　　凰兮从我栖
　　作者：从我栖
　　文案
　　太子得胜还朝，带回来了一个女子。
　　接到这个消息时，太子妃正在庆功宴上，接到了一堆或嘲讽或怜悯的目光。
　　异域而来，被当成战利品的小公主。
　　正位东宫，聪慧无双的太子妃。
　　骄纵不羁的朱砂痣，撞上美丽凶残的白月光。
　　还想左拥右抱，坐享齐人之福？


卷1
第一章 太子还朝，带回了一个美人
　　“太子殿下得胜还朝，带回了一个美人。”
　　听到这个消息时，太子妃正在保和殿的庆功宴上，收获了不少或嘲讽或怜悯的目光。
　　太子东征大捷，武帝大悦，特于保和大殿上设宴，邀文武百官及内外诰命共贺。
　　东宫现真真是鲜花着锦，烈火烹油。
　　只是这样的风头无两，自然也碍了不少人的眼。
　　众人的目光，不由自主地落在主座上那一袭白衣胜雪。
　　“哦？”清和的尾音轻轻上调，似是被勾起了兴趣，芊芊素手放下手中的茶盏，琉璃茶盏碰到食案却没有一丝声响，那是极好的教养下培养出来的优雅从容。
　　江南织造特贡的无暇锦，银线暗绣的凤凰飞舞其上，墨黑的长发束于白玉雕琢的六尾凤雏冠之下，如玉的脸庞眉目如画，没有过多的修饰，却更衬得美人如云中谪仙不染凡尘。这样绝色，确实担得起世人那一句“颜冠京华世无双”。
　　太子妃脸上，没有因为那句明晃晃的挑衅有所动容，依旧是那如春风化雨般的温和，“太子殿下还在千里之外的东漠，这消息恐怕连父皇都还不知，端王府倒是消息灵通。”
　　手眼比皇帝还通天？
　　刚才还有些得意的端王妃脸色僵了一下。
　　现下武帝不过不惑之年，容不得哪个皇子野心勃勃。还敢将手伸到军中？那简直就是找死了！
　　“皇嫂说笑，”端王妃羽扇轻掩，晏晏笑道，掩住了那份惶惶，“不过是听到那些军属内眷说了几句罢了。”
　　太子妃轻笑，依旧端着那份温和无害，“不知是哪家的夫人，也敢论东宫是非？”
　　端王妃脸色顿时有些不好看，她也不敢说是谁，不然就是搬弄是非，挑拨离间，算是跟人家结下死结了。
　　太子妃不动声色地打量了一圈，座下的诰命夫人们大多神色安然。
　　端王妃性子鲁直，只怕又是被谁家当枪使了！
　　太子妃轻抿了口茶，掩住眸中的晦暗不明。
　　这长安的风怕是不宁了。
　　******
　　庆功宴后的几日，京中渐渐多了些或真或假的流言。
　　“听闻五皇子会同太子一起回朝！”
　　“五皇子是谁啊？怎么没听说过。”
　　“太子殿下同母的弟弟，几年前被送往北狄为质子。”
　　“我听说啊！他差一点就成了北狄的赘婿！”
　　“大婚当日，是他开了城门，助我军大破北狄！”
　　“我还听说原本要嫁给他的北狄公主，被太子殿下看中。要跟着一起回来了。”
　　“还有这种事？”
　　……
　　百姓间饭后的谈资，似乎并没有影响到东宫。
　　在大家都说着太子要将带美人回来时，太子妃在东宫悠闲地看书、织布、种花。
　　在御史台弹劾太子失德时，太子妃在东宫看书、织布、种花。
　　在端王被武帝训斥，贬谪到黄河修堤坝时，太子妃在东宫悠闲地看书、织布、种花。
　　等风波过去，太子即将抵达京都时，太子妃依旧东宫悠闲地看书、织布、种花。
　　唧唧复唧唧，机枢运转的声音不断，木梭在纺线间夹持纬纱，投射引纬间，丝线交缠，织出一段素白的布帛。
　　“老二被贬去黄河边上了，”慵懒的声音传来，带着漫不经心的嘲讽，“他怎么就那么想不开呢？非要惹你只装猫的老虎。”
　　执梭的手，停了一下，太子妃抬起头，看了一眼前边美人塌上半倚的美人。
　　风华正茂的年轻女子，一身华蓝锦衣，一头乌黑的长发挽了个妇人的发髻，肤白如雪，比桃花还要骄媚上三分的眉眼，举手投足间光华尽显。
　　君曦，武帝长女，封号长乐，太子胞姐。“说说吧，你对那个红颜祸水要怎么处理？”
　　“红颜祸水？”太子妃不解，不知又是哪个女子被冠上了这个称号。
　　“传闻中让君樾一见钟情，不惜兄弟阋墙也要得到的美人。”君曦看着织机前依旧淡然的人儿，话中颇有些怒其不争，“你丈夫带个女人回来，你至少该给个正常的反应吧？”
　　太子妃抬眸，笑问了一句：“皇姐想要什么样的反应？”
　　“要不……咱们一起骂他渣男吧！”君曦摆出一副大义灭亲的模样。“让他把那什么公主给人送回去。”
　　“皇姐画本看太多了，东宫多一人不多。”太子妃低下头继续织自己的布。
　　“那也不能让个狐媚子进来啊，你不怕东宫不宁吗？”
　　“狐媚子？”太子妃微微皱眉，“皇姐从哪儿学来的词？”
　　“还不是母妃，天天说，日日道，本宫耳朵都起茧子了，这市井之言脱口就出了。”君曦颇有些无奈，“实不相瞒，今日也是母妃托本宫来做说客。”
　　“母妃的意思？”
　　“她说……五弟好不容易回来了，她不希望五弟身上有污点……”
　　近日来，太子和五皇子的事传的沸沸扬扬，什么兄弟阋墙，什么弟弟为了回朝，将妻子送给了哥哥，越说越不像话了。
　　君曦有些头疼，“母妃一哭二闹三上吊的功夫是越发炉火纯青了，本宫实在招架不住了。”
　　太子一出生就过继给了先皇后，君曦口中的“母妃”，是太子的生母柳贵妃。
　　“怕五皇子身上有污点，就不怕太子惹上是非吗？”太子妃好笑地说道。
　　虽说是战败国贡上的人，但怎么也算两国联姻，将人送回去，也真亏羽弗贵妃想的出来。
　　君曦叹了口气，“其实本宫也不希望那个公主留下，君樾向来克己复礼，这么出格还是第一次！那个郁久闾……”
　　“似是故人。”太子妃接下了君曦说不出口的话。
　　君曦一怔，一时竟有些说不出话来。
　　太子妃倒是不甚在意，手中的木梭没有停下，“看过她的画像，确实挺像故人。”
　　“那个人只是君樾的一个遗憾，你才是他的妻子，你们不能为了一个死人，一辈子就这么耗下去吧！”君曦忙开口劝道。
　　“相敬如宾不好吗？”太子妃眸中依旧是淡然的笑意，平静无波，“我和太子之间隔着一条人命，此结无解。即是如此，相敬如宾方才甚好。”
　　君曦看着面前的人，忍不住叹了口气，“苏浅，阿樾心里是有你的，否则当年他也不会去向父皇求旨，求聘你为太子妃。”
　　“可始终，不及他的青梅竹马。”太子妃手上的纺梭停了，布帛上的纹路终是乱了。
　　“苏浅，她死了。”
　　“但她活在太子的心里……”


第二章 传闻中的红颜祸水
　　合欢大殿，红色喜幔飘动，大红双喜上的描金熠熠生辉。
　　本该是喜气洋洋的大殿上鸦雀无声，像是被人突然按下了暂停，所有人脸上的惊愕掩都掩不住，整个大殿上蔓延着让人透不过气的压抑。
　　她站在大殿上，穿着一身喜服，茫然地看着殿下满身狼狈的传令官。
　　“大宁军队已攻破长平关，皇子时叛出王庭......”
　　“不可能！”她听见自己嘶吼的声音，尖锐到破了音，“你胡说！他不可能这么对我！你胡说！你胡说……”
　　颤抖的声音在拼命的否认，仿佛这样，就能否定这噩梦一般的事实。
　　可城墙外，响彻云霄的厮杀声，满地的鲜血……无一不在嘲讽她的妄想。
　　她的少年，抛弃了她！带着异国的大军攻破了她的国。
　　就在她们成亲的那一天……
　　……
　　“殿下！公主殿下！”
　　乌兰落的声音打破了支离破碎的梦，静笙睁开眼时，发现自己依旧还在马车中，只是车外喧哗，似是很热闹的样子。
　　“殿下，咱们到长安了。”乌兰落轻声说道，声音里初到异族的惶恐还没有来得及掩饰好。
　　静笙应了一声，伸手掀开了车窗上的窗帘，入眼的，便是不同于北狄的热闹繁华。
　　太子还朝的车队行驶在朱雀大街上，由羽林卫开路，一路浩浩荡荡。
　　街上熙熙攘攘的人群，都是来围观太子还朝的，虽被训练有素的卫兵挡在两旁，但挡不住他们的议论纷纷，尤其是发现静笙掀开车帘后。
　　“那便是北狄的公主吗？”
　　“她长得真好看！”
　　“能不好看吗？这可是引得太子殿下两兄弟争夺的美人啊！”
　　“红颜祸水，果然名不虚传。”
　　……
　　静笙默然听着那些诋毁。“红颜祸水”四个字，这些天，她已经听了太多，多到已经麻木了。
　　虽然……她明明什么都没有做过！
　　马蹄声至身旁，一道骑影出现在马车旁边，白皙且骨节分明的手，将车帘掩上。
　　静笙看到那只手，尾指上那一条长长的伤痕，明明是炎炎暑夏却冷得浑身的血都要冻僵一般。
　　那道伤，是年少时她带着他爬树，从树上摔下来时，他护着她被地上尖锐的石子划破的。
　　君时……
　　“从北狄到长安一千四百里，只要你能让君时带你走，此婚约，孤便作废。”
　　大宁太子当日的话言犹在耳！
　　可是……
　　她的少年，还是义无反顾地将她送到长安，送给了别人！
　　“公主……你别哭啊……”
　　乌兰落的声音传来，静笙才发现，自己脸上全是泪水。
　　～～～～～～
　　太子还朝，是要先去含元殿面君的，而内眷则被先行送回东宫。
　　车马行至九仙门，便不得再往前。
　　静笙下了马车，看着面前雄伟的朱漆宫门，心里有一种想逃的冲动。
　　君门一入无由出，唯有宫莺得见人。
　　迈入这道门，她就再也出不来了！
　　“公主殿下，请上撵轿。”
　　宫人的声音拉回了静笙出逃的思绪，她回过神来，看见宫门后面早已候着一队宫人。
　　宫人中间，停着一顶四抬撵轿，轿身木质涂金，看得出是有品级才能使用的器物。
　　似是看出了静笙的不解，宫人开口解释道，“知道公主路途劳顿，太子妃殿下吩咐撵轿候在此等公主。”
　　太子妃？
　　大宁太子曾经说过，太子妃品性柔善，是最好相处的。
　　可君时却告诫她，要提防东宫的那群女人，尤其是太子妃。
　　那是个真真杀人不见血的主！
　　当年太子大婚，一同入东宫的，还有两位九黎族顶尖世家的贵女侧妃。
　　而现在，那两位侧妃都死了，连她们的家族都分崩离析！
　　一个汉家贵女，能在大宁九黎族的天下稳立东宫，那双手怎么可能是干净的！
　　同一个人，在两个人嘴里却是两个极端。
　　“九仙门后，便是东宫内庭，我……只能送能到这里了。”原本清冷的声音此时有些暗哑，似乎是在压抑着什么。
　　静笙抬眸，看着这个差点成为自己丈夫的男人，忍不住嘲讽地说道：“我是不是该道一句谢？谢五殿下不远千里将我送到这里？”
　　“笙笙……”君时开口，却不知该说什么，最后只道了一声“保重。”
　　闻言，静笙自嘲一笑，然后，义无反顾地踏进那道高高的宫门。
　　“从今往后，五殿下该改口称一声“皇嫂”了。”
　　～～～～～
　　撵轿行走在长长的宫道上，两旁是高高的宫墙，高得像要耸入天际一般。
　　中原以东为尊，因“东”时属春，色属“青”，故又称“春、宫”、“青宫”；国储所居，故又称“储宫”。
　　静笙曾看过东宫的舆图，东宫很大，三座主宫，五座大殿，一千多个房间。东宫也很小，以它的四方宫墙，牢牢圈死一方天地。
　　而另一边，东宫三座主宫之一的长信宫，凤栖阁中，早已聚集了东宫的各位贵人们。
　　都是来看传闻中的北狄公主。
　　“姐姐还派了撵轿给她，未免也太抬举她了。”左边一位贵人说道，“就该让她走着进来。”
　　“妾可听说，这蠕蠕人茹毛饮血，也不知道多野蛮啊！”右边一位贵人一脸惊惶，“她不会咬人吧？”
　　“蠕蠕”是当年太祖皇帝对北狄的藐称，讽刺他们是不会思考的虫子。
　　这话就很侮辱人了，偏偏座下的贵人们还兴致勃勃地讨论起来。
　　“郁久闾公主是东宫的良娣，“蠕蠕”这个词，以后莫再说。”首座之上的人轻轻道了一句，明明是轻轻柔柔的声音，却自带着不容置喙的威仪，座下之人只能喏喏应是。
　　静笙便是在这种情况下进了凤栖阁。
　　阁中美人很多，环肥燕瘦，各有千秋。
　　但她第一眼就看见了首座之上的那个人。
　　大宁太子妃！
　　她真美！
　　光风霁月，像极了克灑雅湖上那一轮皎皎明月。
　　而太子妃同样看着这位来自北狄的美人。
　　不同于中原女子的柔美，她的五官更加深邃精致，却又不像一般胡姬的生硬。像是浓墨重彩的西域织锦上绘了柔美的山水图。
　　太子妃浅浅一笑。
　　倒是比记忆中的那株菟丝花还要美上三分。
　　—————————————
　　本文架空，所有宫殿名纯属胡扯，考据党退散！


第三章 东宫的女人们
　　静笙看着首座之上，如皎皎明月般的美人，美人也静静地任她看着。
　　这便是大宁的太子妃？
　　相传，大宁起源于九黎中的一个小部落。当年九黎大败，退出中原，大宁先祖退保祁支山后，被东胡奴役了几百年。
　　谁都没想到，三十几年前，它居然干翻了如日中天的东胡，又回到中原的逐鹿中。
　　大宁现在建国不过三十余载，开国之初，太祖皇帝其实并不懂的治国，他在九黎贵族的怂恿下，拟订了种族等级划分，将人分为三六九等，以九黎为尊。偏偏大宁境内的汉人人数是九黎两倍，在人口上压制，更何况还有门阀世家这座庞然大物。
　　九黎人和汉人曾一度斗得你死我活，整个国家也陷入水深火热之中。
　　幸而当今武帝登基后拨乱反正，吸收汉法，重用汉人，推崇汉化，废除种族等级，亲自拟订下门阀制度，规定九黎七大姓氏与汉家顶级门阀五姓相当，并着力督促九黎和汉人联姻，以期让两族融合。
　　苏浅便是在这样的大背景下，被选为东宫太子妃。
　　可以说，太子夫妻身上寄托了皇帝相当大的期望。一个让民族交融，得保大宁国祚绵延昌隆的希望。
　　所以……
　　太子妃在这满是九黎贵女的东宫中，其实也算是一个异族？
　　“你这女子怎么如此无礼？”太子妃右手边的蓝衣美人娇斥道。“太子妃殿下也是你能如此直视的？”
　　尉青菱是太子良媛，出身九黎大族，又是二郡主的生母，向来骄纵。
　　静笙看了她一眼，开口说了一句。
　　可惜……在座的没一个听得懂，因为她说的是北狄话。
　　“？”尉青菱傻了眼，其它人的也小声交头接耳。
　　“她在说什么？”
　　“听不懂啊！”
　　“北狄话吧。”
　　上座的苏浅玩味地看了静笙一眼。
　　“你在说什么？”尉青菱涨红了脸，“用官话来回。”
　　静笙开口，又说了一连串旁人依旧听不懂的话。
　　“说什么鸟话呢”苏浅左手边上的红衣美人脸上明显的不耐烦，“到中原讲人话！”
　　陆常欢是东宫最特别的存在，她是太子良娣，除了太子妃，东宫就属她份位最高。她出身九黎，将门遗孤，家族三代皆战死沙场。她自小在戍边长大，又自幼丧母，据说是被父兄当男孩子养的。
　　如果说尉青菱是骄纵，那许常欢是性子野，野到连太子都敢指着骂。
　　“我跟畜牲说话还要挑方式？”静笙开口，依旧是北狄话。
　　苏浅虽然听不懂，但直觉这只小刺猬应该是在骂人。
　　当然，这样觉得的不止是苏浅。
　　“你是不是在骂我？”陆常欢微微眯起了眼睛，很不高兴。一副“她要敢说是，我就抽她！”的表情。
　　“是啊！”静笙不怕死承认。
　　但偏偏陆常欢她又听不懂。
　　“你说人话，到底是不是？”
　　“没错！骂的就是你。”
　　“说人话！”
　　“你是人吗？”
　　……
　　东宫脾气最暴的良娣，跟初来乍到的良娣，用两种完全不同的语言无障碍交流中……
　　“行了”苏浅终是开口叫停了她们之间没完没了的鸡同鸭讲。“郁久闾良娣既然不会说我们大宁的话，就先请位先生来教她吧。今日就到此，散了吧。”
　　“什么？”陆常欢明显惊愕了一下，“太子妃不是诏她来立威的吗？就这么散了？”
　　“咳”陆常欢旁边的于承徽被茶水呛了一下。
　　就算人家听不懂中原话，你也别说的那么直白啊！这多尴尬啊！
　　苏浅明显看到静笙的嘴角抽了一下。
　　这只小刺猬心里怕是在骂她吧。
　　静笙：这些女人真坏！
　　“陆良娣，少看一点奇怪的话本。”
　　苏浅自认还没有落寞到要拿一个小姑娘来立威，但她发现座下几人全都是一脸期待的表情。
　　赤裸裸的，想看戏的表情……
　　苏浅轻轻一笑，决定了！
　　今天……就搜宫吧！把那些奇奇怪怪的话本全烧了！
　　～～～～～～
　　女人多的地方，是非也多。
　　东宫的女人其实也谈不上太多，静笙没有来之前，除了太子妃，就一位良娣，两位良媛，一位承徽，一位奉仪。加上两个小郡主，还凑不齐一桌席面。
　　比起皇帝那龙潭虎穴一般的后宫，东宫这边倒是意外的和谐。
　　长信宫的揽月台，可以俯瞰整个东宫。
　　月色初上，苏浅站在高台上，看着东宫各个地方开始亮起烛火。
　　“殿下，起风了。”玄锦披风落在肩头，是她的贴身侍女暮月。
　　“没想到，那个新来的郁久闾良娣居然不会说咱们的话。”暮月给苏浅身上的披风系上系带，“那以后岂不是连和她说话都难？”
　　苏浅看着远处的昭纯殿，那是新来的良娣的新住所。但笑，却不语。
　　“不过，她的名字挺奇怪的。”暮月不解地说
　　“哪里奇怪？”
　　“静笙……不像是北狄的名字，倒更像是咱们中原的名字。”
　　“她生母是中原人，大概是她母亲取的名字吧。”
　　“哦！原来她母亲是中原人……”暮月蓦然反应过来，“那她……会说中原话？！”
　　不是不会说，而是不想说！
　　苏浅看着高台下灯火通明的昭纯殿。
　　“看来……这位北狄的小公主，是压根没想过要和东宫好好相处了。”
　　“殿下！”苏浅的另一个贴身侍女匆匆而来，“太子殿下回宫了。”
　　苏浅脸上一贯的笑意僵了一下，只是一瞬间，但还是被自小一起长大的暮月察觉了。
　　暮月心里叹了口气。
　　世人都道东宫和睦，太子夫妻鹣鲽情深。
　　可这段婚姻到底如何，也只有当事人……如人饮水冷暖自知。


第四章 被同一个白月光祸害的两个人
　　宫灯的烛心爆了一下，苏浅冷眼看着宫灯里，飞蛾扑火然后被火焰焚烧的一幕。
　　听到沉稳有力脚步声，苏浅抬头便看见刚沐浴完毕的太子殿下站在门口。
　　一身月白的寝衣，更衬得那人伟岸的身姿挺拔，长发用一根系带随意系在肩后，剑眉星目，明明也算是衣衫不整的模样，偏偏却是那样说不出的尊贵雅致。
　　君樾看着面前的妻子，突然有恍若隔世的错觉。
　　此次与北狄一战，他许久未见她了。
　　苏浅放下手中的书卷，起身，行礼。
　　一举一动，合乎礼仪，挑不出一点错，却也疏离。
　　君樾没有说话，苏浅也没有，夫妻两人竟一时无话可说。
　　世上哪有如此疏离的夫妻啊！
　　君樾苦笑，脑子里浮现的，是当年泰始政变后，她红着眼眶，却不卑不亢地说了一句，“妾……愿与殿下演一场世人想要的夫妻情深。”
　　虚有其表的夫妻情深，给世人看的夫妻情深！
　　不怪她的！
　　当初，是他丢下她的……
　　“夜深了，歇下吧。”君樾开口，声音很轻，更像是叹息。
　　“是。”苏浅很是顺服，不是妻子对丈夫的顺服，更像是下属对君王的顺服。
　　同一张塌上，同一床被子，夫妻两人却背对着背，中间仿佛隔着什么，泾渭分明。
　　两人就这样背对着，谁也没有说话。
　　～～～～～
　　红幔随着夜风舞动，房中随处可见的大红双喜，喜庆的红映着满室烛光，透出一派喜气盈盈。
　　刻着龙凤呈祥连理枝的喜床上，挂着意寓美好的百子帐，身着隆重婚服的新嫁娘端坐，雀扇掩面，掩不住她的欣喜和羞涩。
　　少年用清朗的声音，念着那一首悱恻动人的却扇诗。
　　雀扇落下，露出新嫁娘的面容，那双娇羞的眸子里，尽是新郎带笑的脸庞。
　　洞房花烛明，燕余双舞轻
　　一切原该这样美好下去的，可是……
　　“太子殿下，不好了，羽弗小姐出事了！”侍从惊慌失措的禀告打破了这份美好。
　　那是她第一次听到这个名字，一个注定要成为她一生梦魇的名字。
　　新郎转身要离开，新嫁娘慌忙抓住了新郎的袖子。
　　“听话，孤一会儿就回来。”
　　婚服正红色的袖子从新嫁娘手中抽走，他只留给她这么一句话。
　　龙凤喜烛燃了一夜，新嫁娘等了一夜，却始终没有等回她的新郎……
　　……
　　苏浅已经很久没有梦到过去的那些了。
　　她以为她已经忘了，忘了那个曾经脆弱无助的自己。
　　从一个怕黑怕血怕孤独的小女孩，变成现在这个百毒不侵的皇太子妃。
　　居然只需要一个死人！
　　羽弗贵妃曾哭着指责她，是她抢走了羽弗纥纥的太子妃之位，是她逼死了羽弗纥纥。
　　羽弗纥纥，那个太子青梅竹马的表妹，那个传说中差点成为太子妃的九黎贵女。
　　在她的大婚之夜殉情了！
　　当着太子的面，跳着那支据说是太子最喜欢的舞，一把火将自己烧死了！
　　太子将她一个人丢在洞房里，之后更是在羽弗纥纥的灵堂守了七天。
　　新晋太子妃成了长安最大的笑话！
　　而七天后正逢东胡来犯，太子请旨去了战场，一去就是三年。
　　苏浅已经不记得那三年自己是怎么熬过来的。
　　世上最不缺踩高捧低的人！她一个汉女，在九黎贵女中本就举步维艰，再加上太子的态度，几乎所有人都在等着她被废黜，她走的每一步，都如临深渊，战战兢兢。她一个人在东宫熬了三年。
　　苏浅也曾经对自己的婚姻，对自己的丈夫有过期许。
　　可那个叫羽弗纥纥的女子，在最美丽的年纪，用最绝烈的方式霸住了她丈夫的心。用她的死在太子夫妻之间种下了一颗刺。
　　而苏浅眼睁睁看着这颗刺，在丈夫的漠然疏离下，一点点破土发芽，长成参天大树，彻彻底底撕裂了她的婚姻。
　　泰始政变那一年，叛军都打到东宫门口了，一墙之后厮杀声震天，她甚至可以问道空气中蔓延的血腥味。
　　那一刻，苏浅心里是害怕的。
　　自小养在深闺里的女子，何曾经历过如此血腥暴乱的场面。
　　苏浅曾经奢望过，在这个时候可以有个人在她身边，告诉她不要怕，他会保护她。
　　可是……没有！
　　那个曾经十指不沾阳春水的女孩，只能强撑着，调动东宫六率捍卫东宫，去保护那些比她还要害怕的内眷们。
　　黎明破晓之时，她站在满地鲜血和残骸间，看着东宫门开启，迎接援军。
　　她看见三年未见的丈夫匆匆归来，一身染血的铠甲。
　　那一刻，苏浅悲哀而清醒的认识到。
　　她不需要他了！
　　“妾……愿与殿下演一场世人想要的夫妻情深。”她对他如是说。
　　就这样吧！
　　做一对人人称赞的表面夫妻，相敬如宾！
　　“殿下！郁久闾良娣又气走了一个！”暮月抱怨的声音传来，拉回了苏浅陷入过往的思绪。
　　“郁久闾？”苏浅想起了几天前太子带回来的那只小刺猬。
　　“这个北狄公主真难伺候！”暮月趁机告状，“不肯说中原话，不肯学中原礼仪。到现在还穿着北狄的衣服不肯换！这都第几个教仪姑姑被她气走了！”
　　“这次又是为什么？”苏浅有些好笑，这小丫头也太能折腾了。
　　“今日教仪姑姑教用餐礼仪，不过是多练了几次，她倒好，最后直接用手抓了！气得教仪姑姑连道了好几句……”暮月模仿教仪姑姑气急败坏的样子，“孺子不可教也！孺子不可教也！”
　　苏浅轻笑了一声，“有那么夸张吗？”
　　“您不知道，现在陆良娣她们每天搬个小凳子，围在昭纯殿，就为了看郁久闾良娣学礼仪。”
　　宫里的日子太枯燥了，东宫这群女人特别爱凑热闹。
　　“那明日我们也去看看吧。”
　　“殿下……您……”暮月看着苏浅，欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　“暮月觉得，你对那位郁久闾良娣似乎特别的……宽容？”
　　那么闹腾，居然到现在还没有出手压制。
　　“不过是个孩子罢了。”
　　一个被北狄放弃的和亲公主，根本连威胁都够不上。“更何况……”
　　苏浅看着窗外，仿佛自言自语地道了一句，“本宫和她也算有缘。”
　　被同一个白月光祸害的缘分！


第五章 给小家伙撑腰
　　昭纯殿，勤礼斋。
　　苏浅到时，良娣她们已经围了一小桌，正嗑瓜子嗑得正欢。
　　除了那位不爱出门的贺楼良娣，东宫的贵人们都到齐了，连牙牙学语的小郡主都被抱来凑热闹。
　　要说东宫这群唯恐天下不乱的女人们，也是很让人头疼的存在。
　　你见过谁家后宫组团去参观别人学礼仪的？
　　偏偏东宫这群女人就会！
　　而且，静笙本来不准她们进昭纯殿的，是于承徽贿赂了教仪姑姑，然后一群人跟着教仪姑姑，搬着小板凳浩浩荡荡地进来了。还美其名曰：一起来学礼。
　　“猜猜这次的教仪姑姑能撑多久？”良娣陆常欢大手一挥，拿出一支赤金镂空锦鲤钏当作彩头。“本宫看她挺凶的，应该能撑一个时辰。”
　　“上次那个才撑了半个时辰，”良媛尉青菱拿出一支上好的白玉飘花手镯，“我猜也就半个时辰。”
　　“我也觉得半个时辰。”年纪最小的奉仪赵意棠说道。
　　自两年前泰始政变，共历生死后，东宫的这群女人就彻底的放飞了自我。
　　“你们在做甚？”
　　苏浅出声，兴致勃勃的众人才发现太子妃来了。
　　眼疾手快的陆良娣将彩头一把揽进怀里，对着苏浅露出此地无银三百两的笑。
　　妥妥一副被抓到做坏事小辫子的模样。
　　“太子妃姐姐，我们在看小蛮女学礼仪，没有赌博！”赵意棠不打自招，收获陆常欢白眼一枚。
　　“小蛮女？”
　　苏浅微微皱眉，看向那边，赵意棠口中的小蛮女正在学习走路的仪态，被教仪姑姑要求走之端方，环佩不响，钗环不移。
　　教仪姑姑说一句，旁边的译官就给静笙翻译一句北狄话，静笙回了一句，译官又给教仪姑姑翻译成汉语。一来一回，有来有往。
　　别说，看这场景，还真有点意思。
　　不知静笙说了什么，教仪姑姑突然勃然大怒，一教鞭拍在案上。
　　“啪”的一声巨响，苏浅看着这边的几个人同时缩了一下脖子。
　　“她好凶啊！”
　　“当初我进东宫时，也没见哪个教仪姑姑这么凶啊？”
　　“她不会打那小蛮女吧？”
　　几个人窃窃私语，苏浅很淡然的抿了口茶，心中自是了然。
　　她们本就是九黎贵女，有母家撑着，就算是身为遗孤的陆常欢，身后也有陆家旧势，尚仪局又怎么敢得罪。而静笙，不过是战败国送来的战利品，无依无靠，自是好欺负。
　　这宫中捧高踩低的风气，还真是数年不变啊！
　　“打起来了！打起来了！”
　　赵意棠一声惊呼，苏浅抬眸看去，一眼就看见教仪姑姑被静笙抓住一条胳膊反压在桌案上。
　　“这丫头身手可以啊！”陆常欢眼睛一亮。
　　教仪姑姑被压在书案上，觉得自己被钳制的那只手都快断了。“你个粗鄙的蠕蠕女，不知礼数！”
　　“你再说这两个字，我卸了你这只胳膊！”静笙可以忍受这些教仪姑姑的刻薄和打压，但她绝不允许自己的母国受到羞辱。
　　“你……你会说中原话？！”教仪姑姑又惊又怒，这蛮女之前是在耍她吗？
　　“我自小就会。”静笙冷冷说道，她会说中原话又如何，她根本不想和她们打交道！
　　“你这蛮女，北狄果然是蛮夷，不可教化也……啊啊！”
　　教仪姑姑的尖叫声几乎冲破屋顶，静笙下了狠手，她甚至听到了自己胳膊的骨头在响。
　　痛苦的尖叫引来了东宫的侍卫，气氛一触即发。
　　“放开她。”
　　轻柔的声音传来，静笙回头，身后亭亭而立的，正是大宁的太子妃。
　　静笙看着苏浅，手上的钳制没有松动，眼睛里尽是防备，像只亮出爪子的炸毛小猫。
　　“先放开她。”
　　苏浅的声音很轻很柔，一如春风化雨般的温和，很容易让人放下防备的温和。
　　静笙不自觉松了手。教仪姑姑狼狈地爬起来，摸着自己隐隐作痛的胳膊，狠狠地瞪着静笙。
　　若眼神能杀人的话.，静笙已经千刀百孔了。
　　“太子妃殿下，”教仪姑姑给苏浅行了礼，“这蛮夷之女，臣教不了！”
　　被点名的静笙，背脊挺得直直的，一脸倔强。
　　“哦？”苏浅轻笑了一声，“你倒是有些自知之明，本宫也觉得你教不了郁久闾良娣。”
　　“？”教仪姑姑惊了一下，太子妃这话是什么意思。
　　苏浅笑容一收，眼神一下冷冽下来，“你既自称为臣，那本宫问你，你官至何位？”
　　“臣……臣尚仪局女使，从……从九品。”
　　“哦～”轻柔的尾音上调，听得教仪姑姑却是莫名的胆战心惊。
　　“你一个从九品的女使，谁给你的胆子，来羞辱我东宫？！”
　　“！”教仪姑姑惊愕不已，“臣不敢！太子妃殿下，臣怎敢欺辱东宫……”
　　“不敢？那姑姑一口一个的“蠕蠕”、“蛮夷”骂得又是谁？”
　　“臣……臣……”
　　“指着东宫良娣鼻子辱骂，姑姑好大的官威，不知……置我东宫于何地？”
　　“臣不敢！臣下次再也不敢说了！”教仪姑姑慌忙跪下认错，她一直觉得郁久闾良娣不过是战败国献上上的贡品，无依无靠。
　　完全忘了，再怎么说，这人也是东宫的人啊！
　　更没想到的是，一向仁厚的太子妃会为她发难。
　　“郁久闾良娣。”苏浅转头望向静笙，小家伙脸上还一副不可置信的表情，大概是没想到自己会给她出头。“之前的几位教仪姑姑，可像她一样欺你？”
　　想起之前那些人刻薄的嘴脸，静笙用力的点点头。
　　“好！很好！”苏浅笑了，笑意却不达眼底，“尚仪局教出来的规矩，还真是让本宫大开眼界啊！”
　　“殿下！请听臣解释……”
　　“解释？让贺尚仪来给本宫解释吧。”苏浅冷冷的说道，“来人！将这以下犯上，不知礼数之人扔出去”


第六章 在东宫，只有本宫能欺负你
　　教仪姑姑侍卫被拖了出去。
　　“太子妃殿下怎么突然给她撑腰？”尉青菱小声嘀咕道。
　　“当然是因为那些教仪姑姑太欺负人了，太子妃姐姐向来仁义。”赵意棠理所当然地说道。
　　于承徽没有说话，陆常欢则不屑地啧了一声。
　　“难道我说的不对吗？”赵意棠颇为不服气。
　　“太子妃殿下可不止是为了给郁久闾良娣撑腰，”于承徽开口说道。“她也是在敲打尚仪局。”
　　“敲打尚仪局？尚仪局做了什么需要敲打？”尉青菱不解地问。
　　“近来京里有些流言，是关于太子、郁久闾良娣以及五皇子的。尚仪局针对郁久闾良娣，幕后怕是那边的意思。”于承徽抬了一下下颌，意有所指，而她暗示的方向正是皇宫那边。
　　“你是说？！”尉青菱一脸震惊，“皇后殿下？！”
　　“噗！”陆常欢被茶水呛了一下，连连咳了起来。于承徽忙给她拍拍背，帮她顺气。
　　“你脑袋装的是什么？豆腐吗？”陆常欢数落道，“皇后殿下又不是吃饱了撑的，没事针对一个东宫良娣干嘛！”
　　“那是谁啊？”赵意棠同样很好奇。
　　“羽弗贵妃。”于承徽说道。
　　尉青菱和赵意棠一下闭嘴了。
　　她们伦理上的婆婆啊！不敢说！不敢说！
　　之所以说是伦理上的婆婆，那是因为她们还有一个礼法上的婆婆——先皇后！
　　羽弗贵妃生育了三个孩子，第一个是君曦公主，第二个是太子，但太子一出生就过继给了先皇后，由先皇后养大。最小的，便是五年前到北狄为质子的五皇子君时。
　　“东宫向来铁桶一块，外面的手伸不进来，羽弗贵妃才会想着借尚仪局的手，来磋磨郁久闾良娣。”陆常欢给这俩小傻瓜解惑。。
　　“尚仪局应该没那个胆子和东宫过不去，很可能只是那几个教仪姑姑的问题。”于承徽说道，“太子妃殿下可容不下这种逾越。”
　　而另一边，静笙看着暗里欺负她的人被侍卫拖了出去，一时倒不知该对太子妃有什么反应。
　　“她们欺辱于你，为何不禀于本宫？”
　　闻言，静笙奇怪看着苏浅。
　　她自小长在王庭中，虽然被保护的很好，但也算是见识过宫闱女子们的明争暗斗。
　　幼时，她就曾经撞见过她养母尔绵太后身边的嬷嬷勒死了一个后宫夫人，她曾经一度很害怕那个嬷嬷，直到长大后才懵懵懂懂的察觉，若没有上头的指示，一个嬷嬷怎么敢对后宫的夫人动手。
　　所以，静笙从一开始就觉得，苏浅不止不会帮她，可能还会想尽办法打压她。
　　似乎是看出了静笙的心思，苏浅开口，说了句，“东宫人口简单，并没有你想的那些弯弯道道。”
　　那些喜欢玩弯弯道道的，坟头草都两丈高了。
　　“你是东宫良娣，在东宫，除了本宫和太子殿下，良娣的份位最高，”看着面前的小刺猬，苏浅突然起了揶揄的心思。“换句话说，在东宫，只有本宫能欺负你。”
　　静笙：“？！”
　　看着小刺猬脸上的表情，苏浅莞尔，“本宫会替你重新择师，往后这样的事不会在发生了。”
　　“我不想学什么中原礼仪。”静笙闷闷地说道。
　　“一个月后，宫中设中秋宴，是阖宫大宴，除了有诰命的内外诰命，典客署几位外使也会参加，你总不希望，有人说北狄王室的教养吧？”
　　打蛇打七寸！
　　不得不说，苏浅极会揣度人心，从刚才静笙和教仪姑姑的对话中，便知道这孩子的七寸在哪里。
　　果然！提到北狄，就见静笙的态度便有些松动了。
　　“你一个人学，确实有些孤单，本宫给你找几个伙伴吧。”
　　苏浅转头，正对着不远处嗑瓜子的几人。
　　几个人几乎是同一时间打了个寒战。
　　又是那种被猎手盯上的感觉。
　　“天不早了，妾带琼羽回去午睡了。”尉青菱瓜子一丢，抱起自家小团子要走。
　　“太子妃姐姐，棠棠饿了，先回漪涟殿了。”赵意棠也准备跑。
　　“呃……”陆常欢努力想了想，“殿里……殿里……衣服没收……妾去看看宫人有没有收衣服！”
　　于承徽倒是很淡定地继续嗑瓜子。
　　太子妃挖坑时，还是乖乖往里面跳吧，反正想逃是不可能的。
　　“既然你们说了要一起学礼仪，”苏浅轻笑，却给几人一种泰山压顶的感觉。“就留下吧。”
　　在东宫，不怕太子发怒，就怕太子妃她笑得温柔。
　　不多时，尚仪局两位尚仪便带着几位教仪姑姑前来东宫请罪。
　　几个教仪姑姑受了罚降了职位，贺尚仪亲自来给东宫几位贵人教习，这事也算翻篇了。
　　～～～～～
　　长信宫
　　“殿下，”暮月不解，“您让那几位贵人全到昭纯殿学礼仪，那里还不翻天吗？”
　　“本宫最近没时间管她们，给她们找点事做。”
　　太子得胜还朝，东宫看似烈火烹油，鲜花着锦。可越是这样越招人妒，而且君心难测，就怕“功高盖主”这四个字落到东宫头上。
　　苏浅现在要打起十二分精神，去应对各方人马。偏偏东宫这群小祖宗太能折腾了，干脆给她们找点事做。
　　昭纯殿
　　贺尚仪正在考妇德，要学生们以“贞顺”为题，写一篇文章。
　　尉青菱看着自己面前“贞顺”两个字抓耳挠腮，最后放弃趴桌案上。
　　看到旁边陆常欢趁贺尚仪不注意，跟她身后的于承徽换了纸张，原本空白的卷面满满当当。
　　好气哦！
　　会模仿笔迹的承徽，我也想要一只！
　　尉青菱愤愤不平地转过头，看见赵意棠给静笙丢了纸条。
　　哦豁！
　　倒数第一抄倒数第二，真是一个敢给，一个敢抄。
　　勇气可嘉！


第七章 东宫秘史，白月光的传说
　　“爹啊！女儿对不起你啊！”
　　午膳时间，宫人提着食盒进入勤礼斋时，就听见了尉良媛的哀嚎。
　　“她考砸了跟她爹有什么关系？”静笙不解。
　　陆常欢：“她爹是文渊阁大学士。”
　　于承徽：“我九黎第一才子。”
　　赵意棠：“学富五车，才高八斗。”
　　“可惜生了个渣渣，晚节不保啊！”
　　尉青菱觉得自己受伤的心被扎了一刀又一刀。这些作弊还考个丙等、丁等的家伙，哪来的勇气嘲讽她？
　　勤礼斋中和乐融融，静笙从没有想过，本不想和东宫打交道的自己，有一天会和东宫的女人们打成一片。
　　这东宫……好像和她想象的不太一样！
　　这时，陆常欢一把搂过静笙的脖子，“看在姐妹一场的份上，姐姐要给你一个忠告。管好自己的心，千万别爱上狗太子……唔！”
　　于承徽捂住了陆常欢的嘴，“此言犯上，良娣慎言。”
　　陆常欢掰开于承徽的手，眼中不屑，“本宫可不怕他，有本事让他砍了本宫。再说，你们心里不也这么想的？”
　　大家都没有说话，看得出都对太子心里颇有些怨念。
　　陆常欢也不管于承徽的阻止，看着静笙很认真地说道：“这东宫里还有一位贺楼良娣，你知道吧？”
　　静笙印象里好像有这么个人，不过这个贺楼良娣很少出门。
　　“而太子妃身边的有两个大宫女，除了暮月，还有个沉月，有印象吗？”
　　静笙点点头，太子妃身边跟着一个沉月，不爱说话，比起开朗的暮月，她更像个影子，总是静静的待在太子妃身边。
　　“其实贺楼良娣才是沉月。”陆常欢将那些陈年往事全抖了出来，“贺楼良娣原本是太子妃带进宫里的侍女之一，还是那种从小一起长大的！她背主爬了太子的床，怀了大郡主之后，太子觉得东宫第一个孩子的生母出身不宜太低，就给她换了个身份，她这样就变成了九黎贺楼家的女儿。”
　　还有这种操作？！
　　“这不是明晃晃地打太子妃的脸吗！”陆常欢愤愤不平地说道，“最可恶的是，她睡了太子妃的侍女，反手还还了一个，就是现在这个沉月。他也不想想，太子妃天天看着，心里不会隔应吗？”
　　“最过分的是，她居然和我一个份位！”尉青菱握着拳头，愤愤不平地补充。
　　“而且……你知道吗？太子心里还有个死人。”陆常欢说道。
　　“死人？”静笙不解。
　　“羽弗纥纥，你听过这个名字吗？”
　　静笙点点头，“我听阿时……不！是五皇子说，她是太子的表妹，原本太子妃的位子该是她的，是现在的太子妃抢了她的位置……”
　　“他放屁！”听到有人诋毁自己敬重的太子妃姐姐，赵意棠气死了，“当年陛下曾当着文武百官的面说过，羽弗氏才德不足，不堪为东宫之主。她从一开始就没有入主东宫的资格，又何来太子妃姐姐抢她位置一说？！”
　　“而且那一道给太子妃殿下的赐婚圣旨，是太子他自己去求的！”尉青菱忍不住插嘴，“羽弗纥纥的死，凭什么算在太子妃殿下的身上？”
　　“那个羽弗纥纥的死？她不是生病暴毙的吗？”赵意棠不解的问道。
　　五年前，赵意棠才十二岁，很多事都不清楚。而羽弗纥纥的死，外界一直说是病逝的。
　　“东宫外边的彩雀楼，她在那里自焚的。”
　　“？！”静笙和赵意棠都目瞪口呆。
　　“太子大婚之夜，她在那里自焚，太子亲眼看着她死的，当时五皇子也在。自此后，太子和太子妃夫妻离心，婚后才第七天，太子就自请去了边境。”
　　“小静笙”陆常欢语重心长地对静笙说道，“太子殿下并不是一个好丈夫。当年太子大婚，除了太子妃，同一批进东宫的还有六个九黎贵女，我、老尉、小白（于承徽）还有棠棠都是那时入的东宫。太子因为羽弗氏的死，将我们一群女人丢在长安，去了边境，一去便是三年，不管不顾。两年前泰始政变，乱军都打到东宫门口了，东宫还出了叛徒临阵倒戈，若不是太子妃死守东宫，我们两年前就死了！这也是我们心甘情愿臣服太子妃的原因，生死之际，是她护住东宫，护住了我们！”
　　“小静笙，你要守住你的心。不要喜欢太子，否则你注定要心伤的。”
　　静笙没有说话，好半晌，才幽幽问了一句，“羽弗氏自焚时，五皇子也在？”
　　尉青菱回忆了一下当年的传闻，“听说当时五皇子情绪特别激动，要不是旁边人拉着，他也差点冲进火场里去了。”
　　像是突然想起什么，尉青菱突然掰过静笙的脸左看右看，像是在确定什么。
　　“你在干嘛？”静笙被摆弄得莫名其妙。
　　“我就说怎么总觉得面熟，你们来看，小静笙是不是很像那个羽弗纥纥？”
　　尉青菱喊几人过来看，但陆常欢从小在戍边长大，压根没见过羽弗纥纥，而赵意棠五年前还是个孩子，也记不得羽弗纥纥长什么样子，倒是于承徽点点头，说了句“挺像。”
　　“真的像吗？”陆常欢表示怀疑。
　　“像！真像！”尉青菱肯定的说，“若是你看了羽弗纥纥的画像，就不会怀疑了。”
　　“画像？在哪儿？”
　　“太子书房里应该有。”
　　陆常欢斜瞥了她一眼，“太子书房重地，你能进得去？”
　　“我是进不去，不过……山人自有妙计。”
　　两天后，尉青菱真弄来了一副羽弗纥纥的画像。
　　虽然她进不去太子书房，但她爹是谁啊？！文渊阁大学士、九黎第一才子！交友之广啊，这不，就从他一个皇家画师朋友哪里弄来了一副羽弗氏的贵女图。
　　几个人围着画像啧啧称奇，世上还真有那么像的两个人。
　　“小静笙，你脸色怎么这么难看？”陆常欢看着静笙突然苍白的脸色问道，“你不舒服吗？”
　　静笙摇摇头表示自己没事，可脑子里不可抑制想起一件事。
　　有一次赛马会上，她从马上摔下来，脸上被擦了一道口子，君时特别紧张，找来了最好的药。
　　当时，他给她搽药，一直念着，要是这张脸上留下伤痕怎么办。
　　当时她也没做多想，看他这么紧张她，心里还挺高兴。说留疤也没什么，反正他不嫌弃就好。
　　君时当时没有说话，只是看着她的脸。
　　她当时总有一种错觉，觉得他是透过自己看着谁……


第八章 给白月光上坟去
　　长信宫
　　紫檀案上摆了许多的画像，画上都是年轻的女子，有秀丽端庄，也有明媚娇艳，有高贵典雅，也有小家碧玉。
　　各种美人，应有尽有。
　　“殿下……”一向很少说话的沉月开了口，“您真的要给太子殿下择选？”
　　太子怕是会不高兴啊！
　　“东宫现在最缺的，是一个小皇孙。”苏浅知道，沉月是太子的人，也没有避讳，直接将该说的说出来，她也不怕沉月向太子传递消息。
　　看着薄薄的东宫彤史，苏浅皱眉。
　　看来……太子并不喜欢现在的后宫，那就再为他选几个美人进东宫吧。反正，只要太子有嗣，东宫的地位也就牢固了。
　　那您为太子殿下生个小皇孙吧，太子殿下一定很乐意的。
　　沉月心说，却没敢将这些话说出口。
　　“对了，”苏浅像是突然想起来，开口问了句，“昭纯殿那边近来如何？”
　　苏浅知道尉青菱将羽弗纥纥的画像带进东宫一事，也知道静笙看了画像后的反应。
　　“听说郁久闾良娣今日病了，贺尚仪便停了课。”
　　“病了？”
　　“太医说是水土不服，心思郁结。”
　　“哦？心病啊！”
　　看来……是发现端倪了，连学课的心思都没了。
　　这病，是得好好治一治了！
　　既入了东宫，若还是余情未了，怕终究会成为祸患！
　　～～～～
　　农历七月二十，白露，正值寒生露凝。
　　初秋残留的暑气已散去，天气开始转凉，尤其是早晨最为明显。
　　山林间薄雾蒙蒙，车轮轱辘的转动声响。
　　一架不起眼的青顶马车，悠悠的行驶在晨间小路上。
　　静笙撩起车帘，看着外面陌生的林境，转头向车中正执卷看书的人，“你……要带我去哪儿？”
　　苏浅放下手中的书卷，看着车窗旁的静笙，微微一笑，“怕本宫把你卖了？”
　　静笙没有说话，像是在考虑苏浅话中的真实。
　　苏浅笑着摇摇头，“本宫此次带你出来，是去看一位故人。”
　　“故人？”
　　“嗯，故人，”苏浅望着被撩起帘的窗外，眼中神色复杂，“一个你会想见的故人。”
　　道路的尽头，是林中深处的一座寺庙。
　　不同于繁市中的那些香火鼎盛，这座寺庙静静坐落在深山中，遗世而独立，倒颇有些和光同尘的感觉。
　　静笙下了马车，就听见苏浅吩咐马夫找个隐秘的地方将马车停放，似是不想被什么人看到。
　　静笙更疑惑了，但苏浅也没有解释，只是带着静笙进了山门。
　　乌兰落原本想跟着静笙，也被暮月带走。
　　两个人先去了大雄宝殿，拜过佛祖后。苏浅对主持方丈说了什么，便有一个小沙弥带着她们去了另一座佛殿。
　　这座佛殿供奉的是地藏王菩萨，静笙看见地藏王菩萨的金身之下，立着许多大大小小的牌位。
　　这些牌位的中间供奉着最醒目的一尊灵位，金丝楠木的牌位上金漆书写，静笙看到一个眼熟的名字。
　　“羽弗纥纥？”静笙看着那尊灵位，嘴里喃喃念出那个名字。
　　“九黎的风俗，未成亲而早殇的女子，不立碑不起坟。”苏浅解释道，“五年前，太子殿下亲自将她的牌位供奉在此，以求地藏王菩萨庇佑，佑她来世投个好人家。”
　　“那你带我来这儿，是什么意思？”静笙似乎察觉到什么，急急开口，“我不认识她！我要回去！”
　　“你在怕什么？”苏浅直直看着静笙的眼睛，像是要看进她的心里。
　　静笙不由自主地撇开眼，不去看苏浅的眼睛。
　　“你是怕知道什么吗？”苏浅轻轻的反问一句。“或许你心中已隐隐有感觉？”
　　静笙没有说话。
　　“你知道为什么，太子第一眼便指名要你，而五皇子可以那么轻易就放弃你，甚至将你送给太子吗？”
　　“因为……我是北狄的公主……”
　　“北狄的公主何止你一个，太子何必冒着被人诟病的风险，兄夺弟媳？！而五皇子，更是将你亲自送到太子的床榻上？”
　　苏浅的话戳中了心里某一处，静笙的脑子里全是那副羽弗纥纥的画像，那跟自己如此相像的画像。
　　“羽弗纥纥是太子的表妹，也是五皇子的表姐。我在闺中时便听说过，她与五皇子是真真的青梅竹马，两小无猜，听皇姐说，五皇子从小就一直在说，长大了要娶表姐为妻。”
　　静笙的脸色有些苍白，她想到了这些天心里的那些怀疑。想到了过去君时常常看着自己的脸失神的模样。
　　“是的！你很像她！”
　　苏浅轻轻一句话，却像扎在静笙心里的刀，那些疑惑像是被撕开了一个口子，露出里面丑陋不堪的真相。
　　“太子妃到底想说什么？”
　　“五年前，五皇子本不该送去北狄为质子的，”苏浅开始将那些不为人知的皇室秘闻娓娓道来，“父皇曾经说过“羽弗氏才德不足，不堪为东宫之主”，因此彻底断了羽弗氏入主东宫的希望。后来五皇子亲眼见羽弗氏的死，他觉得羽弗氏的死，父皇是有责任的，父子间起了龃龉，五皇子当庭顶撞父皇，才会被送去北狄为质。”
　　“他是因为……羽弗纥纥…才被送到北狄的……”静笙听见自己的声音有些颤抖。
　　那个永远冷静自持，泰山崩于前也面不改色的君时，那个她从来没见过他失控的君时……为了一个女人，当庭忤逆他的父亲，他的君王？！
　　“五皇子在朝堂上妄言，以下犯上，父皇大怒，差点砍了他。幸而有几位大人力保，才被送去北狄。”苏浅一字一句，打破了静笙的那一点奢望。
　　你看，他对另一个女人，一个死去的女人能做到这个地步，可他又是怎么对你的呢？
　　“你差一点成了他的妻子，可他对你说弃就弃。因为他喜欢的，不是你这个人，而是你这张脸，这张和羽弗纥纥几分像的脸！”
　　“不是的……”静笙脸上已经没有任何血色了，却还是不肯去相信，“不是你说的这样！”
　　她和他五年的情意，今天却有人告诉她，这些情意都是假的？从头到尾就是个笑话？
　　他不爱她！
　　他只是把她当成了另一个人的影子？！
　　“你不信？”苏浅问道。
　　静笙摇摇头，忍着泛红的眼眶，倔强地说：“我不相信你说的话！”
　　“你不信本宫的话，那你想不想听听五皇子的话？”
　　“？”
　　“今日，是羽弗氏的生忌，五皇子会到这里祭拜。”苏浅抬眸，直直望进静笙眼底。“你要不要听一听，你的心上人，会对着羽弗纥纥的灵位说些什么？”


第九章 四个人的修罗场
　　每年的七月二十，君时总是不见人影，不管静笙怎么找，那一天她都找不到他。
　　原来……这一天是羽弗纥纥的生忌！
　　“好！”静笙开口，眼眶依旧泛着红，可眼神却异常的坚毅，“我不信自己五年来的付出，只是一场笑话，我想听听，他到底将我置于何地！”
　　静笙有自己的骄傲，她可以接受他的不得已，但她不能忍受她爱的人，从始至终只将她当成别人的替身，连看着她，都在想着另一个人。
　　殿外响起一长一短两声轻扣门的声响，那是暗卫给的暗号。
　　“他来了。”苏浅淡淡的说了一声，拉着静笙躲到了佛像后边。巨大的佛像，将两人掩藏起来。
　　这座寺庙当初建造，本就是为了供奉九黎世族那些早殇的贵女。因为地处偏远，平时少有人造访。
　　静笙听见有人进入地藏王菩萨殿里，那个脚步声是他再熟悉不过的。
　　“他……”
　　静笙刚想开口问，纤长白皙的手指轻点在她的唇上。
　　苏浅的脸庞近在咫尺，那比桃花花瓣还要漂亮的双唇轻比了个“嘘”的模样。
　　神像后的空间很狭窄，两人靠得极近，静笙甚至可以感觉到，苏浅的温热的呼吸落在她的唇上。
　　静笙还从未与谁这么靠近过。不自觉的，嫣红悄悄染上了静笙的耳尖。
　　“阿笙姐姐……”
　　心中的异样，被熟悉的声音打得灰飞烟灭。
　　阿笙？
　　静笙瞳孔猛地一缩，惊疑地看向苏浅。
　　苏浅静笙手心里写了两个字：“汉名”。
　　羽弗纥纥的汉名——羽笙。
　　静笙却如坠冰窟，她曾经听过君时醉时喃喃过这个名字，捧着她的脸庞，嘴里念着这个名字，缠绵又悱恻的温柔。
　　她一直以为，他嘴里的“阿笙”是她……
　　“我回来了……”君时伸手，轻抚着灵位上的名字，动作温柔。
　　静笙的心一下就沉到了冰湖底，冰冷到麻木了。
　　“我在北狄遇上了一个女孩，她长得很像你，”君时像是想起什么，嘴角轻轻扬起起，“但脾气一点都不像，你那么温柔，而她……”
　　说到这里，君时没再说下去，只是摇摇头，叹了口气。
　　神像后边的静笙，却是寒意入骨的冷！脑子里只有君时的那句……
　　她长的很像你！
　　“在北狄的日子很难熬，幸而有她的陪伴，每每看着她，总觉得你还活着，还在我身边……”
　　静笙感觉到自己脸上湿湿的，等她意识到，才发现自己早已哭的不成样子。
　　自己爱的人，对着一块牌位情意绵绵。
　　他看着自己的时候，心里眼里却是另一个人！
　　那她算什么？！
　　用来祭奠他爱情的工具吗？！
　　“五弟还是一如既往的自我啊！”
　　突然出现的声音，惊到了殿中明里暗里的三个人。
　　苏浅微微皱眉，没想到太子也来了。
　　不过想想也是，今日是羽弗纥纥的生忌，太子来拜祭是很正常的事。
　　对于突然出现的太子，君时脸上原有的温和褪去，恢复他一贯的清冷疏离。
　　“臣弟拜见太子殿下。”君时执手行礼，礼数到位，浑身却透着拒人于千里之外的冷漠。
　　自羽弗纥纥逝世后，两兄弟算是彻底撕破了脸。
　　“太子殿下日理万机，怎么还有时间过来祭祀故人？”
　　“纥纥的灵位，是孤供奉在此的。”太子在羽弗纥纥的灵位前上了三支清香。
　　“那又如何呢？”君时话语冰冷，“当日，若不是你娶了苏氏女，她又怎会想不开？！”
　　听到君时嘴里的“苏氏女”，太子眉头紧紧锁起，“我们之间的恩怨，不要牵扯到太子妃。”
　　“呵！”君时冷笑，话语中毫不掩饰的讽刺，“太子殿下对太子妃还真是情深义重啊。”
　　“情深义重”四个字被咬得重重的，颇有些咬牙切齿的味道。
　　“不及五弟，才到北狄，就找了个小公主！”太子不甘示弱的反驳道。
　　想到静笙，君时脸色变得很不好看，“臣弟实在不解，臣弟何德何能，让太子殿下一而再再而三地针对。”
　　“针对？孤针对你什么了？”
　　“你夺了臣弟的妻子。”
　　“呵！妻子？君时，你不觉得好笑吗？纥纥死了，你找个东施效颦的赝品，难道不是在羞辱纥纥吗？！”
　　苏浅皱眉，东施效颦的赝品？
　　这话真是将静笙贬到了尘埃里。偏偏！君时没有说话。
　　这算是……认同？
　　苏浅看着静笙的脸色更难看了。
　　“孤知道，你最近小动作频频，孤看在纥纥和母妃的份上，一而再再而三地的容忍于你，但这些情分也有挥霍完的一天。”
　　“哦？情分挥霍殆尽那一天，不知太子殿下要如何？”
　　“君时，你不要忘了，”太子看来君时一眼，那一眼真是冷冽得让人心底发颤，“你的小公主，还在东宫！”
　　君时眼底滑过一丝异色，快得像错觉一般，很快又恢复了一如既往的漠然，“她是你的后宫。”
　　“所以……你不怕她哪天突然暴毙了吗？”
　　君时冷笑，漠然说了两个字。
　　“请便。”
　　苏浅明显感觉到身边的人瞬间僵住了。
　　静笙脸上已经没有任何血色了，苍白的让人心疼。那双手死死紧握着，指甲深深陷入掌心中，可她就像感觉不到疼一样。
　　“若无事，臣弟告退。”君时也没等太子回应，一拱手执礼告退。
　　佛堂中，太子独身而立，望着羽弗纥纥的灵位久久不语。
　　就在佛像后的两个人以为太子快要离开时，却听见那人深深叹了一口气。
　　“今日，父皇问孤，北狄之胜想要什么……孤向父皇求了旨，追封你为太子妃。”
　　静笙心中一惊，下意识地去看苏浅。
　　只见苏浅面色依旧，静笙伸手去握苏浅的手，想安慰她，却发现苏浅手心里全是冷汗。
　　静笙突然意识到，苏浅并不像表面那样的无动于衷。她是人！也会受伤，也会疼！
　　她的丈夫，用战功给另一个女人换了一个追封，那她这个正牌太子妃又该如何自处？！
　　—————————
　　虐妻一时爽，渣男注定火葬场。


第十章 互舔伤口
　　静林小道，青顶马车旁，马儿悠然的吃着草，马夫正给马儿刷着鬃毛。
　　暮月无奈地看着乌兰落在自己面前走来走去，像只热锅上的蚂蚁。“我说……你不累吗？”
　　乌兰落猛然停住，愤愤看着暮月，一开口就是一连串的北狄话，听得暮月一脸的问号。
　　“你在担心你家郁久闾良娣吗？”暮月不确定地问道。
　　听懂了“郁久闾”三个字，乌兰落连忙点点头。
　　“放心，她跟太子妃殿下在一起，不会有什么事的。”
　　这次换乌兰落一脸懵逼，她听不懂中原话啊！
　　“你家太子妃把我家公主带去哪里了？”这是乌兰落的北狄话。
　　“天气凉？对啊，最近是转凉了。”这是暮月的汉话。
　　“什么？！酒肆？她们去酒肆了？”
　　……
　　就在马夫默默看着两个语言不通的人，鸡同鸭讲，连带着手舞带足蹈时。
　　静谧的林间小道，两道倩影施然而来。
　　两侍女奔向自己的主子，乌兰落先发现了异常。太子妃还是那副鹄峙鸾停，娴雅自若的模样。
　　可自家公主呢？眼眶还泛着未退的红，分明是哭过的。
　　“公主，她欺负你了吗？”乌兰落着急地询问。
　　静笙摇摇头，却不想说话，一副失魂落魄的样子。
　　乌兰落见此，更是认定了自家公主被欺负了。
　　回程的马车中，苏浅见静笙还是一副恹恹的模样。“本宫知道你很疼。”
　　静笙抬头看了苏浅一眼，依旧是那副打不起精神的样子。
　　“怨本宫吗？”
　　“？”
　　“其实你心里对君时，还有那么一丝丝的期盼吧？”苏浅直接戳穿了静笙的心思，“爱了那么久的人，不可能说放下就放下，纵使他这样对你，你心里多多少少还是会给他找借口，觉得他是被逼的，觉得他有他的无奈……至少你还有些心存侥幸，觉得他是爱你的。”
　　静笙没有说话，她确实如苏浅所言，今日之前对君时还未到彻底死心的地步。
　　“可今日本宫所为，无异于将你的伤口撕开，还往上面撒了把盐。”
　　“我想知道……”静笙看着苏浅，眼神很是认真，“你为何要这么做？”
　　“因为，本宫要你死心。”
　　静笙对君时的余情，对东宫来说，无异于跗骨之俎！太过于危险，若被有心人利用，后患无穷！
　　所以！苏浅要将君时从静笙的骨血里彻底挖去！
　　“很疼吧？”苏浅突然这样问道，“将喜欢的人从自己心里活活剜去，很疼吧？”
　　听到这话，静笙脸色很难看，她想不通，怎么会有这么恶劣的人。“看来太子妃看到我痛苦，很是心满意足啊。”
　　“本宫也疼过。”
　　苏浅轻描淡写的说了这一句，却让静笙愣了一下。
　　“将一个人从自己心里挖去，本宫也疼过。可是本宫只能这么做，因为只有这样，本宫才能活！”
　　“那个人……是太子吗？”静笙试探地问道。
　　苏浅没有回答，而是淡淡的说，“有些感情，如附骨之疽，会要了你的命！你还年轻，没必要为了一个不值得的人，困死自己的一生。”
　　“我知道，可是……”静笙突然又红了眼眶，带着哭腔的声音一抽一抽，“我还是好难过啊！”
　　“那你哭吧，哭出来或许会好过些。”
　　“你的膝盖能借我一下吗？”
　　借膝盖？
　　苏浅疑惑，还没回过神，旁边的人儿就自顾自地爬上了她的双膝。
　　苏浅僵了一下，她一向不喜欢和别人过于接触。
　　可看着扑在膝上的人儿，咬着她的衣袂，小声的，哭得一抽一抽的。她突然想起了自己幼年时养过的一只小奶猫。
　　“你可以哭出声。”苏浅忍不住揉了揉这只小奶猫的脑袋。“这样会好过一点。”
　　静笙转头看着苏浅，眼眶红红，连小巧的鼻头也染上了绯色，更像一只可怜见的小猫了。“不要！那多丢脸啊！”
　　苏浅失笑，还真是个小孩子啊！
　　看到苏浅笑，静笙一头埋在苏浅的膝上，哭得更委屈了。
　　好一会儿，苏浅听见膝上传来闷闷的一声“阿浅……”
　　苏浅愣了一下，“你唤本宫什么？”
　　“阿浅啊！”静笙抬起头，不解地问，“你们中原不是都这样叫吗？”
　　就像她唤君时阿时……
　　想到君时，静笙觉得自己又难过了。“阿浅，你难过吗？”
　　“难过什么？”
　　“太子……他给羽弗纥纥求了追封……”
　　静笙知道，中原的太子只会有一个正妻，可苏浅还好好的端坐东宫，太子却给另一个女人太子妃的尊荣。
　　“难过啊。”苏浅无奈地说了一句。
　　东宫只能有一位太子妃，只有先太子妃被罢黜或逝世后，太子才能迎娶继妃。也不知道太子给羽弗纥纥的追封是太子嫡妃，还是继妃？若是嫡妃的话，自己以后还得对着羽弗纥纥的灵位执妾礼。
　　不过不管是嫡妃，还是继妃，自己接下来这段日子，怕是又要接到无数的怜悯和嘲笑了。
　　这日子……确实难过啊！
　　“那你也哭吧。”静笙一脸“我绝不笑你”的表情。
　　看着小奶猫自己哭得惨兮兮，还想安慰她的样子。奇异的，苏浅心头的阴霾竟渐渐散去。
　　～～～～～
　　回到东宫时，长信宫正热闹，大批的赏赐如流水般进入长信宫。
　　“这是？”苏浅询问正在登记造册的沉月。
　　“殿下，这是此次太子大捷，宫中给的赏赐，太子殿下吩咐，全数给长信宫。”
　　看着那些价值连城的宝物，苏浅脸上依旧保持着太子妃该有的仪态，可上扬的唇角，透着的却是凉薄的冷。
　　将赏赐给我，荣耀给她！
　　咱们这位太子殿下，还真是深谙平衡之术啊！
　　苏浅没兴致去看那些虚情假意的恩赐，只身回了内寝。
　　太子妃的内寝殿中，摆放着不少珍奇的花木盆栽，可最显眼的位置，却是一个空落落的花盆。
　　苏浅看着那个花盆，眼中神色安然。
　　那是当初她嫁给太子时，带进东宫的一株绿牡丹，入东宫的第一年便枯死了。
　　有些感情……一开始就是错的！
　　所以！苏浅自己亲手扼杀了它！扼杀了那个年少慕艾的自己！
　　因为她想活！
　　她不能抱着一段无望的感情，在那冷冰冰的疏离下失了本心，或疯魔或郁郁。
　　最后如同这绿牡丹一般，枯死在东宫！


第十一章 太子去了昭纯殿
　　太子回到东宫时，已是掌灯时分，他的太子妃正伏案整理着一宗宗文卷。
　　烛光映照美人颜
　　君樾一直都知道，苏浅很美，是被世人盛赞的“长安第一美人”。
　　君樾想起第一次见到苏浅，那是他年少之时，一次去拜访太傅苏府，被一曲慷慨激昂，气势宏伟的琴声所吸引。
　　一路循着琴声，走到了后院。
　　花木扶疏的湖畔，临水而建小亭中，苏浅一身白衣胜雪。
　　那一瞬间，君樾觉得自己看到了月中神女，世间万物都成了她的背景。
　　尤还记得，苏浅当年弹的是《破阵乐》。君樾听惯了身边那些女子悲春悯秋的各种乐曲，从不知，原来女人也可以驾驭如此大气磅礴，气势不凡的琴曲。
　　后来，在太子妃的择选上，父皇很直接的告诉他，他希望他娶一个汉女。
　　一个身份足够高贵的世家汉女做太子妃，可以稳固大宁汉人和九黎的平衡，让两族更紧密的融合在一起。
　　当时，君樾想到的只有苏浅！
　　那个惊才绝艳的汉家贵女，她就该是大宁未来的国母！
　　苏浅……合该是属于孤的！
　　“殿下回来了。”
　　柔和悦耳的声音传来，君樾看着他的太子妃起身，走至面前，行礼。
　　每一步都进退有度，赏心悦目。
　　偏偏！太有度的了。
　　挑不出任何错的进退有度，有礼却疏离。
　　“你我夫妻，无需如此多礼。”
　　君樾想扶起执礼的苏浅，后者却不着痕迹地往后避了一下。
　　“孤听说，你今日去了香积寺？”
　　香积寺，是供奉羽弗纥纥的那座寺庙。
　　“是，”苏浅很坦然地说道，“妾带着郁久闾良娣去拜祭了羽弗姑娘。”
　　“关于……纥纥追封一事，太子妃可知晓了？”
　　“长史今日禀告过了。”苏浅没说之前就知道了，不过君樾既然知道她去了香积寺，应该也知道她提前知道了此事。
　　“孤希望你能理解。”
　　“妾自是理解，殿下对羽弗姑娘情深义重……”
　　“孤往后不会再去香积寺了！”君樾打断了苏浅话，很认真地说道。“苏浅，我们以后好好过日子！”
　　今日下朝，君樾被君曦堵在宫门口骂了一顿。
　　“给羽弗纥纥追封太子妃？亏你想的出来！”
　　“君樾，你有没有想过，你的正牌太子妃要怎么办？你要天下人怎么看她？！”
　　“你就作吧！等苏浅彻底对你死心了，本宫看你还怎么作！”
　　等苏浅对你彻底死心……
　　这句话让君樾心情郁燥了一整日，现在，他想要他的太子妃应他一句，应以后他们夫妻俩能好好过的承诺。
　　“好啊！妾与殿下以后好好过日子。”
　　苏浅依旧笑得很温柔，可那笑容却让君樾莫名的挫败，就像一拳打在棉花上。
　　她说的是妾与太子，而不是我们！
　　一瞬间，他们夫妻又陷入了无话可说的境地。
　　“太子妃……刚刚在整理什么？”君樾没话找话，想打破两人此时的无话可说。
　　“殿下请移步。”苏浅做了个“请”的姿势，带着君樾走到书案旁。
　　君樾看见书案上摆满了各种美人的画像，“这是？”
　　“京中几个大家族正值待年的贵女，殿下可有合眼缘的？”
　　“什么意思？”君樾皱起了眉。
　　“妾看过彤史，殿下在嫔妾们那里歇的次数太少了，现下东宫最需要的，是一个小皇孙。妾想为殿下择选，以延绵皇嗣……”
　　苏浅越说，君樾的脸越黑，最后终于忍无可忍的打断了她。“太子妃还真是贤惠大度啊！”
　　大度到总是将他往别人怀里推！
　　“是妾该做的。”苏浅笑着说，仿佛没看见太子难看的脸色一般。“这是妾的本分。”
　　“呵！”君樾气笑了，“你还记得你的本分？”
　　天下哪有他们这样的夫妻？！
　　成亲五载，至今还未圆房，而他的太子妃还一心给他怀里塞别的女人！
　　偏偏，苏浅还依旧笑得温温柔柔，挑不出一丝错来，“殿下，时辰不早了，您是否该去其他妹妹那里坐坐了？”
　　“孤不能留在长信宫吗？”
　　“殿下自北狄回来后，还有几位妹妹宫里没去过，”苏浅提醒道，“两位小郡主，也很想念父亲，殿下该去看看。”
　　“那你呢？你想念孤吗？”
　　突如其来的话，暧昧不明的撩人。
　　偏偏苏浅脸依旧不红心不跳，“妾自是想念。”
　　那句“想念”，平静得毫无波澜起伏，跟念书似的。
　　……
　　暮月今日当值，当她到长信宫跟同僚换班时，正逢太子愤愤拂袖而去。
　　“太子殿下这是……怎么了？”暮月不解地看着自家主子。
　　而太子妃殿下，正在端坐在书案，微微笑道：“无事。”
　　暮月总感觉他们夫妻俩吵架了，可偏偏太子妃又一副无事发生的模样，还淡定地继续给太子择选新人。
　　半柱香后，太子妃终于在择选名册上画出了几个名字。
　　“太子殿下今夜去了哪里？”苏浅似是随意地问了一句。
　　“暮月不知，暮月现在就去问问。”说罢，暮月出了书房，不一会儿就回来了。
　　“回禀殿下，太子殿下的仪驾今夜去了昭纯殿。”
　　苏浅执笔的手顿了一下，笔上的墨汁落在宣纸上，晕开了一片乌黑。
　　“殿下？”
　　苏浅放下了手中的笔，“拿本宫的对牌，去库房取那套九色琉璃杯来。”
　　“是。”暮月领命下去，过了一会儿便捧着一个精致的锦盒回到内寝殿。
　　紫檀木的锦盒，以白绒为底，放置了九只琉璃杯，意寓长长久久。每一只琉璃杯都晶莹剔透，流光溢彩。
　　“殿下要找这么贵重的九色琉璃做什么？”暮月不解。
　　苏浅拿出一只琉璃杯，看着它在烛光映照下，越发光彩夺目。
　　琉璃珍贵，当世的琉璃大多三色五色，七色难得，更别说这九色，是当之无愧的价值连城。
　　“明早送到昭纯殿，当作郁久闾良娣初次侍寝的掌灯礼。”
　　“啊？”暮月惊讶。“但这也太贵重了吧？九色琉璃杯，当世可仅此一套啊！”
　　“收起来吧，”苏浅将杯子放回锦盒，却不知为何，杯子从手中滑落摔在了地上，琉璃碎了一地。
　　“它碎了！殿下！碎了！”暮月又惊又心疼地喊道。
　　苏浅皱起了眉。
　　杯碎，可不是什么好兆头啊！
　　仿佛是应验苏浅不好的预感，一个宫人未经通报便急匆匆闯了进来。
　　苏浅一看，是君樾身边的贴身内侍。
　　一向沉稳的内侍，此时慌慌张张，在苏浅耳边轻声说了句，“太子妃殿下，太子受伤了！”
　　“受伤？！”
　　“郁久闾良娣把太子给捅了。”


第十二章 她把太子捅了
　　不知道那个侍从说了什么，暮月看着她家向来泰然自若的太子妃变了脸色。
　　“本宫知道了，”苏浅脸色很是凝重，“殿下现如何？伤得可重？”
　　太子遇袭不是小事，但现在还没有风声传出来，苏浅心下便明白了，太子应该是伤得不重，而且也不打算将此事闹大。
　　“太子殿下无大碍，”果然，内侍如此回道，“只是太子殿下不希望此事传出去。”
　　苏浅在心中盘算了一会儿，开口说道，“你先回昭纯殿去，本宫随后便到。”
　　“诺。”
　　内侍领命离开后，苏浅便召了暗卫，让暗卫去一趟药藏局。
　　连暗卫都用上了？这让暮月更好奇了。“殿下，这是发生了什么事吗？”
　　“太子受伤了。”苏浅也不瞒她。
　　“太子受伤？！”暮月大惊，“太子殿下怎么会受伤。”
　　“郁久闾良娣捅了太子一刀。”
　　“她把太子给捅了？！！”暮月这下是惊得目瞪口呆。
　　郁久闾良娣她这是……把天捅了个窟窿啊！！
　　“本宫现要去昭纯殿，你守在长信宫，此事万不可走漏一点风声。”
　　“诺，暮月明白。”
　　～～～～～
　　苏浅到达昭纯殿时，并没有想象中的兵荒马乱，但殿中明显是被清过场，在场的都是太子的人，她没有看到昭纯殿的宫人，也没有看到静笙。
　　看来……是被全数控制了。
　　“太子妃殿下！”迎面而来的内侍，是君樾的心腹虞吉。“太子殿下受了伤，您……”
　　“本宫将药藏局的医丞带来了。”苏浅接下了虞吉的话。
　　说罢，跟在苏浅身后的中年人出列给虞吉见了礼。
　　大晚上将人从药藏局拎出来送到昭纯殿，还要神不知鬼不觉，也是为难太子妃了。虞吉赶忙将人带进寝殿。
　　昭纯殿内寝殿中，明显有打斗的痕迹，地上到处都是瓷器碎片，多宝阁已是摇摇欲坠，床榻上被子也被丢在几丈外。
　　陆常欢说过，静笙会武，而且很强，跟她不相上下。当时苏浅还想着，就陆常欢那三脚猫的功夫，静笙应该也强不到哪去。
　　没想到……是她错估了陆常欢的自信！陆常欢跟静笙，压根就不是一个等级的！
　　殿中燃起淡淡的药香，医丞为太子包扎了伤口。
　　太子伤的并不重，只是皮外伤。说是被捅，但静笙的簪刀只是划破了太子的腰侧。
　　可要命的是，太子的脸颊上被划了一道不浅的伤痕，看样子一时半会儿是愈合不了的。
　　而太子明日还得上朝！只怕到时候，所有人都会知道，太子遇袭，被北狄公主所伤！
　　“殿下准备如何处理此事？”苏浅看着君樾脸上的伤，开口问道。
　　“北狄一战刚歇，孤不希望此事为别人知晓。”
　　北狄公主刺伤大宁太子，此事处理不当，很容易变成两国的争端。大宁征战多年，现在最需要的是休养生息，不必要的战争，能免则免。
　　“妾明了。”苏浅领会了君樾的意思，“今日不会有任何流言传出昭纯殿。”她会处理好一切。
　　“辛苦太子妃了。”
　　“殿下脸上有伤，明日的朝会是不能去了，不若就以风寒为由，上表请休。不过……”苏浅提醒道，“此事不可瞒父皇！”
　　君心难测，帝王本就多疑。东宫之事，能瞒天下人，却不能瞒坐在极圣之位的那个人！
　　君樾自是知道其中厉害，点头应了一句，“孤知道。”
　　“殿下先歇息吧，东宫的事，妾来处理。”
　　说罢，苏浅行礼告退，也不给君樾施苦肉计的机会。
　　侧殿——
　　“太子妃殿下，太子殿下今日的脉案……？”医丞小心翼翼地询问道。
　　“不归档，销毁吧。”苏浅看着医丞手里的脉案，“今日之事，你该清楚怎么做。”
　　“臣明白！臣明白！”医监连连应道。
　　苏浅轻轻颔首，窥见东宫私密的医丞如蒙大赦，带着满身的冷汗匆匆退下。
　　处理完一并人等，苏浅想到了最棘手的那一个。
　　“郁久闾良娣呢？”
　　“软禁在暖阁里，”虞吉回禀道，“太子殿下还未明示，属下们也不敢动。”
　　最主要的是，东宫内眷是归太子妃管的！
　　～～～～～～～～～～
　　昭纯殿的暖阁设于东面，于东苑书房旁边，其实说白了就是一间设暖炉的小屋子，供寒冬时节看书时有个休憩的地方。
　　苏浅才刚东苑，便看见静笙从北狄带来的侍女被两个侍卫拦在东苑门口。
　　那个侍女情绪很激动，一次次想硬闯，一次次被打回来。
　　当发现苏浅时，那个叫乌兰落的侍女突然跑到苏浅面前，一边跪下磕头一边说着她听不懂的北狄话。
　　“怎么回事？”苏浅皱眉问道。
　　乌兰落的额头都破了，但她还是不停地磕头，嘴里焦急的北狄话也带上了浓浓的哭腔。
　　苏浅虽然听不懂，但她知道，她在求她！
　　为了什么求她？郁久闾良娣吗？
　　可是，没有她和太子的命令，是没人敢对东宫良娣做什么的。
　　想是这么想，但苏浅还是快步进了东苑。
　　东苑中很安静，暖阁门锁禁闭，两个侍卫守在门口，看上去没什么异常。
　　但苏浅想到静笙那个侍女一边磕头一边哭着求她的样子，“郁久闾良娣呢？”
　　“禀殿下，良娣在暖阁之中？”侍卫恭恭敬敬地回道。
　　“她可有异常？”
　　异常？侍卫想了想，“禀殿下，并无异常。只是闹够了刚刚消停下来。”
　　“闹？刚刚消停下来？”苏浅皱眉，总觉得有哪里怪异，“开门，本宫要进去。”
　　“是！”侍卫连忙将门打开。
　　苏浅进入暖阁，这才发现，阁中居然连烛火都未点一支，整个小阁一片漆黑。
　　“掌灯！”苏浅下令道。
　　侍卫忙将宫灯点亮，小阁中明亮起来，却不见静笙的人影。
　　“人呢？！”
　　侍卫一下慌了，“不可能不在的！她刚刚还在拼命的挠门，还一直尖叫来着……”
　　“挠门？”
　　苏浅眉头皱得死紧，回到刚刚进来的门口，看到门扉上触目惊心的抓痕。
　　那些痕迹极深，看的出抓的人出用了死劲，一道道一条条，尽是斑斑血迹，看得人不禁倒吸了一口凉气。
　　将门扉打开，门后，是蜷缩成一团的小小身影。
　　—————
　　静笙有幽闭恐惧症，很严重的那种！


第十三章 她怕黑
　　刚刚走出昭纯殿的医丞，又被侍卫提溜了回来。
　　东苑暖阁中，小塌上昏睡的人，连昏迷中也得不到安宁，苍白的额头上尽是冷汗，连手脚也在发抖。
　　“良娣如何？”苏浅看着正在给静笙诊脉的医丞问道。
　　“禀殿下，良娣这是癔症。”
　　“癔症？”
　　“癔症有很多种，良娣这种应该是惧黑的癔症。”
　　“惧黑？”
　　“世上有一些人，怕黑怕幽闭狭窄，一旦处于这种环境便会失控，重时会窒息、昏眩、甚至昏厥。这些人往往是幼时受了惊吓，留下了病根，才会特别惧怕黑暗。”
　　“怕黑吗？”
　　苏浅想起门扉上那些惊心的抓痕，而静笙的两只手，十个手指鲜血淋漓，指甲全数裂开，血肉模糊。
　　这得多害怕，才会失控成这个样子？
　　“这要如何治疗？”
　　“无治。”医丞拿出银针，开始给病人针灸，“癔症是无法根治的，只能防不能治。”
　　“那要如何防？”
　　“她惧黑惧幽闭，那便尽量避免让她处于那样的环境。”
　　～～～～～～～～
　　一片让人窒息的黑暗中，静笙拼了命向前逃。
　　她怕黑！
　　很怕很怕！
　　幽幽黑暗中，静笙蓦然听见许许多多杂乱的声音。
　　“地动了，快跑！”宫人惊慌失措的叫喊声。
　　“房子要塌了！，公主还在里边！”这是奶娘又惊又惧的喊声
　　“夫人！不能进去……”这似乎是母亲身边的那个宫女。
　　记忆中那片被夷为平地的废墟之下，隐隐传来小孩子的哭声。
　　“静笙……不要哭……娘在……”温柔的女声，越来越虚弱。
　　那是她的母亲……
　　她们被掩埋在废墟下面，她的母亲用单薄的身躯为她撑起一个小小的空间。
　　黑暗中是看不到任何东西，但小女孩可以清楚的感觉到，有温热的液体流在她的脸上、身上，伴随着浓浓的血腥味。
　　那是……她母亲的血！
　　“娘亲！娘亲！”小女孩哭着一遍一遍的喊，可她的母亲没有回应她。
　　护着她的身躯一点一点的冷去……
　　狭小的黑暗空间里，眼睛看不清，其他的感官越发明显，她清楚的感觉着，护着她的的那个人，身体越来越冷，心跳声越来越慢，呼吸越来越弱……
　　她的母亲，正在一点一点的死去……
　　静笙又回到那个狭小，让人窒息的黑暗中。
　　动不了！挣不开！
　　黑暗，开始一点一点将她吞噬……
　　母亲，别丢下我……我害怕……
　　“良娣！郁久闾良娣！静笙……”
　　恍恍惚惚间，静笙突然听到一个声音，很熟悉的声音！
　　那是……太子妃……阿浅？
　　身上传来针扎的痛感，静笙从让她窒息的黑暗中醒过来。
　　第一眼看见的，是苏浅……
　　“阿浅……”
　　你来救我了吗？
　　～～～～～
　　折腾了大半宿，身心俱疲的医丞终于能离开昭纯殿了。
　　小小的暖阁里，点了满室的烛火，灯火明亮，照得满室没有一处黑暗。
　　静笙的十个手指头受了伤，包上了厚厚的绷带。
　　宫人端着药进入暖阁，苏浅看着静笙行动不便的手，示意宫人喂她。
　　但刚从梦魇里醒过来的人儿，明显很抗拒别人的靠近，宫人靠近一点，她就往后缩一点，直到缩到床脚，退无可退。
　　苏浅看着在在床角缩成一小团的人儿。这可怜见的，还真难想象这是个敢正面刚太子的小霸王！
　　“本宫来吧。”苏浅从宫人手上接过了药。可能是因为醒来时第一眼看到的自己，静笙对她的抗拒要比旁人小得多。
　　苏浅坐到床沿上，对着角落里快缩成团子的静笙说，“来，吃药。”
　　静笙看了苏浅一会儿，竟然真的乖乖从角落里出来了。
　　暖阁中很安静，白瓷勺搅动着褐色的药汁，一个喂着，一个喝着，两个人都没有说话。
　　等一碗药见了底，难得乖顺的静笙才开口问了一句：“你是来杀我的吗？”
　　“嗯？”
　　苏浅看着对方的样子，合着这小家伙以为自己喂她的是一碗毒药？
　　“我知道，伤到太子是大罪。所以……你是奉命来杀我吧？”
　　面前的人一脸慷慨就义的表情，看得苏浅有些好笑，她给面前的人儿擦擦沾了药汁的嘴角，叹了句，“傻瓜！”
　　这鲁直又单纯的性子，要如何在这大宁活下去啊？
　　“睡吧！”苏浅起身，“你不用怕黑，本宫让你的丫鬟来陪着你。”
　　说罢，苏浅准备离开，可刚转身，就感觉袖摆被人拉住了。
　　回头，看见床上的人正用一双水蒙蒙的眼睛，可怜地看着她。
　　“我不想待在这里，你可不可以带我走？”
　　～～～～～～～～～～
　　焦急的暮月，终于在夜半时分等到了自己的主子。
　　可是但看到主子身后的人，抑制不住地惊呼：“殿下，您怎么把她带回来了？”
　　那个捅太子一刀的罪魁祸首，殿下怎么给带回来了？
　　静笙看着一脸抗拒的暮月，给了个白眼。
　　看来你不欢迎我啊？
　　废话！你闯了多大的祸，心里没点数？
　　暮月腹诽。
　　“郁久闾良娣今日先在侧殿歇息吧。”
　　苏浅开口打断了两人的“眉来眼去”。
　　“您让她歇在侧殿？！”暮月惊了一下。
　　她家殿下看着和蔼可亲，其实有很强的领域意识，不喜欢别人驻足自己的领地。
　　包括……太子殿下！
　　“嗯，”苏浅颔首，嘱咐道，“带郁久闾良娣去侧殿歇息吧。”
　　“诺，”暮月心不甘情不愿地领命，带着静笙去了侧殿。
　　夜色深深，简单洗漱后，苏浅坐在妆镜前，卸去了发髻上的钗环，乌黑的长发散落在肩上。
　　镜中的女子，正值花信年华。可苏浅却恍然看到了那个豆蔻年华的自己。
　　今日在暖阁中，看着蜷缩在床角惶惶无助的静笙，苏浅蓦然看见了那个在龙凤喜烛前等了一夜的自己。
　　暮月总是不理解，为何她对静笙总是有着超乎寻常的耐心和包容。
　　那是因为……她总在这个孩子身上看到当年的那个自己！
　　她们之间，命运何其的相似。
　　同样在新婚之日被抛弃，同样被困在一段无望的婚姻中！
　　就连让她们命运多舛的那个白月光，也是同一个人。
　　这大概……也算是同命相连的惺惺相惜吧？


第十四章 爬上太子妃的床榻
　　昨夜折腾了大半宿，苏浅身心俱疲，偏偏一整晚还在做奇怪的梦。
　　不是梦见过去种种，就是梦见静笙捅了太子，然后一堆烂摊子等她着收拾。连梦中都劳心劳力的太子妃，在卯时习惯性的醒来，觉得自己头昏沉沉的。
　　揉揉隐隐抽痛的额角，正准备让宫人进来伺候梳洗，却徒然僵住了身子。
　　她的床上……分明还有一个人？！
　　苏浅深吸一口气，让自己冷静。然后抓住被子一角，“哗”的一声，猛然将被子掀开。
　　只见明黄锦被下，一个四仰八叉的身影睡得正香……
　　“嘣！”
　　听到这一声响时，在耳房里的暮月急急忙忙跑进内寝殿。
　　然后就看到她家一向克己复礼又进退有度的太子妃跌坐在地上，看着床榻的方向一脸的懵。
　　而床榻上，静笙正披着被子，揉着还睁不开的睡眼，“阿浅起得好早啊……”
　　“你你你！”暮月指着静笙，情绪激动得手指都颤抖了，“你怎么会在我家殿下的床上？！”
　　一般来说，太子妃就寝时，会有宫人彻夜守在脚塌旁，但苏浅不喜欢别人守着，所以当值的宫人一般被安排在旁边的耳房休憩。
　　所以……这家伙是什么时候进来的？
　　静笙刚醒来，脑子还处在迷迷瞪瞪的状态，看到暮月，傻乎乎的一笑，打了一个招呼：“早啊！”
　　“谁跟你早啊？！”暮月当即就炸毛了，“你为什么在我家殿下床上？！”
　　“侧殿……太空了！我怕阿浅害怕，来陪她。”静笙有些心虚，坚决不承认是自己害怕了。
　　“阿浅？！”暮月气得目瞪口呆，“良娣！您太失礼了！怎么可以这样唤太子妃殿下？！”
　　“啊？为什么不能？”
　　“您该称太子妃一声“殿下”！”
　　“不要！”静笙拒绝得干净利落，“阿浅都没说不可以！”
　　“这不合规矩！不可以就是不可以！”
　　“不要！”
　　两人吵得不可开交，沉月默默进入内寝殿，扶起了还在地上，被她们遗忘的苏浅。
　　苏浅：……
　　～～～～～～～～～～
　　早膳过后，苏浅开始处理公务。
　　刚开始，静笙还能乖乖坐在旁边。可两个个时辰后，苏浅还在处理公务，再赏心悦目的美人图也绑那颗不住躁动的心。
　　静笙在房间里东看看西瞧瞧，苏浅的书房很雅致，房中靠墙立了好几个书架，架上都放着满满当当的书籍，从《论语》、《孟子》这些孔孟圣典，到《连山易》、《鲁班书》各种奇门杂书应有尽有。墙上挂了几副丹青，静笙不是很懂。房中还设了琴案、棋案，还有……
　　“这是什么？”静笙看着书房中那架织机好奇地问道。
　　“您别碰！”暮月赶忙阻止道，“那是殿下的织机，殿下不喜欢别人碰它……”
　　“织机是什么？”静笙从没见过这个东西。
　　“您安静点，殿下还要处理公务。”
　　暮月不想开口，却听见还在验算宫中开支的太子妃给静笙解释道：“用来织布的机杼。”
　　“织布？”静笙眼睛一亮，顿时来了兴致，“这东西能织布，阿浅，能不能给我看看？”
　　“你开什么玩笑，我家太子妃……”才不会！
　　“好啊。”太子妃笑道。
　　暮月：………
　　纤纤素手执梭，随着节奏整齐的机杼运作声，在纬纱间穿行，织出一段素美的布帛。
　　静笙看着织出来的布，一脸期盼地望着正在织布的苏浅，“我能不能试试？”
　　暮月忍着翻白眼的冲动，“都说了我家殿下的织机不喜欢别人碰……”
　　“好啊。”苏浅微微一笑，让人坐到自己身旁。
　　暮月：……
　　长信宫的书房，传来一阵断断续续，不是很规律的机杼声。
　　“脚踏运作时，手上的纬梭也要动，先从这边穿过去……”温柔的女声循循指引着，“纬梭不要打得太紧，否则织出来的布会很硬……也不要太松，织出来的布会散。”
　　少女坐在机杼前投纱打纬，手上动作却有些生疏，另一个女子并肩于她身旁，一边耐心教导，一边牵着她的手执梭。
　　暮月在一旁，默默看着这副美人织著图。
　　少女明媚，如草原上不羁的山野玫瑰，女子温婉，如京华中雍容的盛世牡丹。明明是天差地别的两种美，意外融洽在一起，竟是如此的赏心悦目。
　　只是，有不速之客的到来，打乱了这副美人织著图。
　　“虞吉见过太子妃殿下。”身穿内侍服男子向苏浅请礼，让机杼前的两个人停下了手中的纺织。
　　“起吧。”苏浅从织著中抬起头，看着这位太子的心腹，“虞管事所来何事？”
　　“太子殿下请太子妃前往长秋宫一趟。”
　　东宫三座主宫，长秋宫、长乐宫、长信宫。后面两座分别为太子和太子妃的寝宫。而长秋宫是东宫最大的宫殿，位于前庭，是太子处理公务的地方。
　　苏浅微微垂眸，掩住眼中的神色。
　　太子召她去长秋宫，想来是已经决定了对静笙的处理，怎么……偏偏是长秋宫呢？
　　那里属外庭，除太子妃，内眷不得入，太子在那里召见她，只怕这结果，是已过皇帝的意思了。
　　不容乐观啊！
　　“阿浅？”
　　苏浅看到静笙正疑惑地看着她，似乎不解她怎么突然不说话了。
　　“你先跟暮月在这里织布，本宫去去就回。”
　　长秋宫——
　　太子书房中，苏浅放下手中的茶盏，看着茶案对面的太子，“您的意思是？”
　　“死罪可免，活罪难逃。”太子话中语气依旧是一贯杀伐果决，“郁久闾静笙的那一身功夫终究是隐患。”
　　“那么殿下想要如何处理良娣？”
　　“先废她武功。”
　　“废她武功？”苏浅眼中神色复杂，“妾虽不曾习武，却也知道，内力或许好处理，但拳脚上的功夫……”
　　拳脚上的功夫，是日积月累一点一点练出来的，练得多了，它会成为身体的一种本能，就像会游泳的人，落水之时身体都会本能的反应自救。要想彻底毁掉这种本能，只有两种方法。
　　要么洞穿琵琶骨，要么挑断四肢的经脉！
　　“殿下想要如何废除良娣的武功？”
　　“断其四肢经脉。”
　　——————————
　　东宫除了太子，谁敢爬太子妃的床。
　　静笙：我敢
　　太子：断你四肢


第十五章 她要保她
　　断其四肢经脉？！
　　书房中一下就安静下来，苏浅没有说话，脸上表情很平静，平静得让人看不出她的心思。
　　挑断四肢的经脉，断掉的又何止是武功！
　　断了脚筋，以后再也跑不了跳不了，断了手筋，那双手连执笔的力气都没有了。
　　也就是说……这个人基本上算是废了。
　　“是父皇的意思吗？”苏浅开口问道。
　　太子没有说话，算是默认了。
　　苏浅突然笑了，嘴角扬起的弧度带着浓浓的嘲讽，“她是北狄公主，尔绵太后亲自养大的。虽名为东宫良娣，也算是变相为质。你们这是……想用她来拿捏谁呢？”
　　君樾没有回答，却回了一句别有深意的话，“东宫不需要一个会武的良娣，也不介意养一个不会动不能说的北狄公主。”
　　苏浅心下明了，知道静笙在他们父子的眼里已经是弃子一枚了。“大宁多年征战，国力损耗严重，现在最需要的是偃武修文！既然父皇和殿下短时间内都不想再挑起战火，又何必去试探尔绵太后的底线呢？”
　　“太子妃！”君樾呵斥，打断了苏浅的话，“你逾越了！朝堂之事不是你一个妇人该过问的！”
　　“郁久闾良娣是东宫内眷，殿下！她是您的嫔妾！”苏浅提醒道，“作为丈夫，您该保护她！”
　　“孤是大宁的太子！”
　　闻言，苏浅瞳孔猛然一缩，君樾在她的眼睛里清楚地看到了失望。“苏浅，孤不是…故意要凶你……”
　　“妾不同意！”
　　“什么？”
　　“妾说！妾不同意！”苏浅一字一句清清楚楚的说道。“您是大宁太子，但妾也是大宁太子妃，东宫内眷皆归妾所管！妾不同意断郁久闾良娣的经脉！”
　　“苏浅……这是父皇的意思。
　　“沉月，备驾。”苏浅开口，对外面候着的人命令道，“本宫现要入宫去！”
　　“你要做什么？”君樾拉住了欲离开的苏浅。
　　“妾要入宫去见父皇。”
　　“为了郁久闾？”君樾觉得不可思议。
　　苏浅这个女人，从没有多余的滥好心，她够聪明也够果决，永远能清醒地审时度势，懂得取舍。
　　苏浅脸上带着笑意，那是她向来的温柔端方，挑不出一丝错的温柔端方！“郁久闾静笙是东宫良娣，她刺伤太子，是妾作为太子妃的失职，妾去向父皇请罪。”
　　君樾看着苏浅得体有仪的笑，突然觉得……自己似乎将苏浅推得更远了。
　　“孤陪你去。”
　　苏浅将太子拉着她的手轻拂开，笑道：“此事殿下不便出面，妾会处理好的。”
　　说罢，苏浅按礼给君樾行了福身礼，转身离开。
　　君樾看着苏浅离开的背影，顿时觉得有些挫败。
　　她说她会处理好，那就一定会处理好！
　　君樾想起自己书房中那个匣子，里面装的都是太子妃给他的信。
　　当年，羽弗纥纥死后，他便去了边境。
　　刚开始，苏浅每每遇上麻烦，总会给他写信，可他从未回过一封信。
　　后来，苏浅的信越来越少，从两天一封到三五天一封，再后来，到半个月一封，到最后自己竟大半年未收到苏浅的信。
　　因为他曾经的不管，他的太子妃只能学着自己去解决麻烦，去压制各方势力，不再倚靠任何人。
　　他的太子妃做的很好，好到早已不需要他了！


第十六章 唯恐天下不乱的继后
　　皇宫，立政殿。
　　淡淡的药香溢漫宫室，朱红小轩窗前，挂着一笼黄金鸟架，架上站着两只漂亮的蓝色鹦鹉。
　　这是前几日栗特使臣进贡的“西域神鸟”，皇帝则又送给他的小皇后解闷。
　　与普通鹦鹉相比，这两只鹦鹉体型要大上许多，毛光羽亮，一身的宝石蓝，没有一丝杂色和瑕疵。
　　一把银柄长勺伸到鹦鹉跟前，是它们最喜欢的鸟食。两只鸟儿欢快的扑腾着翅膀，开口便叫道：“谢殿下赏！殿下千岁！殿下千岁！”
　　刚从外边回来的奚姑姑，进入殿便看见皇后殿下站在小轩窗前喂鸟。
　　“回来了？”拿着银柄长勺的手收回，青色的锦袖摆动，用同色的线暗绣的凤凰图工艺精湛，随着袖子的轻动，有种欲欲振翅的感觉。“如何？”
　　“太子妃殿下今日进宫，出面保郁久闾良娣。”
　　“是吗？”窗前那袭倩影懒懒的回了一句，似乎对这个话题不怎么感兴趣。
　　“殿下不好奇结果吗？”
　　“咱们这位太子妃心有九窍，最擅长拿捏人心，”长勺轻点了点鹦鹉的脑袋，执勺的人笑看着小家伙摇头晃脑的模样，“她想做的事很少会失手。”
　　“殿下英明！太子妃殿下在陛下面前立了状，往后郁久闾良娣再做错什么，她领双倍罚。”
　　“哦？”皇后尾音微微上挑，似是被勾起了兴致，“就为了一个良娣？这可不像咱们太子妃的作风啊。”
　　能够让苏浅如此力保的人物。“本宫倒想见见这个北狄来的良娣了。”
　　“那是否要将人召来瞧瞧？”奚姑姑贴心地问道。
　　“不忙。”皇后悠悠说道，“过几日大长公主不是要举办花宴吗？”
　　大长公主是太祖皇帝的妹妹，当年也是个巾帼不让须眉的女中豪杰，上过战场杀过敌，年纪大了，性子倒是越发慈祥和蔼起来，近几年来最喜欢的就是举办各种花宴，邀请京中的后辈。
　　又因为参加花宴的各家夫人，有些会带上了自家的青年才俊，有些会带上自家待字闺中的贵女们。不论是少年慕艾，还是少女怀春，久而久之，大长公主的花宴也变成了贵族圈子里有名的相亲宴了。
　　“殿下是想？”
　　“让长公主在邀请名册里加一个东宫良娣吧！”
　　“可奴婢听说，那位羽弗夫人也会去！她可是对这位郁久闾良娣颇有微言啊！”
　　这位羽弗夫人出身江淮舒氏，舒氏原本只是一个小家族，信奉儒学，却又迂腐至极。当年正逢今上登基，开始重用汉法，推崇汉化。舒氏便借着这股风扶摇直上。
　　而羽弗夫人更是一位标榜妇道的人物，甚至有些走火入魔了。听说她要求羽弗家的女儿三从四德，以夫为天。曾有一个羽弗旁系的女儿受不了丈夫家暴和离，她硬是逼得那个女孩落发为尼了。
　　而静笙这种先是差点嫁给弟弟，最后却进了哥哥东宫的女子，在她眼里就是二嫁之身，不贞不洁！
　　“羽弗家那位舒夫人吗？本宫还就怕她不去！”站在窗前的女子继续逗弄着鸟架上的鹦鹉，看着它们为了一点鸟食打起来。
　　“舒夫人难缠，那位良娣也是不好惹的，这要碰上了，打起来怎么办？”
　　“那就是不是咱们要操心的问题了。”


第十七章 丹桂宴
　　苏浅从皇宫回来时，静笙还等在长信宫中。
　　“怎么没有回去歇着？”太子不是已经回长乐宫了吗？
　　“我在等你回来，暮月说你去找太子了。”静笙看着苏浅，紧张地问，“他有没有对你怎么样……”
　　“良娣！”苏浅打断了静笙话，然后很认真的说道，“你要记住！昨夜什么也没发生！”
　　“？”
　　“昨夜种种，你就当做了一场梦。”
　　“可是……”
　　静笙才开口，便被一根芊指轻点住唇，苏浅摇了摇头，开口说了两个字，“听话。”
　　两人靠的很近，近到静笙眼里全是苏浅。
　　她的眼睛好美！
　　静笙看着那双眸子，听见自己非常乖顺的应了句：“哦……”
　　真是……美色误人啊！静笙懊恼地想。
　　昭纯殿那一晚，被悄无声息地揭过，没有人知道太子妃是怎么劝住皇帝，让皇帝收回成命的。
　　东宫除了太子夫妻，以及静笙本人，还有几个太子心腹外，其它人并不知道那天发生的事。
　　东宫众人只是惊讶的发现，一向工作狂的太子殿下，居然因为小小的感冒而请休了，而呆在自己的长乐宫里，恕不见客。
　　就在众人不解太子得个风寒就足不出户时，静笙收到了丹桂宴的花帖。
　　“哇哦！”赵意棠看着那张绘着月下丹桂的精致请柬，两眼放光，“我也想出宫去玩！”
　　陆常欢白了她一眼，“这种花宴，要么几个诰命围在一起说家长里短，要么是那些年轻男男女女相亲去的，你一个已婚的小屁孩去干嘛？”
　　“要你管！”赵意棠冲她呲呲了自己的小虎牙。
　　“你个没大没小的小屁孩！”陆常欢揪着赵意棠肉嘟嘟的小脸，使劲的揉。
　　“陆常欢，你大欺小，吃不饱！”
　　宫人们看着两个没正形主子又打闹成一团团了。
　　今天的昭纯殿依旧很热闹。
　　“不过……”于承徽看着那张花帖，眼中有些思量，“你们不觉得奇怪吗？”
　　“奇怪什么？”尉青菱问道。
　　“大长公主的花宴，邀请的一向是外诰命，这次怎么会邀请东宫的内眷？”
　　不是没邀请过内诰命，只是不管是皇宫那边，还是东宫这边，内诰命出一趟宫门本身就是一件很麻烦的事。先要皇后或太子妃批准，然后经尚仪局核准，准备出行仪驾的种种，说是兴师动众一点不为过。
　　久而久之，大长公主就很少再敢邀请内诰命了。
　　“而且！大长公主的花宴，请柬却是中宫殿那边送来的。”于承徽提醒道。
　　东宫几个人瞬间闻到了阴谋的味道。
　　“要不……”陆常欢看着自家的傻孩子，“静笙，这花宴咱不去了。”
　　“这是皇后殿那里送来的，你敢不去？！”尉青菱泼了一盆凉水。
　　“那怎么办啊？”赵意棠着急了，“小蛮女根本不是那些人的对手啊，咱们去找太子妃姐姐吧！”
　　“没关系，”反倒是静笙安抚她们，“阿浅也收到了花帖，她说她陪我一起去。”
　　“太子妃也去？”于承徽微微皱眉，像是思量起什么。
　　“太子妃姐姐也去的话，就没什么好担心的了。”赵意棠倒是没想太多，一脸放心的表情。
　　“良娣还是要注意些的好。”于承徽提醒道，“京中那些夫人个个顶尖儿的聪明，还是保持距离的好。”
　　那些诰命们，哪个不是人精，最擅长的是笑里藏刀那一套。郁久闾良娣单纯，又是异族，那些人怕是都不好相与啊！
　　于承徽不明白，皇后殿下为何要将郁久闾良娣放到那个外诰命的圈子里。


第十八章 传说中的《女戒》
　　“小静笙，要是她们欺负你，你就打回去！”陆常欢一把搂过静笙，“要是打不过，还有姐姐我！”
　　东宫众人：……
　　“良娣……”于承徽提醒道，“你上次打架的禁足还没解。”
　　所以就不要祸害别人了！
　　尉青菱和赵意棠深以为意！
　　“对了！”尉青菱突然想起了一件事，“你们知不知道，最近京里，尤其是那些外诰命的圈子里，特别追捧一本汉书！”
　　“自陛下推崇汉学后，受追捧的汉书多了去了，你说的哪一本？”陆常欢问道。
　　“《女戒》！”
　　“《女戒》？什么书？”
　　“不知道！”尉青菱双手一摊，“听说最近很受诰命夫人们的追捧，很多夫人特意要求自家女儿去学这本书。”
　　“那你爹就没给你弄一本来？”陆常欢疑惑，尉青菱她爹可是文渊阁大学士，还有她爹弄不到的书？
　　“没有！”尉青菱也很无奈，这是她第一次要书而她爹没给。要知道，平时她要是开口跟她爹说要读书，她爹能高兴地去给祖宗上柱香。“我爹说，我不需要学那些东西。”
　　“是什么东西啊？！”东宫一众人听了更好奇了。
　　“要不咱们去弄一本来看看？”赵意棠提议。
　　“好主意！”陆常欢和尉青菱异口同声地说道。
　　“去哪儿弄啊？”静笙疑惑地问。
　　众人齐刷刷地看向一个方向，静笙顺着她们的目光望去，只见不远处那座……长信宫。
　　“太子妃姐姐的书房有好多的书啊！”赵意棠感叹道。
　　“各种各样，什么书都有！”
　　“我爹他们文渊阁的书，可能还没有太子妃的多啊！”
　　“听说太子妃殿下当年一百零八抬嫁妆里，有一半都是各种珍贵的书籍啊！”
　　静笙看着几人各种感叹，问了一句，“要去跟阿浅借书吗？”
　　几人齐刷刷地看向静笙，看得静笙用怔，觉得是不是自己哪里说错了。
　　“自从上次把《六国轶事》的孤本弄坏了，我们就不敢再向太子妃姐姐借书了。”
　　尤其是知道那本书不止是价值千金，还是世间仅此一本的真迹。
　　“所以呢”静笙问道。
　　“你去！”几人异口同声地说道。
　　“为什么是我去？”
　　“因为太子妃姐姐特别喜欢你啊！”赵意棠醋呼呼地说道。
　　就这样，静笙在几人目光切切的目送下，去了长信宫。
　　“《女戒》？”苏浅不解，“怎么突然想起看这本书？”
　　静笙将尉青菱的话说予苏浅听，苏浅听了却皱眉不已。
　　“……已经流传得这么广了吗？还好只是停留在上级阶层，处理起来还不算太麻烦……”
　　“阿浅？！”静笙听不懂苏浅的自言自语。
　　“没事！”苏浅笑着，仿佛刚才的皱眉不曾存在过。“西南角第二个书架第三排，你去找找看。”
　　静笙顺着苏浅的指引，找到了角落里那一本崭新的，一看就很少翻过的《女戒》。
　　静笙抱着那本书回了昭纯殿，陆常欢她们早就眼巴巴地等着了。几人围坐在一起，由汉学学得最好的于承徽来念。
　　“卑弱第一。古者生女三日，卧之床下，弄……卧之床下，明其卑弱，主下人也……”
　　东宫众人：？？？！啥玩意？
　　“夫妇第二，夫不御妇，则威仪废缺；妇不事夫，则义理堕阙……”
　　东宫众人的脸色开始变了，这是在教我们做人？
　　……
　　“专心第五，夫有再娶之义，妇无二适之文，故曰：夫者，天也。天固不可逃，夫固不可离也。行违神祇，天则罚之；礼义有愆，夫则薄之……”
　　“这是什么意思？”赵意棠小声地问道。
　　尉青菱的脸色跟吞了苍蝇似的，“就是说，丈夫再取是有道理的，但妻子绝不能二嫁。丈夫是天，和离的女人是要被天罚的！你做得不够好，丈夫才会薄待你。总之一句话，都是女人的错。”
　　……
　　“……《诗》云：在彼无恶，在此无射。其斯之谓也。”于承徽终于念完最后一句。
　　陆常欢已经忍无可忍了，“这……都是些什么歪理啊。女人天生卑贱？该被踩到尘埃里？”
　　九黎民风彪悍，女子向来巾帼不让须眉。
　　要知道，太祖皇帝的靖武皇后，以及妹妹柔嘉大长公主，都曾经是战功赫赫的女将，是撑起大宁半壁江山的奇女子。
　　陆常欢出身将门，自幼以她们为榜样。
　　可这本书现在告诉她，这些都是错的！女人该是卑弱柔顺的，不能如此强势！
　　其它人心里也是五味杂陈。
　　赵意棠一脸的失望，“这书……是太子妃姐姐的，难道太子妃姐姐也……”
　　“不可能！”静笙打断赵意棠的话，“阿浅不是那种自认卑贱的人！”


第十九章 《女则》
　　静笙来还书时，兴致不高，总是一副欲言又止的模样。
　　“看完了？”
　　“嗯，”静笙点点头，到嘴边的话又咽了下去。
　　倒是苏浅看出了她的异样，“怎么了？”
　　“这《女戒》……”想起跟赵意棠的争执，静笙喃喃开口问道，“阿浅看过吗？”
　　“看过啊。”
　　静笙的脸一下垮了下来，“阿浅也认为女子卑贱吗？”
　　苏浅看着静笙颇委屈的样子，不禁有些好笑，“为何这样问。”
　　“她们都说，你们汉家女儿都把这《女戒》当作启蒙读物。”
　　可这《女戒》分明把男人捧到了天上，把女人踩到了尘埃里，阿浅怎么也……
　　苏浅看着静笙，瞬间明了她的心思。“本宫是看过《女戒》，但自幼学的是《女则》。”
　　“女则？”
　　苏浅起身，走至书架拿出了几本书，放在了书案上。
　　静笙看着那一摞书籍，足足有七册，最上面的一本，素蓝的书封上，用簪花小楷撰写着“女则——卷一”的字样。
　　“《女则》采集了古时女子卓著的事迹，汇聚在一起，评论她们的功过得失。”苏浅解释道。
　　“那不还是一样吗？”只不过是一个直接叫你贤良淑德，另一个借着故事叫你贤良淑德。
　　“《女则》中记述的第一个女子，是妇好！”
　　“妇好？”静笙对中原的这些历史人物不是很熟，也没听过这个人。
　　“她是中原历史第一位女性军事统帅，同时也是一位杰出的女政治家。”苏浅语气中透着欣赏，“她是一位非常伟大的女性！”
　　静笙好奇地拿起那本《女则》。能让阿浅崇拜的人，应该是个很厉害的人物吧。“那么说，它不是一本女子行为规范？”
　　“这大概……要见仁见智吧。”苏浅别有深意地说道。“里面是记载了不少贞孝节义的好女子，但更有不少以胆识才学著称的奇女子？书中记述的女子，小者能文能诗，大者胸有韬略。不过……”
　　苏浅的眼神沉了下来，眸子里有遗憾的神色，“此书原有十卷，现传世的只有七卷，其它三卷早已失传。”
　　“那真是可惜了。”
　　“其实……”苏浅叹了口气，无奈地说，“它彻底失传是迟早的事。”
　　“为何？”静笙不解，这些女子不是该被天下人一直传颂下去吗？
　　“它不符合当世对女子的价值评判。”
　　就连民风彪悍的九黎也开始抑制女子，要求女子三从四德。而这种重视才学胆识，对贞顺节义相对淡漠的书，是流传不下去的。
　　静笙沉默了一会儿，开口道，“我母后说过，北狄三十六部族，想知道哪个部族是真的够强大，看他们对女人的态度就知道了。越强大的男人越懂得尊重女人，只有那些自卑自大的男人才会拼了命的压制女子，生怕女子做得好超越他们，这样部族是没有希望的。”
　　“尔绵太后是个很有见地的人。”苏浅知道，静笙嘴里的“母后”是她的养母，北狄摄政王太后尔绵氏。
　　“嗯，”静笙点点头，想起来还有点心虚，当初母后说这番话时，是为了给她择婿，结果她要死要活非要嫁给君时，最后……终于遭报应了。
　　“我们女子不卑弱！阿浅也是这么认为的吧？”
　　“本宫从不认为女子生来卑弱，更不因身为女子而感到卑微。”苏浅说道，“本宫相信，女子也可以有一番作为，也可以不输于世上任何男子！”
　　“嗯嗯嗯！”静笙连连点头，突然来了兴致，指着书安上的拿一摞书籍，“这些可不可以借我看看？”
　　“拿去吧。”
　　静笙欢欢喜喜的抱着书走了。
　　苏浅看着静笙的背影，心里不禁叹道：北狄王庭真是个神奇的地方！
　　一场夺嫡之争能血洗整个王廷的地方，居然也能教出了这样单纯的孩子。
　　看来……教养她的人，倒是费了不少心力！
　　回头看了一眼书案上的《女戒》，苏浅将它塞回了原来的角落里。
　　她出身士族，是底蕴深厚，数百年不衰的顶级门阀贵女。自小被当成未来皇后养，她的启蒙书于其它姐妹的《女戒》不同，祖父给她的，是《女则》。
　　这本书的作者就是一个皇后！
　　一个明明干政，却无一人诟病的皇后！


第二十章 赴宴去
　　卯正时分，静笙被乌兰落从被子里扒出来，这才想起今日要去大长公主的丹桂宴。
　　坐在妆镜前，静笙打了好几个哈欠。
　　她原本不想去什么丹桂宴！
　　只是有那么一天，暮月私下找了她，求她不要再闯祸了。
　　那个时候她才知道。苏浅为了保她，跟大宁的皇帝立了状，以后她做错事，苏浅领双倍的惩罚。
　　她也不知道，若是违背了大宁皇后的意愿，苏浅会不会被牵累。所以她才会乖乖的答应去什么花宴。
　　“乌兰落，你说……我该不该换上中原的衣裳？”
　　正在给静笙梳辫子的手顿住了，乌兰落很是意外，“公主为什么这么问？”
　　静笙看着妆镜中的自己，依旧是那一身的北狄服饰，苏浅从未说过她，“我若一直不愿换上中原衣裳，她们……会不会为难阿浅。”
　　于承徽说过，东宫内眷若有过失，世人不会说某某某不好，只会说太子妃管教不严。
　　“公主，”乌兰落眉头紧皱，“你对那位太子妃怎么……”毫无防备啊？！
　　大概是因为那位太子妃是她们来到大宁后，第一个对公主释放善意的中原人。公主对那位太子妃意外的好，乌兰落甚至觉得自家公主对那位太子妃……有些依恋？！
　　这样不好！
　　太后说过，中原人肚子里的弯弯道道，比克萨河的明流暗道还要多！尤其是上位者，最擅长算计，明明恨之入骨，也可以脸上带笑心里藏刀！
　　乌兰落刚想开口劝静笙要防着别人，暮月就进来了，说仪仗已备好，请良娣移步。
　　静笙急急忙忙跟着暮月走了，留下乌兰落在昭纯殿里。
　　乌兰落原本是要跟一起去的，可她不会说中原话，也听不懂。去了帮不了公主，只能添麻烦。
　　乌兰落叹了口气，拿出了一本书。
　　不就是中原话吗？！
　　她学还不行吗！
　　～～～～～～～～
　　到了长信宫，静笙才知道暮月口中的仪仗是什么了。
　　太子妃出行的队伍，单清道开路，率府校尉就有六人，骑卫左右三重，左右引道的次青衣、车辐、次导客舍人，加起来又是几十人。更别说后面还有各种随行的内侍宫娥。
　　朱雀大街，静笙坐在东宫的马车里，掀帘看着后边长长的队伍，不禁问道：“阿浅，你每次出行都这么夸张吗？”
　　听暮月说，这还只是太子妃的半幅仪仗！
　　“大长公主的花帖是下给太子妃的，自然不能堕了东宫的名头。”苏浅耐心解释道。
　　“难怪于承徽说，大长公主很少邀请内命妇，这阵仗谁受的住啊！”静笙喃喃说道。“中原的命妇出门都这样吗？”
　　“中原向来以礼著称，每个品级的命妇，都有相应的礼制。”
　　“礼制吗？那……”静笙顿时有点虚，“那我今日是不是要注意些什么？”
　　她不怕闯祸，可她怕连累苏浅。
　　苏浅不知道静笙的心思，只是看着她颇有些小心翼翼的样子，心里倒有些复杂。
　　初见时，她是那样飞扬骄纵，不惧天高地厚，连太子都敢捅！可现在……却这样小心翼翼地问自己是不是要注意什么。
　　莫名的，苏浅竟有些心疼这个小姑娘。
　　“不必太在意什么，”苏浅笑得温柔，“除了大长公主，其它人……该是她们注意，而不是你。”
　　东宫内眷，又岂是那些外诰命能给脸色的？
　　静笙眨了眨眼睛，不是很清楚苏浅话里的意思。
　　苏浅伸手，将静笙散落的一缕鬓发拂到她的耳后，“有本宫在，自不会让别人委屈了你。”
　　微凉的指尖碰到了耳朵，瞬间让静笙悄悄红了耳尖。


第二十一章 吐了公主一身
　　泠苑位于帝京西北部的高地上，从曲江引活水入苑，建造了帝京的最大池沼——九洲池，池沼居地十顷，水深丈余，苑内水网密布，鸟鱼翔泳，花卉罗植，殿台楼阁建于其间，天人合一，其景之美不胜收也。
　　进入泠苑山门后，静笙看着一路上宛若天然的山峦湖海，甚至还能看见几只被驯养得温和的小鹿在林间奔跑玩耍，“你们这里，连公主的别院都这么大吗？”
　　“柔嘉大长公主可不是一般的公主，”苏浅给正一脸好奇的静笙解释道。
　　“这个我知道，陆良娣说过，柔嘉大长公主是大宁第二位女将，是开国大将，战功赫赫。”
　　而第一位女将，是那位战死在权国的靖武皇后。
　　“泠苑原本是皇家园林，太祖四年，柔嘉大长公主卸甲交释兵权，太祖陛下将泠苑赐给了她，以示恩宠。”
　　“原来这是皇帝的园林啊！这么大的园林，你们的皇帝还挺大方啊。”
　　苏浅看着车窗外波光粼粼的九州池，没有说话。
　　是啊！真大方！
　　十万军权，就换来一个园子！
　　马车行至九州池畔，一行人换了画舫，前往九州池中心的蓬莱岛。从没坐过船的静笙晕船了，下船时脸色苍白，腿都是软的。
　　“没事吧？”苏浅看静笙脸色难看，拿出锦帕给她擦了擦额头上的冷汗。
　　“没事……”静笙摇摇头，咬牙说道。“我还好……”
　　不！她快吐了！
　　“哟！妻妾感情还和睦嘛？”
　　婉转动听的声音如涓涓清泉，却带着让人无法忽视的嘲讽。
　　静笙循声望去，只见不远处站着一个花信年华的女郎。身材袅婷有致，面似桃花。和她之前见的中原女子不一样，她没有穿华丽的宫装，而是一袭朱红色的胡服。也没有梳发髻，只用一根朱红的发带将一头乌发束了个干净利落的高马尾，颇有些雌雄莫辨的飒爽英姿。
　　大宁现今的皇帝曾明令禁止胡服，可眼前这个女郎，竟然公然穿着胡服在大长公主的泠苑里，她是谁？
　　静笙转头看向苏浅，只见苏浅轻轻颔首，唤了一声：“皇姐。”
　　身后的宫人们行了跪礼，静笙听到他们喊女郎“长乐公主”。
　　看来，这位女郎就是太子的那位同母胞姐，大宁皇帝的长女——长乐公主君曦。
　　静笙正想着，人正主已经走到她面前。
　　君曦伸出手，大拇指和食指扣住了静笙的下巴，抬起静笙的脸，看清后这边转转，右边转转，想是在找什么。
　　嚯！长得像羽弗纥纥就算了，这副病怏怏的模样怎么也这么像？
　　君曦心里腹诽不已。
　　她和羽弗纥纥是亲表妹，从小一起长大，但她一点都不喜欢那个表妹，她在羽弗纥纥身上吃了太多亏。
　　总是一副弱风扶柳的样子，风一吹咳一咳，走两步喘一喘，时不时来个西子捧心。
　　从小到大，只要有争执，羽弗纥纥就用那双水雾蒙蒙的眸子看着，一副要哭不哭的样子。别人看了，不管事出何因，都要说她一句“你不要欺负她。”
　　因此，君曦对这个宛如小白莲一般的表妹向来敬而远之！
　　偏偏，她不惹小白莲，小白莲还要恶心她。
　　羽弗纥纥气量小，还整天疑神疑鬼，不是怀疑这个想勾引君樾，就是那个想爬太子的床！
　　她和君樾自小感情就很好，羽弗纥纥居然怀怀疑她们姐弟俩有不伦。要不是母妃拦着，她早就一鞭子抽死她了。
　　就羽弗纥纥这癔症一般的品行，要是入主东宫，甚至母仪天下，君曦觉得君樾的后宫可不是起火那么简单了，迟早要变屠场！
　　很显然，这样想的不止是她。她英明神武的父皇，直接堵死了羽弗纥纥进东宫的路。可惜没想到，羽弗纥纥会极端到用自焚来回应。
　　“别转了……”我想吐！
　　君曦听见静笙弱弱的声音，回过神，看见静笙脸色更苍白了，和记忆中那朵楚楚可怜的小白莲更像了，心情也跟着郁燥起来，“本宫就转了，怎么样？”
　　说着，她还扣着静笙的小脸左右转转。
　　“哇！”的一声，头晕静笙忍无可忍的吐了。
　　吐了君曦一身！
　　四周一下静了，大家都愣愣你看着我，我看着你。
　　半晌后，
　　“本宫要杀了你！”
　　一声惊天的吼声，惊飞了满林的鸟兽。


第二十二章 遇前任
　　清颐园，是蓬莱岛的主园。汲取了江南园林的设计手法，山水结合，以水为主，讲究天人合一，亭台楼阁廊榭，错落有致的建于山林湖海间，天造与人为完美的融合，浑然一体。
　　清颐园的主院名曰玉澜堂。
　　玉澜堂此时已聚集了不少宾客，太子妃驾临，大长公主携各位诰命及宾客拜见太子妃。
　　行完国礼后，行家礼。
　　太子妃作为晚辈，给大长公主行了个万福，唤了一声“姑祖母”。
　　大长公主是个慈眉善目的老太太，静笙实在想象不出，面前这个和蔼的老奶奶，三十年前是如何驰骋沙场的不让须眉。
　　“你就是郁久闾良娣吧？”大长公主看着苏浅身旁的小姑娘，笑着问道。
　　突然被点名的静笙顿时有些无措，努力想着贺尚仪教过的功课，生疏地行了个晚辈礼礼。不出意外的，接到了好几个嘲讽的眼神。
　　嘲讽来自于几个年轻的贵女，正是初生牛犊不怕虎的年纪，脸上赤裸裸的不屑和讥笑。
　　苏浅淡淡的瞥了她们一眼，几个贵女连忙收敛了脸上的讥讽。
　　这一瞥，太子妃算是清楚地表达了自己的态度。在座的贵妇们都是人精，极擅长察言观色，也立刻明了太子妃的意思。
　　那几个贵女的长辈更是眼疾手快，几乎是第一时间狠狠瞪了自己女儿，警告她们。
　　东宫之主还在这里，哪由得你们放肆？！
　　原本蠢蠢欲动，准备看这异族女子出糗的贵女们瞬间安份了。
　　静笙行完礼起身，完全不知道刚刚的一场暗潮汹涌。
　　大长公主将刚刚一切不动声色地收进眼底，笑意盈盈地拉起静笙的手，夸了一句：“真是个好孩子！”
　　旁边传来一声不屑的哼声，明显对大长公主嘴里的“好孩子”不认同。
　　“这不是小君曦吗？”大长公主看着静笙旁边一身月白宫裙的君曦，“你今日穿的……好素雅啊。”
　　君曦一向喜欢明烈亮丽的色彩，大长公主还是第一次见她穿得这么素，竟一时没认出来。
　　“姑祖母！”君曦不依地嗔道。说起这个，君曦就冒火。
　　大长公主喜欢的花宴，早就变成了变相的相亲宴。这种相亲宴君曦原本是不会来凑热闹的，但听说今日太子妃携北狄那位良娣也会来，君曦一时心血来潮，自个跑来了。
　　是真自个！
　　心血来潮，独身一人就来了，连个侍从都没带，更别说带什么替换的衣裳了。
　　结果！那小丫头突然吐了她一身，她连件替换的衣裳都没有，只能凑合凑合穿苏浅的衣裳了。
　　想起这个，君曦愤愤不平地瞪了静笙一眼。
　　偏偏静笙还后知后觉地冲她眨眨眼睛，一脸无害的单纯，却又像在说：“看什么看？有本事打我呀！”
　　君曦更生气了，不禁摸了摸腰间的鞭子。
　　可一转头，就看见太子妃对她笑得很温柔，君曦瞬间很识时务的把手放了回来。
　　本宫不是怂，只是为一个小蛮女，得罪苏浅不划算！
　　“我觉得她有点怕你。”静笙在苏浅耳边小声地说道。
　　不止是君曦给她这样的感觉，静笙有时候觉得，东宫里的人对苏浅除了敬重，甚至还有一点……悚？
　　“怎么会呢？”苏浅轻轻一笑，光风霁月，如雨过天晴时的万物明净。
　　“说的也是！哪有大姑姐怕弟媳的。”静笙有点好笑自己的想法，阿浅这么温柔，她们怎么会怕她呢？
　　正想着，突然听见身后一道熟悉的声音。
　　“阿时见过姑祖母，见过皇嫂。”
　　明明是轻轻一句，却如雷霆贯耳，让静笙的身体一下就僵住了。
　　君时……


第二十三章 他唤她“皇嫂”
　　合欢殿上飘动的红色喜幔，描金的大红双喜……
　　成亲的大殿上却没有新郎！
　　喜殿之下，满身狼狈的传令官，“大宁军队已攻破长平关，皇子时叛出王庭……”
　　后来，在议和的大殿上，大宁太子带着似笑非笑的表情，“除了协议上的城池和岁贡，孤还想要一样珍宝，望太后割爱。”
　　“何珍宝？”水精珠帘后，母后声音疲惫。
　　“北狄王庭的至宝，您的掌上珠。”尔绵太后的掌上珠，是那位明明庶出，却名正言顺的嫡公主——郁久闾静笙。
　　“君樾！尔等莫欺人太甚！”瓷器破碎的声响，伴随着母后怒不可遏的声音。
　　看着碎片的样子，是母后把最喜爱的九枝秘色瓷给砸了。
　　“不知太后是给？还是不给？”
　　大宁太子咄咄逼人，母后无言，朝臣极力劝和。
　　她躲在宝座屏风后面，听着自己被当成货物一样讨价还价。透过屏风的间隙，她看见那人就站在大殿之上，看着一切，却始终漠然。
　　进入大宁帝都的前一晚，她抓住那人的衣摆，像是抓住最后救命的稻草，“阿时，不要把我送给别人，我害怕……”
　　紧抓在手里的衣摆，被毫不留情地抽离，那人只留给她一个背影，以及那一句冷冷的忠告。
　　“笙笙，别反抗他……”
　　……
　　现在又听到曾经熟悉的声音，静笙整个脑子都停摆了，里面迷迷糊糊全是混乱的记忆。
　　她看着他，在自己面前，向着大长公主行了，端方有礼。一如记忆中的模样……
　　“良娣。”
　　耳畔传来温柔的声音，像春风拂过，也唤回了静笙几乎魔障的思绪。
　　身旁的人，轻轻握了一下她不自觉紧握成拳的手，像是担忧她。
　　静笙勉强撑起笑，像是告诉身旁的人，自己没事。
　　苏浅轻抚开静笙紧握的手，因为太用力，指甲深陷进掌心里，留下几个深深的月牙痕迹。
　　可这孩子却像感觉不到疼一样。
　　苏浅很想叫她不要笑了，她笑得……像快要哭出来了。
　　可是苏浅更明白，静笙总要面对的！
　　她的过去，她的感情……没有人帮得了她，只能静笙自己面对，自己站起来，才能走下去！
　　就像当年的苏浅一样！
　　“皇嫂。”君时对苏浅执了礼，眼神扫过苏浅身边的静笙，却未有停留。
　　“许久未见五弟了，”苏浅笑，无可挑剔的优雅得体，“今日怎么有兴致来参加姑祖母的花宴了？”
　　大长公主的花宴，可是有名的相亲宴啊！
　　君时报以一笑，清冷有礼，却看不出什么情绪，“是母妃一定要让臣弟过来的。”
　　“不知母妃看上了哪家的闺秀？咱们未来的五皇子妃是哪位幸运的贵女？”苏浅开门见山地问了君时一句。
　　不出所料，苏浅感觉到牵着的人身体又僵住了。
　　“皇嫂说笑了！阿时只是来看望姑祖母。”君时四两拨千斤，将话题叉开。
　　“五弟纯孝。”苏浅不咸不淡地赞了一句，没再纠缠这个问题，而是将目光引到了静笙身上，“这位是东宫良娣，你们之前或许也认识。”
　　太子妃的话，让所有人将目光落在了君时和静笙的身上。
　　这两人，原本要成为夫妻，最后却做了叔嫂，是一度成为京都茶余饭后谈资的人物。
　　大家都想看看，他们相逢后会有什么样的反应。
　　静笙也感觉到了那些目光落在自己身上，赤裸裸的！如芒在背！
　　她想走，身旁的人却紧紧握住了她的手。
　　众人望眼欲穿的期待下，只见君时身体肃立，然后双手抱拳于胸前，对着静笙行了个揖礼，开口唤了一句……
　　“皇嫂。”


第二十四章 阿浅哄哄我吧
　　皇嫂……
　　他唤她皇嫂！
　　静笙像是被谁狠狠敲了一下脑袋，就连该如何反应都不知道了。
　　心里最后的那一点点妄念，终是在这一句“皇嫂”中，断了！
　　“本宫的花宴快开始了，你们还要在这儿逗留多久？”
　　众人兴致勃勃地等着静笙的反应，大长公主先出来打了圆场，怕闹得太过，大家都难堪。
　　“都移步鹿苑吧！那里的丹桂开得最好，本宫让人在那里设立了流杯宴。”
　　大家就算想看热闹，也不敢拂了大长公主的意，便随着引路的侍女离开。
　　此事告一段落，此时苏浅还牵着静笙的手，哪知她突然挣开了她的手。
　　苏浅看着静笙泛红的眼角，这是……闹小情绪了？
　　苏浅思量了一下，不知对引路的侍女轻声说了什么，侍女将她们带到了一处小楼。
　　小楼离流杯亭不远，是以防贵女们在宴席上出现意外，比如被酒水污了衣裙，或不胜酒力时，有个休憩更衣的地方。
　　将人到小楼后，侍女便告退了，独留苏浅和静笙在房中。
　　“若不想留下，本宫让暮月先带你回东宫。”苏浅用锦帕擦拭着静笙掌心的血迹。
　　细嫩的手掌心中，几个月牙印记泛着殷红血，那是被指甲硬生生扣进肉里弄出来的。
　　静笙推开了苏浅的手，冷冷的问了一句：“太子妃殿下，您可还满意？”
　　她是单纯，但不代表她傻！又怎么不会知道，刚刚那一局，是苏浅有意为之。
　　苏浅静静的看着静笙难过的样子，“本宫知道你恼，可再来一次，本宫还是会这么做。”
　　“好！很好”静笙努力撑起自己的嘴角，露出一个很像笑的表情，“太子妃殿下果然好手段，领教了。”
　　“笑不出来别勉强自己了。”这笑得还不如哭呢。
　　“那我该用什么表情？”看着苏浅依旧是那副云淡风轻地模样，静笙突然红了眼眶，冲苏浅歇斯底里的吼道，“你当着那么多人的面给我难堪！你是故意的！”
　　“是！本宫确实是故意的！”
　　“为什么？！”
　　苏浅坦坦荡荡的承认，反倒让静笙的声音有些哽咽起来，“来的路上，明明……是你说的，有你在，你不会让别人委屈了我……”
　　可是最后让她委屈的，不是别人，是她！
　　苏浅直视着静笙红红的眸子，问了一句：“难堪吗？”
　　“什么？”
　　“君时喊你一声“皇嫂”，你就觉得难堪吗？”
　　“那么多人看着，我自是难堪！”静笙恨不得将自己的委屈喊出来给苏浅听。
　　“为什么难堪？”苏浅的眼神咄咄逼人，像是看穿了静笙心底的那点心思，“你本就是大宁的东宫良娣，是君时的皇嫂，他喊你一声天经地义，你为何觉得难堪？”
　　“我……”
　　“你在意的不是别人的眼光，是君时那一句“皇嫂”。”苏浅的话像是撕开了静笙心底那道结痂的伤，露出了里面不见光的腐肉。“你在意，因为你心里还有他，所以他的那句“皇嫂”才会让你难堪，不是吗？”
　　“我……”
　　苏浅的话一针见血，静笙竟不知如何反驳。
　　“难堪，从不是别人给的！能给你难堪的，正是你自己！今日他一句“皇嫂”就让你如此难堪，那将来你要如何走下去？”
　　人生有八苦，生、老、病、死、爱离别、怨长久、求不得、放不下。
　　若一直抱着一段求不得、放不下的感情，在东宫里，她是活不长的！
　　“本宫知道，你会怨本宫。罢了……”苏浅叹了一口气，“随你吧。”
　　终究是她多管闲事了。
　　“本宫让人送你回东宫。”
　　苏浅淡淡的说了一句，转身准备离开，以后她不会再管这个孩子的事了。
　　看着苏浅转身，静笙本能的感觉到。
　　她要走了！
　　走了就不会再理她了！
　　苏浅袖摆突然被扯住，让她停住了脚步。
　　“我很生气！是因为阿浅没有遵守承诺，让别人委屈我了……”
　　身后传来静笙有些着急的声音，明明理直气壮的话，在她嘴里却委屈巴巴的。
　　苏浅回头，看到静笙拉着她的袖子，眼巴巴地看着她。“阿浅……不哄哄我吗？”
　　亮晶晶的眼睛眨呀眨，像只小奶狗，“哄哄我吧，我很好哄的！”


第二十五章 卖得了萌耍得了赖
　　太子妃一行人到达鹿苑，宴时未至，人已到齐，就等着太子妃开宴了。
　　流杯宴也被称为曲水流觞，本是古时三月上已日临水沐浴、除灾求福的活动。后随着时间，渐渐与春游联系在一起，以至于后来发展成为临流赋诗、饮酒赏景的风雅之举，也逐步由室外缩小到在凿有弯曲回绕水槽的亭子内进行。
　　大长公主本人是极好这种风雅的，蓬莱岛上就建了两座设有流杯石渠，专门用来曲水流觞的亭子。
　　此次流杯宴，就是分别在流杯亭和禊赏亭设了两席。
　　九黎没有男女大防、七岁不同席的说法。流杯宴以地位等级设席位。
　　不过大长公主的花宴既然是变相的相亲宴，肯定是有意将已婚的诰命们分在流杯亭，而那些年轻的少年少女们则分在另一边的禊赏亭。
　　流杯亭内——
　　太子妃作为未来国母，地位超然，自然与主人家大长公主一同坐主位。
　　“良娣的席位，就设在本宫身旁吧。”太子妃对引座的侍女说道。
　　侍女下意识看了大长公主一眼，大长公主轻点了下头，侍女重新调整了宾客的席位。
　　“这么护着她啊？”坐在大长公主身旁的君曦，挑眉看了一眼苏浅和静笙。
　　苏浅淡然一笑，让静笙坐到自己身旁。
　　这宴席上的诰命夫人，没几个是好相与的，还是把人放在自己身边才放心。
　　“本宫还以为你们闹翻了。”君曦意味深长地盯着苏浅。
　　真不厚道啊！居然设局让所有人看小蛮女的笑话，她还以为两人会撕破脸，反目成仇。
　　“怎么和好的？”君曦好奇地问道。
　　苏浅没有回答，目光落在静笙身上，想起刚刚这孩子抓住她袖子的样子，不禁笑着摇摇头，满脸的无可奈何。
　　真是卖得了萌耍得了赖的小丫头！
　　这还是第一次有人对她撒娇，还真有点……招架不住啊
　　一旁的君曦却是惊了，她很少在苏浅脸上看到除了温柔端方以外的表情，这种无可奈何的样子，更是前所未有！
　　这时，动人心弦的琴声蓦然响起，如山间清泉。
　　泠泠石上泉，衎衎松下琴。
　　泉流合琴奏，伴着琴声，潺潺泉水流入流杯石渠中，也昭示着流杯亭开始了。
　　静笙颇有兴致地看着自己面前的曲水流觞。
　　引活水入渠，流水潺潺，质地轻盈的漆器承着各种美食美酒，置顺着曲折的水流缓缓漂浮。
　　这时，她又看见一盏羽觞在水波中，它流到谁面前，谁就起来赋诗一首，若作不出诗来，就罚酒一杯。
　　“阿浅……”静笙扯了扯苏浅的袖子，悄悄地喊道。
　　“怎么了？”苏浅问道
　　“是不是那个酒杯漂到谁那儿，谁就得起来作诗啊？”静笙很是心虚地问道。
　　“是啊，”看着小家伙这模样，苏浅很是好笑，“你想作诗？”
　　静笙连忙摇头，诗这种东西，她不会啊！“阿浅……我不会……”
　　看小家伙不安的样子，苏浅摸摸她的头宽慰道，“你若不想，它便不会停在你面前。”
　　“真的？！”
　　“自是真的。”
　　这流杯石渠下面是有门道的，这世上不是所有人都有诗才，为了避免那些不善诗词的人尴尬，主人家总会多费些心思。
　　苏浅不动声色地给了伺候在身旁的泠苑侍女一个眼神，侍女垂首，表示知道太子妃的意思。
　　今日流杯宴，羽觞绝不会停在良娣面前。
　　君曦将她们之间的互动看在眼里，不满的撇撇嘴。
　　这小蛮女到底有什么好的，苏浅就这么护着她？
　　“这曲水流觞本是极为雅致之事，怎料啊！这上不了台面的也出现在流杯亭中。”
　　琴声泉声，众人的谈笑风生间，一道不和谐的声音蓦然出现。
　　宾客尽欢的一幕突然寂静下来，众人的目光不由自主的落在席间一位身穿墨青华服的中年贵妇身上。
　　她正是刚刚说这句话的人——承恩伯府羽弗夫人。
　　而静笙感觉到有人在看她，一抬头，正好撞上了羽弗夫人轻蔑的眼神。
　　上不得台面的……
　　是在说她？！


第二十六章 被人送了一本《女诫》
　　“唉！你……”
　　静笙刚想开口骂回去，一只手握住了她的手，稳稳的，似是安抚，耳边，传来苏浅依旧温和的声音。“承恩伯夫人这话是什么意思？”
　　明明是很轻的一句话，众人却感觉到了莫名的压力。
　　太子妃一开始就摆明了态度，几乎是直白的告诉众人，郁久闾良娣是她护着的。
　　在场的都是识时务的聪明人，自然不会找太子妃的不快，但这些人里明显不包括羽弗夫人舒氏！
　　谁都知道，太子刚为羽弗家那位早逝的大小姐请封了太子妃谥号。等谥号下来，这位羽弗夫人也算是东宫岳母了。
　　只是不知道这位东宫岳母撞上正牌太子妃，会发生什么事呢？
　　大家眼观鼻鼻观心，不动声色地看着这场热闹。
　　羽弗夫人是位美人，虽已将至四十，但保养得宜，风韵犹存。风髻露鬓，淡扫娥眉，经岁月沉淀的风华，竟不输那些娇滴滴的小姑娘。只是，她刚刚说出口的话颇为刻薄，看着静笙的眼神也是极尽不喜。
　　在众人的目光下，羽弗夫人从容地起身，走至苏浅面前，不卑不亢地行了个礼，“太子妃殿下，臣妇初见郁久闾良娣，备了一份薄礼，想赠予良娣作为见面礼，不知可否？”
　　见面礼？
　　只怕不是什么好东西吧？
　　轻饮了一口手中的茶，苏浅未抬头看她，只轻道了一句：“准。”
　　羽弗夫人从袖子拿出一本封面精致的书籍，呈至静笙面前，“一点薄礼，还望良娣笑纳。”
　　静笙接过了羽弗夫人手里的书，看到上面的两个字，跟着念了出来：“女诫？”
　　听到“女诫”两个字，苏浅眼中神色沉了下来。
　　而静笙则还一脸的懵，怎么又是《女诫》？她最近是和这本书杠上了吗？
　　“《女诫》中言：夫有再娶之义，妇无二适之文。一女又怎能侍二夫呢？！”羽弗夫人意味深长地笑道，“您说是吧，太子妃殿下！”
　　这是……公然挑衅啊！
　　众人顿时安静下来，整个筵席陷入了一种紧张而诡异的气氛。
　　静笙当然听出了这位夫人是在含沙射影，说她跟君时君樾之间的那点破事。她想起身骂她放屁，却被身旁的人抓住了手，阻止了她到嘴边的怒吼。
　　“阿浅？”静笙不解
　　苏浅轻轻在她耳边说了句，“乖，待会儿不要说话，本宫来说。”
　　“哦。”静笙乖乖坐好了。
　　如果乌兰落在的话，恐怕要惊掉下巴，她家小公主居然这么听话？！
　　另一边，君曦看着突然冒出来的羽弗夫人，只觉得头疼。
　　这位羽弗夫人，不止是羽弗纥纥的母亲，也是她舅母，亲的！再看看苏浅，只见那人双眸微眯，嘴角噙着一丝凉凉的的笑意。
　　君曦心里暗叫一声糟糕。
　　苏浅生气了！
　　“看来，羽弗夫人是在置疑我东宫的教养啊！”苏浅看着那本《女诫》笑着说道，只是那笑却未达眼底。
　　“臣妇不敢，”羽弗夫人嘴里说着不敢，可语气中没有任何畏怯。“臣妇只是信奉圣人言，这世上本就没有一女侍二夫的道理。”
　　“道理？！呵！”苏浅笑得更温柔了，“夫人是在教本宫道理？”
　　“殿下还年轻，应多看些圣人之书。”羽弗夫人颇为傲气地说道，自是承认了太子妃的话。
　　“那么夫人是以什么身份教本宫道理呢？”
　　“臣妇……”
　　“原来夫人还知道自己是臣妇啊！”苏浅笑着打断羽弗夫人的话，“能越过皇后，教东宫太子妃做人，本宫竟不知原来夫人比皇后还尊贵啊！”
　　看戏的众人心里惊了一下，太子妃此话说的太严重了
　　“殿下这话说的严重了。”一个与羽弗夫人交好的诰命出来打圆场。
　　“哦！那么说，顾淑人是赞同羽弗夫人的话了？”苏浅看着那位出头的诰命，冷冷的反问了一句。“还是说，你也觉得羽弗夫人比皇后殿下还尊贵？”
　　“这……臣妇不是这个意思。”诰命被太子妃的话惊出一身冷汗，她可一不想得罪这位未来的国母。忙退回席位，不再多言。
　　众人见状，便知道现下是该明哲保身之时，千万别触太子妃的霉头。
　　众人不说话，苏浅对着羽弗夫人又悠悠补上一刀。“夫人可知“僭越”二字怎么写？！又知不知以下犯上是什么罪？”
　　羽弗夫人强自镇定，她知道僭越这个罪名自己绝对不能担上，“殿下是否忘了，臣妇也是太子殿下的舅母。”
　　“舅母啊？！”苏浅笑得讽刺，羽弗家在两个侄子间左右摇摆，总认为养在羽弗贵妃膝下的五皇子更亲近些，当年还未立储君之时，又逢先皇后病重，羽弗家曾趁机上窜下跳，为五皇子君时谋划太子之位，现在倒想起他们是太子的舅家了。
　　更何况太子自小过继给先皇后，按礼法，先皇后才是苏浅的正经婆婆，穆家才是名正言顺的东宫外家。
　　当然，这话是绝对不能说的，但苏浅有的是办法治倚老卖老。
　　“大长公主贵为本宫姑祖母，与本宫也是先国礼后家礼，怎么？羽弗家难道比姑祖母还尊贵？”
　　众人心里是极为赞同太子妃的，人辈分最大的大长公主都循规蹈矩，哪轮到你一个被礼法不承认的舅母在这里作威作福？
　　“今日是姑祖母的花宴，大家都少说一句吧！”君曦见羽弗夫人被说的溃不成军，出们打圆场。
　　她不想管的！可不管，回宫后她母妃又要哭给她看了。君曦只能求救地看向苏浅，希望她能高抬贵手一次。
　　苏浅微微一笑，算是给君曦一个面子。
　　君曦刚松一口气，却见苏浅将静笙手里的《女诫》拿了过来，还给了羽弗夫人。“这书还是留给夫人的小女儿吧，本宫那里还有《女宪》、《闺训》、《女论语》，刚好凑齐女四书，赠予令嫒，祝她与楼家大公子百年好合。”
　　羽弗夫人的脸色“唰”一下白了，“臣妇不止殿下在说什么！”
　　“哦！瞧本宫这记性！”苏浅笑，还真像是在自嘲一般，“本宫忘了，前几日楼家大公子坠马伤了一条腿，羽弗家当天把庚贴要回来了。”
　　苏浅此话一出，顿时勾起了宴席上众人的兴趣，羽弗家什么时候跟楼家定了亲？看样子还悔婚了？
　　“殿下！”羽弗夫人的脸色难看极了，“小女尚在闺中，并未与任何人有婚约，还望殿下不要道听途说。”
　　“羽弗家和楼家六月二十七议亲，七月十四在明果寺合了八字，七月二十五换了庚贴，就等着一个良辰吉日上门提亲，可前几日楼家大公子坠马，听说伤了腿，袭爵有碍，羽弗夫人亲自上门要回了女儿的庚贴。”苏浅笑着反问一句，“夫人倒是说说，本宫哪一句话是道听途说？”
　　冷汗滑过羽弗夫人苍白的脸，她一直以为这事是隐秘的，毕竟还没有正式下定，两家都没有宣扬过，没想到苏浅会知道的这么清楚！
　　“羽弗夫人当真是慈母心，如此心疼自己的女儿，但对别人的女儿怎么就那么狠呢？”苏浅云淡风轻地说了一句。
　　众人突然想起，前不久羽弗家一位旁系的女儿和离了，这位羽弗夫人竟逼着人家落发为尼，年纪轻轻就要一辈子青灯古佛。
　　可轮到她自己的女儿呢？
　　对方只是伤了腿，她就悔婚了！
　　这也……太虚伪！太恶心了！
　　收到众人鄙夷的目光，羽弗夫人知道，自己苦心多年的名声完了！彻彻底底的完了！
　　一向骄傲自负，极好名声的人，两眼一抹黑，晕了。


第二十七章 落水
　　羽弗夫人这么一晕，倒是打破了这诡异安静的气氛。
　　众人见羽弗夫人晕倒，虽个个端着一副泰然自若、处变不惊的模样，但心思各异。
　　羽弗纥纥将追封太子妃一事，在京中喧嚣直上。羽弗家近来是风头无俩，此时羽弗夫人吃了这么大的亏，幸灾乐祸的还真不少。
　　苏浅云淡风轻喝着自己的茶，顺手不动声色地按下身旁正在给她鼓掌的小爪子，提醒静笙把那得瑟的小模样收一收。
　　刚刚一直壁上观的主人家，让人将羽弗夫人扶去旁室休息。
　　君曦掐着隐隐作痛的额角，羽弗家真是做啥啥不行，惹事第一名！
　　没事干嘛去惹苏浅这只装猫的老虎？
　　不过……
　　“你怎么知道，羽弗家和楼家交换过庚贴的事？”君曦好奇的问，这事连她都不知道。
　　苏浅放下手中的茶盏，“准备替太子殿下择选一些良家子，在秀册上看到了羽弗家小女儿的名字，随便调查了一下。”
　　结果收获不浅，查到了一些有意思的事。
　　“羽弗璩璩的名字在东宫的择选秀册上？那今天……”
　　“没错，”苏浅微微笑道，“羽弗夫人一开始就是冲着本宫来的。”
　　君曦闻言沉默了，羽弗纥纥追封太子妃一事，终究还是给苏浅带来了麻烦。
　　看来羽弗家胃口倒不小，一个太子妃的谥号还不够，还想要这正牌太子妃的位置。
　　一个谥号而已，羽弗夫人还真当自己是东宫岳母，敢当众挑苏浅的不是。
　　想送羽弗璩璩进东宫，还想替她立威铺路，结果偷鸡不成蚀把米，经她这么一闹，羽弗璩璩是进不了东宫了。
　　太子妃当着那么多诰命的面，说要赐女四书给羽弗璩璩，祝她和楼家大公子百年好合。
　　楼家，羽弗璩璩是不嫁也得嫁了。
　　“唉……”君曦不禁叹气。
　　“皇姐为何叹气？”
　　“舅母是自取其辱，怨不得别人。但璩璩是无辜的……苏浅……”
　　“皇姐想替羽弗小姐求情？”苏浅打断了君曦的求情，提醒道，“但是给羽弗小姐定亲的不是本宫，给她下庚贴的也不是本宫，造成现在这个局面的更不是本宫。”
　　所以！关本宫什么事？
　　苏浅自认不是什么良善之人！人若敬我，我自敬人，人若犯我，斩草除根！
　　羽弗家敢犯到她面前，她只是废了羽弗家的一个女儿，已经是手下留情了。
　　“你们在说什么？”静笙的疑问，打断了两人的对话。
　　苏浅回头，一眼撞进静笙的眸子里。
　　那双眼睛，干净、清透，宛如一汪清澈的静泉。
　　“没什么。”苏浅对着静笙轻轻一笑。
　　如果可以，她希望这双眼睛，不要被这些宫廷中的阴暗所污染。
　　～～～～～～～～
　　大长公主的宴席并没有因为某人的晕倒而搁置，羽弗夫人被扶去旁室休息后，宴席不一会就恢复了宾客尽欢的气氛。
　　静笙对这高雅的曲水流觞，刚开始还兴致勃勃，到后来就有些无聊了。
　　苏浅发现身边的人心不在焉，频频望着亭子外边，心知小家伙坐不住了。
　　也是！正是年少爱玩的年纪，叫她跟一群夫人坐在这里讨论诗词歌赋，也是难为她了。
　　“坐不住了？”苏浅用只有两人听得到的声音请问道。
　　闻言，静笙没说话，不好意思地红了脸。
　　“去玩吧！”苏浅笑道。
　　静笙眸子一亮，眼巴巴的看着苏浅，像是在问“真的可以吗”？
　　那渴望又期待的小模样，看得苏浅好笑，点点头，示意一旁的泠苑侍女带静笙出去，让一向沉稳的沉月跟着。
　　静笙是真的坐不住了，那些夫人说的话文绉绉的，涩会难懂。她怕再待下去，自己就要睡着了。
　　也就不矫情了，跟着侍女出了亭子。
　　见静笙走了，早待不住的君曦也悄悄跑了。
　　宴席依旧是觥筹交错，其乐融融。
　　一片欢声笑语中，一个侍女突然匆匆忙忙跑进来。
　　“不好了，长乐公主和郁久闾良娣掉进湖里了！”
　　“咣当！”
　　太子妃手里的羽觞，掉到了地上。


第二十八章 救起
　　内湖的岸边已经聚集了不少人，君曦裹着厚厚的披风，脸色煞是苍白，头发都还滴着水。
　　看得出，她是刚刚才被人从水里救起的。
　　“郁久闾良娣还在湖里，出动所有会水之人，一定要将良娣救起来！”
　　君曦正下达命令，却听到一旁有人在惊呼。
　　“殿下？！五殿下！您要做什么？”
　　“殿下您不能跳！”
　　“快来人啊！五殿下跳水了……”
　　君曦看见湖面上水花四溅，那一角熟悉的华锦蓝衣没入水中，不禁眉头紧紧皱起。
　　她那个清冷孤傲的五弟来凑什么热闹？还嫌不够乱吗？
　　湖边的人越来越多，君曦只能暗暗祈祷姑祖母家的侍卫能给力点，待会儿救小蛮女上来的是他们，而不是君时！
　　“皇姐！”
　　耳边听到熟悉的声音，君曦不由得心虚了，抬眼看去，只见一行人匆匆而来，为首的正是太子妃苏浅。
　　“这是怎么回事啊？！”大长公主跟在苏浅身后，看着一身狼狈的君曦。
　　“良娣呢？”苏浅没看到静笙，便开门见山的问道。
　　“还在……”水里。
　　君曦心虚地瞟向湖面，那边传来了动静，她听到有人在喊。
　　“上来了！上来了！”
　　“救上来了……是五殿下！”
　　君曦心里暗叫一声糟，静笙跟君樾君时之间剪不断理还乱的关系，本来就是京中妇人们口中最热闹的风流韵事。
　　现在在大长公主宴会上，静笙落水，被君时救起……人言可畏，君曦已经预料不到，这件事会被说成什么样子了！
　　她害死小蛮女了！
　　苏浅不在意君曦现在的心情，而是循着声音去了静笙那边。
　　侍女拨开重重围着的人群，苏浅看到浑身湿透的君时直接坐在地上，怀里紧紧抱着昏迷不醒的静笙。
　　“笙笙……别吓我……”
　　一向清冷自持的人，居然在发抖。
　　苏浅伸手，指尖还未碰到静笙，君时猛的抬头看着她，那双满是血丝的眼睛里尽是狠戾。
　　像极了一匹失去挚爱的孤狼，正死守着伴侣的尸首，仿佛别人再靠近一步，便将人撕成碎片。
　　苏浅没有被那骇人的眼神吓退，她直视着君时，“你不想她死的话，就放手！”
　　“死？！”像是被这个字触动到某一处，那双赤红的眼眸一下失了神采，苍白的嘴唇颤颤巍巍，“我感觉不到她的呼吸了……笙笙……死了？……”
　　“她没死！”
　　苏浅一把将人君时怀里拉出来，失魂落魄的君时被带倒在地，愣愣地看着苏浅席地而坐，将静笙放置自己的膝上，检查静笙的口鼻是否有异物。
　　“暮月，筷箸！”
　　“哦哦！”反应过来的暮月，连忙递上刚才苏浅要她带上的筷子。
　　苏浅将静笙嘴张开，横放箸一只，令其牙衔之，压住舌。又将人翻过来，腹部趴在自己膝上，将面朝下，用力拍其背。
　　“暮月，拿你出最尖锐的那支簪子，刺良娣的十宣穴。”苏浅命令道。
　　暮月摘下自己发髻上的一支银簪，双手却抖得不成样子，“殿、殿下！十宣在哪里？”
　　“我来！”一直站在旁边的沉月拿过暮月的簪子，往静笙的十指指尖刺了下去。
　　十宣，又名“鬼哭穴”，人体经外奇穴，也是人体最疼的穴位之一，一般人扎了，能疼得跳起来。
　　当扎到第四根手指，沉月明显感觉到，抓着的手哆嗦了一下，接着，趴在苏浅膝上的人吐出了一大口水。
　　“活了！活了！”周围的人激动的喊道。
　　“咳咳咳……”吐出那一口水后，静笙趴在苏浅膝上咳个不停，苏浅轻拍着她的背，帮她顺气。
　　“《诸病源候论》曰：人为水所没溺，水从孔窍入，其气壅闭，故死。若早拯救得出，即泄沥其水，便得活。”苏浅如释重负，不禁笑道，“古人诚不欺我！”
　　静笙从苏浅膝上爬起来，精神还迷迷糊糊的，“阿浅在说什么？”
　　苏浅摸摸她的小脑袋，笑着说，“多看些书，关键时候能救命。”
　　“哦”静笙迷迷瞪瞪地蹭了蹭苏浅的手，活像只温顺的小猫，蹭得苏浅觉得自己的心都化了。
　　这是第一次，她救了一个人，而这个人，如此的依赖她……
　　“我们先去换件衣服吧！”苏浅接过暮月呈上的披风，将湿透衣服的静笙裹得严严实实。
　　静笙这才发现，苏浅一身白衣早已经污迹斑斑，都是救她时落下的。
　　“阿浅……”静笙弱弱地道了声，“……对不起……”
　　阿浅最爱干净了！
　　都怪她贪玩！怎么就上了君曦的船呢？那货除了吹牛，啥都不会！还说什么水上漂，船还没离岸多久，她就翻了。
　　“没关系。”苏浅纵容的笑道，“跟本宫去换身衣服，不然要着凉了。”
　　“好。”静笙乖乖巧巧地应了一声，跟着苏浅走了。
　　完全没有留意到，身后还有一个君时。
　　湖边的人渐渐散去，君时还留在原地，看着那个曾经属于他的女孩，跟着别人走了。
　　怀里空落落的，仿佛还残留那个人的体温。
　　“殿下！”随身的侍从匆匆而来，给他披上了刚刚刚去拿的披风，“咱们快去更衣吧，初秋天冷，会着凉的。”
　　“初墨，”君时望着静笙离开的方向出神，“你说……她恨我吗？”
　　给君时系披风的手顿了一下，初墨沉默了半晌，才开口道了一句，“您说过您不会后悔。”
　　闻言，君时愣了一下，然后自嘲地笑了。
　　是啊！
　　他说过的！
　　不过是一个像纥纥的女人，送了就送了，他不会后悔的！
　　可是……
　　真的不后悔吗？
　　自她入东宫后，他没睡过一个好觉，常常会梦到她抓着他的衣摆，哭着让他不要把她送人，她害怕。
　　刚刚，在当听到她落水时，他引以为傲的自制，全都见了鬼，他失控了！
　　而刚才他感觉不到她的心跳，那个时候……
　　他在想什么？
　　他想……
　　留在湖里……
　　就这样陪她一起死吧！
　　————————————————
　　以上操作来自百度“古代时溺水怎么急救”。
　　请不要模仿！
　　遇上溺水，要进行正规的心肺复苏哦！


第二十九章 暗箭
　　旁室——
　　羽弗夫人在焦急的呼喊中醒来。睁开眼便看见床畔坐着一个女孩，一身蓝色的织锦长裙，尽显袅娜身段，肌若凝脂，颜比花娇。眸含春水清波流盼，配上此时焦急的神情，好一副我见犹怜的好模样。
　　“璩璩？”羽弗开口唤道。
　　此人就是羽弗家的掌上明珠，最小的嫡女羽弗璩璩。
　　“母亲，拒霜来告诉我您晕倒了，到底发生了什么事？”羽弗璩璩将自己母亲扶坐起来。
　　想起刚刚宴席上时，羽弗夫人的脸色煞是难看，羽弗家和楼家的婚事隐秘，原本只有两家人知道，太子妃深居东宫，怎会如此清楚？连哪日相看哪日换了庚贴都知道！
　　“母亲？”羽弗璩璩看着自己母亲的脸色，心里有种不好的预感。“到底发生了什么事？”
　　羽弗夫人叹了一口气，将刚刚发生的事娓娓道来，越说，羽弗璩璩的脸色就越难看。
　　“原本想着，太子殿下对你姐姐一往情深，你进了东宫，他必回爱屋及乌。太子妃虽身份贵重，但膝下无嗣。你若生下东宫长子，将来的造化未必会在她之下！哪知……唉！”
　　羽弗夫人气得心口疼，太子妃今日当着那么多诰命的面，说出羽楼两家的婚事，只怕明日整个京都都会知晓此事！璩璩进东宫是不可能了！
　　太子妃这是要毁了璩璩啊！
　　“我不过是想借机敲打敲打她，让她知道我羽弗家不是好惹的，以后你在东宫也好立足。哪知她竟然如此小肚鸡肠！”羽弗夫人愤愤不平地说道。
　　羽弗璩璩脸色很是苍白，“母亲！我不要嫁给那个瘸子！”
　　“楼家大公子只是伤了腿，没说一定会瘸……”
　　羽弗璩璩红了眼眶，“清雨大师说过，我命格贵重，将来定有大造化！我不想嫁给一个连能不能袭爵都不知道的人。
　　“可事已成定局，璩璩，你不知道那些夫人们道人是非、说人长短的本事，三人成虎，众口铄金，她们的吐沫星子能淹死你！”
　　“母亲，你想想办法啊！”
　　羽弗璩璩一副泫然欲泣模样，惹得羽弗夫人心疼不已。
　　“我……你要我想什么办法，才能把这件事压下去……”
　　母女俩正一筹莫展，窗外突然传来一阵窃窃私语，像是几个贵女路过在讨论什么，其中夹杂着“落水啊”、“郁久闾良娣”、“五皇子救人”什么的。
　　“拒霜！”羽弗夫人将门外的丫鬟喊了进来，“你去打探一下，刚刚是不是发生了什么事？”
　　“是！”
　　丫鬟领命，出去打探情况，不一会就从几个交好的小丫鬟嘴里知道了刚刚内湖发生的事，回去如实禀报了羽弗夫人。
　　羽弗夫人听了此事，心思百转千回，思量了好一会儿，将几个心腹丫鬟都招到面前，吩咐道：“你们现在出去，就说郁久闾良娣是因为私会五皇子才落的水，把信息散布出去，说的越难听越好！记住！做得隐秘些，别被人发现。”
　　几个丫鬟你看看我我看看你，不知道夫人为何要下达这样的命令。诽谤天家，可不是小事啊！
　　“还不快去！”羽弗夫人厉声呵道。
　　丫鬟们见状也不敢多问，连忙下去执行主人的命令。
　　房中只剩下母女二人。
　　“母亲？”羽弗璩璩很是不解，“您为何要……散布这样的流言？”
　　“压制流言最好的办法，不是去解释，而是制造更大的流言。”羽弗夫人冷冷笑道，“大长公主的宴席上，东宫良娣私会五皇子，这么惊世骇俗的事，你跟楼家的婚事又算得了什么。”
　　“可……太子妃要是怪罪怎么办？”
　　“法不责众，若所有人都在说，她还能治所有人的罪不成？”


第三十章 流言
　　听竹斋——
　　苏浅换了一身衣服出来，便看见还穿着一身湿衣的沉月跪在地上请罪，“本宫让你护着良娣，你就是这样护着的？”
　　“沉月失职，请殿下责罚！”
　　“去刑堂领罚，若有下次，便从哪儿来回哪儿去吧。”苏浅冷冷的说道。
　　“诺！”东宫太子妃向来赏罚分明，沉月领罚。
　　暮月在一旁默默看着，一个宫人进入听竹斋，在她耳边耳语了两句。
　　暮月听后，一脸惊愕，忙向苏浅禀报了此事。
　　“你是说，泠苑里都在传，良娣私会五皇子？”苏浅微微皱起眉，瞥了一眼还跪在地上的沉月。
　　沉月见状，忙如实回禀道：“绝无此事！良娣从流杯宴出来根本没有见过五皇子，沉月和长乐公主都可以作证。”
　　“可那些人说的有鼻子有眼的，就像亲眼看到一样。”暮月看着苏浅，请示道，“殿下，咱们需不需要派人去解释一下？”
　　“解释有用吗？”苏浅淡淡的反问了一句。
　　暮月哑口无言，流言这种东西，越解释，只怕越传的厉害。
　　“都有谁在说此事？”
　　“很多人。”
　　“去查一下都有谁？”
　　“殿下要治她们的罪？”暮月不赞同，“这怕是很难，众口铄金，她们只是说说而已，没有造成实质伤害，而且人数众多，要是治罪，只怕……”
　　师出无名，又失了众命妇的心，最后只怕得罪大半个朝堂，落得里外不是人！
　　“本宫知道你想说什么，”苏浅望了一眼窗外，若有所思，“从本宫更衣到现在不过一盏茶的功夫，流言就传至整个泠苑，背后定有人做了手脚。”
　　而这个人也算准了她会为难！这种流言蜚语本来就不好处理，而且那些人毕竟是朝廷命妇或官家贵女，想要治罪她们，必定是要牵扯甚多。
　　事情最后……大概就是东宫吞下哑巴亏，不了了之。
　　“那殿下……咱们要怎么办？”
　　“怎么办啊？”苏浅看向窗外，喃喃了一句，“确实不太好办啊！”
　　～～～～～
　　凰栖台，蓬莱岛上最高的楼台，顶阁之上可俯瞰整个泠苑。
　　此时的凰栖台顶阁内，错金螭兽小炉上香烟袅袅，一旁的棋案上，黑白错落，大局将定，黑子已被困入绝境。
　　一只纤纤玉手突然入局，拾起了棋局中的一颗黑子。另一只修长有力的手轻按住它，浑厚低沉的男声满是无奈：“落子无悔真君子。”
　　“妾不是君子，妾是女子！”轻盈婉转的女声颇是理直气壮。
　　低沉的男声轻笑，带着纵容的宠溺，纵着女子将局中黑子拿出，硬生生破了他将胜的局面。
　　这时，一个青衣少年回来复命，听他声音尖细阴柔，一耳就能能辨出是宫中之人。
　　“事情办妥了？”女子问道。
　　“回禀殿下，事情办妥了。”少年恭敬地回禀道。
　　“做得好，下去领赏吧！”女子的声音中透着极为愉悦的情绪。
　　少年退下，独留男女二人在阁中。
　　白子落盘，声音清脆利落，如同执棋之人的心情。
　　“皇后心情似乎很不错啊？”
　　“陛下不懂！磋磨儿媳，是作为婆婆的乐趣！”


第三十一章 四起
　　流杯宴后，大长公主邀各位宾客去游珍兽馆。
　　珍兽馆建于蓬莱岛南边，紧连着内湖。围了近半个蓬莱岛作馆，占地颇大，馆内种了许多珍奇的花木，抬眼望去整个园林草木扶疏，郁郁葱葱。人工建造的假山、小湖以及返璞归真的亭台楼阁，坐落在花草树木中，别有一番世外桃源的感觉。
　　今年西域使臣进献了不少奇珍异宝，最稀奇的，除了给皇后的那一对西域神鸟，还有一只传说中的“四不像”，皇帝当时将它赐给了大长公主，现正养于泠苑的珍兽馆里。
　　此时“四不像”的围笼外聚集了不少人，大家都去看个稀奇。
　　“四不像”因它头脸像马、角像鹿、蹄子像牛、尾像驴，因此得名四不像。静笙对这个不感兴趣，这“四不像”就是麋鹿，北狄山林里有不少，她还亲手猎过。
　　不过……游园的过程中，静笙明显感觉到了别人异样的眼光。跟在苏浅身边时，那些人还会收敛，一旦离开苏浅身旁，总能听见有人对她指指点点的议论。
　　“你看，那就是郁久闾良娣！”
　　“那个私会小叔子的嫂子？”
　　“听说还掉进水里，是五殿下救上来的。”
　　“她不知道男女授受不亲吗，真不要脸！”
　　“光天化日之下，被男子从水里抱出来，要是我的话，早找根绳子吊死，以示名节了！”
　　………
　　“你们在乱吠什么呢？！”忍无可忍的静笙指着那几个窃窃私语的贵女质问。
　　背后说人坏话被正主发现，那些群贵女有几个倒是闭了嘴，可也那么有几个，自认为是“不畏强权”的硬骨头。
　　“良娣做得，我们怎就说不得？”开口的，是御史大夫之女刘元香，出身清贵，自认家风刚正不阿，不能堕了家族的风骨。
　　“我做了什么？让你们指指点点？”静笙问道。
　　“你私会五殿下了！”刘元香身旁的女孩愤愤说道。她是定国公家的女儿胡予淑，也是最有希望成为五皇子妃的人选之一。
　　“你胡说！”静笙气极反笑，“你哪只眼睛看见我私会了？”
　　“我……”胡予淑确实没看见，不禁被静笙的话噎了一下，“反正！你就私会了！嫂子私会小叔子，不要脸！”
　　“良娣若行为检点，又怎会招人非议？”刘元香在一旁帮腔。
　　周围的人似乎很认同这话，都用鄙夷的目光看着静笙，指指点点，私语不断。
　　静笙无端受众人指责，仿若站在众矢之地。
　　这时，身后忽传来轻轻的一句。
　　“诽谤天家内眷，是要施截舌之刑的。”
　　众人的目光落在静笙身后，一身白衣的太子妃从容而至，脸上依旧是端方温和的笑容，但说出的话却让他们惶恐。“污蔑皇家是死罪！本宫劝各位还是慎言。”
　　“殿下安！”
　　众人给苏浅见礼，苏浅也没有让她们平身，走至静笙身旁。
　　“太子妃殿下言重了，”刘元香不卑不亢地说道，“不过是意见相左起了些口舌之争，当今陛下从谏如流，择善而从，也不会因臣子的进谏而治罪。”
　　“这是拿父皇来压本宫？”苏浅依旧笑得从容，“若是本宫跟你们计较，便是独断专行、刚愎自用？”
　　“臣女不敢。”嘴里说是不敢，可刘元香脸上却一副视死如归的脸色。
　　好一个大义凛然啊！
　　苏浅心里好笑，“父皇从谏如流，却从不听信谗言，刘姑娘口口声声说良娣私会，可有人证？物证？”
　　刘元香没有说话，她是没有亲眼见到，可那么多人都说的有理有据，此事也不可能是空穴来风。
　　苏浅看她的样子，也知道这丫头是被人当枪使了，真正有心思的，只会在暗里看着时不时添把火罢了，怎么可能来做出头鸟。
　　“刘姑娘没有亲眼所见，仅凭一面之词，便定人之罪？”
　　“可……可不管有没有私会，她在众目睽睽之下，湿身被五皇子抱了，这是事实！”
　　“那又如何？良娣落水，五皇弟在救她！”
　　“女子贞洁比命重要！”刘元香身边的胡予淑急急说道。
　　“胡说八道！”静笙开口反驳道，“难道女子落水了，只能任由其淹死？”
　　“反正贞洁更重要！”胡予淑梗着脖子顶道。
　　“命重要！”
　　“贞洁重要！”
　　“行了！”苏浅打断了两人的争吵，“此事到此为止，良娣随本宫去那边走走。”
　　“我……”
　　静笙还想说什么，却被苏浅一个眼神制止了下来。
　　苏浅带走了静笙，留下的那些贵女，还在原地继续窃窃私语，说人坏话。


第三十二章 法不责众，那就让众人陷法
　　珍兽馆东边的一处高地上建了座高台，台上有座沉香亭，亭中视野开阔，可俯看整座珍兽馆。
　　苏浅带着静笙爬了长长的阶梯，才登上了这座沉香亭。
　　“阿浅……”静笙特委屈地看着苏浅。
　　“怎么了？”看这小模样委屈的。
　　“你刚刚干嘛不让我跟那些人辩到底？”
　　“那些人，你说再多都是没有用的。”苏浅看着台下的人来人往，“她们会以道德的名义，去指责攻击别人。在她们眼里，她们高高在上，是在替天行道。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非她们自己从高处跌落，才能感同身受。”
　　“跌落？”静笙有些听不懂苏浅的话。
　　怎么跌落？
　　静笙心里疑惑，还没问出口。便听见一声巨响，麋鹿那边，不知出了什么事，围笼被打开了门。麋鹿得了自由，不知为何发起狂，在珍兽馆中暴走了起来。所到之处，人仰马翻，一片混乱。
　　侍卫们闻讯而来，但那麋鹿毕竟是御赐之物，他们只敢活捉，没人敢下死手。
　　以至于，受了惊的麋鹿更跑得疯狂了。
　　到处乱窜的宾客中，少年们还好，那些贵女命妇们全慌了神，将身边的人当成了救命的稻草，也不管是谁，有好几个直接往旁人的身上挂。
　　静笙眼尖，还看见刚刚说要是她掉水里被男子救上来就找根绳子吊死的那个贵女……真的掉进珍兽馆的人工湖了。
　　“阿浅……”这是你做的？
　　“觉得本宫过分了？”
　　看着静笙这张和羽弗纥纥相像的脸，苏浅真怕她下一句话是“她们只是欺辱与我，你怎么可以这样对她们？”
　　还好静笙只是摇摇头，“中原有位圣人曾言：以德报怨，何以报德？”
　　“自当以德报德，以直报怨。”苏浅很有默契地接了下一句。
　　“嗯！静笙点头表示赞同，“所以！没有拍手叫好的我已经很善良了。”
　　苏浅莞尔，倒是个爱憎分明的小家伙。
　　“可是你这样搞……大长公主会不会生气啊？”静笙担忧地问道。
　　在人家的地盘搞得惊天动地，不是在打主人家的脸吗？大长公主还不得恨死阿浅？
　　“放心，”苏浅揉揉静笙的小脑袋，“若无姑祖母的同意，本宫也绝不会在泠苑如此行事。”
　　“？”静笙惊讶，大长公主居然会同样阿浅这么搞？
　　似乎看出静笙的疑惑，苏浅开口解释道，“世人都知道，大长公主婚姻幸福，与驸马相濡以沫三十多年，儿孙满堂。但他们不知道，姑祖母是二嫁。”
　　“二嫁？”
　　“大宁未建国之前，姑祖母有过一段很短暂，很不堪的婚姻。”
　　“不堪？”
　　苏浅点了点头，“不堪到姑祖母从不愿提起这段婚姻。今日宴席之上，这些人大谈女德，一而再再而三地说着女子不得二嫁，要以夫为天，再怎么痛苦也得忍着。她们一开始就把姑祖母得罪得死死的，还不自知。”
　　“所以这是大长公主默许的？”
　　苏浅没有否认，也没有告诉静笙打开四不像围笼的人，是君曦
　　众人皆知，京都才子十有六七，都是长乐公主的蓝颜知己，公主府还养了一群俊美绝伦的门客，说难听点，那些都叫面首。她们在君曦面前说女德，本就是在打君曦的脸。
　　大宁长乐公主向来是有仇必报，又怎么会放过她们。
　　她们自以为在大长公主的地盘，又有道德礼法为武器，君曦自不敢放肆。
　　可她们忘了，现在的君曦早已生无可恋，还有什么是不敢的！
　　她们把大宁最尊贵的两个公主都得罪狠了，苏浅只需要在旁边加把柴，便能看着这把火越烧越旺！
　　法不责众吗？
　　那就让所有人都跌落到淤泥里！
　　本宫自要看看，这些站在道德之地，高高在上指摘别人“不洁”的人，陷落到同样的境地，又是怎样的一副面孔？
　　“阿浅在想什么？怎么如此入神？”
　　“没什么。”苏浅对静笙笑了笑，她并不想这些宫廷的弯弯道道让这个单纯的孩子知道。
　　看着高台下已恢复秩序的珍兽馆，苏浅若有所思地说了一句，“咱们也该回去了。”
　　“要回去了吗？”
　　“她们刚刚那样欺负你，本宫给你出气，可好？”
　　太子妃的声音，一如既往的温和，如春风化雨。


第三十三章 凶残的太子妃
　　此时的珍兽馆，只能用一片狼藉来形容。
　　侍卫们好不容易将“四不像”捉回围笼中，它踢坏了不少奇花异草，也惊得那些命妇贵女们狼狈不已。
　　之前还衣着光鲜整齐的命妇贵女们，在经历了一场混乱后。这个掉了只鞋子，那个松了个发髻，更甚者还有整个掉进水里的。
　　“各位夫人无碍吧？”君曦看着那些发钗凌乱，衣衫不整的命妇闺女，明知故问。
　　刚刚的混乱中，君曦被侍卫们护着，以至于现在她的衣裳整洁，在一群狼狈的女人中，尤为显眼。
　　“公主殿下！”刘元香又做了出头鸟，别人顾及君曦的身份地位，但她实在看不得她那嚣张的样子。“您这是何意？”
　　“本宫怎么了？”君曦笑得更是肆无忌惮了。
　　比起那些笑面虎，这只炸毛的傻猫要顺眼得多了。
　　“是您打开了围笼！”
　　“是又如何？本宫不小心打开了，本宫道歉，可以吗？”
　　“你！你！公主是故意的！”
　　“诽谤皇亲，舌头不想要了吗？”
　　“公主，您这是仗势欺人，您不可以这样！”
　　“等你有个当皇帝的爹，再来跟本宫说道吧。”
　　苏浅和静笙回来时，君曦玩得正开心，静笙给了君曦一个“干得漂亮”的眼神，君曦还了她一个白眼。
　　“今日让各位受惊了，本宫给各位准备了一份压惊礼。”
　　随着苏浅的话音落下，一群训练有素的宫女端着托盘鱼贯而入。
　　每个夫人或贵女面前，都站了一个赐物宫女。当她们看到托盘里的东西，几乎都是花容失色。
　　每一个朱漆托盘上放的，都是同一种东西。
　　一条三尺白绫！
　　～～～～～
　　“三尺白绫？！！”
　　凰栖台上，女子的声音惊诧不已。
　　“是！”小内侍的声音尖而细，“太子妃殿下跟大长公主要了泠苑库房里所有的白绫，赐给了每个夫人小姐三尺白绫。”
　　“这也……太凶残了。”女子笑得开怀，看向坐在棋案对面的男子，“不愧是陛下选定的未来国母。”
　　男子皱眉，丢下了手里的棋子，随即站起身，“去看看！”
　　珍兽馆中，不管是夫人，还是小姐们，脸色都是相当精彩的难看。
　　能参加大长公主花宴的，都是家世出身一等一的贵人，何时受过今日这般待遇。
　　“太子妃殿下！”定国公夫人冷冷开口，“您这是何意？”
　　“殿下真以为我们的家族是纸糊的吗？”这是九黎第一大族穆家的夫人说的。
　　“我们的夫君儿子都是国之栋梁。”这是大将军家的夫人。
　　“我们也是有品级有册封的朝廷诰命。”这是二品郡夫人。
　　“殿下最好给我们一个交代！”
　　……
　　面对众人逼人的目光和极具攻击性的言语，苏浅站在那里，落落大方，没有丝毫的退却之意。
　　倒是静笙担忧地握紧了苏浅的手，想走上前护着苏浅，却被苏浅拉到自己身后护起。
　　“阿浅……”静笙担忧地唤了一句。
　　苏浅给了她一个“放心”的眼神，再面对问罪的众人时，依旧坦坦荡荡，“各位在说什么？本宫可是好心啊！”
　　“好心？”定国公夫人气极反笑，“殿下的好心就是这条三尺白绫吗？！”
　　她真不敢相信，苏浅居然敢赐满朝诰命三尺白绫？举世闻名的暴君都不敢这么做，她怎么敢！
　　“当然是好心，”苏浅笑得越发温柔了，“各位刚刚都在谈女德，都认同女子贞洁比命重要，国公夫人，您说……是？或不是？”
　　“是……”定国公夫人看着苏浅的笑，被莫名的威压压了一下，“那又如何？”
　　“刚刚混乱中，夫人小姐们受了惊，都抓着侍卫不放，不堪的，人都往侍卫身上挂了，”苏浅提醒道，“那些侍卫可都是男的！”
　　众人脸色一下变了，你看看我，我看看你，都没有说话。
　　“女子贞洁比命重要，各位都“脏了”！自然该像各位说的那样……”苏浅看着她们一个个难堪的样子，慢慢道出四个字。
　　“以死殉节！”


第三十四章 大义凛然地让你们去死
　　“太子妃殿下，”定国公夫人面有菜色，“刚刚是事出有因。”
　　“事出有因？”苏浅好笑，“郁久闾良娣落水，各位可没有因为事出有因而嘴下留情。”
　　说罢，她看了一眼人工湖边那个湿淋淋的贵女。
　　之前她还口口声声说着如果落水被男子所救，就自己吊死。刚刚她落水，是侍卫救她上来的。
　　那位贵女感觉到苏浅的目光，惊忙往自己母亲身后躲。“我不要死！不就是被男人抱了一下，也没什么大不了，凭什么要我死？”
　　“原来各位所谓的礼义廉耻，只能针对别人！落到自己身上，便全然不作数了。”苏浅好笑，连话中都带着讽刺。
　　太子妃的话，如同一个耳光，狠狠打在所有人脸上。
　　她们想反驳，可反驳的话又说不出口。刚刚高调指责静笙，口口声声说着“女子贞洁比命重要”的人，确确实实是她们自己！
　　可是……只是触碰了一下男子，她们就“脏了”？！
　　就该死？！
　　“诸位请放心，你们殉节之后，本宫会上禀父皇，给诸位立贞节牌坊。”
　　苏浅这话说得大义凛然，简直是逼得众人退无可退。
　　“泠苑最不缺的就是树了，你们要吊死殉节，倒是快点！”君曦在一旁煽风点火，“等你们死了，本宫就请父皇指婚，尽快给你们丈夫娶个填房娇妻！”
　　“公主殿下，你这话未免太过分了？我们还没死呢？！你就要给他找填房？”说话的，是大将军府谢夫人，她与丈夫琴瑟和鸣二十余年，还从未有过旁人，不知羡煞了京都多少人。
　　谢夫人的话，也说中众夫人的心思，她们还没死，填房想进门？！门都没有！！
　　“呵！”君曦冷笑着不屑地说，“不是你们说的吗？“夫有再娶之义，妇无二适之文”！既然你们都认同男人娶二房天经地义，那就快点去死，好给二房挪位置！”
　　君曦这话说得诰命夫人们的脸色都不好看了。
　　说到底，哪个女人会甘心分爱于他人？偏偏《女诫》要求女子不妒，还要包容丈夫纳妾。
　　谢夫人面色有些尴尬，半晌才小声嘀咕了一句，“我就听她们说说不反驳而已，我家老谢要敢，我定打断他第三条腿！”
　　君曦：……将军夫人这么虎的吗？！
　　苏浅没理会君曦和将军夫人这边拌嘴，而是看着还在僵持的众人。
　　她们是不信的！
　　不信太子妃真敢让满朝诰命去死！
　　“各位夫人姑娘，还在等什么？”苏浅一向温和的声音冷了下来，“难道还要本宫召侍卫来送各位上路吗？”
　　众人惊，她不会是来真的吧？！
　　“暮月！召泠苑侍卫统领，率三百苑卫，送各位夫人姑娘殉节！”
　　这下，众人是真的慌了。
　　“太子妃，你是逼杀我们吗？滥杀朝堂命妇，你这是祸国殃民！”定国公夫人惊声质问，却因底气不足，倒更像是虚张声势了。
　　眼看着侍卫进入珍兽馆，众人这才感觉到了一种绝望。
　　被人以贞洁名义逼着去死，却百口莫辩，难反抗的绝望。
　　“逼杀？祸国殃民？”苏浅冷眼看着好几个贵女被吓哭，向来温和的脸色已经是一片冷冽，“你们能逼杀我大宁数以万计的妇孺，本宫为何杀不得你们？”
　　“？！”
　　听了此话，众人竟是一致的脸色，都是那种难以置信的惊愕。
　　“太子妃殿下，我们何时逼杀过妇孺？还是数以万计？”穆夫人是最先反应过来的，“臣妇自认无愧于天地，从未害人性命。”
　　“那夫人可知？”苏浅冷冷的问了一句“我大宁有多少寡妇遗孀？”
　　“……”穆夫人答不上来，她也不知道这跟她有什么关系。
　　“大宁征战多年，单战死的士卒就是数万，他们身后有多少寡妇孤儿？”苏浅环视了一圈这群受惊的贵人们，“各位可知？”
　　众人哑口无言，她们向来只关心风花雪月，何时在意过这些打打杀杀。
　　倒是谢夫人沉默了一会，才开了口，“上次靖江口一战，七杀军战死一万六千余人……朝廷下拨抚恤金两百万两，抚恤丧户一万四千户，每户九十余两。”
　　“九十两！”苏浅看着这群衣着光鲜的贵人们，“可够各位买支钗子？”
　　众人沉默，京中一根时兴的钗子可能也要百两。
　　“九十两不够各位买根钗子，也不够烈士遗孀稚子花用一辈子！你们生在锦绣堆中，自是不知，在庄户人家，家里只有一个女人，带着一群孩子，是活不了的！”
　　“田地需要耕种，房屋需要修葺，家里需要保护，一个寡妇连自己都养不活，还要养一群孩子，你们觉得可能吗？”
　　“可……”一个贵女怯怯地说，“可这跟我们有什么关系？又不是我们让她们成寡妇的！”
　　“你们是没有让她们变成寡妇，可你们在逼她们去死！”苏浅冷冷地回道。
　　贵女脸色顿时煞白，“我……我没有！”
　　“你们推崇《女诫》，不准女子再嫁。那你们可想过我大宁数以万计的寡妇遗孀？她们要怎么活？！你们还撺掇你们丈夫兄长上奏，请父皇以贞洁为名义立牌坊？”
　　“贞节牌坊？呵！”苏浅像是听到最讽刺的笑话，“各位知不知，那座牌坊下，会压死多少孤儿寡妇？”


第三十五章 辩才无双，众望所归
　　“难道我们恪守贞静女德错了吗？”刘元香不服气地反驳道。
　　“恪守女子品德本无错。”苏浅这次并没有反驳，“但各位是不是忘了，所谓品德，是用来律己，而非规束攻击他人的。”
　　“躬自厚而薄责于人，则远怨矣！”苏浅看着这些贵人们，“圣人所言，当严于律已而宽容别人。各位倒好，完全反过来了。”
　　众人被这么一说说得无地自容，她们没有反驳的余地。
　　因为她们确实如苏浅所说的那样，当事情没有发生在自己身上时，可以肆无忌惮的以道德的名义去指责别人，可真正发生在自己身上时，她们才真正体会到自己曾经有多过分。
　　“而且！你们认同了要死守贞洁，那你们刚刚已经“脏了”！你们也该照你们所说的那样，以死殉节！”君曦又把话题绕回了殉节上。
　　苏浅没有说话，是默认了君曦的话。
　　没有人再说话，气氛顿时陷入一种让人窒息的压抑中。
　　众人終是明白了！
　　太子妃是让她们选，是要性命？还是所谓的守节？
　　“殿下！太子妃殿下！臣女不想死！”一个胆小的贵女率先打破了僵局，她跪在苏浅面前，哭得泣不成声，“刚刚……刚刚侍卫只是拉了臣女的一下，臣女不想死！”
　　这一声哭，造成了大片连锁反应。那些年轻的贵女们，还没有练就她们母亲那样的处变不惊，苏浅赐下的三尺白绫，早已让她们慌了神，现在就像是压死骆驼的最后一根稻草落下，让她们彻底的崩溃了。
　　“你们不想死，可我们大宁那几十万的寡妇遗孀也不想死！”苏浅冷眼看着贵女们哭，“你们既然要说德，那本宫来便跟你们论一论。”
　　“大宁建国三十余载，连年征战，死伤百万，留下数十万寡孀。我们就算先不说这些妇孺的死活。那说说我大宁现在最需要的是休养生息，父皇偃武修文，命数十万将士解甲归田。但是这些士卒十有六七都是光棍。各位或许不知，多年战乱，年幼的女孩是难活下来的。”
　　“为什么？”有个贵女问道，她很不解，同样是人，为什么女孩就很难活下来。
　　“先不论男女之间的身体差异，就说当年胡夷入华，带来了战乱和饥荒。人饿到极点是会吃人的！当年江北一带曾盛行一种屠肆，屠的不是三牲六畜，是人，活生生的人。”
　　苏浅的话依旧很轻很柔，却让在场的人脸上都失了血色。这些人天生尊贵，就算生在乱世，也从未经历过战乱和饥荒。这是她们第一次听说人食人的事。
　　“除了屠肆，百姓们甚至还有易子而食。”苏浅将那些残忍的事实娓娓道来，“易子而食之，析骸而炊之。我生之我食之……”
　　“殿下不要再说了……”刘元香一改刚刚那倔强不屈服的态度，她觉得自己听不下了。
　　“为什么不说？你们不是好奇，为什么女孩很难活下来吗？因为……世人重男轻女，他们就像你们《女诫》里说的那样，认为男子为天，女子卑弱……一个家庭最开始牺牲的，一定是女儿！”
　　“这世道的女子……竟是如此艰难吗？”一个贵女开口，声音竟是那样暗哑。
　　“乱世女子本就活得艰难，你们还要用这些文邹邹的条条框框去祸害她们。”君曦看着众人，一脸“你们于心何忍”的表情。“什么贞洁事大，饿死事小。说这话的，是因为他压根就饿不死！饿死的，都是他口诛舌阀之下的平民百姓！”
　　面对君曦的奚落，这次连刘元香这个刺头都沉默了，没有反驳。
　　苏浅叹了口气，“我们再说说数十万将士的婚事吧，你们可知，因为你们一心想要推行你们所谓的守节，可能最后导致我大宁男子难娶妻，寡孀无依托，几十万人嫁娶有碍。”
　　夫人们面色如土，她们没有想过后果会如此严重。
　　“国家的根基是百姓，若无百姓，国家的国祚是长不了的。各位一心推崇寡妇必须守节致死，扰乱国家嫁娶，那不出二十年，大宁必定人口大减，十室九空，国之不国。”
　　这下，连贵女们也感觉到了事情的严重性。
　　“你们若要论德，那本宫倒想问一问。家国大义，和你们个人的荣辱，孰轻孰重？”
　　“自是家国大义重于个人荣辱。”定国公夫人坚定地说道。“太子妃殿下一席话，如醍醐灌顶，臣妇羞愧，差点做了那祸国殃民之人。”
　　定国公夫人这话像是按下了某个开关，刚刚还义愤填膺的人们，顿时心里都是一种幡然悔悟的感觉，纷纷向苏浅告罪。
　　谢夫人跪在了苏浅面前，“殿下，臣妇夫君征战沙场，麾下将士大多都是单身，他曾托臣妇为他们选亲，臣妇本该是最清楚其中厉害关系的人，怎知竟如此愚钝，差点助纣为虐。臣妇实在羞愧，愿奉上自己的嫁妆，给那些烈士遗孀，希望她们……早日重新生活。”
　　谢夫人她这是把自己的嫁妆，送给那些遗孀作为添妆，希望她们再遇良人。
　　“夫人大义！”苏浅扶起了谢夫人。
　　旁人见状也纷纷相仿相效，表示要捐出一些金银，给那些遗孀们的再嫁添些本钱，为国家献上一些微薄之力。
　　静笙看着身旁的人，用一席话收服了所有人，她站在众人之中，如高洁的皓月，受众人的顶礼膜拜。
　　静笙突然间想到了一个词。
　　众望所归！
　　相比于静笙崇拜的小模样，君曦则是忍不住翻了个白眼。
　　苏浅那张嘴啊，死的都能说成活的！
　　各位夫人小姐们，你们是不是忘了，刚刚这人还逼着你们自挂东南枝啊？


第三十六章 大宁帝后（上）
　　“太子妃所言极是。”男子的声音浑厚而有力，带着上位者的威仪。
　　静笙听到身后传来的声音，还没来得及回头看一眼，身旁就的人就已经跪了一地。
　　“臣妇（臣女）拜见吾皇，拜见皇后殿下！”
　　静笙被身旁的暮月拽了一下，被拉着跪下，行了见礼。
　　静笙悄悄抬眼，便看到了一众跪着的人群中，站着两个人。
　　那名男子看样子已至中年，相貌俊美，有着成熟男子特有的魅力，一身玄色衣裳，身姿挺拔，站在众人之上，说不出的尊贵雅致。
　　男子身旁站着一个年轻的女孩，正是花一般的年纪，一身淡粉长裙，长发简单绾起，发髻上没有一根朱翠，只简简单单簪了朵秋海棠，漂亮的脸蛋未施粉黛，却更显得清丽脱俗，双瞳剪水，天生丽质，娇俏得如六月桃花，灼灼动人。
　　听着旁人对这两人的跪拜颂礼，静笙心下明了，这是大宁的帝后。
　　大宁的皇后……
　　好年轻啊！
　　看样子才跟她一般大，却是……阿浅的婆婆？
　　“平身吧。”
　　随着皇帝一声平身，众人才跪拜中站起身。苏浅不动声色将静笙拉倒身后，护在羽翼之下。
　　一个青衣内向皇帝侍奉上一本书籍，静笙偷偷瞧了一眼。
　　这不是……羽弗夫人送她的《女诫》吗？怎么到大宁皇帝手里了？
　　静笙一头雾水，而另一边，从始至终窝在角落里的羽弗夫人则是惊出一身冷汗，很显然，她也认出了那本书。
　　“朕听闻，京中近来流传一本《女诫》，被各家夫人奉为圣典。”皇帝看着手里的手，声音不急不缓，却有些冷然。
　　众夫人小姐们都默不作声，她们不知皇帝陛下为何会对这本书感兴趣，但总感觉陛下似乎并不待见这本书。
　　“朕重用汉法，推崇汉化，想要的，是汉家的王道！不是这些有的没的。”皇帝将书随手丢在一旁，“我大宁马上得天下，女子巾帼不让须眉。而百姓更是国之根本，凡阻碍民生者，皆为我大宁罪人！太子妃今日所言，还望各位夫人谨记，莫做愚妇。”
　　皇帝发了话，众人自是连忙附议。
　　羽弗夫人则是一阵阵头脑发晕，那本《女诫》是她带进京都诰命圈子里的，也是她一力推崇起来的，现在皇帝亲口说了，那以后大家想起此事此书，怕是只会说她一声“愚妇”了。
　　偏偏屋漏偏逢连夜雨，皇帝身边的小穆后似是看到了她灰败的面容，像是想起了什么，逐对皇帝笑道：“陛下，妾想起一件事。”
　　“何事？”皇帝看着自己的小妻子，眼中尽是柔和。
　　“妾听闻，羽弗家有位贵女，因其夫残暴狠戾，动辄打骂于她，一次竟将她生生打至小产，她实在受不了，便和离了，哪知和离归家后，竟被族人逼着剃了头发出家为尼。”
　　“荒缪！”皇帝不屑地说道，“自家女儿被欺辱至此，羽弗家的儿郎都死光了吗？”
　　羽弗夫人的脸色，已经不能用苍白来形容了。


第三十七章 大宁帝后（下）
　　“听说羽弗家还因此得了个贞静守节，教女有方的美名。”小穆后还嫌火不够大似的，又凑了一把火。
　　“简直愚昧至极！”皇帝说道，“若是一律追求所谓的守节，那还要公理律法做什么？”
　　此时的始作俑者，羽弗夫人更是不敢说话了，她仿佛已经感觉到了，以后天下人会怎么看待她。
　　一个被皇帝斥为愚昧无知的蠢妇。
　　“太子妃。”皇帝看向自己的儿媳。
　　“儿臣在。”
　　“你去把那个羽弗女从寺庙里接出来，等她蓄长了头发，为她择一门好亲事，待她成亲那日，朕给她备一份嫁妆。”
　　“儿臣遵旨。”
　　“传朕旨意，即日起，大宁境内不得有人阻碍寡孀再嫁之事，凡再嫁之人，所辖之地赠其良田一亩，以供夫妻二人以后的生活所需。”
　　皇帝一道圣旨下来，众夫人们愣了一下。
　　陛下这是……公然支持寡孀再嫁？！
　　“吾皇英明！”太子妃率先呼应道。
　　随着这一声呼应，如同一个很小的初始能量，继产生一系列的连锁反应，等人们反应过来，都已经不由自主地跟着太子妃高呼了那一声“吾皇英明”。
　　～～～～～
　　小竹轩
　　静笙看着暮月正在收拾回去的东西，大长公主的花宴结束了，苏浅还在帝后那里，让暮月先带静笙过来。
　　“那个……”静笙想了想，还是忍不住好奇的心，“暮月，你们大宁的皇后今年多大？”
　　“皇后殿下？”暮月收起了一个赤金小薰球，“比你大一岁。”
　　“她才十七岁？！”静笙惊诧，那不是比阿浅还小？
　　“皇后殿下是继后，元后是她嫡亲姐姐。”暮月给她梳理着皇室的关系，“两年前元后殿下病重，当今皇后入宫侍疾，至纯至善，元后薨逝后，被立为了继后。”
　　“你是说，她姐姐生病时，她被皇帝看上……唔唔……”
　　暮月忙捂住了静笙的嘴，“我的小祖宗啊！这话也是能说的吗？”
　　当年有流言，说小穆后趁元后病重，爬上了龙塌。但那些人都死了，坟头草都几丈高了！
　　在宫里，让人万劫不复，往往一句话便可。
　　“你们是在说本宫吗？”
　　偏偏这时，身后传来一声询问，女子的声音如黄莺出谷般动听，却让暮月浑身的寒毛都竖起来了。
　　“皇后殿下！”暮月惊惶地跪下，抖得不成样子。
　　小穆后倒没有理她，而是走到静笙面前，很感兴趣地问了一句，“你就是郁久闾良娣？”
　　“是。”静笙不卑不亢地回了一句。
　　小穆后将静笙上上下下打量了一遍。
　　“皇后殿下在看什么？”静笙不解。
　　“本宫想看看，让苏浅费尽心思也要力保的，是个什么样的人物。”
　　“费尽心思？”
　　“苏浅为了保你，不止在陛下面前立了状，还答应解决京中流传《女诫》一事。”
　　“什么？”静笙惊。
　　“原来你不知道啊。”
　　《女诫》一书京中流传甚广，皇帝一开始就察觉到此风不可长。大宁现在最需要休养生息，要尽快恢复人口，才能复苏经济国力。可此书提倡的守节，大大阻碍了皇帝的计划。
　　偏偏女德这种东西，皇帝一个大男人不好插手，皇后作为天下女子楷模，更不可能公然挑战这种东西。
　　所以皇帝想到了太子妃。
　　“其实这事就是一蹚浑水，稍微处理不好，就损害了自己的名声，还会惹得一身腥。”现在天下哪个女子敢公然挑战女德这种东西？皇后倒没想到，苏浅能处理得这么好。
　　不止遏制了此书，还协助皇帝让大宁数十万寡孀，以及那些单身军士的婚事有了着落，也算解决了皇帝颇为头疼的问题。
　　“阿浅……是因为我吗？”静笙想起了之前她去找阿浅借《女诫》，阿浅确实很苦恼的样子。
　　所以，阿浅今天顶着得罪满朝诰命的风险，布下了局。
　　是为了保她？！


第三十八章 复杂的皇室关系
　　“母后。”
　　身后传来苏浅的声音，依旧是熟悉的温婉柔和，静笙回首，看到苏浅向她们走来，款步姗姗，雅礼有度。
　　“儿臣见过母后。”苏浅对小穆后行了福礼，不动声色将静笙挡在自己身后。
　　小穆后将一切收进眼底，依旧笑意晏晏，“太子妃，不用紧张，本宫不会对你的小良娣做什么。”
　　“母后说笑了。”苏浅笑得从容，完全不接招。
　　“这次的事，太子妃做的实在漂亮，陛下龙心大悦，东宫功不可没。”
　　“托母后的福。”苏浅回得恭恭敬敬，话中却意有所指。
　　不过一盏茶的功夫，东宫良娣私会五皇子的谣言就传遍了整个泠园，就凭羽弗夫人那几个丫鬟，是做不到的。这后面肯定有一只手在推波助澜。
　　人手眼通天，还能在大长公主的地盘上为所欲为的人，放眼整个大宁也没几个。
　　从静笙收到花宴请柬，到今日种种。苏浅已猜到幕后这只手，是这位正位中宫，从不按理出牌的小穆后。
　　被太子妃看穿，小穆后倒一点都不尴尬，反而笑着问了一句，“那太子妃岂不是该感谢本宫？”
　　挖坑给别人，还要别人道谢。小穆后还挺期待，看看苏浅那张万年不变的脸会是什么模样。
　　可她注定要失望了。没有愤怒，没有憋屈，太子妃依旧是那个温柔又得体的太子妃。“儿臣谢过母后。”
　　小穆后有种拳头打在棉花上的感觉。
　　这人实在太无趣了！
　　“太子妃只用嘴谢谢吗？”
　　“儿臣会备下谢礼，明日送往立政殿。”
　　“这倒不用。”小穆后一点都不期待苏浅的谢礼，送礼这事，苏浅特别擅长，要么送到你心坎上，让你感动得一塌糊涂。要么戳在你心肺管子上，而且还让人挑不出错来。
　　小穆后看了一眼苏浅后边的静笙，“要不，让你的小良娣进宫，陪本宫两天。”
　　“良娣还在学习礼数，现入宫怕冲撞了母后。”
　　这是……拒绝了？
　　“还真是护犊子啊！”小穆后更敢兴趣了。
　　苏浅似是看穿了小穆后的心思，回头对乖乖巧巧站自己身后的静笙说道，“良娣先随暮月去马车上，替本宫看看可有遗漏。”
　　“哦！”静笙点点头，想走，又想了想，给皇后行了个礼，才随暮月离开。
　　～～～～～
　　“暮月，那个皇后会不会为难阿浅？”
　　回马车的路上，静笙一步三回头，见苏浅跟皇后还在那里说话，颇为担忧。
　　“良娣放心，皇后殿下是太子妃殿下的小姨，。”
　　“小姨？！”静笙惊诧，“可她比阿浅还小。”
　　“嗯……这个说来就话长了。”
　　小穆后的母亲，是苏家老太爷最小的妹妹，也是第一代跟九黎通婚的汉家贵女，她嫁给了九黎第一大族穆家的家主做继室。小穆后是老来得女，所以，小穆后虽然年纪小，但辈分却大。
　　另一边，小竹轩中。
　　小穆后看着静笙随苏浅的心腹走远，再看看自家那依旧云淡风轻的侄女。
　　这是……怕她欺负小良娣？
　　“本宫倒是很多年没见你这么护着一个人了。”小穆后感叹道。
　　“三皇子不日将回京了。”苏浅没有回应，却说了不相及的话。“母后应该也没什么兴致，让郁久闾良娣进宫陪您了吧。”
　　闻言，小穆后脸色沉了下来。
　　苏浅却笑得更加温柔了，“这便是儿臣的谢礼，还望母后不嫌弃。”
　　“苏静好！你……”小穆后气得连苏浅的小字都喊出来了。“我是你小姨！”
　　小穆后委屈，完全忘了，是她先挖坑的。
　　“时辰不早了，儿臣先告退了。”苏浅娉娉婷婷地行了退礼，也不等小穆后回应。
　　等三皇子回京，这位唯恐天下不乱的中宫殿，也能安分一些了！
　　“这次谣言，本宫只是推了一把，真正想对付你的小良娣的，是羽弗家那位夫人。”小穆后做了最后的挣扎。
　　“儿臣知道。”苏浅笑着回了一句。
　　“那你准备怎么办？”
　　“祸及东宫之人，自是不能留在京都。”苏浅轻轻柔柔道了一句。
　　东宫太子妃向来是……睚眦必报！
　　小穆后突然替那位羽弗夫人捏了把汗。


第三十九章 回程，不小心亲了一下
　　静笙在马车里等了一会儿，苏浅便回来了，她忙上上下下打量了苏浅一圈。
　　“怎么了？”苏浅不解，看小家伙的样子还挺担心。
　　“皇后有为难你吗？”虽然暮月说皇后是苏浅的小姨，但静笙还是不放心。听说，中原皇室里自相残杀的事可不少啊。
　　看小家伙担忧的模样，苏浅笑着摸了摸她的头，温柔地说道：“皇后没有为难本宫。”
　　“那就好。”静笙松了口气。
　　“回宫吧。”苏浅语气中有询问的味道。
　　“好！”静笙应道。
　　今天发生了太多的事，也不是什么开心的事，两个人都有些疲倦的感觉。
　　太子妃仪仗起驾，宽敞的马车中，静笙看着窗外频频走神。
　　“怎么了？有心事？”苏浅开口问道。
　　“刚才落水去更衣时，遇到了一个人……”看得出，静笙的心情不好。
　　“什么人？”
　　静笙摇了摇头，“我不认识她，可她说……我和她姐姐很相似。”
　　那个姑娘一直在套近乎，说什么她和她姐姐很像，说她对她一见如故。
　　听静笙的话，苏浅便已经猜到了是谁。
　　“她欺负你了？”
　　静笙还是摇头，“没有。相反的，她对我特别热情，特别好。”就差拉着她义结金兰了。
　　看来，羽弗璩璩是想拉拢小家伙啊！
　　苏浅依旧在笑，微垂的眼眸，掩下了一闪而过的神色，“那你怎么一副不开心的样子？”
　　“我不喜欢她，”静笙直白地说，“也不喜欢别人总说我像谁谁谁。”
　　苏浅好笑，看来某些人的费尽心思，注定要落空了。
　　“阿浅有见过那个羽弗纥纥吗？”静笙突然问了这么一句。
　　“曾有幸见过一次。”那时苏浅还不知，那人是羽弗纥纥，是太子的白月光。
　　“我和她……真的那么像吗？”静笙好奇地问道。
　　苏浅看着面前的静笙，和记忆中的那朵菟丝花，一时没说话。
　　静笙突然凑上前，双手捧住苏浅的脸，好让苏浅仔细看着自己的脸，很认真地问道：“我和羽弗纥纥真的很像吗？”
　　两人的脸离得太近，近得能感觉到彼此的呼吸。
　　偏偏这时，马车突然停了下来。突入其来的惯性，让苏浅身子倾了一下。
　　微凉的唇贴上近在咫尺的另一双唇。
　　世界仿佛一下安静了下来。
　　“对不起！对不起！”静笙回过神来，连忙跳开，俏脸红的快滴血似的，一个劲的道歉。
　　“没……没事！”苏浅强自镇定，难得失了平日的从容淡定。
　　马车中，两人一左一右，分别看着一边，谁也不好意思看向对方，也都不知该说什么，气氛有些奇怪。
　　为了打破这奇怪又暧昧的气氛，苏浅转而向外边问了一句，“暮月，发生了什么事？”
　　“禀殿下，”暮月的声音从马车外传来，“桥上遇上了莫将军府的马车。”
　　通往泠园的路上，有座石桥，很宽敞，但也无法容纳两支队伍并行。
　　“让他们退后。”苏浅命令道。
　　将军府的马车与东宫狭路相逢，自没有东宫退让的道理。
　　“可是……”暮月欲言又止。
　　“可是什么？”
　　“对面是莫驸马爷来迎公主的，现在长乐公主和驸马爷吵起来了。暮月担心……他们要打起来了。”
　　居然是那对冤家？！真是棘手！
　　苏浅看了一眼身旁的人，只见静笙脸朝着另一边，苏浅只看见她红红的耳尖。
　　“本宫……去看看，你待在这里。”
　　“哦……好、好的……”
　　才两个字而已，静笙回答的磕磕巴巴，而且说完后，苏浅觉得静笙那漂亮的耳尖更红了。
　　苏浅下了马车，刚抬步就踩到了自己的裙角，微微一个踉跄。
　　看了一眼马车旁边目瞪口呆的暮月，太子妃殿下从容地恢复了自己的仪态，端方有仪，一步步往热闹的那边去了。
　　“我……刚刚好像出现幻觉了。”暮月晕乎乎地说道。
　　她居然看到她家太子妃殿下，踩到了自己的裙角？！！


第四十章 君曦和她的驸马
　　宽阔的石桥上，君曦坐在马上，被一辆华盖马车堵了去路。
　　看到马车上下来的人，君曦的目光晃了一下，但很快恢复了惯有的玩世不恭。
　　“还没死在沙场上啊？真让人失望。”君曦颇为遗憾地说道。
　　来人的身体僵了一下，只觉得身上的伤更疼了。
　　“公主殿下！”那人的心腹难以置信地看着君曦，“您怎么能说出这么绝情的话？您可知将军……”
　　“莫危！”莫骁南厉声打断了心腹的话，似是不希望他说出什么。转而看向君曦时，“阿曦，我来接你回去。”
　　“回去？呵！”君曦忍不住嗤笑，“将军府在东边，公主府在南边。莫将军，我们不同路！”
　　“你想回哪边都可，我随你一同回去。”莫骁南的语气几乎是小心翼翼的。
　　君曦却是沉下了脸，用马鞭指着自己的驸马，冷冷道了两个字。
　　“滚开！”
　　“阿曦……”莫骁南的脸色有些苍白。
　　“啪！”鞭子破空的声音响亮，面对迎面而来的鞭子，莫骁南躲也没躲，鞭尾毫不留情的甩在他身上，月白的衣裳瞬间留下一道血痕。
　　“将军！”莫危惊呼，想上前，却被莫骁南抬手制止了。
　　“阿曦，跟我回去。”莫骁南脸色苍白，面对君曦却还是努力撑着笑。
　　“滚开！”君曦依旧是那个字，看着莫骁南肩上渗血的伤，眼中毫无所动。
　　“阿曦……”
　　“啪！”又一鞭甩在莫骁南身上，这一次连衣裳都被鞭子划破，看得出执鞭之人下了多狠的劲。
　　可莫骁南依旧站在原地不动，看着君曦，痴痴又唤了一声，“阿曦，我们回去。”
　　“滚开！”君曦吼道，手上的鞭子又一次落在莫骁南身上。
　　“殿下！请您住手！”莫危跪了下来，“将军身上有伤，他为了在您生辰之前赶回来……”
　　“闭嘴！”莫骁南吼了莫危一句。
　　君曦却是一点不领情，“莫骁南！给本宫滚开！”
　　“不滚。”莫骁南像是感觉不到疼似的，若不是额头上不断渗出的冷汗，以及摇摇欲坠的身体，还真让人看不出来他此时是在硬撑着。“等你打够了，和我回去可好？”
　　君曦看莫骁南依旧杵在那里，像是突然被戳到了哪里，眸子都红了，手上的马鞭更是甩得是虎虎生风，一下又一下落在莫骁南身上。
　　石桥后边已经几辆官家的马车，却没人敢下来劝一句。
　　众所周知，长乐公主疯起来是会要人命的！
　　就在驸马单方面挨打时。
　　“皇姐。”
　　温婉柔和的声音，如春风拂面。
　　君曦回头，看见苏浅站在她身后，一身白衣胜雪，脸上带着温煦的笑，“不是说要去东宫坐坐吗？本宫来接你。”
　　说着，苏浅轻轻撇了下头，让君曦看到她身后的东宫仪仗。
　　君曦知道，苏浅是在给她一个台阶下。她没做多想，调转了马头，准备去苏浅那边，却突然感觉到手上的马鞭突然被拽住，君曦回头看到莫骁南正抓着她的鞭尾。
　　“阿曦，跟我回家！”
　　“呵！”君曦突然笑了，她看着莫骁南，眼中神色冷冽成冰，“本宫还是那句话，等哪天你带着马氏的首级来见，再来跟本宫说回家二字！”
　　莫骁南瞳孔突然一缩，脸色僵住，然后不由自主地松开了手。
　　君曦抽回马鞭，头也不回地走了，独留下失魂落魄的驸马站在原地。
　　苏浅看着莫骁南，脸上依旧是温温柔柔的笑，说出的话却是无比的强势。“莫将军，你挡了本宫的车驾。”


第四十一章 驸马的平妻，公主的面首
　　静笙在马车里一边听着暮月八卦，一边等苏浅回来。
　　可等到的，是纵马而来的君曦。
　　“怎么是你？阿浅呢？”
　　君曦没理静笙，自顾自的上了马车，然后坐在角落里闭目养神。
　　静笙看着一言不发的君曦，感觉特别奇怪，这个家伙之前还诓骗自己上了船，害自己落水的，嚣张得破天际！
　　突然这么安静，静笙反倒有些不习惯了。
　　就在静笙很不习惯之时，苏浅回来了。
　　“阿浅，她……”
　　静笙想说君曦的事，苏浅却冲她摇摇头，制止她差点说出口的话。
　　“启程。”苏浅对宫人下达了命令。
　　东宫仪仗再次启程，这次马车里坐了三个人。
　　君曦一个坐在角落里，静笙不自觉地往苏浅这边挪了挪，她觉得自己都能看到君曦身上散发出来的冷气了。
　　太冷了！
　　静笙推开了马车的车窗，瞥见窗外石桥畔，华盖马车旁，站着一个男人，一身月白衣裳上引人注目的血迹斑斑，一道道血痕细而长，像是被鞭子抽出来的。
　　静笙瞄了一眼君曦腰间别的马鞭，果然看到鞭子上有可疑的红色。
　　她想起刚刚暮月说的话，驸马和长乐公主撞上，怕又是躲不掉的血光之灾。
　　正想着，原本闭目养神的人似乎感觉到了有人在看她，突然睁开了眼睛，和静笙的目光正正撞上。
　　四目相对，静笙可以很清楚地看见君曦眼中猩红的血丝，以及……杀意！
　　“皇姐，”苏浅的声音传来，静笙看过去，苏浅递给了君曦一个赤铜庄刻周梦蝶的袖炉，“天凉，暖暖手。”
　　君曦没有接过袖炉，眼中的杀意已经不见，她抬眸看了苏浅一眼，凉凉说了一句，“你放心，我知道，她不是她。”
　　她不是她？
　　这话听得静笙一头的雾水，只是本能察觉到，君曦刚刚是对她……起了杀意？！
　　静笙看看君曦，路过莫驸马的身边时，又忍不住看了看马车外，只见石桥畔，有一架青顶马车匆匆而至，马车上下来一大一小两个身影。
　　看样子像是一对母女，那个母亲很年轻，弱风扶柳的身姿，配上一身素白的衣裳，像朵楚楚可怜的小白花，引人怜惜。
　　而那小的，是个五六岁的小姑娘，一身粉嫩嫩的水红衣裳，扎着两个小髻，甚是冰雪可爱。
　　她们是谁？
　　静笙疑惑，她看见那个女子担忧着急地唤了一声“将军”，要去扶莫骁南，却被莫骁南冷着脸推开。
　　那个小女孩扑抱住莫骁南的腿，哭了，“父亲，母亲又打你了吗？你疼不疼啊？忆夏给你吹吹……”
　　小女孩哭得伤心，莫骁南到底是没忍心推开孩子。
　　“她们？”静笙好奇极了。
　　苏浅还没开口，就听见君曦冷冷的说了一句，“她们是本宫驸马的平妻和女儿。”
　　平妻？！
　　静笙惊讶，君曦是大宁皇帝的长女，太子的同母姐姐，地位尊贵至极。可她的驸马，居然还有一个平妻？！
　　真是难以置信，大宁的皇帝和太子怎么会允许君曦被这样的糟践？
　　这种事，当着当事人还真问不出口。马车中顿时陷入一种诡异的安静中。
　　这种诡异的安静一直持续到了公主府的大门口。
　　长乐公主府，气派的朱漆大门打开，静笙看到一大群美少年鱼贯而出。
　　“恭迎殿下回府。”
　　公主府巍峨的牌匾下，屹立着一群美少年，有温文尔雅，也有朝气蓬勃，也清冷孤高，也有温柔和煦。各种各样的美人，应有尽有。看得静笙目瞪口呆。
　　她想起东宫第一八卦尉青菱说过，长乐公主在自己府里养了一大群美少年，原来是真的！
　　静笙仿佛看到了驸马头上绿油油的光。
　　直到君曦回了府，最后一个美少年的身影消失在公主府大门后，静笙还没有回过神来。
　　回东宫的路上，苏浅看着静笙一脸被震碎三观的恍恍惚惚，温柔地问道：“怎么了？”
　　“长乐公主和她的驸马，他们还真是……”静笙想了半天终于想出一个词，“旗鼓相当！”
　　一个尚公主，还敢娶平妻。
　　一个不遑多让，豢养了一府的美少年。
　　可就不是旗鼓相当吗？！
　　苏浅轻笑，笑过之后，看着渐渐远去的公主府，幽幽道了一句。
　　“其实……他们也曾恩爱过。”


第四十二章 曾经恩爱的怨偶
　　恩爱？
　　静笙想起驸马那道道血痕的一身白衣，那楚楚可人的平妻和女儿，以及公主府那一群面首。
　　静笙都想象不出这对夫妻也曾恩爱过。
　　似乎是看出了静笙的不信，苏浅叹了一口气。“郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。说的便是皇姐和莫将军他们这种情意。”
　　“皇姐的驸马莫骁南，是镇国将军府嫡长子，幼时是太子伴读，经常出入于宫廷，莫骁南和皇姐是真正的青梅竹马，两小无猜。他们成亲那年，红妆十里，满城喜幔，惹得满京华的女子艳羡。”
　　只可惜……当年的艳羡，全变成了今日的笑话！
　　“那他们怎么会变成今天这个样子？”
　　“婚后第二年，皇姐为莫将军诞下麟儿，取名为斯年，是个非常惹人喜爱的孩子。他们本该一直这么幸福下去的，直到……”苏浅轻抚着袖炉上庄周梦蝶的纹路，将往事娓娓道来。“一次出征归来，莫将军带回了一个怀孕的女人。”
　　“那个怀孕的女人……就是？”
　　“嗯，就是莫将军现在的平妻，贞静夫人马氏。”
　　“贞静夫人？她是诰命？！”静笙惊得目瞪口呆。
　　“嗯，”苏浅点了点头，“她是从三品诰命，父皇亲封的贞静夫人。”
　　“这个马氏是什么来头啊？不止抢了公主的丈夫，还封了诰命？”
　　“她是忠烈之后。”
　　“忠烈之后？”
　　静笙想到了陆常欢，一个能在东宫横着走，敢指着太子骂的陆良娣。尉青菱跟静笙说过，只要陆常欢没有犯十不赦的大罪，太子再看不得她也得供着她。谁叫她是将门遗孤，忠烈之后呢。
　　因为她身后所仪仗的，是军心！
　　“她的父兄在军中颇有威望，而且皆战死沙场，只留了这么一个女儿，是实打实的忠烈之后。”
　　“莫将军就这么勾搭了忠烈之后，还珠胎暗结了？”静笙觉得这个马氏给她父兄抹黑了，一个忠烈之后却勾搭有夫之妇。
　　苏浅摇了摇头，“那并不是莫将军的孩子。”
　　“什么？”
　　“这是个秘密，知道此事的人并不多。那孩子是莫将军同袍的遗腹子，他的同袍，为了救他牺牲，听说尸体都被马践踏成泥，连尸骸都找不到。那女子孤身一人，还怀着孩子。在我们中原，女子婚前失贞是重罪，更别说珠胎暗结。莫骁南为了报答同袍的救命之恩，要给那个女人和孩子一个名分，照顾她们一辈子。”
　　“那就非得娶她吗？就没有其他办法了吗？”静笙实在不能理解。
　　“当初皇姐也是这么问他的。”
　　苏浅想起那一天，君曦拉着莫骁南的衣摆，红了眼眶，“我们给她备下丰厚的嫁妆，给她找个好人家，骁南……你别娶她好不好？”
　　那时，莫骁南甩开了那双颤抖的手，他让君曦善良一点，怜悯一下这个失去父兄失去丈夫的可怜女人。
　　那么！谁又来怜悯一下君曦呢？
　　“长乐公主就这么接受了？”这不像君曦的性子啊！
　　“皇姐哭过，也闹过。可那女子是忠烈之后，不能寒了军士的心！最后父皇下了圣旨，封了那个女人为贞静夫人。”苏浅轻笑一声，笑中满是冷冷的讽刺。“父皇要名声，太子要军心，莫骁南要报恩，他们就这样强按着皇姐接受了那个女人和孩子。”
　　拓跋静笙心里有些不是滋味。
　　君曦的父亲、弟弟、爱人都逼着她去接受一个女人，却没有人问过她愿不愿意。
　　“后来呢？”


第四十三章 此恨，无解
　　“后来啊……”苏浅望向窗外，像是看到了过去的那一幕幕，君曦喝醉时曾跟她说过那样一句话。
　　她的少年死了！独自死在了西境。回来的，已经不是她的莫骁南了。是另一个人的丈夫……
　　“马氏风风光光嫁进了将军府，成了莫骁南的平妻，几个月之后，她生了一个女儿。莫骁南甚至还将这个女儿过继到了皇姐名下。”
　　“为什么？”
　　“平妻说是妻，可终究不被礼法所承认，她的孩子本质上还是庶女，过继到皇姐名下，就是名正言顺的嫡长女。”
　　“莫将军未免欺人太甚了吧？“静笙气愤不已，这不是占了君曦女儿的位置吗？“长乐公主……在莫府的日子，是不是不好过？”
　　“也说不上不好吧！皇姐认命了，而莫骁南也是真的喜欢皇姐。更何况他们之间还有个孩子。”
　　“那孩子呢？”拓跋静笙从未在君曦身边看到任何孩子啊。
　　“两年前，莫骁南奉命镇守西境，皇姐随军。那段日子大概是皇姐自马氏入府后最幸福的时光吧，远离将军府，远离京都，也远离了那位贞静夫人。只有他们一家三口！可是……”
　　“可是什么？”拓跋静笙看苏浅欲言又止，忍不住着急，“后来发生了什么事。”
　　“那位贞敬夫人带着她的女儿去西境探亲时，战争来得触不及防。莫骁南当时被困边地一个小城中，皇姐只身去了邻城，向当时驻守的太子殿下求援。”苏浅说道，“你能想象吗？从小娇生惯养的皇姐，就带着两个侍从骑马跑了一天一夜，水米未进。到岭城后又马不停蹄地跟着太子回去救莫骁南。”
　　君曦那脾气做派，一看就是自小千娇百宠出来的，静笙很难想象，那么娇气的君曦吃得了那个苦。
　　“皇姐去岭城之前，将孩子和将军府家眷们藏在鹿城郊外的一个宅子里。蛮族败了之后，掉头奇袭鹿城。那场仗打得激烈。莫骁南去救他们时出了变数。”
　　“什么变数？”
　　苏浅手中的茶杯握得死紧，像是在克制着什么，“莫骁南的那位贞敬夫人见势不好，丢下了皇姐的孩子，带着她的女儿独自跑了。怎料她们反倒惹来了追兵，被蛮族追杀。莫骁南为了救他们，错开了宅子，等他回去时，宅子里早被屠戮，甚至被一把火烧得干干净净。”
　　静笙心中一紧，“那长乐公主的孩子呢？”
　　苏浅没有说话，只是沉重地摇了摇头。
　　静笙知道，孩子是遭遇到了不测。
　　“那个孩子……斯年，他才五岁啊……”苏浅想起了那个粉雕玉琢的小团子，“本宫还抱过他，听过他软软糯糯的唤本宫舅母。”
　　“长乐公主……一定很难过吧？”
　　“她……因为之前过度劳累，加上丧子之痛，当时便小产了。”
　　“小产？”拓跋静笙倒吸一口凉气。
　　“皇姐差一点就疯了，”苏浅点点头，“她在鹿城，失了两个孩子，拖着小产后的身子，在被烧毁的宅子里找孩子的尸骸，跪在地上，徒手一点一点去挖那些残垣断壁，十个手指头指甲崩裂，血肉模糊，可她就是不停地挖，像疯了一样。”
　　静笙没说话，她仿佛看见一个身子单薄的女人在被烧毁的残垣断壁间，一边喊着孩子的名字，一边挖着尸骸。
　　“本就是小产的身体，怎经得起这样的折腾，皇姐病了，病得很重，差一点就没挺过来。后来虽说好了，却彻底伤了身子，大夫说她再也不可能受孕了。”
　　“那个马氏呢？她间接害死了长乐公主的孩子，就没有受到惩罚吗？”
　　苏浅摇了摇头。“莫将军护着她。”
　　静笙气得牙痒，“这对狗男女！长乐公主就这么算了？”
　　“皇姐捅了莫骁南好几刀，差点要了莫骁南的命。”苏浅放下了手中的袖炉，深深叹了一口气，“再后来，皇姐独自回了京城。自此后性情大变，她开牙建府，她收了一后院的面首美人，她开始和那些风流名士们打得火热。她开始离经叛道。或许是觉得亏欠了皇姐，父皇对她的这些事，开始睁一只眼闭一只眼。”
　　“不怪她！”静笙的声音满是难过，“长乐公主没有错，是莫骁南的错，是太子的错，是皇帝的……”
　　纤纤玉指按住静笙的唇，也按住了她接下来要说的的那些大不敬的话。
　　静笙的耳尖又红了。
　　“那……那长乐公主那么不待见我，是因为我是太子出征后带回来的？让她想到了马氏？”
　　“不是，”苏浅否认，“皇姐只是心疼本宫而已。”
　　“那……我以后不讨厌她了。”


第四十四章 去接羽弗女
　　火焰肆虐过的房屋，到处都是烧焦的残垣断壁。木质的横梁烧的面目全非，甚至还冒着热气未散。
　　“皇姐……节哀……”太子声音沙哑，眼中难掩沉痛。
　　颤抖的手揭开了苍白的布帛。
　　布帛之下，小小的尸骸卷缩，已经被烧得漆黑，看不出原来的模样……
　　……
　　剑尖擦过地砖，发出刺耳的声音。
　　单薄病弱的身子，拖着沉重的剑，一步步走在寝室中。
　　侍女们尖叫，侍从们焦急，却没一人敢上前。
　　他们都在说：“长乐公主疯了！”
　　“公主姐姐，你冷静一点……”看着持剑的人一步步逼近，一个娇弱的女子哭得梨花带雨，抱着一个小女孩一步步后退，直到被逼至墙角退无可退。
　　“我的斯年死了，你凭什么还活着？”她的声音没有任何温度，仿佛是从地狱传来的。
　　“他是蛮子杀的，跟我没有关系。”这个时候了，女人还在我自己狡辩。
　　锋利的剑挥下，却没有伤到女人。金属碰撞声起，她的剑被挑开。
　　她愣愣看着面前的人。
　　她的丈夫，站在另一个女人面前，护着那个女人，那个害死他们孩子的凶手！
　　“阿曦，对不起……”
　　“阿曦，你不能杀她……”
　　“阿曦，我答应过夏兄，要护她们母女一辈子……”
　　“阿曦，你饶她一次好不好……”
　　她看着他的嘴张张合合，让她放过害死她孩子的人。
　　那一刻，君曦真的疯了！
　　腰间的匕首出鞘，捅进了他的身体。在他惊讶的神情中，又是一刀……
　　……
　　君曦从梦魇中惊醒过来，失神地看了看自己的手。
　　十指纤纤，白皙而干净。
　　并没有梦中被血染上的那种恶心感觉。
　　“殿下，”耳边传来门扉轻叩的声音，是她的侍女在说话，“有贵客至。”
　　“贵客？”君曦坐起身，揉了揉隐隐作痛的额角。“这一大早的，来哪门子的贵客？不见！”
　　“是……太子妃殿下。”门外，侍女小心翼翼地回道。
　　她家殿下有起床气，要不是对方身份太过贵重，她也不敢前来打扰殿下。
　　寝室的门打开，侍女看到她家殿下只穿着寝衣站在门口，“苏浅？”
　　～～～～～
　　君曦到会客厅时，苏浅正坐在茶案后，优雅从容地品着茶，而她身旁坐着的静笙，端着茶盏，好奇地打量着四周。
　　“在看什么？”苏浅放下茶盏，温柔地看着身旁的人。
　　“尉良媛说，长乐公主府里到处都是美少年，你说……”静笙快把脸都埋到茶盏里了，“咱们要怎么应付他们？”
　　苏浅好笑，“皇姐的门客养在后院，你不用应付他们。”
　　尉良媛她们到底给小家伙灌输什么奇怪的念头？
　　“应付？”人未至声先到，君曦风风火火的声音传进会客厅，“你想应付什么？本宫这里又不是馆。”
　　“馆？”静笙一脸的好奇，“那是什么？”
　　君曦一笑，食指挑起静笙的下颚，抬起她的小脸，邪肆地笑道，“是个好地方，过两天姐姐带你去玩。”
　　静笙虽不知馆是什么，但看君曦的样子，绝对不是什么好地方。
　　苏浅推开了君曦挑逗静笙的手，“她还小，别欺负她。”
　　“切！”君曦嗤笑一声，看着苏浅，“还真护犊子啊！”
　　苏浅没搭理，只是拿出手帕，给静笙擦了擦下颌，那里刚刚被君曦碰到的地方。
　　君曦：……
　　这是在嫌弃本宫吗？
　　最过分的是，静笙还特别合作地抬起下巴，让苏浅给她擦拭。
　　被赤裸裸嫌弃的君曦：……你们俩够了啊！
　　“你们一大早跑到我公主府来干嘛？”君曦忍不住想打断这两个人。
　　“父皇让本宫去明净庵接羽弗姑娘，”苏浅不急不缓地收起了手帕，理所当然地说了一句，“毕竟是皇姐外家的表妹，特来邀皇姐一块去。”
　　“羽弗姑娘？”君曦脑子懵了一下才想起来，是那个被自家舅母逼至出家的女子，确实是她一表三千里的表妹。
　　“唉这不……这不父皇给你的任务吗？”
　　“可本宫总不能把羽弗姑娘安排在东宫吧？”苏浅柔柔一笑，“皇姐会帮本宫的，是吧？”
　　不！本宫不想！
　　君曦要义正严词地拒绝，她看着苏浅的笑，开口。
　　“那……行吧……”
　　——————————
　　没错！苏浅一笑，君曦她又怂了。


第四十五章 遇见渣男
　　车铃声回响在清晨的林间小道，一辆不起眼的马车悠悠行驶着，马车旁边围着四个骑马的侍卫，一行人很是低调。
　　“吱”一声，马车的车窗开了。
　　静笙趴在窗前，兴致勃勃地看着外面的景色，惹得君曦忍不住翻白眼。
　　“话说……父皇让你接羽弗女出庙，本宫还以为你会做足样子。”君曦看着倚在车中小塌畔的苏浅，“没想到你带着几个侍卫就出来了。”
　　就之前在泠园的阵仗，父皇当着满朝诰命的面，让苏浅将羽弗女接回，君曦还以为苏浅会带着大批人马，浩浩荡荡高调地把羽弗女接出来，给那些迷信《女诫》的愚妇们看看。
　　“本宫不想让羽弗姑娘成为那只出头鸟。”苏浅放下手中的书，轻轻说了这么一句。
　　“出头鸟？”
　　“追捧三从四德的人不在少数，羽弗姑娘做为和离之女，却有父皇的口谕，得以再嫁。看不得的人只会多不会少。”苏浅轻叹，“众口铄金，三人成虎。羽弗姑娘接下来的日子怕是不会好过，若是遇上极端的，会很难办。”
　　这也是为什么苏浅要君曦来接羽弗女。
　　苏浅不可能让羽弗女住进东宫，可她若是住进长乐公主府，有君曦庇护着，那些人也会收敛一点。
　　很显然，君曦也想到了苏浅的用意。
　　“这些人也真是闲得慌，”君曦想起来就烦不胜烦，“满口的道德廉耻，却非要为难一个弱女子，人家和离，吃他们家大米了吗？”
　　苏浅没有说话，这世上从不缺自认正义的伪善。
　　“不过……”君曦指着还趴在车窗前的静笙，问苏浅：“你把这货带出来干嘛？”
　　静笙回头，冲着君曦龇牙，“我才不是货物，我是人！”
　　君曦：……
　　本宫觉得你的汉语有待加强！
　　苏浅笑了笑，“良娣自入大宁以来，一直待在东宫，难得有机会出宫，便带她走一走。看看我大宁的风土人情。”
　　“嗯嗯！”静笙点头，脸上满是期待，“接完人，阿浅跟我要去微服私访。”其实就是去玩。
　　君曦心里突然有些不平，静笙说的是“阿浅和我”，不是“我们”，合着本宫就一工具人？来帮你们接人的。
　　～～～～～
　　明净庵位于城郊小镜山，是一座尼姑庵，位置偏僻。它在京中很有名气，因为这里还收治贵族家犯错的女眷。
　　清澈的山泉边，一个单薄的身影在吃力地打着水，冰凉的水打湿了湽衣袈裟，她却没什么心思去顾及。
　　那是一个非常年轻的女尼，本该是朝气蓬勃的年纪，可眼睛里的神色，却如枯井一般，仿佛是历尽沧桑。
　　她提起沉重的木桶，准备回庵里，才站起身子，突然被身后一只手狠狠推了一把。
　　“哗！”一声，她整个人摔进了水里。
　　水并不深，可她爬不起来，因为那只手按着她的脑袋，将她压在水里。她拼命挣扎，却逃不过那只手钳制。
　　冰冷的水灌进口鼻，呛得生疼，肺里的空气越来越少，她觉得自己快死时，那只满是恶意的手突然放开了。
　　她惊惶而狼狈地从水里爬起来，当看到身后的人时，仿佛看到地狱恶鬼一般，脸色刷一下白了，连嘴唇都在打颤，惊恐到极致。
　　“好久不见，我的夫人。”轻佻的声音缓缓，像极了猫戏弄老鼠时的愉悦和残忍。
　　“你……你怎么在这里？你不要过来……”她狼狈地坐在水里，连连往后退，声音带着压制不住的哭音。
　　“一日夫妻百日恩，夫人可真伤为夫的心啊。”
　　青色云纹的男靴踩在她的脚裸上，狠狠地碾，看着她露出痛苦的表情，来人一副颇为受用的模样。
　　“我们已经和离了……”她额上全是冷汗，被踩的脚裸入骨的疼，“你放过我吧……求你了……”
　　她的话像是踩到了来人的痛处，那个人高马大的男人突然蹲下来，一把揪住她的领口，一个耳光狠狠打在她脸上，白皙的脸颊瞬间高高肿起。
　　“贱人，你还敢提和离！你那老不死的娘，闹得我家脸面尽失，这笔账我还没跟你算！”男人越说越气，也开始动起手了。
　　“别打了……求你不要打了……”拳脚落在身上，疼痛不已，她蜷着身子，苦苦哀求。
　　静谧的山林中，回荡着女人无助的哭声。
　　“和离了又怎么样？你不照样被娘家逼着剃了头出了家，”男人一边施虐，一边得意洋洋地说着，“反观我呢？羽弗家夫人亲自上门道歉，我现在又定亲了，这次的姑娘是富贾之女，嫁妆丰厚，可比你这个说是官家之女，其实就一破落户的强多了。”
　　她脸色苍白，全身蜷缩，身体抖得厉害，眼前一片模糊，男人狰狞的模样却格外清晰，仿佛又回到了那段暗无天日的日子里。
　　绝望、生不如死。
　　就在她心如死灰之际，落在身上的拳脚突然消失。耳边听见“咚”一声响，像是重物落地的声音。
　　一个穿着异国服饰的少女将她扶起，担忧地问道：“你没事吧？”
　　她缓缓回过神，看到面前站着一道纤细的身影。简单利落的素蓝锦衣，长发挽起，用蓝色的丝带轻轻束着。没有任何珠翠钗环，却自有一种贵气天成。
　　那个殴打她的恶魔被丢到一丈开外，气急败坏地指着她面前的人，“你什么人？敢多管闲事？”
　　站在她面前的身影俯视着摔在地上的男人，如同俯视着一只令人作呕的蝼蚁。清灵的声音冷冷道了一句。
　　“她表姐。”


第四十六章 表姐教你做人
　　“表姐？呵！”秦傲天是京中纨绔，虽家世不显，但作为家中唯一的男丁，自小被全家人捧着惯着，性子嚣张跋扈，向来看不起女人。“你是哪门子的表姐，劝你识相点，快滚！”
　　君曦看着面前叫嚣的男人，心下厌恶，“你一个大男人，持强凌弱打一个手无缚鸡之力的女人，要脸吗？”
　　“这是我们夫妻之间的事，你个外人多管闲事。”
　　“夫妻？”君曦皱眉，回头看了一眼身后的小尼姑。
　　只见那人一身凄惨，身上衣服都湿了，如一只落汤鸡，脸上尽是掌印，红肿的厉害，嘴角也破了，渗着血丝，虽然被静笙扶着，可身子还在一直发抖，看得出，打她的人下手有多重。
　　君曦沉下了脸，眼神也冷了下来，“你们已经和离了不是吗？”
　　“那又怎么样？”秦傲天笑得理所当然，“她嫁过我了，生是我的人，死是我的鬼，就算我今天把她打死在这里，她也得忍着！”
　　静笙感觉到她扶着的人抖得更厉害了，“别怕，我们在，他不能伤害你。”
　　“哦？”君曦看着秦傲天，冷笑一声，“那我今天把你打死在这里，你也得忍着！”
　　山泉上边的一条小路上，停着一辆马车，半开的车窗，正静静看着下边的情况。
　　“殿下？”一个侍卫在车窗旁边，等待着马车中的人下达命令。
　　刚刚他们听见女子的哭声，太子妃没有下命令，他们是不能擅自行动的。反倒是长乐公主和郁久闾良娣先冲了出去，一去就把那打人的男子给掀翻了。
　　王室的公主，都这么虎吗？
　　“你带两个人下去，若那人对良娣她们动手……”马车里传来温温柔柔的声音，“打死了也无碍。”
　　平和的声音听不出喜怒，却让侍卫的寒毛都竖了起来。大兄弟，你还是躺平了让长乐公主揍吧！太子妃出手，你怕是九族都不够死！
　　泉水边。
　　君曦的眼神轻蔑又厌恶，看得秦傲天像是被踩到了痛脚。
　　她一个女人，居然敢看不起他？！
　　男人突然暴起，冲着君曦的面门就是一拳。
　　拳头还没靠近君曦，便被一只有力的大手攥住，秦傲天惊诧地看着面前突然出现的男子，身形鬼魅，竟是何时靠近都让人无法察觉。
　　他还没没反应过来，那男子抬脚就是一个横踢，他被生生踢出了几丈远，狼狈的摔在地上。
　　“噗！”秦傲天一张嘴，吐出了好大一口血。被踢到的腹部五脏移位般的疼，他想站起来，却连爬的力气都没有。
　　这下，秦傲天终于知道，他是遇上硬茬了！
　　“揍人者，人亦揍之！”君曦冷冷的看着地上趴着的男人，“今日也让你尝尝，被人按在地上打的滋味。”
　　“等等！”秦傲天连忙喊停，“我跟她之间的事，连羽弗家都自认理亏，你一表姐，怎能越俎代庖。”
　　“越俎代庖？”君曦好笑，“本宫要做的事，羽弗家还敢拦着不成？”
　　听到那一句“本宫”，秦傲天心下大惊。作为姻亲，他自是知道，羽弗家最显赫的那一脉，出了一位皇贵妃，她膝下有两儿一女，那可是真真正正的天潢贵胄。
　　可羽弗芷秋明明只是羽弗家旁系的旁系，她自己也说过，她和那位公主殿下并无交集，那位公主殿下怎会为了一个一表三千里的表妹出头？
　　“刚才你哪只手打她的？”君曦冷冷问了秦傲天一句。羽弗芷秋脸上的伤触目惊心，这还只是看得见的，还不知看不见的地方又有多少伤。
　　“公……公主殿下饶命！”知道了对方的身份，秦傲天哪还有刚刚的嚣张，连忙求饶。
　　“哪只手打她的？！”
　　“公主殿下……草民不敢了！饶草民一次吧！”
　　“看来两只手都打了！好！非常好！”君曦看向她身前的东宫武卫，下达了命令，“给本宫废了他一双手！”
　　男人凄惨的叫声，顿时响彻整个山林。


第四十七章 活在深渊中的人
　　君曦看着地上死狗一样的男人，拍拍手，带走惊魂未定的小尼姑。
　　她们还要去明净庵，跟住持师太交接打个招呼，君曦自认没那多闲工夫跟个人渣耗。
　　山林小道上，原本宽敞的马车坐了四个人，显得有些拥挤。
　　羽弗芷秋一身的水，苏浅不自觉地挪了位置。
　　君曦看在眼里，倒是见怪不怪了。
　　苏浅这人有洁癖，自己的东西不喜欢别人碰，也不会去碰别人……
　　等等！
　　君曦突然想起来，刚刚在自己府里，苏浅是不是给小蛮女擦了脸？
　　……
　　她的洁癖还分人啊？！
　　郁闷的君曦愤愤不平看着静笙，这货哪里好？
　　“你看着我做什么？”静笙不解地看着君曦。
　　“你不看本宫，又怎么知道本宫在看你？”
　　面对君曦明显找茬的语气，静笙这次倒没在意，拿出了苏浅刚刚给她的糕点，“要吃糖吗？”
　　“你今天好像对本宫，好像态度过于友善了？”君曦深信，无事献殷勤，非奸即盗。
　　“阿浅跟我说了你的事，我决定不讨厌你了。”静笙没学过什么弯弯道道，说出口的话也是坦坦荡荡。
　　“本宫的事？”君曦眼中神色冷了下来。
　　苏浅抬眸看了一眼，却不动声色。
　　“你是在可怜本宫吗？”君曦嘴角勾起冷冷的笑意，“你可知……上次说本宫可怜的人，现在还躺在病榻上爬不起来。”
　　她君曦，何时轮得到别人来假惺惺的怜悯。
　　苏浅一直看着，正准备开口调节一下。却听见静笙奇怪地问了一句，“我干嘛要可怜你？”
　　“……？”开门见山！君曦反倒被问得一时哑口了。
　　“你需要别人可怜吗？”静笙继而又问道。
　　“本宫当然不需要别人可怜！”那些自以为是的可怜，君曦厌恶。
　　“对啊！你不需要别人可怜，那我干嘛要可怜你呢？”
　　“那你说你不讨厌本宫了……”
　　“你之前不待见我，是心疼阿浅，所以我决定不讨厌你了。”
　　君曦：……
　　这什么鬼理由？
　　不过……
　　君曦咬了口甜甜的桂花糕。
　　这小蛮女，有时确实不招人讨厌。
　　“要吃糖吗？”静笙问身旁的的羽弗芷秋。
　　那人毫无反应。
　　“你要不要吃糖？”静笙又问了一次。
　　那人还是没有反应。
　　静笙用手轻碰了一下她，她却像是被惊到的小兔子，吓了一跳后惶惶地看着静笙。
　　“你……你的耳朵？”静笙惊觉，羽弗芷秋的一只耳朵好像听不见？！
　　羽弗芷秋不自然地摸了一下自己的左耳，苦笑道：“婚后第二个月，他打了我一耳光，从那以后，这只耳朵就……听不见了。
　　“他怎么可以这样？”静笙知道，羽弗芷秋话里的“他”，就是那个打人的前夫。
　　羽弗芷秋的一只耳朵听不见了！这得下多狠的手，才能一巴掌把人打聋？
　　“他为何打你？”君曦声音沉沉，脸色也沉得快结冰了。
　　越是上层的家族，越是敬重妻子。君曦天生尊贵，对于家暴，她唯一的印象，是她的哪个皇妹又欺负驸马了。
　　这是她第一次直面真正的家暴！
　　“打自己的妻子还需要理由吗？”羽弗芷秋声音空洞洞的，一如她脸上强撑的笑。
　　君曦难以置信，“什么叫“打自己的妻子还需要理由吗”？”
　　羽弗芷秋掀开自己的袖子，露出两只瘦弱的手。
　　苍白的皮肤上，除了刚刚被秦傲天打的新伤，居然还有数不清的旧伤，纵横交错，两只手臂上居然没有一块好肉。
　　“这……都是你前夫打的？”静笙看着那些伤痕累累，惊得不由得捂住了嘴。
　　“这样的伤，我身上还有很多。”对于这些伤口，羽弗芷秋的语气很平静，平静得好像这些伤不在她身上似的。“不需要任何理由，他心情不好时，在外受气时，他母亲不高兴时……他便会动手。”
　　“他是畜生吗？”君曦现在很后悔，刚刚才废他一双手，实在太便宜他了。“你把你打成这样，你都不会反抗吗？”
　　“反抗？”羽弗芷秋看向君曦，笑着，可眼中水雾弥漫，“殿下，您要民女如何反抗？”
　　“为何不能反抗？”
　　“大宁律明令：妻悍而夫殴笞之，非以兵刃伤之，毋罪！殴妻致死，非用器刃者不加刑。”
　　律法都这样规定，她们还能怎么反抗？
　　“我……我大宁律居然有这么一条律法？”君曦简直不敢相信。
　　丈夫将妻子杀死，只要没有使用武器，便可判无罪？！
　　苏浅看着君曦的表情，开口说了一件往事，“幼时，本宫家中有一仆妇，被夫常年殴打，有一日终忍受不了，持刀将其夫砍伤。后经府衙判定……绞杀！”
　　“诸妻殴夫，徒一年;若殴伤重者，加三等罪。”苏浅语气轻轻，像极了叹息，“这也是大宁律中的条例。”
　　“丈夫打死妻子，只要没使用武器，就不用负责任。而妻子伤了丈夫，就要加三等罪责？！”君曦不忿，“这未免也太不公平了！”
　　“这世上，又哪有那么多公平。”
　　苏浅叹了一声，却没有告诉她们，羽弗芷秋从不是个例，像她这样活在深渊之中的人……
　　还有许许多多！


第四十八章 无良媒妁
　　“这一次，他打得我小产，差点要了我的命。”羽弗芷秋诉说着自己的遭遇，“我母亲看我实在活不下去了，她豁出去拼了命助我和离。可是……母亲因此被关在家庙反思，到现在还不得出！”
　　说到这里，这个可怜的女人终是忍不住哭了出来。
　　君曦看羽弗芷秋哭，“待会儿本宫去一趟羽弗家，将你母亲接出家庙，你别哭。”
　　羽弗芷秋感激涕零，连连给君曦磕了几个头，“谢殿下！谢殿下！”
　　君曦将她扶起，“不用，其实算起来，你还该称本宫一声表姐。”
　　静笙拍拍羽弗芷秋，安慰道：“好在你现在和离了，我们奉皇帝的口谕来接你还俗，你以后不用怕他了。”
　　“还俗？！”羽弗芷秋不可置信。
　　“嗯嗯！”静笙点点头，“你们大宁皇帝亲口说的，让阿浅接你还俗，给你重新找个好人家？”
　　羽弗芷秋看向静笙口中地“阿浅”，“您是？”
　　她生性敏感，能够准确的察觉到，马车中的这三个人，是以这个“阿浅”为首的，虽然从刚刚这个人就一直安安静静坐在那里，可她能感觉出来，自己那位高高在上的公主表姐，对于这个人，也是敬三分的！
　　苏浅看着羽弗芷秋，道明了身份，“本宫是太子妃。”
　　“太子妃殿下。”羽弗芷秋连忙行了跪礼。
　　苏浅端然坐在那儿受了这个礼，说了句，“免礼。”
　　羽弗芷秋没有起来，她跪在地上，惶惶请求道，“民女有一事相求，望殿下成全。”
　　“何事？”
　　“民女不想还俗！”
　　羽弗芷秋这话，倒是让车里的三个人都意外了。
　　“为何？”苏浅问道，“这庵里日子清苦，羽弗姑娘为何不愿还俗？”
　　“庵中日子虽苦，但平静，也没有……人打民女。”羽弗芷秋心里还有劫后余生的后怕，“民女不想再嫁人了！”
　　“这是当今天子的口谕。”苏浅提醒道。
　　没人能够忤逆皇帝的话！
　　听闻此言，羽弗芷秋仿佛失去了力气一般，顿时失了精神。
　　静笙看不得人那难过的样子，出言安慰道，“你别担心，阿浅会给你找个好人家的。”
　　羽弗芷秋摇了摇头，“殿下要允民女婚事，是不是要召媒妁来见。”
　　“那是自然。”苏浅理所当然的说道，婚姻大事，自是父母之命，媒妁之言。可看羽弗芷秋的脸色，似是有话要说。“羽弗姑娘有话要说？”
　　“殿下可知，民女与前夫也是媒妁之言。”羽弗芷秋苦笑道，“媒人明知道那人性子暴戾，未成婚之前就已经打死过一个丫鬟，却还是隐瞒事实，将人夸的天花乱坠。”
　　“那无良媒人是谁？”君曦生气了，这不是毁人一生吗？“本宫替你去教训他！”
　　“是官媒署的媒氏。”
　　苏浅闻言，眼中神色暗了一下。
　　“民女刚刚听，我那前夫说又定亲了！他那样的名声，哪家舍得将自家姑娘往火坑里推。”羽弗芷秋想起秦傲天的话，“定是那些媒人又蒙骗了别人家的姑娘，殿下，您救救那姑娘吧！民女不想无辜之人，再踏上民女的老路。”
　　“蒙骗？”君曦皱眉，“这样的事很多吗？”
　　“其实这样的事，还真不少！”羽弗芷秋怯怯地说道。“明净庵里收治了很多贵家罪妇，她们跟民女讲过很多事，有很多都是她们自己的故事。她们进入明净庵，身后大多都有一段不幸的婚姻。”羽弗芷秋难过的说道，“而大部分不幸的婚姻，一开始就错了。父母之命，媒妁之言。那些媒人，为了媒金指鹿为马，胡说八道，不知毁了多少人。”
　　“有一位姐姐，相看时好好的，嫁的时候才发现，自己嫁的是一个牌位，一个死了二十多年的死人。”
　　“还有一位姐姐，她成亲那一天，才发现自己嫁给了一个瘫子。”
　　“官媒尚且如此，更何况那些私媒。”
　　“我听一个姐姐说过，她家隔壁连死了两个媳妇，直到第三个媳妇吊死在家门口，大家才知道，那家男主人风流成性，得了很严重花柳病，媒人明明知道，却还是祸害了三个清清白白的姑娘。”
　　羽弗芷秋说着这些，都是血淋淋的事实。
　　“就没人管管他们吗？”静笙气愤，这些人简直是太无法无天了。
　　君曦也是生气不已，“本宫明日就去官媒署要个说法！他们掌万民婚判，怎能如此行事？”
　　“皇姐，”苏浅开口拦下了君曦，“此事，还是本宫来办吧。”
　　官媒署……牵连甚广，要是君曦打上门去，只怕讨不了好，反倒惹得一身腥。
　　“行吧！”君曦倒也作没多想。
　　苏浅看着羽弗芷秋，羽弗芷秋害怕缩了一下。静笙看她惶恐的样子，知道她是真的怕，逐期盼地看着苏浅。
　　小家伙脸上，就差写着“咱们能不能不要逼她”。
　　苏浅叹了口气，转而对羽弗芷秋说：“羽弗姑娘先去皇姐府上住些时日，父皇虽命你还俗成婚，却也没说过具体时间，你就在公主府先住着吧。”
　　这是钻父皇话里的空子啊！苏浅这是……妥协了？
　　君曦又惊了！
　　马车悠悠进入山门，一行人到了明净庵，苏浅召见了主持师太，说明了来意。
　　太子妃亲自来接，师太自是不敢拦着。
　　羽弗芷秋收拾了自己简单的行李，随着苏浅她们离开了明净庵。


第四十九章 北狄的情歌
　　长信宫，书房中，紫金小炉燃香袅袅，伴随着书卷翻动的声响。
　　苏浅端坐于书案后，翻动着案上的宗卷。
　　那是她让人调查官媒署的宗卷。
　　看过了那些厚厚的宗卷，苏浅眼中神色晦暗不明。
　　官媒署的水比她想象的还要深！
　　因多年争战，大宁人口锐减，为了尽快恢复人口，开国之初，太祖皇帝曾颁布一条法令。令男十八而娶，女十六而嫁。女子凡年满17岁，其父母尚未给她选择婆家的，一律交官媒，由媒官配给丈夫。
　　这条法令，一直延续到了今天。
　　这也致使了官媒署的权利空前膨胀！而且一直延续到今天。二十几年的经营，其官署之下势力盘结，错综复杂。
　　而为了利益，乱点鸳鸯，瞎牵红线的情况也屡屡不止。
　　甚至除了这些，官媒署为了更好的获利，他们还会在晚上巡查，避免一些男女私底下来往，一旦发觉有幽会，女孩会被强制带走，送还本家后，还要迫使她们强制嫁人……
　　现在的官媒署，内里腐朽。就更不用说那些私媒了。为了那些媒金，空口白牙，毁人姻缘比比皆是。像羽弗芷秋那样的情况很多，甚至比她惨的，还不少！
　　纤细的食指轻敲着案卷，苏浅思量着下一步该怎么做。
　　她可以出手惩戒秦傲天和官媒署的那个媒氏，但是……就算惩戒了，也是治标不治本。
　　她不可能把天下所有打妻子的男人都打一顿，也不可能让天下所有媒氏不再开那张骗人的嘴。
　　想要治本，就要做两件事。
　　整顿官媒署，以及……重修律法！
　　可是！不管是整顿官署，还是重修律法，那都属于朝堂之事。
　　后宫不得干政，她不能……
　　“阿浅……”
　　乖乖软软的声音传来，苏浅看见静笙站在书案前，这才发现自己想的太入神，连静笙什么时候进来也不曾察觉。
　　“阿浅在看什么，那么入神？”静笙好奇地看着苏浅手里的卷宗。
　　“只是一些官媒署的资料。”苏浅对静笙柔柔地一笑，然后将手里的卷宗收起，她并不想静笙看到这些见不得光的阴暗。
　　静笙坐到书案另一端，看着那些卷宗，满是好奇，“官媒署，就是你们说的媒妁吗？”
　　“也可以这么说吧。”苏浅给静笙解释道，“所谓媒妁，就是媒人。媒是指男方的媒人，而妁是指女方的媒人。官媒署则是专门管媒妁的府衙。”
　　“你们中原人成亲都要通过这个媒妁吗？”
　　“是啊。婚礼者，将合两姓之好，上以事宗庙，下以继后世!”苏浅解释道，“中原信奉的是父母之命，媒妁之言。《礼记》中也明确道男女无媒不合！”
　　“所以！你们中原男女，没有媒人就不能交往了？”静笙惊诧。“那你们成亲之前，岂不是连对方长得是圆是扁都不知道？”
　　“大部分是这样。”
　　“你们好可怜哦！”
　　看静笙皱眉的小模样，苏浅问了一句，“那你们北狄呢？”
　　“我们吗？我们每年七月最初的七天，会在草原上举行七月节，那段时间，我们会赛马、摔跤、晚上还有篝火会。”
　　“年轻男女在一起唱歌跳舞，我们会为喜欢的人唱情歌，以此定情。”
　　“当两情相悦之时，男孩会为他心爱的姑娘猎来一对大雁，而姑娘若是同意，就会回以合欢花作为回应。”
　　苏浅看着小家伙滔滔不绝地讲着北狄的风俗，那眉飞色舞的小模样朝气蓬勃，竟驱散了她刚刚看过卷宗后心头的那些阴霾。
　　“唱歌吗？”苏浅来了兴致，“听闻北狄男女皆能歌善舞。”
　　“是啊！”静笙对于这个一点都不谦虚。
　　“那良娣可否能唱给本宫听听？”
　　“阿浅想听什么歌？”
　　“你们七月节上的歌。”
　　七月节上的歌？那不是……
　　静笙有些不自然，耳尖悄悄染上了红。
　　“不可以吗？”苏浅不解。
　　“可、可以！”
　　书房中，少女清灵动人的歌声响起，异国的曲调，带着缠绵悱恻的婉转。
　　甚是动人心弦。
　　静雅的书房，紫檀书案旁，温婉的美人，看着给她唱歌的少女，眼中是柔柔的笑意。陌生却动人的歌谣里，少女悄悄红了脸。
　　暮月进来时，看到的就是这样一个画面。
　　当时她心里挺纳闷，郁久闾良娣给太子妃唱歌，为什么会脸红。
　　很久以后，她才从乌兰落的话里知道。
　　那一天，良娣给太子妃唱的那首歌……
　　是一支情歌！
　　是北狄草原上，一支用来求爱的情歌。


第五十章 东宫有喜
　　暮月的到来，打断了静笙的歌。
　　“怎么了？”苏浅淡淡地看了一眼暮月以及她带过来的李医丞。
　　暮月被看得怔了一下，为什么总觉得觉得自家主子不高兴了？
　　可她什么也没做啊！也就是打断了良娣给殿下唱歌而已啊？
　　“回殿下，李医丞有要事要禀。”暮月目光示意旁边的人，道明来意。
　　这位药藏局的老医丞，今日是来给东宫众贵人请平安脉的。
　　苏浅看了他一眼，轻道了一句，“禀。”
　　“回禀太子妃殿下，”李医丞恭身禀道，“臣今日给东宫各位贵人请平安脉，发现赵奉仪有喜。”
　　“有喜？”
　　“是，有喜了。之前月份还小，诊不出脉象，现在能确诊，已是两月有余。”
　　“好！”苏浅嘴角勾起笑意，是愉悦的弧度。
　　东宫现在最缺的，就是一个小皇孙！
　　若赵意棠能生下男孩，那便是皇长孙。东宫的地位，也会这个孩子更加稳固了。
　　“赵奉仪的身子如何？胎儿可稳健？”苏浅询问道。
　　“胎脉稳健，母子皆安。”
　　“那就好！东宫大喜，李医丞有功，”苏浅对一旁的暮月示意道，“传本宫口谕，赵奉仪孕育有功，药藏局、漪澜殿上下皆赏！”
　　“诺！”暮月领命。
　　“棠棠肚子里有小宝宝了吗？”一直在旁边的静笙问道。
　　苏浅点点头。
　　“那我去看看她的小宝宝。”说完，人风风火火地跑了。
　　暮月看着静笙走远，忍不住啧啧。
　　“怎么了？”苏浅看着暮月。
　　“殿下还记得，郁久闾良娣刚来的时候吗？”暮月无奈地说道，“她刚来的时候，不是说不想跟咱们东宫打交道吗？”
　　一开始，还特傲娇地说不要跟东宫相处，结果这才多久啊，就跟陆常欢她们打成一片，最重要的是……
　　暮月暗暗捏紧了她的小拳头，忿忿不平。
　　她干嘛总粘自家殿下啊！
　　苏浅笑了笑，似乎是想到了什么，道了一句，“良娣赤子之心，干净清透。”
　　所以才能让东宫这些人心无芥蒂地接受她。
　　～～～～～
　　君樾回东宫时，整个宫里都洋溢在赵意棠有喜的其乐融融中。苏浅正吩咐暮月开库房，给赵意棠准备赏赐。
　　看着这样的的太子妃，君樾突然觉得要说的话有些说不出口。
　　“殿下回来了？”
　　听到熟悉的温柔，君樾看到他温良娴淑的太子妃给他行了一个问安礼，君樾忙将她扶起。
　　“妾恭喜殿下，赵奉仪有喜。”苏浅将此事禀于君樾。
　　“此事，孤晓得了。”
　　这个孩子来的突然，但君樾心里还是挺高兴的，毕竟是他的子嗣。只是另一边，他又有些愧对苏浅，他们成亲五载，太子妃还没有子嗣，妾室们倒是一个个生了孩子。
　　“殿下去看看赵奉仪吧。”苏浅提议道。
　　“这个不忙。”君樾看着苏浅，沉默一会儿，还是开了口，“孤听说前日在泠园，舅母冲撞了你。”
　　苏浅脸上的笑意顿了一下，心里却是毫无波澜的。
　　没有任何意外！她从一开始就知道，羽弗夫人肯定是要找人告状的。只是羽弗贵妃在她这里吃过太多亏，拿她没辙，所以羽弗夫人肯定会从太子这边着手。
　　“殿下……是来向臣妾问罪的？”苏浅幽幽地问了一句，语气拿捏得甚好，云淡风轻，声调里却带着不易察觉的委屈。
　　“孤不是这个意思！”君樾否认道。
　　“羽弗夫人是不是说，妾让她难堪了？”苏浅开口问道。
　　“这……”事实上，羽弗夫人说的比难堪更严重，她说太子妃要毁了璩璩。
　　“没错，妾是故意的！”苏浅坦坦荡荡的承认，“妾是故意让她难堪的！”
　　苏浅这么一坦荡，君樾反倒有些接不下她的话了。
　　“是她先让妾难堪的！”苏浅直视着君樾，目光坦然。“她当着满朝诰命，给臣妾难堪！”
　　“她给你难堪？！”君樾脸上是难以置信的表情，“你是太子妃，天下除了皇后，没有人比你更尊贵，她居然敢给你难堪？”
　　“为何不敢呢？”苏浅苦苦一笑，“殿下难道忘了，羽弗夫人还是……东宫太子的岳母大人！”
　　“岳母大人”四个字咬得重重的，有不甘，有委屈。
　　平时高贵骄傲的人，偶尔流露出来的脆弱是最致命的！
　　苏浅的苦笑，像一根锋利的针，直戳在君樾的心上。
　　东宫岳母？！
　　那全是因为他用军功，给羽弗纥纥换了追封！
　　一时间，皇姐当时的质问，言犹在耳。
　　他这么做，将他的正牌妻子置于何地？又会让天下人怎样看待他的太子妃？
　　是他的错！
　　苏浅当日的难堪，并不是羽弗夫人给的，是他给的！
　　“……是孤委屈了你……”君樾的声音有些沙哑，满是愧疚。
　　苏浅垂眸，美人哀思，惹人心怜。
　　可眼睑下遮住的眸子里，神色冷然而平静。
　　——————————
　　苏浅：玩心术，本宫就从没怕过！


第五十一章 东宫六率，三成兵力在她手上
　　虞吉从长信宫出来时，还在恍恍惚惚中。
　　“怎么了？”君樾坐着撵轿上，看自己的心腹一度失神，便问了一句。
　　“殿下！”虞吉感觉得自己快哭出来了，“您怎么可以……把左司御率给太子妃殿下？！”
　　左司御率，东宫六率中的左骑卫，太子直辖的亲兵，帝国军队中精英的精英。
　　要知道，当年泰始政变后，太子妃手上就已经有六率中左卫率的鱼符了，现在又有了左司御率。
　　东宫六率，有两率在太子妃手上！
　　他现在恨死羽弗夫人了！
　　北狄那一战凯旋后，太子殿下上交了兵权，手里也只剩东宫六率这些兵马了！现在她这么一哭，哭掉了太子殿下这么多的兵力！
　　他就不明白，太子殿下明明只是来劝个和的，希望太子妃殿下大人大量，放过羽弗夫人和羽弗璩璩。
　　可结果却是，太子殿下自己赔礼道歉不说，还将东宫六率中的两率交由太子妃掌管！
　　东宫六率啊！那可都是太子直辖的亲兵，三万兵马，帝国精锐中的精锐。现在有三成兵力落到了太子妃手上。
　　放眼整个京都，哪个女人有这般兵力？！她现在简直就是攥住了东宫的命脉！
　　虞吉能想到，君樾更能想到，可他只是叹了口气，说了一句，“终究……是孤亏欠了她。”
　　无论是那不闻不问的三年，还是为羽弗纥纥求封，他好像总让她举步维艰！
　　“她五年无出，现下赵奉仪又有了孩子，她心中不安，也是人之常情。”君樾叹息。
　　对此，虞吉不敢苟同。
　　他觉得，赵奉仪怀孕，人太子妃安心得很，甚至还很高兴。
　　虞吉回头看了一眼长信宫。
　　人道是“谋物者富甲一方，谋心者坐拥天下”！
　　他现在也只能庆幸，太子妃是一个女人！
　　～～～～～
　　长信宫中，青铜铸造的鱼符，被随意扔在桌案上，暮月忙将它收好。
　　这可是五千精锐骑兵呀！
　　暮月将鱼符藏好，回来时，看见苏浅正伏案执笔。
　　织金锦帛上，原本被除去的名字，端然写在了上面。
　　“殿下？”暮月脸上尽是惊讶，“您这是？！”
　　苏浅微微一笑，落下最后一笔。
　　“殿下！”暮月急了，“太子殿下只是让您抬抬手，别为难羽弗女，没说过要迎她进东宫啊！您怎么……”
　　那织金锦帛上书写的，分明是东宫谕令。
　　聘贵女入东宫的谕令！
　　苏浅从玺盒中拿出太子妃金印，在锦帛上落了印，这道东宫谕令才算完成了。
　　“只有千日做贼的，没有千日防贼的！她们既然贼心不死，那成全她们也无妨。”苏浅漠然看着锦帛上渐干的墨迹，“只要将来，她们莫要后悔才是！”
　　羽弗璩璩既然想进东宫，想谋这东宫之主的位子。
　　那苏浅还真不介意陪她玩一玩！
　　“等中秋大宴过后，就传本宫谕令，迎几位贵女入东宫。”
　　苏浅将织金锦帛交于暮月，暮月却罕见地没有去接。
　　“怎么？”
　　“羽弗母女不尊东宫，藐视殿下，难道就怎么算了？”暮月心里不得劲，那羽弗璩璩一看就不是个安分的，她要进了东宫，那往后的日子岂不是不鸡犬不宁？
　　虽然，太子殿下亲自求了情，殿下也趁机狠狠敲了太子殿下一笔。
　　但暮月还是觉得憋屈！
　　“本宫确实答应了不动羽弗璩璩，但羽弗家那位夫人……”苏浅淡淡一笑，温柔却凉寒，“本宫可没说过就这么算了。”
　　“那殿下准备如何？”暮月好奇。
　　“本宫不想再看到她。”
　　“殿下是想将她逐出京畿？可她毕竟是太子殿下亲舅母，您动手的话，恐遭人议论啊！”
　　“谁说本宫动手？”
　　“你不动手？……那谁来做这事？”
　　“自然是谁惹出的事谁善后。”
　　“你是说……太子殿下？！”暮月不确定地询问道。
　　苏浅看着案上还未宣的谕令，笑而不语。


第五十二章 谋算，云锦
　　羽弗府后门，一架低调的灰顶马车停靠着，能听到从马车里传来压抑的哭泣声。
　　马车上，一身素衣的羽弗夫人抱着她的女儿，而羽弗璩璩早已哭得是泣不成声。
　　“别哭了。”羽弗夫人含着泪，擦拭去羽弗璩璩脸上的泪水。
　　“母亲，我去求父亲，求他不要把您送走！”
　　“没用的。”羽弗夫人看着女儿悲痛地说道，“是太子殿下亲自开的口，你父亲是不会改变主意的！”
　　昨日，太子召见了羽弗大人，直言了泠园中羽弗夫人得罪了太子妃一事，并放话让羽弗大人自己看着办。
　　羽弗大人回府后，就狠狠斥责了羽弗夫人，甚至动了家法，最后下令，将羽弗夫人送回锦州老家。
　　说是送回，其实是变相的放逐。羽弗夫人这么一走，很可能是再也不能回京城了。
　　“都是苏氏那个贱人！”羽弗璩璩恨得咬牙切齿，“定是苏氏挑拨，否则……太子表哥怎会那么狠心。”
　　“不就是一个良娣吗？就算我们差点辱了她的名声，可她现在不还是好端端的吗？苏氏又何必赶尽杀绝，不逼着母亲离开京都不罢休！”
　　羽弗璩璩始终不觉得她们有什么错，一个蛮女而已，毁了便毁了。
　　苏浅为了这么一点小事，居然逼着她们羽弗家送走主母，这就欺人太甚了！
　　“璩璩，你要争气！”羽弗夫人抹去自己眼角的泪水，看着自己女儿，目光炯炯，“等你取代苏氏，成为东宫之主，为娘便可以风风光光回到京城！”
　　“母亲……”
　　“当年穆家卷入巫蛊之祸，整个家族差点就完了，可小穆后爬上了龙塌，后成了中宫之主，不止解了穆家之危，还撑起了整个穆家的荣耀！”羽弗夫人眼中尽是野心勃勃，“璩璩，你一定能成为第二个小穆后，母仪天下，光耀中宫！”
　　“可是……苏氏……”羽弗璩璩想起那位东宫之主，心里不由得犯悚。
　　她怕她！
　　不止是她，东宫那位主儿，京里就没有一个女人是不敬她不畏她的！
　　那可是一个敢在政变兵乱中，杀出一条血路，果敢又狠绝的女人。
　　“璩璩，你不用怕她。”羽弗夫人看着女儿怯了，语重心长劝说道，“她再怎么样，也是一个女人，一个无嗣的女人！太子殿下对你姐姐始终难以忘怀，你一定要想办法入东宫！太子殿下念旧情，一定会爱屋及乌，等将来你生下小皇孙，还怕她苏氏做甚？”
　　羽弗璩璩点点头，深以为然。
　　如果苏浅在这里听到她们母女俩的话，只会叹一句她们母女太天真。
　　可现在的太子妃殿下，没有闲工夫去管这对母女，因为中秋阖宫大宴临近，太子妃殿下正操心此事。
　　织造署送来了做新衣的布料，其中有一匹银红色云锦，织造精细、锦纹绚丽。
　　苏浅看了一眼，嘱咐道，“送去昭纯殿，给郁久闾良娣做身衣裳。”
　　“可是……”暮月欲言又止。
　　“怎么？”
　　“今年中秋，锦署进贡的云锦，只有三匹而已，其中两匹贡给了中宫殿，这一匹是锦署贡给您的。”
　　云锦因其色泽光丽灿烂，美如天上云霞而得名，其工艺之复杂，一名经验老到的织工，一年到头可能也织不出一匹云锦。所以这云锦极为珍贵，素有“寸锦寸金”之称。
　　苏浅看着那匹银红云锦，“这颜色娇嫩，更适合郁久闾良娣，本宫私库里还有一匹月白素色云锦。而且……”
　　“而且？”
　　“这是良娣首次参加大宁的宫宴，世人惯会敬人先敬衣，本宫自不能让她露了怯，受了委屈。”
　　“殿下，您会不会……太偏爱郁久闾良娣了？”暮月抱着那匹云锦，入手丝滑柔软，不愧是被誉为“天衣”的锦中之首。
　　“有吗？”苏浅看着暮月，眼中不解，“本宫向来一视同仁，何来偏颇一说？”
　　暮月看看手里的云锦，再看看一本正经疑惑的主子。
　　不……殿下，您自己都没发现吗？
　　您的心都快偏到咯吱窝去了！！


第五十三章 她和她的画眉之乐
　　尚衣局的动作倒是快，不到几天，就将东宫中秋宴的衣裳做好送来了。
　　到了中秋宴这一日，昭纯殿中。静笙站在等身高的水银菱花铜镜前，看着镜中的女子。
　　一身华美银红宫裙，袖口和裙摆用银线绣了蝴蝶纹饰，绣工精湛，随着走动，这些蝴蝶仿若活了一般翩翩起舞。下身做了百褶流云裙，衬得身姿越发玲珑有致。
　　这是她第一次穿上中原的衣服。
　　静笙转过身，让身后的人看清自己的装束，脸上表情有些不自然。“阿浅……好看吗？”
　　面前的少女，不同于中原女子的温婉毓秀，也不像一般胡姬的冶丽浓艳，她的五官更像是融合两者优点，清丽却深邃。穿着那一身银红的衣裙，犹如六月桃花，灼灼动人。
　　苏浅点了点头，赞道：“本宫终于理解，历代君王为何对北征如此执着了。”
　　“？”静笙听得一头雾水。
　　“总不会是为了甜瓜和葡萄吧。”苏浅莞尔笑道，看着眼前的美人，“北方有佳人。绝世而独立。一顾倾人城。再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”
　　“我知道这首诗！阿浅是在夸我漂亮，对不对？”
　　看着小家伙笑得弯弯的眉眼，苏浅也跟着笑了，伸出手，扶正了静笙发髻上歪了的水精步摇。
　　静笙站在那里，乖乖给苏浅摆弄，“好了吗？”
　　将步摇扶正，苏浅检查了一下静笙的仪容，目光落在那弯弯的眉上，“眉淡了些，本宫……”让人给你描一下。
　　“阿浅要帮我画眉吗？”
　　静笙眼眸一亮，里面都是满满的期待，让苏浅拒绝的话硬是说不出来。
　　苏浅：“……好吧。”
　　铜镜妆台前，静笙坐在杌凳上，仰着小脸。
　　苏浅站在她的面前，一只手轻抬着她的小脸，另一只手拿着眉黛。
　　画眉石描绘着眉的轮廓，微微凉的触感却让心头发烫，静笙看着近在咫尺的脸盘。
　　她一直知道，阿浅好看。这么近近的看，她觉得，阿浅更好看了！
　　铜镜中映出的两道剪影，说不出的亲密靠近。
　　“在想什么呢？”
　　温温柔柔的声音，让人感觉春风拂面一般都舒适。
　　静笙眨眨眼睛，努力从眼前人的美色中爬出来。
　　“我想起今天在书上看的那个故事。”静笙清了清嗓子，脑子里想到了一个话题。
　　“什么故事？”
　　“是一篇骈文，我看不太懂，尉良媛帮我注释的，”说到这儿，静笙有些脸红。
　　苏浅自然知道小家伙对博大精深的中原文化了解不深，也没点破。而是很给面子的，摆出一副被勾起兴致的模样。
　　“古时有个人叫张敞，他与妻子是同村，儿时顽皮，一次投掷石块，误伤了他的妻子，不过当时他跑了。后来他长大做了官，听人说其妻因为头上的伤疤，一直没能出嫁，便上门提亲，自此后，每日为妻画眉，夫妻甚是恩爱。”静笙兴致勃勃地开始给苏浅讲故事，“因为他天天早上在家帮夫人画好眉毛以后才去点卯。有好事的人向皇帝告状，皇帝问下来，他说：这种无聊的事你也管，你是我上司又不是我娘，管那么多闲事干嘛？”
　　苏浅：……
　　真是简单粗暴的注释啊！
　　她现在能理解尉大学士了，生女如此，苦矣！
　　远在另一边的尉青菱，狠狠打了个喷嚏。
　　“阿浅，以后你也天天帮我画眉吧！”静笙看着苏浅，亮晶晶的眸子眨啊眨。
　　“啊？”
　　“我也会天天帮阿浅画眉！”静笙拍着胸脯保证道。
　　这个……
　　苏浅觉得自己的脸有点热。
　　画眉之乐，不是这样用的！
　　“殿下，该启程了。”暮月进来禀道。
　　殿下不放心郁久闾良娣，要来昭纯殿看看，可怎么半天都不出来呢？
　　听到有人进来，苏浅放下了眉黛，静笙也转过头来。
　　“良娣！您的眉毛？！”暮月惊得捂住了嘴。
　　那又黑又粗的高低眉，吓死我们老百姓了！
　　————————
　　苏.手残党.浅


第五十四章 本宫在，就没人可以委屈你
　　东宫仪驾停在长信宫门口，太子妃姗姗来迟，身后还跟着重新画了眉，正噘着嘴不高兴的郁久闾良娣。
　　暮月跟在静笙后面，满脸的无奈。
　　我的良娣啊！小祖宗！
　　你要是真顶着那两条毛毛虫一样的高低眉去赴宴，咱们整个东宫都要被笑死！
　　居然嫌她画的眉，不如之前的高低眉，什么眼光啊这！
　　暮月气结。
　　浩浩荡荡的仪仗，尤为显眼的是皇太子金辂，四马并驱，朱盖黄里，轮画朱牙，怎一个威仪可形容。
　　辂门开启，静笙看到皇太子君樾端坐在马车中，在等太子妃。
　　苏浅在宫人的侍奉下，上了太子的车驾。
　　一直跟着的静笙被暮月拉住了。
　　静笙不解地看着暮月，暮月低声解释道：“那是太子殿下的车驾，您不能上去！”
　　静笙看着苏浅坐到了君樾身旁，两位东宫之主并肩而坐。
　　她不能跟阿浅坐在一起了！
　　被暮月拉走时，静笙气呼呼地瞪了君樾一眼。
　　“她……刚刚是不是在瞪孤？”君樾被瞪得莫名其妙，他还是头一次被自己的后宫这么明目张胆的瞪视。
　　虞吉刚想开口，忽一道目光落在身上。柔柔的，但藏着针的那种！看着笑得温柔的太子妃，他识相地闭了嘴。
　　太子妃温温柔柔地笑道了一句，“殿下看错了。”
　　另一边，静笙被暮月拉到了后面的车驾，连哄带劝把人扶上了马车，“良娣，您今日和陆良娣同坐一驾，乖！”
　　“你不回阿浅那里吗？”静笙疑看着暮月站到了她们车驾旁边的队伍，心里有些疑惑。
　　“太子妃殿下让暮月今晚跟着良娣。”太子妃怕你被人欺负。
　　“那阿浅身边呢？对了！沉月呢？”静笙感觉这两日，好像都没有见到沉月啊。
　　暮月眼光闪烁了一下，沉月之前没护住静笙，去刑堂领了罚，还在休养中。不过这事还是别让良娣知道的好。
　　“沉月有事，请休几日。”暮月含蓄地说道。
　　“哦！”得到答案的静笙乖乖进了马车。
　　宽敞的马车中，陆常欢和于承徽早已在等待，赵意棠的胎儿还未坐稳，所以不去中秋宴，尉青菱告了病假，所以只有陆常欢和于承徽去赴宴。
　　两人见静笙一身中原服饰，被狠狠惊艳了一下。
　　陆常欢打量着静笙身上的衣裳，赞道，“是云锦……没想到小静笙这么有钱啊。”
　　“有钱？”静笙一头雾水。
　　“寸锦寸金，一匹云锦抵千金！”于承徽开口给静笙解了惑。“这是京里广为流传的一句话。”
　　“千金？那么贵吗？”
　　“何止是贵，这玩意儿有市无价，锦署一年到头也就织出几匹而已。”陆常欢在脑子里想了想，终于想起了参照，“龙袍你知道吧？”
　　“嗯，”静笙点点头，“你们中原皇帝逢年过节要穿的衣服。”
　　“用来做龙袍的布料，就是云锦。”
　　所以你知道这玩意儿有多金贵了吧！
　　“而且这云锦，也不是有钱就能买到的……”陆常欢反应过来，“不对啊……这衣裳……”
　　“阿浅让人做的。”静笙承认。
　　陆常欢：……
　　静笙：“你干嘛这幅表情？”
　　陆常欢转过头不想看她，“我酸了……”
　　～～～～～～～
　　东宫仪驾出了九仙门，一路向大内行驶。
　　去往大内的路上，静笙透过马车车窗，看到外面已经聚集了很多马车，有奢侈繁华的，也有低调朴素的，但他们遇上东宫仪驾都是一个反应，纷纷往两边靠，让出中间的过道，以供东宫车驾经过。
　　东宫仪驾一路顺顺当当地到了丹凤门门口，再往后马车就不能往里面走了。
　　静笙在暮月扶持下下了马车，看着面前巍峨壮观的宫门。
　　正红朱漆的大门足以几丈高，顶端黑色金丝楠木匾额，上面落着庄严威仪的三个大字——‘丹凤门’。
　　守门的兵士身着铠甲，腰配雁林腰刀，严阵以待。而门后是一条长的像看不到尽头的宫道，两边的宫墙高耸，像是耸入天际一般。一路上更是五步一哨，十步一岗，戒备森严。将皇宫的庄严威仪表现得尽致淋漓，让人无由的敬畏和紧张。
　　“良娣。”
　　温柔的声音传来，静笙看着苏浅，还是那副温温柔柔的样子，心里莫名的紧张一下就定了下来。
　　“待会儿的宫宴，本宫不能在你身边，暮月会陪着你。”苏浅看着静笙，嘱咐道，“她是本宫的人，代表着东宫太子妃的态度。”
　　“？”静笙有些不明白苏浅话中的意思。
　　“她在，等于本宫在。”苏浅在静笙耳边道了一句，“本宫在你身边，便没有人可以委屈你，知道吗？”


第五十五章 宫宴，羽弗贵妃
　　“委屈？”静笙不解，她不是来赴宴的吗？为什么会委屈？
　　苏浅看着小家伙，知道这孩子压根就不知道这阖宫大宴上的弯弯道道，她一个异族，放在那些捧高踩低的夫人中间，若无人护着，只怕不止是委屈二字可说了。
　　“今晚暮月跟着你，不论遇到什么事，不用出头，暮月会处理好，而且…”苏浅看了一眼后面的陆常欢，对静笙提醒道，“你身边还有陆良娣。”
　　陆常欢是出了名的刺头，不止在东宫横着走，放眼整个京城，除了苏浅，就没人能镇得住她，除了性子野，还是个混不吝的。
　　想当初羽弗贵妃想对她摆婆婆的谱，陆常欢当面顶撞，直言那个能让她执儿媳礼的正经婆婆，是元后，她老人家在宗庙里供着呢，您哪位？
　　气得羽弗贵妃差点晕倒，偏偏还拿陆常欢一点办法都没有。
　　谁叫她是将门遗孤呢，人陆家三代皆为国捐躯，战死沙场，整个陆家就剩这么一点血脉了。连皇帝都对她厚爱不已，生怕寒了天下将士的心。
　　这样横冲直撞，又不按理出牌的性子，偏偏能让那些善于笑里藏刀，拐弯抹角的人无可奈何。
　　有她和暮月护着，应该没有哪个不长眼的敢撞上来了吧！
　　“今晚，不要让暮月离开你的身边，知道吗？”苏浅嘱咐道。
　　静笙虽然不太清楚苏浅的顾虑，但还是乖巧地点了点头。
　　说话间，尚仪局派来的撵轿已至。
　　皇宫戒备森严，参加中秋宴的百官和诰命，进入丹凤门后，一般都得步行至筵席大殿。而太子和亲王及他们的内眷，尚仪局会派人来接往大殿。
　　也算是天家君臣之间的差别待遇。
　　～～～～～
　　这是静笙第一次参加中原的宫宴，她心里最大的感触就是……
　　太麻烦了！
　　单座次礼节就繁琐得让人崩溃。
　　中秋筵席设在明华大殿，一座能容纳万人的大殿，座次按品级尊卑而设，男女分坐。
　　开宴前，鸿胪寺官引百官入，理藩院官引外藩王公入，尚仪局引内外诰命入。
　　等大家找到自己的座位，帝后入座，众人跪拜。
　　跪拜完后入座，皇帝赐茶，王以下就坐，其他人跪，复一叩。
　　皇帝饮完茶，下命授众人茶，众人谢恩，复坐次一叩，饮毕，又一叩。
　　这还没开始吃饭呢，就拜四次了！要不要这么累啊！
　　好不容易，拜完了，终于是开宴了。
　　作为东宫内眷，静笙她们的位置在内命妇和外诰命之间。
　　“你看，那就是太子殿下从北狄带回来的人吗？”
　　那边，几个年轻的诰命在悄悄咬耳朵。
　　她们都是九黎贵女，年纪轻轻封了诰命，是因为她们生的好，自身家世显赫，又嫁了门当户对的郎君。
　　“北狄来的蛮女，不过尔尔。”一个漂亮的诰命不屑地说道
　　“她身上穿的好像是云锦……看来她似乎很得宠！”一个看上去很谨慎的诰命说道。
　　“那我去会会这个蠕蠕女。”
　　那个漂亮的诰命要往那边去，却被同伴拉住了。
　　“干嘛？你怕什么？”
　　“看到她身边的那个人了吗？那是长信宫的大掌事姑姑，是太子妃殿下的心腹。”
　　“那又如何？”
　　“那是太子妃的人，代表着太子妃的脸面！你要是过去找那人麻烦，岂不是打太子妃的脸？！”
　　“……”
　　静笙并不知道旁人那边的暗潮汹涌，她正忙着找苏浅在哪里。
　　中原以东为尊，帝后的座位设在东面的上首，皇帝左边的席案就是皇太子夫妇。
　　静笙看着苏浅坐在那里，一身月色锦衣，如皓皓皎月，在这歌舞升平的繁华中，如入世的谪仙，清尘脱俗。
　　当然！旁边的太子已经被她自动屏蔽了。
　　仿佛是感觉到有人看着，苏浅望了过来，四目相对，苏浅对她温柔的笑了一下。
　　静笙忙冲苏浅挥挥手，表示自己在这里。
　　“良娣，”暮月一边保持着笑脸，一边压低声音把静笙那只挥舞的小爪爪按下去，“别摇了，有人在看你呢。”
　　“有吗？”
　　说着，静笙还真感觉到一道冷冽的目光落在自己身上，她循着视线看过去。
　　只见皇帝右手边的坐席上，一个美妇人正冷冷的看着她，脸上毫不掩饰的嫌弃。
　　“那个是谁啊？”静笙用目光示意暮月去看那个美妇人。
　　暮月看过去，只见紫檀食案后面，那个美妇人一身锦蓝宫装，头绾别致的飞云髻。不同于少女的青涩娇艳，她身上所呈现的，是岁月积累下的风华绝代。
　　“她是羽弗贵妃。”暮月在静笙耳边轻声说道。“太子殿下的生母。”
　　羽弗贵妃，后宫中唯一一个敢跟中宫抗衡的人！


第五十六章 旁边坐了朵小白花
　　“她好像不喜欢我。”静笙能清楚地感觉到，羽弗贵妃的眼刀“刷刷刷”的往她身上来。
　　“良娣，您要自信一点，”暮月肯定地说道，“把“好像”去掉。”
　　整个东宫的女人，除了两位小郡主，羽弗贵妃就没有喜欢的！
　　“别怕，她就是只纸老虎。”坐在静笙旁边的陆常欢插进了她们之间谈话。“你一戳她就破了。”
　　“？！”暮月惊，看着一脸单纯，明显要信了的静笙，连忙阻止，“陆良娣，你不要乱教郁久闾良娣！”
　　“我没乱说啊！”陆常欢觉得自己明明那么实诚，“她本来就是只纸老虎啊。”
　　对你来说，谁不是纸老虎啊！
　　这陆良娣横冲直撞的鲁莽性子，早得罪了不少人，要不是太子妃殿下护着，早被暗算八百回了。
　　郁久闾良娣要是学她……
　　暮月打了个寒颤，连忙对静笙郑重地说，“良娣，羽弗贵妃身份贵重，育有长乐公主和五皇子，也是咱们太子殿下的生身之母，您可千万不能学陆良娣啊！”
　　“唉，不对！暮月姑姑这话说的！”陆常欢不服气，“什么叫不要学我啊？”
　　见她如此，暮月语开始重心长地对陆常欢说教，“羽弗贵妃是长辈，是今上的妃子，而且她还生了太子殿下，陆良娣您不能……”
　　“停停停！”陆常欢连忙打断暮月的长篇大论，这丫头说起教了能说好久的。“下次一定敬她，你别说了行不？”
　　“不是……陆良娣……”
　　“知道知道！你想说的都知道了……“”
　　静笙好玩地看着她们之间练嘴打诨，忽耳边听见一声又轻又软的声音，“请问……您就是郁久闾良娣吗？”
　　静笙循声看去，见开口的是旁边食案的女子。
　　那人看上去二十五六岁左右，也穿着一身月白色的衣裳，但静笙觉得，苏浅穿一身白衣，像月中仙落凡世，不为浊世所染的高贵和温雅。
　　而旁边的女子，更像是楚楚可怜的小白花，我见犹怜。女子的旁边还坐着一个小女孩，一身水红的衣裳，配着嫩黄色的比甲，头上梳着双丫髻，配着水红的流苏飘带，看上去甚是冰雪漂亮。
　　她们应该是一对母女，两人长得很像，连气质都同出一辙，是那种如菟丝花一般的柳弱花娇。
　　静笙觉得她们有些眼熟，但又想不起来在哪里见过。
　　“那是莫将军的平妻和长女。”暮月在静笙耳边悄声说道。
　　静笙这才记起，在泠园石桥，她确实见过她们。
　　莫骁南的平妻马氏，以及长女莫忆夏。
　　“她们怎么会在我旁边？”静笙悄声问道。
　　她不喜欢这个抢了君曦的丈夫，害死了君曦孩子的马氏。
　　暮月摇摇头，她也很疑惑，这二人怎么会坐在静笙旁边，按座次内外品级的安排，不应该啊！暮月忍不住往上席看去，只见羽弗贵妃冷眼正看着这边。
　　暮月忍不住叹了一口气，太子妃殿下说的没错，皇后殿下还是年纪太小了，镇不住后宫这些妖魔鬼怪。
　　“暮月，你在叹气吗？”
　　看着静笙那双清澈的眸子，暮月打起来了十二分精神，她还有任务在身，她得护着静笙。
　　“良娣，你要和那位马氏保持距离。”暮月在静笙耳边轻声提醒道。
　　在京城诰命圈子里，那位马氏是个很特殊的存在，亲不得远不得。交往吧，怕得罪隆恩眷顾的长乐公主，不理吧，又怕得罪风头正盛的莫将军。
　　暮月不知道羽弗贵妃把静笙和马氏凑在一起的目的是什么，但还是防着些好。
　　坐在上席的苏浅，同样看到了静笙旁边的马氏，低头饮茶间，不动声色地看了一眼羽弗贵妃和小穆后。
　　小穆后坐在皇帝身畔，那是极尊之位。羽弗贵妃坐在皇帝右下首，虽位不及小穆后，但宫妃都隐隐以她为首，倒大有分庭抗衡之势。
　　羽弗贵妃敬了小穆后一杯酒，小穆后笑饮，看上去一切正常，可只有女人们才会察觉，两人笑意盈盈下粉饰的明刀暗箭。
　　舞台上歌舞升平，舞台下，继后和贵妃之间暗潮汹涌。
　　静笙身旁不符合规矩的座次，只怕是羽弗贵妃授意的。
　　看来……后宫六尚二十四司，小穆后到现在还没能把权收回来。
　　思量间。
　　宴席前茶及点心小食已撤，御膳房的宫人呈上了用蒲包蒸熟的螃蟹。
　　蟹正肥时秋色老，鸦争噪处夕阳残。
　　金秋时节的螃蟹，黄满膏肥，正是最佳的品尝时节。而中秋宴，宫廷向来时兴吃螃蟹。
　　看着白瓷盏上的大螃蟹，以及旁边整整齐齐摆放着的蟹八件。苏浅想起，北狄大多是草原，少有河流溪塘，他们那边好像不兴吃螃蟹。
　　那静笙……
　　苏浅抬头望去，一眼便看见，小家伙正和食案上蒸熟的螃蟹大眼瞪小眼……


第五十七章 虐小白花
　　这是螃蟹吗？
　　它为什么这么大？
　　这玩意儿能吃？！
　　旁边这些锤子剪子是要干嘛？
　　蒸熟的大闸蟹放在白瓷盏上，旁边罗列着银制的蟹八件，这些东西看得静笙的脑子里一头雾水。
　　“良娣不会吃螃蟹吗？！”
　　旁边传来马氏惊讶的声音，声音不小，引来了不少注目。
　　陆常欢眼眸微眯，脸上满是不悦，连于承徽也微微皱起了眉。
　　她们进宫那么多年，自然能看出女人间的小伎俩。
　　“哦！妾忘了……”马氏脸上带着歉意的笑容，“忘了您是从北狄来的，不会也很正常。”
　　这话听着没毛病，可话里话外都在提醒众人，静笙是北狄来的，是蛮夷！
　　旁人窃窃私语，悄悄打量着静笙，脸上难掩轻蔑之色。
　　马氏原本是想交好这位北狄公主的，毕竟听说这个良娣很得太子妃青眼，哪知这人不识抬举，对她的示好完全于视无睹，脸上就差在写着“我跟你不熟，别来套近乎”了。
　　蛮夷就是蛮夷，不知礼数！
　　“食蟹是秋令时节一大雅事，既然良娣不通此道，不如……让妾教您吧。”马氏柔柔笑道，看上去是那样的温柔无害，但话中，有着莫名的优越感。
　　静笙确实不会吃螃蟹，北狄草原上不兴吃这个。但她也不想让马氏来教，她还没开口，身边的陆常欢先出了声，“你哪位？居然敢放言教我东宫内眷做事？”
　　马氏被陆常欢呛了一下，脸上僵了一下，但很快就恢复了温温柔柔的模样，“良娣说笑了，妾只是好心。”
　　“那就不劳夫人好心了。”暮月这话回的不卑不亢，在宫女呈上的紫苏水中自顾自的净了手，将白瓷盏上的蟹放在蟹八件的小方桌上，用圆头剪刀熟练地剪下螃蟹的大螯和蟹脚，用腰圆锤对着蟹壳四周轻轻敲打一圈，再以长柄斧劈开背壳，之后拿钎、镊、叉、锤，或剔或夹或叉或敲，一番操作行云流水间，十指芊芊灵动，仿佛是在弹奏一首抑扬顿挫的食曲，优雅从容间，便取出了金黄油亮的蟹黄和雪白鲜嫩的蟹肉。
　　没想到拆个螃蟹，也能如此赏心悦目，看得静笙忍不住想给她鼓个掌。
　　“良娣请慢用。”暮月将呈蟹肉蟹黄的小碟呈放到静笙面前，然后看了一眼旁边的马氏，别有深意地说了一句话，“东宫内眷，自有太子妃殿下教导，不敢劳贞敬夫人费心。”
　　暮月口中将“贞敬夫人”四个字说得很重，话外之音便是：你一个外命妇，哪来的脸面和胆子，敢说要教东宫内眷？
　　马氏自然听懂了暮月的话，脸上的笑有些僵硬。
　　“是啊！咱们自有太子妃殿下教导，”陆常欢瞥了一眼马氏，意有所指地笑道，“不是哪只阿猫阿狗都能来指点一二的。”
　　这话说的直白又难听，马氏紧抿着唇不说话，像是受了多大的委屈，一脸欲泣的可怜模样。那楚楚可怜的样子，若是有男子看到，定是怜惜不已。可偏偏她现在面对的，是几个完全不懂怜香惜玉是什么的女人。
　　“你要哭吗？”静笙担忧地问道
　　马氏没有说话，而是用手帕压了压湿润的眼角，不言而喻的暗示她被暮月和陆常欢欺负了。
　　马氏觉得静笙看上去单纯善良，又正是冲动又正义感爆棚的年纪。只要示弱，便可以挑起她的怜悯，转而指责暮月她们。
　　暮月她们护着她，她却转头斥责。马氏很期待看见暮月她们的既失望又不甘的表情。
　　“那你最好憋着！”静笙突然变了脸，担忧瞬间变成冷冷的笑，“中秋宴上无端哭泣，视为不吉，轻则扫了皇帝陛下的兴，重则……也可以定为冲撞御驾，夫人最好想清楚！”
　　马氏愣住，这小蛮女的话里，明显是在说“想哭？憋着！”
　　“你们不要欺负我娘亲！”马氏旁边的小女孩看马氏吃瘪，一改刚刚那乖巧娇弱的模样，气呼呼地对静笙她们说道，“小心我让我父亲打你们！”
　　静笙好笑，这小孩真有意思，明明是千娇百宠出来的娇脾气，却喜欢在人前装乖，果然是她娘亲生的。
　　“小妹妹，我们可没欺负你娘亲，是你娘亲先挑事的！”
　　静笙开门见山的说破了玄机，她是单纯，但不是蠢！这马氏之前的声声句句，明显是想让她在众人面前难堪。暮月和陆常欢护着她，才没得逞，没想到居然还想借她来打压暮月和陆常欢。
　　她看上去很蠢吗？！静笙真是忿忿不平。
　　“良娣这话说的诛心！妾只是好心，不曾想良娣居然如此……”马氏又是那一副欲泣不泣的模样，好像受了天大的委屈似的。
　　“好心也罢，故意也好。”暮月笑着回了一句，“夫人该知道！您的主母，是我东宫太子殿下的亲姐姐！”
　　无条件站在君曦这边，这就是东宫的态度！
　　一句“主母”，让马氏脸色瞬间僵住，难堪又狼狈。
　　“我娘亲是贞敬夫人！你一个宫婢，居然以下犯上！”马氏的女儿见马氏脸色难看，生气地冲暮月叫嚣道。
　　“宫婢？”暮月冷冷一笑，“暮月是长信宫掌事，兼东宫内舍人，可不是什么宫婢。”
　　内舍人是正儿八经的女官，而且是东宫最高女官，正三品！
　　也就是说，暮月的品级，比马氏这位贞敬夫人还要高。
　　马氏拉着女儿，不再说话了，旁边终于彻底安静了！
　　静笙端起小碟，自顾自的吃起了螃蟹，极致鲜甜的美味在舌尖跳动，吃得小家伙眯起眼睛，一副满足的小模样。
　　上席的苏浅看见了，转而唤来身边侍奉的宫人，在那人耳边轻语了一句什么，宫人点头，领命离开。
　　静笙吃完了小碟里的螃蟹，眼巴巴看着暮月，一脸还要的表情。
　　暮月忍着翻白眼的冲动，给她看了看已经空空如也的白瓷盘，表示没有了。
　　中秋大宴，宴请宗室贵族，文武百官，内外诰命，诸王公主，番邦使臣，加起来几千人，这螃蟹就得几千斤，加上这玩意儿容易死不好保存，所以多的肯定是没有的。
　　静笙正失望之际，一个御膳房的宫人过来，又给她端上了一盘螃蟹。
　　静笙眼前一亮，暮月则是愣了，指着螃蟹问那宫人：“这是？”
　　“太子妃殿下吩咐御膳房给郁久闾良娣的。”


第五十八章 前任相邀
　　静笙一听，高兴了，抬头找苏浅。
　　苏浅感觉到有人在看自己，抬眸望去，正好撞进静笙那双亮晶晶的眸子里。
　　四目相对，静笙眼中的笑意更浓了，她抓起一只螃蟹给苏浅看，表示她收到了。那眉眼弯弯的模样，像极了一只被投喂成功的小奶狗，就差摇尾巴了。
　　“太子妃在看什么？”君樾好奇地问了一句。
　　苏浅眼中带着笑意，一如既往温柔，却又和往常不太一样，里面有着他从没见过的……宠溺？
　　“没什么。”苏浅低头饮茶，再抬首时，眼中神色一如往常的温柔雅正，仿佛刚刚只是君樾的错觉。
　　那边，静笙见苏浅不理她了，瞬间耷拉下了嘴，像只被抛弃的小狗。
　　暮月并不想理静笙和太子妃殿下之间的“眉来眼去”，她认命的坐下来给静笙剥螃蟹。
　　“殿下可真偏心啊！”陆常欢看着静笙的螃蟹，觉得自己又酸了，愤而就顺了两只螃蟹过来。看暮月给静笙拆螃蟹，她也眼巴巴的望着暮月，暮月只当没看见。
　　哦豁！太子妃偏心就算了，怎么你也偏心？
　　陆常欢瞬间觉得，手里的螃蟹都不香了。
　　这时，一碟剥好的蟹肉放在她面前，抬头，陆常欢看见于承徽正用锦帕净手。
　　还是小白好啊！
　　陆常欢嘚瑟地端起盘子，在静笙面前晃一圈，看吧！咱也是有人疼的！
　　静笙也毫不示弱，手指轻敲白瓷盏，小脸高高扬起，好像在说“我的比你多”，一脸我在傲视你的表情。
　　幼稚！暮月哭笑不得，剥好了所有螃蟹后，静笙却并没有吃，而是将蟹肉蟹黄分成了三份。
　　“良娣这是？”
　　“我带回去一份给乌兰落。”乌兰落不会说中原话，这次又被留在东宫了。“她也没吃过这螃蟹，我带回去给她尝尝。”
　　暮月看着静笙，心想这郁久闾良娣，倒是不负乌兰落那丫头的忠心耿耿。不过……“良娣，中秋宴上的物品，没有帝后的赏赐，是不能带回东宫的！”
　　静笙亮亮的眸子暗了下来，看她失望，暮月难得安慰她，“您要是喜欢，可以让长信宫的小厨房给你做。”
　　太子妃殿下这么疼良娣，应该……会同意吧？暮月心里有些没底。
　　不过这话倒是让静笙又亮起了眸子。
　　暮月叹息，这脾气，还真跟小孩子似的！
　　正想着，一只呈着蟹肉的碟子推到她面前，面前静笙笑语盈盈，“这个给暮月吃。”
　　暮月：……
　　我堂堂东宫内舍人，当年也是干翻太子乳母上位东宫最高女官的人，怎么可能被两只螃蟹收买呢？！
　　但是……
　　突然有点感动怎么办？
　　暮月终于能理解太子妃的偏心了，这么乖乖软软的小丫头，还真的挺招人喜欢的。
　　“良娣您吃吧，暮月不在宾客之列，于礼，是不能动宴席上的食物的。”暮月笑着拒绝了。
　　“你们中原的规矩也太多了！”静笙抱怨，端起了那份最多的蟹肉，站起了身。
　　“良娣，你要去那儿？”暮月看着静笙抬脚就要走，连忙拉住她问道。
　　静笙护着手里的食碟，“这是要给阿浅的！”
　　“您不用亲自送去！”暮月拿过静笙手里的食碟，交给了自己身边的东宫宫人，嘱咐她将食碟呈去给太子妃。
　　你要是大咧咧的跑上去，怕是要成为万目睽睽之下的猴子！
　　静笙眼巴巴看着宫人端走她要给苏浅的食碟。这时，一个宫人端来了紫苏水，弯腰置换新水时，在静笙耳边悄声道了一句：“君时殿下在昆明湖畔等您。”
　　再次听到“君时”这个名字，静笙一下就愣住了，还没回过神，手里被塞了一个小物件，光滑凉润，像是玉石。
　　等那宫人离开后，静笙才后知后觉地打开手。
　　只见一只通体雪白的玉石鸳鸟，孤零零的在她手心里。
　　静笙认得它，因为她也有一只玉石鸯鸟，和手里的这只是一对的！
　　一只鸳，一只鸯，刚好凑齐一对鸳鸯。
　　只羡鸳鸯不羡仙！
　　那是……她和君时曾经的定情信物……


第五十九章 本宫在想，要不要弄死他
　　暮月不动声色地看着那个宫人走远，她心里很清楚此人是谁的人。
　　看来，五皇子果然是离开大宁太久了……
　　久到居然敢在东宫的耳目下，给郁久闾良娣传递消息？真当东宫暗卫是装饰？
　　暮月看着静笙突然安静下来，脑子里快速运转，已经想好了几个办法应对接下来可能要发生的事。
　　年少轻狂！静笙现在可正是容易为爱冲昏头的年纪。暮月觉得，她怕是会去找五皇子的。
　　可出乎意料的，静笙只是随手招了一个宫人过来。
　　那个宫人是个很年轻的小宫女，她向静笙行了福礼，恭敬地问道：“贵人有何吩咐？”
　　“这个赏你了。”
　　静笙手一扬，只见一个白色的小物件脱手而出，小宫女连忙伸手，接住了。
　　“贵人？”小宫女有些惶恐，她手里接到的，是一个用玉石雕刻的鸳鸯坠，玉质温润，品相极佳，一看就是价值不菲的极品。
　　那么贵重的东西，静笙却不在意地说了一句，“赏你了。”
　　这倒让暮月愣了一下，自古情字一关最难过，她没想到，静笙能如此果决，倒是让人刮目相看。
　　小宫女惶惶，用眼神偷偷请示暮月，暮月轻轻颔首，她这才敢收下。
　　小宫女拿到赏赐后退下，之后，静笙没说什么，暮月也没问什么。
　　宴席上依旧歌舞升平，宾客间觥筹交错，一派其乐融融的景象。
　　静笙看着舞台上的舞姬的轻歌曼舞，这时有个端着酒的宫人从身边走过，不知脚下绊到了什么，一个趔趄，手中托盘上的酒壶不小心打翻了，殷红的西域美酒溅到了静笙的衣裙。
　　“贵人饶命！贵人饶命！”宫人连忙跪下请罪，看清静笙身上的衣裳是云锦后，更是浑身抖得如筛糠一般。
　　“没事。”静笙看那个宫人直接哭出来了，反倒出言安慰，“一件衣服而已，你不用这样。”
　　暮月拿出手帕擦拭静笙衣裳上的酒水，结果却是越擦越严重。
　　“衣物已经污秽了，再穿着就是殿前失仪了。”暮月思量了一下，对静笙说，“咱们带有备用的衣物，暮月陪良娣去偏殿更衣吧。”
　　静笙点了点头，随着暮月去了偏殿。
　　另一边，上席。
　　苏浅端坐于食案后，执银著，优雅从容地吃着食碟中的蟹肉。
　　“原来……”太子在一旁看着她，“你喜欢吃螃蟹啊。”
　　太子很少看到苏浅特别喜欢什么，今天难得见她吃了两碟蟹肉。
　　苏浅笑了笑，没有说话。
　　“既然太子妃喜欢，那孤……”太子话还没说完，喝得醉醺醺的四皇子走了过来，硬拉着他，要去三皇子那里找回场子。
　　太子就这样被兄弟拉去喝酒了，他不好拒绝，因为皇帝也想看到他们的兄弟和睦。
　　苏浅独自坐在那里，继续吃小家伙差人送来的螃蟹。这时，一个东宫宫人走到苏浅身旁，在苏浅耳边轻语了一句。
　　银制的筷箸停在了瓷盘上，苏浅偏过头，看着来报信的宫人，冷声问道：“此话属实？”
　　绝美的脸上，没了一向的温柔笑意，那冷冰冰的一瞥，更是看得宫人差点给跪了。
　　“是！五皇子已经前往偏殿了，”面对面沉如水的太子妃，宫人战战兢兢。
　　“呵！”苏浅冷冷一笑。
　　居然设局将静笙引到偏殿，这个君时……
　　“殿下？”宫人艰难地开口请示，“殿下在想什么？”
　　苏浅看着偏殿的方向，眼中神色冷冽。
　　本宫在想，要不要弄死他？！
　　～～～～～
　　偏殿之中，静笙在等候着，因为说去拿衣服的暮月迟迟不回。
　　等的有些无聊，静笙便趴在窗沿上，看着远处的灯火通明。
　　门扉开启的声音传来，静笙以为暮月回来了，回过身，眼前看到的，却不是暮月，而是……
　　“君时？”


第六十章 情断，惊变
　　苏浅起身，正准备去一趟偏殿。
　　偏偏这时，大殿中的丝竹声乐停了下来，尚工局的宫人们拿着一盏盏未题字的天灯鱼贯进入大殿。
　　“要祈天灯了吗？”旁边传来小穆后颇有些期待的声音。
　　祈天灯是每年中秋宴上的重头戏，皇帝与众人会在天灯上写下祈福的话，向天祈愿国泰民安，然后放飞天灯。
　　尚工局宫人已将天灯呈至面前，苏浅眼中划过微不可察的神色。
　　看来，她是一时走不开了。
　　而另一边，偏殿之中，静笙和君时，两人对面而站，四目相对。
　　相对两无言！
　　君时从没想过，他们也有这么一天。
　　在君时的记忆里，静笙一直像是七月的小太阳，光芒四射，总喜欢围在他身边，叽叽喳喳总有说不完的话。
　　可是现在她就站在自己面前，看着自己，却是出乎意料的平静。
　　平静得君时都不习惯！
　　他伸手，想触碰她，静笙却毫不犹豫地退了一步，避开了。
　　“五皇子请自重！”静笙开口道了这么一句话，话中是从来没有过的冷漠疏离。
　　“我……只是想看看你…”君时开口，却发现自己的声音干哑地厉害，“我很久没见到你了……你还好吗？”
　　“呵……”静笙只觉得讽刺，当初是他亲手把她送给了别人，现在是什么情况，摆出这样一副情深的模样，难道不觉得好笑吗？“很好，就不劳五皇子挂心了。”
　　听到静笙一口一个“五皇子”，君时叹了口气，“我知道你怨我，可当时的情况……”
　　“不怨！”静笙打断了君时的话，“我并不怨你。”
　　“笙笙……”看着静笙面无表情地说着不怨，君时心里却没由的慌。
　　“被当成另一个人五年而不自知，被利用打击北狄，被当成战利品送给别人……”明明说着自己过去的种种不堪，静笙的语气却是意外的平静，平静地过分，“桩桩件件，都是我蠢，怨不得旁人！”
　　“旁人？！”君时看着静笙，难以置信。“在你心里……我已经沦为旁人了吗？”
　　“当然不是，”静笙忽然笑了，可浅薄的笑意却没有抵达眼底。
　　“毕竟，你还得唤我一声“皇嫂”，不是吗？”
　　皇嫂！
　　这句话，如同数九寒冬被一桶冰水淋下，君时看着面前漠然的静笙，从未想过，她也有如此残忍的时候。
　　他一直认为，静笙会在他的身后，一直会在！只要他回头了，就能看见她，一如过去的五年。
　　可现在，她就在他面前，他却觉得，他再也抓不住她了……
　　“笙笙……”
　　“不要再这样叫我！”静笙眼中尽是冷意，哪还有过去的温柔遣倦。
　　她是北狄的公主，她有她的骄傲！
　　从君时算计她的母国时，他们之间就再无可能！更何况来到大宁，知道了自己不过是羽弗纥纥的替身。
　　静笙对君时情意已经死了！
　　死在了合欢殿上，那一场没有新郎的婚礼中。然后又在香积寺那一方小小的灵位前，烧成了灰。
　　就连最后的那一点灰烬，也在泠园那一句“皇嫂”中，灰飞烟灭！
　　“君时，知道吗？你现在这副晚来的故作情深，只会让我恶心罢了。”
　　静笙的话，让君时脸一下白了。
　　她说……他让她恶心……
　　“下次不要再耍这种小手段引我来见了。”从一开始看到君时，静笙便想通了其中的关节，她知道宫宴上弄湿她衣裳的宫人必是君时授意的。
　　“你连见我……都不愿了吗？”
　　“你我叔嫂，自当避嫌。”静笙转身离开，只留下这么一句话。
　　君时并没有挽留，他站在原地，默默看着静笙走。
　　摇曳的烛光中，少年黝黑的眸子晦暗不明，在看不见的地方，疯狂的痛楚在蔓延，慢慢滋生出可怕的妄念。
　　我们之间，不可能只终于此！
　　属于我的，被君樾抢走的你……
　　终有一天，我会抢回来！
　　另一边的大殿中。
　　一盏盏写着心愿的天灯被放飞，漆黑的夜空被点亮。满天跳动的火光和繁星交织辉映，无法用言语表达的美轮美奂。
　　忽而，一声箭矢破空的声音，撕裂了这份美好。
　　一支铁矢羽箭从夜色中来，射穿了皇帝亲自放飞的那盏天灯。
　　天灯落地，灯中的烛火燃烧，瞬间烧毁了灯身绢纸上“国泰民安”四个字……
　　一声尖叫，打破了皇城的平静。
　　“有刺客！护驾……”


第六十一章 她为她挡箭
　　箭矢破空声不断，众多身着铠甲的死士闯入，妇人开始尖叫，人群开始动乱，整个大殿陷入一片兵戈扰攘的境地。
　　大殿屋檐上埋伏了不少弓箭手，燃放在半空的天灯被他们射落不少。
　　落地后的天灯迅速烧起来，点燃了周边可燃之物，不一会儿的功夫，整座大殿上到处都是失火之地。
　　接着，乌压压的羽林卫纷沓而至，与闯殿的死士展开厮杀。
　　大殿中，这些平日里端庄守礼的人们，此时慌乱地抱头鼠窜。
　　耳边尽是兵器碰撞和厮杀声，苏浅看这局势，很快就意识到，这不是什么刺杀，是宫变！
　　而且，这些叛臣贼子是有人故意放进来的！
　　“太子妃殿下，请随臣走，臣护您离开！”东宫侍卫统领一脚踢开前面的死士，将太子妃护在身后。
　　“陆良娣和于承徽在南席，郁久闾良娣在偏殿，速派人去接她们，将她们带去南边的绮罗楼避难。”场面相当混乱，但苏浅还能镇定指挥着手里的东宫卫。
　　“是！”侍卫统领连忙领命。
　　“太子殿下呢？”
　　“太子殿下在护驾。”
　　闻言，苏浅沉默了一下，开口道：“东宫武卫听令！”
　　“末将听令。”三十几个东宫护卫齐声应道。
　　苏浅环视了一下四周，旁边是好些个吓软了腿的命妇宫人，好点的也是面如土色，明显都被吓坏了。
　　苏浅迅速在心里思量了明华大殿的地形，然后在东宫武卫的护卫下，指挥着身边的命妇和宫人后撤。
　　静笙从偏殿出来时，便看见大殿那边有火光，殿门口许多人慌慌张张的跑出来，知道里面出事了，忙加快了脚步。
　　到殿门口，许多人慌慌张张的跑出来，她拉住一个刚刚跑出来的人，焦急地问道：“里面发生了什么事？太子妃呢？”
　　“有刺客！里面杀人了！”那人一边说着，一边挣脱静笙的手，拔腿就跑了。
　　”刺客？”静笙脸色一变，惶惶道了声“阿浅！”便逆着人流要往里面走。
　　突然，有人紧紧拉住了她的手，阻止她往里面去。
　　静笙回头，身后的人是君时。
　　“里面出事了！别进去，危险！”君时拉着她的手，不想让她进去涉嫌。
　　“放开！阿浅还在里面……”静笙甩开君时的手，义无反顾地冲进了大殿。
　　“笙笙！”
　　君时要追上去，被侍从死死拉住了，他甩开侍从的手，追了上去。刚踏上大殿门槛，却听到身后一声斥，“君时！”
　　要跨过门槛的脚顿住了，他回首，看见他的母妃站在身后。
　　羽弗贵妃是从大殿中退出来的，自然知道里面是什么情况，她绝不允许她的儿子去涉险！“你父皇已经退出了大殿，母妃不许你进去犯险！”
　　君时看了她一眼，想起静笙，还是决定进大殿，可他刚抬脚，身后就传来他母妃的威胁，“你若敢进去，母妃今天就死在你面前！”
　　“母妃！”
　　“你可以试试看！”
　　羽弗贵妃的语气强硬决绝，君时知道，她不是开玩笑的。
　　君时只能看着静笙的身影走远，心中安慰自己，没事的，静笙武功高强，自保绰绰有余。
　　不会有事的……
　　明华大殿，此时已是一片混乱，火光四起，到处都是逃窜的人群，厮杀的刺客和羽林卫。
　　苏浅率东宫卫，护着身旁的命妇们离开，在观察局势时，猛然顿住。
　　肖成？！
　　东宫右卫率总军……
　　东宫六率的兵马为什么会在羽林卫中？
　　“阿浅！”
　　苏浅听到了静笙的喊声，一道纤细的身影挡在了她的身前。
　　纷乱嘈杂的各种声音里中，苏浅清楚地听到，箭矢破入血肉的声音。
　　苏浅愣愣看着挡在自己面前的人，那人受了箭的身子跌入她的怀，她出自本能地抱住了她。一抬眸，她就看到银红色云锦上，后肩绣的蝴蝶被鲜血浸染，刺眼的红。
　　苏浅伸手按压住伤口，可止不住的血，还是从指缝中溢出来。
　　“良娣……”苏浅听到自己的声音失了往日的自若，“你为什么要回来啊……”
　　怀里的人抬起头，脸上全是冷汗，却忍着疼，撑着笑，说了一句：“我回来救你！”


第六十二章 麻沸散对她无效
　　东宫护卫迅速围过来，将两人护在包围圈中。
　　静笙的血染湿了苏浅的袖摆，在月白的云锦上晕开，如同盛放的曼殊沙华。
　　苏浅半扶半抱在静笙，强迫自己冷静下来，命令东宫护卫护着她们退出明华大殿。
　　当退出大殿时，她们身后的殿宇已经开始燃起大火。
　　熊熊火焰吞噬了整座宫殿，撕裂了皇宫的夜色。空气中都是烧焦的味道，明华大殿的台阶上血迹斑斑，受伤甚至是死亡的人随处可见。
　　静笙看着眼前的景象，真是……如修罗地狱一般！
　　一只微凉捂住了她的眼睛，苏浅声音在她耳边轻叹。“别看……”
　　~~~~~
　　月上中天，太医署此时人满为患，明华大殿的动乱中，很多人受了伤，他们被送到了这里，药童们穿梭在伤者间，连庭院里，也到处都是等着包扎的人。
　　内院，一间小室中，阻隔屏风的蝉绢上，隐隐绰绰的映出后面来来去去的身影，一个宫人从屏风后端着铜制水盆走出来，盆中的热水染了血，满满的红。
　　屏风后，是一架月牙床，帷幔紧闭，床旁边的地上撒落了许多带着血的云锦布料。
　　一只白皙纤细的手腕从床帷后伸出来，白胡子太医坐在床头，手上两指诊那只手腕上，眉头紧锁。
　　帷幔后面，一个纤细的身影趴在床上，身上的衣裳剪去大半，露出凝脂如玉的后背，以及那还带着箭，触目惊心的伤口。
　　苏浅坐在床畔，看着两个女侍医给静笙检查伤口，当她们的手指触碰到羽箭周围的伤口，苏浅明显感觉到床上的人打了个颤。
　　“禀殿下，”女侍医检查完伤口，对苏浅回禀道，“箭深大致两寸，万幸没有伤到骨头和要害。”
　　床帷后的老太医也回禀了脉相，没有中毒的迹象。
　　“那现在要怎么办？拔箭吗？”苏浅问道。
　　两个女侍医对视了一下，一个先开了口，“殿下，良娣身上中的……很可能是三棱箭。”
　　“三棱箭？！”
　　苏浅看过器谱，知道这种箭的箭头呈三棱状，杀伤力很强，制造工艺复杂，造价很高。
　　最重要的是，它是带着倒刺和血槽的！
　　带着倒刺，那箭矢就很难从伤口拔出来。而血槽，则是拔出箭以后，血很难止住。
　　苏浅思量了一下，冲床帷外面唤道。“暮月。”
　　“是！暮月在。”一直守在外边的暮月连忙应道。
　　苏浅从腰上的荷包里拿出一枚金制的令符，递出床帷，“中宫殿的药房有一味止血的圣药，你拿着本宫的金令，去皇后殿下那里拿，速去速回！”
　　“是！”暮月双手接过金印，急急忙忙出去了。
　　苏浅擦拭去静笙头上的冷汗，静笙脸色很难看，却还是努力地对苏浅笑，安慰她，“阿浅不用担心，我不疼的。”
　　苏浅眼神沉沉，目光转向女侍医，开口问了一句，“良娣的伤，太医署准备如何处理？”
　　两个女侍医和床外的老太医都没有开口，这是个烫手的山芋，三棱箭不好处理，不管是倒刺还是血槽，没人敢保证能一切顺利。
　　沉默中，床外一直侯着的年轻疡医开了口，“三棱箭不能硬拔，臣会在伤口顺着箭矢的三道棱划三道口子，把箭矢挖出来。”
　　“挖出来？”苏浅皱眉，“那多疼啊？”
　　“臣会让药童准备麻沸散。”床外的疡医回道。“良娣不会感觉到疼痛的。”
　　麻沸散？
　　苏浅没有看到，静笙听到这个词时，眼中划过一丝异色。
　　药童端上了的麻沸散，静笙很配合的喝下，然后趴在床上。
　　疡医净了手，拿起在高度酒中浸泡过的刀刃，划开了羽箭旁边的皮肤，一个女侍医负责在旁边针灸止血。
　　一切看上去井然有序。
　　苏浅在旁边看着，很快却意识到了不对。静笙的头朝里面，她看不见她的表情，可是她发现静笙在微微颤抖，而那双抓着床褥的手，死死攥着，用力到指节发白，青筋暴起。
　　“等一下！”苏浅忙叫停。
　　疡医和女侍医停下了手，不解地看着苏浅。
　　“麻沸散没有起效。”
　　“不可能！”疡医连忙拿过喝过的药碗，闻了闻碗中的麻沸散，“不可能啊！麻沸散不可能没有起效！”
　　苏浅伸手，抚摸着静笙的头，轻轻柔柔的，像是安抚，“本宫知道你疼，不用强撑着。”
　　“我……不疼……真的不疼……”颤抖的声音，像是强压着哭腔。
　　“良娣！本宫不喜欢你骗我……”
　　这次苏浅的话中连“本宫”都变成了我。
　　静笙转过头来。只见她脸上已经没有任何血色了，下唇也被咬出一个血淋淋的牙印，“阿浅……真的不疼，我忍得住的……”
　　疡医看她的样子，也知道麻沸散根本没有起效，可是不对啊！这药没有问题，除非……
　　“良娣，”疡医看着静笙，很认真的问道，“您以前是不是用过大量的麻沸散？”
　　当身体使用过大量的麻沸散，就会出现抗性，药效会减弱。
　　可看静笙的样子，这麻沸散似乎对她……
　　根本完全无效！


第六十三章 本宫陪你一起疼
　　静笙点了点头，“是用过。”
　　“什么时候？为什么使用？”疡医焦急地问道。
　　“少时腿骨受伤，巫医曾断言我再也站不起来，后来过了两年，一个中原的神医路过北狄，母后请他我治腿……”说到这里，静笙似乎是想到了什么可怕的事，有些不想开口了。
　　“是……断骨重生吗？”疡医看她的样子，猜测道。
　　断骨重生，顾名思义，就是人跛脚甚至瘫了，医者会将长好的骨头打断再接起来，辅与特殊的膏药，让骨头重新长好。而据他所知，天下能做断骨重生的，不超过三个人。
　　“嗯，”静笙点点头，“确实是断骨重生。”
　　“可听良娣所言，您是两年之后才断骨重生，这个时候，您的骨头已经是定型长死了，若是断骨，绝不可能只断一次就能重新长好。”
　　“七次！”静笙抿了抿嘴，眼中还有着心有余悸的神色，“我断了七次骨，才重新站了起来。”
　　“断骨之时，那位神医应该是给你用了很多的麻沸散吧。”
　　断骨之痛，大人都忍受不住，更何况是个孩子。
　　“嗯，”静笙点点头。“神医每次断骨，都会给我服用麻沸散。第一次断骨时，并没有任何感觉，第二次、第三次也还好，从第四次开始，身体有微微的感觉，但不是很疼，可以忍受。可后面越来越疼，到第七次时，服药和没服药，几乎是没有任何区别了。”
　　疡医听着静笙的讲述，脸色沉了下来。苏浅看疡医的脸色，心中有了不好的预测。
　　“按良娣所言，这麻沸散……对良娣已是无用之物。”短时间里服用了太多次麻沸散，身体早已习惯并记住了药性，根本就起不了什么效果了。
　　“那现在要怎么办？”苏浅直言问道。
　　疡医看着伤口，开口说了两个字，“生挖。”
　　不用麻沸散，将箭矢生生挖出来！
　　旁边的女侍医先倒吸了一口凉气，那箭入血肉两寸，箭矢上还带着倒钩和血槽，不用麻沸散生生地挖，平常人哪受得住！
　　苏浅也想到了这些，她看着静笙，沉默了。
　　小室中顿时陷入一种压抑的寂静中，大家眼观鼻鼻观心，都在等着太子妃的下令。
　　生挖啊！也不知这千娇百宠的北狄小公主受不受得住。
　　苏浅伸手抚上静笙脸，看着她的眼睛，很认真地说道，“良娣，你是好孩子……本宫陪着你，好不好？”
　　静笙很乖很听话地点点头，眼中全然是对苏浅的信任。“好！挖吧！”
　　苏浅转头看向疡医，太子妃脸上没了往日的笑，“你叫什么名字？”
　　“臣秦郧西。”疡医报上自己的姓名。
　　“秦郧西，治好她，本宫保你一世荣华富贵。”苏浅许下承诺，郑重其事。
　　“是！臣遵殿下谕令！”秦郧西同样郑重地应承下来。
　　秦郧西重新拿起烈酒泡过刀刃，准备继续治疗，却听苏浅突然开口，“等一下。”
　　秦郧西原本以为太子妃是不愿看这血腥的画面，准备离开了，哪知她坐到了床上，让静笙趴在她怀里。
　　“阿浅……”静笙头靠在苏浅的肩上，闻到了苏浅身上淡淡的月合香。
　　“别怕，本宫会一直陪着你。”
　　温柔的声音在耳边摩挲，让人心安。
　　锋利的刀刃一次次划破血肉，静笙死死攥住苏浅的衣裳，疼得想咬唇，却听见苏浅在耳边轻哄道，“别咬自己，疼的话，本宫肩膀给你咬。”
　　“阿浅会疼……”静笙脸上全是冷汗，剧痛加上失血，意识已经有些不清了。
　　“本宫知道，本宫陪你一起疼……”
　　秦郧西划开了够大的伤口后，抓着羽箭往外拔，箭矢上的倒钩勾扯着血肉，实在太疼了，静笙出自本能的咬住嘴边的物体，疼痛让她下了狠劲，几乎是落口就见了血。被咬住的苏浅顿了一下，脸上有疼痛的神色，但还是放松身体，任由静笙咬着自己的肩膀。
　　月白的衣布染了血，苏浅抱着静笙。小室中很安静，静得她可以听见刀刃的声音，听到怀中人痛苦的喘息。
　　这是她第一次感觉到，原来时间可以过得这么慢。


第六十四章 共眠
　　“哐当！”
　　苏浅看着秦郧西终于将箭矢从静笙的伤口中挖出来，随着精铁制的箭矢，落在托盘中的声音，这场血淋淋的医治终于结束了。
　　苏浅松了一口气，静笙身上全是冷汗，身上还在止不住的打颤，苏浅伸手安抚着她，轻哄着说了一句，“结束了。”
　　这句话像是一个讯号，静笙的紧绷到极点的身子终于放松下来。
　　感觉到肩上伤口处传来轻轻软软的触感，苏浅转过头看过去，看见小家伙正轻轻舔舐着她肩上的伤口，就像一只小兽在给同伴疗伤……
　　“阿浅，对不起……”小家伙声音满是自责和歉意。
　　“没事，本宫不疼。”
　　苏浅轻哄着安慰她，话才说完，就发现小家伙窝在她的颈窝里没有再说话，呼吸平缓绵长，明显是已经睡着了。
　　暮月带来的止血圣药很好用，白色的药粉落在伤口上，殷红的血肉便以眼可见的速度凝结，迅速的止住了血。
　　女侍医给静笙包扎好伤口，看着苏浅肩上被血染红的地方，那是静笙刚才咬的。“殿下，臣给你处理一下伤口吧。”
　　苏浅看着怀里睡得香甜的小家伙，轻摇了下头，“不用，让良娣再睡会儿。”
　　“是。”女侍医只好先退下了。
　　静静的小室中，只留下掌灯的小宫人。
　　苏浅抱着静笙，望着窗外幽幽夜色，轻叹了一口气。
　　明日…….
　　只怕有一场大风暴要来临了！
　　“阿浅……”
　　怀中的人儿在梦里喃喃呓语，唤着她的名字，也将她从那些扰人烦忧的思绪里拉回来。
　　“阿浅，你疼不疼啊…”……小家伙紧皱着眉头，似乎在梦里也放心不下苏浅。
　　苏浅笑了，伸手轻抚着小家伙皱起的眉心，轻轻地说道，“本宫不疼。”
　　似乎是听到她的话，紧皱的眉心慢慢舒展开，小家伙在她怀里蹭了蹭，又沉沉睡过去。
　　苏浅原本烦乱的心徒然安定下来，她抱着她，闭上了眼睛，跟着怀中的人儿一起进入安睡。
　　夜半，天下起了大雨，雷雨交加。
　　小室外，纷争还在继续。而小室中，她和她共眠，安然而平静。
　　~~~~~
　　黎明晓，战歌歇！
　　昨夜那场惊心动魄的宫变被全面镇压，皇宫似乎又恢复了往日的宁静。
　　君樾是踏着破晓的曙光进入小室的，静笙还没有醒来，苏浅出来迎接。
　　“苏浅……你受伤了？”
　　君樾看着苏浅肩上有一块殷红的血迹，眉头皱起，伸手想去触碰，苏浅却下意识地后退了一把。
　　冰冷的铠甲上血迹斑斑，上面有挥之不去的血腥味，大宁年轻的太子身上，满是肃杀的味道。
　　苏浅看着君樾那一身染血的铠甲，心里哪还有什么不清楚呢？
　　君樾的手尴尬地僵在半空，“苏浅？”
　　“昨夜……”苏浅看着君樾，眼中神色晦暗不明，“妾在羽林卫中看到了肖成。殿下可否告诉妾，为何他出现会在大内之中？”
　　君樾眼神一顿，“你看错了。”
　　“真的是妾看错了吗？”苏浅直视着君樾的眼睛，像是从其中看出了端倪，“除了肖成的右卫率，东宫右司御率，左右清道率都到齐了吧？”
　　也就是说，除了苏浅手上的两率府兵，东宫所有武卫都参与了昨日的平乱。
　　“还有殿下这一身铠甲……”苏浅的目光，落在君樾那一身染血的铠甲上。“也是早早就备好了吧？”
　　“太子殿下，您从一开始就知道，昨夜明华大殿会有一场宫变！”


第六十五章 江山永固，任何人皆可牺牲
　　“或者说，您和父皇都知道，阖宫大宴上会有动乱，却还是照常举行了宴席。”
　　枉顾众人安危！
　　苏浅的语气很淡，用云淡风轻的语气说着让人震惊的话，“你们是为了……削藩吧？”
　　君樾看着苏浅没有说话，面色却异常冷峻，空气里弥漫着沉重压抑的气息。
　　苏浅知道，她猜对了！
　　开国之初，为了逐鹿天下，大宁封了不少异姓王，允许甚至协助她们蓄养兵士，以助大宁多方争战。可是现在，这些诸侯已然成为霸居一隅的庞然大物，威胁着大宁的皇权。
　　皇帝要收回各方诸侯的权利，巩固他自己的中央集权。但“削藩”二字，谈何容易！
　　先朝有两次削藩，一次引发七王之乱，动摇国本。另一次更是引发天下大乱，直接亡国。
　　“各地诸侯都是大宁的开国功臣，战功赫赫，父皇若要削藩，名不正言不顺，只怕到时候各方诸侯联盟，合纵连横，一同将矛头指向大宁。”苏浅望着窗外，那是明华大殿的方向。“所以！才有了昨夜那一场轰轰烈烈的平乱大戏。”
　　太子和皇帝一开始就知道，中秋宴上会宫变，可他们却还是引君入瓮，给天下来了一场声势浩大的瓮中捉鳖。
　　因为他们很清楚，削藩不能明着来，不能大张旗鼓。一旦将各方诸侯惹急了，他们合起来，足以颠覆大宁的江山社稷。
　　昨夜那一场平定的叛乱，消息应该已经传至天下各方了。
　　某方诸侯心存不臣之心，意图谋反，被皇帝诛杀！
　　当这种消息突然告知天下，苏浅可以预见，这必定会引起天下人的愤慨，以及各方诸侯王的惶恐不安。
　　昨夜叛乱牵连了整个朝廷的百官和诰命，朝廷之上没有人会再反对削藩！而且叛乱的诸侯王被诛杀，很好地警示了各方势力。大部分安于现状的诸侯王，会奉上兵权，献上质子，以示忠心。而那些不安分的诸侯王已失了民心，失了先机，再无联盟合纵的可能。
　　一石三鸟！不得不承认，这皇家父子俩，果然是老谋深算！
　　“不管是削藩，还是政变，都不是你一个后宫妇人可以过问的！”君樾开了口，语气严厉，带着警告。
　　君樾一直知道他的太子妃聪明，却没想到如此聪明。一叶落而知天下秋，竟然能通过这么细微的迹象，看到整个形势的发展趋向，推算出整个事件。
　　“那殿下可知，昨夜明华大殿伤了多少人？又死了多少人？”苏浅质问道，为了削藩，就可以牺牲掉那么多无辜之人吗？
　　“他们是大宁的臣民，为国牺牲，谓之大义。”君樾烦郁，不想再跟苏浅说这些，“此事到此为止，太子妃该清楚，这是朝政！你不该过问！”
　　“可郁久闾良娣昨晚受了伤！若不是她替妾挡了一箭，现在躺在里面的，便是妾！”
　　所以！就算死的是你妻妾，你也可以云淡风轻的事后说一句“为国牺牲，谓之大义”吗？
　　“那就赏她。”
　　“什么？”
　　“郁久闾良娣护太子妃有功，赏！”
　　“呵！”苏浅一笑，心中自嘲不已。
　　果然最是无情帝王家！
　　“太子妃在笑什么？”
　　“殿下，是不是只要江山永固，天下任何人皆可牺牲？”
　　“是！”君樾不觉得有什么错，他父皇自小便是这样教他的。
　　只要社稷安稳，江山永固，天下之人皆可为棋！
　　“妾明白了。”听到预想中的回答，苏浅微微一笑，她收敛起所有的情绪，又恢复了那个完美无缺的太子妃。“父皇母后现如何？可还安好？”
　　“自是安好，你的伤……”
　　“妾安好。”君樾的话还没说出口，就被苏浅打断。“殿下一夜未眠，定是疲累，妾让宫人为殿下备了热水汤沐，殿下先洗漱歇息吧。”
　　“这个不忙，你的伤……”
　　“叛乱刚平，万事不稳，父皇随时可能召见，殿下先休息一下吧。前朝那边也需要处理，您还有一场硬仗要打呢！”苏浅尽着自己太子妃的本分，不由分说地召进了宫人，
　　“殿下，浴汤已备好，请随奴来。”宫人恭敬地说道，等着太子随他去湢室。
　　君樾也只得先随宫人离开，自始至终没能看到苏浅的伤，也没能靠近苏浅。


第六十六章 热闹的太医署
　　苏浅前脚才送走君樾，君曦后脚就风风火火的闯了进来。
　　“苏浅！你没事吧？有没有受伤？”
　　“皇姐？你怎么回来了？”
　　中秋宴其实每年都差不多，君曦早已腻烦了这种活动，每年都是露个面，宴到一半就跑了。昨夜宫变之时，只怕长乐公主已经在府里梦周公了。
　　“本宫听说昨夜叛乱，担心你们，就赶回来了。”
　　苏浅无奈，别人遇到宫变，都是有多远躲多远，君曦倒好，还跑回来！
　　“皇姐可去看过父皇母后，还有母妃？”
　　要是回宫没有先去看过那三位，君曦怕是要被冠上不孝之名了。
　　“当然去了，父皇母后安好，至于母妃也只是受了点惊吓，而且她身边有她的宝贝君时，也不需要本宫关心。”想到这里，君曦不高兴的撇撇嘴。
　　“你呢，你还好吧？有没有受伤？”
　　“没有，只是……”苏浅看着屏风后面，眼中担忧道掩不住，“郁久闾良娣受了伤……”
　　“小蛮女受伤了？”君曦惊，正想问问静笙怎样了，突然有个小小的身影扑了过来，抱住了她的大腿。
　　“母亲！”小女孩哭泣的声音有些刺耳，哭得君曦愣了一下。
　　“莫忆夏？”
　　这不是……她驸马的那个便宜女儿吗？
　　“你怎么在这儿？”
　　君曦推了推，想将粘在自己腿上的孩子拨开。
　　虽说大人间的恩怨不该波及小孩子，但她对这个过继到她名下的女孩实在喜欢不了。
　　这孩子心眼太多，也不知道她娘是怎么教育的，明明还是个小孩子，却有两副面孔，人前天真善良友爱，人后却很恶劣。
　　记得有一次，镇国将军府老夫人五十大寿，莫家几个小女孩在一起，发生了些口舌之争，她居然动手把另一个女孩推进了池塘里。
　　马氏倒是个有脑子的，见人家孩子落水了，不知悄悄跟她女儿说了什么，莫忆夏当时也跟着跳进池塘。
　　所幸两个孩子都安然无事，但让君曦惊讶的是，莫忆夏这个罪魁祸首，反倒落了个小小年纪，英勇救人的美名。
　　君曦把这件事当笑话讲给苏浅听，苏浅说，这事应该是莫家的手笔。一个小女孩，残害自家姐妹，这种事传出去，名声有碍的不止她一个，而是整个莫家所有的女儿！所以干脆将这事变成了姐妹友爱的美谈。
　　不过这其中肯定有马氏和她女儿的手笔！
　　这样的颠倒黑白，欺世盗名，很让君曦看不惯。
　　后来，远在边地驻守的莫骁南也知道了这件事。
　　莫忆夏被关了禁闭，罚抄家训。但莫家为莫忆夏传出去的美名，莫骁南却默许了。
　　“忆夏做错了事，是我没有教好她。”
　　“但此事若传出去，她这辈子就毁了！”
　　“阿曦，她还小……”
　　君曦每次想起莫骁南对莫忆夏的维护，就觉得讽刺。
　　这些其实还不算什么，最让君曦膈应的是，莫忆夏一直在觊觎不属于她的东西！
　　按祖制，公主的长女能荫封县主。
　　在得知她以后孕育艰难后，马氏和她的女儿居然哄得莫家老夫人，也就是她婆婆，暗示她，莫忆夏已经过继到她名下了，让她上表请奏，为莫忆夏请封。
　　君曦当时就翻脸了，直言她的东西，就算扔了毁了，也不会给别人。
　　从那天起，京中就暗暗有人在传流言，君曦为嫡母不慈，为儿媳不孝。
　　但君曦是什么人啊！她要是在乎名声的话，也不会养了一府的美少年。
　　最后是苏浅看不下去了，她出手整治了京内的流言蜚语，然后给莫家送去哑药，逼着莫老夫人毒哑马氏，圈禁家庙。
　　然后……又是莫骁南，请了太子来劝和，此事不了了之。
　　……
　　“莫忆夏！你怎么会在这里？”君曦看着黏在自己腿上的人，强忍着一脚踢开的冲动。
　　想起之前她的妯娌，莫家二房夫人说过，莫忆夏这个孩子和同族的姐妹炫耀，说将来长乐公主府的一切都会是她的。
　　可把君曦恶心坏了！
　　“那个……是我们带来的……”心虚的声音从门口那边传来。
　　君曦一抬头，就看见门口站着东宫的陆良娣和于承徽。
　　“昨晚不是兵荒马乱吗？这丫头和她娘走散了，妾就顺手捡了回来。”陆常欢解释道，虽然她很讨厌马氏那假惺惺的白莲花，但她也不可能看一个孩子在那种动乱中不管。
　　“你们回来了？”苏浅对两人问了一句，昨夜东宫护卫回禀过她，已经安然接到陆常欢和于承徽，并让她们在绮罗楼避难歇下。
　　“殿下您都不知道，昨晚……”陆常欢一开口就是噼里啪啦一连串的讲述。
　　苏浅听着她讲，目光打量了两人一圈。两人看上去一切安好，只是于承徽的袖子上明显是沾了血。
　　感觉到苏浅看着，于承徽大方将袖子上的血迹呈现给苏浅看，“殿下放心，是别人的血。”
　　苏浅还没开口，她们身后传来一声焦急地呼唤声，两道身影越过她们急匆匆进入小室。
　　莫忆夏听到这个声音，放开了君曦的腿，转而扑进来人的怀里，“父亲，娘亲，你们总算来了！”
　　看到来的两个人，苏浅突然觉得头隐隐抽痛。
　　果然！
　　耳边听见君曦讽刺的声音，“还真是一家和睦啊！”


第六十七章 都给本宫出去
　　秦郧西来给静笙复诊，一进入小室，就察觉到气氛不对劲啊！
　　怎么那么多人啊？
　　门口站着东宫的良娣和承徽，她们门槛后边一副进不得退不了模样，太子妃在小室中不语，长乐公主在她身旁，脸色冰冷地看着眼前的一家三口。
　　而她们面前，马氏抱着女儿，躲在莫骁南身后，一副梨花带雨，柔弱不能自理的模样。
　　这倒不是装的，她是真的很怕苏浅！
　　她永远记得那一天，将军府中，她被两个三大五粗的仆妇按压在地上，狼狈不堪。一抬头，就看到这位太子妃悠然坐在茶案畔饮茶，从容得就像是来将军府做客一般。
　　若是……没有旁站的宫人手里捧着断的那碗哑药！
　　莫老夫人，莫家说一不二的最高权威，站在太子妃身旁，连坐的资格都没有。
　　莫老夫人一直在替马氏求情，因为莫斯年不在了，长乐公主不能生了，莫骁南说过此生不会在纳妾，这一房就剩这么一个贵妾，若是真的圈禁家庙，莫骁南这一脉岂不是绝后？
　　“莫老夫人！”苏浅悠然地听完莫老夫人的求情，放下了手中茶盏，脸上依旧端着温柔得体的笑，“您可知，诬陷主母，诋毁皇族是什么罪？”
　　“这……”
　　苏浅瞥了她一眼，居高临下，如同看着一只在尘埃中挣扎的蝼蚁。“这种乱家之源，别说在官宦之家，就是在小户人家，那也是要乱棍打死的！”
　　“可……她毕竟给将军府生了个女儿，孩子还小，太子妃殿下能否看在孩子的份上，饶她一次？”
　　苏浅笑得更愉悦了，像是听到了什么好笑的笑话，“瞧老夫人这话说的！不知道的，还以为她是给本宫生的孩子。”
　　“……”莫老夫人被噎了一下，脸色有些难看。
　　“老夫人还是快些吧！本宫还要回东宫。”
　　“殿下！马氏好歹是陛下亲封的诰命，您私下处置，于理不合，于法不容。”
　　“对啊，”轻柔的尾音拉长，带着嘲讽，“没有父皇的允许，本宫怎能对朝廷诰命动用刑罚呢。”
　　闻言，莫老夫人的脸色顿时大变。
　　苏浅居然说动了皇帝陛下！
　　“皇姐不在乎，不代表皇家不在乎！莫老夫人莫不是这个婆婆当久了，忘了皇姐是陛下长女，是大宁最尊贵的公主殿下。”苏浅看着莫老夫人，目光咄咄逼人。“此次京中传言的的几个祸首，已被刑部施以绞舌之刑，明日本宫会将她们送回将军府，还望老夫人善待！”
　　一句“善待”说得重重的，莫老夫人却如同被抽去了全身的力气，徒然颓败。
　　马氏并不知道，她们之间的交锋是什么。
　　她只知道，那天莫骁南请了太子殿下来劝和。最后的结果是太子妃一句“死罪可免，活罪难逃”，赐了她三十鬓挞。
　　之后好像什么都没改变，镇国将军府只是多了几个哑奴，莫老夫人却再没提过为忆夏请封的事。
　　而现在，马氏看着长乐公主身边的太子妃，仿佛又感觉到，宫中嬷嬷重重的耳光落在自己脸上的感觉。
　　莫骁南并没有在意马氏的表情，他看着面前的君曦，皱起了眉头，“阿曦，你为什么会在这里？”
　　昨夜她明明安全出宫了？怎么会在这里？
　　君曦好笑，“皇宫是本宫的家，本宫回趟家还要你莫将军批准吗？”
　　“现下宫中大乱，到处危机，你贸然回来，简直胡闹！”自斯年逝世后，这是莫骁南第一次对君曦如此厉声斥责。
　　君曦挑眉，目光瞬时冷了下来，“莫骁南，你是在训斥本宫吗？”
　　苏浅站在一旁，看着他们夫妻俩，目光似不经意地打量了一眼莫骁南。
　　他身上穿的铠甲！
　　看来，昨夜他也是镇压叛乱的一员！或者说……他本就是总指挥将？
　　昨夜那么大的动乱，却只烧了一座明华大殿，死伤也在可控范围，最主要是，那么短的时间就平息了叛乱。不得不说，莫骁南确实是难得的将才！
　　也难怪父皇如此重视，费尽心机为太子拉拢他，甚至不惜赔上自己的长女。
　　费尽心思……
　　苏浅心中嘲讽的一笑，当初京中流言，莫老夫人也有一份功劳，她没有直接参与，却默认了马氏的所作所为，或者说，是她利用了马氏。
　　为莫忆夏请封，不过是个由头，一个妄想打压儿媳的婆婆找的理由罢了。当年苏浅借马氏打压莫老夫人，没想到却最后被皇帝摆了一道。
　　当看到莫骁南请来的太子时，苏浅就知道了，自己在皇帝的棋局中，成了一枚棋子，一枚用来给太子拉拢莫骁南的棋子。
　　鞭子破空的声音打断了苏浅的思绪，她抬头便看见君曦又对莫骁南动鞭子了。
　　只是这次莫骁南没有像往常一样任她打，而是一把抓住了君曦的鞭尾。
　　年轻的小太医惊了，这怎么还打起来了？他忍不住看向小室中品级最高的太子妃。
　　结果发现人家一点想管的迹象都没有。
　　苏浅确实是不想管！
　　一想到昨晚静笙受的伤，她觉得，待会儿君曦要是打莫骁南没力气，她不介意让东宫武卫来。
　　这时，苏浅突然听到屏风后面传来一声轻轻的呓语。“好吵啊……”
　　“莫骁南你给本宫放开！”
　　“现在宫里不安全！我送你去皇后宫里，那里守备森严，相对更安全些……”
　　“然后跟你的贞敬夫人一起避难？莫骁南你少恶心本宫了！”
　　“阿曦，你不要任性……”
　　“够了！”夫妻俩正吵得不可开交，突然听到太子妃冷冷的声音，“都给本宫出去！”
　　“？”
　　众人目光都落在了太子妃身上。
　　只见苏浅沉了脸色，指着门口说道，“你们吵到良娣休息了，都给本宫出去！”


第六十八章 发热
　　太子妃生气了！！！
　　反应最快的于承徽，拉着还没反应过来的陆常欢，蹭蹭蹭地跑了。
　　君曦一甩袖，转身离开，连被莫骁南抓在手里的马鞭也不要了。
　　莫骁南抱拳，对苏浅行了个礼，带着马母女离开。
　　秦郧西看着刚刚还很热闹的小室，一下如鸟兽散。
　　“秦医士所谓何来？”
　　太子妃询问了一句，秦郧西转头，看到太子妃脸上带着浅浅笑意，温煦如春风化雨，仿佛刚刚沉下脸逐客的人，只是他的错觉。
　　“秦医士，是来给良娣看诊的？
　　“……是！”秦郧西赶忙回道，“小臣来为郁久闾良娣复查伤口。”
　　“劳烦医士了。”
　　“小臣惶恐，不敢当。”
　　苏浅将人带到屏风后面，掀开床帷。
　　月牙床上，静笙趴睡着，苍白的脸，双颊却泛着异样的红。
　　苏浅伸手摸她的额头，入手的滚烫。
　　“她发热了。”苏浅的声音有些沉。
　　秦郧西听到苏浅的话，慌忙放下药箱，也顾不上男女大防，抓住静笙的手就开始诊脉。
　　苏浅看着秦郧西眉头紧蹙，心里像是被压下一块大石。
　　她喜爱看书，涉猎甚广，也曾看过一些医书，知道外伤最怕遇上的便是发热，这是伤口炎症的先兆。
　　见秦郧西停止了诊脉，苏浅忙问道，“如何？”
　　“情况不太好。”秦郧西最担心事还是发生了。“伤口怕是……炎症犯了。”
　　“无论如何，一定要保良娣无恙！”苏浅脸上已经没有任何笑意了，她知道这意味着什么。
　　陆常欢的祖父就是替太祖皇帝挡了一箭，伤口炎症发作，最后不治而亡。
　　“小臣尽力！”
　　“不是尽力，是一定！”苏浅语气异常坚决，分毫不让！“本宫不管你太医署用什么办法，本宫要郁久闾良娣安然无恙！”
　　“这……”一向载德仁厚的太子妃突然这么咄咄逼人，他有点吃不消啊！
　　“不管是百年人参，还是千年雪莲，你需要什么天材地宝，本宫都能给你弄来，但你一定要保证良娣没事。”
　　“是……”
　　秦郧西惶惶应道，逐吩咐一起来的女侍医解了静笙身上的绷带，见伤口还没有化脓，才堪堪松了一口气。
　　拟了张王不留行散的药方子，让药童去药局取药煎药。
　　静笙昏昏沉沉分不清自己是睡着，还是醒着，眼皮很沉，想醒来却睁不开眼睛，浑身难受，很热，却止不住的打哆嗦。
　　一只手轻放在她额头，微凉的触感，让她忍不住蹭了蹭那人的手心。
　　苏浅看着烧得迷迷瞪瞪的人儿，转而看向秦郧西，“她烧得更重了！你想想办法！”
　　要是这烧一直退不下去，她会死的！
　　秦郧西思量了一会儿，吩咐了女侍医一些事，然后退到了屏风后面。
　　女侍医急匆匆出去了一会儿，回来时手里拿着一壶酒。
　　“这是要做什么？”苏浅看着那壶酒，不解。
　　“禀殿下，”秦郧西的声音从床帷外面传进来，“咱们先给良娣把热散了。”
　　“怎么散？”
　　“用酒擦拭身体，驱热。”
　　女侍医用请示的眼神看着太子妃，苏浅点了点头。
　　暮月同女侍医褪去了静笙的衣服，给静笙擦拭着身体。
　　冰凉的酒液擦拭过滚烫的皮肤，散热的效果很好，可下一刻，昏睡中的人突然开始浑身打哆嗦，抖得厉害。
　　“这是怎么回事？”苏浅愤而质问道，一向从容的声音甚至有些慌张的味道。“良娣在发抖。”
　　“冷……好冷……”静笙全身都在冒虚汗，脸色苍白如纸，嘴唇发青，连声音都在打颤。
　　“别怕，本宫在，本宫不会让你有事……”苏浅哄着静笙，转而向床帷外面厉声命令道，“秦医士，快想办法！”
　　“臣已让药童去煎药了，殿下稍等片刻！”
　　这要怎么等得？！！
　　苏浅看着床上瑟瑟发抖，缩成一小团的人儿，依然脱下了外衫，爬上了床榻，抱住了还在发抖的人。
　　鼻尖闻到她身上月合香沾染了她身上的酒气，意外的缠绵馥郁。静笙迷迷糊糊地唤了一声，“阿浅……”
　　“本宫在！本宫抱着你就不冷了……”
　　药童急跨着匆匆的步伐进入小室，手里端着的药还冒着热气。
　　“殿下！药来了！”秦郧西忙接过药童手里的药盏，对着屏风后面说道。
　　暮月从屏风后走出来，接过药盏，又入了床帷后。
　　苏浅抱着静笙，女侍医和暮月合作，一个掐着下颌，一个灌药。
　　但是没用！
　　昏睡中的静笙死死闭着嘴不肯张开，药灌不进去，反倒全洒了。
　　“她喝不进去！”
　　秦郧西听到屏风后面传来太子妃的声音，心头一跳。
　　“一定要让她喝下去！她伤口炎症犯了，王不留行散，出脓血，暖肌生肉。”秦郧西解释道。“她喝不下去，就消不了炎症……”
　　“消不了炎症她会死的！”
　　————————————
　　古代没有抗生素，伤口发炎真的会死人


第六十九章 本宫要你活下去
　　“再端一碗药来！”
　　屏风后边传来苏浅果断的命令，秦郧西连忙让药童再端一碗药来。
　　药盏送进帷幔后，暮月端着药准备给静笙灌下去，女侍医却说了一句，“良娣还是不肯张嘴。”
　　“殿下？”暮月看着苏浅，眼中请示。
　　苏浅思量了一会儿，向暮月伸出一只手，“把药给本宫！”
　　“是！”暮月将药盏给了苏浅。
　　手中的药盏入手温热，褐色的药汁泛着草药特有的味道，闻上去就很苦。
　　“良娣，”苏浅在静笙耳边轻哄道，“本宫知道药很苦，但你要喝下去！喝了药才会好。”
　　说完，苏浅一手扶抱着怀里的人，一手端着药盏喂药。
　　可昏睡中的人紧咬着牙关，褐色药汁顺着嘴角流出来。
　　“不行啊？喂不进去！”女侍医焦急地说，“要不……”去找根药管强行撬开嘴灌进去……
　　苏浅已经听不进女侍医的话了，她看着静笙唇边灌不进去的药汁，脑子里尽是秦郧西的话。
　　药喝不下去，就消不了炎症……
　　消不了炎症……
　　她会死！
　　苏浅眼中神色一暗，毅然端起药盏，自己喝了一口药汁。然后，含着药汁唇覆上她的唇。
　　药的味道很苦，是从舌尖一直苦到心尖。
　　苦口，却能救命！
　　月牙床上，她抱着她，将这苦到极致，却能救命的药一点一点的渡予她。
　　暮月和女侍医看着着一幕，直接目瞪口呆，连反应都忘了。
　　女侍医张着嘴，却说不出话，呆呆地看着东宫太子妃将药盏中的药，一口一口哺喂给了东宫良娣。
　　喂完最后一口药，苏浅将空盏递给暮月，可暮月还在极度震惊中回不过神。
　　“暮月！”苏浅不悦地唤了一声。
　　暮月这才回过神来，急忙双手接住苏浅手里的空盏。
　　苏浅看着暮月接过药盏后，站在那里继续呆愣，不禁皱起了眉头。
　　偏偏一向机敏的人，完全没反应过来。苏浅无奈，只得提醒道：“锦帕！”
　　暮月像是被戳了一下，如梦惊醒，赶忙递上干净的锦帕。
　　苏浅拿过锦帕，擦拭着静笙带着药汁的嘴角。
　　暮月有些不敢直视太子妃。
　　这不能怪她啊！
　　刚刚那一幕，比她刚刚经历的宫变还让她惊诧。
　　她家太子妃殿下和郁久闾良娣……她们刚刚嘴对着嘴……
　　暮月徒然红了脸，见旁边的女侍医还一脸震惊合不拢嘴的蠢样子，伸手，一把搂住女侍医的脖子。
　　女侍医后知后觉地转过头，却看见暮月正一脸似笑非笑的看着她，眼中神色却让她忍不住打了个冷战。
　　“刚刚……你看到了什么？”暮月轻问了一句，这一刻，她的笑特别像她主子。
　　女侍医连忙摇摇头，她甚至觉得，她要是说错了什么，怕是要被杀人灭口了。“小女什么也没看到！”
　　“很好！”暮月笑着拍拍女侍医肩膀，仿佛是很满意她的识时务，“不该说的话千万别说，否则只怕九条命都不够死！”
　　这个“死”字说的特别重，赤裸裸的警告。
　　女侍医连连点头，东宫太子妃的事，她也没胆子妄议！
　　另一边，苏浅给静笙擦拭完嘴角，顺带自己唇边的残药也擦去，再抬首看向床帷时，仿佛像是看着后面的秦郧西，“药喝下去了，接下来要做什么？”
　　秦郧西的声音从床帷后传进来，只有一个字，“等！”
　　“等什么？”
　　“等良娣烧退，或者……”
　　接下来的话，秦郧西没有说出口，可大家都心知肚明。
　　伤口化炎，难愈。
　　在民间，那些买不起金疮药的平民，往往一个背疮就能要一条人命！
　　苏浅眼眸轻垂，看不清眼中的神情。她沉默了许久，才开口问了一句：“她会好吗？”
　　“只要烧退了，就能好！”
　　“本宫知道了……”
　　小室中陷入了一片安静，秦郧西忙着去写药方抓药煎药，女侍医忙着收拾，暮月也去了御膳房准备膳食。
　　月牙床上只剩下苏浅和静笙，怀里的人还在发烧，昏睡中也紧蹙着眉头，苏浅不自觉地抱紧了她。
　　“本宫要你活下去……”
　　苏浅在静笙耳边轻道了一句，声音竟有些暗哑。
　　明明是命令，却有着无法忽视的祈求……


第七十章 连夜回东宫
　　傍晚将近之时，静笙的烧总算退下去了。
　　秦郧西再次给静笙把了脉后，终于露出了笑，“郁久闾良娣吉人自有天相，脓血排出来了，炎症也消下去了。”
　　听到这话，苏浅的心终于放了下了。
　　“没事了吗？”苏浅不放心地问道。
　　“只要伤口不再发炎化脓，就没事了。”
　　“那要如何保证伤口不会发炎化脓？”
　　“除了勤换绷带，勤换药。还有便是外伤怕热，身体一热，特别容易出汗，汗水流入伤口口内，极易引发伤口化脓。因此需要保持伤口药物干燥，尽量不要出汗。”
　　“不出汗吗？”苏浅微微皱眉。
　　今年暑气特别重，明明已是秋令时节，暑气还未完全消退，天气还是有些炎热。
　　苏浅思量了一下，对暮月下了命令，“传令下去，收拾东西，起驾回东宫！”
　　“什、什么？”暮月没反应过来，这怎么突然就要回东宫了？
　　“长信宫中设有清凉殿，将良娣移居至那里。”这样静笙就不会受暑气影响了。
　　“可，可是！”暮月惶然，“宫变刚平，陛下或皇后殿下的旨意未下，咱们就这么离宫吗？！”
　　“无碍。”苏浅从容说了一句，然后召了一个东宫宫女进来，给了她一枚手令，“你带着本宫的手令，去中宫殿求见皇后殿下，禀明原因，并告诉皇后殿下本宫回东宫了。”
　　接下来的事，小穆后自会帮她圆。
　　“诺！”宫女接过手令，领命下去了。
　　暮月看着宫女离开的身影，几次想叫停她，可话到嘴边又咽了下去。
　　她跟在苏浅身边多年，自是知道自己主子性格果决，一旦决定的事很少会改变主意。
　　可是……
　　“殿下！”暮月惶惶劝道，“现下时局不稳，宫变刚平，余孽未清，咱们擅自离宫，只怕陛下那边不好交代……”
　　苏浅扬手，制止了暮月的劝诫，“一切后果，本宫自负。去收拾东西，在宫门落钥之前，起驾回东宫。”
　　“……是！”暮月只能领命。
　　苏浅转而看向秦郧西，“秦医士随本宫一同回东宫。”
　　“小，小臣？！”秦郧西指着自己，惊诧地问道。
　　苏浅点了点头，“本宫会跟太医署开口，让秦医士到东宫为良娣诊治，待良娣痊愈，本宫允过你的荣华富贵，自会兑现。”
　　看得出，秦郧西是个难得的良医！
　　当初静笙身中三棱箭，苏浅知道小室中的三个医者都不想接手，太医署的水很深，没有把握的病患，这些老油条一向互相推诿，只有秦郧西接手了。而且是在没有麻沸散的情况下，把三棱箭挖出来。
　　静笙还需要他的医治！
　　“以后你便在药藏局吧！”苏浅说道，“药藏局正好缺一个医丞。”
　　之前东宫武卫便将秦郧西的履历生平呈于她，她知道秦郧西入太医署不少年了，但现在还是一个疡医，一个末等医官。
　　“不不不！小臣惶恐，”秦郧西连忙拒道，“救死扶伤乃医者天职，小臣不敢居功，也不想求什么荣华富贵。殿下若要赏，不如允小臣一个请求吧。”
　　“什么请求？”
　　“待郁久闾良娣好后，请让良娣给小臣讲讲那位断骨重生的神医！”想到那位神医，秦郧西的整个眸子都亮了。
　　“就这？”
　　秦郧西连连点头，一开口就滔滔不绝，“殿下您不知道，这天下能断骨重生的医者，绝不会超过三个，他们……”
　　苏浅看着面前这个给她讲医道名士的人，心里想着，难怪他这么多年还只是个末等医官。
　　一个不懂钻营的医痴，在太医署那种地方是很难出头。
　　“殿下！收拾好了。”暮月收拾好简单的行李，回来复命。
　　“嗯。”苏浅颔首，下令道“启程，回宫。”
　　天色渐晚。
　　长长的宫道上，一架马车行驶着，车轱辘的声音和车檐上的宫铃声交织在一起。
　　静笙半梦半醒，她感觉自己像是在宽敞的马车里，而旁边坐着一个人，一个把肩膀给她靠着的人。
　　鼻尖闻到月合香熟悉的味道，静笙像是晓得了旁边的人是谁，嘴角扬起安心的笑，喃喃细语了一句，“阿浅，我们要去哪里？”
　　苏浅看着坐在身旁靠在自己肩上的人，她的脸上没了高烧时的绯红，却显得更加苍白了。
　　示意一旁随侍的暮月将披风拿过来，将身旁的人裹得严严实实后，她在她耳边轻道了一句，“本宫带你回家。”
　　像是听到了这句话，睡得迷迷糊糊的她，蹭蹭她的颈窝，又沉沉睡去。


第七十一章 清凉殿
　　夜幕四合，东宫九仙门已落钥。
　　此时的城楼上戒备森严，尤其是在皇宫那边传来宫变的消息后，更是三步一岗，五步一哨。
　　夜色中有马蹄声传来，城楼上巡逻的哨兵发现有一列车队正在快速的靠近宫门。通报之后，守门禁卫军立即训练有素地做好防御准备。
　　车队渐近，宫铃伴着车驾轱辘转动的声音传来。
　　“东宫重地，何人至此？！”守门禁卫军大声呵问道。
　　一架华盖马车停在九仙门前，车前六骑开道，车后同样是六骑跟随。那架马车四马并驱，四个车檐上挂的六角黄金宫铃，纂刻的是四爪螭龙。
　　那是东宫的标志！
　　车驾为首的骑卫从怀中掏出一块令牌，“东宫太子妃仪驾至，速开宫门！”
　　玄铁铸造的令牌，纂刻着四爪螭龙，确实是东宫的令牌。
　　负责守备宫门的守卫议郎将却皱起了眉，太子仪驾还未动行，太子妃先回了东宫？而且是在刚刚宫变的情况下？！“马车中是什么人？”
　　“太子妃殿下和郁久闾良娣。”东宫护卫回道。
　　“太子妃殿下！”议郎将对着马车抱拳行了个礼，然后硬着头皮说道，“请恕卑职职责在身，请开车门，让卑职例行检查。”
　　“大胆！”车门后传来暮月的斥责，“太子妃殿下的车驾也是你能检查的？”
　　“宫中巨变，东宫这边自要严阵以待，就怕余孽混进东宫，”议郎将解释道，“还请殿下见谅！”
　　“你！……”
　　“暮月，开门。让他们检查。”
　　车门后，暮月的话没说出口，被一道温婉柔和的声音制止了。紧接着，议郎将听到车门开启的声音，开门的是东宫内舍人暮月，她狠狠瞪了他一眼。
　　宽敞的马车中坐了三个人，除了侍奉的暮月，太子妃端坐马车主位，郁久闾紧挨着而坐，此时的郁久闾良娣身上披着太子妃的披风，头靠在太子妃肩上，双眼紧闭似是在沉睡。
　　“检查完了吗？”暮月没好气地问了一句。
　　太子妃车驾出入东宫，这还是头一遭被要求检查。
　　“卑职职责所在，还望殿下恕罪。”议郎将抱拳，请罪道。
　　“将军言重，”苏浅心中了然，东宫守备如此风声鹤唳，怕是早已接到太子的指示，她也没想过为难一个守将，“宫门是否能打开了。”
　　“是是是！”议郎将连连应道，转身便让让打开九仙门。
　　车驾进入宫门走远，议郎将身旁的一个小将不解，“这太子殿下还没回来，怎么太子妃殿下先回东宫了，皇宫那边不是出事了吗……”
　　议郎将狠狠敲了一下小将的脑袋，“殿下们的事也敢妄议，舌头不想要了吗？”
　　小将摸着脑袋，委屈巴巴不敢说话。
　　“去！”议郎将指着某个方向指示道，“去给太子报个信，说太子妃殿下回东宫了。”
　　“是。”小将领命，往皇宫那边去了。
　　另一边，太子妃的车驾直接回了长信宫。苏浅将静笙带去了清凉殿。
　　长信宫做为东宫三大主宫之一，设有冬夏两季专用的殿宇，冬季使用的殿宇叫“温调殿”，夏季使用的叫“清凉殿”。
　　长信宫西面邻小镜湖，清凉殿便建在这里，殿宇依水而建，夏天凉爽宜人，也因此得名“清凉殿”。
　　殿中以画石为床，文如锦，紫琉璃帐，以紫玉为盘贮冰。
　　安排好清凉殿的事物，暮月回到寝殿时，看到苏浅还坐在静笙床前，看着还在睡梦中的静笙有些出神，不知在想什么。
　　“殿下，”暮月上前，开口劝道，“天色已晚，您先歇息一下吧。”
　　苏浅转头看向窗外，长长叹了一口气，“暮月啊！本宫好像忘了什么……”
　　翌日清晨，太医署。
　　陆常欢和于承徽两人站在人去楼空的小室前，怎叫一个凄凉。
　　“小白啊？”
　　“嗯？”
　　“咱们是不是被忘记了？”
　　“好像是……”
　　一阵脚步声传来，陆常欢回头，看见太子殿下来了。
　　当太子看见人去楼空的小室时，一向运筹帷幄的人瞬间傻眼了，半晌才怔怔地问了一句，“太子妃呢？”
　　哦豁！原来你也被太子妃忘记了。
　　陆常欢瞬间觉得，自己也不是那么惨了。


第七十二章 我喜欢她，无关性别
　　一个湽衣宫侍从外边进来，向君樾轻声禀报了太子妃带着郁久闾良娣回到东宫的消息。
　　“郁久闾？”君樾皱起了眉头，“怎么又是她？！”
　　她都让苏浅破了多少次例了？！
　　虞吉缩了缩肩膀，不敢言。
　　那是您的太子妃，您的良娣，奴怎么知道啊！
　　一旁的陆常欢，脸上是遮也遮不住的幸灾乐祸。于承徽扯了扯她的袖子，提醒她收敛一点。
　　君樾看着空落落的小室，真不敢相信，他的太子妃居然没跟他说一声就走了！
　　就为了一个良娣？！
　　“真是个麻烦！”太子殿下咬牙。
　　而太子嘴里的麻烦，此时刚刚在东宫醒来。
　　静笙是被小声的抽泣哭醒的，因为趴着睡，醒来时，第一眼看到的是床头栩栩如生的螭龙石刻。那透着着珍珠光泽一般的石质，一看就是价值不菲的东西。
　　石刻？
　　静笙懵了一下，后知后觉的发现自己在一张石床上的，雪锦为褥，紫琉璃帐为床帷。一眼看过去，还能看见寝室中央有一尊紫玉雕琢的玉盘，盘上还放置着冰块。整个寝室中，凉爽宜人，舒适无比。
　　这是哪里？
　　轻轻的抽泣声又传来，静笙看到乌兰落跪坐在床畔脚踏那处，哭得梨花带雨。
　　“乌兰落……”
　　静笙轻轻唤了一声，正在抹泪的人又惊又喜地抬起头，看到静笙醒了，一时又是哭又是笑，“感谢长生天，佑吾公主……”
　　静笙看着乌兰落激动地都开始祷告了，不由得有些好笑。“我只是受了点皮外伤，不知道的还以为我要死了呢……”
　　“不能说！不能说！”乌兰落连忙打断静笙的话。“殿下可不能在长生天面前说死！”
　　之前静笙迟迟不归，乌兰落本就焦急不已，后来听说皇宫那边宫变，更是提心吊胆。今天一早，大宁的太子妃突然召她来，说要她照顾静笙。
　　她才知道，她的公主受了伤！
　　天知道，当看着静笙昏睡不醒时，乌兰落觉得天都要塌了！
　　“好了好了，”见乌兰落那么紧张，静笙反倒安慰起她，“我没事，一点小伤而已。”
　　但乌兰落一点都不相信，“公主就别骗乌兰落了！若是小伤，那大宁的太子妃为何要您搬到她的宫里休养？”
　　“你是说这里是阿浅的宫里？”静笙双眼一亮。
　　听乌兰落话里的意思，阿浅是要和她同住吗？！
　　“嗯，这里是大宁太子妃的宫里。”乌兰落不解静笙怎么突然高兴起来了，“对了，殿下，您怎么会受伤呢？”
　　以静笙的身手，哪有那么容易被伤到的。
　　“那日混乱，阿浅差点受了伤，”静笙想到那天，脸上有着劫后余生的后怕，“还好我挡了那一箭，不然它就伤到阿浅了？”
　　“挡箭？！”乌兰落闻言大惊，“殿下，您疯了吗？为了一个不相干的人，您居然……”
　　“阿浅不是不相干的人，我喜欢她！”静笙看着乌兰落，眼中是从未有过的认真。“我爱她！”
　　“那您也不能挡箭啊！就算您爱她……”乌兰落猛然停住，然后呆呆地问了一句：“您，您爱她？！”
　　“嗯！”静笙点点头。
　　在宫变中，看到苏浅有危险时，她几乎是本能地冲到她面前，为她挡了那一箭。
　　那时，她发现了自己的心。
　　她喜欢苏浅！
　　喜欢那个温温柔柔，像月亮一样的人！
　　“殿下！”乌兰落开口，却觉得自己说话都有些艰难，“你说的爱，是姐妹之间那种喜欢，那种友爱对不对？”
　　一定不是她想的那种喜欢！
　　静笙摇了摇头，打碎了乌兰落侥幸的心思。
　　“我喜欢她！喜欢到……想为她猎来成双的大雁，为她摘来最美的合欢花。”
　　成双的大雁，最美的合欢花……那是北狄草原上的定情信物，是交予对方一生的承诺！
　　“不可以的！不可以！殿下！她是女人啊！”乌兰落的声音尖锐到有些破音，歇斯底里。还好她们说的是北狄话，伺候在外面的宫人都听不懂。
　　“我知道，”静笙的声音平静，却是坚定不移，“我知道她是女人！但那又如何呢？”
　　“我喜欢苏浅！无关性别！”


第七十三章 想要你唤我的名字
　　听到静笙说的话，乌兰落哭得更大声了。
　　苏浅刚走到寝室门口，就听见乌兰落撕心裂肺的哭声，瞬间脸色都变了，连忙往寝室走。
　　“良娣！良……”
　　苏浅突然停下步子，紧跟在她后面的暮月差点撞在她身上。
　　暮月悄悄探首，见床榻之上的静笙脸色红润，精神奕奕，尤其是看见苏浅时，整双眸子都亮了。
　　这不没事吗？
　　暮月不解地看向乌兰落，这丫头怎么哭得跟死了娘一样？！不知道的还以为郁久闾良娣不行了！
　　乌兰落还在哭，苏浅微微皱眉，暮月立刻上前，将坐在脚踏上的乌兰落拉走了。并悄悄递给她一块帕子，“别哭了，在东宫可不能无故哭泣，这是犯了忌讳的！宫规有训，无故泣者，跪香三柱！”
　　无缘无故的哭泣，是要罚跪的。
　　乌兰落愤愤擦去眼泪，中原的破规矩真多，笑也要管，哭也要管。
　　另一边，静笙见苏浅进来，立刻就想起身，却牵动了背上的箭伤，疼得她倒吸了一口冷气。
　　苏浅忙轻按住她，“别起，你还伤着呢！”
　　“阿浅，这里是哪里？”静笙眨眨眼睛，明知故问。
　　“这里是清凉殿，长信宫的附殿之一。”苏浅坐在静笙的床畔，白皙如玉的手背轻贴上静笙额头上，确定了没有再发烧后，微皱的眉心才渐渐舒展开。
　　额头上传来手背的温度，像是落在心头的羽毛，静笙看着面前的人，眼睛都舍不得眨一下。
　　“长信宫？我怎么会在阿浅的宫里？”
　　一旁的乌兰落目瞪口呆，她刚刚明明跟公主说过这件事了呀！
　　苏浅看着静笙清澈漂亮的眸子，不由得温柔说道，“清凉殿凉爽适宜，有益于你伤口的痊愈，伤好之前，暂时先在这儿休养可好？”
　　静笙点头，乖乖巧巧的模样实在招人喜欢。
　　苏浅伸手，摸了摸她的头，“这次你救了本宫一命，本宫欠你一个救命之恩，你可有什么想要的？”
　　“？”
　　“殿下是问，您良娣想要什么赏赐！”一旁的暮月给静笙解释道。
　　“赏赐？”静笙看着苏浅，眸中神色一下认真起来，“什么都可以吗？”
　　“只要本宫做得到，都可以。”
　　“那阿浅可不可以不要再叫我良娣了！”
　　这次轮到苏浅意外了，“为何？”
　　“你每次叫我良娣，都感觉好奇怪！”静笙看似一本正经的解释，心里想的却是：叫良娣这两个字好疏远！阿浅也是这样叫陆常欢的！
　　“我明明有名字啊！我想要阿浅唤我的名字！”
　　“这……”不合规矩！静笙私下对她“阿浅阿浅”的叫，本就不合规矩，乱了尊卑。
　　可苏浅看到静笙一脸的期待，最后却还是点了点头，完全没意识到，她自己是如此的纵宠着面前的小家伙。
　　“那你希望本宫唤你什么？”
　　静笙很认真地想了想，她原本想说“笙笙”的，但叫这个名字的太多了，母后、兄长、君时……不行！不行！阿浅跟君时不一样！
　　“还是叫静笙吧！”静笙这样下了决定。
　　“静笙。”
　　“在！”静笙高兴地回应，“阿浅再唤我一次！”
　　看着这么容易满足的小家伙，苏浅也跟着笑了，逐应了她幼稚的要求，又唤了一声“静笙。”
　　“在！再唤一次！”
　　“静笙。”
　　暮月看着她们一唤一答，惊诧地嘴巴都闭不起来。
　　她家殿下，那个被赞为命妇典范的太子妃，居然陪着郁久闾良娣这么幼稚？！
　　再看看旁边的乌兰落，一脸的……哀怨？
　　“你……”暮月看着乌兰落，不解，“你今天有点奇怪啊？”
　　乌兰落忿忿不平，不想理暮月。
　　我家的公主啊！守了那么多年的公主，被猪……
　　呃……
　　乌兰落看看那皎美如月的大宁太子妃，再看看自家傻乎乎的公主……
　　好像我家公主才是那啥拱白菜……
　　——————————
　　静笙：我要去拱白菜了(ФωФ)


第七十四章 伤她的人，杀了吧
　　药藏局的女侍医端来了药，苏浅看着静笙喝完了药，小脸苦得皱成一片，她用锦帕给她擦拭了嘴角，抹去嘴边残留的药汁。“下次让膳房给你备些蜜饯小食，吃一点，就不苦了。”
　　“好！”
　　静笙仰着小脸给苏浅擦，那乖乖的模样，乌兰落看着咋那么像公主以前养过的旺财呢？就差汪汪叫两声了。
　　苏浅将用过的锦帕交给侍奉的宫女，对乖乖喝了药的小家伙说：“唤你的名字不算是什么赏赐，你还想要什么，跟本宫讲，本宫一定会给你。”
　　静笙很认真的想了想，“可我现在也没什么特别想要的。”
　　“那……等你想起来再说也无妨。”
　　“什么都行吗？”
　　“只要本宫有的，都可以。”
　　“那等我想到再说吧。”
　　“本宫还有些公务要处理，你好好休养，本宫过些时候再来看你。”苏浅正想起身，却被静笙拉住了袖摆。
　　“那……你什么时候回来？”
　　眼前的小家伙拉着她的袖摆，一双眸子雾蒙蒙的，可怜巴巴的小模样，活像一只要被遗弃的小狗。
　　这还学会粘人了？
　　苏浅头疼！生病的人都这么娇气吗？“午膳时本宫就回来了。”
　　“那我等你回来吃饭。”静笙脸上明明不舍，但还是乖乖放开了手里的袖摆。“你要记得哦！”
　　“好！”苏浅轻哄道，“本宫会回来陪你用膳，你好好在这里休息。”
　　说完，苏浅离开了。
　　乌兰落看着苏浅都走远了，自家公主还眼巴巴的看着人走远的方向，眼睛都不带动一下的。她心下算是清楚了，自家公主是来真的！
　　“公主……”乌兰落不死心的开口，“咱不喜欢她行不行？！”
　　“不行！”静笙终于舍得从苏浅离开的方向转过头了，她看着乌兰落，眼中不满，“阿浅那么好，你凭什么不喜欢她？”
　　“乌……乌兰落说的是您……”被自家公主凶巴巴的眼神看怂了，乌兰落怯怯地开口。“您不喜欢她行不行？”
　　“不行！”静笙的声音掷地有声，特别的理直气壮。
　　“那……您准备怎么做？您可别忘了，她是汉家的姑娘！”
　　汉家极重天理人伦，乌兰落觉得静笙要是敢直接跑到苏浅面前示爱，后果……
　　她都不敢想！
　　当然，这个静笙自己也想到了，她也不愿吓到苏浅，所以……
　　自然是……徐徐图之！
　　长信宫书房中，苏浅执笔，宣纸上逐落下一笔笔娟秀的墨迹。
　　一个候在房外的宫人进来通报，说长乐宫虞管事求见。
　　虞吉？他不是还在大内，在太子身边吗？
　　苏浅微微皱眉，道了一句，“宣。”
　　宫人领命出去宣召，不一会儿，便带着虞吉进入书房。
　　“奴见过太子妃殿下，殿下长乐无极。”虞吉恭恭敬敬行了大礼。
　　可苏浅这边，笔未停，连抬首都没有，只是淡淡的问了一句，“虞管事所来何事？”
　　“奴奉太子殿下之命，前来禀报太子妃殿下，宫乱已平。”
　　“哦？这是好事！”
　　看着太子妃冷淡的态度，虞吉知道，这次太子殿下不顾她们东宫内眷安危的行为，让太子妃很不高兴！
　　“当初攻击殿下的死士全部抓到了！”虞吉连忙说道。“太子殿下让奴来请示殿下，想如何处置他们？”
　　苏浅手里笔停了下来，她抬首，看着虞吉，“这算是……太子殿下给本宫的压惊礼吗？”
　　每次都是这样，造成伤害之后，给颗甜枣当作补偿。
　　“殿下，您该理解太子殿下的苦衷，”虞吉劝解道，“他也是身不由己！”
　　苏浅好笑，君樾这是以为她会闹脾气吗？
　　“虞管事回去禀报殿下，那些死士要如何处置，本宫没有任何意见。”苏浅笑了，是她一贯的温婉。
　　这回应倒是在虞吉的意料之中，太子妃向来不干涉太子或是朝堂之事。
　　可虞吉还没开口说两句场面话，突然太子妃话锋一转，道了一句“不过……”
　　“不过什么？”虞吉问道。
　　“其他人本宫不管，但伤了良娣的那个……”
　　轻轻柔柔的话中透着杀意，虞吉看到太子妃笑意沉冷，看着他，温温柔柔的道了三个字，“杀了吧。”
　　——————————————
　　静笙：徐徐图之，就是撩她！撩她！不停的撩她！


第七十五章 新人入东宫
　　秋风清，秋月明，
　　落叶聚还散，寒鸦栖复惊。
　　相思相见知何日？此时此夜难为情！
　　静笙趴在窗前，看着天上那一轮皎皎明月发呆。
　　“公主！”乌兰落出声，打断了望月人的神游天外，“天不早了，你该睡觉了！”
　　静笙回头，看着她，突然问了一句，“你知不知道太子今晚去了谁的宫里？”
　　“啊？！”乌兰落惊得嘴都合不拢了，“您怎么突然对太子感兴趣了？”
　　“谁对他感兴趣啊！”静笙一脸的嫌弃，遮也遮不住。
　　“那您干嘛要问他今晚去了谁宫里？”乌兰落不解。
　　静笙看着窗外那轮皎月，喃喃说道，“东宫进了那么多新人，也不知阿浅……”
　　离那次宫变已经过去一个多月了！
　　她们回东宫的第三天，陆常欢和于承徽被太子送回来，太子本人一直没回东宫，在大内那边不知忙什么。
　　这一个月里，东宫外面，朝堂动荡，风声鹤唳。而东宫倒是一直很平静，静笙在清凉殿养伤，苏浅陪着她，陆常欢她们三不五时的也会来看望她。
　　平静的让她总会有种什么事都没发生过的错觉！
　　直到几天前，大批的赏赐如流水般被抬入东宫。
　　苏浅说，宫变已经结束了了。
　　大宁朝堂经历过这一次大洗涤，各方势力重新洗牌。不少人牵涉其中，听说连大宁皇帝的二皇子都被罢黜圈进了！
　　不过这些对于静笙来说太遥远了，她也不感兴趣。让她在意的是，几天前东宫进了六个新人，个个都是九黎的贵女。
　　“听暮月说，太子又去了南薰殿。”乌兰落说道。
　　“南薰殿？”静笙好看的眉毛皱了起来，“那个羽弗纥纥的妹妹，羽弗昭训？”
　　按宫制，东宫太子妃以下，设良娣两位，正三品；良媛六位，正四品；承徽十位，正五品；昭训十六位，正七品；奉仪二十四位，正九品。
　　赵意棠怀了身孕，属孕育有功，按例从奉仪晋了昭训。
　　此次进入东宫的六位新人，有五位是规规矩矩以奉仪的份位进入的东宫，只有这个羽弗璩璩，被破例封为昭训。
　　听说，是皇宫那边的羽弗贵妃发了话！
　　这分明是公然在给羽弗璩璩撑腰！
　　而且新人进宫，太子连着三天去了南薰殿，羽弗璩璩一时风头无两，甚至还有人在传，东宫的风怕是要往南薰殿吹了。
　　想到此，静笙狠狠地锤了一下窗沿，心下忿忿不平。
　　这母子俩分明就是在欺负阿浅！
　　“公主，你干嘛打窗户啊？手不疼吗……”
　　乌兰落话还没说完，就见静笙突然站起来，跑床那边抱了个枕头就往外跑。
　　“唉唉唉！公主！你要去哪儿呀？！”
　　“我去陪阿浅睡！”
　　静笙丢下这么一句话就跑了，独留乌兰落一人在寝室中风中凌乱。
　　这是……去爬太子妃的床了？！
　　长信宫，内寝殿中还燃着明亮的烛火。苏浅坐在书案后，看着书卷。
　　一声轻响传来，像是有小石子敲在窗檐上。苏浅听到声响，放下手里的书卷，便听到窗外有人在轻轻唤“阿浅”。
　　整个东宫，会叫她“阿浅”的只有静笙。
　　苏浅起身走到窗旁，推开窗户，一眼便撞进了一双水汪汪的眸子中。
　　太子妃的寝宫设在二楼，窗外有一树连理柏，据说是先皇后当年还是太子妃时，因其“恩爱连理”的好意头，特命人移植过来的。
　　静笙正趴在窗沿上，看见苏浅，眉眼带笑。
　　苏浅忙轻扬了一下手，黑夜中隐于暗处的箭矢纷纷收了回去。
　　长信宫的武卫除了明里巡逻的侍卫，暗里也有弓箭手侯着，静笙爬到太子妃寝宫的窗户下还没被射穿筛子，是因为暗卫一早认出了她是太子妃宠爱的小良娣。
　　“你怎么来了？”苏浅给了窗外的人伸了手，静笙拉着苏浅的手，在暗卫的注视之下，爬进了太子妃的香闺。
　　“我听说太子又去南薰殿了，所以……我来陪你。”
　　这是……心疼她？
　　苏浅看着静笙小心翼翼，像是怕她受伤的眼神，心瞬间软成一片。“下次别翻窗，太危险了，走正门吧。”
　　“可暮月不让我进来。”刚刚她抱着枕头过来找苏浅，被暮月以不合规矩给拦了回去，所以她才会翻窗，差点给躲在暗处的弓箭手射成刺猬。
　　“本宫以后会和暮月说，让她不要拦着你。”
　　“阿浅……”少女的声音，软软的，带着撒娇的语气，“今晚我可不可以跟你睡？”
　　“这……”不合规矩啊！
　　“我保证我很乖，不打呼噜的。”
　　“这不是打不打呼噜的事……”
　　“阿浅~我真的不打呼噜，你就收留我吧！”
　　小家伙一双大眼睛扑闪扑闪地看着她，苏浅无奈地揉揉额头，自从静笙受伤后，就特别爱撒娇。
　　就这样，抱着枕头的小良娣，再一次爬上了太子妃的床榻。
　　——————————————
　　静笙在墙角画圈圈：我不是在撒娇，我是在撩你！


第七十六章 共眠
　　月色皎皎，烛光熠熠。
　　内寝殿中，在烛火的映照下，轻薄的纱罗帐，映出里面两道婀娜的身影。
　　轻薄的单衣轻褪，露出线条优美的肩背，以及那道深深的伤痕。
　　原本只一道箭伤，因为要挖出三棱箭矢，而在伤口之上又开了三道刀口，所以整个伤痕面积不小。伤口此时已经结痂，狰狞的伤痕落在白雪的皮肤上，显得甚是触目惊心。
　　一只白净柔美的手轻轻触碰了一下这个伤口，像是怕弄疼她一般轻柔小心。
　　“还疼吗？”苏浅坐在静笙的背后，看着那道伤口轻轻问道。
　　“都结疤了，哪里还会疼啊。”静笙甚是不在意地说道。
　　苏浅轻抚着那道伤口，“本宫不会让它在你身上留疤的。”
　　宫中多的是去疤舒痕的好药，苏浅相信一定能让静笙恢复如初。
　　这时，苏浅似是想到了什么，开口说道，“你的伤口已结痂，天气也转冷了，清凉殿是不能在住了……”
　　静笙心里“咯噔”一下，急急忙忙的问了一句，“阿浅是要赶我走了吗？”
　　“清凉殿是夏天避暑的，冬天住着就太冷了。”那座清凉殿临水而建，四面通透，夏天凉爽宜人，冬天不行了，住里面简直是冷得彻骨。
　　“没关系！我不冷！”静笙急忙表示道。“我不想回昭纯殿……”
　　“昭纯殿不好吗？”
　　“昭纯殿很好，但没有阿浅啊！”
　　“你这孩子！”苏浅无奈的笑，真是越来越能撒娇了。
　　“阿浅不是说，我还可以再要一个什么吗？那我想住在长信宫，跟阿浅在一起。”永远在一起。
　　“这……”
　　“你们中原不都说君子一言，驷马难追吗？阿浅……可不可以？”
　　“可以是可以，但清凉殿是不能住了，太冷了。”苏浅想了想，说道：“你搬去温调殿吧，那里暖和。”
　　温调延北，西台有玉。
　　长信宫北面，便是与清凉殿对应的温调殿。清凉殿是夏日避暑，温调殿则是冬日避寒。
　　听到满意的答案，静笙转过身，看着苏浅，眉眼尽是笑。苏浅为她将衣服拢好，看着小家伙笑道，“天不早了，睡吧。”
　　“好。”
　　床榻上，床幔围绕的空间里，两人同枕而眠。
　　静笙感觉到苏浅的呼吸绵长，知道枕边人已经睡着了。
　　她看着她的睡颜，伸手，轻轻抚着她的脸，轻轻道了一句：“阿浅，我们一直在一起好不好？”
　　“嗯……”睡梦中的人应了一声。
　　~~~~~~
　　清晨的微风撩动着罗纱帐，帐中正酣睡的人翻了个身，想抱住身旁的人，却扑了个空。
　　锦被动了动，少女从被中爬了起来，揉了揉睡眼，迷迷糊糊地唤了一声“阿浅……”
　　当值的宫女听到动静，进入寝殿，站在罗纱帐外问道：“良娣，您醒了？”
　　静笙透过罗纱帐，看着床外那道身影，问：“阿浅呢？”
　　“今天是初一，东宫各位贵人都要到长信宫请安，殿下去了宣室。”
　　“什么？！”静笙“蹭”的从床上下来，“阿浅什么时候走的？你们怎么不叫我起来？”
　　“殿下卯时就起了。”宫女看着静笙匆匆忙忙要穿衣服，忙劝道，“殿下说，良娣的伤还未大好，不必去大厅请安，还嘱咐奴婢不要扰了良娣的好眠，要不良娣您再睡会儿吧……”
　　“不不不！今天是那些新人第一次到长信宫请安，我不放心。”
　　万一她们不长眼欺负阿浅怎么办？尤其是那个羽弗璩璩！
　　静笙盥洗更衣，赶到宣室时其实已经晚了，宽敞的宣室中，已经坐满了人。
　　上座的苏浅看见静笙一路急匆匆而来，出声道“慢些，别摔了。”
　　静笙回以一笑，然后坐到了苏浅的右下首的位置上。
　　宣室中的位置以尊卑份位排置，太子妃尊位在上座，下置左右两排的位子，以品级高低设座。
　　沉香木椅小檀案，十二把沉香木椅，各色美人端坐。
　　静笙打量了一群，就发现于承徽身旁的位置居然是空的！
　　居然有人比她还晚？
　　静笙悄悄问旁边的尉青菱，“谁还没来？”
　　尉青菱看着那空空的座椅，眼中尽是不满，“还能有谁，还不是最近风头正盛的羽弗昭训。”


第七十七章 公然挑衅
　　镂刻连理缠枝的薰炉上香烟袅袅，沉光香清雅淡然的味道溢满宫室。
　　静笙悄悄打量一圈那些刚入宫的新人，她们都是九黎的贵女，其中一个静笙还认识，就是当初在泠园顶撞君曦的那个刘元香。
　　刘元香当时入东宫时，静笙还很奇怪，苏浅怎么会下谕旨聘了这么一个刺头进东宫。
　　可苏浅说，刘元香虽脾气爆，但胜在心思干净，为人耿直刚正。不止是刘元香，其他的几个都是好的，品格无瑕。除了……
　　静笙看着于承徽身旁空空的位子，不满地哼了一声。
　　按东宫宫制，贵人们初一十五必须到长信宫给太子妃请安。这个羽弗昭训却迟迟不来，明晃晃的恃宠生娇。
　　当然，这样想的不止静笙一个。羽弗璩璩此番作为，大家都心知肚明。
　　不过，羽弗璩璩确实有恃宠生娇的本钱，她是太子外家的姑娘，是贞华太子妃羽弗纥纥的妹妹，就凭这两个身份，也足够让太子对她格外亲厚三分，更何况她还有太子生母羽弗贵妃的护航。
　　苏浅让宫人给众人上了茶和点心，大家一起喝茶谈笑，只是总有人悄悄看了看那空着的位置。
　　卯时将过，羽弗璩璩还没有来，这不是打太子妃的脸吗？
　　宣室中人心各异，倒是最该气愤的太子妃依旧不动如山。
　　过了许久，请安将散，羽弗璩璩还是没有来。
　　“这羽弗昭训也太没规矩了！”最先开口的是向来最横的陆常欢，“让所有人侯着她一个，她以为她是谁啊？太子妃吗……”
　　于承徽忙拉住陆常欢，生怕她在说出什么惊世骇俗的话来。
　　“陆良娣是在说妾吗？”说曹操曹操到，羽弗璩璩在几个宫人的簇拥下进入宣室，倒真有些宠妃的架势。
　　众人的目光得落在了她身上，只见羽弗璩璩一身娇俏的粉黛长裙，青丝挽髻，珍珠步摇的流苏在云鬓处微晃，抬手拨弄耳间的耳坠间，总有一种说不出的靡丽娇媚。
　　那是……少女蜕变成女人的娇媚。
　　羽弗璩璩无视众人的目光，扶着身旁一个中年宫女的手臂，上前给苏浅行了礼。“妾来迟了，求殿下恕罪。”
　　苏浅放下了手里的茶盏，嘴角噙着柔柔的笑意，“羽弗昭训请起，你今日确实来迟了。”
　　羽弗璩璩低头，一脸含羞带怯的模样，“妾身子娇弱，昨夜侍奉太子殿下，所以今日……”
　　在座的都是经教养嬷嬷训导过的，自然是知道这话什么意思。
　　静笙嘴角抽了抽，这货是在炫耀吗？炫耀昨天晚上太子睡在了南薰殿？
　　突然有点恶心怎么办？
　　坐她对面的陆常欢想的比她多。
　　羽弗璩璩这是……在给苏浅挖坑啊！
　　侍奉太子，是东宫嫔御的本分，羽弗璩璩因此事来晚了，那苏浅还真不好责问，一旦责问，那善妒、气量小、不容人的帽子就压下来了。
　　但不过问的话，又有损太子妃威信。若是开了这个先例，那以后今天这个侍奉不来，明天那个侍奉不来，长信宫的威仪何在？
　　好像怎么看都是坑啊！
　　陆常欢突然有些兴奋，自从那两个跟她同一届入东宫，不作不死的人被苏浅玩死后，她已经很久没见过这样敢公然挑衅苏浅的……不怕死之人了。
　　陆常欢目光炯炯地看向苏浅，只见苏浅脸上笑容依旧，似担忧地说道，“看来羽弗昭训的身子确实娇弱，这得好好补补。”
　　羽弗璩璩的眼眸蓦然亮了一下。
　　苏浅这是……妥协了？
　　祈姑姑说的没错！苏浅为了面子，为了名声，一定会退一步，她退一步，自己就可以进一步了！
　　“殿下，”羽弗璩璩一副我见犹怜的模样，连声音都是怯怯的，“妾身子弱，得太子殿下怜惜，以后侍奉太子之日，妾可不可以晚一些来请安？”
　　这次连静笙都听出不对劲了！她想站起来，却被身旁的尉青菱暗中拉住。
　　尉青菱在静笙耳边，用只有她们两个人能听到的声音说，“乖！我们一起看太子妃收拾渣渣。”


第七十八章 太子妃是上届宫斗冠军
　　“可是……”
　　“放心放心，”尉青菱见静笙担心，就跟她说起了陆常欢的往事，“当年老陆可比她嚣张多了，现在还不是被太子妃殿下收拾得服服帖帖的。”
　　而且陆常欢可比羽弗璩璩棘手多了，陆家满门忠烈在军中民中有极大的威望，而陆常欢是陆家最后一点血。要是处理不好，那就是苛待陆家遗孤，最后怕是连皇帝都要过问的！
　　静笙看了一眼对面的陆常欢，继续跟尉青菱咬耳朵，“她以前跟阿浅不合？”
　　“当初我们刚进宫，东宫呈三足鼎立之势。太子妃为一势，掌管东宫宫务大权的太子乳母慧淑夫人为一势，还有就是以老陆为首的九黎贵女为一势。”
　　“还是以她为首？！”静笙有点惊讶，陆常欢虽然闹腾，但也不是个爱找事的主儿啊。
　　“她年轻时笨啊，被人捧两句就飘了，做了人家手里的枪都不自知。”尉青菱不客气地取笑道。“还以为那两个人是真心跟她做朋友，哪知道她们只是想利用她对付太子妃殿下罢了。”
　　“陆良娣以前很嚣张吗？”
　　“嚣张到就差上房揭瓦了，老陆身份特殊，这货可是连太子都拿她没辙的人。”
　　“那后来呢？”
　　“后来啊……”尉青菱眼神闪了一下，“后来慧淑夫人去江南荣养了，两个贵人“病逝”了，现在的东宫，太子妃最大。”
　　太子妃进东宫时，宫务大权被太子的乳母攥在手里，而嫔御这边更是各方势力错根盘结，每一个贵女身后都是一个鼎盛的家族。
　　当年的太子妃，在东宫如同群虎环饶，一不小心就会被分食干净。当年连尉青菱都觉得，这个汉家贵女是活不了多久了。
　　但最后却是太子乳母自请出宫，两个上蹿下跳的嫔御被暴毙，陆常欢臣服。
　　太子妃几乎是兵不血刃，就清理了门户，收回了大权。
　　东宫之主的位子一坐多年，稳稳当当！
　　尉青菱看了一眼上座的人，那个永远温温柔柔的美人……才是这东宫中最凶残的那一个！
　　那一边，苏浅听着羽弗璩璩的得寸进尺，脸上依旧端着笑，温煦如春日。“羽弗昭训身子病弱，来迟些不是什么大事，以后病着就不用到长信宫问安了。”
　　闻言，羽弗璩璩心里得意，但她身旁的中年宫女一下变了脸色。
　　这可不是什么殊荣！
　　东宫就有一位不用到长信宫请安的贵人，那位大郡主的生母贺楼良媛，她在东宫，那可是如同透明一般的存在！
　　身为东宫的贵人，初一十五不到长信宫请安，那代表太子妃不承认她的身份！
　　“暮月，通知彤史女官，将羽弗昭训的名字从寝录上撤下来，”苏浅对身旁的暮月吩咐道，“羽弗昭训体弱的毛病什么时候治好了，什么时候再写上去。”
　　这下，连羽弗璩璩都傻眼了。
　　彤史女官是掌记宫闱起居，负责安排宫廷中床笫之事的女史。而寝录，说白了就是太子晚上可以选择睡哪里的名册。
　　“殿下这是……什么意思？”羽弗璩璩白着脸问道。阻止太子来南薰殿？
　　苏浅一脸关爱的看着她，“本宫身为太子妃，自要对太子殿下的身体着想，羽弗昭训身子病弱，自不能出现在寝册之上。”
　　这话说的大义凛然，羽弗璩璩竟然一时无法反驳。
　　“太子想去那里，难道太子妃还能拦着？”静笙悄悄问旁边的尉青菱。
　　“当然能啊！东宫彤史，管太子的寝居事宜，而东宫彤史归太子妃管。”尉青菱给静笙解释道，“皇后有一枚凤玺，你知道吧？那凤玺除了颁布谕旨、管理宫务、调动内廷外，还有一个盖印彤史的作用。”
　　“盖印彤史？”
　　“彤史上没有皇后的凤玺，就算皇帝真幸了哪个，那也算不得数，睡了也白睡。”尉青菱小声说，“皇后殿下有凤玺，咱们太子妃有太子妃金印，效用都是一样的。”
　　也就是说，太子晚上想睡哪里，太子妃还真能管的！


第七十九章 这里不是你能放肆的地方
　　“太子妃殿下！”羽弗璩璩旁边那个中年宫人开了口，“羽弗昭训年纪尚幼，您何必和她计较？”
　　苏浅抬眸，看了她一眼。
　　羽弗贵妃宫中伺候的老人了，祈姑姑。听说连中宫殿的宫人都要给三分薄面的人啊。
　　苏浅有些好笑，这次羽弗贵妃倒是下了血本啊！
　　按例，东宫新人入宫之时，可以带两个随身的女侍。羽弗璩璩入宫时，羽弗贵妃居然把自己的左膀右臂给了她。
　　苏浅目光落在了自己座椅的扶手上，上等沉香木上，纂刻着四屏凤雏翱翔于天的图纹。
　　看来……这太子妃之位，还真是让某些人惦念不已啊。
　　“羽弗昭训确实是年纪小，这规矩该是好好学一学了。”苏浅笑道，“明日本宫上表中宫，请皇后殿下派教仪姑姑来，给几位新人学学宫规。”
　　羽弗璩璩脸色白了一下，皇后和羽弗贵妃不合，是全天下都知道的事。她是羽弗贵妃的外甥女，皇后派来的人能给她好果子吃？
　　苏浅看着羽弗璩璩，还嫌不够似的补充道，“昭训在南薰殿里好好学学规矩，什么时候学好了，什么时候再来问安吧。”
　　这次连祈姑姑的脸色都变得难看了，这是变相的软禁啊！而且太子妃没有说时限！也就是说，只要太子妃觉得羽弗璩璩的规矩没学好，她就得一直呆在自个殿里。
　　她没想到，她们只是想试探一下苏浅的底线，苏浅不按理出牌就算了，还直接堵死了羽弗璩璩的路。
　　“太子妃殿下，”祈姑姑开口说道，“您这样为难羽弗昭训，不知……太子殿下知道吗？皇宫中的贵妃娘娘又知道吗？”
　　“哦？”苏浅轻笑，问了一句，“祈姑姑这是拿太子殿下和贵妃来压本宫？”
　　“奴婢不敢，”嘴里说着不敢，可话中完全没有惶恐，“奴婢从重华宫来伺候昭训，贵妃娘娘吩咐过，要敬重太子妃殿下。”
　　这话里话外都在拿羽弗贵妃来压苏浅。阖宫上下都知道，祈姑姑是羽弗贵妃的人，羽弗贵妃将她给了羽弗璩璩，那她就是贵妃的脸面！
　　她就不相信，苏浅敢公然打贵妃的脸！
　　“那姑姑猜猜，今日本宫将你杖杀在这里，太子和贵妃会不会为了你，上表罢黜本宫？”
　　苏浅脸上带着笑，可笑意未达眼底，祈姑姑觉得，苏浅不只是说说而已，她真的敢！
　　祈姑姑让自己冷静下来，跪下，恭恭敬敬地请罪，“还望殿下看在贵妃娘娘的份上，饶奴婢一次。”
　　苏浅倒也没想过要弄死一个小小的宫人，“这里是东宫，不是你能放肆的地方！”
　　轻轻的一句话，说的不知是祈姑姑，还是羽弗璩璩，亦或者……是大内那位贵妃娘娘！
　　“这样目无尊卑的宫人，东宫容不下。来人，将她逐出去。”苏浅一句话决定了祈姑姑的去路。
　　祈姑姑脸色一下就白了，她没想到，苏浅居然直接将她逐出东宫，完全没有顾念羽弗贵妃的意思。
　　“姑姑！”羽弗璩璩一下就慌了，姑姑给她的人，怎么就这么被赶了出去呢？
　　静笙见几个侍卫进入宣室，将脸色苍白人拖了出去。
　　“有没有吓到你？”
　　耳边传来轻轻柔柔的询问，静笙抬头，看见刚刚冷着脸下命侍卫将人拖出去的苏浅，转过头却担忧地问自己“吓到了吗？”
　　静笙摇摇头，心里突然跟吃了蜜一样。原来她是这么担心自己啊！
　　苏浅对她浅浅一笑，然后看向宣室中的众人，“本宫乏了，今日便到此吧。”
　　太子妃下了逐客令，众人识相的行退礼，离开了宣室。
　　走在最后的尉青菱，听到后面太子妃温温柔柔的声音。
　　“中午想吃什么？让膳房给你备下。”
　　“螃蟹！阿浅教我拆螃蟹。”这是静笙特别欢快的声音。
　　“好。”
　　太子妃对小静笙总是那么宠啊！
　　尉青菱：我也想吃螃蟹。
　　——————
　　静笙：不！你不想！
　　电灯泡可是要用来打的！


第八十章 太子远行
　　一斗擘开红玉满，双螯啰出琼酥香。
　　一方白石小桌，一只蒸熟的大闸蟹，鲜红的螃蟹，诱人的香气。
　　一个小巧的圆腰锤落下，“啪”的一声，蒸蟹瞬间被砸了个四分五裂。
　　“敲得太重了吗？！”静笙握着小锤，看着惨不忍睹的螃蟹，一脸的手足无措。
　　苏浅失笑，旁边侍奉的宫人将残缺不全的螃蟹撤下，重新换上一只。
　　“圆腰锤可不是用来破壳的。”苏浅手握着手地教静笙，“它要在蟹背壳的边缘来回轻轻敲打，这是先将蟹壳敲松，方便掀盖来松蟹肉的，所以要轻轻的敲。”
　　白皙的手握着另一只手，银制小锤敲击着蟹壳，声响清脆。
　　静笙感觉到苏浅手心的温度，呼吸间全是月合香温柔的味道，一侧头，那绝美无暇的面容近在咫尺，仿佛一抬头，她就能亲到那皎月一般。
　　静笙脑子里哪还有什么螃蟹啊？
　　“是这样使用，知道了吗？”苏浅转过头看着静笙，问道。
　　两人距离很近，近的几乎快碰到对方的鼻尖，静笙不争气地红了耳尖，忙转移话题，“那剪刀呢？”
　　“是用来剪蟹腿蟹螯的。”说着，苏浅拿起银制小剪刀，耐心地教静笙拆蟹腿。
　　清雅的小室中，两个美人，一个教着，一个学着，笑语伴随着敲蟹声，其乐融融。
　　静笙磕磕绊绊的剥好了一只蟹，捧着呈蟹肉的小盏看着苏浅，一脸求表扬的模样。
　　苏浅很上道的夸夸她，得到夸奖的小家伙笑得眉眼弯弯，拿起银箸夹起一筷蟹肉送到苏浅唇边。
　　“良娣！”一盘暮月连忙提醒道，“殿下她……”从不吃别人碰过的食物……
　　却见苏浅很自然的将静笙喂到唇边的蟹肉吃下。
　　暮月：……
　　静笙拿着银箸，疑惑地看着暮月，“你说什么？怎么突然不说了？”
　　暮月呵呵，请当我啥也没说！
　　这时，一个宫人进入室中，在暮月耳边轻语了几句，暮月的脸色沉了下来，逐悄悄上前，在苏浅耳边禀报了此事。
　　“羽弗昭训脱去华服，摘去簪珥珠饰，披散头发的跪在长信宫外。”
　　脱簪待罪？
　　苏浅微微皱眉，这个时候兴师动众的表演了一出，只怕根本不是来请罪的！
　　是算准了太子下朝回东宫的时辰，准备给他来一出被苛待被欺负的大戏吧？
　　“殿下？”暮月轻声请示。
　　苏浅看着一旁正拆螃蟹拆得不亦乐乎的静笙，对暮月轻声说了一句：“她爱跪，就让她跪着吧。”
　　~~~~~~
　　午后的阳光很大，羽弗璩璩跪在日头下，汗水打湿了她的后背。
　　她跪了很久了，久到她自己都不知道自己跪了多久，却没有一个人来过问一下。
　　“拒霜！”羽弗璩璩对着身旁陪她一起跪地丫鬟责问道，“太子殿下怎么还没有回来？你是不是看错时辰了？”
　　“没有！”拒霜连忙辩解道，“水刻上的时辰，奴婢看的清清楚楚！按理说，太子殿下现在该下朝回东宫了啊……”
　　“那殿下为什么还没有回来？”羽弗璩璩觉得自己的膝盖跪的好疼啊。
　　她来长信宫脱簪待罪，就是想让太子殿下看看他的太子妃善妒不慈。
　　可是她跪了那么久，太子却迟迟未归。
　　“可能是发生什么事耽搁了吧？”拒霜劝道。“小姐，要不咱们先回吧。”
　　“不行！现在整个东宫都知道我在长信宫前脱簪待罪，要是半路跑了，以后哪还有我的立足之地！”
　　羽弗璩璩愤愤不平，太子不回来就算了，太子妃知道她来负荆请罪，也没有个表示，难道不是该来安慰，让她快快起来？
　　说曹操曹操到，羽弗璩璩正想着，就见暮月姗姗而来。
　　“羽弗昭训，您回吧！”
　　“不行！”羽弗璩璩换上一副追悔莫及的表情，哭的那叫一个梨花带雨。“妾惹太子妃殿下生气了，妾罪该万死，特来请罪。”
　　暮月心里默默翻了个白眼，“太子妃殿下让暮月给昭训带个话。”
　　“什么话？”
　　“太子殿下今日去了雍城，昭训若是想等太子殿下做主，怕是要在这儿跪上三五个月了。”
　　——————
　　羽弗璩璩傻眼：今天白跪了


第八十一章 诱拐小良娣
　　“太子殿下去了雍城？！”羽弗璩璩愣住了，“可……可他今早什么也没说啊。”
　　“太子殿下要去哪里，难道还要向您一个昭训报备吗？”暮月很不客气的反问道。
　　羽弗璩璩的脸色被说得很不好看，“太子妃殿下是什么时候知道的。”
　　“几日前，太子殿下便与太子妃殿下说了此事。”
　　羽弗璩璩眼神一震，看着长信宫巍峨的宫门，耳边传来暮月的声音，“太子妃殿下让暮月转告您，好好做您的昭训，那些有的没的就少想。”
　　袖中双手瞬间握的死劲紧。
　　她一开始就知道太子去了雍城，所以任由她跪在这里，出尽洋相？
　　原来！我在你眼里不过是那跳梁小丑，上蹿下跳，博人一笑罢了！
　　长信宫书房中，暮月回来禀报时，苏浅正在核对东宫上个季度的财务。
　　芊芊素指拨动着算盘上的玉珠，苏浅轻问了一句，“她回去了？”
　　“是！看上去很不甘心啊。”
　　“你说……是谁给她们的错觉，让她们觉得她们能干掉本宫，成为这东宫之主？”
　　别说君樾还只是太子，就算将来他得登大宝，成为天下之主，他也不能废她，更不敢废她！
　　她有身份，有地位，有贤名。最重要的是，她身后站的，不止是苏家，更是大宁千千万万的汉人！
　　所以除非君樾薨逝，否则苏浅这太子妃之位，根本没有人能撼动。
　　此时的苏浅并不知道，这个念头，会在将来的某一天一语成谶。
　　~~~~~
　　太子这次去雍城，是因为这次宫变引起了边地诸侯动乱，太子是去平反的。
　　不过静笙并不关心这些，在入冬之前，她终于用苏浅的织架织出了一方帕子。
　　刚织出来的生布是不能使用的，要经过捣练浆煮后，才能称之为布。
　　苏浅让宫人们陪着她折腾，长信宫这些天总能听到捣衣声声。就这么折腾了好几日，静笙终于折腾出了她人生中的第一块布。
　　当她拿着那块线路不够整洁，也不够柔软的帕子去找苏浅时，刚走到书房外，就听见里面君曦和苏浅争执声。
　　“你为何要阻止我的人继续调查官媒署？”君曦不悦的声音从房中传来。
　　“皇姐难道不知，今日御史台在含元殿上弹劾您“牝鸡司晨，惟家之索”？”相比于君曦的怒气冲冲，苏浅的声音非常平和。“您再查下去，只怕会惹火上身。官媒署之事，您还是尽快收手。”
　　当初不该让羽弗芷秋住进长乐公主府的，君曦知道官媒署的各种龌鹾之后，以她的性子，又怎会袖手旁观。
　　“本宫才不怕什么狗屁御史台！”
　　“连父皇都忌惮御史台三分，皇姐是觉得自己比父皇还厉害？”苏浅不客气地泼了她一盆凉水，戳破她的虚张声势。“官媒署建国之初就设立，它的存在，比你的年纪还大，它身后势力盘杂，水比你想象的还要深！”
　　“官媒署祸害了那么多人，本宫就不能管一管？”君曦声音有些挫败了。
　　“管？”苏浅反问了一句，“皇姐如何管？”
　　“本宫……”她此时还真不知道要怎么管，她去找父皇，父皇却以“前朝之事，女子不得过问”斥责了她。
　　“章法有度，自成方圆！皇姐想为那些女子讨一个公道，你需要的，不是整治一个官媒署，而是改变这个国家的体制和法律，打破这个方圆！若皇姐是一个皇子，你可以光明正大的站在含元殿上。但你不是！你连站在含元殿上的资格都没有！”
　　“凭什么？！都是父皇的孩子，都是同一件事，君时君樾做，就是天经地义，为国为民，本宫就是牝鸡司晨，惟家之索？”
　　“因为你是一个女人！”苏浅一字一句，打破了君曦所以有的妄想，“或许有一天，女子不会再被困在后院那一方天地里，也能够堂堂正正立于天地之间。经商不会被说抛头露面，从政不会被道牝鸡司晨……但是！不是今天！”
　　书房的门被猛然打开，静笙被气愤不平的君曦撞个满怀。
　　等她站稳了身子，君曦早甩袖离开了。
　　这是静笙第一次见君曦和苏浅吵架。
　　静笙看着君曦生气离开，原本以为，君曦生气了，可能好久不会来东宫了。
　　但第二天一大早，秦郧西正给静笙复诊，君曦突然到访。
　　“长乐公主？”静笙不解她今天怎么来了，“阿浅今天去中宫殿了。”
　　“本宫就是知道她不在才来的！本宫今日是来找你的！”
　　“我？”
　　“姐姐今天带你去馆玩，好不好啊？”
　　君曦脸上带着笑，静笙突然觉得……像极了诱骗小孩子的大灰狼。
　　————————
　　馆……
　　曦曦啊！你知不知道，你这是要被苏浅打死的


第八十二章 君曦打的算盘
　　“咳咳咳！”秦郧西被君曦的话吓得呛到自己。
　　馆？！
　　那不是京里最大的那家小倌馆吗？
　　长乐公主果然跟传闻中的说的一样……彪悍！
　　君曦这才注意到，静笙旁边还站着一个面红耳赤的小太医。
　　这样就脸红了？
　　君曦突然就起了逗弄的兴致，一手挑起少年的下巴，笑问了一句，“怎么？你也想去？”
　　少年的脸更红了，急忙推开君曦调戏的手，努力摆出很严肃的表情。“公主殿下请自重！”
　　明明是翩翩少年郎，偏偏要撑一副老气横秋。
　　看着少年这样，君曦笑得更开心了。“那姐姐若是不想自重呢？”
　　“公主殿下……”少年的脸红得快滴血了，憋了半天才说出一句，“您这样不好……”
　　君曦瞬间有种自己在逼良为娼的感觉，这感觉……怎么这么有趣呢？
　　“咳！咳！”看君曦调戏秦郧西，静笙重重咳了两声，别欺负我们东宫小太医。
　　君曦这才想去起自己还要有正经事要做呢，忙拉着静笙就往外走，“快快快！趁苏浅还没有回来，本宫带你出宫去玩。”
　　静笙还没反应过来，秦郧西先忙拦住了她们。
　　年轻的小太医张开双臂，整个人挡在门口，“她是病人，不能去那种风月之地！”
　　“风月之地是什么？”静笙不解。
　　秦郧西看着那么单纯的静笙，心里更是下定决心，绝不能让长乐公主祸害了她。
　　“风月之地就是赏风看月的地方。”君曦诡辩道。
　　“大白天的看月亮？”静笙指了指门外日头正盛的天空。
　　君曦：……
　　“公主殿下！”秦郧西义正言辞地说道，“你一个大姑子带着自个弟媳去逛馆，御史台知道吗？”
　　御史台？！
　　君曦她最近快被御史台骂成狗了！要是那群人知道了，明天怕是要给她父皇表演死谏了。
　　“那不去馆了，咱们去红袖阁。”君曦立马转了口风。
　　“红袖阁又是哪里？”静笙疑惑。
　　“京里最大的成衣铺子，”最重要的是，那是苏浅的嫁妆产业，“姐姐给你买新衣裳去。”
　　说着，君曦拉着静笙就要走，再不走，苏浅就要回来了。
　　但秦郧西还挡在门口，“公主殿下，您不能带良娣走。”
　　“为什么？”
　　“她是臣的病人！臣要对病人负责！”
　　“那……连你一起打包带走吧。”君曦干脆利落就下了决定。
　　“啊？”
　　秦郧西愣了一下，下一刻他听君曦喊了一声“影七”。
　　一个晃眼，就见一个黑衣男子，突然就站在了秦郧西面前，神出鬼没！
　　这难道就是是传说中的皇家影卫？
　　秦郧西看着自己面前的男子，眼眸如墨，面容如冰，浑身散发着凌厉的气势，像极了一匹狼。
　　君曦指着秦郧西，一句“带走”。
　　秦郧西就眼睁睁看着自己被男子点了穴，丢是上了马车。
　　然后，载着他们的马车一路晃晃悠悠的出了东宫。
　　~~~~~
　　中宫殿，曲池水榭中。
　　清雅的琴音流淌，沉香伴着茶香中在空气中绵延。
　　秋末冬初，朱槿正艳。
　　小穆后突然来了兴致，邀请了几位好友来赏朱槿。
　　几位贵人坐在一起，煮茶谈笑，倒也惬意。
　　这时，一个小宫女悄悄进入水榭，在太子妃耳边轻语了几句。
　　太子妃刚刚抿了一口茶，听了小宫女的禀报，脸上没有什么波动，只是看似随意的说了一句，“知道了。”
　　可一旁的暮月，看到太子妃放下茶盏后，手指有一下没一下地轻敲茶案。
　　这是太子妃不高兴时，习惯性的小动作。
　　“殿下？”暮月试探地问了一句。
　　苏浅叹了一口气，看了一眼远处东宫的方向。
　　皇姐把静笙带出来了东宫……
　　另一边，静笙听到马车外喧哗热闹的声音，便知道她们已经到了宫外。
　　那个影七在外面驾车，宽敞的马车里只有三个人，君曦、静笙、以及被点了穴不能说也不能动的秦郧西。
　　“你大费周章的把我从东宫带出来，不可能就是想带我玩吧？”静笙突然开门见山的说道，“说吧，长乐公主真正的目的是什么？”
　　君曦到时有些意外静笙居然察觉到了，但还是狡辩了一句，“说不定本宫就是呢！”
　　静笙看了她一眼，“难道我看上去真的那么好骗吗？”
　　君曦笑了一声，“不是吗？”
　　“东宫嫔御没有经过太子妃的同意，是不能离开东宫的，你刚刚过九仙门时，并没有说我也在马车里。我一路上如此配合，也是想看看公主到底想打什么算盘。”静笙悠悠说道，“现在可以告诉我，你到底想做什么了吧？”
　　君曦看着静笙有些意外，没想到小丫头没看上去那么好骗。
　　静笙见君曦不说话，试探地问了一句，“你是为了官媒署的事吗？”
　　闻言，君曦收敛了笑，脸上是从未有过的严肃，“静笙，你知道吗？官媒署一事，苏浅是有办法的！”
　　“她有能力解决官媒署那些无良媒介，有能力帮那些无辜的女子，可是……”
　　“她不想！”


第八十三章 我不会为任何人去为难她
　　静笙听了君曦的话后，开口问了一句，“那你将我带出东宫，是为了什么？”
　　总不可能是拿她去要挟阿浅吧？
　　君曦也不像是脑子被门夹过的呀？
　　“丫头，你知道吗？”君曦看着静笙，目光炯炯，“苏浅从来拒绝过你！”
　　或许连苏浅自己都没有察觉。
　　“所以呢？”静笙反问了一句。
　　“你能不能去劝劝苏浅？让她……”
　　“不能！”静笙想也没想，直接就拒绝了。
　　“为什么？”
　　“你说阿浅有能力去解决这件事，但她不想。”静笙重复了君曦说过的话，“那你有没有想过，阿浅是不想管？还是不能管？”
　　“不能管？”君曦皱起了眉头。“为什么不能管？”
　　静笙看着君曦，这才发现，这位大宁的公主居然那么天真，“我母后是北狄摄政王太后，掌管军国大权，可纵使如此，她也受到诸多制衡。“
　　君曦不知静笙怎么突然扯到北狄王太后那里去了？这和官媒署有关系吗？
　　“我和亲一事，母后是万般不愿的。可纵使她大权在握，最后我还是被送到了大宁！”静笙幽幽说道，“摄政王太后尚且如此，更何况阿浅只是太子妃！”
　　“这天下，从没有谁能真正的随心所欲。你所说的官媒署，涉及到前朝政治，那并不是太子妃能触碰的。”
　　“那些被官媒署坑害一辈子的人是很可怜，但阿浅不过问，那自是有她的考量，我不会为了任何人去为难阿浅。”
　　静笙自然认不是圣人，没有普渡众生的能力。天下人和阿浅之间，她义无反顾的选择苏浅。
　　君曦看静笙，她一直以为她静笙是个什么都不知道的傻丫头，没想到静笙竟看的那样清楚。她也知道这丫头是说真的，她不会为了任何人，去给苏浅找烦恼。
　　君曦叹了一口气，“其实，本宫也没抱太大期望，苏浅这个人看着好说话，但她一旦下了什么决定，那是十头牛都拉不回来的。不过……”
　　“不过什么？”
　　“有一个人，本宫希望苏浅可以帮帮她。”
　　“什么人？”
　　“你去看了就知道。”
　　马车一路行驶，进了城西，在一条名叫乌衣巷的巷尾停驻。
　　静笙跟着君曦下了马车。
　　这是一条很安静的巷子，在一棵大榕树旁边，有一间半旧的青瓦房，双扉房门开了一扇，一个看上去只有七八岁的小女孩坐在门槛上，似乎是在等着谁回来。
　　初冬的天，已经转凉了。但小女孩还穿着单薄的夏裳。一阵冷风吹过，静笙明显肯定小女孩打了一个寒战。
　　“囡囡。”君曦走上前，给小女孩披上了一件衣裳，“你又从慈幼局家跑回来了吗？”
　　慈幼局是朝廷设立专门收留孤寡、残疾和孤儿的地方。
　　小女孩抬头看着君曦，怯怯地说了一句，“囡囡要等娘亲回家。”
　　话音未落，小女孩的肚子先叫了起了，看来是饿急了。
　　静笙此时才发现，小女孩竟是那样的瘦弱，仿佛风一吹就跑了，脸上也很不好看，一点都没有这个年龄段孩子的朝气蓬勃。
　　“她是谁啊？”静笙小声地问君曦。
　　以君曦的身份地位，怎么会认识这样一个孩子？
　　君曦却没有马上回答，而是让影七带着这个饥肠辘辘的孩子去买些吃的。
　　等小女孩离开后，君曦才长长叹了一口气。
　　静笙看着明显有些破败的门扉，后面的院子杂草丛生，一看就知道很久没人打理过了。“那孩子的父母呢？”
　　“她父亲死了，母亲……马上要问斩了。”
　　“问斩？！为何？”
　　“因为……她的母亲毒杀了她的父亲。”


第八十四章 恶
　　“因为芷秋的遭遇，本宫下手查了当初为她牵媒的媒妁，没想到查到了一堆的阴私。”君曦看着那扇门后荒败的庭院，幽幽说道，“囡囡的母亲就是其中之一。”
　　“她和羽弗姑娘一样的遭遇吗？”
　　静笙嘴里的“羽弗姑娘”，是之前她们从尼姑庵里接出来的羽弗芷秋，那个深受家暴凌虐的可怜人。
　　静笙原本以为囡囡母亲和羽弗芷秋一样的遭遇，被丈夫欺凌，所以失手杀了丈夫。
　　可君曦摇了摇头，“芷秋的丈夫是畜生的话，囡囡的父亲怕是连畜生都不如！
　　比羽弗芷秋的丈夫还过分？
　　静笙不自觉皱起了眉头。要知道，羽弗芷秋的那个丈夫，暴虐到曾经把自己的妻子打到小产，差点一尸两命！囡囡的父亲比这还过分？！
　　“三个月前，城中发生了一起震惊整个京城的杀夫案。”君曦慢慢将事情娓娓道来，“那天晚上，乌衣巷一户人家听到领家小女孩的哭声，过去查看后发现邻居两口子中毒，丈夫当场死亡，妻子还有一口气，被救了回来。”
　　“他们……是囡囡的父母？”静笙试探地问了一句。
　　君曦轻点了点头，证实了静笙的猜测。“他们中的是杏毒，是妻子做得杏仁酪。苦杏有毒，刚开始大家还以为是意外，后来不知为什么，刑部侍郎苏御介入了调查。”
　　“苏御？苏？他和阿浅有关系吗？”
　　“苏御是苏浅的哥哥，刑部侍郎，是刑部最出色的推判官。”不过他们兄妹俩的关系十分恶略，君曦心里腹诽，但没把这句话说出口。
　　“他查出来了？”
　　“没错，他查出来了。夫妻俩都中了毒，可与他们同食的女儿，没有任何中毒的迹象，一点都没有。苏御察觉不对，抽丝剥茧之后，查出了是妻子毒杀了丈夫。”
　　“但是？”静笙不解，“妻子既然要毒杀丈夫，她明知道杏仁酪有毒，为什么她也吃了，她中毒是为了掩人耳目，还是……”
　　“没错，”君曦看着静笙，目光沉幽幽的。“囡囡母亲一开始就没有想过自己能活。”
　　“她是要同归于尽？！”以命相搏啊，这得多绝望啊？“囡囡母亲……她为什么拼了自己的命也要杀死自己的丈夫？”
　　“那个男人他就是个畜生！”君曦的声音满是咬牙切齿，“你见过哪个人会逼着自己的妻子去做暗昌，供他花天酒地的吗？”
　　“暗昌？！”静笙惊得捂住了嘴。
　　“这些都是影七查出来的秘辛……”
　　君曦跟静笙讲起来了那些见不光的黑暗。
　　原来，囡囡父亲年轻时也曾是个青年才俊，后来他的父亲突然病逝，以至于家道中落，他的未婚妻退婚，转身就嫁入了高门。
　　囡囡父亲受了情伤，觉得世上没有一个女人是好的。自此后，就开始混迹风月，放荡不羁。
　　可本来就落寞的家业哪经得起挥霍，债台高筑之际，他设了局，请他的酒肉朋友喝酒，酒醉之际，他第一任妻子那些人欺辱了，他却借此敲了一大笔钱。
　　尝到甜头后，这畜生居然胁迫妻子做起了暗昌。可怜那原本干干净净的女子，死时一身的脏病！
　　囡囡母亲是他的第二任妻子，他在官媒署有一个狐朋狗友，明知他的恶行，却还是替他骗来了一个清清白白的姑娘。
　　他们成亲后，囡囡父亲刚开始还收敛些，直到囡囡母亲生囡囡时，伤了身子无法再生，囡囡又是一个女孩。他愤怒了，觉得囡囡断了他家的香火，对囡囡母亲更是怨念不已。
　　他故技重施，把囡囡母亲推入了地狱。
　　“他！他是畜生！”静笙听着君曦说的那些，气的都发抖了。世上怎么会有这样的衣冠禽兽。
　　“畜生还知道护犊子呢？他连畜生都不如！”
　　“护犊？！”静笙难以置信地看着君曦，“你是说？他……”
　　“一个软弱到只会哭的女人，为什么突然敢做出毒杀亲夫的事呢？”君曦看了一眼那高高的门槛，仿佛看到了那个瘦弱的小女孩，“为母则刚！再软弱的女人，一旦有人想伤她的孩子，她也是会豁出命的。”
　　“他想把手伸到囡囡身上……”静笙觉得自己已经说不下去了，她从没想过，人性的恶，能恶到这个地步！“所以……囡囡母亲才会想跟他同归于尽？”
　　君曦沉重地点了一下头，“本宫查到的时候，三司会审已结束，判定了秋后问斩。”
　　大宁律，凡遇重大案件，由刑部、大理寺、御史台共同审理，称之为“三司会审”。
　　三司会审盖棺定案的案件，想翻案是很难。更何况！谋杀亲夫属于遇赦不赦的十大恶之一，想翻案更是难上加难！
　　“囡囡母亲三天后就要问斩了，本宫没有办法让三法司重启会审，但本宫知道……”
　　苏浅可以！


第八十五章 把她弄丢了
　　静笙抿着唇没有说话，她知道君曦想说什么。
　　“……不可以吗？”君曦看着静笙，问了一句。
　　“我不太懂你们大宁这边的体制，但是你所说的“三法司”，应该是属于外廷，阿浅是内廷命妇，你让她去干预外廷之事，她会很为难的……”而静笙一点都不愿苏浅为难。
　　“可是……”
　　“君曦姐姐……”
　　君曦话还没有说出口，就听见一声怯怯地唤，抬头一看，见影七和带着囡囡回来了。
　　瘦弱的小女孩，手里拿着一个饼，用那双怯怯地眸子看着她们，那小心翼翼的表情让人没由的心疼。
　　君曦蹲了下来，摸了摸她的小脑袋，“囡囡不是饿了吗？怎么不吃啊？”
　　囡囡拿着那个饼，小心翼翼的像捧着珍宝一样，“囡囡不饿，囡囡想留给娘亲。”
　　君曦一下红了眼眶，这个孩子到现在还不知道，她的母亲可能再也回不来了。
　　“囡囡，你跟姐姐回家去好不好？”天气越来越冷了，这里不能再让孩子呆着了。
　　囡囡摇摇头，“囡囡要等娘亲回来，要是囡囡走了，娘亲回来就找不到囡囡了，她会着急的！”
　　“那我们先回慈幼局好不好？天快黑了。”
　　近身在一旁看着，忍不住问了一句，“她其他的亲人呢？”
　　“她的祖父祖母在乡下，离这里挺远，而她的外家……”说到这里，君曦的眼神一下沉了下来，“囡囡母亲出事后，她的父亲觉得这个女儿侮辱了门楣，怕连累家中名声，当即写了切结书，与这个女儿恩断义绝。没有人管这个孩子，所以囡囡才会被当做孤儿送去慈幼局。”
　　若是这个孩子的母亲问斩了，那她就真的再无依靠了。
　　静笙看着那个孩子，抱着一块要留给母亲的饼，孤零零的坐在门槛上。
　　“我可以和阿浅说这件事。”
　　“真的？”君曦眼睛一亮。
　　“可若阿浅若觉得为难的话，此事就到此为止。你不可像昨天一样冲她发火！”
　　静笙脸上就差明晃晃的写着：“你再凶她，我就翻脸”的神色。
　　“好好好！没问题！没问题！”君汐连连应道。不知为什么，她总觉得只要静笙开了口，苏浅十有八九都会答应的。
　　“囡囡，你娘亲马上就能回来了。”君曦对小女孩说道。
　　小女孩听了这话，整个人一下精神起来了，区别于刚才的萎靡，就像看到阳光的花朵一般。
　　君曦高兴了，说要带着静笙去红袖阁买新衣服。
　　等她们带着囡囡上了马车，看到一脸生无可恋的秦郧西，这才想起还有一个被点了穴的小太医被忘记了……
　　~~~~~
　　繁华的大街上，一辆马车穿行在大道上。
　　影七坐在马车前赶车，听到车里传来少年喋喋不休的说教，从礼义仁智信一直讲到忠孝廉耻勇，都不带重复的。
　　君曦坐在马车里，听得昏昏欲睡。心里想着，这小太医选错职业了，这么能说教，他该去御史台的。
　　马车车窗开着，趴着一大一小两个，静笙和囡囡兴致盎然地看着外面热闹的集市。
　　“冰糖葫芦！冰糖葫芦！”路边传来小贩响亮的叫卖声，裹着糖衣的冰糖葫芦泛着诱人的光泽。
　　静笙明显感觉到身旁的小女孩咽了口口水，“囡囡想吃冰糖葫芦吗？”
　　囡囡想了想，最后却是懂事的摇摇头，看着那么乖巧的小女孩，静笙心疼地摸摸她的头，“姐姐去买，我们一起吃，好不好？”
　　说着，静笙朝君曦伸出了手，“长乐公主，能不能先借我点钱，回东宫再还你。”
　　君曦把荷包放到她手上，“不用还了，就你那点月俸，自己都不够用吧。”
　　“不够用？”静笙不解，“宫里用不着钱啊！”
　　她还攒下好多钱呢！
　　“用不着钱？你在开玩笑吗？宫里那种地方，要想过的舒适，上上下下都要钱打点的！”君曦对静笙的天真不知愁感到担忧，“就拿吃的来说，你想开个小灶，还得砸钱。”
　　“没有啊！”静笙认真的说道，“阿浅说了，想吃什么，跟长信宫的小厨房说一声就可以了。”
　　君曦被噎了一下。
　　她忘了，这货住在长信宫里！
　　想当初，知道静笙住进长信宫时，君曦还狠狠震惊了一下。
　　苏浅领地意识很强的！想她认识苏浅那么多年，到现在都还没能碰苏浅的宝贝织架一下，可苏浅现在居然让人住进了她的宫里？
　　君曦看着静笙下来了马车，那娉娉婷婷、健健康康的身姿，看得出，苏浅把她养得很好！
　　静笙在小贩那里买了几根糖葫芦，正准备回去，不知那里来了两个小乞丐，一个差点撞了她，另一个趁机摸走了静笙的荷包。
　　“喂！”那是君曦的钱啊！静笙连忙追过上去。
　　奈何小乞丐身形灵巧，又熟悉地形，在各个摊位小巷间穿梭灵活，愣是让静笙追了好几条街。
　　等追回了荷包，静笙一抬头，看着川流不息，人头攒动的陌生大街，眨了眨眼睛。
　　这里是哪里啊？
　　另一边，好几条大街外，发现把人弄丢的君曦，正情绪激动地揪着旁边秦郧西的衣领，失控地吼道：“苏浅知道会弄死本宫的！”
　　被殃及池鱼的秦郧西很无奈，君曦快抓狂了。
　　“不知皇姐做了什么？本宫要弄死您？”
　　温温柔柔的声音从身后传来，君曦全身的汗毛瞬间立了起来，她僵硬地回过头。
　　只见太子妃一身素色微服，披着月白锦织暗纹披风，亭亭玉立地站在她身后，笑着问了一句：
　　“良娣呢？”


第八十六章 东宫丢了一件稀世珍宝
　　君曦没想到，苏浅为了静笙，居然亲自出宫了。
　　她看着苏浅身旁，两个穿着百姓常服的东宫卫，以及沉月，很认真地悄悄问影七。
　　“你跟东宫最能打的沉月打，有几成胜算？”
　　“五五开。”影七回答道。
　　“那我公主府的府卫和东宫卫干起来，有几成胜算？”
　　“……殿下，东宫卫有近四万人马。”
　　“这个本宫知道啊。”
　　“那殿下知道……咱们公主府的府卫只有五十余人吗……”
　　五十对四万，公主你是在开玩笑吗？！
　　……
　　另一边，静笙和君曦他们走散了，眼看着天色渐晚，完全找不到回去的路。
　　迷路的她想起了君曦说过的，要去红袖阁。
　　静笙只能去找这个红袖阁，希望君曦在那里等她。
　　找了好久，静笙终于在一条热闹非凡，点了一路红灯笼的街上找到了这个红袖阁。
　　那是一座灯火辉煌的高楼，穿着明艳露骨的美人们半倚楼台，对着来往行人笑意盈盈，连空气中也尽是脂粉香气。
　　静笙走进了这座高楼，完全没注意到路人看她进去时诧异的眼神。
　　这里是一到晚上就热闹非凡的花街柳巷。
　　大红灯笼的映照下，高高悬挂的牌匾上，篆刻着龙飞凤舞的三个大字——红柚阁。
　　没错！
　　静笙她不小心看错字了。
　　红袖阁，红柚阁。
　　一字之差，前者是京中最大的成衣坊，后者是京中最有名的……秦楼楚馆。
　　静笙走进楼中，这里比外面还要热闹，大堂着丝竹声声，歌舞翩翩，妖娆的舞姬跳着舞穿梭在恩客中，到处都是调笑戏谑的声音。
　　静笙好奇的看着一切，她自小在王廷长大，从没见过风月之地，更别谈是大宁的风月。
　　此时的小丫头，心里还在傻乎乎的感叹道：中原的成衣坊可真热闹啊！
　　这时，一个醉醺醺的中年男子路过，看到误入的静笙，顿时就被惊艳了。
　　“好漂亮的胡姬啊！”男人伸手，想摸静笙的脸。
　　静笙往后一推，避开了咸猪手。
　　“你干嘛？”静笙皱眉，不悦地质问道。
　　“在这种地方装什么清纯啊！”男人邪笑着调戏道，“来跟大爷玩玩，大爷重重有赏。”
　　说着，又伸出手想轻薄静笙，谁料静笙一把抓住伸过来的手，一个反摔，干净利落地把人摔出几丈外。
　　男人只觉得眼前一花，身体一轻，再落地时，整个人已经砸在远处的一桌席面上。
　　“碰”好大一声巨响，伴随着杯杯盏盏破碎的清脆，原本热闹的大堂一下安静下来，歌舞声停，谈笑声罢，所有人不约而同地看着静笙。
　　气愤安静得压抑。
　　“程爷！！！”
　　一声尖叫打破了这份安静，几个阁里的人簇拥而上，扶起被静笙丢出去的中年男人。
　　中年男人扶着自己疼得快断的腰，指着静笙吼道，“居然敢打我！给我打死她！”
　　中年男人话刚落，就见红柚阁一群打手有备而来。“什么人？！居然敢在红柚阁闹事？”
　　“我不是闹事，我来找人的。”静笙忙解释道。
　　“找人？我看你是来找事的！”
　　打手们想抓静笙，静笙自不肯束手就擒，双方就这样打了起来，大厅中顿时鸡飞狗跳，姑娘们抱头鼠窜，宾客们都跑光。
　　阁中热闹不已，而阁外也不得平静。
　　东宫卫，加上整个京兆尹都出动了！先是突然宣布宵禁，然后挨家挨户地搜查，像是在找什么东西。
　　只听负责搜查的兵士说……东宫丢了一件稀世珍宝，价值连城！


第八十七章 被抓，将军府的千金
　　第二天清晨
　　静笙在一间柴房中醒来时，一脸懵逼。
　　此时的她正躺在地上，冷冰冰的，只铺了一层干草，双手双脚被缚，双手甚至被反绑在身后。静笙试着动了一下，绑的还挺紧。
　　这是什么情况？！
　　门扉那边传来窃窃私语，像是还守着两个人。
　　“那丫头醒了吗？”
　　“还没醒，”另一个人答道，“夜酣香的药效很大，没个一天是醒不过来的。”
　　“话说回来，那丫头也太能打了！就那小身板，愣是把院里的都打了一遍。还是耿娘有办法……”
　　耿娘？
　　静笙记忆回拢，回想起昨夜，她不小心闯进了一座楼，她以为是成衣坊却不是的楼。然后，她被调戏了，再然后……
　　脑子里闪过一幕幕打斗的场面，她记得那些护院好像根本不是她的对手。
　　那她为什么会被绑在这里呢？
　　好像是……昨天，她把最后一个打手丢出去时，就听见二楼传来一声“且慢。”
　　那是女人的声音，带着让人酥骨的柔媚。
　　静笙抬头，只见葱白玉指轻扶木漆雕栏，一道妖娆的身影，施施然拾阶而下。
　　那个女子，一身明艳的红。乌黑的长发只用一根玉簪松松盘起，太过随意的绾发，以至于有一缕额发不羁的散在鬓边，偏偏这样的随意，让她身上散着一种勾人心智的慵懒和魅惑。
　　肤若凝玉脂，唇如含朱丹，一颦一笑动人心魂，在这个女人身上，“媚骨天成”四个字被演绎的淋漓尽致。
　　那个女人好像是红柚阁的东家，她看着一片狼藉的红袖阁，也没有责怪自己。她说她叫耿娘。
　　静笙最后的记忆，是雅室中，耿娘手上有那种柔美清淡的香味，之后她就什么也不记得了……
　　可恶！
　　静笙意识到自己是着了道，正恼着，耳边传来断断续续的抽泣，循声望去，只见柴房的角落里，蜷缩着两个被绑着的少女。
　　一个眼睛哭的红红的，像只小白兔。另一个看穿着打扮应该是小白兔的侍女，她也吓坏了，可还是努力的让自己镇定下来。
　　感觉到静笙的目光，侍女看了过来，问了一句“你……醒了？”
　　“你们是谁啊？怎么在这里？”静笙好奇地问道。
　　“我是……”
　　小白兔刚开口，却被她的侍女警觉地抢先回答了。
　　“我们是被人伢子拐来，卖到这里的！”
　　侍女给了小白兔一个眼神，要是被人知道将军府千金沦落青楼，那后果不堪设想，她们两个这辈子都完了！
　　事关自己的名声，小白兔也不敢乱说话了，她看静笙的样子，忍不住担心的问了一句，“你没事吧？”
　　“有事！”静笙看了一眼柴房那被铁条封死的小窗，外面已是天光大亮，心下一沉，心里的话也不由说出来了口。“我一夜未归，阿浅得多担心啊？”
　　听到静笙的话，小白兔的眼睛又红了，“我也是……爹娘肯定担心死了……”
　　正诉说着苦，小白兔就看见地上被反绑着的人，努力蜷缩身体，在“的双手间，先是臀部穿过，紧接着是左脚，右脚。
　　原本反绑在身后的双手就这样挪到了前面。
　　小白兔和她的侍女目瞪口呆，然后看着静笙解开了自己手脚上的束缚，然后还给她们松了绑。
　　“谢……”
　　这声谢谢还没说出口，就见静笙食指放在自己唇上，做了个“嘘”的动作。
　　小白兔乖乖点了点头，只见静笙走到门口那儿，突然喊了一声：“来人啊！她咬舌自尽了！”
　　门扉猛然打开，进来了两个大汉。他们进来只看见被松了绑的小白兔主仆，还没反应过来，就被静笙干净利落的用手刀敲晕了。
　　小白兔和侍女惊得合不拢嘴。
　　这个姑娘也太猛了吧！那么小的身子，一下就撂倒了两个六尺大汉。
　　“你们要跟我走吗？”静笙指了指门外问两个姑娘。
　　小白兔刚想站起来，却被侍女拉住了。
　　侍女看了一眼晕在地上的两个壮汉，还不知后面有多少人呢？这样贸然出去，太危险了。
　　看出了侍女的顾及，静笙开口说道，“那我自己走了，等我出去了，再找人来救你们。”
　　闻言，侍女突然伸手拿下了小白兔头上的一根簪子，递到静笙面前，“若您脱险，请将此物送到骠骑将军府，报个信，将军府一定重重酬谢姑娘！”
　　外面护院不少，危险未知，逃出去谈何容易。她不想涉险，所以想让静笙去做这个出头鸟。
　　静笙又岂不知侍女的这点小心思，可看着那只窝在角落里的小白兔，她还是拿起来了那根簪子。


第八十八章 世上有一种情爱，叫……
　　静笙离开柴房后，一路避着护卫。
　　清晨的红柚阁，姑娘们还在睡，所以楼里很安静，偶尔有几个小丫鬟经过。
　　静笙看到一个小丫鬟端着一盘奶糕进来一间房，等小丫鬟从房间里出来后，不争气的她悄悄溜了进去。
　　没办法，她好饿啊！
　　她从昨儿晚上到现在，一粒米都没有进，她觉得自己快饿死了。
　　那是一处华丽丽的房间，无一处不透露着“我很有钱”的信息。
　　但此时的静笙，完全没心思去看这奢华的房间。在床前的桌子上拿了一块奶糕，尝了一口，只觉得没有东宫小厨房做的好吃。
　　东宫尚膳司多好啊，能把奶糕做成小兔子的模样。
　　只可惜阿浅说，这些东西吃多了积食，不让她多吃。
　　静笙可怜巴巴的咬了口手里的奶糕。
　　阿浅！我好想你！
　　门口那边传来轻轻的脚步声，j静笙敏锐的察觉到，有两个人要进来了。逐抓起一块奶糕，向上一跃，将自己藏在了房梁上。
　　这才刚刚藏好，两道娉娉婷婷的身影就走进了房中。
　　静笙藏在床榻上面的房梁上，她能清清楚楚看到房中一红一黄两道身影。
　　一身红衣的，是明艳似火的耿娘。
　　而另一个，是个年轻的黄裳姑娘，长的只能说清秀，但她的声音如黄莺出谷，悦耳动听。“程爷听说您抓到了昨夜闹事的姑娘，他出价千两，想买那个姑娘一夜。”
　　“呵！”耿娘一笑，掩不住的讽刺，“千两？他可真是不知死活啊。”
　　“东家何出此言？”黄裳姑娘不解，“难道那位姑娘有来头？”
　　耿娘拿出了一物，那是一只小巧的耳珰，耳珰上面用黄金铸造了一只惟妙惟肖的小猫，小猫环抱着一颗蜜黄色的圆宝石，那颗宝石在光线的折射下，表面出现了一条细窄明亮的反光，如猫的眼睛一样，灵活明亮。
　　房梁上的静笙见了那只耳珰，忙摸了摸自己的耳垂，空荡荡的。
　　喂！那是她的耳珰！阿浅送给她的礼物！
　　“猫儿眼？”黄裳姑娘的声音透着惊讶，这种珠宝很是稀有珍贵，听说只有远在西域的僧伽罗国才产，民间几乎很少得见。
　　耿娘看着那颗纯净无杂质的宝石，“还是猫儿眼中最稀有的极品，是僧伽罗进贡给皇室的宝物。”
　　“这是宫里的东西？！”
　　“嗯，是东宫之物。”耿娘在耳珰不起眼的角落，发现了一个四爪螭龙的印记，那是东宫的标志。
　　“昨夜外面闹了一宿，东宫卫都出动了，说是东宫丢了一件宝贝，莫非……就是这猫儿眼耳珰？”
　　耿娘失笑，轻敲了一下黄裳姑娘的额头，“这玩意儿虽说金贵，但东宫不至于为了这种东西兴师动众！”
　　“那到底是什么稀世珍宝？”
　　“人说稀世珍宝，没说一定是物，说不定……”耿娘看着熠熠生辉的猫眼石，露出一个意味深长的笑，“是个人呢？”
　　“人？”黄裳姑娘惊呼出声。“那个姑娘？！”
　　耿娘此时笑得特别开心，“琴袖，你说……东宫的稀世珍宝，不知能卖多少钱呢？”
　　静笙在房梁之上，看着下面正准备把她称斤论两卖的人。，脑子里只有一个想法：
　　这红柚阁不简单啊！
　　知道她是东宫的人，一点都不惊慌，还想着卖了她。
　　不是蠢，就是背后有靠山！
　　能让她有恃无恐不怕得罪东宫的靠山，整个大宁除了那一位还有谁呢……
　　静笙正想得出神，突然听到下面有异动。
　　“东家，您别这样。”娇羞的声音，更像是欲迎还拒。
　　“别怎样？是这样吗？”耿娘本来就魅惑的声音，此时更是勾人心魄。
　　静笙往下一看，只见下面的两个人靠得好近啊，那个叫琴袖的黄裳姑娘脸色绯红，耿娘进一步，她就退一步。
　　一步一步，直到退到床榻前，退无可退。
　　可耿娘还是进了一步，琴袖再退，然后就直接就摔进了床榻里。
　　耿娘一笑，也跟着上了床榻。
　　静笙就在床榻正上方的梁上，隔着一层半透的罗纱，她可以清楚地看到床榻上，一红一黄两道颜色纠缠在一起。
　　静笙惊得手里的奶糕都快掉了。
　　她们在干嘛？！！
　　仿佛是回应静笙的疑惑，她听到被亲吻着耳畔的琴袖，红着脸问了一句，“东家，你在干什么？”
　　“我的小丫头，你可知世上有一种情爱……叫磨镜。”
　　————————————
　　我纯洁的小静笙被打开了新世界的大门


第八十九章 赎您的人，到了
　　兰袂褪香，罗帐褰红。
　　鸳衾谩展，浪翻红绉。
　　原来，女子之间也可以……
　　静笙的脸已经红的快滴血了。她觉得自己不可以这样看别人，太不礼貌了。
　　起身想离开，哪知太紧张了，一不小心压着自己的裙摆，一个踉跄勉强稳住身子，可手里的奶糕一下脱手而出。
　　雪白的糕点往下掉落，眼看就快砸到床榻罗帐上了。
　　生怕惊了床上的人，连忙静笙飞身一跃，一手抓着房梁，另一手抓住了奶糕，整个人吊挂在房梁上。
　　抓住了奶糕，静笙这才松了一口气，正想爬上去。
　　哪料床榻那边突然传来一声娇呼，又酥有又软。
　　惊得静笙手一抖，“啪叽！”一声，小小的身影从房梁上直接掉了下去，摔进了正被翻红浪的床榻上……
　　“啊！！！”
　　破天际的尖叫，伴随着床榻散架的声响，响彻整座红柚阁。
　　几个丫鬟急急忙忙冲进来，然后看到了这样一幕。
　　房中的床榻已经散架了，罗帐、枕头、被褥散了一地，琴袖在一片狼藉中裹着被子，没裹住光洁的香肩，她看着突然从罗帐中钻出来的不速之客，然后……又是一声尖叫。
　　不愧是号称长安第一的歌伶，那嗓音简直是直冲云霄，进来的小丫头们忍不住捂了耳朵。
　　那个不速之客是一个明媚的少女，她听到琴袖的尖叫，下意识地一扑，扑倒了琴袖，捂住她的嘴巴，“我不是故意的……你别叫好不好？……”
　　少女双颊飞红，似乎是看到了什么不该看的。
　　另一边，她们的东家衣裳半解，慵懒地半倚枕畔，饶有兴致地看着两个少女。
　　感受到耿娘的目光，静笙猛然惊醒，一把拽起琴袖，一手扣住琴袖的喉咙，看着耿娘威胁地挑起眉。
　　“姑娘！”
　　服侍琴袖的丫鬟失声惊呼，她想大声叫护院过来，耿娘却挥了一下手。围在门口的丫鬟们见状，都退了下了，独留她们三人在房间里。
　　“郁久闾公主驾临，小店真是蓬荜生辉。”耿娘看着静笙，笑得意味深长。
　　“你认识我？”静笙皱起了眉，可她从来没有见过这个女人。
　　耿娘拿出了那只猫儿眼耳珰，“这是东宫的物品，而东宫只有一位胡姬，是太子殿下从北狄带回来的小公主。”
　　静笙看见那只耳珰，已经没心思听耿娘说话，她眼里只剩那只耳珰，阿浅给的耳珰！“那是我的！还给我！”
　　“东家……”琴袖听到静笙生气的吼，可怜兮兮地冲耿娘喊了一句。
　　“公主殿下，您吓到我的小丫头了。”
　　“把耳珰还我！”
　　耿娘这次倒是爽快，手一扬，将那只耳珰往静笙那边一丢，静笙用轻松便接住。
　　“另一只呢？”
　　耳珰就是带玉石宝石的耳饰，这种东西都是一对的，静笙这对也不例外，可现在只有一只。
　　“送人了。”耿娘轻飘飘的答道。
　　“送人？！你送给谁了？！”
　　“自然是赎你的人。”
　　“赎我的人？为什么赎我？”静笙不解。
　　“公主您昨天坏了小店那么多东西，还伤了我的人”耿娘说的理所当然，“难道不该赔钱吗？”
　　就在静笙竟有些无言以对时，一个丫鬟走了进来，在耿娘耳边轻轻耳语了几句。
　　只见耿娘脸上的笑意更加深邃了，她看着静笙说道，“赎您的人，已经到了。”
　　说着，房门开启，一道挺拔俊逸的身影进入。
　　静笙看着来人，一下愣住了。
　　“君时？”


第九十章 太子妃到（加更）
　　为什么是君时？
　　看到来人，静笙的脑子里只有这个想法，心头还有些莫名的失落。她还以为是……
　　此时的房中，呈现一副奇怪的场景。
　　散架的床榻间，坐着三个女人。衣衫不整的耿娘一脸的唯恐天下不乱，静笙掐着琴袖的脖子与其对峙，而君时则站在床榻外边看着她们。
　　“笙笙，过来。”君时对静笙伸出了手。
　　静笙不开心，抿着唇看着君时。
　　都跟你说不要再叫我笙笙了！
　　但这个表情明显让君时误会了，他以为静笙在委屈，在控诉他为什么这么晚才来。
　　这些细微的情绪也落在了耿娘眼里，她一笑，眼中神色有些玩味。
　　“五殿下已经付清了您损坏的东西，您可以走了，”耿娘看着还在挟持人质的静笙，“我说公主殿下，您是不是可以放开我的小丫头了？”
　　静笙悻悻放开了扣在琴袖脖子上的手。脱离钳制的琴袖爬到了耿娘身旁。
　　耿娘给琴袖披了件衣裳，遮住了春光乍泄的香肩，然后看了一眼静笙，调侃道：“公主殿下可真不知怜香惜玉啊。”
　　那声“怜香惜玉”说的缠绵入骨，蓦然勾起了静笙的回忆，尤其是这塌上刚刚还那样的香艳……静笙瞬间红了脸。
　　“公主怎么脸红了？”耿娘笑了，当着君时的面爬到静笙身旁。
　　君时皱眉，总感觉哪里不对，但两个女人之间会有什么不对呢？
　　“你靠太近了！”
　　静笙伸手，想推开突然贴近的耿娘，却听见耿娘在她耳边，用只有两人能听到的声音说了一句，“公主喜欢的……也是一个女人吧？”
　　静笙眼中一震，是那种别人堪破心思的震惊。
　　耿娘笑得更肆意了。她常熟风月，看到静笙的反应，还有什么不清楚的呢。
　　“既是同道中人，那我便送公主一件礼物吧。”
　　静笙听耿娘这样说道，然后感觉一只手钻进了她的衣服里！
　　耿娘在她怀里放了一样东西，像是一本小小的手札。
　　“什么东西？”静笙总觉得不会是什么正经的东西。
　　“花营锦阵图，”耿娘隔着衣服拍了拍静笙怀里的小册子，声音魅惑，像极了惑人心志的妖精，“能让您心爱的姑娘开心的东西！”
　　“刷”剑出鞘的声音传来，耿娘感觉到冰冷的利器贴上了她的脖颈。回头，看见君时不悦地执剑看着她。
　　“五殿下这是什么意思？”
　　“耿东家，你靠得太近了，离她远一点！”君时说罢，拉起了还没反应过来的静笙，让她远离这个让他感觉很不好的女人。
　　耿娘挑眉，这是吃醋了？
　　可当初不是你自己把人送给太子的吗？现在又有什么立场在这里不高兴？
　　君时看到静笙的手腕上有绳子绑过的痕迹，转而看向耿娘，目光冰凉，“你对她用刑了？”
　　“殿下可别冤枉我，”耿娘双手一摊，摇头道，“是您的小公主太能折腾了，不绑着些，能把小店的屋顶给掀了。”
　　嘴里虽然称着殿下，语气中却没有任何惶恐。
　　耿娘是长安有名的地头蛇，开着京中最大的赌场，最有名的秦楼楚馆，最赚钱的酒肆茶楼……一个女人在京中拥有这样的财富，若背后没有靠山，早就被各方势力鲸吞蚕食了！
　　想到耿娘背后的那座靠山，君时眼中晦暗不明，拉着静笙走了。
　　两人刚走到大堂，红柚阁大门轰然打开。
　　十几个男子鱼贯进入，他们皆一身百姓常服，虽看上去低调不起眼，可个个精壮魁梧，看得出都是身怀武功的练家子。
　　君时见状，将静笙拉到了身后。
　　男子们从两边分开，让出中间的一条路。恭敬地迎一道白色身影走了进来。
　　君时皱眉，只见那人身材秀雅，穿着一身白色男装，墨玉般的黑发用白玉冠束起，一半披散，一半束敷。白衣黑发，衣冠胜雪，衬得那人如谪仙降世，不染凡尘。
　　看到那人，静笙眼睛蓦然一亮，挣脱了君时的手，欢快地跑上前去抱住了来人，高高兴兴地唤了一声。
　　“阿浅！”
　　二楼之上，耿娘半倚朱窗，看着下面的热闹。看着抱在一起的两个人，嘴角勾起一丝玩味的笑。
　　没想到……东宫那位永远进退有度的太子妃，居然驾临这风月之地。


第九十一章 
　　一直想看好戏的耿娘，突然察觉到一道目光直直的落在自己身上，抬眸看去，与大堂中抱着静笙的苏浅目光相撞。
　　太子妃的目光柔润，像是春日里未融的雪。
　　明明看上去美好，却冷得刺骨。
　　哦豁！这是……生气了？
　　耿娘一笑，颇有些唯恐天下不乱的意味！
　　苏浅见此，逐回以冷冷一笑。
　　“紫薇斗数”中的天府，皇帝用以聚财和收集情报的心腹，还真是一如既往的嚣张啊！
　　~~~~
　　红柚阁后巷，一架低调普通的马车上，苏浅给静笙揉了揉手腕上的勒痕。
　　“疼吗？”苏浅轻轻问道。
　　被绳子绑过的痕迹已经开始发青，落在雪白的皓腕上很是触目惊心。
　　“不疼，一点都不疼。”静笙不甚在意的说道着自己的伤，目光却一直看着苏浅，此时她只觉得，穿着男装的阿浅也好好看，好看到她连眼睛都不想眨一下。
　　“本宫不会让你白白受委屈的。”纤指抚过青红的勒痕，苏浅眼中划过一丝冷厉。
　　“其实……我也有不对的地方。”进错了地方还打了人，打坏了好些东西。
　　看着单纯的小家伙开始自我反省，苏浅摸摸静笙的小脑袋，无奈地笑道了一声，“真是个小傻瓜。”
　　“皇嫂。”
　　马车外传来君时的声音，苏浅瞬时收起来脸上的笑意。“五弟，为何会在红柚阁？”
　　“今日早晨，府中收到了一只耳珰。”君时倒也没想能瞒苏浅，便实话实说了，“那耳珰上刻着螭龙，又听闻昨天东宫丢了件宝物，便联想到了。”
　　东宫丢了一位良娣！
　　这种事是绝对不能宣扬的，东宫良娣宿夜未归，不知所踪，世人知道这种事，第一时间会怀疑她在未归的一夜里发生了什么，会不会失了贞洁。最重要的是，不管有没有，流言蜚语会毁了她的名声。
　　苏浅要找静笙，又不能让世人知道静笙不见了，也只能宣称东宫丢了一件宝物，然后才能满城的找。
　　今日早晨收到耳珰时，他就猜到了事情的本质。
　　“听闻五弟给耿东家赔了不少钱，这些钱东宫明日自会补上。”当然，这些钱苏浅会从耿娘身上讨回来。
　　耿娘明知道静笙是东宫的人，却耳珰送到了五皇子府上，分明是看热闹不嫌事大，故意的！
　　耿娘是皇帝的人，苏浅倒没想过跟她死磕，但整治的办法也不是没有。
　　户部最近上任了一位铁面无私的侍郎官，头铁得很，从不怕得罪谁！最重要的是，他是皇帝一直想扶持的寒门新贵。
　　那不如……就引这位侍郎官来查耿家的税，一天三遍的那种！
　　“时候不早了，本宫要带良娣回东宫了，就此别过五弟了。”苏浅隔着马车说道。
　　“恭送皇嫂。”君时在马车外恭敬地辞道。
　　“等一下！”
　　马车里传来静笙的声音，下一刻，车门打开，静笙走了下来。
　　君时看着明媚的少女向自己走来，脸上带着羞意，像极了在北狄时的样子。
　　心跳仿佛被什么戳了一下，软成一片。
　　“能不能把另一只耳珰还我？”静笙有些不好意思地伸手要道。
　　“什么？”君时愣了一下。
　　“我的耳珰，还我行不？”静笙又重复了一遍。
　　就当我小气吧！反正阿浅送的耳珰不能给你当谢礼。
　　君时将那只耳珰还给静笙，静笙高高兴兴地收下，想了想，从怀里掏出一根簪子递给君时。
　　“这个麻烦你交给骠骑将军府，他们会给你重赏的。”
　　静笙想起红柚阁柴房里还有只小兔子，但阿浅来接她了，她没有时间了，便将此事托给了君时。
　　但此时静笙没有想到，这根簪子，会给君时带来一段剪不断理还乱的姻缘。此时的她，拿到了另一只耳珰，欢欢喜喜地回去找她的阿浅了。
　　~~~~~
　　回程的马车上，苏浅给静笙带那对耳珰。
　　感觉到微凉的玉指轻捏着她软软的耳垂，两人离得很近，静笙可以感觉到苏浅温热的呼吸落在耳畔，不自觉的又红了耳尖。
　　“下次不可以跟别人乱跑了，”苏浅一边帮她带耳环，一边悉心劝导，“就算是皇姐也不行。”
　　听到君曦，静笙心里“咯噔”一下，猛然想起囡囡母亲。
　　君曦那天说囡囡母亲三日后问斩了。
　　而她在红柚阁耽搁了一天。
　　也就是说……
　　囡囡母亲后天就要问斩了！


第九十二章 去刑部地牢
　　“怎么了？”苏浅见静笙突然变了脸色。
　　“阿浅……”静笙想起囡囡和她母亲，组织了一下语言，然后……发现不知该从哪里讲起……
　　“是乌衣巷的那对母女吗？”苏浅看着静笙为难的样子，心下了然。
　　“啊？”静笙明显愣了一下，“阿浅怎么知道？”
　　“皇姐说的。”
　　君曦把静笙弄丢，被苏浅逮到，立马就很识相的坦白从宽，把能说的都说了，就连她公主府的长史和她男宠跑了这事都差点说了。
　　“你想帮她们吗？”苏浅看着小家伙欲言又止的模样。
　　“阿浅会不会很为难……”
　　为难吗？
　　刑部、大理寺、御史台，三法司盖棺定罪的案子，想要翻案不是简单的事。更何况谋杀亲夫属于十恶不赦的重罪，想重启此案，那必须三法司都同意重审，但后天人就要问斩了，根本没有时间去打通关节，让三法司一一同意重审。
　　不过……
　　这是小家伙第一次求她。
　　苏浅看着静笙那双亮晶晶的眸子，她发现自己不想在里面看到失望。
　　最后，苏浅在心里叹了一口气，开口却说了一句，“不是太难办。”
　　“真的？！”
　　“嗯。”苏浅点点头，摸了摸小家伙的脑袋，看着那双眸子一下亮起来，心里居然莫名的也跟着高兴起来。
　　“沉月，”苏浅隔着马车对外唤道。
　　“是！沉月在。”沉月恭敬的声音从车外传来。
　　“你去一趟长乐公主府，让长乐公主带着葛氏的卷宗，到临江楼来找本宫。”
　　“诺。”
　　静笙听到沉月领了命令后，策马离开的声音。她转过头看着苏浅，不解地问道：“临江楼是哪里？”
　　“吃饭的地方。”
　　仿佛是回应这句话，静笙的肚子很应景的“咕咕”叫了一声，叫得静笙一下羞红了脸。
　　“你从昨日走失，到现在都还没好好吃过饭，”苏浅看着小家伙咕咕叫的肚子，有些心疼了，“饿坏了吧？”
　　静笙红着脸没说话。
　　肚子啊！你怎么在阿浅面前叫啊！
　　别叫了……
　　~~~~~
　　临江楼是帝都非常有名的一座食府，它建于灞江江畔，楼高五层，在顶楼之上，可俯瞰江景，将灞江风光尽收眼底。
　　君曦到到临江楼顶层雅间时，苏浅和静笙已经点了一桌子的菜，除了临江楼八绝，还有各种各样的点心。
　　静笙正捧着一只做成小兔子模样的奶糕在啃，君曦一下扑上去，把人搂怀里使劲地揉吧，“臭丫头，你跑哪去了？你知不知道……”本宫差点被苏浅给灭了？！
　　君曦觉得自己好委屈！
　　“放开！你在揉我脑袋，我就翻脸了……”
　　“翻脸？！你乱跑本宫还没跟你算账，你还敢翻脸？！”
　　“女女授受不亲，你走开！”
　　这边鸡飞狗跳的重逢，一点没影响到旁边不动如山的苏浅，她端着茶盏，轻抿了一口，才不急不缓地问了一句：“皇姐怎么把孩子也带来了？”
　　静笙闻言，循着苏浅的目光看去，这才发现，门口站着一个怯生生的小女孩。
　　不正是囡囡吗？！
　　“你怎么把囡囡带来了？”
　　“她从慈幼局偷跑出来了，现在还饿着，本宫想着你们既然在临江楼，就带她一起过来吃饭。”君曦理所当然的说道。
　　听到孩子还饿着，静笙忙招呼囡囡过来一起用膳。
　　临江楼顶层的雅间中，沉月进来时，只见静笙和囡囡在很认真吃饭，太子妃手执案宗在阅览，长乐公主没什么胃口，正紧张兮兮地看着苏浅，生怕苏浅突然嫌麻烦不干了。
　　直到静笙吃饱了，苏浅也放下了手里的卷宗。
　　“怎么样？！”君曦迫不及待地问苏浅，“翻案的胜算有多大？”
　　苏浅只是看着静笙，温柔地问了一句：“吃饱了？”
　　“嗯！”静笙满足的点点头。
　　被忽视的君曦：……
　　本宫就知道！苏浅还在气本宫弄丢了她的小良娣！
　　当然，苏浅依旧没有理她，而是站起身，说了一句，“那我们走吧。”
　　“去哪儿？”静笙和君曦异口同声地问道。
　　苏浅看着窗外的江景，眼神深远，道了一句，“去刑部地牢！”
　　“那本宫先着人送囡囡回去。”君曦说道，地牢可不是什么好地方，更不是小孩子该去的地方。
　　静笙点点头表示赞同。
　　哪知囡囡突然攥住了静笙的衣袖，“你们是要去娘亲那里吗？”
　　“嗯……”静笙也不知道给怎么跟孩子解释地牢这个地方。
　　“姐姐，”囡囡眼里含着泪水，语气里满是乞求。“求求你带囡囡一起去好不好？”
　　“可是……”
　　“囡囡会听话，你带囡囡去看看娘亲吧！”
　　“可是那种地方，小孩子不能去……”
　　“带她去吧。”苏浅突然开口说了这么一句。
　　“阿浅？”
　　“带她去，本宫自有打算。”


第九十三章 母殇（加更）
　　刑部关押囚犯的地方，分为天牢和地牢。
　　天牢多是用于关押皇亲国戚，或者权倾一时的官员，俗称为上牢，一般人进不去这个上牢。而地牢则是是用来关押平民百姓，也可称为下牢。
　　囡囡的母亲葛氏便是关在下牢之中。
　　幽暗的夹道，两边都是铁制牢笼，因为长期没有阳光照进来，在这阴暗见不得光的地方，尽是潮湿腐朽的味道。狱卒又押着几个罪犯进来，铁链碰撞的声音都带着让人毛骨悚然的寒意。黝黑的尽头还传来一阵阵嘶哑的尖叫，像是谁又被动了刑罚。
　　这就是刑部地牢！
　　相对天牢，地牢不但环境恶劣，还以私刑横行而著名。往往越往底层，律法无法管制的地带也越常见，那些阴暗肮脏也越加的毫不掩饰。
　　静笙不喜欢这个地方，非常不喜欢！
　　尤其是看到囡囡和她母亲抱在一起哭的一幕。
　　小小的牢房中，久别重逢的母女哭做一团，那场面实在是让人心酸不已。
　　葛氏拉着囡囡，恭恭敬敬地向苏浅她们行了大礼。
　　她没有想到，临死之前，会有贵人来访，更没想到贵人还带来了她的女儿。
　　“本宫是来救你的。”苏浅开门见山地说道。
　　“救？”葛氏皱起了眉头。
　　苏浅点了点头，“本宫查过，那陈生禽兽不如，妄背人伦，竟逼你为昌，你虽杀夫，但情有可原。本宫今日会让人去击登闻鼓，为你鸣冤。”
　　人有穷冤则挝鼓，公车上表其奏。
　　说的便是登闻鼓！它就设在含元殿应天门外。
　　听闻凡击登闻鼓，可上达天听。当此鼓响，皇帝不管在干什么，都必须上朝，听百姓的冤屈。
　　但是这面登闻鼓已经两年没响过了，因为敲这面鼓告御状，必须是关军国大务，大贪大恶，奇冤异惨，否则不得击鼓，违者重罪。
　　“殿下……要为民妇翻案？”葛氏脸上没有意料中的喜悦，反而一片惨白。
　　“本宫会为你找来最好的状师，你只要在公堂上承认陈生对你做过的恶行就可。”
　　听了这话，葛氏的脸色更加苍白了
　　“你虽杀夫，但也是陈生不仁不义在先。若杀的是旁人，你本可判无罪，但偏偏那人是你丈夫。杀夫者罪加三等，本宫也只能为你争取到流放……”
　　“太子妃殿下！”葛氏打断了苏浅的话，急匆匆地说道，“您是怎么查到陈生逼民妇为昌这一事的？”
　　“此事并不难查。”连君曦都能查到的东西，本来就不难。
　　这下，葛氏的脸色是真的没有任何血色了。“若此案翻了，那民妇……是不是要沦为贱籍了？”
　　苏浅没有说话，算是默认了。
　　就算是被逼的，一日为昌，终生卑贱。葛氏最后是肯定得剥去良籍，打入贱籍的。
　　“那……囡囡呢？”
　　苏浅叹了一口气，开口说了一句，“尊卑从母。”
　　尊卑从母，也就是说，囡囡会跟她母亲一样，从良籍打入贱籍。
　　闻言，葛氏愣了好久，然后才凄凉一笑，突然抱住了囡囡，紧紧的！
　　紧得像是要把她刻在骨子里似的。
　　“囡囡，你要活着！干干净净的活着！”
　　葛氏的声音很小，小到只有囡囡听到了。
　　囡囡奇怪的看着自己娘亲，而她的娘亲毅然决然地放开了抱着她的怀抱，再看向太子妃时，一脸的平静，“太子妃殿下，民妇想和你说一件事。”
　　“什么事？”
　　“此事民妇只想说予太子妃殿下，还请殿下屏退所有人，给民妇一个诉说的机会。”
　　苏浅看着那个消瘦到脱相的女人，她眼中有着视死如归的坚毅。
　　“你们先出去吧！本宫与她谈谈。”苏浅对其他人说道。
　　众人听了苏浅的话，都退出了牢房。
　　走出了牢房后，静笙不放心，就守在了牢房外面等苏浅。
　　过了一会儿，静笙突然听到身后“碰”一声巨响，像是什么东西剧烈撞击到了墙面。
　　那一瞬间，静笙甚至觉得她听到了骨骼碎裂的声音。
　　“阿浅！”静笙心头一震，几乎是本能地往回跑。
　　在她跑回牢房时，看到房中那一幕，却怔住了。
　　牢房的墙上全是惨烈的红，葛氏倒在墙下，脸上头上全是血，被撞到变形的额头上有一个大大的窟窿，还在源源不断地往外冒血。
　　而苏浅正站在葛氏前面，身上那身白衣被溅了几滴血。刺目的红，落在纯白的衣服上，如盛放的曼殊沙华。
　　“阿浅！”静笙忙上前，“你没事吧！”
　　苏浅却没有回答她，而是愣愣地看着倒在地上的葛氏。
　　葛氏脸色灰败，瞳孔已经开始涣散了，明眼人一看，便知道她不行了，就快要死了。
　　弥留之际，葛氏看着苏浅的方向，嘴唇张张合合，已经发不出声音了。
　　可苏浅知道，她是在说：“求殿下成全。”
　　“娘亲！！！”
　　囡囡是听到声响折返回来的，她哭喊着上前抱住了葛氏的尸体。
　　阴冷的地牢中，小女孩的哭声撕心裂肺。
　　苏浅站在那里，看着失去母亲的孩子哭泣。
　　脑海里，是刚刚葛氏自尽前说的那句话……
　　“我不能让自己的苟且偷生……弄脏了女儿的一生……”


第九十四章 苏浅的哥哥
　　罗衾不奈秋风力，残漏声催秋雨急。
　　立冬时节，天地始寒，近来一直是阴雨不断，天气是一天比一天冷了。
　　苏浅站在朱窗后，看着外面的雨，眼神幽沉，不知在想什么。
　　安静的书房中，属下的回禀，伴着秋雨的声响，莫名地让人心情躁郁。
　　“事情办妥了吗？”苏浅开口，问的是站在身后的心腹。
　　“回殿下，所有的痕迹都抹除了，没有人会知道陈生做过的恶。”
　　“嗯。”苏浅淡淡的应了一声，表示知道了。
　　心腹退下，书房中又只剩下她一人，苏浅望着窗外边阴郁的天空出神。
　　“民妇若得活，却要累女儿沦为贱籍，永世不得翻身。”
　　“贱者，世代相传，不得改变，不得参加科举，不能做官，不得购置土地产业。”
　　“人各有偶，色类须同。良贱既殊，何宜配合！”
　　“殿下，民妇是想活！可是……我不能让自己的苟且偷生……弄脏了女儿的一生……”
　　“民妇要将这些秘密带进坟墓，永不被世人所窥……”
　　闭上眼睛，苏浅的脑海里又浮现出地牢的那一天，葛氏一头撞死在自己面前。
　　义无反顾，没有一点犹豫！
　　苏浅揉了揉自己隐隐作痛的额头，心里挫败和阴郁，怎么也压不下去。
　　明明禽兽不如的，成了受害者。而深受其害的，背着畏罪自杀的名去死。
　　甚至在临死之前，求着她掩盖陈生的恶行。
　　只为了让那个无辜的孩子，干干净净的活着！
　　那么……公道呢？
　　“殿下……”
　　耳边传来暮月忐忑的声音，苏浅睁开眼睛，回头看见暮月不知何时进来，正有些不安的站在那里。
　　“何事？”
　　“大公子在九仙门外求见。”暮月有些小心翼翼地禀报道。
　　每次大公子和殿下撞上，总没有好事！
　　“苏御？”苏浅皱起了眉头，没有宣召，他怎么来了？
　　难道……是为了葛氏的死？
　　“宣他到香茗轩觐见。”
　　“诺。”
　　~~~~~
　　清雅小室，茶香飘逸。
　　红泥小炉上，茶釜水雾袅袅，茶汤沸腾，明前龙井清雅的香味溢满小室。
　　一方茶案，对案而坐的兄妹俩。
　　苏浅对案的青年男子，看样子以至而立，生得一副润如玉的儒雅模样，暗绣竹枝的青色的衣裳，与头上的青玉竹枝交相呼应，更衬得这个男人优雅沉稳。
　　苏家的孩子都好看，苏浅和苏御尤为出众。
　　只是兄妹俩此时的氛围甚是冷漠疏离。
　　“昨天你去了地牢？”苏御先开了口，话中虽是询问，却没有疑惑，更像是阐述事情。。
　　“苏大人不是明知故问吗？”苏浅放下茶盏，淡淡的回了一句。
　　“葛氏明日即将问斩，却死在地牢，你可知你给刑部带来多大的麻烦？”
　　“麻烦？”苏浅好笑，“我倒是很好奇，葛氏的案子原本不归你管，可后来为什么你要接手这个案子？”
　　苏御轻抿一口茶，没有说话。
　　“是为了你那位好夫人吧？本宫差点忘了，李氏嫁给你之前也是有婚约的，那人不就是陈生吗？所以……你这次来，是让本宫别牵扯到李氏吗？”苏浅笑得温和，语气中却不掩嘲讽。
　　“这件事本就与她无关，我不希望她因此事受到伤害。”
　　“与她无关？那你为何要插手这件案子？”苏浅看着自己哥哥，“难道不是她求你去查此案的？”
　　“是又如何？”
　　“苏大人真是好肚量，还替情敌申冤。那么，你从一开始就查到陈生的罪行了吧？”连君曦都查的到的事，又怎么瞒得住苏御呢！“苏大人是不是很庆幸？庆幸李氏没有嫁给他？”
　　“难道我不该庆幸吗？若她嫁给他，也不过是多一个受害者。”
　　“那你有没有想过，若当初没有李氏的背信弃义和悔婚，陈生也不会性情大变，愤世嫉俗，更不会祸害了两个无辜的女人。”
　　“静好，你这是诡辩！”苏御叫了苏浅的小字，打断了她的话。
　　“不要再叫这个小字，你不配！”苏浅一贯的笑意消失了，“瑶瑶死的那天，你护着你的娇妻、你的小舅子，叫我不要无理取闹时。我说过，你再也不是我的哥哥了！”
　　苏浅的声音冷到了极致，甚至连“本宫”这个称呼都不带了。
　　小室陷入一片诡异的安静中。
　　苏御像是想到什么，的脸色很不好看，好半晌才开口说道，“十年了，你难道要揪着这件事过一辈子吗？”
　　“呵，”苏浅冷冷一笑，“你说的可真轻松，你难道忘了，死的是我们的妹妹，亲妹妹！而杀她的人，却在你的庇护下安然无恙！”
　　“当初只是意外！瑶瑶的死是意外，谁都不想的。”苏御冲苏浅吼道。
　　“可我妹妹死了，就死在我面前！而杀人凶手却只是流放，过几年风平浪静又可以回到长安。”苏浅看着苏御，“苏大人真是判得一手好案，就像如今这样，你明知陈生的恶，却还是判了葛氏死罪。”
　　“我确实查到了陈生的罪行，”苏御别有深意地看了苏浅一眼，“可当初是葛氏跪在地上求我不要揭露此事的。”
　　“所以你心安理得地判了葛氏死罪？”
　　“不然呢？像你一样逼死葛氏？”
　　——————
　　今天太晚了，加更明天补上


第九十五章 加更
　　静笙带着桃花酿到香茗室室找苏浅时，刚到门口，就被一个人给撞了个满怀，手里的桃花酿差点给摔了。
　　她急忙护住手里的酒坛子，再抬首时，只见撞到她的人是一个男子，眉眼间有些像苏浅，俊美儒雅，如温润而泽的玉石。
　　只是男子脸色铁青，像是刚刚和人发生了争执，还吵不赢的那种。
　　静笙看男子正想因撞到她而致歉，只是还没开口，他身后的小室中传来了一道声音。
　　“对了，本宫忘了告诉你一件事。”苏浅的声音依旧温婉，“东漠的可汗昨日病逝了。”
　　静笙看到男子听到这句话时，似乎是受到了极大的冲击，整个人都顿住了，好半晌才开口，声音很是暗哑，“她……要回来了吗？”
　　“呵！”后面的小室传来苏浅的笑，像是听到了什么笑话，“苏大人，你是不是忘了，东漠的风俗是父死子继，兄死弟及！”
　　像是想到了什么，男子的脸色顿时变得很不好看。
　　“新的东漠可汗，可能是她的小叔子，也可能是她的继子。而她……将会被当成旧王的遗产，被东漠的新王所继承！”
　　苏浅的声音淡淡的轻轻的，却异常的残忍，每一个字，像一把软刀子，专往人心口上捅。“苏御，你不要忘了，你和李氏的婚姻，毁了另一个女人！你们合满幸福，而她却在千里之外的东漠，刚刚失了丈夫！”
　　苏御袖中双手握的死紧，紧到青筋都暴起，最后却只是默默离开了。
　　静笙看着他走进雨幕中，任雨水淋湿了自己，竹青的衣裳被秋雨打湿，看上去很是狼狈。
　　“公主！”跟在静笙后面的乌兰落，提着食盒出声唤道，“咱们到底要不要进去啊！”
　　她们杵在门口好久了，好冷啊！
　　暮月听到声音，出来迎她们。
　　静笙指着渐渐走远的身影，轻问道：“那是谁啊？和阿浅好像。”
　　暮月顺着她指的方向看去，吩咐身边的小太监给苏御送把伞去，然后才小声告诉静笙：“那是太子妃殿下的哥哥，刑部侍郎苏御。”
　　想到刚才看到的，静笙悄悄问了一句，“他们兄妹俩是不是吵架了？”
　　印象中的苏浅一直是内敛又沉稳，对一个人的喜恶从来不会摆在脸上，更不会出言相讽，可她对苏御的不喜甚至连掩饰一下都不愿意。
　　暮月叹了一口气，没有回答她，只是和她说太子妃今日心情不好，要不她还是先回去改日再来。
　　静笙摇了摇头，“我听小厨房的人说，阿浅今日的早膳几乎什么都没动，她现在肯定饿了，我给她带了些小食。”
　　说着，还让乌兰落亮了亮手里的酸枝木五层食盒。
　　“是静笙吗？”小室里传来苏浅的询问。
　　“嗯！”
　　静笙听到苏浅的声音，欢快的应道，暮月看着她一路小跑进了香茗室，少女明朗的笑语撒了一路，仿佛驱散了一室的阴霾。
　　“阿浅，我给你带来了今春新酿的酒，我们一起喝吧！”
　　~~~~~
　　香茗茶原本是专门用来饮茶品茗的地方，此时却却是满室酒香。
　　红泥小炉上的茶釜已经换成了温酒器，雪白如玉的白瓷釉中，如灼灼桃色的酒液，在温酒器的早着散发出的酒香，带着醉人的桃花香。
　　自从上一次，郁久闾良娣看了《捣练图》，突发奇想说想捣练，还捣弄出一块生布。而太子妃竟然真的让大半个长信宫陪着她折腾会后。
　　对于在茗室中煮酒这种事，暮月是已经见怪不怪了。
　　反正……被偏爱的总是有恃无恐！暮月觉得，就算郁久闾良娣下次想拆宫殿玩，自己大概也可以接受了。
　　桃花酒清冽甘醇，静笙喝过一口后，满足的眯起眼睛，像极了一只餍足的小猫。
　　那幸福的小模样，看得旁人也跟着心情好起来。
　　“那么好喝吗？”苏浅笑问道。
　　“嗯嗯！”静笙点点头，“是春天的味道！”
　　春天的味道
　　苏浅愣住了，明明看着静笙，脑子里浮现出的，却是那一年中秋，那个扎着双丫髻的小女孩，捧着那一盘桃花酥对她笑弯了眉眼，“姐姐，这是春天的味道哦！”
　　“瑶瑶……”苏浅开口，唤出了记忆中的那个名字。
　　“阿浅？”
　　这一声，像是猛然惊醒了苏浅，她轻捂住自己的眼睛，勉强收回自己的失态，“本宫大概是醉了。”
　　“阿浅，你是不是有什么心事啊？”静笙担忧地看着苏浅，她从没见过苏浅这样消沉过，“是因为你哥哥吗？还是你说的那个瑶瑶……”
　　旁边的暮月连忙暗中扯了扯静笙的袖子，叫她不要再说下去了。
　　静笙也意识到自己好像说错话了，连忙道歉，“对不起！对不起！阿浅，是我多嘴了……”
　　“瑶瑶是本宫的妹妹，”苏浅看着窗外阴霾的天空幽幽说道。“十年前的中秋灯会，我带着她出府观灯，她从揽月楼上摔下来，就死在了我面前……”
　　“那一年，她才八岁……”


第九十六章 苏浅的伤
　　小室中满是清醇的桃花酒香，苏浅觉得自己大概是醉了，醉倒连“本宫”这两个字都不想再说了。
　　暮月则是惊了，她没想到，她家殿下居然将此事告诉郁久闾良娣。
　　“静笙，你知道义成公主吗？”
　　苏浅看着身旁明媚的少女，突然开口问了这么一句。
　　“义成公主？”静笙觉得这封号好耳熟。
　　“东漠的国母，大宁义成公主明素光。”
　　“哦！”静笙想起苏浅话中的人了，“东漠汗王的可敦，我听母后说过。”
　　那是一位传奇女巾帼，她是从中原嫁到东漠的和亲公主，一直活跃在东漠草原的政治舞台上。
　　“她差一点……就做了我嫂嫂。”
　　“啊？”静笙惊诧，那位被称为东漠明珠的可敦，居然跟苏浅的哥哥……
　　“明月出云崖，皦皦流素光。”苏浅执杯，看着杯中桃色的酒，仿佛看到了当年的故人。“这是我母亲为她取的名字。苏明两家是世交，我们是从小一起长大的情分，她十六岁那年和苏御合了庚贴，定下了婚事，他们原本该成亲的。可是当年的苏御年少轻狂，祖父为了磨他的性子，为他谋了个外放之职，他去了江淮一带任职，认识了李氏。当时他就像着了魔一样，一心认定李氏，说对素光姐姐只是兄妹之情，吵着闹着要退婚。”
　　“退婚？”静笙微微皱眉，“我记得，你们中原女子被退婚是奇耻大辱啊！”
　　“确实是奇耻大辱，当初要订婚的是他，吵着退婚也是他！素光姐姐受了辱，一时想不开悬了梁。”
　　“啊？！”静笙惊得捂住了嘴，“那她……”
　　“被救下了，”苏浅说道，“后来，明家上门退了他们的婚事。当时恰逢和亲东漠的阳信公主去世，东漠汗王派使臣来京，求娶大宁公主，素光姐姐自请出嫁东漠。”
　　苏浅手中的桃花酿已经有些凉了，她想起明素光出嫁前夕对她说过话。
　　她说她悬梁之后，做了一个梦，梦见因为她的自戕，苏御心软了，他送走了李氏，回到了她身边，他们后来成亲了，她为他生儿育女，为他操持中匮，他是苏家宗主，而她是苏家宗妇，他们一起经历风风雨雨，相濡以沫二十几载，可是……他心里始终有一个位置，留给了李氏。在他们儿孙满堂之际，他又一次把李氏带了回来……
　　梦的最后，她独自一人死在了桃花三月里……
　　“静好，我对他所有的情意，都消磨在了那个梦里，死在了那片桃花三月中……”
　　这是明素光最后对她说的话。
　　“然后呢？”静笙好奇地问道。
　　“素光姐姐出嫁东漠后，苏御顶着重重压力，迎娶了李氏。说实话，苏家没有一个人喜欢李氏，她原本是有婚约的，未婚夫家逢巨变，她就退了婚，转身就跟苏御回了京，这样的人品，怎堪为苏家宗妇？”
　　“苏御眼瞎吗？怎么会喜欢上这样的人？”静笙骂道，阿浅讨厌的人一定不是好人，她也讨厌！
　　“苏御一直认为李氏有情有义，退婚也是迫不得已。”苏浅笑得有些讽刺，接着说了当年的往事，“李氏嫁进苏家时，我十四岁，已经可以收敛自己的情绪，就算再不喜欢她，该有的体面我都能做到。可是……瑶瑶不行，她才八岁，正是爱恨分明、非黑即白的年纪，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。”
　　“她很讨厌李氏？”
　　“素光姐姐亲和，瑶瑶自小喜欢她，李氏抢了素光姐姐的丈夫，害她远嫁，瑶瑶又怎么可能喜欢李氏？”
　　“所以？她们是不是闹得很厉害？”
　　“这倒不至于，瑶瑶只是不愿理李氏，而李氏却借着瑶瑶的不喜，在苏御那里博取怜爱。这样的后果，就是苏御每每都要训斥瑶瑶一顿，被训斥后，瑶瑶更讨厌李氏。”
　　“那瑶瑶后来怎么……”死了？
　　“是我的错。”苏浅猛灌了一大口酒，清冽的味道，从舌尖一路凉到心底。
　　那一年中秋，小小的苏瑶捧着一盏桃花酥来找苏浅，求她带她去灯会。
　　“姐姐，你看，这是春天的味道哦！”小丫头抱着她，笑得眉眼弯弯，“瑶瑶给你带来了春天，你就带瑶瑶去看看秋天吧。”
　　那天，苏浅带着苏瑶去了中秋灯会，然后在哪里遇见了苏御和李氏，李氏还带着自己的弟弟。
　　苏瑶想要灯谜魁首的那盏百花琉璃灯，苏浅被闹得没办法，就将人交给李氏，自己和苏御去大战各路才子。
　　等她带着那盏百花琉璃灯回去时，揽月楼外已经围了好多人。
　　“有人从揽月楼上掉了下来！”
　　“好像是个孩子……”
　　“好可怜啊，是个小女孩……”
　　心头有不祥的预感止不住的涌上来，苏浅穿过重重人群，终于在揽月楼之下，看到了那一滩刺眼的红。
　　苏瑶小小的身躯，就躺在那一滩红中。刚刚还对着她笑的眼睛，紧紧闭着，再也睁不开了……
　　“咚！”
　　百花琉璃灯从苏浅手中掉落，琉璃破碎，火光肆虐。
　　那一年中秋……
　　十四岁的苏浅哭得撕心裂肺……


第九十七章 
　　小室中很安静，暮月煮酒，乌兰落侍酒，静笙静静的听着苏浅讲过去的事，讲着苏瑶的死。
　　“她从揽月楼上掉下，是意外，还是……”人为？
　　“她是被人从楼上推下来的！”苏浅开口，声音淡然到不正常，“她是李氏带着的，事发当时，隔壁雅间听到旁边李氏和瑶瑶的争吵，对面灯阁也有人目睹瑶瑶摔出揽月楼时，楼廊里边伸出的一只手。”
　　“难道是李氏？！”
　　苏浅摇了摇头，“刚开始我也以为是李氏，但李氏的弟弟李其自首，他说是他推了瑶瑶。因为瑶瑶先发难针对李氏，两人争吵，瑶瑶先撞上去的，他只是推了一下，没想到瑶瑶就从楼上坠了下去。”
　　“那后来呢？他受到惩罚了吗？”
　　“惩罚？”像是想到了什么，苏浅的眼神瞬间冷了下来，“他最后只是被判流放到乾州那一带。听说，他这些年在那里助乾州都督平寇有功，很可能就要回京了。”
　　“他杀了人，却只判了流放？”而且被杀的那个人还是苏家贵女，杀人者却全身而退了？
　　“因为当初，苏御倾尽全力保他！”苏浅笑得无比讽刺。
　　他的亲妹妹死了，他的母亲因此都吐血病倒了。而他却为了杀人凶手四处奔波，处处打点，就为了给凶手脱罪！
　　瑶瑶尸骨未寒，他却站在公堂上，为害死瑶瑶的人辩护。
　　甚至在李其流放后，他还派人护其左右，生怕苏家加害于李其。
　　苏浅永远都记得那一天，她的哥哥挡在她面前，护着身后的娇妻和小舅子。
　　当时他说的每一句话，每一个字，她都记得清清楚楚。
　　“静好，这只是个意外！谁都不想的！”
　　“瑶瑶也是我妹妹，我当然也心痛……”
　　“苏静好，你不要再无理取闹了！”
　　“我不是个好哥哥？那你呢？你是个好姐姐吗？你若不带瑶瑶出来，瑶瑶也不会出事！瑶瑶的死，你也有责任！”
　　……
　　“我不该带她出府的！
　　苏浅的声音在颤抖，她看着自己的双手，那一天……苏瑶的血就沾满了这双手。
　　那些血……
　　一点一点在她手里变凉！
　　苏瑶最后，在她怀里断了气……
　　苏御说的对，若不是她带瑶瑶出府，瑶瑶不会出事…
　　瑶瑶是她害死的……
　　一双柔软温暖的手，轻轻覆上了她的，将她冰凉的双手拢在手心里。
　　温暖的感觉，让苏浅缓过神来。
　　身后是暖暖的怀抱，静笙在她的身后紧紧抱着颤抖的她。
　　溢满酒香的小室，她抱着她，没有任何言语。
　　她们就像是依靠在一起的小兽，她正在给她舔舐伤口。
　　“静笙……”
　　“我在。”静笙应道，将怀里的人抱得更紧了。
　　静笙的印象中，苏浅一直都是从容不迫，运筹帷幄的。这是她第一次见到这样的苏浅。
　　这样的……让她心疼！
　　“他说……瑶瑶会死，是因为我……”苏浅微微颤抖的声音很小，小得只有她们彼此能听见。
　　“阿浅，不是你的错！”静笙坚定的说道。
　　“苏御说……我不是个好姐姐……”
　　“他放屁！你是世界上最好的阿浅。”
　　“静笙，我并没有你想象中的那么好。就像这一次……”苏浅蓦然望向窗外失神，“是我逼死了囡囡的母亲。”


第九十八章 世道不公，那就改变这个世道
　　静笙是在宿醉的头疼中醒过来的。
　　睁开眼睛就看见熟悉的罗锦帐顶，暖黄色的琉璃帐，绣着素雅的月眠枫夜图。
　　这里是……温调殿？！
　　静笙惊坐起身，宿醉的后劲猛地窜上来，昏昏沉沉的脑袋一抽一抽的疼。
　　“疼……”静笙拍拍自己宿醉的脑袋。
　　自己怎么回温调殿的？
　　为什么一点印象都没有了？
　　“良娣醒了？”
　　耳边传来暮月的询问声，静笙抬头，看见暮月正端着托盘站在她的床边。
　　“殿下算到你也该醒了，让小厨房给你备了醒酒汤，您趁热喝了吧。”托盘上放着一盏青瓷碗，碗中茶色的液体，散发着桔皮特有的香味。
　　静笙皱眉，一脸的抗拒。
　　“殿下让小厨房给您多添了些蜂蜜，不苦的。”暮月没想到，自己还有要哄别人喝药的一天。
　　阿浅？！
　　对啊！昨天自己是和阿浅一起喝酒的，然后……她好像把自己喝趴下了……
　　怎么是自己趴下了？！阿浅看上去那样儒雅温柔，楚楚可怜（？)不管怎么看，该趴下的，不该是阿浅吗？
　　“酒后失仪是大忌，我家老太爷，一直要求殿下必须做到众人皆醉我独醒，所以太子妃殿下的酒量……千杯不倒！”暮月笑着解释道。
　　静笙的脸定格在惊讶的状态。原来！她不小心把心里话说了出来。
　　“良娣，”暮月看着静笙的样子，眼色一沉，“您该不会是想趁殿下喝醉，做什么吧？”
　　静笙蓦然想起了自己枕头底下的小册子，大声否认：“当然没有！”
　　最好没有！
　　暮月眼中划过一丝冷意，唇边笑意却依旧。
　　非我族类，其心必异。
　　若有图谋不轨，那……这个异族的公主，就不能留了！
　　“良娣先喝点醒酒汤吧。”暮月笑着劝道。
　　静笙接过醒酒汤，喝了一口，桔皮的香味合着青梅山楂的酸甜，刺激着味觉，驱散了宿醉后的不适。
　　“阿浅呢？”静笙放下醒酒汤，询问道。“醒酒汤她用过了吗？”
　　宿醉后的感觉不好，她担心阿浅也不舒服。
　　“殿下没有醉，所以并没有喝。”
　　“那怎么行呢？！”静笙急了，“她昨儿也喝了不少，怎么能大意呢？她现在在哪里？”
　　“殿下在书房，和长乐公主……”
　　“乌兰落！”静笙忙对着外面唤自己的侍女，“去小厨房那里端一碗醒酒汤，我要给阿浅送去！”
　　暮月看着静笙“蹭蹭蹭”麻溜跑了，才后知后觉补上后半句，“她们有要事相商。”
　　可惜人已经跑了。
　　~~~~~
　　书房中
　　案上放着几大摞的卷宗，都是君曦查到的官媒署阴私。
　　君曦坐在书案一端，看着苏浅端坐书案后，翻阅着这些卷宗。
　　今日一大早，东宫突然有人来宣，让她带着查到的东西来找苏浅。
　　“皇姐想问什么？”苏浅翻阅着卷宗，头未抬一下，却像是看到了君曦的疑惑。
　　“你怎么突然……愿意来滩这滩浑水了？”君曦挺不解的。
　　“为什么吗？”苏浅放下手里的卷宗，想起了昨天自己和小家伙的话……
　　“本宫明明知道，软弱的葛氏敢弑夫，就没想过要活。所以本宫才会让你带上囡囡，想着她和女儿相聚，能挑起她求生的欲望，上堂作证。可是没想到……却成了压死她的最后一根稻草。”
　　“阿浅是觉得自己逼死了她？”
　　“本宫让她上堂指证陈生，无异于让她承认了自己是暗昌，本宫给了她两个选择，要么背负着罪名去死，要么屈辱的活，她最后……是本宫逼死了她。”
　　“我小时候曾得到过一只小鸟，它是一只羽毛未丰的雏鸟。我将它养在窗前，然后，每天都会有一只羽色相同的大鸟盘旋在鸟笼周围，给雏鸟叼来红色的小果子，喂养小鸟。几天之后，两只鸟儿都死了。巫医说，母鸟给小鸟带来的，是一种有毒的果实，母鸟毒杀了自己的孩子。”
　　“虎毒不食子，这只鸟儿倒是狠。”苏浅说道。
　　“可我觉得，母鸟是认为小鸟失去了自由，是生犹死，生不如死。所以它带着小鸟一起死。”静笙说道，“这是母鸟为雏鸟选的出路。囡囡母亲也一样，她并不是自杀，她是在博！用她的命，为她的女儿博一条活路！”
　　“若真的要说她是被逼死的，那也是被这不公的世道给逼死的！”
　　……
　　“这世道不公，那就改变这世道！”苏浅看着案上厚厚的卷宗说道。
　　君曦：……
　　“皇姐为何这个表情？”
　　“官媒署之事，本宫之前追着你说了三天，你压根就不理本宫！现在就因为小丫头一句“世道不公”，你就……”要改变这个世道？！
　　不带这么区别待遇的！
　　————————
　　君曦委屈


第九十九章 皇帝的底线
　　正说曹操，曹操就到了。
　　君曦听见书房的门打开，小丫头在门后探头，像是怕她打扰到书房里的人，而她身后，站着提着食盒的乌兰落。
　　“你怎么来了？”君曦皱眉看着静笙。
　　静笙奇怪君曦干嘛用这种眼神看她，一副她抢了她男人的模样（？)，她最近好像也没招惹她啊！“我来给阿浅送醒酒汤。”
　　“醒酒汤？”君曦眉头蹙得更紧了，她就没见苏浅醉过，她还需要这玩意儿？
　　然后，她看着小丫头跑向苏浅。她从乌兰落的食盒里端出一盏醒酒汤，放在苏浅面前，一脸的邀功的表情，“阿浅，我给你带了醒酒汤，我放了好多的蜂蜜……”
　　苏浅喝了一口，她端着碗看着静笙，脸色有些微妙，“你放了多少蜂蜜？”
　　“半罐！”
　　半罐蜂蜜？！
　　一旁的君曦，听着就莫名觉得嗓子里甜得齁疼，放那么多蜂蜜，这玩意儿还能喝吗？
　　但她看着苏浅在小丫头的一脸期待下，面不改色的把那甜得能腻死人的玩意儿给喝下去了……
　　君曦：……
　　“阿浅，好喝吗？”小丫头看着苏浅喝完，期待的询问道。
　　苏浅放下碗，道了一声，“不错。”
　　君曦：要不是……见苏浅后面连喝了好几杯茶，本宫差点就信了！
　　书房中很安静，只有案卷翻动的声响。
　　君曦和静笙一左一右坐于书案两段，看着苏浅看完最后一卷案宗。
　　“如何？”君曦看着苏浅放下案宗，开口询问道。
　　苏浅端起茶盏，轻抿了一口茶，“皇姐可知，本宫之前为何不愿过问官媒署之事？”
　　“你怕麻烦？”
　　“确实很麻烦！”苏浅长长叹了一口气，“本宫先给皇姐分析一下现在的局势吧。”
　　说着，苏浅在书案上展开了一副地图，君曦看了一下，是大宁的舆图。很详细的舆图，详细到州、府、县、乡都画出来了。
　　“大宁现有官媒署三百六十一署，从州府到县乡，凡有人烟之处，必有婚嫁，有婚嫁就一定有媒妁。大宁单官府记策在案的媒妁，就有近万人。”
　　“这么多人啊？”君曦没想到有那么多媒妁。
　　“这还不包括私媒。”苏浅看着舆图，眼神幽暗，“媒妁这一块并没有制约他们的相关律法，本身就很难管制，更何况……”
　　君曦看苏浅欲言又止的样子，不禁问道，“何况什么？”
　　“皇姐该知道，父皇这些年攻灭胡宋、燕凉，征伐东夷，降伏南疆、粟特，驱逐北狄，统一中原，平定北方。现下天下大局已定，短时间内应该不会再有战争。”
　　“这些本宫知道啊。”君曦不解，这些跟官媒署有什么关系？
　　“现在的大宁，最需要的是休养生息，尽快恢复人口经济。多年征战，遗留下数十万的寡孀，再加上很多将士也是至今还未有婚配，单这些，就是几十万人的婚配问题，它们都需要官媒署！所以接下来这几年，父皇必定会大力扶持。”苏浅看着案上的卷宗，摇了摇头，“而皇姐查到的这些，在父皇的大局面前，一文不值！”
　　“这个本宫知道，”君曦很清楚自己父皇江山为重的性子，但还是很不甘心，“但总要试一下吧？”
　　“没用的！这些东西就算呈到父皇面前，父皇不止不会理，他甚至还会替官媒署压下去。”
　　皇帝需要官媒署替他解决那些孤寡和将士的婚配问题，助他尽快恢复大宁的人口，所以，皇帝不会动它，还会护着它！
　　“可是重新整治改革官媒署，不是能更好的解决接下来的问题吗？”
　　“但那需要投入精力、人力和物力。看现在的样子，父皇还不想在官媒署上费那么多精力。”
　　说着，苏浅似乎是想到了什么，看了君曦一眼，“皇姐之前是不是打算将这些交给严御史？”
　　君曦没有说话，算是默认。
　　“本宫劝皇姐最好不要。”
　　“为什么？”君曦不解，“严御史刚正不阿，嫉恶如仇，他一定不会袖手旁观的。”
　　“父皇已经很明确的告诉皇姐，他不想动官媒署！皇姐还携外臣死谏，您在是在冒犯天子之威，挑衅父皇。这件事不管最后成不成，您和严御史都无法全身而退。”
　　“有那么严重吗？”君曦嘟喃了一句，“他是本宫父皇，难不成还能砍了本宫？”
　　“他是父，也是皇！您是儿，更是臣！没有一个皇帝能允许一个女人将手伸到朝堂上。您若敢伸手，父皇真的会砍了您的手，毫不犹豫！”
　　这也是苏浅之前不愿意管的原因！
　　君曦被苏浅说的噎住了。
　　“那真的没办法了吗？”一直在旁边听她们说的静笙开口问道。
　　苏浅看着静笙，道了一句，“也不是没有办法？”
　　“什么办法？！”君曦抢先问道。
　　“让父皇自己整治官媒署。”
　　君曦愣了一下，“你刚刚不还说，父皇短时间内不会想动官媒署，甚至还会护着它吗？”
　　“人都是有底线的，若……”苏浅的手指轻敲着桌案，那是她思量时的习惯，“官媒署自己触到了父皇的底线呢？”


第一百章 
　　“事不关己，高高挂起。这是人的通病！”苏浅瞥了一眼君曦带来的卷宗，“有些伤害，没有落在自己身上，是没有办法感同身受的！”
　　这些被毁掉的人，在旁人看来，不过是一段可怜可叹的故事。在帝王眼里，更是不值一提的小事。
　　可如果……这些不幸落在父皇身边，活生生的落在他至亲身上呢？
　　“苏浅……？”君曦眉头皱得死紧，“你是不是……查了什么？”
　　皇帝的底线？！
　　君曦做了皇帝二十几年的女儿，她自己都不知道，皇帝除了江山社稷之外，还有什么底线。
　　可看苏浅的样子，她分明是查到了什么不得了的东西。
　　“过几天……就是长宁郡主的七七了吧？”苏浅开口问了一句。
　　“长宁？”君曦听到这个名字明显一愣，没反应过来。
　　反倒是静笙好奇地问了一句，“长宁郡主是谁啊？”
　　“长宁郡主，是衡城长公主的独女。”苏浅开口给静笙解释道。
　　在大宁，只有太子的女儿，以及诸侯王的嫡女才能受封郡主，而公主，只有长女才能荫封为县主。
　　但也有例外！比如蒲城长公主的长女，因其母被皇帝厌弃，她至今都还未得获封。又比如柔嘉大长公主的长女，因大长公主卸甲，上缴十万兵权，太祖皇帝龙颜大悦之下，将她的县主之位晋升为郡主。
　　而长宁郡主则是一出生，就被皇帝破格封为了郡主。
　　而且君曦这一辈，公主封号定“长”字，郡主定“蕙”字，长宁郡主虽说是郡主，封号定的却是公主的“长”字。
　　“那么说……这个长宁郡主很是得大宁皇帝的宠爱啊！”静笙说道。
　　一个公主之女，破格受封郡主，封号定的更是公主的字。
　　“这就要见仁见智了。”苏浅淡淡的地说了一句别有深意的话。
　　“怎么说？”
　　“因为长宁郡主还有一个身份！”
　　苏浅低下头饮了口茶，静笙看不到苏浅的神情，却听见苏浅说了一句，“她是逆臣素和家的女儿。”
　　“逆臣？”静笙惊讶。
　　“十几年前，父皇初登大宝，朝中出了一件震惊绝朝野的谋逆大案，素和家被牵连其中。当年父皇以铁血手段镇压，素和家满门抄斩，只有尚在襁褓中的长宁郡主，因是衡城公主所出，才逃过一劫。”
　　自己的亲舅舅，杀光自己的父族？！
　　静笙对这个没见过的长宁郡主，心生怜悯。
　　“后来，衡城长公主和父皇反目成仇，她不再梳妆，只穿素服，幽居在公主府不再外出，两兄妹十几年都没见面了。”苏浅望向君曦，“皇姐，不知本宫说的可对？”
　　“大部分属实，”君曦不是很想和她们说自家皇室的那些秘闻。“你为何突然提起衡城姑姑？”
　　“父皇有二十几个姐妹，但嫡亲的姐妹只有两个，晋城长公主已薨，父皇同母姐妹就剩这个了，本宫想知道，父皇是不是真如传闻中的一样，厌弃了衡城长公主？”
　　“厌弃？！”君曦不禁皱眉，“你从哪里听来的胡说八道？”
　　“难道不是吗？他们兄妹俩可是十几年没有见面了！”
　　“那也是因为衡城姑姑不肯见父皇，父皇也不愿逼她。要说厌弃，那也是衡城姑姑厌弃了父皇！”
　　这话从君曦嘴里脱口而出，倒是让苏浅意外了。
　　那位高高在上，唯我独尊的大宁皇帝，居然也会有如此屈就的时候。
　　“父皇和衡城长公主之间，到底是怎样的感情？”
　　“你问这个干嘛？”君曦疑惑，苏浅怎么一本正经地跟她打听皇室的八卦啊？
　　“很重要！”苏浅一脸正色的说道，“父皇对衡城长公主的感情，决定了我们此次能走到哪一步！”
　　君曦看苏浅的样子，叹了一口气，“当年本宫年纪尚小，父皇和衡城姑姑的事，本宫其实也不是很清楚，但是……母妃曾经告诫过本宫一件事。”
　　“什么事？”
　　“她说，本宫可以在那些姑姑们面前放肆，但唯独不能冒犯到衡城姑姑，一点都不能！”
　　羽弗贵妃是皇帝身边的老人了，能有二十几年荣宠不衰，除了她有着几个极优秀的儿女，更重要的是……她极擅长揣度皇帝的心思！
　　看来……衡城长公主在皇帝心里，比她预料的还要重。
　　苏浅的手指轻敲着桌案，不知在思量着什么，而君曦也是安静地待在一边。
　　见两人都没有说话了，静笙问了一个刚刚就一直在疑惑的问题。“那个……你们之前说的“七七”是什么？”
　　“那是中原的丧葬风俗，”苏浅耐心的给静笙解释道，“就是人死后，于“头七”设立灵座，供木主，每日哭拜，早晚供祭，每隔七日作一次佛事，依次至“七七”四十九日除灵止。”
　　“那就是说，长宁郡主已经……死了？”
　　“长宁郡主在一个多月前难产而亡。”
　　君曦听着苏浅和静笙的对话，仿佛突然惊醒过来一般，“苏浅！你该不会是想在长宁身上做文章吧？！”
　　苏浅没说话，君曦急了：“长宁是衡城姑姑唯一的女儿，听说她死后，衡城姑姑眼睛都快哭瞎了！你要是敢在长宁身上做文章，她非撕了你不可！”
　　“皇姐！”苏浅看了君曦一眼，问道，“你可知，父皇近日让人拟了旨，准备封延家刚出生的那个小子为长宁郡公。”
　　“这是……让长宁的孩子继承她的封地？”君曦吃惊不小，郡主的封地食邑都是身死国除，从没听说过还能继承的！
　　这也是苏浅注意到长宁郡主的地方！
　　“长宁郡主的孩子？”苏浅冷冷一笑，眼眸中幽黑不见底。“本宫怀疑，那根本就不是长宁郡主的孩子！”


第一百零一章 同妻
　　君曦一脸的错愕，什么叫那根本不是长宁的孩子？！
　　长宁郡主一年前下嫁洛城延家，带着十里红妆，百万嫁妆，从京都出发至洛城。一个多月前，突然从洛城传来噩耗，长宁郡主早产，诞下一个儿子后离世。
　　当时皇帝还派过使臣去调查，长宁郡主确实是难产而亡，没有什么异常。
　　可苏浅却说，那个孩子不是长宁的？！
　　苏浅似乎是看穿了君曦的疑惑，“长宁郡主确实是难产而亡，一尸两命！”
　　“一尸两命？！”君曦的心情不能用震惊来形容了，“怎么可能呢？如果是一尸两命，那孩子……那个顶着长宁所出之名的延家嫡长子，又是谁生的？”
　　“本宫也不知道延家从哪里弄来一个孩子，反正！不可能是延皓轩的孩子！”苏浅看着桌案上的舆图，手指轻敲着洛城那一块，“因为延皓轩……并不喜欢女人。”
　　君曦只觉得头顶一道惊雷落下，整个人都傻了，“什、什么叫不喜欢女人？”
　　不可能是她想的那样吧？！
　　“就是皇姐所想的那样，”苏浅似是一眼看穿了君曦的猜想，“延家二公子，长宁郡主的郡马延皓轩，不喜女色，好！”
　　君曦难以置信，好半晌才缓过来，“苏浅，你是不是弄错了？长宁的郡马是很有名的青年才俊，才华横溢又洁身自好，房中干净，连个通房都没有。父皇也很欣赏他。”
　　“洁身自好？那是他本就不喜女子，又怎么会收通房小妾？”
　　说罢，苏浅递给了君曦一封密函，君曦打开，越看脸色越是阴沉。看完之后，更是在房中走了好几圈，才让自己冷静下来。
　　静笙好奇那封密函里写了什么，伸长脖子想看看，却被苏浅轻按了回去。
　　苏浅可不希望她家小家伙被带歪了。
　　“他既不爱女子，也有了两情相悦之人，为何还要求娶长宁？”君曦几乎是失控地吼道。
　　苏浅一边把静笙按回去，一边对君曦说道，“延皓轩和洛城另一个才子相恋相知，延夫人知道自己儿子好龙阳，为了掩盖这件事，自然是要求娶一个身份尊贵，却无势利靠山，又好拿捏的儿媳妇。”
　　身份尊贵，自是好颜面，便不会将这些龌龊展示与人；无势力靠山，就没有人给她做主；性子柔弱好拿捏，就任由他延家磋磨。
　　延夫人一开始就算计好了，就算长宁郡主知道事情真相，嫁都嫁了，她除了忍气吞声，还能怎么样？
　　想通了其中关节，君曦气得摔了手边的一个茶盏，青瓷碎了一地，如同君曦的怒火。“长宁是天家郡主，他们怎么敢？！”
　　“大概是觉得，长宁郡主是逆臣之后，又遭皇帝厌弃，身份尊贵却又尴尬，不会辱没了他洛城延家，又性子软……好欺负！”
　　“当初为长宁保媒的人，可知道延皓轩好一事？！”
　　“为长宁郡主保媒的，是洛城官媒署的最高媒官，他也是延皓轩的舅舅。”
　　所以！怎么可能不知道？
　　延家一开始就谋划好了……骗婚！
　　君曦已是气得说不出话来。
　　长宁是她嫡亲的表妹，是记忆中昨天那个乖乖巧巧，总是安静站在她身后的小女孩。
　　今日却被这样的糟践！
　　“可是，”静笙听着苏浅和君曦的对话，疑惑地问了一个问题，“如果那个延皓轩不喜欢女子，那长宁郡主肚子里的孩子……”
　　是谁的？！


第一百零二章 借此案，扳倒官媒署
　　君曦猛的抬起头，目光落到苏浅身上。
　　延皓轩不好女子，那长宁的孩子……
　　苏浅望向窗外，幽幽说了一句，“他好，不代表不能人道……”
　　闻言，君曦袖中双手不由得握得死紧。而静笙则是看着苏浅，她总觉得哪里不对，可又说不上来哪里不对。
　　“苏浅，你说长宁一尸两命，孩子被偷梁换柱，你可有证据？”君曦收起了怒火，声音却是分外的沉重。
　　“本宫手里，有一本长宁郡主怀孕后的脉案。”
　　苏浅将一本厚厚的手札递给了君曦，看着君曦翻阅。
　　“可……本宫看不出什么问题啊！”君曦看着脉案上龙飞凤舞的笔记，看得云里雾里。
　　“你去找一个懂医术的人看看，就知道问题出在哪里了。”苏浅看着手札，目色冷冷，“长宁郡主所用的药方，看似没有问题，却是被人动过手脚的。动手脚的人是个高手，每次在药方中动的药材都不一样，这次多加一味黄连，下次益母草减三分……多次下来，一般人根本发现不了端倪。可这样的药方一直服用下去，长宁郡主身体看似无碍，却必定会早产。”
　　“早产？！”这两个字，让君曦如醍醐灌顶，“他们一开始就在算计长宁的孩子！”
　　“脉案最后一页，被撕掉了！”苏浅提醒道，“而且延家说，长宁郡主是在一个多月前生产，生了三天三夜，才在生下一个男孩后去世。可本宫找到了当初一个侯在产房外的大夫。他说的，和延家说的有出入。”
　　“什么出入？”
　　“他说他被请入府时才黄昏，他侯在产房外，至半夜有奴仆来报，请他到厢房休息，这一休便是两天，再请他回来时，郡主已经逝世了。”苏浅一点一点抽丝剥茧，“本宫怀疑，长宁郡主在第一天半夜时，就已经死了，可延家秘不发丧，在两天之后才宣布郡主死亡。”
　　“可……这是为什么呢？延家为什么要延迟长宁郡主的死亡时间？”
　　“当然是……为了等那个男孩出生！”
　　“苏浅，你说的我一头雾水。那个男孩到底是谁？延家为什么要这么做？他们的目的是什么？”
　　苏浅抬眸看着君曦，淡淡的说了一句：“本宫也不知道。”
　　“什、什么？！”君曦声音猛然拔高，是那种震惊到难以置信的表情，“你居然不知道？！”
　　“本宫是太子妃，不是推判官，”苏浅理所当然地回道，“查案之事，是刑部和大理寺的职责，并不在本宫管辖范围之内。”
　　说得好有道理，君曦竟无言以对，只能摸摸鼻子，悻悻地说，“那……本宫去一趟刑部！让他们去查！”
　　说着，就要拿起书案上那本脉案，可才碰到那脉案，却被苏浅压住了另一端。
　　君曦不解地看着苏浅。
　　只见苏浅柔柔一笑，如春风吹拂一般的温柔。
　　“苏浅？你……”想干嘛？
　　君曦心里打了个突。
　　苏浅上次这么笑时，老二瑞王就被父皇赶到了黄河边上了。
　　“皇姐若将此案交给刑部，那它就只能成为一个案子。”苏浅看着手下的那本脉案，眼中眸色深不见底，“此案或许能给长宁郡主一个公道，可天下不止一个“长宁郡主”！”
　　“所以呢？”
　　“所以！”苏浅嘴角轻扬的弧度，更加的温柔了。
　　“本宫要借此案，扳倒官媒署！”
　　不是洛城的官媒署，而是整个大宁三百六十一所官媒署！
　　有些欠下的债，也是时候该还了！


第一百零三章 去洛城
　　“此案不能交给刑部，也不能交给父皇。”苏浅笃定地说道，“长宁郡主的遭遇，在一群大男人眼里，不过是“家事”，别人家的家事！就算父皇震怒，遭殃的不过是一个延家。可天下受其害的，不止一个长宁郡主。”
　　“所以本宫要将此事闹大，大到天下皆知，大到足以让父皇下狠手整顿整个官媒体制！”
　　“那……我们要怎么做？”君曦开口询问道。
　　“我们？”苏浅抬起眸子，目光直直撞进君曦眼中，“这事，你我都不能出面！”
　　“什么？！”君曦愣住了。“为什么我们不能出面？！”
　　“女人不得干涉朝政，牝鸡司晨之后，便是祸国殃民。这罪名，你我都担不起！”
　　“可你我都不出面，这事还怎么进行？”
　　“要让衡城长公主出面，她为她女儿讨一个公道，天经地义！”
　　“那本宫去找衡城姑姑。”君曦点头，说着就要行动。
　　“皇姐，长宁郡主已经下葬一个多月了。”苏浅开口提醒道。
　　“这个本宫知道啊！”
　　“人讲究入土为安，你现在去衡城长公主那里，说她女儿的死蹊跷，要挖她女儿的坟。你说，你会先被衡城长公主打死，还是被父皇抽死？”苏浅不认为只是说说，就能说动衡城长公主，去打扰已经入土的长宁郡主。“而且一旦打草惊蛇，延家那边势必会有动作，此案就更难查了。”
　　更重要的是，她们不可以直接和此案扯上关系！否则之后牵扯到官媒署，牵扯到朝堂。身为女人的她们，会很被动！
　　“那我们到底要怎么办？！”这也不行，那也不行，君曦觉得自己快要抓狂了。
　　苏浅看着舆图上的洛城，目光幽远。
　　“本宫要亲自去一趟洛城。”
　　~~~~~~
　　十月中旬，长宁郡主七七将至，衡城长公主要前往洛城祭奠爱女。
　　皇帝下旨，由太子妃替皇后前往洛城，代为吊唁。
　　一时间，满朝哗然。
　　就算是亲王妃薨逝，中宫殿派能个宫人前往吊唁，都已是莫大的哀荣。
　　可现在皇帝却让太子妃替皇后去吊唁。
　　十月十五，洛河码头，浩浩荡荡的队伍登船。
　　从京都到洛城，路途不算近，皇帝拨了三百精兵护送衡城长公主前往。
　　清晨的码头，寒意凌然。一阵凉风吹过，静笙缩了缩脖子。
　　身旁的苏浅看在眼里，长袖轻摆了一下，不动声色地给她手里塞个袖炉。
　　掌心里的温度暖暖的，一路暖到心里，静笙顿时笑得像只被抚毛的小猫。
　　旁边的君曦，看着苏浅身边一身宫女装束的静笙，小声问了一句：“你怎么把小丫头也带出来了。”
　　苏浅看着身边的小家伙，无奈地道了一句，“无妨，自家孩子爱玩。”
　　这丫头胆大包天，居然偷换了宫女的衣裳，混在宫女的队伍里，妄想鱼目混珠跟着她去洛城。
　　苏浅倒是一开始便察觉了，但据属下来报，静笙这几天一直宫墙那边踩点，甚至还异想天开的，想从内湖里面找出东宫的路。
　　这孩子分明是想好了，若是不能浑水摸鱼跟着队伍出来，就自己想办法从东宫里跑出来，反正她就是要跟着她去洛城。
　　苏浅倒有办法将这孩子拘在东宫里面。只是若真放在东宫里，只怕这孩子是要上房揭瓦的，而且自己也不放心，还是带在身边比较好。
　　君曦无语了，你一太子妃，将东宫良娣扮做丫鬟带出东宫，这像话吗？
　　静笙看君曦的样子，就知道她在想什么，不服气地说道：“你不也带着莫骁南吗？难道只准州官放火，不准百姓点灯？”
　　大船甲板上，莫骁南正指挥着军士登船。
　　听到这个名字，君曦脸色没由得沉了下来，“本宫没有带谁，是他自行请命跟来的！”
　　皇帝之前点了三百精兵护送横城长公主去洛城，因君曦闹着也要跟着去，莫骁南便请命护送一行人。
　　皇帝本就希望女儿女婿冰释前嫌，和和睦睦，自是允了。
　　君曦并不想再提莫骁南，便岔开了话题。“不过苏浅还真有办法，居然能让父皇自己下旨，让太子妃去洛城吊唁。”
　　“是父皇心疼衡城长公主的丧女之痛。”苏浅回了一句。
　　皇帝对这个妹妹的重视，倒是一而再的出乎她的意料。
　　或许……
　　这盘棋，她可以走的更稳一些。
　　“横城长公主到了。”沉月对三人轻声禀报道。
　　这是静笙第一次见到了，那个一直在传说的横城长公主。
　　一架朴实却典雅的马车停在码头上，跟着十几个仆妇和侍卫。
　　车门打开，先是一个中年妇人走了下来，看穿着像是公主府的掌事姑姑。
　　仆从在马车旁放下车凳，妇人伸手，扶了一个白衣女子下来。
　　那女子看上去不过三十六七，头上却已经有了几丝华发，她身体瘦弱，好像连自己的衣服都不能承担似的消瘦。那一身的白，更是衬得人苍白憔悴。
　　君曦对她唤了一声“衡城姑姑”，静笙看见女子抬眸，那双眸子里，如枯井死水一般，没有任何光亮的幽黑。
　　那双眸子就像……失去了所有光芒的无望。
　　这是一个母亲，一个刚刚失了孩子的母亲。


第一百零四章 静笙的两个母亲
　　此次下洛城，衡城长公主一行近四百人，从洛水河走水路，共计船只十艘。主船是名为“盖海”的楼船，船高十于丈，船上建楼，楼有五层，可载三百余人。
　　船队驶出京都地界时，已是月上枝头，苏浅从衡城长公主那儿回来时，看见静笙的房里灯火还未熄。
　　飞庐小室，烛光摇曳。
　　山水纹紫檀小案上，静笙半趴着，下巴杵在小案上，看着着手上的玉佩，频频出神。
　　苏浅见静笙手里的玉佩，是一枚用赤玉雕琢的玉佩，上面雕刻了一只飞舞的凤凰，玉佩呈半圆，看样子应是合佩之一。
　　“这么晚了，还不睡吗？”苏浅开口问道。
　　“阿浅？”静笙后知后觉地回过神，“你回来啦？”
　　苏浅看着她有些苍白的脸色，“是不是还在晕船？要不要再燃些夜息香？”
　　静笙晕船，苏浅让人备了足够的夜息香，它辛香清凉，对晕船有极大的缓解之效。
　　“不用了。”静笙摇摇头，她已经慢慢适应了坐船。
　　“怎么了？怎么这么没精神？”苏浅手背贴上静笙的额头上，“是不是不舒服？”
　　静笙还是摇了摇头，“今天看到衡城长公主，突然……就想起了我母后……”
　　她和亲大宁时，母后也是那样的……难过！
　　苏浅坐到了静笙的身旁，“想家了？”
　　静笙身子一偏，靠在苏浅肩上，脑袋窝在苏浅的颈窝。
　　“坐好，”苏浅无奈地说道，“坐要有坐样，这样可不好！”
　　“我心里难过，阿浅抱抱我好不好……”
　　窝在肩上的小家伙声音很轻，轻得让人心疼。苏浅没有说话，伸手将身旁的人揽进怀里。
　　“阿浅，离开北狄之前的那天晚上，我看到……母后哭了……”
　　北狄摄政王太后，那个被称为铁血太后的女人，躲在那间被封禁多年的房间里，对着故人的画像哭得声嘶力竭。
　　“看来，你母后……真的很疼爱你。”
　　其实，苏浅心里一直有个疑问，就是北狄的尔绵太后和静笙之间的母女情。
　　静笙并不是尔绵太后的亲生女儿，她的生母是一个中原汉女，其名不详。尔绵太后没有子嗣，膝下过继了两个孩子，一个是王长子，也就是现在的北狄王，另一个就是静笙。
　　北狄先王二十几个儿子，死的死，残的残，幽禁的幽禁，流放的流放，除了现在的北狄王，几乎都被尔绵太后废了。
　　就是这样一个杀伐果决甚至冷血的人，唯独对静笙这个毫无血缘的女儿，视如己出，疼爱有加。
　　苏浅之前也想过捧杀这种可能，但这理由完全成立不了。
　　因为静笙的身份尴尬，一个汉女生的北狄王女。
　　世人向来信奉“非我族类，其心必异”！她是北狄人眼中的中原人，中原人中的北狄人，不管在谁的眼里都是异类。这样的出身，注定了她在公主中天生低人一等。
　　无身份、无地位、无靠山，无威胁，静笙完全没有被捧杀的价值和必要。
　　而且静笙性子单纯，天真无邪，乐观开朗。
　　这样的孩子，没有足够的爱和呵护，是养不出来的。
　　尤其是在北狄王廷那种复杂又危险的地方！
　　可问题是，尔绵太后为何如此爱护静笙？一个情敌的孩子！
　　“母后向来疼爱我。”
　　“可本宫听说……尔绵太后并不是你的生母。”苏浅还是问出了心中的问题。
　　“因为我娘亲。”
　　“什么？”
　　静笙看着苏浅，似乎是看出了她的疑惑，“因为我娘亲，母后爱屋及乌。”
　　“你娘亲？”
　　静笙点点头，看着手里的凤佩，开始给苏浅讲那些往事。
　　……
　　在静笙的记忆里，她的娘亲是个很温柔的人，就像江南水乡的钟灵毓秀。
　　罗娅姑姑说，娘亲是母后从中原带回尔绵部的，没有人知道她是谁。她只知道，娘亲来时，一身的伤。
　　静笙记忆中的童年里，母后和娘亲的感情很好，母后是北狄的王后，娘亲只是一个不起眼的夫人，在王廷中，两人一直互相扶持。
　　可是，随着父王的夫人越来越多，子嗣也越来越多，母后的手段越来越严厉，王廷里开始时不时死个王子、夫人。
　　静笙开始常常看到娘亲跪在佛像前祈祷，祈祷那些罪孽落在她身上，祈祷母后长安。
　　再后来，静笙有一日躲在假山里，目睹了母后身边的嬷嬷，勒死了一个身怀有孕的夫人。
　　那个夫人到死都没有没有闭上眼睛，静笙透过假山地缝隙，看着那双猩红的眼睛，当时就吓坏了。
　　她病了，连夜都噩梦，高烧不退。
　　迷迷糊糊中，她听见娘亲和母后的争吵。
　　“那是你妹妹啊！”娘亲的声音里满是难以置信。
　　“我没有一个时时想抢我位置，一心置我于死地的妹妹。”
　　“可她还怀着孩子，你怎么下得了手？”
　　“他阻了我的路，难道我不该清除他吗？”
　　“清除？“娘亲的声音在颤抖，“你现在怎么变得那么可怕？那是不是……如果有一天我挡了你的路，你也会毫不犹豫地将我清除掉？”
　　“阿窈，你别哭……不会的！我怎么舍得……”母后似乎是慌了，“你是我的命啊！我怎么可能那样对你，你不要这样看我，不要怕我……”
　　那时，年幼的静笙听不懂娘亲的惶恐，也听不懂母后做过的承诺。
　　她只知道，在不久之后，她和娘亲突然被送到了很远很远的别宫。
　　再后来，别宫地动了。
　　地动之后的大雨中，母后抱着娘亲的尸体，痛到连哭都哭不出来……
　　“阿浅……”静笙将手里凤佩拿给苏浅看，“这是我娘亲的遗物，在别宫的时候，我常常看见她捧着这个偷偷的哭。”
　　“鸾凤和鸣佩，这是凤佩。”
　　“我在王兄的登基大典上，看着母后站在万人之上，一步步走上权利的巅峰，而她的脖颈上……带着那一枚鸾佩。”
　　“原来……娘亲到死都没有等到的人……是母后。”


【番外】鸾凤和鸣（壹）
　　“姐夫，你真的只娶姐姐一人吗？”少女娇媚入骨的声音，像极了黑夜里勾人精魄的妖精。
　　“阿日善，”男人的声音，又爱又恨，“你要一直这么称呼我吗？”
　　少女妖媚的笑声响起，纤纤玉指划入男人的裤腰，“你不是一直喜欢……我在床上这么唤你吗？”
　　男人喉头溢出一声闷哼，“你真是要人命的妖精！”
　　“那我倒期待……你死在我的床上！”
　　暖帐之中，烛光摇曳，红翻被浪。
　　真真是一夜雨狂云哄，浓兴不知宵永。
　　情酣正浓之际，一个不速之客突然进入大帐中，她站在床榻之外，冷眼看着塌上缠绵在一起的两个人。
　　“滚出去！”男子看到床前的人，冷冷低吼了一声。
　　男人身下的女子，看着床前的人，带着笑意的眼眸里满是得色和示威。
　　尔绵绰绰看着面前这对狗男女，只觉得一阵阵反胃涌上喉头。
　　她快吐了！
　　她的未婚夫，和她的异母妹妹……在偷情。
　　真是太恶心了！
　　“出去！”男人见尔绵绰绰不为所动的样子，又是一声厉呵。
　　尔绵绰绰冷冷的瞥了他一眼，转身离开。
　　见人走了，尔绵阿日善眼中的神色更是愉悦了。
　　她的姐姐，尔绵一族最尊贵的族姬，忽尔特雅草原上最骄傲的明珠，你也有今天！
　　只是这份痛快并没有持续太久，便被大帐外凶猛的火光，以及汹涌的浓烟打断了。
　　尔绵绰绰，她一把火烧了大帐！
　　忽尔特雅本该静谧的夜晚，被一把大火打破。
　　为王太子设立的大帐起火，这可不是小事，尔绵部族几乎出动了所有的兵士，投入救火中。
　　熊熊火光中，众目睽睽之下，王太子衣衫不整，和一个近乎**的女子逃出了火场。
　　看到外面围着那么多人，那女子一声尖叫，躲进了王太子怀里。
　　“这，这不是……狼主和那个奴隶生的女儿吗？”
　　“确实是阿日善小姐。”
　　“她和王太子，他们……这是？”
　　众人的窃窃私语，让原本就很狼狈的两人，越发无地自容。阿日善在王太子怀里抽泣，“是阿日善的错，姐姐……姐姐这是要逼死我吗？”
　　听到此话，王太子猛然抬起头。
　　只见那道火红的倩影，在站在火光前，火光的烈艳，衬着她的明艳，美得炽烈。
　　“尔绵绰绰！！！”王太子咬牙切齿的声音，如同想将她咬碎一般。“你这个疯子！”
　　尔绵绰绰抱着手，笑看着这对狗男女的狼狈。
　　不出今日，王太子虚连睼到尔绵部族向族姬求亲，却跟族姬的庶妹通奸这件事，就会传遍整个草原。
　　虚连睼怀里的阿日善哭得梨花带雨，还不忘狠狠瞪她一眼。
　　尔绵绰绰见此，嘴角勾起讽刺的弧度更加愉悦，她想起今日阿日善跑来对她说过的话。
　　“姐姐生来尊贵，是忽尔特雅草原上所有男人梦想中的妻子，就算端坐帐里，您也有络绎不绝的人来提亲，可妹妹不同。”
　　这话里话外的意思，分明是在说“姐姐过得那么好，我那么悲惨，只是勾引你的丈夫，已经够意思了，你该感谢我”！
　　尔绵绰绰只觉得太好笑了，她阿日善不幸，所以她尔绵绰绰就活该被她踩着上位？她不幸，所以能理直气壮又沾沾自喜地去伤害别人？
　　真是又当又立，令人作呕！
　　“尔绵绰绰！你是想谋害孤吗？”虚连睼看着尔绵绰绰无视他，更加气愤了。
　　“谋害？”尔绵绰绰瞥了他一眼，满满的嫌恶。
　　她之前居然觉得这狗男人不错，真是瞎了眼了。“王子殿下何出此言？”
　　“这火是你放的吧？”
　　“你看见我放火了？”尔绵绰绰翻了个白眼，“倒是王子殿下，你来我尔绵部族提亲，却与我的庶妹滚在一起，你还是好好想想怎么跟汗王以及我尔绵部族交待吧？”
　　虚连睼被她噎了一下，想到接下来的事会很头疼，“孤会负责！孤会娶你，也会一同纳阿日善为侧夫人。”
　　阿日善听到此言，眼睛一亮，耳边却听到尔绵绰绰一声冷笑，“王子殿下真当我尔绵部的姑娘任由你挑挑拣拣？”
　　“你什么意思？”虚连睼皱起了眉头。
　　“意思就是！”尔绵绰绰直视着他，一字一句的说道，“我尔绵绰绰宣布，与你郁久闾虚连睼的婚约，无效！”
　　————————
　　尔绵.未来太后.绰绰：哀家一上来就被绿了
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　我们先把静笙两个母亲的往事捋一捋，四五章之内捋清


【番外】鸾凤和鸣（贰）
　　预警：看番外别带三观！
　　只接受双洁的小伙伴，番外可以退了！
　　——————————
　　大宁境内，晏城
　　一场暴动，打破了这座边城的平静。
　　整座城市都被暴民占领了，街上到处都是打砸的暴民。
　　因为今年迟迟不下雨，农田里的庄稼都枯死了，周边的几座乡镇都爆发了饥荒。
　　人饿到了极点，社会必定会乱。
　　混乱的大街上，一架马车飞快的奔驰着，后面追了不少暴徒。
　　马车之中，两个妙龄少女，一模一样的年纪，一模一样的长相，她们是一对孪生姐妹。
　　穿着嫩黄色衣裳的妹妹，听着马车外纷乱的声音，脸色惨白，身子如筛糠般抖得不成样子。另一个穿着粉色衣裳的姐姐也很害怕，可她强迫自己镇定下来，抱着妹妹，一遍遍的安抚：“没事的！阿妤别怕！姐姐会保护你的……”
　　只是她的声音在颤抖，止不住的害怕。
　　外面的纷乱声越发激烈，马车却渐渐慢了下来。
　　“怎么回事？！怎么慢下来了？”姐姐虚张声势地大声问外面的马夫，心里突然有种不祥的预感。
　　马夫将一个企图爬上来的暴民踹下去，对着后面的车厢说道，“小姐，暴民太多了，你们坐好，小的要加速了。”
　　姐姐听到前面马儿一声嘶鸣，应该是马夫抽了鞭子，马车的速度蓦然快了起来，可也就在那一瞬间，马车后车门突然被外力粗蛮的打开。
　　车门外爬上了一个衣衫偻烂的男人，是暴民！
　　少女惊惶的尖叫徒然响起，那人大手一伸，抓住了妹妹的胳膊，用力地往外拉，像是要把她拽下马车。
　　“啊！！姐姐！救我！救我！”妹妹的声音，惊慌到来破音。
　　姐姐死死抓着妹妹的另一只手，她从自己发髻上抓下一支簪子，尖锐的簪尾下了死劲地往男人手上戳。
　　男人吃痛，放开了手。
　　得到解脱的妹妹慌慌张张躲到姐姐身后，姐姐拿着那根沾着血的簪子站在妹妹面前，护着她。
　　面对眼前的暴徒，姐姐浑身都在发抖，可心里想的是：她不能退缩，她要保护妹妹！
　　可被她护在身后的妹妹，看着她们面前的暴徒，喃喃着，“不行，我们都会死的……”
　　姐姐很想跟妹妹说别怕，可还没开口，就听到身后的妹妹突然说了一句：“姐姐，你说你会保护我的……”
　　那语气，慌乱中带着毫不掩饰的疯魔。
　　姐姐感觉身后一双手推了她一把，突然失控的身子撞上了男人。
　　姐姐难以置信的回头，却见她的妹妹直直冲过来，再一次伸手推在她身上，狠狠地将她和男人一起推下了马车。
　　那一瞬间，她看见……她的妹妹在马车上，眼睁睁看着她摔下马车，嘴里却厉声叫着让马夫快点离开。
　　马车绝尘而去，将她丢在了暴动的大街上……
　　她的妹妹，明明知道的……
　　一个手无缚鸡之力的女子，落入暴民之中，结局会怎样！
　　~~~~~
　　尔绵绰绰跑到边境时，已经是夜色降临。
　　她牵着马到河边，给马儿喝水，越想，心里越气。
　　该死的狗男女，居然绿了她！
　　尔绵绰绰气得马鞭一抽，原本是要打水的，结果人倒霉起来，喝水都塞牙，那马鞭不知怎么的就脱了手，甩得好远，她只能认命的去捡。
　　河边有座破败的龙王庙，尔绵绰绰捡马鞭时，突然听到那里传来许多男人的笑声，其中还夹杂着女人细弱的哭声。
　　尔绵绰绰皱起了眉头，循着声音进了龙王庙。
　　庙中破败不堪，就剩四处透风的几面墙，龙王爷的雕塑也残破不全。破庙的中央燃着一堆篝火，几个大汉在篝火旁烤着肉喝着酒。
　　散乱的稻草上，躺着一个衣不遮体的年轻女子，她身上全是伤，双眼无神，像死了一般空洞。最可怕的是，她身边还围着几个男人，对她上下其手。
　　“你们在干什么？！”尔绵绰绰看着眼前这可怕的一幕，冷冷的问道。
　　这一声，引起了所有男人的注意。
　　他们看到，庙门口站着一个美丽的异族少女，男人们的脸上露出银邪的笑。
　　一个醉汉率先借着酒意上前调戏，“小娘子来陪大爷喝酒……”
　　那只手想摸尔绵绰绰的脸，只是还没碰到，就被尔绵绰绰一般抓住手掌，干净利落的往后一撇，骨头断裂的声音伴着男人杀猪般的嚎叫。尔绵绰绰眼睛都没眨一下，一脚下去，踢在男人的膝盖骨上，男人只觉得膝盖剧痛，一下就给跪下了。
　　“喂！你干嘛？”见同伴被揍了，他旁边的男人气势汹汹地上前。
　　尔绵绰绰放开面前的男人，拿下腰间的马鞭，鞭声破空，如伏击的蛟蛇，鞭尾缠上来人的手臂。
　　来人还没反应过来，只见尔绵绰绰执鞭手借力一甩，堂堂七尺的壮汉被一个小姑娘整个甩了出去，砸在残缺的龙王塑像上。
　　只听“啪”一身巨响，龙王塑像碎得彻底，男人倒在一地残破中，连爬都爬不起来。
　　这下，男人们知道遇上硬茬了，纷纷站起，向尔绵绰绰攻来。
　　可惜，他们不过是乌合之众，空有一身蛮力。而尔绵绰绰可不一样，北狄尚武，民风彪悍，女子不让须眉，尔绵绰绰更是其中佼佼者。她是尔绵狼主之女，草原各部族之间常有摩擦，她可是上过战场的。
　　这些人又哪会是尔绵绰绰的对手，不过一会儿的功夫，这些人被打得落荒而逃。
　　最后一个男人，被尔绵绰绰一马鞭甩出门后，龙王庙终于清净了。
　　篝火依旧在燃烧，稻草堆上少女依旧躺在那里，刚刚打架那么大的动静，她却一点反应都没有。
　　就像……行尸走肉一般。
　　尔绵绰绰脱下自己的外裳，将少女伤痕累累的身体包裹起来。
　　碰到女孩身体时，她明显感觉到，女孩抑不可止的抖了一下。
　　“没事了，我来救你了！”


【番外】鸾凤和鸣（叁）
　　晨光破晓，阳光透过厚厚的云层，撒在江面上上，夜晚的雾还未散去，笼罩在江边，如同给这江景蒙上了一层薄薄的面纱。
　　一道纤细的身影站在薄雾中，晨风扬起她的衣裳，单薄的身子像是要被风吹走一般。
　　那是一个女孩，一个年轻的女孩。本该是朝气蓬勃的年纪，可那双眸子里没有光，如同一滩死水。
　　女孩默然看着近在咫尺的江水，褪下了身上披着的朱红色外裳，将它整整齐齐叠放在岸边。
　　这是昨夜那个姑娘的衣服，她不想弄脏了它……
　　粉色的绣鞋一步步踏入水中，江水浸湿了鞋子、衣摆、罗裙……
　　冰凉的江水淹没了她的身体，入骨的冷。水进入鼻腔、喉咙，呛地她生疼，吐出去，确实更多的水进去身体。窒息的感觉越来越重，仿佛是被人扼住喉咙。
　　那一刻，她发现她是害怕的！
　　原来……她是这样的怕冷……怕死……
　　意识越来越模糊，冰冷的恐惧中，突然有一双温暖的手，拉住了她。
　　有人来救她了……
　　舒窈醒过来时，她正置身于一个温暖的怀抱里。
　　香香的，软软的……
　　“你终于醒了！我差点以为你挺不过来了！”
　　少女惊喜的声音传入耳中，舒窈后知后觉打量了一圈现在的处境。
　　她又回到了龙王庙，面前燃着温暖的篝火，一个女孩抱着她，一件披风围着她们两个人，披风之下，两人未着寸缕。
　　不同于昨日噩梦一般都接触，女孩的怀抱，又香又软又温暖……
　　“你饿坏了吧？我找了些吃的。”尔绵绰绰大咧咧地站起来，开始穿衣服。
　　迟迟不见舒窈的回复，尔绵绰绰回头看一眼，发现舒窈看着她的衣衫不整，瞬间了然，解释道：“我把你从水里捞出来，你身上冷得跟死人一样，我没办法，只能给你取暖了。”
　　舒窈却只是低垂下眸子，尽是生无可恋，“你不该救我的……”
　　“什么？！”尔绵绰绰愣了一下，眉心拧了起来。“你再说一遍！”
　　“你不该救一个该死的人……”
　　“是吗？！”尔绵绰绰眸子蒙上一层冷意。“你那么想死的话，我便成全你。”
　　~~~~~
　　舒窈被一路连拉带拽带回刚刚的江边，拉着她的人眉头一直没松开过，看得出她很生气。
　　“我费了那么大劲把你捞出来，你还不想活，我真是吃饱了撑着，才救你出来！”
　　她听到她如此说道。
　　下一刻，她们站在江边，她又问了她一句：“还想死吗？”
　　她不语，眼中依旧是那副生无可恋的荒芜样子。
　　“好！好！很好！”尔绵绰绰咬牙切齿地连说了三个好字，下一刻突然发作，一把将舒窈推进水里。
　　江边的水并不深，未过膝的水位，根本淹不了人，可尔绵绰绰一下发了狠，将舒窈按跪在江边，摁着她的脑袋浸入水中。
　　溺水的感觉很不好，冷冰冰的水不断的浸入她的鼻腔，喉咙，肺里的空气越来越少，每一秒都生不如死的难过。
　　几乎出于求生的本能，舒窈开始在水中挣扎，双手慌乱地拍着身旁的水。
　　可摁着她的人，毫不手软，任由她挣扎，就是不松手。
　　等肺里的空气消耗殆尽，她觉得自己都死了，那人又将她扶起，肺里刚刚吸进几口空气，那只手又将她摁回水里。
　　每次濒死之际，又扶起，让她喘口气后，又摁进水里。
　　一次又一次终于，两人都精疲力尽了。
　　尔绵绰绰坐在水里，同样的一身狼狈。她看着身边人，问了一句：“还想死吗？”
　　舒窈躺在江边，疲惫不堪，她觉得自己已经死过好几次了。
　　她想，世界上怎么会有这么恶劣的人？
　　眼泪溢出眼眶，集压心里的委屈、不甘、愤怒……所有的负面情绪一下爆发出来，原本心如死灰的人哭了出来。
　　哭得撕心裂肺！
　　尔绵绰绰静静坐在舒窈身边，没有安慰，只是听着她哭。
　　舒窈哭了好久，哭到声音嘶哑，再也哭不出来。
　　“不要再寻死了，”尔绵绰绰看着身旁的人，“你若死了，你的父母该多伤心啊……”
　　此时的尔绵绰绰没有想到，今天这一句话，来日会成为压死舒窈的最后一根稻草！
　　三天后，晋城
　　舒窈看着舒府大门口那两盏白色的纸扎灯笼，苍白的纸面上，落着一个大大的“奠”字。
　　旁边的有人在议论着。
　　“可怜啊！这舒家大小姐年纪轻轻就病死了。”
　　“可不，这舒窈小姐得了急病，说没就没。”
　　……
　　舒窈没想到，有一天自己还能参加自己的葬礼！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　上一辈的故事，可能会有那么一点点虐。


【番外】鸾凤和鸣（肆）
　　偏僻的湖畔，尔绵绰绰精疲力尽的躺在岸边，一身的水，狼狈不堪。
　　她望着乌压压的天空，心和这天气一样阴郁而挫败。
　　“为什么……就是死不了呢……”
　　耳边传来如同呓语的声音。很轻，轻得像快要消散一般。
　　尔绵绰绰转过头，看着躺在身旁的人。
　　同样是一身湿透的女孩，她躺在岸边，空洞洞的眸子望着天，如同一具失去灵魂的布偶。
　　这是尔绵绰绰第二次把舒窈从水里捞了出来了。
　　而这一次，她是真的不知道该怎么救这个女孩了！这一次，就算将舒窈按进水里，舒窈都不会挣扎一下！
　　她是真的万念俱灰了……
　　尔绵绰绰闭上眼睛，脑子里，是刚刚在晋城的一幕幕。
　　之前，她带着舒窈一路从晏城走到晋城，找到了舒窈在晋城的家，可她们到时，舒家正在办丧事。
　　舒窈的丧事！
　　尔绵绰绰当时都懵了，还没反应过来，在门口待客的管家就发现了舒窈，急急忙忙禀报了主家。
　　然后，她们被秘密请进舒家一间僻静无人的小楼里。
　　在那里，尔绵绰绰看到了舒窈的亲人。
　　舒窈的父母、兄长，还有那个和舒窈长得一模一样的妹妹。
　　“阿窈？”舒母惊讶的看着“死而复生”的女儿，“你还活着？”
　　尔绵绰绰皱眉，什么叫“还活着”？好像她不该活着一样？
　　看到自己女儿受伤回来，这不是一个母亲该有的态度吧？
　　舒窈没有回答，只是冷冷的看着舒母身后的妹妹。
　　仿佛是感受到舒窈的目光，妹妹慌忙躲到母亲身后，低垂着头不敢看舒窈，那楚楚可怜的模样，仿佛是被舒窈欺负了一般。
　　感受到小女儿的惊恐，舒母本能的护着小女儿，对舒窈说道：“你别吓你妹妹。”
　　“我吓她？”舒窈一声苦笑，红了眼眶，“母亲可知她对我做了什么？”
　　“姐姐！”妹妹突然急急打断了舒窈的话，“你不能因为遭遇了不幸，就迁怒于我啊！”
　　那句“不幸”像是触碰到了什么禁忌，房中陷入一种诡异的安静。
　　安静得让人窒息！
　　好半晌，舒窈的兄长才铁青着脸问了一句：“阿窈，你……有没有遭到玷污？”
　　此言一出，舒窈的脸上瞬间失了血色。
　　在座的人，看见她的样子心中自是了然。几乎只是一下子，他们脸色全变了
　　舒父冷凝着脸沉默着，舒窈兄长的脸色同样很难看，舒母抹着眼泪说了一句，“那你还回来做什么？”
　　舒窈难以置信地看着自己母亲，开口，连嘴唇都在颤抖，“母亲……”
　　“你不该回来的……”舒母伤心欲绝，说出来的话却让舒窈万劫不复，“你失了贞洁，辱了舒家的门楣，阿窈，你该以死明志的……”
　　尔绵绰绰简直不敢相信，这是一个母亲说出来的话。
　　舒窈看着自己的母亲，声音在颤抖，“您……是要女儿去死吗？”
　　舒母没有说话，只是哭得厉害，可这已经摆明了她的态度。
　　舒父沉着脸，说了一句，“饿死是小，失节是大。”
　　“舒家……绝不能出一个失节的女儿！”
　　那一天……
　　尔绵绰绰挡在舒窈面前，看着这个自诩是名门的舒家，对舒窈的伤害。
　　他们家的女儿，带着满身的伤痕，好不容易回了家。
　　可所有人都在怪她！
　　明明！她是受害者！
　　可所有人都指责她，辱骂她。说她侮辱了门楣，所有人都恨不得她去死！
　　最后，她如了他们的愿，她去死了，去跳湖了。
　　“为什么要救我？”
　　舒窈沙哑的声音，带着抑制不住的哭腔，“根本没有人希望我活着……”
　　尔绵绰绰的心像是被扎了一下，陌生的痛意蔓延。
　　“我希望！”她对舒窈如是说道。
　　舒窈后知后觉地看向她，眼眸猩红，那是哭都哭不出来的伤痛。
　　“我救了你三次，你的命是我的，我要你活着！”尔绵绰绰看着舒窈，眼中异常坚定。“阿窈，我希望你活着。”
　　“他们不要你，我要你！”
　　————————
　　细心的小伙伴应该发现了，静笙的生母姓舒，羽弗纥纥的母亲也姓舒。


【番外】鸾凤和鸣（伍）
　　北狄是一个由游牧民族组成的国家，分上下三十六部族，尔绵部族是上部最强大的部族之一。
　　游牧民族向来是随着水草迁徙的，罗娅最近心绪不宁。部族再过三天就要迁徙了，可她家族姬离家出走现在还没回来。
　　黄昏的草原上，一座座毡房穹庐坐落。
　　罗娅和勒雅还守在部族门口，望眼欲穿之际，突然看见一袭骑影靠近部族。
　　那匹骏马，通身漆黑如夜，飞驰而踏的四只蹄子却如雪一般白。
　　“是乌云盖雪！”身旁的勒雅激动地叫道，“族姬！族姬回来了！”
　　马蹄声至，马上的人熟练的勒住马，停在罗娅、勒雅面前。
　　两人这才看清，她们族姬身后还带着一个人
　　那人被披风裹得严严实实，她们看不见她的样子，但看那苗条纤弱的身型，应该是个女孩子！
　　马奴搬来马凳，尔绵绰绰翻身下马，当马奴想要侍奉族姬带回的人下马时。那个被披风裹得严实的人像是被蛰到一样，慌忙的后退。
　　“别碰她！”尔绵绰绰冷声呵斥了一句。
　　马奴愣住，罗娅勒雅面面相觑。
　　下一刻，只见族姬向那人伸出了手，几乎是用哄的语气，轻声说道，“别怕，把手给我，我抱你下来。”
　　裹在斗篷之下的眸子，怯怯的满是不安。她看着尔绵绰绰伸到面前的手，好半晌才将手放到尔绵绰绰的手上。
　　尔绵绰绰一笑，将人抱下了马。
　　看着那道娇小玲珑的人影，罗娅和勒雅心里好奇的要死。
　　这人是谁啊？
　　她们还是第一次，看到自家族姬这样去哄一个人。
　　“罗娅、勒雅，备水！”尔绵绰绰吩咐道，“我和阿窈要沐浴更衣。”
　　“……哦哦哦！”后知后觉反应过来的两个人，连忙去备水。
　　尔绵绰绰牵起身旁人的手，将人带去自己的毡房。
　　去准备热水的路上，罗娅看见阿日善站在角落里，目光落在尔绵绰绰牵着的人身上。
　　目光冷得骇人！
　　~~~~~
　　阏氏大帐中，尔绵绰绰跪着，目光落在地上，明显是在躲闪。
　　尔绵部族的绰绰族姬，天不怕地不怕，连王太子的大帐都敢烧。要说她怕谁，那也只有她的母上大人斛律阏氏。
　　斛律阏氏，出身自北狄下部的最强，没有之一的奢勒部族。北狄民风彪悍，大阏氏是可是参与部族决策的，而斛律阏氏就是尔绵部族的决策者之一。
　　斛律阏氏有胆识有手段，性子强势。可以说尔绵绰绰的彪悍，都就是遗传自这位大阏氏。
　　而现在，这位大阏氏正坐在铺着白狼皮的椅上，看着跪在自己跟前的女儿。
　　斛律阏氏有六个孩子，但女儿就这么一个，自小是宠得跟眼珠子一样。
　　“母亲，”尔绵绰绰抬头，可怜巴巴地说道，“您至少让我先洗个澡吧！我一路穿过草原，满身的汗，都快臭了……”
　　斛律阏氏冷冷一瞥，尔绵绰绰立马闭上了嘴。
　　“怕了？”斛律阏氏嗤笑，“放火的时候怎么不见你怕？放了火还敢跑，让我给你善后？！”
　　尔绵绰绰撇了撇嘴，不甘地说，“这不是没烧到他吗？”
　　斛律阏氏抬首敲了一下她，尔绵绰绰连忙护头。
　　“你傻吗？被阿日善挑拨两句，就去捉奸？！”
　　“不是，谁闲的没事去捉奸啊！王廷那边传来消息，王后病重了，王廷近来那边不会太平，我只是不想掺和进王室的风雨里。”
　　王后一旦病逝，王廷那边的势力，必定要重新洗牌，尔绵绰绰并不太想嫁给王太子，因为麻烦！
　　尤其虚连睼还是个白痴，想借助尔绵部族的势力，还摆不清自己的位置，居然敢在她的眼皮底下跟她的异母妹妹勾扯。
　　所以尔绵绰绰干脆放一把火，将那块遮羞布烧了，一干二净。
　　闻言，斛律阏氏沉默了一会儿，才释怀道，“算了，反正我也不指望你做什么王后。对了，阿日善，你准备怎么处理？”
　　“阿日善吗？”尔绵绰绰脑海浮现那张楚楚可怜的小脸，“就当我多年的回护喂了狗！”
　　北狄讲究尊卑从母，尔绵阿日善的母亲是个奴隶，所以她虽是狼主的女儿，本质上也只是一个“奴小姐”。
　　尔绵绰绰对于自己这个出身卑微的妹妹，一直是维护有加，没想到最后还是被咬了一口。
　　“行吧，”斛律阏氏凉凉一笑，“反正你父亲对她护得很，我也懒得管她。”
　　阿日善的生母原本是贵族，后因家族犯了大罪，全族沦为奴隶。再后来成了狼主的奴妾，生阿日善时难产而亡，阿日善自小丧母，所以狼主对这个女儿总是偏爱些。而斛律阏氏早已心灰意懒，只想守着自己的儿女们，懒得理他们。
　　“对了！”斛律阏氏突然想起来，“听说你带回了一个中原人，奴隶？”
　　“才不是奴隶！”尔绵绰绰急了，像只被踩了尾巴的猫，“她是我的朋友，我的娇客！”
　　“行了行了！”斛律阏氏挥挥手，“滚去找你的娇客，看见你就烦。”
　　尔绵绰绰如蒙大赦，麻溜的滚了。
　　看着尔绵绰绰欢快的跑了，斛律阏氏身旁的嬷嬷不解地问道：“此事就这么算了？”
　　斛律阏氏眸色深沉，“王后是真的不行了，她一死，王太子能不能坐稳那个位子还是未知数……先看看局势再说吧。”
　　其实……她还是希望她的女儿嫁入王廷。


【番外】鸾凤和鸣（陆）
　　宽敞的大帐中，兰香浮动，一个大大的浴桶在其中，桶中热气袅袅。
　　而罗娅和勒雅正站在浴桶旁边面面相觑，有些不知所措。
　　让她们无措的人，正蜷缩坐在大帐的角落里。
　　“姑娘……”罗娅试着轻声试探道，“我们先侍奉您沐浴吧？”
　　藏在角落里的人抬起头，那双眸子里满是惶惶和疑惑，好像完全没听懂的样子，好半晌，才怯生生地用她听不懂的话问了一句：“她呢？”
　　一旁勒雅完全懵了，“她在说什么？”
　　“应该是中原的话吧？”罗娅也听不懂。
　　“那现在怎么办？”勒雅问道。
　　罗娅想了想，上前，“姑娘，咱们先沐浴吧……”
　　哪知那人像是被吓到了，退得更厉害了，就像一只受伤的小兽。
　　“你们在干嘛？”
　　疑惑的声音传来，勒雅看到来人，顿时像看到救星一样。“族姬，您总算回来了。”
　　尔绵绰绰的目光落到角落里，那道小小的身影蜷缩着，隔着披风都能感受到那人身上的惶恐不安。
　　“你们吓到她了！”尔绵绰绰不悦的说道，“算了，还是我来帮她沐浴。”
　　罗娅和勒雅惊诧地看着对方，想让对方告诉自己是不是听错了。
　　她们那位骄傲得不可一世的族姬，居然说要伺候别人沐浴？！
　　~~~~~
　　暖烟蒸腾，兰香浮动。
　　罗娅看着浴桶中的两个女子，有些手足无措。
　　她只是给浴桶里加些热水，可这个举动，明显吓到了族姬怀里的那个女孩。
　　浴桶之中，罗娅看到，女孩的身上满是青紫的伤痕，那些伤痕落在白皙的皮肤上，显得是那么触目惊心。女孩缩在族姬怀里，浑身抑制不住的颤抖。
　　罗娅曾跟着尔绵绰绰上过战场，她知道，人只有受过非常大的伤害和惊吓之后，才会有这种应激反应。
　　“你先出去吧！”尔绵绰绰一边安抚着怀里的人，一边对罗娅说道。
　　“是。”
　　罗娅下去，在走到门口时，听见族姬沉沉一声叹，“阿窈，我知道你受伤后一直很害怕，但是你不能一直缩在壳里……”
　　罗娅默默退出族姬的大帐。
　　那一天，族姬带回来一个女人。
　　一个满身伤痕的中原女人！
　　罗娅不知道她身上发生过什么，能让一个女孩如惊弓之鸟，恐惧别人的靠近和接触。
　　那个叫舒窈的女孩，眼中没有光，如一只受伤的小兽。
　　她怕生，怕黑，害怕一切。
　　而族姬，似乎将她一辈子的耐心，都用在了舒窈身上。
　　北狄和中原语言不通，她一字一句地教她说北狄话。文字不通，她握着她的手，一笔一划地教写北狄的文字。
　　她们同吃同住，她带着她奔驰在草原上，高高的马背上，她环抱着她，手把手教她御马。
　　渐渐的，舒窈开始说话了，麻木茫然脸上也有了笑。
　　罗娅一直将这些看在眼里。
　　或许一开始，她对她只是怜悯，可慢慢的，感情就变了。
　　她的目光，总是不由自主地落在她身上，移都移不开。看她笑，她也会跟着笑；看她皱眉，她也会跟着不悦……
　　让罗娅惊觉不对时，是舒窈来部族的第三个七月节。
　　那个七月节，族姬又将一个爱慕者给打翻了。
　　“绰绰啊！”尔绵少主气到尖锐的声音，有些刺耳，“你这样剽悍，谁还敢娶你？”
　　尔绵绰绰看着自己大哥，双手一摊，“是他太弱，打不过我，有什么资格做我丈夫？”
　　尔绵少主气得快仰倒，“你这样是嫁不出去的，你知不知道，男人都喜欢温柔善良的女孩子！”
　　“温柔善良……”尔绵绰绰嘴里噙着这四个字，目光不由自主地落到远处，舒窈扶起了一个拉弓反把自己绊倒的小男孩，给他擦去了眼泪，还递给了他一块糖，成功让小男孩破涕为笑。
　　“我也喜欢。”
　　罗娅听到尔绵绰绰喃喃说道，她唇边扬起的弧度，异常的温柔。
　　当天晚上，尔绵绰绰偷偷带着舒窈出去，在那片合欢花丛之中。
　　她吻了她！
　　~~~~~
　　族姬大帐中，尔绵绰绰将那枚赤玉凤佩，戴在了舒窈的脖子上。
　　“鸾凤和鸣，恩爱一生。”另一枚青玉鸾佩，尔绵戴在了自己身上。
　　两枚玉佩合在一起，完美契合成了一个完整的圆，意寓着幸福完满。
　　“这是你们中原的习俗，”尔绵绰绰看着舒窈，郑重其事的说道，“阿窈，我喜欢你，一生一世。”
　　舒窈满脸通红，低下头，想掩住自己的羞涩，可长长睫毛抖动，那双漂亮的眸子总忍不住偷偷的看她。
　　这模样实在是惹人疼，尔绵绰绰经不住诱惑，抬起舒窈的小脸，俯身就亲了下去。
　　突如其来的亲吻，温柔入骨，缠绕在唇间摩挲，舒窈顺从的闭上眼睛，此时她的脑子里已经忘了思考，也不想思考，只想本能的抱住亲吻她的人。
　　可这时，耳边传来冷冷一声呵斥：“你们在干什么？！”
　　舒窈惊得推开尔绵绰绰，抬头，就看见门口的阿日善，以及……
　　斛律阏氏！


【番外】鸾凤和鸣（柒）
　　“啪！啪！啪！”
　　一声声耳光响亮，伴随着尔绵绰绰一声声倔强又坚定的“我没错！”
　　阏氏大帐中，尔绵绰绰跪在冰凉的地上，脸上全是指印，早已是红肿的厉害不堪，她直直跪着，任由眼前的人打，可眼中，是不妥协、寸土不让的倔强。
　　掌掴之人，一身华蓝色的北狄服饰，衣上镶边的图纹是大贵族才能使用的级别，一头乌发轻绾至发顶，额前缀以至眉的珊瑚和金饰件结成的额饰，垂于耳边的流苏，由绿松石与黄金编织而成，尤为精巧华丽。她已是而立之年，岁月却毫不损她的美丽，反而因为岁月的沉淀，更显风华绝代。
　　她是尔绵部族的大阏氏！是尔绵部族的决策者之一！
　　可是此时的斛律阏氏，身上再没有那种不让须眉的从容和强势，有的只是近乎崩溃的歇斯底里。
　　“我没有错！”尔绵绰绰承受着耳光，依旧努力挺直自己的背脊。
　　“你还敢说没有错！！！”斛律阏氏一边揪住女儿的衣领，吼道，“你居然敢跟我说，你爱上了一个女人？！”
　　尔绵绰绰毫不畏惧地直视着母亲的眼睛，认真地说道：“母亲，我爱她！”
　　这句话像是踩到了斛律阏氏的逆鳞，她突然掐住了女儿的脖子，猩红的眸子里尽是疯狂。“爱她？！她是个女人！你不怕被当成怪物烧死吗？”
　　“我不怕！”尔绵绰绰无所畏惧的回道，“就算是死，我还是爱她！”
　　斛律阏氏快疯了，手上的越发使劲回拢，看着女儿脸上涨红，更是歇斯底里。“我宁愿你爱上一个奴隶，一个乞丐！也绝不允许你爱一个女人。”
　　尔绵绰绰被母亲掐得喘不过气来，脸色憋的发紫。
　　“绰绰，认错！”斛律阏氏眼眶腥红，狰狞地嘶吼道，“向我保证，再不见那个女人！”
　　“……没有错……”尔绵绰绰依旧是那句话。“我爱她……我没错……”
　　眼看着自己女儿被掐得脸色发紫了，可还是口口声声说着她爱她，斛律阏氏的身子都气得发抖了。“绰绰，认错！”
　　“母亲……我爱她，我没有错……”
　　尔绵绰绰被死死掐着脖子，气息越来越弱，眼看快窒息之际，斛律阏氏猛然放开了手。
　　尔绵绰绰一下摔在地上，狼狈的捂着自己的脖子，剧烈的咳。
　　“绰绰，你们没有结果的！”斛律阏氏强迫自己冷静下来，“你们违背了天理人伦！没有人会祝福你们……”
　　尔绵绰绰的嗓子火辣辣的疼，说出的声音无比的嘶哑。“我们违背了谁的天理，谁的人伦？”
　　“绰绰，你还小，你不知道被别人当成异类会怎样，天下没有一处容得下你们，天下人异样的眼光，流言蜚语，就能逼死你们……”斛律阏氏软了声音，几乎是诱哄的，企图把女儿扳回所谓的“正道”，“你该找一个门当户对的男子，生儿育女，一生平平遂遂的，不好吗？”
　　“不好！”尔绵绰绰说道，“人的心就那么大，我心里住了一个人，再容不下其他人！我不会找一个门当户对的男人，我不能辜负了阿窈，辜负了自己，再辜负一个无辜的旁人！”
　　“尔绵绰绰！斛律阏氏俯视着死不悔改的女儿，“你真以为你护得住她？”
　　尔绵绰绰瞳孔猛然一缩，斛律阏氏终于在她的眼睛里看到了恐惧。
　　“你很聪明，知道第一时间就把那个女人送走，还故布疑阵，让罗娅、勒雅兵分两路，分别带着一人往不同的方向跑。”斛律阏氏冷冷看着尔绵绰绰，像是看着一个耍小把戏的小孩子，“可你忘了，这里是忽尔特雅草原，我下达请求给各部族，就说我尔绵部族一个奴隶偷了宝物跑了，我让整个草原三十六个部族全面剿杀她。”
　　尔绵绰绰的脸上一下失了血色，她看着自己母亲眼中嗜血的杀意，心里知道她不只是说说而已。
　　“你说……她还能活着走出草原吗？”斛律阏氏残忍的说道。
　　“母亲！”尔绵绰绰所有倔强都荡然无存，她跪在斛律阏氏面前，死死抓着母亲的衣摆，“不可以！您不可以伤害她！”
　　“为什么不可以？一个勾引我女儿的贱人，死一万次一万次都不够！”
　　“她没有勾引我！”尔绵绰绰是真的慌了，“是我！是我强迫她的，是我的错，您不要伤害她……”
　　斛律阏氏一把扯开尔绵绰绰抓着自己衣服的手，“从你的心落在她那里时，她就该是一个死人了！”
　　说罢，斛律阏氏甩袖离开，尔绵绰绰磕磕碰碰追上去，却被阏氏的心腹拦在了大帐中。
　　“母亲！她是我的命！”尔绵绰绰失控地冲着母亲的背影嘶吼，“您是要我的命吗？！”
　　可斛律阏氏离开的脚步连停都没有停一下。
　　尔绵绰绰就这样被软禁了！
　　关在自己的帐中，连离开大帐都做不到。
　　半个月后，勒雅回来了。
　　回来时一身的伤，只剩半条命了。
　　跟着她一起回来的，还有那块鸾凤和鸣佩中的凤佩。
　　她们遭到了部族的围剿，舒窈被他们逼得跳了克萨河。
　　那条孕育了整个忽尔特雅草原的母亲河，横穿整个草原，河流湍急，暗流众多，就算是善水之人也是九死一生。
　　更何况……舒窈她不会水！
　　所有人都默认舒窈死了。
　　尔绵绰绰拿着那对鸾凤和鸣佩，在自己的帐中呆呆坐了三天，不吃不喝。
　　第三天，勒雅撑着受伤的身体来到帐中，不知道跟尔绵绰绰说了什么，尔绵绰绰终于走出了大帐。
　　三个月后……
　　尔绵绰绰嫁入了王廷。


【番外】鸾凤和鸣（捌）
　　“舒窈姑娘让我跟您说……”
　　“凤佩你先帮我保管着，我会回来的……”
　　罗娅看着尔绵绰绰守着这句话过了三年，一千多个日日夜夜。
　　所有人都认为舒窈死了，只有尔绵绰绰执拗的守着那一对鸾凤和鸣佩，等着那一个人回来。
　　而再一次见到舒窈，是三年之后。
　　在汗王的生辰筵席上。
　　当时城中来了一支很有名的乐伶班子，汗王爱乐，宠臣投其所好，将这支民间班子送进了王宫。
　　热闹的筵席上，轻歌妙舞间，那一袭倩影坐在舞台的角落里，吹奏着那一支笙。
　　清越柔和的乐声，明明是喜乐，罗娅却觉得莫名的悲伤。
　　坐在上座的尔绵绰绰，目光落在那袭身影上，眼眶忍不住的泛红，只有垂眸饮酒，才能掩住眼中的水光。
　　僻静的偏殿中，幽幽的烛光昏暗，紧闭的门扉，隔住了外面的欢歌笑语。
　　殿中相对而立的两个人，久久无言。
　　尔绵绰绰痴痴的看着眼前的人，她穿着一身北狄的服饰，天蓝色的长裙，白色无领对襟坎肩，织锦镶边，银饰摇曳，一头乌黑的长发轻盘，绿松石额饰点缀在眉间，清秀动人的容颜依旧。
　　落在尔绵绰绰眼里，总觉得……她瘦了。
　　尔绵绰绰穿着那一身王后吉服，正红的锦衣，用金线绣的凤凰，雍容华贵。那象征着王后尊贵的金冠，更是闪耀夺目。
　　舒窈看着那只金绣凤凰失神了好久，久到好半晌才找到自己声音似的，“这些年……你过得好吗？”
　　守着门后的罗娅很想替尔绵绰绰说不好！她过得一点都不好！
　　三年前，尔绵绰绰跟斛律阏氏做了个交易。
　　她嫁入王廷，而斛律阏氏再不得伤害舒窈分毫。
　　她逼着斛律阏氏向长生天起誓，若再追寻舒窈行踪，伤舒窈半点……尔绵绰绰将不得好死！
　　而在这王廷的三年里，尔绵绰绰活的浑浑噩噩。身为王后，却万事不管，不争不抢，任由汗王将掌宫大权交予当初一起嫁进王廷的阿日善手里。明明是国母，却活生生的让自己成为王廷的边缘人物。
　　尔绵绰绰就守着那对鸾凤和鸣佩，每一天，每一夜……
　　“很好！”罗娅听到尔绵绰绰如是说道，“怎么会不好呢？我可是北狄王后，尊贵至极。”
　　“那就好……就好……”舒窈的声音沙哑的厉害，眼眶发红，明明快哭出来了，却还强撑着笑。
　　尔绵绰绰袖子里的双手握的死紧，指甲深深陷入掌心，却像感觉不到疼一样。她强迫自己去笑，笑出开心的样子。“你回来做什么？”
　　“我的凤佩……在你这里。”舒窈心底痛意蔓延，艰难的说出了这几个字。
　　“那玩意儿吗？”尔绵绰绰将心疼生生剔出心底，看似随意的说了一句，“扔了！”
　　“扔，扔了？”舒窈的声音在颤抖。“为什么？”
　　“没有用的东西，留着做什么？”
　　没用的东西！
　　舒窈觉得，自己的心像是被尔绵绰绰撕开了一个口子，鲜血淋漓。
　　“那……民女告退了。”
　　舒窈慌忙转身，想藏住自己哭出来的样子，却听见身后，尔绵绰绰冷到残忍的声音。
　　“舒窈，我会派人送你回中原，这一辈子，你不要再出现在草原，吾不想再看到你。”
　　舒窈擦去自己的眼泪，哭笑着说了一声“好”，然后带着心里的伤离开。
　　她没有回头，没有看见身后的尔绵绰绰死死咬着自己的唇，泪流满面。
　　直到舒窈走远，尔绵绰绰像是耗光了全身的力气，一下坐在地上，哭得瑟瑟发抖，却还是咬着自己的手，不让自己哭出声来。
　　她怕……
　　怕舒窈会听到她哭……
　　月上中天，王后以身体不适为由，提前离开了筵席。
　　王后宫中，尔绵绰绰呆呆坐在床榻上，双目空洞失神。
　　罗娅为她包扎着手上的伤，雪白的纱布透出血的红，那个血肉模糊的牙印让罗娅心惊。“族姬，您为何不告诉舒窈姑娘，您这些年过得不好，您一直在等她。”
　　“为何要告诉她？”尔绵绰绰苦笑，眼中满目疮痍。“我和她之间是再无可能，说了，不过徒增她的烦恼。”
　　“我希望她一生平遂，最好是……忘了吾……重新开始。”
　　“我希望她离开草原，找一个爱她疼她的人，重新开始，一辈子平平安安，长命百岁，儿孙满堂……”
　　尔绵绰绰每说一句，都觉得自己想是被凌迟了一遍。
　　心痛的快要死掉一样，可是……
　　她不得不放手！
　　三年前她就知道，在强大的势力面前，她如同螳臂当车。
　　她护不住她的！
　　“不好了！族姬，不好了！”勒雅慌慌张张的跑进来。
　　“勒雅！你不是小孩子了，慌慌张张成何体统！”罗娅沉下脸训道。
　　“现在不是说这个的时候！”勒雅转向尔绵绰绰，“族姬，阿日善阏氏派人来说，汗王喝醉了酒，闯进了启音楼。”
　　“启音楼？”
　　“今日送入宫的那些伶人，被安排暂住在启音楼，包括舒窈姑娘，汗王……他进了舒窈姑娘的房……”
　　勒雅话还没说完，就见尔绵绰绰急匆匆的往外面跑了。
　　~~~~~
　　“族姬！族姬！您不能去！”罗娅试图阻止尔绵绰绰，“那是汗王！他已经不是当初的王太子了！他是北狄之主，您不能去啊！”
　　“罗娅，你不知道！”
　　尔绵绰绰疯了一样往前面跑。
　　她只想快一点！再快一点！
　　阿窈受过伤害，那是她一辈子的噩梦。
　　她怕男人的触碰！
　　很怕很怕！
　　启音楼前，尔绵听到了里面的声响，心急如焚想要进去，却被一人拦住了去路。
　　是阿日善。
　　“让开！”尔绵绰绰双目猩红，狠狠地斥道。
　　“姐姐要进去吗？”阿日善笑了，倾国倾城的脸上满是讽刺。
　　“你让开！”尔绵绰绰伸手要推开她。
　　“她会死！”阿日善嗤笑着道了一句。
　　“姐姐若敢进这启音楼，汗王是不会把你怎么样……可舒窈会死！”
　　那天晚上，尔绵绰绰被阿日善拦在房外，或者说……被高高在上的权势拦在了外面！
　　她护不住她！
　　三年前如此！三年后亦如此！
　　那一夜……
　　仅仅一墙之隔，舒窈在房中哭了一夜，尔绵绰绰在房外哭了一夜……


【番外】鸾凤和鸣（玖）
　　命运似乎从不曾放过她们！
　　舒窈是在跌跌撞撞的脚步声中醒来的，睁开眼看到的，是床顶的素白的纱罗帐，如同祭幡一样的白。
　　昨晚发生的一切并不是一场噩梦。
　　恍惚之中，舒窈听到有人在哭。
　　冰凉的手贴在她的脸上，哽咽的声音一遍一遍的唤着“阿窈”。
　　绰绰……
　　是绰绰在哭……
　　“阿窈……别怕……我在着……”
　　舒窈循着声音看去，尔绵绰绰跪坐在自己的床边，红肿的双眼布满血丝，脸色苍白的像纸一样。
　　“阿窈……疼不疼……”
　　她能够感觉到，尔绵绰绰想抱自己，却又像害怕弄疼她，那种手足无措的绝望。
　　昨晚……
　　舒窈徒然浑身一颤，如惊弓之鸟，疯了一样后退，将自己缩成一团。
　　她不要她看到自己这样难堪又肮脏的样子。
　　可她的失措，吓坏了尔绵绰绰。
　　“阿窈！阿窈……”尔绵绰绰恐慌万状，顾不得其它，慌忙将人抱进怀里。
　　舒窈挣扎，尔绵死死的抱着她，在她耳边一遍遍地说着，“没事了”。
　　温热的泪水落在颈后，鼻间闻到尔绵绰绰身上久违的气息，舒窈渐渐停下了挣扎。
　　“阿窈，你说句话好不好……你不要吓我，你跟我说句话……”尔绵绰绰声音哽咽，乞求着。
　　舒窈空洞的双眼看着她，好半晌，才开口说了一句，“我想沐浴……”
　　“好！沐浴！我们沐浴！”尔绵绰绰连忙对着外面叫罗娅勒雅，去准备热水。
　　王后宫室，浴房中。
　　舒窈坐在浴桶中，温热的水，缓解了身体上的疼痛，却缓解不了心里的疼痛。
　　舒窈看着自己身上那些痕迹，不禁想起昨夜噩梦般的经历。
　　她滑下身子，将自己埋进水里。这种灭顶的窒息，居然给她一种安全感。
　　耳边突然听见慌乱到冲撞的脚步声，“哗啦”一身，舒窈感觉到有人进了浴桶，下一刻，她被抱出了水面。
　　抱着她的人，浑身都在发抖，看得出是害怕到了极点。
　　“阿窈，你不要这样！我求你，不要这样……”
　　“我并不是想寻死，”舒窈的声音平静地如死水一般，“只是觉得好脏……我要洗干净……”
　　“不脏！”尔绵绰绰捧着舒窈的脸，无比郑重的说，“你是这个世上最干净的。”
　　话落，她的唇落在了她的唇上。
　　~~~~~
　　舒窈坐在铺着白狼皮草的床榻上，任由尔绵绰绰给她擦拭着湿发。
　　怜惜的吻落在颈后，轻柔的像羽毛一样。
　　舒服的让舒窈昏昏欲睡，迷迷糊糊间，却听见尔绵绰绰长长的叹了一口气，“阿窈，你回中原去吧……”
　　舒窈的睡意一下就散了，放在两侧的手不由得揪紧了床褥，她没有回头，问了一句，“你……还是要我走？”
　　尔绵绰绰的心像刀割一样的疼。
　　这是她最爱的人啊！
　　是她等了三年、一千多个日夜，好不容易盼回来，就为了看一眼的爱人！
　　也是她不得不推开的人！
　　她不能让她留着王廷，这个冷冰冰又危险的地方！
　　“我会让罗娅送你回中原，她是我最信任的人，她会护着你……”
　　尔绵绰绰艰难的说着自己的打算，舒窈静静的听着。
　　近在咫尺的两个人，都没有看到对方的表情。
　　那种红着眼眶，连哭都不敢哭出来的舍不得和绝望……
　　尔绵绰绰原本打算，将她最爱的姑娘远远送走，远离王廷，远离草原。
　　在一个她看不到的地方，一世长安。
　　可计划没有变化快！
　　短短两天之后，尔绵部族和旁边的栗特突然爆发了一场战争，尔绵部族深受重创，大败。
　　尔绵绰绰的大哥，尔绵部族的少主战死，斛律阏氏气急攻心，加上之前生过一场大病，竟然阖然长辞。
　　经此一役，尔绵部族元气大伤。
　　尔绵绰绰最大的倚靠，轰然倒塌。
　　尔绵绰绰跟汗王虚连睼的感情，一直不睦。众所周知，当年尔绵部族两姐妹嫁入王廷，虚连睼有多喜欢阿日善，就有多讨厌尔绵绰绰。只是一直碍于尔绵部族和奢勒部族，一直不敢动尔绵绰绰。
　　现在尔绵部族倒了，虚连睼迫不及待的想要废后，扶阿日善上位。
　　偏偏！尔绵部族在斛律阏氏逝世后，临阵倒戈。狼主为阿日善母亲的家族强行翻案，将原本奴隶的身份哄抬为贵族，甚至驱逐了尔绵绰绰的四个哥哥，立阿日善那个八岁的弟弟为少主。
　　如此一来，虚连睼越发的肆无忌惮。
　　一日，他们大吵了一架，在阿日善的挑拨之下，虚连睼对尔绵绰绰用了刑，刑罚中打断了尔绵绰绰右手。
　　尔绵绰绰的那一手鞭子打得十分漂亮，可从此以后，那只手再也拿不起鞭子了。
　　尔绵绰绰的父亲入了王廷来看她，临走之前，说了一句，“绰绰，你把王后之位让给你妹妹吧，她会善待你的。”
　　听到这话，尔绵绰绰愣住了，连父亲什么时候走的都不知道。
　　等她再回过神时，只看见舒窈站在她面前，红着眼眶对着她嘶吼：“这就是你说的“过得很好”？“尊贵至极”？”
　　尔绵绰绰苦笑，她不想让舒窈看到这些的！
　　“这些都不重要，”尔绵绰绰勉强笑道，“我已经安排好了，你今晚就走。”
　　“我不走！”舒窈咬牙切齿地说道。
　　她怎么能留她一个人在这种地方？！
　　“阿窈……”
　　……
　　舒窈趴在床上昏昏欲睡，旁边餍足的人，轻抚着她的青丝。
　　耳鬓厮磨间，她听见尔绵绰绰说了一句，“阿窈，你现在要走的话，还来得及。”
　　舒窈已经快睡着了，听见尔绵绰绰的话，恼着喃喃了一句，“不走……”
　　“那我这辈子都不会放你走了。”
　　“嗯……”
　　舒窈轻哼了一声，就睡着了。
　　她没有看到，尔绵绰绰看着她的睡颜，眼中是从未有过的坚定。
　　我不能让你跟着我受苦！
　　为了你，我要去博一博，去抢夺那高高在上的权利！
　　给我最心爱的姑娘，一个一世长安！
　　~~~~~
　　三个月后
　　书房中，气氛是剑拔弩张的一触即发。
　　虚连睼看着面前的人，他的王后尔绵绰绰，额上的青筋都快爆出来了，他费了好大的劲，才控制住自己没有暴走。
　　而尔绵绰绰恰恰与其相反，身后跟着她的四个哥哥，一身的从容淡定，甚至脸上还带着温和无害的笑容。她拿出早已准备好王旨，放到虚连睼面前。
　　“尔绵部族大喜，新狼主即将上任，”尔绵绰绰看着那王旨，笑道，“王上，盖玺吧！”
　　“你们软禁生父，迫害手足，真真是丧心病狂！”虚连睼咬牙切齿地说道。
　　两个月前，尔绵绰绰的三哥继承了外家的奢勒部落，成了奢勒的狼主。四哥娶了祈金氏族姬，得到了祁犀部族的鼎力支持。而二哥的妻子本就是阿奇干部的族姬，自有阿奇干部支持。
　　兄弟四人仅用了三个月，就反杀回尔绵部族。
　　尔绵狼主宠妾灭妻本就不光彩，再加上斛律阏氏一向深得民心，和各部族更是交好。几乎没费多少功夫，在几大部族和族中百姓的威压下，狼主流放了刚刚被立为少主的幼子母子俩，尔绵绰绰的二哥即将成为新的狼主。
　　对于虚连睼的话，尔绵绰绰笑了，“王上说笑了，二哥是长子，继承部族名正言顺。而且尔绵部族的强盛，我母亲功不可没！”
　　当年尔绵不过一个小部族，狼主当年更只是一个小小的庶子，若不是奢勒部族唯一的族姬下嫁于他，他连继承的资格都没有。
　　可以说尔绵部族和狼主，都是斛律阏氏一手扶持起来的。可这人啊，一得势，就转身去找了自己的旧情人！
　　“就像王上一样，”尔绵绰绰笑着，笑意却没有到达眼底，“三年前，您都从王太子的位置上掉下来了，若不是娶了我，又怎么能得到尔绵和奢勒两大部族的支持呢？”
　　“您说我失职，不管事，所以要废了我，但您是不是忘了，您的王位，是我扶上去的！”尔绵绰绰笑得讽刺。“现在，我要拿回属于王后的全部权利，那是我应得的！”
　　当年斛律阏氏让她选，她心里只有舒窈，不想辜负无辜的人，所以选了这个勾搭她妹妹的狗男人。
　　所以！虚连睼才得到了好几个部族的支持，成了汗王。
　　虚连睼气愤，却还是在王旨上盖上了玺印。
　　六宫大权，再一次回到了尔绵绰绰手上！
　　看着那朱红的玺印，尔绵绰绰满意的笑了，之前她一直很消极，从没想过要去管什么后宫，管什么王后之权。
　　但现在不一样了！
　　她是有家室的人了！
　　为了她心爱的姑娘，她也要去争去抢！
　　只是尔绵绰绰没有想到，拿回六宫大权的那一天，上天又跟她开了个玩笑……


【番外】鸾凤和鸣（拾）
　　那一年的第一场小雪停时，静笙出生了。
　　舒窈疼了三天，尔绵绰绰在她身旁守了三天。
　　雪霁天晴之际，那一声哭声嘹亮。
　　那个不被期盼孩子，诞生了。
　　罗娅还记得那一碗碎骨子，她熬的！
　　那一日，尔绵绰绰屏退了所有人，殿中只有她们三个人。
　　她将药端到舒窈面前，舒窈端起药碗，在舒窈肚子里一直很乖的孩子，仿佛是感到了危险，踢了一下。
　　那时，舒窈明显愣住了，这是她第一次感觉到这个孩子的存在。
　　罗娅看着她将手放在自己肚子上。
　　仿佛真的是母女连心，那孩子又踢了一下。
　　舒窈清清楚楚地感觉到了手掌下的胎动，感觉到……这是一条活生生的命！
　　而这个小生命……不想死！
　　殿中的三个人人都没有说话，气氛顿时陷入一种让人窒息的寂静。
　　最后，是尔绵绰绰先开了口。
　　她说，留下这个孩子吧……
　　孩子出生时，舒窈并不喜欢，她没办法忘记，这个孩子是怎么来的。她甚至连抱都不愿抱一下。反倒是尔绵绰绰因为这是舒窈十月怀胎生下的孩子，爱屋及乌。
　　所以刚开始的时候，静笙是尔绵绰绰带的，舒窈几乎是不碰的。
　　王后殿中，罗娅总能看见尔绵绰绰牵着静笙的小手，一步一步地教她学走路；一个字一个字教她学说话……
　　这些时候，舒窈总会在旁边静静的看着她们。
　　静笙开口学会的第一句话，是对着舒窈叫“娘亲”，罗娅犹记得当时舒窈脸上的表情。
　　静笙这孩子太招人喜欢了，她用甜甜的笑声，和那一句句又软又糯的“娘亲”，硬生生把舒窈的心融化了。
　　静笙幼年的那一段日子，是王后殿中最美好的一段时光。
　　尔绵绰绰和舒窈陪着静笙一天天长大。
　　庭院里，她们一人牵着静笙的一只小手，陪着静笙玩；书房里，尔绵绰绰处理宫务时，舒窈会在一旁的小书案上，握着静笙的小手，教她写字；膳厅里，静笙挑食，尔绵绰绰悄悄替女儿把不喜欢的青菜吃掉，被舒窈抓到，母女俩都被训得不敢抬头……
　　她们像极了一家三口！
　　尔绵绰绰将舒窈母女牢牢圈在自己羽翼下，这座王后殿，成了她们一家三口的家。
　　一切看上去，那么美好。
　　只是后来……罗娅也不知道从什么时候开始，尔绵绰绰越来越忙，随着地位越来越稳固，她站得越来越高。她的权势从后宫忙忙延伸到朝堂。
　　虚连睼和尔绵绰绰，这对虚有其表的夫妻，每天做梦都想捅对方两刀，都恨不得对方死，却又奈何不了对方。
　　为了压制尔绵绰绰，虚连睼娶了很多部族的贵女，她们出身高贵，身后有强大的母族，足以跟尔绵绰绰争锋。
　　后宫人越来越多，局势也越来越白热化。
　　而尝过了大权在握的感觉后，尔绵绰绰越来越热衷于争夺权利。她似乎在其中找到了某种乐趣，陷入了一种与人斗其乐无穷的情况。
　　再后来，尔绵绰绰的手伸到朝堂后，回来的越来越晚。罗娅总能看着静笙小小的身影坐在台阶上，等着母后回来，看着舒窈坐在寝殿里，望眼欲穿。
　　王后殿固若金汤，尔绵绰绰在这里养着她最心爱的姑娘，和她们的孩子。
　　可是有一天，尔绵绰绰带回了一个小男孩。
　　汗王的长子，那个宫人所出，出身卑贱的王子。
　　尔绵绰绰告诉舒窈，她过继了这个儿子。
　　她要扶持这个儿子，让他成为太子，将来成为北狄的王！
　　那一天，舒窈失眠了。
　　她觉得……尔绵绰绰变了！
　　~~~~~
　　权利是最容易腐蚀人心的，后宫越来越多的人死去，有宫人，有妃子，有孩子……
　　这些，舒窈是不知道的，直到那一天，阿日善想要见她。
　　再一次去宓宫时，那里已不复辉煌，它被侍卫们围死，成了一座禁宫、冷宫。
　　这个入宫数年，宠冠后宫，地位仅次于尔绵绰绰的阿日善阏氏，彻底倒台了。
　　舒窈知道，阿日善是随尔绵绰绰一同嫁入王廷的，与尔绵绰绰不同，阿日善很得宠，几乎可以说是椒房独宠。
　　她入宫第一年就给虚连睼生了一个女儿，今年已经十岁了，之后又连生了两个儿子，听说今年又怀上了。
　　这样的盛宠，都赫然止步了。
　　听说，她的长女根本就不是虚连睼的，她在还未嫁入王廷之前的待嫁期，勾引了一个王廷贵族子弟。
　　虚连睼做了十年的王八，还把那个野种当眼珠子一样疼了十年，甚至为了那个野种，把自己的一个亲生女儿都打断了腿。
　　他现在成了整个草原的笑话！
　　舒窈再次见到阿日善时，当初那个媚骨天成，一颦一笑皆是风情的女人，已是憔悴的厉害，她的脸上甚至还带着青青紫紫的淤伤。
　　听说虚连睼动手打了她。
　　“你来了？”阿日善看着她，淡淡一笑。
　　“听说……你要见我？”
　　舒窈不解阿日善为何会求虚连睼，一定要见她。她跟阿日善算不上朋友，甚至可以说是有仇的敌人。当年是她一手设计，让斛律阏氏发现她和绰绰之间的事，也是她设计，让自己被虚连睼临幸，这才入了后宫。
　　而且这么多年，阿日善一直在针对她。若不是尔绵绰绰一直死死护着，她不知死几次了
　　“我一直不解，我似乎没有得罪过你，可为何你对我的敌意如此之大？”舒窈问出了自己的疑惑。
　　“呵！”阿日善嗤笑，“我也不解，她到底看上了你哪一点？”
　　“她？是指绰绰吗？”舒窈皱起了眉头，她看不透阿日善和绰绰之间的关系。
　　说好吧，阿日善勾引了绰绰的未婚夫，而且三番两次想置绰绰死地。说不好吧，当初刚入王廷，尔绵绰绰万事不管，是阿日善护着绰绰的。
　　而她真正开始下狠心，是自己和绰绰重逢以后……
　　“你……喜欢绰绰？”舒窈试探的问道。
　　“是！”阿日善承认了。
　　“那你为何要勾引自己的姐夫？”
　　“嫉妒吧！我承认，我当初走了一步昏棋，姐姐因此而厌了我，只是当时我听说他到部族向姐姐求亲时，我慌了！我只是……想和姐姐永远在一起而已！”
　　“所以，这就是你一直针对我的原因？”
　　“你既然已经“死了”！为何还要阴魂不散的回来？！”阿日善冷冷的说道，“明明一直陪着她的人是我！从小在她身边的人，也是我！可为什么只要你一出现，她的眼睛里全是你！”
　　“所以……你才会引喝醉的汗王进了我的房间？”
　　“在她心里，你就是月亮，那么干净那么漂亮……那我偏偏就是要在她面前脏了你！”
　　舒窈听着她理直气壮的辩解，只觉得这个女人太疯狂了。“你既然喜欢绰绰，为何还要挑拨汗王意废了绰绰，甚至毁了绰绰的手……”
　　想到绰绰的手，舒窈的声音愤怒的发抖。
　　是他们毁了绰绰的手！
　　阿日善似乎是想到了什么，一脸向往的笑意，“我就是要废了她的后位，折断她的翅膀，把她关到一个谁也看不见的地方，谁也看不到！只有我！”
　　舒窈上前，给了她一个狠狠的耳光。“你个疯子！”
　　“疯子？”阿日善被打偏了头，却像是疯魔一般笑了，“是！我是疯子！你根本不知道！我从小一直在她身边，小心翼翼的不敢露出任何逾越的举动，生怕她厌恶。我原本只是想陪着她就心满意足了。可是你出现了……呵呵呵呵！”
　　“那时我才知道！”阿日善笑得撕心裂肺，“原来，她也是可以喜欢女孩子的，可凭什么她喜欢的人是你？为什么？！明明……一直在她身边的人是我啊！”
　　舒窈看着她发疯。
　　这个女人，可悲，可叹，却又咎由自取！
　　舒窈看着她笑够了，脱力般瘫坐在地上。“那么……你到底找我来做什么？”
　　阿日善看着舒窈，突然和她一个故事，说了大公主的生父，那是个干净得有些天真的少年。她一生最后悔的，就是糟蹋了一颗干干净净的真心。
　　是她招惹了他，害的他死在虚连睼的刀下。
　　“你跟我讲这些做什么？”舒窈问道。
　　“他死了！是姐姐一手策划，她揭穿了琪雅的身份，只为了让我倒台，现在已经死了很多人……”阿日善苦笑道。
　　她爱的人，曾经也疼爱过她的人，一心只想要她死！
　　“我是个坏女人！可琪雅是无辜的，她只是个孩子，你……能不能救救她？”阿日善艰难地开口，她这一生最不想求的人，就是这个抢走姐姐所有目光的女人。
　　“你开口的话，她一定会听的。”阿日善突然跪了下来，就跪在舒窈面前，“你也是一个母亲，我求你，救救我女儿……”
　　舒窈看着匍匐在自己脚下的女人，心里突然很不好受，这只是一个绝望的母亲。
　　舒窈叹了一口气，“我会试着去劝绰绰。”
　　只是此时的舒窈并不知道，不久之后，尔绵绰绰明明答应她不会伤害孩子，可那个女孩，甚至连琪雅的两个弟弟，都被赐了鸩酒。
　　尔绵绰绰告诉她，那三个孩子是虚连睼下令赐死的。
　　舒窈问她，三个孩子的死，她真的一点干系都没有吗？
　　尔绵绰绰说没有。
　　可舒窈却知道，尔绵绰绰曾说过，阿日善的三个孩子已经记事了，他们知道这些不该知道的事……
　　绝不能再留了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　明天番外最后一章，我们就回主线。
　　上一辈挺悲催的，但苏浅跟静笙会甜回来


【番外】鸾凤和鸣（终）
　　若三个孩子的死，让舒窈震惊，那阿日善的死，就真的让舒窈骇然了。
　　夜幕四合，宫中亮起了一盏盏宫灯。
　　罗娅送走了老太医，回到凰栖轩时，舒窈依旧守在床前。
　　床上，躺着一个六七岁的小女孩，女孩睡着了都不安稳，紧紧皱着眉头，小脸苍白，双颊却泛着异样的红。
　　舒窈给孩子擦去额上的冷汗，小女孩似乎做了噩梦，喃喃着什么。
　　“夫人，”罗娅对舒窈劝道，“罗娅守着就好，您先去歇一会儿吧。”
　　舒窈摇了摇头，疲惫地问了一句，“她还没有回来吗？”
　　罗娅知道舒窈口中的“她”，是指尔绵绰绰，“前朝那边事务繁忙，王后殿下应该就快回来了。”
　　“事务繁忙……”舒窈自嘲笑道，“事务繁忙，比孩子病了还要重要。”
　　“夫人……”
　　听到舒窈话语中的难过，罗娅不知该怎么安慰她。
　　就在罗娅不知所措时，一道身影急急进了房中。
　　尔绵绰绰身上还穿着王后常服，她连衣服都还没来得及更换。
　　“阿窈，我回来了……”
　　尔绵绰绰看着生病的女儿，伸手想摸摸女儿的额头，却被推开了手。
　　“阿窈？”尔绵绰绰不解地看着舒窈，却见舒窈脸色沉沉，忙哄道，“我知道我回来晚了，阿窈生气了？”
　　“确实是晚。”舒窈在笑，眉眼却染上了一丝伤感，“静笙从申时开始发热、我派人去找你，你戌时才回来。”
　　她一早就知道孩子病了，三个时辰后才姗姗来迟。
　　“阿窈，我很抱歉，下次不会再耽搁这么久了，我保证！”尔绵绰绰自知理亏，连连保证道。“对了，静笙怎么样了？”
　　“你可知……静笙为何会发惊热？”
　　尔绵绰绰没有说话，脸色变得很难看。
　　“你派人缢杀阿日善时，被静笙撞见了。静笙被吓到了，这才发起了惊热。”舒窈冷凝着脸说道。
　　尔绵绰绰几次开口，却没有说出话来，最后，她说了一声抱歉，“以后我不会再让静笙看到这些了！”
　　舒窈突然风马牛不相及的说了一句，“我听闻，你和阿日善过去也曾姐妹友爱。”
　　尔绵绰绰愣住了，她记忆中的阿日善，是那个蛊惑君王，一心想要她死，甚至三番两次伤害舒窈的女人。
　　可舒窈的话，让她恍惚中想起记忆深处，那个喜欢跟在她身后的小丫头，那个怯生生叫着她姐姐，拉着她的衣摆的小丫头。
　　她似乎是真的忘了，她们也曾经感情很好。
　　“你怎么变得那么可怕！那是你妹妹啊！”舒窈看着面前的人，突然觉得好陌生。
　　她的绰绰，是一个善恶分明，正义感极强的女孩。
　　她始终记得，是绰绰将她从地狱里救回来的！她是她救赎！
　　可现在的绰绰，变了！变得她再也看不清了。
　　尔绵绰绰不喜欢舒窈现在看着她的眼神，她开口，理直气壮的说道：“我没有一个时时想抢我位置，一心置我于死地的妹妹。”
　　“可她还怀着孩子，你怎么下得了手？”
　　“那个孩子……他阻了我的路，我不该清除他吗？”
　　“清除？“舒窈的声音在颤抖，她不敢相信自己听到的话。“你对你妹妹下如此狠手……那是不是……如果有一天我挡了你的路，你也会毫不犹豫地将我清除掉？”
　　“阿窈，不会的！我怎么舍得……你是我的命啊！我怎么可能那样对你，你不要哭，不要怕我……”
　　尔绵绰绰顿时慌了，忙将人抱进怀里，一点一点的吻去爱人脸上的泪水。
　　舒窈任由尔绵绰绰抱着，她不知道自己为什么会哭。
　　很久很久以后，她才知道，是直觉……
　　因为不久之后，王城中开始传出她和尔绵绰绰的私密。
　　女人和女人相爱，在当世是一件惊世骇俗，罪不可赦的丑事！
　　更何况她们一个是北狄的国母，一个是汗王的后宫！
　　那些流言蜚语如病毒一般扩散，喧嚣尘上，甚至有人编了画本，大街小巷的人都在说这件事。
　　那些鄙视、嘲讽、谩骂，落在身上，如凌迟一般。
　　她原本以为，绰绰会保护她。
　　可尔绵绰绰却亲手推开了她……
　　~~~~~
　　一驾由侍卫护送的马车离开了王城，马车中，是舒夫人和静笙公主。
　　“娘亲……”年幼的静笙看着自己母亲的那双眼睛里，失神而无望，满是伤心难过。
　　而城楼之上，尔绵绰绰看着马车远走。
　　勒雅给尔绵绰绰披上披风，看着尔绵绰绰痴痴的看着远方，不禁心里叹气。
　　为达目的不择手段，却因为手段忘记目的！
　　尔绵是为了舒窈，才去争夺权利！可现在她站在万人之上，为了权利，送走了舒窈……
　　族姬，你是否还记得你的初心呢？
　　“族姬，您真的要送走舒窈夫人吗？”
　　“嗯！等我摆平了局势，我就把她们母女俩接回来！”
　　“可您这样……多伤舒窈夫人的心啊……”
　　“我以后会补偿她的！”
　　但此时的尔绵绰绰并不知道……
　　她们没有以后！
　　一年后，离宫地动。
　　尔绵绰绰疯了一样，不管不顾的去了别宫。
　　她到时，离宫已经被地震夷为平地！
　　她最爱的姑娘，和她们的孩子，被埋在了那一片废墟下。
　　尔绵绰绰的世界，崩塌了！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　番外结束！
　　明天回主线


第一百零五章 
　　苏浅见静笙手里的玉佩，玉石的颜色，是如凤凰泣血的红。
　　尔绵太后和静笙的生母……
　　怪不得！尔绵太后会对静笙好……
　　“阿浅……”静笙小心翼翼的打量着苏浅的神色，生怕在她眼里看见厌恶的神色，“你会不会觉得，母后和娘亲之间的感情……不好？”
　　在这个男权主宰的世上，女人和女人的爱情，似乎生来就罪不可赦！
　　静笙这一刻居然是怕的！
　　她不怕天下人的谩骂和不理解，却深怕……看到苏浅眼中会露出一点点的反感神色。
　　她怕苏浅会讨厌她，将她的喜欢当成一种恶心！
　　苏浅看着小家伙惶惶的模样，心里只以为静笙是怕她讨厌自己的两位母亲。
　　“喜欢一个人并没有错，”苏浅揉了揉小家伙的脑袋，安慰道，“情感这事，哪来的好不好，喜欢就是喜欢啊。”
　　“那你的意思是……”静笙的眼睛一下亮了起来，“女人也可以喜欢女人，是吧？！”
　　看着小家伙一脸的期待，苏浅心下叹了一口气，“只要没有伤天害理，没有伤害到旁人，本宫不觉得女人之间就不能惺惺相惜。只是……”
　　“只是什么？”静笙的心一下被提了起来。
　　“只是她们都路会很难走！”苏浅心里叹了一口气。
　　静笙给她讲了她的两个母亲，那只是她年幼时的视角，并不祥尽。可苏浅却能敏锐的察觉出一些静笙不曾知道的密幸。
　　她极擅谋心，尤是揣度上位者的心思。
　　静笙说她七岁看到尔绵太后的宫人勒死了一个后宫，然后就和生母一起去了行宫，说是养病，可一待就是两年。
　　照理说，尔绵太后心爱静笙的母亲，不可能将她们母女俩远远送走，两年不闻不问。
　　会出现这种情况，最大的可能，是在尔绵太后刚刚扳倒一个劲敌后，权势正盛之时，王廷中出现了一个变数，一个足以威胁到她地位权势的变数。
　　而这个变数……很可能是她和静笙生母之间私情被发现了。
　　所以！静笙和她的生母并不是去行宫养病，而是成了弃子！
　　权势与爱人之间的抉择，静笙的生母……最终成了被弃的那一个！
　　“不流于俗，俗必鄙之！”苏浅伸手，指尖抵在小家伙紧皱的眉心上，像是想揉开小家伙皱起的眉头。“不被世俗所容的爱情，会走得很艰难。”
　　苏浅并不打算，将静笙生母可能被爱人所弃的事告诉静笙，这些阴暗冰凉的往事，就不应该让她的小家伙知道。
　　听到苏浅的答复，静笙激动的说了一句，“我不怕！”
　　只要阿浅不讨厌，再难走的路，她都不怕。
　　苏浅莞莞一笑，明明是母辈的情，这小家伙的模样，活像自己才是当事人似的。
　　夜色已深，静笙挽着苏浅的手臂，将头靠在苏浅的肩上，娇道，“今晚我能不能陪阿浅睡？”
　　想着小家伙今晚思乡，苏浅倒没拒绝。
　　东宫小良娣，又又又一次爬上了太子妃的床榻。
　　酸枝木床榻上，苏浅看着旁边的小丫头，问了一句，“还在想家吗？”
　　“想！我想草原，想母后，想王廷，也想我的小马驹，”静笙数着她想念的种种，心里失落落的，但闻着苏浅身上的月合香，又觉得这清雅的味道，驱散了她思念的苦涩。
　　“其实……本宫也想母亲了。”
　　“阿浅的母亲？”
　　这是静笙第一次听到苏浅提起她的父母，按理说，东宫有祖制，每个月有那么几天，高级嫔御的亲人可入东宫探望请安。静笙见过苏浅的祖母、姐妹、嫂嫂弟媳……却独独没见过苏浅的母亲来探望苏浅。
　　静笙听见耳畔长长一声叹息，她听见苏浅说，“本宫已是许久未见父亲和母亲了。”
　　“为什么？”静笙不解。
　　“瑶瑶去时，母亲大病了一场，差点要了她的命。偏偏，苏御一心维护害死瑶瑶的人，母亲对此恨极，身体是越发的不好了。父亲因此申调了外任，带着母亲去了江南养病，除了本宫大婚时他们回来过一次，之后再没回来过。”
　　“或许瑶瑶的死……母亲是怨本宫的。”苏浅苦笑，她依旧还记得，母亲病的迷迷糊糊时，曾冲她大喊，为什么要带着瑶瑶出去。
　　苏浅的声音很轻，轻得让静笙心疼。
　　静笙握着了苏浅的手，紧紧的。
　　“没事，阿浅还有我，我会一直陪着阿浅的。”


第一百零六章 让她做想做的事
　　当君曦一大早看见静笙在苏浅的房间里时，整个人都傻了。
　　“长乐公主？你干嘛这样看着我？”提着食盒的静笙，不解地看着君曦。
　　这一脸见鬼的表情是怎么回事？
　　“你、你……”君曦指指静笙，又指指她身后的房间，说话都结巴了，“你昨晚……在苏浅房里睡的？”
　　“是啊，很奇怪吗？”
　　当然奇怪！
　　苏浅那家伙的领地意识相当强烈，强烈到晚上歇息当值的宫人都不让守在房里。
　　而她居然能在苏浅房里过夜？！
　　君曦觉得自己受到了惊吓……
　　“皇姐来了？”
　　苏浅的询问，唤回了君曦的思绪，也唤起了静笙的记忆。
　　“啊啊啊！迟了迟了！我要走了！”
　　君曦看静笙提着食盒，咋咋呼呼的要走，好奇地问了一句，“你要去哪里？”
　　“我去给衡城长公主送点吃的。”
　　“啊？”君曦一头的问号，小蛮女这是唱的哪一出？“你还认识衡城姑姑？”
　　静笙摇摇头，“不认识。”
　　“那你干嘛给她送吃的？”
　　“我听说长公主从昨儿起就没吃什么，这样下去身体会垮掉的。”
　　若是旁人的话，静笙也不会多管闲事，只是……衡城长公主昨儿的那个眼神，太戳她了。
　　那样生无可恋的荒芜，让她想起了她的娘亲、她的母后。
　　“本宫劝你还是别去！”君曦苦口婆心地劝道。
　　“为何？”
　　“姑姑失了爱女，心情不好，已经好几个丫鬟被撵了出来。”君曦怕静笙不止吃闭门羹，还会被斥责。
　　“没事！我知道衡城长公主心里难过，我会小心，不乱说话。”说罢，静笙对着苏浅展齿一笑，“阿浅，我走了。”
　　苏浅点了点头，“去吧，让沉月陪你。”
　　“好！”
　　君曦看着小丫头走远，嘟喃了一句，“这丫头傻乎乎的，北狄王廷那种地方，是怎么养出来的？”
　　“自是有人护着长大的。”苏浅正准备烹茶，从宫人侍奉的玉盘中舀了山泉水进茶釜，动作间说不出的优雅悦目。
　　“你是说北狄那位摄政王太后？”
　　“若没有人护着宠着，静笙也不会如此纯真直率，尔绵太后对静笙是真的视如己出。”
　　“可真是那样的话，她怎么舍得让小蛮女就带着一个丫头，就进了东宫呢？还是一个连汉语都不通的丫头，就没留一手，安排个死士暗卫什么的？”君曦疑惑。
　　“有啊。”
　　苏浅云淡风轻的说了一句，轻飘飘的，就像是在说今天天气不错一般。但这话却惊到了君曦。“什么？！你是说北狄安了暗线？”
　　苏浅倒去了头道茶，淡然的说了句，“还不少，费了本宫不少心思，才清除干净。”
　　君曦惊得嘴都合不拢了，“你什么时候清的北狄暗线？”
　　“从接到太子要带回静笙的消息时，本宫就已经开始布局了。”
　　北狄送嫁的队伍浩浩荡荡，却只有一个乌兰落陪静笙进了东宫，因为苏浅一开始就将他们安排的明明白白。那些明面上的人被送回北狄，尔绵太后为她女儿埋下的暗线，也被苏浅清得干干净净。
　　“不然，皇姐以为，东宫为何一直那么平静呢？”苏浅神色自若地继续煮茶。
　　“那些暗线？”
　　“都是死士，自是……不能留活口。”
　　苏浅从不认为自己是个好人，威胁到大宁天下和东宫安危的威胁，她自是不会留着！
　　君曦没有再说话，只是看着静笙走远的方向，心想：傻乎乎的也挺好，若是小丫头刚开始怀了什么不好的心思，只怕一早就无声无息的“暴毙”了。
　　也是傻人有傻福，这傻乎乎的小丫头，反倒得了苏浅的庇护和青睐。
　　不过……
　　“你干嘛让小丫头去衡城姑姑那里，你不怕她受委屈吗？”自长宁死后，衡城姑姑的脾气那叫一个阴晴不定，小蛮女此时凑上去岂不是自讨没趣？
　　“无妨，衡城长公主不会为难我的人的。”
　　静笙想家，想母亲，思念之情满溢，转嫁到刚刚失女的衡城长公主身上，苏浅不忍拂了她的意。
　　她愿意纵着她，让她做想做的事情。


第一百零七章 
　　沉月看着她公主府的大丫头地将她们拦在房外，笑意盈盈，温和又有礼地说着长公主身体不适，不见客。
　　再看看旁边的小良娣，还提着食盒，乖乖软软的。
　　沉月想扶额！她是死士，不是乳娘！带小孩不在她的职责范围……
　　但想起主子的吩咐，沉月只能厚着脸皮上前，客客气气地对拦在门口的大丫头说道，“这位姐姐，我们是奉太子妃殿下之命前来探望长公主殿下，还请姐姐通融，禀报一声。”
　　“太子妃殿下？”
　　含冬是长公主身边的大丫头，她自是知道这次太子妃奉旨陪公主下洛城，代表的皇帝的脸面，对于这位未来的国母，也不好太得罪，便进房禀报衡城长公主去了。
　　很快，含冬便回来了，带着两人进了衡城长公主所在的船室。
　　静笙悄悄给沉月竖了个拇指。
　　沉月呵呵，您高兴就好。
　　沉月一开始以为静笙只是心血来潮，吃了两次衡城长公主的冷脸就会放弃了。可没想到，静笙这次的心血来潮坚持了那么多天！
　　洛城离京城还挺远的，走水路四天，这四天里，静笙天天都来找衡城长公主。
　　不是送吃的，就是送玩的，心血来潮时还会邀衡城长公主出去走走，看看江景。
　　衡城长公主一开始对她们的态度很冷，让她们放下东西就走，后来可能也是服了静笙的厚脸皮。再加上衡城长公主刚刚失了爱女，看到和自己女儿一般年纪的静笙，再加上这丫头是真的耍得了赖，又卖得了萌，硬是磨得衡城长公主那冰山一样的态度渐渐松动。
　　沉月看着小良娣拉着衡城长公主去甲板上看黄昏的画面，旁边长公主的贴身嬷嬷是泪眼朦胧，又是感动又是欣慰的连连说，好久没见公主这样愿意出门了！
　　沉月看着陪着衡城长公主的静笙，心想也难怪太子妃殿下喜欢这丫头，这样开朗又明媚的少女，就像七月的小太阳，让她在身边，好像就连世界都明媚了三分。
　　正想着这些，那边静笙已经辞别了衡城长公主，带着她回去找她的阿浅了。
　　含冬扶着长公主回了房，长公主坐在妆镜前，含冬给她拆着发髻，感觉到主子心情不错，“殿下既然那么喜欢那小宫女，不如向太子妃开口，将人要来公主府伺候。”
　　“宫女？”衡城长公主好笑，“你见过哪家的小宫女戴着价值千金的耳珰？”
　　“耳珰？”含冬想起静笙耳上那对赤金猫眼耳珰，看上去确实不像是凡品。“会不会是太子妃赐的？”
　　“猫儿眼中最稀有珍贵的宝石，是蜜黄色，她耳上的那一对蜜黄色猫眼石，是极品中的极品，那应该是僧伽罗王室送来的贡品。”衡城长公主看着自己手上的猫眼石戒指说道，“能得此赐，又怎么会是个普通宫人呢？”
　　“那她是？”
　　“本宫听说，太子从北狄带回了一个女人。”
　　“她是……北狄的小公主？！那太子妃殿下怎么敢把她带出来？”
　　“呵！”衡城长公主笑，眸中神色意味不明，“本宫这位侄媳妇做事向来滴水不漏，她既然敢把人带出来，就肯定已经说服了帝后。”
　　就像……一开始苏浅就有意无意地表明了，静笙是她的人，所以这几天静笙天天来她这里串门子，她就算是看在苏浅的面上，也不好太过为难。
　　“那……”含冬心里奇怪，“既然这样，太子妃为何要让良娣扮宫人呢？”
　　直接亮身份不好吗？
　　“这个嘛……本宫也不知道她们在唱哪出。”
　　另一边，衡城长公主不知道唱哪出的人已经回了太子妃那里。
　　太子妃正在房中看舆图，疯玩了一天的小丫头终于回来了。
　　苏浅看着小家伙，笑道。“食案上给你留了你喜欢的甜汤。”
　　静笙听到这话，眼睛都亮了。
　　苏浅看着静笙身上的宫女服饰，“明日就到洛城了，你是准备做东宫良娣呢，还是继续做小宫女呢？”
　　这小家伙似乎是玩扮演游戏玩上了瘾。
　　“我要做阿浅的贴身宫女，陪着阿浅！”静笙狡黠地娇嗔，弯弯的眉眼里满是少女的娇俏。
　　“……行吧！”苏浅应道。
　　做宫女就做宫女吧，反正是在宫外。
　　苏浅伸手，摘下了静笙耳上的耳珰。
　　“阿浅？”
　　“没有哪个宫人会戴这样的耳珰。”苏浅说完，给静笙耳上换了一对平凡的珍珠耳珰。
　　这猫眼耳珰，本就是怕小家伙在衡城长公主那里受委屈，戴给衡城长公主看的。
　　“到洛城后……”苏浅轻轻撩动着静笙耳上的珍珠，难得对静笙严肃。
　　“千万不可离开本宫的身边！”


第一百零八章 尾大不掉的延家
　　“阿浅……你好像对这个延家很在意？”静笙总觉得，苏浅对这个洛城延家，似乎颇为忌惮。
　　“洛城延家……”苏浅嘴里说着这个名字，眼中深不见底，“非常棘手。”
　　“棘手？”
　　“静笙可听过一个词，叫“尾大不掉”。”
　　“尾大不掉？”好奇怪的词啊？静笙一脸的懵。
　　“末大必折，尾大不掉。”苏浅眼中神色更是幽暗。
　　静笙：“呃……”完全听不懂！
　　苏浅看着静笙脸上的迷迷糊糊，解释道，“意思是枝端粗大，必会折断整个枝干，尾巴太大，必会掉转不灵。这话是说部下的势力很大，无法指挥调度，下属权重，必会危及上级。”
　　“所以？洛城延家就是那个尾大不掉？”
　　苏轻点了下头，将桌案上的舆图打开，“洛城的地理位置很独特，当年太祖皇帝逐鹿天下时，大宁的版图并没有现在这么大，洛城曾经是大宁的第一道防线，也就是说，它是曾经的军事重地。”
　　静笙看了一眼洛城的舆图，“这个洛城，好像是在三个州府的交接处……可舆图上并没有标明它律属哪一个州府。它不会是……三不管吧？”
　　她曾听母后说过，这种“三不管地带”是最让人头疼的！它处于三个地方的交界之处，因地理位置处边缘地带，政府行政部门监管的力度就会薄弱，因此它甚至会被称为“无主之地”。
　　苏浅点了点头，“洛城确实是三个州府都无暇顾及的地带，这种地方，很容易滋生出根深蒂固的盘踞势力。”
　　苏浅手指轻点舆图上洛城那一块，“延家原名可地延氏，是太祖皇帝的旧部，延家老太爷追随太祖皇帝开国，后封应国公，驻守洛城，一守就是三十多年。”
　　三十多年，足够一个家族在这三不管的地带生根发芽，霸居一隅。
　　“洛城百姓可能不知道到今天子是谁，却无人不知延家。”
　　“哦！”静笙恍然大悟，“所以，延家就是洛城的地头蛇。”
　　“地头蛇？也可以这么说！”
　　“那阿浅是担心强龙不压地头蛇？怕弹压不住延家？”
　　“洛城驻守兵士登记在册的，有六万多人，而咱们只有三百多的侍卫。”
　　而且六万人只是兵策上登记的人数，她也不知道延家会不会蓄养着私兵。
　　看着苏浅沉沉的脸色，静笙突然抓住苏浅的手，坚定的说：“阿浅别怕，我会保护你的！”
　　看着小家伙一本正经的誓言坦坦，苏浅好笑，刮了刮对方的鼻尖，笑道：“那就麻烦良娣了。”
　　静笙点点头，拍胸脯保证道，“我会保护好阿浅的。”
　　苏浅笑着，收起了舆图。
　　静笙看着被收起来的舆图，问道：“洛城离京都不近，又是这样一个地方。衡城长公主怎么会同意长宁郡主嫁到洛城呢？”
　　“本宫听说，是长宁郡主一心要嫁延皓轩，为了嫁洛城，还闹了绝食，硬是磨得衡城长公主松了口。”
　　当时，这件事也成了京都的笑话！
　　“这么说，长宁郡主很喜欢那个延皓轩？”
　　“嗯”苏浅点点头，“听皇姐说，长宁郡主和延皓轩是在春搜宴上认识的，延皓轩托官媒署向长公主府提了亲，衡城长公主原本是不同意的，后来被女儿磨得没办法只能同意，还派人去皇宫给他们求了赐婚的圣旨。”
　　“可谁又能料到，延皓轩只好，根本就不喜欢女子。”
　　明明不喜女子，却还是向一个女子求了亲。
　　静笙只觉得心中郁气，只因那个素未谋面，欺骗女子婚姻感情的混蛋。
　　看小家伙不高兴了，苏浅开口劝道，“为那种人生气不值得。”
　　“阿浅……我可以揍他吗？”
　　苏浅看着忿忿不平的静笙，笑道，“可以，本宫会给你安排的。”
　　虽然挺麻烦的，但难得小家伙跟她开口要什么。
　　翌日中午，太子妃以及衡城长公主一行人的船只到达洛城码头。
　　延家主母，应国公夫人带着庶长子早早侯在了码头，为了来迎接几位贵人。


第一百零九章 情敌出现
　　洛河的码头，静笙站在楼船甲板上，居高临下打量着船下码头来迎接的延家众人。
　　延夫人是一位雍容的女子，已是徐娘半老的年纪，虽保养的好，但也看得出岁月的不饶人，再加上她容貌平平，又喜爱穿深色的衣裳，看上去好似平白多长了几岁。
　　延夫人身后站着一个年轻的男子，身形挺拔，站在众人中宛如青松，看得出是个练家子。
　　他规矩地站在延夫人身后，相貌堂堂的脸上，是谦逊有礼的温和笑意。
　　“那个男的是谁啊？”静笙小声问身旁的苏浅。
　　苏浅看了一眼，答道：“是延家庶长子延庭轩。”
　　“延庭轩啊！”在她们旁边的君曦，似乎被这个名字勾起了兴致，“那不是应国公和乳娘生的庶长子吗？”
　　“啊？！”静笙惊得嘴巴都合不拢了。
　　“皇姐！”苏浅重重的唤了一声，提醒君曦别带坏她家的孩子！
　　君曦摸了摸自己的鼻子，歉意地道了句，“抱歉抱歉，吓到你家小良娣了。”
　　她知道，苏浅并不希望静笙接触到那些宅门中的阴暗，她只是一时嘴快了。
　　正好，莫骁南过来禀报一切整顿就绪，可以下船了。
　　“走吧，”苏浅不着痕迹地看了莫骁南一眼，然后对君曦说，“我们去会会洛城延家。”
　　莫骁南眉头紧蹙，待苏浅先行离开时，攥住了君曦的手。
　　君曦脸色顿时沉了下来，“干嘛？放手！”
　　“阿曦，”莫骁南用只有两人听得到的声音说道，“不管你们想做什么，不要轻举妄动，这里是洛城，是延家的地盘。”
　　闻言，君曦一瞬皱起了眉头，“苏浅……和你说了？”
　　莫骁南没有回答，算是默认了。
　　君曦心底突然就涌上一股郁气，她说了一句“本宫的事，你少管！”便甩开莫骁南的手，追上了苏浅她们。
　　苏浅看着跑到身边，一脸郁气的君曦，似乎一点都不意外。
　　“你和他说了？”君曦小声问了一句，声音是不高兴的。
　　苏浅知道，君曦问的是，她是不是把她们来延家的目的告诉了莫骁南。
　　“是。”苏浅很坦然的承认道。
　　“你！”君曦气结，“为什么？”
　　“因为本宫需要一把刀，一把能保我们所有人全身而退的刀。”
　　而莫骁南正是一把足够锋利又趁手的刀，而且苏浅正正拿住了他的七寸——君曦。
　　“那为何不事先跟本宫商量一下？”君曦忿忿地问道。
　　苏浅看了君曦一眼，淡然说道：“说了，皇姐便不会同意了。”
　　因为君曦压根就不想要莫骁南的任何一点帮助。
　　“你！……”君曦气得手指着苏浅，却无可奈何，最后只能咬牙切齿的哼哼两句。
　　秋末冬初的天气，甚是阴冷，君曦看到前边的苏浅递给了静笙一个小巧的袖炉，小丫头高高兴兴的接了过来。
　　感情真好啊！
　　君曦突然露出一个不怀好意的笑，然后插到两人中间，对静笙说：“丫头，你知道吗，那个延庭轩曾是苏浅的爱慕者之一哦！”
　　“什么？！”静笙惊得手里的袖炉都掉了，连忙去捡。
　　“皇姐……不要对小孩子胡说八道！”苏浅头疼地看着这两个人。
　　君曦挑挑眉毛，像是在说：“谁让你跟莫骁南狼狈为奸。”
　　“阿浅……”静笙捧着袖炉，那双水汪汪的眸子看着苏浅，“是真的吗？”
　　那个男人是阿浅的爱慕者？
　　“别听皇姐胡说八道，本宫根本就不认识他。”
　　静笙心情刚刚转晴，就听见君曦兴致勃勃地开始抖苏浅的“黑历史”，“延家大公子爱慕苏家大小姐一时，当年在京中可是众人皆知的事。”
　　“真的？！”静笙死死盯着君曦。
　　“当然是真的！”君曦信誓坦坦地说道。
　　苏浅被人誉为“颜盖京华世无双”，是京城名副其实的第一美人，当年爱慕她的人都可以绕皇城三圈了！
　　静笙看了一眼人群中最瞩目的那个男子，只觉得……
　　无比的碍眼！
　　码头上，延家众人按礼先后拜见了太子妃、衡城长公主和长乐公主。
　　礼毕，延夫人和衡城长公主携手，泪眼朦胧地说着长宁郡主的殇。
　　延庭轩安静的站在延夫人身后，目光不经意的频频落到为首的太子妃身上。
　　只见她一身白衣胜雪，皎皎白锦上用同色线暗绣了鸾凤图纹，乌发用羊脂白玉雕琢的发冠轻绾，没有多余的装饰，却已是美得让人移不开目，真真是天生丽质，无需雕琢。
　　他看着她清丽绝俗的脸上带着笑，是如沐春风的温柔和煦。
　　当年那个惊艳整个京华的女子，似乎比记忆里更美了……
　　这时，延庭轩突然感觉到一道锐利的目光落在自己身上。
　　只见太子妃身边的小宫女，冷冷的看着他。
　　情敌见面，分外眼红！


第一百一十章 延家
　　静笙走上前一步，挡住了延庭轩看苏浅方向，并警告的冲对方扬扬下巴。
　　像只龇牙的小奶狗，冲着闯入领地的侵略者宣誓主权。
　　延庭轩顿时一头雾水，他好像没招惹过这个小宫女吧？
　　“静笙？”同样不明所以的还有苏浅，这丫头从刚才起就不对劲。
　　“我没事！”话是这么说，但静笙就是不动，整个人挡在苏浅身前，就不给看！
　　这种近乎幼稚的状态，一直持续到她们进入延家，进入内院。
　　在大户人家，内院为女眷所居，男子一般是不能进入的。男女七岁不同席，男孩七岁之后便会搬离内院，离开生母，到外院居住。
　　延庭轩在外院恭恭敬敬辞别，见人没过来，静笙这才从护食的状态恢复过来。
　　洛城并没有建行宫，所以太子妃一行人会在延家下榻。
　　花厅中，几位贵人落座，苏浅坐在上席，静笙站在她身后。太子妃地位尊崇，作为主人家的延夫人是没有资格跟她平起平坐的，只能坐在她的左下首，作为亲家的衡城长公主坐于她对面，君曦坐在衡城长公主旁边。
　　应国公和其子嗣们之前已是早早侯在延家大门，对太子妃和两位公主行过大礼，因男女大防，他们都没有踏足内院，而是由延夫人全权负责接待贵客。
　　延家的女儿们前来问安见礼，应国公有两子五女，延夫人只有一个儿子，其余的一子五女皆是庶出。
　　苏浅给了延家的五个女儿赏赐后，似不经意的问了一句，“怎不见延家二郎？”
　　衡城长公主拿着茶盏的手顿了一下，心中顿时不愉又疑惑。
　　她长路迢迢来到洛城，他这个女婿却到现在都没有出面，实在是说不过去啊。
　　倒是延夫人脸色不变，歉意地说道：“殿下有所不知，自郡主逝世后，我儿悲恸过度，导致一病不起，到现在还缠绵病榻。”
　　说着，连连掉泪，又慌忙用帕子擦去，告罪道：“臣妇失仪，还望殿下恕罪。”
　　她这么一哭，倒引起衡城长公主的共情，思及早逝的女儿，衡城长公主忙安慰自己亲家。
　　“我长宁妹妹都快到七七了，这郡马也病得太久了吧？”君曦在一旁说道，“他岳母千里迢迢过来，他也不来问个安？”
　　闻言，苏浅心下暗暗叹了口气，真是猪队友啊！
　　经过几天的观察，苏浅知道衡城长公主性子敏感，直觉却很是敏锐，她原本打算今天先引起衡城长公主的一点怀疑，然后再布局。
　　可好好的一个局，一开始就给君曦一句话给破了。
　　果然，君曦这话一出，延夫人哭得更厉害了，刚刚失了女儿的衡城长公主一下被感染了，两个母亲抱头痛哭。
　　君曦一脸懵，姑姑这怎么还哭起来了？
　　苏浅刚想开口，却听见君曦抢先了一步：“本宫说错话了吗？你们怎么哭了？”
　　延夫人见势连连请罪，态度是卑微到了极点。
　　君曦没反应过来，但苏浅却是心知肚明，延夫人现在的态度放得越低，就越显得君曦强势，就像欺负弱者一样。
　　果然，下一刻衡城长公主开口斥责了君曦，说她不懂事，怎么如此刻薄刚刚失了妻子的郡马。
　　君曦被骂得云里雾里，她什么时候刻薄延皓轩了？
　　苏浅淡然饮了口茶，不动声色地将众人的种种看在眼里。
　　她只是提了一下延皓轩，可延夫人所作所为就有些不合常理了。
　　她说延皓轩因长宁郡主的死缠绵病榻，这话成功引起衡城长公主的怜惜和愧疚。而且她们这些女眷总不好去外院探视一个男人，再结合接下来的种种。
　　苏浅觉得，延皓轩此时应该不在延家，甚至……已经不在洛城了。
　　妻子的七七，丈夫不在，婆婆遮遮掩掩，这延家……


第一百一十一章 这个孩子，将继承长宁郡主的封地食邑
　　几个女子的进入，打断了苏浅的思绪。
　　来的是三个年轻的姑娘，看穿着应该是婢女，但不是延家的婢女。
　　为首的是抱着一个襁褓的少妇，她一身素雅的蓝裳，一根玉钗松松簪起简单的随云髻，没有过多的装饰，却如天成的璞玉，清丽脱俗。
　　而她身后，跟着两个娇俏的年轻女子，她们都梳着未婚少女的发式，真真是人比花娇的年纪。
　　延夫人忙将三人引见给衡城长公主一行人。
　　原来那个被抱进来的孩子，是长宁郡主的孩子，抱着孩子的是乳娘，姓窦，人称窦娘子。而窦娘子身后的两个姑娘，是长宁郡主的陪嫁丫鬟桃夭和桃灼。
　　延夫人从窦娘子怀里抱过襁褓中的孩子，走到衡城长公主身前，恭敬地说道：“殿下，这是您的小外孙。”
　　锦绣襁褓中的小男婴还在熟睡，粉雕玉琢的小模样甚是可爱。
　　衡城长公主去接的手都在发抖，她抱着那个孩子，心底抑制不住的发颤。
　　这是溆儿的孩子，溆儿用命换来的孩子……
　　孩子似乎被抱的不舒服，突然哇的一声哭了出来。
　　这一哭，让衡城长公主顿时慌了手脚。
　　“不哭，孩子……别哭……”衡城长公主越哄，孩子却哭得越厉害。
　　“长公主殿下，”站在一旁的窦娘子突然开了口，焦急地说道，“小少爷怕生，还是奴婢来吧！”
　　衡城长公主愣了一下，因为窦娘子的胆大无礼。
　　大户人家，没有主子的问，哪个仆妇敢插嘴的？更别说她面前的还是长公主。
　　苏浅放下了手里的茶盏，轻飘飘的说了句，“延府好规矩。”
　　延夫人的脸色一下白了，忙请罪道：“太子妃殿下莫怪，小门小户出来的粗鄙妇人，自是欠缺管教，臣妇必好好调教。”
　　窦娘子的脸色顿时有些不好看。
　　“算了算了，”衡城长公主开口圆场，将孩子送到窦娘子面前，“你来哄哄吧，别让孩子哭坏了。”
　　“是！奴婢遵命！”窦娘子连忙接过孩子。
　　孩子回到乳娘怀里，闻到熟悉的气味，一下就安静下来，窦娘子抱着哄了一会儿，孩子就在她怀里睡着了。
　　苏浅淡淡地看了她们一眼，看似无意地说了一句，“这孩子倒是很亲窦娘子啊。”
　　这话说的衡城长公主心头一揪。
　　她女儿用命换来的的孩子，却亲另一个女人……
　　“对了，”苏浅似是突然想起一件事，“本宫此次从宫里带来了陛下的圣旨，陛下要封这个孩子为长宁郡公，封地长宁一郡，食邑三千。”
　　此话一出，房中众人皆惊。
　　从来没有听说过，哪个郡主的封地食邑是可以被继承的。
　　衡城长公主心中五味陈杂，乳娘低垂下眼睑，遮住了眸中的深色。
　　而延夫人却是心惊肉跳，她一直以为长宁郡主不过是个空有高贵身份的空架子，以为她不被皇帝所喜。
　　可这圣旨……
　　要知道，大宁除了诸侯王，公侯伯子男五等爵并没有延续前朝的世袭罔替，而是改三代世袭，每承袭一次，承袭者只能承原有爵位低一级的爵位，三代后则国除！
　　当年延家老太爷有救驾之功，所以太祖开了先例，让延家长子继承国公之位，可这一代后，延家若没有足够的功绩建树，就要降爵为侯府了。
　　可这刚出生的娃娃却破例被封郡公，还将继承长宁郡主的封地食邑。
　　延夫人只能安慰自己，皇帝只是怜惜长宁郡主早早逝去，怜惜孩子自小没有母亲。
　　可她却忘了，皇室中早夭的贵女，又何止一个长宁郡主，皇帝却只为长宁郡主开了这个先例！
　　皇帝远远比世人所揣测的还要重视衡城长公主这个妹妹！


第一百一十二章 阵法
　　“待长宁郡主的七七过后，本宫会宣读陛下的圣旨。”苏浅看了一眼襁褓中的孩子。
　　那是长宁郡主的东西，该由长宁郡主的孩子继承，而不是一个不知从哪里来的野孩子！
　　房中众人心思各异，乳娘激动的跪下，延夫人也诚惶诚恐地跪下谢恩。衡城长公主有些失神，不知在想什么。君曦刚刚说错话，被衡城长公主训斥后，还被苏浅轻飘飘瞥了一眼，她现在很识时务的一直闭嘴中。
　　而静笙则是无聊地快睡着了，看一群女人绵里藏刀的各种试探交锋，真的好无聊啊！
　　知道小家伙无聊了，苏浅让沉月带着静笙先回去休息，自己则陪着衡城长公主去了一趟长宁郡主的故居。
　　静笙在寝室了等到苏浅回来时，已是午膳时间，君曦也过来蹭了个饭。
　　膳间，苏浅一直没说话，静笙却敏锐的察觉到苏浅有心事。
　　等宫人们将膳食撤下，房里只剩她们三个人，静笙忍不住问出来自己的疑惑，“阿浅，你在想什么？”
　　“先去书房吧。”苏浅如是说道。
　　书房之中，苏浅让君曦给她磨墨，紫檀卧螭镇尺碾过宣纸，让那一方雪白平整的舒展于书案上，静笙看着苏浅执起笔，抬腕，落笔。每一个动作都优美的想一幅画。
　　乌黑的墨，在雪白的纸上勾勒出一道道轮廓，不多时，一副院落的鸟瞰舆图便呈现纸上。
　　“这是哪里啊？”君曦磨墨间探头去看，忍不住道了一句，“这布局好眼熟啊。”
　　“是长宁郡主生前的故居。”
　　能不眼熟吗？今天才陪衡城长公主去过的。
　　苏浅放下手里的笔墨，重新换了一支朱笔，朱红色的笔墨在那副院落舆图上圈出了几处。
　　“这是？”静笙好奇地看着苏浅圈出来的那些，有庭前几棵桃树，有假山，更有几处大型的园设。
　　“长宁郡主的院落……被人改过布局。”朱笔停下，苏浅眼神越发幽暗。“而且是大改，整个院落的风水都改了！”
　　“你怎么知道？”君曦疑惑地问道。
　　“皇姐还记得我们进入长宁郡主故居时，庭前那几棵有枯叶的桃树吗？”
　　君曦一脸懵懂地眨了眨眼睛，一副完全听不懂的样子。
　　苏浅看她这样子，也知道她压根没注意过。
　　“这院落风格是典型的苏派，苏派建筑自成一格，非常讲究，以这个院落的格局来说，这几个地方原本种的应该是一种常青树，而不是桃树，桃花的颜色会破坏整个布局的意境和观感。”苏浅分析道，“桃树的枝叶已经有了颓败的迹象，这是因为这几棵桃树是从别的地方匆匆移植过来的，移植过来的时间应该不长，所以它还没有适应这个环境。”
　　“除了桃树，还有水榭岸边的假山，还有这里、这里……”苏浅又轻点了舆图上几个的地方，“这些地方都违背了苏派一贯的风格立意，也有被动过的痕迹。”
　　说着，苏浅又拿出一张白纸，将舆图上朱砂圈的几个点的分布，重新画在白纸上。又添上几笔，一个奇怪的图形就落在了纸上。
　　“这是……什么？”君曦疑惑的问道。
　　苏浅看着纸上的图，轻轻的吐出两个字：“阵法。”
　　“阵法？！”君曦惊了，“你还懂这东西？”
　　“偶有涉猎，略知一二。”苏浅说得云淡风轻。
　　历史上就有一位东宫被陷巫蛊之祸，那场震惊天下的巫蛊，牵连数十万人，整个东宫陪葬。苏浅不想重蹈那位东宫的覆辙，所以这些东西她是下过功夫去了解的。
　　“这是阵法是用来做什么的？”静笙好奇地看着纸上的图阵。
　　苏浅看着那个图阵，眼神一下沉了下去。“这是旁门左道，用来镇压厉鬼的。”
　　“厉鬼？！”君曦和静笙异口同声的脱口而出。
　　“看来……是有人做了亏心事，才会疑心生暗鬼。要是本宫没有猜错。”苏浅指了指着舆图上不起眼的某处。
　　“这阵眼之下，应该埋着长宁母子俩的生辰八字。”


第一百一十三章 夜半鬼泣
　　“你是说……这玩意儿是用来对付长宁的？”
　　君曦的脸色阴沉了下来，她表妹死了还要被人拿歪门邪道来镇压，没人谁听到这种事情后，还能有好脸色的！
　　“是或不是，今晚让莫骁南去挖挖看不就知道了。”苏浅收起了舆图，准备给莫骁南。
　　君曦一下顿住了，“为什么是他？！”
　　“莫骁南是军人，极擅长查明敌情和地形，皇姐信不信，他现在应该已经大致清楚延府的守卫了。而且他武功不错，去一趟那里不会被延家发现。”
　　“可是……”君曦欲言又止。
　　“要不皇姐去？”
　　“本宫会被抓的……”
　　“那不就得了。”
　　苏浅一句话决定了此事。
　　第二天，君曦早早就来找苏浅了。
　　“你家小良娣呢？”没看到那咋咋呼呼的小丫头，君曦还真有点不习惯。
　　“她还在睡。”
　　“这么晚了还在睡？！”
　　苏浅瞥了她一眼，“是皇姐今天起太早了。”
　　平日里日上三竿才起的人，怎么有脸说我家孩子起的晚呢？
　　君曦：……莫名觉得自己被针对了。
　　半个时辰后，静笙才从床上爬起来，盥洗完毕后来和她们用早膳。
　　等她们悠闲的吃完早膳，苏浅终于召见了莫骁南。
　　莫骁南来时，带来了一个桃木做的紫漆小匣子。
　　那是莫骁南昨晚从长宁郡主故居挖出来的，位置正在苏浅推测出来的阵眼下面。
　　匣子里装着两张纸条，一张写着长宁郡主的闺名——君溆，还有长宁郡主的生辰八字和忌日。
　　她们看了一下，长宁郡主的死亡时间，确实是如苏浅所言的那一天，和延家说的不一样。
　　这就证明，延家当初确实是秘不发丧，等了整整两天，才宣布长宁郡主逝世。
　　而另一张纸条上写着“君溆之子”，和上一张纸条一样，同样写着孩子的生辰八字和忌日时间。
　　“孩子……是两天之后死的……”君曦声音有些不稳。
　　这说明长宁郡主的孩子，并不像苏浅说的那样一开始就一尸两命。他出生了，而且出生后是活着的。可是狸猫换太子后，狸猫活着，太子却死了！
　　“长宁的孩子是夭折了？还是……被人蓄意杀害了？”君曦心底涌上一种很不好的设想。
　　“本宫也不知道。”苏浅摇了摇头，她从来不会低估人性的恶，所以她觉得后面的可能性比较大。
　　“那我们现在要做什么？”
　　“生平不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。”苏浅眸光一沉，冷冷的说道，“既然这么忌惮惶恐，那我们就再添一把火！”
　　~~~~~
　　夜半，更夫三更的更鼓刚敲过。
　　两个当值的丫起夜时，突然听到奇怪的声响。
　　声音不大，却异常的尖锐刺耳。
　　像是……女人长长的指甲，抓在门板上……
　　她们回头，看到那边紧锁的院门。
　　这里是……长宁郡主生前住的院落，也是郡主身死的地方。
　　两个丫鬟打了个寒颤，心里不约而同地想起之前的流言，这院子闹过鬼啊！
　　“姐……姐姐……”其中小的那个丫鬟看着同伴，都快哭出来了。
　　“没，没事！”年纪较大的丫鬟强自镇定，“夫人说过，不许怪力乱神，应该是猫在挠门。”
　　话音刚落，门后传来婴儿虚弱的哭声。
　　小丫头已经被吓哭了，她害怕。
　　“你别哭啊……嬷嬷说过，猫叫春的声音和小婴儿一模一样的……”大的那个丫头也快哭了。
　　一阵风起，风中传来女人悲戚的哭声，“呜呜呜……呜呜呜……”
　　在这黑夜里，女人凄惨的哭声，渗人的厉害。
　　“啊！！！”
　　大丫头一声尖叫，撒腿就跑了，留下还没反应过来的小丫头在原地呆呆看着人跑远了。
　　下一刻，“啊啊！姐姐等等我呀！”
　　小丫头的尖叫声，打破了延府安静下夜晚。
　　翌日
　　长宁郡主故居闹鬼一事传得沸沸扬扬。


卷2
第114章 愧心者，自生暗鬼
　　子不语怪力乱神！
　　闹鬼一事传开后，延夫人震怒，狠狠罚了几个嘴碎的丫头婆子。
　　为了证明这只是无稽之谈，延夫人让人开了长宁郡主故居的大门，命人进去搜查。
　　结果，大门一开，第一眼看到的，是庭院中种植的五棵桃树，一夜间全部枯死！
　　院落的大门上，道道抓痕，触目惊心！
　　见此，延夫人身边的一个小姑娘颤着声音，颤颤巍巍地说道：“回来了……二嫂回来索命了……”
　　延夫人回身，狠狠一个耳光打断了小姑娘的话，厉声斥道：“胡言乱语的贱蹄子！还不来人，将这满嘴胡话的丫头拖下去！”
　　“母亲饶命！母亲饶命！”原来这姑娘是延夫人养在膝下的庶女，平时也算疼爱，但今天却像是触到了她的逆鳞。
　　“四小姐魔障了，来人，送四小姐回绣楼去！”延夫人冷冷的命令道，“没有我的命令，谁都不许打扰四小姐养病。”
　　这是……变相的软禁！
　　几个粗使婆子上前，钳制住小姑娘，将她拖了下去。
　　跟着延夫人过来的侍卫仆妇们看到心惊胆战，延夫人扫了他们一眼，众人忙低下头，喏喏不敢言。
　　“今日之事，不许胡说八道，要是传到京城贵人那边，小心你们的舌头！”延夫人冷冷丢下一句话，甩袖离开。
　　众人面面相觑，心里有话却又吞了回去。
　　另一边，京城的贵人这边。
　　雅静的小室中，茶香伴着檀香温润绵长的气味，交合成一种怡人恬静的香息。
　　棋案之上，纵横交错着黑白两色棋子。
　　黑子强势，步步为营，几乎马上就要困死白子了。
　　一只白皙的手执白子悬在棋局之上，举棋不定。执棋的手指生疏而僵硬，一看就是初学者。
　　当执白子手将落在预测的位置上时，对案的君曦眼睛一下亮了，那是大捷在望的兴奋。
　　偏偏这时，一只纤白的手突然闯入局中，握着那只执白子手，将白子落在了另一处。
　　原本一面倒的将死棋局，瞬间被盘活。
　　“苏浅！！！”君曦咬牙切齿，“观棋不语真君子！”
　　这边，苏浅还握着静笙的手，她看了君曦一眼，淡淡一笑，“本宫是女子。”
　　“你！”君曦气结不已。
　　“皇姐说要教静笙下棋，就是这样教吗？”
　　苏浅笑得甚是温柔，却让君曦心虚不已。
　　哪有人教棋是把对方往死里虐的？
　　苏浅看着自家敢接触围棋的小家伙连输了三局，每一局都被君曦这个老手虐得体无完肤。
　　君曦分明是在玩猫捉老鼠的游戏，就是欺负静笙是新手。
　　君曦心虚的摸了摸自己的鼻子，然后听见苏浅说，“接下来就由本宫来教静笙，皇姐请吧！”
　　君曦突然替自己捏了一把冷汗，她一点都不想跟苏浅对弈，但看着苏浅那“无害”的笑，只能硬着头皮落下一颗黑子。
　　见君曦落了子，苏浅笑着对静笙说，“我们开始吧。”
　　“好！”看着苏浅那么护着她，静笙开心的拿起一颗白子。
　　“皇姐在这里下了局，咱们不走这边，把子落在这里，可以困死她一片。”苏浅握着静笙的手，将白子落在棋盘上。
　　棋局像她说的一样，困住了君曦好大一片。
　　君曦：……
　　“阿浅好厉害！”
　　静笙一脸的崇拜，君曦一脸的挫败。
　　小室中，茶香檀香依旧，棋子落盘声声不断。
　　苏浅一边听着下属传来的消息，一边教自己的小家伙完虐君曦。
　　君曦被杀得片甲不留，虐得死去活来，一点还手的余地都没有。最可怕的是，她连想死都死不了，苏浅布的局，她每次被虐得想自暴自弃，可苏浅每次都能给她盘活，让她苟延残喘，好继续给她家静笙这只菜鸟虐。
　　这场棋局，君曦是下得生无可恋。
　　要不是不敢，本宫差点就掀桌了！
　　果然！不该当着苏浅的面欺负小丫头啊！
　　静笙和君曦完全相反，她是玩得兴致勃勃。
　　等静笙玩够了，东宫下属的消息也禀报完了。
　　“延四小姐吗？”苏浅心中盘算了一下，“看来这个延家四小姐……值得查一查了。”
　　“接下来，你想做什么？”君曦问道。
　　“心正者，鬼神不惧。愧心者，自生疑鬼。”苏浅轻轻一笑，“她既亏心怕鬼，那自然……让鬼敲她的门去。”
　　~~~~
　　长宁郡主故居闹鬼一事被延夫人压了下去，但那院落里枯死的桃树还是闹得延夫人心神不宁。
　　桃树辟邪，延夫人按拂云师太的吩咐，特将这些桃树移植过来，可现在全枯死了。
　　岂不是说明……延夫人想都不敢想了！
　　偏偏这时，延四小姐突然疯了。
　　延夫人带着几个心腹进入绣楼时，延家四小姐的寝室里的所有窗户都被遮上了，明明是天光大亮的时间，闺房里却黑得像夜晚。而四小姐正缩在床上，躲在被子里。
　　“来人，把窗户都给我打开！”延夫人对身后的仆妇冷声命令道。
　　这话一出，躲在被子里的延四小姐突然冲了出来，抓着延夫人的衣角，惊惶无比地说道，“不能开！不能开！她在外面……二嫂在外面……”
　　“你在胡说八道什么？！”延夫人一下甩开了衣袖，延四小姐猛的摔在地上。
　　仆妇将窗帘拉开，窗户打开。风吹进室内，扬起床前的风铃，发出清脆的声音。
　　“她回来了！她来索命了！”延四小姐尖叫一声，突然钻回床上，躲在被子里不停发抖，“对不起！对不起！你去找二哥，去找母亲，他们才是罪魁祸首……”
　　延夫人脸色一下就青了，她上前，粗鲁地将人从被子里揪出来，“你给我闭嘴！听到没有？！”
　　可延四小姐已经疯了，她疯疯癫癫的说着，“不关我的事……是母亲让人欺污了你！是二哥打的你……是他们……要了你的命……”
　　“闭嘴！闭嘴！”延夫人气得心口疼，可延四小姐还在那里说着。“把她的嘴给我堵上！”
　　几个仆妇连忙将疯疯癫癫的延四小姐堵了嘴。
　　延夫人气得气喘，她的心腹婆子连忙给她顺气，宽慰道：“夫人莫气，为个庶女气坏了身子不值得。”
　　“她好端端的怎么就疯了呢？”延夫人不解。
　　“世事无常，只怪四小姐福薄。”嘴上这么说，可连嬷嬷心里却在想。毕竟还只是个刚及笄的孩子，就算再精，见了那么多肮脏可怕的事，能不疯吗？
　　“夫人准备怎么处置四小姐？”
　　延夫人只是想了一下，就开口说道。“毒哑了，送去庄子上吧。”
　　连嬷嬷心中徒然一寒。
　　养了那么多年的丫头，就算养条狗都该有感情了，可夫人说弃就弃，一点犹豫都没有。
　　正心寒之际，却听见她的夫人说了句。
　　“算了，还是弄死吧！只有死人的嘴才牢固。”


第115章 亏空的嫁妆
　　“夫人……”
　　连嬷嬷开口，想给延四小姐求个情，可话还未到嘴边，被延夫人一个眼神吓退了。
　　“你该知道，这事若被人知晓，你我都活不了！”
　　“是！是！”连嬷嬷慌忙连连应道，“老奴自是知道。”
　　“传我的话，四小姐魔障了，特送到庄子去养病，”延夫人在连嬷嬷耳边冷冷的说道，“接下来，你该知道怎么做了吧？”
　　“是，老奴知道。”连嬷嬷喏喏回道，身后衣背已是被冷汗浸湿。
　　延夫人冷冷看了一眼被仆妇按压在地上的延四小姐，满满的嫌弃。
　　亏她还对这丫头有过期望，真是上不得台面的东西！
　　想着，她拍了拍衣袖，像是想拍去延四小姐刚刚触碰到的晦气。
　　解决了延四小姐，延夫人出了绣楼，就接到了太子妃的召见。
　　匆匆到了太子妃下榻的院子，便见衡城长公主也在那里侯着她了。
　　“夫人请起吧。”苏浅笑着让行礼问安的延夫人起身，依旧是她一贯如沐春风的温和。
　　延夫人起身，问道，“不知太子妃殿下召臣妇所来为何事？”
　　“也没什么事，”苏浅淡然笑道，“只是按祖制，皇室贵女早逝，她的嫁妆、封邑、财物，都将由宫中女官清点，一般府邸封邑收归国有，嫁妆财物由皇室女史代为管理，待贵女的孩子长大成人，再交予孩子。不过陛下将封地食邑也给了长宁妹妹的孩子，所以皇后殿下派了女史来管理长宁郡主的这些遗物。”
　　这是为了保障宗室贵女的利益，防止贵女的财物被婆家或后来的继室侵占。
　　这些女史可不是仆从，她们是正儿八经的女官，有品级有俸禄的。
　　苏浅话落，一个着湽衣女官服的中年女子出列，不卑不亢地给延夫人行了个见礼，“妾林氏见过国公夫人。”
　　延夫人笑着忙扶起她，“林女史快快请起！”
　　“谢国公夫人。”林女史恭敬却不卑微地回道。
　　苏浅看着她们一副相谈甚欢的样子，笑道：“本宫已将林女史带到，接下来就交给夫人，带着林女史去清点长宁郡主的遗物吧。”
　　“是，臣妇晓得了。”延夫人脸上笑着，心里却是七上八下。
　　长宁郡主的嫁妆早已空了大半，她匆匆补上了一些，只望账面做得够漂亮，能粉饰过去。
　　延夫人刚要带林女史去看账本，今日一直很安静的衡城长公主突然开了口，问了长宁郡主带来的那些奴仆是否还在。
　　“在，自然都在。”延夫人笑着说道，袖中的手里全是冷汗，“桃夭和桃灼照顾着孩子，桃息几个月出嫁了，桃宜最忠，郡主薨逝时，她和邵嬷嬷一起殉了主。”
　　“殉主？”衡城长公主眼神闪了一下，然后淡淡一笑，“倒是个忠的，本宫自要好好赏一赏她们的家人。”
　　苏浅在上座听着她们说话，品着茶，但笑不语。
　　看来，衡城长公主确实像君曦说的那样，生性敏感。
　　这应是……已经察觉到了什么！
　　~~~~
　　长宁郡主故居的库房中，延夫人看着十几个宫女拿着账本和算盘，分工明确，有条不絮地清点着库房中的东西。
　　长宁郡主的嫁妆和财物不菲，单账本就十几摞，延夫人原本以为林女史查账起码要查十天半个月。就算查到太子妃她们回京也未必能查得完。
　　可是她没想到。林女史居然带了一整个班子的账房人员，她们查账的速度快得让人心惊。
　　延夫人看着林女士看着账本皱起眉，心也跟着揪起来，“林女史可是看到什么不妥吗？”
　　林女史看着账本，眉头紧蹙，“去年四月初五，长宁郡主花了三万两白银，买了一尊送子观音？”
　　一尊假玉观音像？路边小摊十两银子就能买到品相更好的，长宁郡主居然花了三万两？！
　　“这孩子单纯，被人骗了。”延夫人笑道。“不过，观音菩萨讲究心诚则灵，请了这尊菩萨后，长宁立时就怀上了，我们也就没有追究了。”
　　“哦，这样啊。”林女史似是恍然大悟，在账本上写了一笔，记录这笔钱的始末。
　　延夫人看林女史的举动，心里松了一口气。
　　查账查到了入夜，离开时，延夫人看着院子里枯死的几棵桃树，脑子里抑制不住闪过几个血淋淋的画面。
　　一阵寒风吹来，延夫人打了个寒战，连忙匆匆离开。
　　另一边，太子妃的院落中，林女史带着自己的手札去觐见了太子妃。
　　苏浅翻看着手札，静笙和君曦在一旁翘首以待，可惜！她们两个都看不懂账本这种东西。
　　“查出什么问题了吗？”苏浅将手札递还给林女史，询问道。
　　“回禀殿下，账本是动过的！但没有证据。”林女史经验老道，她看得出问题，但没有证据，而且……“这些账本已经平账，至少账面上是这样。”
　　“实际亏空了多少？”这才是苏浅关心的。
　　“妾不是很确定确定，但至少是这个数。”林女史手上比了个“二”。
　　“两万两？”君曦率先问道。
　　林女史摇摇头，“二十万两！最少！”
　　“二十万两？！”君曦和静笙都倒吸了一口凉气。
　　女人的嫁妆是女人的私人财产，婆家和丈夫都不能动，动了那是要被人戳脊梁骨的，没想到延家不止动了，还动了那么大一笔！真是无耻到极点！
　　“你可有证据？”君曦着急地问道。
　　“可以找，但需要时间。”林女史回道。
　　“多久？”
　　“最少要两个月。”
　　“两个月？！”君曦一下炸了，“我们再过几天，就要回京了！”
　　“可几天的时间，妾做不到啊！”林女史无奈地说道。
　　“你想想办法！”
　　“除非找到真的账本……”
　　“能找到真账本，苏浅还需要千里迢迢把你从皇后殿下那里要过来？”
　　两人你来我往说得激烈，静笙的目光一直落在苏浅身上，见苏浅皱着眉，不禁担忧“阿浅？”
　　苏浅看着担心她的静笙，莞尔一笑，道了一句：“不需要证据。”
　　“不需要证据？”静笙不解地重复着苏浅的这句话。
　　苏浅点点头，“不需要什么证据，本宫自会让那些人将吞进去的银子，加倍吐出来。”


第115章 心术不正
　　另一边，延夫人回到自己房中后，总觉得心神不宁，好不容易睡着后，梦里总听到奇怪的风铃声，然后是连绵不断的噩梦。
　　好不容易从噩梦中挣扎醒来，延夫人坐起身，擦拭去额上的冷汗，却见房中一片漆黑，窗子那边隐隐绰绰站着一个人。
　　那人背对着她，直挺挺的站在窗前。
　　“什么人？！”延夫人厉声斥道。
　　婴儿呜咽的哭声，随风传来，虚弱的像一只被掐住喉咙的小猫，就像……那天被她捂死在枕头下的那个……
　　窗前那个单薄的身影动了动，怀里似是抱着什么，看样子像是一个襁褓。
　　延夫人全身的汗毛都竖了起来，她试探地唤了声：“郡主？”
　　听到这个词，窗前的人影动了。
　　只见那人身子未动，可头却转了过来。
　　如同木偶一般！
　　那张脸，白如金箔，没有一丝血色，无神空洞的眼睛里，满是血丝。
　　正是那天死了都闭上眼睛的君溆……
　　“啊啊啊！”延夫人尖叫着从梦中惊醒过来。
　　“夫人，您没事吧？”
　　床畔守着的丫鬟关切地询问道。
　　延夫人惊魂未定，额上全是冷汗，颤颤巍巍地说了句，“没事，做了个梦。”
　　也不知是对丫鬟说，还是在宽慰自己。
　　“梦吗？哈哈哈哈！”耳边传来尖锐的笑声，“夫人是梦见我们了吗？”
　　延夫人猛然抬起头，只见床前站着两个人，一个七窍流血的老妪，一个浑身是血的少女。
　　她们死死盯着她，脸上带着笑……狰狞又扭曲的笑。
　　“邵嬷嬷？！桃宜？！”
　　延夫人头皮都麻了，她们不是死了吗？
　　那两人突然扑上来，可是撕咬她的血肉。
　　“你害我们的性命，也是时候该还了！”
　　……
　　“夫人！夫人醒醒！您做噩梦了……”
　　延夫人被丫鬟的叫声唤醒，睁开眼看见丫鬟的脸，已经分不清现实还是梦境了，她一把推开了丫鬟，失控地嘶吼“滚开！你们这些恶鬼！”
　　丫鬟被推翻在地，见延夫人疯魔的样子，也顾不得疼，连忙爬起来，“夫人！没有什么恶鬼！您看，这里是您的房间啊！”
　　在外面侯着的几个丫鬟听见声响，赶忙进来帮忙。
　　好不容易，在丫鬟们的努力下，延夫人终于冷静下来。
　　“夫人，没事了，呢您只是做了个噩梦！您现在很安全……”丫鬟出言安抚着。
　　延夫人心有余悸地看了一眼窗户，那里并没有什么人影。
　　“明天一早去白云庵，请拂云师太！”延夫人脸色苍白的嘱咐道。
　　～～～～～
　　“白云庵？拂云师太？”苏浅轻嚼着这两个词，眼中神色幽深。
　　“是！”沉月回禀道，“应国公夫人今日招了这位拂云师太进府。”
　　“去了长宁郡主的院落？”
　　“是。”
　　“去那里做了什么？”
　　“检查了那个阵法，然后危言耸听了一大堆话，最后让延夫人破了好大一笔费用捐了香火钱。”
　　“哦？”苏浅看着窗外，长宁郡主故居的方向，“看来，那位使用旁门左道的人，就是这位师太了。”
　　“那殿下，接下来如何打算？”
　　“先把风笛从长宁院子里收回来。”
　　“沉月今晚就去把它们收回来。”
　　“然后……去查查这位师太。”
　　“是！沉月自己去查。”
　　沉月的动作很快，一个时辰后，就打听回来了。
　　此时，君曦和静笙也在苏浅这里。
　　“白云庵是洛城南七山上的一座尼姑庵，庵里供奉的是送子观音，听说相当灵验！不少人慕名而来。白云庵的主持就是拂云师太，她与应国公夫人是挚交，白云庵可以说是应国公夫人一手照应的！”沉月将打听到的消息如实禀告。
　　“送子观音？”苏浅眸色微挑，“有多灵验？”
　　君曦双眼一亮，就像发现了新大陆一样兴奋，“苏浅你终于想通了，要给阿樾生小崽子了吗？”
　　静笙听到这话，像是被踩到尾巴的猫，一下就炸毛了。“你胡说！”
　　阿浅才不会给跟那混账太子生什么崽子！
　　“本宫胡说什么？”
　　“你就胡说？”
　　……
　　沉月看着这俩跟斗眼鸡似的快打起来了，可坐在她们中间的苏浅却是一如既往的淡定，完全没被影响到，很是云淡风轻地继续问她：“白云庵的送子观音有多灵验？”
　　“听说有求必应，很多无子嗣的妇人去求了以后，都能怀上！不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过听说白云庵之前的香火并不旺盛，也没有灵验一说。是一年前拂云师太来到以后，才开始的。”
　　“一年前？”苏浅手指轻敲着桌案，凝眉思虑了一下，开口说道，“你下去查一查，长宁郡主怀孕之前，有没有去过白云庵。”
　　“是！”沉月领命下去。
　　一旁的君曦一直在听着她们主仆的对话，见沉月走了，忍不住问了一句，“苏浅，你是觉得长宁跟这个白云庵有什么关系吗？”
　　“长宁郡主院落里的歪门邪道，都是用来招摇撞骗的。会这种东西的人，心思不正！菩萨有灵，又怎么会庇护心思不正的人呢？”苏浅幽幽说道，“但愿……是本宫想多了。”
　　若真如此，真不敢想象长宁郡主经历过怎样可怕的事……
　　这次，沉月很快就回来了。
　　带回的信息是，长宁郡主怀孕之前，延夫人常常带着她去白云庵祈福求子。之后，长宁郡主很快怀上了子嗣。
　　听到这件事后，苏浅罕见的沉默了一下，然后对沉月说：“你扮成求子的妇人，去一趟白云庵，去会会那个拂云师太。”
　　这次沉月还没开口，君曦就先开口问了，“那个白云庵和长宁的孩子有关？”
　　苏浅点了点头，“长宁郡主的安胎药被动过，那个人一开始就打算偷梁换柱，可为什么要大费周章的换孩子呢？本宫觉得问题的症结，可能在孩子身上！而这个孩子的问题，可能跟白云庵有关。”
　　“本宫去！”君曦突然说了这么一句，语气异常的坚定。
　　“皇姐……”
　　“本宫倒想看看，是什么牛鬼蛇神，敢碰本宫的妹妹”


第117章 延庭轩求见
　　翌日晌午，太子妃下榻的院里。
　　苏浅在书案上处理着事务，静笙趴在窗前，看着外边灰蒙蒙的天空许久，自言自语的说着，“都已经好久了，她们还不回来吗？”
　　“她们就快回来了。”苏浅一边核算着，一边回了小家伙话。
　　静笙回过头，看着苏浅，“真的？”
　　“本宫何时诓过你。”
　　“阿浅，你说……她们此行会顺利吗？”静笙话中有些忐忑。
　　“放心，有沉月在暗中保护，皇姐不会有事。”
　　“可是……”
　　静笙话还没说完，一个宫人就进来禀报，说延家大公子求见。
　　延庭轩？！
　　那个喜欢阿浅的人？！
　　静笙呆了一下，就听见苏浅笑着道了一句，“宣。”
　　静笙的心，顿时像被一只猫爪子挠啊挠。
　　那个延庭轩有什么好的？阿浅干嘛要见他啊？
　　延庭轩进来时，就感觉到了深深的敌意！来自太子妃身边的那个小丫头。
　　“延公子在看什么？”
　　耳边听到太子妃轻轻的一声询问，抬首，却见太子妃看着他的眼神有些冷。
　　苏浅不动声色将静笙护到身后，阻隔了那个男人落在静笙身上的目光。
　　太子妃脸上笑意端庄，心里却盘算着，这个敢如此偷看她家小良娣的男人，要不干脆弄死算了！
　　小良娣在太子妃身后，心里想打人，这个觊觎她家阿浅的男人，打不死他丫的！
　　而完全不知道两个女人都想弄他的男人，按规矩给苏浅行了礼，一举一动，从容优雅，好一副谦谦如玉的风姿。
　　他是来勾引她家阿浅（小家伙）的吗？
　　两个女人不约而同的想。
　　“延公子今日入内院，来求见本宫所为何事？”苏浅淡淡的问一句。
　　话里提到内院，意指他个大男人呆在这里不合适，还是从哪而儿来就回哪儿吧。
　　可延庭轩似是没听到苏浅话里的意思，从容自若地呈上了一个锦盒。“在下是给殿下送回失物的。”
　　“失物？”苏浅看了那个锦盒一眼，示意身边的宫人去将其呈上来。
　　宫人打开盒子检查，确定没有危险后，呈到了苏浅面前。
　　静笙探头看了一下，只见那精致的盒子里，放着一枚像是用动物骨骼做的小小风笛。
　　苏浅关起了盒子，笑着问了一句，“这是何物？”
　　“这是西域浩瀚国的一种风笛，中原罕见。是巫祝用来祭祀招魂的器具，听说它遇风而响，声音绵长，像极了女人或婴儿的哭声。”延庭轩暗暗观察苏浅的表情，像是想从她脸上找到什么蛛丝马迹。
　　偏偏，苏浅稳如泰山，脸上的笑没有一丝异动，反问了一句，“既是西域的东西，又怎会是本宫的失物呢？”
　　“长宁郡主的院落，突闻闹鬼，不知殿下可知此事？”
　　“是听过一些风声，但子不语怪力乱神，延公子又怎可胡信这些风言风语呢！还是？”苏浅抬眼看了延庭轩一眼，挑眉，“延公子怀疑此事与本宫有关？”
　　“在下不敢！”
　　“不敢最好，毕竟以下犯上是死罪！诽谤太子妃，延公子只怕有十个脑袋也不够砍。”苏浅脸上的笑温柔无害，说着狠话，却淡然得像说着今天的天气一样云淡风轻。
　　延庭轩看着面前的女人。
　　他曾经的求不得！
　　那一年，他第一次入入京，见到了世上最美的京华牡丹。
　　豆蔻年华的少女坐在湖心小亭中，轻摇小扇，笑看着亭外湖光山色。天地万物都成了她的陪衬！
　　那一份年少慕艾，让他成了京中的笑话。
　　他异母的嫡弟带着一群贵族子弟，将他写的诗撕碎摔在他脸上。
　　“钟鸣鼎食的顶级世家，嫡长房嫡长女，岂是你一个乳娘之子能肖想的？”
　　“她是天上的月，你是地下的泥。”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　……
　　那一句句嘲讽，言犹在耳！
　　但是……
　　他从未后悔过爱慕她！
　　“在下愿为殿下效犬马之劳。”延庭轩突然这样了一句。
　　“什么？”苏浅反倒没跟上延庭轩的话。
　　“殿下想调查长宁郡主的死，想为郡主讨个公道，在下愿尽微薄之力助殿下。”
　　苏浅微微一笑，说道：“本宫听不懂你在说什么。”
　　“殿下听得懂！”延庭轩的态度始终坚定不移。
　　房中一下安静下来，苏浅看着延庭轩许久，之后，勾起一个了笑，开门见山的问道，“你想要什么？”
　　“延家家主之位！”
　　我想站得高一点，离你近一点。
　　“好！本宫允你。”
　　~~~~~
　　之后，两人在房中说了一些事，延庭轩退下后，苏浅看着他留下的锦盒。笑叹了一句“延庭轩吗？倒有点意思。”
　　听到这话的静笙：“？！”
　　“怎么了？”苏浅看着自家的小家伙，“谁惹你生气了？”
　　“没事！！！”静笙咬牙切齿，心里已经把姓延的揍了七百遍了。
　　“真的没事？”
　　“没事……”
　　才怪！静笙觉得自己都快酸死了！她一定要找个地方，打这个觊觎她家阿浅的混蛋！
　　苏浅看静笙的样子，心里猛地一紧。
　　静笙该不会是看上那个延庭轩了吧？！
　　一想到这个可能，苏浅心里像是被谁掐住一般，连气都喘不过来。
　　脑子里只想……弄死那个延庭轩！
　　两人陷入了一种奇怪的沉默中。
　　静笙先受不了，先开口找了个话题。“对了，延庭轩说，延四小姐和延夫人的梦魇是阿浅布的局，梦这种东西也是能控制的吗？”
　　“是风铃。”
　　“风铃？”
　　“南疆的蛊铃，西凉的曼陀罗粉，这两样东西合在一起使用能致幻，能让人一遍又一遍看到自己最怕的东西，心智不坚的，很容易疯魔。”苏浅解释道。“延四小姐和延夫人都用了这两样东西。”
　　静笙一脸的惊。
　　“怎么？本宫吓到你了？”苏浅心里苦笑，她还是让她看到了自己凶狠的一面。
　　静笙摇摇头，一脸崇拜的说道，“只是觉得阿浅好厉害，连这些都知道！”
　　“因为……有人曾经拿这些东西对付过本宫。”
　　“什么？！”静笙难以置信的睁大了眼睛，然后反应过来，咬牙切齿地问道，“是谁？”
　　她要杀了那个伤害苏浅的人！
　　“她已经死了，本宫杀的！”苏浅说道，“当年，本宫刚入主东宫，一起入东宫的，还有好几个九黎贵女。太子心里有个羽弗纥纥，大婚之夜为了她，丢下本宫去边地，本宫成了笑话，那些贵女自不把本宫放在眼里，又一心想谋太子妃之位，就想出了这个方法，想要逼疯本宫。”
　　苏浅的声音很轻，轻的像快要散了一样。静笙伸手，握住了苏浅冰凉的手。
　　感觉到身边人的关心，苏浅笑了笑，继续说道，“后来，本宫以其人之道，还治其人之身，将这些东西用在她身上，所以……最后她疯了，死了。静笙，本宫并没有你想象的那样好……”
　　静笙沉默了一下，再开口，声音有些暗哑，“阿浅当时是不是……也一遍又一遍看到自己最害怕的事情？”
　　苏浅顿了一下，“是，本宫看到……瑶瑶一次又一次从高台上摔下来，一次又一次死在本宫怀里……”
　　静笙感觉到，苏浅的身体居然在颤抖。
　　就算时隔那么多年再想起来，苏浅还是会抑制不住的发抖。
　　当时的苏浅……得多绝望啊！
　　静笙一下抱住了苏浅，紧紧的，像是想抱住当年那个四面楚歌的女孩。
　　突然被抱住的苏浅僵了一下，却听见耳边女孩在说。
　　“阿浅，以后你不用再一个人承担这些，我会陪着你，永远陪着你！”
　　苏浅僵在半空的手，慢慢的放下，放在了抱着她的人肩上。
　　岁月静好之际。
　　“殿下！不好了！不好了！”房外传来手下的惊呼。
　　“长乐公主出事了！”


第185章 君曦出事
　　苏浅和静笙去了君曦的院子，一进院，就见沉月跪在那里请罪。
　　静笙觉得沉月每次遇到君曦都倒霉，上次在泠园也是，她被君曦拉去划船，沉月倒霉。这次还是她倒霉！
　　“皇姐怎么了？”苏浅问道。
　　“公主殿下……中了迷香。”沉月羞愧，“沉月失职，没有保护好公主殿下。”
　　“迷香？到底怎么回事？是因为那个白云庵吗？”
　　“那个白云庵，明里是庵堂，暗里……藏污纳垢！”
　　“藏污纳垢？”苏浅凝眉，问了一句“女支寮？”
　　沉月摇了摇头，“比那还要不堪！”，说着，沉月给她们讲了今天的经历。
　　今日，君曦扮成一个求嗣的妇人，只身前往白云庵。沉月和另外几个暗卫在暗中保护。
　　白云庵香火鼎盛，人来人往。
　　庵中有一眼抱子泉，有大约三丈长宽，泉水不深，只到膝盖。在泉水中心的水下，有一个送子麒麟的石雕。
　　传闻，女子若将铜板丢入泉心，只要铜板落入麒麟身上那个孩子上的手心，必喜得麟儿。
　　可连接泉心处的路，只有建在水上的一个个大大的木桩，高度刚刚过水面，行走不易。但白云庵的女尼说，这是为了各位施主的心诚与否。
　　沉月在旁边看了一会儿，看到不少女子踩滑，踏进水里。就算成功走到泉心处，也必定会湿了鞋袜衣摆。
　　君曦也去凑了一把热闹，最后弄湿了自己的鞋袜。后来，庵中一个女尼上前来，热情地邀她到禅房里换鞋袜。
　　君曦一进禅房就中招了。
　　沉月在屋顶上看到君曦刚晕倒，然后就有一个满肚肥肠的中年男人摸进了禅房……
　　苏浅脸色冷凝，静笙更是又惊又怒，“居然在佛门净地做怎么龌鹾的事？！”
　　“这手法，很像四年前安沛县发生的那起案子。”苏浅似是想到了什么，敛目间神色冷然下来。
　　“什么案子？”静笙好奇的问。
　　“四年前，一个叫安沛的县城，有一个香火鼎盛的庵堂，打着庵堂的大旗，明里是佛门净地，暗里却做着奸~**女的勾当。她们会暗中给一些有钱人牵桥搭线，让那些有人进入庵里，若是看上哪个美貌的女香客，就寻机让人进禅房，将其迷晕后供人亵玩。当时不少无辜女子遭了欺辱。”想到这里，苏浅轻叹了口气，“中原极重视女子贞洁，甚至可以说是苛求。那些被欺负的女子，根本不敢声张。那些畜生就利用这一点得寸进尺，她们甚至要挟那些被欺辱了的女子常常到庵里，供她们的金主亵玩。”
　　世上竟有如此丧尽天良之人？！
　　静笙心中愤然不已，“那后来呢？”
　　“后来，有个被欺辱被胁迫的姑娘，一头撞死在佛像前，最后经过府衙，封了庵堂，那些妖尼被判腰斩。不过……”
　　“不过什么？”
　　“此案结束后，死了很多人。”
　　“结束后死了很多人？”静笙不解，“可案子都结了，为什么还会死人？”
　　“死的，都是去过那个庵堂的女子。流言可畏！在人们嘴里，被欺辱过的，没有被欺辱过的，仿佛只要去过那里的女子，都像是被玷污过一样。失去清名的她们，有的自杀，有的被家人逼死。此案大白天下，那些无辜的女子却也没了活路。”
　　听到这些，静笙突然有种喘不过气来的感觉。
　　那些女人……明明是受害者啊！
　　苏浅看着沉月，“当年安沛县一案事发事时，有个妖尼去了邻县，因此逃过一劫，现在还未落网。”
　　那个拂云师太，跟当初逃跑的妖尼有没有关系？
　　“那个拂云师太呢？”苏浅问道。
　　“她被莫将军捆了，不知关在什么地方。”沉月说。
　　“莫骁南？”苏浅皱眉，“他怎么扯进这件事里了？”
　　“长乐公主前脚去了白云庵，莫将军后脚也去了，去的时候，刚好那个男的摸进了禅房，知道长乐公主差点被欺负，他……很不高兴。”
　　沉月说“不高兴”时有点虚，实际上莫骁南气得快疯了，那个男人被他打断了三根肋骨！连她们这些保护不力的属下也差点被莫骁南砍了。
　　“他在里面吗？”苏浅眼睛看着房里面的方向，询问道。
　　沉月点了点头，“莫将军在守着长乐公主。”
　　苏浅点了点头，表示知道了，开口问了一句，“你们回来时有没有被延家的人看到？”
　　“没有，我们没有惊动延家的人。”
　　“很好。”说罢，苏浅抬步进了院落，给跪着的沉月留下一句话，“起吧，此事怪不得你们。”
　　~~~~~
　　苏浅她们进入寝室时，君曦还没醒，莫骁南守在君曦的床前。
　　静笙敏锐的感觉到，那个男人身上散发出来的冷厉，简直就像一头守着伴侣的狼，生人勿近！
　　“莫将军。”苏浅开口唤了一声。
　　莫骁南抬起头，鹰隼般的眸子里，毫不掩饰的凛冽和愤怒。
　　这眼神，让静笙不自觉地挡在苏浅身前，警觉地将人护起来。
　　“太子妃殿下！”莫骁南看着苏浅，目光冷得骇人，“臣与您说过，阿曦单纯，她跟您不是一路人！”
　　“莫将军这是在怪本宫吗？”苏浅浅浅一笑，对莫骁南近乎威胁般的眼神毫不畏惧。
　　“阿曦今日差点被欺负了！”莫骁南每一个字都说的咬牙切齿，完全失了平日里的风度和儒雅。
　　“不会发生这种事！”苏浅说道。
　　“什么？”
　　“本宫不会让这种事发生。”苏浅从容地道，“皇姐身边安排了十个暗卫，我东宫暗卫也不是纸糊的，就算你不出现，皇姐也能安然无恙的回到这里。”
　　苏浅不会拿君曦的安危来开玩笑，她既然同意君曦去白云庵，自是知道沉月她们有能力保护君曦不受伤害。
　　当然，苏浅也懒得跟这个快失去理智的男人掰扯。
　　苏浅确定了君曦无恙后，就离开了。而静笙，走的时候一直频频回头看。
　　“担心皇姐？”看小家伙的样子，苏浅就知道她在想担心什么。
　　“我们就这样把君曦丢下，不好吧？”静笙不放心莫骁南。
　　苏浅拍拍自家单纯的小家伙，“皇姐和莫骁南在一起时，你该担心的，是莫骁南的安危。”


第119章 提起裤子不认账的君曦
　　君曦的房中，莫骁南还守在妻子的床边。
　　白云庵所用的迷药加了西域的曼陀罗粉，有致幻的副作用，所以很多受害者被欺负了，还以为是自己在做梦。
　　随行的御医说，君曦中的迷药甚是霸道，所以，君曦醒来可能会有些副作用。
　　至于是什么副作用，御医说可能会有短暂的癔症。
　　诚如御医所说，在睡梦中的君曦，脑子里晕晕乎乎，像是喝醉了酒。
　　所以她真的梦见自己喝酒了，而且是很多年前，刚刚成亲的自己，躲在阁楼里，偷偷喝西域进贡给喝了父皇的美酒。
　　喝的迷迷瞪瞪之时，她听到有人在唤她。
　　那是……
　　她的少年郎啊……
　　“阿曦！阿曦！”莫骁南看着君曦醒来，心里的大石总算落了地，“有没有哪里不舒服，我让御医进来在你悄悄。”
　　君曦睁开眼睛，看到莫骁南，脑子里迷迷糊糊的，还停留在十八岁的那一年。
　　他们彼此深爱的那一年。
　　而眼前这人……是她的少年郎！
　　伸出手，她抚上了他的脸，笑着唤了一声：“阿南……”
　　莫骁南心头一颤，整个人都怔住了。
　　阿南……
　　她已经很久很久没有这样唤过他了！
　　自从他把马氏带回来，他们闹翻了，她总会冷冷的唤他一声“驸马”，又或者带着讽刺的喊一声“莫将军”。
　　再后来，斯年没了，她恨他，总是连名带姓的叫他。
　　他还记得，最后一次听到她叫他“阿南”，是她拖着怀孕身子，将斯年的残骸从废墟里挖出来。
　　而他，刚刚去救了马氏母女，匆匆赶回来。
　　他看到的，是她坐在残垣断壁间，手上全是血，十根手指指甲全断，血肉模糊地抱着那具烧焦的尸骨。
　　“阿南……”
　　她看着他回来，身后跟着毫发无损的马氏母女……
　　从此以后，她再也没有唤过他一声“阿南”了。
　　“阿曦……”莫骁南发现自己的声音居然在抖，带着几乎祈求的语气，“你再唤我一声，可好？”
　　迷迷糊糊的君曦笑了，对着她的少年郎甜甜的喊了一声，“阿南！”
　　理智和情感，不知哪一个先失控的。
　　等莫骁南回过神时，自己已经紧紧地抱住了君曦。
　　紧紧的！像是抱着失而复得的珍宝！
　　“阿南，你抱太紧了！”君曦在莫骁南怀里不满地娇嗔。
　　“再一下就好！”莫骁南抱着君曦不肯松手，“再让我抱一下你！”
　　君曦翻了个白眼，突然一个猛扑，毫无防备的莫骁南居然被她扑倒在床上。
　　“阿曦？！”
　　“看什么看！没见过霸王硬上弓吗？”
　　“？！”
　　“都成亲了，有什么好害羞的！”君曦轻拍着莫骁南的脸庞，笑道。
　　成亲？！
　　莫骁南觉得他是知道了什么，“阿曦，你今年几岁？”
　　“十八啊。”
　　果然！
　　莫骁南心中苦涩，她只是犯了癔症，所以才会亲近于他。
　　“阿曦，你现在已经……”莫骁南话还没说完，一双柔软的唇贴上了他的。
　　她在吻他！
　　莫骁南瞳孔猛地一缩，整个身体都僵住了。
　　“母妃说的对，阿南，咱们生个小崽子来玩吧！”
　　阿曦在笑，在问他。
　　他听到自己的声音，在说好。
　　明明知道，不该这样的，这是趁人之危。
　　可是……
　　他太想她了。
　　~~~~~
　　君曦醒过来时，只觉得全身酸痛，头也昏昏沉沉的。
　　睁开沉重的双眼，映入眼帘的是暖黄色的鲛纱罗帐，那暖暖的黄色一下让君曦愣住了。
　　这里......
　　是哪里啊？！
　　君曦一下惊坐起来，她不是去白云庵了吗？
　　“嘶～本宫的腰啊！”
　　君曦扶着自己的腰哀嚎，全身像被拆过重组一样，酸软的厉害，身下不可言说的地方还阵阵酸楚的疼。
　　君曦一下懵了，这种情况，分明是……纵欲过度了！
　　昨夜那些不可描述的画面一下全涌进脑子里，君曦只觉得头更疼了！
　　她她她……她居然对莫骁南霸王硬上弓了！
　　莫骁南端着药进来时，君曦还在床上发呆。
　　“阿曦。”莫骁南轻声唤道。
　　“啊？！”君曦循声看过来，还没从自己把莫骁南强压了的事实中缓过来。
　　看着妻子迷糊的样子，莫骁南无奈又宠溺地笑着，“该喝药了。”
　　“喝药？”
　　“御医说这药空腹喝，药效更好，”莫骁南坐在了君曦床边，“喝完药，我让再让他们传早膳。”
　　说着，他执勺舀了一勺药，吹冷后送到君曦的唇边。
　　如此亲密的举动，让君曦有一瞬间的失神，仿佛又回到了他们最和睦恩爱的那一段日子。
　　“阿曦乖，先喝药，我知道你怕苦，所以备了你喜欢的桂花饴糖。”莫骁南举着勺子，轻哄着君曦吃药。
　　君曦看了他一眼，然后一把拿过他手里的药碗，将碗中的药一饮而尽。
　　“本宫已经不喜欢什么桂花饴糖了。”君曦冷冷的说了一句，将碗扔回给他。
　　莫骁南脸上的笑僵了一下，勉强扯开嘴角，继续笑着，“那你喜欢什么，我去买。”
　　可君曦没有回答，只是冷然地说：“药喝完了，你走吧。”
　　“阿曦……”
　　“对了！”君曦打断了莫骁南的话，“昨晚，你就当什么也没发生吧！”
　　闻言，莫骁南不敢置信地看着君曦，“阿曦，昨晚我们……”
　　“昨晚什么都没有发生。”君曦再一次打断莫骁南的话，态度无比的强硬。
　　“可……昨晚已经发生了！”
　　“那又如何？！”君曦挑眉看着莫骁南，笑得甚是薄情，“本宫说没有，就没有！难道你还要本宫对你负责吗？”
　　“负责？”莫骁南只觉得可笑又可悲，他们怎么会走到今天这个地步？！“阿曦难道忘了，我们是夫妻！昨晚本就是夫妻该做的事，又何来的负责一说？！”
　　“呵！”君曦冷笑一声，“夫妻？莫骁南，你的妻子不是马氏吗？”
　　“阿曦……”
　　“滚！”君曦抓起枕头，狠狠砸在莫骁南身上。
　　“阿曦，你冷静点。”
　　“你不走，我走！”说着，君曦就要起身。
　　莫骁南忙按住君曦，“你才刚吃了药，别折腾自己，我走便是。”
　　说罢，莫骁南恋恋不舍地看了君曦一眼，才起身离开。
　　君曦冷眼看着莫骁南离开后，突然像是被抽去了浑身的力气。
　　一个人躺在床上，望着床顶发呆。
　　而另一个人，站在君曦的院落外，久久不曾离去。


第120章 
　　白云庵一事过后，苏浅一下闲了下来。
　　静笙看她每天泼墨抚琴，好不悠闲。
　　就这样过了几天，终于到了长宁郡主的七七。
　　这一日，延府挂上了白幡，下人们穿孝，主子们也穿上了白衣素服。延家于是日午夜以后就开始哀哭，并延请了僧道入府诵经致祭。
　　肃穆的灵堂中，哭声和诵经声交织。由于长宁郡主是晚辈，所以在灵堂上哭丧的，都是延家的小辈，以及奴仆丫鬟们。
　　应国公夫妇在灵堂肃立，延家所有亲朋，以及洛城叫的出名字的大大小小人物都到了。
　　静笙也终于见到了长宁郡主的夫婿，那个明明好，却还是以欺骗方式娶了女人，让她一直想揍一顿的混蛋。
　　只见那人站在灵堂中，长身玉立，一身白色更是衬得公子如玉。虽然现在看上去有些憔悴，但还是仪表堂堂，一幅玉树临内风，面冠人如玉的好相貌。
　　也难怪，能迷得长宁郡主非君不嫁。
　　只可惜金玉其外，败絮其中。这样的皮囊下，藏的却是那样龌鹾的灵魂！
　　延夫人将延皓轩引至横城长公主面前。
　　延皓轩躬身揖首，恭敬的道了声岳母大人。横城长公主却只是淡淡的瞥了一眼，说了声“起吧。”
　　延夫人知道，横城长公主是介意延皓轩现在才来拜见她这个岳母。一边抹着眼泪，一边说着延皓轩因丧妻大病一场，缠绵病榻。但今天是妻子的七七，硬是挣扎着拖着病体过来。
　　延皓轩看上去是很是憔悴，病弱。被延夫人这么一说，倒是博得了不少同情，反观横城长公主这边，一直冷着一张脸，就好像太不近人情了。
　　横城长公主今日态度，一直都是淡淡的，有些反常。静笙看着，心里担忧，趁着午食众人暂休之际，悄悄到长公主身边，给她送了一些小点心。
　　“殿下，今日祭奠漫长，您一天没吃什么东西了，先吃点东西垫垫。”
　　横城长公主看着这个和她女儿年纪相仿的小丫头，拍了拍她的手，“你是个好孩子，难怪……太子妃如此喜欢你。”
　　“殿下……您难过的话，就哭出来吧！”静笙小心翼翼地劝慰了一句。
　　今天横城长公主的状态太奇怪了！明明之前还悲伤得不能自已，今天却冷静的过分。
　　“本宫不哭，要哭……也该是她们哭。”
　　横城长公主看着远处的延夫人母子，目光冷冷。
　　午食过后，祭奠继续。
　　灵堂之中，最显目的，是用纸扎的楼阁房屋，洛城一带把纸扎的楼阁叫做“库”，“库”的规格必须高七尺，阔三尺，厚一尺。用纸扎成的亭台楼阁，里面放置锡箔元宝，扎金银山，山上还装饰草木鸟兽。这些都是要带去墓前火化的。
　　等灵堂中的祭祀结束后，众人前往延家祖坟。
　　一般来说，坟前的祭奠，都只有亲族去的。
　　但现在太子妃也去，不少人想在这位未来国母面前混个熟脸的，就跟着去了，还美其名曰：给长宁郡主上柱清香。
　　在长宁郡主的墓前，诵经祷告声不断，纸扎放在一条木船上熊熊燃烧。传说中，这条船会载着亡者渡过幽幽三途川。
　　延夫人用帕子擦着眼泪，一副哭得不能自已的样子，“我苦命的儿媳啊……”
　　一旁的横城长公主看着她，目光凛冽，冷冷的问了一句，“本宫的女儿，真的在那墓里吗？”
　　“？！”延夫人被这句质问惊得连哭都忘了。
　　横城长公主眸光冷厉，依旧是那句“本宫的女儿，真的在墓里吗？”
　　“自然是在墓里！”延夫人反应过来，忙收起心中的惊慌，“郡主薨逝，自是葬在延家的祖坟之中。”
　　“那就把它打开！”
　　“什、什么？！”延夫人眼中闪过一丝惊慌。
　　横城长公主脸色已经是冷得结冰，她看着那座墓冢，突然高呵了一句，“公主府，侍卫统领何在？”
　　这一声突兀又洪亮，让原本的喧闹一下静了下来，连诵经的高僧和道士都停下了。
　　大家不明所以的看着冷怒冲冲的横城长公主。
　　这时，一个三十左右的英武男子从侍卫中出列，对着横城长公主抱拳行礼：“臣在！”
　　横城长公主指着那座墓冢，冷冷的下令，“给本宫开墓！”
　　此话一出，震惊四座。
　　众人还来不及反应，长公主府的二十几个侍卫就已经气势冲冲地上前，准备挖开墓冢。
　　“使不得！使不得！”延夫人挡在墓冢前，哭得声泪俱下，“郡主已是入土为安，长公主殿下怎可挖我延家儿媳的墓？”
　　延家儿媳的墓！
　　这一句话惊醒了应国公！
　　是啊，今日是他延家儿媳七七，洛城各方人物都在，众目睽睽之下，若是这墓冢被横城长公主开了！
　　那在别人眼里，是在挖他延家的祖坟啊！
　　应国公顿时立马下令，让延府侍卫挡住了长公主的人。
　　不知是谁唯恐天下不乱地喊了一声“应国公府和横城长公主打起来了”。现场一时间全乱了，双方侍卫起来冲突，拔刀相向，以长宁郡主的墓冢为界，两队人马泾渭分明，呈对峙状态，剑拔弩张。
　　“长公主殿下，您这是想做什么？”应国公脸上掩不住的怒气冲冲。
　　“这话，该有由本宫来问。”温婉的声音如沐春风，却自带着上位者不怒自威的威仪。
　　众人的目光，不约而同的落在声音的主人身上。
　　那一袭白衣胜雪，站在众人间，明明是女性单薄纤细的身姿，却自有站在万人之上的气势。
　　“太子妃殿下！”应国公的脸色顿时有些微妙。
　　苏浅依旧端着她的笑，却比任何怒容激愤都来得震慑。“应国公应该很清楚，以下犯上是大不敬之罪。你最好想清楚，你的剑现在对着的人，是谁？”
　　是大宁的皇太子妃，更是皇帝的脸面！
　　苏浅这话说的，就差明晃晃地问“你想造反吗？”
　　应国公顿时如鲠在喉，脸色异常难看。
　　他现在是进退不得！
　　进，是大不敬，退，是奇耻大辱！
　　“太子妃殿下！”应国公咬牙切齿，“从来没有去别人家祭祀，挖别人祖坟的道理！”


第121章 开棺
　　“没有人想动你延家的祖坟！”衡城长公主突然失控地对着应国公吼道，“本宫要开的，是本宫女儿的墓冢！”
　　“为什么？长公主殿下至少该给老臣一个理由吧？！”
　　“因为本宫怀疑，这墓冢之中根本没有我儿的尸骨！”衡城长公主看着墓冢，眼眶泛起了红。
　　应国公露出一个错愕的表情，“这、这太荒谬了！长宁郡主的尸骨不在她的墓冢里，那在哪里？”
　　“在不在，挖开你家墓冢看看不就知道了！”君曦忍不住插了一句，完全忘了苏浅跟她说，让她今天安静一些。
　　“不行！绝对不行！”应国公听了更是斩钉截铁的拒绝，“若就因为一个怀疑，就开我延家墓冢！那以后，是不是谁都能来我延家祖坟挖一铲子？”
　　这先例绝不能开！
　　应国公上前，对苏浅拱手一礼，“太子妃殿下，就算你们是天家，金尊玉贵，也断没有挖人祖坟的道理！”
　　“是啊，殿下！”延夫人在一旁帮腔，“若是让御史台知道，堂堂太子妃殿下挖臣子的祖坟，不知会不会上禀天听？”
　　“延夫人这是……拿御史台和皇帝陛下来压本宫？”苏浅看着他们夫妇俩，笑得有些冷然。
　　“臣妇不敢！”延夫人嘴上这么说，可眼里却没有了任何惶恐。
　　大概是因为应国公这坚决的态度，给了她底气。
　　“那若是……本宫今天一定要开棺呢？”苏浅笑着问了一句，话语中却甚是强硬。
　　“殿下别忘了，”应国公提醒道，“这里是洛城！”
　　话音刚落，应国公身后的侍卫们示威地向前了一步。
　　静笙立刻上前，挡在苏浅面前护着。
　　苏浅将静笙拉到自己身后，生怕小家伙一时冲动，反而伤了自己。静笙还想上前保护苏浅，却被苏浅拍了拍手，给了一个“放心”的眼神。
　　“时间不早了，祭祀也结束了，臣让人送太子妃殿下和两位公主回府休息。”应国公看着她们，强势地安排道。
　　“应国公是在威胁本宫吗？”苏浅轻笑着问了一句。
　　“臣在尽地主之谊，怕各位殿下出了什么意外！”
　　这一句“意外”，在应国公嘴里咬的重重的。
　　“哦？！”苏浅淡淡一笑道，“这么说，若本宫今日要开棺，那就一定会出意外了？”
　　“殿下，这里是洛城，三不管地带，意外这种事，在这里是很正常的！”应国公意有所指的话，已经是明晃晃的威胁了。
　　衡城长公主的脸色很不好看，君曦也是气得脸色铁青，就连一向单纯的静笙都听出这个人在威胁苏浅。
　　偏偏这事，她们已经是骑虎难下！今日若退了，不开这墓冢。她们毫不怀疑应国公下一刻就会上表弹劾她们。到时候，御史台和皇帝那边，她们一样吃不了兜着走。
　　所以！最好的方式是……
　　“可今天这墓冢，本宫是开定了！”苏浅冷冷笑道，“意外？在本宫这里，从没有什么意外能够左右本宫的决定！”
　　话音刚落，延家一个传令兵模样的兵士匆匆而来，在应国公耳边悄悄禀报了什么，应国公的脸色瞬息就变了。
　　苏浅看着应国公变脸，云淡风轻地道了一句，“看来，本宫这意外，先让应国公给遇上了。”
　　应国公面颊阴沉，还没有说话，就听见苏浅讽刺地笑道，“三不管地带？还真当这里是无主之地吗？应国公是不是忘了，这洛城周边可还有三个州府呢？”
　　“是你？！”应国公瞳孔猛然一缩，脸上尽是难以置信的表情，“不可能！你一个女人，怎么可能调动三个州府的军队！”
　　没有虎符和皇帝的御旨，她一个女人怎么可以调动得了军队？！可是，亲信来报，洛城周边集结了大批人马，应该是燕、云、启三个州府的军队！
　　苏浅笑，“本宫是不能调动军队，但不代表本宫不可以让他们都集结到洛城。应国公难道没有发现，今日莫将军从未出现过！”
　　这下，不只是应国公变脸色，在座之人无一不惊诧惶惶。太子妃居然让莫骁南去集结军队？！这分明是有备而来！
　　“太子妃殿下，这是什么意思？”
　　“意思就是！今日吾等若掉了一根头发，延家便是犯上作乱！”苏浅的话很轻，却是字字诛心，“犯上作乱之臣，人人得而诛之！应国公可以试试，是你先让本宫意外，还是本宫先平了洛城？！”
　　“太子妃殿下不必唬老臣！没有军令，我就不信三府军队敢擅自攻打我洛城！”
　　“应国公是不是忘了，燕州府总兵和你延家世仇，这么好的机会，你说，他会不会趁机以“诛杀逆臣”的名义对付延家呢？”
　　“你！”应国公气结，愤怒地想上前，却被人拦住了，那人正是他的庶长子延庭轩。
　　“父亲！冷静！她是太子妃，不可！”若动手，就真的犯上了！“三府的军队，还在城外虎视眈眈。”
　　闻言，应国公长吸了几口气，才平息了自己胸中的愤慨，他看着面前的几个女人。没想到，他从未放在眼里的妇人，居然有一天能逼得他举步维艰。
　　“殿下今日，是非开这墓冢不可了？”
　　“是！”
　　“好！”应国公怒极反笑，“但咱们丑话说在前面，若这墓冢无异，擅挖我延家祖坟，太子妃是否该给老臣一个交代？”
　　“若后果如国公所言，本宫便褪服脱簪，自去含元殿请辞太子妃之位。”
　　这话一出，震惊四座。
　　“苏浅……”君曦在苏浅身旁小声的说道，“你这玩得也太大了！”
　　“阿浅……”静笙也无比担忧的轻揪着苏浅的袖摆。
　　苏浅只是对她们笑笑，示意她们别担心，转而看向应国公他们，“不知这个交代，可够？！”
　　“好！一言为定！”应国公冷声说道，“开棺！”
　　“不行！不行！”延夫人尖叫着上前想阻拦，却被应国公命人拦住。
　　“我延家行得正坐得端，自不怕任何人来查！”应国公话落，延家仆从手脚麻利地开始挖坟。
　　苏浅冷眼看着他们夫妻俩，真是好大一出戏啊！
　　应国公这句话，分明是说给她听的。
　　看来，应国公之前的态度如此强硬，不止是因为祖坟，更是因为他察觉到了妻子的异常，知道墓冢里必有猫腻。
　　而他现在说这样的话，是准备……明哲保身了。


第122章 长宁的孩子
　　长宁郡主的墓是新冢，很快就被打开了，露出了下面黄土掩埋的楠木棺椁。
　　众目睽睽之下，棺椁开启，里面空无一物，连件衣裳都没有，更别说尸骨。
　　众人惊愕，延夫人脸苍白跟死了一样。
　　静笙注意到，一直没有任何表态的延皓轩，站在人群之外，依旧一副面无表情的样子，好像早就知道，又好像是事不关己的漠然。
　　应国公看见空空如也的棺椁，愕然不已：“怎么可能？！我亲眼看着封棺的！郡主的尸体……”
　　“被挖出来了！”苏浅看着他，冷冷的说道，“同孩子的尸首一起，被焚烧，被断其骨，用梵文骨钉钉入天灵盖，再以黑狗血封其坟冢……听说这样，可以将其魂魄镇压在一方坟冢，让人永世不得超生！”
　　在场的人都倒吸了一口冷气，觉得不寒而栗，因为这实在太阴毒了！
　　人都死了，还要她永世不得超生！
　　旁人听到尚且如此，更何况是长宁郡主的亲生母亲！
　　静笙担忧地去看衡城长公主，只见那个可怜的母亲早已是泪流满面。
　　苏浅说的这些，每一个字都像一把刀，刺得这个母亲体无完肤。
　　静笙想起昨夜，她们从拂云师太那里知道了长宁郡主的遭遇，然后去了葬长宁郡主的地方。
　　东郊的乱葬岗，那个甚至连坟都称不上的土堆里，埋着大宁尊贵的郡主和她的孩子。
　　母子俩连块墓碑，连尊棺椁，甚至连床裹身的草席都没有！就像一条野狗，被丢弃在乱葬岗里！
　　在那个荒芜的土堆前，衡城长公主像是被抽掉身上所有的力气，一下瘫坐在地上。然后……疯了一样，一边哭一边用手去刨那个坟冢。
　　混了黑狗血的墓土腥臭而污秽，那个连喝口茶都要先净手的衡城长公主，坐在肮脏的地上，徒手挖着土丘。
　　衡城长公主疯狂的样子吓到了她的心腹嬷嬷，她赶忙上前阻止，可衡城长公主却没听到一样，她推开了嬷嬷，疯狂的挖着坟冢。尖锐的石子划破她的手，血和土混在一起，她却像毫无知觉一样！
　　她不要她的孩子被埋在这个冰冷的地方！她要带她回家！
　　最后，阿浅让侍卫帮忙将长宁母子俩的尸骸挖出来。
　　那一大一小的尸骸惨不忍睹！被烈火焚烧过的骸骨，被一节节打断，拂云那个老妖尼说，这样她们就爬不出来坟墓！两颗刻着梵文的铁顶，生生钉进母子俩的天灵盖骨，这样她们的魂魄就会被钉在这里，不得解脱！
　　阿浅说，这些只是妖尼装神弄鬼，怪力乱神之言，做不得真。
　　静笙不知道这是不是真，但她知道，没有一个母亲能承受自己的孩子遭遇这些！
　　她看着衡城长公主坐在坟冢前，颤抖的手，一点一点将那些尸骸收敛。
　　“溆儿……别怕……母亲带你回家……”带着哭腔的声音颤抖着，在那安静的乱葬岗中飘零。
　　……
　　静笙悄悄退后，来到衡城长公主的身旁，安慰地悄悄握了握长公主的手，“殿下，不要难过……害郡主的人都会受到该有的惩罚！”
　　另一边
　　“孩子？！”应国公抓到了这个重点，“什么孩子？”
　　“这就要问问您的夫人了！”
　　随着苏浅的这一声话落，众人的目光不约而同的落在延夫人身上。
　　只见延夫人的脸上已经没有任何血色了，她感受到众人看她的目光，却还强撑着嘴硬：“臣妇不明白殿下所言。”
　　“不明白吗？”君曦冷笑道，“我们已经找到了罪证，你还想狡辩？！”
　　延夫人不说话，身上有些抖。
　　这时，一直在人群外沉默的延皓轩突然出列，站到众人面前，“是我做的！”
　　“什么？”应国公疑惑地看着自己的嫡子。
　　别说他，在这里的人都是一脸的迷惑。
　　只见延皓轩衣摆一撩，双膝下跪，直挺挺的跪在衡城长公主面前，“岳母大人，郡主是我杀的！尸首是我命人挖出来的。”
　　“皓轩！！”延夫人叫着自己儿子的名字，声音尖锐到破音。
　　他怎么可以承认他杀了长宁郡主？！还想把所有的罪拦到他自己身上？
　　不可以！那些都是要杀头的大罪啊！
　　可延皓轩就像没听到母亲的哀求，继续说道，“所有罪孽，皆是我一人所为！与旁人无关，与母亲无关。小婿有罪，罪该万死……”
　　“不是皓轩做的！”延夫人声嘶力竭的打断延皓轩的话，“不关我儿子的事！”
　　“不是他，那是谁？”君曦愤慨地看着延夫人，到现在了她还想狡辩！
　　延夫人重重喘着气，眼眸泛起疯狂的猩红，突然，她指着长宁郡主的坟冢，大声地吼道，“是她的错！她不守妇道怀了野种，这样不贞不洁的女人，就该死！”
　　“你！”衡城长公主指着延夫人，气得浑身发抖。
　　延夫人却像是找到了突破口，疯狂的诋毁道，“一个失了妇道的女人，本就该沉潭溺死，我儿只是失手推了一下，她本来就该死，我儿无罪！”
　　“你到现在还想诋毁欺辱她？”苏浅看着延夫人，冷冷的问了一句。
　　“殿下！臣妇没有说谎，长宁郡主的孩子，根本不是我儿的，我们可以滴血验骨。”延夫人眼中跃跃欲试，那是抓住救命稻草的兴奋。
　　滴血验骨，是《洗冤录》上记载的一种方法，是仵作用来确定尸体身份的一种方法，听说只有父母至亲的血，才可以融入尸体的骨骼中。
　　“不用验了，”苏浅轻道，“长宁郡主的孩子，确实不是延皓轩的。”
　　“殿下英明！”延夫人一下笑了起来。“长宁郡主有错在先，我儿是无罪的！”
　　“有错？”苏浅看着这个女人，眼中是从未有过的冷，就像看着一个肮脏的东西。“长宁郡主没有错，她的孩子可不是什么野种，他是你延夫人费尽心机，不择手段也要借种来的孙子！不是吗？”
　　延夫人脸上的笑一下僵住了。
　　“你让人三番两次迷*了长宁郡主，才让长宁郡主怀上了你现在嘴里的野种！”


第135章 痛
　　借种？！
　　这话如惊雷入耳，让众人都惊呆了！如果说长宁郡主的尸骨被挖被焚烧已经够骇人听闻了，那苏浅现在说的这个，简直是让人不寒而栗！一个婆婆，三番两次的让人迷*儿媳，简直是违背人伦，丧心病狂。
　　“你，你……”反应过来的应国公指着自己的夫人，难以置信。
　　延夫人并没有理应国公，而是对着苏浅，“殿下为何如此污蔑臣妇？什么借种？臣妇听不懂！这简直天方夜谭！”
　　“你到现在还嘴硬！”君曦怒了，这个女人怎么如此厚颜无耻！死到临头还要污蔑长宁，攀扯苏浅。
　　“既然夫人听不懂，那本宫便让懂的人和夫人说说。”说着，苏浅示意身旁的东宫心腹，心腹点了点头。
　　下一刻，侍卫们将一个个人让带了上来：长宁郡主的侍女桃夭、桃灼，邵嬷嬷的儿子，延皓轩身边的小厮丫鬟，拂云师太……
　　延夫人看着他们一个个上前，脸色是越来越不好看，直到看到延四小姐时失控了。
　　“你、你……”延夫人指着延四小姐，手指都在发抖。
　　怎么可能？她明明看着她死的！
　　“托母亲鸿福，还没死！”延四小姐给延夫人行了个福礼，抬首间，勾唇一笑，那笑阴阳怪气，看得人没由得心里发毛。
　　果然！太子妃找齐所有的人证物证，她让这些人当着所有人的们，将她做过的事公诸天下……
　　“知道二公子断袖后，夫人就疯了，她想给二公子找个妻子，掩盖二公子龙阳之事。她不敢在洛城找，怕将来闹起来不好收拾，”一个老嬷嬷战战兢兢地诉说着延夫人的罪行，她原是延夫人的奶娘，后来给延夫人管理嫁妆，很得延夫人的信赖。
　　“所以……她盯上了京城中的贵女，长宁郡主是最适合的，身份尊贵，却被生父一家拖累，地位尴尬。”
　　“所以才有了春狩宴上二公子邂逅长宁郡主一事，他们一开始就算计好的。”
　　“舅老爷是官媒署的媒官，夫人让舅老爷隐瞒了二公子龙阳之事，成功的骗娶了长宁郡主。”
　　“住嘴，你个老货！”延夫人突然疯了，上前撕打连嬷嬷，“我待不薄，你为何要污蔑我？”
　　那状态疯癫，哪还有平日的从容优雅。
　　苏浅冷眼看着两人打在一起，下令侍卫将两人分开。
　　“看来夫人是忘了，”老嬷嬷擦掉嘴角被打出来的血丝，“当年您为了争宠，把老奴的女儿送到了国公爷的床上，纯熙虽然是个丫鬟，可她跟您也是一奶同胞，从小一起长大的情分啊！您为了对付宋姨娘，明知道那碗药有问题，还是冷眼看着怀孕的纯熙喝下去！”
　　那老妇看着延夫人，已是双眼泛红，“那碗药要了纯熙的命，纯熙就只剩四小姐这么一点骨血，您抚养四小姐，老奴纵使心里滴血，可还念着您对四小姐的抚育之恩。可是您万不该，把四小姐当枪使，让她小小年纪去做那些腌臜又伤天害理的事，又在事败之后，欲图杀人灭口！”
　　老妇看着这个自己一手奶大的女人，心寒不已，“我的大小姐，您忘了吗，当年纯熙死的时候眼睛都闭不上！您说过会好好抚养四小姐的！”
　　“你胡说！你在污蔑！”延夫人歇斯底里地喊道，“来人！将这吃里扒外的东西拖下去打死！打死！”
　　看着一心想打死自己的人，老妇心如死灰，心中再没有一丝顾念。
　　苏浅看着延夫人发疯，淡淡的说了一句，“将她的嘴堵了，继续。”
　　两个身强力壮的仆妇上前，将按压着已经状态疯癫的延夫人，用布帛将延夫人被堵了嘴。延夫人嘶叫着却发不出声音，被两个仆妇按压在地上。
　　延皓轩想上前解救自己的母亲，却被两个侍卫一脚踹在膝上，直接就跪在了地上。
　　这一次应国公没有出手，只是冷眼看着。他居然不知道，多年前这个女人居然背着他残害延家子嗣！他现在也想看看，他的这位枕边人到底做了多少他不知道的伤天害理。
　　长宁郡主的丫鬟桃夭上前，诉说了长宁自己嫁到严家之后的事。
　　“成亲之后，二公子突然就像变了个人，之前的温柔小意全都不见了，他对郡主非常的冷漠，新婚之夜甚至连房都没有圆，之后更是从不曾踏入郡主的房中，夫人则明里暗里一直挤兑郡主，嫌她拢不住丈夫的心。郡主在延家的日子过得很不好，丈夫不敬，婆婆不惜，连仆妇们都敢给脸色看。但郡主良善，一直以为是自己的问题，所以默默忍受着这延府上下。”
　　“后来，郡主在书房中发现二公子给他蓝颜知己写的信，才知道了自己居然嫁给了一个这样的男子，郡主原是要合离的，可是……”
　　桃夭看着延夫人，眼中神色愤恨不已。“延夫人知道后，竟给郡主下药，想强迫郡主和二公子圆房，二公子最后跑了，延夫人不怪她儿子断袖，只骂郡主不中用，之后，更是不待见郡主，处处冷待。”
　　“桃息姐姐看不得郡主受了那么大的委屈，她写信给长公主府，想告诉长公主郡主的遭遇，但是那封信最后落到了延夫人手上，延夫人欺瞒郡主，暗地里打断了桃息姐姐的一双腿，将她嫁给了庄子里一个老光棍，那个老光棍好酒嗜赌，一次酒后竟生生打死了桃息姐姐。后来郡主得知，延夫人用她婆婆的身份，联合延家其它的长辈夫人，压着郡主大事化小，小事化了。最后郡主都被气病了，可病榻之侧，夫人和二公子还不痛不痒说郡主娇气……”
　　听到这里，衡城长公主早已是气的浑身发抖，她踉踉跄跄地的走到延皓轩面前，一个耳光又一个耳光的打在延皓轩脸上。
　　“你们怎敢如此欺辱本宫的女儿！你们该死！都该死！”
　　那一声声耳光异常响亮，几乎是用尽了所有的力气。那个丧女的母亲，像极了一头发疯的野兽，想将这些伤害她女儿的人撕成碎片。
　　延皓轩跪在那里，任由衡城长公主打。被按在地上的延夫人看着自己儿子被打，被堵住的嘴“唔唔”不停，疯狂挣扎着想起来，仆妇都差点压不住。
　　衡城长公主看着他们的母子情深，眼眶猩红，声嘶力竭地嘶吼道：“心疼了？你们现在知道心疼了？那么你们欺负本宫女儿的时候，有没有想过，她也是别人的孩子，是别人的命？”


第124章 真相
　　“您冷静一点，为了这种人，气坏身子不值得。”静笙过去抱住发疯的衡城长公主。
　　这一举动看得苏浅心惊胆战，生怕衡城长公主一个失手，原本要打延皓轩的耳光打在她家小良娣身上。
　　苏浅给君曦一个眼色，君曦赶忙上前帮忙安抚衡城长公主，顺便保证苏浅家的小丫头不会被打。
　　等衡城长公主冷静一些，苏浅示意那些人继续说。
　　延四小姐上前，开始讲诉她知道的事情。“后来父亲要给大哥做亲，对方是洛城望族的女儿，母亲生怕二哥没有子嗣，将来输给大哥，继承不了延家，就想出了借种这事。”
　　“可当时她已经和二嫂撕破脸了，为了借种，她让我交好二嫂，让我将二嫂骗去白云庵，说是礼佛散心，其实想借二嫂的肚子生孩子。”
　　延四小姐瞥了一眼被五花大绑的拂云师太，想起苏浅的吩咐：只能咬出这个老妖尼，白云庵的其它肮脏之事，尤其是牵扯到其它女子的事不能说！“母亲和白云庵的拂云师太是至交，她们合谋设计，在白云庵的期间让二嫂昏迷不醒，然后让母亲的娘家侄子强暴了昏迷中的二嫂。”
　　听到是延夫人娘家的侄子，应国公似是想到了什么，突然暴起，上前一脚就踹在延夫人身上，那一脚踹得极狠，踹得延夫人一口气差点提不上来。“你居然敢做这种事！拿你家舒的种冒充我延家的嫡孙！你想做什么？！”
　　这分明是在谋他整个延家！！
　　延夫人被应国公踹倒在地上，爬不起，她重重的喘着气，却还是“唔唔”着想说什么。延皓轩挣开压着他的人，冲上前护着他母亲。
　　“父亲，这一切都是孩儿的错！不关母亲的时，父亲饶了母亲吧！”
　　“现在可不是你父亲饶不饶你们了，而是国法饶不饶你们！陛下饶不饶你们！”苏浅冷冷说了一声，目光又落在延四小姐身上，“继续说。”
　　“二嫂不知道自己是被设计陷害的，她怀孕后，想悄悄打掉孩子，被母亲抓个正着。母亲要挟她，要她把孩子生下来，说要是不照她的话做，就将二嫂失贞的事告知天下，还拿衡城长公主威胁二嫂，说衡城长公主教女无方，会一辈子抬不起头来。二嫂软善可欺，又被抓住了软肋。自此以后，母亲越发肆无忌惮，甚至还把手伸到了二嫂的嫁妆上，她拿着去补贴娘家舒氏。”
　　拿儿媳妇的嫁妆补贴娘家？！
　　众人你看看我，我看看你，他们真没见过这么不要脸的！
　　似乎是嫌众人吃得惊不够多，那温温柔柔的太子妃又抛出个震惊众人的话来：“那延四小姐再给说说，你这位嫡母为何要在长宁郡主的保胎药里动手脚？既然那个孩子是她费尽心机得来的，为何要谋害他？”
　　“母亲原本是准备让那个孩子冒充自己的孙子，占着延家嫡孙的位置，但后来出了个变数……”说到这里，延四小姐有的犹豫了，要不要将那个人咬出来？
　　苏浅淡淡的瞥了延四小姐一眼，问道：“这个变数，是窦娘子吗？”那个孩子的乳娘。
　　说的是疑问句，可语气是完全的笃定，问得延四小姐是心惊不已，马上明白太子妃是真的知道所有事情，立刻收起自己心里的小九九，将自己知道的都说了出来。
　　“是的！二哥好，不愿意碰女子。这位窦娘子是出身馆的女婢，也不知道用了什么手段，竟早早的就爬上了二哥的床，甚至比二嫂先怀上了孩子。母亲知道自己有亲孙子，自然不想要二嫂肚子里的孩子。”
　　“可母亲又不想让她的亲孙子做奸生子，又贪二嫂身份高贵。就在二嫂的保胎药里动了手脚。”
　　“那药一直喝下去，二嫂就会早产，她们就能偷龙转凤，将二嫂的孩子换成窦娘子的孩子。这是后来出了意外，二嫂竟得知了事情的真相。”
　　“一向柔弱的二嫂怒了，她冲进房里指责二哥母子俩，说要回京去皇上那里告他们，母亲恼羞成怒，又怕事发，就教唆二哥打二嫂，推搡之间，二哥推了二嫂一把，二嫂肚子磕在桌角，流了好多的血……”
　　衡城长公主看着延四小姐，颤着声音问道，“本宫的漵儿……就是这样死的吗？”
　　延四小姐摇了摇头，“当时二嫂还没有死，她流了好多血，二哥原本要去找大夫，可被母亲死死拉住了，她说要是二嫂去皇上面前告状，他们都得遭殃……就这样，二嫂活生生的流干了血……”
　　那一天，长宁郡主倒在血泊里，疼得直打颤，她苦求他们给她找个大夫，可延夫人不许，也不准别人去找，他们就这样眼睁睁的看着长宁郡主越来越虚弱，最后活生生地流干了血。
　　等长宁郡主死后，延夫人将尸体搬进之前备好的产房，对外宣称郡主早产。
　　另一边又让窦娘子服了催产药，三天之后，窦娘子生下一个男婴。延夫人就让人秘密将男婴带入府，对外称是长宁郡主生的孩子。
　　延四小姐将那些龌鹾和残忍一一道来，衡城长公主哭得喘不过来，她无法想象，她的女儿死时有多痛苦，多绝望。
　　“那长宁的孩子呢？”君曦开口问道，“本宫看过那孩子的生辰八字，他出生时还是活的，可只活了两天，他是怎么死的？”
　　“他被母亲用枕头捂死了，”说着，延四小姐打了个寒战，不管过了多久，只要想起那个画面，她还是会觉得不寒而栗。“那孩子是长宁郡主死后才出生的，民间称为棺材子，母亲嫌他不详，原本想扔了。但那个窦娘子说，那孩子是母亲的罪证，留着是个祸害，不如早早斩草除根，以绝后患。所以……母亲把孩子捂死了。”
　　“再后来，母亲为了掩盖二嫂的死，毒死了二嫂的奶娘，又当着桃夭桃灼的面，活活打死了桃宜。之后更是因为做了个噩梦，梦见二嫂母子回来索命，就偷偷让人把二嫂和孩子的尸首挖了出来，焚烧，断骨，用骨钉钉死，说这样，二嫂母子俩就永世不得超生了……”


第125章 杀妻无罪
　　长宁郡主墓前，集结了洛城大大小小各方人物。今日，他们却在这里听闻了一桩奇案。
　　骗婚，借种，杀妻，换子，巫咒……
　　桩桩件件，骇人听闻！
　　大家神色各异，却不约而同的保持着沉默，他们目光都落在了那个地位最崇高的人——太子妃身上。
　　“来人，将犯妇舒氏及其子延皓轩绑了，带回京城由陛下发落。”苏浅开口，定了延夫人母子俩的罪。
　　“等等！”应国公突然开口喊道。
　　“应国公是对本宫的决策有异议吗？”
　　“这……”应国公厚着脸皮，开口道，“这原本是延家家事，不如交由老臣来处理，老臣会给长公主殿下一个交代的！”
　　“你！”衡城长公主勃然大怒，指着应国公骂道，“死的是本宫的女儿，什么叫是你延家家事？”
　　“长宁郡主是延家媳妇，自然是延家家事。”应国公寸土不让的说道，“老臣会给殿下一个满意的交代！”
　　“哦？”衡城长公主怒极反笑，“不知应国公准备如何处理？”
　　自是大事化小！
　　应国公在心里这样想，这件事绝不能闹到皇帝面前！
　　“杀人偿命天经地义！她们母子俩既谋害了郡主，自是交给洛城官府，让他们给郡主偿命！”
　　听了应国公这话，苏浅心里好笑，这应国公还真是老狐狸！
　　大义灭亲这话，说得大义凛然，将延夫人母子送官法办，听上去于公于私都没有问题。可这里是洛城，本就是延家的势力范围，洛城官府也跟延家交好，颇有些“互相照应”的味道。只怕到时候是重重拿起，轻轻放下，最不济也能将延家完全摘出事外。
　　可若她们揪着不放，倒显得肚量狭小，不饶人了。毕竟！延家都说让人偿命了，她们还想怎么样呢？
　　衡城长公主她们也想通了这一点，顿时气愤不已。君曦刚想开口骂他老狐狸，就听见苏浅温温柔柔地对应国公说了一句，“不行！”
　　被拒绝的应国公心脸上表现出难堪，让在场不少人皱起了眉头。
　　“太子妃殿下，”不知谁先开了口，“毕竟是婆媳，夫妻之间的事，您插手不太好吧？”
　　“是啊！”有人开始附和，“而且应国公也说了，将人送官，官府一定会公正处理。”
　　“按律，此事该由所辖地的官府先处理，万没有直接越级上审的道理啊。”
　　“毕竟是家事，闹上含元殿多不好啊！”
　　……
　　在场的都是与延家交好的，又因此事事关洛城名声，谁也不想将这种丑事捅到皇帝面前，平白成为天下人的笑话，所以几乎都是向着延家的。
　　以至于，现在苏浅一行人被围在中间，周围都是劝他们将此事移交本地府衙的人。你一言我一语，竟颇有些让他们置身四面楚歌的感觉。
　　面对众人如此，苏浅只是轻轻一笑，从容地说了句：“家事？各位可是对此案有什么误解？”
　　“误解？”众人皱眉。
　　却听太子妃轻飘飘一句，“巫蛊诅咒，咒的还是当朝郡主！你们却说这是家事？”
　　这话说得轻巧，却惊得在场所有人一身冷汗。
　　他们忘了，延夫人对长宁母子施以咒术一事，可大可小，说大了，这是可以被归于巫蛊的！自古以来，巫蛊都是重罪。
　　而且！牵连甚广！
　　看众人的脸色，太子妃似乎还嫌不够，又补了一句：“各位莫不是忘了，巫蛊之罪，是要连诛的。”
　　连诛？！
　　这两个字，让众人几乎同时想起，历史上那一起死了四万多人的“巫蛊之祸”！史载，当时为其求情的人，几乎无一幸免，都被同罪连诛。
　　这下，所有人都闭嘴了。刚刚还同气连枝的让人，现在恨不得立刻跟延家划清界限。
　　苏浅看了众人一眼，问道：“本宫要将她们母子押解回京，不知各位可还有异议？”
　　众人你看看我，我看看你，然后一致地躬下身行礼道，“但凭殿下做主，吾等谨遵谕旨。”
　　苏浅淡笑颔首，给了众人一个“本宫欣慰”的态度。
　　言下之意……算你们识相。
　　见势如此，应国公心下略一思，立时便决定弃车保帅，他对着苏浅躬身一礼道：“是老臣想岔了，他们这罪行……还是由殿下带回京由陛下圣裁吧。”
　　说着，他看着自己那对犯了事的妻儿，目光冷冷，“舒氏及其子，害人性命，违背人伦，罪孽深重，我延家容不下这样的毒妇和恶子。今日当着所有人的面，延某写下休书一封，将这毒妇休去，将这恶子从族中除名。”
　　被堵着嘴的延夫人脸上血色尽失，她知道这代表着什么。
　　她们母子俩被延家彻底的放弃了！
　　“将犯妇舒氏与其子延皓轩带走。”苏浅下令，便有侍卫上前将两人押解。
　　延夫人嘴里“唔唔”不停，不要命的挣扎，竟然真的让她吐出了堵着嘴的布帛。
　　“等等！臣妇有话要说！”
　　苏浅看了一眼还在垂死挣扎的延夫人，问道：“何话！”
　　“臣妇自知罪不可赦，甘愿认罪伏诛，可是……”延夫人转头看向自己被五花大绑的儿子，眼眶泛红，“我儿无罪！”
　　“人证物证俱在，延皓轩杀人之事辩无可辩。”
　　“是！我儿是杀了人，但是！”延夫人抬头直视着苏浅，目光炯炯，居然笑了，“太子妃殿下别忘了，我儿杀的，是他自己的妻子！”
　　苏浅皱起了眉，只听见延夫人言之凿凿的辩驳道：“按我大宁律“妻悍而夫殴笞之，非以兵刃伤之，毋罪！殴妻致死，非用器刃者不加刑”！”
　　这也是延夫人有恃无恐，敢弄死长宁郡主的原因！
　　“丈夫打死妻子，只要没有使用刀刃，便无罪！这是大宁律上白纸黑字，写的清清楚楚的！”
　　苏浅看着延夫人，皱眉，“此律的前提是“妻悍”！长宁郡主温柔善良，怎么也够不上这个“悍”字。”
　　“她怀着野种失节在先，辱骂婆婆丈夫在后，我儿打她，合法合情合理！”
　　“你放屁！”君曦一声怒吼，愤恨不已。丈夫打妻子，怎么可以是合法合情合理？
　　衡城长公主更是难以接受，“本宫的女儿会失节，是你一手设计的！”
　　“那又如何呢？”延夫人笑着，无耻的坦坦荡荡，“她始终是失节了！而一个丈夫打死自己失节的妻子，是无罪的。”
　　看着衡城长公主苍白的脸色，延夫人笑得越发肆无忌惮。
　　“这是大宁的法律！就算告上含元殿，告到陛下面前，我儿杀妻亦无罪！”


第125章 其罪当诛
　　杀人犯法，杀妻却无罪！
　　多可笑，这就是男人制定游戏规则！
　　苏浅看着延夫人有恃无恐的样子，沉声道：“杀妻或许能无罪，但他欺君罔上，其罪当诛，千刀万剐都不为过。”
　　延夫人脸上的笑一下僵住了。
　　“春狩宴上，他当着陛下的面，骗娶长宁郡主，这是欺君罔上！就算欧妻无罪，但长宁是天家郡主，一个郡马敢殴打当朝郡主，这是踩着天家的颜面，以下犯上！蓄养外室，企图以外室之子换宗室女之子，这是藐视宗室！桩桩件件，条条死罪，足够你儿子死十次百次了。”
　　苏浅每说一句，延夫人的脸色就苍白一分，到最后已是无半分血色。
　　就算杀妻无罪又如何，一个“欺君罔上”就足够他万劫不复！
　　“这一切都是罪妇所为，与我儿无关。”延夫人道那一声“罪妇”，已是潸然泪下，自知已是绝境，却还是想为自己的孩子挣一条活路。“罪妇愿受千刀万剐，求太子妃殿下开恩，饶我儿一命。”
　　苏浅看着匍匐跪在自己脚下的延夫人，“你要本宫饶他一命，也不是不可以。”
　　延夫人灰败的眼眸中燃起一丝希望。
　　苏浅转头看向那座被打开的墓冢，墓碑上篆刻着君溆的名字，她才十八岁，名字就被刻在了墓碑上。
　　“只要她们母子活过来，本宫便饶过你儿子！”
　　延夫人瞳孔猛地一沉，“可、可是……她们死了，怎么可能活过来？”
　　“那你怎么有脸，在亡者的墓前求本宫放过害死她们的刽子手？”苏浅看着延夫人，眸光冰凉，“时至今日，你对长宁母子依旧毫无悔意！舒氏，你该死！”
　　武帝十九年，十月中旬，衡城长公主前往洛城祭奠爱女，太子妃、长乐公主陪同前往。
　　十月末，一行人归京。
　　一同回来的，还有长宁郡主的棺椁。
　　以及……后来震惊天下，名记史册的郡主案！
　　~~~~~
　　应天门——
　　洪亮的鼓声，回荡在巍峨的宫门之下。
　　那道高高的宫门后，是天子执政的含元殿。
　　登闻之鼓，叙雪冤滞，直达天听！
　　朱漆宫门之下，那面可面圣叙冤的巨鼓前，站着一个女人，一个瘦弱而憔悴的女人。
　　奢华端庄的公主朝服，包裹着瘦弱单薄的身躯，苍白到没有血色的手，紧紧握着那根长长的鼓槌，每一次鼓槌重重落在鼓上，似乎都用尽了她全身的力气。
　　可她依旧努力的挺直身体，努力的敲响那面鼓。
　　她的身后，是一尊棺材，里面是她的女儿！
　　武帝在含元殿上听到了有人敲了登闻鼓，却迟迟不见御仆使来报。
　　等了半晌，才见御仆使入殿，却不见该有的击鼓陈冤之人进来。
　　“人呢？”武帝皱眉问道。
　　“陛下……”御仆使奇怪的战战兢兢，连说话都有些支支吾吾，“击鼓之人……是衡城长公主，这按例的笞刑……要对长公主殿下施行吗？”
　　大宁律，越级上告天听者，先笞刑二十。
　　衡城？！
　　武帝猛然站起来，因动作太猛，撞到了身前的御案，批阅奏章的朱笔直接摔在地上，发出清脆的一声响。
　　“陛下？”
　　御仆使还没反应过来，就见武帝匆忙从御座上下来，直直就出了含元殿。
　　一行人忙追着一言不发的武帝出了大殿。
　　朱漆宫门打开之时，武帝第一眼看到的，是登闻鼓后面，那一尊漆黑棺椁。
　　一个单薄的像是快要被风吹走的人影，站在棺椁前。明明是华丽而端庄的公主朝服，却反而更衬得他的主人憔悴而瘦弱。
　　“阿箢？”武帝试探的唤了一句。
　　那人回过头，苍白而没有任何血色的脸，憔悴，病弱。
　　她看着他，眼眶泛起了红，嘴唇轻微的颤抖着，颤颤巍巍地喊出了两个字：“哥哥……”
　　哥哥……
　　他已经很多年没有听到这一声哥哥了。
　　她第一次叫他哥哥，是在那座破败的冷宫里。
　　太祖皇帝猜忌元后，帝后失和，元后因此战死权国，太祖却认为是母妃的错。母妃被贬，同一双儿女被打入冷宫。
　　那一年他才五岁。
　　进冷宫前母后已经怀孕了，阿箢是在冷宫出生的。出生时连个接生的人都没有，连脐带都是年仅十岁的阿姐剪断的。
　　阿箢出生时瘦的像只小猫，连哭声都是断断续续的，像是提不起气来，冷宫中的人都说她活不长的。
　　母妃没有奶水，阿箢饿的一直哭，他也跟着一起哭。
　　哭完之后，他去偷，去抢，才弄来一点点稀的跟水一样的迷粥，然后顶着被打的伤痕累累的脸，一勺一勺的，生疏又笨拙的将粥喂给自己的妹妹。
　　在后来，没几年母妃就逝世了，他们兄妹三人在冷宫中相依为命，直到后来有一年，胡宋前来求亲。
　　他的姐姐晋城公主，被当成礼物，送给了胡宋。
　　和亲之前，姐姐穿着那一身嫁衣，红着双眼对他说，“以后姐姐不在你们的身边，你是哥哥，你要保护妹妹……”
　　那是姐姐对他说的最后一句话。
　　一年之后，两国开战，姐姐的尸体被挂在胡宋的战旗之上。
　　那一天他看着他年幼的妹妹在哭，那一刻他感觉到无比的害怕。
　　怕有一天，阿箢跟姐姐一样！怕他连自己最后的妹妹也护不住！
　　当时，他只有一个想法，他想要保护自己的妹妹。
　　从那天开始，他开始追名逐利，开始疯狂的揽权，疯狂的发展自己的势力，从一个默默无闻的冷宫皇子，在众皇子的厮杀中却越来越凶狠。
　　最后，他踩着兄弟们的血，成了九五至尊，登上了极圣之位。
　　可最讽刺的是，他成为皇帝的第一件大事，是杀了妹妹的驸马一家。
　　武帝一直记得，那一天行刑后的午门，她穿着一身孝服，踏着一路的血，为她的丈夫敛尸。
　　“哥哥，你越来越像父皇了……”
　　他终究……变成了自己最憎恨的人！
　　他忘了自己的初心。
　　那想要保护自己妹妹初心。
　　从此以后，她不愿见他，而他也同样不敢见她，害怕在她的眼中看到厌恶。
　　可时隔多年后，他再看到她，红着眼眶，喊了他一声“哥哥”……


第127章 
　　衡城长公主去敲登闻鼓时，苏浅自然没去。
　　她带着那两个永远在骚动的人——静笙和君曦，回了东宫。
　　一路上，两人多次欲图偷跑去应天门凑热闹，都被苏浅让人给揪了回来。
　　回到温调殿中，暮月煮了茶，是今年最好的明前龙井。
　　君曦不高兴地灌了一口茶，“这次的案子，明明本宫也出力了，为什么不能去父皇那里？”
　　苏浅淡淡的看她一眼，“去洛城之前说的话，皇姐都忘了吗？”
　　这件事，她们都不能出面！
　　牝鸡司晨，干涉朝政的罪名，她和她都担不起！
　　“皇姐要谨记，此次去洛城，我等并没未做什么，会插手调查长宁郡主之事，是衡城姑姑察觉到了不对，我等纯粹是受衡城姑姑所托，帮忙一二罢了。”苏浅轻抿了一口茶，淡然地道说道。
　　那态度，仿佛此事真的和她一点关系也没有似的。
　　君曦挫败，静笙捧着茶盏，不解的问道，“阿浅，我们一定要这么遮遮掩掩的吗？”
　　明明！长宁郡主的案子是她们一手调查清楚的。
　　苏浅伸手摸摸小家伙的脑袋，“你还小，不懂。”
　　世人不允许女人干涉朝政，一丝一毫都不允许！
　　既然事情已如她所愿，闹得天下皆知！那她们也该见好就收，退回暗处收敛锋芒。
　　“真没意思！”君曦茶盏一放，郁闷的说道，“都是父皇生的，就因为本宫是女人，做什么事都要畏畏缩缩，要是本宫是男人，也不一定输给本宫那些弟弟。”
　　苏浅喝茶没理她，倒是静笙很认真的问了一个奇怪的问题：“如果你不是女的，是男的，那你和莫骁南……谁压谁呢？”
　　“咳！咳咳……”一向处变不惊的苏浅，一下被这句话呛到了，咳个不停，静笙见状，连忙茶盏一丢，给苏浅拍背顺气。
　　“谁压谁？！”君曦看着静笙，一脸的一言难尽，“你这丫头……脑子里都在想什么？！”
　　静笙想起枕头底下，耿娘给的那本黄色的小书书……心虚的低着头不说话，但看上去就是一副此地无银三百两的样子。
　　苏浅一看，心里不禁起了思量：自家孩子是不是给谁带坏了？！
　　君曦一点都不想讨论“她要是男的，他和莫骁南谁压谁”，便重新起了话题。
　　“本宫一直很好奇，长宁的七七上，你是怎么做到，让三个州府的兵集聚在洛城周围呢？”君曦看着苏浅好奇的问道。
　　没有虎符和圣旨，怎么可能调动兵马呢？
　　“本宫没让军队集聚。”苏浅看了君曦一眼，微微笑道，“燕州府和云州府是联合剿匪，不过是在洛城边上稍作歇息，当时若是在拖一会，他们就打马离开了。”
　　君曦难以置信的看着苏浅，“所以！他们不是你……”
　　“本宫没有虎符，怎么可能调动得了军队？”苏浅云淡风轻地说道。“只是用了小计，让两府军队在洛城边上暂时停了一下，时间不长，但足够威慑到应国公和延家就够了。”
　　“那还剩下一个州府呢？”
　　“没有。”
　　“没有？！”君曦已经惊讶到合不拢嘴了。
　　“从来没有什么三州府的军队。”那个斥候是延庭轩的人，夸大了敌情。
　　“那就是说……你是唬他们的？！”
　　苏浅也太敢了吧？
　　最重要的是，她居然真的唬住了那些老狐狸！
　　“但那个时候，你不是把莫骁南派去找援兵了吗？”
　　“若不这样说，怎么唬得住人呢？”
　　“可是……我们当时就三百护卫，你为了故布疑阵，让莫骁南离开，万一……”唬不住，她们岂不是危险了？
　　“没有万一。”苏浅语气轻松，自是运筹帷幄，“性格决定命运，应国公这个人，多疑又刚愎自用，最重要的是他看不起女人，他不相信一个女人敢拿莫须有的军队来唬他！”
　　偏偏苏浅敢！
　　应国公只怕到现在都不知道，他被人耍了。
　　“皇姐为何这样看着本宫？”苏浅疑惑于君曦现在的表情。
　　“本宫现在很庆幸，你不是男的！”
　　“为何？”
　　“你若是男的，只怕本宫那些弟弟玩不过你。”
　　聪明睿智，手段了得，连胆识也是非一般人能比！
　　“皇姐说笑了。”
　　这时，一个东宫卫进来禀报。
　　衡城长公主敲登闻鼓诉冤，皇帝已经知道长宁郡主的事，之后是龙颜大怒，当即下令三司会审，彻查此事。
　　听完下属的汇报，苏浅挥挥手，拚退了东宫卫。
　　“你们说……”君曦不确定地说道，“长宁这个案子能顺利吗？”
　　“皇姐为何如此问道？”
　　“本宫知道延夫人母子的罪是板上钉钉了，可官媒署……”
　　长宁郡主的婚事，官媒署是有责任，但也不是不能推脱的。
　　她们真的能只借一个案子，就扳倒大宁三百多所的官媒署吗？！
　　“自然是能，”苏浅放了下手中的茶盏，“延家能成功骗娶长宁郡主，官媒署功不可没，所以这件事，它脱不了身。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是能进行到哪一步，要看父皇的心情。”
　　没错，就是这么讽刺！一个刑事案件能进行到哪一步，看的不是这个国家的法律，而是上位者的心情。
　　~~~~~
　　几天之后，君曦兴高采烈的来找苏浅时，苏浅正在教静笙织时下最时新的花样。
　　机杼声声，伴着少女清脆的笑语，意外的悦耳。
　　织布机前的长杌上，君曦看着那两人并肩而坐，静笙拿着线梭，苏浅轻握着她的手，投纬引线间，说不出来的温情脉脉。
　　君曦看了一眼她们织出来的布，是一段漂亮的彩锦。
　　苏浅喜欢素雅，织布也喜欢以白色、浅色为主。君曦还是第一次看到苏浅织这种色彩绚丽的布。
　　看那布上明媚交织的色彩，倒更像苏浅家小丫头适合的。
　　君曦看得伸手想摸摸，苏浅一个清凌凌的眼神看过来，她默默的把手缩了回来。
　　苏浅的织布机，不敢碰！不敢碰！
　　“皇姐怎么来了？”苏浅看着君曦停下了手，然后拍拍静笙拿着纬梭的手，示意小家伙自己玩。
　　静笙继续鼓捣着织布机，换来君曦酸酸的小眼神一枚。
　　“皇姐？”
　　“哦！”君曦回过神来，“大理寺那边传来消息，长宁的案子已经结了。”
　　苏浅还没说话。
　　“什么结果？！”听到这话的静笙连布都不织了，抬头急急忙忙地看着君曦。
　　“延夫人和延皓轩被判斩立决，延皓轩的舅舅，那个帮延夫人骗娶长宁的媒官，判了秋后问斩。”君曦说道，“最重要的是，父皇知道官媒署竟包庇延皓轩，欺瞒骗婚一事，龙颜大怒，命刑部彻查官媒署了！”
　　所以的事，都如苏浅预料的一样。
　　“听说刑部介入以后，查出了官媒署不少阴私，腐败、贿赂、骗婚、强制婚配……现在已经有不少无良媒官下了大狱。”
　　“之后，父皇更是召了六部尚书进了御书房，看样子是准备好好整治官媒署了！”
　　做了那么多事，总算有结果，静笙跟君曦一样高兴，反倒是苏浅态度淡淡的，好像没什么值得喜悦的。
　　“阿浅……你不高兴吗？”静笙奇怪的看着苏浅。
　　“高兴。不过……本宫费了那么多心思，可不止是为了只扳倒一个官媒署。”苏浅的目光落在织出来的彩锦上，那些鲜艳明烈，尤其是那些鲜红的色彩最为夺目。
　　红得……像极了那一天地牢里的血！
　　囡囡的母亲一头撞死在自己面前时，那些血，也是这么红！
　　还有羽弗芷秋那一身的伤痕累累……
　　这天下，有太多太多像长宁郡主，像羽弗芷秋，像囡囡母亲的女人。
　　这不是扳倒一个官媒署就能改善的！
　　“那你还想做什么？”
　　耳边听到君曦这么问她。
　　那一刻，苏浅眼中是从未有过的坚定，“本宫要修法！”


第125章 修改这个国家的律法
　　法，国之重器也！
　　立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治。
　　而苏浅现在要动的就是这个国之重器！
　　“修法？！”君曦觉得苏浅简直就是在开玩笑。
　　“没错！”苏浅笑，眼眸乌黑而深邃，“修法！”
　　“哈！”君曦嗤笑，“你今天没睡醒吗？”
　　见苏浅被怼，静笙毫不犹豫怼君曦。“你才没睡醒！”
　　君曦头疼地看着护短又不讲理的静笙，“修法啊！你们当这是买大白菜，那么简单？”
　　“没试过，皇姐又怎知本宫做不到呢？”苏浅说的轻巧，还真有那么几分是去买大白菜的意思。
　　“苏浅，自古以来，重修法典都不是一件小事了！”而且花费的时间极长，往往要数载才能修订好一部法典。
　　“本宫并未想过要大修法典，只要修几条就足矣。”
　　“几条？”
　　“比如那一条“夫殴妻之，非以兵刃伤之，毋罪！殴妻致死，非用器刃者不加刑”。”
　　苏浅只说了这一句，君曦到嘴边的风凉话，瞬间咽了下去。
　　这种丈夫打妻子，只要没有使用刀剑就可以免罪的狗屁法律，早就该改了！
　　“你准备怎么做？”君曦非常认真的问道。
　　准备往你老爹心肺管子上戳刀子！
　　苏浅笑得甚是温和无害，转头看着一旁很乖很听话的静笙，“你不是一直担心衡城长公主吗，今日本宫带你去长公主府探望，可好？”
　　“好。”
　　君曦看着苏浅带着静笙去了衡城长公主府。
　　自从长宁的事发生以后，衡城长公主府常有人去探视，这原本也只是一次很平常的探视而已。君曦刚开始并没有放在心上。
　　可是两天之后，衡城长公主突然就病了，病得很重，甚至还咳了血。
　　衡城长公主府——
　　雅静的寝室中，浓浓的药味蔓延着。
　　“长公主殿下心思郁结，思虑过重，恐有……油尽灯枯之像……”
　　御医跪在地上，战战兢兢的说着。
　　“啪！”一声，茶盏狠狠被摔在地上，碎了一地，伴随着那位九五至尊的怒吼，“什么叫油尽灯枯？！长公主明明好好的！治不好长公主，你也不用活了！”
　　“陛下饶命！陛下饶命！”御医匍匐在地，惊恐得身如糠筛。
　　“哥哥……”虚弱无力的声音从薄纱屏风后传来。
　　武帝看着屏风后边单薄的身影，脑子里抑制不住浮现出来的，全是姐姐被悬挂在战旗上的尸体。
　　可下一刻，姐姐的尸首变成了阿箢……
　　“阿箢……”武帝听到自己的声音在抖。
　　“溆儿……哥哥！我的溆儿不在了……”幽幽的哭声哭声从屏风后面传来，撕心裂肺。
　　这哭声，让武帝有那么一瞬间的恍惚，仿佛又回到了那一年那一天。
　　那天，他们之间也隔着一层薄薄的竹帘。
　　很薄，薄得他可以看见她泛红的眸子。却也很厚，厚得像隔着千山万水！
　　“哥哥，救救他……”她跪在竹帘之后，一直在控制着自己，可声音忍不住的哽咽和颤抖。“溆儿还小，你看在她的份上，饶了她父亲一命吧……”
　　“素和家……不能留下后患！”
　　狠下心转身的那一瞬间，他清楚的听见，身后那……再也压制不住的哭声……
　　明明一开始……
　　他是为了保护她，不想再让她哭，才去抢夺那江山大业。
　　可是到最后，为了江山大业，让她哭的人，也是他……
　　“阿箢……”他听见她在哭，却连怎么安慰她都不知道。
　　因为这一次，他的妹妹……连唯一的女儿都失去了。
　　“哥哥……我不甘心！我不甘心！”衡城长公主哭喊着，一声一声地唤着哥哥。
　　“哥哥知道！哥哥会让他们付出代价！所有伤害溆儿的人，哥哥都不会放过他们……”武帝也红了眼眶，他一声一声向自己的妹妹保证着。
　　跌跌撞撞的声音从屏风后面传来，武帝再抬头之时，看到自己的妹妹一身苍白，如病入膏肓。
　　衡城长公主抬头，武帝惊讶的发现那双眼睛空洞而失神，如枯井一般毫无生气。
　　“我知道他们都被迫判了斩立决，他们都要死了，但是……”衡城长公主突然笑了，带着满脸的泪水，满目疮痍。“但是……他们并不是因为伤害了我的溆儿才伏诛的……”
　　“他们的罪名那么多，巫蛊、欺君、藐视宗室……林林总总十几条，却没有一条是因为伤害了我的溆儿！”
　　“伤害溆儿的人要死了，我本该高兴的，但是他们死……跟我的溆儿没有关系！”
　　“这就是他们的惩罚吗？那溆儿的死算什么？”
　　“哥哥，你知不知道……在溆儿的墓前，那毒妇说……杀妻无罪！”
　　“我的溆儿被杀了，杀人凶手却无罪！”
　　“这不公平！不公平！”
　　一声声，一句句，嘶哑的哭声，如濒死的杜鹃，声声泣血。
　　武帝心里像是被捅了一刀，他上前将那已经瘦得只剩骨头的身子抱进怀里，就像当年在冷宫之中，他也是这样抱着襁褓中的她。
　　那一刻，武帝在想，这是他的妹妹，他在冷宫中拼了命也要保护的妹妹！
　　他为什么不能为了她，做些什么呢？
　　武帝十九年，郡主案震惊天下。
　　史书记载，此案牵连甚广，除犯妇舒氏及其子斩立决，更有参与者百余人被判刑罚，官媒署受连，一千余人下狱。
　　但最重要的是，郡主案促使武帝重修法典，对后世法律系统，有着深远意义。
　　~~~~
　　“诸殴伤妻者，减凡人二等;死者，以凡人论。夫妇如愿离异者，断罪离异;不愿离异者，验罪收赎;至死者，绞……”
　　静笙念着新修的大宁律，对苏浅配服的五体投地。
　　“阿浅好厉害，你真的重修了法典。”
　　“是皇帝陛下修的法！”苏浅提醒道。
　　“本来就是阿浅在暗中促成的修法啊！”静笙理所当然的说道。
　　那天去探望衡城长公主，她可是亲眼看着苏浅是怎么说动衡城长公主的。
　　所以，明明是阿浅改变了这个国家的律法！


第129章 
　　“可我不明白，”静笙不解地问道，“杀害长宁郡主的人已经判刑了，为什么衡城长公主那么介意他们的罪名里，没有杀害长宁郡主的罪名？”
　　苏浅看着懵懵懂懂的小丫头，“你还小，没有孩子，所以你并不懂一个母亲的心。”
　　“母亲的心？”
　　“长宁郡主死了，杀人凶手顶着一连串的罪名，却没有一个罪是因为长宁郡主的死，这对长宁郡主来说不公平！”苏浅解释道，“衡城长公主只是想要一个公道，一个给她女儿的公道！”
　　静笙还是听不太懂，“可是就算加了一个罪名，最后还是斩立决，结果没变啊！”
　　所以，这个罪名的意义在哪里？
　　苏浅笑了笑，只道了一句，“等你将来做了母亲，就明白了。”
　　这不太可能了！静笙在心里默默的嘟喃。
　　“对了，阿浅……”静笙支支吾吾的说道，“我听说衡城长公主的病有了些起色，我想去看看她，可以吗？”
　　静笙觉得有些不好意思，望眼整个东宫，好像除了她，没有谁三天两头能出宫去的。暮月也说过，这不合规矩，让她不要三天两头的去扰太子妃！
　　“去吧，”似是看穿了她的心思，苏浅给她找了台阶，“本宫近来事务繁重，就由良娣代本宫去一趟长公主府，去探望姑姑吧。”
　　“好！”静笙高高兴兴地应道，“我替阿浅去看长公主。”
　　“让沉月和乌兰落陪你去。”
　　“知道了。”
　　看着静笙蹦蹦跳跳跑远，一直侍奉在侧的暮月忍不住皱眉头，“殿下，你太惯着郁久闾良娣了！”
　　苏浅看着静笙跑远的身影，眉眼含笑，“毕竟还是个孩子啊。”
　　暮月只觉得自己的额角抽了抽。
　　孩子？
　　跟她差不多大的赵意棠都快生孩子了，好吗？
　　“对了，”苏浅翻阅着书案上的名册，“今日，羽弗昭训的母家来了什么人？”
　　东宫宫规有令，内廷有一定份位的嫔御，有父母年老者，经特旨允准，三个月可入东宫会亲一次。
　　而今天就是三月一次的会亲。
　　“回殿下，是羽弗昭训的外祖母和母家的两位嫂嫂。”暮月回禀道。
　　嫔御会亲，一般见的是自己的母亲，但羽弗璩璩的母亲为太子妃所厌恶，自是不在会亲的名单中。
　　“舒家的老夫人？”
　　“是，”暮月看苏浅的态度，心里有些疑惑，“殿下认识？”
　　“那个害死长宁郡主的延夫人，母家也姓舒。”苏浅眼中的神色幽深，“她是舒家嫡系女，也是这位老夫人的侄女。”
　　“她是来求情的？”
　　“不是。”苏浅很肯定的说道。
　　舒家自诩清流世家，迂腐守旧，将家风看得极重，重到矫枉过正的程度。延夫人的事大白天下后，听说舒家是连夜开了祖祠，将延夫人的名字从族谱上划去，只恨不得从没生过这个女儿！
　　这样的人家，怎么可能为她来求情呢？
　　“殿下，”暮月有些不确定的问道，“您似乎……对这个舒家有些在意？”
　　苏浅眸光深幽，看着书案上的名册，那一页上正写着舒老夫人的“舒门罗氏”四个字。
　　“静笙的生母……也姓舒。”
　　~~~~~
　　入冬之后，天气越发冷了，长公主府里的那几棵桃树叶子都掉光，已经掉得只剩枝干了。
　　静笙来探望时，衡城长公主刚刚服了药。
　　“长公主殿下，你今日好点了吗？”静笙给长公主带来了长信宫小厨房里做的点心，是用七彩面团做的各种小动物，唯妙唯俏，又特别有趣。那一个软萌萌的小模样，看着就让人心情愉悦。
　　“好多了。”衡城长公主笑着对静笙说。
　　她是真的很喜欢这个孩子，乐观向上，开朗活泼，又爱笑，就像七月的小太阳。
　　“长信宫新进了一个点心师傅，他做的点心可厉害了，长公主殿下也尝尝吧。”
　　说着，静笙给衡城长公主拿了一个小兔子的点心。
　　其实衡城长公主并不喜欢这些甜食，但看着这丫头那双亮晶晶的眸子，不然扫了她的兴，伸手将点心接了过来。
　　“殿下！”衡城长公主的心腹嬷嬷突然急匆匆地跑了进来。
　　“何事如此惊慌？”衡城长公主微微皱眉。
　　“殿下……那个，那个……”嬷嬷有些语无伦次，“那个窦娘子想见您！”
　　“窦娘子？”衡城长公主一时没有想起来是谁。
　　“就是那个延皓轩的外室？”静笙倒想起了这个人，“那个男婴的生母？”
　　那个企图偷龙转凤，顶替长宁郡主孩子的小男婴！
　　而窦娘子便是之前化作男婴奶娘，其实是生母的那个人。
　　衡城长公主眼中神色瞬间冷了下去，“什么东西，也敢来本宫面前求见？”
　　这个窦娘子曾经挑拨延夫人将长宁郡主的孩子捂死，经三司会审，已定了绞刑，不日即将行刑，现在正关在地牢之中。
　　“可是殿下，您看看这个！”嬷嬷将一物呈到衡城长公主面前。
　　那是一枚翡翠玉佩，呈圆形，玉石上边上雕琢的是飞燕祥云纹，中间是一个非常精致的图纹，看上去像是一个族徽。
　　“啪”一声，兔子点心掉落在地，静笙看到衡城长公主脸上是惊讶到极点的表情。
　　地牢——
　　静笙很不喜欢这里！污秽、阴暗、到处都是腐朽的味道。尤其是上一次，目睹了囡囡母亲的死之后，她对这个地方就越发是不喜欢。
　　可现在，她陪着衡城长公主，又来了这个地方。
　　狱卒打开了牢门，她们进入潮湿又阴暗的地牢之中，只见一个身着身着囚服的女子卷缩坐在角落里面，冷冷的看着她们。
　　衡城长公主将玉佩亮于她面前，开门见山的问道：“你怎么会有素和家的玉佩？”
　　素和家，九黎曾经的士族，衡城长公主的女儿长宁郡主本姓素和。可后来素和家谋逆，落得满门抄斩，身死国除的下场。皇帝下旨，赐长宁郡主国姓，这也是为什么长宁郡主会姓君的原因。
　　窦娘子看着能衡城公主手里的玉佩，笑意冷冷。
　　“若素和家还在，我本该称您一声婶婶……”


第130章 旧怨
　　婶婶？
　　衡城长公主看着窦娘子，不禁皱起了眉头，“你到底是什么人？”
　　“我是什么人？”窦娘子抬头，冷森森地笑，“我是素和家的遗孤！”
　　“遗孤？！”衡城长公主脸上尽是难以置信的表情，“不可能！素和家明明已经……”
　　“满门抄斩了！”窦娘子接下了衡城长公主的话，语气中尽是愤恨和不甘，“是啊！素和家已经被你君家满门抄斩了！枉我素和家追随太祖开国，战功赫赫，最后却落得狡兔死，走狗烹的下场！”
　　“没有什么狡兔死，走狗烹！”衡城长公主凝眉说道。“是素和家通敌卖国，意图谋反，人证物证俱在。”
　　“素和家都死光了，自然是随你们怎么说！”
　　“你信也好，不信也罢！素和家谋反一案，我君家问心无愧！”衡城长公主坦坦荡荡地说道，“倒是你……当年素和家已经是尽数连诛，所以……你到底是谁？！”
　　“我父亲是素和家长子，是你驸马的兄长。”
　　“可本宫记得，他并没有女儿。”
　　“我母亲是父亲的妾室，妾并不在抄家灭族的名单之中，素和家覆灭之时，母亲怀着我，因为月份小，所以逃过了一劫。”
　　窦娘子眼中恨意入骨，看得连静笙都觉得渗人。“那你为什么要跟着延夫人算计长宁郡主？”
　　按理说，长宁郡主明明是她的姐妹啊！
　　“为什么？！”窦娘子笑了，眼中尽是妒恨之色，“都是素可家的女儿，她君溆是高高在上的郡主，而我却是馆里卑贱的女奴！？”
　　“所以……你才这样对长宁郡主的孩子？”
　　“不妨告诉你们，我是在馆知道延皓轩的妻子是君溆时，才费尽心机勾引延皓轩，怀上他的孩子的。也是我告诉延夫人偷龙转凤的计划。”
　　“为什么？！”衡城长公主看着窦娘子，目光冰冷。
　　“这是她欠我的！是君家欠我的！”窦娘子笑着，眼中癫狂，显得有些狰狞。“都是素和家的女儿，我被践踏在泥里，她又凭什么高贵？！我就是要我的孩子顶替她的孩子，替她的孩子享尽荣华富贵！”
　　“疯子！”衡城长公主脸色苍白，袖中双手紧握，指甲深陷入掌心中都没有察觉。
　　“是！我是疯子！”窦娘子狞笑道，“可这也是你的报应！谁让她是你姓君的女儿呢？”
　　报应！
　　衡城长公主差点站不住身子，静笙连忙向前扶住她。
　　衡城长公主拍拍静笙的手，表示自己无碍，然后望着那个疯狂的女人，“你千方百计要见本宫，就是为了说这些吗？”
　　窦娘子听到这话，突然收敛了自己脸上的笑，沉默了许久，才开口说道。“延皓轩被延家除名了，我和他所生的孩子也被延家所弃了，他现下在京城的慈幼局中……”
　　静笙听苏浅说过，郡主案牵连甚广，延家那边因治家不严，家风不正被皇帝斥责并降了爵位，从国公府直接降成了伯府，应国公更是直接被皇帝明令退爵，由他的庶长子袭爵。
　　只是没想到，为了向皇帝表忠心，应国公的庶长子做事还挺狠绝，直接灭了嫡房一系。
　　静笙的思绪，被窦娘子的一句话拉了回来。她听见窦娘子对衡城长公主说：“我希望你像收养那个孩子，善待他！”
　　静笙觉得这个窦娘子的脑子是不是有问题？明明她不久前才害死了衡城长公主的外孙，现在居然要衡城长公主收养这个孩子，并善待他？
　　果然！她听到衡城感长公主怒极反笑，冷冷的问了一句，“你凭什么以为我会收养这个孩子，且善待他？”
　　“就凭他是素和家唯一的血脉！”窦娘子的表情，是势在必得的肯定。
　　“什么？”静笙怔了一下。
　　衡城长公主没有说话，只是静静的看着窦娘子，眉目深沉，不知在想什么。
　　“我知道你与驸马的感情极好，你极为爱重自己的驸马，难道你忍心你驸马家的血脉就此断绝吗？”
　　全天下都知道，衡城长公主对亡夫一往情深。
　　窦娘子也知道！她觉得衡城长公主就算看在亡夫的份上，也一定会善待素和家最后的这一点骨血。
　　可惜她注定要失算了……
　　下一刻，衡城长公主非常坚定的说了一声：“本宫拒绝！”
　　“什么？”这次换窦娘子怔了。
　　“本宫不止不会收养他，还会让他尝一尝那孩子受过的苦。”衡城长公主的这句话，冰冷的没有一丝温度，就像是从地狱中传来。
　　窦娘子自然知道衡城长公主嘴里的“那孩子”是谁。
　　那个被延夫人活活捂死的孩子！
　　“你……想做什么？！”
　　窦娘子惊惶的看着眼前的人，却见衡城公主突然笑了，笑意冰凉，让人毛骨悚然。
　　“长宁的孩子是被延夫人用枕头活活捂死的，你的孩子自然也应该尝一次这种滋味。”
　　“你疯了？！他还只是个小孩子，是素和家家唯一的骨血啊？”
　　“你挑拨延夫人弄死长宁的孩子时，有没有想过，那也只是一个小孩子，也是素和家的骨血？”
　　窦娘子的脸色顿时苍白，她记得衡城长公主是驸马的妻子，爱重驸马！
　　却忘了……她也是长宁郡主的母亲！
　　“你放心！长宁孩子受过的苦，我会在你孩子身上十倍百倍的讨回来！”
　　衡城长公主笑得越发开怀，却让窦娘子彻彻底底惊慌了。
　　“不行！不行！你不能这样对我的孩子！他是你驸马家唯一的骨血，不能！你不能……”
　　窦娘子惊慌地想要上前抓住衡城长公主衣摆，却被一旁的狱卒一脚踢了回去，直接踢倒在地上，疼痛的卷缩起身子，
　　衡城长公主看着她，就像看着一个死人。
　　“等你的孩子死了，本宫也像延夫人一样，焚烧他的尸体，打断他的尸骨，用骨钉钉入他的天灵盖，然后将他埋在混了黑狗血的污秽之地，我要让他永世不得超生！”
　　“不可以！”
　　阴冷的地牢中，回荡着一个母亲绝望的哭声。
　　像极了那一天，在乱葬岗……衡城长公主抱着长宁郡主的尸骸，哭的撕心裂肺……


第131章 恩怨了
　　从地牢出来，静笙还能隐隐的听到里面那个女人撕心裂肺的哭喊声。
　　那个女人是罪有应得！
　　可是……孩子是无辜的，他没有做过然任何恶，他也没有能力选择自己的出生。
　　想到衡城长公主对窦娘子说的那些话，静笙打心里不希望衡城长公主的手上沾上小孩子的血！
　　待会儿去找阿浅，悄悄的把那个孩子偷出来送走吧。
　　静笙心里暗暗下了决定。
　　只是刚刚走到马车前，她听到能衡城长公主对嬷嬷说：“你去一趟慈幼局，把那个孩子抱出来，给他找个好人家，远远的送走，永远都不要让他回来，也不要让他知道这些事。”
　　“是。”嬷嬷领命下去办事了。
　　衡城长公主看静笙呆呆的还没回过神来，不禁软了语气，像是怕吓到她，“刚刚本宫是不是吓到你了？”
　　静笙连连摇头，“原来长公主殿下只是在吓唬她。”
　　衡城长公主笑了笑，没有再说话。
　　其实……刚刚有那么一瞬间，她是真的起过暴虐的想法！
　　想将那个女人和她的孩子千刀万剐！
　　可是后来想想，稚子何辜！如果她真的对那孩子做了什么，岂不是跟那些害死她女儿的禽兽一样，没什么区别了吗？
　　不过这些阴暗，她并不想让眼前这个孩子知道。
　　“时候不早了，本宫送你回东宫吧！”衡城长公主看了一眼天色，再晚一些的话，东宫恐怕要落钥了。
　　这小丫头回不去的话，只怕太子妃要亲自来长公主府要人了。
　　衡城长公主静笙主仆三人送到了东宫。
　　按理说，无召是不得入东宫的，所以马车只送到了九仙门。
　　此时的九仙门后，早已候着苏浅派来接静笙的步辇。
　　衡城长公主看着静笙上了步辇。“替本宫向太子妃问声好。”
　　“好，静笙知道了。”静笙坐在辇轿上乖乖巧巧地应道。
　　衡城长公主笑着，让马车打道回公主府。静笙也带着沉月和乌兰落进了东宫。
　　九仙门后宫道上，她们遇上了三三两两，不少衣着华丽的妇人或少女，都是些生面孔。
　　那些人看到载着静笙的辇轿，都很自觉地退至两边，让开道路，站在两旁躬身行礼，让静笙的辇轿经过。
　　静笙起先还有些好奇，沉月告诉静笙，今日是三个月一次的会亲日，那些人都是东宫嫔御的家眷亲人，奉诏入宫探望，会亲后，在东宫落钥之前，必须出宫去。
　　听了这些，静笙就没在意那些旁人了。可她不在意别人，不代表别人就不在意她。
　　长长的宫道上，八人抬的百宝凤羽步辇经过以后，道路两旁躬身垂首的人，才抬起了头。
　　“那就是北狄的公主吗？”
　　清冷而敏锐的眼眸，一直盯着远去的步辇上坐着的身影。
　　那双眼睛的主人，是一位老妇人。年过半百，一头花白的发，梳成一丝不苟的端庄发髻。身上穿的也是华丽而端庄的衣裳，看上去应该是某位官家老夫人。
　　她身旁站着一个嬷嬷打扮的老宫人，是南薰殿的掌声嬷嬷，奉了羽弗璩璩的命令，来送舒家老夫人出宫。
　　掌事嬷嬷顺着舒老夫人的目光，看到了远去的步辇，回道，“回老夫人，那确实是自北狄的公主，郁久闾良娣。”
　　“北狄……”舒老夫人嘴里喃喃着这两个字。
　　那一年……
　　带走阿窈的那个胡姬，身上穿的……就是北狄的服饰……
　　“老夫人？老夫人！”
　　疑惑的呼喊，一下拉回了老夫人的思绪。她见面前的掌事嬷嬷正一脸不解的看着她，连忙收敛了自己的情绪。
　　“老夫人认识郁久闾良娣？”掌事姑姑疑惑的问道。
　　“从未见过，”舒老夫人淡然地笑道。
　　云淡风轻的语气，似乎是真的不认识这个人。
　　另一边，长信宫的书房中，太子妃的书案上多了一封密函。
　　是关于静笙生母的……
　　北狄离长安千里远，却有两个女孩长得如此相似；羽弗纥纥是汉女和九黎族生的孩子，静笙是汉女和北狄生的孩子；羽弗纥纥的外家姓舒，而静笙的生母也姓舒……
　　太多的巧合凑在一起，那便不是巧合了！
　　暮月看着苏浅看过那封密函后，脸色一下冷了下来，目光幽长，不知在想什么。
　　“阿浅，我回来了！”欢快的声音，如回窝的小鸟，打破了书房中冷寂的气氛。
　　暮月看着她家太子妃将密函收起，锁进了抽屉之中。心想：那应该不是什么好的事情吧……
　　毕竟，太子妃是一向不愿让郁久闾良娣看到阴暗的东西的。
　　~~~~~
　　两天之后，是延皓轩行刑的日子。
　　苏浅原本是不想让静笙去看那么血腥的画面的，奈何君曦居然又把静笙给偷出来了。
　　午时至，午门刑场上，已经围满了观刑的百姓，郡主案震惊天下，大家都想看一看罪魁祸首是什么样子。
　　静笙和君曦是陪衡城长公主来的，刑场的正对面，是刑令官坐的地方，那里搭了官棚。
　　官棚之中，刑令官的座位后，今日设了几个位置，是给她们几个贵人观刑用的。
　　静笙看到刑场之中，延皓轩一身已经发黄发污的囚服，身上还挂着不少菜叶和臭鸡蛋，那是囚车游街示众时，被愤怒的百姓砸的。他身上绑着重重的绳索，跪在刑场中央，背后插着一道令牌，上面写着“死犯延皓轩”。
　　那狼狈而憔悴的样子，哪还有一点当初那翩翩公子的模样。
　　延皓轩跪在刑场之中，目光如枯井，空洞而麻木，已经是生无可恋。可是当他的眼光落在人群中，看到某一道身影时，瞳孔猛然一缩。
　　那一袭蓝色的身影，站在碌碌众生中，身如玉树，如误入凡尘的谪仙，遗世而独立的清隽。
　　那双空洞洞的眸子，泛起了红。
　　不要看我……
　　求求你……不要看我……
　　他宁愿立刻死，也不要那人看到他如此不堪的样子！
　　“午时三刻已至，”刑令官拿起一道木质令抛下，大呵一声，“斩！”
　　刽子手手起刀落，延皓轩的血，染红了刑台。
　　在百姓中的叫好欢呼声中，静笙看到一个清俊雅致的蓝衣男子默默上了刑台，为延皓轩殓了尸首。


第132章 
　　延皓轩已经被家族所弃，刑时连个收尸的人都没有，按理说，这样的尸体会由义庄所接收，可能也就是草席裹一裹，丢到乱葬岗里草草埋了。
　　可现在，有一个男人给延皓轩收了尸体。
　　听说……是延皓轩之前的情人！
　　君曦一向是看热闹不嫌事大，拉着静笙就去找那个男人，想看看他究竟是谁。
　　他们在影七的帮助下，找到了京郊的一座小院子。
　　还没走进院子，她们就听到一个少年的哭声。
　　君曦带着他们猛地冲进院子里，看见一个书僮正坐在地上哭得伤心。
　　“你，你们是什么人？”书童脸上的泪痕还没有干，惊愕的看着她们问道。
　　静笙一眼便看到院子里有一口薄棺，那口棺材要比普通的棺材要大得多一些。
　　棺盖未合，里面躺着两个人，一个是刚刚问斩的延皓轩，只见有人为他换去了污秽的囚服，换上了一身干净素白的衣裳，凌乱不堪的头发也重新梳好，整整齐齐的束了冠。身首分离的尸身已缝合，脖子上的疤用白色的布围起，看不出是被斩首的人。
　　而延皓轩的身旁，安静的躺着一个男子，同样的一身白衣，同样的发冠。静静的躺在延皓轩身旁，闭着眼睛像睡着了一般，可静笙敏锐的发现男人的胸口没有起伏。
　　他没有呼吸！
　　君曦还在跟那个小书童掰扯，静笙伸手到男子的鼻翼下面，没有感觉到任何呼吸。
　　他已经死了！
　　延皓轩的情人……为他殉了情！
　　~~~~~
　　月上中天，一道娇俏的红色身影，矫健的翻上了太子妃寝宫的墙头。
　　暗处，新来的弓兵守卫拉开了弦，冰冷的箭矢，对准了那道红色的身影。
　　箭将发之际，守卫头上突然被狠狠的打了一下，连手上的弓箭都被抢了。
　　守卫被打得猝不及防，抬头只见身旁的伍长正紧紧的抓着他的弓箭，而打他的人是东宫总指挥使。两人脸上都是一副惊魂未定，心有余悸的模样。
　　“长官……”守卫被看的心里有点怕怕的。
　　总指挥使照着他的脑袋又来了一下，怒吼道，“你他娘是谁教的兵？”
　　一向自诩儒将的总指挥使爆了粗口，小守卫心里更是惶惶不安了，一旁的伍长连连道歉，说自己没有看管好新兵。
　　“小子，你要看清楚！”东宫总指挥使指着那个已经翻过墙头的身影说道：“那是我东宫的良娣！”
　　小守卫一下愣住了。
　　良娣爬太子妃的墙头？！
　　“你下次看到她再翻太子妃的墙，一定要装作没看见！”
　　“为、为什么？”
　　“因为太子妃是这样说的。”
　　“……”
　　另一边，太子妃原本在书案旁看着书，看到她家小良娣又翻墙进来了。
　　“怎么了？睡不着吗？”
　　“阿浅……”静笙站在窗边，开口，只叫出了苏浅的名字，却不知道接下来该说什么。
　　苏浅放下了手里的书，关切地问道，“今天去了午门，做噩梦了？”
　　静笙摇了摇头，坐到了苏浅身旁，一副心事重重的样子。
　　苏浅摸了摸小家伙的额头，感觉没有发烧啊！“到底怎么了？”
　　静笙靠在在苏浅的身旁，将今天在京郊小院的事告诉了苏浅。
　　今日，那个书童给她们讲了他们的故事。
　　延皓轩的情人，原本也是洛城有名氏族的才子，他们在学院中相遇相知、相识相爱。却敌不过世俗的眼光，他们努力过，抗争过。最后却不得不在各自母亲的以死相逼下，娶妻生子。
　　最后……一个死了，另一个选择了殉情！
　　“你觉得他们可怜？”苏浅看着静笙难过的样子，开口问道。
　　静笙很认真的想了想，“我依旧认为延皓轩是罪有应得，他毁了长宁郡主的一生，杀死了她们母子俩，罪无可赦，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是今日……在那个院子里，我看到那口棺材里躺着的两个人，到死都还紧紧十指相扣的手，突然又觉得他们可怜。”静笙想起那口棺材中那个殉情的男子，他还那么年轻，却已经生无可恋，绝望到对这个世界毫无留恋。
　　“那本宫若是告诉你，延皓轩的那个情人……他的家里，还有一个即将生产的妻子，你还会觉得他可怜吗？”
　　“什么？！”静笙瞳孔一缩，满脸的震惊。
　　延皓轩的事，苏浅彻查过，所以这件事情她比静笙了解得更清楚。“他叫罗逸，洛城罗家嫡次子，罗家家风清正，绝不允许家中有龙阳之事传出，延皓轩迫于延夫人的压力娶了长宁郡主之后，他就娶了一个同门当户对的姑娘为妻。”
　　“罗毅的妻子，现在已经有九个月的身孕了。”
　　“她到现在还不知道，自己的丈夫爱的是男人。”
　　“她更不知道，她的丈夫现在到了京城，已经为另一个男人殉了情。”
　　寝室中很安静，苏浅的话，每一字每一句都显得那么的清晰。
　　清晰得……让静笙清醒的感觉到，自己心中一阵一阵的恶寒。
　　她实在没有办法想象，在遥远的洛城，还有一个怀着身孕，快要做母亲的女子，正等着她的丈夫归来……
　　“你还会觉得他们可怜吗？”
　　苏浅淡淡的声音传来，静笙顿时有些恍惚。
　　可怜吗？
　　是的……
　　他们只是爱上了一个人，却承受了来自全世界的恶意！
　　可是……
　　“他们更可恨！”
　　他们将那些恶意，全给了另一个无辜的女孩！
　　爱一个人本身是没有错的！可是他们没有对抗世俗的勇气。
　　所以最后他们妥协了！
　　因为害怕世俗的眼光，害怕流言蜚语，害怕亲人失望的目光……
　　所以他们“委曲求全”！娶了一个女孩做他们的妻子，然后冷落她们，欺骗她们。
　　让她们生活在无望的婚姻中，被流言蜚语打压，为孩子忍辱负重。
　　罗毅的殉情，看着绝美，却是另一个女孩苦难的开始。
　　静笙甚至不敢想象，那个远在洛城的女孩，那个快要做母亲的女孩，等着丈夫归家，等到的却是自己的丈夫和另一个男人同葬一穴的消息时，会是怎样的绝望！
　　当两个人的爱情，沾上了旁人的血，那它就脏了！再不值得别人同情。
　　“阿浅……”静笙靠在苏浅的肩上，声音有些暗哑，“罗逸的妻子……她的余生会怎样？”
　　耳边传来苏浅轻轻一声叹，“本宫也不知道。”
　　“那要是……”静笙小心翼翼的试探道，“要是有一天，你也爱上一个不被世俗所容的人，你会不会……也屈就于世俗，去妥协……”


第133章 生辰宴、吃醋
　　静笙醒来时，睁眼第一眼看到的，是床帐顶上用暗线绣着的月眠枫夜图。
　　这是……阿浅的床上？
　　对了！静笙想起，昨天她在看到了罗逸为延皓轩殉情后，心情纠结，睡不着觉，便大晚上的翻了墙，来找苏浅聊天，两人聊得太晚，最后便在苏浅这里睡下了。
　　静笙看一眼窗外，天色已是大亮，枕旁已经没有了，伸手摸了摸旁边的位置，仿佛还能摸到上面的余温。
　　记忆回拢，静笙想起昨天晚上，她鼓起勇气问了苏浅，要是爱上一个不被世俗所接受的人，苏浅会怎么做？
　　她记得当时苏浅好像愣了一下，然后笑着点了点她的头，说了一句“尽说胡话。”
　　“胡话吗？”静笙伸手摸了摸旁边的枕头，上面还留着苏浅身上素雅的月合香。
　　“才不是胡说！”静笙一把抱住枕头，将脸埋进那沁人心脾的月合香中。
　　“我就是喜欢你啊！傻瓜！”
　　~~~~~
　　随着郡主案的落幕，时间一天天平静的过去。
　　十一月的最后一天，是静笙的生辰。
　　这是她来到大宁后的第一个生辰，苏浅为了给她庆贺，在温调殿里设了小宴，邀请了东宫的所有人。
　　玉钩初升，温调殿中早已是宾客齐聚，热闹非凡。丝竹声伴着欢声笑语，好一派和乐融融的景象。
　　“动了动了！他动了！”
　　苏浅到席时，听到静笙愉悦的声音，带着激动和新奇。
　　循着声音看去，只见好几个人围在一起，赵意棠位于中间，坐在椅子上，五个月的身孕已是显怀。
　　静笙蹲在她膝前，小心翼翼的将耳朵覆在那圆圆的孕肚上，像是在听什么。
　　靠太近了！她们！
　　苏浅心底划过了一丝自己都没察觉的不悦。
　　“他又动了！”
　　静笙笑得眉眼弯弯，她的开心，也感染了其他人。几个人笑着打趣，连赵意棠都说：“这孩子好像特别喜欢静笙啊。”
　　听了这话，静笙笑得更开心了，笑着说她也喜欢这个孩子，周围的人起哄打趣，说让静笙做孩子的干娘。
　　小孩子有什么可爱的？苏浅皱着眉头不解。
　　“咳！咳！”
　　清了清嗓子，苏浅成功引起了静笙的注意。
　　“妾请太子妃殿下安！”东宫嫔御们见苏浅，纷纷行福礼，向苏浅请安。
　　苏浅端着她的那一份从容优雅，微微笑道，“今日是家宴，大家勿需多礼。”
　　听太子妃这么说了，东宫的旧人们大大方方起身，新人们倒还有些拘谨。
　　苏浅不动声色的打量了一圈众人，问了一句：“昭训呢？”
　　各宫贵人，除了向来不出门的贺楼良媛，就只有那位羽弗昭训没有到了。
　　“殿下说她啊？”赵意棠撇撇嘴，“她的宫人来禀，说她偶感风寒，就不来了。”
　　赵意棠有些不满，羽弗璩璩这风寒都多久了？一个多月都没出过她自己的宫门了，上次连太子妃举办的立冬小宴，她都拒了。
　　苏浅但笑，不语。
　　哪有什么风寒啊！分明是怀孕了，躲在自己殿里不敢出来，生怕别人害了她！
　　苏浅觉得，这羽弗璩璩真的是画本看太多了，总幻想有人要害她，还自以为是的觉得能瞒过苏浅，将自己怀孕的事藏起来。
　　孰不知，苏浅一回东宫，暮月已经跟她报备过，南薰殿的羽弗昭训两个月换洗了，而且药藏局来报，她收买贿赂了给她请脉的御医，想将她怀孕的脉案瞒了下来。
　　算算时间，这孩子应该是太子离宫时怀上的，看来羽弗璩璩是担心太子不在东宫，太子妃会谋害她的孩子。
　　但她似乎是真的一点都不了解，这里是东宫。
　　苏浅才是这里的主！
　　若真想对付她肚子里的孩子，以苏浅的手段，羽弗璩璩根本连还手的机会都没有，甚至！她连孩子曾经存在过都不可能知道。
　　一碗药，或一炉香，就能让她神不知鬼不觉的掉了孩子以后，还以为那只是月事不调。
　　只不过，苏浅从不屑于用那些龌龊的手段。
　　“你们刚刚围在一起做什么呢？”苏浅不再想那连对手都称不上的人，开口问殿中众人。
　　“棠棠肚子里的孩子会动了，殿下也来摸摸吧！”静笙笑着答道。
　　在外人面前，静笙一向很给苏浅眸子，会乖乖的称一声“殿下”。
　　可这一声“殿下”，却让苏浅心头止不住的泛起一种她自己都不清楚的味道。
　　你叫她“棠棠”，却称本宫“殿下”？！
　　莫名的，苏浅觉得今天的赵意棠好碍眼啊！
　　~~~~
　　宴会至尾，歌舞升平，觥筹交错的间，静笙收到了很多的礼生辰。
　　陆常欢送了一套西域琉璃杯，尉清菱送了一套金累丝嵌宝石头面，赵意棠送了一对金镶红宝石双龙戏珠手镯……连没有到场的羽弗璩璩都送了一套笔墨纸砚。
　　唯独太子妃没有送，大家都不由自主的看着太子妃。
　　可苏浅只是淡淡地说：“本宫的礼物耽搁在路上了，应该明天就到了。”
　　旁边有人小声的说，“太子妃殿下是不是忘了她的生辰，才这样说的。”
　　这话被静笙听到了……
　　夜深，宴会结束后，众人离去。
　　静笙在宴上喝多了，死死的抱着苏浅不肯撒手。
　　就连暮月和乌兰落上前帮忙，也没办法把静笙从苏浅上撕下来。
　　“你喝多了，身上都是酒，先去沐浴一下吧。”苏浅看着紧紧黏在自己身上的小家伙，劝道。
　　静笙摇摇头，紧紧的抱着苏浅的腰，就是不肯放手。
　　“怎么了？”苏浅还是第一次看到静笙这么黏人。
　　“你忘了我的礼物……”静笙小声的嘟囔，语气里全是委屈巴巴。“连羽弗璩璩都给我礼物了，只有阿浅忘记了……”
　　她其实并不是在意什么礼物，她在意是……苏浅忘记了！
　　“本宫没有忘记，只是礼物真的耽搁在路上了，明天一定会到的。”苏浅好笑，“本宫保证明天一早就到，你先去沐浴好不好？”
　　“那一起洗吧！”
　　“什么？”
　　“我们一起洗……”
　　事实证明，别跟一个喝醉酒的人讲道理，比如现在！
　　热气蒸腾的浴房中，一个巨大的红木浴桶，兰香浮动的汤浴中。
　　苏浅也不明白，自己怎么就突然就答应了一起共浴这么荒唐的事呢。


第135章 共浴
　　空气中散发着兰汤特有的清香，四垂的薄纱帷幕随着汤浴的热气飘动，晶莹剔透的水晶珠帘，映照出水光烛光，热气缈绕间，仿若仙境。
　　飘着花瓣的汤沐中，苏浅背靠着浴桶，白皙的脸庞在热气的蒸熏下，泛着淡淡的红润，长发随意披散着，墨染的黑发被水浸湿。
　　静笙觉得自己看到了传说中魅惑人心的鲛人！
　　苏浅看着小家伙越来越红的脸颊，伸手摸了摸她的额头，奇怪道，“没有发热啊？”
　　被柔软的手触碰着额头，静笙的脸更红了。“阿浅，我帮你擦背吧……”
　　看着小家伙红着脸，一副害怕被拒绝的模样，苏浅原本要拒绝的心一下就软了，最后也只是道了一句，“好吧。”
　　说着，苏浅便转过身去趴在浴桶边，露出曲线优美的后背。
　　静笙拿着柔软的布帛，触碰到苏浅白皙的后背，带着热气的水珠划过，凝脂般的肌肤仿佛隐隐有光泽流动一般。
　　静笙觉得自己醉得更厉害了，不过这次是被美色迷的。
　　心猿意马之际，静笙看到苏浅的肩上有一个圆圆的牙印。不是很显眼，却如一道瑕疵，落在了完美的玉石上。
　　“这是？”静笙的手指轻碰到那道牙印，竟有些微微的颤抖。
　　这是……她咬的！
　　上一次宫变之时，她中了箭伤，秦郧西为她拔箭时，她咬了抱着她的阿浅！
　　苏浅感觉到肩上的颤抖，知道小家伙心里自责，笑着安慰道，“没事，会留疤是因为我的疏忽，无与你无关。”
　　苏浅说的倒是事实，当时宫变之后要处理的事太多，她也无暇顾及自己身上的这种小伤，以至于现在留下了疤痕。
　　不过只是一道疤而已，苏浅倒没有多在意，只是身后小家伙好久没说话，反倒让人有些担心。
　　苏浅正要回头看看，却突然感到一个柔软的触感落在自己的肩上。
　　那是？！
　　苏浅的身子一下僵住了，因为她明显的感觉到，后面的静笙……在亲吻着她肩上的伤痕！
　　“静笙？！”
　　“亲亲就不疼了……我给阿浅亲亲，阿浅就不疼了……”
　　迷迷登登的嘟喃传至耳边，带着醉醺醺的迷糊。
　　苏浅原本绷紧的身体一下放松了下来。她暗笑自己在胡思乱想什么，原来只是喝醉的小家伙在安慰自己罢了。
　　“阿浅还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　小家伙的声音醉醺醺的，却带着掩也掩不住的关切。软软糯糯的，苏浅的心一下就软软成了一片。
　　“阿浅今天又处理了好多事吧？……我来给你按摩一下吧！”
　　“你还会按摩？”
　　“会呀！”身后传来小家伙特别得意的声音，“母后每天日理万机，总有批不完的奏折，巫医说她太过劳累了，所以我就跟巫医婆婆学了按摩……”
　　“想你母后了？”
　　“……”
　　身后的小家伙没有说话，但苏浅明显可以感觉到，她的心情突然低落，苏浅没有再拒绝，笑着说了一声“好吧，那就劳烦你给本宫按摩推拿，疏通筋骨。”
　　“好！”特别容易满足的小家伙笑着应了一声。
　　少女的的手掌柔软又灼热，覆在肌肤之上，有一种非常舒适的感觉。苏浅刚开始还有些不适应，但静笙很快开始按摩了起来。这股酸胀又舒服的感觉，让她放松了下来。
　　看来静笙是真的下过功夫为她母后去练习过的，手法不像是个新手。因为她总是能很准确地找准筋脉和穴位，给予适当的按压刺激。
　　常坐于案前批阅事务的身体，在她的手上逐渐放松，筋脉渐渐舒展开来。
　　在这样的舒适下，苏浅没有注意到静笙渐渐加重的呼吸。
　　因为苏浅没有意识到自己现在的模样，她半倚在浴池之中，脸色泛红，脸上舒适而迷离的表情，像极了深夜中魅惑人心的妖精，让人恨不得俯下身子去亲吻她。
　　触碰着她的手越来越灼热，渐渐向下，等苏浅意识过来时，它已经滑入了水中……
　　~~~~~
　　“静笙！住手！太过了……”
　　守在浴池外的侍女，听到里面太子妃的声音，正想进去，才走到浴池边，却听见太子妃突然严厉的呵斥一声，“不许进来！”
　　侍女吓住了，没有再敢往里面进。她听到浴池里面吸吸嗦嗦一连串的声音，然后水晶帘晃动的噼里啪啦……
　　再抬首时，只见太子妃简单的穿了一身中衣就出了浴室。侍女连忙给太子妃披上了披风，却惊讶的发现，太子妃好像有些衣裳不整，似乎是匆忙又狼狈的跑了出来。
　　而且太子妃的脸色有些微妙，冷冷的像是生气，可是又莫名的泛着红，像是……害羞？
　　“良娣还在里面，你快进去把她扶出来，本宫先、先回寝宫了……”
　　说着太子妃便匆匆走了，让侍女有一种太子妃落荒而逃的感觉。
　　侍女还在莫名其妙中，一直守着的乌兰落已经进了浴室。
　　回过神来的她，赶忙跟着一起进了浴房。
　　她只见浴房之中已经乱成一片，地上全是水，衣服落了一地，连放衣服的衣架都倒了，像是有人匆忙的从浴桶里跑了出来，打翻了衣架，然后又匆匆的跑了。
　　而郁久闾良娣还坐在在浴桶中，一脸被嫌弃被抛弃的委屈巴巴，嘴里还迷迷糊糊的喃喃着：“阿浅……阿浅……”
　　侍女完全一脸懵逼，不知发生了什么事。反倒是乌兰落好像是知道了什么，一边扶着郁久闾良娣，不让她掉到浴桶里，一边怒其不争的唠叨着，“别浅了！人都被你吓跑了！”
　　“乌兰落姐姐……”小侍女彷徨不安的看着乌兰落。
　　乌兰落一边把自己主子从浴盆里捞出来，一边对着被吓到的小侍女安慰道，“没事没事！就是喝多了，把太子妃吓到了。”
　　吓到了？
　　小侍女心里顿时好奇的要死，太子妃殿下那可是传说中的泰山崩于前，而色不变的处变不惊啊！
　　到底是发生了什么事，能让太子妃被吓到呢？
　　————
　　太子妃：生平第一次被人吃豆腐


第135章 生辰礼物
　　长信宫——
　　夜色已深，太子妃内寝殿中的宫灯却一直未熄。
　　安静的宫室中，太子妃的床榻上，不时传来悉悉嗦嗦的响动，像是躺在上面的人辗转反侧。
　　夜已经过了大半，但苏浅怎么也睡不着。
　　一想起在浴房的那一幕……
　　年轻的太子妃蓦然红了脸，心里想的却是：我家孩子那么单纯无邪，怎么会那些……
　　一定是有人带坏了我家孩子！
　　候在耳房中当指守夜的小宫女，正昏昏欲睡之际，突然听到内寝殿中传来了异响，像是有人下了床榻，守夜的宫女一个激灵，连忙进入内寝殿中，发现太子妃已经起身了，正在穿衣。
　　“殿下？！”宫女怔住了。
　　这大晚上的，看这架势，太子妃这是要去哪儿？！
　　“你速去东宫内廷府，召集今夜所有当值的宫女到长信宫中来。”太子妃系着身上的腰封说道
　　“现在？！”宫女惊愕，现在可是大半夜呀！
　　太子妃只是凉凉地看了她一眼，宫女立刻回过神，收敛了自己所有的情绪，连忙前往内廷府。
　　东宫的办事速度，向来是有目共睹的。不到一盏茶的功夫，今夜当值的所有宫女，都被召集到了长信宫门前。
　　一百多个宫女，整整齐齐的站在宫门口空地处。
　　大半夜被召集到这里，大家心里都不禁紧张，心想着是不是发生了什么重大的变故？
　　这时，只见长信宫里面两个宫女提着宫灯走来，他们身后站着一身素白披风的太子妃。
　　众人见太子妃脸上一脸的郑重，心中更是忐忑不安。
　　难道是又宫变了？！还是谋逆？！还是……
　　猜测之中，只听见太子妃开口道，“今夜，搜宫！”
　　大半夜的突然搜宫！一定是出了什么了不得的大事！
　　然而……
　　最后大家只在陆常欢陆良娣的寝宫里，搜到一本黄色的小书书。
　　“《锦营花阵》！”
　　穿着寝衣的陆常欢，睡眼朦胧的看着太子妃手里的那一本黄色的小书书，酒意加困意让她昏昏欲睡。
　　大半夜在搞什么？！整个东宫鸡飞狗跳！一路搜宫搜到了她这里，听说那些刚进宫的新人可吓坏了不少。
　　苏浅同样看着手上这一本少儿不宜的书籍，脸色沉了下来。
　　陆常欢平常自己不着调就算了，还带坏小孩子！
　　想起浴房中那不可描述的一幕，苏浅书一收，冷说道：“陆良娣不守东宫宫规，将此银秽之物带入东宫，实属不堪，罚写宫规三百遍。”
　　宫规三百遍？！
　　这几个字如醍醐灌顶，一下就把陆常欢的睡意全都敲醒了。
　　“什，什么？！”陆常欢满脸的惊愕。
　　东宫的宫规足足有一千多条呢，抄三百遍？那不是要她的命吗？
　　“没有抄完宫规之前，不允许走出自己宫殿一步。”
　　苏浅补刀，陆常欢差点就给哭了。
　　一千条宫规抄三百遍，那就是……三十万条啊！
　　陆长欢求助的看着一旁被惊动过来的于承徽，心想着：还好！还好！我有小白！
　　小白临摹别人的字迹，可是一绝。还好有人帮她一起抄。
　　“三百遍宫规必须由陆良娣独自完成，若被本宫发现，有别人代写……”仿佛是看穿了陆长欢的小心思，苏浅眼眸微眯，凉凉的说道，“代写一个字，就多加一遍。”
　　说罢，太子妃带着宫人们离开，留下被殃及池鱼的陆常欢。
　　“我这是……”陆常欢缓过来，哀嚎顿时响彻殿宇。“招谁惹谁了？！”
　　而罪魁祸首，正在温调中睡得正香，抱着个枕头，喃喃呓语了一句“阿浅……”
　　~~~~~
　　静笙是在马的嘶鸣声中醒过来的，睁开眼，看到的是床顶上那熟悉的鲛纱罗帐，她愣了一下，又闭上了眼睛继续睡。
　　东宫哪来的马呀？这是还没睡醒呢！
　　这时，又一声马儿的嘶鸣，清晰的传入耳，真真实实。
　　静笙蓦然睁开眼睛，猛的坐起身，清清楚楚听到马蹄声声。
　　这是……在院子里！
　　静笙急急忙忙的下了床，赤着脚一路跑了出来。
　　“公主？公主！”
　　乌兰落提着鞋袜衣服在静笙后面追着，怎奈静笙跑的太快，怎么也追不上。
　　温调殿外，就是长信宫最大庭院，静笙打开了那扇通往庭院的大门后，看到这样一幕。
　　昨夜后的半夜下了一场雪，此时的院中已是积了一层薄薄的白，在一片银装素裹中，那一匹黑色的骏马，如此的显眼。
　　它站在雪地中，矫健而俊美，浑身如黑缎子一样，油光放亮，唯有四个马蹄子部位白得赛雪，通体无半根杂毛，从蹄至项的线条优美到极致。
　　一看就是千金难求的宝马良驹！
　　那匹马儿在马奴的牵引下，高高的昂着头，看见静笙，也只是轻哼着的打了个响鼻。
　　乌黑亮丽，四蹄踏雪。
　　静笙突然有些恍惚，仿佛看到了自己养在王廷中的那匹小马驹。
　　真的好像！
　　静笙突然觉得眼眶有些酸酸的，开口，连声音都有些暗哑，“这是？”
　　“这是本宫送你的生辰贺礼。”温婉柔和的声音，如春风化雨。
　　静笙回头看到苏浅站在她的身后。
　　“阿浅……”
　　静笙唤着那个总能让她心动不已的名字。
　　“这么冷的天，怎么不披件衣服呢？”名字的主人这样说着，从乌兰诺手里拿过披风，给静笙披了起来。
　　纤细的手指动作着，将披风长长的系带系起，朱红的披风映衬着白皙修长的手，格外养眼。
　　静笙看得都有些痴了。
　　我家阿浅真是哪里都好看！
　　“静笙？怎么了？”苏浅看着静笙呆呆的样子，有些无奈又好笑，怎么这样也能发呆？
　　静笙回过神，有些不好意思地摸了摸鼻子，美色误人怪不得我啊！她再看向庭院中那匹马，眼睛亮晶晶的。“这是阿浅给我准备的生辰礼物吗？”
　　苏浅点了点头，“你不是说，你想念你的小马驹了吗？”
　　静笙的心像是被小鹿撞了一下。
　　“我想草原，想母后，想王廷，也想我的小马驹……”这句话，是她们去洛城的船上，她想家时随口说的。
　　没有想到，自己只是随口一说，苏浅居然就放在心上。


第135章 
　　苏浅问过乌兰落，静笙在北狄养的那匹马的情况，得知那是一匹踏雪乌骓马。
　　那是号称千里绝群的关外名驹，在前朝甚至被称为天下第一骏马。
　　这种马现今非常的难寻，静笙的那匹马，还是尔绵太后最心爱的坐骑产下的小马驹。
　　苏浅是没办法把那匹马从北狄王廷带到大宁来的。
　　所以，为了找这匹踏雪乌骓，苏浅可费了不少的心思，甚至还用上了戍边的人情。
　　不过现在看到静笙那么高兴的样子，苏浅觉得花了那么多的心思手段都是值得的。
　　“去试试吧！”苏浅对静笙笑着说道，让她骑上去看看。
　　静笙点点头，从马奴手上接过缰绳，她是自小在马背上长大的，根本不需要马奴呈上的马凳，踩在马蹬上，一个侧翻，干净利落的上了马。
　　那叫一个行云流水，帅气无比。
　　这匹踏雪乌骓马是被驯化过的，苏浅倒也不担心静笙驯服不了它，从马上摔下来。
　　落雪的院子里，娇俏的少女骑着马儿走动。
　　马是好马，静笙的骑术也很不错，只是这院子太小了些，苏浅在心里想着。
　　“阿浅！”静笙打马过来，看着苏浅，笑得眉眼弯弯。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”静笙点了点头，“只是……这东宫能养马吗？”
　　东宫有专门养马的御马监，内宫肯定是不能养的，不过看着小家伙难得这么高兴，苏浅说道：“不要在宫道上跑，养在长信宫中，倒也无碍。”
　　“那真是太好了！”静笙高兴的说道。
　　“给它取个名字吧。”苏浅看了一眼那匹踏雪乌骓马，对静笙说道。
　　静笙很认真的想了想，“我在北狄的那匹马叫小黑，那这一匹就叫小白吧。”
　　一直侍奉在旁的暮月怔住，指着那匹黑马提醒：“良娣，它是黑的！”
　　管一匹黑马叫小白？！这也太奇怪了！
　　“可它的蹄子是白的。”静笙直气壮的辩驳道。
　　暮月竟有些无言以对，旁边的乌兰落小声地说道，“公主以前养过两只兔子，一只叫长耳朵，一只叫短尾巴。养过一只小狗，叫四条腿……”
　　呃……
　　真是平平无奇的取名小天才！
　　“阿浅……我能叫它小白吗？”
　　“你的马，你喜欢就好。”
　　只是他们都忘了，东宫还有个于承徽于月白，也就是陆常欢的小白。
　　以至于将来某一天，当陆常欢听到有一匹马跟她的小白同名时，瞬间就炸毛了。
　　不过那已经是好多天以后的事了，现在的陆常欢正在自己的殿里抄宫规。
　　~~~~~
　　静笙得了爱驹，几日来稀罕得很，整天跟着她的马玩，等她的这股热乎劲过后，才发现好多天没有见到陆常欢和君曦了。
　　长信宫的庭院中，苏浅看着静笙骑马，悠悠地说道：“陆良娣还在殿里忙自己的事。”
　　“什么事？”
　　“修身养性之事，练习书法。”苏浅说的坦坦荡荡，抄宫规也算是练书法的一种。
　　而且她突然想起了，自己为什么让陆常欢去抄宫规，她看着静笙很认真说道：“以后不许喝酒了！”
　　“啊？为什么？”清醒后完全忘记自己曾经借酒吃豆腐的静笙，一脸的疑惑。
　　脑子里不可抑制的浮现出那天在浴房中的景象，苏浅垂首间，掩住了眸中的异色，“总之！本宫是不允许你再喝酒了。”
　　要是再喝醉了，对别人做出什么来……
　　呃……为什么会有种想揍那个别人的想法呢？
　　苏浅赶忙将脑子里乱七八糟的思绪赶了出去，一脸正色的对静笙说道，“喝酒误事，本宫不希望你再喝了。”
　　“好！”静笙非常干脆的应道。
　　这反倒让苏浅有些惊诧了，北狄民风彪悍，人人都喜欢喝酒，听闻逢年过节，男女老少们多多少少都会来上一口，她感觉……静笙好像还挺喜欢喝酒的。
　　“答应的这么干脆？”苏浅问出了心中的疑惑。“你不是挺喜欢喝酒的吗？”
　　可是我更喜欢阿浅啊！
　　静笙看着苏浅，笑着说，“因为阿浅不让我喝，那我就不喝，我听阿浅的话。”
　　“这么乖？！是不是本宫让你做什么，你就做什么。”
　　静笙点头非常认真的说，“阿浅叫我干什么，我就干什么。”
　　北狄有句俗语，听老婆的话才能长命百岁！
　　“对了，我好久没有看到君曦了，她去哪里了？”静笙想起了君曦。
　　她好久没有见到君曦了，就连她生辰那天，君曦也只是托人送了她一套非常精巧的木鹊，可就是不见她人影。
　　书前想了想，说道：“她不放心囡囡，下了一趟季城。”
　　“囡囡？”那个孩子？
　　“嗯，”苏浅轻点了下头，说道，“那孩子虽是父母双亡，但她的祖家毕竟还有人，也不能一直放在慈幼局，君曦给她找到了祖家，托人送她到了季城。”
　　“她一个人去季城吗？路途遥远，会不会有些危险？”
　　“莫骁南陪她一起去的！”
　　“莫骁南？！”静笙微微皱起了眉，“他们俩和好了？”
　　自洛城归来之后，君曦和莫骁南之间倒说不上和好，但也没有以前那样的剑拔弩张，好像一直往好的方向走。
　　“谁知道呢？”苏浅看着远方，说道“这些年来，他们分分合合那么多次，吵也吵过，闹也闹过，却已没有一次是真正分开过的。”
　　“我觉得……只要莫骁南没有把马氏和她的女儿送走，他们之间就谈不上和好。”静笙一点都不看好他们两个。
　　“他们之间所存在的关系，并不只有感情纠葛。”苏浅意味深长的叹了一句。
　　皇家的颜面、莫家的军权，朝中错综复杂的各种势力……
　　莫骁南和君曦的结合，除了他们自小青梅竹马的情谊以外，更多的是政治联姻。
　　苏浅一直觉得，他们两个可能一辈子会这样一直纠缠下去。
　　但此时的苏浅，并不知道，不久之后，这两个人的婚姻会因为一个孩子产生巨变。
　　这一年第一场大雪落下之时，君曦和莫骁南也回了京城。
　　跟他们一起回来的，还有遍体鳞伤的囡囡。


第137章 遍体鳞伤的囡囡
　　静笙记忆中的囡囡，是乌衣巷巷尾坐在门槛之上等着母亲回来的那个瘦弱小女孩。
　　她没有想到再次见到囡囡，会是这样的情景……
　　那一天早晨，天色还未明，东宫的宫门才刚刚开启，君曦就急匆匆入了东宫。
　　静笙在苏浅寝宫的宫门口，和慌慌张张的她撞了个满怀。
　　“君曦……”静笙摸着被撞疼的额头，唤了一声君曦的名字，接下来的话还没说出口，却发现对方连理她的时间都没有，匆匆的就进了苏浅的寝宫。
　　莫名被无视的静笙愣了一下，随后才跟了上去，才到寝宫门口，就听到君曦焦急的声音。
　　“那个疡医现在是不是在东宫？”
　　静笙走进内寝殿，看到苏浅正一脸莫名其妙的问了一句，“疡医？”
　　静笙同样疑惑，君曦一大早进东宫来找疡医？
　　“就是当初帮静笙拔箭的那个疡医！”君曦脸上的焦急，掩也掩不住。“本宫听说，你跟太医署要了他，他现在在东宫的药藏局任职。”
　　“你是说秦郧西啊！”静笙恍然大悟，禁不住插了一句。
　　“对！就是姓秦的疡医。”
　　“你要找秦太医做什么？”静笙不解的问道。
　　“本宫听说，在之前宫本中，静笙中了三棱箭，在没有麻沸散的情况下，他帮静笙拔了箭，救了静笙。所以？”君曦看着苏浅，眼中满是希翼，“他的医术应该很不错吧？”
　　三棱箭这种要命的东西，就算有麻沸散，也少有疡医也敢去碰，更何况没有麻沸散！
　　苏浅想到静笙背后，那已经淡到看不出伤痕的疤痕，开口道，“秦郧西的医术确实不错。”
　　“那好！将他借本宫一段时间！”君曦直接开口要人！
　　苏浅看了君曦一眼，开口问道：“皇姐府上有人受伤了？”
　　疡医主外伤，但苏浅看君曦的样子也不像是受伤了。
　　能让君曦一大早擅入东宫求医的人，到底是谁？
　　闻言，君曦像是想到了什么，她深深的吐了一口浊气，像是在压制着自己的怒火。“不是本宫府上的人，是囡囡。”
　　“囡囡？！”静笙惊诧。
　　就连苏浅也微微的皱起了眉，“囡囡不是去了季城她祖家吗？”
　　“此事说来话长。”
　　君曦眉眼一片冰凉，那是静笙从没在君曦身上见过的冰冷
　　长乐公主府——
　　因为不放心，静笙和苏浅也来了一趟公主府。
　　君曦直接带着他们到了主院，就在她寝室旁边，有一侧室，名唤晨晓轩，囡囡现下就安置在那里。
　　还没进门，静笙就闻到了一股浓浓的药味。
　　寝室之中有好些人，几个侍女，几个嬷嬷，还有一个白胡子老爷爷，他背着太医署的药箱，身边身旁还跟着一个药童，看样子像是太医署的疾医。
　　让静笙意外的是，莫骁南也在。
　　这家伙之前不是被君曦明令禁止进入公主府吗？
　　蝉纱屏风后边的紫檀牙床上，静笙再一次见到许久未见的囡囡。
　　然后……惊讶的发现，原本就很瘦弱的小孩子，现在竟然瘦得只剩一把骨头了！
　　宽敞的大床上，瘦弱的小女孩抱着双膝，卷缩着窝在一个角落里面，像一只受伤的小猫。记忆里那双怯生生的眸子，只剩下灰暗，看不到光。
　　“囡囡？”
　　静笙开口唤了一句，却看到那个孩子像是被惊到一样，拼命的抱紧自己，往角落里缩。
　　“囡囡别怕，是我！”君曦赶忙开口对囡囡说道。
　　囡囡听到熟悉的声音，抬头飞快地看了她们一眼，看到君曦后，急急扑进了君曦的怀里面，身体抖如筛糠。
　　静笙也被囡囡的反应给吓到了，苏浅看着看着君曦怀里的囡囡，开口问道，“她这是怎么了？”
　　君曦脸色铁青，伸手拉下囡囡背后的衣服。
　　只见小女孩瘦弱苍白的背上，青紫交错，像是被什么细长的物体打的，甚至有好几条已经打破了皮肤，落下道道血痕，看着触目惊心。
　　静笙倒吸了一口冷气，那瘦弱的小女孩背，上居然没有一处好肉！
　　“这是……”静笙难以置信地开口，却听到自己的声音涩哑的厉害。
　　到底是什么人，对一个小女孩下这么重的手？！
　　“囡囡身上全是伤，”君曦话语中心疼不已，“本宫让女医给囡囡检查过，她们说这些都是用竹条、扁担、甚至凳子打的，还好现在是冬天，才没有引发炎症……”
　　“是谁？！”静笙气到了极点，吼道，“是谁打的？！”
　　这一声吼，吓到了君曦怀里的囡囡，抖得更厉害了，君曦连忙将孩子抱紧，拍安抚她。
　　苏浅看着君曦怀里的孩子，拧眉问了一句，“是囡囡祖家的那些人吧？”
　　那些……亲人？
　　君曦抱着孩子，苦笑一声，“被你猜中了。”
　　囡囡母亲自戕后，囡囡就成了父母双亡的孤儿，君曦将她从慈幼局中接出来，可一直放在公主府也不是个事，她毕竟是有祖家的，祖母和叔伯健在，君曦要将她养在公主府，与礼不合。
　　所以，君曦将囡囡送到了季城，她的祖母家。当时为了避免麻烦，君曦没有表面身份，只说自己是囡囡母亲的朋友。
　　君曦当时给了那家人一大笔钱，作为囡囡的扶养嚼用。当初，苏浅并不赞成君曦这样做。
　　苏浅说，钱帛动人心，一次给了他们那么多钱，对囡囡来说未必是好事，谁知道那些人会是什么心思，她们应该每个月给一些，就算看在钱的份上，他们也会对囡囡好一些。
　　当时君曦还笑苏浅太小心了，毕竟是亲人，那些人还能害囡囡不成！
　　可事实证明，是她太低估了人性的恶了！
　　“他们动不动就打囡囡，囡囡身上全是伤……”
　　“他们只给囡囡很少的食物，疾医查过，因为长时间的饥一顿饱一顿，囡囡的脾胃坏了……”
　　“大冬天的，他们让囡囡去河边洗衣服，囡囡两只手上全部都是冻伤……”
　　“每次洗完衣服，囡囡自己身上也湿了，总穿着湿的衣服，以至风寒入骨，疾医说……以后天气变换，她必会骨痛……”


第138章 断骨重生
　　君曦将囡囡送去季城之时，曾对那些囡囡的亲人说过，如果囡囡有什么事，就让他们去桐花巷找一个人，那个人是她的心腹。
　　可能是君曦出手太大方了，所以让那些人起了心思，不久之前，他们去找了那个人，说囡囡生病了想要一笔钱。
　　只是他们没有料到，君曦会为了囡囡不惜路途遥远，从京城下了季城。
　　还记得，她和莫骁南刚到季城那个院落时，那些人很是慌乱的，他们将君曦他们引进屋子里，说囡囡病了让他等一会儿。
　　那个时候，她还不知道，她要找的囡囡，在河边！小小的身子蹲在水边，用冰冷的河水里洗着衣服！
　　那些人将囡囡从小路偷偷带回来，逼她躺在床上装病。
　　君曦向来心大，再次见到囡囡时，只觉得囡囡太瘦了。那些人太过狡诈了，他们虐待囡囡，却掩饰得很好。衣服遮着看不到的地方，遍体鳞伤。可脸上手上看得见的地方，没有任何伤痕。
　　反倒是莫骁南发现了异常，他提醒君曦，去看一看囡囡的手臂。
　　君曦一直都忘不了，当她掀开囡囡的袖子，看到手上面那纵横交错的伤痕时，多么的震惊。
　　“他们为什么要打了囡囡？”静笙忍不住开口，打断了君曦的诉述。
　　“他们说……因为囡囡的母亲毒死了她的父亲！”
　　君曦忘不了，当她质问囡囡的奶奶，为什么要伤害囡囡时？那个满头白发的老人赤红着双眼，狰狞地冲她嘶吼。
　　她的孩子死了！
　　被囡囡的母亲杀死了！
　　可是现在，她们都把杀人凶手的孩子放到她的面前，还要她去照顾她，心疼她……
　　她做不到！每当看到囡囡，她就想起那个女人！那个杀死她孩子的女人！
　　说到最后，那个老人哭了，她说她也想对囡囡好，只……是每当看到这个孩子，她就想起自己惨死的儿子，然后就控制不住的想要去伤害这个孩子。
　　寝室中的气氛一下安静下来，寂静的让人喘不过气来。
　　囡囡被伤害，那些人都该死！
　　可是……未经他人苦，莫劝他人善。
　　她们也不知道该怎么去责怪一个失去了孩子的母亲。
　　“可囡囡也是她的孙女儿啊！”静笙喃喃说道。
　　“而且，先不说老人如何，”苏浅提醒道。“囡囡的那些叔叔伯伯婶婶姑姑们又算什么？他们凭什么打囡囡？”
　　听到这话，静笙也回过味来，她想起囡囡身上的伤痕，气愤不已的说道，“能不能把那些虐待孩子的畜生都关进监狱里？”
　　“这个有些难。”苏浅淡淡的说道。
　　“为什么？”静笙简直不敢相信。
　　“中原讲究百善孝为先，有句话叫“君要臣死，臣不死为不忠！父要子亡，子不亡为不孝”！”世人将对君王的忠诚，和对父母的孝义视为平等，由此可见，“孝”之一字有多重！
　　甚至可以很直白的说，父亲要做儿子的死，儿子就必须去死，否则就是不孝，否则就算活在世上也无法立足。
　　“可能囡囡的父亲已经死了！”
　　“可囡囡奶奶还在！只要他们一口咬定，囡囡身上的伤全是囡囡奶奶打的，囡囡奶奶最多就是个落个“不慈”的名声，有孝字压着，就算告到御史台，也定不了她的罪，而且……”苏浅眼神一暗，“世人只会说囡囡忤逆不孝，所以才被会被长辈教训！”
　　“这太荒唐了……”静笙气的说不下去。
　　“郭巨为母埋儿，被传为千古佳话。“孝”之一字，就算是君王，也无法撼动。”说着，苏浅似是想到了什么，转头看向抱着囡囡的君曦。“皇姐，你们是如何带囡囡回来的？”
　　君曦看着苏浅，理所当然地说道，“本宫把全家揍了一顿，然后把囡囡带回来了。”
　　畜生不打，留着干嘛？
　　苏浅仿佛看到了御史台的谏官们走过来，头疼的扶了一下额了。“莫骁南怎么会任由你胡来呢？”
　　“本宫揍他们的时候，莫骁南还给本宫递了鞭子。”君曦依旧没有察觉到苏浅语气中的无奈。
　　苏浅：……
　　算了，待会再去给他们收拾烂摊子吧。
　　“皇姐今日入东宫求医，不只是因为这些皮外伤吧！”
　　如果只是皮外伤的话，太医署多的疡医，君曦没必要一大早无召进东宫来求她。
　　君曦看着怀里的孩子，眼神暗了下来，“囡囡的脚……瘸了！”
　　~~~~~
　　秦郧西提着他的药箱，进入屏风之后，给那个小女孩看了腿，摸了她的骨头之后，脸色就一直很不好。
　　君曦看的心惊肉跳，小心翼翼地问道：“怎么样？还能治好吗？”
　　秦郧西的脸色沉得厉害，他看着那个怯生生的小女孩，放柔了声音问道，“能不能告诉叔叔，脚上的伤是怎么来的？”
　　小女孩怯怯的看了他一眼，又将头埋进了君曦的怀里，不肯说话。
　　君曦叹了一口气，说：“囡囡跟本宫说过，是被那家的小孩从牛车上推下来，摔到了腿，可那家人却没有给囡囡医治，以至于现在囡囡走路都是一瘸一拐的”
　　秦郧西的脸色更是难看了，他摸了摸小女孩脚踝处的骨头，“伤的原本不重，但没有得到及时的救治，骨头已经愈合，长定了。”
　　“愈合了？！”君曦的脸色一下就变了，她知道这意味着什么，我还是不死心的问了一句。“还能治吗？”
　　秦郧西没有说话，一旁的静笙也急了。“你想想办法吧，这个孩子才八岁，若是瘸了，那她这辈子都毁了。”
　　秦郧西沉默了许久，才开口说了一句“也不是没有办法。”
　　“什么办法？”
　　“断骨重生！”
　　断骨重生？！
　　静笙听到这个四个时，几乎是整个人打了个激灵。
　　苏浅察觉到静笙的恐惧，伸手握住了她的手。
　　静笙的脸色苍白得可以，但感觉到苏浅握着她的手，掌心里都是暖暖的。
　　“断骨重生是什么？”旁边，君曦焦急地询问着。
　　秦郧西看着那个君曦怀里的小女孩，声音有些沉重。“就是把长好的骨头打断，让它重新长！”


第139章 暗流
　　把骨头打断，让它重新长？！
　　君曦脸上的震惊，掩也掩不住。“那……得多疼啊？”
　　“没有其他办法了吗？”在一旁的静笙开口，艰难地问道。
　　她是经历过断骨重生的，她知道那有多疼！
　　秦郧西摇了摇头，说：“已经长歪的骨头，若是不能打断矫正，让它重新长，那骨头长定，自然就瘸了。”
　　静笙想起了当初的断骨之痛，脸色有些不好看，这些苏浅都看在眼里。
　　“这屋里的药味太大了，良娣陪本宫出去走走吧。”说着，太子妃牵走了自家受惊的小良娣。
　　公主府的庭院中，静笙的脸色有些苍白，苏浅叹了口气，拿出帕子擦擦她额角的冷汗，劝慰道，“没有你想象的那么糟糕。”
　　“阿浅……”
　　“那孩子的骨头才刚刚愈合，应该只需要断一次骨，而且她可以使用麻沸散。”苏浅知道，静笙有少时断骨七次，那样的痛苦不是一般人能够忍受的。“先跟本宫回东宫吧，我们明日再来看她。”
　　静笙知道自己在这里也帮不上忙，便随着苏浅一起回东宫了。
　　回到东宫之后，苏浅做的第一件事，便是召见了东宫驻外的暗线，让人去季城去给君曦收尾。
　　苏浅总觉得哪里不对。
　　第二天一早，静笙急不可待的等着去等着九仙门开启，要去公主府看了囡囡时，苏浅收到了从季城回来的鸽书。
　　长信宫书房中，静笙看着侍卫带着一只白白的鸽子上来，鸽子脚上上绑着一个小小的信筒，侍卫将信筒呈给苏浅，苏浅看了里面的信函之后，脸色未变。但静笙就是莫名的觉得，是不是发生了什么事？
　　“怎么了？”静笙问了一句。
　　苏浅将书信收起，淡然的说道，“没事。走吧，去公主府。”
　　“阿浅！”静笙一脸正色的看着苏浅，“我知道你一定有什么事在瞒着我！”
　　苏浅知道小家伙的倔劲上来，是不好唬的，叹了一口气说道。“那家人不见了。”
　　“那家人？”
　　“就是囡囡的祖家。”
　　“怎么会？”
　　“看来……是皇姐离开之后，有人把他们带走了。”
　　“那会是什么人呢？为什么要带走他们呢？”一声不解的问道。
　　苏浅摇了摇头，说：“这个本宫也不清楚，不过本宫会让人去查的。”
　　看来，那些人很可能是有备而来的。
　　是想通过皇姐做什么吗？
　　“那我们现在要做什么？”静笙问道。
　　苏浅召了心腹进来，让他们去季城查一查囡囡的主家去了哪里，并且查一查囡囡回祖家之后，那些人和谁接触过。
　　心腹领命下去之际，被苏浅叫住，“派人盯紧御史台，有任何风吹草动速速来报。”
　　“是。”
　　静笙看着苏浅的心腹，退下，在看着书前一脸的震慑，不禁有些担忧，“是不是发生了什么事？”
　　“没事。”苏浅淡淡的笑道。“可能只是本宫想多了，我们去看囡囡吧。”
　　“……好！”
　　~~~~~
　　公主府——
　　晨晓轩中，静笙再次见到秦郧西时，发现他脸上已经挂了彩，青了一只眼。
　　“你！”静笙指着秦郧西脸上的伤，“你这是怎么了？”
　　“长乐公主打的！”说到这里，小太医特委屈。
　　“你还敢告状？！”一旁的君曦拳头又痒了。
　　苏浅坐在茶案前，淡然的喝着茶，提醒了一句，“皇姐，殴打朝廷命官是大罪。”
　　而且这个朝廷命官还是东宫的人，打狗还要看主人呢！
　　君曦自然也听出了苏浅话中的意思，
　　“本宫绝对没有要打你脸的意思！但是！”君曦转头看向秦郧西，冷森森地笑道。“你知道这货有多不靠谱吗？”
　　可怜的小太医被瞪了，静笙很讲义气的一步向前，挡住了君曦那眼刀一样的目光。
　　君曦柳眉倒竖，开始愤愤不平地讲起了秦郧西的罪状。“他给囡囡断了骨之后才跟本宫说，他从来没给人做过断骨重生，只给一只猫和一只狗做过！”
　　当君曦听到他这么说的时候，整个人都惊了。
　　这下，连静笙都想揍他了。
　　“那只猫和那只狗都恢复如初了！”秦郧西辩驳道。“活蹦乱跳，跑得可快了！”
　　“你是兽医吧？猫狗和人能比吗？”
　　“其实……病理是相通的！”
　　两人吵吵闹闹之间，一个人进入了晨晓轩，静笙一看，这不是莫骁南吗？
　　相比于静笙的惊讶，苏浅倒是很淡然。
　　莫骁南躬身向苏浅行了礼，“见过太子妃殿下。”
　　苏浅颔首，转眸看向君曦，意味深长地道了一声，“原来莫将军也在啊？”
　　这怎么看，都不像是一大早的公主府的人，看来……昨夜是宿在公主府了。
　　君曦被看得有些不自在，转开头避开了苏浅的目光。
　　囡囡接到了公主府以后，本宫只是太忙了，没时间把他赶出公主府而已。
　　苏浅轻笑，却没有说话。
　　看来莫骁南和君曦，这次在洛城的长时间相处，以及后来莫骁南又陪着君曦去了季城，然后一路回来，一起照顾囡囡，这些事倒让夫妻俩的关系缓和了不少。
　　莫骁南坐在囡囡的床前，轻抚着囡囡的额头，温柔的问着今天有没有乖乖的吃药，还疼不疼啊？
　　自从祖家出来后，囡囡一直很怕生，像一只受惊的小兽，害怕别人的靠近，但对莫骁南，她似乎并不排斥这个把她从地狱里救出来的男人。
　　静笙看到囡囡坐在床上，很乖很听话的回答着莫骁南的话，虽然还有着怯生生的惶然，但相较于别人，还是愿意开口的。
　　君曦站在莫骁南身旁，很温柔的哄着囡囡。他们三个在一起的样子，真的像极了一家人。
　　君曦的奶嬷嬷更是欣慰的直抹眼泪，自从斯年少爷不在后，公主和驸马就再没有这么和睦相处过了。
　　“公主和驸马终于和好了……”
　　奶嬷嬷喃喃自语的话还未说完，就见一个丫鬟进来禀报。“公主殿下，将军府有人来报。”
　　这话一出，室内的人都安静了下来。
　　这几日相处的太过融洽，以至于君曦都忘了还有一个将军府的存在。
　　“哦？”君曦眉一挑，问道。“何事？”
　　“来人说，莫家大姑娘病了。”
　　“莫忆夏？”
　　莫骁南那个便宜女儿……


第140章 朋友之妻
　　“阿曦，我先回府一趟。”
　　“那是你家，你回与不回，不必与本宫说。”
　　“忆夏病了，我去看看就回来。”
　　“是啊，她和她的母亲每次都病得很“及时”！这种借病争宠的把戏，也不是一次两次了。”
　　“阿曦……”
　　“去了就不必回来了。”
　　莫骁南和君曦的关系似乎又回到了原地，莫骁南看着君曦冷冷的脸色，轻叹了一口气，他知道君曦不高兴，但还是站起了身。
　　准备离开之时，突然感觉到有人拉住了他的袖子。
　　是床榻上的囡囡。
　　小女孩拉着他的袖子，小心翼翼的问了一句，“叔叔会回来吗？”
　　受到的伤害很大，囡囡心里非常的依赖君曦和莫骁南，现在他们中有一个人要走了，小女孩心中满是惶恐和不安。
　　那双眸子中的期冀，像是戳倒了莫骁南的心上，他摸了摸小女孩的头，保证道。“叔叔去去就回来陪囡囡，马上就回来！”
　　听到莫骁南的话，囡囡不舍的放开了手里抓的袖摆。
　　莫骁南摸摸囡囡的头，转头又看向君曦，“阿曦，我很会快回来。”
　　“哼！”君曦轻哼一声，转过头不想看他
　　这句话，莫骁南已经说过太多次了。
　　莫骁南心里叹了一口气，转身离开了公主府，一路策马回了将军府。
　　这一次，莫忆夏倒是真的病了，发了高烧，烧得迷迷糊糊，抓着莫骁南的衣服不肯放，嘴里还一直喃喃着说着：“父亲别不要我……”
　　莫忆夏虽不是莫骁南的亲生女儿，但也养了那么久，又是战友的遗孤，她这一病，莫骁南自是心疼自责不已。
　　他亲自去太医署，请了太医令来给莫忆夏诊治。接下来又一直守着生病的莫忆夏，明明答应了囡囡和君曦很快回去，可这一耽误就是三天。
　　月上柳梢头，莫忆夏绣楼里的灯还亮着。
　　马氏从丫鬟手里拿过了莫忆夏的药，走进寝房之中。
　　莫骁南还坐在莫忆夏的床前，伸手摸了摸女儿滚烫的额头，紧皱的眉头一直没有松开过。
　　“将军……”
　　楚楚惹人怜的声音传来，莫骁南抬头，看到马氏端着药站在自己的面前。
　　她穿着一身月白色的羽纱锦，是今年京中最时兴的款式，合体有致的剪裁，更是显得身姿婀娜，如若柳迎风，我见犹怜。
　　“将军，”马氏的声音婉转，脉脉含情。“您已经守了忆夏许久，去歇息一下，让妾来守着吧。”
　　莫骁南没有回应，只是看着马氏，目光有些冰凉。
　　马氏低下了头，心中忐忑，她不知道自己哪里惹了莫骁南不高兴。
　　“将军……”
　　“我在宜州府有个庄子，你去那里住下吧。”
　　那是离莫家最远的一个庄子。
　　“将军！”
　　马氏惊慌看着莫骁南，却听见莫骁南冷冷的说了一句，“我会保你一世衣食无忧，你以后就不要回京了。”
　　“妾不是做错了什么？”马氏克制着自己心里的惊慌，强自镇定地问道。
　　“做错了什么？还需要我来提醒你吗？”莫骁南的声音很是冰冷，没有一丝温度。“大冬天的，你让忆夏淋冷水站在院子里吹风，就为了让她生病，世上怎么会有你这么狠心的母亲？”
　　马氏脸色一白，颤着声音说道，“将军在说什么，妾听不懂。”
　　“这个时候了，你还想再装吗？是不是要我就让齐嬷嬷她们进来和你对质？”莫骁南的眼中尽是失望。
　　“将军难道要因为几个下人的话，就定妾的罪吗？”马氏狡辩道。
　　“够了！”莫骁南心中的怒气喷薄而出。“这些年你做的够多了！你所做的事我心里都很清楚，难道还要我一一说出来吗？还是给彼此留一些脸面吧。”
　　“将军知道了什么？”马氏白着脸问。
　　莫骁南并没有回答，只是说，“我答应过夏兄，会照顾好你和孩子一辈子，我既然已经说过，自然会做到，从此以后你待在庄子里面再也不要回京了。”
　　“既然答应了他会对我好，那你为什么不对我好一些？”马氏撕去了温柔良善的面孔，对着莫骁南嘶吼道，“他为了你她为你而死，你不该照顾我们母女一辈子吗？”
　　“我对你们还不够好吗？为了你，我伤了阿曦的心，我明明知道她难过，还是迎娶你做了平妻，让忆夏做了莫家的嫡女。”
　　莫骁南想起那一年，他要将忆夏强硬的过继到君曦的名下，那时君曦对他说，既然那个孩子占了他和她女儿的位置，那么她这辈子都不会再给他生女儿了。
　　他没有忘记当时君曦说这句话的时候，赤红的眼眶，以及颤抖的声音。
　　可是他明知道君曦那么难过，还是强硬地将那个孩子过继给了君曦，占了他和她嫡长女的位置。
　　“不够！”马氏狰狞的嘶吼道。“莫骁南，我嫁给你了！我是你的妻子！可是这么多年来了，你连碰都不曾碰我一下。你的心里眼里，只有君曦那个女人，就因为她是公主，她的身份比我高贵吗？”
　　“因为我爱她！”莫骁南眼神里异常的坚定。“阿曦是世上最好的女子，我爱她。”
　　“那我呢？莫骁南，你的心里，对我是否有那么一点点的感情。”
　　一点点就好！
　　马氏心里还抱着那么一丝侥幸。
　　从一开始，她只是单纯地想抓住莫骁南，就想抓住一根救命的稻草。可是越相处，她的心里就越想将这个男人占为己有。
　　她也相信，只要自己努力。滴水穿石，总有一天她能挤开君曦，成为莫家真正的将军夫人。
　　可是此时，莫骁南看着她，眼睛里没有一丝情感。开口，只是冷冷的两个字“没有。”
　　“什么？”马氏脸上难以置信，这么多年来，他对自己明明是一直那么好，那么温柔。
　　甚至因为自己，他和君曦的孩子死了，他也依旧护着他，从未怪过她。
　　可是现在！他跟她说，他对她没有任何感情。
　　“我对你，并没有任何男女之爱。你对我来说，是朋友之妻。”


第141章 放逐马氏
　　“朋友之妻？”马氏听到自己的声音在颤抖。
　　她想起那一年，莫斯年死了，君曦疯了，她要杀她，可面前这个男人护在她的面前，被君曦捅了好多刀，差点就死了！
　　他用命护着她，一次又一次，甚至伤害到自己的妻子，也要护着她！
　　可是这个男人却说，她只是他的朋友之妻！
　　“对于我来说，你只是夏兄的妻子。”
　　莫骁南的一句话，轻而易举地击碎了马氏的心。
　　“跟我成亲的人是你！”马氏哭了出来，“我的丈夫是你呀。”
　　“那是因为夏兄死之前，求我给你一个名分。”莫骁南身心俱疲的说道。
　　因为这个承诺，这些年来不管是他，还是君曦，都过得太累了！
　　马氏未婚先孕，莫忆夏就算生下来，也只会是一个见不得光的奸生子。所以莫忆夏的生父才会求他娶她，给她们母子俩一个名分。
　　“去宜州府的庄子吧，你还是莫家的夫人，只是以后……不要再回京了。”
　　“将军是要放逐妾吗？”
　　“当出斯年出事的时候，你就应该走了！只是……当年忆夏还小，离不得母亲，所以我才将你留在莫府之中。”
　　莫骁南的眼中浓浓的疲惫，当年斯年遇害，他原本要将马氏送走的，可是临行之前，年幼的忆夏死死的抱着马氏的大腿，哭得撕心裂肺，硬生生的把他的心给哭软了。
　　这两年，他有时会想，如果当年能狠下心来将马氏远远地送走，他和阿曦之间，或许也不会走的如此艰难。
　　“将军，妾不是故意的！”马氏拉着莫骁南衣袖哭，想得到他的怜悯，“当年蛮子来袭，妾带着孩子出逃，不是故意把少爷留在那里了，当时妾找不到他……”
　　“可是你把所有侍卫都带走了！”莫骁南脸上没有任何表情，说出来的话却冰冷无比。“当年，你把斯年落在那个院子里，却把能抵抗的侍卫都带走了。”
　　马仕脸色顿时煞白，支支吾吾地说道，“那是……那是因为妾害怕，并不是故意……”
　　“够了！”莫骁南厉声打断了马氏的话，“去收拾行李，明日就走。”
　　“将军……”
　　“我答应过夏兄，会给你们一个身份，照顾你们母女俩一辈子，这件事我自然会做到。你依旧会是莫家的夫人，一生衣食无忧，但仅此而已。”
　　说罢，莫骁南起身离开，没有再给马氏任何说话的机会。
　　第二天一早，他去了福懿院，他母亲那里，禀明了要将马氏送走的事。
　　“碰！”茶盏重重的放在桌案上，瓷器磕到木质的桌面，发出好大一声响。莫老夫人脸色铁青，看着自己的儿子，冷冷的说了一句，“我不同意。”
　　“母亲！”莫骁南这一次没有妥协，而是将马氏的所作所为说了出来。“马氏让忆夏淋了冷水，站在大冬天的院子里，以此得了风寒，还在忆夏的汤药里做了手脚，让她的病迟迟不得好。”
　　莫老夫人心下一惊，她倒是没想到马氏倒是个心狠的，为了争宠，自己的女儿也下得了手，可是想想他们的情况……
　　“这也不能全怪她！你自己也想想，你是怎么对她的，自你从戍边回来之后，总是围着长乐公主转，连个眼神都不曾分给她。”莫老夫人苦口婆心的劝道。“马氏做了这么多不合适的事，不过是为了让你回家而已。”
　　说实话，莫老夫人是真看不上这种上不得台面的手段，也看不上马氏那小家子气的女人。
　　但她也没办法，莫骁南现在就这么一个妾室，她还等着抱孙子呢。
　　“虎毒尚且不食子，她如此对待忆夏，这样的人绝对不能再呆在莫家了。”莫骁南强硬地说道，“当年她害得斯年遇害，就应该让她离开了。”
　　“等等！”莫老夫人抓到了这句话，“什么叫她害的斯年？斯年遇害，难道不是长乐公主的失职吗？”
　　莫骁南眉头紧紧皱起，“这是谁跟母亲说的？”
　　当年斯年遇害，莫骁南怕母亲不会放过马氏和忆，便将马氏抛弃斯年独自逃跑的事情瞒了下来，知道这件事的人也很少。
　　他甚至求过君曦，让她瞒着皇帝，毕竟皇帝若知道自己的外孙因为这个女人而死，绝对不会放过她们母女俩。
　　“马氏……”莫老夫人的脸色变得非常难看。
　　斯年，她的嫡长孙啊！
　　那是莫老夫人真真正正的眼珠子，当年知道斯年不在时，她差点就给哭死过去，这也是她和君曦之间婆媳不和的最主要原因。
　　当初，她问过斯年是怎么不在的，当时马氏吞吞吐吐的，说斯年遇害时，长乐公主并不在孩子身边……
　　因此，她总觉得，是君曦的失职，才害得斯年小小年纪就夭折了。
　　“啪！”茶盏被摔在地上，瓷片碎了一地，莫骁南脸色阴沉的不已，“这个女人绝对不能再留在家里了！”
　　明明是她害了斯年，却还将罪名放到君曦头上。
　　~~~~~
　　马氏将要被送走了！知道这件事时，刚刚醒来的莫忆夏，一直哭求莫骁南不要把马氏送走，可是莫骁南这一次是铁了心，说什么都不允她。
　　她拖着还未退烧的身体去福懿院，想求莫老夫人，可是到那里时，她却拦在院子之外，一向疼爱他的奶奶，居然不肯见她。
　　守院的仆妇告诉她，老夫人病了不见任何人，至于马氏，心思不正，自该找个地方好好思过一生。
　　自知道斯年的死跟马氏有关，莫老夫人是恨不得生食其肉，可是自己的儿子又不允许她去伤害马氏，所以他最好这辈子都不要再出现在自己面前。
　　莫忆夏站在福懿院门口，一边哭着，一边大声地喊着“奶奶，您救救忆夏的娘亲吧！忆夏求你了……”
　　哭求一声连一声，若是平时，孟老夫人早就出来了，但今天她没有等到自己的奶奶，而是等到院中走出一位老嬷嬷。
　　那位老嬷嬷是莫老夫人的心腹，她看着可怜见的莫忆夏，开口说道，“大姑娘请回吧，老夫人病了不想见任何人。”
　　“李嬷嬷，奶奶为什么不肯见我？”
　　“老夫人现在心情不好，大姑娘最好还是回自个绣楼里去吧。”李嬷嬷劝道。
　　莫老夫人是疼莫忆夏没错，可是比起莫斯年来，莫忆夏就不算什么了。
　　马氏害的莫斯年不在了，莫老夫人没有迁怒莫忆夏，已经是件万幸的事了。
　　“大姑娘，听嬷嬷一句劝，您听话一点，别惹老夫人生气了。”
　　“可是我娘亲……”
　　“大姑娘！”李嬷嬷打到了莫忆夏的话，一脸正色地劝诫道。“您要记住！您的名字记在长乐公主的名下，您的母亲，是长乐公主！”


第142章 收养囡囡
　　“可是……”她不喜欢那个占了父亲正室位子的女人！
　　莫忆夏辩驳的话还没说出口，一个小丫鬟急匆匆地跑了过来。
　　“大姑娘！大姑娘！不好了！”小丫鬟惊慌的说道。“他们要把夫人送走，现在已经把夫人带去后门去了。”
　　莫忆夏这下也顾不得继续求老夫人，自个匆匆往后门跑去。
　　莫府后门，一架马车停靠着，几个侍卫站在马车边听候命令。
　　“夫人请吧！”一个壮硕的仆妇对着马氏说道。
　　马氏站在马车前，脸色苍白，甚至有些灰败，却还是强撑着将军夫人的傲气，“本夫人要见将军！”
　　“将军说，以后都不想见您，”仆妇嘴上说着敬语，语气里却是相当强势，“还请夫人不要为难我们了。”
　　马氏心知，这些人必是得了莫骁南的话，才敢这样不将她放在眼里。
　　想到此，她的脸色更难看了。
　　“夫人，请！”
　　仆妇对着马车比了一个“请”的动作，马氏心中愤恨，却也自知无力回天，只得准备上马车。
　　正抬脚要上马车之际，突然听到身后女儿的哭喊。“娘亲！娘亲……”
　　马氏转回身，看到女儿一路哭着过来。连忙蹲下身，让女儿小小的身影扑进她的怀里。
　　莫忆夏哭得不能自已，马氏却一声呵斥，“不许哭！”
　　这严厉的呵斥，让莫忆夏吓得收了声，眼眶中眼泪还在淌，却不敢再哭出声音。
　　见女儿这个样子，马氏收敛了自己脸上狰狞的表情，放柔了声音说道。“忆夏，你还记得娘亲说过的话吗？”
　　莫忆夏的脸上，一下失去了血色。她想起之前，父亲一直在长乐公主府，母亲要她装病，让父亲回来。
　　天气太冷了，她不想淋冷水，怎么都不配合。母亲突然失控了，抓着她的手臂对她说，“你不是他的孩子！若是你再失了他的宠爱，那我们母女俩就真的要抱着一起死了……”
　　她不是父亲的孩子！不是将军府的千金！
　　“忆夏，你要记住！”娘亲的声音如魔咒，一般在耳边轻声萦绕。“这件事，千万不要让别人知道，尤其是你的奶奶！”
　　马氏抱着自己的女儿，在她的耳边，用只有她们母女俩才能听到的声音轻声的说道。“你要在你奶奶那边好好表现，不管用什么办法，一定要让娘亲回来。”
　　彷徨的小女孩沉默了一会儿，坚定说道，“好，女儿一定会让娘亲回来！”
　　~~~~~
　　马氏走了之后，莫忆夏病得更重了。
　　莫老夫人虽然恨马氏，但莫忆夏毕竟是疼了那么多年的，又是自己现在唯一的亲孙女。见她病了，莫老夫人心里还是疼的，就算再多的怨气，看着这病弱的小女孩，也无法迁怒于她，便着人将她放到了自己院里来养。
　　可能是看着母亲走了，原本骄纵的小女孩变得特别的乖巧听话，甚至有些小心翼翼讨好的意味，这样的小心翼翼，也让莫老夫人母子俩很是心疼。
　　莫骁南在莫家又陪了她两日，等到小女孩的烧完全退了，病愈了。他知道自己也该回君曦身边了。
　　莫家门口，正准备出门的莫骁南被莫忆夏叫住。
　　莫骁南回头，看见小女孩站在大门后面，一脸的小心翼翼。
　　“父亲……您是要去找母亲了吗？”
　　“是。”
　　“那请您替我向母亲问声安。等我病大好了，父亲就带我去母亲府上，跟母亲亲自问声安吧。”
　　看着莫忆夏懂事的样子，莫骁南心中甚是欣慰，他伸手摸了摸莫忆夏的头，慈爱地说道：“好的，你的安，我会带到的。”
　　“父亲慢走。”
　　莫骁南心情愉悦，正要离开，又像突然想到了什么，回过头对女儿说了一声，“对了，忆夏马上要多一个姐姐了。”
　　姐姐？！
　　莫忆夏脸上的笑，微微僵住了。
　　长乐公主府，会客用的茶室中，茶香蔓延。
　　苏浅轻轻饮了一口茶，旁边的静笙没有她那么好的定力，她看着问茶案旁边的人，惊讶地问，“你要收养囡囡？！”
　　“嗯！”君曦点了一下头说道。“本宫要收养囡囡。”
　　“莫骁南也同意了？”
　　君曦一脸奇怪的看着静笙，“本宫收养女儿，还需要他同意？”
　　“可他不是你丈夫吗？”
　　“我公主府养一个女儿，还需要他来同意吗？”
　　“可是……”静笙总觉得哪里不对。
　　一旁的苏浅放下了茶盏，接下了静笙的话。“可是在户部那边立户过继，必须要有丈夫的同意，就算皇姐是公主，也不能例外。”
　　君曦“哼”了一声，语气中尽是对这些规定的不满，但还是解释说，“他是赞成我收养囡囡的。”
　　这也是为什么，君曦这几天对他有好脸色的原因。
　　“那囡囡祖家那边呢？”苏浅又抛出一个问题。
　　要是没有囡囡主家那边的同意，君曦是不能收养囡囡的。
　　这是礼法！
　　就像当年，大长公主深得太祖宠信，如日中天，她的女儿和女婿合离后，外孙女在她的强势干涉下，交由她女儿抚养。但就算是这样，大长公主也不能让外孙女改姓。
　　君曦似乎是早就想到了，她从怀里掏出了一样东西给她们过目，那是一张纸。
　　“义绝书？”静笙念着开头那几个字，有些不明所以，“这是什么东西？”
　　“莫骁南花了三千两银子，买断了囡囡和那家人的关系！有了这份义绝书，那家人跟囡囡再无瓜葛！”
　　“还有这种操作？！”静笙有些吃惊，中原人真会玩！
　　苏浅瞥一眼那张义绝书，开口道。“看来，你们还是有点脑子的。”
　　“那是当然！哎……不对！”君曦看着苏浅，“原来你是在损本宫呢。”
　　苏浅悠然的喝茶。“父皇那边先说一声吧，他莫名其妙的多了个外孙女，也够突然的。”
　　君曦看着那张义绝书，忽然很认真地说道。“等囡囡的腿好一些，本宫准备请表上奏，为囡囡请封县主。”
　　另一边，将军府门口。
　　莫忆夏看着莫骁南骑马离开的背影，眼中的妒恨掩都掩不住。
　　姐姐？！
　　呵！什么东西？！
　　我才是莫家最尊贵的嫡长女！


第143章 君曦被弹劾
　　“请封县主？”
　　苏浅柔柔的目光，定定的落在君曦身上，看得君曦有些心虚。“苏浅，你会帮本宫的，对吧？”
　　苏浅轻轻一笑，道，“皇姐真当本宫是万能的？”
　　开什么玩笑？！
　　那是县主！县公主！
　　九黎开国之后，吸取前朝承爵制度，公主长女可请封县主。
　　“我既收养囡囡，那囡囡便是本宫的女儿，本宫为她请封县主有何不对？”君曦妍言之凿凿，理直气壮。
　　“大宁自开国以来，受封为县主的，都是公主的亲女。”苏浅将“亲女”二字说的特别的重，这是在提醒君曦。
　　大宁开国以来，受封的二十几位县主，无一不是正儿八经的宗室出女，没有一个是养女。
　　“太医不是说，本宫身子受损严重，可能再也无法孕育了。”君曦苦笑，声音黯然。
　　当初，莫老夫人敢求君曦为莫忆夏请封县主，也是因为太医断定君曦身体受损，无法再孕。
　　房中突然安静下来，君曦话中的哀伤也感染了静笙。
　　苏浅看着小家伙上了君曦的套，轻叹了一口气。“行了，皇姐别演了，本宫会帮你的。”
　　虽然很麻烦！
　　君曦高兴的一把抱住了苏浅，“本宫知道你最好了。”
　　不喜欢和别人过分接触的苏浅，还来不及推开君曦，一个身影就迅速插到了她们中间，一把隔开了君曦。
　　“说话就说话，你别动手动脚的！”静笙整个挡在她们中间，不让君曦去抱苏浅。
　　“我抱的是苏浅，又不是你男人，你干嘛一脸的酸？”说着，君曦还伸手戳了戳静笙气呼呼的小脸蛋。
　　一只手，强势地将她的手推开。
　　君曦的手尴尬地僵在半空中，只见苏浅凉凉的瞥了她一眼。
　　哦豁！这两人的表情怎么如出一辙？
　　最可恶的是，君曦看到苏浅随即从怀里拿出了一放手帕，轻轻擦拭着静笙的脸。
　　而那里，正是君曦刚刚戳到的地方！
　　又被嫌弃的君曦，正在郁闷之际，忽见一个小丫鬟进来，报了莫骁南回来的事。
　　君曦原本是不想让莫骁南进门的！
　　但想想这几天，囡囡一直盼望莫骁南的回来。
　　从季城回来的一路上，莫骁南一直护着她俩，囡囡从小就父爱缺失，对着保护过她的莫骁南有着一份莫名的依恋。
　　想到这里，君曦叹了一口气，对丫鬟说：“让他进府吧，带他去晨晓轩，囡囡一直在等着他。”
　　“诺！”
　　静笙看着丫鬟行礼退下，问君曦：“你们和好了？”
　　“哪有什么和好不和好啊！”君曦苦笑，道了一声。“反正也离不了，就凑合着过吧。”
　　政治联姻，从不是说想离就能离的！它甚至比那些山盟海誓还要牢不可破！
　　算了！
　　君曦在心里自嘲的想，相互折磨到白头，也算是白头偕老的一种吧。
　　“对了！”君曦将这些烦人愁思逐出脑外，笑着对苏浅和静笙说。“本宫给囡囡想了一个名字。”
　　囡囡的生父重男轻女，以至于这孩子到现在八岁了，还只有一个浑名，连个正式的名字都没有。
　　“什么名字？”静笙也被挑起了兴致，好奇的问道。
　　“本宫希望这孩子一生安康无忧，所以想给他取名为无忧。”君曦笑着，眼中有着对未来的希冀，她是真的希望这个孩子一辈子安康无忧。
　　“无忧……”苏浅细细的品了一下这个名字，“确实是个好名字。”
　　一旁的静笙很认真的想了想，开口说道，“但是你夫家姓莫！”
　　“所以呢？”
　　“莫无忧那不就是………？”静笙想了想，终于想到了那个词。“别高兴？”
　　君曦：……
　　给自己的狗取名叫“四条腿”的人，怎么有脸来鄙视本宫娶的名字？
　　~~~~~
　　送走了苏浅和静笙，已是一个多时辰以后。
　　君曦去了晨晓轩，她要去看囡囡，才走到寝室门口，便听到里面朗朗的读书声。
　　男人清正的声音，念着故事，一板一眼，没有任何情绪波动，像极了学堂中夫子念书的声音。
　　俗言道：伤筋动骨一百天。
　　凡是筋骨折损的病痛，治养没有一百天，就无法康复。
　　囡囡的腿折后，断骨重生，将进入一段很长时间的卧床休养期。小孩子躺在床上自然是无聊，听丫鬟说，莫骁南来到晨晓轩后，就一直陪着孩子，给孩子讲故事。
　　君曦站在蝉纱屏风后面，看着薄如蝉翼的屏纱后面，隐隐绰绰的映出的景象。
　　紫檀牙床上，孩童小小的身影躺在床榻上，而孩子的床头，坐着一个成年的男子，他手里捧着一本话本，正轻轻的念着上面的故事。
　　那一瞬间，君曦突然有些恍然。
　　她似乎看到了很多年前，莫骁南也是这样，坐在斯年的床前，给斯年讲着故事。
　　莫骁南曾经是个好父亲！
　　就算是百忙之中，他也会抽出时间来陪斯年，他曾经牵着蹒跚学步的斯年，一步一步学走路；也曾经握着斯年稚嫩的小手，一笔一画的教他写字；他曾将斯年高高举过头顶，坐在他的肩上，带着他去看这世间的繁华……
　　屏风后面传来响动，君曦回过神，只见屏风后面，莫骁南已经放下的书，正在给孩子掖被角。
　　君曦深吸了一口气，平复了一下自己五味杂陈的心情，才走到屏风后面的床榻。
　　习武之人自是耳清目明，莫骁南早已察觉到君曦的到来。只是现在见她进来，莫骁南赶忙对君曦轻轻的比了一个“嘘”的动作。
　　原来，躺在床上的囡囡已经睡着了。
　　君曦看着孩子睡着的纯真模样，再看看莫骁南手边的话本故事沉默了，眸子微垂，不知在想什么。
　　“阿曦……”君曦的样子，让莫骁南有些不知所措。
　　这段时间，因为囡囡的到来，两人的关系从所未有的融洽。
　　融洽到……要不是回了一趟莫家，看到莫忆夏和和马氏，他都忘了，他们夫妻还在长达两年的冷战中。
　　君曦见莫骁南那么紧张的样子，刚开口想说话，却见自己的心腹丫鬟急匆匆的跑了进来。
　　“殿下，不好了！宫里来报，今日朝堂上，”丫鬟急得脸色都有些白了，“有人弹劾您，强抢孩童……”


第144章 举步维艰
　　君曦曾经抱怨过很多次，自己是皇帝的孩子，却上不了含元殿！但是她绝对想不到，自己第一次上含元殿，竟然是这样的场景！
　　文武百官肃立两旁，龙座之上，她的父皇脸色铁青，而她正站在大殿之中，百官中间。
　　旁边，是一脸义正言辞，说得面红耳赤还滔滔不绝的谏官。
　　她也不是第一次被御史台弹劾了，上一次想要整治官媒署，她就被御史台弹劾了一次，“牝鸡司晨，唯家之索”。
　　不过那次她没上殿，只是被她父皇召进宫里骂了个狗血淋头。
　　而这一次，有人敲了登闻鼓，告了御状。她被御史台弹劾，而苦主就在旁边。
　　君曦看了一眼她身旁的几个人。
　　一个白发苍苍的老妪，两个正值壮年的汉子，三个看上去非常精明的中年妇女，一个正直豆蔻的少女以及三两个黄口小儿。
　　没错！
　　她堂堂长乐公主，大宁皇帝长女，被一个农户人家给告了！
　　“……强抢孩童，违背天伦。还望陛下明察，皇城加一个公道！”宋御史终于铿锵有力地说完了君曦的条条罪状。
　　对于话都不停顿，便能说整整一炷香的功夫，君曦也是打心底里佩服的。
　　“长乐，你可有话要说？”皇帝看着大殿之中的女儿，头疼不已。
　　君曦瞥了身旁的这些人人一眼。
　　敲登闻鼓告他御状的，正是是囡囡的祖家。她也没想过，这些人收了她们的钱，转身却又将她给告了。
　　而且他们哪来的脸面，明明虐待囡囡，却摆出一副舐犊情深，却被她强抢孩童的样子。
　　“儿臣有一物，请父皇过目。”君曦拿出了之前就准备好的义绝书。
　　皇帝身旁的小黄门得了皇帝的眼色，从皇帝身边走下去，拿过了君曦手中的东西，呈到皇帝面前。
　　皇帝看了义绝书，又看向跪在大殿之中的陈家人。“你们可知道这是何物？”
　　殿下的陈家人第一次上到御前，哪见过这样的世面，早已是吓的面色苍白，只有陈老夫人还算镇定，她看着皇帝手中的一绝书说道，“陛下，这是公主殿下逼我们写下的。”
　　“你胡说！”君曦对着陈老夫人一声怒吼。“明明是你跟我们要了三千两白银，才写下这封义绝书，自愿与囡囡从今以后恩断义绝，再无关系！”
　　陈老夫人闻言一下，哭的不能自已，她一边磕头一边哭着说，“陛下！冤枉啊！是公主她以我们的命相挟。她说若我们不不写下这封义绝书，就杀光我们全家！”
　　“胡说八道！”君曦背着老夫人颠倒黑白的话，气得个仰倒。
　　莫骁南出列，对皇帝行一礼，说道。“陛下，当时臣也在场，公主殿下所说句句属实，是这群刁民诬陷公主殿下……”
　　“陛下！”陈老夫人哭着打断了莫骁南的话。“那封义绝书真的是公主殿下威逼利诱的，您看，我们身上的伤，全是公主殿下打的！”
　　“本宫为什么打你们，你们心里没点数吗？”君曦气得脸色涨红。
　　“公主殿下这是承认您打人了？”一旁的宋御史凉凉的，问了一句。
　　“本宫是打了，但也是他们活该！”君曦想起囡囡身上的那一身伤，只恨当时打得太轻。“她们虐待欺凌一个八岁的小女孩，难道不该打吗？”
　　莫骁南皱眉，感觉到他们是入了套！
　　偏偏一根弦的君曦并没有发觉，还在那里与御史争执，却不知不觉中坐实了自己强抢孩童的事情。
　　“陈囡囡是陈李氏的亲孙女，就算打死了，她也是应该的！”
　　“荒谬！”
　　“自古孝义为大！郭巨为奉养母亲而埋儿，这便是正理……”
　　“你这是草菅人命！”
　　“君要臣死，臣不死为不忠！父要子亡，子不亡为不孝！”
　　“本宫绝不会把囡囡交给一窝畜生！”
　　……
　　莫骁南看着君曦和御史台吵得死去活来，他是武将，上场打仗，行军布阵都不在话下，偏偏！对于谈判舌战，他是真的不擅长。
　　所以最后，莫骁南也不知道为什么，结局会演变成宋御史被君曦说的恼羞成怒，然后大义凛然的一头撞死在了御前。
　　鲜血染红了含元殿上的玉砖，君曦站在大殿之上，看着宋御史的尸体，一脸的震惊和茫然……
　　~~~~~
　　长乐公主府大门紧闭，君曦坐在寝室之中，抱着囡囡，却仿佛还是能听到公主府外的哭声和议论声。
　　宋御史的家人装披麻戴孝，跪在公主府外，哭声冲天。周围围了不少的百姓。他们听说长乐公主强抢孩童，还逼死了衷心耿直的宋御史，都围在公主府中周围。
　　然后还有陈家人，他们也跪在公主府外，口口声声求公主放了她家孩子！
　　百姓们也因此愤恨不已，纷纷骂公主无恶不作。
　　才两才不过两天而已，城中茶寮酒肆竟有说书人，改名换姓，添油加醋的说着这件事！
　　一时间，君曦竟被民众口诛舌法，甚至差点激起民愤！
　　宫中，羽弗贵妃也派了嬷嬷下来训斥君曦，要她立刻将孩子还给陈家。
　　公主府外，民声躁动，君曦甚至能听到民众在喊，让她把孩子立刻交出来！
　　一夜之间，似乎所有人都在逼她，逼她将囡囡交给那家禽兽。
　　“君曦阿姨……你把我交出去给奶奶吧……”小女孩的声音轻得几乎快听不到，那双小手紧紧的抓着君曦的衣服。
　　囡囡是明明害怕的！
　　害怕回到那个地狱一样的地方！
　　君曦坚定的报紧小女孩，“本宫不会把你交给他们，以后本宫来做你的母亲，本宫会保护你一辈子。”
　　门外传来脚步声，君曦警惕的抱紧了怀里的小女孩。她并不怕门外那些愤怒的民众冲进来，她怕的，是她的父皇为了名声，会强制的把囡囡送走。
　　寝室的门被打开，君曦抬头，看见莫骁南走了进来。
　　“你怎么来了？”君曦听到自己的声音，带着无限的委屈和惊慌。
　　莫骁南没有说话，他走上前，将君曦和诺诺抱在怀里。
　　那个怀抱温暖而满是安全感。
　　“我来保护你们。”


第145章 苏浅出手
　　沉月避开了围在公主府的民众，以及公主府的守卫，只身入了公主府。
　　进入晨晓轩时，她看到的，是君曦抱着囡囡，莫骁南抱着她们的样子。
　　“抱歉……”
　　沉月面无表情地道了一声歉，然后转过身，不去看他们三个。
　　君曦正想推开莫骁南，却听见沉月说了一句。“沉月此次是奉太子妃殿下的命令而来，殿下让沉月转告公主一句话。”
　　苏浅？
　　君曦愣了一下，随即问道，“什么话？”
　　“此事蹊跷，勿妄动。”沉月将苏浅的原话奉上。
　　“什么意思？”
　　“太子妃殿下的意思，只有一个字，”沉月轻声说出了那个字，“等！”
　　~~~
　　雅座的楼下，说书先生正说着现京里最时兴的话本，那洪亮的说书声音，盖过了静笙的声音。
　　“话说，那乐安公主骄纵至极，当街强抢孩童，殴打良民，甚至圈地霸占百姓良田……”说书先生口里的乐安公主，便是改名换姓以后的君曦。
　　“那乐安公主没事抢一个孩童做什么？”茶楼中有人不解的提问道。
　　“这您可问到点子上了！”只见那说书先生惊堂木一拍，继续娓娓说道，“这乐安公主是曾失了一个孩子，又伤了身子，以后不能孕，便心生恶意，专抢别人的孩子！”
　　“这也太丧尽天良了吧？”
　　“我还听说呢，那公主在封地上胡乱征收税役，百姓苦不堪言，都快活不下去了。”
　　“我也听说那公主荤素不吝，看中了谁家的美少年，便当街抢回去。”
　　……
　　听着越来越过分的话，静笙气的站起了身，想去找他们辩驳。
　　旁边的人按住了她的手，示意她稍安勿躁。
　　“阿浅！”静笙看着淡定喝茶的苏浅，咬了咬下唇“他们造谣诋毁君曦！”
　　而且越说越过分，越说越离谱！
　　连强抢美少年这么荒谬的事，都说出来了。
　　“他们说的是乐安公主，而本朝并没有一个公主叫乐安。”苏浅提醒道。
　　妄议皇族是死罪，但如果只是话本上一个莫须有的“乐安公主”，那就另当别论了。
　　“但所有人都知道他们说的那个乐安公主，就是长乐公主！”
　　明眼人都知道，这些茶寮酒肆中所流行的话本，主角就是长乐公主君曦！
　　苏浅笑意浅浅，眸色微冷，“是啊，所有人都知道乐安公主就是皇姐。”
　　“我们去解释一下吧。”静笙是真的很替君曦着急。
　　现在整个京里流言蜚语不断，尘嚣直上。那些茶寮酒肆之间，说书人的口里，全都在讲着“乐安公主”的故事。
　　“众口铄金，你一张嘴，怎么说得赢那么多的人？”苏浅看着楼下的说书人，眸中若有所思。“演了这么一出大戏，也是辛苦他们了……”
　　“他们？”静笙听到了苏浅话中的这两个字，有些不解。“他们是谁？”
　　“她们……”苏浅勾唇一笑，一如既往的温柔。
　　“一些自以为能搅动风云的跳梁小丑罢了。”
　　~~~~~
　　长乐公主强抢孩童一事，曾一时成为京中茶余饭后谈资，不明所以的百姓在有心人的节奏下，几乎是一面倒的讨伐长乐公主。
　　可谁知第四天，京中突然出来出现一桩奇闻。
　　城东巨贾钱家养了十五年的女儿，居然是个假千金！真正的千金在十五年前被奶娘所调换，做了十五年的粗使丫鬟。
　　第五天，京中又出现一桩奇闻。
　　说有一采花贼，专以男扮女装去招摇撞骗。此次他看见了京中一位小姐，正以卑劣手段想骗污小姐之时，却因为女装，反被小姐兄长看上，差点被那个……
　　第六天，又爆出一桩鹦鹉喊冤的奇案。
　　话说，京中一位乐善好施的富人，被妻子派人打死，扔进后院废井之中掩埋。妻子又假意夫君失踪，命令门下仆人四处寻找，到官府报案。推判官到府上仔细查看，只见一只鹦鹉见当官的来了，马上大呼冤枉，将罪魁祸首妻子所做的事一五一十地告诉了县太爷，案情大白天下。
　　第七天……
　　第八天……
　　近来，京中奇闻异事一桩接一桩，一个比一个猎奇，百姓们谈的那是风生水起。
　　至于长乐公主强抢孩童一事，跟这些比起来，简直是小巫见大巫！
　　抑制流言最好的办法，从不是压制民众，而就是出现更奇葩的流言，分而化之，化而了之。
　　等大家都沉浸在这些更奇葩的乐趣中时，谁还记得长乐公主的事。
　　有人倒是还想继续拿长乐公主的事说，但奈何京中这些奇闻越来越多，越来越匪夷所思。根本就没有谁还有兴致去听一个公主的平平事迹。
　　围在长乐公主府等着看热闹的人越来越少，最后寥寥无几，也就只剩下陈家人跪在那里闹，却已经博不到任何目光了。
　　因为大家都跑去看那只忠义无双，又充满灵性的鹦鹉了。
　　而长乐公主府中，没有任何风吹草动，莫骁南一直守着君曦和囡囡，而君曦和囡囡的日子该吃吃，该喝喝，倒也十分安逸。
　　他们的日子安逸了，那些机关算尽的人，就不安了。
　　终于，在第十天的时候，朝堂之上又有人旧事重，弹劾君曦强抢孩童不还。
　　朝堂之上，唇枪舌战！
　　但朝堂后面的后宫，似乎要平静许多。
　　今年梅苑里的梅花开得特别好，所以皇后今日设了梅花小宴，邀请了宫中的各位贵人赏梅看雪。
　　苏浅作为太子妃，也在邀请的名单中。她今日便带着自家的小良娣，到了后宫梅苑，参加皇后的梅花小宴。
　　天气很冷，梅苑中倒是热闹的很。
　　静笙看着这些中原贵妇们一个个穿貂披裘，在寒风中笑的从容优雅。
　　一阵冬风吹过，她分明看到那些美丽高贵的贵妇们打了个寒战，却还得维持着脸上的笑。
　　“这大冷天的，你们的皇后为什么要在雪地里设宴呢？”静笙悄悄的跟旁边的苏浅咬耳朵，然后心疼地又往苏浅的身边塞了一个袖炉。
　　阿浅的手好冷啊！
　　感觉到小家伙在悄悄的给她暖手，苏浅莞尔一笑。“本宫都跟你说了，今日天冷就不要跟来了，看，冷了吧？”
　　静笙给苏浅暖着手心，喃喃自语一样地说着，“我不怕冷，怕你冷。”
　　梅苑中，贵人们忙着谈笑风生，也没有人注意到在那方食案之下互暖的手。
　　这时，梅苑外有小内侍高声通报了一句，“隨夫人到~”
　　苏浅看着苑门口那一袭大红金绣牡丹雀金裘，脸上是她向来温婉无害的笑。
　　今日真正的主人公到了……


第145章 皇帝的后宫
　　梅苑门口的女子，一身张扬的红，金线绣的牡丹，与这满苑的傲骨寒梅，竟颇有些争锋之意。
　　静笙也顺着苏浅的目光看，到了那个女子。
　　来参加梅花小宴之前，苏浅便已经告诉了她这位隋夫人的事。
　　她是三皇子的生母，前梁摄政大长公主。十几年前也是个叱咤风云的人物，前梁腐败，后面的几个皇帝都挺短命的，最后是这位强势的公主扶持了自己年幼的侄儿登上国君之位。而她自己也成了把持朝政的摄政大长公主。
　　她和武帝之间情感纠葛也很传奇，听说前梁还未灭亡之际，他们就已经相爱相杀多年，前梁灭亡的最后一战，这位隨夫人还坑了武帝的几万兵马。两人也因此闹得十分不堪，后来前梁灭亡，这位隨夫人就被武帝送到了枢城，被软禁在行宫之中，一禁就是十几年。
　　而他们的儿子三皇子，也是在枢城所生的。听说武帝曾对他们母子一直不闻不问，直到十几年后，三皇子长大成人，因为争气，渐渐入了武帝的眼。
　　前段时间三皇子立了大功，将所有的功绩换了了隋夫人回京的恩典。
　　是静笙第一次看到这位传说中的巾帼女枭雄。
　　隨夫人是一个皇子的母亲，已经不年轻了，三十几岁的年纪，但保养得极好，时间的沉淀，似乎没有磨去她的美，反而让佳人越发雍容尔雅，就像温润的白玉，当得起那一句风华绝代。只是她和像中原女子向来的温婉毓秀不同，眉目藏锋，看得出这么多年的软禁，并没有磨软她的锋芒和傲骨。
　　“隨夫人好大的架子，连皇后殿下的宴会也能来迟。”慵懒的声音，带着懒得掩饰的嘲讽。
　　静笙循声看去，只见皇后右边的座上，羽弗贵妃斜倚而作，一身华紫的貂皮大裘，笑意盈盈间，眸光流动，衬得她更加的风流雅致。
　　“原来是羽弗姐姐啊，许久未见，倒是风韵犹存，不减当年啊。”隨夫人勾唇一笑，说出的话也是夹枪带棒，明晃晃的在说羽弗贵妃老了。
　　羽弗贵妃执酒杯的手紧了又紧。几个和羽弗贵妃素来不合的贵人，掩面轻笑，似乎很赞同隋夫人的话。
　　“都是当祖母的人了，哪有不老的，倒是妹妹在行宫多年，最美的年华里明珠蒙尘，真真是可惜了。”羽弗贵妃也毫不示弱，声声句句，往人心管子上戳。
　　在座之人耳光鼻鼻关心，默默的看着这两个人交锋，却没有谁有开口劝和的意向。
　　这位隋夫人身份其实还挺尴尬的，她虽被人尊称一声夫人，但大宁的后宫制度中，并没有夫人这个称号。也就是说，她始没有名分，更没有任何实际的封号和品级。
　　但是，她有一个让人生畏的儿子——掌管绣衣直指的三皇子君泽。
　　绣衣直指，以身穿绣衣，手持节杖和虎符而得名。这一个是直接受命于皇帝的特殊力量。其组织中多为酷吏，他们是皇帝手里最锋利的一把刀，为皇帝四处巡视督察，发现不法问题可直接代天子行事处理，甚至可以调动军队，诛杀官员。因此，给皇帝做了许多见不得光的事。
　　京中有言，凡是被绣衣直指所盯上的，不是灭族也得抄家！
　　所以宫中贵人们既不想得罪羽弗贵妃，也不想得罪绣衣直指的三皇子。
　　以至于，大家都默默的看着这两个女人唇枪舌战，却没有人出来说一句和。
　　“羽弗姐姐这么有时间的话，还是先管管您的儿女嘛，”隋夫人捂嘴轻笑，像是想到了什么有趣的事情，“妹妹可是听说，现在京里街头巷尾，讲的可都是长乐公主的风流韵事。”
　　“啪！”酒盏重重地摔在桌面上，发出好大一声响，羽弗贵妃看着隨夫人，怒目横扫，“本宫的儿女如何，还轮不到你一个无名无份的夫人来说三道四！”
　　那一句“夫人”，满满的恶意。
　　梅园中的气氛顿时比这寒冬的天气还要冷，苏浅泰然自若地饮着自己的茶，垂眸间，看了一眼旁边席案的小穆后。
　　“行了行了！”见那两人越说越不像话，作为宴会主人的皇后终于是开了口。“都是自家姐妹，都少说两句。”
　　隋夫人和羽弗贵妃都冷笑着看着对方，却还是不得不给皇后面子，停止了那针锋相对的争吵。
　　皇后让宫人引隋夫人落座，隨夫人就坐在了皇后的右边。
　　静笙悄悄的打量了一下旁边的座次，以皇后为中间，一左一右分别坐了羽弗贵妃和隨夫人。
　　羽弗贵妃明艳动人，隨夫人冷艳雍容，而中间的小穆后娇艳年轻。
　　三个女人坐在那里，竟隐隐有一种三足鼎立争锋的感觉。
　　旁边的两个女人，身上都带着不容小觑的气势，最尊贵却也最年轻的皇后，反而有一种被两人压下去的感觉。
　　“皇后……”静笙在苏浅耳边轻声说，“好像压不过她们。”
　　毕竟！还是太年轻了。
　　苏浅轻笑，摇了摇头，说了一句，“不用担心。”
　　“今日，本宫设梅花小宴，也是为了让各位认识一下隋夫人。”皇后眉眼带笑，似乎并不介意这两个人给她带来的压力。“以后隋夫人住在宫中，大家要互相照应。”
　　“哈！那可真是不幸啊！”羽弗贵妃冷笑的说了一句。
　　眼看着两人又要吵起来了，梅苑外面传来内侍的一声通报。
　　皇帝来了！
　　梅苑里所有人都站了起来，静笙看到好几个贵人扶了扶鬓边的发簪，有的还让丫鬟看看自己身上，以确自己的仪容。
　　等那一袭帝王常服进入梅苑时，梅苑里的人已经跪了一地。
　　大雪天跪在雪地里面的滋味，真不好受！
　　静笙默默的在心里面埋怨。
　　接下来的宴会其实挺无聊的，皇帝坐在皇后身边，跟各位贵人们一起赏梅看雪，饮酒作诗。反正静笙不管怎么看，都只是一场很普通的宫廷小宴。
　　回去的马车上，苏浅问她，今日的宴会如何。她很直白的说了，觉得很无聊。
　　苏浅笑了笑，摸摸她的头，感叹道，如果宫中每一个人都像她一样单纯的话，也就没有那么多糟心的事了。
　　“那阿浅看出什么了吗？”
　　“自然是……父皇的态度。”
　　皇帝对宫中的贵人们态度，或者说……是对她们身后的儿子们……


第147章 
　　“皇帝的态度？”静笙很努力的回想了宴会上皇帝的态度，不解地问了一句，“什么态度？”
　　“皇后、羽弗贵妃、隨夫人三人之间，你觉得……父皇对她们的态度如何？”
　　“感觉……羽弗贵妃，他挺看重的。隨夫人嘛，挺微妙的。皇后的话……应该是真的喜欢吧？”
　　静笙想起宴会之上，皇帝坐在三个女人之间，他最护的，是气势最弱的小皇后。羽弗贵妃和隋夫人之间的争锋，只要不要太过分，他倒是睁一只眼闭一只眼。
　　“皇帝对她们的态度，很重要吗？”静笙不解的问道。
　　“皇后是太子嫡母，是站在东宫这一边的，羽弗贵妃是五皇子的生母，隨夫人是三皇子的生母。”苏浅眼看着马车外，皇宫的方向，“父皇对她们的态度，多多少少可以表示……他对这些儿子的态度。”
　　自古以来，母以子贵。
　　可同样的，子也以母贵！母与子之间，向来是一荣俱荣，一损俱损。
　　~~~~~
　　棠梨宫位于皇宫的西北角，离皇帝的寝宫有些偏远，但胜在安静，少有人叨扰。
　　隨夫人现在正住在棠梨宫。
　　可能是为了响应棠梨二字，宫中多植梨树，-到春时，梨花盛开，满庭雪白芬芳。颇有“仙姿白雪帔青霞，月淡春浓意不邪”的意境。
　　只可惜现在是隆冬时节，还没有到梨花开的时候，院中也只剩光秃秃的树枝，被雪压弯了枝干。
　　扫雪的小宫女们，正在清理枝干上的残雪。
　　靴子踩在雪上的脚步声传来，早写的小宫女抬头只见一袭如松柏般挺拔玉树的身影进入内院。
　　玄黑色的锦服，以银线绣就的龙鱼，遨游其上，奢华高贵，却透着肃冷的气息。
　　一个年少的小宫女蓦然红了脸，那个年轻男子是那样的芝兰玉树，俊美绝伦。就算穿着绣衣直指那一身令人生畏的官服，还是让人忍不住心生欢喜。
　　“殿下来了！”一个中年妇人从宫殿中走出，他穿着一身绛紫色的大宫女服，眉目平凡，但一举一动皆优雅有致，进退有度。
　　“嬅怡姑姑，”男子轻轻一笑，温润如玉。
　　这个叫嬅怡的大宫女，是隋夫人身边的贴身侍女，自小陪伴隋夫人，从前梁到现在的大宁，二十几年如一日的誓死相随，是隨夫人真真正正的心腹。
　　君泽向来敬重她。
　　“殿下，”嬅怡慈爱的看着面前的君泽，“外面天冷，快进殿。”
　　君泽跟着嬅怡进入了棠梨宫。
　　棠梨宫中烧着地龙，虽外面冰天雪地，但宫中却是温暖如春。
　　随夫人入宫时，原本计划住的并不是棠梨宫，这里太偏远了，皇后给她安排的，是离皇帝寝宫不远的关雎宫。但随夫人觉得那里太热闹太纷扰了，便自请到了这西北角的棠梨。
　　“妾在行宫多年，已经习惯了安静。”嬅怡记得，当主子说出这句话时，皇帝的眼中有些松动。
　　嬅怡撸作业心中暗暗的叹了一口气，这些年，公主吃的苦实在太多了。
　　嬅怡带着君泽进入主寝殿，寝殿中的陈设与布置，各个角落的器具，都与宫中有些不同，若有识货之人，便知道那是前梁的风格。
　　殿中燃着香，是一种清冽而绵长的味道，那是前梁皇室中最时兴的一种秘香，听说有提神醒脑，延年益寿的功效。
　　身姿曼妙的美人，正坐在案边，拨动着玉制螭龙踏海香炉中的香料，那沁人的香气沾染上葱白如玉的指尖。
　　好一副美人香道图。
　　“母亲。”君泽出声唤了一句。
　　隋夫人并没有理他，而是条理分明地继续完成她的香道，直到完成最后一步，才抬眸看了一眼自己儿子，云淡风轻地问了一句，“回来了？”
　　君泽点了点头，“刚从江淮回来。”
　　“去见过你父皇了？”隨夫人淡然地问了一句，对自己儿子的态度很是冷漠。
　　君泽似乎已经习惯，倒也不在意，自个儿坐在了对案。
　　“孩儿回京，听闻了一件事，不知母亲知不知？”
　　“何事？”
　　“京中传言，长乐皇姐强抢女童，为这事，还死了一位御史。”君泽一瞬不瞬的看着自己的母亲，似是想从她脸上看出什么端倪。
　　“哦？”隋夫人一笑，甚是从闲适。“这事，本宫也听过，这长乐公主是很不像话。”
　　“这事……是母亲做的吧？”君泽开门见山地问道。
　　长乐公主这件事，原本只是件小事，却突然赔上了一位御史大夫的性命，因此让君曦陷入千夫所指的境地，这背后……定有推手。
　　当君泽听闻这件事时，第一个想到的，就是自己的母亲。
　　“本宫才刚从行宫回京，人生地不熟，怎么可能做到这些。”随夫人脸上，淡然的笑意依旧。仿佛就是真的与她无关似的。
　　“母亲！”君泽叹了一口气，说道，“您刚从行宫回来，这些事，您还是尽量不要沾惹的好。”
　　隨夫人看着自己儿子，知道这孩子已经察觉到了，便没有再隐瞒，“本宫既已回京，自然该给老朋友们送些礼物。”
　　随夫人嘴中，“礼物”二字说得意味深长，是她本人一贯的睚眦必报。“以羽弗昭的那要面子活受罪的性子，也只会逼着她的女儿将孩子还回去！”
　　“母亲不怕父皇察觉吗？”
　　“你父皇对这些小事，向来不怎么上心。”
　　因为幼年时的遭遇，武帝对儿女的教育是两种极端。儿子们是特别的严，女儿们则是特别的宠。以至于现在的公主们，一个比一个骄纵任性。
　　只怕武帝自己都认定了，是君曦抢了人家的孩子。
　　抢都抢了，那还回去就是了。
　　“母亲！京中……已不是二十年前的京中了。”君泽提醒道。
　　“怎么？还出了什么了不得的人物？”
　　“东宫太子妃苏浅，城府极深，手段了得，母亲还是不要去惹她的好。”
　　“太子妃？”隋夫人微微皱起眉，她想起几天前在皇后的梅花小宴上，见到的那两个女子。
　　一个温婉，一个明媚，听说是东宫的太子妃和良娣。
　　“不过是个乳臭未干的丫头罢了！”
　　随夫人的印象中，那个东宫太子妃一直静静地坐在梅花小宴上，温婉而无害，看上去就是一副娇娇弱弱的样子。
　　“母亲最好不要小看她，一个能在泰始政乱中保全整个东宫的女人，又怎么会是乳臭未干的丫头？”
　　想当年泰始政变，所有的兵力都围在皇宫之中，保护皇帝。她一个女人能够当机立断，死守东宫，已经是胆识过人。
　　更何况当时东宫还有两位嫔御涉及到政乱，跟乱党有勾结。君泽记得当时的太子妃手段果辣，当即鸩杀了她们，以保东宫和太子全身而退。
　　这样的女人，还是不要小看的好。


第148章 
　　听君泽这么说，隋夫人倒是对这位太子妃提起了一些兴趣，只是还没太放在心上。
　　君泽见自己的母亲这个样子，只能在心中默默叹了口气。
　　他的母亲，是女中豪杰，敢在了前梁那个烂摊子里周旋，扶持幼帝，把持朝政。
　　这样的人，自然是眼高于顶，对于那位年轻的太子妃，是打心里有些看不上的。
　　一个二十出头的小丫头，天天呆在东宫的四方宫墙之内，能翻出什么风浪来？
　　此时的隋夫人，并没有将太子妃放在心上，只是没有想到，几天之后就现实狠狠地打了脸。
　　~~~~~
　　甘泉宫中——
　　隋夫人跪在冰凉的地板上，面前是脸色铁青的武帝，而旁边站着的，是那个依旧一脸温柔无害的太子妃。
　　宽敞的大殿中只有几个人，除了皇帝和她，以及太子妃，也就皇后，和几个皇帝的心腹内侍在而已。
　　看得出，今天的事皇帝并不想让其他人知道。
　　随夫人跪在地上，玉砖的冰凉透过衣服的布料，渗到膝盖之上，隨夫人只觉得此时透骨的冷。
　　隋夫人自从行宫回来后，皇帝是准备封她为淑妃的。
　　淑妃，乃四妃之一，那是只在羽弗贵妃之下的高位。
　　武帝后宫众多，但高品阶的皇妃其实并不多，四夫人中，只有贵妃和贤妃，两人都是潜邸时期的老人，而且都为武帝儿生儿育女过。
　　现在要立一个淑妃，也算是宫中的大事。
　　尚衣局已制好淑妃的朝服，内府也做好了淑妃的金册，就等着册封的那一天。
　　只是天有不测风云，就在册封的前一天，武帝突然召了随夫人进甘泉宫。
　　“好！非常好！”皇帝冷笑，“没想到你还是一如既往的野心勃勃！”
　　说罢，手中那一摞厚厚的纸，砸在跪在面前的人身上。
　　随夫人跪在皇帝面前，那些宣纸砸在自己的脸上，却依旧倔强地挺直的身板，仿佛是要维持她最后的骄傲。
　　那些纸上，非常详细的记录了，在君曦带走了囡囡之后，隨夫人是怎样派人带走了陈家人，怎样制造了所谓的击鼓鸣冤，又是怎样胁迫宋御史，让他在含元殿上以死相逼。
　　用一条御史的命，换君曦的千夫所指！
　　而现在，这些宣纸上，不只是记录事情经过，更有当事人的签供画押，以及皇帝身后的桌案上，还摆着各种证物。
　　随夫人没有想到，东宫那位太子妃，竟然手眼通天，能找到这么些东西。
　　“诬陷皇姐强抢孩童，只是第一步！夫人的目的，是为了让世人质疑皇姐的品行与道德，进而也质疑羽弗贵妃怎样教养儿女的。”
　　随夫人听到太子妃温婉的声音，如春风化雨暖人心田。
　　如果……不是在述说她的罪状的话！
　　“质疑羽弗贵妃的教养之后，必定会殃及到五皇子，毕竟女儿都养废了，世人又怎么期待儿子能养好呢？”
　　“等到殃及到五皇子，接下来就是羽弗贵妃的另一个儿子，太子殿下。”
　　“随夫人的最终目的，是剑指东宫，皇姐不过是受了无妄之灾罢了。”
　　等太子妃将这些说完，武帝的脸色已经很难看了。
　　这个人，向来是理智大于情感了！
　　妃子之间的争斗，他是可以睁一只眼闭一只眼。
　　但谋嫡！那是动摇国本之事，武帝绝对容不下的。
　　随夫人轻笑，是她太轻敌了，正如君泽所说，东宫太子妃果然是个非常可怕的人。
　　她明明只开始走了第一步，这个东宫太子妃就察觉到了她后面想走的路。
　　是啊！一个公主而已，连站上含元殿的资格都没有，她何必费尽心机去对付她？
　　隨夫人最后的目的，确实是长乐公主后面的东宫太子！
　　“你还有什么想说的？”武帝冷冷的问了一句。
　　随夫人笑了笑，说道，“人证物证俱在，妾无话可说。”
　　太子妃找到的人证物证太全，连她还没来得及布的网，都察觉到了，甚至找到了证据证明她准备怎么做。
　　现在的境地，还有什么好辩驳的，不过徒增笑话罢了。
　　见隨夫人认罪，苏浅原本想着，此事败露，武帝定会龙颜震怒，必不会留随夫人在京中。
　　可那一天的最后，武帝屏退了所有人，只留了随夫人一人在殿中，两人不知道说了什么，第二天册妃典礼结束，而随夫人并没有如苏浅所计划的那样，被送回枢城继续软禁。
　　而是留在皇宫中，留在棠梨苑，无诏不得出。
　　这倒是苏浅第一次失算，不过值得庆幸的是，君曦的危机解除了。
　　皇帝自然是不愿意让天下人知道，他的妃嫔陷害自己的孩子，剑指东宫，意图改变国本之事！
　　那对于皇帝来说，本身就是家事，丑事。
　　后来苏浅得知，皇帝怒斥了三皇子，动用了绣衣直指。
　　最后在含元大殿上，陈家宗族族老，陈家邻居以及很多相关人物都到了。
　　听说，那一天的含元大殿，特别的热闹。
　　反正最后，案子是这样收场的：陈家虐待其孙女，长乐公主路经得见，实在看不过去，便花了三千两银子买断了其孙女，收做养女。怎知陈家贪得无厌，一路尾随公主回京，知道长乐公主的身份后，竟意图勒索敲诈，才有了击鼓鸣冤一事。而宋御史年老而糊涂，竟相信陈家一面之词，才有了御前触柱一事。
　　最后武帝判定，陈氏幼女囡囡与其家族义绝，由长乐公主收养。而陈氏一家诬陷皇族，其罪当诛灭。但武帝念上天有好生之德，判他一家流放。
　　当然！这些事静笙是没有办法亲眼看到的，她只是听苏浅跟她讲了含元殿上的这些。
　　“我总觉得有哪里不对！”静笙皱着眉思索道。“这案子了结的也太草率了。”
　　都告上御前了，还搭上了一条御史的命，最后却是这样草率的收场。
　　“而且……陈家那些人原本一直死咬着君曦抢孩子，最后怎么会突然自首？污蔑皇族是死罪，他们不怕死吗？我觉得这个案子疑点实在太多了，像是有人刻意的想要将它匆匆的结案，所以也不管那些疑点怎样，反正尽快结案就行的感觉……”
　　听着小家伙的话，苏浅心想，自家小良娣，直觉倒是挺敏锐的。
　　“还有啊！”静笙不解地问，“那陈家为什么最后只判了流放呢？”
　　要知道污蔑皇族，其罪当诛！
　　官方说法是，武帝念上天有好生之德，但谁都知道，武帝这个人一生南征北战，杀过的人，数都数不清。这样的人怎么可能会突然就心软了呢？
　　“是皇姐。”苏浅开口说道。
　　“什么？”
　　“是皇姐为他们求了情。”
　　静笙就了，在她的印象中，君曦这个人，一向是睚眦必报，她没有痛打落水狗就已经算不错了，以德报怨这种事，感觉君曦是不会做的。
　　“为了囡囡！”苏浅声给静笙解释道，“那些人毕竟是囡囡的亲人，皇姐不想赶尽杀绝，怕将来囡囡长大会难过。”
　　“看来……长乐公主倒是真的很疼囡囡。”
　　“嗯，”苏浅点点头，认同道。“皇姐为了养囡囡，把她后院里的那群美少年都解散了。”


第149章 
　　“她把后院里的美少年都解散了？”静笙惊诧地问道。
　　要知道，君曦的后院里，可是集齐了各种类型的美少年，个个才华横溢，有才有貌，简直比京中第一馆还要有名。
　　“皇姐怕带坏坏了囡囡。”
　　按君曦的原话说，既然要养孩子了，就不能再养着那么多面首了，对孩子影响不好！
　　虽然这些面首，真的只是纯粹用来看的！
　　君曦自小就喜欢收集漂亮的东西，美少年也算……
　　“那莫骁南岂不是很得意？”静笙突然蹦出这么一句话。
　　苏浅：……
　　本宫觉得……你的着重点是不是有点奇怪？
　　“是……很高兴。”苏浅想起莫骁南那张冰块脸笑的样子。
　　“那我们去看看吧。”静笙看着苏浅，那双眸子又亮又闪。
　　妥妥的……想出去玩的样子。
　　苏浅无奈地摇了摇头，笑道：“好吧，我们去看看。”
　　就这样，暮月眼睁睁的看着自家太子妃殿下，又被良娣给拐出了了东宫。
　　长乐公主府中。
　　雪霁天晴后的庭院中，院落里的几棵梅树开的正好，朱红的梅，衬着洁白的雪，分外的美。
　　下人刚刚扫了雪，平坦的过道上，木质车轮碾过，咕噜声停在了那一树梅花下。
　　木质的朱漆轮椅上，坐着一个有些瘦弱的小女孩，她穿着一件朱红色的赤锦披风，白白的狐裘做了围脖，梳着正合年纪的双丫髻，髻边着漂亮的红色流苏，看上去甚是喜庆又冰雪可爱。
　　静笙听公主府的嬷嬷说，君曦第一次有了女儿，是恨不得把库房里所有的布帛衣料都给女儿做衣服，每天最大的乐趣，就是给女儿装扮。
　　现在，这个初为女孩母亲的人，正蹲在小女孩身旁，给小女孩腿上的毯子掖了又掖，就怕冷到小女孩还未伤愈的腿。
　　而她们后面，推轮椅的莫骁南，正温情脉脉的看着她们母女俩。
　　真是一副温馨的全家图啊。
　　静笙看的有些牙疼，一转眼，看到庭院的角落里，还站着一个身影。
　　只见那人身材伟岸，一身的黑，在满是落雪的庭院中，显得甚是显眼，又格格不入。
　　静笙看着那个年轻的男人，那是一个非常英俊的男人，有别于中原男子，他五官轮廓深邃而立体分明，幽暗而深邃的眸子，有隐隐的墨绿色。
　　静笙认识他，她记得苏浅跟她说过，这个男人叫影七，是长乐公主的“影”。
　　也就是传说中的影卫！
　　影卫衷心，衷心到什么程度呢？
　　苏浅说，就算是君曦杀人，影七也会给她递刀，然后在后面放火，帮她毁尸灭迹！
　　此时，影七看着院落中的一家三口，眼神平静的没有一丝情绪。
　　静笙八卦的想，这人不会是假人吧？她都没见过他笑……
　　“苏浅？丫头？”
　　君曦的声音，唤回了静笙的思绪。
　　静笙抬眸，看到君曦向她们走来。
　　~~~~~
　　沉香小亭中。
　　一方茶案，红泥小炉中炭火正盛，茶釜中今年的新雪配上最好的庐山云雾，茶香满溢，醇厚而绵长。
　　苏浅和君曦各坐茶案的一端，看着庭院中，静笙和囡囡在堆雪人。
　　静笙戴着厚厚的鹿皮手套，在雪地里堆了两个大大的雪球，做雪人的脑袋和身体，而一旁，囡囡坐在轮椅上，手里拿着树枝和黑色的石子，是雪人的眼睛和手臂。
　　两个小姑娘身旁，站着如同门神一般的两个男人，莫骁南和影七。
　　苏浅看着静笙将雪人的脑袋和身体合在一起，囡囡在莫骁南的帮助下，把树枝插到了雪人身上。
　　“你们……和好了？”苏浅轻抿了一口茶，动作闲雅，甚是悦目。
　　旁边的君曦闻言，看了一眼庭院中，抱着囡囡堆雪人的莫骁南，道了一句，“本宫也不知道。”
　　“不知道？”
　　“囡囡需要一个父亲！”君曦幽幽叹了一口气，“反正……这辈子，也就这样了，凑合着过吧。”
　　“皇姐，你心里还有怨。”苏浅话中一针见血。
　　“这怨恨……”君曦苦笑，“只怕要一直随着本宫，直至入坟墓了。”
　　苏浅放下了手中的茶盏，浅浅一笑，云淡风清地说了一句，“两年前，本宫对皇姐说的话，现在依旧作数。”
　　两年前……
　　君曦低头饮茶，垂下的眼眸中，让人看不清的神色。
　　她记得！两年前苏浅对她说的话。
　　“若皇姐心中怨恨，本宫可让马氏死得悄无声息，无人发觉。”
　　苏浅话中的意思——可以帮君曦解决掉马氏！
　　“皇姐，意下如何？”苏浅柔声问道，云淡风轻的语气，像是在讨论着今天的天气。
　　东宫太子妃，自认从来就不是什么好人。
　　她希望……君曦依旧是当年那个大宁最骄纵，也最率直快乐的长乐公主。
　　君曦沉默了一会儿，再抬头时，苏浅看见她眼中深邃的眸光，“若本宫真的一定要她死，两年前她就活不了。”
　　苏浅没有说话，而是抬头看了君曦一眼，等着她的下文。
　　“那年回京，本宫一直在病，影七跪在本宫的病床前，请命去杀了马氏和她的女儿。”
　　“哦？”苏浅挑眉，“那皇姐为何突然心软了呢？”
　　这可不像君曦的性子！
　　“心软？呵！哪有什么心软啊！”君曦自嘲一笑，“那天，莫老夫人到了公主府，哭得厉害，一边哭一边骂本宫，说是本宫害死了斯年，本宫不配为母……”
　　“她竟如此犯上？”
　　“不怪她！她嫡孙死了，儿子也被本宫捅了好几刀，生死不明，她当时是真的快崩溃了。”
　　君曦的语气平静，平静得让苏浅有些担忧。
　　“其实她说的很对！是本宫害死了斯年！明明是战乱时期，明明知道斯年年幼，还将他独自留在鹿城，是本宫的错！”
　　“皇姐……”
　　“一直以来，本宫一直对莫骁南说，让他提马氏的首级来见，直也只是想让他痛，像本宫一样痛！”君曦笑了，却比哭还难看。
　　“其实，本宫真正想杀的人是……”君曦看着苏浅，眼中戾气尽数呈现。
　　“自己！”


第150章 
　　亭中的气氛，顿时冷了下来。
　　苏浅没有想到，君曦曾经……自厌到了想弄死自己的程度。
　　“苏浅，你看！”君曦的目光落到了远方，那是……皇宫的方向。“父皇手段多厉害啊！只是一天而已，就让天下人闭了嘴，京中无一人再敢议论我公主府之事。”
　　说着，君曦饮了一口茶，只觉得今天的茶，特别的苦，从舌尖一直蔓延到心里。“父皇一开始就能做到的！若他一开始想护着公主府，那么……根本不会有什么流言蜚语，甚至不会发生什么御前告状之事……”
　　但他没有！
　　他就这么看着君曦陷入流言蜚语之中，看着所有人对她指指点点。
　　“其实！父皇的心思，本宫懂！他觉得……本宫这些年太过荒唐，也是时候该敲打一下了！”
　　苏浅听着君曦的叹，沉默了其实一开始，她心里就很清楚，以皇帝的手段，若皇帝真是想，不可能让君曦陷入那样的境地。
　　“父皇也觉得本宫顽劣不堪，觉得本宫疯魔了，抢了别人家的孩子。”君曦笑得，无比的嘲讽。“母妃也是，每天派嬷嬷到公主府，让本宫把孩子交出去。”
　　“本宫的父亲、母亲、天下人……都在逼本宫！逼着本宫，将囡囡送回那个的地狱。可本宫做不到！”君曦的目光看向庭院，落在那个堆着雪人的孩子身上。
　　“两年前，我护不住斯年，两年后，谁都别想把囡囡从本宫身边抢走！”
　　“苏浅，本宫想做一个母亲，一个好母亲！”
　　一个能保护自己孩子的母亲！
　　苏浅认识君曦的多年，这是她见过君曦最坚定的样子。
　　“那……莫骁南呢？皇姐准备如何处理？”苏浅看了一眼抱着囡囡的那个男人，问了君曦一句。
　　君曦深深的叹了一口气，“千夫所指，所有人都逼着本宫的时候，他始终站在本宫身边……”
　　流言叫嚣的那么多天，莫骁南一直守在公主府中，守着君曦母女俩。
　　就算皇帝那边暗示过，让君曦交出孩子，大事化了！但莫骁南这一次，站在了君曦这一边。
　　天知道，那一天君曦抱着囡囡在晨晓轩之中时，莫萧南出现，说了一句，“我来保护你们。”
　　就是那么轻轻的一句，却让君曦孤立无援中，感觉到……
　　原来……她还是有人可以依靠的！
　　“囡囡需要一个父亲……”君曦眼中甚至是疲累，像是被压了多年的情绪，“反正我们也合离不了，那就……给彼此一个机会……重新开始试试看。”
　　君曦话音刚落，庭院那边传来一声甜甜的“母亲”。
　　两人抬头，只见庭院之中，那个原本瘦弱，不喜欢说话，唯唯诺诺的小女孩，在公主府这些天的疼爱呵护下，慢慢有了笑脸。
　　小女孩稚嫩而天真的笑脸，如冬日里的暖阳，仿佛让这寒冬也暖和了几分。
　　“母亲！快来看我们堆的雪人！”小女孩愉悦的呼唤到。
　　苏浅想起，公主府的嬷嬷悄悄跟她说过，囡囡第一次叫君曦母亲时……
　　君曦哭了！
　　不知……是因为鹿城那个早夭的斯年，还是现在这个命运多舛的女孩。
　　苏浅看着君曦起身，走向庭院中的那个孩子和那个男人。
　　抬头看向雪霁后的天空，万里无云。
　　今年的春天……应该会来的早一些吧。
　　~~~~~~
　　时间如白驹过隙，等静笙回过神来时，寒冬已过去，春天已悄然而至。
　　这个冬天，她过得十分安逸，每天窝在温暖如春的温调殿之中，陪着她最喜欢的苏浅。
　　有时候，她会静静的看着苏浅处理事物。有时候，两人一起织布，一起看书。有时候……
　　唯一让人糟心的，是暮冬之时，太子从边带回一封信，上面说开春雪融之后，便会回东宫。
　　但最后，这狗男人又失约了，不知是为了什么耽误了，直到立春之后，都没有回来。
　　当然！静笙是巴不得他永远都不要回来的！
　　可惜，开春之后，太子虽然没有回东宫，君曦先来了。
　　“莫老夫人的寿宴？”
　　长信宫书房中，苏姐看着一大早就到的不速之客。
　　“嗯！”君曦点了点头，一脸的希冀“你会去的是不是？”
　　苏浅皱了皱眉头，“皇姐为何要邀本宫去莫老夫人的寿宴？”
　　一个将军府的老夫人而已，又没有皇帝的旨意，太子妃驾临，那简直就是自降身份。
　　君曦摸了摸鼻子，不好意思地说了自己的来意。
　　这是囡囡第一次参加上层贵族阶级的宴会。君曦也是怕囡囡原家庭的身份，让那些人踩底捧高的人看不起，自然要给囡囡做身份。
　　苏浅虽无语，但也能理解，这是君曦为母的苦心。
　　这些贵族圈子的人精们，向来是最势利的，不是东风吹倒西风，就是西风压倒东风。
　　第一次在这些人面前出现，若是不能震慑她们。以后……只怕就算囡囡有了县主的身份，也会被人小瞧了去。
　　“苏浅，你就去一趟吧！有当朝太子妃撑腰以后，囡囡的路也会好走一些。”君曦双手合十，一副“拜托拜托”的样子。
　　“皇姐还邀了什么人？公主们？”
　　以君曦那的性子，不可能只邀请她一个人，苏浅简直怀疑，君曦会不会把她所有的姐妹们都要带上了。
　　“呵！”君曦一声嗤笑。“本宫那些妹妹们，不是这个头痛，就是那个有事，反正就是不想去！”
　　苏浅知道，这些公主们也是在观望，因为君曦上表请封县主的奏折，一直都没有得到皇帝的批复。
　　当初的事闹得太大，简直是下了皇帝的脸，谁知道皇帝对这个突然出现的“外孙女”，会不会有什么意见？
　　而且一向受宠的君曦，也隐隐有失宠的迹象。
　　公主们也是很现实的！
　　“不过，本宫邀请了衡城姑姑，她愿意去！”
　　“衡城长公主？”静笙眼睛亮了一下，这个冬天一直窝在东宫，她已经很久没有见到，那个对她一直很好的衡城长公主了。
　　“是啊！是啊！”君曦见苏浅的小良娣有动心的迹象，“姑姑也会去，苏浅去的话，静笙也来吧。”
　　苏浅原本不想去的，但看着静笙亮晶晶的眼睛。
　　“好吧，本宫到时会去的。”


第151章 妒恨
　　立春时节，冰雪初融，天地初启一片早春气象。
　　莫老夫人的寿宴，便是在立春时节的后几天。
　　东宫的车驾，停在将军府正门口，宫人打开马车车门时，一股寒风从外面灌入。静笙忍不住裹紧了身上的天狐裘。
　　现在虽已是初春，但也正是“燥寒冻肉，湿寒入骨”的时节。
　　苏浅见小家伙缩着身子，给她手里塞了一个暖暖的袖炉。
　　马车外传来“恭迎太子妃”的呼声，声音洪亮，有老有少，多为女性，听上去至少有四五十个人。
　　苏浅不紧不慢地给小家伙裹了裹厚厚的狐裘围脖，才温柔的道了一句，“走吧。”
　　马车外面，马奴已经备好下车的金髤足踏，宫人提炉暖道，执伞开道，浩浩荡荡，尽显东宫威仪。
　　苏浅和静笙在宫人的扶侍下，从马车上缓缓下来。
　　“恭迎太子妃安！”
　　恭敬的请礼声传来，静笙看到，将军府门口乌泱泱一大片人躬身执礼。
　　苏浅只是轻颌首，道了一句：“免礼”。
　　众人这才直起身，但大部分人还是低垂的首，按礼，是不能直视太子妃的。
　　“太子妃殿下驾临，小府蓬荜生辉。”莫老夫人穿着一身喜庆的福鹤延年织金红锦，脸上的笑是掩也掩不住。
　　寿辰上有未来国母的驾临，这等尊荣，放眼整个京城都是极少的，真真是让她受宠若惊。
　　苏浅轻轻一笑，道：“今日是皇姐婆母的寿辰，东宫与莫府是姻亲，本宫代太子殿下前来送上一份贺礼。”
　　苏浅这话说的直白，直接表明了，他们东宫是因为长君曦的面子，才到莫家贺礼。
　　众人面上不显，但心里都明白这话中的意思。
　　别说长乐公主还未失圣宠，就算失了，但她身后身后还有她的胞弟，太子殿下和东宫！
　　向来踩高捧低，迎风而动，近来疏远了长乐公主府的人，也不禁在心里重新盘算，该如何与长乐公主府相处了。
　　说曹操，曹操到，后面传来车队的声响。
　　长乐公主府的车驾到了！
　　六骑黑衣锦卫开道，后面跟着仗翟舆、仪舆、仪车，然后才是华贵的朱轮凤舆车驾，车驾后面，侍人们执拂尘、提炉、香合、盥盆……一路浩浩荡荡，最后以四鸾凤扇四团雉扇收尾。
　　站在莫老夫人身旁的莫忆夏，看着这声势浩大的公主仪驾。
　　这是她第一次看到君曦的公主仪驾。
　　君曦向来嫌麻烦，出行时往往一匹马就够了，很少会动用自己的公主仪驾。
　　可现在，她用了！
　　就为了给另一个“女儿”做面子！
　　想到这里，想起那个莫骁南嘴里的“姐姐”，莫忆夏心里妒恨不已，听说君曦已经请表上奏，为那个不知从哪里来的“大姐姐”请封县主。
　　明明……被封县主的人，该是她才对！
　　莫忆夏看着公主府的仪驾，袖中的双手握的死紧，指甲深深陷入掌心肉里也不知。
　　公主府的车驾停在将军府门口，马车打开下来的是她的父亲莫骁南。
　　“父亲……”
　　话才到嘴边，莫忆夏就看到莫骁南站在马车边，伸手接过了君曦怀里的囡囡。
　　这是莫忆夏第一次看到囡囡，那个看上去弱不禁风的小女孩，眼神有些怯怯的，像只怕生的小白兔，却还是努力的挺直腰板，接受着众人的注视。
　　公主府的仆从推来了木质轮椅，莫骁南将囡囡放到椅上，君曦在囡囡的膝上盖上了保暖的毯子。
　　“这就是未来的大姐姐吧？看这叔叔和公主婶婶这亲自照顾的样子，应该是极得宠的！”
　　“大姐姐？可我们不是已经有一个大姐姐了吗？”
　　“娘说……她又不是公主婶婶亲生的，她可以记在公主婶婶的名下，别人也可以啊。”
　　……
　　莫忆夏听到有人悄声的说着，回头，发现是本家的两个小姑娘，不由得狠狠的瞪了一眼。
　　两个小姑娘，被她恶狠狠的眼神吓了一跳，忙闭了嘴。
　　莫骁南已经推着囡囡过来，莫老夫人按礼先向长乐公主行了国礼，然后长乐公主同莫骁南和囡囡一起向老夫人请了家礼。
　　看上去，倒是一副其乐融融的样子。
　　莫老夫人心里其实并不喜欢囡囡，毕竟是这个别人家的孩子，但是这一次，莫骁南和长乐公主态度坚决，一定要收养囡囡，她也只能是接受。
　　压着心中的不喜，莫老夫人看着囡囡的双腿，看似关怀地问道，“这便是无忧吧？她的腿……”
　　“恢复的很好，”君曦接下了莫老夫人的话，“太医说，囡囡春后就可以站起来了，到时候县主的请封也应该下来了。”
　　莫老夫人脸上的笑僵了一下，但很快恢复了笑意盈盈，连连说了两句，“那就好，那就好！”
　　县主之位，君曦宁愿给一个不知从哪里来的野孩子，也不肯给我儿的亲生女儿！
　　莫老夫人心中不忿，却还是得维持着自己脸上的笑。
　　正气愤之际，莫老夫人听到太子妃柔柔的话了一声，“囡囡。”
　　“太子妃殿下安！”囡囡有模有样的执礼。
　　苏浅笑着，温柔的说道，“按辈分，你可唤本宫一声舅母。”
　　这一声“舅母”，让众人心头一惊。
　　这是……东宫太子妃的态度！
　　没想到，这个被长乐公主收养的孤女，竟如此得东宫的青睐！
　　莫忆夏心里恨得快滴血，她自幼过继给长乐公主，却从未有那个殊荣，可唤太子妃一声舅母。
　　东宫的太子和太子妃，对她始终是淡淡的。
　　这个下等人生的野丫头，她凭什么？！
　　可另一边，莫老夫人反倒是看得开，甚至有些受宠若惊的感觉。
　　这丫头，自己再不喜，以后也会是莫家的姑娘，她能得东宫的青睐，对莫家只有利没有害。
　　当然，她也注意到身旁的莫忆夏，知道自个疼爱的孙女不高兴了，心里想着待会儿开库房，给她几件珍宝，哄哄她。
　　这样想着，莫老夫人忙迎太子妃，公主以及各位贵客入了将军府。
　　客套的谈笑风生中，每个人脸上都带着或真，或假，或恭维，或奉承的笑。
　　没有人注意到，角落里有个小女孩，看着轮椅上另一个女孩，眼睛里快速闪过的，是令人心惊的痛恨。


第152章 坏种
　　主院的会客厅中，集聚京中的贵夫人们。
　　苏浅坐在上座，旁边是今日的主人家莫老夫人，以及身份贵重的君曦。
　　下边排两列座位，坐着的，都是京中有名有姓的贵妇诰命。
　　苏浅脸上端着她无懈可击的温婉端庄，言笑晏晏间，与个个夫人谈笑风生。
　　但心里，早已是无聊至极。
　　她不喜欢这种虚与委蛇的宴会，那些奉承的话，也早已听得烦腻了。但作为太子妃，她又走不开。
　　身旁的静笙早已坐不住了，毕竟还年轻，没有修炼到苏浅那种水火不入的本事，她听着那些夫人的话觉得自己快无聊死了。
　　她眼睛眨巴眨巴的看着苏浅，苏浅心领神会，给了她一个“去玩吧”的眼色，小家伙立刻就跟着沉月跑了。
　　莫家庭院中，静笙听见小孩子的欢声笑语。
　　循着声音走去，看见一群小孩子正玩得开心，他们三三两两，有的在踢毽子，有的在放风筝，有的在捉迷藏……
　　然后静笙看到了角落里，囡囡坐在轮椅上，身边还跟着公主府的嬷嬷和一个侍女。
　　囡囡看着那些孩子玩，眼神有些羡慕，也有些黯然。
　　“囡囡！”静笙走了过去。
　　“静笙姐姐！”看到熟悉的来人，囡囡眼睛一下亮了。
　　姐姐？！
　　静笙顿了一下，连忙道，“你不可以叫我姐姐！”
　　“为什么？”
　　“你叫阿浅……啊不，你叫太子妃舅母，叫我姐姐就差辈了！”
　　“那该叫什么？”
　　叫阿浅舅母的话，我希望你叫我舅舅！
　　当然！
　　静笙不会把这话说出来，才刚想开口说什么，便听到耳边一声小女孩甜甜的。“大姐姐。”
　　静笙和囡囡同时抬头，看到莫忆夏不知什么时候站在了她们前边，端着一脸活泼开朗又无害的笑。
　　“你……在叫我吗？”囡囡不确定的问道。
　　“父亲说，以后你就是我的大姐姐了！”莫忆夏笑着，又甜甜的喊了一声“大姐姐。”
　　囡囡被这一声“大姐姐”叫得愣一下，这是自父母离世后，她第一次接收到同龄人的善意。
　　小孩子的心思单纯，表达喜恶也是最直接的！在慈幼局，她听得最多的，是那些孩子围着她，一声又一声的“杀夫凶手的孩子”！后来去了陈家，陈家的跟她同龄的那两个孩子，对她非打即骂，总变着法的欺负她。
　　“大姐姐，我带你去跟他们一起玩吧！”小女孩笑着想去推囡囡的推车。
　　原本推囡囡的侍女避过了她的手，身旁的公主府嬷嬷说道，“殿下吩咐过，小主子身边不能离人，这轮车不能让其他人来推！”
　　莫忆夏失望的收回了手，脸上带着委屈欲泣的表情。
　　看着跟自己同龄的小姑娘，一副快哭出来的样子，囡囡心软了。她回头看着嬷嬷，说道，“没关系的，嬷嬷，我也想过去一下。”
　　“姑娘！”嬷嬷皱起了眉头。
　　“嬷嬷，我就跟小伙伴们玩一会儿，母亲不会生气的。”
　　看着囡囡可怜巴巴的眼神，嬷嬷想起这孩子在公主府也没有什么玩伴，现在见了那么多小朋友，自然也是心生向往。
　　这边的静笙，是已经完全不记得莫忆夏这个小丫头了，只觉得有人愿意跟囡囡玩是好事，便也开口帮小丫头求了情。
　　嬷嬷招架不住，便也让囡囡去跟着莫忆夏玩了，只是她和侍女一直紧随左右。
　　静笙看着莫忆夏把囡囡推到孩子们中间，然后有模有样的跟着玩伴们介绍，这是她的大姐姐，让大家带着囡囡一起玩。
　　莫忆夏这个莫家大小姐发话，大家跟着囡囡一起玩。
　　庭院中欢声笑语，静笙在一旁看着孩子们玩耍。
　　这时，她听到一个温柔的声音，唤她的名字，回头，看到许久未见的衡城长公主。
　　“长公主殿下！”看到衡城长公主气色红润，已经不像之前那样病气恹恹，静笙打心里非常高兴。
　　衡城长公主对这个和自己女儿年龄相仿的女孩，向来和善，笑得温柔。
　　两人在一起聊了许久，衡城长公主提议让静笙陪她去走一走。
　　静笙看了一眼庭院中的孩子们，看着囡囡身旁一直跟着嬷嬷和侍女，也就放心的跟着衡城长公主去走一走。
　　只是她前脚刚走不久，后脚孩子们玩起了捉迷藏。
　　嬷嬷和侍女原本一直跟在囡囡身旁，可是这群孩子正是上蹿下跳的年纪，跑得特别快，嬷嬷不知被哪个孩子撞了一下，摔倒在地上，腰扭了。
　　“嬷嬷！”囡囡焦急地叫道。
　　嬷嬷年纪大了，摔在地上竟然一时爬不起来，侍女忙去扶她。
　　“没事的。”反倒是莫忆夏非常的镇定，叫来了仆人将嬷嬷扶下去看大夫。
　　嬷嬷这么一摔，孩子们也就没有了玩乐的兴致，各自散了。
　　侍女推着囡囡，要回去找长乐公主，莫忆夏跟在身旁，说是不放心，要将大姐姐亲自送回母亲身边。
　　走到半道上，突然出现一个丫鬟，她对侍女说，嬷嬷的腰摔得很重，让她赶快过去一趟。
　　侍女自然知道自己的责任是看护着囡囡，所以没有答应丫鬟要求。可是那个丫鬟却缠上了她，拉着她的手，直说嬷嬷让她快过去一趟。
　　两人纠缠之间，莫忆夏自告奋勇，说自己将囡囡送回去。然后也不等侍女答应，就推走了囡囡，侍女想要去追却被那个丫鬟抓住不给走。甚至又出现一个穿着锦衣的仆妇，拉住了侍女。
　　莫忆夏将囡囡推到主院相反的方向时，囡囡心里也觉得不对了。
　　“你要带我去哪里？”
　　莫忆夏没有回答她，只是捡着无人的小道走，推得更快了。
　　等轮车停下，囡囡看到自己面前，是一池宽敞的人工湖泊。
　　“大姐姐……”莫忆夏的声音带着笑，让人不寒而栗的笑。
　　“这里是哪里？”
　　“这是松柏湖，”莫忆夏在轮车后面，低下了头，将自己的脑袋放到囡囡肩上。
　　“这湖……”
　　莫忆夏的声音落在囡囡的耳旁，带着恶意，囡囡莫名的感觉，这像是被毒蛇舔噬的感觉。她听见这个声音这样说道，“前几天，刚刚淹死了一个丫鬟。”


第153章 反咬
　　明明对方也只是一个小孩子，但囡囡就是本能的感觉到了危险。
　　“你想做什么？”
　　“不做什么呀！”莫忆夏的声音甚是无辜，就像是一个天真普通的孩子，可说出的话，让人心惊。“是大姐姐！你非要到这湖边来，可这湖边的小道雪才刚融，湿滑的很！我人小力气也小，拉不住轮车，所以……你才掉进了水里。”
　　囡囡惊了一下。
　　莫忆夏这是……要把她推进水里去！
　　“所以！你掉进水里，可真怪不得我。”莫忆夏笑着，说道。“谁叫我年纪小呢？”
　　“你……别乱来……母亲马上会派人来找我的！”囡囡努力让自己镇静，“小悦已经看到，是你把我带走的，要是把我……我出了什么事……你也逃不了。”
　　“可我不是故意的啊！”莫忆夏笑着，说了这么一句。“这是意外！”
　　话音刚落，囡囡便感觉到后面的人重重地推了一下，轮车此时在的位置，是人工湖边一个小小斜坡，被这么一推，便快速的往下滑。
　　轮车滑下的速度太快，囡囡眼睁睁看着自己直冲下湖泊，吓得闭上了眼睛。
　　预料中的寒冷窒息没有出现，千钧一发之际，有人拉住了她，那只抓住她衣服后领的手，一个巧劲便将即将落水的她拽了回来。
　　耳边传来“哗啦”一声巨响，那是轮车掉进湖里的声音。
　　惊吓中的囡囡闻到一股暖暖的香气，很熟悉的味道。睁开眼睛，看到身旁拉住她的静笙，劫后余生，心中的委屈一下全涌了上来。
　　“静笙姐姐……”
　　小女孩的声音颤抖着，带着哭腔。
　　静笙一向爱笑的脸上，此时冷得快结冰了。她将囡囡交给匆匆赶过来的沉月，走向了旁边那个正准备逃跑的小女孩。
　　莫忆夏撒腿就跑，可她又怎是自小习武的静笙的对手。才跑了几步，静笙就已经反挡在了她面前。
　　“小小年纪，竟如此恶毒！”静笙心中怒火战胜，手上生气的推了一下莫忆夏的肩膀。
　　莫忆夏摔倒在地，愤恨的看着静笙。
　　刚刚的响动，引来了不少人。
　　大家循着声音到湖畔时，看到的是这样一幅景象。
　　静笙气势汹汹地站在湖边，身后沉月抱着眼眶红红的囡囡，而莫忆夏摔倒在静笙面前。
　　大家正不明所以，不知发生了什么事的时候，一个身着锦衣的仆妇冲了出来，抱住地上躺的莫忆夏，泣声道，“大姑娘，她们怎么可以这样欺负你？”
　　什么？
　　静笙愣了一下，还没反应过来，就听见那个仆妇哭着说。“无忧小姐要这大姑娘的位置，大姑娘已经让给您了，您又何必赶尽杀绝，这样欺负姑娘。”
　　“你胡说！”静笙这下反应过来了，这是赤裸裸的颠倒黑白呀。
　　“奴不敢胡说！”那个仆妇哭得撕心裂肺，“无忧小姐是公主殿下的养女，身份贵重！我们自不敢去争什么，可你们也该给姑娘一条活路啊，她还那么小……”
　　这哭得伤心，那叫一个闻者落泪！
　　若不是静笙亲眼得见，还真以为是一出公主养女欺负庶女的戏码。
　　旁边的人也议论纷纷起来。
　　“这莫家大姑娘真可怜。”
　　“明明她才是莫将军的亲女，却被一个养女欺负。”
　　“连嫡长女的位置都要让出来，这么欺负人家！”
　　……
　　“胡说八道！”静笙怒的吼了一声，镇住了众人的议论纷纷。“明明是莫忆夏想将囡囡推进湖里！”
　　这话惊到了围观的路人们。
　　大家都知道，长乐公主的养女伤了腿，还在养伤期间，根本连站都站不起来，这样的腿，要是被推进水里，必死无疑！
　　抱着莫忆夏的仆妇哭着尖叫一声，“良娣血口喷人！我家大姑娘才多大啊，怎么可能做出这种丧尽天良的事？！”
　　众人的目光落在莫忆夏身上。
　　是啊，这只是个孩子，怎么可能故意将人推进水里呢。
　　一个孩子，怎么可能有这样的狠厉。
　　静笙感觉到，众人指责的目光，落在自己身上，就差赤裸裸的说自己在说谎，污蔑一个孩子了。
　　“我没有胡说，不信的话，你们看湖里，囡囡的轮车还在里面。”
　　众人顺着静笙指的的方向看去，只见清澈的湖水里，隐隐可看一辆朱漆轮车沉在湖底，确实是囡囡今天所坐的。
　　“囡囡现在腿脚不便，难不成她还能自己把轮车推到湖里去？”静笙反问了一句。
　　这话彻底引起了众人心中的疑惑，他们看向莫忆夏，想听听莫忆夏的解释。
　　莫忆夏毕竟还只是个孩子，见所有人都看着她，心里不由得有些慌。
　　抱着莫忆夏的那个仆妇，是她的奶娘。
　　莫忆夏心慌之际，听见奶娘的声音在她耳边，小声的说，“大姑娘记住，您不是故意的！”
　　这句话，如醍醐灌耳！
　　莫忆夏狠狠的掐了自己的大腿一下，再抬起头时，眼尾泛红，眼眶中尽是湿漉漉的泪水。“我……不是故意的……”
　　小姑娘的声音带着浓浓的哭腔，惹人怜惜。“大姐姐命令我推她到湖边散心，路上太滑了，我……抓不住！”
　　那一句“抓不住”，哭泣着破了音，带着无限的委屈。“大姐姐！你不要打我，我知道错了，我不敢了……”
　　这下连囡囡都愣住了，她什么时候打过她？
　　“一个养女，都鸠占鹊巢了，还打人家的亲生女儿！”人群中有一道愤愤不平的声音传来。“良娣就这样助纣为虐吗？”
　　静笙一看，哟！老熟人！当初在泠园里，敢开口对阿浅的谢将军夫人。
　　静笙知道，谢大将军出身草莽，这位将军夫人是他的糟糠之妻。
　　传闻这位将军夫人甚是凶悍，威风凛凛的谢大将军，在家中也是妻管严一枚。
　　奶娘见有人执言相帮，立刻打蛇上棍。“郁久闾良娣出身北狄，自不知道我中原是讲究仁义道德的。”
　　这话已经不止是骂静笙蛮夷了，更是赤裸裸的说她道德败坏！
　　“哦？！”轻轻柔柔的声音，从人群后面传来，“你这是……在说我东宫不讲仁义道德吗？”
　　众人回首，看到一身月白的太子妃，站在那里。脸上浅浅的笑意，却没有一丝到达眼底。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　苏浅：才走开一下，就有人欺负我家小良娣了。
　　你们真是……活着不好吗？


第154章 彻查
　　“太子妃殿下……”奶娘心虚地缩了缩，不敢去看苏浅的眼睛。
　　“这是怎么了？”莫老夫人的声音从大老远就传来。
　　莫老夫人一路匆匆走来，围观的众人，很自觉的分出两行，让路于这位将军府的女主人。
　　“这是怎么回事？”莫老夫人看着湖边的这一幕，不由得有些愣住了。
　　“本宫也想知道发生了什么事。”苏浅冷冷的笑道。“让贵府的人，说我东宫不讲仁义，不知道德。”
　　莫老夫人心里咯噔一下，剐了一眼跪在地上的奶娘。
　　奶娘身如筛糠，战战兢兢地辩驳道，“殿下，奴不是这个意思……”
　　“哦？”苏浅轻笑，转而看向一旁的静笙，“良娣，你来说说，这贱婢刚才是如何说你的？”
　　苏浅这一声“贱婢”，让在场的所有人心下一惊。
　　众所周知，东宫太子妃向来仁厚，御下也是恩威有度。
　　这是太子妃第一次当着众人，骂一个人贱婢！
　　大家心里明了，太子妃这次是真的生气了！
　　“她说我出身北狄，不知中原的仁义道德。”静笙如实的说道。
　　她也知道，这人是在拐着弯儿骂她。
　　“好！非常好！”苏浅居高临下的看着跪在自己脚下的奶娘，眼中神色冰凉。“莫大将军府真是好得很！”
　　“殿下！”莫老夫人白了脸，忙作揖赔礼道歉，“不过是一个上不了台面的东西，殿下别跟她一般见识！”
　　“莫家是连一个仆妇都管不好吗？”苏浅话中讽刺，说完，看着奶娘，冷冷的说了两个字，“掌嘴。”
　　莫忆夏看着几个粗壮的宫女上前来，将奶娘按跪在地上。
　　一个又一个响亮的耳光，响彻湖边。不一会儿的功夫，奶奶的脸颊便高高的肿起。
　　可奶娘连哭都不敢哭出来。
　　这是东宫太子妃的责罚，若是哭，便是心存不满，罪上加罪！
　　随着清脆的耳光声，是太子妃那一句。“郁久闾良娣乃我东宫内眷，若谁还敢再言良娣是非，一律以犯上之罪论处。”
　　众人唯唯称喏，有些人还微微变了脸色，她们也曾在暗中嘲讽过静笙。
　　不过，从此以后，京中无人敢再说静笙的事。
　　莫骁南是闻讯赶来的。
　　一直默默不敢言的莫忆夏，看到莫骁南的到来，仿佛看到救兵一样，一下扑进莫骁南怀里，哭着喊道：“父亲，你救救奶娘吧！她快要被打死了！”
　　莫骁南看到正在被执掌刑的奶娘，而执刑之人，是东宫的宫人。
　　“太子妃殿下？”莫骁南对着苏浅行了一礼，问道。“不知殿下为何责罚本府侍人？”
　　“以下犯上。”苏浅冷然的说道，“既然大将军府连一个仆妇都管不好，那本宫来管！”
　　莫骁南看了一眼自己女儿，问道，“发生了何事？”
　　“大姐姐……”莫忆夏红着眼眶，颤颤巍巍的说道，“大姐姐执意要到湖边赏风景，湖边路滑不安全，忆夏劝了，可姐姐不听，忆夏没拉住大姐姐……大姐姐就说忆夏是故意要将她推进水里的。”
　　莫忆夏边哭边说，那小模样是无限的委屈和可怜，那是被谁欺凌了一样。
　　“我没有！”囡囡红着眼眶反驳道，“明明就是你要将我推进水里的！”
　　“大姐姐为何要如此污蔑妹妹？”莫忆夏哭的可怜，“明明是你非要来湖边的，为何说妹妹推你？”
　　……
　　“行了！”苏浅打断了两个孩子之间的争执，她看向静笙，问道“良娣来说说，你刚刚看到了什么？”
　　“我到湖边的时候，看到这小丫头要把囡囡推进水里，是我拉住了囡囡，她才没有掉进去的……”
　　“你是大姐姐的朋友！”莫忆夏打断了静笙的话，“自然向着大姐姐说话！”
　　苏浅凉凉的瞥了那个小丫头一眼，“你的意思，是我东宫良娣说谎陷害于你？”
　　莫忆夏吓得一个激灵，连忙躲进莫骁南怀里。
　　莫骁南感觉到小女孩在颤抖，不由得对苏浅说，“太子妃殿下，她还只是一个孩子。”
　　“孩子？”苏浅淡淡的语气，却将这两个字说的意味深长。“前段时间轰动京师弑母案，凶手也是个孩子。”
　　“殿下！”莫骁南不由得皱起眉头，“忆夏年幼，请殿下不要将她与那穷凶极恶之人相提并论。”
　　“哦？”苏浅挑眉笑道，“那今日就将此事彻查一番，也好还莫家小姐一个公道。”
　　“彻查？”莫忆夏的脸色一下白了，“真的只是意外，还需要彻查吗？”
　　“当然要查，而且要查的清清楚楚，”苏浅转头看向莫骁南，“您说是吧？莫将军。”
　　“殿下所言极是。”莫骁南是相信莫忆夏的！那么小的孩子，怎么可能会想故意将人推进水里呢？
　　苏浅嚼着一丝笑意，开口让人下去彻查。
　　毕竟还是小孩子，也是临时起意，想将囡囡推进水里，就连奶娘，也是后面察觉到，来帮忙和掩饰的，所以这件事查起来其实非常的简单。不到一炷香的时间，东宫之人便将此事查的清清楚楚。
　　原来，一开始是就是莫忆夏挑拨那些孩子孤立囡囡，然后她再以善意的身份接近囡囡，邀请囡囡一起玩。在玩耍的过程中，她让一个小孩子故意去撞了嬷嬷，让嬷嬷无法顾及囡囡，然后再将人想办法推到湖边，想将囡囡推进水里。
　　帮助莫忆夏的小丫鬟，和那个撞人小孩子，被内廷卫一吓，便将事情原原本本的说了出来。
　　莫骁南震惊不已，简直是一下子说不出话来
　　他没有想到，自己养了那么多年的女儿，居然……
　　“莫将军可还有话要说？”苏浅笑的甚是讽刺。
　　莫骁南脸色铁青，看向低着头不敢说话的女儿，问道，“你为何要这样做？”
　　莫忆夏“哇”的一声哭了出来。“我不是是故意的，我不是想杀她，我只是想教训一下她而已！”
　　“为什么？”莫骁南生气的问道，“为什么要教训她？”
　　“她们都说……父亲母亲有了另一个女儿，她会成为莫家的长女……父亲……以后就不会再喜欢我了……”莫忆夏哭的不能自已，连说话的声音都是断断续续的。“我只是……不想失去父亲而已……”
　　“母亲本来就不喜欢我……现在有了一个大姐姐……以后就更不喜欢我了……”
　　“娘亲走了……只剩我一个人……父亲……我害怕！”
　　“害怕有了大姐姐……您会像送走娘亲一样，不要我……”
　　小女孩哭的快要断气了，脸色憋的发紫。哭的莫老夫人心疼不已，连忙上前将小女孩抱进怀里。
　　苏浅静静的看了一眼旁边的男人，男人紧抿着唇，眼中的神色让人看不清。


第155章 选择
　　“殿下！”莫老夫人抱着孙女，直抹眼泪，“这只小孩子之间的争执，还望殿下海涵。”
　　小孩子之间的争执？
　　苏浅笑了笑，没有说话。
　　她知道这位莫老夫人，是准备大事化小，小事化了了！
　　其实这件事，可说大，也可说小。
　　大了，那是残害自家姐妹，品行不端，为人不正。
　　小了，倒也可以像莫夫人说的那样，只是小孩子之间的争执。
　　这种事情，在勋贵人家，一般都会像莫老夫人这样处理。
　　围观的众人，早已是见怪不怪，就算都在心中腹诽，也没有人出声，毕竟是别人家的事。
　　莫老夫人身旁站着一个中年妇人，听说是二房夫人，她听到莫老夫人这么说，心领神会。忙堆起笑打圆场，准备将众人引回宴席之上。
　　客人们倒也配合，言笑晏晏之间，仿佛刚才什么事都没有发生一样。
　　苏浅将这一切收在眼底，早已习惯了这样的场面，这些站在上层阶级的贵妇人，早就习惯了戴着各种面具生活。就算路见冻死骨，她们依旧能优雅从容地笑着，称一声盛世安好！
　　更何况只是‘小孩子之间的争执’呢？
　　真是……虚伪得让人作呕！
　　“什么叫小孩子之间的争执？”
　　苏浅听到静笙很不满的说道，转头，看到自家的小良娣，一脸的忿忿不平。
　　“莫老夫人这话说的轻巧！”静笙根本不敢想象，如果当时她没有出现，囡囡现在会怎样！“她这是故意伤害！”
　　“良娣慎言！”莫老夫人向来是护着自己的孙女，听到别人这么说，一下就沉下了脸，“不过是两个孩子之间的争执，何来故意伤害一说！”
　　“莫老夫人这分明就是睁着眼睛说瞎话！你家孩子起争执，就把别人的孩子往水里推？”
　　“良娣！”老夫人气得仰倒。
　　这人怎么这样？看不懂时态吗？所有人都准备睁一只眼闭一只眼的时候，她跳出来做什么？！
　　还有！她说的这叫什么话？！
　　就连一旁的莫二夫人也变了脸色，心中恨莫忆夏小小年纪如此狠辣，却也不能让她牵连了府中其他姑娘的名声。
　　“良娣，”莫二夫人脸上带着满满的笑意，“您这话就严重了，小孩子之间的事情，咱们大人插什么手啊？”
　　看来……今天这事，莫家是铁了心要将它归于小孩子的争执了。
　　静笙还想开口辩驳，却被苏浅轻轻地拉了一下袖摆。
　　“阿浅？”
　　静笙不解看向苏浅，苏浅给了她一个带着笑意的眼神，示意她不要说话。
　　自家小良娣从小被尔绵太后当成眼珠子，保护的太好，性格单纯又直率，又怎么会是这群不要脸的对手呢？！
　　这样想着，苏浅转而看向一直没有说话的莫骁南，“莫将军，您觉得，该如何处理呢？”
　　莫骁南看着自己的女儿，一时竟不知道该说什么。
　　这是第二次了！
　　之前，君曦曾写信与他说过，忆夏做过这样的事，她将一个同宗的小姐妹推进了池塘里。
　　当时他去问过母亲，问过当时的人，得到的却是另一个说法。
　　他们都说，忆夏不是故意的，只是两个小女孩之间的争吵，不知轻重。而且忆夏见孩子落水，也跟着一起跳进了池塘，想要救小伙伴。
　　最后，家丁将两人救了下来，所有人都称赞忆夏见义有为的行为。
　　莫骁南还记得当时，马氏哭哭啼啼，话里话外都在映射君曦不喜欢莫忆夏，容不下孩子……
　　若上一次，不是故意的，那这一次呢？
　　感觉到父亲失望的目光，莫忆夏抬起头，用那一双满是泪光的眸子，可怜兮兮的看着她的父亲。
　　“父亲……忆夏不是故意的……真的不是故意要推大姐姐的……”
　　小女孩的哭声，哭的他头疼。
　　偏偏！他面前还站着一个太子妃，正一瞬不瞬地看着自己，等着自己的回答。
　　“骁南！”
　　莫老夫人语重心长地喊了一句，眼中昭然若揭的神色，让他蓦然想起，那一年，莫忆夏将同宗姐妹推进湖里那一年，她母亲说的话。
　　“那家我已经打点过，他们也同意了，将此事大事化小。”
　　“忆夏推了人，是她不对，但她还是个孩子，只是一时性气不过罢了，她没有什么坏心！”
　　“可这事若传出去，忆夏这辈子就毁了！坏名声会伴随她一生，她一辈子都抬不起头来，更别提以后的姻缘婚事……”
　　……
　　“父亲……”
　　“骁南……”
　　自己的母亲、女儿眼巴巴的看着他，满是期盼和希冀。
　　若今天的事，不能归咎于小孩子之间的争执，那么……莫忆夏会将会有一个残害手足的恶名，这辈子就毁了……
　　莫骁南开口，声音有些干涩，“只是小孩子……”
　　“驸马爷！”苏浅突然打断了莫骁南的话，“不久之后，囡囡会过继到你们莫家，她也将是你的女儿，你可要想清楚！”
　　莫骁南瞳孔骤然一缩，目光急急落到了静笙的身后，这个被沉月护在怀里的小女孩。
　　只见那个瘦弱的小女孩，被人抱在怀里，眼眶红红的看着他。
　　莫骁南心头一震，囡囡才是那个被无辜伤害的人！
　　莫忆夏看到自己的父亲看着那个野丫头，满脸都是心疼和抱歉，意识到不好，她忙从莫老夫人怀里出来，抱住莫骁南的腿，泣道：“父亲有了大姐姐，是不是要把忆夏送走了……就像母亲一样！既然这样，就请父亲把我们母女俩送回戍边吧，听说那里是母亲的故乡……”
　　戍边？！
　　莫骁南心猛的一沉，他看着哭泣的莫忆夏，脑子里全是那个染血的画面，那个为了救他，尸骨无存的同袍。
　　那是……莫忆夏的生父！
　　莫骁南深深的吸了一口气，再看向囡囡的时候，眼中尽是歉意和愧疚。
　　是他欠莫忆夏的！
　　囡囡……
　　他以后会补偿她的！
　　“太子妃殿下，”莫骁南对着苏浅行一礼，道：“孩子之间的争执，让殿下见笑了。”
　　“你！”静笙气结，却被苏浅拉住了。
　　“驸马爷……”苏浅眸色幽幽，提醒道，“她们都是你的女儿，你做选择……需谨慎啊！”
　　闻言，莫骁南顿了一下才说道，“确实只是小孩子之间的争执，还望殿下海涵。”
　　莫骁南的话刚落，便听到一个讽刺的女声，冷冷的说道。
　　“好一个“小孩子之间的争执”！”
　　只见湖边的一个角落里，君曦就站在那里，脸上带着笑，眸子里却透着深深的寒
　　苏浅看着面前的男人脸上突然变了色，心里叹气。
　　本宫都跟你说了，选择……需谨慎啊！


第155章 
　　“阿曦……”莫骁南的声音，暗哑的厉害，眼中有一丝慌乱藏不住，“你先听我解释。”
　　“解释什么？呵！”君曦只觉得好笑，“解释你的苦衷？还是解释莫忆夏的受了委屈，所以囡囡活该被伤害？”
　　现在的君曦，根本就不想理他，冷冷的目光落在了莫忆夏身上。
　　“听说你差点把囡囡推进水里？”
　　那冷冰冰的语气，让莫忆夏缩了一下，莫老夫人急急将莫忆夏护在身后，顺便责备的看了一眼身边的嬷嬷。
　　她不是叫她们拖住君曦，别让她知道这件事吗？
　　“公主殿下，”莫老夫人开口劝道，“囡囡和忆夏之间是发生了点小争执，不过还好，都没什么事。”
　　话里的意思，小孩子虽然争执了一下，但囡囡不是没出事吗？
　　君曦冷冷一笑，也不废话，指着莫忆夏，说了一句。“影七，把她丢下去！”
　　站在君曦旁边的黑衣男人闻言，上前，伸手欲抓莫老夫人身后的莫忆夏。
　　莫老夫人想开口阻止，却被公主府的两个仆妇不由分说地拉开。
　　围观的众人，耳观鼻鼻观心，见品级最高的太子妃没有发话，他们自然都没有动作。就连一向耿直的谢大将军夫人，刚想开口就被自己的闺蜜拉住，小声的耳语，叫她不要多管闲事。
　　京中的这些人精，一向都不会去惹这个不知什么时候会发疯的长乐公主。
　　就在影七就快碰到莫忆夏之际，一只手突然横在他们之间，阻止了他要抓莫忆夏的手。
　　影七抬头，看到莫骁南站在自己面前，正护着身后的莫忆夏。
　　“驸马爷？”影七皱起了眉头，回头，带着请示的目光看向君曦。
　　君曦眼底戾气一闪而过，冷冷的下令道：“丢下去！”
　　“阿曦！”莫骁南看着君曦，眼中带着请求，“春寒陡峭，这湖水冷得刺骨，忆夏年幼，身子娇弱……会死的！”
　　“死？！”
　　君曦冷冷一笑，上前，对着莫骁南的脸就是一个重重的耳光。
　　用力之狠，直接打破了莫骁南的嘴角，鲜红的血丝顺着嘴角流下来。
　　“原来你还知道会死啊？！”君曦的声音愤愤不已，她看着莫骁南，指着那一池湖水，“春寒陡峭，冰冷刺骨！莫忆夏会死，我的囡囡就不会吗？！”
　　莫骁南还没有说话，一旁看到莫骁南流血的莫老夫人，一下挣脱了两个仆妇的钳制，急急跑到儿子身边，心疼的用手帕擦拭着莫潇楠嘴角的血。
　　“你这是做什么？”莫老夫人的声音愤恨不已，“就算您是公主殿下，但身为妻子，您怎么能打自己的丈夫？”
　　“打？”君曦咬牙切齿的说道，“本宫现在恨不得就杀了他！”
　　“阿曦……”莫骁南看着君曦，心里莫名的惊慌。
　　“你说过，你会把囡囡当成自己的女儿，视如亲生，爱如瑰宝！可她刚刚差点就死了！”君曦几乎是用吼的，“囡囡也好，斯年也好，只要碰上莫忆夏就什么都不是！”
　　“不是的……”莫骁南的脸色有些苍白。
　　他不是一个好父亲，之前没有保护好斯年，今天也没有保护好囡囡，可是……
　　“忆夏还是个孩子，你不能毁了她，再给她一次机会好不好？”莫骁南几乎是用哀求的语气说道。
　　“是不是只要莫忆夏好，就算死的人是我，也无所谓？”君曦质问道。
　　她只觉得自己太累了，每次只要遇到马氏和莫忆夏，莫骁南总会无底线的维护。
　　“阿曦……”
　　莫骁南忙慌了，他不是第一次看到君汐哭，但这是他是第一次在君曦的眼睛里看到心如死灰。
　　“阿曦，你先听我解释，不是你想的那样，我要保忆夏是因为……这对谁都好……”莫骁南开口，拼命地想要解释。
　　“对谁都好？”君曦看着自己的丈夫，红了眼眶。“莫骁南，你对谁都好，除了我！”
　　君曦这个样子，莫骁南是真的慌了，伸手想将君曦抱入怀中，可是君曦后退了一步，拒绝了他的触碰。
　　莫骁南的手僵在半空中，那一刻，莫骁南觉得有什么走远了，他再也抓不住了。
　　“若今日……本宫一定要以牙还牙！让莫忆夏也尝尝落水的滋味，”君曦看着莫骁南，四目相对间，满是质问。“你要怎么做？”
　　“阿曦，我会罚她的！我保证会给囡囡一个公道！”莫骁南急急的的保证，但是看向莫忆夏……“但是……今日你若一定要让她落水，会要了她的命……”
　　“你要阻止本宫？”
　　“是！”
　　听到这个回答，君曦笑了，笑得撕心裂肺。
　　她怎么会爱上这么一个人呢？！
　　“阿曦，你不要这样！”莫骁南心慌地伸手想去碰君曦，却被君曦狠狠的瞪了一眼。
　　那个眼神，泛着狰狞的红，带着深深的恨意。竟然让莫骁南一下子就僵住了整个身体。
　　“够了！”莫老夫人见他们夫妻俩闹的不可开交，严厉的开口道。“今天是我的寿辰，你们非要闹得这么难看吗？”
　　说着，转而看向君曦，指责道，“不过是小孩子之间的争执，何必闹得这么难看！再说了，你的那个养女不是没事吗？反倒是忆夏受惊不小！”
　　“母亲不要再说了！”莫骁南厉声打断了莫老夫人的话。
　　“为什么不能说？”莫老夫人已经是气的快仰倒了。
　　君曦这么横，还不是自个儿子惯出来的。
　　谁家儿媳妇做成她这个样子的！
　　“公主殿下！”莫老夫人不客气地数落道，“你是莫家儿媳妇，将军府的女主人，怎能对将军府的颜面于不顾？”
　　“再说了，忆夏那可是记在你名下的，你不为她请封就算了，现在还为她找了个大姐姐一下，小孩子心里肯定委屈啊！”
　　“母亲！”莫骁南想让莫老夫人住口，可莫老夫人现在是气到了极点。
　　这个女人，她的儿媳妇！在她的寿宴上，打了她的儿子！还要把她的孙女丢到水里！
　　“公主殿下，我希望你以后能一碗水端平，对两个女儿都一样，毕竟你也是忆夏的嫡母！”
　　“嫡母？呵！”君曦只觉得太好笑了，“当初明明是你们把孩子强压在本宫名下的，现在却来告诉本宫，本宫是她的嫡母？那这嫡母本宫不做了，你们另谋高就吧！”
　　“什，什么意思？”莫老夫人愣住了。
　　莫骁南脸上一下血色尽失，他本能得觉得，他绝对不会想听到君曦接下来说的话。
　　“意思就是……”君曦看着莫骁南，缓缓的说出了莫骁南一生的梦魇。“莫骁南，本宫要和你合离！”


第157章 母女
　　东宫书房中，机枢声声。织布用的织机运作着，纬梭穿行于丝线之间。
　　机前的长杌上，两道倩影并肩而坐。她们一边织布，一边听着君曦今天的第一百零八声叹息。
　　那天莫老夫人的寿宴上，君曦在众目睽睽之下，宣布要和莫骁南。
　　然后……
　　就没有然后了！
　　苏浅跟她说，那天事后，君曦直接就跑到皇宫，跟皇帝说她要合离！
　　结果可想而知，她被皇帝训斥了一番，然后命令她不许再胡闹。
　　“太子妃殿下，”暮月走进书房，禀报道，“莫将军在九仙门外，求见长乐公主……”
　　“叫他滚！”刚刚还有气无力，唉声叹气的君曦，听到“莫骁南”三个字，一下暴起。
　　暮月请示地看着苏浅，苏浅轻颌首，道：“照公主的话去做吧”
　　暮月领命，行了个礼便退下，去九仙门外处理这件事。
　　君曦看着暮月退下，突然摔了手里面的话本，忿忿不平地说道：“本宫都躲到东宫了，还阴魂不散！”
　　那天被皇帝训斥之后，君曦没有像往常一样放弃，反倒越挫越勇，就是死磕着要合离。
　　然后……
　　整个皇室都在劝她不要在作了。
　　尤其是她母妃，整天召她进宫训斥，逼她跟莫家和解。她不肯进宫，就每天派女官到公主府。
　　君曦现在就是为了躲她母妃，才带着囡囡躲到东宫里来的。
　　“囡囡呢？”静笙放下手里的纬梭，问身旁的苏浅。
　　苏浅分拣着丝线，轻回道，“在尉良媛那里，和琼羽玩。”
　　琼羽是东宫的二郡主，尉青菱的女儿，今年两岁。
　　静笙又看向在那边发脾气的君曦，问道，“以后……你打算怎么做？”
　　“什么怎么做？”
　　“阿浅说……在你们中原，合离是一件非常不容易的事，而且你的婚事是属于政治联姻，很难离的……”
　　反正！苏浅是很不看好，也不认为君曦真的能合离得了。
　　“反正这婚事，本宫是离定了！”君曦气势汹汹的宣布到。
　　静笙却注意到，君曦说这话时，苏浅依旧是自顾自的分捡着她的丝线，连个眼角余光都不分给君曦。
　　看来……
　　君曦这婚事……前路渺茫啊！
　　正想着，暮月又匆匆的折回书房。
　　“怎么？他滚了吗？”君曦问道。
　　“回公主殿下，莫将军还站在九仙门外。”暮月回答道，脸色有些微妙。“而且……”更麻烦的人来了。
　　“而且什么？？”
　　“羽弗贵妃来了！
　　羽弗贵妃？！
　　静笙看到君曦脸上的表情瞬间就僵住了。
　　“哦？”一旁的苏浅放下了手中的丝线，脸上笑意温婉，“贵妃倒是好些年没到东宫来了。”
　　天下婆媳多为不和，苏浅和羽弗贵妃也算其中的一对。
　　想当初，因为羽弗纥纥，羽弗贵妃可是很不待见苏浅的。苏浅初入东宫之时，她还明里暗里给苏浅使了不少绊子，可惜苏浅也不是好惹的。几次交锋下来，知道自己压不住苏浅，甚至反被压制后，羽弗贵妃就再也不来东宫了。
　　~~~~
　　延春堂中，气氛有点紧张又有点尴尬。
　　静笙悄悄的打量了一下在座的所有人。
　　苏浅端着茶盏，品着香茗，淡定从容。羽弗贵妃也在喝茶，只是看得出她心事重重，脸色不太好。而君曦则是面无表情，一副油盐不进的样子。
　　房中沉默了许久，先沉不住气的是君曦。
　　“母妃来东宫这里做什么？”
　　“做什么？”羽弗贵妃看着自己女儿，脸上一副“你还敢问”的样子。
　　“骁南还站在东宫门口，”羽弗贵妃开门见山的说，“跟他回去！”
　　“回去？”君曦没好气的明知故问，“回哪儿去？”
　　“当然是莫家！”羽弗贵妃皱着眉教诲道，“回去跟你婆婆道个歉！一家人最重要的是和睦，家和才能万事兴！”
　　“道歉？！”君曦气笑了，“儿臣做错了什么？为何要道歉？”
　　“你在你婆婆的寿宴上弄的乌烟瘴气，难道不该道歉？”
　　“那是因为他们欺人太甚！”
　　“她们怎么欺你了？就因为你那个养女？”
　　“她是儿臣的女儿！”
　　“那她最后不也没事吗？你何必抓着这么一点小事不放！”羽弗贵妃的语气里尽是怒其不争。“就为了一个养女，要跟莫家闹和离，你知不知道这样会影响到你弟弟们。”
　　“弟弟！弟弟！弟弟！”君曦像是被踩到了逆鳞，突然，突然情绪激动地冲羽弗贵妃喊道。“终于说出口了！您所做一切，不过是为了您的儿子，为了君时！”
　　“你个孽障！在胡说什么？”
　　“您不过就是怕我跟莫骁南和离之后，会影响到您的宝贝儿子，您从来没有考虑过儿臣的感受。”
　　“闭嘴！”羽弗贵妃将茶盏重重的磕在茶案上，发出好大一声响，就如同她的怒气一样。“本宫真是白养你了。”
　　“白养？儿臣倒宁愿您从未养过！”君曦笑得苦涩，眼中疲态尽显，“从小到大，您心里眼里就只有君时一个孩子！儿臣食桃而癣症，但君时喜欢，所以瑶华宫从未断过桃子。但君时吃不得荔枝，所以瑶华宫从不允许荔枝出现。”
　　“不就是一个荔枝吗？”羽弗贵妃气愤地打断了君曦的话，“你若喜欢，今年本宫让内府给你送一筐！”
　　“一个荔枝而已？呵……”君曦苦笑，“从小到大都是这样！只要君时好，君曦怎样都无所谓！”
　　“儿臣及笄那一年，父皇问儿臣想要什么，儿臣想要那一套水精琉璃莲灯，可您却拾掇儿臣，让儿臣为君时求冀州作封地……”
　　“够了！你说够了没有！”羽弗贵妃厉声打断了君曦的话，言语之间，还不忘偷偷的看了一眼正在喝茶的苏浅。
　　苏浅倒是一如既往的淡定，反正与羽弗贵妃偏心，也不是一天两天了，就算是同为儿子，君樾和君时之间也是有区别的。
　　当然！羽弗贵妃偏心得也是理直气壮！就她所言，君樾从小就过继给了元后，在礼法上，并不算是她羽弗贵妃的儿子。
　　“君曦，你闹够了没有？”
　　“不够！”君曦声嘶力竭地吼道，像是将多年来所受的委屈全部都吼了出来！


第158章 公主要合离
　　“母妃当时所说的话，字字句句，儿臣一直都还记着！”君曦苦苦的笑着，“儿臣不想要什么冀州，只想要那一套莲灯。母妃训斥儿臣：“一个州府，与一小小莲灯，孰轻孰重，你分不清吗？”……”
　　“儿臣当然分得清，冀州富庶，又怎是一个小小莲灯能够比拟的？！”
　　“可是！君曦的及笄礼，凭什么要拿来给君时铺路？”
　　“当时母妃气坏了，指着儿臣大骂，身为姐姐却不为弟弟着想！骂儿臣不配做君时的姐姐！”
　　“姐姐！呵！您用“姐姐”二字绑架了儿臣二十多年！”
　　“做姐姐，就一定要无底线的让着弟弟，护着弟弟！当年，为了羽弗纥纥，君时在大殿之上顶撞父皇，父皇大怒，准备将他送往北狄为质，您拉着儿臣跪在含元殿外求情，当时儿臣还发着高烧，跪在寒风中已经烧得迷迷糊糊了，但您一点都不在乎！”
　　“再后来，斯年不在了，您一直劝儿臣不要计较，因为君时还在北狄为质，若能失去莫家这个姐夫，以后回国的路就更难走了。当时，您牵挂您在异国的儿子，却从未怜惜过您的女儿刚刚失了孩子！”
　　“母妃，儿臣也是你十月怀胎生下来的孩子啊……”
　　……
　　君曦眼尾染红，字字句句，述说着自己多年来的委屈。
　　“你现在……是准备跟本宫清算旧账吗？”羽弗的脸色很不好看，“君曦，本宫从未觉得自己有哪里对你不起！你做为姐姐，不应该保护弟弟？让着弟弟吗？你说本宫偏心，但本宫可曾薄待与你？你是女儿，为何一定要跟儿子相争呢？”
　　羽弗贵妃的语气理所当然，作为旁观者的静笙听到这话，都为君曦委屈。
　　羽弗贵妃怎么不说：当初把你生下来，没因为你是女的，掐死你，你就该心怀感激了！
　　最可怕的是，羽弗贵妃是真的不觉得自己偏心，而是觉得男女有别！
　　君曦苦笑着摇了摇头，她怎么还会心有奢望呢？
　　她的母亲本来就是这种人啊！
　　“母妃，儿臣依旧是那句话，”君曦看着自己的母亲，坚定的说道。“儿臣不会拿自己的一生，为君时铺路！”
　　“你！”羽弗贵妃指着君兮，气得直发抖。
　　“儿臣与莫骁南的婚事，一定会合离的！”
　　君曦的声音，掷地有声，坚定不移。
　　饮茶的苏浅，低垂下的眼眸，掩饰住了眼中的神色。
　　这是她第一次，看到君曦顶撞羽弗贵妃！
　　或许，人天生就是犯贱的！越得不到就越重视，越想要表现自己。就像君曦，她明明是京中小霸王一般的存在，连当今皇帝都颇为头痛。
　　可她对羽弗贵妃，孝顺到几乎是愚孝的程度！
　　现在这个愚孝的女儿不听话了，羽弗贵妃是摔了茶盏，气愤不平地离开了东宫。
　　君曦看着自己母亲离去，久久没有回过神来。
　　“君曦……”静笙有些担心的喊道。
　　君曦只是看了她一眼，没有说话，转身离开
　　静笙心下担忧，的想要追上去，却被苏浅叫住了。
　　“让皇姐自己一个人静一静吧。”苏浅幽幽的说道，“她现在需要的不是安慰。”
　　静笙闷闷不乐的坐回了苏浅身旁，“我一直以为……君曦是那个集万千宠爱与一身的人。”
　　那一身骄纵的性子，不是不应该有一个重男轻女的母亲吗？
　　“……父皇还是很疼皇姐的。”
　　武帝的童年是在冷宫中渡过的，与他的姐姐和妹妹相依为命。这样的遭遇，让他的教育形成两个极端，对儿子们极严，一心想让他们能成为顶天立地，能保护别人的男子汉。而对于女儿，则是觉得女孩天生就应该被宠爱，所以他会肆无忌惮的去疼她们宠她们。所以大宁的公主以君曦为首，一个赛一个刁蛮骄纵。
　　而且，君曦毕竟是武帝的第一个孩子，武帝第一次做父亲，这个孩子在武帝心里自然有些与众不同。
　　但……也只是“有些”罢了！
　　静笙深深的叹了一口气，“君曦的婚姻，离得了吗？”
　　苏浅抿了口茶，沉默了半晌，才摇了摇头，“不易。”
　　莫家的兵权，皇家的脸面，太子的势力，这些利益交纵之下的政治联姻，比那些情情爱爱之间的山盟海誓还要牢固。
　　“那……”静笙小心翼翼地试探了一句，“咱们能不能帮帮她？”
　　苏浅挑眉看了静笙，劝道，“人都说宁拆十座庙，不毁一门婚！这破人姻缘的事可是吃力不讨好的！”
　　“怎么说？”
　　“皇姐与莫骁南相识了十几年，相濡以沫那么多年，他们之间的感情剪不断理还乱，你能确定皇姐今天坚定的要合离，明天就不会后悔吗？”
　　“……”这个静笙还真有点确定不了。
　　在北狄，她也见过昨天吵得要死，几乎动要刀子的夫妻，今天恩恩爱爱的在一起了。
　　“要是皇姐后悔了，他们和好了，那当初破姻缘的人，就会变成罪人，甚至会被皇姐仇恨的。”
　　“可是君曦现在不快乐！”静笙急急说道。
　　“快乐吗？”苏浅幽幽叹了一口气，“这皇宫之中，就没有哪个人是真正快乐的。”
　　“可是我很快乐啊！跟阿浅在一起，我每天都很快乐！”静笙急忙表白道。
　　闻言，书浅笑着摸摸小家伙的头，“那本宫希望，你能一直都快乐。”
　　静笙把头靠到苏浅的肩上，“阿浅，我们帮帮君曦吧！”
　　苏浅在心里叹了一口气，她没有跟静笙说，她昨天才收到太子八百里加急的鸽书。
　　太子让她劝住君曦，不要让君曦和莫骁南合离。
　　但看着窝在自己肩上的小家伙，以及君曦刚刚坚定的说着要合离，那红了的眼角……
　　苏浅一时沉默了。
　　当日下午，调节好情绪的君曦回来时，苏浅很郑重问了她，对于合离一事，她到底如何打算。
　　君曦态度坚决，说这一次一定要合离，她跟莫骁南之间再无可能！
　　然后，苏浅将太子鸽书一事告诉了君曦。
　　君曦原本以为苏浅是要劝和的。
　　但下一刻，苏浅当着君曦的面，将那一封太子送来的鸽书烧了……


第159章 时局
　　红泥小炉中，燃着今年新贡的瑞金碳，用来烹茶的碳骨，没有炭火惯有的烟雾，反而有着一股清新的松柏味。
　　薄薄的宣纸，落在烧的火红的炭骨上，瞬间燃起一角，明火起，立时吞噬了整张纸。
　　君曦看着燃成灰烬的纸张，听见苏浅淡淡的说了一句。“皇姐若想和离，也不是很难。”
　　“苏浅？！”君曦一脸的惊诧。
　　“皇姐为何这样看着本宫？”
　　“你这是……要帮本宫？”
　　这不太像苏浅的性子啊！
　　苏浅没有回答君曦的疑惑，而是说，“贵妃和太子这边，本宫会帮皇姐解决。其实……贵妃也好，太子也罢，真正能决定你是否能合离的，不是他们，而是父皇。”
　　“这个本宫自然知道，可是……”君曦很挫败。“但是这事……父皇态度很坚决！”
　　“没事……”苏浅意味深长的说了一句，“可能过几天，父皇就会改变主意了。”
　　“过几天？”君曦皱起了眉头，“是不是发生了什么事？”
　　“骠骑大将军谢原马上就要回京述职了。”
　　“骠骑大将军？”君曦作为一个纨绔公主，对朝中这些武官不是太熟。
　　“骠骑大将军是从一品，仅在在太尉之下。是真正的大权在握！而谢原所掌管的东境兵马，与西境的莫家实力相当。”
　　“这跟我合离有什么关系？”君曦不解。
　　苏浅轻笑，“谢原的女儿……似乎是看上君时了。”
　　“啊？”君曦愣了一下，觉得自己听了一个八卦。
　　“听说君时对那谢家姑娘有救命之恩，那姑娘是非君不嫁了。”苏浅给君曦分析道，“谢大将军有七个孩子，前面六个全是儿子，听说盼了很多年，才得了这么一个女儿，那真真是掌上明珠，当眼珠子一样的疼爱的姑娘……”
　　“等一下！”君曦突然想到了问题的关键，“谢大将军掌握的是实权，是整个东境的万千兵马，父皇不可能让一个皇子有这样的岳家，尤其是……”在有东宫太子的前提下！
　　“他会！”苏浅眼神幽暗，其中透出的是君曦看不懂的神色。
　　太子从雍城传来书信，他已成功平定诸侯叛乱，除了权州雍城，他还让周边几个州府，另外两个诸侯王也交出了兵权。
　　太子现在的声望极高，却未必是件好事。
　　君王最忌讳的是“功高震主”四个字，太子随着武帝东征西伐，虽还够不上“功高震主”这个程度，但也是战功赫赫，而且他在军中民中的威武极高。
　　若是在平常人家，有这么一个优秀的儿子，那是件极为骄傲的事，但这是帝王之家！
　　尤其是一个正值盛年的皇帝！
　　他绝对不会允许，有一个盛极的东宫，在他的皇权之畔。
　　所以……
　　他会选择平衡之道，压制东宫！
　　苏浅叹了一口气，这东宫，看似繁花锦盛，热火烹油，可表象之下却是如临深渊。
　　“父皇会同意君时和谢姑娘的婚事。”苏浅笃定。“不只是君时，还有君泽，都会有一个身份地位极高的妻子和岳家。”
　　以后的大宁，在皇帝未崩之前，三个皇子之间，三足鼎立，不会出现有谁一家独大的情况。
　　帝王之术，平衡之道。
　　朝堂中的那一套，也是可以用在自己孩子们身上的。
　　苏浅看了一眼还在疑惑的君曦。
　　这些事，没必要让君曦知道，不过是徒增烦恼，还会破坏她父皇在她心中慈父的形象。
　　“你要……阻止君时和谢家的联姻？”君曦试探的问道。
　　若是君时有了那么强悍的岳家，对东宫岂不是构成威胁？
　　“本宫之前确实想过。”苏浅坦诚的说道，“不过……”
　　虽然阻止不了皇帝的平衡之道，但谢家对于东宫来说，有点威胁，苏浅之前想的是，换一个人，一个文臣的女儿！
　　但想想君曦……
　　“若君时娶了谢家姑娘，那父皇就会同意你与莫家合离。”
　　皇帝只是想平衡皇子之间的势力，没想过要扶持君时上位，不可能给他那么强大的背景力量。
　　莫家虽说中立，只拥护当今皇帝，但因为莫骁南与君曦的结合，也可以算是君越和君时背后的支持力量，若是君时与谢家联姻，谢家家加上莫家，只怕到时候，连皇帝自己都收不了场。
　　而且羽弗贵妃之所以不肯让君曦合离，也是因为莫家的军权。
　　可若是有一个谢家要愿意君时联姻，那羽弗贵妃定是相当乐意的。
　　问题是，皇帝不会任由君时一家独大，而君曦的婚姻恰恰阻碍了这宗联姻。
　　以苏浅对羽夫贵妃的了解，羽弗贵妃会毫不犹豫的……放弃君曦。
　　“那……谢家和君时联姻，会不会……影响到东宫？”君曦有些不安的问道。
　　苏浅看着那张被烧成灰烬的鸽书，淡淡的说了一句，“影响不大。”
　　“这几天，皇姐去父皇那里，不要再提合离之事了。”苏浅用银箸拨了拨红泥小炉中的炭火，让那一点鸽书的灰烬，也掩埋在炭火之中。“静观其变吧，拨云只能见日的。”
　　君曦看着苏浅，突然想起一件事。“那……丫头知道吗？”
　　“良娣？”苏浅自然知道，君曦嘴里的丫头是指静笙。“知道什么？”
　　“就是……”君曦回答的有些小心翼翼，“君时可能要娶妻的消息，丫头知道吗？”
　　苏浅深深凝眉，心中有些不悦，“他五皇子是否娶妻，关我东宫良娣何事？”
　　“这不是……他们以前差点成亲吗？”连君曦都觉得自己的话有些奇怪。“本宫也是怕……丫头伤心啊。”
　　苏浅心头涌起非常不悦的情绪，“那些都是陈年往事了，良娣现与五弟，清清白白，没有任何交际。”
　　“好好好！本宫知道了，你别用这种眼神看着本宫，怪瘆人的！”
　　君曦在苏浅的眼神下，立马怂。
　　苏浅告别了君曦之后，去了温调殿。去时才发现，静笙去找赵意棠玩了。苏浅便去了温调殿的小书房看书。
　　只是……这书越看，心里就越憋着气。
　　这些人是闲的，没事干吗？
　　他君时娶不娶妻，跟我家孩子有什么关系？
　　静笙会为君时伤心？
　　呵！
　　可笑！
　　不高兴的苏浅放下了书，建议外看到书架的一个角落里，有一个落了灰的锦盒。
　　苏浅打开了那个盒子，只见小锦盒之中，只有一根合欢玉簪。
　　簪尾篆刻着两个北狄的文字，那两个字刚好苏浅也认识，分别是……
　　“时”，“笙”


第150章 君时要娶妻
　　君时的时，静笙的笙。
　　这两个字，被篆刻在一起，颇有一种缠绵悱恻的感觉。
　　苏浅看着那根玉簪上，雕琢的栩栩如生的合欢花，眼神渐渐生冷。
　　合欢花象征着夫妻间永远恩爱。
　　静笙曾说过，在北狄，合欢花是夫妻之花，是男子用来向女子求婚的定情信物。
　　而这合欢玉簪上，刻着君时和静笙的名字！
　　苏浅眼中的冷意刺骨，沉默了一下，开口召了自己的心腹死士。
　　暗卫进入小书房时，只见太子妃脸上的神色难得的冷。
　　“去查查！”苏浅将那个锦盒直接扔在了暗卫面前，也不管里面的玉簪是不是易碎品。
　　暗卫拿着与锦盒，领命退下。
　　东宫的速度一向是极快的，不到一个时辰，暗卫便回来复命了。
　　“这是良娣生辰那一天，五皇子送来的贺礼。”暗卫将锦盒放到苏浅的面前，却发现太子妃的脸色更冷了。
　　“哦？”苏浅想起，静笙生辰那一天，君时确实来过东宫，不过是因为公事，来找东宫属官传达与太子有关的公事。
　　那么短的时间，他居然还见了静笙一面，还给了静笙这个玩意儿。
　　苏浅看着玉簪上，那代表着夫妻恩爱的合欢花。
　　在北狄，送合欢花意味着什么，他君时一个在北狄为质五年的人，会不知道？
　　知道合欢的意义，还给静笙送了一朵永不凋谢的合欢花。
　　真是司马昭之心路人皆知！
　　苏浅将那锦盒狠狠一放，锦盒磕到书案，发出好大一声响，幸而锦盒中铺着绒布，盒装也有固定玉簪的事物，所以簪子逃过一劫。
　　“殿下？！”心腹不知道苏浅为什么会生气？
　　“我东宫守卫一向自诩森严，滴水不漏。结果在本宫的眼皮底下，有人将此等事物带入东宫，却无人察觉。”苏浅的眼中闪过一丝戾气。
　　心腹急忙跪下请罪。
　　看着自己的人战战兢兢的跪在下边，苏浅恢复了理智，她按了按自己抽痛的额角，挥了挥手，说，“算了，不关你们的事，下去吧。”
　　五皇子入东宫，宫卫也只能要求他不带武器，也不可能将一个堂堂皇子进行搜身。而且这玉簪，也不是什么危险的物品，宫卫也没有权利扣押。
　　苏浅知道自己是迁怒于人了。
　　她生气的，不是君时在她的眼皮底下，对静笙私相授受。
　　而是……
　　静笙居然接受了……
　　伸手取出了锦盒中的玉簪，看着那缠绵的合欢花图腾。
　　永远恩爱……
　　想到这四个字，苏浅死死地攥住了那根玉簪。连尖锐的簪尾陷入掌心，都不曾察觉。
　　你……
　　为什么要收下君时的合欢玉簪。
　　是因为……还喜欢？
　　温调殿的小书房中，苏浅一个人坐着，坐了许久。
　　而另一边，静笙在赵意棠的宫殿里，狠狠的打了一个喷嚏。
　　其实苏浅完全想岔了，静笙并没有没收过君时的合欢玉簪，
　　静笙生日那天，君时确实来了东宫，却没有见到静笙，那根簪子是他托乌兰落转送给静笙的。静笙看到时，也吃了一惊。但她拿到时，君时已经是出了东宫，想还也不可能了。
　　静笙是完全把这玩意儿当成了一个烫手的山芋。
　　想丢吧，上面没有刻着她和君时的名字，要是被什么人见到就不好了。送人吧，那就更不可能了！
　　所以这合欢玉簪，最后是被静笙丢在小书房里吃灰，眼不见心不烦了。
　　只是她没想到，因为这一个小小的合欢玉簪，今夜有人注定要无眠了。
　　暮月今晚当值。
　　她看着自己的主子，在床榻上辗转反侧，翻过来翻过去，就是睡不着的趋势。
　　许久之后，床上的人突然坐起。
　　“暮月，召暗卫进来。”
　　暮月心里头一跳，不会又要搜宫吧？
　　当然最后，太子妃并没有又来一次大搜宫，而是吩咐了暗卫们做了一些事。
　　暮月看着暗卫们离开，脸上表情有些微妙。
　　“殿下……这是要撮合五皇子和谢姑娘？”
　　苏浅倒也没有否认，“这位谢姑娘有六个哥哥，个个都对这个妹妹疼爱不已。君时就算过了谢大将军这一关，那六个哥哥也不是好惹的。”
　　没错，苏浅就是要帮君时尽快赢得美人归。
　　越快越好，最后明天就给本宫成亲！
　　“殿下还真是……”暮月笑得有些僵，半天才想出那两个词，“长嫂如母，尽心尽力。”
　　“本宫一向是如此。”苏浅淡淡的说道。
　　殿下，你是不是忘了，你曾经让二皇子被贬去黄河边上数蚂蚁。
　　真是好一个长嫂如母！
　　暮月不知道自家主子为什么突然心血来潮，要帮君时和谢姑娘。
　　她只知道，在自家主子强大的助攻下。
　　半个月后，君时和谢家姑娘的赐婚圣旨就下来了。
　　一同被赐婚的还有三皇子君泽，和文丞相家的独女。
　　京中贵族圈，大家都在暗中嘀咕。
　　太子，三皇子，五皇子。他们三个的妻子，一个顶级门阀出身，一个武官最高实权之一，一个文官之首。
　　这配置……
　　怎么看都像是要有大事发生了！
　　当然！这些事，静笙是不知道的。
　　“今日羽弗贵妃生辰，宴请了六宫，也邀了那位未来的五皇子妃。你……要听话，莫失了仪态！”苏浅说这话时，都有些小心翼翼了，她怕静笙会不管不顾的闹起来。
　　“好！”穿着得体宫装的静笙，点点头，非常乖巧的应道，然后……好半天后才反应过来。
　　“什么？五皇子妃？”静笙眨眨眼睛，一脸的疑惑。
　　君时要成亲了？！
　　这是静笙第一次知道自己前任要成婚了。
　　“嗯，”苏浅点点头。“是谢大将军的女儿。”
　　“哦！”静笙恍然大悟，“怪不得羽弗贵妃专门点名，让我去参加她的生辰宴，原来是……要示威啊。”
　　羽弗贵妃这是赤裸裸的跟自己说，我儿子要结婚了，你自己看着办吧！
　　静笙脑补着，羽弗贵妃趾高气扬地叉着腰指着她，说着这种话。
　　想揍……
　　苏浅看着静笙的样子，愣了一下，这跟自己预料中的反应完全不一样。
　　“你不生气，……不难过吗？”
　　生气？难过？
　　静笙努力的想了想，她已经很久没有想起君时这个人了。
　　“我为什么要生气？”


第151章 还君
　　夜幕四合，华灯初上，瑶华宫中，灯火辉煌，歌舞升平。舞台上丝竹声声，筵席间觥筹交错，言笑晏晏之下，却是虚与委蛇的表象。
　　宫中所办的筵席，大多都一样，没有什么新意。众人们都已经习惯了这种看似热闹，实则无聊的交际。
　　不过今日，比起羽弗贵妃这个寿星，众人的目光不由得落在。太子妃旁边的两位贵女身上。
　　不出意外的话，这将会是未来的三皇子妃，五皇子妃。
　　坐在太子妃身畔的静笙，饮了一口今年新酿的桃花酒，打量着两位众人瞩目的贵女！
　　未来的三皇子妃文鸢，是位清冷的美人，一身雪青色长裙，裙色素雅，衬得上面绣着的傲雪寒梅越发凌然脱俗。她端然坐在那里，身上散发的是书香世家的书卷气，骨子里透出的是知性优雅。这大概就是京中才子们所追捧的“其静若何，兰质蕙心”吧。
　　而未来的五皇子妃谢蕴锦，则完全相反，比起文鸢的优雅大气，她更像是一个腼腆的邻家妹妹。那一身娇俏的桃色锦缎，正适合豆蔻年华的她，面对众人有意无意的目光，小姑娘低垂下头，暮然红了脸。那模样，真是十分的惹人怜爱。
　　“咳。”暮月轻咳了一声，拉回了静笙一直盯着人家看的目光。
　　“良娣不要一直盯着人家看，很不礼貌的。”暮月用她们俩才能听到的声音，小声提醒道。
　　“哦。”静笙心虚的摸了摸自己的鼻子。
　　暮月看她的样子，凝眉思量了一会儿，轻声说道。“就算……您不高兴，咱们可不能在这里失态。”
　　静笙：“？”
　　为什么？你们每个人都觉得我应该不高兴呢？！
　　静笙看了一眼远处，坐在皇帝下边的君时。
　　突然想起，自己还有东西要还人家。
　　“阿浅……”近身拉了拉身旁人的袖子。
　　“怎么了？”苏浅回首，温温柔柔的问了一句。
　　“我肚子不舒服，想去西阁。”
　　“去吧。”苏浅说完，抬头看了一眼暮月，示意让暮月陪着静笙去西阁。
　　“不用不用！”静笙连连摇手拒绝，“我知道去西阁的路，让乌兰落陪我就行了。”
　　说着，也不等苏浅回答，就拉着了乌兰诺走了。
　　暮月看着她们主仆俩离开的背影，有些担忧的看向自己的主子，“太子妃殿下……”
　　“派人跟上去。”苏浅淡淡的道了一句，眼底一丝黯淡一闪而过。抬手，将手中的桃花酒一饮而尽，也不知怎么的，总感觉今年的桃花酒似乎没酿好，总有一股苦味。
　　暮月点了点头，身边的丫鬟耳边嘱咐两句，丫鬟点头，领命退下。
　　另一边，瑶华宫西南边，有一池小小的人造湖泊，名为小渠湖，湖上有一座望春亭，建在湖心处，与湖岸以一座白石廊桥想通。
　　这里地处偏僻，很少有人过来。
　　静笙到的时候，湖心亭中已经有人了。
　　只见那一袭身影站在湖心亭中，白衣黑发，衬着那人清冷的气质，越发不俗。明明暗暗的烛火中，那人看着她，向来清冷傲然的眼眸中，有着她看不懂的情绪。
　　“你……来了？”君时先开了口，声音一贯的清冷，却有带着些小心翼翼。
　　自上次红柚阁一别之后，他已经许久没有见到她了。
　　东宫那道高高的宫墙，竟如天垒之隔，将他们阻隔一方，他连见她一面都难。
　　“我来还你东西。”静笙没有废话，开门见山的说了一句。
　　静笙摸了摸自己的发髻，从后面的发上，抽出一支玉簪。
　　簪体玉润通透，是难得的极品玉石，簪尾雕琢了两朵枝叶缠绵的合欢花，栩栩如生，一看便知是出自名师之手。
　　看到那支玉簪，君时的脸色顿时变了。
　　静笙将那根玉簪放在亭子的小桌上，她甚至不想跟君时有任何的接触。
　　“笙笙……”君时看着那个玉簪，眉眼中染上一丝伤感。“这是我送与你的生辰礼，为何要还我。”
　　“我说过了，不要再叫我笙笙。”静笙看着君时，“我们已经没有关系了。”
　　君时深深的吸了一口气，像是在压制自己心里的情绪。他痛恨这一句“没有关系”。
　　“合欢花代表什么，你应该知道的！”君时苦笑道，“过去，你不是一直想要它吗？”
　　静笙自然是知道合欢花代表着什么，“君时！你要成亲了！”静笙提醒道。
　　君时的眼中一下有光亮起，“你是……因为这件事，才生气，要将它还给我的？”
　　“不是……”
　　“笙笙，”君时急急地打断了静笙的话，焦急的解释道。“这桩婚事非我所愿！我并不想娶谢家姑娘，是父皇和母妃的意思，在我心里，我的妻子一直都是你……”
　　“闭嘴！”静笙生气的打断了君时的话。
　　她想起了宴席上的那个姑娘，那个娇娇怯怯的谢家姑娘。在宴席上，她看到那个姑娘总是偷偷的打量君时，满心满眼都是君时。
　　像极了当初的……自己！
　　而且……这段姻缘也是因她而起！
　　谢蕴锦，是当初那个被关在红柚阁姑娘，她曾经托自己救她，最后却阴差阳错的被君时所救。也是因为那一次的英雄救美，谢蕴锦对君时一见钟情，非君不嫁。
　　他们快成亲了，可君时现在却说，他不喜欢谢家姑娘，娶她非所愿。他心里的妻子是自己！
　　她不想因为自己，而害了那个姑娘一生！
　　“将我当成另一个人的替身，破我母国，将我送与东宫，弃之如平履，现在却告诉我，你心里的妻子是我？”真是太可笑了，静笙讽刺地笑道，“君时！我不是你养的一条狗，呼之即来，挥之即去！我曾经很喜欢你，心里眼里只有你。可那也只是曾经了！”
　　“曾经？！”听此话，君时的眼眶红了，“什么叫曾经？”
　　“就是！我现在不喜欢你了！”静笙看着君时一字一句的宣布道。“君时，我不喜欢你了！”
　　“那你现在喜欢谁？君樾吗？”


第152章 路窄
　　君樾？
　　静笙愣了一下。
　　喜欢君樾？！
　　说实话，她现在连君樾长什么样子都不记得了。
　　见静笙不说话，君时以为是她默认了。
　　“这才几天，你就喜欢上君樾了？！”君时的声音颇有些咬牙切齿，袖中双手紧握，用力到指节都泛白了。
　　不，我喜欢的是他媳妇儿……
　　静笙在心里默默地腹诽，当然这话是不能说出来的。
　　静笙不说话，君时的心头更是酸痛交加，更有一种被爱人背叛的感觉。
　　“没有用的！笙笙！君樾他心里的人，是羽弗纥纥，活人是争不过死人的！”君时愤恨地说道。
　　“哦？！”静笙一挑眉，好笑地问道，“那你呢？你心里的人，不也是羽弗纥纥？”
　　难道在你这边，活人就能争得过死人了？
　　“我……”君时顿了一下，然后说，“我会忘记她……”
　　“君时！”静笙打断了君时的话，“我曾听说过，有人觉得这世上最珍贵的东西，是得不到的和已失去的。羽弗纥纥是你的得不到，而我是你的已失去，所以在你心里我们才会能如此重要。”
　　“可得不到就是得不到，已失去就是已失去。这世上真正的重要的是自己拥有的！我劝你一句，惜取眼前人！”
　　“眼前人？”
　　“看得出谢家姑娘是真的喜欢你。”静笙言尽于此。
　　至于将来，君时和谢家姑娘会怎么样？只能看他们自己的因缘和造化了。
　　君时突然笑了，笑中带着苦涩和释然。“笙笙，你是在乎的！”
　　“什么？”
　　“你是知道父皇为我选定了谢家姑娘，所以你才会有今天的这番作为，才会选择今天，将这代表夫妻恩爱的合欢玉簪还与我。我们那么多的感情，我不相信！你会忘得一干二净。”
　　静笙直接就不想和他说话了，他觉得君时已经有些走火入魔了。
　　他凭什么以为，百般伤害之后，她还会在原地等他？！
　　“算了！”静笙有些疲顿，“玉簪还你，今后我们不要再见面了！”
　　说罢，静笙转身欲离开，刚抬步，像是想起了什么，留下一句，“簪上的两个字，被我磨去了，这两个字不应该刻在一起。”
　　话落，静笙毫无留恋的离开了。
　　直到静笙走远，君时才将目光收回，落在了小桌上的玉簪上。
　　只见一张原本笔直的簪身上，有一个坑坑洼洼的弧度，像是被人用刀刮去了一层。
　　伸手，拿起玉簪，君时发现原本篆刻着他与静笙名字的地方，“时”与“笙”被硬生生的从合欢簪上刮去了。
　　“这两个字不应该刻在一起……”
　　君时喃喃着静笙刚刚留下的话，眼中灰暗。握着簪子的手突然握紧。
　　因为静笙的生疏与不熟练，被挖去的地方，棱棱角角，甚是不平。一下被紧握，那些棱角竟划破了君时的手心。
　　刺眼的红，染上了玉石的润白，如泣血一般。
　　没有不应该！
　　这两个字……合该刻在一起！
　　永远！
　　猩红的眸子望向远方，那是东宫的方向。
　　大宁的东宫……太子之位……静笙……
　　在看不见的地方，有种痴妄，疯狂的滋长！
　　~~~~~
　　静笙从万春亭出来后，看到了一只候在湖边的乌兰落，两人悄悄的离开，准备回宴席上。
　　幽静的湖边小路。
　　“公主，……”乌兰落欲言又止，“你不是喜欢……为什么还要跟大宁五皇子见面？难道你想……脚踏两只船？”
　　小心翻船哦！
　　静笙没好气的削了乌兰落一下，“我只是来还个东西而已。而且这烫手的山芋还是你接过来的！”
　　乌兰落心虚的笑了笑。“我之前也不知道，那是合欢玉簪。”
　　当初那支玉簪装在锦盒里面，她也不知道居然会是一只合欢玉簪，要知道，在北狄这种东西都是用来求婚的！
　　乌兰落也没有想到，君实的胆子居然那么大，敢给东宫良弟送这种东西！
　　“合欢玉簪？”一个清凌凌的声音夜里响起。
　　“什么人？”静笙警惕地看着声音来源之地。
　　黑暗中，两袭纤细的身影出现。
　　静笙一看来人，居然是谢韵锦和她的那个丫鬟，那个在红柚阁中那个冷静而又能算计她的精明丫鬟。
　　刚才说这句话的，就是那个丫鬟。
　　她现在看着静笙，一脸捉奸在床的模样。“不知良娣所说的“合欢玉簪”是什么？”
　　静笙看着面前的两个人，那个丫鬟强势，有种咄咄逼人的感觉，反倒是谢小姐，红红的眼眶，像只受了委屈的小兔子。
　　明眼人一看，就知道这两人，刚刚是看到刚才她和君时在望春亭了。
　　静笙瞪了乌兰落一眼，不是让她守风吗？怎么还能让人看着呢？
　　真是成事不足败事有余！
　　乌兰落委委屈屈，她也不知道，明明是大家闺秀，居然有躲在暗中偷看别人的嗜好。
　　“不知良娣可否解释一下？”丫鬟问道。
　　“解释什么？”
　　“合欢玉簪！”
　　“你听错了，没有什么合欢玉簪。”静笙虽单纯，可也不傻，她知道这种事，在中原叫“私相授受”，是不能说的。
　　“那良娣不妨解释一下，为何夜深夜夜会五皇子”
　　“什么夜会？”
　　“您和五皇子是叔嫂，这大半夜的见面可不太好吧”
　　一旁的谢蕴锦，看着两人唇枪舌战，眼眶更红了，她在宴会之上看见君时离席，又看见东宫良娣也不在位置上，想起之前坊间传言两人之间的事情，心下不安。再加上闵熙说了一些话，两人便随着一路到了这小湖边。然后在湖边，看到两人在庭中见面的一幕。
　　“郁久闾良娣，你和五皇子，你们……”谢蕴景开口，到嘴边的话却没能说下去。
　　静笙知道她想问什么，“我和君时只是故人之交。”
　　她叫他君时……
　　谢韵锦想起了闵熙之前说的话，突然鼓起了勇气，对静笙说道：“郁久闾良娣，我想跟你说一句话。”
　　“什么话？”
　　“我只想对你一个人说，我们去那边吧。”
　　在谢韵锦小兔子一样的眼神哀求下，静笙随她到了湖边。
　　“你想说什么？”静笙问道。
　　“我就想知道一件事。”
　　“什么事？”
　　“如果我和你一起掉进水里，他会救谁？”
　　“？”
　　静笙还没反应过来，眼前这个娇小的姑娘，突然一头撞过来，像是用尽了自己全身的力气。
　　只听“哗啦”一声，两人一起掉进了小渠湖里……


第153章 反咬一口
　　当静笙被暗卫从水里救起来，一身湿漉漉的坐在河边时，心里想着，自己是不是该去学一下游泳了，不然这三天两头的掉水里，不是个事儿啊！
　　“公主！公主！你没事吧？”乌兰落的声音带着哭腔。”
　　湖水还带着春寒的冷，衣服沾了水，湿漉漉的贴在皮肤上，感觉很不舒服。一阵夜风吹来，静笙不禁打了个喷嚏。
　　冷……
　　静笙羡慕的看了一眼旁边那人身上披的那件白色男子外裳。
　　只见旁边，谢蕴锦正扑在君时怀里，瑟瑟发抖，一副可怜兮兮的模样。
　　谢蕴锦现在其实并不比她好多少，同样的一身水，一身狼狈。但至少人家现在有件衣裳可以挡风。
　　静笙又看了一眼抱着谢蕴锦的君时，只见君时现在也是一身的水。
　　没错！
　　刚刚还说他心里的妻子只有她的狗男人，刚刚在她和谢蕴锦落水之时，选择了救谢蕴锦。
　　“殿下……谢殿下救命之恩……”
　　小姑娘软软糯糯的声音，带着些颤抖，让人忍不住的心生怜惜。
　　静笙看着谢蕴锦在君时怀里，可怜兮兮的模样，可嘴角上扬的弧度带着一丝甜蜜和羞怯。那是自君时选择救她开始，就一直有下去过的弧度。
　　静笙心里无语，想起了谢蕴锦抱着自己跳湖时说的那句话。
　　“我想知道……如果我和你一起掉进水里，他会救谁？”
　　常言道“为爱痴狂”！没想到这谢蕴锦看上去乖乖软软的，居然也有如此疯狂的一面。
　　静笙还在感叹小丫头人不可貌相，耳边突然听到一句冷冷的质问。“良娣，您为何要把我家小姐推进水里？”
　　“什么？”静笙愣了一下，抬头就见谢韵锦的丫鬟正一脸严厉又气愤地看着自己。
　　谢蕴锦听到这话时，同样的震惊，她没想到，闵熙会说这样的话。
　　可……让自己这样做，明明是闵熙啊！
　　闵熙说，借此事，可试探一下五皇子的真心
　　“你……说什么？”静笙惊诧于这人的不要脸，“你说是我推的？”
　　这不是颠倒黑白吗？明明是她家小姐推自己的！
　　“不是您推的，难道是我家小姐推的吗？”
　　“闵熙，你不要这样，明明是……”谢蕴锦想开口替静笙解释，却听到君时说了这样一句话。
　　“笙笙，你这次太过分了，简直是草芥人命！”
　　君时的这句“草菅人命”，顿时让谢韵锦到嘴边的话，硬生生地停住了。
　　静笙难以置信地看着君时，他居然认为是她做的？！
　　“你有没有想过，要是出了人命怎么办？”君时眼中有些失望，在他心里，静笙虽骄纵，但本性一直善良，可不知现在为何变得如此心狠手辣？
　　这里地处偏僻，人来稀少，谢蕴锦体弱又不善水性，掉进水里，若没人来救，会出人命的！
　　最重要的是！谢蕴锦要是出了什么事，静笙难逃死罪！
　　想到此，君时起身，对着谢蕴锦一礼。
　　他放下了皇子的骄傲，恳求谢韵寄，希望她不要将今天的事情往外说。
　　知道君时是在护者静笙，谢运锦心中苦涩，却强撑着笑，说没事。
　　静笙一旁看着他们两个自顾自的表演，心头有一股无名火在熊熊燃烧。
　　她还没说话，这就定下她的罪了？！
　　静笙看向君时，冷冷的笑。“你凭什么以为是我推的人？”
　　谢蕴锦的脸色顿了一下，而君时则是微微皱眉。
　　“如果我说是她！”静笙指着谢蕴锦说道，“她推着我一起跳水里的，你信吗？”
　　谢蕴锦被指得颤抖了一下，像是被吓到。
　　看着咄咄逼人的静笙，和旁边娇怯的谢蕴锦，人自然会相信弱势的一方。
　　君时也不相信那么柔弱胆小，又不会水的谢蕴锦敢这么做。反而是静笙，以她的胆子，这种事是绝对做得出来！
　　“你不信我！”看君时的神色，静笙心里明白他不信。
　　“不要胡闹了！”君时板着脸训斥了一声，“跟谢姑娘道歉，今天一事就此揭过！”
　　“道歉？！”静笙心中郁促，凭什么要她向加害者道歉？“君时，你我相识那么多年，你宁愿信她，也不信我？”
　　君时见静笙冥顽不灵，心里也有了些火气，他一心为她好，她怎么就……
　　君时看着静笙，眼眸中蒙上了一层冷意。“跟谢姑娘道歉！”
　　谢蕴锦看着静笙被训斥，心里有些愧疚，可愧疚之中却有一丝可耻的窃喜。
　　他为了她训斥郁久闾良娣，那……是不是说明，在他的心里，她更重要呢？
　　静笙今夜遭无妄之灾，还无故被骂，气不打一处来，她上前一把抓住了谢蕴锦的手腕。“你说清楚！到底是谁推谁？！”
　　“你抓疼我了……”谢蕴锦被吓到了，一边试图挣脱静笙的钳制，一边红着眼眶喊疼，
　　“放手！”君时忙抓住静笙的另外一只手，想阻止。
　　要是静笙伤到谢韵锦，最后受罚的，肯定是静笙！
　　乌兰落见自家公主被抓住手腕，忙上前想护着静笙，拉开君时。
　　但此时的君时，因为静笙的不听话，一肚子的火，见乌兰落冲上来，手一推，乌兰落一个踉跄，差点摔倒。
　　“乌兰落！”
　　见自己的人被欺负，静笙倒是放开了揪着的谢蕴锦，转身就恨恨地推了一把君时。“君时，你再碰她一下试试！”
　　君时被这一下，推得后退了两步，才稳住了身体。
　　“你放肆！”谢蕴锦看着君时被推，一下红了眼，也不知道哪里来的力气，狠狠的推了静笙一把。
　　毫无防备的静笙，没想到自己居然被一个手无缚鸡之力的小姑娘给推倒。
　　“公主！”最先反应过来的，是乌兰落，她急匆匆地上前，把静笙扶坐起来。
　　“笙笙……”君时心头一揪，想去扶静笙。却被静笙一个冰冷的眼神给定住了。
　　还没触碰到静笙的手，僵硬的悬在半空中。
　　她看着他，像一头被惹怒的小狼，漆黑的眸子中，从未有过的厌恶。
　　两人目光对峙之间，远处传来一个声音，唤者静笙的名字。
　　静笙回过头，看到深深夜色里，那袭熟悉的身影，匆匆向她走来。
　　心里强压的委屈，看到那个人时，似乎终于能释放出来了。
　　“阿浅……”


第154章 护着
　　苏浅看到静笙孤零零的坐在湖边，一身的水，顿时觉得心头像是被蛰了一下。
　　她连忙在静笙面前蹲下，拿过暮月手里捧着的披风，披在静笙身上，将湿漉漉的小家伙裹得严严实实。
　　“冷不冷？有没有哪里不舒服”苏浅用手帕擦拭着静笙脸上的水，转而对暮月说道，“去跟贵妃说一声，本宫要借用瑶华宫的湢室，让宫人去备下热水。”
　　暮月点了点头，表示知道怎么做了，然后转身去找羽弗贵妃了。
　　“阿浅……”静笙很想扑到苏浅怀里求安慰，又怕自己满头的水，蹭在苏浅身上。
　　“怎么了？”苏浅扶着静笙站起来，“怎么坐地上？”
　　君时看着静笙站在苏浅的身旁，刚刚明明还像一头小狼，浑身戒备的人，现在却像是见到主人的小奶狗，那双湿漉漉的眸子里，是肆无忌惮的委屈。
　　一时间，君时的心里竟有些莫名的五味杂成。
　　“告诉本宫，”苏浅给静笙裹着披风的领口，确定她不会被冷风吹到。“谁欺负你了！”
　　闻言，静笙指着谢蕴锦，“她推我！”
　　苏浅顺着静笙指的方向，清凌凌的目光落在谢蕴锦身上，“谢姑娘？”
　　谢蕴锦不禁打了个寒战，往君时身边缩了缩，怯怯地说了一句，“我不是故意的。”
　　“那你是否该给本宫一个解释？”苏浅问了一句，语气很轻，但那身为上位者的威压，压得人喘不过气来。
　　“我……我……”谢蕴锦的脸色，顿时有些煞白，吞吞吐吐不知该说什么。
　　“这只是个误会！”君时站出来，为谢蕴锦挡去了苏浅的目光。
　　“哦？”苏浅轻笑，却是目光灼灼，有些逼人，“是什么误会，让谢姑娘将我东宫良娣推到在地？”
　　闵熙站了出来，一福礼，不卑不亢的回道。“回太子妃殿下，是良娣先将我家小姐推进水里的。”
　　苏浅轻皱眉头，同一时间，君时厉声打断了闵熙的话。“闭嘴！”
　　“五殿下要护着良娣，可我家小姐甚是无辜。”闵熙小心翼翼地看了君时一眼。“她推郁久闾良娣，是为了护着您！而且，也是郁久闾良娣先动手推小姐下水的！”
　　“你是说……良娣现在一身的水，是因为她将谢姑娘推进了水里？”苏浅这话里带笑，分明在质疑。
　　若是静笙把人推进水里，那为什么我家的孩子一身的水？
　　闵熙自然也听出了苏浅话中的意思，“那是因为，他将人推进水里时，我家小姐拉了她一把，两人一起落了水。”
　　“我没有！”静笙着急的拉住苏浅的衣袖，“阿浅，是她一头撞上来，将我连她一起推进水里的！”
　　苏浅拍了拍静笙的手，温柔地道了一句，“本宫信你。”
　　听了这句话，静笙觉得心里满满的。
　　只因面前这人……无条件的相信她！
　　“太子妃殿下这是准备护短吗？”闵熙笑着轻问了一句。
　　苏浅看向这个胆大包天的丫头，“你是何人？”
　　“奴婢闵熙，是小姐的贴身丫鬟。”
　　“一个丫鬟，也敢在本宫面前开口，看来谢大将军府倒是好教养！”苏浅冷冷一笑，“谢夫人似乎没有告诉过你，这是以下犯上。”
　　闵熙的脸色顿时有点难看，不过她很识时务，忙跪下请罪，“奴婢失仪，还请太子妃殿下看在将军府的份上，恕罪。”
　　苏浅看着匍匐跪在自己脚下，却依旧直直着腰杆，不可屈就的身影。
　　谢大将军府的事情，她调查过，自然知道这个丫头。这个叫闵熙的丫鬟，名义上是将军府的奴仆，其实是一直被当做小姐来养的。
　　因为，她身份特殊！
　　她是罪臣之后，她的父亲守城失利，延误战机，最后被武帝斩于军前。
　　按例，这样的罪臣，其家属连坐，沦为贱籍。这样的奴，除非有一天家族平反，或者是她有天大的际遇，否则将永世为奴。
　　不过闵熙命好，她的父亲有一个生死同袍，就是谢大将军。当年，闵熙十岁，谢大将军当初买下了被卖为奴隶的闵熙，以丫鬟的身份，将她养在自己女儿身边。
　　从小像小姐一样的待遇，让这个将永世为奴的丫鬟眼高于顶，甚至有时候，比谢姑娘这个正经的将军府小姐还要强势。
　　“你说的面面俱到，难道你亲眼看见良娣将你家小姐推入水了？”苏浅看着这个心比天高的丫鬟问道。
　　“是！”闵熙跪着，却依旧不卑不亢。
　　苏浅转而看向君时，“那么五皇弟也看到了？”
　　“这……”君时被问的愣了一下，随即如实答道，“臣弟并没有看到。”
　　“那你为何笃定就是我东宫良娣所为？”苏浅的声音有些冷，很是不悦。“你既与静笙一块长大，自该清楚她的为人，为何要怀疑她？”
　　苏浅的质问，每一个字都铿锵有力。
　　静笙的为人！
　　君时被苏浅问的震住，一时竟不知道该如何回答。
　　但苏浅现在，是懒得理这个让自家孩子受了委屈的男人，她召了乌兰落和一直跟着静笙的东宫暗卫来问话。
　　乌兰落其实并没有看到湖边发生的事，当时她被闵熙拦住了视线。但东宫东宫暗卫目睹了一切，也是这个暗卫将静笙救起的。
　　暗卫将自己看到的事，一字一句，如实回答。自然，他说的和闵熙说的完全相反。
　　谢蕴锦现在已经有些发抖了，她原本没有想过要陷害静笙，她只是想试探君时的心意。
　　可是现在的事态，已经远远超出了她的控制，她甚至不知道，为什么事态会发展到现在这个状态。
　　闵熙暗暗给了她一个眼神，她知道她现在骑虎难下，只能死咬着静笙。否则，她将东宫良娣推下水这种事，被发现后，后果不堪想象。
　　听完了暗卫的回复，双方各执一词，苏浅看向一直没有说话的谢蕴锦，问道，“谢姑娘可有话要说？”
　　“太子妃殿下想要韵锦说什么？”谢蕴锦些不敢看苏浅的目光。
　　“真相！”一向温柔的太子妃强势的说道，“本宫给你一个机会，说出真相，向我东宫良娣道歉！”


第185章 步生莲
　　谢蕴锦低下头不说话，不敢去看苏浅迫人的眼神。
　　“谢姑娘这是何意？”
　　看人这副掩耳盗铃的样子，苏浅心中明了，谢蕴锦这是准备死咬着静笙了。
　　果然，谢蕴锦沉默思量了半晌，才开了口，吞吞吐吐的说道。“确实是郁久闾良娣……先推了臣女……”
　　苏浅眸色深沉，君时的脸色也不是很好看，谁也没有注意到跪在地上的闵熙，眼中划过一丝笑意。
　　“好！既然你这么说……”苏浅神色冷然地对身边的沉月说。“去请谢夫人过来。”
　　谢蕴锦听到“谢夫人”三个字，脸色一下变得惨白。“殿下为何……要召臣女的母亲？！”
　　“自是要当着令堂的面，将此事查得清楚明白。”苏浅看着谢蕴锦，微微一笑，“总不能，让人说我东宫欺了你谢大将军府。”
　　谢蕴锦的脸上已经没有一丝血色了，如果说刚刚她是骑虎难下，那现在就是如临深渊！太子妃话中的意思……这事已经从两人的纠纷，变成了东宫与谢大将军府之间的事！
　　趁着沉月去请谢夫人的时间，苏浅去看了一眼两人落水的地方。
　　谢夫人是在一盏茶之后匆匆赶来的，身边还跟着一个年轻的男子，是谢大将军的第五个儿子谢柏然。
　　“锦儿！”看到谢韵锦那浑身湿漉漉一身狼狈的样子，谢夫人和谢公子都是吃了一惊，谢夫人更是心疼的将人搂进怀里。“这是怎么了？怎么弄得如此的狼狈？”
　　谢柏然同样心疼妹妹，而且看着跪在地上的闵熙，更是怜惜不已。每次妹妹有什么，都是闵熙挡在前面。
　　“太子妃殿下，”谢柏然对着苏浅行了一礼，恭恭敬敬的问道。“不知发生了何事，还请殿下告知。”
　　就在刚刚，东宫的宫人来请母亲，说是事关小妹，却未告知是何事，现在又是这样一幕，也不知道到底发生了什么事。
　　苏浅依旧端着她优雅得体的笑容，只是笑意却未达眼底。“贵府姑娘落水，说是我东宫良娣推的，而我东宫良娣正与相反，说是贵府姑娘先推了她。”
　　“不可能！”谢夫人几乎是不顾仪态，打断了苏浅的话，“我儿纯善，怎么可能做出推人下水，又反咬一口的事。”
　　“哦？”苏浅淡淡的笑道，“夫人这话，是说我东宫良娣推人下水，又反咬一口了？”
　　“臣妇不敢，”话是这么说，但谢夫人的语气中却是赤裸裸的表明就是这个意思。“还望太子妃殿下明察，还我儿一个清白！”
　　说着，还忿忿不平的瞪了静笙一眼，这个诬陷自己女儿的人。
　　苏浅看向谢柏然，他应该是代表谢大将军过来的。“谢公子呢？意下如何？”
　　谢柏然对自己妹妹的性子是了解的，他深信自己妹妹不会做出这种事。“妹妹平日里连只蚂蚁都不忍伤害，绝做不出推人下水这种丧心病狂的事。还望殿下明查，勿让小人中伤好人。”
　　一直低着头的谢蕴锦，听到“丧心病狂”四个字时，心都颤了一下。
　　她不是故意的……
　　静笙则是气结，“你说谁是小人？”
　　苏浅拉住了静笙，笑得越发柔和，“谢公子说的自是那推人下水，又反咬一口之人。”
　　“正是！”谢柏然不卑不亢的回道，斜眸之间，却看了一眼静笙。
　　“既是如此，那便好好查一查吧。”苏浅看着这一家人，“谢大将军府口口声声说我东宫良娣推人下水，不知诸位可有证据？”
　　“这……”谢夫人被噎了一下。
　　他们确实没有证据！可是……
　　看着谢蕴锦和静笙，一个娇娇弱弱的中原贵女，一个那桀骜不驯的异族蛮女。怎么看都是静笙欺负谢蕴锦吧！
　　而且她女儿（妹妹）那么善良，怎么可能推人下水？！
　　“听闻郁久闾良娣自幼习武，但我儿手无缚鸡之力，怎么可能推得动郁久闾良娣？”谢夫人理所当然的说道。“一个习武之人，一个弱女子，明眼人都看得出，谁推谁吧？！”
　　“那是她趁我不备！”静笙打断了谢夫人的话。
　　有一点谢夫人说的很对，谢蕴锦看上去就是一副无害的样子，娇娇弱弱的邻家妹妹模样，很容易让人放下防备。谁能想到，这样一个看着像只小兔子的女孩，居然会咬人。
　　更何况！
　　静笙予她甚至还算得上有救命之恩！
　　若不是静笙，她谢家大小姐现在还深陷那风月之地。
　　“我妹妹不是这样的人！”谢柏然反驳道，“京中人皆知，我妹妹柔弱善良，怎会趁人不备推人下水？”
　　苏浅闻言一笑，眸中是都不掩饰一下的讽刺，“这么说，谢大将军府是仅凭一句“柔弱善良”，就断定我东宫良娣推人下水了？”
　　“殿下这话，是笃定郁久闾良娣无辜，而臣的妹妹有罪？”
　　苏浅没有回答谢柏然的这句话，而是将目光落到了谢蕴锦的罗裙下，“谢姑娘今日穿的鞋，是御造司上个月制的步生莲金缕鞋吧？”
　　谢蕴锦被看得，下意识将脚收回了罗裙之中。
　　“御造司所做之物，从鞋子大小绣样，到鞋底的纹饰，再到鞋子的做工用料，以及最后送到哪里，都会有详细记录，一查便知。”苏浅淡淡的瞥了她一眼，“据本宫所知，谢姑娘脚上这双鞋，是御造司苏大家所制，天下只有这么一双。是当初陛下赐婚之时，连着聘礼一同送到谢家的赏赐。”
　　“是，”谢蕴锦怯怯地回了一句，“确实是御赐的金缕鞋。”
　　“这鞋既称步生莲，是因为鞋底篆刻着九瓣莲，取自步步生莲之意。”苏浅接着说道。
　　谢柏然皱起了眉头，“殿下为何要顾左右而言其他？”难道这样就能避开推人一事，搪塞过去？
　　苏浅眼眸一压，笑道，“今日午时有雨，湖岸边泥土还是湿润的，所以谢姑娘和良娣的鞋印还在。不然本宫也不会知道，谢姑娘今日穿的是步生莲金缕鞋。本宫让人将两人的脚印都拓了下来。”
　　说着，一个暗卫呈上一叠纸。苏浅拿起一张，上面有一个清清楚楚的鞋印的拓印，一个有着精致又大气的九瓣莲的鞋印。
　　“从湖边最后鞋印上看，在落水之处，良娣一直站在更靠湖的地方，而谢姑娘的步生莲鞋印，一直在良娣后面。那么试问谢姑娘，”苏浅冷冷的问了一句。“我东宫良娣，是怎么将一直在后面的你，推进她前面水里呢？”


第155章 败露
　　谢蕴锦被问的哑口无言，一时竟不知如何解释。
　　“而且从两人鞋子印迹上看，良娣落水时，是站在湖边背朝湖的方向落水。而谢姑娘正好相反，鞋印上有突然加速往前冲的痕迹，而且是正正撞向良娣的方向。”
　　说着，苏浅将拓下来的鞋印放在地上，让两个暗卫照着她的推判，演示了当时的过程。
　　谢蕴锦惊悚地看着那两个暗卫，分毫不差的演出了刚才她推撞静笙的过程。
　　“谢姑娘是否还有话要说？”苏浅看着脸上惨白的谢蕴锦问道。
　　谢柏然脸色铁青，谢夫人指着谢蕴锦的手都在颤抖了，“锦儿……你………人是不是你推的？”
　　“我……我……”谢蕴锦“我”了半天，也说不出个所以然来。像是被吓坏的小孩子。
　　在场的人都是人精，看这样子心里还有哪里不清楚的？
　　谢柏然看着自己妹妹孤立无援，快哭出来样子，知她做错了事，却还是心疼不已。
　　“太子妃殿下仅凭两个鞋印，就断定了是臣的妹妹有罪？”
　　苏浅看到这个护着妹妹的哥哥，真是不见棺材不落泪！“那谢公子意下如何？”
　　“今日之事，单凭两个鞋印，也不好定案吧。”谢柏然拱手一礼，话中有求的意思。“万幸的是郁久闾良娣安然无恙，所以……还请太子妃殿下高抬贵手！”
　　苏浅冷笑，“良娣无恙，是因为暗卫救了她，不是因为谁的手下留情！”
　　若不是苏浅派暗卫一直守着静笙，后果不堪想象。
　　谢柏然自然知道这些，也知道自己的话很过分。
　　但是！这里是皇宫，今日之事，若是传到帝后面前……
　　推人下水，还反咬一口！
　　这种事要是传出去，谢蕴锦就完了！别说跟五皇子的婚事要告吹，只怕以后天下没有人敢娶她！
　　想到此，谢柏然的语气更加的诚恳。“推判一事，仅凭两个鞋印，是否太二儿戏了……殿下今日海涵之恩，谢家定铭感五内，永世不忘。”
　　苏浅只是淡淡的笑，谢柏然这话……是在说，只要她放谢蕴锦一马，那谢家就欠书她一个人情。
　　一个永世不忘的天大人情！
　　若放在平时，苏浅倒不介意做个大度的太子妃，放过谢蕴锦，接下谢家递上来的投诚。
　　但看着旁边的静笙，那在夜风中狼狈的一身水。
　　她今天，还就不大度了！
　　“单凭两个鞋印？谢公子是武官，恐怕不知，案子推判中，鞋印踪迹一向是非常重要的证据，大宁律中也明定，它是可定罪的！”
　　苏浅此话一出，谢柏然的脸色更加难看了。
　　看来……今天之事不能善了了。
　　“不如，本宫现在就让人带着东宫令符，去大理寺报案，请推判官来。”苏浅笑着，添了一把火，“听闻那位以辨踪码踪闻名天下，素有神眼推判之称的马推判官，现下就在京中。”
　　“马推判官……”
　　谢柏然也听过这位神人。这位马推判官被百姓称为青天老爷，慧眼明断。尤其是那一门“步法追案”的本事，甚是出神入化。据闻，他从一个脚印的轻重、步态、步幅、虚边、压力、带土等情况，就可以可推判出这个人的性别、职业、身材、习惯、年龄、身体各种特征等，而且推判出来的结果，几乎是分毫不差。
　　这是个连皇帝都称赞的奇人！
　　“大理寺……”谢韵锦猛地抬头，连声音都有些颤抖了，她不明白事情怎么会到了这个地步。她不傻，知道这事要若闹到大理寺，结果不是她所能承担的！
　　“谢姑娘，你是否还有什么话要说？”
　　“臣女不是故意的！”谢韵锦的声音里都有些哭腔了，磕磕绊绊的，解释着。“臣女只是……只是听闻五殿下和郁久闾良娣的旧事，一时被蒙了心，然后臣女只是想试试五皇子的心意……臣女没有恶意的……”
　　只是想试试五皇子的心意？！
　　君时看着这个娇娇弱弱的女孩，惊讶于她居然为了这么荒唐的理由，将人推下水。
　　谢夫人和谢柏然同样是震惊不已，没想到他们娇弱善良的锦儿，居然会如此的疯狂！
　　“没有恶意？！”苏浅笑了，眉眼之间却是冷冰冰的。“你知不知道，良娣不会水，你这一推，很可能会要了她的命！”
　　“我不是故意的……”谢韵锦还想辩解。
　　“啪！”谢夫人却一耳光先狠狠的打了在谢蕴锦脸上。
　　“母亲！”谢柏然连忙上前，将妹妹护在身后。
　　“娘……”谢蕴锦摸着自己火辣辣的脸颊，蓦然红了眼眶，抬眼时，却看到自己的母亲在哭。
　　“你怎么能做这种事？”谢夫人脸上尽是心痛和难以置信，“你……你混账啊！”
　　她不敢相信，自己骄傲的女儿，居然害人之后还反咬别人一口！
　　谢夫人擦去了眼泪，“扑通”一声就跪在了苏浅面前，“殿下，是臣妇的错，臣妇没有教养好女儿，还请殿下责罚。”
　　苏浅凝眉，“夫人这是……要替女儿揽罪吗？”
　　“养不教父之过，她今日做出如此之事，是臣妇这个母亲没有教好她。”谢夫人性子耿直，错了便是错了，没有什么好辩解的，今日之事，是她女儿的错，但是……“臣妇请殿下重重责罚，但锦儿大婚在即，还殿下请高抬贵手一次。明日，我定带着这孽女上东宫请罪。”
　　谢柏然同样跪了下来，想替妹妹请罪。
　　“皇嫂，”从刚才一直站在角落里没有说话的君时，突然开了口。“谢姑娘年幼无知，又是初犯，皇嫂便饶她一次吧。”
　　苏浅斜眸，瞥了君时一眼，问道：“她年幼，静笙就不年幼吗？”
　　君时一下僵住了，急急看向一旁的静笙。
　　“推人下水，这是故意伤害，故意伤害之后，还能反咬一口，就是品德败坏。”苏浅冷眼看着谢蕴锦哭得梨花带雨，只怕这姑娘现在还认为自己不是故意的，根本没有意识到自己的错。“品德败坏之人，受世人唾弃。今日之事若传出去，谢姑娘的名声只怕就毁了。”
　　谢柏然连连称是，心里觉得，太子妃说这话是准备让步了。“臣以后一定严加管教，绝不会再发生今日之事！”
　　苏浅居高临下地看了他一眼，“那谢公子有没有想过，若今日你们将这罪加在良娣身上，良娣也会被毁掉！”
　　所以！你们凭什么要求本宫放过她？


第185章 揭过
　　静静夜色中，没有人说话。
　　气氛安静而压抑，颇有一种剑拔弩张的感觉。
　　对面带笑的女子，让谢柏然强烈的不安涌上心头。
　　太子妃的意思表达的很明白：就算撕破脸，东宫也不打算善了了。
　　为了一个良娣，要跟谢大将军府撕破脸？！
　　谢柏然觉得很不可思议！
　　“阿嚏！”
　　簌簌夜风中，一个喷嚏声突然响起，瞬间打破了静默到仿佛一触即发的气氛。
　　众人愣了一下，目光不约而同的落在了太子妃身旁，那个裹着披风的小姑娘身上。
　　静笙似是没看到大家都看着她，她揉了揉鼻子，道了一句，“好冷。”
　　说着，裹了裹身上的披风，似是真的冷了，撒娇似的冲苏浅道了一句，“阿浅，我冷……”
　　看着静笙亮晶晶的眸子，苏浅眼中的冷霜尽数散去。
　　“要本宫带你去换衣服吗？”
　　“嗯！”小姑娘点点头，笑得眉眼微微，将手伸给了苏浅。
　　太子妃牵起小良娣手，准备要走，谢柏然懵了，众人也懵了，这事就这么了了？
　　“殿下？”谢柏然忍不住出声叫住了苏浅。
　　苏浅回眸，淡淡的地看了他一眼。“既然良娣不追究了，那今晚的事，本宫就此作罢。”
　　谢柏然一怔，好半晌才回过神，神色复杂的看向苏浅旁边的静笙。
　　没想到……是那个被伤害的人，给了所有人一个台阶下。
　　苏浅带着静笙离开之前，看了一眼一直跪在地上，却一直置身于事外的闵熙，似不经意的说了一句。“千里堤坝，毁于蚁穴。谢夫人还是好好管管谢姑娘身边的人吧。”
　　听到这句话，谢夫人的目光也落在了闵熙身上。
　　感觉到谢夫人打量的目光，闵熙心里止不住的打了个寒战。
　　谢柏然见状微微皱起眉，刚想替闵熙辩解两句，却听见苏浅在那边云淡风轻的说了一句。
　　“毕竟，没有哪个忠心的丫头，会撺掇自家小姐去跳湖。”
　　闵熙瞳孔猛地一沉。
　　不可能！她怎么会知道？！
　　这件事明明只有她和谢韵锦知道，难道是谢韵锦……不可能！以谢蕴锦愚蠢的性子，不可能出卖她的！
　　闵熙的反应，被苏浅尽收眼底。
　　这么轻易就诈出来了？真没意思……
　　苏浅没心思去跟一个丫鬟计较，转身牵着自己小良娣离开。
　　走了好远，隐隐还能听到身后，谢夫人严厉的责问，伴着那个心比天高命薄，命比纸薄的丫鬟的辩解。
　　闵熙的父亲，守城不力，延误战机，致使后面齐城之战败已。这样的罪，想翻案难如登天。而像闵熙这样的罪臣之后，除非有天大的际遇，否则也只能一世为奴。
　　现在看来……闵熙大概是把君时当成自己的际遇了。
　　母凭子贵，皇子皇孙的生母，怎么说也不能是个贱籍之人啊。
　　不过自古以来，背主的人，可不会有什么好下场！
　　~~~~~
　　瑶华宫湢室，热气晕染，兰香浮动，那是沐浴之后所留下的景象。
　　宫女打开小轩窗，散去湢室中的水汽热气。
　　静笙趴在美人小塌上昏昏欲睡，任由乌兰落擦拭自己沐浴后的湿发。
　　苏浅进入湢室时，看到的，就是这样一只打瞌睡的小猫。
　　好笑地从乌兰落手里拿过布帛，苏浅接过了乌兰落的活，给小家伙擦拭着湿漉漉的头发。
　　“你也去换件衣服吧，暮月带着备用的衣裳。”
　　乌兰落的衣服上也有潮湿的痕迹，那是刚才扶静笙时沾染上的。
　　暮月做事一向周到，就像此次借用羽弗贵妃宫里的湢室时，羽弗贵妃刚开始知道静笙落水时，还来不及幸灾乐祸，就被暮月“悄然”告知，一同落水的还有您儿子和您未来儿媳。
　　羽弗贵妃当时的脸色，可是相当精彩的。之后就算再不愿，别说借一个单独的湢室，连静笙落水之事，也不得不帮着隐瞒下来。
　　“困了？”苏浅一边帮她擦拭着头发，一边问道。
　　静笙摇摇头，“看见阿浅就不困了！”
　　“原来本宫还有提神醒脑的作用啊。”
　　听到苏浅的打趣，静笙那双眸子亮晶晶的，很认真地说，“只要跟阿浅在一起，我就能提神醒脑！”
　　呃……
　　这丫头完全没听出话里的意思。
　　苏浅第一次觉得，原来自己也有接不下去别人话的一天。
　　“对了！”苏浅想起了今夜在湖畔所发生的事。“你今日……就这么轻易放过欺负你的人了？”
　　自家小良娣，可不是那种以德报怨的老好人。
　　相反的，这孩子爱恨分明！是那种把“以德报德，以直报怨”发挥的淋漓尽致的人。别人对她好，她就加倍的对别人好；别人对她不好，她也是睚眦必报的。
　　“你是说……谢韵锦？”静笙问道。“阿浅原先，是准备如何处置她？”
　　“她那样欺负你，本宫自不会让她好过。”
　　“她不好过了，东宫和谢将军府是不是也撕破脸了？”
　　苏浅擦拭头发的手顿了一下，“这些，你不必操心的，本宫自会应对。”
　　“君曦还在等着合离，阿浅布了这么久的局，会因为谢蕴锦功亏一篑。我帮不上阿浅的忙，也不想拖阿浅的后腿。”说这话时，静笙的眼中有暗淡的神色。
　　她好像……从来就没有帮上过阿浅的忙！
　　苏浅笑了笑，摸着静笙的小脑袋，“你不用这么懂事，本宫不需要你的帮忙，本宫会保护好你的。”
　　“可是……我也想……”保护阿浅！
　　静笙的话还没有说出口，暮月进了服湢室，向苏浅禀报道，筵席已经进行到贺寿送礼的环节了。
　　苏浅看着静笙，嘱咐道，“你先在此处小憩休息，本宫去一趟，待会儿带你回东宫。”
　　静笙听话地答应了，苏浅留暮月和几个心腹在此守着，便起身回筵席。刚出湢室，没走多远，却冤家路窄，遇到了一个非常不想见的人——君时。
　　君时拱手执礼，道了一句“皇嫂。”
　　“五弟为何在此？”苏浅轻声细语地问道，脸上，依旧端的是她无懈可击的温婉，可心里却是一片冷厉。
　　她可没忘记那支合欢玉簪，这家伙可是虎视眈眈，欲图拐走她家孩子的人！
　　“刚刚……臣弟误会了郁久闾良娣，臣弟想当面致歉，不知皇嫂可否行个方便？”
　　“不方便！”


第158章 来请罪
　　听到苏浅一口回绝，君时心里竟没有多少诧异。
　　做为皇子，他见静笙这个东宫良娣，本就与理不和，这一次确实是他昏了头，冲动了。可是……
　　想起湖岸旁，静笙疏离而漠然态度，君时心里总会忍不住的慌，他知道，静笙的心离他越来越远了，远到他快要抓不住了！
　　“五弟！”君时听到苏浅轻轻柔柔的一声唤。
　　再抬头时，只见苏浅脸上笑得温柔，说出的话，却十分严厉，“五弟该清楚自己的身份，她是东宫良娣，而你是东宫太子的胞弟！还望五弟避嫌。”
　　最好不要再出现在她的面前！
　　君时心里觉得挫败，他清楚的知道，没有苏浅的同意，他甚至连静笙的面都见不到。“臣弟只是……想向她致个歉。”
　　“大可不必，五弟当初既不信她，现在致歉又有何用？”
　　“是臣弟的错，一叶障目，误会了她。”
　　“一叶障目？”苏浅含笑道，“哪有什么一叶障目，不过是你不信她罢了。就因为谢韵锦娇弱的表像，你就可以毫不犹豫地护着谢蕴锦，反过来指责静笙？”
　　“静笙……向来娇蛮，做事不顾后果……”
　　“所以你不信她？”
　　“我……”君时竟有些无言以对，当时他确实不信她，那也是因为……“静笙会武，而谢蕴锦手无缚鸡之力，正常人都会被误导吧。”
　　“可本宫没有！”本宫信她，是因为本宫想信！只要她说没有，本宫就会信。而且……”苏浅看着君时，一字一句，认真的说道，“别说她没有做，就算她做了，本宫还是会护着她！”
　　君时瞳孔一震，他没有想到，苏浅能将这话说的如此坦然，一丝掩饰都没有。
　　她明明白白的告诉他……
　　她会护着她，没有任何条件的护着！
　　苏浅看着纠结的君时，挥挥衣袖便离开，离开之前还对暗卫嘱咐，不许君时靠近静笙一步。
　　今夜，无疑是漫长的一夜，很多人注定了要无眠。
　　就连今天的寿星羽弗贵妃，也因为儿子和未来儿媳的落水，糟心无比，甚至还要战战兢兢的瞒着皇帝。
　　当然，这些琐事，并没有影响到东宫的太子妃和良娣。
　　宴会一结束，苏浅便带着静笙回了东宫。
　　静笙是第二天日头高起才起床的，她起床时，君曦就已经早早的到了东宫。
　　“今天怎么来的那么早？”来找苏浅吃早膳的静笙，看着书房中端坐的君曦，惊讶的问道。
　　这家伙，平常可是比她起得的还要起得还要晚啊！
　　“来找苏浅商量些事。”君曦回答道。
　　“什么事，能让长乐公主一大早就到东宫？”
　　“父皇……让囡囡跟本宫姓君。”君曦眉头紧皱，她都有点搞不懂自己父亲的意思了。
　　皇帝并没有同意君曦和莫骁南合离，却给君曦的养女赐了国姓。
　　“君无忧吗？”苏浅嘴里轻嚼着这个名字，像是在品鉴一般，“倒是个好名字。”
　　“嗯嗯！”静笙附和的点点头。“比那个“你别笑”的莫无忧，要好听的多！”
　　君曦额角抽了抽，“本宫不是来跟你们讨论名字好不好听的！”
　　“那你来干嘛？”
　　“本宫还未与莫骁南合离，父皇却给囡囡赐了国姓，这事怎么看都觉得有哪里不对劲？”
　　“皇姐不必在意，”苏浅淡然的说了一句。“这事是做给莫骁南看的。”
　　君曦皱眉，更加的不解了。“这么做，意义何在？”
　　“谢大将军府要成为君时的岳家了，父皇正值盛年，不容得一个皇子身后有太大的势力。父皇是在摆明自己的态度。”
　　“什么态度？”
　　“他要莫家成为中立保皇派，不沾染任何皇子。所以……皇姐的女儿会姓君，而不是莫。”皇帝是在给莫家暗示，让莫骁南与君曦合离。
　　听了苏浅的解释，能顺利合离，本该是高兴的。但君曦的脸色沉凝，甚至有些苍白。
　　“皇姐不高兴吗？”苏浅问道。
　　君曦苦笑，“当初父皇要给阿樾这个太子造势，所以本宫要与莫骁南联姻之时，父皇是心中甚是喜悦的，而现在……为了权衡皇子之间的势力，达到他的帝王权术，又可以毫不犹豫的让莫骁南与本宫和离……这就是本宫的父皇……”
　　江山为重，天下人皆可为棋！就算是亲生的儿女，也一样！
　　君曦声音沉重，静笙在旁边也是听得心惊胆颤，武帝这到底是养儿女……还是养蛊啊？
　　书房中一时因这话而很安静，倒是君曦先受不了这压抑的气氛，开口问了一个问题，“那接下来会怎么样？万一莫骁南不上道，装作不知圣意呢？”
　　毕竟皇帝也是要脸的，他不可能赤裸裸的过河拆桥，强压莫骁南跟君曦合离。
　　“其实……本宫倒有一个办法。”苏浅幽幽地说了一句，话中语气有些飘渺，似乎不太想用这个办法。“就是……有点损！”
　　“管他损不损，什么办法？说说！”君曦急切地说道。
　　苏浅看了看旁边一脸纯良的静笙，心里想着，还是不要带坏小孩子了。逐向着君曦勾了勾手指，示意她将耳朵贴过来。
　　君曦迫不及待地将耳朵送过来，苏浅便在她耳边轻声说了这个办法。
　　静笙看着两人耳语，然后君曦的脸色突然变了，青一阵红一阵。
　　“这这这这……这不是骗人吗？……这也太损了吧？”君曦的脸色就像吞了苍蝇一样难看。“那本宫不就成了骗婚了吗？”
　　“那皇姐也可以选择继续跟莫骁南纠缠到底！反正看到莫将军，看上去也不是那么容易放弃的人……”
　　君曦听苏浅这么说，沉默了好一会儿，才开口说了一句，“那本宫试试吧！”
　　静笙听两人的话，心里好奇不已，苏浅到底对君曦说了什么？
　　静笙脑子里还在纠结，苏浅给君曦出了什么主意，暮月进了书房，“太子妃殿下，谢夫人递了牌子进宫，请求殿下召见。”
　　“谢夫人？”苏浅微微皱眉。“她来做什么？”
　　“谢夫人正携女候在九仙门外，说是来向郁久闾良娣请罪。”
　　“请罪？”君曦惊诧。
　　她谢家母女什么时候得罪了静笙？
　　再看看神色淡淡的苏浅，这货对丫头，可是护短的很！
　　君曦在心里替那对母女捏了一把冷汗。


第135章 脱簪待罪
　　“那个……”君曦清了清嗓子，说道，“既然你们有客人，那本宫先走了。”
　　苏浅挑眉，温温柔柔地看着君曦。
　　君曦瞬时败下阵来，“她怎么说也是本宫未来的弟媳，待会儿……你们要是撕起来，本宫……”是帮还是不帮啊？
　　弟媳之间的纠纷，作为大姑子的她，是真不好插手！
　　苏浅自然也知道君曦的为难，“那皇姐去吧。”
　　君曦如蒙大赦，不好意思的笑了笑，就离开了，初九仙门时刚好见到了谢夫人母女俩。
　　她们并不是从正门求见，而是候在了九仙门的侧门。
　　谢夫人一生素色锦衣，上绣盘枝芙蓉，梳着端庄一丝不苟的发髻，髻上簪着得体的发饰，看上去正式而庄重，看得出对此次求见是相当上心的。
　　而她身旁的谢韵锦，穿着一身不符合她年纪的白衣素服，发髻也梳得简单，只要一根素银扁簪半绾半散。
　　看着谢韵锦这一副装扮，莫名的，君曦的脑子里竟跳出四个字——“脱簪待罪”！
　　君曦对脱簪待罪其实还挺熟悉的，因为这是她母亲玩过的手段之一。
　　不过，她母亲会更彻底一些，想当初，君时要被送去北狄为质子的时候，她的母亲摘去所有的簪珥珠饰，脱去华贵衣物换着素服，披头散发跪在含元殿外。
　　……还拖着发着高烧的自己……
　　而现在的谢韵锦，倒也算不上到脱簪待罪的地步，顶多就是穿得素了点。
　　“臣妇见过公主殿下。”谢夫人见君曦出来，执了福礼。
　　“韵锦见过公主殿下。”谢蕴锦也随着母亲执礼。
　　“平身。”君曦客气地虚扶了一下谢夫人。
　　几人寒暄了几句，君曦的目光落到谢蕴锦身上，“谢姑娘今日穿的很是……素雅啊。”
　　谢韵锦的身子僵了一下，越发的低垂下头。
　　“这个年纪的小姑娘……穿得素净些好。”谢夫人似是感叹地说了一句，是这话是真是假，只有她本人才知道了。
　　要不是君曦之前听见暮月说谢韵锦是来请罪的，她差点就信了！
　　正想着，九仙门后来了宫女，分析看到那是苏浅身边的小宫女，好像叫潋月来着。
　　潋月不卑不亢，有礼有度的给几人行了问安礼，然后才说出自己次来的目的，“谢夫人，谢姑娘，太子妃殿下有召，请二位随潋月来。”
　　说吧，潋月行了一礼，走至前方为谢家母女引路。
　　谢家母女同君曦辞别，便随着潋月进入了九仙门。
　　君曦看着离开，目光落在谢家谢夫人身旁那道聘聘袅袅的身影上，那一身的素服上……
　　看来……自己这个未来的五弟媳妇，是把苏浅得罪得狠了！
　　长信宫，雅集轩小客室。
　　纯厚醇和的茶香，蔓延在空气中，烹茶的宫女给静笙沏了一杯黑茶。
　　这是今年新贡的渠江薄片，《茶谱》中有载，“谭邵之间有渠江，中有茶，而多毒蛇猛兽，其色如铁，而芳香异常，烹之无滓也”。这渠江薄片是黑茶中最古老最尊贵的茶品，所贡之茶更是产自雪峰山脉，极为难得。其香气纯正持久，汤色橙红明亮，滋味醇和浓厚。
　　中原尚茶，但静笙出身北狄，对中原的茶文化，还在学习当中。现在还处在只能说一声“好喝”的阶段。
　　至于哪里好……郁久闾良娣只能给你一个懵逼的表情。
　　而另一边真正懂茶的人，静品香茗，风雅无限。优雅从容之间，似是没看到对面母女俩，尤其是谢蕴锦的那一身“脱簪待罪”。
　　谢夫人坐在那里，手捧着茶盏，却颇有一种如坐针毡的感觉，从刚才到现在，太子妃只是请她们喝茶，没有提及任何关于请罪的事。
　　这反倒让来请罪的母女俩坐立不安。
　　“殿下……”谢夫人先开了口。“此次臣妇前来求见，，是携小女来东宫请罪。”
　　“请罪？”苏浅放下茶盏，看了一眼局促不安的谢韵锦，问道，“不知夫人说的是何罪？”
　　那一句“何罪”，说的轻巧，却让谢蕴锦更加的不安。
　　谢夫人咬了咬牙，对女儿说，“还不跪下，向良娣请罪！”
　　谢韵锦心中哽着一口气，她未来堂堂的五皇子妃，去跪一个良娣？简直就是羞辱！
　　可想起父亲昨日所说的话：她要跪的，不是一个良娣，而是东宫！
　　想到此，谢蕴锦一咬牙，敛裙跪在了静笙面前。“韵锦年幼无知，受奸人所蒙蔽，今特来脱簪待罪，还请良娣原谅则个。”
　　静笙倒是大大方方的受了谢蕴锦的礼，她昨天遭无妄之灾，被这人推下水，又被反咬一口。
　　这个道歉，是她应得的！
　　就像苏浅说的，别说谢韵锦现在还不是五皇子妃，就算将来她做了五皇子妃，也没有资格践踏东宫！
　　“奸人？”苏浅抓到了谢韵锦话中的这个词，“不知谢姑娘所说的“奸人”，是何人？”
　　想到那个人，谢韵锦的脸色就像吞了苍蝇一样，“诚如殿下昨日所言，那奸人是闵熙！殿下有所不知，她……”
　　“她嫉妒！”谢夫人突然接下了谢韵锦的话。
　　苏浅眸中一闪，谢夫人这话接的太过刻意了，像是怕被察觉出什么似的。
　　“殿下有所不知！”谢夫人解释道，“臣妇原本打算，将闵熙许给臣妇的第五子为妾，哪知那丫头，心比天高，竟看上了五皇子殿下，这才撺掇着韵锦做出了这等糊涂之事。”
　　“哦！”苏浅低首抿了口茶，似是接受了谢夫人的说法。
　　苏浅见过那丫头，的确是心比天高，但看上去不是个蠢的，至少是无利不起早的脾性。
　　苏浅原本以为，闵熙会是谢韵锦的陪嫁丫头。没想到，一开始就许给了谢柏然为妾。
　　但若是如此，那她为何要撺掇谢韵锦做出推静笙下水的事呢？
　　这与她无益处啊！
　　小渠湖僻静，少有人。谢韵锦推静笙下水，而两个人都不会水。当时很可能会出现两个情况，要么谢韵锦死，要么静笙死！
　　可是不管谁死，最后谢蕴锦都不会好过。
　　因为静笙若死，这会将成为一颗刺，永远种在谢韵锦和君时的夫妻之间，伴她一世不得安宁。
　　或许……闵熙一开始，就是冲着挑拨谢蕴锦和君时的关系而去的！


第170章 弯弯道道
　　闵熙想毁掉谢蕴锦！
　　苏浅眸中神色一黯，思量了一会儿。
　　或许更早之前，这个闵熙就有这种意向了，毕竟一个堂堂大将军府的千金，出入都有侍卫跟随，怎么会沦落到风月之地，险些被毁掉呢？
　　只是……一个深受谢大将军府恩德的罪臣之后，为何对谢家如此的狠绝？
　　“不知这个闵熙，夫人最后是如何处置的？”苏浅脸上从容自若，似乎只是不经意的问了一句。
　　谢夫人的眼中蒙上一层冷意，“背主的丫鬟，自然该留不得！只是……”
　　“只是什么？”静笙在一旁都有些好奇了。
　　丫鬟爱上自己未来的姑爷，撺掇自家小姐去陷害他人，这么狗血的事情，她居然也遇上了！静笙觉得自己就像话本里被陷害的女主人翁。
　　谢夫人叹了一口气，幽幽回道。“只是我家将军，念在同袍之义，实不忍心看老友唯一的血脉不存，所以只是将闵熙送到庄子，令她永世不得回。”
　　“哦！”静笙听着，惊叹了一句。“那庄子远吗？”
　　按话本里面的套路，这恶毒丫鬟以后一定还会杀回来的！
　　“不远！就在京畿后边的淮西翼城东郊墨磐山上。”
　　听着谢夫人流利的报出了一连串的地址，静笙眨了眨眼睛。
　　唉！不是，你说的那样详细干嘛？就好像不怕我去报复一样？！
　　“谢大将军果然高义。”苏浅不痛不痒的赞了一句。
　　“殿下缪赞，我家将军是军人，向来极重同袍之义，只是没想到养出了一头白眼狼，反咬谢家一口。”谢夫人话中颇有些咬牙切齿。
　　那个闵熙，自小养在锦儿身边，吃着谢家的米长大，却一而再再而三的想害死她的锦儿！想起她之前还诱拐锦儿出门，害锦儿差点沦落风尘，谢夫人心头就一阵的后怕不已。
　　对于三番两次想要伤害她女儿的人，谢夫人是恨不得除之而后快！偏偏，自家将军信奉着他的同袍之谊，一定要保闵熙，只是将她送到庄子养起来。天知道，她还会不会出来，继续害她的锦儿！
　　看着谢夫人一脸的悲愤不平，苏浅只是淡淡的笑。“本宫是外人，对谢夫人的家事无权置否，不过贵府千金推我东宫良娣一事，是该好好说道一下。”
　　谢夫人心里咯噔一下，明明这话题都已经扯到了闵熙陷害谢蕴锦了，怎么又被苏浅轻易的转了回来。
　　“小女已脱簪待罪，求郁久闾良娣的原谅。”所以，你们还想怎样？
　　苏浅看着跪在静笙面前的谢蕴锦，那一脸的心不甘情不愿。“谢家的诚意，本宫自然看见了，只是……贵府千金好像心里不是很愿意呀？”
　　~~~~~
　　谢家母女走后，静笙看着那一张诗文有些不解，“阿浅，你干嘛让谢韵锦给我写诗啊？”
　　别说，还写的挺工整优美的，虽然心不甘情不愿，但胜在辞藻华丽，简直就像拍马屁一样！
　　“这是致歉诗，”苏浅将那张诗文折好收起。“这是把柄！”
　　“把柄？”
　　“你真以为，谢家母女今日到此，只是为了来请罪的？”
　　“难道不是？”
　　“是谢家！”苏浅看着那张纸，眼眸一暗。“她们是代表谢家来跟东宫讲和的，也是为了以后不留下把柄。”
　　“我……不太懂。”静笙是真的不太懂这些弯弯道道。
　　“昨日一事，闹得十分难看。谢家现在还不想跟东宫撕破脸，谢韵锦今天的脱簪待罪，便是谢家的诚意，向东宫表明的诚意。而且……”苏浅认真地给静笙解惑道，“而且也是想帮谢韵锦，在君时那边挽回一些。”
　　“那她不是应该去君时那边表现吗？为什么来我这里请罪？”
　　“她在君时面前将你推下水又反咬一口，如此行事，定会在君时心里种下一根刺，这根刺若处理不好，终有一天会变成参天大树。”这或许就是闵熙一开始的目的。“这个时候，去君时面前，只会适得其反。最好的办法，就是来你这里请罪，姿态放得越低越好。最好你在嚣张跋扈的踩她两脚，以后就算别人知道了此事，也只会说谢家姑娘被被人蒙蔽，而东宫良娣得理不饶人，处处欺辱谢家姑娘。”
　　“怎么会？”这不颠倒黑白吗？
　　“嘴是长在人身上的，刚才谢夫人的话里话外，已经把罪责全部推给了闵熙。而在她的嘴里，谢蕴锦只是一个被无辜蒙蔽的纯真姑娘。”
　　静笙想起刚才，谢夫人的言行，确实口口声声在说她家女儿是被蒙蔽的，做出此等荒唐之事，也只是因为年幼无知……
　　“而在君时那边，她能搏一个知错能改，善莫大焉的印象，毕竟错误已筑成，最重要的是知错、认错、改错。”
　　“而相对于这个知错认错改错的人，得理不饶人的我就成了众矢之的！”静笙接下了苏浅的话。
　　苏浅欣慰的点点头，自家孩子果然是聪明，一点就通。“一个被人蒙蔽，年幼无知的小女孩，已经及时的知错认错改错。那以后就算此事大白于天下，世人也不会过多责怪这个年幼的小女孩。”
　　这招数，釜底抽薪！倒更像是谢家那位大将军的手笔，果然是征战沙场的老手。
　　要是她没猜错的话，这位大将军今日一定已经向皇帝坦白了此事。
　　苏浅甚至可以猜出皇帝现在的表情。
　　心里想着不过是小儿女之间的争风吃醋，却又欣慰于大将军对他的掏心置腹。
　　静笙想通了其中的弯弯道道，一时沉默了。
　　“怎么了？”苏浅不解的看着突然不说话的静笙。
　　“我一直以为谢夫人很耿直的……”静笙想起泠园那个敢正面刚苏浅的谢夫人，没想到她也会这些弯弯道道。
　　苏浅无奈地笑了笑，在这京中，真正不知变通的耿直，只怕早就死了。
　　“那咱们要谢蕴锦的这一首诗做什么？”
　　“这是把柄。”苏浅又说了一次这样的话，她将这首诗折好交与静笙。“将来若一天，此事若翻出来，你就把这这张纸拍在她脸上。”


第150章 谢家
　　静笙收起了那张诗文，“对了，阿浅觉得那个闵熙到底怎么回事？”
　　“你对她感兴趣？”
　　“也说不上是感兴趣吧，只是总感觉有哪里不太对劲。那个闵熙看上去不蠢，不像是会只因为嫉妒，而做出这种损人又毫不利己的事。”静笙仔细的想了想。“相反的，看她昨夜的那种表现，应该是谋划已久，目的性很强。怎么看都不像是因为嫉妒一时兴起，去挑唆谢蕴锦的。”
　　看着静笙分析的头头是道，苏浅微微笑道，“之前你在红柚阁中，遇到的那个官家小姐和她的侍女，就是谢韵锦和她闵熙吧？”
　　静笙点点头，“听说是被花拍子拐走的。”
　　“可据本宫所知，谢蕴锦是谢家的眼珠子，出入都有侍卫奴仆紧随，将军府的侍卫都是个中好手，一个花拍子，怎么可能拐走堂堂大将军府的千金呢？”
　　“你是说……闵熙？”静笙惊了一下，“可不对啊！当时闵熙也在红袖阁中，若是她做的，那岂不是连她自己……”
　　苏浅别有深意的回了一句。“谁知道呢？”
　　到底是怎样的恨？不惜赔上自己，也想要毁掉谢韵锦？
　　东街平康坊，这里是离皇城最近的地方，住的不是朝中大员就是天潢贵胄，谢大将军府便是坐落在这里，旁边就是大长公主府。
　　将军府门前两尊石狮子，威严威风凌凌，正红的朱漆大门上方，漆黑如夜的乌木牌匾上，题着龙飞凤舞的五个漆金大字——“骠骑将军府”，这是当初武帝赐予谢原将军府邸时，御笔亲题的匾额。
　　相较于将军府前门的威严和气派，将军府位于巷后的后门就显得有些僻静了。
　　此时将军府的后门，停靠着一辆马车，几个粗壮的仆妇立于马车旁边。
　　后门开启，一个头发花白的老妇人走了出来。只见那位老妇人身上，穿着绛紫色的锦衣，绣工亦是不俗。看得出，这是个在主子面前极为得脸的老嬷嬷。
　　夫妇们看见老嬷嬷，脸上都堆起笑，带着讨好的味道。“柳嬷嬷，您怎么亲自来了？”
　　这位柳嬷嬷，是当家主母谢夫人的奶嬷嬷，夫人极为敬重，就连府里的少爷小姐们，见到她都要给三分薄面，更何况是她们这些下等仆妇！
　　柳嬷嬷轻点了一下头，没有说什么。
　　她的身后跟着一个年轻的姑娘，一身素白的衣裳，头上也没有几根值钱的首饰。
　　对于这位，仆妇们虽心中疑惑，却也不敢说什么。这姑娘前两天还是被当成小姐养的金尊玉贵，听说在过几天就要指给五少爷为妾，怎么就突然要被送往庄子上去了呢？
　　“闵熙，”柳嬷嬷冷冷的看了这个姑娘一眼，“夫人有命，以后你便在庄子上过吧，不要再回京了。将军与夫人对你已是仁至义尽，望你不要不识抬举！”
　　“仁至义尽？”闵熙微微一笑，眉眼间尽是讽刺。“那我还真是要谢谢将军府的仁至义尽！”
　　害我父亲被斩于军前，让整个闵家万劫不复的“仁至义尽”！
　　柳嬷嬷看着闵熙，深深的皱起眉头，最后却也只是道了一句，“走吧，时候不早了。”
　　闵熙回头看了一眼门后面幽深的庭院，带着满心的不甘起步，正准备上马车，却听到后面一声“等等”，清脆婉转的女声仿佛就落在耳边。
　　她还没回头，就看见自己面前的仆妇们，对着门的方向行了福礼，然后规规矩矩恭恭敬敬的唤道：“大大少夫人，五少夫人。”
　　闵熙回头，只看见门那儿站着两个女人，一个二十七八，一个十六七八。两人都梳着妇人的发髻，聘聘袅袅的站在那里看着她。
　　年长的那个，穿着一身素雅的蓝，身姿纤细玲珑，眉目如画，神若秋水，身上自有一股书卷的清贵气息，端庄高雅，宛如浊世中出于泥而不染的芙蕖，说不出的秀润雅致。
　　年轻的那个，看上去只有十六七八，面若凝脂，眉若点樱，眉目俏丽，带着少女的朝气蓬勃，宛如三月灼灼桃花，明艳得让人移不开目光。
　　这两人，正是将军府中的大少夫人，和刚入门不久的五少夫人。
　　“两位少夫人，怎么屈尊来这种地方？”柳嬷嬷不解地问了一句。
　　“我来送送闵妹妹。”五少夫人先开了口，那一句“闵妹妹”带着冷冷的笑意。
　　闵熙目光直看着五少夫人，毫不避讳。“那就多谢姐姐了。”
　　那一句“姐姐”，说得满是挑衅！
　　两个女人，四目相对之间，仿佛电闪雷鸣的凌厉。
　　五少夫人上前就是一个耳光，狠狠的打在了闵熙脸上。
　　看着闵熙被打偏了脸，嘴角甚至溢出了一丝血色，五少夫人心中的愤恨才平息下去一些。
　　她嫁给谢柏然之后，才被丈夫告知，谢家居然有这么一个存在，一个受尽公公、叔伯、甚至自己丈夫疼爱的“副小姐”，一个要将成为自己丈夫妾室的义妹！
　　多可笑！
　　她的丈夫甚至告诉她，闵熙虽名为妾，但实为平妻。口口声声总说着闵熙年少丧父，多么多么的可怜，所以她这个正妻以后要多多的包容她。
　　说这话时，她的丈夫满眼都是怜惜和疼爱。
　　她就不明白了！既然他谢柏然心已有她人，又何必娶她这个正妻，膈应了自己，又恶心了别人。
　　她的婆婆也不喜欢这个闵熙，却话里话外要她去容去忍。
　　只因为这个闵熙是公公同袍的遗孤，是谢柏然自小的青梅竹马！
　　那他们为什么不在婚前讲清楚，谢家还有这样一个动不得的小青梅？婚后却强压着她接受她这么一个“贵”妾？
　　“你一个丫鬟，谁给你的胆子，敢直视主子？！”五少夫人恨恨不平的质问道。
　　自她入了这谢家，谢家这些人个个都维护着闵熙，尤其是她的那个愚蠢的小姑子，以及那自诩情深的丈夫。
　　不止一次！小姑子刁难她，丈夫冷落她。就因为这个闵熙在他们面前掉了两滴泪，说着一些不明所以的话。
　　一次又一次！
　　所以！
　　她就是要让这两个蠢货看看，他们一直护着的是什么货色！


第172章 昨夜风雨
　　大少夫人站在后边上，冷眼看着自己的五弟媳手撕闵熙，仿佛又看到了昨夜的暴风雨。
　　昨夜从宫宴回来后，谢夫人的脸色就一直十分难看，而谢蕴锦更是红着双眼，仿佛受了天大的委屈，哭了好久。
　　所以！昨夜，整个将军府一夜未眠。
　　明正堂上，大将军夫妇坐于上座，几个儿子儿媳分别列于旁两旁，而闵熙跪在堂屋中间，气氛压抑到让人窒息。
　　自从上一次谢韵锦差点沦落青楼，谢夫人便有些怀疑闵熙了。只是没有证据，再加上大将军甚是维护，最后也就不了了之。
　　但这一次，确实是她撺掇着谢韵锦，推了东宫良娣还反咬一口，导致现在太子妃那边震怒。
　　闵熙一开始是不承认自己撺掇谢韵锦害人的，哭哭啼啼的说着自己的委屈，那梨花带雨的模样，引得堂上的男人们怜惜不已。谢柏然甚至跪在闵熙身旁，一再保证，闵熙不可能做出这种事情，求他母亲不要为难闵熙。
　　那情深意重的样子，可是看得自己这位五弟媳是冷笑连连。
　　那闵熙倒也是个人物，最后居然哭得连谢韵锦这个被害人都心软了。
　　大少夫人看着她这个蠢到极点的小姑子，居然反过来给一边哭一边给闵熙求情。“母亲……不关闵熙的事，是我自己想要试探五皇子的心意……”
　　谢夫人气的差点仰倒，指着谢韵锦的手，都抖了。
　　然后闵熙又开始了自己表演，她跪在伯母面前，一边哭着一说着自己怎样都不要紧，但求夫人不要生气，要气坏了身体，自己万死都难辞其咎。
　　那哭得是梨花带雨，说的是言之切切。
　　若不是早就知道这个女人的真面目，大少夫人觉得，连自己都要被感动了。
　　果然是个高手！
　　不然，也不会这个主母都不待见她的谢府，如鱼得水的活了那么多年！
　　最后，这个高手巧舌如簧，又哭得高明，竟然让谢将军和他的儿女们感动不已。
　　大少夫人看着被气得面无人色的谢夫人，心中无限同情自己的婆母。怎么会有这么拎不清的一家人呢？！
　　就在事情快要接近强行大圆满之际，她的五弟媳，这个被积压许久的女人，终于开始了她的报复。她拿出了早已准备好的所有证据，然后绑了谢蕴锦身边的几个丫鬟，几番严刑逼供之下，所以的人证物证俱在，闵熙辩无可辩。
　　她的五弟媳，当着所有人的面，撕下了闵熙那张伪善的面具。
　　原来在很早以前，闵熙就已经开始策划扳倒将军府，而她的第一个目标，就是将军府的掌上明珠谢韵锦。当初谢韵锦沦落红柚阁，也是她的手笔。
　　最后，谢韵锦哭了，谢柏然惊了，就连一向从容的谢大将军，看着那堆证据时，手也开始抖了。
　　他绝对没想到，自己当女儿养了那么多年的女孩，居然背后捅了自己一刀，甚至还想扳倒整个将军府。
　　“为什么？”谢大将军看着这个女孩，眸沉如水。“我自认从未亏欠于你，为何要这么做？”
　　闵熙脸上再没有那温柔又善解人意的笑容，而是满满的恨意。
　　谢夫人上前给了闵熙一耳光，“我谢家从小养你，对你这么好，你为何如此忘恩负义？”
　　“好？”闵熙冷冷的笑了一声，“夫人所谓的“好”，就是让我做你儿子的妾吗？”
　　谢夫人眼神一震，难以置信的看着闵熙。“难道你还想做柏然的妻？”
　　“难道闵熙就只配做妾吗？”闵熙冷冷的反问了一句。
　　谢韵锦看着闵熙的愤恨，怯怯地说，“可你是罪臣之后，一辈子的奴籍，不可能做五哥的妻子，也只能做妾呀……”
　　所以五哥才将就娶了门第不是很高的五嫂，就怕她将来受五嫂的气。而且五哥也和闵熙说了呀，闵熙嫁给他之后，虽名为妾，但实为妻。
　　当然，这话……她看着自己的五嫂，没有说出口来。
　　闵熙听了谢韵锦的话，突然笑了，笑得很大声，像是积压心里了许久的恨，被释放了出来。
　　“罪臣之后？！”闵熙大笑着，指着上座上的大将军，愤恨地说道，“我会沦为罪臣之后，都是拜你父亲所赐！”
　　在场之人，无一不震惊！
　　“守城失利？！延误战机？！你敢不敢问一问你的父亲手，我父亲守的是谁的城，误的是谁的战机？”闵熙说的每一个字，都仿佛在泣血。“谢大将军，你还记得你的同袍吗？他为了你，被斩于军前，他的脑袋被枭首于战旗之上！而他的家人将永世为奴！”
　　谢大将军的脸色非常难看，“谁跟你说的这些混账话？！”
　　“若要人不知，除非己莫为！你真当世上有不透风的墙吗？”闵熙冷笑着看大将军变了脸色。
　　在场所有人都沉默着，没有人敢说话，堂中安静得，大家几乎都能听到自己呼吸的声音，就在这窒息而漫长的沉默中，大将军突然让所有人退下。
　　昨夜，注定是个无眠之夜，至少谢将军府的这些主人们，没有一个睡得着。
　　因为没有人知道，大将军在明正堂中，和闵熙说了些什么。
　　只知道，第二天一大早，谢大将军让谢夫人带着谢韵锦去东宫请罪，而且要求谢韵锦脱簪待罪。
　　谢夫人原本是不愿的，谢大将军就问她，女儿的前程还要不要？东宫的那位主，在太子不在东宫的情况下，能在宫变之时，临危不乱的抵御叛乱之军，事后面不改色地鸩杀东宫谋逆的贵人。
　　一个女人，以一人之力保全了整个东宫！
　　这样的女人，可不要轻易的得罪。尤其是你女儿的把柄，还握在这个女人手里。
　　最重要的是，现在的东宫如日中天，将军府实在不宜与东宫交恶。
　　最后，谢夫人心不甘情不愿地答应，会带女儿进宫请罪，只是进宫之前问了谢大将军，要如何处置闵熙。
　　谢大将军说，不能让同袍最后一丝血脉不存，要将人送到庄子里养着一辈子，将来找个老实人嫁了。
　　谢夫人虽然愤恨，却也没办法改变解大将军的决定。
　　所以，才有了现在送闵熙出谢府的一幕。


第173章 
　　谢夫人带着谢韵锦从宫中回来时，闵熙已经被送走了，她从柳嬷嬷那里听说，闵熙临走时还被自己的五儿媳打了。
　　“真真是商户之女，上不得台面。”谢夫人唉声叹道。“当初怎么就应了这门亲事呢？”
　　见谢夫人脸色不好，柳嬷嬷忙出声宽慰道。“夫人莫愁，咱们五少夫人虽出身于商户，但毕竟是皇商，家中又有朝廷正儿八经授封的爵位。”
　　士农工商，商者为贱。商人社会地位低下，入不得仕，穿不得绸。
　　但凡事皆有例外，沈家就是那个例外！
　　当年武帝初登大宝，接手过来的国家，是一个满目疮痍，风雨飘摇的烂摊子。开国之初，连年征战，加上九黎与汉人之间的争斗，几乎耗尽了这个国家的国力。国库空虚，又逢外敌来犯。
　　在那种大环境下，商人是最岌岌可危的存在，他们自古便没有什么社会地位，更没有财富的保障，一旦国家缺钱，很可能就先拿他们当肥羊宰了。
　　当时，沈妤歌的父亲是江淮一个首富，也是最识大局的一个商人，他几乎是第一时间就嗅到了危险的味道，在武帝还没有对商人下刀之前，他便破釜沉舟，献上了自己七成的家产，为武帝购置兵马和粮草。
　　武帝龙心大悦，当即便封了沈妤歌的父亲一个忠义县男。
　　他是大宁开国以来，第一个封爵的商人。
　　那年，因为有了沈妤歌父亲的带头，接下来才会有更多的商人为国捐了产。商人们逃过一劫，大宁也顺利的度过了那一段囊中羞涩的日子。
　　也因为这件事，沈妤歌的父亲沈清入了武帝的眼。
　　武帝五年，关中大旱，万亩良田几乎绝产，饿浮遍野。沈青捐粮食百万石，解武帝燃眉之急。武帝下旨，赐沈家“皇商”之名，负责宫廷朝堂所需物质的制备购办。
　　武帝九年冬，皇帝东征之战胶着，沈清收购近百万斤棉，全部捐予国家，以做士兵们过冬的棉衣。东征大胜，武帝大悦，赐沈青“忠义伯”。
　　武帝十三年，沈青又献上自己大半的财产，助武帝修建东夷与大宁交界处的长城。武帝赐沈青“忠义亭候”。
　　……
　　一次又一次，沈清拼命的挣钱，拼命的砸钱，用钱硬生生的给自己砸出了一个仕途。
　　“忠义候”虽然只是个虚名，只有官职而无实权。
　　但明眼人都知道，沈清在武帝那里是甚得眷宠。
　　而沈清一生只有一位夫人，夫妻俩膝下只有一儿一女，女儿就是膘骑将军府的五少夫人沈妤歌。
　　沈妤歌是沈清掌上明珠，当初也是谢家自己去求的姻缘。
　　要知道，当初沈妤歌嫁给谢柏然时，可以说是红妆百里，听说单压箱的银子就六十万两，就更别提那些田契地契，庄子铺子。
　　可就算这样，谢夫人还是觉得委屈了自己的儿子，当初要不是为了闵熙，自己的儿子也不会娶一个商户女，还不是怕妻子出身太高贵，委屈了闵熙。
　　谁知道，闵熙就是个白眼狼，竟一次又一次的害她的锦儿。
　　想到闵熙，谢夫人只觉得心口又疼了。
　　柳嬷嬷忙上前给谢夫人顺气，“夫人莫气，五少夫人年纪尚轻，以后好好调教便是。”
　　“就她那狗脾气？”谢夫人摇了摇头，“算了，我不想说她了，松哥儿那边呢？是什么情况？”
　　谢夫人嘴里的“松哥儿”，便是谢大将将军的长子谢松然。
　　柳嬷嬷自然知道谢夫人说的是什么，大少夫人入门十年了，膝下一直无子，这也成了谢夫人的一块心头石。
　　“老奴看松哥那边有了松动，这事应该能成。”柳嬷嬷说道。
　　“那就抓紧着办！让春雨和夏露过去。”这两个丫头是谢夫人一直看好，准备给谢松然做通房的丫鬟。
　　“可……”柳嬷嬷忍不住皱起眉头，“大少夫人那边……”
　　“十年了！她一直无出，总不能让松哥绝了后吧！”叶夫人觉得自己已是仁至义尽。
　　看谢夫人那样，柳嬷嬷也只敢在心里嘀咕，大少夫人十年无出，还不是因为小姐吗？
　　当初那孩子都成型了，被小姐这么一撞，差点连大少夫人都没挺过来……
　　~~~~~
　　松涛居
　　孟嫦曦看这主院送过来的两个丫头，漠然地问了两句：“叫什么名字？多大了？”
　　“回少夫人，奴婢春雨，今年十八。”开口答话的是年纪稍长的那个丫头，肌肤胜雪，容色殊丽，难得的是，小小年纪看上去却很是沉稳。一言一行都很规矩端庄。
　　“奴婢夏露，今年十七。”年纪稍小的丫头，带着甜甜的笑意，脸颊上有一对浅浅的梨涡，一双水汪汪的眼睛，让小鹿帮纯真。
　　正正是豆蔻年华啊！孟嫦曦在心里感叹了一句。
　　春雨和夏露有些忐忑不安，府中人都知，大少爷和大少夫人感情甚好。大少夫人十年无出，大少爷房中也空无一人，不知羡煞了多少旁人。
　　现在她们被夫人送到了大少爷房中，也不知大少夫人会不会为难她们？
　　但她们的担忧明显是多余了，孟嫦曦只是按例给了她们赏赐，然后说了两句不痛不痒的规矩，就让她们各自回房了。
　　看着两个通房离开，孟嫦曦身旁的两个心腹丫鬟都为主子愤恨不平。
　　“她们怎么可以这样？！”雪染红了眼眶，“怎么可以这样对待少夫人呢？！居然拿少夫人无出为由，给少大少爷纳妾，少夫人无出，还不是因为韵锦小姐……”
　　“雪染！”落白厉声打断了雪染的话，然后小心翼翼的观察着少夫人的脸色，生怕少夫人露出悲痛欲绝的神色。
　　但孟嫦曦依旧是一脸的漠然，仿佛事不关己似的冷漠。
　　“少夫人……”落白小心翼翼的斟酌着话语，“大少爷也是被逼的太紧了，他……”
　　“无所谓了，反正这一天总是要来的，不是吗？”孟嫦曦淡淡的说了一句，伸手打开了书案上的一封信。
　　那从千里之外寄来的信封里，有一幅大漠落日图。
　　不同于江南山水图的钟灵毓秀，这幅大漠落日图粗犷而奔放，颇有诗句中“大漠孤烟直，长河落日圆”的波澜壮阔。
　　“素光姑娘又给您寄来礼物了？”雪染问道。
　　“嗯”孟嫦曦轻点了一下头，看着那一幅图，眼色幽深，不知在想什么。
　　同这一幅图一起寄来的，还有明素光的信。
　　信的最后，是明素光的那句话：
　　“嫦曦，若你过得不开心，就去东宫，去找阿浅，她会帮你……”


第174章 
　　谢大将军府的家训第一条，是每天晚膳，家里所有人都要在主院一起用膳。
　　一张足以坐二十余人的宽大圆桌，象征着团团圆圆。大将军夫妇坐在主位，儿子们坐在大将军这一边，女儿及儿媳坐在夫人这一边。
　　谢大将军夫妇一共六个儿子，一个女儿。六个儿子中，有五个已经娶妇，这一桌算下来本应有十四人之多，只是今日谢柏然没有来。
　　今天是送走闵熙后的第一次晚膳，席间气氛，十分沉默。大家都默默的吃着饭，食不言。
　　谢韵锦红着眼眶，看着自己身旁大少夫人坐的位置，这里原本是闵熙的……
　　想到这里，谢韵锦忍不住偷偷看了一眼自己的五嫂。
　　“妹妹这是怎么了？”五少夫人明知故问的问了一句。“作甚怎么看着我？”
　　“没，没什么……”谢韵锦红着眼眶，低下头继续吃饭。
　　那可可怜怜的样子，引得一众哥哥们心疼。
　　先开口的，是与谢韵锦年纪最相仿的谢六，“五嫂，锦儿年幼，你别欺负她！”
　　“哦？”沈妤歌挑了挑眉，笑问道，“我怎么就欺负她了？”
　　“闵熙都被你弄走了，这事就别揪着不放了，行吗？”
　　沈妤歌好笑，合着揭穿闵熙的她，还成了罪人？“那是不是，要我将你的闵熙妹妹再找回来？”
　　“你……”谢六被呛了一下，脸色有点难看。
　　“够了！食不言，寝不语！”谢大将军开口，冷冷的一句，就镇住了所有人。
　　大家继续如嚼蜡般的吃着这场漫长的晚膳，只有沈妤歌心情甚好。
　　“柏哥儿媳妇！”谢夫人觉得沈妤歌带笑的脸，有些刺眼。“柏哥儿今日，为何没有出席晚膳？”
　　沈妤歌看着对面空空如也的座位，她自然知道谢柏然去了哪里，还不是因为发现自己一直以为善良贴心的心上人，真实真实的面目可憎。伤心欲绝之际，跑出去买醉浇愁了。现在人就在东市的天香楼里，和他的一众狐朋狗友借酒消愁呢！
　　“儿媳不知。”只见沈妤歌双手一摊，表演的有些浮夸。
　　“你身为人妻，居然不知道自己的丈夫去了哪里？”
　　“是母亲说的啊！”沈妤歌理所当然的说道，“是您说，男人要以事业为重，外出应酬是正常事情，您还教儿媳不要去干涉男人的事，别瞎打听！儿媳自然谨遵母亲教诲。”
　　谢夫人没想到，有一天会被自己说过的话打了脸。
　　看着自己的婆母吃瘪，沈妤歌的心情更愉悦了。
　　倒是孟嫦曦担忧的看了她一眼。
　　这一场晚膳上，众人的心是五味杂陈。
　　沈妤歌倒是开开心心的吃饱喝足，才回到自己的柏风居。
　　沐浴梳洗之后，已是月上柳梢头。
　　沈妤歌只穿着中衣，带着一身沐浴后的水气，一路哼着歌回了睡房。
　　只是刚踏进房间，便看到自己的两个陪嫁丫鬟战战兢兢地跪在地上，还没回过神来，而边就听到一句阴沉沉的话语。
　　“沈妤歌，你似乎很开心啊？”
　　沈妤歌循声望去，见她的丈夫谢柏然坐在床塌上，身上还穿着跟出门时的那件衣服，一身的酒气，眼中还带着醉醺醺的酒意。“你来做什么？”
　　这家伙除了圆房那一天，以及每个月的初一十五，其余的日子都不会踏进她的房里。
　　因为他要给那个闵熙“守身如玉”。
　　一想到这个，沈妤歌就想笑。
　　既然情深如此，那干什么还要娶她这个妻呢？都娶妻圆房了，却还要给一个还未过门的妾守身如玉？
　　真是又当表子又立牌坊！
　　恶心！
　　“我夫人的房间，难道我来不得？”谢柏然冷冷的问了一句。
　　“你是不是忘了，你之前还口口声声说，你的妻子是闵熙？”沈妤歌提醒道。
　　上次，被闵熙上了眼药，这个狗男人就跑到她这里来闹，说了些莫名其妙，又很过分的话。
　　听到闵熙的名字，谢柏然像是被踩到了逆鳞，愤然站起，指着沈妤歌厉声问道。“你是不是早就知道了？！”
　　“知道什么？”对于谢柏然的愤然，沈妤歌却是十分的受用，甚至还能明知故问的挑衅。
　　“你是不是早就知道闵熙的计划，知道她要陷害锦儿？”
　　“是啊。”
　　沈妤歌回答的坦坦荡荡，但这份坦荡却让谢博然更加的愤怒。
　　“你明明一早就知道这些事，为何要等到后来才说，你是何居心？”
　　“我说了，你会信吗？”沈妤歌冷冷的笑道，“如果我跟你说，闵熙要陷害你妹妹，你大概又要骂我歹毒，心思不纯，要陷害你的闵熙妹妹了吧？！”
　　谢柏然被沈妤歌的话噎了一下，刚想开口辩驳，就听到沈妤歌冷笑着讽刺。“毕竟在你的心里，你的闵熙妹妹天真善良，善解人意，不是我这个毒妇能比的！”
　　“那你应该早点跟我说，不然事情也不会发展到今天这个地步！”
　　“呵！”沈妤歌笑了，“什么地步？你的闵熙妹妹被送走的地步吗？”
　　“谢柏然！不会吧？！在你的亲妹妹差点被陷害的沦落风尘，甚至背上推人下水的罪名之后，你还想维护那个女人？！”
　　“若你早些跟我说，我定会阻止闵熙，并劝她放下仇恨。我们还是一家人！”
　　见谢柏然这样说，沈妤歌现在深深的怀疑，这个男人的脑子是不是有问题？这脑袋里，除了情爱，是不是没有其他东西了？
　　“谢柏然，你不会真以为闵熙喜欢你吧？”沈妤歌突然说了这么一句话。
　　谢柏然看着自己的妻子，眼睛中有着狰狞的红，“我和她自小青梅竹马，我们之间的情谊，你是不会懂的！”
　　沈妤歌确实不懂这么畸形的爱！她说道：“谢柏然，闵熙不喜欢你，她喜欢的是你爹！”
　　谢柏然瞳孔猛然一缩，脸上是那种难以置信的震惊。震惊之后，谢柏然几乎是反应过激地冲着自己的夫人大吼道。“你胡说八道！”
　　“我胡说八道？”沈妤歌眼眸一眯，“有钱能使鬼推磨，我沈妤歌别的不多，钱最多！所以我能查出闵熙想要陷害谢蕴锦的事，也能揪出很多很多的证据，自然，也查到了一些有趣的事情。”
　　“若你不信我的话，你可以去问问你的母亲！”沈妤歌看着谢柏然说道，“我听说，闵熙刚到将军府时，你的母亲因为她父母双亡，所以甚是怜惜疼爱她，那么多年的宠爱……是从哪一天开始，你的母亲不再喜欢她了？”


第175章 
　　谢柏然只觉得自己脑子里嗡嗡的响，他看着沈妤歌的嘴巴张张合合，所说出来的每一个字，他都听得懂，可是合在一起，他却觉得自己根本听不懂是什么意思。
　　“你说……闵熙喜欢父亲？”谢柏然突然觉得自己现在，说的每一个字，都那么沉重，沉重的难以说出口！
　　他一定是喝醉了，所以才会出现了那么荒唐的幻听。
　　但他看着面前的妻子露出冷冷的一个笑，打碎了他所有的自欺欺人。“没错，闵熙爱上了自己的养父，你的父亲！”
　　“你胡说！”谢柏然眼睛赤红，低声吼道。“你告诉我！你在胡说！”
　　“胡说？呵！”沈妤歌转身，在靠墙的博古架暗格中拿出一个木箱，箱中有一些写着字的纸，香囊、玉佩、锦帕……都是些小姑娘的东西。
　　沈妤哥将这些东西直接摔在了谢柏然脸上，这些东西砸在谢柏然的脸上，然后落下，在地上散了一地。
　　“这些是什么？”谢柏然问道。
　　沈妤歌看着谢柏然，冷冷的吐出了两个字，“证据！”
　　谢柏然愣愣的看着这满地的狼藉，耳边是妻子咄咄逼人的声音。
　　“这些纸上，是我花重金买来的消息，上写的很清楚，你那位闵熙妹妹的近几年的所有行踪。你还记得两年前吗？你父亲在戍边与东夷交战，战事不利，大有败迹显现，朝廷将整个大将军府控制起来！你母亲为了保你的妹妹，早早收到消息，便将她送到城外香积寺，若你父亲大败，就让谢蕴锦出家，以求清尘师太庇护。当时，你是不是以为，闵熙也跟着你妹妹去了香积寺？”
　　“……难道不是吗？”
　　“当然不是！”沈妤歌冷笑着说道，“你的闵熙妹妹，在你的亲妹妹掩护下去了戍边，去了你父亲身边！生不能同寝，便死同穴！多伟大的爱情啊！也不知道，你父亲当时，心里是不是也有感动过呢？”
　　“不可能！”谢柏然咬着牙说道，“她一个小姑娘，怎么可能千里迢迢跑到那战乱之地？！她怎么可能有那个本事？！”
　　“因为她聪明啊！”看着谢博然眼睛红得狰狞，沈妤歌心里更愉悦了。“她用多年来的所有积蓄，加上你那个傻妹妹的资助，聘用了一只镖队，将她护送到戍边。那是她所有的体己，她甚至动用了她母亲留给她嫁妆，才请得起那么一只不怕死的镖队！”
　　“她没有留下一分钱，没有留下一点后路给自己，她一开始就下了决心，要与你的父亲同生共死！”说实话，沈妤歌也是很佩服这个女人的坚毅和决心，这样飞蛾扑火般的勇气，不是谁都有的。“你若不信，可以看看地上的这些纸，其中有一张，就是当年她聘请镖队对时，所画下的契纸，黄金千两，啧啧，真是破釜沉舟啊！”
　　谢柏然低头，看着那一地的宣纸，脑子里更是乱糟糟。愤恨、不甘、嫉妒……各种情绪涌上心头，纠结成一片。
　　“除了她追到戍边的“壮举”，这里面还有很多，关于她喜欢你父亲的各种迹像和事迹，你敢不敢看一看！”
　　“我不信！你胡说的……”谢柏然的声音都开始颤抖了。
　　他不相信！他最爱的青梅竹马，会对他最敬重的父亲有那种心思！“父亲的年纪，比闵熙她亲生的父亲还要大，闵熙怎么可能爱上足以做自己父亲的男人？！”
　　“你难道不知，自幼失去父亲的女孩，是最容易爱上一个足以做自己父亲的男人！”沈妤歌多多少少能猜到，闵熙从小因为缺乏来自父亲的安全感，所以内心敏感，渴望被爱被呵护，内深处想有个依靠，而成熟稳重的谢原，可能就是他心目中的那个依靠。
　　“你若是真不信，就看一看在地上的这些东西！”沈妤歌瞥了一眼地上，那些零零散散的女孩的物件。“你和闵熙从小一起长大，应该认识她的字迹和绣工。这些都是从她房里的暗格里搜出来的，你该认得，这些都是她的东西。”
　　谢柏然看着地上那些东西，白色宣纸上娟秀的字迹，荷包锦帕是上熟悉的绣工，确实都是出自闵熙之手。
　　“她绣的鸳鸯荷包，连理锦帕，都暗藏着你父亲的名字！那枚她偷偷藏起来的玉佩上，那副合欢并蒂图纹中，暗刻着她的“熙”字，和你父亲的“原”字。”
　　“不可能的！不可能！”谢柏然蹲下身子，去翻看那些物品，想证明沈妤歌在说谎。颤抖的手，慌乱的触碰着那些物品，却发现真的可以看出沈妤歌所说的那些。
　　“闵熙到底是什么时候开始喜欢你父亲的呢？很可能……已经很久很久了。很可能是她被贬为奴籍，被当成货物一样贩卖时，被你父亲所救的那一刻，他就爱上了你的父亲！”
　　所以，你一开始就输了！输给了自己的父亲！
　　谢柏然脑子里一片空白，耳边回荡着妻子说的话，不禁想起过去种种。
　　闵熙从小就很乖，对每个人都很温和友善，态度都一样，没有例外。
　　除了……他父亲！
　　每次看到父亲，闵熙的眼睛就会亮起……
　　闵熙喜欢父亲？！
　　是啊，明明年少时，母亲那么喜欢闵熙，视如己出。可哪一天开始的？母亲看着闵熙的眼光，不再是慈祥和疼爱，而是变得防备和厌恶？
　　好像是从闵熙的及笄礼之后……
　　那时，母亲是不是也发现了，自己的养女对自己丈夫怀有的那种心思，所以才会从疼爱变成厌恶？
　　“我可真心疼母亲啊！养了那么多年的养女居然觊觎她的位置，想要爬上她丈夫的床榻……”沈妤歌唇边带笑的弧度，是那么的讽刺。
　　“不要再说了！”谢柏然心里在滴血，手上死死的攥着那枚玉佩。
　　“为何不说？你谢家养了那么多年的女儿，原来是给你们自己养继母的。”
　　“我叫你别说了！”谢柏然如同一头受伤的野兽，嘶吼道。
　　沈妤歌却毫不畏惧，又补了一刀，“好笑的是，你一心把人家当娘子，可谁想人家想当的，是你娘！”
　　“闭嘴！”
　　谢柏然脑子里，那根叫做理智的弦，断了！
　　静静的夜色中，原本安静的柏风居，传来撕打的声音，伴随着丫鬟尖叫。
　　“五少爷！您住手……”
　　“你会打死五少夫人的……”
　　“五少爷，求您放手，五少夫人会死的！”


第175章 
　　松涛居——
　　妆镜前，孟嫦曦卸去了发上的钗环，被束缚了一天的长发放下，随意的披在肩上，青葱白玉般的手拿着玉梳，有一下没一下的梳着发丝。
　　她看着镜中的自己，有些失神。
　　谢韵锦今日又哭了，因为五皇子没有回她的信。
　　如果她是谢蕴锦的话，是不会再想维持这段还没开始，就注定悲剧的婚姻！
　　要知道，谢蕴锦她可是在五皇子面前，将他心爱的人推进水里，事后又反咬一口。
　　没有哪个正常人，会对这种事情心无芥蒂。
　　这事会成为一根刺，扎在谢韵锦的婚姻之中，而这……只是开始而已！
　　她的小姑子，那个集万千宠爱于一身的谢家七小姐，终于把自己作死了！
　　“在想什么？”
　　耳边传来一道温润的声音，孟嫦曦回过神，只见妆的铜镜之上，自己的身旁，映出了一道芝兰玉树的身影。
　　铜镜中的男子，长眉若柳，身如玉树，身躯凛凛，却自带着一股书卷的儒雅气息。
　　是她的丈夫，素有儒将之称的谢松然。
　　谢松然接过了孟嫦曦手里的玉梳，给妻子梳着发，动作之间尽是温情脉脉。“什么那么入神呢？”
　　“母亲今日，送了两个人过来，就在厢房那边，你去过去看看吧。”孟嫦曦的语气云淡风轻。
　　梳着头发的手顿了一下，孟嫦曦看到镜中的男人脸上满是愧疚，“嫦曦……”
　　“反正这一天……”孟嫦曦的笑意温婉，却没有什么温度。“总要来的，不是吗？”
　　谢松然的心狠狠的揪了一下，他想起十年前，那间满是血腥味的厢房之中，孟嫦曦躺在床上，脸色比纸还要苍白。
　　他们刚刚……失去了他们的孩子！
　　他跪坐在妻子的床边，一次又一次的保证，他不会纳妾，这一辈子他只会守着她过。
　　可是这些年，他母亲闹的实在太厉害了！前几日，甚至为了这件事，绝食了好几天，以至自己奄奄一息，逼着他，一定要纳通房生子，继承香火！
　　他真的很累……
　　“嫦曦！对不起！”谢松然从后面紧紧的抱住自己的妻子，一遍一遍的说着对不起！
　　“还好……”孟嫦曦却没有多少的动容，只是淡淡的说了一句。“我从一开始，就没有抱着什么希望。”
　　谢松然的身子一下僵住了，他开口想解释，却发现自己无话可说。
　　“去吧，母亲还等着抱孙子呢。”孟嫦曦淡淡的说道，淡得……就好像现在要推去别人房里的，不是她的丈夫一样！
　　“嫦曦，不要这样，不要这样对我……”孟嫦曦这样的态度，让谢松然心里没由的慌，早已失去了战场之上临危不乱的那种从容镇定。
　　“嫦曦，我向你保证，只是一个孩子而已！等她们其中一人怀了孕，我再不会踏入她们房中一步！等孩子生下来，就抱到你的膝下，我们一起养，那是我们的孩子。”
　　听到丈夫再三的保证，孟嫦曦的脸色始终淡淡的，心平如水，甚至……还觉得恶心！
　　“孩子？”孟嫦曦眼神幽幽，似是想到了什么。“若当年，我们的孩子还在，现在已经开始读兵书了吧？”
　　谢松然闻言，一下失了语，他甚至连提起那个孩子的勇气都没有！
　　一个是他的亲生骨肉，一个是他血脉相连的妹妹，他做不到狠心决绝，舍弃自己妹妹！所以这么多年来，一直将此事避而不谈。
　　孟嫦曦也从不提起，那个孩子一直是谢大将军府的禁忌！
　　可今天，孟嫦曦提起了那个夭折腹中的孩子，这让谢松然突然有一种很不好的预感。
　　“嫦曦！过去了，这事已经过去了！”
　　“过去了？！呵？！”孟嫦曦冷冷一笑，“是啊，对于你们谢家来说，只是一个胎死腹中的孩子，过去就过去了。可是我失了一个孩子，被毁了一辈子！”
　　“不是的！”谢松然急急否认道，“那也是我的孩子，我跟你一样痛！”
　　“那你为什么要为他讨一个公道？”孟嫦曦直直的看着自己的丈夫，目光凛然。“谢松然，你的孩子死了！你为什么还能无动于衷？！”
　　“嫦曦……”
　　“因为她是你的妹妹，因为她年幼她无知，所以我的孩子就该死吗？！”谢嫦曦愤恨的说道，每一个字都咬牙切齿。
　　看妻子这个样子，谢松然此时心惊不已，当年孟嫦曦失了孩子，也没有这么激动过，更像是生无可恋的漠然。可是今天！孟嫦曦的态度反常太反常了，像是被压制太久的情绪突然爆发一般。
　　“你可记得，那个孩子死在我的腹中，被一碗牛膝汤生生打落出来时，他已经四肢俱全了，是一个儿子……眉目像极了你……”孟嫦曦的声音在颤抖，“可是他连看一眼这世间的机会都没有，就夭折腹中了……”
　　“嫦曦……不要这样，当年韵锦还只是个孩子，她只是怕……”
　　“怕我们的孩子出生，分了她的宠！”孟嫦曦想起当年那个小女孩跪在她的床头，哭着说怕嫂嫂有了孩子，大家就不喜欢她了。“所以她谢蕴锦就要弄死我的孩子，是吗？！”
　　“嫦曦，咱们可不可以不要刻薄，她当年只是一个孩子而已。”
　　“孩子孩子！”孟嫦曦几乎是用吼的说道，“你总说他是一个孩子，总说她年幼！可你有没有想过，你的孩子，他也是个孩子啊？”
　　“可事情已经发生了！韵锦她也认错了，你还要我如何？杀了她，替孩子报仇吗？”谢松然也忍不住大声起来，“嫦曦你冷静一点！你现在为这事，若让父母为难，便是我们失了孝道。”
　　“呵……”孟嫦曦突然笑了，笑得满目苍夷，“是啊，你要敬你的道，为子的孝道，为人兄的义道，却唯唯没有想过我的感受！”
　　“若你不喜欢，我不收通房便是！”
　　听到这话，孟嫦曦心里一沉。
　　他居然……以为自己是因为嫉妒通房才发难的！
　　或者……只是又一次的回避……
　　夫妻两人各怀心思，陷入一种诡异的静默之中，谁都没有开口说话。
　　让人窒息的沉默之中，一个丫鬟匆匆进来。
　　“少夫人！不好了！柏风居那边……五少夫人被五少爷打了！”


第177章 
　　孟嫦曦和谢松然是最先到柏风居的。
　　此时的柏风居，已是一片狼藉，桌案也翻了，地上散落着许许多多的物件。
　　“大少夫人，救救我家小姐吧！”沈妤歌的丫鬟仙藻跪在孟嫦曦脚边，一边哭一边求道。
　　一片狼藉的寝室中，醉醺醺的谢柏然颓然坐在地上，他身旁躺着昏迷不醒的沈妤歌，丫鬟银粟跪在沈妤歌身旁，一边摇晃着沈妤歌的身体，一边哭着一遍一遍的叫小姐，似乎想把沈妤歌叫醒。
　　孟嫦曦忙上前，蹲在沈妤歌身旁查看。
　　沈妤歌的情况不是很乐观，满脸都是伤，嘴角也被打破了，脖颈上有一道深深的掐痕，掐痕是触目惊心的深红，看得出之前掐她的人是用了狠劲。
　　“弟妹！弟妹！”孟嫦曦轻拍着沈妤歌的脸，想将她唤醒，但是沈妤歌却一点反应都没有。
　　“怎么回事？！”孟嫦曦问一旁哭得上气不接下气的银粟。
　　“刚才……五少爷打小姐，小姐磕到了后脑，然后……怎么叫都叫不醒……”银粟哭得磕磕绊绊，但还是努力解释道。
　　孟嫦曦伸手，试着摸了摸沈妤歌的后脑勺，摸到一个很明显的突出，立刻对自己丫鬟说道，“落白，拿我的帖子，速去百草堂，请胡大夫。”
　　“是！”落白立刻去找胡大夫。
　　吩咐落白去找大夫后，孟嫦曦看了一眼地上那些零零碎碎的东西，对还在哭的银粟和仙藻轻声说道，“银粟扶你家小姐去床上躺着，仙藻去把你们小姐的那些东西收一收，别让夫人看见了。”
　　那些东西若是被其他有心人人看见了，只怕又要掀起轩然大波，敢调查自己公公阴私的沈妤歌，也不会有什么好果子吃。
　　银粟和仙藻心下一惊，大少夫人知道那些是什么东西？！银粟先反应过来，用胳膊肘轻轻地顶了一顶仙藻，仙藻才猛的回过神，立刻去捡地上的那些信纸玉佩。
　　另一边，谢松然正在训斥谢柏然。“你居然打你的妻子，一个手无缚鸡之力的女子？谢柏然！你的武道，都学到狗肚子里了吗？”
　　“她自找的！”谢柏然梗着脖子反驳道。
　　“啪！！”一个耳光狠狠的落在谢柏然脸上。
　　谢柏然摸着自己刺痛的脸，有些难以置信的看着自己面前的人。“大嫂？”
　　“这一巴掌，是替弟妹打你的！”孟嫦曦冷冷的说了一句，随既又一耳光，狠狠的打在谢柏然另一边脸上，“这一巴掌，是打你的毫无悔意！”
　　谢夫人在谢韵锦的陪同下，进入柏然居时，看到的第一眼，就是孟嫦曦打谢柏然的一幕。
　　“你这是做甚？！”谢夫人上前，推了孟嫦曦一把。
　　谢松然连忙从后面扶抱住自己的妻子，以免她摔倒。
　　“你打他做什么？”谢夫人心疼的看着谢柏然脸上两个红红的掌印，这得下多重的手啊？
　　孟嫦曦只是手一挣，从谢松然怀里出来，“母亲，五弟打了五弟妹，五弟妹现在还昏迷不醒，可五弟却毫无悔意，难道不该打吗？”
　　话，是恭恭敬敬的话，但话中的语气却很强势。
　　叶夫人刚想说，“就算该打，也轮不到你打。”
　　只是话还没说出口，就听到一声冷冷的。“该打。”
　　只见柏风居门口，谢大将军站在那里，脸色冷沉如水。
　　谢柏然看到来人，脸色变了一下，在袖中的双手攥得死紧。
　　“为何打你的妻子？”谢原看着自己的儿子，冷冷的质问道。
　　谢柏然后槽牙咬的死紧，眼睛都赤红了。
　　因为沈妤歌说，他喜欢的女人，爱的是自己的父亲！
　　这种话要如何说得出口？
　　谢柏然吞下心中的苦涩，低着头不肯说话。
　　“为何打你的妻子？！”谢原又问了同样的一句话，这次语气更重。
　　“她该打！”谢柏然咬牙说道。
　　谢原目光更冷了，“为何？！”
　　“没有为何？！”谢柏然自暴自弃了，“心情不好，打了就打了！”
　　谢原突然一脚狠狠的踹在谢柏然胸口，谢柏然被踹倒在地，甚至一下爬不起来。
　　“将军！”谢夫人急忙上前，扶住儿子，将儿子护住，“将军就是要做什么？！”
　　谢原看着自己儿子，眉宇间一片冰凉。他是军人，奉武道，尚武德，而他的儿子，现在居然对他的妻子对动手，一个手无缚鸡之力的弱女子！简直就是军人之耻！
　　“来人！请家法！”
　　谢原冷冷的下令道，一旁管家连忙下去执行。
　　“将军……”谢夫人开口向为自己的儿子求情。
　　“夫人不必多说，”谢原打断了妻子的话，“谢家儿郎顶天立地，断没有打女人的混账东西！来人！请家法！”
　　“将军！”谢夫人脸色不太好。
　　谢将军夫妇感情甚好，将军府只有一位夫人，七个孩子皆为谢夫人所出。谢将军向来爱重自己的妻子，但一旦他决定的事情，谢夫人根本就不能改变。
　　管家呈上了家法，那是一根很粗的藤条，打在人身上甚疼的那种。
　　“去院里跪着！”谢原看着自己的儿子，强势地命令道。
　　谢柏然眼底冒起了一丝火，最后却还是站起身，跪到了庭院里。他脱去外裳，跪的挺直，任谢原的藤条打在自己的身上。
　　隔着一层薄薄的布料，藤条一下又一下狠狠的抽在身上，划破了单薄的衣裳，留下一条又一条赤红的血痕。
　　背上火辣辣的疼，谢柏然却死咬着牙，不肯叫出一声，冰凉的眼眸里，尽是不甘、不屈和愤恨。
　　谢柏然被请家法，谢夫人和一众儿女、儿媳，都候在院中。
　　看着儿子被打，谢夫人是心疼的直哭，见韵锦也跟着哭，可始终不敢开口向父亲求一句。
　　那鞭鞭到肉的抽打声，伴随着谢夫人压抑的哭泣声中。
　　沈妤歌的寝室里，却异常的安静。
　　孟嫦曦守着昏迷的沈妤歌，大夫还没有来，正在担忧之际，却见沈妤歌睁开了眼睛。
　　“五弟妹，你醒了？”孟嫦曦心里总算松了一口气。
　　沈妤歌看到孟嫦曦担心，微微一笑，宽慰道：“大嫂别担心，我是故意的。”


第178章 
　　“什么？！”孟嫦曦愣了一下。
　　故意的？！
　　沈妤歌比了个“嘘”，那双亮晶晶的眸子中尽是狡黠，“我是故意让谢柏然打我的。”
　　“你疯了？！”孟嫦曦惊讶于沈妤歌的胆大妄为。“你为何要这样做？难道就为了让他受一顿家法，可这样也太不值得了。”
　　孟嫦曦看着沈妤歌脖子上那个深深的掐痕，眼中甚是不赞同。
　　“当然不是！”沈妤歌也注意到孟嫦曦的眼神，摸了摸自己的脖子。
　　真疼啊！她差一点就被谢柏然掐死了！
　　她怎么可能就为了让谢柏然挨一顿打，就豁出命来，去设这个局呢？
　　“五弟妹，你……想做什么？”孟嫦曦看着沈妤歌的眼神，心里似乎是预感到了什么，微微的皱起了眉。
　　沈妤歌抚着自己的伤口，露出了一个笑，眼中神色，是无比的坚定。“我要休了他！”
　　闻言，孟嫦曦瞳孔猛然一缩，心中更是震惊不已。“休了他？！”
　　“是，休了他！”沈妤歌坚决的说道，“陛下新修了律法，明令殴伤妻者，夫妇如愿离异者，断罪离异……”
　　沈妤歌的婚姻，媒妁之言，父母之命，三媒六聘，样样齐全，想要合离不是那么简单的事！
　　而沈妤歌也不想合离，她要休夫！
　　“你疯了吗？”孟嫦曦简直不敢相信，沈妤歌居然如此的疯狂。“你们才刚成亲不久啊，现在就要合离，你的名声不想要了吗？”
　　“名声？”沈妤歌皱起了眉头，“难道我就要因为别人怎么说，而委屈自己一辈子吗？”
　　“可这样的话，你有没有想过，你的后半辈子怎么办？一个合离的女人，以后要怎样再嫁人？”
　　“为什么一定要结婚嫁人？不嫁人就不嫁人，难道女人的一辈子就要困在这后宅之中吗？”沈妤歌甚至不觉得这是个问题。“我已经想好了，大不了跟着我父亲去海外做生意。”
　　“你是个女人！”孟嫦曦提醒道。
　　“那又如何？”沈妤歌看着孟嫦曦，“嫂嫂可知，贵霜国的首富就是个女人！”
　　“那不一样！这里是中原……”
　　“大嫂！”沈妤歌打断了孟嫦曦的劝说。
　　孟嫦曦看着自己年幼的弟媳用那双亮晶晶的眸子，坚定地跟她说。
　　“我的一生很贵！不该浪费在一个不值得的人身上。”
　　~~~~~
　　近来京中最为人热议的事，是出自于骠骑大将军府。
　　静笙听到这件事时，是在长信宫的书房里，君曦特地从宫外给她们带来了这个劲爆的八卦。
　　“谢大将军的五儿媳，把自己的丈夫告上了大理寺？”苏浅坐在茶案旁，今日心血来潮，自己亲自烹茶。
　　美人烹茶，异常悦目。
　　看得静笙眼睛都亮了，那双眸子里，就跟盛了星星似的。
　　“是啊！”君曦接过了苏浅盛过来的茶盏，“你们不知道，现在整个京里都在议论这件事情！”
　　“她告她丈夫什么？”苏浅只是淡淡的问了一句，她对别人的家事不是很感兴趣。
　　“欧妻！又是一个狗！”
　　说到这里，君曦语气有些不屑和愤然。她府里面还有一个深受家暴所害的羽弗芷秋，羽弗的遭遇，实在太惹人心疼了，所以君曦对欧妻这种行为，是相当厌恶的。
　　想到羽弗芷秋，君曦想起了她今天来的目的。
　　“对了，你家小太医再借给我几天！”
　　“秦郧西？”静笙先皱起眉头，“是因为囡囡吗？是不是她的伤？”
　　“不是！”君曦怕让静笙小丫头担心，到头来自己又要吃苏浅的排头，连忙解释道，“是芷秋！”
　　“羽弗芷秋？！她病了？”静笙问道。
　　“不是，是本宫想把芷秋介绍给小太医。”
　　静笙：……
　　“皇姐还是不要乱点鸳鸯谱的好。”苏浅插了一句。
　　“本宫哪有乱点鸳鸯谱？你们难道不觉得他们两个很合适吗？”君曦说的头头是道，“芷秋柔弱，小太医呢，脾气又好，他们两个在一起很般配不是吗？郎才女貌，天生一对。”
　　“那个……我觉得……”静笙喃喃的开口，“我觉得秦郧西……”他喜欢的好像是你啊！
　　“就这么决定了！”君曦拍案决定道。
　　“你最好……还是问一下秦郧西和羽弗芷秋。”静笙提醒了一句。
　　“本宫会问的，不过问之前，先把他们凑在一起，培养出感情，本宫之前也看见他们在一起讲过话……”君曦喋喋不休的说着自己的计划。
　　看这君曦兴致勃勃地乱点鸳鸯，一旁的苏浅饮了一口茶，缓缓说道，“皇姐还记得羽弗芷秋的前夫姓什么吗？”
　　君曦被问的愣了一下，努力的想了想，“不记得了……”
　　苏浅看着君曦，淡淡一笑，“羽弗芷秋的前夫，叫秦傲天，城南秦氏。”
　　“秦？”跟小太医一个姓氏？君曦突然有一种不好的预感。“小太医跟那狗东西……他们？”
　　苏浅轻点了一下头，对！就是你想的那样！。“堂兄弟，亲的！”
　　君曦顿时一声哀嚎，居然是那个极品秦家？！
　　“这也太匪夷所思了！堂兄弟……怎么差距那么大呢？”看看人小太医，品学兼优，医者仁心。再看看秦傲天那狗东西，五毒俱全，还打老婆。这俩人居然是出自同一家？！
　　“这鸳鸯谱皇姐还要点吗？”
　　“不了！”君曦坚定的摇摇头，“芷秋好不容易才从火坑中爬出来，这种极品家庭，谁敢嫁呀？！”
　　一旁的静笙听君曦这么说，想起……秦郧西听到君曦名字时，都会蓦然亮起来的眼神，心里替小太医捏了一把冷汗。
　　这时，一个宫人进来通报，“殿下，骠骑大将军府大少夫人孟嫦曦递了牌子进宫，请求觐见。”
　　听到孟嫦曦的名字，苏浅烹茶的手顿了一下。
　　“谢家的大少夫人？你认识？”君曦的语气有些疑惑，她认识苏浅这么多年，好像从未见过苏浅与那位谢家那位大少夫人有过交集。
　　“曾是故交。”苏浅放下了手中的茶盏。
　　那一句“故交”，竟颇有些叹气的感觉。


第179章 
　　“曾是？”
　　意思……现在就不是了？！
　　静笙有些疑惑的看着苏浅。
　　苏浅看着红泥小炉上的茶釜，恍然之间，仿佛看到了苏府那座茶亭。
　　坐落在明池畔的那座沉香亭，承载了苏浅的少时。她还记得，亭畔有有一棵百年树龄的连理柏，树下设有一架秋千，扎着小揪揪的瑶瑶，喜欢抱着那只鸳鸯眼狮子猫坐在上面，让小丫鬟们在后面推，银铃般的笑声，比夏天的蝉鸣还要响亮。
　　而那座沉香亭中，一方紫檀山水茶案，案上红泥小炉烹新茶，幽幽琴声中，豆蔻少女们在围炉斗茶……
　　“阿浅？”见苏浅看着那盏茶出神，静笙忍不住唤了一句。
　　苏浅回神，再抬眸，看着静笙时，眼中是一如既往的温婉笑意。“怎么了？”
　　“阿浅……认识那个谢家大少夫人吗？”静笙好奇的问道。
　　“她是明素光的闺中密友，也算是……本宫少时的朋友。”
　　“明素光？！”静笙和君曦几乎是异口同声的说出了这个名字。
　　静笙知道明素光，是因为苏浅跟她说过，明素光差点成了她嫂嫂。
　　而君曦知道明素光，是因为明素光是和亲东漠的大宁公主。
　　“嗯，”苏浅轻点了下头，表示就是她们知道的那个明素光。“不过自从素光姐姐和亲东漠以后，本宫和孟嫦曦之间就再无交集了。”
　　这件事是苏家不厚道，是苏御负了明素光，所以孟嫦曦很不待见苏家，自明素光之后，孟嫦曦便再没有和苏浅说过话了。
　　现在孟嫦曦突然递牌子进东宫，求见苏浅，倒让苏浅颇为意外。
　　想到这里，苏浅看了一眼进来禀报的宫人，问道，“谢家大少夫人……现在人在何处？”
　　“回殿下，谢家大少夫人正候在九仙门外。”
　　一般人递牌子进宫求见，都是提前几天先递牌子，然后在府中静候，等着上面的贵人召见。
　　但今天，九仙门外这位谢家大少夫人，却是静静的等在宫门口，仿佛料定了太子妃会当即召见她。
　　“召她进来吧。”苏浅淡淡的吩咐道。
　　“诺。”宫人领命下去。
　　半炷香之后，静笙看到了由潋月引入殿中的孟嫦曦，那是一个带着书卷香气，淡雅如莲的女子，中原淑女身上特有的那种贞淑雅静，在她身上淋漓尽致。
　　“臣妇见过太子妃殿下，见过公主殿下，见过良娣。”孟嫦曦按礼给苏浅、君曦和静笙行了见礼，一举一动优雅有度。
　　苏浅轻轻一颔首，道了一句，“赐座。”
　　话落，训练有素的宫人引孟嫦曦入座。
　　“赐茶。”
　　奉茶宫女给孟嫦曦奉上茶盏和茶汤。
　　幽幽茶香中，几人安静的品茗。
　　静笙捧着茶盏，轻饮之际，不忘偷偷打量了一下孟嫦曦和苏浅。却发现这两人之间疏离的可以，一点都不像所谓的“故交”。
　　孟嫦曦安静的饮着自己的茶，抬眸间，不动声色的看了上座之人一眼。
　　温文尔雅、风姿卓约。
　　当年的那个小丫头，已经长这么大了吗？
　　自从素光离开大宁之后，孟嫦曦就再也没有和苏浅有过交集。其实，孟嫦曦心里也知道，自己不该迁怒于她的。
　　可是看着这个女孩，她就想起那一年，她推开素光绣楼的门，看到悬于梁上的素光。看到浩浩荡荡的和亲队伍，带走了她最好的朋友！
　　苏家！苏御！
　　他们让素光绝望到活不下去！最后只能离开大宁，去了那个黄沙漫天的东漠。
　　“谢少夫人。”苏浅率先开了口，打破了沉默。“你以此次进宫求见，所为何事？”
　　孟嫦曦深吸了一口气，袖中紧握的手，指甲都已经深深陷入了掌心，却浑然不知。
　　她从未想过，自己有一天会来求苏家人。只是想到那个妤歌丫头，她不得不开了口。“殿下可听闻，最近京中妻子告夫一事。”
　　听到这话苏浅还没开口说话，君曦就先开了口。“这个本宫知道！不就是你的那个五弟媳把小叔子给告了吗？”
　　君曦一双眼睛亮晶晶，一脸赤裸裸的好奇。
　　“皇姐。”苏浅轻唤了一声，这才让君曦收起了她那一脸兴奋的表情。
　　“抱歉。”君曦有点不好意思了，只是这事最近传的太火了，她也是心里好奇而已。
　　苏浅没理她的好奇，转而看向孟嫦曦。“谢少夫人是为了贵府弟媳而来？”
　　“是，”孟嫦曦的眉宇间，有着明显的疲顿，“臣妇是为了那孩子而来，还请殿下帮一帮她。”
　　“若你是因为她告夫一事而来，其实大可不必如此担心，陛下新修了律法，新官上任三把火，大理寺也不敢徇私枉法。”
　　沈妤歌是大宁开国以来，第一个将丈夫告上大理寺的女人！所持的律法，也是武帝因为“郡主案”而新修的那一条律法。
　　“诸殴伤妻者，减凡人二等;死者，以凡人论。夫妇如愿离异者，断罪离异。”苏浅念出了今年新修的律法，“这是陛下亲自修订的新律法，亲笔写在大宁律上的！谢柏然既然打了他的妻子，自当会承受该有的结果。”
　　“臣妇并不担心她的官司会输。”
　　事实上，沈妤歌的父母为她请了天下最好的状师，加上新修的律法，这场官司几乎是没有悬念的。
　　“那少夫人担心的是什么？”
　　孟嫦曦叹了一口气，“大宁律中明文规定，子不告父，妻不告夫！妻告夫，虽属实，仍须徒刑二年，后徒流放。”
　　也就是说，妻子和丈夫打官司，告发丈夫，无论对错，妻子都要坐二年牢，然后还要流放。
　　“你们中原还有这种规定？！”静笙听得目瞪口呆。
　　这不是公然践踏司法公正吗？！
　　苏浅看着自家孩子一脸的不解，“礼法中有一条“亲亲得相首匿”。就是说，亲人犯了罪，礼法允许你替其隐匿罪行。”
　　“这不是包庇吗？”静笙不解地问道。
　　“礼法讲究父子之亲，夫妇之道，。所以虽有患祸，但礼法依旧奉行“诚爱结于心，仁厚之至”的天理人伦，所以……”
　　接下来的话苏浅没有说下去，但静笙已经理解了话中的意思。
　　“所以，那个遭家暴的女子，就算告赢了她的丈夫，还是要坐牢流放？”


第850章 
　　苏浅没有说话，算是默认了。
　　静笙心里突然像塞了一团棉花，闷闷的。
　　“这也太不公平了吧？！”君曦那边先炸了，“本宫听公主府的长史说了，殴伤妻者，减凡人二等！也就是说这个谢柏然他打了他的妻子，可是罪责却是要减二等的！最后的结果，也就是赔上几十两银子，连板子都不用打！可他的妻子，那个被打的人，却要做两年的牢，然后流放异地？！这样的判决，未免也太有失公允了吧！”
　　听到君曦的话，静笙只觉得心里的郁气更重了，她看着苏浅，喃喃地问了一句，“君曦说的……是真的吗？”
　　苏浅轻饮了一口茶，眉间的神色也有些凉，“皇姐说的没错，以谢柏然所做的罪行来看，罪减二等，最后也就是赔上几十两银子，甚至连句歉都不用道。”
　　“那……那个被打的妻子……还要坐牢流放？”静笙的眼中有一些期盼，她希望事情没有君曦想的那么坏。可苏浅轻轻的一个点头，打破了她的希冀。
　　静笙像是一下泄了气，她不喜欢这样的不公！
　　苏浅轻轻的拍了拍小丫头的手，像是安抚。转而看向孟嫦曦。“少夫人是想要本宫帮沈妤歌，免去牢狱和流放之灾？”
　　孟嫦曦点了点头，“弟妹的父亲，是空有官职，毫无实权的忠义侯，大理寺那边畏于大将军府，定不会网开一面！”
　　一个空有名而无实权的侯府，另一个是有大权在握的将军府，大理寺自然知道该如何选择。
　　而孟家，别说现在早已落寞，就算是鼎盛之时，也绝对不会帮助这等“伤风败俗”之人！
　　孟嫦曦已是无人可求！
　　能毫不畏惧大将军府，又能够上下打通疏通关系，让沈妤歌免去牢狱和流放之灾，她现在能求的，也就只有东宫这位太子妃了。
　　虽然一开始就抱定了决心，但孟嫦曦心里其实是七上八下的，她不知道苏浅会不会出手。
　　现在的大将军府如日中天，东宫或许还不想与他为敌！
　　苏浅看着孟嫦曦有些忐忑的表情，“将军府知道你来找本宫的事吗？”
　　“不知。”孟嫦曦摇摇头，如实答道。
　　沈妤歌将自己的丈夫告上了大理寺，现在在京中，上至天潢贵胄，下至贩夫走卒，嘴里茶余饭后的谈资都是此事。
　　谢家对这个让自家门风深受耻辱的儿媳，是如梗在喉。听说今日朝上，沈妤歌的父亲忠义侯和她的公公谢大将军，还在御前狠狠的吵了一架。
　　现在整个京中都知道，谢家和沈家，如针尖对麦芒，针锋相对！大家因谢大将军府，对沈家也是唯恐避之不及。
　　“你丈夫知道吗？”
　　“知道。”孟嫦曦的眼神暗了一下。“他是坚决反对的”
　　在这样的情况下，孟嫦曦作为谢家的大儿媳妇，却还愿意帮助沈妤歌，倒是让苏浅有些刮目相看。
　　“若是大将军府知道，你来求本宫帮沈妤歌，以后你在沈家，会很难做人的。”苏浅提醒道。
　　“可臣妇……更不想看那孩子，年纪轻轻便深陷牢狱，之后还要流放千里，不得还京！”孟嫦曦眼中划过了一丝异色，快得让人抓不住。“殿下愿意帮忙吗？”
　　“素光姐姐曾写信与本宫，希望本宫多多照料于你，本宫可以帮你。”苏浅淡淡的说了一句，“不过本宫想知道一件事，还请嫦曦姐姐赐教。”
　　那一句“嫦曦姐姐”，让孟嫦曦心头一震，她看着上座之上的那个女子，突然像是看到了很多年前那个坐在她茶案旁，同她一起烹茶的小女孩。
　　“不知殿下有何事要问？”孟嫦曦开口问道。
　　苏浅看了一眼身旁的静笙，轻轻一笑，说道。“你先跟皇姐去玩好不好？本宫和故交有些旧事要聊。”
　　静笙看着苏浅，乖乖的点了点头，说了句“好。”然后拉着君曦要走，君曦其实还不想走，她想听一听苏浅的旧事。
　　原本准备趴在门缝边偷听一下的君曦，被毫不留情的暴力拖走了。
　　被拖走君曦愤愤的想，这丫头，干嘛那么听苏浅的话呀？！
　　静笙和君曦走远，书房之中，只剩下苏浅和孟嫦曦两个人。
　　“殿下为何支走良娣和公主殿下？”
　　“有些阴私，本宫不想让小孩子知道。”
　　孟嫦曦的眼中闪过一丝异色，“什么阴私？”
　　“沈妤歌这个案子中，你扮演了什么角色？”苏浅直接开门见山的问道。
　　“臣妇听不懂殿下在说什么！”
　　“那本宫就再往前一些，谢家、闵熙、还有被捧杀的谢韵锦，他们之间，你在其中扮演了什么角色？”
　　“殿下越说……，臣妇越糊涂了！”孟嫦曦轻笑，云淡风轻。
　　“那一日在湖畔，本宫就发现了有些不对。谢蕴锦的性子……按说不该是这个样子的！”
　　“什么样子的？”
　　“那孩子……似乎已经分不清什么是对，什么是错了！她的是非观已经扭曲了。”苏浅想起了谢蕴锦当天的表现，眸中神色冷沉如水。“她被养废了！”
　　京中从不乏被养废的贵女。有的是显而易见的，有的却很难察觉。
　　显而易见的，是那些性格跋扈任性，嚣张又不懂世事的。很难察觉的，是谢韵锦这种，看似浪漫天真，其实心中自私又是非不分。
　　湖畔的那一天，苏浅便看出来，谢韵锦是真的不知道自己做错了事！甚至还觉得，苏浅没有宽恕，那就是自己委屈了！
　　一个十八岁的女孩子，是非观却像是停留在八岁一样！觉得全世界都该哄着她，让着她！
　　“孟嫦曦！你勿需在本宫面前否认，我们是同一种人！”苏浅冷冷的道了一句，“你对谢蕴锦，是不是使用了捧杀？”
　　“殿下何出此言？”
　　“本宫听说，谢韵锦也算是在你身边长大的，”苏浅饮了一口茶，淡然说道，“孟家的家教，绝对不会教出一个是非不分的姑娘！”
　　闻言，孟嫦曦笑着叹了一口气，似是不想再辩驳了。
　　“没错，谢韵锦今天的这种性子，确实是我一手促成的。”
　　“为什么？”苏浅微微皱眉。“世家之中最恶毒的手段，是捧杀！你为何要养废你的小姑子？”
　　“因为……这是她该得的报应！”


第851章 
　　“报应？！”苏浅凝眉轻皱娥眉，“什么样的报应，要毁她一生？”
　　苏浅之所以说世家中最恶毒的手段是捧杀，是因为捧杀，真的能够毁掉一个人的一生！
　　很多时候，性格往往能决定命运，若一个人的性格一开始就被扭曲了，那这个人的这一生，几乎注定了是悲剧。
　　“是她先毁我一生，”孟嫦曦笑着，可眉眼间却是一片冰冷。“圣人曰：以德报德，以直报怨。臣妇不过是谨遵圣人之言，以其人之道，还治其人之身罢了。”
　　苏浅听那云淡风清的话语，便知道，对于捧杀谢韵锦，孟嫦曦心里是毫无愧意的。
　　“殿下不是想知道，在谢家、闵熙以及谢韵锦之间，臣妇扮演了什么角色吗？”
　　孟嫦曦饮了一口茶，云淡风轻之间，说起了那些旧事。
　　孟嫦曦和谢松然的婚姻是两情相悦，他说过会守护她一生，不让她受一点委屈。可她从未受过的委屈，在嫁给他之后全受了。
　　而所有的委屈，都来自他那两个年幼的妹妹——谢蕴锦和闵熙。
　　孟嫦曦刚嫁入谢家时，她能很敏锐地感觉到谢蕴锦她的抗拒和敌意。
　　谢家有六个儿子，可女儿就这么一个，满府都将谢韵锦当成眼珠子般疼爱。六个哥哥也是对谢蕴锦宠到骨子里，尤其是作为长兄的谢松然。
　　大概是出自于小孩子的占有欲，谢蕴锦觉得自己的新嫂嫂，一入门就抢走了自己的大哥！所以他很讨厌她。
　　孟嫦曦刚进谢府时，谢韵锦为主，闵熙为辅，两个人给孟嫦曦找了不少茬。
　　不是今天折了她的簪子子，就是明天在她的茶里加些料，都是些小孩子上不得台面的手段。
　　但让人恶心的是，这两个熊孩子还会恶人先告状。
　　哭哭啼啼的说着新嫂子不喜欢她，明里笑嘻嘻，暗里却虐待她们，然后不知从哪里弄了自己一身的伤，说是孟嫦曦掐的。
　　孟嫦曦到现在还记得，当时谢家人看着她的眼神，那如同看着毒妇的样子！
　　孟嫦曦辩驳，但谢夫人却护着，说小孩子不会撒谎。话里话外都在说，孟嫦曦容不下自己的小姑子。
　　孟嫦曦自然不会担下虐待小姑子的罪名，她要求彻查这件事。她的公公谢大将军，向来是个公允之人，允了她的要求。
　　毕竟是小孩子的手段，要查起来也是很简单的，谢蕴锦绣楼里的仆妇丫鬟们都查一遍，没多久就露了马脚。
　　“臣妇的公公，是个非常严厉之人，他常年征战在外，很少着家，对儿子教育其实还算好，只是对于这个娇滴滴的女儿，他一个大男人很少干涉。”孟嫦曦幽幽地叹了一口气，“这件事给了公公一个警醒，他因为这件事，狠狠的罚了谢蕴锦。之后他将谢蕴锦和闵熙教养交于了我。”
　　谢大将军知道，自己的夫人对于这个女儿太过于宠溺，再这样宠下去就要废了。而且比起从武草根出生的谢家，孟家毕竟是百年世家，女儿的教养是没有问题的。所以解大将军，希望孟嫦曦能够把谢韵锦和闵熙这两个女儿教好。
　　那个时候，孟嫦曦对谢韵锦和闵熙，并没有什么怨怼，只道是小孩子心性罢了。
　　她刚开始也是尽心尽力的教导两个女孩，有足够的耐心和善意。
　　经过一段时间的相处之后。谢韵锦似乎是接受了这个温柔和善的嫂嫂。
　　一切都往着好的方向去，直到……孟嫦曦怀了身孕。
　　那时，孟嫦曦即将初为人母，满心满眼都是肚子里的那个孩子，她曾经幻想着这个孩子是男是女，是更像她，还是更像谢松然，她给这个即将出生的孩子做了很多小衣服小鞋子……
　　那一年的冬雪来的特别的早，入冬后的某个早晨醒来，院子里便已是一片银装素裹。孟嫦曦按例去给婆婆请安，在婆婆的院子之中，她没有注意到，谢蕴锦的神色异常。
　　在众人的猝不及防下，谢蕴锦突然就发难，像一头失控的小牛犊，直直撞在身怀六甲的孟嫦曦肚子上。
　　那一撞，似乎是用尽了谢韵锦所有的力气，孟嫦曦被撞倒在地上时，甚至难以相信这是一个孩子的力量。
　　在众人惊慌失措的声音中，孟嫦曦后知后觉的看到，自己的身下那被血染红的雪地……
　　“其实对于那一天，臣妇一直在昏迷中，感觉不是很清楚，臣妇只知道流了血，很多很多的血。可是昏昏沉沉的昏睡中，却能清楚的感知到，肚子里的孩子在慢慢的死去……”孟嫦曦的脸色很是苍白，声音都有些不稳了。
　　苏浅只是静静的听着，等待着她的下文。
　　后来，孟嫦曦醒来的时候，第一眼看到的，是这个守在她床榻前的丈夫。
　　满脸的疲倦，眼下乌青，头发也凌乱不堪，身上还穿着未退的铠甲。
　　谢松然是从军营中连夜赶回来的！
　　刚刚从鬼门关挣扎着回来的孟嫦曦，开口第一句话问的是：孩子呢？
　　谢松然眼中的悲痛和心疼，掩也掩不住。
　　那一刻，孟嫦曦知道，她的孩子死了！
　　“殿下，您知道吗？当时臣妇肚子里的孩子已经七个多月了。七个月的胎儿夭折腹中，不是一碗碎骨子能打下来的！”孟嫦曦捧着茶盏的手，不自觉的握紧，用力到手上的青筋都爆起，就像是……在压制着身体里的痛苦。
　　“所以，太医给臣妇开了牛膝汤，让臣妇将她生下来。”
　　“生下来？”
　　“是，生下来！”孟嫦曦苦笑，眼中尽是痛意。“因为七个月的胎儿已经成型了，碎骨子已经无用了，只能将死胎生下来。”
　　“臣妇和普通的妇人一样，经历阵痛，开骨盆，疼了好久好久才将孩子生下来，只是我的孩子，一生下来就是死的……”
　　孟嫦曦直到现在，还记得那一碗牛膝汤的苦味，更记得那个被生下来的孩子。
　　那孩子明明跟其他孩子一样，四肢俱全……只是他不会哭也不会呼吸……
　　孟嫦曦还记得，当时刚刚生了孩子的她，已经疯魔了。
　　她死死的抱着抱着孩子的襁褓，哭着求着，求他们不要把孩子带走……


第852章 
　　松涛居产阁中，空气中还弥漫着血腥的气味，伴随着女子声嘶力竭的哭声，气氛低落哀伤的让人喘不过气来。
　　黄花梨大床上，雪白的被褥上，生产后的血污还历历在目。
　　一个单薄的身影坐在床榻上，她身上只穿着单薄的白色里衣，披散着头发，脸上全是冷汗，额前的发丝甚至被汗水所浸湿，狼狈的贴在脸上。看得出这是个刚刚经历过生产之痛的女人。
　　女人死死地抱着一个蓝锦襁褓，哭得不能自已。
　　而襁褓中……是一个早已僵冷的死婴。
　　“少夫人……”
　　产婆想上前将死婴抱走，却被女人的一个眼神骇住，动也不敢动。
　　那双眼睛，满是狰狞的红，像极了一头护着崽子的母狼。产婆甚至有种感觉，若她再靠近一步，这头母狼会将她撕成碎片！
　　“不要碰我的孩子！”女人在哭，可每一个字都是嗜血般的狠戾。
　　在众人不敢动之时，产阁的门打开了，一个男人冲了进来。
　　他是女人的丈夫！
　　“嫦曦……乖，把孩子给我！”男人轻哄着，上前想将夭折的的孩子抱走。
　　“滚开！”女人死死地抱着怀中的孩子，声嘶力竭的吼着，如失去幼崽的野兽，猩红的双目狠狠瞪着欲图抢走她孩子的人。
　　“嫦曦不要这样，我是松然啊……”看着女人这样，男人红了眼眶，声音都有些颤抖了。
　　“松然？”听到这个名字，孟嫦曦如梦初醒，有些茫然的看着面前的这个男人。
　　“是，我是松然……”
　　孟嫦曦像是认出了谢松然，眼中退去了虚张声势的凶悍，只剩下仿佛一碰就碎的脆弱。她抱着那个冰冷的孩子，颤抖的声音，满是乞求，“松然，你让他们走……不要让他们带走我们的孩子……好不好？”
　　谢松然看着已经快疯魔的妻子，心里剧痛，却只能狠了狠心，说道：“嫦曦……孩子已经不在了！”
　　“不在？！”
　　这两个字让嫦曦整个人都僵住了。
　　“是的，孩子已经不在了……他死了！”
　　这一句话，让孟嫦曦的整个世界几乎都崩溃了！
　　谢松然趁着孟嫦曦怔愣之际，将孟嫦曦紧抓着孩子的指节，一个一个扳开。
　　产婆趁机，将孩子从孟嫦曦怀中抱出来。
　　怀中蓦然而空的感觉，让孟嫦曦一下惊醒过来。“不要！还给我！把孩子还给我！”
　　孟嫦曦疯了一样，撑着自己产后羸弱的身体，想从床榻上上爬起来，拼命的想将孩子抢回来。谢松然连忙紧紧抱住情绪激动的孟嫦曦，努力安抚着。
　　孟嫦曦挣扎哭吼着，却只能眼睁睁的看着自己的孩子被抱走。
　　产婆抱着夭折腹中的婴孩，快速走出产阁。
　　身后，是一个母亲撕心裂肺的哭声……
　　~~~~~
　　长兴宫的书房中很安静，苏浅静静的饮着茶，听着孟嫦曦的故事。
　　“所以！你才会费尽心机的捧杀谢韵锦？”苏浅询问的语气很轻，听不出什么情绪。
　　孟嫦曦微微一笑，甚是凉薄，“真正让我下定决心要毁了谢韵锦，是因为谢松然的一句话。”
　　“哦？”
　　失去孩子的那段时间，大概是孟嫦曦生命中最灰暗的一段时光。大夫还说过，孟嫦曦的身体经过这一次血崩，伤了根本，以后很难再有孕了。
　　中原女子的一生，在家从父，出嫁从夫，夫死从子。
　　子嗣对于女人来说，几乎是一生的依靠。而一个再无孕育可能的女人，这一生已经算是毁了！至少在这一方宅院之中，再无她的立锥之地。
　　谢夫人带着谢韵锦来来请罪，谢韵锦哭着跪在她的床榻边上。
　　谢夫人说，是谢蕴锦绣楼中的那些仆妇丫鬟挑拨离间，竟对小小年纪的谢韵锦说，如果孟嫦曦的孩子生下来，那所有人都会去疼孟嫦曦的孩子，那个谢家的嫡长孙，就再没有人会喜欢谢韵锦了。
　　谢蕴锦只是个孩子，被挑拨之后，心里害怕大家不再喜欢她，冲动之下，居然做出了这样的事情。
　　谢夫人说了一堆话，话里话外都在维护谢韵锦，一再强调她只是个被挑拨的孩子，年幼无知才做了错事。
　　而谢夫人所谓的交待，只是惩戒了谢蕴楼绣楼中的所有仆役丫鬟，打死的打死，发卖的发卖。
　　而真正害得孟嫦曦失去孩子，并再无做母亲可能的罪魁祸首——谢蕴锦，却一根头发都未动！
　　那时，谢家所有人都在劝她，谢蕴锦还小，别跟一个小孩子一般见识。
　　而她的丈夫，当知道一切事情的前因后果之后，知道是他的妹妹害死了他们的孩子，知道他的母亲还一味的包庇他妹妹以后。
　　那个男人在她的的床榻边，脸上都是心疼和愧疚，却说着那些话。
　　“嫦曦，我会守着你，永远守着你一个人！”
　　“我不会纳妾，以后我们夫妻俩好好的过。”
　　“没有孩子也没有关系，我只要有你就够了。”
　　“所以……你不要再恨韵锦了……”
　　她最爱的男人……在她失去孩子之后，对她说，不要去恨凶手！
　　不知他有没有想过，他的一句话，对孟嫦曦是多么的不公平！
　　而这句话也如最后一根稻草，彻底的压垮了孟嫦曦。
　　那个善良温和的孟嫦曦死了，在那一个冬天，同她的孩子一起死了！
　　“自那天之后，那个孩子就成了谢家的禁忌，臣妇也和谢家其他人一样，再没有提起过那个冬天的事。”孟嫦曦笑得甚是讽刺，“臣妇甚至，在远征戍边的公爹面前，替谢韵锦隐瞒了这件事情，让她免去了一次惩罚。”
　　“你……就是从那一天开始，决定捧杀谢韵锦的？”
　　听到这个问题，孟嫦曦眼中露出令人心惊的决然，嘴里却只是淡淡的说出了两个字。“十年！”
　　“什么？”
　　“臣妇用了十年的时间，来毁掉谢蕴锦。”孟嫦曦笑道，云淡风轻的语气，就像在说着今天的天气很好。可说出来的话却让人觉得骇然。
　　“十年前，我因为谢韵锦而失了孩子，但臣妇作为长嫂，怎么可以与一个年幼的小姑子计较呢？所以臣妇依旧可以做谢韵锦温和善良的长嫂。”
　　“谢家人都希望臣妇不计前嫌，做好谢蕴锦的嫂子，尽力的去疼她宠她。”
　　“那臣妇自然不会让他们失望，一定会尽自己最大的所能，去疼她宠她。”
　　直到……
　　把她宠到养废为止！


第853章 
　　“他们不是说谢韵锦年幼无知吗？那……就让谢蕴锦一辈子都年幼无知好了。”孟嫦曦幽娴品茗，一举一动间尽是风雅。
　　“自那天以后，臣妇便如谢家人所希冀的那样，不计过往，去疼，去爱这个小姑子。她不喜欢学规矩，那就不学；她不喜欢教养嬷嬷，那便将教养嬷嬷撵出去；她不喜欢琴棋书画，那就不用碰那些东西；她喜欢做什么，那臣妇便依着她做什么，她做错了事，臣妇也一心护着她……在这样的长期偏宠之下，臣妇的这位小姑子，是越发的“娇憨可爱”。”
　　那一句“娇憨可爱”，甚是讽刺。
　　娇是真，憨也是真！
　　只是！
　　娇到极致，便是作！憨到极致，便是蠢！
　　“宴安鸩毒，耽于逸乐而杀身！”苏浅淡淡地道了一句，“少夫人好算计。”
　　无底线的宠溺，尤其是一个还在懵懵懂懂期的孩童阶段，过分的物质感情给予满足与保护，看似爱护，其实一点一滴如滴水穿石，慢慢的造就了今天的谢韵锦。
　　除了天真可爱，女红、持家、琴棋书画……一窍不通。不懂人情世故，甚至连最基本的大家闺秀的礼仪都不懂。
　　“谢蕴锦不懂规矩，好使性子，不通人情世故。”苏浅一针见血，指出了谢韵锦性格上的缺失，而就是孟嫦曦这十年来的不懈努力，让谢韵锦的这些缺点无限放大。
　　“不怕殿下笑话，臣妇这位小姑子，在家就是一个长不大的孩子，要别人哄着，捧着，稍有不如意就哭闹不休。她想要天下所有人都都将它捧在手心上，顺着她，宠着她，当真是可笑之极。”孟嫦曦无奈地笑着，就好像真的只是在说一个让她头疼的孩子而已。
　　一个任性娇纵，又长不大，拎不清的草包美人，在家中或许因为有父母的宠爱，日子也能过得无忧无虑。但婚后呢？
　　说句难听的话，如今这样的世道，这样的女子，做妾还行，为妻则不堪，更不要说是做大家宗妇！可偏偏……
　　“以谢蕴锦的性格，不该嫁入皇室的！”苏浅真心实意地建议道。
　　谢韵锦被养废了，以她的品性和为人，最好的出路，是下嫁。
　　找一个不那么显赫，门第比谢家低的姻亲。
　　这样的人家，碍于的将军府，就算不满，也会把谢韵锦当菩萨供着，以后若是有个争执吵闹什么的，娘家也能上门去说道。
　　但现在，谢韵锦指婚给了五皇子，那可皇室！
　　皇室之中，怎么容得她的小性子来！
　　难不成将来小两口吵了架，谢将军夫妇还能去跟皇帝怼不成？！
　　“婆母怎么可能让她心爱的女儿低嫁呢，而且小姑对五皇子一见钟情，闹着非君不嫁。虽公爹不看好，但作为长嫂，臣妇自然是要支持的。”孟嫦曦倒也不隐瞒，直接承认了自己的推波助澜。
　　事实上，谢将军对于女儿的那些小性子，还是心里有数的，他并不看好女儿嫁入皇室。怎奈谢韵锦能闹啊，一哭二闹三上吊，绝食出家不要命。硬是闹得谢夫人和几个哥哥都心软了，加上孟嫦曦适时的推波助澜和暗中点拨。
　　最后谢将军也不得不妥协。
　　苏浅几乎能够预见，谢韵锦以后的婚姻生活，应该不会很顺。
　　谢韵锦那样的心性，做宗妇都难，更何况是王妃。若是君时真心喜欢她，愿意护着她，那将来也还算好，偏偏她在湖畔的那一番作为，几乎是自断后路！
　　这还没成亲呢，就惹得自己未来的丈夫所厌弃！
　　想起湖畔的那件事，苏浅的眼神冷了下来，“那闵熙呢？湖畔那一夜，谢韵锦在闵熙的挑唆下，将我东宫良娣推进水中，这件事与你可有关系？”
　　看到苏浅眼中的冷色，孟嫦曦正色说道，“臣妇这辈子只做过一件恶事，就是捧杀谢蕴锦，从未害过旁人。”
　　苏浅眼中冷色退去，“本宫听闻，闵熙被送到了乡下的庄子去。”
　　“今天的局面，确实是臣妇一手促成的结果。”孟嫦曦坦然承认了，“闵熙今日会对公爹爱恨不能，是因为臣妇很早以前就知道了她的心思。其实一开始，闵熙对公爹，还没有男女之情的程度，只是比孺慕之情多了那么一点点。”
　　“幼时懵懂不清的情愫，其实是可以纠正过来的，只要正确的干预，就算不能扼杀那不伦之情，也可以将它压制住。”孟嫦曦想起了那个孤高冷傲的丫鬟，嗤笑道，“但是臣妇为何要帮她呢？”
　　“当年，谢韵锦害我失去孩子，闵熙虽不是主谋，但也是帮凶之一，是她一直在谢韵锦耳边说着，若有了这个家里面有了长孙，那谢韵锦的宠爱会被这个孩子所分走！”孟嫦曦从来不知道，一个孩子的恶意竟然会有那么大。
　　“所以臣妇便冷眼看着，闵熙对谢原的感情，从孺慕之情，一点一点的变质扭曲，变成了不伦的心思。想想可笑，谢夫人对于这个养女向来不薄，虽说算不上视如己出，但也是亲恩甚厚。怎料这个养女，却觊觎她的丈夫！”
　　忘恩负义，孟嫦曦简直是恶心坏了，偏偏当事人还觉得自己是真爱！
　　自己是贼，却觉得原配才是妨碍她真爱的贼。
　　既然闵熙这么认为，孟嫦曦自然不负她所望，在她的及笄礼上，送了她一份大礼。那一天，孟嫦曦设局，让谢夫人勘破了闵熙那点让人不齿的心思。
　　自此以后，谢夫人和闵熙这对养母女的关系就急转直下。
　　“谢夫人是非常厌恶闵熙的，偏偏谢韵锦这个脑子不太好的，也不知道是不是话本看太多了，居然会同情闵熙？！觉得这个想抢走她父亲的的女人，是爱到深处，情不能自已。而且闵熙刚开始只求一个妾位，也威胁不到自己母亲的地位。”说实话，当初听到谢韵锦这么说的时候，孟嫦曦还觉得，是不是自己捧杀捧的太过了，把人捧成了傻子。


第854章 
　　听到孟嫦曦说了这些，苏浅心中也甚是无语。
　　那一夜，在湖畔，就为了看看君时的心中，谁更重要，谢韵锦能不顾静笙的生命安危，将人推进水里。
　　这样的人，看着别人的爱情，觉得别人是真爱，同情后来者。却不允许自己的感情有别人！
　　严以待人，宽以待己，非不分到了这个地步。
　　苏浅觉得，谢韵锦已经没有救了！
　　“这么说，”苏浅微微地皱起眉，“谢韵锦很早之前……就知道了闵熙的心思？”
　　“嗯，”孟嫦曦点了一下头。
　　“她不怕她母亲被伤害吗？”
　　“谢韵锦觉得她父亲是英雄，被一个女子崇拜爱慕是很正常的事情。而且闵熙只求在谢原身边，不求名分，是真爱，也威胁不到她母亲的地位。”
　　“可她五哥不是要纳闵熙做妾吗？她觉得这样也没事吗？”
　　“她觉得闵熙的爱慕，是对她父亲的爱慕，她五哥的爱慕，是对闵熙的爱慕，两者之间不存在关联，不是什么大问题。”
　　苏浅的额角忍不住抽了一下。
　　不是什么大问题？！
　　若是没有发生湖畔的那件事情，闵熙很可能就会顺利地嫁给她五哥了。成了他五哥的妾，却还对着自己的公爹有着不齿的爱慕，这已经是伦理问题了！
　　谢韵锦却说，不是什么大问题。
　　苏浅不得不承认，孟嫦曦的捧杀真的很成功！
　　“后来呢？”苏浅问道。
　　“闵熙及笄之后，与婆母的关系很是冷。但闵熙并不是很在意，后来公爹在戍边出了大事，整个将军府岌岌可危，婆母顾不得闵熙，那丫头竟自己跑去戍边找了公爹。”孟嫦曦没有说，当时闵熙的出逃，自己也是尽了一份力的。“然后那个时候，公爹才知道，自己养女对他竟然是那种心思。”
　　“不知谢大将军作何感想？”苏浅这时倒是有些好奇了。
　　“臣妇一直认为，公爹这辈子最大的优点，便是专情。一生就爱一个人，而且他也不可能接受一个跟自己女儿一样大的女人。”想到这里，孟嫦曦有些好笑，她甚至能想到闵熙眼巴巴的自己贴上去，对方却是吓了一跳，然后唯恐不及的样子。“闵熙爱而不得，自是心下难受，偏偏婆母知道了她擅自去找公爹的事，心中勃然大怒，然后……悄悄的跟她说了一件事。”
　　苏浅光眸一沉，“是关于闵熙她父亲的事？”
　　“殿下怎么知道？”孟嫦曦心里惊了一下。
　　“若只是纯粹的爱而不得，闵熙不会如此疯魔，想要毁掉谢韵锦，毁掉谢家。而且闵家当年的事，太子曾经与本宫说过。”
　　听到苏浅这么说，孟嫦曦自然知道她话中的意思，便也不再有任何隐瞒。“当年那场战役，延误战机的不只是闵熙的父亲，还有臣妇的公爹谢原。只是当时战况胶着，阵前换将是兵家大忌，武帝需要骁勇善战谢原，所以也要保他！但为了稳固军心，必须要有人出来，顶下这滔天的大罪。所以另一个守城不力的将领，闵熙的父亲，就成了那个用来祭军旗的人！”孟嫦曦将那一段辛密往事娓娓道来。
　　“但这也不能怪谢大将军吧？”毕竟是上层的决定，两个有罪的人，保一个弃一个。
　　“大概是婆母对她说了什么，反正闵熙就是觉得，是公爹害死了她的父亲，害她成了罪奴，最后却还不接受她的爱意，所以一下子就疯魔了，一心想要报复谢家。”
　　“所以谢家才成了今天的局面！”苏浅淡定的陈述着事实。
　　“是。”孟嫦曦承认。
　　苏浅敛目，思虑了一下，开口对眼前的人说道，“本宫知道了，少夫人先回府静候，沈姑娘的事，本宫自会安排。”
　　听到苏浅嘴里说的是“沈姑娘”而不是“谢五少夫人”，孟嫦曦知道，今天的事情，苏浅是已经答应了。
　　“臣妇替五弟妹谢过殿下大恩。”孟嫦曦对苏浅行了大礼。
　　苏浅只是轻颌首，受了她的礼，然后让宫人送她出宫。
　　潋月引孟嫦曦走出书房后，暮月才进书房收了茶具，换上了新的焚香。
　　素雅的香气中，新换的青玉书案上，轻轻放上了一张白色的宣纸，白玉纸镇压平了宣纸。
　　伺候笔墨的暮月，看着苏浅在雪白的宣纸上，落笔写下了一个“谢”字。
　　“殿下怎么突然对谢家的事那么感兴趣？”暮月一边研着墨，一边不解的问道。
　　“本宫不是对谢家感兴趣，而是对孟嫦曦感兴趣。”
　　“谢大少夫人？”暮月想起了那个气质如兰的温婉女子。
　　“既然求上门来，本宫自然要知道，对面之是敌是友。”更何况，这个人还是她未来五弟媳的嫂子。
　　想到那个任性又不讲理，自私又不通人情世故的谢韵锦，即将成为她的妯娌，苏浅倒是难得的觉得有些头疼。
　　“那谢大少夫人是敌还是友？”暮月问道。
　　“这个……可能要看情况了。”苏浅眼底的眸光有些意味不明。
　　杀人不过头点地，诛心却是最难。
　　而孟嫦曦这个人，能用十年的时间蛰伏，一点一滴，慢慢的捧杀一个人。这样的耐心和手段，苏浅都佩服。
　　想起被她捧杀的那个人，一个即将成为君时妻子的女人。
　　不知深宫中的那位羽弗贵妃，知道自己费尽心思要为君时谋来的好姻缘，最后居然是这样一个女子后，不知她的脸色会有多好看。
　　要知道，在皇家为媳，以谢韵锦的这种心性，迟早要出大事的！
　　这样的女子，成了君时的妻子，苏浅甚至可以预见，君时以后的日子必定是鸡飞狗跳，不得安宁。
　　“殿下的心情似乎很不错。”暮月看着苏浅的样子，有些不确定的问道。
　　苏浅只是淡淡的笑着，说了一句，“是挺不错的。”
　　其实谢韵锦的情况，说好弄也好弄，说不好弄也不好弄。
　　苏浅这里，倒是有两全齐美的办法。
　　但是……
　　她为什么要帮他们呢？
　　君时和谢韵锦……
　　一个负了静笙，让静笙曾经那么的伤心难过。
　　另一个，为了那么一点私心，不顾静笙的安危，将静笙推进水里。
　　这两个人凑在一起，真是天作地合的一对！


第185章 
　　沈妤歌的合离案审判那一天，大理寺的公堂下，集聚了不少围观的人群。
　　影七和几个暗卫穿着百姓的衣服，潜心贯注，小心翼翼地护着身后的五个人。
　　她们正是一身男装来凑热闹的君曦，和成功被拐出来的静笙和苏浅，以及趁机跟出来玩的陆常欢和于承徽。
　　苏浅微服一身白衣，头戴幕篱，长长的白色幕纱，从帽檐一直延到脚，将整个人遮得严严实实。
　　苏浅很不习惯在这种人潮汹涌的地方，而身旁的静笙是第一次戴着中原的幕篱，对这种从头遮到脚的纱帽很是新奇，几次伸手想撩开幕纱。
　　苏浅很无奈的又一次按下小家伙不安分的小爪子。
　　“这里是大理寺，有很多官员参加过宫宴，见过你我的。”所以，绝对不能被他们发现，东宫太子妃带着一众嫔御跑到大理寺凑热闹了！
　　苏浅现在是真的挺后悔的，当时怎么就答应了呢？
　　今日，是沈妤歌合离的审理之日，君曦一大早就进了东宫，邀请苏浅去大理寺旁观审理。说是毕竟苏浅也插了一手，应该关心的。
　　当时陆常欢和于承徽也在长信宫中。
　　其实苏浅对于这种合离之案，真的是没多少兴趣。
　　但静笙感兴趣啊！
　　就在小家伙用那双水汪汪的大眼睛，眼巴巴的看着她眨巴眨巴的时候，苏浅心一软就答应了微服出宫。最后居然还带上陆常欢和于承徽。
　　现在想想，真是……太荒唐了！自己当时怎么会答应呢？
　　苏浅脑子里，又浮出了暮月那一句无奈的叹息，“殿下啊！您实在是太惯着良娣了！”
　　自己……是不是真的太惯着这孩子了？
　　苏浅陷入了自我反省中。
　　“阿浅！阿浅！”
　　耳边传来静笙急急的唤，苏浅闻声看去，只见小家伙双手放在幕篱之中，手忙脚乱之中，还委屈巴巴的嘟喃了一句，“解不开了，打死结了……”
　　苏浅叹了口气，伸手去给她解幕篱下的帽绳。
　　算了！这傻乎乎的孩子，再不护着点，怎么行呢？
　　看着两人有些亲密的互动，陆常欢和于承徽平时在东宫见多了，倒是见怪不怪。
　　而在君曦的眼里，这两人，则是两个穿着幕篱的秀雅身影碰在一起，窸窸窣窣的不知在干嘛。
　　君曦：……
　　“她们在干嘛？互啄吗？”君曦简直是一脸的问号。
　　“啪！”惊堂木一声响，大理寺那边开堂审理了。
　　随着大理寺卿一声令下，双方当事人入场，沈妤歌是带着一脸的伤上堂的。
　　合离一案的开审，审理过程倒是出乎苏浅的意料，还挺精彩的，沈家请到的，是天下第一状师，那叫一个舌灿如莲，辩才无双。
　　连君曦都在那里赞叹道，那人的嘴炮，都可以和苏浅比肩了，话落还换来了静笙一个不满的瞪视。
　　“阿浅……”静笙看着审理中的合离案，开口唤苏浅的语气中，有些不解。
　　“怎么了？”苏浅问道。
　　“听说大理寺是你们中原最高的法治司，它还接合离的案件吗？”
　　静笙听教她礼仪的尚仪说过，大理寺是掌管刑狱案件的中央审判机关，行使的是中央司法审判权，审理的是中央百官与京师徒刑以上案件。
　　它连合离这种小案件，也会接吗？！
　　“大理寺之所以会受理此次的合理案，是因为当事双方的身份很特殊。”
　　“特殊？”
　　“谢柏然和沈妤歌，一个官员，一个命妇，他们要合离，大理寺审理中央百官，自然得接这案件审理”
　　“命妇？”静笙很努力地想了想。“可我好像从来没有在宫宴中见过她。”
　　“一般宫宴，只会邀请五品以上的诰命入宫，而沈妤歌她是敕命，自然还没有资格入宫赴宴。”
　　“敕命？”静笙更是一头雾水，她觉得自己快被这些名词给绕晕了。
　　“朝中命妇，有诰命与敕命之分，五品以上授诰命，称诰封；六品以下授敕命，称敕封。”苏浅耐心地为静笙解释道，“谢柏然是正五品上骑都尉，按大宁律例，他的夫人，请封命妇要比他的官阶低一级，所以沈妤歌的品级是六品安人。”
　　“他们两个都是吃朝堂俸禄的！所以……他们若要合离的话，就不是她们自家的家事了？”静笙多多少少也听出了那么一点意思。
　　苏浅淡淡的笑了笑，眼中是孺子可教的欣慰。
　　自家的孩子，果然还是聪明的！
　　“沈妤歌是这个国家正儿八经的命妇，享品级，有俸禄。”苏浅看着堂中那个女子，说道，“罢免一个官员，就算是当今陛下要当庭罢免谁的官职，那事后也得要六部复核。一个六品安人，可不是说离就能离的。”
　　这也是是沈妤歌破釜沉舟，不惜把自己弄得遍体鳞伤，也要状告谢柏然的原因。
　　“沈妤歌她和谢柏然，一个敕命在身，一个是朝廷在任官员。这样的婚姻，几乎是不可能合离的。”苏浅淡淡的说道。“而且沈妤歌是大宁开国以来，第一个将自己丈夫告上大理寺要求合离的命妇。”
　　沈妤歌的敕命，是因为嫁给了正五品的谢柏然，才得了一个六品安人的敕封。
　　那可是朝廷正式册封的敕命，有宝有册，拿着国家俸禄的正式册封。
　　“那……”静笙看着那个满脸是伤的是沈妤歌，有些担心了。“她能离得了吗？”
　　“之前是不可能的，就算是当事夫妻两人愿意合离，官媒署也不会受理他们的合离书。”
　　“意思是现在可以？”
　　“沈妤歌很聪明。”苏浅微微一笑道，“陛下前不久刚刚颁布了新律法，她便占住了律法的理，她到大理寺来状告的，并不是合离，而是状告谢柏然欧妻！”
　　而新律法中恰恰规定了，欧妻者，罪减二等，夫妇如愿离异者，断罪离异。
　　听到苏浅说这话，一旁的陆常欢异常的兴奋。“这样说的话，那是不是让太子揍一顿，那妾也可以跟太子合离了……”
　　还没有说完，陆常欢就被旁边的于承徽赶忙捂住了嘴，只能“唔唔”的不停。
　　“童言无忌！童言无忌！”于承徽捂着陆常欢的手都抖了，却还是对太子妃强撑着笑。


第855章 
　　对于陆常欢的口出不逊，苏浅没有说话，似是没有听到一般。可是幕篱中的眼神，甚是幽暗。
　　皇家，从没有合离或着被休弃，只有……死！
　　她们这些内命妇，终其一生，只能冠着那一个男人的姓氏，直到死的那一天！
　　“阿浅，你在想什么啊？这么入神？”静笙看着苏浅许久没有说话，便笑着先开口问道。
　　听着小家伙骄若灿阳的笑语，苏浅微微一笑，伸手理了理小家伙有些凌乱的幕篱。
　　“殿，夫人……”于承徽心里有些忐忑，对苏浅轻声说道，“陆良娣心直口快，她没有其它意思的！”
　　那一句“合离”，若是被认为对太子有异心，会给陆常欢招来无尽的麻烦！
　　“嗯？”静笙不解，明明陆常欢只是说了一句话，于承徽怎么突然就那么的忐忑不安，连跟苏浅说话都小心翼翼的。
　　“本宫并没有听到陆良娣有说过什么不合时宜的话。”苏浅给小家伙整着有些歪斜的幕篱，云淡风轻地说了这么一句。
　　于承徽心里的大石，随着苏浅的话放了下来。
　　还好！太子妃不计较……
　　于承徽松了一口气，然后在心里默默的决定，今后一定要好好再跟陆常欢说说，什么话能说，什么话不能说！
　　完全不知道自己犯了口忌的陆常欢，此时正津津有味地看着这起合离案件审理。
　　这次的合离案件，其实悬念并不大，皇帝刚刚颁布的新律法。新官上任三把火，就算是为了给皇帝面子，此事也一定会按新律法来判定。
　　果然！
　　正如苏浅所料的那样，最后大理寺卿判谢柏然欧妻有罪，罚银七十两，因夫妇二人有愿离异，判其两人当堂离异。
　　堂后，只要去官媒署奉合离书，归还各自庚帖，便算其合离。
　　正在众人为沈妤歌成功合离，松一口气时。刑部要员出堂，按例诉告沈妤歌“妻告夫”的罪状。
　　“我大宁律明定，子不告父，妻不告夫。此律，犯妇沈氏可知？”主判官沈妤歌质问道。
　　“臣妇知。”沈妤歌坦然的认道。
　　“那你知不知，妻告夫，虽属实，仍须徒刑二年，后徒流放，这条律法？”主判官又问。
　　“此律，臣妇也知！”
　　“那你这是知法犯法，罪加一等！”
　　听到主判官一声又一声咄咄逼人的质问，公堂外观审的静笙，在心里替沈妤歌捏了一把冷汗。
　　尤其是听到沈妤歌，竟然直言不讳地说：“臣妇宁愿坐牢流放，也不愿意再呆在这桩婚姻之中。”
　　静笙心里紧张，抓住了身旁苏浅的手。
　　苏浅感觉到静笙的手心里都是冷汗，知道自家的小家伙是在担忧那个被家暴的女人，明明是受害者，最后还要被律法所判决，去坐牢去流放。
　　“放心。”苏浅轻轻握了一下静笙的手，轻声安慰道，“本……我已安排好了。”
　　“嗯！”
　　静笙点了点头，苏浅能感觉到，小家伙的语气中尽是对自己的信任。
　　藏在幕篱中的眉眼轻轻带笑，是她自己都不曾察觉的温柔。
　　沈妤歌“妻告夫”的案子，审理的也很快，大理寺按照大宁律法，判定沈妤歌以妻告夫，违背伦常，虽事情属实，但仍须坐牢两年，后流放三千里。
　　听到这个判决时，君曦几个人都惊了。
　　“你……你不是说你有办法吗？”君曦看着苏浅，问道。“她怎么……还要去坐牢流放呢？”
　　眼看着那边，已经有狱卒上前去羁押沈妤歌了。
　　静笙心里虽然也很惊讶，但听到君曦这样的质问苏浅，几乎是本能的一步上前，站在苏浅身前，护住苏浅。
　　君曦看着静笙像一头护主的小狼狗，就差冲着她呲牙了。“那个……本宫没有凶你家苏浅。本宫就……”问问而已！
　　苏浅看着小家伙这么护着她，心头一暖，逐笑着将小家伙拉回自己身旁，然后对君曦轻声说，“皇姐且放心，救兵马上就到。”
　　几乎是话音刚落，就听到后面一声又尖又细的通传声，那是皇家内侍们专有的嗓音。“长公主到！”
　　原本围观窃窃私语的众人，几乎一下就安静了下来。宫铃声，伴着马车的轱辘声，显得异常的突出。
　　一架华贵的华顶玉轲马车，驾临大理寺门口。马车前面还有六骑卫兵开道，马车后面则跟着宫女内侍一大群人。
　　眼尖的人看到，马车前头开道的，有一个穿着淄衣锦服，白面无须的中年男人，那是武帝跟前正得眼的内侍总管太监——吴公公。
　　大理寺卿闻讯，匆匆迎到门口，只见马车停在了大理寺门口，围观人群很自觉的分至两边，让出一条道来。
　　马车车门打开，吴公公下马，亲自从马车中，恭恭敬敬地迎下一位华衣贵妇人。
　　静笙隔着幕纱看了一眼，那位夫人，不正是衡城长公主吗？！
　　随着大礼寺卿一声“臣见过长公主殿下”。
　　其他人后知后觉，连忙向衡城长公主见礼。苏浅轻拉了一下静笙的衣袖，静笙连忙回过神来，同众人一同向衡城长公主行了礼，才显得自己不是那么突兀。
　　“不知长公主殿下大驾光临，所为何事？”对于这位近来圣宠正隆的衡城长公主，大理寺卿的态度是毕恭毕敬的。
　　衡城长公主扫视了一眼众人，郑重开口问道。“本宫是为今日合离案的沈氏而来。”
　　众人吃惊，怎么定案之后，还闹出这么一出？就连已经被上枷锁的沈妤歌，也是一头的雾水，她并不认识这位衡城长公主啊？！
　　就在众人疑惑之时，只听衡城长公主道了一句，“本宫带来了皇上的口谕。”
　　大理寺卿带着众人跪下接旨。
　　衡城长公主清了清嗓子，开始宣布口谕。“沈氏虽以妻告夫，违背伦常，但念在其身受所害，情有可原，特赦沈氏妻告夫无罪！”
　　此话一出，震惊四座。
　　皇帝金口玉言，特赦沈氏无罪？！
　　沈妤歌听到这个口谕，整个人愣住了。她没有想到，自己告了丈夫，不但成功合离，连牢狱之灾和流放之苦都免了？！
　　沈氏夫妇上前，抱着女儿痛哭流涕，这才唤回了沈妤歌出走的神思。
　　公堂外，在众人一片“陛下英明”的高呼声中，藏在人群里的君曦，由衷地给苏浅竖了个大拇指。


第857章 
　　大理寺当庭宣判，沈妤歌以妻告夫无罪，当庭释放。
　　听到判决时，沈妤歌有那么一瞬间的不真实感，她原本……已经做好了自己会坐牢流放的心理准备！
　　没想到，最后却还能全身而退。
　　恍然之际，不觉有一道身影，走到了自己面前，轻声问了一句，“还疼吗？”
　　温柔中带着些心疼的声音，让沈妤歌回过神，再抬首时，只见当今天子唯一的胞妹——衡城长公主，就站在自己面前。
　　“公、公主殿下……”沈妤歌被突如其来的长公主吓了一跳，慌乱中想行跪礼，才屈膝就被衡城长公主扶了起来。
　　“这些……都是他打的？！”衡城长公主伸手，轻轻的触碰沈妤歌脸上的伤。
　　沈妤歌不知道衡城长公主说的“他”是谁，但她能够明显感觉到，抚摸着自己脸上伤口的手，很轻！轻得像是在发抖，像是怕弄疼她一样！
　　“长公主殿下……”沈妤歌看到，衡城长公主眼底，有泪意隐隐，那悲伤的眼神，简直和她的母亲一模一样。
　　衡城长公主的指尖触碰到沈妤歌嘴角的伤，沈妤歌感觉到疼，反射性地缩了一下，可就是这么一缩，让她看到衡城长公主眼底那深深的痛色。
　　衡城长公主为什么会是这样的反应？沈妤歌现在简直是丈二和尚摸不着头脑。
　　但她不知道的是，在衡城长公主的眼里，她这张带伤的脸，蓦然变成了长宁郡主的脸。
　　而长宁郡主就是死在家暴之中的！
　　现在看着这张被打得伤痕累累的脸，衡城长公主想起今日一大早，她去香积寺为长宁郡主积福，以告慰长宁郡主在天之灵。
　　在放生之池，隐隐听到了两个同样放生的妇人，在讨论现京中最引人热议的妻告夫的合离之案。
　　“姐姐听说了吗？京中现在最让人津津乐道的，妻告夫合离之事？”
　　“妻告夫？！那不是要坐牢流放的吗？”
　　“是啊，要不是走到了绝路，谁会想要冒着要坐牢流放的罪责，去告自己的丈夫呢？”
　　“那到底是为何，事要告自己的丈夫？！”
　　“听说啊……是那丈夫殴打自己的妻子！”
　　“这得打得多狠，才能逼得女人把自己丈夫告上大理寺？”
　　“可不是啊！你也不想想，咱们堂堂的长宁郡主，就是被自己的郡马给……唉！要不是真的活不下去了，谁会把自己的丈夫给告了呢不是。”
　　“就算告了又怎么样呢？！最后，还不是得去坐牢流放！唉！又一个长宁郡主啊……”
　　……
　　又一个长宁郡主！
　　这一句话，像是惊雷，直接就砸在了衡城长公主的心里。她想起了自己枉死的女儿。
　　她的溆儿，就是被丈夫给打死的！
　　正在衡城长公主思绪揪痛之际，放生池中一条白色锦鲤突然高高跳起，直接就摔在了衡城长公主的脚边，脱了水的鱼儿拼命的挣扎着，像是在向衡城长公主求救一般。
　　“漵儿……”衡城长公主看着垂死挣扎的白色锦鲤，几乎是颤抖着说叫出了这个名字，“你是……要母亲去救那个跟你一样遭遇的女子吗……”
　　白色锦鲤奋力地甩着尾巴，拼命的求生。
　　衡城长公主的眼神突然一定，迅速叫人来将白色锦鲤放入池中，然后马不停蹄地入了皇宫，去求见皇帝。
　　她要去救那个女子！
　　那个跟她的溆儿一样苦命的女子！
　　……
　　想到此，衡城长公主冷冷的瞥了一眼那边谢家的人。
　　合离一案，闹得的纷纷扬扬，满城皆知，几乎整个京师，上到天潢贵胄下到贩夫走卒，茶余饭后都在谈论着这件事。
　　谢家自认为是耻辱，所以今日大理寺审理，谢大将军夫妇并没有到场。
　　毕竟此案一开始便注定了结果，夫欧妻者，罪减二等，谢柏然顶多就是被罚几两银子，根本连罪责都算不上。
　　所以今日到场的谢家人，只有谢柏然的长兄长嫂。
　　看着谢家这阵势，衡城长公主眉心又紧拧了三分，看来……这谢家，是真的根本就不把这沈妤歌当一回事！
　　“长公主殿下今日之恩，民妇感激不尽，结草衔环难以为报。”沈妤歌看着衡城长公主的脸色冷了下来，有些忐忑不安的说道。
　　沈妤歌的感谢，让衡城长公主的目光收了回来。她看着这个满脸满身都是伤的女孩，那乖乖巧巧谢恩的模样，甚是惹人心疼。
　　因此，衡城长公主真心地回了一句。“本宫不需要你结草衔环。”
　　怎料，沈妤歌被这话噎了一下，竟有些不知道该如何接下这话头。
　　看着沈妤歌不知所措的样子，衡城长公主知道，自己是吓到了这个女子了，忙柔柔地开口说了一句。“要不你做本宫的义女吧！”
　　“啊？！”沈妤歌这下是真的不知道该说什么了。
　　看着小姑娘睁得圆圆的大眼睛，不敢相信的表情，衡城长公主笑了。
　　“就这么说定了！陛下亲口免了你的罪，本宫现在带你入宫去谢恩吧。”
　　说着，衡城长公主牵走了还在怔愣中的沈妤歌。
　　那一边的谢家人，自然也听到了衡城长公主说的话。
　　谢柏然兄弟俩的脸色，都不是很好看。这沈妤歌一心闹合离，不顾脸面，将谢家的面子里子都踩在了地上，闹得整个京师的人都笑话谢家。
　　谢家人心中自是有怨，他们倒想看看，她沈妤歌离开了谢家，下场会有多好！
　　只是没想到，沈妤歌前脚刚刚离开了谢家家门，转身就成了衡城长公主的义女。
　　成了皇亲国戚？！
　　“走吧。”谢松然脸色沉沉地开了口，对谢柏然和孟嫦曦说道，率先转身离开。
　　谢柏然跟随着兄长离开，孟嫦曦走在最后，在将走出大理寺门口时，孟嫦曦看着苏浅他们那个方向，颌首以代礼，谢过苏浅的帮助。
　　苏浅站在那里，端然受了孟嫦曦的礼。
　　孟嫦曦原本是想请苏浅为沈妤歌打通大理寺的关节，以此让沈妤歌免去牢狱之灾。刚开始，她还在担心，苏浅会不会为了怕得罪将军府而袖手旁观。
　　是她狭隘了！
　　以苏浅的手段，根本就没有这番烦恼，更不会让自身陷入这番烦恼！


第858章 
　　合离一案审理结束后，围观的人群都散去，大理寺门外，东宫的马车中，苏浅褪去了那用以蔽身的幕篱，然后帮小家伙解幕篱的帽绳。
　　“本宫原本以为，你会去大理寺打通上下关节，以求让沈妤歌无罪的……”君曦喃喃说道。
　　苏浅正在解静笙脖子上的绳结，听到君曦的话，眼也不抬一下，看似随意的说了一句，“本宫是太子妃，自不能做那循私枉法之事。”
　　君曦忍不住想翻个白眼，不徇私枉法，那你干嘛人衡城长公主去皇帝面前求情呢？
　　“不过话说回来，”君曦好奇地问道，“你是怎么请动衡城姑姑，去父皇面前说情的？”
　　“谁跟你说是本宫做的？”
　　“不是你？那是谁？”
　　苏浅没有承认，却也没有否认，只是淡淡的的说道。“今日是长宁郡主的生忌，衡城长公主到香积寺为长宁郡主积福，无意中听到了几个妇人在讨论沈妤歌被丈夫殴打一事，心生怜悯，这才向父皇求了个恩典，赦免了沈妤歌妻告夫的罪责。”
　　“那几个妇人……是你的人吧？”虽说是疑问句，但君曦嘴里的语气却是肯定的。
　　苏浅但笑不语，算是默认了。
　　“你为何拐那么大的一个弯，让衡城姑姑去向父皇求情呢？”君曦有些不解，“直接发个话，让大理寺酌情处理，或者是去向父皇那里要个口谕不就行了吗？”
　　“你笨啊！”静笙用看白痴的眼神看着君曦，“你怎么也不想想，谢韵锦、谢家是什么人呢？！”
　　“本宫当然知道他们是什么人！”君曦不服的说道，“谢家掌实权，而谢韵锦即将成为五皇子妃，苏浅不怕开罪妯娌以及谢家，所以才绕了这么大一个弯子，对吧？”
　　“阿浅才不是怕得罪谢家和谢韵锦！”静笙像只炸了毛的小猫，她家阿浅才不怕得罪那些家伙呢！
　　“本宫确实不想跟谢家闹得太难看。”苏浅揉了揉静笙的小脑袋，给这只小猫顺了毛。君曦看着静笙像只把爪子收起来的小猫，温顺的坐在苏浅身边。
　　“但主要的原因，是本宫身为太子妃，不该徇私枉法。”说这话时，苏浅脸上是端然正气的笑容。
　　若不是君曦认识苏浅太久，差点就信了。
　　其实吧，就是现在的东宫如烈火烹油。集万千宠爱，自然也集万千怨恨，东宫或明或暗的敌手，也不少。一个不慎，只怕是如临深渊。
　　诚如君曦所说，其实只要苏浅想，沈妤歌便能得到大理寺“酌情”处理，但那样做，是有隐患的！谁知道御史台明天会不会弹劾太子妃循私枉法呢？
　　苏浅自然是不会为了一个不认识的人，去冒这种险的。
　　君曦幽幽的想道，苏浅是从不会做不利于自己的事的。
　　苏浅看着窝在自己身旁的小家伙，笑着问道。“那静笙可知，本宫为何要让衡城长公主去求情呢？”
　　静笙认真的想了一想，说：“因为一开始，沈妤歌所依仗的新律法，本就是因“郡主案”而修改的！”
　　苏浅轻点了一下头，示意静笙继续说下去。
　　“沈妤歌和长宁郡主都是被丈夫殴打伤害的受害者，这样的一个共通点，是最容易触动衡城长公主的，只要轻轻点拨，衡城长公主就会想到，自己的女儿也是家暴受害者，继而激起长公主的怜悯之心。”静笙头头是道的分析起来，“衡城长公主去皇帝面前求得口谕，那此事，东宫就能完全置身事外。既不得罪谢家和谢韵锦，又能救沈妤歌，还不会留下徇私枉法的把柄，一箭三雕，何乐而不为呢？”
　　说完，静笙一瞬不瞬的看着苏浅，那双眸子亮晶晶的眨啊眨。
　　苏浅好笑，却还是摸了摸小家伙的脑袋。静笙像是得了奖励一般，顿时笑得眉眼弯弯。
　　君曦在一旁看得目瞪口呆。
　　“厉害！本宫甘拜下风！”说着，君曦对苏浅做了一个甘拜下风的姿势。
　　“皇姐谬赞。”苏浅谦虚地道了一句。
　　“不不不！”君曦摇了摇头，指着静笙对苏浅说，“本宫甘拜下风的是，你居然把这么一只傻白甜给调教出来了！”
　　我靠！这还是我家傻乎乎的小蛮女吗？！
　　静笙毫不犹豫的给了她一个白眼。
　　苏浅则是微微一笑，话中甚是宠溺，“静笙本身就很聪明。”
　　单纯从来就不是蠢，天真也不是傻！静笙是单纯天真，但绝不傻。
　　“本宫可能很快又要多一个表姐妹了！”君曦想起了衡城长公主临走之前说的话。“不过这样也好，至少有人代替长宁陪着衡城姑姑，不过……”
　　“不过什么？”
　　君曦看着苏浅，叹了一口气，道：“如果可以的话，下次能不能……不要再拿衡城姑姑做筏子了？”
　　衡城长公主不过是一个失去女儿的母亲，却被却因此三方两次被利用，就算并没有存了任何害人的心思，君曦心里也不是很好过。
　　闻言，苏浅笑得很淡，“好的，本宫知道了。”
　　马车中的气氛，一下安静了下来。
　　静笙看着苏浅和君曦两个人，突然都不说话，心里顿时有些不好受。她知道，君曦心里是在介意苏浅利用衡城长公主的。可阿浅明明……
　　刚开口想说什么，马车就停了下来。
　　车外，传来车夫毕恭毕敬的禀告声，原来长乐公主府已经到了。
　　君曦在影七的搀扶下，下了马车。
　　静笙看着君曦进了公主府，苏浅对车外下了回宫的命令。
　　马车又开始悠悠的走起，一路上，静笙看着苏浅脸上似乎没有变化的温婉笑意，试探地问了一句，“阿浅，你生君曦的气了？”
　　“怎么会呢？”苏浅依旧笑得温煦，“皇姐至纯至性，她与本宫……本就不是一路人。”
　　“君曦就是个笨蛋！”静笙啐了一句，咬牙切齿道。
　　天下谁都能够质疑苏浅，但君曦不能！因为君曦四面楚歌之际，只有苏浅是一直无底线地站在她这边，护着她君曦的！
　　想到这里，静笙气呼呼地说了一句，“阿浅，咱们不理那个笨蛋了！”
　　看到小家伙忿忿不平的样子，苏浅好笑，心里的郁气也散了。


第859章 
　　低调的车队，一路行驶，回到了东宫。
　　九仙门之下，静笙和苏浅下车时，跟在后面马车上的陆常欢和于承徽早已下了马车，陆常欢正看着那巍峨的九仙门，嘴里自言自语的呢喃着：“不想回去啊……”
　　“良娣！”于承徽头疼地扯了扯陆常欢的衣袖。
　　苏浅在宫人的服侍下，下了马车，然后，一眼便看到候在在九仙门后面的人不禁微微皱起了眉头，“暮月？”
　　她不是让她守在长信宫中吗？怎么来了这里？看她的样子，应该还是守候了很久的样子。
　　“殿下！”暮月行了一礼，急急地说道，“虞吉回来了！”
　　虞吉，东宫内侍总管，太子君樾的心腹！
　　“他不是跟着太子去了雍城吗？”苏浅眼眸一压，问道，“太子殿下回来了？”
　　不该啊，她没有收到任何太子回京的消息啊。
　　“太子并没有回来。”暮月回道。
　　“那虞吉为何先回来了？”
　　“虞吉……”暮月的眼神闪动了一下，“虞吉受了杖刑，是被太子殿下遣送回来的。”
　　“怎么回事？”
　　虞吉自小伴在太子身边，太子有多器重他，苏浅是看在眼底的。
　　“虞吉没有说，所以还不清楚！”
　　虞吉是太子的心腹，事关太子，就算打死他，也不能从他嘴里撬不出一个字来。
　　“虞吉说，东宫的天怕是要变了！他想见殿下。”暮月说道，“看虞吉的样子，似是非常紧急的事情，所以暮月才会一直守在九仙门这里，等着殿下回来。”
　　苏浅敛目沉思了一下，开口道：“派人送两位良娣，以及于承徽回宫，本宫去一趟长秋宫。”
　　“是。”暮月领命，让人送静笙、陆常欢、以及于承徽回各自的宫殿。
　　苏浅去了长秋宫。
　　延辉阁中，苦涩的中药味还未散去，看得出，这阁里的主人才刚刚服了药。
　　“奴见过太子妃殿下。”
　　跪在自己脚下的人，低伏着身子，恭恭敬敬的姿态。苏浅淡淡的说了一句，“起吧。”
　　虞吉起身，动作之间，仪态极好，看不出是受了杖刑的人，只是那白皙光洁的脸上，带着病态的苍白。
　　“本宫听说你受了杖刑，是怎么回事？”苏浅也不绕弯子，直接开门见山的问道。
　　“奴失仪，冒犯了太子殿下身边的夫人。”
　　“夫人？”听到这两个字，苏浅微微的皱起了眉头。君樾为了一个女人，杖责虞吉？！
　　“太子殿下刚到雍城之际，永王给殿下赠送了三个美人。”虞吉将事情娓娓道来。
　　永王是驻守雍城的一方诸侯王，而君樾，此次去雍城的目的便是削蕃！
　　“殿下居然接受了？”苏浅心中诧异，这可不像君樾的作风，难道是为了让永王放下戒心？
　　谁知虞吉叹了一口气，说道：“那三个美人中，有一个叫优姬，年纪最大，脸上带着灼伤。”
　　“永王既然要进献美人，怎么会送一个面有瑕疵的呢？”这不符合常理呀，谁送美人，会送一个脸上带着疤，年纪还大的女人？
　　“那个女人……只怕殿下也认识！”似乎是想到那个女人，虞吉的眼眸中，是幽幽的冷色。
　　“哦？”苏浅对那个能让君越杖责于吉的女人，倒是真的起了几分兴致。“她是谁？”
　　虞吉的眉眼之中尽是厌恶，说着那个名字的声音也带上了几分冷意。
　　“羽弗纥纥！”
　　这个名字，苏浅瞳孔猛地一沉，向来喜怒不形于色的脸上，也露出了吃惊的神色，“她不是死了吗？”
　　那个在她的大婚之夜，以身焚情的女人，不是带着太子的那份愧疚，将自己烧死在了那栋楼中吗？可虞吉现在却说，那个女人没有死，还回到了君樾的身边？！
　　“听说，她当时被永王救下，只是脸上受了伤，无颜见太子。”
　　“当初无颜见太子，怎么现在就有脸了呢？”苏浅冷笑着说道。“听你之前的话，她脸上的伤似乎也没有治好啊，既然没治好，怎么突然就有颜见太子了呢？”
　　“羽弗纥纥说，脸上受了伤以后，她跟永王去了封地，想治好脸上的伤。只是脸上伤的很重，回天乏术。”
　　“那怕是……激起了太子不少怜惜吧？”苏浅依旧笑得温婉，可话中讽刺。
　　虞吉没有说话，算是默认了。
　　苏浅心下明了，淡然的问了一句。“所以呢？”
　　虞吉张了张嘴，竟一时不知该说什么的好。
　　苏浅便开门见山的问道：“殿下是否有话要带给本宫？”
　　“殿下想将优姬夫人带回东宫，还请太子妃殿下……通融。”
　　听了这话，苏浅依旧笑的温婉。温婉得……虞吉都是有些不敢看这位东宫之主的脸色了。
　　虞吉对那位羽弗纥纥，也没什么好印象。但奈何太子殿下……
　　唉！
　　虞吉叹了一口气，那就是个红颜祸水啊，死了这么多年都不消停，现在“活过来”了还了得？！
　　“羽弗纥纥这么多年待在雍城，待在永王身边，他们之间的事，太子殿下可查过？”苏浅又开口问了这么一句。
　　“殿下自是查过！”虞吉忙替自己的主子打掩护，“殿下说，他那边已经查过了，太子妃殿下这边……就不用再去查了。”
　　苏浅嘴边扬起凉薄的弧度，“本宫知道了！”
　　既然君樾还是一如既往的要护着羽弗纥纥，那便成全他吧！
　　“殿下……”
　　“你可以回信给太子殿下了，本宫会安排好一切，他将人带回便可。”
　　“谢殿下！”虞吉匍匐在地，行了大礼。
　　苏浅看着跪在自己脚下的他，平淡风轻的问了一句。“你不怨吗？”
　　“殿下何出此言？”
　　“太子殿下为了那个女人，杖责于你，还将你遣送回东宫。”
　　苏浅仿佛能看到，在雍城，君樾看着被杖责后的虞吉，冷冷的目光，冷冷的命令他回东宫之后，向太子妃传达他将带回优姬的事情。
　　虞吉在他身边那么多年，为他出生入死，却因为对那个女人的一句顶撞，就被杖责了。
　　“太子殿下是奴的主，奴心甘情愿的。”
　　跪在地上的人，卑微如斯。


第119章 
　　苏浅从长秋宫出来时，心情不是很好。
　　太子殿下的白月光没死，而且已经回到了太子殿下身边。
　　这个消息，对于身为太子妃的苏浅来说，太不友好了！
　　回到长信宫时，静笙正坐在桌案前，等着苏浅回来一起用午膳。
　　“阿浅！”静笙看见苏浅时，眼睛一下就亮了。
　　亮晶晶的眸子里，像是藏着星星。他看着苏浅，脸上的笑，骄若灿阳。看得旁人也忍不住跟着心情好起来。
　　苏浅看着小家伙的笑，只觉得心里的躁郁被抚平了不少。“饿了吧？你先吃就好，不用等着本宫回来的。”
　　“我不饿的！”静笙急急说道，只是肚子很不给面子，她话音刚落，就“咕噜”的响了一声。
　　就怕空气一时的安静，那一声“咕噜”格外的响亮，闹得静笙顿时红了脸。
　　看这小家伙一脸窘迫的小模样，苏浅好笑，心底还剩的那点郁气也没了。
　　算了！这些破事，留着以后再烦恼吧！
　　现在，还是先陪小家伙吃饭比较重要。
　　长信宫——
　　食案之上，放满了琳琅满目的各种食物。
　　苏浅看着快要摆放不下的作案，而后面还跟着好几个宫人，她们正端着没有上桌的食盘。“今天怎么那么多菜？”
　　宫中饮食自有规矩，每天上多少菜，每个菜多少份量，都有明文规定。今天的菜，明显是超过了宫中规矩。
　　“我让小厨房做的！都是阿浅喜欢的，我特意吩咐让他们做的！”
　　“为何？”苏浅有些好笑，这么多菜，她们两个吃得完吗？
　　“因为……今天君曦惹阿浅生气了。”静笙说得有些小心翼翼，像是怕惹起苏浅的不开心。“乌兰落说，吃好吃的东西能让人开心，我想要阿浅开心！”
　　看着小家伙那么在意自己的样子，苏浅觉得是打从心底里受用。她摸摸小家伙的头发，道。“有你在身边，本宫就很开心了。”
　　听了这话，静笙笑得眉眼弯弯，“那我会一直一直在阿浅身边的！”
　　苏浅被小家伙的开心感染到，也跟着笑道。“好！”
　　“那我们这一辈子都不分开好不好？”说这话时，静笙满眼的希冀，语气甚至有些小心翼翼。
　　苏浅想着，她们同是东宫之人，这一辈子不出意外的话，是不会分开的，心里也没多想，笑着道了一句，“好。”
　　只是现在的苏浅没有想到，这一个“好”字，对于静笙来说有多重要。
　　她只看见，小家伙得了她的一个“好”字，像是得了一个承诺般开心。
　　~~~~~
　　几日后，雍城那边传来消息，永王已经奉上了所有的兵权。
　　不出意外的话，太子下个月便会还京，而羽弗纥纥，现在化名为优姬的女人也会跟着太子回来。
　　太子让虞吉带回话来说，不让苏浅去查羽弗纥纥这几年的事。苏浅也就任由他们两个爱恨纠葛，自去纠缠了。
　　初夏的天气，渐渐热起来了。
　　京中近来也发生了几件大事。其中一件，便是衡城长公主收了刚刚合离的沈妤歌做义女，还有模有样地给她请封也县主之位。
　　“那谢家岂不是要气死了？！”静笙充满活力的话语，伴随着苏浅拨动算盘玉珠的声响。
　　长信宫，书房。
　　紫檀山水条纹案下，因为天气渐热，太子妃坐的珈蓝白貂团蒲，换成了青玉席。
　　太子妃此时端坐在青玉席上，处理着东宫事务。而“持宠生骄”的郁久闾良娣，毫无形象，慵懒的趴在太子妃身边，把玩着青玉席边上的瑞兽席镇。
　　那用青玉雕琢而成的瑞兽席镇上，是一只白泽，雕刻师傅极为高明，那只青玉白泽雕刻的栩栩如生，惟妙惟俏。
　　静笙轻戳着青玉瑞兽的脑袋，看着这条理分明的线条，和几乎精致到可以牙齿的雕琢。静笙不禁感叹，中原人真会玩！这么漂亮精致的东西，只是拿来压席子的。
　　苏浅看着窝着自己身边，玩得不亦乐乎的小家伙。
　　不禁年少时自己养过的那只鸳鸯眼狮子猫，它也是这样窝在自己身边，小爪子一下一下的玩着线球。
　　想着，苏浅不禁放下了手中的宫务，揉了揉小家伙的脑袋。
　　“沈妤歌的县主之位，应该很快就会下来了。皇帝金口玉言，谢家就算再不满，也得忍着。”苏浅摸着小家伙的头发，有一种自己正在撸猫的感觉。
　　而静笙更是配合，小脑袋还蹭了蹭苏浅的手，那乖乖巧巧的模样，让人心都化了。
　　“那……囡囡的县主之位呢？”静笙有些不解，“明明君曦先上表请封囡囡的县主，可沈妤歌的封号都快下来了，囡囡的怎么还没音讯呢？”
　　“本宫之前跟你说过，囡囡会跟着君曦姓君。”苏浅的眼底甚是深沉，“可现在君曦还未和莫骁南合离！说实话，本宫觉得，他们之间的纠葛，一时半会还不会扯得清！”
　　“阿浅不是给君曦支了招吗？”说着，静笙冲苏浅眨了眨眼睛。
　　暗示的意味明显！
　　苏浅却不接招，只是笑着不说话。
　　“阿浅~”静笙扯了扯苏浅的衣袖，“你给君曦支了什么招？”
　　“想知道？”
　　“嗯嗯嗯！”静笙连连点头。
　　“这是一个损招，”苏浅笑了笑，“真的挺损的！”
　　另一边，君曦站在莫家门口，头一次踌躇不前。
　　脑子里想起大理寺公堂之上，沈妤歌那个小女子，为了合离飞蛾扑火般的孤勇。
　　君曦深深的吸了一口气，然后在心里告诉自己，没什么大不了的，不就是骗人吗？！
　　做好了心理建设，君曦抬脚走进了这个自己曾经的“家”！
　　前往主院的路上，仆人丫鬟们见到她纷纷见礼，君曦却没有什么心情看他们。
　　从门口到主院的一路上，莫家的格局、建设和几年前没有太大的改变。
　　君曦看着这些有些熟悉，又有些陌生的建筑。蓦然想起自己刚成亲的时候，也是想过举案齐眉，孝敬公婆的。
　　所以她一开始并没有遵照规矩住在公主府，而是如同其它民间的媳妇一样，住在夫家。
　　现在想想，自己好端端的公主府不住，非要犯贱，委屈自己住在莫家。
　　当初怕不是脑子进了水！


第191章 
　　将军府的主院，名唤扶风院，原本是君曦和莫骁南的寝院。
　　君曦嫁给莫骁南的时候，莫老将军已经战死沙场，老夫人也搬到了福懿苑。莫骁南作为新一任莫家家主，便搬到了主院。而君曦是公主之尊，原本是有自己的公主府的。
　　只是当时，君曦实在喜欢莫骁南，便让自己的公主府空着，顶着违反规矩的压力，住进了扶风院。
　　后来莫斯年死后，君曦搬离将军府的主院，回了公主府，这里便成了莫骁南一人的院子。
　　扶风院中种满了桃树，那是君曦和莫骁能成亲那一年，两人一起种下的，因为君曦喜欢。
　　现在已是初夏，桃花已谢，枝头挂满了青色的幼果。
　　君曦进入主院时，听到了剑气破空的声音。
　　只见满庭桃树之下，有一人在练剑。
　　剑光破风，婉若游龙。颇有几分“燿如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔”的气势。
　　莫骁南的剑法一向是极好的！
　　君曦恍然间察觉到，自己好像很久没有看到他练剑的样子了。
　　剑若霜雪，周身银辉，长剑如芒，气贯长虹。
　　恍然间，君曦眼前仿佛看到……那颗桃树之下，一大一小两个身影，年幼的小男孩，拿着他父亲给他做的小木剑，学着他父亲的样子，笨拙地比划挥动着木剑……
　　君曦不知不觉的走进了庭院之中。
　　剑光一闪，锋利的剑气划破了她面前飘落的桃叶，泛着寒光的剑尖直直的停在了她的眼前，是近在咫尺的距离。
　　“阿曦！”
　　莫骁南手中剑一丢，急忙上前，双手几乎是紧紧抓住君曦的双臂，上下打量，急急的确定着有没有伤到她。“阿曦，我练武的时候，你不该靠近的，万一伤到你怎么办？”
　　看着莫骁南心有余悸的担忧模样，君曦舒了口气，才说道，“今日本宫来，是有话跟你说。”
　　君曦明显感觉到，莫骁南放在自己双臂上的手，一下僵住了。
　　似是已经猜到了她想说什么，莫骁南沉默了好久，才开口，声音甚是沙哑。“今日天气不错，我们去临江楼吧，听说那里新进了西域的一种美酒，你应该会喜欢的……”
　　在战场上杀伐果决的男人……在逃避……
　　“莫骁南，本宫有话跟你说。”君曦又重复了一次。
　　“不去临江楼也行，听说城东新开了一家酒肆……”
　　“莫骁南！”君曦直接打断了莫骁南的左顾而言其他，她定定地看着莫骁南的眼睛，郑重的说道，“本宫有话跟你说！”
　　莫骁南眼眸中的血丝，都浮现出来了。他看着君曦，坚决地说了一声：“我不同意！”
　　君曦苦笑，她还没说什么呢，他就猜到了？！
　　“我不同意合离！”莫骁南坚决的说道，“除非我死，你改嫁，否则我们会一直是夫妻。”
　　“莫骁南！”君曦叹了一口气，“你非要拖着我吗？”
　　君曦连“本宫”都不说了，可这一个“我”字却让莫骁南仿佛又回到了过去，他们夫妻恩爱之时，君曦也从不会在他面前自称“本宫”。
　　“阿曦……”莫骁南眼眸泛红，“要不你再等等……说不定下一次我便死在沙场上了……那你就摆脱我了……”
　　君曦的心头像是被蛰了一下，袖中双手握得死紧，指甲深陷入掌心。“你是军人，不要说这种的话，犯了忌讳。”
　　“阿曦！”听到君曦的话，莫骁南的眼睛一下亮了，“你还是在意我的，对不对？”
　　君曦深深的吐了一口浊气，没有回答。只是淡淡的说了一句。“我累了！”
　　“那我们回去休息好不好？”莫骁南急急地接下话，像是怕她再说出什么来似的。“是回公主府，还是这院子里？”
　　“莫骁南，你知道我是在说什么？”君曦看着莫骁南的眼睛，眼中，疲态尽显。“我真的很累……做你的妻子很累！”
　　莫骁南脸色像是一下失去了血色，一片苍白。
　　“我从一开始就知道你的性子，当年你能赤血捍卫东宫，能为阿樾挡刀，我一直知道，你将义气看着极重，只是我没有想到，在你心里它比我和斯年加起来还要重。”君曦苦笑，“就像苏浅说的那样，能做你的朋友，三生有幸！因为你可以为朋友两肋插刀。可做你的妻子，就没有那么幸运了，因为你为了朋友，也可以插妻子两刀。”
　　“不是的，阿曦……”
　　莫骁南开口想辩解，却被君曦打断了。
　　“当年你出征，带回一个怀孕的女子时，你有没有想过，我会痛？”君曦的语气很轻，话语中却是坚定的质问。
　　“我……”莫骁南张了张嘴，却不知该说什么，当年的事，确实是他辜负她良多。
　　“马氏是你同袍的遗孀，她腹中是你同袍唯一的骨血，你答应过你的同袍，会照顾她们母女俩一辈子！所以你为她们谋划好一切，给她们名分，保她们一世无忧。却唯独没有考虑过，我是否会痛！”君曦自嘲的一笑。“因为我是你的妻子，所以你不用考虑我的感受。”
　　“阿曦！我们回戍边吧，”莫骁南慌忙打断君曦的话，他抓住了君曦的手，紧紧的，就像抓住了最后一根救命的稻草。“就我和你！不，还有囡囡！我们一家回戍边！”
　　“去到天涯海角也没用！不管去到哪里，你依旧是马氏的丈夫，是莫忆夏的父亲”
　　君曦想挣开莫骁南的手，奈何对方抓的太紧，让她无可奈何。
　　无可奈何得……一如这桩婚姻。
　　“当初我说过，要我回将军府，便提马氏的首级来见！”君曦直视着莫骁南的眼睛，目光灼人，“我当初的话依旧作数，只要你能做到，我们就和好！”
　　“阿曦……”莫骁南眼神避开了君曦的眼睛。
　　莫忆夏的生父对他有救命之恩！同袍之谊，他不能忘！
　　“你看！”君曦眼眶泛起了红，“你根本就放不下马氏和莫忆夏，就算有下一次，你依旧会毫无底线地护着她们母女俩！”
　　“阿曦……我将她们母女俩远远的送走，这辈子都不会再出现在你面前了，好不好？”莫骁南几乎是在用乞求的语气说道。
　　“可是莫骁南，我不想再做你的妻子了！”


第192章 
　　“我想做你的朋友！”君曦强笑着说道，“做一个让你两肋插刀，以命相护的朋友！而不是那个受尽委屈的妻子……”
　　莫骁南被这句话打的措手不及。好半晌，他才勉强扬起一个笑，一个比哭还难看的笑。“说了半天……你还是想合离。”
　　君曦没有说话，是看着庭中的桃树沉默着。
　　莫骁南眼底的悲凉，几乎要浮漫出来。“阿曦……你看这庭中的桃树，是那一年我们新婚时，一同种下的……桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家……”
　　莫骁南几乎是用颤抖的声音，念着那一首《桃夭》，那一首……君曦最喜欢的诗。
　　“门前的那一棵桃树，是我们种的第一棵树，在那一棵树下，还埋着一坛酒，是那年斯年出生时，我们一同埋下的……我们还约定好了，以后再生一个女儿，就为她埋藏一坛女儿红……我们明明约定好了，要一辈子在一起，你却要丢下我了？”
　　君曦看着莫骁南的样子，那是她从未见过的脆弱和悲痛。可……她是真的累了！
　　她再也没有力气去爱莫骁南了！
　　“是，我不要你了……”君曦看着莫骁南，坚定地说，“我们合离吧！”
　　莫骁南同样看着君曦，眼中是绝望的，却还是挣扎着说了一个字：“不！”
　　“莫骁南……”
　　“我不合离！”莫骁南死咬着说道，“阿曦！我们不合离！”
　　“你这么做有意义吗？”君曦冷冷的问道。“我们之间，跟合离有什么区别？你住你的将军府，我住我的公主府，你有你的平妻，我有我的面首！除了那一纸婚约，我们之间还有什么？”
　　“至少还有名分！”莫骁南苦苦笑道，“生不能同寝，便死同穴吧。相互折磨到白头，也算是白头偕老的一种……”
　　他不知道，他们之间为什么会走到今天这一步，但是他只知道，他放不开她！
　　闻言，君曦冷笑，这是准备跟她耗一辈子了？！
　　“莫骁南，父皇已经下了圣旨，囡囡跟我姓，你该知道！这意味着什么？”君曦冷冷的提醒道。
　　“我知道！”莫骁南自然知道皇帝明理暗里的意思。
　　皇帝希望他保持中立，而代价便是她和君曦分道扬镳！
　　“那你还不放手？！”
　　“就当我这辈子唯一任性一次吧！”莫骁南深邃的眼底，泛着坚定的波光。“御史台还在，必不会让陛下一意孤行，坏了体统！”
　　皇帝不可能直接下旨，逼迫莫骁南和君曦合离！就算为了安抚西境的兵马，也不可能那么做！
　　这一点，君曦心里也是十分清楚的。也就是说要是莫骁南不同意的话，真能和她耗一辈子！
　　“莫骁南，不要逼我恨你！”
　　“恨吧！”莫骁南猩红的眼眸中，染上了一种骇人的疯狂。“斯年不在的时候，你心里恨我，那时候至少你的眼里还有我，可是从什么时候开始……连恨都变成一种奢望！”
　　我宁愿你一直恨我！也不想……和你做个不相干的陌生人！
　　君曦袖中的手，握了又松，松了又握，好半晌后，她才开口问了一句。“你不愿合离？”
　　“要不……你再等等……”莫骁南的语气中苦涩。“战场无常，说不定下一次，我便死在上面了……”
　　“莫骁南……”君曦无奈的叹了一口气。“本宫给你一次机会吧！”
　　莫骁南那双灰沉死寂的眼睛，因为这句话，一下子燃起了光。
　　“你……你说什么？”莫骁南的语气，尽是不敢相信。
　　“本宫给你一次机会！”
　　君曦陲下首敛目，幽幽的眼神中，有让人看不懂的神色隐隐闪过。
　　~~~~~
　　“阿浅……”
　　长信宫的食厅中，静笙攥着苏浅的袖子摇啊摇，“你到底给君曦支了什么招啊？”
　　“不是什么光明磊落的办法。”苏浅慢慢说道，“莫骁南不是心怀愧疚，想和皇姐重来吗？那便给他一个重来的机会。”
　　“给他一个机会？！凭什么给那个混蛋机会？”
　　那天在湖畔，莫忆夏要伤害囡囡，结果莫骁南还护着莫忆夏的事，静笙到现在还记着仇，更何况是君曦呢？
　　而且阿浅说过，这种事莫骁南做的太多了！难道君曦后半辈子要一直活在莫忆夏母女的阴影中吗？
　　“本宫只是让皇姐给他一个机会，可没说他们一定会复合。”
　　“什么意思？”
　　“皇姐会跟他说，她会给他一个重新开始的机会，他们合离，然后从头来过，不过……”苏浅脸轻轻一笑笑，清雅绝尘，若若大方。“合离之后的事，谁又说得清楚呢？”
　　“你说……”静笙端着碗，惊讶的眸子眨啊眨。“你让君曦去忽悠莫骁南？！”
　　苏浅淡笑，不语。
　　一切……尽在不言中！
　　“确实挺损的！”静笙感叹道。
　　不过我喜欢！
　　那个莫骁南，也该好好收拾一下了！
　　“兵不厌诈！莫骁南征战沙场那么久，自然该知道这个道理！”
　　苏浅说的理所当然，毫无愧疚。
　　几天之后。
　　静笙听说，莫骁南和君曦的合离文书已经下来了。
　　君曦成了武帝第一个合离的女儿！
　　众人原本还想看君曦校花，只是君曦合离的第二天，囡囡的册封圣旨下了。
　　荣安县主——君无忧！
　　君曦的养女不止被封为县主，还被赐了国姓！
　　这是继长宁郡主后，第二个得此殊荣的女孩。
　　一时间，所有人都猜测不了圣上的意思。
　　苏浅倒是一如既往的淡定。
　　君曦给囡囡举办了隆重的宴席，甚至还邀请了莫家人。
　　宴席那天，到场的正是莫家家主莫骁南。甚至连莫老夫人，也带着莫忆夏一起到场庆贺。
　　这阵仗，足以让人意识到，莫家对长乐公主府以及囡囡的重视。
　　不过，最让人津津乐道的是，莫骁南给囡囡的礼，是一尊白玉琉璃制的凤栖梧桐。
　　那是胡夏的国宝，是当年莫骁南攻破胡夏时，武帝龙心大悦，将此物赐予莫家，并直言，这是送给未来外孙女的礼物。
　　武帝当时嘴里所说的“外孙女”，说的可是……
　　莫骁南和君曦未来的女儿！


第193章 
　　囡囡的庆宴之后，静笙她们的日子又闲了下来。
　　这一日，天气明媚，苏浅把东宫的女人们聚在一起池亭赏鱼，游园看花。
　　湖心小亭中，苏浅与于承徽闲厅对弈，那些刚入宫的新人们在花园里秋千扑蝶，而静笙和其它几个人坐在一起嗑瓜子聊天。
　　“你个小丫头，怎么不去跟她们荡秋千，扑蝴蝶？”陆常欢觉得静笙现在正是好玩的年纪，“怎么跟我们这群“老人”在这里围炉唠嗑？”
　　静笙的眼光落到了旁边苏浅身上，小声地嘟囔了一句。“我才不是陪你们呢。”
　　我只想陪阿浅，你们是顺便。
　　“什么？”陆常欢没有听清静笙的话。
　　“没什么，”静笙心虚的摸了摸鼻子。“我就喜欢陪着你们这些“老人”，可不可以呀？”
　　说完，静笙理直气壮地窝在了苏浅身旁。
　　湖心小亭中，女人们聚在一起，自然少不了八卦。
　　静笙听陆常欢说，前任驸马莫骁南去了长乐公主府，然后又吃了闭门羹。
　　听赵意棠说，上次那真假千金的事闹得沸沸扬扬，也不知道那家夫人是不是脑子进水了，为了个假女儿，各种委曲自己的亲生女儿。
　　听尉青菱说，衡城长公主收了沈妤歌为义女后，阳城长公主又摔了一套官窑红瓷。
　　“为什么？”静笙不解，“为什么衡城长公主收一个义女，阳城长公主就要砸东西呢？”
　　“你还不知道啊？”陆常欢冲静笙挑了挑眉，眼中尽是狭促的笑意。
　　“知道什么？”
　　“京城里的人都知道，自从长宁郡主薨后，这位阳城长公主一直想把自己最心爱的幼女，过继给衡城长公主！”
　　静笙疑惑的眨了眨眼睛，心里更不解了。“既然是她最心爱的幼女，怎么舍得过继给别人呢？”
　　“只是名义上过继。”陆常欢不屑地撇了撇嘴，“阳城长公主的那个幼女，今年都十六了，谁过继孩子，会过继一个年纪大到都可以出阁的姑娘呢？”
　　“那是为什么呢？”
　　“还能为什么，还不是为了给她女儿谋一个爵位。”陆常欢有些讽刺的说道，“按大宁的规矩，公主的长女，可封县主，而且衡城长公主的女儿更是破格封了郡主，那位阳城长公主啊，就是想让她女儿去占长衡城长公主女儿的位置！”
　　“怪不得啊……”静笙想到了那一天，在囡囡的庆宴上，那位能衡城公主阴阳怪气，说什么都是君曦起了个坏的头，非要找一个不相干的孩子做义女，还带坏了衡城长公主，简直是坏了皇室的规矩！
　　合着是在指桑骂槐啊！
　　不过这个阳城长公主是真的很讨人厌，静笙想起了囡囡庆功宴的那一天，这位长公主仗着自己是长辈，总是拉着个脸，好像别人都欠她似的。
　　“不过，这个阳城长公主是真的很偏心！”尉青菱在旁边有些不满地说道，“偏爱幼女就算了，对那长女就跟捡来似的！”
　　“这么说？”静笙问道。
　　“就前段时间，阳城长公主请表上奏，说自己的长女德不配位，希望将长女的县主之位给幼女！”
　　“德不配位？！”静笙惊了一下，“这话说的未免也太重了吧？！”
　　中原女子向来重名声，一个被自己亲生母亲说德不配位的女子，世人会怎么看她呢？！
　　“只能说有后爹，就有后娘吧！”尉青菱叹道。“惠宜县主真可怜。”
　　“后爹？”静笙觉得自己好像闻到了狗血的味道。
　　“这要从十几年前，这位阳城长公主二嫁之事讲起。阳城长公主和她的第一任驸马是政治联姻，阳城长公主在生下他们的长女惠宜县主之后，看上司天监的司辰官，阳城公主就把驸马给绿了，从头绿到脚的那种！”
　　“哇哦！！！”静笙张着一张小嘴，一脸的震惊。
　　旁边的苏浅听到他们的对话，持着棋子的手顿了一下，秀眉轻皱起。
　　这尉良媛对她家孩子说什么乱七八糟的话呢？！
　　尉青菱却没有感觉到太子妃的不悦，对静笙点了点头，继续说道，“驸马也是个狠人，知道阳城公主跟司天监的人厮混在一起，就将此事闹大，设局局让皇帝和许多人亲眼看见他两人厮混。皇帝大怒，直接就命人当场杖杀了那姘夫。阳城长公主和她的第一任驸马就此撕破了脸，两人没几天就合离了，惠宜县主是判给驸马家养的。”
　　“然后呢？”
　　“然后阳城长公主转身就嫁给了她的第二任驸马，来年的春天就生下了她的幼女，”尉青菱的声音开始放低了些，像是在说什么见不得光的事。“当时说是早产，但京中一直有流言，说其实阳城长公主的幼女是那姘夫的……”
　　“尉良媛！”苏浅开口打断了尉青菱的八卦。
　　这再说下去，不知要给自家孩子说些什么惊世骇俗的话了！
　　不要跟我家孩子说那种奇奇怪怪的事情，好吗？
　　“妾在”尉青菱应道，完全不觉得自己的话已经触到了太子妃的雷区。
　　苏浅脸上带着一如既往的笑，“有时间吗？”
　　话外音：很闲吗你？
　　尉青菱点点头，“殿下有何吩咐？”
　　“东宫东宫第四百二十六条，还记得吗？”
　　“这个妾知道，就是忌多嘴多舌的那条嘛！”
　　原来你知道啊！
　　苏浅笑得更温和了，“抄一千遍，明日晚膳前，放倒本宫的座位上。”
　　尉青菱一下目瞪口呆！
　　苏浅没有看尉青菱那一副世界快崩溃的表情，目光不经意落到了赵意棠的肚子上。
　　只见那圆滚滚的肚子，放在赵意棠纤细的身板上，看的甚是让人心惊胆战。
　　“本宫没记错的话，你的产期不是已经过了吗？为什么孩子还一点动静都没有？”苏浅关切地问了一句。
　　“太医看过了，说是孩子一切都好，只待瓜熟蒂落便可。”赵意棠倒不是很在意。
　　苏浅却微微的皱起了眉头，赵意棠的肚子比一般的孕妇还大。但是她的脉案又很正常，并没有任何不对劲的地方。
　　“以后让药藏局每天都诊一次平安脉，”苏浅请吩咐道，“你也要多多走动，对你的身体才好。”
　　“妾知道了。”赵意棠乖巧的应道。
　　苏浅点了点头，可心中还是有些不安。
　　要知道，女子生产，真的是犹如鬼门关前走一遭！


第194章 
　　傍晚时分，静笙趴在桌案前，看着苏浅又把赵意棠的脉案看了一遍。
　　“从今天开始，赵奉仪的膳食再减一些，不能让她吃得多了，孩子若是太大，对母体不好，生产不易。再等五天，五天之后若孩子还没有动静，药藏局就要备好催产药了……”苏浅事无巨细地对着赵意棠宫中的侍女，以及药藏局的太医们。
　　静笙看着宫人们，及太医们行礼退安后，看着还在翻脉案的苏浅。“阿浅，你好像很担心棠棠啊。”
　　“她预记的产期已经过了好几天，却一点要生产的迹象都没有。”苏浅看着手中一切正常的脉案，心里还是不踏实。“迟迟不生，对母体的负担实在太大了，本宫担心……她会难产。”
　　“东宫有最好的太医，宫人，一定会没事的！”
　　苏浅叹了一口气，“万一要是难产，那可怎么办啊？”
　　“当然是想尽一切办法保棠棠啊。”静笙理所当然的说道。“药藏局不是有一个号称内科妇科圣手的黄女医吗？”
　　苏浅叹了一口气，没有告诉静笙一个残忍的事实。
　　皇家从来没有保大这个选择的！
　　别说赵意棠只是一个东宫奉仪，就算是中宫皇后，就算是她东宫太子妃，一旦涉及到皇嗣，都得以皇嗣为重！
　　也就是说……只能保小！
　　静笙看着苏浅愁眉不展的样子，心疼不已。
　　“阿浅，”静笙赶忙找了个话题转移，“我想学游泳！”
　　“游泳？”苏浅从脉案中抬起头，看着面前的小丫头。“怎么突然想起来要学游泳？”
　　“我好像总能掉进水里去，不能每次都等着人来救吧！”静笙不是很在意的笑着说，“自己学会了就不用麻烦别人了。”
　　苏浅想起静笙掉进水里两次，有一次还差点淹死，心里蓦然的一揪，心惊胆战！
　　是该好好学一学游泳了！
　　“温钰殿里有一浴池，本宫明日让他们清理出来。”
　　东宫里有个温钰殿，殿中的那个浴池还挺大，不过太过于奢侈，倒也一直没有使用。
　　现在倒是可以让小家伙用来学一学游泳。
　　“后天……本宫来教你游泳吧。”
　　太子妃教良娣游泳……怎么看都不合规矩！
　　但是……
　　苏浅脑子里突然浮现出那样一个画面，浴池之中，两个身影，学游泳的静笙只穿着一身白色里衣，单薄的衣料被水浸湿，紧紧贴在肌肤之上，甚至能看到肌肤的颜色，婀娜的身姿，在别人面前一览无遗……
　　算了！
　　苏浅立刻决定，还是自己来教吧！
　　“阿浅会游泳？”这道让静笙有些吃惊。
　　“略懂一些。”
　　这是保命的技能，怎能不会呢？宫中尔虞我诈，那皇宫中的昆明湖，东宫中的明镜湖，可是都淹死过不少人的！
　　不过那些事，苏浅并不想让静笙知道。
　　“本宫教你游泳可好？”苏浅轻笑着问道。
　　“好好好！”静笙连忙点头，这可是她心里求之不得的事。
　　东宫宫人的动作向来麻利，今天清理了温钰殿，明天就能够使用了。
　　所以第三天，一生就踏进了这座温钰殿。
　　温钰殿很大，进入殿中，首先看到的，是层层帷幔轻纱。帷幔之后，是晶莹剔透的一拢水精珠帘，珠光衬着水光，交相辉映。
　　撩开那漂亮的珠帘，赤脚走在温润的玉石地砖上，一眼便能看到那个成海棠花形状的巨大浴池。
　　池壁和池底都铺了雪白的玉石，池边以青玉而铸造而成的瑞兽，雕塑的嘴里正吐着一股热水。
　　热气在浴池上蒸腾，如云雾轻纱，空气中，尽是兰汤那种让人舒适、放松的香味。
　　静笙看着这宛若仙境的地方，听到身后珠帘声响动。回头，看到那一席白衣胜雪站在袅袅热气之中，倾城之姿，绝世容颜，如入世的谪仙。
　　“静笙！”看着对面已经看呆的小家伙，苏浅开口换了一句她的名字。
　　“哦！”静笙如梦初醒，连忙收起自己痴迷的眼神。
　　“怎么又走神了？”
　　“美色误人，不能怪我！”静笙一不小心把心里的话说了出来。
　　“贫嘴！”苏浅笑着摇了摇头，脸上尽是无奈又宠溺的笑容。“走吧，本宫教你游泳。”
　　说着，苏浅牵着静笙进了浴池。
　　~~~~~
　　“游动的时候，注意呼吸，身体放松点，别太僵硬了，不然会沉下去的……”
　　划动的水声，伴着苏浅温柔的声音。
　　两人在浴池中，消磨了许久的时光，静笙学得很快，几乎是一点就通。
　　一个时辰之后，静笙已经可以有模有样的划动几下了。
　　在水中游了几步，静笙回头时，看到坐在池边的人。
　　修长优美的双腿，浸沒在水中，轻薄的白衣在水里飘荡，犹如一朵在水里盛放的莲。而那些白衣浸了水，紧紧的贴在肌肤上，那轻薄的衣物之下，隐隐可见若凝脂美玉般的肌肤。
　　苏浅身上全湿了，那一头漆黑如墨的头发染了水，湿哒哒的披在身上。一滴晶莹的水珠，从优美的脖颈上滑下，吻过白玉无瑕的的肌肤，一路滑入襟口，消失不见。
　　静笙突然觉得，自己看到了传说中魅惑人心的鲛人。
　　她想……变成苏浅身上的那滴水珠……
　　苏浅轻踢着脚下的水，看着溅起高高的水花，心中甚是愉悦。
　　她已经很多年没有这样开怀的玩耍过了。
　　正自顾自玩耍之际，突然感觉到，有人抓住了自己的脚。
　　一眼看去，正是她的“学生”。
　　“不是让你去练习吗？怎么偷懒了？”苏浅笑斥道。
　　“我在抓鱼！”静笙理直气壮的说道。
　　“鱼？什么鱼？”
　　“美人鱼！”
　　话落，只听“哗啦”一声响，苏浅被静笙拉进了水里。
　　“你个坏丫头！”
　　浴池之中，满满的，是两个女孩的笑声。
　　暮月拿着浴巾衣物进来时，看到两个人玩得正开心。
　　看着苏浅脸上从未有过的开怀，暮月悄悄的退出了殿。
　　没了暮月的提醒，两人痛痛快快的玩了许久。
　　可是玩过头的报应，也来得很快。
　　当天傍晚，苏浅便发起了高烧。


第195章 
　　病来如山倒！
　　苏浅知道自己在发烧，整个人昏昏沉沉，明明醒着，却觉得自己连睁眼都费劲。
　　“阿浅。”
　　静笙的声音传来，将她从浑浑噩噩的感觉中拉回来。
　　一只微凉的手，贴在她的额头，像是在试探体温，耳边是静笙担忧又心疼的声音。“怎么还是那么烫？！”
　　“静笙……”苏浅开口，声音却沙哑的厉害。
　　“阿浅！我在！我在这里陪着你！”听到病榻上的人在唤她的名字，静笙心里跟扎了刺一样，她抓着苏浅的手，贴在自己的脸上，一遍一遍地说着我在这里。
　　“本宫没事……”苏浅宽慰着静笙，挣扎着要坐起来。
　　静笙扶着苏浅坐起来，苏浅还想下床，静笙连忙阻止，“阿浅，你不可以起床，太医说你要多休息！”
　　苏浅摇了摇头，表示自己无碍。“本宫还有些宫务没有处理完。”
　　静笙把想起来的苏浅又按坐了回去，“你不可以起来。”
　　苏浅看着在她面前一向乖顺又听话的小家伙，异常的坚决和强势。
　　“你现在需要休息！”静笙一脸“没得商量”的表情。
　　“宫务，”静笙坚决的说道，“我来！”
　　“什么？”苏浅怔了一下。
　　“那些宫务，我来帮你处理！”
　　“本宫知道你想帮本宫，”苏浅摸了摸静笙的头，脸上的笑容无奈又宠溺，“但那些事物，繁杂又枯燥，你还小，等你长大了再帮本宫吧。”
　　“我不是小孩子了！”静笙不服气的嘟了嘴，“棠棠比我还小几天呢，但她都快要当娘了！”
　　那气嘟嘟的样子着实可爱，苏浅不自觉地戳了戳静笙气呼呼脸颊。
　　乌兰落端着药进来的时候，看到的就是这样的一幕，自家公主嘟着脸，像一只充了气的河豚，而一向端庄又优雅的太子妃……在戳河豚的脸颊。
　　乌兰落：……
　　好像来的不是时候……
　　苏浅闻到了苦涩的药味，抬头看见乌兰落已经端着药进来了，却站在门口那里看着她们在胡闹，颇有一种进也不得退也不得的感觉。
　　苏浅手指顿了一下，然后……神色自若地收回了戳在静笙脸颊上的手指，又恢复了她端庄又优雅的太子妃姿态。
　　静笙也察觉到房间里多了一个人，回头看见端着药的乌兰落。“你怎么现在才来啊？”
　　乌兰落忙收回有些尴尬的神情，端着药走到了床榻边。
　　静笙从乌兰落端着的托盘里，接过了药，然后又坐回苏浅的床榻边。
　　“阿浅，该喝药了。”白瓷勺轻轻搅动着褐色的药汁，静笙端着药碗，轻轻吹着，想让药快点凉下来。
　　“本宫自己来就好。”苏浅伸手想接过药碗，却被静笙避开了。
　　“你现在是病人！”静笙理所当然说着，手里舀了一勺药，吹冷以后，喂到苏浅的唇边。“乖，喝药。”
　　看着小家伙有模有样哄着她喝药的样子，心里蓦然一暖，有种很奇怪的感觉，很陌生，苏浅不知道那是什么感觉，只知道她并不排斥，还有些……喜欢？！
　　“阿浅？”见人不动，静笙以为是苏浅讨厌药的苦味，“不是很苦的！我让乌兰落准备了好些蜜饯，你先把药喝了好不好？”
　　看着小家伙轻哄她的样子，苏浅有些好笑，她又不是小孩子，想着便静笙喂到唇边的药喝了下去。
　　静笙又开始舀起一勺药，喂到苏浅的唇边。
　　乌兰落站在床边，看着床榻边上的两个人，一个喂着，一个喝着。
　　两人之间，像极了情人间亲昵。
　　乌兰落突然感觉，自己多少有点多余！
　　等一碗药见了底，静笙扶着苏浅躺下，要苏浅休息。
　　“本宫……”
　　“阿浅睡不着的话，我给你讲话本故事吧！”静笙也不知道从哪里拿出了一堆的话本书，一副给你讲睡前故事的样子。
　　看来是有备而来！
　　苏浅心里好笑，但看着小家伙认真的样子，只是纵着道了一句，“好吧。”
　　静静的宫中，少女轻轻的讲着那些话本上的爱恨情仇，哄着床榻上生病的心上人睡觉。
　　“……王爷护着心爱的白月光，将一封休书甩在了王妃脸上……”
　　昏昏欲睡的太子妃，听到这句话蓦然睁开了眼睛，惊讶的问了一句：“什么？”
　　“就是王爷要休妻啊……”
　　苏浅默了一会儿，然开口：“王妃是国家正式册封的诰命，正一品，拿着朝廷的俸禄，有册封，有品级，名字更是刻在皇家宗庙玉碟上。”
　　“所以呢？”静笙不解的问道。
　　“就算皇帝要罢免一个五品的官员，都要六部复核一下，更何况是一个正一品的王妃！”苏浅按了按隐隐作痛的额角，“王爷根本没有资格废除王妃，想休妻？那得先向皇帝请表上奏，皇帝同意之后，三省六部复议，三省六部同意之后，奏请宗族，大宗伯及各位族老同意后，开宗庙，去玉碟名讳……”
　　苏浅最后给了静笙一个结论：“国家正一品的王妃，说休就休！他……真当皇帝和御史台是摆设吗？”
　　要是真敢这么做，那他这个王爷也就做到头了！
　　而且！事实上皇室根本没有合离或休弃的可能！因为，一般来说，皇帝那一关就过不了，实在不行，那也是王妃“暴毙”！
　　静笙听得目瞪口呆。
　　这只是一个话本呀，可话到嘴边，看苏浅一脸郑重的表情，静笙很识时务的，换了一本书。
　　苏浅听着静笙开始给她讲另一个话本故事，闭上眼睛，正要睡着，听见静笙讲的故事里那一句：“酷暑中，贵妃罚太子妃跪在众目睽睽之下……”
　　苏浅病重惊坐起。
　　静笙：……
　　“……这次又怎么啦？”
　　“贵妃是正一品！”
　　“……这个我知道！”
　　“本宫是超品。”
　　“所以？”
　　“贵妃罚太子妃？！只要皇帝不是太昏庸，或者一心想弄死太子，绝对不可能任由他的贵妃，让太子妃跪在众目睽睽之下，那是将东宫的面子里子都踩进泥里。堂堂一国皇太子的妻子，未来的国母被如此羞辱……”
　　苏浅心里想着，这些太子妃不太行啊……


第195章 
　　虽然苏浅一直在吐槽这些话本的逻辑设定，但最后静笙还是磕磕碰碰的将这个故事讲完了。
　　故事讲完，药效也上来了，苏浅昏昏沉沉快睡着了。迷迷糊糊间，听见静笙小心翼翼的问了一句。
　　“阿浅……如果你是故事里的太子妃，你会怎么做呢？”
　　“本宫？”
　　“太子心爱他人，对旧爱念念不忘，还为了旧爱，频频伤害太子妃……”
　　苏浅其实已经快睡着了，她听到静笙这么问，随口就回了一句，“本宫会成全他们。”
　　“成全？阿浅……你好善良啊……”
　　是啊！本宫善良……
　　苏浅在睡着前，迷迷糊糊的想着。
　　本宫会成全他们，送他们一个“死同穴”！
　　挫骨扬灰的那种……
　　静笙坐在苏浅的床前，感觉到床上的人呼吸绵长而稳定，知道人已经睡着了。
　　她又在床榻前守了许久，确定苏浅已经睡得安稳了，才让人将那些宫务搬到了苏浅的床边。一边守着睡着的苏浅，一边替苏浅处理宫务。
　　然后……
　　乌兰落看着自家公主坐在书案前，手里依旧提着那支笔，面前依旧是半个时辰前的那一本宫务。
　　心里佩服，居然整整半个时辰了，到现在还落不下笔。
　　“公主，咱们不要勉强自己了。”乌兰落开口劝了一句。
　　听到乌兰落的这句话，静笙瞬间如泄了气，颓废的趴在书案上。“这都是些什么玩意儿啊？这要怎么处理呀？”
　　东宫的账本根本看不懂！那些宫务，更是繁杂的让人头疼！
　　“阿浅每天都要处理这么多乱七八糟的事吗？”静笙心疼地说道。
　　正说着，突然见暮月急匆匆的跑进了室内，甚至也顾不上静笙，直接跑到了她后面的床榻边，急急的唤着床上的苏浅。
　　“殿下！殿下！您快醒醒！”暮月焦急的声音像是发生了什么大事？
　　静笙连忙上前阻止暮月。“你别吵她啊！阿浅才刚睡下的，太医说了她要好好休息！”
　　“殿下怎么叫不醒啊？”暮月又焦急，又奇怪的问道。
　　“因为，我让太医在阿浅的药里加了一味安神好眠的药。”静笙给暮月解了惑，“那药的药性很稳，阿浅不到明天早上是醒不过来了。”
　　“你？！”暮月指着静笙，难以置信的说道，“你居然给太子妃殿下……下药？！”
　　“才不是什么下药。”静笙不服气的反驳道，“我只是想让阿浅睡得安稳一些！太医说了，阿浅的病最忌操劳！”
　　“现在不是睡的时候啊！”暮月差点就给哭了出来，她不死心又唤了几声殿下。
　　结果床榻上的人，一点动静也没有给她，依旧睡得很是安稳。
　　“到底发生了什么事？”静笙察觉到了暮月的焦急，而暮月平日一向是很稳的，这么失态还是第一次见。
　　“赵奉仪那边，宫人传来消息，她要生了，情况很不好！”
　　~~~~~
　　赵意棠的殿中早早备了产阁，就为了等待小皇孙的诞生。
　　而此时的产阁很是热闹，宫人人们来来去去的走动着。药藏局的太医候在产阁之外，女医们已经进了产房。
　　陆常欢在产阁之外，听到里面赵意棠撕心裂肺的喊叫，心里也跟着焦虑起来。
　　产婆之前说，赵意棠肚子里的胎儿太大了，情况不是很好，可能会难产。
　　“我说你别转了，你转的我头晕！”一旁尉青菱的尉青菱，揉着自己抽痛的额角说道。
　　“我着急！”陆常欢不安地喊道。
　　“你急就急，能不能别转圈圈了，我晕！”尉青菱疲顿的说道。
　　“良娣莫急，”身边的于承徽宽慰道。“奉仪会没事的，你先别着急。”
　　门后面又传来一声惨烈的嚎叫，陆常欢心头跟着一颤，“暮月不是去请殿下了吗？怎么这么久还没有回来？”
　　正说着，暮月回来了，可她身后的人，不是太子妃苏浅，而是静笙。
　　陆常欢在她们身后看了又看，就是没有找到苏浅的身影，便焦急的问道。“太子妃殿下呢？”
　　静笙的眼神有些躲闪，眼里尽是心虚的神色。
　　那药的药性是真的稳！苏浅睡着了，硬是叫不醒。
　　“殿下可能来不了了！”暮月无奈的说道。
　　“什么叫来不了了？”陆常欢的脸色一下就变了，就连生过孩子的尉青菱脸色也白了。
　　苏浅在东宫，一直是主心骨一般的存在！现在赵意棠生产，很可能会难产！这种情况下，苏浅却不在！众人心里是莫名的惶惶不安。
　　就在这种不安的时候，产阁的门突然打开，产婆急匆匆跑出来，一脸的惊惶，“不好了！胎儿过大，胎位也不正！产妇难产了！”
　　那一句“难产”，像是平地惊雷，让在场的几个女人都吓到了。
　　难产意味着什么，作为女人的她们都很清楚！
　　“是保大？还是保小？各位贵人快给个决定吧！”产婆对她们说道。
　　“不能两个都保吗？”暮月脸色很是不好看。
　　产婆摇了摇头，“保不了，最多只能保一个。是大？还是小？”
　　在场的几个女人都沉默了，那种沉默，像是一种共识。
　　静笙看见，暮月铁青着脸，不说话，尉青菱低下了头，眼眶忍不住的泛红。陆常欢刚开口想说什么，却被身旁的于承徽紧紧的拉住了。于承徽是冲着陆常欢摇了摇头，陆常欢浑身都僵住了，然后死死地咬住了自己的唇，低下头不再开口说话。
　　见所有的人都沉默了，静笙开口，毫不犹豫地说了一句，“保大！”
　　暮月听到那一句“保大”，瞳孔猛然一缩，然后是立刻抓住了产婆，急急说道：“不要听她胡说，一切按规矩来，皇嗣为重！”
　　“你疯了？！”静笙难以置信的看着暮月，“什么叫皇嗣为重？你会害死棠棠的！”
　　说着，静笙冲着产婆说了一句。“保大！一定要保赵奉仪平安！”
　　“闭嘴！”暮月冲着静笙吼道，这是她第一次对静笙发了火。“你说这句话，会害死你自己的！”
　　“内命妇生产，没有保大这个选择！从来没有！”暮月说出了这个苏浅不想让静笙知道，血淋淋的事实。“皇嗣为重！就算今天生产的是太子妃殿下，皇后殿下，也只能……保子弃母！”


第850章 
　　保子弃母！
　　静笙心里咯噔一下，不祥的预感，压也压不住的涌上心头，“怎么可能？！刚刚产婆不是还问……”保大还是保小吗？
　　“因为她担不起责任，所以……这只是例行公事罢了！”暮月一字一句，清楚明白的说破了那层遮羞布，“她问这么一句，然后上位者宣布保孩子，之后母亲的死，便与她、与今天在场的所有人，再无任何干系，他们也就不需要担任何罪责。”
　　“可，可是……那样的话……”焦急的语气，泄露了静笙此时心里的不安。“那棠棠怎么办？！”
　　暮月撇过头，避开了静笙的目光。
　　“嫁入皇室的女人，身上最重要的使命，是为皇室开枝散叶，延绵子嗣！”暮月幽幽地说道，“这是祖宗定下的规矩。对皇室来说，皇嗣远比一个女人的性命更重要。”
　　“怎么能这样？！”静笙难以置信地质说道，“这样是不对的……”
　　静笙话还没说完，门后面，赵意棠原本撕心裂肺的喊声戛然而止。
　　暮月突然有一种很不祥的预感。
　　下一刻，产阁的门被急急的打开，一个宫女慌忙走了出来，“不好了！赵奉仪昏过去了！”
　　听到这话，产婆又焦急的说了一遍，“各位贵人快下决定吧！到底是保大？还是保小？”
　　暮月也顾不得静笙，转而对这产婆说：“按规矩来，保……”
　　“保大人！”静笙瞬间接下了暮月还未说出口的话。
　　掷地有声，异常的坚决！
　　“良娣！”暮月头疼不已，几乎是用训斥的语气说道。“你不要再胡闹了！”
　　“我没有胡闹！”静笙咬着牙地说道，“保大人！”
　　“你疯了？！”暮月声色俱厉地冲静笙吼道，“你知不知道？谋害皇嗣是什么罪？！……”
　　“我不知道！”静笙也冲着暮月嘶吼道，“我只知道，她会死！”
　　静笙指着产阁，眼眸中染上了愤愤的红，“那是一条人命！一条活生生的人命！不是给谁家生孩子的工具！你们那些所谓的规矩，凭什么来定她的命？”
　　“良娣！”暮月深吸一口气，努力让自己镇定下来。她对着静笙规劝道：“这是皇家不成文的规定，你不能……”
　　“我能！”静笙抬眸，眼中神色深邃如海，坚定不可动摇。“我是东宫良娣！太子和太子妃不在，现在东宫，我的份位最高！”
　　静笙看向一旁在等着命令的产婆宫女，冷肃地下令道，“我现在命令你们！不惜一切代价，保大人！”
　　“良娣！”暮月心下一沉，她不能让静笙胡来，这样做的后果，会害死静笙自己的！
　　偏偏静笙说的，又让她无法反驳！太子远行，而太子妃也不在这里，现在份位最高的，确实是东宫良娣。
　　产婆和宫女面面相觑。
　　这不合规矩，她们也不知该不该按这位东宫良娣的话去做。
　　“去！”静笙瞥了一眼产婆和宫女，拿出了上位者的姿态，冷冷的命令，“按我说的做，保大人！”
　　“是。”产婆怯怯的应了一声。
　　反正现在说要保大人，是这位东宫良娣！皇嗣有什么事情，要怪罪，也只会是这位东宫良娣！
　　“等一下！”暮月叫住了产婆。
　　静笙皱眉看着暮月。
　　暮月不能看着静笙因为这件事而受牵连，谋害皇嗣的罪名，绝不是她一个东宫良娣能承担得起的！
　　“您是东宫良娣没错，可您别忘了，”暮月看向一旁的陆常欢，“东宫不止您一位良娣！陆良娣的资历比您深，若说谁能决定，她比您更有资格！”
　　陆常欢沉浸宫闱多年，暮月相信她能做出正确的抉择。
　　所有人的目光都落在了陆常欢身上，于承徽看着陆常欢，焦灼地提醒了一句：“良娣！”
　　陆常欢凝眉看着产阁那道紧紧关着的门，双手紧握，松了又紧，紧了又松。她知道她该做什么决定的！
　　但是一想到那道门后面……生死攸关的赵意棠……
　　“保大人！”陆长欢咬着牙说出了这三个字。
　　于承徽几乎是失态地抓住了陆常欢的袖子，“良娣，不要意气用事！”
　　陆常欢一直都很听于承徽的话，但这一次，却是没有动摇的又说了一次：“保大人！”
　　既然东宫的两位良娣都发了话，产婆和宫女便进了转身进了产阁，去执行她们的命令。
　　“暮月姐姐……”潋月看着尘埃落定，不安地看向脸色很不好看的暮月。
　　内命妇生产，从没有保大的选择！
　　要是皇嗣有任何三长两短，只怕静笙和陆常欢都难逃罪责。
　　谋害皇嗣！那可是俱五刑，抄家灭族的大罪！
　　“命令下去，今日郁久闾良娣和陆良娣说要保大的话，不许任何人流传出去！”暮月下命令道。
　　“是！”潋月表示知道了。
　　“你守在这里，我去请太子妃殿下！”
　　今天这殿里之事，她们没有能力镇下来，还是要太子妃来。
　　说罢，暮月转身便离开了产阁，匆匆往长信宫那边去了。
　　只是暮月没有想到，她前脚刚离开，后脚产阁的门就开了。
　　一个产婆双手沾满着血，几乎是用跑的冲了出来，急匆匆的，人未到声先至。
　　“不好了！赵奉仪血崩了！”
　　~~~~~
　　苏浅是在指间的剧痛中醒来的！
　　睁开眼睛，只见暮月站在她的床边，身边坐着一个女医。
　　女医正握着他的手，一根银针，深深的扎在她中指的指尖上。
　　十指连心，指尖上的剧痛，几乎是直接串上心口的。
　　见苏浅醒了，女医连忙将银针收回，跪在地上连连请罪。
　　“这是怎么回事？”苏浅昏昏沉沉的感觉，被指间的剧痛一击倒是清醒了不少。
　　“殿下！”暮月先请了罪，然后开口说道，“赵奉仪今夜突然发动，产婆说情况不好难产了！”
　　“难产？！”听到这话，苏浅挣扎地坐起身。“更衣，去赵奉仪那里！”
　　看着苏浅病恹恹的模样，暮月虽心有不忍，但还是禀报道：“郁久闾良娣刚刚下令……说要保大！”
　　“你说什么？！”


第198章 
　　产阁这边，早已是兵荒马乱。
　　宫女们从产阁里抬出了一盆又一盆染了血的热水，药藏局别说是女医，就连太医都进入了产阁。整个气氛，只能用鹤唳风声，惊惶不安来形容。
　　守在产阁外的几个女人更是坐立不安，尤其是生过孩子得尉青菱，她知道血崩对于产妇来说，是多么可怕的一件事。
　　静笙也焦急，在一个太医又跑出来又要跑进去时，抓住了他，开口就问道：“赵奉仪情况怎样？”
　　太医摇了摇头，沉重说道：“血止不住，只怕不好了！”
　　这一句“不好了”，让几个女人的心更是沉重的喘不过气来。
　　尉青菱默默地双手合十，为赵意棠祈求神灵保佑。陆常欢紧紧抓着于承徽的手，紧到指节都泛白了。而静笙脑子一下就懵了，前天赵意棠还跟她们一起谈天说笑，今天就“不好了”？
　　这时产阁的门打开了，这一次走出来的，却是是赵意棠贴身的宫女。
　　小宫女的眼睛里，全是红红的血丝，眼中的泪水都还没有干，一开口便是带着哭意的声音：“各位贵人，我家主子……她想见你们……最后一面……”
　　说到最后，小宫女忍不住掩面哭了起来。
　　在小宫女压抑的抽泣声中，她们进了产阁。
　　产阁其实的并不大，就是一间卧室而已。她们一进去，一眼便能望到头。
　　静笙看到，在产阁的尽头，靠着墙的地方，是一架桃木千工床。
　　人们相信，桃木可驱邪，而产阁血气极重，一架桃木床，可保产妇和孩子平安。
　　可是这一次，它失灵了……
　　产阁之中，血腥味极重，清冽的提神香也压不住。
　　此时的房中已是一片狼藉，静笙甚至能看到，地上有一块，不知是哪个宫女不小心撒了的一片血水。
　　几个产婆和宫女们，站立在两旁，他们只是站着没有任何动作，这也表示……床上之人已经回天乏术，没有救了。
　　静笙脑子里乱哄哄的，她看见赵意棠躺着床上，身上盖着锦被，锦被没有遮到的一角，那刺眼的血红已经染满了床榻。而赵意棠就躺在那些血污，闭着眼睛，也不知道是睡着了还是昏迷了，她的脸上血色尽失，比纸还要白。脸上尽是冷汗，头发也被汗水浸湿，都如同从水中捞出来一样，湿漉漉的一缕贴在脸上。
　　几人围在赵意棠床畔，轻唤着赵意棠的名字。
　　赵意棠睁开了眼睛，张了张嘴，虚弱的吐出了两个字“静笙……”
　　静笙连忙上前，“我在这里！棠棠……我在这里……”
　　赵意棠看见看着静笙，眼中虚弱得失了神采，如同油尽灯枯，却还是撑着精神，吃力地说道：“静笙……我快死了……”
　　“不会的！不会的！”静笙一下哭了出来。
　　面前这个虚弱的连话都说不出来的人，居然是她印象中那个爱笑爱闹的赵意棠。
　　静笙一直都记得，赵意棠是东宫除了苏浅之外，第一个对她传达善意的人。
　　那一天，是刚刚进东宫第二天的她，被尚仪局的人暗里欺负了，一个人坐在花园僻静的角落里，被路过的赵意棠看到。
　　赵意棠就给她递了一块桂花糕，“吃吧！吃点甜的，心情就会好了！”
　　当时的自己，就跟刺猬一样，对每个人都保持着戒心，她没有接赵意棠的点心，而是警惕地看着赵意棠。赵意棠也不恼，坐在了她的对面，将桂花糕一分为二，自己吃了一半，将另一半放在了她的面前。然后用那双亮晶晶的眸子看着她，傻乎乎地笑着说：“你看，没毒的！”
　　然后……一次又一次，赵意棠一直在对着她表示善意，用笨拙又幼稚的方法，生生的将满身戒备的自己，变成了她的朋友。
　　静笙问过赵意棠，为什么要和她做朋友。
　　赵意棠说：太子妃姐姐说你从很远的地方来，人生地不熟的，太孤独了……
　　东宫那个傻乎乎的奉仪，不想看新来的良娣那么孤独，所以想做她的朋友。
　　可是那个娇憨到不知世事的小姑娘，现在躺着这里，满身是血！
　　“你们不要哭……”赵意棠努力的撑起自己嘴角的弧度，给了她们一个苍白的笑。
　　静笙用力的擦去自己脸上的泪水，压制着自己语气中的哭腔，努力的笑。“我们不哭，你也一定会好起来的！”
　　赵意棠摇了摇头，苦笑着说：“我好不了了……我知道的……”
　　“棠棠……”尉青菱压着嗓子，眼泪止也止不住。“你会好的！你会好的！”
　　一向最大大咧咧的陆常欢撇过头，靠在于承徽的肩上，努力得让自己不哭出声音来。
　　“你们不要难过……”赵意棠吃力地开口，宽慰着她们。“你们该为我开心的，我终于能离开东宫了，我自由了……”
　　“我从小被当成政治礼物，送进了东宫……我是看着这四方宫墙长大的，从不知这高高的宫墙后面……是什么……”赵意棠笑得虚浮，却满是向往，“下辈子……我想当一只鸟……想看一看外面的世界……”
　　如同遗言一般的话，让静笙的心猛地一颤。
　　她知道……赵意棠是真的不行了！
　　“静笙……我把我的孩子给你……”赵意棠的眼神已经开始涣散了，却还是努力的去抓住静笙的手，“你救救他……”
　　静笙听得出，赵意棠是在求她！
　　可锦被之下，赵意棠的肚子……依旧高高隆起着……
　　她并没有把孩子生下来！
　　“静笙……救救我的孩子……”
　　赵意棠的声音越来越虚弱，静笙感觉到，抓着她的那只手，力量越来越微弱。
　　“救救我的孩子……”
　　随着最后一声，如叹息般的乞求，赵意棠的手滑落。
　　静笙脑子里一片空白，耳边听到女医宣布了一句：“东宫奉仪——逝！”
　　随着那一声“逝”，产阁中，哭声响起。
　　东宫那个如花一般年纪的小姑娘，死了！
　　房里的人都在哭，静笙迷茫地看着床榻上的人。
　　赵意棠躺在满是血污的床上，那双眼睛，至死都没有闭上！
　　“静笙，救救我的孩子……”
　　人们都说，只有心愿未了的人，才会死不瞑目！
　　静笙魔障一般，伸手覆在了赵意棠的肚子上。
　　似是感应到了静笙的触碰，赵意棠肚子里的孩子动了一下。
　　“他还活着！”静笙满脸的泪水，哽咽着，说了一句，“棠棠的孩子还活着！”


第199章 
　　尉青菱听到静笙说了一句“棠棠的孩子还活着”，然后，她看到静笙魔障了一般，起身在房里到处找，不止在找什么。
　　“静笙？”尉青菱叫着对方的名字，却见静笙不知从哪里找到了一把剪刀。
　　那是产婆准备用来剪脐带的！
　　“静笙！你想做什么？！”
　　尉青菱惊惶的看着静笙拿着那把剪刀，就要往赵意棠的肚子上划。
　　于承徽眼疾手快的抓住了静笙的手，陆常欢去抢静笙手里的那把剪刀，可静笙却死死的攥着，不肯放手。
　　“你要做什么？！”陆常欢心惊胆战，去掰静笙死抓着剪刀的手指。
　　“我要救他！”静笙红着眼眶，说了这么一句。
　　“他？”陆常欢呆了一下，他是谁？
　　“棠棠肚子里的孩子还活着！”静笙看着床上，赵意棠躺在那里，那高高隆起的肚子里，还有一条小生命，在苦苦的挣扎着。
　　他想活！
　　“我要救他！”静笙掷地有声的说道，每一个字都坚定不移。“我要救棠棠的孩子！”
　　“救？！”尉青菱看着静笙的样子，失声叫道，“你要怎么救？孩子还没有生下来，难道你要把她的肚子破开吗？
　　“没错！”静笙眼中散发着锋利的光芒，“我要把她的肚子破开，把孩子救出来！”
　　众人都用难以置信的目光看着静笙，剖腹救子，这太惊世骇俗了！
　　“你……疯了？”陆常欢不赞同的说道，“你从哪里学来的这种歪门邪道的法子？”
　　“不是歪门邪道，秦郧西曾经说过，剖腹产子，《史记》上是有记载的，而且从医论上来，说是行得通的！”
　　“秦郧西？那个医痴？！”这次，连于承徽都皱起了眉头。
　　“不管行不行得通，你最好不要去试！”于承徽劝道，“剖腹产子，这样惊世骇俗的办法，世人不能接受，你会被当成异类的！”
　　“你不要胡闹了！”尉青菱顿时柳眉倒竖，对着静笙斥厉道，“棠棠已经死了，你还要在她的遗体上动刀子，你要让她死了都不得安宁吗？！”
　　“我没有胡闹。”
　　“剖腹取子！这么荒谬的法子，你还说没有胡闹！”对尉青菱来说，在身上动刀子，都是可怕的事情，更别提在肚子上开一个口子将孩子拿出来的剖腹产了。
　　“棠棠临死之前，一直让我救孩子！”静笙看着尉青菱，指着床上的赵意棠。“她到死都没有闭上眼睛！刚才你一直在试，想将她的眼睛闭起来！可是没有！她死不瞑目！”
　　近乎嘶吼一般的质问，镇住了尉青菱，她回头看着赵意棠的尸首，竟一时说不出反驳的话。
　　“剖吧。”一直沉默的陆常欢开口，说了这么两个字。
　　说着，她递给了静笙一把乌金匕首。“你拿剪刀划不开的，用这个！”
　　“她胡闹，你也跟着疯吗？”尉青菱觉得自己也快疯了。“你难道不知道这么做的后果……”
　　陆常欢只是看着尉青菱，很认真的问了一句，“我就问你，棠棠的孩子，你是救？还是不救？
　　尉青菱到嘴边的话戛然而止，她看着床榻上的赵意棠，沉默了一会儿，才开口说道，“好吧，你们就疯吧，我认了！大不了最后大家一起受罚。”
　　“静笙，剖吧！”陆常欢对静笙坚定地说。
　　静笙点了点头，拿起了乌金匕首，尉青菱和陆常欢帮着掀开盖在赵意棠身上的被子。
　　被子一掀开，一股浓重的血腥味便扑面而来！
　　于承徽解开赵意棠的衣裳，露出衣裳下圆圆的肚子。
　　乌金匕首悬在肚子之上，离皮肤很近，几乎是紧贴在皮肤之上，静笙却能感觉到，几乎贴在皮肤上的刃尖在颤抖。
　　静笙深吸了好几口气，可依旧抑制不住自己的手在抖。
　　刚才说的每一句话都是斩钉截铁的坚定，可临到时，静笙却发现自己根本下不了手！
　　她从没做过这样的事！甚至不知道该从哪里下刀！
　　“静笙？”房中的几个人，疑惑的看着突然停了手的静笙。
　　静笙深深地吸了一口气，咬了咬牙，心一横，正准备下刀，却听见了一个熟悉的声音，冷冷道了一句：“等等！”
　　众人都顿住了，循声看去，只见产阁门口，一袭白衣姗姗来迟。
　　看到那人，所有人的脸色都变了，“太子妃殿下！”
　　陆常欢几人，甚至都不敢去看苏浅的脸色。
　　静笙拿着那把匕首，就停在赵意棠的肚子上方，她看着那道熟悉的身影，一步步走来，迷茫地问了一句。“阿浅，你……是来阻止我的吗？”
　　苏浅来的时候，正好听到了静笙对着尉青菱嘶吼的那句话。她看着静笙脸色苍白的看着她，惶惶的问出了那句话。
　　苏浅看着静笙握着匕首的手在抖，开口问道：“你知道你的刀子该下几寸，才能够划开肚皮，而不伤到孩子吗？”
　　“啊？”静笙一下呆住了。
　　她根本就不知道这些！
　　看着静笙目瞪口呆的样子，苏浅心里叹了一口气，这孩子真是……太胆大妄为了！
　　“暮月，召秦郧西进来！”
　　“阿浅？！”静笙看着苏浅眼中一亮，眼里还有些不敢相信。
　　苏浅看着静笙，道了一句，“既然要破腹取子，自然该让会的人来。”
　　太子妃……这是同意剖腹了？！
　　就在众人的惊愕之中，暮月带着一头雾水的秦郧西进来了。
　　今日秦郧西在药藏局当值，但这产阁之中妇人产子，怎么也轮不到他一个疡医来。
　　所以今晚，一直是待在药藏局里打瞌睡的秦郧西，突然被太子妃召到了这血房之中，到现在还没有想清楚，她这是要干嘛？
　　就见太子妃冷冷地瞥了他一眼，问道：“秦御医可曾跟良娣说过，妇人剖腹产子的奇闻？”
　　秦郧西想了想，自己真的给静笙当故事讲过这些奇闻，逐点了点头，承认道：“史记中，卷四十中记载：吴回生陆终，陆终生子六人，坼剖而产焉。”
　　“那好，”太子妃淡淡一笑，对他说道。“那今日你来为赵奉仪剖腹取子。”
　　“啊？！！！”秦郧西惊得下巴差点砸到膝盖……


第200章 
　　药藏局的两个药童站在床榻边，手上端着一个银制托盘，托盘上放着开疮刀、三棱针、平刃刀、月刃刀、剪子、镊子……等等器具。
　　这些器具，刚刚用高度烈酒浸泡过，旁边还有点着一根烛火，是用来灼烧这些器具，以达到消毒作用的。
　　秦郧西用高度烈酒清洗过自己的双手，握起那一把平刃刀时，才有了那么一丝真实感。
　　明明刚刚自己还在药藏局里打瞌睡，现在却被太子妃揪来，给一个死去的赵奉仪剖腹取子？
　　看着坐在旁边不动如山的太子妃，秦郧西深吸了一口气了，拿稳了平刃刀，开始在赵意棠的肚子上下刀。
　　作为一个爱钻研各种医书的医痴，秦郧西确实曾剖腹取子过。不过那是一尸两命，那个孩子已经是胎死腹中。孕妇难产而死的尸首，一般要进行剖腹、取出胎儿才能下葬，不然是非常不祥的，这原本是仵作或殓师的工作，当初秦郧西为了研究人的肚皮有多厚，也试过给死去的妇人剖腹取子。
　　但今天不同！赵奉仪肚子里的孩子还活着！
　　感觉到肚皮之下微微的胎动，秦郧西心里沉的厉害，每一步都小心翼翼，生怕伤到了肚子里面的那个小生命。
　　剖腹的过程很是血腥，苏浅坐镇产阁，倒还算稳。尉青菱是在秦郧西还未下刀之前，就早早的就退下了，就连一向大胆的陆常欢，看到秦郧西下刀，也白了脸，最后被于承徽拉着出了产阁。
　　倒是静笙坐在苏浅旁边，看着秦郧西动刀，脸色已经苍白了，却还一直坚持着。
　　秦郧西换了一把月刃刀，划开了一道长长的口子，苏浅明显感觉到身旁的小丫头颤了一下。
　　“你先回去休息，这里有本宫在。”苏浅对静笙劝说道。
　　这样血淋淋的画面，别说一直被娇养在温室之中的静笙，就算是经历过宫变血斗的自己，也会觉得不适。
　　静笙摇了摇头，“我答应了棠棠，我要看着孩子平安出世。”
　　看着小家伙那样执着的样子，苏浅伸手，轻轻覆在了静笙紧抓着椅畔的手，“本宫在你身边。”
　　静笙感觉到那温暖的触碰，原本惶惶的心，定了下来。她动了动，反手抓住了苏浅的手。
　　两只手，十指相扣。紧紧的相握在一起。
　　产阁之中很安静，秦郧西很认真的做着自己的手术，药童们站在旁边协助。
　　而他们身后，苏浅和静笙抓着彼此的手，等着这一场漫长的黑夜结束！
　　黎明破晓，第一缕阳光划破黑暗之时，一声响亮的婴儿啼哭，在东宫响起。
　　“活了！他活了！棠棠的孩子活了！”
　　产阁之外，听到婴儿的啼哭，尉青菱和陆常欢也跟着哭了，那是喜极而泣的哭声。就连一向稳重的于承徽，也红了眼。
　　产阁之中，秦郧西剪断了孩子的脐带后，将孩子交给了稳婆，稳婆给孩子洗净了身体，包上襁褓后，送到了苏浅面前。“恭喜殿下，东宫喜得麟儿！”
　　是个男孩，是东宫的长子！
　　苏浅抱过了孩子，却将他递到了静笙面前，“他是你救回来的，你抱抱他吧！”
　　静笙伸手，小心翼翼地接过了襁褓中的孩子，抱着那稚嫩脆弱的小生命，她觉得自己的心也跟着颤了。
　　这孩子，是她救回来的！
　　那一边，秦郧西过来禀告，他已用桑皮线为赵奉仪的遗体做好了缝合。
　　静笙怀里的孩子突然大哭起来，静笙抱着孩子，走到了赵意棠的床前。
　　赵意棠依旧安安静静的躺在床榻上。
　　那个爱笑的女孩……再也不会笑了。
　　“棠棠，这是你的孩子，是个健康的男孩儿，”静笙将孩子放到了赵意棠的身旁。
　　看着已经开始僵冷的赵意棠，静笙的声音哽咽了。“这孩子是在黎明时生的，他的哭声驱散了黑夜……我们叫他阿黎好不好？”
　　只是这一次，赵意棠再也不会回答她了。
　　似乎是感觉到了自己的母亲，原本啼哭的孩子安静了下来。
　　静笙伸手，轻轻的掩下赵意棠还睁着的眼睛。
　　刚刚尉青菱试了很多次，都不能让赵意棠闭上的眼睛，这一次，轻而易举的闭下了……
　　~~~~~
　　折腾了一整夜，所有的人都筋疲力尽了。苏浅让陆常欢她们回各自的宫殿休息，这里交由暮月来处理，然后带着已经是疲惫不堪的静笙回长信宫。
　　小皇孙的乳娘是早早就找好的，一并去了长信宫。
　　静笙看着小皇孙被乳娘抱去侧殿去休息后，才如释重负般，一下被卸了所有气力一样，躺在床上动也不想动。
　　苏浅看着小家伙躺在床上，困累的眼睛都快睁不开了，心疼地给人掖了掖被角。“睡吧，好好休息。”
　　“阿浅……”静笙闭着眼睛，迷迷糊糊的唤道。
　　“本宫在着，本宫守着你，好好睡一觉，醒来什么都好了。”
　　“阿浅……你还病着啊……”
　　“本宫已经好了。”
　　“怎么会好的那么快呢？”静笙脑子都快停摆了，却还是迷迷糊糊地关心着苏浅的身体。
　　苏浅笑了笑，没有回答。
　　她让太医给她开了一剂药，一剂猛药！能让她的身体短时间里迅速的好起来，不过那是虎狼之药，用多了极伤身。
　　“阿浅……棠棠不在了……”静笙的声音带上了压不住的哭腔，“以后，再也没有人，陪我看那些乱七八糟的话本了。”
　　“本宫陪你看。”
　　“可你总在说，那些话本里的女子愚笨……”
　　“本宫以后不说了，以后，本宫陪你一起看话本。你现在需要的，是好好睡一觉。”苏浅轻轻地拍了拍静笙，安抚着哄道。“睡吧，本宫陪着你。”
　　“嗯，”困到不行的静笙，迷迷瞪瞪的点了个头，然后像是想到了什么。“阿浅……棠棠说要把阿黎给我，我想养他……”
　　若是暮月现在在这里，一定会惊得跳起来。
　　那可是太子的长子！怎么也轮不到静笙一个异族的女子来抚养。
　　苏浅自然也知道，可她看着已经快睡着，却还心心念念着孩子的静笙，伸手轻抚着床上人的秀发，轻轻地说了一句。
　　“好，本宫和你一起养他。”


第201章 
　　听到苏浅的这句话，闭着眼睛的静笙，嘴角扬起了笑，她轻轻的呢喃了一句。“嗯！和阿浅一起养孩子……”
　　话还没说完，人已经睡着了。
　　床榻上的人呼吸绵长而安稳，苏浅知道静笙睡着了，看着静笙毫无戒备的睡颜，苏浅伸手将静笙脸上的碎发轻轻撩到她耳后，让她睡得更舒适一些。
　　“殿下……”
　　轻轻的一声唤传来，原来是沉月不知什么时候站到了她的身旁。
　　“今日赵奉仪之事……”沉月开口，语气甚是忐忑。
　　苏浅知道她想说什么，“你可以去向太子殿下如实禀报。”
　　沉月沉默了一会儿，才开口问道：“今日……知道剖腹取子之事的人，要不要处理掉？”
　　“处理？”苏浅揉了揉额角，无奈的笑道，“今日在场之人众多，你杀得完吗？”
　　“可是剖腹产子，惊世骇俗，闻所未闻。只怕……您会被御史台弹劾！”
　　剖腹取子，世人只怕是不会接受！沉月担心太子妃会被冠上巫蛊祸乱之名。
　　苏浅自然也知道沉月在担心什么，她望向窗外那平静的天空，眼神幽远，语气淡淡地说了一句。“暴风雨要来了！”
　　床榻上，睡着的人，似乎是听到了苏浅的这句话，在睡梦中喃喃呓语了一句，“阿浅，要下雨了吗……”
　　苏浅看着睡梦中的小家伙，轻轻一笑，眼眸中冷霜退尽。
　　“放心，就算下雨了，本宫也会护着你的……”
　　~~~~~
　　另一边，东宫西南角，南薰殿。
　　一夜无眠的羽弗璩璩，终于等到了自己的心腹回来。
　　“怎么样？！”
　　前脚才踏进房中，迎面就迎来了主子焦急的询问，于嬷嬷没有立刻回答组织的问题，而是先屏退了了寝殿里的其它人。
　　“到底怎么样？赵意棠生的是男还是女？”羽弗璩璩又焦急地问了一次。
　　于嬷嬷看了自己主子一眼，只见面前的女子，身姿婀娜，但那腹间已是明显的凸起。
　　羽弗璩璩五个多月的身孕了，那身形已经是不能再隐藏了。
　　“赵奉仪生了个儿子。”于嬷嬷沉声说道。
　　听到这话，羽弗璩璩整个人如同泄了气般，一下无精打采。
　　“居然是个儿子！”羽弗璩璩摸着自己的肚子，咬牙切齿的说道。
　　东宫长子，皇长孙，如此尊贵的两个身份，全被那个孩子占了！
　　原本她还一直祈祷，希望赵意棠生一个女儿。
　　可老天真是不长眼！
　　“昭训莫气，”于嬷嬷见羽弗璩璩烦郁，忙宽慰道。“您还怀着身孕，要保重玉体啊。”
　　“还有什么意义！”羽弗璩璩怒其不争的看着自己的肚子。“就算我顺利的生下儿子，那也只是次子，注定要矮别人的孩子一头！”
　　她怀着身孕，可太子却不在东宫。生怕太子妃谋害了她们母子，所以战战兢兢地躲在这南薰殿里过了几个月。
　　现在，赵意棠却抢先生下了东宫长子！
　　想到这里，羽弗璩璩心里甚是愤恨不平！
　　“昭训不必太烦忧！”于嬷嬷眉眼闪动了一下，别有深意地说了一句，“那孩子……未必有承受东宫长子名分的福气。”
　　闻言，羽弗璩璩眉头一蹙，疑惑的问道：“怎么说？”
　　与嬷嬷是悄悄打量了四周，确定没有人之后，才在羽弗璩璩儿耳边悄声说道：“奴听接生的稳婆说，那孩子还未出生之前，赵奉仪就已经死了！”
　　羽弗璩璩凤目圆瞪，惊讶几乎是目瞪口呆，“你是说……那孩子是棺材子？”
　　羽弗璩璩曾听母亲说过，有的孕妇，在死后是能生孩子的，那些孩子，一般是在棺材中所生，故名棺材子。这样的孩子是极为不祥的，几乎是被视为灾星的存在。
　　“若真是如此……”羽弗璩璩嘴角扬起压也压不住的笑意，“那……那个孩子……”
　　一个被视为灾星的孩子，在皇家是活不下来的！
　　他很可能……会被无声无息的“暴毙”。
　　“不止如此！”于嬷嬷小声的说道，“那孩子是剖腹取出来的！”
　　“什么？！剖腹？！”
　　这真是闻所未闻！
　　于嬷嬷点了点头，确定的地说道，“听说，是郁久闾良娣提出来的剖腹取子。据那个稳婆说，当时郁久闾良娣抢了把剪刀，就要往死去的赵奉仪肚子上划！”
　　羽弗璩璩惊得捂住了自己的嘴，“她疯了吗？！如此惊世骇俗之事，她也做得出来？！”
　　“后来太子妃到了，阻止了郁久闾良娣。却让药藏局的秦太医动手，剖开了赵奉仪的肚子，将孩子取了出来。”
　　羽弗璩璩听得那叫一个目瞪口呆，好半响后，她突然笑了。
　　整个寝宫回荡着羽弗璩璩甚是欢愉的笑声。
　　羽弗璩璩笑得痛快，笑过之后，温柔摸着自己的肚子，像是抚摸着里面的孩子，“孩子，还是你有福气，那个抢了你皇长孙位子的孩子，恐怕是活不了了……”
　　“你要争气！一定要是个男孩，”羽弗璩璩看着自己的肚子，眼中神色温柔，如轻哄一般喃喃的说道。“这样……你就是大宁尊贵的皇长孙了！”
　　像是想到了以后的荣光，羽弗璩璩眼中神色，都有些疯狂了，她看着于嬷嬷，命令道：“给家里传封信将，今日之事全数告知，我要让这件事天下人皆知！”
　　“昭训？”于嬷嬷微微皱起了眉头，规劝道，“这趟浑水，咱们还是不沾惹的好！”
　　羽弗璩璩看了于嬷嬷一眼，笑意有些冷。“放心，姑姑不会介意的！”
　　这个于嬷嬷，是她进东宫的时候，姑姑特意指给他的宫人。
　　所以，于嬷嬷本质上，其实是羽弗贵妃的人。
　　“那个孩子，毕竟是贵妃娘娘的孙子。”于嬷嬷提醒道。
　　“但羽弗家的荣耀，在我的肚子里！大宁的皇长孙，难道不该……是由羽弗家的人所出吗？”羽弗璩璩轻抚着自己的肚子，颇有一种有恃无恐的气势，“一个灾星而已，姑姑不会舍不得的。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”羽弗璩璩咄咄逼人地命令道。“按我说的去做！”
　　于嬷嬷叹了一口气，最后只能道了一声“喏”。


第202章 
　　静笙是被婴儿哭泣的声音吵醒的。
　　睁开眼，映入眼帘的，是暖黄色罗帐上熟悉的月眠枫夜图。
　　这里是……温调殿！
　　睡意朦胧的静笙，迷迷糊糊的想着：长信宫怎么会有小孩子呢？！
　　“皇长孙怎么哭了？让本宫看看……”耳边听到苏浅温柔的声音。
　　皇长孙？！
　　静笙猛地清醒过来，也顾不得穿鞋，一路赤脚走，寻着声音跑过去。
　　“公主？公主！您要去哪儿？鞋！穿上鞋再跑……”乌兰落提着鞋子，追在静笙后面。
　　静笙顾不得她，一路小跑，循着声音跑到了温调殿旁边的侧室中。
　　侧室中有好些人，静笙看到好几个生面孔。
　　那是苏浅之前就替赵意棠寻来的乳娘，以及定下来照顾孩子的宫人们。而苏浅正抱着一个素锦襁褓，襁褓中传来婴儿的声音。
　　静笙看着那个包着婴儿的襁褓，脑子里“轰”的一声，一下子完全清醒了，她想起了昨夜，赵意棠难产血崩了……
　　“怎么不多睡一会儿？”
　　温柔的声音传至耳边，静笙抬头，看到苏浅抱着孩子向她走过来。
　　“怎么也不穿鞋子？”苏浅看到静笙光着的脚，眉头就不禁皱起，瞥了一眼静笙身后提着鞋子的乌兰落。冷冷的目光，仿佛在质问，“你怎么能让她光着脚跑呢？”
　　乌兰落被看得一个激灵，立刻识时务地蹲下身，帮自家公主穿鞋子。
　　“阿浅……”静笙看着苏浅怀里的孩子，开口，声音却有些沙哑。“棠棠呢？”
　　“她在寿椿殿的灵堂里，”苏浅叹了一口气，“按规矩，她的遗体只能在东宫停留一天，今天就要送出宫去了……去送送她吧……”
　　“她……终于能离开东宫了吗？”静笙蓦然红了眼眶，却强撑着笑。
　　赵意棠是静笙在东宫的第一个朋友，静笙一直都知道，在娇憨爱笑的表象下，赵意棠其实并不快乐。
　　赵意棠曾经看似很不在意地跟静笙说过，自己十二岁便嫁进了东宫。
　　十二岁啊！
　　别人还在父母的膝下撒娇，赵意棠就穿上了那一身厚重的喜服，嫁进了东宫。
　　然后……
　　她再也没有见过自己的父母……
　　“君门一入无由出，唯有宫莺得见人。”
　　有那么一天的午后，赵意棠看着那高高的东宫宫墙，念了这一句诗。
　　“静笙啊……我想变成一只鸟，去看看宫墙后面的世界……”
　　看着静笙那么的难过，苏浅心里也不好受，她将怀里的孩子交给了乳娘，然后对静笙伸出了手，“我们一起去送送她吧。”
　　静笙看着递到自己面前的手，轻轻握住了苏浅的手，随着苏浅一起去了寿椿殿。
　　~~~~~
　　寿椿殿的侧殿中，设了一个临时的灵堂。
　　暮月办事一向稳妥，虽然是临时设立的灵堂，却也有模有样。门前白幡飘动，白色的纸扎灯笼，一个的大大的“奠”字迎风飘动。
　　赵意棠只是一个奉仪，按宫规，葬仪不宜大办，一切从简。
　　灵堂正中，摆着一副上好的黑底红漆棺木，棺盖未合，里面躺着收敛好的赵意棠尸首。
　　前来吊唁的众人，穿着素净的衣裳。宫规明定，宫中除了帝后、皇太后，或太子、太子妃的葬仪，宫中之人是不允许穿孝的！
　　赵意棠的灵前，尉青菱她们都在哭。
　　她们是同一时期入宫的，那时的赵意棠还是一个小孩子，她们都把她当成妹妹来养，一养就是六年。
　　却没想到，年纪最小的那个，却走在了最前头。
　　午后，天空开始淅淅沥沥的下起了小雨。
　　东宫的女人们，撑着伞，站在高高的楼台上，看着那一尊黑底红漆的棺木，离开了东宫，在雨中渐行渐远。
　　送走了赵意棠，已经是傍晚时分，静笙跟着苏浅回了长信宫。
　　夜幕四合，长信宫中亮起了烛火。
　　温调殿中，静笙趴在苏浅的膝上。若是平时，苏浅还会道一句“不合规矩”。
　　但现在的小家伙，如霜打了茄子般，有气无力地趴在自己的腿上，苏浅心疼，便随了她的心意去。
　　所以，当暮月端着鱼肉粥上来时，看到的就是这样一个不成体统的画面。
　　“吃点东西吧，今日晚膳，你都没有吃什么。”苏浅轻抚着静笙的发，轻哄道。
　　因为心里难受，所以今日晚膳，静笙几乎都没有动过什么。苏浅特意吩咐了小厨房，备下的好克化的食物，给静笙当宵夜。
　　静笙恹恹地抬起头，原本想说她吃不下，，可是看着苏浅的担忧，还是点了点头。
　　“本宫喂你吧。”苏浅接过了暮月手里的鱼肉粥。
　　白瓷勺轻舀起一勺粥，苏浅吹了几下，确定温度适宜了，才呈到静笙的唇边。
　　朱唇轻启，静笙非常乖巧的吃下了送到唇边的食物。
　　安静的殿中，两个人，一人喂着，一人吃着。
　　苏浅看着乖顺的静笙，心里叹了一口气，若是平时，自己喂她吃东西，这小家伙早就乐得见牙不见眼了。
　　“逝者已逝，可活着的人还要继续活。”苏浅劝道，“静笙，本宫希望你能开开心心的活。”
　　静笙低下头，垂眉敛目之间，问了一句。“阿浅……棠棠会被葬在哪里？”
　　执勺的手顿了一下，苏浅眼中划过一丝异色。
　　赵意棠只是一个东宫奉仪，是没有资格陪葬皇陵的，但她又是皇室的女人也不可能葬回原籍。
　　“她会被葬在皇陵的附近。”苏浅说道。
　　很远的附近！
　　会在皇陵远远的边上，一个不起眼的角落里。
　　“原来……离开了东宫，还是要被葬在君家的陵墓边上啊……”静笙苦笑，只觉得甚是讽刺。
　　“棠棠说她从小被当成政治礼物，送进了东宫……”可现在她死了，却还是摆脱不了君家。
　　“这是宫中女人的命运，一脚踏入皇宫，便非死不得出！可就算死了，最后还是要冠皇家的姓，葬在皇家的陵墓中。”
　　“所以……以后我也会这样吗？”静笙苦笑着问道。
　　听到小家伙话里的忧伤，苏浅心里猛地一沉。
　　“死在宫里，然后冠着一个男人的姓，被称郁久闾氏，尸体葬在那个男人的坟墓边上……”
　　静笙想想都觉得透不过气来。


第203章 
　　“本宫不会让你死的！”此话，苏浅说得是是和声细语，可语气中却是十分坚定。
　　“那如果……”
　　“没有如果！本宫不会让你死的。”苏浅放下了手里的勺，拿出随身的锦帕，给小家伙擦擦嘴角。“你一定会长命百岁的……本宫保证！”
　　苏浅语气笃定，眼中藏着的，是别人看不懂的情绪，连她自己都没有察觉到的情绪。
　　“这不是重点！”静笙突然双手捧着苏浅的脸，让苏浅看着她的眼睛，那是很认真的神色，“如果有一天我死了，不要把我葬在那个男人的身边！我怕忍不住从坟里爬出来！”
　　静笙说这样的话，倒让苏浅颇有些猝不及防。
　　“我不喜欢他！”静笙眉心都皱成一团了，“我不想和他葬在一起……”
　　一根玉指轻轻点住了静笙的唇，将她还没有说完的话，拦在了唇边。
　　“这话，你在本宫面前说说就罢，千万不要让别人听到。”苏浅收敛了笑，冷凝着脸说道。“你是东宫嫔御，此话大逆不道！”
　　这孩子是越来越口无遮拦了！苏浅头疼的想，静笙这样的性子，迟早是要吃亏的！
　　静笙看着苏浅冷了脸，连语气都是训斥的，一股委屈涌上心头。
　　苏浅看着静笙的脸一下白了，眼尾泛红，长长的睫毛瑟瑟的抖动着，像极了一只受尽苛责的小兔子。
　　苏浅叹了一口气，语气也软了下来，“本宫不是骂你。”
　　“那……”静笙小心翼翼的问了一句，“我以后能不能不葬在君樾的旁边？”
　　还惦记着这个呢？
　　苏浅好笑又头疼的问了一句：“那你以后想葬在哪里？”
　　“我想……葬在阿浅的身边。”说完这话，静笙低下了头，羞怯的避开了苏浅的目光，压下的眼角，遮住了眼中那亮的的光华。
　　苏浅心头一动，好半晌，才压住了心底涌上的悸动。苏浅看着面前的小家伙，眼眸接连闪动了好几下，然后……在心里不停的告诉自己，这只是小孩子的仰慕心态罢了。
　　“我以后能不能……葬在阿浅的身边？”静笙悄悄的红了脸颊，却还是鼓起勇气问道。
　　“傻话！”苏浅笑骂了一句，似是没放在心上的模样。“本宫要去一趟赵奉仪之先前的宫殿，你乖乖的先睡，不用等本宫回来。”
　　说着也不等静笙反应，便起身离开了。
　　静笙一下没回过神来，呆愣地看着苏浅走远，直到再看不见她的身影，这才回过神来。
　　静笙愤愤地趴在床上，气得咬着被子磨牙。
　　“苏浅！你是笨蛋吗？！”
　　~~~~~
　　赵意棠死了，但东宫的日子还要继续过。
　　赵意棠不在的第三天，是孩子的洗三礼。
　　洗三，是中原的生育习俗。婴儿出生后第三日，要举行沐浴仪式，集亲友为婴儿祝吉。洗三在诞生礼中，是非常重要的一个仪式。
　　这一日，苏浅在长信宫的明轩，为孩子举行了郑重的洗三礼。
　　今日的明轩外厅，东宫之人几乎都到了。
　　静笙站在苏浅身旁，看到外厅里，面北朝南设了香案，香案之上供奉着碧霞元君、琼霄娘娘、云霄娘娘、催生娘娘、送子娘娘、豆疹娘娘、眼光娘娘等十三位神像。
　　神像旁边，是一尊香炉，香炉里盛着小米，是代替香灰插香用的，蜡扦上插一对祭祀专用的羊油小红蜡，下边还压着黄钱、元宝等全份敬神钱粮。
　　洗三礼开始，太子妃先对着神像上香叩首，从宫外特意请来的收生姥姥，随后也随之三拜。
　　之后，几个宫人有条不紊的进入明显，手里捧着一个大大的铜盆，盆中，是槐条和艾叶熬成的沐汤。
　　乳娘将刚出生的阿黎抱入明轩，收生姥姥将孩子往怀里一抱，“洗三”仪式正式开始。
　　按规矩，应该是本家依照尊卑长幼的顺序，往盆里添一小勺清水，再放一些钱币，谓之“添盆”。
　　作为身份最尊贵的苏浅，自然是第一个。
　　宫人将银质的小勺呈上，苏浅接过，从宫人捧着的银盆中，舀了一勺清水在盆中，然后再放了几颗金银锞子。
　　接下来，是陆常欢、静笙。南薰殿的羽弗璩璩原本该在静笙之后添盆，但她依旧称病，只是派了于嬷嬷过来。
　　大家依照尊卑顺序，依次给这个东宫长子，大宁皇长孙添了盆。
　　添盆之后，收生姥姥便拿起棒槌往盆里一搅，念着祈福吉祥的祝词，都是些洗涤污秽，消灾免难，祈祥求福的吉利话
　　念完祝词之后，才开始给婴儿洗澡。这还只是刚刚开始而已。
　　仪式繁复而漫长，仪式进行间，静笙去了一趟西阁，却在半路上，听到路旁边两个宫人在悄悄咬耳朵。
　　习武之人一向耳清目明，那两个人声音虽说的很轻，但静笙还是听到了。
　　“奇怪了……”
　　“奇怪什么？”
　　“按理说，这孩子是东宫长子，皇长孙！身份特殊而尊贵，可洗三如此重要的仪式，皇宫那边却一点表示都没有……而且，按说这孩子出生，陛下那边应该会有所赏赐，可到现在为止一点动静都没有。”
　　“你难道没有听说吗？”
　　“听说什么？”
　　“东宫外面，风言风语传得正盛！”
　　“什么风言风语？”
　　“皇长孙出生的第二天，民间就有传，这孩子是剖腹取子之下的棺材子，是灾星降世！”
　　……
　　听到这里静笙一下皱起了眉头，“你们从哪里听来的这些胡言乱语？”
　　那两个窃窃私语的宫人突然看到静笙，都吓了一跳，连忙跪下请罪。
　　宫闱之中，多舌乱议可是罪责。更何况太子妃之前也说过，不许别人在郁久闾良娣面前提这件事。
　　静笙看着跪在自己面前请罪的两个人，眉头紧紧皱起又问了一次，“你们从哪里听来的这些胡言乱语？”
　　两个宫人面面相觑，没有开口。
　　“我记得东宫的宫规里，多舌乱议，妄论主子，可是要绞舌的！”静笙看着她们冷冷的说了一句。
　　“良娣饶命！”年纪小的那个宫人，跪趴在地上。“我等再也不敢了。”
　　“那就说清楚，这些风言风语是从哪里来的？”
　　“是东宫之外，大家都在议论皇长孙……剖腹而出一事……”


第204章 
　　洗三结束之后，已是夜幕四合，前来观礼祝福的人都回去了。
　　长信宫中，苏浅让乳娘抱着孩子下去休息，这才发现，一向话多的小家伙今日异常的沉默。
　　“怎么了？”苏浅看着小家伙的脸色有些不好看，问道，“是累了吗？要不要先回温调殿休息？”
　　“阿浅……”静笙抬头看着苏浅，眼中担忧掩也掩不住。“我今日听闻了一件事。”
　　“什么事，让你如此烦忧？”看静笙的样子，苏浅忍不住皱起了眉头。
　　“东宫外面，是不是都在传阿黎破腹而出，是灾星降世？”静笙心里面异常是不安。
　　世人信奉神明，但其中却不乏愚昧无知，荒唐到极点的人。在北狄，她就曾经听说过，在某个部落里，被宣称为灾星的人，被活活烧死！
　　她甚至……还见过活祭！
　　“本宫还以为是什么大事，”苏浅是淡淡一笑，从容自若地说道，“你且放心，不是什么大事。”
　　“真的吗？”静笙还是有些不安地看着苏浅。
　　苏浅摸了摸小家伙的头，安抚道。“不过是些跳梁小丑罢了，蹦哒不了几天的。”
　　“真的不会出事吗？我听说，此事传的甚是凶猛！”
　　“剖腹取子是本宫下的命令，本宫既然敢做，自然不怕天下人说道。”
　　静笙看着苏浅云淡风轻的从容模样，不知为何，这一次心里总有一种不祥的预感。
　　事实证明，静笙这一次的预感是对的！
　　几天之后，一场暴雨中，天雷降至皇宫霜霖殿，击毁了殿顶上的一尊瑞兽。
　　最要命的是，那尊瑞兽……正是象征着皇权的龙！
　　翌日的大朝会上，武帝大怒，斥责了负责勘探天气的司天监星象台。
　　这时，国师突然说话，说此乃天兆！是上天预警，有克国克君的灾星降世。
　　一时间，满朝哗然。
　　一个官员适时的禀报了东宫皇长孙破腹而出一事。
　　一个破腹而出的棺材子！
　　几乎所有人，都认定了那个孩子就是克国克君的灾星。
　　武帝脸色非常难看，下令大理寺协同刑部和御史台彻查此事。
　　一时间，那个孩子，乃至整个东宫，一下被推到了风口浪尖。
　　剖腹取子对于世人来说，实在太骇人听闻了。
　　之前在皇长孙出生时，就有流言在民中流传，说是皇长孙的生母，在孩子未出生之前就断气了，是太子妃下令，让人剖开了生母的肚子，将孩子取了出来。
　　棺材子本就不详，更何况是剖腹取子而成的棺材子。
　　愚昧之人开始到处说，这是旁门左道，是违背天理伦常，得罪神明的事情。更甚者，有人居然在说，东宫太子妃命人剖腹取子，是在行巫蛊祸事！
　　一时之间，所有人都在议论东宫剖腹取子一事，整个东宫如临深渊。
　　皇宫西南角，棠梨宫，殿中。
　　一笼燃香袅袅，一局黑白错落的棋局，以及对案而坐的母子。
　　“啪”一声，白子落，棋局定。
　　黑子一败涂地。
　　隨夫人扔了手中的那一颗黑子，看着对案的儿子，“真无趣呀！你就不能让让为娘吗？”
　　君泽颔首，应道：“下次孩儿会让。”
　　“你呀！”随夫人嗤笑一声，风华绝代。“永远都是这样，榆木脑袋。”
　　君泽低下头，去捡棋盘中的棋子。
　　“我最近听说了东宫之事。”隋夫人突然说了这么一句话。
　　捡着棋子的手顿了一下，君泽听到自己的母亲在那里啧啧称奇。“剖腹取子……太子妃倒是真的敢！”
　　“东宫之事，母亲最好不要再过问了。”君泽继续捡着自己的棋子，幽幽的说道。“太子妃……从来不是好惹的！”
　　“可这一次，是她有麻烦了。”想起那个让自己被软禁在这棠梨宫的女人，隋夫人脸上的笑意甚是冷。“巫蛊向来霍乱人心，没有哪一个帝王能够容忍，有史以来，凡沾上巫蛊之罪的人，从来没有好下场！”
　　“剖腹取子算不上巫蛊。”君泽提醒道。“这个罪，太子妃是不会担的！”
　　“就算她能逃过巫蛊罪名，但皇长孙呢？”隋夫人话语中，尽是唯恐天下不乱。“我听说三司已经介入此次调查，只要确定，那孩子确实是破腹而出的棺材子……那他便再无活路！”
　　克国克君！
　　担上这样的罪名，这孩子绝对活不了了！
　　君泽微微皱起了眉，其实所有人心里都清楚，东宫那位长子，这一次是真的活不了了！
　　“东宫现在最好的退路，大概是退一步，太子妃亲自将那孩子交予陛下处置。”君泽说道。
　　“错！东宫现在是进不得，也退不得！”隋夫人看着那收了一半的棋局，冷笑道。“你别忘了，那孩子是太子的长子！东宫长子，若真的是一个克国克君的灾星，那整个东宫都难善其身！最后必定会累及东宫，累及太子的！”
　　“怎么会？”君泽心里对母亲的话甚是不解，“若是东宫送上长子，这属大义灭亲，为国为民，又怎会累及太子？”
　　可不是谁都舍得将儿子拿来祭天的！若太子这么做，说不定还能博得一个大义凛然的名声。
　　“泽儿，你还是太年轻了！”隋夫人幽幽笑道。“你为何不想想，为什么一个灾星会降临在东宫，若不是太子失德，上天为何会让他的儿子是那个克国克君的灾星？”
　　“克国克君！”隨夫人轻嚼着这四个字，笑的意味深长。“东宫之子克国克君！那与太子本人克国克君又有什么区别呢？这可是上天的预警，预示着太子……不堪为未来之君！”
　　君泽的脸色变了一下，“母亲……”
　　“泽儿你且看着，这事会越演越烈，最后一发不可收拾。”隨夫人笑道，“一个被上天预警失德的太子，只怕这向着东宫的民心……是要动摇了。”
　　君泽看着自己母亲压不住的愉悦，提醒了一句，“君樾的太子妃，从来不是一个会坐以待毙的人！”
　　隨夫人不屑。
　　“她一个女人，就算再聪慧，还能跟上天抢命不成？”
　　——————————
　　苏浅：本宫能


第205章 
　　长信宫，温调殿。
　　静笙看着一行人进入殿中，为首的那个男子，身着赭色官袍，以朱色小科绫罗制成的补子上，绣制着代表公正的神兽獬豸，腰间赭色腰带，以犀角配银而饰。
　　那是大理寺的官服！
　　“良娣别怕，”静笙听到耳边暮月轻声地说道，“他是大理寺少卿，从四品，您是正三品良娣！”
　　言下之意，你官比他大，别怂啊！
　　三司奉旨进入东宫，来调查皇长孙出生那一日的事情经过，今天查到了静笙这里。
　　静笙点了点头，给了暮月一个“你放心”的表情。
　　“您要记住太子妃殿下的话。”暮月不放心地再三嘱咐道。
　　按规矩，今日苏浅是须要避嫌的，所以才派了暮月过来温调殿这边帮护着静笙。
　　“阿浅真的会没事吗？”静笙满是担忧地问道。
　　她想起了之前，苏浅对她说的话——
　　“静笙，你要记住！阿黎那一出生的那一日，说要剖腹取子的人是本宫，你和陆良娣没有说过任何相关的话！”
　　……
　　阿浅……是准备要独自揽下所有的责任？！
　　暮月看着静笙紧皱着的眉头，便知道静笙心里在想什么，忙劝说道
　　“您放心，殿下那边自有谋算。现在最要紧的，是将您和陆良娣从这件事里摘出去！”
　　正言语之间，那一行人已经走至她们面前。
　　为首的男子身姿修长，穿着那一身大理寺官服，更是显得身姿挺拔，芝兰玉树。他是个很年轻的男子，看上去不过及冠之年。长得极为俊美，气质温润如玉，站在那里，说不出的清傲雅正。
　　“下官周云卿，见过郁久闾良娣。”那男子双手一拱，躬身执礼道。
　　静笙坐在桌案之后，未起身，只是轻颌首作以回礼。“周大人请起。”
　　“臣奉旨前来问案，还望良娣能配合。”周云卿倒也不客套，开门见山就这样说道，一副公式公办，铁面无私的架势。
　　“那是自然，各位先请坐吧。”一旁的暮月微微一笑，从容的吩咐宫人引众人入座。
　　周云卿看到暮月在此，微微皱起的眉头，东宫正三品的内舍人，太子妃的心腹，在一个良娣的殿中……
　　看来……太子妃，是真的很护着这个异域而来的东宫良娣！
　　问案的过程，很是顺利。
　　周云卿问一个问题，静笙就回答一个，问什么答什么，多的也不说。
　　一同而来的主簿，事无巨细的记录下他们所说的话。
　　问完案后，主簿收起了宗卷。
　　周云卿看了一眼暮月身旁护着的的静笙，问了一句：“皇长孙殿下出生的那一日，真的是太子妃殿下令剖腹取子的吗？”
　　这话虽说是疑问，可话中……却是不相信居多。
　　暮月面上依旧是那副从容的样子，可心头却是一跳。“周大人何出此言？”
　　“这……不像是她的作风！”
　　那个女人，一向极为聪明！知道什么对自己有利，更知道什么对自己不利。而且那个女人又极为冷静，冷静得甚至有些冷血。不管什么事，她都能在自己心里衡量价值，然后决定是弃还是保。
　　而为了其他女人剖腹取子，明显是对她不利的！
　　静笙也皱起了眉头，周云卿这话说的，好像跟苏浅有多熟似的！
　　“周大人跟太子妃殿下很熟吗？”静笙还没回过神，心里想的话就脱口而出了。
　　听到这么直白的疑问，周云卿愣了一下。暮月忍不住瞪了静笙一眼，那眼中明晃晃的在说，“你在胡说些什么呀？”
　　周云卿有礼而疏离地回答静笙，“下官与太子妃殿下并不熟。”
　　“不熟就好！”静笙满意的点了点头，挥挥手道，“既然周大人的案子问完了，那我就不送了。”
　　赤裸裸的逐客令下，周云卿倒也不恼，进退有度的行礼告退。
　　看着人走远，静笙问身旁的暮月，“这个周云卿，认识阿浅吗？”
　　暮月摇了摇头，“这位周大人，是现下京中最年轻的四品大员，三元及第，当今圣上钦点的状元郎。”
　　“听上去好像很厉害！但这跟阿浅有什么关系？”
　　“没关系啊！”暮月想对静笙翻个白眼，怎么是个男的，她都会想是不是跟太子妃有关系？！这醋吃的也太宽了吧。“说有关系吧……他跟殿下的哥哥苏御，倒是满朝皆知的不合已久！”
　　静笙心底一惊，“皇帝让阿浅哥哥的死对头，来调查这件事？！”
　　那岂不是对阿浅很不利？！
　　暮月知道她在担心什么，“您放心，这位周大人是出了名的刚正不阿。”
　　最重要的是，他是皇帝的人，是属中立派，不会无故给东宫小鞋穿。
　　“暮月……你不要瞒我！事态是不是很严重？”
　　从皇宫宫殿遭雷击，到三司介入调查，已是好几天了，东宫看似还是风平浪静，只是不知，这宫门之外又是一番怎样的景象。
　　暮月没有回答，只是说：“良娣放心，太子妃自有打算。”
　　“打算？什么打算？！”静笙焦虑地问道，“剖腹取子原本是我的主意，事情如果真的像阿浅说的那样无关紧要，那她为何要将这件事揽到她自己身上……”
　　暮月猛地一下蒙住了静笙的嘴，心惊胆战地碎碎念道：“小祖宗，这话不要再说了，剖腹取子这事，不是你一个小小的良娣能够承担得了的！”
　　静笙看着暮月惊慌的样子，心里一下就明白了，这件事，绝不像她们说的那样，只是一件小事。
　　她没有再问暮月什么，因为她知道，她从暮月嘴里是绝对听不到什么坏消息的！
　　静笙私下里，去找了陆常欢和尉青菱她们打听，才知道事情要比她想象的还要严重得多！
　　尉青菱听她父亲说，各种的弹劾，如雪花一般，全堆在了帝王的桌案上。
　　太子妃以惊世骇俗的手段，剖腹取子！皇长子不详，克国克君，灾星降世……
　　很多人都在请求皇帝严惩太子妃，并且处死皇长孙，以祭上天不满。
　　静笙出身王室，她很清楚！
　　所谓的“克国克君”、“天降灾星”出现之时，皇室会做什么反应！


第205章 
　　时间又过了几天，中对于皇长孙的各种言论喧嚣直上，闹得满城风，但东宫依旧很平静。
　　苏浅依旧是一副从容自若的态度，每天织织布，写写字，陪静笙养养孩子，每日都过得悠闲自在。
　　静笙原本是很不安的，但看着身边的人如此的淡定，心里莫名的安心下来。
　　直到那一天！
　　皇帝身边的内侍总管到了东宫，他来宣读圣旨，宣皇太子妃苏浅去含元殿。
　　苏浅听完圣旨之后，淡定地对身旁的暮月说：“去拿本宫的朝服来。”
　　太子妃朝服，那是太子妃最正式的礼服，极为贵重。只有在受册、谒庙、朝会等重大场合，才会穿的！
　　静笙来大宁近一年，才见过苏浅穿过两次太子妃朝服，一次是太庙祭祖，另一次是开春时的亲蚕大典。
　　长信宫主寝殿中，静笙看着宫人，为苏浅穿上了那一身繁重奢华的太子妃朝服，带上了那尊太子妃赤金凤冠。
　　不同于往日的素静温雅，穿上太子妃冠服的苏浅，如她太子妃冠上的那只凤凰，尊贵美丽，光芒四射。
　　“暮月，抱上皇长孙，随本宫去含元殿上。”待穿好冠服，苏浅从妆镜起身，衣摆轻动，青色袆衣上，以五彩线绣的青鸟，活了一般，栩栩如生。
　　“阿浅！”静笙突然拉住了苏浅的衣袖，。“我随你一起去含元殿！”
　　“胡闹！”暮月还不等苏浅开口，便先拉住了静笙，“您乖乖呆在东宫，别给殿下添乱了！”
　　静笙焦急，张嘴想说什么，可最后却只是低下了头。
　　她心里清楚，暮月说的对，她就算跟着去含元殿了，也帮不上什么忙。
　　见小家伙低着头不说话，苏浅问了一句：“为何想跟着本宫去含元殿？”
　　“我……”静笙抬起头看着苏浅，“我知道，我帮不上什么忙，我只是……想陪着你！”
　　“陪着本宫？！”
　　“不管最后会发生什么事，我想在你身边！陪着你！”静笙说道，“风也好，雨也好，不管是刀山火海，还是万丈深渊。阿浅……我想陪着你！”
　　“我很乖，我就站在你身边，我不说话……”静笙眼中焦急，已经有些语无伦次了，“我只陪着你，不给你添乱……”
　　看着她这个样子，苏浅开口，道了一句：“好吧。”
　　旁边的暮月一听，一下就惊了。
　　“殿下！”
　　暮月想劝苏浅收回成命，话还没说出口，就见苏浅吩咐宫人，给静笙换上了一身宫女的衣服。
　　皇帝的圣旨上只召了苏浅一人，作为东宫良娣的静笙，照说是不能去含元殿的。
　　但现在，苏浅却要带着静笙一起去含元殿！
　　暮月简直要疯了，她家最稳重的太子妃，居然做出这么荒唐的决定？！
　　等静笙换好衣服，苏浅让乳娘将孩子给静笙抱，“风也好，雨也好，我们一家……一起面对吧。”
　　静笙抱着孩子，而苏浅站在她们的旁边，轻抚着静笙怀中的孩子。
　　她们……真是像极了一家三口！
　　~~~~~
　　含元大殿之上，百官肃立。
　　身着隆重朝服的苏浅进入大殿，一步都极为优雅从容，钗环不动，环佩不响，无可挑剔。
　　静笙抱着孩子，走在苏浅身后。
　　两旁的文武百官，拢袍袖而站，垂着眼眉，算他们经过身边，也目不斜视。
　　看他们这副自若的模样，静笙清楚，今日的召见，绝不是皇帝的临时起意。应该是他们商议了好多天之后的结果。
　　她们走到到御座之下，苏浅按礼行了三拜九叩大礼。皇帝说了免礼，静笙用眼角余光偷偷打量了一下御座之上的皇帝，皇帝的脸上并没有太多的表情，看不出喜怒，也不知道今天是吉是凶。
　　“太子妃，你可知今日，朕为何要召你到含元殿？”皇帝开口，问了苏浅一句。
　　苏浅行了一礼，恭敬地回道，“想必是为了皇长孙。”
　　皇帝轻点了一下头，然后点头示意百官开始出列说道。
　　先出列的，是大理寺卿，在朝堂之上说了，赵意棠生产的那一天，母先死，而其后，苏浅下令，将活着的婴儿从赵意棠尸体的肚子里中取了出来……
　　事件说完，接下来，是御史台出列，一个接一个，弹劾苏浅剖腹取子，弹劾皇长孙克国克君。
　　接下来，又有不少大臣附议御史台。
　　弹劾之人所说的话，都非常的激烈而犀利。但苏浅只是定定的站在那里，不动如山，听着他们讲着，却没有辩驳。
　　大半个时辰之后，武帝看着自己的儿媳，问道：“太子妃，你可有话要说？”
　　苏浅微微一笑，禀道，“各位言官说儿媳巫蛊惑乱，这罪名儿媳不敢承担！《史记·楚世家》中，明确记载：“吴回生陆终，陆终生子六人，坼剖而产焉。”。”
　　“史书之中记得很清楚，几百年前的陆终，六个孩子，个个剖腹而生。”苏浅淡淡的说道，“《青囊经》中也有记载过妇人剖腹产子。”
　　苏浅看着朝堂上的众人，“几百年前失传的医术，到了各位大人嘴里，怎么就成了歪门邪道了。”
　　这事，确实是记载在史书之上的，有几个言官不服气，却也被苏浅说得辩无可辩。
　　形势正好之际，突然一人出列。
　　那人正是赵意棠的生父！
　　静笙在旁边，愣愣的看着赵意棠的生父，生泪俱下控诉着赵意棠当时已死，可太子妃下令剖腹取子，那是对死者的不敬！在尸体上动刀子，简直就是对死者的亵渎！
　　静笙整个人都愣住了，明明她们救了赵意棠的孩子，而且孩子现在就在她怀里。可孩子的外公，却在那里痛哭流涕，说的好像是她们害死了赵意棠一样。
　　相较于静笙的愤愤不平和寒心，苏浅倒是很平静。
　　赵家现在的所为，在她的意料之中！
　　最近克国克君，灾星降世之说，在京中广为流传，大家心里都认定了，东宫长子是活不了了。
　　赵家现在……是准备弃车保帅了！
　　现在说那么多，不过是想将灾星和她赵家女儿撇开关系而已。下一刻，大概就是要大义凛然的拿孩子祭天了。
　　果然！
　　赵大人在说过自己女儿，是多么的可怜，多么的无奈之后，话锋一转。
　　“此子还未出生便克死母亲，实在不能留！”


第207章 
　　静笙的手，紧紧的攥住了包着孩子的襁褓，紧到指节都发白了，却还是没有抑住自己心底的气氛。
　　虎毒还不食子呢！
　　他女儿用命拼来的孩子，他凭什么说不能留？！
　　静笙禁不住看了苏浅一眼，却发现苏浅依旧是那副泰然自若的模样，只是这一次好像并没有要反驳的意思。
　　正疑惑之际，只见群臣中，一位御史出列，当庭一礼，禀道：“赵大人此言差矣！”
　　静笙一看，哟，这人她认识！
　　之前君曦想要扳倒官媒署，想的就请这位素来刚正不阿的严大人出面。
　　“严大人此话怎讲？”赵大人皱起了眉头。
　　“祖宗规矩，皇嗣为重！太子妃保皇嗣，天经地义！”严御史眼眸一眯，沉声说道，“自然证明了剖腹取子并非巫蛊祸事，那太子妃救皇嗣一事，并无出格之处。”
　　严大人话落，又有一人出列，为太子妃陈情。
　　此事在朝中本就分为两派，一派坚持要拿皇长孙祭天，另一派则是觉得灾星之事是无稽之谈，力保皇长孙。
　　只不过那所谓奉天意的一派占了上风，想保皇长孙一派的人，反倒是落了下乘，被那些人以天意神权压制的死死的。
　　现在太子妃要力保皇长孙，那保皇长孙的一派，自然就分分冒了出来。
　　一时之间，两派在朝堂上吵得厉害。
　　保皇长孙一派一个官员，指着赵大人，“虎毒不食子，人毒不堪亲！赵大人是否忘了，皇长孙殿下可是您的亲外孙！是您的女儿用命换来的孩子！”
　　怎样，那赵大人一听这话，突然当庭大哭起来，哭得那叫一个肝肠寸断，将一个痛失爱女的父亲，表演的淋漓尽致。
　　他痛哭着诉说失去女儿的痛苦，然后，一撩袍跪下，就跪在天子的面前。“陛下，臣又怎不知这孩子，是臣女儿用命换来的，臣也心疼，可是……这孩子既然妨碍了国运，臣又怎能为私爱，而弃大爱？！”
　　这一字字，说得那叫一个大义凛然！听得不少愚忠之人心血澎湃！
　　“赵大人为国大义灭亲，实乃吾辈楷模！”
　　“家国大义面前，私爱又算甚？！”
　　“一条人命，能换天下大定！值得！”
　　……
　　一句句，一字字，言之凿凿。
　　静笙抱着孩子，却只觉得他们咄咄逼人。
　　明明是荒谬无知的迷信，却被冠上了家国大义之名。
　　这些人……
　　拿着所谓的上天预警，所谓的家国大义。
　　要逼杀一个刚出世的孩子！
　　“太子妃殿下！”
　　静笙被这一声，给唤回了神，抬头便看见一个言官站在了苏浅面前，对苏浅说：“您作为东宫之主，自该知道，国在家之前！还请太子妃殿下勿以私爱，而弃大爱！”
　　静笙心头一震。这人话里话外，分明是在威胁苏浅交出皇长孙。
　　听了这样的话，苏浅笑了，甚是讽刺的笑意。
　　“不知太子妃殿下在笑什么？”
　　一道低沉浑厚的声音传来，说话的是一个中年男人，看上去四十岁左右，续着胡须，穿着一品大元的官服。身躯凛凛，相貌堂堂，一双眸子如海般深邃，让人看不透里面的深沉。
　　他是未来三皇子妃文鸳的父亲，大宁的丞相。
　　殿上之人的目光，随着文相的这句话，都落到苏浅身上，苏浅倒也不怯，莞尔一笑，大大方方的说道：“在笑世人愚昧无知就罢了，这朝堂之中，竟也有如此愚昧的蠢人。”
　　那个刚刚对苏浅说勿以私爱弃大爱的言官，一下涨红的脸。苏浅这话，分明是在指着他的鼻子骂！“太子妃殿下！您……”
　　苏浅冷冷地瞥了那一他一眼，他到嘴边的话愣是就顿住了。
　　“自诩学富五车，满腹经纶，那就该知道……”苏浅冷冷的傲视着那些极力要拿皇长孙去祭天的人，“《竹书纪年》中记载：“修己背剖，而生禹于石纽”。”
　　意思就是，大禹是经剖腹产出生的！
　　“剖腹而出，即为灾星？！在坐的各位，谁敢说大禹是灾星？还克国克君？！”
　　朝堂之中有一瞬之间的静默，其实知道这个记载的人也不少，只是……
　　“太子妃殿下这是……将皇长孙比作帝禹吗？”那让苏浅交出皇长孙的言官冷冷一笑，出言问道。
　　那一句“帝禹”，用心险恶。
　　大禹是什么人？那可是人祖，夏朝的开国皇帝！
　　这话就像是在问苏浅，皇长孙不是灾星，难不成是帝星吗？
　　当今皇帝正值盛年，敢在皇帝面前自比帝星，那不是找死吗？！！
　　这个问题看似是选择题，但其实答是，或不是，后都是死路一条。
　　言官看着苏浅，笑等着她的回答。
　　只见苏浅却是泰然自若，道了一句：“是。”
　　言官“大逆不道”4个字还未说出口，就听见苏浅反问了一句，“难道各位觉得，我大宁就比不得史上明君？”
　　言官原本要说的话，一下噎死在嘴边。
　　太子妃说的不是皇长孙，是大宁！
　　他敢说比不上吗？！那不是找死吗？但要说比得上，正二八经的皇帝还坐在这里呢！要是后面扯上什么帝星，他最后还是得死！
　　冷汗划过额角，刚刚给别人挖坑的人，现在就在坑边，是进也不得，退也不得。
　　当然，苏浅根本就不在意这些人在想什么。她在意的，是龙座之上，那位九五至尊的想法。
　　“帝禹开启夏朝，开创父子伦常，”苏浅对着御座之上的武帝郑重地执了一礼，“今日皇长孙因出生方式，能与禹帝相提一次，实属他之幸焉。”
　　文相看着对皇帝行重礼的太子妃，那双深邃的眸子里虽看不出什么情绪，却在心里道了一句，这女人是真的聪明。
　　不提大禹的帝位，不提文治武功，只提了那一句“父子伦常”！
　　果然！文相看到，龙椅之上的九五至尊，微微皱起眉渐渐松开。
　　现在……
　　他们也只能咬死皇长孙是棺材子，他不详这一点了。
　　正这么想着，突然一传令官匆匆进入大殿。
　　“陛下！祥瑞现世了！”
　　祥瑞？！
　　文相心中一震，循着感觉看去。
　　只见大殿之中，身着华服的太子妃，依旧端然站在原地，脸上带着一如既往的温婉自若。


第208章 
　　静笙看到，所谓的“祥瑞”，其实是一只白色的鹿。
　　从洛城千里迢迢送来的神物，是一只被关在笼子里的白鹿！
　　那只所谓的“神物”，要比一般的鹿小一些，浑身雪白，就连头上的角，也是没有一丝瑕疵的白。
　　虽然很漂亮，但它还是一头鹿啊！
　　静笙不明白，为什么皇帝和文武百官看到这头鹿会如此的激动。
　　皇帝看上去龙心甚悦，他看着送白鹿而来的延庭轩，问道：“白鹿是何时现世的？”
　　云庭轩躬身一礼，恭恭敬敬的回禀道：“回陛下，四月十一，黎明破晓之际，洛城城郊天空，突然出现五彩云霞，城郊猎户看到，霞光之下，白鹿现世。”
　　“四月十一？”武帝微微眉头，这日怎么听上去那么的耳熟？
　　旁边的大内总管连忙禀道：“四月十一，正是皇长孙出生的日子！”
　　武帝这才想起来，那天确实是东宫长子出生的日子。
　　“黎明破晓之际？”武帝轻嚼着这几个字，转而看向苏浅，问道，“皇长孙是什么时辰出生的？”
　　“卯时末，正值黎明，”苏浅回道，“所以给这孩子取了个浑名，叫阿黎。”
　　众人这一听，皇长孙出生之时，现五彩云霞，白鹿现世。
　　这哪是什么灾星，分明就是福星啊降世啊！
　　这时，一个官员突然对着皇帝跪下，嘴里喊着：“天佑吾国，繁荣昌盛！”
　　这话一出，朝堂上文武百官齐齐跪下，高呼万岁！
　　给静笙直接看傻眼了。
　　武帝大悦，看着静笙怀里的襁褓，笑道，“把孩子抱上来，给朕看看。”
　　静笙愣了一下，刚才这些人不是还特别嫌弃孩子吗？
　　苏浅轻轻抱过了孩子，将他抱到皇帝面前。
　　阿黎现在已经快满月了，褪去了刚出生时那副皱巴巴的样子，因为一直被两个母亲精心照顾，就如那糯米团子一般，长得白白胖胖，粉雕玉琢，像极了观音座下那漂亮的童子，甚是惹人喜爱。
　　武帝看着襁褓中又白又胖的小婴儿，心里没由得地软了一片，那种血脉相连的感觉涌然而上。
　　这是他的长孙啊！
　　擅长溜须拍马的官员，一看便知道，皇帝现在心里，是十分待见这个自带祥瑞的孩子。
　　“皇长孙殿下长得和陛下真像，一看就是有福之人！”一个官员笑着说道。
　　另一个也不甘示弱，“皇长孙殿下出世之时，白鹿现时，这可是预示着国祚延绵，繁荣昌盛的上瑞！皇长孙殿下这是福星降世啊！”
　　“陛下的长孙，不就该是福星转世吗？”
　　……
　　众人说的那些吉利话，那是一个比一个顺溜。
　　听得静笙都觉得有些不可思议了，若不是之前，在殿上看到他们针对阿黎，说阿黎史灾星降世，甚至还想拿阿黎去祭天……她差点就信了！
　　但听着这些，皇帝是真的很高兴。他对苏浅说道，“朕抱抱他吧。”
　　苏浅蛮恭敬地将孩子递给了皇帝，皇帝生疏地抱着孩子。
　　说来也怪，一直在睡的阿黎，到了皇帝的怀里，竟在梦中咯咯咯的笑出了声音。
　　“这孩子向来认生，可一到父皇怀里就笑，看来他与父皇甚是有缘。”苏浅顺势说道。
　　听到这话，武帝心中更是喜悦。
　　果然是自己的孙子，和自己就是有缘。
　　“百无禁忌，万事皆宜。”武帝抱着孩子，笑着宣布道，“这孩子以后就叫君无忌。”
　　“谢父皇赐名！”
　　苏浅心中一定，跪下谢恩。
　　身后众人跪倒一片，几乎是山呼万岁的礼贺声，响彻了整座殿宇。
　　文相随着大流，同众人一同跪在地上恭贺皇帝。
　　这一刻，他心里清楚，皇长孙不止是安然无恙，从此也再不会冠上灾星之名，
　　他会……成为大宁的福星！
　　朝散之后，含元殿后的宫道上，文相与东宫妃嫔在宫外的道上狭路相逢。
　　文相看着静笙抱着的襁褓，意味深长地说了一句。“殿下好手段！”
　　苏浅只是轻轻一笑，“还要多谢文相在其中推了一把。”
　　就羽弗家那水平，怎么可能将皇长孙之事闹得这么大！
　　文相心中向来看不起女人，没想到今天会在一个女人手上栽了跟头。“殿下一开始就知道？”
　　“那是自然，本宫……从不打没有准备的仗！”苏浅笑得意味深长。
　　所有人都以为，东宫是流言的受害者。事实上，苏浅从不怕事情闹大，她怕的，是这件事悄无声息！
　　如果在无法公诸于世的时候，皇宫那边就传来秘密圣旨，要悄无声息鸩杀皇长孙，那她们才是连反抗的机会都没有！
　　所以一开始，城中风言风语流传的功劳，苏浅也有一份！
　　苏浅看着面前的中年男子，笑得依旧温婉，“文相对东宫的厚爱，本宫自会奉还。”
　　温温柔柔的话语，如沐春风。
　　几天之后，文家也收到了太子妃的“大礼”。
　　原本文家长子准备去赴任的官职，被人抢了……
　　不过，这是后话了。
　　~~~~~~
　　结束了心惊肉跳的一天后，马车回到了东宫，苏浅让静笙先去歇息，毕竟静笙今天抱了一整天的孩子。
　　“阿浅……那头白鹿？”静笙有些不确定地问道，“和你有关吗？”
　　进献祥瑞的人是延庭轩，静笙总感觉这事跟苏浅有关。
　　“确实是本宫让人去找的。”苏浅倒也不瞒着静笙。
　　原来，早在给赵意棠剖腹取子之时，苏浅就料到了之后会有怎样的情况。
　　那日，哄着静笙睡下后，苏浅去了长秋宫，去见太子心腹虞吉。
　　她直接跟虞吉说明了事态的厉害，一旦孩子被认定为灾星而遭灭杀，最后必会累及太子和东宫名声。
　　虞吉为了太子，自会赴汤蹈火在所不辞。
　　那她就让虞吉带着他手里的暗卫，再拿上她的手令，偷偷去洛城，找延庭轩帮忙，找所谓的“祥瑞”！
　　“朝中有人针对东宫，阿黎只是靶子，就算没有雷击殿宇之事，他们也会找到其它的借口。”苏浅给静笙分析道，“那不如一开始就把事情闹大，大到天下皆知！本宫也好在天下人的见证下，让咱们的孩子，洗去灾星之名。”
　　成为大宁的福星！


第209章 
　　“自古有传，白鹿现，则天下大安！”
　　苏浅想起刚才，当静笙看到一群人对着白鹿又跪又拜时那惊愕的小表情，就觉得自家孩子真是……太可爱了。
　　知道小家伙心里的疑惑，苏浅给她解释道，“对于九黎来说，白鹿就相当于你们北狄草原上的白狼，是神物。”
　　北狄自称狼族后裔。相传，北狄的开国先祖，便是被一头白狼养大的，所以北狄的图腾就是一头狼。对于北狄来说，白狼不止是传说中的神物，更是这个民族的精神图腾！
　　静笙顿时恍然大悟。“你是说，白鹿对于九黎是很重要的一种存在。”
　　“相传，当年九黎败退中原，被困维谷，绝望之际，是一头白鹿踏霞光而来，引九黎人走出绝境。”苏浅给静笙讲起了九黎的传说，“你若留心，便可注意到，这九黎皇宫中的器物，除了象征着皇权的龙凤，最多的，是银制或玉制的白鹿。”
　　“所以……他们见到白鹿的时候，才会那样的激动？”
　　“嗯，”苏浅点了点头，“中原自古以来，便将禾生双穗，地出甘泉，奇禽异兽出现等等现象，认为是上天对当世皇帝赞成或表彰。五彩霞光加上白鹿现世，足以让父皇龙心大悦。”
　　听到这话，静笙幽幽的叹了一口气。
　　苏浅问道，“怎么叹气了？”
　　“就是觉得……有点可笑！”
　　“可笑？”
　　“海清和晏，国泰民安，难道不是君王的励精图治，和天下所有黎明百姓的共同努力才得来的吗？为何要寄托以所谓的祥瑞？”静笙一脸的不解。
　　苏浅愣了一下，然后像是想通了什么，眉目舒展地笑道，“确实挺愚昧的。”
　　“而且还污蔑我家阿黎是天降灾星！”静笙咬牙气愤的说道道，这是最让她生气的。“而后又因为一头白色的鹿，又说阿黎是福星，这些人是……吃太饱了吗？”
　　“对，”苏浅轻笑，看着气呼呼地的小丫头，宠溺地应道：“我家良娣说得对。”
　　“那是当然！”静笙对苏浅仰起头，得意洋洋的嘚瑟，像极了等着夸奖的样子。
　　苏浅也不扫她的兴，伸手摸了摸她的小脑袋。说出的话却让静笙心底一沉。“太子不日便将抵达京师。”
　　静笙心里咯噔一下，下一刻就听到苏浅说。“太子回京之后，你便不能再留在本宫的宫里了。”
　　“为什么？！”静笙一下就急了。
　　“这不合规矩。”苏浅安抚着小家伙，“没有哪个嫔御，是住在太子妃宫里的。”
　　“可我……明明已经住了那么久了……”静笙委屈。
　　“之前是因为你受伤了，长信宫里的清凉殿，有助于伤口愈合。”但现在，静笙已经完全伤愈了，还活蹦乱跳的，太子回东宫之后，静笙若留在长信宫，便不合规矩了。
　　“我没好！我还疼！”静笙急急的表示道。
　　“静笙”苏浅打断了静笙的话，开口劝道，“你是太子的良娣，总有一天……”
　　苏浅明明知道自己该说什么的，可是明明已经到嘴边的话，却蓦然让她有种沉重到说不出口，也不想说出口的感觉。
　　“总有一天什么？”静笙看着苏浅突然冷沉下来的脸，疑惑地问道。
　　苏浅心里涌上一股说也说不上来的郁躁之气，她深深地吸了一口气，依旧平复不住心中很不舒服的陌生感觉。“总有一天……你是要和太子圆房的。”
　　静笙心里狠狠一惊，心头更像是被什么狠狠的扎了一下，疼的她四肢百骸都在颤抖。“你……说什么？”
　　她要她跟另一个男人……圆房？！
　　“太子不能在长信宫里幸你，这对你的名声不好……”
　　“不可能！”静笙突然冲苏浅吼了一声，“他要是敢碰我一下，我还会捅他一刀……”
　　“静笙！”苏浅一下呵住了静笙的话，“这大逆不道的话，若是被旁人听到了怎么办？以后不许再说了！！”
　　这种话，若是让别有心机的人听到了，苏浅怕自己都保不住她！
　　静笙并不知道，苏浅是在担心她。她以为，苏浅是在生气，因为她说要捅太子！
　　“苏浅，你可以试试，”这是静笙第一次直呼苏浅的名字，她看着苏浅眼中，眼中泛着狰狞的红。“你若敢把他往我这边推，我一定还会捅他的！”
　　“闭嘴！你知不知道这样的话，会害死你自己！”
　　“那你现在就赐死我好了！”静笙耿直脖子，吼得声嘶力竭。
　　像极了一只受伤，濒临绝境的小兽……
　　那一晚，长信宫当值的宫人，听到了主寝殿中太子妃和良娣争执的声音。
　　第二天一早，良娣搬离了长信宫，搬回了自己原先的昭纯殿。
　　那天晚上，暮月并没有当值，不知道那晚的寝殿里面发生了什么事，她只知道苏浅和静笙吵架了，然后静笙帮搬离了长信宫。苏浅下令，让静笙在昭纯殿中闭阁思过。
　　接下来的日子，过得很平静，平静得有点……窒息？
　　长信宫依旧是那个长信宫，太子妃也还是那个太子妃，只是少了乍乍呼呼的郁久闾良娣。暮月突然觉得，现在的长信宫，安静的让人不适应。
　　尤其是……她明显能感觉到，太子妃心情很不好！
　　自从那一日和静笙吵架之后，苏浅看似依旧是那个温婉而和煦的太子妃。但暮月就是能感觉到……
　　太子妃她不高兴！
　　尤其是原本特别喜欢黏着太子妃的良娣，突然间硬气起来，说闭阁就闭关！硬生生把自己关在昭纯殿里大半个月，就是不服软。
　　没错！
　　这两个人，已经大半个月没有见面了！
　　暮月都能明显感觉到，太子妃身边的气压是越来越冷了。
　　“殿下……”暮月将那一本侍寝名册，呈到苏浅面前。“太子明日就要回东宫了，少府已经拟了这个月的侍寝名册，请殿下盖印。”
　　作为东宫之主，太子妃不止要掌管整个东宫的内事务，还要管太子晚上睡哪里。
　　苏浅翻看名册，停留在某一页时突然不动了。
　　暮月悄悄瞧了一眼，只看到白色的宣纸上……落着静笙的名字。


第210章 
　　“殿下？”暮月见苏浅看着静笙的名字出神，试探地问了一句，“可是名册上……有何不妥？”
　　苏浅抬头看了她一眼，眼中幽沉，有种她看不懂的情绪。
　　然后，暮月惊讶的看着，苏浅拿起了笔案上的一支笔，划去了侍寝名册上静笙的名字。
　　“殿下？！”暮月惊愕地看着自家主子。
　　东宫其实就像是缩小版的皇宫，太子妃所对应的，也是皇后殿下。皇后掌管中宫所有事务大权，包括天子的侍寝名册。天子临幸之后的彤史，也是要中宫皇后要盖凤印的。
　　而东宫……也一样！
　　太子妃是可以拿东宫名册来拿捏一个嫔御的！但是这种手段，苏浅从不屑使用。
　　这是暮月第一次，看到苏浅将一个人的名字，从侍寝名册上划去。
　　而这个人，还是太子妃一直交好的郁久闾良娣？
　　苏浅自然也看到了暮月不解的样子，但她没有任何解释，只是在更改过后的名册上落了太子妃金印，然后将那本名册交还回给暮月。“就照这个安排吧。”
　　暮月原本还想问什么，但看着苏浅面色不愉，到嘴边的话又吞了下去，默默接过名册，去少府安排去了。
　　苏浅看着暮月离开的背影，揉了揉隐隐做痛的额角，苦笑着，心想，这可真不像自己啊！
　　当看到静笙的名字，出现在太子的侍寝名册上，苏浅只觉得，那几个字……刺得人眼睛疼。
　　想起之前，静笙红着眼睛冲她嘶吼的样子，鬼使神差的，等她回过神来时，就已经将静笙的名字从名册上抹去了。
　　这可真不像是自己会做的事！
　　可是……
　　~~~~~
　　第二天，是太子回京的日子。
　　按规矩，太子要先到含元殿，拜见过皇帝之后，才会回东宫。
　　太子上一次出征归来，带回了静笙，他自己先去了含元殿拜见皇帝，让静笙独自一人先进东宫。
　　可这一次，他又带回了一个女人，不同于对静笙的，连敷衍都懒得敷衍。这一次，他是亲自带着这个女人入东宫的！
　　九仙门——
　　苏浅带着中东宫众嫔御候在宫门口，等候着太子回宫。
　　这一次，连窝在自己宫里将近大半年的羽弗璩璩都出现了。她一出现，几乎引起了所有人的注目。
　　因为……她那圆圆鼓起的大肚子，实在是引人侧目。
　　“你……”陆常欢指着羽弗璩璩的肚子，惊得嘴巴都合不起来了。“你怀孕了？！”
　　羽弗璩璩笑得自得，眼中的得意压都压不住，“托良娣之福，七个多月了，再过几个月，这东宫又将添一个孩子了。”
　　陆常欢撇了撇嘴，这娘们可真能藏呀！怀了七个多月的身孕，却一直不上报。这是防着谁呢？
　　“昭训怀有皇嗣，这是大喜事，为何要藏着呢？”带笑的声音，有些嘲讽。
　　说这话的，是同羽弗璩璩一同进入东宫的宝林窦瑜妍。一起进的宫，却见同一期的人，都快要生孩子了，难免有些眼红。“昭训难道是……不放心太子妃殿下照顾吗？”
　　这话说得羽弗璩璩的脸色顿了一下，明眼人都知道，她就是在防着太子妃。可这话被明晃晃地说出来，意味可就不同了。
　　一同进宫的几个贵人，都看着羽弗璩璩，像是在等着她的解释。
　　这可不好解释，一个不好，那就得罪太子妃了。
　　“贵人们有所不知，”羽弗璩璩旁边的余嬷嬷开口解释道。“我家主子少时得一高人批命，说主子的第一胎必须藏！要等到七个月之后，才能让世人人知道，方才可保孩子一生平安。”
　　“是哪家的高人呀？”窦瑜妍嗤笑一声，这分明就是胡诌的话。
　　东宫的旧人们，看着这些新人宫斗，如同菜鸡互啄，只觉得很无趣，陆常欢直接无聊的打了个哈欠，而旁边的静笙，从一开始就在沉默中不说话，如同一块背景板。
　　“可以了，”苏浅出声，轻轻柔柔的一句，就让针锋相对的几个人停了下来。“太子即将回到东宫，你们有什么话，待会儿在聊吧。”
　　“喏。”几个新人对苏浅行了礼，心不甘情不愿的停止了争执。其间，还互瞪了对方几眼。
　　苏浅也懒得管这些新人之间的小打小闹，对羽弗璩璩肚子里的孩子更没有什么兴趣。她的目光看似不经意，却不受控制的看了一眼站在角落里的静笙。
　　静笙今日穿了一件素蓝的衣裳，不同于往日的明艳俏丽，仿佛就像在诉说着主人的心情……冷郁。
　　苏浅微微皱起了眉头，小家伙似乎瘦了很多。
　　这才离开长信宫多久啊！就瘦了这么多？！也不知道乌兰落这些人，是怎么照顾她家公主的！
　　苏浅想着，今天让长信宫的小厨房做几个静笙喜欢的菜，悄悄的送到昭纯殿才行……
　　小厨房？
　　要不……给各宫都配个小厨房吧？这样昭纯殿就能给小家伙开小灶了……
　　这个想法若让暮月知道，她一定会哭的。
　　东宫的小金库经不起这么造啊！殿下您要三思啊！
　　……
　　清脆的铃声，伴随着马车的轱辘声，训练有数的整齐脚步声，渐行渐近。
　　颇有气势，浩浩荡荡的队伍前来，前面骑兵开道，后面武卫压阵，簇拥的，是中间那一架四骏同驱的华顶马车。
　　马车是用最坚固的铁桦木制成，上涂金漆，绘四爪螭龙图纹，青色华顶，角檐各挂一八角铜制宫铃，宫铃上同样绘制着四脚螭龙。
　　那是东宫太子的图徽！
　　马车停在九仙门，车门开启，一道挺拔的身影下了车。
　　苏浅看到了大半年未见的丈夫。
　　“恭迎太子回宫！”
　　太子妃带着东宫的嫔御们，对着君樾行了大礼。
　　君樾上前扶起了苏浅，眼中温柔，“一别许久，太子妃可好？”
　　站在后面的羽弗璩璩牙齿都要咬碎了，一别许久的，又何止一个太子妃？更何况！她还怀着他的孩子呢！为何他回来，眼睛第一个看到的，永远是苏浅？
　　对于太子夫妇，所表现出的那种相敬如宾，羽弗璩璩自然是没有什么心情去看的。
　　等太子夫妇表演完了所谓的鹣鲽情深，太子从马车中，亲自扶下了一个女人。
　　当看到那个女人时，羽弗璩璩惊得手里的团扇都掉了。
　　“姐姐？！”


第211章 
　　之前听说，太子出征又带回一个女人的时候，陆常欢还冷冷的讽刺：这狗男人是上战场，还是逛窑子呢？每次都能带回个女人！
　　等她看到了这个女人，却是惊的目瞪口呆。
　　看着马车上下来的女人，再看看自己左边的静笙，陆常欢去拉了拉旁边人的袖子：“小白呀！我是不是眼花了？那人怎么跟咱们小静笙长得那么像啊？”
　　“您没有眼花，”于承徽看着马车上下来的女子，微微皱眉，“确实很像！”
　　太子从马车上先下来的那名女子，一身素锦白衣，那是雍城特贡的月白锦，因其锦色温润，如皎月其辉而得名。只见那月白锦之上，用银线暗绣了出水芙蕖，绣工极为精巧，完美地表现出了芙蕖出淤泥而不染的清傲。
　　而那个女子，也正如这月白锦上的芙蕖，清丽脱俗，真真是芙蓉如面柳如眉。
　　那个梳着简单而清丽的发髻，发际上没有多余的首饰，只是在眉心坠了一颗以羊脂白玉为中心的额饰，简单到极致，却也衬得她素雅不俗。
　　“还是咱们家小静笙更漂亮。”陆常欢幽幽地说了一句。
　　那个女子与静笙，眉眼之间有七分相似。五官明明很像，但没有人会将这两个人弄混。
　　因为静笙身上有北狄的血统，她的五官要比中原女子更深邃立体一些，却又不像北狄女子那样线条生硬。苏浅说过，静笙的美，就像是色彩浓艳的西域织锦，绣上了钟灵毓秀的水墨画。明明是两种完全不搭的风格，撞在一起，却碰撞出了奇异惊心的美。
　　静笙的美，像是草原上的野玫瑰，明媚而灿烂。
　　而太子带回来的女子，更像是这京中娇养的小白花。娴静以娇花照水，行动如弱柳扶风。
　　尉青菱不知什么时候，凑到了陆常欢她们身边开始悄悄八卦起来。“我听说，那个女子叫幽姬，是雍城永王进献给太子殿下的。”
　　“黄鼠狼给鸡拜年！他连这种礼物都敢收？！”陆常欢磨了磨后槽牙，语气中颇有种怒其不争的感觉。
　　这狗男人，也太荤素不忌了吧！也不怕是细作，就把人往宫里带。
　　“听说太子可喜欢了，”尉青菱的八卦之魂在熊熊燃烧。“听说咏王进献的三个美女，太子就带了这么一个回京。而且！你们看，她身上的月白锦，听说也是咏王这次特别孝敬太子的，太子全赏了这个幽姬。”
　　“去，狗男人！”陆常欢唾弃了一声，一旁的于承徽连忙捂住她的嘴。
　　“我说错了吗？”陆常欢不高兴地小声抱怨道，“太子妃殿下在这京中为他坐镇东宫，操持宫务，维持朝堂与东宫之间关系，还为他的儿子赴汤蹈火，他倒好！在外面风花雪月，还带回来……”
　　“这月白锦，往年都是给太子妃的，”尉青菱也忍不住为苏浅不平，“这还没进宫呢，太子这态度，真是……唉！”
　　一直站在她们旁边不说话的静笙，将几个人的窃窃私语，听得一清二楚。
　　虽然还在气苏浅，但听到她们这么说，静笙还是忍不住担心地看向苏浅。
　　只见那一边，那个优姬，在东宫众人的众目睽睽之下，被太子亲自牵下了马车。
　　虽然大家对这位幽姬，和郁久闾良娣长得如此之像感到惊讶，但太子妃却是一如既往的泰然自若，似乎并没有任何吃惊，依旧端着那温暖和煦的笑容。
　　君樾将人牵到苏浅面前，看着自己温婉如初的妻子，心里竟有些莫名的踌躇。
　　他突然感觉有些愧对自己的妻子！今日让所有人在这里候着他，就是为了将羽弗纥纥带到众人面前，给羽弗璩璩撑腰。
　　让所有人知道，这个女人受太子宠爱，那以后羽弗纥纥在东宫的日子，便会好过一些。
　　只是这样做了……
　　“这位便是幽姬姑娘吧？”苏浅轻婉笑，甚是大方得体。
　　“幽姬见过太子妃殿下。”羽弗纥纥以幽姬之名，对着苏浅行了三拜九叩大礼。
　　匍匐在地的身子，额头轻磕在地，众人看不到她幽怨的眼神。
　　羽弗纥纥直到现在还是一直认为，这东宫之主的位置原本该是她的！若不是半路杀出个苏浅，他也不会沦为今天的地步，不会以一个低贱舞姬的身份而活。
　　苏浅端然站在那里，承了羽弗纥纥的跪拜之后，才轻飘飘地道了一句，“毋需多礼，平身吧。”
　　君樾亲自扶了羽弗纥纥起来，此等荣宠，倒引起一众侧目。
　　陆常欢又悄悄的骂了一句狗男人！“众目睽睽之下，在太子妃面前，护着一个不知哪里来的女人，你他娘是在打太子妃的脸吗……”
　　听到陆常欢的碎碎念，静笙也黑了脸，她心疼的看着站在那对狗男女面前的苏浅，只恨不得，现在就冲上去把苏浅带走。
　　苏浅倒也不在意，“妾已为幽姬姑娘备好宫室，就在长乐宫侧殿，希望幽姬姑娘喜欢。”
　　苏浅嘴里一口一个姑娘，让羽弗纥纥心里跟堵了团棉花似的，有气却出不来。
　　太子的嫔御都是品级有份位，正儿八经领着朝廷俸禄的内命妇。但羽弗纥纥不是！她就是一个“姑娘”，一个无名无份的“姑娘”！
　　苏浅是在告诉她，金屋藏娇又如何？她这个“娇”，还比不上一个正经的宫女！
　　看着羽弗纥纥变了脸色，苏浅依旧是温柔地笑着。
　　身旁站着的宫人，得了苏浅眼神的示意，抱着还在襁褓之中的皇长孙小阿黎上前。
　　君樾这才注意到，自己这个刚刚出生不久的长子，“这就是孤的儿子？”
　　早在孩子出生后的第二天，君樾就收到了苏浅的鸽书，后来，也知道了在这孩子身上所发生的一切事。
　　“这孩子……”君樾看着苏浅，声音有些沙哑，“真是辛苦太子妃了。”
　　苏浅只是婉儿一笑，“这是殿下的长子，殿下抱抱他吧。”
　　“好！”君樾点了点头，正想从宫人怀里，抱过自己的儿子。
　　身旁站着的羽弗纥纥突然身子一软，眼看就晕了过去，越连忙扶住她快摔倒的身子。
　　照顾羽弗纥纥的宫人吓坏了，连忙跪下来请罪，说羽弗璩璩舟车劳顿，刚才在路上就有中暑的迹象，只是为了太子一直强忍着。
　　君樾眉头紧锁，唤了一声“传太医”，便抱起人就走，将东宫所有嫔御都丢在了九仙门。
　　包括他的正妻，东宫太子妃……


第212章 
　　看着太子抱着那个女人，丢下所有人离开，东宫的女人们，惊愕之后，是有些尴尬地面面相觑。
　　“那个幽姬是谁呀？”
　　“好像很得太子的宠爱啊！”
　　“太子为了他，连太子妃的脸面都驳了。”
　　……
　　新入东宫的贵人们在偷偷私语着，只有羽弗璩璩着头，没有说话。
　　锦之中的双手，握得死紧，连指甲深深陷入掌心都不曾察觉，羽弗璩璩此时心里的感觉是五味陈杂！
　　不会认错的！
　　那个幽姬……就是她的姐姐羽弗纥纥！
　　原本在几年前就死在火海里，后来被追封为太子妃的姐姐！
　　现在怎么会活生生的站在太子身边呢？
　　羽弗璩璩对姐姐的心情很复杂！她自认为自己比姐姐还要了解她自己！
　　她已经很多年没有见到姐姐了，按理说，当时年幼的她，对这个“早逝”的姐姐，应该是印象渐渐模糊，但却恰恰相反！
　　事实上，自羽弗纥纥死后，她就在母亲有意的培养下，一直在模仿自己的姐姐。一言一行，一举一动，无一不是在刻意模仿。
　　因为……因为太子对姐姐的痴情！
　　母亲曾经一次又一次的告诉她——
　　“纥纥不在了，你一定会代替你姐姐进入东宫。”
　　“太子殿下那么喜欢你姐姐，你一定要学你姐姐！太子殿下就会把对你姐姐的情谊，放在你身上。”
　　“将来！你一定能替你姐姐母仪天下！”
　　年少的自己，就是在这种教导和灌输下长大的。
　　羽弗璩璩很崇拜自己的姐姐，因为羽弗纥纥让堂堂东宫太子，对一个死去的人念念不忘多年，甚至用军功，为死去多年的她换来一个追封。
　　可是现在……
　　她怀了太子的孩子，姐姐却回来了？！
　　羽弗璩璩看着那渐渐走远的太子仪驾，心里也说不清什么感觉。
　　反正……不太好！
　　心情同样很不好的，还有静笙，她看着苏浅被丢下，心里是又愤又恨又疼。
　　恨君樾敢这样对待苏浅，又心疼苏浅受委屈。
　　反观当事人，却是一如既往的云淡风轻。
　　没有希望，自然也就没有失望！而且，她也不是第一次被君樾丢下了。
　　苏浅对君樾的夫妻情意，早在多年前，那被丢下的洞房花烛夜里受到重创，后来又在独自苦苦挣扎的三年里，消耗殆尽。
　　所以，现在的苏浅，看着太子他们离去的方向，眼中平静而凉薄。她能轻而易举地笑着安抚东宫中嫔御，让众人各自回宫歇息着。
　　看着苏浅云淡风轻的样子，静笙心疼的要死。最，却只能任由乌兰落将她拉回了昭纯殿。
　　月上中天，昭纯殿最高的楼阁上，静笙趴在窗边，痴痴地看着远处的灯火。
　　乌兰落知道，那里……是长信宫！
　　“公主！”乌兰落好心的劝道，“既然您那么想她，就去找她吧！总好过，每天晚上都趴在这里，痴痴守着那长信宫灯火以寄相思啊！”
　　静笙当然知道，乌兰落嘴里的“她”是谁。被乌兰落这么一说，静笙只觉得脸上有些挂不住。
　　生气的人，是她！不理的人，也是她！可结果，天天晚上趴在这里，像狗一样守着长信宫灯火的人，还是她！
　　“我还在生气！”静笙嘴硬的说道。
　　一想到，那个人居然想把她往别人怀里推，静笙就想咬人！
　　但她又舍不得咬她！
　　最后，也只能趴在这里，一边生闷气，一边想她。
　　阿浅……我好想你……
　　仿佛感应到了某人的想念，长信宫中的苏浅突然打了个喷嚏。
　　“殿下着凉了吗？”暮月担忧地问道。
　　“没有，”苏浅淡淡的否认道，“对了，太子殿下还在幽姬的房里吗？”
　　听到这个，暮月的脸色一下变得很难看。“是的，殿下还在那幽姬的房里。”
　　苏浅不甚在意的点了点头，“本宫库房里还有一支天山雪莲，明日送去幽姬那里吧。”
　　“殿下！”暮月忿忿不平的说道，“那幽姬不讲规矩，殿下第一天回东宫，居然不宿在长信宫，宿在她一个舞姬那里，已经非常过分了，您怎么还要迁就着她？”
　　苏浅笑了笑，没有说话，眼神幽幽，是让人琢磨不透的深邃。
　　~~~~~
　　太子出征又带回一个女人，此事在东宫，如入水的石子，激起一时涟漪之后，便又复了平静。
　　出乎所有人的意料，一个多月过去了。太子并没有给那位极得宠爱的幽姬任何份位。
　　东宫似乎只是多了一位无名无份的“姑娘”，除此之外没有任何改变。
　　长信宫书房内，太子夫妇对案而坐，商讨着往后的出路。
　　“东宫近来风头过盛，只怕会引起陛下不满，对以后……殿下可有打算？”
　　“孤……想上缴所有兵权给父皇。”君樾其实也能感觉到武帝的态度。
　　卧榻之畔，岂容他人安睡！一个正值盛年的帝王，容不下一个势头正盛的太子。
　　苏浅轻抿了口茶，思虑了一下，回道，“殿下此举好。”
　　除非是想造反，否则现在死攥着兵权，对东宫一点好处都没有！
　　毕竟现在太子手上的那点兵力，根本不是武帝的对手。与其拿着这些兵马，惹得帝王忌惮，不如放手。
　　“接下来的这段日子……”他们俩怕是不好过啊！君樾有些愧疚的看着苏浅，“这段日子……要有劳太子妃了。”
　　苏浅自然也知道，整个东宫是要开始韬光养晦了。“你我夫妻，自当患难与共……”
　　苏浅话还没说完，一个宫人急急进来禀报道，幽姬姑娘突发疾病，想见太子。
　　君樾的脸色顿时有些尴尬，又很不好看。
　　羽弗纥纥自入东宫后，就粘君樾粘得很紧，每每君樾去别人宫里，她就要“病”，然后让人来请。
　　现在居然“请”到了苏浅的宫里！
　　“苏浅……”君樾甚是愧疚地看着自己的妻子。
　　“既然幽姬姑娘病了，那殿下去看看吧。”苏浅非常大度地说道。
　　君樾原本想留下来，但苏浅一直劝他去看看生病的人。
　　最后，君樾带着对苏浅的愧意，离开了长信宫。
　　苏浅坐在书房中，听着房门外，君樾一边走，一边训斥了来传达消息的宫人，直到走远。
　　“真无趣啊，”苏浅轻饮了口茶，眸子里甚是平静。“这才一个多月，就不行了吗？”
　　只有得不到和已失去的，那才叫白月光。
　　好好做你的白月光不好吗？
　　羽弗纥纥……
　　————————
　　苏浅：好好做你的白月光不好吗？非要回来给本宫虐


第213章 
　　“太子妃是东宫之主，未来国母，其身须有母仪天下，泽披苍生的品行和才能。”
　　这是太子妃择选的那一年，大穆后对君樾说过的话。
　　君樾心里，其实一直都很清楚，无论是出身，还是品行，羽弗纥纥都没有资格入主东宫的资格。
　　大穆后曾经直言，羽弗纥纥太小家子气，大宁未来的皇后，不该是一个比花还娇，动不动就迎风流泪，悲春悯秋的女人。一个不理事，不管家的女人，做一个大家之母都难，又怎么担得起未来国母的位子。
　　君樾原本以为，大穆后对羽弗纥纥的评价，太过于苛刻了，可现在……
　　看着躺在床上，哭的比花还娇的弱女子，君樾突然觉得……女人真的是太了解女人了！
　　君樾本以为羽弗纥纥只是比较娇气而已，没想到能娇气到这个地步！
　　“孤在太子妃宫中讨论要事，你实在不该，装病骗孤过来！”君樾头疼的哄道。“纥纥，你懂事一点好不好？”
　　泪水又一次划过白皙的脸庞，长长的睫毛已经被泪水染湿，清凌凌的一双眸子，哭过之后，如被雨水湿润后的黑玉，好一副美人泣泪，梨花带雨。
　　但在再怎么我见犹怜的姿仪，天天见着也烦腻了！
　　君樾看着今天又在哭的羽弗纥纥，心里想着：……她怎么比以前更能哭了？
　　“殿下……”羽弗纥纥轻轻抽泣，道，“妾……只是想见你……”
　　不天天都见着吗？
　　自从羽弗纥纥进东宫之后，恨不得整个人都贴在君樾身上。甚至有好几次，他去到别人宫里时，羽弗纥纥总是能找各种借口，要么病了，要么梦魇，总要把他给找回来。
　　东宫很多嫔御都哀怨载道，甚至把状告到了苏浅那里。
　　幸而苏浅大度，替羽弗纥纥解了不少围。
　　想到此，君樾揉了揉自己抽痛的额角，“其他嫔御也就罢了，但太子妃是东宫之主，她是我的妻子，你要尊重她，以后不可再派人去长信宫。”
　　“妻子？”羽弗纥纥心里像是被猛扎了一下，带着满脸的痛色，难以置信地看着君樾，未语泪先流。“那我呢？我不是……你千方百计，用军功换来的妻子吗？明明……我也是太子妃啊！”
　　羽弗纥纥伤心到极致，连谦称也不用了，直接道了我。
　　“纥纥，你该知道，那追封，是给死去的羽弗纥纥的！”君樾严肃地说道，“父皇之所以会同意那个追封，前提是因为羽弗纥纥已死，但你现在好端端的在这里，这是欺君之罪！若让旁人知道，不止是你，整个羽弗家都要遭殃！”
　　她知道！她当然知道！
　　就是因为知道，所以，现在她无名无份的在这东宫之中，只是一个舞姬而已，连自己的名字都不能提！
　　“那我算什么？一个妾吗？”羽弗纥纥苦笑着说道，“不！其实我连妾都不如！”
　　听到她如此自轻自贱，君樾的心里也不好受，“你不是说过，只要能在孤的身边，就算无名无份也无悔吗？”
　　“是！我原本就该死了……”羽弗纥纥幽幽泣声道，“在六年前，你大婚的那一天，我就该死在那场大火里了！我失去了情同姐妹的莲华，失去了容貌这么多年，我虽生，却犹死！若不是那一天……听说太子大胜，用军功换了羽弗纥纥的追封之位，我想……我依旧会活在暗无天日的日子里，自我厌弃，浑浑噩噩一生……”
　　“纥纥，孤不是这个意思……”君樾现在是真的有些怕看她哭了，自从住东宫以后，她一直在无理取闹，每每到最后，就会这样，将过去的所受的苦难一次又一次的诉说。
　　“孤还有要事，先回太子妃那里，你好好休息吧！”
　　说完，君樾吩咐宫人们好好照顾羽弗纥纥，便离开了。
　　羽弗纥纥看着君樾离开的背影，眼中失神。
　　“姑娘？”羽弗纥纥的宫女，担忧的喊着她的名字。
　　“秋宜，他是不是……腻烦了我？”羽弗纥纥问到这个问题时，眼中压不住的失神茫然。
　　“不会的！”秋宜宽慰道，“太子殿下对姑娘的宠爱，是有目共睹的！”
　　“可他最近总往别人宫里去……”
　　秋怡心里忍不住想翻个白眼，这东宫又不是只有你一个女人，那么多嫔御贵人，不可能只守着你一个。
　　想是这么想，但秋宜嘴上还是安慰道，“太子刚回京，事务繁忙，自要跟太子妃多加商议，姑娘且放宽心，今日天光正好，不如出去走走吧。”
　　羽弗纥纥原本不想出去，但经不住秋宜的再三劝导。
　　这一出门，便遇到了在花园中的羽弗璩璩。
　　羽弗纥纥的第一反应，是转身想走。
　　她现在是幽姬，一个舞姬，不再是羽弗家的小姐。
　　她现在甚至有些害怕面对自己的妹妹，面对羽弗家的人。
　　“姐姐且留步。”
　　身后传来羽弗璩璩的呼唤，听到那一声“姐姐”，羽弗纥纥要离开的脚步一下僵住了。
　　羽弗璩璩见此，忙上前，拉住了羽弗纥纥，笑意盈盈，几番言语之下，拉着羽弗纥纥去了湖心小亭。还让自己的几个宫人守在湖边，不让人靠近。
　　此时的小亭之中，没有旁人，就姐妹两个人，羽弗璩璩也不再假装，开口直言问道，“你是我大姐姐吧。”
　　羽弗纥纥心里咯噔一下，忙堆着笑否认道，“昭训说什么呢？妾听不懂。”
　　羽弗璩璩目光炯炯的盯着她，盯得羽弗纥纥低下头，想逃避她的眼光。
　　逃避之际，却听到妹妹深深的叹了一口气，带着哭意的声音说道，“你殉情的那一天，母亲哭了好久，差点就跟着一起去了。”
　　羽弗纥纥听到这话，心里像被扎了一刀，疼的鲜血淋漓。
　　羽弗璩璩看到羽弗纥纥的脸色苍白了下来，再接再厉，开口，娓娓诉说着这些年，羽弗纥纥去世之后羽弗家的痛心。
　　最后，意料之中的，看到羽弗纥纥哭了出来。
　　“姐姐！”
　　羽弗璩璩一脸的泪水，心里却在冷笑。
　　果然是她！


第214章 
　　湖心亭中，两姐妹相认，抱头痛哭。
　　“姐姐，”羽弗璩璩擦去自己脸上的泪水，询问了当年到底是怎么回事，为什么羽弗纥纥会在雍城？
　　“当年……我原本是想殉情的，莲华救了我，可她自己却深陷火海。”羽弗纥纥眼中幽幽，似是想到了当年的事。
　　“原来，当年在火场中发现了那具尸体，是姐姐侍女的。”羽弗璩璩叹道，“是个忠心护主的，只是可怜啊，听说当时被发现时，她整个人都被烧成了炭。”
　　这也是所有人都认为羽弗璩璩葬身火海的原因，当年彩雀楼被烧之后，从被烧的废墟中，挖出了烧得惨不忍睹的女尸。仵作验证，身形、身高以及年龄都羽弗纥纥取高度重合。
　　羽弗璩璩没有发现，羽弗纥纥在听到这句话时，低下了头，眼中神色不安而且惶恐。
　　“她……死得很惨吗？”
　　“可不是嘛！听说被挖出来时，都已经不成人形了。”
　　羽弗纥纥的脸色，有些不好看。羽弗璩璩以为她是在伤怀侍女的死亡，也没在意。
　　其实羽弗纥纥的心里是惶恐的，当年太子大婚，她根本就没有想过要殉情，只是想吓唬吓唬太子，顺便给苏浅添堵。只是没想到事情玩大了，最后真的起了大火了。
　　羽弗纥纥还记得，当时火势起来之后，莲华冲进火场来救她，是莲华把已经吓到不知该怎么办的自己拽了出去，可是她们出去时，一根带火的房梁砸了下来。那原本是要砸在她身上的，是莲华将她一把推开，可是那根房梁却砸在了莲华的腿上。
　　然后……
　　羽弗纥纥闭上眼睛，脑子里看到了当时的画面。
　　熊熊的火场之中，被房梁砸压住双腿的莲华，抓住了她的脚踝。
　　她回过头，看到莲华在哭，“小姐救救我，救救莲华……”
　　身旁的火势越来越大，对生的渴望，已经压住了道德和善良，她只犹豫了一会儿，便踢开了莲华的手，然后头也不回的跑了。
　　身后，还能听到莲华的哭声，一遍一遍求着她救她。
　　而她紧紧捂着自己的耳朵，脚步却不曾有过停歇。
　　最后，那个原本来救人的女孩，却一个人死在了火场中……
　　……
　　“姐姐？！”
　　耳边传来妹妹的呼唤，羽弗纥纥这才猛然回过神，“怎么了？”
　　“既然当年你无事，为什么不回家呢？”羽弗璩璩不解地问道。
　　“因为……”
　　羽弗纥纥轻轻抚上了自己眉心的那颗巨大的玉石额饰，羽弗璩璩甚至看到她的手在颤抖。
　　“姐姐？”
　　羽弗纥纥深吸了一口气，像是在下了什么决心，一下将自己的额饰拿了下来。
　　“！”羽弗璩璩倒吸了一口凉气，情不自禁地捂住了自己的嘴巴。
　　只见羽弗的额上有一道深深的疤，像是灼伤，应该是年事已久，已经结了深深的痂。
　　“这是？”
　　“没错！”羽弗纥纥苦笑道，“当年的那场火，也毁了我的脸，我实在无颜回到家中。”
　　羽弗璩璩安静了下来，她也不知道怎么去安慰她。
　　正在气愤僵持之际，突然，湖的那边，传来“沓沓”的马蹄声。
　　“这东宫之中，怎么会有马？”羽弗璩璩皱起了眉头。
　　“还不是郁久闾良娣！”羽弗璩璩嘲讽一笑，“居然在东宫养马，真不愧是北狄来的蛮女，不知礼数！”
　　“郁久闾良娣？”羽弗璩璩听过这个人，知道这个人差一点就嫁给了君时，最后却进了君樾的东宫。
　　“不过是太子在北狄大胜时，带回来的战利品。”羽弗璩璩满脸的不屑，可话中的嫉妒，却是掩也掩不住。“就仗着太子妃宠她，眼睛都快长到头顶上去了！”
　　马儿的嘶鸣声传来，羽弗纥纥看到湖岸边，一匹身形矫健的骏马被勒停了脚步，一身胡服骑装的少女翻身下马，笑着摸了摸骏马的鬓毛，像是在夸奖它。马儿得了夸赞，打了个响鼻，高高的昂起了自己线条优美的脖颈，那如黑缎般漆黑油亮的皮毛，没有一丝杂色，脚下四蹄却白如雪。一看就是血统纯正，千金难求的宝马良驹。
　　但真正引起羽弗纥纥注目的，是少女那灿若玫瑰一般的笑容。
　　羽弗纥纥看着湖岸边的静笙失神，这一幕也落到了羽弗璩璩的眼中。
　　“她不过是仗着和姐姐有那么一点相同的脸，才进得了这东宫，”眼角余光瞥见羽弗纥纥额头上的伤疤，羽弗璩璩眼中的笑，藏得更深了。“她不过就是一个赝品罢了，姐姐不必在意她。”
　　赝品吗？
　　羽弗纥纥的目光，忍不住落在岸边，少女有着年轻漂亮的脸，娇俏美丽得让人移不开目光。
　　“不过……”羽弗璩璩看上去很是犹豫，连语气都吞吞吐吐了。
　　“不过什么？”
　　“不过太子殿下如此喜爱姐姐，看到如此年轻……又毫无瑕疵的脸蛋，只怕……难免会爱屋及乌啊。”
　　听到这话，羽弗纥纥袖着藏着的双手，不禁握紧起来。
　　毫无瑕疵！！！
　　羽弗纥纥咬牙看着湖岸边，那张和自己非常相像的脸蛋。
　　一个赝品而已！居然比真品还要漂亮，甚至毫无瑕疵？！！
　　羽弗纥纥摸到了自己额头上伤，那凹凸不平的触感……真让人恶心！
　　凭什么？！
　　真品有瑕，一个赝品，又凭什么毫无瑕疵！
　　羽弗纥纥心头，突然冒起了疯狂的念头，她想……将那个完美无瑕的脸蛋划破！
　　然后彻彻底底的毁掉！
　　羽弗璩璩看到羽弗纥纥眼中突然冒起的恨意，心满意足的摸了摸自己的肚子。肚子里的孩子，似乎是感觉到了抚摸，踢了她一下。
　　羽弗璩璩笑得更愉悦了。
　　君无忌已经记在了太子妃名下，成了东宫最尊贵的嫡长子。以后就算她生了一个儿子，她的儿子，也注定要低君无忌一头了。
　　若当初，不是因为这个多管闲事的郁久闾良娣，君无忌根本连出生的机会都没有！
　　湖岸边，静笙给自己心爱的小马驹打理着鬃毛，完全没有意识到，远处正有两双不怀好意的眼睛，盯上了她！
　　——————
　　别动静笙，苏浅会炸


第215章 
　　近来京中发生了一件震动朝野的事。
　　出使东夷的使臣，带回了三年前战死肃州城的英烈，陆常欢的哥哥，忠勇侯陆天佑。
　　三年前，肃州城一战，陆天佑带两万陆家军对抗东夷二十万大军，其况之惨烈，白骨露野，血流成河。肃州城两万军士，以己血肉之躯死战，抵住东夷铁蹄，护住了肃州城后面的黎民百姓。
　　听说当年，陆天佑就死在肃州城的城门口，是力竭而死！他的尸体，一身的伤，一身的血，却始终铁骨铮铮，到死都站得挺直，不曾屈傲骨。
　　当年的肃州城门口，血成河，尸成山，而陆天佑的尸体就站在在尸山血海之中，至死都在护着身后的城池百姓。
　　那悲壮惨烈的画面，同样震撼了东夷人。
　　东夷人尚武敬勇，陆家军的忠勇，让他们敬重，他们为陆天佑收敛了尸体。大宁的援军到达之时，东夷人败退，却带走了陆天佑的尸首。
　　而现在，三年前战死的英雄，终于得以回归故里，这事在朝中军中引起了很大的震荡。
　　皇帝命令太子率百官，到京城门口迎接这位大宁的英雄。
　　作为陆家最后的一丝血脉，陆天佑的亲妹妹，陆常欢自然也被皇帝亲赐去接陆天佑的英魂。
　　作为东宫之主的苏浅也理应前往。
　　五月月最后的那一天，出使东夷的使团终于抵达了京师，也带回了陆天佑的棺椁。
　　那一天，太子和太子妃都不在东宫，暮月像往常一样，替太子妃守着东宫，原本想着不会出什么事。午膳之后，她只是出了一趟东宫，去皇宫办些事宜。
　　一个时辰后，才刚刚回来，前脚才踏进酒仙门，就看见潋月急匆匆的跑过来。
　　“暮月姐姐，你终于回来了，”潋月跑得上气不接下气，脸上的焦急是掩也掩不住。
　　“怎么了？”暮月皱眉看着潋月那慌慌张张的模样。“怎么如此慌张，实在有失体统……”
　　“昭纯殿和南薰殿打起来了！”潋月打断了暮月的絮絮叨叨，急急忙忙的说道。
　　“什么？！”暮月惊得那叫一个目瞪口呆。
　　她这才出门一个多时辰，怎么就打起来了？南薰殿？！那不是羽弗璩璩吗？！她一八个多月的孕妇，这是要闹哪样啊？
　　想到这里，暮月忙匆匆的往回赶，一边走，一边听着潋月解释。
　　潋月说，好像是羽弗璩璩和静笙在花园中起了争执，原因是静笙的养的那匹黑马冲撞了羽弗璩璩。
　　“不可能！”暮月几乎是立时反驳道，“那匹马，是太子妃殿下花重金寻来的，性格温驯，训练有素，怎么会无由冲撞别人呢？”
　　而且那匹马相当有灵性的，养在东宫那么久，就从来没有出过事。
　　“具体情况，我也不知道，”潋月苦恼的说道，“双方各执一词，闹得不可开交，羽弗昭训闹着要将那匹马就地正法，郁久闾良娣自然是不肯，不许任何人碰她的马。”
　　那匹乌云踏雪，是苏浅送给静笙的生辰礼，静笙可是宝贝得紧，平时旁人碰一下都不行，更何况是要将这匹马打死！
　　从刚才到现在，暮月的眉头就没有松过，“然后呢？”
　　“不知怎的，两殿的人马就打了起来，羽弗昭训说她动了胎气，连长乐宫那边也介入了！”
　　“长乐宫？！”暮月猛地停住了脚步，回头难以置信的看着潋月，“为什么连长乐宫也卷到了这件事中？”
　　长乐宫是太子的寝宫，太子一向敬重太子妃，东宫内务之事，太子从不插手。
　　按理说，长乐宫应该不会管嫔御之间的争执才对！可这一次，为什么长乐宫也会卷到这件事中？
　　“还不是那个幽姬！”潋月愤愤不平的说道，“太子殿下出门之前，让长乐宫护着幽姬，哪知这个幽姬拿鸡毛当令箭，硬是在其中插了一手。”
　　“我就知道她是个不安分的！”暮月咬牙切齿的说了这么一句，然后加快脚步往花园那边赶。
　　才走到花园，远远就听到湖畔有争执之声。
　　因为长乐宫的介入，昭纯殿明显不是对手。
　　这并不是暮月第一次处理嫔妃之间的争执，想当年，陆常欢年少轻狂之时，曾以一己之力单挑整个东宫。但这是暮月处理过最麻烦的一次，因为长乐宫也参与了。
　　居然让长乐宫听从那个女人的指挥，太子还真是护着那个女人！
　　暮月咬牙切齿的正想着，耳边突然听到一声，清脆的耳光声。
　　“啪”的一声，一个耳光狠狠的落在了静笙的脸上。那双保养得宜的手上，长长的指甲划破了静笙的脸。
　　鲜红的血丝渗出，在白皙如玉的肌肤上，如美玉被污染，显得那样的触目。
　　看到那张和自己七分相像的脸染了血，羽弗纥纥只觉得，心里那些忿恨不甘，似乎得到了平衡。
　　她本就该是独一无二的！
　　这个从草原上来的粗鄙蛮女，怎么配有这样的一张脸呢。
　　“住手！住手！”被宫卫按压在地上的乌兰落，看到自己家的公主被打了，嘶吼着挣扎要起来，却毫无办法。“别碰我家公主！”
　　静笙倒是一脸的平静。她此时同样被长乐宫的宫卫钳制着，站在羽弗纥纥面前，却动弹不得。
　　而羽弗璩璩正坐在一旁，摸着自己鼓鼓的肚子，颇有兴致的看着这场好戏。
　　羽弗纥纥掐住静笙的下巴，迫使静笙抬起头来。
　　她不得不承认，这张脸是真的漂亮，漂亮得想让人毁掉它！
　　“郁久闾氏，”羽弗纥纥高高在上的看着静笙，“你可知罪？”
　　“罪？”静笙瞥了一眼羽弗纥纥，眼中尽是不屑。“你一个舞姬，也配定我的罪？！”
　　“舞姬？”羽弗纥纥怒急反笑，“你见过哪个舞姬能够动用太子私兵的？我告诉你，我在太子殿下心里的地位，不是你们这些人能比的！”
　　“呵！”静笙冷冷一笑，喃喃着说了一句脏话。
　　声音太小，羽弗纥纥没听清。“你说什么？”
　　静笙眼光的余角，突然瞥见有人匆匆而来，那身影……可真熟悉啊。
　　湖畔，被钳制的少女，突然扬起了明媚的笑，朱唇轻启，轻轻地说出了三个字。
　　“丑——八——怪！”
　　——————————
　　静笙：没错，我是故意的。


第215章 
　　那三个字很轻，轻得只有静笙和羽弗纥纥听到。
　　可那三个字又很重，重得羽弗纥纥像是被狠狠的扎了一刀。
　　“啊啊啊！”羽弗纥纥歇斯底里地尖叫着，一把揪住了静笙的衣襟，嘶吼着。“你想死吗？！”
　　她怎么敢这么说？！
　　脸上的那道疤痕，是羽弗纥纥最在意的事。
　　她怎么敢！这样堂而皇之的说出这三个字！
　　羽弗纥纥眼中泛起狰狞的红，那恨不得食其肉寝，其皮的表情却没有吓到静笙，静笙只是轻轻一笑，依旧用只有两人听得到的声音说道。“我知道，你想取代阿浅。但我告诉你，就凭你？给她提鞋都不配！丑八怪！”
　　静笙并不知道羽弗纥纥的真实身份，但是她知道，这个女人是有野心的。回宫的第一天，就君樾面前装晕，给阿浅下马威。
　　静笙向来讨厌女人之间争斗的那些弯弯道道，但她毕竟是在王室中长大的，就算尔绵太后护的再好，那些妖魔鬼怪也见过。所以她几乎能很清楚的感觉到，这个女人绝不是什么好东西！
　　果然！那个女人在听到她这么说以后，近乎歇斯底里地吼道，“良娣郁久闾氏纵马行凶，冲撞皇嗣，其罪深恶，掌刑一百，待太子殿下回宫，再交于殿下处置！”
　　这一百个掌刑下去，静笙的脸基本上是废了，牙齿都不会剩几颗了。
　　羽弗纥纥今天，就是要毁了这张和她相似的脸！
　　“你想掌刑谁？”
　　幽幽的女声传来，声音冷得骇人。
　　在场的人，几乎都是心头一惊，下意识地循声看去，只见一道纤细的身影姗姗来迟，身后还跟着暮月她们。
　　“太子妃殿下？！”羽弗璩璩惊得花容失色。
　　她怎么回来的这么早？这个时候，她明明应该还在城外啊！而且为什么暮月也在，她应该被自己的人拦在了湖畔外面才对啊。
　　羽弗璩璩这一声，唤回了众人的思绪，顿时，众人忙行礼问安。
　　苏浅轻轻一笑，可那笑意，却半分都没有到达眼底。轻轻撇了一眼还抓着静笙的两个长乐宫宫卫，两个宫卫被着清凌凌的眼神一看，几乎是本能的感觉到危险，立刻放下了手，然后跪下来请罪。
　　羽弗璩璩见状，连忙上前，添油加醋的说了今天在湖畔发生的事，她说她原本和幽姬在湖畔散步，谁知静笙的马突然窜了出来，冲撞了她，可静笙却拒不道歉，还带人殴打了她的宫人。
　　乌兰落听着这些，眼睛都红了，事情根本就不像她说的那样，明明是这些人先挑衅她家公主的。
　　看这些人恶人先告状，乌兰落焦急地看向自家公主，结果自家公主好像一点辩解的意向都没有。只是眼巴巴的看着苏浅，那双水灵灵的眸子，如小鹿一般，还带着委屈，看着怪可怜的。
　　那边，羽弗璩璩恶人先告状之后，她身边的于嬷嬷连忙上前接力，述说着冲撞皇嗣的罪行，说的那叫一个滔滔不绝。
　　苏浅只是听着他们絮絮叨叨的话，没有给任何反应，反而看向了静笙。
　　看到静笙脸上的掌印，以及被指甲划破的伤口，苏浅的眼眸如淬了冰一样。
　　苏浅走到静笙面前，伸手轻抚上静笙的脸颊，拇指摩挲着静笙脸上那耳光过后的伤痕。
　　像是被摸到了痛处，静笙微微地缩了一下，这么一缩，却让苏浅眼中的冷更甚了。
　　“谁打的？”苏浅问道。
　　这一句话，让静笙眼中蒙上了一层水雾。自从上一次吵架后，苏浅就一直没有理她……
　　看到静笙快哭出来的样子，苏浅像是心尖上被狠狠的扎了一下，疼得她都发抖了。
　　她不在的时候，她家孩子被欺负了！
　　“告诉本宫，谁打的？”苏浅轻抚着静笙脸上的伤问道。
　　静笙看了一眼某个方向，苏浅顺着静笙的目光看过去，只见那个角落里，站着的，正是化名为幽姬的羽弗纥纥。
　　“太子妃殿下……”羽弗纥纥脸色苍白，轻咬着下唇，一副欲泣不泣的可怜模样。就好像被欺负的人是她一样。
　　苏浅自若走到了她面前，羽弗纥纥依旧端着那份无害的模样，正想开口辩解。
　　“啪！”一个响亮的耳光，狠狠的打在了羽弗纥纥的脸上。
　　所有的人都震惊了！
　　那个永远端庄温婉的太子妃，居然动手打了人。
　　静笙惊愕的眨了眨眼睛，她家温温柔柔的阿浅，居然……打人了？！
　　暮月更是震惊的说不出话来，她从小就在苏浅身边伺候，自认为对自家主子是了解的。
　　女人之间的争斗，苏浅向来是用最温婉的笑容，捅最狠的刀。
　　薅头发，打耳光这些低级手段，顶级门阀世家所培养出来的教养，是不允许的。这是暮月第一次见到苏浅出手打人。
　　“殿，殿下？”羽弗纥纥摸着自己被打的脸颊，眼眸含泪，难以置信的看着苏浅。“太子妃殿下为何打妾……”
　　话还没说完，苏浅反手又是一个耳光，狠狠打在羽弗纥纥脸上。“她是东宫良娣，她若做错了什么，自有本宫这个东宫太子妃来管教，你算什么东西？也敢打她？”
　　这个孩子，她自己都舍不得打一下，羽弗纥纥怎么敢？！
　　苏浅眼中的戾气，让人害怕，羽弗纥纥畏畏缩缩地想辩解，可话还没说出口，又被苏浅打了一耳光。
　　这一下又是打得极狠，羽弗纥纥的脸被很快打的高高肿起，嘴角也被打破了。
　　“你说要对她掌刑一百，”苏浅冷冷的一笑，“那这一百掌刑，你便自己受着吧。”
　　说着，苏浅挥了挥手，几个身强力壮的宫人上前，一把钳制住羽弗纥纥。
　　“你不能这么对我！我要见太子！”羽弗纥纥慌了，一百掌刑下来，脸都要变形了。现在，他慌忙的看着自己带来的长乐宫宫卫，“你们还愣着做什么？太子殿下临走之前，可是有交代，要你们保护我的！”
　　宫卫们低下头，避开了羽弗纥纥的眼神。
　　苏浅的目光，落到了一旁正惶惶不安的羽弗璩璩身上，“你与幽姬，既然姐妹情深，那你便在旁边观刑吧。”
　　“殿下！”羽弗璩璩惊惶地抬起头，“妾还怀着孩子，这……怕是要冲撞到孩子吧？”
　　“呵！”苏浅冷笑一声，“你说郁久闾良娣冲撞了你，那本宫就让你知道什么叫做真正的冲撞。今天一百个掌刑，你看也得看，不看也得看！若是少一个，本宫便将它打在你的脸上！”
　　“你可以试试看，本宫是敢，还是不敢。”苏浅瞥了她的肚子一眼，在她耳边轻声说道。“别拿孩子做文章，你最好祈祷这个孩子平平安安的降生，因为……本宫向你保证，他会是你的第一个孩子，也是最后一个！”
　　温温柔柔的声音，却惊得羽弗璩璩一身冷汗。


第217章 
　　湖岸边，耳光响亮，却没有人敢上前劝一句。
　　太子妃上次动用刑罚，是泰始政变之后，对两个东宫贵人的……鸩杀！
　　长信宫中
　　山水纹小案上，刚刚煮好的鸡蛋还冒着热气，小宫人们利落地剥去外壳，将剥好的鸡蛋放在瓷盏中，潋月端起那装满鸡蛋的瓷盏进入内寝殿。
　　内寝殿中，轻碧云烟紫苏窗，翠罗桃色烟纱帐，琉璃萤光青竹屏，醉卧桃红美人榻。
　　太子妃房中，东南面设了一架桃木美人塌，那是平时供看书小憩使用的。
　　而此时，静笙正乖乖端坐美人塌，轻扬着小脸，如玉的脸上，有一道赤红的掌印，因为皮肤白皙，所以更显得那一道掌印刺眼的醒目。
　　苏浅坐在美人榻畔，指腹轻轻摩挲着静笙脸上的红痕，“疼吗？”
　　长长的睫毛眨了眨，如水洗过的眸子雾蒙蒙的，静笙小嘴一抿，委屈巴巴地说出两个字，“不疼！”
　　连潋月都觉得，那小模样还挺惹人怜的。
　　“看你那天顶撞本宫的样子，活像头小豹子，怎么到别人的手里，就变成是病猫呢？”苏浅接过潋月手里的热鸡蛋。
　　静笙抿了抿嘴，有些心虚的避开苏浅的目光。
　　陆常欢她们都在奇怪，太子妃怎么突然就冷了静笙，难道就因为一次争执？
　　静笙当然不会跟她们说，那天在气头上，她对苏浅说了很多混账话。
　　比如那天，她实在气急了，就曾经质问苏浅：“你居然还要管他睡谁不睡谁，苏浅，你到底是太子妃？还是青楼的老鸨？”
　　一想到，自己曾对苏浅说了那么多的混账话，静笙就恨不得给自己一巴掌！
　　那些明明是所谓的宫中礼制，她却拿那些不人道的礼制，来攻击苏浅。
　　苏浅看着小家伙低着头，浑身就差写满了“愧疚”两个字，平静自若地继续手上的动作，用轻薄的纱布包住了滚烫的鸡蛋，然后趁热敷在静笙的脸上。
　　“嘶！”脸上被掌掴的瘀伤碰到了滚烫的觉得，让静笙倒吸了一口凉气。
　　“忍着点，淤血不揉开，是散不了的。”苏浅看着静笙脸上已经开始隐隐发青的伤，这一次没有心软，一手捧着她的脸，不让她乱动，另一手拿着鸡蛋给她热敷。
　　宫室中很安静，苏浅给静笙处理着伤，看着那五指分明的红痕，苏浅只觉得，自己刚才打羽弗纥纥的那几个耳光，打得实在太轻了！
　　“阿浅……”静笙看着面前的苏浅，喃喃着问道，语气中的小心翼翼，甚是惹人心疼。“……你还在生我的气吗？”
　　苏浅的手停了一下，静笙看她的眼神满是小心翼翼的希冀。
　　“你还是不想理我吗？”静笙声音有些暗哑，似是难过得要死，“你已经一个月零十一天又三个时辰，没有理我了……”
　　苏浅听到小家伙委屈巴巴地连时辰都算出来出来了，不禁叹了一口气。“你啊……要本宫拿你怎么办啊？”
　　“阿浅！我们不要吵架了好不好？”静笙忐忑的说道。
　　苏浅还没有回答，暮月先进来了。
　　“刑罚完了？”苏浅对暮月问道。
　　因为苏浅并不希望静笙看到那些宫中的不堪，所以在下了掌掴的命令之后，便带着小家伙回了寝宫。
　　暮月摇了摇头，脸色有些不好看。“并没有执行完，才打了十几个耳光，太子殿下就从宫外传过话来……他要保下幽姬。”
　　“哦！”苏浅冷冷一笑。
　　君樾对羽弗纥纥还真是不错啊！
　　“殿下……”
　　“去收拾东西！”苏浅一句话，堵住了暮月想要宽慰的话。
　　“什么？！”收拾什么东西？暮月懵了。
　　“再过几天就是元后的生忌，本宫要去慈恩寺为逝去的母后祈福。”苏浅笑得温温婉婉，笑中却没有多少温度。
　　“现在？！”暮月现在的表情，简直可以用惊不自胜来表达了。“您要离宫？！”
　　那慈恩寺，虽说在京城地界之内，却是在东郊数十里外。
　　只见苏浅笑得更温柔了，“他既然踩着本宫的脸面，给羽弗纥纥做脸，那本宫又何必给他脸面？”
　　“殿下！您要三思啊！”暮月焦急地劝说道，“现在不是意气用事的时候，您就算再生气，也不能离宫啊！”
　　这天下，哪有东宫之主避出东宫的道理？！
　　“阿浅你要去哪里？！”静笙同样焦急的问道，“你要丢下我了吗？”
　　苏浅伸手，摸了摸静笙柔软的发顶，眼神幽幽，“本宫带你出宫玩几天，好不好？”
　　“？”静笙愣了一下，然后点头，“好，你去哪里我也去哪里！”
　　“乌兰落，去替你家公主收拾些要带走的东西。”苏浅对一旁的乌兰落吩咐道，“我们今天就启程！”
　　“是。”乌兰落领命，按照苏浅的吩咐，去昭纯殿收拾行李去了。
　　“还有小白也要带走！”静笙对这乌兰落的背影嘱咐道。
　　要是小白留在东宫，也不知道会不会被羽弗家那两姐妹弄死！
　　“阿浅！”静笙回头看着苏浅，眼中竟是跃跃欲试的兴奋。“我们是不是要逃跑？”
　　就像话本里说的那样，得罪了太子的心上人，她们们两个以后要做亡命鸳鸯，一起逃命天涯了。
　　“逃？”苏浅有些好笑，“我们为什么要逃？”
　　“因为我们打了太子的心上人。”静笙理所当然的这样认为。
　　苏浅笑得无奈，摇了摇头，看向窗外时，目光冷了下来，“要逃，也该是她逃！”
　　既然敢对她的人下手，那就要做好爪子被剁的准备了！
　　当天夜里，太子回东宫之时，还未脱下一身朝服，便听到虞吉的禀报，太子妃带着郁久闾良娣出出了东宫，说是为元后祈福，但归期不定。
　　“她还说了什么？”君樾的脸色沉凝，眸中尽是不悦。
　　虞吉自然知道，君樾嘴里的“她”是谁？
　　“太子妃殿下说……”虞吉低下头，声音中藏不住的惶恐，“她说……那顶赤金六尾凤冠，就在长信宫里，太子殿下可以拿它去给羽弗纥纥！”
　　赤金六尾凤冠，那是……太子妃的朝冠！


第285章 
　　“她这话是什么意思？”君樾微微皱起眉，脸色也沉如水。
　　把太子妃的朝冠，送给羽弗纥纥？
　　他是那么荒唐的人吗？！
　　“虞吉不知。”虞吉敛目回道。
　　连将太子妃朝冠送羽弗纥纥这种话都说出来了，虞吉自然知道，这次太子妃是真的生气了！可即使心中知道，有些话也是不能说出来的。
　　君樾看着窗外，那里是长信宫，太子妃离宫后依旧灯火通明的长信宫。
　　作为东宫三大宫殿之一，长信宫与长乐宫相连，太子和太子妃的寝宫，就正位于东宫中心，其有正位东宫的意思。
　　“她这是在讽刺孤宠妾灭妻？”君樾禁不住揉了揉自己抽痛的额角，他知道太子妃惩戒嫔御的时，自己护着对方不合礼。他并不是故意要驳苏浅的脸面的，只是一百个掌刑下去，羽弗纥纥的脸就废了！
　　于吉自是不敢说太子宠妾灭妻，不过……“幽姬姑娘这一次，是真的过了！在东宫越主代庖，惩罚嫔御，也难怪太子妃殿下会震怒。”
　　更何况，她还借着长乐宫的人，在东宫狐假虎威，简直是把太子妃的脸往地上踩！
　　君樾自然也能想到这一点，但想想羽弗纥纥脸上的伤，“她今日也算得了了教训，去那边传话，让她在房中静思己过，明日随孤去慈恩寺，向太子妃道歉。”
　　这是……准备轻轻放过了？
　　虞吉紧锁深眉，“幽姬姑娘逾越，对郁久闾良娣以下犯上……”
　　“她也不是有意的，要不是郁久闾氏在园子里纵马，又怎会有后面这些事！”
　　想到这个麻烦是自己从北狄带回来的，君樾就觉得头疼。
　　似乎是感应到有人说她的坏话。远在城郊三十里外的静笙狠狠打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“公主，你没事吧？”
　　慈恩寺，坐落在京畿东郊三十里外的燕回山，是大宁最大的寺庙，占地之广，几乎占了了整个雁回山山脉。寺中共有十三处庭院、屋宇千余间，重楼复殿，十分壮观，是长安城最宏伟壮丽的寺院。
　　这是是元后逝世之后，太子为追念元后而建的，故名“慈恩寺”。
　　作为皇家寺院，这里也经常会有宫中贵人来此祈福常住。穆太妃在世之时，就常常到慈恩寺中长住，为国祈福。
　　静笙之前不懂，一个寺庙有什么好住的，还一住就是大半年。可到了这里，她才知道，那是人家会享受。
　　慈恩寺后面，有好几座院落，坐落在山清水秀间，推开门就能看到美到极致的湖光山色。
　　就比如，现在她们所住的这处蝉鸣院，就坐落在一座四面环湖的岛中。
　　山石花草，水天一色，楼阁亭台，拥水而居，秀美宜人，这里简直就是人间仙境！
　　听着窗外蝉鸣蛙声，因四面环湖，这院中就算炎炎夏日，也清爽宜人，不再难熬。
　　“公主，你是不是生病了？”
　　蝉鸣院清若轩中，乌兰落手里还拿着祛疤舒痕的药膏，看着自家打喷嚏的公主，担忧地问道。
　　“我没有生病，你不用担心。”静笙坐在妆镜前，一边看着铜镜里，自己脸上的伤，一边催促着乌兰落，“还是先帮我好好的涂一下祛疤的药，万一落疤，就不好看了。”
　　乌兰落疑惑了，以前也没见您那么稀罕自己的脸蛋呀！以前在北狄赛马大会上，您脸上被树枝划了，也只是用手背擦一擦，然后继续比赛。
　　这边正疑惑着，那边，静笙就开口给她解了惑。“要是变丑了，以后站在阿浅身边多不搭呀！”
　　乌兰落：……
　　好吧！
　　有句话叫女为己悦者容。
　　没毛病！
　　静笙看着铜镜中的自己，那脸上有一道泛轻淤红的掌印，掌印边上还有一道指甲划过的血痕，已经开始结了一层薄薄的痂。
　　看着这伤，静笙心里有些生气，那个叫幽姬的，她又不是猫，指甲养那么锋利干嘛？
　　“这会不会留疤啊？”静笙还在担忧自己要是变丑了，苏浅嫌弃怎么办。
　　“既然怕留疤，当初干嘛不反抗呀？”乌兰落喃喃自语道。
　　“你说什么？”静笙没听清。
　　“公主！”乌兰落手一摊，不高兴地说，“今天您明明不用挨这一巴掌的！”
　　那些人挑衅之时，她家公主明明是一副气势逼人，寸土不让的模样，但真动起手来，她竟一点都不反抗，马上就束手就擒了，那投降的速度，简直就像在说来“快来抓我呀”。
　　说到这里，只见静笙看着乌兰落，那双小鹿一般的眸子里带着俏皮和狭促，她伸手向乌兰落勾了勾手指，示意她把耳朵附过来。
　　乌兰落不明所以地凑了过去，只听见，静笙在她耳边悄声说了一句。“其实我是故意的。”
　　“什么？！”
　　“阿浅已经一个多月不理我了……”静笙委屈巴巴解释道，“中原不是有个词，叫“苦肉计”吗？”
　　别说，还挺管用的！
　　就是……有点疼！
　　“所以……您是故意挨这一巴掌的？”
　　乌兰落惊愕地问道，然后看见自家公主点了点头。
　　“只要阿浅愿意理一理我，”静笙抬起头，毫不犹豫地说了一句。“挨一巴掌算什么？”
　　乌兰落：……
　　我家天真又直率的公主……居然学会用苦肉计了？！
　　就在乌兰落震惊之际，突然看见自家公主抱着枕头就往外走。
　　“公主？！你要去哪里呀？”
　　“我梦魇了，害怕！要去找阿浅一起睡！”静笙抱着枕头，直气壮地说道。
　　乌兰落：不！你根本没有睡着过！胡说八道啊你！
　　不久之后，太子妃看到一个小家伙抱着枕头，孤零零的站在自己门口。
　　“阿浅，我做梦了……梦见她们又来抓我，还要打我……”说着，像是想到了什么，摸了摸自己被打的脸颊，轻轻咕叽了一句：“我害怕……”
　　就这样，乌兰落在松风院外面，看着自家公主熟练的使用刚学会的苦肉计，最后抱着枕头，成功进了太子妃房里。
　　乌兰落听到院子里，自家公主娇娇的和太子妃要求一起睡……她望着天上的月亮久久不能回神。
　　月亮啊！
　　我家公主……是不是学坏了？


第219章 
　　清晨起闲院，疏雨似深秋。
　　天公不作美，静笙她们一行人来到慈恩寺的第二天，就下起了大雨。
　　暮月进来禀报时，苏浅正教静笙学琴。
　　雅静的轩室中，紫檀琴案上放着一尊错金连理香薰小炉，炉是香烟缕缕，檀香特有的馥郁香气，溢满整个轩室。
　　在中原，抚琴被认为是一件非常高雅的事情。在抚琴之时，人们会在琴畔燃上一拢熏香。在氤氲的香气和缭绕的青烟中，抚弄琴音，是对琴的敬重，也是对自己的敬重。
　　再讲究一点的，抚琴之前还要先沐浴更衣，然后上香，先拜俞伯牙和钟子期，方才抚琴。
　　“这是宫。”纤纤素手拨动了一根琴弦，清亮悦耳的一声琴音，瞬间在指尖下流动。
　　音落，另一只手随即而上，学着前面的手，轻轻拨动了一下琴弦。却只听“锵”一声，刺耳的声音瞬间传来。
　　“琴不是这样的弹的。”温柔的声音有些无奈，纤纤素手覆盖上了那一只手，轻柔的引着她正确拨弄琴弦。
　　一声琴声在两人的指下响起，“对，就是这样。”温柔的声音带着笑意，又引着那一只手拨动了另一根琴弦，“这是商。你要学琴，就要先识五音十二律。今天就先识五音吧。”
　　暮月进入轩室时，就看到自家太子妃和郁久闾良娣并肩坐于琴案后，正手把手的授与弹琴之际。
　　静笙的手放在琴上，苏浅几乎是环抱着静笙，才能覆引着静笙的手，去引着拨弄琴弦。
　　“殿下，”暮月出声，打断了轩室中断断续续的琴音。
　　两人抬头看了一眼暮月，暮月福了一礼，道：“太子殿下来了。”
　　苏浅将手收回，静笙有些不高兴的嘟了嘟嘴。
　　“你自己先试着弹弹五音，”苏浅安抚地揉了揉静笙柔软的发顶。
　　静笙知道苏浅有话要跟暮月说，乖巧的点了点头，自己去鼓捣那架琴了。
　　看小家伙自己玩的开心，苏浅带着暮月去了旁边的耳室，“殿下到哪儿了？”
　　“到前边主寺的大雄宝殿了，”暮月脸上有些高兴，“殿下这次亲自来接您回宫，他还带着那幽姬，说是让她给殿下道歉。”
　　“哦？”听到这话，苏浅却没有多高兴，她脸上依旧带着温婉的笑意，只是眼中有些冷。“是道歉！不是请罪？”
　　暮月明显被这话噎了一下。
　　“暮月，”苏浅看着自己的心腹，笑问道：“你是不是觉得，只要太子殿下态度放得够低，愿意前来哄一哄本宫，本宫就该感恩戴德地回东宫去，继续为他操持宫务，然后心甘情愿地忍受着他那些来路不正的女人挑衅？那本宫这个东宫之主，岂不是当得太窝囊了？！”
　　被这么一问，暮月还真有些不好回答。“那殿下……您准备怎么做？”
　　苏浅笑得温温柔柔，眸中神色幽深不见底，“你去回了太子殿下，就说本宫在长明殿中为先皇后守长明灯，不方便见他。”
　　“殿下！你这是？……”暮月有些惊恐的看着苏浅。
　　苏浅却只是笑了笑，道：“没错！本宫不会允他回东宫去。”
　　“可是您就这样驳了太子殿下的面子，不太好吧？”毕竟太子都亲自到慈恩寺来接苏浅了。
　　“那你替本宫带一句话给太子吧。”
　　苏浅云淡风轻的一句话，却让暮月心头一跳，总感觉自家主子要搞事。“不知殿下要暮月带什么话？”
　　苏浅看着窗外连绵的夏雨，眸子里透出一股深寒，“你告诉太子殿下，天无二日，国无二主，东宫只能有一位太子妃！”
　　暮月心头一震，这才想起，羽弗纥纥是太子用军功向皇帝请奏追封的太子妃！
　　东宫只能有一位太子妃！
　　苏浅这是明晃晃的告诉君樾，东宫有苏浅，就不能有羽弗纥纥！有羽弗纥纥，就不能有苏浅！
　　“殿下……”暮月脸色的焦急掩也掩不住，“您这是在威胁太子殿下啊！”
　　“威胁吗？”苏浅冷冷的笑了，“就算是威胁好了。”
　　苏浅原本也没想要怎么着着羽弗纥纥，毕竟一个无名无份的舞姬，她并不放在眼里。要怪只能怪羽弗纥纥动了她的底线，
　　敢动她家孩子，她自不会善罢甘休！
　　“殿下！……”
　　暮月还想再劝说，却被苏浅打断了话。
　　“去吧，”苏浅听着隔壁静笙断断续续的琴音，心中决定越发不可动摇。“照本宫的话去传。”
　　看苏浅的样子，暮月就知道，苏浅这次决定的事情，很难改变了，她只能到了一声“诺”，然后去照苏浅命令做了。
　　苏浅看着暮月走远的背影，转身回了轩室，只见轩室中的静笙正拨动着琴弦，弹着不着调的音。五音不全，十二律不分，却玩得十分开心。
　　“阿浅！”看到苏浅回来，静笙小脸上扬起了欢喜的笑，明媚得如同六月的小太阳。
　　只是小太阳的脸上，还有着一道薄薄的血痂，那是昨日被羽弗纥纥指甲划破的伤。
　　苏浅上前，伸手，轻抚上静笙脸上的伤痕，“还疼吗？”
　　静笙摇了摇头，“其实不疼的，阿浅不要担心。”
　　“那只伤你的手，本宫替你废了它，”指腹摩挲着那道细细的痂痕，苏浅轻轻地问了一句，“可好？！”
　　静笙心头微微一颤，她知道，苏浅是认真的！
　　“不好！”静笙毫不犹豫的说道。
　　这倒让苏浅意外了，这小家伙向来敢爱敢恨，又牙呲必报，“为何？”
　　“不是什么伤，不想阿浅因此脏了手。”静笙想了想，又补充道，“随便教训她一下就可以了。”
　　原来是怕脏了她的手，让她惹了业障。
　　苏浅菀菀一笑，“好，听你的。随便教训一下。”
　　静笙眉眼弯弯，突然笑着冲苏浅伸出了手，“小生今日可有幸，邀小姐共弹一曲？”
　　“这又是从哪个话本上学来的胡话？”虽是这样说着，苏浅还是将手伸给了静笙，坐到了静笙的身畔。
　　幽幽轩室中，传来奇怪的琴音。
　　懂琴之人听到了，自然知道这是四手联弹，只是这琴音中一人弹得几乎无可挑剔，而另一人却磕磕绊绊，连最基本的五音都连连弹错。
　　明明是非常杂乱的两道琴音，却意外的和谐。


第220章 
　　磕磕碰碰的一曲结束，静笙弹的那叫一个肆意妄为，到最后连五音十二律什么的都直接弃了，那肆意跳动的琴音，只能用一个“群魔乱舞”来形容了。
　　但即使是这样，静笙居然还自娱自乐，玩得很开心。
　　乌兰落在院子外面，是躲得远远的，耳朵里都塞了三层棉花。
　　“还学吗？”苏浅笑着问身旁的人，似乎被那魔音虐耳的人，不是她一般。
　　“学！”静笙重重的点了一下头，“我想学《凤求凰》。”
　　静笙听说这首琴曲，是中原人用来求爱表明心意的。“等我学会了，弹给阿浅听好不好？”
　　静笙还没等到苏浅的回答，去前面传话的暮月就回来了。
　　暮月此时的脸色很不好看，就像发生了什么很不好的事情似的。
　　苏浅看着自己的心腹，笑意依旧，泰然地问了一句，“如何？”
　　暮月的神色是沮丧到了极点，“太子殿下说……他不接受威胁！”
　　苏浅轻笑出声，这结果倒是在她的意料之中。
　　“殿下，您还笑！”暮月是要急死了，“太子殿下这话是什么意思？难不成他选了羽弗纥纥？！”
　　“羽弗纥纥？”坐在苏浅身旁的静笙听到了这个名字，紧紧的皱起了眉头。
　　她知道这个人！
　　毕竟做了这个人五年多的替身，静笙现在听到这个名字，都有些生理性反应了。
　　暮月看向苏浅，用眼神请示，要不要将事情告诉静笙。
　　只见苏浅微不可查的颌首一下，暮月心下明了，对静笙解释道：“东宫中的那个幽姬，其实就是羽弗纥纥本人。”
　　“什么？！”静笙震惊，她可是亲眼看见过羽弗纥纥的灵位啊，“她诈尸啦？！死而复生？还有这种奇闻？”
　　“听说当年她并没有死，火场中被挖到的那一句尸骸，听说是她的贴身丫鬟。”君樾不让她们调查羽弗纥纥这几年的经历，所以那些年发生的事，其实暮月也是一知半解，她只知道，“听说她死里逃生，被永王所救，这些年一直在雍城。”
　　“既然她死里逃生，为什么不回家去，”静笙疑惑的问道。“反而在人生地不熟的异地，改名换姓的活了那么多年？”
　　别说静笙不解，连暮月都不解。
　　苏浅淡然地说道，“听她说，是因为脸上受了伤，失了容貌，无颜见父母和太子。”
　　静笙想到羽弗纥纥那常常戴在额上的饰品，几乎遮掩了她的整个额头，那里应该就是她受了伤的地方。“既然无颜见旧人，那现在，她为什么又有勇气回来了呢？”
　　这逻辑不通啊！
　　苏浅轻笑，眼神幽幽。
　　她最擅谋心，自然能猜到羽弗纥纥的心思，羽弗纥纥之前是因失了容貌，自觉再无立足东宫的路，所以选择了离开。至于为什么现在会回来？
　　自然是因为……君樾为她追封了太子妃的谥号。
　　羽弗纥纥觉得君樾对她情深意重，觉得自己有能力问鼎东宫，自然不可能再苟活于世间默默的一角。
　　不过，这些乱七八糟的事，苏浅不想拿来污了静笙的耳朵，逐淡淡一笑，道：“大概是她丑习惯了。”
　　暮月：……
　　原来我家殿下也有嘴这么损的时候。
　　但现在并不是扯羽弗纥纥过去那几年的时候，她更关心的是现在！“殿下！太子殿下现在的很不高兴，要不咱们先服个软？！”
　　这种娇弱的小白花，最擅长于示弱。苏浅现在若表示的强势一些，就更显得她柔弱无助，就更能勾住男人的心了。
　　“他还在前边？”
　　苏浅笑问了一句，却直接让暮月白了脸。
　　“殿下……殿下他……”暮月支支吾吾的说道，“殿下他有事先回东宫了……”
　　其实是君樾听了苏浅的威胁之后，冷着脸拂袖而去了。
　　苏浅唇边噙着凉薄的笑意，“本宫要是服软，别人还真以为我怕了他羽弗纥纥。”
　　“那殿下您到底想怎么样？真要跟太子斗？”
　　“不用，我们在一旁看戏就好。”苏浅看着窗外的夏雨已停，天气放晴，眼中幽远，似乎是在看很远的地方。
　　“东宫……要乱了！”
　　~~~~~
　　自从那一天，苏浅说东宫要乱，已经过了六七天。
　　东宫确实如同苏浅所说的那样……乱了！
　　女人多的地方，是非也多！更何况东宫里的那些嫔御，哪个不是出身九黎大族，正统嫡出的贵女。她们身后，是错综复杂的各方势力。之前有苏浅的弹压坐镇，倒还算平静，没起什么幺蛾子。
　　可这太子妃一离宫，这些贵女们，倒有些山中无老虎，猴子称大王的趋向。
　　太子毕竟是男人，女人之间的事也不太好管，更不擅长管。
　　不说其他，就一个陆常欢，这个刺头就足够让他头疼的了。
　　自从知道那天他们离宫之后，羽弗姐妹俩趁机欺负静笙，一向最讲义气的陆常欢，顿时就炸了。她直接就跑到羽弗姐妹那里去闹，听说还动手砸了羽弗纥纥的房间，把羽弗纥纥给骂哭了。
　　羽弗纥纥一状告到太子那里，但那又如何呢？
　　陆天佑的尸骸才刚刚到京城，国之英烈的尸体都还没有下葬，他就动了陆家唯一的血脉，只怕天下人都能骂死他！
　　陆家三代，军威远扬，军中大将十有五六都是陆家同袍或者是被陆家提拔上来的，军人是最讲同袍之谊的，他们跟陆家都是有过命交情的。更别提，军中之人，都以陆家为国鞠躬尽瘁的大义为榜样。
　　陆家人确实都死绝了，但陆常欢真的没有娘家吗？
　　不！大宁军士是就是陆常欢的娘家！陆天佑以死相保的肃州城六万百姓，就是陆常欢的娘家！
　　这样的陆常欢，别说是太子，就算是皇帝都不会去动她一下。
　　所以这件事，最后不了了之。
　　陆常欢天天趁着太子上朝不在，就跑去骂羽弗纥纥。而羽弗纥纥，面对蛮不讲理的陆常欢，也只能打落了牙齿往回吞。
　　这还只是一个陆常欢，其他的贵人们，也跟着闹得乌烟瘴气。没了太子妃的压制，这些女人们是真如脱了缰的野马。
　　静笙在慈恩寺中听着东宫里的那些趣闻，只觉得好笑。
　　当初怎么没发现，她们那么有才呢？
　　不过，等苏浅的心腹汇报完这些事，又回禀了一件事。“太子殿下把遂安夫人请回了东宫，请她来代管东宫事务。”
　　“遂安夫人？！”听到这个名字，暮月惊呼一声。
　　连苏浅也是眼眸一沉。
　　遂安夫人，太子的乳娘。
　　是当年太子未婚时，代掌东宫事务大权的女人……


第221章 
　　“遂安夫人？”静笙不解，暮月怎么听到这个名字就变了脸色，“她是谁啊？”
　　“她是太子的乳母。”苏浅轻拨了一下熏香炉中的沉香料，看似随意的道了一句，“敕封全称，为遂安郡夫人。”
　　“不就是一个乳娘吗？怎么感觉……暮月好像很忌惮她似的？”
　　想到那些往事，暮月叹了一口气，给静笙解释道：“皇室之中，贵人们生下孩子后，便会交由乳母进行喂养，中原有一个词叫“哺育之恩”，所以一般乳母在宫中的地位，都比较高。而能够有幸能当选为太子乳母的女人，无一不是显贵非常，即便中途出宫回家，也可以荣耀乡里。”
　　“所以呢？”静笙还是不解。
　　“当年太子还未婚之时，东宫内务大权，是掌握在这位遂安夫人手里的。”像是想到了什么，暮月语气中颇有些咬牙切齿。“这老妇，当初可是给了我们殿下不少小鞋穿。”
　　“什么？！”静笙惊了，急急地看向苏浅，“她一个乳母，居然敢为难你？！”
　　见静笙一副义愤填膺的样子，苏浅只是笑了笑，摸摸静笙柔软的发顶，“都是过去的事了。”
　　太子的这位乳母，遂安夫人，出身于九黎贵族，是守旧派，向来不待见汉人。当初苏浅刚嫁入东宫，照理说宫务大权，遂安夫人是应该马上上交给太子妃的，但那个时候，君樾成亲的第二天，就跑去了战场，苏浅瞬间成了整个京师的笑话。遂安夫人以太子不在东宫，没有太子之令，不能上交宫务大权为借口，硬生生将东宫大权攥在自己手里。
　　当时，苏浅还真让她穿了不少小鞋。这位遂安夫人当初，是吃定了苏浅是新妇，面子薄，又被丈夫弃在京师不闻不问，绝对不敢将这种事闹到明面上来。便肆无忌惮，捧着那些出身九黎的贵女，对这位出身汉家的正统太子妃，却是多有怠慢。
　　怠慢到什么程度呢？当时长信宫，在遂安夫人的掌控的东宫里，连杯热茶都没有！所使用的器具食物都是次品。
　　遂安夫人在私下，甚至还大言不惭的说：太子妃不过是一个汉女，在这九黎的皇宫，哪轮得到她一个汉女来摆谱。
　　每每想起那段时日，暮月就觉得自己的后槽牙痒，“这老妇！不好好的待在她自己的故里荣养，又跑出来蹦达什么？”
　　看暮月这么气愤的样子，静笙忙看向苏浅，心疼地问：“她欺负你了，是不是？”
　　苏浅笑着拍怕静笙的手，宽慰道：“放心，最后本宫都讨回来了。”
　　遂安夫人的最后，说是回故里荣养，其实是如同丧家之犬一般离开东宫的。若不是为了给太子留一丝颜面，苏浅不想闹得太难看，只怕遂安夫人连郡夫人的诰命都保不住。
　　“她欺负过你，为什么太子还要把她请回来？！”静笙愤愤的说道，为什么还要把这种人带回来？
　　“当年的事，太子并不知道。”不过就算知道，以君樾那大男人的思想，大概也就觉得，就是女人之间的一些鸡毛蒜皮的小事罢了。
　　“殿下……”暮月看着苏浅，有些担忧。“那遂安夫人，不是个好相与的人，若东宫大权又落到这种人手上，只怕……”
　　她们长信宫的日子，会不好过了！
　　“要不，咱们今日就回东宫去吧！”暮月焦急地建议道。
　　苏浅轻轻一笑，眼中神色深不见底。“你以为……她真的能镇得住东宫？”
　　看苏浅如此笃定的样子，暮月反而疑惑了，“可当初……咱们刚入东宫时，她不也将东宫管理的井井有条吗？”
　　“那是因为太子才刚刚大婚，入东宫的都是新妇，初来乍到，根基不稳，再加上太子不在东宫，嫔御们自然要给这位东宫的老人三分薄面。”这也就是当初，为什么所有的嫔御都愿意捧着这位遂安夫人的原因。
　　“可现在的东宫，已经不是多年前的东宫了，”苏浅在笑，笑中带着薄薄的一层幸灾乐祸。“东宫的那些女人，都是出身九黎大家的贵女，正统嫡出，天生尊贵，怎么可能听从于一个出身低贱的乳娘？”
　　“应该过不了多久，这东宫是要更乱了。”
　　~~~~~
　　苏浅的话，一语成戳！
　　君樾最近非常的头疼，自从苏浅撂挑子不干以后，自己的后院就起火了。
　　他从来不知道，一群女人聚在一起，居然那么多的事！他最近正为着上缴兵权的事情，焦头烂额。东宫之中那群女人，却又总是三天两头的给他找事情。
　　今日，他正与一群东宫幕僚在长秋宫中商议，就听到门外，有人哭哭啼啼的跪在那里求见。
　　君樾让侍从出去看，是羽弗纥纥。
　　他只觉得头更疼了！
　　打发侍从出去给她传一句话，说他正在商议正事，让她先回自个宫里候着，等有时间他自然会去看她。
　　结果羽弗纥纥就一直跪在门外，一直哭，一直喊着求见。
　　坐下的幕僚们面面相觑，气氛有些尴尬。
　　长秋宫是太子处理政务的地方，之前太子妃坐镇东宫时，嫔御都是不能接近长秋宫的。他们还是第一次在议事的时候，听到女人在议事厅外面哭。
　　而且这个人还不是东宫嫔御，只是一个没名没份的舞姬，这种人居然也能闯入长秋宫的地界？！
　　也不知道现在东宫是谁在管？若太子妃还在，这种事情根本不会发生。
　　“今天先散了吧。”君樾沉着脸打发了自己的属下们，脸色不是很好看。
　　幕僚们起身，行礼告退。
　　待众人离开后，君樾才忍不住掐了掐自己抽痛的额角。“虞吉啊，原来管理后宫……是那么劳心伤神的事吗？”
　　君樾又想起他那温温柔柔的太子妃，她到底……是怎么应对这些的？
　　虞吉嘴上说了一堆的好话，心里却一直在怀疑苏浅是在整君樾。
　　毕竟，东宫就是一个缩小版的皇宫。
　　皇宫那边有三省六局部二十四司，各司其职，以确保整个皇宫的运行无碍，就算皇后不在，皇宫也不会乱，宫中各部依旧会有条不紊的继续运行下去。
　　东宫的体制虽不如皇宫那样精细，但各司各局，各有其主事之人。
　　按理说，嫔御们再闹腾，东宫的运转也不会乱才对！
　　————————
　　苏浅：不用怀疑，就是整他


第222章 
　　虞吉把羽弗纥纥带入长秋宫书房时，她人正哭得梨花带雨，那双雾蒙蒙的眸子，如被水洗过黑玉，清泠泠的惹人疼惜。
　　被打断公务的躁郁，一下消了不少。对于这个自小一起长大的青梅竹马，君樾总会心软上三分。
　　“纥纥，这里是长秋宫，接见的都是外臣，不是你一个嫔御该来的地方。”君樾好生好气的说道。
　　但羽弗纥纥心里，却因为这句话，甚是不来气。“那……太子妃殿下为什么能来？”
　　羽弗纥纥不止一次，看到苏浅的仪驾进入长秋宫，一呆就是许久。
　　“因为她是太子妃！”
　　更因为她是苏浅，一个才智、能力都不输给男子的女人！而君樾也愿意在这里，跟苏浅谈论朝堂之事，就如同逝去的大穆后所说过的话，他是东宫太子，需要的，是一个能助他、护他稳坐东宫的女人。
　　而苏浅就是那个女人！
　　听到那一句“因为她是太子妃”，羽弗纥纥几乎是脱口而出，“可我也是！”
　　“纥纥，你不要再胡闹了！”君樾头疼到了极点，“你该知道，你那太子妃之位，是谥号！”
　　那是给死人的哀荣！一个活着的人，想享受死人的哀荣？！
　　怎么可能！
　　君樾心里很清楚，若羽弗纥纥的身份曝光，以武帝的手段，根本不可能让羽弗纥纥活着。
　　羽弗纥纥的脸上一下失了血色，苍白的如金纸一般。
　　看她这个样子，君樾原本烦躁的心一下软了，出言劝道，“来日方长，以后……孤会让你恢复本名，得到该有的荣耀。”
　　羽弗纥纥知道，君樾说的来日方长，是要等他得登大宝，登基为皇的那一天。
　　那一天……你会让我做皇后吗？
　　到嘴边的话，羽弗纥纥却硬是不敢说出口，其实她心里多多少少也知道，或许在君樾心里，未来该母仪天下的，是那个德才兼备，众望所归的太子妃苏浅。
　　“对了，你来长秋宫，所为何事？”
　　君樾的询问，打断了羽弗纥纥的自我悲怜，她这才想起自己的正事。“今日……陆良娣又来了……”
　　看着羽弗纥纥提到陆常欢时，那一副如受了惊的小兔子一般，可怜的模样。“孤回头会说她的，只是……最近陆天佑的尸骸才刚刚归京，军中那边甚是不稳，父皇也极为重视。”
　　意思就是……陆常欢现在不能动，你先忍一忍吧。
　　羽弗纥纥委屈的咬了咬下唇，“若只是我的话，那也没什么，可这一次，她冲撞了璩璩，璩璩动了胎气，见了红？”
　　“你说什么？！”君樾紧锁起眉头。
　　涉及皇嗣，那就不是家事了。
　　但更让君樾头疼的是……
　　你妹妹都动了胎气，流了血，你居然还能……跟他在这里闲聊了那么久？！
　　看来……轻重缓急这四个字，羽弗纥纥是真的分不清！
　　“虞吉！摆驾去南薰殿！”
　　君越连忙去了南薰殿，探望动了胎气的羽弗璩璩。
　　只是，他才刚刚到南熏殿，便听到外面来传，陆常欢把遂安夫人打了……
　　今天的东宫，依旧热闹非凡！
　　~~~~
　　另一边，慈恩寺。
　　夏日炎炎，就连空气，都带着让人烦躁的热。
　　蝉鸣院建在湖岛之中，四面环水，在这烈烈炎暑之中，得天独厚，难得的清爽宜人。
　　院子后边就临湖，湖水清澈，也不深。湖与案之间，搭了一座木质的水桥，桥面堪堪临水而上。
　　乌兰落此时就站在水桥上，一脸的焦急。
　　“公主！你已经游了那么久了，真的该起了！”
　　湖水中，一道优美的身影，如鲛人一般在水中嬉戏。
　　在这炎炎夏日的天气里，学会游泳的静笙，在清凉的水里是根本不愿起来。
　　不管乌兰落在岸上怎么哄，人就是跟入了水的小泥鳅似的，撒着疯的玩儿，不愿从水里起来。
　　正在乌兰落一筹莫展之际，只听到后面柔柔的女声道了一句，“起吧，玩久了要着凉的”
　　乌兰落回头，见太子妃不知什么时候来了。
　　那一袭白衣胜雪，翩然而至，悠悠走到水桥边上。
　　天水之间，一道水桥而隔。水桥之上，美人如玉，湖水之中，佳人明媚。
　　静笙趴在水桥边上，放到苏浅时那一双眸子瞬间就亮了。
　　苏浅无奈又宠溺的看着湖水中，冲着她眨眼睛的人儿。“起吧，暮月准备了寒瓜，你不是最喜欢吗？”
　　乌兰落看着她刚才哄了又哄，就是不肯从水里出来的静笙，“咻”的一下从水里出来了。她忍不住在心里啐了自家公主一句，这没出息的。
　　湖边小亭中，静笙换了干爽的衣服，正坐在苏浅身旁，逗弄着刚刚睡醒的小阿黎。
　　乌兰落手里拿着布帛，正替静笙擦拭着湿漉漉的头发。
　　暮月将这一幕看在心里，不禁在心里叹了一口气。
　　就没见过哪家嫔御像郁久闾良娣这么野的，居然敢在湖里游泳，要知道，中原女子就算露个脚踝，都会被人说是不守妇道。
　　偏偏太子妃又宠她，愿意纵着她做她喜欢的事。
　　这也导致暮月今日如临大敌，心惊胆战的派宫女们，将整个临湖岸守的死死的，生怕被外人看到东宫嫔御在湖里游泳。
　　自从郁久闾良娣入东宫以后，暮月总觉得自己的工作量，增加了不止一倍，而且越来越有老妈子的趋向。
　　在冰凉的井水中泡过的西瓜，被切成了漂亮的形状，放在冰盘之中，被宫人呈了上来。炎炎夏日之中，这份清凉甜爽，简直就是消暑圣品。
　　北狄并没有西瓜这种东西，静笙是来到中原后才吃过的，尝过之后，是实在的喜欢。
　　静笙正美滋滋的吃瓜之时，东宫那边又传来了消息。
　　听说陆常欢前几天，照例去骂羽弗纥纥时，羽弗璩璩突然冒出来，诬陷陆常欢冲撞了她，害她动了胎气。
　　一般人遇到这种事情，早就怂了。
　　但陆常欢就不是一般人！
　　她是出了名的脾气火爆又骄纵，怎么可能吃下这样的闷亏，双方起的争执。争执之间，羽弗璩璩这次是真的动了胎气。
　　事关东宫皇嗣，那位遂安夫人坐不住了。她去了陆常欢殿里，斥责陆常欢，并要她闭门思过。言语之中似乎冒犯了陆常欢的父母。
　　陆常欢从来就不是一个能忍的，她当即就动手了，打了那位遂安夫人。
　　事情最后闹大了，是太子出的面。
　　听说最后，陆常欢被太子罚了思过。
　　可这一罚，就出事了！
　　在陆天佑的葬仪结束之后，陆常欢进宫去向皇帝谢恩。
　　还没进大殿，这个天不怕地不怕的女人，直接褪去华服，摘去钗环。在众目睽睽之下，于大殿之外，一身素服，脱簪待罪，求皇帝废了她的东宫良娣之位。
　　————————
　　东宫第一·作精·陆常欢


第235章 
　　“陛下问陆良娣，何出此言？陆良娣也没有给谁留面子，直接就将那天的事情说了出来。”内侍有些尖细的嗓音，将那天的事情娓娓道来。“那天，陆良娣与遂安夫人发生争执，良娣的性子，殿下也知道，向来是心直口快，嘴上就没饶过谁，她在遂安夫人面前直言道，她一个外命妇一个乳娘怎敢在东宫作威作福？遂安夫人也争不过她，气急之下，说了不该说的话。”
　　“说了什么？”苏浅淡淡的问了一句。
　　“不止是冒犯了陆良娣的父母，她还说……陆将军身死肃州，不过技不如人，死守城池又如何，最后还不是太子殿下的援兵打退了东夷……”
　　“啪！”茶盏狠狠的砸在了地上，白瓷碎了一地，“她混账。”
　　心腹内侍被太子妃突如其来的怒火吓了一跳，条件反射地跪在地上请罪。
　　就连一旁的静笙也被吓到了，脾气一向很好的，而且居然发火了。“阿浅……”
　　看到小家伙那双如小鹿一般的眸子里，受惊的样子，苏浅长吸了一口气，平复了自己的情绪。
　　“本宫不是故意发火的，”苏浅揉了揉静笙的发，叹道，“肃州城一战……是大宁欠陆家的……”
　　“欠陆家？”静笙更疑惑了。
　　苏浅却明显不想继续这个话题的样子，她看向来禀报的心腹，问道：“后来呢？”
　　“陆将军的谢恩宴上全都是武将，陆良娣将当时争执的事情，一字不落的当着满朝武将，在皇帝面前说了。”心腹继续禀报道，“当时满朝武将和皇帝陛下的脸色都非常不好看。”
　　何止是不好看！
　　苏浅几乎都能猜想到皇帝和满朝武将的脸色了，原本该是一场君臣相宜，同心同德的场面，却被陆常欢这么一搅和……
　　“于承徽就没有拦着些吗？”苏浅问道
　　“于承徽……压根就不知道，陆良娣会突然来这么一招！”内侍喃喃细语道。
　　揉了揉抽痛的额角，苏浅头疼，这一次好像玩过火了。
　　“暮月，收拾东西，带上皇长孙，起驾回东宫。”苏浅吩咐道。
　　“啊？！”暮月愣了一下，“现在？”
　　都快到晚膳时间了，现在回东宫？！
　　“算了！我们几个先回宫，东西让宫人后面慢慢再收便是。”苏浅轻轻点了下头，意味深长看向远方，那是东宫的方向。
　　暮月在苏浅身边多年，见苏浅这个样子，心下便明了，只怕……这次的事，是严重了！
　　不再有任何疑问，暮月匆匆地吩咐了随行的宫人，太子妃即刻回宫的事宜。
　　静笙看着暮月离开，小声地问苏浅：“咱们今天就要回去了吗？”
　　长长的的睫毛下，那双如小鹿一般的眸子，泄露了她此时的心情。
　　“不想回去吗？”苏浅轻声问道。
　　静笙摇了摇头，“就是……有点舍不得。”
　　她们在这慈恩寺已经待了半个多月了，这半个多月的时光，是静笙来到大宁之后，最悠闲最舒心的日子了。
　　一想到，又要回到那个四方高墙的华丽东宫，进深多少还是有点不舍。
　　“你若是喜欢，那每年的夏日，本宫带你来此避暑，可好？”苏浅温柔地说道。
　　“好！”听到这话静笙笑的眉眼弯弯。
　　慕月前来禀报，马车已备好，可以回东宫了。
　　静笙恋恋不舍的看了一眼，那波光鳞鳞的湖水。回东宫之后，怕是再不能再游水了。
　　看着小家伙那流连忘返的眼神，苏浅没想到，静笙那么喜欢水，思虑了一下，苏浅对静笙说：“待回东宫之后，本宫让他们在昭纯殿给你开个池子。”
　　暮月看到，静笙听到苏浅的话后，的眼睛一下亮了，然后拼命的压着自己上扬的嘴角，红着耳尖，小声的问了一句，“开池子？阿浅是要养鱼吗？”
　　看着小家伙明明那么高兴，还装作明知顾问，苏浅轻点了一下静笙的额头，笑道：“对，养你这只小王八！”
　　“才不是王八……”静笙笑着猛扑进苏浅怀里，抱着苏浅的腰撒着欢的笑。
　　明朗的笑声，溢满着湖岸小亭，驱散了暴风雨将来之际的阴郁。
　　~~~~~
　　苏浅一行人回到东宫时，已是金乌归巢，玉兔初升的时候，天色已暗，她们是在东宫宫门落钥之前赶回去的。
　　此时的东宫，很不宁静。
　　陆常欢御前脱簪待罪的行为，让武帝龙颜大怒，遂安夫人今日已被刑部带走审讯，整个东宫处于一片鹤唳风萧的气氛中。
　　“太子妃殿下，您总算回来了！”一直候在长信宫的虞吉，看到苏浅就跟看到救星一样。
　　苏浅先让人安排静笙和阿黎母子俩去休息，然后才不慌不忙的在书房召见了虞吉。
　　“太子殿下呢？”苏浅直接开门见山的问了。
　　此时的东宫，太子并不在，却派虞吉候在长信宫，等着她归来。
　　“太子殿下还在陆家，在操持陆将军的“头七”。”
　　按理说，陆天佑已死了三年，早就过了“七七”，但之前被葬异国，尸骸是现在才被送回故里，所以现在才算是入土为安。
　　武帝对于陆天佑的葬仪，十分上心。下旨每至七日及百日终，陆家设灵堂，请僧设斋。但陆家的男子都死光了，一个能出面的人都没有。
　　所以作为陆天佑的妹夫，太子决定亲自操持此仪。
　　“很好。”苏浅冷沉的眼眸中，微微有些定了。
　　一个东宫良娣的哥哥，丧仪由太子亲自操持，东宫给陆家的哀荣已经够大了！
　　“殿下现在最要紧的，是安抚军心。”苏浅眼神幽幽，眸子神色深不见底。“东宫这边，本宫会处理好。你们要记住，那些混账话，龌龊的心思，是遂安夫人一人所为，与东宫无关，更与太子无关！”
　　虞吉心里咯噔一下，太子妃这是……准备要弃车保帅。
　　“可那毕竟……是太子殿下的乳母……”虞吉低着头，声音很轻。
　　苏浅冷冷的笑了一声，“是她言行无状，又怪得了谁？”
　　“可是……”
　　“你应该很清楚，“失德”二字若落在太子身上，后果会怎这样？”


第224章 
　　乳娘的一句话，能让太子被冠上“失德”之名，看似荒谬，但历史上也不是没有的。
　　苏浅冷眼看着虞吉还想为遂安夫人求情，只是冷冷的说了一句，“当年肃州城一战，幕后真相到底如何，你该比本宫清楚！”
　　虞吉瞳孔一震，彻底闭上了嘴。
　　当年，两万陆家军，原本是可以不死的！
　　虞吉闭上眼睛，仿佛又看到了三年前，肃州城前那尸山血海的画面。
　　他们明明已经被放弃了，却为了守住肃州城中的六万百姓，为了守住大宁的防线，陆家军……死战到了最后一个兵士……
　　“遂安夫人在陆良娣面前，说那种混账话。”苏浅眼眸中，划过一丝冷冷的光。“难道她不该死吗？”
　　虞吉的嘴，张了又合，合了又张，却说不出一句反驳的话。
　　“她那些混账话，被陆良娣在御前当着满朝武将，一字一句说的清清楚楚，若东宫不拿出足够的态度，只怕太子是要失了军心。”苏浅将事情的严重性，明晃晃地告诉了他。
　　太子的乳母，当着将门遗孤的面，说着侮辱国之英烈的话，这些话还一字不差的传到了满朝武将的耳朵里。
　　他们都是军人，将来很可能也是马革裹尸，若身后还要是遭此对待，岂不寒了众将士的心？
　　“虞吉知道了！”虞吉双手一拱，躬身执礼道，“太子殿下，那边虞吉会劝的。”
　　苏浅点了点头，却听虞吉试探的问了一句，“不知殿下，准备如何处理陆良娣？”
　　事情会闹到这个地步，罪魁祸首还是这个知天高地厚的陆常欢。
　　陆常欢可能不知道，她这么一闹，很可能将整个东宫都拖入万劫不复之地。
　　东宫最近风头正盛，太子和太子妃是生怕惹了皇帝的眼，而且现在也正是太子上缴兵权的关键时刻，偏偏被陆常欢这么一闹，太子可能要上火好多天了。
　　但陆常欢又偏偏是最棘手的一个，陆天佑才刚刚下葬，陆常欢这边，满朝文武，天下百姓都看着，这处理是重也不得轻也不得。
　　“本宫先去看看陆良娣。”说着，苏浅便起身去了陆常欢的宫里。
　　~~~~
　　陆常欢的宫中依旧如故，似乎并没有因为这出闹剧，有过什么改变。
　　皇室一向善待陆常欢这个将门遗孤，陆常欢的宫中奢华异常，随处都可见皇帝所赐的御品。
　　陆常欢看到苏浅来时，眼神躲闪，有些心虚。
　　黄花梨小案上，红泥小炉煮新茶。
　　苏浅和陆常欢分别坐于茶案两端，饮着茶，两人都没有没有说话。
　　之前并没有提以前脱簪待罪之事，只是不动声色的饮着自己的茶。倒是陆常欢受不了这压抑的气氛，先投降了。“殿下……您怎么提前回来了？”
　　陆常欢原以为，苏浅和静笙在外玩的欢快，要过段时间才会回来的。
　　苏浅放下手中的茶盏，轻描淡写地道了一句。“回来给你收拾烂摊子。”
　　事实上，苏浅给陆常欢收拾的烂摊子，已经是很多很多了。
　　但这一次，是最严重的。
　　陆常欢甚是不好意思地赔了笑，喃喃的辩解道。“妾知道这次好像有些过了……”
　　“是谁？”苏浅嘴里轻轻吐出这两个字，一下打断了陆常欢的话。
　　“啊？”
　　“是谁教你去御前脱簪待罪的？”苏浅脸上依旧端着笑，但笑意却没有到达眼底。
　　“没有谁！”陆常欢急急辩解道。
　　“陆良娣，你我相识多年，本宫自认，对你的脾气还算了解一二。”苏浅把玩着手中的茶盏，白皙的指尖划过盏上的青瓷纹路。“你虽喜胡闹，但一直都有分寸。”
　　陆常欢脾气虽骄纵，但性子耿直。她一般都是正面刚，不会背后捅人刀子，而且跑到大殿外面脱簪待罪，这种事，怎么都不像是陆常欢会做出来的。
　　“哪有什么人教啊！这次就是气得狠了，遂安那老妇，辱骂妾父母兄长，妾实在气不过，便和她打了起来，哪知太子殿下居然事后罚了妾，妾心中不服，一时恼怒，做出了如此失仪之事。”陆常欢解释道，“妾现在也挺后悔的……”
　　尤其是知道太子被皇帝罚了俸禄之后！那些可都是东宫的钱呢。
　　“你明明知道没有结果，却还求陛下废了你的东宫良娣之位？”
　　“那……也只是气太子罢了！”
　　苏浅抬头，默默看了陆常欢一眼，陆常欢忙陪上笑意，却更像在掩饰着什么？
　　“没有就算了。”苏浅淡淡的说了这么一句。
　　陆常欢才刚放下了心，就听到苏浅接着说道，若有的话，你要提防她一些，因为很可能……心怀不轨，来者不善。”
　　陆常欢心里噔了一下，却没有说话。
　　苏浅默默静饮茶，垂下的眼眸中，掩饰住了里面的情绪。
　　走出陆常欢宫殿时，苏浅吩咐身边的人，去查一查陆常欢最近可见了什么外人。
　　夜色已深，太子今夜会留宿陆家，苏浅原本想着，第二天要与太子商议一下，接下来要怎么做。
　　可是第二天一大早，东宫迎来的，是皇帝直属的绣衣直指。
　　苏浅看着一身黑衣彩绣的三皇子君泽，带着他的爪牙进入东宫。
　　“三皇弟，这是何意？”苏浅居高临下的睥睨她们，冷冷的提醒道。“这里是东宫，擅闯东宫可是重罪！”
　　君泽双手一拱，卑谦的躬身执礼道。“臣弟奉父皇之命，前来东宫拿人，还望皇嫂见谅。”
　　说着，君泽从怀中掏出一枚金令，苏浅一看，确实是皇帝的手令。
　　“不知陛下……想捉拿谁？”苏浅心中，顿时有一种很不好的预感。
　　只见君泽拿出了一张画像。开口道，“臣弟前来捉拿，羽弗家几年前就该死的羽弗纥纥。”
　　苏浅心中蓦然一沉，不好的预感终是成了现。
　　“皇嫂现在，可能将人交出来？”君泽语气恭谨，但话中强势不已。
　　却见苏浅依旧端着那份泰然自若，云淡风轻地说道，“三皇弟说笑了，那羽弗家的姑娘，在几年前不是已经被火烧死了吗？”
　　君泽皱起了眉头，“难道皇嫂想包庇她吗？”
　　“何来包庇？”苏浅淡淡一笑，温柔至极。“本宫本来就不认识那位羽弗家的姑娘啊。”
　　是啊！不认识！
　　苏浅要先将自己摘出去。不然……若是太子和太子妃被都冠上欺君之名，那么东宫就真的完了！
　　君泽目光炯炯地盯着苏浅，但苏浅依旧笑得温婉端庄。
　　东宫太子妃……果然是只狡猾的狐狸！
　　武帝二十年，夏。
　　皇帝直属的绣衣直指，从东宫带走了一个舞姬。
　　翌日，东宫出现两位太子妃一事，震惊朝野！


第225章 
　　近来东宫的气氛，甚是压抑。就连一向大大咧咧的静笙都察觉到了。
　　静笙抱着小阿黎来找苏浅时，正逢皇宫那边的使节来宣旨。
　　宣的是皇后的谕旨。
　　静笙看着苏浅跪在长信宫大殿上，中宫殿的内侍总管站在苏浅面前，手里捧着皇后的谕旨。
　　谕旨上，白锦金线所绣的凤凰，甚是漂亮，只是这旨意中的话语，就不好听了。皇后让宫人来传达的，是中宫的斥责！斥责苏浅身为东宫之主，却没有管好东宫，任由不该入之人，入了东宫！
　　其语言之凿凿，激烈而尖刻。
　　静笙听着那些语言攻击苏浅，愤而想上前，却被身旁的暮月拉住了。
　　暮月冲着静笙摇了摇头，示意不可以。
　　静笙的眼神焦急，暮月在她耳边轻轻说了一句，“不要给太子妃殿下添麻烦。”
　　这句话，轻易的让静笙停下了所有的举动。
　　静笙看着大殿中，苏浅跪在那里，挺直的腰杆，宠辱不惊的泰然。
　　静笙咬了咬牙，站在一旁，陪着苏浅，一同受着中宫御指中的斥责。
　　为什么要怪阿浅呢？
　　太子要带人入东宫，又不是阿浅能阻止的。这天下，要求女子宽容不妒，可出了事情，回头又要怪女子。
　　凭什么？！
　　正愤愤之际，苏浅那边，皇后斥责的旨意，总算是宣完了。
　　苏浅恭敬的，接过了中宫殿内侍手里那白锦金绣的皇后谕旨。
　　“太子妃殿下，”内侍总管看着面前依旧不卑不亢的女子，敛眉轻声道，“东宫出现两位太子妃之事……陛下很不高兴。”
　　苏浅眼中闪过一丝神色，快的让人看不清那是什么。再抬眸之时，已恢复了自己一向的端庄和温婉。
　　内侍总管只听见，太子妃意味深长地轻道了一句。“多谢舍人提醒。”
　　内侍总管淡淡一笑，脸上是依旧是那副模样，好像并没有说过什么似的。
　　“暮月，替本宫送送吴舍人。”苏浅莞尔对暮月说道。
　　“喏，”暮月领命，起身之前，摸了摸袖中早已准备好的锦囊，那里面装的是实打实的金瓜子，是给这些人的“回礼”。
　　看着宣旨的一行人人走出长信宫，静笙连忙走到苏浅身边，扶起苏浅。
　　“阿浅，你疼不疼啊？”静笙揉了揉苏浅刚才跪着的膝盖，声音焦急又心疼。
　　“没事！”苏浅笑着拍了拍静笙的手，宽慰道。
　　怎么会没事？！
　　这是静笙第一次看到苏浅如此卑躬屈膝。
　　自来大宁之后，静笙印象中的苏浅，永远都是那个高高在上的太子妃，高贵优雅间，永远的从容自若。
　　何时像今天一样！跪在一个太监面前，受着那谕旨之中的指责。
　　“那皇后……不是你的小姨吗？”静笙替苏浅委屈，“别人就算了，她为何要这样，特意下旨来斥责你？”
　　“皇后不会特意下旨到东宫来斥责本宫，这谕旨背后……”苏浅眼中划过一丝异色，语气有些沉重道出了幕后之人。“是陛下！”
　　“皇帝？”静笙一时还没有察觉到这背后的意思。
　　苏浅点了点头，轻笑着叹道。“本宫应该庆幸的，陛下还愿意给东宫、给太子一些脸面。”
　　所以今日，到东宫斥责的谕旨是出自中宫殿，而不是出自皇帝之手。
　　若真是皇帝的旨意直接下达到东宫，只怕这朝野之上下，必要猜忌皇帝是否厌弃了太子。
　　“你是说……皇帝借皇后之手，来骂你？！”这才是静笙真正关注的地方。“皇帝他一个大男人，居然特意下旨到东宫斥责一个女人，太小心眼了吧……”
　　一只芊芊玉指点住了静笙的嘴唇，将那些滔滔不绝的抱怨止住。
　　“不许胡说！”苏浅皱着眉说道，“要是被别人听到了怎么办？妄议帝王，那可是重罪！”
　　“那不是……殿里只有我们两个人吗？”静笙喃喃的说道。“又没有旁人在。”
　　“隔墙有耳！”苏浅手指敲了一下静笙的额头，手上力气很轻，更像是在调笑一般。“你呀！这口无遮拦的性子，什么时候才能改一改？”
　　静笙嘟了嘟嘴，转移了话题。“对了，羽弗纥纥的那件事……阿浅准备怎么办？”
　　想起前几天，直属皇帝的绣衣直指，突然进入东宫，带走了太子宫里的舞姬幽姬，也就是传说中的羽弗纥纥。
　　“还能怎么办？”苏浅唇边的笑意，有些凉薄。“东宫只能有一位太子妃，太子一开始就应该清楚的。”
　　明知道那是个祸端，还往宫里带，以至于今天到这样局面，也无法怨尤别人。
　　“现在的形势……是不是很严重的？”静笙试探的问道。
　　这几天，她常常看到，长信宫中烛火长夜不灭，太子也是三天两头的在外奔波。东宫之中的气氛，说不上草木皆兵，却也是很压抑很紧张。
　　“说严重也严重，说不严重也不严重。”苏浅看着手里的谕旨，出自中宫殿的谕旨，使用的是江南最好的白锦，上面用金线绣着九天翱翔的凤凰。
　　苏浅看着那白锦上的金凤凰，眼中带着淡淡淡的笑。
　　皇后借着这方谕旨，已经暗暗的告诉了她皇帝的态度。
　　想起内侍总管临走之前对她说的那句话，苏浅不由得叹了一口气。
　　“就看咱们这位太子殿下，是要美人，还是要江山了？”
　　~~~~~
　　夜幕四合，东宫各宫中亮起了烛火。
　　太子是这个时候才回到东宫的，近来朝中弹劾太子治家不严的奏折，如雨后春笋，纷纷冒了出来，全堆在了皇帝的桌案上。
　　毕竟！一个东宫有两个太子妃，前所未有，闻所未闻！军中那边，因遂安夫人的话，对他的怨言也颇深。
　　东宫现在真的是屋漏偏逢连夜雨！
　　心情很是不好，君樾才踏入长乐宫书房，便看见自己的太子妃坐在书案后边，也不知等的多久。
　　而书案之上，摆着一卷白锦谕旨，上面用金线绣的凤凰尊贵至极。
　　君樾瞬时便认出，那是中宫殿皇后专用的谕旨。


第225章 
　　苏浅回到长信宫时，便看到坐在门口的那道身影。
　　“静笙？”
　　“阿浅！你回来了！”
　　坐在门口上的人，看到她归来时，那双原本灰暗的眼睛，一下就亮了起来。
　　“怎么在外面呆着？”苏浅微微皱起了眉。
　　“我……”说到这个，静笙顿时有些支支吾吾了。“我在等你回来……”
　　苏浅看静笙的样子，想必已经等了不少时候，那漂亮的脸蛋上，甚至还被蚊虫叮了一口，肿了一个红红的包。
　　抚上那个被蚊虫叮咬的痕迹，苏浅不禁叹了口气。“你这孩子啊……万一今夜，本宫不回长信宫呢？”
　　听到这话，静笙瞳孔猛然顿了一下，心里就像被利刃扎了一刀，疼意蔓延到四肢百骇。
　　今天知道苏浅要去长乐宫找太子时，静笙就一直守在长信宫的门口，等着苏浅回来。
　　暮月跟她说不要等了，说不定太子妃今夜会宿在太子宫中。
　　听到这话时，静笙低着头不说话，可就是执拗的坐在长信宫门口，她不肯离开，她要等苏浅回来……
　　“你不回来的话……”静笙的声音都有些颤抖了，“我还是会等你的……”
　　委屈、卑微、却又坚定的执着着。
　　苏浅看着小家伙这幅模样，心里像是被揪了一下。
　　那是一种很奇怪的感觉，又疼又痒。恨不得将眼前的人揉进怀里。
　　鬼使神差的，苏浅轻轻揉了揉静笙柔软的发，问了一句，“今夜要和本宫一起睡吗？”
　　这是第一次，苏浅开口让静笙爬上了她的床。
　　~~~~~
　　夜色沉沉，月光灼灼。
　　月光透过小轩窗，在寝室中撒了一地，看上去如落了一地清霜。
　　太子妃已就寝，寝宫之中，只留了一盏柔柔的宫灯。
　　夜风撩起宫室中的帷幔，轻薄的罗帐之后，隐隐可见，床榻之上并肩而卧的两个人。
　　“阿浅。”静笙出声唤了一句苏浅的名字，她明显能感觉到，躺在自己枕边的人，一直没有睡着。
　　“怎么了？”
　　身边传来的询问温柔至极，这是静笙最爱的声音，苏浅的声音。
　　静笙转过头，看着身旁的人。
　　同榻而卧，同枕而眠。两人的距离极近，静笙的鼻间，尽是苏浅发间清雅的香气。
　　一低头便能看到那优美的脖颈下，大片比玉还要润滑的肌肤，静笙悄悄红了耳尖，不管同塌而眠多少次？每每这样近距离的待在苏浅身旁，她总是忍不住心如鹿撞。
　　“阿浅睡不着吗？”静笙问道。
　　苏浅看着罗帐顶上的图纹，有些出神，过了一会儿才应了一句，“嗯。”
　　静笙想起了今天皇后的那道谕旨，以及苏浅说的那些话。
　　静笙也知道，今天苏浅去找太子，就是要说羽弗纥纥的事情。
　　“是因为……羽弗纥纥吗？”
　　静笙试探的问了一句，过了许久，才听到耳边一声冷笑，也像是讽刺，也像是自嘲，带着掩掩不住的悲凉。
　　“本宫一开始，便知道太子会做什么决定，但真的听到他的抉择，心里，却还是有一种……兔死狐悲的感觉。”
　　听到苏浅这话，静笙知道，只怕君樾的选择，是弃美人而就江山了。
　　“很可笑，是不是？”苏浅自嘲的一笑，“本宫居然在同情羽弗纥纥。”
　　其实苏浅心里知道，君樾自小被教育江山为重，单美人和江山放在一起时，他只会选择这万里江山，国家社稷。
　　女人嘛……在江山面前，也不是不能弃的。
　　苏浅苦笑，心里知道，或许她同情的，并不是羽弗纥纥，而是东宫的女人们。
　　包括……她自己！
　　今天，她将那道皇帝授意的中宫谕旨给君樾时，书房中一时沉入了让人窒息的寂静之中。
　　他们都是聪明人，自不需多言。
　　皇帝的态度，摆得很清楚明白。
　　比起所谓的“欺君之罪”，更让皇帝恼怒的是，太子居然被感情所左右了。作为未来的帝王，感情用事，是大忌！
　　苏浅又想起那时，君樾沉默了好久，然后看着书案上的谕旨，声音沙哑地叹了一句。“当初……孤不该把她带回来的……”
　　那一刻，苏浅便知道，君樾已经做了决定！
　　是啊！
　　在很多年前那一场大火中，羽弗纥纥在天下人中眼中，就已经死了。
　　后来，他用军功为羽弗纥纥请奏追封了太子妃的谥号。
　　谥号，落下的那一刻，羽弗纥纥就真的“死”了。
　　他不该将羽弗纥纥带回来的，东宫容不下第二个太子妃，大宁容不下！皇帝更容不下！
　　所以当羽弗纥纥的身份被揭穿的那一刻，这位被追封的太子妃，只能继续享受她的“哀荣”。
　　一个死人的哀荣！
　　苏浅长长的叹了一口气，不知是为羽弗纥纥，还是为自己。
　　身上突然一暖，苏浅还没反应过来，就看到身旁的小家伙，扑到了她的怀里，在她的怀里蹭了蹭。“阿浅……我不想你皱眉！”
　　“什么？”
　　“你皱眉的话，我也会跟着不开心的。”
　　静笙在苏浅怀里抬起头，眸子中流光潋滟，她伸出手，指尖轻轻抚上苏浅的眉心，轻轻的，一下又一下，轻轻的抚摸着，像是想将那紧锁的眉头舒展开来。
　　看着突然冲她撒娇的小家伙在笑，心中的阴郁，像是被划开了一角，有明媚的阳光照进来。苏浅将那只为她舒展眉头的手，攥在手心里，笑道：“好本宫不皱眉了。”
　　静笙心满意足地窝在苏浅怀里，另一只手轻轻的拍着肤浅的背，那轻柔的力道，像是像哄苏浅睡觉。
　　窗外，月光皎皎。
　　窗内，两个人相拥而眠。
　　静笙第二天一大早起来时，身旁已经没有人了。
　　摸了摸塌上的温度，很是冰凉，若不是上面还残留着苏浅身上的味道，静笙一定会以为那里不曾有过人。
　　看来人已经离开很长一段时间了。
　　静笙有些失望地这样想着。
　　问了当值的宫人，才知道，苏浅一大早便跟着太子进了东宫。
　　那一天，静笙没有等到苏浅回来陪她吃午膳，却突然等到了一个消息。
　　东宫舞姬幽姬，被赐死在了内侍省。


第227章 
　　内侍省，司宫台。
　　夕阳的余晖，从紧闭的门檐中撒入，如落一地金辉。
　　紧锁的宫室之中，一个单薄的身影，蜷缩着坐在角落之中。
　　羽弗纥纥抱着自己的膝盖，坐在这冰冷的宫室之中，眼中神色尽是疲顿而迷茫。
　　她已经被关在这里好几天了。
　　刚进来的第一天，她拼命的拍着门想出去，嗓子都叫哑了，没有人理她。
　　第二天，她祈求着想见太子，依旧没有人理她。
　　第三天……
　　第四天……
　　……
　　她像是被关在一个无声的牢笼之中，只有她一个人，触目可及的，只有这牢笼一般的房间，没有其他人，甚至连一点声音都没有。
　　每到吃饭的时间，会有人将饭送到，从门口的小窗户送进来，没有人和她说话，没有人看她一眼，他也看不到其它，只能每天看着那紧闭的房门，日升月落，仿佛……被从这个世界剥离！
　　她快要被这让人窒息的孤寂逼疯了。
　　“当！”锁芯启动的声音，打破了这令人害怕的空气。
　　有人来了！
　　羽弗纥纥猛的抬起头，因为长期被囚禁而失神的眼睛，像是被点亮了光。
　　“吱”，门扉随着这一声开启，几个身影进入宫室之中。
　　羽弗纥纥看着为首那道逆着光的身影，清丽秀雅，那白衣上用银线绣的鹔鹴，高贵到极至。
　　苏浅看着羽弗纥纥眼中的光熄灭，安之若素。
　　“你来做什么？”羽弗纥纥先开了口，声音甚是嘶哑，她被关到这里的第一天就叫哑了嗓子。“太子妃殿下是来看妾的笑话吗？”
　　苏浅看着坐在地上的羽弗纥纥，轻描淡写的说了一句。“本宫来送你最后一程。”
　　“最后一程？！”羽弗纥纥眼中瞳孔一缩，脸上尽是震惊，“你说……什么？！”
　　这时，她才注意到，苏浅身后还跟着两个人。
　　一个，看他身上穿的衣饰，应该是内侍省的最高内常侍。
　　而另一个，羽弗纥纥也认识，正是太子身边的虞吉只见他手上正端着一个沉木紫漆的托盘，托盘上放着一个白玉制的酒杯。
　　酒杯中，是无色无味的透明液体。
　　“那是……什么？”羽弗纥纥听到，自己的声音都有些颤抖了。
　　苏浅泰然自若，轻飘飘地说出了这两个字。“鸩酒。”
　　鸩鸟黑身赤目，食腹蛇野葛，以其羽划酒中，饮之立死。
　　用鸩鸟的羽毛泡过的酒，就是鸩酒。剧毒无解！饮之，令人立即毙命。
　　“你要杀我？！”羽弗纥纥惊恐的看着苏浅。
　　“不是本宫要杀你。”
　　苏浅看了旁边的人一眼，那人心领神会，他向前一步，站在羽弗纥纥面前，居高临下，开始宣读太子的口谕。
　　“犯妇幽姬，以卑贱之身，冒充已逝懿贤太子妃，以下犯上，污东宫清誉，孤为东宫之主，自当秉公执法，不徇私情。今赐幽姬鸩酒，以敬效尤。”
　　“你骗我……”羽弗纥纥摇头，失了血色的唇一直在抖。“你骗我的对不对？！他不可能这样对我！”
　　嘶哑的声音，掩不住的颤抖，她追问着苏浅，就像是想抓住最后一根救命的稻草。
　　懿贤太子妃！
　　这是君樾用军功为她换来的追封，可现在那一道口谕中，却说她在冒充懿贤太子妃？！
　　羽弗纥纥看着苏浅，红了眼眶，“你骗我的，对不对？”
　　苏浅的脸上没有任何表情，眉梢处的淡然，让羽弗纥纥更加的慌了。
　　“今天为你端来鸩酒的人，是虞吉。”苏浅只说了这么一句话，却让羽弗纥纥彻底的崩溃了。
　　“他不会这样对我的！他不会！”
　　羽弗纥纥瞬间哭得声嘶力竭，摇着头不肯相信。
　　苏浅只是看着羽弗纥纥哭，等她哭够了，才蹲下了身子，看着还在抽泣的羽弗纥纥，轻声问道：“为何还要回来呢？永王对你不是很好吗？你都为他生了一对儿女，为何还要回来？”
　　闻言，羽弗纥纥的哭泣顿住了，满脸的惊慌，慌得说不出话来。
　　苏浅看着羽弗纥纥惊慌失措的样子，只是云淡风轻的说着话，话中语气就像在讨论着今天的天气一般，“太子不让本宫去查你这几年的情况，可天下，哪有不透风的墙啊？”
　　“永王对你一往情深，甚至将你所出的一双儿女，都记在了王妃膝下，给他们嫡子嫡女的身份，甚至让你的儿子做了世子。你却逼着他，将你献给太子。”苏浅轻笑，笑得甚是讽刺。“为了进这东宫，抛夫弃子也就算了。为了博取太子的怜惜和愧疚，你那痴情的前夫，居然还担上了强迫你多年的罪名。”
　　只怕今天之前，君樾还一直以为羽弗纥纥是受永王所迫，被软禁多年。
　　“为了演好这一出戏，你们还真是煞费苦心，演了一出又一出的好戏。”苏浅讽刺的说道，“先是太子刚到雍城，痴情女子抑制不住心中想念，来偷看一眼心上人。结果被“善妒又凶狠”的丈夫看到，女子被打了个半死。而这欧妾的画面，又“正巧”被太子撞见。这才有了多年后相逢的一幕，你当时一定很是可怜吧？所以太子才怜你、惜你，给了你另一个的身份，带你入东宫，好一个君夺臣妻，好一个冲冠一怒为红颜！”
　　“为了进这东宫，永王成了凶暴又偏执的混蛋，太子成了强夺臣妻的强权，而你依旧是那楚楚可怜，出淤泥而不染的白莲，”苏浅都忍不住想为她鼓了鼓掌了，“羽弗姑娘真是好算计！”
　　听着苏浅一字一句，将她的那些龌龊说了出来，羽弗纥纥只觉得大脑一片空白，最后只能彷徨无助的问出：“他……知道了吗？”
　　苏起自然知道，羽弗纥纥嘴里的“他”，就是太子君樾。“陛下的绣衣直指，从不是吃素的，你这些年的所有事，都被查的清清楚楚。”
　　羽弗纥纥脸色苍白得没有一丝血色，满脸的泪水，“所以……他要我死？”
　　“要你死的，是大宁的天子，当今的圣上。”苏浅看着羽弗纥纥，说道，“在知道太子为了你，做了君夺臣妻，这样荒唐的事之后，你在陛下的眼里，就已经是一个死人了！”


第225章 
　　“大宁未来的君王，可以宠爱一个女人，却不能为了一个女人失了分寸。”
　　比起那些所谓的“欺君之罪”，武帝更在意的是，太子竟然被一个女人左右了情绪。
　　所以武帝借着中宫殿的谕旨，暗示太子，让他选，是要江山？还是美人？
　　“陛下要我死？那……太子殿下呢？”羽弗纥纥红着眼眶，不死心的问道，“太子也要我死吗？”
　　苏浅没有回答她，而是引着她的目光，落到了旁边一直没有说话的虞吉身上。
　　而虞吉手上……端着那一杯见血封喉的鸩酒。
　　这还需要解释吗？
　　美人如此多娇，又怎敌这万里江山如画！
　　“哈哈！”羽弗纥纥突然笑了，带着满脸的泪水，笑得满目疮痍，撕心裂肺。“我是真的蠢！居然到现在，对他还有奢望！明明……他七年前就不要我了……”
　　七年前那场大婚，她自小期盼了好久好久，可是到最后，新娘却不是她……
　　空寂的宫室，刺耳的笑声，悲痛欲绝。
　　“虞吉，”苏浅对着身旁的人下令道，“动手吧。”
　　虞吉端着鸩酒，走动羽弗纥纥面前，想要执行命令，强灌下去。
　　却听见羽弗纥纥说了一句：“我自己会喝。”
　　苏浅看着那个肝肠寸断的女人，停下了笑，擦去了自己脸上的泪水，然后端过了那杯毒酒。
　　“苏浅，我没有输给你！”羽弗纥纥看着酒杯中清透的酒液，嘴角扬起的笑，是自嘲，“我输给的，是这万里河山，是那九五之上的极圣之位。”
　　话落，羽弗纥纥端着酒杯，头一扬，将那杯见血封喉的鸩酒一饮而尽。
　　毒效发得很快，只听见“咣当”一声，那是已空的白玉杯，落到了地上。
　　苏浅居高临下地看着一切，看着内常侍唤人进来验尸，确定了羽弗纥纥已经死透，才吩咐人来将尸体送出宫外。
　　“等等！”苏浅开了口，止住那些人搬动尸体的动作。
　　“太子妃殿下？”
　　内常侍不解地看着苏浅，苏浅只是浅浅一笑，“这是东宫的人，自然该由本宫来处置。”
　　说着，苏浅看向一旁的虞吉，下令道：“虞吉，敛尸，将她送去城外乱葬岗，一把火烧了，干净。”
　　那一句“干净”，让内常侍打了个寒战。
　　挫骨扬灰啊！
　　女人对情敌，可真是狠啊！
　　当然，这句话他没胆子说出来。看着虞吉带人将羽弗纥纥的尸体收敛，内常侍并没有说什么。
　　毕竟，陛下的命令，只是鸩杀羽弗纥纥，并没有说过尸首要如何处理。太子妃想要，给她便是。
　　虞吉将羽弗纥纥的尸体带出了皇宫，内常侍看着身旁的太子妃……
　　依旧是那副温婉贤淑的模样。
　　~~~~~
　　感觉到自身在摇摇晃晃的空间中，好不容易停下来，羽弗纥纥试着睁开自己沉重的双眼，看到的却是一片漆黑。
　　“阿笙姐姐，你终于醒了！”
　　羽弗纥纥听到一个声音，清冷的男子声音，里面却有种不相符的激动。
　　她愣了一下，这天下，会叫他“阿笙姐姐”的，只有一个人！
　　她的汉名，叫羽笙，但很少有人这样叫她。
　　只有那个记忆中的少年，总喜欢唤她阿笙姐姐。
　　“阿时？”羽弗纥纥试探地问了一句。
　　“是我！”
　　羽弗纥纥感觉到，一双有力的手，紧紧的握住了她的手，在她耳边一遍一遍的说。“是我！阿笙姐姐，是阿时！”
　　那双手很激动，握得她的手都有些疼了。这时，她听到耳边又一道男声，“她才刚醒，你别扰了她。”
　　羽弗纥纥心头一震，连声音都有些不稳了。“太子殿下？”
　　“嗯，”听到那人应了一声，她感觉到，一只手轻抚上她的脸，“纥纥委屈了。”
　　那轻轻的一句“委屈了”，让止也止不住的泪意涌了上来。
　　那只手轻轻的擦去了她的眼泪，“别哭。”
　　“妾不是……死了吗？还有妾的眼睛怎么看不见了？”
　　“别着急，只是假死药的药效未消而已。”
　　“假死药？？”
　　“你要感谢太子妃，是她救了你。”那道声音，提到太子妃时特别的温柔，又满满都是愧疚。
　　“太子妃？”
　　…………
　　另一边，回东宫的马车中。
　　暮月忿忿不平，为自家殿下不平，“今日殿下为太子做了那么多事，太子连送殿下回东宫的时间都没有吗？！”
　　正在看书的苏浅，从书卷中抬起头，笑看着自己的丫头。“行了，太子殿下不是有要紧事吗？”
　　所谓的“要紧事”，就是去陪羽弗纥纥吗？
　　“殿下！您干嘛要冒着犯欺君大罪的风险，去救羽弗纥纥啊？”暮月气的就差跺脚了，“您的好意，别人可不一定会领情。”
　　“好意吗？”苏浅看着窗外远方，像是看到了某处地方。“本宫……可从不是什么好人。”
　　苏浅的眼神有些幽冷，当年羽弗纥纥用一场所谓的“殉情”毁了她的婚姻，现在她又怎能让旧事重蹈覆辙呢？
　　若羽弗纥纥真的死了，那羽弗纥纥的死，将会成为一颗刀，深深的扎在她与君樾的婚姻里。
　　那杯鸩酒是皇帝下令让她送去的！长秋宫中的那一晚，也是她，让君樾在江山与美人之中，二选一的。
　　羽弗纥纥若是身死，那以后的日子，只要君樾看到她，就会想起羽弗纥纥的惨死。
　　她和君樾之间会陷入一场死局！无休止，也无法和解的死局！
　　那她和君樾只怕到最后，连相敬如宾的表面和睦都，无法维持了。
　　所以！她要羽弗纥纥活着！
　　“暮月，”苏浅看着自己义愤不平的心腹，笑道，“以后……羽弗纥纥再也不是威胁了。”
　　羽弗纥纥是还活着，可她的后半生，注定要活在阴暗之中，永远见不得光了！
　　君樾对她的情意，消磨在了谎言中。就算现在还有几分真情在，却已是薄得风一吹就散了。
　　而且羽弗纥纥还活着，君樾对苏浅，就只有无限的感激和愧疚。
　　对她百般有利的事情，她又为何不做呢？
　　马车进入东宫，苏浅远远的看见，长信宫已经亮起了烛火。
　　灯火明亮，突然让心中有一种满满的感觉。
　　她知道，在那盏烛火之下，静笙正等着她回家吃饭。


第229章 
　　长信宫。
　　静笙坐在食案的一端，看着案上的菜热了又热，可苏浅依旧没有回来的迹象。
　　“公主……”乌兰落忍不住开口劝道，“太子妃殿下今日恐怕是有事，您先吃吧。”
　　“不！”静笙摇了摇头，执拗地说道，“我要等她！她答应过我，今日要陪我用膳的！”
　　“公主！说不定太子妃殿下是忙得忘记了，你也不能不吃饭呀！”
　　乌兰落苦口婆心的劝着，哄着，但静笙就是不肯吃饭，就是执着的要等着那个人回来。
　　“她答应过我的……”近身趴在作案上，下巴杵着暗面，整个人就像只被遗弃的小猫，怪可怜兮兮的。
　　苏浅进来时，看到的就是这样一幅画面。“静笙？”
　　“阿浅！”刚刚还萎靡不振的小猫，看到进来的人，眼睛瞬间就亮了起来。
　　静笙忙忙站起身，跑到苏浅身旁，拉着苏浅的袖子。“你去哪里了？这么晚才回来？”
　　看着小家伙扯着她的袖子，又娇又软的抱怨道。苏浅的心中有种奇怪的感觉，像是被什么填的满满的。
　　有人惦记着，等候着的感觉，原来是这样的……好。
　　“阿浅，你饿不饿啊？有没有用过膳了？我让小膳房做了你喜欢吃的菜。”
　　苏浅看着问她饿不饿的静笙，再看看静笙身后的食案，上面是明显没有动过筷的膳食。
　　“以后本宫若是回来的晚了，不必等着本宫。”见小家伙这么晚还没吃饭，苏浅微微皱起了眉，“你先吃就是。”
　　闻言，静笙有些不开心地小声喃喃道，“可你答应了……今天一起用膳的……”
　　苏浅这才想起，昨天晚上，自己好像确实说过，今天要陪静笙一起用膳。只是今日事情太多，一直耽误在皇宫之中，最后连她都忘记了。
　　“抱歉，”苏浅歉意地说道，“本宫忘了。”
　　“没关系，我记着就好！”静笙心无芥蒂地说道。
　　那明媚如骄阳的笑容，暖暖的。让人忍不住也也跟着开心起来。
　　苏浅莞尔一笑，揉了揉静笙的发，温柔地说道，“以后若有事耽搁，本宫一定会让宫人先来你这里通报一声。”
　　“嗯！”静笙重重的点了一下头，然后欢快的拉着苏浅去用膳了。
　　跟性格开朗的人在一起，最大的好处，就是快乐也能感染的。
　　苏浅看着身旁眉眼弯弯的人儿，只觉得在内侍省的那些阴冷，都被驱散了不少。
　　用着晚膳，静笙随口提了羽弗纥纥的事。“那个幽姬……到底是不是羽弗纥纥啊？”
　　执银箸的手顿了一下，苏浅抬起头，看见静笙那双如小鹿般的眸子里，满满都是好奇。
　　“为何这么问？”苏浅轻轻问了一句。
　　“今日东宫中有传，说幽姬是羽弗纥纥一事，纯属无稽之谈。”其实不止是东宫，皇宫那边内侍省给的说法，就是这样的。
　　“听说，幽姬意图冒充懿贤太子妃，所以被太子下令鸩杀了？”一想到，前几天还趾高气扬的女人，突然就被鸩杀了，静笙觉得真是有些唏嘘。“那个幽姬，到底是不是羽弗纥纥？”
　　苏浅微微一笑，反问了一句，“你觉得呢？”
　　“我觉得……她是！”静笙笃定的说道。
　　“哦？”苏浅秀眉轻轻一挑，满是兴致的问，“何以见得？”
　　“他们人人都道我长得像羽弗纥纥，但太子并没有因为这张脸，对我有所不同。”静笙藏起眼中的小心思，理所当然地开始扯情敌后腿。“可太子对于那个幽姬，明显和其它东宫嫔御是不同的！他对那个优姬是真的好！”
　　你看！那个狗男人多狗啊！你千万不可以喜欢他啊！
　　静笙在心里拼命地补充道。
　　可惜苏浅没有会意到，只是赞同的点了点头。
　　“所以……”见对面的人如此，静笙无奈地继续着这个话题，“她到底是不是羽弗纥纥啊？”
　　苏浅看着好奇的静笙，放下了手中的银箸，开口，道了一个字，“是。”
　　“她真的是羽弗纥纥？！”听到事实如此，静笙反倒惊讶了。“那为何内侍省要说，幽姬只是雍城一个卑贱的舞姬，因长得像懿贤太子妃，所以妄图以卑贱之身，冒充已逝的太子妃，所以最后只落的一个身死的下场？”
　　“那不过是说给天下人听的，”苏浅淡然一笑，“幽姬确实是羽弗纥纥。”
　　“那这到底是怎么回事？”
　　“这要从多年前，本宫与太子大婚之时说起……”苏浅眼神幽幽，将那些被意图掩埋的往事娓娓道来。
　　羽弗纥纥那些年的事情，被皇帝直属的绣衣直指查的干干净净。
　　“当年太子与本宫大婚，羽弗纥纥一开始便计划好了，做不成太子妃，便要做太子心头上求不得的那人。彩雀楼上所谓的殉情，原本只是想恶心一下本宫，计划里她不会死，会被人所救。然后理所应当的给自己树立一个以身殉情的刚烈女子形象。最后带着太子的愧疚，“不得不”嫁给雍城永王。”
　　“雍城永王？！”静笙听过这个名字，“他不是那个将幽姬献给太子的人吗？他跟羽弗纥纥之前就认识吗？”
　　“永王的父亲，原本是随太祖开国的大将，后被封为诸侯王，封地便是雍城。当年大宁初定，各方诸侯王为表忠心，纷纷献上质子。永王自小便被送到京师为质子，他就是那时认识了羽弗纥纥。”
　　其实京中顶尖的圈子就那么大，羽弗纥纥自幼随羽弗贵妃出入宫廷，会认识当时为质子的永王，也不奇怪。
　　“所以……她一开始就谋划好了？”静笙问道，“得不到太子的人，就带着太子的心嫁给其他人。”
　　“其实羽弗纥纥很清楚，她并没有入住东宫的资格，她也不想做东宫妾，”苏浅冷冷一笑。
　　“那她为何……现在又不管不顾，入东宫来争？”静笙觉得自己真是无法理解羽弗纥纥的想法，“她既然不愿做东宫妾，可她此次入宫，连妾都不是，只是一个无名无份的舞姬啊？”
　　“她想做的可不是什么舞姬，而是这东宫之主的位置。”苏浅冷冷的说道。“因为太子用军功，为她换了一个太子妃谥号，这也给了她一个期望。”
　　懿贤太子妃的谥号。
　　这个诱惑太大，给了那个女人一个错觉，觉得自己有能力来东宫和苏浅一争高下！


第350章 
　　“只是当年，她的计划出了差错，彩雀楼后来真的起了大火，去接应她的人见火势汹汹，临阵脱逃了，羽弗纥纥虽脱离火场，但被毁了容貌，她的丫头更是被烧死在楼中。”
　　其实苏浅一直觉得，当年那场火烧的蹊跷，很可能有人在其间推了一把。
　　“所以她诈死了？”静笙听的那叫一个兴致勃勃，这些简直比话本上的故事还要曲折离奇。
　　苏浅点了点头，继续说道，“水龙队从被烧毁的彩雀楼废墟中，挖出一具烧成炭的女尸，当时所有人都认定了那是羽弗纥纥，羽弗纥纥就这样莫名其妙的“殉情”了。而被毁了容貌的羽弗纥纥，随着当时还不是永王的质子去了雍城。”
　　“之后就是雍城一系列的王嗣夺嫡之战，老永王有十几个儿子，当年的质子，为了坐上永王的位置，迎娶边疆大将的女儿，也就是现在的永王妃。所以羽弗纥纥最后只成了一个妾，顶着别人的名字，别人的身份，成了永王院中的一个妾。”
　　“哦！”静笙不禁唏嘘一声叹。
　　羽弗纥纥不想做东宫妾，最后却成了永王妾！
　　命运真是……他娘的奇妙啊！
　　“后来呢？”静笙迫不及待的问道，“后来她怎么又跟着太子回了东宫呢？”
　　“她在永王府的那些年，应该还算不错吧，永王后院很是清静，只有她一个妾室。永王妃无出，羽弗纥纥为永王生了一儿一女，这两个孩子也是永王唯一的两个孩子。”苏浅说道，“只是人心不足蛇吞象，当天下传来太子为“已逝”的羽弗纥纥，追封太子妃之位时，她动了不该动的心思。”
　　“她都有儿有女有丈夫了，却还想要这东宫之主的位置？！”静笙惊诧地问道，“这未免也太异想天开了吧？”
　　“可她就是这样想了，”苏浅好笑的说，“永王对她也算一片痴心，听说与永王妃成婚多年，却一直独宠着这么一个妾，更是因为无法给她正妻之位，愧疚多年。羽弗纥纥正是拿住了这一点，要永王放她自由，帮她进东宫。”
　　“永王居然答应了？！”这怕不是脑子进水了吧？！
　　苏浅点了点头，表示事实就是这样。“永王帮了羽弗纥纥，所以羽弗纥纥才能顺利的跟着太子回了东宫。”
　　可怜的是忠心耿耿的虞吉，还因此被太子杖刑了一顿，又被先赶了回来。
　　苏浅淡淡的说了一句，“之后的事情，便是你在东宫看到的那些了。”
　　听了这些苏浅，静笙不禁叹道：“厉害啊！”
　　“什么厉害？”
　　“太子、永王、君时……这一个个男的，都喜欢她，一个个为她生，为她死，为她“咣咣”撞大墙！”静笙毫不吝啬地称道，“羽弗纥纥的人生，可真是波澜壮阔，跌宕起伏！真像我前几日，在话本中看到的那个主人翁。”
　　“哦？”苏浅好笑，“那本宫岂不是话本中的恶人？”
　　“才不是呢！我家阿浅是天下最好最好的人！”对于苏浅，静笙依旧是那个盲目的崇拜者。
　　苏浅看着小家伙一本正经地拍马屁，轻点了一下她的的额头，笑道“油嘴滑舌。”
　　长信宫中，温馨安逸。
　　今日夜色下，东宫死了一位舞姬，而皇宫之外，五皇子豢养了一房外室……
　　君樾悄然回到东宫时，天色已经很晚了。他去了长信宫，那里已经熄了烛火。
　　“太子妃安置了吗？”君樾站在苏浅的寝宫外面，压低了声音，询问着当值的宫人。
　　“回殿下，太子妃殿下已歇下，容奴婢去通禀一声，让太子妃殿下出来迎接。”潋月恭恭敬敬地回道。
　　“不用了！”君樾叫住了要进寝殿的潋月，他看着已灭了烛火的宫室，眼神幽幽，似是在想什么。“今日……她也累坏了，让她好好歇着吧。”
　　想起那道纤细的身影，君樾眼中尽是心疼和愧疚，他们之间冷战、争吵，他为了另一个女人冷落了她。
　　可最后，依旧是苏浅，他的妻子，回到了他的身边，与他一起承受风雨，助他走出困境。想起中宫殿那一道斥责的谕旨，她受了那么多的委屈，却还愿意给纥纥一条生路。
　　有妻如此，夫复何求。
　　君樾带着对苏浅的愧疚，离开了长信宫。
　　潋月看着君樾走远，心里不知为何松了一口气。
　　要是此时让太子妃出来迎接太子，倒也挺麻烦的，毕竟现在……
　　太子妃的床上，还睡着一个郁久闾良娣。
　　太子妃的寝宫之中。
　　静笙抱着苏浅，睡的正香。
　　~~~~~
　　静笙第二天从苏浅的床上爬起来时，东宫似乎又恢复了它的秩序和平静。
　　羽弗纥纥的死，似乎并没有激起一点水花。
　　皇宫那边的解释是，一个卑贱舞姬妄图冒充过世的懿贤太子妃，已被鸩杀。
　　皇帝亲自盖印定案的事情，没有人敢妄议。“幽姬”就这样无声无息的死了。
　　羽弗纥纥的事情处理好了，但遂安夫人的事还未处理。
　　太子几乎是第二天一大早，就被皇帝召进了皇宫，父子俩在书房里谈论了许久。
　　当天，遂安夫人的处置就下来了！
　　遂安夫人身为命妇，口舌无状，德行有失，被褫夺封号诰命，贬为庶人，逐出京师，永世不得还。
　　这件事情太子被无辜牵连，但也不好处理。
　　在世人眼里，遂安夫人是太子乳母，她说出的口话，与太子说的话其实没多大区别。遂安夫人对。陆常欢和陆家的恶意，被呈现在武官面前，这是可大可小。
　　太子为国本，国之根本！
　　若一国之本失了军心，那后果就很严重了。
　　为了安抚军心，才刚回京不久的太子，又被皇帝命令去犒赏三军了。
　　也就说太子又要马上又要离开京师了！
　　知道这件事时，最高兴的，莫过于静笙了。
　　太子离京的那一天，要不是乌兰落死死拉着，她差点就去买封炮仗来欢送了。
　　太子离开京师的第二个月，夏末。
　　帝后率百官、六宫妃嫔、及内外命妇，一同前往了西岭，在那里，举行了一场盛大的夏苗。
　　————————————
　　不出意外的话，苏浅下一章就该开窍了


第351章 
　　坐落于林间的道路上，声势浩大的队伍在行进。
　　金色龙旗在阳光下猎猎作响，队伍以骑兵开道，公卿引导，大将军随车护卫，掌管宫廷车马的太仆驾车，两边有大批步兵、骑队护驾。中间有九游车、云罕车、鸾旗车……一路浩浩荡荡，怎叫一个千乘万骑，气势恢宏！
　　东宫的车驾，位于帝后的车驾之后，处于队伍的中间地带。
　　静笙推开了马车的轩窗，打量了一下那前看不到头，后看不到尾的长长队伍。回头看着苏浅，不禁叹道：“你们中原打个猎，都这么夸张吗？”
　　听说这一次的夏苗，皇帝将满朝文武都带上了，而皇后这边，也带上了五品以上的内外命妇。听说这次单马车都几百辆了！
　　太子妃的车驾内，十分的宽敞舒适，马车中铺着西域进贡的锦毯，设有檀香木的矮柜，甚至还是有煮茶用的小器，因为做了很好的防震处理，出行了整整两天之后，静笙也没有感觉到太多的颠簸之苦。
　　马车之中，苏浅斜坐靠毯，手执一卷书籍，听到静笙的询问，从书卷中抬起了头，美人慵懒的姿态，甚是养眼。
　　“大宁马上得天下，对于骑射狩猎，一直都很是重视。不过这一次的夏苗，的确比以往更加的隆重。”苏浅给静笙解释道。
　　“夏苗？”静笙依旧很不理解这个词，“你们中原为什么要把狩猎称作“夏苗”呢？”
　　刚听到这个词的时候，静笙还以为苏浅要带她去插秧。
　　不过，这实在不能怪静笙会错意。今年春时，静笙有幸参加了一次亲蚕礼，真的是礼如其名，以皇后为主，太子妃为辅，两位最高命妇，带着满朝的内外命妇，去采蚕喂蚕。
　　“春蒐夏苗、秋獮冬狩，分别指的是帝王春季的搜猎，夏季的田猎，秋季的射猎，冬季的围猎。”苏浅不厌其烦，细细地给静笙解释道。“苗，为苗除害也。所谓夏苗，便是夏季，帝王进行田猎，射杀危害庄稼粮食的野兽。”
　　“哦！”静笙恍然大悟，“原来是去田间射杀危害幼苗的野兽，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不是说夏苗是去田间吗？那我们为什么要去西岭呢？”
　　这是静笙在大宁第一次到狩猎，甚是兴奋，出发之前，还特意研究了一下目的地的舆图。
　　他们这次要去的西岭，并不在京师境内，而是在京师旁边的宜州管辖范围之内，西岭那里多是荒林，并没有什么田间啊！
　　看着静笙满脸的不解，苏浅放下了手中的书，从旁边的柜子里拿出了一卷舆图，然后招呼小家伙坐过来。
　　静笙乐乎乎地坐过去，亲密的挨着苏浅。
　　苏浅打开了舆图，静笙一看，这不是她之前看过的那一幅西岭舆图吗？但不同的是，苏浅的这幅舆图上，用朱砂笔勾画了几处，甚是惹眼。
　　“今年开春，宜州太守带着民众，去西岭开荒种田。”苏浅指了指舆图上用朱笔勾画的那几处。
　　“就为了那么两块田吗？”静笙懵了。
　　出动这么多人，就为了那一亩二分地的夏苗？是不是太兴师动众了？
　　苏浅看着舆图，别有深意的说了一句，“此次夏苗，是做给天下人看的。”
　　静笙更不解了。
　　苏浅看着懵懵懂懂的小家伙，笑了笑，认真的解释道：“现在大宁的局势已平，对内对外的战争收敛，现今，陛下更重视的是农桑和民生。就像今年的开耕大礼上，陛下了褪去龙袍，带着文武百官下田耕作，这是他对于劝课农桑，大增耕田的重视！”
　　“所以这次夏苗，其实跟开耕大礼是一样的？”
　　苏浅点了点头，“陛下是要让天下人知道，皇帝重视农桑。”
　　随即，苏浅指着与图上那朱笔所画之地，认真的对静笙说。“所以你要记住这几个地方，狩猎之时千万要避开，不要伤到农田和庄稼。”
　　静笙重重的对着苏浅点点头，表示自己知道了。
　　皇帝此次兴师动众，就为了这一亩二分地的夏苗，她自然知道，对不可以去动这些，以免触了皇帝的逆鳞。
　　苏浅看着听话懂事的静笙，揉了揉她的发。
　　静笙像是得了奖励，愉悦地蹭了蹭苏浅的掌心，像一只小猫，又娇又软。
　　软的苏浅觉得心都快化了，任由这小家伙得寸进尺地爬上了她的膝上，找了个舒适的位置，闭着眼睛就开始打瞌睡。
　　“对了！”窝在苏浅膝上的静笙，像是突然想起了什么，询问道。“这次狩猎，是不是有什么彩头啊？”
　　“彩头？”苏浅轻抚着静笙的发，不是很在意的说，“听说西岭的林子了，有一群野马，据宜州太守来报这些野马，甚是精壮健美，是难得的宝马良驹，陛下下了令，能驯服野马者，便可自行带回。”
　　不过，听说那野马群有上百头，性子又野，若是不小心惊了马，马群暴动起来，只怕会有危险！
　　静笙享受着苏浅轻抚着头发的温柔，昏昏欲睡，迷迷糊糊的说了一句：“怪不得，我见常欢姐姐准备了一堆的绊马索……”话没说完，人先睡着了。
　　睡着的静笙，没有看到苏浅的脸色沉了一下，然后，对着马车外轻唤了暮月的名字。
　　“殿下有何吩咐？”马车外传来了暮月的询问。
　　苏浅轻飘飘的说了一句，“去后面的马车里，把陆良娣的绊马索没收了。”
　　不多时，后面的马车就传来了陆常欢的哀嚎。
　　~~~~~
　　马车到达西岭时，已是第二天中午。
　　夏苗大队就地安营扎寨，旅途劳顿的众人也是先休养歇息。翌日早晨，才终于到了静笙盼星星盼月亮的狩猎。
　　苏浅看着静笙骑在那匹乌云踏雪上，满脸都是兴奋又期待的小表情，不禁再一次嘱咐她该注意的事宜，尤其是安全。
　　虽说为了保证帝王群臣的狩猎安全，这荒林之中的豺狼虎豹熊，都被驱逐了个干净，但毕竟这荒林甚大，也不知道会不会有其他危险，万一迷路了怎么办？
　　“你要多加注意，不要跑太远，更不要去惹那群野马！”苏浅不厌其烦的一遍又一遍，对静笙叮嘱道。“沉月会跟着你，保护你，不管有什么事，她会处理好的，你万不可胡来。”
　　静笙忙点头表示知道了，然后突然红了耳尖，对苏浅说道，“阿浅，我去给你猎一对活雁儿回来吧！”
　　说着，也不等苏浅回答，马鞭一抽，一人一马就跑了。
　　——————————
　　静笙：在北狄，求爱都是要送上一对活雁儿的。


第352章 
　　茫茫荒林之中，望眼过去，除了树还是树。
　　沉月站在树林之中，看着那么多的树，只觉得头疼的厉害。
　　没错！她把静笙跟丢了！
　　不过，她觉得这真不能怪她！
　　沉月看了看自己座下的这一匹棕红色骏马，再想想静笙那一匹千金难求的乌云踏雪。
　　这根本就不是一个级别的好吗？！
　　笑死，根本追不上！
　　“郁久闾良娣，您到底在哪里呀？！”
　　沉月快崩溃的声音，在山林里回荡着。
　　在另一边，静谧的小树林里，随着一声嘶鸣黑色的骏马停了下来，穿着火红骑服的明媚少女翻身下马，捡起了地上那一只翅膀受了伤，却还在那里活蹦乱跳的大雁。
　　小心翼翼的给大雁受伤的翅膀上绑好了绷带，静笙将那只栓了翅膀的雁儿，放在自己的马背上。
　　静笙开心地想着，再抓一只大雁，就能凑成一双，送给她心爱的姑娘了。
　　这时，她听到了不远处有马蹄声传来，还不只一匹，听上去像是两匹马的声音。
　　这么僻静的地方，也有人来？
　　静笙正想着就听到马蹄声停了，然后是有人下马的声音。再然后，有两个争吵的声音传来，一男一女，那个女子的声音，听上去好耳熟，好像在哪里听过。
　　想着，静笙下意识地循着声音望去。
　　只见不远处的树林里，站着两道身影，一道纤细柔美，一道挺拔玉立。
　　好巧不巧，这两人，她都认识！
　　那个女的，是大宁皇帝的小皇后，而那个男的，是不久之前，带着绣衣直指到东宫来抓走羽弗纥纥的三皇子君泽。
　　大宁皇帝的皇后和儿子，怎么会在一起？
　　静笙正疑惑之间，却听到那边，君泽唤了一声：“栀栀……”
　　“啪！”君泽话音还未落，小穆后一个耳光就狠狠的落在了他的脸上。
　　那个耳光，直接打偏了君泽的脸，看得出，小穆后用了多重的力道。
　　“本宫的名讳，岂是你能叫的？！君泽，本宫是你的嫡母！”
　　“嫡母？哈哈！”像是听到天下最好笑的笑话，笑得君泽的眼眶赤红了。
　　小穆后只是冷冷的看着他，端着一副高高在上的冷然。“三皇子，你该跪下，称本宫一声母后。”
　　那一声“母后”，像是碰到了君泽的逆鳞，他突然向前，赤红着双眼，将小穆后压制在其身后的树干上。
　　“君泽，你放肆！”小穆后怒了，愤怒的拍打着君泽，可面前的人，不动如泰山，轻而易举地就抓住了她的两只手，将她压制得不可动弹。
　　“放肆？”君泽冷冷一笑，“这才叫放肆。”
　　话落，君泽俯下身子，重重吻住了那谩骂不休的朱唇。
　　远处，一不小心目睹皇家秘闻的静笙，傻眼了。
　　大宁皇帝……他绿了！
　　被震惊的无以复加的静笙，回过神时，只想着悄悄的离开。哪知道，马背上刚才那受伤的大雁刚刚缓过来，立时就拼命扑腾着翅膀，死命的想离开。
　　大雁拍打翅膀的声音，惊动了远处的野鸳鸯。
　　静笙心道不好，耳中便听到箭矢破空声，一支羽箭迎面而来，静笙忙侧身躲过，那支狠戾的羽箭，堪堪从她耳边掠过，狠狠的钉进了她身后的树干里。
　　君泽脸上尽是冷戾的杀意。
　　小穆后认出了静笙，死死拽着君泽，“别伤了她，她是太子妃的人！”太子妃会杀了你！
　　可君泽听到这话时，眼中的杀意更甚了。
　　静笙毫不犹豫地翻身上马，抓起缰绳，策马离开。
　　身后传来马蹄追赶的声音，晋升不用回头，也知道那个疯子追来了，一支支羽箭，堪堪从她身畔穿过，带着毫不掩饰的杀意。
　　“小白，快跑！回阿浅那里去！”
　　静笙知道，那个疯子的武功，在自己之上，硬碰硬，只怕自己讨不了好。所以她现在要尽快回苏浅身边，因为君泽胆子再大，也不敢在太子妃面前射杀东宫良娣。
　　静笙的马极有灵性，带着静笙撒开蹄子跑得飞快，渐渐跟后面拉开了距离。
　　君泽看着前面越跑越远的一人一骑，脸色很不好看。
　　白蹄黑乌，千里追风。
　　没想到，京里还有那么一匹号称天下一绝的“乌云踏雪”。
　　自己的马，追不上那一匹白蹄乌。
　　思量之间，他们已经跑出了那片荒凉的林地，到了一条河边。
　　此次夏苗，皇帝极为重视。羽林军圈了整个西岭山山脉，以数百里为围场，以供皇帝及文武百官行围狩猎。
　　才跑至河边，静笙便看见，在河边有一群野马在休息喝水。
　　那是苏浅再三嘱咐过，让她不要靠近的！
　　可身后的羽箭越来越狠，逼得她不得不往野马群那边跑。
　　马群察觉到她的靠近，开始有些躁动起来。
　　这时，一支羽箭射到了一匹野马，野马痛苦的嘶鸣，静笙能明显感觉到身后的恶意，因为那人的羽箭一只连着一只，全射在野马群中间。
　　马群受惊，开始暴动起来，静笙和她的马，就这样被卷入了疯狂奔腾的马群之中。
　　君泽看着一人一骑在万马奔腾之中，嘴角扬起冷冷的笑。
　　一个女人，在一群受惊的野马中，一不小心……是要被踏成肉泥的！
　　尘土飞扬的河岸边，疯狂奔跑的野马群中，近身紧紧的抓紧了手里的缰绳，努力稳住自己的身子。旁边一匹野马撞到了小白，静笙差点被甩了下去。
　　这个时候若被甩下马，她就真的死定了！
　　静笙俯下身子，尽量贴紧身下的马儿，努力的让自己不要慌，她知道，这个时候若是贸然调转马头想离开，那就是找死！她只能控制着身下的马儿随着马群一同奔跑，然后见缝插针，一点一点的往外围挪。
　　静笙从来没有遇到过这样的情况，但听说过很多被马蹄践踏致死的事情，心里说不害怕是骗人的。
　　“静笙！”
　　这时，静笙听到了熟悉的声音，转头望去，顿时心神俱裂胆。
　　因为她看到，苏浅骑着马，竟然就跟在这受惊的马群身旁，还试图着往这里面钻。
　　“你不要过来！”静笙胆战心惊到了极点，拼命地冲着苏浅喊。“你会受伤的，快走！”
　　静笙嘶吼的声音，声嘶力竭，甚至到了破音的地步。
　　她从来没有这么害怕过！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　哦豁，苏浅今天没开窍，明天才会开


第353章 
　　“殿下，太危险了！您不能再靠近了！她只是一个异族来的良娣，不值得您为她拼上性命！”
　　“闭嘴！滚！”
　　……
　　纷乱的马蹄声之中，静笙却能够清楚的听到，那些声音，听到东宫的侍从们在劝苏浅离开，听到一向从容不迫的苏浅在愤怒的吼。
　　万马奔腾的野马群，东宫的骑卫在外围追着，为首的，是太子妃苏浅。
　　大宁马上得天下，九黎女子骑射不输男儿，但苏浅是汉女！她的骑御之术，仅仅是为了符合大宁太子妃的身份而学的。
　　静笙看到苏浅紧抓着缰绳，连连策马，往马群里面挤。苏浅座下的那一匹白马，被旁边的野马撞了一下，一个趔趄，马背上的苏浅差点摔下来。
　　静笙觉得自己的心都停止跳动了，“阿浅，你快走！”
　　但苏浅就像是听不到她的话，更意识不到自身的危险，还在试图往她这边过来，好几次差点被甩下马背。
　　千钧一发之际，一条马鞭缠上了苏浅的腰，苏浅还没有回过神，只觉得身子一轻，眼前一晃，便落到了另一匹马身上。
　　座下的那匹马，身形纤细优美，四肢修长，明明正快速奔跑之中，步伐却是依旧轻灵优雅。枣红色的皮毛，油光水亮，马儿肩部和颈部的皮毛在奔跑中出了汗，出汗后的皮毛颜色更加鲜艳，在阳光之下，竟给人一种“流血”的错觉。
　　这是大宛进贡的汗血宝马！
　　而这匹枣红色的汗血宝马，苏浅也认得，它叫“翻羽”，取自日行千里，行越飞禽之意。
　　“苏浅，你疯了是不是？！”身后传来熟悉的怒斥声，“你不要命了是不是？！”
　　“皇姐……”
　　“闭嘴！”君曦对着苏浅就是一句怒吼，然后继续控制着坐下的马，一般追着那疯跑的野马群跑，一边对被困在马群中的静笙喊道，“丫头！抓紧缰绳，跟着马群跑，不要乱来。”
　　静笙看到君曦马上，苏浅安全了，心里这才松了一口气，她一边拉着缰绳，一边对着外围的人大声喊道。“我知道！你保护好阿浅！”
　　野马群还在疯狂的奔腾着，一跑就是十几里地。静笙随着野马群跑，一点一点的往外挪。
　　这个过程并不轻松，期间，有一些的野马摔倒了，倒地之时便被后面的群马踩踏，静笙可以清楚的听到那悲烈的嘶鸣声。她不敢回头，因为那情景实在是太惨烈了。
　　幸而，静笙座下的小白，是万里难得一见的宝马良驹，奔跑能力卓绝又极通灵性，这才护得她没有变成马蹄下的冤魂。
　　将近半个多时辰后，一人一马，才脱离了那失控的野马群，安全的撤了出来。
　　静笙骑着小白，站在路边，看着尘土飞扬的马群跑远，心里有一种劫后余生的感觉。
　　身后传来“踏踏”的马蹄声，静笙回头，看到苏浅她们追了上来。
　　优雅健美的汗血宝马还未停稳蹄子，坐在君曦前面的苏浅便下了马。
　　静笙看着苏浅向她跑来，立刻翻身下了马，高兴地向苏浅跑去。
　　“阿浅！”
　　“啪！”
　　静笙脸上的笑，被一记耳光，狠狠的打得僵在了脸上。
　　脸颊上传来的刺痛，火辣辣的！静笙整个人都懵了。
　　苏浅……打她？！
　　“阿浅……”
　　静笙摸着自己脸颊上的疼痛，委屈一下涌上心头。可是下一刻，还未说出口的委屈，全部都僵在了唇边。
　　因为……
　　苏浅哭了……
　　~~~~~
　　西岭腹地，望眼看去，都是荒林，没有行宫。所以次这次皇帝狩猎，圈了一块宽阔的平地，安营扎寨，以做宿营。
　　此时，静笙正坐在自己的营帐中，双眸黯然失神。明明已经过了那么久，却还有些没有缓过神来的感觉。
　　乌兰落用煮熟的鸡蛋，在静笙红肿的脸颊上滚动着，意图给她消肿。
　　静笙此时的脸颊已经高高肿起，脸上那一个红红的五指印甚是刺眼，看的乌兰落心疼不已。
　　宽敞的营帐，除了静笙主仆俩，旁边还坐着送静笙回来的君曦。
　　君曦见小丫头不说话低着头，一副失神落魄的样子，安慰道：“你也别怪苏浅，她也是关心则乱。当时看你被卷进马群之中差点出事，别说苏浅，就连本宫，也想打你两下出气。”
　　这小丫头实在太不让人省心了！明明苏浅之前千交代万嘱咐，让她离那群野马远一点。她倒好，差点让自己变成马蹄之下的冤鬼。
　　君曦叹了一口气，“本宫与苏浅相识多年，这还是本宫第一次看到苏浅失控！”
　　那个永远运筹帷幄的东宫太子妃，失控了！
　　还记得当年，继后未立之时，陈废妃家策划了一场宫变，一股乱军都快打到东宫门口了。苏浅在东宫里，还能镇定自若的睡自己的觉，第二天一大早，还能泰然自若的去皇宫主持清扫战场，顺便给陈废妃敛了尸。
　　君曦原本以为，她在苏浅脸上是永远看不到除了温婉笑容以外的表情。
　　可是刚才，在静笙陷入危险之际，那个永远临危不变的苏浅，哪里还有平日的镇定自若。
　　听到君曦的话，静笙抿了抿唇，眼中神色，更加的灰败。
　　她想起刚才，自己脱离危险的时候，阿浅给了她一巴掌。
　　然后……
　　阿浅哭了！
　　没有哭出声音，也没有眼泪。
　　可是那双眸子红的让人心疼，眸中强忍着的水雾，静笙看得清清楚楚！
　　阿浅哭了！
　　她把阿浅弄哭了！
　　静笙扬起手，在没有受伤的另一边脸颊，给了自己狠狠一耳光。
　　只听“啪”的一声，耳光响亮无比。
　　白皙的脸颊上，瞬时便浮现出一个红通通的的掌印，看得出打自己的那个人，用了多大的劲儿。
　　这一巴掌，把帐中的另外两个人吓到了。
　　“公主！”乌兰落急忙抓住静笙自虐的手。
　　君曦也紧紧地皱起了眉头，“你这丫头，这是怎么了？怎么还自己打自己？！”
　　暮月奉苏浅的命令，来给静笙送伤药。
　　来时，一眼便看到，静笙打自己的场面。
　　她听到，那个永远骄纵的小公主，声音很难过。
　　“这是我该的！”


第235章 
　　太子妃营帐中，一烛灯火明亮。
　　桃木书案上，一张展开的舆图。
　　苏浅端坐于书案之后，看着那张西岭的舆图，眼中神色幽深不见底，她的脸上没有任何表情，这样的苏浅，连喜怒都让人琢磨不透。
　　从静笙帐中回来的暮月，站在苏浅案前，竟头一次有一种如坐针毡的感觉。
　　今日自家太子妃从猎场回来后，她就明显的感觉到，太子妃的情绪不对劲。
　　回来之后，太子妃就让她给郁久闾良娣送去最好的伤药。
　　她原本以为，是郁久闾良娣受了伤，可没想到在沉月那里一打听，原来是今日在猎场上，郁久闾良娣被卷入野马群中，太子妃怒打了郁久闾良娣一耳光。
　　所以……打了人之后，自己又心疼了吗？
　　……
　　“她是这么说的？”
　　轻飘飘的声音，听不出任何情绪。
　　暮月看到书案后的人，提及那人时，头也未抬，依旧低着头，看着案上的舆图。
　　“是。”暮月点头回道，“郁久闾良娣打了自己一耳光，然后说这是她该的！”
　　听到静笙自己打了自己，放在舆图上的手，禁不住握了一下，但很快又松开，像是心里在压制着什么。
　　看着苏浅沉默了许久，暮月忍不住开口问了一句，“要不，殿下去看看郁久闾良娣？”
　　暮月想起，刚刚她去送药时，听到脚步声，郁久闾良娣以为是太子妃来了，抬起的眼眸亮得惊人，可在看到来人是她时，那双眸子瞬间就灰败了下去。
　　暮月看到了郁久闾良娣眼中的期盼和失望，也深知郁久闾良娣最希望的，是太子妃去看看她。
　　“郁久闾良娣已经知道错了，她……很想殿下去看看她。”暮月给静笙求了情。
　　可就是这一句普普通通的求情，竟惹来了一只青玉笔洗。
　　原本放在书案上的笔洗，就砸在了她的脚边，破飞溅的碎片，划破了她的裙摆。
　　“殿下？！”暮月惊了，好一会儿从反应过来，连忙跪下请罪。
　　暮月六岁就跟在的苏浅身边，她们一起长大，名为主仆，其实胜似姐妹。
　　这是苏浅第一次，对她发了这么大的火！
　　惶恐迷茫之际，耳边听见苏浅颓靡地说了一句“抱歉，本宫不是故意冲你发火的，只是……控制不住……”
　　“殿下？”
　　慕月猛得抬起头，却看见苏浅坐在书案之后，低着头，她看不到她的表情，可是她看到苏浅放在舆图两侧的手抓的死紧，紧到指节都发白了。那张舆图已经被抓的皱起，不成形状。
　　“殿下？”暮月试着轻唤了一句。
　　可紧抓着舆图的那个人，却浑然不觉。
　　慕月心中的诧异，已经不是一句震惊能形容的了。
　　苏浅出身于顶级门阀世家，是世家贵女的楷模，自小一言一行克己复礼，喜怒不形于色，好恶不言于表;悲欢不溢于面，苏浅将这些都做到了淋漓尽致。
　　可今日，这个自小被称为完美楷模的贵女，失去了自己一贯的自控！
　　到底发生了什么事？
　　大帐之中，只有自小一起长大的主仆二人，气氛却压抑的让人窒息。
　　“殿下……”暮月先开口，打破了这份安静，“是因为郁久闾良娣吗？”
　　苏浅浅听到静笙的名字，抬起了头，然后，暮月第一次在苏浅的眼睛里，看到了迷茫和不知所措。
　　“暮月，本宫对那个孩子……起了龌龊的心思……”
　　暮月听到，苏浅的声音甚至在抑制不住的颤抖。抖的声音，很轻，轻得好像风一吹就会散了似的。
　　苏浅的脑子里一片空白，满是彷徨和无助，她甚至……看不到出路在哪里。
　　刚刚在猎场之上，看到静笙身陷危险之中，苏浅觉得自己快疯了。
　　那一刻，她清清楚楚的知道！
　　若静笙真的有什么事，自己也活不下去了……
　　她爱她！
　　在生死攸关的那一刻，她清清楚楚地意识到了……
　　苏浅爱郁久闾静笙！
　　不知道从什么时候，情根深重，甚至已经到了生死相随的地步！
　　或许是从静笙第一次知道羽弗纥纥的存在，无助地在她膝上哭泣的时候。
　　或许是在那一场宫宴政变中，静笙不顾生死挡在她面前的时候。
　　又或许，是这些日子里，长长久久的互相陪伴中。
　　更甚者……是在她第一眼见她的时候！
　　暮然回首，苏浅才猛然发现，那个明媚的少女，已经住进了自己的心里。
　　“可这是不对的……”失去血色的双唇，颤颤巍巍的说出了这句话。
　　苏浅眼中的神色，空洞的厉害。
　　她不能爱她！
　　她们是东宫的太子妃和良娣！她们……
　　都是女人！！
　　想到这里，苏浅几乎自虐地咬着自己的唇，嘴里尽是血腥的味道。
　　两个女人，要如何相爱？！
　　世俗容不下！
　　天下人容不下！
　　道德礼法容不下！
　　……
　　暮月看着苏浅染红的眼尾，这一刻，她的心情如惊涛骇浪，张着嘴，却久久说不出话来。
　　什么叫龌龊的心思？！
　　“殿、殿下……”暮月的声音抖的不成样子，“您……是说……郁久闾良娣？”
　　苏浅没有说话，只是安静的点了点头。
　　暮月顿时觉得天都要塌了！
　　她家太子妃爱上了同是女人的郁久闾良娣？！
　　“殿下！不可以！绝对不可以！”暮月惶恐至极，“两个女子……怎么可以呢？”
　　看着慕月失控的样子，苏浅露出苦涩的笑。
　　看吧！
　　这就是世人知道两个女子爱慕之时，该有的表情！
　　她如何能够去爱静笙？！
　　她的爱……会毁了静笙，让静笙陷入万劫不复之地！
　　案上烛光摇曳，苏浅又想起了她的静笙，那个明媚而开朗的女孩，就如同七月的小太阳一般耀眼夺目。
　　她怎么忍心！让她放在心尖的女孩，被世人所唾骂，为世俗所不容！
　　幽幽夜色，沉沉如水。
　　苏浅的心，却比黑夜还要幽冷。
　　她要将自己的爱情，掩埋在今夜的黑暗里，永不见天日！
　　静笙……
　　我心爱的女孩，
　　我要你站在阳光之下，一世无忧！
　　永远不受这世俗的黑夜侵扰……
　　————————
　　别怪苏浅退缩。
　　古代的人伦礼法，容不下！
　　所以苏浅知道自己的心意时，首先想到的是，静笙会不会受到伤害？


第355章 
　　潋月进入大帐，恭敬地禀报道，“殿下，郁久闾良娣在帐外求见。”
　　苏浅眸中微动，却在下一刻，瞬时收敛了不该有的情绪。以至于潋月抬头时看到的太子妃，依旧是那个高高在上，克己复礼的太子妃。
　　“本宫累了，不见。”苏浅淡淡的回了一声，声音平静，毫无波澜。
　　潋月“喏”了一声，出去复命了。
　　大帐外面，静笙抱着食盒等在那里，看到潋月出来，忙忙上前，满怀着希冀。
　　却等来了潋月一句：“殿下累了，郁久闾良娣请回吧。”
　　潋月看着静笙期盼的眼神，瞬间灰暗下去，心中有些不忍。尤其是静笙现在脸上还带着红红的伤，孤零零的站在太子妃帐外求见，那模样着实是看着可怜。
　　“郁久闾良娣，殿下今日着实累了，您不如明日再来吧。”潋月宽慰道。
　　静笙咬着唇，黯然地点了点头，然后将手里的食盒递给了潋月。“我听说，阿浅今日没有用晚膳，这是我从君曦那边要来的，请你帮我交给阿浅一下。”
　　潋月接过静笙手里的食盒，手里沉甸甸的，顿时有些心疼这个女孩。
　　这个从北狄来的小公主，向来傲气的很，从不可弯腰！这一次夏苗，东宫小厨房没有跟来，所有人的吃食，都是由皇宫那边的膳房统一准备，没有多余的。潋月很难想象，这个骄傲的北狄公主，弯下腰去向长乐公主讨要吃食的样子。
　　静笙看着潋月，再三嘱咐道：“你一定要让阿浅先吃些东西再睡，不然会胃疾的。”
　　潋月点点头，应了一声“喏”，静笙才依依不舍，一步三回头的离开了。
　　潋月将那一提食盒带到大帐中时，苏浅心情烦郁，并没有兴致。但听到潋月说，那食盒是静笙从君曦那里讨要来的。
　　苏浅沉默了一会儿，最后轻轻的道了一句，“摆膳吧。”
　　“喏。”潋月满开始为太子妃摆膳。
　　雕着飞燕掠祥云的朱漆食盒，分作三层。第一层是时下的开胃凉菜，第二层是两个小炒，第三层设了保温壁，放着一碗参鸡汤，和两只晶莹剔透的水晶糕，作为点心。
　　潋月一边摆着膳，一边叹道，“都是殿下喜欢的菜式，看来，这东宫最了解殿下喜好的，果真是郁久良娣。”
　　苏浅眼中微微意动，露出一丝克制不住的柔软。
　　“就你话多！”暮月斥责了潋月一句。“下去吧，这里有我伺候就行。”
　　“哦……”潋月委委屈屈的应了一句，便退下了。
　　大帐中，只剩下暮月和苏浅主仆二人，苏浅静静的用着自己的膳，暮月在旁侧为她布膳，主仆两人都没有说话，大帐之中气氛很是安静。
　　银箸轻动，水晶糕入口，带着桂花香气的清甜爽口，似乎也驱散了这暑气的闷热。
　　这也是静笙夏日里最喜欢的糕点……
　　执银箸的手停了下来，苏浅最后还是忍不住问了一句。“良娣那边，今日可用过膳了？”
　　“殿下！”暮月微微皱起了眉，“郁久闾良娣那边，自有昭纯殿的宫人会照顾。”
　　所以！不要再管她了！
　　苏浅眼底划过一丝黯然，她自然是听出了暮月话中的意思。
　　纯银的筷箸放下，苏浅已经没有了进膳的欲望。
　　“殿下？”
　　“去召暗卫进来。”苏浅突然想起了一件事，今日静笙被卷入的野马群之中，有好几匹受了箭伤的野马，那些应该就是让马群受惊的罪魁祸首。
　　苏浅想起了那几匹野马身上，都中了箭。那些箭的箭尾，所用的羽毛赤红如血。
　　京中能用得起赤羽雉尾做羽箭的，可没有几个人！
　　暗卫进入大帐时，太子妃眸中，有着冷厉的嗜杀。那让人心惊胆战的杀意。
　　“去给本宫查清楚，赤羽雉尾箭，今日到底都有哪些人在用！”
　　一想到今日静笙深陷危险，苏浅心中的杀意，压也压不住。
　　~~~~~
　　离那日被卷入野马群之中，已经过去三天了。静笙颇有些觉得，这几日过的真真是度日如年！
　　因为她明显能够察觉到，这些天，苏浅一直在避着她。就算见到了她，也是一副有礼却又疏离的样子。
　　静笙一开始觉得，是因为她让自己身陷危险，所以苏浅生气了可是后来，她发现不只是苏浅，就连暮月！都开始对她改变了态度！
　　慕月对她的态度也很冷，甚至有些……防备？！
　　每每她想靠近苏浅，暮月就会不动声色地将两人远远的隔开。
　　静笙已经两天没有和苏浅说话了，心里得那叫一个阴雨密布。
　　上一次和苏浅说话，还是苏浅来询问野马群一事。对于苏浅，她当然是知无不言，言无不尽，将所看到的一切都告诉了苏浅。
　　包括她看见三皇子和皇后拉拉扯扯的事情。
　　当时苏浅听到这话时，面色沉重，嘱咐她千万不能将此事外露。
　　静笙出身王室，自然也知道此事的严重性，这是大宁皇室的丑闻，是违背伦常的大忌，大宁武帝被戴了绿帽子，那他为了帝王的尊严和皇室的体面，第一个要弄死的不是皇后，也不是三皇子，而是目睹一切的自己！
　　静笙知道是知道，但是没有想到，苏浅的这句嘱咐，却成了这几日最后一次她对她说的话。
　　因为这句嘱咐过后，苏浅就不理她了。
　　静笙失魂落魄的走在猎场之中，这是她们第二次冷战了。这一次，她歉也道了，娇也撒了，偏偏苏浅就是不理她，甚至不愿意见她。
　　半夜爬帐子去找苏浅，却被暗卫给逮住了，暗卫还转告了她太子妃的命令：从今往后，郁久闾良娣，无诏不得靠近太子妃。
　　“郁久闾良娣，好久不见。”一道冷然的男声传来。
　　静笙猛地抬起头，看到面前的人，心里啐了一句冤家路窄。
　　只见面前，一个男子骑在马上，黑衣白马，英姿飒爽。
　　偏偏，看着她的眼神，冷的骇人。
　　静笙看着面前来者不善的男人，挑衅地一笑。
　　“确实好久不见……三皇子殿下！”


第355章 
　　那一句“三皇子”，静笙说的颇有些咬牙切齿。
　　她可忘不了，这家伙就是害她被苏浅冷落的罪魁祸首。
　　“这次不跑了吗？”君泽坐在马上，居高临下的看着静笙，话中语气甚是嘲讽。
　　静笙怒极反笑，这混账还敢提那天的事！
　　“不跑了，”静笙双手一摊，一副“你有本事就弄死我”的表情。
　　君泽当然不会！
　　他能够明显察觉到，静笙的身边，埋伏了不少高手，那些都是东宫的暗卫！
　　君泽没有想到，一个区区的东宫良娣而已，苏浅竟如此看重。
　　“本王只是来奉劝良娣一句，”君泽眼中神色，是冷凝成冰的寒。“有些事不要乱说的好！”
　　“有些事？”静笙眉一挑，看着君泽，眼中玩味又嘲讽。“不知三皇子说的是什么事？是林中里的野鸳鸯？还是那万马奔腾的豪壮？”
　　“呵！”君泽冷笑一声，“有些事情，死的往往是第一个开口的人！”
　　“三皇子这是在威胁我吗？”静笙冷冷的反问了一句。
　　君泽没有承认，却也没有否认。只是意味不明的道了一句。“苏家和穆家是姻亲，太子妃殿下和皇后殿下血脉相连，郁久闾良娣就算说了，也不过是在为难太子妃殿下。”
　　提到苏浅，静笙的脸色一下就变了。
　　见此，君泽便知此话奏效。逐放下话，让静笙好自为之。
　　静笙看着君泽调转马头，准备离开，忍不住对着他的背影吼了一句。“三皇子如此做事，不怕遭报应吗？”
　　报应？！
　　君泽冷冷一笑，他从不信报应！
　　只是，君泽却不知道，他的报应来得如此之快。
　　在傍晚的狩猎中，君泽突然看到了一只白色的狐狸，浑身雪白，那一身皮毛油光水亮，通体雪白，没有一丝杂色。
　　君泽想将它猎来送给自己母亲，做一件狐裘。
　　只是没想到，那只白色狐狸，甚是灵巧，跑得飞快。君泽一路策马追着去。
　　只见了雪白的小家伙左躲右闪间，却是有人游刃有余地避开了他所有的箭。
　　白狐越跑越快，君泽也越追越快。
　　奔跑之间，君泽就快抓到小狐狸之际，狐狸钻进了一拢茂密的草丛中。
　　君泽当然不会放过这近在咫尺的猎物，他一打缰绳，驱逐者座下的马儿，跳过那一丛有人高的草丛。
　　马蹄刚落，君泽就察觉到了不对。
　　因为马蹄之下，不是平地，而是……一亩苗田！
　　苗田周围已经聚了很多人，都是朝中大员，他们的诰命夫人。
　　而苗前的中央，是他的父皇！
　　此时的大宁皇帝，褪去了龙袍，卷起裤脚，正拿着一株稻谷的幼苗。
　　今日是夏苗最后一天，武帝亲自来巡视了这一片西岭开荒出来的耕田，为这一片耕田，亲手种上种苗。期求上天庇佑大宁，国富民安，百姓丰衣足食。
　　这才刚刚念出对天的期词，就听到马蹄声至，一匹白马载着君泽，飞越过那边一丛草丛，直直落在夏苗田中。
　　夏苗，帝王田猎，为苗除害也！
　　而现在！
　　君泽的马蹄，在众目睽睽之下，践踏着帝王亲自种植的苗田！
　　夏苗之际，当着帝王的面，践踏农田！君泽很清楚这代表着什么！
　　身后，被冷汗浸湿。君泽一眼便看见，在人群之中的那一袭白衣。
　　温婉带笑的太子妃，怀里抱着一只雪白的狸猫，有一下没一下的抚摸着……
　　当天晚上。
　　静笙在自己的帐中听陆常欢说，三皇子君泽，涉猎纵马，破坏苗田，被武帝大骂畜生不如，最后还被赏了十笞刑。
　　~~~~~
　　三皇子的帐中，充斥着浓浓的药酒味，君泽赤裸着上身，背后是一条条鞭痕，带着写纵横交错，分布在整个背部。
　　宫人给君泽处理好背上的伤痕后，侍奉君泽将衣服穿了起来。
　　这才刚刚穿好衣服，就如同掐点一般，一个小宫人进来禀报，太子妃奉中宫之命前来送药。
　　君泽看着那个笑意浅浅的温婉女子进入，“这是宫中最好的药，还望三弟的伤，能够尽快好起来。”
　　苏浅给了身旁的慕月一个眼神，端着托盘的慕月心领神会，上前一步，将托盘中的药瓶呈上。
　　君泽拱手一礼，道了一句：“多谢皇嫂。”
　　“三弟客气，”只见那东宫太子妃笑得更加温柔了，“这是本宫的回礼，承蒙三皇子殿下对我东宫良娣的厚爱。”
　　君泽心头一震，他想起了当时在苗田之中苏浅怀里抱着的那只白猫。
　　猫和狐狸是不一样的，但苏浅怀里的那只猫，和为他引来祸端的狐狸的皮毛一模一样，都是那种没有一丝杂质的雪白。
　　这位东宫太子妃，一开始就很明白的告诉他，这局是她做的！
　　“禽兽调伏，可驯于人；铁石镌炼，可为方圆；三皇子泽，不如禽兽铁石乎？”念着之前武帝对君泽的训斥，苏浅温婉依旧。“父皇说这话，岂不是……在说三弟你禽兽不如？”
　　君樾只觉得背上的伤更痛了，“皇嫂好算计！”
　　这些伤只是小事，真正有事的是当着文武百官的面，被皇帝说了一句“禽兽不如”！
　　那基本上，这个皇子于皇室之争是没有希望了，毕竟，一个被父亲怀疑品行的儿子，要如何继承大统？？
　　“就为了一个东宫良娣而已，皇嫂是准备和绣衣直指撕破脸吗？”
　　“撕破脸又如何！郁久闾良娣是我东宫之人，你怎么敢动她？”苏浅在笑，眼中却冷得骇人。“君泽，你是活腻了吗？”
　　“你该庆幸，那天她安然无事。”苏浅看着君泽的背上，笑得甚至是愉悦，“若她真的掉了一根头发，那么今日，三皇弟受的，就不止是鞭笞这么简单了。”
　　“皇嫂想做什么？”
　　“离她远一点！！”苏浅警告道，“她若掉了一根头发，本宫便让你尝尝骨折手断的滋味。”
　　君泽看着苏浅眼中神色异常认真，便知道，苏浅并不只是说说而已！
　　他甚至觉得……
　　如果下一次，他再动了静笙，苏浅真的会不管不顾，要了他的命！


第357章 
　　“那皇嫂……更应该管好她的嘴才是！”说这话时，君泽笑得甚至冷然。
　　静笙看到的皇室辛秘，一旦曝于阳光之下，第一个要死的必定是她自己！
　　“你在威胁本宫？”苏浅笑意依旧，温温柔柔说出的话，却没有一丝温度。
　　“臣弟不敢。”嘴里说着敢，话语中的语气，却是那样的有恃无恐。
　　皇子私会皇后，这样话，她敢说吗？！若真的说了，东宫也少不了要惹一身的腥！
　　“你和那一位的事情，本宫不想管，也管不了。不过……”苏浅眼中带着危险的笑，“不代表本宫奈何不了你，比如说……棠梨宫那位永远不安分的主儿，不就没坐上淑妃的位置吗？”
　　君泽的脸色一下就变了。
　　打蛇打七寸！
　　苏浅捏人七寸的功夫，一向都是炉火纯青。
　　后宫一个无名无份无宠的夫人，偏偏心比天高，野心勃勃。这样的人，错处实在太好找了！
　　“虽说罪不及家人，但养不教，也是一种罪。”苏浅冷冷的说道，“从今日开始，郁久闾良娣身上所发生的所有灾病，本宫都会算在棠梨宫那位主儿身上。良娣若掉一根头发，本宫就要她一根手指；良娣若磕了碰了，本宫就让她四肢尽断……”
　　“你敢？！”君泽冷冷的看着苏浅，“太子妃莫不是忘了？我母亲就算再不济，那也是父皇的人。你一个东宫妃，难道还敢把手伸到后宫之中吗？”
　　“你可以试试看，本宫是敢，还是不敢？本宫既然可以让她在封妃之前，落得一场空，自然也能做到今日所说的种种！”
　　君泽默，脸色铁青的厉害。
　　苏浅自若地拿过了暮月托盘中的那个药瓶，笑得温柔。
　　“东宫乃国之本，国本若不稳，那……”把玩着药瓶的纤长手指蓦然一松，瓷制的药瓶，从手中滑落，瞬间掉落在地，只听“啪”的一声，摔了个粉碎。
　　看着粉碎的瓶子，那个永远端庄温柔的太子妃，轻描淡写的说了一句。
　　“那谁都别想安稳！”
　　~~~~~
　　苏浅回来时，静笙和她的丫鬟乌兰落，正呆在苏浅的营帐里，等着苏浅回来。
　　乌兰落手里还提着一双雁儿，用红色的锦绳拴着翅膀。
　　看主仆二人的样子，像是等候了不少时间。
　　潋月在苏浅耳边悄悄的禀了一句，“良娣在这里，已经等了殿下很久了，连午膳都不曾用过。”
　　苏浅微微皱起了眉头，却没有说什么。
　　“阿浅！”看到苏浅回来的静笙，眼睛一下就亮了，像是盛满了星星的夜空。
　　苏浅脸上没有任何表情，却还是淡淡的说了一句，“你先回去用膳吧。”
　　“我不饿！”静笙急急忙忙地表示道，可是肚子却很不争气的“咕噜”了一声，让静笙顿时闹了个大红脸。
　　若是放在平时，苏浅早就让人给静笙备膳了。但今天，苏浅只是凝着眉，然后冷着声音让暮月送静笙回营帐去用膳。
　　“阿浅！”静笙撒了声娇，上前想拉苏浅的袖子，却被苏浅避开了。
　　伸出去的手，尴尬的停留在半空中，静笙听到苏浅凉薄的说了一句，“本宫累了，你回去吧。”
　　那双原本亮晶晶的眸子，一下暗了下来。
　　苏浅看着小家伙失神落魄的样子，心里像是被揪了一下，却还是冷着脸，对身旁的暮月说，“送郁久闾良娣回她的营帐中。”
　　暮月上前，对静笙轻哄道，“良娣，太子妃今日累了，您还是先回自己的营帐吧。”
　　静笙听暮月说苏浅累了，这才恋恋不舍的看苏浅，“那我今日先回自己的帐里了，我明日再来寻你。”
　　苏浅面无表情，不冷不热的应了一声“嗯”。
　　“对了！”静笙从乌兰落手里拿过那一双雁儿，呈到苏浅面前，像献宝一般，“那天说要给你猎一对雁儿，我今日找齐了一对，送给阿浅养着玩。”
　　苏浅原本想拒绝的，但是看到静笙那一双眸子里，满是希翼和期盼，像是闪着光。拒绝的话，竟然一时说不出口。
　　就这么一愣神的功夫，静笙欢欢喜喜的将那一对雁儿留在了苏浅的手里。
　　暮月将静笙送回自己的营帐，返回太子妃这边时，静笙猎来的那一对大雁，已经解了锦绳，被养在一笼宽敞的丹木笼中。
　　慕月认得那一笼丹木笼，听说是从异域进贡而来，那丹木有着极为淡的香味，有安抚羽禽的作用。它原本是皇后宫里的，是用来养孔雀的。
　　“殿下，这丹木笼？”哪里来的？暮月疑惑。
　　“皇后殿下那里先借来的，等回了东宫再给它们换个笼子。”苏浅看着笼中的那一对大雁，要是想到了谁，眼中温情脉脉，掩也掩不住。
　　暮月：……
　　皇后宫里那对极为珍贵的白色孔雀，被一对大雁给抢了窝！
　　“殿下……”慕月想了想，还是开口道。“慕月听说……在北狄只有有情人之间，才会送大雁。”
　　苏浅眼神顿了一下，那些眼中的温情脉脉，仿佛被冰冻住一般。
　　暮月硬着头皮，继续说道，“郁久闾良娣，她对您……”
　　“她还小，不懂。”苏浅打断了慕月的话，却更像是怕暮月说出什么话来。
　　让她……再也克制不住的话！
　　“那您准备如何处理以后的事？关郁久闾良娣的？”暮月开口询问道。
　　其实暮月的心情真的很复杂！
　　她明明知道，苏浅和静笙是不可以在一起的，别说她们的身份不允许！就单她们同为女子这一点，这就被世俗所容不下。
　　可是……
　　暮月看着苏浅那黯然的眸子，又心疼的紧。
　　她家太子妃啊，是真的很难过！
　　不得不承认，自从静笙入了东宫之后，整个东宫都仿佛是暖了起来。这个来自异域的少女，用她的明媚和开朗，温暖了苏浅。
　　静笙在身边的这段时日以来，她看着她家太子妃一直在笑。
　　不同于以往！那无可挑剔，完美的如同面具一般，属于东宫太子妃的该有笑容。
　　苏浅在静笙面前的笑，是发自真心的！


第358章 
　　宫中的女人笑，并不代表她们心里也开心。
　　更多的时候，笑更像是一种面具，是该有的礼节和姿态。就算心中如千刀万剐，宫女的女人依旧会端着无懈可击的笑容。
　　东宫之主的路，暮月陪着苏浅一路走过来。最艰难的时候，苏浅都没有哭过，她总是温温柔柔的笑着，带着东宫太子妃该有的仪态和端庄。
　　暮月就这样看着苏浅，她的小姐，在那高高之上的太子妃之位上，笑得越来越温柔，越来越端庄。
　　可从来没有人在意过，那温柔端庄之下，是怎样的满目疮痍！
　　她原本以为，一辈子也就这样了。
　　她的小姐，带着温柔的笑，坐在东宫最尊贵的位置上。
　　高高在上，却再也无法快乐。
　　可郁久闾良娣出现了！
　　“听乌兰落说，郁久闾良娣之前给您唱过一首北狄的歌，那首歌……是北狄草原上男女用来求爱的情歌！”
　　暮月还是将这件事说了出来！
　　她希望苏浅一世长安！但她不想……
　　再看苏浅活得冷冰冰的了！
　　她希望苏浅快乐，就像之前的那段日子，静笙在苏浅的身边时，那样的快乐。
　　听暮月的话，苏浅沉默了好久，半晌后，才冷冷的问了一句“你想说什么？”
　　“暮月觉得，郁久闾良娣是喜欢您的……”
　　“够了！”苏浅呵斥着打断了暮月的话。“这种话，以后不要再说了。”
　　暮月被呵斥得顿了一下，最后也只能应了一声是。
　　苏浅看着笼中的那一对雁儿，眼中有些失神。
　　那对毛色相同的大雁并不合拍，就算关在一起，也互相不理睬。
　　北狄草原上送情人的雁儿，应该是一公一母凑成一对。但静笙分不清大雁的公母，所以她送给苏浅的这一对，其实是两只雌雁。
　　看着笼中完全不理对方的那两只雌雁，苏浅的眼中灰暗，像失去了光，“她不可以喜欢本宫……她会受伤的……”
　　~~~~~
　　静笙原本以为，苏浅生气过几天就好了。
　　但已经好几天了，苏浅这气，却没有要好的迹象。
　　今日夏苗结束，众人班师回朝。
　　启程回宫时，静笙刚想踏上苏浅的马车，却被拦住了。
　　“郁久闾良娣，您该跟陆良娣一辆马车。”潋月拦在马车前面，硬着头皮提醒道。
　　静笙紧紧皱起了眉头，“我是和殿下一起来的！”
　　“这是殿下的命令！”潋月回道，“以您的品级份位，按礼，该和陆良娣坐一辆马车。”
　　“可是……”
　　“请吧！”潋月手一伸，强势的将静笙引到了陆常欢的马车那边。
　　陆常欢的马车中，坐在陆常欢和于承徽。
　　此次夏苗，内外命妇只带了五品以上的命妇。东宫有资格参加的嫔御不多，尉青菱要留在东宫照顾琼羽郡主和皇长孙，所以苏浅只带着静笙、陆常欢和于承徽前来。
　　看到静笙上的马车，陆常欢奇怪地问，“你怎么来了？”
　　静笙心情不好，不想说话。
　　“你是不是得罪太子妃殿下了？”陆常欢问道，“平日里看你们俩腻腻乎乎的，这几天，殿下怎么对你不理不睬的？”
　　一说到这个，静笙就更没有精神了。
　　看小家伙垂头丧脑的样子，陆常欢忙安慰道：“你差点把自己玩死，太子妃殿下生气也是应该的。这几天你乖一点，殿下不是小气的人，过几天就会原谅你了。”
　　“真的吗？”静笙抬起了头，那双水汪汪的眸子里尽是不确定的担忧。
　　“嗯嗯！”陆常欢重重地点了点头，拍着胸脯保证道。“当年我差点把长信宫给掀了，太子妃殿下还不是原谅我了。”
　　这话安慰到了静笙，但下一刻。
　　“你干嘛要掀阿浅的长信宫啊？”
　　“这个嘛……”陆常欢有些心虚地避开了静笙的目光。“当年不是年少轻狂嘛……不小心被奸人所利用……”
　　“所以！你以前欺负阿浅？！”静笙看着陆常欢的眼光灼灼，甚是咄咄逼人。真像一只小豹子。
　　陆常欢心虚，但也不敢说是，心中预感，就好像如果面说是，面前这头小豹子，就会扑上来咬她一口似的。
　　“要说欺负……也是殿下欺负我呀。”想起当年的不堪往事，陆常欢心里都是泪啊。
　　东宫一千多条的宫规，她能倒背如流，那每一笔，每一画都是泪啊！
　　“你果然欺负过她！”
　　马车之外的车夫，仿佛听到了郁久闾良娣炸毛的声音。
　　“小白救命！这只小崽子要咬人了！”这是陆良娣求救的声音。
　　“郁久闾良娣请克制。”这是于承徽劝架的声音。
　　“对啊对啊，小孩子怎么能咬人呢？”这是躲在于承徽身后的陆常欢。
　　“你给我出来！！”
　　“出来给你咬，你当我傻啊？有本事你过来！”
　　“良娣，不要再火上浇油了……”
　　……
　　相比于陆常欢她们这边的热闹非凡，太子妃车驾中，只有苏浅一人的马车，显得甚是冷清。
　　~~~~~
　　原本以为，事情会像陆常欢说的那样，过几天苏浅的气消了，他们又能和好了。
　　可这一次，静笙分明感觉到，不一样了！
　　她进不了长信宫了！
　　苏浅是真的不想理她了！
　　一连好几天，她连苏浅的面都见不到。
　　一天又一天，她们明明离的那么近，却连个见面的机会都没有。
　　静笙的心情，一天比一天郁躁。
　　而真正点燃这一份郁躁的，是那一笼空掉的笼子。
　　这一日，天气异常的闷热。
　　长信宫书房中，苏浅端坐书案旁，正处理着宫务，耳边突然听到吵杂的声音，从门外传来。
　　“良娣！郁久闾良娣！您不能进去！”暮月的声音有些不安。
　　“让开！”
　　熟悉的吼声，让书房里那只执笔的手顿住了，笔尖落在宣纸之上，划了好大一笔。
　　“没有太子妃殿下的命令，您不能擅闯长信宫，这是以下犯上的大罪。”门外又传来暮月好声好气地劝道声。
　　“那就让你家太子妃赐死我好了！”
　　随着这一声怒气冲冲的吼，书房的门被打开了。
　　苏浅抬头，看着闯进来的少女，赤红着双眼看着她，不甘心的问了一句。“为什么要把我送你的雁儿，送给其他人？”
　　“因为本宫不想要。”苏浅轻描淡写的说了一句，低下头继续处理着自己的宫务。“暮月，送郁久闾良娣回昭纯殿。”
　　暮月上前，静笙却没有理暮月，而是看着苏浅，问了一句，“你知道了是不是？”
　　“本宫该知道什么？”
　　“知道……我喜欢你！”


第392章 
　　我喜欢你！
　　原本只是轻轻一句话，却让房中的气氛一下降到了冰点。
　　苏浅从那宫务宗卷中抬起头，那双眸子，幽冷的骇人！
　　“暮月！”
　　只听苏浅冷冷的唤了一声，被静笙的话惊到的，暮月，一下猛的回过神来，连忙应了一声诺，退出了书房，只留两人在这间房里。
　　宽敞的书房，只有静笙和苏浅两个人，书房里安静的让人窒息。
　　苏浅看着静笙。
　　那个少女，站在自己的书案前，带着破釜沉舟的孤勇，说着惊世骇俗的话。
　　“你知不知道，你在胡说什么？！”苏浅冷冷的呵斥了一句，语气冷厉得几乎结冰般的冷。
　　“我没有胡说！”静笙看着苏浅面无表情的不为所动，藏在袖中的双手，不由紧张的握得死紧。
　　“苏浅，我喜欢你！郁久闾静笙喜欢苏浅！”
　　如同宣誓一般的语言，掷地有声！
　　静笙是真的豁出去了！
　　她知道苏浅克己复礼的性子，也知道汉家的姑娘极重重人伦礼法！今天有些话说出口，她们很可能连朋友都做不成！
　　可是……
　　一想到那一笼空空的笼子，静笙的心里就绞着疼。
　　那双大雁，是她亲手猎来的，送给了她最心爱的姑娘，那是她的心意，是她对她的爱意。
　　可是她就那样轻飘飘的，将她的心意，送给了别人！
　　“苏浅，你听到了吗？我说我喜欢你！”
　　少女诉说着自己的爱意，可面前的人，脸上却依旧是那一副事不关己般的冷然。
　　静笙的心一下沉了下去，她听到苏浅凉薄地说了一句，“收起你的喜欢。”
　　“你说……什么？”静笙的心仿佛被一只手给扼住了，连呼吸都觉得困难。
　　苏浅却是毫不在意，低下头继续处理着自己的宫务，执笔之间，轻飘飘的说了一句：“你的喜欢，只会让本宫感到困扰和……”
　　苏浅执笔的微不可查的顿了一下，继而，面无表情的说出了那两个字。
　　“恶心！”
　　那两个字，让静笙的瞳孔猛然一震，脸上仿佛失了所有的血色，一息间苍白得吓人。
　　她说……她恶心！
　　静笙觉得整个世界都灰暗了，她听见自己的声音在颤抖，“你说……恶心？”
　　苏浅头也不抬，看似毫不在意地说道：“你我都是女子，难道不恶心吗？”
　　心像被狠狠扎了一刀，鲜血淋漓，静笙苦笑一声，“所以……你就是知道了我的所喜欢，觉得恶心，这些日子，才开始疏离于我的吗？”
　　苏浅没有说话，算是默认了。
　　静笙的心，已经疼得麻木了。
　　她最心爱的姑娘，觉得她恶心，不想再理她了。
　　“阿浅……”颤抖的声音，带着压也压不住的哭腔，静笙努力的控制着自己，她不想在苏浅面前哭的。“你有没有喜欢过我？”
　　“哪怕只有一点点，只有一瞬间……”少女强压着哭意的声音，几乎是卑微的期求。“你有没有……喜欢过我？”
　　伏案疾书的人，听到少女的问，手中的笔都未曾停留一下，只是云淡风轻的说了一句：“从未。”
　　从未！！
　　明明只是轻飘飘的两个字，静笙却觉得，它压在自己的心上，自己的整颗心脏，都好像快死掉了。
　　温热的眼泪，划过脸庞。
　　她终究还是哭了。
　　“我知道了。”颤颤巍巍的手，擦去了自己眼泪，静笙笑了，却比哭还要难看。
　　“从今以后，我不会再出现在你的面前了。惹你心烦，是我的错，还望太子妃殿下见谅……”
　　手上是越来越湿润的感觉，怎么擦也擦不完的眼泪。
　　隔着那泪水蒙蒙的视线，静笙不舍地最后看了苏浅一眼。然后，她行了她来大宁以后的第一个大礼。
　　跪拜之礼，触地而拜。
　　庄重得……像是最后的诀别。
　　等她礼毕，起身时，看到坐在书案之后的人，毫不在意，甚至连头都未曾抬过一下。
　　静笙苦苦一笑，带着一身的心伤，转身，离开。
　　在踏出书房的那一刻，静笙听到声后，苏浅淡淡的说了一句。“往后，无诏不得再进入长信宫。”
　　“妾知道了。”
　　那一声“妾”，如同后宫中的其他人一般。
　　那个会在太子妃面前撒娇耍赖，肆意妄为的少女，终是学会了说那一个“妾”字……
　　静笙离开了，头也不回。
　　在她身后，在那一间书房中，坐在书案之后的人，看上去坚强的身影，却在微微的颤抖着……
　　~~~~~
　　月上柳梢头，书房中亮起了烛火。
　　纺织机机杼声声，却是有一下没一下的，显得甚是有气无力的颓废。
　　暮月端着晚膳进入书房时，就看到苏浅坐在织机前，织着那一段……静笙没有织完的布。
　　那一段布匹，明丽而鲜艳的色彩，真的是像极了昭纯殿中那个明媚的少女。
　　“殿下，”暮月担忧地看着苏浅，劝道，“您今日还没有用过晚膳，多少也吃一点吧。”
　　苏浅从纺织中抬起头，看了暮月一眼，神色意懒，“本宫吃不下，撤了吧。”
　　“您这样，身体会吃不消的！”
　　慕月继续劝道，却见苏浅看着那一段没有织好的布匹，像是透过它看着什么。然后轻幽幽地问了一句：“暮月……她用过晚膳了吗？”
　　暮月知道，苏浅问的是静笙！
　　“听乌兰落说，郁久闾良娣胃口不佳，所以晚膳未动多少。”自小一起长大，暮月自然是知道苏浅的心思，所以早早的便派人去打听过了。
　　这还只是委婉的说法，事实是静笙和苏浅一样，今天一粒米都没吃。
　　“你去小厨房一趟，她喜欢黄御厨做的乳糕，还有白尚食做的鱼片粥，今日庄子里送来了新鲜的河蟹，让小厨房给她蒸了，再做几个她喜欢的小菜，送到昭纯殿去。”苏浅嘱咐道，“告诉乌兰落，哄着她，让她多少吃一些。”
　　暮月低头道了一句是，然后看着苏浅，再一次对着织机上那一段未织好的布匹发呆，不免觉得有些心酸。
　　太子妃明明那么喜欢良娣……
　　“殿下！殿下！不好了……”
　　焦急的声音，伴着凌乱的步伐，潋月急匆匆的，几乎是闯了进来。
　　苏浅被打断了思绪，微微地皱起眉头，还未说话，就听到潋月焦急的说了一句。
　　“昭纯殿走水了！”


第240章 
　　暑气炎热的夏夜，乌云沉沉，沉甸甸的压在东宫的夜空之上。
　　东宫的一角，火光冲天，炽烈的色彩，仿佛撕裂了夜空的一角。
　　苏浅赶到昭纯殿时，昭纯殿的火势已经不小了。
　　现场有些混乱，宫人们提着水桶，从靠宫墙的吉祥缸中，舀水扑火。
　　苏浅抓住了一个正在救火的宫人，“良娣呢？”
　　小宫人看清了来人，发现居然是太子妃，而太子妃现在正红着眼眶冲她吼道，可怜的小宫人，一下就被吓懵了。
　　苏浅身边的暮月，连忙拉了一下小宫人的袖子，“殿下问你话呢？”
　　小宫人哆哆嗦嗦地回过神，连说话都不利落了。“不知道啊……好像没有人出来……”
　　没有人出来？！
　　苏浅只觉得，自己全身的血液都冻僵了一般，明明是炎炎夏日，自己却好像身处于数九寒冬之中，连心脏都仿佛要停止跳动一样。
　　“殿下，没事的！”暮月看着苏浅的脸色比金纸还要苍白，连忙安慰道。“郁久闾良娣福大命大，一定会吉人自有天相的。”
　　可看着昭纯殿的火势，这话连暮月自己都不相信，更何况是苏浅呢。
　　慕月看到，苏浅的眼神突然一定。那是她从未见过的坚决！如同飞蛾扑火一般，破釜沉舟的坚决。
　　苏浅没说什么，只是拿过了暮月手里面的那一袭披风。
　　那披风是刚刚离开书房时，暮月顺手拿的，准备待会儿给太子妃披上挡风的。
　　暮月看着苏浅拿着披风，快速的走到了墙边。
　　那里放着一个巨大的铜缸，里面盛满了水。
　　冬凿冰，夏注水。
　　这是宫中的规矩，冬天和夏天要储备好水源，宫中设了很多这种储水缸，就是为了一旦起火能够及时取水救火。
　　苏浅将披风放到水中，然后将湿漉漉的披风披在了自己的身上。
　　“殿下？”暮月不解的看着苏浅走开，下一刻，却惊恐的脸都快变形了。
　　因为她看到，披着湿披风的苏浅，趁着乱，义无反顾地冲进了火场。
　　“殿下！殿下！”暮月嘶吼着要火场里冲，却被几个宫人拦住了。“放开我，太子妃殿下进去了！快救殿下！快救殿下……”
　　暮月几乎疯魔的哭喊，引来了其它人。
　　“暮月？！”
　　惊疑试探的声音传来，暮月顺声看去，看到角落里，正一脸疑惑着看着她的乌兰落，以及……坐在角落里，黯然失神中的静笙。
　　“你怎么在这里？！”暮月上前，一把揪住了静笙，激动的问道。“你不是在火场里吗？”
　　静笙眼神空洞，如枯井一般，就算被暮月揪着摇晃也没有什么反应。
　　“你知不知道？太子妃殿下去火场里救你了！”暮月哭着说道。
　　那双失去光彩的眼睛，听到这句话，瞳孔猛然一缩，静笙一把抓住了暮月的衣襟，几乎是用吼的问道，“你说谁？！谁去了火场里？！”
　　“是殿下，太子妃殿下……”
　　暮月哭泣的声音还没说完，静笙立时甩开了暮月的衣襟。
　　慕月看着静笙想昭纯殿跑去，在殿门口突然抢过了一个宫人手里的水桶，将桶里的水对着自己兜头淋下。
　　然后，头也不回地冲进了燃着大火的昭纯殿。
　　昭纯殿之中，火舌肆意舔舐着，呛人的浓烟滚滚。
　　“静笙！静笙！”
　　火光之中，苏浅呼喊着静笙的名字，在炙热之中艰难的行走着。
　　看着身旁的火势，苏浅心里从来没有这么害怕过。
　　她的静笙，那么娇贵的人儿，怎么耐得住这样的火势浓烟？
　　“静笙！你在哪里？”
　　苏浅被呛的直咳，却依旧在大声呼喊着静笙的名字，耳边却只你听到火焰撕咬着木材的噼里啪啦声。
　　“静笙……”
　　求求你，千万不要有事！
　　你若有事……
　　我便在这里永远陪着你！
　　仿佛是冥冥之中听到了她的呼唤，苏浅突然听到了有人在喊她的名字。
　　那是静笙的声音！
　　苏浅心中大动，立刻冲着声音的地方跑去。
　　熊熊火光中，苏浅看到了冲奔赴而来的静笙……
　　~~~~~
　　或许是上天怜悯，夜里下起了一场大雨。
　　瓢泼一般的大雨，渐渐缓了昭纯殿凶猛的火势。
　　静笙和苏浅从火场中出来时，两人都是一身的狼狈，一身的烟灰，被大雨一浇，简直就像是活脱脱的落水凤凰。
　　静笙半抱着苏浅，护着她一路出来，所以比苏浅更是狼狈一些，衣摆上被烧了几个洞。
　　暮月和乌兰落急急撑伞过来，为两人挡雨。
　　“阿浅，我们出来了！”静笙乐乎乎的笑着，那是节后余生的喜悦。
　　可旁边的人并没有回应她，近身往旁边一看，脸上的笑一下就僵住了。
　　只见苏浅眼中尽是血丝，目光恶狠狠地瞪着她，像是想将她拆吃入腹一般的愤然。
　　静笙本能的缩了一下脖子，一下就怂了。
　　可是下一刻，静笙将脸伸到苏浅面前，说了一句“你打吧！”
　　苏浅没有说话，只是恨恨地看着静笙。
　　静笙也看着苏浅，小心翼翼地说道：“你打我吧，别把气憋在心里。只要你别气到自己，我两边脸都给你打，我甘之如饴！”
　　苏浅扬起了手，静笙闭上眼睛，不躲不闪，静静等着苏浅的耳光落下。
　　可是她并没有等到耳光，闭着眼睛的她突然感觉到，自己被人抱住了。
　　鼻间，是熟悉的月合香，温雅沁心。
　　静笙睁开眼睛，苏浅正紧紧的抱着她，紧到静笙能明显感觉到，苏浅在发抖。
　　“谢谢你还活着……”
　　苏浅气息落在自己的后颈上，静笙感觉到，有温热的液体，划过自己的脖颈。
　　阿浅在哭！
　　静笙骤然回抱住苏浅，紧紧的，像是想将她融进自己骨血之中。
　　倾盆大雨之中，两把伞下，两人静静的抱着对方。
　　乌兰落和暮月不约而同的背过身去，将这一刻，伞下的方寸之地，留给这对有情人。
　　沉沉雨夜之中，被烧毁的昭纯殿前。
　　静笙终是听到了苏浅的那一句……
　　“喜欢”。
　　——————————
　　和好！撒花！明天圆房(*/ω＼*)


第241章 
　　昭纯殿大火之后，已经是一片狼藉。住是不可能住了。
　　静笙被太子妃带回了长信宫。
　　浴房中，热气袅袅，兰汤特有的香气蔓延在空气中，少女清灵的声音，伴着溅起的水声，哼唱着异族欢快的小调。
　　水精帘之后，乌兰落服侍在侧，看着浴桶里欢快的少女，不禁叹道，这变脸的速度可真快啊。
　　刚刚还一副要死不活，生无可恋，殿里都起火了，还待在原地不想动，要不是她死拽硬拖出来，就真死了！现在不过是被太子妃带回长信宫，马上就活过来了？
　　“公主，你在高兴什么？”乌兰落不解，刚刚在昭纯殿，苏浅到底跟静笙说了什么，能让一个原本心如死灰的人瞬间就活了过来。
　　静笙趴在浴桶边，回眸看了乌兰落一眼，娇笑道了一句，“不告诉你。”
　　那双眸子里，仿佛藏着星星一样，脸上也是压也压不住的笑意，一看便知道是高兴到了极点。
　　静笙一想起劫后余生之后，苏浅在她耳边轻轻地道的那一句“喜欢”，就觉得整个世界都美好了。
　　而另一边，太子妃的寝殿中，苏浅穿着一身素白的里衣，坐在妆镜前，半湿的长发披散在肩，由暮月为她擦拭着。
　　“你带人去查一查昭纯殿的火源。”苏浅拿起镜台上的玉梳，目光清冷自若，哪还有刚刚在昭纯殿的失态。
　　只要静笙安然，苏浅又变回了那个聪慧理智的太子妃。
　　“殿下是觉得，此次昭纯殿走水，事有蹊跷？”暮月询问道。
　　雪白的玉石梳，梳理着一缕乌发，苏浅眉眼间一片冰凉，“东宫的防火一向做得极好，昭纯殿突然走水，总得查明原因。”
　　“那会不会是三皇子？”跟静笙结仇的，好像也只有三皇子君泽了。
　　苏浅摇了摇头，“不太可能，先不说君泽有没有胆子将手伸进东宫里，他也没那个能力。”
　　苏浅管辖之下的东宫，一向是滴水不漏。
　　“殿下的意思是……”暮月的心头跳了一下，“有内鬼？”
　　苏浅将手中的玉梳放下，抬眸之时，只见镜中那双眼睛，神色有些复杂，“先从陆常欢的殿里查起。”
　　“陆良娣？！”暮月惊了，“怎么可能是陆良娣呢？她和郁久闾良娣……”不是朋友吗？
　　苏浅也想到了这里，“这一次……希望是本宫想错了。”
　　门外传来欢快的脚步声，伴着乌兰落追逐的脚步，“公主，你慢一点，小心摔了！”
　　苏浅止住了话题，对暮月说，“此事未查清楚之前，先不要让静笙知道。”
　　暮月才点了点头，耳边就听见静笙唤了一声“阿浅”，人已经进了寝殿中。
　　苏浅给了暮月一个眼神，暮月心领神会，带着乌兰落出了寝殿，将这里留给她们两人。
　　烛光摇曳，暖黄色的罗帐随着夜风轻轻摆动，紫檀大床畔，坐着两道身影，娴静优雅，配上少女的娇媚纤纤，甚是赏心悦目。
　　“阿浅……”气氛太好，眼前烛光下的人又太美了，静笙觉得自己心如鹿撞。
　　苏浅看到，眼前的人悄悄地红了耳尖，轻轻一笑，道了一句。“手上的伤，先擦擦药吧。”
　　静笙下意识的将左手藏到身后，这是刚刚在起火的昭纯殿里，为了保护苏浅被火灼了一下。
　　“没事！被灼了而已，连伤算不上。”
　　静笙生怕苏浅看到了会自责难过，但苏浅强势的拉过了她的手。只见白皙的手背上，红了一块，苏浅眼中动容，心疼掩不住。
　　静笙连忙说：“真的不疼的，一点都不疼！”
　　苏浅并没有说话，只是从床头的暗格中，拿出了一只青瓷瓶，瓶盖打开，一股非常温润的药香蔓延，那是宫中最好的是灼伤药。
　　苏浅给静笙手上灼伤的地方上药，药膏碰到伤处，激起微微的刺痛，静笙缩了一下手，苏浅眼中一暗，手上的动作没停，只是低下了头，轻轻的给静笙吹着伤口。
　　感觉到手背上落下轻轻的气息，温柔得静笙觉得自己的心也要化了。“阿浅……你刚刚说的话还算数吗？”
　　苏浅正给静笙吹着伤口，没有抬头，问了一句，“什么？”
　　“就是……”静笙一下红了脸，眼中却是不安，连说话都有些支支吾吾了，“就是在昭纯殿那里，你说的那一句……喜欢？”
　　苏浅抬起了头，看着静笙。
　　静笙心里忐忑到了极点，鼓起勇气问了一句。“你是喜欢我的对不对？”
　　小心翼翼的询问，带着战战兢兢的试探。
　　静笙是真的害怕！
　　怕那一句“喜欢”，只是她的一个梦，一场空欢喜。
　　苏浅看着她，似是看穿了她的心思。
　　下一瞬，苏浅捧住了静笙的脸，温柔吻，落在了静笙的唇上。
　　静笙愣了一下，呼吸间，月合香的香味，太过于温柔，罗帐映着烛光，摇曳的色彩，魅人心神。
　　~~~~~~
　　寝宫之中，银质篆刻镂空花鸟纹的香薰小炉中，还染着安神助眠的香，温润醇厚的香气相拥着对方。
　　静笙心满意足地亲吻着苏浅汗湿的鬓角，在苏浅耳边一声又一声地唤着“阿浅”。
　　苏浅无奈地笑了笑，宠溺地亲了一下静笙的鼻尖，“在呢！”
　　“阿浅！”
　　“在呢！”
　　“阿浅！”
　　“在呢！”
　　……
　　两人似是玩上瘾了。一个唤着，一个应着。
　　声声缠绵，入骨温柔。
　　殿外风雨已歇，殿内情意正浓。
　　“天色不早了，睡吧。”苏浅吻了一下静笙柔软的发顶，温柔的哄道。
　　静笙闻着苏浅身上的味道，突然怅然若失起来。“阿浅，我是不是在做梦啊？”
　　“为什么这么说？”苏浅深深皱起了眉，怀里的小家伙，浑身都弥漫着一种悲伤的气息。
　　“梦醒了，我还在昭纯殿里面，而你在长信宫里不肯见我，你觉得……我恶心……”
　　那一句“恶心”，苏浅能感受到，怀里的人在抖。


第242章 
　　“对不起！”苏浅心疼的抱住了静笙，紧紧的，要是想将怀里的人融入骨血之中，“不会了！我再也不会让你难过了！再也不会了！”
　　这是苏浅成为太子妃之后，第一次自称“我”，而不是“本宫”。
　　这一场云雨之后，苏浅是再也无法在静笙面前自称“本宫”了。
　　枕畔之人，是心上之人！
　　她们之间，不再只是东宫的太子妃和良娣。
　　她是她的女孩，是她的静笙！而她，也是她的苏浅！
　　“静笙，对不起。说了让你受伤的话。”苏浅自责得无以复加。“以后不会了。”
　　静笙在苏浅怀里蹭了蹭，“这一次，我原谅你。要是有下一次，我就真的生气了！”
　　但静笙知道，自己根本舍不得生苏浅的气。
　　像是想到了什么，静笙问了一句，“阿浅……我们以后要怎么办？”
　　问完这一句，静笙明显感觉到，抱着她的人一下就僵住了。
　　静笙一下就慌了，她后悔为什么要问这个问题，“对不起，阿浅。我……对不起……”
　　“没事。”苏浅的声音有些暗哑，“以后的事……我们好好想一想，现在先睡吧。”
　　“嗯！”静笙乖巧的点了点头，却双手环抱住苏浅的腰，抱的紧紧的，像是怕人跑了一样。
　　苏浅也明显感觉到了静笙的不安，也抱住了静笙。
　　同塌而卧的两个人，紧紧相拥，肌肤相贴，亲密得没有一丝距离。偏偏……心里各有所思。
　　夜色已深，苏浅却一点睡意都没有。
　　今夜她和静笙越过了雷池，偷食了禁果，此事一旦东窗事发，只怕她和静笙都活不了！
　　但是……
　　她不后悔！
　　在昭纯殿那场大火面前，苏浅觉得，自己已经死过了一次！就在听到静笙没有从火场里出来时！
　　苏浅当时冲进火场里，其实并没有失控！
　　她很清醒！
　　清醒地知道，自己在想什么！做什么！
　　当听到宫人说昭纯殿里并没有人出来时，苏浅当时脑子里，只有一个想法，救静笙！若救不了，那她就在那场火里陪着她。
　　她不会让她一个人孤零零的死在那场火里！
　　若那个人是静笙，苏浅愿意陪着她死！
　　感觉到枕旁的人呼吸渐渐平稳而绵长，苏浅知道静笙已经睡着了。
　　白皙的手轻抚上少女的脸庞，睡着的少女，如一只小猫，蹭了蹭那柔软的掌心，睡梦中，还喃喃呓语着爱人的名字。
　　听到那一声软软的“阿浅”，苏浅觉得一片茫然的前路，好像突然一下就清晰了。
　　“唉！”无奈又宠溺的一声长叹下，苏浅温柔地笑道，“看来，我们以后要做一对野鸳鸯了。”
　　准备带着良娣出逃的太子妃，抱着自己心爱的小良娣，终是能入睡了。
　　更漏声响，天色未明。
　　苏浅才刚刚睡下，九仙门外，一骑快影匆然而至。
　　“什么人！”城楼之上，一声厉呵，弓兵们拉满了弓，箭矢对准了城门之下的那一道骑影。
　　东宫落钥之后，宫门不再开启，擅闯宫门者，可就地诛杀。弓兵手里的箭矢，泛着金属冷冷的寒光。只要楼下一个轻举妄动，就会万箭穿心。
　　“开宫门！”城楼之下的骑影声嘶力竭地嘶吼道，“吾要见太子妃！”
　　“大胆！”城楼上的守卫官呵斥道，“此乃东宫重地，岂容尔等放肆！”
　　楼下之人连忙从怀中掏出一物，奋力举向上，像是想让城楼上的人看清楚。“吾乃东宫大总管虞吉，奉太子殿下之命，原来寻太子妃殿下。”
　　“是太子金令！”守卫官旁边的人看清了那人手里的事物，询问的看，向自己的长官，“大人？”
　　守卫官也看清了，楼下之人正是东宫大总管虞吉。
　　太子殿下的心腹，带着太子殿下的手令夜闯九仙门……
　　“开门！”守卫官眉头皱的死紧，他知道，一定是出事了。
　　长信宫中，暮月失态地闯进了太子妃的寝宫。
　　夜风撩起紫檀大床上的罗帐，轻薄的鲛纱之后，隐隐可见床上相拥而眠的两个身影。
　　“殿下！”暮月跪在罗帐前，声音焦急而惶恐。“太子殿下遇袭，生命垂危！”
　　暖黄色的罗帐猛地被掀开，苏浅已经坐起了身子，正目光灼灼的看着她。
　　“你说什么？”苏浅眸子中，如淬了冰的沉冷。
　　“虞吉来报，太子殿下在宜城遇袭，伤势严重，随行御医说……怕是不好了……”
　　出了这么大的事，暮月已是六神无主，禀报的话语中尽是不安。
　　“殿下现在在哪里？”苏浅问道。
　　“宜城！虞吉就在长信宫外，他说……太子殿下想见您最后一面……”
　　听到这话，苏浅心中一沉。
　　虞吉说了这样的话，那就表示……太子可能真的不行了！
　　苏浅下了床，也顾不得还赤着脚，“暮月，更衣！让人备好马车，本宫要去一趟宜城！至于虞吉，让他立刻进宫向陛下回禀此消息。”
　　太子重伤这么大的事情，不先禀报皇帝，简直就是胡闹！
　　暮月应了一声“喏”，连忙出去唤当值的宫人来伺候。
　　苏浅敛目，沉思着接下来该如何做，突然感觉到有人在扯着她的袖子，回头一看，只见静笙已经醒了，正坐在床上眼巴巴的看着她。“阿浅，我跟你一起去。”
　　苏浅摇了摇头，伸手轻揉了揉静笙柔软的发顶，“乖！你在东宫乖乖的，我很快就会回来！”
　　“可是……你是太子妃，没有皇帝的命令，擅自出京师……是重罪吧？”
　　“事急从权！父皇会谅解的。”
　　事实上，这宜城，苏浅是必须要去的！
　　太子伤重，派虞吉回来，只为见太子妃一面。若苏浅顾及其它而不前往，在皇帝的心里会落下一个刻薄寡恩的罪行！
　　若太子真的有什么事，皇帝恐怕会因此事迁怒于她。所以她更要抓住这个机会，表现出对太子情深意重。
　　太子若崩，一个为了太子，能不顾礼法的痴情女人，能让丧子的皇帝，不至于太为难她！
　　————————
　　静笙出事，苏浅会疯。
　　太子出事，苏浅依旧能冷静的权衡利弊。
　　这就是区别……


第243章 
　　苏浅到达宜城时，天色已大亮。
　　晨光中的那一座别院，重兵把守，到处都是配置精良的武卫，这些都是宜城的守备军。
　　“太子妃殿下！”迎面而来的宜城太守躬身一礼，连忙说道，“太子殿下在主院里。”
　　苏浅将褪下披风交于身旁的潋月，随着太守进了院中。
　　一路行进，遇上的人，无一不是脸色沉青，整个院落都呈现出一种让人窒息的悲冷。
　　主院的寝室中，浓浓的药味，压也压不住那浓重的血腥味。
　　苏浅知道，这一次太子一行人，折损十分严重。一百余人，却只有十几人活下来。
　　寝室之中，太子的几个心腹幕僚候着，见苏浅进来，满起身欲行礼，被苏浅制止了。
　　“你们身上还有伤，勿需多礼。”苏浅的衣摆上，雪白的素锦还带着点点泥泞。雨后的路不好走，足以可见那是日夜兼程，快马加鞭赶来的。
　　幕僚们心中慰藉，太子妃不畏艰险，冒着擅自离京的罪名前来，足可见她对太子殿下的意重。
　　“殿下！太子殿下！”守在床榻边的心腹，声声呼唤着床榻上昏睡的人，“您醒醒，太子妃殿下来了……”
　　苏浅上前，只见床榻上，君樾躺在哪里，情况很不好，脸色苍白得没有一丝血色，若不是看到那胸膛还在微微起伏，苏浅甚至以为他已经死了。
　　心腹在喊真君樾，但君樾却无动于衷，依旧闭着双眼，不省人事。
　　苏浅坐到床榻边，看着君樾，目光沉重而悲伤。
　　上一次见到他，是他奉命犒赏三军去，而她为他送行至九仙门，当时的君樾还好好的，此时却已经躺在床上……油尽灯枯！
　　“殿下……”苏浅轻轻唤了一声。
　　仿佛是听到了她的声音，床上沉睡的人，睫毛轻轻抖动，紧闭的双眼吃力的睁开了。
　　“苏浅……”君樾唤了一声苏浅的名字，声音很轻，却仿佛是用尽了他的力气一般。
　　“殿下，妾在，妾在这里。”苏浅回应道。
　　那双失去精神的眸子，看到榻畔的妻子，似是激起了那么一点点光彩，却更像是……回光返照！
　　苏浅心中一沉，有种不祥的预感涌上心头。
　　君樾吃力地抬起了手，似是是想碰碰自己的妻子。可那只无力的手，才刚刚抬起，还没碰到苏浅的脸庞，就蓦然话落落，像是失去了所有的力气。
　　苏浅看着君樾的瞳孔目光涣散，失去了最后的那一点光彩。
　　随行的御医连忙上前，为君樾探脉。好半晌后，才沉重的摇了摇头，掩面而泣。
　　“殿下！”
　　耳畔，传来幕僚们一声又一声撕心裂肺的哭喊，哭喊着他们逝去的主子。
　　那一刻，苏浅的大脑一片空白，整个世界都停住了一般。
　　大宁的皇太子薨了！
　　东宫的天……
　　也彻底的塌了！
　　宜城的院落中，哭声震天。
　　苏浅坐在主院寝房中，坐在君樾的床榻边，听着房外那或真或假的哭声。
　　君樾的幕僚们甚是贴心，退出了寝房，将空间出来给这对夫妻，做最后的告别。
　　宽敞的房中，只有床榻上一生一死的两个人，此时显得甚是空荡。
　　苏浅坐在床边，沉默了许久，才伸手，将君樾未合上的双眼轻轻掩合。
　　房中很安静，安静得苏浅能清晰地听到自己的呼吸。
　　看着君樾年纪轻轻便逝去的遗容，一向辩才无双的苏浅，竟不知道该说些什么。
　　她原本以为，君樾不顾一切让虞吉来请她，是想交代什么事，有什么遗言要说。
　　可是没有！什么都没有！
　　苏浅忘不了君樾最后看她的那个眼神，那种心愿已了的满足，似乎真的只是想在临死之前，最后看她一眼……
　　苏浅深深的叹了一口气，说不难过，那是假的。
　　当年，她也曾对自己的婚姻充满期待，对自己的丈夫有过幻想。
　　可是君樾从未给过她机会！
　　大婚之夜，彩雀楼的那一把大火，也烧毁他们的婚姻。
　　世人眼中的夫妻恩爱，鹣鲽情深，虚假的可笑！
　　现在，君樾死了！
　　死之前的最后愿望，却仅仅看她一眼……
　　苏浅抬起头，看着窗外。
　　雨后的天晴，万里无云……
　　~~~~~
　　当日，苏浅让人收敛了君樾的尸身，准备送回京中。
　　君樾毕竟是皇太子，他的身后之事是国事，不是苏浅一个人能决定的。
　　在回京之前，苏浅召见了君樾此次带出来的幕僚们。
　　因为上一次遂安夫人口出无状，侮辱英烈一事，军中对太子有所非议。太子被皇帝下令去犒赏三军，以图稳定军心，君樾带着东宫百余人出行。
　　可现在，东宫百余人只余十数人。
　　又因为虞吉去京中报信，被苏浅派去皇帝那里禀报太子遇袭一事，所以今日书房中，没有虞吉在。
　　此时的书房之中，苏浅坐于上座，自若的饮着茶，目光却不动声色的将房中所有人打量了一遍。
　　东宫的洗马、舍人，武官……都是太子近臣。
　　太子妃没有说话，臣下们自然也不敢开口，房中甚是安静。
　　幕僚们对太子妃也算熟悉。
　　东宫太子妃，端庄仁厚，聪慧无双。
　　现在太子薨逝了，也不知这位聪慧的太子妃有何打算？
　　“太子妃殿下！”东宫奉裕卫是武官，比不得文人沉得住气，便先开了口，“如今太子薨逝，不知殿下今后有何打算？”
　　“这话，也是本宫想问的。”苏浅放下了手中的茶盏，抬眸间姿仪谦谦，不怒自威。
　　一般女子遇到丈夫薨逝，四面虎狼环伺的景况，都会慌了神。
　　但很明显，东宫太子妃，并不是一般女子。
　　“太子虽已薨逝，可东宫，本宫还在，皇长孙还在！”苏浅看着他们，泰然自若，“良禽择木而栖，这个道理本宫也知。如今太子薨逝，各位若愿意留，本宫感激。若要走，本宫也不会强留，不过……”
　　“择良木之后，反啄旧主者，大宁虽大，也容不下。”
　　上座之上，太子妃笑意菀菀。
　　身上的气势，却是无人敢小觑！


第244章 
　　太子妃话中的意思，很清楚！
　　忘恩负义之辈，她自有办法能让他在大宁，再无立锥之地。
　　幕僚们忙表忠心，孰真孰假先不论，太子刚刚薨逝就找新主，这样的臣，是没有人敢用的！
　　苏浅自然也很清楚这一点，她更知道，太子薨逝之后，这些人的衷心，是要大打折扣了。
　　不过，现在也不是计较这些事的时候！
　　其实苏浅心里很清楚，太子死了，东宫也完了！
　　所以她更不能倒下！
　　她若倒下了，那东宫那些遗孀孤儿，就真的没有活路了！
　　东宫中的那些年轻女子吗？，昨日还是尊贵的嫔御，今日随着太子的死，已经变成了先太子遗孀。而东宫里的皇长孙和两个小郡主，以及羽弗璩璩肚子里未出世的孩子，也成了整个大宁最尴尬的存在！
　　有史以来，未登基而薨逝的太子，所留下的遗孀遗子，日子都不会太好过。
　　尤其是那些失去丈夫的东宫嫔御，她们大多会被送进皇陵，一辈子的圈禁，只能守着那座坟墓，青灯古佛，孤苦一生。
　　尉青菱她们们与她相识甚久，也曾一起经历过生死。而那些新人，是她亲自择选入宫的。苏浅不想看着这些年轻的女子们被毁。
　　所以苏浅现在要做的，是利用手上所有能利用的资源，争取最大的权益！
　　苏浅接受了这些幕僚的衷心。
　　“那批死士到底是什么人？”说到这个，苏浅眸子里蒙上了一层冷意。“在京师附近能集聚数百死士的人，没有几个！”
　　君樾此次遇袭，明显是蓄谋已久！
　　几个幕僚面面相觑之后，为首的东宫洗马先开了口，语气有些不确定，“那些人……好像是北狄的。”
　　“北狄？”苏浅眼中一震，“怎么可能？！”
　　“可他们所说的话，所用的武功路数，确实都是北狄的。”东宫洗马回道。
　　“只凭这些，也不能证明他们是北狄派来的死士。”苏浅觉得这个不太可能，“北狄离京师甚远，怎么可能聚齐那么多的死士在宜城，而不被察觉一丝一毫。”
　　“殿下请看这个！”
　　幕僚递上了一物，苏浅看了一眼，是一枚手令，正面篆刻着白狼啸月的图纹，反面是几个北狄的文字。
　　“这是什么？”苏浅问道。
　　“这是北狄的令符，是北狄摄政太后的手令！”
　　尔绵太后的手令？！
　　苏浅面上不显，心里却是一震，“你可看清了？这是真品？”
　　“臣随太子征伐过北狄，见过尔绵太后的白狼令，确实是这个样子的。”
　　苏浅拿过那一枚白狼令，只觉得手中沉重，心里甚是不安。
　　她怕，这些东西，会不会牵连到在东宫的静笙。
　　~~~~~
　　太子遇袭薨逝，消息传至京师时，京中下了一场大雨，连着几天，像是没尽头一样。
　　阴郁的天空，如同这东宫的氛围一样，压得人喘不过气来。
　　静笙看着窗前的灯笼，被宫人们摘了下来，换上了个苍白的纸扎灯笼，灯笼上，一个大大的“奠”字，落在那一片苍白上，甚是刺目。
　　除了灯笼，还有地毯、帷幔、器具……凡是有颜色的，都被宫人们收了起来，换成了一水的白。
　　放眼望去，到处都是飘动着的白幡，整个东宫，就像被敛去了色彩，只余下苍凉的白和黑。
　　静笙听到了哭声，压抑的，低低的哭泣，哭的人也跟着难过起来。
　　这些天，静笙听过了太多的哭。
　　有歇斯底里的痛哭，有压抑的抽泣，也有无声的哭泣……
　　东宫的女人都在哭！
　　太子死了！
　　东宫的天塌了！
　　而她们这些女人的前路，也断了！她们甚至看不到出路在哪里！
　　静笙不喜欢这样的东宫，让人窒息的压抑。
　　就连一向大大咧咧的尉青菱，也抱着她的女儿偷偷的哭。
　　“我可怜的琼羽……以后，你要怎么办啊……”
　　尉青菱的哭声，带着惶恐和茫然。
　　原本尊贵的小郡主们，因为太子的死，变成了无根的浮萍。
　　“娘亲不哭，羞羞！”年幼的琼羽郡主，还不知道发生了什么事，用那双肉呼呼的小手，擦着尉青菱脸上的泪水。稚嫩的声音，不知世事的年幼，让尉青菱的眼泪，流得更厉害了。
　　难过的不止是尉青菱，太子薨逝的消息传入东宫时，羽弗璩璩动了胎气，早产了。
　　所幸，产房产婆，东宫早就已经备好。在暮月的主持下，倒也没有出什么大乱子。
　　傍晚之时，羽弗璩璩诞下一个早产的男婴，先天不足，生下来时还不会哭，产婆狠狠的打了一下，才哭了出来，可哭得就像一只小猫似的，有气无力。
　　东宫喜获麟儿，本是一件极大的喜事。
　　可是没有人因为这个孩子的诞生感到高兴。
　　因为太子死了！
　　甚至有人在传此子命硬克父，还未出世，便克死太子。
　　听到这个传言时，羽弗璩璩哭得差点晕过去，恨死了胡说流言之人。
　　她没有想到，当初阿黎出生之时，她借着剖腹取子一事，造谣阿黎是灾星。现在灾星之名，却落到了她的孩子头上。
　　太子薨逝的消息传来后的第三天，太子的棺椁，终于抵达了京师。
　　苏浅带着太子的棺椁，回了东宫。
　　在九仙门，静笙终于看到了几日不见的苏浅。
　　一日不见如隔三秋，静笙看到宫门口那一袭熟悉的身影，眼眶酸涩，带着满心的思念奔向她。
　　只是这一次，静笙还没有走到苏浅的面前，有人就先于她一步。
　　静笙只觉得，有人超过了她，跑过了她的身旁。然后，耳边听到好大一声“碰”的巨响。静笙看到一个纤瘦的女子，穿着一身的白色孝服，一头撞在了那一尊漆黑的棺椁之上。
　　血花四溅，静笙就站在旁边，刺眼的红，也落在了她的衣服上。
　　“哇！！”
　　身后有小女孩撕心的哭喊，惊起了东宫屋顶上歇息的白鸽。
　　一只手遮住了她的眼睛，将那血腥的一幕，遮了起来。
　　静笙听到，苏浅在她耳边说了一句。
　　“别看！”


第245章 
　　静笙闻到了浓重的血腥味，她听见苏浅让人召御医的声音，听见御医沉重的叹息，听见孩子的哭声。
　　太子棺椁回京的那一天，就在九仙门，一个东宫嫔御殉了情，一头撞死在了太子棺椁上。
　　雨后的地板还潮湿着，鲜血浓烈的红，从金丝棺木上低落，血染了东宫的宫门。
　　贺楼良媛，那个静笙只听过名字，却从未见过的女人。
　　东宫大郡主的生母，跟苏浅一起长大，最后却背主爬上太子床榻的女人。
　　那个永远窝在自己的寝宫之中称病，活的跟个透明人一样的女子，却用最壮烈的方式，祭奠了自己的爱情。
　　东宫的灵堂中，白幡飘动，灵堂前的香烛纸火添了又添。
　　皇宫那边来了圣旨，盛赞了贺楼良娣的忠贞不二，至死不渝，追封了一个贞静夫人的封号，而大郡主琼华，也得了一个孝纯的郡主封号，并由皇后抚养。
　　一个郡主，由皇后亲自抚养，这是莫大的尊荣，前途不可限量。
　　东宫接到这道圣旨时，静笙在私下听到尉青菱苦笑着，道了一句。“贺楼良媛……终是为她的女儿，博出了一条锦绣前程！”
　　这句话却是吓到了旁边的人。
　　“你可别胡来！”。
　　陆常欢说这句话时，惴惴不安，仿佛怕尉青菱也学着贺元良娣来一个以死殉情。
　　尉青菱看着自己懵懂无知的女儿，自嘲一笑，道了一句，“放心，我没有她那么大的魄力。”
　　那一刻静笙终于意识到，太子的死，对于东宫这群女人来说，代表的是什么？
　　从今以后……她们就是寡妇了！一辈子，只能守着那一道灵位了此残生，就连她们的孩子，也是前路渺茫。
　　夏末的阴雨，连绵不绝，同这太子逝世的消息一起，如愁云惨雾，笼罩了整个东宫。
　　宫中的丧钟声响，伴着东宫里女人们的哭泣声，光七七之期已到。
　　太子大殓之日，天气依旧没有放晴，那连下了几天的阴雨，似乎没有尽头一般。
　　中原视死如生，其葬礼与大婚一样隆重。太子薨逝之后，皇帝亲自指了礼部尚书，及太子太傅来主持太子丧仪。
　　自古以来，父不祭子，长不祭幼。所以太子的入殓仪式，帝后及羽弗贵妃都没有到，长辈由皇族宗亲大宗伯到场。
　　君时作为君樾的亲弟弟，自然也是要到场的。
　　东宫在长乐宫中设了灵堂，那一尊金丝楠木便放在灵堂中央。
　　君时看着静笙乖巧的跟在苏浅身旁，她换下了那一身最喜欢的红，穿上了和东宫其它人一样的白色孝服。
　　那一身的白，刺疼了他的眼睛。
　　天下没有哪个人，能心平气和的看着心爱的人为别的男人披麻戴孝。
　　尤其是看到，静笙在君樾灵前那双哭红了的眼睛，君时只觉得，心里跟针扎似的。
　　皇太子的入殓仪式繁复又漫长，太子妃跪在皇太子的灵前，整个灵堂中，哭声此起彼伏，连绵不绝。
　　跪在苏浅旁边的静笙，用罗帕擦了擦眼睛，眼泪流的更加汹涌了。
　　也不知道暮月从哪里弄来的葱汁，真好用啊，就是有点辣眼睛。
　　看着小家伙红通通的双眼，苏浅不动声色地给了暮月一个眼神。
　　暮月心领神会，悄悄的上前，在静笙耳边轻声耳语了一句。“良娣，暮月先带你到侧殿的耳室休息一下吧。”
　　静笙摇了摇头，轻声说：“我不用休息，我要陪着阿浅。”
　　苏浅握住了旁边人的手，在静笙的手心轻轻的握了一下，轻哄了一句，“听话。”
　　见静笙还在纠结不想走，暮月又悄悄的在静笙耳边不知说了什么，静笙听到后，点了点头，跟着暮月悄悄的离开了。
　　侧殿的耳室，甚是清静。
　　暮月悄悄的带着静笙到了这里，“良娣您先坐一会儿，暮月去小厨房那里，找一些温水来给你洗眼睛。”
　　那双漂亮的眼睛，被葱汁熏的红彤彤的，都快变成小兔子了。别说苏浅，就连暮月看着都有些心疼了。
　　静笙却是摇了摇头，说道。“你先去找些吃的点心来，阿浅饿。”
　　原来刚刚，暮月在静笙耳边就说了一句话：“殿下从刚才到现在，一粒米都没用过。”
　　静笙就屁颠屁颠地上钩了，一心就想给苏浅找吃的。
　　“好好好！”暮月连连应道，她可是好不容易，才将这小祖宗哄过来休息的。“暮月现在就去找，您先在耳室这里休息一会儿。”
　　“你现在就去，阿浅她饿了。”静笙想着还“饿着肚子”的苏浅，忍不住催促道。
　　慕月只好马上出门，去给静笙找洗眼睛的温水，以及太子妃的点心。
　　静笙乖乖的在耳室中等着暮月回来，而是外面入殓仪式还在继续。绵绵不绝的哭声，和僧人们念经的声音，断的从门缝里传进来，听得静笙昏昏欲睡。
　　没办法！
　　中原规矩实在太多，太子死了，每天都要哭，哭得静笙很是疲顿。
　　门扉开启的声音传来，清醒了静笙的瞌睡。
　　本以为是暮月找到吃食回来了，静笙高兴的抬起头，却看到了一个让她意外的人。
　　“君时？！”静笙皱起了眉头，想不通君时怎么会在这里。
　　看到许久不见的人儿，君时忍不住上前一步，却见静笙立刻就后退了一步，将两人之间的距离拉开了。
　　君时看着静笙的回避，僵了一下，他们现在明明是近在咫尺的距离，却感觉那么遥远！
　　“你怎么在这里？”
　　君时听到静笙问了这么一句，抬头，却见她正一脸防备的看着他。
　　君时压制着心中的痛，回道，“我看到你离开了灵堂，不放心，所有过来看看。”
　　静笙一脸的无语，瞧话说的，好像他们之间有一腿似的！她真想问一句。“你在你哥的灵堂上，尾随着你哥的良娣出来，就不怕你哥从棺材里爬出来掐死你吗？”
　　“笙笙，你是不是身体不适？”君时看着静笙纤细的身姿，总觉得他的小公主又瘦了。
　　静笙那一句“关你屁事”还没说出口，就听到耳边一声温婉的话传来。
　　“良娣身体如何，应该也轮不到五弟来关心吧。”
　　温温柔柔的声音，却如平地惊雷，炸得静笙差点跳起来。
　　看到君时身后那道温婉娴雅的身影，静笙脑子里只剩一个想法。
　　阿浅……不会以为我私会野男人吧？！


第245章 
　　“阿浅！我没有私会野男人！”想是这么想，静笙直接就脱口而出了。
　　房中一下安静了……
　　“那个……”静笙尴尬的看着房中的另外两个人，她的前任和现任，恨不得给自己这张嘴打两下。
　　君时看着静笙羞愤欲死的样子，心中只以为静笙是被太子妃抓到时的害怕。逐上前，下意识地想护住静笙。
　　那知苏浅先上前一步，强势的挡在他和静笙中间，将静笙遮在自己身后，看着他，脸上温婉依旧，可眼中却像碎了冰一样的冷。“太子殿下即将入殓，五弟不待在灵堂，来这女眷休憩的地方干什么？”
　　这话问的直插要害，毫不客气。
　　君时顿了一下，执礼，恭敬地回道，“臣弟不小心走错了房间。”
　　“走错了？”苏浅笑得嘲讽，意有所指的说了一句，“让五弟误入内眷的休憩之地，为你引路的宫人，该就地打死才是！”
　　苏浅话中的杀意凛冽，掩都不掩饰一下。君时也看着苏浅，两人四目相对，目光之中暗潮汹涌。
　　静笙也闻到了两人之间的火药味，她几乎是本能的立刻向前，将苏浅护在了自己身后。
　　看着静笙那戒备又敌视的眼神，君时一下就愣住了。
　　因为此时的静笙，就像一头被侵犯了领地的小豹子，身后是她最珍贵的宝物，别人若敢碰一下，她会跟人拼命的！
　　最可气的是，被保护的苏浅，拉起了静笙的手，笑着对他说，“五弟该记住自己的身份！不是你的，可万不该觊觎！”
　　这话，简直就是在宣布主权一般！
　　“皇嫂这话何意？”
　　“本宫的意思就是……”苏浅看着君时，一字一句，清清楚楚的说道：“离——她——远——点！”
　　君时眸子微眯，眼中闪过危险的光。苏浅脸上带笑，让人胆战心惊的温柔。
　　两人相对之间，似有电闪雷鸣，暗波流动。
　　气氛剑拔弩张之际，房门慌慌张张的开启，暮月带着一个小宫人，几乎是用跑的跑了进来。
　　“殿下！不好了……”暮月话还没说完，突然看到了君时，愣了一下，五皇子怎么会在这里？
　　“发生了什么事？”苏浅淡淡的问了一句，唤回了暮月的思绪。
　　暮月这才想起了十万火急的事，忙将那小宫人急急引见。
　　“你不是中宫殿的芸熙吗？”苏浅认出了这个小宫人，正是皇后身边的芸熙。
　　小宫人急忙行了一礼，“殿下，皇后殿下让芸熙来告诉您，圣旨马上就要到东宫了！”
　　“圣旨？”苏浅皱起了眉头。
　　“羽弗贵妃今日向圣上求了一道圣旨”
　　“什么圣旨？”
　　芸熙看着苏浅身边的静笙，惶惶的吐出了两个字。“殉葬！”
　　殉葬！
　　这两个字，明显惊到了房中的所有人。
　　“圣旨上要谁殉葬？”君时眼中神色一沉，先开口问道。
　　芸熙怜悯的看了一眼静笙，“太子遇袭一事，所有证据都指向了北狄，陛下下令，让北狄来的郁久闾良娣为太子殉葬。”
　　静笙明显愣了一下，“太子的死……跟北狄有关？”
　　苏浅没有说话，静笙在东宫被保护得滴水不漏，自然没有听到外面的风言风语。
　　现在整个天下都认为，是北狄谋杀了皇太子。
　　虽然苏浅这边一直在周旋，督促大理寺和刑部尽快查清事实，但现在所有的证据，都对北狄不利。
　　苏浅没有想到，羽弗贵妃会去求圣旨要静笙死，更没有想到一向最能权衡利弊的武帝，竟然同意了。
　　“如何殉葬？”那边，君时急急问了一句，“是赐白绫，还是鸩酒？”
　　一般殉葬者，都要保持尸身完整。所以大多都是赐白绫或者鸩酒。
　　可这一次，芸熙的脸色十分的难看。“不是白绫，也不是鸩酒，是……活葬！”
　　“活葬？”君时眼中一震，“如何活葬。”
　　“就是……将郁久闾良娣活活封入棺木之中！”
　　将人关在钉死的棺木中，活生生的葬入皇陵。
　　苏浅和君时的脸色，都变得很不好看。
　　静笙忍不住伸手去握苏浅的手，却发现苏浅的手心里全是冷汗。苏浅也感觉到，静笙的手在颤抖。
　　毕竟还只是个年轻的女孩子，听到自己即将要被活埋，说不害怕，那是假的。
　　苏浅拍了拍静笙的手，保证道：“别怕，有本宫在，绝对不会让你殉葬的。”
　　静笙点了点头，对苏浅是全然的信任。
　　苏浅拉着静笙往外走，却被君时拦了下来。
　　“父皇已经下了圣旨，你拦不住的！”君时提醒道。
　　“那你的意思是？”苏浅眉一挑，问道。
　　君时看了一眼小宫人她们，低下头，声音很轻的问道，：“上次你给羽弗纥纥用的药还有吗？”
　　苏浅眸中一暗，眼底划过了一丝不易察觉的情绪。
　　给羽弗纥纥用的药？
　　苏浅自然知道君时说的是什么药？当初她让羽弗纥纥服用了假死药，以此金蝉脱壳，逃出生天。
　　“你什么意思？”苏浅看着君时，话语中甚是冷厉。
　　“那药的时效是三个时辰，静笙被埋入皇陵后，臣弟会马上去把她救出来，然后……”
　　“然后！你就可以把静笙圈养在你的后院中。”苏浅冷冷的打断了君时的话，“就像羽弗纥纥一样！顶着另一个名字，用另一个身份，如金丝雀一般，被关在暗无天日的金笼之中。”
　　君时皱起了眉头，然后听见，苏浅的话语异常的坚定。“本宫绝对不会让静笙的后半辈子，活在见不得光的地方！”
　　“难道你还要抗旨不成？！”君时愤慨的说道。“你会害死她的！皇帝一言九鼎，圣旨已下。你根本就不能改变什么。”
　　苏浅看着君时，幽幽的说道。“那假死之药是虎狼之药，极伤身体。”
　　当初，苏浅就已经很清楚地告诉君时君樾兄弟俩，假死药那玩意儿极伤身体，还会折损寿元。但两兄弟还是义无反顾的让羽弗纥纥背上罪名，使用假死药。
　　羽弗纥纥是他们的人，他们不心疼，苏浅也无所谓。
　　但静笙不同！
　　她怎么舍得！
　　这是她放在心尖上的人！怎么舍得让她用那种伤及根本的虎狼之药？
　　苏浅握着静笙的手，郑重的问了一句。“静笙，你信我吗？”
　　“信！”静笙毫不犹豫的点头。


第247章 
　　那一句“信”，掷地有声。苏浅心中一定，牵起静笙的手就往外走。
　　君时下意识的上前，拉住了静笙的另一只手。
　　静笙左右都被人拉着手，竟一时在原地动弹不得，三个人就这样僵持在那里。
　　“放手！”苏浅看着君时拉着静笙的手，深邃的眼眸中泛着幽幽的冷。
　　君时倒也不怵她，出言问道，“皇嫂要带她去哪里？”
　　苏浅淡然一笑，“这就不是你一个小叔子该过问的事了。”
　　那一句“小叔子”，一针见血！君时的脸色，顿时有些难堪。
　　偏偏这时，静笙一个使劲挣脱了君时的手。
　　君时看着静笙，就这样义无反顾的跟着那个女人走了。
　　两人携手离开的背影，像是在讽刺他一般。
　　苏浅带着静笙去了长信宫，让宫人将长信宫中的门全部锁死。
　　“静笙！”苏浅看着坐在塌上的静笙，认真的嘱咐道。“我要出宫一趟，你乖乖的在长信宫中，等着我回来。”
　　说着苏浅就要走，却被拉了一下。回头看到静笙拉着她的袖子，那双漂亮的眸子里满是不安，像只受惊的小鹿。
　　静笙像是想要说什么，可话到了嘴边，最后也只是朱唇启启合合，却说不出什么？
　　她就要被赐死了，活葬！说一点都不害怕，那是骗人的。
　　阿浅这个时候却要出宫？静笙脑子里一片空白，她抓着苏浅，像是抓住了最后一根稻草。
　　苏浅看到了静笙眼中的惶然，下一刻，她捧住了静笙的脸，一个吻落在了静笙的唇上。
　　唇舌之间，温情脉脉的缠绵，是怜惜的，也是坚定的。
　　“静笙，等着我！”
　　亲吻的双唇分开，温热的气息彼此交缠，静笙听到苏浅在唤着她的名字，明明那么温柔，却如同誓言一般坚定。
　　静笙沉默了一会儿，点了点头，那双惊惶不安的手，放开了苏浅的袖摆。
　　苏浅似安抚地亲了亲静笙柔软的发顶，保证道：“我不会丢下你的！我马上就会回来。”
　　“好！”静笙开口，是无条件的信任。“我在长信宫里乖乖的，等着你回来。”
　　看静笙的情绪被安抚了，苏浅也不敢耽搁，急急就出了门，出门之时，静笙还听到苏浅不忘吩咐宫人，带乌兰落过来陪着她。
　　窗外，夏末的阴雨还未停。
　　静笙看着窗外乌云沉沉，不见天日的气象，心里却却很是安定。
　　她知道，要她殉葬的圣旨，或许已经在来东宫的路上了。
　　可她并不害怕！
　　因为她知道，苏浅一定会回来的！
　　另一边，苏浅才出了长信宫的门，就将一个玺盒交给了暮月。
　　用上好的金丝木所做的方形锦盒，上面涂金漆雕刻着一只翱翔九天的鹔鹴，刻工高超，那只傲然天际的凤鸟，每一个羽毛都被雕刻的栩栩如生。
　　暮月一眼便认出，那是呈放太子妃金印的玺盒。
　　“殿下？！”
　　“你拿着本宫的金印，守着长信宫！”苏浅看着那个代表着太子妃尊荣的盒子，目光深沉。
　　“你要抗旨？！”说这话时，暮月的声音都开始抖了。“这是以卵击石，您拦不住圣旨的！”
　　这简直就是找死！
　　苏浅还没有说话，就见沉月带着陆常欢，急匆匆的赶了过来。
　　看到陆常欢的到来，暮月更疑惑了。
　　陆常欢似乎在来的路上已经听说了圣旨的事，开口第一句话便问道。“小静笙呢？陛下为什么要下旨让她殉葬？”
　　“她在长信宫中，”苏浅看着陆常欢，目光无比的诚恳，甚至有些乞求。“陆良娣，你我相识这么多年，本宫从未求过你，今日本宫求你一事。”
　　陆常欢被苏浅的目光看的一愣，她何时见过太子妃有这样的神情，“殿下请讲！”
　　“待会儿，圣旨到的时候，务必请你拖住他们！”
　　“？”
　　“你是陆家英烈之后，父皇不会动你！整个东宫，也只有你能拖延一二，请你一定要拖住宣旨之人！等本宫回来！”
　　“殿下……您要抗旨？！”陆常欢问了和暮月一样的话。
　　苏浅摇了摇头，她不会做那么蠢的事！那样做，救不了静笙。“你只需帮本宫拖住宣旨的人，本宫自有办法！”
　　看到苏浅如此认真的请求，陆常欢点了点头，虽然她不清楚太子妃要做什么，但她很相信太子妃。
　　苏浅郑重的向陆常欢行了一礼，“本宫就将静笙交予良娣了。”
　　交代完这些，苏浅匆匆地离开长信宫，走到宫门外，又对身旁的沉月说道，“你去灵堂那边，拖住于承徽。”
　　“于承徽？”沉月懵了，这关于承徽什么事？
　　像是看出了沉月的疑惑，苏浅看着灵堂的方向，说了一句。
　　“她是父皇放在东宫的眼睛。”
　　“这……这怎么可能？！”沉月震惊的无以复加。
　　因为在沉月的印象里，那个不是很喜欢说话的于承徽，在东宫没有多少存在感，更像是陆良娣的小跟班。
　　她居然是皇帝的人？！
　　“她是紫微斗数的人！”苏浅又补了一句。
　　“紫微斗数？！”沉月眼中的惊讶，都快溢出眼底了。“沉月曾听说过，紫微斗数之人，皆是武功高强的死士，可于承徽……沉月根本感觉不到她会武功啊！除非……”
　　她的武功在沉月之上，而且高出的不是一个级别！
　　苏浅眼神幽沉，看着灵堂那边的方向。“紫微斗数之首，七杀之主。”
　　于月白，是皇帝放在东宫里的耳目。
　　一个父亲，在自己儿子里放了一双眼睛，这种事，也只有皇家才做得出来吧！
　　沉月心中诧异，却也想起，当初中秋宫宴时，叛军攻入皇宫，整座大殿都被一把火烧的干干净净，当时受伤的人无数，可在那座殿中心地带的于承徽，却能护着一个只有三脚猫功夫的陆良娣，毫发无伤的离开。
　　沉月想起当时叛乱后的太医院，于承徽的衣摆上染了血，太子妃还问了一句，于承徽却只是轻描淡写的道了一句，“那是别人的血”……
　　“于承徽是父皇的人，父皇有旨，她一定会协助，所以绝对不能让她到长信宫！你去灵堂那边，不管用什么办法，一定要稳住她。”苏浅对沉月嘱咐道。
　　沉月点点头，然后看到苏浅从拿出了两道鱼符。
　　那是……东宫六率调动兵马的兵符！
　　“殿下？！你要干什么？”


第248章 
　　东宫的长乐宫，正殿设了灵堂，今日是太子的大殓之日，肃穆的灵堂之上气氛却是诡异。
　　僧人的念经木鱼声中，众人的表情都有些奇怪。
　　文武百官，内外命妇分站两旁，都低着头没有说话。
　　只见灵堂之上，一身白衣的羽弗贵妃，站在太子棺椁面前，脸色冷得快要结冰似的。
　　而她面前，静笙被两个明显武功在身的宫人按着跪在地上。而她旁边的乌兰落，也被人按着，直接趴在了地上。
　　羽弗贵妃看着跪在自己面前的少女，眼中是满溢的愤恨。她给了身旁的人一个眼神，那个穿着一身淄衣的太监，捧着圣旨上前，开始宣读皇帝的旨意。
　　朗朗的宣旨声中，让这个年轻的女孩为已逝的太子活葬。
　　不远处，坐在椅子上的陆常欢，听着那要静笙死的甚至，眼中慌乱，想要站起身。这时，一只手轻轻的放在了她的肩上，将快要站起的身子压了下去。
　　那只白皙纤秀的手，放在她的肩上，轻轻的，看上去没用什么力气，却压得她动弹不得！
　　陆常欢愤然的抬起头，看着面前的人，双目赤红，咬牙切齿的叫出了那三个字，“于月白！”
　　于承徽看着陆常欢满身的忿忿，心里叹了口气，嘴上却依旧毫无商量的说了一句，“良娣，不可以的！”
　　“你要看着小静笙死吗？”陆常欢质问道。
　　于承徽看了一眼被压跪在地的静笙，只道了一句，“这是圣旨，抗旨是死罪。”
　　“所以……你就帮着他们让静笙去死？！”
　　陆常欢心里愧疚，她没有守住长信宫。太子妃前脚才刚走不久，羽弗贵妃后脚就带着那道圣旨来了东宫。她想方设法拖住这些人进长信宫的脚步。一开始，这些人还顾及着陆家英烈的身份，她耍起无赖来，倒也能撑一会儿。
　　只是后来，于承徽来了……
　　陆常欢到今天才知道，于承徽是皇帝的人。她在东宫有两个任务。主要任务，是做皇帝放在东宫的眼睛，次要任务，则是照拂她这个英烈遗孤，别让她被宫斗玩死了。
　　“抗旨不尊，是藐视君上的大罪，太子妃是在利用你。”于承徽对陆常欢说道。“你觉得你真能拦得住陛下的圣旨吗？”
　　“如果今日，圣旨要赐死的人是我，”陆常欢抬头看着于承徽，四目相对间，陆常欢问道：“你是不是也会遵照你的圣旨，帮着他们让我死？”
　　于承徽沉默了一下，下意识避开了陆常欢灼灼的目光，轻声说了一句，“别说胡话。”
　　陆常欢心中一沉，逐露出一个自嘲的笑。
　　明明……自己只是她的一个次要任务罢了！
　　居然到现在，还在痴心妄想！
　　她对她那么好，只是因为任务而已……
　　现在能毫无顾忌的暴露身份，是因为太子死了，她的任务结束了。
　　那些虚假的情谊，也不需要再继续了！
　　陆常欢撇开了脸，不想让于承徽看到她染红的眼角。
　　而另一边，宣旨太监已经宣完了圣旨。几个武卫从殿外抬入了一口棺椁。
　　红漆的棺木，棺身用金漆绘了图纹，奢华至极。
　　“这棺椁，倒也符合你北狄公主的身份了。”
　　冷笑的声音传来，将那“北狄公主”四个字咬的重重的，似是咬牙切齿帮的忿恨。
　　静笙抬起头，看着面前的人，只见羽弗贵妃看着她，眼中如淬了毒一样，恨意掩也掩不住。
　　“你们要做什么？”旁边的乌兰落惊惶的说道，“北狄的使团即将到达大宁，你们若敢杀我们公主，我们王太后不会放过你们！北狄不会放过你们！”
　　虚张声势的声音声嘶力竭，回荡在整个灵堂。
　　“呵！王太后？”羽弗贵妃冷笑一声，居高临下的看着静笙，恨声说道，“她北狄王太后害死了本宫的儿子！那她的女儿凭什么还活着？！”
　　“我母后没有杀太子！我不知道为什么所有证据都会指向北狄，但北狄绝不会谋害太子。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“就凭我还在大宁！就凭北狄王太后是我母后！”静笙辩驳道，“天下没有哪个母亲，会不顾自己孩子的安危。”
　　“可是本宫的儿子死了！”羽弗贵妃吼着打断了静笙的话，然后对着身旁的人下令道，“开始吧！”
　　两个宫人抓住静笙的手，将她拖向棺椁那边，静笙开始拼命挣扎起来。
　　她不要去那里，她答应过阿浅的，她要等阿浅回来！
　　可是她的这点挣扎，在两个紫微斗数的手上，如浮游撼树。
　　很快，静笙被塞进了那口华贵的棺木之中。
　　羽弗贵妃看着静笙在棺材里挣扎，几次想起来，又被人按了回去。她对身旁的人冷冷下令，“封棺！”
　　几个孔武有力的侍卫上前，推动着沉重的棺盖，将棺椁合起来。
　　静笙躺在棺材中，逼仄的空间，伸手不见五指的黑暗，让窒息的压抑感。
　　那些可怕的记忆，一下子就涌了上来。
　　静笙浑身都在发抖，她似乎回到了那一天，地动之后，娘亲护着她被压在废墟之下。
　　“娘亲……”静笙颤颤巍巍的喊出了这两个字。
　　黑暗中，什么也看不见，她却清清楚楚感觉到……
　　娘亲在流血……
　　那些血，越来越冷……
　　她听到娘亲的心跳声……
　　越来越弱……
　　娘亲在她的身旁一点一点地死去……
　　“啊啊啊啊！！放我出去！放我出去！”
　　静笙崩溃了，哭喊着，疯狂地抓挠着自己上方棺盖，指甲崩断，鲜血淋漓。她却像感觉不到痛一般，拼命的抓着棺材板，想从这窒息的黑暗中逃出去。
　　“放我出去！我不要在这里！娘亲！娘亲……”
　　棺椁之外，灵堂中的人都听到了棺椁里的哭喊，以及那指甲抓在棺木上刺耳的抓挠声。
　　人群中的尉青菱红着眼眶想要上前，却被侍卫死死地拦在了外面。陆常欢想去帮忙，也被于承徽按在椅子上动不了。暮月早被控制在了长信宫那边，乌兰落跪在羽弗贵妃面前，不停的磕着头，哭求着她放过自家公主。
　　没有人能救她了……
　　灵堂之中，少女的哭喊声，伴着飘动的白幡，撕心裂肺。


第249章 
　　不同于长乐宫的“热闹”，不远处的南薰殿显得很是安静。
　　主寝殿之中，汤药的味道在空气中蔓延，因为主人家正坐着月子，不得见风。殿中窗户四闭，空气不流通，所以让那药味更加浓郁了。
　　封闭的空间，浓浓的药味，让这些原本显得奢华的宫室显得甚是颓气。不经意间，还能听到女人断断续续的抽泣声。
　　“璩璩不哭了，你还坐着月子，这要是哭坏了眼睛可如何是好啊？”妇人心疼的声音传来。
　　绣着牡丹的锦屏，薄如蝉翼的云雾紗，隐隐绰绰，可看到后面的床榻上的，几个身影。
　　黄花梨木的床榻上，羽弗璩璩只穿着里衣，在自己母亲怀里哭的正伤心。因太子薨逝，特允回京的羽弗夫人一边抱着自己的女儿宽慰着，一边悄悄的抹着眼泪。
　　而她们身旁，坐着一个老妇人。一身绛紫色的锦衣，绣着梅花如意纹，上面绣的每一朵梅花，就如同这老妇人的气质一般，端庄、秀雅。
　　她正是羽弗璩璩的外祖母，从江淮远道而来的舒老夫人。
　　舒老夫人看着一直在哭的母女俩，深深叹了一口气，道：“太子殿下已薨逝，再哭也无济于事，还是好好想想将来的事吧。”
　　“外祖母，璩璩以后该怎么办？”羽弗璩璩看着自己的外祖母，话中尽是委屈和不甘，“母亲被送回主家之后，家中中馈大权就落在了二婶身上，现在殿下薨逝，家中就迫不及待的要将六妹妹送给君时表做册妃，他们只是……完全放弃我了……”
　　说着说着，她哭的越发伤心了。
　　丈夫轰然而逝，已经让她心力交瘁了。偏偏作为靠山的娘家，直接放弃了她们母子俩，转而投向了五皇子的阵营。
　　明明当初她嫁入东宫时，那群人还眼巴巴的各种阿谀奉承，太子一逝，就全变了脸！
　　听到了女儿的委屈，羽弗夫人也跟着哭，痛骂着羽弗家的薄情寡义。
　　舒老夫人床榻上看着抱头痛哭的母女俩，只觉得头疼不已。
　　羽弗夫人就一子两女，儿子不争气，是个纨绔，两个女儿倒是是如花一般的好姑娘，却偏偏都是命苦的。大女儿死了，小女儿也成了寡妇，他们大房一脉，怕是要彻底落寞了。
　　苏老夫人自知，羽弗璩璩这边是回天无力了，安慰了几句，让她从长计议，好好抚养孩子。
　　这时，门外传来嘈杂的声音。
　　舒老夫人微微皱眉，“外面是怎么了？”
　　“外面怎么如此喧哗？”羽弗璩璩也听到了外面吵乱的声音，像是……从长乐宫那边传来的。
　　可那边，不是太子的灵堂吗？
　　因为刚刚生产，连下榻的力气都没有，太子妃怜悯，特允羽弗璩璩今日留在房中休养，所以她并不知道灵堂那边发生了什么事？
　　候在外面的掌事嬷嬷听到羽弗璩璩的询问，进了寝殿，回禀道，“回昭训，陛下今日下了圣旨，要郁久闾良娣为太子殉葬，长信宫那边正在执行。”
　　听到这话，舒老夫人眼底划过一丝异色。
　　倒是床榻上的羽弗璩璩，听到这话心里觉得大快人心，连刚刚的阴郁也冲散了不少，笑着说道：“那蛮女也有今天！”
　　舒老夫人很快收敛了自己的情绪，又恢复了刚才那端庄淡然的模样，眼中划过的情绪，早已无影无踪，不留一丝踪迹。
　　寝殿之中，祖孙三人又说了的话。
　　一盏茶后，刚生产过后的羽弗璩璩累了，羽弗夫人想留下来说几句母女间的体己话，舒老夫人先去了殿外。
　　走到殿外，老夫人旁边的一个老嬷嬷脸上露出了焦急，“老夫人，长乐宫那边，咱们要不要去看看？”
　　“看什么？！”舒老夫人冷冷的说了一句。
　　“那郁久闾良娣，会不会就是大小姐的……”
　　“闭嘴！”舒老夫人沉声低喝道，故意压低的声音很轻，却带着凌厉的压迫，那冷厉的目光，看得老嬷嬷一个激灵，马上闭上了嘴。
　　“我舒家大小姐，在二十几年前就已经病逝了！”舒老夫人的声音冷得没有一丝温度。“你最好给我记住！不要胡说八道！”
　　“是……是……”老嬷嬷唯唯诺诺的应道，可心里甚是难过。她又想起，二十几年前，大小姐带着一身的伤回来，夫人他们就是要这个态度逼着大小姐跳了河，现在……
　　唉！
　　老嬷嬷看着长乐宫那个方向，深深的叹了一口气。
　　~~~~~
　　长乐宫中，长钉入木，封死棺木的声音响亮。
　　棺木之中，怕黑的静笙，还在哭喊着，拼命抓着棺盖。棺木之外，乌兰落死死扒在棺木上，疯了一样，想要救她的公主。
　　“将这不知死活的东西拖下去！”
　　羽弗贵妃冷冷一声令下，几个侍卫上前，将乌兰落硬生生从棺椁上拖下来，乌兰落的双手死死的抓着棺身，被拖下来时，指甲生生在名贵的金丝楠木上，留下了一条又一条斑斑的血迹。
　　那个原本连中原话都不愿学的北狄姑娘，哭着，求着，一遍又一遍的磕着头，求着这些中原人放过她家公主。
　　君时在人群之中，听着乌兰落哭，听着静笙哭，袖中双手握的死紧。
　　心腹看出了他的异样，忙在他耳边劝说道，“殿下万不可冲动，圣旨不可违抗，属下待会儿会到皇陵，将静笙公主偷偷接出来……”
　　君时看着那尊困住静笙的棺椁，静笙还在里面撕心的哭喊着。
　　她自小……最怕黑了！
　　君时心中又疼又怒，但在那一旨圣意下，却毫无办法。
　　灵堂之中，羽弗贵妃看着君樾的棺椁，眼中慈爱而悲伤。
　　“呵！”
　　一声满是讽刺的冷笑，传入耳中。羽弗贵妃皱眉，循声望去，只见被于承徽压制着的陆常欢，正一脸嘲讽的笑。
　　“太子殿下活着的时候，也不见贵妃您有半丝疼爱，怎么？这人一死，贵妃的慈母心，也突然冒出来了？”陆常欢毫不客气的讽刺道。
　　这话，却像是直接扎中了羽弗贵妃的逆鳞。
　　陆常欢世忠烈之后，羽弗贵妃素来好名声，不愿沾上欺凌忠烈的坏名声，所以平日里，再气也绝不会动陆常欢一下。
　　可今日，听着那讽刺的话，羽弗贵妃眼中露出压也压不住的戾气，一手高高扬起，眼看一个耳光就要落在陆常欢的脸上。
　　一只手突然紧紧扼住了羽弗贵妃的手，羽弗贵妃愤愤地看着出手阻止的人。
　　于承徽不卑不亢地说了一句，“这里是东宫，还望贵妃娘娘自重。”
　　羽弗贵妃恨恨地甩开了于承徽的手，这是皇帝的人她不好动！
　　“时辰已到！还不起行？！”羽弗贵妃冷冷的对着主持丧仪的礼部尚书道了一句。
　　“太子殿下起行！”
　　随着礼官一声唱礼，丧钟声响，太子棺椁启行。
　　变故，就发生在这个时候，一支装备精良的黑色玄甲武卫突然闯入，将整个灵堂围得水泄不通。
　　羽弗贵妃一眼便认出，这是太子直属亲兵——东宫六率。
　　————————
　　苏浅终于赶回来了


第250章 
　　“苏浅！！！”
　　羽弗贵妃念出了那一个名字，咬牙切齿！
　　话音刚落，围住灵堂的玄甲兵卫自左右两边分开，让出了中间的一条道，一个穿着白衣的女子匆匆而至。
　　在一片乌压压的黑甲中，那一袭白，如皓皓明月，不染凡尘的风华。
　　“苏浅！”羽弗贵妃冷冷的看着站在万千兵士前面的人。“你一个女人，居然敢调动东宫的兵马，逾礼犯上。”
　　苏浅并没有理羽弗贵妃，此时的她，脸颊泛着红，额上的汗水还来不及擦，连气息都不稳定，泛着喘息，一看就知道，是一路匆忙赶回来的。
　　棺椁之中，静笙的哭喊和抓挠还在继续，那个一向端庄自若的太子妃，脸色一下就变了。
　　“开棺！”苏浅的命令几乎是用吼的，她现在，似乎只看得见那一尊已经封上的棺椁，目光欲裂，带着骇人的戾气。
　　那浑身戾气的样子，哪还有太子妃平日里的温柔。
　　“你敢！”羽弗贵妃挡在了棺椁面前，指着苏浅怒吼道：“你想造反吗？！”
　　苏浅也不跟她废话，直接从怀里掏出一物，就放在于她面前，下令道：“立刻开棺！”
　　羽弗贵妃看到苏浅手里的东西，眼中一震。
　　丹书铁券！！！
　　这天下，只有七块丹书铁券，太祖赐给了七位有不世之功的臣子。其中六位，是追随太祖南征北战的开国功臣。还有一位，是以文定天下，稳住大宁根基的文臣，也就是苏浅的祖父，太傅苏彤。
　　羽弗贵妃看着苏浅手里，那一块以朱砂书字的铁契。
　　那是太祖赐给苏家世代享优遇及免罪的凭证，是苏家无上的荣誉。
　　羽弗贵妃不相信，苏浅为了一个东宫良娣，能将苏家可延绵百年的荣耀双手奉上。
　　“丹书铁券，如太祖亲临。”苏浅拿着那一方铁契，气势凌然，那是上位者得天独厚的威仪。
　　灵堂之中，顿时跪了一地的人。
　　羽弗贵妃心里不愿意跪苏浅，可那一方丹书铁券如太祖亲临，就算当今皇帝在这里，也要执子礼，更何况她一个贵妃！
　　羽弗贵妃心不甘情不愿地跪了下来，随着众人一起叩拜那一方丹书铁券。
　　“本宫命令尔等，即刻开棺！”
　　苏浅急匆匆的话语刚落下，东宫武卫就立刻上前开棺。
　　长长的棺钉从棺盖上被撬起，沉重的棺椁被打开。
　　棺盖才从棺身上滑开了一点，棺椁中的哭喊声更加的响亮了，声声撕心裂肺。
　　苏浅慌忙上前，走到棺椁旁边，只见狭长的棺内，被困在里面的少女，哭得都快断气了，脸上汗水泪水交织成一片，脸色苍白的如同一个死人。
　　“静笙！”看到静笙这个样子，苏浅心痛的要死，慌乱地喊着她的名字。
　　在黑暗中挣扎的少女，忽然看到光明，本能坐起，然后死死抱住了自己面前的人。
　　静笙浑身都在抖，意识已经不清了，眼神涣散，嘴里不停的喊着胡话，叫着娘亲，叫着阿浅。
　　那双手，因为之前在棺内挣扎抓挠着棺材，十指崩裂，指甲外翻，露出了血淋淋的血肉，她死死的抓着苏浅的衣服，苍白的孝服上，沾上了血，看得人触目心惊。
　　“娘亲……阿浅救我……阿浅……”
　　静笙在哭，哭的苏浅的心也跟着疼，她抱着静笙，同样在发抖。“没事了！我回来了，没事了，没事了……”
　　“阿浅？”
　　“在！我在！我回来了，静笙，我回来了……”
　　温柔的安抚落在耳边，静笙闻到熟悉的月合香，渐渐安静下来。如一只受伤的小兽，窝在苏浅的怀里。
　　羽弗贵妃冷眼看着这一切，开口问了一句，“太子妃是准备用丹书铁券救这个女人？”
　　苏浅抬头，正好对上了羽弗贵妃那不怀好意的笑容。
　　“丹书铁券可免一死，且罪不加刑。”苏浅反问了一句，“难道贵妃娘娘想抗旨不成？”
　　“不敢！”羽弗贵妃嘴角勾起冷冷的笑，“只不过！太子妃别忘了，这丹书铁券可只能免一次死。要是陛下再下一次赐死的旨意，你又拿什么来救她？！”
　　这话说得直白，简直就是赤裸裸的恶意满满。
　　是啊！若明日皇帝又下一次赐死的旨意，苏浅可没有第二块丹书铁卷了。
　　“这就不劳贵妃娘娘操心了。”苏浅微微一笑，温婉至极，只是眼中，却是寸土不让的坚决。
　　羽弗贵妃被顶了一下，那感觉如鲠在喉，顿时连表面的好声气也没了，“苏浅，这是陛下亲下的旨意，你却拿丹书铁券出来，你这是……拿太祖皇帝来压当今陛下吗？”
　　这简直就是公然在打当今皇帝的脸！
　　“本宫还是那句话，不劳贵妃娘娘操心。”苏浅依旧在笑，笑得甚是温柔，话语中却是咄咄逼人的不相让。
　　说罢，苏浅转向主持丧仪的礼部尚书，下令道：“时辰已到，送太子殿下启行。”
　　羽弗贵妃愤恨地看着丧仪再一次开始，只是这一次，没有殉葬的东宫良娣了。
　　~~~~~
　　兵荒马乱的一天过去了，太子的棺椁送入了皇陵，东宫好像又恢复了平静似的。
　　夜色降临，长信宫主寝殿中，亮起了宫灯。
　　蝉纱屏风后面，小宫人端着空了的药碗离开，紫檀大床上，静笙被苏浅哄着喝了一碗安神压惊的汤药，药效上来，这才刚刚睡下。
　　可就算睡着了，在睡梦中，静笙也依旧眉头紧锁。那双伤痕累累的手，已经细细的包扎起来，缠满了绷带，却还死死的抓着苏浅的衣袖不肯放。
　　苏浅坐在床榻边，守着自己心爱的人，却还要处理接下来的事宜。
　　“陆良娣将于承徽赶出了灵筠宫？”苏浅皱眉问道。
　　“是，”站在旁边的暮月回道，“听说陆良娣今日从灵堂回来后，发了很大的火，让人收了于承徽的东西，把人连人带包袱赶了出去。”
　　于承徽和陆良娣是住在同一个宫殿里的，两人也住了很多年了，感情一直很好，今日算是撕破了脸。
　　“嗯，”苏浅轻点了一下头表示知道了，然后吩咐暮月给于承徽重新找一个寝宫。
　　于承徽是皇帝的人，就算不看僧面，也要看佛面。更何况太子死了，于承徽以后和她们这些人大概也不会再有交集了。
　　暮月也知道这些，对这样的处置并没有意外。
　　烛光之下，苏浅伴着睡着静笙。暮月看着，似乎是想到了什么，几次想开口，可话到了嘴边，却又咽了回去。
　　最后，还是苏浅问了一句，“怎么了？”
　　“您今日手里的丹书铁卷……”
　　哪里来的？
　　暮月心中纠结了半天，才开口问了那一句。
　　“暮月听说……您今日带兵围了苏家宗祠？”


第251章 
　　暮月心里是希望苏浅能够否认的。
　　可苏浅听了她的话，点了点头，云淡风轻却让暮月像是受了打击一般，眼中神色一下颓靡了下去。
　　“殿下，您明明知道的！太子殿下已逝，您现在所有的依仗就只剩下苏家了……”
　　“本宫知道你想说什么，”苏浅看着榻上睡梦中的静笙，眼神安定，“可若再选一次，本宫依旧会！”
　　“殿下……”
　　暮月已经不知道该说什么了，太子薨逝，整个东宫基本上算是完了，而苏浅现在唯一的靠山，是苏家！
　　可苏浅今日为了静笙，居然带着东宫兵卫围了苏家的宗祠。
　　因为那块丹书铁券，就供奉在苏家的宗祠之中。
　　宗祠啊！那是供奉苏家祖先的神主牌位、举行祭祖活动的重地，甚至是不允许女子踏入的。
　　可今日苏浅不止踏入了宗祠，还逼着苏家交出了丹书铁券！
　　这事若传出去，苏浅会变成那个不忠不孝不仁不义的混账，为天下人所唾弃。本来就举步维艰的局面，会更加难走！
　　似乎是看出了暮月的担心，苏浅开口宽慰了她一句，“别担心，祖父那边……本宫自有成算。”
　　苏浅做事一向运筹帷幄，成竹在胸，可是这一次，暮月明显听出了苏浅话语中的不确定。
　　那块丹书铁券，是太祖皇帝赐给苏家老太爷的，现在苏浅用它救了静笙，已经失去了铁券的意义，被收归国有。只怕苏家那边，不好交代！
　　“天不早了，今日你也累了一天，下去歇息吧。”苏浅淡淡的嘱咐了一句。
　　暮月也知道，自己待在这里也无济于事，便应了一句“是。”领命退下了。
　　在走到殿门口时，暮月听见还在睡梦中的静笙似乎做了噩梦，喃喃呓语着什么。她回头看了一眼，只见蝉纱屏风后面，坐在床榻边的苏浅轻俯下身，温柔的吻落在静笙额头上。
　　梦魇中的人，似乎得到了安抚，喃喃着唤了一声心爱之人的名字，安心的睡着了。
　　暖色的烛光之下，隔着那一层朦朦胧胧的屏风蝉纱，那两道身影相依。
　　暮月轻轻的为他们关上了门，将这一刻留给了她们。
　　~~~~~
　　翌日清晨，东宫的天，好似一如既往的平静。
　　长信宫中，苏浅正在给静笙换药。
　　用过的绷带被放在几案的一角，柔软的白布上，带着斑驳的血迹，看的让人揪心。
　　静笙的十个手指头伤痕累累，指甲崩裂，指尖上没有一处是完好的！那是昨日被困在棺椁中，死命抓挠时留下的。
　　当时……她是得多害怕！
　　苏浅心疼，轻轻捧着静笙的手，一边上药，一边轻轻的吹着伤口。
　　好像这样，就能减轻静笙的伤痛似的。
　　“阿浅，我不疼了，真的……嘶……”静笙舍不得苏浅心疼，刚开口安慰，药膏刚刚触碰到了指甲上的伤口，十指连心，疼得静笙倒吸了一口冷气。
　　这一声冷抽，让苏浅心头，像是狠狠被扎了一下，疼得无以复加，连带着眼尾都染了红。
　　看到苏浅难过了，静笙连忙转移了话题。“今天这药膏的味道，和昨天的好像不一样。”
　　给静笙擦药的手，轻轻的顿了一下。静笙听到苏浅说，“这是杏林去年进贡给皇室的伤药，是……皇姐今日一大早托人送来的。”
　　“君曦？”
　　“嗯，”苏浅点了点头。“皇姐说，她没脸见你。”
　　“为什么？”静笙不解。
　　“羽弗贵妃是她母亲。”
　　“哦！对啊！”静笙这才想起，是有这么一茬。
　　“羽弗贵妃求了让你殉葬的圣旨，又怕皇姐阻挠，昨日将皇姐困在了宫里。”
　　听说昨日，君曦和羽弗贵妃因为这事大吵了一架，几乎是闹翻了。
　　“君曦是怕我怨她吗？”静笙问道。“那……阿浅希望我怎么做？”
　　苏浅还没说话，静笙开门见山的又问了一句：“以德抱怨吗？”
　　苏浅对着静笙轻轻一笑，摸了摸她的头，“不需要。”
　　不需要什么？静笙不解。
　　“你受的那些委屈，我会替你讨回来。所以你不需要以德报怨，或者以直抱怨。”苏浅对静笙温柔的笑道，“你只要在旁边，看着他们遭报应就可以了。”
　　“什么都不用做啊，那我算不算吃软饭？”
　　话是这么说，但静笙眼中，有藏不住的笑，甜得让人悸动。
　　苏浅捧起了静笙的脸，笑问了一句：“本宫的软饭，好吃吗？”
　　两人的距离很近，美色当前，静笙突然向前，狠狠的亲了苏浅的了一下。
　　“好吃。”偷亲成功的少女，如一只偷了腥的小猫，心满意足的咂砸嘴，笑得见牙不见眼，那叫一个开心。
　　苏浅无奈地笑点了一下静笙的额头，动作间，满是宠溺和纵容。
　　温馨甜蜜的气氛，被潋月匆匆地进入打断了。
　　“殿下！”潋月脸上的神色有些惊慌，“宫里来人了！说是奉陛下的旨意，召太子妃殿下入宫觐见。”
　　静笙明显感觉到，苏浅的脸色沉了一下，但很快就恢复了自若。，好像什么也没发生似的。
　　“知道了，本宫这就过去。”
　　苏浅云淡风风轻的回了一句，正欲起身，却被身旁的人拉住了。
　　静笙拉着苏浅的手，很认真的说，“我跟你一起去！”
　　不知为什么，静笙心底有种很不祥的预感。
　　“是不是因为昨日的抗旨？！”静笙焦急地问道。
　　她从小长在摄政王太后的身边，她见过她母后的独断朝纲。作为一个国家的最高统治者，其意志不允许任何反抗。
　　而昨日，阿浅用那一块丹书铁卷，抗了当今皇帝的圣旨。
　　皇帝不会高兴的！
　　“胡思乱想什么呢？”苏浅轻敲了一下静笙的额头，“我昨日用的是丹书铁券，哪来的抗旨？”
　　“可是……”
　　“没有可是，在中原，丹书铁券本来就是用来救命的。父皇从不是那种小气的人。”
　　“真的吗？”
　　“我何时骗过你？”
　　“那……”
　　“乖乖在东宫等着，我待会儿回来陪你用午膳。”
　　“真的没事吗？”
　　“没事！”
　　“你保证！你会回来陪我用午膳！”
　　“好，我保证。”
　　在苏浅的再三保证下，静笙终是放开了苏浅的手。
　　只是静笙没有看到，苏浅转身后，凝重的脸色……


第252章 
　　“当！”
　　铁器磕碰在玉石地板上，发出响亮的声音。
　　苏浅跪在地上，那一方丹书铁卷就摔在了她面前。
　　“父皇息怒！”
　　苏浅低垂着头，看不到上座之人的脸色，却也能感觉到那冷冷的怒火。
　　“息怒！”上座之人怒极反笑，“拿太祖皇帝来压朕，太子妃好手段！”
　　武帝的语气很冷，冷得他身旁宫人都胆战心惊了。
　　“儿臣不敢！”
　　“那朕要郁久闾静笙死，你为何要阻止？”
　　“父皇为何要郁久闾良娣死？”苏浅反问了一句。
　　“北狄刺杀我大宁国本，朕要她女儿死，有何不可？”
　　一想到君樾，武帝心中大恸。
　　君樾自小是他一手培养长大的，是他众多儿子中，最出色，也最适合成为未来君王的人。
　　苏浅自然也猜到了武帝的心思，“太子殿下的薨逝，疑点甚多，不一定是北狄做的。”
　　“哦？”武帝居高临下，冷冷的看着苏浅，像是想听她能说出什么话来。
　　“虽说现在很多证据都指向北狄，但北狄的动机是什么？经上次一役，北狄原气大伤，最重要的是休养生息，而不是不要命的反扑。北狄执政者并不是蠢人，不会这么想不开。”
　　武帝微微挑眉，脸上是有些意想不到的神色。
　　因为他的记忆中，东宫太子妃，温婉端庄，进退有度，聪慧从不过问政事。这是他第一次见到苏浅毫无遮掩的谈论政事。
　　“而且那些所谓的证据，就像是被刻意安排一般，全都有意的指向了北狄。”苏浅认真地分析道，“事情可能没有想象的那么简单。”
　　“什么意思？”
　　“父皇可知，几日前，东宫昭纯殿失火。”说到这里苏浅的眼底露出幽幽的光。“火势汹涌，将整座大殿烧为废墟。”
　　“东宫失火，是你身为太子妃的失责。”
　　“若真是儿臣失职而成，儿臣无话可说。但这分明是有预谋的，有人想要良娣死！”
　　武帝皱起了眉头，“什么人要她死？”
　　“唯恐天下不乱之人！”苏浅眸中深冷。“北狄公主若死在我大宁，便是我大宁理亏，北狄若要战，出师有名。”
　　“那又如何，我大宁百万雄师，还怕了他北狄不成？”
　　“以北狄的兵力，现在肯定不是大连的对手，所以他一定会找同盟。儿臣听太子殿下说过，东夷对我大宁向来虎视眈眈，这些年都在努力的拉拢东漠、北狄，以及周边那些小国家。此事天下皆知，也不是一天两天的事了。”
　　“你的意思是……此事是东夷所为？”武帝的目光沉沉，是看不到底的深幽。
　　“儿臣不敢妄下断言，但是儿臣想问，”苏浅抬头，直视着武帝，问道。“父皇真的想打这场战吗？！”
　　武帝没有说话，脸色晦暗不明。
　　苏浅乘胜，继续说道，“父皇原定要休养生息，以善民生，各地也开始陆续的劝课农桑，大增耕田。”
　　今年兴师动众的开耕大礼，以及不久前的夏苗，都可以看出武帝偃武修文的决心。
　　“就为了一个女人，打破父皇这么久的变革，值得吗？”苏浅总知道，话要往哪里说，才能打动别人。
　　武帝最在乎的，永远是这大宁的江山社稷。
　　“你到底想说什么？”果然，武帝的着重点发生了变化。
　　“昭纯殿大火，儿臣怀疑是内鬼所为，目的就是为了让北狄公主死在大宁！让北狄的公主死在大宁，必定会挑起两国争端。而那人下手的时段，恰恰是北狄派使臣来大宁之前。”
　　“内鬼？”武帝念着这两个字，眸中的神色更冷了。
　　宫人在一旁，听着太子妃开始分析起此次的事情，生生的将东宫良娣的生死，扯到了两国之间厉害关系。
　　虽然他们本来就有关系。
　　听到最后，连宫人都觉得，此事恐怕真的是有内鬼在作祟。
　　武帝答应，重新彻查太子殿下的死。
　　苏浅听到事情有了回旋的余地，心里才松了一口气，却听武帝突然问了一句。
　　“朕听说，你昨日带着东宫武卫，围了自家的宗祠？”
　　苏浅心里咯噔一下，这事还是传到了武帝的耳中。
　　正欲开口，突然，一个宫人进来禀报。“陛下，苏太傅求见。”
　　听到“苏太傅”，苏浅面上不显，心中却是一震。
　　太傅位于三公之首，是天子之师，掌管礼法的制定和颁行。
　　大宁的太傅苏彤，是苏浅的祖父。
　　当年太祖皇帝开邦国立国，但马上得天下，骁勇善战的太祖皇帝，打得了天下，却不一定治得了天下。
　　开国之初，又逢有人以文乱政，将当时的人种划分等份。以九黎人为尊，汉人为最末等。导致两族之间争斗不断，整个国家乌烟瘴气。
　　最后太祖皇帝终于意识到，再这样斗下去。大宁的国祚，没有亡于外敌之手，就先被内斗所消耗殆尽了。
　　而苏家，是世世代代相沿的大姓氏大家族，是当世顶级的门阀世家，拥有显赫的地位和雄厚的财力。历经过多次的改朝换代，依旧能屹立于乱世之中，长盛不衰。
　　除了相同的财力物力雄厚，苏家与其他门阀世家最大的不同，是苏家以儒学名动天下，为天下所重。他们在各地广修书院学痒，天下名士，十有五六，出自苏家，真真可道一句“桃李满天下”！
　　改朝换代之后，新的皇帝想要重建国家的秩序，需要得到士族的帮助，因为拥有治国能力的人才，往往都出自世家大族。更何况，是苏家这样，对天下大半学子一呼百应的大家。
　　所以当年，太祖皇帝是真的用“求”！求贤求到了苏家这里！
　　当时还是太子的武帝，拜了苏家宗主为太傅。太祖皇帝赐下了丹书铁券给苏彤，那是大宁唯一一块给文臣的丹书铁券。
　　而苏彤也不负他所望，在太祖崩后，扶持武帝登基，以文定国，废除等级制度，调和汉黎两族矛盾，稳住了当时大宁摇摇欲坠的根基。
　　要说武帝最敬重的人是谁，一定是太傅苏彤了。
　　推行汉制，重用汉法，改革官制，尊孔修文……武帝的政策变革，几乎都多多少少有这位老师的影响。
　　“太傅大人，请！”
　　那个皇宫中的最高舍人，皇帝面前的大红人，内廷大总管，此时正规规矩矩的弓腰引路。
　　他身后，是一位发须皆白的老者。一品大员的官服奢华，穿在他身上却没有半丝俗气，反而是那种温润儒雅的气质，显得他身姿挺拔，虽已是花甲之年，依旧是精神奕奕，目光炯炯。
　　苏浅有些心虚地避开了那位老人的目光。
　　毕竟……昨天才拿了人家的丹书铁券……


第253章 
　　“臣苏彤拜见陛下。”
　　苏太傅执手一礼，才刚弯下身子，上座之上的武帝便起身扶住了苏太傅。“太傅快快免礼。”
　　自武帝亲政以后，苏太傅便以病辞官，一直待在家中修身养性，很少再入朝了。
　　苏太傅望了一眼还跪在殿中的苏浅，露出甚是烦恼的神色，“静好……可是惹了陛下不高兴？”
　　“静好”是苏浅的小字，从苏太傅的嘴里念出来，颇有些疼爱小辈的意思。
　　天下人皆知，苏家太傅最疼爱的，便是这位嫡长孙女。
　　而这……也隐隐代表了苏家的态度！
　　武帝闻太傅之言，脸上微微一笑，言语间倒也不隐瞒，将昨日之事娓娓道来。
　　待武帝说完，苏太傅摸了摸自己花白的胡子，“并无甚兵围宗祠之事，那枚丹书铁卷是老臣给太子妃的。”
　　听到这话，武帝眼中微动，似不解的问了一句。“太傅此举为何。”
　　“自是为了避免一场可避免的兵戈扰攘，”苏太傅脸色一正，拱手一执礼，郑重的说道，“陛下，老臣有本要奏！”
　　“不知太傅要奏何事？”武帝原本以为，苏太傅是要为苏浅求情，也做好了为恩师网开一面的准备。
　　哪知苏太傅看也不看苏浅一眼，面对皇帝掷地有声地说出两个字：“国事！”
　　既然事关国事，那太子妃一个女人就不适合待在这里了。
　　武帝出声，拚退了苏浅，让她先去皇后的中宫殿里候着。
　　苏浅起身，施施然执礼告退，进退之间，一举一动，雅礼有致。
　　苏太傅不动声色的将这一切收在了眼底，那位睿智的老人，眼中滑过一丝笑。
　　这只小狐狸！原来早就算好了一切，在这等着他呢！
　　苏浅走至到殿门口，隐隐听到身后，苏太傅对皇帝说，“北狄公主若死在大宁，只怕后患无穷……”
　　绝色脱俗的脸上，浮起一丝笑意，倾国倾城。
　　看得引路的小宫人也红了脸，“殿下……您似乎心情很好啊。”
　　可为什么呢？小宫人不解，明明太子妃才遭了皇帝的训斥啊？！
　　苏浅淡淡一笑，看着那阴郁的天空，别有深意的道了一句。
　　“因为……这天也快晴了。”
　　~~~~~~~~
　　苏太傅从殿中出来的时候，武帝召了心腹入宫。
　　巍峨的宫门口，太傅站在苏家的马车前，随从正欲扶太傅上马车。
　　太傅却久久望着某个方向，问了一句：“太子妃现在在哪？”
　　“应该还在中宫殿里。”手下回禀
　　“哦！皇后殿下那里啊！”太傅抚了抚自己花白的胡子，突然笑道了一句。“托人带话给皇后殿下，让她多留太子妃一会儿。”
　　侍从一头的雾水，却见苏太傅自顾自的上了马车，对车夫说了一句。“去东宫。”
　　“去东宫做什么？”侍从一脸的疑惑。
　　苏太傅笑了笑，没有说话。
　　当然是去会一会，那个能让自家稳如泰山的孙女失控的……北狄公主！
　　东宫，长信宫庭院中。
　　湖心小亭，静笙正趴在案几前，小脸颓然地磕在案面上，无精打采的问了一句，“阿浅怎么还不回来呀？”
　　暮月无奈，“良娣，这句话你已经问了一百零八遍了！”
　　静笙抬眸看了暮月一眼，有气无力的说，“一百零九遍，阿浅怎么还不回来呀？”
　　暮月揉了揉抽痛的额角，自静笙入宫以后，她深深觉得，自己越来越有老妈子的趋向了。
　　“今日小厨房做了您喜欢的乳糕，暮月去给你端过来。”暮月只希望，这小祖宗看在美食的份上，能打起些精神来。
　　这要死不活的样子，要是被太子妃看到了，怕又要心疼了。
　　“少放些糖，阿浅喜欢清爽些的。”趴在案几上的少女不忘嘱咐道。
　　“好好好！”暮月一边应道，一边下去给静笙拿吃的。
　　暮月离开后，湖心小亭中只剩下静笙。
　　静笙趴在桌案上，无聊的数着紫檀案上刻着的飞燕。
　　眼前光线一暗，有人站在了她的面前，遮住了她前面的阳光。
　　静笙原本以为是暮月回来了，抬头，却看到一个慈祥的老爷爷，正笑意盈盈的看着她……
　　另一边。
　　苏浅从皇后宫里脱了身，知道了自家祖父去了东宫。
　　很多年前，武帝亲政，根基稳定之后，作为太傅的苏彤毫不恋权，直接上缴了自己手上的权，以病辞官。武帝念其恩重，亲赐手令，苏太傅可自由进出宫廷。
　　当然！皇帝的手令在手，自然也能进东宫。
　　苏浅知道自己中了调虎离山之计，连忙让人往回赶。
　　匆匆赶回东宫之时。只见明渠湖畔，一老一少两道身影，并肩坐在湖边的石凳上……垂钓？！
　　“阿浅！”
　　静笙看到苏浅回来，眼睛神色蓦然亮起，连手中的钓竿也不要了。
　　暮月手忙脚乱的接住了静笙丢开的钓竿，刚刚还说要跟老爷子学钓鱼的小丫头，已经往太子妃那边扑腾去了。
　　“祖父！”苏浅恭恭敬敬的笑着唤了一声，不动声色的将静笙护在了自己身后。
　　苏太傅将苏浅的动作收入眼底，脸上依旧带着慈祥的笑，眼中却很平静，让人琢磨不透。
　　不得不说，苏家这对祖孙……真的很像！
　　静笙好似一点都没有察觉到这对祖孙眼神中的交锋，拉着苏浅的袖子，带她去看自己的“战利品”。
　　“阿浅！你看我钓了好多的鱼，我第一次钓，就钓了这么多，是不是很厉害啊？”静笙眼眸亮晶晶的，一副“求表扬”的表情。
　　大大的木桶中，小鱼两三尾，还有一只抓来凑数的小王八。
　　苏浅菀菀一笑，赞道：“真厉害。”
　　暮月：……
　　太子妃殿下睁眼说瞎话的本事，越来越炉火纯青了！
　　体验了一把垂钓之乐后，静笙将钓到的鱼拿去放生了，暮月也帮着一起去放生。
　　湖心小亭中，苏家祖孙两看着静笙和暮月蹲在湖畔的背影。
　　“不知祖父，今日为何如此有兴致？”
　　“谈不上兴致，就是想来看看……那个让你不惜兵围宗祠的人。”
　　苏浅心中一沉，却还是将自己的情绪收敛的很好。“她是东宫良娣，孙儿是东宫之主，保护东宫内眷，也是太子妃的职责之一。”
　　苏太傅侧目，看着苏浅，淡淡一笑。“静好，你在紧张。”
　　这不是询问，而是很肯定的话。
　　“昨日你带兵围了祖宗祠堂，也不见你如此紧张。”


第254章 
　　袖中，指甲深深陷入了掌心之中，手上传来刺痛，苏浅脸上的笑容，却越发的自若。“孙儿听不懂祖父在说什么。”
　　不能承认！
　　她亲眼见过，姑姑喜欢的那个马奴，被活生生的打死！
　　只因为！姑姑爱上了一个于世俗所不容的人！
　　而她……
　　也一样！
　　“昨日你在宗祠之前，与我说的话，很有道理。”苏太傅听着静笙那边的笑语，“你自幼聪慧，目光也长远，事情也看得透析。”
　　苏浅昨日为求丹书铁券，说的那些话，很有说服力。
　　丹书铁券是保命符，也是催命符！
　　功高震主主不疑！
　　能做到这一点的，有史以来寥寥无几。更多的是狡兔死，走狗烹！
　　天下大定之时，皇帝为了巩固皇权，防止皇权旁落，是一定会清算那些嚣张的旧势。
　　太祖皇帝当年赐下的七枚丹书铁券，已经有三枚收归国有。
　　而收回丹书铁券的那三个家族。素和家被满门抄斩，无一活口；步六孤家全族流放，永世不得回；就连曾经的九黎第一大族穆家，也落得一个家道中落的结局。
　　谁又敢保证，下一个不会是苏家呢？
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　“祖父英明，”苏浅应承了一句，“所以静好才能求得那一枚丹书铁券。”
　　“可比起那枚丹书铁券，祖父更在意的是，那个让你求券的人。”苏太傅亦有所指的看了一眼湖畔那边。“你自小理智，最懂权衡利弊之术，从未做过出格之事，而昨日……你明显失控了。”
　　苏浅居然带兵围了自己的祖宗祠堂！苏太傅甚至能感觉到，若昨日自己不让苏浅带走当书铁券，苏浅是真的会来硬的！
　　“祖父不明白，那个郁久闾良娣到底哪一点触动了你？让你不管不顾！”
　　苏浅当然不可能在苏太傅面前，说她爱她！
　　也不能说！
　　苏浅看着蹲在湖畔的少女，将钓上来的锦鲤，一条一条的放回了湖里。那脸上扬起的笑，比这夏日里的阳光，还要明媚。
　　“祖父觉不觉得她像一个人！”
　　“像谁？”
　　苏浅幽幽的说出了那个名字，“瑶瑶……”
　　苏瑶！
　　想起那个早夭的小孙女，苏太傅沉默了。
　　苏浅心里默默的对着自己妹妹说了声抱歉，可也只能拿出苏瑶为理由，才能对自己昨日的失控有个合理的解释。
　　“瑶瑶早夭，再看不到她长大了……”苏浅话中悲伤，让人忍不住的心怜。“护不住瑶瑶，所以……只想护住这个和她一样的女孩，护着她一世长安。”
　　苏太傅看着湖边那少女开朗的笑容，不得不说，当年的苏瑶，也像静笙一样明媚开朗。
　　“当年之事，从不是你的错！”
　　听到了苏太傅说的这句话，苏浅心里的巨石一下放了下来。
　　至少……他信了……
　　“静好，你以后的路……只怕会很坎坷。”苏太傅忍不住为自己孙女叹了一句。
　　太子薨逝，原本的太子妃，成了尴尬的存在。
　　尤其是苏浅还没有孩子！
　　连苏太傅都忍不住担忧，自己的这个孙女，以后的路该往哪里走。
　　“无事！”
　　苏浅看着湖边已然放完生的静笙，一步步走来向她走来，少女脸上笑容，明媚而温暖，仿佛将阳光也一同带来，驱散了这东宫的阴冷。
　　前路再崎岖，有心爱之人陪伴，所到之处，阳光明媚！
　　~~~~~~
　　苏太傅离开东宫，回道苏家时，苏家二公子苏恪正跪在主院，前来请罪。
　　昨日宗祠之前的争执，苏太傅曾下令，不得有半句往外传。
　　可还是有人不将他的话放在心里！
　　想到这里，苏太傅眼中的神色异常的冰凉。
　　跪在正堂之中的二公子，一身白衣似雪，俊美的脸庞，透着冷峻。他是被其父逼着来请罪的，看得出他的心不甘情不愿。
　　“你错在了哪里？”苏太傅看着自己的孙子，皱起了眉。
　　“孙儿知错，”苏恪低着，头沉声说道。“孙儿不该将大姐姐兵围宗祠之事走漏风声。”
　　“是走漏？还是故意？”苏太傅目光中泛起了深深的寒。
　　“父亲为何如此说道！”一同前来的苏家二爷，连忙为自己的儿子辩解“恪儿自是不小心走入了风声，哪能是故意的！”
　　苏太傅看着苏恪，问道，“真的是不小心吗？”
　　苏恪暗中握住了自己的双手，却听太傅在那边说了一句。“是不是要我将松竹院中的人都带来对质？”
　　松竹院，正是苏恪的院落。
　　苏恪心知，苏太傅定是已将此事查清楚，也不再做无畏的反驳，只是自嘲的苦笑了一声。“孙儿知错，明知大姐姐得祖父偏爱，还漏了风声。”
　　“偏爱？你似是对我不满。”
　　“孙儿不敢！”
　　“我看你倒敢得很！”苏太傅冷冷的地问了一句，，“你是为了宗孙之位吧？”
　　苏家的宗子，是苏浅的父亲，但宗孙却迟迟未立。其实大家心里都明白。苏太傅原本属于苏御，只是苏御当初不管不顾的娶了李氏。
　　背信弃义，不顾宗族名声。
　　单这两条，苏御就已经失了继承的资格，这也让底下的弟弟们起了心思。
　　“你们平日里明争暗斗也就罢了，为何要针对静好？”苏太傅实在不明白，“静好只是一个女子，碍不到你们什么，更何况现在，太子才刚刚薨逝，你们就这样迫不及待的想踩一脚吗？”
　　“只怪祖父太过偏心了！”苏恪毫不示弱的反驳道，“大姐姐带着兵围了祖宗祠堂，祖父最后居然还同意了让她将丹书铁券带走！当年也是这样，太子择选花宴，明明年纪相仿，祖母却只带了大姐姐去，而将我二姐姐留在府中！”
　　所以苏浅成了太子妃，而他的亲姐，却远嫁云城，嫁给了庆王那个宠妾灭妻的混账东西！
　　“呵！”苏太傅冷冷一笑，“就凭苏雅那么软的性子，嫁进东宫岂不是让她去死？”
　　有苏家做靠山，还有儿子傍身，居然还能让一个妾室压到自己头上去！
　　当年苏太傅就说过，苏雅的性子太过于温软，只适合低嫁。门户低一些，有苏家在后面做靠山，自会将苏雅高高供着。偏偏二房心比天高，一定要给苏雅找一个与苏浅旗鼓相当的婆家。
　　最后找了一个宠妾灭妻的庆王，又怪得了谁呢？
　　“太子殿下敬重发妻，二姐姐也不比大姐姐差，总不过是祖父偏心伯父一房罢了！”苏恪恨恨地说道。
　　他也不比苏御差，为何就是入不了祖父的眼呢？
　　说来说去，不过是祖父偏爱苏浅兄妹二人罢了！
　　若将来，他做了苏家宗主……
　　必不会再忍让苏浅这个被偏爱的人！


第255章 
　　“呵！”苏太傅简直就是气笑了。“她连一个上不得台面的贱妾，都压不住！东宫嫔御，除了少数几个，尽出九黎大族，其身份高贵，不逊于王室贵主，你真觉得她弹压得住那些贵女？”
　　苏恪被这话噎住了，他想反驳的话说不出口。
　　其实他心中也明白，苏雅的性子软弱可欺，真进了东宫，只怕会被吃得连骨头都不剩。
　　但是……
　　“那昨日呢？”苏恪不服气的说道。
　　昨日还穿着孝服的苏浅，带着东宫六率中的两率兵马，围了苏家的祖宗祠堂。
　　苏家祖祠，女人连踏入的资格都没有！苏浅却敢兵围宗祠，大逆不道！
　　可祖父依然庇护着她，在那间小室里，祖父拚退了所有人，也苏浅不知跟祖父说了什么？当她从小室中出来时，手里就拿着那一枚供奉在宗祠中的丹书铁券。
　　那是大宁的开国皇帝赐予苏家的无上荣耀。
　　祖父却将它给了一个女人！
　　苏恪心中满是愤恨和不甘，“大姐姐做出如此大逆不道之事，祖父还护着她！不过一个女人而已，祖父却如此顾此失彼？她既然做了如此不孝不悌之事，被天下人所指又有何错？”
　　苏太傅上前，一脚踢在苏恪身上，用了很大的劲直接将苏恪踢倒在了地上。
　　苏二爷急忙跪下，“父亲息怒！恪儿年幼，口出无状，顶撞了父亲。父亲切勿气坏了身子。”
　　话语中虽一直在道歉和求饶，但那一句“年幼”明显是摆明了苏二爷的态度。
　　苏太傅看着自己的二儿子，问了一句，“你也觉得是我偏心？”
　　苏二爷低下头，没有说话。
　　“真可笑！就你们这样？还妄图宗子宗孙的地位？”苏太傅只觉得失望透顶。
　　“父亲！”苏二爷心下一惊。
　　这是老太爷第一次如此直白的说出这种话，这比愤怒的训斥，还要让人来的心惊。
　　“我且问你父子俩，太子殿下薨逝，你们怎么看？”苏太傅突然问了这么一句。
　　苏二爷一时拿不定主意，犹犹豫豫没有开口。倒是苏恪大胆地答道：“太子殿下英年早逝，我等也是心痛至极，但苏家以后的路还是要走，朝中成年的皇子，二皇子端王已经废了，四皇子早夭，三皇子与五皇子倒是可以考虑……”
　　“你想站队？”苏太傅瞥了一眼自己的孙子，眼中晦暗不明。“你想扶持谁？”
　　听到这话，苏恪心中大喜，以为苏太傅认同了他的想法。“三皇子身世复杂，其母是前梁摄政公主，弊大于利，而五皇子出身九黎正统，又是太子殿下，一母同胞的弟弟……”
　　“可是昨日，静好建议，苏家最好趁机退出朝堂。”苏太傅淡淡的说了道
　　闻此话，苏恪瞳孔一震，几乎是情绪激动的说道，“她这是要毁我苏家！”
　　苏太傅还没说话，苏恪便愤愤不平的说道：“不能因为太子殿下薨逝了，她做不成太子妃，就要整个苏家也跟着蒙尘。”
　　“要毁我苏家的，”苏太傅冷冷的训斥道。“是你这个蠢货。”
　　苏恪被骂的一下懵了，耳边听见苏太傅冷冷的说道。“太子殿下薨了，你们想换个人扶持，以图从龙之功。”
　　“那你们有没有想过，太子是国本，是当今陛下自小养在身边的未来之主。又随陛下南征北战多年，战功赫赫，在军中威望甚高。”
　　“国本倒了，整个大宁向来平衡的各方势力都失衡了。”
　　“咱们这位陛下，向来是位杀伐果决的主，等过了这段丧子之痛，你们觉得……他会做什么？”
　　“整个大宁朝堂的所有势力，都会全部重新洗牌！那些可能威胁到皇权的，都会被清算。”
　　“与其等到狡兔死，走狗烹，不如激流勇，献上丹书铁券作为诚意。”
　　苏太傅每说一句，苏克父子两心中更惊一层。
　　武帝会借着太子之死，清洗朝堂势力，大宁的政治格局，会被重新洗牌！
　　这个时候选择战队皇子，简直就是找死！
　　苏恪只觉得额上的冷汗划过了脸庞，却还在嘴硬。“这只是猜测而已，不一定会成真！”
　　苏太傅深深地叹了一口气，看着苏恪父子俩眼中的失望是掩也掩不住。“有野心是好事，但没有与其相匹配的智谋和魄力，那便是蠢！不妨告诉你们，今日我在宫中，已禀陛下，不日将乞骸还乡。”
　　苏克父子两心中早已是惊得不能再惊。
　　苏太傅居然已向皇帝禀报要告老还乡？！
　　“我苏家众多儿孙，能嗅到政治危险的，却是一个女儿！”这也是苏太傅心中最大的遗憾，若苏浅是个儿郎，他又何必如此烦恼苏家的继承人问题。
　　“祖父！……”感觉到苏太傅的失望，苏恪的眼眸都红了。
　　从小被苏浅和苏御兄妹俩压在头顶，他太想表现自己了。
　　他想大声告诉苏太傅，他并不比苏浅和苏御差。可到最后，只说出一句，“可大姐姐昨日之事，实属不妥，不是吗？”
　　苏太傅摇了摇头，动作间，尽是对这个孙子的失望透顶。到了这个时候，他还在死咬着苏浅不放。
　　“先不说，静好已经想好了对策，铺好了后路。就说你的行为，若成功了，今日整个京中都会盛传，苏家女不孝不悌，大逆不道。”
　　苏太傅说的是“苏家女”，不是“苏浅”。
　　“自古以来，宗族同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，从没有谁能够独善其身。你以为，你毁掉的是苏浅的名声，其实你毁掉的，是整个苏家的所有女儿！包括你那个已经出嫁的亲姐，也会被一同毁掉。”
　　听到苏太傅的责备，苏恪低下了头，似是忏悔一般。
　　可苏太傅见状，眼中神色却更加的冷了。
　　“或者……你很清楚，却根本不在乎！”
　　“父亲！”苏恪还未有表示，旁边的苏二爷就心惊的开了口，“恪儿只是一时冲动，怎么会有如此狠毒的心思呢？更何况苏家女儿的名声毁了，雅儿也讨不了好，那可是他亲姐啊。”
　　“最好没有！”苏太傅冷冷地看着苏恪，冷冷的说了一句。
　　“苏家容不下一个手足相残之人！”


第255章 
　　如苏浅所预料的那样，在太子丧仪之后，维持各方势力的那种平衡，似乎一下子被打破了。大家都在打着自己的小算盘，另立储君的声音，迫不及待的就冒了出来。
　　不过，这些似乎都离静笙很远。
　　东宫表面上还是很平静，失去丈夫后的嫔御们，都窝在自己的宫中。
　　就连一向最能折腾的陆常欢，也在知道自己的小白是皇帝派来的眼睛之后，已经好几天没有从自己的殿里出来了。于承徽也不敢去打扰她，怕……她哭。
　　而尉青菱，也是窝在自己的殿里，带着自己的女儿。一想到以后自己的女儿前途渺茫，总会唉声叹气。
　　而东宫新进的那些贵人们，更是一蹶不振了。
　　阴郁的气氛笼罩着整个东宫，静笙很是不习惯。
　　但最让她不习惯的是，苏浅最近很忙，忙到她整天见不到人。
　　长信宫中，食案上各种美食，满满当当放了一桌，都是静笙喜欢的。
　　但此时的静笙，心里却没有多少高兴。
　　“阿浅呢？”静笙恹恹地问了一句。
　　“太子妃刚才让人传话来说，今日不回来用膳了，让您不用等她，”乌兰落一边执筷给静笙布着菜，一边哄着这小祖宗。“这些都是您喜欢的，太子妃特意吩咐小厨房给您做的，您多少用一点吧。”
　　静笙无精打采的吃了一口，往日里觉得鲜美无比的菜式，此时却觉得味如嚼蜡。
　　苏浅最近实在是太忙了，忙着上下周旋，为阿黎请封。
　　按大宁的礼制，未登基而早亡的太子，只能算亲王。亲王薨逝，其子可承其王位。
　　阿浅说过，只要阿黎能够袭承王位，便有封地。她们可以随阿黎到封地上荣养，东宫这些嫔御，也可避免一生守皇陵的命运。
　　静笙也知道，现在阿黎的王位，是东宫所有女人的希望。
　　可是……
　　静笙看着旁边空空如也的位置，觉得自己的心也空了。
　　与心爱之人分开的日子，度日如年，她觉得自己，已经好多年没有看到阿浅了！
　　似乎感觉到了静笙的心情，乌兰落忙开口说了一件让人高兴的事。“公主，北狄的使团已经入京了！”
　　“哦！”听到自己许久未见的同胞，已经到了京师，静笙乌沉沉的眸子，蓦然亮了。
　　“也不知道是谁带的使团？会不会给我们带来些北狄的消息？”乌兰落眼中有着深深的期盼，那是对北狄的思念。
　　“乌兰落……你想家了吗？”静笙有些支支吾吾地问道。
　　乌兰落愣了一下，看到静笙脸上愧疚的表情，连忙扯出了一个大大的笑。“没有！才没有呢！”
　　静笙伸手，覆住上乌兰落的手，“这次使团入京，你跟他们回北狄去吧。”
　　“公主？！”乌兰落怔住，一下红了眼眶。“您不要我了？！”
　　“不是！不是！”看乌兰落难过，静笙连忙解释道。“我不是不要你，只是……我可能一生都无法再回北狄了，我不希望你跟我一样。”
　　“乌兰落，你是属于北狄，属于草原的！”静笙不想看着她一辈子回不到故乡去。
　　乌兰落摇了摇头，说道：“乌兰落是公主的侍女，公主在哪里，乌兰落就在哪里。”
　　“乌兰落……”
　　看着乌兰落异常坚定的眼神，静笙没有再劝，却还是想着要让乌兰落回北狄去。
　　她希望乌兰落能回家！
　　苏浅在九仙门落钥之前，回了东宫。静笙在长信宫中，守着那一豆烛火，等着苏浅回来。
　　“静笙。”看着宫灯下，等着自己归家的身影，苏浅觉得自己的心都化了。
　　“阿浅！”终于等到了苏浅回来，静笙高兴得眉眼弯弯。
　　看着扑进自己怀里的小家伙，苏浅觉得一身的疲倦都消散了，“你不必等我回来的。”
　　“可我想你了。”静笙直白的说道。
　　苏浅婉婉一笑，揉了揉怀里小家伙柔软的发顶，到了一句，“我也是。”
　　静笙笑得眉眼弯弯，两人亲亲热热地说了一会儿话。
　　“对了！”静笙想起来北狄使团的事。“我听说……北狄使团今日抵京了。”
　　轻抚着静笙头发的手，微微顿了一下。静笙听到苏浅轻轻应了一声，“嗯。”
　　“阿浅？”静笙能明显感觉到，苏浅似乎兴致不高。
　　看出了小家伙的疑惑，苏浅却是小心翼翼的问了一句。“静笙想家了吗？”
　　这个问题让静笙一时没有说话。
　　离开北狄那么久，说不想家，那是骗人的！
　　苏浅似乎也想到了静笙心中所想，心中沉得厉害，“其实……太子殿下刚薨逝时，消息传到北狄，北狄的尔绵太后八百里加急，传来了一封国书。”
　　“国书？”静笙疑惑
　　“嗯，”苏浅点了点头，“尔绵太后愿以一座城池，换你回北狄去。”
　　静笙愣了一下，好半晌才回过神，可心中思量一下，苦笑道了一句。“想必大宁的皇帝，并没有同意吧。”
　　苏浅没有回答静笙的话，而是别有深意的问了一句。“你……想回北狄去吗？”
　　静笙几乎看到了苏浅眼中纠结的神色，那是小心翼翼藏起的不安和害怕。
　　阿浅在怕……
　　静笙心头一颤，忙笑着宽慰道。“也不是很想啦！”
　　苏浅眼神暗了一下。
　　“真的！”静笙脸上带着笑，满表示道，“只要跟阿浅在一起，就不会想家了。”
　　“嗯，”苏浅轻声应了一句。
　　两人几乎是默契的，没有再提这个话题。
　　当天夜里，静笙梦到了那久违的草原，那里有她从小生长的王庭，她的小马驹，她的母后……
　　睡着的静笙，并没有感觉到，枕边的人一夜无眠。
　　苏浅看着熟睡的静笙，手指轻抚过她的眉眼，睡梦中的人轻轻呢喃了一句，“母后……”
　　轻抚在静笙眉眼上的手，一下就僵住了。
　　安静的寝室之中，只有彼此纠缠的呼吸声。
　　许久之后，一声长长的叹息，轻轻的，却又莫名的沉重。
　　草原上的小雏鹰，是不是……不该被困在这京师繁华的牢笼中……


第257章 
　　初秋的夜晚，还有些闷热，闷热得让人的心情，也跟着郁燥起来。
　　北狄使团到京后，典客署设了洗尘宴。
　　典客署，浮香堂。
　　丝竹声声，曼舞翩翩之下，高朋满座，觥筹交错。看似其乐融融的氛围中，不过都是些敷衍，歌舞升平不假，但其中暗流涌动，更像是粉饰之下的太平。
　　今日北狄的接风宴上，皇帝并未亲临。东道主的位置上，坐的是五皇子君时。
　　那个在北狄为质多年的五皇子！
　　当就凭这一点，今日宴会后面所表露出的意味，就很值得人寻味了。
　　宴会才刚开始，舞台上，歌伶唱着清婉动人的歌谣，舞台下，虚与委蛇的笑容，不动声色的交锋。
　　北狄此次带领使团前来的，是一位份量很重的人物。北狄的南院大王——尔绵赛罕。他也是北狄那位执政皇太后的亲哥哥。
　　当然！也是君时的老熟人了。
　　在客座主位上的那个中年男子，像极了一头豹子。他个子极高，有着北狄草原上男子特有的伟岸壮硕，浓密的眉毛稍稍向上扬起，一双眸子炯炯有神，一道疤痕从额上划过眼角，越发给他增添了让人敬畏的气势。
　　坐在主人位置上的君时，端起了酒杯，对他恭敬的道了一声。“师傅。”
　　“呵！”尔绵赛罕嘴角勾起一丝笑，却没什么温度。君时的敬酒，他没有拒绝，抬起酒杯却道了一句，“五殿下这一声“师傅”，本王担不起。”
　　当初君时在北狄为质，因为自家外甥女静笙喜欢，爱屋及乌之下，他对这个中原而来男子也甚是庇护。君时的骑射，就是他一手教的。
　　是没想到最后，养鹰反被鹰啄了眼睛。
　　这只鹰，终是啄走了他北狄的明珠！
　　尔绵赛罕直言不讳的不给面子，让气氛顿时有些尴尬。
　　正在这时，殿外常来一声的通报。东宫太子妃，携良娣前来赴宴。
　　作为北狄嫁到大宁的公主，宴席的帖子，自然也送到了东宫。皇帝默许，让静笙这个北狄公主作为东宫良娣，来参加北狄使团的接风宴，作为东宫太子妃的苏浅，自然也要来了。
　　只见宴会门口，引路侍女身后，两道聘婷的身影施施然而来。
　　素雅的皎白和炽烈的朱红，并肩而来。明明是两种极端的色彩，在一起却是那样的般配。
　　“拜见太子妃！”
　　众人执礼，弯腰行礼之下，怀的是什么心思就不可而知了。
　　毕竟，太子已经薨逝了，大家都知道，东宫太子妃的位置，是要易主了。
　　但是众人之上的那个白衣女子，站在那里，落落大方的接受了众人的拜礼，脸上温婉和煦的笑容，一如既往。
　　有人心里不服，但也只能憋着，毕竟只要圣旨一天不下，苏浅就还是东宫之主。
　　“诸位平身。”苏浅轻轻一笑，泰然自若的让众人免礼。
　　那雅礼有度的姿仪，让一些人更是不平了。
　　“太子都不在了，她怎么还有脸端着太子妃的架子！”
　　“就是！真当自己还是东宫之主呢！”
　　“也不知以后谁能入主东宫，真期待看这位东宫旧主，对新主三拜九叩的样子……”
　　……
　　阴暗之处，几声窃窃私语，被掩埋在歌舞升平之下。
　　苏浅带着静笙坐到了主座旁边，宴会继续，似乎并没有因为静笙她们的到来而改变了什么。
　　推杯换盏之际，众人笑语盈盈，言语欢畅。
　　静笙几次偷偷望着客座主位上的人，那个最疼他的小舅舅，却连一句话都不能说上。
　　来宴会之前，苏浅便告诉她，此次接风宴上，到处都是眼睛。
　　皇帝的眼睛！
　　他们的一言一行，一举一动，都会被事无巨细的禀报到皇帝耳朵里。
　　所以，她说的每一句话，做的每一件事，都要再三斟酌一下。
　　许久未见的亲人，明明就在眼前，却如同隔了千山万水。
　　静笙心里很不是滋味，只觉得杯中的酒都是苦涩的。
　　心头难过之际，放在桌案下的手蓦然一暖，有一只手，握住了她的手。
　　静笙抬起头，只见苏浅看着她，脸上带着安慰的笑意，将她那一只微凉的手握得更紧了。
　　手上的温暖，温柔而坚定。
　　静笙心头一暖，反手握住了苏浅的手。
　　宴会之上依旧是歌舞升平，那一方小小的桌案之下，目不可及之处，两只手十指相扣着。
　　静笙感觉到了苏浅的情意，低下头偷偷的笑。
　　只是……在她低头垂眸之间，却没有看到苏浅眼底的落寞和神伤。
　　现在的静笙……
　　真的像极了一只被困的笼中鸟，被折了翅膀，失了自由……
　　或许……
　　她该放手……
　　~~~~~~~
　　月上中天之时，宴会也宣告了结束。
　　东宫的车马，在寂静的夜晚中踏踏而行。
　　马车之中，静笙趴在苏浅的膝上，感觉是满身的疲顿，无精打采。
　　一整场晚宴之上，她和尔绵赛罕这对舅甥，也没说上几句话，只是普普通通的寒暄过几句。
　　苏浅看出了静笙的失落，在她耳边轻道了一句。“过几日，我召他入东宫，你们就可以去叙旧了。”
　　“真的？！”静笙的眼睛蓦然亮了一下，然后又暗了下去。“可是皇帝那边……”
　　“我自有办法，不是什么大问题。”苏浅将静笙耳边的一缕碎发拂到耳后，动作温柔又宠溺。
　　“阿浅！”静笙一下高兴了，欢喜地抱住了苏浅。“你最好了！”
　　苏浅任由静笙胡闹抱着，也跟着笑。
　　欢语一直维持到了东宫。
　　长信宫中，苏浅去沐浴之时，刚刚在宴席上一直都沉默的乌兰落，如履如临地将她拉到了角落里。
　　看着这么小心谨慎的乌兰落，静笙不解，“怎么了？”
　　乌兰落眼神四处打量，确定没有人之后，才从自己怀里小心翼翼的掏出一物，递给了静笙。
　　“这是刚才，南院大王托人悄悄交给乌兰落的，”乌兰落在静笙耳边小声说道，“大王让乌兰落将它交于公主。”
　　“什么东西，那么神秘……”
　　当看到那个东西时，静笙还没说完的话，一下僵在了唇边。


第258章 
　　那是一枚玉佩，或者说……是半枚！
　　绿色的翡翠玉石，呈一个半圆的形状，镂空雕琢了一只翱翔的鸾鸟。
　　玉石清润透亮，在烛光下透着润润的光。一看便知，这是一枚被人精心养了很多年的玉石。养玉的人应是极为爱护它，整块玉温润通透，那是没个十几年养不出来的灵润。
　　看到这枚玉佩时，静笙几乎是倒吸了一口冷气。有些颤抖的手，伸进自己的衣襟中，顺着那一根红绳，将自己脖子上的玉佩取了出来。
　　静笙的玉佩也是呈半圆形，朱红的玉石，镂空雕琢了一只凤鸟。
　　将两个半圆拢在一起，两块玉石边缘严丝合缝，完美的合上了。
　　两种不同的颜色融会在一起，那一只鸾，一只凤，交颈缠绵。
　　鸾凤和鸣，比翼双飞！
　　这两枚玉佩，天生就是一对。
　　静笙看着这一对鸾凤和鸣佩，心中惊诧到了极点。
　　她自然认得这枚玉佩，这是她母后尔绵太后最心爱的宝物，从不离身！
　　从不离身……
　　静笙心头一惊，突然意识到……
　　母后可能也来了大宁！
　　“不可能！”静笙摇了摇头，这太疯狂了！“母后怎么可能来大宁呢……”
　　作为北狄的最高执政者摄政王太后，怎么可能跑到别国的地盘上？！
　　静笙心里是觉得不可能的，但是脑子里，不禁浮现出那一年，尔绵太后病重，缠绵病榻，迷迷糊糊之际，依旧死死的抓着这一枚鸾佩。
　　当时，尔绵太后病中一直说着胡话。
　　静笙记得很清楚，尔绵太后一直反反复复地在说，若她死了，这一枚鸾佩一定要跟着她进陵墓！她要拿着这枚鸾佩，去找她的阿窈……
　　这玉佩，是尔绵太后到死都不肯放手的东西！
　　可是！母后若真的到了大宁……那岂不是自找死路？！
　　静笙心里顿时很慌，很乱。
　　“静笙？”
　　熟悉的声音传来，静笙连忙将那一对鸾凤和鸣佩收起来，慌慌乱乱地塞进自己的怀里。
　　乌兰落也下意识的慌忙挡在静笙面前。主仆两个都有些慌张，显得甚是手忙脚乱。
　　等静笙收好了那一对鸾凤合鸣佩，才抬起头，便看到苏浅已经站在了她面前。
　　看着这对主仆，苏浅笑着问了一句，“你们怎么窝在这个地方？”
　　静笙被这突如其来的问话问得愣了一下，然后眼眸一转，急中生智，道。“我们在找东西。”
　　“找什么？”。
　　“找……找……找我的簪子！”
　　话虽如此，她们最后自然也没有找到静笙所说的簪子。
　　好在苏浅并没有在意。
　　静笙这才重重的松了一口气。
　　怀着惴惴不安的心思，日子过得很快。
　　北狄使团在京的日子，苏浅并没有如同她对静笙承诺的那样，能召南院大王入了东宫。
　　因为皇帝那边似乎看管的很严。
　　静笙在东宫里，也多多少少听说了一些事情。听说尔绵赛罕向皇帝提出来了，用一座城池换她回北狄的事情。
　　皇帝拒绝了。
　　也在这当口，太子遇刺身亡之事也被翻了出来。
　　北狄不承认大宁太子遇刺，与他们有关，静笙也听说了，太子一案，查得那叫一个扑朔迷离。
　　所有证据，依旧指向北狄！
　　如此敏感又紧张的时候，苏浅自然没能将北狄的南院大王召进东宫！
　　就这样，今日一大早，静笙就听说了北狄使团离京的消息。
　　中午时候，苏浅带静笙去了京师东门。
　　静笙在高高的城楼上，看着北狄使团的队伍，渐渐走远。
　　静笙心里沉的厉害，眼中也惆怅不已。却自始至终没有发觉，她看着远方离开的使团，而身旁的人，一直看着她。
　　北狄的狼牙白旗渐渐走远，到再也看不见。
　　静笙深深的叹了一口气，回眸时，却见苏浅正看着她，目光认真，像是想将她的眉目刻在眼里一样的认真。
　　“阿浅？”静笙疑惑地眨了眨眼，“干嘛这么看着我？”
　　“没什么，”苏浅笑了笑，眼底有着深深的眷恋。只见她伸手，轻轻抚上静笙的脸，“就是想好好看看你。”
　　静笙笑了，“以后有的是时间，让你慢慢看。”
　　她们还有一辈子啊！
　　苏浅只是笑，没有回应。
　　“走吧，时间不早了，该回东宫了。”苏浅轻轻的说了一句。
　　静笙应了一声，“嗯！”
　　可是这一次苏浅和静笙并没有坐在同一辆马车里，人很疑惑地看着苏浅上了另一架马车。
　　似乎是看到了静笙的不解，隔着马车的帘幕，苏浅开口解释道，“我要回苏家一趟，你先行回东宫。”
　　“哦……”静笙颇有些失落。
　　真看不到苏浅的表情，只听到到马车中，苏浅说了一句，“阿黎的册封，马上就会着落了。”
　　“这么快吗？”静笙倒有些意外了。
　　“嗯，”马车中的人轻应了一声，“所以今日……我不陪你了，静笙……你要保重……”
　　话落，静笙听见苏浅让车夫启行，那一架马车渐渐走远。
　　静笙只觉得苏浅的那一句“保重”，有点奇怪。
　　只是心头的诧异还没想明白，微服的宫人就催了一句，“请良娣上马车，该回宫里。”
　　静笙也只得先放下心里的怪异，在宫人的扶持下，上了马车。
　　东宫的车驾，行驶在郊外僻静的小路上。
　　“乌兰落，你觉不觉得，今天的阿浅有点……怪？”静笙最后想到了这个字。
　　“怪？”随行在侧的乌兰落很认真的想了想，最后还是说，“没有啊！那里怪？”
　　“就是感觉很怪。”
　　“哪里怪？”乌兰落完全没有察觉到，“太子妃不是跟往常一样吗？怪在那里？”
　　“就感觉上怪。”静笙很认真的说。
　　“感觉？”乌兰落越听越懵，她对苏浅完全没有感觉啊。
　　静笙无奈的扶额，感觉自己就是鸡同鸭讲。
　　正无奈之际，马车突然一个猛停，像是被人突然勒住了马缰。
　　惯力之下，静笙差点撞到前面的车壁。
　　乌兰落就比较惨了，一下磕在了她前面的车门上。
　　“混蛋！”乌兰落摸着自己脑门上肿起的包包，骂了一句，“你怎么驾马车的……”
　　还没说完，乌兰落突然被静笙捂住了嘴。
　　乌兰落疑惑地瞪大了眼睛，却见静笙一脸的凝重。
　　下一刻，耳边听见马车外，传来几声重物落地的声音。
　　那是……
　　随行的车夫和宫人，都被放倒了……


第259章 
　　“唔！”乌兰落惊得要唤声公主，都忘了自己还被捂着嘴巴。
　　“嘘。”静笙食指轻放在唇上，对她比了个噤声的动作。
　　乌兰落点了点头，表示知道了，静笙放开了握着乌兰落的手，转手从自己的发髻上抽出了一只长簪。
　　那根金石所铸的簪子，簪尾尖锐锋利，可以拿来做防身的武器。
　　乌兰落也拿起了小几上的茶刀，她心里明白，她们可能遇上歹人了。
　　两个女孩在马车中，握着手里的东西，屏气敛息，紧紧的盯着那一道还关着的车门，等着可能降临的危险。
　　“公主？”
　　马车外传来一个妇人的声音，静笙和乌兰落都认了一下，因为那个女人唤的那一声“公主”，是北狄话。
　　乌兰落看向静笙，有些不确定地说道，“公主，好像是勒雅姑姑的声音。”
　　那一天，在典客署上悄悄将鸾配交给她的人，就是勒雅姑姑，北狄摄政王太后的心腹。
　　听到乌兰落这么说，静笙隔着那一道马车门，问了一句：“你是谁？”
　　“公主，您真的在里面。”马车外传来妇人高兴的声音。“公主，别害怕，我是勒雅。”
　　“真的是勒雅姑姑！”静笙还没有说话，一旁的乌兰落先高兴的喊了出来。
　　马车门打开，静笙出来时，马车外十几个死士跪了一地，用北狄话说着拜见公主。
　　静笙顿时有种恍然若世的感觉。
　　在死士，站着一个女人，看上去四十多岁的年纪，与中原女子不同，她是非常典型的北狄草原女子，有着深邃而立体的五官，一身利落的短打劲装，看上去甚是英姿飒爽。
　　“公主！”看着许久未见的小公主，那个女人蓦然湿润了眼眶。
　　“勒雅姑姑？”静笙满心的疑惑，“你不是跟着使团回北狄去了吗？”
　　“先不说这个！”勒雅似乎很着急地说道，“您先跟我去一个地方，太后娘娘在那里等着你。”
　　“母后？！”
　　静笙心中如平地惊雷，震得她久久无法回神。
　　之前曾猜测过，母后是不是到了中原，但最后被自己在心里否决了。
　　一国的最高领导，怎么可能跑到敌国的地盘呢？
　　这就如同天方夜谭一般不切实际！可现在，勒雅姑姑却告诉她，母后真的到了大宁。
　　勒雅也顾不得静笙失神，连忙拉着静笙回了马车里，吩咐随行的死士立刻走。
　　这里是宁国的地盘，她也不敢耽搁。
　　马车一路疾驰，勒雅给静笙讲了太后到大宁的事。
　　“自从听闻宁国太子薨逝，太后娘娘便食不得安，寝不得宁。娘娘向宁国的皇帝递了国书，希望能迎回公主，可宁国的皇帝拒绝了。娘娘又递了国书，愿以一座城池换回公主，但宁国这边的态度依旧是不明朗，所以娘娘才会不惜以身犯险……”
　　马车之中，只听到勒雅滔滔不绝的叙述。静笙没有说话，只是低着头，也不知道在想什么。
　　看静笙这个样子，勒雅忍不住问了一句，“公主，您是否……还在怨太后娘娘？”
　　静笙愣了一下，然后就听到勒雅苦口婆心的劝慰。
　　“勒雅知道，当初的和亲，委屈了您。但您也别怪太后娘娘，您不知道，自从您和亲宁国之后，大后娘娘便没有睡过一个好觉，听到您差点被殉葬，娘娘差点就疯了。”
　　“我没有怨过母后。”静笙看着勒雅，眼中神色认真。“从来没有！”
　　“我知道，母后是王太后，所做的一切，都要为北狄的万民负责。我也知道，我是北狄的公主，我所有的尊荣，都是被北狄万民所给的。既承荣光，自然也得担责任。”
　　所以，静笙是真的没有怨恨过尔绵太后。
　　只是……
　　议和的那段日子，看着自己被当成战利品，被当成议和的砝码，被母后、被母国公然放在谈判桌上讨价还价，静笙心里多多少少还是有些受伤吧。
　　她明明……是一个人！一个活生生，有血有肉的人。
　　在那一刻，却更像是一个明码标价的物品。
　　正想着，马车停了下来。
　　静笙听到马车外，一个死士恭恭敬敬的说道，“公主，我们到了，太后娘娘在等你！”
　　静笙突然有一种近乡情怯的感觉，她已经很久没有见到自己的母后了！
　　“公主？”见静笙走神了，勒雅忍不住开口换了一句。
　　静笙回过神来，旁边的乌兰落倒先喜滋滋地替她说道，“公主一定事太高兴了！”
　　乌兰落是真的高兴，她已经太久没有见到自己的族人了。
　　静笙太久没有见到尔绵太后，心中难免有些情怯。
　　马车车门打开，静笙在乌兰落的侍奉下下了马车。脚才刚落地，便听到了那一声压制不住激动的呼唤。
　　“静笙！”
　　这是坐落在偏远郊外的一座小院，四面草木扶疏，颇有一种世外桃源的感觉。
　　而站在世外桃源中的，是一个女人，一个四十几岁的女人。
　　她已经不年轻了，但岁月在她身上是宽容的，时光沉淀之下，给了她雍容的风华，气度不凡的风姿。
　　而此时，这个女人看着她，红了眼眶，声音带着颤意，又唤了一声她的名字。
　　“静笙！”
　　静笙的心里，像是被扯了一下。
　　她的母后，似乎一下老了很多。她甚至能看到，母后眼角那细微的纹路，多了许多。
　　静笙想起勒雅姑姑说的那句话——“自您和亲宁国后，娘娘就没有睡过一个好觉……”
　　“母后！”
　　静笙听到自己的声音带着哭腔，正在院落中的尔绵绰绰急急向前，一把将静笙抱进了怀里，抱的紧紧的，紧得像是怕一松手，怀里的人就会不见了似的。
　　这一刻，尔绵绰绰不再是北狄至高无上的执政太后，而是一个母亲！
　　一个失而复得的普通母亲！
　　怀里是她的女儿，她离家太久太久的女儿。
　　“静笙！母后来了，母后要带你回家！”
　　而一门之后，母女俩身后的院子里。
　　紫檀小案沏香茗。清淡的茶香中，一双白皙的手，端了起案上的青瓷茶盏，有些苍白的唇，触碰到茶盏，饮了一口茶，秀美的长眉，紧紧皱起。
　　今日的茶……
　　太苦了！
　　原本该在苏家的苏浅，现在却坐在一座郊外院落里，隔着那一道门，听着院落外面，那一句“带你回家”……


第250章 
　　“回家？”静笙明显被她母后的这一句话，给说愣了。
　　自己是北狄送来大宁的公主，事关两国之间的盟约，怎么可能回家？！
　　“是！回家！”尔绵太后对着自己的女儿，非常认真的说道。“母后此次前来大宁，便是要带你回家！”
　　看尔绵太后这个架势，静笙知道，她是真的准备偷偷的将她带回北狄了。
　　“宁国的太子死了，宁国之前居然还要你殉葬，”一想到这个，尔绵太后忍不住后怕。
　　她的女儿，差一点……就被活活封进皇陵之中了！
　　“无论如何，母后都不能再让你留在宁国了！”尔绵太后后怕的说道，“母后现在就要带你回北狄去！”
　　事实上，在知道邻国太子薨逝之后，尔绵太后就一直在想办法，想要将静笙带回去。她本身就在王廷那么多年，自然知道，王储早逝，他的妻妾，后半生将会如履薄冰，寸步难行。
　　尔绵太后不允许她和阿窈的女儿，在异国他乡守寡，后半生无依无靠，孤独终老！
　　“静笙，和母后回北狄去！”
　　院子的里面，一门之隔的后面，苏浅端着茶盏的手，抖了一下。
　　滚烫的茶汤溅了出来，淋了她一手，白皙的皮肤，瞬间红了起来。
　　可苏浅……却像是感觉不到痛一样。
　　而院落里。
　　静笙沉默了一会儿，才开口，道了一句：“我不回去！”
　　“什么？！”尔绵太后明显是没有意料到静笙会拒绝。
　　“我说，”静笙看着自己的母后，四目相对间，是从未有过的坚定，“我不会回北狄！”
　　“为什么？”
　　“先不说之前我是以和亲的身份，嫁入大宁，在没有大宁皇帝的许可下，擅自回北狄，这会造成两国的争端，一个不慎，只怕还会引起战火。”
　　静笙知道，这些事情，作为执政多年的政治家，尔绵太后是清楚的！
　　但尔棉太后还是千里迢迢，不顾自身安危的跑到了大宁，就为了带她回家。
　　对此，静笙是很感动的。
　　“而且，母后既然知道了大宁之前要我殉葬的事，那母后应该也清楚，我还能活着是因为什么。”说到这里，静笙眼中的神色越发的坚定了。“大宁太子的死，所有的证据都指向北狄，是大宁的太子妃，用丹书铁券保住了我！”
　　“这事母后确实知道，”尔绵太后皱起了眉头，眼中晦暗不明的神色，是旁人琢磨不透的幽冷。“这和你回不回北狄，没有什么干系吧？”
　　“怎会没有干系？她是东宫太子妃，而我现在的身份，是东宫良娣，东宫良娣跑了，难道太子妃能逃脱责任吗？”静笙急急的说道，“而且太子的死，还没有查清楚，若我跑了，那罪名就会落在我，以及北狄的身上，而太子妃，也会背上包庇凶手的罪名！大宁皇帝不会放过她，文武百官不会放过她，甚至整个大宁的天下人都不会放过她！”
　　静笙绝对不允许苏浅受到任何伤害！
　　尔绵太后眼中划过一丝异色，静笙是她一手养大的，静笙有什么心思，尔绵太后再清楚不过。
　　静笙提到那个太子妃时，眼中有光。
　　那种满心满眼都是她的光！分明是……提到到心爱之人时才会有的光芒。
　　她的静笙……好像爱上了一个女人？！
　　尔绵太后心里沉得厉害，心里越发坚定了要将静笙带回去的想法。“静笙！你先跟母后回去，这些问题，我们以后再慢慢想。”
　　静笙还是摇了摇头，依旧是那一句坚定的“我不回去！”
　　尔绵太后还想再劝，可静笙话语坚决，寸土不让。
　　“你不用担心大宁的太子妃！”尔绵太后突然幽幽的说了一句，“今日你在这里，便是她的手笔。”
　　静笙听到这话，脸上神情尽是惊讶。“您说什么？”
　　看到静笙这个表情，尔绵太后眼中神色微冷。
　　她想起几天前，那个大宁的太子妃突然找上门来，说会帮她将静笙带回北狄。
　　原来……
　　尔绵太后冷冷一笑，说道：“她和母后做了交易，母后给了她足够的报酬。所以今日，你才会如此顺顺当当的来到母后面前。”
　　静笙的脸色一下就变了，她突然想起了，刚才苏浅对她说的那一句“保重”。
　　怪不得！
　　静笙突然转身，抬脚就要往外面走。尔绵太后见状，连忙拉住了她的手，问道，“你要去哪里？”
　　“我要去找她！”静笙咬牙切齿的说道。
　　“胡闹！”尔绵太后训斥道。
　　“我没有胡闹！她凭什么替我做决定？”静笙眼中尽是愤恨和不甘。
　　她想起了前几日，苏浅在她面前，小心翼翼的问着她，是不是想家了。
　　那浑身上下小心翼翼的模样，那眼中掩也掩不住的不安和害怕……
　　阿浅……
　　你为什么不开口问一问……
　　我想留在你的身边啊！
　　“我要去找她！”静笙使劲地要挣开尔绵太后的手，“我要去告诉她，我不走！我哪里都不去，我就要在她的身边！一辈子！”
　　静笙几乎是声嘶力竭的吼声，清清楚楚的落在了门后面，苏浅的耳中。
　　也落在了苏浅的心上，一字一句！
　　“闭嘴！”静笙的话，像是刺到了尔棉太后的逆鳞，她眼中染上了狰狞的红，“你给我闭嘴！”
　　静笙被她母后突然而来的吼声，给怔了一下。
　　这是娘亲逝世后，母后第一次对她发火！
　　尔绵太后看着静笙的眼睛，那双和舒窈极像的眼睛。
　　脑海里浮现的，是那一片地动后的废墟，被挖出来的舒窈。
　　纤细瘦弱的身子，被砸到了脊骨，整个身子呈一种怪异的扭曲……
　　苍白的脸上没有一丝血色，因为她的血都流干了……
　　那双眼睛……她吻过无数次的眼睛……
　　到死都没有闭上！
　　尔绵太后浑身都在微微的颤抖。
　　她始终忘不了！
　　她的阿窈，那双至死都闭不上的眼睛……
　　“母后……”
　　尔绵太后的脸色，实在是苍白的让人害怕，静笙担忧的唤了一声母后。
　　尔绵太后抬眸，空洞的目光，看着那双和记忆中相似的眼睛，脑海中舒窈的尸体，突然变成了静笙。
　　她不能……
　　让静笙重蹈阿窈的覆辙！


第251章 
　　“来人！”尔绵太后冷冷一声令下，“将公主绑了！”
　　“母后？！”静笙难以置信的看着自己的母后。
　　勒雅也愣了，整个北狄都知道，静笙公主是尔绵太后的眼珠子，从小那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。这还是她第一次听到太后说要绑公主！
　　“把公主绑了！即刻启程返回北狄！”连太后厉声说道，语气不容置否。
　　勒雅歉意地看了静笙一眼，道了一句，“公主，请恕勒雅冒犯了。”
　　说罢，勒雅带着身后的死士一步步逼近静笙，呈包围之势。
　　静笙沉了眉眼，警惕地看着他们上前。
　　乌兰落急坏了，“公主，您快跟太后娘娘服个软。”
　　静笙充耳不闻，双眼盯着那些死士，像是寻找着一个破围的契机。
　　一个死士上前，伸手想抓住静笙，静笙便称这个时机，轻巧地从两人之间钻了出去，目标明确，冲着院门口跑去。
　　只是才跑了两步，就有一个死士挡在了面前。静笙毫不客气，一个反踢，直取面门。
　　死士利落的躲过，而静笙的反抗，就像是一个讯号，打破了某种表象的平静。
　　“抓住她。”尔绵太后漆黑的眸子蒙上了一层冷意。“不必手下留情！”
　　院子中一时打了起来，十几个武功高强的死士，对一个静笙。
　　喧嚣的斗殴声，也传到了那道院门后。
　　房中很安静，安静得仿佛让人窒息一般。一直默默伺候在旁的暮月，满是担忧的看着茶案后边的人。
　　苏浅端然坐在茶案后边，手执青瓷茶盏，不动声色的饮着茶。
　　看似淡然自若，可暮月分明看到，那只端着茶盏的手，握得很紧！紧到手上的青筋都浮了出来。
　　“殿下……要不，咱们别让郁久闾良娣回去了！”暮月轻声说道。
　　苏浅手上突然一抖，手中的茶盏差点就握不住。
　　那一刻，暮月真的以为，苏浅会改变主意。
　　但苏浅只是低下了头，然后面无表情的继续饮着茶。
　　院子那边，喧嚣的声音，平静了下来。
　　静笙的武功不错，但她毕竟还年轻，面对一群常年刀尖舔血的死士，双拳难敌四手。
　　原本雅静有致的院落，此时一片狼藉，花草倒了一地。
　　静笙被两个死士一左一右钳制住，只能站在那里，甚至连动都动弹不得。
　　尔绵太后居高临下地看着自己的女儿。
　　静笙虽受制于人，但那双眸子里，依旧透着倔强不屈的光，就像一头被困的小豹子，好似只要给她一点机会，她就一定会拼尽全力奋力挣脱。
　　“跟母后回去。”尔绵太后的这句话，不是询问，而是命令，不允许反驳的强势。
　　但静笙依旧倔强地回道：“我不要！我要去找她！”
　　“她？！”尔绵太后气笑了，“她是谁？大宁的太子妃吗？”
　　“是！”静笙毫不犹豫的承认了，“就是大宁的太子妃苏浅，我喜欢她！”
　　“啪！”一个耳光，狠狠的落在了静笙脸上。
　　静笙被打偏了脸，脸颊上火辣辣的刺痛，让她一下怔住了。
　　尔绵太后手心里传来隐隐的痛，如同心里的感觉一样。她仿佛看到很多年前，自己也是跪在母亲的面前，一个又一个的耳光，就落在了她的脸上。
　　“我宁愿你爱上一个奴隶，一个乞丐！也绝不允许你爱一个女人。”当时的母亲，一边红着眼睛说着这句话，一边掐着她的脖子，就像疯了一样。
　　当时，她是那么的怨恨。
　　怨恨母亲的不理解，怨恨这世道的偏见，怨恨所谓的道德伦常。
　　可现在……
　　她却变成了自己最怨恨的样子！
　　“静笙，你知不知道你在说什么？”耳鸣，太后听到自己的声音在颤抖，就像很多年前，母亲质问她的时候一样。
　　“我知道！”静笙脸上带着伤，红红的掌印在白皙的脸颊上，让她显得甚是狼狈，可那双眼睛，却是那样的坚定不移。“母后，我喜欢她！我爱她！”
　　掷地有声的声音，如同誓言一般。
　　院落中一下安静了下来，安静的压抑，压抑到大家都只能听到自己的呼吸声。
　　公主说……她爱上了大宁的太子妃？！
　　窥见王室辛秘，死士们训练有素的选择沉默，勒雅心中虽惊讶，却还是努力的收敛自己的情绪。
　　而同样被制服住的乌兰落，心里只有一个想法：完了！
　　果然！
　　下一刻，北狄独断朝纲的摄政王太后，像是被踩到了逆鳞一般，发狂似的上前揪住了静笙的衣襟，几乎是用嘶吼的语气。“她是个女人！你怎么能爱上一个女人？！”
　　“大概是遗传吧。”面对近乎失控的尔绵太后，静笙却反倒很是平静。“我爱她，就像……娘亲爱您一样！”
　　抓着静笙衣襟的手，蓦然松开，从噤声的衣襟上滑了下来，突兀像是一下被抽去了所有力气。
　　“你……怎么知道的？”
　　“在别宫的时候，娘亲常常一个人坐在高台上，看着皇宫的方向，一坐便是半天，像是在等着什么人，我也常常会看见，母亲抱着那一枚鸾佩偷偷的哭……后来，我看到您身上的那一枚凤佩，才知道，母亲一直在等着的人……是您！”
　　听着静笙的这些话，尔绵太后的脸色越发苍白，到最后，苍白得像是失去了所有的血色一样。
　　“对……她爱错了人，所以才落得那样的下场……”尔绵太后的唇在颤抖，连带着，声音都有些不稳了。“所以！静笙，母后不能让你落得和你娘亲一样！”
　　“母后！”
　　“将公主押入马车！立刻出发，回王都！”
　　随着尔绵太后的这一声令下，死士押着静笙往马车那边走。
　　静笙挣扎起来，不要命一般的挣扎。
　　她知道！只要一旦回了北狄，那她这一辈子就再也见不到苏浅了！
　　“我要回她身边去！阿浅……”一想到要和苏浅永世隔离，静笙一下哭了，带着哭腔的声音，嘶吼着自己心上人的名字。
　　“阿浅！！”
　　这一声仿佛泣血的声音，传到了那道门后。
　　静笙的哭声，打碎了那一直在疯狂克制的情绪。
　　一直拿着茶盏的手，蓦然收紧。
　　然后，那只白皙的手，重重的一甩，青瓷做的茶盏，被狠狠的摔在地上，“啪”的一声，碎成了一地的碎片。
　　随着这一声瓷器的碎响，隐藏在院落周围暗处的数百个死士，蜂拥而出，将这小小的院落围得水泄不通。


第252章 
　　郊外僻静的小院落中，装备精良的武卫们，将整个院落围得跟铁桶一般。
　　而院落庭院的中心，则是另一队人马，只有十几个人。他们被围堵在中间，背靠着围成一个圆形的防守阵型。而圆的中心，被保护着的，正是尔绵太后和静笙母女俩。
　　双方都亮了武器，泾渭分明的两队人马，各自守着自己的地盘，一触即发的气氛，颇有两军对垒的味道。
　　“吱”的一声，他们后面的那扇门被打开了。
　　珠白色锦面云丝绣鞋跨过了门槛，一袭白衣站在门前，如雪的云缎，暗绣了如意云烟水漾的纹路，衣袂摆动之间，真的如水烟波动一般。衣襟子母扣上，珍珠温润的光泽，如同它的主人一般，温雅至极。
　　“阿浅！”静笙看到那人，眼睛一下亮了起来。
　　苏浅站在院落的门口，居高临下看着庭院里的人们，脸上没有什么表情，让人看不出情绪。只是当她的目光，落在静笙肩臂上，那两只手钳制着静笙的手上时，眉目间徒然转冷。
　　钳制着静笙的两个死士，感到了一股莫名的压迫感，手上的力道下意识的放松一些。
　　尔绵太后看着苏浅，以及苏浅身边的那些明显有备而来的武卫，冷冷一笑，“大宁的太子妃，你这是……反悔了吗？”
　　当初可是苏浅自己找上门来，说会帮她将静笙带回北狄去。
　　可看现在这架势，苏浅分明是出尔反尔了，说不定是早就设好了局，准备来个瓮中捉鳖！
　　想到这里，尔绵太后摸了摸袖中的骨笛。
　　“本宫知道，太后娘娘必定是准备了后手。”苏浅看着尔绵太后，淡淡地说道，“但本宫劝太后娘娘最好不要！”
　　摸着骨笛的手顿了一下。
　　尔绵太后想起几天前，突然找上门来的苏浅，她惊讶于苏浅居然能识破了她的身份，而苏浅当时很自若，说她只是从静笙的异样中，看到了那一对鸾凤和鸣佩，继而猜到了让静笙不安的原因。
　　至于能找到她落脚的地方，是当初静笙进东宫之时，苏浅曾下手清理过北狄安插的暗线，结合之前的线索，多多少少能圈定她可能落脚的地方。
　　仅凭一些蛛丝马迹，这个女人就能找到潜入大宁的北狄太后。
　　不得不说，这个女人聪敏得近智若妖！
　　“你到底想要什么？”尔绵太后板着脸问道。
　　苏浅没有回答，而是一步步向前，兵卫们训练有素的往两边让开，让出了一条道路。
　　北狄的死士手里握着武器，冷兵器泛着寒光的金属锋芒，却没有让她退怯，苏浅走到了她们面前，她看着静笙，很认真的开了口。“静笙，我给你最后一次机会”
　　“机会？”
　　“你若选择回北狄去，我会用我手上所有的力量，送你平安出大宁。”苏浅眸中幽暗深邃，藏着让人看不懂的情愫。“你会回到你的草原，你的家，那里还有你的小马驹……”
　　“若我不呢？！”
　　“那么……这一生，你都走不了了！我不会再让你离开我的身边！”
　　苏浅眼中目光炯炯，几乎是一种疯狂的执着。
　　“那我再也不离开你的身边了！”
　　苏浅笑了，如雨后天晴一般的明朗。
　　静笙也跟着笑。
　　旁边的尔绵太后却沉了脸色，眉宇之间，冰冷的厉害。
　　她一步隔在了静笙和苏浅中间，看着苏浅，这个拐走她女儿的女人，眼底戾气一闪而过。
　　“本宫要带女儿回北狄，太子妃觉得，你拦得住吗？！”
　　话中，威吓的味道，甚是浓重。
　　苏浅微微的皱了一下眉。
　　尔绵太后的坚决，她是知道的！
　　能丢下一国的大权，千里迢迢，以身犯险的进入大宁，就为了带静笙回家。
　　这份拳拳爱子之心，让苏浅甚为钦佩。
　　再看看尔绵太后身旁的静笙，那张原本爱笑的脸上，已经没有了一丝笑意，代替的，是焦灼不安和纠结心伤。
　　一边是亲情，一边是爱情，不管哪边都是难以割舍的！舍弃哪边，都是鲜血淋漓的心伤！
　　苏浅也舍不得静笙难过。
　　“太后娘娘，”苏浅说道，“小女在房中烹了茶，还望太后娘娘能够赏脸，品评一二。”
　　那一声“小女”说的甚是恭敬，尔绵太后看到苏浅往侧边走了一步，让出了她身后的那条道路。态度恭敬的比了个“请”的动作。
　　苏浅这是要与尔绵太后单独谈谈！
　　“太后娘娘，小心有诈。”勒雅在尔绵太后耳边低语道。
　　尔绵太后冷冷一笑，“吾倒想看看，她想搞什么鬼？！”
　　~~~~~
　　京畿与凉州的交界处，北狄使团在此处休整歇息。
　　这里离京畿不远，太后一行人追上他们，不过是几个时辰之后。
　　尔绵赛罕看着向他们而来的十几匹骑影，却没有见到静笙的身影。
　　“静笙呢？”尔绵赛罕看着自己的妹妹，问道，“你不是去带她回来吗？”
　　听到此话，尔绵太后此时神情晦暗不明，看不出喜怒。“她反悔了！”
　　尔绵赛罕自然知道，尔绵太后说的“她”是谁。
　　“我就知道！这些中原人，没有一个是守信用的！”尔绵赛罕咬牙切齿地说道，君时是这样，那个大宁太子妃也是这样！“妹妹别难过，待我们杀个回马枪，将静笙抢回来！”
　　尔绵太后摇了摇头，“那个女人说得对，这里是宁国，要死磕，我们也讨不了好！而且……”
　　尔绵太后幽幽地回头看了一眼，她想起刚刚，苏浅跪在自己的面前，所说的那一番话。
　　“我向您保证，我会对她好！一生一世，我只对她一个人好，我以命起誓，静笙就是我的命！”苏浅跪在尔绵太后的面前，郑重地以命立誓。“求母后，将静笙托付与小女。”
　　……
　　“而且什么？！”
　　尔绵赛罕疑惑的声音，拉回了尔绵太后的思绪。
　　尔绵太后收回了自己的神思，“没什么，先回王庭吧，静笙回北狄之事，还要从长计议。”
　　说罢，尔绵太后回眸看了一眼，心道：
　　吾便先让静笙在你身边待一段时间，希望……
　　你能做到你说过的话！若你敢负她……
　　来日，吾定踏平你整个大宁！


第253章 
　　曲径通幽的小路上，马车的咕噜声，伴着一路的鸟语蝉鸣。
　　两畔草木扶疏的路上，一驾华顶马车，前面两个骑卫开道，后面随行了几个同样骑马的武卫。乌兰落和暮月两个女孩子，在这清一色的男人中倒显得有些突兀。
　　“唉！在想什么呢？”暮月看着骑着马还在失神的乌兰落，不禁有些心惊肉跳，担心这丫头要从马上掉了下去。
　　乌兰落回过神来，看着暮月，“没想到……你也会骑马。”
　　乌兰落印象中的暮月，应该是一个手不能提肩，不能挑的柔弱汉家女。
　　没想到……她也会骑马。
　　“骑马吗？”暮月笑着，拉了拉缰绳。“大宁民风强悍，女子皆会骑射，我会骑马，很奇怪吗？”
　　汉家女子花前月下的温柔，似乎在这十几年来，被九黎给带偏了不少。
　　“说的也是，”乌兰落自言自语的嘟喃道，“连太子妃都会骑马……”
　　不过也就是仅仅会骑而已，太子妃连弓都拉不开，可就是这样一个柔弱的女子……
　　“刚刚……”想到刚刚在院落中出现的那数百个死士，乌兰落还是觉得有些魔幻，“那些人是？”
　　见乌兰落这样子，暮月以为她受了惊，逐宽慰道：“放心，那些人都是殿下的人，今日在院落中所发生的事，所说的每一句话，都不会往外传半点风声。”。
　　“那些人……是死士吧？”乌兰落试探的问了一句。
　　暮月笑了笑，没有说话，算是默认了。
　　听命于太子妃，将北狄公主送回草原，这么危险又大逆不道的事，敢做的，也只有死士！
　　“她居然敢在皇帝的眼皮底下，豢养死士？！”乌兰惊简直是惊得不敢相信。“在我们北狄，豢养死士，是等同谋利的大罪。”
　　“在大宁也是，所以此事，你万不可与别人说道。”
　　“既然是死罪，那太子妃她为何还要……”阴养死士？
　　“自泰始政乱之后，殿下便知道……别人靠不住。”暮月眼底黯淡一闪而过，这个“别人”不言而喻。
　　长长一声叹息下，慕月幽幽说道。“东宫看似鲜花着锦，其实深渊薄冰，一个不慎便粉身碎骨。就像殿下说过的那句话，揣度君心，是死罪！可不揣度，怎么死的都不知道。”
　　既然都要死，与其惶惶不安坐以待毙，不如给自己装上爪牙。
　　乌兰落今天知道了，那柔柔弱弱的太子妃也是有爪牙的。
　　“说实话，我有些好奇。”乌兰落突然说了这么一句话。
　　“好奇什么？”
　　“刚刚在院子的那个房中，也不知道你们太子妃跟我们太后说了什么，太后怎么就善罢甘休了？”
　　刚才在那个院落的房间里，太子妃和太后也不知道说了什么，两盏茶的功夫后门打开，太后只对太子妃说了一句“记住你说的话”。然后……带着自己带来的死士离开了。
　　她们太后向来一言九鼎，这次怎么就这样轻轻的放过了呢？
　　”以我对我家殿下的了解，应该是胡萝卜加大棒，威逼加利诱。”暮月猜测道。
　　“你说……她威胁我们太后？！”
　　“放心啦！毕竟是丈母娘，肯定不会赤裸裸的直接威胁。”怎么说丈母娘也是不能得罪的存在呀！
　　……
　　马车之中，静笙和苏浅相对而坐。
　　静笙左边的脸颊上，还留着一道红红的掌印。那是刚才，她说喜欢苏浅，被尔绵太后打的。静笙的皮肤白皙而娇嫩，那一道红红的五指印落在上面，显得怵目惊心。
　　看着那道红印，苏浅心里像被扎了一下，伸出手想摸摸那道伤痕。可静笙却侧过了脸，避开了苏浅的触碰。
　　手指僵持的停在半空中，静笙低垂的眸子里，有着浓浓的委屈。
　　苏浅叹了一口气，温柔地问道，“生气了？”
　　“我不该生气吗？！你都不问我一声，就把我推开了！今日我但凡软弱一点，你是不是就要看着我被带回北狄！不要我了？”
　　静笙抬眸看着苏浅，那微微泛红的眼尾，让人忍不住的心疼。
　　“我没有不要你！”苏浅想解释。
　　“你有！你就有！”静笙抿着唇，红着眼眶，梗着脖子冲着苏浅叫道。
　　那双黑黝黝的眸子，蒙上了一层水意。是那种被心爱之人推开的委屈和心痛。
　　苏浅叹了口气，伸手将静笙拥入怀里，静笙心里有气，挣扎着要挣开苏浅的怀抱。
　　“我错了。”耳边一声轻轻的道歉，让原本像小刺猬一般的人，瞬间收起了自己的刺，乖顺地让苏浅抱。
　　静笙在心里骂自己没出息，可她就是抵抗不住苏浅的温柔。她感觉到，轻轻的吻，落在了自己的发顶，抱着自己的人，怜惜又愧疚。
　　“你还叫我保重！”怨怨的嘟囔，是深陷温柔网中的小刺猬，最后的挣扎。
　　“是我的错！自以为是，伤了你的心。以后再也不会了。”
　　“母后还说，你们做了交易。她给了你足够的好处，所以……你就把我卖了吗？！”想到这个，静笙更委屈了。
　　苏浅顿了一下。
　　“原来是真的！”小刺猬瞬间呲牙了，“苏浅！到底是什么样的好处，让你把我给卖了？！”
　　苏浅看着怀里的人，开口道了一句，“你的往后余生，长乐无忧。”
　　“什么？！”
　　“尔绵太后向我保证，你的往后余生，在北狄草原上，将会长乐无忧，一生安康。”
　　静笙愣了一下，抱着她的人，修长的手指，轻轻的抚摸着她脸颊上的伤。
　　“静笙，我希望你快乐……”
　　所以，就算是如剜心挖髓一般的疼，苏浅还是强忍着，将自己的心头肉，从骨血中挖出来，送她走，送她回家。
　　天知道，刚刚在院落之中，听到尔绵太后说要带静笙走时，苏浅好几次差点控制不住自己，想将她抢回来，然后藏在谁都看不见的地方。
　　“静笙，我给过你机会的！”
　　我曾经想过，给你自由！打开这繁华的牢笼，放你去飞。
　　可是你没有展开翅膀，而是留在了这里！
　　那么……
　　我再也不会给你机会了！
　　苏浅轻扣着静笙的下颚，微微抬起她的脸，温柔的吻落下，缠绵入骨。
　　“静笙……这辈子，你再也没有机会离开我了。”


第254章 
　　“我好像听到了什么声音……”乌兰落疑惑地看向了旁边的马车。
　　“哦？什么声音？”暮月侧耳一听，突然变了脸色。
　　“是吧！是吧！你也听到了吧？”乌兰落问道。
　　“暮月！”从马车中传来了太子妃的声音。“带着狼卫，退至三丈之后。”
　　旁边的乌兰落也听到了这个命令，被搞得一脸懵。“昂？为什么要退……”
　　暮月没有理她，只是伸出手，轻轻一扬。道了一个“退！”
　　保护在马车旁边的人，训练有素地往后退去，在马车周围留出好大一块空地。
　　“嗯？！”乌兰落看着死士们都往后退了，疑惑的眨了眨眼睛。下一刻，便被暮月拉着走开了。
　　“唉唉唉！你要拉我去哪？”
　　“哪来那么多话？快走快走！”
　　“唉！不是！你脸红什么？”
　　“闭嘴啦你……”
　　乌兰落被不由分说的拖走了。
　　马车之中，悬挂着的连理枝花鸟香球，熏香清润，却压不住空气中让人脸红的气息。
　　角落里，衣服散了一地，素雅的红和浓烈的红交织在一起。
　　一只白皙的小手，抓住马车上铺着的西域锦毯。抓得紧紧的，因为过于用力，指节都泛起了白，正细微地颤抖着。
　　“啊……”手的主人失控地叫了一声，却像是马上意识到了什么，慌忙咬住了身下的迎枕。
　　这时，另一只手覆上了抓着锦毯的手，修长的手指，滑入指缝中。两只手紧紧相扣在一起。
　　“叫出来也无妨，她们不敢听的！”
　　向来温柔的声音，此时却有些暗哑。
　　它落在少女的耳畔，温柔地轻哄着。
　　“阿浅……”
　　原本就软糯的声音，带着哭意，更是又娇又软。
　　正道是，日初长，风正暖。
　　绿柳阴浓，掩映桃花人面，景芳妍春怀撩乱。
　　……
　　云收雨散之际，静笙窝在苏浅怀里，耳鬓厮磨间，笑出了声。
　　“笑什么？”温柔地问道。
　　静笙眉眼弯弯，笑得狭促，“没想到，我们克己复礼的太子妃，也有被美色所惑的一天。”
　　这个“美色”当然是自自己啊！
　　静笙得意洋洋的小模样，落在苏浅眼里，甚是惹人喜爱。
　　苏浅宠溺地笑着。
　　她确实是失控了！
　　失而复得后的心悸，让她失控了。
　　苏浅过去从不敢想，自己也会在这青天白日，荒郊野外，行那敦伦之事。
　　可是看着怀中的静笙，这是自己差点失去的宝贝！“是啊……如此美色，怎能辜负？”
　　听到苏浅这话，静笙心满意足地窝在苏浅怀里，“阿浅……我们会一直在一起的，对不对？”
　　“会！我们会一直一直在一起！永远都不会分开！”
　　“对了！”静笙像是突然想起了什么。“你今天和母后说了什么？她怎么那么爽快的就答应了？”
　　她母后的性子，她是再清楚不过了，独断专行，唯我独尊惯了，不是一两句软话就能劝服的。
　　“我向母后保证，会一辈子对你好，求她将你交给我。”苏浅那一句“母后”，叫得甚是顺口。
　　“就这样？”静笙有点不相信。
　　“精诚所至，金石为开。”苏浅面不改色的笑道，“母后定是为我的“诚意”所打动了。”
　　数十里之外，北狄使团落脚的驿站中。
　　苏浅嘴里的“母后”正越想越气，最后气得砸了自己桌上的一只茶壶。
　　“那死丫头，居然敢威胁吾！”
　　……
　　“阿嚏！”苏浅打了个喷嚏。
　　静笙才苏浅怀里抬起头，关切地问道，“阿浅生病了吗？”
　　“大概是有人在想我吧。”
　　……
　　~~~~~
　　太子妃一行人回到东宫时，天色已经不早了。
　　回到长信宫，苏浅才知道，羽弗昭训抱着刚出生的二皇孙，已经在长信宫中等了一天。
　　“她来干什么？”静笙不解，如果她没有记错的话，这个羽弗璩璩才刚出月子吧。
　　潋月摇了摇头，“这个潋月也不知道，她已经守了一天了，说什么都要见太子妃。”
　　苏浅轻点了一下头，表示知道了，转而看向静笙，问道：“你要先去休息吗？”
　　静笙摇了摇头，“我陪你去看看。”
　　“好吧。”苏浅携静笙，往长信宫客室而去。
　　长信宫，客室之中，因为天色暗了，宫室里亮了宫灯。
　　灯火之下，抱着孩子的羽弗璩璩，脸色看上去更加的苍白了。
　　孩子在哭，可羽弗璩璩却置若罔闻，任由孩子哭。
　　“怎么回事？二皇孙怎么哭成这样？奶娘呢？”静笙被孩子哭得皱起了眉头。
　　“殿下！”看到苏浅回来，羽弗璩璩连忙站起身，抱着孩子行礼。
　　“羽弗昭训，你前来寻找本宫有何事？”苏浅开门见山地问道。
　　“请殿下给这孩子一条活路！”说着，羽弗璩璩抱着孩子跪了下来。
　　“活路？”苏浅不解问道。
　　“妾听说，殿下为皇长孙请封了王位，”羽弗璩璩眉眼闪烁了一下，急急的开了口。“而且皇长孙的封号，过几天就要下来了。”
　　苏浅也没有隐瞒的意思，直接说，“是的，封号过两天便会下来了”
　　到时候，东宫的女人们，也能够名正言顺的随着阿黎一起去封地荣养，而不是被关在皇陵或者是寺庙之中，青灯古佛，孤苦一生。
　　“请殿下……也给这孩子请一个王位！”羽弗璩璩看着苏浅，目光炯炯。
　　苏浅皱起了眉头，“你说什么？！”
　　“同样是太子的儿子，殿下可不能厚此薄彼啊！”
　　如此理直气壮，让苏浅好笑，“羽弗昭训，你是不是对封王有什么误解？”
　　“你该知道，储君未登基而逝，只得以亲王论之。你若留心观察便该知道，太子殿下的丧仪、陵墓等规格都是亲王级别的。”
　　“所以呢？”
　　“按礼制，亲王的王位，只能有一儿子能个继承。”
　　“所以……”只有君无忌能继承那一个亲王的封号，羽弗璩璩的脸色一下白了下来。“殿下！您有办法的，是不是？你可以为他求一个前程的，是不是？”
　　苏浅看着羽弗璩璩怀里的孩子，劝道，“思虑过多，必伤其身。那些有的没得的心思，还是少想一些。好好抚养孩子，比什么都好。”
　　这是……拒绝了？！
　　羽弗璩璩低垂下的目光，藏住了其中的愤恨。


第255章 
　　长信宫中，孩子稚嫩的哭声，让人心疼。偏偏孩子的母亲，还执拗地抱着孩子跪在那里。
　　苏浅看着跪在自己面前的母子俩，笑容依旧，可眼底却是冷漠的。
　　也不知道到是谁，撺掇了羽弗璩璩，来她面前求恩典，羽弗璩璩居然还真信了。
　　“他毕竟是皇孙，就算太子殿下不在了，将来待他成亲之后，本宫作为嫡母，自会为他的前程谋算。”苏浅劝道。“大宁礼制是当今圣上亲定的，羽弗昭训不该强求。”
　　羽弗璩璩怀中的孩子可能是饿了，越发哭得撕心裂肺。
　　一旁乖乖呆着的静笙先看不下去了，开口劝道。“羽弗昭训，你的孩子饿了，你先让奶娘……”
　　“不劳郁久闾良娣操心！”羽弗璩璩冷冷的打断了静笙还未说的话，话语中甚至充满了敌意，“您还是多操心些皇长孙吧。”
　　苏浅微微的皱起了眉头。
　　赵意棠难产那一天，所有人都听到了，赵意棠临终前将孩子托付给了静笙。
　　所以，孩子虽然记在苏浅的名下，但真正的养母，其实是静笙。
　　羽弗璩璩这是……恨上皇长孙了！
　　“你！”莫名被怼，静笙气结。
　　这人可真是狗咬吕洞宾！
　　“看来，昭训是对本宫的决定不满啊。”看着自家小孩被骂了，苏浅的眉眼冷了几分，“那照昭训的意思，是不是该跳过皇长孙，为你的孩子请封才是？”
　　“妾不敢！”面对苏浅，羽弗璩璩立刻低眉顺眼起来。
　　“不敢最好！”苏浅冷冷的说道，“嫡庶有别，长幼有序。皇长孙过继在本宫名下的，是嫡！也是长！”
　　那一句“嫡长”，让羽弗璩璩的脸色很不好看。
　　但苏浅可不在意这个女人是什么心情。“时候不早了，潋月，送客！”
　　一声逐客令下，潋月得命上前，走至羽弗璩璩面前，道了一句，“羽弗昭训，请吧！”
　　声音恭敬，但语气强势，根本不给人置否的余地。羽弗璩璩只能起身，给苏浅行了退礼之后，随着潋月离开。
　　看着人长信宫的背影，静笙毫不客气地道：“她事可真多啊！”
　　苏浅笑了笑，“太子殿下薨逝，前路迷茫不定，她想谋条出路也没什么错。”
　　“可哪有孩子才刚满月就封王的！”
　　按大宁的礼制，只有成亲之后，皇嗣才可受封爵位。
　　就像当今武帝膝下亲生的几个成年皇子，除了从小被受封太子的君樾。二皇子是成亲开牙建府之后，才封了王。而现在未婚的三皇子，五皇子，也还只是皇子。皇帝的儿子都还没有封王，他羽弗璩璩的儿子又怎能越了礼制？
　　阿黎之所以能请封亲王，是因为情况特殊，太子薨逝，子承父业。
　　“好在阿黎的爵位已经定下了，”静笙庆幸地说道，“要是王位定不下来，东宫这些女子……都得去守陵了。”
　　阿浅说过，这是中原的规矩，在家从父，出嫁从夫，夫死从子。
　　女人的一生，似乎只能如浮萍一般，依附着男人而活。
　　静笙深深的叹了一口气，苏浅笑道：“年纪轻轻的，叹什么气？”
　　“阿黎也挺倒霉的，按说，太子薨逝，为他谋划前程最积极的该是外祖家才是，偏偏赵家……”
　　想到这个，静笙又想叹气了。
　　赵家真是让她见识到了，什么叫做墙头草随风倒！
　　当初阿黎破腹而生，被视为不祥。作为外祖的赵家，将阿黎视如蛇蝎，甚至！还附议那些要拿阿黎祭天的主意，就为了博一个大义灭亲的美名，不惜要阿黎死。
　　静笙到现在还记得，在含元殿上，赵大人口口声声说着阿黎是克国灾星。
　　最后苏浅一局白鹿现世的祥瑞，化解了阿黎的危机，让阿黎从一个克国灾星变成了福星。
　　风向一变，赵家的脸也变了。
　　静笙听说了当时，太子回京之际，赵意棠尸骨未寒，赵家就火急火燎的想送新人入东宫，送的还是赵意棠的嫡亲妹妹，还美其名曰是为了照顾阿黎。
　　其实大家心里都清楚，赵家打的是什么主意。
　　当然！最后赵家没成功。
　　苏浅直接表示，皇长孙已经过继到了她的名下。然后温柔地笑问了一句，“赵家是想与本宫抢孩子吗？”
　　赵家顿时怂了，送新人入东宫之事，不了了之。
　　再后来，太子薨逝了，东宫前途命运不定。不久前被他们视为香窝窝的阿黎，又成了草，直接就不管不顾了。
　　赵家很清楚，以后不管哪个新皇继位，作为曾经储君的长子，都会是很尴尬的存在。所以阿黎的请封，全是苏浅一手在操持。赵家看样子，是已经完全放弃了这个外孙了。
　　“他们未免也太凉薄了！”静笙不禁心疼阿黎。
　　苏浅揉了揉静笙的发顶，“其实阿黎也很幸运，因为有你这个养母。”
　　静笙郑重的点了点头，“我会好好抚养他的！将来让他孝敬我们两个。”
　　说道这里，静笙像是突然想起什么，用自己的小拇指勾住了苏浅的。“阿浅……”
　　“怎么？”
　　“你说……阿黎算不算我们两个的孩子？”
　　静笙的眼眸中亮晶晶的，像是藏了星星。
　　苏浅在小家伙期待的眼神，点了点头。
　　静笙心满意足，抱着苏浅的腰，絮絮叨叨的开始，说起她对未来的计划。
　　“以后，阿浅教他读书写字，我可以教他骑马射箭，我们一家三口……
　　看着小家伙滔滔不绝的说着对着未来的期待，苏浅心中有一种从未有足过的满足感，对有静笙有孩子的未来，也是充满着期待。
　　~~~~~
　　夜色已深，从雍城八百里加急传来的密函，到达东宫时，静笙已经睡着了。
　　苏浅披了件衣服，去了书房。
　　书房中，烛火之下，苏浅眼里看着那一封密函，耳边是心腹的禀报。
　　“雍城那边已露蛛丝马迹，刑部那边已经有了动作，相信不日后，便能查清楚太子殿下的案子。”
　　“不日？”苏浅将手中的密函凑近烛火，纸张瞬间燃起，火焰吞噬了她手上薄薄的信纸。
　　苏浅看着烛台旁边那些灰烬，眼中神色冷然。“太子殿下遇袭一案，一定要在皇长孙的王位下来前结案！”
　　若是太子之死，不能与北狄彻底撇清关系，她很难带着静笙离开京师！


第255章 
　　“可是，我们手上的证据，”苏浅的心腹犹豫地说道，“还不足以让永王定罪。”
　　谋害太子之人，正是雍城永王，羽弗纥纥的前夫。
　　苏浅想到密函上所写的那些事情，只觉得匪夷所思。
　　永王大概……就是静笙最爱看的那种话本里，爱而不得、痴心不悔的男配角。
　　当年太子大婚，能陪着羽弗纥纥发疯！羽弗纥纥想演一场“殉情未遂”的戏码，那么荒唐的事，他也帮着。最后假戏成真，导致羽弗纥纥不得不“假死”。
　　面对失了容貌，失了身份地位的羽弗纥纥，他依旧不离不弃。两人成亲，诞下一儿一女。永王甚至为了她，打压自己的王妃。
　　可后来，羽弗纥纥心太大，重逢太子后，起了不该有的心思。
　　可永王依旧帮着她，甚至在太子面前顶下了一直强迫软禁她的“罪”。
　　就为了让羽弗纥纥得太子愧疚，顺利入东宫。
　　最后听闻羽弗纥纥的“死讯”，永王疯了，他觉得是太子辜负了羽弗纥纥，所以一心想要太子死。
　　这才有了太子这一次的遇袭身亡！
　　“永王掩藏得很好，想要在那么短的时间内定他的罪，怕是不容易。”
　　“不容易吗？”苏浅看着书案上跳动的烛心，眼神幽冷。“本宫写封信，你们以最快的速度，将它送到永王妃手上。”
　　“殿下是准备从永王妃这边下手？”
　　“千里堤坝毁于蚁穴，本宫想知道，一对貌合神离的夫妻，最后会如何。”
　　心腹替苏浅磨墨，看见幽幽烛光之下，轻薄的宣纸上，写下了“幽姬未死”四个字……
　　三日后，永王谋害当朝太子的事败露，永王妃大义灭亲，闹得天下人皆知。
　　此事，震惊了整个朝野上下。
　　静笙知道这件事时，永王已经被押解回京城，下了大狱。
　　长信宫的书房中，静笙正心血来潮，跟着苏浅学香道。
　　幽幽檀香之中，苏浅给静笙讲了永王的事情。
　　听了永王的故事，静笙不禁叹道。“没想到永王倒是个痴情种。”
　　虽然之前说，羽弗纥纥如话本里逆天的女主人翁，总有男人为她生，为她死，为她哐哐撞大墙。
　　但不管是君樾，还是君时，对羽弗纥纥都是有所保留的。
　　不然，她也不会落得一个只能假死，顶着别人的身份，活在君时后院之中的下场。
　　而真正不管不顾，一心只为她的男人，居然是那个她所抛弃的前夫！
　　“不过……感觉挺讽刺的。”静笙唏嘘地叹了一句。
　　“怎么说？”苏浅将燃香的薰笼盖起，雕琢着玉叶金蝉的镂空笼盖之上，香烟渺渺，檀香特有的醇厚香气溢满宫室。
　　静笙手里还拿着香匙，匙上还残留着未擦净的檀香沫。“羽弗纥纥机关算尽，最后落得一场空。永王为爱冲冠一怒，也落得深陷大牢。感觉永王挺可怜的。听说告发他的，还是他的结发妻子。没想到霸居一隅的一方诸侯，最后死在了两个女人手上！”
　　宫人端着铜制的水盆，呈上了温水，给两人净了手。
　　苏浅接过宫人捧在手里的布帛，擦干了手，“只能说，牡丹花下死，做鬼也风流吧。”
　　“可这鬼做得也太冤了吧！”其实静笙还挺同情永王的。
　　自己一心一意爱着的姑娘，抛弃了他和他们的孩子。他却还能为了给这个姑娘复仇，而拼死一搏。
　　单这份痴情，就挺令人羡慕的。
　　苏浅接过了宫人手里的布帛，给静笙擦拭着手。柔软的布帛擦过白皙的纤纤玉指，温柔至极。“并不冤，他们的故事，并没有你想那么美好。”
　　“怎么说？”静笙不解的看向着苏浅眨了眨眼睛，一脸的好奇。
　　“当年的永王，并不得老永王的宠爱，不然也不会被当做弃子，被送京师为质子。他为了世子之位，求娶了现在的永王妃。听说之前，也有过一段琴瑟和鸣的日子，不过等他继承了永王之位，羽弗纥纥就成了他的妾，妻妾之间并不和睦，永王为了羽弗纥纥，处处打压他的发妻。以至于永王府中，只知幽姬夫人，而不知王妃。”苏浅淡淡的说道。“这所谓的痴心不悔背后，是踩在另一个女人的不幸之上。听说永王当初以一首凤求凰，求得了永王妃，还曾被传为一时的佳话。可谁又知，这凤求凰，不过是精心算计之后的一场阴谋。永王妃这只凤凰，最终被这一首凤求凰拖下了架！”
　　听到背后还有一个女人的不幸，静笙只觉得心里的那些同情也变味了。
　　“永王宠妾灭妻，为了妾室那一双儿女的地位不受威胁，给永王妃下了绝嗣的药。”不过，苏浅觉得，这绝嗣之药怕是有羽弗纥纥的手笔。
　　“这也太过分了吧！”静笙惊了，瞬间不同情永王了，甚至唾弃他。
　　要知道，这世上，对女子要求苛责，安身立命的本钱便是子嗣！永王这么做，等于断了一个女人的一生。
　　“所以啊……”苏浅温柔的笑道，“他们都遭了报应！”
　　天牢之中，血腥和腐败潮湿的气息纠缠，铁牢之后，一个年轻的男子坐在凌乱的床上。
　　只用几块木板简单拼凑成的床，泛着霉湿味道的被褥，和那个看上去尊贵儒雅的男子格格不入。
　　男子看上去不过二十五六的年纪，相貌堂堂的面容，透着温润如玉的清俊，白皙的面孔，乌黑深邃的眼眸，无一不张扬着高贵与优雅。
　　可此时，他坐在狼藉的床榻间，一身白色的囚服，之前那个大大的“囚”字，甚是刺眼。
　　耳边传来了锁链抽动的声音，那座铁制的牢门被打开，发出了铁器的沉重而刺耳的声音。
　　男子抬起了头，只见一袭纤细单薄的身影，在狱卒的引导下，施施然走入这天牢中。
　　一身淡蓝色的衣衫，以白色散花裙为底，身系软烟罗，肩若削成腰若约素。乌黑的发，挽了一个简单的髻，清丽的脸上，未施粉黛，但自有浑然天成的天生丽质，不需脂粉点缀。
　　“你来做什么？”男子看着那个女子，声音竟有些暗哑。
　　“自然……”女子看着满身狼狈的男人，笑了。
　　“是来看王爷的下场！”


第285章 
　　“王妃可还满意？”
　　面对永王妃的挑衅，永王并没有生气，依旧是那一副温润如玉的谦谦姿态。
　　很难想象这样温文尔雅的人，居然是那犯下那大不逆之罪的罪人。
　　永王妃只觉得自己像是拳打在棉花上一样，那熟悉的无力感又涌上心头。
　　这个人永远都是这样！打不还口，骂不还手，却也能让你感受到最深的无力。
　　“你谋害太子的罪证，是我交于刑部的。”永王妃也不废话，冷冷的就开门见山了。
　　“本王知道。”永王依旧笑得云淡风轻，似乎毫不在意。
　　这态度却激怒了永王妃，她突然上前，一耳光就狠狠的落在了永王的脸上。
　　只听“啪”的一声，耳光响亮，永王瞬时便被打偏了脸。
　　“嵇连城！你为了那个女人犯下了株连大罪，凭什么觉得我会跟你一起承担？”永王妃大怒，眼眶赤红，甚至显得有些狰狞。“你待她如珠如宝，最后却要我和我的家族与你一同承担罪责，觉得你配吗？！”
　　谋害当朝太子，就算不是诛连九族，那也是要夷三族的！所谓的三族便是：父族、母族、妻族！
　　“真可笑！”王妃愤愤不平的指摘道，“你从未予我妻子的体面与尊荣，却要我来承担身为妻族的罪责！”
　　嵇连城看着妻子泛红的眼眸，深邃的瞳孔幽幽的放着波光，藏着别人看不懂的情绪。他从怀中掏出了一物，是一封信。相比于他的满身狼狈，那封信被保存的很完好，看得出带着的人是用了心的。
　　白色的信封，上书着“放妻书”三个大字。
　　“你说得对，你本就没有责任与本王同担罪责，这是本王写下的合离书，你带着它离开吧。”嵇连城的声音很平静，听不出是什么情绪。
　　“不用了。”永王妃冷冷一笑，“陛下昨日已下圣旨，断你我合离。”
　　嵇连城拿着放妻书的手僵了一下，然后露出了一个看似自若的笑容，“这样也好，只望夫人相离之后，重梳蝉鬓，美裙娥眉，选聘高官之主。”
　　“哈哈哈！”永王妃突然笑了，笑得声嘶力竭，连眼泪都出来了。“嵇连城，你到底有没有心？！”
　　她想起那一年，那个为她弹一曲凤求凰的少年。
　　她是世家贵女，一辈子循规蹈矩，克己复礼。这辈子只做过一次任性的事，就是嫁给了那个在梧桐树下，为她弹凤求凰的少年。
　　可这一切都是假的！
　　他娶她，是因为他需要一个身份足够高贵，能够为他谋得世子之位的高门贵女！
　　那些温柔小意，那些海誓山盟，都是假的！
　　他成为永王之后，从外面带回了一个女人，那个女人给她下了绝嗣的药。
　　他却要她原谅！
　　“闻槿，她只是害怕！害怕嫡子出生之后，再没了元儿的容身之地……”
　　“闻槿……她救过我的命，这是我欠她……”
　　……
　　忿恨的看着她的丈夫，自那日两人争吵之后，穆闻槿心灰意冷，搬到了自己的主院中，对永王府之事再不管。
　　只是她没有想到，嵇连城居然能为幽姬，做到这个地步！
　　想到这里，穆闻槿看着那依旧云淡风轻的嵇连城，突然笑了，俯下身子在他耳边轻轻道了一句，“其实……幽姬并没有死！”
　　看着丈夫那近乎完美的泰然自若，出现了一丝龟裂，穆文瑾心里却没有任何喜悦，更多的是悲凉。
　　“你说的是真的？！”嵇连城难以置信地看着穆闻槿。“她现在在哪里？”
　　“她在五皇子的金屋里，”穆闻槿露出一个讽刺地笑，“她可真是有本事啊！太子、皇子，以及你这个诸侯，都是她的裙下之臣，入幕之宾！”
　　嵇连城的脸色很不好看，穆闻槿却说得更加愉悦了。
　　“嵇连城，我等着！看你们的下场！”
　　~~~~~
　　静笙在皇后的宫里见到了永王妃！
　　永王妃穆闻槿，是九黎第一大族穆家的女儿，也是小穆后穆闻栀同父异母的姐姐。其身份之高贵，难怪当初永王会费尽心思的求娶于她。
　　皇后这次召静笙入宫，名为赏赐，实为安抚。
　　因为上次静笙差点就被活活殉葬，就是因为太子案所有证据都指向北狄，现在真相大白于天下，静笙也从疑犯也变成了苦主。
　　苏浅陪着静笙一同入的宫。
　　皇后的宫中，她们还看到了大郡主琼华，从她的母亲贺楼良媛撞死在太子的棺前，陛下便下了恩旨，让大郡主养在皇后的宫里。
　　琼华郡主性子内向，甚至有些怕生。
　　她跟在乳母身边，怯怯的看着。
　　苏浅向来不过问嫔御教养孩子，琼华也因为其母的原因一直养在深闺之中，与苏浅这个嫡母本来就不是很亲。
　　后来，羽弗贵妃不请而来，那个孩子欢欢喜喜的唤着“祖母”，从皇后身边奔向羽弗贵妃。
　　到了这里，气氛一下诡异的安静了下来。
　　静笙分明看见，小穆后嘴边的微笑僵了一下，而羽弗贵妃看似恭敬的态度里，分明是带着挑衅的。
　　平静的表象之下，颇有一种暗潮汹涌的交锋感。
　　刚开始，静笙还很不解，到底发生了什么事。
　　仿佛是看到了她的疑惑，苏浅在她耳边小声地给她解释了。
　　原来，刚刚那一场交锋，是在于琼华郡主。
　　郡主是皇帝亲自下的恩旨，养在皇后膝下。三宫六院所有人的眼睛都看着。
　　偏偏皇后要抚养的孩子，与她不亲近，甚至更亲近于羽弗贵妃！这会让皇后很尴尬，甚至会让旁人无端揣测，皇后是不是苛待于孩子。
　　偏偏，皇后这边还无可奈何。
　　毕竟琼华郡主是羽弗贵妃的亲孙女，她们本身在伦理亲情上就站得稳稳的。
　　这让皇后陷入了一种很被动，甚至是进退两难的境地。
　　让孩子亲近羽弗贵妃，别人会想，皇后是不是对孩子不好，所以孩子只与旁人亲近！不让孩子亲近羽弗贵妃，人家可是亲祖孙，那可是违背亲礼伦常，就真坐实了苛待孩子的事实。
　　所以在抚养琼华郡主的这件事上，不管皇后怎么做，都讨不了好！


第258章 
　　听苏浅说着这些弯弯道道，静笙忍不住小声的嘟囔了一句，“这也不对，那也不对。这不是鸡蛋里挑骨头吗？”
　　“后宫争斗，多的是无中生有的挑刺。只怕父皇那边，这些天应该接到了不少耳旁风，说皇后不慈，待郡主不亲。”
　　静笙诧异，“这也能扯到“不慈”上去？”
　　要知道！皇后母仪天下，其德行之重要，若真被安上一个“不慈”的名声，可不是什么好事！
　　看着那边，琼华郡主跟羽弗贵妃亲亲热热，静笙深感，这皇宫的水啊，可真是太深了！
　　“可这样的话？为什么皇帝不干脆让郡主养在贵妃宫里算了？”也省得这么多破事！
　　“养在皇后膝下，和养在贵妃膝下，可是完全不同的！”
　　养在中宫的孩子，可要尊贵得多。
　　苏浅看着那边，站在琼华郡主身边的乳娘，笑意依旧温和，却在侧首之间，对暮月轻轻嘱咐了一句，“待会儿把这个乳娘，一起带回东宫。”
　　“殿下？”暮月不解苏浅的这个命令。
　　“这么个背主的东西，不能留郡主身边。”苏浅眼底的神色淡淡，连带着说出的话都有些冷了。
　　琼华郡主与其母在东宫之时，一直深居简出，这孩子虽与羽弗贵妃是亲祖孙，但一年见不上几次面，甚至都算不上相熟。
　　以琼华郡主内向的性子，也不可能在短短的时日里，就会去亲近于羽弗贵妃。她现在这样，肯定少不了身边人的“功劳”。
　　苏浅几乎能想象得到，这个乳母对琼华郡主都说了些什么话。
　　在这孩子刚刚丧其父母，心中惶恐不安之际，这个乳母肯定对琼华郡主说，她现在唯一的亲人是羽弗贵妃这个祖母。然后，不断的撺掇琼华郡主去亲近羽弗贵妃，甚至这还灌输给孩子要提防皇后的想法。
　　看这孩子如此防备皇后样子，只怕这用心不良的乳母没少下功夫。
　　琼华郡主现在养在中宫殿里，若与皇后的关系闹僵了，对她只能是百害而无一利。
　　而皇后那边，琼华郡主才刚刚到中宫殿，所有人的眼睛都盯着，皇后也不好下手整治琼华郡主身边的人，那就由作为嫡母的自己来吧。
　　看着在羽弗贵妃怀里吃点心的孩子，苏浅是真心希望这孩子以后在中宫殿里平安无虞。
　　只是现在的苏浅并不知道，她今日的好心，会给自己造成不小的麻烦。
　　那边，琼华郡主和羽弗贵妃祖孙俩逸享天伦，反倒衬得皇后尴尬。
　　“对了！”皇后似是想起了什么，目光落在了静笙的身上，“太子一案真相大白，之前让郁久闾良娣委屈了。”
　　苏浅眼眸微微一眯，心里甚是不悦。
　　这火，居然烧到了自家孩子身上。
　　皇后这话说得淡然，抱着琼华郡主的羽弗贵妃却是笑容一僵。
　　谁不知道，当初东宫良娣殉葬未遂，羽弗贵妃回宫可是砸了一副上好的茶具。
　　而现在真像大白，太子之死与北狄毫无关系！
　　皇后笑看着羽弗贵妃，“不过贵妃放心，大家毕竟是一家人，想必郁久闾良娣是不会怪罪于你的。”
　　这话看似宽慰，其实是在赤裸裸的打脸。就差直接跟羽弗贵妃说。“你怎么还不道歉呢？”
　　道歉那是不可能的！羽弗贵妃脸上铁青，就没听说过，天下哪个婆婆要对儿媳卑躬屈膝的。
　　不道歉最好！皇后笑意依旧，苏浅最是护短，又睚眦必报，你这么欺负她家小良娣，小心报复！
　　你们斗归斗，怎么就扯上我了？东宫良娣在心里翻了个大大的白眼。
　　房中众人心怀各异之际，太子妃云淡风轻地放下了手中的茶盏。
　　“今日天气明媚，园中木槿开得甚好，良娣带郡主出去摘一朵吧。”苏浅对着静笙轻轻笑道。
　　静笙还没反应过来，暮月就上前从座位上扶起了她。
　　走出宫室之前，静笙回头看了一眼。
　　宫室之中的几个女人，脸上依旧带着笑意，可那空气中莫名的火药味甚重……
　　中宫殿花园之中，木槿花畔。
　　“您就是郁久闾良娣吧？”
　　静笙回头，遇见了站在木槿花畔，入宫觐见的永王妃。
　　穆闻槿，如同她的名字一样，是个如木槿花一样美丽的女子。
　　“请问你是？”
　　“我是永王的妻子。”
　　“啊？！”看到传说中又一个被羽弗纥纥迫害的女人，静笙倒是愣了一下。
　　“永王……差点累及良娣性命，”说道这里，穆闻槿。躬下身子，深深地行了一礼。“实在愧对于您。”
　　看到人家如此诚心的道歉，静笙反倒有些不好意思了，说道底，穆闻槿也是受害者，是永王情深不寿之下的牺牲品。
　　静笙忙扶起了穆闻槿，宽慰道：“这不关你的事，你不用道歉。”
　　穆闻槿微微一笑，那一天，两个同样被羽弗纥纥迫害过的女孩，在那一丛木槿花下，相谈了许久。
　　穆闻槿看着面前这个良善的女孩，心中诧异，东宫那种地方，居然还有如此“干净”的女孩。在回京畿之前，她也听说过这位郁久闾良娣的事迹。
　　听闻她在大婚之日，被五皇子所弃，之后北狄战败，她又以和亲之名被送到大宁，送进了东宫……经过了这么多事后，她居然还能保持着一颗纯良的赤子之心？
　　就在穆闻槿疑惑之时，耳边听到一道温温柔柔的声音，唤者静笙的名字。抬首之时，只见一群人施施然向她们走来，为首的那个女子，一身白衣胜雪，脸上带着如沐春风的温煦，仙姿佚貌，如那皎皎明月一般美丽。
　　看到那个女子，穆闻槿看到，旁边的静笙眼睛一下就亮了，欢快的起身，向那女子跑去。
　　“慢些跑，别摔了。”女子看着静笙的样子，温柔而宠溺。
　　“阿浅！”静笙拉着那个女子的袖子摇啊摇，有恃无恐的撒着女孩子该有的娇气，“你怎么才来啊？我等好久了！”
　　“饿了吧？我们回东宫，让小厨房给你蒸螃蟹吧。”女子拿着罗帕，给静笙擦拭着额头上薄汗，温柔至极。
　　穆闻槿默默的看着木槿花丛中，那两个聘婷的身影。
　　大概……
　　只有被人全心呵护的女孩，才能够笑得那么干净！那么……肆无忌惮！


第355章 
　　“对了！”静笙想起了穆闻槿的存在，给苏浅介绍道。“这位是穆闻槿。”
　　穆闻槿执礼，恭敬的道了一句，“太子妃殿下安。”
　　苏浅轻轻颔首，以作回礼，开口问了一句。“许久未见，姨母一切可安好？”
　　姨母？！
　　静笙愣住了。
　　穆闻槿则是无奈地笑了笑，“托殿下之福，一切安好。”
　　苏浅自然知道，她话中影射的那个“福”，暗指写着“幽姬未死”的信件。“姨母后悔了？”
　　穆闻槿摇了摇头，叹息道，“之前有过一瞬间的犹豫。”
　　在知道永王是谋刺太子的主谋之后，穆闻槿其实是犹豫过的，要不要为他相瞒。
　　但也只是那么一瞬间的犹豫，她是穆家的女儿，不可能看着自己的父母、兄弟姐妹，以及穆家一千多人，为嵇连城和幽姬赔上性命。
　　毕竟……
　　穆家已经没有第二个小穆后可以牺牲了！
　　苏浅的那封信，不过是压死骆驼的最后一根稻草。
　　“民妇从不后悔，若再选一次命妇依旧会选大义灭亲。”
　　穆闻槿口中自称“民妇”，因为前两日，皇帝亲下圣旨，断穆闻槿和嵇连城和离，她已经不再是永王妃了。
　　“姨母将来的日子还长，勿需为了不值得的人伤神。”苏浅劝慰道。
　　“还长……”穆闻槿苦笑，幽幽道了一句，“民妇哪还有将来？”
　　苏浅微微凝眉，正想说什么，一个宫女来到了花园，对着穆闻槿执礼，说道，“四姑奶奶，皇后殿下召您进去。”
　　穆闻槿对着宫女点了点头，表示知道了，然后转向苏浅，执了退礼。
　　苏浅一直看着那道纤细的身影随着宫人走远，目光沉沉，不知在想什么。
　　“阿浅？”静笙见苏浅一直盯着别人看，“你在看什么？”
　　苏浅看着已经远去的身影，像是自言自语的说了一句。“但愿……是我想多了……”
　　静笙不解，“什么想多了？”
　　苏浅收回了目光，看着身旁的小家伙，笑着揉了揉她的发顶，“没什么。”
　　静笙感觉到苏浅似乎有什么话不想说，也没有勉强她，毕竟苏浅不想让她知道的事情，自有苏浅的道理。
　　静笙好奇的问了一个问题。“穆闻槿，是你的姨母？”
　　“算是。”
　　“什么叫算是？”静笙听得更疑惑了，亲戚也能算是和不是？
　　“这要从上一代说起，”之前给静笙解释道。“皇后殿下的生母，是我祖父的幼妹。姑祖母嫁入了穆家，是穆家家主的继室，而穆家家主前面那位病逝的发妻，留下了两个女儿，一个是已经薨逝的元后，另一个便是这位四姑娘穆闻槿。”
　　“也就是说，穆闻槿是皇后殿下同父异母的姐姐？”
　　“嗯，”苏浅点了点头。“我要称皇后殿下一声小姨，皇后殿下的姐姐，按礼制来说，我也应称一声姨母。”
　　“哦！”静笙点点头，露出一副恍然大悟的表情。“这么说来，她的身份应该挺尊贵的。”
　　“穆家是九黎第一大族，穆闻槿是穆家家主原配嫡出的女儿，她的身份，不比公主差多少。”
　　“那么说……就算做不成有王妃，她日后的日子也不会多难过吧？”
　　说实话，静笙还真的挺喜欢穆闻槿的。也不想看这个无辜的姑娘后半辈子不好过。
　　看着小家伙这个样子，苏浅倒有些好奇了。“你好像挺喜欢她的？”
　　自己家里的这个，可是一只小刺猬啊！什么时候也会多管闲事了？
　　静笙看着穆闻槿走远的方向，无奈地叹道，“她是第一个给我道歉的人。”
　　太子的遇刺身亡，她差一点就被活活殉葬，现在真像大白，当初殉葬的事，却被轻轻接过了。
　　皇帝是不可能道歉的！他是天子！怎么可能有错呢？
　　羽弗贵妃也不愿意道歉，她是婆婆！怎么肯向儿媳低头呢？
　　当初要她殉葬的人，并没有因为真相大白，而有任何愧疚之心。只有这个穆闻槿，坦坦荡荡的跟她说了一句抱歉。
　　“说不定，以后我们还能成为朋友！”
　　到小家伙的嘟囔，苏浅没有说话，而是看着远处的方向有些失神。
　　但愿吧……
　　~~~~~
　　嵇连城要被斩首的那一天，天气晴好。
　　囚车悠悠行驶，一辆接着一辆，后面还有用绳索捆绑了一连串的人。
　　谋害当朝太子，属谋逆大罪。作为罪魁祸首的嵇连城，被连诛三族。嵇家宝贝斩首的人，林林总总加起来五百余人，押解的队伍，几乎是从街头排到了街尾。
　　哭声喊声，交杂成一片，来自于那些还不想死的人。
　　骑兵开道，武卫为护。百姓聚拢在道路两旁看热闹，人头攒动间，人声沸腾。
　　嵇连城坐在囚车之中，阳光晃得他眼睛疼。那些哭声，也在撕扯着他的神经。
　　此次被斩首的人，有耆耄老人，也有无知幼子。
　　看着他囚车后面还在蹦蹦跳跳的小孩子，脸上洋溢着天真的笑容，若不是……那孩子一身灰扑扑泛黄的的囚服，以及脖子后面插着的那个“斩立决”，怎么看都像是邻家无忧的孩子。
　　那孩子根本不知道，自己将要面临什么，脸上还带着欢快的笑。
　　看着那童稚的笑容，嵇连城第一次感到了后悔。
　　他是不是真的做错了？
　　值得吗？
　　为了一个心不在自己身上的女人，让整个嵇家的人去死……
　　他也马上要死了……
　　恍恍然之间，嵇连城脑海里想起的，是那个……梧桐树下那个带着笑意的少女。
　　还好……
　　我们合离了……
　　你不用像他们一样，陪我一起去死了……
　　囚车的队伍走了许久，嵇连城已经能看到午门了。
　　被判死刑的犯人，会被推出午门，送到菜市口进行斩首。
　　朱红的城门，高大巍峨。
　　那一座前朝留下来的百年城楼，居中向阳，位当子午，故名午门。只见那座城门，城楼之上卫兵把守。
　　可此时，高高的城楼上，重檐之上，站着一个纤细的身影，一身苍凉的白。
　　嵇连城瞳孔猛然一缩，只觉得心神俱裂！
　　“穆闻槿！！！”


第270章 
　　高高崇楼之上，最外沿的重檐，清风扬起白色的衣袖，衣袂飘飘，让那一道单薄纤细的身影显得更加的摇摇欲坠，仿佛再吹来一阵风，她就会从这高高的城楼上掉下去。
　　穆闻槿站在城楼边沿上，漠然地看着脚下。
　　真高啊……
　　从这里跳下去，应该活不了了吧？
　　脚下，能看到京中的民生百态，菜市口繁荣而嘈杂。她甚至能看到早已准备好的刑场，看到刽子手在磨刀……
　　今日，曾经的丈夫即将问斩，而她……
　　要殉情！
　　城楼之下，已经有人看到了她站在城楼上面，指指点点之间，有人认出了她。
　　“那不是永王刚刚合离的妻子吗？”
　　“就是那个大义灭亲，举报自己丈夫的穆氏？”
　　“还大义灭亲呢，分明是谋害亲夫！”
　　“一日夫妻百日恩，她可真是狠得下心啊！”
　　“也不知道穆家是怎么教的？居然教出这么一个毒妇！可想而知，她家的教养是怎么样的不堪……”
　　“说不定啊，他穆家的女儿个个都是如此蛇蝎心肠……”
　　……
　　指指点点的议论，一句比一句恶毒！
　　穆闻槿露出一个笑，却是满目疮痍的。
　　穆家不能出一个不仁不义的女儿！
　　否则！不止是她底下的弟弟妹妹以后婚嫁都成问题，这些充满恶意的话语，会毁了穆家的声誉。
　　自古以来，子不告父，妻不告夫！没有人会在意她为何而告，他们只会不痛不痒的说她不顾夫妻恩义，蛇蝎心肠。
　　太子遇刺一案，三司介入调查，已经发现了蛛丝马迹。水落石出不过是时间问题罢了。
　　她若不大义灭亲，不过是，今日问罪连坐的队伍里，多了个穆家罢了！
　　看着脚下，那几乎蜿蜒到街尾的囚车队伍。穆闻槿脸上苦笑，却坦坦荡荡。
　　她跟嵇连城不一样！
　　嵇连城可以为了他所谓爱的人，不管不顾，致家族其他人性命于不顾。
　　但她不会！
　　囚车队伍那边传来异动，囚车里原本老实待着的人，突然暴动起来，疯狂挣扎着，像是想要出来。
　　囚车旁边已经围了一群的武卫，他们厉声呵斥着，手上未出鞘的刀，打在囚车铁制的牢笼上，发出沉闷刺耳的声音作为警告，可囚车中的人置若罔闻，还在疯狂挣扎着。
　　武卫们已经失去了耐心，刀鞘和棍棒砸在囚犯的身上，可是那个人就像感觉不到疼一样。关节处被一次又一次的痛击要害。他一次次的倒下，又一次次地挣扎着站起来。
　　明明是毫无意义的垂死挣扎，可他就是一次又一次的爬了起来，嘶吼着，挣扎着。
　　一个年轻的武卫还在好奇，这人明明刚才一副生无可恋，似是无畏生死的样子，现在又发什么疯？
　　那个人不知还在疯喊着什么……
　　“救她！她在城楼上……”
　　“她想死……”
　　绝望的声音，嘶哑的让人听不清楚。
　　囚车中的人已经是伤痕累累，再没有力气反抗了。好几根长长的棍棒，从牢笼的铁栅栏之间伸入，将他死死按压在笼子里，武卫们脸上都是杀气，手上下的劲也毫不客气。
　　精疲力竭的人，如丧家之犬。满身狼狈的趴在囚笼之中，可他还是努力的撑起头，赤红的双眼死死的看着城楼之上，那一抹苍凉的白。
　　穆闻槿……
　　你明明说过的……
　　你不会陪我去死的……
　　他想起那一封没有送出去的放妻书。
　　那是决定刺杀太子之前，他就写好的！在被刑部抓捕之时，他什么都没有带，只是将那封放妻书放进怀里。从雍城到京师，一路风餐露宿，他一直小心翼翼的护着那一份放妻书。
　　他想要她活！
　　“穆闻槿……”
　　嵇连城听到自己的声音沙哑的厉害，眼前那一席白色的身影被蒙了一层水雾，再也看不清。他又想起在天牢中的那最后一次见面。
　　“我等着看你们的下场！”但是穆闻槿冷冷的说了这句话。
　　“好……”他在笑，笑得苦涩，“你会看到的，所以你要好好的活着。”
　　穆闻槿冷冷的撇了他一眼，转身离开，只留下一句话。“世上容不下一个不仁不义的女人，我已经无路可走了，你该满意了……”
　　……
　　嵇连城再没有力气爬起来了，他听到周围的人在议论他的妻子。
　　“你看！城楼上那不是永王妃吗？”
　　“什么永王妃，皇上已经宣旨天下，判永王及其妻子合离。”
　　“那个女人蛇蝎心肠，恶毒至极，同床共枕的丈夫都能弄死……”
　　“可她不是大义灭亲吗？”
　　“大义灭亲？让自己的丈夫一家几百口人被问斩的大义灭亲？这么恶毒的女人，只怕她们家都是这种货色……”
　　……
　　恶意的言语，如看不见的刀子，恨不得将那个女子千刀万剐。嵇连城在囚笼之中听的一清二楚。
　　我已经无路可走了……
　　那一句轻飘飘的话，言犹在耳。
　　嵇连城这才知道，原来……一开始，他就断了穆闻槿的生路！
　　天下容不下一个不仁不义的女人！
　　所以她只能一死，才能全了仁义二字，才能不累及家人！
　　他的那封放妻书，是一个莫大的笑话。
　　一开始，他就逼死了她！
　　“闻槿……”
　　如喃喃自语一般的声音，颤抖着，沉重的双眼闭上之际，泪水再也不可抑制的溢了出来。
　　他又看到……梧桐树下的那个少女，笑得比夏花还要明媚耀眼。
　　可是，从什么时候开始的，她再也不会那样笑了？
　　穆闻槿在城楼上冷冷的看着，然后……轻轻一抬脚，向前走了一步。
　　她面前已经没有路了……
　　那一袭白色的身影，如断了翅膀的蝴蝶，从高高的城楼上落了下来。
　　众目睽睽之下，白衣染了血。
　　木槿花，还有一个名字……朝开暮落花。
　　清晨开放，傍晚凋落，一生花期极短。
　　穆闻槿……如同她的名字一样，永远凋零在了她的花信之年。
　　……
　　接到穆闻槿殉夫的消息时，苏浅在书房之中。
　　织机运作的声音停了下来，纬梭在织线间戛然而止。
　　去探听消息的心腹，看到太子妃坐在织机前，看着还未织好的布匹出神。
　　好半晌后，安静的书房中，一声轻轻的叹息。
　　“我不杀伯仁，可是伯仁……最后还是死了……”


第250章 
　　“阿浅！”
　　人还未到，少女愉悦的呼喊已经先进了门。打破了这一室压抑的寂静。
　　苏浅抬头，见洋溢着明媚笑容的少女，一路小跑进来，手上还捧着几支莲蓬。
　　“阿浅你看，我们小镜湖里结了好多莲蓬，我给你剥莲子吃。”少女眉眼带笑，语气娇软。
　　“殿下……”心腹站在一旁，看着突然闯进书房重地的静笙，反倒不知道该不该继续禀报了。
　　静笙捧着莲蓬站在那里，看看心腹，又看看苏浅，一脸不知所措。“我……是不是打扰到你们了？”
　　“没有。”苏浅对静笙笑得温柔，安抚了小家伙的不安，转而看向自己的心腹。“你先下去吧。”
　　那些残忍和不堪，苏浅并不想让静笙知道。
　　“是。”心腹领命下去了。
　　好像打扰到阿浅的正事了！静笙顿时有些不好意思。
　　苏浅牵过她的一只手，温柔地问道：“不是说要剥莲子吗？”
　　“嗯！”静笙点点头，顿时眉眼弯弯。
　　雅静的书房中，纸张翻动的声音，伴随着少女那边窸窸窣窣的响动。
　　苏浅从属下带来的密函中起头，只见右边靠墙的地方，一方黄梨木山水纹小案，上面放置着一个银制的盘子，银盘旁边，放着银签和小刀，再旁边，则是散落着许多刚刚从莲蓬上剥落下来的莲子。
　　静笙坐在小案后，正认真的剥着莲子。
　　纤细的手指，剥去莲子上那一层绿绿的外衣，露出了里面白凌凌、嫩生生的莲米，胖嘟嘟的，甚可爱。
　　忍不住馋的静笙，“啊呜”一口，把整个莲米吞了。
　　然后……整张小脸的皱了起来。“好苦啊。”
　　暮月骗人！这东西哪里好吃呀？
　　“良娣，你莲心没有去掉！”能不苦吗？
　　暮月头疼，伸手想去拿静笙手里的莲子，却被静笙避开了。
　　这孩子向来大方，偏偏又护食得紧。除了之前完全不知道怎么吃的螃蟹，她吃的东西，向来不喜欢给别人碰。当然，苏浅除外！
　　暮月只能在旁边教着，“您用银签子往中间轻轻一顶，莲心就出来了。”
　　静笙照着暮月说的去做，手脚生疏，却还是勉勉强强地将莲心取了出来。
　　将那个好不容易剥出来的莲米吃了，苏浅见静笙弯了眉眼。
　　苏浅笑着摇了摇头，低下头继续做自己的事。
　　书房中很安静，静笙认真的剥着自己的莲子，不去打扰苏浅，苏浅偶尔抬起头，看到静笙专注地剥莲子，忍不住时会偷偷地吃了一颗。
　　静笙将那白白胖胖的莲米迅速的塞进自己的嘴里，像极了一只正在偷吃的小仓鼠。
　　那娇憨的模样，甚是惹人喜爱。
　　苏浅将手中的事物整理完，对那边静笙旁边的暮月吩咐道，“本宫库房里有一斛北珠，你将它送到中宫殿给皇后殿下，再装一袋金瓜子，给中宫殿的芸熙。”
　　静笙要被殉葬时，是皇后派芸熙到东宫通风报信的，此恩德，是要报答的！
　　“喏！”一直在伺候静笙小祖宗的暮月，听到这个命令，如蒙大赦，连忙起身去准备了。
　　苏浅又将手里的一沓书信交给旁边的暗卫，“暗中送到凌御史手里。”
　　羽弗贵妃要静笙活葬的事，也要“报答”一下。
　　暗卫领命，拿着那一沓书信出去了。
　　书房中，只剩下苏浅和静笙。
　　一盘莲子被放到了苏浅的岸上，银质的圆盘里，白白胖胖的莲子堆得满满的。
　　苏浅一抬眸，就看到了静笙那双漂亮的眼睛，正眨巴眨巴的看着她，满脸的期待。
　　“阿浅，我把莲子都剥好了，你尝尝。”她把小的那些莲子吃了，把大的都留给了苏浅。
　　看着小家伙一脸邀功的表情，苏浅眼中带着笑。
　　那一天午后，那一盘莲子，是苏浅尝过最清甜。
　　另一边，菜市口。
　　刑场之上，跪了满满一地的人，他们都穿着囚服，脖子后面都插着“斩立决”的令牌。
　　临死之前，耳边的哭声更加大了，嵇连城跪在最前面，面如金纸，没有一丝血色，那双空洞的眼睛，仿佛如枯井一般。
　　冥冥之中，他似是感觉到了一道熟悉的目光，鬼使神差的，他抬起头，一眼便看见了藏在人群之中的那两个身影。
　　一个器宇不凡的男子，在人群中护着身旁的女子，个女子看着他，目光悲切，止不住的眼泪。
　　羽弗纥纥……
　　她果然没有死吗？
　　嵇连城被刽子手按着趴在了行斩台上。
　　静后的长发被撩到一边，嵇连城知道自己要死了，淡泊的目光，看到人群中的羽弗纥纥和君时。
　　只见羽弗纥纥正蒙着自己的嘴在哭，那楚楚可怜的模样，我见犹怜。惹得身旁的男人半抱住她，像是想安慰她。
　　看到如此登对的一对璧人，嵇连城惊讶于自己心中竟毫无波澜。
　　他突然想起，他与穆闻槿蜜里调油的那段日子，穆闻槿曾娇蛮对他说过，“我喜欢你，所以我才会在意！才会吃醋！若你是无关紧要的旁人，我哪懒得将半点心思放在你身上……”
　　直到现在，嵇连城还是不清楚，自己对羽弗纥纥，到底是什么，是真的爱，亦或者……只是恩情罢了。
　　“时辰已到，行刑！”
　　随着监斩官的一生令下，签令牌落地。
　　刽子手手里的大刀已高高举起，嵇连城闭上了眼睛。
　　临死之际，看到的，是那一株梧桐树下，笑如夏花的少女……
　　闻槿……
　　“哗！”
　　鲜红的颜色，落满了菜市口。
　　一如午门之下，那一袭被血染红的白衣……
　　那一日，有五百余人在菜市口伏诛，鲜红的血，染红了这个菜市口的地板。
　　那一场行刑后，下了好大的雨，将那些鲜红的血迹，冲刷而去。
　　震惊整个天下的太子案，也随着这一场大雨，落下了帷幕。
　　————————————
　　羽弗纥纥也挺惨，爱她的男人那么多，没一个靠谱的！╮(￣▽￣“)╭最衷心的舔狗，也在临死之前发现自己不爱她。
　　所有爱慕者都爱上了别人，给羽弗纥纥颁一个最惨的月光奖。


第272章 
　　君时带着羽弗纥纥回到别院时，雨还未停。
　　雨水弄湿了羽弗纥纥的裙角，可羽弗纥纥却像没有发现似的，脸色比纸还要白，连眼中的表情也是失神落魄的。
　　“阿笙姐姐？”君时轻轻的唤了一句，可面前的人却一点反应都没有。
　　看到羽弗纥纥这副模样，君时微微的皱起了眉头。
　　不是说……
　　那个嵇连城，是囚禁羽弗纥纥多年的罪魁祸首，甚至还强迫羽弗纥纥为他生了一对儿女吗？
　　可看她的样子……
　　君时总觉得哪里不对！
　　“殿下，夫人，你们回来了？”
　　丫鬟询问的声音传来，拉回了君时的思绪。
　　君时让丫鬟去准备热水，给羽弗纥纥沐浴更衣。羽弗纥纥更衣后，两人一起用了晚膳。
　　这一顿晚膳，两人都没有说话，压抑的气氛中，君时颇有一种味同嚼蜡，食而无味的感觉。
　　好在，羽弗纥纥似乎已经从那种失魂落魄的状态中，缓了过来。
　　“阿笙姐姐……”君时还是开了口，疑惑地问道。“变成那个混蛋囚禁你多年，他现在死了……”你难道不应该是应该高兴吗？
　　羽弗纥纥看着君时，心里猛然清醒过来太子和嵇连城都死了！她现在所能依靠的，就只有一个君时了！
　　听到君时很不解的问了一句，“阿笙姐姐对他……似乎并不怨恨。”
　　当然不怨恨！这么多年，一直都是嵇连城在无微不至的照顾着她。后来因为她想入东宫，嵇连城甚至无怨无悔，担下了所谓囚禁她多年的罪过。
　　可这些，她都不能让君时知道！
　　在君时心里，自己是一个温柔善良又善解人意，如出淤泥而不染的白莲一般无暇。那些不堪的龌龊，又怎能让君时知道？
　　羽弗纥纥忙收敛了自己的情绪，垂眸之间，泪意蒙蒙，好一副梨花带雨的样子。羽弗纥纥向来很清楚，自己什么样的姿态，能让男人心软。
　　“嵇连城虽对我做了那些混账事，但他……毕竟是我孩子的父亲……”断断续续的言语之间，带着欲泣不泣的哭腔。“他既已伏诛，我不想再说什么，只是……可怜了我的那一对儿女……”
　　听到此，君时心下一软。“放心，我会替你找到你的孩子！”
　　刚刚在刑场之上的那一对孩子，说是嵇连城的孩子，但羽弗纥纥一眼便认了出来，那根本不是她的一双儿女。
　　嵇连城不知从哪里弄来了这么一对孩子，顶替了他们的儿女！
　　“阿时，谢谢你！”羽弗纥纥泪光点点，惹人心怜！
　　这哭泣的样子，却让君时愣了一下。
　　“阿时？……”羽弗纥纥看到他神色有异，忍不住开口唤了一句。
　　君时却是一只手指轻轻点出了她的唇，像是不想让她说话。
　　羽弗纥纥看到，君时看着她的眼神专注，却很幽远，像是透过她的这张脸在看着谁。微凉的手，捧起了她的脸，君时疼惜的声音，却有些飘忽。
　　“别哭，你哭得我心都碎了，笙笙……”
　　远在几里之外的东宫，长信宫的主寝殿中。静笙正趴在在窗边，哼着愉快的小调，白皙的小手，调皮伸出窗外，去接窗外的雨滴，却在这时突然感到了一阵恶寒。
　　苏浅看到正在玩水的小家伙突然打了个寒战，拿过衣架上的披风，披在了小家伙身上。
　　“不许玩水了！是不是着凉了？”苏浅伸手摸了摸静笙的额头，“没发烧。”
　　柔软的手贴在静笙的额头上，两人靠的极近，近到能感觉到彼此的呼吸。
　　静笙的眼中，只有苏浅。
　　~~~~~
　　嵇连城被连诛之后，太子遇刺的事算是尘埃落定。
　　正如苏浅所预料的那样，武帝借着太子之死，清洗了朝堂，整肃了朝纲。
　　九黎好几个大家族在这场风暴中，被重新洗牌。就连汉家，也有好几个世族被牵连。
　　苏家似乎是提前闻到了风向，在武帝还没有开始发作之前，苏家宗主苏太傅苏彤便已经向武帝请辞告老还乡。
　　苏太傅一走，儿孙们自然也要跟着回去尽孝，便在武帝改革之前，纷纷辞了官。
　　苏家也算全须全尾地退出了这次政治洗牌。
　　苏太傅的政敌，在暗地里纷纷呸了一声，“老狐狸真狡猾！”
　　而这只老狐狸，现在就在东宫之中。
　　苏家要离开京师了，临行之前，老太傅带着夫人，以及太子妃的嫡亲哥哥苏御，前来拜别太子妃。
　　静笙也在长信宫中，她看着苏老夫人含着泪，将苏浅抱在怀里。
　　苏老夫人静笙见过很多次，她是个很慈祥的老人，每次探亲会，老夫人都会带着苏家的女眷前来探望苏浅。
　　静笙很喜欢老夫人，老夫人爱屋及乌，对苏浅身边的静笙很好。老夫人心怜于静笙小小年纪背井离乡，每次入宫都会给她带来一些是时下少女喜爱的玩意儿，有时是红袖阁的罗扇锦帕，有时是五香斋的点心，有时是珍宝楼的簪子……
　　这些小玩意儿，装满了静笙的箱子。但静笙最喜欢的，是老夫人对苏浅毫无保留的疼爱。
　　苏浅说过，她是在老夫人的房里长大的，自小由苏太傅及老夫人教养，所以感情更为亲厚一些。
　　“静好……”
　　苏老夫人抱着苏浅，这其实是很失仪的行为。因为在礼法之上，苏浅的身份地位要高于苏老夫人，老夫人现在的行为是以下犯上。
　　但这也是这位老人，多次进宫以来，第一次失了仪。
　　“我的静好，你要保重！”苏老夫人带着哭腔的声音，微微颤颤，抑制不住的抖，听得出浓浓的担忧。
　　“祖母，”苏浅用罗帕轻轻擦去老夫人眼角的泪水，“静好会安好的。”
　　“苏家离开京师之后，你可怎么办啊？”
　　太子薨逝，苏浅膝下连个孩子都没有！这叫老夫人如何不担心？
　　“祖母莫担忧，日子是人过出来的，静好向您保证，静好会好好过的。”苏浅安慰着这个老人。
　　苏太傅也在一旁劝慰，还打趣的说了一句，“你现在这个样子，可不成体统，别让孩子看了笑话。”
　　失态的老夫人看到苏浅身旁的静笙，有些不好意思。
　　“静笙，”苏浅温柔地看着身边的人，“你和暮月，带着祖母去寝殿那边洗把脸吧。”
　　“嗯，”静笙乖巧的点点头，和暮月带着老夫人一起出去了。
　　客室中，只剩下苏太傅，苏御和苏浅兄妹俩。
　　苏太傅看着自己的孙女，似云淡风轻的开口说道：“羽弗贵妃要被送往国安寺了，说是为逝去的太子祈福，短时间内，可能……不能回京了！”
　　羽弗贵妃暗中为五皇子拉拢党羽，夺嫡之心让武帝大为震怒，差点就罢黜了她。
　　虽然到最后，没有被罢黜贵妃之位，但被送到百里之外的国安寺，归期不定！几乎就是变相的流放！
　　苏太傅看着自己的孙女，目光沉沉，“静好，是你做的吗？”
　　苏浅脸上的笑，纹丝未动。


第273章 加更
　　书房中陷入一种诡异的安静，苏御静静的一旁，默默的看着祖父和自己的妹妹之间暗潮涌动。苏浅只是柔柔的笑着，没有承认，却也没有否认。以他对自己妹妹得认知，这事八成就是苏浅做的。
　　看到祖父头疼地皱了皱眉，“静好，自小我便教过你，慧极必伤，人要懂得藏锋。”
　　“祖父也教过静好，往而不来，非礼也，来而不往，亦非礼也！”
　　苏浅笑意端然，坦坦荡荡。
　　她动我家孩子，我没弄死她，已经是很克制了！
　　“诡辩。”苏太傅轻斥道。
　　苏浅闭了嘴，她永远都知道，在祖父面前什么时候该说话，该说什么话。
　　看着表现的一脸乖巧的孙女，太傅叹了一口气，语重心长地说道，“静好，你该知道的！你是个女人，你的手，不应该伸向朝堂上！若让陛下知道，这其中有你的手笔，你也讨不了好！”
　　苏浅静静的听着太傅的教诲，没有做无畏的反驳。
　　因为她知道，纵使苏太傅再开明，也容不得一个女人去干涉朝政。从小到大，她听过太多次苏太傅的叹息，叹息她为何不是个儿郎！
　　她是苏太傅最引以为傲的孙女，但……
　　也只是孙女罢了！
　　“太子殿下尸骨未寒，羽弗贵妃就迫不及待的为她的小儿子拉拢势力，以图东宫之主的位置，这不只是谋嫡，怕是还会寒了陛下的心。”
　　毕竟太子也是羽弗贵妃所出，太子才刚下葬，羽弗贵妃就开始为另一个儿子谋划储君之位。皇帝只会觉得这个女人薄心薄情得很。
　　想到这里，苏太傅眸中的神色更加的冷沉。“静好……你会毁掉五皇子的！”
　　人性就是这么可笑！武帝是踏着自己兄弟的尸骸，一步一步走上了九五之位。坐在那极圣之位上，却希望自己的儿子们兄友弟恭。
　　太子才刚刚薨逝，东宫的嫔御们都还没有迁出东宫，作为嫡亲兄弟的五皇子就有了动作，这会让武帝怎么想？
　　这一次，苏浅没有再沉默，“陛下那么多儿子，谁都可以坐上皇帝之位，除了五殿下！”
　　苏浅可没有忘记，君时看着静笙的眼神。
　　要是君时登上了那个至高之位，她只怕很难护住静笙！
　　而且……
　　“祖父应该能留意到，五皇子外祖家出身九黎，即将迎娶的妻子，也是九离将领谢家的女儿。”苏浅娓娓说道，“他和当今的陛下不一样，五皇子只偏重于九黎！”
　　听闻此言，苏太傅的脸色一下沉了下来。
　　“大宁建国之初，就是因为汉黎两族不睦，内斗严重，以至于整个国家乌烟瘴气，民不聊生。”
　　苏浅说的这些，苏太傅自然是最清楚的，那划分种族等级的律法，便是他协助当今皇帝废除的。当初这条调和两族的新政，施行得有多不易，其中种种艰辛，他比谁都要清楚。
　　他们花了那么多年的时间，呕心沥血，才让这个国家，呈现出今日的局面。
　　“若是五皇子得登大宝，只怕这大宁，又会回到建国之初，两族争锋的局面。”
　　苏浅不动声色地加了一把火，然后慢慢的看着，苏太傅的脸色越发凝重。
　　——————
　　苏浅：给情敌使绊子，我是认真的！谁叫你觊觎我家静笙呢？
　　感谢Byx的催更符


第274章 
　　苏太傅沉默了一会儿，像是思虑了什么，半晌开口，却道了一句。“朝堂之事，你莫要再过问。”
　　好吧！
　　苏浅依旧带着恭敬的笑意，反正她的目的已经达到了，所以甚是乖顺地应了句，“静好知道了。”
　　满意于孙女的懂事，苏太傅的脸色稍稍缓和下来，“苏家不日便会离开京师。”
　　也不知道，这一次韬光养晦的蛰伏会是多久？苏太傅担忧地看着自己孙女。
　　她才二十四岁！就失了丈夫，一下从东宫之主的位置上跌了下来。没有亲生的孩子，却还要负担起东宫那么多人的未来。
　　“静好……你以后有何打算？”苏太傅的声音涩哑，满是担忧。
　　“祖父不用担心静好，”苏浅宽慰着自己年迈的祖父，“礼部那边，封王的谕旨已拟好，阿黎会被封为燕王，封地在燕州，静好也会成为王太妃，随阿黎入燕州荣养。”
　　“王太妃……”苏太傅这一声更像极了叹息。
　　从太子妃到王太妃，看似升了辈份。实际的落差，简直是十万八千里。
　　太子妃是未来国母，位列超品，与太子一样不列品级，地位仅在皇后之下，尊崇至极。
　　而王太妃，虽有尊封，但政治地位几乎为零。
　　苏太傅心疼的看着自己从云端跌落下来的孙女，“祖父向陛下请了恩旨，此次随你们到燕州的王府长史，都是苏家的门生。”
　　“祖父？”
　　这是苏太傅第一次开口向皇帝求恩旨，为这个命运多舛的孙女。
　　“燕州离京城甚远，地处局势复杂，旁边还有一个“三不管”的洛城，你万事要小心，切记！强龙不压地头蛇。”
　　“静好知道。”
　　“祖父手上，还有一只百余人的暗卫，你带去燕州，作为护身之用。你祖母卖了她嫁妆中的两个庄子，折了现银，你都带走吧！”
　　说着，苏太傅从怀里拿出了一枚手令，以及厚厚一沓银票。
　　一直站在旁边没有说话的苏御，微微的皱起了眉头。连苏浅也惊了，连忙拒绝。“祖父，静好不能要！”
　　“拿着！”苏太傅将那些东西塞到苏浅手里，“这是祖父和祖母最后能为你做的事了，以后……山高水长，祖父的静好……要保重啊！”
　　苏太傅的话，沉重不已，一向泰然的苏浅，也跟着湿了眼眶。
　　他们祖孙心里都很清楚！
　　此次一别，很可能是最后一次见面了。
　　~~~~~
　　苏太傅夫妇，以及苏御，在东宫用了午膳之后，才离了东宫。
　　主寝殿中，静笙看到苏浅的桌案上多了几样东西。
　　一大沓银票，略微顾及得好几万两。还一枚铁制的令牌，正面刻着飞燕掠祥云的图纹，静笙认得那是苏家的族徽。
　　“这些是苏爷爷给你的礼物吗？”静笙好奇地问道。
　　“礼物吗？”苏浅看了一下桌案上的东西，忍不住重重的叹了一口气。“是啊！可能是爷爷给我最后的礼物了。”
　　皇帝的恩典、百余名暗卫、两个庄子的折现银票……苏太傅用了最大的努力，为苏浅的将来铺了一条路。
　　“阿浅……你是不是在难过？”
　　苏浅摇了摇头，“今天我突然发现，祖父和祖母似乎老了很多。”
　　那满头的银发，已经看不到多少的黑了。
　　“静笙，燕州离兰陵数百里远。”
　　兰陵，那是苏家的祖地。
　　“待我们到了燕州，不出意外的话，我可能一生就要住在那里了，可能……再也见不到祖父和祖母了。”
　　这是静笙第一次听到，苏浅的话中有迷茫和不安。
　　看着坐在书案后的纤细身影，静笙突然惊觉，原来……看似永远运筹帷幄的苏浅，也会有不安的时候。
　　苏浅看着作案上的东西出神，蓦然感觉到，身后有温暖的感觉覆上来。是静笙从后面环抱住了她。
　　“怎么了？”苏浅侧首，看着靠在自己肩上的小脑袋。
　　静笙看着苏浅的眼睛，无比认真的说道。“不管是燕州，还是兰陵，亦或是天下任何一处。我都会陪着你的。”
　　苏浅笑了，头轻轻向前，两人额头相抵，近得能感觉到彼此的呼吸。
　　“是啊！我还有你！”


第275章 
　　暮色初降，苏太傅的书房中亮起了烛光。
　　苏太傅看着今天一直很少说话的长孙，皱起了眉，“你是不是有什么想说？”
　　苏御想起了今日，苏太傅给了苏浅的那些东西，“您今日给静好的那些东西，只怕家中其他人会有不满。”
　　“不满？”苏太傅自顾自的看着手里的书，不甚在意地说道，“那些都是我们老两口的体己，未动用族中一分一毫，谁若不满，自可到我面前来说。”
　　听苏太傅这么说，苏御不再说什么。
　　书房中一时安静下来，只听得到苏太傅手上书页翻动的声音。
　　“你也觉得，我们太过于偏爱于静好了，是吧？”苏太傅淡淡的问了这么一句。
　　苏御沉默，难道不是吗？
　　苏太傅从书中抬起头，看着自己的长孙。“我不否认，我和你祖母是对静好更疼爱些。她送到你祖母院中的时候，才一岁。”
　　“当年你父亲出外赴任，你母亲闹着要相随，我们不同意，因为当时静好年纪太小，如何受得了长途跋涉。你母亲倒好，把静好当成包袱，直接扔在家里，然后悄悄带着你去追上你父亲的队伍。”
　　听苏太傅讲着那些陈年往事，苏御眼中神色闪了一下。
　　他的母亲，被誉为当世诗词大家，家世好，嫁得也好，其身才华横溢，认识之人，无人不道一声真性情。可苏御心里也很清楚，母亲率性而为，很多时候，确实是很任性。
　　“你父亲在外赴任八年，静好被丢在京城整整八年，等你父母从外归来，你母亲养了几天，又以瑶瑶年幼，无暇照顾两个孩子为由，将静好继续丢在你祖母的房中不闻不问。可怜那孩子……被自己的母亲抛弃了两次！”
　　想起那些过往，苏太傅甚是生气，他还记得当时那个九岁的小女孩，送回来时，一直低着头不说话，像极了一只被遗弃的小猫。
　　柳氏还在旁边一直数落着，说孩子与她不亲，她养不了。可她也不想想，她是怎么对孩子的。她爱长子，疼幼女，偏偏对中间的这个孩子不闻不问。
　　苏太傅夫妇也曾撞见过，在那座院子里，他们两口子，一个在指导着长子的功课，一个抱着小女儿亲热。他们一家幸福快乐，其乐融融。只有年幼的苏浅，站在角落里，眼巴巴地看着，像是一个排除在外的外人。
　　那时的苏浅，像极了一个父母双全的孤儿！
　　苏御也记得当时那事，他的印象中，苏浅与母亲不亲近，母亲一气之下，将她送回了祖母的院中，那一天，祖母甚是生气，大骂母亲枉为人母。
　　母亲当时特别委屈，回来哭诉了一通。
　　当时他的心中也有怨怼，觉得是苏浅的不好，是苏浅让祖母与母亲之间的婆媳关系产生了裂痕。
　　“太子薨逝，静好前路渺茫，按理说，原本该是做父母的为她谋划前程，可你看看！你的那对父母，他们是怎么做的？”孙太傅话中的不满尽露无遗。
　　别说谋划前程，就连太子的丧仪，这对做父母的都没有回来！
　　苏御也知道，这事父母做的不厚道，但子不言父过，只能开口为他的父母辩解道，“父亲母亲只是不想回到这伤心之地，怕触景生情……”
　　“啪！”一本书狠狠砸在苏御的脚边，打断了他的话。
　　苏太傅冷怒着摔了手里的书，“当年瑶瑶坠楼，到底是谁的责任？你比谁都清楚！”
　　苏御的脸色白了一下，听到苏太傅的指责：“你护着杀人凶手的妹妹，气得你母亲吐血！却还有脸指责你的妹妹！”
　　苏御赶忙跪下认错请罪。“是孙儿的错，请祖父息怒，勿气坏了身子。”
　　苏太傅平复着自己情绪，看着自己自己孙辈中最出色的苏御，心有一种怒其不争的感觉。
　　苏御这辈子就栽在了李氏的手上！
　　“你们如此苛待于静好，我和你祖母若再不护着点，这孩子要怎么活？”
　　苏御低垂着头，没有说话，耳边是祖父苍老的叹息。
　　“我和你祖母已经老了，身子一天不如一天。静好去燕州，我和你祖母，怕是再也见不到她，也再也无力护着她了。那些东西……是我们最后能为她做的。”
　　“御儿，她是你妹妹，嫡亲的妹妹！你就不能疼疼你那刚刚失去丈夫的妹妹吗？”
　　苏御跪在地上，低着头，始终没有说话。
　　东宫之中，静笙翻箱倒柜，找她不知落哪里去的话本，却意外的找到了一个陈旧的盒子。
　　盒子中，是一个玉制的九连环。
　　身在北狄的静笙，可没见过这个玩意儿，兴冲冲地拿着去给苏浅看。
　　“阿浅，你看，这是什么？”静笙兴致勃勃地将那九连环放到苏浅面前，苏浅看着静笙手里的东西，平静的眼神闪了一下。
　　“不过是我小时候的玩意儿罢了，你若喜欢，就拿去玩吧。”
　　“阿浅小时候的玩具吗？”这倒稀奇了，苏浅的库房静笙翻过好多次，小孩子的玩具倒是第一次见。
　　“我小时候，父母出任在外，年幼之时，看别人身边都有父母在身边，也曾闹着要找父母。这九连环……是我五岁那年，母亲第一次托人带回来的礼物。”苏浅曾经甚是珍爱。
　　只是后来，父母带着兄长和妹妹回京，妹妹有一屋的玩具，苏浅刚回到母亲身边的那一天，碰了一下妹妹的纸鸢，母亲急急的抢了回去，然后告诉她，“那是妹妹的东西，你不要碰。”
　　从那以后，苏浅便将这只九连环收进了盒子里。
　　“说来可笑，”苏浅自嘲道，“年幼时，也曾幼稚的想过，想要独一无二的偏爱。”
　　可惜，她从来就不是父母偏爱的那一个。
　　父亲重长子，母亲爱幼女。在中间的她，只有被要求听话懂事。瑶瑶死后，母亲更是对她心中有怨，甚至不愿见她。
　　其实苏浅心里也知道，母亲心里是清楚的，瑶瑶的死，李氏责任更大，但苏御义无反顾的护着，母亲舍不得跟自己的儿子生气。所以她这个没照顾好妹妹的姐姐，就成了罪无可赦的那个人。
　　静笙拿着那只九连环站在那里，她并不知道这其中的原委，但她听到了那一句“想要独一无二的偏爱。”
　　兴冲冲把九连环一扔，静笙一步向前，双手勾住了苏浅的脖子，撒娇道：“你看看我呀！”
　　“什么？”对于静笙突然而来的操作，苏浅疑惑。
　　“我呀！我呀！”静笙自告奋勇地把自己给献上了，“我就是独一无二的偏爱呀！我疼你呀。！”
　　静笙亮亮的眼睛灿若繁星，冲着苏浅眨呀眨，硬生生把那原本调情的话，给跑偏了画风。
　　“是是是！”苏浅笑得宠溺，抱着半挂在自己身上的小家伙，“你是我独一无二的偏爱。”
　　听到这话，静笙笑的更开心了，一个使劲的扑倒，苏浅可架不住她这样的折腾，脚下一个踉跄，两人往地上摔去。静笙眼疾手快，借着巧劲，抱着苏浅在地上滚了一个圈。
　　待停下来，摇曳的烛光之下，两道婀娜的身影交缠在一起，雪白与烈红重叠，青丝纠缠在一起。
　　“有没有摔到哪里？”苏浅急想要起来，想看看现在垫在自己身下的静笙有没有伤到？
　　可静笙早已被近在咫尺的美色晃了眼，她伸出双手，环抱着苏浅的脖颈，向那柔软的唇凑了上去。
　　窗外，月光灼灼。
　　窗内……


第275章 
　　晨风入罗帷，日上柳花梢，莺穿柳带，犹压香衾卧。
　　苏浅醒来时，只见窗外天色已亮。
　　怀中软玉温香，苏浅此时有些理解那些不早朝的君王了。
　　玉魄冰肌何处去，霓裳高阳卧玉榻。
　　古人诚不欺我！
　　似是感觉到了苏浅的清醒，怀中的人动了动，强撑着睁开眼睛，看到枕边的人，迷迷糊糊地唤了一声。“阿浅……”
　　枕边的人拥着她，耳鬓厮磨间轻哄着，“时辰还早，你再睡一会儿。”
　　静笙却是突然笑了，伸出双手，环住了苏浅的脖子，让俩人之间本就亲近的距离，更加的亲近了。
　　“姐姐……”脸靠在苏浅的颈窝里，静笙脸上带的笑，有点坏，像极了一只偷到腥的小野猫。“昨晚，姐姐舒服吗？”
　　听着那一声娇娇软软的“姐姐”，苏浅想起昨夜，旋暖熏炉温斗帐，鸳鸯绣被翻红浪之时，这丫头在自己耳边一声又一声的“姐姐”，难得的臊红了脸。
　　“你从哪里学来的……”难道昨夜种种，苏浅一下顿住，想了许久，才吐出了两个字，“这些？”
　　静笙实在爱煞了苏浅那白玉般的脸上浮起的红霞，“看来，姐姐是舒服了？”
　　苏浅轻捏静笙的下巴，让她抬起头来，四目相对间，苏浅问道，“是谁教你的？”
　　看着苏浅这么认真的样子，静笙想起了那本在昭纯殿中被烧毁的小书书。
　　要是说出来的话，耿娘的老窝，大概会被端了吧？
　　看着静笙走神，苏浅又问了一次，“到底是谁教你的？”
　　“没有人！我天赋异禀。”
　　反正那本书已经被烧成了灰，所以静笙说得特别的理直气壮。
　　见苏浅还有些不信的样子，静笙一个翻身，压住了苏浅。
　　笑闹间，门外传来了急匆匆的脚步声。
　　“殿下！”暮月的声音从罗帐外传来。
　　苏浅隔着罗帷薄薄的纱，看到暮月已经站到了床榻前。给了静笙一个眼神，静笙很听话地下来了。
　　苏浅坐起身，问了一句，“何事？”
　　“皇宫那边传来口信，圣旨今日午时之前，会到达东宫。”暮月回禀道。
　　册封的圣旨终于到了！
　　“去吩咐内廷，让他们准备好要接圣旨的一切事物，”苏浅嘱咐道，“通知各宫各殿所有人，让她们沐浴焚香，净衣正冠，午时之前，前来长信宫候旨。”
　　“喏！”暮月应命，下去准备了。
　　接圣旨是一件非常郑重的事情，在接旨之前，必须要沐浴焚香，净衣正冠。
　　所以静笙在潋月的伺候下，一大早被按在浴桶里洗刷刷。洗刷完以后，坐在静室中，焚上一拢燃香，让它薰。
　　静笙被熏得昏昏欲睡之际，又被拖着去穿了里三层外三层的朝服。
　　东宫良娣属三品内命妇，以珠翠蹙金、霞帔为朝服，衣绣翟鸟七对，金革带。
　　静笙看着妆案上，那一顶金光灿灿的雀冠，突然觉得脖子疼。
　　按大宁的礼制，太子妃在皇后之下，凤冠为六尾鹔鹴。而东宫良娣，则是冠上珠翠孔雀，口衔珠结。
　　静笙指着那一顶发冠，“我能不戴吗？”
　　上次春祭大典，她戴着这玩意儿，只觉得自己的脖子都快废掉了。
　　“良娣，您不要为难潋月了！”潋月将那一顶沉甸甸的发冠，戴在了静笙头上，压的静笙缩了一下脖子。
　　感觉到头上真金白银的份量，静笙还是讨厌这些繁文缛节。
　　“您以后……就没有机会再戴了……”
　　静笙听到潋月喃喃的轻声说道，话中有些悲凉。
　　这一刻，静笙才突然有了那么一些意识……
　　这东宫……是真的走到尽头了！
　　“藐视圣旨，可是不敬的大罪！”潋月风风火火的拉起了静笙，“咱们可不能去迟了！”
　　静笙到达长信宫时，殿中已经候了许多人。
　　东宫所有嫔御都到了，她们都穿着自己的命妇朝服，等着那一道决定她们未来的命运的圣旨。
　　除了嫔御，小郡主和皇孙们也来了，由自己的奶娘抱着，站在自己的母亲身边等着候旨。
　　静笙见到了几天未见的羽弗璩璩，只觉得她消瘦的厉害，静笙几乎能看到她身上所泛出来的郁气。在她的，旁边奶娘怀里抱着的孩子睡得正香。
　　这个孩子因为先天不足，体弱多病。在他满月的那天，苏浅为他取了一个名字，叫君无疾。意寓是希望这个孩子能够一生康健，无灾无病。但羽弗璩璩并不喜欢。
　　并不是因为君无疾这个名字不好，而是因为阿黎的名字是当今皇帝取的！到了他儿子这里，却变成了太子妃下取名。所以，她觉得自己的孩子没有受到该有重视。
　　对此，静笙觉得很无语。
　　午时将至，大殿中央，坐东向西之位设了香案，上面放置香炉，烛台。
　　圣旨还未到，东宫内廷礼官上前引着各位，按礼数份位，在自己的位置上站好。
　　苏浅站在最前面，静笙和陆常欢并肩站在苏浅身后，而其他嫔御也按自己的品级，站在她们的后面。
　　随着一声洪亮的“圣旨到！”，苏浅带着东宫众人跪在香案之后。
　　奉旨太监但在香案之前开始宣旨，这一道圣旨，前面洋洋洒洒一堆话，到后面终于进入正题。
　　“……封敬懿太子长子君无忌为燕王，封太子妃苏氏为燕王太妃，封良娣陆氏为国夫人，赐号为“忠”。封良娣郁久闾氏为国夫人，赐号为“顺”……”
　　圣旨缓缓念来，东宫的嫔御都得到了新的封诰。
　　尉青菱封了郡君，羽弗璩璩因为生了儿子，也被封了郡君。而其它嫔御，都被封为孺人。
　　好像所有人都升了份位，可所有人心里都清楚，不过是明升暗降罢了。
　　她们原本是内命妇，就算是正一品的诰命见了她们，也得礼让三分。
　　可现在，她们全成了外命妇！
　　看着宣旨内官，将那一道绣龙纹的圣旨呈到太子妃……不！是燕王太妃手里。
　　所有人的命运，在那一瞬间尘埃落定。
　　她们知道，待到燕王太妃的册封仪式结束后，她们就得搬出东宫了。


第277章 
　　苏浅捧着那一道圣旨，感觉到东宫众人低落的心情，不由得在心里叹了口气。
　　送走了宣旨内官，殿中沉默了。
　　陆常欢看着那一道圣旨失神，喃喃了一句：“那小白呢？……”
　　册封的圣旨上，并没有于承徽的名字。甚至今日，长信宫候旨的人中，都没有于承徽。
　　陆常欢身边那个不爱说话的于承徽，像是……从没有在东宫存在过一样！
　　想到这里，陆常欢求助的看向苏浅，可苏浅并没有回答她的问题，而是意味深长地说了一句，“她是不会跟我们一起去燕州了。”
　　陆常欢的脸色，瞬时苍白得厉害。
　　这样死死盯着那道圣旨的，还有羽弗璩璩。
　　她不敢相信！
　　苏浅也就算了，那是太子明媒正娶的发妻，被封为太妃在意料之中，但陆常欢和郁久闾静笙算什么？无子无宠，也没有强大的靠山，却都被封为国夫人。
　　而她！明明为皇室生育了皇子，却只是一个郡夫人？！和只生了女儿的尉青菱一个品级！
　　似感觉到羽弗璩璩的愤然，她身旁的一个女子眼底有着算计的笑意。她原本是太子的宝林，现在是宋孺人。她曾是抱着勃勃野心进入东宫的女人，可惜太子妃手段了得，竟弹压得新人们个个安静如鸡，就连得宠有嗣的羽弗璩璩，也愣是翻不出一点水花来。
　　现在太子薨逝，她连个傍身的孩子都没有。沦为外命妇，被家族所弃，心中自是愤慨不甘，恨不得所有人都比她不幸。
　　看着羽弗璩璩眼底那惊人的愤恨，宋雪颜像是为她不平似的，跟旁边的人叹息道：“唉！我们也就算了，没有子嗣，可羽弗昭训，明明为皇室生育了皇孙，却连个郡夫人都没有封，那两个国夫人可是连个孩子都没有！”
　　这话成功的让羽弗璩璩更加忿恨，但不巧的是，宋雪颜旁边的人，是耿直又一根筋的刘元香，她完全听不出宋雪颜话中的内涵，直接就开口问了一句“宋孺人，你是不是对圣旨不满？”
　　宋雪颜一下怔住了，她怎么敢说不呢？
　　偏偏刘元香听到了她的话，还觉得挺有道理的，她望向还在跟陆常欢说话的太子妃，开口就问道。“太子妃……啊不是！太妃娘娘，宋孺人觉得圣旨不妥，妾觉得颇有道理。”
　　宋雪颜全身都僵住了，心中欲哭无泪。
　　这刘元香怕不是傻？！这横冲直撞又没有脑子的愣头青，怪不得在闺中时，常常被其他人拿来当枪使还不自知。
　　“哦？”苏浅脸上带着笑，淡淡的瞥了一眼宋雪颜，看得宋雪颜浑身一个激灵。“不知宋孺人觉得有何不妥？”
　　“妾……妾不敢。”宋雪颜惊得两股颤颤，连话都说不稳了。
　　质疑皇帝的圣旨，等于置疑皇帝的决策，那是大不敬。
　　偏偏旁边的刘元香，完全看不懂气氛，“她说我们没有子嗣就算了，可同样没有子嗣的陆良娣和郁久闾良娣封了一品国夫人，而生有二皇孙的羽弗昭训，为何只封了一个四品郡君？”
　　东宫嫔御，说白了就是入东宫为皇室延绵子嗣的女人。现在无子无事嗣的两个人，被封为正一品，而生育有功的人，却只是四品。
　　苏浅不动声色的环视了一下众人，见他们神色各异，知道她们有的有的疑惑，有的不甘，有的甚至还会忿恨。
　　但苏浅并没有做过多的解释，只是淡然的道了一句。“陆良娣是陆家的女儿，郁久闾良娣是北狄的公主。”
　　这道圣旨，本身就是政治意味浓厚，单从她们的封号便可以看出来。
　　陆常欢的“忠”，静笙的“顺”。
　　武帝要军士们的忠诚，要北狄的顺服！
　　所以自不会亏待于陆家的女儿及北狄的公主，至于其他人的封位，循规蹈矩，并无失格之处。
　　苏浅的话，并未说透，听得懂的人有，一头雾水的人也有，但大家多多少少都心里清楚，这是皇帝的意思。
　　“宋孺人出言不逊，罚面壁思过，抄写宫规。”
　　苏浅云淡风轻的说了一声，宋雪颜脸色难看，却只能咬着牙行礼，道了一句“谢太妃娘娘恕罪。”
　　羽弗璩璩却依旧忿恨不已，她看着拿着圣旨的那一袭身影，努力的隐藏着自己眼底的愤恨。
　　若是苏浅一开始就去为君无疾请封王位，那她今天也能成为王太妃！
　　苏浅！你真是枉为嫡母！
　　心中愤恨之际，苏浅一个眼神过来，羽弗璩璩忙低下了头，避过了苏浅的目光，那些不甘，也只能吞咽进嘴里。
　　“陛下自有他的考量，本宫奉劝诸位还是放宽心，勿要徒生无谓的忧思。”
　　苏浅给了一句忠告，众嫔御恭敬地应声道喏，是心中所想是否言行一致，就见仁见智了。
　　“时候不早了，都回吧。”苏浅也懒得和不识好歹的人多言，淡淡的说了一句，算是下了逐客令。
　　众嫔御行了退礼，纷纷离开了长信宫。
　　长信宫中又安静了下来，苏浅看着那一道圣旨，黄色的锦帛上，五色锦线绣的龙，张牙舞爪，尽显威仪。
　　“阿浅……”
　　苏浅听到了熟悉的唤声，抬头，看见静笙站在自己面前，脸上有些担忧。
　　“怎么了？”苏浅脸上的笑一下柔和了下来，温柔地问着自己的心上人。
　　“你……是不是在担忧以后的事？”静笙的问话，有些小心翼翼，像是怕触到苏浅的忧思，让苏浅更加的烦恼。
　　“没有，”苏浅笑道，“这一道圣旨，是在苏家离京之前赶到东宫的，陛下是想向祖父说明，他会善待于我。”
　　“可我听说……我们就要被赶出东宫了。”
　　“赶？”苏浅微微皱起了眉头，“东宫是储君所居之地，太子殿下薨逝，将来必定是要立新的储君，我们这些旧人，于礼确实不能留滞于东宫之中。”
　　苏浅抬手，摸了摸静笙柔软的发，“册封太妃的仪式之后，我们将会随阿黎赴国……静笙不想离开东宫吗？”
　　“去哪里都无所谓，我只要能在阿浅身边就好。”
　　这孩子，一向都是这样容易满足。
　　苏浅宠溺的给静笙整理了一下耳边有些散的鬓发。“我帮你把这发冠拆下来吧。”
　　静笙这才想起自己头上那沉甸甸的发冠。
　　长信宫的寝殿中，妆镜上，铜镜映射出妆台前的两个身影。
　　明媚的少女，乖乖巧巧的坐在妆镜前，温婉的女子站在她的身后，素指纤纤，轻拆着少女头上的发冠。
　　“阿浅，等下我也帮你把那凤冠拆下来吧。”少女说道。
　　“好。”一根固发的长簪放在了妆台前，女子笑得温柔。


第278章 
　　“阿浅，我们什么时候去燕州？”静笙把玩着妆台上的那支长簪，簪上点翠的孔雀，嘴里衔珠，甚是有趣。
　　潋月说，她以后怕是没机会在戴这良娣朝冠了。
　　“不会太久，册封仪式，应该会在苏家离京之前。”苏浅将那一顶又沉又重的发冠，从静笙的发髻上取下来，见静笙微微的皱了眉，轻轻给静笙揉了揉。
　　“为什么？”静笙有些不解。
　　“我祖父功在社稷，现下告老还乡，陛下自然不希望他老人家忧心。”苏浅轻揉着静笙发紧的头皮，并没有告诉静笙，这也是武帝给苏家的一个态度。
　　作为汉家第一世族的苏家退出朝堂，武帝自要安抚。
　　“明日我们将入宫谢恩，若是没有意外，过几天我们应该就能够离京了。”
　　此时苏浅却没有想到，意外来的那么快！
　　翌日早晨，苏浅带着东宫嫔御和孩子们入宫谢恩，皇后在中宫殿中设了家宴，宴请东宫嫔御，作为离别宴，君曦也带着囡囡一起来了。
　　嫔妃命妇们在宴厅中，而孩子们有乳娘陪着，在旁边的小室中玩耍。
　　家宴中丝竹声声，因为都是女人的宴会，皇帝并没有参与，静笙看着筵席中，觥筹交错，言语欢畅，看似其乐融融。但明眼人都知道，大家不熟！人人都带着看似无懈可击的笑，彼此之间看似和睦的言语，不过敷衍罢了。
　　静笙其实很不喜欢这种虚与委蛇的宴会，连说句话都要小心其中的弯弯道道，无聊的紧！
　　苏浅也看出了静笙的无聊，给身旁的暮月使了个眼神，暮月点了点头。
　　正无聊的静笙，看到暮月悄悄的来到了自己身旁，在她的耳边轻声说道，“夫人累了吧？暮月带你去旁边的小室休息一下。”
　　静笙忙点了点头，跟着暮月离开了宴会。
　　苏浅原本的意思，是让静笙在小室之中休憩一下。
　　小室之中，年幼的阿黎和君无疾已经睡着了，而今年快四岁的琼羽，正是最好动的年纪，她不肯午睡，乳娘也没办法，见静笙从小宴上偷溜过来，拉着静笙就要出去玩。
　　静笙也挺无聊的，便陪着孩子去庭院玩。
　　中宫殿的庭院之中，景色正好。
　　静笙和琼羽，一大一小，在一个僻静的角落里，发现了一座会下雨的亭子。
　　那是一个人工造的小湖，不是很大，在湖心建了一座石亭，以九曲石廊连接岸边，白色的八角石亭精雕细刻，旁边还设有一座小型水车，水车正在运作，旋转之间，激起水流花花之声。
　　最神奇的是，那座亭子随着一阵阵流水声，四檐有水流飞溅而下，如同瀑布一般。
　　“哇哦！”琼羽一声惊呼，指着那座亭子，“快看快看，娘亲故事里面，神仙住的房子。”
　　静笙看着亭顶沿边，以白石雕刻的四尊鸱吻，栩栩如生，嘴里还吐着一注清澈的水流。
　　幽雅清静的小湖，水帘自流的亭子，确实很像故事里神仙住的地方。
　　“这是什么？”静笙指着那座会夏雨的亭子，疑惑的看着一直跟着她们的暮月。
　　“那是自雨亭。”暮月给这一大一小解释道，“那雨亭四檐装有引水的管子，通过旁边的水车，把水引上亭檐，任其沿檐直下，形成水帘。”
　　“好厉害啊！”静笙看着那亭子源源不断的水帘，赞叹道。“这是谁建的？这么厉害？”
　　“是皇后殿下。”暮月看着那雨亭，似是想起了什么，眸中神色有些隐晦。
　　“皇后？！”静笙惊了，“你们大宁的皇后还会这个？”
　　“皇后殿下……当年可是立志要做千古第一女木匠的人。”
　　“女木匠？！”静笙想到了那个高座于后位之上的少女，那一身奢华至极的凤袍，怎么也不像是会做木工的人。
　　“皇后殿下母亲的外祖家，姓公输。”
　　“那又如何？”静笙不解，这不就是一个姓氏吗？
　　暮月：“鲁班，他就姓公输。”
　　静笙：……
　　木工之祖！失敬失敬！
　　“皇后殿下的父亲还没有成为穆家家主时，是封疆大将，皇后殿下是在边地出生的，而出生的地方正好是公输家的祖地，皇后殿下几乎就是在公输家长大的，所以耳濡目染。”
　　“所以……她想做千古第一女木匠？！”根据静笙在中原这段时间的了解，这绝对是一个惊世骇俗的理想！她就没听说过哪个中原女子能做木匠，更何况还是千古第一女木匠？！
　　暮月点了点头，“其实……皇后殿下对此道，是真的得天独厚！您见过三天不落的木鹊吗？皇后殿下，她根据古籍做出来了。”
　　“那她……为什么最后却进了宫？”
　　一进宫，就代表这个理想夭折了！皇宫可容不下一个“玩物丧志”的皇后。
　　暮月叹了一口气，却没有回答觉静笙的疑问，只是说了一句，“您想知道的话，还是去问太子妃吧。”
　　这是皇室的幸密，她可不敢说！
　　静笙看着暮月忌惮地闭了嘴，脑子中想起的，是那一次夏苗，那座荒林之中，三皇子和皇后纠缠的样子。
　　庶皇子和嫡母……
　　“三皇子……”静笙将心中的疑惑问了出来，“他和皇后……唔！”
　　戛然而止的询问，是因为慕月突然一下捂住了静笙的嘴，将她要说出的话，全部都捂了下来。
　　“唔？”静笙眨了眨眼，看着暮月，一脸的疑惑和探究。
　　暮月却只是看着她，郑重的说了一句，“夫人，这里是皇宫，慎言啊！”
　　静笙使劲的点了点头，暮月这才放开了他。
　　“郡主！郡主！”
　　一声一声呼唤传来，侍尉青菱身边的宫人，出来找琼羽郡主了。
　　静笙也只能带着满腹的疑惑，带着琼羽回了小室。
　　这才走到小室门口，门扉突然“吱”的一声打开，差点就撞到了静笙。
　　从门里出来的，是一个五六岁的小女孩，她一身粉粉嫩嫩的粉色罗裳，扎这一对可爱的双丫髻，髻上系着粉色的飘带，没有多余的首饰，却是越发的玉雪可爱。
　　静笙这个时候想起来，这个孩子不就是东宫的大郡主琼华吗？
　　只见琼华郡主似有急事，匆匆就离开了，头也不回的。
　　擦肩而过之际，静笙突然闻到这个孩子身上，有一股香甜的味道。
　　这味道，莫名的觉得熟悉……


第279章 
　　“这大郡主，怎么越来越……”暮月看着匆匆跑远的琼华，也不知该说什么。
　　这风风火火的样子，可没有一点郡主该有的姿仪！
　　再回头，却见静笙也看着那小郡主离开的方向，出神。
　　“夫人？顺国夫人！”见静笙走了神，暮月不禁大声的唤了一句。
　　“你有没有闻到，琼华郡主身上的那个味道？”静笙问了一句。
　　“什么味道？”暮月不解。
　　“一股……甜甜的味道，我总感觉好像在哪里闻到过……”但静笙想不起来，自己在哪里闻到过。
　　“大概是熏香吧，小孩子能用的香，也就那么几种，您闻到过也不奇怪。”
　　静笙觉得慕月这话，好像也挺有道理的。
　　推开小室的门，静笙又闻到了那股甜甜的香味，还来不及思量，听到阿黎醒来时的哭声，静笙忙上前去看，也就将这事抛诸了脑后……
　　家宴结束之后，大家回了东宫。
　　长信宫中，苏浅看着静笙欲言又止，脸上一副又不知道该不该问的样子，笑着问道：“怎么了？”
　　静笙抑制不住自己心里熊熊燃烧的好奇之心，还是开口吐出两个字，“皇后？”
　　“皇后怎么了？”
　　“皇后宫里有一座亭子，会下雨的！”
　　“那座自雨亭啊，”苏浅想起皇后宫里的那座奇思建筑，以为是静笙看上了那座亭子，“你若喜欢，待到了燕州后，我让人给你造一座。”
　　那雨亭虽说奇思巧妙，但造价极高，长信宫中已有一座含凉殿，再造一座自雨亭，只怕御史台是要弹劾穷奢极欲的。作为太子妃时，苏浅倒不好这么做，去了燕州，反倒可以肆无忌惮的疼自家孩子了。
　　静笙摇了摇头，她确实挺馋那座会下雨的亭子，但没想过让苏浅为她大兴土木。“是暮月告诉我，那座亭子，是皇后殿下造的。”
　　“你是好奇皇后？”
　　“嗯嗯嗯，”静笙连连点头，心里好奇的要死。“那座自雨亭真的是皇后造的？”
　　“准确来说，是当年还没有成为皇后的殿下和陛下，一起为元后建造的自雨亭。”
　　“？？？”
　　小穆后、武帝，以及当年还未逝世的大穆后……静笙更好奇了。
　　“当年元后病重，前朝后宫暗流涌动，为了未来继后的位子，各显神通。”苏浅将那些往事娓娓道来。“现在的皇后殿下，就是在这样的背景下，被穆家以为皇后侍疾的名义，与其它两位嫡女一同送入宫中的。”
　　静笙惊了，“你是说……元后还没有死，她的母家就迫不及待的将新人送入宫，这未免……也太让人寒心了吧？”
　　静笙无法想象，在自己生病脆弱的时候，等到的不是放心，而是娘家送到自己丈夫身边的年轻妹妹们。
　　“当时的元后……很难过吧？”被自己至亲之人如此凉薄的对待。
　　“世家最看重的是家族利益，穆家要谋继后的位子，自然不会考虑到个人的心情。”苏浅无奈地揉了揉静笙的小脑袋，她并不希望小家伙为了这些事不高兴。
　　“其实，当时的皇后殿下是拿来凑数的，她年纪小，性子又单纯良善，根本不知道家族的阴私，一心就觉得自己是来给姐姐侍疾的。以至于当时，穆家的另外两个女儿，和其它贵女在皇帝面前争奇斗艳的时候，她一个人傻乎乎的在大穆后病榻前侍疾。”
　　那强烈的对比画风，苏浅现在还记忆犹新，那时的皇宫可真是百花争艳，热闹非凡。各家贵女，借着各种名义，频繁的出入于宫廷之中，就为了在皇帝面前露一下脸。
　　“只有皇后殿下是真心来侍疾的，皇后殿下的母亲知道家族的用意，不想女儿入宫，暗暗告诫她，皇帝是姐姐的丈夫，要知道避嫌。所以一开始，皇后殿下与陛下，几乎是完全没有交集的。”
　　“那后来，他们怎么就交集上了？”
　　“大概一切都是命中注定吧，当时皇后殿下为了让病中的元后高兴一些，做了一只木鹊。当时试飞时，父皇不知怎么就在御花园中，那只木鹊飞过，被御前侍卫打断了翅膀。”
　　“她们是这样认识的？”
　　苏浅点了点头，“父皇……很喜欢皇后殿下。”
　　喜欢到他身边的老内侍都感叹，从未见过他如此喜欢过一个人。
　　苏浅也曾经见过，修建雨亭时，那个征战天下的男人，用那双握惯了刀剑的手，陪着当时还是穆九姑娘的小穆后，一点一点，笨拙地摆弄着:那些机杼齿轮。
　　工部那边曾有记载，修建雨亭之时，除了那些个人人力无法做到的，武帝几乎不假于他人之手。那座雨亭落成之时，那座亭子也成了帝后情深的佳话。
　　可是他们并不知道，当时皇帝的眼里，只有那个喜欢摆弄机关术的少女。
　　“所以，皇后就是这样进了宫？”
　　静笙的询问，将苏浅的思绪，从往事中拉了回来。
　　苏浅看着一脸好奇的静笙，摇了摇头。“皇后殿下……并不喜欢父皇，当时的她，已经有喜欢的人了。”
　　苏浅给静笙讲述着那些往事，脑海中仿佛又看到了当年的情景。
　　当年的中宫殿上，她同样侍疾在皇后的病榻旁，她看着元后依坐在床榻上，脸色苍白至极，问了在自己病榻前的妹妹一句，“你可知道，你此次为何入宫？”
　　“为了照顾姐姐啊！”当时的小穆后，笑得真是天真。
　　元后长长的叹了一声，最后只说了一句，“栀栀，姐姐快死了。”
　　“不会的！姐姐会长命百岁的！”小穆后急急忙忙的打断了元后的话，“咱们听御医的话，好好吃药，姐姐一定会康复的！”
　　元后摇了摇头，对于自己的病情他再清楚，不过他看着自己纯良又单纯的妹妹，问了一句：“栀栀，你想不想做皇后？”
　　站在寝殿中的少女，瞳孔一缩，满脸的吃惊。
　　“只要你想，你便能成为这中宫之主，母仪天下。”元后幽幽的说道。
　　最后……苏浅看着那个少女跪在了元后的病榻前，哭着说她不要做这中宫之主，不要母仪天下，她喜欢的人，还在千里之外等着她……
　　伴着少女的哭泣声，苏浅眼角的余光，瞥见凤穿牡丹的绣屏之后，露出的一片衣角。
　　上面是……用金线绣的龙尾……


第250章 
　　“并没有什么强取豪夺的戏码，当年的皇后殿下不愿意入宫，元后顶住了家族的压力，武帝也愿意放手。所以在元后病逝，国丧结束之后，当年的皇后殿下便出了宫。”
　　“可是……”静笙想起了那些传言，“为什么会有传言，说皇后爬上了龙榻，才做上了中宫之位？”
　　“因为……”苏浅顿了一下，才开口说道，“确实是这样。”
　　静笙愣住了，“可你不是说，当年的皇后已经有了喜欢的人，而且也没有留在宫里吗？”
　　苏浅的眸子转冷，淡淡的说了一句“就是因为她喜欢的那个人。”
　　“她喜欢的那个人？”静笙想起那一场夏猎，那个僻静的小树林，那个喊着皇后“栀栀”的男人。
　　“是……三皇子？”静笙试探的问了一句。
　　苏浅轻点一下头。
　　静笙不解，“可他一个皇子，怎么会和边地的一个贵女有所交集呢？”
　　“三皇子的身世很复杂，他的母亲是前梁的摄政公主，也就是之前设计皇姐的那位隋夫人。”想到那个女人，苏浅眼中阔样不明，“隋夫人年轻时，也曾是搅动着天下风云的女巾帼，她和父皇年就是一段孽缘，两人年轻时相爱相杀许久，最严重的一次，她设计父皇，让父皇兵困于晋陵台，大宁折损了将近五万的兵马，他们也是因为那一次交锋，彻底的撕破了脸。大宁平定中原之时，这位隋夫人身怀六甲，父皇将她送到了边地的一座行宫软禁，三皇子便是在行宫之中出生的。”
　　“那个边地就是……”
　　“就是公输家的祖地，也是皇后殿下父亲所驻扎的边地。”
　　“那皇后殿下知道他的身份吗？”静笙问道。
　　苏浅摇了摇头，“三皇子君泽，其实真的算是半路皇子，皇帝在他小时候，几乎是不闻不问，朝中也很少有人知道，还有这么一个流放在外的皇子。三皇子当时是用了另一个名字，做了公输家的门生。”
　　“那他们岂不是师兄妹？！”
　　静笙仿佛看到了自己话本里面的某一篇设定。
　　“皇后殿下和三皇子之间的故事，其实挺俗套的。”苏浅给静笙说着别人的故事，“隐姓埋名的皇子，为了前途名利，坑了心上人一家。心上人为了保护自己的家族，转身爬了皇子父亲的床榻。”
　　这就是，传说中的做不成你的新娘，就做你娘吗？！
　　静笙突然觉得，自己有点喜欢这样的皇后殿下。
　　想起当初在夏苗上，小穆后给三皇子的那个耳光，她不禁有些好奇的问。“当初三皇子是怎么坑皇后殿下的？”
　　苏浅叹了口气，轻轻的吐出两个字，“巫蛊。”
　　“巫蛊？”这个静笙听说过。
　　“巫蛊向来霍乱人心，在中原，那是要连诛的重罪，更何况，当时巫咒的还是当朝太子！巫咒国本，等同谋逆！当时的穆家，虽未被全数关押，但也是真的岌岌可危了，就连他们家族的丹书铁券都被上缴。”苏浅看向窗外，眼中晦暗不明，似想到了当年的动荡。“三皇子因此事，成了绣衣直指的首领，而皇后殿下……则如传言说的那样，爬了龙榻，为穆家换来了一丝喘息之机。”
　　“那皇帝知道，皇后和三皇子之间的事吗？”静笙好奇地问了一句。
　　“父皇麾下的绣衣直指，耳目通天，他自然是知道的！”说到这里，苏浅眸中的神色闪了一下，“三皇子和皇后之间的成年旧事，是皇室辛密，知道的人并不多。静笙，你要记住你了，万不可对外说起此事，否则只怕会引祸上身！”
　　静笙点了点头。“今日皇宫家宴上，我见皇后的脸色不是太好，生病了吗？”
　　感觉今日宴上的皇后，有些强颜欢笑的感觉。
　　“今日……是穆闻槿的三七。”
　　听到这话，静笙一下沉默了。
　　穆闻槿……
　　那个跳城楼殉夫的穆家女儿，小穆后同父异母的亲姐姐。
　　那个死于流言蜚语，死于所谓道德伦常之下的女人……
　　“父皇下了圣旨，表彰于穆闻槿于国忠义，于夫忠贞，特追封她为忠义夫人。”
　　穆闻槿的死，终是成全了所谓的忠孝仁义，成了一段流传的佳话。
　　可这一段佳话之下，一个女人的命，却是那样的不值钱！
　　当年的小穆后，也是为了家族，牺牲了自己。除了失去亲人的悲痛，小穆后大概也是在穆闻槿的身上，看到了自己的影子。
　　“阿浅……”静笙将头靠在了苏浅的肩上，显得有些无精打采。“坊间最近出了一个话本，讲的就是忠义夫人穆闻槿的故事。”
　　“你看过了？”
　　“嗯，”静笙点了点头，“话本里歌颂了穆闻槿大义灭亲后，又义无反顾以身殉夫的大义。但是，和话本里不一样，穆闻槿的故事……并不美丽。”
　　被骗婚，被冷落，最后在众人的道德绑架之下，不得不为了那一个不值得的人，以身殉道！
　　而这些苦难，却在别人嘴里成了美德。
　　而穆家的另一个女儿，被困在深宫之中，接受万人朝拜，看着曾经最爱最恨的那个人，跪在自己的脚下，唤自己一声“母后”。
　　苏浅轻轻拍了拍静笙，像是哄着一般，“美丽的故事总会有，你总能遇上的。”
　　~~~~
　　听了曲折跌宕的故事，静笙当天夜里做了许多奇奇怪怪的梦。第二天天光大亮之时，才从床榻上爬起来。
　　早膳之时，阿黎的乳娘急急前来禀报，说皇长孙腹泻不止。
　　苏浅召了御医，给阿黎看了病，开了方子。
　　一开始大家都没有太在意，以为是婴儿常见的腹泻。
　　直到午后，阿黎开始呕吐，大口大口的吐奶，甚至到了如井喷之状的程度。一直吐到了胃里再也没有东西可以吐。
　　才三个月的婴儿，上吐下泻，最后连哭声都如小猫一般虚弱。
　　静笙看得心疼不已，却无能为力。
　　晌午之时，羽弗璩璩的宫人来报，才刚满月的小皇孙君无疾，出现了同样的症状，上吐下泻不止。
　　苏浅又急忙召了藏药局所有太医。
　　傍晚之时，小郡主琼羽也出现了一模一样的症状。
　　东宫中的三个孩子都病了，而且是一模一样的病！
　　苏浅立刻向宫中太医署去了手令，召太医署那位儿科圣手陈太医入东宫给孩子们诊治。
　　可太医署却递话来说，皇后宫中的琼华郡主也病了，陈太医正守在中宫殿中。
　　苏浅突然意识到事情不对劲，便问了来人，琼华郡主是什么病状？这才知道，琼华郡主同样是上吐下泻，和东宫中的三个孩子一模一样的症状！
　　东宫的四个孩子，同一时间，得了同一种病……


第251章 
　　天色乍亮，长信宫中的宫灯灭了光。
　　福宁轩中，小婴儿的哭声断断续续，如一只虚弱的小猫。清晨原本该清新的空气中，却弥漫着一股又浓又重的汤药味。
　　宫人们焦急的走进走出，藏药局的药童捧着药盏进进出出。
　　静笙怀里的小婴儿口唇干燥、眼窝凹陷、哭泣着却没有眼泪，明显是已经出现了脱水的症状。
　　“阿浅……”怀中的孩子在小声哭泣着，静笙害怕地看向苏浅，“阿黎他，他……”
　　苏浅坐在静笙身边，轻轻握着她的肩，“别担心！我会想办法。”
　　话落，从中宫殿急召过来的陈御医，匆匆走了进来。
　　“臣见过太妃娘娘，见过顺国夫人。”陈太医对着苏浅和静笙行礼道。
　　“陈太医不必多礼，”苏浅连忙说道，“快给孩子看看。”
　　陈太医上前看了诊，急忙说道，“燕王殿下已经出现了失水的症状，喂水！无论如何先把水喂进去。”
　　宫人们端上了温热的水，陈太医吩咐在其中加了一点盐，然后让奶娘一口一口的喂给孩子。
　　“小儿腹泻最怕的是失水，一旦失水过多，伤及五脏六腑，很可能危及生命。”
　　陈太医这话说得严重，静笙脸色都变了。“这么严重？！”
　　陈太医点了点头，开始给静笙怀里的小阿黎诊着脉，又翻了翻小阿黎的眼皮，脸色异常的沉重。
　　苏浅见状，问了一句，“如何？”
　　陈太医摇了摇头，“老臣无能，实在诊不出是什么病症。”
　　“怎么会诊不出来？！”静笙急了，“昨日藏药局的医官不是说，只是小儿腹泻，吃点两贴药就好了吗？但两贴药吃下去，阿黎怎么越来越严重了？！”
　　刚开始还只是腹泻，然后开始吐，到现在已经是连吐都吐不出来了。
　　苏浅轻拍着静笙的手，安抚着她的彷徨不安。
　　陈太医从一旁藏药局御医的手上接过阿黎的命脉案，翻看着，“燕王殿下的症状，确实很像是小儿腹泻，稍不注意便会如此认定。可是有些地方和小儿腹泻明显不符。”
　　“脉象紊乱而急促，”陈太医放下了脉案，翻开阿黎的眼皮检查，“内眼睑泛黄，舌苔发青，身体快速的失水……”
　　苏浅听着陈御医的话，开口问了一句。“中宫殿那边，琼华的情况如何？”
　　“郡主的病状，和燕王殿下一模一样，老臣施了针，开了药，但也只能缓解郡主失水的情况。”
　　“查不出病因吗……”苏浅低垂的眸子中，泛着冷意。“也许他们并不是生病！”
　　陈太医心下一惊。“太妃娘娘的意思是？”
　　苏浅还未说话，就见一个宫女走了进来，急匆匆的，气息还有些喘，像是刚刚外面赶回来的。“殿下，潋月探听回来了。”
　　“如何？”苏浅问道。
　　“长乐公主府那边，小县主并无异样！”
　　潋月嘴里的“小县主”，说的是长乐公主的养女囡囡。
　　昨日皇后宴上，囡囡也在场！
　　“太妃娘娘是怀疑，皇后殿下的宴上有问题？”陈太医微微皱起了眉。
　　要知道，无端怀疑皇后，那可是以下犯上的不敬之罪！
　　苏浅确实怀疑，东宫一向固若金汤，自成格局，孩子们的饮食更是掌控严格，昨日孩子们出现上吐下泻的情况之后，苏浅便下令闭宫彻查，问题应该不是出在东宫。
　　那么……就是昨日的宫宴！
　　但苏浅不会蠢到说出大不敬的话，只是泰然自若的道了一句：“陈太医多虑了，本宫不过是关心一下皇姐家的女儿罢了。”三言两语将此事淡化。
　　昨日宴席上五个孩子，囡囡平安无恙，那么有人借皇后宴会谋害皇室的嫌疑，便不成立了。
　　一旁的静笙听着他们的对话，却像是想起了什么，突然问道。“囡囡今年几岁了？”
　　苏浅虽是不解静笙为什么突然问起囡囡的年龄，但还是回答：“囡囡今年满九岁了。”
　　“九岁……”静笙的脸色一下白了。
　　“怎么了？”苏浅有些担忧的看着静笙，“是不是不舒服？”
　　“昨日宫宴，我在琼华郡主的身上闻到了一股味道……”
　　“什么味道？”苏浅看着静笙的样子，似是察觉到了什么？
　　“是一股香味，我当时没有在意，可现在想想，那好像是……离朱草的燃香！”静笙的眼中有着压不住的不安和惶然。
　　“离朱草？”苏浅从没听说过。
　　“是北狄草原上特有的一种草，其叶如羽，其色朱红，只能在北狄偏北部的地方能活。”一旁陈太医脸色铁青，开口解释道，“这种草还有一个名字，叫食子草。”
　　“食子草？”
　　这名字让人听得毛骨悚然。
　　“听说此草的草根极长，用酒浸泡后，晒干磨粉，燃烧之后会有一种异香。这种香，常人闻了无事，只会让八岁以下的孩子出现上吐下泻的情况，一般人会认为是小儿腹泻，其实是中毒了。老臣还听说，这种毒甚是难解，只有北狄的另一种草药才能相克。”
　　说着这些，陈太医的脸色越来越凝重，他看了一眼抱着孩子的静笙，开口问道：“顺国夫人怎会知道如此阴损的东西？”
　　这食子草，因太过阴损，在北狄也是被禁止的药物，知道的人也不多。这个在北狄王室中长大的小公主怎么会……
　　静笙还没反应，苏浅就开了口。“陈太医这话是什么意思？莫不是……怀疑顺国夫人？！”
　　冷冷的眼神落在身上，陈太医惶恐的弯下腰。“老臣不敢！”
　　“不敢最好。”苏浅冷冷的看着他。“今日之事，尚未查明，还望陈太医谨言慎行，不该说的话，可不要胡说！”
　　“是是是！”陈太医连忙附和。“老臣心里自是清楚。”
　　苏浅看了一眼静笙怀里的孩子，眸光幽沉。
　　这一次，又扯上了北狄？
　　看来，有人真的是一心针对静笙，又或者说……针对北狄？
　　“潋月，备驾，本宫要再去一趟中宫殿。”去看看昨日孩子们待的小室。
　　“阿浅，我跟你一起去！”静笙将怀里的孩子交给了乳娘，起身要跟着苏浅走。
　　陈太医看着她们，好心的说了一句。“顺国夫人，此事和北狄有关，您最好……还是避一下嫌吧。”
　　听到自己又成了被怀疑的人，静笙低下了头，没有说话。
　　苏浅却只是微微一笑，平静地说道，“先不说这到底是不是离珠草，就算是离珠草，难道只因为这药出自北狄，顺国夫人就成嫌疑人？那这要是出自中原，是不是整个中原人都得避嫌？”
　　“这……”陈太医话结。
　　不管什么时候，苏浅总会无条件的站在静笙这边！
　　静笙心中一暖，再抬首时，只见苏浅冲她伸出了手，温柔地道，“走吧，我们一起去。”
　　“嗯！”静笙笑着，将手放到了苏浅手里。


第252章 
　　去往皇宫的道路上，一辆低调的马车匆匆而驶，带起的马车檐上急促的铃声。
　　马车中，静笙的脸色很不好看。
　　手上传来温暖的初感，静笙抬头，只见身边的人，握住了她微凉的手。
　　“阿浅……”静笙眉间的紧蹙，泄露了她的不安。
　　苏浅让静笙靠在自己肩上，安抚着静笙的不安，“别担心，一切都会好的。”
　　“你……难道不好奇，我为何会知道那么阴损的离朱草吗？”静笙的声音很轻，轻得像是在自言自语一般。
　　苏浅轻轻一笑，“你不需要勉强自己，若不想说的话，不用说。”
　　“我还记得那个味道，我曾经……在我同父异母的妹妹身上，闻到过……”静笙倚在苏浅身旁，眼神幽深，像是透过虚空，看到了记忆中的某一处。
　　在她孩提时的那一场地动中，她失去了娘亲，有那么一段时间，她的母后，当时还是尔绵皇后的母后，几乎疯魔了。
　　她要杀光所有的人，为她娘亲殉葬。
　　可最后……那个几乎疯掉的女人，在自己的哭声中清醒过来。
　　那时的静笙，双腿受伤，巫医说她再也站不起来了。
　　尔绵太后抱着她，说一定会治好她，一定会让她再站起来。
　　她又随着尔绵太后回到了王廷之中。
　　当时的王廷后宫几乎是全重新洗牌，王廷中最耀眼的玫瑰，北狄王的宠妃尔绵阿日善被赐死后，北狄王终日醉生梦死，和皇后尔绵绰绰之间，也算是彻底撕破了脸。
　　当时的北狄王，有不少庶子庶女，其中最得北狄王宠爱的，是她同父异母一个的妹妹，当时七岁。
　　传说，这个妹妹的性格，极像阿日善。
　　静笙倒觉得这点是真的，因为两个人都一样的恶劣。她依旧记得，那个同父异母的妹妹，站在自己的轮椅前，用最天真善良的笑脸，说着最恶毒的话。
　　孩子们的善恶一向最直接，毫不掩饰。
　　那个同父异母的妹妹，带着三两个孩子，围着她的轮椅，欢乐的唱着篡改歌词后恶意满满的歌谣。
　　他们说她是断了腿的兔子，永远都站不起来的兔子……
　　当时年幼的静笙，委屈极了，她回到尔绵皇后身边，哭诉了自己的委屈。
　　却没有想到，因为她的眼泪，那些孩子都死了！
　　第二天，静笙在那个妹妹的身上，闻到了一股暖暖的异香。
　　然后……
　　她再也没有见过那个妹妹，也再也没有见过那天围在她轮椅前的孩子们。
　　她们都死了！
　　“当年母后告诉我，那些人都是死于痢疾。我也一直是这样认为的。”静笙露出了一个苦笑，尔绵太后对她的保护，有时候几乎是到了偏执病态的地步。“直到后来，我十五岁的那年，王兄的后宫争斗不休，王后用食子草害死了宠妃的孩子，我在那个孩子身上，又闻到了那股香味……”
　　“因为王子早夭，母后大怒，下令彻查了此事，王后的所作所为，被公诸于众。母后让人扒了王后的后冠朝服，将她废为庶人。当时的王后癫狂大笑，指着着母后吼道：“儿媳所作所为，不过是跟母后学的！”……”
　　苏浅静静的听着静笙说着那些往事，马车外，随着车夫一声“迂”，马车停了下来，潋月在马车外禀报着，已经到达了宫门口。
　　静笙率先站了起来，脸上露出一个大大的笑，似乎又恢复了往日明朗。“阿浅，我们到了，走吧！”
　　苏浅看着静笙脸上的笑，开口说了一句，“那几个孩子的死，不是你的错。”
　　是那几个孩子的无礼，触到了尔绵太后的逆鳞。
　　“阿黎他们也一样，不是你的错！”
　　耳边苏浅温柔的声音，让静笙脸上的笑，僵了。
　　苏浅牵起了静笙的手，笑着道了一句，“我们走吧。”
　　巍峨的皇宫门口，一对女子相扶持着下了马车，长长的宫道上，两人并肩而行。
　　~~~~~~
　　苏浅带着静笙去拜见了皇后，然后开门见山的直说了，她要去看看昨日孩子们待的小室。
　　雅静的小室之中，小穆后看着苏浅和静笙在到处的翻翻找找。
　　“你们到底在找什么？！”
　　小穆后不解释地看着苏浅打开了香薰小炉的盖子，还拿着那个小炉给静笙闻了闻，静笙闻了以后，摇了摇头。
　　皇后看着这操作，心里更好奇了。还没开口问，反倒是被苏浅问了一大堆问题，都是关于昨日宫宴的种种细节。大到人员配置，小到菜品佳肴。
　　皇后倒也很配合，苏浅问什么，她答什么。
　　苏浅又问了一些关于琼华郡主她身边人。皇后这时反应过来了。“你该不会认为是本宫宴会，让孩子们腹泻的吧？”
　　皇后也听说了，东宫另外三个孩子也病了，一模一样的，上吐下泻一模一样的病症。
　　“当然不是！”苏浅的眼神冷了一下。“是有人借着母后的家宴，设计那几个孩子，还想栽赃给顺国夫人。”
　　苏浅怜惜的看了自家孩子一眼，真是人在家中坐，祸从天下来。
　　专从北狄来的毒药……这分明是有人想针对静笙！
　　“你说什么？！”小穆后惊了，有人借着她的筵席，谋害皇嗣？！
　　“琼华最近，都跟什么人接触过？”苏浅开口问了这么一句。
　　“琼华平日接触的，大多都是中宫殿的人，偶尔去去御花园。”听到那个孩子，小穆后就忍不住叹气。“这孩子与本宫不亲，自从羽弗贵妃被陛下训斥，遣往寺庙为太子祈福后，这孩子的话就更少了。”
　　“是吗？”苏浅沉下了眸子，眼中的神色甚是幽冷，“看来，得好好问一问那孩子原来的乳娘了。”
　　那个乳娘，之前被苏浅带回了东宫。现在还留在东宫之中。
　　“阿浅！”在小室中转了一圈的静笙回来了，“已经没有那股味道了。”
　　“什么味道？”小穆后不解地问道。
　　“让孩子们上吐下泻的味道。是北狄才有的一种草药。”
　　“北狄？！”
　　小穆后的目光，不禁落到了静笙身上。却见苏浅不动声色的挪了一步，站在了静笙的前面，也挡去了她那不经意的目光。
　　哦豁！
　　还真是一如既往的护着她家崽啊！


第253章 
　　苏浅和静笙回到东宫时，已过了午膳时间。
　　暮月一直在焦急的等着他们回来，见苏浅携静笙归来，忙匆忙上前。“殿下！不好了！……”
　　“阿黎他们中毒的消息泄露了是不是？”苏浅问道。
　　暮月一下愣住了，“娘娘，您怎么知道？！”
　　那人大费周章，只怕现在恨不得人天下人都知道，东宫的几位皇嗣，中了北狄的毒！
　　“暮月，你去一趟长乐宫，召虞吉过来。”苏浅眸光冷冷，似是做了什么决定？
　　“虞吉？”暮月眨了眨眼睛，她已经很久没有听到这个名字了，自太子薨逝后，那个东宫内务总管似乎泯灭在人群之中。
　　苏浅轻点了一下头，乌黑的眸子深邃幽暗，其中神色，深得让人看不清楚。“立刻将虞吉召来。”
　　“喏！”暮月领命，掌声离开，去了长乐宫。
　　一直安静乖巧的待在苏浅旁边的静笙，看着暮月离开，再回首时，看到了苏浅脸上的神色，她从未见过苏浅如此的表情，
　　就像是……一个准备押上一切，准备豪赌一场的亡命赌徒！
　　“阿浅……”静笙心里莫名的不安，喃喃似的唤了一声苏浅的名字。
　　苏浅闻声回眸，落在静笙身上的目光，几乎是一瞬间，就从幽冷恢复了温柔。
　　“怎么了？”她听到苏浅温柔地问她。
　　“事情……是不是很严重？”静笙轻轻地问道，她多多少少也意识到了，此次的事情，只怕不简单。
　　苏浅伸手，轻抚着静笙鬓边的发，温柔入骨，“放心，我一定会保护你的！”
　　“阿浅……”
　　静笙的话还未说出，门外传来了喧哗的声音
　　“你们是什么人？居然敢擅自闯东宫？！”
　　伴随着暮月惊惶又愤怒的声音，静笙听到一个温润却又威严的声音，“刑部办案，而等速速让开。”
　　然后，是殿门大开，许许多多的脚步声纷拥而至的声音。
　　再抬首之时，苏浅的主寝殿中，进了许多人。他们穿着威风凛凛的锦线淄衣，腰间佩戴着鹿刀。
　　是刑部的衙役！
　　而走在他们最前面的人，静笙也认识，是苏浅的哥哥苏御。
　　静笙还没有反应过来，苏浅就将她护在了身后。
　　“不知刑部到我东宫，有何要事？”苏浅望着面前气势汹汹的一群人，脸上露出一贯温婉端庄的笑容，可是这笑，却未达眼底。
　　苏御望着苏浅，以及被她护在身后的静笙，开口道：“臣奉刑部之令，前来带顺国夫人回刑部协助调查，还望王太妃娘娘行个方便。”
　　苏御嘴里恭敬，话里却带着不容置否的强势。
　　“哦？”轻轻上挑的尾音有些冷，苏浅看着这些人，问道。“是什么案子？让刑部闯进了我这长信宫，张口就来要人？”
　　“谋害皇嗣。”
　　“荒谬！”苏浅目光转冷，“为这种无稽之谈，居然闯入本宫的寝殿，刑部好大的官威。”
　　“王太妃娘娘！”所以将这几个字咬得死死的，似乎是在提醒苏浅，她已经不是东宫太子妃了，而是一个有名无实的“王太妃”！“这里东宫，臣等既然敢入，自然是得了陛下的首肯！”
　　静笙明显感觉到，护在她前面的人顿了一下，却没有因为这句“陛下的首肯”而让开。
　　苏家兄妹俩呈一副对峙之态，宫室中一下陷入一种胶着的安静。
　　“我随他们去。”
　　安静的宫室中，静笙的这一句轻轻的话，显得异常的响亮。
　　“静笙？！”
　　苏浅回头看着她，静笙只是笑着拍了拍苏浅的手，就好像即将被刑部带走的人不是她一样。“我只是去一趟刑部，阿浅不用担心。”
　　“太妃娘娘请！”苏御隔着苏浅对静笙说道，他并不想对这个小姑娘动粗。
　　静笙点点头，放开了苏浅的手，准备跟着刑部衙役离开。
　　苏浅却一下抓住了那只松开的手，紧紧的抓着，紧得指节都发白了。
　　静笙看着苏浅，温柔却坚定的说道：“阿浅，放手。”
　　听到静笙的话，苏浅暗暗的深吸的一口气，平复了自己的失控。在抬首时，眸中似乎已恢复了平日里的泰然自若。
　　“你且和他们前去协助调查，”温柔时的苏浅，有着让人莫名安心的力量，“本宫过两天便来接你。”
　　“嗯！”静笙重重的点了点头，“我等着阿浅。”
　　说完，静笙跟着上前引路的两个衙役离开。
　　苏御躬身对苏浅行了一个退礼，转身欲离开之际，耳边听到苏浅淡淡的一袭话。
　　“刑部的手段，本宫素来有闻，只是本宫要说一句，她若掉了一根头发，刑部上下所有人褪一层皮！”
　　苏御微微皱起了眉，苏浅这是在赤裸裸的威胁他，不许对静笙用刑。
　　“静好，你现在只是一个王太妃！”苏御提醒道。“别说你只是一个王太妃，就算你还是东宫太子妃。刑部办案，也不是你一个女人能够插手的！”
　　“你们应该知道，人是有底线的！”
　　苏御听到，苏浅的声里带着笑，温柔得……让人胆战心惊！
　　“若是碰到了本宫的底线，纵使拼了这条性命不要，本宫也会将尔等挫骨扬灰！”
　　苏御垂下了眸子，这一刻，他心里莫名的清楚，自己妹妹这话，绝不只是说说而已。
　　他从没见过，自己那个表面温柔仁厚，其实理智到几乎冷血的妹妹，也有失控的一天！
　　“我会尽力，保她不受刑。”
　　苏御没有回头，只是开口说了这么一句。
　　他说的是“我”，而不是“刑部”。
　　并不是怕了苏浅的威胁，他只是……心软了。
　　说完，苏御抬步便离开。
　　这时，苏浅突然开口唤了一声，“哥哥。”
　　身后那一声轻轻的“哥哥”，让苏御的脚步顿了一下。
　　自从瑶瑶逝世，他执意要保妻弟，苏浅已经很多年没有这么唤过他了。
　　“替我照顾她……”
　　苏浅的声音涩哑，苏御听到了话中的乞求。
　　那个憎怨他，永远都不肯在他面前低头的苏浅，终是为了一个人，弯下了自己的腰……


第254章 加更
　　刑部的人离开后，偌大的主寝殿一下空了下来。
　　暮月看着静笙被带走，不安地看向苏浅，“娘娘……”
　　刑部敢公然到东宫来拘人，就说明他们有底气！可能……他们手中已经掌握了“某些”证据，足以让他们有这样的底气。
　　“去长乐宫。”苏浅冷冷的说了这么一句话。
　　“长乐宫？”
　　暮月还没反应过来，眼见苏浅已经率先走了，连忙跟上了苏浅的步伐。
　　长乐宫，位于东宫最中心的位置，那里是皇太子的寝宫。
　　自从君樾薨逝后，长乐宫并没有空了下来，却因为失去了主人，仿佛失去了生气一般。暮月随着苏浅走在往日长乐宫中，繁华依旧，却感莫名的荒芜。
　　她们到了侧殿的一间宫室，门头之上，“拂云轩”三个字，篆刻在牌匾上。
　　那是一间很素雅的寝房，没有太过于奢华的陈设，更多的是朴素无华的，却透露着那种温润儒雅的气息。
　　按宫规来说，内侍宫人是不能住在主子宫里的，他们有自己的屋舍。
　　但虞吉是个例外！
　　从陪着苏浅嫁入东宫的那一天，暮月就知道，虞吉住在太子的侧殿，离太子最近的地方。
　　如此殊荣，独一无二！
　　那是自小陪着太子一起长大的内侍，是心腹，也是左右手。太子极为看重他，就连当年在东宫目高于顶的遂安夫人，对虞吉也是礼重三分。
　　而此时，虞吉的房中蔓延着一股浓浓的药味，甚至比长信宫中，皇长孙现在病时所在的那一间还要重。伴随着断断续续的咳嗽声，让整个房中渗露出一种令人压抑的苍凉感。
　　“虞吉拜见太妃娘娘。”
　　一袭瘦弱单薄的身影，跪在案前。
　　暮月站在苏浅的身旁，看着那许久未见的虞吉。
　　病来如山倒！自太子殿下薨逝的那一天，虞吉就病了，病的很重。然后一直蜗居在自己的房中休养。
　　暮月现在看到他，惊觉此人竟消瘦得如此厉害。
　　苏浅坐在案几后面，受了他这一礼，才开口道，“免礼。”
　　虞吉站起身，肃立在案几前，脸色苍白的厉害。
　　“你这一病，病得够久了。”苏浅淡淡的道了这么一句。
　　“虞吉惶恐，”话是这么说，但虞吉脸上波澜不惊，甚至透着一股死气沉沉。
　　自太子薨逝之后，虞吉似乎也失去了生气，身上那种生无可恋的感觉，让人压抑。他一直蜗居在这里，似乎已经对世上的一切都失去了兴趣。
　　苏浅望着他，开口，只道了一句：“孩子们病了。”
　　那双如枯井一般荒芜的眸子，因为这一句话，出现了一丝裂痕。“孩子们？”
　　“太子殿下的四个孩子，全都病了！”
　　“怎么会？”虞吉失去神采的眼中，出现了一丝慌乱。
　　那些孩子，是太子殿下的留在世上的血脉！
　　“他们都中了毒！”苏浅冷冷的瞥虞吉一眼，“在你只顾着生病之时，太子殿下四个孩子，都被人下了毒！”
　　人都道，以身殉主是大义。
　　但说实话，苏浅心里看不起这种用死亡逃避的行为。
　　虞吉的脸色更加苍白了，耳边听到，曾经的太子妃说。
　　“你颓废得够久了，这病也该好了！”
　　听到这话，虞吉瞳孔一震，却见案几后面的那个女人，露出了一个淡淡的笑意，此事早看穿了他的意图。
　　“你可以继续病着，然后病到死也无妨，”苏浅语气清淡自若，“只是可怜了太子一脉，怕是要彻底落寞下去了。”
　　“太妃娘娘！”虞吉脸色依旧苍白，低垂的眸子中，却如鹰隼一般犀利，“不知太妃娘娘此次前来，所为何事？”
　　“本宫要太子殿下的旧势，全数臣服！”苏浅直视着虞吉。
　　虞吉倒吸了一口凉气，却见那个一向温婉的女子，目光灼灼，甚是逼人。
　　“作为交换，本宫会为太子殿下的孩子，谋那天下之主的位子！”
　　————————
　　感谢长安毕十三的催更符


第255章 
　　刑部大牢的日子，并没有像想象中的那么苦。
　　至少静笙的日子，除了无聊，也没有多大的苦难。
　　刑部的女牢位于西北角，分上牢和下牢。上牢多是关押皇亲国戚，或官宦人家的女眷，一般进这里的，都是带有政治意味的。而下牢则是用来关押平民百姓，像什么杀人犯之类的都是下牢。
　　静笙当初为了囡囡，曾经去过地牢，这是个非常可怕的地方，阴暗、潮湿，到处都是血腥和腐朽的味道。
　　刑部女牢的上牢，虽说也是牢房，但与当初关囡囡母亲的地牢，有着天壤之别。
　　毕竟是关皇亲国戚的地方。
　　来刑部的第一天，静笙先被带到了刑房审讯，负责审讯的两个推判官倒还算客气，只是问了些问题，没有传说中的大刑伺候。
　　等问完了几个问题，静笙就被送到了上牢房。
　　上牢房要比她想象的要干净得多，她刚开始以为，自己会同囡囡母亲一样，住到那黑暗，污秽，满是血腥味的地方。
　　还好只是想象！
　　刑部的上牢房很空旷，静笙被关在单独的一间牢房中，铁制的栏杆隔绝了自由，牢房中铺着石砖地板，设有一架简单的木板床，黄木方桌一方，长凳两条。虽说简陋，但也算干净。
　　静笙左边的牢房空着，右边的牢房倒有一个女囚，还是熟人。
　　“这不是东宫的小良娣吗？”
　　轻佻风流的声音传来，静笙循声望去，只见隔壁牢房之中，坐着一个女子。
　　一身宽大又丑陋的囚服，也掩不住了那婀娜的身姿，出众风流的身姿，慵懒的半倚床榻。面若桃花，唇若含珠，那双满目含情的凤眼微眯着，美目流转间满是风情。
　　牢中怕犯人自戕，是不允许带任何首饰的，旁边那个慵懒的女子，因此干脆散了发。乌黑的长发随意的披在身上，不但不显凌乱，反而更添了几分风情。
　　静笙看着旁边的狱友，这不是……“耿娘？”
　　她不是皇帝的人吗？
　　苏浅曾跟静笙讲过京中的几个人物，这个耿娘，是替武帝敛财和探听消息的“天府”，属于紫薇斗数之一。
　　“你怎么会在这里？”静笙直接问出了心中的疑惑。
　　耿娘冲着静笙挑了挑眉，似挑逗一般的轻薄。“那小良娣呢？怎么进了这刑部的牢房？”
　　静笙没有回答，反而问了一句，“你是不是已经坐了很久的牢？”
　　“你怎么知道？”
　　“我已经不是东宫良娣了，我现在是顺国夫人。”静笙冲她翻了个白眼，消息这么不灵通，这还是探听消息的情报头子吗？
　　“哦~”耿娘这一句哦，的尾音轻挑上扬，像是挑逗一般，“原来，咱们小良娣升迁了呀！从三品良娣升了一品国夫人，可喜可贺！”
　　可惜的是，三品良娣是内命妇，而一品国夫人是外诰命。内命妇是皇眷，是天家的女眷，品级再高的外诰命，见到内命妇，还是得低头。
　　从良娣升级为国夫人，看似是明升，实则暗降！
　　不过，看着太子妃身边的小良娣，身陷这囹圄之地。耿娘心中明了，自己深陷牢狱的这段日子，外面只怕是风云变幻啊！
　　“你到底是为什么进了这里呀？”耿娘好奇地问道。
　　“他们说我谋害了皇嗣。”想到这里，静笙嘟起了嘴，很不高兴。
　　“哦~”耿娘带着笑意的眼底，带着玩世不恭的戏谑，“这可是等同谋逆，十不赦的重罪啊！”
　　“可我没有！”
　　“进了这刑部，有没有，可就不是你说的算了。”
　　静笙自然也知道，现在是人为刀俎，我为鱼肉，但她心里确实安定的。“阿浅会来救我的！”
　　听到这声“阿浅”，耿娘想起了当初在红柚阁，太子妃和良娣……眼中划过一丝异色，耿娘意有所指的说了一句，“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，你们可是连夫妻都不是的。”
　　静笙咬住自己的下唇，她被那句“连夫妻都不是”给刺到了。
　　“喂喂喂，你可别哭哟！”耿娘起身，走到了静笙的面前，隔着那一道铁质的牢笼，轻轻牵起了静笙的手，看似想哄她一样。
　　静笙很不自在，她不喜欢与苏浅以外的人那么亲近，动了动手腕，想挣脱耿娘的手，却听见耿娘说了一句。“我可最喜欢看小姑娘哭了！”
　　静笙一下甩开了她的手，像一只愤起的小豹子，“你信不信我揍你！”
　　耿娘笑得肆意，“抱歉！只是开玩笑。作为补偿，这个给你吧。”
　　静笙感觉到自己的手里被塞了什么，展开手心一看，是一枚包着糖纸的蜜饯。
　　“我不要！”静笙拒绝。
　　“拿着吧，糖在牢里可是稀缺品。”
　　“稀缺品？”不会这么惨吧？静笙皱起的眉头，为自己将来可能会没有糖吃的日子感到担忧。
　　“对了？你为什么会在牢里？”静笙很好奇。
　　“避祸。”
　　“避什么祸？”
　　“一朵烂桃花，”耿娘无奈地耸了耸肩，“不小心招惹了一个不该招惹的姑娘，陛下很生气！”
　　听到这话，静笙不禁皱眉。“你不是和那个叫琴袖的姑娘在一起？怎么还招惹别人？”
　　“琴袖？”耿娘想了一会儿，像是这才想起有这么一个人，“你说琴袖啊，她嫁人了！”
　　“嫁人？！”静笙惊了。
　　看着小家伙目瞪口呆的样子，耿娘笑了，问了一句：“不然呢？”
　　“可，可你们不是爱人吗？”
　　静笙到现在还记得，红柚阁中，耿娘和琴袖两人恩爱的样子。
　　可一转眼，琴袖就嫁给别人了？
　　“连男女之间的山盟海誓，都可能是镜中花，水中月。更何况是女子和女子之间呢？”耿娘笑了笑，不慎在意的说道。“不过是人生中的一场风花雪月，太阳出来，也就散了。你会为了一场风月而坚定不渝吗？”
　　“你胡说！女子之间，凭什么不能坚定不渝？”静笙大声地反驳道。
　　她和阿浅之间，才不是一场风花雪月！
　　耿娘看着静笙，眼中尽是讽刺。“女子和女子之间，是见不得光的！又哪来的坚定不渝？”
　　见不得光？！
　　静笙仿佛被这一句话给冻住了。
　　耿娘看着静笙这个样子，黝黑的眼眸中，似是看穿了一切，她看着静笙在挣扎，笑着劝了一句。“看开点，女人和女人之间，是不会长久的。”
　　静笙握紧了手，那颗蜜饯被攥紧在手心之中，硌得她手疼。
　　不会的！
　　她和阿浅一定会长长久久的！
　　一定会！


第255章 
　　午膳之时，东宫的人来了。
　　暮月带着乌兰落，后面跟着好几个内侍，大包小包的提了一堆东西。
　　“夫人，很抱歉！”暮月歉意的看着静笙，“打通关节，耗费了一些时间。”
　　乌兰落拉着静笙，泪眼婆娑的上上下下检查着她家公主有没有被打，“公主，你饿不饿？他们有没有打你啊？”
　　静笙摇了摇头，宽慰道，“没有没有！他们对我还挺客气的。”
　　乌兰落手里提着一个大大的紫漆食盒，“公主饿了吧，咱们先用膳吧。”
　　说着，就拉着静笙去了桌子那边。
　　乌兰落带来的食盒，是时下最大的那种，上下分五层。最上一层是开胃小食和点心，中间三层放着静笙喜欢的各种菜肴，最后一层，底部设有保温的夹层，煨着一碗参鸡汤。
　　等乌兰落将这些菜式全部拿出来，竟然铺了满满一桌，看得隔壁牢房正在啃馒头的耿娘目瞪口呆。
　　水晶虾仁、酱肘子、人参笋、杏酪、糖醋鱼……
　　这也太夸张了吧？！
　　你们是不是忘记了，她是来坐牢的？
　　耿娘无语的想着，只见那边，乌兰落给静笙摆好了碗筷“公主，这些都是太妃娘娘让小厨房给你专门做的，太妃娘娘说，你要好好吃饭！”
　　趁着静笙用膳，暮月指挥着内侍们开始布置牢房，光秃秃的地板上铺上了织毯，角落里放置着驱除蚊虫的熏香小炉，简陋的床板上，铺上了上好的床褥，以及正合此时时节的冰丝锦被，甚至还扯上了床幔……
　　耿娘就这么看着，隔壁原本光溜溜简陋至极的牢房，一下翻天覆地。要不是她一直在旁边，还真以为隔壁是哪家贵族小姐的闺房。
　　暮月将那顺滑滑凉爽的冰丝锦被铺好。“太妃娘娘怕您认床，让我们将长信宫里的枕头床褥都带来了。”
　　当然！还有您用惯的食具、茶具、毛巾这些零零散散的生活用品。怕你无聊，还带了两摞话本，甚至……连你用惯的夜壶，我们都带来了。
　　暮月觉得，要不是牢房太小了，她家太妃娘娘都想把整个长信宫都给静笙搬过来了。
　　原本空落落的牢房，被布置的满满当当。和旁边耿娘那只有一张木板床和一张桌子的牢房比起来，简直是天壤之别。
　　耿娘啃着馒头酸了。
　　我说，你们至少该尊重一下刑部的牢房吧！
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　看你们这架势！她这哪像是来坐牢的？
　　静笙坐在桌案前，一言不发的吃着饭，明显食不知味的模样。
　　“公主……”乌兰落看静笙心不在焉的样子，小心地问道，“是不是这些菜不合你的胃口？”
　　静笙没有说话，只是轻轻的摇了摇头，可分明是有心事的样子。
　　“您不好好吃饭的话，太妃娘娘会担心的！”乌兰落把苏浅搬了出来，静笙一向最听苏浅的话。
　　听到苏浅的名字，静笙放下了手里的筷子，低着头喃喃了一句，“她怎么没有来？”
　　想起耿娘那一句，“女人和女人之间是不会长久”的话。静笙心里空落落的，很不踏实，此时特别的想见苏浅。
　　暮月听到了静笙的不安，连忙安慰道：“太妃娘娘在想办法救您，她一时抽不开身，您再忍忍，太妃娘娘过两天就来接您。”
　　“这是阿浅说的吗？”
　　“嗯！”暮月重重的点头，“太妃娘娘何时骗过您！”
　　静笙重新拿起了筷子，安静地继续吃饭。眼角余光，瞥见旁边的耿娘脸上戏谑的笑容。
　　耿娘见隔壁小家伙偷偷看着，笑着意有所指地说了一句“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞”。
　　才不会呢！
　　阿浅一定会来接我的！
　　静笙心里坚定的说道。
　　与此同时，东宫一间暗室之中，血腥味浓重得让人反胃。
　　神色冷峻肃穆的武卫站了一排，女子的哭泣声不断，冰凉的地上，盐水混合了血液，已经有一个中年女子昏倒在那里。
　　满室的狼藉中，苏浅坐在椅上，一袭白衣，优雅从容。
　　椅子下边，跪着两个宫女，哭得悲惨，受了不小的惊吓。
　　苏浅冷冷的看着她们，放下了手中的茶盏。“琼华郡主手里的食子草，到底是谁给她的？”
　　原来那两个宫女，都是琼华郡主身边的贴身宫人。
　　“奴婢不知道……奴婢冤枉啊！”
　　“太妃娘娘明察……奴婢真的不知……”
　　宫女的哭声凄厉，好像是受了天大的冤枉。
　　苏浅却笑了，笑意极冷，冷得两个宫人不禁打了个寒战。
　　“在这宫里，背主之人一向都没有好下场，谋害皇室那更是坐罪连诛的重罪，你们怕连累家人，本宫知道你们不会认罪。”
　　“太妃娘娘如此说道……奴婢唯有一死，方可自证清白！”
　　年纪较长的那个宫女，一咬牙豁出去了，她站起身，就往旁边的墙一头撞去。可惜还未撞到墙上就被武卫抓住，狠狠的甩在了地上。
　　“想死吗？”苏浅走到了那个宫女面前，居高临下的看着她。
　　“奴婢只能以死自证……”
　　苏浅没有听她的那些废话，而是伸手掐住了她的下颚，迫使她抬起头看着自己的眼睛。“想死多简单！但本宫能让你们求生不得，求死不能”
　　“古籍中有记载过一种酷刑，名为人蛹。就是打碎人的全身骨骼，然后将眼睛缝上，舌头割掉，牙齿拔光，耳朵灌铅水，养在泡满特殊药水的缸里。听说，养得好的话，人能活好些年……”
　　宫女一下白了脸，面前的女子，用最温柔的话语说着最残忍的话。明明是如谪仙一般的人物，此时却像是从地狱中爬出来的恶鬼。
　　“你不能说，也不能动，但可以清楚的感觉到，自己的身体一点点的腐坏。在你的身体完全腐烂之前，你们想死都死不了……”
　　这个连听都没有听说过的酷刑，让两个宫女浑身都在颤抖，那个年纪小的宫女早就已经吓哭了，“太妃娘娘，您不能这么残忍啊……”
　　“残忍吗？”苏浅眼中的光，冷的骇人。“我家孩子还被关在大牢里面，本宫为何要对你们仁慈？”


第257章 
　　暗室之中，点了一柱香，香上的一点火光，在幽暗的之中忽明忽暗。
　　眼看着香就快要烧到了头，暗室中的气氛更加的压抑，空气如凝固一般，让人喘不过气来。
　　两个瑟瑟发抖的宫女跪在地上，让人窒息的安静之中，只能听到自己越来越快的心跳声。
　　现在最可怕的，不是严刑逼供，而是让你知道会遭遇什么，然后给你一个期限，让你感受着时间，一点一点的崩溃，在心理上彻底的压垮你。
　　而那两个宫女，在心理上已经到了极限，似乎只差最后一根稻草，就能彻底压垮。
　　香火烧到了头，坐在椅子上的女子放下了手里的茶盏，瓷器磕碰到桌案上的声音响起，在安静的室内，显得异常的响亮。
　　“啊啊啊！”那个年幼的宫女先崩溃了，她跪爬到苏浅的面前，不停的哭泣，不停的磕头。“娘娘，我招！我都招！饶了我……我不要做人蛹……我不要……”
　　小宫女一哭，那个年长的大宫女也跟着崩溃了，她也爬到苏浅面前，跟着小宫女一起磕头。“太妃娘娘饶命……是羽弗贵妃！那药是羽弗贵妃的人给的……”
　　“什么？”苏浅紧皱起眉头，看着那两个宫女，眼中神色甚是冷厉，“你再说一次，是谁？！”
　　“是羽弗贵妃！”大宫女哭得甚是凄惨，“上一次羽弗贵妃因罗织门生，为五皇子谋嫡，而惹得陛下龙颜大怒，因此被送往寺庙祈福，所以……”
　　“所以！她就让琼华郡主生病，”苏浅冷冷的接下了她的话，“然后借着琼华郡主的病情，借着她是琼华郡主祖母的身份，重新回到京师。”
　　大宫女一下愣住了，连哭都忘记了，她没有想到，只是起了一个头，苏浅就猜到了整个事件的脉络。
　　“羽弗贵妃的心腹嬷嬷还在宫里，那天……她找到了正在玩耍的郡主，问郡主想不想祖母，希不希望祖母能够回到她的身边？郡主年幼，又刚刚失了父母，自然想念自己血脉相连的祖母。然后，她就给了郡主一拢香，跟郡主说说，只要用了那香，祖母便能回来……”宫女哭的一把眼泪，一把鼻涕。“她让郡主将香放到薰球之中，然后带到皇后的小宴上……娘娘，我们真的不知道！不知道那居然是那么阴损的东西……娘娘饶命啊！……”
　　另一个小宫女也哭着求饶，“嬷嬷明明说过，那只会让人腹泻，没说会要人命的……我们是真的不知道，娘娘，饶命啊……”
　　暗室中，哭泣声不断。
　　苏浅垂眸，似是在思虑着什么。
　　“娘娘？”一直站在苏浅旁边的虞吉，开口试问道，“是否要将这两人送去刑部？”
　　这话让那两个宫女心胆俱裂，他们在苏浅面前不住的磕头求饶。
　　“娘娘饶命啊！去了刑部……奴婢们就没有命可活了……”
　　“娘娘，您看在我们初犯的份上，就饶我们一次吧……”
　　“娘娘，奴婢知错了！真的知错了……”
　　……
　　苏浅冷眼看着她们，“你们都是东宫出来的人，却背了主，还效忠于别人？”
　　“娘娘，奴婢一时糊涂……”大宫女断断续续的哭泣着，“太子殿下薨逝了，您和其它贵人即将离开京师，奴婢也只是……想谋一条出路而已……”
　　“出路？”苏浅笑得甚是讽刺，“你们是琼华郡主的宫女，不效忠她，却在别人身上找出路？”
　　如此不忠不义，又怎能继续留在琼华身边？！
　　苏浅轻扬了扬手，对手下的武卫下令道：“先拖下去，看管起来。”
　　话落，两个孔武有力的武卫上前，将两个宫女堵了嘴，拖了下去。
　　虞吉看着人被拖走，不解的问道，“殿下不将她们送往刑部吗？”
　　“若真送完刑部，只怕是要着了幕后之人的道。”苏浅的目光看着远处，冷沉如水。
　　“您是说……”虞吉有些不确定的说道，“不是羽弗贵妃做的？”
　　“这苦肉计，确实是羽弗贵妃做得出来的。之前就有传言说，皇后殿下苛待琼华，琼华又在皇后的宫里出了意外，皇后难辞其咎。而且太子刚刚薨逝，孩子就出了问题，武帝心一软，必定会让她回京抚养这个孩子。”苏浅冷冷的笑，她的这个婆婆啊，还真是一如既往的能作啊。“既能回京，又能让皇后难堪，羽弗贵妃这是准备一石二鸟啊！”
　　“那娘娘为何要说，那些证据送到刑部会着了别人的道？”
　　“羽弗贵妃确实会使用苦肉计，她可能会给琼华药，让她自伤身体，但她绝不会给琼华使用食子草！”苏浅的眼神越发的幽冷了。“那药阴损，很可能会要了琼华的命。先不说她舍不舍得这个孙女，琼华死了，对她一点好处都没有，毕竟她还等着要回来抚养琼华。”
　　“您的意思是……”
　　“有人换了羽弗贵妃的药。”苏浅想起刚才那两个宫女说的话。“那两个宫女说，那个心腹嬷嬷给琼华药时，说过那只是让人腹泻的药。或许那个嬷嬷说的是真的！羽弗贵妃给琼华准备的药，只有腹泻的作用，只是那药……半路被人给换了。将泻药换成了食子草。”
　　虞吉的目光沉了下来，“这幕后之人……甚是阴毒！”
　　“阴毒？”苏浅想到了当时也在场，却毫发无伤的囡囡。“他不是阴毒，是针对！”
　　“针对？！”
　　“他在针对东宫，要太子殿下断子绝孙！”苏浅眉眼间一片冰凉。
　　虞吉瞳孔猛然一沉，恨声道，“别让我抓到他，否则定要他挫骨扬灰！”
　　居然想要断太子殿下的血脉！罪该万死！
　　“现在最重要的是查清凶手，然后才能找到解药！”这才是苏浅最担心的事。
　　食子草之所以阴损，是因为它极难解，中毒的迹象跟小儿腹泻神似，一般人很难察觉不对。可若是当小儿腹泻来治，只会越治越严重。往往最后，毒还没有发作，孩子就先因为失水过多而夭折了。
　　现在孩子那边，陈御医守着，但也只能稍稍缓解失水的状态。
　　若一直耗下去，只怕东宫的四个孩子都活不了！


第258章 
　　“那现在要如何是好？”虞吉也急了。
　　那食子草是北狄的禁药，早就被王室给禁了，极为稀少，民间几乎不流通，更别提它的解药了。就连北狄当地，都有很多人，连听都没有听说过。
　　他们要去哪里找解药，来救太子的这些孩子？！
　　苏浅眸光流转，闪过了一丝寒，“先顺着这条藤摸下去。然后，传出风声去，就说东宫已找到一位北狄名医，孩子们也开始康复了。”
　　“娘娘？！”虞吉突然惊恐的看着苏浅，“您想做什么？！”
　　“本宫要……引蛇出洞！”
　　……
　　秋后第一场大雨，夹杂着从北方涌来的寒气，无情的席卷着大地。
　　天黑沉沉，暴雨隆隆。
　　就如同皇室中的这场风雨，狂暴得让人猝不及防。
　　而住在刑部天牢中的静笙，并不知道外面大雨倾覆。
　　她在牢房之中，天天吃吃睡睡，等苏浅！
　　苏浅说过两天来接她，可是两天过后，依旧没有看到苏浅的身影。
　　耿娘在旁边嘲笑，调笑着静笙，说要不就跟着她吧。
　　然后，被静笙扔了一脸的奶糕。
　　耿娘拿着手里香甜的奶糕，那雪白的糕体，被做成了一只胖胖萌萌的小白兔，小勺敲一下兔子的臀，它还能给你表演抖动。看得出，做点心的人用了很大的诚意。
　　耿娘咬了一口香香甜甜的奶糕，心里叹道。
　　别人坐牢都是来吃苦的，而旁边的小丫头，好像就只是换了个地方吃喝而已。东宫的暮月和乌兰落，每天准时准点的来给小丫头送饭。每餐菜、汤、点心样样俱全，而且都不带重复的。
　　而那边，静笙坐在床上，怀里抱着枕头。
　　那枕头上，还留有淡淡的的月合香味。温润，素雅，像极了它的主人。
　　“阿浅……”静笙似喃喃自语的唤了一声，将怀中的枕头抱得更紧了，就好像是透过熟悉的气味，在抱着那一个人。
　　“想你家太子妃啦？”习武之人耳聪目明，尤其是像耿娘这样的高手，将那一句如蚊蚋一般的“阿浅”，听得清清楚楚。“不对啊，她现在是王太妃了。”
　　静笙给了她一个大大的白眼，然后拉上床帷，抱着带有苏浅味道的枕头，睡觉去了。
　　伴着淡淡的月合香味，静笙睡着了。然后在一阵刺鼻的桐油味中醒了过来。
　　迷迷糊糊间，听见耿娘严肃的喊着她，“丫头！快醒醒！”
　　“怎么了？”鼻间，刺鼻又难闻的味道，让静笙皱起了眉。
　　“有人放火了！”
　　听到耿娘的这句话，静笙猛然惊醒，从床上惊坐起，却见牢房外面隐有火光，火焰燃烧的焦味，带着桐油特有的刺鼻气息，让静笙咳了起来。
　　静笙慌忙起床，赤着脚跑到了牢门前，精铁所制的牢门，关的严严实实。静笙抓着牢门晃了晃，根本就打不开。
　　眼看火越烧越大，外面传来了狱卒一声连一声的“失火了！”
　　“咳咳咳……”静笙被熏的直咳嗽，有种喘不过气来的感觉。
　　“丫头！”耿娘在她的牢房里说道，“上次那个东宫宫女，给你带来的九连环还在吗？”
　　因为怕静笙无聊，苏浅让暮月给静笙带了不少解闷的小玩意儿。耿娘说的那个九连环，是用金属丝制作的。
　　“在！”静笙点了点头。
　　“把它给我！快点！”
　　静笙不知道耿娘要九连环做什么，但看到一向玩世不恭的人，如此严肃的表情，下意识的照着她的话去做了。
　　静笙看到耿娘拿到九连环后，直接就用内力扯下了一个环，然后将粗粗的金属丝拉直。拿着拉直的金属丝，熟门熟路的将自己牢房上的锁给撬开了。
　　这撬锁的功夫可真是一绝啊！
　　静笙的惊叹之际，耿娘已经到了她的牢门口，将牢门上的锁链给撬开。
　　“走！快走！”耿娘拽着静笙就跑。
　　静笙忍不住好奇，“那牢狱好像根本困不住你！”
　　“那是！”耿娘承认了，“要不是为了躲那小姑奶奶，我用得着躲到这天牢里吗？”
　　“那小姑奶奶？该不会是皇帝的女儿吧？”
　　“不是，是……皇帝他姨。”
　　“姨？！……”静笙脸上尽是一言难尽的表情，“你口味……挺独特的啊！”
　　以皇帝的年纪，他姨……那得是多大年纪的老人家呀。
　　耿娘拽着静笙跑。
　　能在刑部天牢里放火，明显是内鬼干的。而他们的目标，很可能就是静笙！
　　也正如耿娘所遇到的那样，她们才能跑几步，就遇到了迎面而来的好几个黑衣人。
　　带着凌厉寒风的大刀砍过来，耿娘和静笙往两遍利落的闪开。
　　黑衣人见大刀落了口，手腕一转，将大刀横劈向了静笙这边。
　　静笙侧身躲过之际，见耿娘徒手扭断了黑衣人的脖子。
　　“居然还有个会武的？”黑衣人们似乎挺忌惮耿娘这凶悍的武力值。
　　“我不会武。”耿娘脸上依旧带着玩世不恭的笑，转眸之间，露出的杀意让人不寒而栗。“我只是……会杀人而已！”
　　不愧是皇帝麾下的鹰犬，够凶残！
　　刑部天牢那一战打得十分混乱，那些人是先在天牢外围放了火，天牢衙役们忙着救火，调虎离山之际，他们闯入天牢。
　　而同一时间，另一边，在皇宫的大殿之上。
　　一袭素雅的白衣，随着跪在大殿上的女子，铺在黑色的大理石地砖之上，颇有一种遗世而独立的感觉。白衣上用红色线绣的寒梅，傲雪而独立。就如同她的主人一般，凌寒留香，一身傲骨。
　　大殿之上全是人，龙椅之上，那位端坐着那位九五至尊。各种各样的目光落在女子身上，女子却依旧将背脊挺得直直的。
　　苏浅站在女子面前，“人证物证俱在，文小姐是否认罪？”
　　“输给太子妃殿下，妾心服口服，”女子抬起头，看着苏浅，清丽绝俗的脸上露出了一个笑。“既已如此，那妾也送予太子妃殿下一个厚礼。”
　　“厚礼？”
　　“刑部天牢中，那位北狄公主的首级。”看着苏浅瞬间变了脸色，女子脸上的笑越发肆意。
　　“北狄的公主死在了大宁，那这大宁，也将永不宁！”
　　“你的目标，不是东宫的孩子……”苏浅的脸色苍白得厉害，“是她？！”
　　“人不可能总是算无遗漏。”女子脸上的笑，温煦，而又残忍。
　　“苏浅，你也有会失算的一天。”


第259章 
　　暴雨如注，乌压压的天空下，几十骑身影奔驰在雨幕之中，马蹄踏起水花，留下一个个骎骎的痕迹。
　　苏浅骑着马，跑在最前面。她身上披着一间用油布制成的防雨披肩，可雨势太大，油帔根本挡不住。她浑身都湿透了，雨水顺着她的脸颊滴下，素白的锦衣全沾了水，头发也被雨水淋湿的，滴着水的发丝，狼狈地贴着脸颊上。
　　可是她现在毫无在意自己的狼狈，手中紧紧的抓着缰绳，另一只手挥动着马鞭，鞭子打在马的身上，反而吃痛，奔跑的更快了。
　　“娘娘！雨太大了，您不能这样跑马，马会失足的！”旁边的武卫们，心惊胆战的看着苏浅那不要命的疾驰。
　　“太妃娘娘！这样雨路，您跑慢一点……马蹄会打滑的……”
　　……
　　耳边一声又一声的劝，苏浅却置若罔闻。马鞭一挥，打在马的身上，让马继续狂奔着。
　　雨势越来越大，如瓢泼一般的大雨落在脸上，几乎模糊了看到前方的视线，苏浅还在继续奔跑着。
　　脑子里，尽是大殿之上，那个女人冷到淬冰的笑。
　　“引蛇出洞吗？妾自愿做那条蛇，毕竟……不入虎穴，焉得虎子！”
　　“太子妃殿下……哦，不！王太妃娘娘，北狄公主会死在刑部的天牢里！”
　　“她死了，尔绵太后会疯！这大宁，就再也别想安宁了！”
　　雨水浸湿了整个身体，刺骨的冷！冷得就像心脏都快要停止跳动了。
　　苏浅抓着缰绳的手，紧紧的，紧到了每一根青筋暴起。
　　若静笙死了……
　　苏浅知道，自己会疯！会死！
　　马蹄停在了刑部大门的门口，马还未停稳，苏浅一个翻身就下了马，脚下一个趔趄，幸而旁边的武卫扶了一把，才不至于让她摔到泥里。
　　苏浅站稳了身子，立刻推开了武卫扶着她的手，急匆匆的走进了刑部大门。
　　刑部的天牢，已被一场大火烧成了废墟。
　　到处都是残垣断壁，被熏黑的牢墙，倒塌在地。雨水中夹杂着桐油燃烧后刺鼻的气味，以及那掩也掩不住的血腥味。
　　刑部的衙役们正匆忙地四处奔走，组织着救援和维持秩序。
　　有不少人受了伤，坐在还未烧毁的屋檐下。
　　大夫到了，正在诊治活人，仵作也到了，正在确认死者的身份。
　　苏浅看到，有衙役丛废墟中扒拉出一具具烧焦的尸体。
　　心，悬到了半空，她抓住了一个衙役，慌忙地问道。“顺国夫人呢？”
　　“顺国夫人？”被揪住衣襟的衙役愣了一下，这才想起有那么一号人。“属下不知，但夫人的牢房在最里面，她很可能还在火场废墟里。”
　　这一句话，如数九寒冬的一盆冷水，苏浅觉得自己浑身的血液都冻僵了。
　　“不可能的……”苏浅失去血色的唇，颤抖着。“她不会有事的……”
　　“太妃娘娘……”衙役有些惶恐不安的，看着面前的人。
　　苏浅的脸色实在是太苍白了，白的像是死人一样。
　　“她不会有事的！”苏浅咬着牙说出了这几个字，然后毅然进入那一片被火烧过后的废墟，一边找寻着，一边一遍又一遍的呼喊着静笙的名字。
　　哗哗的大雨声中，那一声又一声的“静笙”，如杜鹃啼血，呼喊得声嘶力竭。
　　而另一边，红柚阁中。
　　奢华到极致的寝室之中，或坐或站着三个人。她其中，便有死里逃生的静笙和耿娘。
　　静笙和耿娘，现在都十分的狼狈。脸上还有被烟熏黑的痕迹，身上的衣服更是被烫了好几个洞，又淋了雨，静笙的发尾还被烧焦了一断。
　　两个人现在就像落水的凤凰，狼狈不堪。
　　而最后一个人……静笙看着那个半挂在耿娘身上的小丫头，那个耿娘嘴里已经嫁了人的琴袖。
　　刚刚不久前，静笙这才知道，那个所谓的“皇帝他姨”，就是琴袖这个小丫头。
　　而这关系，还要从上一代说起。当年还不是皇帝的武帝，随着母亲被打入冷宫后不久，他的外祖家满门皆斩。只有一个小男孩，在衷心的管家掩护下逃出升天。这个流落在外的小男孩人小辈分大，是他外祖的兄弟，而琴袖就是这个小男孩的后人。
　　她是皇帝外祖家唯一幸存的一点血脉，按辈分，算是皇帝的姨母。
　　也难怪耿娘如此的忌惮！
　　静笙虽不关心政务，但也听过，皇帝几个月前找回了自己留蒙尘已久的血亲，对其那叫一个隆恩正厚。
　　静笙看着琴袖，不禁想起了第一次见到她的时候，还记得那时，静笙第一次见到琴袖，是在倒塌的红鸾帐暖里，琴袖像是一个看似受惊的小姑娘。
　　静笙原本以为这是只人畜无害的小白兔，而且是那种一惊一乍，傻乎乎的小姑娘。
　　结果刚刚，她看这这只小白兔徒手掰断了黑衣人的脖子，和耿娘那如出一辙的凶残，这才惊觉，原来这是一只藏起爪子的狼崽子。
　　而且还是一直喜欢装小白兔的狼崽子！
　　就像现在，静笙看着对面那小姑娘，眨着一双水蒙蒙的眼睛，红着眼眶，用最惹人心疼的楚楚可怜，说着最凶残的话。“东家，这次……让我把你的腿打断吧，西域进来的那一批精铁，我用它铸了链子，很适合用来穿透你的琵琶骨，另一端就拴在我的床头吧……”
　　那声音，明明如黄莺出谷般又甜又美，却让静笙忍不住打了个寒战。
　　“好啊~”而耿娘也毫不示弱，她抬起琴袖的下颚，两人鼻尖相对，距离极近，呼吸都彼此交缠。
　　耿娘脸上带着她那魅惑众生的笑，眼波流转间，风情万种。
　　“我让你穿骨软禁！只要……你舍得！”
　　那一句“舍得”，缠绵入骨，勾得人心里痒痒。
　　“东家是在用美人计吗？”琴袖微微皱起了眉头，眼中的警惕却丝毫不减。
　　“是啊！”耿娘的唇，几乎快贴到琴袖的唇上了，“告诉我，你舍得吗？”
　　琴袖努力挣扎了一下，开口，泪眼朦朦间，咬牙说了一句“我……舍不得……”。
　　又软又糯的声音，带着委屈和不甘，明显取悦了耿娘的恶趣味。
　　静笙看着那两个人肆无忌惮的打情骂俏，忍不住咳了两声。
　　“你们继续！我要去找阿浅了……”


第219章 
　　刚才在天牢那边，原本以为只是几个黑衣人，没想到后来还有，个个都是死士，目标明确，就是来取静笙性命的。
　　刑部衙役出动，死伤了不少人，后来，又遇上琴袖这个小疯子带人来劫狱。
　　场面一度很混乱，到最后，静笙莫名其妙的，被跟着耿娘一起劫了出来。
　　“我要去找阿浅了。”静笙又道了一次。
　　刑部大牢出了那么大的事，如果阿浅知道的话，一定会担心的！
　　耿娘眼底快速的闪过一丝异色，带着唯恐天下不乱，却在抬眸之时，恢复了一本正经的神色。
　　“刑部已经乱成了一锅粥，你现在回去也是添乱，不如先在这里歇息一晚，明日一早，我送你去东宫。”耿娘语重心长的建议道。
　　静笙摇了摇头，“我要回去，不然阿浅会担心的。”
　　“那……先去洗个澡吧，看你满身狼狈的”耿娘看着静笙，满眼的戏谑，“而且你在天牢里三天，没有洗澡不怕熏到你家阿浅吗？”
　　静笙小脸一红，感觉到自己的满身狼狈，想想说的好像也对。
　　感觉到静笙的松动，“来人！”耿娘出声唤了外面伺候的丫鬟。
　　房门打开，进来一个小丫头，恭恭敬敬地问道：“东家有何吩咐？”
　　“带这位姑娘去沐浴更衣。”耿娘嘱咐道。
　　小丫头却偷偷的瞥了一眼怀里的琴袖，琴袖轻轻一颌首，小丫头这才得命一般，带着静笙出去了。
　　看着人走远，耿娘风情万种的美目微微一眯，“没想到我这偌大的家业，最后落到了你这小丫头身上。”
　　琴袖仰起头，摆出一副趾高气扬的得瑟模样，“你这家业，陛下都给了我！所以以后，你得听我的。”
　　耿娘看着怀里的小丫头，眼中不由得一黯。
　　当初，自己捡到这个孩子的时候，这孩子才八岁，是城郊外一个跟野狗抢食的小乞儿。
　　而现在……
　　她是阿鹿桓家的遗珠！
　　是皇帝的外祖家唯一留下来的血脉。对阿鹿桓家的愧疚，对母亲的思念，皇帝会全部补偿在这个孩子身上。
　　这个孩子的未来，将是一片光明。而她……只会成为这孩子人生中的一个污点，被永远的掩藏起来。
　　眼前一黑，耿娘感觉着眼睛上覆着的温软，琴袖用手遮住了她的眼睛，也掩住了耿娘眼中的神情。
　　耿娘听到，耳边琴袖在咬着牙说，“你别以为露出这种表情，我就会让你走！你有本事逃，就别让我抓到你啊！”
　　耿娘叹了一口气，却明显的感觉到，遮着她眼睛的那只手一下僵住了。
　　“你别这样看我……你就算这样看我，我也不会让你走的……”少女的声音颤抖着，带着想藏起来的哭腔，“当初你捡到我时，你说过的，你会养我一辈子……你怎么可以不要我……”
　　耿娘拿开了遮着自己眼睛的手，看到面前的小女孩，正红着眼眶冲着她呲牙。“你信不信……信不信我真打断你的腿，让你哪里都去不了！”
　　这并不是耿娘第一次看琴袖哭。实际上，这孩子最擅长使用眼泪，她会用一双泪意蒙蒙的眼睛看着你，用欲泣不泣的楚楚可怜，藏自己的小爪子。
　　但这一次，是耿娘第一次。见到琴袖哭得那么难过，满眼都是惊惶和害怕。
　　真是……
　　像极了一只生怕被抛弃的小奶狗，
　　耿娘无奈地将人搂进怀里，小丫头的脸贴在她的胸口上，她明显能感觉到，衣襟处被泪湿濡的感觉。“你现在是阿鹿桓家的贵女，不该与我这样……下九流之人混迹在一起。”
　　琴袖从耿娘怀里抬起头，眼中还带着泪水，去目光炯炯，仿佛有光在其中，“我是耿琴袖！”
　　记忆深处，那个午后，少女向她伸出了手。
　　“跟着我走吧，我会养你一辈子的！”
　　“没有名字吗？那以后你就跟着我姓吧。”
　　“你以后就叫……”
　　“耿琴袖。”
　　少女身上逆着光，那温暖的光明，让身在黑暗中她，伸手抓到了……
　　~~~~
　　浴房之中，热气缭绕。水晶珠帘后，桐木的浴桶中波光潋滟，兰汤散发着淡淡的清香。
　　两个小丫鬟放好水后，对着珠帘之后的人，恭敬的说道：“姑娘，我们伺候您洗澡吧。”
　　静笙连忙摇了摇头，“我自己会洗，你们出去吧。”
　　两个丫鬟倒是没在说什么，一福礼，退下了。
　　静笙正准备解衣裳，却听到走到门口的两个小丫鬟在议论。
　　“听说了吗？刑部大佬那里那里走水，都被烧毁了！”
　　“听说很多人都去那里寻找什么，东宫的那位王太妃也在。”
　　“这外面大雨天的，那她不是找了好几个时辰？”
　　“唉？姑娘！你要去哪里呀？”
　　伴随着丫鬟的惊呼声，一个纤细的身影独门而出。
　　红柚阁最高的阁楼上，耿娘站在窗边，看着外面暴雨如瀑，那个女孩在马厩里牵了一匹马，头也不回的就冲到了雨幕里去。
　　那单薄的身影在雨中渐渐跑远，而所去的，正是刑部的方向。
　　耿娘回头，看了一眼那半倚在床上，正冲着她抛媚眼的女孩。
　　看得出，女孩很认真，很努力的想勾引她，只可惜女孩面貌清秀，年纪又小。在那里努力的对她抛媚眼的样子，像极一个小孩子在学大人。媚态没有，可爱倒是真。
　　耿娘好笑，然后指了指窗外问道，“你干嘛要拆我的台？”
　　琴袖坐起身，气呼呼地嘟了嘴，不高兴耿娘在这个时候提到了旁人。“我接到消息，东宫那位燕王太妃，现在还守在刑部的那篇废墟之中，在找这个北狄公主。”
　　“那就让她在废墟里多刨一会儿。”耿娘唯恐天下不乱的说道。
　　耿娘可是很记仇的！她现在可都还记着，当初苏浅引户部的人一天查她三次账的仇。
　　“东宫的那位主儿，城府极深，手段了得。就像这一次，她将文鸢揪了出来，文家算是完了！她一个失去丈夫的前太子妃，在即将离开京师之前，还能扳倒一个文丞相。这样的人，咱们还是少招惹的好！”
　　琴袖说着这些，眼中神色幽暗，再抬眸时，却看见耿娘正定定地看着她。
　　“东家干嘛这样看着我？”琴袖眨了眨眼睛，努力的装可爱。
　　耿娘笑了笑，“只是感叹，我家的孩子终于长大了。”
　　听到这话，琴袖一下就扑到了耿娘身上，像一只小忠犬一样蹭啊蹭，“琴袖长大了，琴袖养东家一辈子！”
　　耿娘抱着琴袖，任由她在自己怀里撒娇，只是敛眸之间，眼底的黯淡一闪而过。
　　几个月之前，琴袖的身份刚刚曝光。
　　在那一座暗殿中，高高在上的皇帝，居高临下的看着她。
　　“天府，你碰了不该碰的人！”
　　“看在你对她养育有恩的份上，过去之事，朕可以当做不知道。朕不日，将会为她择婿。
　　“阿鹿桓家的贵女，理应一生完满，儿女双全。”
　　——————
　　皇帝叫耿娘天府，是因为耿娘是皇帝的“紫薇斗数”中的一员，代号就是“天府”，所以这不是虫！


第291章 
　　阴云密布，大雨如注，黑沉沉的天就像要崩塌下来一样。
　　暴雨夜中，人们都回家去了，空荡荡的街道，安静的如同一座空城般。
　　静笙骑着马，一路疾驰，如瓢泼的大雨落在身上，淋得人几乎睁不开眼睛，冰凉的雨水顺着头发流落，此时的她狼狈极了，却旧没有放缓脚步。
　　那几个丫鬟的话，言犹在耳。
　　“……刑部大牢那里那里走水，都被烧毁了……”
　　“……东宫的那位王太妃也在……”
　　“……大雨天的，那她不是找了好几个时辰？”
　　……
　　紧抓着缰绳的手，不由得攥得更紧。
　　她的阿浅……
　　在废墟里淋着雨……
　　焦虑、心疼……五味杂陈的情绪，纷纷涌上心头，只要一想到苏浅还在那片废墟里淋着雨，静笙觉得自己整颗心都被揪了起来。
　　一路纵马到了天牢，那里依旧是混乱成一片，衙役与武卫们都已经精疲力尽，却还在废墟中翻找着。
　　因为顺国夫人还没有找到，那个御下一向温厚仁和的太妃娘娘，已经疯魔了。她不允他们停下寻找。
　　雨声伴随着各种嘈杂声，静笙听到了有人在喊她的名字。
　　“静笙！”声嘶力竭的声音，已经有些沙哑了。
　　“阿浅！”静笙大声的回应着，声音用力到了破音。
　　站在废墟中的那个身影，听到了她的喊声，猛然回过身。
　　两个人，隔着雨幕隔空对望。
　　此时的她们，都狼狈到了极致。
　　大雨倾覆之下，她们俩都湿透了，湿得如同从水中被捞起来一般，水顺着头发滑落，湿漉漉的头发，贴在脸上。
　　苏浅身上的那一身白衣早已看不出原来的颜色，上面污迹斑斑，泥水污染了那一袭无瑕的白。那一双惯用来抚琴泼墨的手，伤痕累累，各种擦伤随处可见。静笙甚至眼尖地看到，那从不沾春水的十指，指甲里尽是污泥。
　　静笙几乎能想象得到，她的阿浅，在那片废墟里，徒手翻找着她……
　　“阿浅……”静笙颤着声音，唤着她的阿浅。
　　苏浅似乎被这一句“阿浅”给唤回了心神，她看着静笙，小心翼翼的样子，像是怕一眨眼人就不见似的。
　　静笙一步步向前，走到了苏浅面前，又唤了一句“阿浅”。
　　苏浅伸手，想抱住静笙。
　　静笙却是像是想到了什么，突然往后退了一步。
　　那只被雨水泡的发白的手，僵在了半空中。
　　“静笙……”苏浅的眼尾泛起了红。
　　静笙小脸一红，扭扭捏捏地嘟喃了一句，“在天牢里三天没洗澡了……臭……”
　　她想起耿娘说的话，怕熏到苏浅！
　　苏浅愣了一下，明显是被这啼笑皆非的答案给弄懵了。
　　“我马上去洗个澡！”静笙急急忙忙地表示道。“洗完再给你抱！”
　　下一刻，苏浅伸手将人狠狠的抱进了怀里。
　　“你吓到我了……”
　　随着苏浅的声音落下的，还有肩上那温热湿濡的感觉。
　　~~~~~
　　也不知道苏浅和刑部尚书说了什么？当即便能将静笙带走了。
　　静笙回头看了看住了几天的牢房，那已经塌成一片废墟的地方，颇有种不真实的感觉。
　　回程的马车上，苏浅一直抱着静笙，紧紧的抱着，像是怕一松手人就不见了似的。
　　静笙很乖，很听话的，任由苏浅抱着。因为她明显能感觉到，苏浅在害怕。
　　“阿浅对不起，我不是故意要跟耿娘她们跑掉的……”最主要是琴袖那个小疯子战斗力太强悍了，居然找了那么一批人来劫狱！她就这样，莫名其妙的跟着被劫走了。
　　不过也幸而被劫走了，否则看看那被烧成废墟的天牢，要全身而退，还挺麻烦的。
　　“我没有怪你……”
　　静笙听到苏浅这么说，抱着她的那双手，拢得更紧了。
　　“我是怪我自己，没有保护好你。”
　　苏浅没有想到，自己会被反将一军，继而人静笙陷入了危险之中。
　　劫后余生的心有余悸，让苏浅忍不住，将怀里的人抱得更紧。
　　“阿浅……我快喘不过气了……”
　　怀里传来静笙小声的话语，苏浅连忙松开了些，“对不起，对不起，我没有伤到你？”
　　静笙摇了摇头，手指顺着苏浅纤细的手指，缝插入指缝，十指紧紧相扣。
　　苏浅听到怀里的人轻声安慰着她，“阿浅，你不要害怕，我没事！我就在你身边，平平安安，连根头发都没有少……”
　　摇摇晃晃的马车中，两道身影紧紧相偎，少女安慰的声音，伴随着马车的轱辘声，让这暴雨中的寂静，添了些人气。
　　苏浅带着静笙回了东宫，两人浑身湿透的狼狈，惊到了一向镇定的暮月。
　　暮月连忙让宫人们准备兰汤，给两位主子沐浴更衣。
　　浴房之中，苏浅看着一身是水的静笙，挥退了宫人们。
　　巨大的檀木浴桶中，兰汤散发着特有的香气。
　　兰香浮动中，房中春色盎然。
　　……
　　静笙又回到了久违的主寝殿。
　　黄花梨木的美人榻，放置着柔软又舒适的靠枕，静笙如同一只慵懒的小猫，半趴在靠枕上，让身后的人，为她擦拭着湿发。
　　“阿浅……”静笙轻唤者心上人的名字，脸上是还未褪去的绯红。
　　“怎么了？”
　　柔软的布帛擦拭着湿淋淋的长发，动作之间满是温情脉脉.
　　在身后给她擦拭湿发的人，轻问了一句。“……弄疼你了？”
　　静笙脸颊上的绯色，更加的红了。
　　在身后给静笙擦拭头发的苏浅，并没有看到静笙的神情。
　　“抱歉！是我过分了。”疼惜的吻，落在了静笙的发顶上，苏浅道歉道。“下次，我会控制好自己的。”
　　她只是……太害怕了！
　　在倒塌的天牢废墟中，听到静笙可能还在里面的消息时，苏浅感觉自己的心脏都不会跳了。
　　在废墟中无望翻找的时间，度日如年。苏浅觉得，自己都跟着一起死了。
　　失而复得的感觉……太不真实了。
　　苏浅发现，自己居然还在恐惧着！
　　恐惧现在在自己面前，安然无恙的静笙，是自己幻想出来的。眼睛眨一眨，她又会回到那个被烧毁的残垣断壁之间，无望的寻找着。
　　浴房中的那场失控，或许是她刻意的放纵。
　　只有将此人紧紧的抱在怀里，苏浅心里才有那么一丝踏实的感觉，感觉这个人就在自己的怀里。
　　“不用控制……”
　　羞涩的声音传入耳中，苏浅疑惑地看着，静笙将小脸埋进了靠枕中，只留给她一个后脑勺。
　　“不疼的……”
　　轻若呢喃的声音，从抱枕中传来。难得害羞的小丫头，红着脸，不肯从靠枕中抬起头来。“阿浅刚刚……我是喜欢的……”
　　脸埋在枕头里的人，一句话说的磕磕绊绊，颇有种掩耳盗铃的感觉。
　　苏浅笑了，俯下了身子，在她耳边轻语轻问道，“喜欢什么？”
　　静笙好半晌才抬起头，红着脸，娇嗔了一句，“明知故问……”
　　殿外，秋雨未停。
　　殿中，春色未消……


第292章 
　　晨光熹微，朝风撩起轻薄的罗帐，鲛纱之下，隐隐绰绰可看见其后交缠的青丝。
　　静笙在睡梦中，听到了匆忙的叩门声。
　　感觉到枕畔之人坐起了身子，静笙动了动，感觉到有人轻拍着她，轻哄着说道，“时辰还早，你再睡一会儿。”
　　困意朦胧的静笙地听着这话，迷迷糊糊地想继续睡，感觉到身边的人下了床，开了门，压低着声音，像是怕吵醒她。
　　静笙在半梦半醒中，迷迷瞪瞪的，听到了一些断断续续的话语。
　　“……何事如此慌乱……”
　　“……北狄那边的解药到了……可是……”
　　“……可是什么……”
　　“……解药只有一份……”
　　解药？！
　　静笙猛然睁开眼睛，睡意倾时一干二净。
　　“什么解药？”
　　苏浅听到声音，回头一看，就见静笙一路小跑过来，是连鞋子都还来不及穿。
　　“是孩子们的解药？”静笙问道。
　　苏浅的目光却落在静笙的脚上，微微皱起眉，“现已是入秋，地上凉，把鞋子穿起来。”
　　暮月心领神会，立刻去给静笙找来了鞋袜。静笙在苏浅的目光下，只得乖乖的先把鞋袜给穿了起来。
　　穿好鞋袜的静笙，迫不及待地问道。“是不是食子草的解药？”
　　食子草是北狄禁药，本身就很少见，所以解药也一样少见。
　　苏浅点了点头，“确实是可解食子草的解药。”
　　在查出孩子们是中了食子草的毒时，苏浅就去了书信，给北狄以求解药，北狄那边的药今日送到了。
　　虽是这么说，但苏浅脸上却没有多少放松的表情。
　　静笙见状，心也提了起来，她记得刚才暮月好像说……“解药只有一份？”
　　“嗯！”苏浅应了一声，语气甚是沉重。
　　“那……”静笙开口，却听到自己的声音，是如此的涩哑。“那要救谁？”
　　四个孩子！可解药，只有一份！
　　不管救了谁，另外三个都有危险。
　　苏浅看了静笙一眼，其实这个问题的选择，一点都不难。
　　权衡利弊之后，苏浅对暮月下令道，“将药送到燕王殿下那里，让燕王殿下尽快服下。”
　　如果只能四选一的话，苏浅会先保阿黎！
　　这个孩子，是皇帝亲封的燕王，是整个东宫所有遗孀的希望。
　　而且……他是静笙的孩子！
　　听到苏浅的决定，静笙心里很是复杂。
　　“那其它几个孩子……”静笙最终还是问了出来。
　　苏浅低眉敛目，眸光幽沉，开口说了一句，“总会有办法的。”
　　说罢给了暮月一个眼神，暮月点了点头，领命下去给阿黎送药去了。
　　看着暮月离开的背影，静笙的心里却像压了一块石头似的。
　　不久前，她还看见尉青菱抱着琼羽哭得厉害，一遍又一遍的祈求神明，希望神明将苦难降临在她的身上，让她代替女儿来生病。
　　“阿浅……”静笙抗着苏浅，问道。“是谁？”
　　“什么？”
　　“那个使用食子草害人的，到底是谁？！”静笙咬牙说道，“你既将我带回了东宫，那就说明，此案已结！那个罪魁祸首已经找到了，对吧？”
　　“确实找到了。”
　　“是谁？”
　　想到那个女人，苏浅眼中的神色也冷了下来，她沉默了一会儿，才开口，轻轻的吐出了两个字“文鸢。”
　　“文鸢？”静笙觉得这个名字，好像在哪里听过。。
　　“你并不认识她，她是文丞相的独女，也是三皇子的未婚妻。”苏浅给静笙解释道。
　　静笙这才想起在，在羽弗贵妃的宴会上，那个冷傲如梅的女子。
　　“是她？！她为什么要这么做？”
　　“为了复仇！向东宫太子，向大宁复仇！”
　　苏浅的眸光冷然如水。
　　自元后逝世，她已经很多年，没有遇到这样旗鼓相当的对手了！
　　“阿浅，我想见见她。”静笙沉下了眸子，她想见一见这个要置她于死地的女人。
　　~~~~~
　　大理寺的监牢之中，静笙再一次见到了文鸢。
　　文鸢是个很美的女子，清丽绝俗，高贵冷艳。纵使穿着一身粗麻囚服，依旧难掩其丽色。
　　“好久不见了，郁久闾公主，太子妃殿下。”文鸳脸上不悲不喜，执礼之间，不卑不亢，冷漠而疏离。
　　时至今日，文鸢依旧习惯于称苏浅为太子妃。
　　静笙看着面前的女子，依旧想不起自己与她有何交集。
　　“文姑娘，我可曾得罪过你？”静笙问道。
　　“没有。”
　　“那我可曾做过什么恶事？”
　　“亦没有。”
　　“那你为何要用食子草陷害于我，甚至于火烧天牢，想致我于死地？”
　　文鸢看着静笙，道了一句，“不止。”
　　“什么？”静笙没听懂这句话的意思。
　　看着如此单纯的小姑娘，文鸢说道，“当初羽弗贵妃去向皇帝求旨，要你殉葬，其中也有我的手笔。其实你到大宁的那一天，我便已经盯上了你，若不是东宫在苏浅的管制之下固若金汤，苏浅又三番两次的护着你，你早就该死了。对了，羽弗纥纥，也是我挑唆入东宫的，可惜她是个蠢的，不止不能弄死你，反而还被弄个半死。”
　　“为什么？！”静笙不解，她根本就不认识这个文鸢，她们甚至连话都没有说过。
　　可这个人，却三番两次想要她死！
　　“我自认从未做过伤天害理的事，也从不曾得罪于你，你为何一心想要我死？”
　　“因为你死了，北狄就会和大宁会彻底撕破脸！而北狄和大宁彻底闹翻之后，东夷会趁虚而入，与北狄结盟，共同围攻大宁。”苏浅接下了话，看着文鸳，眸中尽是凌厉。“文姑娘好手段，一开始就布好了局。先是到了雍城，见到羽弗纥纥之后，挑起她的野心，协助她进入东宫。”
　　“而后，在皇姐收养囡囡之时，弄出一出公主强抢孩童的案子，想毁掉皇姐。”
　　“羽弗纥纥入宫之时，三番两次针对静笙，也是你放在她身边的那个是侍女的作用。后来，羽弗纥纥被弃，你又利用这一点，教唆永王刺杀太子殿下。”
　　这个女人，真是的步步为营，机关算尽！


第293章 
　　苏浅将文鸢所做过的那些事，一一道来，听得静笙心惊。
　　这个女人，走的每一步都是算好的！
　　她借着羽弗纥纥的死，挑唆永王刺杀太子。又设局让所有的证据指向北狄，让失去儿子的羽弗贵妃和武帝，迁怒于自己，设局让武帝下了让自己殉葬的旨意。
　　“你原本该死在那一次殉葬中的。”文鸳看着静笙，语气淡淡，云淡风轻的语气中，颇有些遗憾，“只是没有想到，苏太子妃居然找来了丹书铁券，保住了你。”
　　“那真是让文小姐失望了！”静笙愤然的说了这句话。
　　这世上，怎么会有这么恶毒的人说着杀人放火的话，却像谈论着今天的天气一般淡定。
　　“再后来，羽弗贵妃被贬入安国寺祈福，文小姐知道，咱们这位贵妃定不会坐以待毙，她会借着琼华郡主回到京城，继而复宠。所以你买通了羽弗贵妃身边的那位嬷嬷，将泻药换成了食子草。”
　　苏浅继续说着这些龌鹾，可被说的人，却丝毫没有阴谋被揭穿的慌乱和不安。文鸢的脸上，依旧是淡然如梅的平静。“殿下所推测的不错。”
　　“为什么要对孩子们出手？！”这是静笙最不能理解的，“稚子何辜！那几个孩子才几岁啊，最小的那个，才刚满月，你怎么下得去手？”
　　“稚子何辜？”听到这四个字，文鸢突然笑了，那笑容悲凉而诡异，像是将她脸上那完美的平静打碎了一把。
　　“你知道什么叫稚子何辜吗？”一声嗤笑，那是冷到骨子里的苍凉和悲伤，“你们见过吗？一个个未满周岁的孩子，被活活钉死在城墙上，他们的血，侵染了整个城墙！你跟我说稚子何辜？那那些孩子又何辜？！”
　　那个如梅淡然的女子，再也没有了从容和平静，说到最后，几乎是狰狞的嘶吼着。
　　静笙被那些可怕的话，给惊到了。什么叫未满周岁的孩子，被活活钉死在城墙上？
　　还没回过神来，耳边听到的，是文鸳的愤恨，“嘉城府尸成山，血成海！整个城的孩子都死了，君樾的孩子凭什么活着？！”
　　“嘉城府？”静笙重复着这三个字。
　　“那是大宁的一座边城，就在肃州城旁边”苏浅开口给静笙解释道，“三年前，嘉城府被东夷攻破，东夷下令屠城。”
　　“屠城？！”静笙倒吸了一口凉气，她知道这两个字所代表的是什么！
　　“没错！就是屠城。”文鸢脸上带着笑，可眼中却隐隐有泪光，“嘉城府城破，东夷下令屠城，他们杀光了城里所有的青壮男子，然后先从孩子杀起，那些尚在襁褓之中的婴儿，被活活钉死在城墙之上！再大一点的，砍杀、活埋，乱箭射死……我曾看到，一个才五六岁的孩子被乱刀砍死，未死之前手足犹动，嘉城府中骨肉狼籍！妇人们惨遭凌虐，如遇抵抗，就会被长钉将双手钉在门板上，然后再……”
　　哽咽的声音，再也说不下去了。
　　静笙脑子里嗡嗡的响，她从不知道，世上会有如此可怕的事。
　　“你们永远都无法想象，原本繁荣的嘉城府，短短三天，到处是肢体残缺的尸首，护城河里，堆尸贮积，血腥恶臭弥漫，血流入水中，河面是红色的，整个河流被尸体填平了……那些被欺辱过的妇人，奄奄一息，赤身被丢在大街上，然后被马匹践踏……”
　　文鸳已经笑不出来了，她眸中，是狰狞的红，像是要流出血一样。“你们说我通敌卖国……那嘉城府被践踏，黎明百姓被屠之时，我的国在哪里？！”
　　声嘶力竭的质问，字字泣血。
　　苏浅看着面前的女子，问了一句，“你说的如此详尽，当年……你也在嘉城府？”
　　“是！”文鸳脸上划过了一滴泪，她想起了当年，有一个人，一直在她耳边嘱咐。
　　他说……不可以告诉任何人，她当时在城中，城中妇人们被异族欺辱了，若世人知道，当时她也在嘉城府，就会毁了她的名节，她的一生……
　　多可笑啊！
　　那些妇人明明是受害者，被异族所欺之，在同族之人眼里却“脏”了！最后，还要被同族之人鄙视伤害，一辈子抬不起头来。
　　“当年，我就在嘉城府中！东夷破城之日，我的母亲将我藏在暗室里。那是一个暗无天日的小房间里，看不到外面，只听的到声音。我亲耳听着，我的母亲……被凌辱致死……”
　　文鸳脸上平静，可身子在却忍不住的发抖，那是她一生的梦魇，永远都醒不过来的！
　　她为什么那么清楚东夷对妇人们的恶行，那是因为……在那个逼仄黑暗的空间里，她清清楚楚地听过……
　　“可是……”静笙看着面前这个哭都哭不出来的女孩，声音沙哑了，“屠城的是东夷！你为何要报复东宫？报复大宁？”
　　“为何？”文鸳擦去了自己脸上的泪水，再抬眸之时，所有的软弱都不见了，留下的，是近乎嗜血的狠戾。“当年，嘉城府原本可以不被屠城的！”
　　“什么？”这话让静笙惊了。
　　“三年前东夷来犯，太子君樾所率领的大军，原本该到嘉城府支援的，可是！”文鸢眼里的恨，触目惊心！“当时岭城同时被攻，大将军莫骁南被困岭城，他是太子君樾的姐夫，太子君樾竟带着军队折返岭城救姐夫，以至于……嘉城府城破。”
　　静笙心头一惊，这件事她听说过！
　　苏浅曾告诉过她，几年前，莫骁南被困在边地一个小城，君曦只身去了邻城，向当时驻守的君樾求援。可苏浅没有告诉她，与此同时，有一个城被屠戮了。“所以……之前，你才会想借着囡囡毁掉君曦？！”
　　“没错。”文鸳并没有否认，“只可惜棋差一招，前梁的摄政长公主，也不过如此。”
　　文鸢有没有料到，隨夫人会如此不堪一击，居然被苏浅打的毫无还手之力！
　　想到这里，文鸢看向了静笙旁边，很安静的苏浅。
　　而苏浅，感觉到文鸢在看她，轻轻一颔首，淡然道了一句，“承让！”


第294章 
　　两个女人，四目相对，看似平静的对视中，暗藏汹涌，针锋相对。
　　纵使静笙再迟钝，也感觉到了这两个女人之间的电闪雷鸣。
　　“太子妃手段高明，不止找到了证据，还策反了我身边的丫鬟，又设局引我出洞，文鸳输得心服口服。”文鸳在苏浅温柔的目光下，依旧不卑不亢，所说出的话，也是有礼而疏离，泰然自若，那是极好的教养。
　　“不及文小姐，”苏浅唇边噙着温柔道无可挑剔的笑，“您不止是想毁掉皇姐，杀掉太子，还想要颠覆着大宁的天下。如此搅动天下风云的胆识和魄力，本宫佩服。”
　　两个人表面上说着恭维的话，暗地里却在捅对方刀子。
　　“谋害东宫太子，又设局想要杀害北狄公主，借以陷害大宁，又通敌东夷，欲图颠覆大宁。”苏浅脸上笑的更加的温柔了，“这桩桩件件，可都是诛连九族的大罪。”
　　“哦！”文鸢淡淡的应了一句，看上去毫不在意。“不知太子妃殿下想说什么？”
　　“本宫知道，你手上定有食子草的解药，你若交出解药，本宫会替文家求情，留文家一条后路。”
　　“呵呵！”文鸳突然笑了，眸子幽深看不到底的晦暗，“拿文家来威胁我？！”
　　“也可以这么说。”苏浅开门见山地承认了。
　　“太子妃殿下，恐怕要失望了！”
　　苏浅微微皱起了眉，难道这人……根本不在乎自己的亲人死活？！
　　“因为……”文鸢笑得甚是玩味，“我根本就不是文家的小姐啊！”
　　“什么？！”这次是静笙惊了，“你不是文家的小姐？”
　　“文家小姐在三年前就去世了，我不过是借着乱世，冒名顶替的冒牌货罢了。”
　　所以……自不会连累到文家。
　　“真的假的？”静笙被这突如其来的操作，给整懵了。
　　当然是假的！
　　苏浅皱眉看着眼前的文鸢，有恃无恐的样子。
　　难怪啊……
　　“我不妨告诉你们，我手上确实有食子草的解药，可是，我绝对不会给君樾的孩子！”文鸢冷冷的说道，“嘉城府尸成山，血成海！整个城的孩子都死了，他君樾的孩子又凭什么活着？稚子无辜吗？那我告诉你，身上流着君樾的血，便是他们的罪！”
　　“你……”静笙还想开口说，却被身旁的苏浅拉住袖子给制止了。
　　静笙不解的看着苏浅，只见苏浅看着文鸳，淡淡的说了一句，“既然文小姐不愿，那我等先走了。”
　　说着也不等静笙反应，拉着她就离开了大理寺的牢房。
　　“阿浅……”
　　静笙的话还没说出口，却被苏浅制止了。“先跟我回东宫去吧。”
　　看着苏浅眼中的神色，静笙点了点头，乖乖的跟着苏浅走了。
　　文鸳在牢门口，看着两人相携而去，眼中晦暗，也不知在想些什么。
　　回东宫的路上，静笙同苏浅坐在马车里。
　　“阿浅……”静笙有些坐立不安的看向苏浅。
　　苏浅自是知道她在想什么，宽慰道：“放心，我会有办法救孩子们，不过在这之前，我要先确定一件事。”
　　“什么事？！”静笙好奇地问道。
　　苏浅只是笑了笑，伸手将静笙散于鬓前的散发拂到了耳后，道了一句，“天机不可泄露。”
　　苏浅不说，静笙自然不会为难。反正最后，苏浅一定会让她知道的。
　　“对了！”静笙想起了刚才的事，“那个文鸢，真的不是文家的小姐吗？”
　　苏浅眼中的神色暗了暗，“她是文丞相的独女，这一点，毋庸置疑！”
　　“那她为什么……说自己不是文家的姑娘呢？这种事，到户部一查就都清楚了，瞒不了的吧？”
　　“不会查到的，”苏浅淡淡的说道，“可能不久之后陛下就会亲下旨意，说那个文鸳，是借身份而来冒牌货。”
　　“你是说……皇帝会庇护文家？”静笙猜测道。
　　苏浅点了点头，“现在的文家和文丞相，对皇帝还有用，皇帝会保下他们！”
　　“什么用啊！”静笙抱怨道，“难道比他儿孙的性命还要重要？”
　　苏浅眼眸幽暗得厉害，“这十几年来，陛下以确定门阀制度来促进黎汉两族间融合。但是这个政策用的久了，门阀世家不免坐大。”
　　最近朝堂上的清洗，各种权利倾覆，苏浅多多少少能看明白，武帝是准备要压制世家了。
　　“陛下不愿意看到门阀世家坐大，最后威胁到皇权。他自然要压制！而能压制门阀世家最好的人选，莫过于寒门。而文丞相便是寒门贵子的典型，陛下想要朝中势力平衡，各方制约。”
　　不过在苏浅看来，文家汲汲营利，这几年来，广罗门生，培养自己的党羽，文丞相所打的算盘，怕不是也想成为下一个门阀世家！
　　当然！皇帝现在并不在乎文丞相是怎么想的，他想要的，是文丞相去做那只出头鸟，去治压日渐鼎盛的门阀世家，以达到他的帝王权衡之术。
　　这也是为什么，文鸢敢理直气壮说自己不是文家的姑娘。因为她一开始就准备，自己扛下所有的罪责，不连累到家族亲人，而且她也为文家找好了退路。
　　马车回到东宫时，静笙依旧没有搞清楚大宁朝堂中的弯弯道道。
　　回到长信宫，静笙一眼就看见，宫门口跪在地上，那个抱着孩子的身影。
　　“羽弗璩璩？！”
　　她怎么在这里？静笙不解。
　　“清和君？”苏浅也看到了羽弗璩璩，跪在了自己的宫门口。
　　那一句“清和君”，是羽弗璩璩的封号，因为她被封为郡君，封号为清和，一般称为清和君。
　　听到苏浅的声音，跪在地上的羽弗璩璩，眼睛一下亮了，她抱着孩子膝行向前，跪到了苏浅面前，情绪激动的说道。“殿下，娘娘，妾听说了，北狄送来的解药已经到了！”
　　苏浅沉下来了脸，“你听何人所说？？”
　　“听何人所说不重要！”羽弗璩璩抬头看着苏浅，“听说……那北狄来的药，似乎只有一剂……”
　　“是又如何？”
　　“那还请殿下救妾的孩子！”


第295章 
　　苏浅微微的蹙起了眉，目光也冷了下来。“清和君，你可知你在说什么？”
　　“妾知道！”面对苏浅的问，羽弗璩璩目光灼灼，毫不避讳。“还请殿下，体谅一个做母亲的心，救救妾的孩子”
　　“母亲的心？”苏浅提醒道，“这东宫，可不止你一个是做母亲的。”
　　孩子也不止君无疾一个！
　　羽弗璩璩自然也听出了苏浅话中的意思，心中没由得慌起来。
　　“从北狄送来的解药，只有一剂。于情于理，都该先救皇长孙。”
　　果然！她听到苏浅如此说道。
　　羽弗璩璩心里也明白，苏浅会下令先救君无忌，于情于理，都无可指摘。
　　可是……
　　太子已经薨逝了，君无疾现在是她唯一的依仗，若孩子不在了，她这一生也就完了！
　　这也是为什么，听到北狄的解药到后，她会如此慌不择乱，明知希望不大，还是跑到长信宫来求药的原因。
　　“可……”那些想法，在脑子里拼命的运转，羽弗璩璩脱口而出。“可燕王殿下他是兄长啊！不是更应该爱护幼弟吗？”
　　“什么？”苏浅深深皱起了眉，这羽弗璩璩是不是脑子有病？
　　“琼华郡主和琼羽郡主，是两个小丫头片子，可以不在考虑之中，解药自然要先紧着两个小皇孙，”羽弗璩璩理所当然的辩解道，“燕王殿下是兄长，理应让着小的，还请殿下先救二皇孙吧！”
　　这话让静笙也皱起了眉头，什么小丫头片子，不用考虑？什么大的要让着小的？羽弗璩璩这话，未免也太不要脸了。
　　苏浅也好笑，她看着羽弗璩璩，问道，“刚刚清和君让本宫体谅你的一片母亲心，那清和君是不是忘了，阿黎是过继于本宫名下的嫡子。”
　　这句话，让羽弗璩璩的脸色一下白了下来。
　　“还望清和君，也体谅一下本宫的母亲心。”
　　同一句话，苏浅原封不动的还给了羽弗璩璩。
　　“可他……并不是您的亲生儿子，他不过是赵奉仪的遗腹子，一个没有娘，没有外家的孩子，又怎比得过我的无疾……”羽弗璩璩已经慌乱到口不择言了，“太妃娘娘，您救救无疾吧！这孩子长大，一定会孝敬您的。”
　　“够了！”苏浅也懒得跟她废话，对左右侍奉的宫人说道。“本宫乏了，送清和君她们回去。”
　　两个孔武有力的宫人向前，想强制将羽弗璩璩送出长信宫。
　　羽弗璩璩突然转变了方向，他避开了两个宫人，急急的膝行跪到了静笙面前。
　　“顺国夫人，我求求你！您劝劝太妃娘娘，先救二皇孙吧，他才刚满月，熬不住的！”羽弗璩璩一下哭了，哭的那叫一个闻者伤心。
　　静笙看见她哭，敛下了眉目，一时陷入了沉默。
　　羽弗璩璩一看，觉得有戏。东宫中谁不知道，这位蛮族来的公主，最是良善心软。
　　“顺国夫人！您救救孩子吧！”
　　羽弗璩璩哭着求着，心里在想，这个女人一定会心软，先救年幼的孩子。
　　毕竟善良的人，都会先委屈自己。
　　可是，她注定失算了。
　　静笙沉默了半晌，幽幽道了一句，“可阿黎也是个孩子。”
　　羽弗璩璩难以置信的看着静笙，“可二皇孙年纪更小，他才刚满月啊，他经不起折腾啊！燕王殿下是哥哥……”
　　“阿黎也不过才三个月而已，”静笙打断了羽弗璩璩的话，“而且，也没有哥哥就一定要让弟弟的道理。”
　　“您太狠心了，”羽弗璩璩哭的更厉害了，话语中指责的意味浓重。“您怎么忍心，看着一个才刚满月的孩子受折磨，甚至可能为此丢了性命，为了您的养子，就一定要让这个孩子去死吗？燕王殿下年纪更大，让一让弟弟又怎么样？……”
　　站在道德的高地去指责别人，理直气壮的要求别人。
　　眼看着羽弗璩璩借着道德的名义为难静笙，苏浅眸中的神色冷了下来，正准备让身边的宫人将这不识抬举的东西堵了嘴送回去。
　　却听见静笙毫不退让的说道：“你既然知道，燕王殿下是本夫人的孩子，那么！你凭什么认为，本夫人会舍弃自己的孩子，去救别人的孩子呢？”
　　静笙是心疼那些无辜的孩子，但不代表她要舍弃自己的孩子！
　　阿黎是赵意棠临死前托付给她的，她跟赵意棠的尸体前保证过，会一辈子照顾阿黎，把阿黎当成自己的亲生骨肉。
　　当时这话说完，赵意棠那一双没有瞑目的眼睛，才肯闭上。
　　其实静笙心里很清楚，若是托付养育孩子，自己并不是最好的人选。
　　但赵意棠还是在临死之前，将刚出生的阿黎托付与她。
　　那是因为！赵意棠很清楚，不出意外的话，静笙她这一辈子都不可能有自己的孩子。
　　因为世人信奉“非我族类，其心必异”，大宁容不下一个有北狄血统的皇嗣！
　　赵意棠……
　　是怕自己一辈子孤老在这座深宫中，晚年凄凉，无依无靠。
　　她自然不能辜负赵意棠！
　　从她答应赵意棠的那一刻起，阿黎就是她的儿子，她会一生护着这个儿子！
　　“你怎么能这么自私？”羽弗璩璩吼的声嘶力竭，恨不得将静笙吃了一般。
　　苏浅上前，将静笙不动声色地护在自己身后。
　　羽弗璩璩怀中的孩子，被母亲几乎癫狂的吼叫惊醒，哭得撕心裂肺。羽弗璩璩明显没有心情去哄他，只是忿恨的看着苏浅身后的静笙。
　　“孩子哭了。”苏浅居高临下的看着跪在地上的羽弗璩璩，提醒了一句。
　　羽弗璩璩冷笑了一声，“妾的孩子就要死了，太妃娘娘是否还满意？”
　　“本宫不介意为他换一个母亲。”
　　苏浅只是说了这么一句。羽弗璩璩整个身子都僵住了。
　　耳边，苏浅不悦的声音又传来，甚是冰冷。“那个教唆你来长信宫闹的人，似乎没有跟你说，北狄送来的解药，一早便送到了燕王那里，孩子已经服下了。”
　　羽弗璩璩的瞳孔一缩，震惊至极！
　　她还没回过神来，便听到了宫门口那里通报的声音，尉青菱到了。
　　看到尉青菱一路急匆匆而来，一下跪在了自己面前，苏浅眼中的神色更冷了。
　　“看来……本宫的长信宫，今日还真是热闹啊！”


第295章 
　　“尉良媛，你也是来求药的吗？”苏姐看着尉青菱，开口问道。
　　尉青菱跪在苏浅面前，低着头没有说话。
　　她心里非常清楚，于公于私，于情于理，苏浅都该先救皇长孙。
　　只是……
　　看着日渐消瘦的女儿，她还是来了。
　　“尉良媛，你是东宫的老人。”苏浅叹了一口气，“你应该是最清楚的。”
　　尉青菱的头低得更低了，却没有要退缩的迹象。
　　她也不想为难苏浅，可是看着病榻上的女儿……
　　“哈哈哈哈。”
　　旁边一阵讽刺的大笑，尉青菱侧头一看，只见旁边跪着的羽弗璩璩，脸上是狰狞的笑意。
　　“你来晚了！”羽弗璩璩对尉青菱说道，“那一剂能救孩子的药，太妃娘娘已经给了顺国夫人的儿子！”
　　尉青菱心中一沉，羽弗璩璩笑得更大声了。“我们的孩子都要死了！只有她郁久闾静笙的养子能活下来！”
　　“顺国夫人好手段！”羽弗璩璩愤恨的看着静笙，咬牙切齿说道。“能哄得太妃娘娘服服帖帖，我等真是自愧不如！”
　　尉青菱的目光，也随着这些话看向了静笙。
　　“你们不是好姐妹吗？她为什么不肯救你的孩子？”羽弗璩璩的话，像是吐着芯子的毒蛇。“但凡她愿意说一句，愿意将药让出来，你的琼羽也不会死了。”
　　尉青菱的脸色很不好看，羽弗璩璩的话却越说越是亢奋。“什么好姐妹？最后还不是看着你的女儿去死……”
　　恶毒的话语挑拨着，静笙的脸色不自然的苍白。
　　苏浅一下冷了脸，眸底掩藏着锋利的光芒。“清和君疯魔了，给本宫堵了嘴拖下去，送回她的宫中好好看管起来。”
　　几个宫人上前，抱走了羽弗璩璩的孩子，将她拉出长信宫。
　　“尉青菱，你要记住！你的孩子和我的孩子一样！是她们害死的……”羽弗璩璩叫嚣着，最后被宫人堵起了嘴巴，被布帛堵住的嘴巴还在“呜呜呜”的叫个不停，最后却还是被宫人们拖了下去。
　　没了那让人烦躁的叫嚣，长信宫门口一下安静了下来。
　　让人很不适应的安静中，尉青菱和静笙，四目相对，看着对方。曾经无话不谈的朋友，现在竟一时相对两无言。
　　“是本宫下的令，将药送给予了皇长孙。”苏浅开口，先打破了这让人不舒服的安静。
　　尉青菱的双眸，如枯井一般，里面是深深的绝望。
　　静笙的心，像是被揪住了一样。
　　“琼羽会好的！”静笙焦急的说道，“你相信我！琼羽会好的，我一定会想办法就琼羽的！”
　　尉青菱没有说话，她低下了头，避开了静笙的目光。
　　静笙一下僵住了。
　　苏浅心里叹了一口气，开口对尉青菱说道，“你先回宫里休息，琼羽的事……本宫自会想办法。”
　　“妾知道了，妾告退。”尉青菱郑重的行了退礼，离开了长信宫。
　　看着那单薄消瘦的身影渐行渐远，静笙心里沉重得像压了一块巨石，喘也喘不过气来。
　　尉青菱原本颇珠圆玉润的身姿，现在已经消瘦得人比黄花瘦，那一身原本合身的衣服穿在身上，竟显的那样的空落落。
　　“阿浅……”那一刻，静笙心里知道，“若是琼羽出了事，只怕……尉青菱也活不下去了！”
　　听到静笙话里的不安和害怕，苏浅伸出了手，在静笙的袖子中，握住了那一丝微凉的手。
　　“别担心，一切都会好的。”苏浅宽慰道。
　　“嗯。”静笙点点头，袖中，握紧了苏浅的手。
　　而长信宫外面，长长的宫道上。
　　尉青菱一个人浑浑噩噩的走着，一个纤细婀娜的身影，站在一个角落里，默默的看着这个绝望的母亲。
　　入夜，宫中的宫中一盏盏亮起。
　　通体鎏金的朱雀衔环宫灯下，放着一架竹木鸟笼，笼中是一只不起眼的灰色小鸟。
　　陆常欢看着那只小鸟，想起了于承徽离开东宫时，对她说的话。
　　“以后若有事，你便放飞这只小鸟，不管我身在何处，它都能找到我！”
　　长柄小勺给笼中的小鸟喂了一勺满满的食，陆常欢眼中幽暗不明，她看着小鸟吃饱了，打开了笼子。
　　灰色的小鸟往外面探了探脑袋，从笼中飞了出来，绕着陆常欢飞了两圈，就往窗外飞走了。
　　看着那只灰色的小鸟飞远，彻底消失在夜空之中，陆常欢却还站在窗前，她看着那远方，眼中的神色晦暗不明，藏着别人看不懂的情绪。
　　第二天一大早，九仙门刚刚开启，曾经的于承徽，现在的于月白就进了东宫。
　　在觐见过苏浅之后，她去了陆常欢的宫里，说是探望挚友，苏浅自然也允了。
　　陆常欢的宫室中，醇厚的茶香，混着陆常欢最喜欢的香，那是于月白记忆中，最熟悉，也是最喜欢的味道。
　　一方茶案，红泥小炉上，茶釜中，茶汤醇厚而清亮。几盘精致的小点，放在茶釜旁边。
　　那些茶点都是于月白喜欢的，看得出是早已准备好的，似乎主人家一开始就知道了客人要来。
　　陆常欢和于月白，分别端坐于茶案的两旁。
　　“怎么瘦了这么多？”于月白看着陆常欢，开口第一句话竟是这样的。
　　陆常欢一向非常挑食，不喜欢吃的东西总要人哄了又哄才肯吃。不在她的身旁，也不知道那些宫人是怎么照顾的。
　　陆常欢低着头喝茶，没有回答。
　　于月白碰了一鼻子的灰，却没有任何不悦。“怎么想起，要将信鹊放走，来寻我？”
　　于月白记得，自己离开东宫的那一天，陆常欢很生气，不肯见她，两人隔着一道屏风说话。自己将那只信鹊交给她的时候，陆常欢始终不肯从屏风后面出来看自己。
　　信鹊找到她时，于月白心里震惊也着急，想着是不是陆常欢出了什么事？
　　而现在，陆常欢低着头，心事重重的样子，让人看着很着急。
　　“是不是出了什么事？”于月白问道。
　　陆常欢终于抬头，看着于月白，吞吞吐吐地说道。“我想……去大理寺的天牢！”
　　“天牢？”于月白不禁皱起了眉，陆常欢为什么要去那个森冷污秽的地方？。
　　“我要去探望一个故人！”
　　“故人？不知……是谁？”
　　“文鸢。”


第250章 
　　“文鸢？！文丞相家的女儿？”
　　于月白皱起了眉头，陆常欢怎么会认识那么危险的人物？
　　“嗯”陆常欢局促的点了点头。
　　“她以通敌叛国的罪名，被关在大理寺的死牢中。”于月白提醒道。
　　通敌叛国是十不赦中的首罪，一般人都唯恐避之不及，陆常欢若是去了，只怕会惹得一身腥！
　　“我不信她会叛国！”陆常欢抬起了头，那双眼睛里，目光凛凛。“尤其勾结的，还是东夷？这不可能的！”
　　陆常欢语气中的坚决，倒让于月白意外
　　“你为何如此肯定，她不会勾结东夷？”
　　“因为她亲眼目睹了东夷屠城！”说到这里，陆常欢的情绪激动了起来，“当年嘉城府被东夷所破，那些畜生屠杀了满城的百姓，十余万人被虐杀！文鸳……她跟着哥哥一起为满城的百姓敛尸！她怎么可能和东夷狼狈为奸！”
　　说着这些，陆常欢的眼眶都红了。
　　她不相信文鸢是这样的人！
　　哥哥的信里说过，文鸢是世上最好的姑娘！
　　在尸横遍野的废城之中，到处都是残肢断臂，那些鲜血都已经发黑了，空气到处都是血液和尸首的腐败气味，连那些身经百战的士兵都作呕了。
　　文鸢一个柔弱的女孩，行走在污秽的残骸之间，她吐的黄胆水都出来了，可吐过之后，依旧撑着虚弱的身体，为那些惨死的的同胞敛尸。
　　这样的一个女孩，怎么可能通敌卖国，勾结那些屠戮她同胞的畜生？！
　　“哥哥？”于月白捕捉到了陆常欢嘴里的这个词，“你说的是陆天佑将军？”
　　那个刚刚从东夷被运回尸首，连敌国军士都敬佩的国之英烈陆天佑？
　　“文鸳认识陆将军？”于月白询问道。
　　陆常欢犹豫了一下，没有回答，而且还慌忙避开了于月白的目光。
　　于月白向来非常的了解陆常欢，见她这个样子，便知道自己猜对了。“他们怎么会认识？”
　　一个是文臣家养在深闺中的贵女，一个是戍守边疆的将领。
　　他们怎么会相识？！
　　“小白……你不要问了，好不好？”
　　陆常欢看着于月白，眼中有着哀求。
　　于月白心里揪了一下，陆常欢一向强势又任性，何时有过这样的表情？！
　　“好吧，我不问了。”于月白说道，“你若想见文鸢，我先跟燕王太妃商量一下，大理寺那边我去打点。”
　　“不！”陆常欢慌忙地摇了摇头，“我不想让殿下知道！”
　　她要去问问文鸳，敌叛国一事是否属真？毒害东宫皇嗣，又是否属真？
　　若她真有食子草的解药。那她就去求她！
　　这些，她都不想让别人知道！
　　“小白，你帮帮我！”陆常欢乞求道。
　　于月白思虑了一会儿，最后在陆常欢祈求的眼神中，点了点头。
　　午膳之前，于月白告别了陆常欢，离开了东宫，走时，身边跟着一个丫头。
　　丫头看上去十分的谦卑，可能是第一次来到宫廷中，一路走来一直低着头，不敢乱看。
　　走至九仙门，人被守门的将卫凉了下来。
　　低着头的小姑娘，看上去更紧张了，头也低的更低了，像一只鸵鸟一般，只恨不得将头埋到地底似的。
　　于月白微微的往侧挪了一步，姿态甚是护着。
　　“什么人？”将卫询问道。
　　于月白亮了一块腰牌，那是一枚玄铁所制的腰牌，巴掌大小，正面篆刻的纹路，是一条盘旋的五爪降龙，中间浮铸一个大大的“令”字。
　　将卫见此令牌，恭恭敬敬的弯下腰，对着令牌行了一礼，然后对守着门的士兵下令道：“放行。”
　　于月白带着丫头离开。
　　出了九仙门，那个丫头一抬头，居然是该在东宫之中的陆常欢！
　　“宫中，筱宜会替你掩护，待入夜之后，我便将你送回东宫。”于月白对陆常欢嘱咐道。
　　“小白……谢谢你。”陆常欢开口道谢。
　　“你我之间，无需言谢。”
　　宫门之外，有仆从在照看着马匹。
　　于月白从仆从手里拉过缰绳，一个翻身，利落的上了马。
　　陆常欢站在马的身边，见于月白向她伸出了手，“走吧！我带你去你想去的地方。”
　　陆常欢将手伸给了于月白。于月白拉住陆常欢，一个用力，将人带上了马，坐在她的面前。
　　“坐好。”
　　温热的气息落在耳畔，陆常欢用力的点了点头。
　　脸上划过丝绸柔滑的触感，身后的人，给她用丝绸蒙住了半张脸，只露出一双眼睛。
　　陆常欢还没反应过来，就听到身后的人解释道。“京中人多眼杂，难免会有认出你的人，就先委屈良娣一下了。”
　　小白好像总是能为她考虑到所有！
　　陆常欢点了点头，两人一骑，策马过街。
　　马蹄停在了大理寺牢狱的门口。
　　牢狱前，重兵把守，三步一哨，十步一岗。
　　于月白扶着陆常欢下了马，两人刚往牢狱门前走了两步，就被身持重兵的狱卒拦了下来。
　　明晃晃的铁戟拦住了她们的去路，狱卒呵斥道，“此乃大理寺死牢重地，不是尔等妇人可来之地。”
　　于月白亮出了那一枚铁令，狱卒见此令，脸色变了，如同东宫将卫一般，给她们放了行。
　　一切似乎都非常顺利，直到两人进入了死牢，大牢门口不知何时放置了一架椅子。
　　赤木红椅上，一袭白衣胜雪，而旁边，站着一个风情万种。
　　椅上宛若谪仙的女子坐在那里，看到她们，没有惊讶，只是悠悠道了一句，“你们比本宫预料的，来得晚了些。”
　　看着那个女子，陆常欢的脸色一下就白了，惶惶喃了一句：“殿下……”
　　陆常欢唤了苏浅太多年的殿下，纵使苏浅现在已经被封了王太妃，她还是一时改不过口来。
　　椅子之上，正是东宫曾经的主——苏浅。
　　不同于陆常欢的失态，于月白的目光镇定，落在的苏浅身旁那个一个女人身上时，却冷了冷。
　　那个永远笑得玩世不恭，又唯恐天下不乱的女人——耿娘。她的同僚，天府！
　　这天下最大的情报贩子！
　　“看来……殿下是已经知道一切了！”于月白叹道。
　　听到于月白的话，让陆常欢的脸色更加苍白，耳边，她听见苏浅温柔却没有任何情绪起伏的话语——
　　“陆良娣，你从未告诉过本宫，文鸢……差点成了你的嫂子。”


第298章 
　　那一封从戍边而来的信，陆常欢至今还收着。
　　她的哥哥在信中说，他找到了心爱的姑娘，那是个坚强又勇敢的好姑娘，她叫文鸢。
　　再后来，陆常欢在京中见到了文鸢，那个如傲雪寒梅一般坚韧女孩。
　　也是……即将成为三皇子妃的文家贵女！
　　陆常欢从未对别人说过这件事，她怕毁了这个姑娘的名节，毁了这个姑娘的一生……
　　苏浅看着陆常欢沉默，先开了口，“当初陆将军的尸骸还京，挑唆你在谢恩殿前脱簪待罪的人，也是她吧？”
　　陆常欢知道苏浅口中的“她”是谁，连忙辩解道：“不是的！那真的只是妾一时冲动，不关旁人的事！”
　　苏浅看着陆常欢，眉心拧了起来。“你到现在，还护着她？”
　　陆常欢摇头，“真的不是她！殿下！”
　　苏浅站起了身，仪态万方间，轻拂了一下衣袖，道了一句：“走吧。”
　　“什么？”陆常欢一时没反应过来。
　　苏浅笑了笑，温柔却未达眼底，“去看看你的故人。”
　　说罢，苏浅率先往大牢里走去，反应过来的陆常欢，连忙跟上。
　　于月白和耿娘走在她们身后。
　　只是一段不远的距离，后面两个人刻意拉开了距离。
　　于月白和耿娘并肩，于月白眼中幽冷，开口道了一句。“这趟浑水，你又何必来淌？”
　　“我是生意人，自然不会拒绝金主！倒是你……”耿娘笑了，看着自己的同僚，满眼的戏谑，“没想到，咱们“紫微斗数”中最守规矩的那一个，也会有失格的那一天！”
　　于月白转头看向耿娘，脸色有些冷。“你很闲吗？”
　　耿娘眨了眨眼睛，不怕死的点了一下头。“很闲！”
　　于月白可不想跟这个泼皮扯，开口问了正事。“燕王太妃……知道了什么？”
　　“该知道的都知道了，不该知道的……应该也能想到了！”
　　听到这话，于月白有些担忧的看着前面的陆常欢。
　　耿娘见于月白这样，调笑道，“你喜欢她？”
　　说着，还冲着陆常欢的背影轻挑地扬了扬下巴。
　　“舌头不想要的话，我不介意帮你拔了它。”于月白的神色一下冷了下来，眼中藏着毫不掩饰的杀意。
　　“哟哟哟！真可怕呀！”耿娘啧啧说道，摇头间，却不见丝毫的恐惧。
　　那一边，文鸢看到再次来到的苏浅，笑的甚是讽刺。
　　“王太妃娘娘三番两次光临，真是蓬荜生辉啊……”
　　嘲讽的声音，在看到苏浅的身后的人时，戛然而止。
　　苏浅脸上温婉而有礼的笑容，和文鸢脸上难以形容的神色，顿时成了强烈的对比。
　　“本宫为你带来了一位故人。”苏浅温和地笑道。
　　文鸢看着陆常欢，身上那一向运筹帷幄的从容，像被打破一般。
　　她似乎……不愿意让陆常欢看到这样的自己！
　　“陆良娣始终不相信，文姑娘会通敌卖国。所以她今日要来问一问，文姑娘是否真的勾结东夷。”
　　文鸢的脸上，像是失去了所有的血色，苍白的如死人一般。
　　偏偏苏浅又补了一刀，“知道事情的真相，陆良娣才好在陆将军的墓前告诉陆将军。”
　　这一刀，像是插在了文鸢的要害上，文鸢苍白着脸，浑身都在发抖。
　　陆常欢上前，看着文鸢，目光灼灼。“你不可能会通敌卖国，更不可能会勾结东夷的，对不对？”
　　哥哥信中的那个姑娘，怎么可能做出如此之事？
　　文鸢颤抖的唇，张了又合，合了又张，却始终说不出任何一个字来。
　　陆常欢看着这样的文鸢，心中的不安越来越重。“文姑娘？！
　　“我……”
　　文鸢说不出否认的话，那些事确实是她做的，她从未后悔过！
　　可这一刻，她却发现……
　　她害怕！
　　害怕陆常欢在陆天佑的墓前，说出自己的不堪！
　　“文姑娘确实勾结了东夷，人证物证俱在，文姑娘辨无可辨。”
　　苏浅开口，打碎了陆常欢的幻想，也让文鸢的脸色更加苍白了。
　　“不可能的！不可能……”陆常欢难以置信，情绪也有些激动“哥哥信中那个勇敢坚强的姑娘，怎么可能是个出卖自己国家的人，我哥哥不会爱上一个这样的人……”
　　文鸢死死地咬着唇，刺眼的红，同着眼泪一起落下。
　　这句话……比杀了她更加的残忍！
　　苏浅从袖口拿出一叠纸，那是她重金从耿娘那里买来的情报。“本宫没想到，文姑娘和陆将军还有那样一段渊源，你想颠覆大宁的天下，不止是因为嘉城府，更是因为陆将军吧……”
　　“闭嘴！！！”如同野兽濒死的嘶吼声，撕心裂肺。文鸢赤红的眼睛，狰狞地看着苏浅，“你们没有资格提他的名字！是你们害死了他！”
　　听到这话，陆常欢瞳孔猛然一缩，整个人都愣住了。
　　文鸢转头看向陆常欢，脸上的狰狞敛去，她努力的想露出个笑，可那满脸的泪水，却让那个笑比哭还要难看。
　　“你哥哥是世上最好的人……”文鸢对着陆常欢说道，颤抖的声音，是压也压不下去的哭腔。“当年嘉城府被屠，是天佑率兵夺回了城池，他救了躲在暗室中的我。”
　　“你们永远都想象不到，我在那个满是尸臭和血腥味的房子里待了三天，身上的那股味道有多可怕。但是最可怕的是，只容得下一个人的空间里，根本没有如厕的地方，那些污秽都在我身上。当时的我，狼狈、恶心到了极点，但是天佑……”
　　说到这个名字，文鸢犹如枯井一般的眼中，有了光。
　　她似乎又看到了……当年在那暗无天日的黑暗之中，那一道门，被打开，穿着白衣的小将军，背着光，站在她的面前，如神诋降临。
　　那一刻的文鸢，在经历过亲耳听着母亲被凌辱致死，如地狱一般的遭遇后，惊恐至极如一头濒临绝境的小兽。
　　陆天佑向她伸出了手，她却像野兽一般，狠狠的咬在了陆天佑的手上。
　　她满嘴的血腥味，陆天佑手上，则是见骨的咬伤。
　　可陆天佑没有甩开她。
　　他抱住了她。
　　毫不嫌弃！抱住那个满身污秽不堪，绝望惊恐的自己。
　　“对不起……我来晚了……”
　　“……别怕，我来救你了……”
　　那个温柔的少年将军，那个将她从地狱中救赎出去的人……
　　那是……她的神明……


第299章 
　　“他将我从暗室中救了出来……”悲凉的声音，将当年的往事，娓娓道来。
　　文鸢永远都记得那一天，那座被血洗的嘉城府。
　　空气中尽是令人作呕的血腥味，和尸体腐败的气息，残垣断壁之间，到处都是残缺不全的尸骸，骨肉狼籍。那座高高的城墙上，是一个个婴孩的尸骨……
　　“别看……”一只手遮住了她的眼睛，文鸢听到落在耳边的声音，暗哑得厉害。
　　嘉城府原本十万余人，经过几日的屠戮，最后竟只有十余人侥幸活了下来。
　　站在满是尸体的大街上，文鸢多希望这是一场梦。梦醒了，母亲还在身边，这里还是那座繁华而安定的嘉城府。
　　可是这不是梦！睁开眼睛，看到的，满目都是被火烧过的残垣断壁，到处都是死不瞑目的尸体……
　　文鸢站在被屠戮过后，宛如地狱一般的嘉城府中，哭的撕心裂肺。
　　一声声嘶哑的哭泣，如同从心底生生撕裂的。
　　陆天佑并没有哄她，他只是站在一旁，陪着她。
　　第二天一大早，她顶着红肿刺痛的双眼，跟着陆天佑一起为满城的百姓敛尸。
　　陆天佑劝她去休息，可是她只是摇了摇头，沉默的跟着众将士为嘉城府的百姓们尽最后一份力。
　　在那一座府宅中，她亲手收殓了自己母亲残破不堪的尸体……
　　陆天佑总会说，她是他见过最坚强、最勇敢的女孩。
　　其实……她一点都不勇敢！
　　再没有经历过屠城之前，她还是个连杀只鸡都不忍心看的小姑娘。
　　嘉城府已经变成了一座废城，前来救援的军队，将侥幸活下来的十余人带到了肃州城。
　　那是一座边陲小城，就在嘉城府的旁边。
　　嘉城府那些妇人们所遭遇过的惨事，在民中流传开了。而被救回来的十几个人中，有五个女人，她们遭受了异样的目光和指指点点。
　　“那些就是嘉城府的女人。”
　　“听说她们不是被……那啥了？可怜啊……”
　　“如果是我的话，早就找口井投了，也落得个干净！”
　　“唉……她们失了贞洁，还是被蛮子……啧啧……”
　　揣测的言语，恶毒的流言，当夜便让一个从嘉城府出来的姑娘悬了梁。
　　那个姑娘，千辛万苦逃过了蛮族的屠刀，却逃不过流言蜚语的指责。可那个姑娘的死，并没有唤起那些长舌妇的良心。
　　她们会说：“看吧……就说了她们是被糟蹋了……”、“这不，说几句就寻了死，不就是欲盖弥彰……”、“啧啧……可怜啊……”
　　最后，是陆天佑为那个可怜的姑娘备了一口薄棺，简陋的灵堂中，从嘉城府回来就一直沉默，不肯开口说话的文鸢，开了口。
　　她茫然的问陆天佑，她们这些人活着，是不是罪？因为她们“脏”了名节！
　　陆天佑告诉她，她不脏，她很干净！她是世界上最干净的姑娘！
　　女子的名节，不该在裙下！
　　那一天，他们一起葬了那个为名节而身死的女人。
　　后来……
　　他们相爱了！
　　她的少将军向她许诺，待她的母孝期结束，他就去文家提亲。
　　可是……
　　她等不到那天了，再也等不到了！
　　“东夷大军来袭时，陆家军死守肃州城，可是最后……肃州城被放弃了！”文鸢脸上全是泪水，“我站在城楼上，亲眼看着陆家最后一个军士倒下，他们再也等不到援军了……”
　　“我看着天佑站在城门口，到死都不可后退一步！他身上全是箭，没有一处是好的……血染了白袍，他却始终不肯屈膝……他到死，都还在保持着战斗的身态……”
　　她就这样，亲眼看着……她的神明被杀死……
　　牢房中，只有文鸳叙述往事的声音。
　　听着自己哥哥的死，陆常欢红了眼眶。
　　苏浅沉默了许久，开口道：“所以……你才会想颠覆大宁？”
　　文鸢恨恨的拭去自己脸上的泪水，“这样罔顾军民性命的国家，还有存在的必要吗？”
　　“肃州城之役，确实是大宁对不住。”苏浅叹息道，“当年，陆家军在肃州城拖住了东夷的最骁勇的狼师，所以太子率领的军队，才能在柳州击溃东夷的大军，生擒东夷大将，结束了那一场战争。”
　　“你这是……在替他们辩解吗？！”文鸢忿恨的看着苏浅。“就算那场战争赢了，也改变不了大宁放弃陆家军的事实！陆家军不可能等到援军的，因为他们的国家，一开始就放弃了他们！”
　　文鸢的控诉，声声血泪。
　　“那文姑娘知不知道？”苏浅幽幽说道，“陆家军一开始是可以退的！”
　　“你说什么？”文鸢愣住了。
　　“东夷大军来袭之时，太子殿下曾给过陆将军选择，是守城，还是离开协助太子大军。陆将军……他选择死战！”
　　“他……可以退的？”
　　“文姑娘可知道，他为什么不退？”苏浅看着文鸢，目光凛凛。“因为大战开始之前，陆将军曾对太子殿下说，他若退了，肃州城就会成为第二个嘉城府！”
　　文鸢瞳孔猛然一震，耳边听到苏浅的话语。
　　“陆家军本有五万多的兵马，但文姑娘可知道，为什么最后留下来守城的，只有两万兵马？”
　　心中有一个念头，疯狂的涌上来，文鸢的脸色更苍白了。
　　“因为一开始陆将军就让那些家中独子，或上有父母老人，或下有稚子幼儿的军士离开了。”
　　“你是说……他一开始就知道？！”
　　苏浅点了点头，“陆家那两万军士，一开始就抱着必死的决心。”
　　“为什么？”
　　“因为他们是大宁的军人！”苏浅眼中浮现出悲痛，“明明知道前面是绝路，却还以自己的血肉之躯挡在那里！陆家军用自己的命，护住了满城的百姓，也护住了大宁的防线！”
　　陆天佑是英雄！舍身赴义的英雄！
　　大宁放弃了肃州城，但他没有放弃！
　　就像他所说的那样，他退后一步，那肃州城将会成为第二个嘉城府！
　　城中六万百姓，也会被屠得干干净净！


第300章 
　　“这里是大宁！是你的陆将军，用命也要捍卫的国家！”苏浅看着文鸢，目光冷的跟淬了冰一样，“可是现在！你却勾结着当年屠戮你的同胞，杀死陆将军的东夷，背叛了这个国家，也背叛了陆将军！”
　　“我没有背叛天佑！待我颠覆了这大宁天下之后，下一个要清算的，就是东夷！”
　　“哦？”苏浅笑得讽刺，“颠覆大宁的天下？！文姑娘说的可真轻巧啊！那你有没有想过，你引着东夷的铁蹄踏破这中原山河？会出现多少个嘉城府？”
　　“嘉城府”三个字被咬得重重的，重得如千斤巨石，压的文鸢喘不过气来，眨眼之间看到的全都是当年那个尸骸遍地的嘉城府。
　　“不会的……”文鸢的声音在颤抖，“我不会让这种事情发生……东夷答应过我，绝不会伤害平民百姓。”
　　“呵呵。”苏浅突然笑了。
　　“你笑什么？”文鸢咬牙切齿地问道。
　　“本宫笑文姑娘，在经历过嘉城府那样的事之后，居然还会相信那群畜生说的话！”
　　“……”文鸢竟一时竟然说不出反驳的话来。
　　“当年嘉城府屠城的真相，你真的知道吗？”
　　“真相？”文鸢紧皱起了眉头。“真相不就是大宁弃了嘉城府，任由东夷屠城，让十万余人的惨死！”
　　“当年嘉城府守将信了东夷的话，以为自己殉城，就能保住一城的百姓，他向东夷献上了自己的首级，死前还自作聪明，压下了东夷的战报，东夷入城，反手就屠了嘉城府，以至于京师这边接到战报时，就已经不可挽回了。”苏浅看着文鸢变了脸色。“对了，本宫都忘了，那嘉城府守将，不正是文姑娘的舅舅吗？”
　　“舅舅已经殉国就义，你还要污蔑他吗？！”文鸢气得浑身发抖，她还记得那一年，舅舅让副将砍下他的首级，当做诚意送给东夷，只为了求东夷放过这满城的百姓。
　　“那是他蠢！”苏浅毫不客气的说道，“不战而降，还指望敌军怜悯，简直愚蠢至极！天下没有哪一个国家的安定，是求降求来的！他的自以为是，害死了整个城的百姓！”
　　“你！”
　　“殉国是真，但他害死了满城的百姓也是真！京师接到消息的时候，嘉城府已破，局势无可挽回。若说谁该承担首罪，那也是你舅舅！”苏浅黝黑的眸子蒙上了一层冷意。“你口口声声说太子为了救自己的姐夫，因私忘公。导致嘉城府被屠，那你可知，太子殿下根本就从没有接到嘉城府受攻的消息。”
　　“你，你说什么？……”文鸢瞳孔猛然一缩，眼中满是难以置信。“君樾没有接到嘉城府被攻的消息？”
　　“没错，太子殿下从来没有接到过任何消息！你所说的没错，嘉城府就被弃了。但是！”苏浅话锋一转，落在文鸢身上的目光甚是凌厉。“文姑娘又知不知，当初朝中一力主张要放弃嘉城府的人又是谁？”
　　面对苏浅的目光，文鸢心里突然有种很不好的感觉，“是谁？”
　　“就是你那位好父亲，文丞相！”
　　“不可能！”文鸢异常激动地反驳道，“我外祖家就在嘉城府，当时我与母亲也在那里！父亲怎么可能？！怎么可能……”
　　“不择手段向上爬的人，本宫见多了，像文丞相这样，连妻子女儿的性命，都可以奉上的，倒也不多见。”
　　“你胡说！”文鸢冲着苏浅吼道。
　　“胡说？”苏浅从怀中拿出一折黄本，摔在文鸢身上。明黄色的本子上，书写着“议事录”三个字。“这是存放在御史台的朝堂议事录，上面清清楚楚地记录了你的父亲，是如何一力主张放弃嘉城府的！”
　　文鸢捡起了议事录，翻阅起来。
　　每日朝议，议事录官会记录下当日朝堂上，皇帝和官员之间详尽的言论，一字不差的记录。
　　而文鸢现在手里的这一本议事录，记载的日期，正是三年前嘉城府被攻的那一天。
　　“当时朝堂上分为两派，我祖父极力主张保下嘉城府。可是你的父亲，带着他的党羽，一力死谏，要弃嘉城府。最后嘉城府被弃，十余万人被屠，你母亲被凌辱致死，而你的父亲，平步青云！坐上了现在丞相的位置！”
　　苏浅的一字字、一句句，咄咄逼人。逼得文鸢心神重创，她心目为国就义的舅舅，成了嘉城府被屠的首罪。慈爱无私的父亲，成了为了往上爬，不惜牺牲她和母亲的混账！
　　苏浅看着文鸢的眼神恍惚，拿着议事录的手都在止不住的颤抖。她知道，文鸢已经在崩溃的边缘了，只需要再一根稻草，就能彻底压死这头骆驼。
　　“嘉城府或许让你对这个国家绝望，但真正挑起你恨意的，是肃州城那一战吧？那本宫再告诉你一件事。”
　　“什么……”文鸢抬头，看着苏浅的眼已经失去了神采。
　　“肃州城被攻之前，你的父亲上了一模一样的奏章，奏请舍弃肃州城，全力围攻柳州。局势压迫之下，太子殿下才让陆将军选，是退还是守。可是……陆将军有选择吗？”
　　一退，肃州城会变成第二个嘉城府，全城百姓也会遭受灭顶之灾！
　　“而你一手策划害死的太子殿下，从未舍弃过陆将军！在攻溃柳州之后，他马不停蹄，带着一身的伤回来支援。你一开始就报复错人了！”
　　文鸢像是一下被抽掉了全身的力气，瘫坐在地上。可苏浅依旧没有放过她。
　　“陆将军是为了国家，为了百姓而死！你从未提过肃州城之事，对陆将军也是只字不提，因为你不敢！因为你心里很清楚，你的所作所为，只会玷污了他的英名！”
　　“你不觉得可笑吗？你为他的复仇，居然是引外族来践踏他的国家。你费尽心思让东夷归还了他的尸骸，让他得归故里。难道就是为了让他回到故里，亲眼看着国破山河吗？你是不是忘了？！这个国家，这片土地，这些人民，都是他用命捍卫的！”
　　“文鸢！你这是在糟践他！”
　　一字字，一句句，如利刃一般，扎得文鸢遍体鳞伤。
　　文鸢心中的信仰都崩塌了，一直以来靠着要复仇信念而活的她，却发现复仇的对象，应该是自己的父亲！
　　更加错的是，她报复的手段！
　　就像苏浅说的那样，她勾结敌军践踏这片土地……
　　这是天佑用命守着的土地……
　　她……
　　践踏了自己的神明！


第301章 
　　“现在当着陆将军妹妹的面，你敢不敢将你所做的事情说一说？”苏浅看着无力跌坐在地上的文鸢，质问道。
　　文鸢低着头，两只手紧紧的抓着自己的衣摆，紧到手上的青筋都暴起了，却始终不敢抬起头来看陆常欢一眼。
　　她浑身都在发抖……
　　一直站在旁边，听着她们说话的陆常欢，已是泪流满面，她看着文鸢在发抖，那是肉眼可见的恐惧和绝望。
　　陆常欢擦去了脸上的泪水，她走上前，蹲在了文鸢旁边，伸手，覆在了文鸢那只死攥着衣服的手上。
　　手背上感觉到温暖又柔软的触感，让文鸢浑身一僵，她生硬的抬起头，看到面前的女子，那个……天佑提过很多次的妹妹。
　　“哥哥曾经给我写过信，他说他爱上了一个女孩，那是一个非常坚强勇敢的女孩，他想娶她。”陆常欢说着话，语气有些哽咽，“后来……他又写信来，让我烧了那封信。”
　　听到这话，文鸢的脸色瞬间就变了。
　　“哥哥说……他怕是回不来了，让我将他说过的那些都忘掉，不要误了那个姑娘的名声……”陆常欢努力的笑，可泪水却止也止不住。“他说……他若是能回来，一定十里红妆风风光光的迎娶她，若回不来，他希望……她能找个好人家，一生喜乐……”
　　话落，陆常欢从怀里掏出两封信，交给了文鸢。
　　信封上的字，铁画银钩，遒文壮节，风格像极了他的主人。
　　颤抖的手，从信封中拿出了信。
　　那两封信，天壤之别！
　　第一封信，是喜悦的，满满都是知慕少艾。透过内封厚厚的心，几乎能看到信背后的那个男子，满心的喜悦和爱慕。
　　第二封信，却是沉重的，男子说他怕是不能迎娶自己心爱的姑娘了……
　　泪水一滴一滴落下，落在薄薄的宣纸上，晕开了上面的墨迹。
　　信的最后，那四个字——“为军不悔”，被晕没在泪水中。
　　陆天佑说……他不悔！
　　身为大宁的军人，为国家而死，为百姓而死。
　　从未悔过！
　　低低的抽泣声，在安静的死牢中，悲痛欲绝……
　　~~~~
　　从死牢出来时，陆常欢频频回望。
　　苏浅得到了自己需要的消息，让心腹去文鸢藏解药的地方去取药，回头时，看到陆常欢一直在回望着死牢的方向。
　　“你在担心她？”苏浅问道。
　　陆常欢低下了头，没有说话，但躲躲闪闪的眼神，已经说明了，她确实是在担心文鸢。
　　苏浅叹了一口气，“你该知道的，通敌卖国，是凌迟车裂的重罪。”
　　所以，文鸢的死是逃不了的！
　　“若是……有丹书铁卷呢？”陆常欢支支吾吾的试探道。
　　“本宫知道，陆家有一面丹书铁卷。”
　　那是开国之初，陆家老太爷在战场上为救太祖皇帝而死，听说尸骨都被马踏碎了，至今都未找回，太祖皇帝赐了陆家一枚丹书铁券，那也是大宁第一枚丹书铁券。
　　“你想拿陆家的丹书铁券，去救文鸢？”苏浅问道。
　　“嗯，”陆常欢点了点头，“哥哥希望她一生喜乐。那是……哥哥最后的愿望……”
　　“没用的。”苏浅打断了陆常欢的话，“丹书铁券是救不了她的。”
　　“什，什么？”陆常欢一下傻了眼，“不是说……这丹书铁券能免死吗？！”
　　她是见过苏浅用丹书铁券救静笙之后，才想起自己家祠堂里，也有这么一个东西。
　　“丹书铁券确实能免死，但不是什么死都能免的。谋逆不宥！文鸢这是不赦的大罪，纵使你将太祖赐下的所有的丹书铁卷都拿来，都保不住文鸢。”
　　谋反这种罪，从来就不在赦免的范围之内。
　　听到苏浅这么说，陆常欢失神的看着死牢的方向。“所以……她活不了了？”
　　看到陆常欢这个模样，苏浅眼中一暗，突然开口，问了一句：“陆良娣，你……怨吗？”
　　“什么？”陆常欢被问的不明所以。
　　苏浅眼底划过一丝深寒，很快却消失不见了。“肃州城的事，你哥哥的事，你可怨？”
　　当知道被放弃的两万陆家军，苏浅不知道，陆常欢心中是否会有所怨恨。
　　陆常欢没有多做考虑，摇了摇头。“不怨。”
　　“你哥哥死了。”苏浅提醒道。
　　“哥哥从未悔过！”陆常欢努力地撑起一个笑，“我们陆家自小学的家训，是“为国尽忠”！祖父、父亲、叔叔伯伯，他们自小就教育我们，身为军人，要无条件的守卫自己的国家，自己的百姓。身为陆家人，要无条件的忠于大宁，忠于君王。”
　　无条件的！
　　“为国尽忠，光荣就义，匹夫有责！或许在别人眼里，陆家这是愚忠，但这却是我们陆家人的道！”
　　这是陆家的信仰！
　　苏浅看着陆常欢郑重的模样，没再继续这个话题，只是淡淡一笑，“不早了，回东宫吧。”
　　“好。”陆常欢应道，随着苏浅回了东宫。
　　回到东宫之时，已经过了午膳的时间，静笙还在长信宫中，等着苏浅回来吃饭。
　　“阿浅！”
　　长信宫门口，一袭明媚的红，欢快地向苏浅跑过来。
　　“你再不回来，我就饿死了！”小家伙撒娇的声音，又娇又嗔。
　　“我不是跟你说了，不用等我的吗？”苏浅伸出手，给静笙理了理耳边的碎发，动作之间满是宠溺。
　　静笙抱住苏浅的一只手臂，将头靠在苏浅的肩上，像只撒娇的小猫。“可我一个人吃饭不香啊！我要人陪啊！”
　　“好吧。”苏浅带着快挂在她身子上的静笙，一步步往长信宫里走。“以后吃饭的时候，我不往外跑了。”
　　“阿浅最好了！对了！你刚才是去了哪里呀？”静笙好奇的问道。
　　“没去哪里，只是去处理了一些琐事。”
　　“琐事？”
　　“只是一些……无关紧要的小事罢了。”
　　说这话时，苏浅脸上笑意依旧温柔，连眼睛都未眨一下，云淡风轻得好像真的只是一件小事。
　　眼前的这个女孩，明朗而美好，宛若清泉一般干净。
　　苏浅不希望……
　　自己的女孩，看到那些阴暗和污秽！
　　“那我们快去吃饭吧，我就快要饿死了。”
　　静笙脸上露出起一个大大的笑，鲜明可爱，如夏日的小太阳。
　　“好！”苏浅笑着回应道。
　　长信宫高高的朱漆门后，一对身影相携。
　　红和白，两种极端的颜色，竟如此的和谐而温馨。


第302章 
　　午膳之后，苏浅陪着静笙午睡。
　　静笙睡着后，苏浅起身去了书房，见了那一直守在那里的于月白。
　　“王太妃娘娘。”于月白躬身一礼。
　　“免礼。”苏浅轻一颔首，在书案后落了座。“你是为了陆良娣而来的吧？”
　　苏浅开门见山，于月白也不拐弯抹角。“今日死牢之事，关于陆良娣得知陆家军的那些事，妾希望娘娘不宣于口，妾感激不尽。”
　　苏浅抬眸看了于月白一眼，“你在担心陛下那边？”
　　于月白眉眼闪动了一下，没有说话。
　　她在皇帝身边多年，对于皇帝也算是了解。当今皇帝是个杀伐果决的主儿。陆常欢的身份本来就很特殊，她是陆家唯一的血脉，陆家在军中的威信和名声都是如日中天。若是陆常欢真的拿三年前的事闹起来，皇帝也会很棘手。为了避免这种麻烦，皇帝很可能……会让陆常欢无声无息的“病”死。
　　苏浅自然也知道于月白在害怕什么，“你要本宫为这件事保密。那你可知？收在御史台的议事录，本宫是怎么拿到的？”
　　于月白瞳孔猛地一沉。
　　御史台是属前朝，就算是当今皇后，也不能从御史台里拿到议事录！这天下，能从御史台中拿出议事录的，只有……
　　“没错，”苏浅看着于月白，眼中的幽沉得深不见底。“本宫是拿着陛下的手令，去御史台取得的议事录。所以……你觉得陛下他会不知道今日的事吗？”
　　于月白心中一沉，自然明白苏浅话里的意思。
　　皇帝对今日之事，只怕是了如指掌！
　　“你是陛下的人，你该知道的，陛下最痛恨的是欺瞒。”苏浅提醒道。
　　于月白突然跪下，跪在苏浅面前，“求殿下，救救陆良娣。”
　　于月白称的是“殿下”，太子妃殿下！而不是“太妃娘娘”。言下之意，是希望苏浅看在多年东宫的情分上，救一救陆常欢。
　　“于承徽，”苏浅开口，唤了于月白之前的封号。“你若想救陆良娣，本宫可给你指一条明路。”
　　“请殿下赐教！”
　　“将今日所有事向陛下如实禀报，一字不落！”
　　听到苏浅这话语，于月白瞳孔猛的一缩。“这样的话，陛下岂不是知道，当年大宁放弃陆家军的事迹，良娣已经知道了？！”
　　“难道！你觉得你瞒得住？”
　　苏浅反问了一句，于月白无法反驳，“紫微斗数”的能力她心里再清楚不过，更何况，今日还跟着一个耿娘。
　　只怕今日在大理寺死牢中的事，皇帝现在已经一清二楚了！
　　“那陆良娣……怎么办？”一向淡漠又沉稳的于月白，第一次露出了惶然的神情。
　　“你若想救她，就不要自作聪明，不要在陛下面前为她隐瞒一个字。”苏浅翻阅起手里的书籍，“你是陛下的手下，只能衷心于他一个人。若你为了陆良娣，欺瞒于他。到时候你和陆良娣都讨不了好。”
　　这是上位者的通病，自己的属下必须忠心不二。不忠心，那便是罪该万死，而影响了属下忠心的那个人，同样罪该万死！
　　“今日所发生的每一件事，每一句话，你都要事无巨细的如实上报，尤其是！”苏浅话锋重重一落，“陆将军的那两封信，以及在牢房外，本宫同陆良娣的那些话。”
　　陆天佑的那两封信，代表陆常欢在三年前，对肃州城的事，多多少少就知道了一些。而陆常欢在牢房外说的那些话，才是陆家的态度！
　　无条件的为国尽忠！
　　“陆天佑无悔！陆常欢无怨！陆家对这个国家的忠诚，不会因为任何事，任何人而改变！”
　　大宁建国之初，军心不稳，民心浮动。为了激励士气，聚拢军心，大宁的军中，需要一个英雄！
　　一个被万民所仰，万军所崇的英雄！
　　而陆家就是这个英雄！
　　苏浅现在，多多少少能理解，皇帝及太祖，这两代父子，为什么都要捧着陆家，让陆家在军中树立如此高的威望，不止是因为陆家已经绝了嗣，没有威胁。
　　更重要的是……他们值得！
　　陆家三代，皆死于战场，却从未悔过！
　　“你只需将陆家兄妹俩的话，原封不动的上禀于陛下就行了。”苏浅对于月白说道，“陛下从不是昏聩之人，他不会残害忠良。”
　　于月白也知道，这是最好的办法，“妾知道该怎么做了”。她对着苏浅郑重地行了一个退礼，便离开了东宫前往皇宫，去禀报此事。
　　于月白前脚刚走，苏浅的心腹后脚回来了，他们带回来食子草的解药。
　　檀木锦盒中，放着四个小瓷瓶。
　　苏浅召来了太医，让他们验了药，确实和北狄送来的解药是一样的。
　　苏浅让潋月拿一瓶药，送去南薰殿给羽弗璩璩的君无疾。又让暮月送一瓶去中宫殿，给皇后膝下养的琼华郡主。
　　之前羽弗贵妃的计划，因为文鸢插了一手，而败露了。皇帝知道羽弗贵妃为了回京，居然想利用自己的孙女，这次是真的怒了。
　　上次只是让她去安国寺为太子祈福，这次皇帝直接下了圣旨，给她赐了一个“慈慎”的道号，让她带发出家。
　　“慈慎”两个字，是相当的意有所指。羽弗贵妃为了回京，给自己的孙女下药，这可一点都够不上“慈”！原本要用的泻药，被人换成了食子草，更加对不上这个“慎”字。
　　皇帝将这两个字赐给她，也是在警告她！
　　羽弗贵妃的回京之期，只怕是越发的遥遥无望了！
　　暮月正准备去中宫殿送药，看见锦盒中还剩下的一瓶解药，问道：“琼羽郡主那里，是否派人送药过去？”
　　苏浅拿起了那瓶药，“本宫这里已经有送药的人选了。”
　　“人选？”
　　暮月听的一头雾水，就见苏浅拿着那瓶药，往自己的寝宫那边走了。
　　送药的人在寝宫里吗？
　　长信宫，主寝殿中。
　　静笙从睡梦中醒来，看到苏浅坐在床边，手里还拿着一个小盒子。
　　“阿浅……”静笙揉着眼睛，从床上爬起来。
　　“睡饱了吗？”苏浅揉了揉静笙有些凌乱的头发。
　　“嗯。”静笙迷迷糊糊的点点头。
　　“那帮我一个忙，好不好？”
　　“什么事？”
　　苏浅将那装着解药的盒子，放到了静笙手里。“把这个送到尉良媛那里去。”


第303章 
　　“这是什么？”静笙好奇看着手里的小盒子。
　　“是食子草的解药。”
　　听到这话，静笙的眼眸一下就亮了起来。“阿浅？”
　　“你把它交给尉良媛，”苏浅将静笙鬓角散开的发，拂到她的耳后。“你们就能和好如初了。”
　　苏浅忘不了，昨天羽弗璩璩挑拨静笙和尉良媛时，静笙的眼神。
　　这解药由静笙交给尉青菱，尉青菱自会对静笙感激不尽。
　　她们和好了，她的小家伙，也就不会难过了。
　　“嗯嗯，我马上拿去给尉姐姐。”静笙连连点头，忙从床上爬下起来。
　　“让乌兰落随你一起去。”
　　“知道了！”
　　苏浅笑看着自家的小家伙，拿着装解药的盒子，风风火火的就跑了。
　　下午之时，从各宫传回来禀报，孩子们的毒已解，情况也缓解了。
　　孩子们休养期间，燕王的册封礼，及燕王太妃的册封仪式，也在有条不紊的准备着。
　　东宫似乎恢复了平静，其间，也有人奏请过，说太子薨逝，现在的东宫旧人还居于储宫，实属与礼不合，希望皇帝下令，让东宫旧人们迁出储宫。
　　外面风风雨雨，苏浅却依旧坐得很稳。她嘱咐各宫照顾好孩子，旁事不需过问，也不需在意。
　　后来，听说皇帝发了很大的火，贬责了那个上奏之人。
　　苏浅依旧稳坐东宫，该织布织布，该种花种花，似乎从未受到影响。
　　君曦倒是替她们着急上火，见苏浅还那样云淡风轻，心里更着急了。
　　长信宫，书房中。
　　赤铜博山炉中燃香袅袅，配着墨香独有的醇厚。
　　砚池细水，墨锭轻推，红袖添香间，浓黑的墨汁渐渐在砚台上涌现。
　　细砚墨无声，暮月站在书案一侧，安静的磨着墨。
　　一支竹刻花鸟纹毛笔入了砚台墨池，雪白的狼毫渐渐着满墨后，离开墨池。
　　执笔的，是一只纤细素白的手。
　　这时，另一只手轻轻附上来，它轻握着那只执笔的手，引着它在宣纸上书写。
　　雪白的宣纸上，所书的文字，不同于中原汉字，游龙行走间，带着草原独有的那种奔放和豪迈。
　　“阿浅，这是你的名字。”随着最后一笔落下，少女的声音，带着喜悦。
　　伺候笔墨的暮月，默默的瞄了旁边一眼。
　　静笙心血来潮，正在教苏浅写北狄的文字。
　　两人手握着手，身偎着身，一起执笔写字的画面，让正在给她们磨墨的暮月，觉得自己好多余。
　　君曦就是这个时候进来的，看两人还有那个闲情逸致在泼墨写字，君曦觉得自己更上火了。
　　“我说，你们怎么还有心情在这里写字啊？”君曦火急火燎地问道。
　　“不然呢？”静笙问道。
　　“你们知道不知道，御史台现在都吵翻了！”君曦说道。
　　“哦？”苏浅淡然一笑，执笔在宣纸上又写了一遍，静笙教的北狄字。“他们吵什么？”
　　“朝中现在分为两派，一派说太子薨逝，东宫旧人还留在储宫，于礼不合。另一派则是说太子尸骨为寒，就将孤儿寡母迁出储宫，实属寒心。”反正就是两派吵得特别厉害。
　　看着愤愤不平的君曦，苏浅依旧端着她温良端庄的笑。“皇姐不必与他们一般见识。”
　　“阿樾才刚死，他们就如此猖狂，不就明摆着欺负你们孤儿寡母吗？”君曦要气死了。
　　“所以这个时候，才更该修身养性。”苏浅笑着说道，“反正他们……也蹦达不了几天。”
　　“怎么说？”
　　“父皇正值盛鼎之年，太子刚刚逝世，这些人就有了夺嫡之心，他们不过是在玩火。”
　　现在的局势，争就是不争！不争就是争！
　　皇帝将她们放在储宫，迟迟不迁，自有皇帝自己的考量！
　　若她是三皇子或五皇子的妃，必定会劝自己的丈夫放弃夺嫡之举，好好做一个儿子。
　　因为现在，越想表现自己，越容易招皇帝的厌恶。不如关起门，来做好自己的本分，让皇帝看到自己的与世无争及品行端正。
　　“苏浅，你……以后有何打算？”君曦忍不住问道。
　　“自然是去封地，然后将阿黎养大。”之后，再谋大事。
　　“那本宫是不是很久不能见到你们了？”
　　“皇姐随时可以到燕州来。”
　　君曦忍不住深深的叹了口气，她终是感觉到了即将离别的惆怅。
　　“对了！你们听说了吗？”君曦转开了这个让人难过的话题，说起了另外一件事。“东夷向父皇递了一封国书，你们知道上面写的是什么吗？”
　　“什么？”静笙好奇地问道。
　　“你们还记得那个文鸢吗？东夷的王向父皇求亲，要以两座城池为聘，求娶文丞相的掌上明珠文鸢。”
　　宣纸上行走的毛笔，顿了一下，一副好端端的字就这么毁了。苏浅抬起了头，看着君曦，“皇姐怎么会知道这种事？”
　　“我今日在皇后的宫里，听父皇说的。”君曦回答道。
　　苏浅听到这话，眼中神色深沉。
　　她想起，文鸢确实在牢中说过，颠覆大宁的天下之后，下一个清算的就是东夷。
　　原来，她真的不只是随便说说而已。
　　文鸢要比她想象的，还要厉害的多。
　　“东夷的王，怎么会跟文鸢求亲呢？”静笙比较好奇这个。
　　“不知道啊。”君曦摇了摇头，事实上，她也很好奇这个。“苏浅，你觉得这事怎样？”
　　“文鸢身犯死罪，就算是丹书铁券也救不了，若是出嫁外族，倒是能逃过一劫。更何况，东夷以两座城池作为聘礼，说实话，本宫觉得，父皇很可能会同意的。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过文姑娘愿不愿意，就要两说了。”
　　毕竟！东夷可是杀死陆天佑的凶手！
　　“她不愿意就得死！只要是个正常人，都会愿意吧？”君曦冷笑着说道，“真是便宜这个谋逆罪人了。”
　　“可本宫觉得……她不会！”
　　那天从天牢中出来时，文鸢的眼神，她到现在还是记忆犹新。
　　那种生无可恋的绝望，是演不出来的！
　　文鸢……已经不想活了！
　　也正如苏浅所预料的那样，两天之后，传来消息，那位文鸢，拒绝了嫁入东夷。
　　拒绝时，她请求见皇帝一面，皇帝允了。
　　后来，也不知道文鸢和皇帝说了什么，皇帝回来后，对文丞相大发雷霆，削去了文丞相的职位，令其告老还乡，甚至还下了旨，令文家三代不得入仕。


第304章 
　　三代不得入仕，文家算是完了！
　　文丞相苦心经营了一辈子，在官场沉浮十几年的心血，算是全完了。
　　其实，苏浅多多少少能猜到一些，文鸢对皇帝说了什么，不过是现在的文家，虽顶着寒门的名号，其实已经有了门阀的雏形。
　　皇帝最痛恨的，莫过于结党营私，门阀世家现今在朝中的错根盘节，已经够让他头痛了。所以，现在的皇帝，已经起了心思，想用天下庞大的寒门，来对抗世家，以达到相互制衡的作用。
　　而以文丞相以为首的寒门贵子们，得到了皇帝大力的扶持。
　　可是皇帝没想到，文家一边拿着作为寒门的好处，一边却暗中发展着自己的势力，想要成为下一个门阀世家！
　　这就触了皇帝的逆鳞了！
　　不过苏浅倒挺意外，这个文鸢是个如此果断的主！当初一边做通敌卖国的事，一边还给自己的家族铺好了后路，确保自己的家族不会被自己所拖累。可当知道自己的父亲是那种人之后，又能够毫不犹豫的反捅一刀。
　　果然啊！
　　世上最不能惹的，还是女人。
　　而此时，大理寺死牢之中。
　　“啪！”
　　一记耳光狠狠落下，用力之狠，直接将文鸢整个人给打的摔倒在地。
　　“你个逆女！”气到颤抖的声音，咬牙切齿。那只指着文鸢的手指，已经是气到无法抑制了抖。
　　文鸢抬起头，看着面前打她的人，那是一个年约四十左右的中年男子，虽说人到中年，但其风姿奇秀，给人一种清华儒雅之感。只是此时的他，紧绷着脸，竖起的眉毛下，一双眼被怒火灼红。
　　这人便是文鸢的父亲，曾经的朝中一品大员——文丞相。
　　“你这是要害我文家万劫不复啊！”文丞相愤恨的看着自己的女儿，“我文家怎么会出了你这样的不孝之女！”
　　听了这话，文鸢却笑了，脸上讽刺而淡漠的笑意，和面前人身上的气急败坏，形成了强烈的对比。“这大概就是遗传吧，谁叫做父亲的如此不择手段，当女儿的，自是不敢多让！”
　　“你！”文丞相被自己的女儿气的说不出话来。
　　“说起来，父亲该感谢女儿才是。”文鸢不慌不忙的从地上爬了起来，从容的整理着自己有些乱的衣袖，云淡风轻的从容模样，若不是那白皙的脸上刺眼的拇指印，以及那被打破的嘴角流出的一丝血液，就好像挨打的人不是她一样。
　　“感谢你？！”文丞相怒极反笑，“感谢你捅那个天大的篓子，害文家门风蒙羞？还是感谢你反手坑害文家，害的为父丢官返乡？亦或者是感谢你断了文家三代的仕途之路？”
　　文丞相只觉得，自己的心在滴血，他呕心沥血那么多年，只为求能光宗耀祖，将文家变成如同苏家那样的世族，名扬天下。
　　没想到最后，却败在了自己女儿手上！
　　“拜你所赐，文家三代不得入仕！算是彻彻底底的完了！今后近百年，大宁的政坛，再没有文家所立锥之地，文家只能回到自己的祖地，生生世世做一个面朝黄土背朝天的田舍翁。”
　　“呵！那不正好吗？不过是回归本位罢了！”文鸢冷冷的笑道。“文家本就是田舍翁，不是吗？”
　　“你说什么？！”文丞相像是被触到逆鳞，突然暴起想，一手高高，扬起眼看又要打下去。
　　文鸢只是冷冷的看着他，那双眸子中毫不掩饰的寒厉，竟让文丞相生生的停住了手。
　　“你为何一定要如此？”不惜玉石俱焚，放弃自己的生路，也要将文家彻底的拉入尘埃之中。
　　“为何？呵！”文鸢冷笑，眼底浮起的却是悲凉，“父亲可还记得，当年的您，只是边城一个耕读田舍家的穷小子，母亲是边城将领家的小姐。她仰慕您的才华，不惜下嫁，跟着您吃苦。”
　　提到文鸢的母亲，文丞相一下沉默了下来。
　　“那个时候，家里很穷，你在读书，而母亲每日织布刺绣，只为了贴补家用供你读书。我还记得小时候，在边城那个破败的家中，点着一盏烛火，您在念书，母亲在旁边刺绣，而我爬在您的膝上，母亲总会笑着斥责我，叫我不要打扰您读书……”
　　那些温馨的往事，仿佛就在昨日，它让文鸢红了眼眶。
　　那个时候的文家，人口鼎盛，却并不富裕，说是耕读世家，其实不过是靠天吃饭的农家罢了。文丞相有四个兄弟，却只有他一个在读书。
　　“母亲生我时伤了身子，无法再育，祖母一直在挑刺要给您纳妾，可是您一直护着母亲，护着我，那个时候，我真的觉得您是天下最好的父亲……可是从什么时候起，您就变了？”长长的睫毛，掩住了文鸢眼底深深的失望。“大概是从您三元及第，成为状元，来到这京师以后吧。”
　　这京城的繁华与富贵，终是让当初那个质朴的青年迷了眼。尤其是在见识过如日中天的门阀世家之后，那个从边城来的青年，终是起了痴望。
　　他想让自己的家族，也成为像苏穆那样的顶级门阀，让天下人都礼敬三分的士族。
　　“为父鸿鹄之志，何错之有？！”文丞相问道。
　　“是啊！成大事者，不拘小节！为了你的鸿鹄之志，母亲和我都成了小节，是不是？！”文鸢自嘲地说道。
　　文丞相的脸色变得很难看，还未开口辩解，就听到文鸢冷冷的问了一句。“父亲，你可知，母亲死的那一天，是如何情景？”
　　文丞相浑身一僵，那是他从不愿意去想的事情！
　　“嘉城府被破的那一天，母亲拼死将我推进暗室中。我在那间暗室里，亲耳听着那群畜生对母亲所做的事情，衣帛撕裂的声音，母亲哭喊的声音……直到最后，母亲奄奄一息，嘴里还在喃喃喊着……“玉郎”、“玉郎”……”
　　泪水流满了面，文鸢的声音在颤抖。
　　母亲至死都在念着她的丈夫，可是母亲到死都不知道……
　　她的丈夫，早就不要她了！
　　“我去收敛了母亲尸体时，她身上……没有半丝遮身的东西，她那么爱干净的一个人，就那样躺在一地的血污之中……”
　　——————————
　　文鸢：毁灭吧！渣男


第503章 
　　“够了！不要说了！”文丞相冲着自己的女儿吼道，身上那股温文尔雅早已是荡然无存，他猩红的着眼眸，甚是狰狞。
　　“您为何不敢听了？！”文鸢在笑，可满脸的泪水却止不住。“您是鸿鹄，要平步青云，扶摇直上！那我的母亲呢？！您的丞相之位下，埋着我母亲的骸骨，您坐的可还安稳？！”
　　文鸢的话，字字泣血，句句诛心。
　　“我叫你闭嘴！”
　　文丞相嘶吼着，扬起的手又一次，这一次文鸢没有避开，她闭着眼睛，承下了这一巴掌。
　　清脆的耳光声，在安静死牢之中，显得甚是响亮。
　　文鸢白皙的脸上，瞬时红肿一片。她笑了，嘴角被打破，一笑便牵扯到伤口，火辣辣的疼，可她却依旧笑着，眼中的疯狂和嗜血让人心惊。
　　这些年来，她一直靠着为嘉城府、为陆天佑复仇的信念而活。而现在，她的信念，全盘崩塌了。
　　“父亲可曾听到，嘉城府十万冤魂魂在哭喊？可听到母亲那一声又一声的“玉郎”？”
　　文鸢幽幽地说道，那声音没有任何温度，仿佛是从地狱中传来的一般。
　　文丞相顿时有一种汗毛竖起的感觉，现在的文鸢，真像是从地狱中爬出来的恶鬼。
　　“父亲，您确实该感谢女儿的。”文鸢笑得更加肆意，“今日您还活着，能站在这里打女儿耳光，是因为女儿拿东夷海明关战布图跟皇帝做了交易。”
　　可惜了！文鸢在心里叹了一句。
　　那原本……可是要留着用来弄死东夷的东西。
　　“海明关战布图？！”文丞相惊了，“你怎么会有那种东西？”
　　“父亲不是一直奇怪，女儿这些年去了哪里吗？女儿可以告诉您，女儿这些年过得很精彩，东夷那位新王便是女儿的裙下臣……”文鸢眼波一转，含笑的唇，吐出了两个字。“之一。”
　　文丞相的脸色顿时非常难看，“你怎可这样作贱自己？”
　　“作践？！这天下谁都能说这两个字，除了你！”文鸳的眼眸中竟是愤恨，甚至连那一个“您”的尊称都不愿意说了。“当年，你一手抛弃了我和母亲，将我们丢在了蛮族屠刀之下！现在你又有什么脸，用父亲的身份来教训我？”
　　“你！你……”
　　文丞相气的说不出话来，文鸢却笑得更加愉悦了。
　　“我和皇帝做了交易，他答应留你一命，不伤文家任何一人。”
　　文丞相的脸上，怒气一下僵住了。“你……为何要保为父？”
　　他以为……她是恨他的！
　　“当然……是要看你遭报应！”文鸢冷冷的笑道，“我要你活着！然后看着你费尽心血，一步一步扶持起来的大厦，分崩离析！我要你看着你一心想要发扬光大的文家，彻底落寞下去！”
　　“我要你身败名裂，孤独终老……”
　　父女俩，终是在那一声又一声的咒骂声中，不欢而散。
　　文鸳看着父亲几乎落荒而逃的身影，脸上疯狂而偏执的笑容，一下崩溃了。仿佛是被突然抽取了所有的力气，她一下瘫软在地上，满脸的泪水，哪还有刚刚那咄咄逼人的强势。
　　她努力的卷缩起自己的身体，努力的抱着自己，紧闭的双眼中，泪水溢出，苍白的唇颤抖着，喃喃念着那个名字。
　　“天佑……天佑……我冷……抱抱我……”
　　文鸢死在了那一个初秋的晚上。
　　如同那一年，她的母亲死在了嘉城府中的那个院落……
　　东宫——
　　“死了？”苏浅听着属下的报告，皱起了眉头。“她怎么死的？”
　　按理说，大理寺死牢监管甚严，犯人求死应该是挺难的。
　　“她用牙齿咬破了自己的手腕，血尽而亡。”
　　一旁的暮月忍不住打了个寒战，她看了看自己的手腕，这得多狠啊！
　　要知道，人的牙齿不够锋利，得咬多少次，才能将血肉从手往上撕咬下来？才能够咬断血脉？
　　苏浅为那个女子叹了一口气，“此事……到此为止吧。”
　　苏浅原本以为，文鸢这件事真的到此为止了，只是没有想到第二天，文鸢自戕的消息传遍。
　　当知道文鸢的尸体无人收敛，被弃乱葬岗之时，陆常欢找到了她的跟前。
　　那一天，天气正好。
　　三个多月的小阿黎，刚学会了翻身，静笙近来最大的乐趣，便是看孩子表演翻身，苏浅便在长信宫中陪着静笙逗弄孩子。
　　陆常欢便是这个时候来了。
　　苏浅将小阿黎抱到静笙怀里，对静笙说道，“你先带阿黎去晒晒太阳吧”
　　静笙看看苏浅，又看看欲言又止的陆常欢，乖巧的点了点头，带着阿黎去晒太阳了。
　　见母子俩离开，苏浅转眸看一眼陆常欢，开门见山的问了一句。“你想去给她敛尸？”
　　陆常欢点了点头，支支吾吾的说：“哥哥生前最后的愿望，是希望文鸢能够一生喜乐……他一定不想看到，文鸢死无葬身之地……”
　　苏浅看着远方，幽幽地道了一句。“你该知道的，文鸢所犯的，是通敌叛国的谋逆大罪，现在的东宫，风雨飘摇，实不该沾上那些。”
　　“妾知道……只是妾不忍心看她一个姑娘家，死后被野狗啃食，连最后的一点体面都没有。”
　　那是……他哥哥心爱的姑娘啊！
　　哥哥到死，都牵挂着的姑娘。
　　而且文鸢会如此疯魔，也是因为陆天佑。陆常欢实在不忍心，看她落得如此的下场。
　　“若本宫不同意，你会听话吗？”苏浅问了一句。
　　陆常欢低下头，躲躲闪闪的避开了苏浅的目光。
　　苏浅不禁在心里叹了一口气，看陆常欢这样子，就算自己不答应，只怕她也会悄悄的跑去给文鸢敛尸。
　　“本宫会叫人去通知于月白，让她今晚带着你去吧。”苏浅默默的选择了祸水东引。
　　以陆常欢的性子，苏浅还真怕这个女人去给文鸢敛了尸，转头就去挖皇陵，把文鸢的尸体埋在陆天佑旁边。
　　那这可就不是收不收尸的问题了！
　　“谢殿下！”陆常欢完全没有察觉到苏浅的思虑，高高兴兴的谢了礼，转身离开。
　　看着陆常欢风风火火离开的背影，苏浅忍不住为于月白叹息。
　　这个小祖宗，也就只有于月白吃得消了！


第305章 
　　月黑风高的夜晚，城西乱葬岗中，乌鸦声叫的人毛骨悚然。
　　乌鸦声声叫唤中，隐隐能看见此时乱葬岗中，几个不速之客们。
　　陆常欢、于月白、耿娘、以及琴袖四个女人，后面跟着四个三大五粗的大男人。她们正是今晚来乱葬岗，为文鸢收尸的陆常欢一行人。
　　因为文鸢是谋逆之人，他们也不能光明正大的过来为其敛尸，只能趁着月黑风高，无人知晓之时来。
　　夜风过耳，声音莫名的像女人的呜咽声，陆常欢不禁打了个寒战。
　　旁边有人轻问了一声，“冷吗？”
　　“啊啊啊啊！”原本就神经紧绷的陆常欢，被吓得顿时尖叫起来，“窜”的一下，就往另一边的人身上挂。
　　“没事没事，是耿娘，夫人别怕。”于月白唤着陆常欢的封号，安慰着。一边还不忘瞪了一眼旁边幸灾乐祸的耿娘。
　　“我不是故意吓忠国夫人的，忠国夫人她没事吧。”耿娘双手一摊，脸上是无奈又无辜的表情，若不是眼底那明晃晃戏谑的神色，还真以为她是在关心陆常欢呢。
　　于月白一抬眸，眼中是毫不掩饰的杀意。
　　耿娘顿时闭嘴了。
　　对于打不过的人，她向来是识时务的！
　　只是耿娘身边的小狼崽子不高兴了，冲着于月白龇了龇牙。
　　夜风又吹起，他们手里灯笼晃得厉害，忽明忽暗之间，墓地里窜出了几缕磷火。
　　陆常欢看得更是一个激灵，头埋进于月白怀里，嘴里还不停的念叨着：“子不语怪力乱神！子不语怪力乱神……”
　　“夫人，”于月白看着陆常欢害怕的样子，小心劝道，“我先送你回去休息，敛尸这种事情，交给耿娘她们吧。”
　　别看陆常欢平时天不怕地不怕，其实她特怕黑，更怕这些神神怪怪。
　　可陆常欢摇了摇头，“我想亲自为她敛尸。”
　　文鸢是哥哥生前的牵挂，她要亲眼看着文鸢入土为安。
　　“好吧。”于月白也不再劝，只是握紧了陆常欢的手。
　　耿娘带来的几个手下将乱葬岗搜寻了一遍，终于在一个不起眼的角落里找到了被遗尸的文鸢。
　　曾经尊贵的丞相府千金，如今却死狗一般，草席一裹，被随意的扔在了乱葬岗之中，着实让人唏嘘。
　　陆常欢看着那个曾经清傲如梅的女子，有些失神。
　　“夫人？”于月白担忧的换了一句。
　　陆常欢的目光依旧落在文鸢的尸体上，虽然被随意的丢在了乱葬岗上，但看得出，文鸢的身上很干净，衣服也很整洁，甚至连发髻都梳得整整齐齐。看得出她死前，将自己好好的拾掇了一遍。
　　“小白，”陆常欢的声音有些沙哑，“你知道，她为何要寻死吗？”
　　文鸢右手手腕上的伤口，怵目惊心！那里被牙齿生生的撕咬下一块肉来，深可见骨。
　　她……咬断了自己手上的静脉！
　　于月白看着文鸢的伤口，常人是做不到对自己如此之狠的。“大概是……不想死的太痛苦吧。”
　　文鸢因通敌东夷，企图叛国，三司会审之下，被判了凌迟处死。
　　于月白觉得，文鸢是不想受凌迟之苦，所以才自我了断的。可是却见陆常欢摇了摇头。
　　“她不是怕死的太痛苦，而是……怕死的太难看。”陆常欢看着文鸢袖口的梅花纹绣，没有沾到血，一点都没有！
　　文鸢咬破了自己的手腕，血流而亡。按理说，她一定流了很多很多的血，可是文鸢的身上却没有沾上任何血污，她始终是那样干干净净的。
　　“她不想……在九泉之下，让哥哥看到她狼狈不堪的样子……”
　　陆常欢知道……文鸢是希望，自己在陆天佑眼里，永远是那个干干净净，高洁如梅的姑娘……
　　她仿佛看到了，文鸢在死前，还小心翼翼的，不让血沾到自己的身上的样子……
　　“夫人？”
　　于月白担忧的呼唤，唤回了陆常欢的思绪。
　　“我没事，”陆常欢对于月白安慰的笑了笑，然后走到了文鸢的尸体前，她从袖中掏出了一方雪白的锦帕，将文鸢手腕上骇人的伤口包了起来。
　　等陆常欢包好了，耿娘这才给自己的手下一个眼色，四个大男人立即上前，动作利落的将文鸢的尸体带走。
　　一口薄棺，一方小小的坟冢，一根木牌为碑，上书“文鸢之墓”。
　　他们将文鸢葬在了东郊，离启陵最近的地方。
　　陆常欢站在这冢新坟前，“哥哥陪葬太祖皇陵，我不能将你葬在哥哥身边，但这里离启陵最近。”
　　希望你们下一世能够在一起！
　　坟前清香烧尽，天色也快亮了。
　　于月白看着满身疲惫的陆常欢，“夫人，累了吧？我们先去休息一会儿，然后我再送你回东宫吧。”
　　她记得，耿娘在东郊有座宅子。
　　“嗯，”陆常欢点点头，跟着于月白走了。
　　到了耿娘的宅子，耿娘给两分了房间，然后贴心地吩咐仆人们备下热水，给她们沐浴更衣，顺手以此敲了于月白好大一笔银子。
　　沐浴更衣之后，陆常欢心情复杂，睡不着，就在院子里逛了两圈，于月白陪着她逛。
　　等陆常欢逛够了，终于有了那么一丝睡意，于月白家人送到房间门口。
　　方向感不好，从来左右不分的陆常欢，直接就推开了左边的房门。
　　“哎，夫人！那是……”
　　于月白还来不及阻止，陆常欢就已经进去了。
　　房间中，热气蒸腾，兰香浮动。
　　水晶珠帘之后，硕大的浴桶中，红绵扑粉玉肌凉。
　　陆常欢看着面前一对雌鸳鸯戏水的场景，目瞪口呆。
　　只见那檀木浴桶中，坐着两个人，正是耿娘和她的小狼崽子琴袖。
　　此时的琴袖，正双手环抱着耿娘的脖子，仰着头，将自己的唇贴在耿娘的唇上。
　　浴桶中铺着厚厚的一层花瓣，陆常欢看不到没在水下的情景，但看着两人赤果的肩头，猜也能猜得到，是一副什么样的光景。
　　她和她……
　　空气一瞬间凝固了，陆常欢整个人都傻了！
　　——————————
　　陆常欢被打开了新世界的大门


第307章 
　　第二天，东宫。
　　静笙觉得今天的陆常欢好反常呀，频频失神就算了，还时不时的突然脸红一下。
　　看着又陷入失神的陆常欢，静笙忍不住伸手，拍了拍她的脸，“喂，回神了！回神了！”
　　陆常欢猛然回神，看着面前一脸不解的静笙，疑惑地问道：“怎么了？”
　　“这句话，应该我来问才对，你今天到底是怎么了？”静笙吐槽了一句，然后继续喝自己手里的茶。
　　“小静笙啊……”陆常欢看着静笙，支支吾吾地问了一句，“你知道……女人和女人也是能在一起的吗？”
　　“噗！”静笙一口茶喷得老远，还把自己呛个半死。
　　陆常欢连忙给静笙拍背顺气，心里想着，自己怎么就问出了这个问题。
　　看吧！吓到小孩子了。
　　当然！她并不知道，她心里的小孩子，早已身体力行，爬上了太子妃的床。
　　“你干嘛问这个问题呀？”静笙被这个突如其来的问题，给呛到了。
　　陆常欢的脸突然又红了，她结结巴巴的，给静笙讲了昨天的事情。
　　昨天晚上，她目睹了一场鸳鸯戏水。
　　还是两只雌鸳鸯！
　　小白进来时，她整个人都傻眼了，最后还是小白捂着她的眼睛，把她抱了出去的。
　　“原来是耿娘啊！”
　　静笙恍然大悟，然后给陆常欢讲起了她第一次在红柚阁，就是摔进了耿娘和琴袖的被翻红浪中，她们三个还压垮了一张床。
　　陆常欢听的那叫一个目瞪口呆。
　　“所以你不必太在意了，我可比你尴尬多了。”静笙拍了拍陆常欢，安慰道。
　　“原来……女人和女人真的能在一起啊……”
　　“当然可以啊！”静笙理所当然地说道，她和阿浅不正是女人和女人吗！
　　陆常欢还没消化这个事情，喃喃地说着：“今天回东宫之前，耿娘还塞给了我一箱东西……”
　　“什么东西啊？”静笙问着这话，那双眸子突然间好亮好亮。
　　陆常欢这次连耳朵都红了，“说是……可以用在小白身上……”
　　“于承徽？！”
　　“她好像误会了……我和小白是那种……那种关系……”
　　静笙惊讶于一向跟汉子般豪爽的陆常欢，居然也会有这样的表情！
　　“什么关系？”
　　“就是……情人……”陆常欢念着这个词，心里跟小鹿撞似的。
　　“你们不是吗？”静笙疑惑的眨了眨眼睛，她一直以为陆常欢跟于承徽是一对的。
　　“你在胡说八道什么？”陆常欢脸红的就快要滴血了。
　　“可你看于承徽的眼神，是不一样的！于承徽看你的眼神，也是不一样的！”
　　“什么？！”陆常欢愣住了。
　　“你都没发觉吗？只要于承徽在，你几乎总会如本能一般，依赖她亲近她。”静笙很认真的回想着。“而于承徽看你的眼神，和看我们的也是不一样的。”
　　“有什么不一样？”
　　“于承徽看我们的眼神很平静，没有多余的波澜，有时候明明在笑，可是她的眼睛里面，没有任何情绪。”很多时候，静笙总感觉自己在于月白的眼里，就是一个如同工具一般的人，可有可无。
　　“可是她看你的时候，眼神总会不自觉的柔软下来。”
　　若不是和苏浅相爱了，静笙大概也不会发觉有什么不一样，可是很多次，她看到于承徽看陆常欢的眼神，像极了苏浅看她时的那种温柔。
　　“真的吗？”陆常欢小心翼翼地问道，就像生怕静笙否认似的。
　　静笙重重的点点头，肯定地说。“于承徽应该很喜欢你！”
　　陆常欢完全没有发现，自己嘴角上扬起的弧度，怎么压也压不下去。
　　看陆常欢偷着乐样子，静笙心里还有什么不清楚的呢？“你现在可要好好想个办法才是！”
　　“想什么办法？”
　　“阿浅说了，于承徽……啊不！应该是于姑娘，她离了东宫，只怕不会随我们去燕州了，此次一别，她若真不与我们一同去，你们可能很多年都见不上一面了！”静笙提醒道。
　　陆常欢的脸“唰”一下就白了，她想起之前的那一道册封圣旨，东宫所有人的名字都在上面，只有小白的名字没有！就好像……这个人从未在东宫生活过一般。
　　此次若是一别，燕州离京城甚远，只怕她们再也见不到了！
　　“那要怎么办？”陆常欢六神无主地问道。
　　“当然是……”静笙冲陆常欢眨了眨眼睛，瞳孔中是狭促的笑意。“想办法俘虏她！”
　　“俘虏？！”陆常欢听这话，直接傻了眼，“可我打不过她！”
　　“我说的不是那个俘虏！”静笙头疼地说道。
　　“那是什么俘虏？”陆常欢听不懂。
　　“来来来！我们先去研究一下耿娘给你的东西！”
　　以静笙对耿娘的了解，那个女人肯定是唯恐天下不乱的，只怕是恨不得帮陆常欢吧把于承徽给拐上床。
　　事实证明，静笙是对的！
　　耿娘给陆常欢的箱子里，装了很多奇奇怪怪的东西，还有静笙熟悉的那一本黄色小书书。
　　“这是什么？”静笙发现箱子角落里，有一个朴华无实的小瓶子，她拿起来摇了摇，里面似乎装着什么液体。
　　“耿娘说……是用来助兴的。”陆常欢不是小姑娘了，自然知道这个“助兴”是什么意思。
　　静笙挑了挑眉，心下有些了然了，她拿起了箱子中的那本黄色小书书，拉起陆常欢。“走，咱们去研究一下怎么俘虏别人！”
　　你俘虏你的于承徽！
　　我俘虏我的阿浅！
　　两全其美！
　　~~~~~
　　静笙今日迟迟未归，苏浅找到陆常欢殿中时，寝殿之中却未见一人。
　　苏浅皱眉，宫人明明说她们俩在殿中，未曾出去过，怎么会没人呢？
　　这时，床榻那边传来响动，有窃窃私语，夹带着翻动书页的声音。
　　苏浅循着声音走去，隔着半透明的云纱罗帐，隐隐可见床榻上，被褥高高隆起，像躺了两个人在里面。
　　轻轻撩起罗帐，苏浅看到，那隆起的被褥在微微的轻动，窃窃私语的声音，更加清晰了。
　　苏浅伸手，猛然掀开被子。
　　只见被辱之下，是静笙和陆常欢两人。
　　“你们在干什么？”苏浅蓦然沉下了脸。
　　“阿浅！你听我说！”
　　静笙匆匆忙忙站起身，一本黄色封皮的书，被连带得掉了下地来，就掉到了苏浅的面前。
　　翻开的那一页，是两个美人戏水……
　　——————————
　　静笙：被家长捉到看小书书了


第308章 
　　陆常欢是看着静笙被拖走的！
　　被拖走时，还不忘把那本掉地上的小书书给揣怀里。
　　陆常欢原本想救静笙的，奈何……
　　她自身难保，她又被关禁闭罚抄宫规了！忠国夫人暴风雨哭泣。
　　被罚抄宫规期间，陆常欢听说，静笙被关在长信宫了。
　　为此，她心里感到很愧疚。
　　可是后来，她才知道，那三天，静笙和太子妃在长信宫里，把那本小书书里的内容……实践了一遍！
　　每每想到这里，陆常欢总忍不住想给自己一下。
　　当时看到从长信宫里出来，红光满面的小丫头，居然还心疼她被殿下“禁足”了三天……
　　当然！现在的陆常欢还不知道。
　　陆常欢和静笙禁足期间，京中又出了一件大事——东漠使团到了！
　　东夷，东漠，一字之差，两个国家与大宁的关系南辕北辙。
　　前者是九黎的世仇，而后者……
　　是墙头草！
　　东漠夹在东夷和大宁之间，南靠大宁，北临东夷，是连通东西草原最重要的国家。
　　东漠一向以利为重，在两个国家间左右摇摆。东夷强盛时，靠向东夷，大宁强盛时，又转向大宁。
　　偏偏东漠又地处战略要地，大宁和东夷都想争取它的支持。
　　当年，东漠的先王，迎娶了大宁义成公主，东夷得知后，亦派其王室贵女联姻，东漠先王同时立了两位可敦。听说，当年的东漠王室，可是热闹的很。
　　这一次，东漠使团抵达京师，皇帝异常重视，因为那位出嫁的义城公主，也跟着来了，以省亲的名义回来了。
　　一年前，东漠先王驾崩之时，义成公主曾上书武帝，希望得归故里，却被武帝拒绝，武帝希望义成公主入乡随俗。
　　而东漠的传统……是父死子继，兄死弟及！
　　所以，当时新寡的义成公主，再嫁给了先王的弟弟，也就是现在的东漠王。
　　大概也是觉得自己做的不厚道，武帝对于这位回乡的义成公主，甚是礼遇。听说亲自到城门迎接使团队伍，还在宫中为其设了隆重的洗尘宴。
　　当然，这些跟东宫都没有关系。现在东宫的这群女人，都是新寡之身，也不宜参加宴会之流。
　　只是，洗尘宴的第二天，这位大宁的义成公主，东漠的可敦，拜访了东宫。
　　东宫，凤栖阁中。
　　青铜博山炉中香烟袅袅，檀香独有的醇厚香气，配着上好的明前龙井香气，令人舒适的香气溢满整个宫室。
　　静笙坐在苏浅旁边，捧着手里的茶盏，饮茶间，不住偷偷的打量了一下对面，那一方茶案后女子。
　　那个东漠的可敦，以及差点成为苏浅嫂嫂的女子。
　　只见那位女子，看上去二十六七的年纪，黑发如瀑，眉若轻烟，杏眸流光，穿着一袭与中原完全不同风格的宝蓝华光锦织长裙，裙摆上花纹如彩云飘飞，色泽明丽，浓郁华丽。
　　发现静笙在偷看，她也不恼。目光相撞之间，她对静笙露出了一个善意的笑容，被抓包的静笙，红了脸，不好意思的笑了笑。
　　看着两人眉来眼去，苏浅先开了口，打破了房中的安静，“素光姐姐远道而来，只是现下太子新丧，东宫还在守孝期，不能为姐姐接风洗尘，甚是歉意。”
　　“无碍，”明素光温和地应了一句，“只是许久未见，来看看，不必劳师动众。”
　　话落，目光落在了苏浅身旁的静笙身上，“这位是？”
　　明素光心里甚是好奇。
　　苏浅向来有洁癖，刚刚居然给这个小姑娘擦了嘴角？！
　　而听到这个问题的静笙，顿时目光灼灼的看着苏浅。
　　看着小家伙期待的眼神，苏浅嘴角微扬，道了这么一句。“家人。”
　　静笙眼里亮晶晶的，心里连连点头。
　　没错！
　　我家阿浅现在是有家室的人了！家室就是我！
　　不理小家伙的得瑟，苏浅看向明素光，“不知素光姐姐此次回大宁，所为何事？”
　　历史上，大部分的和亲公主都是老死他乡，很少有能回归故里的，明素光怎么突然跟着使团回了大宁？
　　“可是东漠那边出了事？”
　　“不是！”明素光摇了摇头，“我此次回来，是为了一个人。”
　　“一个人？”
　　“那个人，你也认识。”明素光眼中的神色，深不见底。
　　“谁？”
　　能让明素光不远万里，从东漠草原回到大宁的人，是谁？
　　明素光看着苏浅，四目相对间，说出了那个名字——“孟嫦曦。”
　　孟嫦曦？！
　　那个谢家大少夫人，蛰伏了十年，将自己小姑子养废的孟嫦曦！
　　苏浅深深的皱起了眉头。“素光姐姐是为了孟嫦曦回来？”
　　明素光没有直接回答苏浅的问题，而是意有所指地看了一眼苏浅旁边的人。
　　“静笙不是外人，姐姐但说无妨。”苏浅说道。
　　明素光看着苏浅说静笙不是外人时，眼中的郑重，心下意外，苏浅这孩子心思甚重，很少会对谁如此不设防。
　　“你们有事要说的话，那我先离开吧。”
　　静笙很懂事地说道，随即便站起身，却被苏浅拉住了手。
　　苏浅拉着静笙，看向明素光，“静笙是我的人！”
　　明素光笑了笑，看着静笙，“其实也不是什么大事，不过是怕你笑话罢了。”
　　“笑话？”静笙疑惑。
　　明素光目光转向苏浅，道了一句。“静好，我做了一个梦……”
　　苏浅执茶盏的手，顿了一下。
　　这句话……太熟悉了！
　　当年明素光悬梁自尽，被救下来之后，就跟自己说了这句话。
　　“静好，我做了一个梦……”
　　“我梦到……苏御他回心转意了，我们成了亲，举案齐眉。我为他生儿育女，操持家务，陪他走过风风雨雨二十几载。可是后来，他又把李氏带回来了……”
　　“最后……他任由我一个人死在了那片桃花三月中……”
　　……
　　这些话，明素光只对苏浅一个人说过。
　　再后来，明素光就义无反顾的退了她和苏御的婚事，更是在几个月之后，东漠到京师求娶公主时，自请出嫁，和亲东漠。
　　对于这么玄学的事，苏浅原本是不相信的。
　　直到明素光离开中原之前，悄悄的对苏浅说，在她的梦里，苏浅十六岁那年，会成为东宫太子妃，而苏雅会在她接到圣旨后两个月后，与庆王定亲。
　　十六岁那年，苏浅接到了册封太子妃的圣旨，两个月后，庆王府带着聘礼上门求娶苏雅……
　　想到这里，苏浅眸中神色沉了沉，问道。
　　“什么梦？”


第309章 
　　“梦里……我那位骄傲了一辈子的挚友，一个人老死在了谢家的家庙里。”明素光的眉眼中染上了一丝伤感。
　　苏浅微微拧眉，“那位主儿……可不像是会让自己沦落到那样境地的人。”
　　一个能蛰伏十年，不动声色，在自己婆婆的眼皮底下，养废谢家贵女的狠角色。
　　那样的心计和耐性，可不是常人能做到的。
　　明素光长长的叹了一口气，“自然是因为她心死了，再也没有斗志了。”
　　“哦？”苏浅挑了挑眉，似乎是被挑起了兴致，“愿闻其详。”
　　“五年之后，京中会出现一位惊才绝艳的少年。他是有史以来第一位六元及第的天才。他的才华和能力，深得武帝的青睐，又得了苏家老太爷的指点，成为老太爷的关门弟子。更是小小年纪，便入了内阁，虽只是一个兰台令，却是近百年来入内阁最年轻的官员。”
　　“还有这样的天才？！”苏浅眼底闪过轻微的诧色。
　　要知道，自科举制开创以来，数百年间，乡试、会试和殿试，三元及第已经是凤毛麟角，而六元及第，县试、府试、院试、乡试、会试、殿试的全部夺魁，这是从未出现过的！
　　若真是出现一个这样的天才，只怕民间早已奉他为文曲星下凡的祥瑞了，也难怪，年纪轻轻入了内阁。
　　“那个少年，入内阁时才十五岁！”明素光眼中掠过一丝冷色。“他是谢松然的私生子！”
　　“谢松然？孟嫦曦的丈夫？”一直在旁边乖乖听着的静笙，诧异的问了一句。
　　“你认识他？”明素光看向静笙。
　　“有过一面之缘，当初沈妤歌的案子，在大理寺的公堂上远的看过一眼。”静笙回忆着那一天，那个站在孟嫦曦旁边的伟岸男子。“他在京师里还挺有名的。”
　　“有名？”
　　静笙点了点头，脑子里回忆着东宫中最八卦的尉青菱所说过的话。“都说他是京中最痴情专一的男子，谢家大少夫人因身体的原因不能生育，可谢家大少爷依旧只守着大少夫人，甚至连个妾室通房都不曾有过，房中干干净净，不知惹了京中多少女子的羡慕。”
　　“呵！”明素光讽刺的笑了一声，“不过是沽名钓誉罢了！”
　　在她的梦里，这位痴情专一的谢大少爷，可是亲手折了孟嫦曦的满身傲骨！梦的最后，已是很多很多年后，那位天才成为谢家家主，还为其生母争取到了一品诰命的身份。按大宁律，子为母讨封，先封嫡母，后封生母，但这一次的封诰，直接越过了嫡母。当那身奢华的一品诰命服送到谢家时，满府欢兴，唯有她那位挚友却在家庙中……老死……
　　听着明素光讲着这些，苏浅一直沉默着，眼中沉沉似是在思虑着什么。
　　“你说的这些事，先不说真假，它们五年之后才会开始。”苏浅提醒道，“你有没有想过，梦未来之事，本身就太玄乎了，说不定就只是个梦呢。”
　　明素光的双手，不由自主握紧，“静好，你帮我去查一查，城南杏花巷巷尾的人家，有没有一个十岁的孩子，叫谢寒舟。”
　　苏浅抬眸看了她一眼，只见明素光眼中甚是认真，心中思虑了一阵，开口道，“好，本宫让人去查一查，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过若这只是一个梦，希望素光姐姐不要再纠结此事了。”
　　“好！”
　　苏浅让人去查了杏花巷巷尾的人家，不得不说，虞吉的能力还是相当可以的，仅仅两天，他的人就将那户人家查得干干净净，甚至连祖上几代人都查清楚了。
　　两天后，三个人又一次聚在凤栖阁中。
　　一个长相平平，丢在人群中都不会被发现的女子，站在三人面前，禀报着那一家人的信息。
　　“杏花巷巷尾住的一户人家，是一户女户，共有七口人，一对母子，一个老妈子，两个丫头，一个厨子，一个书童。当家夫人姓李，其子谢寒舟……”
　　谢寒舟！
　　这个名字让苏浅眼眸一沉，这和明素光说的情况一模一样！
　　难道这世上，真的有能梦见未来的事？
　　“能查到那孩子的父亲是谁吗？”苏浅看着那名属下，问道。
　　属下摇了摇头，“户部并没有记载这个孩子的生父是谁，属下查问过他们的邻居，听说偶尔会有一个伟岸的男子，去那个院落里探望母子俩。”
　　“他们母子俩过得如何？”这话是明素光问的。
　　“院子的地契房契，是落在李氏头上的，是两进两出的院子。”在京师这个寸土寸金的地方，能有那样一个院落，已是很富庶了。“听邻居们讲，李氏是出手阔绰，算得上是锦衣玉食的富贵人家。”
　　“呵！”明素光冷笑一声，“倒还真是金屋藏娇啊。”
　　苏浅敛目，不知在思量什么。
　　明素光是气坏了，“那个谢寒舟今年已经十岁了，看这生辰八字，这谢松然分明是在嫦曦刚刚失了孩子之时，就跟别人勾搭上了。”
　　就连一旁的静笙都很是生气，一个在自己妻子刚刚小产之后，就与别人勾搭的男人，太混账了！
　　苏浅看着明素光，问道：“姐姐准备如何处理？”
　　其实苏浅并不太想管别人家的事，清官难断家务事，更何况她现在还有一整个东宫的人要操心。
　　明素光眸光一沉，她听出了苏浅话中的意思。“先让嫦曦知道这件事吧。”
　　“嗯，”苏浅轻应了一声，没有再做任何表示。
　　明素光没再说什么，她起身离开了。
　　静笙看着她走远，久久没有收回目光。
　　“怎么了？”苏浅看着她家小家伙好像不开心了。
　　“就是觉得……当世的女子好可怜啊！”
　　“你说孟嫦曦？”
　　“嗯……”静笙点了点头，“素光姐姐的梦里，孟嫦曦的一生太凄凉了。”
　　明素光的梦里，外室与其子鸠占鹊巢，而孟嫦曦这个正室妻子，却在家庙中了却残生。
　　“也不知道，她会不会跟谢松然合离。”静笙觉得，既然丈夫已经有了另一个家，那这段婚姻也没有继续的必要了，君若无情我便休。
　　苏浅却是但笑不语。
　　她没有告诉静笙，孟嫦曦是不太可能和离的。
　　先不说孟嫦曦身负诰命，要想和离会很麻烦！单就说孟家的家规，也绝不允许有外嫁女和离的情况出现。
　　而且，所谓的“夫纲”压下来，孟嫦曦作为一个女人，很难反抗！
　　最后的情况，大概也就是孟嫦曦忍气吞声，将那个外室远远的打发走，然后将那名天才私生子过继到自己名下。
　　苏浅几乎可以想象得到，孟嫦曦最后被强按着头，接受丈夫的私生子。
　　静笙说的话，确实没错。
　　当世的女子……真是可怜又可悲！


第310章 
　　杏花巷，位于京师外城，城南平乐坊，那里住的大多都是家境殷实的人家。因周边多植杏花树，因此得名。
　　现已是入秋，巷尾的杏花早已凋谢，杏树枝头上挂满了金黄的杏子。
　　杏树旁，那一座青瓦小院，下学回来的孩子，在门外唤着娘亲。
　　朱漆大门打开，走出一个少妇，她身上穿着银红锦缎的长裙，梳着妇人的发髻，有着小家碧玉的温婉娇柔。
　　“舟哥儿回来了。”少妇为那个孩子擦拭着额头上汗。
　　在一旁的小书童得意地说，“夫人，今日夫子又夸少爷了，说少爷是可造之才，聪明绝顶！”
　　少妇脸上，带着恬静又自豪的笑，将家孩子拥入怀中，“我家舟哥儿真棒，像你父亲一样。”
　　听到“父亲”这个此词，孩子眼中满是慕孺，“父亲这几日会来看我们吗？”
　　“会的！明日是你的生辰，他怎么都会来的。”少妇保证道。
　　夕阳的余晖之下，好一副母慈子孝图。
　　巷尾路边，一辆不起眼的马车，一只白皙的手，死死地抓着马车的车帘，用力到手上的青筋都浮起了。
　　马车之中，明素光担忧的看着自己身边的女子。
　　只见孟嫦曦的脸色，已经是苍白的没有一丝血色，那双眼睛看着马车外的那对母子，一片死灰。
　　甚至不需要任何证据，那个孩子，和谢松然简直是一个模子里刻出来的。
　　这样的余晖散去，那对母子笑语声声。
　　路边停靠的马车，车窗的锦帘被放下，也遮住了那副母子情深。
　　孟嫦曦回过头，却见自己的好友脸上，担忧遮也遮不住，
　　“嫦曦……”明素光看着孟嫦曦比纸还白的脸，小心翼翼的说道，“你若想哭……就哭出来吧……”
　　“哭？”孟嫦曦看着明素光的眼中，震惊和悲伤还未褪去。“我为何要哭？”
　　马车中一下沉默了下来，明素光也不知该如何安慰好友，好半天后才说了一句。“你既已知道那孩子的存在，那一定要做好打算。”
　　“打算？”孟嫦曦自讽地一笑，眼中反倒是平静了下来。“什么打算？”
　　“当然是为你的今后打算！就算你要收养这个孩子，他的母亲也要……”
　　“你也觉得！我该忍？！”
　　孟嫦曦打断了明素光的话，眼中的冷然，让明素光到嘴的话又咽了进去。
　　“素光，连你也觉得……我该容忍！甚至将他与别人的私生子抚养长大？”孟嫦曦反问道。
　　“我……”明素光被问得有些哑口说实话，她并不希望孟嫦曦牺牲自己，委屈周全。可她知道，自己的这位挚友，出身世家，自小受的是贞静柔顺，以夫为天！她甚至还觉得，孟嫦曦以后会对那个私生子视如己出，劝都劝不回来的那种。
　　“这些年……我哭的够多了，”孟嫦曦淡漠的地说道，眼中的神色冷的厉害。“现在该哭的人，不该是我！”
　　“嫦曦……”
　　“我知道……遇上这种事情，平衡利弊之后，最好的办法，是忍气吞声。将那个女人远远的打发走，将这个孩子收养到自己的膝下，反正我无法孕育。这样既解决了外面的女人，又可以收拢丈夫的心，一举两得。”
　　孟嫦曦淡然地说着这些话，平静得……就好像是在说着不关自己的事情。可孟嫦曦这个样子，让明素光更加的担心了。
　　“从小，家学教导我，做女人要三从四德，出嫁之前，母亲嘱咐我，做妻子要顺从丈夫……所以这些年，就算受了再大的委屈，再多的不公，我也忍了，可是这一次！”孟嫦曦咬牙切齿地吐出一句话，“这一次老娘不忍了！”
　　明素光顿时目瞪口呆，她从来没想过，自己这位温文尔雅的好友，居然也会有出口成脏的一天。
　　“当初，我曾经的五弟媳沈妤歌，不惜设局让自己的丈夫家暴自己，不惜将这事闹上了大理寺，闹得满城皆知，就只为了和离！要知道，妻告夫是要坐牢流放的！出我还不理解她这般飞蛾扑火般的孤勇，可今天………我终于能理解了。”
　　孟嫦曦的目光，紧锁在那已经关上的马车窗帐上，隔着那一层帐，仿佛又看到了那一张和丈夫极为相似的小脸。
　　被伤透之后，心上的疼痛也渐渐的麻木了，孟嫦曦想起了沈妤歌的那一句话。“我的人生很贵，不应该浪费在不值得的人身上。”
　　这句话从孟嫦曦嘴里说出来，明素光心头一震，不敢相信自己这位从小学三从四德的好友，终于开窍了！“嫦曦！你的意思是？”
　　是她想的那样吧！！
　　“我之所以一直留在谢家，是因为谢松然。呵！”孟嫦曦突然笑了，笑的极为讽刺，“想来真是好笑，那个女人……我是认识的！”
　　意识到孟嫦曦嘴里的“女人”，就是那个私生子的母亲，明素光惊了一下，“你认识她？”
　　“那个女人，原本是谢蕴锦的大丫头。我嫁入谢家的那一年，谢韵锦还是个小孩子，照顾她的，是一个十六七岁的大丫头，名唤出云。当年我小产之后，那个出云就不见了，听说是许了人家，嫁到了很远的地方，没想到……是做了谢松然的外室！”
　　想到明素光给她的那个那些信息，那个孩子的生辰……孟嫦曦只觉得恶心。“他妹妹害得我小产，终身无法再孕育，他在我的床前一而再的向我保证，一生一世只守着我，转身却爬上了他妹妹丫鬟的床……真让人恶心！”
　　这么多年来，孟嫦曦一直在忍！她一直认为，谢松然是好丈夫，她不能辜负他！
　　可是没想到，这也成为了最后一根压死骆驼的稻草！
　　从那个孩子出生的日期来看，谢松然跟出云不伦时，正是她刚刚失了孩子的那段时间。
　　在她最痛苦、最绝望的那段时间，他却跟别的女人在翻云覆雨！
　　“最近，他的母亲，一直在提过继子嗣的事情，原来是知道了，她还有个大孙子在外蒙尘啊！”孟嫦曦红了眼眶，“难怪这一次，连他也劝我，过继一个孩子到膝下，原来……是为了他的私生子在铺路！”
　　拿我来给你的私生子做垫脚石！谢松然，你怎么敢？！


第311章 
　　“我要合离！”孟嫦曦云淡风轻地吐出了这几个字
　　“你……想好了吗？”明素光提醒道，“这段婚姻一旦断了，你便再无退路！就连孟家，你可能……也回不去了！”
　　“我想好了！我要合离”孟嫦曦眼中是前所未有的坚决，“素光，你会帮我吗？”
　　“我会帮你的。不过……你若是想和离的话，还挺麻烦的！”
　　孟嫦曦身上有赦命，是大宁正儿八经册封过的命妇，有俸禄，有品级，也可以说是朝堂正规编制的“官员”。
　　想要合离，三省六部那边还要过一道。
　　“现在大宁的朝堂，我是一点门路都没有，”明素光摇了摇头，无奈的说道。她所有的力量都在东漠那边，对于自己的故乡的政治朝堂，那真说得上是一窍不通。
　　孟嫦曦敛下目，眸中有些黯然。
　　明素光看不得好友的失落，连忙说道，“不过咱们还可以去找静好啊！”
　　苏浅在东宫经营多年，朝中自有她的门路。
　　“苏浅吗？”孟嫦曦微微皱起了眉头。“她应该不会想沾惹这些事的。”
　　东宫现在的局势，孟嫦曦多多少少也了解一些。
　　太子殿下薨逝，东宫也算是泥菩萨过江，而且苏浅一个新寡的前任太子妃，又即将离京，更别说这些麻烦的事情，会得罪谢家，所以孟嫦曦觉得苏浅是不会想沾染的这些事情。
　　不得不说，孟嫦曦的考虑是正确的！不过嘛……
　　明素光嘴角勾起狡黠的笑，“嫦曦，咱们去诱拐静好家的小公主吧！”
　　孟嫦曦：“？！”
　　“静好这个人呢，实在是太理智了，我就没见过她紧张过谁，就那个北狄的小公主还有点意思。”想起苏浅身旁的那个小丫头，明素光是真的很感兴趣。
　　孟嫦曦看着好友眼中的神色，提醒道，“从小到大，算计苏浅的人，都没有什么好下场。”
　　那可不是个好惹的主儿！
　　想当初，苏浅刚被册封为太子妃的时候，眼红嫉妒的人也不少，当时最疯狂的，是临城长公主的女儿，宁安县主一直认为自己会是太子妃，哪只半路杀出来一个苏浅。所以逐生了歹毒的心思，竟然想设局毁苏浅的容貌和清白，连掳人的强盗都聘好了。
　　结果……
　　宁安县主的结局很不好，偷鸡不成蚀把米，自己进了自己的局里，自食了恶果。最后被匆匆发嫁到了偏远的地方，再也没有回过京里。
　　“放心，我自有分寸的。”明素光拍了拍孟嫦曦的肩膀，让她不要担忧。
　　东宫，刚刚沐浴完毕，让苏浅给她擦头发的静笙，狠狠打了一个喷嚏。
　　~~~~~
　　想在固若金汤的东宫拐走静笙，并不是一件容易的事。
　　明素光就直接多了，她趁着苏浅的册太妃仪式，直接去向皇帝请了一道旨，让静笙陪她玩。美其名是和静笙特别投缘，想在京城的这段日子，有人作陪。
　　以至于苏浅回东宫时，身上的吉服还未褪，就被告知，自家静笙被明素光带走了。
　　明素光还让留了话，让宫人转达，让她去谢家，去孟嫦曦那里，接自己家的小家伙。
　　苏浅心中猜到了明素光想做什么，换了件轻便的常服，去了谢家。
　　此时的谢家，阖府上下喜气洋洋。五皇子府昨日刚刚来下了聘，现在整个谢家都洋溢着即将嫁女的喜悦。
　　苏浅被谢夫人亲自迎入府，一路走至宴客的庭院。
　　在那座初秋的庭院中，孟嫦曦举办了一场游园。苏浅看了一眼，都是谢家的女眷，还有的，就只有坐上座的明素光及静笙了。
　　静笙坐在一方黄梨木食案后面，见苏浅来了，眼中神色一下亮了，“阿浅！”
　　苏浅温婉一笑，坐到了静笙的旁边。
　　雅致的庭院中，女人们谈笑风生，吟诗作对间，终于有人按耐不住了。
　　谢蕴锦环视了一下四周，脸上带着笑，对孟嫦曦问道：“大嫂不是邀了很多人来参加游园会吗？怎么只见燕王太妃和义成公主呢？”
　　她已经直接省略了静笙，说罢眼神还往苏浅静笙这边看了一眼，心里道了一句“晦气”。
　　按理说，太子刚刚薨逝，苏浅和静笙是新寡之身，是不应该来参加什么宴会的！
　　苏浅依旧悠然地喝着自己的茶，嘴角的弧度有些冷。
　　谢夫人同样不解地望向孟嫦曦，只见，孟嫦曦微微一笑。“我今日请各位来看一场好戏！”
　　只怕人多了，最后你们谢家人只能无地自容。
　　话音刚落，那边传来脚步声。
　　只见仆从引着谢原，以及谢家几个儿子都到了。
　　谢家人都愣了一下，明显是不知道他们（她们）也在。
　　男人们见席间有女客，正想回避，却被孟嫦曦叫住了。
　　“公爹不必回避，燕王太妃和义成公主，是儿媳特意请来做个见证的。”孟嫦曦如是说道。
　　“见证？！”谢原紧皱起眉头，不知道自己这个大儿媳妇在打什么算盘。莫名其妙的请了所有的男丁前来有女客的宴席上，如此不合礼制的事情，实在不像是自己的贵大儿媳妇会做出来的事。
　　跟在谢原身后的谢松然，同样皱眉，今日的妻子总感觉有哪里不对！
　　孟嫦曦只是微微一笑，眼中却凉薄的厉害。
　　庭院门口那边，由远而近，传来吹吹打打的喧哗声。
　　谢家人被这突如其来的声音给整懵了，堂堂将军府，怎么会有人在此吹吹打打。
　　唢呐领衔的吹打乐声，甚是喜庆欢腾。
　　“怎么回事？！”谢原很是不悦，门房怎么会把这些乱七八糟的东西放进来？
　　谢夫人慌忙起身，“我去看看。”
　　“母亲不必去了。”孟嫦曦坐在自己的一方食案后，淡淡的说道，“是我让他们进来的。”
　　谢夫人顿时不高兴了，她板着脸，对着孟嫦曦斥责道，“你怎么搞的？怎么把那些乱七八糟的人往家里领？”
　　“乱七八糟的人？呵！”孟嫦曦突然笑了，笑得无比的讽刺，“他不是……母亲要让我收养的嗣子吗？”
　　闻言，谢夫人的脸上一下就变了。
　　庭院的大门打开，浩浩荡荡的乐队吹奏着欢快的乐器走进来，而他们身后正是谢寒舟母子俩！
　　今日，孟嫦曦让人一路敲锣打鼓，大造声势，将谢松然藏了那么多年的的外室和私生子昭告天下。
　　谢松然多年来痴情专一的好丈夫形象，被撕得干干净净！


第45章 
　　当看到谢寒舟母子俩时，谢松然的脸色也变了。
　　他们怎么会在这里？！
　　“父亲！”谢寒舟怯怯的看着自己的父亲。
　　刚刚院子里闯进了好多人，不由分说的将他们母子俩带走，一路敲锣打鼓的从杏花巷走到了将军府。路上除了敲敲打打的乐队之外，那些人逢人就说，这是谢家大少爷的私生子。
　　他们母子俩就这样，被人一路指指点点的走进了将军府。
　　谢寒舟对着谢松然的那一句“父亲”，让谢原皱起了眉头，看着自己儿子，问道：“这是怎么回事？！”
　　谢松然脸色铁青，也不知该怎么解释。
　　孟嫦曦先开了口，替他说了，“他们是您的儿子养在府外的外室，及其子。”
　　“胡闹！”谢原对着自己的儿子一声怒斥。“你怎么做出如此荒唐之事？”
　　“父亲……”谢松然脸色乍青乍白，“这是个意外！孩儿从未想过要养外室。”
　　“可你还是养了，不是吗？”孟嫦曦冷冷的嘲讽了一句。
　　“嫦曦……”
　　看着妻子眼中的冷，谢松然心里没由得慌乱，他走上前，想拉住妻子的手，孟嫦曦却后退了一步，避开了他的触碰，想拉住孟嫦曦的手，僵在了半空中。
　　“嫦曦，你听我解释！”
　　“好！你解释！”
　　孟嫦曦坦然的态度，反倒让谢松然更加的不知所措了，甚至不知该从哪里说起。
　　“呵！”孟嫦曦嗤笑一声，咄咄逼人地问道，“你倒是说说看啊，以这个孩子出生的年龄推算，你的外室是什么环时候怀上孩子的？”
　　谢松然的心，猛然一紧。“他是……”
　　铁青的唇张张合合，那个日期，却始终说不出口。
　　孟嫦曦眼中冷得厉害，连带着声音都像淬了冰一般。“是在我刚刚失了我们的孩子，甚至还没有出小月子的那段时间吧？”
　　这才是最让人心寒的地方！
　　妻子还在病榻之上，承受着丧子之痛，丈夫却上了别人的床榻。这边信誓旦旦的保证，就算没有孩子，也会守着妻子一生。那边却和另一个女人生了孩子，共同养育十年！
　　“嫦曦……”谢松然眉间浮现出疲顿的神色，他无力的解释道，“那段时间，你每天以泪洗面，甚至不肯给任何人一个好脸色，锦儿一直在哭，母亲也一直在闹，我实在太累了，所以那天晚上，才喝了一点酒，以至于酿成了错……”
　　谢寒舟听到父亲的话，脸色一白。他从未想过，原来自己在父亲那里，他只是一场错！
　　可现在的谢松然，根本就顾不得旁人的心情，他看着自己的妻子，解释着，“真的只有一次而已！我只碰过她一次！当时你一直闹脾气，我甚至不知道该怎么办……”
　　“闹脾气？！！”孟嫦曦的心，真是冷了个彻底。“我失去了孩子，你却认为我是在闹脾气？这么说，这一切还是我的错？”
　　“我不是这个意思！”
　　“那你是什么意思？”
　　小两口吵吵闹闹之间，谢家的家主谢原沉着脸，道了一声，“够了！”
　　庭院中，一下安静下来。
　　谢原转向苏浅她们这边，执了一礼，恭敬的道：“突发事端，实在是唐突了各位贵人，臣家现有家事要处理，还请三位贵人移驾。”
　　赤裸裸的逐客令下，可桌案之后的苏浅、静笙，以及明素光，都没有要起身的意思。
　　谢原皱起了眉，却听见孟嫦曦淡淡的说道，“她们是儿媳请来的见证。”
　　“见证？！”谢原绷起了脸，“见证什么？”
　　“合离！”
　　轻飘飘的两个字，却如平地惊雷，震住了整个庭院中的所有人。
　　“你疯了！”先反应过来的谢松然，一个上前紧紧地抓住了孟嫦曦的手双臂。
　　“我很清醒！”孟嫦曦一个字一个字，清清楚楚的说道，“我要合离！”
　　谢家人的脸色都十分的不好看，几个媳妇儿面面相觑，几个儿子脸色铁青，谢夫人脸拉的老长，悄悄的叫过了自己身旁的大丫鬟，在丫鬟耳边说了什么，丫鬟的眼睛闪了闪，然后点了点头，像是领了什么命令悄悄的退下。
　　而作为外人的三个人，明素光是完全站在孟嫦曦这边的，静笙看上去也挺很关心事态的发展。只有苏浅悠然悠然的喝着自己的茶，看到谢夫人身边的丫鬟悄悄退下，叫过来了暮月，在暮月耳边轻语了两句。
　　暮月听了以后，颔首，不动声色地跟着退下了。。
　　那个青衣丫鬟刚刚走到侧门那里，就被两个五大三粗的宫人后面给擒住了，暮月随后姗姗然而至。
　　“这位宫人姑姑，您这是要做什么，”丫鬟看出了暮月是燕王太妃身边的宫人，强自镇定道，“姑姑该知道，这里可是将军府！”
　　“我自是知道，这里是将军府。”暮月从容地说道，“我也知道你要去哪里。”
　　丫鬟脸色白了一下，她是奉夫人的命令，去孟家请孟家二老过来，治孟嫦曦。
　　她怎么会知道？！
　　疑惑之际，只听到暮月笑着说：“你可以去孟家，不过你要等一会儿。”
　　“只是……等一会儿？”丫鬟懵了，她不是来阻止她的？
　　暮月笑而不语。
　　既然这火都烧起来了，自然要等它成了气候！烧到一半就熄灭了，岂不……
　　枉费了明素光和孟嫦曦，敢算计苏浅的勇气！
　　另一边，庭院中甚是热闹。
　　“嫂嫂，您别闹了！”
　　“为了一个外室和私生子合离，值得吗？”
　　“大嫂……”
　　妯娌们七嘴八舌的劝解着孟嫦曦，可孟嫦曦态度坚决，一定要合离。
　　“你够了！”谢夫人冷冷的说道，“你闹够了没有？”
　　孟嫦曦看着谢夫人，讽笑道。“我闹？！若今日我不知道这母子俩的存在，只怕明日，母亲就将这孩子当成宗室子，过继到我膝下！好让我糊里糊涂的养他和别的女人生的孩子！”
　　被儿媳当众说穿了自己的龌龊，谢夫人脸上有些挂不住。她之前确实打的是这个算盘，让孟嫦曦养谢松然的私生子。
　　“我这么做有什么错？”谢夫人强词夺理的说道。“你又不能生育，将寒舟养在你的膝下，你既有了孩子，他也有了名正言顺的名分，两全其美，岂不美哉！”
　　“这么说，儿媳还该感谢母亲为儿媳的打算？！”孟嫦曦反问了一句。
　　她处处算计自己的儿媳，怎么还能理所当然的说出这种话？
　　谢夫人笑得有些讽刺，“那是自然！不孝有三，无后为大，谁让你不能生育呢？！”
　　我不能生育，是因为谁？！还不是你那个好女儿！
　　孟嫦曦怒极反笑，看向自己丈夫，“你也是这么想的？”
　　看到妻子红了的眼眶，谢松然心头一揪，却还是艰难的开口道，“嫦曦，这对所有人都好……”
　　孟嫦曦突然笑了，却笑得满目疮痍，她指着外室怀里的谢寒舟，质问谢松然：“所以！就算我不愿，你也会强压着我的头，要我接受这个私生子？！”


第313章 
　　“你与婆母合谋，准备将这个孩子放到我膝下养。”孟嫦曦指着谢寒舟。“将我蒙在鼓里，是想让我对他视如己出，让你这个名不正言不顺的私生子成为谢家长孙，拿我做垫脚石，给他铺路，谢松然，你真是好算计！”
　　明素光听着孟嫦曦的话，袖中藏着双手不禁握紧。
　　她绝不会让这种事再发生了！
　　明素光其实没有告诉苏浅，在她梦中，孟嫦曦其实已经中了谢家母子的套。
　　孟嫦曦抚养了谢寒舟，把他当成自己的儿子，精心抚养。从衣食住行到仕途前程，都尽心尽力。为了谢寒舟的求师，孟嫦曦甚至用了孟家的路子，求得苏家老太爷的青睐，让谢寒舟成了苏家老太爷的关门弟子。
　　谢寒舟十五岁能入内阁，除了其自身的优秀，最重要的是，有孟嫦曦这个养母为他铺好了未来的每一步路。
　　只可惜……
　　明素光的目光落在谢寒舟身上，瞬间转冷。
　　这孩子……是只白眼狼！
　　梦中，孟嫦曦是在谢寒舟入内阁之后，才知道了真相，最可笑的是，谢寒舟的生母出云一直以乳母的身份，陪在谢寒舟父子身边。
　　谢寒舟对于这个对自己尽心尽力的养母，不但不感激，甚至还觉得是孟嫦曦辱没了他的生母。
　　想到那一道越过嫡母的圣旨，明素光倒想看看，没了孟嫦曦这个养母的扶持，没了苏家老太爷的青睐，更没了孟嫦曦那数以万计的嫁妆，在朝堂中给他打点铺路，这个孩子还能不能像她梦中那样风光？！
　　“嫦曦，你听我说，”谢松然还在试图劝孟嫦曦，“错误已铸成，但孩子是无辜的，这是最好的办法。以后寒舟是你我的孩子，你若在意出云，我便将她远远的打发走，这一世都不得出现在你面前，可好？”
　　谢松然是真的很喜欢谢寒舟这个儿子，但对于出云，其实并没有多少感情，正如他所说的那样，除了那一晚，他从未碰过这个女人。他爱的，始终只有孟嫦曦一个人。
　　出云的脸色“唰”了一下白了，谢寒舟感觉到，抱着他的母亲在发抖。
　　“父亲，您不要把娘亲送走！求求您！”谢寒舟稚嫩的声音中带着哭腔。
　　“闭嘴！”谢松然转头对谢寒舟斥责道，“你是我的儿子，而我的妻子只有一个，以前是，以后也是！所以你的母亲，只能是她！”
　　谢寒舟忿恨的看着孟嫦曦。
　　都是这个女人的错！若不是她，父亲不会对娘亲如此绝情！
　　孟嫦曦漠然的看着谢寒舟眼中的恨，“我不可能抚养你和别人的野种！”
　　那个永远端庄自持的孟嫦曦，终是说出了粗鄙的话。
　　这一句“野种”，让谢寒舟父子俩的脸色都变得非常的难看。
　　“你够了！”忍无可忍的谢夫人对着孟嫦曦怒斥道，“你还想怎么样？”
　　“我想怎么样？”孟嫦曦看着谢夫人，怒极反笑，“现在是您的儿子，欺我！瞒我！辱我！您却问我想怎么样？！”
　　“孟嫦曦，你不要忘了！是你无法为谢家开枝散叶！”谢夫人一而再，再而三的拿着这一点说事。“松哥儿没休了你，还给你带回一个孩子，让你养，你该心怀感激！尽心尽力将这孩子抚养成人，才是一个女人该尽的正道！”
　　“既然母亲这么说了，”孟嫦曦眸子神色瞬间冷的骇人。“那咱们就来算一算当年的旧账！”


第314章 
　　谢夫人心头猛的一惊，一种不祥的预感，瞬间直涌而上。
　　不会的！她不敢的！
　　谢夫人在心里这样安慰着自己。
　　除非孟嫦曦真的想撕破脸，跟谢家不死不休！否则，她怎么敢将当年的事说出来！
　　可是谢夫人这一次注定要失望了，孟嫦曦从来就没想过，这次以后还跟谢家好好相处。
　　“旧账？”一直没有说话的谢原皱起了眉头。“什么旧账？”
　　当年孟嫦曦出事时，谢原还在边地行军打仗，加上谢夫人的刻意隐瞒，他并不知道其中的事由，一直以为当年孟嫦曦小产，是她自己不小心摔倒的。
　　孟嫦曦的目光，找到了藏在人群中的谢蕴锦身上，谢蕴锦几乎是本能的缩了一下。
　　“当年杀了我的孩子，害我一生无法做母亲的凶手，不正是母亲的掌上明珠吗？”孟嫦曦嘴角勾起讽刺的笑，“怎么到了今天，全成了我一个人的错？”
　　此话一出，满庭震惊。
　　其实当年这件事情，知道的人并不多。当时嫁到谢家的，只有孟嫦曦和二少夫人，剩下的几位少夫人都不知道其中还有这事。谢家的哥哥们倒是都知道，而谢家的大家长谢原，却被瞒的死死的！
　　趁大家还没回过神，谢夫人先发了难，她怒指着自己的大儿媳，气得手都发抖了。“你怎么敢？！怎么敢当着外人的面，说这样的胡话？就算松哥在外面有了外室，你也不能这样胡说八道，你这是要毁我的锦儿！”
　　说话间，目光不住的偷偷瞟向苏浅她们这些外人。
　　当年谢蕴锦做的那些事，一旦被外人知道，谢蕴锦这辈子就毁了！
　　“母亲这是准备颠倒黑白了？”孟嫦曦问道。
　　“就算松哥儿对不起你，你也不该说这些没良心的话，你有没有想过，你信口胡说，锦儿以后怎么办？家族间一荣俱荣，一损俱损，锦儿若毁了，你这个当嫂嫂的，又讨得了什么好？”
　　谢夫人的话，明里暗里都藏着威胁。
　　她在威胁孟嫦曦！若是谢蕴锦有什么，她也绝对不会放过孟嫦曦！
　　“呵！”孟嫦曦笑了，“我就知道，母亲会不认账，还会反泼我污水。所以我将当年的那些人，都带来了。”
　　话落，孟嫦曦的心腹丫鬟，带着几个人走了进了庭院。
　　他们都是见证过这件事的人。
　　谢夫人的脸色顿时铁青。
　　孟嫦曦笑道，“母亲不会真的以为，当年打死几个丫鬟嬷嬷，就能封住那些悠悠众口吧？”
　　当年，谢蕴锦做了那样的坏事之后，谢夫人将谢蕴锦身边的几个丫鬟嬷嬷，以及当时目睹这件事的家仆都打杀了。
　　“这件事我们待会儿再说，”谢夫人的目光忍不住看着苏浅她们，“别在贵人们面前失了仪态。”
　　苏浅轻抿了一口茶，云淡风轻的笑着道了一句。“无碍，本宫早就知道了。”
　　谢夫人脸上瞬间血色尽失，她不敢相信，孟嫦曦居然敢将这些事情告诉了外人！
　　孟嫦曦看着她眼中那骇人的恨意，毫不在意。一个眼神示意，让那些人将当年的事情一五一十的说出来。
　　谢夫人原本想要阻止，却被苏浅笑着三言两语制住了，就连谢家哥哥们想要开口说什么，也被苏浅不咸不淡的一句话堵死了。
　　多年前的阴暗，就这样被赤裸裸的剖现在阳光之下。
　　庭院之中，众人神色各异。
　　谢蕴锦的脸色，苍白得像死人一样，她的目光，忍不住落到静笙身上，那个五皇子的心上人！看见静笙正看着她，眼神震惊又不齿。在情敌面前如此的不堪，谢蕴锦心里更是恨毒了孟嫦曦的不顾旧情。
　　而谢家的嫂嫂们，有着各自的小心思。
　　谢蕴锦在谢家，向来是眼珠子一般的存在，她们的丈夫对于这个妹妹，几乎是无底线的宠溺。而这个妹妹，也是毫无边界感，理所当然的觉得，这些人是她的哥哥们，不是谁的丈夫！常常管到哥嫂的房中，就是这样一个小姑子，早是已经让人膈应了。见她有难，她们中不乏有喜幸灾乐祸之人。只是心里再幸灾乐祸，她们也装出一副关心又心疼的表情。
　　而谢的哥哥们，都是如出一辙的对孟嫦曦愤怒，对谢蕴锦心疼。
　　谢蕴锦向来会来事，见情形不对，立刻苍白着脸，一副欲泣不泣的可怜模样。这让谢家的哥哥们，更加的愤怒心疼了。
　　“已经过了那么多年了，大嫂就不能放过小妹吗？”
　　“锦儿当年才几岁呀？大嫂非得揪着，一而再的伤害她吗？”
　　谢家的哥哥们，你一句我一句，说的好像都是孟嫦曦的错似的，就连谢松然，也是不赞同的看着自己的妻子。
　　“嫦曦，你这次做的太过了！”
　　“过？！”孟嫦曦看着谢松然，眼中第一次有了恨。“她杀我孩子，毁我一生的时候，就不是过吗？！”
　　“她不是故意的……”
　　“她就是！”孟嫦曦咬牙切齿的打断了谢松然的话，眼中的红甚是狰狞，“当年她自己都承认了，她是故意的！就是怕家中多了个孩子，跟她争宠，所以才推了我！”
　　“大嫂！”谢柏然愤愤不平地斥责道，“锦儿当年还小，你一个大人，跟个小孩子计较什么？”
　　“对啊，跟一个那么小的孩子计较，有意思吗？”谢家三哥理所当然地说道。
　　“大嫂大人有大量，就别跟锦儿小孩子心性计较了……”
　　……
　　谢家的哥哥们，一如既往的无理由、无底线的维护着自己的妹妹。
　　“够了！”最后开口阻止他们的，是谢原。冷冷的一声，止住了谢家哥哥们滔滔不绝的话。
　　大家的目光，落到了说谢家的一家之主身上。
　　谢原在众人的目光下，冷沉着脸，走到自己女儿面前。
　　谢蕴锦感觉到来自父亲身上的威压，不由得抖了一下，那楚楚可怜的模样，看得母亲和哥哥们心头一揪，恨不得挡在她面前。
　　只是迫于谢原现在身上的那股愤怒，都不敢动。
　　“我问你，他们所说的那些是不是真的？”谢原指着那些证人，冷冷地问谢蕴锦，“当年，是不是你故意害得你大嫂小产？”
　　“父亲……”谢蕴锦快哭了。
　　“我问你，是？或者不是？”
　　孟嫦曦那边人证物证俱在，谢蕴锦根本就不敢胡说，“当年，确实是我推的大嫂，可是……”
　　“啪！”
　　一个耳光，狠狠的打在谢蕴锦脸上。
　　娇弱的谢蕴锦一下被打翻在地，捂着脸，哭得厉害。
　　“我怎么会生了你这么个恶毒的东西！”谢原气得肝疼，他的女儿居然为了那样荒唐的理由，残害了一个未出世的孩子！
　　“请家法！今天我要打死这个不成器的东西！”
　　谢夫人急了，忙上前将女儿护在怀里，哭得肝肠寸断。“你要打死锦儿，就先把我打死吧！把我们母女俩都打死了，你就清静了！”
　　“你！你！”对于这个随自己一路走来的老妻，谢原狠不下心，最后也只能无奈的吼了一句。“慈母多败儿！！”
　　谢夫人带着满脸的泪水，看着孟嫦曦。“你现在满意了？！”
　　话中，是恨之入骨！
　　这一刻，孟嫦曦和谢家，彻底的撕破了脸！


第315章 
　　此时的谢家庭院，呈泾渭分明之势。
　　以谢夫人为首，谢家人都是愤怒而怨恨的。
　　而与他们对立的，是孟嫦曦独自一人。
　　明素光起身，站到了孟嫦曦旁边，算是摆明了自己的态度和立场。
　　气氛陷入一种胶着的状态，甚至有那么几分剑拔弩张。
　　庭院中大家都在沉默，只听得见谢蕴锦低声抽泣的声音。
　　谢原先开了口，打破了这让人窒息的安静，他看着孟嫦曦，说道：“此事是我谢家对不住你，我会给你一个交代。”
　　如此坦然认错的态度，倒是让苏浅高看了这谢家几分。
　　至少……这谢家，还有人是正常的！
　　“阿浅，”看了好久戏的静笙，悄悄附在苏浅耳边，“谢家好像服软了。”
　　“嗯，”苏姐轻轻一颔首，继续饮自己手中的茶。
　　“那你说……谢家大少夫人会不会跟他们和解？”静笙有些担心孟嫦曦要扛不住了。
　　“不会。”苏浅的目光，看向和谢家人对峙的孟嫦曦，“她已经没有退路了。”
　　从孟嫦曦将谢蕴锦那些事说出来时，就已经断了自己所有的退路。现在的谢夫人，对她恨之入骨，若是和解的话，那她后半生的日子，都会深陷水深火热之中，一辈子被婆母挫磨。
　　真狠啊！
　　苏浅看着如飞蛾扑火一般的孟嫦曦，眼中倒有些敬佩的神色。
　　这样釜底抽薪的孤勇，可不是寻常女子敢做的事！
　　“合离之事，就当你今日没有说过。”谢原叹了口气，“他们兄妹俩我自会好好收拾，那对母子……”
　　谢原的目光，落到了谢寒舟母子俩身上，谢寒舟几乎是本能的颤抖了一下，心中有非常不好的预感。
　　果然！下一刻便听到谢原对孟嫦曦说：“谢家永远不会承认名不正言不顺的女人和孩子。过继之事，永远不许再提！我会派人将这对母子远远送走，令其一生不得回京，永远不许踏入谢家一步。”
　　谢原明明白白的表示了自己的态度，谢家永远都不会接受谢寒舟这个私生子。
　　听到这话，谢松然心里咯噔一下，“父亲？！”
　　谢原瞥了一眼谢松然，冷冷的说道，“你若有意见，便随他们母子一起走，只是从今往后，你再不是是我谢家的的儿子！”
　　“将军！”这次连谢夫人都惊得花容失色。
　　谢原的话说的很明白，若是谢松然还与他们母子俩有所勾缠，那么连这个儿子，他都一并逐出门去。
　　“大儿媳妇是我谢家三媒六聘求来的，谢家只有一位大少夫人，以前是！现在是！将来也是！”谢原对众人宣布道。“从今往后，你们再敢把那些脏的臭的东西往家里领，就一并滚出谢家去！”
　　说罢，谢原叫来了管家和护院，指着谢寒舟母子俩，“把他们送走，送的越远越好，永远不准他们再回京城一步。”
　　五大三粗的护院们上前，要撵走谢寒舟母子俩。
　　出云哭的厉害，“大少爷，大少爷！出云走！出云马上就走！但是寒舟是您的孩子，您不能这样舍弃他，他还只是个小孩子……”
　　一声又一声，哭的撕心裂肺。
　　谢寒舟也哭了，他求助的看着谢松然，颤抖着声音唤着父亲。
　　孩子稚嫩的哭声，真是见者伤心，闻者落泪。
　　孟嫦曦分明感觉到，站在自己面前的谢松然，整个人都绷得紧紧的，那一双手，握得死紧，连青筋都浮现出来了。
　　“看来……你是舍不得了？”孟嫦曦嘲讽地问道，眼中淡漠的厉害。
　　“嫦曦，能不能不要这么残忍？”谢松然的声音，暗哑的厉害，“他只是个孩子啊……”
　　“残忍？”孟嫦曦笑了，苦涩而讽刺，“他是你的孩子，不是我的。谢松然，你可曾想过，他对我来说，是不是残忍！这天下，只有你，没资格跟我说残忍！
　　明明是你辜负了我！凭什么心安理得的让我来接受这个孩子，甚至还要我无怨无悔的将他视如己出？
　　“父亲！”
　　孩子嘶哑的哭声，唤回了孟嫦曦出走的思绪，她看到谢寒舟正死死地抱住了谢松然的腿，几个护院想上前来将他拉开。可孩子用尽了全身的力气，抱紧了谢松然的腿，像是怕一松手自己的父亲就不要他了。
　　“父亲，寒舟听话，寒舟乖，您别不要我……”
　　孩子的泪水沾染了谢松然的衣，但是一同浸入他心中一样。
　　这是他的儿子！他的亲生骨肉！
　　谢松然心里一阵一阵的疼，那种骨肉分离的痛楚，像是在侵蚀他的四肢百骸。
　　像是感觉到了他的情绪，孟嫦曦突然开口说了一句，“你可以将他留下。”
　　谢松然黯然痛苦的眼睛，一下亮了起来，看到希望的那一刻，他听到孟嫦曦说……
　　“我和他，你选一个吧。”
　　云淡风轻的一句话，却让谢松然苍白了脸。看着面前的妻子，以及死死抱着自己的儿子，谢松然犹豫了。
　　“呵！”孟嫦曦冷冷一笑，“还真是舐犊情深啊，不如我替你选吧！”
　　“嫦曦……”
　　孟嫦曦转过了身，跪在了谢原面前，“公爹不必如此，儿媳只求一个合离。”
　　这就是……我替你做的选择！
　　“嫦曦！”谢松然心中一紧，脱口而出。“我不合离！”
　　就连谢原也皱起了眉头，“大儿媳妇，这话你别再说了，谢家绝不同意你们合离！”
　　“我意已决，还请公爹成全！”
　　见孟嫦曦意志坚决，谢原看了一眼自己的儿子，像是想问自己儿子的意见。谢松然向前，同样跪在了谢原面前。
　　谢松然坚决不肯合离，谢夫人见势，也强硬地表示了自己的态度，绝不允许他们合离。
　　看着自己怀里哭的上气不接下气的女儿，谢夫人心里慧极，只待此事揭过，孟嫦曦合离不了，还是谢家的媳妇，自有机会好好挫磨她。
　　她绝不会让她好过的！
　　孟嫦曦早就预料到了会这样，不急不缓的起了身。“不合离也行。”
　　谢松然心中才松一口气，却见妻子让贴身丫鬟端上来一个药盏。
　　孟嫦曦看着谢夫人怀里的谢蕴锦，“只要妹妹将这喝了，从今往后，我再不提合离二字！”
　　褐色的药汁还散发着热气，浓浓的药草味蔓延在空气中。谢蕴锦脸色一白，她知道，那绝对不是什么好东西。“那是什么？”
　　孟嫦曦冷冷的笑着，吐出了三个字。
　　“绝嗣药。”


第315章 
　　谢蕴锦娇美的脸上瞬间苍白，满是害怕和惊慌。
　　谢夫人更是疯了一样，想上前打孟嫦曦，却被谢原拦住了。
　　谢原脸色铁青，“松哥儿媳妇，得饶人处且饶人，莫将事情做得太绝！”
　　“公爹这话说的有失偏颇。”孟嫦曦淡淡的说道，“妹妹害得我失子，失去做母亲的资格，以至于沦落到今天被婆母丈夫算计着养私生子，还得感谢他们的地步。我后半辈子孤苦无依，要看着养子的脸色过日子，而罪魁祸首，不久之后即将嫁入皇家，一生荣华富贵，儿孙满堂，这不公平！”
　　谢原顿住了，这确实是他谢家不厚道。
　　谢蕴锦听着孟嫦曦的话，浑身发抖，直冒冷汗。
　　她绝不能喝这药！
　　她嫁的是皇室，若无法生育子嗣，自然会有无数个年轻貌美的女子会充实王府，一个无嗣的王妃……以后王府里哪里还有她的立锥之地？！
　　“娘！我不喝！我不喝！”谢蕴锦死死的抓住自己的母亲，哭着求着说道。
　　“不怕，我们不喝！”谢夫人心疼的抱紧自己女儿，再抬头看着孟嫦曦时，眼中早已是一片狰狞赤红。“你个狠毒的东西，我告诉你，这药我们绝对不喝！你也别想着合离！不可能！除非我死了！”
　　谢夫人已经气疯了，她指着孟嫦曦说道：“我明天就去御史台告你忤逆不孝，毒害姑子！我要你身败名裂，不得好死！”
　　“母亲！”谢松然慌忙的想去劝自己的母亲。
　　孟嫦曦却突然笑了，“身败名裂？！母亲若想鱼死网破。那好！明日一早，整个京城都会知道，您的宝贝女儿，小小年纪就恶毒到推自己怀孕的嫂嫂，谋害自己未出世的子侄！我倒想看看，到时候是谁身败名裂，不得好死？！”
　　谢夫人愤恨地瞪着孟嫦曦，像是想将她身上咬下一块肉来似的，之后就如被卸了全身的力气般败下阵来。
　　这事一旦曝光于天下，那谢蕴锦就完了，别说嫁入皇室，天下任何一家都不都容不下如此品行不端的女人。
　　谢家的其他几位少夫人也急了，她们都是有女儿的人，若谢蕴锦的名声坏了，只会连累整个谢家女眷的声誉！别人不会说谢蕴锦怎么怎么，只会说谢家的女儿如何如何的不好，那以后，她们的孩子连议亲都难。
　　“婆母！这是绝对不能被外人知道！到时候死的，就不止小姑一人了，语儿她们都得跟着一起死。”
　　“公爹，您可怜可怜您的孙女们，她们还那么小！不能因为她们姑姑的错而被毁了一生。”
　　“大哥，您快劝劝大嫂啊！”
　　……
　　众人焦急的劝解中，谢原看着自己的大儿媳妇，脸色很沉，“你真的要做到这个地步吗？”
　　孟嫦曦只道了一句：“请公爹成全！”，坚决的态度始终没有变。
　　谢原只得深深的叹了一口气，对管家说：“去准备笔墨纸砚，让大少爷写合离书。”
　　“父亲！”谢松然眼中神色一惊。
　　“你们做了这些事，哪还有脸留下人家。”谢原说道，“写合离书吧，给大家都留几分颜面！”
　　谢原话中甚是坚决，不容反驳，谢松然转而看着自己的妻子，目光中带着乞求，“嫦曦……”
　　他不愿合离的……
　　“你我合离之后，这件事会被永远的埋在尘土之中，你也可以安心的抚养你和别人的孩子，”孟嫦曦眸光淡漠，将那一句话还给了他，“对所有人都好。”
　　谢松然浑身都僵住了，仿佛被捅了一刀似的。
　　~~~~~
　　孟嫦曦最后终是拿到了那一封合离书。
　　苏浅看着旁边的静笙，小家伙正看得一脸津津有味的表情。
　　“戏好看吗？”苏浅伸手，给小家伙理了理鬓边的碎发。
　　静笙点了点头，“谢家大少夫人……不，是孟姑娘真厉害！”
　　一个人对整个谢家，完全不落下风。
　　“既然你如此待见她，”苏浅的目光望向那边刚拿到合离书的孟嫦曦，嘴角勾起微微的笑意，“那我再给她送份礼吧，贺她合离。”
　　“礼？”静笙疑惑地眨了眨眼睛。
　　那一边，孟嫦曦拿到合离书之后，当即便清点了嫁妆单子，准备离开谢家，谢原是个公允的人，知是自家对不住孟嫦曦，便从自己的私账里划了五千两银子，作为这些年的补偿，给了孟嫦曦。
　　谢夫人知道后，更是气得牙痒，她看着孟嫦曦吩咐仆人套车马，即将离开谢家，暗地里，阴阳怪气地说道。“拿了合离书，离了谢家，难道就不怕以今日的所为，明日传便京华吗？威逼公婆，迫害丈夫子嗣，强行合离，每一条、每一桩，可都够茶余饭后好好的聊一聊了。”
　　她倒不介意让孟嫦曦的名声，臭到彻底。
　　背后论人是非，却突然听到身后，一句温温柔柔的话。“那可就要仰仗谢夫人了。”
　　谢夫人心头一惊，回首，只见苏浅婉然而至，身边还跟着来凑热闹的静笙。
　　“燕王太妃，”谢夫人在笑，却颇有些皮笑肉不笑的感觉。“此乃谢家家事，却让太妃娘娘看了个笑话，还望太妃娘娘原谅则个。”
　　那一口一个的“家事”，是在提醒苏浅，这是她们谢家的事，让她不要去插手的好。
　　苏浅莞尔一笑，“本宫自是知道，此乃谢家之事，只是……很心疼本宫那未来的五弟媳。”
　　提到谢韵锦，谢夫人的冷厉有些松动了。
　　“本宫听说，钦天监已经择好了日子，五弟与令嫒的婚期已近，”苏浅语重心长的说道，“这可经不起这些波折呀。”
　　谢夫人脸色一白，这也是她最担心的事。
　　“这可怎么办呀？”
　　“现在当务之急，是要大事化小，小事化了。”苏浅笑得温温柔柔，说出的话也让人觉得如沐春风，“在婚期到临之事，要将此事尽快解决才是。”
　　“那要如何解决才好？”谢夫人脸上的焦急憔悴，是掩也掩不住。“御史台那边，可不好交代。”
　　苏浅笑得更温柔、更可亲了。
　　……
　　静笙在一旁静静的看着，看着苏浅竟然说服了刚刚还恨的咬牙切齿的谢夫人。在苏浅的“动之以情，晓之以理”之下，谢夫人决定动用谢家的力量，去打点三省六部的个个关节，尽快让孟嫦曦和谢松然的婚事解除，就连最难解决的赦命问题，谢夫人也保证能让谢将军去向皇帝面前陈情。生怕慢了一步，影响到她宝贝女儿的婚事和名声。
　　看着谢夫人一脸感激的看着苏浅，恨不得掏心掏肺的样子。静笙仿佛看到了当初在泠园，苏浅要吊死满朝的诰命，结果到最后，那些诰命都在给她苏浅歌功颂德。
　　又一个被阿浅坑了，还给阿浅数钱的人……


第317章 
　　孟嫦曦清点好自己的嫁妆，谢夫人心里气不打一处来，看着孟嫦曦，冷笑道：“孟家的家教可真好，能养出一个逼着自家小姑吃绝嗣药的女儿，真是让人大开眼界。”
　　“绝嗣药？”孟嫦曦似是突然想起这一茬，笑了，让自己的丫鬟去将那碗药端了上来。
　　看着丫鬟托盘里那一碗褐色的药汁，谢蕴锦的脸色又白了下来，谢夫人更是气的脸色铁青。
　　“怎么？！合离书都拿到手了，还想逼着我的锦儿去喝那碗绝嗣药？你……”
　　谢夫人的话戛然而止，因为孟嫦曦当着众人的面，将那碗药喝了。
　　“你！……”
　　谢夫人惊呆了，这还没回过神呢，只感觉到一个人从她身上匆匆的跑了过去。是谢松然，他上前抢过孟嫦曦手里的药盏。
　　“你疯了？！”药盏摔碎的声音，伴随着谢松然又急又怒的吼声，“这种虎狼之药，你喝着干嘛……”
　　“不过是益气补血的汤药罢了。”
　　“什、什么？”谢松然愣。
　　孟嫦曦漠然地看着摔在地上的药盏碎片，一如她支离破碎的婚姻。“我不是谢蕴锦，没有那么狠毒的心思。”
　　庭院中，一时安静的厉害。
　　戏已散场，各回各家。
　　出来玩了一整天的静笙，跟着苏浅准备回家了。可才进入东宫的马车，就听到马车外面吵吵嚷嚷的声音。
　　原来，是孟嫦曦的父母匆匆赶来了。
　　暮月这时间掐得刚刚好啊！苏浅心里这样想着。
　　静笙听到外面争吵的声音。
　　“马上给我回去！去你公婆面前，求他们收回休书！跪着道歉，跪到他们原谅你为止！”这是一个男人暴怒的声音，压也压不住。
　　“不可能！”这是孟嫦曦坚决的声音。
　　“嫦曦啊……”妇人哭泣的声音，满是乞求，“你听话！去求你的公婆，求你的丈夫，回谢家去……”
　　“母亲……我已和离，不可能再回谢家的。”
　　“我孟家绝容不下一个合离的女人！”男人的声音在吼，“你若敢合离，你我父女二人恩断义绝！”
　　外面越吵越烈，甚至到了断绝关系的地步，静笙有些听不下去了，她站起身，却被苏浅拉住了。
　　“阿浅……”
　　“你现在去，只会让她更加的难堪。”
　　那毕竟是她的父母……
　　静笙无力叹了口气，坐了下来，跟苏浅在马车中，听着孟嫦曦和她的父母决裂。
　　静笙的心里很不好受。
　　“怎么了？”苏浅轻抬起静笙的小脸，这难过的小模样，可真让她心疼。
　　“没什么……就是有点心疼孟嫦曦。”静笙耷拉着眉眼，“明明……受尽委屈的人是她，可她的父母却还要逼着她去认错去道歉……”
　　明明错的人从来就不是孟嫦曦！可是世人却理所当然，要孟嫦曦去容忍，去屈服！
　　就因为……她是女子！所以她就必须宽容大度，必须温顺仁厚？！
　　“孟姑娘以后的路……是不是会很难走？”连她父母都不肯认她了。
　　有些事情，苏浅是不想让静笙知道的，但看着静笙眼中的认真，苏浅竟一时不知该不该说出来。
　　感觉到苏浅的犹豫，静笙似是明白了什么。
　　安静了许久的马车外，传来了响动。
　　是孟嫦曦和明素光过来道谢。
　　苏浅让二人上了马车。
　　宽敞的马车之中，四人对面而坐。孟嫦曦先表达了自己的谢意，苏浅也告诉了她，三省六部那边，谢家自会出面，她不用担心。
　　明素光将静笙拐出来，就是想让苏浅帮一帮孟嫦曦，帮她打通三省六部。没想到苏浅动作那么快，甚至不用自己出手，借着谢家的手便解决了这件事。
　　明素光再一次在心里感叹，当年的那个小丫头，真的长大了，成了一个合格的政治家。
　　几个人聊了一会儿，孟嫦曦和明素光便起身告辞了。
　　“孟姑娘！”静笙最终还是叫住了孟嫦曦。
　　孟家她是回不去了，谢家现在如日中天，这京都只怕她也待不下去了。
　　“不知顺国夫人有何事？”孟嫦曦问道。
　　“你以后……有什么打算吗？”静笙担心地问道。
　　“打算吗？”孟嫦曦笑了笑，眼底的迷茫却忍不住。“走一天算一天吧，大不了离开京城。”
　　“可你一个弱女子，要去哪里呢？”
　　从小被养在深闺之中，十指不沾阳春水的纤弱女子，从夫家出来，又不被娘家所接受，以后要怎么办。
　　“嫦曦随我走吧。”明素光突然这样说道，“跟我去大漠，我带你去看大漠孤烟直，长河落日圆。那里虽不如京城繁华，但那里天高海阔！”
　　听到明素光的这些话，让孟嫦曦想起那些江河画卷中的种种，眼中不禁有些向往。
　　她一辈子都被困在四方宅院之中，年少时，是那一方小小的深闺绣楼，长大后，是谢家的那一方宅院。
　　她很想去看一看，这宅院之外的世界。
　　苏浅似是看到了孟嫦曦眼底的动心，开口，提起了一件事。“朝中此次，会会派出一批女史随素光姐姐回东漠。”
　　“什么？”明素光露出疑惑的表情，这件事她自己都不知道。
　　“因为之前文鸢勾结东夷，陛下现在对东夷颇有忌惮，也急切的想要拉拢以东漠为首的大漠各个小国家。”苏浅打量了孟嫦曦一眼，果然见她在思量着什么，便继续说道。“朝中会派出大批使者，前往大漠各个国家，而东漠这边，会以皇后殿下的名义，派出大批女官和金银财物，为身为大宁公主巩固可敦的地位。”
　　说白了，就是跟东夷争取这些国家的支持。因为在大漠这一块，东夷已霸居多年，根深蒂固，想要动摇其地位，势必得砸入大量的人力物力。而东漠王庭那边，形势复杂。现在的东漠王，除了明素光这一位左可敦，今年还迎娶了一个年轻貌美的右可敦，正是东夷的公主。
　　也难怪……朝廷急了。
　　苏浅看着孟嫦曦，这个女人，可以蛰伏十年，以滴水穿石的毅力，彻底毁掉自己的仇人，心思之细腻，手段之果决。而今日的种种，更是让人刮目相看。
　　她很看好她！
　　换一个天高海阔的地方，这个女人……或许能做出一番龙腾鱼跃的大事。
　　想到这里，苏浅看着孟嫦曦问了一句，“本宫可以向皇后殿下举荐你，让你以大宁女官的身份去东漠，你可愿意？”
　　“臣妇愿意。”
　　……
　　多年以后，在大漠，出现了一位孟夫人。
　　她曾多次往返中原与东漠之间，以女官的身份，代表义成公主，出访大漠各国，深受大漠诸国的认同尊重，被尊称为“孟夫人”。
　　她是中原有史以来的第一位女外交家。
　　她用自身证明给世人，女人的价值，不止是相夫教子，生儿育女，脱离了那一方宅院，那架金丝笼，她们也可以变成鹰，翱翔在广阔的天空中，不让须眉。


第385章 
　　马车停靠在九仙门，明素光看着苏浅带着静笙，准备回东宫，最终还是开口叫住了她，“静好！”
　　“何事？”苏浅回眸问道。
　　“你……”明素光有些犹豫地问道，“你不想知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“在我的梦里……你的未来。”
　　上位者一般都很想知道未来的命数，明素光梦境中预知的种种，是最容易让人觊觎的能力。
　　哪知苏浅只是笑道了一句。“不想知道。”
　　明素光反倒愣住了，苏浅脸上始终是云淡风轻。“本宫从来不信命，也不信运。本宫只信人定胜天，本宫的命数运道，除了本宫，没有谁能够定。”
　　说罢，苏浅转身踏入了九仙门。
　　“本宫也劝姐姐，不要太将梦中的种种当回事，从今日种种看来，所谓的命数和运道，也是能改变的，不是吗？”
　　就像……十年前，明素光没有嫁给苏御。十年后，孟嫦曦也没有继续留在谢家。
　　明素光梦中的种种命数，是可以因为人的选择，而被改变轨迹的。
　　明素光被这一席话震住。
　　倒是静笙悄悄地走到了明素光面前，那双星星眼看着明素光，满眼的期待。
　　“顺国夫人？”明素光不解地看着面前的少女。
　　不同于苏浅的成熟稳重，静笙对所谓的未来，充满着好奇。“义成公主，你可不可以悄悄的告诉我……阿浅以后会怎么样？”
　　明素光看着九仙门下的那一袭白衣胜雪，目光悠远，想到了什么，喃喃之间，说了一句：“静好将来……会站在万万人之上。”
　　静笙一怔，“我想问的是，阿浅以后的日子，身体健康否，开心否？”想问的是我们的以后……
　　“啊？”明素光明显没理解静笙的意思。
　　两人鸡同鸭讲，身后传来苏浅温柔的唤声，唤着静笙的名字。
　　“哦！来了！”听到她家阿浅在叫她，静笙也没顾得继续问，跟明素光告别，转身去追苏浅了。
　　转身的那一刹那，明素光瞳孔猛的一缩，竟愣愣得回不过神。
　　九仙门下，步辇以走远，已经看不到苏浅和静笙的影子了，可是明素光的目光，却迟迟没有收回来。
　　一旁的孟嫦曦不禁好奇，“怎么了？”
　　明素光没有说话，眼中的神色幽远，深不见底。
　　她的梦中……
　　山呼万岁的登基大典上，
　　在文武百官，天下万民的跪拜中，苏浅穿着那一身百鸟朝凰的太后吉服，牵着年幼的小皇帝。
　　而小皇帝的另一只手，牵着另一个女人。
　　那个女人，穿着和苏浅一模一样的吉服，一模一样的百鸟朝凰。
　　那百鸟朝凰的裙摆，拂过长长的阶陛，两个女人牵着一个孩子，一步步走上去。在那象征着皇权至尊的高台，苏浅侧首，看着牵着小皇帝的另一个人，脸上露出的笑，竟是那样的温柔……
　　这个梦，明素光始终没有看到那个女人的脸。
　　可是在刚刚的那一瞬间，静笙的背影，竟然和梦中的那个背影……
　　重合了！
　　——————————
　　没错，这就是未来。
　　能让苏浅心甘情愿分享权利的人，只有她家小公主。可惜，小公主她不务正业，每天只想吃饭睡觉陪阿浅


第319章 
　　孟嫦曦无处可去，就先随着明素光回典客署。
　　在回典客署的路上，孟嫦曦看明素光一直心不在焉。不禁问了一句，“在想什么？”
　　明素光摇了摇头，却没有说话。
　　马车停在了典客署门口，丫鬟们上前，将两人扶下马车，这是孟嫦曦第一次到典客署，忍不住不动声色地四处打量了一下。
　　目光瞥到路旁一袭还算熟悉的身影。
　　孟嫦曦拉了拉明素光的衣角，示意她看看路边那个方向。
　　路边的角落里，站着一个男子，皎如玉树临风前，温润如玉。
　　还是熟人啊。
　　明素光却是目不斜视，带着孟嫦曦进了典客署，连个眼角余光都不给他。
　　典客署中，孟嫦曦好奇的问道，“苏御怎么会在这里？”
　　“他已经在那里好几天了，”明素光不甚在意地说道，“只是我不想理而已。”
　　“他这是做甚？”孟嫦曦忍不住皱眉头。
　　当初明明是他毁了婚约，现在守在明素光的府外，又是想演哪一出。
　　“大概是想为多年前的事情道歉吧，不过……我为何要接受呢？”
　　“你不会心软吧？”孟嫦曦最担心的是这个，毕竟年少时的明素光，可是非常的喜欢苏御的。
　　明素光笑了笑，道了一句：“我不糊涂。”
　　别说迟来的深情比草贱，就说现在，现在的她可是东漠的可敦，是大宁在大漠的颜面。
　　“我只是有些唏嘘罢了。”明素光叹道。
　　“唏嘘？”孟嫦曦不解。
　　“苏御这个时候……明明已经该入内阁了。”
　　在明素光的梦里，苏御这个时候，已经是苏家的宗孙，官拜刑部尚书，进入中枢内阁。
　　“当年，苏御不顾家族反对娶了李氏，而李氏的弟弟害死苏瑶，苏御却义无反顾的要保自己小舅子时，苏家就放弃他了。”孟嫦曦说道。
　　纵使再有才华，再有能力，苏家都不可能扶持一个不顾家族的子孙。
　　被苏家变相的放弃之后，苏御一个人在朝堂上单打独斗，李氏小家子气，不能给他助力就算了，还常常拖后腿，所以这些年苏御过得其实很艰难，现在能坐在刑部侍郎的位置，也多亏了他自己能力卓绝。
　　听到苏瑶的名字，明素光眼中神色暗了下来。“瑶瑶她……”
　　“苏瑶的死，确实很可惜。”孟嫦曦叹息道。
　　明素光的脸色有些不好看，在她的梦里，苏瑶平安的长大了，而且一生喜乐，儿孙满堂。
　　可是此次回到京城，她却听到……苏瑶早夭！
　　她的梦中，苏御最后成为苏家的家主，苏家在他的主持下，如日中天的鼎盛。
　　却也成了……苏浅皇权路上最大的绊脚石。
　　苏御和苏浅向来不合，但他们中间，还有明素光和苏瑶两个人。她们两个如同粘合剂，在苏家和皇权，苏御和苏浅间，维系调和，维持着一种平衡稳定。
　　可是现在，明素光远嫁，苏瑶早夭，一旦苏家老太爷逝世，苏家只怕再不能维持它如日中天的鼎盛了。
　　不过这些，在东宫的苏浅他们并不知道。
　　王太妃的册封仪式已经结束，东宫的这群女人也不好再留在这里了。
　　苏浅给了东宫的贵人们一个探亲日，允许她们出宫一日，回自己的母家，与亲人告别。
　　静笙家远在北狄，不可能回去，便跟着苏浅去了一趟苏家。
　　陆家已经没有什么人了，静笙听说陆常欢去了陆家祠堂祭拜，于月白陪着去的。
　　陆常欢是第二天才回宫的，还是日上三竿的时候。静笙在花园里遛马时，看到陆常欢慌慌张张的回来，像是做了什么亏心事似的。
　　“你怎么那么晚才回来？你脖子上怎么了？”眼尖的静笙，看到陆常欢脖子上多了几个红痕！
　　好眼熟啊……
　　陆常欢立马心虚的捂住自己脖子，“没什么！蚊子咬的！”
　　“不对！”静笙想起来了，这种痕迹，她在苏浅身上也留下过。“这不是亲亲……唔！”
　　静笙被陆常欢捂住了嘴，陆常欢红着脸焦急地说道：“小祖宗，别那么大声！”
　　静笙一把推开陆常欢的手，“你昨晚是不是把于承徽给睡了？”
　　陆常欢看着静笙期待的眼神，只觉得头疼，她那么兴奋干嘛？！
　　“是不是啊？”静笙的眸子亮晶晶的，眨啊眨。
　　之前知道于承徽可能不会跟她们去燕州的时候，陆常欢心情很低落，想着既然以后不能见面了，那就不要留遗憾吧。静笙还在一边给她出谋划策。
　　“你……用那药了？”静笙想起耿娘给陆常欢的那瓶药，传说中能助性的药。
　　想到那个药，陆常欢的脸色，顿时有些难看。“耿娘那个骗子！她没有告诉我，那药对小白根本没效！”
　　静笙呆了一下，“那你是怎么……把于承徽给睡了的？”
　　要是她没记错的话，于月白的武功，可是比东宫第一的沉月还要高出很多，就陆常欢这只三脚猫，怎么可能压倒于月白？
　　“我喝了！”陆常欢这样说道。
　　“什么？”静笙没听懂。
　　“那药我喝了。”
　　静笙惊了！这是什么操作？
　　看着静笙的样子，陆常欢拍了拍自己隐隐作痛的脑门：“下药时被揭穿，小白一脸正色的跟我说“别闹”时，我脑子一抽，就把那瓶药一口给干了……”
　　静笙听得目瞪口呆，这也太猛了！
　　“然后呢？”
　　“然后……”常欢当时药效上来，整个人迷迷糊糊的，只记得小白带着她去找红柚阁，找耿娘要解药。迷迷瞪瞪间，听到耿娘特欠揍地说，“此药无解，让她泻了火便行，你若不行，要不……我替她找个男人来？”
　　耿娘当时差点被小白用剑捅了个对穿。
　　再然后……
　　昨夜种种不可描述涌上脑海，脸色一下爆红，一时间支支吾吾的说不下去了。
　　静笙顿时明了，原来被睡的人，是你呀。
　　而且看这样子，陆常欢这货是睡了就跑。
　　“于承徽呢？”
　　“好像还在红柚阁里……”陆常欢心虚极了，今天早上自己醒过来时，看着睡在自己身边的小白，想也不想的穿上衣服就跑了。
　　“那你以后有什么打算？”
　　“……我也没想要她负责啊……”
　　只是陆常欢没有想到，最后于月白还是负责了。
　　即将前往燕州前，于月白出现在队伍之中，她向皇帝请命，作为君无忌的死士，一同前往燕州。


第320章 完结
　　武帝二十年秋，燕王君无忌就国。
　　今日的东宫，特别的忙碌。
　　长信宫中，宫人们出出进进，收拾打点着行装。
　　书房之中，苏浅看着慕月指挥着宫人们，小心的将她的织机带走。
　　潋月抱来了一个空花盆，那个原本放在内寝殿中的花盆。
　　那是一只釉陶盆，出自江淮陶县，陶盆上以各色彩釉，绘了花鸟连枝图，工艺精湛，典雅美观。
　　“太妃娘娘，”潋月问道，“这个花盆……要带走吗？”
　　苏浅看着那个花盆，突然有种五味杂陈，百感交集的感觉。
　　也难怪潋月会专程抱着，来问自己的意思。
　　这个花盆……原本种着一株绿牡丹，是她在闺阁时是一直养着的，后来随她一起进了东宫。
　　可是后来，才一年的时间，它便枯死在了这座东宫里。
　　一如……她的婚姻。
　　苏浅伸手，指尖轻触着盆上釉陶彩绘的鸟儿，往日种种，浮上心头。
　　她曾经，一个人在洞房中，守着那一对龙凤喜烛，直到天明；曾经一个人，在这满是九黎贵女的东宫中，孤立无援；曾经一个人，在动乱的宫变中，捍卫东宫……
　　指尖上的凉意，染上心头。
　　这座东宫，给她无上的荣耀，也给她无边的孤寂。
　　“踏踏踏。”
　　马蹄的声音，自书房外传来，伴着少女明朗的话语。
　　苏浅听到外面乌兰落和静笙的对话，乌兰落问静笙，去燕州那么远的地方，公主还要带哪些东西。
　　静笙似乎在拍着她的小马驹，说着其它东西都无所谓，但阿浅送的小白她是一定要带走的。
　　主仆俩叽叽喳喳的声音，驱散了秋日的静。
　　“太妃娘娘？”
　　潋月不解的看着，苏浅的脸色，从神情淡薄，到温柔似水。
　　“扔了吧。”苏浅这样笑着道了一句。
　　“啊？”
　　苏浅看着那个花盆，眼中原本的阴郁深邃，早已在听到静笙的声音时，退得干干净净。“这些旧物，都扔了吧。”
　　“诺。”潋月应道。
　　苏浅看着那个花盆，被留在了东宫的角落中。
　　一如那些过往，她放下了！
　　小轩窗外，明媚的少女，还在给她的小马驹打包着行李。
　　苏浅站在窗畔，看着她的小公主，嘴角扬起的笑意，似水一般温柔。
　　她已经不再是一个人了。
　　她现在，有她！
　　午膳过后，东宫众人正式离开了东宫。
　　九仙门前，当苏浅看到候在那里的于月白时，并没有多少惊讶。
　　东宫之事，她向来了若指掌。
　　反倒是陆常欢，看到于月白时，一脸的震惊和心虚。
　　“于淑人和忠国夫人同乘一驾吧。”苏浅依旧端着她那温婉自若的笑。
　　于月白这次是以君无忌死士的身份，随她们去燕州，而明面上，她的身份则是三品淑人。
　　苏浅看到，当她做了这个决定时，她家静笙坏笑着，用肩膀轻顶了一下旁边的陆常欢，陆常欢这才回过神来。
　　“谢太妃娘娘恩典。”陆常欢嘴上说着谢，脸上的心虚却掩也掩不住。
　　毕竟，是前几天才睡完就跑的人。
　　苏浅并不在意陆常欢的忐忑，她对陆常欢旁边的静笙招了招手，小丫头立刻丢下陆常欢，欢腾地向她跑过来。
　　苏浅用罗帕给小丫头擦了擦额头上的汗，“想带的东西，都收拾好了吗？”有没有忘记的。
　　“嗯！”静笙点头，眼中带着笑。
　　“那启程吧。”
　　随苏浅一声令下，浩浩荡荡的队伍正式启行。
　　众人上了马车，静笙坐在马车中，看着车窗外，那一道巍峨庄严的九仙门缓缓关闭，落下了锁。
　　苏浅曾经告诉她，无主的东宫，将会闭宫，直到下一位太子得立，这座储宫才会再次开启。
　　静笙突然想起自己第一次踏进那座宫门的情景，宛如昨日一般。
　　“在想什么，那么出神？”
　　耳边传来温柔的询问，静笙回过头，看到身边温婉动人的苏浅。
　　“在想第一次进东宫的宫门时。”静笙将头靠在苏浅的肩上，“那个时候，觉得整个世界都是灰暗的，我一直以为会被一辈子困在这座宫殿里，从没想过，有一天能够离开这里，还是跟着自己最心爱的人一起离开。”
　　“我也从没想过，自己能够离开。”苏浅侧首，亲吻着静笙的发顶，补充了一句，“和自己最爱的人。”
　　那一句“最爱的人”，让静笙嘴角止不住的扬起笑。
　　“阿浅，燕州是个什么样的地方？”
　　“不知道，我也从未去过。你怕不怕？”
　　“不怕，只要跟阿浅在一起，去那里我都不怕！”
　　“我也是。”
　　有你在畔，无所畏惧！
　　马车晃晃悠悠，驶向未知的远方。
　　而马车之中，两只手，紧紧的十指相扣。
　　————————————
　　东宫篇完结！
　　大家对陆常欢和于月白的那个晚上，感兴趣吗？(*/ω＼*)
　　若感兴趣的话，就写个番外。


【番外】月欢（上）
　　当陆常欢给她端来那一碗“汤”时，于月白只觉得整个脑袋一抽一抽的疼。
　　因为即将前往燕州，燕王太妃体恤东宫众人，给东宫的各位贵人们开了一个特例，让她们回家与家人相聚一天。
　　陆家已经没有什么人了，陆常欢也只能去祭拜一下逝世的亲人们。
　　所以，当陆常欢传信跟她，说一个人太孤单时。于月白想也没有想，就陪着她一起去祭拜。
　　这一日，两人一起祭拜了祖祠，又去了一趟皇陵祭拜陆常欢的父兄。
　　回来时，天色已晚，两人便先宿在了陆家的旧宅中。
　　此时，正值晚膳，于月白看着陆常欢给她端上来的汤，沉默了一下，便面无表情地将它喝了下去。过了好一会儿，于月白听到陆常欢不解地嘟喃：“怎么不管用呀？”
　　于月白叹了一口气，这个样子的陆常欢，叫她如何放得下心？！
　　陆常欢还在纠结药效怎么不上来的样子，让于月白突然想起，第一次见到陆常欢时的样子。
　　那时，陆大将军战死，陆家兄妹扶灵回京。
　　那一天下着很大的雪，陆常欢捧着她父亲的遗物佩剑，兄妹俩站在奉天大殿外等着召见。
　　彼时，作为暗卫的她藏在在暗处，看着雪落在年少的陆常欢身上。
　　那一年，陆常欢13岁。
　　在黄沙遍地的边地长大的将门女子，和繁华迷人眼的京城格格不入。
　　飒爽、骄纵、一根筋……
　　这是京城的贵女们，在暗中对陆常欢的评价。
　　陆常欢及笄的那一年，陆天佑去了戍边，那个让他们父亲埋骨的战场。
　　为国捐躯，马革裹尸……陆家儿郎的命运，似乎总在循环着。
　　国家多年征战，大宁需要一个英雄！
　　一个军心所向，民心所崇的英雄！
　　这个英雄，会成为一个标榜。为君王，为国家聚拢军心，稳定民心。
　　而陆家就是这样的英雄……
　　现今九五之座是的那位主，深谙御民御军之术，只要江山稳固，天下之人皆可为棋。
　　所以身为陆家女儿的陆常欢，在及笄的那一年，被指给了太子，十里红妆嫁入了东宫。
　　于月白是作为皇帝的眼睛，跟陆常欢同一期进入东宫的。除了做皇帝的耳目，她还有一个次要任务，护着陆常欢，不要让她在宫闱中被其他人玩死了。
　　起初接到这个任务时，于月白还有些奇怪，直到真正接触到陆常欢，才知道为什么会有这个任务。
　　于月白直到现在都还记得，陆常欢指着太子的鼻子，骂他有眼无珠的样子。
　　若不是将门遗孤，身后是陆家满门英烈，陆常欢早不知死多少回了。
　　这人做事从不考虑后果！
　　于月白就这样护着陆常欢，这一护，便是好些年。
　　原本只是单纯的任务，也不知道从什么时候开始变了质。
　　等于月白回过神来时，才发现自己早已经习惯的保护陆常欢，为她考虑好一切，从衣食住行，到未来规划铺路，于月白几乎是出自本能的，想给陆常欢最好的一切。陆常欢甚至已经能够左右自己的情绪了。她开心时，自己也会跟着高兴。她难过时，自己也会想着怎么让她开心。
　　于月白见过耿娘和她家的小狼崽子，知道那是一种什么情况。
　　这并不是一个好兆头！
　　而此时此刻，在陆家的旧宅，在祭拜完陆家祖祠之后，陆常欢跟她说，她喜欢她！还给她捧上了这样一碗“汤”。
　　于月白只能苦口婆心地跟陆常欢说，这样做是不对的，皇家内眷行如此之事，这是累及家人的重罪。
　　下药被发现，陆常欢的脸色很精彩，有些难堪，又有些委屈。
　　于月白伸手，直言让她拿出那一瓶“云雨绕”。
　　陆常欢不情愿的从怀里掏出一个小瓷瓶，于月白伸手想拿过来，陆常欢往后缩了一下，委屈巴巴地喊了一声，“小白……”
　　于月白看着这个自己护了多年的女子。
　　每次都是这样，只要她露出这个的表情，再可怜巴巴的唤一声，不管什么事，自己每次都会禁不住的心软妥协。
　　但这一次，于月白头疼地道了一句：“别闹……”
　　闻言，陆常欢明显愣了一下，似乎是在想：这招怎么没用了？
　　于月白正想开口说什么，却见陆常欢毫无预兆的突然一仰头，把那瓶“云雨绕”全给喝了！
　　这次于月白愣住了。
　　云雨绕，顾名思义，是床笫之间的助情之药……


【番外】月欢（下）
　　月上中天，风月之地正是最热闹的时候。
　　红柚阁中灯火通明，丝竹声靡靡，伴着觥筹交错，酒香和脂粉的香气缠绵，在空气中蔓延。
　　这里，是京中有名的销金窟。
　　明渠轩位于红柚阁最高的一层，不同于下层的奢靡，这里竟是意外的幽静雅致。
　　朱漆鼎香木门扉后，还能隐隐听到那风月中的靡靡之音传来，烛光之下，耿娘正在数钱。
　　一双白皙的小手，从后面缠上来，柔弱无骨般的手指，轻抚过耿娘的身体，带着满满的挑~逗。
　　“东家……”
　　又娇又软的声音落在耳旁，耿娘侧过头就看见，自家小狼崽子那双像藏在星星一样亮晶晶的眸子。
　　耿娘道了一声，“别闹。”
　　声音里满满都是宠溺的无奈。
　　“这些账本有什么好看的？”琴袖从后面抱着耿娘，整个身子都贴在耿娘身上了，娇嗔道：“有我好看吗？”
　　待会就把这些账本烧了！琴袖看了一眼书案上厚厚的账本，磨了磨自己的小虎牙。
　　“陛下把红柚阁给了你，这些可都是你的钱！”耿娘提醒道。
　　听到这话，琴袖一下来劲了。她“蹭”的一下，翻身坐进耿娘怀里，双手抱住耿娘的脖子，“那我把钱都给东家，东家给我吧。”
　　两人鼻尖相碰，气息交缠之际，突听到“碰”的一声巨响。伴随着门外仆从丫鬟的尖叫声，鼎香木制的门被剑气生生的震碎，木屑飞溅。
　　耿娘忙护住怀里的小狼崽子，才抬首，便看见泛着寒芒的剑尖直指眼前。目光顺着那剑锋利的剑身而上，耿娘看到一双沉冷如冰的眸子，透着怒意和杀气。
　　耿娘嘴角勾起玩味的笑，“没想到七杀也会踏入我这地方，真是稀客啊！”
　　来人正是于月白，她站在耿娘面前，左手执剑，右手半抱着一个人。
　　那人身上罩着一件黑色的披风，耿娘看不清是谁，却见那人一双手正紧紧抱着于月白，看姿势，几乎整个人都缠在于月白身上了。缠着就算了，还在于月白身上蹭啊蹭。
　　“哦~”像是想明白了什么，耿娘脸上的笑容更加的玩味了。连她怀里的琴袖，都露出了如出一辙的表情。
　　不愧是耿娘自小养大的小狼崽子！
　　于月白也不废话，直接道明了来意。“云雨绕的解药。”
　　最后，耿娘将两人带到了一处幽静的院落里。
　　“先把你家夫人放下吧。”耿娘指了指靠墙的雕花大床，“这里没人用过，都是干净的，不会污了你家夫人。”
　　于月白皱眉，抱着的人儿药效上来，在她如一条柔弱无骨的蛇，纠缠着她。“小白……我热……难受……”
　　暗哑的声音伴着温热的气息，落在脖颈间，于月白只觉得，自己也跟着身上发热了，心里想着自己难道也中招了？不对啊，她身上种有蛊，这些东西应该对她无效啊？
　　于月白现在不知道，她的不对劲，是因为有一个词，叫心猿意马。
　　“你怎么知道她是谁？”于月白看着耿娘，沉声问道。
　　“会给你下药，还没有被你一掌拍碎天灵盖的人，除了你家那位忠国夫人，我也想不出第二个人了。”耿娘理所当然的说道。
　　闻此言，于月白狠狠的剜了耿娘一眼，然后小心翼翼地把怀里的人放在床榻上。
　　披风散落，露出了里面的人。
　　耿娘看到，床榻上，缠在于月白身上的陆常欢，脸上正泛着不正常的潮红，眼神迷离，满是欲（防和谐）望，像一只春天里的小野猫。才刚碰到床榻，陆常欢就像是触电一般，立刻紧紧缠上于月白，双手死死环绕着于月白的脖颈不肯放，“小白……别走……”
　　带着哭腔的声音，让抱着她的人心疼。
　　于月白满安抚道，“不走！我不走！夫人别怕……”
　　耿娘和琴袖在一旁看的津津有味。
　　于月白抱着陆常欢，对耿娘冷冷的说道：“解药！”
　　“此药无解，”耿娘双手一摊，露出一个无辜的表情，“这种药哪有什么解药啊？你让她泻了火便是，你若不行……”
　　耿娘看了一眼于月白怀里浪到快飞起的小野猫，露出一个坏坏的笑，“要不……我替她找个男人来？”
　　一道剑光猛然袭过来，耿娘急急侧过身，寒光从她身旁堪堪擦过，削去了她的一小缕头发。只听“当”的一声，一把剑直直插进她身后墙里，剑尖没入墙中好几寸。要不是她躲得快，差点就被那一剑捅了个对穿。
　　于月白眼中的杀意让人心惊，耿娘笑了笑，忙道了歉。
　　小狼崽子看到自己的东家差点受伤，怒了。“你令堂的干什么？敢伤她！你找死吗？！”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　耿娘抱住自家张牙舞爪的宝贝，连拉带抱地抱出去时，走时还不忘留下一句。“这药还是尽快觉得好，憋久了，伤你家夫人的身。”
　　房中只剩下于月白和陆常欢，陆常欢身上的药犯了，身体里有一股斜火在烧，烧的她甚至迷迷糊糊，只想缠抱着于月白，却不得章法。
　　“小白！小白……”着急的声音满是玉望，都快哭出来了。
　　于月白捧住陆常欢的脸，让她看着自己的眼睛，“夫人，你知不知道，后宫嫔御惑乱……是死罪！”
　　“我知道……”陆常欢努力地露出一个笑，满眼都是苦涩，“我也知道，你不会跟我去燕州了。我们以后……可能不会见面了。”
　　说到这里，陆常欢哭了，“小白……我不想跟你分开……”
　　一滴泪水划过脸庞，弄湿了于月白的手。
　　于月白心里那根叫做“理智”的弦，断了！
　　……
　　天阶夜色凉如水，窗内红烛摇曳……
　　陆常欢第二天起来时，看着床顶陌生的罗帐，一下懵了，自己还在于月白怀里。
　　两人的被子下面……
　　昨夜那些让人脸红心跳的记忆涌上来，陆常欢脸爆红，一拍脑门，穿上衣服就跑了。
　　等陆常欢手忙脚乱的夺门而出后，躺在床上的另一个人才睁开了眼睛。
　　陆常欢醒的时候，于月白就已经察觉到了。
　　看着地上，陆常欢遗忘的一支发簪，簪尾上还落着东宫的印记。
　　东宫的物品，内府都有记录在册，是哪个宫哪个殿哪个人的，写得清清楚楚。
　　这簪，若是被有心之人捡到，后患无穷。
　　于月白起身，捡起了那枚簪子，眼中幽沉。
　　这样的你……
　　叫我如何放心得下！
　　————————
　　东宫篇正式完结！
　　原本该进入燕州篇的，但我对古代基建不太熟。所以！容我先去买一本《天工开物》来啃一下。
　　先开《凰栖燕州篇》的预收，立个flag，如果收藏过两百，就提前写，如果没过……
　　那等我看完《天工开物》后再写
