


　　《后宫拯救计划［穿书］》作者：北城墨景

　　文案：
　　林千霜误看了一本某点修真后宫文，被无语的强行无脑后宫情节气的要吐血。
　　渣男梁敬轩，穿越前是个混混，穿越后猥琐男逆袭高富帅，金手指大开以“她像我的白月光”的恶俗替身梗泡妹无数，集邮各路美女大结局。

　　文中的妹子各个智商爆表貌美如花，可碰到了渣男就智商下降，小鸟依人。
　　甜美可爱的仙门小师妹，你肿么会那么瞎眼！渣男是你杀父仇人啊。
　　妖娆美艳的魔宫圣女，醒醒啊醒醒，渣男把你当作白月光的替身喂！
　　冷傲绝世的天枢城主，放着那么大的城不要，你竟然去做渣男的金丝雀？
　　性感泼辣的九尾妖皇，你是吃错药了吗？是人渣挖了你奶娘的内丹，怎么会去救那个人渣！还亲上了！！
　　！
　　……
　　（评论已收入。主神已听到你的需求。）
　　（恭喜宿主加入「后宫拯救计划」，攻略以上人物拯救任务，即可成功离开世界。）
　　林千霜：？
　　天啊噜，谁能告诉她，为啥她穿成了所有攻略对象仇恨值最高的，渣男的白月光！

　　食用指南：
　　1-1v1合四为一，攻略拯救目标均为正牌攻碎片，每个目标的性格是攻的各个成长阶段。轻松流
　　2-女主演技帝～温柔的指路灯√
　　—————————
　　梳理目前的主线：
　　里世界：拯救任务：拯救目标顺序：寒圣瑶-萧岚乐-穆微荫（溯回反向时间攻略）-玄洛倾（溯回反向时间攻略），四合一出终极任务
　　书内的时间线拯救排序：天枢楼穆微荫-妖域玄洛倾-魔域寒圣瑶-蓬莱仙门萧岚乐

　　内容标签： 女配 系统 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：林千霜 ┃ 配角：萧岚乐（yue）/寒圣瑶/穆微荫/玄洛倾4碎片=1（某大佬），炮灰男配们 ┃ 其它：

　　作品简评：
　　书虫林千霜误入男频后宫种马修真文，对文里一遇男主就变恋爱脑的高智商女配感到憋屈，最令她气愤的是结局，男主将后宫利用完后为飞升都祭剑杀了。林千霜在评论后进入文内的世界，意外成了原文男主开篇即死的心头白月光，为了活命她吞下了含着上古神兽精魂的魔丹，开始准备拯救女配的计划，却过程中与女配们的羁绊越来越深。
　　此文以一个普通女性读者作为主角，主角性格比较理性冷静，在穿越到男频种马文后，一心想要将女配们拉离种马文男主身边，彻底改变命运轨迹，却在过程中过“直”反而和女配们产生了情感羁绊。全文行文流畅，女配们性格鲜明，文内人物各有立场和思考，并不单调，剧情有趣跌宕起伏，女主全程外冷内热演技帝，内心含带各种精彩弹幕。


第1章 我穿成了炮灰白月光！
　　叮咚。
　　放在书桌上正在充电的手机传来了特别提示音。
　　林千霜坐在电脑前将刚做完的设计策划案发给了组长，趁着工作的摸鱼时间打开手机，屏幕上跳出的是微博的特别关注，晋江推文君又更新了。
　　林千霜看着许久没有更新动态的推文君出现，心里有点小激动，她是个老书虫，有六年看网文的经历了，下班没事就喜欢拿起手机刷本小说，她的阅读速度快得惊人，三小时就能读完一本六十万字的小说，最近书荒闹的厉害，本来只看现代都市的她，也开始看起了其他的题材。
　　晋江推文君的推文一向有保障，林千霜没少在那里淘到过好文，她正愁着组长回复前的一个小时没事干，迫不及待得点开了推文君微博。
　　最新更新的微博推书，是一本叫《四界征伐》的百合修真文，上面的推文写着荡气回肠的大女主爽文，看修真废柴如何步步成神携美而归。
　　林千霜的嘴角抽了一下，看这推文简介怎么有点外站中二的热血范儿，但是爽文是她的菜啊。
　　文荒很久的林千霜迫不及待得点了进去，却发现晋江推文君给的链接失效，没过多久，这条微博竟然删除了。
　　林千霜刚被勾起对这本书的兴趣，自然不肯放过，她百度搜索了一下书名，立刻找到了这篇文全文购买下载了下来，但令人疑惑的是，这篇文似乎不是连载在绿皮晋江，而是在一个她从没有进入过的文学网站。
　　下载好了全文，林千霜磨刀霍霍得迫不及待得阅读起来。
　　宏伟磅礴的修/真/世/界，她喜欢！
　　独一无二的情节设定，她喜欢！
　　性格各异的高智商女配们，她喜欢！
　　在看到她文中最喜欢的仙门小师妹萧岚乐（yue）在第一视角的描述下被强迫，而第一视角发出猥琐的目光和心理活动时。
　　林千霜心里感觉就像被泼了盆凉水，看书的热情消磨殆尽，脸上露出一言难尽的表情。
　　她终于意识到了，她看的竟然是一本男频的种马修真后宫文，还是第一视角的YY文。
　　难怪文里的妹子们一个个高智商武力值爆表，到了第一人称的男主怀里就像个没有灵魂的傀儡，智商下降，竟然还同意多女侍夫。
　　男主心里爱的始终是死去多年的白月光，但那几个四道最杰出的女性角色却甘愿做替身轮流陪伴在渣男身旁。
　　文中的男主还是个屌丝穿越男，本来是个宅在家里的妈宝男，穿越后逆袭成仙二代，金手指大开，还备受天道眷顾，没付出过多少努力便成了修真天才。
　　白瞎了那么好的情节设定，竟然是一篇狗血意淫文。
　　林千霜是个直女，更是一毛不拔的女权主义。在这本文中的女配，几乎个个都是她认可的类型，有智商有胆识有魄力，如果不是在文里瞎了眼爱上了男主，可能都能成就一番霸业。
　　一想到强大的女配们被屌丝男翻来覆去的糟蹋，林千霜心里有点憋屈，好好得白菜怎么就被猪拱了，明明脱离了男主，这些妹子单独出来一个都是打遍天下无敌手的大佬人物。
　　林千霜被恶心到了，但是钱花了，总不能不看完，她忍着看到了番外章，那些妹子为了男主能飞升成神，竟然都死了。
　　死了……。
　　花了四十块软妹币买了全文，却被喂了一嘴的屎。
　　林千霜心里很不愉快，登陆了网站搜到了作者的微博，她发现此文的作者是个直男癌经常贬低女性，还喜欢家暴，炫耀草女粉，而在他写的《四界征伐》评论区都是一群宅男的各种色*情言论，大部分都是对原文渣男把妹过于生疏H场面描写不细腻的不满。
　　林千霜觉得自己是脑子坑了才会去看这么一篇膈应人的文，四十块软妹币花的她心疼，妥妥在完本评价刷了负分，一向很少评论的她破天荒在书评区中为各个文中喜欢的女配们表达了不平，洋洋洒洒得写满了三百字。
　　评论才刚发上去两三秒，一条红色的作者回复忽然出现在了她的楼层下面。
　　作者：如果给你个机会拯救她们，你愿意吗？
　　林千霜怀疑自己眼睛看花了，作者也回复太快了吧，而且画风和其他楼层暴露屌丝男本质的书评回复截然不同。
　　还没等林千霜想好要说什么，作者的又一条回复出现了。
　　欢迎加入【后宫拯救计划】，攻略评论内以上人物即可返程，系统将在二十秒后将你传送至目的地。
　　林千霜莫名其妙得看着作者的回复，组长的企鹅也在这一刻亮起，她连忙将小说界面关掉，打开了聊天界面，上面没有任何对设计策划案的评价，只有几个单一的数字，从二十开始依次递减，这是一窜倒计时。
　　难道是组长叫她二十秒内去办公室找他？
　　林千霜越想越觉得有这个可能性，她从办公桌起身，理了理被坐皱皱的长裙拿着文件朝着门口走，就在站立在门前扭动把手的一刻，耳边传来了一阵滴滴声。
　　“信息植入成功，欢迎选定者林千霜来到《四界征伐》，祝旅途愉快。”
　　林千霜被突然出现的提示音弄的一头雾水，有点怀疑自己是不是看了那本后宫种马文被气晕了，产生了这样的幻听。
　　办公室的门被林千霜拉开，她的眼睛一黑，像是瞬间失明看不到任何东西。
　　是因为早餐没吃导致的低血压吗？
　　林千霜对突如其来的黑屏感到奇怪，就在她心里嘀咕的时候，眼前短暂的黑幕消失了。
　　映入眼帘的是一片无边无际湛蓝的浩瀚天空，飘渺层叠的云悬浮在纯净没有一丝污染的水蓝天幕，斜光从云层而下穿梭在层层叠叠的茂盛丛林，成群的鸟雀从枝梢上受惊飞起，肆乱在森林中逃窜。
　　鼻尖一股浓重的血腥味随着新鲜而凉彻心扉的空气涌灌而入，兽类愤怒的嚎叫声仿佛能令大地颤鸣。
　　林千霜发现自己躺在地上，耳膜微微作响，她被这股巨大的力量威慑得无法动弹，只能捂住耳朵努力想摆脱超脱人类承受范围的声波。
　　厚重的兽蹄朝着她的方向迟缓得迈来，每一步就好似磐石坠地，发出刺耳的重响。
　　林千霜的四肢有点酸痛，她发现她浑身上下都是血淋淋的伤口，衣裙都被划破成了细碎的布料，覆盖在身上材质轻飘飘的。
　　她什么时候换的衣服，这件并不是她穿的那套商务办公装。
　　林千霜坐起身望向了四周，身边横七竖八的尸体遍布荒地，房屋倒塌烈火燃烧蔓延着，她似乎在一个村落里，而这个村落现在刚经历过一场惨重的浩劫。
　　噔……噔……噔……
　　沉重而震颤地面的兽类逼近声越来越近。
　　林千霜察觉到了危险，她转身朝后望去，有个浑身清灰布满鳞甲的庞然大物出现在了身后，尖长的獠牙上还流着黏腻的液体。
　　她被出现在距离她百米外的壮观怪兽震撼住了，面前堪比欧美特效大片的魔兽栩栩如生得出现在了跟前，她不会是在做梦吧。
　　林千霜暗暗觉得不妙，这满地的尸体和被烧毁的村落显然就是眼前的这个庞然大物所为，而它现在逼近她，这是要杀她的节奏。
　　耳边忽然传来了一段熟悉的对话。
　　“求求你们，救救我师姐，她还在村落里没有出来。”
　　“这位道友，你师姐在诛杀沧澜魔兽的法阵中，如今法阵已经运转，早已无力回天。”
　　“可师姐是为了我，才困入了法阵中，求求你们了，我蓬莱仙门弟子梁敬轩给诸位下跪！”
　　“这等大礼岂敢深受，我等实在无能为力，道友，节哀顺变。”
　　……
　　在听到了梁敬轩这个名字，林千霜打了个激灵，这不是《四界征伐》的男主吗，在看向了远处御剑悬浮在半空的三个人，青衣长胡的玄机尊者，抱琴而立的妙音仙子，以及跪在他们面前的双眼泛红咬紧牙关的青年。
　　眼前的情景正是全书的开篇内容。
　　梁敬轩从现世穿到了蓬莱仙门的一位入门弟子身上，每日混混日子不学无术，后因资质出众拜入了天枢老人门下认识了人美心善长得像高中初恋的师姐。
　　在一次下山历练时，冲破封印的邪兽沧澜闯入了村落中，残害生灵。蓬莱仙门紧急传信命下山弟子前去一同缉拿邪兽，师姐为了保护废柴的师弟没能及时走出法阵，惨死在了法阵之中。
　　而这个人美心善出场描写只有五十字的无名炮灰师姐就成了梁敬轩心头的白月光，更成了他在日后把妹的理由。
　　全文林千霜记得最深的一句话，就是渣男在和每个女配妹子XXOO之时，故作深情的第一句话，“你真像她，肯定是上天让你走到我的眼前，我欠她的命，就是欠你的，我要用一辈子来弥补你，我的挚爱。”
　　梁敬轩听了两位高人的话，自知师姐已经救不出了，只能无可奈何得随着他们离开，在最后，他望向阵法中的女子，眼神可惜又遗憾。
　　难得遇到个合心意的妹子，偏偏那么短命，他们情投意合那么久，本来还想着过几天向师尊请求结成道侣娶了她。
　　梁敬轩袖下的手缓缓捏紧。都怪他实力不强，否则，妹子也不会死。一定要变强，对，变强。
　　林千霜看过原文内容自然知道梁敬轩的心理活动，嘴角抽了一下，心里为白月光师姐感到不值得。
　　忽然她感到有点奇怪，梁敬轩看她干嘛，不是应该看白月光师姐吗？
　　在这段剧情，她被围困在了法阵中，难道男主是为她在求情？
　　林千霜的脸绷紧了，右眼狂跳，卧槽，不是她心中想的那样吧！她竟然穿成了开篇即死的炮灰白月光！


第2章 这悲催的蛋生
　　【是的，宿主，您在《四界征伐》的定位是原文男主死去多年的白月光。】
　　有个机械音从空气传来肯定了她的猜测。
　　林千霜在听到提示音时，眼眸紧缩了一下，背后隐隐有冷汗以及鸡皮疙瘩冒出，她有点害怕。
　　这个古怪的声音在拉开办公室门时，也听到过，而且在这之后，她就来到了《四界征伐》这本小说之中。
　　林千霜是个日常和顾客扯虾皮玩拉锯战的苦命设计师，抗压能力早已被磨砺的达到最高值，她很快冷静了下来，眼神沉思了片刻，尝试着和空气中传来的声音对话，说：“你是谁，你将我带到这里来的目的是什么。”
　　【宿主，现在您要担心的问题，应该是要怎么{活下去}，而不是向本系统持续追问。】
　　林千霜看过原著，不用系统的提醒也知道现在的局势不容乐观，诛杀沧澜魔兽的杀阵已经开启，如果不想出办法，她会和原文中的白月光师姐一样和这只凶兽一起被绞杀死在法阵中。
　　沧澜魔兽摇摆着庞大的身躯迈着沉重的步伐已经走到了林千霜的面前，张开血盆大口就朝着她咬来。
　　林千霜看着不由分说就朝着她袭击过来的凶兽，玩命得跑跳躲避着，心里则一言难尽，大哥，我们要一起死在这里了，临死前你还想要加餐吗，我一点也不好吃，真的！
　　系统一头黑线得看着被沧澜兽追着绕圈圈的林千霜，提示说，【宿主，您的本命剑在您的脚下。】
　　林千霜低头一看，一把闪烁着灵光的上品灵剑就在她的脚下静静躺着，她利落得拿起了那把上品灵剑，又继续苦命得逃窜着。
　　她又不是什么修炼之人，就算有了剑也不会使用，手上的剑和废铜烂铁有毛线区别啊！
　　诛魔阵渐渐启动，淡金的纹路从一人一兽的脚下浮起，外环的灵咒纹光一路朝着内环奔涌而汇。
　　沧澜魔兽本来还执着得追着林千霜要吞她下腹，在意识到了它的处境不妙后，在原地停了下来，兽蹄焦躁得在土壤中踩踏着，发出威胁的隐隐兽吼声。
　　林千霜看着沧澜魔兽忽然静止不动了，她恰好也跑的气喘吁吁脚步有些虚软，在她停住脚步的一刻，手脚无力的感觉涌上了全身。
　　林千霜一屁股坐在了地上，拿着那把灵剑抱在胸前，一脸警惕戒备得盯着沧澜魔兽的动静，内心世界则精彩纷呈。
　　她已经知道了诛魔阵马上将抹杀一切，就算她即刻要死在这诛魔阵里，她也不想在临死的时候被眼前的怪物五马分尸，死也不要！
　　而此刻，沧澜魔兽也忽然转身正对她，那双血红的兽瞳直直对上了她的眼睛。
　　在沧澜魔兽的视线投来的一刻，林千霜愣住了，她竟然觉得这兽类似乎有人性，因为从那双兽瞳里她看到了只有人类才会流露出的审视和考究。
　　【凡人，想活下去吗？】
　　这个声音，是从她的神识海中传来的，并不是系统的声音。
　　林千霜意识到了，是眼前的沧澜魔兽在通过神识和她交流。
　　但要命的是，她根本不会用神识交流啊，这让她怎么回答才行。
　　沧澜魔兽似乎并不想从林千霜口中得到一个抉择，而是径直走到了她的面前，
　　林千霜吓了一跳，连忙退后着乱挥着灵剑想逼退它，但沧澜魔兽并没有伤害她，而是在那张布满利齿的口中浮出了一枚闪烁着紫光的魔丹。
　　【吞下去，诛魔阵会将我们的肉身都焚毁，但你本体质为阴，灵根资质上乘，吞下了本座的魔丹，七魂六魄就会得已保全重获新生。】
　　沧澜魔兽赤红的眼睛带着满满的诚意，魔丹落入了林千霜的手中。
　　林千霜拿着魔丹，看着地上的法阵，已经时辰不多。
　　她视线紧盯着沧澜魔兽，她并不信任这只凶兽，给了她修炼了千年的魔丹，还保住她的生命，这世上哪里有那么好的事。
　　【本座是被人陷害的，我要你，替本座报仇，杀了魔皇。魔皇一日不除，本座身怀的诅咒就无法破除，你会如本座一般，每月将经受腐蚀成白骨之苦。】
　　沧澜魔兽势在必得得用赤红的兽瞳看着林千霜，庞大的身躯在法阵的束缚下正缓慢变得透明，【你不用怀疑本座，因为你已经没有选择了。】
　　林千霜看着沧澜魔兽的逐渐消失，她也感受到了身体被一股烈火包围，由外而内得烧灼着她的肉体和魂魄。
　　她的浑身上下在逐渐分解，魂魄也将灰飞烟灭再也无法入轮回。
　　林千霜将魔丹毫不犹豫得吞入了肚子咽下，来不及想那么多了，活下去，才是最要紧的事！
　　一团强光将诛魔法阵笼罩，只听见一阵巨大的爆响声，冲天的紫光柱贯穿云霄。
　　乌云氤氲将天际笼罩，烈日在这一刻失去了光芒万丈。
　　四界在感受到异动时，修士们纷纷抬起头望向了天降异象的天幕，有种不好的预感蔓延在心头，有可怕的东西出世了！
　　诛魔阵抹杀了阵中的一切消失在空气中，紫芒散尽后，有颗白白嫩嫩的蛋躺在了地上，在尝试性挪动后，在原地不停得蹦跶着。
　　如果是懂兽语的人在附近，一定可以听出这枚蛋这么激动跳来跳去是为啥。
　　我怎么会变成这样？
　　我的身体呢？我的脸呢？我的嘴和眼睛呢？
　　我连嘴和眼睛都没了？
　　林千霜茫然得在地上滚动着，她迷糊得意识到自己变成了一个圆滚滚的东西，但她没有眼睛看不到周围的环境，没有嘴巴，只能靠着神识海传递着声音。
　　【宿主。】
　　神识海汇入自然界的一刻，在黑暗中蹦跶了不知多久的林千霜察觉到了系统的存在，停止了前进，询问说：“我身上发生了什么事，现在是什么情况。”
　　【您的灵魂和魔丹融合变成了一颗魔蛋。】
　　变成了一颗……蛋？
　　林千霜两眼一闭险些昏死过去，人生那么多年，第一回 变成了一颗蛋。
　　看过的穿书文中，别的人再倒霉至少还是个人，为什么到她这里，连人都不是了。
　　软白的蛋软绵绵得趴在了地上泄气得一动不动。
　　【宿主，你不要装死，请勇敢得面对你的蛋生。】
　　林千霜郁闷得从地上爬起，应该说是蹦起，白软软的鼓着挺立，说：“那我怎么样才能重新变回人？”
　　【已经超出系统认知范围，为您规划的目标为攻略和拯救《四界征伐》的后宫女配，达成即可返回原来空间，其他问题不在思考范围之内。】
　　这系统要它何用，半个忙都帮不上。
　　林千霜哼了一声，拖着白嫩圆滚滚的身躯跳着朝前走，心里想，她现在是一颗蛋，那么就是说，她可能和卵生动物一样要孵化才能破壳而出，但是怎么样才能孵化呢？
　　原文中的村落所在的天伏山是妖魔精怪出没最多的地方。
　　林千霜在心里打着气朝着前面蹦跶着，她走着走着说不定能碰上个成精的，问一问这方面的经验。
　　古木参天的绿荫中，有个惊艳绝伦的红衣女子坐在百年老树粗壮的树枝上，她的手中把玩着一根赤红的骨笛，于腰际分叉的火红薄纱随着在半空中摇晃的白皙长腿飘浮轻漾，拂起层层绯色涟漪，带着一丝别样的魅惑。
　　九重魔宫圣女寒圣瑶在看到天幕异象后，奉魔皇之命前来查明异动的原因，她在天伏山转悠了好一会儿，什么都没发现，却意外找到了在树下蹦蹦跳跳的魔蛋。
　　寻常的魔物生下魔蛋后，都会护在还未孵化的魔蛋身侧不离身，为防止其他的魔物觊觎。
　　新生的魔蛋对于魔物来说都是上好的补品。
　　但眼前这只蹦跳欢快的魔蛋却与众不同，在离开了生它的魔物后，竟然有胆量孤身一人来到魔物最多的天伏魔林中。
　　寒圣瑶目光幽深得望着在草地上翻滚蹦跳毫无危险意识的魔蛋，嘴角勾起的弧度微微一深，这小家伙，还真有趣。
　　潜伏在树林周围的魔物都胆怯得探着头流着口水盯着在地上不停叽叽喳喳说着古怪话语的魔蛋，它们感受到了存在于林中寒圣瑶强大的魔气威压，在她还没有做出举动的时刻，都不敢轻易下手。
　　圆滚滚的蛋踮着蛋尖一蹦一蹦得离其中一个魔物越来越近，在闻到那股诱人的稚嫩魔香味，一只魔物终于忍不住，伸出了獠牙，从灌木丛中中跳出，扑向了魔蛋。
　　林千霜纳闷得在草地上行走着，她走了那么长时间愣是一个精怪都没看到，难道她看的小说是假的，在天伏山根本就没有同类。
　　一丝魔气从身后窜来。
　　终于有同类出现了吗？
　　幻化成人有希望了。
　　林千霜欣喜得在地上愉悦得弹跳着，打算和同类打个招呼，以方便接下来的沟通。但是在下一秒，她觉得不对劲，这股气息本能让她觉得危险。
　　当黏液滴在滑滑的蛋表面时，林千霜知晓了出现的同类似乎来者不善，但是她没有眼睛什么也看不见，只能凭着对魔气的感知不停得躲闪着。
　　魔物们看着一头魔物已经朝着魔蛋进攻，也忍不住纷纷蠢蠢欲动，但立刻被林子上头的魔修以强大的魔压警告了。
　　寒圣瑶一脸兴味十足得看着在地上和魔物周旋的魔蛋，感觉大脑中的认知又打开了新的世界，原来新生的魔蛋也可以那么聪明。
　　这场躲猫猫游戏很快就落下帷幕，魔蛋再怎么灵活，终究是个弱者，将被魔物吞入腹中。
　　在看到了结果后，寒圣瑶眼底浮起了淡淡的不悦，她将骨笛系在了盈盈一握的纤腰上，纵身一跃，一袭飘逸的红纱翻滚在她的身侧浮起万千雾花。
　　寒圣瑶身姿婀娜得轻浮在地面上，长长的纱摆随着她的魔气四散而开。
　　她懒懒得抬起幽紫的眼眸，只是一个冷漠的眼神，弹指间，魔物变成了灰烬。
　　躲在林间伺机而动的魔物们在见识到魔修实力后，瞬间惊慌失措，四散离去。
　　林千霜被獠牙夹住，她心里默哀着，奋力弹跳着，想为自己的活命在搏一把。
　　忽然紧刺的身体疼痛的獠牙消失了，她的身体落入了一双很温暖的手中。
　　“跟我回魔宫，以后你就是本座徒弟了。”
　　林千霜被那双手抓着滑溜溜的身体浑身不自在，而对方似乎觉得很有趣，又摸了摸柔软细腻的魔蛋表面。
　　寒圣瑶纤长的手指一碰到了圆滚滚的魔蛋上，可怜的白滑滑的魔蛋忍不住一阵哆嗦，瑟瑟发抖的模样落入了她眼底显得格外可爱。
　　她的眼底暗紫微微加深，又忍不住捏了几把，手感特别好，就像魔皇早年饲养的波斯猫，摸了几下就停不住手。
　　林千霜吸了一口冷气，她确定对方也是魔物，而且对她没有威胁，但是为什么一直摸她啊，一颗蛋有什么好摸的！
　　如果她现在幻化成人形，就会发现她整张脸都是通红的，而后背泛起了一连串的鸡皮疙瘩。
　　就在林千霜一脸懵逼得被一双手反复蹂//躏的时候，系统的提示音在耳畔出现。
　　【宿主，攻略目标已经出现，《四界征伐》女二，九重魔宫圣女，寒圣瑶。】


第3章 师兄们很迷
　　面前的人，是寒圣瑶？
　　按照原文，寒圣瑶应该在九重魔宫内修炼，怎么会出现在这里。
　　林千霜思考了一下，天伏山是魔道汇聚之处魔域的边界，必然是这回诛杀沧澜魔兽的法阵令位于九重魔宫的魔皇感受到了异动，才派遣寒圣瑶出宫查探。
　　若非是魔皇的指令，她还真的想不出，还有谁能将这个在原文中以慵懒嗜睡出名的魔宫圣女请出山。
　　林千霜的心还在砰砰直跳，先前小命差点不保的危机感还没彻底退散。
　　那就是说，是寒圣瑶从同类魔物的手中救了她？
　　林千霜脸上露出了一丝不解，一向性情冷血、草菅人命、对人世漠不关心的寒圣瑶怎么出手去救一颗微不足道的魔蛋。
　　看过小说的她很清楚，寒圣瑶这个人，阴晴不定，并非良善之人，可从不做没有利处的好事。
　　她愣了半晌，在手掌中瑟瑟发抖的软白魔蛋也停止了颤动，反而好奇得蹭了蹭对方的手。
　　魔蛋举动逗得温柔捏着它的美人轻声一笑。
　　“小家伙，本座就当你同意了。”
　　“不过，本座倒是真好奇是哪种魔物将你生出，低等魔物可不会有你这么机灵。”
　　从神识海中渗入的女音透着丝冷魅，慵懒而微磁的声线不自觉得挑起妖异的尾音，收音颤余之际恍若羽毛挑拨心头，微痒而酥麻。
　　林千霜被这股妖孽的声音震慑到了，整个人打了个激灵，背后一阵冷意从尾椎骨而上，魂魄都颤栗了一下。
　　在小说中曾有一段梁敬轩第一次同寒圣瑶见面的场景，男主身边佳人环绕早已见惯了美貌之人，但在听到了寒圣瑶的一句冷嘲热讽的话，他的视线就再也没从那个红衣的女子身上离开。
　　看到这段的时候，林千霜还觉得夸张，真的身临其境，她忽然觉得那声音用天籁这个词并不过分。
　　连同为女性的她都觉得，寒圣瑶的声音拥有非同一般的魔力，能轻易打乱心律。
　　林千霜现在是个魔蛋，没有双目，她看不清眼前的人，但仅仅听声音，她便可以想象出原文描写的魔域第一美人无双的风姿。
　　过了许久，魔蛋都没有动静。
　　“本座是傻了吗？怎么会和还未出世一无所知的幼魔交流。”
　　寒圣瑶将手心的魔蛋收入了袖中，眼眸微敛若有所思，有点奇怪她突如其来对这颗魔蛋的兴趣，不过向来她都是随着性子做事，既然说出了要收这只魔蛋为徒，她定然不会食言。
　　想到这儿，寒圣瑶飞扬的衣摆涌起一团魔气，她带着魔蛋轻盈乘风而行朝着九重魔宫飞去。
　　林千霜被刺激的过山车体验吓了一跳在三百六十度回旋中惨叫了几声，她没有双手做支撑点本能得在温暖的手心中缩了缩。
　　慢点慢点，飞得太快了。
　　救，救命！
　　她感觉心脏快跳出胸膛，头部像是被人重重打了一拳发晕嗡嗡作响，整个人快晕厥。
　　寒圣瑶是早已凝成魔婴的九幽玄魔，再跨个境界便是妥妥的魔君，能大致听得懂手中的蛋叽里呱啦所说的兽语，她安抚得摸了摸魔蛋，语气轻柔说：“莫怕，本座不会伤害你。”
　　一缕深紫魔雾从澄净的天幕中飞掠而过，坠落于层层缥缈的云端，劲直朝着一道充满着魔气的结界闯去。
　　九重魔宫巍峨宏伟得屹立于陡峭的火红魔山之巅，在山脚下不少魔物聚居在宽敞的银色湖泊周围，在感受到了强大的魔气逼近的时刻，纷纷做出了臣服的匍匐姿态。
　　寒圣瑶在魔宫的第六层落下，走入居住的洞府，刚刚推开了门，有四位穿着弟子服各有风情的纤细少年便双眼发光得走过来将她围在了中间。
　　“师尊，您终于来了，我们等你好久了！”
　　粉衣少年从另外三人中挤出，捧着一碗灵果，讨好说：“这是徒儿新摘的灵果，很甜，师尊要不要尝尝？”
　　其余三个人也不甘示弱得挤了上来。
　　青衣少年沏了杯香茗，上前尊敬得双手呈上说：“师尊，徒儿在昆仑仙山偷了点上好的灵茶，您来品一品。”
　　蓝衣少年凑上前，脸上的笑容像是要开出花来，“师尊，您累不累，坐下来，我给您捶捶背。”
　　黄衣少年挽上了寒圣瑶的脖颈，暧昧得凑到她耳畔，笑了笑说：“师尊，这是徒儿新磨的胭脂，您来试一试，颜色还可喜欢？”
　　林千霜在寒圣瑶的袖子里，缓了一会儿才回过神来，听到了四个人的声音，立刻判断出了那四个人是谁。
　　原文中寒圣瑶最开始暗恋的是魔皇，但由于她是守魔域灵脉的圣女，将保持贞洁一辈子将不得触碰情爱，便收了四个像极了魔皇眉眼的魔物做徒弟，以解那份思念，分别取名为春、夏、秋、冬。
　　说是徒弟，寒圣瑶却从来不管这四个人，反而将他们当做仆人和杂役看待，心情好了偶尔教一招半式。
　　后来，魔皇因利益将寒圣瑶嫁给了已经成为人界仙盟领袖的梁敬轩，两人日渐生情，而那四个人便被梁敬轩全部丢入了化魔池处死了。
　　林千霜将剧情回忆了一下，眼前忽然浮现出了一个界面，而上面写着角色攻略进度表。
　　寒圣瑶的头像已经解锁。下面标注着好感度条，以及在好感度条的三分之二位置特殊箭头标注的生死之交。
　　除了寒圣瑶，还有另外三个黑色的头像框还未解锁。
　　【宿主，正如你所见，您需要阻止寒圣瑶嫁给梁敬轩的命运，按照您的之前的评论内容，您的目标为辅佐寒圣瑶成为新一任的魔皇。】
　　林千霜看着好感度条，心里有点异样，说：“好感度条是怎么回事？难道我还要刷满好感度不成，我先说好，我是直的，而且这是本种马BG文，是正常性向。”
　　【宿主只需要达到生死之交以及完成目标任务就可以了，好感度没有上限，一旦上限有特殊惊喜哦。】
　　听到了系统的解释，林千霜松了口气，心里暗暗盘算了起来，按照沧澜魔兽的说法，魔皇在它的身上下了诅咒，而寒圣瑶的命运又维系在了魔皇的身上。
　　林千霜脸上露出了微笑，有种豁然开朗的感觉，关键点就在魔皇的身上，只要魔皇一死，那这些都不是问题了。
　　她的眉头轻轻皱了一下，但首先，她得找个方法，先化成人形才行。
　　寒圣瑶从碗里拿了个灵果咬了一口，慵懒得斜倚在铺着雪狐皮毛的石座上。
　　蓝衣少年冬帮她揉着肩膀，粉衣少年春轻轻按摩她的腿，黄衣少年秋坐在她怀里拿着果盘将葡萄喂到她嘴里，青衣少年夏坐在桌上沏茶，时不时奉上一杯甘甜可口的花茶。
　　寒圣瑶惬意得微微合了会儿眼，从袖子中取出了魔蛋，朝着坐在桌上倒茶的夏抛去，懒散得说：“这颗魔蛋是我新收的徒弟，以后就交给你们了，我先去魔宫参见魔皇，今晚会住在这里，记得把房间收拾了。”
　　夏连忙接住了魔蛋，脸上浮起了一丝讶异，寒圣瑶从不收徒，但是一收都是他们这种体格瘦弱面容有几分像魔皇的少年，明面上他们是徒弟，其实他们都知道，在魔宫其他人眼中他们就是一群下贱的男宠。
　　可如今，寒圣瑶却带回了一颗魔蛋，说要收它为徒，难道这回她是真的收徒了不成？
　　不仅仅是夏一个人这么想，在寒圣瑶离开后，其余的三个人也纷纷好奇得围住了桌上的魔蛋，像看见新大陆一样新奇得围住，捏捏揉揉的。
　　秋看着普通不过的魔蛋，眼神恍惚说：“我不会在做梦吧，师尊竟然收了只来路不明的魔蛋做徒弟，难道师尊有预知的能力，知道这个胖乎乎的小东西长大后会长得像魔皇？”
　　冬呸了一声，捂住了秋的嘴，一脸紧张得朝洞府外站着的侍者望去，说：“三师弟，你说话小声点，咱们师尊暗恋魔皇的事可不能传出去了。”
　　春在一旁啧了一声，寒圣瑶暗恋魔皇的事早人尽皆知了，只是没人敢乱传而已，因为传出去的人都死了。
　　秋拿开了冬的手，朝着夏说：“二师兄，你是我们几个修为最高的，你怎么看待这件事。”
　　夏拿起了茶杯，倒了杯茶喝下，端详着桌上的魔蛋说：“师尊既然带了这只魔蛋回来，必然是这只魔蛋有什么过人之处，”
　　冬听了夏的话，忽然一脸兴致盎然得说：“你们说，这只魔蛋是雄的还是雌的，我们以后要叫它师弟还是师妹？”
　　春凑近着看着桌上的魔蛋，戳了戳蛋壳，软软的，还有股甜糯的奶香味，他又戳了几下，眼睛亮闪闪得朝其他三个人说：“二师弟，三师弟，四师弟，如果魔蛋孵化出来是个小师妹该多好，我做梦都想有个师妹。”
　　“这只魔蛋还没有名字呢，我们还是聚在一起，给我们的师弟或是师妹取个名字吧。”
　　林千霜嘴角抽搐得听着围着她的四个少年兴奋得在她一旁谈论着，无语得用神识海传递了信息。
　　夏手中的水杯忽然一抖，水泼上了石桌，几个字歪歪扭扭得浮现在了石桌上。
　　我有名字，我叫林千霜。


第4章 她是你能打的？
　　林千霜满意得看着围在桌上的四个人都露出了惊讶的表情，又继续用神识在桌上用茶水书写。
　　【如何孵化魔蛋，我想从蛋壳里出来。】
　　呆愣在一边的四个少年，回过神来又兴致极高得将魔蛋围住了。
　　林千霜这三个字分明是个女名，他们有小师妹了。
　　春在一旁审视着魔蛋，赞美说：“师尊真的好眼光，这颗魔蛋那么小，就可以用神识纵水了，前途无量啊。”
　　秋一把拉住了冬的手臂，抓着魔蛋，激动说：“四师弟，你看见没！小师妹她听得到我们的话，还说，她的名字叫林千霜！”
　　夏从秋的手中夺走了瑟瑟发抖似乎在害怕的魔蛋，护在了身后，朝着所有人表情不悦，“你们没听见小师妹在问问题吗？别自己叽里咕噜说个不停，帮小师妹想想破蛋而出的办法。”
　　春摸了摸下巴，说：“我从魔宫第二重的藏书阁中看过一本书，书中所讲魔物出世均需要魔气滋养，我们四个把魔气灌输给小师妹吸收了，应该就助她破壳而出了吧。”
　　林千霜在一片黑暗中听着四个少年的交谈，听到了春的话顿时眼睛一亮，原来只要足够的魔气，她就能破蛋而出了吗？
　　她的心愉快得要飞起，她终于可以摆脱这副鬼模样了，又盲又残疾的感觉太难受了。
　　少年们的说话声渐渐消失了，有几股舒服的气息由外传来将她围绕住，一点一点渗入她的魔丹中。
　　四位师兄们在输送魔气给她。
　　接受到了这个讯息，林千霜将身心放松了下来，循序渐进得吸收着滋养着全身上下的魔气。
　　软白的魔蛋在四股魔气的滋润下膨胀了几倍。
　　在咔擦的碎裂声中，蛋壳裂成了两半，一只毛茸茸的银色毛球从空中坠落到了桌上因惯性而滚动了几下。
　　银白的小兽屁股着地，发出了摔痛的吸气声。
　　林千霜艰难得从地上爬起，眨了眨水润的双目，眼前的场景还有点模糊，过了许久她视线才缓缓聚焦，看清了周围的环境。
　　她正趴在桌上，有四位穿着异色魔宫弟子服的少年正围坐在她的身边，像看待心爱的宠物一般慈爱而新奇得看着她。
　　在不远处竖立的铜镜中倒映一头漂亮而威风的银白狮形小兽，湛蓝色的兽眸正微眯着，毛茸茸的小尾巴蜷缩在身下，随着情绪的变化而甩动着。
　　林千霜被镜中的小兽萌化了，尤其是软软的兽耳和松蓬的尾巴，摸起来肯定很舒服，但是当她意识到这个萌物就是自己时，顿时浑身低气压，整个人无精打采得焉了。
　　一下子从人变成了一颗蛋，又从一颗蛋变成了一头长得可爱的小动物。
　　林千霜消化着她已经并非是人类的事实，努力适应着她现在天然卖萌的兽形，从两只脚直立行走的她，现在需要学会手脚并用，用四只脚跳跃和走路。
　　秋看着桌上发呆的小兽，说：“二师兄，我怎么觉得小师妹好像有点不开心，我们出世的时候可都是活蹦乱跳的。”
　　冬拍了下秋的肩膀，说：“三师兄，你是不是傻了，一定是小师妹太开心了，你没看她一直盯着镜中的自己吗？”
　　春在一旁抱着手而立，说：“师尊可是把小师妹托付给我们了，叫我们好好教她，对了，老二，你是我们中最厉害的，就由你教小师妹如何修炼了。”
　　夏点了点头，站起身，说：“好，我这就带着她去捕猎，先教会她怎么搜寻猎物。”
　　林千霜听着春和夏的对话，脸上露出了不安的情绪。
　　她依稀记得，除了春夏秋冬这四位入门弟子，寒圣瑶还收了很多的门外徒弟，但带回来之后转头就遗忘了。
　　原文中男主受重伤被寒圣瑶意外捡起进入了魔宫成了她的徒弟，在一开始，都没有得到特殊的待遇，还是寒圣瑶觉得对方资质很不错的情况下。
　　寒圣瑶将她托付给了这群看起来傻里傻气的师兄们，显然是没把她放在心上。
　　林千霜湛蓝的眼眸因沉思而暗沉了一下。
　　她舒展了下腰身跳下了石桌跟着夏走出了洞府，三位师兄也纷纷送他们出门。
　　林千霜一边跟上了夏的步伐，一边心里暗暗想着，一定要想方设法让寒圣瑶重视她，至少也要成为入门弟子，否则又怎么能够待在寒圣瑶的身边，从而取得她的信任。
　　落英纷纷的茂盛丛林中，有只毛茸茸的小兽从色彩斑斓的野花丛里钻出，躲在了一棵树后，那双明亮的兽眸直直得朝在林荫遮掩下的小亭子望去，从她的角度可以清晰看见，有三个人正在亭内。
　　亭子内，魔皇将一位虚弱的白衣女子抱在怀里喂着她喝药，寒圣瑶站在一旁一动不动站着似乎是在听命。
　　林千霜看到了在那儿悠闲无比的魔皇，又看到了一袭红衣格外惹眼的寒圣瑶，眼眸眨了眨带了一丝好奇。
　　这是她第一次用双目看到小说里活生生的人物。
　　魔皇在小说里只描写了几句形容了一下他强大的气势，看到真人，林千霜表示，不愧是帅哥美女遍地的种马小说，就单单这个配角，面容阳刚健气，身材高大而比例匀称，看起来很养眼。
　　林千霜的视线又注意到了魔皇怀里长得柔美可人的白衣女子。
　　在原文里，她好像记得这个白衣女子似乎叫白婉，后来成了魔后，正是促成魔皇将寒圣瑶嫁给梁敬轩之人。
　　林千霜没有想到她的运气那么好，既然可以和这几个人碰的上面。
　　她跟着夏试图追捕一只兔形魔兽时，意外走散了，她凭着对魔气的感知一路追寻而来，没想到误打误撞就来到了这里。
　　“本尊不是叫你消息汇报完毕就走吗，你还立在这里做什么？”
　　魔皇揽着在白衣美人，一脸不耐烦得朝着地上跪着的寒圣瑶望去，语气威严说：“你将小婉推入水中，本尊已既往不咎，如若下次还要使歹毒的手段伤了她，本尊必不会放过你。”
　　“这个女人阴险卑鄙，她下水还需要本座推她？”
　　寒圣瑶慵懒得抬眼，眸中泛起的冷光让魔皇怀里的白衣女子害怕得缩了缩，她看着白婉装着一副清纯可怜的模样，面容浮起一丝不屑和厌恶。
　　白婉美目中一抹狡黠的光流转了片刻，忽然蒙上层泪花，抱住了魔皇的脖颈说：“阿珩，你还记得吗，我们的孩子是被她毒害的。”
　　魔皇的表情在这一刻暗沉了下来，搂着白婉腰的手臂收紧了一下。
　　白婉见状将头埋到了魔皇的胸膛上，梨花带雨得哭了起来，余光则瞥向了寒圣瑶，凄然说：“圣瑶姐姐，我们之间究竟有什么误会，我可以解释，请你放过我好吗？放过我和我肚中的孩子。”
　　提起了这件事，寒圣瑶眼眸掠过一丝阴戾，说：“你怎么还说的下去，那个孩子明明就是你自己……。”
　　“够了！”
　　魔皇带着怒气的吼声让寒圣瑶眼眸黯淡了几分，她抿住了嘴，眼神冷冷得朝白婉望去。
　　白婉楚楚动人得伏在魔皇怀里，在不经意中朝着寒圣瑶露出了得意的表情。
　　“你是魔宫的圣女，本尊暂时饶恕你，但你伤害了白婉，你必须向她道歉。”
　　寒圣瑶冷笑了一下，高傲得说：“让本座向她道歉，除非我死，否则绝无可能！”
　　魔皇彻底怒了，不仅仅是因为怀里的女人煽风点火，而更多是寒圣瑶桀骜不驯的挑衅眼神彻底激火了他。
　　还没有一个女人和寒圣瑶一样，敢违逆他的意思。
　　魔皇袖下的手凝聚起一团魔光，眼神微狠得望向了寒圣瑶，“既然你那么想死！本尊就成全你！”
　　林千霜躲在树后，一脸无语得看着这场狗血戏，白婉眼中时不时的得意神色也落入了她的眼中，那演技称得上一流。
　　旁观者清，林千霜可以看出寒圣瑶则一直处于被动的状态，一路被人牵着鼻子走。
　　看着这一幕，她大脑里很是时宜得响起了“好一朵美丽的白莲花”。
　　系统的友情伴奏让林千霜嘴角抽了一下。
　　魔皇袭向寒圣瑶的一掌，虽然不会致死，但显然是下了几分的力道。
　　林千霜看着两个人的位置，她确信寒圣瑶如果动身凭着她的修为可以轻而易举得躲过去，但意外得是，寒圣瑶并没有躲，而是迎面朝着掌风而上，仿佛要证明她是无辜的。
　　这一掌如果真的击中了寒圣瑶，那白莲花还不开心死。
　　林千霜心里掂量着，她还要早日化形，寒圣瑶受伤，至少要闭关半个月吧，她可不希望浪费那么久的时间，处理完事，她还要回蓬莱仙门，拯救她全文中最喜欢的女配小师妹萧岚乐。
　　白婉在暗处看得津津有味。
　　林千霜看着白婉一副小人得志的模样，又想到寒圣瑶的憋屈，心里顿时有点气不过。
　　魔皇这眼睛想必是倒着长的吧，这女人和寒圣瑶差了多少，简直没法比。
　　林千霜吐槽了一下，她看着事态紧急，连忙迈开了四只小短腿从半空中一跃，直直朝着寒圣瑶的方向冲了出去。
　　明明是正午的清风，吹到了脸上却带着刺痛的冰凉。
　　寒圣瑶望着夜珩脸上的神情，她不信对方真的会杀了自己，但是他下手的一刻却没有半点的动容。
　　她在他的心里原来真的一文不值吗？
　　寒圣瑶眼眸中闪过一丝受伤，就在她闭眼准备承受一击时，有个重物忽然将她扑倒在了地上，躲过了迎面而来的掌风。
　　一只浑身银白的小兽将毛茸茸的长尾蹭了蹭她的脸颊，在她发愣的时候，从地上弹跳而起，袭向了坐在石凳上的白婉，爪子狠狠得在她的脸上划了几道血痕。
　　再做完这一切后，银白的小兽摇晃了下毛茸茸的尾巴，在众人还没反应之下，溜入了草丛中逃走了。
　　“我的脸！”
　　白婉惨叫得捂住了脸庞，惊恐无比得朝着草丛望去了片刻，忽然视线转向了寒圣瑶，语气再也掩饰不住凶狠起来，“哪来的畜生，寒圣瑶，又是你做的，对不对！”


第5章 收我为徒吧，baby
　　“是我做的又怎么样？本座就是看你不顺眼。”
　　寒圣瑶姿态优雅得站起身，仿佛刚才被扑倒的狼狈只是幻觉，她得将散落的发丝再度挽起，视线则轻飘飘得从白婉脸上深浅不一的抓痕上划过，双眸略微低垂，有意无意得朝着草丛望去。
　　白婉看着寒圣瑶傲慢的姿态，而自己在魔皇面前破了相，气不打一处来，情绪激动说：“阿珩，你看见没，她这是什么态度！那只兽一定要捉住它，我要亲手剥了它的皮！”
　　魔皇并未吭声，他看着寒圣瑶不慎倒在地面上之时，才发觉面前这位气势凌厉的红衣女子，冷若冰霜的面容下身形却单薄而纤弱。
　　他的心里带上了点怜香惜玉有点后悔出手试图伤了她。
　　如若眼前的这个人不是前任魔皇千叮咛万嘱咐亵渎不得的护湖圣女，对他的地位没有威胁的话。
　　魔皇的眼眸带着打量朝着寒圣瑶望去，头一次仔细得端详了魔域第一美人的容貌，以及修为实力，有点惋惜了一下。
　　虽然她心思歹毒而任性，但以强者为尊的魔道之域，他选择的道侣应该会是她。
　　白婉愣了一下，转过了头，见他的视线停驻在了心不在焉的寒圣瑶身上，顿时有点心慌了。
　　她刚才仪态尽失，必然是入了魔皇的眼，会不会是被他所察觉嫌恶了。
　　白婉心里骂了一下抓伤她的不速之客，脸上的表情恢复了楚楚可怜，双手颤抖得捧住了魔皇的脸将他的视线再度转移到了她的身上，脸颊流着泪说：“阿珩，我现在的模样是不是很丑？你是不是会不要我了？”
　　魔皇收回了望向寒圣瑶的视线，替白婉抹去了眼泪，威严的声音柔声说：“本尊的右使恰好从终南仙山带回了上好的灵药，这伤痕不出几日便会褪去，你是本尊未来的魔后，本尊怎会不要你。”
　　听到了魔后两个字。
　　白婉的眼眸亮了一下，嘴角微微勾起一丝得逞的弧度，她看向了寒圣瑶，眼神带上了点阴霾，这个人早晚要将她除掉，免得耽误了她的计划。
　　魔皇高高在上得俯瞰着寒圣瑶，语气粗鲁说：“你还不快滚？本尊现在不想看到你。”
　　寒圣瑶看着魔皇怀里所谓的未来魔后，一丝嘲讽的弧度从嘴角蔓延。
　　“如你所愿，尊贵的魔皇陛下。”
　　再最后看了一眼梨花带雨的白婉，寒圣瑶脸上恢复了若无其事，毫无留恋得转身离开。
　　幽静的竹林，光线从飒飒的竹叶之中斑驳落在了野花盛开的青地，清冽的水溅起偶尔敲击光滑的鹅卵石发出清脆的叮咚声。
　　寒圣瑶慵懒得靠在溪流边的岩石上，手中把玩着一颗石块，抛入了水中，她的视线瞥向了丛林的一处，冷淡开口说：“你跟随了我一路，想见本座何必躲躲藏藏的，出来罢。”
　　隐藏在长草丛中的林千霜本还在犹豫何时走出来，在知道寒圣瑶早已发现自己后，干脆利落得走到了她的面前。
　　寒圣瑶眼眸半垂看不出神色，她漫不经心得看着一只银白的漂亮幼兽迈着步伐不紧不慢得走到了她的面前。
　　这只小家伙，圆圆的兽眸水汪汪的，毛茸茸的尾巴蜷缩在后面，兽耳不安得来回晃动，似乎有点害怕她。
　　“是你抓伤了白婉的脸，自作聪明的替本座躲过了攻击。”
　　寒圣瑶的眼眸抬起，一丝不悦从眼底流露，她很不喜她狼狈的一幕被人看见，纵使面前的小兽看起来才刚出世一副天真无邪的模样。
　　林千霜注意到了寒圣瑶的不悦情绪，小心翼翼在她的身侧坐下蹭了蹭，语气委屈说：“师尊，我看见那个人想伤害你，我不想你受伤……。”
　　“本座可不记得有你这个徒弟。”
　　寒圣瑶的视线锐利得朝着林千霜扫去皱了下眉头，她的记忆里没有记得收了个幼年魔兽做徒弟。
　　林千霜敏锐得察觉到了寒圣瑶的怀疑，蜷缩成了一团雪球在草地上滚了滚又蹦跳了几下模拟着魔蛋的动作，兽眸单纯无害得望向了眼前的人，说：“师尊，你还记得吗，你救了我一命，就在天伏山。”
　　“你是那颗魔蛋？”
　　寒圣瑶眼眸有一丝惊讶的光芒掠过，她面容带着点疑惑，不比吸取天地魔气化成的魔灵，幼兽刚从魔蛋刚孵化出来应该很虚弱，而眼前的幼兽看起来……很活泼。
　　林千霜愉快得甩了下尾巴，兽眸亮晶晶的，连忙应道：“没错，我就是那颗魔蛋。”
　　寒圣瑶将林千霜从地上抱起，手覆盖在她的头顶感知她体内的魔气，有点责备得说：“本座不是□□夏秋冬好好照看你，你怎么会跑到这里来了。”
　　“我和夏师兄在林里捕食猎物吸取魔气，只是那只魔物太狡猾了，让它逃跑了。”
　　林千霜露出了纠结的神色，兽耳耷拉了下来，可怜巴巴得甩了下尾巴。
　　眼前的小兽委屈又懊丧的模样，触中了寒圣瑶心中的柔软，她斥责的话堵在了喉咙里没有说出口，手反而不自觉摸了摸小兽的头，似是在安慰它。
　　林千霜的心里激动了一下，寒圣瑶的接触很亲近，这意味着对方并不讨厌她。
　　这只幼兽伤了白婉，白婉心胸狭窄必然不会放过它。
　　寒圣瑶想到了往日触犯过白婉那些人的下场，深冷的眸子微微一缩，她一把楸住了幼兽的耳朵轻轻提起，呼出的气息近在咫尺说：“你知不知道，白婉在魔皇心中的地位无人能比，你伤了她，接下来很危险。”
　　林千霜厚着脸皮缩到了寒圣瑶的怀里，发出了几声信任的嘤咛声。
　　寒圣瑶看着幼兽卖萌的样子，噗嗤一笑，将怀里银白的毛团提起，说：“小东西，你是吃定了我一定会护着你吗？全魔宫的人可都知道，本座对徒弟向来不管不问，不论死活。更何况，你还是个未记名的。”
　　林千霜毛茸茸的小兽爪抓紧了寒圣瑶的衣袖，故意着急得说：“我不叫小东西，我有名字，叫林千霜。师尊，你说了要收我的，不许食言。”
　　寒圣瑶面对小兽的抓挠没有回应，她看着面前漂亮的小兽垂头丧气得耷拉着脑袋，被遗弃了一般孤零零站在哪里，心脏一忽然抽搐了一下。
　　这头小兽就好似那年在圣湖旁刚刚凝成人形的她，对未来茫然无措。
　　林千霜的眼睛朝着地面上转悠，心里则等待着寒圣瑶的回答，她透彻得知道寒圣瑶的弱点，那就是对萌物毫无抵抗力，这在原文男主梁敬轩投其所好送她一只波斯猫后，获得了她一大截的好感可以看出。
　　在她对着寒圣瑶撒娇卖萌时，她可以很明显得感受到寒圣瑶的神情变化，从开始的冷漠与防备，到后来的温柔与松懈。
　　有双手将她的腰抱住搂在了怀里。
　　“你叫林千霜？那本座以后就唤你霜儿了。”
　　寒圣瑶将小兽的下巴抬起，眼眸微眯得打量着它的容貌，面容浮起了一丝意味不明的笑意。
　　“这么漂亮的雌兽化作人形必然是个不可多得的美人。你若是想让本座保全你，就乖乖听为师的话，跟在为师的身边。
　　本座不仅要将你培育成世间罕有的强大魔修，更会让你坐上这魔道之首的侧位，让白婉这个阴险的女人彻底从那个位置上滚下来。”
　　林千霜睁大了眼睛，怔怔得看向了寒圣瑶，将她留在身边是好事，可她接下来的话里的意思，是想扶植培育她成为魔后！
　　“你不愿意？”
　　寒圣瑶的语气隐隐带着压迫。
　　她的眸心映照着面前呆萌的小兽，那双湛蓝的兽眸睁得大大的，似乎是被吓住了。
　　怎么会不愿意，这可是接近魔皇杀了他的好机会啊。
　　林千霜用茫然懵懂的表情望向了寒圣瑶，似乎听不懂她在说什么，说：“我都听师尊的，只要师尊愿意让我待在你的身边。”
　　“这才是本座的乖徒儿。”
　　寒圣瑶眼眸恢复了慵懒，仿佛刚才的锐利只是错觉。
　　她轻柔得将林千霜抱在怀里，低声说：“霜儿，为师带你去化魔池，在那里，对于魔物化形迈入修炼门槛有几分好处。”
　　有一个急促的脚步声从树林的那头传来。
　　林千霜窝在寒圣瑶的怀里朝着声源处望去，有个少年正气喘吁吁得赶来，正是和她走散的师兄夏。
　　“小师妹！你怎么样，没受伤吧。”
　　夏在林千霜走丢后，一路追着她的气息，生怕师妹受到树林里其他低级魔物的攻击。
　　在看到寒圣瑶抱着他的师妹后，夏愣住了，说：“师尊，你怎么也在这里？小师妹她……。”
　　“霜儿是我的亲传弟子，以后你要唤她为师姐。”
　　寒圣瑶打断了夏的话，见他表情一脸错愕，又继续说：“跟九重魔殿的魔君说一声，本座收了亲传弟子，她的身份玉简记得催促着做了。”
　　夏看着寒圣瑶抱着小师妹离去的身影呆滞了好久，才反应了过来。
　　啊啊啊啊，他听到了什么！
　　小师妹变成大师姐了！
　　在九重魔门中最冷心冷情的师尊收了亲传弟子了！
　　夏一脸羡慕得望着林千霜离去的方向，忽而表情有了点小悲伤，难得有个了小师妹，现在却被师尊带走了。
　　要知道，师尊常年居住的九旸峰离这儿有一段距离，她难得才回魔宫的洞府住一回。
　　而魔宫上两层只有魔君级别以上的亲传弟子才能入内。
　　以后，能见到小师妹的几率就少之又少了。


第6章 化魔池
　　林千霜窝在寒圣瑶的怀里，看着夏师兄震惊的表情直至离去，兽耳不自觉动了动，心里默默窃喜了一下，寒圣瑶收了她做亲传弟子，虽然她收她的目的不纯，但好歹是距离她近了点。
　　暗沉的毒气朦胧不清得笼罩在万魔潜伏的赤色湖泊，藏于水深处的魔源眼凝结出许多金紫色的魔球闪烁着绮丽的光泽。
　　万魔池是魔物初始化灵修炼之处，不少魔物都纷纷拥挤着涌入赤色的水潮之中，争夺着蕴含着充沛魔灵之气的魔球。
　　林千霜从一块焦黑的岩石旁看着低等魔物杀戮吞噬着同类。
　　沾满紫色血液的丑陋肉团吞食着挣扎的生灵，朝着池水中漂浮的魔球蠕动，发出滋滋的黏液滴落声。
　　林千霜略有洁癖，看着血腥又恶心的场景，她心里有点反胃。
　　“这里便是万魔池，入夜之前，本座要求你抢夺吸食三个魔球，如若不能完成，今夜你就呆在这儿了。”
　　寒圣瑶悬浮在万魔池的上空，眼眸微挑俯视着躲在岩石后似乎被吓得怔住的小兽。
　　“霜儿，你是在害怕吗？”
　　林千霜假装瑟瑟发抖得蜷缩着一团，在看到了寒圣瑶之后，眼瞳闪动着无声的光芒，“我不害怕。”
　　寒圣瑶得到了林千霜的回答，满意得打量了一下她挺直的小身体，脚尖轻飘飘落到了岩壁上的粗藤蔓上，稳稳得侧身平卧，左手托着鬓发，眼眸懒懒得望向了林千霜，说：“那就开始吧。”
　　林千霜一脸嫌恶得看着那些丑陋的魔物，看了下在一旁看戏表情的寒圣瑶一眼，一咬牙闭着眼冲向了翻涌着浪涛和数不尽魔物的赤色湖水中。
　　她可以肯定以寒圣瑶的性格，如若她没完成，真的会被丢在这里过夜。
　　林千霜刚落入了湖水中，便被一堆魔物围住妄图将她吞入腹中。
　　魔物幽绿的眼中带着饥饿和垂涎，朝着她便围聚扑来。
　　被这么多只魔物攻击，林千霜本来还以为小命就要栽在这里了，没想到四肢像是有无穷的力量，只是轻轻一抓，那些魔物就似乎受到了重击，被她倾刻拍飞。
　　丹田处的魔丹流淌出几缕淡紫的魔气缭绕在手心中。
　　夏师兄所说的使用魔气的方法不知不觉就被她使用了，效果显然还不错。
　　林千霜眼眸带着思索得望着两只肉乎乎的兽爪，现在她意识到了她的实力，在化魔池的这些还未有灵智的魔物都并不是她的对手。
　　但是，这么多的魔物同时进攻，对于她的体力是种考验，她的魔气也有枯竭的时候，不可能无限使用。
　　她必须要速战速决！
　　林千霜心里有了这两点认知，戒备而谨慎得游动着，尾巴将朝着她张开血盆大口的魔物打飞在一边，狠狠得挥爪将迎面袭来的魔物撕裂成两半，余光盯紧了距离最近的魔球，一个跳跃扑了上去抱紧吸食。
　　寒圣瑶慵懒得将空杯捏住，悬浮在空中的酒壶倒入了美酒，她轻饮着，一脸悠闲得看着小兽英勇得从魔物群中厮杀出来，将魔球挣扎着拿到了手中。
　　兽耳被撕了一个小口，雪白的身躯占满了紫红的液体毛发凌乱不堪，但那双兽眸却带着明亮而不服输的坚定。
　　很不错，这个眼神，她很喜欢。
　　寒圣瑶摇晃着杯中的佳酿，嘴角微微上扬，她的徒弟，就该和初见时一般勇猛而坚韧不拔，而不是畏畏缩缩得。
　　林千霜麻木得将拦在面前的魔物甩开，她的身体毫无知觉得本能厮杀着，一遍又一遍得奋力突出重围，将魔球艰难得拿到了手中。
　　也不知道过了多久，她从池水中缓慢拖动着超负荷的身体朝着岸边摔去，吸收的三颗魔球的魔气正滋润着她的魔丹，一股舒爽的气息从丹田处朝着四肢蔓延而来，火辣辣得凝聚额心的灵穴中，汇成了魔印。
　　“做的很不错。”
　　林千霜吃力得抬起头，寒圣瑶面容冷淡而懒散得站在她的面前，低垂的眼眸幽深得倒映着她狼狈的模样。
　　寒圣瑶凑近凝视了林千霜的面孔，指尖轻轻抬起了她的下巴，眯眼审视了片刻，漫不经心得带着抹笑，喃喃低语道：“清丽动人，我见犹怜。霜儿，你的模样竟是他最喜欢的那种，这莫非真的是天道轮回中的冥冥注定吗？”
　　在瞳影中，有个女子一脸茫然得抬着头，异域的蓝眸带着魅惑的流光，黑发凌乱撒在赤/裸肩膀上的，一袭银白的毛皮轻裹着她白净无暇的躯体。
　　她幻化成人形了？
　　林千霜心里欢喜了一下，却又有点尴尬，担心站起来毛皮掉了就丢大脸了。
　　她站起身别扭得拉着围着全身的毛皮，踌躇着要不要向寒圣瑶讨一件衣服，忽然魔丹周围缭绕的魔气稀疏了些，她的身体顿时缩水，又变成了一只银白色的小兽。
　　林千霜：？
　　这是什么情况，为什么她又被变回原型了！
　　寒圣瑶微凉的手轻轻触碰上了林千霜额头的魔印，调理着她体内错杂冲撞的魔气，很适宜得解释了一下。
　　“结成魔印只是修魔的第一步，以魔气虚幻而出的人形不稳很正常，等魔印隐入消失，根基渐稳，迈入筑基门槛，可用魔气一点点凝塑成肉身，一般周期为十天，十天若是凝不成，则需从头再来。”
　　修魔还真是麻烦，难怪小说里的魔修都寻求捷径，杀人采补千方百计夺修为。
　　林千霜心里想着，身体被温暖围住了。
　　她被寒圣瑶抱在了怀里。
　　林千霜视线掠过了寒圣瑶的手臂，看着从身后极速掠过的景致，神情疲惫得耷拉着头，总算能离开了，浑身血腥的味道让她想洗个澡。
　　“明日你还需再来，直到迈入筑基为止，记住了，霜儿，魔以强者为尊。没有实力，你将永远入不了魔皇的眼，更不可能成为魔后。”
　　寒圣瑶的话令林千霜心里不满得哼了一下。
　　谁要入魔皇的眼了，如果一个人有了魔皇的实力，还需要做什么魔后？
　　直接自己坐上这个位置不就得了嘛。
　　林千霜望向了寒圣瑶的侧脸，眼神略复杂，在她心里，魔皇的位置很重要，那么她要杀魔皇的计划，怕是要从长计议一下。
　　回到了九重魔宫，师兄们都纷纷热情得簇拥了过来，将林千霜抱到了椅子上，又是端茶倒水，又是将好吃的摆满了一桌，倒是冷落了一旁的寒圣瑶。
　　寒圣瑶对于几个徒弟的行为并不恼，反而撑着头趣味十足得看着林千霜吃饭，她肉乎乎的小兽爪灵活得拿着双筷子夹着菜，咀嚼时脸颊鼓鼓的，兽耳微微抖动着，可爱非常。
　　“小师妹，你身上怎么有那么多的伤口。”
　　春心疼得看着小兽身上零落不一的伤痕，露出了怜惜的表情。
　　“没事，这些伤口已经不疼了。”
　　林千霜吃着香喷喷的饭菜，心里的疲倦一扫而空，整个人都明朗了起来。
　　冬担忧得看了眼小兽，朝着寒圣瑶语气恭敬而带着点责怪，说：“师尊，小师妹她才刚出世，你怎么能让她那么快便去化魔池，她若是魔丹伤到了或是魔气爆体了怎么办。”
　　夏捏了下冬的后背，小声说：“师弟，你是疯了吗，敢这么对师尊说话。”
　　秋惊悚得看一眼冬，说：“你还记得上回对师尊指责的那个外门弟子吗，直接被做砍断手脚喂山里的精怪了。”
　　冬被几个师兄们说的一正害怕，他正要和寒圣瑶赔罪，却见她的目光并没有落在他的身上，也并没有一丝生气的迹象。
　　寒圣瑶瞥了眼冬，语气淡淡说：“本座不是和你们说过了，霜儿是你们的师姐，她的资质绝非你等能比，本座教导她自然与你们不同。”
　　冬松了一口气，看向了还在喝汤的林千霜，她的吃相太过糟糕和优雅大方扯不上边，被寒圣瑶扯了两下耳朵，此刻眼眸转溜着委屈得瘪了瘪嘴。
　　小师妹果然是与众不同的，师尊很重视她。
　　师兄们有点酸溜溜得看着林千霜，心里却也都为她高兴，他们在魔宫中的地位低下经常受人欺负，若是小师妹长大能为他们撑腰，日后也就扬眉吐气了。
　　夏忽然想到了什么，有点忐忑得说：“师尊，徒儿已经烧好洗澡水了，可是小……师姐的别院还没打理，不知该放到何处比较好。”
　　寒圣瑶将林千霜放到了肩膀上，朝着夏眼神懒懒得看了一眼，“霜儿和本座睡一块儿，别院无需打理，明日本座还要带她离开。”


第7章 走火入魔
　　夏耐心得听着寒圣瑶的吩咐，低头恭敬说：“是，师尊。”
　　四位师兄目送着寒圣瑶离开，忙着收拾桌上的碗筷。
　　雾气蒸腾的浴桶内，林千霜舒服得泡在漂浮着药草的热水中，清洗着身上逐渐愈合的伤口，不出半柱香，血痕已经结痂脱落。
　　寒圣瑶对待她这个亲传徒弟还挺大方的，疗伤所用的百叶仙草价格不菲，在药浴中就用了十多根。
　　林千霜把头靠在了木桶边沿，心里想着事儿，视线不由朝着坐在不远处修炼的人望去，寒圣瑶正在团蒲上打坐运功，周身盘踞的魔气若游龙浮动旋绕呈祥瑞之态，隐隐有晋升的兆头。
　　小兽形态时毛发太多，难以处理伤口和身上的污垢，体内魔气逐渐充沛后，林千霜便用魔气化作了人形，褪去了遮羞的毛皮，清洗方便了许多。
　　林千霜洗完澡，整个人神清气爽，她正擦着身体上的露水，忽然一股呛人的香气从微开的门缝中钻入，让她警觉了起来。
　　结成魔印后，她的五感也敏锐了起来，她感觉到了有人正在逼近。
　　寒圣瑶处在突破之中，本平静的白莹面容忽而出现了焦躁的神情，冷汗从额头渗出，秀眉拧起，似是遇到了什么魔障。
　　林千霜察觉到了寒圣瑶的异状，这股香气显然有古怪，前来的人也必然来者不善。
　　她担心得望向了意识全无状态糟糕的寒圣瑶，坐下来替她护法，眼睛则盯紧了微开的门，防备着向她们逐渐靠近的人。
　　就在林千霜高度紧张的时刻，有双细腻柔软的手从侧腰滑过环上了她的脖颈。
　　林千霜的身躯不自在得僵硬了一下，转向了从背后紧抱着她的人，却在一刻被对方的模样愣住了。
　　寒圣瑶面容带着异样的绯红，显得美艳绝伦，紫眸包含着复杂而浓烈的情绪，她的红唇轻轻擦过了她的耳垂，炽热而缭乱的气息伴随着带着磁性的动人声线在空中荡漾开。
　　“阿珩，明明是本座先遇到的你，为什么你选择的会是那个女人。告诉本座，为什么！”
　　近在咫尺的面容紫眸剧烈颤动着，隐隐有魔光渗出。
　　魔气混乱，眼眸混沌不清，她是在修炼中走火入魔了？
　　“师尊，你醒一醒，看清我是谁。”
　　林千霜露出了尴尬的表情，有点手足无措，后背被强制紧贴着，她挪动不了身体。
　　有只灵活的手沿着她腰侧的衣物缝隙滑入，锁骨上赫然出现了几个被啃咬得发红的牙印，这种亲密的行为已经超出了一定的界限。
　　好不容易林千霜稳住了寒圣瑶的脑袋，将乱动的手抓住，来自对方身上那抹带着极强攻击性的魔气压迫的她喘不过气。
　　林千霜的手微微发抖，汗流浃背，糟糕，她怕是坚持不了多久。
　　“师兄，消息不会出错吧，今日便是寒圣瑶晋升之日，也是实力最薄弱的时候。”
　　“不会出错，咱们的人已经点了天香烛了，加上那百叶仙草可是上好的催/情药。”
　　“魔域第一美人的滋味，啧，可真期待。”
　　“可惜啊，这美人只能尝一次，就算今夜我们不杀了她，明日若是让魔皇知道，她和人修勾搭在一起，必然也会大发雷霆将她处死。”
　　有几个脚步声正朝着房内有说有笑得走来。
　　虽然还有些距离，林千霜听的一清二楚，眼眸带着点思虑，这群人提到了魔皇，和魔皇有关系又和寒圣瑶有恩怨的，也就只有白婉了。
　　她们今天遭遇的事绝对和白婉脱不开关系。
　　她可以判断出，能将寒圣瑶的行踪和行为掌握的如此准确，在洞府内绝对有白婉的内线。
　　林千霜看着寒圣瑶周围魔气暴涨，心里焦虑起来，现在那几个人马上要闯入房内，她不知那几个人的修为深浅，而寒圣瑶此刻却又意识不清，这又该怎么办。
　　还没等她想出个应对的方法，门哗啦一声打开了，有几位魔门弟子走了进来，皆穿着人界剑修大宗归元宗的衣裳。
　　林千霜的脸上顿时恍然了起来，脸上露出了一丝明朗之意。
　　魔域和人修界处有一座灵山，两界争夺已久，一直缺个开战的理由。
　　如若今日贵为魔域圣女的寒圣瑶死在洞府中，可以归咎于人修之责，如若她失去了贞洁还活着，亦可以扣个勾结人修叛变的罪名。
　　林千霜确定这肯定不是魔皇的主意，八成是白婉想借着这回归元宗修士来访魔宫拜会魔皇浑水摸鱼，来个一石二鸟。
　　魔门弟子一脸惊愕得看着在地上拥在一块儿衣衫不整的两名女子，顿时有点懵住了，“为何在房内有两位女子，这究竟谁才是我们要杀的人？”
　　另一位魔门弟子眼睛发光得从林千霜转移到了寒圣瑶，内心发痒蠢蠢欲动得说：“管她谁是谁，这两个可都是美人，不要白不要，干脆今晚两个都让本大爷我爽爽。”
　　四个人一脸淫/笑着朝着地上的两名女子围来。
　　林千霜被寒圣瑶压制得死死的无法动弹，她焦急得拍着寒圣瑶的脸，“师尊，师尊！松手，你能不能醒一醒。”
　　“阿珩，你的脖子好香。”
　　听到了耳畔慵懒而带着调情笑意的话，林千霜感觉自己快疯了，她绝望得将头转向了她，而脖颈间忽然传来一阵剧痛。
　　她被寒圣瑶咬了一口。
　　林千霜可以清晰听见血液从皮肤表层流失的声音，她在吸汲她的血。
　　“小美人们，不要怕，我这就把你们分开。”
　　那几位穿着归云宗弟子装的魔门弟子刚要触碰到林千霜的手，忽然被一道狠戾的魔风吹飞到了一旁重重的撞到了墙壁上。
　　寒圣瑶直立在摔地哀嚎的那几个魔门弟子面前，浑身上下发散着阴冷的可怕气息，紫眸深不可测。
　　林千霜捂着血流不止的脖颈，看着苏醒过来的寒圣瑶，眼眸闪动着惊喜，“师尊，你醒了。”
　　“嗯。”
　　寒圣瑶应了声，视线在林千霜身上的痕迹上扫了一眼，眉心微微一蹙，神色簌然阴沉无比，她朝着在地上魔门弟子释放威压，逼得他们不得不趴地哆嗦着身体。
　　林千霜看着寒圣瑶收放自如得使用着魔气，而围绕在周边的魔气又醇厚了不少，心里有点钦佩，没想到在那种情况下，寒圣瑶竟然还是晋升了境界成了魔君，不愧是媲美魔皇的魔道老祖之一。
　　“说，是谁派你们来的。”
　　寒圣瑶眼中阴霾密布，她的手心轻轻收紧，地上的一位魔门弟子便化作了一滩血水。
　　其他几位魔门弟子见到了同伴的惨状，吓得屁滚尿流，连忙求饶道：“圣女饶命啊，我们我们是误闯的……。”
　　“误闯的？”
　　寒圣瑶眼神危险了起来，眼眸慵懒得俯瞰着底下在她眼中宛如蝼蚁的魔门弟子，道：“本座看你们是白婉那个贱人派过来的吧，啧，还穿着归元宗的衣裳，她倒是好算计。”
　　看着那几个魔门弟子脸上微变的神色，寒圣瑶知道了答案，冷哼了一声，手心涌起一团魔气朝地上的那几个人涌去，还未等他们尖叫，便被魔雾腐蚀的神魂俱灭，消失在了空气中。
　　寒圣瑶处理好了几个小喽喽，视线便朝着林千霜移去，此刻她又变回了那只银白的小兽，毛茸茸的小爪子按着脖颈处，那双湛蓝的兽眸水汪汪得看着她。
　　“上来，来本座的身侧。”
　　林千霜心里想着事，听到了声音她抬起头，寒圣瑶斜卧在床侧，乌黑的青丝柔软得铺散在床榻上。
　　寒圣瑶眼眸朝着她慵懒得一抬，拍了拍身旁的空位，方才缭绕在周遭凌厉的气势也微微柔和了点。
　　林千霜在半小时前才刚被面前的这个人性骚扰过，心里有点不适，但毕竟对方是个妹子而已，还是个现在有心上人的妹子。
　　妹子还能把妹子怎么样，怕毛线喂！
　　想到这里，林千霜轻盈得抬腿跳上了床，乖巧得趴在了寒圣瑶的身侧，她的腰部触碰到了床褥上微卷的柔软发丝，敏感得挪动了身体，脸部难以抑制得烧了起来。
　　她的脑海中不由自主浮现出了寒圣瑶亲吻她锁骨的时候，她的长发也是这样缠绵无比得铺散在她的背部和腰际。
　　幸亏现在她是兽的形态，否则脸部通红肯定很丢人，以寒圣瑶的观察力肯定能发觉出什么。
　　她又没有特殊的爱好，想这些做什么，被人当面包啃可不是件有趣的事。
　　林千霜有点懊恼得将一堆乱七八糟的思考给撇向了一边，她抬起头，发现寒圣瑶也在看着她，眼中的情绪有点复杂。
　　寒圣瑶怜惜得看着小兽身上又新增的伤口，道：“本座没有料到白婉竟然搞出了这么一场戏，这回，若是你没在本座的身侧，本座虽会将这些人杀了，但一时半会儿也恢复不了理智，想必魔宫会血流成河。
　　本座现今还不可动白婉，她是前魔皇之女，魔道三大宗皆扶持于她，只能等待时机了。”
　　“这回多亏你了，霜儿。”
　　林千霜假装做出了愉快的姿态，尾巴轻柔得绕上了寒圣瑶的手臂，“只要师尊没事就好，恭喜师尊升为魔君。”
　　现在整个魔修界，魔君寥寥无几，寒圣瑶能晋升的那么快，不恭喜那就太奇怪了。
　　提到了魔君两个字，寒圣瑶想到了一处，抬起了手在林千霜的眉心注入了一股魔气，额前的灵印一闪，她又化作了人形。
　　林千霜有点不解得望向了寒圣瑶，裸/身的窘迫让她拉紧了皮毛。
　　微凉的手摸上了她的脖颈，林千霜有点反感得起了鸡皮疙瘩，正要拍开，在看见对方严肃的神色之后，又默默放下了手。
　　寒圣瑶的目光胶着手指上沾上的血，朝着林千霜的眼神又奇怪了几分，“天灵根，九灵剑体，又是绝好的双修凤阳血，徒儿，你若是个人界剑修，这必是天纵之才，可对于魔修来说，这绝非好事。你对于所有的魔修来说皆是大补的炉鼎体质，但同样，作为魔修，此等体质可助你修炼事半功倍。”
　　林千霜摸着脖子上的伤口，在一瞬懂了为什么寒圣瑶在汲取了她血液后竟功力大增甚至突破了瓶颈，原来……她竟是这种极度危险的炉鼎体质。
　　寒圣瑶眸中带着几分思索说，“明日你也不必去化魔池了，这样的体质恐怕只能带你去怡湘楼找杜双了，她是堕魔，本是个人界剑修，应当可以教你如何筑基。”
　　怡湘楼，总觉得有点耳熟。
　　林千霜隐隐觉得在原文应该解释过这个地方的，但她有点记不清了。
　　“霜儿乖，为师帮你上药。”
　　寒圣瑶摸了摸林千霜的头，拿起放在身侧盛放着膏药的碗轻轻搅拌着，将药膏敷在了她脖颈的伤口上，视线在触及她的锁骨上的咬痕以及腰侧捏出的红印时，不自觉得转了一圈，眼神在恍惚片刻后带了点稍纵即逝的愧疚。
　　上好了药，林千霜的魔气没过多久就衰竭，重新变成了一只小兽，她疲倦得钻入了被窝寻着一个暖和的位置合上了眼，很快进入了睡梦之中。
　　按照现实的时间，现在已经是凌晨三点，就算林千霜以前爆肝加班，也没有这么晚睡过。
　　蜡烛熄灭，屋内陷入了黑暗之中。
　　寒圣瑶见被窝里的小兽缩在一角冷得发抖，将它捞入了怀中，小兽嘴巴咂巴了一下，寻了臂弯处的一块舒适位置又继续呼吸均匀得睡了。
　　相较于林千霜的快速入睡，寒圣瑶则毫无睡意，她撑着头看着林千霜的睡容，紫眸深沉。
　　凤阳血可并非一般的上品灵血。
　　在上一回出现，还是传闻神兽麒麟出世之时。
　　寒圣瑶想起了发现林千霜之前，在天伏山看到的异象。
　　难道那束光便是由她的徒儿身上传来的？
　　寒圣瑶否定了她的推测，如若真的是上古神兽出世，那绝无可能是一颗魔气微弱的魔蛋。


第8章 请罪
　　“老妈，电热毯温度不要打太高，好热，会着火的。”
　　睡着的小兽迷迷糊糊得嘟囔着嘴，往外侧挪了挪，紧贴着微凉的墙壁舒服得嘤咛了一声。
　　寒圣瑶听不懂林千霜的话，但憨厚可掬的动作却逗乐了她一下。
　　霜儿，她只是个刚出生的幼魔。
　　同一个幼龄的孩子，她如此多的顾虑时从何而来。
　　寒圣瑶失声一笑，对自己的多疑觉得有点反常，她掖了掖被林千霜掀开的被角，听着身侧均匀的呼吸声心境缓缓平和，合上了眼皮也沉沉得睡了过去。
　　“小师妹，起床了，吃早饭了。”
　　林千霜正梦到组长对她做出的方案赞不绝口，她发着微信打算约好友晚上大吃一顿庆祝庆祝，忽而她感到身体悬空倒立，血液从脚底直冲大脑，不由冷汗淋淋得醒了过来。
　　一张阴柔秀美的少年容颜倒着放大在了眼前。
　　“夏师兄？”
　　林千霜从睡梦中逐渐苏醒，视线看清了眼前的这张脸，顿时清醒了过来。
　　她现在在《四界征伐》的小说中，并没有回到真实世界。
　　系统更新的好感度界面在眼帘浮现停顿了十秒。
　　魔宫圣女头像下，粉色的好感度上升了两格，显示着百分之十二。
　　林千霜睡意顿时全无，她下意识看了眼周围环境，身旁的位置空空的，寒圣瑶已经离开了，而她正被夏拽着尾巴提在空中。
　　“小师妹，你可真能睡，我叫了你好几声，你都没醒过来。”
　　林千霜被夏放下，有点尴尬得笑了笑，她的睡眠质量一向很好，也许是因为长期高压工作导致她触到枕头便会进入深度睡眠的状态。
　　夏将梳子沾了点水轻轻梳理着林千霜柔软的毛发，将一个银色的项环饰物扣到了林千霜的前脚上，认真得说：“小师妹，身份玉简你可要保管好了，此后这便是你在魔域地位的象征。这回你和师尊一同去魔宫主殿，千万不要乱跑和人随意交流，切记一定要听师尊的话。”
　　林千霜好奇得看了下手腕被戴上的银色项环，环身是拉长的展翅而飞的重明鸟，在项环上绘着羽翎，柔和的日光反射下呈现着幻彩的交叠纹理。
　　在夏的手腕上也戴着项环，但是和她所戴的不同，他的项环是劣质的铁环，因长期的佩戴暗淡无光还有点生锈。
　　妖魔两道信奉上古十神兽，更千百年搜寻神兽血脉传承之人，妄图夺得能助修炼一日千里的凤阳真血，早日修成魔道正果渡劫飞升。
　　昨日，林千霜从寒圣瑶口中得知了凤阳血，就特地询问了系统，这个在文中描述不多的隐藏设定也就被她知道了。
　　她的身份玉简刻着上古神兽重明鸟，而夏师兄的身份玉简只是铁质，从这里可以看出，在魔域，所出名门的魔修所佩戴的项环和夏师兄所说一般，跟身份地位有一定的联系。
　　梳洗过后，夏带着林千霜来到了洞府内的偏厅。
　　寒圣瑶身着一袭耀眼张扬的红衣坐在桌前，坐姿端庄动作优雅得轻酌着一杯花茶。
　　她睫毛柔软得微垂着，眼眸微斜得凝视着雕花窗外盛开灿烂的一树桃花，明丽的侧脸轮廓在浅光下显得如梦如幻。
　　似乎是听到了脚步声，寒圣瑶转头，望向了朝她走来的漂亮银白小兽，嘴角不自觉得微微一勾，“霜儿，你来了。”
　　林千霜欣赏着美景以及景中的人，有点置身于仙境中的感觉，直到寒圣瑶出声，她才回过神，笑嘻嘻说：“师尊，早上好啊。”
　　寒圣瑶眼眸一动不动得看着银白漂亮的小兽跳上了凳子，有模有样得拿起了勺子，见是青菜粥小兽神态失落了一下，但在吃了一勺后那双漂亮的冰蓝眼眸发出了光芒，拿起碗大口大口得喝了起来。
　　林千霜本来有点嫌弃卖相不好的青菜粥，但在尝一口后，立刻上瘾般吃了起来，她第一次发觉青菜粥原来也可以那么香，粥中的青菜和她在现实吃的不同，还隐隐含着一股令她身心愉快的魔气，汇入口中有股久久缭绕的鲜味。
　　寒圣瑶望过来一动不动的视线让林千霜有点不自在，就像在公司里定期巡逻的领导一样，她有种被拘束感。
　　林千霜知道寒圣瑶对她的吃相一直有意见，不知不觉从原来的大口大口改为了小巧得一勺一勺喝。
　　“吃好后，喝杯凝神化气的花茶，否则魔气聚集太多了，不易你的吸收。”
　　寒圣瑶倒了杯花茶放在了林千霜的面前。
　　林千霜拿起旁边的巾布擦了擦嘴，接过递过来的瓷杯，抬头说：“师尊，你今早打算带我去魔宫，是为了昨晚白婉设计你的事吗？”
　　“本座不去，白婉也会找上门来，还不如先入魔宫去见了魔皇。”
　　寒圣瑶拿起瓷杯轻抿一口，视线从林千霜的身上慵懒转了一圈收回，说：“此次本座带你去魔宫，是为了请罪。你伤了白婉，又是本座的亲传弟子，被人落下把柄对你我二人皆不利。白婉心胸狭窄，若是寻到了你的踪迹，必是不会轻饶你。我们先下手为强，魔皇饶恕了你的不敬，此事她也无可奈何了。”
　　林千霜对寒圣瑶的周到心里有点暖，她都快将她划伤白婉的事抛在脑后了，倒是寒圣瑶还记着，怕她被白婉记恨，这回还亲自带她去魔宫请罪。
　　寒圣瑶在原文中对徒弟那么渣，但是一旦上心起来，还真是个面面俱到的好师尊。
　　林千霜在心里暗暗得想。
　　魔宫九重境内的无极魔殿中，白婉坐在魔皇的对面，两人在侍者的服侍下用膳。清晨他们才在床榻上即兴欢愉了一场，两个人都带着被□□滋润的餍足感，心情都不错。
　　“魔皇陛下，圣女求见，说是有要事要向您汇报。”
　　侍卫走入了殿中，单膝跪下。
　　魔皇听见了圣女二字，想到都是平日繁忙的事务，心里不由得厌烦了几分，说：“叫她在前殿等着，本尊过一阵便去。”
　　“是，陛下。”
　　侍卫在得到魔皇的回答后，转身离去。
　　白婉吃着滋补的鸡汤，一听是寒圣瑶求见，心里不由奇怪了起来。
　　昨晚她派了人在寒圣瑶晋升之时下了药，她有十分的把握，寒圣瑶必然中招。
　　就算寒圣瑶有再大的本事，将她派去的人都杀了识破了她的计划，但走火入魔下也绝对会将魔宫搅得天翻地覆，到时候，魔皇必会怪罪下来，想将她驱逐出宫也方便很多。
　　但听到了侍卫汇报的一刻，白婉有点迷惑了，第一次对她的把握产生了怀疑。
　　大清早得寒圣瑶能上魔宫来，很显然是没有出事。
　　白婉和魔皇挽着手走到了主殿内时，寒圣瑶抱着一只银白色的漂亮幼兽不卑不亢得跪在地上，她周身缭绕的魔气又精纯了几分，境界也提高了不少。
　　怎么可能，寒圣瑶的境界不但没跌落，反而进阶成了魔君。
　　白婉被对方的气场完全压住，她能感知到彼此的修为差距，心惊了一下，随之一丝嫉妒出现在了眼中。
　　她难以置信得看着寒圣瑶完好的模样，在寒圣瑶怀里的漂亮幼兽也引起了她的注意，正是上回抓伤了她脸颊的那只，至今脸上的疤痕虽然褪去了，但火辣辣的疼痛感还余存。
　　白婉眼神阴郁得盯着寒圣瑶怀里的林千霜，眼波一转那些情绪很好得掩藏在了盈盈的水光中。
　　她受惊般得在魔皇的怀里缩了缩，假意害怕得瑟瑟发抖贴着魔皇结实的胸膛，声音颤抖说：“圣瑶姐姐怀里的，不就是上回抓伤我的那只幼魔吗？阿珩，我好害怕，那只兽是头凶兽，如若它像上次那样趁我不备还要伤害我，肚子里刚怀上的孩子被惊吓到了怎么办。”
　　白婉说起孩子，又是梨花带雨得落泪，柔弱无比的抬起手护住腹部，幽怨得望向寒圣瑶，说：“我不想再体会一次失去腹中骨肉的痛苦了。”
　　魔皇安抚了一下白婉，眼神犀利从寒圣瑶那张冷艳的面容掠过，又移向了她怀里那只漂亮的银白幼魔，语气漠然而冷硬得说：“圣女来访匆匆，何事来找本尊？如若是带着这只兽来向本尊的爱妃赔罪，那你留下这只幼魔便可离开了。”
　　“本座是来替逆徒请罪的。霜儿是本座的亲传徒弟，冒犯了魔皇陛下的爱妃，请陛下降罪。”
　　寒圣瑶将林千霜放下，按着她的头平视地面，自己则抬眼望向了坐在高处威风凛凛的魔皇，他神色相较之以往适然许多，显然心情不错。
　　“你收了徒，还是亲传徒弟？圣女，这可不像你的作风。”
　　魔皇的手轻扣着宝座上的雕饰，眼睛阴暗了下来，扫到了林千霜的身上，下巴上扬说：“叫你的徒弟上来，本尊要好好看看，是什么样的魔物能入你的法眼。”


第9章 成为魔皇吧
　　林千霜被寒圣瑶按在地上，从上座而来的压迫威胁的气息让她心神不宁。
　　魔皇停留在她身上的目光好似刮刀，要将她四分五裂。
　　林千霜隐隐有种小命不保的危机。
　　她有种预感，只要她来到了魔皇的身边，极有可能被他一掌拍死。
　　寒圣瑶的视线徘徊在魔皇身上几秒，按着林千霜头部的手也缓慢放下。
　　“去他的身边。”
　　不容置疑的冰冷命令声在耳畔响起。
　　林千霜看了下气势逐渐凌厉的寒圣瑶和坐在魔座上面容惬意实则周身孕育着风暴的魔皇，立马意识到了，这两位怕是在暗中较劲。
　　寒圣瑶吩咐她去魔皇的面前，她没有任何的理由不去，而且这还是她惹得事……。
　　即使她有可能会死。
　　林千霜忐忑得顶着魔皇要杀死人的可怕视线，硬着头皮跳上了台阶，走到了魔皇的宝座下蹲坐在前。
　　魔皇的手飞快得抬起，用力扼住了她的脖颈，将她提在了半空中。
　　就在林千霜觉得快要窒息而死之时，他松开了手。
　　魔皇眼眸带着丝不解，极为古怪得看向了她。
　　“你是雌兽。”
　　林千霜差点被憋死，她拼命喘着气，眼睛则注意着魔皇的表情，他原来的危险气势已经不见了，眼眸从她身上收回转移到了跪在下面的寒圣瑶，嘴角反而翘起了一抹看不出意味的弧度。
　　“寒圣瑶是魔域圣女，她是属于整个魔域的，无论身心。本尊不得玷污占有，任何男子同样也不能。”
　　魔皇在林千霜的神识海中传音，他收起了浑身溢出的杀气，将放在林千霜头顶打算给她致命一击的手放了下来。
　　他的视线在她身上打转了一圈，语气威胁中带着警告，“你要庆幸你是个雌兽，否则就算再漂亮，本尊也会将你当场斩杀。”
　　林千霜被重重的扔到了地上，滚落在了寒圣瑶的面前。
　　她浑身被摔的发疼，内心却波涛暗涌。
　　魔皇对寒圣瑶有占有欲，审视她的眼神中带着无法掩饰的嫉妒。
　　林千霜将一切都看得清清楚楚。
　　可能魔皇本人没发察觉，但是旁观者清，林千霜的心里敲响了警钟，她意识到，魔皇对寒圣瑶有情。
　　只是这种情愫被诸多的利益因素所包裹，反而让他没看清自己真正的内心。
　　她结合了一下全文的两个人的互动剧情发展，很清晰得看清了两个人的感情线，这根本就不是一场单向的明恋，而是双向的虐恋。
　　林千霜感到心里沉重了几分，有丝说不清的情绪蔓延在心间。
　　寒圣瑶叫她来到魔皇的面前，可能根本就没想过她的死活，说不定是本能得想用她亲传徒弟的身份激怒对方，引起魔皇的注意，在白婉面前凸显她在魔皇心里的地位。
　　这是他们日常的情感互动，在两人的感情世界中，她只不过是个无足轻重的小炮灰而已。
　　林千霜的心有点沉了下来，有点不是滋味。
　　她的视线望向了寒圣瑶，审视着她的举动。
　　从她被魔皇扼住脖颈生死不知得情况下，寒圣瑶的视线一眼都没落在她的身上，而是专注盯着在魔皇身旁的白婉的脸色。
　　在看到白婉神情不悦之后，寒圣瑶很愉快得弯起嘴角，表情很漠然。
　　林千霜很确定得做出了判断。
　　在寒圣瑶的心里，她现在应该只是枚棋子。
　　林千霜从接到系统安排的攻略任务，到如今彻底理清了这几个人的关系，第一次觉得系统布置的任务如此艰难。
　　她低估了寒圣瑶对魔皇的感情，同样她也轻视了寒圣瑶的冷心冷情。
　　这几次和寒圣瑶之间温馨的师徒相处，她竟然还幻觉寒圣瑶对她还是有几分在意，看来是她多想了。
　　林千霜有点头疼得按揉了下太阳穴。
　　如果不是她有几分利用价值，能协助她铲除白婉，寒圣瑶不会将她留在身旁。
　　白婉见魔皇半天都没有下达惩罚林千霜的命令，有点着急了，在魔皇胸膛上撒娇得蹭了蹭，似是在催促。
　　“冒犯本尊爱妃，理应鞭罚三百下，念你是圣女的亲传弟子，便罚一百下。”
　　魔皇搂住了白婉，朝着寒圣瑶命令说：“圣女，这是你的徒弟，就由你好好教训一下它！”
　　寒圣瑶一脸漠然得站在那儿，接过了侍者递来的粗鞭，狠狠得一下一下用力抽在了小兽身上，内心却也随着皮肉裂开和小兽的哀嚎声而隐隐泛疼。
　　她知晓，她越对她的徒儿露出在意的表情，以魔皇的性子绝不会轻松放过她的徒弟，而白婉此刻也在注意她的徒弟，如若让她看出，她对徒儿的关心，日后少不免被针对，对她的计划和徒儿的成长不利。
　　寒圣瑶眼眸微沉得握着鞭子，表面的荆棘因她的紧握刺出血来，渗出了指缝。
　　鞭子一下下落在林千霜的身上。
　　扎入身体的疼痛感令林千霜痛苦得咬着牙，整张脸扭曲到变形，随着身上血痕的增加，她已经麻木了身上的痛感。
　　林千霜心里有点悲凉，以她现在这样的状况，恐怕撑不到六十下便会被活活打死。
　　第五十下仓促得落下，身旁鞭打她的人忽然从她的身边跪下。
　　林千霜双目含着抑制不住的泪水朦胧得朝寒圣瑶望了过去，火辣辣的痛感从软软绵绵的四肢传来，她想起身但是浑身发抖，动弹不得。
　　寒圣瑶眼眸冷淡看了浑身上下惨不忍睹的银白小兽一眼，双膝跪地将带血的鞭子朝着魔皇双手奉上，睫毛微垂掩去了眸中的神色，
　　“霜儿毕竟是本座的亲传徒弟，犯了事也有本座的责任，她若是被活活打死在了魔宫内，传出去也是不好听，若是陛下还带着气，那就亲自下手罢。”
　　魔皇看着原本漂亮的银白小兽皮毛皆被触目惊心的血染上，那双让他一眼望去就觉得格外瑰丽的冰蓝双眸满含泪水，晶莹动人，喉间不由滚动了一下，不自觉咽了下口水。
　　他素来喜欢惹人怜爱的女子，仅是兽形便让他觉得带着虚弱的凌虐美丽，如若化作人形，必然美不胜收。
　　魔皇的内心被触动了一下有点痒痒，忽然有点好奇寒圣瑶所收的亲传徒弟长大之后，会是怎么个模样。
　　寒圣瑶看着魔皇脸上的小表情和喉咙的起伏，大致知道他心里在想什么，一丝讽刺从微敛的眼底掠过。
　　魔皇已经没了想要杀死面前小兽的想法，但是样子还是要做的，他朝寒圣瑶语气威严说：“圣女，本尊念她是你的亲传徒弟，如若死在了这儿，于你而言，也是蒙羞之事。如今，你的徒弟也受到了应有的惩罚，带她离开罢。”
　　白婉看着寒圣瑶对林千霜下了狠手，打得那只孽畜奄奄一息，心里也舒坦了一点，她也没打算真的将那只小兽置于死地，毕竟那是圣女的亲传徒弟，有这层身份在，就算是魔皇，也会给几分的面子。
　　“多谢魔皇陛下。”
　　寒圣瑶跪下谢恩，将林千霜从地上抱起，在走出殿外时，眼眸复杂得朝着魔皇望了一眼，随即走出了殿门。
　　在转角的回廊处，白婉不似在魔皇面前的娇弱的模样，一脸悠闲得抱手站在那里。
　　寒圣瑶秀眉一蹙，抱着林千霜的手缩紧，说：“你不陪着你的魔皇，来这里做什么？挡本座的路就不怕再被本座丢进河里，尝尝河水的冰冷滋味？”
　　“你还真是走运，昨天竟是一点事儿也没，倒是那几个我派去的人都遭了殃。”
　　白婉走到了寒圣瑶的面前说道，眼睛则盯着她怀里的奄奄一息的林千霜。
　　她的手刚要碰到小兽的毛茸茸的耳朵，被寒圣瑶狠狠一拍。
　　“别拿你的脏手碰我徒弟。”
　　寒圣瑶眼眸如冰刀般从白婉身上刮过，顷刻化作一团魔气消失在了原地。
　　白婉愣了一下，还做着抬手的姿势。
　　她放下了手，想到了什么，眼底已带上彻骨的恨意，“寒圣瑶，总有一天，我必将你挫骨扬灰碎尸万段。”
　　雾气腾腾的灵池泉眼处，有两个人正亲密挨着一块儿。
　　寒圣瑶站在林千霜的身后，手中汲取了灵池中的灵气汇成了一团流动的水球，她轻轻将手覆盖在了林千霜的背上，白皙的脊背上横竖的狰狞伤口在水流经过后恢复得完好如初，不留一丝的疤痕。
　　林千霜摸了摸本带划痕的手臂上瞬间光滑的皮肤，心里暗暗想着这灵池的功效真好，忽然一双手从她的腰际穿过，将她牢牢固定在了池壁上。
　　她被转了过来，而寒圣瑶懒懒得抬起眼来，眼瞳中映着她一脸茫然的神色。
　　“霜儿，你可在责怪本座对你下手颇重。”
　　寒圣瑶似乎对林千霜呆滞的表情而不满，她的手紧紧钳制着林千霜的肩膀，逼得林千霜不得不迎面望向她，一字一句缓慢说：“那时如若本座不用力惩罚你，他们便不会轻饶于你，可懂？”
　　“师尊都是在为徒儿着想，如若不是师尊搭救，徒儿早死了。”
　　林千霜很恭敬得说，有意无意拉开了和寒圣瑶的距离。
　　寒圣瑶微微皱了下眉，心里有点疑惑林千霜的疏远，不是说幼年魔兽很粘人，对饲主尤为忠诚且热情，可为什么她接近她的徒儿，徒儿却显得很不乐意。
　　林千霜一脸面目表情，却在考虑着怎么扭转寒圣瑶的思想，让她彻彻底底对魔皇斩断一切念想，推她坐上魔皇的宝座。
　　唯一的难点在于，寒圣瑶比她想象中更深爱着魔皇，而且她似乎对于魔皇的地位矢志不移的支持着。
　　【宿主，这不是很简单。只要你取代了魔皇的位置，那一切不就行了吗】。
　　系统忽然开口说。
　　林千霜脑中机灵一闪，茅塞顿开，对啊，她若是成了魔皇，那还用得着忌惮那么多吗，把如若寒圣瑶喜欢魔皇，就将魔皇修为废了送给她做徒弟（男宠，哦，不是），不就行了。
　　至于寒圣瑶这边，师徒情深什么的好感必然会刷刷飞起，等刷到了生死之交，她让魔位给寒圣瑶，那她第一个攻略任务就完成了。
　　系统一脸懵逼得听着林千霜的心理活动，【宿主，等等，你理解错意思了……】本系统的意思是让你取代魔皇在寒圣瑶心中的位置啊！！！
　　你这是什么鬼畜思维呢！
　　林千霜顿时打鸡血了起来，对于定下的目标充满了干劲，寒圣瑶想培养她成为魔后，她偏不！
　　她的目标是！成为魔皇！
　　寒圣瑶看着林千霜的眼眸灵动得打着转，看起来似乎是在打什么坏主意，那张清丽可人的脸蛋上笑得一脸灿烂，梨涡很漂亮。
　　她鬼使神差得伸手捏了下她的脸。
　　寒圣瑶对自己做出的动作有点莫名，她也懒得去想，她慵懒得将湿漉漉的发丝撩在脑后，朝着水中的人说：
　　“上岸，换衣服。”
　　林千霜被脸上的细微痛感回过神，寒圣瑶已经走上了岸用魔气烘干了长发，她一改之前喜穿红衣的习惯，换上了一身素雅的装扮。
　　从她的这个角度望去，一袭江白天青锦衣勾勒着寒圣瑶窈窕的背影，她的乌发轻系淡红的绸带顺着白净细腻的脖颈垂落在肩膀上，紫鸾佩扣于鬓发，走动间流苏触碰着锦珠轻盈荡漾，显得颇有仙灵之气。
　　魔域第一美人的名号果然名不虚传，再平淡的衣裳都能穿出别样的风味来。
　　林千霜心里赞叹了一下。
　　寒圣瑶微微侧过头望向林千霜，她虽妆容寡淡，艳丽的容颜依旧衬得她光彩照人，一身素色的衣裳也遮掩不住她魔性自带的妖娆魅惑。
　　“霜儿，本座在外面等你。”
　　林千霜很单纯的欣赏着寒圣瑶绰约的风姿，对比了一下她曾经喜欢过的古装女神，有点感慨她生错了地方，否则若是那部电视剧是她主演，那不出几年就是个炙手可热的大明星。
　　看着寒圣瑶走远，林千霜才想起了，下午要随着她去怡湘楼拜会堕魔杜双。
　　林千霜一想到杜双能助她筑基，眼睛顿时亮了一下，她手脚并用得从灵池里爬了出来，胡乱得擦了一下身体，将放置在一旁的衣物穿上，追上了寒圣瑶的步伐。


第10章 这个世界不对劲！
　　马车内。
　　寒圣瑶看着林千霜衣衫不整得急匆匆掀开了帘子坐了进来，眉轻轻一皱。
　　“本座不是说会等你，怎么没收拾好衣服就进来了。”
　　林千霜衣衫大开，发丝凌乱还掉着水珠，她自知现在的模样不太雅观，被寒圣瑶用嫌弃的目光盯着，不由讪讪得合上衣襟系着，小声嘀咕说：“师尊，是我太兴奋了忘了分寸。除了魔宫，我……还没去外面的地方瞧过呢。”
　　寒圣瑶的面部轮廓线条由原来的绷紧柔和不少。
　　林千霜可以清晰得看到寒圣瑶瞳孔中她一副天真烂漫的模样，那双澄澈的眼眸带着对外界的渴望和新奇，心里不由佩服了一下她的演技。
　　“是本座疏忽了，你还是个孩子而已。”
　　寒圣瑶慵懒得斜靠着车厢，将几缕长发缠绕在指尖把玩着。
　　她微微抬眸望向林千霜。
　　林千霜读懂了寒圣瑶的意思，挪到了她身边。
　　寒圣瑶抬起微凉的手轻轻揉上了林千霜头顶，一股暖暖的魔气从掌心流泻而出小心翼翼得缭绕在她的身上。
　　不出几秒，林千霜就觉得身上暖烘烘的，不仅仅是头发，衣裳上的水痕也干了。
　　衣襟上的衣带忽然被拉住，有双灵巧的手放在了她的腰侧将系错的连环花扣解开重新系起。
　　“霜儿，你竟是连衣服都不会系吗？本座怎么会收了你这么个蠢笨的徒弟。”
　　林千霜微微一怔，她微侧着抬起头，寒圣瑶的呼吸近在咫尺，纤细浓密的睫毛下那张半入黑暗的侧脸带着几分沉静，没有昔日张扬锐利的美感。
　　她伪装的蠢萌神态在片刻瓦解，脸上也随着淡泊宁静的氛围而渐渐温和，嘴角不自觉扬起一个浅淡的弧度。
　　寒圣瑶耐心得将林千霜的里衣系好，绕到了她的身后将薄薄的外衣束紧扣上了素色垂着流苏的腰带。
　　女子玲珑的曲线随着缓缓收紧的腰线愈发明显，在衣袖外露出的肌肤光洁无暇。
　　手脚生得细腻，是个美人。
　　寒圣瑶眼眸略带思索，杜双这个老家伙，在怡湘楼地位颇高，极少见客，但最喜美人，应该不会将她徒弟拒之门外。
　　林千霜看着寒圣瑶上下打量着她露出了满意的神色，虽不知道为何，脸上也露出了一副被师尊欣赏而感到很高兴的模样。
　　马车停了下来，不知不觉便是到了魔域在散修联盟所在的天枢城设立的情报楼，怡湘楼。
　　怡湘楼处在烟花风月之地，却是一处文雅场所，内聚了妖魔人鬼四道杰出的修士交流修炼心得，而怡湘楼挂名的头牌皆是四道中曾威名赫赫抑或是恶名满贯的人物，要见他们，不仅要出够赏金，更要符合他们提出的会面条件。
　　寒圣瑶下了马车后蒙上了面纱，嘱咐了林千霜跟紧了她，便朝着热闹非凡的怡湘楼大门走去。
　　摇曳的红灯笼下，一群女修和男修打扮得花枝招展扭着腰接待着前来的四道修士，在见到了寒圣瑶后都纷纷簇拥而上，推着她走入了门内。
　　林千霜跟着寒圣瑶走入了怡湘楼内，妖修正在花台上飞旋足尖，纱带飘然身姿若九天揽月，气势不俗。人界音修在两侧抚琴吹箫击鼓奏乐，铿锵有力的节奏韵律在空气中流淌着。随着妖修舞姿的变幻，配乐的鼓点落响由轻渐重，音色也渐而大气磅礴。
　　林千霜津津有味得看了会儿花台上的舞蹈，收回了视线，随着寒圣瑶走上了二楼。
　　不绝如缕的丝竹之音中，二楼雅座上围聚着的修士们觥筹交错，热闹非凡。
　　在一处包厢内，梁敬轩正看着花台上的表演，忽然被朝着二楼走来的一个背影吸引住，这个背影像极了为他而死的师姐。
　　“师兄，你在看谁呢，那么入迷。”
　　一张放大的甜美可爱的女子面容笑盈盈得望向他，明眸如月牙般眯起，看起来灵动狡黠。
　　梁敬轩收回了目光，喝着茶掩饰着自己的恍神，喃喃得说：“我认错人了，不是她。”
　　萧岚乐清亮如皎月的双目一刻阴了下来，她贝齿咬了下唇，生气得夺过了梁敬轩的茶杯，说：“师兄，我瞒着爹爹偷偷和你溜出来，你怎么心里还想着那个死去的林师姐！”
　　梁敬轩见萧岚乐生气了，连忙甜言蜜语得讨好得哄着，视线则不自觉随着背影消失的暗处，凝视了很久。
　　“圣女，您来了？杜双大人已经在楼内等候了。”
　　一位魔修朝寒圣瑶恭敬举了一躬，弯着腰引导着他们来到一条安静的走廊上。
　　林千霜跟在寒圣瑶的身后，系统突然叮咚一声，好感度界面出现在了眼前，第二个黑色的框框猛然解开，还是黑色头像的攻略人物萧岚乐已经解锁，和寒圣瑶的好感度不同，在起始中，萧岚乐的好感已经是负数，显示为负百分之五十。
　　系统将萧岚乐的攻略界面解锁，她方才应该是和萧岚乐碰面了。
　　林千霜有点郁闷得看着负百分之五十的好感度，有点怀疑是不是系统弄错了，哪有还没见面就负好感的。
　　萧岚乐作为正道大宗门掌门之女会在散修城四道鱼龙混杂的怡湘楼内，是谁带她来的，可想而知。
　　也就只有萧岚乐喜欢的那位不务正业的师兄梁敬轩了。
　　他们来怡湘楼做什么？
　　林千霜正想着，被一阵关门声给打断了思路。
　　她回过神来，发现她孤身一人在一间宽敞的书房内，飘扬的淡青纱帘片片卷起层层波纹，交错于香炉袅袅得升起的青烟中。
　　雾云朦胧遮掩着从窗外投泻入墙壁的飒飒竹林剪影，锦雀在砚台的浓墨中轻跳着，一面焦尾琴平整得放在灰白的软垫前，琴弦还在微颤，它的主人才刚使用过它。
　　清雅幽静的环境中唯一令她觉得违和的是一抹很浓的脂粉胭脂味，吸入后令她喉咙有点不舒服，咳嗽了几声。
　　从门外传来了两个声音，林千霜可以听出寒圣瑶的声音就在其中，另个嗓音粗哑的女声应该就是杜双的了。
　　杜双的身后背着一把断剑，搂着一位如花似玉的姑娘，一脸不爽得看着寒圣瑶，说：“我给我的小宝贝弹着小曲，正要干些有趣的事，都被你这个不速之客给打断了！”
　　寒圣瑶很早便知道了这位老朋友的特殊性向，看着她搂着一个姑娘也见怪不怪，她释放了魔气威胁着杜双怀里的姑娘离开，随即走上前。
　　“杜双，我找你是有要事，我收了个徒弟，资质不错适宜修剑道，此次她要筑基，怕是要你指点一二。”
　　寒圣瑶一向收的都是男徒弟，还一个个长得阴阳怪气。
　　让她杜双教一个男宠，她可没兴趣。
　　杜双手朝着寒圣瑶一伸，一脸兴味寡淡得说：“让我教你徒弟，先给我一块金砖，然后嘛，看我的心情。”
　　寒圣瑶面不改色得将一块金砖递到了杜双的手里。
　　杜双接着金砖，朝着寒圣瑶惊讶得看了一眼，笑了笑抛回给了她，说：“你还真给我啊，我们是几年的老朋友了，我跟你说着玩的。”
　　寒圣瑶将金砖放回了玉简，慵懒得朝杜双抬眸，说：“那你就是答应教我徒弟了？”
　　“我教，圣女的吩咐，我杜双可不敢违背。”
　　杜双啧了一下，推开了书房的门，又丢下话说：“剑道修行须练气息，你再去拿一面琴来。”
　　寒圣瑶听了杜双的话松了口气，也不恼她的无礼口气，轻移脚步前去另个隔间取琴，杜双性情不定，能让她同意已经很不容易了。
　　走入了书房内，杜双吊儿郎当得掀起了纱帘，正想着寒圣瑶新收的男宠又是哪一副恶心兮兮的丑模样，没想到只是看了一眼，她的双目就胶在了坐在软垫上的人，无法移开。
　　清丽姣好的侧容在微光中泛着肌肤的晶莹光泽，一袭轻薄的白纱勾勒着纤细腰身逶迤落地若翻滚的浪花。
　　似乎是感受到了靠近身侧的脚步。
　　林千霜转过身，冲着来人微微一笑，“师尊，你来了。”
　　杜双的心脏感觉砰砰跳了起来，心里有点痒痒的。少女转身一刻，那双湛蓝的眼眸像是天幕，闪烁着晨曦的微光，格外明朗美好。
　　这个漂亮的小美人竟然是寒圣瑶新收的徒弟？
　　寒圣瑶什么时候也有这种癖好了？
　　林千霜被眼前这个陌生人盯得不舒服，忽然想起了她听到的对话，朝着眼前的人询问，“你是杜双剑尊吗？”
　　竟然是寒圣瑶新收的小宠，那她调戏一下玩一玩，她应该也不会介意的吧 。
　　杜双心里邪恶得想着，那张不同于普通女子的英气面容则朝着林千霜一本正经说：“我正是杜双。
　　你要以剑道筑基须先炼气，我这里有一本曲谱，你且认真按着我的方式弹奏，每个节奏的停顿都需好好记住，这些乐律的停顿你能摸索出自行的一套，日后你炼化体内魔气时需要摸索出的修炼运气规律也将容易许多。”
　　林千霜认真听着杜双的话，坐在软垫上双手放在了那面焦尾琴上，按着杜双教的按指方法陆陆续续将整首曲子弹了下来。
　　练着练着，她渐渐觉得有点不对劲，在身后指导她的女子有意无意贴近她的后背磨蹭着，放在她手背上调整她指尖的手，有意无意得摩挲着她的指缝。
　　林千霜弹了一半的曲子，感到尾椎骨被轻轻碰了一下，终于忍不住面红耳赤得站起了身来。
　　如果刚才还能说是她的幻觉，现在她可以肯定，这位杜双剑尊绝对在轻薄她。
　　林千霜眼神警戒得看着杜双，和她拉开了距离。
　　她在现实遇到的骚扰，无论在办公室还是在公交地铁上，无一例外都是异性。
　　可在这本小说的世界里，她却被妹子骚扰。
　　这种感觉真的很奇怪。
　　杜双看着林千霜发现了她的意图，也不再遮掩她的真实目的，手中的断剑飞掠而出袭向林千霜。
　　就在林千霜躲避的时候，杜双将她扑倒在地，将身下的人穴道尽数封了起来，笑得一脸暧昧得说：
　　“小美人，你是有什么魅力。我曾追了寒圣瑶一年之久都没将她追到手，可她似乎对你不一般。不过，你到底只是她的一个玩物而已，不如跟了我。”
　　脸上被人轻抚着，林千霜被点了哑穴说不出话，她抗拒得别过了头，脸上露出作呕的表情，这和寒圣瑶靠近她的感觉很不同，那个人的手让她觉得很恶心。
　　杜双看着林千霜嫌恶的表情，像发现新奇的事物般亲着她的眼眸，说：“你是直的？寒圣瑶她没有动你吗？”
　　滚。
　　林千霜嘴巴被封唔唔了几下。她的太阳穴跳了几下，她意识到杜双肯定是误会了，以为她和寒圣瑶收的那群男宠一样。
　　杜双觉得林千霜又可爱了几分，手指摩挲上了她的下巴抬起，一脸痴痴得看着她的眼睛，色/情满满得说：“别怕，让本尊教教你，怎么真正的吞吐气息，怎么讨好你的主人。”
　　林千霜睁大眼睛看着杜双闭上眼朝着她靠近的唇，胃里一阵翻腾。
　　“杜双，你的偏间的琴被月兰借走了，我去找小红借了……你……。”
　　一阵重物坠地的声音，琴身变作了两半，琴弦哗啦得变成了一根根废丝拔起。
　　寒圣瑶一脸震惊得看着杜双压着林千霜保持着强吻的姿态，手中的琴不自觉落地。
　　杜双看见寒圣瑶进来，潇洒得撩了下刘海，笑嘻嘻得抬头，说：“圣女，你新收的徒弟味道不错啊。”


第11章 陪练琴X筑基
　　寒圣瑶见多了杜双调戏乐伎，翻云覆雨有时也会被她撞见，她只单纯觉得两个女人做这种事很不可思议，心里还有点觉得脏。
　　她对杜双的性向没意见，本来就是个人的自由，但这一系列前戏的手段被用到了她一心保护的徒弟身上……。
　　寒圣瑶被杜双春光满面一脸餍足的模样刺激到了，她的视线根本不敢去看林千霜，大脑的神经在一刻彻底绷断，就好似付出的心血被人轻易糟蹋了，心里的一团无由而来的火几乎要焚毁她的理智。
　　寒圣瑶二话不说瞬移到了杜双的面前，重重得甩了一巴掌在她的脸上。
　　杜双没有防备，整个人被掀起摔到了桌案上，只听木块的碎裂声，堆在案台上的书册都一股脑儿得掉落了下来，散成一团。
　　她擦了擦了嘴角的血，又一脸无所谓得笑了笑，站起身来，说：
　　“圣女，你这是怎么了，脾气那么大，不就是一个宠……。”
　　“儿”字还没出口，杜双的身躯又被一掌重重拍落。
　　杜双吐了几口血沫，脸上的笑有点挂不住了，寒圣瑶她刚才的一掌是来真的，她真的动怒了，如果不是剑气护体，她早就毙命了。
　　“杜双，本座拜托你教我徒弟，不是让你将她往床上带的！”
　　寒圣瑶脸色阴郁得可怕，走到了杜双面前，口中的声音寒渗渗得从牙缝中挤出，“她是本座唯一的亲传！”
　　杜双愣了一下，捂着被打肿的脸，望向了寒圣瑶，她魔气暴涨显然已是勃然大怒。
　　她的心里慌乱了起来。
　　完了完了，她闯大祸了！
　　杜双她压根没预料到，寒圣瑶这回真的心血来潮收了个徒弟，明明记得以前带来这里的，她怎么欺负折腾，寒圣瑶都是睁一只眼闭一只眼。
　　这回可怎么办，她的容身之处只有怡湘楼，如若脱离了这里她都不知要往何处去。
　　寒圣瑶看着杜双那张红润的脸就心烦，心里火还燃着不够解气，打算再甩几巴掌，袖子忽然被人拉住。
　　“师尊，我没事，杜双剑尊应当是误会了，我……我还要练习把握气息呢。”
　　细弱胆怯的声音响起，似乎是被眼前的打斗震慑到了，传入耳畔的声线还有少许的停顿发抖。
　　寒圣瑶转头，她的徒弟一脸懵懂得半坐在地上抬头望着她，蔚蓝的双眸清澈见底，面容单纯而简单得歪着头看着她们，似乎还没明白刚才在她身上发生了什么事。
　　那双湛蓝的眼眸似乎有神奇的镇定功效。
　　寒圣瑶的心在一刻缓慢得平静了下来，理智也逐渐恢复，围绕在身边的可怕魔气被缓缓收回。
　　林千霜眨巴着那双显得无辜的大眼睛，望向了寒圣瑶，见她情绪稳定了下来，心里松了口气，视线转移到了在地上的杜双瞧去。
　　还好寒圣瑶没将她打残，虽然这个人好色，但是也算是个好的入门导师，所教的抚琴听律掌握气息是个好法子，在手把手教她之时，她也摸索到了一点炼气的门槛，虽然后来被打断了。
　　杜双摇摇晃晃站了起来，本来就是她理亏，她答应寒圣瑶教徒弟，却错误得把人当成了玩宠。
　　她脸上很不自在得看向了林千霜和寒圣瑶，扯出一个笑容，说：“这回是我的错，我有眼无珠把您徒弟给冒犯了。圣女，你要怎么罚我，杜双都愿意接受。”
　　林千霜看着寒圣瑶，心里纳罕了一下，杜双好歹也是个剑尊级别的人物，在寒圣瑶面前那么低声下气的，难道两个人还有什么牵绊在里面吗？
　　她转念一想，如果把人打死，她还怎么筑基。
　　林千霜还未等寒圣瑶开口，朝她表情诚恳得说：“师尊，杜双剑尊其实……也教了我不少东西，您若是伤了她，我一时半会儿也找不到其他人教我了。”
　　杜双一脸讶异得看着林千霜，脸上的表情有点难以言喻。被她轻薄的人反倒以德报怨得替她说话，这个人是真单纯还是假天真。
　　寒圣瑶将林千霜护在了身后，瞥了眼杜双，说：“本座看在徒弟的面子，就饶了你一回。给本座好好的教，本座就在一旁看着，免得你再搞出什么事。”
　　书房桌椅粉碎，满地狼藉，在杜双的吩咐下，几个侍女走入收拾了好一阵才离开。
　　杜双的态度不再轻佻，态度严谨得教起林千霜拨弦的停顿节奏，两个人的教程进度很快，林千霜很快掌握了琴曲的韵律转折快慢，对于练气的节奏摸循也有了少许见解。
　　学完了一首琴曲，在一旁寒圣瑶的提议下，练习琴谱改换成了魔皇最喜爱的流芳曲。
　　杜双看着林千霜渐入门道，适时传授给了林千霜一段基本剑修入门炼气功法。
　　而此刻，门外有人敲门。
　　“杜双剑尊，有蓬莱仙门的人求见。”
　　杜双从林千霜身旁站起了身，面容肃穆了片刻，打开了门，朝着门外的人说：“你让人在竹字房等，我这就来。”
　　蓬莱仙门。
　　一听到这个宗门，林千霜走神了一下，拨错了一个调，整个曲子很突兀得停了下来。
　　寒圣瑶在一旁打着坐，闭着的双眸睁开，朝林千霜片刻失神的脸上飞快望了一眼，又重新合眼陷入冥想。
　　“小徒弟，等你筑基了，参透这本剑诀第三层后，再来寻我。”
　　杜双将一本修炼剑诀丢在了林千霜怀里，随即朝着一旁打坐的寒圣瑶说：“圣女，有事我先离开了。你陪着你徒弟再练一会儿，这里魔气也充沛，如若要在这儿过夜，我也欢迎。”
　　门被轻轻关上，杜双很快离开了书房。
　　林千霜将杜双塞在她怀里的剑诀秘籍给拿了起来，心里不由深思了一下，浮游御剑诀，这是……蓬莱仙门的进修剑诀秘籍。
　　难道杜双未堕落成魔之前，是蓬莱仙门的人？
　　寒圣瑶许久没有听到林千霜的抚琴声，她睁开了眼，起身掀起衣摆，坐到了林千霜的身侧。
　　她看着林千霜摆在琴面一动不动的手，以及呆愣的表情，说：“霜儿，你是遇到了什么不懂之处了吗？”
　　林千霜还沉浸在自己的思考世界中还没回过神。
　　等她恍过神，寒圣瑶默认了她是遇到了困难，羞于开口，便绕到了她的身后，双手轻轻覆于她的十指，按着琴谱上的调子，一个音一个音拨弄起来。
　　“此一音为托指，三音为勾指，指腹上抬弦需提勾，掌腹抚弦，随即提跳后三音。用气为，凝旋，聚气，散流，重聚，依次循环。”
　　天色渐深，已是入夜，烛台摆放在琴台边，烛影在折叠的屏风中摇曳拉长。
　　寒圣瑶自带魅惑的幽幽磁音回转在林千霜的耳畔，两人交叠的手依次起起伏伏在琴面上拨弄着，动听的弦音行云流水般潺潺流泻而出。
　　林千霜随着寒圣瑶的点拨纠错，随着她的指法的停顿捻弦技巧渐入佳境，丹田内凝聚起了薄弱的魔气在体内回旋着，渐渐有筑基的迹象。
　　寒圣瑶见林千霜有所顿悟，松开了她的手，静静的将下巴搁在她的肩膀上望着琴面，眼神慵懒氤氲着一层薄雾，看不清在想什么。
　　“师尊，我好像要筑基了。”
　　林千霜兴奋得转过头寻找寒圣瑶，却在一刻身体僵硬了一下。
　　温热而均匀的呼吸近在咫尺，柔软的触感从唇边传来。
　　她的唇不小心擦过了寒圣瑶的脸颊，皮肤的摩擦感让两个人都愣住了。
　　林千霜心里有点尴尬，脸上则装出了若无其事，假装刚才什么都没发生。
　　寒圣瑶在教林千霜弹琴的时候，很明显得看到了她脖颈上的吻痕。
　　徒弟年幼无知，说不定连被人这么做是什么意思都不知道。
　　现在这个气氛，恰好是可以让徒弟好好了解这是怎么回事，免得又被人欺负了。
　　想到这里，寒圣瑶忽然拉住了林千霜的手，将她转过去的身子拉了回来。
　　林千霜还以为寒圣瑶在怪罪她的无礼，正要开口道歉，忽然唇上被人用手指轻轻按住。
　　“霜儿，这里是不是被杜双碰过？”
　　知道寒圣瑶是个直女的林千霜，有点莫名其妙得朝寒圣瑶看去。
　　寒圣瑶的动作和语句都很暧昧，如果不是知道对方是个直的还是个对徒弟很严格的人，林千霜都以为她是在跟她调情。
　　林千霜只有一次被同性恶意调情的经历，但也没寒圣瑶这样直接耿直就摸上的。
　　虽是这么想的，林千霜的脸上则露出了茫然得表情，低头说：“师尊，是我做错了什么吗？我觉得不自在，那时就躲过了。”
　　寒圣瑶放下了按住林千霜唇的手，眼眸很严肃得朝她说：“那就好，霜儿，你须记住了，亲吻这种事，只能同你喜欢的人做，如若有人想对你这么做，那他就是在占你便宜，欺辱你。”
　　林千霜很乖得点了点头，“师尊，徒弟知道了。”
　　寒圣瑶满意得看了眼林千霜，而在这一刻时间忽然停滞了片刻。
　　【宿主，其实在寒圣瑶进来之前，你就解开全身的穴道了吧，为了得到她的垂怜和信任，你还真豁得出去啊。】
　　系统的声音忽然响起。
　　林千霜淡然了一下，有点不屑得说：“反正杜双也占不到什么便宜，要亲就亲好了，两个女人能做什么事。”
　　【宿主，你……。你果然直的无可救药。】
　　【其实，我有个提议，可以在现在增加寒圣瑶的好感度，不知道宿主愿不愿意。】
　　“多少好感度？如果有二十的好感度以上我就做。”
　　林千霜心里已经有点着急了，从萧岚乐的攻略界面出现开始，她已经意识到了，留给她在魔域的时间可能并不多。
　　普通的魔修修炼十年二十年，也不过眨眼一瞬，但对于她而言，一切还要按着剧情走。
　　按照原文的进度，再过个五年，萧岚乐便会被蓬莱仙门指婚，嫁给梁敬轩。
　　也就是说，她在魔域完成这项任务，至少要在五年之内。
　　【宿主，只要你按着我给你的台词念，我可以保证，寒圣瑶的好感度可以瞬间加二十五。】
　　一听到二十五好感度，林千霜眼皮抬也不抬得说，“你要我念什么？”
　　眼帘中一连串的字浮现出来。
　　林千霜的表情青了一下，有点为难，“你这是要我勾引寒圣瑶吗？”
　　【那么好的氛围，二十五的好感值，宿主你自己衡量吧。】
　　时间又恢复流淌。
　　林千霜咬了下唇，心狠了一下，眼眸再度抬起，带上了点疑惑和好奇，手指轻轻碰着自己的唇角，露出了思索的表情。
　　“师尊，我看见杜双放在书房的书，那里面的人，好像并不是这么吻的啊，而是……，而是……。”
　　“而是什么？”
　　寒圣瑶在想着接下来要怎么教徒弟冥想，随口一接，唇忽然被青涩得堵住，让她原来懒散的眼眸在一刻瞬息万变，眼眸深沉了一下。
　　“好像是……这样。”
　　林千霜竭力得幻想着眼前是个魅力十足的大帅哥，深吸了一口气，作了下心理准备，将寒圣瑶的下巴托起，仰起脸又重重的覆在了对方浅色的唇上，毫无章法得辗转舔咬，又试图撬开她闭紧的牙关，长驱而入。


第12章 记住你是谁
　　寒圣瑶躺在地上，发丝披散如海藻般流动着，泛着月光的清冷光泽，她视线望着单手撑在上方闭着双眼神情投入的林千霜，对方柔软的睫毛微微颤动着，宛若蝶翼上下扇动，衬着那张染着红晕的双颊格外鲜丽，令人动容。
　　两个人的鼻尖随着接吻的姿势以及气息的交换时不时轻碰着，一股令人心悸的燥热氛围流淌在两人的身侧。
　　寒圣瑶被林千霜吻的措手不及，她能感受到舌尖钻入的试探以及青涩而毫无技法的吻。
　　她的徒儿强势得将她往地上按压，居高临下的姿态很具侵略性。
　　寒圣瑶闭紧了牙关，任对方肆意□□，脸上则不动声色，身躯却微僵一动不动，脑中的思绪乱成一团。
　　现在假使她贸然推拒徒弟，她的徒弟继而追问是不是吻的不对，或是提起更糟糕的床上之事，她不知该如何作出回答。
　　肯定是杜双这个风月老手，乱扔不良画册，用春宫图污了徒弟的眼。
　　寒圣瑶心里暗骂了几下杜双，如若她的徒弟被春宫图误导了，而不走日后正常的阴阳相调之道，好女风，她有必要和杜双好好的打上一架，废了她的手，免得再祸害他人。
　　作为霜儿的亲传师父，也作为她唯一的饲主，寒圣瑶觉得她很有必要在此刻给林千霜再上一课，纠正她的错误行为。
　　尤其是她现在吻的是一个同性。
　　寒圣瑶心里打定了主意，微微张开紧闭的牙关，在徒儿胡乱的舌头钻入的时候，惩罚般颇重的咬了一口，在对方吃痛离开的一刻，又凡客为主的翻身将上方的人压在了身下，单手将对方不安分的双手抓起按在地上。
　　她眼眸微敛紫光暗沉，要将徒弟先制服，才能好好教育她！
　　林千霜豁了出去，心想着就算是真的要怎么样，她一定要占据上风。
　　她很主动得按住了寒圣瑶的肩膀，很具威胁性半压迫的姿势吻了半天，她使了浑身的解数没得到寒圣瑶的半点回应的表示，反而舌尖一阵吃痛，被对方咬了一下。
　　果然，寒圣瑶就是块木头，直女对上直女，两个不在频道上的人，再炽热的热情也无法将彼此捂热。
　　林千霜预料之中得看着寒圣瑶推开了她。
　　心里有暗恋对象且性向正常的寒圣瑶真的会因为被她点燃的情//欲对她一个女子下手，她才不信。
　　她的手被对方抓住，牢牢按在了地上不得动弹。
　　林千霜本能觉得这个姿势很不利，她担心寒圣瑶发怒，率先露出了弱者可怜无助的姿态。
　　她的脸上假意有了几分失落，在意识到双手被束缚住之时，露出了委屈的表情，眼睛微微湿润抬起望向寒圣瑶，低声而软糯得说：
　　“师尊，为什么你没有像书里所画之人那般反应，是徒弟哪里做的不对吗？”
　　寒圣瑶凝视了林千霜几秒，没有回答，脸上也并没有动怒的迹象，反而手一捞将林千霜横抱而起，从敞开的窗中衣袂翩然得一跃而出，驾驭着魔气凌空而行。
　　林千霜靠在寒圣瑶的怀里，被冰冷的夜风吹的哆嗦了一下，有点可怜巴巴得开口道。“师尊，你要带我去哪里……。”
　　她对寒圣瑶现在的行为有点摸不清头绪，即没有动怒，也没有回答任何一句话，而是这么莫名其妙得将她带离了房间，这是什么情况？
　　当寒圣瑶隐去了身形和气息抱着她走入了一间淫言浪语的房内，躲在墙角强逼着她看着床上一对男女翻云覆雨时，林千霜顿时明白了寒圣瑶的意图，脸上的表情哭笑不得。
　　寒圣瑶见她作出那种行为，估计是认为杜双对她的强迫影响到她，害怕她年幼的心灵被阴影盖上，更害怕她被杜双掰弯也好女风，才来了那么一出。
　　林千霜的头被身后的寒圣瑶钳制着看着床上激烈的颠鸾倒凤，那对道侣将床震得嗡嗡作响，水乳交融的水声令两个人都羞红了脸。
　　看着这么一场活色生香的毛片，是个正常的异性恋都会有反应。
　　林千霜被寒圣瑶逼着看了所有不堪入目的画面，每当她要移过眼，又被寒圣瑶硬掰了回来，催情的娇喘/呻/吟声令她头皮发麻，浑身很快燃起了一阵火，喉咙干得让她想喝水，整个人宛如在油锅上的鱼体温逐渐上升，不适得扭动了几下。
　　她身后的寒圣瑶也好不到哪里去，呼吸很明显的微微加重，揽住她腰身的手也缓缓收紧了几分。
　　两个人本就挨得极紧，在体温逐渐上升后，紧贴的赤/裸皮肤都有点火辣辣的摩擦感。
　　“师尊，我很热，你能放开我吗？”
　　林千霜无奈得开口，现在她被热得想立刻跳下泳池游几圈。
　　她呼吸不稳偏过头满眼哀求得望向寒圣瑶，却被寒圣瑶那张娇艳欲滴的绯红脸蛋愣住了。
　　寒圣瑶的紫眸盯着床上被压在男人身下随着原始律动起起伏伏的女人，不知在想些什么，瞳色很深很深，衬着那张沾上了点情//欲气质高洁的脸，别有一丝说不出的风情。
　　“师尊？”
　　林千霜的手在寒圣瑶的眼前晃了晃。
　　寒圣瑶的视线缓缓凝聚在了林千霜的脸上，似是从魔怔中清醒，环住林千霜的手很突兀得一松。
　　林千霜被寒圣瑶突然松开，腿软了一下，整个人都被惯性给向前推去，跌在了地上。
　　在床上还打闹得火热的男女顿时察觉到了动静，男人连忙把身下的女人用被褥盖了起来，慌慌张张得拿起随身的佩剑四处张望，说：“谁！给我出来！”
　　林千霜愣了一下，确定了那个男人根本看不到她，心里放松了下来。
　　寒圣瑶见她们的行踪已经被屋主发觉，拉起还坐在地上的林千霜，拽着她飞速离开了那间房屋。
　　这回她没有再将林千霜横抱而起，而是用魔气轻轻托卷起了她，相携而飞。
　　林千霜被寒圣瑶丢到了怡湘楼杜双的书房内，她刚刚揉着腰起身，流芳曲的琴谱抛到她的头顶砸中了她的头，掉落在了她怀里。
　　“琴谱背熟，此是魔皇最喜的曲子，你未来是魔皇的人，须谨记阴阳协调才是世间的正确之道，女风男风皆为歪气，于你修炼无益。”
　　“冥想的法子本座已经注入了琴中，你弹奏便可知，明日午时，本座来抽查你的课业。”
　　寒圣瑶的声音很冰冷，她一袭素裙肃立，显得高冷而不可侵犯，周围的气息有点低压，令林千霜倍感压抑。
　　砰。
　　书房的门被关上。
　　林千霜抱着琴谱，盘腿坐在地上，流着冷汗整个人松懈了下来。
　　吓死她了，寒圣瑶刚才一脸阴沉沉的模样，她还以为，要对她的不敬算总账了。
　　没想到，对方竟是像有急事，没说几句就离开了。
　　是杜双找她吗？不会吧，现在已经很晚了，能有什么事？
　　林千霜拿着琴谱将头脑的想法给驱逐一空，转而专心得抚琴将寒圣瑶所传递的冥想之法汲取入神识海中。
　　通过万籁寂静的冥想空间，林千霜聚集魔气循序渐进得开始修炼。
　　现在最重要的事，是筑基。
　　正如寒圣瑶所说，魔域为强者为尊，想要得到他人的认可和尊重，她必须要让自己变得强大起来。
　　林千霜咬了下唇，眼眸在黑暗中微弱的烛影下显得格外明亮，她的心里已经有了一连窜的计划。
　　只是，这些计划，垫定在她具备一定的修为实力之上。
　　怡湘楼内的一间客房内。
　　寒圣瑶褪去了一身衣物露出了雪白胴体，她将一桶冰冷的湖水从头顶淋下，寒冷的气息萦绕在锁骨，水流顺着曲线柔美的下巴滑落在地上。
　　刺骨的寒冷并不能减退她浑身挥散不去的热度。
　　在陪着徒弟看着那对男女欢愉时，她不知为何总会注意在男人身下那个女人的表情。
　　在那个女人因痛苦和欢乐而扭曲时，她想起了走火入魔的一夜，她咬向徒弟的脖子时，徒弟的小脸也是这么扭曲的。
　　徒弟的血液很鲜美，当时她的脑海中只有一个想法，想咬遍她的全身，吸光她的血液，独占她的一切。
　　随之，寒圣瑶不知不觉，将那个女人代入了林千霜的脸，想象着她在她的身下……也绽放出这般难以言喻的表情。
　　寒圣瑶发烫手抚上了水滴划落的冰冷侧脸，眼眸在狂乱中渐渐平息，将心底最可怕的欲望深深埋葬。
　　她绝对不能再有这种危险的想法。
　　凤阳血的吸引力对于魔修而言，就如□□，带着致命的引诱。
　　肯定是霜儿的血缭乱了她的思绪。
　　寒圣瑶将心里触动的情愫皆用凤阳血的借口压下，将浴巾从屏风拿下擦干了身体，恢复了冷漠的表情。
　　她的脑海中浮现出了魔皇的脸。
　　从小到大，他们都是形影不离。
　　她喜欢夜珩，也理所当然得以为青梅竹马的关系也会让夜珩喜欢上她。
　　只是事与愿违。
　　寒圣瑶踏出了浴桶，嘴角微抿得披上了外衣。
　　那些画面，肯定是，最近情绪起伏太大，才产生的幻觉。
　　霜儿那么冰雪聪明，在她的培育下，会成为魔域最适合的魔后。
　　夜珩见到她，肯定会喜欢，由内而外的喜欢。
　　寒圣瑶走到了窗边，轻轻推开，任冰冷如刀削的风刮过脸颊，紫眸暗沉而复杂得望向了天幕的一弯残月。这是求而不得后，她为夜珩唯一能做的事。
　　纵使身边的那个人不是她，那个人也绝对不能是白婉。
　　“圣女真是好兴致，大晚上洗冷水澡，”
　　轻佻而悠闲的微粗女音从对面的阁楼顶上传来。
　　寒圣瑶抬头，杜双坐在房顶上，脸上带着似笑非笑得表情看着她，脚边放着一坛上好的女儿红，她手中捧着一碗酒大口灌入，任酒水沾湿了衣襟。


第13章 诅咒
　　寒圣瑶的身影化作一团魔气，再回过神已出现在了房顶，坐到了杜双的身旁。
　　杜双脸颊晕渲着红霞，显然是喝了不少酒，她还欲往碗里倒酒，被寒圣瑶劝住。
　　“别喝了，你喝的太多了。”
　　“我还以为你看见我，会再揍我一顿。”
　　杜双放下了碗，她脸上带着笑，眼神却很是落寞。
　　“你教坏了本座徒弟，本座本来是打算好好收拾你一顿。”
　　寒圣瑶一脸嫌弃得瞥了下杜双，说：“但是现在你这副丧气的模样，本座还不想趁人之危。”
　　杜双干笑了几声，她知道现在她的状态有多糟糕。
　　寒圣瑶另取杯给自己倒了点酒，姿态慵懒得斜眼瞥向了杜双，慢条斯理得说：“是蓬莱仙门的景华仙子又派人来找你办事了罢。”
　　杜双表情细微变动了一下，苦涩说：“除了找我办事，她下个月便要和定下的道侣大婚了。”
　　寒圣瑶饮了一口酒，恨铁不成钢得朝杜双望去，说：“你为了她做了那么多，甚至为了保住她的清誉堕入了魔道，她又带给你了什么？既然那么痛苦，还不如立刻断了情丝，好好过你的潇洒日子。”
　　“我也想忘，但身边来来往往那么多人后，我还是忘不了。”
　　杜双趁着寒圣瑶不注意又灌了一大口的酒，转过头面对她说：“我以前还嘲笑你犯贱，硬贴着魔皇，现在一看，其实我也差不多了。”
　　寒圣瑶踹了杜双一脚，瞪了她一眼，说：“别损人，本座怎么会和你一样，无知，愚昧！”
　　两个人沉默了一会儿，似乎是在梳理彼此的情感创伤。
　　“话说，你那位漂亮的徒弟，你真的不考虑考虑？”
　　杜双撞了一下寒圣瑶肩膀，一脸坏笑说：“我看她对你可不一般，而且比你心心念念的魔皇可好上不少，再说，你们又是师徒，近水楼台先得月嘛。”
　　寒圣瑶的脸上的表情僵了一下，语气很不自在得说：“你别拿本座开玩笑了，霜儿是女儿身，而且她是未来本座给魔皇准备的魔后。”
　　杜双摇晃了下空了的酒坛，一脸惋惜得摇头说：“那么好的花儿又要插在了牛粪上。落花有意流水无情，可惜了，真的可惜了。”
　　“你说谁是牛粪！你竟然敢对魔皇不敬，呵呵，本座可没你想的那么龌龊！”
　　寒圣瑶有点微怒得摔杯站起，一团魔气已经凝在手心。
　　杜双没理她，摇摇晃晃得起身，一个人吟着一些艳诗踏入了夜色之中。
　　寒圣瑶看着杜双走远，气也渐渐消了，她想到杜双应当是打击太大，需要独自静一静，也不再追上前去帮忙搀扶。
　　也不知霜儿在书房里夜习可好。
　　寒圣瑶心里有所记挂，心念一动，身影便出现在了书房内的窗旁。
　　灯盏里的蜡烛已化作蜡油燃至底部，烛光微弱。
　　女子伏在琴台边上已经睡去了，琴谱滑稽得盖在她的头上随着呼吸而向上掀开。
　　睡梦中仍能维持人形，显然她的徒儿筑基已成。
　　寒圣瑶脚步轻缓得走到了林千霜的身边，一脸无奈而好笑得将琴谱从她的头上取下，那张娴静的面容出现在了眼前。
　　仔细看，在她左眼的下眼角处还有颗极淡的泪痣，发冷时面部微弱的颤抖显得楚楚可怜。
　　鬼使神差得寒圣瑶低下头，带着一丝怜爱亲了亲熟睡的人额头，又快速抽离。
　　她脱下了外衣披在了林千霜的身上，穿着薄薄的里衣坐在了不远处的软垫上调息打坐。
　　今夜注定无眠。
　　【宿主，恭喜您，获得三十的好感值，目前距离生死之交还差一半，再接再厉！】
　　林千霜一醒来，便听到了系统的提示音，她查看了好感度界面，寒圣瑶的头像下，好感度已经百分之四十，向着有红色箭头的生死之交还差几步之遥。
　　她直起身子，发现身上不知什么时候多了件暖和的外衣。
　　林千霜下意识朝着后前方望去，寒圣瑶正穿着件单薄的里衣打坐修炼。
　　她身上这件外衣，是师尊的。
　　林千霜眼眸沉着得捏着手上的外衣，嘴角微微上扬，看来昨天的努力没有白费，系统没有骗人，虽然过程有点坑爹，但是至少好感度加上去了。
　　度过了一下午的魔鬼抽查，林千霜总算完整无误得将整首流芳曲在寒圣瑶的面前过了关。
　　在林千霜准备和寒圣瑶一起离开之前，杜双特地赶了过来，似乎是为了赔礼道歉，她送了林千霜一袋子楼内香喷喷的特色糕点。
　　“记住，如若你想让寒圣瑶爱上你，你要让她学会嫉妒。”
　　杜双在递给林千霜袋子时，轻轻贴耳说道。
　　林千霜眼眸怔了一下，对着杜双微笑着点了下头，提着袋子随着寒圣瑶一起坐上了马车。
　　杜双看着渐行渐远的马车，叹了口气。
　　昨晚，她看出了寒圣瑶对徒弟有那么几分的情愫在里面，只是以寒圣瑶的性子，八成会将一切归咎于/欲，而并非情。
　　她不想让老友也步入自己的后尘。
　　希望她的徒弟能真的将她从情感的沼泽中拉回。
　　……
　　再次回到了九重魔宫内，师兄们还是如往常一般热情万分得涌了上来，朝她询问外出的有趣事。
　　被四位好看的小哥哥围聚着，林千霜的心情出奇的好。
　　林千霜将糕点分给了师兄们，讲了她在怡湘楼见到的人和事，又坐下来寻得一面琴向着那群满怀着期待的师兄们，弹了首她练了好一会儿的曲子。
　　就在弹奏之时，林千霜察觉到触碰琴弦的指尖传来一丝痛楚，她低下头，发现不知何时，十指的指尖皆露出了白骨，而手臂上的血肉在肉眼可视中缓慢得消失。
　　【本座是被人陷害的，我要你替本座报仇，杀了魔皇。】
　　【魔皇一日不除，本座身怀的诅咒就无法破除，你会如本座一般，每月将经受腐蚀成白骨之苦。】
　　沧澜魔兽临死时的话浮现在了脑海中。
　　林千霜意识到时诅咒生效了，她此刻怕是如沧澜魔兽所说化作白骨，也不知道要持续多久。
　　她咬了下唇。这般样子绝对不能被师兄们或者寒圣瑶看到。否则她根本无法解释为什么自己的身体会产生这样的异状。
　　“师兄，天气有点热，我去洗个澡。”
　　林千霜在这一刻化作了银白色的小兽，飞一般得迈开四条腿冲出了洞府。
　　春夏秋冬四个人皆一头雾水得相视着，今日难得气候凉爽宜人，并不炎热。
　　小师妹这般急匆匆的，难道是……憋急了，要去如厕？


第14章 尴尬的无地自容
　　夏走出了洞府，伸出头看了眼林千霜的奔跑方向，心下顿时明白了什么，朝着其他三位师兄弟说：“我看小师妹是去找师尊了吧，今日魔皇陛下在万华殿的墨莲池设宴招待归元宗修士，小师妹去的方向正是此处。”
　　三位师兄相对无言，师尊好像没跟小师妹说过，让她也一同去赴宴罢。
　　难道，这是师尊和小师妹之间的心有灵犀吗？
　　林千霜风驰电掣奔跑在树林中释放出几缕魔气感应共鸣，兽耳抖动着搜寻着魔气最足之处，打算找块魔气充足的好地方安稳渡过最虚弱痛苦的时刻。
　　不知跑了多久，一池由魔物精血滋养的千年墨莲池出现在了眼前。
　　林千霜曾被寒圣瑶带到魔宫的聚灵池中静养疗伤，但都比不上眼前的灵池魔气充沛。
　　魔血暗紫泛红像是有生命般热滚滚得在池中涌动着，雾气蒸腾之中，墨色菡萏亭亭盛开摇曳着墨绿的枝身，密集的荷萍随着池水左右摇摆，含苞欲放的花蕾在微斜的荷叶中遮遮掩掩，像是在羞怯。
　　林千霜闻着魔莲传来的带着浓郁魔气的甘甜花香，心里暗喜着自己的好运气，误打误撞便寻得了修养的好地方。
　　她宛如一道白色的闪电直直跃窜入了湖水中，溅起了一股微弱的小水花。
　　躲在一片宽厚的荷叶下，林千霜全身浸泡在魔血下，她咬着牙忍受着钻心的腐蚀疼痛，变成白骨的手指发颤得扯着墨莲的花叶，浑身像是被万千只蚂蚁噬咬，沾覆在骨架脊梁上的血肉已经化作虚无。
　　骨骼上的肉一点点得剥离，又在发烫的魔血中缓慢得在白骨上增长。
　　林千霜不知道这个痛苦的过程持续了多久，等她在一片混沌中恢复意识后，她的身躯已经被水流往前推进了很长的一段距离。
　　鳞次栉比的高楼殿宇，此起彼伏的长亭浮桥，宫灯浮于曲折回转的廊道之中。
　　灯火通明，人声嘈杂，脚步声来回急促，错落不一。
　　林千霜摸不清现在她的方位，但看这周围的环境，大抵是被水流冲到了魔宫主殿的附近。
　　兽身一身皮毛沾了水有点重，游动起来很麻烦。
　　林千霜在滚动的暗紫魔血中化作了人形，随意用池内的几缕魔气轻飘飘得幻化了件衣裙，决定找一处地方上岸，再去询问一下过路之人，这究竟是何处。
　　魔血接触皮肤的温暖感觉让林千霜觉得好像躺在自家的大床上。
　　她有点留恋得在水里舒展了下身躯，又灵活得用四肢蛙泳着，随着逐渐靠岸破水而出。
　　波光粼粼的淡紫池水中，有个白衣女子披散着齐腰的青丝，赤着脚轻踏着一池摇曳的墨莲朝着岸边风姿绰约而来，足尖所触的水面，荡起圈圈的涟漪。
　　此刻正值黄昏时分，天幕燃烧着火红的霞光。
　　云层缝中披洒而来的淡淡金光将踏水而来的人儿轻轻笼罩，她秀美的姿容仪态沐浴在光芒之中灼灼生辉，像是从天际神降的九天仙子，清丽脱俗，风华傲世。
　　魔宫万华殿墨莲池的白玉雕栏旁，归元宗的人修和魔修放下了杯中的茶盏，数百道陌生的目光齐齐看向了忽然出现在莲池边上的人。
　　在浮出水面逐渐上岸后，林千霜看着眼前的一幕顿时傻眼了。
　　她长那么大，除了小时候文艺演出，还是第一次遇见那么大的场面，她此刻还特别尴尬，从水中钻出来浑身上下都湿漉漉的，现在的样子肯定特别狼狈。
　　林千霜被那么多双眼睛火辣辣的注视，脸上面无表情，心里则遍布了无数个卧槽，想要化作兽身刨个狗洞把自己埋进去。
　　如果那些人的视线是魔火，她早就被焚烧得连灰都不剩了。
　　归元宗的人在这里，难道这里在设宴，那么就是说魔皇应该也在。
　　林千霜小心肝颤抖着，哆嗦得将视眼抬高。
　　魔皇揽着白婉坐在高台上，眼神明暗难测得直盯着她，而寒圣瑶坐在侧桌，表情很难看得捏碎了手中的酒杯，周围服侍他们的仆从们正依次给他们倒着酒，有的则在一旁侧立端着果盘。
　　看到寒圣瑶的神色，林千霜立刻意识到了她闯了大祸。
　　林千霜心里咯哒了一下，急忙走到了高台下跪地，向魔皇请罪。
　　“在下修炼入迷一时分不清路，不慎闯入宴会，扰了魔皇陛下的雅兴，请陛下恕罪。”
　　为了让她的话更有说服力，林千霜露出了一副如梦初醒的懵懂模样，娇小的身躯发抖跪在地上，显得很柔弱可怜。
　　她微微抬眸小心得看魔皇的神态，他眼底一闪而过的惊艳被她很敏锐的捕捉到了。
　　林千霜心里默默想了下，寒圣瑶曾对她说过，魔皇喜欢的就是她这种类型，看来果然不假。
　　她的小命应该不会有事。
　　“你是圣女的亲传徒弟？”
　　魔皇低沉有力的浑厚声音从上方传来。
　　问这个问题，魔皇大概是看到了她手腕上所套的身份玉环。
　　“在下正是。”
　　林千霜低着头，睫毛颤抖得遮住眼帘中的神色，说：“在下顽劣，误入与师尊无关，请魔皇陛下莫要怪罪师尊教管无方，”
　　上方传来了一阵很不屑笑声。
　　“你们师徒之间倒是情深义重。”
　　林千霜不语，等着魔皇的后话。
　　“把头抬起来，让本尊好好看看你。”
　　魔皇的声音带着隐隐期待，眼眸兴味十足得看着低着头的林千霜。
　　林千霜犹豫了片刻，缓缓抬起了头。
　　而就在这时，寒圣瑶忽然放下了捏碎的茶杯，很刺耳的瓷器摔碎声响起。
　　她化作一缕魔气眨眼便来到高台下，走到了林千霜的面前，转身挡住了魔皇的视线，抬头朝着魔皇说：“魔皇陛下，归元宗的贵客还在等着您开宴，本座这就带着徒弟离开。”
　　魔皇的脸色很快暗沉了下来，眉宇间皆为不悦，视线很猛烈得朝着寒圣瑶危险扫来。
　　寒圣瑶也不甘示弱得迎了上去，毫不避让。
　　“师尊。”
　　林千霜眼眸微带着喜色，拉住了寒圣瑶的袖子。
　　“跟为师走。现在你还不足以在魔皇面前出现。”
　　寒圣瑶低声在林千霜耳畔说道，将她的手抓住，便打算朝着后花园方向离开。
　　魔皇看着寒圣瑶要拉着林千霜离开，声音顿时拔高了几度，说：“圣女，你是魔域的守护者，此次与归元宗的诸位把酒言欢，可不能少了你。带着你徒弟一块儿落座罢。”
　　这是个无法违抗的命令。
　　寒圣瑶的脚步顿时停了下来，她微微转过头来，眸色冷淡得望向了林千霜。
　　林千霜看懂了她眼神传达的意思，身体摇摇晃晃得故意魔气不足重新化作了银白的小兽无精打采得趴在了地上。
　　“本座徒儿修为低微，不能再化为人身，请诸位莫怪罪。”
　　寒圣瑶面色如常得将银白的小兽从地上抱起，化作一缕魔气坐回了位置。
　　白婉看了眼心不在焉的魔皇，轻抚着微微凸起的腹部，眼神阴霾得从寒圣瑶身上，扫过了那只银白色的小兽。
　　寒圣瑶这女人，果然不安分，竟然派她的徒弟在这种场合公然引诱魔皇。
　　这段小插曲之后，万华殿又恢复了先前的秩序，魔修和人修相处的极为融洽。
　　归元宗的修士现场演示了本门的秘技，魔域三大魔宗弟子也依次展现魔道独特的炼物取魄之术。
　　两道修士一块儿自然免不了一番比试。
　　在众人打的有些精疲力竭之后，魔皇请上了在后宫圈养的培养了许久的凡人舞姬跳舞助兴。
　　雪白的肢体和七彩的缎带在眼前飘来扭去。
　　林千霜看得眼皮犯困，想打哈欠。
　　那群舞姬小姐姐美则美，可脸上一点灵气也没有，像木偶一样干巴巴的。
　　就在林千霜昏昏欲睡之际，她的身体忽然猛地被抛了出去。
　　屁股摔得很疼，眼睛也出现了黑幕，足足过了三秒才恢复。
　　林千霜揉着擦伤的手起身，听见了周围杂乱的喊叫声。
　　“报！归元宗的人将仙山给占了！”
　　“保护魔皇！将这群人修都给杀了！”
　　“大胆归元宗，竟敢侵犯魔域！”
　　“正道三宗已经破了结界，朝着魔域前进，魔皇陛下，他们是要里应外合！”
　　舞姬们都围坐在一边哭着瑟瑟发抖，而归元宗的修士和魔域三宗的修士正厮杀着。
　　不时有冰冷的尸体一具具倒在了殿内。
　　林千霜慌忙起身，她在一团乱的人群中看到了寒圣瑶，她站在魔皇的身侧，手中魔气四溢挥散四方，替他挡着侧身袭来的暗箭。
　　魔皇在这里，有了身孕的白婉，又去哪里了？
　　林千霜有点奇怪得朝着四处望去，在一群归元宗人的包围中看见了白婉，她捂着腹部一脸惊恐得步步倒退，又被身后那群人修给扯着头发拉了回来。
　　在这么慌乱的时刻，所有人的注意力都在魔皇的身上，根本不会注意魔皇的一位宠姬。
　　再加上，白婉只是个稳定魔域三宗的小棋子而已，就算她死了，还会有新的“白婉”顶上来……。
　　林千霜看了白婉一会儿，下了决心要救她。
　　白婉是剧情原来的人物，如若她死了，未来一切反而很玄乎。
　　现在她至少知道了白婉的身份还有性格什么的，以后如若要对付她很容易，但是换了一个人，就麻烦了很多。
　　林千霜将白婉看做了一枚日后牵制魔皇的棋子，自然不能熟视无睹。
　　她轻盈得跳上了归元宗人修的肩头，给了他的脸狠狠一爪，又趁着其他修士不备，身形健步如飞，一路让一圈的人修都破了相。
　　“哪来的畜生，还不快捉住它！”
　　归元宗的修士顿时恼火得捂着脸喊叫着。
　　“这不是方才那个踏水而来的美人化作的小兽吗？”
　　有个修士忽然说道。
　　顿时，一群人哄闹了起来，忽然朝着林千霜扑了过来，想要抓住她。
　　林千霜绕着他们的脚下肩膀跳来跳去，逗得他们团团转。
　　人修都方向全无得互相撞在了一块儿，骂爹骂娘得叫囔着。
　　林千霜将一群人的丑态看在眼里，忍不住笑了一声。
　　白婉泪眼朦胧得看着银白的小兽冲入了人群中救她，眼眸里的情绪极为复杂。
　　趁着他们一群人乱成一片，林千霜化作了人形随手将扯下轻薄的布料蒙住了脸当作了面纱，一把将白婉从人群中拽出带到了安全的位置。
　　这场战斗没有持续多久，在殿内归元宗的人修几乎全军覆没，有几个缺胳膊少腿还苟延残喘的被丢了出去喂了饲养在宫内的魔宠。
　　魔皇收回了魔气和寒圣瑶并肩站在了一块儿，在吩咐三宗魔宗掌门收拾残局时，感到怀里空落落的，簌然想到了白婉。
　　他急切得拉住了一位魔修，询问：“右护法，本尊的爱姬去哪里了？”
　　右护法苏青恭敬低头说：“魔皇陛下，白姑娘被冲散了，属下也不知在哪里。”
　　魔皇一想到白婉肚子里的孩子，顿时心乱如麻。
　　他眼神阴冷得看向了站在身旁的寒圣瑶，甩袖怒斥道：“圣女，你不好好保护白婉，来本尊身边做什么？白婉一旦出事，本尊绝不会轻饶你！”
　　寒圣瑶面容一怔，眼眸黯淡了一下，唇微抿而一言不发。
　　就在两个人气氛逐渐紧张之际。
　　有个清亮可爱的清脆女音传来。
　　“师尊，我将白婉姑娘带来了。”


第15章 左护法之位
　　寒圣瑶听到徒儿的声音一愣，肩膀已经被人双手亲昵得搭放上。
　　她转过头，她的徒儿不知何时又化作了人形站在她的身旁，还很亲热得将双手环住了她的脖颈。
　　那双露在面纱外明澈干净的眼眸弯成了新月，此刻正亮晶晶得看着她，似乎在等待夸奖。
　　寒圣瑶本想将林千霜环住她脖颈的手扒开，但触碰到了她手上的伤痕后反而将对方的手裹在手心，没了放开的意思，轻轻低声说：“霜儿，你太胡来了，你可知道，本座在你的周围布置了结界，你出了结界，就没人能保护的了你。”
　　一想到她的徒儿救的是还是平日和她做对的白婉，魔皇还曾为了白婉，在她徒儿的身上招呼了五十鞭。
　　寒圣瑶的心又疼了几分，将伤膏给徒儿手背上的伤痕抹上了。
　　林千霜抱着寒圣瑶的脖颈，调皮得用手指绕了饶她垂下的几缕发丝，眼眸透着股傻里傻气的天真，撒娇道：“师尊，徒儿哪里有那么柔弱，嘻嘻，我这不是还好好的吗？”
　　寒圣瑶脸上带着责备得扯了下林千霜的耳朵，见她吃痛，又指头弹了下她的额头，说：“长点记性，你乱闯入宴会的事，本座还没算账呢。”
　　林千霜被寒圣瑶小小的教训了一下，不但没有胆怯得远离她，反而双手从脖颈移到她的腰际，环住了她的腰身，头抵在她的肩膀上挨得她的脸极近，面纱下的脸带着几分明朗灿烂的笑意说：“师尊，徒儿知道了。”
　　白婉眼神奇异而捉摸不定得看了一会儿林千霜和寒圣瑶的师徒互动，见魔皇的视线朝她投来，眼眶微微发红得从林千霜的身旁撞进了魔皇的怀中。
　　她委屈得流着泪，单手护住了隆起的腹部，另一只手颤抖得伸向了魔皇的脸庞触碰着，恍然若失得说：“阿珩，婉儿还以为要在九泉之下再与你相见了，还好，我活着回来了……。”
　　魔皇抓住了白婉的手贴紧了他的脸庞，双眸深情得凝视着她，似是抚慰般另只手轻轻拍着她的背部，说：“小婉，一切没事了，本尊在你的身边。”
　　林千霜看着白婉和魔皇一副情意绵绵的模样，心里不由啧啧了几下。
　　白婉在魔皇怀里装模作样，眼神放空，魂都不知道飘到哪里去了。
　　魔皇漫不经心得安慰着，眼睛不但偷瞥着寒圣瑶，还时不时看向她。
　　这两位的虚情假意，也不知道都是各自装给谁看的。
　　两个人当众腻歪了一阵儿，看得右护法苏青和台阶下的魔修都脸发红，瞥过头不敢再看。
　　魔皇将白婉安抚了一阵儿，将视线停留在林千霜的身上几秒，朝着寒圣瑶说：“圣女，你的徒儿救了本尊的爱姬，也同时救了爱姬肚子里的孩子，应当有奖赏，你觉得如何？”
　　寒圣瑶带着林千霜下跪，说：“本座的徒儿能得到魔皇陛下的奖赏，那是她的荣幸。”
　　魔皇意料之中得听到了寒圣瑶的话，脸上露出了一丝得逞的笑意，火热的视线朝着林千霜毫不掩饰得投来，声音加重得说：“本尊的左护法之位已经闲置许久，正愁没个合适的人选，右护法，你觉得圣女的这位亲传弟子如何？”
　　右护法苏青见魔皇视线朝着林千霜的身上来回了许久，魔皇既然中意，他又怎能说出反驳的话。
　　苏青在一旁恭敬下跪，低头抱手说：“魔皇陛下，圣女的徒弟资质良好确是个可造之才，不出半年必是魔道中威名赫赫的人物。”
　　魔皇听了苏青的话，脸上一喜，转向了林千霜说：“那就这样决定了，本尊的左护法便是这位姑娘了，不知姑娘芳名为甚？”
　　林千霜偷偷用余光瞥了一眼寒圣瑶，她的发丝遮挡住了她的神情，但放在袖下的手微微缩紧，似乎是在忍耐。
　　寒圣瑶的情绪那么的低落，看来这个左护法的位置，可能有那么点猫腻在里面。
　　林千霜想着，低着头，声音怯生得微抖着，说：“我……我叫林千霜。”
　　魔皇细细品味着这个名字，想到了踏水披着霞光而来的模糊美人，底下的人蒙着脸神神秘秘的反而让人浮想联翩，让他有点心痒难耐。
　　跪在地上蒙着面纱的美人似乎还觉得她说的不够详细，比划着解释说：“林是两个木的那个，千是千山万水的千，霜是霜雪的霜。”
　　她比划时，朝着他望来的目光纯净而明媚，那双碧蓝色的眼眸好似湖水，像是能照应出他丑陋的内心世界，令他原形毕露。
　　魔皇意识到了他的失态，顿时摆出了一副威严的姿态，笑着说：“林千霜，这真是个好名字。”
　　他朝着一旁的苏青吩咐说：“右护法，左护法所要搬住的天颐殿就由你来派人收拾了，本尊记得在灵园内有千余株百龄霜木，都记得移到宫殿外围。”
　　“陛下，你这是……。”
　　苏青表情错愕得看了眼魔皇，灵园的霜木可都是百年难得一遇的魔源，就这么轻而易举得移到了这个年龄尚幼的魔修手中？
　　魔皇朝林千霜看了会儿，又看了眼寒圣瑶说：“本尊的左护法是圣女的亲传徒弟，自然不能怠慢。”
　　他又微微调笑了一下，对上了林千霜的视线说：“再说，如若种满了霜木在左护法的寝殿，那岂不是很合‘千霜’此名的意境？”
　　林千霜被魔皇的那一眼看的浑身鸡皮疙瘩，表面上带着受宠若惊的表情，心里骂了好几句。
　　渣男，女朋友怀着孕还想着把妹。
　　败家子，就为了个看上的人，竟然将珍贵的霜木就这么轻易送人了。
　　这魔皇果然是个又渣又废的人。
　　林千霜忽然觉得她要成为魔皇，这果然是个很明智的选择，按照魔皇这样的行为下去，必然自取灭亡。
　　白婉缩在魔皇的怀里，对林千霜又是嫉妒又是羡慕，她自然看清了林千霜的表情神态都是装的，心里有种棋逢对手的紧张感，暗地里骂了句狐媚子。
　　苏青表情为难了一下，他朝着地上的林千霜看了一眼，终究退下，说：“属下这就去办。”
　　魔皇见事情都办得妥当了，便带着白婉离开了，留下了那群魔修继续善后墙塌柱倒的万华殿。
　　九炀峰是寒圣瑶日常修行时洞府所在之处，一年四季白雪皑皑人迹罕至，与世隔绝，是修炼闭关的好地方。
　　在离开了万华殿后，寒圣瑶便将林千霜带到此处，师徒两个人在山巅上足足比试了一个时辰。
　　清凉的月光落在两道纠缠不清的一红一白两道魔影上，
　　没过多久，白影便率先被击溃在了地上，似是受到了重击，缓了好久才从地上爬了起来。
　　“师尊，别打了，我体内的魔气已经枯竭了。”
　　林千霜数不清自己被打飞多少次了，她感到身体不舒服了，连忙朝着寒圣瑶叫停。
　　寒圣瑶微微蹲下身，她看着林千霜汗流满面的样子，拿出巾帕替她擦了擦汗，严肃说：“霜儿，左护法可并不是那么好当的。上代魔皇还未陨落时，他的魔后也是坐在左护法的位置上。这个位置，代表的是未来的魔后。
　　你现在的处境很危险，白婉不但会将你视作仇敌，魔道三宗的人也会试探你，想办法将你除掉。
　　本来还想着一年后再让你见魔皇，没想到此事竟措手不及。”
　　林千霜将寒圣瑶的巾帕拿到了手里，盘腿坐在了地上，视线很郑重得朝着她望去，说：“师尊，我懂你的意思。我是魔域圣女的亲传徒弟，地位显赫且身份清白于魔道三魔宗无任何瓜葛，如若日后我成了魔后，那魔皇就可以不受魔道三魔宗的拘束，你也可以暗暗瓦解埋藏在其中白婉身后三宗渗入的势力。”
　　寒圣瑶眼眸微微惊讶得看了林千霜一眼，没想到她的徒弟看似呆呆的，却也心思通透。
　　林千霜抿了下唇，心里千回百转，左护法要做什么，她在苏青的传音中早已听的清清楚楚。
　　她在这之后，将要完成魔域三宗派下的暗杀任务，以及处理魔皇后宫那些乱七八糟宠姬的事。
　　这些都是为了考验她这个未来的魔后的测试。
　　一旦她出事，白婉就可以取而代之，但寒圣瑶必然不能在权力的漩涡中脱身，必然会因为她而遭到连累。
　　林千霜想到了寒圣瑶被当作棋子送给梁敬轩的结局，眼眸紧缩了一下，站起身将寒圣瑶紧紧抱住。
　　寒圣瑶对林千霜的忽然一抱有点莫名，正要将腰间的手拿开，耳畔甜糯略带鼻音的依赖声音响起，让她心柔软了一下，也不再抽身。
　　“师尊，让我再多抱你一下，以后，我们见面的机会就很少了，徒儿会想你的。”
　　林千霜的视线从寒圣瑶的肩头掠过，朝着白茫茫的落雪望去，面容坚定而带着一丝不近人情的冷漠。
　　这个结局，一定会改，无论用什么手段！
　　这是她到达这里的目的，也是她完成的最重要的任务。
　　“呦，夜都那么深了，圣瑶姐姐还和咱们新上任的左护法黏在一块儿，是舍不得你的宝贝徒弟吗？”
　　挑衅而嘲笑的女音从上方传来。
　　白婉手按着腹部身姿优美得稳稳落在了地面，在她的身旁右护法苏青正搀扶着她。
　　“师尊，我走了。”
　　林千霜轻轻在寒圣瑶耳畔留下句话，走到了白婉的身边。
　　白婉的眼神轻飘飘得看林千霜一眼，哼了一声，手一挥，很快他们的身影便消失在了原地。
　　寒圣瑶看着林千霜远去，心里忽然觉得有一块儿空落落的，有股寂寥蔓延在了心头，久久不能散去。
　　至于丢失的是什么，她并不敢想，也不想去想。


第16章 两个戏精的联合（1）
　　回到了洞府内，寒圣瑶在千年寒冰石床上潜心修炼，可在冥想之际，神识海里总会想起那只绕着她转的小兽。
　　霜儿在那儿会习惯吗？
　　她还是第一次去陌生的环境生活。
　　寒圣瑶脑海中突然闪过白婉带走林千霜时朝她投来的那抹不善的目光，心里越想越不放心。
　　白婉此人心机深沉，这回却是她来接她的徒儿去新的居所，说不定要给她的徒弟下马威，万一徒弟在那儿没能树立威严，接下来还怎么在魔皇的后宫中立足下去。
　　心情越想越烦躁，收吐自如的魔息也在胡思乱想中缭乱了一拍。
　　寒圣瑶自知此刻的状态不宜修炼，干脆从石床上走下，推开了洞府的门。
　　月华似水从上方清清浅浅得照亮了一片白得苍茫的连绵山脉，寒风的吹入让她的意识清醒了不少，心情也平缓了少许。
　　白皑皑的山巅下着鹅毛大雪，她和徒弟之间比试留下的痕迹已经被逐渐增厚的霜雪掩埋。
　　————师尊，我走了。
　　徒弟转身离开时，脸上那抹落寞的神色又浮现在了心间。
　　寒圣瑶终于按捺不住了去探望林千霜的心思，身影一晃消失在了纷纷扬扬的落雪中。
　　*
　　天颐殿。
　　林千霜在右护法苏青的引路下来到了她被分到的偏殿的门口。
　　她并未先进入内设富丽堂皇的偏殿，而是去察看外围魔皇移植而来的千余棵霜木。
　　遮天的古木林在夜风的吹拂下掀起一圈圈银白的浪潮，霜白的树干散发着淡淡的白光，纯净的淡紫魔气缭绕在繁茂的枝叶间。
　　林千霜闭上了双眼，感知着围聚在周身魔气的涌入，再度睁眼之际，脸上带了抹喜色。
　　赚大了，这么精纯的魔气，仅仅是吸入一口，她丹田内的魔丹运转加快了不少，相较于之前的缓慢进度，此刻的修炼进度也快了不少。
　　正巧，杜双交给她的那本剑诀，她还没细细练过，现在正是练习的好时机。
　　林千霜眼眸微微闪动了一下，随意在霜木压低的枝桠上折下了根树枝，走到了一片空地上。
　　神识海中浮现的一个个持剑变幻的人影，她跟着拿起了树枝比划着剑招起来。
　　相较于在九炀峰比试时的拘谨，此刻她的剑法流畅了不少，本错乱的步伐也在循序渐进的剑意领悟中轻盈不少，渐入佳境。
　　霜白的落叶纷乱飘扬于林木间舞剑的白衣女子周遭，她身姿柔韧得变换着挥剑的姿势，脚步扭转利落，手中的树枝在爆发的魔气中渐渐腐蚀，不知不觉，她手中的魔气凝聚成一把暗紫的剑。
　　林千霜从冥想中走出，一脸惊喜得看着手中用魔气凝成的剑。
　　聚气凝剑，蓬莱仙门浮游剑诀第一层已然突破。
　　“看不出，林姑娘竟是学那群迂腐的正道人修一般修习剑道，这剑法竟还真妙不可言，令妾身大开眼界。”
　　拍掌声从身后传来。
　　林千霜转过身，看见白婉站在不远处，那双素日楚楚可怜的杏眸一眨不眨得盯着她的腰，让她觉得有点哪里似乎不对劲。
　　是练习剑招的时候，衣服乱了吗？
　　林千霜想着下意识看了下衣着，腰带好好得系在那里，并没有掉。
　　白婉赞赏讽刺参半得冷嘲热讽说着，视线从林千霜的腰部又移到了她的脸上。
　　刚才林千霜的一番剑舞，她什么都没看进去，只看见那纤细柔软的腰肢在她眼前柔韧极好得做着各种姿势，那张令她嫉妒漂亮脸蛋还染上了层薄汗，也不知道要引诱谁。
　　想到了在宴会上，林千霜破水而出那番出水芙蓉的清丽姿态，令她也为止动容了一下，更不用说在场的魔修们。
　　白婉心里暗暗又骂了一句，天生勾引男人的妖精，随即一脸如常得朝着林千霜走近。
　　“白婉，你怎么还不离开，这是我的寝居。”
　　林千霜带着点警惕看向了白婉，手中魔气凝成的剑消散在了空中。
　　白莲花这么深更半夜还留在霜木林，似乎不单单只是蹭她家的魔气那么简单。
　　“你别以为你救了我一命，我便会记得你的大恩大德。我还记得当初脸上的伤是被你抓的，魔皇足足两天没有见我。”
　　白婉身上唯一残留的柔弱都消失了，她彻底卸下了伪装，走到了林千霜的面前，挑衅中带着警告说道：“林姑娘，你给我记住了，我才是未来的魔后，而你，只会和你的师尊一样，彻底被魔皇厌弃。”
　　林千霜听着白婉的一番话，只觉得无聊幼稚而老套，这种情敌间说的话在每本小说里都会出现。
　　她很随和得拍了下白婉的肩膀，背靠在古木粗糙的树皮上，忍不住有点困得打了个哈欠，朝她懒洋洋得说：“白姑娘，你放一万个心，我绝不会抢你魔后的位置。而且我对魔皇也没兴趣。”
　　林千霜在心里傲娇了一下，本姑娘可是要做魔皇的人，谁稀罕做魔后，谁要做魔后谁做去。
　　白衣女子的表情很郑重，而且从眼神和细微动作表现中看出她根本不在乎。
　　白婉从小到大见过形形色色的人，早就磨砺出了看人的眼力，眼前的女子并不是装的，她是真的对魔后的位置没有兴趣。
　　可是，魔后的位置明明是魔域女子毕生的追求，绝不可能有人能拒绝诱惑。
　　除非，面前的女子早有心上人。
　　白婉眼波流转了一下，心中忽然浮出一个很怪诞的想法。
　　她尤记得在宴会上寒圣瑶和她徒儿那番亲密的互动，再加上在九炀峰时，那样的离别亲密动作绝非普通的师徒之间的互动。
　　难道……
　　眼前的女子喜欢的人是寒圣瑶，正因为喜欢她的师父，甘愿做一颗摆在魔皇身边的棋子。
　　白婉看向林千霜的眼神不再敌视，反而带上了点同情，同是一枚棋子，林千霜显然比她更可怜。
　　被喜欢的人当做礼物送到情敌的身边，这种感觉，必然是锥心之痛罢。
　　“我记得，你救我的时候，手上并没有伤痕，可到了寒圣瑶的面前，却莫名其妙多出了几道血痕。”
　　白婉忽然走近了林千霜靠在了她的身旁，黑眸洞悉一切得朝她锐利望来，说：“是你自己故意划上去的罢，为了让寒圣瑶怜惜你。”
　　林千霜一脸不在意的表情僵了一下，心想着这白莲花有点厉害啊，她的小动作都被她看在眼里了。
　　白婉难不成是在怀疑，她和寒圣瑶的关系非同简单的师徒那般简单？
　　不过这么误导也好。反正她早晚要找白婉当盟友，为了她身后魔道三宗的势力。
　　先让她意识到自己不是情敌也好。
　　林千霜眼眸掠过一道暗光，故意头很不自在得撇向一旁，抱手说：“是又如何，关你什么事。”
　　“你喜欢寒圣瑶，对不对。”
　　白婉的脸微微放大，凸起的孕肚碰到了她的小腹上。
　　林千霜被白婉突然拉近的姿势吓了一跳，正要抽身，忽然她的手被白婉抓住牢牢得按在了她的腹部上。
　　生命的跳动感，让林千霜彻底呆怔了，不敢再抽出手，害怕目前还不能把控的魔气会伤了白婉肚子里的孩子。
　　白婉凑近到了林千霜的耳畔，瞥了眼在树林深处缓缓走近的人，说：“你的师尊马上就要赶到这里，如若她知道她的徒弟好女风，对她存在别样的心思，你说，她会怎么看待你？”
　　林千霜心里啧了一下，谁信啊，以寒圣瑶的性子应该在好好闭关修炼才对。
　　白婉在注意到寒圣瑶靠近后，一脸娇羞得侧着身体靠在林千霜的身畔，一紧紧抓着林千霜被强制按压在她凸起的腹部上的手，低声说：“不许说话，也不许反抗，否则，明日我便告诉魔皇你要害我肚子里的孩子，你的手触碰到了我的孩子，会留下气息。”
　　林千霜的眼眸睁大望向了白婉，心里无数只草泥马奔腾而过，这朵白莲花什么情况，她到底要做什么？
　　过了一会儿，她的心思却在了紧贴着白婉腹部的手上，为什么她总觉得，白婉肚子里的东西不像是孩子，那股很异样的魔气，在她吞入魔丹时也感受到过。
　　“林护法这般多愁善感的模样，是又想了圣瑶姐姐罢。你这般对她情根深种，她还不是丢弃了你。”
　　白婉的声音在安静的氛围中很清晰的传出。
　　她柔软的手如水蛇般抓住了林千霜的另只手摸向了她的脸，波光潋滟的墨眸风情十足得望向她的眼睛，带着娇嗔说：“妾身肚子里的孩子蹭得不舒服，你揉的还不错，再揉的轻点。”
　　林千霜感受到白婉放在她脸上的手似乎在勾勒她的眉眼轮廓，近在咫尺的笑声清灵中透着丝妩媚，“肚子舒服了，你再摸摸我的脸，我的脖子，再往下一点点的摸~。你好女风，你觉得像我这般模样如何。可和你的心里的圣瑶姐姐，有几分的比较？”
　　白婉握着林千霜的手一点点朝着她的脸颊下移，娇躯朝她越靠越近，眼眸中戏谑的神色渐渐加深。
　　林千霜被白婉的一系列逗弄动作弄的目瞪口呆，一时半会儿都想不到解决的法子，忽然她看到了在距离她不远的一袭红衣的寒圣瑶，整个人宛如五雷轰顶般，脸上失去了血色。
　　“师尊！”


第17章 两个戏精的联合（2）修
　　白婉没有骗她，寒圣瑶真的出现了。
　　林千霜感觉脑子乱成一片，她现在的姿势很主动，看起来就像是在轻薄白婉。
　　而白婉的话和营造的氛围又格外的惹人遐想。
　　寒圣瑶在怀疑她好女风之时，曾强迫她看男女的鱼水之欢，显然是厌恶女女关系到至极。
　　如今，她和白婉半夜不清不楚得腻歪在一块儿，两个还似乎在互相调情。
　　而话题还涉及对她们师徒之间关系的猜忌诋毁。
　　一个是她恨不得杀之后快的情敌，一个是她寄予众望的徒弟。
　　林千霜完全可以想象的到，寒圣瑶心思细腻又敏感易怒，这样的画面冲击感有多大。
　　她会不会在此刻厌恶她呢？
　　那这么多天来，她的努力岂不是都白废了。
　　想到这儿，林千霜心里顿时有点慌张，又怯弱得喊了声“师尊。”
　　寒圣瑶并没有林千霜想象中发怒，她的目光很轻描淡写得从白婉和林千霜的身上划过，转身便干脆利落得离开。
　　林千霜平视着对上寒圣瑶的眼眸，瞬间浑身冰冷一片犹坠冰窟。
　　她从来没有见过寒圣瑶，那么陌生而冷淡的眼神，就好像在看一个完全不认识的人。
　　白婉心情愉悦得欣赏着寒圣瑶的脸色，让这个高傲的女人不快，是她最愉快的事，谁叫她天天板着个脸处处找她麻烦，屡屡和她作对的。
　　她的视线渐而瞥向了在她身旁的林千霜，面容血色皆无，小脸惨白。
　　白婉双眸沉思了一下，用了几分魔气按着林千霜的手也渐渐松开了一下，语气带着点肯定，“看来你……是真心喜欢她。”
　　“废话，这种事怎么能开玩笑？如果你是想试探我，那你成功了。”
　　林千霜面容不复冷静，语气焦急得用几句话应付了白婉。
　　眼看着那抹绯红的身影消失在了树林，她顾不得那么多了，径直推开了白婉，便朝着那抹红影追去。
　　白婉看着林千霜的远离，身手利落得甩出长鞭拴住树端的一处，足尖轻点树干轻盈飞跃在繁错交杂的枝桠上紧随她们之后，完全不像是怀有身孕之人。
　　青叶斑驳的碎影透过高耸的树冠笼罩在她的侧容上，她墨黑的眸子像是掩上了层薄薄的雾，看不清其中的思绪。
　　寒圣瑶漫无目的得走在林间，心里好像有一只毒蛇在啃咬着，一股无名的妒火徒生而出。
　　霜儿就算喜爱女子，也不该是白婉这个女人搅和在一块儿。
　　她知道白婉是在挑拨她们师徒间的关系，而且这种手段相当的低端，她一眼就可以看出其中的猫腻。
　　但每当想起刚才那个画面，她的理智像是要奔溃般全然丧失想将白婉立刻斩杀于手下。
　　如若不是她方才抽身离开的快，恐怕她真的会这么做。
　　那样就着了白婉的道了。
　　寒圣瑶感觉有股浓郁的妖气在追踪着她渐渐逼近，这股妖气虽然掩饰了威压，但她依旧可以判断出来人的修为实力与她不分伯仲。
　　她半敛的幽眸中紫光一现，警惕得取出了腰间的法器骨笛，如蝉翼般轻飘飘的缎纱四散涌动而开，几缕魔气朝着四周黑压压的林木丛中的某处望去。
　　这股妖气来的突然，去的也格外突然，还未等她用魔气探寻到具体方位，便消失了。
　　“师尊，你走的真快，徒儿为了追上你，魔气都运转不过来了。”
　　委屈而可怜巴巴的声音从身后传来。
　　寒圣瑶面容一怔，魔气尽数从身上收回，朝着声源处望去，林千霜气喘吁吁得正扶着一棵树，水润清透的眸瞳温和得凝视着她。
　　她的胸口因运动后呼吸的急促微微起伏着，一只手找不到支撑点轻拽着低垂的桃枝，本是素美的面容沾了层晶莹的薄汗，双颊均抹上了层瑰丽的艳色。
　　少女玲珑而纤美的身段柔软无力得轻倚在树干上，配着她身后落英缤纷的桃林，显得很是唯美。
　　寒圣瑶的视线从她起伏的胸部，白皙修长的脖颈，再转移到了她微微开合粉嫩的淡唇上，眼眸中魔光一深，心脏像是受到了重击，飞快得跳了起来。
　　【宿主，你这病弱的姿态装的真棒，你看，寒圣瑶都被你迷住了。】
　　林千霜看着寒圣瑶的神态，有点怀疑得对系统说：“我这个样子真的还成？寒圣瑶她的状态还是不对啊，她真的会耐心得听我的解释吗？”
　　【放心，宿主，我给你的模样打九十九分，多余的一分怕你骄傲。
　　你看她看你的眼神，明显是走都走不动了好不好！】
　　林千霜听着系统打包票，心里放心了，走到寒圣瑶的面前，以认错的姿态微微低着头，像是面对老师发难等待训斥的学生。
　　“师尊，我和白婉之间没有什么。徒儿本来在霜木林练习剑诀，谁知她莫名其妙得过来……她……唔。”
　　背部被粗暴得推到了地上触碰到了满地柔软的绿草，飘落的淡粉桃花从眼帘中缭乱得低坠而来，有股晃眼的晕眩感，从上方掉落如缎般漆黑的发丝擦过脸畔，痒痒的。
　　林千霜的唇被寒圣瑶重重得堵上，她的手腕被分开压在了两侧，半身和双腿被重物压住无法动弹。
　　炙热而不可抗拒的吻令她的失去了基本的思考能力，像是电路被人忽然切断，大脑一片空白。
　　她本能得想要闭紧牙齿，阻止那蛮横的侵入。
　　那灵活而火热的舌游荡着她柔软的腔壁，舔着她的牙缝，似乎是预感到她的排斥反应，从她的口中撤出。
　　林千霜松了口气，正要推开寒圣瑶，忽而左耳传来湿润的触感。
　　小巧圆润的耳垂被轻轻得含住，在那块敏感的穴道打着转儿用极为缓慢的舔咬惩罚折磨着她。
　　就在她被逗弄得气息不稳之时，唇瓣再度被撬开，对方的舌强势得从她受惊微开的牙关中长驱直入，缠起温软的舌床，强迫她与之缠绵舌津交融。
　　林千霜感觉自己的耳垂的穴道处受到刺激，一向敏感的她泪腺有点发痒，眼泪控制不住从双目中流落，顺着逐渐被对方抬高的脸庞流到瘦削的下巴上。
　　“霜儿，你哭了。”
　　她睁着湿润的眼眸朝上望去，寒圣瑶近在咫尺的暗紫眼眸褪去了魔光，不知何时扣住她后脑勺的手已经放下。
　　寒圣瑶松开了将林千霜压迫在地上的手，冰冷的指腹轻轻抹过她脸庞上的泪痕，声音带着一丝情/欲的慵懒冷漠得说：
　　“白婉说你喜欢我，这是绝对错误的。
　　喜欢一个人，就算这个人突然对你做什么，你的反应不该是这样，而是应该在那一刻带着满心的欢喜和幸福，无条件的顺从和迎合。”
　　“所以，你对我的感情绝不是喜欢。霜儿，你只是太依赖我了。”
　　林千霜迷茫的片刻的眼眸微眯凝聚起了眸色，她已经从刚才措手不及的吻中缓了过来，唇皮被咬破微肿，火辣辣的。
　　寒圣瑶俯下头咬了一口林千霜的脖颈，似乎是想要用痛感让她记住今日的教训，声音严厉得说：“记住了，离白婉远一点。你要时刻记得自己的身份。你是一颗有用的棋，你未来的夫，只能是魔皇，别让任何人碰你。”
　　寒圣瑶对她说这番话的时候，没用“本座”，而是用了“我。”
　　林千霜睁着那双还盈满泪水的双眼，仔细揣摩着寒圣瑶神态以及心理的心思。
　　显然，她确实对她的徒弟动了点心思，否则，以她平日高高在上的性子，绝不会用“我”这种平易近人的称谓。
　　而她现在在拼命得否认这种感觉，试图也在劝说“喜欢上了她”的徒儿也承认这个事实。
　　寒圣瑶对她有点动心了，但她的心里依旧有着魔皇的位置。
　　林千霜将头撇过一侧，躲过了寒圣瑶的视线，心里则在纠结得想着。
　　让寒圣瑶爱上自己，拔除她对魔皇的念想，这是系统众多方案之一，同样也是下下之策。
　　她本来的意图，只是想刷寒圣瑶的好感值而已，让她足够得重视自己。
　　从本人角度来说，她是真心希望对方找到自己的真爱，但是她也不希望，这个人会是她。
　　这违背了她本来的初衷……。
　　林千霜在这一刻下定了决心，她要在临走之前，为师尊好好挑一挑未来的道侣，而此后，她务必不能再做亲热的举动，而应该是以普通朋友的方式相处。
　　寒圣瑶慢条斯理得整理着凌乱的衣衫，她面容冷若冰霜，心里却有点懊悔。
　　她把话说得太重了，她想让霜儿分清她心里的情感是哪一种，但同样她也伤害到了她。
　　她不该说出了“你是一颗有用的棋”这样的话。
　　“师尊，魔皇对你而言，就真的那么重要吗？”
　　寒圣瑶眼眸一凝，还在束发的手微微顿了一下，她本来想回答并非，可出了口却是另一番话，她冷淡得说：“本座爱他，这辈子我都不会放手的。”
　　“师尊，徒儿会听你的命令，徒儿也愿意做你的棋。”
　　林千霜的声音褪去了稚嫩，她沉稳得屈膝跪在了寒圣瑶的面前，抬头温柔而恭顺得望着她，“只要能得到师尊的信任和肯定，徒儿就满足了。”
　　明明这些话是寒圣瑶最想听到的，可在这一刻，看到徒儿的目光带着疏远和恭敬，她的心底无一丝的喜悦，反而感到心异样得一块抽搐发疼。
　　寒圣瑶看了一眼跪在林木中低垂着头寞落的身影，将不忍皆化作了离去的决绝，化作一团魔气消失在了原地。
　　“别跪了，人已经走远了，你再跪着认错，圣瑶姐姐也看不见你。”


第18章 两个戏精的联合（3）修
　　林千霜听见了白婉的声音，心里愣了一下，白莲花是什么时候到她的附近的。
　　她若有所思得微微勾起一抹弧度，那刚才的那幕苦情戏她应该尽收眼底了，应该对于她喜欢她的师尊，深信不疑了。
　　白婉从一棵树后走出，来到了林千霜的面前蹲下了身。
　　她瞧着林千霜看不清表情低垂的面孔，能想出她被心爱人伤得遍体鳞伤后绝望的心情，有点担心林千霜会想不开。
　　如果人死在这里，她在天颐殿停留过，此事说不定会被归咎在她的身上。
　　白婉用很和善的语气，搭上了林千霜的肩膀，小声安慰说：“认命吧，好好服侍魔皇陛下，说不定寒圣瑶还会多看你一眼。”
　　她说完话便准备起身，一只手忽然将她的手拉住，继而腹部的位置被一股魔气缭绕。
　　“你肚子里不是魔胎，而是一颗跳动的魔心吧。”
　　白婉眼神惊愕得看了眼林千霜，她……是怎么看出来的？
　　林千霜手中出现的魔气按在她的肚子上，碧蓝的眼眸抬起，此刻一眨不眨得看着她。
　　她的面容如常没有一丝悲伤难过的表情，情绪似乎调节的很快。
　　“你……”
　　白婉在一刹的惊讶下失去了应答的能力，但是她很快管理好了面部表情，有点愠怒得娇声说道：“你在胡说什么，你若伤了我肚里的孩子，阿珩可不会放过你！”
　　“哦。如若这是魔胎，那你拼命往肚子里注入妖气阻止它跳动做什么呢？”
　　林千霜抓着白婉还涌动着妖气的手腕，看着她逐渐变白的表情，报复般得用调戏的口吻，一脸痞笑得说：“你若是不想承认，那不妨我带你去魔皇那里，看我能不能让你这只小妖现出原形。”
　　白婉见过林千霜在林间所练的剑招，知道她修得是人道伏妖降魔的御剑诀，心里顿时慌了，怀疑是不是让她看穿了真身。
　　若她是妖修的身份暴露，那又如何完成接下来的计划。
　　白婉杀意在心间顿生，她望向林千霜的眼神变得寒冷，说：“你敢试试看，本座对于你这种蝼蚁，只需要一根手指，就能让你魂飞魄散，不入轮回！”
　　看着白婉的眼眸中透出了一丝杀意，林千霜知道她的目的达到了。
　　林千霜松开了握住白婉手腕的手，脸上毫无惧意得冷漠说：“不装了？”
　　白婉看着林千霜镇定的表情，并未被她释放的威压所威慑，有点怀疑她有诈，没有立刻动手。
　　林千霜似笑非笑得抱着手，冷眼看着白婉，似乎是摸透了她的心理，说：“你如若想在这里将我灭口那你就失策了，师尊可是你我会面的见证人。再加上，我现在可是魔皇亲自任命的左护法，如若我第一天在殿内出事，最有可能动手的就是身怀魔胎的你，到时候，你苦心想要得到的魔后位置，可就真的再也触及不到了。”
　　白婉的脸上狰狞了一下，但只是几秒就恢复了原来的清纯动人，“真没想到，我看走了眼，本想来天颐殿是想给你个下马威的，反而被你将了一军。”
　　林千霜身上的气质很沉稳，她碧蓝的眼眸透着丝洞察一切的睿智，相较于之前见她的懦弱胆怯，像是假象。
　　“我不会将你妖修的事说出去，也不会将你假怀孕的事去跟魔皇打小报告。
　　因为，我是来找你合作的。”
　　白婉黑眸瞬息万变，脸上的神色复杂得变了好几回。
　　她看着露出友好表情的林千霜，几秒后脸上竟是浮起了一丝笑，兴味得说：“合作？你想做什么？”
　　“这回宴会你也看见了，魔皇此人不牢靠，花心且易见异思迁。
　　魔道三宗对你也持着观望的态度，似乎并不想伸出援手。
　　如若不是你肚子里有了魔胎，魔后之位再怎么样也轮不上你吧。说句难听的，身为魔域圣女之徒身份的我，只需要在左护法的岗位上好好努力奋斗个几年，魔后的地位十拿九稳。”
　　林千霜以白婉的角度一条条分析着，走近了白婉，注意着她脸上的表情，温柔得说：“白姑娘，我知道你想得到魔后的位置，我不但不会抢，反而会帮你。但与之相对的是，我要你背后魔道三宗的势力，我也需要你帮我夺得魔皇之位。”
　　白婉的表情有点错愕得望向林千霜，上下打量了她好几眼，似乎是怀疑认错了人，说：“你要魔皇之位？”
　　林千霜将白婉的双手拉住，眼眸一柔，说：“白婉姐姐，如若我成了魔皇，你便是当之无愧的魔后，我绝不会让任何人撼动你的位置分毫。我们之间利益相互，谁也不会让谁吃亏的。”
　　白婉的面容僵硬了三秒，忽然弯下腰，毫无形象得花枝乱颤得扶着一旁的树咯咯大笑起来，“你，就你？还想成为魔皇？”
　　林千霜连忙捂住了白婉的嘴，将她拉到了一旁，小声得嘘了一声，说：“喂，你想害死我吗？说那么大声，是想让魔宫所有人知道我的居心叵测吗？”
　　白婉的身躯颤抖了好几下才平复了过来，她望向了身边的林千霜，那双碧蓝的眼眸泛起坚定的光芒，她的表情肃穆而认真，并不像是开玩笑，握着她的手很有力，似乎要将她的信念传递到她的心间。
　　林千霜作出了友好合作的姿态，将手伸到了白婉的面前，声音不卑不亢得说：“希望你能相信我，白姑娘，我们会是很好的合作伙伴。”
　　白婉有点重视了起来，并没有再用看笑话的心情去审视这件事，而是以个人利益的角度考虑了一下，如今她的把柄被人牢牢捏在手里，而林千霜除去左护法的身份，以圣女之徒的位置，确实有竞争魔位资格。
　　她眼眸直直得望向了林千霜，毫不掩饰对她容貌外型的喜爱，反正也无聊，还不如赌一赌，看看这只幼魔能走到哪一步。
　　这于她来说也没有丝毫的损失。
　　而且，以她这样的修为，随便一根指头就可以秒杀了眼前之人。
　　林千霜伸出去的手半晌都没有反应，她有点失望了一下，刚要收回手，白婉的手在此刻伸了过来将她的手握住。
　　她心里欢喜了一下抬起头，白婉墨眸涌动着一丝难懂的光芒，反覆上了她的手背，说：“我信你，合作愉快。”
　　林千霜看了下周围的环境，朝着白婉说：“这里说话不太方便，我们去天颐殿。”
　　她很随意得将白婉拉住，就像平日里拉着同事小雅去食堂吃饭，并未觉得不妥。
　　白婉看着被拉住的手，再望向了走在前面林千霜，唇畔微微漾起一丝笑容。
　　天颐殿。
　　林千霜和白婉在茶桌上面对面坐着。
　　林千霜率先问道：“你不是白婉对吗，那你要魔后之位做什么？”
　　白婉拿起茶壶倒了杯水，推到了林千霜的面前，抬起眼眸说：“既然我们要合作，我不妨也将我的目的告诉你。”
　　在林千霜的视线下，白婉的身躯渐渐缩水，变成了一只三尾妖狐站在座椅上，它口中叼着颗跳动的紫红色魔心，毛茸茸的三条大尾巴在半空中浮动着。
　　“我是奉妖皇之命来夺取妖皇遗落在魔域秘宝寒蝉琴的，在魔宫时遇到了坠水而亡的白婉，我就顶替了她，剥了她的魔心伪装成魔修。我查出了寒蝉琴的位置，就在魔宫的禁地处，但那块地方，只有魔皇和被魔域承认的魔后才能进入。”
　　白婉想起了入魔宫之后，寒圣瑶对她四处使绊的回忆，心里不由升起几丝憎恨。
　　林千霜好奇得摸了一把狐狸的大尾巴，说：“没看出来啊，你真身可比你原来人形的样子可爱多了。”
　　白婉像是炸毛般跳起，有点恼火说：“别乱摸，有些地方摸不得，对于妖修说是犯忌的。”
　　林千霜啧了一下，又扯了一把毛茸茸的尾巴，一脸好笑得说：“难道你们妖修摸了就要怀孕吗？”
　　白婉快速化为了人形，那张清纯可人的面容此刻通红无比，被气的口齿不清得说：“你……你在胡说八道些什么呢？”
　　林千霜手撑着下巴，看着白婉的假孕肚一眼，对她说：“我当初还以为你肚子里真的怀了魔皇的孩子，但是，显然你和魔皇应该没上过床，那你是怎么没让他发现的？”
　　“魔皇怎么值得我为他生孩子，平时逢场作戏也够我恶心的了。”
　　白婉想起了什么，脸上有几分不悦，她将白瓷药瓶抛给了林千霜，说：“明日魔皇肯定要翻你的牌子，我有幻情丹，只要你混在酒水里给魔皇服下了，他便会产生与你翻云覆雨的幻觉。”
　　林千霜将白瓷药瓶接住，眼睛不由闪烁了一下，这是好东西啊，她正愁着若是真遇到这种事怎么办，白婉果然有一手。
　　“有些事，我们明晚再说，我得回寝居了。”
　　白婉站起身朝着林千霜告别，忽然想起了一件事，朝她说：“明日早膳，我们均在天佑阁陪魔皇进食，到时候圣女也会入席，那一天，你千万别失了仪态。”
　　林千霜怔了一下，笑了笑说：“放心，我没那么脆弱。”
　　白婉走到了殿门口，脚步忽然一停，说：“其实你想成为魔皇，是为了你师尊罢。”
　　林千霜一愣，手上的茶热腾腾得冒着热气，她还未回答什么，白婉背对着她的身影已经消失在了门口。
　　*
　　“圣女，北幽魔宗魔湖枯竭，宗主向魔皇陛下求赐霜木，谁料到陛下竟然以许诺左护法不得食言的借口拒绝了。”
　　“此次万华魔殿被毁后，魔皇陛下欲耗尽北部山脉的灵矿来扩殿修新，圣女，你一定要劝劝魔皇陛下啊！”
　　……
　　寒圣瑶刚从九炀峰走出来到了魔宫第九重，右护法苏青和魔宫五位玄魔堂主便齐齐下跪，每个人都说了一条魔皇近日做下的荒唐事。
　　面前的红衣女子心情似乎不好，但是苏青和五位堂主仍顶着巨大的压力朝着她埋怨，因为魔域圣女，是唯一有权废除扶植魔皇，也是唯一可以劝诫魔皇之人。
　　“本座知道了，你们都可以回去了。”
　　寒圣瑶越听秀眉皱的越紧，强压下了心头的火气，便朝着魔宫内的天佑阁快步走去。


第19章 就是欺负你，色胚
　　天幕渐渐露鱼肚白时，林千霜便被一阵敲门声吵醒，她意识朦胧得感到有人走入了房间，似乎是在喊她。
　　林千霜被叫醒过一会儿，但很快又睡了过去，她睡得很沉，直至房门被关上，又有换了个人进了房间，站到了床前，她都毫无反应。
　　白婉坐到了床畔，见侍女紧张得发抖的模样，朝她说：“你下去吧，我来叫左护法起床。”
　　侍女哆嗦着说：“可是圣女吩咐过了，不允许您入左护法的寝居内一步，若是被她知道了，您还进了主卧，小人怕是性命不保。”
　　白婉将柳叶眼微抬，日光下墨黑的眸色有点浅淡，她朝着侍女微微一笑，说：“左护法可不能耽误了早膳，难道你还信不过我吗？”
　　她长着张温柔可人的干净脸蛋，笑起来时很是清纯，再加上她平日待人亲和，举手投足都是大家闺秀才有的温婉知性。
　　这样平和美好的女子，最不会引起他人的警觉和怀疑。
　　侍女被白婉的笑容迷惑，心里也觉得奇怪为什么圣女总是针对提防这个善良温和的女子。
　　她和很多人都一样认为寒圣瑶是因为嫉妒白婉受到魔皇的宠爱才和她之间冲突频繁。
　　侍女连忙说：“奴婢不敢，这就出去，左护法就劳烦姑娘了。”
　　白婉看着侍女关上了房门，有点得意得翘起了掩藏在身后的狐狸尾巴。
　　她视线转向了还在赖床的林千霜，她睡姿不雅得四肢摊开在床上，里衣半掀，被子被她踢到了一旁。
　　清晨的微光从窗户斜斜射入，从她光滑的额头、披散的黑色发丝一路流淌到露在被子外面小巧而可爱的足尖。
　　白婉视线在林千霜露出半截羊脂般剔透的腰际皮肤望去，心里不由暗暗想着，明明她的本体才是只狐狸，为什么眼前这个兽形分明威风凛凛的小兽，竟然比她这只得道七百年的狐狸还要勾引人，明明这小腰她也有，甚至比她更加窈窕。
　　她的视线在林千霜腰部那截雪白的皮肤上溜达了一圈，伸出了手，拽向了对方的耳朵，狠狠一提。
　　“师尊，疼疼疼……。”
　　林千霜感到耳朵一阵被拉扯的疼痛，朦朦胧胧得睁开眼来，视线模模糊糊得还未聚焦到一处。
　　似乎是听到了师尊两个字，捏着她耳朵的那人力道又重了几分。
　　林千霜彻底被痛的清醒了过来，她从床上像是条从油锅里蹦跶的鱼弹了起来坐在了床上。
　　“白婉？”
　　她看清了坐在床畔的人是一副装得弱不禁风的白婉，想起了昨晚她们才刚刚合作的事，料想到她应该是来喊她一同去早膳的，原来的一身戒备放松了下来。
　　林千霜捏着发红的耳朵抱怨得说，“你这么用力干嘛，我又不是醒不过来。”
　　白婉站起身来，有点嫌弃得拿着巾帕擦了擦手，丢到了一旁，说：“你睡相那么难看还流口水，嘴里还说着梦话，睡得那么死怎么醒的过来，侍女都喊你半天了，我也在外面等了你好久。”
　　林千霜一听到白婉在门口等了她很久，觉得很不好意思，讪讪说：“对不住啊，白姑娘，第一天就劳烦你，还让你等了那么久。”
　　“知道了还不快点？不要耽误了时辰。”
　　林千霜应了一声将织锦衣裙从床上拿起，她觉得自己像是赶着上班，迟到要扣工资的感觉，有点焦急。
　　白婉又加了一句，“你日后叫我原名就好了，我们今后就是一条线上的蚂蚱，白姑娘太生疏。”
　　林千霜披上了月白外纱，朝着白婉急匆匆得说：“那你叫我小霜就好，林姑娘我也觉得别扭。”
　　白婉催促着林千霜，自己则走到房内的梳妆镜前，臭美得打量了下她的衣着和鬓发。
　　在这之中，她还特地和正在手忙脚乱系着衣带头发乱糟糟的林千霜对比了一下，心里想着，她是怎么觉得这只小兽仔妩媚多姿的，分明邋邋遢遢的和她没法比。
　　林千霜唤来了侍女，在她的帮助下处理好了乱糟糟的发型和穿得松垮的淡紫色华衣，她望着镜中陌生又熟悉的气质出尘的女子，眼神也有点恍惚。
　　白月光师姐的皮囊还真是万里挑一，怎么打扮都好看，难怪迷得梁敬轩团团转，死后在心里念念不忘了那么多年。
　　在侍女的带路下，林千霜和白婉隔了一段距离一前一后得朝前走。
　　到了天佑阁前，一群打扮得花枝招展的漂亮女魔修走在她们前面有说有笑的。
　　有位穿着青衣的女子被众星拱月得簇拥在最中间，似乎是这群漂亮宠姬中威望比较高的人。
　　“这位是三大魔宗北幽宗宗主的亲传弟子青姬，原身是块翡翠玉环，是去年北幽宗宗主送给魔皇的生辰礼。魔皇忌惮北幽宗逐渐扩张的势力，对她很是宠爱。不过她可比不过我的位置。”
　　听着白婉的传音，林千霜用审视的目光看了几眼青姬，便跟在白婉的身后走入了阁楼内。
　　雅阁中，宽大的桌上已经摆满了糕点，魔皇的一众后宫宠姬涌入之后，本安静的氛围热闹了起来。
　　白婉轻移着莲步弱柳扶风得走到了魔皇的右侧的座椅上坐下。
　　林千霜站在那儿环视着四周犹豫着朝哪里坐，所有的椅子上都已经坐满了人，她站在那里有点尴尬。
　　她走到门口正要唤个侍女帮忙拿把椅子，被魔皇用不可违抗的命令口吻喝住了。
　　“左护法，你要去哪里？来本尊的身边。”
　　魔皇气势逼人得坐在那儿，释放的压迫性气息让林千霜很不舒服，但她犹豫了片刻，还是跨上了三层台阶，朝着魔皇的面前走去。
　　围坐在横桌前的宠姬都用羡慕嫉妒恨的目光望向了朝着魔皇走去的林千霜。
　　白婉坐在右侧，看着魔皇从林千霜进门开始火辣辣的视线就没从她身上移开过，心里探听着魔皇此刻的心理活动，脸一红，暗骂了一句，色胚下流。
　　林千霜装着一副胆怯害怕的模样一点点挪动着步子，眼看着离魔皇的位置还有一步之遥，忽然被魔皇那双结实有力的手拽入了怀里圈住了腰部。
　　她的背抵着魔皇宽厚的胸膛，近的心跳声都可以听见，在感受到有什么硬邦邦的东西抵在大腿内侧时，她整个人打了个激灵，面部表情几近石化。
　　林千霜心里一阵++，这家伙有毒吧，竟然大白天就发情了。
　　魔皇将林千霜抱在怀里，手很不安分得在她的腰侧摩挲着，带着胡渣的下巴蹭着她的侧脸，有点疼疼的。
　　林千霜憋着要出手打人的欲望，低下头脸上露出微微羞涩的表情。
　　趁着魔皇不注意，林千霜朝着白婉使了个眼色，两个人心知肚明得交换了一下眼神。
　　“魔皇陛下，我……我来服侍您用早膳吧。”
　　林千霜假装羞答答得低着头不敢直视魔皇的视线，朝一旁的侍女敦促得说道：“还不快给我递盘糕点来。”
　　侍女诺了一声，便小心翼翼得将一盘糕点呈上。
　　林千霜夹了一块糕点喂到了魔皇的口中，眼眸弯弯得望着他吞咽下腹，笑意盈盈着说：“陛下，味道如何？”
　　魔皇对于林千霜的顺从和服侍很满意，看着她的甜美的笑容，失神了一下，不由摸上了她头顶柔软的发丝，轻嗅了一下，暧昧说道：“左护法的味道，滋味自然妙不可言。”
　　林千霜浑身恶寒了一下，她忍着没发作，又夹了块糕点递到魔皇的嘴边，在偏过身的瞬间，她朝白婉示意了一下。
　　白婉随即从右侧座位站起，规矩得行了个礼，起身说：
　　“陛下，妾身也来服侍您用膳罢。”
　　说完，白婉拿了双筷子也夹了块糕点递到了魔皇的唇边。
　　魔皇正要将林千霜递来的糕点吃下，忽然白婉的筷子长驱直入挡住了他。
　　两双筷子在众目睽睽之下明争暗斗了起来。
　　在底下的宠姬们都以为白婉嫉妒林千霜，而两人此刻的行为是在争宠，津津有味得看起好戏来。
　　魔皇显然也是这么认为的，他一脸自我感优越得坐在那儿，看着两个女人为他争风吃醋，心里快活自在。
　　但下一刻，他唇边的笑意还没发出来，忽然腮部被筷子戳了一下，整个眼皮都吓得眨颤了两下。
　　有只手用尽太大，“不小心”手侧狠狠撞在了他的右脸上，像是甩了他一巴掌，打得他有点懵了。
　　在接下来，这只手又连续在魔皇脸上招呼了好几下。
　　林千霜对着魔皇的脸狠狠撞了过去，假意是对白婉阻挠的回击，实际上十分的力道，八分都打在了魔皇的脸上。
　　魔皇从小到大还没被人打过脸，顿时有点怒了，还未等他发作，软糯甜美的声音便让他气消了一半。
　　林千霜顶着那张美丽动人的脸蛋楚楚可怜得望着他，咬着下唇说：“魔皇陛下，霜儿错了，不该和白婉姐姐一起服侍您用膳，误伤了您。”
　　魔皇对美人一向宽容，更何况现在面对的是他现在兴趣最足的女子，而且这个女子还是因为和他现下最宠爱的宠姬吃醋才误伤了他。
　　林千霜从刚开始到现在一切的示好、吃醋、撒娇都无一不让他产生了征服的自豪感。
　　魔皇突然想到了马上要来的圣女，如若被圣女知道她的亲传徒弟竟然做着下等人服侍的活儿，还不给他甩脸色看。
　　他的大脑瞬间清醒了一下，意识到他犯了个大错，左护法的位置仅次于魔皇之下，如若将林千霜抱在怀里，岂不是降低了她的身份。
　　坐在桌上看戏的那群宠姬们都以为林千霜要被魔皇赶出去，没想到，魔皇不但不动怒，反而，语气和蔼了几分。
　　“服侍用膳这种事，怎么能让本尊的左护法来做。”
　　魔皇命令侍女搬了把椅子放在了他的左侧，将林千霜松开放了下来，又朝着白婉说：“爱姬，你怀有身孕，这种事让下人来做就好。”
　　林千霜坐到了椅子上，整个人放松自在了不少，她的目光不自觉得投向了坐在右侧的白婉。
　　白婉还没坐回位置上，她抬步往回迤迤然得走着，而不知何时在她的脚边有几颗圆珠洒落在了地上，发出清脆的碰撞声。
　　林千霜从座椅上站了起来，望向白婉的眼眸微微一缩，按照一般人的速度，她现在的动作根本躲不开脚下这些圆珠，除非运转魔气。
　　但有常识的魔修都知道，怀孕了的魔修是无法聚集运转魔气的，否则会伤了孩子。
　　有人想要伤害白婉肚里的孩子。
　　林千霜虽然知道白婉是假怀孕，但是面对这种情况，白婉要做的必然是顺其自然，从三层台阶上滚落……。
　　白婉的“孩子”如若又是流掉了，这可是件麻烦的事。
　　想到这里，林千霜飞快得动身在白婉的身躯倾斜之时将她拉住，不料，一股从横桌上传来的魔气忽然直直撞上了她的后背，她身形不稳，和白婉一起从台阶上跌下去。
　　众目睽睽之下，林千霜护着白婉从三层台阶滚落到了地上，周围的人都纷纷尖叫了一声，魔皇也被这一变故惊到了，站起身来。
　　林千霜在落地的一刻，快速将释放出几缕魔气托于身下，悬浮在了空中没有落地。
　　她望向了上方的白婉，她的面容很平静，墨眸带着丝考究，似乎早就预料到会发生这样的事。
　　“魔皇陛下，圣女到了。”
　　师尊来了？
　　林千霜听见了通报声表情怔了一下，她释放的魔气本就不稳定，在她的走神间，被突兀的收回了丹田处。
　　没有了下方支撑的魔气，她的脊背很快就摔在了地面上，而白婉也从上方坠落到了她的身上。
　　两个人的唇在肢体的碰撞中，很巧妙得触碰到了一块儿。
　　林千霜在下方被压得喘不过气，白婉趴在她的身上，两个人大眼瞪小眼得看着对方，都愣住了。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 你的心里想着谁(修马赛克）
　　寒圣瑶的脚步在门口戛然而止，魔皇也担忧白婉肚里的魔胎，从台阶快步走下查看白婉的情况。
　　白婉眼见情况不对，反应极快得从林千霜的身上爬起。
　　她故意用背挡住了门口寒圣瑶的视角，抬起手狠狠得朝着身下林千霜的脸颊上甩了一巴掌。
　　清脆的巴掌声在空中重重响起。
　　林千霜的头被打偏，脸颊顿时红肿了一片，她偏过头时眼神有点幽深。
　　白婉下手的很重也很真。
　　如若她没看到上方白婉的眼神，意会到了她在演戏，可能会觉得她真的是因怒火才打的她这巴掌。
　　好演技，好演技。
　　不愧是标准演技派白莲花，连脸上的怒意都带着几分惹人心疼的模样。
　　林千霜心里佩服着白婉的随机应变的变脸能力，她故意做出了一副被吓住了的模样，在地上躺了几秒才缓慢坐起。
　　白婉走到了魔皇的面前将整个身躯柔弱得靠在了他怀里，嘤嘤嘤得抽泣了几下。
　　林千霜的目光若有若无得朝着横桌上的某人看了一眼，嘴角的弧度转瞬即逝。
　　这么好的表演可不能少了她的配合，否则就失色了很多。
　　林千霜从地上摇晃不稳得娇弱站起，她假装紧张得看了眼魔皇的表情，捂着被打肿的脸，眼眸含泪得望向了白婉，委屈得说：
　　“你为什么打我，婉儿姐姐，如若不是我方才救了你，你就要跌下台阶，肚里的魔胎也有危险了。”
　　白婉护着腹部，指着林千霜的鼻尖颤抖说：“贱人，分明是你推我下的台阶，你竟敢对我肚里的孩子动手，果然有怎么样的师父就有怎么样的徒弟！”
　　再说这句话的时候，白婉还特地瞥向了站在门口的寒圣瑶，话中带话指桑骂槐。
　　林千霜的表情单纯而天真，她似乎是害怕魔皇误会，有点着急得辩解说：“婉儿姐姐，分明是青姬姐姐洒落在地上的珠子绊倒的你，怎么就变成是我推得你了？”
　　白婉假意狐疑得朝着横桌上的青姬看了一眼，立即又朝着林千霜望去，眼中带着几分怨气说：“如果不是你推得，为什么你要拉住我，反而和我一起跌下去了！”
　　“我是被人推得……我……我……我也不知道啊。”
　　林千霜说着说着眼眶便渐渐泛红，豆大的眼泪从那双澄澈的眼眸中流落而下，她嘴唇紧闭小脸委屈不已。
　　“魔皇陛下，此事并非左护法所为，属下亲眼瞧见北幽宗青姬使出魔气袭击白婉，才致使两人一起跌落。”
　　站在一旁的右护法苏青忽然开口说道。
　　苏青有点看不下去了，他也替新上任的左护法委屈，这件事确实和她没关系，甚至，林千霜为了护住白婉肚里的魔胎，还当作肉垫摔在了地上。
　　魔皇一听苏青的话，看向青姬的视线阴暗起来。
　　林千霜本就和白婉不对盘，再加上她性格率真，不可能会撒谎。
　　而苏青对他忠心耿耿，看见了什么难道还会出错不成。
　　此事必然是青姬所做！
　　魔皇心里有了答案，他护住白婉，眼眸阴狠得朝着横桌上的青姬扫了过去，怒道：“青姬，你暗中谋害本尊爱姬肚里的魔胎，还有什么话可说！”
　　青姬坐在横桌上脸顿时煞白了一下，身形不稳得跪在了地上发抖说：“魔皇陛下饶命，妾身确实用魔气推了左护法一下，但那珠子，并非……。”
　　“够了！本尊不想听你的废话！”
　　魔皇面容阴霾无比，他揽着白婉肩膀的手缩紧，朝着苏青下令说：“右护法，派人将这个蛇蝎心肠的女人给我拖下去，丢入血河。”
　　血河，即魔窟地牢内的岩浆池，任何灵物被丢入都会被消殒得干干净净，连个灰都不剩。
　　一听到血河二字，青姬被几人架住绝望得挣扎了起来，梨花带雨得拼命求饶着。
　　在被脱离天佑阁之时，她想到了几个细节，猛地朝表面上水火不容的两人望去。
　　林千霜捂着脸颊，眸色冰冷得望着她，像是看一个死人。
　　而在魔皇怀里白婉则偷笑着朝着林千霜使了个眼色，随即又恢复了原来的神态，眼神得意得看着她。
　　她们两个竟然是一伙的。
　　青姬意识到这个可怕的事实，但是她已经无法告诉魔皇了。
　　她苦笑了一下，就算她告诉了又如何，魔皇又怎么会信她？
　　青姬被几个魔修带离了天佑阁。
　　坐在横桌旁的宠姬们看着青姬的下场不由全身打了寒颤，心里皆想着以后还是少惹白婉为好，免得落下个和青姬一样神形俱灭的结局。
　　林千霜坐回了座位，她拿起筷子夹了一块糕点咬住，酥酥的很香脆，入口即化。
　　“青姬一死，而霜木又未借成。北幽宗必然会对魔皇心生不满，而底下的众弟子必然会因魔气资源缺失而暴/乱，到时你就趁着这次混乱，带着霜木雪中送炭，他们必然会记得你的恩情。”
　　白婉坐在魔皇的右侧护着腹部，有侍女夹着糕点喂入她口中，她表情漫不经心的，实际上却在和林千霜默默传音交流着。
　　“话说，地上的珠子是你自己洒落的吧，你故意诱导青姬见势出手，借机除了她，又让魔皇失了北幽宗的人心。这招一石二鸟用的刚刚正好。你还真是老谋深算。”
　　林千霜擦了擦嘴，眼眸则朝着白婉的方向望了一眼。
　　白婉恰好也望了过来，两个人默契得会心一笑。
　　“魔皇陛下，您让圣女这么站在门口，是不是不合适。”
　　苏青看着在门口站在了很久的红衣女子，忍不住在一旁小声提醒了一下魔皇。
　　魔皇正欣赏着林千霜的侧容，越看越觉得她可爱娇俏，心情有点愉快，听见了圣女两个字也不再心烦，朝着苏青说：“叫圣女进来罢。她等了那么久，若是传了出去，本尊又要担上个对圣女不敬的罪名。”
　　寒圣瑶从门口走入，她抬眼望向了坐在魔皇左侧的林千霜，又移向了坐在魔皇右侧的白婉，最后才将视线转向了魔皇。
　　她不向平日单膝跪地，而是站在台阶下平视魔皇。
　　魔域的圣女本就有高于魔皇的权力，如若她不愿意臣服，也没有人能逼她下跪。
　　寒圣瑶双眸慵懒之色一散而尽，她神态严肃得望向了魔皇，说：“魔皇陛下，青姬罪不至死，你小罚便可，何须将她投入血河？北幽宗缺霜木，本就是举手之劳的事，你又何必为了一句对姬妾玩笑般的承诺，而惹怒北幽宗。你这般为了宠姬而忘了您身为魔域之主的责任，实在不妥！”
　　魔皇听着寒圣瑶在他耳中近似于威胁的严厉训/诫话语，愉悦的心情一扫而空。
　　从小到大，他都是在寒圣瑶的阴影下长大。
　　前任魔皇向来对寒圣瑶的课业赞不绝口，可每当看到他的总会摇一摇头。
　　明明他已经做得够完美了，明明在修为上，他的天赋远高于寒圣瑶。
　　可是，前任魔皇从来都没有对他夸赞过一句。
　　甚至在临死之前，他的话都是，“圣女能助你一臂之力，你要多听她的意见，切记。”
　　魔皇望向寒圣瑶，这个在他眼中近乎完美又令他现在心生厌恶的女人，将一桌的糕点均掀翻在地，怒吼道：“本尊的事由不得你来管！寒圣瑶！你管的太多了点！”
　　“你可知，青姬伤了小婉肚子里的魔胎，本尊作为魔胎的亲父，得知了未出世的孩子被人险些暗害，不该处以那恶人刑罚吗？”
　　“霜木本就是前任魔皇留给本尊的，没有本尊的允许，就算是魔道三宗的人一同跪求，本尊也不会轻易改变决定！”
　　林千霜在一旁看着魔皇和寒圣瑶的细微神态。
　　魔皇一向叫寒圣瑶为圣女，如今直呼她的全名，显然是情绪失控。
　　她撇了撇嘴，必然是师尊的话让魔皇觉得触动了他的威严，才如此勃然大怒罢，这种强权而自大的男人，愚昧而令人讨厌。
　　寒圣瑶听着魔皇的话，脸上的表情逐渐失望，她欠了欠身，说：“陛下，意气用事，必然会害人害己，你分不清取舍，终有一日，你必将大祸。”
　　“你给我站住！”
　　魔皇见寒圣瑶要离开，起身忽然怒喝道。
　　“魔皇陛下又有何事？”
　　寒圣瑶一脸冷漠得转过身，被出现在身旁的魔皇拉住了手臂，他冷酷无情得话在耳畔轻轻掠过。
　　“今夜本尊必会钦点你的徒儿侍寝，她性子天真无邪，一举一动都透着单纯可爱，应该被你保护的很好罢。也不知道，你辛苦栽培长大的宝贝徒弟在本尊身下用各种有趣的花样反复折腾时，她会是怎么样的迷人的反应。她的眼睛那么美，哭起来的样子肯定很动人，因疼痛而扭曲的表情也肯定很凄美。
　　她被本尊糟蹋得欲/仙/欲/死的淫/荡模样，圣女不来亲自欣赏看看吗？”
　　寒圣瑶深呼一口气，似乎是在平缓内心的情绪，她的视线朝着在左上角坐在椅子上兴高采烈得咬着糕点的林千霜，心像是被人用力一捏，纠成了一团。
　　半晌，她冷淡开口：“本座把她送到你的身边，怎么做是你的事，一切皆与本座无关。”
　　魔皇看着寒圣瑶冷淡得走远，一种被轻视得感觉再次浮在了心间。
　　看了离去的人很久，他才喃喃道：“寒圣瑶，你这个人，是没有心吗？”


第21章 寒圣瑶的承诺（三合一）
　　寒圣瑶从九重魔宫走出，并没有像往常一般回九炀峰修炼，而是化作了一缕魔气直直飞向了天枢城的怡湘楼。
　　她的心异常的混乱，急需找个幽静的地方以及寻一位倾听者来疏解情绪，顺便理清乱套的思路。
　　杜双作为她多年的老友，两人时常约着喝酒谈心，是个很不错的选择。
　　怡湘楼所处的烟花之地一入夜便繁华喧嚣，人流如织。
　　楼阁屋檐悬挂着的七彩灯笼在风中摇晃着，系在牌匾上的五彩绸带飘扬中散落着淡淡的金粉，弥漫着脂粉的香气。
　　梁敬轩站在楼阁第五层的雕花窗旁等候着师尊景华仙子，忽而有一缕紫芒从天际中坠落斜斜得窜入了他方才停留的窗前位置。
　　紫雾缓缓消散出现了个娉婷袅娜的红衣美人从明亮的日光中走出。
　　她乌黑的发髻玉簪垂落的流珠配着流苏在半空中轻漾，几缕青丝在转身时如海藻般涌动而开，雪白的皓腕戴着个暗紫的玉环，纤细腰肢上紫纱腰带垂着碎玉饰物随着甩袖的动作发出动听的珠玉佩鸣声。
　　红衣美人徐徐得在地上站定，红纱轻垂脚边披落在地上，风一吹隐约露出那双细腻白皙的大长腿。
　　梁敬轩再望向了红衣美人的脸，眼神恍惚了几分，竟是半晌也移不开眼神。
　　“你是景华仙子的徒弟罢，杜双和她在一块儿？”
　　磁性十足且酥得人头皮发麻的动听女音在梁敬轩的耳畔响起。
　　他从未听见过如此美妙的女音，看着面前红衣女子的眼神越发痴迷起来。
　　寒圣瑶皱着秀眉，一脸不悦得看着眼前的俊逸青年对她露出的那种恶心的眼神。
　　“景华仙子之徒也不过如此，轻浮又见识浅薄。”
　　说完，寒圣瑶冷哼了一声，绕过了梁敬轩推门而入走进了杜双的书房。
　　梁敬轩回过神来，这才发觉他竟然看得入迷，唐突了方才的那位美人，竟连对方叫什么都没弄到手，心里有点懊恼。
　　寒圣瑶走入了书房中，房内一片狼藉，书本乱洒了在了地面上，在摆在不远处的软塌上，两具肢体正交颈缠绵着。
　　杜双眼眸迷离得扶着一位白衣高冷女子的肩膀，下巴微微抬起，皱了下眉，语气慌乱而羞涩得说：
　　“景华，你别碰那里，很不舒服………”
　　将杜双拥在怀里的陌生女子感受到了动静，飞快得将杜双浑身布满吻痕的身躯掩藏在身后。
　　女子动作极快得抓起一袭锦衣盖在了两人的身上，抬起了那张清冷的脸，望向寒圣瑶的表情很不善，说：“你是谁？这是杜双的房间，你进来不会敲门吗？”
　　寒圣瑶还是一次看见杜双被人按在身下做这种事，一时惊讶得缓不过神来，没有回答任何话。
　　杜双双目迷离得从景华的肩膀掠去，一见是寒圣瑶，清醒了不少，一脸害臊得连忙捡起地上的衣服穿上，说：“圣女，你等等，在偏间等我，我马上就好。”
　　寒圣瑶表情不喜得看着穿着衣服杜双，又看了眼望向她的目光充满敌意的景华仙子，冷声说：“杜双，你不是说你心爱的景华仙子下个月便要成婚了吗？你这又是怎么回事？那么轻贱自己和一个要抛弃你的女人上床？”
　　杜双的脸皮再厚，听着寒圣瑶的质问还是忍不住发红，她将寒圣瑶从书房内推了出去，附耳对她说：“你先去偏间坐一会儿，有些事等下跟你说。”
　　景华眼眸发寒得看着杜双态度亲昵得在寒圣瑶耳畔说话，在身后问道：“她是谁？你为什么和她那么亲密？”
　　杜双连忙将寒圣瑶推出门外，其次啪得一声关了门，尴尬笑了几声说：“她是我的朋友，放心，她很直，而且心里有心上人了。”
　　寒圣瑶被强推出了门外，她本心情不佳，此刻又糟糕了几分。
　　走进了偏间，她寻了一坛桃花酿便独自饮酌起来，一碗一碗下肚。
　　不知过了多久，她觉得空气燥热烦闷了几分，不由从窗口外跃出，衣袂翩跹得轻盈落在屋顶上，
　　寒圣瑶抱着桃花酿，从日光晴朗充足的午时坐到了日落的黄昏时刻，她望着天际的云层，总会浮现出徒儿的面容。
　　她越看飘浮在天上的云朵组合起来，越像徒弟的五官，仿佛在对她莞尔一笑。
　　“圣女，你今天状态不对，怎么喝了那么多的酒？”
　　模模糊糊中有人夺过了寒圣瑶手中的酒坛，坐到了她的身侧。
　　“上回你劝我少喝酒，这回反倒是我要劝你。”
　　杜双看着寒圣瑶一副意识不清的模样，有点无奈得叹了口气，用一股魔气将她喝下的酒催吐了出来。
　　寒圣瑶干咳了一声，意识清醒了几分，她视线朦朦胧胧看向了杜双，说：“杜双，你来了啊。”
　　杜双扶着寒圣瑶的背，说：“到底是怎么回事？你怎么会变成这副模样？以前你从不会买醉的。”
　　寒圣瑶紫眸眯了一下，忽然将杜双的肩膀扳到了她面前，说：“你和景华仙子又干柴烈火得滚到了一块儿，你不要告诉我，你们是真爱。”
　　杜双被寒圣瑶突如其来的紧扣给愣住了，她回忆着方才和景华仙子之间的对话，脸上露出了幸福的甜蜜表情，说：“景华她答应我了，这辈子除了我，谁都不嫁。下个月婚约她也取消了，她还决定在散修城买一块住处，等时机一到，便脱离蓬莱仙门，和我住在一块儿。”
　　寒圣瑶眼眸一深，朝着杜双说：“你就不怕她反悔，白辜负了你的等待？”
　　杜双倒了碗酒，轻轻喝了一口，说：“我只要一空闲便会想到她的脸，看到她和别人走在一块儿我就克制不住嫉妒，见她难过我的心也跟着痛。甚至压着其他女人做/爱，我的心里也满满的都是她，忍不住把身下的人代入她的脸。”
　　杜双偏过头，朝着寒圣瑶说：“圣女，我已经完了，此生此世，我都离不开她了，我爱景华，无论未来如何，景华她已然是我的唯一。”
　　寒圣瑶听着杜双的话，心里却掀起了惊涛骇浪。
　　空闲时，她总会担忧徒弟的状况。
　　看见徒弟和白婉走得太近，那天，她心里像是被毒蛇啃/咬/妒/火丛生，差一点就把持不住将身下的人办了。
　　她带着徒弟看着那两位道侣缠绵时，不知不觉就代入了徒弟的脸，甚至在看见魔皇逗弄宠姬时，她有时还会想着，徒弟若是被她这么调戏了，会是怎么样的表情。
　　原来这竟然就是……爱吗？
　　寒圣瑶的紫眸流淌着复杂无比的情愫，她听着心跳加快的声音，不得不别扭得承认，她可能真得爱上了自己的徒弟，而不是一直被她视作喜欢对象的魔皇。
　　否则，她不会在魔皇说出让林千霜侍寝的那番话时，心痛无比，像是被人狠狠捅了一刀缓不过气来。
　　或许她从前真的不懂什么是真正的“爱”，“爱”的感觉并非是她面对魔皇时，青梅竹马尚在身边的心安，也并非情/欲操控下一时冲动的渴求和独占。
　　她说不出那种具体的感觉，但面对林千霜时，“爱”这个字在她心中像是有了全新的释义以及真正的归属感，且独定义于她们之间的感情。
　　寒圣瑶眸底泛起一道深紫的光芒，抛开原本内心的桎梏，她从没有那么渴望过一个人，想获得她的吻，占有她的心，掌控她的情感，让她心甘情愿得呆在她的身边一辈子，纵使是魔皇，她也从未这么想过。
　　有缕魔烟出现在了她们的面前。
　　杜双将手伸向魔烟取出了一张纸条，那缕烟便随风消逝了。
　　寒圣瑶见杜双看完纸条后，表情古怪得看了她一眼，不由问道：“你收到什么最新的情报了？和本座有关吗？”
　　杜双将纸条销毁，朝着寒圣瑶说：“和你倒是没关系，但和你的徒弟却有着千丝万缕的联系。”
　　“刚刚接到消息，九重魔宫新上任的左护法暗送了北幽魔宗几十棵霜木，还和宗主会面交谈甚欢。她还将魔皇赐予她的金银珠宝均变卖成了炼器灵石，分发给了流落在魔域的魔道散修。”
　　寒圣瑶脸上露出了一丝微笑，说：“霜儿这般做的不错，北幽魔宗若在她身后助力，于她的左护法之位顽固了许多。”
　　杜双望向了寒圣瑶，说：“我可不这么想，你徒弟又不是以魔皇的名义给别人的优待，而且她对那些魔域的魔道散修伸出援助之手的行为看起来很可疑。那群魔修都是从魔道三大魔宗中以各种原因流落在外的，给了他们这些灵石，就相当于给了他们一线生机，她的此举不但很收民心，还会受到三大魔宗势力的关注。”
　　寒圣瑶知道杜双在想什么，笑了笑说：“你想的太多了，本座的徒儿她不会有这样的胆量和魄力。”
　　杜双看着寒圣瑶一脸笃定的模样，开玩笑着说：“说不定某天你徒弟逆天逆地，收服了整片魔域，成了比魔皇更高存在的魔域之主，到时候，你回过神来，肯定会后悔你说的话。”
　　寒圣瑶听着杜双胡说八道，戳了下她的腮，紫眸带着笑意说：“杜双，本座代徒弟向你道谢了，呈你的吉言。”
　　杜双笑嘻嘻揽住了寒圣瑶的肩膀，大大咧咧说：“不谢不谢。”
　　天色渐渐黯淡，寒圣瑶心里想到了林千霜，便急匆匆得和杜双告别。
　　杜双喝了口酒，拿着桃花酿对着寒圣瑶，笑得一脸暧昧说：“你那么急啊，是着急得去会情郎吗？”
　　寒圣瑶点了点头，朝着杜双微微一笑，“本座要去确认一下心里的感情，我似乎真的爱上了霜儿。”
　　杜双喝了半口的酒猛地喷了出来，一眼不敢置信得看向了寒圣瑶，说：“你在说什么？你竟然喜欢上了你徒弟？你不是已经把你徒弟打包送给魔皇了吗？不对啊，你喜欢的难道不是魔皇吗？”
　　寒圣瑶似乎真的焦急，一句回应的话也没同杜双说，便化作一缕魔气盘旋升空，很快消失在了视线中。
　　杜双看着寒圣瑶焦灼离开的身影，将碗里的酒一饮而尽，嘴角轻轻一勾，寒圣瑶她看来是真的沦陷了，她果然没看错人，林千霜确实是最适合她的道侣。
　　天颐殿灯火通明，殿内因魔皇将要到来都布置得张灯结彩，像是要迎接什么喜事。
　　奴仆们来来往往得搬挪着物品，将美食佳肴一一呈到桌上，脚步来回错杂。
　　相较于外殿的热闹非凡，内殿就安静了不少。
　　林千霜坐在一块软垫上冥想修炼着，额头微微渗着汗。她的脚边一只三尾白狐趴在地上，小爪子正抓着她的手指玩。
　　神识海中的小人正与她打斗得热火朝天，分不出胜负。
　　一盏茶后。
　　林千霜睁开了眼，运转了□□内的魔气，眼神微亮了一下，她在将体内的三颗魔丹消化殆尽后，缭绕在丹田处的魔气又多了一层，已是炼体的修为。
　　打败了神识海中的小人，浮游剑诀第二式已经突破。
　　她又尝试着凝聚着手中的魔气，一把锋利的长剑便出现在了她的手中，剑身上的刻纹因她的突破又多了几条。
　　林千霜满意得打量着手中出现的本命法剑，朝着在一旁懒洋洋趴着的白婉说：“杀魔夺丹果然是修炼最快速的方法，下午只捕杀了三只在魔域作恶的低修为魔修，我便突破了剑诀第二层，还将那块区域的低等魔物都收服了。”
　　白婉舔了舔爪子，摇着三条蓬松柔软的大长尾，朝着林千霜说：“对于魔修以及妖修来说，真正大补的是人修的内丹和血肉精魄，你若是有能力杀了三十多位结成金丹的修士，我保证你在两年之内便可结得魔婴，修成实体魔身。”
　　“也就是说，只要我日后好好提升修为，有实力去斩杀恶名满贯的金丹期修为人修夺得他们的修为，魔婴很快便能结成，而且还可以积攒功德，这件事不错啊。”
　　白婉听着林千霜所说的话，有点不屑得扬了下眉，修道之人不可随意杀戮，为的是累积功德，以求渡劫之际，天道的福泽。
　　但对于强者而言，天道算个狗屁。该杀就杀，该拿就拿，就那么简单。
　　林千霜的眼神一亮，摸了摸本命剑的剑身，受到她的触碰，灵剑还灵性非常得嗡嗡得响了一声，她笑了笑说：“真希望早点结婴，这样我也好将本命剑实化了佩戴在身边，否则每次取出它都要耗点时间，有点不太方便。”
　　白婉看着林千霜似乎已经忘记了今晚要侍寝之事，沉浸在了修炼之中，出声提醒说：“魔皇过一会儿便要到了，你到时候就按我说的做，我会偷偷藏在你的床下，如果出了什么事，我就出来帮你。”
　　林千霜拿起了酒壶，摇了摇里面的美酒，幻情丹碾成碎粉已经融入其中，她朝着白婉自信满满得说：“放心，我心里有数，肯定会将这壶酒全部灌到魔皇的嘴里。”
　　白婉见林千霜一副胸有成竹的模样，料想她应当是有了十足的法子让魔皇喝下，将狐体又缩小了几分，钻到了床底下用妖气遮掩了浑身的气息蹲着。
　　“魔皇陛下到。”
　　门外传来了侍女们的传令声。
　　林千霜将幻情丹的解药含在舌下不到几秒便融在了口中，她合衣正襟危坐在梨木圆桌前，双目淡定无比得看着合拢的门，听着脚步声，心里默数着数字。
　　一，二，三。
　　就在数到三的时刻。
　　房门轻轻得从两侧被侍女拉开，魔皇头戴着白玉冠身着华丽的墨色锦袍，跨过门槛而入。
　　与白天累赘繁琐的服饰不同，他此刻的装束仪容衬得他高大的身形玉树临风，就如凡间年轻多金的俊俏富家公子，别有一番风流倜傥，显然是为了今晚讨美人的欢心特地换的。
　　林千霜门被拉开之时，稳重的气场悄然一变，她淡然的眼眸染上了层懵懂的雾气显得茫然无措，手臂紧紧抱住了自己的身体瑟瑟发抖，像是未出阁的待嫁女子面对素未谋面的夫君时的迷惘害怕。
　　魔皇刚踏入门，看见的便是出水芙蓉般清丽的美人含羞带怯楚楚动人得坐在桌前，娇躯随着害怕青涩得颤抖着。
　　她清澈而蔚蓝的眼眸温柔而迷茫得望着他，睫毛忽上忽下得颤抖着遮掩着眸中的惊恐，像是只误入陷阱受惊的小鹿。
　　对上这样美丽娇弱的人儿，任是哪个男子的心都会在刹那间软下来。
　　“霜儿……。”
　　魔皇怜爱得将林千霜抱住，头脑中暴虐的想法在这一刻烟消云散，他轻嗅着她的发香，声音因情/欲微微沙哑了几分，“不要怕，这是你的第一次，本尊会好好待你的，不会让你受伤。”
　　林千霜嘴角微抽得抓住了魔皇试图将她外衣剥除急色的手，双手柔若无骨得轻覆在对方的胳膊上，推拒说：“魔皇陛下，我听师尊说，凡人正式第一次做这种事，都需饮一杯交杯酒。”
　　魔皇在听到林千霜提起了寒圣瑶，动作停了下来，眼中有一丝不快之色。
　　林千霜将他细微的神态看在了眼里，迎面天真烂漫得说：“霜儿已将陛下视作了未来的夫君，不知陛下可愿意同霜儿共饮一番？”
　　怀里的人眼眸期待得单纯望着他。
　　夫君，还从来没有一个宠姬这么叫过他。
　　她们都视他为皇，这之中都隔着彼此无法逾越的地位与规矩。
　　只有眼前清澈无暇的人儿，亲近得唤了他一声夫君。
　　“本尊都听霜儿的，只要霜儿喜欢就好。”
　　魔皇收起了浑身的气场，眼神柔软了几分望向了林千霜，鼓动着她去做想做的事。
　　林千霜心里窃喜了一下，将桌上的酒壶拿起，在摆放的两个银杯中倒满了酒。
　　她将一个银杯抿了一口拿起递给了魔皇，拿起了桌上了另一个银杯。
　　魔皇看着她伸出的粉嫩舌尖轻触着杯沿，心里顿时燃起了欲/火，他急不可耐得拿着银杯绕过了林千霜的手，将杯中的酒一饮而尽，随即将她打横抱起走向了床榻。
　　衣物纷乱得从床幔内丢下，身下的小妖精娇滴滴得发出笑声环住了他的脖颈，与素日的清秀甜美不同，此刻的她妖娆妩媚，让他的视线无法从她的身上移开……
　　魔皇理智全无得粗暴压上了身下不着寸缕的美人，心中燃起的□□让他狠狠攻占着……
　　享受着这期待了好久的春宵长夜。
　　纱幔纷涌将床上的两人的身影微微笼罩，遮掩了一室春光……。
　　……
　　林千霜衣物完好得站在床前，看着魔皇扭着身体得在床上喘着粗气，朝着化作人形的白婉调笑说：“白婉，你的药不错啊，看来魔皇陛下很享受。”
　　白婉捏了下林千霜的耳朵，娇嗔道：“你是不是傻子，现在这个恶心的家伙在意/淫着上你，你还有心情和我开玩笑。”
　　有股熟悉的魔气在悄然逼近。
　　林千霜脸上的笑容在这一刻稍许凝固住，朝着白婉焦急说：“我感受到师尊的魔气了，她似乎马上要到殿内了，可是魔皇现在这副样子，我们可怎么办？”
　　“寒圣瑶？她来做什么？不是说不管你的死活吗？”
　　白婉语气提高了几度变得尖利起来，似乎很不满。
　　林千霜焦虑得来回踱步着，说：“魔皇躺在床上，而我却在一旁站着，如若这一幕被她看到，绝不是什么好事。”
　　“怕什么，你别忘了，我可是得道七百年的三尾白狐，幻化成别人的模样，勾引魅惑他人，这事我最在行。”
　　白婉说着，在原地摇身一变，如假包换的魔皇便栩栩如生得站在了那儿。
　　林千霜在白婉幻化成的魔皇身旁转了一圈，眼眸发亮得说：“白婉姐姐，你真的好厉害，我这么一看，还真看不出来。”
　　白婉听着林千霜的赞美，捂着嘴带着几分愉悦，说：“小霜，我这幻形你可以放心，迷糊那些渡劫期的大能可能还差火候，但是对你那位傲气十足的师尊，却是足够了，她绝对看不出来。”
　　林千霜和白婉将魔皇的衣物剥除丢在了地上，合力将魔皇的身体抬进了木柜里，暂时将他安置在里面。
　　感知着寒圣瑶的魔气越来越近，林千霜衣衫半褪得躺在白婉的身下，忽然想起了什么，对着上方的人说：“待会儿，你记得用鞭子狠狠抽我，越重越好，最好将我打的浑身都是伤。”
　　林千霜眼眸微微一沉，这样才能将寒圣瑶的心紧紧抓住，而不是再一次又一次的在犹豫不决中让她逃脱。
　　白婉将林千霜的外衣解开丢在了地上，又将她的腰带扯落，手指轻轻一拉，她精致的锁骨和白嫩的肩膀便从裂开的纱衣中露出，优美的身段令同性都为之赏心悦目。
　　她居高临下得将林千霜的长发缠绕在指尖，笑得一脸坏坏得附着她的耳畔说：“你想玩真的啊，那么刺激，还搞这种花样？”
　　林千霜的脸顿时憋红，有点羞耻得偏过头说，“如果我们不做的火一点，师尊她还被那个渣男蒙在鼓里，白婉，委屈你陪我演一场春宫戏了。”
　　白婉墨眸带着一丝笑意，贴上了林千霜的身躯，捧住了她的脸，刮了下她的鼻尖，低声笑了笑，说：“你是不是个傻子，我有什么好委屈的，倒是你，到时候别哭鼻子就好。”
　　林千霜抬起头望向了白婉，眼眸坚定得说：“你别把我当小孩子，我做这些，你还不知道原因吗？”
　　白婉墨眸深邃得凝起，她俯下身动情得吻上了林千霜眼角旁的泪痣，温柔得舔了舔她的鼻尖，嗓音已经转化为了魔皇特有的浑厚和冷感，“你的一切我都想拥有，就算不知情，日后，我也会将你的秘密都套出来。霜儿，你是我的女人。”
　　林千霜正心里纳罕白婉怎么忽然戏精上身了，她忽然听到门被撞了一下，侍女们的脚步错杂似乎是想要拦住一个人。
　　师尊，她来了！
　　寒圣瑶身姿轻盈得闯入了天颐殿内，她用魔气重重甩开了一群阻拦她的侍女，便抬步跨向了内殿，朝着紧闭的内殿大门走去。
　　地上的衣物凌乱得交叠在一块儿，在床幔若隐若现得轻拂中，有两人在床榻上交缠着，纱幔遮掩的纷涌悠扬得将里面的两个人隔断，有断断续续得喊叫声夹杂着几丝哭音隐隐传来。
　　“师尊……。你在哪里？为什么你不来寻我。”
　　“我”字还没发出，女子的哭音顿时卡了壳儿，发出了吃痛得吸气声……
　　似乎是上方的人的动作过于粗鲁，她拼命得有气无力得捶着上方的人宽阔结实的胸膛，泪流满面。
　　“还想着你的师尊，看看现在占有你的身体的人是谁。”
　　魔皇的声音冷漠而冷酷得传来，继而一阵刺耳的鞭子抽打声从纱幔内传来。
　　“痛，好疼……谁来救救我……师尊，霜儿想你了。”
　　“疼不疼，你要记住了，这些疼痛都是谁带给你的，宝贝儿，今天你可真美……。”
　　林千霜泪眼朦胧得望着上方白婉的面容，有点模糊不清，看不清她的表情如何。
　　身上有只手在她的上身游走点火着，白婉毛茸茸的狐狸尾巴将她的身躯抛起又放下，帮着她做出她自认为滑稽无比，配合场景实则香艳的动作，完成这次特殊的演绎。
　　蓬松绒绒的狐狸尾巴似有似无朝着她的脚边痒痒得挪动着……。
　　白婉连春宫戏都演的那么逼真，这演技真好。
　　一举一动就好像真的要将她拆吃入腹。
　　林千霜感到眼泪难以抑制得从眼眶中流出，自己的声音也逐渐变得奇怪得变了几个调子，身体软绵绵得就好像真的被人那个啥了一样。
　　现在的她的状态很不对，但也很符合被迫交合后布满情潮的春情。
　　“撕拉……”
　　帘幔被一股魔气撕扯而开。
　　寒圣瑶一袭红衣静静得站在那儿，林千霜转过头望向她，心里微微诧异了一下。
　　师尊的表情，是她至今为止都未曾见过的神情。
　　她的脸上充斥着懊悔、痛惜、悲伤等种种复杂而纠结的情感，紫眸中蕴含的难以克制的爱意似乎要将她整个人吞没，淹死在其中。
　　“霜儿，为师来迟了。”
　　寒圣瑶的手颤抖着抚摸着林千霜布满泪痕的脸，朝着在上方扮作魔皇的白婉冷声呵斥道：“从她的身上给本座滚下去！”
　　白婉扣住林千霜的腰身往自己的下腹按压着，又假意得挺身动了好几下，眼眸威严而阴沉得看着寒圣瑶，说：“圣女，你深夜闯入本尊爱姬的寝居内，打扰了本尊与爱姬的欢好，此等重罪，你可知？”
　　林千霜很配合得又流了两行泪下来，手紧紧抓住了寒圣瑶的袖子，紧咬着唇无力得摇了摇头。
　　她眼眸中的惊恐和担忧让寒圣瑶的心又是一阵的抽疼。
　　寒圣瑶平视着白婉，语气冷冽得说：“魔皇陛下，本座是魔域的圣女，纵然是你，本座既然能将你捧上来，同样也可以将你的魔皇之位废除，还请您放了本座的爱徒。”
　　白婉冷哼了一声，将林千霜从身下拉起，像丢一个破娃娃一样丢到了寒圣瑶的脚下，朝她阴冷得说：“圣女，就你这点修为，还想着要废除本尊的魔皇之位，只要本尊愿意，在此刻就可以用包藏祸心残害本尊之名，将你就地正法。”
　　说完，白婉看着寒圣瑶，越发觉得心里不快，便飞身一上，拿起了魔皇贴身的法器，乾坤球重重得打向了寒圣瑶的身躯。
　　寒圣瑶将林千霜从地上抱起，转身护住她，用背部硬生生将乾坤球的重击接下，唇角流下了血，她将喉间涌出的血忍着没有吐出生生咽了下去。
　　“师尊，你流血了。”
　　林千霜的眼眸一颤，眼泪又哗啦得流了下来。
　　寒圣瑶抓起徒弟冷冰冰的小手包裹在手心，微微笑了笑说：“我没事，霜儿不必担心。”
　　“你们走罢，今晚本尊的兴致都被你们打搅了。”
　　白婉走到了寒圣瑶的面前，顶着魔皇的皮囊挑衅得看着她，警告道：“圣女，你且给本尊记着。你徒弟是左护法，是本尊的女人，本尊要对她做什么事，你都无权插手。这是第一次，本尊念你是爱徒心切才误闯入霜儿的寝宫，下次若是再犯，纵使你的魔域圣女，本尊也要将你关押起来，免得再碍本尊的眼。”
　　寒圣瑶一言不发得怀里的林千霜拥紧了几分，再次望向白婉扮作的魔皇时就好似看着一个陌路人，她推开了房门，抱着林千霜身形急速得消失在了夜色之中。
　　在两人离开后，白婉逐渐恢复了原来的模样，她眼神狠戾得看了寒圣瑶的背影一眼。
　　白婉没有忘记魔皇还在柜子中沉沉得睡着，她便动作麻利得将魔皇的身体从柜中挪出放回了床上，处理接下来的事。
　　九炀峰的温泉池中。
　　林千霜在雾气蒸腾的温泉中闭着双目将身体贴在池壁上，时不时眉头疼得拧住，背上又长又深勒入皮肉的鞭痕火辣辣的，再加上寒圣瑶抹在她伤口上微凉的伤药，宛若冰火两重天，格外煎熬。
　　说上鞭痕，林千霜回忆起了在魔宫内，魔皇替白婉兴师问罪时，抽她的那五十下。
　　她心里不由吐槽了一下白婉，这么算来，白婉算是打了她两回了，等有机会，得好好从她身上讨回来。
　　寒圣瑶修长的手轻柔得替徒儿上着伤药，她的指腹轻触到光滑的背部，一股酥麻的火热感便蔓延在了心间，有种欲/望，让她想将手慢慢往下移……
　　仿佛徒弟所受到的伤害，可以在彼此亲密接触和交互中慢慢缓和。
　　在这之前，她们师徒之间也有上药的时刻，但从来没有像现在这样，让她那么难熬。
　　“霜儿，留在你体内的……，你处理干净了吗？”
　　林千霜闭着眼忍受着上药带来的折磨，她听着寒圣瑶的声音，似乎是忌惮着什么，她的话很轻柔。
　　有双手似乎想查看她的受伤情况，缓慢下移，一丝晕红从脖子处涌上了脸颊。
　　她连忙拍开了寒圣瑶的手，像是受惊了一般将身体挪到了一边，神情尴尬无比得说：“师尊，我已经处理好了，不需要您的帮忙了。”
　　寒圣瑶看着林千霜不自觉的疏远，紫眸带上了点受伤。
　　林千霜注意到了寒圣瑶落寞的神色，连忙说道：“师尊，我不是这个意思，我是真的处理好了，不是在嫌弃你。”
　　寒圣瑶紫眸深不可测得望着林千霜，她浮到了她的身侧，紧紧得将林千霜从身后抱紧。
　　两人赤/裸的躯体在水下紧贴着密不可分。
　　“师尊？”
　　林千霜一怔，不知道寒圣瑶要弄哪一出，微微侧过头望向她，在下一刻，唇被轻轻得吻住。
　　寒圣瑶合上了那双震人心魄的美眸，侧着脸如蜻蜓点水般带着怜惜亲吻着她唇面。
　　在获得了对方的许可后，她轻而易举得撬开了对方的牙关，缠绵而深情得将舌尖缠起□□，她的动作小心翼翼，像是怕眼前的人会突然在身边消失。
　　这个吻不再是单纯掠夺的粗鲁无礼，而是带着沉重而不可辜负的情意，缠绵悱恻且绕指柔情。
　　林千霜被动得承受着这个火热吻，在片刻后微垂眼眸回吻着。
　　而两人的双手不知不觉十指相扣。
　　在寒圣瑶吻她的一刻，系统的好感度界面忽然浮现在了她的眼前。
　　寒圣瑶的头像框已经完全亮起，在底下的横条中，好感度已经远超了生死之交达到了百分之九十的位置。
　　【宿主，您对目标攻略人物魔宫圣女#寒圣瑶#的攻略好感度已经达成，请在两年内速速达成辅佐成魔皇的攻略任务，否则，跟不上剧情进度，宿主可能面临可怕的剧情惩罚。】
　　林千霜听着系统的提示，眼神则专注得盯着寒圣瑶的面容，等着她睁开双眼。
　　“师尊，霜儿喜欢你，你吻了霜儿，是不是也代表着，你也喜欢霜儿啊。”
　　寒圣瑶睁开眼，林千霜懵懂而喜悦得望着她的，那双宁静的淡蓝水眸带着如晨曦般和煦的温暖，似乎要将她的心温暖直至融化。
　　“霜儿，我对你的情感早已超越了喜欢。”
　　寒圣瑶轻轻捧住了林千霜的脸庞，吻上了那双令她心动不已的冰蓝眼眸，心脏随着她的发声，砰砰砰得失去了律动的规律。
　　她素日美艳高冷得脸染上层动情的绯红，“我爱你，我想一辈子把你留在身边，霜儿，做我的双修道侣可好？”
　　林千霜听着寒圣瑶动了真心的情话，在欣喜之余，眼眸带上了几分忧伤，将头靠在了寒圣瑶的肩膀上，委屈得说：
　　“可是师尊，我是魔皇的左护法，未来极有可能会坐上魔后的位置。若是徒儿真的成了师尊的双修道侣，魔皇绝不会放过我们的。”
　　寒圣瑶将林千霜的肩膀紧紧抓住，让她认真得看向她的眼睛，一字一句真诚而坚定得说：“等我，霜儿，再等我一年。这一年，我会想办法让魔皇不碰你。一年之后，我必重整魔域，接你回家。”
　　听到了家这个字。
　　林千霜眼眸一怔，眼眶很自然得泛红，流下了泪，她扑到了寒圣瑶的怀里，整个脑袋靠在她的肩膀上，嘴角带着目的达成的快乐而微微扬起，脸颊两侧漾起浅淡的酒窝。
　　“师尊，我等你。”
　　“无论要等多久，徒儿都会在原地，等着你回来。”


第22章 她值得更好的
　　寒圣瑶紧紧抱住了怀里的人，面容平和，心里却已经做好了九死一生的准备。
　　从魔皇手中夺走徒儿的那一刻起，她已经踏上了一条不归路。
　　魔域圣女要一生效忠魔域魔神殿，守护魔源地圣湖，并为此要保持贞洁。
　　她选择了与徒弟名正言顺得在一块儿，必须要抛弃圣女的身份，正式脱离魔神殿。
　　魔域之主渡劫飞升失败已经消殒百年，神殿内的元婴大能们陨落的陨落，飞升上界的早已从魔域蒸发，根本无人掌控魔神殿。她想要真正从束缚中出来，唯有进入传闻中凶险异常的九幽秘境，得到魔域之主留下的碧玺，拟下魔谕，才可被赦免。
　　寒圣瑶深深得望着林千霜的面容，将她的模样牢牢得刻画在心里，在九幽秘境待上一年只是个大概的猜测，连她都不知何时能寻到魔神碧玺。
　　她心里清楚得明白，将有一段漫长的时间将要和徒儿分别。
　　林千霜在寒圣瑶的服侍下穿好了衣物，她想到了杜双给她的琴还遗漏在了师兄们那儿，朝寒圣瑶说：“师尊，我想师兄们了，我的琴还在他们的手里，也不知道师兄们最近过得好不好。”
　　寒圣瑶摸了摸她的头，宠溺得说：“如若你不放心你的师兄们，我就派他们来天颐殿陪你。”
　　林千霜面容呆愣了一下，还以为寒圣瑶醋坛子翻了，要对那四位单纯的少年不利，连忙在她怀里撒娇说：“徒儿只是想见见他们，如若师兄们来陪我了，师尊吃醋了怎么办。”
　　寒圣瑶勾了下林千霜的鼻尖，笑了一下说：“我担心你在魔宫过的不好，没人来照顾你，春夏秋冬那四个孩子照顾人在行，我放心。”
　　林千霜在心里松了口气，笑容灿烂得搂住了寒圣瑶的腰，眼睛明亮了一瞬，说：“师尊，你真好。”
　　九重魔宫第六层。
　　春和夏坐在石桌上的两侧下棋，秋和冬坐在一旁看着他们对弈。
　　秋捻了一块盘里的酥饼，想起了这是小师妹带来的，有点恹恹得说：“小师妹如今成了左护法，师尊也忙着处理事务，她们一走，这里就清净了不少，我们又去不得第六层之外，每天都觉得好无聊。”
　　冬扯走了秋手里的一半的酥饼，被他瞪了一眼，做了个鬼脸，说：“我有点想念小师妹弹的曲子了，那调子可比秋师兄你弹得好听多了。”
　　秋听冬这么一说，不服气得挪出了琴床，将林千霜的那把焦尾琴取出，便双手拨动琴弦胡乱弹奏起来，振聋发聩的嘈杂魔音扰得洞府内鸟雀惊飞。
　　在一旁下棋的春和夏也受到了波及，棋盘上的黑白双子抖落了一地。
　　春捂着耳朵站起身来，按住了秋的手，说：“你在乱弹些什么，听得人难受。”
　　冬在一旁咬着半个酥饼，哈哈大笑起来，说：“秋师兄，你这弹得有点水平，你看地上有只鸟都晕过去了，夏师兄捡回来的大黄都乱吠呢。”
　　秋气恼得从琴床旁站起，正要收琴，有抹阴影忽然笼罩住了他，一股陌生而强大魔气的逼近，让他不得不抬起头。
　　“这琴音谁在弹奏？还真是别具一格，将我都吸引了过来。”
　　在个鬼魅的声音中，有个黑雾缭绕的魔修浮在他的头顶，血红的长指甲扣住了他纤细的脖颈，轻轻一折。
　　骨头折碎的声音在空中响起。
　　鲜血从半截的脖颈中涌出，秋的身躯直直倒在了地上。
　　魔修提着秋的头颅，一把将他的魔丹掏出吸入口中吞咽着，朝着剩下三位呆怔住的少年们身姿婀娜得走去。
　　“这是魔宫七重的天穆洞府，圣女在哪里？怎么也不来见我。”
　　黑雾随着魔修的走近逐渐散开，一位紫衣女子缓缓浮现，她容貌艳丽，眉间花钿呈蛇形显得妖邪，浑身的修为深不可测。
　　她将秋的头颅甩到了一旁，用审视物品的目光望向了另外三位俊俏的少年，两眼贪婪而垂涎得发光了一下，说：
　　“既然她人不在，那我便把你们当成她送给我的见面礼了。”
　　春将两位师弟护在了身后，他看着秋莫名其妙的惨死，眼眸发红得望向了紫衣女子，“这是圣女的洞府，你是何人敢擅闯此地，竟然还胡乱杀人？”
　　紫衣女子没有回答，而是凑近了春的脸颊，戳了下他水嫩的脸蛋，满意得说：“你这张脸长得还有点味道，今晚就拿你做炉鼎了。”
　　春毛骨悚然得看着紫衣女人在捏他脸蛋的同时，飞快出手又将冬的脖颈折断剥出了魔丹，眼看着夏也要遭到毒手，他慌忙得使用半吊子的魔气，试图将紫衣女人围困住。
　　夏眼疾手快得将棋盘上的黑白棋子用手一挥，纷纷劈头盖脸得朝着紫衣女人砸去，黑白棋错杂繁乱，在半空中凝结成一道法阵将女人围困在其中。
　　就在这个瞬间，夏一把抓起春的手便朝着洞府外面跑。
　　春看着夏使出从未见过的魔诀，错愕道：“夏师弟，你这是从哪里学来的魔诀？”
　　夏没有回答，一言不发抓着春便飞奔起来。
　　紫衣女子在他们身后紧追不舍，只是片刻便追上了春的步伐。
　　春眼看着夏也要被连累，一咬牙，松开了手说：“你快跑夏师弟，不用管我了，我去拖住她，否则我们两个谁都跑不了！”
　　夏见春松了手，身形一顿停了下来，他转过身，春已经被紫衣女子抓住收到了乾坤锦袋中。
　　“别逃了，以你的修为，你是逃不走的。”
　　紫衣女子拦住了夏的路，伸手就要将他的脖颈折断，忽而一道长鞭将她的手卷住，动弹不得。
　　白婉单手护着腹部出现在了紫衣女子和夏的中间，她用长鞭将紫衣女子的手拽住，将夏拉到了身旁。
　　紫衣女子见是白婉，脸上露出了得意的表情，瞥了一眼她，手则似有似无得抚摸着腹部，说：“哟，原来是白姐姐啊，我还以为是谁在阻挠我汲取补品安胎呢。”
　　白婉看着紫衣女子一身血迹讽刺道：“千媚姑娘才刚怀魔胎没几天，便强抢炉鼎肆意杀戮，你就不怕血腥过重，生出来的魔胎畸形丑陋，功德减半，受天道的唾弃吗？”
　　阮千媚瞥了眼白婉，说：“圣女本就许诺给我炉鼎，我只是率先自己挑了一下，有何不可？”
　　白婉将夏护在了身畔，眼眸冷冷得说：“你杀的是圣女的徒弟，如若被她知道，必然不会轻饶你。”
　　“我看是你看上这个少年了罢。圣女可从来不会庇护那些所谓的男宠徒弟，就算玩死了还给她，那也没事。”
　　阮千媚拿着乾坤锦袋字手上抛了抛，心情微好得说道：“反正今晚用这一个也够了，本姑娘也不和你计较了。”
　　白婉看着阮千媚渐渐走远，眼神若有所思了一下，转身面向了护着的人。
　　夏连忙单膝跪地，恭敬道：“少主，属下办事不利，请您恕罪。”
　　白婉娇哼了一声，抱着手说：“算你识相，这回总算没叫错成主上，你这个缺根筋的，总把我和我姐姐弄错。”
　　夏低着头说：“属下在寒圣瑶的房内点燃了寒烟香，与百叶仙草可致幻催情，谁料到，寒圣瑶竟然没事，还将那几个人套出话来，连累了少主。”
　　白婉对着夏摆了摆手，一副算了的表情，说：“现在本座和左护法在一条贼船上，此事不提也罢。”
　　夏朝着白婉说：“少主，如今寒圣瑶的三个徒弟都毙命了，我如今是不是该去找寒圣瑶……。”
　　白婉沉思了一下，手中几缕妖气一出，夏的衣服顿时变得破破烂烂，脸上身上血痕遍布。
　　她望向夏说：“你这样子去见左护法，务必让左护法将你收留了，最好能留在天颐殿。”
　　夏一听脸上有点为难，说：“少主，小师妹她天真善良，你又何必出手去对付她？”
　　“噗嗤，她天真善良？”
　　白婉的唇角微微上扬，她见识过林千霜的真面目，自然知道这四个字放在她身上简直是天方夜谭，她的心思怕比她还复杂几分。
　　她前几次派夏潜伏都是想要杀的目标对象，这回派到了林千霜的身边，想必是夏误解了她的用意。
　　“你不必跪着了，被旁人看见就糟糕了。”
　　白婉将夏从地上拉起，对他说：“本座没有要伤害左护法的样子，相反，本座是想让你留在她的身边，保护她的安全。”
　　夏愣了一下，有点讶异得看了白婉一眼。
　　跟在了玄洛晚身边那么久，他还是第一次从这位一出任务即必嗜血的少主口中听到她说要保护谁。
　　在他心中，只有玄洛晚的另个被她亲切称为姐姐的主人格玄洛倾，才会有那么心慈手软的时候。
　　夏忽然有点想念起了心直口快不用摸着心思讲话的妖皇。
　　自从妖皇的本命法器寒蝉琴一丢，妖皇玄洛倾的主人格便随着妖力的封印而沉睡，而从前只在晚上出现的玄洛晚便占据了这具身体。
　　白婉淡淡说：“三魔宗之首，血魔宗宗主之女阮千媚怀了身孕，她必然会将本座和左护法视为眼中钉，此女身后势力本座和左护法还不得抗衡，魔皇见她胡作非为也是睁一只眼闭一只眼。这几日，她必然会对付本座和左护法。你一定要好好保护她。”
　　“属下遵命。”
　　夏接到了白婉的命令，忽然想到了什么，迟疑了会儿说：“少主，被阮千媚掳走的人，我想去救他，请少主成全。”
　　白婉看了夏一眼，说：“我让你跟了左护法，当然主意得她做主，如果你拿这事问她不就行了。”
　　夏听了白婉的话，顿时知道了她打着什么主意，叩谢了一番便离开了。
　　白婉见夏去找林千霜了，不由抬步也想偷偷跟过去看看。
　　她的心里有点埋怨林千霜对她的忽视。
　　正因为林千霜的离开，魔皇早上朝她问起时，她编了一堆的话，还出卖了色相讨好魔皇，但这个小妖精却还在和寒圣瑶黏在一块儿，说不定两个人还翻云覆雨了一番。
　　白婉想到这里，心里有点泛酸。
　　她从刚开始来到魔域，就对寒圣瑶这个人没有好感，现在她最遗憾的就是，就是没有在最佳的时间将那个碍眼的女人除去。
　　白婉踹了一脚地上的石子，温婉秀雅的面容带着不符合外貌的阴狠毒辣，这么个冷的像木头的人，脸比石头还臭的人，凭什么值得别人的喜欢。
　　况且这个别人，还是她现在，最喜欢且感兴趣的人。


第23章 听墙角的两位！站住！
　　一抹紫雾出现在了九重魔宫第六层，远远得望去一红一白两抹人影正朝着她的方向走来。
　　白婉提前察觉到了来人，她将气息完全隐藏了起来，躲在了天穆洞府庭院内的一棵参天碧树后。
　　“师尊，秋师兄说想让我教他习琴，可我就只会一首流芳曲，等过些日子我修成了浮游御剑诀第三层，就去怡湘楼寻杜双剑尊再偷学点琴技来。到时候，我教会师兄们弹琴，洞府内肯定魔音缭绕，热闹非凡。”
　　林千霜朝着寒圣瑶俏皮得笑着说道，两人在洞府前站定。
　　寒圣瑶含笑不语得轻轻顺了顺林千霜打结的几缕发丝。
　　林千霜朝着寒圣瑶斜斜看了一眼，脸微微发红了一下，手习惯性拉了下门环，意外得是还未等她用力，门便自然而然得向两旁空荡荡得敞开。
　　她将视线转向前方，脸上的笑容渐渐凝固由错愕的表情所取代。
　　映入眼帘的是一片血腥和狼藉的场面。
　　两具无头的尸体躺在地上，从冰冷的尸身蔓延在地上的血液已经凝成黑赤色，已然过了一段时辰。
　　秋和冬两位师兄死不瞑目的头颅被随意丢弃在了两个角落，尸体丹田处的位置被残忍得撕裂开，魔丹不翼而飞。
　　林千霜走到了焦尾琴的琴床前，琴弦和琴面上沾满了黑红色的血浆，看起来很触目惊心，一股微弱的魔气还残留在弦上，死者在生前抚过琴弦。
　　按照原文的剧情，春夏秋冬的死期应当是在梁敬轩来到魔宫后被他下令所杀，但如今秋冬两位师兄却提前死在了洞府中。
　　林千霜在一刹那意识到了，在她的干预下，全文的剧情已经开始产生了因果变动，而寒圣瑶这个重要的女配，在偏离轨道的同时，也将其他人的命运线一并修改。
　　生死早已不是原文作者所规划的那般冥冥注定。
　　她眼眸思索了一下，覆上琴面的手则微微颤抖着，肩膀因抽泣而轻微起伏。
　　再将脸抬起，林千霜双目已盈满了泪花，眨了眨眼，泪水便从脸颊上滑落，她嘴唇发抖得望着这一切，惊恐得说道：“秋师兄，冬师兄，你们说好的，要等霜儿回来教你们习琴的，可为什么会变成现在这样？”
　　她将琴面上的血痕用随身携带的巾帕一点点擦拭，眼中带上了愤恨的情绪，握着巾帕的手缓缓捏紧，“师兄，如若知道了是谁伤害了你们，我绝对会替你们报仇！”
　　寒圣瑶蹲下身冷肃得查看着秋和冬的尸体，他们心口处致命的伤口如出一辙，死前应当没遭太多的罪，杀他们的人目的性很强，就是想夺取他们的魔丹。
　　是谁竟然敢在她的洞府大开杀戒。
　　寒圣瑶眼眸闪过一丝隐晦的暗光，她开始在四周搜寻着残余的魔气，意外得在卧寝内的衣柜处寻得了一丝魔修的气息。
　　林千霜见寒圣瑶似乎是发觉到了什么异样，跟到了她的身后。
　　寒圣瑶的脚步在靠墙的衣柜处停住，她用一缕魔气打开了柜门，夏正蜷缩在里面，浑身布满了被魔气划伤的痕迹。
　　感受到了一抹光线的射入，夏睁开了眼，见来人是林千霜和寒圣瑶，顿时挣扎的爬了起来，语气焦灼得说道：“师尊，师妹，有个紫衣女人闯入了洞府杀了三师弟和四师弟，还将大师兄捉走，现在大师兄生死未卜，请你们一定要救救他！“
　　“紫衣女人？”
　　寒圣瑶在脑海里转了一圈儿，脸上了然了几分，慵懒得收回了凌厉的气势，神情放松说：“本座记得答应过给阮千媚挑十个炉鼎送给她，她应当是认错了，才误抓了本座的徒弟。不过这样也好，也省得本座再去替她挑选了。”
　　林千霜见寒圣瑶并不在乎的模样，心里有点发寒，又有点失望。
　　命原来那么不值钱吗，就算是阿猫阿狗和人相处了一段时间，都会有感情吧。
　　更何况，春夏秋冬还服侍了寒圣瑶那么久。
　　林千霜心里感叹归感叹，但本人而言对春的死活也并不怎么在意，看过原文的她，在最开始就将这四位少年划分为必死的一类，所以在看到秋冬两位师兄惨死时，她也只是微微讶异怎么时间提前了。
　　但按照她现在的身份以及做人的基本良知来说，她作为他们的小师妹，又得到过他们的帮助和恩惠，如若不去救春，她显然便与她辛苦树立的形象所违背，她的良心同样也过不去……。
　　想到这，林千霜双目带着悲愤望向了寒圣瑶，说：“师尊，可能师兄们在你的眼里微不足道，但对于我而言，他们对我皆有恩情，更是我的知心好友。”
　　看着寒圣瑶不为所动得站在那里。
　　林千霜又咬着牙，扯着自己衣角直至变形，失落得说道：“如若师尊不愿去救春师兄，徒儿自己去便行了。”
　　寒圣瑶见林千霜拉起夏就要离开，心里有点嫉妒春，明明只是个废物而已，却让她的徒弟那么关心。
　　她身影一闪便来到了林千霜的面前，将她拥在了怀里。
　　寒圣瑶眉间略担忧道：“为师并非不想去救大徒弟，我只是担心阮千媚若是为此事与你结下梁子，日后，你的处境会极为不利。白婉深得魔皇的宠幸，而阮千媚此刻又怀有了身孕。你孤身一人在这左护法之位上，为师又不在，此番凶险唯有你一人承受了。”
　　“师尊，人不犯我我不犯人，我躲得过一时与她的交锋，又怎么躲得过一世。我是左护法，在这个位置上早晚都会与那些人交手。”
　　林千霜蓝眸中的天真褪去了几分，像是在一刻明白了什么，恍然了过来，说：“师尊，你是要离开我，去很远的地方吗？”
　　寒圣瑶微微一怔，她本想瞒着林千霜独自一人以闭关的借口离开，不由低声开口道：“霜儿，为师并不是想欺瞒你。”
　　“我都知道，我都明白，师尊是不想让我担心，害怕我为此而迷惘失措。”
　　林千霜凝望着寒圣瑶的眼眸带着信任与温情，手轻轻抚上了她的脸颊，温柔得笑了笑，说：“我陷入层层桎梏，师尊的处境又何尝不危险。徒儿不能一辈子都在师尊的羽翼下遮风挡雨。师尊，徒弟向你保证，待你回来，我绝不会让自己轻易死去，也请师尊发誓，会平平安安得来到我的身旁。”
　　说出这番话时，徒儿的脸上带着坚韧与隐忍，眼眸微微泛红，很惹人心疼。
　　寒圣瑶抓住了林千霜放在她侧脸上的手，在手背落下了个怜惜的吻，又继而亲上她的额头鼻尖以及淡色的唇。
　　林千霜回应着寒圣瑶落在唇边的轻吻，轻轻咬上唇皮，舌尖探入她的口中，不让她离开，她的视线则明确从寒圣瑶的肩头绕到了不知何时站在洞府门口的魔皇，他手中拿着寒圣瑶的传音符，似乎来得很匆忙，都没找人通报。
　　舌尖不小心被咬了一下，似乎在惩罚她的不专心。
　　林千霜回过神，寒圣瑶的唇轻轻划过她的耳畔，搂住了她的后腰，将她整个人圈在了怀里，嗓音带着迷离很是勾人，轻轻说：“心不在焉的，在想什么心事呢？”


第24章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　怀里的人脸部猝然发白。
　　寒圣瑶奇怪了一下，她顺着林千霜的视线望去，魔皇就站在敞开的门口，手中拿着赫然是她刚发出的传音符。
　　“圣女，无聊二字这便是你抛弃守护魔域离开魔宫的理由？你现在竟还有心情引诱本尊的爱姬，是存心要气本尊吗？”
　　魔皇怒气冲冲得将传音符摔在了寒圣瑶的脚下，他的视线却转移到了林千霜的身上。
　　眼帘中的白衣女子一脸无措得望着争锋相对的两人，清澈的眼眸竟有了少许波澜，转向寒圣瑶的时候眸中的神色很是痛苦。
　　林千霜的形象素来活泼单纯，脸上藏不住心思。
　　而此刻这张纯净的脸上第一次露出了复杂无比的纠结表情。
　　魔皇犹记得那活色生香的一夜，身下人的热情还在他心里念念不忘，那样的抵死缠绵就算是贞洁烈女也该被他收服了，而且他对心有好感的女子都相当的体贴温柔，她又怎么会背叛自己转投他人怀抱，和一个身份还是她师尊的女人搅和在一起。
　　魔皇的视线转回了寒圣瑶，眼眸带着思考得一眯。心中浮起一个可能。
　　阮千媚怀有身孕，白婉又是他曾亲口许诺魔后地位的宠姬。
　　这对师徒难道是想演戏，用舍弃魔域圣女地位来逼他重视左护法的位置。
　　或者是他的左护法受到了寒圣瑶的胁迫，被逼着顺从她。
　　林千霜眼眸深情而决绝得望着寒圣瑶一眼，忽然从她的怀里挣扎而出，率先脸色惨白得跪在了地上，“魔皇陛下，一切的错皆由我，是我率先喜欢上了师尊，请陛下饶恕师尊，霜儿愿为此去除左护法的位置！”
　　魔皇的表情愣了一下，林千霜的表情很真，不像是在骗人，而真的像有其事一般。
　　躲在树后的白婉目光难测得看了林千霜一眼。
　　白婉第一次觉得看不透林千霜了。
　　分明是她故意在魔皇到来之时，勾引寒圣瑶吻她。
　　白婉本以为她是想借着魔皇对她的喜爱对寒圣瑶不利。
　　但显然是她猜错了，林千霜的下一句，竟是惊世骇俗得当着魔皇的面认爱。
　　“霜儿，你退下，此事与你无关。”
　　寒圣瑶从地上跪着的林千霜身旁掠过，便要缓步走向魔皇。
　　林千霜拽住了寒圣瑶的衣角，抬眸望向她担忧说：“师尊，别去，若是魔皇要伤了你怎么办？我们都不是他的对手。”
　　寒圣瑶俯下身摸着林千霜的头发，紫眸涌动着林千霜从未瞧见过的柔和与宁静，说：“我和他之间的事，我很早就想了结了，放心，我不会有事。”
　　林千霜凝望着寒圣瑶朝着魔皇走去的身影，脸上面无表情，心里却兴奋得直嗷嗷。
　　终于，寒圣瑶下定了决心要和魔皇之间的情分一刀两断，而并非始终维持着的彼此互相伤害又朦朦胧胧的暧昧。
　　没有了魔皇的牵制，她未来也不会再和梁敬轩有所牵扯。
　　相处了那么长时间，林千霜很清楚了寒圣瑶的性情，梁敬轩从头到尾都绝不可能是她喜欢的类型。
　　只是她们之间却平白生出了本不该产生的情感。
　　林千霜觉得心里有点烦，她本能得回避了这个超纲的问题，她等着完成了攻略任务，就想法设法离开魔宫。
　　她查看了一眼系统展开的好感度界面，在萧岚乐的好感度条已是血红的负数横条，上面写着准确的负百分之九十。
　　看着负数横条，林千霜心里不由暗吐槽了一下梁敬轩，他肯定在萧岚乐的面前说了她不少的“好话”，否则萧岚乐对她的仇恨值也不会那么高。
　　魔皇望着迎面朝着他走来的寒圣瑶，总觉得她哪里发生了改变，她的气质和发散的气场都大不相同，不再像从前那样咄咄逼人。
　　令他觉得无法适应的是她的目光，从前对他总是带着似有似无的情愫，但如今却波澜不惊，甚是平和。
　　寒圣瑶望向了魔皇，语气很平和得说：“夜珩，你还记得年幼时你和本座的第一次相遇，你是第一位对本座好的人，让本座感受到这世间温暖的感觉。可后来呢，本座的一次次真心相待却被你无情的践踏，可能你都忘记了，你小时候一次偷喝了师尊的梨花酿，还向本座表白，说等长大后便力排重难，立本座为后。那时本座还真是个无知的少女，竟然信了你的鬼话，等了你那么多年。”
　　魔皇有点恍惚了一下。
　　光阴流转好似回了一百年前，也是在这棵梧桐巨树下，前任魔皇将一位面容精致漂亮、表情冷淡的红衣小女孩带到了他的面前，他以为女孩是魔皇新收的师妹，那时对她的容貌很是痴迷，他经常找她说话，又处处讨好，谁知道她却是魔域圣女，这辈子都碰不得一根手指。有次他逾越了，还被魔皇关入了水牢吊了半个时辰。
　　长大后，他风流花心处处留情，不喜欢的便是如寒圣瑶这般强势的女子，更何况这个女子还压他一头，处处挑他的错，只能远观不能下手占有。
　　魔皇见寒圣瑶坦诚了自己曾经的情感，不由心里有点小得意得说：“年幼的话你还记得，你果然是喜欢本尊的，如若你去魔域九幽之境是为了成为本尊的女人，你大可不必这么做，本尊现在对你这种女子没意思，这世间的女子多的是，你长得再好看，本尊也消受不起。”
　　寒圣瑶冷眼望着魔皇，鼻尖不屑哼了一声，说：“夜珩，你这个人还真是自恋。本座只是回忆了一段犯蠢的经历，替自己看上个畜生而感到匪夷所思罢了。像你这种废物，没了本座长达几十年的庇佑和帮助，你真当觉得你能坐稳这魔皇之座？本座如今早已不喜欢你，圣女之位谁要做谁去做，唯有霜儿，她是本座的唯一，你若是碰了她一根手指，来日，我必带着魔域之兵攻上九重魔宫令你百倍奉还。”
　　魔皇脸色笼罩上了阴霾，他想到了寒圣瑶当面吻着林千霜的场景，从前处理政事事事要受她的检阅，如今连自己迷恋的暖床人也要被她染指。
　　如若寒圣瑶不是位女子，还是位他曾经有过想法的女子，他早将她碎尸万段，丢入血池了。
　　“本尊说了，不允许你离开圣女的位置，你心存谋逆的念头，本尊当是玩笑话也不再计较，但千霜本就是本尊的女人，与你何干？我自知你养着一群自称徒弟的宠物，本尊也不管你从前和你徒弟之间的种种瓜葛，从现在起，离本尊的左护法远一点！”
　　魔皇瞥了一眼在一旁一脸懵逼无故躺枪的林千霜，朝着寒圣瑶挑衅道：“我还记得昨晚，你徒弟还在本尊身下叫的正欢，她也是舒服得要紧呢，我们分明是郎情妾意得在一块儿，岂容你这个为师不尊的来搅局！”
　　寒圣瑶一听魔皇提起那晚的事，不由面容整个都暗沉了下来，全身上下涌出一团魔气便朝着魔皇袭去。
　　她再也顾不上什么魔域大义，再去忌惮魔皇的地位，此刻她只想将魔皇这颗塞满了稻草的脑袋取下来，好好看看里面还有什么恶心的玩意儿。
　　魔皇也不甘示弱，迎身而上，掌掌不留情得袭向了寒圣瑶，一股憋屈的火令他完全管不上对方圣女的身份，想将她好好教训一顿，见识见识他真正的实力。
　　他让她看看，究竟谁才是无用的废物。谁才是真正可以主宰想要的女人的人。
　　两人的打斗本是想逼得对方投降，到最后成了生死较量。
　　林千霜看着两个曾经互相喜欢过的人打了起来，她本是看好戏的表情，但一听对话竟是与她息息相关，而两人出手极重招招朝着对方死穴打，顿时紧张得站起身来。
　　寒圣瑶的修为堪堪只是魔君，怎么可能打得过结成魔婴的魔皇。
　　林千霜心里纳闷了一下，这位魔皇也太小鸡肚肠了点，对待一位妹子还那么大打出手，果然不是什么君子。
　　寒圣瑶渐渐处于下风败下阵来，魔皇看着她那张美艳绝伦的脸，心里不知为何说不出的厌恶。
　　“你不是瞧不起本尊吗，本尊就把你的腿打断，手折断，做成人彘永生永世不得离开魔宫一步！”
　　魔皇一掌风将寒圣瑶拍飞在了地上，看着她吐出了一口血，手中出现了法器乾坤球。
　　随着一股蔓延在空气的淡淡香气，妒火和求而不得想要毁灭的欲望烧毁了他所有的理智。
　　他逼近了地上红衣美人，朝她用力拿着乾坤球挥撞下去。
　　就在这一刹那，林千霜将手中凝聚而成魔剑飞出将魔皇手中的乾坤球打偏，冲上前去将寒圣瑶护住，手中的魔气凝成一道屏障企图阻挡魔皇的法器，她终是被一股魔气震伤，和寒圣瑶一块儿被掀飞。
　　林千霜感到整个人的五脏六腑拧在了一块儿，她将口中溢出的血吞了下去，她将体内的魔丹吐出用尽所有的魔气朝着寒圣瑶用力一推，说：“师尊，快离开，去寻你要去的魔域之地……。”
　　听见了徒儿的声音，寒圣瑶顿时清醒过来，她看着徒弟浑身渗出鲜血，以及被逼出真正实力此刻朝着她们步步逼近理智全失的魔皇，眼眸深深凝了一下。
　　方才她也被一股力量魔怔了，害得她失去了控制。
　　这一切都很不对劲，有人在暗算他们。
　　寒圣瑶勉强用魔气维持着摇摇欲坠的身形，忽然想起了，在她去衣柜将夏救出时，似乎有股淡淡的迷魂香味。
　　她伸手往腰间一摸，有个香囊从身上掉了下来，里面放的是致幻的鬼灵草。
　　这缕似有似无的致幻香气，如若不是有心防备，又有谁能躲得过。
　　寒圣瑶的眼眸冷冽得直直朝着在一旁的夏望去，他视线冰冷刺骨得回望着她，脸上哪里还有半分恭敬的模样。
　　“师尊，你还记得答应霜儿什么了吗？若是在此刻你死了，那你便是违背了承诺。”
　　林千霜抓住了寒圣瑶的手，焦急说道。她看出了寒圣瑶想要陪在她的身边。
　　魔皇魔气失控已无人可拦，寒圣瑶深受重伤，如若要保护她那必是死路一条。
　　林千霜心里想好了退路，打算变成原身用剑诀做障眼法逃走。
　　她紧紧抓住了寒圣瑶的肩膀，皮肤上渗出的血液几乎要染湿了她的衣襟，她咬着下唇忍着浑身的疼痛，说：“走，你快走！师尊，魔皇的目标是你，请你相信我，魔皇伤不了我。”
　　寒圣瑶看着虚弱的徒弟以及暴走的魔皇，再加上知晓了有人在暗处看着她们，似乎想致他们于死地。
　　她反而打定了主意护在林千霜的身边。
　　林千霜看着寒圣瑶不愿意离开，心里近乎要奔溃，她已经撑不住了，魔气凝成的屏障在渐渐消失。
　　砰……
　　魔皇彻底打破了屏障，气势汹汹得朝着地上的两个人走来。
　　而林千霜也在这一刻彻底虚脱，眼帘一黑，坠入了虚无之中。
　　寒圣瑶正要抽出法器，忽然有人将她重重一推，坠入了一道传送法阵结成的旋涡之中。
　　在被传送旋涡渐渐吞噬时，寒圣瑶看见白婉站在了不远处，清纯的小脸上带着一丝嚣张和计谋得逞的得意。
　　白婉？她怎么会在这里？
　　这道阵法是她布下的？她怎么会这么高深的法阵？
　　寒圣瑶一脸惊诧得望向了白婉，却见她将在地上昏迷不醒的林千霜横抱而起。
　　白婉朝着她阴戾得望了一眼，说：“寒圣瑶，你还真是幸运，本来本座想借魔皇之手将你铲除，没想到霜儿竟然为了你甘愿豁出性命，害得本座不得不改变策略。”
　　寒圣瑶眼眸一沉，低声质问道：“你究竟是何人？”
　　“这你就不用知道了。”
　　白婉墨眸漾出一圈红光，一脸得意得摸着林千霜沉睡的脸蛋，以胜利者的姿态朝着寒圣瑶嘴角挑衅扬起一个弧度，笑嘻嘻得说：“你就乖乖去九幽秘境的极寒之地困个十年罢，你的徒弟，就由本座收下了。”


第25章 阮千媚的挑衅
　　“你敢！白婉！你若是伤害了她！本座活着的一天绝不会放过你！”
　　寒圣瑶睚眦欲裂得看着白婉抱着林千霜的身影逐渐在眼前消失，声音被彻底吞没在了旋涡之中。
　　再回过神来，她已经被一道奥妙高深的结界拦住，与魔域相阻隔。
　　转瞬间，寒圣瑶被传送在了九幽秘境冰封千里的湖泊之上，寒风咆哮着卷起空中的落雪吹着她单薄的身影。
　　点点凉意落在寒圣瑶的眉梢发间，额间细碎掉落的几缕发丝下，她那双溢出血光的双目带着渗人的彻骨寒冷。
　　黑岩尖石错杂分布，在这之上攀爬着体型不一密密麻麻的魔兽流着涎水发出桀桀的怪笑声，飘荡在空寂的极寒之地。
　　一群高阶魔物从雪地中嚎叫着朝着寒圣瑶包围一涌而上，朝着她亮出了满嘴的利齿。
　　血肉撕裂的刺耳之声随着重物的一个个下落而尖锐响起，无数缕魔气化作漫天的红纱将可见的生命绞杀撕裂在了地上。
　　飘雪溅上了血色，霜白的大地流淌着刺目的血河。
　　在层层叠叠的魔物尸体之上，红衣女子妖娆美艳的身段沾满了鲜血从血雾中走出，像是刚从地狱杀戮而上的浴血修罗。
　　“霜儿，走出九幽玄境，我必踏平魔宫来救你。”
　　寒圣瑶依依不舍得朝着坚不可摧的魔域结界方向望了一眼，眸中饱含着深深的眷恋。
　　她沾满血的手拿出法器骨笛，低声念着咒，化作了一团魔气直直朝着九幽秘境的山谷下坠，消失在了落雪中。
　　*
　　林千霜浑身酸痛得从床上爬起，发现她回到了天颐殿内的寝房内。
　　白婉坐在她的床畔，见她醒来，在桌上倒了杯水递给了她。
　　林千霜接过了白婉的递来的水，润了一下干哑的喉咙，她身上皮肤渗出的血都被擦干净了，身上也换了一套粉蓝的衣裳。
　　“你发生什么事了？怎么会昏迷在天穆洞府的庭院内，我本是寻魔皇的，倒是碰巧把你给带了回来。”
　　白婉一脸询问的表情，还有点嫌弃得望向林千霜捂了下口鼻，说：“你身上的血味可真重，我帮你擦的时候，鼻子都被熏的要打喷嚏。”
　　她虽是这么说，眼神却控制不住在林千霜起伏有致的身材轮廓上徘徊了好几圈。
　　林千霜愣了一下，回想起了她昏迷前的情景，抬眸说：“小婉，是你带我回的魔宫？师尊呢？魔皇呢？他们现在在哪里？”
　　白婉一脸莫名得看了眼林千霜，说：“圣女在之前没告诉你吗，她现在已经去了九幽秘境，魔皇陛下被圣女所伤，所幸并无大碍。”
　　林千霜皱了下眉头，她明明记得当时魔皇朝着她和寒圣瑶发起攻击，而她也在那个时候断片了，所以后续的事也不清楚。
　　寒圣瑶怎么会对她不辞而别，这不像是她的作风。
　　林千霜心里有点奇怪，心里则思索着有可能是寒圣瑶怕魔皇再阻拦才先行离开。
　　至于没和她道别，大概是怕再见到她会不舍吧。
　　白婉看着林千霜走神，眉头紧锁，嘴唇抿紧，料想着面前人这般落寞而难受的表情，必然是在为了寒圣瑶，这个在她眼中根本不值得林千霜喜欢的女人，心里不由升起一丝不爽。
　　脸颊被往两边扯了一下。
　　林千霜一怔望向了面前挨得极近的秀美面容。
　　白婉捏着林千霜脸颊往上提，笑着说：“小霜霜，你应该多笑笑，眉头皱那么紧，可是会减寿元的。”
　　白莲花自从和她结盟了之后，似乎对她亲近了很多，她们两个之间相处氛围很轻松。
　　她有时总会有她们现在是多年交情好友的错觉。
　　林千霜趁着白婉放下手，也捏了下她的脸颊，眼眸带着一丝轻松的笑意说：“你倒是该少笑笑，否则一脸狡猾的模样，可不符合你白莲花的画风。”
　　白婉听不懂白莲花的意思，但看林千霜眼底的调笑也知道这词没好事，她将手飞快的伸出在林千霜的腰际挠痒，逗得她蜷缩着身躯咯咯笑个不停。
　　看着林千霜脸上很自然的笑容，白婉满意得扬了下嘴角，墨眸氤氲着异样的情绪说：“这样才对嘛，就该多笑笑，好看多了。”
　　“好啊，你不知道这样很痒吗，太过分了吧。”
　　林千霜看着白婉脸上的戏弄笑容，心里有点不服气，也幼稚得报复起来，反在白婉的腰间挠痒痒，见她也笑得眼泪也出来，才松了手。
　　床榻上，两个人互相挠着对方的腰际，逗得对方哈哈大笑。
　　直到门口传来了一阵通报声。
　　“左护法，血魔宗阮千媚求见。”
　　白婉迅速从床榻上走下站立一旁。
　　林千霜也坐起身，将仪容打理好，朝门外的人说：“让她进来吧。”
　　阮千媚提着春的头颅踏入了卧房中，不料此刻在房内也正上演着好戏。
　　白婉打了林千霜一巴掌，怒气冲冲道：“林千霜，你这个不要脸的狐狸精，魔皇为了你受了伤，你竟还在这里无动于衷，你现在心里肯定很开心吧，魔皇竟是被你迷得团团转。”
　　林千霜捂着脸，嘴角浮上了一层冷笑，盯着白婉的眼睛，一字一句说：“白婉，是你技不如人，在我这儿发火，还不如多照照镜子，看看你现在的姿容，魔皇还会不会看你一眼。”
　　“你，你……”
　　白婉指着林千霜的鼻尖气极得说不出话来，她似乎懒得再和林千霜周旋，转身离开冷哼了说：“别给我太嚣张！等着瞧！”
　　在与阮千媚错肩的一刻，白婉面容带上了点担心余光瞥了林千霜一眼，她袖下的手飞出一只小蜘蛛落在了房内，随即迅速离开了天颐殿。
　　林千霜从床榻走下，坐到了桌子旁，拿了个果子啃着，朝着阮千媚有点不耐烦说：“不知阮姑娘来这里是有何要事，如若也是这种琐事，那就请离开罢。”
　　“左护法刚上任不久，千媚自然是给护法来送道贺礼的。”
　　阮千媚将春的头颅重重得“咚”得一声放在了桌上，笑得一脸娇羞，朝着林千霜望来，说：“据说啊，今天享用的这个炉鼎是左护法的师兄，我吸了他的血肉修为，他也服侍得我很舒服，我就想着，这么好的东西，也该给左护法留一些才行。”
　　林千霜面容惨白得看着春狰狞的头颅，眼眸则微敛幽深得盯着阮千媚向她伸来的手，放在桌下的手微微捏紧。
　　阮千媚摊开的手心中放着属于春的魔丹，在空中发散着暗紫的魔气。
　　她此举应当是再向她示威，也同时在给予她警告，如若挑衅她，也将会是春的下场。
　　林千霜的心再硬也是肉做的，看到熟悉的人被那么残忍得丢在眼前，还将最重要的魔丹剥出丢在她的眼前，她心里顿时一阵反胃，内心的怒火几乎无法遏制。
　　她努力将微抖的手稳住给自己倒了杯茶，眼眸则朝着阮千媚似笑非笑望去，说：“阮姑娘的美意，在下无福消受，请你收回吧。”
　　阮千媚听到林千霜的答复，顿时整张容光焕发的脸暗了下来，朝着房内的奴婢命令道，“把她给我按住，本姑娘赠送的东西可从来没有人能拒绝，今天她不要吃，也要让她吃下去！”
　　寒圣瑶远离魔宫，一心剥除圣女的位置。
　　她于魔宫之中早已地位全无，保全她的只是如今魔皇的宠爱而已。
　　没有靠山，自然这些奴仆，不会将她当一回事。
　　林千霜眼眸微微低垂着，假意激烈抵抗着被那群奴婢按在了木桌上动弹不得。
　　阮千媚不顾林千霜的挣扎扒开了她的嘴，将带着血腥的魔丹塞入了她的口中。
　　林千霜在被阮千媚放开的一刹那，胃顿时翻腾了起来，扶着桌子干呕起来，脊背上皆是冷汗。
　　阮千媚欣赏着林千霜吐得虚脱的模样，脸上露出了一丝愉快的笑意，说：“左护法，你师兄的味道如何？是不是特别得鲜美甘甜？”
　　林千霜望向阮千媚眼眸冷了下来，嘴角扬起一丝嘲讽，说：“阮千媚，你可以离开了，这份大礼我收下了，也记得了。”
　　“慢慢消化吧，妹妹，你就这点修为，我都替你在担心。”
　　阮千媚假惺惺得安慰了下扶着墙身体虚弱的林千霜，随即走出了房门。
　　房门一合上，林千霜浑身大汗得靠在墙壁上，她缓缓从舌下取出了魔丹，眼神莫测得朝门外的方向。
　　“夏师兄，我知道你在门口，进来罢。”
　　夏快步走入了门内，几乎是用力得将林千霜上前抱住，他将林千霜的头放在了肩膀上，语音悲痛得说：“小师妹，我知道你很难受，如果要哭，就哭罢……。”
　　“我不能哭，否则，师尊知道了，肯定会嘲笑我没用的。”
　　林千霜推开了夏的拥抱，眼眸泛红得说：“师兄，我要替师兄们报仇，阮千媚，我一定要除掉她。”
　　夏的视线注意到林千霜眸瞳中复杂多变的暗涌，顿时心里愣住了，有点为小师妹的成长而感到心疼。
　　“师兄，春师兄的这颗魔丹，麻烦你将它埋入土中，我记得凡人都有这个土葬的习俗，入土方为安，我不想让师兄死后还落入低等魔物之口，玷污了他死后的清净。”
　　林千霜将魔丹放入了夏的手心中，朝他脸上扯开一个笑的弧度说：“师兄我没事，房间里的血迹就拜托你处理了。”
　　说完了这些话，林千霜便离开了房间，走出了天颐殿外。
　　走在了霜木林中，吸入令人舒畅的魔气，林千霜的思绪也渐渐明晰起来。
　　寒圣瑶尚在九幽秘境，也不知何时能出来。
　　她一旦返回了魔宫，必然要和魔皇大打出手，但是这必不能坚定她取而代之魔皇位置的决心。
　　如果她真的喜欢自己，应该只会向魔皇要人，而不是想要得到这个束缚人自由的位置。
　　林千霜望着涌起波澜的树林，眼眸微微亮了一下。
　　其实让寒圣瑶成为魔皇很简单，她可以利用她对她的爱，将她一步步逼上这个位置，虽然这种手段很卑劣，但却是最实用的方法。
　　如若她成了魔皇，万人之上。
　　如若她爱上了别人，移情别恋。
　　那寒圣瑶她会怎么做呢？
　　“左护法，魔皇陛下召你入寝宫。”
　　右护法苏青的声音忽然从身后传来。
　　林千霜的思绪被打断，转向了身后，苏青站在她不远处的位置。
　　在苏青的身后，一座轿子放在了不远处，侍女和仆从恭候在一旁，似乎是在等待她。


第26章 她的心机（补）
　　魔皇这么晚找她什么事？
　　这个色胚不会是想让她侍寝吧？
　　林千霜心里警惕了一下，她重伤未愈，手上虽然有幻情丹，但是要去的毕竟是魔皇的地盘，有点不好下手。
　　苏青见林千霜许久没动，催促得给她让了个位置，做了个手势说道：“左护法，请吧。”
　　林千霜不好让苏青为难，只能掀开轿帘坐了进去。
　　轿子很平稳得向前进着，林千霜坐在轿内被慢慢悠悠得摇晃着，眼皮渐渐犯困得靠在角落小睡了一会儿。
　　一阵洪亮的通报声响起，她猛然睁眼苏醒，将帘子撩开往外看，已经到了魔殿内。
　　入夜月色正浓，池中小亭内，魔皇独酌着美酒，欣赏着游鱼跃莲的景致。
　　林千霜脚步迟缓得顺着曲折的石桥朝着小亭走去，在亭前五十步的方位停下。
　　魔皇听见了脚步声，转过身望向了林千霜，视线在她未施粉黛的脸上停留了几秒，说：“霜儿来，在本尊的对面坐下。”
　　林千霜刚坐下，魔皇便招呼着侍女呈上了一碗墨莲做的汤羹递到了她面前。
　　“这是本尊特地为你准备的莲子羹，你尝尝。”
　　魔皇勺了一口莲子羹递到了林千霜的唇边，他没了平日的威严，神态平易近人。
　　林千霜小心打量着魔皇的神色，总觉得他此刻的情绪不对劲。
　　按道理说，在魔宫中圣女是他最大的助力，寒圣瑶的离开对他的打击理应很大。
　　而她和圣女之间的关系暧昧不清，且圣女是为了她才离开的魔宫。
　　魔皇再面对她时，应当是勃然大怒，就算不怒，脸色也应当是阴霾遍布才对。
　　勺子内冒着热气的汤徐徐得吹在脸上。
　　林千霜总觉得这汤内有诈，她正想着找个借口推脱，魔皇忽然嗓音低沉地说：
　　“霜儿不喝，是怀疑本尊下了药吗？”
　　魔皇将汤羹喝了一口，又递了一勺在林千霜的唇边，那双锐利如鹰的双眼盯着她的一举一动，不由她半分拒绝。
　　林千霜眼见情势如此，她也只能顺水推舟，硬着头皮喝了下去。
　　魔皇又递了一勺莲羹过来，凑到她的脸庞。
　　“魔皇陛下，还是我自己来罢。”
　　林千霜表情恭敬地说着，飞快地拿走了魔皇手中的碗干脆得一饮而尽。
　　被人喂的感觉真的很不自在，这汤羹如若再这么喂下去，她估计要别扭死。
　　魔皇看着林千霜喝完了汤羹，命人将碗收下。
　　有个侍从上前，又摆上了一大坛的好酒。
　　“此酒名曰梦回，幼年时，老魔皇时常喜欢在那棵几千岁的老梧桐树下埋上几坛，你师尊那个时候最喜欢的便是此酒。本尊当时偷偷暗恋着你师尊，总是想着挖一坛博她一笑，但均未成，没少被老魔皇教训。”
　　魔皇脸上带着几分追忆，手中转着酒杯，笑意映然得看着林千霜，说：“霜儿，你也喝杯试试，可否合你的口味。”
　　林千霜见魔皇亲自替她倒酒，有点猜不透魔皇想做什么。
　　一碗莲子羹就把她膈应得够呛，再来杯一坛酒……。
　　真的，饶了她罢。
　　想到这儿，林千霜干脆直接离座下跪，低垂头做谦逊的姿态，说：“魔皇陛下深夜找属下究竟有何要事，如若只是喝酒谈心，可否改日，属下重伤未愈，请陛下宽恕。”
　　“确实是本尊的不是，与圣女理智全无大打出手反而误伤了你。”
　　魔皇从座位上站起，走到了林千霜的跟前，说：“昨夜和今夜，你我之间生疏了不少，那声夫君，再叫声给本尊听。”
　　林千霜眼眸微敛幽深了片刻，抬起平静的脸一闪而过痛苦之意，眼眸带着嫉妒望向了魔皇，说：“让魔皇陛下失望了，属下只心悦师尊一人，如非为了师尊，我又怎肯逢场作戏，甘愿接受师尊的□□被送到陛下的身边。”
　　魔皇脸色沉了下来，他捕捉到了林千霜一闪而逝的嫉妒，说：“霜儿，你说你喜欢圣女，都是真的？”
　　“真的又如何，假的又如何？”
　　林千霜垂着脑袋望着地面，清晰得一句句说道：
　　“陛下是忘了吗，百年的魔皇之位，是谁在你的身侧与你步步为营共同进退。
　　又是谁在你最危急的时刻，能真心替你遮风挡雨，舍命而对那些明枪暗箭。”
　　林千霜像是在这一刻，突然站起身和魔皇对视着，情绪起伏激烈地指责说着，
　　“陛下，你这样风流无情的人，怎么值得我师尊的青睐。她等了你那么久，曾经将整颗心都给了你，而你呢，你又为了她做了什么？我有时特别嫉妒你，凭什么她先遇上的不是我，凭什么她会毫不怜惜得将我推到你的身边，明明最爱她的人是我！”
　　看着魔皇愈发暗沉的面容，林千霜装着一副被嫉妒冲昏头脑的模样流着泪，咬牙切齿得指着他鼻尖说：“夜珩，你这个混蛋，好不容易我让师尊爱上了我，可你却又将她逼走，如今，你还想让我叫你夫君？想得美！”
　　系统在一旁围观，看着魔皇的脸近猪肝色，忍不住小声提醒林千霜。
　　【宿主，你这真的不是作死？你这么一说，魔皇不把你拉出去碎尸万段就很好了。】
　　“你看魔皇现在的态度，他先搬出梦回酒提及师尊引出话题拉近距离，又喂我莲子羹亲口试毒打消我的戒心，不时注意我的表情。他显然是在乎我的，而且用了几分的真心。我可一点都不担心他会对我不利。”
　　林千霜又分析说：“魔皇见过那么多的美人，什么样姿色的没见过，他现在对我宠爱，也不过是因为我是他从来没碰到过的那款类型，早晚他都会厌弃，我本就在魔域没了地位，如若还丢了左护法之位，我必然自身难保。”
　　【有道理，但是你公开承认对圣女的好感，还处处斥责魔皇，你这是在打他的脸啊。】
　　林千霜翻了个白眼，说：“男人都是大猪蹄子，求而不得才会愈发珍惜。你想想，一个喜好女风的女子，她的标签在加上魔皇曾经求而不得的圣女喜欢的人，以及对魔皇不屑一顾仇视的人。
　　你以魔皇的角度看，如果将这个难度系数高的人征服了，让她彻彻底底爱上自己，你觉得爽吗？”
　　【高招，高招，宿主，你如若真的这么把魔皇吊着，那他不但不会对你不利，反而会对你更加重视。】
　　林千霜听着系统在心里的尖叫，刚想说声你太菜了，忽然后腰撞上了石桌，酒坛被推落到了地面上碎裂成了好几半，清冽的酒水染湿了地面，小瓷杯半截零落得在地上打着转儿。
　　魔皇将林千霜按倒在了粗糙的石桌面上，覆身而上，望着她清澈而带着怨恨的眼眸，呼吸渐渐不平稳略微加重，“本尊不管你曾经喜欢过谁，也不管你现在心里想着谁。”
　　林千霜的下巴被用力得拽起上抬，魔皇看着这张令他着迷不已的清丽面容，说：“你是本尊的女人，无论你是喜欢男人还是喜欢女人，你都只能属于本尊！”
　　腰带被用力扯了一下撕裂成两半掉落在了地上，一双粗大的手绕到她的腰侧想解开她的衣襟。
　　林千霜死死扯着衣襟和魔皇做拉锯战，忽然想到她的幻情丹还在腰际的锦囊里。
　　她刚要伸手去拿，才意识到腰部衣衫早被解开了，锦囊便随着腰带一起应该坠落到了地面上。
　　卧槽，大事不好，这可怎么办？
　　魔皇已经急色得凑上了她的发梢，见她表情焦急失措，带着丝促狭的笑意，说：“昨夜不还刚春风一度过，怎么今日反倒又青涩了，是本尊昨夜弄疼你了吗？”
　　林千霜的视线瞥到了地上碎落的酒坛片上，正想着从掌心汲取魔气将碎片吸入手中，来个抵死不从的戏码。
　　突然一阵急促的脚步声走来。
　　有位侍从慌乱得来到亭前，道：“魔皇陛下，不好了，烟波殿走水了，白婉姑娘被困在里面了。”
　　魔皇顿时大惊，脸上已兴致全无，他飞快得合衣起身，便快步跟着侍从离去。
　　林千霜松了一口气，心里暗想着白婉通报真及时。
　　她从石桌上揉着被撞得青肿的腰畔站起身，哭笑不得低头看着身上破破烂烂的衣服。
　　这是要怎么回去，今晚风还大，说不定走着走着衣服被吹走了，就变成史诗级悲剧的裸奔了。
　　眼睛在一刹一黑，有双温热的手从她的脑后绕来，覆上了她的眼。
　　林千霜在短暂的惊讶后，听着对方隐约的笑声，立刻认出了对方是谁，说：“白婉，你不是在烟波殿吗，怎么来这里了。”
　　“在烟波殿我留了条尾巴幻化成了人形躺在床上，魔皇到了后看到烟波殿未曾走水，而我好好得躺在那里熟睡，肯定就会明白，这不过是宠姬间的吃醋，便会离开了。”
　　白婉收回了蒙住林千霜的手，有点扫兴得说：“和你说话有点没意思，霜霜，每次看你的表情，我就知道你全懂了。”
　　“你随身带了衣物吗？能给我一件吗？”
　　林千霜话音刚落，整个人便逐渐缩水，在一团魔光的包裹下，变成了一只银白狮形的漂亮小兽。
　　她心里愣了一下，估摸是她的魔气消耗太快，维持不了人形，所以又变回了原身。
　　白婉的眼眸一眨不眨得看着林千霜看似威风的兽形，也变回了只皮毛漂亮泛着银光的白狐，只是身后摇曳的尾巴变成了两条。
　　林千霜一脸莫名得看着比她大了一倍的白狐静静趴在了她身旁，用催促的眼神望着她。
　　白狐似乎知道林千霜没懂她的意思，用毛茸茸的长尾将她的兽身圈住稳稳得放在了她的背上。
　　“霜霜，今夜是人间的七夕节，不如我们一起去看看如何，你也不是正巧没衣服穿，我们就趁机偷一件，人界的衣服可比我们魔域的要华丽得多。”
　　林千霜忽然想起了原文剧情有这么一段，七夕佳节，人界主城内萧岚乐在花灯下对着梁敬轩表白，两人因而定情。
　　而在人界主城有一场斗法夺宝会，萧岚乐正在为修炼瓶颈，无法晋升而苦恼。
　　为了讨好萧岚乐，梁敬轩在斗法夺宝会上力排众敌夺取了洗髓丹，当晚萧岚乐在梁敬轩的柔情蜜意下彻底沦陷，献出了第一次。
　　洗髓丹，这是好东西啊。
　　林千霜心里有点对洗髓丹痒痒的，如若得到了，她的修为便可一日千里。
　　至于萧岚乐那段她要阻止的剧情，林千霜心里想了半天也找不到应对之策，还是走一步看一步。
　　林千霜嘴角抽了抽，她才不会让活泼可爱的小师妹被糟蹋呢，就算是阻止不了萧岚乐爱上梁敬轩，她也要彻底将两人的好事给毁了。
　　否则，这段剧情一旦发生，于她的任务而言，是灭顶之灾。


第27章 七夕“偶”遇（1）
　　白婉望着林千霜微微呆怔的眼神，心里对她的情绪状态很担心。
　　疼爱她的师尊不辞而别，亲近她的师兄们被阮千媚杀害，她还惨遭阮千媚的侮辱，魔皇今夜还企图对她不轨。
　　在接二连三的打击之下，白婉真的害怕林千霜会在一刻内心奔溃。
　　人界皇城内今日正是七夕佳节，热闹非凡，喜庆异常，应该是个很好的散心之处罢。
　　白婉正想着，脖颈有个毛茸茸的小爪子围了过来，软软得搭在她的喉咙前，似乎是害怕会从她的背上掉下。
　　对于妖修来说，脖颈处是最柔弱也是最致命的地方。
　　往日若是寻常的人敢这么做，早被她剖心取命了。
　　但面对林千霜的无礼，白婉反而很享受这种亲昵，小爪子上的肉垫软软得碰着她的脖颈两侧，暖暖的也很温馨。
　　林千霜回过神来，见白婉正侧过头看着她，似乎是盯着她看好久了，不由脸上带上了点尴尬，说：“我听说在皇都附近还有斗法夺宝大会呢，到时候我们也可以一起去看看，说不定可以发掘出什么奇珍异宝。”
　　“人修的斗法大会，说不定有那么点意思。”
　　白婉脸上带上了一丝兴致，她看了眼林千霜脸上的表情，又在几秒内转移了视线。
　　她轻柔得用狐狸尾巴卷起趴在她背上的小毛团挪了个更舒适的位置，愉悦地说：“抓紧了，我们要出发了。”
　　星点稀疏的辽阔天幕，结缘灯飘浮摇晃得从延绵的厚重城墙内升起。
　　往下俯瞰，高塔楼阁民房高矮不一、鳞次栉比，万家灯火若银汉流淌于地面上，璀璨而显得繁荣。
　　灯河倒映着天边绽放的烟花，在一座城塔上，一道白影宛如剑芒落在了塔顶的屋檐。。
　　仔细看是一只白狐背着一团毛茸茸的小动物，在层层叠叠的房檐中跳跃着。
　　林千霜紧紧圈住了白婉的脖颈，她的跳跃速度极快，而且往往是从一处房顶飞跃到距离很远的另一处，每次下落时都有种要摔下去的既视感，很惊险。
　　白婉在一处房顶上停下化作了人形，她递了颗聚气丹给林千霜。
　　林千霜吞下了聚气丹，魔息在路途中便已调整好，她的兽形也被一团魔气包裹，待魔气消失，她已穿上了魔气凝成的紫衣轻轻飘浮在身侧。
　　白婉拉住了林千霜的手臂，带着她一跃而下，来到了一辆满载着货物的马车前，似乎是这回七夕演出的戏班放在此处的箱匣。
　　林千霜看着白婉弯着腰爬入了马车，等她爬出来，手上已经拿上了两套荼白绸衣和两副鬼怪铁面具。
　　白婉的手心溢出了魔气换上了绸衣，她戴上了铁面具，半张面容柔美婉约，而另半张则青面獠牙，有种奇异的反差感。
　　“霜霜，人界的衣裳怎么样，果然有趣罢。”
　　白婉满意得在原地转了一圈，朝着林千霜笑着说：“这副面具还真好看，我一眼就相中了，看起来好威风。”
　　显然白婉没有到人间来过，竟然认为戏班子的廉价的戏服很漂亮。
　　另外……这个面具是什么鬼？
　　七夕节这种情侣过的日子，带这种中元节的面具真的好吗？
　　林千霜心里吐槽着，但还是面无表情得穿好了衣服，也戴上了面具，看着白婉在一旁美滋滋得在魔气形成的衣镜前顾影自怜。
　　“花灯展的那位梁少侠还真是有才，那首鹊桥仙真是妙哉，连那誉满江南的潘才子都自愧不如。”
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。此句一落下，那些成家的小娘子都郁郁寡欢，像是说中了心事。”
　　“尤其是那句‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。’，连御剑山庄的大小姐都看了他好几眼，似乎是感同身受。”
　　有两位书生模样的男子从她们的眼前走过。
　　林千霜听到了不属于这个架空时代的秦观的诗，心里顿时明了，这位路人口中的梁少侠必然是梁敬轩了。
　　竟然剽窃古诗词来把妹，梁敬轩这个人还真是不要脸。
　　林千霜嘴角抽了一下，随即拉住了一位路人，摘下那骇人的面具，温和笑着说：“这位公子，不知道你口中的梁少侠在何处，我正有事寻他。”
　　被拉住的那位男子本不耐烦的回过头，却在看清林千霜面容的一刻，眼神闪过一丝惊艳，连忙转变了态度，好声好气地说：“这位姑娘，梁公子便在如意堤旁的花灯展中，你过去便知晓了。”
　　另位男子瞥见了林千霜身后的白婉，也走上前热心说：“姑娘，你和你朋友是初来这皇城吧，不如我们给你们带个路。”
　　白婉见林千霜和两个陌生男子说话，听了半晌，朝着林千霜说：“霜霜，那位姓梁的人修你认识？”
　　“我并不认识，但是我对他们口中那首诗词感兴趣，我很想见识见识，是什么样的人，才写出这般惊才艳艳的诗篇来。”
　　林千霜露出了欣赏之色，朝着白婉解释道，心里则不以为然，还嘲讽了好几下。
　　原文中梁敬轩此人高中便因打架辍学，学识浅薄，他会的那些古诗，都还是从他那位给地产商做二奶的女友那儿学会的。
　　白婉听着林千霜复述着四行诗句，也不由莞尔一笑，附耳对她说：“我虽不懂着人界的这些诗词歌赋，但是，从你的口中听到这首诗，若珠落玉盘极富韵律，朗朗上口，深得我心。”
　　林千霜听着白婉的夸赞，不由狐疑得堵着耳朵，听着她讲话时在鼓膜中回荡的声音，听了一会儿，她明明还是那个毫无特色的少女音，哪有“珠落玉盘”那么夸张。
　　果然，狐妖都是闭着眼睛说瞎话的老手，随口一句夸赞的话都信手拈来。
　　林千霜朝着白婉望了一眼，她看到了白婉隐藏在眼底的担心，突然明白了为什么白婉想将她带到这儿来。
　　应该是怕她被最近糟心的事压垮罢。
　　白婉在关心她。
　　林千霜望向白婉的杏眸俏皮得弯了弯，脸颊浮上了浅浅的梨涡。
　　说实在，抛来之前的恩怨，以及现在的互相利用，白婉，她真的是个很好的朋友。
　　两位路人在林千霜接受带路后，很热情得带着她们朝着如意堤的方向走去。


第28章 七夕“偶”遇（2）
　　林千霜按照两位男子的指示顺着河堤往前走，一眼便望见了手拉着手走在灯谜灯笼群中情意绵绵的两人。
　　梁敬轩穿着一身蓬莱仙门的云纹袖底弟子服，很是显眼。
　　而挽着他手的是一位品貌端庄的粉衣佳人，她一举一动尽显丽质天成，谈笑间偶尔侧来的面容眉目如画，显然是萧岚乐无疑。
　　七彩斑斓的灯笼群由红线悬在两树之间，摇晃的烛火明亮得将两人的脸庞照亮。
　　“敬轩，我心悦你。不知你意下如何，可愿做我的道侣？”
　　萧岚乐穿着平生最喜的粉衣，灵动的雀眼含羞而矜持得望着面前之人，明丽若桃花的面容随着话音落而微微泛红。
　　在她的眼中，梁敬轩是最适合做道侣之人，
　　此人坦荡真率，一身浩然正气，又是掌门爹爹最看重的大弟子，前途无量。
　　他生得俊美无俦，正是她最喜欢的那类型的男子。
　　再加上，他在危险的境地中救了她好几次。
　　萧岚乐想起往事的种种，脸颊上浮出幸福的表情，他待她应当用了真心，否则又岂会冒着生命危险来屡次救她。
　　梁敬轩看着眼前被他彻底俘获的女子，也不急着立刻答应，而是从竹网栏中取下了个纸灯笼，借了旁人的笔墨，在上面写了一句诗，递给了萧岚乐。
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。梁师兄，你赠予我这灯笼，这句可出自你之笔？”
　　萧岚乐手捧着梁敬轩递来的花灯，聪慧如她立即猜出了诗句的意思，喜悦不已得微微抬起头，月色迷离夜景美不胜收，梁敬轩在她的面前身着一袭青衣，明眸皓齿，堪称的上公子如玉这四个字。
　　“岚乐，我怎会不懂你的心，我亦心悦于你。”
　　梁敬轩眼中饱含着深情将萧岚乐抱在怀里，两个人依偎坐在了杨柳依依的河岸边。
　　他的手不安分得想滑入她的衣襟内，却被萧岚乐羞恼得拉住。
　　梁敬轩念在萧岚乐是个不懂情场的雏，也不好当场办了她，怕吓到了她，他凑过去很单纯得亲了一下她的脸颊。
　　他心里则暗搓搓得想，反正今晚还长，总可以将这个身份高贵长相靓丽的掌门之女哄骗上床，也不劳他几个月的辛勤努力。
　　萧岚乐被梁敬轩一亲脸庞，身躯顿时软了下来，大脑混沌一片，她眼眸不复清晰得仰起头想去亲上方人的唇。
　　梁敬轩看着萧岚乐在他怀里瘫软如春水的诱人模样，眼神带着抹骄傲之色。
　　没有谁能躲过他的“王者之气”，这是他穿越过来后，除了幸运MAX“不死主角”的属性加成后，发现自己具备的金手指。
　　只要是没有心爱之人的女子，被他所释放的“王者之气”笼罩，无论喜欢与否，都会在一刻在他面前失去自我，对他言听计从百依百顺。
　　同样，被他“王者之气”所威慑的男子，均会在一刻战斗力下降，判断力下降。
　　梁敬轩对于征服女人的行为很有成就感，相比于和她们春风一度，他更享受让女子一步步沦陷在他的陷阱的过程。
　　尤其是像萧岚乐这种身份高贵的正道大宗掌门之女，收服起来，很带劲。
　　美人在怀，而美人还向他邀吻，如若这个时候他还君子，那还是不是男人了？
　　梁敬轩再也懒得去装谦谦君子的模样，他的手很猥琐得伸向了美人的胸前，头则俯下想给美人一个缠绵悱恻的热吻。
　　噼里啪啦，烟花爆竹忽然在两人的身边炸开。
　　梁敬轩的手伸向一半猛然抽离，反射性下意识将怀里的人丢下，自己往旁边滚了一圈向外躲。
　　“敬轩？”
　　萧岚乐的神智清醒了过来，她被围困在了五光十色的焰火中，而本将她抱在怀里的梁敬轩不知所踪。
　　她茫然的站了起来，还未想清楚发生了什么，脚边忽然有一窜鞭炮爆炸，她心里并未设防，吓了一跳便往后退去。
　　这一退恰好是退到了河岸边上。
　　萧岚乐站在河堤的边缘处，身体不稳得向后倾斜，她慌忙之中脚踝被石头一崴，彻底悬空，坠入了河中。
　　只听见一阵水花声，粉衣女子的身影消失在了水面上，河面轻晃起一圈碧漪。
　　不远处波光粼粼的河面上，林千霜站在一艘画舫的船头将整个过程都收入眼底。
　　这一切是她出的注意，她知道梁敬轩和萧岚乐在逛完灯谜后，便会相聚在河堤的祈福灯栏处。
　　她便早早在那儿摆了点鞭炮和温泉烟花，一到时辰，便点燃着导火线，将他们的浓情蜜意打断。
　　只是，她并没有想到，萧岚乐会受惊跌落入水中。
　　林千霜没有犹豫几分钟，便脱掉了碍眼的外衣，想要跳下船便下水去救人。
　　白婉拉住了林千霜的手，有点疑惑得说：“那位姑娘是修道之人吧，她自己便可浮水而上，怎么需要你来救？”
　　萧岚乐本就是火系灵根，对水排斥，幼年还有溺水的经历，如若不救，她真有可能被自己内心的恐惧而憋死在水中。
　　林千霜心里知道这些，但也无法跟白婉解释为何她会将一个陌生人的底细打探的那么清楚。
　　“她过了那么久还没浮上来，那大概是真的怕水罢。再说，这事是我不好，我本想着这位姓梁的男修骗人，所会的诗句我都在典籍中见过，就想着吓唬吓唬他，怎么会想到要波及到其他人。”
　　林千霜将脱下的外衣递给了白婉，戴上了面具，露出的半张脸朝她浅浅一笑着说：“你放心，我救完人便马上回来，我们一同去斗法夺宝会看看有什么新奇玩意儿。”
　　扑通一声。
　　方才还立在她身边的女子已经消失在了船头。
　　他们是谁？为什么霜霜会那么在意他们？
　　白婉忽然想起了，林千霜所练的剑诀正是人修的剑诀，而方才那位梁姓男修的弟子服为青色，衣袖以及衣摆处所用的均是银丝云纹底，是正道大宗蓬莱仙门弟子。
　　难不成，是传授这套剑诀给林千霜的人，就是蓬莱仙门的人，而霜霜也可能如她一般，是潜伏在魔域有着特殊目的的人。
　　白婉心想着，望着林千霜的身影在河下浮动着逐渐朝着底下而潜游，怕生什么变故，也脱去了外衣，钻入水中紧跟在她的身后。
　　流水涌入衣物，躯体似被凝固在了一块寒冰之中。
　　肌肤在触到冰冷的河水时，林千霜整个人不由打颤了一下。
　　她忍着一身渗入骨髓的寒意，便朝着眼前越来越近的溺水之人游去。
　　林千霜离失去知觉的萧岚乐越来越近，她只需要伸出手就可以触碰到对方的发丝。
　　就在这一刹，她的脚在寒潮中忽然抽筋了一下，整个人被水底的暗涌反而牵扯着卷入更深的水流旋涡中。
　　林千霜面对突如其来的水流变化有点措手不及，她正欲施展魔气潜游而上，忽而有股陌生的人修真气从后腰袭来，而她的身躯不由得有些瘫软无力，只能靠在对方的胸膛上。
　　她还未思考这股真气是从何而来，她已经被人从身后抱住拉扯着往着河面上方游去。
　　“哗啦。”
　　林千霜和抱着她的那个人一齐双双从水中露出头，风吹得他们不约而同打了个激灵。
　　“岚乐，你现在感觉怎么样，师兄要不要上岸替你梳理真气。”
　　抱着林千霜的那人忽然开口说道，手抚着她的发丝一路而下，在碰到她侧脸硬邦邦的面具时，手停顿了下来。
　　林千霜感到脖颈被人用剑抵住，有点发凉，而身后传来的声音微怒道：“你是谁？你不是萧师妹。”
　　在第一时间，她就猜出了她的身后的人是梁敬轩。
　　估计梁敬轩误把她当成了萧岚乐，救错了人。
　　林千霜紧张得绷紧了背，心里有点害怕，她不知道为什么她的魔气会被全部封住，身体也毫无力气。
　　她的面具只遮住了半张脸，她一点也不想在梁敬轩的面前露面。
　　林千霜心里很明白，她的这张脸对梁敬轩的冲击有多大。
　　梁敬轩将那个他救错的陌生女子胁迫着游上了岸边。
　　上岸后，那个穿着荼白绸衣的女子一直背对着他，身体一动不动像是一块僵硬的石头。
　　“你身上有魔气，你是魔修？说，你方才装出一副落水的模样，到底有什么目的？”
　　梁敬轩黑着脸持剑抵着背对着他的林千霜，心里皆是不满他救错了人，如若救的是萧岚乐，那今晚的颠倒龙凤更是水到渠成了。
　　林千霜用右手遮住了裸露在外的半张脸，压低声线冰冷说：“本姑娘本就是在水里玩乐，谁料到你这个粗莽之徒竟是硬生生将我从水里拖了出来。你于我不过是萍水相逢的陌生人罢了，谈什么目的，本姑娘还没向你追责你大半夜扰人兴致呢。”
　　湿漉的绸衣勾勒出女子玲珑纤细的身材，再往上看，袖下的手肌肤胜雪，脖颈的曲线优美，锁骨微微从倾斜的宽大衣领中显露带着丝说不清的诱惑。
　　梁敬轩沉下心打量起了背对着他的人，越看越觉得，这位女魔修的身段着实出色，心里带上了一丝好奇和难耐的冲动，想去看看女子的正面。
　　这个魔修身段肤色如此，面容也应当不会怎么差。
　　“你身为魔修，在下作为正道弟子，理应斩妖除魔，你若现在想活命，就给我老实点！”
　　他嘴上义正言辞得说着，放在女子脖颈间的剑却偏移了几分，他脚步极快得转到了林千霜的面前。
　　梁敬轩看着眼前的女子戴着面具，又用手将半张面容遮住，心下好奇更甚，强硬得将女子的右手给掰了下来。
　　彩灯摇晃轻拂的树下，交织的烛火光中，女子半张清丽的面容显露了出来。
　　梁敬轩的眼神在一刻缩紧，抓着女子的手松了一下，声音错愕而带着颤抖说：“师姐，是你？真的是你？”
　　他的手发抖着又掀开了面具，脸上震惊的表情再也难以掩饰，双手抚上了眼前那张思念了无数个日夜的脸。
　　梁敬轩痴迷得望着眼前这张魂牵梦萦许久的脸，像是做梦般呢喃着：“师姐，我做梦都想着，我们会在七夕佳节一块儿互诉情衷……这是真的还是假的？”
　　“我可以喜欢无数个女人，可我心中始终都是你的影子，师姐，我是在梦中吗？”
　　“师姐，在你死的时候，我还没唤过你的名。
　　千霜，千霜，你可知道，我有多想你？”
　　林千霜被梁敬轩抓着右手腕，看着他对着她的脸露出近乎疯狂的迷恋表情，也不知道如何是好，只想着趁着梁敬轩还再恍惚之中脱身，可是，她惊讶的是，她可以感应到魔气缭绕在丹田中，但她却像被什么东西压制一般，无法使用。
　　【宿主，您所被压制的，是天道赋予位面之子的“王者之气”。您的对手（梁敬轩）资料已经发放至好感度界面，请你抽时间仔细阅览。】
　　“梁师兄，是你站在这里吗？”
　　萧岚乐的声音忽然从空中传来。
　　林千霜趁着梁敬轩在这一刻注意转移之时，很明显得感受到了她丹田中的魔气运转了过来。
　　她心里喜了一下，用力将右手腕从梁敬轩的手中抽出，便化作一缕魔气消失在了原地。
　　师姐，她怎么不见了，难道真是幻觉吗？
　　他转过身，萧岚乐双眸含泪朝着他走来，似是受到了惊吓般扑向到了他的怀里，在他的拥抱下身躯微微颤动。
　　“敬轩，方才还好有个白衣姑娘在附近救了我，否则，你我怕是阴阳两隔了。”
　　“莫怕，岚乐，师兄在你的身边。”
　　梁敬轩单手拍着萧岚乐的背细声细语得安慰着，心中萦绕对萧岚乐的淫/邪的心思像是被一盆冷水浇下，热情全无。
　　他袖下的手紧紧捏着个银手环，那是他从方才消失的师姐右手腕中慌忙取下的。
　　他可以很确定刚才的一切不是幻觉，是师姐真的还活着。
　　可为什么她不回蓬莱仙门，甚至在他们再次见面时，都宛如陌生人？
　　梁敬轩眼神微微沉淀了一下，脸上露出了思索的表情，师姐身上有魔气，而她的双目还是诡异的蓝色。
　　她肯定在当年的诛兽阵中遇到了什么事，有什么难言的苦衷，才没有回到他的身边。


第29章 一个字“等！”
　　萧岚乐靠在梁敬轩的肩膀上，贝齿却紧紧咬着下唇。
　　她隐隐约约在岸边看见师兄和一个陌生女人待在一块儿，师兄还捧着她的脸很是亲密。
　　如若不是她叫出声，师兄还会继续握着那个女人的脏手。
　　萧岚乐见多了喜欢凑到他师兄面前的女人，但这个却格外不同。
　　师兄不但没有甩开她的手，甚至在分开之际还恋恋不舍失魂落魄。
　　萧岚乐的双目往斜下方的梁敬轩紧捏的银环望去，心里冷意更甚，也不知道那个人使了什么手段，让师兄在和她短短的分别之际，不但迷恋上了对方还视留下的信物为珍宝。
　　她的柳叶眉微微上抬了几分，如画的静柔面容黯淡了一下，以前她对付的那些小角色都轻而易举，但这回的这位，却格外不同，连最基本的来历，她都没摸清。
　　“岚乐，据说皇城举办的夺宝斗法大会有上品洗髓丹出现，这可是万金难求的上好灵丹，你正值修为瓶颈，这颗灵丹，师兄必定为你夺下！”
　　梁敬轩令她止不住心动的声音又传来。
　　萧岚乐将原来心间的阴霾一扫而空，文雅美丽的容颜下，那抹浮起的笑容习惯性得把握着弧度，端庄得体，笑不露齿。
　　她将梁敬轩松开，眼眸中止不住的喜悦，却犹疑道：“敬轩，夺宝斗法大会均是些了不得的人物，若是师兄受了伤，我会很内疚的。”
　　梁敬轩见萧岚乐的眼中均是担忧之色，心里反而更有鼓冲劲想得到洗髓丹，自信满满得说：“岚乐，你看着，今晚师兄必会将洗髓丹夺来，亲手奉上！”
　　梁师兄对她的情意果然深重，她又为何像个妒妇般随意猜忌，失了掌门之女的风度。
　　萧岚乐眼神含情脉脉，在梁敬轩的脸颊上亲了一口，似是给他将功补过的奖赏。
　　*
　　林千霜翻看着好感度界面，不仅仅是梁敬轩红色的敌对资料出现了，萧岚乐头像下的攻略目标也完整得显示了出来。
　　在萧岚乐的好感度头像下，有两个任务，一为达到目标好感度生死之交，这和寒圣瑶的攻略目标相同。
　　第二则是帮助萧岚乐斩断对梁敬轩的情丝，一统正道大宗，成为未来正道结盟共筑仙盟之后，仙盟的领袖，即仙盟盟主。
　　看到第二条，林千霜的表情石化了片刻，反复得朝系统确认了一遍任务。
　　她真的不敢想象到，方才还在种马男主怀里柔情似水，情感柔弱敏感的萧岚乐，将成为全书中最刁设定仙盟的盟主。
　　在她心里，仙盟盟主只要要有潇洒不羁的风姿与硬气十足的手段魄力，绝不是小师妹的这种大家闺秀吞吞吐吐的类型。
　　【宿主，这可是你当初评论所写的目标，一言既出驷马难追。】
　　【你既然动笔写下，应当想到萧岚乐成为仙盟盟主的可能性，以及你应当想象到了，萧岚乐登上仙盟盟主之位。】
　　【难道你就不想将这个令人热血沸腾的伟大目标实现吗？】
　　系统浮在空气中的话，令林千霜的表情黑了一下，她也是一时激动才写下的评论，哪顾得上这么多。
　　不过，写下这些评论，确实是在她符合逻辑的情况下。
　　仙盟盟主，这和武侠里武林盟主的地位设定差不多，是一声号令则影响四界命运的大人物。
　　那至少具备三个条件，一、宽厚的仙二代背景有一定的社会地位。二、有聪明的冷静大脑，懂得取舍，拥有一颗冰冷如顽石不偏颇的心。三、修为压制，就算差点，也要有被拥护的理由和威望。
　　萧岚乐至少占了两条，她是原文中梁敬轩后宫的智囊之一，又是人修界大宗之首蓬莱仙门之女，梁敬轩能爬上四界之主少不了她的扶持。
　　林千霜这么一想，倒也觉得这个攻略任务并不奇葩。
　　她摸了摸下巴，仔细思考了一下，只要将梁敬轩这个碍眼的外挂给赶走，她利用原身蓬莱仙门景华仙子大徒弟的身份，可以尝试着接近萧岚乐。
　　不过将顽石雕琢成美玉，而她的身份极为尴尬，这恐怕是个漫长的打磨过程。
　　“我换了一身衣服，为了救溺水女子，我可费了不少劲。”
　　白婉嘟囔着从客栈二楼走下，来到林千霜的饭桌前，寻了她对面的位置坐下。
　　林千霜有点不好意思得倒了杯热茶递到了白婉的手边，说：“我也不知道，怎么就一下子被河下的暗流给卷走了，反倒是你救了那位姑娘。”
　　“我本来是不放心你，谁料到你就这么不见了。”
　　白婉用哀怨的眼神看了林千霜一眼，没有接过茶杯，而是抓住了她拿着茶杯的手腕，说：“这杯茶的赔罪可不算，太不够意思了，你要感激我，至少要弹一首琴曲罢。”
　　白婉帮了她许多，就算为她弹一曲也未尝不可。
　　林千霜消化了大补的聚气丹，此刻魔气充沛。
　　她轻轻一扬衣袖，魔气从指缝溢出，本命剑出现在了木桌上又在顷刻化作了古琴。
　　林千霜朝白婉逗趣得眨了眨眼，假意得乱抚了一下琴弦，琴音嘈杂惹得邻座修士频频侧目。
　　在曲音消散后，客栈内的人都纷纷望向了她。
　　这群人可不能白听了她的琴，况且，她想故意引来住在这间客栈下榻必然会在此处进食的梁敬轩以及他身旁的萧岚乐。
　　她一脸笑得畅快得朝白婉说：“琴曲，你要听什么？”
　　白婉眼眸幽邃，清纯的脸庞透着股妖邪，她身躯微斜，举手投足皆透着股深入骨髓的媚态，她托着下巴玩味看着林千霜说：“凤求凰，不知林姑娘可为在下弹一曲。”
　　凤求凰，这确实是好曲。
　　林千霜看着系统君显示的曲谱，嘴角微微一扬，这个琴曲倒是符合她此刻的目的。
　　斗法夺宝大会后，她便要离开人界，重新回到魔域之中。
　　在此之前，她便是要给梁敬轩留下个无法磨灭的印象，故意误导白月光师姐还对他有情，还在想着他。
　　林千霜就不信，梁敬轩在知道了白月光师姐身陷桎梏对她情意犹存的情况下，还能无动于衷乐呵呵得把妹。
　　白婉神情专注得望着林千霜抚琴，在她落手抚弦的一刻，她心里不由狂跳了一下。
　　她知道这首曲子林千霜只是随口应下，并不是有心对她弹奏，但这份由琴弦传递过来缠绵婉约羞怯求偶的丝丝琴音还是令她欣喜若狂，就好似对方早已对她的心思心知肚明，也在委婉中悄悄透明。
　　“千霜，你弹琴的模样，有点让我想起了姐姐。”
　　白婉拿着茶盏，却久久未入口，她全神贯注得看着眼前抚琴的人，许久才一饮而尽已凉的茶，娇笑着说：“姐姐她这人直来直去，如若有你的这分玲珑心思那该有多好。”
　　“你有姐姐？她是个怎么样的人？”
　　林千霜漫不经心得问着，但并未停止拨弄琴弦，余光瞥向了客栈二层。
　　“她呀，啧，我也不想多说了，就比我多了三条尾巴天天在别人面前臭屁，表面上风情万种心机深沉的模样，实际上这个人单纯别扭的要死。”
　　“反正，如果她见到了你肯定会喜欢你的。”
　　白婉朝林千霜俏皮得眨巴了下右眼，神秘兮兮得凑近了她，“因为啊，我真的特别喜欢……你这个朋友。”
　　林千霜在白婉话音落下之际，瞥见了梁敬轩和萧岚乐的身影，飞快拉起了白婉的手，便翻窗而下落到了客栈后的竹林中。
　　白婉被林千霜突然拉走，表情怔了一下，随即眉目含笑说：“你不逃走，我还忘记了我们出来没带财物，会账也结不了。”　林千霜自知情况危急，也随意应了一声，便自顾自带着白婉逃命。
　　她眼眸深了一下，梁敬轩察觉到了她的踪迹，必然会派手下追拿她们。
　　两人一路被人界的修真高手追赶，终于在一处小巷甩掉了后面跟随的人。
　　“吃人界的霸王餐还真是刺激。”
　　林千霜气喘吁吁得靠在墙壁上，她冲着白婉笑了笑，嘴角弧度明显得扬起，显得肆意洒脱。
　　白婉望着林千霜笑得豪迈的面容，有点失了神，心里也带着丝甜意，这便是她真实的性情吗。
　　能这般在她的面前不加掩饰的开怀而笑，她的心中应该有了点她存在的痕迹了。
　　一股暖暖的气息朝着她的侧脸逼近。
　　林千霜偏过头，白婉的身体再朝着她靠拢，她的鼻尖离她的侧脸只有不过几厘米的距离。
　　她脑子糊了一下，从白婉的眼中她看到了很熟悉不过的情愫。
　　那是她在怡湘楼将寒圣瑶强吻时，也看到过的情绪。
　　“你的发丝里有落叶。”
　　白婉眼眸轻描淡写得在林千霜的发丝上溜达了一圈，随即取下了一片枯黄的碎叶。
　　果然是她看错了，白婉怎么可能对她产生这种心思。
　　林千霜看着白婉很是自然的调笑表情，心里则有点反感自己将攻略的那一套分析，也代入了朋友的身上。
　　在她心里，白婉可能是她在进入《四界征伐》这本书中遇到的第一个朋友。
　　她们对彼此的目标都心知肚明，而且还很意外的性格合拍。
　　林千霜看着白婉笑意浅浅的脸颊，眼底沉淀的深蓝纠结得凝旋了一下。
　　希望白婉不要受到她攻略任务的影响，能顺顺利利拿着寒蝉琴前往妖界。
　　她会竭尽全力得帮助她，也不枉她和她之间朋友一场。
　　九幽秘境。
　　寒圣瑶身形慵懒得负手立在寒风咆哮的山巅之上，她一脸阴沉得看着浮在半空中由冰霜凝成的冰镜。
　　在镜中正显现着在客栈内的画面。
　　身穿着同款荼白绸衣的林千霜和白婉正悠闲自在得对坐着，而她的徒弟则含情脉脉得望着白婉，弹奏着一曲《凤求凰》。
　　画面一转，已然到了一处小巷中。
　　从她的这个角度看，白婉将林千霜按在墙上，手抚着她的鬓发亲吻着，两个人的姿态都很放松，不像是强迫的。
　　白婉是何时和徒弟这般要好的？
　　徒弟竟还在大庭广众下对着白婉亲弹一曲凤求凰以示求爱之心。
　　寒圣瑶忽然想起了她被传送走时，白婉挑衅的话，指尖戳得掌心血流不止。
　　必然是她的徒弟，被白婉这只妖给迷惑住了，或许白婉还对她的徒弟用了不少魅惑的手段。
　　轰隆……
　　寒圣瑶眼眸一眨，冰镜便从万尺高的悬崖碎裂跌入深渊，而对面的高峰也在一刻四分五裂，整座山发出巨响，在瞬息便夷为了平地。
　　碧玺飘浮在寒圣瑶的身侧，激动得上下飞旋着，里面的魔灵则劝诫说：“吾主，您身为魔域之主，这山川大地可都是先辈留下的宝藏，切不可肆意摧毁。”
　　寒圣瑶将碧玺一把抓住，紫眸带着毁灭的滔天怒意，手劲大得几乎将碧玺剔透的玉石材质给捏碎，说：“还有多久九幽玄境才可突破？”
　　碧玺被新上任的魔域之主不知何来的大怒给震慑住了，结巴而胆怯得说：“还有……一年。”
　　一年？
　　寒圣瑶望着九幽秘境坚不可摧的屏障，眼眸中激烈的情绪最终化作了口中一声似有似无的叹息，转身拂袖走回了冰窟中。
　　“是本座太急了。”
　　“该得的总会得到，如今，只是时机未到。”


第30章 偷亲你，叫你不乖~
　　在寒圣瑶通过碧玺魔灵搜寻她们的下落时，白婉敏锐得感到了他人的窥视。
　　林千霜的腰间有条蓬松毛茸的狐尾将她圈起，她一愣朝着白婉望去，她周遭妖气四溢，身后不仅冒出了毛绒的长尾，狐耳也在发间窜出。
　　过了半盏茶的时间，白婉才收回了妖气，整个人都带着股戾气。
　　她可以明确那是从九幽秘境而来的气息，寒圣瑶所散发的那股恶心的魔气，她绝不可能认错。
　　这个女人竟然还没死吗，还妄图窥探她的东西！
　　林千霜见白婉似乎心情不佳，试探着问道：“你刚才怎么变成了那个样子？是周围有什么危险吗？”
　　“有人在暗处监视，不过现在应当是离开了。”
　　白婉凝望着林千霜的脸，戾气渐消，明明也就这一般的姿容，怎么就如此惹眼呢？
　　不仅仅是魔皇和寒圣瑶，就连夏对她的好感都非同一般。
　　如若就只有她一人发现了眼前之人的妙处，那该多好。
　　林千霜觉得白婉落在她脸上的眼神异常古怪，还带着一丝幽怨，就好像欠了她一笔钱，她回想了一下她是不是做错了什么事，无意中得罪了眼前这只狡猾的小狐狸。
　　就在两个人各有想法的时候，白婉的第三条尾巴涌动着出现在了身后。
　　白婉将狐狸尾巴隐藏了起来，她秀眉微微一挑，朝着林千霜说：“我留在魔宫的尾巴有了动静，魔皇怕是要有所察觉了，我们需早些回去才行。”
　　林千霜想到了萧岚乐，抿了下唇，说：“这回夺宝斗法大会据说会有上品洗髓丹出现，我这般修为需要的正是这种灵丹，如若得手，于我的修炼事半功倍。”
　　白婉那张清纯的脸蛋上带着不屑，说：“不就是个上品洗髓丹，如若你不介意，我可以挖上百颗人修的内丹来，这可比洗髓丹快多了，给你吃的那几颗聚气丹，也是我用人心磨成粉炼出来的。”
　　上百颗人修的内丹，这是要剖多少颗人心。
　　而刚刚她吃的聚气丹，竟然是用人心做的。
　　林千霜想到聚气丹钻入喉咙时那股淡淡的血腥味，整个人毛骨悚然了一下，朝白婉干笑了几声，“人心，你没在开玩笑吧，这是要杀多少人才能做出这么一颗灵丹。”
　　“这地上蹦来跳去的两脚羊那么多，就算杀一堆，来年又是满满的一地，看你这脸色，还真觉得，他们会灭绝不成啊。”
　　白婉捏了下林千霜的脸，笑着朝她说：“既然你要这上品洗髓丹，那我们一起去看看未尝不可，不过得早去早回。”
　　林千霜听着白婉的一番话，心里有点发寒。
　　不过她很快便释然，想想这修真大界，见着个人修就满口的“除妖魔，卫正道”，妖修魔修和人修的恩怨早不是一朝一夕，又岂止是一方的迫害。
　　如若她现在在人世间暴露了魔修的身份，怕也会被那些正道修士追着砍杀。
　　人界一年一度的斗法夺宝大会热闹非凡，为给正道大宗几分面子，天枢城城主更将珍藏许久的沧海鲛珠不远千里从散修城运来，并宣称谁夺得了鲛珠，日后天枢城便无偿满足夺得者的一个要求。
　　沧海鲛珠放在银质的百叶状容器中，幽蓝的珠体在黑夜中散发着淡淡的柔光，随着月光的照耀下变化着深浅不一的色泽。
　　这般神秘的物件应当来自于神秘的深海，必然价值连城。
　　而天枢城更非一般的散修之城，性别为谜的城主穆微荫是赫赫有名的渡劫大能，在整个修真大界中数一数二的修真高手，能得到她的一次提点或是帮助，是很多修士渴望却不可求的事。
　　有了沧海鲛珠在前，接下来的宝物对于众人来说倒是兴趣寡淡了些。
　　“上品洗髓丹，谁夺得这彩球来到我面前，便可得此灵丹！”
　　修士站在高台上，催动真气，将彩球投掷而出，吞没在了人海中。
　　萧岚乐看着彩球消失在了人群中，而在她身边的梁敬轩一动不动，顿时急了，拉了拉他的袖子，说：“师兄，上品洗髓丹出现了。”
　　“我这便去，岚乐，你等着。”
　　梁敬轩神色有点恍惚着混入了乱战的修士中，抢夺彩球，整个人全过程都心不在焉的。
　　他总觉得银环非一般的饰品，便给师尊景华仙子看了一番，却得知这是魔域的身份玉简。
　　而人修戴上了这种身份玉简，只有一种可能，那便是成了魔修圈养的人宠。
　　客栈里他听到那首师姐弹的凤求凰，显然是向他表达情意，然而在他出现时，却仓皇逃离，应当是被她上头的那位魔修拘束，无法出来与他相见。
　　而他向师尊提出了想去魔域救师姐，师尊却嘲笑他，还说叫他再好好闭关个二十年。
　　梁敬轩对景华仙子的冷漠心肠司空见惯，但林师姐好歹也曾是她座下的弟子，她这般淡漠的态度让他无法接受。
　　一想到林师姐是为了他而身陷这般境地，他免不了回想起过往两人难以忘怀的相处时光。
　　那个处处为他着想的师姐，那个遇到危险挡在他身前的师姐，还有哪个女人如她一般，真正对他情意真切，甚至为了他愿意放弃生的机会。
　　萧岚乐就是个让他伺候的主儿，动不动就喜欢发大小姐脾气，如若不是为了蓬莱仙门掌门的位置，何苦他这般忍气吞声的。
　　梁敬轩心里将萧岚乐和林千霜做着对比，越来越觉得萧岚乐有种种不好，他正想着，手中的彩球就在他走神的一刻不翼而飞，再回过神来，一道白影极快得掠过了人群，将彩球递给了修士。
　　“上品洗髓丹便由这位修士所得！”
　　林千霜将上品洗髓丹拿在手里来回抛着，笑得一脸欠揍。
　　现在上品洗髓丹在她的手里，她倒是要看看梁敬轩要怎么向萧岚乐邀功。
　　白婉见林千霜拿着上品洗髓丹笑得极其开心，心想着一颗上品洗髓丹就能让她乐呵成这副模样，等有一日她剖出了魔皇的魔丹递到她的面前，也不知道她会是怎么个精彩表情。
　　“白婉，任务办成了，我们回魔宫。”
　　林千霜迈步往前走，才意识到她不认识路，脸上表情有点尴尬，回过身来找白婉的位置。
　　白婉在后头看着林千霜一副无头苍蝇傻乎乎的模样，噗嗤笑了一下。
　　林千霜正要叫白婉带路，忽然背后一重，有个人攀上了她的脊背。
　　有双手挽住了她的脖颈，双腿环上了她的腿，像树袋熊一般缠住了她。
　　白婉靠在林千霜的肩膀上，撒娇得哼了一声，说：“来时是我背着你来，去时，你也要背我一回，否则，不划算。”
　　林千霜偏过头，见白婉一脸孩子气得望着她，笑着说：“那你给我指路才行，我可是个路痴。”
　　白婉轻轻扯了下林千霜的耳朵，娇嗔道：“小霜，你还信不过我啊。”
　　林千霜被白婉的一声酥入骨的媚音灌入耳中，整个人都在半空中打了个颤，这声连女人都要酥半边，换成男人还不酥的彻底，狐妖还真担得起妖孽二字。
　　白婉看着林千霜身形不稳得驾驭着魔气，趁机狠狠亲了一口她的侧脸，在对方反应过来时，眼神埋怨得说：“你怎么飞的啊，我的脸都快撞到你的脸上了。”
　　林千霜心里内疚了一下，连忙调整魔息，召唤出了本命剑，干脆带着白婉御剑而飞，这样或许更为平稳一些。
　　白婉靠在林千霜的背上，脸上带着丝偷亲成功的窃喜，她紧贴着对方温暖的脊背，听着一声声稳健的心跳，一丝满足的笑容在唇边漾起。
　　小傻瓜，什么时候才能告诉你，真实的心意呢？
　　林千霜稳稳得落在了魔宫第三重的烟波殿中。
　　烟波殿被焚毁了一半，唯有偏殿还完好保留。
　　林千霜背着白婉刚想将人放下，却发现对方似乎睡着了，趴在她的背上一动不动。
　　“白婉？”
　　林千霜唤了几声，见白婉没回应她，回想起她今晚随她一同奔波应该是累坏了，也不好再叫她，便揽着她的肩膀走入了房内，动作小心得将她放在了床榻上。
　　白婉沉睡的纯美容颜带着丝恬静，嘴角微微上扬，似乎在做一个好梦。
　　林千霜帮白婉脱了鞋盖上了薄被，便打算离开，还没走几步，袖子便被拉住。
　　“别走，姐姐，别走，别留小晚一个人……。”
　　带着哭腔的声音从床上传来，林千霜转头一看，白婉眉头紧皱，面孔上有泪痕，手则紧紧拉住了她，手劲大的让她无法离开。
　　她是做噩梦了吗？她说她有个姐姐，难道是两人分离了吗？
　　她孤身一人率妖皇之命来魔域夺琴，难不成有什么不得已的悲哀与苦衷？
　　林千霜越想看向白婉的目光越带着一丝怜悯，她被这么拽着也不好走，干脆坐到了床畔，安慰得将白婉的手捏住。
　　手被一拉，身躯不由得向床榻内倒去，腰部有双手从被子中钻出环住了她。
　　林千霜愣神了一下，白婉亲了一口她的唇角，头部蹭了下她的脖颈间，蜷缩在她的臂弯，脸上露出了丝笑容，在睡梦中呢喃着，“姐姐，你真好。”
　　睡前还要亲亲抱抱，她们姐妹之间原来感情那么好吗？
　　林千霜心里想着，她被白婉压着手臂抽了好几次都挪不开，拍了拍对方的脸，白婉睡得太沉，叫了半天都没动。
　　最后，她干脆懒得再动了，直接不客气得将白婉的一半被子给抽走，盖到了她的身上，渐渐陷入了熟睡中。
　　白婉见林千霜陷入了沉睡，眼睛悄然睁开，那双墨色的眼眸清醒而冷静，哪里有一分睡着的样子。
　　她施展了妖术点入了林千霜的眉间，手肘撑在床上，静静得看着月光下那张面容。
　　白婉用视线描摹着面前人的五官，指尖从那微挺小巧的鼻梁，轻轻划过那双淡粉的唇，似是想抹除什么，重重用指腹摩挲着。
　　“寒圣瑶对你这般重视，远在九幽秘境还记挂着你，你们之间，没少亲热罢。”
　　似乎感受到了不舒服，对方的睫毛可怜得发着抖，粉色的唇微微开启，隐隐可见粉嫩的舌尖轻轻动着。
　　白婉按着林千霜下唇的手指僵硬得顿了一下，整张脸猛然一红，娇怒道：“睡梦中都是个狐媚子，难怪这么多人都被你耍得团团转，连本座……本座都对你。”
　　倾心相待。
　　白婉并没有将四个字说出口，就算说了，面前的人也听不见。
　　轻轻叩上了林千霜的下巴，白婉温柔至极得覆上了她的唇，慢慢得辗转厮磨着，唇面轻柔得交覆在一块儿，每一寸的唇皮均被她细细舔过，似是要将内心一番爱慕均倾尽于这个单方面的亲吻中。
　　在一番浅尝辄止之后，白婉意犹未尽得舔了舔唇，似是回味般盯着林千霜的脸许久。
　　砰……
　　有重物直直掉落在了地上。
　　白婉被动静惊了一下，翻身下床，却见夏正一脸错愕得站在门口，手中的佩剑都掉到了地上。


第31章 来自禁地的琴音
　　“你这头蠢驴！不会敲门吗？谁准许你这般没脑子得闯入的？”
　　白婉有点羞恼得外衣披上，顺手将床幔拉上，朝着还在房门外呆着的青衣少年说：“还待在门口干什么？有事还不滚进来，是想被人发现吗？”
　　夏憋红着脸快速得合上了门，忽然走到了白婉的身前蹲下，将一只鞋套上了她赤/裸的脚，说：“少主，地上冷，您下床须好好穿鞋才是。”
　　他轻手轻脚得将另只鞋也帮她穿上了，低下头说：“您就算再不爱惜身子，也要替主上考虑，她本就有个人修恋人，若是您这番胡作非为，招惹桃花，有朝一日，如若妖皇尊上醒来，您又让她如何处之？”
　　“质问本座的事，你是活得不耐烦了吗？”
　　白婉从身后窜出来的狐狸尾巴不轻不重得打了一下夏的背部，脸上带着不满说：“我是我，姐姐是姐姐，我们本就是不同的性格，只是被迫在一具身体中共存，为何要喜欢上同一个人。再说，姐姐的那位人修恋人在几百年前连交杯酒都没和姐姐喝成就灰飞烟灭了，现在就剩下冰棺里的一副躯壳。”
　　“哼。堂堂妖皇为了具尸体死去活来，还丢了本命法器寒蝉琴，说出来都是个笑话。”
　　白婉坐到了梳妆镜面前，拿起了木梳轻轻梳理着青丝，望着镜中她娇俏的容颜，在一刹想到什么，笑靥如花，“我玄洛晚可和玄洛倾那个傻子不同，我若是要成婚，那必是要轰轰烈烈的大排场，我要让心爱的人亲自为我披上嫁衣，替我画眉……然后啊，共着红妆携手历阶而上，我要天下所有人都看到，这个人是我的。”
　　夏抬起头，他家那位心思诡测手段毒辣的主儿，脸上正浮现着他从来没有见过的甜蜜表情，那双本就很勾人的狐狸眼更是波光潋滟，显得迷离动人。
　　他看了一眼床幔中朦朦胧胧的人，小师妹得入少主的眼，他不知道这该是幸还是不幸，不过两人深夜还处在一块儿，交情必然不一般，说不定还暗藏着他所不知的交易。
　　夏微微叹一口气，小师妹身处左护法之位，这其中的艰难又有谁懂，他又有什么资格来评头论足的呢？
　　白婉将梳子放下，将朱钗插入了鬓发中，偏过身说：“夏长老，你此番来，不就只为了这些不足挂齿的琐事来劝诫本座罢。”
　　夏将望向林千霜同情的视线转移，朝着白婉恭敬说：“少主，妖修界察觉到了您的离开，属下已经派一众长老坐镇，此时已无碍。另外，血魔宗的阮千媚有所举动，明日便是魔皇生辰，魔域同庆。有人欲在明日您向魔皇献舞之中对您下手。”
　　“妖修界，除了本帝尊九尾妖皇，还有谁能坐上这帝座？姐姐尚未苏醒，我们二人的妖气无法重聚，回到妖修所在的三千界也是于事无补，那群上了年纪的老头子怎么会坐视不理，有顽固的守旧派老古董坐镇，口水都能喷死下面的一群小妖，本座还真不怕出什么乱子。”
　　“倒是这个阮千媚，真当自己是个东西了。”
　　白婉推开座椅，起身拂衣而立。
　　她眼眸带着点狠辣，摸了摸假孕肚朝夏捂嘴娇笑道：“你不说本座还真忘了，本座这肚子也大了那么久了，按照道理也快生了，正好恰着这个点儿，连带着把那阮千媚的孩子也将计就计做了。”
　　白婉望了眼在床上的林千霜，将涂着上好丹寇的十指圆甲轻轻拨弄着，妖魅笑了声，说：“千霜缺可吸食魔丹，她这人虽是魔却有着人才有的道德廉耻，炉鼎她必然不会采补。阮千媚连同魔胎如若炼制成灵丹，那必能补百年的修为，我若是将魔丹给她，倒是美事一桩。”
　　夏听着白婉的话，复杂得顺着白婉的视线朝着床幔内的人看了一眼，随即说：“少主，左护法呆在烟波殿怕是不妥，属下将她带回天颐殿如何？”
　　“也好，毕竟本座和左护法在传闻中不合已久，她下榻烟波殿确实不合情理。”
　　“你带她离开罢。”
　　夏看着白婉走向床榻，不好再看只能低着头，没过一会儿，白婉便将人裹得严严实实得放到了夏的臂弯。
　　“小心点，别把人吵醒了。我施了咒法，她快醒了。”
　　夏见白婉一脸小心谨慎递人的模样，再看了一眼被裹成粽子的林千霜，忍不住笑了下，说：“少主放心，属下必定会将少主夫人送回寝居。”
　　白婉脸上笑开了花，语气则恶狠狠得说：“得了吧你，那么会说话了，可别在千霜面前这般叫，否则我打断你的狗腿。”
　　夏连忙应了一声，便带着沉睡的人走出合上了门。
　　回到了天颐殿，夏将林千霜放到了床榻上，又在她的枕畔旁将白婉写好的纸条留下，轻轻点燃了桌上盛放着助眠香料的香炉。
　　“小师妹，好梦。”
　　夏瞧着门外的动静，见四周无人，便轻轻合拢了门，离步而去。
　　天颐殿灯火尽熄的一刻，在床榻上熟睡的人突然被惊醒，似乎是做了噩梦大汗淋漓。
　　林千霜揉着太阳穴，感觉大脑皮层阵阵发疼，她紧紧抓着被子，脸上还惊魂未定。
　　她怎么就忘记了，除了上品洗髓丹，在夺宝斗法大会上更有一颗来自天枢城城主的沧海鲛珠。
　　沧海鲛珠紧紧连接着天枢城的剧情，若是被梁敬轩夺到手中，那就有点不妙了。
　　林千霜眼中闪过一丝冷意，看来她要早日练成浮游御剑诀，趁着去怡湘阁与杜双相见顺便问问关于沧海鲛珠下落之事。
　　她这么想着，便要使用魔气将玉简内的洗髓丹取出，手肘忽然碰到了枕畔的纸条。
　　这枕头不是绣着木槿花，怎么变成了白牡丹？
　　还有这被子明明她只扯去了一半，怎么就全盖在她的身上了。
　　林千霜眼眸思虑了一下，她入睡之时，是在白婉的烟波殿内，现在她又回到了天颐殿内，显然是白婉托人将她送回的。
　　她们两人如今在外人眼中立场对立，她这般留宿在白婉的寝殿中确为不妥。
　　林千霜从床上爬起盘腿而坐，将洗髓丹塞入口中咽下，又将枕畔的纸条拿在手中仔细阅览了一番，脸上露出了若有所思的表情。
　　这些桥段在宫斗剧里也瞧见过，不过亲身在场且参与其中倒是另一回事了。
　　林千霜想到了阮千媚在她的地方嚣张跋扈的模样，那三位师兄的尸首都不知埋葬在何处，心里倒是很愉快。
　　不是她小鸡肚肠爱记仇，而是这么狂妄的妹子，就算是玩宫斗版橙光游戏也活不过两个剧情，更别说，还有白婉这种演技派与她欲争荣宠，技不如人，下线也是必然。
　　丹田内有股来源于洗髓丹的极强气息朝着经脉冲/撞而来。
　　林千霜感觉到了全身的穴位在一点点被打通，而强烈的剧痛也从皮肉甚至魂魄中战栗而来。
　　脊髓被一股寒气钻入蔓延至颈部，脆弱的骨椎在一刻分崩瓦解，又重新被丹田涌出的魔气强行凝住。
　　两股气息包裹着将她的每根骨头均打乱重组，筋脉也在一刻寸寸俱断。
　　林千霜吐出了一大血，痛不欲生得死死抓着床栏，如若不是凤阳血及时将她体内的五脏六腑愈合，恐怕她早就爆体而亡了。
　　她有点后悔当初怎么就看现代言情了，也不多看看什么修真类的文，这个洗髓丹听着牛逼，好像对等级之类的也有要求。
　　仔细回想一下，萧岚乐当时拿到洗髓丹时的修为，也是半入金丹的心动期，而她才刚迈入筑基……。
　　她就这么点修为，是不是下药太猛了，反而适得其反。
　　林千霜后悔不已，但如今只能坐下调息，强行远转魔气护住心脏和大脑，勉强吊着自己的性命。
　　她现在也管不上什么修为晋升了，活着才是最重要，怎么样她也要将这个洗髓过程给彻底挺过去。
　　魔气渐渐消耗，再回过神，林千霜又缩水变成了兽形。
　　她一咬牙，直接遁入冥想，将意识和身躯分离，这种痛苦再承受下去，她怕是会疯。
　　“铛……”
　　一道琴音化作的银芒从九重魔宫的禁地炼谷中突兀得挥散而出。
　　林千霜在模模糊糊中感到有人似乎持着把伞走到了她的面前，她仰头去看那人的脸，却什么都看不清。
　　在伞罩住她的一刻，一缕银光将她的周身都沐浴在其中，让她在一刻痛疼皆无，反而有股有种如释重负的轻松感，平时的疲累都一扫而空。
　　而在之后，有股充沛的灵气将她的经脉骨髓一一归位，丹田内的魔气又再度凝聚，而修为也连迈了三个台阶，已是凝元。
　　林千霜下意识摸着额头上的魔印，随着她的触碰，魔印渐渐消褪在了肌肤上，再度运转魔气，运气的速度比平时流畅了不少。
　　那股银光从哪里来的，它又为何要救她呢？
　　林千霜无缘无故得了别人的好处，却不知那人是谁，她心里有点郁闷。
　　但这时候，她也来不及想得那么多。
　　吐气自如，运转魔气又畅快无比。
　　此时，正是修炼浮游御剑诀后两层的最好时机。
　　她闭上眼，再度遁入了冥想中，按着剑谱一招一式苦练起来。
　　九重魔宫禁地，炼谷深处的溶洞内，凝固在寒冰内的七弦琴发出阵阵的银光，琴身颤动似乎是想挣脱束缚，在挣扎无果后，琴音渐消，琴身光芒也逐渐黯淡，重新恢复了死物般的僵硬。


第32章 剧情改变了~【剧情章】
　　夏出了魔宫正欲赶往天枢城打探消息，在听到熟悉的琴鸣声时，他忍不住回头驻足往后望了一眼。
　　那震颤大地的琴音只响了一声，便沉寂了下来，再无踪迹可追寻。
　　“最近肯定是古怪的事见多了，否则怎会出现幻听。”
　　夏喃喃道，又匆匆朝着天枢城赶去，他需在日出之前，将妖修界的接头人的情报拿到手。
　　天枢城中的怡湘楼内。
　　“景华说，你要见我？”
　　杜双有翻没翻得看着桌案上的书，朝着站在门外很久的梁敬轩瞥了一眼，说：“有事就进来，不要堵在门口。”
　　“杜双尊者，师尊说，你最知魔域之事，你可知这个手环来缘于魔域何处？可是来自于魔皇所处的九重魔宫？”
　　梁敬轩快步走到了杜双的面前，将雕刻着重明鸟的魔域银环放到了桌案上。
　　杜双看着这熟悉的银环出现在了眼前，脸上愣了片刻，朝着梁敬轩说：“你是从哪里找到的这枚身份玉简？”
　　“尊者，我是从一位故人手中所得。师姐当初为救我而困入了杀阵中，本以为早已死去，可昨日我却亲眼见到了她，可是她却忘记了我。师尊说套上了这样的手环，应当是被困在了魔宫。师姐于我有救命之恩，我想去魔域救她。”
　　梁敬轩神情僵硬不敢露出一分的不敬，他对着杜双的口气很恭敬，连姿态也压的很低，没有一点名门仙家之后的架子。
　　他见杜双神色有点不对劲，显然是知道什么，又语气焦急了几分，忍不住一把拉住了杜双的手，说：“尊者，你一定要帮帮我，我和师姐本因结成道侣，如今却被迫分隔两地，我尚不知她的情况。如若她死在了魔域，我会后悔一辈子！”
　　杜双听着梁敬轩的一番话，表情有点不以为然，朝着门外等候的漂亮粉衣女子瞥了一眼，朝他说：“你说你和那位师姐本是道侣关系，那门口等待你的女子又是谁？她朝房内瞧着你的那双眼睛，可情意绵绵骗不了人。”
　　梁敬轩连忙将手缩回，解释说：“那是我的师妹萧岚乐，今夜是七夕，她想出来逛花灯，我便陪她出来了。”
　　杜双看透般表情鄙视得看了梁敬轩一眼，男人果然都花心。
　　她望着门外的萧岚乐打量了一下，逐渐视线带了点欣赏的意味，说：“萧慎那老头死板又长得一脸丧气，生出来的女儿倒是不错，风姿绰约，很有仙家的风范。”
　　梁敬轩见杜双迟迟无后话，尽扯些有点没的，有点急了，说：“师母，你一定要帮在下这个忙啊！”
　　“行啊，银环就留在我这儿，有了线索我会告诉你。”
　　杜双听着梁敬轩的一句“师母”很是受用，她脸上露出了一抹微笑，将银环飞快一拿，收入袖中。
　　梁敬轩看着杜双将他好不容易拿到的银环拿走，心里有点不满，但听见了杜双的回应，顿时感激得道谢了几声。
　　杜双这句话显然是会替他留意的意思。
　　这怡湘楼内最多的便是情报，还愁找不到师姐的下落？
　　分文未花，就找了个帮手，便宜师父有时候还挺有用，尤其是这个杜双，一听到他师尊的名字，什么事都会答应。
　　梁敬轩推门而出美滋滋得想着，没过多久他肯定就能知道师姐在魔修界的何处了。
　　杜双坐在书案上，将这块魔域身份玉简拿在手里把玩了一会儿。
　　从梁敬轩递来银环的一刻，她便认出了这银环正是寒圣瑶的宝贝徒弟所佩戴的。
　　杜双本就对林千霜适合剑道的特殊体质感兴趣，梁敬轩的一番说辞看似荒谬却合情合理，说不定，林千霜真的可能是人修夺舍再世修炼，只是不幸夺舍时失去了前尘的记忆而已。
　　梁敬轩这兔崽子以前对景华色眯眯的，被教训了几次才学乖。
　　现在又四处追问林千霜的下落……。
　　杜双可一点也不信梁敬轩是为了救人才那么迫切，十有八九是看上了对方的美色。
　　再加上，朋友之妻不可欺。
　　杜双啧了一下，等过几个月梁敬轩再问，就直接跟他说，这个人早已无迹可寻可能死在了魔宫，也免得再多生事端。
　　她的视线转移到了手中的银环，至于这身份玉环，就等寒圣瑶的小徒弟来寻她时，再还给她罢。
　　天祥客栈。
　　萧岚乐脱下了外衣挂到了屏风，解开衣襟准备沐浴，忽而门外传来敲门声。
　　“师妹，你听我解释，我之所以打探林师姐的下落，是因我欠了她一命，如若我知她还活着，却不去救她，我会一辈子内疚的！”
　　“我从景华师叔那儿早将你的那堆事儿问得清清楚楚，你和她之间有段旧情，你又何必再遮遮掩掩得寻借口？”
　　萧岚乐见门外的梁敬轩没有说话，心里又冷笑了好几声，酸溜溜说：“景华师叔的亲传大徒林千霜我还从未见过，也不知她是个怎么样的妙人，竟让你魂不守舍对着个银环死物盯了半天。你对杜师叔说的那些话我都听见了，我不过只是萧师兄众多师妹中的一位罢了，你又何必怕我误会，特地上门来讨好我？”
　　梁敬轩在门外站着，脸上带着点遗憾，萧岚乐的心情不好，今晚这妹子显然不能用来暖床了。
　　他想到了那颗得到手的沧海鲛珠，珠子他试过并不是个法宝，只是颗徒有其表的夜明珠而已。
　　反正这沧海鲛珠也没什么实用价值，既然萧岚乐现在不开心，还不如把这珠子送给萧岚乐赏玩，说不定，还能博得美人的欢心。
　　梁敬轩这么想着，闪烁着幽蓝光泽的夜明珠便消失在了他的手中，再次浮空而出已在了门内。
　　烛影拉长的素白屏风，萧岚乐轻轻取下了发间的钗子，发丝如流水般披散在了肩膀上。
　　她掬起水濯洗着乌黑的青丝，感到上方有道诡异的幽蓝光芒闪烁。
　　抬起头，沧海鲛珠绕着她的浴桶在半空中蹦跳着，在她的身边有不少的水花化作一股水风卷入了珠子周围缭绕的灵气。
　　萧岚乐只是一眼便认出了这颗鲛珠的来历不凡，能御水还如此有灵性，这颗属性为水的灵珠如若给了水灵根的修士那可都是不可多得的修炼法宝。
　　她虽是火灵根，可此鲛珠同样也可助她一臂之力，压制幼年染上不定期发作的寒疾。
　　萧岚乐双眸涌动着一丝兴奋，手微微向前一伸，沧海鲛珠似乎很喜欢她，从空中很轻快得落到了她的手心，还在她的指尖划了道口，自动认了主。
　　“师妹，这颗夜明珠你可喜欢？”
　　“你可还在生我的气？”
　　梁敬轩的声音从门外传来。
　　“师兄你回去罢，我先睡了。”
　　门外的人又待了一盏茶的时间，见萧岚乐虽未掐灭着烛火，但也并不出来见他，也便作罢，离开了。
　　萧岚乐单手紧抓着沧海鲛珠，她紧张得对着珠子内的魔灵说：“你说你能窥探几分天道写下的命数，那人的命途，你又可看到几分？”
　　沧海鲛珠旋绕在了萧岚乐的身旁，“吾正是勘破了你的命数，才选你为吾主，其中奥妙，天机不可泄露，但，吾倒可以告诉你，一年之内，你的命定之人会来到你的身畔。”
　　萧岚乐一怔，说：“我的命定之人，难道不是梁师兄吗？”
　　“那是你现在喜欢的人，而吾所看到的是，那个对你的命途至关重要之人。”
　　沧海鲛珠又说：“吾主，捏住吾所寄生的珠子，你会看见那个人，那是吾唯一保留下来的天机所呈现的命数画面。”
　　萧岚乐捏住了沧海鲛珠，眼前一道白芒闪过，在回过神来，她已经身处在了一座高峰之上。
　　秃鹰徘徊，野坟遍地白骨残骸断截埋入沙土，横七竖八斜插的战旗隐约被风吹着猎猎作响。
　　这是上古古战场之处，而她站在诛魔峰的最高处，身后是无数由她所带领的正道人修。
　　有位女魔修站在她的面前，纵使面容被白雾隐去，可从身姿仪态看，绝对是个风华绝代的人物。
　　“杀了我，我一死，那你便是当之无愧的仙盟之主了。”
　　萧岚乐感到脸上有冰冷的眼泪滴落，手冰得发凉剑身都被刺穿眼前那个古怪女魔修胸口的血液染红了。
　　在那个魔修紧抓着琴类法器跌入万丈深渊之时，她的心撕裂成了两半，也忍不住要跳下去，被后面的人拉住了。
　　沧海鲛珠也在这时浮现，发出了剧烈的强光，将一切吞没。
　　萧岚乐在浴桶中沐浴着，如画的眉眼倒映在水中已是泪眼婆娑，她抬起头朝着沧海鲛珠问道：“这到底是什么画面？为什么我在那个幻境中，也能强烈感受到原主的情绪？”
　　“天机不可泄露，说太多了，天道可是会来找麻烦的，吾主好好休息，今夜也不早了。”
　　沧海鲛珠笑嘻嘻潜入了萧岚乐的丹田处，消失不见了。
　　仙盟之主？
　　萧岚乐自小便将蓬莱仙门的典籍读了个遍，还是第一次听到这个陌生的称呼。
　　正道修真大宗说得上排面的也就五大修真大宗，蓬莱仙门为首，灵霄剑宗为次，还从未听说过什么仙盟。
　　鲛珠本就擅长凝结幻境，说不定是这个沧海鲛珠为了讨好她，才特意编出的画面。
　　萧岚乐沐浴完，合衣卧在床榻，心里则思绪万千，一想到那个被梁敬轩念念不忘的林师姐，她心里就不舒坦。
　　林千霜此名倒是文文静静，也不知长得如何，难道真的比她好看不少吗？
　　萧岚乐望着黑漆漆的床顶闭上了眼，嘴角自信得一扬，如若有一天，她一定要好好会一会这位林师姐，让梁敬轩彻底知道，她比那个女子要好上千倍万倍！


第33章 不要骗我（1）
　　九重魔宫。天颐殿。
　　林千霜将浮游御剑诀第二层的最后一段剑法在冥想中练完，她鼻子忽然一痒，一个响亮的喷嚏将她从神识海中强行退出。
　　是谁在骂她？难道是组长吗。
　　肯定是她在走之后，那几个设计方案被组长看见又被批评了。
　　林千霜手指捏着发痒的鼻尖，心里有点悲催得想着，如若来到这个世界与这里的时间流逝相同，那岂不是，她一回去便是几百岁的老妖精了，公民身份都不知能不能用，警察局的工作人员都换了好几拨人了吧。
　　【宿主，请您放心，在您到达了《四界征伐》的一刻，您在原来世界的时间是静止的，只要您能平安活着完成任务，本系统将按您的吩咐随时送您回去。】
　　林千霜双手放在脑后靠在床头，悠闲说：“你这么一说，我心里放心了不少，修真人十年不过弹指一瞬，百年仅是过眼云烟，我怕一回去，身份证这个岁数要吓坏人。建国后成了精，如若被抓起来做研究就糟糕了。”
　　【……宿主，您在《四界征伐》的行为，对您的现实无影响，请您不必担心。】
　　系统无声遁走，四周又恢复了寂静。
　　林千霜吐了口浊气。
　　在方才的修炼中她隐隐摸到了浮游御剑诀第三层的突破口，只是每当她要打败神识海的幻影时，总在最后一段剑法中频频失误，反被强行丢出了结界。
　　肯定是哪里出了错。
　　林千霜回忆着和幻影打斗时的情况，再度盘腿陷入了冥想，决定重新再试试突破第三层。
　　一向是空无一物的神识海，竟生出了栩栩如生的幻景。
　　银白的霜木林宛如银色的海潮涌动在视线中，漫天的碎叶带着一缕淡雅的清香溢入鼻尖。
　　林千霜伸出手抓住了一片从天飘落的落叶，触感很真实，如若不是她知道在冥想，还以为现在处在天颐殿外的霜木林中。
　　“霜儿。”
　　颤人心弦的微沉女音无比动听得在身后出现。
　　林千霜打死也不会忘记这个从第一面就印象深刻的女音！
　　只有寒圣瑶才会有那么令人感官触动的天籁之音。
　　可是这分明是她的神识海，怎么会出现远在九幽秘境的寒圣瑶？难道是浮游御剑诀第三层又出了第二个难题？
　　林千霜心里带着疑问持着剑正欲转过身，红纱若翩蝶肆虐而飞，双臂被一股霸道的力量圈住，有个人以极其强势得姿态将她整个人笼罩在怀里。
　　那个人紧紧抓着她的腰肢往她的怀里塞，就好似要将她嵌入身躯，两人的发丝随着风而纠缠不休，围绕着的火红纱幔随着魔气飘浮在四周，像是无数朵在缥缈中风吹雨打飘摇不定的昙花，残破而凋再而绚烂一绽。
　　林千霜低下头，放在她腰前交叉的双手修长而细腻，手腕上的银环散发着微弱的红光，抱紧她的人是寒圣瑶已是无疑。
　　幻影再怎么神通广大，也不可能将魔域的身份玉简也拟化出来。
　　林千霜不知寒圣瑶突然出现是什么情况，她眼眸一深，身躯忽然挣扎起来，她扯着腰部上的手臂，想要摆脱身后的人，声音特地压低带着点恐慌说：“你是谁，为什么要扮成师尊的模样闯入我的神识海，请你出去，从我的冥想里出去！”
　　“霜儿，是我。”
　　寒圣瑶将徒弟转过身来，见她眼眸颤抖楚楚可怜，显得吓得不轻，不由抚着她的脸解释说：“为师被困在了九幽秘境，只能化作一缕神识短暂得来见你一面。”
　　原来如此，难怪她进入冥想，竟然会在霜木林中，正应当都是寒圣瑶的神识强行介入的原因。
　　林千霜撇了撇嘴，脸上则露出了一丝惊喜的表情，含着泪靠在了寒圣瑶的肩膀，说：“师尊，你这几日在九幽秘境可好？你为何要不辞而别，你可知道，你走了之后，我多么伤心，我们之间，连最后一句道别都没来得及说。”
　　寒圣瑶轻轻抹去了林千霜脸庞上的眼泪，说：“是为师错了，我本以为有足够的能力来保护你，结果才发现，这一切本就没有我想的那么简单，是我太过天真了。”
　　林千霜眼眸喜中带着抹忧伤，将寒圣瑶抚摸脸颊的手抓住放在了心口，笑容甜美得说：“能见到师尊就好，徒儿什么都不求，能见到便是极好。”
　　寒圣瑶听着徒弟加快的心跳，那抹微笑像是致命的催情药，让她的呼吸有点不稳了起来，她想在这张笑得绚烂的面容上印下她的记号，最好温润柔暖的唇能被狠狠得蹂躏肿，将尽数的甘甜滋味均噙入口中。
　　林千霜见着寒圣瑶渐渐加深的眼眸，心里后怕得想着应该是自己演的太过深情了，连忙后退了几步，反而拿起了剑按照浮游御剑诀的第三层练起剑招来。
　　明明这是套修真正道人修的剑法，可眼前这曼妙的身子却将这阳刚不已的剑招演绎得阴柔而魔魅，每一个步伐和转身朝她而来的回眸就好似在眨动中销魂入骨得勾引着她。
　　寒圣瑶望着在落叶中翩然剑舞的女子，眼底暗沉了几分，唇畔的笑微微加深。
　　她的徒儿是在勾引她吗？
　　在第二次失败后，林千霜持着剑垂头丧气得朝着寒圣瑶说：“我卡在了剑诀的第三层，师尊可否提点一下，我是不是过不出第三层了。”
　　寒圣瑶站在一旁，美艳的面容冷若冰霜，一言不发。
　　林千霜有点略失望得朝寒圣瑶望了一眼，所以，她的师尊来意识海究竟是来做什么的？就是这么来看她一眼？
　　那还是别了吧，万一有一天她在做坏事，这时不时来的监控还不烦死她。
　　林千霜心里想着，朝着寒圣瑶望了一眼，就这一眼，看得她猛地收回了视线，心里有点忐忑。
　　寒圣瑶这眼神不对啊，那么深邃寒冷的眼神，感觉就好像要将她生吞活剥了吃了一样，明明她只是问问浮游剑诀第三层的事，难道是触犯了她禁忌了不成？
　　林千霜一脸纠结得想着，忽然寒圣瑶走到了她的身边，捏住了她的手腕帮着她调整习剑姿势。
　　“此招为以剑点地化气为七影，你脚步虚浮，一身魔气都聚集在头顶，又怎能学好此招？”
　　寒圣瑶的话温热动听得在耳畔响着，林千霜总觉得她贴的过得近，连身上淡淡的体香都闻的到……。
　　她的视线微微有点放空，她想起了在怡湘楼，寒圣瑶也是这么耐心得在她的身后教她抚琴的。
　　“习剑须丹田取气，三招后汇气于手臂灵穴，再缓慢引至手心传于剑身，每次挥剑须把握魔气的释放，方能不多不少散气凝七剑，化为杀人利刃。
　　手中的剑不知何时不见了，胸口处忽而被剑抵住，继而剑锋一转，轻轻点上了她手臂的几处穴道。
　　林千霜暗暗记住了那几处灵穴的位置。
　　就在这时，寒圣瑶忽然持着剑便朝着她挥砍而来，但却并没有伤害她，而是把控好了适宜的距离。
　　林千霜望向了寒圣瑶，她挥剑的姿态凌厉而狠绝，每一下都像是要逼人入绝境。
　　不知道是不是她的错觉，那把剑似乎有意无意将剑气落在她的腰间，如若不是她躲避的快，腰带怕是会被割裂成两截。
　　寒圣瑶轻松得将最后的剑释放出了七道剑气化作的利刃，朝着被利刃逼得倒退了几步坐在地上的林千霜走去，居高临下得俯视着她，温柔得说：“看清楚了吗，你错在哪里。”
　　“徒儿看懂了，多谢师尊的教诲。”
　　林千霜抬眸看着寒圣瑶冷若冰霜的脸忽然融化开笑得明媚动人，心里不由升起一丝不好的预感得渗的慌，不自觉向后挪动了一下。
　　足踝忽然被抓住狠狠往前一拉，鞋子不知飞到了哪里去，等回过神，她赤/裸的足尖已经被温烫的手心包裹住。
　　雪白的脚丫上，圆润指壳呈淡粉色，放在手心显得小巧可爱。
　　寒圣瑶嘴唇微抿的望向了林千霜，眼神黑沉得可怕，她给足了徒儿暗示，可她为什么还不坦白，明明她和白婉之间都吻过了，那首凤求凰弹奏出来难道还是假的？
　　林千霜双手撑着地面，姿势尴尬得一只脚被寒圣瑶抓住，她正要开口试探寒圣瑶想做什么，忽然脚底一痒，笑得她浑身发抖起来。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，师尊，你放过我吧，这……这，真的不行，太痒了，哈哈哈……。”
　　寒圣瑶看着林千霜笑得浑身抖动的模样，杏眸含着笑泪眼角弯成了新月，眼波不经意得流转显得格外娇俏多情，她那张说着话的唇也在发着抖，声音因笑颤抖而微微变音，每一个笑声落在她的心间，像是被羽毛拂过格外发痒。
　　眼眸中的色泽越来越深，呼出的气温度也越来越高。
　　林千霜将寒圣瑶的神态变化看得一清二楚，她想着自己该是犯了什么事，尤其是刚才寒圣瑶的那句“你错在哪里”似乎另有所指。
　　“师尊，不知道我犯了什么错，还请师尊指出。”
　　脚底终于没有了动静，林千霜将脚收回，双脚抱紧，她一动不动看着寒圣瑶的表情，真怕她又忽然发难，做出什么让她更尴尬的事。
　　“你不是问本座为何不辞而别？”
　　寒圣瑶神情慵懒得俯视着林千霜，说：“是白婉将本座用阵法传到了九幽秘境最危险的炼林，如若不是本座取了碧玺继承了前辈的修为，本座在那儿早就被那群魔兽吞食的干干净净了。”
　　林千霜听着寒圣瑶得到了碧玺，脸上假意露出了期盼的微笑，说：“师尊，你得到了碧玺，那真的太好了！”
　　“那日你在客栈弹奏的曲子，以及你和白婉之间的事，我均知晓了，我本以为是你被她迷惑了，今日一入神识海，你分明就是清醒的。”
　　寒圣瑶蹲下身钳制住了林千霜的下巴，眼眸略复杂说：“告诉本座，你和白婉之间究竟是怎么回事？你是真的心悦她？此人来历不明，心机叵测，本座说过了，让你离她远点！”
　　林千霜咬了下唇，寒圣瑶必然是误会了她和白婉的关系。
　　得到碧玺，那必然是得到了域主的传承，此刻的寒圣瑶已然是魔修界的修真巅峰。
　　这样强大的寒圣瑶，已经成为了林千霜心目中最期望的模样。
　　任务完成后便要离开魔域，长痛不如短痛，与其在那个时候让对方伤的深，还不如在此刻就将过往斩断的干干净净。
　　这么漫长的分别时间，够让寒圣瑶慢慢将这一切愈合，或许再回来后，她们之间便可以分道扬镳。
　　林千霜心里纠结了好久，终是不再伪装，语气淡漠得说：“怕是要让师尊失望了，我心中有意中人，但却并非白婉。”
　　寒圣瑶眼眸危险得敛起，她捏着林千霜的下巴微微用力，阴冷说：“是谁？如若不是白婉，你们往来那么亲密，难道还有另一番的关系不成？”
　　林千霜望着寒圣瑶的眼眸带着丝嘲笑，说：“我与魔皇有不共戴天之仇，师尊难道就不好奇为何我的资质适宜剑道？呵，我本生前就是蓬莱仙门的弟子，如若不是魔皇的迫害，我也不会沦落至此成为这个不人不鬼的模样。”
　　寒圣瑶的神情一怔，松开了钳制林千霜下巴的手。
　　林千霜一脸仇恨得望向了寒圣瑶，嘴角讥笑说：“师尊，你还真是傻，我对你说喜欢你就真的信了吗？我这么做，只是为了离间你和魔皇的关系，如若魔皇没了你，这样的他，怎么敌得过我和白婉的联手？我和白婉皆为复仇而来，魔皇之位终将是我们的，整个魔域终有一天，将会被人修界彻底吞并。”


第34章 不要骗我（2）
　　将一堆在心里反复斟酌了好几次的话毫不留情的说出。
　　林千霜看着寒圣瑶那张美艳绝伦的脸，眼眸闪过一丝挣扎和后悔，这么高傲的人被戏耍了应当会怒不可遏罢。
　　更何况，她的那番话还大逆不道地将寒圣瑶守护了百年的魔域踩到了脚下……。
　　不管了，无论是师徒情谊，还是曾经相依相伴的惺惺相惜，只要寒圣瑶远离了那条曾经的死局，她愿意舍弃，去做那个背叛了情义的恶人。
　　鱼和熊掌本不可兼得，又为何要贪婪，去奢求这个世界本就求不来触不得的情？
　　还差一把火，最后一把将寒圣瑶彻底推上魔皇之位的火。
　　她的眼眸在这一刻，已经换上的决绝。
　　“等我登上魔皇之位，我便将魔皇一刀一刀在你的面前凌迟。让你看看你曾经爱过的人，是怎么死在我的手中的。”
　　林千霜将寒圣瑶手腕一抓，那把剑便直直对准了她的喉间，眼眸微微泛红。
　　“恨我吗，是不是恨我恨的要死啊，魔域第一美人，还不是被我迷的团团转。”
　　她一脸纯真无暇得望着寒圣瑶，不知痛得用力在脖颈皮肤上浅浅划了一道，咯咯一笑，笑得天真可爱得说：“师尊，徒儿在魔宫等您，如若你想杀我，我会等你来的，就像当初我们说的那样……。”
　　林千霜睫毛微垂敛过眼眸中的情绪，本明朗的笑颜在一刻冷了下来，“脖子上的这一剑就算是还给你的，从此，你我之间再无情分。”
　　她拿起了剑便准备给自己一刀痛快，这一通精神分裂的演绎已经将她弄得精疲力尽。
　　看到了她的真面目了，总该懂了罢，寒圣瑶？
　　林千霜持剑打算一抹脖子直接退出冥想，手中的剑还未动，寒圣瑶便先一步用魔气打飞了她的手中的剑。
　　“明明距离得那么近，为什么你要说谎将我推得远远的？徒儿你是当为师眼睛瞎吗？你说出这些话，根本就不是心中所愿。”
　　寒圣瑶凝望着林千霜的面容，她是带着恨，但在对着她的眼神却全无恨意，一定是白婉这个女人，耍了什么计谋，让她的徒弟变成了现在的这副模样。
　　“我问你，白婉和你什么关系，可你始终对她的事守口如瓶，你说，是不是白婉对你做了什么？”
　　寒圣瑶重重的抓着林千霜的肩膀，将她按在了树上，眼眸阴冷得说：“白婉她胁迫你了？”
　　林千霜愣了一下，搞不懂为什么寒圣瑶又将白婉扯进来，她抬眼朝着寒圣瑶说：“这些事都和白婉没关系，魔修害得我肉身俱毁，我恨魔修本就不需要理由。”
　　没关系。
　　明明每句话都在为那个女人作掩护，却对她说没关系？
　　白婉这个人究竟使了什么迷药，竟然让徒弟如此为她卖命。
　　寒圣瑶看着在她面前不断说谎的唇，粗鲁得向前压覆了上去，恶狠狠得咬住直到唇皮泛出血。
　　林千霜的脸上露出了一丝惊慌，她有点搞不懂寒圣瑶的反应，这时候不应该是勃然大怒甩她几巴掌，她吻她这是几个意思？
　　她推拒得想将寒圣瑶推开，唇边的吻忽然加重，藏在齿后的舌尖被对方强制得卷住，疯狂得攻/占着口中的每一处角落。
　　唇舌被迫交缠，寒圣瑶突如其来的狂乱强吻让林千霜适应不过来，换气的艰难让她接近窒息。
　　大脑因缺氧而无法转动。
　　林千霜甩开了寒圣瑶的手，想要逃离她的桎梏，可每挪动而出，后背又再度重重被拉回，重新撞上了粗糙的树面上。
　　寒圣瑶眼眸微沉得望着面前那张憋红的俏丽面容，轻放在林千霜腰腹间的手用力一扯，腰带便咔嚓一下应声而撕裂。
　　林千霜感到胸前一冷，外衣和里裙不知何时已被剥除，只剩下件布料单薄的内衬，薄纱下的身材一览无余。
　　她意识到了情况不妙，警铃大作得想要化作一道魔气逃离，还未飞多久，脚踝便被扯住，被对方摔在了地上，最后那件里衬也不翼而飞 。
　　“林千霜，你要给本座记住了，整个魔域都是本座的，你也是本座的，无论你是人修还是其他修道之人，无论你的目的是什么，只要你还存活在这世上，你的喜怒哀乐你的一切都是本座的！”
　　寒圣瑶将全身的重量压制住了面前可怜发抖衣物皆无的躯体上，让底下的人不得动弹。
　　她的手轻轻解了衣襟，火红的层层纱衣从她光滑的肩膀滑落到精致的足尖，顷刻便不着寸缕。
　　她的手抚摸着林千霜的发丝顺着脖颈一路而下，每经过一片皮肤便点燃一窜窜火热的酥麻。
　　就算是在现实世界，她还是处子之身，从未和异性有过任何性行为。
　　林千霜的内心被恐惧扼住，她紧紧拉住了寒圣瑶在她胸前胡作非为的手，忍住害怕抬眸对视说：“师尊，如若你想这般折辱我，那便是你错了，我绝不会因你做出这种事，放弃我的决定。”
　　身/下的躯体明明战栗不已，而她的脸为什么却能这么若无其事得继续说这伤人的话？
　　寒圣瑶舔咬着林千霜的脖颈，紫眸闪过一丝更深的暴虐，她轻轻在林千霜的耳畔吹了股暧昧的热气，语气残忍地说：“霜儿，等着本座出来，你一辈子也别想再从本座身边离开。你若是还想做人修，本座会为你在魔域另建‘蓬莱仙门’，任何妄图阻拦本座的人，本座均会处理的干干净净。至于魔皇，你若开心，我便将他做成傀儡送给你。”
　　“魔皇，他可是你青梅竹马的师兄……。”
　　林千霜感到大脑神经都打结了，她抬起眼便可以见到寒圣瑶眼中深深的执念，让她像是陷入蛛网无处可逃。
　　这不对，剧情不该是这样的……。
　　她本意是成寒圣瑶最放在心上的亲传弟子，这一步步怎么就到了如今这番田地……。
　　错就错在系统当初在怡湘楼的好感度加分选项。
　　如若不是她鬼迷心窍想在短时间收获更大的利益，绝不会这般无法收场。
　　接下来的目标，她绝不会犯这样愚蠢的错误了。
　　人心都是肉做的，别人会痛，她也同样不安，。
　　身下忽然被风一吹发凉。
　　一团炽热的火从脚踝缭绕，蔓延而上。
　　林千霜睁开双眼，泪眼朦胧，虽然是意识海，就算真做了什么，也不会影响到本体，但她很煎熬，无论是身心，每一刻每一秒都好像被油锅滚烫得烧灼着，如置身地狱。
　　眼看着两抹神识就要相互交融，系统似乎看不下去了，声音忽然窜了出来。
　　【宿主，你的发间现在多出了一枚钗子，如果受不了，你拿着钗子自杀就可以出了冥想。】
　　林千霜伸出手将鬓发的一支花簪子，眼眸纠结不已得望向了上方的寒圣瑶。
　　对不起，你的情意我从未接受，也无从接受。
　　她重重的将尖头扎入了脖颈的动脉中，在一刻化作了道风消散在神识海中……。
　　与此同时，寒圣瑶从洞窟里渐渐苏醒，她一脸餍足得慵懒得斜倚在了铺着雪狼皮的冰座上，紫眸回忆起方才活色生香的滋味，眼底的暗芒微微加深。
　　可惜没做到最后一步，否则那必是身心舒畅的极乐，有什么比彻底将心爱之人占/有更令人满足的事。
　　难怪杜双对于双修之法那么兴趣十足，这种乐趣确实妙不可言。
　　仅是神识的交融便让她有点食髓知味。
　　寒圣瑶细细品味着林千霜在神识海对她说的话，不屑一笑，“你不爱我又如何，只要把你囚禁在本座的身边一辈子，就算你的心是石头做的，本座也要将它捂成一摊春水。”
　　寒圣瑶摆弄着手中的碧玺，鼻尖哼了一声。想成为魔皇一统修真界？本座将你培育成魔后你就只能有魔后的命。
　　她凝望着洞窟几千里外的魔宫结界，纹丝不动的封印有了松动，出九幽秘境指日可待。
　　寒圣瑶唇畔弯起一个渗人的角度，本座要让你后悔，全身全心得向本座臣服，林千霜！
　　走出了冥想，林千霜几乎是从床上跌落，她面色惨白，强行退出神识海对身体有点损耗。
　　“左护法，今日是魔皇生辰，您可别迟了。”
　　夏轻叩着房门，似乎是听到了屋内物体摔落的动静，连忙推门而入。
　　林千霜满脸通红得坐在地上，里衣凌乱浑身大汗淋漓，她懊恼得扯着头发，见是夏进来了，连忙朝着他说：“夏师兄，你叫人拿桶热水来，我要沐浴。”
　　“小师妹，你在房内没事就好，我这就去喊人。”
　　夏的视线触及到林千霜湿透的里衣，脸颊一红，不敢再看她一眼，匆匆推门出去了。
　　林千霜见夏目光看着她很奇怪，在他走之后，她后知后觉得走到了梳妆台前，整个人的脸微微发窘。
　　镜子中的她就好似真的被人滋润过了，浑身都带着情/潮未褪的绯红。
　　确实，神识海的“春梦”过于真实，那种差点被强迫没了节操的危机感还在眼皮上跳着。
　　林千霜怎么也没想到，盛怒后的寒圣瑶竟然会对她产生这样的心思。
　　正常的人，遇到骗感情利用人的骗子后，不应该是拳打脚踢，一顿胖揍吗？
　　怎么到了寒圣瑶这里，就变成了一场强制爱的戏码了。
　　林千霜感觉大脑疼的厉害，这超出了她的认知范围，让她做十套设计方案都没这么复杂。


第35章 魔皇之位1
　　在侍女搬来浴桶后，林千霜脱掉了湿漉漉的衣服钻入了温水中，她将整个脑袋都泡在了水下，想要清醒清醒。
　　脚底似乎有东西在窸窸窣窣动着。
　　她低下头一看，死蝎子密密麻麻得堆积在底部，有几只还未死透在她的脚踝边爬着。
　　“啥情况，魔修还那么重口味喜欢用蝎子洗澡的吗？”
　　林千霜有点神经大条得还从水底下抓了一只，还没死透的蝎子还在她的手中蹦跶得翘尾了几下。
　　这不会都是真货吧！
　　林千霜从小到大都怕虫子，颜色越艳丽的她就越恐慌。
　　这浴桶里的蝎子都是青红错杂的外壳，不知道有多毒。
　　她脸一白，手飞快得直接把那只还活着的蝎子丢出了窗外。
　　外衣从屏风取下，林千霜便逃命般得从浴桶内踏出。
　　还没走几步，一股滑腻腻的触感从赤/裸的脚底传来。
　　屋内的地面上扭扭曲曲得爬满了毒蛇，五彩斑斓的交错蠕动，视觉冲击感格外强，有几条还吐着红信攀爬上了她的小腿。
　　林千霜腿软了一下反射性得后退几步，从房梁上还掉下了几条蛇落在她的肩膀上，蛇信蹭到了她的脸庞上。
　　一缕魔气从手中化作了一把剑，将徘徊在身侧的毒蛇均砍成了两截，其余的毒蛇均弓起呈攻击状朝着她袭击而来。
　　林千霜提着剑全神贯注得挥砍了许久，才将满屋的毒物处理完。
　　将最后一条蛇斩杀在手下，她忽然觉得手臂一痛，小臂上出现了个咬痕，应该是被毒蛇咬的。
　　林千霜正要运功将毒逼出，房间外升起了刺鼻的白烟雾，红烈的火苗舔上了窗扉，外面持续不断传来木梁坠落的重音以及木材燃烧的噼啪响声。
　　她提着剑想要出房门，却被一道结界被逼退，幽绿的法阵中心还浮着高阶镇魔铃。
　　这并非普通的结界，而是镇魔的法阵。
　　有人想要害她，还想着毁尸灭迹。
　　林千霜感到视线模糊了一下，毒素蔓延神经让她的眼睛有点看不清，顷刻便陷入了失明的状态。
　　燃烧的火苗沾上了床幔，火焰的烧灼热度越来越近。
　　她什么都看不见，鼻尖窜入的白烟呛得她咳嗽了好几声。
　　林千霜将浴桶打翻，将被子浸湿裹在了身上，手中的魔气窜出好几缕形成了屏障将大火阻隔。
　　她不知道还能坚持多久，但是夏师兄他就在房外，肯定会察觉到异动，
　　“小师妹，你在哪里？”
　　夏的声音焦急得从耳边涌入。
　　林千霜心里顿时涌起了一丝希望，连忙喊道：“夏师兄，我就在房内，我被困在镇魔法阵里面出不来，这里好像着火了，我快喘不上气来了。”
　　房门传来重重的推门声和敲打声。
　　林千霜在黑暗中摸索着，用神识打探着周围的情况，在天颐殿中只有她的寝居着了火，似乎是被一层结界隔离了，殿内的其余地方都没有受到影响。
　　“小师妹你再坚持一会儿，这个阵法破除需要点时辰。”
　　夏在门外焦急得说着，听他来回踱步的脚步声，他似乎也束手无措。
　　林千霜被困在房内，屏障缓缓随着魔气的锐减而消褪，最后一层防护阵被打散。
　　围聚在周围的虎视眈眈许久的火焰弥漫成一片火海迅速将她的身躯吞没。
　　这是要死了吗？
　　林千霜在眼前的一片黑暗中静静合上了眼，脸上反而露出了一丝冷静。
　　现在她困在这里，除了等待夏师兄的破阵，做再多的挣扎也是无用，还不如先想一想，究竟是谁想要置她于死地。
　　从被毒蛇袭击的一开始，林千霜就断定，她遭遇的这些事，十有八九跟着阮千媚此人有关。
　　如若这回她在魔皇的诞辰时出事，阮千媚绝对是最大的受益者，她死了那最好，左护法之位空缺了出来。
　　而魔皇本就是诞辰心情必然比往日不同，就算知道她不是意外而亡，也不会刻意追究，尤其阮千媚怀有身孕，而她现在处境尴尬，师尊也不再是魔域圣女。
　　她若还活着，被魔火所灼，魔皇怎会对一个容貌皮肤尽毁的女子感兴趣，必然会将她舍弃。
　　林千霜能理解浴桶里放蝎子这样恶毒的趣味，可满地的毒蛇又是怎么回事。
　　明明已经在她的房内布下法阵了，这么做不是多此一举吗？
　　蛇是妖物，难道……是妖修所为？
　　林千霜眼眸微微一颤，脑海里一闪而过了白婉的脸，心里一个推测浮现而出，但很快被她的理智压了回去。
　　裸露在外的皮肤被魔阵所烧灼着，浑身的衣物均被燃尽，连魂魄也因焚烧挣扎着，似是要分崩瓦解。
　　丹田内忽而浮出了一颗魔丹，化作了一团幽蓝的光芒吸食着林千霜身上的火焰，魔丹上的魔纹发出刺眼的银光。
　　镇魔铃在阵法中发出了剧烈的颤抖声，不过一瞬，便崩裂成了两半，碎在地上。
　　逐渐褪去的魔阵中，林千霜毫发无损得蜷缩在地上，她将镇魔铃的碎片拿在了手中，隐隐有一丝妖气在碎片上还有残余。
　　这股妖气很明显是白婉留下的。
　　白婉显然是看到了她房内阮千媚布下的法阵，只是并没告诉她。
　　所有的思路在一刻连成了一条线。
　　林千霜将镇魔铃丢在了地上，有点发火，但最后化作了脸上无所谓的一笑，她还真是天真，以为白婉把她当朋友看待，原来弄了半天，她还是对方手中一颗棋子。
　　她有预感，这回她去宴席，绝对会是白婉最为重要的筹码。
　　“小师妹！”
　　夏重重推开门闯了进来，见林千霜没事松了口气，他的视线望向了地下的镇魔铃碎片，瞥向林千霜的眼神若有所思。
　　“夏师兄，这可怎么办才好，都怪这镇魔法阵，我的最后一套衣服也不见了。”
　　林千霜有点忧愁得在原地打着转儿，视线则无焦距得看向着前面，假意看不见眼前之物。
　　“小师妹你的眼睛怎么了？”
　　夏走到林千霜的面前，见她的双目似乎是失明了，脸上并没有露出惊讶的表情。
　　林千霜眼中闪过一丝不易察觉的失望，抓着夏的手说：“师兄，麻烦你替我找一套衣裳了，我这般用魔气凝成的衣裳怕是坚持不了多久。”
　　“我记得师尊似乎在洞府内留过一套她的衣裳，我这便给你去拿。”
　　夏摸了摸了林千霜的头顶的发丝似乎在安慰她，语气轻柔得说：“小师妹，别害怕，师兄马上就来，你就在这里等着。”
　　林千霜看着夏走远，微微抿起了唇，她心里隐隐总觉得不对劲，可不知道这抹不对劲由何而来。
　　夏很快便从天穆洞府内回来，手上捧着一套薄薄的朱红纱裳走入了房内。
　　他眼看着小师妹走入了屏风后穿上了明丽似火的纱衣，手中将梳妆镜前妆匣内的一根朱钗取出。
　　林千霜穿戴好衣裳，坐到了梳妆镜前，正要叫侍女，半晌都无人回应。
　　她心里有点奇怪了一下，明明起床时还有一堆人在，怎么需要她们的时候，连个人影都见不到了。
　　“师妹，我过去也曾服侍过师尊，对女子的发髻略知一二，不如就由我替你梳罢。”
　　夏走到了林千霜的身后，将她的发丝轻轻挽起，用木梳很耐心得梳理着。
　　林千霜望着镜中的自己，微微扯出了一个笑容，说：“师兄，有劳了。”
　　夏抚摸着林千霜乌黑的发丝，眼眸微微凝视她的侧容，将朱钗插入了她的鬓发中，几缕发丝顺着肩处披落，流珠轻漾格外清脆。
　　他在她背后缠绕的长发红丝缎带轻束，斜戴上花蕊银饰物，眼眸带着丝愧疚，小师妹，对不住你了，为了妖皇尊上，伤了你，可这些都是为了你好，你离尊上越远，今后才不会被她所伤。
　　妖魔两道本是殊途，你若真和尊上在了一起，必然为天理不容。况且，妖皇本就有心仪之人，如若她彻底苏醒，那又将置你于何处？
　　夏望着林千霜望着镜中的面容，朝他转过来感激的微笑，那抹笑容明朗而纯真。
　　这么纤尘不染的女子，他怎么忍心，让尊上那个疯子活生生糟蹋了。
　　夏想起了玄洛倾的那位人修道侣的结局，不由微微叹气，摇了摇头。
　　魔宫内热闹非凡，堂主和长老们以及魔宗宗主们皆谈笑风生，一一举杯朝着魔皇恭贺生辰。
　　白婉坐在魔皇的右侧，手捂着腹部，眼神朝着台阶下扫了一圈也没见到林千霜，心里有点纳闷。
　　她特地吩咐了夏去叫醒林千霜，就怕她误了时辰，怎么到现在还没到。
　　隐约有个眼神从某处传来。
　　白婉敏锐得朝着席座上的阮千媚望去，她一脸心情愉快得喝着果酿，连看着白婉的眼神都温和了很多。
　　阮千媚的心情那么好……。
　　而千霜现在还未入席，难道是出了什么事？
　　白婉心里一怔，正要找个借口出了魔宫去寻林千霜，忽而便看见了一抹火红的人影从魔宫缓缓走入，而夏在一旁小心翼翼得搀扶着紧跟着其后。
　　这套衣裳不是寒圣瑶最常穿的那套？
　　她为什么会穿着寒圣瑶的衣裳参加魔皇的生辰，还别着寒圣瑶最喜欢佩戴的朱钗。
　　白婉望着林千霜渐渐走近的身影，眼眸沉了一下，心里发酸有点吃味。
　　果然，她心里还是想念着她的师尊，连这种场合，都向着众人表达着她的心意。


第36章 魔皇之位2
　　林千霜穿着一身耀眼的红衣走入殿内，顿时吸引了许多人的视线。
　　“这人还真不要脸，竟然穿着圣女的服饰。”
　　“那是圣女的徒弟，当初使了迷惑人的手段当上的左护法，现在还穿着圣女的衣裳试图吸引魔皇陛下的注意，真是下贱。”
　　“据说，是她逼走的圣女，魔域的圣湖在圣女走后便干涸了，许多魔物涌出了魔域结界，跑到人界捣乱，还真是灾星。”
　　……
　　林千霜面不改色得听着沿途的议论声，在众人投来的褒贬不一的视线走到了席位上坐下，若无其事得拿起果盘里的果子咬了一口。
　　夏朝着坐在魔皇右侧的白婉看了一眼，侍立在了林千霜的身侧。
　　阮千媚见她走入时，脸上一闪而逝的惊诧并没有逃过她的眼睛。
　　林千霜咬到的是厚厚的果皮，她疑惑了一下，手摸索了一会儿将果皮剥除，掰了块果肉下来，放入口中，汁多而甘甜，味道不错。
　　她嘴角微微勾了勾，她还活着，阮千媚果然很惊讶。
　　林千霜故意视线焦距不定，似乎是看不见对桌阮千媚朝她望来的探究目光，手托着下巴眼眸放空得怔怔望向一处发呆，将一个瞎子的状态演得活灵活现。
　　“她怎么还活着？明暇公子用的可是蓬莱仙门上清真人赠来的镇魔法铃，其威力对付一个修为尚浅的幼魔绰绰有余。”
　　相较于阮千媚的淡然，侍立在她身旁的青衣人有点难以置信，说：“莫非这个女子身后有高人相助？”
　　阮千媚用手肘撞了青衣人一下，责怪得传音说：“都怪你，叫你抓个人修炉鼎，结果抓了头肥猪过来蹭吃蹭喝的，让他办个事，还搞砸了。”
　　青衣人摸了下阮千媚的手背，说：“夫人不急，别气坏了肚里的孩子。那个人修虽贪生怕死，但好歹也是修真名门之后，留着他日后还能为我们办事。”
　　阮千媚摸着孕肚看着端坐在魔皇右侧的白婉，见魔皇宠溺得摸着白婉的头，而白婉还笑得一脸柔情似水。
　　她脸上的表情有点高深莫测，手捏着果子的力道微微加重，冷笑了一下，贱蹄子，你就得意吧，反正过一会儿，你就笑不出来了。
　　魔皇望着林千霜缓步而来，与寒圣瑶锐利的美感不同，明明是张扬而艳丽的红色，却衬着她肌肤胜雪出落得愈发清丽动人，她将掉落的发丝撩到耳后，又伸出手轻轻将裙摆微提起寻了个合适的坐下，单单坐在那儿，就好似广寒琼池中一株傲然独放的红芙蕖，静美中带着丝内敛的矜持，格外出众。
　　“阿珩，你看她做什么，不就是个穿着圣女衣裳想要哗众取宠的女人，有我好看吗？”
　　白婉见魔皇看得露骨的视线直朝着台阶下的林千霜扫荡，狠狠得捏了下魔皇的手。
　　魔皇对白婉的小打小闹并不在意，他饶有趣味得看着林千霜，朝着她说：“左护法今日打扮的与众不同，莫不是有什么大礼要送给本尊？”
　　他见着林千霜身旁的夏抱着面琴，朝着她说：“据说你会弹《流芳曲》，不如给本尊弹上一曲？”
　　林千霜一愣，想到了白婉递给她的纸条，从席位上站起，在夏的搀扶下走到了魔皇面前下跪，说：“魔皇陛下，属下近日有眼疾，怕是无法给陛下弹奏，但，属下尚可一舞为陛下助兴。”
　　魔皇的眼神带上了兴味，他还从未见过林千霜的舞姿，这还是头一次，莫非她这回穿着这身圣女的盛装来献舞，是为了替她的师尊向他赔罪不成。
　　想到这里，魔皇心情大好，说：“本尊准了。”
　　林千霜的视线朝着魔皇身侧的白婉移来，说：“属下有个请求，我听闻白姐姐舞姿曼妙，天下无双，可否请白姐姐也同舞一曲。”
　　魔皇揽着白婉的腰，有点担忧得看着怀里的人凸起的小腹说：“本尊的爱姬身怀有孕，魔胎虽不易流失，但对母体有所压迫，此举不妥。”
　　“左护法相邀，妾身怎能拒绝。”
　　白婉挑衅十足得朝着林千霜望去，又撒娇般得摸了下魔皇的脸庞，说：“阿珩，今日可是你的生辰，我怎么可以被这个低贱的女子比下去。”
　　魔皇很受用得听着白婉的话，他也有点期待这势如水火的人若是一块儿为他献舞，又是怎样有趣的画面。
　　他刮了下白婉的鼻尖，说：“小婉，本尊同意了，但你须注意点身子。”
　　“多谢陛下。”
　　白婉行了个礼走下了台阶，俯望着林千霜，火药十足得说：“不是说要比吗，霜儿妹妹还伏在地上，是害怕了吗？”
　　席座里传来一阵嘲讽的笑声，白婉不悦得蹙了下眉，这些笑音让她觉得很不舒服，敢这样笑话她视如珍宝之人，这群人真的是活腻了，待有朝一日，必须好好将这群人修整修整。
　　林千霜感到身体有点虚弱，站起来下盘不稳，但很快便站直了，平视着白婉，说：“白姑娘，通常的艳俗之舞，我均不屑一顾，不如，我们比剑舞如何。”
　　说完，她便抽出魔气凝成了两把剑，她将其中的一把剑深深插/入了白婉的脚下的地面中，在旁人的眼中杀意十足。
　　“比就比，我还怕了你不成？”
　　白婉将剑拔出，抚摸着剑身轻轻嗅了一下，舌尖微微舔了舔唇角，扬起个弧度，这剑可是用千霜的魔气所幻化，还有点她的味道，真香。
　　林千霜眼眸瞥了一下正闲适坐在一旁的阮千媚，便潇洒出剑一招一式流畅得挥舞着剑，水袖一扬，漫天红纱飘扬，一股剑气将窗外的桃花凝聚在了剑锋中，轻轻一划便化作了花雨从殿内随着她变幻的剑影流窜在殿内。
　　白婉在花雨中轻旋着足尖，腰身柔美得舒展着持剑而舞，她和林千霜错肩的一刻，她瞥见了对方苍白的唇以及渗出了虚汗的脖颈，眼神凝重了一下。
　　趁着一窜对联从天而降，众人皆被那写着祝词的条幅吸引。
　　白婉一把拉住了林千霜的手臂将袖子拉起，手腕的青紫毒素蔓延到了手臂上的两道咬痕，紧张得说：“千霜，你中毒了？”
　　林千霜眼眸沉了一下，说：“此事我正要问你，你是知道我房内的阵法，那应当也该知道我房内的毒蛇是谁放的罢。”
　　白婉见林千霜嘴角微微渗出了血液，心疼得要命，说：“你房内的阵法我一早便派人破坏了，怎么发生这种事。”
　　“相信我，我会将这件事调查清楚的。”
　　林千霜感到额头一热，有软软的触感停滞了几秒，她眼神微微一怔，白婉的唇贴上了她的额头，似是怕吓到她便快速分离。
　　白婉的唇微张吐出了一枚灵丹，轻吐一口气渡到了林千霜的面前，捏着她手臂的那只手浮起一丝妖气凝住了毒素的蔓延。
　　“先将这颗丹药吞下去，待会儿我替你解毒。”
　　林千霜正要伸手去拿，白婉将她的手抓住，低声附耳说：“动作太大会被魔皇看见的，你的脸离我近点，我一点点渡给你。”
　　一股气息在两人的唇边流转着，有点暧昧。
　　林千霜有点不自在得微微移开了视线，白婉的身躯微微前倾，轻轻凑近了她的唇角，一点一点渡着灵气，在灵丹钻入她的口中时，有个浅淡的吻落在了她的唇瓣上，温热的唇瓣相触时，又有一口灵气渡来，助她彻底整颗药丹从喉间彻底吞下。
　　白婉把纸扇挡在两人的面前，飘飘扬扬的落花缭乱着所有的人视线。
　　在扇面上千秋万代四个泼墨的大字在对联中显得相得益彰，那落下的花瓣围成了重重的心形，在魔皇的身畔落下，铺成了一道由花围簇而成的织锦长毯从台阶绵延而下。
　　“好一个‘千秋万代’，小婉，你有心了。”
　　魔皇大悦，当场便赏赐了两人几颗从仙山拿来珍稀的仙果，此果可令凡人起死回生，而于魔修而言濒危之际食用，可凝聚魂魄吊着半口气，着实为保命之物。
　　林千霜和白婉并列跪在了一块儿谢了魔皇的赏赐，她感到脸颊通红有点羞恼，白婉的唇在药丹渡完后才缓慢的和她分开，明明是最正常不过的喂药，但为什么她总觉得被人挑逗了。
　　尤其是白婉在抽离后，还特地恶趣味得看了她一眼，传音对她说，“我可不喜欢女人，你脸那么红，不会是喜欢上我的了罢。”
　　这句话简直没把林千霜噎死，她能说脸红完全不是她的错，正常的人被流转来的气息这么一点点在脸庞舔舐，还时不时触上的唇，这种痒痒的感觉也会把人憋死好吗？
　　更何况，这种气息交换……对于朋友之间，玩得有点太过了。
　　林千霜朝白婉望一眼，见她朝着她偷偷笑了一下，瞪了她一眼。
　　白婉挑了下眉，眼神扫了阮千媚一眼，给了林千霜一个眼神。
　　林千霜坐回了原来的席位，将胸前保命的灵穴解开，顿时一口血涌上了喉间，她不动声色得望向了四周，咳嗽了几声将血吐在了帕间，镇魔铃的碎片被她抓在了手里微微捏紧。
　　好戏要开场了。
　　白婉捂着腹部走上台阶坐回了原来的位置，还未坐多久，一位侍女便呈上了一碗汤羹。
　　侍女将汤羹递到了白婉面前，说：“这碗魔气滋补汤是阮姑娘给你的，她平日也在喝，姑娘，你试试罢。”


第37章 魔皇之位3
　　魔皇望了一眼白婉面前的汤羹，示意她先别喝，对着侍女说：“这汤羹是用什么做的？”
　　侍女恭敬说：“此汤均是安胎所用的魔蝇草合着凡人的精魂所烹制，请陛下放心。”
　　阮千媚勺了一口汤喝下，委屈得捂着腹部说：“魔皇陛下，妾身亲自熬得此等上品滋补汤药，莫非还会害人不成，白姐姐肚子的魔胎如此重要，难道妾身的魔胎就不重要了吗？”
　　魔皇看着阮千媚喝了一口，也放心了，白婉好歹是前魔皇之女，如若魔胎再出事，他怕是和托孤的五位堂主不好交代。
　　他朝着阮千媚说：“本尊并未怀疑你，只是小婉她近日魔胎快成形，你无恶意，就怕旁人有个万一，膳食还是小心谨慎。”
　　阮千媚听着魔皇这么一说，缓和了神色，朝着白婉望去，又将视线转移到了林千霜的身上，笑容妩媚，眼角则阴冷得扬起。以为献舞就能获得魔皇的恩宠，等下要你们好看。
　　“陛下，阮姐姐的好意妾身怎能不收下，多谢阮姐姐了。”
　　白婉连忙打圆场，甜甜得朝阮千媚笑了一下，便一饮而尽碗里的汤羹。
　　还未等她坐下，手中的碗掉到了地上碎成了几半，而她身体摇晃着双手紧紧抓着腹部，冷汗从额头淋淋而下，而血从她的脚边蜿蜒而下，触目惊心得染红了地面。
　　“小婉！”
　　魔皇心痛了一下，连忙抬步而下，将白婉紧紧抱在怀里，而她的腹部上的布料在这一刻被血渗透。
　　白婉痛苦得咬着下唇，泪水从静柔的眉目中落下，朝着魔皇声音发颤说：“阿珩，明明前几天，我还听见它的声音，还在想等它出来再长大，模样像是你还是我……可，我们的孩子，它又离开了。”
　　“小婉，你伤得很重，别再伤心，此事，本尊必会替你讨回公道。”
　　魔皇看着白婉露出无助而心碎的表情，心也抽痛了起来，他吩咐侍从呈上疗伤药膏，而几位堂主纷纷急忙从席座上站起，围坐着替白婉护住心脉，传送魔气疗伤。
　　魔皇心里生出了一丝挫败感，这是他第二次没能保住白婉肚中的魔胎，而那人就在他眼皮子底下动了手，而他却无可奈何。
　　他用魔气得将阮千媚桌上的汤羹一扫而落，朝着阮千媚怒道：“这汤羹是你煮的，小婉喝下后便堕了魔胎，阮千媚！你现在也怀着魔胎，你就不能将心比心吗？怎可做出如此歹毒之事？”
　　阮千媚见状从席座走出，跪在地上，说：“请魔皇陛下明察，妾身的汤药内并无异样，妾身方才也试喝过了，并未对魔胎产生影响。”
　　右护法苏青蹲下身将碎着的碗拾起，朝着魔皇说：“陛下，此汤羹确实是安魔胎所用的魔蝇草所熬制，白婉姑娘所失魔胎怕是另有隐情。”
　　白婉将五位堂主传来的魔气均吸入魔心中，朝着魔皇泪眼朦胧说：“如若不是阮姐姐，那又会是谁害了我的孩子？”
　　魔皇想到了白婉和林千霜的那段献舞，两个人似乎距离非同一般，他目光向林千霜望去，带着怀疑与猜测。
　　白婉显然也想到了，她朝着坐在席座上的林千霜望去，手指着林千霜的鼻尖，咬牙切齿说：“如若不是阮千媚，那一定是这个贱人，她必然是在刚才那段献舞时做了什么手脚！找我一同献舞，果然没安什么好心。”
　　花瓣在地面被风吹乱，停在了苏青的脚边。
　　苏青捻了一瓣花叶，有股奇异幽香袭来，他闻了闻，又蹲下身仔细打量了下地面，有层不易察觉的香粉平铺在上面。
　　而不属于桃瓣的香气便来源于地上的香粉。
　　他走到了魔皇的身前，将桃瓣递给了魔皇说：“陛下，属下在地上发现了会刺激魔胎的天香粉，而这桃瓣如若和天香粉混在了一块儿，会产生促进魔气混乱气血外溢的魔香，一旦吸食，凝成的魔胎魔气皆会散，化成血水，不过对身体无害。”
　　魔皇听着苏青的话，眼神难测得朝着林千霜望去，说：“左护法，是你献舞之际，引花入殿，这天香粉可是你布置的？”
　　阮千媚低着头听着魔皇对林千霜的询问，在心底笑了笑，她本想杀了林千霜，祸水东引嫁祸于她，死无对证恰恰正好。但这人偏偏还活着，看着这样子也活不了多久了，服毒畏罪自尽这种结果，倒更是名正言顺。
　　林千霜神态自若得走出席位，无视阮千媚脸庞一闪而过的幸灾乐祸表情，在她的身旁并肩跪下。
　　她朝白婉瞥了一眼，看着魔皇的表情，就知道，他也并不相信是她所为。
　　林千霜声音清亮得说：“魔皇陛下，此事非我所做，清者自清，本是普通的献舞罢了，有些人就是想趁机做文章，拉属下下水。天香粉此物我连听都未曾听说，而我长居天颐殿，又有什么功夫来折腾这片桃林，简直是无稽之谈。”
　　白婉似乎是情绪平复了些，虚弱得撑起身子，软软得插嘴道：“这点我倒是觉得左护法有理，天香粉此物本就是人修界用来合欢时的活血之物，左护法也不过是只幼魔见识短浅，怎会认得。更何况，天香粉本就是女魔修吸食人修炉鼎时额外的乐趣。左护法又不养炉鼎，着实奇怪。”
　　魔皇将放在林千霜身上的视线转移到了阮千媚身上，心里已有了判断。
　　林千霜望的眼眸微微湿润，面容带着悲怆，紧拉住了身侧的衣角，抬头朝着魔皇说：“师尊走后，属下一人孤立无援，周围皆是流言蜚语，属下并不恼，师尊背叛了魔域那是事实。但前几日，同属下亲同手足的师兄们却都被阮千媚拿了做炉鼎，如今，杀了他们的人却在这儿诬陷属下。”
　　她侧过脸，抬眸眼神带着恨望向阮千媚，说：“阮千媚，你杀了我的师兄，这事你承不承认？”
　　阮千媚轻描淡写得说：“妾身本就向圣女借了几个炉鼎，圣女皆同意了，不过是妾身眼拙，将你的师兄们认作了普通炉鼎，如若左护法为了这事儿还带着气，不如改日我再送你几个炉鼎不就成了。”
　　“阮姐姐，近几天你宫殿的炉鼎可真多，你就怀了个魔胎，要这么多炉鼎做什么？”
　　白婉在苏青的搀扶下起身，走到了阮千媚的席座旁站着的青衣人面前，朝着阮千媚娇滴滴地说：“我常常听阮姐姐殿内的人说，你同一位人修炉鼎关系密切，用了几次都没杀掉，甚至还分享了炉鼎供那位人修修炼，便是这位青衣的公子哥罢。”
　　阮千媚的脸微微一变，语气尖利得起身说：“白婉，你在胡说什么？这位是我的仆从，我怎么会和一个低贱的人修不清不楚。”
　　白婉望着阮千媚，笑了笑将青衣人的下巴抬起打量了一番，说：“阮姐姐，我就这么随口一说，你又何必那么激动。再说啊，这个人修喂的那么滋润，如今可是极好的补品，我正好堕了魔胎，体虚需补。这张脸长得还算俊俏，我可舍不得杀，当然要慢慢享用。”
　　阮千媚的脸色有点难看，抚着腹部的手有点发抖。
　　白婉走上了台阶撒娇得环住了魔皇的脖颈，指着青衣人眼眸闪过一丝冷意，说：“阿珩，我喜欢那个炉鼎，我们的孩子没了，总要好好补一补，这吸食了几百炉鼎的人修必然是个治愈我身心的好补药，我就是要他。”
　　阮千媚发白的脸望向了青衣人，青衣人回视阮千媚，眼中带着决绝和情意，朝着她摇了摇头。
　　两人的互动皆入了魔皇的眼底，他顿时明白什么，脸上阴暗了下来。
　　如果这还不明白，那魔皇肯定是傻子了。
　　林千霜偷偷瞥着阮千媚和青衣人，魔皇显然是被戴了绿帽，估计阮千媚肚子里的魔胎还不是他的种。
　　她捏了捏袖下的镇魔铃碎片，她今早遭遇的镇魔法阵，八成也和青衣人有关系。
　　如若阮千媚和这个青衣人修有染，陷害白婉“堕去魔胎”的天香粉来源于人修界也有了一番解释。
　　而这回阮千媚设下这局套路她和白婉，估摸是想一石二鸟，除了她们两个绊脚石。
　　以白婉堕胎之事嫁祸于她，左护法之位必失，她身受剧毒可能也活不了多久，刚好封了口断了线索。白婉失去了魔胎，在魔皇心中的地位便一落千丈，而阮千媚便可趁机而入，一飞升天。
　　可惜，要让他们失望了，她没死，而白婉也早就知晓了内情。
　　林千霜目光复杂得看着白婉，白衣女子靠在魔皇怀里乖巧而温顺，但她知道，这些都是白婉做出的假象。
　　小婉似乎对一切都了如指掌，甚至比魔皇更懂魔域的种种情况。
　　按照的定律来看，这种人绝不可能是炮灰和路人，很有可能会是个戏份很重的配角。
　　林千霜在脑子里仔细回忆了一下《四界征伐》的剧情，原文白婉的出场率很低，而且也没有解释她是妖修界派来之人的事，甚至连她的原名也没出现过。
　　等等，她似乎也不知道“白婉”的真实名姓。
　　她眼眸转了一下，到时候要问一下，说不定能找到什么隐藏的原著暗线来。
　　林千霜心里想着到时候，手中的镇魔铃碎片不小心刺伤了掌心，她忽然反应了过来，等会儿该她再来浇一把火了，将阮千媚彻底打入死局。
　　魔皇阴沉得扫向了阮千媚和青衣人之间，最后定到了阮千媚身上说：“爱姬，一个炉鼎罢了，小婉既然喜欢，你不如送给她。”
　　阮千媚一言不发得站在那儿，整个人僵硬如一块石头，脸上的表情失控般得焦虑起来。
　　“千媚，保护好我们的孩子。”
　　青衣人眼见魔皇的怀疑逐渐加重，自知如若他再不动身，阮千媚怕是会被受牵连。
　　他传音给了阮千媚，视死如归得便走到了白婉和魔皇的面前跪下，拿起了别在腰间的匕首在手臂上划了一条长口，伸到了白婉的面前，等着她吸食品尝他的血液和精魄。
　　“这么吸多麻烦。”
　　白婉娇嗔了一下，从魔皇的身侧站起，她走到了青衣人面前，眼神斜斜瞥向了阮千媚失去血色的扭曲面容，手狠狠得一抓，便将青衣人的胸膛刺穿剖出了一颗跳动的人心来。
　　她将青衣人的身躯一踹，便滚落到台阶下，头颅则单独被她单独取下，放在了地上。
　　青衣人的头颅上那双血红的眼直直盯着台阶下的阮千媚，盯得她浑身因怒意而颤抖不止，脸上的神色控制不住得露出了恨意。
　　白婉讨好般得将那颗人心捧到了魔皇的面前，温柔浅笑，递到了魔皇的嘴边，说：“阿珩，这颗人心可是好东西，可不能我一人独享了，不如我们一起食用如何？”
　　“小婉，你还真是淘气。”
　　魔皇看着白婉眼神希冀得望着他，便将嘴边的血淋淋之物咬了一口，刚毅的面容微微露出了一抹笑。
　　阮千媚看着魔皇和白婉一口一口缓慢得将青衣人的心脏吞入了肚中，情绪在一刻彻底奔溃，整个人发疯般得上台阶要取下青衣人的头颅。
　　林千霜望着这血腥的一幕，想到了几位师兄被阮千媚是如何残忍杀害的，内心竟有几分痛快，一旁的夏也不自觉得扬了下嘴角。
　　白婉吃完了人修的心脏，整个人都觉得精神焕发，她满足的表情在看到了阮千媚行为的一刻露出了惊悚朝着阮千媚望去，假装惊恐说：“阮姐姐，你在做什么？一个炉鼎罢了，难道你和这个青衣人修莫非真如传闻所言有所牵扯？”
　　她看了眼阮千媚的肚子，又说：“难不成你肚里的魔胎也是那人的野种吗？”
　　阮千媚痛心不已得抱着青衣人的头颅，眼眸恶狠狠得朝着白婉望去，说道：“白婉，你就不用装了，你早就知道我和青玉的事了罢，即使你害死我的青玉又如何，你也没了魔胎，我们彼此彼此罢了。”
　　白婉一脸无辜得望着阮千媚，嘴畔浮起的笑意却不可置否。
　　她传音给了阮千媚，你说的也没错，本座确实没了魔胎，不过，这本就是本座的累赘。
　　因为本座从来没有怀过魔胎。
　　阮千媚错愕得瞪着那双眼望着白婉，顺着她情意绵绵的视线看到了在一旁沉默的林千霜，忽然想通了什么，一句话也说不出，整个人颓丧得被两个魔修拖了下去。
　　“右护法，你负责带人将阮千媚打入地牢，至于她肚里的野种，等本尊稍后处理。”
　　魔皇正朝着苏青发令，却发现苏青正搂着昏迷的林千霜，神情焦急。
　　“魔皇陛下，左护法似乎身受剧毒，刚才属下派人查了，她的寝居被妖修施法袭击过，而她更是被蓬莱仙门的镇魔术所伤，而在她的手中，我还发现了这个。”
　　苏青示意侍立在一旁的夏将林千霜抱住，将镇魔铃的碎片递给了魔皇。
　　魔皇将镇魔铃的碎片在手中反复观摩了片刻，在看了一眼衣襟沾满血的林千霜，眼中闪过一丝杀意，说道：“阮千媚与蓬莱仙门之人勾结苟且，还与妖修之间牵扯不清，本尊本想看在血魔宗的面上饶她一命，如今看来，倒是不用了，将人直接打入血河！”
　　白婉坐在魔皇的身边，拉住了他的手，脸上悠闲自在，语气则伤心怨恨得在他的胸膛上画圈圈，撒娇说：“阿珩，她杀了我们的孩子怎么能这么轻易的就放过她，让她入血河是便宜她了，不如，就由我来处置她。”
　　魔皇一想到白婉的魔胎没了也是他保护不力所致，不由心下带上了点愧疚，轻柔安慰着说：“小婉，都依你，你莫太伤心，过几日，便有北幽宗的人前来进献雪狼，你最爱的便是雪狼皮，到时本尊令人做几件御寒的斗篷连着雪狼肉一块儿送来。
　　白婉窝在魔皇怀里，笑吟吟得在他的脸颊上重重亲了一口，说：“阿珩，你真好。”
　　她眼中则毫无笑意，视线早就转移到了林千霜的身上，隐隐担忧起她的情况。
　　席座上血魔宗的宗主见阮千媚下场凄惨本想出手援助，但她竟勾结人修做出有辱宗门之事，不由立刻改变了救人的主意，这本就是她咎由自取，怪不得旁人。
　　烟波殿内。
　　林千霜闭着眼坐在床榻上打坐冥想，将体内的毒素一点一点得排出体外。
　　背后突然有两只手轻轻覆住，一股真气从对方的手心中传来，发冷的身躯暖和了点儿。
　　林千霜睁开眼转过头，白婉坐在她的身后替她梳理魔气，见她醒了过来，便将手放回。
　　“我听夏说，有毒蛇咬到了你，你的双目也失明了，”
　　白婉的手在林千霜的面前晃了晃，见她没有反应，有点焦急得抓住了她的手，说：“霜霜，你被咬到哪里了，让我看看。”
　　“是在右手臂上，被咬了一口，我打坐了一会儿，应该没事了。”
　　林千霜想着再打坐半个时辰毒素应该消了，这句话还没说出口，外衣忽然被对方扒了下来。
　　白婉一脸担忧得将她的袖子往上拉，在看到了右臂上她的伤口后，忽然俯下头用唇轻轻触碰伤口吸允着，将毒素连带着血一起吸吐而出。
　　林千霜被手臂上痒痒的感觉逗得想笑，她轻推了下白婉，说：“不用这样，我再打坐一会儿，毒素就全消了。”
　　白婉被推了几下，但依旧将头靠在林千霜的臂弯里，唇贴着她的肌肤，半晌也没动。
　　她隐藏在暗处的脸上，黑濯石般的双眸在一刻化作了危险的赤瞳。
　　那抹触碰到舌尖的鲜血太滋补了，她差一点点就把持不住将眼前的人当做药人吸食成人干了。
　　她怎么也没想到，林千霜竟是凤阳血之体，对于妖修而言这是最致命的销魂补药。
　　纵使不能吸食血液，她的心里隐隐有个冲动，想和林千霜神识海内神魂交融，凤阳血所赋予助修为加快的媚香，可是这世间少有的顶级炉鼎，就算是在虚无的神交中融为一体，这般滋味必然妙不可言，于她的修为也着实有利。
　　待眼眸中的赤色退散而去，白婉在心里骂了下她的妖性，连忙收起了内心荡漾的心思，但脸还是在妖血沸腾后染上了一层绯色。
　　“你的脸怎么那么红？”
　　林千霜一脸莫名得看着白婉抬起时通红的脸颊，她双眸春水盈盈，面带娇羞，若是在男人的眼中，这必然极为动人。
　　白婉没有回答林千霜的话，而是惊喜得凝视着她的眼眸说：“霜霜，你看得见了？”
　　林千霜点了点头，她有点搞不懂白婉为啥情绪那么激动，忽而耳畔吹来了一阵热气，腰间多了两条长腿放在身侧，脖颈被人圈住，后背被滚烫的身躯贴住。
　　她整个人都被白婉给圈在了怀里。
　　“你浑身怎么那么烫？”
　　林千霜触碰上了环住她脖颈的手，被那体温吓了一跳，有点担心得偏过头望向了脸红的不正常的白婉，说：“小婉，你是不是发烧了？”
　　一问出口，林千霜觉得自己有点智障，修炼之人怎么会发烧，她也问的太傻了，下句，白婉肯定要嘲笑她。
　　果然，白婉将脸贴着林千霜的侧脸蹭了蹭，带着丝嘲笑说：“我可是妖修，妖修可不和凡人一般柔弱，你还真是傻得可爱。”
　　林千霜翻了个白眼，将白婉的手从脖子上拽离，说：“好吧，我确实傻得可爱，但是这位小姐，你能不能把手脚放下，像个树袋熊一样挂在别人身上，很让人为难的。”
　　“我热，我很热很热，但你身上很凉快。”
　　白婉吐着热气，将林千霜的手拉下游离在她的胸前，双眸迷离得说：“可能是蛇毒被我不小心吞进去了，沸腾了我的妖血，是你让我变成这样的，你不能对我不管不顾。”
　　她火热的舌舔着着林千霜的脖颈，抓着她的手顺着她的腰际线下滑，脸上舒服得惬意眯起眼，声音则委屈得说：“都怪你这个好女风的坏女人，你是不是早就知道，我帮你吸毒会变成这个奇怪的模样，故意诱导我这么做的。”
　　白婉双手捧住林千霜的脸颊，眼眸和她对视着，说：“你这么对我，你是不是喜欢我？我看你刚才的表情也没拒绝，你想掰弯我就跟我直说，我们是朋友，没必要遮遮掩掩的。”
　　林千霜一脸懵逼得望着白婉质问得紧挨着她，突然有种想询问百度知道的冲动。
　　在线等，如果被朋友误会是个拉拉肿么破？
　　附加：好友临时喝了点酒上了头，还以为是我酒中下药，想那个啥了她，肿么破？
　　就在林千霜纠结要不要取盆凉水来的时候，房门忽然被打开，夏捧着一碗汤药走入。
　　在他的身后还跟着一个手带锁铐的肥胖男子，穿着一身蓬莱仙门的弟子服。
　　那个胖子看见了林千霜似乎很激动，连忙说道：“林师妹，你忘了我吗？我是你表哥郑明暇啊，林伯伯一直坚信你没死，都找你好久了，没想到，你竟然在魔域里。”
　　胖子看了下缠在林千霜身上的美人，吞了下口水，说：“林师妹，你……你是在魔域做暗线吗？”


第38章 魔皇之位4
　　那位自称是她表哥的男子看向她时，显露的激动很明显。
　　莫非是遇到原文中白月光师姐的熟人了。
　　林千霜看着眼前这个乐呵呵的傻胖子，有点无语。
　　如若她真的是在魔域里做暗线，他就这么直愣愣得说出她的身份和目的来，岂不是将两个人都置于危险中了。
　　这位表哥真的不是来搞笑来的吗？心也太大了吧。
　　郑明暇在见到了林千霜顿时欣喜若狂，本以为死定了，没想到竟是遇到了似乎在魔域当暗线的表妹。
　　他和这位表妹从前在蓬莱仙门关系也不错，依照林家家主的嘱咐，表妹常常照拂他，不可能在他陷落魔域之时坐视不理，而且表妹似乎和这位身处高位的魔修关系不一般，魔皇宠姬阮千媚还指名要杀了她，表妹显然自身在魔宫的地位也不低，说不定能靠着她逃出魔修界。
　　郑明暇心里打着小算盘，想着怎么和表妹好好交流一番，沟通沟通感情，满肚子的话还没说出口，却被放好了碗的夏一把拽了进来。
　　粗壮的腿在跨过门槛时不慎被绊倒在地，郑明暇像个圆滚滚的球狼狈得滚到了床榻前。
　　床榻上传来了一阵娇柔的轻笑声。
　　郑明暇拖着笨重的身体起身，便看见她的表妹正一脸陌生得看着他，而刚才衣衫半褪的白衣美人已经穿戴整齐得在床畔坐起，那张姣好的容颜温和柔顺，那双眼瞳却带着不符合气质的嗜血寒冷，似是要将他大卸八块。
　　纵使那张美人脸多么赏心悦目，可那如猛兽般凶恶的眼神让郑明暇遐想全无，整个人都像被条阴冷的毒蛇缠住了般本能得感到危险，连魂魄都在极寒的目光中瑟缩发抖。
　　白婉将夏放在桌上的汤碗拿起，递给了林千霜。
　　她眼神扫了眼吓得双腿发抖的郑明暇，说：“霜霜，你认识这个人修？”
　　林千霜瞥了下郑明暇，这个所谓的正道人修为了保命在阮千媚的地方献殷勤，还用镇魔法阵害她元气大伤，他看起来还没脑子，多一事不如少一事。
　　想到这，林千霜摇了摇头，干脆利落得说：“不认识。”
　　“既然霜霜不认得他。”
　　白婉都懒得再看郑明暇一眼，朝着夏说：“你去外头寻几个人把这个人修剁成肉酱拿去给魔皇的魔宠做肥料。”
　　郑明暇不懂表妹为什么不认他，眼看着小命就要不保，他连忙挣扎着上前死死抓住了林千霜的手，像是溺水之人抓住了唯一的浮木，大声说：“表妹！你和梁家的婚约已经解除了，现在掌门之女萧岚乐和梁敬轩牵扯不清，两人的婚事已是节骨眼上的事，你不是最喜欢他的吗？你为了他做了那么多的事，你甘心吗？”
　　林千霜宁静的面容在一刻起了波澜，她似乎很在意梁敬轩这个名字，当郑明暇提起时，身体都不自觉僵硬了一下，脸上的表情也不自然得纠结了一会儿。
　　郑明暇见林千霜有所触动，心里燃起一丝希望，说：“表妹，你如今在魔宫也是有头有脸的人物，若是我知道那个女魔修要杀的人是你，我绝不会布下那个阵法的，这都是误会，误会。梁师弟和林伯伯都在搜寻你的下落，认为你没死，如果你放我出去，我这就将你还活着的消息带回去！那林伯伯知道了你还活着，肯定会很开心的。”
　　白婉将林千霜的细微表情看在了眼底，显然这个叫郑明暇的人修可能真的和林千霜认识，而林千霜不愿意相认，应该是有一番自己的苦衷。
　　身上的滚烫热度在一刹那消散得干干净净，白婉整个人在一刻恢复了理智。
　　她还从未听林千霜说过关于她的事，而眼前这个丑陋的胖子显然比她知道的更多。
　　白婉偏过头，凝视着林千霜的侧脸轮廓，她很想问句梁敬轩是谁，可看着林千霜眼中起伏不定的情绪波动，现在绝不是问这个问题的最恰当的时候。
　　你身上究竟有多少秘密？
　　你是为了什么目的才来到的魔域？
　　白婉落在林千霜身上的眼神渐渐暗沉，她觉得林千霜离她又遥远陌生了几分。
　　她心里忽然有点发慌，那种脱离她掌控的感觉，让她很不安。
　　白婉微敛双目，眸底幽光闪动，舌尖微微舔了舔下唇，回味着偷吻时的甘甜滋味。
　　她想知道关于她的一切，了解她的过去，掌握她所有的秘密。
　　郑明暇害怕得看了下白婉，被甩开手后，他又死死抓着林千霜的袖子，继续说：“表妹，你一定要救救我啊，我们从小可是一起玩到大的。”
　　“霜霜，那个人你应该认识的罢，不如就交给你处置了，不过，这碗汤药可是我特地为你准备的，你一定要喝下。”
　　林千霜听着白婉在耳畔的催促，将那碗药汤喝下，体内凝成的魔丹又多了几圈刻纹，隐隐修炼又有晋升之兆，但喝完后那股淡淡的血腥味让她有点恶心，想吐。
　　她心里有个猜测，拿着空碗递还给了白婉，脸色有点不好得说：“这碗汤药不会是用……什么人心做的罢。”
　　“这碗药是用阮千媚的魔胎和魔丹磨成粉所熬出来的，你喝下便是补上了魔修百年的修为。”
　　白婉想到了阮千媚哼了一声，将林千霜的肩膀揽住，说：“阮千媚她伤了你，我自然不会让她好过，我将她的魔丹挖出后将她的魂魄禁锢在了躯壳之中，那十几个被她玩的还没死透的炉鼎，我均灌下了暂时回光返照的灵药和催情的药丹，够他们生龙活虎得将阮千媚在临死前好好折磨报复个遍了。我离开的时候，那惨叫声，可是我有史以来听过最痛快的声音了。”
　　林千霜听着白婉的陈述，想象到了那个限制级的马赛克血腥画面，整个人有点不适。
　　白婉心狠起来，还真是丧心病狂，让她有点恐惧。
　　但她这么做，只是为了替她讨回公道，虽然这种做法有些偏激。
　　林千霜的视线望向了白婉，眼神不由得温柔了一下，那句“她伤了你，我自然不会让她好过”不知为何，让她有点感动。
　　就算在现实世界，她也没遇到过那么讲义气的好友。
　　“谢谢你，小婉。”
　　白婉看着林千霜和煦的笑容，耳根微微发红，喉咙有点发干，心跳微微加快，霜霜这样的笑容，真好看。
　　“夏师兄，就麻烦你将这位人修送出魔域了。”
　　林千霜走出了烟波殿外，目送着夏和郑明暇离开了九重魔宫。
　　九重魔宫的这几天，郑明暇苟且偷生，见识了魔修的残忍与可怕，他软着腿，走路都轻飘飘的，他转过头望着林千霜站在那儿越来越模糊的身影，有点同情表妹的处境，也不知她是被什么人牵制了，离开不得。
　　一出了魔域回到了人界，他便匆匆前往了蓬莱仙门拜会了景华仙子。
　　“郑师兄，你真的亲眼所见林师姐就在九重魔宫？”
　　梁敬轩刚练完剑，神清气爽得擦着汗，他看着气喘吁吁闯入的郑明暇，将木剑放在一旁，半信半疑说道。
　　“我不会认错人的，我被魔修抓去，如若不是表妹祝我一臂之力，我是不可能活着回来的。”
　　郑明暇走到了梁敬轩的面前，按住了他的肩膀，很是焦急得说：“梁师弟，你可要救救表妹，当初，如若她不是救了你被困在阵法中，也不会陷在魔域无法脱身，你是掌门最器重的大弟子，肯定有办法进入九重魔宫救她的！”
　　原来师姐被困在九重魔宫之中。
　　九重魔宫，这可是魔修界之主魔皇的居所。
　　要救林师姐看来要制定个周详的计划。
　　他可是天命之子，天道都护着他，还怕这小小的魔域。
　　梁敬轩想到了某回偷看林师姐洗澡时她的倩影，心里有点瘙痒，英雄救美，美人总该有点表示吧。也不知道师姐被他救出后，会不会立刻以身相许。
　　【宿主，土象星座摩羯女对待感情理智冷静，用一句话来说就是闷骚，想让她主动，那是不可能的。您的臆想可能性为零。】
　　梁敬轩的小心思被“天命之子”系统看透，有点恼火，说：“要你逼逼个啥，老子让你调个资料还磨磨唧唧的，你不是说林师姐已经死了吗，她现在活着又是怎么回事？这世上漂亮的妞那么多我随便玩玩倒是可以，但你是知道的，我对师姐的感情是不同的，我在蓬莱仙门交往了那么多个，就她是所有人中最适合我，而我也最中意她。”
　　【目标人物林千霜具体资料无法查阅，本系统推断为，目标人物由于某种原因已经被屏蔽，宿主想持续收入后宫，难度为最高级别5s，具体方法需宿主自行琢磨。】
　　5S的难度，这难度可比萧岚乐高得太多。
　　他的眼光果然不错，林师姐如此与众不同。
　　她能活着，说不定是天道给他的最高奖励。
　　梁敬轩整个人有点热血沸腾了起来，但脸上也不敢显露太多情绪，他对着郑明暇说：“郑师兄，我并非薄情寡义之人，林师姐，我必然会想尽一切办法去救她，带她离开魔宫。”
　　“你们在讨论什么呢。”
　　萧岚乐秀眉一蹙看着肥胖的郑明暇，眼眸中闪过一丝厌恶，在看到梁敬轩的一刻，脸上带着娇羞迎面挽住了他的手臂说：“师兄，你不是说今日便和我一同去掌门爹爹那儿说我们的婚事，怎么现在还不动身。”
　　“萧师妹，这事还是延后再说罢。”
　　梁敬轩见萧岚乐脸上失落的表情，搂住了她，说：“梁家家主对我甚是排挤，我在整个人修界的地位宛如蝼蚁，旁人若要拿捏我太过容易。你是大宗蓬莱仙门掌门之女，若是我要娶你，现在还不是时机，待我成就一番事业，便下聘丰厚的彩礼，名正言顺得娶你过门。”
　　萧岚乐听着梁敬轩的说辞，甜蜜得弯了下嘴角。
　　梁敬轩看了眼萧岚乐幸福的笑容，心里很漫不经心得想了下，真好哄，可惜就是太拘谨了，本来还想着寻着个时机将她的初夜拿了，成了他的人日后就彻彻底底属于他了，但救林师姐才是眼前最重要的事。
　　林师姐，她现在会不会在想他呢？
　　烟波殿的上空，黑压压的劫云遮掩了天际，而天雷则氤氲在黑云中刺眼得发出暗紫的闪光。
　　林千霜忧心忡忡得望着天际，她晋升的太快了，一下子吞食了阮千媚几百年的修行，魔丹膨胀竟是隐隐要结婴。
　　短短十来天，她拔苗助长，硬生生用灵丹提修，而过快的修炼速度自然逃不过天道的盘查。
　　这般逆天的修行，必然为天地不容，而天上逐渐积累的雷云已经预示着接下来的雷劫是有多么的恐怖。
　　“这么厚的雷云，至少要劈下整整五道天雷，硬生生承受，必然是粉身碎骨。”
　　白婉望着阴霾遍布的天际，丝毫无畏惧之意，她一把拉住了林千霜的手，说：“你随我来，烟波殿所处的凤落峰内我曾发现了一处隐蔽的洞穴，在那儿堆了许多法宝，或许可以助你躲过四道天雷，至于第五道，我们再想办法。”


第39章 魔皇之位5
　　“这五道雷劫你若和我一块儿会受到波及，白婉，这事我不想连累你。”
　　林千霜将白婉抓住她手腕的手扒下，朝着她淡定说：“你不用骗我，这世间没有什么可以抵挡天雷的法子，天道不会饶恕一个投机取巧的修道者，我修炼根基尚浅，普通的法宝绝无可能保得住我。”
　　现在这种情况，最好的方法便是寻一处天道窥探不到的地方，等有了足够的实力再走出面对这五道雷劫。
　　林千霜叫唤系统询问，找寻避雷之处。
　　她走神之时身体忽然一腾空，被白婉打横抱起。
　　“白婉，你把我放下！雷劫快落下来了。”
　　林千霜想要扒开白婉抱着她腰部的手，反而被她从背后窜出的狐尾给拴住动弹不得。
　　“不放，就算身死道消，我也不会放手！”
　　白婉手中出现了赤色的长鞭，她的手腕轻盈一旋，一把玄色的伞便转在了她们的上空形成了一道防护结界。
　　林千霜脸上一怔，白婉的态度很坚决，她总是以柔弱可人的形象示人，可此刻面容却坚韧带着睥睨天下的傲慢。
　　她眉眼冷峻得望向了天边的雷劫，五官带着股冷漠的英气，圈住林千霜腰身的尾巴收的很紧，似是怕她逃离。
　　从天幕中一道雷光隐隐闪现，暗紫的雷劫在乌云中酝酿着，瞬息便从天空中一坠而落，朝着林千霜劈砍而来。
　　白婉抱着林千霜，狐耳从发间钻出，三根毛茸茸的长尾将她护在了里面，她持着玄伞到了空中翻转着躲避了第一道雷。
　　天雷坠落在山峰在地面上留下了一个坑坑洼洼的深坑，被烧焦的枯木燃着点点的星火。
　　第二道雷劫也紧跟着落下，苍穹上传来的咆哮般的滚雷声，似是在发怒。
　　白婉将旋转着损坏了一半的玄伞投掷而出，脚尖轻盈一点旋转的伞顶，在第二道雷劫降临时飞快跳离。
　　就在她们离开玄伞的一刹，整把玄伞被暗紫的雷电消殒得一干二净，在坠落之际重重砸在了不远处的亭子上，亭子轰然倒塌。
　　第三道第四道雷劫从天幕横劈而下，照亮了整个阴暗的云层。
　　林千霜看着这股威力极大的两道雷劫化作光球同时从她头顶砸落，她默念着剑诀祭出了本命剑和白婉协力引开了一道雷劫。
　　第四道雷劫两人却避闪不及，被顷刻砸落到了一处深谷之中。
　　林千霜发丝凌乱得艰难得从深坑中爬起，抹掉了嘴角流下的血，本命剑上隐隐出现了一道裂痕，被她收回了体内。
　　白婉从林千霜的身侧爬起，她白衣脏乱看起来有点狼狈，三条尾巴中一条尾巴在涌动中消失不见。
　　“你的尾巴，怎么少了一条？”
　　林千霜抓住了白婉的一条尾巴，朝她质问说：“你不会是浪费了一条尾巴来帮我渡劫罢。”
　　白婉取出巾帕擦了擦脏兮兮的脸，看着帕上的灰有点嫌弃，她不在乎得说：“不就是三百年的修为，丢了也没事。”
　　三百年的修为……。
　　她是怎么轻松得说出丢了就丢的话的。
　　在设定中，狐妖要修炼九条尾巴才得以渡劫飞升，而白婉为了她却废了一条尾巴。
　　林千霜内疚得朝着白婉说道：“对不起。”
　　“你说什么对不起。”
　　白婉忍不住笑了一下，按住了林千霜抓着她尾巴的手，暧昧得说：“霜霜，我不是跟你说了吗？尾巴是我最敏感之处，你这么抓着，是想要求欢吗？”
　　林千霜的手像是碰到了热油飞快收回，脸上不自在得一红偏过头说：“我忘记了，你不要介意。”
　　“其实你要求欢我也不在意，女子和女子之间的这种事，本狐妖修炼了千年，还没体会过，我倒不介意好友替我开导开导。”
　　“你别来打趣我了。”
　　白婉见林千霜羞得耳垂也微微发红，心里偷笑了一下，霜霜真可爱，那么纯情，她果然是捡到宝了。
　　“第五道雷要劈下来了，也不知接下来我是生还是死。”
　　林千霜凝望着天幕中威力极大的雷劫光团，迟疑了一下，朝着白婉说：“小婉，我们认识了也有一段时间了，我只知道魔皇之女叫白婉，却不知你的名姓，可否告诉我？”
　　“若你能渡过最后一道雷劫，我才会告诉你。”
　　白婉指尖点了下林千霜的额头，眼眸含着忧虑，娇嗔道：“最后一道雷劫唯有渡劫之人自行承受，无人可帮你扛，你若死了，我可饶不过你，小心我将你的魂魄收藏起来，让你永生永世无法轮回。”
　　“这是我的本命法器，你拿着，虽只有真身七分之一的法力，但可护你一阵。”
　　林千霜接过了白婉递来的一面琴，通身晶莹宛若冰雕，琴弦丝丝泛着白光，在琴尾处还刻了笔力深厚峻秀的倾晚二字，不知是何意。
　　暗紫的劫云在天幕中密集得围聚起来，劫雷在空中凝结得越来越大，一团耀眼的暗紫光球化作了无数道雷电朝着地上的人无规律得直直劈下。
　　林千霜望着宛若流星雨般的劫雷，心里闪过无数个卧槽，这也太犯规了吧，不应该是一道劫雷吗？为什么从一道变成了那么多道。
　　【宿主，是你先太犯规了，天道见不得你嚣张，自然要来个下马威了。】
　　林千霜吐槽，这天道真小气，怎么就不见它对开着金手指的梁敬轩有什么惩罚。
　　【宿主，请你注意，你所在的世界是位面之子主宰的种马，天道自然护的皆是梁敬轩。】
　　林千霜见形势紧迫，也懒得再和系统说一些废话，她将琴抱在怀里飞身在地上躲避着落雷，琴弦在怀里自行拨弹出声，一道道琴芒挥散而出，将落雷的坠落方向驱逐出了她的范围。
　　广袤的大地上陆陆续续出现了无数个散发着烧焦的深坑，断成几截的树木又几棵还燃着熊熊的烈火。
　　林千霜翻身而过袭来的三道落雷，落地时，脚边的泥土一松，她还没反应过来，整个人在一刻陷落入了土壤中，逐渐下沉消失在了地面上。
　　泥沙崩塌的声音从上方传来，沙粒不断滚落在她的身上。
　　林千霜从泥沙中咳嗽了好几声，她抬起头，上方便是一个露天的大洞，露出了阴沉沉的天际，以及还在不停砸向她的劫雷。
　　当她抬起头望向眼前之景时，眼眸顿时颤动了一下，不可思议得微微睁大。
　　一座巨型古怪的穿着铠甲的人形石像伫立在地面上，八卦阵排列的石柱呈六芒星的顺序林立，而她正站在石像的脚下，八卦阵的阵眼位置。
　　在石像的那双石手中握着一把闪烁着金紫光芒的长剑，剑身的铭文闪烁着上古神铭，看上去来历非凡。
　　林千霜望着石像手中的剑，心里微微震惊了一下，怎么会那么巧，她竟然误打误撞寻到了原文男主梁敬轩的本命法剑，紫霄剑。
　　这把剑来源于洪荒时代，传闻是洪荒中的第一位飞升成仙的剑修所铸。
　　梁敬轩被寒圣瑶在凡间捡起收为徒带到魔宫时，因缘际会之下在魔宫附近寻觅到了这处上古神迹。
　　原文的番外，梁敬轩为了炼化紫霄神剑铸成世间独一无二的剑魂，以抵挡渡劫的最后的十九道天雷，将后宫的四位女配以命祭剑。
　　寒圣瑶被梁敬轩所杀时，嘴边还带着笑，似乎是种解脱。
　　而其他几位，她隐隐记得，都是心甘情愿为了梁敬轩去死。
　　林千霜想到了每个女配的临死的场景，望着紫霄剑的眼神逐渐怨恨起来。
　　这把破剑夺了那么多人的性命，还不如现在就将它破坏的干净。
　　林千霜望着从天而降的最后几道劫雷，将抱在怀里的琴放下，从石像的石脚上一点点往上攀爬，朝着石像握着紫霄剑的石手爬去。
　　她拼命得往上爬，魔气化作了一把剑插入了石缝中一点点上移，手心渐渐有血泡泛起。
　　林千霜很清楚得知道，她现在与时间在搏命，不能在落雷到达之前爬到紫霄剑的附近，只有死路一条。
　　就在她爬到了石像的手上时，劫雷也呼啸着狠厉地落下，朝着她毫不留情得劈来。
　　林千霜身体灵巧得钻入了紫霄剑和石像手的缝隙中，劫雷沿着她的轨迹便朝着紫霄剑直直冲去。
　　滋滋的刺耳摩擦声，几乎要将她的耳膜震碎。
　　暗紫的光团触碰到紫霄剑的附近之时，全无了劈向林千霜时的狠劲，光芒逐渐黯淡，直至被一道环绕在剑身的屏障弹开化解，消散得无声无息。
　　林千霜丹田内的魔婴逐渐结成，劫雷在天际的震怒声逐渐消失，乌云皆散尽，天际万里无云，烈日也灼热如初。
　　一缕阳光照到了林千霜的身上，她紧闭着的眼睁了开来。
　　她没有被劫雷轰成灰，而紫霄剑也无事，泛着咄咄逼人的剑光。
　　“你这把剑，怎么就那么结实呢？连雷劫都打不动。”
　　林千霜心里吐槽着，像看见垃圾一样，不解气得踹了一脚这把传闻中的神剑，看着剑身被踹得嗡嗡作响，鼻尖哼了一声。
　　她正要从石像的石手再缓慢爬下，有个浑厚的声音突然从空中传来，吓得她差点松手从几十丈高的石像上摔下去。
　　“修道者，你将本仙唤醒是何事？你并不是本仙所要等待的命定之人。”


第40章 魔皇之位6
　　这个声音……是紫霄剑的剑灵在同她说话？
　　林千霜眼眸闪过一丝思索，她抓住了石像翘出的大拇指，翻身稳稳坐在了石手掌的拳头上，轻松说：“命定之人？像你们这种炼化出了灵识的法器，不应当都看一个缘字。我将你唤醒，说明我们之间有缘，既然有缘，你又为何要等待一个可能等不到的命定之人，而不选择我呢？”
　　紫霄剑飞出了一道灵光将林千霜的身躯环绕住似乎是在审视她的修为，在周围的光芒消失后，剑灵声音愤怒得传来。
　　“黄毛丫头，就你这般用灵药魔丹堆砌而成的魔婴修为也敢来肖想本仙，也不知你这个女修勾引了多少男修采补才夺得了这般的修为，本仙最恨的便是你这种妄想一步登天的邪魔歪道，紫霄一身正气，怎会甘为荼毒生灵不知廉耻的魔修所用！本仙不知你为何能突破结界来到此处，你休想从本仙这儿得到任何好处！”
　　这剑还有修炼歧视和性别歧视？
　　凭什么魔修就一定要荼毒生灵了？
　　凭什么修为高的女修就一定是勾引男修采补才取得这般的修为？
　　林千霜听着觉得这把剑的逻辑思维很匪夷所思，用现代人的说法，这剑若是个男人，那必是妥妥的直男癌。
　　这把紫霄剑果然和它的主人一样令人讨厌。
　　林千霜啧了一下，嗤笑说：“不愧是洪荒时的古剑，顽固不化的老古董，善恶是非岂能这般划分，难道除却了人修的修真之道，众生修炼皆为错？修真的目的不都为了飞升成仙成神，这世间那么多条修炼之道，你管别人走哪条，能不昧着良心飞升不就行了？再说，修真世界弱肉强食，是男是女又有什么重要的。”
　　紫霄剑灵尖声着说：“大胆魔修，一派胡言，本仙看你是女子的份儿上才未用剑气伤你，你若再多说一句，本仙便将你驱逐出去。”
　　林千霜拍了拍身上的灰起身，冷漠说：“不就是一把破剑吗，你还以为我真的稀罕你，如果不是为了她们，我连看都懒得看你一眼。”
　　剑身又被不客气得踹了几脚。
　　世间剑修所尊崇向往的绝世神兵，上古神剑紫霄剑头一次被人当破铜烂铁般踢来踢去。
　　如若不是看在那女魔修长得顺眼，颇合眼缘，紫霄剑灵早将那女子用剑气削成两半了。
　　不过，这还是紫霄剑灵第一次见口气那么拽的修道者，一般的修道者见它无不恭恭敬敬的，求它出山为他们所用，可眼前的这位女魔修还真的算是个奇葩，不但对着他拳打脚踢（？），还蔑视顶撞它，真是闻所未闻。
　　林千霜化作一团魔气往下滑落到了地面上，忽然她想到了什么，又攀爬而上。
　　紫霄剑灵见林千霜又折返出现在了它的面前，心里不由傲娇得哼唧了一声，愚蠢的女人，这回是向它赔罪的吗，如若她多说几句好话，说不定，它可以传授她一些失传的绝妙功法。
　　“前辈，我思来想去，您这般光秃秃的没有剑鞘看起来多不高大上，您作为上古神剑应该有个足以媲美神剑风姿的剑鞘才成啊。”
　　林千霜一脸崇拜得看着紫霄神剑的形态，湛蓝的眼眸中似有星光跃动着，跃跃欲试得说：“我手上恰好有一块千年难遇的极品灵石，是铸成剑鞘的绝佳材料，不如让晚辈试试如何？也正好替晚辈方才的不敬赎罪。”
　　紫霄剑灵对林千霜的崇拜目光很是受用，心里很是得意，你看看，方才还对它侮辱的修士还不是乖乖得奉承它了，女人，就是虚伪。
　　上古神剑毕生只能亲口承认一鞘，且不得悔改。
　　紫霄剑灵虽洋洋得意但也没被林千霜的讨好而冲昏了头脑，谨慎得说：“你想用什么材料铸成本仙的剑鞘？”
　　林千霜将一块钛合金从玉简中取出，那不属于这个世界闪烁着稀缺金属特有的银色光泽的古怪石块立刻吸引了紫霄剑灵的注意。
　　“这是什么灵石，本仙还从未见过，这等材质绝非凡品，作本仙的剑鞘恰恰正好。”
　　紫霄剑化出的剑光爱不释手得在一块钛合金旁飞来飞去，越看越顺眼，当场便在这块灵石上刻下了剑印，留下了剑鞘的专属印记。
　　系统给的这块钛合金果然给力，紫霄剑灵那么喜欢，随便忽悠就标上了剑鞘的标记。
　　【宿主，谬赞谬赞，这块钛合金我还加了点其他材质，比一般的要沉上个四斤，嘿嘿嘿，我保证梁敬轩这个瘦竹竿得到剑后，连腰都抬不起来。】
　　林千霜夸赞了几句系统，回应说：“很不错，上古神剑一向鞘不离剑身，离剑身便要见血，够梁敬轩忙活了。”
　　她拍了拍紫霄剑的剑柄，这个时候嘛，该锻造剑鞘的造型了。
　　林千霜摸了摸下巴思索了一下，一本正经得说，“这剑鞘的上漆颜色应当配上贱贱的死亡芭比粉，那种妖艳的颜色比较符合直男癌的审美。”
　　话音刚落，那块金属便化作了剑鞘的形状，涂上了少女感极强的粉红色。
　　林千霜恶趣味得微微上扬嘴角，又继续说：“小时候看巴啦啦小魔仙，魔法棒上的小翅膀也不错，看起来灵动活泼，还有那拯救世界的五芒星，那是进化后的萌主绝佳标配，嗯……。我觉得剑身的刻纹，可以是小猪佩奇，无数个横七竖八的小猪佩奇刻在上面，不仅仅可以征服地球，更可以征服宇宙了。”
　　系统默认了林千霜的设计，浮在半空中死亡芭比粉的窄长剑鞘瞬间多了两个雪白的小羽翼和镶嵌在正中的五芒星，小猪佩奇的刻纹沿着剑鞘延绵而上，顷刻便称霸了整个鞘面。
　　林千霜满意得看着重达三十四斤的粉红剑鞘，她想象着梁敬轩气喘吁吁弯着腰提着这把妖艳剑鞘的样子，差点笑出了眼泪。
　　粉嘟嘟的剑鞘将威风凛凛的紫霄剑包裹住，彻底融为一体。
　　紫霄剑灵似乎是被它风格怪诞色彩狂放不羁的剑鞘惊呆了，它还从未见过这般古灵精怪的剑鞘造型。
　　这毕竟是要永生永世相伴相随的剑鞘，这等亮瞎眼的粉色它从未见过也欣赏不来。
　　紫霄剑灵朝林千霜质问说：“魔修，你是在捉弄本仙吗？这剑鞘怎么看起来如此古怪？”
　　林千霜强憋着笑，满脸严肃得用平日对客户讲述设计概念时耐心而认真得口吻说：“前辈，这你可就孤陋寡闻了，这剑鞘上的图纹可是消失了在这世间的祥瑞之物，鞘面为粉红，与传闻中广寒天池内的菡萏色泽相仿，高洁而不入俗套。凡人常言羽化成仙，两旁的羽翼由此寓意，而随风而动时，双翼宛若凤凰直冲九霄，与您的金紫剑气缭绕有龙凤呈祥的美象。再看看这中间镶嵌之物为紫薇帝星，位于鞘面正中，更有一番王者的威仪，将您上古神剑的威严之气展现得淋漓尽致。”
　　紫霄剑灵一听林千霜的解释，虽觉得这剑鞘不妥，可竟是挑不出任何一丝毛病来，它顿时语塞。
　　它仔细将林千霜的话一句句咀嚼起来，却莫名觉得有一番道理，这剑鞘也有点顺眼了几分。
　　“前辈，有人还在外面等我呢，我就不来打扰您了，这剑鞘可是我为您独家所铸，你可不得告于其他人。”
　　林千霜朝着紫霄剑恭敬得鞠了一躬，弯弯的眼眸清泓流淌，明澈动人。
　　她梨涡浅笑说：“祝您早日找到命定之人，脱离囚剑阵法的控制。”
　　林千霜默默又加了一句，最好梁敬轩早点找到，她很期待他佩剑时的造型，肯定格外……嗯，迷人。
　　一缕魔气从地面的大窟窿中飞掠而出，元婴大能的魔气威压惊得方圆数十里的魔物均战战兢兢，分散而逃。
　　林千霜衣袂飞扬拂袖而立，她轻挥衣袖，释放出一股极强的魔气，周围的沙尘便围聚在一起形成一个极大的旋涡灌入了紫霄剑所在之处，将一切重新掩埋化为平地。
　　“霜霜，你怎么过了那么久才出来，我都担心死你了。”
　　林千霜转身而来，白婉站在她的不远处，脸上微露憔悴之意，似乎是在焦虑中等待了许久。
　　白婉见林千霜完好无损，朝她走了过来，下一秒便紧紧得将她拥在了怀里。
　　放在林千霜腰部双手的力度似乎要将她的腰肢勒断。
　　“小婉，你那么用力干嘛，是想杀了我吗？我的腰都快断了。”
　　林千霜将白婉推开，捂着腰一脸哀怨得看着她。
　　“霜霜，我来帮你揉揉。”
　　白婉眼中带着担心得双手触碰上了林千霜的腰肢，手法娴熟得时轻时重得揉捏按压着，在看不见的暗处，脸庞闪过一丝占了便宜的得意之色。
　　林千霜对于肢体的接触很敏感，也很怕痒，她本想拒绝白婉的按摩，但她刚要说出口，便被白婉委屈的表情堵了回去，只好作罢。
　　腰部因按摩按揉的指尖不知不觉发热滚烫得透过衣物贴在皮肤上，而不知道是不是她的错觉，身后的人的心率似乎跳得飞快，呼吸也不自觉在加重。
　　林千霜觉得周围的气温在上升，她觉得有点不自在，有点怀疑是不是她过于敏感的原因，才有这种温度上升的奇怪感觉。
　　腰部的一处容易发痒的地方被似有似无得按压了好几下。
　　林千霜的呼吸一滞，被触碰到敏感的腰部穴位时，泪腺微微有点失控，她下意识抓住了那只乱动的手。
　　白婉一脸疑惑得朝着林千霜望来，不解得问：“怎么了，是我的力道太重了吗？”
　　林千霜羞耻得憋红了脸，她总不能对白婉说，就是这么个普通不过的腰部按摩，她被腰部触摸刺激得有了感觉。
　　在现实世界里，不止一个人觉得她过于性冷淡，在劲爆的视觉画面于她都提不起一丝兴趣，就像喝白开水一样无味。
　　为什么在这里，她的身体会那么的敏感容易动情。
　　无论是面对寒圣瑶，还是面对眼前的白婉。
　　白婉一脸迷茫得看着她，而她则一脸惊慌，这样看起来，似乎有点尴尬。
　　林千霜连忙转移话题，说：“小婉，你不是跟我说了，等我渡过最后一层雷劫，你就告诉我你的真名。我若是还用假名叫你，那也太不够意思了。”
　　“我还以为什么事呢，原来你是要问我的名字啊。”
　　白婉的脸上露出了一丝笑容，眼底满是宠溺得捏了下林千霜的脸蛋，说：“玄洛晚，这是我的真名，你要记牢了，千万别弄错了。”
　　玄洛晚，这名字好耳熟，似乎在哪里听到过。
　　在里，似乎见过这个名字，不过似乎只存在于对话之中。
　　林千霜眨了眨眼睛，她并非记忆超群的天才，这段不知道在哪一章出现的对话内容，她早忘了。
　　玄洛晚，这名字的格式似乎与妖皇很像。
　　她，不会是妖皇吧！
　　林千霜在想到的这一刻，心里一慌，连忙召唤出了系统询问。
　　【宿主，玄洛晚并非您的拯救攻略目标，您的拯救目标为九尾妖皇{玄洛倾}。一旦攻略目标出现，好感度任务界面将会自动跳出，请宿主不必担心。】
　　林千霜心放松了一下，不是攻略目标就好，她在世界里难得找到个真心实意的朋友，如若还要用虚假的手段对待，那也太……不是人了。
　　“霜霜，在你历最后一道雷劫时，我在一处裂开的地面寻得了前任魔皇的尸首，他魔气未散，魂魄被囚禁在了木棺中，你猜猜，我发现了什么。”
　　林千霜见白婉笑得神秘得望着她，不由也升起一丝好奇，说：“你发现了什么？”
　　白婉俏皮得眨了下右眼，说：“我看见魔皇似乎在炼化前任魔皇的躯壳，吸食他的功法和神魂，待他离开，我仔细检查了前任魔皇的尸身，发现他头部有致命的敲打痕迹，显然是被魔皇的法器所伤。”
　　前任魔皇是寒圣瑶的恩师，却被现任魔皇所杀。
　　林千霜的脸颊上露出了一丝高深莫测的笑容，寒圣瑶，如若你知道了你扶持曾经所爱的人，竟是这么个杀师的不忠不义之人，你还会让他稳坐魔皇之位吗？
　　天际的远方隐隐有一团劫云徘徊，过了许久才乌云散尽，重新开晴。
　　远在九幽秘境的寒圣瑶休憩在座椅上，她似是察觉了什么异状，朝着一处方向凝望而去。
　　渡劫大能的修为让她能感应到方圆百里的动静。
　　修为越高，靠近天道的距离也越发得近。
　　天地运势，因果缠线皆浮于冥想中的芥子空间，而一根与她接连的因果线突兀动了一下。
　　寒圣瑶眼眸簌然睁开，暗紫的眸色在一刻阴晦，她的徒儿短短半个月便能修成魔婴，这种虚浮无根基的修为迟早会陷入瓶颈，甚至会在晋升之际要了她的命。
　　除非，不停得杀修士，以吸食内丹的法子一点点将原本残缺的根基补满。
　　“霜儿，你太急了，你可知你要付出怎样的代价？”
　　寒圣瑶紫眸微敛，隐隐有一丝忧色，她下唇微抿，摊开了右手，碧玺浮在了手心上，
　　还有几个月便可走出秘境，徒弟逆天而行必将导致她修炼之路坎坷多劫难，渡劫飞升有天道阻挠更是难上加难，待徒儿能乖顺与她结成道侣之后，每日与她神魂交合行双修之术，再每月杀几个魔修给她补补身子，说不定能扭转了她的命数，重塑魔根。
　　眨眼间，半年便仓促而过。
　　在天枢城的怡湘楼内的悬得高高的当红头牌铭牌处，多了位名为“解语公子”的修真高手。
　　此人从不露面，更不知她（他）是男是女，是人是妖还是魔，只知道她（他）尽接一些暗杀的单子，而任务目标均为那些四道臭名昭著的修士。
　　“解语公子”同那些要高酬劳的当红头牌不同，她（他）所要的报酬仅仅是任务目标的尸首。
　　为此，在人修界有不少修士赞扬她（他）为除恶扬善的正义楷模。
　　传闻，她（他）琴艺高超，与剑尊杜双交情甚好，两人时常把酒言欢。
　　而许多凡间忧愁抑郁的男女一旦来到怡湘阁，听了她（他）的琴音，与她（他）交谈片刻，便解开心结，一展笑颜。
　　“解语公子”能“解语”的名声也渐渐在天枢散修城传播了开来，她（他）行踪不定，身份神秘莫测，成了人修界的八卦圈中的一大神秘人物。
　　怡湘楼五层的书房内，朦朦胧胧的帷幔中有两个人面对面坐着喝茶。
　　忽然一人站起，拿起桌上厚厚的一叠剑诀秘籍便要离开。
　　“你这么急匆匆得要走，今日便是册封魔后的大典了罢，魔皇没瞧上手段高超的白婉，竟是看上了感情方面像木头的你，还真是令人意外。”


第41章 魔皇之位7
　　“你就别打趣我了，我心里可没半点高兴。”
　　林千霜将剑诀秘籍放入了储物玉简中，停住了脚步，朝杜双笑了笑，说：“杜双，这阵子多亏了你帮我在怡湘楼安了这么个身份，改日待我出了魔域，我便请你好好吃上一顿。”
　　杜双见林千霜面容带着丝苍白憔悴，必然是今日还未吸食内丹的缘故。
　　这么多天的相处与指导，杜双发现林千霜同其他结成魔婴的魔修大能不同。
　　她境界不稳，魔婴凝聚的魔气时常流失像是在缺口不断倒流的沙漏，若是不勤加修炼，便有跌落的危险。
　　林千霜在怡湘楼挂牌了个位置，接那些暗杀的活儿，便是想剥丹汲取修为弥补她根基尚浅的魔根。
　　杜双又想到了前几天才来怡湘楼朝她打探魔域消息的梁敬轩，自从第一回 拿着林千霜的身份玉简来找她询问，此后每隔几天便来打探消息，显然便是冲着林千霜的下落而来。
　　在景华仙子处旁敲侧击，杜双也大概了解到了林千霜在蓬莱仙门的那些事儿和遭遇祸事后身陨道消的结局，只是不知为何，她变成了现在不人不魔的这副模样，甚至似乎……还遗漏了一部分的记忆。
　　杜双朝着推门要离开的林千霜说：“你在魔域呆了这么久，就没有想过要回蓬莱仙门看一看？景华似乎已经打听到了你的消息，她毕竟是你尚为人修时的恩师，你又是她的亲传大徒弟，现今你遭此祸劫，她不会坐视不理，说不定能帮你找到解决的法子。”
　　“魔修同人修势如水火，我这般直接去见必然不行，待我稳定了修为，彻底隐藏了魔气，我便回蓬莱仙门拜会恩师。”
　　林千霜算了算时间，九幽秘境的寒圣瑶也差不多该出来了，她转身朝着杜双说：“杜双，我和师尊终是殊途，如有一日，我离开了魔域重回了蓬莱仙门，请告诉师尊一声，我同她之间本就是一场意外，有缘无分，请她再觅良人。”
　　“至于我在怡湘楼的事，也请你保密了。”
　　房门被拉开又重重合上。
　　杜双看着林千霜的身影消失在了门缝中，心里有点替寒圣瑶可惜。
　　假使林千霜不是景华之徒，她倒可以插手帮帮她，但此人身份如此特殊，那也强求不得了。
　　正是子时时分，天还未亮，天颐殿内乌黑一片，寂然无声，一道魔气从天而降坠到了殿前。
　　林千霜推开了寝居的房门，跨过了门槛，正要点蜡烛，有人已经先一步将烛灯点亮。
　　“霜霜，你怎么来得那么迟。”
　　白婉，应当说是玄洛晚坐在桌上抬眼望向了进门之人。
　　“这回失手了，不但没能将目标杀了，还耽搁了不少时辰。”
　　林千霜将外衣脱去放在了屏风上，玄洛晚走到她的身后，将她的衣物除去，光裸的背部上皆是横七竖八的伤痕，有新的也有老的，在肩膀到锁骨处有一道极深的砍痕，看着触目惊心。
　　用真气刺伤的伤痕，很难除去，除非有心用魔气一点点将受伤的血肉愈合。
　　玄洛晚的眼中带着丝无奈，她沾了伤药小心翼翼得涂抹了在那道砍痕上，她上完药，紧紧从身后抱住了林千霜，语气怜惜道：“霜霜，你要内丹，我可以帮你，不要再去做那么危险的事了。”
　　“我可是很惜命的，在接暗杀任务的时候都调查过这些人的真实状况，一般来说不会出事，只是这回，不知道是谁走漏了消息，害得我差点被抓。”
　　林千霜埋怨了一下，脸上露出了个笑容，转身给了玄洛晚一个拥抱，将她反抱住说：“小晚，真的很谢谢你，每次多亏了你，否则我自己上药太麻烦了。”
　　“每次都说谢谢，就不会来点实际行动吗？”
　　玄洛晚嫌弃得看了眼林千霜，随之亲了她脸颊一口，漫不经心说：“这个算是利息，你欠我的到时候可都要还。”
　　“好了，我知道了，到时候都还你。”
　　林千霜只道玄洛晚在开玩笑，语气很随意，她注意到了放在桌上叠得整齐的两套魔后所用的嫁衣，用眼睛看着布料，都觉得皆非凡品。
　　“这些是明天我们要穿的？料子还不错。”
　　玄洛晚摸上了林千霜放在她后腰的手紧紧抓住，眼眸凝视着她，说：“册封大典我都布置好了，到时候，你就跟着仪式走，不会出错的。”
　　林千霜应了一声，她的身体尖锐得刺痛了一下，每个一块骨头都发疼，不过半盏茶的时候，她便皮肉褪尽，成了一具阴森森的骷髅。
　　玄洛晚的手抓着她的枯骨手掌没有松开，她将已经变成骷髅的她横抱而起，又将桌上的衣物放入玉简中，飞掠出了魔宫朝着魔莲池飞去。
　　林千霜忍受着腐蚀的痛苦，突然有个疑问在脑中盘旋，朝玄洛晚低声说：“小晚，其实我一直很想问你，我这副模样明明很可怕，为什么，你第一次见到的时候一点也不吃惊。”
　　“这有什么好吃惊的，只要是你，无论是什么样子，我都很喜欢。”
　　这句情话，给九十九分，多一分怕骄傲。
　　狐妖都是调情高手吗，那么会说话。
　　不过，朋友间偶尔说说骚话也没什么大不了的。
　　林千霜抬起头正对上了玄洛晚的视线，不知道是不是她的错觉，对方的眼眸颜色比平时要深上了不少，看起来很深沉，似乎有沉重的心思在里面。
　　镂空的尾椎骨忽然一痒，有只毛茸茸的尾巴顺着她空荡荡的骨头中那根脊椎骨下滑，有点色色得在光秃秃的骨髓上扫了几下。
　　林千霜浑身打了个激灵，差点从玄洛晚身上掉下去，她挽住了她脖颈，瞪了她一眼，说：“你吓人呢？玩笑可不能这么开。”
　　玄洛晚暧昧得凑近林千霜说：“我只是想告诉你，即使你变成现在这副模样，我依旧对你有‘性趣’。”
　　扑通一声。
　　林千霜被玄洛晚护着入了水，四面八方涌来的魔气将她环绕住，血肉逐渐充盈。
　　她来不及也懒得去思考玄洛晚说那句话的意思。
　　她只知道，过了今天，她就不用再受血肉腐蚀成白骨的痛苦了。
　　林千霜闭上了双眼，忍受着骨生肉的痛苦。
　　就在这一刻，冷冰冰而空荡荡的骨缝中，有抹温度覆上了原来唇瓣的位置。
　　林千霜睁大了已经出现的左眼，玄洛晚捧着她的下颌骨，闭着眼轻吻着她的骨面，在逐渐复原的面容上，她舌尖轻轻舔过她新生的肌肤，不重不轻得吸吮留下一连窜的粉红印痕。
　　“你...你干什么？”
　　林千霜一脸震惊，对着这么个骷髅，小晚怎么下的去嘴。
　　“现在好多了吗？不疼了吧。”
　　玄洛晚睁开了眼关切得望向了林千霜，又轻吻了下她的唇面快速抽离，一只手搭在了她光滑的肩膀上。
　　原来她是为了转移注意力，才亲的她。
　　确实刚才的那个吻，让她完全忘记了身上骨肉重长的疼痛感。
　　“好多了，我已经彻底恢复了。”
　　林千霜感激得望向了玄洛晚，却发现她的眼神有点不对劲。
　　她的目光如火般来来回回打量了她的全身好几遍。
　　玄洛晚还穿着那件里衣，在水中湿透了紧贴着迷人的腰侧线，她双手搭着林千霜的肩膀，狐狸尾巴卷上了她身躯缠绕了几圈摩挲着。
　　林千霜意识到了她在水中□□，两个妹子一起洗澡并不是很奇怪的事，她很坦然，就是……玄洛晚看来的视线太过频繁，让她有点难堪。
　　“看不出，你的身材挺有料的，那穿上婚服也肯定很好看。”
　　玄洛晚往林千霜的胸部看了一眼，还趁着她不注意，恶作剧得摸了一把。
　　待林千霜反应过来，玄洛晚已经走上了岸边，将一套火红繁琐的嫁衣披上，将湿透的发丝用妖气烘干。
　　玄洛晚转头一看，正望见艰难得的和腰侧的系带做斗争的林千霜。
　　看着林千霜急得额头冒汗的模样，她嘴角忍不住弯了弯。媳妇真可爱。
　　玄洛晚走到了林千霜面前，替她解开了衣带，偷偷捏了把她的腰，故意小声抱怨说：“霜霜，你怎么还那么笨，连这衣服都不会穿。别动，再动又要打结了，我帮你罢。”
　　林千霜脸上露出了尴尬的表情，她来这儿那么久了，遇到繁琐的服饰，还是六神无主。
　　在玄洛晚耐心的穿衣教程下，林千霜总算学会了穿衣步骤，她将腰封扣住，整理了下外袍，基本打理好了仪容形态。
　　“霜霜，你能帮我画个眉吗？”
　　“当然可以了，你都教我穿衣了，画眉什么交给我好了。”
　　林千霜信誓旦旦得说，一旁的玄洛晚忽然露出了抹了蜜般的柔情笑容。
　　这抹倾国倾城的狐狸笑，令同是女儿身的林千霜惊艳了一下。
　　平日里，她见到的白婉的笑要么是嘲讽的意味，要么就是很漫不经心的冷笑，很少见她露出这样充满魅力的笑容。
　　梳妆镜前，玄洛晚坐在凳子上梳着长发，林千霜站在她的侧身替她描眉。
　　林千霜细心得描画着，一气呵成，她又在对方额头点了几笔浅淡的花钿。
　　她打量着玄洛婉的面容，心里惊叹了一下。
　　狐狸果然都妩媚，玄洛晚顶着的这张脸明明属于长相清婉的类型，在化了点妆容后，却硬生生在此刻让她觉得格外艳丽媚人。
　　“霜霜，坐下，我来替你画眉。”
　　玄洛晚起身将林千霜按在了梳妆镜前的座椅上，她拿起石黛轻柔而小心得慢慢描上她的眉，眸中则深深得将林千霜此刻的模样刻在了心底。
　　“你真美。霜霜。”
　　林千霜感到耳垂被一股热气轻轻触碰着，身后的人挨着她的背部，脸颊靠在她的头顶。
　　玄洛晚揽住了她的脖颈，眼眸深邃得望向了镜中两个俏丽的女子，脸庞上带了抹势在必得的傲然。
　　今日便是她们的成婚之日，而她也会用尽一切手段得到她，无论是谁，都无法再阻拦。


第42章 大婚1（修）
　　林千霜眼眸余光望着镜中的玄洛晚。
　　她心里有点好笑，又不是真的成婚，这只狡猾的狐狸怎么笑得那么开心。
　　林千霜心里有点小忧伤，等玄洛晚得到了魔后的位置，便可以去禁地拿了寒蝉琴，到时候，她们便要分别了。
　　她要去人修界，而玄洛晚则该回到了妖修界。
　　这一别，她们说不定便是永别。
　　林千霜袖下的手轻轻捏住了玄洛晚的手，她很珍惜这个朋友，在最艰难的那段时间，她卡在凝元阶段无法突破，甚至一度有了放弃修炼的念头。
　　要知道，修炼是比考研求职更比拼心态实力的事。
　　如若不是玄洛晚的陪同和鼓励，曾经拥有顺风顺水的事业岗位，享受着和平社会安逸生活的她可能真的坚持不下来。
　　在林千霜的心中，她们的情谊无可比拟，情同亲姐妹。
　　捏住的手反将她的手圈住包在了其中，传递来的温度令人温暖而安定。
　　林千霜微笑地望向了玄洛晚，又将视线转向了镜中穿着嫁衣的她，紧张得深呼了一口气。
　　她圆润的丹寇沾了点锦盒内殷红的唇脂慢慢涂在了唇瓣上，眼眸则在闭眨之中凝起一道暗光。马上便要册封魔后了，而这场婚宴必然是腥风血雨。
　　魔皇执掌魔修界在位一百年后，终于册立了魔后，而这魔后并非当初众人翘首以待的魔皇之女白婉，却是舍弃圣女之位寒圣瑶之徒林千霜。
　　据说她在短短几个月内便得到魔道三大魔宗的支持，而她的修为资质更非常人所能比拟，短短半年便已结成魔婴。
　　九重魔宫难得喜庆了一回，入目便是张灯结彩的婚嫁大红色。魔修界混迹于魔道修途的魔修们齐聚一堂，三大魔道大宗掌门坐在雅座上，等待着魔皇和魔后的出现。
　　天梯从魔宫的一重斜斜而落至五重悬浮在空中。
　　几千格玉石台阶铺满了魔域独有的紫湘魔兰，红紫相间的团簇花球放在两侧，吊着囍字的灯笼此起彼伏地漂浮在半空中。
　　林千霜顶着繁重而华丽的头饰，一层薄薄的红纱覆在了她的上半张脸，掩去了她的容貌，她双手提起衣裙，厚重的拖尾平铺在台阶蜿蜒而下，随着她的走动而步步荡漾开绯红的波纹。
　　她被头饰压的脖子发酸不敢低头，只能直着身微微抬高下巴保持平衡。
　　脚下的台阶似乎永远走不到尽头，似在爬一座高耸入云的山峰。
　　林千霜脊椎酸痛了一下，迈上台阶的步伐也渐缓慢，但很快她就调整好了状态，跟上魔皇的步伐。
　　魔皇和新魔后走入魔宫主殿，而在殿内，已经站着了位身着嫁衣的盛装女子。
　　玄洛晚望着朝她缓缓走来的两人，轻轻将遮面的红纱掀开，眼神一眨不眨得望向了魔皇身边的林千霜。
　　魔皇皱着眉头看向了同林千霜一般魔后装扮的玄洛晚，斥责着说：“小婉，今日是本尊和左护法的大婚，你穿成这般是做何？休要闹了。”
　　“我可不是在闹。”
　　玄洛晚眉目含笑得走到了林千霜的面前，扑到了她的怀里环住了她的腰，撒娇得亲了一口她的侧脸，一脸娇羞地朝着魔皇说：“陛下，今日可并非你一人的大喜，妾身也在今日将嫁给心爱之人。”
　　林千霜将玄洛晚抱在怀里，将头上繁重的头饰丢在了地上，卸下了外袍，手中用魔气凝成了一把长剑，指向了魔皇，一字一句重声说：“魔皇陛下，我与白婉情深义重，趁着在座的各位都在，我愿请战魔皇，夺魔皇之位。”
　　席位上的宾客顿时议论纷纷起来，有的人甚至惊讶得碗筷尽掉，皆被新魔后的大胆言辞错愕不已。
　　这是什么情况？魔皇陛下迎娶新魔后结成道侣时，竟被魔后挑战其位，甚至还想迎娶魔皇的宠姬，前任魔皇之女白婉。
　　这种丑事简直就是在公然丢魔皇的脸，后宫起火，而那红杏出墙的却是魔皇最爱的两位女子。
　　魔皇一时半会儿也没反应过来，脸上则带着好笑说：“你们二人结怨许久，怎么今日便联合起来戏耍本尊了？”
　　他望向了一旁的右护法苏青，说：“你将小婉带回去，等明日我便来烟波殿看她。”
　　苏青一言不发得看了一眼魔皇，走到了林千霜的身边，说：“主子有何吩咐，白姑娘可要保护妥当？”
　　“苏青，你将小晚带到一旁，别让接下来的刀光剑影伤了她。”
　　魔皇听着苏青和林千霜的对话，瞬间明白了什么，他又看了下席坐上的魔道三宗掌门，三位掌门望着眼前的一幕，都仿佛早就知情般神色淡定得看着他们。
　　林千霜见魔皇脸上逐渐阴霾的神情，微扬了下嘴角说：“魔皇陛下，你这般久久不理属下的挑战，是畏惧了吗？”
　　魔皇勃然大怒得望向了林千霜和玄洛晚，双目瞪如铜铃，说：“你们竟敢联手设计本尊！”
　　魔皇情绪莫测得望向了林千霜，心里还存在一丝侥幸，说：“霜儿，你究竟是何意？你拉拢三宗掌门，便是为了本尊用过的女人？本尊许你魔后之位，你且放心，本尊绝不会让任何人威胁到你。”
　　“魔皇陛下是耳聋了还是眼瞎了？”
　　林千霜走到了魔皇面前，语气带着丝冷意，说：“陛下，你若不愿与属下一战那便让出魔皇之位，免得在下出手伤了你。”
　　魔皇难以置信得望着林千霜以及被她护在一旁的玄洛晚一眼，脸上忽然露出了个疯狂的笑容。
　　“霜儿，你这般做，真当本尊宠着你，不敢伤你吗？本尊必将你打的服服帖帖的，让你再重新做本尊的女人，好好侍奉本尊一辈子。”
　　魔皇的声音一落，便手持着法器乾坤球朝着林千霜重重砸来。
　　林千霜将一颗魔丹含入口中，便迎面而上躲过了乾坤球的撞击，反持剑朝着魔皇挥去。
　　玄洛晚站在苏青的身边，看着林千霜和魔皇的身影交错不清得闪现在视野中，每次交手法器都在地面留下了深深的痕迹。她清楚得知道林千霜目前的修为实力，对于这种对局她并不担心，尤其是对方还临时吸了一颗充沛的魔丹。
　　不愧是魔婴大能之间的比试，许多魔修都看不清战况，直至在一道一闪而逝的剑光中，魔皇从晕光中跌出，吐出了几口血，而一把剑横在他的脖颈上，离他的喉间不过几毫米。
　　林千霜蹲下身，看着狼狈的魔皇，语气冷淡得说：“夜珩，是你将前任魔皇杀害的罢，那些魔皇陨落的消息根本就是假的，你本就是陷入金丹期瓶颈的修为，为了修成魔婴，你吸食前任魔皇的魂魄魔丹，妄图夺他的千年修为。”
　　“可惜你做的再多，你的功德却劣迹斑斑，你不敢继续晋升渡劫，才一直停滞在这魔婴修为。现在，竟然连我这般堆砌的魔婴修为都打不过。”
　　林千霜一脸嘲讽得望向了魔皇失措的慌张表情，将手腕上的身份玉简在手上亮了亮，轻笑了声说：“陛下，我的身份玉简可与师尊的相连，只要我愿意，她听得见任何声音。方才我说的一切她都听到了，事已至此，你还有什么话要说吗？”
　　她站起身，有点遗憾的将银环丢到了魔皇的面前，瞥了眼地上的魔皇，说：“师尊还真是一次又一次的看错人。看上的魔皇是杀师仇人却不知。喜欢的徒弟心里却装着别人，也不知。我都替她心疼。”
　　林千霜的一番话在宾客中引起了轩然大波，看着魔皇的慌张表情，真相是如何，一目了然。
　　有魔修甚至跳了出来，指责魔皇的行为。
　　无论是哪道，弑师是最不齿的事。而犯下此等过错的竟是高高在上的魔皇。
　　魔皇看着渐渐失控的局面，他在魔修界的这几百年浑浑噩噩，人心早失，此刻他已然无力回天。
　　他破罐子破摔得起身，眼中怒火冲天得看向林千霜，说：“圣女与本尊的事由不得你说三道四，本尊杀了前任魔皇又如何？前任魔皇处处阻挠本尊，甚至将原本爱慕本尊的圣女越推越远，本尊早就看他不顺眼。再说，本尊曾承诺，如若登上魔皇之位，便娶了圣女，那他就更该除。”
　　林千霜脸上露出了鄙夷的表情，说：“我倒看不出原来你对师尊竟有这份心思，那白婉又是怎么回事，你该不会说，在喜欢师尊的同时又一不小心喜欢上了白婉了罢？”
　　魔皇顿时语塞，他分明记得最初深爱的人是寒圣瑶，是什么时候一切都改变了？
　　他隐隐回忆着和寒圣瑶的幼年过往，他们之间百年来虽争吵，但她一直都是替他着想，反而是他一次次被嫉妒和野心蒙蔽了双眼。
　　他一步步将这个深爱他、一心为他考虑的女人越推越远。
　　寒圣瑶如若还在魔域圣女之位上，此刻他还有一线生机，可惜，她早已离开了他。
　　魔皇悔不当初得失神坐在了地上，如若他娶了圣女，他们之间没了隔阂，那......。
　　如今，也不会变成这样。
　　在被人砍断手足，剥去魔丹的一刻。
　　魔皇在地上匍匐着，毫无平日的威仪，姿态卑微得拼命伸出手抓住了银环，在生命的最后一刹，悔悟得轻轻喃语道：“瑶瑶，本尊负了你，回望本尊这一生，最爱的还是你，是不是很可笑……哈哈哈哈哈。真可笑，本尊怎会迟钝如此？”
　　林千霜表情漠然的看着白婉将魔皇的魔丹彻底挖出，而魔皇也在失去魔丹的一刻彻底灰飞烟灭，神魂俱散，在空中消失的一干二净。
　　哐当……
　　银环从空中坠落，在地上晃荡了几下，归于平静。
　　林千霜俯下身伸手将银环拿了起来，眼眸弯了弯，寒圣瑶应该听到了魔皇的所有话。
　　一想到渣男临终之时的悔悟之话，她心里为寒圣瑶解气了不少。
　　林千霜站起来将银环套回了手中，神态肃穆得平视前方，释放出了威压，朝着那群魔修道：“魔皇身陨，即刻起，本尊便是魔皇，可有异议？”
　　她的话音落下。
　　席坐上的魔修均纷纷起身朝她跪拜，恭贺她的即位。
　　玄洛晚站在了林千霜的身边，看着这一幕，将林千霜的手拉住。
　　她是前任魔皇之女，有她在，林千霜的位置无人敢再质疑。


第43章 大婚2
　　林千霜将玄洛晚的手一拉将她拥在怀里，当众亲了一下她的额头，朝着众人宣布道：“魔皇之女白婉便是本尊的魔后，请诸位稍等片刻，本尊同魔后换套婚服，马上便来。”
　　玄洛晚甜蜜地依偎在林千霜的怀里，望着她白皙小巧的下巴，轻轻伸手抚摸，细腻柔软的肌肤像是一股流水，划过她的心间，浮起万千波澜。
　　九重魔宫的最高处，天与地皆在混沌中由淡紫的魔气缭绕看不分明，唯有几缕渗出的日光刺破雾霭薄薄在万千玉石阶镀上一层金辉。
　　有两抹红影携手抬步踏上石阶，沐浴着来源于魔源处赋予的祥瑞祝福。
　　玄洛晚头戴凤冠身披大红嫁衣，在踏步而上时俯瞰着魔域的全景，万千魔物在大地臣服地下趴，而魔修皆下跪相迎。
　　她眼眸含情脉脉地望向手中红线相连的另一边，林千霜束起发冠，面容严肃，乌黑的发丝皆整齐放在背后，别有一番素日未曾见的英姿飒爽。
　　“小晚，要让魔域承认你的魔后身份，须在封印着上古魔魂的通天魔柱上缔结姻缘，不知你可否让我亲一口，委屈了。”
　　林千霜想着玄洛晚虽常和她一起打打闹闹，但通天魔柱前的这一吻却是要假戏真做，她有点担心对方不会接受。
　　耳畔忽然传来了忍俊不禁的笑声。
　　还未她靠近玄洛晚的脸庞，对方手一伸将她身躯推到了魔柱上。
　　玄洛晚一只手抵在林千霜的脸侧的柱面上，另只手则将她的下巴上抬，凝视着她深蓝的眼眸。
　　林千霜被玄洛晚突如其来的壁咚吓住了，她再迟钝也明白了玄洛晚的意思，估计是不想吃亏所以先压制她。
　　“小晚，你先亲我还是我先亲你不都一样，你若是想先亲我，跟我说一声也没……唔。”
　　事字还没出口，便被堵了回去。
　　玄洛晚抬起了她的下巴，吻住了她。
　　林千霜本想让玄洛晚随便和她做做样子就行，但钻入她唇齿的动作粗暴的柔软舌尖然是动了真格，那近乎蛮横的舔弄纠缠将她的呼吸搅乱，她的手脚无处安放，整个人像是被牢牢按在了水中任浪花拍打，宛若溺水般毫无力气。
　　玄洛晚的指腹带着丝火辣的热度滑过林千霜白皙脸颊上的晕红，听着她被打乱的呼吸声，趁她失神之时，她将唇分离，舌尖舔在那纤长脖颈上轻轻在她的敏感穴位咬了一口。
　　这只狐狸是吻了多少人，怎么那么熟练，简直就是老司机。
　　林千霜心想着，唇被放开，她彻底放松了下来，脖颈忽然传来一丝令她浑身发抖的痒颤，她猝不及防的从喉中溢出一声类似呻/吟的轻哼声。
　　太太太……羞耻了吧，什么鬼，为什么会发出这种声音？
　　林千霜双手捂脸想挖个洞钻到地下去，她死也不想承认，她被一位同性撩的浑身酥麻，还发出了这种恶心的声音。
　　“霜霜，还有这杯交杯酒，喝了通天魔柱便会将我们镌刻入柱璧，到时候禁地便对我们彻底敞开了。”
　　玄洛晚假装没发觉林千霜的尴尬模样，将两杯酒盏拿在手中，递过去了一盏。
　　林千霜拍了下发红的脸，心底嫌弃了下自己，接过了玄洛晚递来的交杯酒，和她绕手一饮而尽。
　　玄洛晚看着林千霜喝下了那杯酒，黑眸有光芒涌动，嘴角的弧度带着丝得逞的得意。
　　林千霜将茶盏丢给了侍从，看着通天魔柱上出现的新的印记，笑着转头朝玄洛晚说：“小晚，现在你便是魔域的魔后了，待仪式完毕，你便去禁地取了寒蝉琴回来。”
　　玄洛晚脸上露出了不满的表情，撒娇得抱住了林千霜，说：“你好歹是魔皇，我是你的魔后，如若今晚不洞房花烛，岂不是被他人笑话。”
　　林千霜一愣，她倒是忘了还有洞房花烛这件事了，若是她们不待在那儿确实很奇怪。
　　反正洞房花烛什么的，这么无聊的时光，坐在那里修炼不就行了。
　　林千霜朝着玄洛晚说：“好啊，那洞房花烛，你可要在床榻上留个位置，别让我滚下去了。”
　　玄洛晚听着林千霜的话，心里不由暗笑了一下，嘴上软软地说：“霜霜，我是那种人吗，如果床太小，那我们换个姿势不就行了，那位置不就大很多了吗？”
　　林千霜见玄洛晚又嘴跑火车，刚想笑着说她几句，却见玄洛晚的脸色猝然一变，眼中出现了杀机，她妖气暴涨，发丝若海藻般肆虐披散而开，妖印浮现在了额间，又在刹那隐去。
　　玄洛晚的异常反应让她觉得不对劲。
　　林千霜顺着她的视线转过身，在通天魔柱的另一头，有个许久不见的身影站在那儿，视线晦涩难明地望着她们。
　　“师尊，你怎么……出来的那么快，也不告诉徒儿一声。”
　　林千霜缓缓上前走向了寒圣瑶，有点捉摸不处她的心思。
　　寒圣瑶的情绪太过反常，脸上没有一丝怒火的痕迹，情绪淡定无比。她望向她的暗紫眼眸幽深而沉静，无丝毫波动。
　　她越是这般的冷静，林千霜却觉得后背像是被冰锥抵着，整个人冷透了，隐隐觉得有不好的预感，总觉得会出事。
　　寒圣瑶的身影一闪，再度出现已在了林千霜的面前，趁她没反应时打横抱起。
　　林千霜一怔，想要挣脱着下来，却发现自个儿完全动不了，被对方的魔气钳制的死死的。
　　“师尊，你想做什么？快放我下来。”
　　“做什么？你和白婉大婚，连洞房花烛要用什么姿势都想好了，本座不来，今晚骑在你身上的又是谁？”
　　“师尊，你听我说，你误会了，我和小晚……”
　　林千霜说了一半的话被她吞到了口中，她被对方有点吓到了。
　　寒圣瑶幽暗的美眸宛若藏了剧毒之物似是要将她一口吞没，一抹恐惧拽住了林千霜的心，她感到腰部的手按的极重，指甲近乎刺入了皮肉，尖锐的刺痛感令她浑身打了个颤，清醒无比。
　　玄洛晚望着寒圣瑶抱着林千霜的手，恨不得剁下来，眼神发冷地说：“寒圣瑶，你一介小小的魔修，竟敢劫持魔皇陛下，是嫌活的太久了吗？”
　　魔卫皆持着兵器出现，将寒圣瑶层层包围住。
　　右护法苏青取出了法器，警告得朝寒圣瑶说道：“圣女，这可是魔皇陛下，切莫失礼，否则莫怪我不客气！”
　　“魔皇陛下？”
　　寒圣瑶的脸上带着不屑，抱着林千霜释放出了她真实的修为，渡劫大能的威压将魔卫驱退了几步。
　　在所有人的注视下，象征着魔域圣物的碧玺浮空而出，在寒圣瑶的手心里盘旋着。
　　寒圣瑶目光轻蔑得俯视着所有人，傲然地说：“本座是魔域之主，碧玺在手！看谁敢拦着我！”
　　魔卫们一见碧玺，顿时下跪，而众魔修也纷纷战战兢兢得低头，不敢直视。
　　碧玺乃魔道至宝，能得到碧玺成为它的主人，那相当于获得魔修界史上无数大能的传承。
　　魔域之主，才是当真无愧的魔修之首，魔道老祖。
　　寒圣瑶看着在她面前效忠的所有人，将林千霜的下巴捏紧转向了所有人，冷漠而霸道地单方面宣布说：“本座才有资格坐上魔皇之位，而本座的魔后，便是本座之徒，林千霜，她是本座的东西，谁敢碰她一根手指头，本座要那人的命！”
　　玄洛晚一脸阴沉地望向了寒圣瑶，眼中的狠辣似要将她千刀万剐。
　　系统叮咚的一声。
　　【恭喜宿主达成第二条扶持寒圣瑶成为魔皇的任务！】
　　【目标攻略人物（寒圣瑶）攻略成功，请宿主速速前往下个目标地点。】
　　林千霜的眼前弹出了系统好感度界面，在寒圣瑶的头像边缘幻化出了金色的边框，在下面显示出了任务彻底完成，攻略成功的提示。
　　待界面在眼前消失。
　　林千霜发现她被寒圣瑶亲住，而在通天魔柱上，又多了一条新的印记。
　　寒圣瑶的那番话显然真的爱上了她。
　　而她的爱太过偏激可怕，望向她的眼神占有欲过于强烈。
　　林千霜不敢想象，如若今天她没能逃出魔域，落在了寒圣瑶的手上，会是怎么样的骇人下场。
　　“寒圣瑶！你给我放开她！”
　　玄洛晚的声音阴寒得传来，她不再掩饰妖修的身份，妖力瞬间涨了几倍，手中长鞭朝着寒圣瑶气势汹汹得甩来。
　　寒圣瑶将林千霜放开，单手拉住了长鞭，她轻松一捏，长鞭便碎成了粉末掉落在了地上被风吹散。
　　玄洛晚被寒圣瑶重重一击打落在了地上。
　　“就你一只毛都没长齐的小狐狸也想跟本座抢人。”
　　寒圣瑶将玄洛晚踩在了脚下，看着她七窍流血的模样，又将她的两条狐狸长尾硬生生扯掉，阴恻恻地说：“反正撕了你的尾巴也会长出来，不过重新长出应当会很疼罢。”
　　看着玄洛晚狼狈而狠戾的眼神，寒圣瑶踩着她身体的脚也用力了几分，欣赏着她面容微微扭曲的样子。
　　“霜儿似乎不想让你死，本座也会吊着你的命。既然你那么期待洞房花烛夜，本座也不妨让你亲眼看看，本座和霜儿是怎么恩爱欢好的。”
　　玄洛晚眼神暗沉如深渊，她面无表情地望向了寒圣瑶，“你敢这么做试试！别让霜霜恨你一辈子！”
　　“本座为何不敢？”
　　寒圣瑶低着头，面容冰冷地望着玄洛晚说：“你在酒里下了药，妖界的合欢散可没几个人能抗的过，你说，霜儿在本座身上求欢之时，是更恨你一些，还是更恨本座一些？”


第44章 难以抉择
　　玄洛晚抹掉了嘴角的血液，一改之前的阴冷，忽然笑了了起来。
　　寒圣瑶眼眸微敛，不懂玄洛晚所笑何意，她妖修身份暴露，在魔域唯有死路一条。
　　玄洛晚一把将寒圣瑶的领口拉住，清纯秀美的容貌染上了邪气，一脸嚣张地望向她说：“寒圣瑶，在九幽玄境的滋味怎么样？每日与魔物缠斗的感觉是不是特别有趣？
　　算你好运竟得到了碧玺活着出来，可那又如何？霜霜现在已经将她的心给了我，就算你破了她的身，你已经输给了我！”
　　寒圣瑶将玄洛晚抓着她领口的手扒开，轻轻一扭，她的手臂便脱臼软软垂了下来。
　　“你当本座是傻子吗。”
　　玄洛晚痛苦的表情令寒圣瑶心情畅快。
　　寒圣瑶脸上的表情也微微露出了满意，她嗤笑说：“就你？在酒中下药，竟还有脸说霜儿爱上了你。”
　　她俯视玄洛晚，面容高贵而冷傲，“曾经，你与我争夺魔皇的宠爱，你输给了我。这回，你依旧是我的手下败将。”
　　玄洛晚朝着林千霜眼神深深地望了一眼，朝着寒圣瑶张狂得扬了下嘴角，说：
　　“不信的话，你便在现在杀了我。”
　　“看看霜霜，究竟护着谁！”
　　寒圣瑶手中凝聚起了魔气覆在了玄洛晚的头顶，眼神透出一丝杀意，说：“既然你那么想死，本座又怎能不如你所愿！”
　　林千霜站在远处，不明所以地看着玄洛晚被寒圣瑶打落在地，她可以看见两个人似乎在交流，但是听不见她们在说什么。
　　聚集魔气的一掌还未拍落，便被人拦截而下。
　　林千霜将寒圣瑶一剑逼退，她拉起了地上的玄洛晚，护住了她，朝着寒圣瑶姿态卑微得双膝下跪，低垂的睫毛下眼眸流淌着复杂的情感，说：“师尊，在冥想中见面时，徒弟已经将一切坦白，我同白婉同是天涯沦落人，她有恩于我，如若你想杀了她，不如先杀了我！”
　　寒圣瑶望着林千霜，她望向她的视线带着从未有过的警惕，她的徒弟何时与自己这般疏远了？
　　寒圣瑶心里忽然发酸了一下，朝林千霜说：“霜儿，你为何要维护这个诡计多端的女人，你可知，正是她，暗算了本座，也是她曾经处心积虑得想要将我们除去。大殿上那一百下的鞭刑难道你都忘了吗！”
　　林千霜拉住了玄洛晚的手，低声说：“小晚，你放心，我一定会送你平安出魔域。”
　　玄洛晚将一颗灵丹塞入口中，看着林千霜走到了寒圣瑶的面前，又再度为了她而下跪。墨眸掀起了一丝波澜，心里有点甜甜的。
　　寒圣瑶对她动了杀心，那时，林千霜可以选择沉默，但她却站出来为了她而忤逆了这位杀人如捏死蝼蚁这般简单的渡劫期魔修大能。
　　她的心里果真有她的位置。
　　玄洛晚眸底漾出一丝红光，忍不住欣喜地弯了下嘴角，而这个位置的分量显然超出了寒圣瑶。
　　寒圣瑶见跪在面前的林千霜一言不发，心里一团妒火燃起。
　　她将林千霜的肩膀抓住，质问说：
　　“霜儿，告诉本座，你对白婉可是有了好感？”
　　“你和她在一块儿，她可曾亲过你，摸过你，若是有，你可会厌恶她，将她推开？”
　　“告诉本座！”
　　林千霜眼眸一颤，这个问题竟是无法回答。
　　在她眼里，闺蜜之间互相搓澡，偶尔开玩笑亲亲摸个胸都是很正常的事，那是说明感情好。
　　而玄洛晚对她表示好感的方式很直接，大大咧咧的，她倒是蛮喜欢这种对朋友不加掩饰的直爽之人。
　　因而，厌恶什么，根本不存在。
　　只有心思龌龊的人才会把别人想的那么不堪罢，反正她觉得很正常啊。
　　林千霜脸上肯定的表情已经说明了一切。
　　寒圣瑶暗紫的眸心一凝，她的理智在一刻被嫉妒焚毁。
　　她的徒弟喜欢白婉，而那种喜欢可以让她将她们的师徒之情抛之脑后，甚至明知会触怒她，为了白婉，她冒着被她惩罚和泄愤而杀的风险，以屈服的姿态下跪。
　　在神识海强迫她时，她以自杀的方式逃离，然而为了这个女人，却这般低声下气地在她的面前，连一句辩驳的话都不说。
　　“你竟是真的爱上了她，霜儿，你太令本座失望了！”
　　林千霜表情一怔，望向了寒圣瑶一脸问号。
　　她什么都没说啊，为什么寒圣瑶会得出这个结论？
　　胳膊一痛，被重重的拽住，往一处拉。
　　林千霜身形不稳地朝一侧倒去，身体也在落下的一刻坠入了柔软的被褥上。
　　她已经回到了天颐殿中。
　　应当是被人用阵法带回来的。
　　她撑手起身，发现在屋内外都设下了结界，这等高深的法术非常人能破解，连她也要琢磨很长的时间。
　　寒圣瑶高贵优雅地慵懒坐在床侧，她轻轻取下了鬓发上的饰物，如墨般浓稠的发丝在腰际披散开来。
　　林千霜一脸错愕地看着寒圣瑶背对着她解开了衣带，一袭红裳褪落在地。
　　往日，寒圣瑶也常在她面前换衣，两个女子互相看来看去也不打紧，可在现在……。
　　林千霜羞怯的转头移开了视线，不敢去看，怕她看了后，寒圣瑶会出声讽笑她。
　　寒圣瑶松松垮垮地穿着里衣，慵懒的眼眸透着丝冷漠，她钳制住林千霜的下巴往上一抬，逼迫着她那张惊慌失措的面容对着她，冷笑着说道：“霜儿，本座再给你的机会，只要你同白婉撇清关系，之前你做过的事，本座都既往不咎。”
　　有侍从打开了门，推了一个半人高的铁笼进来，玄洛晚发丝凌乱地坐在笼内，她的嘴被白布封住无法说话，一眨不眨地望着林千霜，神情焦急地掰着铁栏。
　　林千霜感到从门内出来的风冻得她发抖，她低下头，不知何时她也只剩了件里衣。
　　寒圣瑶视玄洛晚为情敌，她特地将玄洛晚绑在这里……。
　　难道是想在玄洛晚面前折辱她，或者故意和她秀恩爱做些情侣间亲近的事，让玄洛晚对她死心？
　　林千霜睫毛抖了抖，眼眸波涛汹涌，心塞不已，无论哪种她都不想，让玄洛晚看到这一幕，她会怎么想她？
　　她记得以前玄洛晚喜欢魔皇对寒圣瑶好女风不齿，如今必然也会认为她也是如此而厌恶她。
　　难得的一位朋友，却要这样失去了吗？
　　而她更不能确定，寒圣瑶会不会在这之后，将玄洛晚灭了口。
　　林千霜想着种种可能，她脸色一白，整个人都像被雷劈了般晕沉沉的，觉得局势不妙。
　　在下一秒，她慌乱无比得运转魔丹，便要化作一缕魔气试图挣脱寒圣瑶的禁锢，但发现魔气皆被封锁，她能运转魔气，却无法将魔气取出使用。
　　“霜儿，你要记住了，你是我唯一的徒弟，也是我最终选定的道侣，你我理应只属于彼此，你不应该去喜欢为师以外的女人。”
　　寒圣瑶见林千霜震惊无措的样子，吐气如兰地在她耳畔轻轻说着，停留在她背部的手指一扯，只听见布料撕裂声音响起。
　　背后的凉意令林千霜唇瓣发抖，她心里吐槽着寒圣瑶动不动撕衣太不节俭，又害怕地喊着，糟糕，这是要来真的吗？
　　大佬，求放过啊！
　　寒圣瑶和林千霜近乎脸贴脸，她眼中失去理智的疯狂令林千霜的整个魂魄都惊悚地弹跳了一下。
　　这可怕般的眼神就像她是一块顶级口感的牛排，正比划着从哪里开始食用。
　　林千霜眼眸颤抖了一下，纵使她是直的，但这种情况如果不知道那就是傻子了。
　　心中大佬求放过已经加粗。
　　师尊，徒弟我不好吃啊！真的！比珍珠还真！
　　【宿主，您的魔气被封是由于妖界的合欢散发作，为了宿主不产生被目标误伤猝死的悲惨结局，系统将您丹田暂时封印，累计需要三分钟的缓冲时间。附加：目标攻略人物（寒圣瑶）对您产生的威压压制已经解除，请宿主自行前往下一个攻略目标所在范围。】
　　系统的友情提示响起。
　　三分钟的缓冲时间。
　　林千霜心里莫名轻松了一点。
　　也就是说，她的魔气解除需要三分钟，而这三分钟之后，她有机会能逃出寒圣瑶的桎梏。
　　她必须让寒圣瑶放松警惕，而这三分钟，她需要占据主导地位，否则……
　　林千霜脸一红，她的贞操就保不住了！
　　寒圣瑶俯下身亲吻着林千霜的下巴和唇，又亲上了她的眼角，来来回回好几次，似乎怎么也亲不够。
　　林千霜手放在寒圣瑶的后脑勺，讨好地梳理着她的发丝，像是在顺毛，她睁着那双人畜无害的大眼睛望着她，胆怯说道：“师尊……。”
　　寒圣瑶眼神一怔，向上一望，一双湛蓝的漂亮眼眸像是闪烁着无数繁星，美不胜收。
　　“这……这是我的第一次被这样，我不想那么被动。”
　　林千霜有点害臊地说着，她趁着寒圣瑶愣神，翻身反将她牵制在了下面。
　　她闭眼在心里念了好几遍清心咒，说了好几声阿弥陀佛，请菩萨饶恕她的所作所为。
　　林千霜将床幔撕下甩到了困着玄洛晚的铁笼上，遮住了她的视线。
　　她主动吻上了寒圣瑶的唇，在蜻蜓点水的试探性触碰后又分离开，面红耳赤地小声说：“你这样对我不公平，瑶瑶，我也喜欢你，如果不是两道殊途，我又怎会选择逃离你的身边。你不能因为我和别人的友情一棍子打死我。”
　　她撒娇地将双臂抵在寒圣瑶的身侧，两人的发丝不知何时纠缠在了一处，委屈巴巴地说：“再说你也太急了。我连发钗都没取下。”
　　林千霜娇羞得将鬓发上的钗子取下，任发丝流落而下摇晃在腰际，她的眸瞳将寒圣瑶一闪而过的惊艳表情映入眼中。
　　师尊，我们之间为什么会到这种地步。
　　她违背本心地在顷刻间闭上了眼，用最热情的法式长吻来回应寒圣瑶对她的感情。
　　一声瑶瑶让寒圣瑶晃神了片刻，内心就好像被什么触动了。
　　她的徒儿，从来没有叫过她的名字，这还是第一次。
　　寒圣瑶冷漠无情的面容在一刻全然瓦解，目光柔情得望向近在咫尺认真吻着她的女子，双臂一伸将她抱在了怀里。
　　“系统，还有多久啊！！”
　　林千霜对着寒圣瑶的一面乖顺而温柔，内心却在抓狂得狂喊着。
　　她担心着玄洛晚的伤势，而寒圣瑶此刻情绪不稳定，她怕对方真的会做出让彼此都后悔的事来。


第45章 一体两魄（1）
　　迟迟没有等来宿主答复，林千霜用生疏的吻技讨好着冷眼看着她亲吻，毫无回应的寒圣瑶，突然想到了一个问题。
　　系统要帮她解的是妖界的合欢散。
　　显而易见，是那杯交杯酒问题，而递给她那杯酒的是玄洛晚。
　　是玄洛晚给她下的药，可为什么她要那么做？
　　难道，她也存在着师尊一样的可怕想法？
　　林千霜头皮发麻，努力将这个可怕的事实在心中默默消化了一下。
　　她不信，也不想去信。
　　这个世界明明是正常向BG言情文，种马男主还收了n个后宫，妹子应该喜欢的都是汉子才对啊。
　　她在攻略的过程中一直理所当然，全然没想到，文中的好感度的上限竟然是攻略目标本人的彻底情感攻略，而本是直女的目标人物会因情感的量变而产生质变，将原来的正常性向也扭转改变。
　　她隐隐有点怀疑，《四界征伐》这本是否因为她的加入，从而文章属性从一开始的BG转化为了全性向。
　　如若寒圣瑶是个例外，是她刷好感时，不慎刷高，进而扭转了性向喜欢上了她。
　　那她遇到的对她曾动手动脚的杜双，和明明先前性向正常却突然想对她图谋不轨的玄洛晚，这又何从解释。
　　林千霜头有点大，她已经不能用原来的思维去推理书里的人物。
　　她现在可以确定一点。
　　在这个世界上存在着百合线，她绝不用原来在现实世界对待闺蜜的方式对待这里的妹子。
　　毕竟这里是比较封建的时代，她所理解的亲密底线与这里的人所想相差甚远，一不小心，被误会，那她怕是连朋友也做不成了。
　　林千霜的内心纠结得抽了起来，她联想到了之前与玄洛晚亲密无间的相处模式，在她的心里这些都很正常，但在玄洛晚心里，这些是不是都变了质。
　　【宿主，你是喜欢上了文内人物（玄洛晚）了吗？你考虑的似乎太多了。】
　　【切记不要将你的任何感情放在文内的人物上，迷失了自己，你将无法完成攻略，甚至会对文内人物产生影响，引起蝴蝶效应，有一定可能会造成他们的死亡。】
　　系统嘟嘟得发出声音，严肃警告。
　　“我知道，不需要你提醒。”
　　林千霜语气冷漠地在心里回应着系统，将唇从寒圣瑶的唇边分离，她没有任何的心情再做这种事，基于尊重她全程凝望着眼前暗紫的长眸，看着对方眼中的她自己，她很无助地自嘲笑了一下。
　　单方面的一吻过后，林千霜蜷缩在那具层曾带给她温暖和安全的身躯上，像是她们还是师徒时那般彼此信任地将头放在她的胸口上。
　　林千霜听着寒圣瑶的心跳，舔了舔破了的唇皮，血腥味蔓延在了舌尖，又腥又涩。
　　【宿主，合欢散已经消散完毕，现在你有十秒的时间，从房间内逃离，请好好把握。】
　　“十秒，那不就意味着，我要将小晚留在这里，她可能会死的！”
　　林千霜视线望向了被她用床幔罩住了视线关在铁笼中的玄洛晚，朝系统质问。
　　【但是你不走，死的便是宿主你！】
　　系统见一向冷静理智的宿主脸上露出犹豫，飞快地将数据分析抛出。
　　【宿主，系统经过全面分析，寒圣瑶此刻的兴奋程度已经超出人物该有的正常指标，你的身体经过魔丹暴涨修为造成巨大损害，体内经脉皆错乱，气血倒流，如若在此刻不调息，而是产生激烈的□□，您……（禁音）懂得您的下场。】
　　玄洛晚对她有恩情，而且她们之间本就有约定。
　　而如今，她达成了她的夙愿，却过河拆桥，将她一个人留在这里自生自灭。
　　曾经两人一同玩闹的回忆似乎还在脑海徘徊，那是她来到这个世界后，最快乐的一段时光。
　　林千霜表面毫无动力，一只手则有点奔溃地扯着头发，将两根长发硬生生拔了下来。
　　“告诉我，还有没有什么两全的方法，我想救人物（玄洛晚）。”
　　系统冰冷的系统音提示。
　　【宿主，很抱歉，由于您的迟疑，您错过了最佳的逃离时间，现在逃离概率为百分之十，祝您好运，希望还能活着见到您。】
　　本姑娘就不信邪了，就算脱离了系统，她也可以救了玄洛晚，将自己保全！
　　林千霜听着系统的抱紧了寒圣瑶的手臂，思维敏捷得转动了起来，能让寒圣瑶恢复平静，最好的方式，只有打曾经的师徒感情牌。
　　“怎么不吻了？怎么不再装下去了？你要知道，本座要的可不止这些。”
　　寒圣瑶美艳的容颜若有所思地望着靠在她胸膛上的林千霜，徒弟的真面目早在之前便暴露在了她的面前。
　　她知道，徒弟对她可能是有喜欢但绝没有到能结成道侣的那个程度，她这么做只是害怕她真的把她办了。
　　可那又怎么，反正只要她一辈子将她拴在身边好了，修真人的寿命很长。
　　就算是不停地做，不停地逼着她说爱自己，总有一天，无论是她的肉体凡胎，还是她的魂魄。
　　都将会属于她。
　　寒圣瑶眼眸微深地凝视着她咬破的唇，鲜血甜美的滋味似乎还在口中留有余香。
　　她并不是不想回应徒弟的吻，只是那沁入口中的血珠太诱人了，她很怕她会把持不住，将徒弟的唇吸住，将她的血液喝干，当做炉鼎吸食元阳采补了。
　　林千霜面容带着丝疲惫，抬头望向寒圣瑶的侧脸轻轻说：“师尊，你还记得吗，你初次收我为徒，我们也是这么躺在一块儿，只是那个时候，我们之间没有那么多的误会，也没有那么多的对错是非。”
　　她低垂着眉眼，淡淡说：“师尊，我会尝试着喜欢你，请你不要这么做，我不想让我们最后那点美好的师徒情分都消失殆尽。”
　　寒圣瑶的手指玩弄着徒弟的长发，闻着她纤长脖颈散发的女子体香，有点上瘾得轻吸了一口，说：“霜儿，你究竟瞒了我多少秘密，为何你到现在还是完璧之身？夜珩他没碰过你？”
　　林千霜身体僵硬了一下，脸上的表情石化了许久。
　　这要从何解释，难道她要将她做的一切都坦诚出来，但是寒圣瑶会信那些虚无缥缈的未来命数吗？
　　还未等林千霜细想，寒圣瑶的指尖忽然点上了她的额头，魔印在一刻浮现而出。
　　“既然你还未经历□□，本座也不逼你，你我二人神魂融合施行双修之术，可比皮囊的翻云覆雨有益的多。”
　　“霜儿，我会让你难以忘怀今夜你我的新婚之夜。你要记住了，占有你每一寸神魂的夫君，究竟是谁！”
　　完了！
　　林千霜绝望地闭上了眼，一切都完了！
　　一股侵入的魔气从额头的魔印中蛮横而任性得闯入，在林千霜早千疮百孔得五脏六腑中横冲直撞。
　　那抹魔气又暧昧得将她的每一处敏感点搜刮而过，令她止不住全身战栗。
　　她不由得将寒圣瑶的肩膀揽住，双腿环住了她的腰身，似乎是想稳住身躯，脚趾因巨大的感官刺激，不由地蜷缩收紧，整个人像是在风雨中飘摇的脆弱花枝找不到支撑点。
　　七魂六魄被不知从何处而来的无数双手抚摸刺激着，有股强大的神识紧紧压迫亵玩着她的神魂，侵占着她的神识魂魄，强硬地将两股本不知名的魔魂交合缠绵。
　　一连窜的刺激惊得林千霜泪雨朦胧，喉咙的惊叫声变音地不成调，还被寒圣瑶的吻陆续截断了好几次。
　　她的身体违背本能有极大快感以及巨大的修为传承融合的同时，也同样在飞快的腐朽溃烂，经脉在不堪重负下寸寸俱断，直至心脏在一次猛烈的魔气撞击中彻底失去了最后的律动。
　　林千霜视野模糊得望向周围的一切，大口大口的黑血从她的喉间不断涌出……
　　在最后意识溃散的一刻，她忍不住在心里吐槽了好几句。
　　这种死法还真是太难看了。
　　求求你，系统，把我的尸体从床上丢下去。
　　我……我不想死在床上啊！！！！！！
　　伏在身上的躯体在一刻丧失了温度，而流下的黑稠的血液溅在了寒圣瑶的脸上。
　　寒圣瑶抽离了冥想世界，在看到林千霜一动不动得靠在她的肩膀上，头歪了下来，唇角的血液不断滴落在她的衣襟前。
　　在确定林千霜眼眸溃散失去了一系列的生命特征后，寒圣瑶美艳绝伦的面容在一刻失去了血色。
　　“霜儿，霜儿！”
　　寒圣瑶焦急得呼唤着，试图叫醒林千霜，但对方像是睡着了一动不动。
　　寒圣瑶将林千霜放平在床榻上，坐在床畔抓住她发凉的手腕时，眼神在一刻迷茫而不知所措起来，“经脉俱断，五脏六腑俱毁，精血倒流，怎么会这样？本座明明施用的是双修之术，应当滋补了她的神魂才对，怎么会对她造成如此致命的伤口。”
　　寒圣瑶颤抖地将一颗灵丹塞入了林千霜唇畔，见她惨白的唇紧闭，她慌乱无措地想扒开她的唇，却被一个人拉住了手。
　　“霜霜她为了打败魔皇，夺取魔皇之位，吸食了促进修为大涨的魔丹，逆天而行，导致经脉逆流体内魔气失控，她本修养三天以她的体质便能复原，可惜，寒圣瑶，你一时的贪欢要了她的命。”
　　玄洛晚花费了不少的精力解除牢笼上的咒术，她被床幔遮挡了视野，看不清床榻上的动静，只听到了对方的惨叫声。
　　那一声声在旁人耳中销魂的呻/吟声，只有她知道有多么难以忍受的煎熬才会在这个从不示弱的女子口中发出。
　　寒圣瑶的思绪混沌了一下，魔域之主睥睨天下的神气早已皆无，她颓然得说：“魔皇之位，霜儿她要这魔皇之位究竟是为什么，她真的是人界派来的细作吗？”
　　玄洛晚的手抚摸着林千霜苍白的脸颊，眼神嫉恨而悲痛得对着寒圣瑶说，“寒圣瑶，你从来什么都不知道她，也不了解她，我有的时候真的很嫉妒你。为什么，你总能用那么高高在上的姿态，就可以获得我奢求许久的东西。
　　她为了你做了那么多，你非但一无所知，享受着她对你的卑躬屈膝，还将这个对你最好的女子逼死在了你给她的桎梏之中。”
　　寒圣瑶扶着刺痛的太阳穴，朝着玄洛晚眼神空洞地可怕得说：“你说什么，为什么，你的每句本座都无法理解，霜儿，她究竟……告诉我！你告诉我！”
　　“寒圣瑶，你仔细想想，如若霜霜是人修界派来的细作，必然会做十足的准备，她怎会是只连筑基都未结成的对魔域一无所知的幼魔。而她又何必替你着想，替你的魔域着想？你当几个月前，三宗之乱是由谁暗中动了手脚，是谁又在你叛逃魔域后，偷偷顶着圣女尚在的名号将你重塑威信。她将魔皇之位的道路铺陈在你的面前，她试图让你从魔皇的操控与无望的爱恋解脱出来。
　　她敬重你爱你，用自己的方式想让你得到幸福，而你呢？你为她做了什么？”
　　当日在怡湘楼杜双曾收了线索，她的徒弟同北幽宗往来密切。
　　她当时一心想让徒弟成为魔后，还笑杜双异想天开……。
　　寒圣瑶想到了往事，一番苦涩涌上了心头。
　　她只要去问问杜双，便可知，她的徒弟究竟在她离去的时日做了什么。
　　霜儿，你究竟是以什么样的目的来到我的身边。
　　为何你纵使欺瞒我受着生命危险也要让我在得到魔皇之位。
　　却在我站在哪个位置的一刻，妄图当作没事的人般抽身离开。
　　寒圣瑶望向林千霜的面容，一堆的疑问囤积在心间。
　　身形不散，魂魄理应还在。
　　霜儿她还有救！
　　寒圣瑶眼中燃起希冀正要将床榻上的人抱走，手一空，被玄洛晚夺了过去。
　　“收起你那些龌龊的念头，别再玷污了她的尸身。”
　　玄洛晚抱起林千霜的尸体就要走，寒圣瑶紫眸泛红得望着她，说：“白婉，你是妖修，魔域容不得你，把尸体放下，你带不走她的。”
　　“你可以拦我试试，本座要走，没人拦得住本座！”
　　眼看着玄洛晚走出了房门，寒圣瑶正要追上去，却被一道法阵拦截住，深紫镇魔铃在一刻发出了脆响。
　　这等玄妙的镇魔法阵，她若是化解则也要废上一盏茶的时辰。
　　寒圣瑶心急如焚地施展术法，有个少年站在了门口，又将一道结界设下。
　　“夏，是你。”
　　寒圣瑶掂量了下妖术的修为，自嘲一笑，朝着夏说：“本座还真是好福气，竟然曾收了你这位妖修大能做了徒弟。”
　　“师尊，你就在这儿好好呆着罢，我是不会放你出去的。”
　　夏凝望着玄洛晚带着小师妹离开的身影，唇抿了一下。
　　他就算死也不会让寒圣瑶出一步。
　　玄洛晚和他为首的妖修细作处心积虑地在魔域蛰伏了那么久，便是为了今日。
　　夏紧紧抓住了佩剑，有一丝细微的激动。
　　妖修界之主妖皇将在今日拿到寒蝉琴之后再度复生。


第46章 一体两魄（2）
　　他绝对不会让任何一个人破坏玄洛倾的苏醒。
　　夏站在门口抱着剑，蓦然在脑海中闪过了一张美丽的脸庞，他是看着她在魔蛋中破壳而出，一步步长成了现在风华无双的强大魔修。
　　但同样，也是他间接促成了她的死亡。
　　是他亲手将玄洛晚吩咐在酒杯中放下的嗜眠药替换成了妖界的合欢散。
　　夏回想起林千霜在玄洛晚怀中的悲凉死状，揪心了一下，可他一点也不后悔。
　　尊上想恢复真身后将昏迷的小师妹带回妖修界，可他绝不允许此事的发生。
　　尊上不能再有弱点了，她不能再犯第二次错误，感情用事。
　　长年混乱的妖修界需要的是一个铁血冷情的皇，而不是个儿女情长的懦弱女子。
　　“小师妹，可惜你是尊上看上的人，既然你不能远离让尊上忘了你，那我只能将你杀了。否则，我倒是可护你平安。”
　　夏有点惋惜地想着，期待地朝着禁地的方向望了一眼，这个时辰，尊上应当已经拿到了寒蝉琴罢，也不知，出来的那位是少主，还是他们的妖皇。
　　禁地炼谷之中，玄洛晚化作了白狐原身背着林千霜毫无知觉的身躯宛如一道白光飞掠过了峭壁层林，在一座洞门前停下。
　　通天魔柱在遥远的九重魔宫主殿内发出卡擦的解锁声，两道镌刻在魔柱上的印痕亮起，而禁地之门也随之打开。
　　玄洛晚横抱着林千霜走入了洞窟中，横七竖八的冰锥林立在洞中，在鬼斧神工的溶洞深处，寒蝉琴凝固在一根高耸的冰柱中，七弦因感应到了熟悉的气息而激动得错杂弹动。
　　玄洛晚用妖力将冰柱横向截断，冰柱倒塌而下浮在了冰水上，她将林千霜的尸体躺放在了柱面上。她坐在一侧低头凝视着林千霜的面容，手指恋恋不舍得描摹着她的五官，将她冰冷的手裹在手心。
　　想要救林千霜，唯有将寒蝉琴内封存的力量取出，而姐姐也会随之苏醒。
　　回魂之术要用一人魂魄做媒介。
　　同寒圣瑶的纠缠让玄洛晚元气大伤，施展此术的唯有姐姐可以办到，也只能由她来相连两人做阵法的活眼，
　　她也不知能否躲过术法的侵蚀，最坏的结果怕是她将沉睡在这副躯壳内漫长的岁月，直到她复原被再度唤醒。
　　“你从未真正喜欢过我又如何。”
　　玄洛晚的脸庞靠近冰面上的人，抵住了林千霜的额头，浅淡的吻落在她那双闭住的眼眸、唇上。
　　明知对方将毫无反应，她却倔强地越发吻地投入，直到那张在低温下被冰凝结的冰冷面容逐渐有了热气。
　　她单手扣着冰凉的指尖，在她的耳畔轻声说：“林千霜，你记住了，你欠我玄洛晚一条命，你欠我永生永世偿还不来的恩情。如若还有下次碰面，我定不会再迟疑犹豫，再选择放手，我会让你爱上我，我要让你赎上整颗真心。”
　　玄洛晚与林千霜冰冷的躯壳躺在一块儿好久，才松开了握着林千霜的手，走到了冰封的寒蝉琴的冰柱前。
　　“姐姐。你看了我那么久的笑话，可以出来了。”
　　玄洛晚朝着空气中的某处说着，她将手心贴上了冰层，一缕妖气蔓延而上冰面逐渐融化，寒蝉琴从消融的冰面中飞出，盘旋在她的头顶。
　　琴音从琴面传出，一道银光注入了玄洛晚的身躯，将她的全身吞没在了光芒中。
　　待光芒散尽，银发披肩风情万种的万妖之主抱着寒蝉琴出现在了原地。
　　玄洛倾银发端庄优雅得挽成了凌云髻，珠窜珍玉点缀垂落在鬓发间，衬得她本妖冶的气质容貌显得高贵而华美，她余下的发丝则随着婀娜的走动如月华般流淌在肩后，随气场而漾起一圈圈的银色涟漪。
　　她狐裘披身衣着性感而大胆，香肩微露，酥胸半遮，修长笔直的大白腿均时不时露在了不规则的裙摆外，一股深入骨髓的媚态勾人心魄。
　　玄洛倾眉头一蹙将玄洛晚的记忆消化干净，不由对着心底的妹妹说：“小晚，你是真的傻，竟会为一个魔修要死要活的。”
　　“姐姐，现在只有你救得了她。”
　　“我先说好了，如果施展禁术，你可能会消失。”
　　玄洛倾责备地说：“难道你为了这个魔修，连命都不要了吗？”
　　“姐姐，你说我傻，可你又何尝不是如此，否则又怎么会分裂出了我，还丢了寒蝉琴，又被我压制了整整几百年。”
　　玄洛倾被提到了往事戳到了痛处，不快地说：“好了好了，不用说了，你要离开我，我也乐的开心，免得我们再为了身体争来争去。”
　　玄洛倾一向直白，说到做到，她将法阵设完，便将玄洛晚的魂魄一把从体内取出放在了阵眼的位置。
　　她随手抱起了冰面上的尸体便要将尸体抛到阵法中，在触摸到尸体的肌肤时，一股熟悉的感应传来。
　　几千年了，她早已忘却了心中挂念千年人的模样，唯有她的气息，她最熟悉始终记得。
　　玄洛倾赤眸一阵震颤，望向林千霜的面容有点恍惚，抱着尸体的手臂渐渐缩紧，她眼中带着狂喜嘀咕道：“怎么会，她不是死在了几千年前，而我作为她口中的目标人物早就被她如她所言攻略完成，怎么还会出现在这里。”
　　“难道，这是千霜还未进入妖修界天地遗府之时吗？”
　　那现在的她不认识她，也没有死在几千年她的面前。
　　玄洛倾将法阵施展，开启回魂之术，视线则不偏不倚注视着林千霜，心里的喜悦逐渐一扫而空，化作了长久的沉默。
　　几千年了她无时不刻想着时光重来，只要能救下心爱之人便好。
　　现在她又活生生出现在了她的面前，如若轨迹重现，她的命运还是一个字，死。
　　“如果能让你活着，我绝不准你再踏入妖修界半步，宁可一辈子也不与你相见。”
　　玄洛倾直直凝视着林千霜逐渐红润的脸庞，心里暗暗下了决定。
　　回魂术逐渐生效，而玄洛晚的魂魄也在逐渐变淡，直至阵法结束钻入了寒蝉琴中。
　　滴滴滴……
　　系统好感度大荧幕上，玄洛倾的头像已然解锁，但奇怪的事，这次头像下却没有好感度长条，在任务栏，只有锁住的血红的玄洛晚三个字。
　　林千霜站在虚无的系统世界中，自从她在书中世界死亡后，她并没有被抹杀，而是带到了这个空间中。
　　她询问过系统，她活着是不是还没死，然而被系统否定。
　　系统对于她没被抹杀，说了很长的一番话。【宿主你还记得我同你说过的吗，书中人物的改变，可能影响剧情，甚至产生蝴蝶效应。】
　　【人物（玄洛晚）与你产生交集后受影响后，天道已经补全了剧情逻辑漏洞，为此系统也改变了您的攻略难度和任务，而你的死亡，也因为人物（玄洛晚）的剧情发展产生变数，因而本系统并未将你抹杀。】
　　林千霜心里隐隐有了个答案，朝着系统说：“现在妖皇玄洛倾的攻略界面产生了变化，难道，小晚和妖皇的攻略任务有关？”
　　【宿主，本系统可以认真得告诉您，妖皇玄洛倾为一体双魄，但玄洛倾为主魂，因而出现人物（玄洛晚）的一刻，攻略提示无法亮起。】
　　林千霜仔细看着好感度界面妖皇的任务框，心里隐隐有预感，这将是个很棘手的攻略任务。
　　身体忽然被一股吸力往后拉，而一道刺眼的亮光刺得她睁不开眼。
　　这是要被抹杀了吗？
　　【宿主，请您放心，您已被救活，将在十秒中后再度进入《四界征伐》的世界，祝您攻略成功！】
　　林千霜听到提示音之时，心里顿时放轻松了，拳头紧紧得捏住，她不能死，她要记得，现实世界她还有父母等着她回家。
　　寒冷的冰冻空气涌入了口鼻之中。
　　林千霜躺在冰面上，在苏醒的一刻睁大了眼大口大口得喘气着，刺骨的寒气窜入了气管，她不由自主地咳嗽了好几声。
　　“你醒了。”
　　熟悉的女声从身边传来。
　　这是小晚的声音！
　　小晚她还活着。
　　林千霜心里惊喜了一下，又忍不住想骂自己是不是蠢，系统都说了小晚和妖皇共用躯壳一体双魄，妖皇好歹是重要女配，怎么会轻易狗带。
　　她盘腿坐了起来，在视线聚焦看清楚面前人的模样时，一丝异样感传来。
　　眼前的银发美人有着和玄洛晚一样的脸蛋，但和一身的服饰气质搭配起来，却是截然不同的感觉，那种火辣性感的成熟韵味，是一贯清纯可人的玄洛晚所无法拥有的。
　　这个人绝不可能是玄洛晚。
　　只有一个答案，那便是玄洛倾。
　　林千霜假装不知道眼前的人是谁，脸上露出了茫然带着点疑惑的神色，朝着玄洛倾说：“我怎么会在这里，你不是小晚，你是谁？为什么和她长得一模一样。”
　　玄洛倾起身，将寒蝉琴拿起，说：“你不必问吾，吾也不知你为何在此。”
　　她赤红的眼眸望向林千霜带着丝仇视，说：“吾只知，小晚为了你不惜以魂魄为祭，将你用回灵术复活，而她则被关到了寒蝉琴中也不知何时何日才能再度清醒。”
　　小晚，她以魂魄祭法阵为了救她？
　　林千霜怔了一下，脸上伪装的表情消失，转而焦急得问：“她现在还好吗？你可否让我再见见她？”
　　玄洛倾一转身，躲过了林千霜想要拿寒蝉琴的手，语气很不友善说：“她很不好，吾也不知你这个丑陋恶心的魔修竟给她灌了什么迷魂药，让她迷恋你至此，不惜付出可能不复存在的代价。”
　　玄洛晚救了她被抹杀的命运，而她自己却危在旦夕。
　　林千霜从玄洛倾的口中总结出了信息，她的心里涌上一丝愧疚，脸上的喜色也渐渐消失。
　　玄洛倾眼眸余光偷偷瞥着林千霜的一举一动，不放过她脸上任何一个细节表情，赤色双眸带着隐忍而克制的深沉爱意。
　　她偷看了好久，才背过身，语气很是气愤说：“你伤了小晚，差点要了她的命。吾乃是妖修界的尊主，且容你这般伤害吾之妹。你给我听好，你欠了小晚一条命，可愿意救她？”
　　林千霜对玄洛晚有愧，心里很过意不去，她眼眸朝着玄洛倾直直望去，急切说：“我当然愿意，也不知有什么法子能救小晚。”
　　玄洛倾将寒蝉琴往两旁一拉，寒蝉琴顿时化作了两面七弦琴。
　　她直立着也不转身，将一面琴递给了林千霜说：“这面琴内含着小晚的魂魄，她魂魄俱碎，唯有用极品灵气滋润才可塑魂，吾方才试探过你的身子，你乃凤阳灵体，对小晚塑魂有助，说不定假以时日，能将她再塑神魂。”
　　林千霜接过了琴，朝着玄洛倾恭敬说：“请您放心，我会将小晚完整无缺得送回。”
　　“送回就不必了，妖修界不接纳你这般满口谎言品行低下的魔修。”
　　林千霜听到这句话，觉得有点不舒服，她抬起头，看见了玄洛倾带着嫌恶的目光。
　　“小晚走了也好，你若是帮她塑了魂，便另给她找个身，到时吾也不必担忧吾妹再来与吾争夺躯体了。”
　　听了玄洛倾一番话，林千霜有点搞不懂玄洛倾的嫌恶从何而来。
　　突然，她脑子灵光一闪。
　　对呀，玄洛倾在原中有个人修的恋人，肯定是因为她接收了玄洛晚的记忆，感情上有洁癖的她无法接受，她又喜欢上了另个人，才对她觉得那么厌恶的。
　　林千霜理通了思路，望向玄洛倾也有点尴尬，她们算是最熟悉的陌生人了，明明没见过一次，但是在回忆中却接触了好几个月。
　　“尊上，魔域已经发觉我们的行踪了，请您立刻离开此处！”
　　夏站在传送阵的入口，朝着玄洛倾道，在看到林千霜的一刻，脸上露出不敢置信的表情，随即，眸光不正常得闪动了一下。
　　玄洛倾不放心林千霜一个人留在魔域，她在玄洛晚的记忆中看清楚了魔域之主对她的咄咄相逼。
　　她正要拉起林千霜的手，送她出魔域，突然夏走了过来，将林千霜拽向了一旁，跪地说：“尊主，请您速速离开。我自会将小师妹带出魔域。”
　　“将她带出魔域？”
　　玄洛倾赤眸朝着夏冷冽地望去，说：“吾觉得你是想将她关在魔域一辈子不得离开罢。”
　　夏的背后忽然渗出冷汗，说：“尊主，我怎敢违背您的命令。”
　　玄洛倾面容妩媚一笑，嗤笑说：“你违背吾命令的次数还不多吗？吾叫你破霜霜房内的法阵，你非但没破，还害得她深受剧毒。吾叫你取来嗜眠药，你却在交杯酒内下了□□，你真当吾一无所知吗？”
　　夏震惊了一下，跪地埋首不敢抬头。
　　“吾和小晚念你为吾效力那么多年的旧情，给了你改过的机会，你却不珍惜，吾对你很失望。”
　　夏听着玄洛倾的话，他知晓玄洛倾为人耿直，这般说了必然是对他失望透顶了，他恐慌不已的拉住了她的手臂，说：“尊主，属下这都是为你好，这个女人她留不得！有朝一日，她必然会毁了你。”
　　林千霜被夏一脸激动得指着鼻子，有点不敢相信眼前的人还是当初那个耐心温柔的师兄。
　　他想害她，竟然还想要她的命！
　　这是多大的仇多大的怨，他们之间哪来的仇恨。
　　欲加之罪，何患无辞
　　林千霜有种躺着都中枪的感觉，无缘无故成了背锅侠，真的特委屈。


第47章 蓬莱仙门大师姐是她？
　　她想着想着突然意识到一个问题。
　　夏对玄洛倾喊的是尊主，那他显然是来自妖修界之人。
　　原来夏师兄便是……当初潜伏在穆天洞府的内线。
　　脑中一激灵。
　　林千霜猛地想起，就是师尊同她许下承诺的那一天，魔皇发狂，穆天洞府内师兄们被杀唯独留下了夏师兄，她和师尊在一块儿眼看着就要被魔皇所杀，待她在天颐殿苏醒，第一眼所见的便是玄洛晚，而师尊不辞而别前往了九幽玄境。
　　这其中的变故，极有可能是玄洛晚和夏师兄所为。
　　而寒圣瑶一出九幽玄境便醋意大发地朝她兴师问罪，其中不仅仅是她的刺激促进的原因，必然有玄洛晚在其中挑唆。
　　林千霜在一刻终于明了玄洛晚对她的心思，她本以为对方是将她视为朋友，渐渐才喜欢上的她，原来早在几个月前，寒圣瑶没有离开九重魔宫，玄洛晚就对她有了别样的心思。
　　这隐藏的也太深了吧。
　　林千霜想起了之前的种种相处的异样，而她却单纯的认为是小晚在同她开玩笑，她或许是太迟钝了，这么明确的暗示都没看出。
　　在知道了玄洛晚的心思，再回想起她们在一起之时的亲密，林千霜竟不觉得玄洛晚的触碰令她觉得反感嫌恶，倒是心脏跳快了几拍，觉得害羞又难堪。
　　人生来性向并不是固定的，在潜移默化中可能产生其他偏向。
　　她对一位女友人的接触与深入的接吻均不讨厌，甚至还很有感觉，难道……她也存在隐性的倾向。
　　不，她喜欢的依旧是男人，这些应该都是幻觉。
　　林千霜心烦意乱地抚了一下怀里的琴，将一根弦拉起，发泄般轻骂道：“玄洛晚，你就是个骗子，让你这么死了太可惜了，临死前一句话都没坦白，还擅作主张地白白为我送了条性命。你就是个混蛋！”
　　玄洛倾正欲出手惩罚夏，一股强大的魔气压迫性的逼近让她分了神。
　　寒圣瑶正在朝这里靠近，很快便会来到他们的面前。
　　夏发现了玄洛倾片刻的分神，就在这一瞬间，他突然站起用力一推，将玄洛倾推入了法阵内，而其余在魔域做细作的妖修也纷纷鱼贯而入。
　　法阵在一刹那运转，玄洛倾想走出，却被妖修们纷纷拦住，围困在其中。
　　“尊主，大局为重啊！切莫为了女子之间的私情而耽误了返途。”
　　“尊主，整整几十年了，带领我们回故土罢！”
　　...
　　妖修们齐齐跪地，朝着妖皇磕头劝说。
　　玄洛倾情深难却地看了眼在阵法外的林千霜，甩袖将那群跪地的妖修们掀翻在地，怒意难遏地朝着夏厉声道：“夏护法，你好大的胆子！竟敢这般对待吾！”
　　“尊主，属下对您忠心天地可鉴，但所做之事违背了尊主的意思，已是不忠不义之徒，属下自知无颜回到妖修界，一死也难以偿还尊主对属下过往的恩情。”
　　夏将一旁的林千霜拉到了他的身边。
　　林千霜被夏拉了一下，莫名其妙地看了他一眼，在看到玄洛倾的落在她身上的眼神时，看着那张与玄洛晚相似的脸觉得有点心乱，瞥过了视线与她的目光错开。
　　夏朝着玄洛倾继续说：“您既已离开，小师妹我自会送她回人修界，无论付出何等代价，我都会办到！”
　　隔着阵法启动的光柱，玄洛倾怒极反笑地看着夏拉着面容恍惚的林千霜，丹蔻戳于掌心隐隐有血痕，说：“好一个忠心耿耿，夏护法，你对吾的私事是不是干涉太多了？既然你有此等觉悟，你要记得你对吾的承诺，如若她死了，你还活着，吾必会带人亲自将你处决！”
　　在妖皇的愤怒的声音中，传送法阵在强烈的光束中消散，阵内的人皆已不见，唯余术纸还焦黑地粘在地上，燃烧的火苗还未熄灭。
　　炼谷云雾渺渺的上空，一缕暗紫的魔气从林千霜和夏的头顶上掠过，便从半空下坠落地。
　　“师尊要来了。”
　　夏抬头看着那缕逼近的魔团，抓紧了林千霜的手，眼眸发红地望了一眼阵法，咬牙说：“小师妹，你不要怕，师兄会送你安全回人修界的！”
　　他不是恨不得她死吗？
　　现在装什么好人。
　　林千霜翻了个白眼，想要吐槽几句，身体突然腾空被夏东倒西歪地拽起手臂，朝着魔域边界处驾驭着妖气飞去。
　　偌大的魔域山川峰脉绵延不绝，圣湖翻腾着魔水，魔鸟扑腾着翅翼横穿着薄薄云层尖啸从两人的身侧飞过。
　　人修界和魔域的结界近在咫尺，闪烁着金光的符阵旋转着阴阳道法在缺口处立着道光门，正敞开着。
　　一落地，林千霜甩开了夏的手，平日好脾气的她有点浮躁地说：“我自己会走，夏师兄，你不用假惺惺的。”
　　“小师妹。”
　　夏低低在林千霜身后喊了一声，见在前面的她停住了脚步，愧疚说：“很抱歉，我不该伤害你，为了尊上和妖修界，我过于自私了，但我并不后悔，纵使赔上我的命。”
　　林千霜转过身，面对夏说：“你不用对我说抱歉，每个人都有自己的立场，本就没有对错之分，何必要说这些，做自己认为正确的事就好。我若是恨你，那必是恨自己被虚假蒙住了眼，看不透这世间的好意和假意。”
　　她竟是那么认为的吗？
　　夏一怔望向林千霜，她的那股冷陌似是从骨子里发出来，带着与整个修真三千大世界格格不入的疏离感和桀骜的叛离感。
　　小师妹，看起来很孤寂也很……同样也让人惧怕，看向他的目光像是洞悉了一切，让他有种不寒而栗的感觉。
　　唰唰唰......
　　数以千计的箭密密麻麻地顺着风迎面袭来。
　　林千霜手中立刻出现了一抹魔气化作了长剑，施展剑气将近身的箭拦腰砍断。
　　夏挡在了林千霜的身前，将袭向他们的箭打落，朝着她喊到：“小师妹！趁着结界大门打开，快离开！”
　　林千霜看着夏拼命地挥砍着箭，手臂上已经中了两支，紧盯着盘旋的法阵，不管不顾地朝着前往人界的大门冲去。
　　夏是为了她而留在原地，她不闯入结界离开，那才是对他最大的不利。
　　轰隆……
　　魔域的某处山脉窜出一道剑芒化为巨刃冲破苍穹化为一圈光波挥散而来。
　　来源于上古的奥妙剑道威压触发了魔域的防护法阵，旋转着阴阳道法的结界门阵也倒流符光逆转轮轴，在喀嚓声中关闭了阵门。
　　林千霜的手刚触碰结界的大门，便被拦截了回来，毫无防备地被一股魔气打退到地。
　　怎么回事？结界之门怎么突然关闭了？
　　她抬头看着天幕中神兵出世的奇景，嘴角一抽，脸上顿时了然。
　　算算时间，确实是到了寒圣瑶捡到梁敬轩为徒弟带他入九重魔宫的日子。
　　这天不仅是寒圣瑶和梁敬轩的第一次见面，也是紫霄剑出世之际。
　　男主就是那么好命，在魔域的第一天，便误打误撞在山脉寻得了掩埋紫霄剑的剑墟，获得了紫霄剑剑灵的认可，收服了这把绝世神兵。
　　那么多的时间段，梁敬轩可以拿紫霄剑，为什么要偏偏在她要逃出魔域之时拿，害得魔域法阵开启防护。
　　猪一般的蓬莱同门，真的太坑了。
　　林千霜心里把梁敬轩做成娃娃用剑戳了好几个窟窿，一脸郁闷而忧心地看向了禁闭的阵门，脚边凉嗖嗖的风刮过，距离她脚踝不过几厘米处横七竖八插着不少箭，局势很冷峻。
　　苏青看着林千霜在一片箭雨中毫发无伤，对着一众魔卫训斥说：“怎么回事！就这一个妖修细作你们都搞不定吗？”
　　一位魔卫迟疑而为难地说：“右护法，在妖修奸细旁的是魔后，伤了她不好和魔皇交代啊。”
　　苏青视线怜悯地看了林千霜一眼，终狠心下令说：“魔后同妖修奸细在一块儿妄图叛逃魔域，应当一视同仁，皆乱箭射杀！”
　　“是！”
　　魔卫们接到了命令，也不在束手束脚，拿起弓箭瞄准了两人，魔箭一出，万箭齐发。
　　血肉撕裂的撕拉声刺耳从挡在面前抱住她的青年背上传来。
　　“为什么还不走？小师妹，要来不及了！”
　　夏施展妖气驱散箭，用身体做肉盾牢牢护住了林千霜，眼眸焦虑发红。
　　“防护阵开启，结界之门关闭了，夏师兄，我们两个走不了了。”
　　林千霜紧紧抱住了怀里的琴，冷淡地抬眸说：“你让开，挡在我面前，你也阻止不了要杀我的人！”
　　夏抱紧了林千霜不容她挣脱，他突然低下头咬住了她的唇，就在林千霜惊异的时候，将整颗妖丹从口中吐出，强硬得逼她吞下。
　　几百年修为的顷刻散尽，让夏恢复了凡躯，数十支也在一刻毫不留情地从后背穿透了他的胸膛。
　　鲜血喷溅到了林千霜的脸上以及胸前的衣裳上。
　　夏闭上眼吻了下林千霜的脸庞，轻声在她耳畔说：“小师妹，活下去，那是我对尊上的承诺，亦是我对你最后的祈福。”
　　林千霜感到有双手抚摸着她的头顶，而有个若有若无的感慨在耳侧而过。
　　“你若不是尊上的人，那该多好，埋藏在心里的那句话，就可以痛快的说出口了。可惜，得不到只能毁掉，毁掉却在最后一刻不舍。”
　　“天真的是我罢。”
　　林千霜的瞳孔微微放大，看着夏那张向来老成的清俊容颜绽开一丝绚烂的浅浅笑意，很浅的棕色眸溃散而开，红芒飞速在眼前闪，脖颈也出现了道血痕，头一歪滚落在了地上，血溅了一地。
　　一阵尖叫想从喉咙中发出，林千霜捂住了嘴，忍住呕吐的冲动，不去看夏的尸体。
　　走到面前的红影一脚将夏的尸身踢开。
　　寒圣瑶收回手中的魔气，惊慌失措地走到了林千霜的身前，“霜儿，没有受伤吧，待会儿本座会好好严惩苏青，他竟然敢对你下手！”
　　“师尊，你别过来，让我好好冷静一下。”
　　林千霜眼中干涩地想流泪，这是她第一次看见熟悉亲近的人在眼前活生生被杀，还是最血腥的头首分离死法，不比电影中所见，亲眼看见简直是场噩梦。
　　她现在一点也不想看到寒圣瑶，见到她就会想起夏在一刻歪头掉落的一幕，让她心里很不适。
　　“霜儿，是本座做错了，跟本座回去，我们师徒之间应当好好聊一聊了。”
　　寒圣瑶红衣飒飒地站在林千霜面前，向她伸出了手，绝美倾世的魔域第一美人第一次露出了懊悔而歉意的情绪，望向她的目光和善柔情。
　　林千霜想到了她如今的处境，轻松便被师尊哄回去，那岂不是体现不了她在师尊心中的地位。
　　她同妖修有所瓜葛早已是事实，右护法苏青想将她杀了，显然已经怀疑她别有企图。
　　现在唯有寒圣瑶保得住她。
　　林千霜心里想好了，鼓起勇气望向了寒圣瑶，手中化出了长剑，装出一副赌气的模样，说：“师尊，要我跟你回去？你来和我比试，赢了我就乖乖听你的话。就像……我们从前那样。”
　　寒圣瑶看到了林千霜说完最后一句话时的落寞，心里涌上了一层心疼和怜惜。
　　是她伤了徒弟，无论怎么样……
　　只要徒弟能跟她回去就好。
　　紫霄剑墟。
　　“系统，你确定这真的是洪荒时的神剑紫霄而不是某位仙童的玩物？”
　　梁敬轩双手吃力得拖着粉嘟嘟的紫霄剑，两个羽翼还在他拖动时很萌地飞动了两下，看起来很可爱。
　　系统：“主人，请您相信我，这把剑的剑鞘看似古怪，但真的是紫霄长剑！”
　　梁敬轩揉着腰，几乎要疯了，继续努力地拖着剑，说：“这剑也操他妈的太重了，不是在玩老子吧，剑鞘也碍眼，扔了算了。”
　　系统见梁敬轩要扔剑鞘，吓得音都抖了，“宿主，冷静冷静！紫霄剑出剑鞘，必须见血，这方圆几里，就你一人，你若拔剑那……便是自残的惨剧。”
　　梁敬轩一脸苦闷地继续拖着剑，忽然想到了一件事，方圆几里就他一个人，那小师妹去哪里了？
　　系统听到了梁敬轩的心声，回复道：
　　“宿主放心，萧岚乐的位置随时可以锁定，她走不了太远。倒是你的剑还需炼化，那样便可以缩小方便携带啦。”
　　对啊，他怎么没想到炼化！
　　梁敬轩顿时恍然了一下，听着萧岚乐没事也放心了，便将紫霄剑放到面前，专心盘腿打坐起来，反正这也耽误不了多长时间。


第48章 蓬莱仙门大师姐是她？（2）
　　紫霄剑墟危机四伏，萧岚乐修为也才刚步入心动期，未结金丹，梁敬轩也不敢将掌门之女怠慢置于危险之中，便让她在剑墟前等候。
　　萧岚乐在剑墟外的树林寻了块平坦的岩石坐下，将读了一半的心法秘籍从玉简里取出，漫不经心地翻阅着。
　　她余光警惕留意着四周的动静，担忧会有魔修经过。
　　这回来魔修界，她没请示掌门爹爹，不顾梁师兄的劝阻执意跟来。
　　萧岚乐知晓梁敬轩来九重魔宫是为了解救被困在宫中的林师姐，她担心梁敬轩解救林千霜时两人又旧情复燃，故此执意要跟来，顺便在见面时好好给林师姐一个下马威。
　　她要让林师姐好好明白，谁才是梁师兄身边唯一的人。
　　萧岚乐手肘撑着石面捧着下巴想着，忽然被来自上空的打斗声吸引住。
　　在不远处的半空中有位红衣女魔修正和一位白衣女修缠斗着。
　　红衣女魔修闲适地释放魔气进攻着白衣女修，而白衣女修则很被动，步步后退持剑抵挡有点力不从心之感。
　　萧岚乐的注意点很快从这场毫无胜负悬念的打斗中，转移到了白衣女修所施展的剑法上，分外有灵气的乌黑眸子意外地波动了一下。
　　白衣女修所使用的剑招她越看越眼熟，甚至能在她施展下一剑招时之前，猜出她的下一个剑锋逆转的位置。
　　如果没看错，这位白衣女修所用的剑诀正是蓬莱仙门大弟子所常用的剑招。
　　萧岚乐从石块上迅速爬起拍了拍沾了灰尘的衣角，在平地站立，抬头凝视着半空中的白衣女修。
　　这位女修必是被魔修抓到魔宫的蓬莱仙门弟子，不知为何触怒了那位修为高深的红衣女魔修。
　　萧岚乐平生最厌恶的便是见死不救之人，看着同门遭遇不幸，她身为掌门之女若是无动于衷，那便是对她最大的侮辱。
　　萧岚乐从身侧拿起了她的本命灵剑，看着红衣女魔修一掌将白衣女子打落在了地上，打算偷偷跟上去，寻个机会将蓬莱仙门的同门救下。
　　迎面而来的掌风将林千霜手中的剑打飞，在指缝中的一缕魔气也随之消失。
　　林千霜硬生生承受了一击，她借着寒圣瑶的魔气吐出了夏强行逼她吸入的妖丹，趁着寒圣瑶不注意，她将那枚妖丹收入了腰间所系的储物玉简内。
　　“徒儿，你输了。”
　　耳畔传来了低沉魅惑的动听女音，腰身被拽扯入了一个温暖的怀抱中。
　　寒圣瑶双手紧扣着林千霜的腰际，两人化作两缕魔气直直从空中坠落，眨眼便到了天穆洞府内。
　　林千霜怀里抓着琴，被寒圣瑶抓着双肩，背部抵在了茂盛的梧桐树下。
　　她感到唇角被微凉的指腹轻轻滑过，擦去了渗出的血迹。
　　寒圣瑶在舔舐过指腹上甘甜的血液后，紫眸幽深了一下，她凑上林千霜的唇角，伸出舌尖触碰着她细腻皮肤上干涸的血，一点一点舔净。
　　她记得夏似乎触碰过她的徒弟，在看到那一幕，她嫉妒的要发狂。
　　林千霜被脸上滑腻的蠕动感令太阳穴敏感地跳了一下，全身上下的血液像是被某种东西吸引，微微发烫。
　　寒圣瑶舔动她脸颊的动作很慢，慵懒的一举一动中带着丝色气满满的诱惑，她微微上挑的秀美凤眸随着情欲而微微发润，流转间带着丝露骨的勾人引诱，毫不掩饰得游离在林千霜的身上。
　　“霜儿，你的脸红了。”
　　她抚摸着林千霜因紧张羞怯发红的脸，眼中带上了一丝笑意，像是过往教她习剑练琴般语气不紧不慢平和说：“你我也在神识海中做过一次，就这般真实的触摸你就拘谨成这样，如若用实体交融，施行双修之法，你岂不是要被为师弄哭在床榻上。”
　　寒圣瑶的一句弄哭让林千霜的脸上的红晕又深了几分，眼眸也在一刻深不可测。
　　林千霜竟然在那一刻联想到了那个画面，不过并不是她被寒圣瑶压在身下，而是她将眼前这位勾引她的人的娇躯钳制在底下。
　　她有个冲动想报复这个对她造成生命威胁和胁迫的霸道女子，让她在她的粗暴爱抚与占有中露出痛苦而流泪的表情，让她大胆的举动彻底断了对她的所有糟糕的非分之想。
　　脑海忽然刺痛了一下，在一片雾蒙蒙中，她竟然看到了一张很熟悉的脸，她刚想思考是谁，那人的面孔已经蒙上了白雾，一阵朦胧看不真切的云雨后，被折磨的泪流满面的人成了她的脸，而她疼得要死要活的，竟还嫌对方不够投入，拼命抱紧了对方的脖颈，贴近那人的躯体，密不可分。
　　那画面真实的让她有点上火，很尴尬。
　　林千霜狼狈地逃避着寒圣瑶的视线，她知道她已经完了，能想到那些画面的一刻，她已经被彻底带偏，万劫不复了。
　　“师尊，我们说过要好好谈谈的。”
　　林千霜深呼了一口凉气，她自知挣脱不开寒圣瑶放在肩膀上的手，偏过头躲过视线，让寒圣瑶知道她的抗拒。
　　寒圣瑶松开了林千霜的手，做出了让步，后退了几步，眼眸加深地望向林千霜说：“徒儿，我不管你从前是何人，与人修有何瓜葛，我也不管你和妖修曾经有过合谋。你的过去我都不在乎。”
　　“我只问你一句，抛开魔域的这层身份桎梏，你可愿意做我的妻，我们彼此珍重，做一对平凡的道侣。”
　　林千霜眼眸在地上徘徊着，心里微微感慨了一下。
　　魔域第一美人的称号再加上魔域之主的身份。
　　这世间想成为寒圣瑶道侣的人都可以排一圈长城了。
　　如若是普通人早答应了，可偏偏寒圣瑶追求的对象，却是她这个迟早要离开或是被系统抹杀的异乡人。
　　她给不了承诺，给不了回应，更给不了她的一颗心。
　　林千霜抬起头，在这个认真思考的时刻，她才发觉，寒圣瑶的身高似乎比她高了小半个头，标准的模特身高，她望向她时，还不能平视，得抬高眼眸。
　　她表情很庄重地朝着寒圣瑶望去。
　　对方对她如此真心的话，她怎么能怠慢。
　　林千霜双目一眨不眨看着寒圣瑶，郑重回应说：“师尊，我生而为人，有道德廉耻之心，有宗门荣辱牵扯于身，同魔道修士不同，我等凡修要步入道途并不能潇洒任意，凡事皆有束缚二字。
　　师尊是魔域之主，什么样的男子和女子找不到，又何苦委屈身份来求一个殊途之人，作为道侣？”
　　寒圣瑶慵懒地将肩上掉落的一缕发丝缠绕着，眼眸地朝林千霜一抬，语气平淡说：“徒儿，那你就是不答应了。”
　　林千霜低头说：“师尊，请允许徒儿出魔域，就算现在是魔也罢，我想回宗门看看，去瞧瞧那儿的故人。”
　　“不行，本座绝不会放你出魔域，偷了本座的心，又妄想离开本座，这世间哪有那么便宜的事。”
　　寒圣瑶抓住了林千霜的手臂，紫眸偏执地望着她说：“你现在不想成本座的道侣，本座也不会强行破了你的身，总有一日，本座会让你心甘情愿得做本座的妻，自愿将你的一切奉献给本座。”
　　“师尊，你这又是何必，这世上那么多人……。”
　　林千霜正要辩驳，忽而被寒圣瑶的食指轻轻抵住，耳垂发痒似乎是被人含在了口中，在抽离时不重不轻咬了一个牙印。
　　“不要再说了，你的唇那么不安分地动着很吸引人，霜儿，你的身体还没复原，我不想再伤害你。”
　　寒圣瑶暧昧的话让林千霜顿时警觉地下意识后退了几步，她一想到她曾经被寒圣瑶神交做死在床上，那种痛不欲生的可怕感觉，她不想再体验第二次了。
　　与方才冷硬的较劲不同，此刻她的徒儿那双湛蓝的漂亮眼睛正露出惧色，身躯也在微微发抖，似乎是记忆起了那段不美好的情/事。
　　寒圣瑶对林千霜难得露出的软弱姿态而感到满意。
　　她揽住了林千霜的腰，低头亲昵地与她脸颊相贴，又迫不及待地在她的唇上留下吻。
　　林千霜扒着寒圣瑶的手，朝着她焦急说：“师尊，我现在不想被这样，请你不要那么做，我会很苦恼的。”
　　她的视线绕过了寒圣瑶，看着在一棵树后若隐若现的粉色衣角和偶尔探出的脑袋，立刻意识到了是谁来了。
　　萧岚乐爱穿粉衣，而她一闪而过露出的半张脸在系统好感度界面的头像框上看到过无数次，无论如何林千霜也不会认错。
　　萧岚乐是个直女，自小就灌输的是阴阳和谐的思想。林千霜身份特殊，是蓬莱仙门德高望重的剑修景华仙子之徒，按照辈分，萧岚乐还要叫她一声大师姐。
　　让萧岚乐看到她被一个女人强迫，按着她又是亲又是抱的……。
　　林千霜根本无法想象这是多么灾难的一件事。
　　“霜儿，上回是我没做好，让你神魂受伤了，这回我不会再贸然进入你的身躯，单单只是抚摸，我会让你也感受到那种无法言说的快乐。”
　　别……真的别！
　　“师尊，圣瑶，瑶瑶，你听我说！”
　　林千霜一脸惊恐地推着寒圣瑶，将所有的称谓都脱口而出，但对方依旧不依不饶得将她压在了地上，将她的衣襟拉下了一半。
　　深入骨髓的酥痒和抚摸带来的战栗让她止不住叫出声。
　　在唇舌被彻底攻占之时，林千霜面红耳赤衣衫凌乱发丝尽散地躺在地上，几近想让自己就那么昏迷过去，被接下来的第二位攻略目标人物目睹了她的丑态，之后想要和萧岚乐合作的她真的不敢想象要用什么样的表情面对。
　　林千霜将寒圣瑶的手臂往外挪，生无可恋地闭上了眼，像条死鱼般一动不动。
　　反正在萧师妹的好感度条她的好感已经低到零点了，再多个扣分项无所谓了。
　　同身上迷乱的寒圣瑶不同，林千霜眼眸清醒地微敛着承受着一波又一波的刺激，她在心里笑了笑，达到她想要达到的目的就好了，至于她在对方的心里是什么模样又有什么重要的呢？
　　有寒圣瑶的前车之鉴在，林千霜心里倒是觉得让萧岚乐讨厌自己似乎是件非常不错的事。


第49章 蓬莱仙门大师姐是她（3）
　　徒儿双眼紧张得闭紧，整个人不但没露出愉快的表情，反而显得很受伤。
　　寒圣瑶眼中渐渐清明，不解地俯视着那张她怎么也看不够的面容，她猜不透林千霜在想什么，只知道她的徒儿现在并不开心。
　　这是她第一次喜欢上一位女子，她也不懂如何去表达喜欢，只单凭着魔性的本能想要去汲取对方的温度，在对方的心里躯体上刻下她的印记。
　　但徒儿的表情，她似乎并不喜欢。
　　寒圣瑶解开了囚禁身下人的魔气。
　　落英缤纷的梧桐树下，寒圣瑶将林千霜迎面放在大腿上，紧紧将她的腰抱住，掌心下细腻光洁的皮肤摸起来很舒服。
　　寒圣瑶将下巴靠在林千霜有点温度的肩膀上，明明强势无比的动作，眼眸却脆弱地颤抖着压低，她受不了林千霜再说出一句拒绝的话，唯有彼此身体的交融才让她觉得她真正得拥有了对方，感受到了爱的感觉。
　　“原来我在你心中那么廉价，只要愿意，你可以不顾我的意愿将我当做青楼的妓子随意玩弄。”
　　徒弟的声音很冷淡地传来。
　　寒圣瑶抬头望向了林千霜，心因这段话而不自觉被扯了一下，有点发慌。
　　“你说你喜欢我，可你却可以不顾我的安危强迫我。”
　　不是的，不是这样，她这么做，初衷并非如此。
　　在看到林千霜的状态后，寒圣瑶的表情愣了一下，她的徒儿披散着头发，眼泪不断从脸颊掉落而下，她撕破的衣裳下裸露的皮肤上布满了她留下的吻痕和捏痕，面容很狼狈且羞耻。
　　什么时候，她竟然将徒弟折腾成这副模样了？
　　重重的一巴掌甩了寒圣瑶的侧脸上。
　　寒圣瑶惊讶了一下，在这一刻，她在意外中失去了任何反应。
　　林千霜抹去了嘴角的血液，看着寒圣瑶被打偏的头，冷笑着说：“寒圣瑶，你是看上我的皮囊还是我的这张脸？你告诉我，我现在就可以把你要的给你，只要你不要再纠缠我。”
　　打一个渡劫期魔修大能的脸，简直是不要小命。
　　但林千霜感觉自己快疯了，她都不想去思考她这么做会不会死亡，心底压抑了许久的情感一股脑爆发了出来，她恨不得掐上寒圣瑶的脖子，逼问她到底是怎么想的。
　　没了魔气的束缚，林千霜冲动得将寒圣瑶按在了梧桐树干上，语气止不住地犯冲说：“你要怎么样才放过我，我说过了你我不是良配，我什么都拒绝了，师尊你到底要我怎么办？”
　　寒圣瑶的很沉默，不寻常的沉默让林千霜冷静了下来，身体因做出刚才的行为而有些后怕，放在寒圣瑶肩膀上的手发抖。
　　林千霜一咬牙，干脆将心里的最后一句话说出，眼眸望向寒圣瑶说：“师尊，请你不要那么残忍，我不想将我们最后的师徒情谊抹消干净。”
　　寒圣瑶听着林千霜的话，整个人都迷惘而陷入了久久的失神。
　　她认为只要与徒弟做最亲密的事，徒弟会在这之中不断感受到她的爱，直至最后彻底与她心意相通。
　　是她错了吗？为什么，徒弟会说出这样的话，露出厌弃的表情。
　　“域主，北幽宗宗主求见，已在偏殿内等候。”
　　右护法苏青追寻了魔皇的魔气，总算在穆天洞府找到了她，他正汇报着，却在看见眼前香艳的一幕时，连忙尴尬地转移视线。
　　“本座知道了。给本座拿两套衣物来。”
　　寒圣瑶一脸镇定地将林千霜的手一拽又撞入了她的怀中，护住了她的身躯，朝着苏青说。
　　“属下遵命。”
　　苏青转身离开，很快将两套衣物取来。
　　他背过了身，两个侍女走上前服侍寒圣瑶更衣。
　　寒圣瑶面容在一刹严肃冷峻，她将怀里的人挪开，接过了衣物站起身穿上不再看坐在地上的林千霜一眼，她心情很乱，但这种情绪绝不能带到魔殿上。
　　魔皇更替，圣湖逐渐枯竭，魔域的魔修不安分地想着反叛，抢夺碧玺。
　　魔域若是要恢复安定，至少要过十年。
　　她身负重任，魔域的事不容耽搁。
　　至于徒弟的事，她们来日方长，不如先放一放。
　　寒圣瑶整理好了衣着鬓发，便干脆利落地离开，迈出了门槛，走出洞府。
　　林千霜看着寒圣瑶逐渐有了魔皇的威仪缓步走远，心里的一股拥堵劲渐渐消了，有点欣慰。
　　付出的心血并没白费，而寒圣瑶也终于找到了她的那条道。
　　视线忽然变窄，一件衣裳丢在了她的头顶。
　　苏青看着林千霜脸上的泪痕以及被扯得破烂的衣裳，大概猜出了她身上发生了什么事，本想将她以叛徒之名铲除，但此刻这个女子让他觉得很可怜。
　　“穆天洞府四周均是魔卫，唯有听澜院的防守最为薄弱，你若要逃出魔域，便从那里离开。”
　　林千霜抱着衣物，有点怀疑苏青的话，但是想想她这般模样，如果苏青想对她不利，早可以杀了她完全没必要那么麻烦。
　　苏青拿着佩剑，看着曾经也算是熟人的林千霜，在离开之际，留下话，“左护法，好自为之。”
　　林千霜将衣不遮体的碎布从身上扯下，换上了新衣裳，垂眸之际，瞳眸已幻变成黑棕，而魔气也全然收敛。
　　她特地遮掩住了魔婴修炼阶级，此刻的她在旁人看来，与刚入筑基的修士无异。
　　林千霜朝着树后瞥了一眼，说：“道友看了那么久的好戏，何须躲躲藏藏，我知道你在那里。”
　　一位粉衣女子迟疑了一下，从树后走出。
　　林千霜见到了萧岚乐的一刻，梁敬轩第一次见到萧岚乐的原文人物描写也瞬间蹦出，与之一一对应。
　　面前的女子容貌姣美清新，黑眸灵动，回转眸光之际似噙了潺潺碧波，似在无形中低声细语，身段挺拔姿态婀娜，直立时若朵高洁的粉牡丹，自带娴雅端庄的仪度。
　　紫花银冠别致得扣在了萧岚乐雾鬓云鬟中，冠中钗动之际，垂落于鬓发的宗门石青发带也微微飘扬，更平添了分仙气。
　　虽在七夕灯节短暂得见过一次，但认真得观察萧岚乐的容貌还是头一次。
　　见到了本人，林千霜终于知道为啥萧岚乐在原文被男主糟蹋的次数是后宫中最多的。
　　这般带着江南女子的秀丽贤淑，而本身气质高雅端庄的女子，还真的挺符合现代男生的择偶审美。
　　林千霜有点纠结地想着怎么和萧岚乐继续沟通，要么先坦诚相待她的身份。
　　她记得萧岚乐并不认得白月光大师姐，再文中也并提及萧岚乐和白月光大师姐碰过面。
　　林千霜正欲开口，手上忽然被塞了张绣着兰花的丝帕。
　　她抬起头望向萧岚乐，只见粉衣女子面带红晕，双眸不敢对上林千霜的视线，语气有点腼腆而不自在地说：
　　“这位师姐，你……遇上了这种事，还被一位女魔修当作女娈这般对待，心里肯定很难受，你拿着擦擦泪罢。”
　　萧岚乐看着让人眼前一亮的清丽女子拿起了她的手帕擦了擦脸颊，视线不经意瞥过了同宗师姐脖颈上无法掩盖的红印，嘴角略微尴尬的抽了一下。
　　她想到了刚才在树后看到的活色生香的画面。
　　萧岚乐在看到同宗师姐被一个女魔修拥吻甚至抚摸甚至被迫做不可描述之事时，整个人都震惊了。
　　女子和女子竟然也可以做那种事，而那位女魔修的表情显然很享受。
　　她看了几眼，便不敢再看了，女子之间云雨实在有伤风化，有损蓬莱仙门的颜面。
　　只是同宗师姐在女魔修身下露出的那落寞的表情，牢牢得应在了萧岚乐的脑海中。
　　怎么样的人才会露出这种被整个世界都抛弃了的表情，明明，师姐的模样那么年轻，却好似被沧海桑田浸染，很是孤寂荒凉。
　　萧岚乐看着林千霜面无表情的模样，以为她是身心受创过重，又想到了她还没说她的身份，面前的人可能会怀疑她的动机，用安慰的口吻连忙说：“师姐，你不要怕，我也是蓬莱仙门的弟子，我不会伤害你的。事情已经过去了，你莫再难过，一切都会好的。我身上有一颗能屏蔽气息的珠子，你跟着我走，我救你出魔域，我们一起回宗门。”
　　林千霜不知该如何回答，见萧岚乐用同情的眼神望向了她，说了一句“好”。
　　萧岚乐忽然想到了林师姐，这回梁师兄来魔域便是打探到了林师姐的消息想将她救出，而面前的宗门师姐看样子也被关在魔域做女娈很久了，说不定知道林师姐的下落。
　　她一想到梁师兄对林师姐着急的样子，心里泛酸。
　　萧岚乐一脸不情愿地朝着林千霜问道：“师姐，我想向你打听一个人。在九重魔宫你有没有听说过一位姓林的女子，她似乎在魔域有点地位，是魔域圣女的徒弟。”
　　“......。”
　　林千霜在萧岚乐询问的目光下，很认真地指了指自己，说：“你手持的本命灵剑是素问剑，你便是萧岚乐师妹吧，不用打听了，我就是林千霜，应该便是你口中的林师姐。”


第50章 逃离魔域
　　景华师叔曾言，其爱徒太过古板，不苟言笑，素有洁癖，不喜碰他人之物，不过她品行端正，对衣着穿戴、一言一行严谨规范，有蓬莱仙门大师姐的风仪。
　　而在萧岚乐视野中的林千霜，她的巾帕被她捏在手里毫不犹豫得擦着脸庞，哪是有洁癖的样子，再者，她衣衫不整，发丝打结乱成一团，看起来很是脏乱，却没有在第一时刻打理。
　　见萧岚乐的视线望来，林千霜的脸上还带上了一丝强行装友善的尬笑，让萧岚乐觉得很虚伪。
　　梁师兄曾在旁人言，林师姐面容清秀中等之姿，并非第一眼便觉得美貌的女子，却让人越看越觉得赏心悦目。
　　萧岚乐看着林千霜那张脸，用女性的第六感第一眼便觉得有危机感，长着这张清丽无害且有标志性泪痣，面相楚楚动人的女子都会多得男子的几分好感，第二眼就想到她一脸春色朦胧地随着一个女人的动作脖子晃啊晃，洁白的躯体也跟着不停得晃抖。
　　这哪里是寡淡的清秀容颜，那般妩媚妖艳的模样，简直是从深山老林修炼千年出山吸男人精气的妖孽罢。
　　萧岚乐脸上一红一白地变换着，她的视线注意到了林千霜手腕上的银环，和当初梁师兄手中拿的如出一辙。
　　毫无疑问，这个人，便是梁师兄念念不忘的林师姐，她长久以来都嫉妒的对象。
　　只是……为何，她和她想象中的模样截然不同？
　　萧岚乐想象中林千霜宗门大师姐威严高冷的形象彻底崩塌，在短暂的大脑短路后，她望向面前秀色可餐的女子，取而代之映入脑中的是不知廉耻四个字。
　　宗门大弟子被一魔修虏去还失了清白，如若是她，为了蓬莱仙门的颜面，为了被魔修践踏羞辱后所剩无几的尊严，早自我了断了，哪里会像她一样，还像个没事的人一样苟活。
　　她萧岚乐，堂堂掌门之女，竟被这么个妖女在梁师兄的心中被比了下去，真是天大的讽刺。
　　林千霜见萧岚乐面色红白交错得看着她，刚想要将巾帕递给对方的手连忙缩回，讪讪说：“萧师妹，我把巾帕洗一洗再还给你，否则太脏了。”
　　“你不必还给我了，我嫌脏，你自己留着罢。”
　　林千霜将巾帕放入储物玉简中，听到萧岚乐的话怔了一下随之了然，萧岚乐知道了她的身份，果然变得很讨厌她。
　　萧岚乐见林千霜因她的话愣住的表情，忍不住恶语相向，说：“林师姐，师叔说你高风亮节，对宗门忠心不二，可你如今被个魔修破了身，若是传了出去，那便是有辱宗门之事，你没有一丝的羞耻之心吗？”
　　素问剑咣当一声被扔到了林千霜的脚下。
　　林千霜从地上拿起灵剑，一脸不解地看向了萧岚乐。
　　萧岚乐鄙夷地看着她，说：“林师姐，你作为蓬莱仙门的大弟子之一，自刎也理应体面一些，这把素问是百年积淀的上品灵剑，你便用它以死谢宗门的养育之恩罢。”
　　什么情况，按照道理来说，从萧岚乐的角度，她应当是被魔修所带走且迫害，但为什么要让她一个受害者要以死为施暴者的行为买单，而原因却是因为有辱了自家门楣。
　　这种道德绑架也太不可理喻了吧。
　　林千霜啧了一下，她在书里怎么就没看出，萧岚乐是个那么死板的正道修士。
　　萧岚乐见林千霜迟迟不动，语气又加重说：“师姐，若是让梁师兄看见你这般样子。他必然也会不屑一顾，一个被魔修亵渎过的女人，而那个魔修还是个女子，如此有伤风化的事，无论是任何人可都接受不了。”
　　林千霜顿时懂了，萧岚乐绕了半天劝她自杀，还是为了梁敬轩。
　　萧岚乐应当是觉得她已经有了污点，配不上了她的梁师兄，该以死来保全原来的好印象。
　　林千霜心里骂了梁敬轩，死种马男，给萧师妹灌了什么迷魂汤药，让她这么为他死心塌地的。
　　“我好女风又如何，与魔修苟且又如何？修真之道本就是返璞归真，舍弃肉身之躯而飞升大道，我心向着宗门就行了，又何必为了宗门守那些虚伪的仁义道德？”
　　萧岚乐的视线望向了面不改色说出这番说辞的林千霜，脸上露出了一丝错愕，这些话真的是从宗门大师姐口中说出，简直大逆不道，若是被景华师叔听见怕是要被气的晕过去。
　　说她脏，那她要让萧岚乐好好看看，什么对直女来说是真正的脏。
　　林千霜一边说完，拿着素问剑走近了萧岚乐，递还于她之际，故意吓她得凑到她耳畔说：“萧师妹，你是没尝过神魂双修的滋味，那种修炼速度可比任何的修炼之法都快多了，你若是不介意，不如我们试试？”
　　萧岚乐被林千霜逼到了角落，她的呼吸喷在她的耳后热热的，让她一下子紧张而惶恐起来。
　　林师姐似乎也喜欢女子，不会是对她有意思了罢。
　　萧岚乐心想着，生理上对林千霜的靠近有点不适，但莫名觉得她冲着她笑的样子，挺可爱的。
　　“我骗你的，萧师妹，你没回答我，难道还考虑过了吗？”
　　林千霜远离了萧岚乐，看着她一脸懵的表情，抱起了地上的琴，说：“你不要误会，我可没被魔修破了身，而且我就算是喜欢女子，也不会是你这种类型，请萧师妹放心。”
　　萧岚乐看着林千霜故意的报复性笑容憋红了脸，又羞又气得接过素问剑，走近她重重推了一下道：“林师姐，你不知廉耻，不可理喻！”
　　林千霜抱着琴看着萧岚乐端庄的脸露出愠怒之色，心里则不满地略幼稚想着，萧岚乐，就是欺负你，谁让你嘴巴那么毒，人设和书里的简直天差地别，根本不是小天使。
　　哼唧，反正她就是傲娇了，不开心了。
　　抱着琴的右手被重重一拉，转瞬便上了素问剑的御剑形态上。
　　林千霜被萧岚乐扔到了素问剑的剑尾上，萧师妹被她这么一番戏弄，竟愿意带她回蓬莱仙门？
　　萧岚乐看着一脸不可思议的林千霜，手中的传音符在一刻燃烧消失，语气冷冰冰对着她说：“我跟梁师兄说了方位，不久他便会来，魔修界与人修界的结界已经被封，我们先寻找魔域的出口。”
　　林千霜将琴放在腿上，盘腿端坐在剑尾，脸上表情突然变得正经，朝着萧岚乐说：“听澜院的防守最为薄弱，你先往那边走，离开穆天洞府。”
　　萧岚乐驾驭着素问剑，待剑身平稳，言语带刺地朝后说：“林师姐，我要将你带回蓬莱仙门，并不是想救你，而是我想让梁师兄看看，他心中完美无缺的林师姐，究竟是个怎么样的人。”
　　“好，我听清楚了。萧师妹，你专心御剑吧，否则我们翻车就不好了。”
　　林千霜很漫不经心的话从后方飘了过来。
　　萧岚乐听着林千霜的话心里像是堵了口气发不出，她到底有没有认真在听她说话，这番话明明是在威胁她。
　　林千霜看着萧岚乐御剑的背影，从储物玉简中掏出个干净的果子啃了起来，默默打了个包票。
　　萧师妹，你想多了，放心，我会成宗门最美的那朵白莲花，永远绽放在梁渣渣的心头，让你无处安放。
　　一整个果子吞下肚，林千霜很没形象满足得打了个饱嗝，伸了个懒腰。
　　劳累了一天，还差点死，现在这种安详的感觉太幸福了。
　　萧岚乐无语地朝后看了眼悠哉悠哉地林千霜，突然有点后悔为什么会将她带到剑上，这个女人脸皮厚的就跟城墙一样。
　　她是没看出她讨厌她吗？
　　怎么还可以这么心安理得地坐在剑上，还在那儿休憩。
　　魔域的天际混沌而阴沉，暗紫的魔光坠破滚滚云层，流动在广袤的山脉下岩浆海翻卷的赤潮之上，化作不定的飓风，将闯入炼谷禁地的外来之物绞杀。
　　萧岚乐御剑而过魔修界的一处深谷之时，罡风缭乱地从四面八方绞杀而来，震地灵剑发出抖动的颤鸣音。
　　“别过去，那里是禁地炼谷！你会被打飞的！”
　　林千霜看着萧岚乐御剑而飞的方向，将琴收入了储物玉简中，她飞快起身走到了萧岚乐的身侧，按住了萧岚乐施展剑诀的手。
　　林千霜看着眼前的盘旋的风暴，焦急说：“停下，萧师妹，否则我们要一起掉下去了。”
　　“闭嘴，我是掌门之女，天枢真人首席大弟子，没有我办不到的事！”
　　萧岚乐对竞争对手林千霜的质疑感到非常不满，她全神贯注地御剑绕过了横纵拦截的罡风，她看着站立不稳的林千霜，厉声说：“你抓着我，否则会掉下去的。”
　　林千霜被吹的东倒西歪，连忙抓紧了萧岚乐的肩膀，双脚都被吹地悬浮在了空中。
　　萧岚乐感受到了林千霜的不对劲，肩膀上的力道在渐渐脱离，她抽出一只手紧抓住了林千霜放在肩膀的手，话语急促道：“林师姐，想活命就抱住我的腰，我可不想被梁师兄误会，被扣上杀害同门师姐的罪名。”


第51章 逃出魔域2
　　林千霜整个人几乎浮空，手只能紧紧抓着萧岚乐的肩膀，但又不能使用魔气以免暴露魔修的身份，一脸为难说：“萧师妹，不是我不想，而是我一松手，就要掉下去了，太危险了。”
　　萧岚乐转头看了一眼，扯住了林千霜放在她肩膀上的手，使劲一拽，让她贴近她的背，好站稳。整个拉拽的动作她都很小心，生怕让林千霜掉下去了。
　　她们之间虽然是情敌，但萧岚乐不屑于在这种时候落井下石，这么做很卑劣，也违背了道义，毕竟是同宗门的师姐。
　　林千霜的手被萧岚乐放在了腰侧上，她连忙环住了萧岚乐的腰，死死地扣紧了双手，脸上又惊又怕的表情很真实。
　　当然，她不是为了掉下去被绞入风阵中而害怕，而是担心萧岚乐御剑出什么岔子，她用魔气救人有一定概率会被对方发觉。
　　萧岚乐感受到了腰部的重量，林千霜放在她腰间的手，像是在故意和她保持距离。
　　她不嫌弃她，倒是她先嫌弃起她来了。
　　萧岚乐捏住了林千霜的手腕往她的腰部按下去，瞪了她一眼，带着丝不满说：“师姐，我叫你抱紧了，你这么躲躲闪闪的做什么？”
　　林千霜收回了探向四面八方的神识，脸上抱歉笑了笑，很顺从地按着萧岚乐的吩咐，又靠近了她几分。
　　两个人距离变近，萧岚乐很快就发现了林千霜修为的跌落。
　　当年的林师姐好歹也是蓬莱仙门寥寥无几的结丹弟子之一，如今竟是连个筑基的修士都不如。
　　萧岚乐心里有点惋惜，也有点得意，她处处都比那位林师姐好上千百倍，梁师兄见了林师姐，肯定也会对现在的她而失望，意识到林师姐远配不上他。
　　林千霜朝萧岚乐做出的姿态弱小而胆怯，但她的神识此刻却覆盖在整个炼谷中。
　　她神不知鬼不觉用神识纵风将萧岚乐的御剑轨迹偏移了一些，躲避了不少无法预知的飓风小漩涡，暗中偷偷护着萧岚乐施诀。
　　素问剑勉强歪歪扭扭地载着两人穿过了变化多端的飓风区域，斜斜下落到了一棵参天巨树上。
　　萧岚乐还是头一次御剑过如此艰难的风阵，体内真气损耗严重，素问剑也缩小回到了她的丹田内。
　　两人从巨树繁茂的树冠上停留了一秒，笔直从重叠叠的枝桠下坠，掉到地面的时候，树叶落满了一身。
　　林千霜脸上被枝丫划开了个长长的口子，血珠从脸颊掉落，滴到了长满杂草的绿地化开了一道微弱的灵光，隐藏在土壤下粗壮的树须盘根错节扭动了，有什么魔物在蠢蠢欲动。
　　林千霜对这些并没察觉，她随意用手抹了下脸，从地上爬起来，便去看萧岚乐的情况。
　　萧岚乐从地上脚步浮软得站起，林千霜见状走过去扶住了她的手臂。
　　萧岚乐在林千霜的身上瞥了一下，朝她说：“林师姐，你的储物玉简装了什么东西，怎么在发亮？”
　　林千霜低下头一看，系在腰间储物玉简发出了耀眼的亮光。
　　她将发亮的东西取出，是夏临死前递给她的那颗，此刻妖丹表面上浮着一幅图。
　　林千霜将妖丹拿起捏在大拇指和食指中，仔细看着，那张图瞬间在眼帘中放大，印在了瞳膜中的是一张炼谷旁的山脉地图，在山脚下标着两处挖出来的暗道，一条通往人修界的通道，一条则通往妖修界。
　　这是妖修在魔域开拓的撤离暗道，林千霜猜测可能是怕妖皇身份提早暴露，才做的二手准备以防不测。
　　她瞬间明白了夏师兄死时，那句活下去是什么意思。
　　夏师兄给她留了条后路。
　　只是他在打赌，赌她是会将妖丹留下还是吸食。
　　妖丹上涂了剧毒的夜明粉，昏暗的环境下发亮，只是修士服下，怕是会当即神经失常发疯而亡。
　　他想看看，她是否还存着对他的一分情意。
　　林千霜猛然回忆起了和师兄们的过往的种种，有种恍若隔世之感，她略苦涩地笑了一下，夏师兄，你这是为何，到最后都想着算计她。
　　萧岚乐见林千霜对着那颗妖丹盯了半天，也升起了兴致，走到林千霜的身边打量起那颗妖丹来。
　　她伸出个手指摸了下发光的表面，一层薄薄的粉出现在了指腹上。
　　这粉亮闪闪的挺好看的。
　　萧岚乐有爱美的心态，被指腹上闪烁着透明的晶莹吸引，心里隐隐有冲动，想涂在十指的丹蔻上，粉粉的光泽肯定很美丽。
　　“萧师妹，在这枚妖丹上显示了前往人修界的通道，我们沿着炼谷边缘走，走到这座破亭子，在亭内的石桌下有个暗道不出一个时辰就可以走出魔域。”
　　林千霜拿着妖丹朝着萧岚乐解释着，她刚说完，在看着萧岚乐将剧毒的夜光粉擦落在手中，连忙拿起那张巾帕将她的手擦干净，一脸紧张说：“这粉可是有剧毒的，萧师妹。你没吸入吧？”
　　萧岚乐觉得林千霜大惊小怪的，对她突如其来的关心有点不怀好意，唇不悦地抿了一下，说：“林师姐，这粉有毒我早就知道了，又怎么会吸入。”
　　“那就好。”
　　林千霜松了口气，将巾帕丢入了储物玉简中，将妖丹打算用魔气直接焚毁。
　　就在这时，土壤下有五六条长树藤破土而出，夺走了林千霜手中的妖丹。
　　妖丹不见了！
　　林千霜惊悚地后退了几步，刚才从她手里夺走的妖丹的树藤，虽然速度极快，但她好歹也是个魔婴大能，很快就看清楚了。
　　这片树林有点古怪。
　　林千霜一脸警惕地朝着面前的巨树望去，随意在灌木林折了根枝条拿在手中当防身的武器。
　　而就在此刻，消化妖丹完毕的巨树在一刻陷入了癫狂的状态，十多根从树冠垂下的树藤率先便突袭萧岚乐，卷起她的脚踝拖向了树干上浮出的血盆大口中。
　　藤蔓本还想袭击林千霜，但被她周身散发的无形威压逼退，不敢靠近。
　　“萧师妹！”
　　林千霜看着萧岚乐被树藤卷走，眼眸一紧，手中悄然凝聚起魔气渡上了枯枝，但很快，魔气便在手中俱散。
　　她有绝对的把握将萧岚乐救下，但现在显然不是施用魔气的好时机。
　　林千霜的心在一刻平静了下来，萧岚乐是金丹修士自有一番实力在，如若她现在贸然上去救人，反而会暴露了自己。
　　再说……
　　林千霜看着一身粉衣清雅甜美的女子，嘴角抽了一下，这位毕竟是未来的仙盟盟主，连这个小树精都解决不了，那还能做什么大事。
　　萧岚乐的浑身上下被团团的藤蔓围住，脖颈被勒的几近无法呼吸，秀雅的面容发红中带着青白的死气。
　　她注意力集中不了，无法驱使本命灵剑。
　　随着呼吸逐渐衰弱，她也离布满利齿的洞口越来越近。
　　萧岚乐黑亮的双眸看着在不远处无动于衷的林千霜，她不但没上前救她，还在津津有味地看着她出丑，心里顿时有一把火烧了起来。
　　而心魄中的素问剑也一飞而出，将绑住她的数十根枝条齐齐截断。
　　林千霜见萧岚乐挣脱出了树藤，心里一喜，下一刻，便见她鼻中流出了血，整个人摇晃了一下，失去知觉倒在了地面上。
　　树藤从树冠中再度密密麻麻齐卷而出，朝着地上晕倒的萧岚乐逼近。
　　这棵魔化的树吞了内丹，必然是夜光粉导致它的狂化，只能将它抹杀。
　　林千霜眼眸掠过一丝冷意，她彻底释放出了魔气威压，藤蔓在萧岚乐身躯的几步之外畏缩停留在了原地。
　　她将手中树枝丢了，用魔气凝聚出一把长剑，冲向巨树的灵窍位置一剑刺穿。
　　随着暗紫色剑气的逐渐蔓延，灵窍四分五裂，而巨树也在此时轰然倒地燃起了剧烈的大火，逐渐化作了焦炭碎成了灰埋入了土中。
　　林千霜处理完了魔化的巨树，走到了萧岚乐的身侧，检查她的伤势。
　　萧岚乐除了真气损耗过度，似乎还中了剧毒，唇部脸颊上都微微发紫，心脏的律动也很奇异，跳的比平时快了许多。
　　难道是萧岚乐吸入了夜光粉？
　　林千霜凝视着萧岚乐逐渐深紫的唇，肯定了她的猜想，心里默默吐槽了一下，萧师妹还真是爱面子，吸入过粉坦诚点不好吗？
　　只是这个毒怎么解才好。
　　【宿主，您忘记了吗？您是凤阳灵体，上古神兽的后裔，您的血就是最大的补品和解药。】
　　她怎么就忘了呢，她就是万恶的最佳补品，优等的炉鼎体质，只要给萧师妹喝点血，估计毒就解的差不多了。
　　只可惜医者不自医，她的血对她似乎没什么用。
　　林千霜在树林中取了一片干净的小芭蕉叶，在掌心用魔气划了道深痕，滴了几滴血珠。
　　她捧着芭蕉叶走到了昏迷的萧岚乐的身边坐下。
　　林千霜一只手抬起了萧岚乐的后脑，另一只手掰开了她唇，将血珠一滴滴流入她的口中。
　　【宿主，你应该怜香惜玉些，手指掰开人家精致少女的唇，太粗鲁了，嘴对嘴喂不是更温柔些吗？】
　　“......。”
　　林千霜无视了系统的话，她将芭蕉叶中的血珠都灌给了萧岚乐，静静地坐在一旁等待着她的苏醒。
　　萧岚乐的青紫面容逐渐恢复红润，唇上的深紫也在缓慢褪去。
　　林千霜见萧岚乐逐渐恢复了，心里也轻松了起来，她打算等萧岚乐醒来，就带着她直接去人修界的暗道处，免得时间一长，被师尊发觉又追上来，徒增麻烦。
　　她心里正想着，割破的左手手心传来一阵滑腻的触感，左手伤口上一阵火辣辣的发麻，让她整个人敏感地颤抖了一下。
　　萧岚乐抓着林千霜的手腕舔着她的伤口吸着她的血液，那双黑漆漆的双眸抹着层入魔的紫光，望向她时像个深不可测的无底洞，压抑而寒冷。
　　林千霜被萧岚乐此刻诡异的状态给弄懵了，她眼底有紫光出现，而体内的真气缭乱不堪，难道是她的血导致的？
　　是她的血太补了吗？
　　【宿主，您的一滴血有您魔婴修为的二十分之一修为，您总共给对方服用了五滴……也就是说，萧岚乐……该结丹了。】
　　林千霜内心有点抓狂，你怎么不早说，系统！萧岚乐肯定是吸入太多修为，一时把控不好，所以走火入魔了！
　　萧岚乐望向林千霜脸颊上的伤痕，眼眸贪婪地弯了一下，眸底流转的光芒像是繁密的星光。
　　她伸出手捧住了林千霜的脸庞，一脸期待地说：“让我舔一口，可以吗？师姐？”


第52章 逃出魔域3
　　脸颊上有股热气越逼越近，林千霜瞪大了眼看着萧岚乐神志不清地朝她靠了过来，嫣红的唇凑到她的唇边舔了一口，贝齿中的红舌又试图转移而上，舔向还未自愈的脸上伤痕。
　　对方压根就不想给她拒绝的机会，那句话看似是询问，根本就是在让她做心理准备。
　　林千霜被萧岚乐突如其来的亲近吓了一跳，反射性用手背挡住了脸，滚烫的吸吻感都纷纷落在了手背上。
　　萧岚乐黛眉一蹙，委屈地环住了林千霜的脖颈，不满足地咬了一口她的手背。
　　林千霜吃了痛，任由一个清晰的牙印出现在了手背，手中浮出魔气将萧岚乐的四肢缠住拉离了她。
　　萧岚乐有多讨厌她，林千霜不是不知道，如果，等她清醒过来，知道她竟对她做出那么暧昧的事，脸皮薄如纸的她肯定会接受不了。
　　林千霜用魔气治愈了脸颊上的伤，她心里有点恐惧，如若萧岚乐有了师尊这般的修为，以她的那种吸血采补法，早将她吸成人干了。
　　这种体质，果然变得强大，先保住自己才是最重要的事。
　　萧岚乐体内就像岩浆在滚动，将她的五脏六腑烫的烧灼发疼，她煎熬地想要摆脱林千霜缠在她手脚上的魔气，脸上浮现的魔纹又多了几条。
　　苍穹之上，劫云围聚在了一处，隐隐在云端泛起刺眼的雷光。
　　林千霜望向天幕出现的异象，瞳孔紧缩了一下，握紧了手中的剑。
　　这么大的结丹动静，寒圣瑶必然会发觉，只能带萧师妹在雷劫还未落下之际，快速离开。
　　“萧师妹，你一定要撑住，晋升之事我帮不得你，只有你自己才能摆脱自己的心魔！”
　　“萧师妹，想想蓬莱仙门等待你的掌门和师尊以及爱护着你的同门，想想那个你一直喜欢的梁师兄，你如果没能过了这个坎，就再也见不到他了！”
　　萧岚乐朦朦胧胧感觉有人背着她。
　　那个人的背明明很瘦薄，但给她的感觉却很温暖而安全。
　　她摸了一下那个人的腰，没有一丝赘肉，手心下的触感似乎精实有力，柔韧度感觉也很好，这个男人应该长得很秀气。
　　而且他的动作那么轻柔小心，他肯定是个很温柔的人。
　　除了那人一路上没停过的嘴，让萧岚乐有点心烦懒得听。
　　这是她冥想以来最为顺畅的一次，除了刚开始的神识混乱，在用诀平静心境后，浑身的经脉都像是浸泡在灵泉中，滋补着她的周身灵穴，这种感觉很舒适也很畅快。
　　萧岚乐不知道背着她的人是谁，但本能地肢体缠紧了身下带给她安全感和舒适感的躯体。
　　她很喜欢这种感觉，也很享受那个人的温度，尤其是有股淡淡的香味从对方渗着汗的脖颈传来，她忍不住贪婪用鼻尖吸了一口。
　　好香，真想把他吃掉。
　　萧岚乐模模糊糊地想着，她的意识渐渐返回了躯壳，体内的一团云雾中金丹也逐渐有了雏形，气息彻底平稳了下来。
　　林千霜背着萧岚乐化作一团魔气飞速朝着妖修留下的通道前行。
　　平稳地落到了残破的木亭中，林千霜将萧岚乐放下，揽住了她的手臂放在肩膀上，带着她一步一步，朝着石桌下出现的暗门通道往内走。
　　“林师姐！”
　　背后传来的惊喜男音让林千霜愣了一下。
　　林千霜估计了一下，梁敬轩此刻应该是拿好了紫霄剑，看到了萧岚乐的传音符，一路追着她们的气息过来的。
　　她故意露出了副疑惑的表情转向了身后的梁敬轩，上下看了眼他，声音陌生地说：“这位师兄，你也是蓬莱仙门的弟子？你认得我？”
　　梁敬轩冲向前抱紧了林千霜，他劲道极大地将她整个人都圈入怀中，下巴贴着她的发丝，恍若隔世地说：“太好了，我等你好久了，我就知道你没死，你又回来了。”
　　林千霜抬起脚用力踩了梁敬轩的双脚，在他发出痛声时，故作一脸惊慌地躲到了萧岚乐歪斜的身躯后撑住了她的腰，眼中带着怒气对着梁敬轩说：“哪里来的登徒子，一见面就想着占便宜，我可不认识你，你若是再敢上前一步，别怪我不顾同门的情谊，教训教训你。”
　　梁敬轩此刻眼中只有死而复生的林千霜，而萧岚乐的死活，他现在懒得去思考。
　　他的内心狂喜着，这种激烈的失而复得的感觉，让他想好好将面前人按在洞壁上，热吻一番。
　　梁敬轩一把将林千霜推到了一处，在她站不稳之际，环住了她的腰，在她耳畔带着丝笑意说：“师姐，你想不起我，没关系，我会帮你找到我们在一起的感觉的。”
　　林千霜的眼皮飞快一跳，有种不好的预感。
　　在下一秒，她被梁敬轩压住手臂死死按在了洞壁上，她身体在被梁敬轩抱住后像是块融化的棉花糖，软软的使不上一点力气。
　　【警告：原文男主（梁敬轩）正在对宿主释放王者之气！】
　　【警告：原文男主（梁敬轩）正在对宿主释放王者之气！】
　　……
　　系统重复了几遍警告在林千霜的耳边。
　　体内的魔气全部被封住，而身体像是服了软筋散使不上力气。
　　林千霜看着梁敬轩逐渐靠近的撅起的唇，心里直泛恶心。
　　看原文时，她还在想平日很是强势的女配们怎么一被梁渣渣推，就娇弱可人在他怀里被侵犯的毫无反抗之力。
　　这王者之气根本就是个全方面削弱的buff！
　　林千霜努力得偏过脸，躲避着梁敬轩的亲吻。
　　梁敬轩那张令她作呕的脸越靠越近，几近要触碰到她的鼻尖。
　　“梁敬轩！你在做什么？你竟然敢当着我的面，吻其他的女人！”
　　梁敬轩还未吻下去，转头一看，便被萧岚乐怒气冲冲地甩了一巴掌。
　　萧岚乐一把将梁敬轩从林千霜身上挪开，将林千霜拉了起来。
　　林千霜闭上的眼睛睁开，便见萧岚乐望向她鄙夷的脸。
　　“林师姐，你怎么那么贱，我的道侣亲你，你就那么一脸享受的闭上眼，等着他一亲芳泽？”
　　林千霜被萧岚乐冷嘲热讽了几句，口张了半晌也无法解释，她也知晓这种来源于男主身上的王者之气根本无法被对方相信。
　　她挪了几步，很干脆地和这对情侣拉开了距离。
　　但萧岚乐却反而走向她，将她拉到了一边，手腕被死死扣住。
　　“师姐，你身上的香味是药吗？怎么那么香。”
　　林千霜听到了来自萧岚乐的心底传音，忽然感到有只冰冷的手抹上了她的后颈，又有只手捏了一下她的腰。
　　她抗拒地浑身打了个冷颤，眼睫毛微动了一下，有点诧异地向萧岚乐望去。
　　她抬手闻了闻，香？她身上香吗，为什么她闻不到。
　　“我就这么摸你一下，师姐你就有感觉了，你还真是个离不开女人的浪荡之人。”
　　萧岚乐闻着林千霜脖颈的香气，和昏迷之时闻到的一模一样，她的躯体摸起来也很温暖，莫名让她的心安静了起来，她口中没句好话，心里则很喜欢这种接近。
　　林千霜一脸面无表情地看着萧岚乐，她觉得智商不够用了，完全猜不出萧岚乐心里在想什么。
　　萧岚乐看着林千霜一无所知的表情，突然觉得别扭起来。她的心里则厌恶地想着肯定是这个女子魅惑了她，在她神志不清时让她失态，甚至还在她的面前失了宗门之女的优雅形象。
　　但她竟然还在她面前装出一副事不关己的样子。
　　这个女人不但勾引女人还勾引男人，梁师兄被她迷的神魂颠倒的，一见面竟然不是关心她的情况，而是想亲她。
　　萧岚乐心里醋意十足，朝着林千霜心底传音，语气刻薄尖锐地说：“蓬莱仙门可不允许弟子在门内行龌龊之事，你这般招惹男人女人，可别怪我没提醒你，到时候可不是在藏书阁抄四百遍菩提清心咒的事，我会告知掌门爹爹，把你逐出宗门。”
　　林千霜对萧岚乐的话无语了一下，但想想，正常妹子看见男票在亲另一个妹子，肯定也受不了，将心比心一下，萧岚乐的话倒也不怎么刺耳了。
　　梁敬轩不顾脸上的巴掌印，便将萧岚乐带到一旁，好声好气哄着她，眼睛则时不时朝着林千霜看。
　　他还是头一次被温柔体贴的萧岚乐打了一巴掌，脸上火辣辣的。
　　而他这副讨好别人的窝囊样还被心底的林师姐看到……。
　　梁敬轩觉得很难堪，他的男性尊严就好像被萧岚乐践踏了一下，而他却憋屈地一句话也不敢说。
　　在掌门萧慎的眼中，他也只是个勾引他闺女搏上位的不要脸的弟子，每次晨练，萧慎皆对他蓄意刁难，在众弟子面前没少取笑折辱过他。
　　梁敬轩讲着笑话逗着萧岚乐露出了笑颜，心里则报复地想着，有朝一日，他一定要将蓬莱仙门牢牢掌控在手中，让萧慎这个老头跪在地上向自己求饶，而这位尊贵的掌门之女，他要让她成为一条趴在他身下的低贱的母狗，让她懂得现在的她是什么低贱的货色，只配当他的生育工具。
　　萧岚乐没注意到梁敬轩眼底的恶意光芒，她看到林千霜从身边经过，也跟着她往前走。
　　林千霜眼疾手快地打开了通道的门，一缕光线从人修界的疆土上洒落而下，映入了她的眼帘。
　　人修界就在眼前，她要离开了！
　　林千霜心底雀跃了一下，她还没忘记萧岚乐要晋升渡雷劫，视线直接绕过了梁敬轩，对着萧岚乐说：“萧师妹！你快出去，到了人修界赶紧回宗门，雷劫下来至少还要酝酿一段时间。”
　　萧岚乐听着林千霜的话，也知道情况紧急，正要踏步而出，被一道魔气形成的屏障。
　　极强的赤红魔风狠戾地刮来，有个风华绝世的红衣女子踏着暗紫的魔火而来，她凤眸一凝，锁定到了一人，又扫了眼蓬莱仙门的两位正道弟子，嘴角的冷意蔓延开来，带着丝凛厉的杀意。
　　“你们一个都别想给本座离开！”


第53章 我是大师姐（1）
　　魔域之主出现，强大的魔气逼得在场三个人的神经刹那紧绷，尤其是两位蓬莱仙门的弟子，均被那股超出他们实力过多的魔压所威慑，双脚像是灌了铅般无法动弹，过了一会儿，才逐渐恢复。
　　萧岚乐将本命法剑素问从丹田内取出，秀丽的脸庞带着一丝警惕。
　　梁敬轩则将捏在手心的迷你紫霄剑摊开，紫霄剑芭比粉的剑鞘格外辣眼睛得出现在了他手中，两侧的羽翼飘动着，在剑鞘面上小猪佩奇呆头呆脑的，六芒星在中心旋转，看起来幼稚又有点搞笑。
　　在修真界还没出现过这般亮眼的粉色法器，而粉色一般都是女子所喜爱居多，梁敬轩拿着这把剑就好像有些喜欢男人的娘娘腔，将这般女子都不敢驾驭的粉色作为本命剑的剑鞘，很容易被人当做心理变态的神经病。
　　梁敬轩心里骂着上古神剑怎么就那么幅鬼模样，被手腕上承受的沉甸甸的约莫三十二斤的重量压地直不起腰来，只能双手抓住剑柄，让剑身竖立在地面上，为了让剑身保持平稳，他双脚外八六十度，姿势滑稽又搞笑。
　　林千霜幸灾乐祸地看着梁敬轩扶着腰的尴尬姿态，以及他手中出自她设计的杰作，称得上亿万少女童年梦的剑鞘，差点憋不住脸上的笑，表情有点僵硬。
　　寒圣瑶朝她注视来的视线如锋芒在背。
　　林千霜却很自然地对上了她的视线，并很快在内心做了个打算。
　　这个时候不利用一下男主，那就太笨了。
　　反正梁敬轩是这个世界的主角，又死不了。
　　林千霜从萧岚乐的身边经过，走到了梁敬轩的身后，从背后抱住了他。
　　梁敬轩被温软的女子躯体抱住，心神荡漾了一下，扭头朝她眼神一亮，笑着说：“师姐，你是不是想起什么来了。”
　　为了避免演戏中被梁敬轩的正脸恶心到，她特地选择了这个不缺乏暧昧的男女情侣才会做的姿势。
　　林千霜眼睛眨了眨眼角逼出了泪花，在流下眼泪的瞬间，怀抱松开，轻轻说：“梁师弟，我不会让你出事的，我会去求魔域之主，放我们离开。”
　　梁敬轩心跳停顿了一下，就如摇晃了太久的雪碧，瓶盖压不住狂乱疯跳起来。
　　林师姐都记起来了，那个全世界对他最好的林师姐回来了。
　　梁敬轩满含深情地唤了一声，“千霜师姐。”
　　他将她放在他腰部的手抓住，似乎从她的身上又得到了曾经得到的包容与独属于他的温柔。
　　萧岚乐看着林千霜和梁敬轩破镜重圆的戏码，两个人含情脉脉地看着彼此，就好像这天地间就他们两人，谁也再容纳不进，而她作为梁敬轩未过门的妻，却被忽略冷落，将她作为一个局外人排除在外。
　　梁敬轩，你就是个混蛋。
　　这个会勾引人的狐狸精哪里好了？
　　萧岚乐恨不得将林千霜撕成几半，但理智让她冷静，现在将两个人强行分开，只会将梁师兄越推越远。
　　不知为何，她心里咒着林千霜去死，眼眸却忍不住在她后颈转悠，鼻尖仿佛还停留着那抹鲜血的香气。
　　而她的脸上并没有一丝妒意，却带着回味的表情。
　　萧岚乐对她的面部变化却一无所知，她只知道，她恨透了林千霜这个女子，在她发现这个人驻扎在梁师兄心里的那一刻开始。
　　林千霜看气氛差不多了，将梁敬轩的手拿来，整个人挡在了他的面前，朝着寒圣瑶抬起泪眼朦胧的脸，似是做了生死抉择的莫大决定，坚定大声说道：“师尊，你不要逼人太甚，我不会跟你走的，师弟来接我了，我要和他一起离开。”
　　寒圣瑶的目光移到了林千霜拉住梁敬轩的手上，朝着梁敬轩蔑视地扫了几眼，平淡对着林千霜说：“你屡次拒绝本座，想要离开本座回蓬莱仙门，就是为了这个看起来一无是处的男子？”
　　林千霜转头眼眸温情地看着梁敬轩，又朝着寒圣瑶地说：“师尊，放他们离开，当初我可以为敬轩死一次，我也愿意为他死第二次！”
　　梁敬轩见林千霜拿起了剑似乎是要和那位红衣女魔修同归于尽，面容凄凉而痛苦，在她的锁骨到脖颈上的皮肤上皆是暧昧的痕迹，她的身上究竟发生了什么不言而喻。
　　如果不能保护好心爱的女人，他算个什么男人？
　　师姐已经为了他死了一次了，这次，他绝对不会让这种打脸的事再发生。
　　他可是穿越者，这个世界本就是他的囊中之物。
　　梁敬轩心里想着，将不断朝前走的林千霜拉到了怀里，阻拦了下来说：“师姐，这次我绝不会让你再去冒险，你带着萧师妹先走，我将这个狂妄的女魔修制服了，便来找你们！”
　　“可是，敬轩，你出事了怎么办……。”
　　梁敬轩见林千霜担忧的神色，装逼地提着紫霄剑摆了pose，虽然最后还闪腰了，但他还是强装着忍住没去扶腰，朝着林千霜自信满满地说：“师姐，让你看看，我怎么将这个不安分的女魔修打的满地求饶！”
　　林千霜看着梁敬轩拖着九霄剑一步步走向了寒圣瑶，眼里闪过一丝计谋得逞的光芒。
　　在梁敬轩“王者之气”的介绍中，王者之气对女子来说，一旦施放的目标对象是有心上人的女子，则为无效。
　　寒圣瑶她是喜欢着她的，所以，绝对不会受到影响。
　　林千霜一点也不担心寒圣瑶和梁敬轩对战的安全问题，她是魔修界修为第一人，足以吊打一百个金丹期如梁敬轩一般的修士。
　　纵使梁敬轩是主角，这个世界天道眷顾的位面之子，在绝对的实力压倒面前，也绝不可能逆天，最多吊着命不死。
　　林千霜在心里啧了一下。毕竟，主角不都是蟑螂的生命力嘛。
　　“她是本座的人，你这个贼眉鼠眼的男人，竟敢染指本座的人！”
　　寒圣瑶如常的脸在一刻扭曲起来，艳丽中带着诡异，她看向梁敬轩的眼神恨不得将他千刀万剐，手中的法器骨笛随着红纱的飘动而发出尖音。
　　梁敬轩在看清寒圣瑶的面容时，惊呆了，这个美得不可直视的红衣美人，不正是当初在怡湘阁遇到的那位仙女，只是他没问到美人的名姓，就让美人走开了。
　　他眼神露骨得打量着寒圣瑶的全身上下，心想着，得找个机会把这个美人给收了，这样的修为，以后收服魔域也有帮助。
　　“系统，我打败这位美人的几率有多高？把美人的攻略具体资料数据都发给我。”
　　梁敬轩眼睛带着垂涎的目光整双都黏在了寒圣瑶的身上，朝着系统说。
　　【目标人物：寒圣瑶。身份魔域之主，修为渡劫期，典型水象星座天蝎女，爱憎分明，残忍冷酷，善妒占有欲□□强，该目标经检测有意中人，宿主无法攻略且影响，另外此目标对象记仇，宿主似乎在她心里仇恨值很高。
　　【经准确数据统计，宿主对战胜率为百分之零。】
　　魔域之主！
　　这个倾国倾城的大美人竟然是魔修界之主。
　　梁敬轩手拿着笨重的紫霄剑，背后都是冷汗，看着眼前阴恻恻光彩照人的红衣美人额头流下了冷汗。
　　他竟然惹上了渡劫期的魔道大能，就算女子再怎么美，他再怎么好色，也不敢把主意打到这种大人物身上。
　　寒圣瑶冷漠半敛眼眸，将梁敬轩眼中的垂涎，突然间的畏惧和害怕看在了眼里。
　　这种猥琐的臭男人，霜儿之前怎么会为他而死，眼光也太差了。
　　寒圣瑶脸上的表情像是看到了臭虫，极其嫌恶。
　　她的徒弟为了这个臭男人而死，而这个男人显然和出现的另个蓬莱仙门女子纠缠不清。
　　她如若不给自己徒弟出口恶气，还有谁会帮傻徒弟出气。
　　寒圣瑶脸上冷笑了一下，手中的几缕魔气溢出，化作了无数道剑光朝着梁敬轩袭去，“无知小辈，竟敢拿这种恶心的眼神看本座，你欠本座徒弟一条命，本座今日就全部替徒弟讨回来！让你感受求生不得求死不能的痛苦！”
　　梁敬轩惊慌失措地抽出了紫霄剑，就在他紧张到剑招全忘时，紫霄剑从他手中飞出替他主动挡住了四面八方的剑光。
　　就在他暗暗庆幸时，一掌拍到了他的胸口上，顿时梁敬轩整个人撞到了洞壁上，肋骨皆断，吐出了血，滚在了地上。
　　“你这把剑倒是把绝世好剑，可惜你这主人，配不上它！”
　　寒圣瑶手中把玩着紫霄剑，脚踩在梁敬轩的胸膛上，用了几分力将他的五脏六腑挤压出血。
　　梁敬轩惊恐地看着寒圣瑶手拿着紫霄剑，似乎朝着他的胯部看了一眼，顿时意识到了什么，急忙求饶道：“这位大能，是我有眼不识泰山，请你饶了我一命罢。”
　　“你可真是个废物。”
　　寒圣瑶见脚下猥琐的男人吓得嘴唇发白，俯视的眼神一冷，紫霄剑一剑便朝着梁敬轩双腿间之物剁了过去，鲜血四溅。
　　梁敬轩惨叫了一声，那张清俊的青年脸整个扭曲在了一块儿。
　　遭了，整个断了，妈的，老子真他妈的，竟然要太监了。
　　梁敬轩疼得牙颤，整个人差点晕死过去。
　　他第一个反应便是去看林千霜和萧岚乐，见她们都不在了，应该是去了人修界，他出丑的样子没人看见，心里稍微放松了点。
　　【宿主，请放心，您是天命之子，再重的伤最多三年便可复原了。】
　　三年，老二复原要三年，他还要这么太监的活个三年。
　　梁敬轩听着这个噩耗，终于两眼一闭，晕了过去。
　　寒圣瑶见底下的梁敬轩昏迷了过去，将他的身体踢到了一边，从赶到的苏青手中拿起巾帕擦了擦手。
　　苏青看着倒在血泊中被踢的看不清人样的梁敬轩，朝着寒圣瑶说：“域主，这个人修要如何处置？”
　　“把这个人丢到魔域外的树林，就让凡间的饥饿野兽将他分食了，本座可不想将这污秽之物留在魔域。”
　　寒圣瑶将巾帕丢到了苏青怀里。
　　苏青接住，很是恭敬地低头应了声是，他忽然想到了魔后林千霜，又说：“域主，那两个逃跑的人，属下要不要将她们捉回来？”
　　寒圣瑶眼眸一沉，表情冷淡地转身说：“本座的魔后想回宗门娘家看看，本座总不能那么不通情达理，她既然思念，本座就放她在人修界一段时间。蓬莱仙门是人修界第一修真大宗，本座是魔域之主，不好干涉随意抓人。”
　　苏青意外地看着寒圣瑶一眼，随即领命派魔卫将梁敬轩拖走，离开了洞府内。
　　一炷香前，在魔殿内。
　　杜双向寒圣瑶辞行，她将久居天枢城，此后怕将再也无机会踏入魔域。
　　在走之前，杜双将林千霜要她转告的那些话，告诉了寒圣瑶，不过她都私下改了些，免得两个人又不得安宁。
　　“你徒弟啊，她临走的时候让我告诉你一声，她曾是人修，有一段前尘往事没有切断。”
　　杜双拍了下寒圣瑶的肩膀，谈笑着说：“你也知道，咱们修道之人要晋升，像这种前尘啊俗世恩怨都须一并了结才能飞升，所以啊，你想和她成一道侣，也不能不为她着想。”
　　“等你小徒弟斩断在人修界的一切，便会重新回到你的身边。放心吧。”
　　寒圣瑶望向了人修界那道贴着无数金符高厚的结界屏障，觉得她和徒弟的距离此刻就如大海隔着层层山障，不知山内深谷的动静。
　　蓬莱仙门是人修界第一修真大宗，她已是魔域之主，这般身份进入修真大宗极为麻烦，她也不是不能乔装前去，但是魔域刚换新主根基不稳，修整也要花个几年。
　　寒圣瑶回想起徒弟在身下并不愉悦的表情，以及每次都有点排斥她的亲热。肯定是她哪里做错了，或许她该去问问或是观察那些恩爱的道侣……。
　　林千霜趁着寒圣瑶和梁敬轩打的火热，将萧岚乐打晕了用魔气划开屏障直接便往蓬莱仙门飞去。
　　蓬莱仙门外，景华仙子和天枢真人站在台阶上，似乎早知道徒弟们偷偷溜出去，恭候多时了。
　　天枢真人将爱徒萧岚乐带走，厚重的劫云已经追随而来，不过几分钟，萧岚乐的雷劫将至。
　　林千霜担心着萧岚乐，但景华仙子并不准许她去看萧岚乐晋升的情况，在天枢峰已经设下了四十九道结界，无人可以强行入内。
　　景华仙子询问了她很多的问题，有关于她在魔域的情况，也有问梁敬轩下落。
　　在听完了林千霜的回答后，景华仙子将她带到了一间竹林小筑，嘱咐她好好休息。
　　【宿主，要不要看剧情回放好像很有意思！这是你做完寒圣瑶目标任务的小彩蛋哦～】
　　“好啊。”
　　林千霜有点无聊地打了个哈欠说道。
　　系统的提示音滴滴滴了几下。
　　林千霜片刻便站在了一片黑暗之中，直到眼前出现一段影像，正是寒圣瑶将梁敬轩血虐的场景。
　　而在场景旁边的是一段原文选段。
　　_
　　“师尊，你打不赢我的，徒儿知道你须守得这清白之身，那么就是说，只要亲你摸你，那就不算越矩了。”
　　梁敬轩看着寒圣瑶妖艳的面容在他游离揉捏的手法中逐渐红润变得媚色逼人，又大胆地剥除了她的衣物覆身而上，亲吻她的躯体。
　　寒圣瑶紫色的眼眸深如沼泽，她的声音冷漠而丝毫不动情地说：“滚，从本座身上滚下去。”
　　“我就不，你身上的味道可真像林师姐，她也和你一样，有一双漂亮的眼睛。”
　　寒圣瑶低声嘲讽一笑，“梁敬轩，你不要后悔你对我的所作所为，早晚有一天本座会让你尝尝断子绝孙的滋味，让你屈辱地在本座脚下跪地求饶。”
　　“宝贝，不要让我失望，我等着这么一天。”
　　-《四界征伐》原文第三十章魔宫为徒，片段
　　系统在好感度界面给林千霜看了剧情回放以及原文片段，朝她恭喜道：【宿主，攻略人物已经彻底改变原文命运轨迹。集齐目标人物的四颗彩蛋，可以解锁宿主的人设背景彩蛋哦。】
　　【请宿主再接再厉！】


第54章 我是大师姐2
　　林千霜看着屏幕中的男主被寒圣瑶揍的鼻青脸肿，在阉割中发出凄惨的杀猪叫声，被血肉模糊地丢到了人修界的野外，又对比了原文那段曾被她快进过的H章节中梁敬轩带着小人得志表情的对话，觉得心里有点痛快。
　　啧，这种因果报应她最喜欢看了，今世如若报不得那便来世报，让本来的品行恶劣的施暴者付出应有代价。
　　林千霜心里很明白，男主梁敬轩作为整个位面的天命之子，绝不可能那么容易死去，他身上周围缠绕的都是福缘与机遇线，天道对他的眷顾导致了整个世界的命运都围绕着他而运行。
　　现在一旦他消失，整个书中的世界可能也会崩溃消失。
　　因而真的想要铲除他，除非将他的位面之子地位剥夺，对抗偏私不公的天道，将整个世界的命运线拉回来。
　　林千霜静静地凝视着界面上的荧幕，寒圣瑶站在九重魔宫的高处俯瞰魔域大地，众魔匍匐朝拜。
　　她的评论愿望实现了，这个高傲的女子终于获得最适合她的一切，她做回了肆意自由的自己。
　　林千霜嘴角的弧度微微一扬，有了第一个拯救成功的角色人物例子，那么也就是说，天道也并非是疏而不漏的，只要超出了天道所能判断分析的范围，且拥有一定合理循序渐进的人物转变行为，天道便不会随意抹杀。
　　而她就属于失败的例子，在修为方面太急功近利了，可能已经引起了天道的注意，否则也不会在仅仅是结成魔婴之时，降下飞升渡劫才会出现的如雨点一般的恐怖落雷。
　　林千霜思考着，殊不知在屏幕中的寒圣瑶凤眸从地上的魔物们收回，视线便不偏不倚从她站着的方向望来，带着丝微微的情绪触动，似乎是穿透了屏幕，感受到了她的窥视。
　　【宿主，您已看完了所有该阅览的内容，系统在三秒后将您送出空间。】
　　林千霜回到了竹林小筑中，她感到喉咙发干有点口渴，她拎了拎木桌上的茶壶，里面是空的，一滴水也倒不出。
　　在景华仙子带林千霜御剑而过时，她在这座寒兰主峰中看见过一条藏在繁林后的一汪清潭，在那儿取水应该挺干净的。
　　林千霜当即提起了放在屋内角落的木桶提在手里，便拉开了门。
　　景华仙子恰好要推门而入，她看了下林千霜手中提着的木桶，说：“大徒弟，你是要出去吗？”
　　“师...师父，我口渴了，想去打点水。”
　　林千霜对着景华仙子叫不出师尊二字，一叫起这个称谓，她就想到了寒圣瑶，那种感觉很不自在。
　　景华仙子从袖子中取出了一枚灵玉，她将灵玉用红绳挂到了林千霜的脖颈，说：“你师母一直朝我念叨着你，生怕你在人修界暴露了魔修身份。这是她赠给你的转灵玉，只要戴上了它，你身上的魔气在旁人看来便是真气，除了元婴以上修为的修真大能，你都不用忌惮。”
　　林千霜摸着脖颈挂上的转灵玉，魔气在转灵玉的过滤下，倒真像真气一般褪去了原来暗紫的魔芒，气息干净而精纯。
　　这颗转灵玉必然价格不菲，杜双够朋友。
　　有了转灵玉，她掩藏魔气方便了很多，不用时常担心魔气不慎外漏。
　　林千霜心情愉快地将灵玉藏入衣内，朝着景华仙子笑道：“师父，你一定要替我谢谢师母，她有心了。”
　　景华仙子看着林千霜脸上大大咧咧的笑容，掰住了她的下巴往上一抬。
　　那股力道，林千霜都怀疑下巴要脱臼了。
　　景华仙子收回手，提醒说：“记住了，你是东陵界修真世家林家的嫡系长女，纵使忘却了记忆，你的一言一行都代表了林家人的身份，作为一个修真名门出身的大家闺秀，你要笑不露齿，仪态端庄大方。”
　　林千霜听着景华仙子的话，有点为难说：“可是我的前尘记忆都忘得差不多了，什么东陵界，林家，我什么都不知道。”
　　她的举止行为与原主比必然异样，而且她还流落在了魔域一段时间，景华仙子好歹是白月光林师姐的师父，两人相处时间场，应当有点怀疑她才对。
　　林千霜纠结了一下，又忐忑地看了景华仙子一眼，说：“那个，师父，难道你就没有怀疑我是被夺舍的吗？”
　　景华仙子看了林千霜几秒，噗嗤笑了一声，说：“你若是真的被夺舍，那就进不了蓬莱仙门了，每位弟子入仙门后，均在石门用神魂刻下印记，非本门弟子，绝无可能进入门内。”
　　听着景华仙子的解释，林千霜觉得她的智商又下降了，系统怎么会让她成为不合理的设定，问出这个问题她也太傻了。
　　景华仙子见林千霜多变的表情，叹了口气，有点奇怪地说：“我也不知大徒弟你用了什么法子，你师母一向抠门的很，竟然愿意这般帮你。”
　　林千霜冥思苦想了一下，也觉得她似乎给人的第一印象都不错，她想到了第一次见面杜双差点上了她，嘴角一抽，朝着景华仙子说：“大概是我的眼缘比较好？”
　　景华仙子敏感地察觉到林千霜表情的不对劲，她忽然觉得她的大徒弟可能和她媳妇有点猫腻在里面。
　　她的关门徒弟在魔域的名声也不怎么样，天枢城的小道八卦消息，据说她一天连嫁两位魔皇，搅的魔修界一片混乱，如今魔修界还元气大伤。
　　景华仙子伸手揪了林千霜的耳朵，语气很严厉地说：“你好歹是我收的亲传关门弟子，我可不管你之前那些惹出的乱七八糟的事，从你进入蓬莱仙门开始，你便是我景华的弟子，一定要严格律己，把之前同魔修学来的陋习都改掉。”
　　景华仙子将厚厚三册典籍放到了桌上，一本本拿起对林千霜介绍说：“《修真四界史》、《仙门剑道》以及《蓬莱仙门门规》这三本典籍都在半个月内通读熟练，半个月后，我自会来检查，如若你没通过，便去洞府闭关直至背出为止。”
　　“半个月，这么厚的书。”
　　林千霜一脸苦逼地看着三本叠起来与腰部齐平的厚书册，就仿佛回到到了高三，有种高考倒计时的感觉。
　　景华仙子将林千霜手中的木桶给丢到了地上，又递给了她把还未认主的上品灵剑。
　　林千霜接过了上品灵剑，朝景华仙子说：“师父，你怎么突然给我这把剑。”
　　景华仙子将《蓬莱仙门门规》翻开，指了指一页的内容，说：“蓬莱仙门弟子的阶位都是按每两个月的门派比试所产生，阶位获得的待遇也是不同。你失踪后，梁敬轩是近期比试榜第一的弟子，是整个仙门的大师兄，而如今你回来了，你还是仙门的大师姐，你无须做这些体力活，直接去落云阁登记拿了身份玉简就好。”
　　两个月一次的比试只能用本门派心法剑诀。
　　林千霜所学的浮游御剑诀也才学到第四层，这要怎么和那些从小练门派剑法的弟子比。
　　她一脸生无可恋地看着桌上厚厚一叠的书册，连景华仙子离开都懒得去送了。
　　这哪里是什么修真宗门，每两个月的比试相当于月考，还有考试排名次序，蓬莱仙门应该改成蓬莱修真学校才对。
　　林千霜扶额了一下，正道大宗果然麻烦的不行，果然还是做个无忧无虑的魔修自在。
　　肚子咕噜叫了一声，是饿了，喉咙还干的发痒。
　　林千霜打算先按着景华仙子所说去落云阁登记，拿了身份玉简，凭着仙门大师姐的身份好好地吃喝一顿。
　　她摸了摸干瘪的肚子和细瘦的手臂，被她的病态瘦度而微微感慨，现在的情况安逸，小命安全，要好好养一养身体才行。
　　一群飞雁掠过霞光万丈的云端，在镀着金光的高耸顶瓦上停留片刻，便展翅群飞。仙门广场上，松柏枝头上的小锦雀飞跳而下，踩着青石凹面的水洼，在台阶两侧的仙鹤石雕上留下了一串水痕。
　　蓬莱仙殿外亭内古钟清响了三声，久久缭绕于巍峨仙山之上的玉宇琼楼，而一众下山游历的弟子也御剑返回了宗门。
　　林千霜还是头一次御剑飞行，和用魔气驭术而飞不同，御剑还要用剑诀来操纵飞行轨迹，相当麻烦。
　　她干脆把这剑放在脚下用魔气连带着一起飞，也省的还要背剑诀。
　　不过她有个问题。
　　林千霜一脸懵逼地在天空中打了个转儿，望向了广袤的宗门地界。
　　她要去的落云阁究竟在哪里。
　　“你们看，这不是大师姐吗，她回来了？”
　　刚完成历练回来的宗门弟子们一眼便看见了在天空中三百六十度来回旋转自如飞行的林千霜，嘴巴都合不拢，所有人一副惊呆了的表情。
　　“大师姐的这御剑术还真是妙不可言，宗门内御剑术第一的弟子也没这个实力这样子御剑。”
　　“陈尚清自诩御剑术天下第一，我倒是想让他好好看看林师姐的御剑，什么才叫出神入化。”
　　“不愧是当初霸榜的宗门比试第一。”
　　郑明暇和众弟子浮在空中，看见了林千霜，顿时眼前亮了一下，拍了身边的女子一下，说：“嫣儿妹妹，你看，是大师姐，你和她不是一向关系最好的吗。”
　　郑明暇身侧的面容清秀的女子再看见林千霜的一刻，脸一点点白了起来，不敢置信地说：“大师姐，她还活着？”
　　郑嫣看着林千霜毫发无损的站在了面前，身体害怕地发抖了一下，林师姐她怎么还活着，不可能的，被困入三位真人所设下的杀阵中，魂魄早被打散消失了，就算再怎么幸运，也只能重新踏入六道轮回，又怎么可能复生。
　　林千霜被一群突然出现的修士围住，但她并不意外，在远隔百里之外她就有所感应了，而且这些人的对话她都听得清清楚楚。
　　郑明暇御剑飞到了林千霜的身边，朝她说：“表妹！你怎么在这里瞎转悠，梁师兄呢，他不是说去找你了吗，现在你人已经找到了，他没和你一块儿吗？”
　　“梁师兄还在魔域，不过他马上就能回来。”
　　林千霜很快解释了下梁敬轩的下落，有点不好意思地朝郑明暇说：“落云阁在哪里？好久没回蓬莱仙门了，我有点找不到路。”
　　郑明暇对着身旁的郑嫣说：“嫣儿妹妹，你和表妹从前就住在一块儿，两个人也熟。不如你带表妹去一趟。”
　　郑嫣不解地看了林千霜一下，从七岁便被送来蓬莱仙门的林师姐怎么会不认得路。
　　郑明暇小声地对着郑嫣说：“表妹在魔域遇到了很多事，遭到了打击，原来的事她都忘了，你从小和她一起长大，多和她讲讲之前的事。说不定，她都会记起来。”


第55章 同住邀请
　　林师姐失忆了？
　　郑嫣一脸怀疑地望向了林千霜。
　　林千霜看向她的视线确实很生分，一点也不像是平日里看见她就会温柔微笑的大师姐。
　　郑嫣紧张的细微表情消失了，她御剑来到了林千霜的前方，转头朝她热情地说：“我叫郑嫣，以前和你同住在墨竹小院，可能你不记得了。师姐，你跟上我，我带你去落云阁。”
　　林千霜略深的黑眸在郑嫣的脸上停留了片刻，在她笑容僵住一刻，弯了弯嘴角，说：“多谢师妹，那就劳烦师妹带路了。”
　　修为境界越高，五感也得到了强化，且能清晰预知到周围的动静。
　　郑明暇和郑嫣的对话很轻，但依旧分毫不落地传入了林千霜的耳朵。
　　郑嫣看到她的那一刻，很惊慌，看向她的目光就像看到了鬼。
　　林千霜若有所思地御剑跟在郑嫣的后面
　　从郑明暇的话中，她可以听出，郑嫣和她是从小一起在蓬莱仙门长大的好姐妹。
　　郑嫣看到好姐妹回来，第一反应不是惊喜，而是心虚害怕，这显然说明，她做了亏心事，说不定，原文里白月光师姐被炮灰的原因也有她的一份。
　　仙山寒巅上的寒风吹的林千霜太阳穴有点刺痛，她揉了揉进了沙尘的眼睛，心里忍不住吐槽，这和看似骄阳如火的天幕全然不同，没有魔气护体，她必然冻得发抖。
　　御剑途径过的山林风景美不胜收。
　　林千霜看着云海下的山峰雪景以及山腰的浩荡竹海，有点感慨。
　　如果宗主有点经济头脑，可以在这块儿开发旅游景点，借着人修界第一修真大宗的名头，必然可以发展成一个五A景区。
　　在欣赏景色中，唯一不足就是海拔有点高，连她一位修真人士都觉得呼吸不顺畅。
　　落云阁所在之处，正是天枢九峰中的一高峰，楼阁皆建在峭壁之上，寒梅傲雪，枯木如墨勾，偶有乌鹊休憩在廊檐悬挂的金铃，发出木质腐朽的嘎吱脆响。
　　萧岚乐持剑坐在崖壁上的一棵粗大的枯枝中，抬头上望。
　　细雪如盐，剑轻轻上挑，便可从枝桠捞起碎花。
　　她无聊地用真气修补着掌心的碎花，金丹结成后，火灵根过于活跃，导致她浑身发烫，天枢真人特地叫她坐在此处，借助崖边的寒雪疏解体热。
　　“林师姐，你的腰牌拿到了吗？”
　　“拿到了，但是我打不开腰牌的禁制。”
　　“师姐，你把腰牌给我，我帮你看看。”
　　有个熟悉的声音混在一堆女声中吸引了萧岚乐的注意。
　　她微微往下看，就在峭壁的栈道廊上，有两位女子正亲密地走在一块儿。
　　一位女子长相乖巧文静是不认识的内门弟子，另一位女子则令萧岚乐过目不忘，正是她想要去寻找的林千霜。
　　萧岚乐观察着走在廊道上的两人，那位乖巧文静的女子借看林千霜的腰牌时，偷偷做了手脚，在腰牌上小心地用了点真气，但林千霜似乎毫无发觉，继续和那名女子说说笑笑。
　　真蠢，被人算计了还笑地那么开心。
　　萧岚乐拿布抚去了剑上的雪，从原处起身，结成的金丹已经彻底稳定，她看着那两抹人影在目光所视范围内栈廊消失，也悄悄地御剑尾随着跟了上去。
　　林千霜被郑嫣带回到了原主居住的墨竹院，寝居内的摆设简朴而温馨，两张单床放在屋内分占两侧，驱妖邪的法铃在半月状雕花窗前悬挂，左右轻微晃动。
　　郑嫣推开了门，朝着林千霜面带微笑说：“自从师姐你失踪后，我便一个人住，右边靠窗的那张床位是你的。”
　　林千霜坐到了床畔边上，桌旁的抽屉有被拉开过的痕迹，屉面略微倾斜。
　　抽屉里有东西放着，会不会是原来的白月光师姐留下的。
　　林千霜想着打开了抽屉，里面放着绣了一半的丝帕，绣着粉紫淡素的木槿花，针法密集工整，看得出绣品的主人是个耐心而细致之人，而在丝帕的一角处有个金线纹成的“清”字。
　　郑嫣在看见木柜抽屉打开，而林千霜正拿着她那幅藏了好久不敢绣的丝帕。
　　她顿时脸色一变，连忙走上前夺走了林千霜手里的丝帕，质问道：“林师姐，你拿我的丝帕做什么？左边的抽屉是我的，右边才是你的。”
　　林千霜手上一空，脸上很真诚地说：“我很多事都忘记了，如果触碰到了你的，那很抱歉。”
　　郑嫣见林千霜不知情的茫然模样，将丝帕重新放回了抽屉，语气缓和了一下，说：“师姐，我们从入宗门起就在一块儿修炼，彼此依偎着长大，你我之间不必那么生疏，直呼原名便好。”
　　林千霜还未脱鞋，便一头扎入了被褥上，整个人毫无形象懒洋洋地趴着，头也懒得转过去，朝着郑嫣说：“那以后我就叫你嫣嫣了，叠音比较好记点，我记性差怕忘记。”
　　郑嫣取了个木瓢，给放在柜子上的含羞草浇水。
　　“嫣嫣，我们一起长大青梅竹马又住在一块儿应该感情很好吧，可为什么，我总觉得你见我的时候，一点也不开心，还有点害怕。”
　　从身后床榻上传来的女声让郑嫣的手臂的肉都莫名绷紧了一下，她有点不稳地将水洒在了柜面上。
　　郑嫣放下了木瓢，一脸惊慌失措地转身面向了林千霜，而就在她们视线对上的一刻，她的身躯丧失了主动权，僵硬地走向了林千霜。
　　林千霜的眸底浮现出一圈蓝紫交织的魔光，这是她第一次对人修使用魔修的魔魅技能。
　　对于郑嫣这种意识薄弱的修士，用这种术法一般不会失手。
　　郑嫣双目呆滞地朝着林千霜走了过来，坐到了床畔上。
　　林千霜的御剑是以魔气携剑，回来后疲惫不堪，她懒得动，只从床榻上盘腿坐起，注视着郑嫣被魔怔住了的双眼，朝她低声开口问道：“郑嫣，请你完完整整告诉我，我的死，究竟和你有没有关系，你不懂得掩藏真实情绪，能设计将我害死的人，绝不是你，你背后肯定有人在操控，而那个人又是谁？”
　　郑嫣眼神空洞洞地望向了林千霜，僵硬地挪动着身子坐到了她的身边，轻轻凑上了她的耳畔，正要开口，却被一阵响声震住，两人转过头望向了门口。
　　房门被一阵大力推开。
　　萧岚乐脸色不妙地直接闯入了房内，她一把将坐在床畔的郑嫣拉走，在郑嫣的额头点了一抹真气。
　　郑嫣双目恢复了光泽，清醒了过来，有点莫名其妙地看着突然出现在房内的萧岚乐，说：“萧师妹，你怎么会来墨竹院，这里是我和千霜姐姐的寝居。”
　　萧岚乐没有回复郑嫣的话，而是直接朝着林千霜走去，拽住了她的手臂，将她从床榻上拉了下来。
　　林千霜一见是萧岚乐，从床榻上要走下，便被她粗鲁地拉下来，整个人不稳地跌到了地上。
　　她一脸不解地望向了萧岚乐。
　　萧岚乐是天枢真人的弟子，应当好好待在天枢峰的洞府，来景华仙子管辖的天麓峰做什么。
　　墨竹院只是天麓峰的一个修士居住的小别院，从未来过天麓峰的萧岚乐怎么找到这儿的。
　　林千霜一头雾水地望向了萧岚乐，说：“萧师妹，你这是做什么，你突然来到天麓峰，是来找我问梁师兄的下落吗？”
　　手腕被抓住拉到了墙角的一处。
　　林千霜背部一凉贴上了墙壁，被萧岚乐用手抵在了墙壁上，两个人身高差不多，对方用了很大的力气将她肩膀按住，似乎是想在气势上高出一截。
　　林千霜被这种壁咚的古怪姿势弄得哭笑不得，她肯定萧岚乐又误会什么了，说：“你别误会，我就算是好女风，也不会对着青梅竹马的同门师妹动手，兔子不吃窝边草，我没那样的嗜好。”
　　萧岚乐在林千霜的耳畔带着讽刺地用两个人可以听到的声音说，“如果我不是来找你问梁师兄的下落，也不会发现，你身为宗门大师姐，竟然敢对同门师妹使用这种魔修的低级伎俩。林千霜，你这般卑劣之人，当初是我怎么会觉得，你这个人看着还是蛮顺眼的。”
　　林千霜一脸不耐烦地将萧岚乐推开，说：“我便是这般卑劣的人又如何。我使用魔修的低级伎俩又如何？梁师兄喜欢的还是我，而你又不是我娘亲，管那么多干嘛。你要去告诉掌门，就去告诉啊，还说这些有的没的做什么。”
　　她的视线追寻着郑嫣的下落，郑嫣见她和萧岚乐吵了起来，便合上门离开了。
　　林千霜心里憋火极了，魔魅之术使用第一次，郑嫣必然不会有防备，但第二次就不太可能了。
　　郑嫣不可能不察觉她的异样，以后见到她必然会防备。
　　林千霜眉头一皱，决定走出房门，看看郑嫣此刻会去哪里，她有种感觉，在郑嫣发觉不对劲的时候，可能会去寻找幕后的那个人。
　　“你不许走，林千霜，我话还没说完！”
　　萧岚乐眼见着林千霜犯了严重的错误就要若无其事的离开，还无视她的话，顿时有点生气地又将她拦住。
　　林千霜皱了下眉头，看着拦在她面前的人，说：“萧师妹，让一下，我有急事，有什么事等我回来再说。”
　　“你这么急的还想去追她，你还说对她没意思。”
　　萧岚乐抱着剑，有点怒意地说：“林千霜，你别想着景华师叔袒护你，你就可以在蓬莱仙门胡作非为，带坏同门，今后，你就搬到我的洞府，有我和天枢师尊在，看你还怎么嚣张。”
　　“萧师妹，别说了，我不想听……。”
　　林千霜被拦的有点急了，正想出手将她拉离，忽然反应过来了萧岚乐说的话，脸上惊悚了一下。
　　“哈？等下你说啥？”
　　萧岚乐，你明知道我是个好女风的还想向同门下手的混蛋。
　　你却开口让我去你的洞府一起住。
　　你这是啥鬼畜逻辑，就不怕我对你下手吗？
　　林千霜突然觉得自己的脑子有点转不过来，有时候面对萧岚乐，正常人的思路似乎行不通。
　　名门正宗的大小姐还真是莫名的自信和心大……。


第56章 扑朔迷离
　　“林师姐，你这是什么表情，我邀请你去我的洞府，这可是整个蓬莱仙门的弟子都没有的待遇。”
　　萧岚乐嘴上不满地说着，瞪着林千霜，心里则懊恼她的冲动，
　　她本来只是想看一眼就走，但看到林千霜身为正道宗门大弟子不但用了魔修的术法，还将那个女人往床上，她顿时就受不了了。
　　她喜欢的梁师兄心里装着个故人，而这位是她情敌的故人却这般作践自己，践踏梁师兄的感情。
　　萧岚乐有种自己珍惜的东西被人像垃圾一样糟蹋的错觉，很糟心。
　　郑嫣的气息自她离开后越来越淡，直到消失在了感应范围内。
　　而气息最后出现的方向，正是萧岚乐洞府所在之处，天枢九峰之中的一峰。
　　林千霜心里暗暗想着真凑巧，她要找的想杀白月光师姐的幕后之人，竟然也在天枢九峰。
　　她又转念一想，和萧岚乐住在一块儿，很多事都方便了不少，尤其是在提防男主的这方面。
　　她本来就需要和萧岚乐提升好感值，两个人距离近了，也省得她再操心来回两头跑。
　　林千霜一改之前的焦急，望向萧岚乐的双目温柔得能掐出水来，说：“萧师妹，你既然说要和我合住，那我现在就收拾一下，马上和你一块儿离开。”
　　萧岚乐一脸惊异地看着林千霜在瞬间像换了个人，动作飞快地在她面前翻箱倒柜的走来走去，顷刻间便收拾好提着包袱来到了她的面前。
　　这也太厚脸皮了罢。
　　她错愕地一下子反应不过来，按照她的想法，林师姐应该会推拒，而且，她的话很刁钻刻薄，林师姐怎么会和没事的人一般，愿意和这么个厌恶她的人在同个屋檐下生活。
　　这种感觉好唐突。
　　萧岚乐古怪地看了眼林千霜，真不知道怎么形容林师姐，往好处想，她挺直白的，换另种说法，她如若连她的厌恶之情都没看出，那她的情商真的格外低。
　　林千霜拿着包袱推开门，朝着停留在原地的萧岚乐奇怪地说：“萧师妹，你不说带我去你的洞府吗？我们还不走吗？”
　　萧岚乐看着林千霜一脸疑问地单纯看着她，心里平白无故就有点火气。
　　她唤出了素问剑，还未等林千霜反应过来，便先行一步，御剑而出。
　　“萧师妹，你等等我！”
　　林千霜看着萧岚乐飞一般地离开，整个人都懵了一下，连忙追了上去。
　　萧师妹本来还说的起劲，怎么一下子就不理人了，还自顾自走了。
　　林千霜本来在原文中最喜欢的是活泼而温柔大方的萧岚乐，可真正接触到她才发现，书里所写的，和见到本人完全不同。
　　从最开始的见面，到现在，林千霜猜不透萧岚乐的心思，也不知道萧岚乐真实的脾性。
　　林千霜觉得，她和萧岚乐似乎有点不对盘，两个人可能不在一个频道上，每次她的嘲讽都莫名其妙，让她完全不知道从何而来。
　　【宿主，萧岚乐为火象星座射手座，您性格沉闷又心思谨慎，与她的开朗活泼相冲，不对盘是正常的事。如若您想要得到她的好感，最好采取循序渐进的方式，让她慢慢得了解你，有彼此的共同语言，比较容易靠近对方。】
　　系统默默说。
　　林千霜翻了个白眼，说：“你怎么也学书里梁敬轩的天命之子系统的话了，以后少拿这些不切实际的星座占卜，我不需要这些无用的信息。”
　　系统有点委屈，【宿主您不是说无法了解萧岚乐，我这是在给您科普。】
　　提到了萧岚乐的具体信息，林千霜面容严肃了一下，说：“系统，我要查询萧岚乐的好感度。”
　　【数据显示，目标人物（萧岚乐）的好感度为百分之二十，相知甚浅，请宿主再接再厉。】
　　原来的负九十九变成了二十！
　　林千霜顿时鲤鱼打挺，精神抖擞了起来，本以为萧岚乐对她态度那么差，好感度会很低，看到这样上升的数据，她就放心了。
　　萧岚乐原来是个刀子嘴豆腐心的人，她应该是为了同门师姐的劣行恨铁不成钢才出口伤人。
　　两人御剑逐渐飞落到了天枢群峰，就在经过第五峰时，郑嫣的行踪范围又出现在了林千霜的神识海中。
　　林千霜锁定了郑嫣的具体位置，她朝向前带路的萧岚乐看了一下，立刻选择掉转了剑头，朝着神识海所显示的西南方飞去。
　　萧岚乐虽御剑速度飞快，可一直注意着林千霜在身后的动静，担心她会跟不上。
　　在见到林千霜忽然改变了御剑方向，朝着她平日学习课业的熟悉方位下落时，萧岚乐意外地眨了下眼。
　　林师姐去灵虚宫做什么？
　　今日，她记得天枢师尊还在宫内授课。
　　遮天的葱茏林木在风中竞相涌动，树冠卷起绿色的浪涛，在草地上的一处灌木丛中，鲜红的血色喷溅在了绿地上，打湿了枝叶渗入了土壤中，一具冰冷的女尸横卧在生机蓬勃的绿意中。
　　林千霜御剑而下，捏着鼻子走到了郑嫣的尸体旁蹲下查看她的致命伤口，在怡湘楼挂牌做“解语公子”的那段日子，她见多了形形色色的尸体，也做多了杀人剖丹的事，对于各种暗杀的手法，她都很熟悉。
　　郑嫣的脖颈两侧各有一个对称的细小圆孔，伤口范围发青，而她又是躺在灵虚宫必经的石子路附近，应当是在前往灵虚宫之时，被人用带毒的暗器投掷喉咙致命部位，顷刻毙命。
　　林千霜敏锐地听到了林间有人匆忙的脚步声。
　　她站起身来，朝着声源处走去，有位年轻俊朗的师兄从玉虚宫走出，他似乎是在等人，来回焦虑得踱步着。
　　这位师兄在等的人，难道是郑嫣？
　　林千霜心下想着，用魔气裹住了脸庞，幻变成了郑嫣的面容。
　　她从树林中绕后走回了石路之中，朝着那位年轻俊朗的师兄径直走去。
　　在走到那位师兄面前的一刻，她特地施放了一缕魔气将师兄身上系着的腰牌打落。
　　“师兄，你的腰牌掉了。”
　　林千霜假装低头发现了地上了腰牌，将它捡起，在递给那位男子的一刻，迅速看了眼腰牌上的名字。
　　陈尚清？
　　在看到这个名字的一刻，林千霜的表情微妙了一下，陈尚清是原文中典型的悲情男角色之一，属于帮男主提修背锅的垫脚石一类炮灰。
　　陈尚清是天枢真人的得意之徒，名门仙家之后，萧岚乐的大师兄，暗恋着萧岚乐。
　　梁敬轩为了夺得蓬莱仙门的镇宗之宝佛刹琉璃，杀害了掌门萧慎，并将罪名设计在了原来是掌门内定继位人陈尚清的身上。
　　陈尚清死时，是被萧岚乐误会为杀父凶手，足足捅了一百多剑才咽气而死，死后他的内丹还被梁敬轩吸取，增进他几百年的修为，一举迈过了金丹后期，晋升为了元婴大能。
　　林千霜望着眼前称得上风华正茂的俊逸青年，想了想他后来的下场，忍不住唏嘘了一下。
　　陈尚清接过了林千霜递来的腰牌，反抓住了她的手腕，在她的手心上放上了一个精致的香包，说：“郑师妹，我不能接受你，我心里已经有人了，你把香包收好，以后给有缘人罢。”
　　林千霜把香包捏住，见陈尚清转身要离开，叫住了他，说：“陈师兄，你喜欢的人是不是萧师妹啊，但她似乎喜欢的是景华仙子的二徒梁敬轩。”
　　陈尚清对郑嫣突如其来的询问感到很莫名，在他的预计中，郑嫣听到他的这些话应该失落离开了，而不是叫住他。
　　林千霜笑了笑，说：“陈师兄你不用担心，我没别的意思，我只是想告诉你一声，我认识景华仙子的大徒林师姐，她跟我说，她可以帮你追回萧岚乐的芳心，你若是有意向，那便去找她。梁师兄的为人你也清楚，如若被这种人抢了先机，那下任蓬莱仙门掌门可能也不会是你了。”
　　陈尚清并没有理睬林千霜的话，朝她眼神变幻莫测地看了一下，走回了灵虚宫。
　　林千霜见陈尚清离开，将一身的魔气褪下，连忙又回到了尸体处。
　　萧岚乐正蹲坐在郑嫣的尸体旁，查探着她全身上下的伤口。
　　林千霜走到了萧岚乐的身边，一只手搭在了她的肩膀上，说：“萧师妹，我查看过了，郑嫣身上只有喉咙间的一处致命伤口，是被人用暗器毒杀。”
　　萧岚乐注视着郑嫣脖颈上的伤口，眼神探究了片刻，朝林千霜说：“我在寒崖上打坐时，看到你们从落云阁出来，她在你的腰牌里动了手脚，林师姐，你是不是早就发现了郑嫣的异状，在寝居里的时候，你是在向她施法逼问缘由？”
　　林千霜心里默默感叹了一下萧岚乐敏锐的洞察力，解释说：“我怀疑那日沧澜魔兽入村落，我被困入阵法中，有一半的因素是人为，而郑嫣正是知情者之一，她死了，只能说明，我猜测的没错。我是景华仙子的亲传徒弟，又是宗门内数一数二的高手，隐藏在蓬莱仙门的那个人想除了我，应该是想对景华仙子不利，至于原因我并不知。”
　　萧岚乐上下看了眼林千霜，脸上的笑意带着丝嘲讽的意味，“宗门内数一数二的高手，就凭你这身才筑基的修为？”
　　林千霜讪讪一笑，说：“别提了，从前的事，现在我这不是虎落平阳被犬欺了吗？”
　　“你说谁是犬，你再说一遍试试？”
　　萧岚乐一脸不悦地捏了下林千霜的腰部，见她疼得叫了一声才松手。
　　林千霜哀怨地揉了揉腰，忽然耳畔传来了萧岚乐很小声地道歉声，“林师姐，对不起，我误会了你，还说了很多难听的话，你不要介意。”
　　面前的萧岚乐脸别扭地撇向一边，拒绝和她对视，脸上带着一抹红望着她，似乎对于自己说的话，感到紧张且很不自在。
　　林千霜一怔，噗嗤笑了一下，说：“同门师姐妹，有什么好计较的。”
　　看着郑嫣的尸体，林千霜有点发愁继续说：“倒是郑嫣的尸体我们该如何处理，要是被宗门的人看见了，恐怕会引起恐慌，但是，如若郑嫣的尸体就这么凭空消失了，幕后的人也会察觉不对劲。”
　　萧岚乐从袖中取出一张传音符在指尖上烧毁，对着林千霜说：“我已经将郑嫣被人毒杀的事情和掌门爹爹禀报了，爹爹会将消息封锁，和长老们一同秘密调查此事。”
　　有呼啸的利器经过声在林缝中穿梭。
　　林千霜立刻感应到了危险的逼近，她一把抓住了萧岚乐的手臂，拽着一起躲到了树后。
　　三根锋利的寒针在深深扎在了粗糙的树面上，粗糙的树皮在针毒刺入后发出股恶臭，一片片从树上剥落了下来。
　　那位杀害郑嫣的凶手一直没有离开，而潜伏在这片树林中。
　　林千霜一想到她方才一直被那位凶手在暗处盯着，而不自知的时候，整个人都发寒觉得毛骨悚然。
　　再接下来的几秒，她们躲在树后，迟迟都没有听到任何的动静。
　　糟了，是声东击西！
　　林千霜意识了过来，正要释放魔气，背后被点住了穴道，在她身旁萧岚乐也和她一样动弹不得。
　　有双手抓住了她和萧岚乐，将她们两个往树林深处拉着。
　　林千霜顾不得修为显露，直接冲破了穴道，手中凝气化剑，将束缚住她们的两只手给砍了下来。
　　戴着狰狞铁面具人的人失去了双手惨叫了一声，倒在了地上发出了重重的咚声。
　　林千霜转身去看萧岚乐的情况，萧岚乐的穴道已经自行解开了。
　　就在林千霜回过头的一刻，萧岚乐忽然将她扑倒在了地上，秀丽的脸庞渗着汗，说了声：“小心。”
　　铁面具的人舌下含着几枚银针渡了口真气，便朝着林千霜的后背袭去，他见林千霜在萧岚乐的帮助下躲过了银针，势头不对，直接在原地自爆丹田想同她们同归于尽。
　　爆裂的巨响声在空中响起，白炽的强烈光线让两个人同时致盲。
　　一道柔和的幽蓝光芒将两个人笼罩住，抵挡了形成范围面积的炽热大爆炸。
　　鲛珠从半空中浮起旋转着，呈圆圈状跳跃在萧岚乐的周围，在光芒散尽后很乖巧地落到了她的手心中。
　　林千霜看到鲛珠的一刻，简直不敢相信自己的眼睛，内心疑惑却带着丝雀跃。
　　这颗应该是梁敬轩开启天枢城剧情的鲛珠，可现在却落在了萧岚乐的手里。
　　萧岚乐得到了鲛珠，那就相当于得到了天枢城城主的扶持，这是件好事。
　　在原文剧情中，始终贯穿着一条主线。
　　传闻中，天枢城鲛珠，魔域碧玺，蓬莱仙门佛刹琉璃玉如意，妖修界的红泪戒，四件宝器集合之时，便会浮现一张藏着修真界上古遗迹的宝藏图，在那里有让人长生不死的灵丹妙药，更沉睡着洪荒之时的上古神兽遗骸。
　　带有上古神兽血脉的后裔是世人争抢的绝佳炉鼎，而上古神兽的遗骸更是珍稀。
　　若是能注入剑中，于剑修而言将合成独一无二的神级剑魂，更能抵挡剑修飞升比之其他修道之人所要额外承受的天雷剑阵。
　　主角梁敬轩在最后，便是得到了宝藏图，一统四界，修炼出了神级剑魂，唯一可惜的是，在番外剑魂虽铸成，但是无法苏醒，唯有四界血脉才能开启。
　　历劫近在咫尺，梁敬轩只能将四位喜欢的女人都杀了投入了剑炉中，得已在结局飞升上界。
　　显然现在的梁敬轩还没有意识到鲛珠的重要性。
　　林千霜猜测，梁敬轩的天命之子的任务线可能还在最基础的阶段，和她一样，他的任务也是需要按照流程逐步解锁。
　　胸部的挤压感忽然消失，身体轻了一下，有重物从她的身上离开了。
　　林千霜拍了拍衣裳的灰尘站起身，便看见萧岚乐像是只受惊的兔子离得她远远的。
　　萧岚乐脸上的表情像是被人欺负了，双手很不自然地放在了两侧，眼眸对上林千霜的视线，便羞怯地躲开。
　　她记得刚才碰到的那一团柔软触感，危险之时，她还害怕地用力抓了几下，林师姐应该没发觉罢，说出去太丢人了。
　　萧岚乐一想到，她当时还在想什么东西那么软，还奇怪地摸了好几下，整个人就羞耻的想找个地洞钻进去。
　　林千霜对萧岚乐此刻的动作神态完全猜不透，倒是肚子先咕咕叫了起来，她朝着萧岚乐提议道：“萧师妹，不如我们先去用午膳吧，不过，那个…… 吃饭的地方在哪里？”


第57章 你是错的。
　　萧岚乐拉起了林千霜的手带着往吃饭的地方走，有点不满得撇了撇嘴，“林师姐，你还是不是修炼之人，未筑基的弟子才会饿肚子，我们这些大弟子皆辟谷，很少去膳食堂。”
　　林千霜被萧岚乐很自然地拉住了手，犹豫了一下轻轻回握住了她的手。
　　她笑着朝萧岚乐说：“在我眼里，吃饭就和修炼一样重要。享用美食是享受生活的一种方式，这人生本来就枯燥而漫长，我也就那么几个乐趣，如若连这点乐趣都没了，那岂不就没意思了。”
　　萧岚乐偏过头，身侧人的眉眼在林间叶隙透过的逆光下格外清晰而迷人。林师姐双眸迷离地一眯，晶莹的瞳色似乎有清泉般清冽的色泽流淌。
　　这是双令人会放下戒备的剔透而温情的眼睛，眼型姣好，沉思时睫毛下瞳心的微敛给人种深邃的静默疏离感，而她笑得时候，眼角微挑，本圆圆的眸心一弯，看起来俏皮而狡黠，给人种莫名的亲切感。
　　分明是极端的冷漠和亲切的感觉却同时纠结在了一个人身上。
　　萧岚乐视线久久不能从林千霜的眼眸中复杂多变的光泽变化中回过神来，这是她第一次接触到林师姐这般猜不透心思复杂的人。
　　围绕在她身边的都是从小生长在宗门内未经过大风大浪的人，单纯而爱憎分明，在他们眼中凡事的答案只有是非两种答案。
　　而林师姐在她的眼中截然是，在此之外的第三种答案。
　　萧岚乐唇角在不知不觉中浅淡地弯了下。
　　林师姐，她和那些人是不同的，她和她见过的那些女子都不一样。
　　她很独特。
　　如若她不是情敌的话，她们估计会成为好友。
　　“萧师妹，你们这儿的膳食堂怎么煮的都是这种玩意儿，黑乎乎的能吃吗？”
　　林千霜敛眉看着木桶里的一团炒的半生不熟的菜肴，有种看到猪圈里的搅拌猪食之感，拿着木勺和碗，有点难以下手。
　　在魔域她吃的都是些山珍海味，普通的时蔬都有七八种烹煮法，到了蓬莱仙门，却是一团半生不熟焦糊糊的菜再加上烧的乌黑的肉块，这种落差感论谁都受不了。
　　萧岚乐坐在膳食堂内的横木桌上，倒了杯温水润了润喉，随即朝林千霜指了下那些吃得慢条斯理的同门弟子们，说：“你看看他们，不是一个个都吃得津津有味吗？林师姐，你也太挑剔了罢。”
　　林千霜嘴角一抽，看着那群一脸面无表情吃饭像完成任务一般仪态端正的同门弟子们，拿着木勺敲了敲木桶的边沿，有点同情地说：“他们一直吃得就是这玩意儿啊，难怪蓬莱仙门的弟子们一个个都像豆芽菜一样，弱不禁风的。”
　　萧岚乐撑着下巴，取出了一本心法书看着，抬眸对着林千霜说：“林师姐，这里并非仙门主殿，也不是在你的洞府，有人专门做膳，这里只是招待门内记名弟子的膳食堂，掌厨的是浣衣院的张嬷嬷，她的脾气大得很，若是让她听见了，小心她拿着扫帚追着你跑。”
　　林千霜看了下这令人食不下咽的菜，有点了解到了什么。
　　金丹辟谷的修士毕竟是少数，在整个修真界都可以说是寥寥无几，更不用说在蓬莱仙门内，那必然是更少。
　　民以食为天，蓬莱仙门的记名弟子们每天吃这些乱炖一气的菜，估计是因为不受门内的重视，连吃的都这样简陋敷衍，那修炼资源必然也是少之又少。难怪萧慎被杀之时，几百名蓬莱仙门弟子都抵不过梁敬轩手下几十位同修为的心腹。
　　林千霜觉得有必要帮萧岚乐好好培养一些有潜力的弟子作为今后的助力，她清楚记得陈尚清当年是如何在梁敬轩的手下惨败的，那就是缺少人心和战斗力。
　　接近陈尚清只是第一步，而未来她也会竭力让这个深爱萧岚乐的男人成为萧岚乐最好的一枚棋。
　　林千霜有点无所谓地笑了笑，她可不是什么心慈手软的救世主，陈尚清必须死，否则剧情便会改变，而在他必死的结局上让他死亡的利益最大化才是值得她考虑的事。
　　她看着木桶内的糟糕伙食，当下要怎么改善伙食，才是最要紧的事。
　　“前面的这位师姐，你若是盛好了，能不能让开，我们后面的还在排队。”
　　有位师兄捧着碗在身后不耐烦地催促。
　　林千霜将木勺放下，看了下排在她身后的长队，转头朝着催促她的那位同门弟子说：“这位师弟，你知道这儿的厨房在哪儿吗？”
　　排在身后的同门弟子在看清楚林千霜面容的一刻，脸一红，顿时紧张地结巴起来，“师……师姐，你看起来那么小啊，不，不对，应该叫师妹才对，就，就在出门右拐的偏房内，张嬷嬷也在那里。”
　　林千霜看着同门弟子那一副呆呆的样子，心里觉得很好玩，故意眼眸弯如新月，展颜一笑说：“那就多谢了。”
　　同门弟子有点看呆了，被身后的催促的人推了好几下，才反应了过来，又忍不住朝着离开的林千霜看了几眼，才移开。
　　膳食堂的弟子们都纷纷偷偷八卦了起来，天枢峰又多了一位漂亮的师妹，难道是天枢真人新收的弟子，可是天枢真人已经收了闭关弟子了。
　　峰内本就管辖严格，几近不互通，而记名弟子一辈子也少出峰门内，自然无人认得在皓青峰峰主景华仙子的关门大弟子。
　　众人都对这位初来乍到的女子而感到好奇。
　　萧岚乐拿着心法书，听到了邻座的议论纷纷，黛眉一皱，呵斥道：“你们在讨论什么吃饭时不得说话，这点基本的规矩都忘了吗？是想罚抄峰内规则一百遍吗！”
　　萧师妹为人热情开朗，待人平和，极少像这般发火，论谁都不敢惹怒掌门之女，除非是不要命了。
　　方才还在兴致勃勃讨论的同门弟子们不由噤声，闷声不响地吃饭。
　　萧岚乐坐在凳子上，漫不经心地看着心法书，一句也没记入脑中，她想着林千霜离开时附耳一句等我一下，有点犹疑地在想林师姐究竟去做什么了，不是说肚子饿了，要吃饭吗？
　　少顷。
　　萧岚乐神游天外地看向窗外的景色，一阵扑鼻的菜香传来。
　　她低下头，几道色香味俱全的菜和汤摆在了她的面前。
　　“肉沫香菇豆腐，炖杂蔬，油焖笋片肉，青菜肉丸汤。”
　　林千霜介绍着每一道菜，将一双筷子递给了她，单手撑着下巴，笑盈盈地着说：“萧师妹，你尝尝，我做的这几道菜，好不好吃。”
　　萧岚乐勺了一勺青菜汤，咬了一口肉丸，当甜软的滋味沁入味蕾，她眼眸怔怔的，有一丝泪光浮现，唇边微微一扬，抬眼说：“林师姐，这都是你做的？”
　　林千霜看着萧岚乐的脸上的表情，轻松地说：“我看同门弟子们的伙食那么差劲，我就跟张嬷嬷说了想改善一下菜谱，张嬷嬷跟我说，若是萧师妹你觉得这些菜还可以，她就照着我给她的食谱做。”
　　萧岚乐将碗内的汤一饮而尽，清亮的双眸情绪难猜地望向了林千霜。
　　娘亲还未去世之时，也喜欢做青菜肉丸汤，她总是喜欢在一颗肉丸里加点惊喜，放入甜甜的仙果肉。
　　那时，爹爹还不是蓬莱仙门的掌门，宗族也没有像如今加入了种种利益联合的异姓，庞大繁荣却脉络复杂混乱。
　　他们还同宗族的兄弟姐妹们其乐融融地住在一块儿，过年时，只要谁吃到了这颗含着仙果肉的肉丸，便可得到族长的奖励。
　　那些奖励很微薄，远没有现在的她得到的多。
　　可那时的她是最幸福快乐的，而那颗含着仙果肉的丸子也是她记忆中最好吃的东西。
　　林千霜一脸期待地望着萧岚乐，她特地在肉丸内加入了仙果，她很清楚地记得原文中，梁敬轩为了讨好赌气的萧岚乐，特地叫人下厨做这道独特的青菜肉丸汤，而萧岚乐在吃了这道菜后，顿时气消了，两人重归于好还比之前还亲密了几分。
　　这道汤必然是萧岚乐最喜欢的菜，只要做了，那她应该会喜欢罢。
　　萧岚乐放下了碗筷，说：“林师姐，这道菜你是跟谁学来的？”
　　林千霜听着萧岚乐问她，很自然地说：“是我自己做的，有什么问题吗？”
　　萧岚乐放下了碗筷，走到了林千霜的面前捧起了她的脸，双目在林千霜的脸庞上望了好久，像是在确认什么。
　　半晌，在林千霜被盯着一头雾水心里有点紧张之时，萧岚乐退后了几步，清亮的眼眸情绪莫测。
　　萧岚乐望着眼前的女子，心中的波澜难以平息，为什么会是她？
　　知道这道菜的，除了娘亲和被灭了满门的宗族亲人，就只有十岁逃亡之时救了她和娘亲的戴着面具的哑巴青年。
　　萧岚乐算了下时辰，而她十岁逃亡之际，正是那一天蓬莱仙门弟子游历之时，那时的林师姐正值双十年华，身量也差不多是记忆中模糊的那样。
　　林师姐，竟是年幼时救了她的故人。
　　难怪，在魔域逃亡之际，林师姐背着她的时候，从她身上传来的温度，很暖也很令人安心。
　　萧岚乐咬着下唇，看着林千霜的目光带着特殊的情感。
　　她一直很不想承认，她竟然可笑地从她的情敌身上找到了这种久违温暖感觉。
　　原来，林师姐是她的救命恩人，怪不得会有这种熟悉感。
　　萧岚乐眼中映着林千霜带着疑问的表情，不知为何，心里有点烦乱。
　　林师姐是她和梁师兄感情中的绊脚石，所以，她对林师姐总是带着排斥的心理，甚至曾想过见面后用一些手段迫使林师姐和梁师兄之间的前尘情缘斩断。
　　如今，林师姐竟是幼年的救命恩人……。
　　而且，在两人的接触中，萧岚乐觉得抛开了梁师兄，她们必然会成为不错的朋友。
　　她不忍心对有恩于她的人下手。
　　萧岚乐看向了林千霜，咬下唇，她不想伤害她，但同样，在感情的事她也绝不会让步。
　　好痛苦，为什么，她会是救命恩人！
　　她心里忽然涌起了一丝奇异而疯狂的心理，似乎有个人在对她耳畔对她说，这件事很简单啊，林千霜喜欢的如果是女子，那一切不就迎刃而解了吗。
　　是内心的那个疯狂的疯子又出现了。
　　从幼年娘亲惨死在她的面前，她一产生激烈的情绪波动便会这样。
　　从前几月开始，每当她的心中出现那个疯子时，她都会被天枢真人带去，去天枢城的怡湘楼听解语公子的一曲，可如今却是来不及了。
　　林千霜走到了萧岚乐的面前，笑着说：“萧师妹，你是同意了吗？那我这就将张嬷嬷叫来。”
　　萧岚乐拽住了林千霜的手臂，阻止了她的离开，清亮的眼眸一眨不眨地认真望着她，嘴角一闪而逝一个阴邪的弧度，说：“师姐，你说的这些食谱，我会亲自跟张嬷嬷说的，现在我只想确认一件事。”
　　林千霜疑惑了一下，说：“什么事？”
　　“跟我来。”
　　萧岚乐拉住了林千霜的手臂，随意走到了一间隐蔽的房屋内，她推开了房门，将门内的锁插上，又拿出了本命灵剑隔上了一层结界。
　　林千霜见萧岚乐反常地将她带到了一间屋子，又将门反锁住还加上了一层结界，心里想着是不是有人在跟踪她们，不由紧张地朝萧岚乐说：“萧师妹，是追杀我的人又出现了吗？”
　　萧岚乐没有回答林千霜的话，而是蹲下身将木柴挪到了一旁，又将稻草在地上铺了一层。
　　她们走入的是一间摆放柴火的杂物间，只有一扇网格木窗，光线很昏暗，木柴堆满了墙角，看起来很压抑。
　　林千霜总觉得怪怪的，她觉得这种半封闭式的环境很诡异，也很适合杀人，心里有点发毛。
　　萧岚乐铺好了稻草，站起身走到了林千霜的面前，阴沉的光线下，她的一身粉衣染上了一层苍白的灰色，衬托的整个人有点阴郁。
　　“林师姐，我只是想问你个问题，你究竟是喜欢男子，还是喜欢女子。”
　　杂物间很寂静，萧岚乐的声音本就是少女的清脆空灵感，回荡在幽静的环境显得很灵异。
　　林千霜心里发怵，有点身处鬼片的既视感，她一点也猜不出萧岚乐带她来这里，又问这个奇怪的问题的目的是什么，只能硬着头皮如实说：“萧师妹，你这个问题我不是很早就回答你了吗，我喜欢的是男子。”
　　“不，你喜欢的是女子。也只能是女子，必须是女子！”
　　萧岚乐厉声说道，步步向前将林千霜逼到了昏暗的木窗下，抓住了她的肩膀，眼睛微微发红。
　　林千霜的肩膀直直撞上了木窗，发出重重的木块错位声。
　　她被萧岚乐眼中挣扎和痛苦以及狰狞的红色吓住了，有点担心地想去触碰她的脸，“萧师妹，你是怎么了，到底发生了什么事？”
　　萧岚乐反抓住了林千霜想要触碰她脸的手，捏紧了她的手指就好似要揉碎，那张柔美娴静的面容呈现出了病态的疯狂，说：“林师姐，你现在肯定很得意罢，你是我的救命恩人，而你在梁师兄的心中独一无二，无人可以取代。
　　你别以为你对我有恩，我就会成全你和梁师兄，这事绝无可能。”
　　林千霜的左手五指被萧岚乐捏的痛得整个人都痉挛了一下。
　　她感到了不知名的危险，萧岚乐的反常让她很恐慌，她双瞳在害怕中急剧收缩，眼眸则冷静地微敛，低沉地警告道：“萧师妹，我听不懂你在说什么，我既不喜欢梁敬轩，更不是你口中的救命恩人，松手，否则别怪我对你出手。”
　　萧岚乐松开了林千霜的手，温雅而秀美的脸庞静静流下了泪，从下巴滑落滴到了衣襟上，喃喃说：“为什么呢，为什么你会是我的救命恩人呢，林师姐，你会将梁师兄抢走的，你让我觉得好无助，好担心，我在这世上，就一个关怀我爱我的人，如果你把他夺走了，那我算是什么？”
　　林千霜见萧岚乐情绪稳定下来了，放松了下来，说：“你不是还有掌门，这世上爱你的人很多，你不要被梁敬轩蒙蔽了，萧师妹，他并非良人。”
　　“掌门。”
　　萧岚乐呢喃了几下，眼眸危险得一眯，凑近了林千霜的脸颊，“你是说掌门爹爹，他眼里心里只有他的荣华富贵，根本不会在意我的感受。”
　　林千霜一把推开了萧岚乐，她的靠近让她很不舒服，“萧师妹，我们先出去，这里不是能好好说话的地方。”
　　萧岚乐安静的面容忽然镀上了一层冷光，阴沉了下来。
　　“林师姐，我叫你到这里来，只是想让你说出我想要的回答。”
　　“我再问你一遍，你究竟喜欢的是男子还是女子。”
　　林千霜看神经病一样看了眼萧岚乐，莫名其妙说：“我不是告诉你了吗？”
　　“你说的都是错的。今天，你只有说对，我才让你离开。”
　　萧岚乐将丝帕取出，蒙住了自己的双目，唇角露出了一丝邪异的笑容。
　　她迅雷不及掩耳之势将林千霜按倒在了铺好的稻草上，在一片黑暗中，发狠地咬着柔软发甜的唇面，用蛮力撕扯着身下人的衣裳，抚摸着在手心下撕裂的布料中微微发抖的细腻而温热皮肤，那温暖而柔嫩的触感让她微微喘了口气，似乎对于这样的温度很满足。
　　“萧岚乐，你对我做了什么！”
　　林千霜一脸愠怒而惊慌不已地被牢牢束缚住，她很虚弱，魔气在一刻齐聚在了脊椎，顺着脊背蔓延，近乎让她瘫软，而银白的兽耳和长尾在一刻窜了出来，兽形竟然若隐若现。
　　“林千霜，我这么摸你，你是不是很有感觉，神兽的血脉只要触得几处敏感穴位，便会情动不已，而半人半兽之时，如若和人交合，便可孕育灵胎，我手中可有天枢城城主的鲛珠，这种上古秘闻也只有我一人知道。”
　　萧岚乐的诡异的轻笑声拂过耳侧，语气带着丝蔑视，可手却没有停，动作也越来越放肆，将手贴上了她的尾椎骨处，露骨得说：“你知道吗，只有你真正在乎关心一个人的时候，被摸这些穴道，才会情动，可你现在却在我面前发情，你还说你不喜欢女人，你怕是没少对另一个我动过歪心思罢。”
　　林千霜冷汗淋漓地被翻了个身趴在地上，浑身无力地屈辱看着坐上身上的人，眼眸不甘示弱地向上抬说：“你应该为萧岚乐好好着想，她喜欢梁师兄，如果她知道了，她对厌恶不已的林师姐做了这么恶心的事，她会怎么样。”
　　“岚乐她不会知道我，因为这个世界上只有我能真正保护她。”
　　萧岚乐歪了歪头，姣好的面容微微泛红地抓住林千霜的手，蒙着眼低下头说：“我说过了，我只要你一个回答，只要你说的对，我就放你离开。”
　　“萧岚乐，你真幼稚。”
　　林千霜冷笑了一下，她的浑身动弹不得，被掐住死穴的感觉并不好受，她咬着牙说：“我喜欢女子，我说完了，你满意了罢。”
　　“我没听见，你再说一次。”
　　萧岚乐捏了一下林千霜的腰部，一阵酥麻从脊椎传来，令林千霜浑身一颤，忍不住轻哼了一声。
　　在暧昧的轻揉中，萧岚乐忽然笑了，在她耳畔说：“你果然还是处，这样摸你都有感觉，林师姐，在这方面，你还是比较坦诚，没有骗我。”
　　“我不是叫你再说一次吗，我听着。”
　　林千霜咬着唇，恶狠狠得说：“我喜欢女人。”
　　“很好，林师姐，你要记住了，你喜欢的是女人。而梁师兄是我的，如果，有一天，你让我发现，岚乐又因为你而伤心难过了，我会出来，好好惩罚你。”
　　萧岚乐解开了蒙住了双目的丝帕，端详着林千霜染上红晕汗淋淋的脸庞，一字一句边威胁着，一边手贴上了她的腹部，邪恶地笑着说，“记住了，离梁师兄远点，我知道你不会希望，你的肚子里到时候会有个来路不明无从解释的灵胎。”
　　身上的压迫感消失。
　　林千霜几乎是脱力地从身上艰难爬起，而萧岚乐也在这一刻昏迷倒地。
　　萧岚乐熟睡的时候，脸庞静美而安宁，全然无一丝方才的可怕气势。
　　林千霜本来想好好给萧岚乐的脸上招呼几巴掌，但看她全然无知的模样，收回了手。
　　这不是她的错……。
　　萧岚乐她有双重保护人格，而且有极度的不安全感。
　　但是为什么会突然触发她的第二个人格。
　　林千霜想到了那碗青菜肉丸汤，萧岚乐的异状应该和这碗青菜肉丸汤有关系，可能就是这碗汤的原因，触发了她不美好的回忆。
　　原文剧情中，梁敬轩给萧岚乐做了这碗汤，而萧岚乐却与他冰释前嫌。
　　这其中必然有蹊跷。
　　林千霜心想着，认命地将萧岚乐从地上拉起背上，驭用魔气御剑而行。
　　一路上，许多的同门弟子都用惊讶地目光望向了她，不少从前认识她的弟子还好奇地凑上前询问了一下，是谁将蓬莱仙门的大师姐用剑气打成了这般狼狈的模样。
　　林千霜全程面无表情，包括在问萧岚乐洞府在何处时，也依旧保持着僵硬的神情，许多崇拜她的弟子们经过之时，都觉得大师姐能屈能伸，被人打成这样还有这般的气度风采在里面，不由得在心里暗暗佩服。


第58章 围观泡澡
　　然而被过路的蓬莱仙门弟子用崇敬目光注目了一路的大师姐，内心已经布满了一连串飞奔的草泥马，大脑正在重新理清思路。
　　“系统，你怎么没告诉我，萧岚乐实际上是拥有保护型双重人格的心理疾病患者。”
　　林千霜吐槽着系统，思考着说：“难怪我每次和她说话，她都不再和我同个频道上，估计是她自己心里想多了，脑补了我的行为思维。”
　　[宿主，目标人物萧岚乐在原文中的人物形象便是如此，她只是对原文男主并未显示阴暗的一面，你由于特殊的举动导致了她将另一面显露给了你，你应当做反思，切勿做出危险的尝试。]
　　萧岚乐的主人格的过于懦弱了，才导致了保护型人格的出现，然而这种心理疾病并非不可医治，只要找到她形成这种人格的根源就可以了。
　　林千霜心里有点阴影地回忆了在屋内萧岚乐异于正常人的举动。
　　选择光线昏暗的半封闭场所进行审问，而在威胁她的时候又蒙住了双眼。
　　保护型人格的萧岚乐似乎很享受黑暗带来的感觉，而蒙住眼，她可以看做是对原主的一种保护手段，也可以看做是即将病态化的一种信号。
　　林千霜的回想起了，萧岚乐似乎反复提到了“救命恩人”四个字，“救命恩人”绝对是她诱发另一人格的原因。
　　逍遥洞府是天枢真人的居所，因他曾是天枢城城主的门徒，是修真界上有名的逍遥散修，遂洞府得了逍遥二字。
　　萧岚乐虽是火属性灵根却自小落有古怪的寒疾，发作时常不定且痛苦异常，被带入蓬莱仙门后，掌门萧慎便亲自前往掌握修真界至高机密的天枢城求医，而这位天枢真人便是城主派来替萧岚乐治病之人。
　　为此萧岚乐便在逍遥洞府内住了下来，在一处空地建了座木屋，以方便医治寒毒。
　　天枢真人从前便是天枢城的炼丹一绝，来到蓬莱仙门后，门内的灵丹妙药便都是由他一手操办，是位了不起的炼丹大师。
　　萧岚乐的寒疾在他的控制下，渐渐也好了许多，只是病根未除，劳累之际还会发寒，但她修习的火属性术法足以驱寒暖体，已不是问题。。
　　露天的石洞内，峭岩斜生寒梅树，飞瀑溅落坠云花。
　　温池蒸腾的水雾之中草木皆春，生机盎然，绿意遍地，偶添姹紫嫣红。
　　林千霜走入洞内之时，正见天枢真人穿着月白的衣衫背对着她们，手中抱着个天青色的小丹炉。
　　“林师侄，乐儿她可是又出现了异状？”
　　天枢真人察觉到脚步声转身便朝着林千霜看来，视线停留在她背后昏迷不醒的萧岚乐。
　　林千霜一见是天枢真人，不敢怠慢，她一顿小跑将萧岚乐带入了屋内放在了床上。
　　待将萧岚乐安置好，林千霜转身走出门，到了天枢真人身旁，详细地回应说：“师叔，我和萧师妹一块用膳时，她忽然就像变了个人似的，神情阴郁，整个人都郁郁寡欢，还扯我的衣服，勒我的脖子，她究竟是遇到了什么事，怎么会得这种病，变成这副模样？”
　　天枢真人朝着林千霜的全身上下看了一眼，有点惊讶说：“乐儿一旦唤醒了心里的影子，必会动手伤了，或杀了触怒她的那个人，师侄，你毫发无损，她竟是放了你一马，可真是万幸。”
　　林千霜回想起了萧岚乐对她做出的种种举动，勉强牵了牵嘴角。
　　天枢真人叹了口气，说：“我和这孩子相处也有十多年了，她最初被带来之时神志不清满身是伤，据说是整个宗族被屠，掌门夫人也惨遭不测，被乱刀砍死在了逃亡之中。这么多年过去了，她性子逐渐活泼开朗，我本以为她心底的伤愈合了，只是我未料到，前几个月她带回来一颗珠子后，便再度出现了发病的迹象。”
　　林千霜脸上一副认真听的样子，心里则纳罕了一下，鲛珠是一件不可多得的认主神器，怎么会让萧岚乐发病，这不可能的。
　　天枢真人又说道：“自从乐儿心底的那个怪人出现后，我听闻天枢城怡湘楼内出现了位解语公子，而他的琴曲能一解忧愁，每隔一个月我便会带她去天枢城一次，她听到琴音果然好了不少。”
　　身为解语公子正主的林千霜懵了一下，她怎么不知道她弹一首曲子竟然可以有这么大的魔力。
　　知道内情的都晓得，林千霜弹琴的原因是为了催眠那些人，继而吸取一部分的精纯之气，纯粹是为了采补。
　　而那些人醒来后的神清气爽，都是吞食了林千霜给他们塞的灵丹做了一场好梦后，所带来的奇效。
　　本不存在琴曲解愁之说。
　　更何况，她作为解语公子的那段时间招待了很多慕名而来的人，但是从来都没有在怡湘楼内见到过萧岚乐。
　　林千霜心里有点怀疑，这位天枢真人，说的话都半真半假，有点可疑，可他对萧岚乐的付出确实不假，当初结丹正是他耗损了几十年的修为布置了防护阵法助萧岚乐结丹的。
　　天枢真人将手搭上了林千霜的肩膀，轻轻拍了拍，唠叨地嘱咐说：“林师侄，我要闭关一段时间，你们二人要同住的事，我接到了传音符，也通知了景华仙子，我闭关期间，天枢九峰由景华仙子代管，你此后的课业便在灵虚宫完成。乐儿她与你关系甚好，她就拜托师侄照顾了，记得按时给她服用汤药，若是她有要发病的迹象，你便带她去天枢城，到时有人会接应你们的。”
　　林千霜手上被塞入了一张药方，还未等她说出一句话，天枢真人便拂袖离去，脚步走的飞快，像是甩掉了一个大包袱，步伐轻松而潇洒。
　　林千霜愣了半晌，嘴角微微一抽，天枢真人丢下自己的徒弟就那么愉快吗，萧岚乐可是当初全书角色鲜花榜第一的女性角色，就那么遭人嫌弃？
　　背后的木屋门被拉开，萧岚乐有点迷糊地靠在半合拢的木门上，她望向林千霜还有点云里雾里，说：“林师姐，你吃好饭了？我是在桌上睡着了？是你送我回来的？”
　　林千霜将天枢真人递给她的那张药方给系统检测了一下，确认这张药方上的药材没问题，藏入了储物玉简中。
　　她的视线转向了萧岚乐，脸上闪过一丝不自然，但很快便换上了平和的表情，说：“萧师妹，你说过要将我写的那份膳食谱给张嬷嬷，你可不能食言。”
　　萧岚乐顿时隐隐记起来了林师姐似乎给她做了一桌子的菜，而且她也确实答应过这件事，当下便烧了一张传音符给了膳食堂那边的人。
　　她的意识渐渐清醒了过来，在看清了面前的林千霜后，她的注意很快便停留在了对方被咬破的唇皮上，以及那身被扯的破破烂烂的衣裳。
　　萧岚乐蹙了下眉，说：“林师姐，午时，天枢峰的弟子均要去天枢第二峰内修习御灵诀，你这般邋邋遢遢的可有大师姐的样子，好好梳洗一番，再换一套衣裳出来。”
　　她衣衫不整拜谁所赐，现在还好意思说教她。
　　林千霜啧了一下，也懒得和将所作所为忘得一干二净的人说话，她将包袱取出，正要走出屋内，被萧岚乐拉住了。
　　“林师姐，屋内又没有水给你梳洗，你直接在水池中洗一洗换一身衣裳不就行了，再过一盏茶的时辰，我们必须得走了。”
　　萧岚乐看着林千霜咬着唇一脸为难的样子，心里则有点嫌弃地想，也不知道林师姐在她昏迷的时候，又和谁勾搭上了，嘴唇被咬破，衣服都被扯烂了，两个人必然是热火朝天罢。
　　她就是想看着林千霜那副露出难堪的表情，被她捉到了她的好事，待会儿她要好好逐一问一问，好好羞辱一番她。
　　萧岚乐抱着手看着林千霜，心里恶毒地想着，脸上则端庄地微笑着，说：“林师姐，我们都是女孩子，你不用那么害羞罢。”
　　林千霜翻了个白眼，谁害羞了，又不是没在公共大澡堂泡过澡。
　　她很干脆利落地四五下便剥除了身上的衣物，跳下了一汪清池中，池里的水温恰恰正好，她泡在水里浑身的毛孔都舒展了开来，很舒服。
　　有几片花瓣从半空中飘悠悠得落在在了水面上，打了个转儿。
　　她望上抬头，峭壁上的花树正开的茂盛，衬着明媚的天色显得绚烂多姿，她的心情也被这般的美景带动，明快而愉悦了不少。
　　萧岚乐坐在了树下的秋千上摇晃着，眼睛则看着水池里正若无其事沐浴的人。
　　林千霜泡在水里背对着她哼着奇怪的调子，纤长的双臂轻拍着脸颊洗着脸，她将发丝盘在头顶露出了一截雪白的脖颈，有一处被掐出的暧昧红痕在肌肤上很刺眼，她的背和窄细的腰肢在水下若隐若现，有几块皮肤还微微发红显然是被人揉抚过度用力产生的，腰侧有一块青紫的捏痕看起来就很疼，那个人对她很粗鲁。
　　萧岚乐眼神徘徊在了林千霜的身上，不知道为什么，看到哪一处，她就能猜出那个对林师姐做出这些事的人，究竟是用了几分的力道。
　　她的脸有点发烫，本酝酿在心里的那堆挖苦话反而咽下了肚。
　　林师姐怎么会找这么个狂野又不温柔的人做这种事，她难道就不疼吗？
　　萧岚乐看向林千霜的眼神古怪了一点，难道林师姐本来就是那种喜欢被施暴的人。
　　或者说，女子之间这样的抚慰会很舒服吗？
　　萧岚乐如墨的眼眸微微凝滞了一下，也是，第一次见林师姐的时候，似乎也是被人在很用力的对待。
　　而她当时情动的红润脸颊以及开合喘气的唇，很美。
　　萧岚乐注意到了水中她脸上大片的红晕，猛地害臊得捂住了脸。
　　身为掌门之女，应当严于律己，她想这些风花雪月做什么。
　　萧岚乐惭愧而内疚地收回了视线，为什么她也露出了那种令她觉得格外厌恶的神态表情。
　　林千霜心情大好地穿上了衣裳，随便拿了根布条绑了个马尾，她看着萧岚乐一副情窦初开的女子娇羞的表情，愣了一下。
　　在原文中，似乎只有梁敬轩对着萧岚乐表白的那次，她才露出了这样的神情。
　　难道是梁敬轩出现了。
　　林千霜心下一紧，猛地转身一瞧，洞门锁紧，空无一人。
　　奇怪了，梁敬轩不在啊。


第59章 合作成交
　　“林师姐，你神神叨叨的在看什么？”
　　萧岚乐被林千霜突然的转头和惊讶的苍白脸色而吓了一下，还以为有什么人来了，她手持着剑顺着林千霜的视线警惕地绕了一圈，奇怪地说：“明明什么都没有啊。”
　　林千霜看着萧岚乐如常的神色，有点懊恼得揉了下太阳穴，有可能是最近压力太大了。
　　竟然会产生这种错觉。
　　她眼眸微微斜视萧岚乐，抿了下唇。没有梁师兄在的场合，萧岚乐不可能会有这种羞涩的表情。
　　左肩上被剑重拍了一下。
　　林千霜被惊到回过神，右手手心轻轻碰上了左肩的一处，眉头轻皱，萧岚乐下手有点重，骨头敲得有点疼。
　　萧岚乐持剑的手回到了袖下，雀眸水光灵动，脸上却是不耐的神色，撇了下淡粉的唇，说道：“林师姐，我们该走了，你还要我等你多久？”
　　林千霜从储物玉简掷出了灵剑，驱使魔气一跃而上。
　　用魔气御剑的速度似乎比剑诀要快上不少。
　　林千霜看着萧岚乐焦急的神色，估计她们若是真的御剑而行怕是要迟了。
　　想到了这里，林千霜弯下了腰身，朝着萧岚乐伸手笑了笑，说：“萧师妹，我的御剑速度要快些，我也坐过你的本命法剑几次，这回不如换我来载你？”
　　萧岚乐怔怔地看着林千霜脸上的笑容几秒，脸上的表情猝然一变，她眼神慌乱地错开了林千霜的视线，猛地拍掉了伸向她的那只令她觉得格外赏心悦目的骨节修长的手，低声骂了句变态，便逃一般地御剑先行一步离开了。
　　林千霜的手被拍向了一边，被萧岚乐忽如其来的骂声而弄得有点莫名。
　　她看着萧岚乐在她眼前消失地极快的身影，眼眸微深地摸了摸下巴，反复咀嚼了几次她刚才说出的那句同邀御剑的话。
　　她将每个字都拆了一遍又黏合。
　　林千霜确定她说的这句话，很诚恳逻辑也正确，并没有丝毫的问题，也不知道萧岚乐为何会对她说一句变态。
　　难道是她的笑容很猥琐吗？
　　林千霜抚上了面容，眼眸微微不解。
　　她对着其他人有时也会露出这种很自然的笑容，那些人也没有露出厌恶的表情。
　　林千霜一头雾水地想着，手中一缕魔气窜上了指尖，脚下的灵剑顿时浮起，朝着萧岚乐的方向紧追而去。
　　天枢第二峰。
　　烈日从涌动的薄透云端中洒落光线，和煦的微光将层峦叠翠的群峰山脉笼罩其中。
　　林木间的绿叶与树枝交错相缠，光点斑驳之中，枝桠穿梭过微凉的清风，响起细微的枝叶摩擦声。
　　山林间的一块空旷的绿地上，三十几位天枢峰的弟子排列有序地站立着，除了风声和落叶声，一片寂静。
　　青云真人坐在他威风凛凛的白虎坐骑上，视线扫过了三十多位天枢弟子，脸上闪过一丝不悦，哼了一声，说：“萧岚乐她人在何处？就算她是掌门之女，也不应当在本真人授课之时迟到。”
　　在众多弟子中一位俊朗高挑的青年踌躇了片刻，从人群中走出，朝着青云真人拱手持剑说：“真人，景华仙子的亲传弟子近日来天枢峰住下，据说要与我们一同在灵虚宫修习课业，萧师妹此时应该还在招待那位师姐，还请真人莫要怪罪。”
　　青云真人惜才地看着俊朗的青年，责备地对他说：“尚清，本真人知晓你爱护师妹，可你也不能这般偏袒她，犯了门规便要受到惩罚。待萧岚乐来了，你便告诉她，让她在三日内将天枢峰门规第十二条抄五百遍。”
　　陈尚清一听，低头恭敬说：“真人，尚清明白了。”
　　青云真人抚了抚了胡子，越看陈尚清越觉得顺眼，这孩子不但资质出挑还用功刻苦，不出个几年必成大器，
　　他一想到萧岚乐，头有点疼，掌门之女虽资质尚可，却总和景华仙子下的那名姓梁弟子混在一块儿，那姓梁弟子玩世不恭，整天和宗门内的女修打打闹闹，不成体统。
　　青云真人叹了口气，看向了站在那儿生得玉树临风一身正气的陈尚清，如若萧师侄能瞧上陈尚清便好了，掌门师兄也不会如此发愁了。
　　嗖嗖……。
　　两道剑光从天边下落，两个人影从剑上跳下，朝着人群走来。
　　林千霜跟在萧岚乐的身后，弟子们在她们走来之时都纷纷让开了一条小道。
　　三十几道目光在她们身上徘徊，其中一道探究的目光在她的身侧不带掩饰地看来。
　　林千霜眼眸微微朝旁边一瞥，认出了站在人群之中朝她投来特殊目光的那位青年，是上回在灵虚宫分别的陈尚清。
　　她的视线又朝着在人群前方望去，有位青衣老道坐在一头黑白条纹的灵虎上，气势不凡地看着她们。
　　萧岚乐走到了青云真人的面前，拱手持剑下跪，说：“弟子来迟，还请真人惩罚。”
　　林千霜见身旁的萧岚乐下跪，也学着她的样子下跪，低下头默不作声。
　　青云真人鼻尖哼了一声，没理萧岚乐，任由她下跪着，他在众弟子面前取出了一个收物锦囊，他松开口子一倒，有一团灵光分散而开，在地上出现了三十几只精壮庞大的灵豹急躁不安地来回走动。
　　灵豹张开獠牙冲着人群中的几位弟子威胁地发出叫声，有几只灵豹还甩着尾巴流着唾液，那双饥饿的兽眸盯着人群，像是随时要张开血盆大口将他们撕扯吞入腹中。
　　围成一圈的弟子们均被吓得退了几步，抓紧了手上的剑。
　　青云真人来回看着弟子们的反应，朝着所有人说：“这些均是未被驯化的灵豹，是本真人从天伏山中所捉，凶猛异常，而此次课业任务，便是你们将这些灵豹用御灵诀收服，骑着绕天枢峰转一圈，谁先达成这项任务，本真人自有奖赏。”
　　弟子们听了青云真人的话，皆面面相觑，一副为难之色，天伏山本就是精怪聚集之地，而这些灵豹显然野性未消，稍有差池可能会葬身于凶兽口中。
　　但如若完不成课业，便要受到峰内门规的惩罚，还要扣宗门分发的粮食。
　　在青云真人解除防护结界后，弟子们都纷纷硬着头皮上前和那群灵豹斗智斗勇起来，部分天赋异禀的弟子在催动了几次御灵诀后成功将灵豹驯服跳上了灵豹的背部，而大多数弟子则狼狈不堪地躲避着灵豹的撕咬，持剑拼搏了好久才将庞大的灵豹彻底制服。
　　林千霜看着周围的弟子们乱成一团驯化着灵豹，朝着一旁的萧岚乐试探着问：“萧师妹，我们是不是也应该捉只灵豹来完成课业？”
　　萧岚乐抬头看着青云真人，见真人没有理睬她，心里有点难受。
　　青云真人不看好她，萧岚乐一向心知肚明，可他从来没在弟子们面前为难过她，这还是第一次。
　　都怪林师姐，如果不是她，她也不会迟了那么久。
　　萧岚乐幽怨地朝着林千霜看了一眼，随即视线转向了咆哮的凶兽。
　　在这群凶恶的灵豹中，有一只被簇拥在中间的灵豹最为庞大而漂亮，通身乌黑发亮，皮毛柔顺而干净，额头还有个明显的灵印，似乎是这群凶兽中的王。
　　萧岚乐紧盯着豹王，如若把这只凶兽用御灵诀驯服，青云真人必对她刮目相看。
　　她想着，身体便悄悄靠近了豹王，催动了御灵术。
　　林千霜被萧岚乐幽怨的瞪了一眼，有点不明所以，不知道她又做错了什么，惹了她不快。
　　她看着萧岚乐锁定了目标使用了御灵诀，也随意在豹群中挑了一只灵豹驯服。
　　林千霜眼睛凝视着那只灵豹，却犹豫着怎么将它制服住，她可不会什么御灵诀。
　　灵豹在地上反复辗转着朝着人群咆哮着，当它看到走过来的林千霜时，竖起的尾巴在瞬间放下。
　　还未等林千霜走近，灵豹则跳跃到了她的面前毛茸的利爪抓在地上，毛茸茸的头亲切地蹭上了她的手腕，在手背上伸出了宽厚的舌头舔了舔。
　　林千霜眼眸一怔，嘴角上扬了一下，她怎么就忘记了，她身上流淌的是上古神兽的血脉。
　　上古神兽是凌驾于众兽的神祗，而她身上的魔压能骗得过人修，又怎么能骗的过这群机灵的同类魔物。
　　这回的课业对于她来说，将会很轻松。
　　林千霜松了口气，轻轻用兽语在灵豹的耳畔说了一句，灵豹顿时会意，前爪弯曲，整个庞大的身躯顺着她的意思趴伏了下来。
　　“林师姐不愧是景华仙子的得意门生，竟能用御灵术将这蛮地凶物这么快的低头降服，陈某佩服。”
　　林千霜转过身，陈尚清拿着锁兽链牵着一只灵豹朝着她走来。
　　陈尚清摸着灵豹的头，忽略了灵豹凶狠的眼神，朝着林千霜做了求教的虚心姿势，说：“我的这只灵豹虽在御灵术下服服帖帖，可远不如林师姐这般亲昵，不知林师姐可否为我提点一二？”
　　林千霜看着陈尚清抚摸着灵豹的头，脸上的表情微微有了点变化。灵豹虽配合地低着头，传来的兽语却是一片谩骂之声。
　　“看什么看，别以为你化成人形了这群人修就会不知道，待他们知道你的真身，小心扒了你的兽皮。”
　　“叛徒，竟然和人修厮混在了一块儿，你真给我们魔物丢脸。”
　　“等老子躲开了束缚，要把这群人修都杀了，一个不留。”
　　林千霜走到了陈尚清的灵豹前蹲下，扯了下它兽脸上的须毛，轻轻用兽语说：“别左一句右一句我们魔物的，你仔细闻闻，我可和你们一点都不同。大爷，你现在是阶下囚，不乖点，就不怕没命活吗，要命你就乖点，等你身边的这个人修走了，我便放你离开。”
　　陈尚清黑眸注视着林千霜和灵豹之间的互动，看着他降服的那只灵豹兽眸的凶狠气势弱了下来，甚至有点怂地往后退了一步。
　　他望向林千霜的眼神有点陌生而莫测，脸上的表情微微一动，似乎是在揣测什么。
　　“别跑，我叫你别跑，听见了没有！”
　　萧岚乐急促的声音从一旁传来。
　　林千霜和陈尚清两人不约而同地转过头。
　　萧岚乐正死死地将锁兽链拴住了灵豹之王的头，在灵豹愤怒的甩动中身躯不稳地摇晃着。
　　她拼命抓着灵豹的皮毛，念着御灵术想将豹子的灵识困住。
　　灵豹之王对坐在身上的人修不依不饶的举动彻底激怒了，它朝天怒吼，便四肢矫捷地狂奔起来，想要甩掉背上碍眼的人。
　　青云真人正巧去了山脚下带着坐骑灵虎喝山涧的灵泉。
　　众弟子皆惊恐不已地看着萧岚乐被灵豹之王在背上重力甩着吐出了一口血，随即豹王奔跃而起消失在了林间。
　　“萧师妹。”
　　林千霜眼见这变故，手忙脚乱地便要驱用魔气御剑去追，却被陈尚清拦下。
　　陈尚清坐上了灵豹，面容冷静地朝着林千霜伸手说：“师姐，天枢峰中皆罡风遍布，你御剑而去必死无疑，你坐上来，我们二人一起催动灵术施加在灵豹身上，让它追上萧师妹。”
　　林千霜一怔，果断地拉住了陈尚清的手跳上了灵豹背上。
　　待她坐稳，陈尚清催动术法灌入灵豹穴内，灵豹顿时力量充沛又浑身刺痛地疯跑起来，他转过头语气平淡说：“林师姐，你的实力我看到了，是你托郑嫣来找我的罢。合作成交。陈某还有一点要强调，我知你爱慕梁敬轩此人，请将此人管好了，莫再接近萧师妹。”
　　林千霜一脸保证地拍了拍胸膛，自信地说：“陈师弟，你放心，我所说的都会做到，我和萧师妹关系要好，我会在她面前多说几句好话，也会竭力帮助你接近萧师妹。
　　再顽固的石头也有开窍的一天，我会让萧师妹彻底将梁师兄抛到脑后的。
　　你就放心吧。”


第60章 明与暗（小修）
　　陈尚清手握着拴兽链，坐在后面的人爽朗的笑容落入了他的眼中。
　　他觉得这位来自天麓峰的林师姐很奇怪，有种说不出来的诡异和违和感。
　　陈尚清剑眉一蹙，一贯洞察力惊人的他，暂时找不到违和感是由何而来。
　　但，这个看似单纯的女人，绝对是个危险人物。
　　-
　　一团黑色的风穿过盘根错节的林木中，纵横交错的树枝被冲击堪堪撑破。
　　萧岚乐双手紧抓住了拴兽链，在灵豹的背上颠簸稳不住身，那畜生的力道太大，她好几次都差点被甩出去。
　　有根枝桠横在了脸庞。
　　萧岚乐闪避不及，虽躲了过去，脸上多了一道划痕。
　　她眼看着这头灵豹冲着天枢峰的尽头奔跑，显然这头高傲的灵豹不忍屈辱，是想在她脱力后，和她一块儿坠入悬崖同归于尽。
　　萧岚乐双手发酸颤抖，看着越离越近的悬崖峭壁，脑子一片空白，死亡的恐惧另她呼吸困难。
　　梁师兄。救救我。
　　她眼眸绝望的闭上，脑海中浮现的却不是她心中所念之人，而是林千霜那张令她又羞又恨的脸庞。
　　“萧师妹，你不要怕，我们来了！”
　　这是林师姐的声音。
　　萧岚乐惊喜不已地睁开眼转过头，而眸色也变换了一刹，心底的影子挣扎着破出了镜面。
　　视线中，陈尚清拿着拴兽链，将林千霜圈在怀里，两个人亲密地坐在灵豹背上。
　　两头灵豹距离越来越近。
　　萧岚乐脸上的喜色在一瞬褪的一干二净，她眼底在一刻暗芒涌动。
　　林千霜离萧岚乐的距离最近，她却没有伸手拉她，反倒是陈尚清冒着被拖下灵豹的危险，将萧岚乐的手臂拉了过来，在惊险的下落一瞬，将她整个人抱进怀里。
　　萧岚乐眼眸阴晦地乖巧缩在陈尚清的怀里，视线却跟着林千霜的身影移动。
　　林千霜为了降服萧岚乐的那只灵豹，特地和陈尚清换了坐骑上的位置，她准备在两头灵豹距离最近，陈尚清将萧岚乐救下之时，跳到另只灵豹的背上。
　　萧岚乐安全地被陈尚清抱在了怀里。
　　林千霜看着这一幕，不在分心，跳到了灵豹之王的背上，稳稳地拉住了拴兽链。
　　悬崖近在咫尺，只剩下了最后几百米。
　　女子趴在灵豹背上，将头凑在了灵豹的兽耳似乎在低语。
　　斜阳照在她颀长的背影，乌黑的发丝卷着凌乱而舞的衣袍，在风中奔驰着。
　　落空的边缘越来越近，眼看着就要坠下悬崖。
　　女子忽然从灵豹背上坐起身来，灵豹也同时急促刹住。
　　一人一豹在悬崖的边缘站住，不再挪动一分一毫。
　　陈尚清脸上忽而欣赏的一笑，在林师姐提出要帮忙降服萧岚乐的灵豹时，他心里有所怀疑，还打算替她收尸。
　　但是很意外，她做到了。
　　萧岚乐默默看着林千霜的身影，眸光闪动却面无表情。
　　林千霜擦了下额头的汗拉着灵豹走到了萧岚乐的面前，柔和地笑了笑，递给了她拴兽链。
　　她看似步伐轻松，实则心里整个人都累的快趴了，天知道她给那头傻乎乎的灵豹灌了多少心灵鸡汤，才勉强将它劝说。
　　“林师姐，谢谢你。”
　　萧岚乐接过了绳链，冲着她和煦地笑着。
　　林千霜总觉得萧岚乐哪里怪怪的，但很快被一群姗姗来迟，涌上来嘘寒问暖的宗门弟子们给挤了出来。
　　高大松柏树下似乎很阴凉，恰好有块圆润的石头可以容得一人坐下。
　　林千霜走到了树荫中，坐到了石头上，她抚上魔气空荡荡的丹田处，面容顷刻冷峻。
　　明日得去怡湘楼一趟，再不吸取内丹，魔气要枯竭了。
　　“林师姐，你会兽语？”
　　陈尚清站在了树后，走到了林千霜的面前。
　　林千霜抬头望向了陈尚清，语气不紧不慢说：“陈师弟，我会不会似乎和你没关系吧。”
　　“师姐，我没有别的意思。我看见你降服灵豹似乎在与它们沟通交流，一时好奇所以来问问，不知道师姐能否将秘诀传授一二。”
　　陈尚清面容有一丝真诚朝着林千霜靠近，手中的剑却凝结了降魔诀，决定试探一番。
　　方才林师姐的身上忽然有魔气涌出，他有点怀疑，是不是灵豹将林师姐操控住了，或是师姐被魔物夺舍了。
　　陈尚清手持剑轻轻刺向林千霜的额间。
　　就在这一瞬林千霜忽然起身拿起了剑。
　　两个人在即将碰到时同时作出了反应。
　　陈尚清硬生生将降魔诀往回施放，一剑深深插到了林千霜的脖颈旁的树干上，他为了稳住身形，将手肘撑在了她的一侧。
　　林千霜被陈尚清的剑气逼退了几步，背后贴上了树面。
　　两个人的姿势极近，很暧昧。
　　林千霜头尴尬地撇向了一侧，从侧面看，像是在索吻。
　　萧岚乐挤出人群，看到的便是这么一幕。
　　脸上的表情阴冷了一下。
　　不是说过，让林师姐只能喜欢女人吗，她竟然又不听话，违逆她！
　　萧岚乐心底鄙夷了一下，两个人还真是打闹的火热，光天化日之下，宗门弟子都在，胆子那么大，在树林里偷情。
　　她饶有兴趣地看着陈尚清的姿态，视线在林千霜的身段上徘徊了一下，竟然还是持剑强吻，没看出来，林师姐那么快便勾引了陈师兄，而且两人做这事还那么的有情趣，又粗暴。
　　萧岚乐看的有点心痒痒，眼睛火热地盯着才玩弄过的人，那具身体柔韧度不错，可以摆出跟多姿势，有一团火在心里烧起。
　　她想着想着，心里又觉得有点可惜，她那懦弱无能的一面肯定没有看到这一幕，否则肯定会很意外，而场面会更有趣。
　　“林师姐，对不住，陈某方才试了下招式，不小心剑气伤了人。”
　　陈尚清将剑从树干抽出，朝着林千霜歉意地抱剑一鞠。
　　林千霜一脸莫名其妙，无语地说道：“没伤到就好，陈师兄以后练剑，麻烦去个人少的地方。”
　　两人正交谈着，萧岚乐牵着灵豹朝着林千霜走来，她抓住了林千霜的袖子，在暗处阴邪地扬了扬嘴角，说：
　　“林师姐，我……我有点害怕，不敢一个人坐上灵豹，你能不能陪陪我。”
　　林千霜一愣，心里有点异样，萧岚乐一向和她互看不顺眼，怎么就转性了忽然对着她那么亲热。
　　“林师姐，都是你害得我迟了被青云真人当众为难，现在我连课业都完不成了，你还不愿意帮我。”
　　萧岚乐眼眸噙着泪，委屈不已地站在那儿。
　　而那群宗门弟子纷纷指责了起来。
　　“什么人啊，仗着新来的就欺负师妹。”
　　“你没看她刚才还勾引陈师兄吗，真不要脸。”
　　“据说她还是宗门大师姐，原来就是这副德行。”
　　林千霜听着周围人七嘴八舌的议论，忍不住回道：“你们那么有空，课业完成了吗？”
　　那群宗门弟子一听，脸色都变了，顿时牵着灵豹便四散而开了。
　　林千霜冷眼旁观急忙爬上灵豹的弟子们，心里吐槽了一下，这怕不都是个傻子吧，有空嚼舌根，连课业都忘了。
　　萧岚乐看着人群走散，趁着林千霜不注意将她强硬地上了灵豹背上，双手环上了她的腰际，使用御灵术催动灵豹前行，没过多久，灵豹便飞奔起来。
　　发带一松被扯下，发丝皆披散到了肩膀上。
　　胯部在颠簸中被人为恶意地撞了好几下。
　　萧岚乐把林千霜抱在怀里疾驰着，两人亲密无间，她有意无意做着小动作，令林千霜不自在地往后挪。
　　萧岚乐按住了林千霜的脊椎处的死穴，在她惊讶而瞬间恍然冷沉的表情下，将发带蒙上了她的双眼，暧昧地说道：“林师姐，你在悬崖边上的时候，我就想这么做了。你身体柔韧性那么好，操起来肯定带劲。你勾引陈师兄，可他喜欢我，你玩我不要的东西就那么兴致高昂吗。或者这么说，你既然想肉体出轨他，还不如精神出轨我。
　　反正萧岚乐又不知道，梁敬轩知道了，也不会想的那么多。”
　　林千霜听着一堆不知所云的话，背部被柔软之物摩擦的浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“萧岚乐，放手，我就当这件事没有发生过……呃。”
　　林千霜的话未说完，脖颈被一路舔啃，酥麻而火热的激灵从脊椎被按住的死穴处一跃而上，震得她发出了一声惊叫。
　　萧岚乐连忙捂住了她的嘴，略责备道：“别叫的那么大声，我们周围随时都会经过同门弟子，被他们看见了，那岚乐和你可都完了。”
　　林千霜被蒙住眼什么都看不清，她伸出手掐住了萧岚乐的脖颈，眼中的愤怒燃烧到了极致，“你到底想干什么，如果是做这种事，我不奉陪。”
　　唇边忽然被轻柔地沾住缓慢的舔啃着，粉嫩的舌尖小心翼翼地试探着，滑入了未闭合的口中，舌尖在触碰到缠绕的一刻，忽然疯狂了起来，反复侵占着她敏感的口腔内壁，直纠缠的她舌尖发麻，呼吸也极为困难地停顿了好几次。
　　“唔……唔唔。”
　　身体很诚实的臣服在了对方带来的冲击之下。
　　死穴被按住的地方一阵热疼。
　　林千霜掐着萧岚乐脖颈的手越发无力，灵豹奔跑的飞快，她的身体抗拒地随着路途的颠簸无助摇晃着，速度过快导致的肢体摩擦令她羞耻不已，她看着掠过的模糊风景，有种随时都有要掉下去的感觉。
　　涉及到了生命安全，林千霜心里害怕了一下，反而伸手环住了萧岚乐的脖颈，死死地不肯放开。
　　灵豹背上有过多的空间限制。
　　萧岚乐干脆从灵豹身上跳下，抱着林千霜滚落在了草地上，一只手依旧按压着林千霜的三处灵穴掌控她的主动权，她扯开了蒙住她的发带，看着她红润而迷离的神情，眼眸一深，抬起她的下巴又缠绵深吻了上去……
　　……
　　她本不想深吻她的，这种亲密的深入拥吻是道侣才做的事。
　　玩弄一个人根本不需要浪费情感。
　　可是，偏偏却情不自禁。
　　萧岚乐抚摸着身下人的曲线，撑着头想，这便是作为人最真实的欲望与冲动了罢。
　　反正她本来就是萧岚乐最黑暗的一面，什么都由她背负好了。
　　包括，惩罚这个厚脸皮的女人。
　　“林师姐，就算你再装什么贞洁烈女，你的身体骗不了人，只要摸到那几处灵穴，你就会受不了。
　　只有我知道怎么让你快乐，你何必去招惹那些男人。
　　我的主意变了，萧岚乐喜欢梁敬轩，但我喜欢你，喜欢你的身体，我想上你，想触摸你。”
　　林千霜眼眸微微清晰，上方的萧岚乐眼眸也在逐渐褪去浓稠的黑色。
　　“我活在黑暗里又如何，只要我出现，我就会来找你，做我床笫之友可比找那些男人好多了。
　　岚乐也会很开心的，少了个情敌，多了个亲密无间的（朋友）。”
　　砰……
　　说完这些话，萧岚乐双眸一闭，直直栽倒在了林千霜的身上。
　　林千霜不知是哭是笑地推开了身上的人，她手颤抖地摸上了脖颈上新的吻痕和牙印，以及大腿被磨红的皮肤。
　　她这回要去天枢城寻找资料，是不是有什么法子可以将她身上致命的弱点给遮去，免得又被萧岚乐的心魔抓到把柄威胁。
　　林千霜看着在地上安静睡着的萧岚乐，带着丝无可奈何的气愤，掐了萧岚乐的脖颈一下，直到勒出红痕，“萧岚乐，你这个人真的很差劲。很差劲。”
　　草地上忽然传来了窸窣的爬动声。
　　林千霜松开了勒住萧岚乐的手，望向了声源处，在遮掩的丛林中，似乎有个人在艰难攀爬着。
　　萧岚乐在昏迷中渐渐苏醒，她的视线望向了林千霜的身后，忽然脸上露出了惊喜的表情。
　　“梁师兄！”


第61章 误会？
　　林千霜听到萧岚乐的喊声，又转身仔细朝着草地的某处望去。
　　青年破烂的衣裳被血水浸透了，和凝固的黑血块的伤口粘结在一块儿。
　　他面部肿胀，脸部的浮肿将双眼压迫只剩了道缝，指甲上都是泥垢，衣裳像是破烂的布条挂在身上，散发着一股血腥味和汗味，很刺鼻。
　　如果不是青年的右手紧抓着闪眼的芭比粉剑鞘，林千霜都认不出这个脸肿成猪头的眯眼男会是原文中风度翩翩的天之骄子梁敬轩。
　　林千霜心里很受用地看着梁敬轩半死不活地在草地上爬着，她暂时不打算出手救助，想让男主多吃点苦头，最好再磕绊到石头爬的艰难些。
　　梁敬轩衰到极点的脸部表情，给她的心底带来了痛快感，她之前的郁闷也疏解了不少。
　　萧岚乐在看到梁敬轩凄惨的模样后，从林千霜的身旁跑过，面容担忧地在梁敬轩的旁边蹲下，碰到了他还在动的手臂，急切说:“梁师兄，你撑住，我去找人带你去玉虚宫疗伤。”
　　梁敬轩听到了萧岚乐的声音浑浑噩噩地抬起头，他好不容易从兽口中逃生，便一路用最后的力气冲入了蓬莱仙门。
　　他失血过多昏迷了好几次才爬到了这里，能遇到萧师妹，他终于得救了。
　　梁敬轩朝着萧岚乐望去，忽然感到身上有道带刺的目光异样射来。
　　他被面部被挤压的狭窄的视线朝着前方望去，穿着青色蓬莱弟子装的女子在天际的模糊白晕中轮廓带着柔光。
　　梁敬轩污秽不堪的手伸向在他眼中光芒亮眼的人，似乎要遮挡日光手背挡在了眼帘上方，喃喃说:“林师姐，你回到蓬莱仙门了，太好了。我也活着回来了。”
　　萧岚乐见梁敬轩在看到林千霜后眼睛像是黏住了，没有移动再看她一眼，而林千霜则也注视着他们，视线不知是望向她还是望着梁师兄。
　　她心里不知对谁的嫉妒涌出，她语气带着点火气朝着林千霜娇气说:“师姐，你是块木头吗，怎么还在发呆？我守着梁师兄，你去喊人啊？”
　　林千霜将歪了的衣领整好，沾着液体的发带让她脸一红，她朝着萧岚乐羞恼地望了一下，发带丢在地上不动声色踩了几脚。
　　披散的发丝束成几股挡住了脖子上的吻痕。
　　林千霜转身便去喊人。
　　“林师姐，你不要走。”
　　梁敬轩忽然将她喊住。
　　林千霜一脸不解的停住脚步，她转身看见了萧岚乐脸色难看地看着她，那目光锐利而刺眼，似是想将她撕成两半。
　　梁敬轩抬头朝着萧岚乐说:“萧师妹，我有话想跟林师姐说，你能去喊下人吗？我失血有点多，师妹谢谢你了。”
　　“梁师兄，你好好趴着不要动，否则伤口还会再二度裂开的。”
　　萧岚乐面容柔和而担心地看着梁敬轩，她起身后经过林千霜的身侧，脸上阴霾顿生，重重地撞了林千霜肩膀一下。
　　林千霜被撞的往后小退了一步，一脸无语，心不甘情不愿地走到了梁敬轩身旁。
　　她的心里疯狂吐槽着萧岚乐，她差点就被她这个疯子拿走了贞操。
　　现在这个疯子不但不知情，反而将她视做敌人，吃梁敬轩的醋，她真的要被气死了。
　　林千霜看着地上灰头土脸的梁敬轩，心里渐渐平静了下来。
　　她究竟在气恼些什么？
　　萧师妹的人格是后天形成，只要寻得根源对症下药，让她走出阴影，第二人格说不定可以抹除。
　　林千霜回忆着原文的情节，和梁敬轩在一起的萧岚乐，从来没有发生过这种情况，那就是说，梁敬轩在书中已经将萧岚乐的病治愈了。
　　只是，他的方法，她不知道而已。
　　梁敬轩眼睛努力睁着望向林千霜，想去抓她的手，却被她缩回，没有触碰到，他心底一阵失落，说:
　　“林师姐，我和萧师妹之间的婚约你是不是已经知道了。”
　　林千霜微敛的眼眸闪动了片刻，眼底忽得出现一丝痛楚和凄凉。
　　她故意躲避梁敬轩的视线，语气疏离地说:“知道了又如何，不知道又如何。师弟，我现在只是个筑基期的废物，又曾遭到魔修的羞辱，早已配不上你。”
　　林千霜眼角泛红，咬着唇，又开口说:“萧师妹，她可爱活泼是个好姑娘，你一定要好好待她。”
　　“师姐，我不允许你这么说自己。”
　　梁敬轩看着林千霜委屈而自暴自弃的表情，整颗心都像是碎了，他从地上挣扎地撑着剑爬起，双臂颤颤巍巍地抱住了她，怜惜说:“霜儿，你再等几年，我对你才是真心的，我要娶萧岚乐只是权宜之计，我对她没有丝毫的感情，等得到了掌门之位，我便废了她，来娶你。”
　　林千霜脸上露出了慌乱之色，手上象征性地推了推抱住她的梁敬轩，眼眸则微深，假意害怕地想逃离说:“敬轩，你不要胡说，如果被人听见了，那就糟糕了。我知道你的心意了，你今后也别对我再说那样的话了，我们保持距离罢，这样对我们都有好处。”
　　梁敬轩见林千霜要挣脱，将她又拉回了怀里，忍着双臂脱臼重组后的痛，深情而内疚地望向了林千霜，摸向了她的鬓发，说:“霜儿，你为了我死了一回，如果我连表达对你的喜欢都做不到，连承诺都不能给你，那我愧为一个男人。”
　　林千霜朝着梁敬轩的斜侧方渐渐走近的粉衣女子看了一眼，眼眸眨动间流下了泪滴，唇颤抖着说:“敬轩，别说了，我不值得你这样做。”
　　“霜儿，你是我梁敬轩此生此世唯一想娶的妻。无论是哪个女人都比不上你。”
　　“我对你的爱，至死不渝。”
　　林千霜心里憋着笑看着梁敬轩顶着猪头脸，朝她故作深情的表白。
　　她故意楚楚可怜地靠在了梁敬轩的怀里，也抱住了他。
　　她一点也不担心已经太监了还重伤的男主敢对她做什么事。
　　倒是，萧岚乐就在不远的地方看着。
　　林千霜嘴角微微上扬。虽然她不知道萧岚乐听到了多少，但此刻她的目的已经达到了。
　　梁敬轩抹去了林千霜脸上的泪，他凝神望着她的面容，有点迷住了。
　　林师姐浓密的睫毛颤抖着，眼角下的那颗泪痣凄婉柔美，清丽的面容带着陶瓷般的脆弱剔透感，在他眼中，就好似是等着人吻上，好好怜爱一番。
　　梁敬轩心里痒痒的，身上的疼痛就好像消失了，美人在怀又是这般想要被疼爱的寂寞表情，如果他没反应那就是傻子了。
　　看着林千霜含羞带怯的躲闪眼神，梁敬轩凑上去亲她的脸颊，却被她躲开了。
　　梁敬轩没了下身那物，热度没法解决，他难受不已，急色得追着林千霜的唇不放。
　　伸过来的手将梁敬轩的脸一推。
　　足足十下极重的巴掌甩的梁敬轩眼冒金星，本就重伤，整个人顿时又被打趴在了地上。
　　“梁敬轩！你真令我觉得恶心！原来这就是你说的喜欢我！”
　　萧岚乐气愤地收回手，她听见了梁师兄对林师姐的告白，她就好像一个局外人，一个令人不耻的第三者横插了她们的感情。
　　她显得很多余。
　　萧岚乐的心在一刻碎了，梁师兄对她的山盟海誓还历历在目，他怎么可以就因为林师姐回来了，而忘得一干二净。
　　眼泪止不住从眼眶流出。
　　萧岚乐抿着唇看了一眼坐在地上的林千霜，她发丝被风轻拂，脖颈上甚至锁骨隐隐可见暧昧的吻痕，两个人方才还做了什么，显而易见。
　　梁师兄重伤在身，肯定是林师姐凑上去勾引他的。
　　他们的婚约将至，就算这个女人再怎么吸引人。
　　梁师兄怎么能在婚前这么对待他她。
　　萧岚乐擦去了眼泪捂住了嘴，不让哭声发出，那会让她显得很卑微。
　　她忍住不再看林千霜身上的痕迹，以及在地上痛的发出呻/吟的梁敬轩，泪流满面地从不堪入目的场景中飞快离开。
　　陈尚清带着几位弟子匆匆赶到梁敬轩的身边，在看到萧岚乐流着泪跑开时，下意识拉住了她的手，“萧师妹。”
　　“让开，不要拦着我。”
　　萧岚乐低着头，可依旧可以看到有泪从下巴低落。
　　陈尚清眼眸微动了一下，他下意识看向了在一旁若无其事坐在灵豹上的林千霜，见她冲着他微微一笑，顿时有什么了然于胸。
　　萧岚乐挣脱着陈尚清的手，带着哭音说:“我让你放开，你是没听见吗？”
　　陈尚清表情忽然严肃了一下，认真对着萧岚乐说:“师妹，青云真人罚你抄五百遍的天枢峰门规，内容为第十二条的规则以及详细注释，期限为三日。你若是现在不动笔，我大致估计了一下，后日怕是会来不及。”
　　萧岚乐想要挣脱开的手放了下来，连忙扯住了陈尚清的袖子，着急地委屈说:“陈师兄，天枢峰门规都刻在思过崖的石壁上，那边又冷又黑，我一点也不想呆。我记得你似乎有一本完整的复刻门规，能不能借我一下。”
　　陈尚清将萧岚乐的手放下，说:“把眼泪抹点，露出笑容，我就把门规给你，否则，免谈。”
　　萧岚乐将泪一抹，看着陈尚清不顾她了，直接绕过她走开，顿时又追了上去，喊道:“师兄，你看一下，我已经好了，你就借我一下罢！”
　　“……”
　　林千霜一脸懵逼地听着陈尚清和萧岚乐的对话。
　　为什么……她觉得她听不出陈尚清的撩妹套路。


第62章 你给的温存（1）
　　如果她是现在的陈尚清，会创造独处的机会，安慰萧师妹逗她开心，替她解开心结，好好刷一波好感度。
　　陈尚清明明眼中流露出的都是对萧岚乐的情意，怎么开口就是师兄对师妹的普通关心。
　　林千霜拍了拍灵豹的脊背，让它往山下跑，心里有一分黯然，果然，男配就是男配，怪不得原文临死都是暗恋，连最后一句为自己辩解的话都说不出口。
　　天枢峰山脚的丛林中，灵豹聚集在一处被困在法阵中，四十九道伏魔符化作光剑浮在半空，阵核以镇魔铃为眼，汇成符纹图接连浮空的光剑枢纽。
　　坚不可摧的金罩像是监牢，将暴躁不安的魔物困在了里面。
　　灵豹之王来回不安地走动着，在看到一抹青色的身影到来之时，兽眸闪过一丝激动，走到了阵法边上，爪子抓挠着金罩，朝来人道：“等你许久了，这位道友，你答应过要将我和我的族人带下山，现在这道法阵困住了我们，需劳烦你了。”
　　“怎么会劳烦呢，我们同修魔道，举手之劳而已。”
　　林千霜从灵豹背上跳下，牵着锁兽链将灵豹带到金牢前。
　　她脸上带着笑说着，手中的法剑却反手刺入灵豹的体内，将整颗魔丹血淋淋地剥出。
　　林千霜像吃白煮蛋一般将魔丹吞入了肚中，她看着一群在金罩内对她曾言语羞辱的灵豹瑟瑟发抖，嘴角上扬了一下，说：“畜生就是畜生，果然连点智商都没有。”
　　灵豹之王怒道：“道友，你这是什么意思，为何要杀害我的同族。”
　　林千霜啧了一下，手中出现了一道火符将地上灵豹的尸体烧的干干净净。
　　她盘腿坐在了地上，消化着魔丹，眸底涌动着深蓝的魔光，不过顷刻便凝聚于瞳心，再度黑深。
　　林千霜心满意足地消化完，站着起来朝着灵豹之王，漫不经心说：“这是青云真人的阵法，如若我破了放你们离开，那便是私放魔物的重罪，再说，你们本就对我不怀好意，我何必要以德报怨，救你们。”
　　灵豹之王朝着林千霜嘶吼着，“道友，我和族人何时对你不利了，倒是你身为同道魔修和人修混在一块儿，说话出尔反尔，真是不可理喻！”
　　林千霜眼皮一抬，擦了擦灵剑上的血迹，皮笑肉不笑说：“你当我眼瞎吗，看不到你们朝着天枢城和魔域发出的信号，如若我真放了你们，下一刻我就该在魔域了吧。”
　　她靠近了光牢，冷声说：“你们还真是有趣，被青云真人抓进来了，不想着讨好我，还打着我的主意，在天枢城我的赏金是有多高，让你们处在险境还敢对我下手。”
　　灵豹之王咒骂道：“你这不知好歹的魔物，刚才就该杀了你，那域主也不会变成现在的这副模样！”
　　域主，它说的是寒圣瑶吗，难道是魔域那边出了什么事吗？
　　任务已经完成了，本该无所牵挂。
　　可心里面却莫名其妙的抽搐了一下。
　　林千霜贴近了光牢，盯着灵豹之王，轻声用兽语，说：“你说清楚，你说的域主可是魔域之主，寒……我师尊，她怎么了？”
　　灵豹之王乖顺地凑近林千霜，却在靠近的一刻暴起，露出剑齿朝着林千霜挨得极近的脖颈动脉咬去。
　　林千霜早有戒备，正要使出魔气。
　　有道强大的真气将她逼退了几步，而伏魔阵法也在一刻启动。
　　阵法中的魔物在金光中惨叫翻滚着，没过多久便魔气俱散，化作了一摊血水。
　　林千霜有点可惜那些灵豹的魔丹，若是吸食了，她空荡荡的丹田也会好受许多。
　　有几个人站在她的不远处。
　　林千霜转过头，青云真人将施法的手收回了袖子，显然刚才是他启动了阵法。
　　她连忙恭敬地走上前，“多谢青云师叔相救。”
　　青云真人悠哉地坐在白虎背上，抚了抚胡子，说：“林师侄，魔道修士皆是穷凶极恶、狡诈之徒，你切莫轻信它们的话，方才便是教训，如若不是本真人出手，你便要丧生在那灵豹之口。”
　　林千霜低下头，说：“师叔，弟子明白了，以后绝不会犯这样的错误。”
　　青云真人看着林千霜恭顺的模样，看得顺眼了几分，又朝她说：“本真人在尚清那儿也听闻你同那群魔物甚为亲近，但毕竟两道殊途。你切记今后的修炼之途不乏出现迷惑人心的邪魔歪道，莫被这些污秽之物影响了道心，一定要坚守本心，可知？”
　　“弟子谨遵师叔教诲。”
　　林千霜装着一脸乖学生的认真听讲着，心里有点想笑。
　　青云真人若是知晓他的面前便是个他口中邪魔歪道，而且还是个比他修为更高的魔婴大能，那他的表情肯定有趣。
　　不过，能对后辈说出这番话，青云真人对她，应该还是尽责且重视的，至少对她的修道之途相当看好。
　　林千霜担心在蓬莱仙门受到排挤或是不被宗门那些修士所喜欢，日后，若是想在蓬莱仙门做些事会相当麻烦。
　　现在看来，她本就是景华仙子的大徒，又是宗门的大师姐，只要她扮演好一个合格而用功的宗门弟子，那就足够了。
　　天色渐深，弯月挂上枝梢千，松林涧流潺潺轻拍水底圆石，一切皆映入了玉虚宫藏书阁内的雕花圆木窗中。
　　木案上烛光微照着粉衣女子的侧容，她专注地拿起笔沾了点墨在册子上依次抄写着，才抄到一半，有个人从身后抱住了她，带着股沐浴完的清爽气息。
　　萧岚乐被人圈抱住，双眸愣住，脸上带着不耐烦和嫌弃，嘴角却不顺着她的心意在不经意间勾起，说：“林师姐，你这是做什么，你不是说给我送晚膳来的吗，圆子羹呢？”
　　身子连带着椅子被挪转了过来。
　　梁敬轩眼眸如炬地望向了面容含笑的萧岚乐，摸着她的手背捏住，
　　“萧师妹，是我，我想你了。”
　　萧岚乐脸上的笑容在一刻消失，她拍掉了梁敬轩的手，从椅子上站起，说：“梁师兄，你的最爱不是林师姐吗，还在我这儿惺惺作态做什么？”
　　梁敬轩向萧岚乐走了一步，将人拉进了怀里，亲昵地亲着她的鬓发，说：“岚乐，林师姐和我是有一段情，但这都是过去的事了，我和她生死别离后再见面，一时的激动让我失去了分寸，我见她难过，便编了一些话安慰她。
　　你不要当真。”
　　萧岚乐将梁敬轩推开，眼眸带泪指着门咬唇说：“师兄，你离开罢，你说的这些话我现在听不进去，我还有三百遍的门规未抄，你的伤也才刚好，我们还是暂时不要见面了罢。”
　　梁敬轩深知萧岚乐心口不一的性格，越是让她逃离，那她便越不知道他的心思，对这种女孩子，就该强硬点。
　　他的视线落到了放在后窗旁的软榻上，再看向萧岚乐的目光有点变质。
　　虽然没了那物，但他还是有手段可以将萧岚乐伺候到高潮。
　　女人嘛，给点甜头才会顺服自己。
　　梁敬轩趁着萧岚乐不注意，打横将她抱起，走到窗前的软榻，将她轻柔放下，又缓缓压上。
　　在他的视野中，萧岚乐的面容在月光下似乎蒙上一层晶莹的光泽，肌肤胜雪，亲上去的感觉想必是极好。
　　啪…。
　　重重的一巴掌甩上了梁敬轩的脸。
　　“师兄，我说了让你离开，你是听不到吗？现在我不想这样，你的亲吻让我很不自在，你走吧。”
　　萧岚乐坐在软榻上，美眸迷茫地微颤，手在袖下收紧，和梁师兄往日的亲热都让她觉得很温馨，可今日不同……。
　　他亲了林师姐，又想亲他。
　　这样的他让她觉得恶心。
　　梁敬轩被再次推开，又被甩了一巴掌，脸上顿时冷了下来。
　　如果他没算错，萧岚乐在今日似乎足足打了他十一掌。
　　以前只要释放王者之气，萧岚乐都服服帖帖地任他作为，但这回……。
　　她很异样。
　　梁敬轩心里有点怀疑，难道是他的王者之气失效了。
　　他抱着在试一试的心态，强迫地将萧岚乐抱住，凑过去想吻她的脸。
　　林千霜捧着一碗热腾腾的桂花圆子羹走到了藏书阁。
　　她越走越觉得有点奇怪，藏书阁前似乎有个结界，阻隔着她。
　　林千霜心里觉得不对头，轻松化解了结界便加快了脚步走到了门前。
　　她一推开门，便看见萧岚乐被梁敬轩抱在怀里，两个人的姿态和状态都很不对劲。
　　林千霜站在门槛前，觉得有点尴尬，不知道走进去好，还是站在原地好。
　　梁敬轩看到了门口站着的人，脸上的表情变了，像是抓着烫手芋艿，将萧岚乐从怀里放开，假装将书案上的册子翻了翻，说：“萧师妹，那我走了。”
　　林千霜一脸莫名其妙地看着梁敬轩装模作样地在一排排藏书架中溜达了一圈离开。
　　在走之前，梁敬轩将斗篷解开披在了她的身上，关切地附耳说了几句话。
　　“林师姐，我来藏书阁取书，顺道看了眼萧师妹。夜很冷，你穿的太单薄了，多穿点，当心着凉。”
　　“谢谢师弟了。”
　　林千霜抓着肩膀上的斗篷，对上了屋内萧岚乐幽深的眼睛，脊背升上了寒气，莫名打了个冷颤。


第63章 你给的温存（2）
　　萧岚乐一贯清亮充满灵气的双眼，此刻如雾霾凝结令人看不透，落在她身上的视线有种压抑的黑沉。
　　萧师妹，她不会又发病了吧。
　　林千霜有点忐忑地踏入了门槛，将手中还冒着热气的汤羹放在了桌案上，戒备地后退了半步和萧岚乐保持了一定距离。
　　她的脸上则挂上了笑容，很亲切地说：
　　“师妹，你要的桂花圆子羹，趁热吃了吧。”
　　萧岚乐看了桌上的圆子羹一眼，抿了抿唇，绕过了桌案，走向了面前对她笑意盈盈的女子。
　　林千霜抓紧了袖下的剑，前几回是她的疏忽，如若这次萧岚乐要对她图谋不轨，那她有把握在这之前用手肘击中萧岚乐的后颈，将她打晕。
　　微冷的夜风灌入了衣袂，肩膀上的轻微分量脱落消失。
　　林千霜一愣，绷紧的神经放松，袖下的手松开，脸上的笑容带上了一分温度。
　　萧岚乐将林千霜身上披着的斗篷强行扯落裹在了自己的身上，挑衅地朝她冷哼了一声，又若无其事地坐回了座椅上。
　　她提笔在砚台沾了点墨汁在书册上摹写，唇畔冷硬地下弯，笔劲力度忽而过大，笔尖扭转间墨晕染了大半张纸。
　　萧岚乐烦躁地将那一页扯下揉成一团丢到了林千霜的脚下，全然不理她，继续重新将几行抄写。
　　两人皆是无话，对梁敬轩方才的举动只字不提，好似他从未在藏书阁出现过。
　　林千霜找了一处角落坐下，她被青云真人特地嘱咐过在藏书阁陪着萧岚乐，监督她的罚抄，也不好随意离开。
　　趁着得空，她将寒蝉琴从储物玉简中取出，横放在腿上。
　　琴面上的银丝细弦浮起一道微弱的灵光，似是感受到了她的触碰，银光攀爬而上她的手指，调皮地蹭了蹭。
　　玄洛晚沉睡的魂魄就被封印在其中，灵光不散，魂便不灭。灵光若是重聚在了琴尾的昙花图纹，魂魄重聚，便得新生。
　　林千霜特地询问过系统，寒蝉琴是妖皇玄洛倾特别布置的养魂容器，而要解锁妖皇的任务，需要将玄洛晚复生。
　　但魂魄重聚一旦新生将会没有记忆。
　　唯有唤醒玄洛晚的记忆，让她甘愿回到玄洛倾的体内，二者合二为一，才能彻底开启妖皇的攻略拯救任务。
　　林千霜将一滴血滴入了寒蝉琴中，琴身在刹那沿着边纹亮起，光团从琴丝中升起，在她抚在琴面的掌心中又熄灭。
　　手似着魔般轻抚着琴弦，回忆似回马灯般在脑海中一一流淌而过。
　　那是玄洛晚的灵魂碎片传达而来的情感，间接也影响到了她的情绪。
　　到最后，林千霜都不知自己弹了什么，只觉得心情有点闷，抚琴的频率越来越快，直到被一只温热的手抓住。
　　“别弹了，林师姐，你影响到我了。”
　　她的手腕被抓住，琴面上跳动的光芒也在一刻消失殆尽。
　　林千霜从思绪中回过神来，萧岚乐不知何时从桌案旁离开，坐到她的身侧。
　　她淡粉的唇嘟起，漂亮的眼眸似是被冒犯了恼火地瞪着她，死死扣住了她放在琴面的手。
　　萧岚乐才抄了六十遍门规，便被琴音打断了思路，她心里恼火正要骂过去，在听清楚了琴律后，却在一刻话语全部吞回了喉咙，眼眸羞怯而惊讶地望向了弹琴之人。
　　此空荡而忧寂的缠绵悱恻的曲调于凡尘极富盛名，传闻为一男子的求爱之曲，而诗词也挂于藏书阁墙面上。
　　她甚至能跟上琴调微微唱上几句。
　　有美人兮，见之不忘。
　　一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。
　　……
　　此曲名曰《凤求凰》。
　　萧岚乐凝神听着调子，笔下不知不觉落下了那首情诗，与前面的门规摹写相比，此刻的毛笔字潇洒肆意了许多，笔触活泼大胆但在回笔之际内敛而急促，而她的内心也如字有点娇羞不安。
　　她微微偏过头，林师姐面对着她坐在角落静静弹着，那琴曲很是缥缈，传不出藏书阁，也只有她一人能听到。
　　而曲中所含的情意，只要是个正常人，都能听出所要表达何意。
　　萧岚乐收笔之际，想将那一页的诗词扔掉，却心微微一动，不由得撕下折起，藏入了衣袖中。
　　林千霜不明所以然地望向了面前有点萧岚乐，忽然想到了方才似乎在弹琴制造了噪音，抱歉地笑了笑，有点不好意思地说：“萧师妹，我看着这月色正好，就长久没习琴就忍不住弹了一首，话说，你抄完一百遍了吗？需不需要我帮你？”
　　萧岚乐看着林千霜的笑容，脸在一刻烧了起来，不知为何心脏扑通地跳快了一拍。
　　对啊，今晚月色确实正好，而她们恰好是单独的两人。
　　她忽而回转一想。
　　林师姐趁着她和梁师兄吵架，故意弹这首《凤求凰》扰乱她的心神。
　　她是真的爱慕自己，还是另有所图。
　　萧岚乐睫毛抖动了一下，清澈的眸子微微沉寂，林师姐和陈师兄关系暧昧不清，更是和梁师兄间情意相通，她此刻又向她诉说情意……。
　　难道，林师姐是想男女通吃，想享齐人之福。
　　林千霜久久没有得到萧岚乐的回应，反倒是对方带着丝审视看着她。
　　“林师姐，你对所有人都是这样的吗……。”
　　萧岚乐低声嘟囔着，松开了林千霜的手腕，她的心不知道为什么有点泛涩，比听到梁师兄说那些背叛她的情话时，还要酸涩的厉害。
　　林千霜见萧岚乐说出让她有点不知其意的话，应该又是被她多想了，连忙说：“萧师妹，你有什么想对我说的话，就直接告诉我好了，不必这么言语遮遮掩掩的，我们是同门师姐妹，又在同个屋檐下，理应互相帮助互相谅解。”
　　萧岚乐秀眉一蹙，绯红的脸颊带着丝薄怒朝着林千霜一字一句地咬牙说道，
　　“是啊，我们只是同门师姐妹而已，林师姐还是个想夺人未婚夫的放荡女子，我怎么会觉得你方才弹琴的那一刻……。”
　　林千霜忽略了夺人未婚夫和放荡两个词句，顿时捕捉到了什么，朝萧岚乐紧追着问道：“我弹琴时发生什么事了？”
　　萧岚乐将格外心动四个字吞回了喉咙，眼眸怒视着林千霜，见她一脸的茫然之色，气鼓鼓地坐回了座椅。
　　她拿起笔心情难以平静，笔尖沾了点墨迟迟未落下，倒是册子上染了好几片墨痕，又要撕下来了。
　　林千霜在无形之中又触怒了萧岚乐，她回想了一下，找不到原因。
　　又有几个揉起来的纸团从桌案丢到了她的脚下。
　　林千霜将纸团捡起，上面空无一物，连一个字都没有，只有大片大片的墨汁。
　　萧师妹状态不对，她这么抄三日内怎么能抄的完。
　　林千霜心想着，走到了桌案对面坐下，一脸担心望向了对面的人。
　　萧岚乐思绪乱成一团，一向娟秀的字迹歪歪扭扭的，无法静下心来。
　　一只手伸了过来，将她面前摆的一叠册子取了几本。
　　“萧师妹，我帮你一起抄，否则你抄不完了。”
　　清朗而动听的女音从上方传来。
　　萧岚乐双目在停留到一处是停滞住，她一眨不眨地看着林千霜伸过来又缩回去的手臂。
　　手型很修长，十指干净圆润，皮肤包裹着骨节线条流畅而好看。
　　她恍神了一下，在隐隐的记忆暗面，似乎有这么一只手，她将其抚摸着牢牢地按在地上，触感宛如上好的暖玉，当时还觉得捡到了宝，赞叹过那个人生得手脚细腻，令她赏心悦目。
　　萧岚乐脑部有点刺痛，她是知道她有病的，这些影像应该是另个她所制造的。
　　这是件很糟糕的事，她的心魔似乎违背了她的意志曾经做过令她不齿的事。
　　天枢真人说过，她存在她的心底，是她的心魔，但那也是她。
　　只要她用心去辨别保持清醒，假以时日，心魔的记忆也可以看透。
　　萧岚乐抿了下唇，她念了几句抑制心火的清心咒，看了下在对面在帮她罚抄的女子，也不由静下心专注起来。
　　复刻本上的小字在烛火中若隐若现。
　　林千霜抄了二十遍，就觉得头晕眼花，她有点犯困的打了个哈欠，整个人又直起身子强打起精神继续抄了起来。
　　萧岚乐看着林千霜睡眼朦胧的模样，她想到了白日里那段缺失的记忆，据说是林师姐和陈师兄救了她，但是她却一无所知。
　　林师姐以筑基的修为降服了灵豹之王，那现在的她必然很疲惫。
　　萧岚乐想了想，开口说：“林师姐，你先睡罢，这本就是我的惩罚，不需要你那么尽心尽力。”
　　林千霜听萧岚乐那么一说，疲惫尽数涌上了上来，眼睛有点睁不开，她推开了座椅，很干脆走到窗前的软塌上，倒头便躺了下来，大脑晕沉的闭上了眼。
　　萧岚乐看着林千霜在软塌上睡下，视线移到了桌案上放着的一碗已经冷掉的桂花圆子羹。
　　她突然觉得有点饿了，捧起了碗一口一口吃了起来，吃完突然觉得少了点什么。
　　萧岚乐勺着碗里飘着桂花香的汤，眼眸微微怔了一下，这碗圆子羹是林师姐本人做的没错，只是少了一味料，仙果肉。
　　她记得林师姐给她做了一桌子菜，她在青菜肉丸汤尝到了仙果肉，然后接下来的记忆便是一段空白。
　　她清醒的时候，已经回到了逍遥洞府的屋内。
　　方才她的头痛时她看到的影像里，被心魔所迫害的那个人脖颈上似乎有块玉。
　　而林师姐的手臂和那段影像中的手臂交叠在了一起，似乎她好像触碰过。
　　一个荒诞的念头在心里升起。
　　萧岚乐将碗放下，蹑手蹑脚得走到了软塌前，她凝视着林千霜熟睡的安静面容，伸手便朝着她的脖颈摸去，在她胸前的布料下似乎有一块硬物，但是领口太紧了，她根本取不出。
　　萧岚乐犹豫了片刻，将手放在她的腰侧将腰带轻轻抽离，又在她松垮的里衣处寻到衣襟的连扣，准备一颗颗解开。
　　“萧师妹，你在做什么？”
　　突如其来的女音把萧岚乐吓了一下。
　　萧岚乐想要后退，却一个不稳往后仰倒。
　　林千霜迷糊地睁开眼见萧岚乐神情惊慌失措地就要后脑勺着地，连忙起身扶了她的腰一把，反而被萧岚乐惊吓地一拉给重新拉回了塌上。
　　两个人顿时摔在软塌上。
　　萧岚乐一紧张，闭眼扯着林千霜的衣襟，整件衣裳瞬间连扣尽断，露出了一大片皮肤。
　　而她的唇也在这一刻朝着被她压在身下的人撞去。
　　林千霜被萧岚乐放大的娇美面容吓得清醒了一下，连忙扭头偏过了。
　　一阵很响亮的啵声在脸颊上响起。
　　萧岚乐震惊地睁开眼，她的唇紧贴着林师姐的脸颊，而一只手扯着对方的衣襟，另一只手环在对方被她拉露的大片肌肤上，怎么看都是她要轻薄别人的样子。
　　林千霜还想着是不是萧岚乐又发病了，正要将她打晕，忽然身上的人像是受惊的兔子连滚带爬地从她身上离开。
　　萧岚乐手足无措地看着林千霜被撕裂的衣物，脸上紧张地红晕遍布，断断续续说：“林师姐，我，我不是故意的。我只是想看看你睡熟了没有，是你吓到我了。”
　　萧师妹这大半夜是在干什么。
　　林千霜刚睡醒，脑子还有点糊，她见萧岚乐的表情，忽然有点明白了什么。
　　她从软塌上坐起，从储物玉简中取出了被褥和枕头，在地上铺好了床。
　　林千霜有点睡意升起，朝着萧岚乐打了个哈欠，迷迷糊糊说：“师妹，你是要睡觉了是吧，软塌是该留给你，硬邦邦的地板你肯定睡不惯。我睡了，你也睡吧。”
　　萧岚乐看着林千霜在地上铺好的软塌上倒地就睡，脸上的羞涩慌张却一时半会儿无法褪去。
　　她心发慌得躺在了软塌上，这个时候再不睡下，会显得她很可疑。


第64章 你给的温存3
　　萧岚乐将被子掀开盖上了身，被窝很温暖还残留着上个人的余温，隐隐可以闻到来自对方身上淡淡的气息。
　　她将半张脸埋在了被子里，目光朝着在地上睡的安稳的人望了一下。闭上了眼后，心跳才在沉静中慢慢平稳下来，但思绪也越发清晰，连窗外的风声和半夜下的小雨也听得一清二楚。
　　待头脑中的乱麻理清，回过神来，竟是一夜未眠。
　　咚咚咚，只听三声的敲门声，在得到屋内人许可后，有位容貌清秀的丫鬟推门而入。
　　萧岚乐才刚醒，她倚靠在窗旁的软塌上，下眼睑皆是睡眠不足的灰黑，头部还有点疼。
　　“小姐，奴婢不知林姑娘也同你一块儿，只准备了一块被褥，昨晚让您受委屈了。”
　　丫鬟槐香服侍着萧岚乐梳洗，见她一副病恹恹的样子，便知小姐一向不喜与他人共用一物，昨天应当是失眠了，关心说：“奴婢待会儿取点安神香来，今晚便帮小姐换了被褥。”
　　“不用换了，点柱安神香即可。我大概是……昨夜下了小雨，惊扰了好眠。”
　　萧岚乐脸上有一丝不自在，她整理完仪容，从椅子上站起身，视线则在空荡荡的藏书阁中扫了一遍，黛眉轻蹙说：“林师姐呢？她离开藏书阁了？”
　　丫鬟槐香在一旁拿着铜盆毛巾退下，朝着萧岚乐说：“奴婢未曾看到林姑娘出了藏书阁，倒是藏书阁的第二层似乎有人在走动。”
　　萧岚乐准备往藏书阁二楼走，她要寻的人却直接迎面走了下来，视线在落到她身上时，面容友善地问道：
　　“萧师妹，我许久没来藏书阁了，这二楼的藏书阁怎么都封着，没一本可以看的。”
　　萧岚乐微微抬头前望，林千霜抱着本书籍从楼梯走下，持着的手旁可见册边写着《修真四界史》，这等典籍也只有一向死板的景华仙子会布置课业。
　　她视线下移，对方白皙的长腿从松垮的层层衣纱中露出，细腻的腰线在昨日被她撕开的衣裳中时而贴紧时而若隐若现。
　　萧岚乐像是见到了洪水猛兽，眼眸微斜从林千霜身上飞快移开，耳根微红，说道：“第二层藏书阁内摆放的均是些从四界流落下来肮脏不入流的邪门歪道的典籍，被天枢真人封印了，你若是看不见，那是必然的。”
　　林千霜眼眸略带思索，在原文中藏书阁二楼一本书册内藏着张蓬莱仙门至宝琉璃如意的渊源历史以及图样明确的属性介绍。
　　她想在梁敬轩之前翻阅将书毁掉却收到了系统警示的权限限制。
　　林千霜认定了这本书是关键线索，可能和剧情有关，可她琢磨了半天，也只是将典籍勉强抽出，连一页都翻不动。
　　她倒是在书角处看到了一处火焰的灵印，那是天枢城的城主之印。
　　这本典籍是属于天枢城城主穆微荫之物。
　　林千霜心里有点疑惑，从未露面的攻略对象天枢城城主为何会有这样的典籍，还特地将这本典籍留在了蓬莱仙门。
　　她莫非也在注意着蓬莱仙门的动静。
　　原文都是以梁敬轩为主转动的，明线清晰而见，倒是暗线埋在深处，让她没一丝头绪。
　　林千霜回过神，见萧岚乐用双眸瞪着她，整张脸似乎都写着不知廉耻四个字。
　　她低头一看，也意识到了此刻她衣冠不整，朝着萧岚乐讪讪道：“今早我醒来，发现这衣襟莫名其妙被扯破了，可能是睡相太难看了，萧师妹，我这么出去也不得体，你有换洗的衣物吗？”
　　萧岚乐的灵动的双眸心虚地转向别处，似是想到了什么脸红了一下。
　　她从储物玉简取出了一套粉衣丢给了林千霜，便有点脚步急切地坐到了桌案旁抄写门规。
　　林千霜深深觉得对手上这套粉衣驾驭不了，但不穿就只能披着破布裸奔，她只能硬着头皮躲在屏风后换上了。
　　萧岚乐抄书的笔停了下来，她用眸光看着屏风中的人影将衣裳脱下，又披上了新的衣裙，唇角甜甜得弯了弯。
　　林千霜坐到了萧岚乐的对桌，将景华仙子给她的三本典籍堆在了桌上，正打算好好温习，忽然想起了天枢真人给她的药方。
　　她从椅子上站起，说：“师妹，你还没喝药，我这就去给你煎药。”
　　萧岚乐冷淡地“嗯”了一声，看了她一眼，又继续抄着书册。
　　林千霜听到了萧岚乐的回应，倒是有点开心，她们之间的关系应当是有所缓和了，否则萧岚乐在递给她衣裳的时候免不了冷嘲热讽。
　　走出了藏书阁，林千霜御剑来到了正殿后院的丹药房内。
　　她从储物玉简中取出了药包倒入了煎药的瓦罐中，加了点柴火煎煮。
　　林千霜拿着蒲葵扇吹着火，她不敢使用魔气，怕将药煎毁了，只能学着凡人的做法，慢慢地熬煎着，不知不觉竟是过了许久。
　　她将瓦罐里的汤药倒入了准备好的茶壶中，待汤药灌满，抱着茶壶走出了丹药房。
　　在经过后院花园的石子路上，林千霜到了异样的动静，有一男一女在假山后动作激烈地拥吻着。
　　林千霜躲到了假山旁的一个角落，偷摸摸从石孔中望了过去，嘴角一抽，在假山后偷情的一男一女，都很眼熟，男子是梁敬轩，而那女子是萧岚乐的婢女槐香。
　　她在藏书阁二楼也没仔细看萧岚乐身旁的小丫鬟的容貌，如今一看，那小姑娘发育的不错，有胸有臀，长得也挺俏丽端正的。
　　梁敬轩正和小丫鬟吻的难解难分，忽然感受到什么，朝着林千霜的位置望去。
　　林千霜正想着是不是她泄露了气息，忽然身后一只手抱住了她，将她拉到了身后。
　　在看清那个抱着她的人后，
　　林千霜惊讶了一下。
　　“萧师妹，你怎么会在这里？”
　　萧岚乐抿了唇没回答，她的目光死死地盯紧了抱在一起的男女。
　　鲛珠吐出的蜃气将她们包裹，隐藏在了空气中。
　　梁敬轩朝着这边走来，见假山后没人，内心则埋怨了一下探测不准的系统。
　　“梁公子，是有人看见了吗？”
　　槐香一脸慌张地拉好了衣襟，将胸前的春光好景遮住。
　　“没人，是我看错了，槐儿乖，再让我亲一口。”
　　梁敬轩将槐香搂抱在怀里，亲了一口女孩滑嫩如豆腐的脸颊，暧昧地靠近她的耳畔说：“你家小姐今日可安好，西陵界萧世家可有什么情况？”
　　槐香有点吃味地在梁敬轩结实的胸口打着转儿，娇嗔说：“梁公子可真坏，半句不离我家小姐，前几日我还看见你和天枢九峰的郑芝灵和陈家千金在姻缘桥私会，怎么又想起找上我了？”
　　梁敬轩拍了下秋槐的臀，色眯眯地说：“她们哪有你好，一个个矜持的要死，可没你这般骚。也就你这个小妖精，搜集的情报最好了。”
　　槐香妩媚地攀上了梁敬轩的脖颈，口吐香气，被摸的娇喘不止，眼眸迷离说：“梁公子，安神香我加入药了，你若是想知道，不如亲口去问小姐。”
　　萧岚乐看着两个人继续在那儿亲热，整个人像是丢了魂一般。
　　修真界以陵河流经为界，分为东西南北四界，均有显赫的修真世家坐镇。
　　东陵界为林世家，西陵界为萧世家（郑家为附属），南陵界为陈世家，北陵为梁世家。
　　丫鬟槐香是萧家现任家主特地送来服侍她的。
　　两人从小便在一块儿算得上青梅竹马，她也常视她为妹妹，待槐香极好。
　　槐香怎么敢这么出卖她，还将萧家家主的密信都泄露给了梁敬轩。
　　萧岚乐整个人被打击的恍惚，她的大脑忽然一下子清明，郑芝灵和陈尚芸此二人与梁师兄有所往来，而两人皆是当初封印蓬莱仙门至宝佛刹琉璃的修士的后代，再加上她和林师姐，恰好凑齐了当初封印的那四人血脉。
　　她眼眸颤抖了一下，袖下的手发冷，梁师兄不止一次向她似有似无提起过佛刹琉璃，只是她那时情窦初开，并没发觉异样。
　　萧岚乐清雅秀丽的面容发白，袖下的手指戳着掌心印出了血痕，梁师兄想得到宗门至宝的线索究竟有什么目的，难道他靠近她也不单纯吗？
　　可是……明明他那般的关心爱护和难以偿还的救命恩情都并非是假的。
　　在这一刻，萧岚乐很混乱，有种想立刻取消婚约的冲动，但理智让她停住了脚步。
　　萧岚乐咬了咬唇，绝对不能让梁师兄看出异样，婚约也不能取消，否则，就打草惊蛇了。
　　回到了藏书阁，林千霜将汤药倒入了碗内，有点担忧地望向了萧岚乐，从回来后，萧师妹便像失了魂一样，脸色惨白，看来是被梁敬轩和她小丫鬟在一起的奸情打击的不小。
　　“萧师妹，你的汤药。”
　　林千霜将碗递了过去，有点好奇地问：“师妹，话说，你怎么也会出现在那儿。”
　　“我看你迟迟未回藏书阁，还以为是有弟子刁难你了，才来寻你。”
　　萧岚乐说完将汤药一饮而尽，她将空碗放在了桌上，朝着林千霜没有丝毫情绪波动的脸上看去，撇了下嘴，说：“林师姐，你和梁师兄之间感情深厚，看到这一幕，你就不生气吗？”
　　“我才不气，他这种人说一套做一套，他既然对我虚情假意，那我又何必对他情真意切。”
　　萧岚乐意外地看了林千霜一眼，脸颊紧绷的弧度微微放松。
　　“那你呢。”
　　林千霜对着萧岚乐反问道：“萧师妹，这个男子你现在还觉得他值得托付终身吗？”
　　萧岚乐的面容似在回忆，变得柔和，笑容甜美说：“林师姐，梁师兄对我有恩，他曾不顾生命危险将我从险境中救出，又在宗门对我照顾有加，这都不是假的，我相信他，同样我会好好调查这件事。”
　　林千霜坐到了座椅上，看着萧岚乐脸上追忆的幸福笑容，手中的茶杯缓缓捏紧，萧师妹，到底要怎么做，才能让你清醒过来，彻底意识到梁敬轩的真面目和丑陋的嘴脸。
　　她有点心烦地翻着书页，梁渣男的王者之气太麻烦了，萧师妹显然被影响的颇重，如果再这样下去，萧师妹就真的会如原文那样，那还如何进行攻略任务。
　　林千霜撑着下巴，皱着眉想着，现在想想，也就陈尚清看起来靠谱了，如若是萧师妹和他在一块儿，倒也不错。
　　再加上陈尚清是个炮灰，未来还可以利用他的死，在萧慎被梁敬轩杀了后，再推一把萧师妹，坚定成为蓬莱仙门掌门的信心。
　　至于仙盟盟主……。
　　林千霜摸了摸下巴，觉得自己有点心累，还是慢慢来吧，走一步看一步。
　　萧岚乐望向林千霜，面前的女子乌黑的眼眸中微微失落，拿着瓷杯的手指也在收紧。
　　林师姐，这是在不满她和梁敬轩的婚姻，她是在吃醋？
　　不过，究竟是谁的醋呢？
　　萧岚乐的唇角本就笑着的弧度又上扬了几分，抄着书的心情也格外愉悦轻快起来。


第65章 你给的温存4
　　丝缕烟雾从天青四角香炉的顶盖中升腾缭绕，不久便满室盈香，连书页均沾上了淡淡的熏香，翻动间令人心神逐渐趋于平静。
　　林千霜特地沏了壶花茶，顺便放入了萧岚乐所给的解毒粉末混合其中。
　　她将茶壶放在了桌上，倒了两杯茶，一杯自己饮下，另一杯则递给了萧岚乐。
　　萧岚乐整理着抄完的五百遍门规，将册子叠在了桌案上，她接过了林千霜递来的花茶，唇翕动着将小瓷杯中漂浮的白花轻轻吹开，优雅得体地小口饮入。
　　她见林千霜像是喝白水般灌入口中，有种暴殄天物之感，这茶水中所泡的可是昆仑神山的冰莲花，采自雪岭的万丈峭壁断崖上，价值昂贵，寻常人可喝不起。
　　萧岚乐本想嘲笑林千霜不识好茶，连喝着茶都没一点仙门世家大家闺秀的样子，可见她咀嚼着花瓣时微鼓的脸颊，却莫名格外可爱，忍不住也学着她含着花瓣咬了一下。
　　甜甜的滋味沁在舌尖，齿间留香。
　　她的心触动了一下，握着瓷杯的手指微暖，望向林千霜的灵眸微微弯了弯。
　　林千霜正一目十行地看着摊开的典籍，拿着笔圈着重点，她感受到了萧岚乐的视线，抬起头便见对方噙着笑意望着她，那张素来对她没好脸色的美人脸，似拂晓之下冰雪初融，清雅柔美的笑颜配上黑凝乌黑的杏眸，明丽而夺目地让她有点恍惚。
　　那张漂亮的脸蛋缓缓逼近她，嫣红的唇越来越近，在两人的鼻尖缓缓贴近时，林千霜心悸了一下，反射地害怕闭上了眼。
　　有只手拿着丝帕轻轻擦了擦她的脸颊。
　　萧岚乐笑吟吟地望着她，直起腰来凑到她的耳畔，说：
　　“林师姐，墨汁都沾上你的脸了，你真的好笨，连笔都不会握吗？”
　　林千霜恍过神来，睁开眼脸微红地察觉到了她的失态。
　　萧师妹笑起来也太好看了吧，连她身为一个女子都看呆了。
　　但她为什么要闭上眼，萧师妹又没有发病，她根本不需要害怕她。
　　林千霜郁闷地想着，怀疑自己是被萧岚乐的心魔折腾怕了。
　　握铅笔的姿势很快便被一只手强硬地调整了，变成了标准的握毛笔的姿势。
　　萧岚乐走到了林千霜的身后，下巴靠在她的肩膀上，轻轻握住了她握笔的手，很耐心地圈划着涂改掉了她做的记号。
　　“林师姐，一看你就是没听过景华仙子好好讲课，你划的这些都是些没用的点，你看……应该是这里，还有这里……。”
　　林千霜偏过头，萧岚乐的呼吸近在咫尺，本娇气傲慢的脸庞此刻却认真而庄重，握着她的手很轻柔。
　　她低下头看着在书册上整齐干净的标注和划线，和来自对方耐心的解释，心底有股暖流淌过，原来萧师妹也有那么暖心的一面，她也不是她表面接触的那么脾气恶劣而毒舌。
　　她或许只是对讨厌的人才会恶言相向吧，但这么爱憎分明也挺好，活的很单纯。
　　林千霜右手拖着下巴垂眸想着，一页一页将萧岚乐留下的痕迹看了一遍，所划的关键点很明确，她是个很有条理思路清晰的人，如果在三次元，这种人很容易掌握学习技巧，应该会成为个学霸吧……。
　　系统默默在暗处静静说着，【宿主，您钦定的仙盟盟主，应该对她有信心点，另外，系统不得不提示您，投资感情有风险，目标人物萧岚乐靠近你时，你的心跳速度已经达到危险值，请您注意。】
　　林千霜啧了一下，“我那是害怕所以才心跳好吗，不过你也提醒到我了，萧师妹的心理问题得趁早解决了，否则后患无穷。”
　　藏书阁外传来了脚步声。
　　林千霜往窗外远远一望，来人正是和槐香亲热回来的梁敬轩。
　　她立刻装作了中了散的模样趴在桌案摊开的书册中。
　　林千霜一只眼睁开了一条缝瞥向了萧岚乐，她此刻也昏迷了过去单手枕着脑袋趴在了桌上。
　　梁敬轩走入了藏书阁，他先走到了香炉前，将安神香用茶水浇灭扔出窗外。
　　他将茶壶摆到了桌上，拍了下林千霜的肩膀，又轻轻推了推萧岚乐。
　　“林师姐？萧师妹？”
　　梁敬轩见趴在桌上的两个人没反应，放心了下来。
　　自从魔域域主将他打成重伤，系统已经好久没开口说话了，一直显示在维修中，唯有最新解锁的任务线索还在。
　　在第一条很早出现的任务寻找宗门至宝下，出现了第二条，成为掌门夺取宗门至宝。
　　梁敬轩的本命神剑紫霄神剑经魔域一战险些碎裂，唯有蓬莱仙门至宝佛刹琉璃才能将其复原。
　　“师姐。”
　　林千霜感觉有只手摸上了她的头顶。
　　“给我十年，十年后，我修复好了紫霄剑，便带你离开蓬莱仙门。”
　　林千霜在心底不以为然地冷嗤，这个臭不要脸的想得真美，在蓬莱仙门糟蹋了一众妹子，十年后就想拍拍屁股走人了，真想让他也尝尝被啪后再被甩的滋味。
　　梁敬轩望了林千霜一会儿，收回手不再煽情，转而看向了昏迷在林千霜对桌的萧岚乐。
　　萧师妹睡着的模样可比醒的时候可口多了。
　　他看着萧岚乐宁静的脸庞目光略发光。
　　正事要紧，反正萧师妹要嫁给他，早晚他的囊中之物。
　　梁敬轩心里略得意地想着，他将萧岚乐从座椅上扶起让她靠在了椅背上。
　　他手中掐变着灵诀抵在了她的太阳穴，他所施展的是失传已久的禁术搜魂诀，可将潜意识中的残留的信息捕捉。
　　梁敬轩将搜魂诀渗透了萧岚乐的神识海中，想将潜意识的她唤醒询问，却宛如石头丢入大海，毫无一丝波澜。
　　他顿时奇怪了，他并不是没用搜魂诀对其他人施用过，但没有一个人是萧岚乐的这种反应，连最基本的回应都无。
　　梁敬轩想着是不是咒术未施展正确，又凝聚了一股真气旋绕上了指尖，朝着萧岚乐的太阳穴刺去。
　　在萧岚乐的神识海中有一股强大而威慑的强大力量在察觉到试探后，在梁敬轩将他的真气侵袭而来之时，有股反斥之力反将他抓住甩出了神识海。
　　冰冷的剑锋抵到了梁敬轩喉咙上，而四肢在刹那被对方捏的粉碎。
　　梁敬轩的四肢软绵绵地垂在了地上，惨叫着却无法挪动半分，四肢的骨头都宛如消失了成一团粉末，没有任何支撑。
　　他一脸错愕而惊恐地看着萧岚乐的眼眸逐渐转红，嘴角的笑容又阴冷又诡异。
　　萧岚乐蹲下身，手中多出了个爬满了毒虫的小碗碟，拍了拍梁敬轩的脸颊，残忍地笑了笑，说：
　　“梁师兄，你背叛了岚乐欺骗了我的感情，你是选择一刀一刀凌迟而死呢，还是我这么用剑将你的皮肤割裂，再让这些饥饿的虫将你的血肉一点点吸干吞尽呢？”
　　梁敬轩被萧岚乐突如其来的异常言行举止所震慑到，不知发生了何事，紫霄剑又碎了，而四肢碎了都动不了，紧张无措吓得牙齿发抖，说：“萧师妹，我是北陵梁家之后，更是你的未婚夫，你不能杀了我！”
　　“你这种胆小又色情下流的男人，还想做我的未婚夫？呵呵。”
　　萧岚乐一脸不屑地笑着，她将梁敬轩的衣服用剑气切碎，在他的背上划了几十条血口，手中的碗碟一倒，毒虫便爬上了梁敬轩□□的背部，闻着血腥味钻入了他裂开的伤口中。
　　她捏着梁敬轩的下巴，看着他怕死的恐惧表情，将一颗红色的药丸放入了他的口中，合上了他的嘴，恶趣味地说道，“梁师兄，我怎么会让你这么容易死呢，其实我是骗你的。这些虫不会致命，吃饱喝足就会离开，最多让你晕血，至于这药，可是极品，你在我屋里下了散，我怎么能不好好回报一下呢？”
　　梁敬轩一惊，那枚红色的丹药已经吞入了腹中消化了，他想用最脏最臭的话骂萧岚乐，却药性突发，整个人意识模糊像踩在了棉花上，轻飘飘的。
　　林千霜趴在桌上看着萧岚乐的保护人格忽然出现，心里顿时觉得不好。
　　她走了过去查探了梁敬轩的情况，梁敬轩在这个节骨眼上若是出事，天道庇护不会死，但剧情绝对会变。
　　林千霜悄然在梁敬轩的头上用魔气重重一拍，将他方才的记忆抹消的一干二净。
　　一股凌厉的剑气从身后袭来。
　　林千霜避开，抽出了一把剑挡住了萧岚乐的进攻。
　　“林师姐，我很喜欢你，可是你已经影响到岚乐，她在抵抗我的出现，她开始正视我的存在。”
　　萧岚乐眼眸赤红地望向林千霜，素问剑滑磨剑身发出了刺耳的滋滋声，她重重将剑抵在了林千霜的肩膀上，将她逼到了角落，金丹期的威压全面释放。
　　“你死了可惜了，可是你若是不死，那便是我最大的威胁。”
　　萧岚乐将剑靠近了林千霜的脸颊，贴耳说：
　　“林师姐，你说，我要不要杀你呢？”
　　林千霜正要彻底将真实修为实力施展而出，将萧岚乐推离制服，忽而萧岚乐的面容痛苦地扭曲了起来，她手中的素问剑化作了一团灵光散落下来，而她的眼眸在不停变换着色泽。
　　萧岚乐抑制着心魔的出现，朝着林千霜丢出了根锁魂绳，艰难说：“林师姐，用绳子将我捆住，带我去天枢城……我发病了，我……控制不住我自己。”


第66章 约莫是个蠢货
　　林千霜捡起了萧岚乐扔在她脚下的锁魂绳，绳上的术法过于灼人，而绳体并非一般的材质坚韧不可摧，如若是捆在了凡胎上，会产生腐蚀的伤害。
　　“师姐！你还在犹豫什么！她……她快出来了！”
　　萧岚乐捂着青筋暴起的头部，柔美清雅的脸有点扭曲，她一只手不受控制地向林千霜砍来，另一只手则牢牢抓住了剑刃，手心割破流出血来。
　　林千霜担心萧岚乐会伤害到自己，不再迟疑，伸手放出一缕魔气将锁魂绳催动。
　　锁魂绳化作一道光在将萧岚乐全身包围，待光消失，她已经被五花八门绑在了地上，本命灵剑也掉落，被丹田汲取消失。
　　林千霜将绑成蝉蛹的萧岚乐打横抱起，萧岚乐的双眸已经彻底变红，朝着她阴冷地威胁，说出的话有些露骨不堪入耳，显然是想刺激她放手。
　　她直接无视了那些话。
　　不顾怀里的人剧烈的挣扎，林千霜将萧岚乐的哑穴点住，对方的嘴闭上了让她耳根子清净了不少。
　　她很干脆地踏风而出飞向了天边，托浮的魔气做样子的凝成了把剑，朝着天枢城的方向化作一道紫芒飞刺而去。
　　两道人影刹那便消失在了天际中。
　　_
　　陈尚清持着剑走在藏书阁的廊道上，他恰巧今日要与青云真人会面，想到了还在藏书阁内罚抄的萧岚乐，便打算移步先去藏书阁看一看萧师妹是否完成了青云真人的五百遍门规罚抄。
　　陈尚清刚踏入门槛便闻到了安神香的余味，这股香味他闻着总觉得不对劲似乎是多了点什么。
　　陈尚清眉宇一皱。心里有种不好的预感，他连忙走入藏书阁内，只见临窗的桌案上典籍散落了一地，椅子栽倒在了地上，而萧师妹和林师姐皆不知所踪。
　　他走近了桌案，萧岚乐罚抄的书册整齐地堆在其中，并没有散落在地，而在书册的扉页中似乎夹着张折叠的纸。
　　轻轻摊开，娟秀的字迹展现在了眼前。
　　“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”
　　陈尚清念着纸上的字，那流畅的笔迹可以看出师妹写下这些词句时，很愉快，他的手微微一紧，整张纸在一刻皱成了一团，手指又收紧，纸团顷刻变成了碎末。
　　“救救我，我好热，美人，你长得真标致，让大爷我亲一口。”
　　梁敬轩浑身热腾腾地抱住了陈尚清的腿拿着脸磨蹭着，一脸痴迷地盯着上头那张看得不甚清晰，五官模糊隐隐能看出是张端正秀气面容的人，他急于发泄热度，只觉得眼前的人格外熟悉，但想不出是谁，但长得好看他也不吃亏，把人扑倒了才是硬道理。
　　陈尚清脸黑地看着梁敬轩抱着他的腿发情，心里厌恶无比。心里则转了好多个心思。
　　梁师弟出现在藏书阁中，而这空气中残留的安神香有问题，桌椅典籍都乱了一地。
　　再加上师妹写下的那首满含情意的词。
　　梁敬轩这个轻浮之人，绝对曾对师妹做过什么。
　　陈尚清眸光一寒，拿着剑鞘将抱着他腿的人分离开来。他提着梁敬轩的衣领，不顾那人扯着他的衣袖想摸他脸的猥琐姿态，身影一闪，便出现在了膳食房的猪圈后。
　　扑通，一个人影被重重丢下，摔在了猪圈内，那人抓着一头母猪便按在身下狂亲了起来，整个猪圈顿时鸡飞狗跳，几只公猪将扒衣服上半身□□的男子拱出了猪群，那只母猪受惊不已地哼哼叫着。
　　有几位在膳食房偷吃的弟子听到了猪圈的动静，朝着窗子外看了一眼，一看被惊呆了。
　　有个长相俊逸的男子浑身赤/裸得正追着一只母猪，在抓住后便急不可耐地亲着，嘴里还咬着猪毛，看起来特别滑稽。
　　有位弟子看清了那名男子的脸，惊得嘴里含着半个馒头都掉了下来，支支吾吾说：“郑师兄，我没看错吧，那位不是北陵梁家的少爷吗？怎么……追着只母猪跑？”
　　郑明暇看着吓了一跳，连忙走出了膳食房，朝着猪圈走去，他余光看到了陈尚清离开的身影，心里纳罕了一下，陈师兄早已辟谷的高阶剑修，怎么也出现在了这个地方。
　　他将梁敬轩从猪圈里拖出，此时的梁敬轩浑身黏腻，吐着满嘴的猪毛，似乎清醒了过来。
　　郑明暇连忙将梁敬轩扶了起来，忽然有哄然的大笑声出现在了周围。
　　不知何时，周围已经聚集了许多的宗门弟子。
　　“我没看错吧，那不是掌门的乘龙快婿吗？怎么如此欲求不满竟然跑到猪圈里调戏母猪了？”
　　“你看看他满嘴猪毛，也不知道那头猪是有多香，让他上下亲了个遍，我还是头一次见人畜这档子事，梁师兄还真是重口味。”
　　……
　　梁敬轩听着众人的议论，整个人狼狈而尴尬地低着头，不敢面对众人嘲笑鄙夷的目光，在郑明暇的搀扶下离开。
　　“郑师兄，我分明记得我去了藏书阁想去见见萧师妹，怎么……会出现在猪圈？”
　　梁敬轩将猪圈两个字难以启齿地说出口，整个人的面部青筋暴起，看起来很狰狞恐怖。
　　郑明暇挠了挠了后脑，摸了摸肥肚子，说：“梁师弟，我在膳食房偷鸡腿吃，看到了你在猪圈里，也很吃惊，我好像看到陈师兄也在附近。”
　　“陈师兄？你是说陈尚清？”
　　梁敬轩双眼阴狠了一下，手掌拍到了桌上，木桌应声而裂碎成了两半，郑明暇见他发怒，连忙后退了几步。
　　原来槐香这个贱人是和陈尚清串通好的，故意设套让他中计，在众人面前难堪，这一次的传闻出去，他怕是要颜面扫地。
　　梁敬轩在心里咒骂了好几遍陈尚清，一口白牙几欲咬碎。
　　天枢城作为在人、妖、魔三界中特殊的枢纽，散修界的中心主城，是三界皆心知肚明的最大地下黑市贸易地。时常有三界臭名昭著的修士频繁来往此处，在此地暗中做着不少的肮脏的勾当，现任城主穆微荫传闻中也是在天枢不夜城内做买卖起家，在天枢城内号称天下第一情报楼怡湘楼之内，还流传着她的不少的传说。
　　林千霜横抱着在她怀里不停挣扎的萧岚乐落到了人流如织的街道上，她们二人均穿着正道修真宗门的弟子服，面容纯净美好很稚嫩。两人又是一人抱着一人，而怀里的女子很不安分地左右动着身体，眼睛都憋红了，看着就像一对在吵架的姐妹俩。
　　两人不像是来天枢城做买卖的，也不像是城内登记的散修居民，倒像是误入其中，顿时有许多不怀好意以及探究打量的目光朝着她们望来。
　　林千霜御剑而下身形刚稳，还没走几步，有位衣冠楚楚看起来颇正派的人修青年便走到了她的面前，脸上带笑着说：“这位仙子，你和你怀里的小妹妹可是初来乍到？可需要在下的帮助？”
　　林千霜记得天枢真人确实与她说过若是萧岚乐发病，可在天枢城内找到接头人，带她去医治。
　　她狐疑地看着眼前风度翩翩的青年，难道这个人就是接头的人？
　　林千霜对着那位人修青年笑了笑，说：“这位道友，你可认识天枢真人？”
　　人修青年一愣，随即挂上了笑容，手中的扇子一挥，在胸膛前扇了扇，一副风流倜傥的模样说：“我当然认识，不如仙子跟我来，你们这般穿的过招摇了，满大街的人都看着你们呢。”
　　林千霜收紧了抱着萧岚乐的手臂，朝着街道上望去，果然许多的魔修妖修以及人修，都在用新奇的打量目光看着她们。
　　她朝着人修青年感激笑道：“多谢这位道友提醒，那也劳烦道友带路了。”
　　人修青年是个风趣之人，总爱扯着些八卦，也不管林千霜爱不爱听，走了一路他也自娱自乐讲了一路。
　　“我跟你说啊，在咱们天枢城，城主穆微荫可没有传闻中那么玄乎，什么高大威武，什么雌雄莫辨都是假的，我只听有从天枢宫逃出来的小丫头说，天枢城城主只是个长不大的小屁孩，每天都在为长个子发愁，他千方百计在寻能让他成人的法子呢。”
　　“我再跟你说，天枢城内的美人数不胜数，其中有个叫什么公子的不知男女的美人，还好女风，和怡湘楼的副楼主杜双牵扯不清，我听说啊，这杜双还和蓬莱仙门的景华仙子有一腿呢。”
　　……
　　林千霜抱着萧岚乐的手有点发酸，萧岚乐此刻也安稳了很多，似乎知道了挣扎无用，干脆安安静静地躺在了她怀里，只是手不安分，时不时捏着她腰，似乎在报复她将她束缚起来。
　　人修青年将林千霜带到了一座高耸的阁楼下站定，手中的扇子啪的一声合拢，脸上的笑容收起，看着她们的视线带上了点贪婪，“这位仙子，我讲了那么多的八卦趣事，你怎么就不问问，故事中遇到我的那位逃出天枢宫的丫头去了何处，而我又是从哪里知道的这些事。”
　　在人修青年的身旁顿时出现了一群强壮的大汉，将她们团团围住。
　　林千霜看着怡湘阁总楼的牌匾，嘴角微微抽了下，这个人果然不是接头的，竟然是怡湘楼贩卖修士炉鼎的，被自家的人绑架了，她有点哭笑不得。
　　不过除了杜双，确实没人清楚她的真面目。
　　人修青年合拢的扇面敲打着手心，似乎在估量着她们的价钱，他居高临下地看着林千霜，满脸堆笑说：“仙子，你不必惊慌，进了咱们的楼，咱们会好生招待，还有你怀里的那位小妹妹，也会一并招呼的好好的。”


第67章 一梦方休
　　林千霜看了下人修青年手持的扇面，上面写着“文正”二字，不慌不忙地说：“你便是阁内的七位高手之一风流书生许政？”
　　许政握着折扇的手一顿，心下想着在怡湘楼能叫出他名讳的人不多，此人不同寻常，给那群大汉使了个眼色退下，唇边溢出了一丝笑，走到了林千霜的面前，摊开扇面掩面笑道：“姑娘认得我？小生很庆幸。”
　　林千霜有点吃力地单手抱着萧岚乐，从衣袖中摸出了储物玉简，取出了一块玉玦放在了人修青年的眼前晃了晃，说：“带我去见杜双，我有要事寻她。”
　　许政看到了女子手中的玉玦，上面刻着的甲六血红的二字，盯着林千霜的脸惊讶了好一会儿，连忙赔笑说：“原来是老六回来了，误会误会，我这就带你去见副楼主。”
　　林千霜将玉玦收回了储物玉简中，抱着萧岚乐的双手有点发热发烫，她眼眸一怔，低下头，萧岚乐全身都散发着清润如玉的冷冽光芒，在额头上有道灵印若隐若现，似乎是个封印。
　　萧岚乐紧紧抓着林千霜的手臂，掐的她皮肤都出了红印，她脸上的表情很痛苦，眼眸再睁开不再是凡人的黑纯瞳色，而隐隐有了碧绿的光泽。
　　这是萧师妹显露心魔时都不曾有过的状况，莫非是这回她强行抑制她的心魔，没等萧师妹的心魔自行消失，才让她变成这般模样？
　　林千霜点穴将萧岚乐的哑穴解开，萧岚乐似乎陷入了昏迷，在梦呓中小声嘀咕着，只是声音太轻，她听不到。
　　“萧师妹，你忍着些，马上就要到了，我会将你的心魔放出来。”
　　萧岚乐似乎是听到了林千霜的安慰声，抓着她的手臂微微放松了片刻。
　　林千霜见萧岚乐额头渗出了细密的汗珠，那张秀雅的面容令人怜惜地皱起，不由心下一软，轻轻将她凌乱在脸颊的发丝撩到了耳后。
　　萧岚乐抓住了她的手腕，无意识地将脸贴上了她的手，模样恬静而乖巧。
　　林千霜一愣，并没有从她的手中挣出，眼眸反而放柔，心里怔怔地想着。萧师妹如若能和现在昏迷时一样不对她抱着过大的敌意，那便好了。
　　许政带着林千霜走到了一处幽静的小苑中，让她在一座亭子中等候。
　　亭子四面皆垂着水绿的帘幕，林千霜将萧岚乐放下，让她斜倚在了亭栏上。
　　安置好了萧岚乐，林千霜坐在了亭中的石凳上，撑着下巴望着周围的景致，她似乎听到了在不远处有人的交谈声，不由闭上了眼，扩散了几缕神识，朝着那抹声源探去。
　　青竹林立随风而飒飒晃动，洒下一地的碎光剪影，有流水声从假山处传来，是山石中竹筒流出的清泉潺潺之音，清脆悦耳。
　　有两人正盘腿坐在团蒲上，青地上摆着一坛开了的烈酒。
　　杜双拿着酒坛倒了杯酒，白玉小杯晃悠了一下，香醇香冽的酒香便在杯沿荡漾而出。
　　她将白玉小杯拿起，眼睛微瞥向了那位喝得醉醺醺的红衣女子道：“你真的决定了，要和城主一同重建天枢伏妖塔，妖修界如今元气大伤，那位妖皇至今都在闭关，妖修魔修自古便连成一气，你这般做了可是违逆了魔域百年来的惯例。”
　　寒圣瑶嗤笑着夺过了杜双手中的白玉小杯，说：“天枢城主狼子野心，本座岂不知她的意图。她暗中早在偷偷收集流落在四界的神器，妄图得到上古遗迹藏宝图，所谓的正道大宗早在三十年前便被她的暗线渗透了。而三界的一切状况她早已了如指掌，只差个恰当的时机，她便要做一桩最大的交易，将四界都算计进去。”
　　杜双抓住了寒圣瑶的肩膀，咬牙说：“寒圣瑶，你既然什么都知道，还要饮下这杯一梦方休吗？林小徒弟她现在可在蓬莱仙门，一旦天枢伏妖塔建成，第一个遭殃的便是和天枢城签下互助契约的人修界，蓬莱仙门为人修界第一大宗，势必会派出弟子前往天枢妖谷，将困扰天枢城多年的上古妖孽镇压以祭伏妖塔。你是知道这里面埋的是什么鬼玩意的是罢。”
　　寒圣瑶将白玉小杯的酒一饮而尽，紫眸微眯朝着杜双说：“魔域局势多变，本座即将步入化神大乘期闭关潜修，如若被探听到本座和霜儿之前的那些事，那霜儿的处境岂不是更危险。本座倒是庆幸将霜儿远远送出。”
　　她随手一丢，白玉小杯滚在草地上裂成了两半。
　　寒圣瑶慵懒地从地上站起，笑得一脸苦涩说：“本座暂时忘了她也好，魔域需要本座，而她若是成了本座的弱点，于我和她皆不利。你也说过强求不得，我回过头想想霜儿她这么干脆的离开，或许也没有那么喜欢本座，只是本座一再为难，让她装出了这副喜欢我的样子。”
　　杜双和寒圣瑶并肩往前走着，她微微叹气说：“域主，你便是这点不好，在感情方面你总是想的过于简单，不过，这样也好，一梦方休只是让你做一场没有她的梦而已，梦终有会有醒来的一天。到时候，你们都能将彼此的心看的清清楚楚了。”
　　亭内的水绿帘幕轻卷于空中，偶尔有几片青叶贴着脸颊飞落。
　　林千霜将几缕神识收回，感到头部有点钝痛，应当是神识放出太长时间的缘故。
　　她听了那么多内容，只记住了天枢伏妖塔五个字，似乎被对话的那两人反复提了好几次，其中一个人的声音很耳熟，纵使远远地听着，可那音调不偏不倚就砸在她的心尖上，让她整个人都有种被酥麻到的感觉。
　　林千霜有点头晕地扶住了头的一侧，丹田内魔气流转着滋润着她周身的灵穴，她运转着心法，渐渐地晕眩感有点减轻了，而她也敏锐察觉到有人在慢慢靠近她，而那人的脚步声很轻。
　　她猛地站起转过身，整个人都在一刹撞入了来人的怀中，一股熟悉的气息包裹住了她，随即印入眼中的是那张令人无法忘却的美艳绝伦的面容。
　　“霜儿，本座这是在做梦罢。”
　　林千霜望着寒圣瑶的面容，整个人恍若隔世，身躯僵硬不知道该如何自处。
　　寒圣瑶喃喃的轻语像是轻薄的翎尾扫过耳畔，那双微凉的双手捧住了她的脸颊，在坠入那双释放着魔魅光泽的暗紫幽眸时，她的心脏似是停止了律动，被一股磁力牢牢吸入其中，无法动弹。
　　魔魅之术。
　　林千霜心下一惊，心里保持着清醒，但很快唇被堵住，被对方强制拉入了梦魇。
　　寒圣瑶微凉的舌在林千霜干涸的下唇皮上滋润着，又探入了她未闭合的牙关卷起了娇嫩羞涩的舌尖缓慢得交缠磨合，唇瓣发麻而难耐地相互磨蹭，又在换气时交错而缱绻地全面触碰。
　　寒圣瑶急促的呼吸，每一次的吐气都清晰地拂过她的脸庞，林千霜被她的气息完全包围，眼眸也从迷离中清醒，她有点惊慌地躲避那双紫眸的注视，那炽热的视线将她整个人都框入了其中，气息的融合和唇边银丝的交汇有种她被上上下下完全占据的可怕感觉。
　　林千霜立刻回过神来，发现她整个人被寒圣瑶抱在怀里坐在亭子的围栏旁，所幸衣衫完好，对方只是很单纯地和她接吻，很有分寸。她余光一瞥，萧岚乐就坐在她们不远的位置，被锁灵绳绑着歪着头看着她们，那双被心魔占据的赤红眼眸不知在想些什么。
　　寒圣瑶含着徒儿的唇瓣吸吮品尝，恋恋不舍地辗转在她疼爱地被咬的发肿的淡粉薄唇上，许久才肯分开。
　　“这个梦真好，徒弟，你真甜。”
　　林千霜的身体恢复了自由，她还未动，对方紧紧从后腰处抱紧了她。
　　她咬住了她的耳垂的敏感处，激的她浑身一激灵，而后有冰冷的液体从脖颈流下。
　　林千霜一怔，偏过头，看见寒圣瑶紫眸半敛竟滴落了泪珠。她美艳动人地含泪笑着，吻上了她左眼角下的泪痣，令她的睫毛因微痒地颤动了一下。
　　寒圣瑶将头埋入了她的胸口，闷声说：“霜儿，本座醒来大概是会忘了你罢，可我便是那么自私，我忘了你，但我绝不允许你忘了我，我会找回你的，在此之前，你要给我好好活着，不要死了。”
　　林千霜还是第一次看见寒圣瑶流泪的模样，她的心里有点无措，不知道怎么安慰她，半晌，她推拒在她身前的手抬起，转而落到了她的肩膀上，小声说：“师尊，我答应你。”
　　寒圣瑶抬起头，眼眸灼灼的望着她，但下一秒，便头部剧痛地身形不稳倒向了一旁。
　　林千霜一怔，正要上前搀扶，被人拦住了。
　　杜双走到了林千霜的身前挡住了她，而寒圣瑶的身旁苏青已经将人扶住。
　　苏青眼神不善地瞥向了杜双身后的林千霜，朝着杜双质问道：“这位姑娘怎么会出现在这里，副楼主，你答应过在下的，这个女人不会再出现在域主的视线范围之内。”
　　杜双护着林千霜，也懒得和他说话，没好气地下了驱逐令说：“右护法，你们域主累了，快带她离开罢，天枢城不是久待之地，如若被城主发觉，那可就糟了。”
　　苏青扶着寒圣瑶离开，不悦地回头看了眼林千霜，撇下话道：“林姑娘，你若是为了域主好，就不要再来烦她了，异道殊途，请自重。”
　　林千霜看着苏青和寒圣瑶化作了一道紫光消失在了眼前，心里不知道为何，感觉有点憋得慌，很难受。
　　“小霜霜啊，你许久都没来找我了，怎么今个儿那么凑巧，域主来了，你也跟着在这儿出现了？”
　　杜双笑着捏了一下林千霜脸颊，玩味地看着她说道。
　　林千霜收起心绪，走回了亭子内，坐到了被绑紧紧的萧岚乐的身旁，朝着杜双说道：“老熟人了，别老笑得那么渗人，我是为了我的师妹而来，她的心魔时常控制她的心神，我此行便是来解决破除心魔之法。”


第68章 交错的系统任务（1）
　　杜双用耐人寻味的目光瞥了下林千霜朝着萧岚乐关切的姿态，语气暧昧说道：“这女娃娃不是萧慎那老头的爱女吗？还总喜欢跟在你师弟的后面，什么时候和你关系那么好了？”
　　林千霜咳嗽了一声，朝萧岚乐旁往外挪了挪，保持了距离，说：“天枢真人拜托我照顾师妹。再说，师姐帮助师妹本就是应该的事。我怎能看着师妹受苦而置身事外。”
　　她一脸严肃的表情认真吐槽说：“师母，你不要看着谁就带有色眼镜好不好，又不是谁都和你一样，见到个好看的就产生点那种意思。”
　　每次只要林千霜心情不快时就会喊杜双师母。
　　杜双也不再逗林千霜，扭过头去看萧岚乐的情况，那位生得美丽清雅的女子瞪着那双红眼睛凶狠地看着她，看似弱不禁风的小身板撞着锁灵链都裂了几条小缝，极具攻击性。
　　杜双可以确定一旦解开锁灵链，绑着的人就会对她毫不留情的朝致命之处出手。
　　疑惑弥漫在杜双心间。
　　在蓬莱仙门之时也见掌门之女，分明安静腼腆，哪是这副凶神恶煞的模样。
　　杜双点住了萧岚乐额头的灵印让她不得动弹，从袖中祭出了十二道灵符贴在了她背部的玉宫、开元穴附近，又取出了缚灵环罩于上方将她困于其中，顺而解开了锁灵绳。
　　“小霜霜，你离的远点，我要布阵了。”
　　林千霜听到杜双提示，连忙站起，退到了亭外。
　　锁灵绳脱开，缚灵环盘旋而上，红光溢于环弧所射而出的道法符咒，斜旋于萧岚乐身侧。
　　本禁锢其周身的十二道灵符横立于悬地而出的乾坤照灵阵，依次循序渐进演变为窥灵的剑气道场。
　　林千霜在一旁感知着杜双精纯的天行剑道，有点神清气爽之感，她观察着阵中之人。
　　萧岚乐的身形像是被凝固住了一动不动，她的双眸本是睁着，在被符咒缠绕汲入咒法后，眼皮便合拢，像是睡去了般双手垂于两侧。
　　杜双挥袖，在剑气道场上有一圈金环浮出，她盘腿坐上了金环，示意林千霜也一同坐下，说：“我所施展的是乾坤照灵阵，虽符阵造诣尚浅只习得皮毛，不过偷窥一人的心魔倒是足矣。”
　　林千霜紧挨着杜双坐在了一圈金环中，周围的空气与光线在一刻扭曲交错，若磐石击镜碎裂混沌成一团，天地万象皆重叠混杂，隐隐露出了心魔幻境。
　　萧家祠堂前遍地尸体，牌匾歪斜内设混乱，灵牌被打落在地，墙角台阶四处血迹喷溅，隐隐有哭啼和惨叫声。
　　在一片混乱的打斗中，黑衣人持剑挟持着女子和孩童，对着一个三十岁左右的锦衣青年道：“萧慎，交出佛刹琉璃，否则，我便杀了你的妻女。”
　　女子抱着女童的手微微发抖，朝着锦衣青年含泪摇了摇头。
　　锦衣青年背手而立，面容沉稳道：“佛刹琉璃是我萧家的祖传之宝，我绝不会给你们。”
　　“那就别怪我手下无情了！”
　　黑衣人将剑砍向了女子的脖颈，就在这时，女童鬓发间的一支碧绿簪子动了起来，一股强大的灵力挥散而开，将周遭的人一应掀翻在地。
　　女子趁着黑衣人倒地，便拉着女童逃出了府邸。
　　黑衣人倒在地上朝着属下喊道：“是佛刹琉璃，就在那个女童身上，你们都去给我追！”
　　一众黑衣人停止了屠杀府内的家丁，转而便去追女子和女童。
　　萧府内幸存的妇孺见灾祸已过，从躲藏处走出，见锦衣青年立于门前，不由痛哭流涕。
　　锦衣青年眼见黑衣人走远，腰间所别的剑猛然出鞘，只是刹那，那群妇孺皆脖颈出现道血口，顷刻毙命。
　　有位少年还尚存一口气，死死拽住了锦衣青年的脚，痛哭道：“家主，你还是我认识的那个萧叔叔吗？”
　　他看着满地的尸首，其中还有一具是他的母亲，方才还正和他抱头而哭。
　　少年的手血肉模糊地握紧，眼睛中皆是愤恨，“早晚有一天，东陵主家会知道你的所作所为，杀害同姓族人，萧慎，你必身败名裂。”
　　锦衣青年踹开了少年的手，掌心一拍他头顶。
　　少年头一歪失去了声息，鼻中流血没了生命特征。
　　拍了拍衣上的灰尘，锦衣青年放了一把火，将整个府邸烧得干干净净。
　　他望着燃烧着的萧府，换上了刚得到的蓬莱仙门掌门长袍，略带遗憾地叹道：
　　“至宝重出人间，也不劳我多年的苦心栽培，此事绝不能传出去，错就错在你们没死在那群黑衣人的手中。”
　　林千霜看着在焚毁的萧府前年轻了二十多岁的蓬莱仙门掌门，梳理着已知线索。
　　黑衣人是为了夺萧府的至宝而来，萧府幸存的妇孺是为萧慎所杀，为的是守住佛刹琉璃在萧岚乐身上的秘密。
　　萧慎和黑衣人之间是否有联系还有待商榷，但他在萧岚乐的心魔之中所见绝非一个好人，说不定，萧家的灭门和他坐上掌门之位也有所瓜葛。
　　但是这幕场景分明是在萧岚乐走后，又怎么会被她看在眼底。
　　难道，她此刻还藏身在萧府之中？
　　林千霜心下一动，她和杜双便浮上了空中，可见女子抱着女童躲在院外古木树冠的隐蔽角落。
　　女子紧紧捂着女童的嘴，双眼泛红得看着府中的一幕。
　　待锦衣青年消失的无影无踪后，她唤出灵符中的灵鸟飞出了萧府，手臂紧张地护住了怀里的孩子。
　　—“娘亲，我看到好多血，我，我害怕。”
　　“乐儿乖，娘亲带你离开这里。”
　　—“我们不去找爹爹了吗？”
　　“你爹爹已经死了，我们从此就是两个人了。”
　　四周在一刻变暗，所有的画面在一刻凝固住，脚下盘旋的金环逐渐黯淡。
　　林千霜觉得眼前一暗，有人轻轻将手蒙上了她的双眼，后腰处贴抚上了手心。
　　“师姐，你那么想了解我，何必要这般大费周章地潜入我的心魔之境中。”
　　有个热烈的呼吸触碰着她的耳畔，轻笑着说：“只要你顺从地陪我几晚，我倒不介意把过往的一切都诉于枕边人听。”
　　林千霜将放在腰侧的手挪开，趁着对方没有注意，一记手刀又快又准得打向了对方的后颈，却意外发现手落空了，那根本不是实体。
　　萧岚乐伏在她的肩膀上红眸魅惑地笑着，手中玩着她的发丝，委屈说：“师姐，我方才的话都是真心的，你真的不好好考虑一下，我是掌门之女，又是单系火灵根，你才只是个筑基小修士，你我若是双修，你又不吃亏。”
　　林千霜给了萧岚乐一个过肩摔，忍不住想收起袖子就去揍她，撇去贞操和伦理的问题，被心魔附身的萧岚乐是真的不要命，上回她魔婴老祖的几滴精血就差点让她爆体，还想和她双修，真的是嫌命不够用了。
　　杜双讶异着乾坤照灵阵还未抵达心魔之境深处便分崩瓦解，便伸手要拉林千霜走出阵法中。
　　她回身一看，便见林千霜被萧岚乐的心魔牵制住，一人想走开，一人死死拉住，两个人僵持着，谁也不让谁。
　　杜双一掌将心魔逼退，拉住了林千霜便朝着外界跃去。
　　两人的身影刚出现在了亭外，清醒过来的萧岚乐拍着结界，朝着杜双骂道：“我和师姐正聊得畅快，你这个外人插什么手！”
　　杜双一愣打量着眼眸阴沉的萧岚乐，笑了下说：“我还以为你被点了哑穴呢，原来你会说话啊。”
　　萧岚乐双目狠戾望着杜双，在看到林千霜时嘴角略微上扬，说：“我只对想说话的人说话，至于你，我不想搭理。”
　　“你这只小心魔倒是有个性，死到临头还那么嚣张。”
　　杜双的视线在林千霜和萧岚乐的身上流转了一圈，收回了缚灵环，萧岚乐顿时面容恍惚，像是透力般整个人栽倒在了地上。
　　林千霜在萧岚乐倒地之前将人扶住，朝着杜双问道：“萧师妹的心魔已经除了？”
　　杜双摇头说：“她的记忆被人封印过了，连乾坤照灵阵都抵达不到她的心魔，那世间也无人可解了。”
　　“那天枢城主呢，她能解开吗？”
　　林千霜望向杜双，犹豫说道。
　　她心里很清楚，天枢城掌握着修真界最全的天机秘闻，如若身为一城之主的慕微荫都没有法子，那整个修真界就无人能破萧岚乐的心魔了。
　　杜双朝着林千霜，语气很严肃地说：“你在天枢城呆了几个月，也应当知道这座城内隐藏的规则。城主并非救死扶伤的善人，一向以等价筹码买卖。你是怡湘楼的人，只要凭着解语公子的身份便可入内，但是，你一穷二白，既不是富甲天下之人，又无权无势，你想要城主帮忙，你必须要能开的出同等的价码。小霜霜，这可不是闹着玩的。”
　　在好感度界面中，三位攻略拯救对象的头像已经亮起，唯独最后一个神秘的攻略人物头像还未解锁。
　　天枢城主穆微荫，在原文中的存在感较弱，是在后半部分才出现的小BoSS。
　　男主梁敬轩得到了鲛珠后，在天枢城主的帮助下，成了蓬莱仙门掌门，穆微荫反将男主控制住，将另外四个修真大宗的命脉掐死，一统人修界。
　　足足花了十个章节，城主逐渐爱上了梁敬轩，事情才有了转机，小BoSS瞬间成了男主得力属下，而天枢城也被男主吞入囊中。
　　原文中的穆微荫前半阶段就是个彻彻底底的利益熏心的无良奸商，够贪，也够狠。
　　林千霜揽住萧岚乐的肩头，眼眸露出了坚定，反正早晚都要见这位目标人物，还不如现在提前见了，免得让梁敬轩占了先机，到时候和萧岚乐一般对男主痴迷不已，让她为了打醒对方而焦头烂额。


第69章 交错的系统任务（2）
　　杜双见林千霜一副心事重重的模样，打算劝她三思而后行，舍弃这个不切实际的想法。
　　林千霜率先说：“我已经想好了去拜见天枢城主，就劳烦师母帮忙备车了。”
　　女子捏着玉玦，脸上神态平和，显然是已有了十足地把握。
　　杜双虽担心友人在天枢城主前吃了亏，但林千霜态度坚决，她也不好再阻拦，便前去备马车。
　　“谢谢你，杜双。”
　　林千霜道谢了一声，撩开了车帘，走上了马车。她换上了一套儒雅的荼白衣袍，一头乌发由发冠束起，半张脸上绘着一大片的紫黑胎记，又用面纱遮住。
　　如果不去看那张惨不忍睹的脸，看起来倒有几分俊俏少年郎的身段风姿。
　　杜双看向了车厢内昏睡在林千霜身后的萧岚乐，又提醒说：“见到城主，你给她看玉玦，不必自报身份，她自会从玉玦中知晓你的来意。”
　　林千霜点头应了声，便将帘子放下。
　　趁着这一路无事，她翻看了系统内的好感度任务界面，萧岚乐头像下的好感值不知不觉又挪动了百分之二十。
　　萧岚乐的好感已经百分之五十，已经到进度条的一半。
　　林千霜心里有点小惊喜，看向了头歪在马车车厢上的萧岚乐，她怎么没发觉萧师妹对她的好感在不断上升。
　　她眼眸闪动了一下，想起了在藏书阁。
　　那个时候，萧师妹握住了她的手帮她划书册内的要点和注释，不但很耐心，讲解的也很认真。
　　林千霜在心里吐槽自己的迟钝，是傻瓜应该都看出来了，萧师妹肯愿意帮她，显然是对她的成见少了很多。
　　她忍不住美滋滋地笑了一下，萧师妹将她应当划分到了不是路人的同门师姐一栏。
　　只要她们继续相处，萧师妹的病好了，说不定还能成为无话不说的好闺蜜。
　　林千霜和萧岚乐接触的这段时间，也有点摸清楚了对方的性格，萧师妹说话毒舌但人不坏，如果真的将一个人归纳到了可信任的一方，那便是真正当成了朋友。
　　在原文中，林千霜最喜欢的便是萧岚乐的性格容貌，能被对方欣赏结交，对于她而言是件很愉快的事。
　　马车停了下来，是天枢宫到了。
　　林千霜撩开了车帘往外看，一座宫殿浮空于黄道十二宫侧分的轮轴银盘，星轨交错雕刻着星相命格，齿轮随着一股力量推动着，淡金的光球碰撞在轨道上，每跌落在银盘消失一颗，立于天枢宫前的日晷便挪动了一格。
　　原来这天枢城主还对星相感兴趣。
　　林千霜打横抱着萧岚乐看着壮观的天枢宫外景，见前面的引路修士催促，连忙加快脚步跟上了修士。
　　走到了天枢宫内，林千霜在旁人的提醒下低着头向前走，城主规定了宫内的人皆不得抬头。
　　绘绣着上古十大神兽图腾的精美织锦在脚下延伸到前方。
　　林千霜还未细看针绣巧夺天工的图腾图案，便被人拉住强制跪下。
　　她低着头，隐隐闻到了一丝深海龙涎香的气味，在看了下脚下所踩织锦皆是用玛瑙翡翠玉石镶嵌的锦边，心里暗叹，不愧是集修真界明暗贸易的天枢城主，这天枢宫修建的够气派，也够奢华。
　　“你便是来求见本城主之人？所求何事？”
　　从上头传来了稚嫩而说话老成的童音。
　　林千霜想起了许政对她说的，天枢城城主是个毛没长齐的小屁孩，心里不由咯哒了一下，不会真的是个小孩子吧。
　　难道是因为她比梁敬轩提前了一百年见穆微荫，而那时穆微荫还是小孩吗？
　　林千霜心里虽奇怪，但还是按照杜双所说，低着头将她的玉玦呈上，说：“尊贵的城主，在下听闻您拥有修真界最齐全的秘术法咒，在下的妹妹有心魔未除，长此以往必会影响她的修炼之路，可否让城主您提点一二？”
　　有位散修将她手中的玉玦取走，走上了台阶，递给了垂帘后伸出的如藕般的小截圆润小手。
　　过了一会儿，玉玦又返回到了林千霜的手中，而天枢城主也发话道：
　　“你是本城主手下的人，甲六之位在怡湘楼也是数一数二的高手了，你要本城主的提点，可想好了拿什么来做交换？”
　　林千霜低着头伪装的低哑男音在空气中分外清晰，“城主，在下的妹妹她身怀鲛珠，似是城主相赠。在下身无一物，没什么好交换，如若城主真要在下拿出什么，在下仅有一身蛮力和粗鄙的功法，唯有以性命为诺替城主办事。”
　　“这名女子是身怀鲛珠之人？”
　　垂帘后的天枢城主似乎情绪有点波动，隐隐有走动和掀帘声响起。
　　林千霜低着头，看着一双暗紫的金线锦靴出现在了视线中。
　　有只小手臂从她的身侧经过，停在了萧岚乐的身上。
　　“鲛珠不会算错，本城主钦定的命定双修道侣便是她，虽是个女子，不过，这相貌本城主还算满意。”
　　林千霜听着天枢城主清脆可爱的童音，偷偷抬起头瞥了一眼，看见个盛气凌人的紫衣女童站在萧岚乐前，装着副小大人的模样用中指和食指挑起萧岚乐的下巴，端详着她的面孔。
　　紫衣女童脸颊胖嘟嘟的，显得很可爱。
　　这么小的小孩做着调戏萧岚乐的轻浮动作，看起来很有趣。
　　林千霜噗嗤笑了一声，立刻意识到不对收敛了笑声。
　　“本城主的模样很好笑吗？”
　　紫衣女童傲慢地走到了林千霜的面前，并没有因她抬头而降罪于她，反而解释说：“等本城主和有缘人结成道侣，就可以突破修炼门槛长大成人了，但现在你妹妹还太弱了点，本城主若和她现在双修，于她不利。”
　　林千霜看清了女童的面容，虽五官还未长开，但匀称而精致，额头上还有三瓣合拢的灵印，有股说不出的仙气。她身材矮小但气质不凡，隐隐可以看出美人胚子的雏形。
　　难怪梁敬轩拿到了鲛珠后，便得到了穆微荫的另眼相待，原来还有这么一番原因在里面。
　　林千霜嘴角一抽，穆微荫和鲛珠持有者结成道侣只是为了突破修炼门槛继而长大，她怎么有种养成炉鼎的可怕感觉。
　　自动的拉郎配让林千霜愣了下，不过想着，这样也不错，男主的一系列便利都落在了萧岚乐的头上，有了穆微荫的帮助，萧岚乐的那条成为仙盟盟主的任务会好做不少。
　　只是，萧师妹似乎不好女风。
　　林千霜有点担忧，若是知晓了她被天枢城城主钦定成了道侣，也不知会是什么情况。
　　穆微荫的小短手放在了萧岚乐的头顶探测着她的情况，半盏茶后，她将咒法凭空附在纸条上，用灵力催动飘到林千霜的手心，朝她说：“解语，本城主给你的纸条上所写的是解梦之法，你通琴律，便将这解梦之法注入琴音中，每隔三天便给萧岚乐施法便可遁入她的心魔之中，一个月后，她的心魔渐破，你可入她的梦魇中一窥魔障借机去除了。”
　　林千霜接过了纸条，听着穆微荫的提醒，连忙请罪说：“这位姑娘确是蓬莱仙门的掌门之女，城主既已认出，请饶恕在下欺瞒之罪。”
　　穆微荫弯了弯嘴角，说：“无妨。不过解语你答应过本城主，要为本城主办事，这一句我可牢牢记着。”
　　她走上台阶坐回了城主御座，高高在上对着林千霜说：“听说你在修真界有着侠义之士的好名声，最喜接暗杀的单子，那本城主给你个机会，将本城主给你的名单中的三人除去，只要杀了他们，怡湘楼楼主的位置便是你的。”
　　林千霜从修士的手中接过了名单，看了一眼，心里有点懵逼。
　　写在第一个的，正是她的名字，林千霜，还标注着东陵林家主族贵女的七身份。
　　写在第二个的，是蓬莱仙门掌门萧慎。
　　写在第三个的，是陈家现任家主陈息。
　　除了第三个不认识之外，第一个是她自己，第二个则是蓬莱仙门的掌门。
　　林千霜不知道为什么穆微荫的暗杀名单中会出现她的名字，或许这跟白月光师姐一开始被人陷害致死有关，也和郑嫣之死有关。
　　【叮咚！恭喜宿主解锁目标人物（穆微荫）！您的第一条任务解锁拉，达成杀死蓬莱仙门掌门的任务，您将获得目标人物（穆微荫）百分之五十的好感度，请加油！】


第70章 墓前共饮
　　与此同时，在萧岚乐的头像框下面跳出了一条崭新的任务。
　　【宿主，您的仙盟盟主拯救攻略路线根据您的路线选择已经更新完毕。路漫漫其修远兮，培养优质领袖，先从掌门做起！】
　　【目标人物拯救任务：协助#萧岚乐#成为蓬莱仙门掌门，探寻当年真相（进度百分之二十）已经解锁！】
　　林千霜目瞪口呆地看着凭空出现的好感度界面上同时出现的解锁。
　　两个任务同时解锁，这还是第一次见。
　　穆微荫坐在高处，小脸蛋胖乎乎地鼓起，嘴唇撅起，似乎是对林千霜的发呆和迟疑很不满意。
　　林千霜察觉到了穆微荫的不快，手中的纸条被她快速收起，朝着穆微荫语气恭敬，低着头尊敬地说：“城主，在下既然接过了这个名单，必然会尽心尽力完成任务。”
　　穆微荫态度放缓，小短手转着大拇指上的环戒，朝着天枢宫的一位婢女瞥了过去，那名婢女步履匆匆的拿着早已准备好的药丸呈到了林千霜的面前。
　　穆微荫胖嘟嘟的脸蛋浮出了老成的亲切笑容，“解语，本城主并不质疑你的忠诚，但这是天枢城的规矩，冷凝丸不是毒物，只是个蛊虫，防止你泄露机密。”
　　林千霜将婢女所呈的药丸毫不犹豫地拿起吞下。既然决定了要获取穆微荫的信任，过多的迟疑反而会让她有所猜忌。
　　只是她想不懂，“林千霜”在蓬莱仙门不过是个路人甲的炮灰身份，怎么在天枢城主的眼中竟成了要杀的眼中钉。
　　林千霜心下想着，干脆旁推侧敲击疑惑不解地望向了穆微荫，询问说：“城主，我还有一点不明白。名单上的这位林家的修士我还从来没听说过，应当是个名不经传的小人物罢了，怎么能有资格和蓬莱掌门和陈家家主放在一块儿？您是不是弄错了？”
　　“天命仪从未算错，这位三字的林姓修士便是本城主修炼之途的大劫。只是此人甚是狡猾，本城主安插了不少人，但均被她逃了过去。你若是潜伏在蓬莱仙门也不着急先除她，与此人交好即可，毕竟是林家后人，留着她还有点用处。”
　　穆微荫在垂帘后慢条斯理说着，伸出圆润的小短手扔出了一块竹制的木牌丢到了林千霜的脚下，说：“这块玉竹令你拿着，可调动怡湘楼内的高手，如若还需人手，叫你们副楼主来见我即可。”
　　城主，迷信害死人啊！小女真的无辜，助你还来不及，怎么会去害你。
　　内心深处的林千霜四肢跪地在风雨中飘摇，已经将穆微荫的小身板挪到了跟前，把对方似笑非笑的小圆脸拉扯成各种奇形怪状。
　　她在心底咆哮。
　　长得那么可爱为什么那么不安分！
　　这位小萝莉一面让她替她办事，一面又派人暗中杀她，又要唱白脸，又要唱红脸，这谁受得了。
　　现实中林千霜则将竹牌捏在了手里，朝着穆微荫毕恭毕敬说道：“在下知道了，多谢城主的信任。”
　　穆微荫坐在城主之位上，看着林千霜一副唯唯诺诺的模样，有点大失所望，本还想着这修真界出名的解语公子是怎么样的风华卓越人物，她还有意想招揽结交，可这面前的人从头到尾都普普通通，爱慕虚荣，看起来还有点木讷。
　　她心里甚是无趣，也没了再和他说话的念头，眼神示意一位婢女将这两位带离。
　　那位侍立的婢女立刻会意，提着盏宫灯，走到了林千霜的面前，说道：
　　“公子，婢女奉城主之命，带你们离开。”
　　林千霜揉着跪的酸痛的腿，将昏迷在一旁的萧岚乐从地上揽起，朝着婢女一笑说：“那就有劳这位姑娘了。”
　　婢女见了林千霜的笑容，连忙将头低下，提着宫灯向前带路。
　　穆微荫将一切看在了眼底，见那婢女面容羞涩，不由嘟囔了一声，肤浅。
　　回到了蓬莱仙门，林千霜走入了逍遥洞府，合上了房门，便按着穆微荫所传授的解梦之法化作了琴音，用魔气潜入萧岚乐的意识海中。
　　没过多久，萧岚乐便幽幽转醒，她双目惺忪地揉了揉眼睛环顾四周，走下了床畔穿上了鞋。
　　“林师姐，我们已经从天枢城回来了？”
　　林千霜弹琴的手停下，将寒蝉琴收起放入了储物玉简中，说：“嗯，萧师妹，你在藏书阁昏迷后，我便按着天枢师叔的法子带你去了天枢城，你的心魔我已有了解决的法子。”
　　淅淅沥沥的雨滴打落在窗旁摆着的海棠花，绿叶分支尚露嫩芽混着吹落的花瓣洒落在了屋内留下一连窜的水渍。瀑布的响声被雷雨的轰隆声所覆盖，刺眼的雷电紫光横掠过露天洞顶，刺亮洞内之景。
　　蜡烛猛地熄灭，整个屋子陷入了阴暗之中，木窗嘎吱一声被风吹的合拢。
　　一道雷电闪过眼前。
　　萧岚乐凝望着雨景，恍惚中看到了一双血红的眼对着她。
　　她受惊尖叫了一声，朝着坐在床畔刚将玉简放回的林千霜扑去，脸色发白地浑身发抖抱住了咫尺温暖的身躯，
　　“师姐，我害怕，刚才我看到了一双眼睛……它还在对着我眨。”
　　林千霜看了眼空无一物的四周，萧师妹应该是出现幻觉了。
　　蜡烛被风吹灭，房里暗了不少，对于有心理疾病的人容易产生恐惧感。
　　她起身去点蜡烛，又一道闪电凭空而落，照亮了屋内。
　　“师姐，不要走，我害怕。”
　　萧岚乐抓着林千霜的袖子，嘴唇发白地瑟缩到了她的怀里，喃喃说：“不要离开我，我害怕。”
　　林千霜被萧岚乐整个人伏在怀里，也不好再走动，只能回抱住了她，轻轻拍着她打着冷颤的背部安慰着，“萧师妹，你出现幻觉了，不要害怕，我在，没人会伤害你。”
　　萧岚乐安静地窝在林千霜怀里，脸颊紧贴着她脖颈的温度，封闭的黑暗中蛰伏着不知名的恐惧让她由内心到魂魄都惊颤不已，唯有躲在师姐的怀里，她才感受到一点安全感。
　　这场暴雨来的快去的也快，乌云褪去，瞬间晴空万里。
　　一束光从窗缝射入，在地面留下了光影。
　　“师妹，你好点了吗？”
　　林千霜轻柔拍着萧岚乐的背部，有点尴尬地僵立着。
　　雨已经停了好久了，但萧师妹依旧一声不响地靠在她的怀里，没有要离开的意思。
　　“师姐。”
　　放在身侧的手忽然被拉住。
　　林千霜望向萧岚乐，她眼眸隐隐带着泪花眼角发红，清雅秀丽的脸蛋带着令人心疼的泪痕，似乎是哭过。
　　萧岚乐扯着她的衣袖，嗓音微哑地说：“今日是娘亲的祭日，山谷风大又阴沉沉的，我一个人……感到害怕，师姐，你能陪我一起去吗？”
　　今天是掌门夫人的祭日吗。
　　林千霜在心魔之境见过萧岚乐的娘亲，那位姑娘好歹也是蓬莱仙门弟子，修为也并不弱，她并没有死在萧家的灭门案中，分明是带着萧岚乐逃走了。
　　说不定，在掌门夫人的墓碑前，能从萧岚乐的口中套到什么有用的消息。
　　林千霜将放在墙角的素伞拿起，朝着萧岚乐说：“师妹，我们一块儿去中途又来一阵急雨就糟了，我带一把伞吧。”
　　萧岚乐墨黑的瞳孔倒映着林千霜的影子，在眸心处聚起一道明亮的光芒，亮晶晶的很是剔透。
　　“师姐，你等下我，我还要准备点儿东西。”
　　这抹笑容也太甜了吧。
　　萧师妹心情变好了吗？
　　林千霜见萧岚乐脸上露出的甜美笑容，她的心情也莫名好了起来，回眸与之一笑。
　　萧岚乐走到桌旁拿起了仆人早已备好篮子，掀开盖在上头的蓝布，里面放着祭品糕点和一对白蜡烛。
　　她秀眉一扬，这篮子里那么多杂七杂八的东西，唯独还缺一坛娘亲最爱喝的桂花烧酒，过去的几年，梁师兄都会亲自将她备好，怎么今日出了纰漏。
　　萧岚乐忽然想到了梁师兄曾埋在她屋外那棵大槐树下的几坛酒，他曾说这是他得到的最好的桂花烧酒，要珍藏着。
　　话说每年的生辰，师兄总会找她喝酒，说是要挖了珍藏的那坛给她喝，可她不会喝酒，掌门爹爹也不让喝就回绝了。
　　萧岚乐微笑着想着，走出了屋外，在槐树下拿着剑用真气窜入土中，一坛沾着泥土的桂花烧酒便从地底钻出浮到了她的手中。
　　与此同时还有个小小的木锦盒随着土壤的外翻露出了一角。
　　这个锦盒是梁师兄打算在生辰之日送她的吗？
　　萧岚乐将锦盒掂量在手中，很轻不像是里面放了饰物之类的，她余光看见了等在一旁的林千霜，把锦盒放入了袖中，师姐还在等着呢，梁师兄给的锦盒有空再看也不迟。
　　林千霜看着萧岚乐在槐树底下挖出了一坛酒，和杜双这个嗜酒之人待在一块儿，她也被科普了许多识酒的技巧，这坛酒发出的清冽香醇的桂花酒香，有股岁月沉淀的滋味，这是坛不可多得的佳酿。
　　萧岚乐和林千霜一块儿御剑而飞，见她视线在桂花烧酒出现时就徘徊了好几下，端庄的面容忍不住笑了下说：“师姐，这坛桂花酒酿那么香吗？我看你都要流口水了，等下见了娘亲，我便打开了与你一同共饮。”
　　林千霜讪讪一笑，转移了视线。
　　这坛桂花烧酒确实是难得的佳酿，但她总觉得有一丝不对劲，那浓烈的酒香勾的她的心有一丝的焦灼。
　　萧师妹拿出来的贡酒怎么可能会有问题。
　　待御剑而落，两人并肩走下，林千霜特地帮萧岚乐提了桂花烧酒又闻了闻。
　　可能是她多虑了，这只是一坛普通的烧酒而已。
　　凛风谷的风正如其名，一如既往地寒冷砭骨，吹到人脸宛如刀割。
　　走到一座半人高的石碑前，那风的势头才减弱了不少。葱郁的成片松树林挡住了呼啸的风，抖动着针叶，有乌鸦飞在其中，发出嘶哑的叫鸣钻入浓密的树冠。
　　青绒的土壤带着雨落后青草的芳香，在来人的轻踏摇曳两侧。
　　石碑有点陈旧边缘破损，但并未长出青苔杂草，应是有人在定期打理。
　　林千霜站在墓前，将一坛桂花烧酒放下，墓上的字清晰地刻印着，林素问之墓。
　　“掌门夫人竟是姓林吗？她也是东陵林家的人？”
　　萧岚乐将篮子内的物品取出依次放上，又将几柱香点燃，说道：“萧家和林家之间是世仇，向来恩怨不断，倒是陈家和林家世代联姻，娘亲本该嫁给陈家家主，但爱上了我爹爹，便逃婚和我爹爹有了夫妻之实。木已成舟，林家视我娘亲为奇耻大辱，将娘亲从族谱划去。这墓碑上本不应该刻上林姓，但我不忍娘亲逝后都不得认祖归宗，才将姓氏又刻上。”
　　林千霜一听，有点乐了，盘腿在地上一坐，说：“那我们之间应当有点远房关系了，我该叫你表妹吗？”
　　萧岚乐将桂花烧酒上的绳解开，取出一个杯子倒了酒给林千霜，不满地娇气说道：“林千霜，就你这样子也能做我的表姐？哪有表姐像你这样的，行为放荡不知收敛，没一点世家千金的样子。”
　　林千霜被萧岚乐直呼其名，又听她数落她的言行举止，就好似被个大龄的长辈管教，觉得听得很不舒服，喝完了甜的清爽的桂花酒，又倒了好几杯饮下。
　　甜而不腻，这酒不像是酒，更像是好喝的果汁饮料，入喉咙一点也不辣。
　　林千霜想到萧岚乐似乎害怕雷电，有点好奇地语气轻松问到：
　　“师妹，你的胆子也太小了吧，怎么连下雷雨都怕，那你平时遇到这种情况该怎么办。”
　　萧岚乐望向杯中的酒许久，一想到了脑海中时常蹦出来的记忆，竟是没了滋味，迟迟没有饮下，她低声说：“我也不知道为什么会这样……。每次下雷雨，我迷迷糊糊好像被关入了一个很窄的箱子中，有个人蒙上了我的眼睛，叫我不要去看，我什么都看不到……就闻到一股血的味道，很浓很刺鼻……而我逃不了。”
　　林千霜听着萧岚乐低低的声音，那淡淡的女音像是一片叶子蹭的她的心扉发痒渐而热的发烫。
　　“好热。”
　　她隐隐觉得身体似乎被放了一只虫，不停得在她的皮肤上滑动，所经之处都火热无比，汗珠渗出，似乎是打湿了背部，衣裳黏在背部的曲线上。
　　林千霜眼眸微微失去焦距，心烦地听着萧岚乐的低语，她将外纱剥除，汗液从肩膀滑落到脊背令她很不舒服。
　　萧岚乐从回忆中回过神，便见林千霜清丽纯美的面容嫣红地似要滴出血来，她双眸朦胧地蒙着层雾气，眼底带着微蓝的光泽，她低低喘着热气，脖颈锁骨布满了汗珠，纤长的手指则颤抖地扯开衣襟和腰带，她的衣裳松垮地褪向了两旁。
　　露出的肌肤被冷风吹过，林千霜惬意地眯了眯眼，对这种凉意很喜欢。
　　雾蒙蒙看不清情绪的微蓝眸子朝着萧岚乐一瞥，那抹懵懂而自带妩媚的光泽像是在勾引她，让她不知不觉想靠近。
　　萧岚乐抓住了林千霜乱扯衣物的手，在触碰到她滚烫的手心时，愣住了，“林师姐，你的体温怎么那么烫。”
　　浓烈的桂花烧酒香从对方的身上传来。
　　萧岚乐清澈的眼眸复杂一变，松开了林千霜的手，将放在墓碑前的那坛桂花烧酒在鼻尖闻了闻，又拿出了鲛珠询问。
　　“主人，这里面下了媚药，春风一度散，只是凡间的俗药罢了，你给她服用解毒丸，便没事了。”
　　听着鲛珠的解释，萧岚乐想到了和这坛酒放在一块儿的锦盒。
　　她将锦盒取出，打开了锁扣，里面是一团白滑滑粘稠之物，还带着异香。
　　萧岚乐的脸色难看了几分，又羞又怒。
　　这里面的竟然是房事所用催情的润滑膏药。
　　梁师兄曾不止一次在她生辰之时，邀她槐树下共饮，原来他抱的都是那种不可见人的龌龊心思。


第71章 来时又雨
　　萧岚乐细细回想了一下，梁师兄在她十五岁生辰时也曾偷摸摸邀她来槐树下喝酒，她当时还那么小，对情爱之事尚不懂，若不是掌门爹爹训斥她，她还真有点好奇想着去赴约。
　　她那时真的去了，是不是梁师兄就会在那个时候，对她欲行不轨。
　　萧岚乐越想越觉得胆寒发竖，昔日里对她关怀备至的师兄，竟从幼年起就在窥探她，还是用一个成年男人带着欲/望的眼神。
　　纵使他们长大后有了婚约，梁师兄怎么能在幼时对她就如此无礼。
　　她又想到了梁师兄和槐香抱成一团，还和几位世家大小姐牵扯不清，甚至明明和她有了婚约，却暗地里和林师姐山盟海誓暗埋情丝。
　　萧岚乐有掌门之女的傲气，她对未过门道侣竟是这种猥琐花心之人，而她竟然被蒙在鼓里十多年，感到震惊和不解，也觉得自己分外愚蠢。
　　有双热的通红的修长双手按住了她的手臂。
　　萧岚乐手中的锦盒被掀翻掉在了地上黏腻的膏液流在了野草尖上，她低头下意识去看，被顺势推倒在了墓碑上。
　　冰冷而粗糙的石面摩擦着背部，干净的衣裳瞬间多了三道黑痕。
　　萧岚乐心里本就不快，被人突然压在了石碑上更是添了一丝恼火，但当她对上那张缓缓靠近的面容时，呼吸却像是停滞住了，心脏跳的飞快就像是要飞出胸膛。
　　湛蓝眼眸朦胧地凝望着她，像是江浪中点星的渔火一点点慢慢包裹住她，蚕食着她，堕入密不透风的网中。
　　热气从微微张开的唇迎面拂来，她好似坐在散发着墨香的桌案上休憩闭着眼，而木窗旁摆放的淡雅高洁的兰花压低枝叶那淡淡的浅光中滑过她的额头，眉梢，花蕊中一瓣浅粉花瓣凋落而下，滑过她的唇边，带着丝余香的酥麻。
　　萧岚乐闭上了双目，唇被羽翎轻擦般轻柔的吻给占据，她应该厌恶，选择将林师姐推开，但她无法做到拒绝，甚至有点陶醉。
　　她喜欢这样的吻，而且不仅仅是停留在唇面接触的表层，她想让她的味道填满她的呼吸，想掌控她的心跳。
　　想深入……再深入，直至让她的呼吸因她而缭乱，眼眸映满她的影子，让她那张干净的脸上染上痴迷和留恋不止。
　　萧岚乐脸颊飞上红霞，睫毛微颤，伸出手反揽住了林千霜腰部，两人的身躯微微贴合，她青涩得回应着林千霜的吻，纯情地伸出微红的舌尖在唇缝中试探着。
　　“师姐，张开嘴。”
　　“张开嘴？”
　　林千霜意识模模糊糊，读不懂这句话的意思，在她开口的一刻，有颗苦涩的丹药顺着灵舌闯了进来，她本就身处火海热浪阵阵侵袭，不得不贪婪地汲取对方舌尖微凉的触感，纠缠着不肯让她离开。
　　从一开始主动，不知不觉便呼吸错乱，被那青涩毫无技巧的吻横冲直撞，反压制着被动回应。
　　林千霜单手撑在萧岚乐的肩膀上，俯下头与她接吻着，她只觉得身下的躯体与她贴合时凉快极了，丹田内的魔气似乎要溢出来，而毒素正缓慢的抽离，一点点恢复着她的五感。
　　魔修的功法使得躯体本能追求快感，而她也在其中沉醉不已。
　　萧岚乐吻得格外专注，她闭着眼面容宁和又纯净，在察觉到林千霜神识海的波动后，她轻轻启唇分离，将两人唇边暧昧牵连的银丝抹去，极为理智地起身替林千霜合拢了衣裳，整理好了衣冠仪容。
　　她咬着下唇，脸颊染上了羞怯，望着靠在她怀里的女子。
　　为什么在明知道林师姐中了药后，不推开她。
　　为什么要回应她。
　　为什么不直接将解药塞在她的嘴里。
　　萧岚乐在一刻觉得她当时的脑子肯定是中了什么邪咒，才会情不自禁地趁人之危去亲吻一个女子。
　　她别扭地撇过脸，脖颈而上浮起大片红晕，耳根发红。虽然，是林师姐主动先吻的她。
　　“萧师妹，陈某就猜到你会在这里，这会儿又下了雨，我带了把伞过来接你。”
　　陈尚清穿着青衣手持着伞，俊逸的脸朝着萧岚乐以及她怀里逐渐转醒的林千霜望去，露出了个极为浅淡的雅致笑容，“原来林师姐也在此处，正巧陈某亦有事寻你。”
　　林千霜清醒过来，发现地上的酒坛碎成了一片，而她似乎喝了断片，还蜷缩在萧岚乐怀里，连忙吃了一惊，站起身。
　　被师妹抱在怀里，她这个做师姐的也太没颜面了吧。
　　不知何时，天际又阴沉沉的，细雨从微弱的日光绵绵不绝斜落而下，跌坠滚滚红尘，润泽万物。
　　林千霜看着天色，将地上的素伞拿起撑开，便要去接应萧岚乐，萧岚乐已经躲入了陈尚清的伞下，她挽住了陈尚清的手臂，两个人有说有笑得走在了前面。
　　望向感情甚好的两人，林千霜有点欣慰的扬了扬嘴角，只是萧师妹似乎回头看了她一眼，在看到她勾起的笑意时，脸上愉快的表情一扫而空，反而瞪了她一眼，再而又像个没事的人活跃地拉着陈尚清的手，灿烂笑了起来。
　　林千霜感知着萧岚乐发自内心的欢快之意，唇边的笑意慢慢加深，她自由自在，不受拘束的样子真可爱。
　　这样可真好。
　　陈尚清将她们送回了逍遥洞府，还体贴地拿了两个暖炉，说是入夜冷了，洞府内太潮，叫她们用着。
　　萧岚乐走入了屋内，林千霜将伞合拢，走上前和陈尚清站在了滴着雨水的屋檐下。
　　陈尚清平视前方的目光收回，侧过头看向林千霜，开口道：“林师姐，在藏书阁究竟发生了什么事，为何会一地狼藉。陈某进去看的时候，你和萧师妹都不知所踪，只留下了神志不清的梁师弟。”
　　林千霜装出一副忧心忡忡的模样，羞愤地说：“是梁师弟在藏书阁放了催情香，想对萧师妹做……那种恶心的事，没想到萧师妹心魔发作，反将梁师兄打成重伤。梁师兄小人行径，罪有应得。倒是苦了心魔缠身的萧师妹，我听天枢真人所言，送她去天枢城医治，也才刚回来。”
　　“梁敬轩此人，小人之态，为人不端非君子，萧师妹若与他结成道侣，我陈某拼死也要阻拦这门婚事。”
　　陈尚清俊容微怒，在片刻后情绪渐缓，在注意到林千霜微肿的唇，担心道：“林师姐，你的唇是被什么蚊虫叮咬了吗？为何如此肿，你们若是这儿虫子多，陈某下回带驱虫的熏香来。”
　　林千霜发愣了一下，摸了下她的唇，肿了？难道是最近辣的吃多了？
　　不对啊，也没吃过辣的东西。
　　屋内忽然传来惊恐地喊叫声。
　　是萧师妹的声音！
　　陈尚清和林千霜对视了一眼，两人脚步飞快地推开了门。
　　萧岚乐一脸惊慌地往后退，一具尸体切成了肉块散落在萧岚乐的床榻上，五脏六腑均被掏空，而在枕头上所放的头颅是萧岚乐贴身的小丫鬟槐香的首级。


第72章 我强吻她了？？？
　　陈尚清脚步飞快地拿起了被子盖上了槐香血淋淋的尸体，转头朝着林千霜说：“你带着萧师妹先出屋子，等我将污秽之物处理干净，再进来。”
　　林千霜扶着惊魂未定的萧岚乐走出了房屋，槐香的尸体可怖的样子在脑海有点挥散不去，那些尸块上血迹都尚未干涸，像是刚被分尸，她脖颈上有道勒痕很深也有点发紫，应该是被人突如其来勒死的。
　　槐香在蓬莱仙门的活动范围很局限，认识的人也少，梁敬轩下手的可能性很高。
　　但是，梁敬轩又为何要将尸体放到萧岚乐的屋里。
　　死一个奴婢在蓬莱仙门以梁敬轩的身份无足轻重，他不是一心想当蓬莱仙门的掌门吗，讨好萧岚乐，想办法得到她才是最重要的事，又为什么要在她面前做败坏好感的事。
　　林千霜想起那日在假山后碰到槐香和梁敬轩偷情时，槐香所说的调情之话，提到了梁敬轩还在周旋的两位世家出身的女弟子，难道是她们做的好事？
　　萧岚乐凝望着瀑布前的秋千，听着水流声，情绪逐渐恢复，眼眸微斜朝着林千霜望去，“槐香死的罪有因得，她背叛了萧家，只是……她与我之间幼年相识，如有失态，让师姐见笑了。”
　　“萧师妹，梁师兄身边那么多桃花，难保有不嫉妒你的，你还是小心点为好。”
　　林千霜边说着话，边望着在峭壁上抖落花枝的梅树出神，如若人是刚死，她用魔修的功法可以聚魂，请槐香的鬼魂来诉说她死亡因果，但她用魔气搜寻，半天都没寻到一丝魂魄，应当早散魂，归于转生之途了。
　　分尸不是梁敬轩所为，那就不知是哪个他的后宫幺蛾子出来作祟了。
　　萧岚乐注视着林千霜清丽带着冷感的侧脸，听着她提醒她的话语，心里觉得有点想笑，梁师兄如若真的是桃花簇拥，那开的最绚烂的一朵不就是林师姐。
　　否则，她也不会一直因为林师姐在梁师兄心中的存在而如鲠在喉。
　　想到了梁敬轩的桃花。
　　萧岚乐清雅动人的容颜冷沉了一下，她并不是不知梁敬轩和那几个女弟子的绯闻，但她心中始终坚信梁师兄视她待她于别人不同，对于那些传闻也并不理会。
　　如今，她对梁师兄早已没了那种喜欢的感觉，对于他的这些花花草草，她自然也不会再去搭理以及有任何想要掌控她们的念头。
　　只是，如若被她发现她们敢伤害她以及她身边的这个人。
　　萧岚乐嘴角冷漠上扬，流露在唇角弧度的残忍冷酷似与内心的心魔在一刻重叠，袖下的手无意识地将林千霜的手捏住。
　　那么，休怪她到时候不客气。
　　林千霜的手被捏住，她微怔地看向萧岚乐，心里像是有无数个小人欢呼雀跃着。
　　萧师妹握住她手了，噢耶！
　　这么友善的牵牵动作，她们之间的关系似乎越来越近了。
　　林千霜回握住了萧岚乐的手，眼眸弯了弯，好开心，萧师妹能信任她这是最好不过的事。
　　她就知道，只要用真心实意与萧岚乐交好，她必然会一步步对她改观。
　　纵使，她总觉得，萧岚乐和她的交流和思考都从未在同一条感应线上。
　　屋内的香炉点上了淡雅的熏香，床榻又换上了新的。
　　陈尚清将槐香的尸首连着床榻一块儿放入了储物空间中，打算寻个地方埋了，林千霜也跟了过去帮忙。
　　林千霜听着陈尚清讲述他将发情的梁敬轩丢入了猪圈中，而一堆蓬莱仙门弟子特地被他叫来围观后，她忍不住笑出声来，说：“陈师弟，你也太胡来了，梁师弟可是北陵界梁世家当宝贝供奉的天之骄子，你若是得罪了梁师兄，就不怕得罪了梁家家主。”
　　陈尚清黑眸略深地朝着林千霜看去，在乱葬岗上插了块横木，说：“林师姐，从前，你最护的便是你口中嘲讽的那位梁师弟。”
　　林千霜啧了一下，将小坟头的最后一抔黄土盖上，说：“是人总会变，再说天涯何处无芳草，这世上男人那么多，何必吊死在一棵树上呢。”
　　陈尚清低笑一声，说：“林师姐，你真的变了，和以前很不一样，如若不知你走过了验身门，陈某真的怀疑，你是不是被夺舍了。”
　　林千霜的身体僵了一下，忽然觉得陈尚清的目光让她很不舒服，就像是被看透了一样。
　　他不会……看出她是魔修了罢。
　　她摸向了胸前，那颗转灵石还好好的挂在胸口上，将她的魔气伪装的很好。
　　能看出她的魔身，只有两种可能，一是转灵石坏了或是丢了，第二种则是那人的修为远高于她。
　　林千霜警惕地望向了陈尚清，明明便是个小小的金丹中期，比萧岚乐用她的血强提升的修为等级也就高那么一点点，怎么敌得过她魔婴大能的实力。
　　这人是敏锐力过强，还是她遗漏了什么。
　　“林师姐，陈某随口一说，你莫要介意。”
　　陈尚清感受到了林千霜的疏远，又转移话题，说：“明日灵霄剑宗便要同我宗在南陵洛川的金水湖畔相约比试，届时，陈家的家主也会来。林师姐，你或许不知，其实陈某的二弟尚英与你尚有指腹为婚，只是梁师弟早下聘礼，二弟也便打消了念头。现在，你与梁师兄婚约已然解除，陈某的二弟便总来打探你的消息，他明日便要代表灵霄剑宗与我宗约战。你若是有兴趣，不妨去见他一面试探一番。”
　　林千霜嘴角一抽，紧绷的神经放了下来，她还以为陈尚清要继续追问，没想到后面的话竟是给他二弟搭线做媒。
　　回到了屋内，夜已经深了。
　　睡在左侧单床的萧岚乐侧躺着，应当是睡着了。
　　林千霜轻手轻脚地走到了她右侧的单床床畔，脱下衣物钻入了被窝中，肌肤触碰到凉嗖嗖的被子有点发寒，她蜷缩了一下，脑子则想着陈尚清的那段话。
　　白月光师姐和陈尚清的二弟曾指腹为婚，听陈尚清又说那位叫陈尚英的男子似乎倾慕于她。
　　陈家家主则躺在天枢城主穆微荫的暗杀名单。
　　在暗杀的情报中。
　　陈家家主陈息修为低弱，止步于金丹期，唯一的暗杀难度在于，他极少出府邸，而陈府大宅内戒备森严，除了家眷，无人可以入内。
　　林千霜心里有了个打算，明日难得陈家家主外出，而两宗弟子又要相会约比试，她可以在这段时间，寻到陈息的落脚处，借机杀了他。
　　如若此次暗杀不成功，那她也只能选择最糟糕的一条路了。
　　成为陈府的内眷，有指腹为婚为理由，寻个时机嫁给这个原文中都没出现过一次的路人陈尚英，借机接近陈息杀了他。
　　不过，在此之前，她务必想个法子，让梁敬轩将他和萧岚乐的婚约给退了，省得在她不在的期间，出一些无法预料的变故。
　　林千霜正拉紧被子思考着，唇部不经意划到被子粗糙的布料上，火辣辣的一阵疼，好像皮都破了。
　　难道她真如陈师兄所言被虫子所咬？
　　那这虫子也未必太挑剔了罢，整张脸一个包都没，就唇上被咬了好几口。
　　她疑惑着，想到了在墓碑前，她喝了那杯桂花烧酒就浑身热了起来，后来脑子就一片空白断片了。
　　林千霜有点害怕地摸着唇想着，在断片的时候，只有萧师妹在场，不会是她在迷迷糊糊的时候，在萧师妹面前出了丑态在墓碑上蹭来蹭去，把唇蹭破了罢。
　　【宿主，你怎么就不想着，是你酒后失态将萧岚乐给强吻了呢，你的唇是肿了，又不是被摩擦出血了。】
　　系统听着林千霜在心底的话，忍不住开口道。
　　“我，把萧师妹给强吻了？！系统，你别骗我！这这这，要出人命的啊！”
　　林千霜被系统的话惊吓到了，差点一个鲤鱼打挺把被子给掀到地上去了。
　　【宿主，本系统看见你不但脱着衣服还把人按在墓碑上边摸边吻了，为了宿主的隐私问题，过美的画面系统选择屏蔽观看，在您亲吻时系统选择自动关闭可视画面，以防河蟹遭到远在另个平行世界的运营封杀，请宿主谅解本系统未能截取相关录像片段。】
　　系统的话噼里啪啦的落下，很快又安静隐入了空气中。
　　林千霜整个人像是被雷劈了一样，满脑子都是。
　　卧槽！我将深爱着渣男/直的不可自拔/满嘴礼义廉耻/厌恶女风之流/日常脑补帝/以上标签的萧师妹给强强强强……强吻了！
　　还在她娘的墓前！
　　林千霜整个人一颓，小心肝都颤抖起来。
　　她说今天的萧师妹怎么如此友善，明明她们两人关系也才缓和不久，还牵牵友谊的小手手，敢情这是暴风雨的前奏啊。
　　林千霜想起萧岚乐在提起槐香时，除了苦涩还有一丝平常从未看见过的冷笑。
　　她现在想想怎么那么可怕，萧师妹说着这话的时候，也不会间接在警示她吧。
　　林千霜在黑暗中忍不住胡思乱想，突然被被窝窸窣了一下，有只手掀开了被子，随即一个温软的身体钻入了被窝躺在了她的身旁。
　　“萧萧萧……萧师妹。”
　　看着睡在枕侧的那张属于仙女级别的漂亮小脸蛋，林千霜突然感到舌头有点不利索，紧张地说不出话来。


第73章 金水湖比试（1）
　　单张床本就窄不够宽敞，萧岚乐爬上床便在林千霜朝向的那侧躺下，手臂嫌位置太小搭上了她的腰，脚则压在了她一侧的大腿上，温温的鼻息在她的侧脸吹得她头皮发麻，而她又挨得极紧，体温偏高，贴着她热乎乎的。
　　火灵根的妹子难道身体的温度都那么高吗？
　　林千霜平躺着一动不敢动心想着，她被萧岚乐手脚缠着倒也不觉闷热，她体质偏冷，萧师妹的身体反倒像个暖炉，令她觉得暖洋洋的。
　　话说，她分明记得原文中的萧师妹极其厌恶别人动用她的隐私之物，和一位师妹同住客栈时，师妹不经意坐到她的床榻上，还被换了被褥。
　　萧师妹一贯对碍眼的人和事都毒舌直接表达不满，而这回她特地爬到她的床上来，又反常的闷声不响钻进她的被窝共用她的被子，莫非是想让她产生愧疚感，或许是因为心中不快却难以启齿等她主动挑明。
　　林千霜刚想转过身背对萧岚乐，好好酝酿一下致歉的话，脖颈被她的手臂突兀地环住，制止了她的翻身。
　　“师姐，我一个人睡着没有安全感，就打算凑合着和你挤着一晚，我不嫌弃你，你倒是还嫌弃我了吗？”
　　萧岚乐表情不满地冷哼一声松开了手，蛮横地朝着林千霜的身侧挤了一下将三分之二的床位占据，又拉走了被子。
　　林千霜哭笑不得地被挤得靠边，她就差一指甲盖的距离就要掉下去，她背对着萧岚乐组织了一下语言，转过身来换上了副纠结的表情说：“萧师妹，我唐突了你，你还在怪我吗？”
　　空气很安静，无人回答，只有浅浅的呼吸声。
　　林千霜转身面对的萧岚乐，她已经睡着了，面容一片恬静，显得很乖巧。
　　是她多想了吧，师妹似乎对这件事完全不在意，可能只是单纯受到了刺激感到害怕吧。
　　她闭上了眼，呼吸均匀地逼迫着她尽快入眠，明日之事惊险万分，她还是养精蓄锐为好。
　　半夜里又下了场急雨，萧岚乐被窗外的动静惊醒，她半睡半醒地朦胧睁开了眼，在看到身旁被她挤到一边的女子后，一把将人拉了回来，手脚并缠的爬上了那人的躯体，埋在她的肩膀上。
　　被她缠住的人在深眠中不满地嘀咕了一声，萧岚乐迷迷糊糊摸了一下那人柔软的发丝，说了声乖点别闹了，又换了个姿势把人抱在了怀里沉沉睡去了。
　　这一夜林千霜睡眠质量有点差，接近凌晨时分，她还梦见自己被三条蛇追着跑，其中一条最粗的蟒蛇追上了她将她层层环绕绞紧，那热的超常温度，让当时在梦里的她奇怪的吐槽了一下，蛇不都是冷血动物，怎么体温那么高。
　　门重重一推，有一人走入，而另一人则守在了门外。
　　掌门萧慎脚步极快地走入了房内，见屋内的单床上萧岚乐睡得正熟，松了口气。
　　他眼神从空荡荡的左侧床上，又扫到了右侧床上萧岚乐死抱着的女子，皱了下眉头。
　　林千霜早在萧慎走入前就醒了，她见萧慎神色不悦地看着萧岚乐，连忙从床上想要爬起，将萧岚乐唤醒。
　　“师妹，掌门来了。”
　　萧岚乐压在林千霜身上不让她从床上离开，抱着不肯松手，还撒娇地亲了下她的侧脸，说：“师姐，再让我睡一会儿，反正去金水湖还迟。”
　　萧慎脸阴霾了下来，斥责道：“乐儿，你这是成何体统？多大的人了还要人陪着睡，还不快将你师姐放开！”
　　林千霜连忙解释说：“师妹昨日受到了惊吓，我怕师妹做噩梦才邀她同塌而眠，现在她大概是睡糊涂了，我这就再叫叫她。”
　　两人的对话另萧岚乐清醒了过来。
　　她看清了面前的人，脸色一变，换上了一副笑颜，被子下的手下意识护住了林千霜，身体却朝前挪了挪，说：
　　“爹爹，你怎么突然来了？”
　　“我听闻昨日仙门内死了位奴婢是你身边的人，你无事便好。”
　　萧慎身穿藏青衣袍，背手威严而立，看向萧岚乐说：“乐儿，今日我宗和凌霄剑宗的比试会，你是我的女儿，可要好好表现，别折了我蓬莱仙门的面子。”
　　萧岚乐皓眸一弯，端庄淑仪地笑着道：“爹爹的话，女儿自当好好听着，时刻牢记。”
　　萧慎点了下头，对萧岚乐的回答较为满意，他转身朝着门外走去，对着外面站着的青年说道：“敬轩师侄，你陪着乐儿去万宝阁拿摘星剑来，这是此次比试的奖赏，妥善保管。”
　　梁敬轩拱手恭敬道：“是，掌门。”
　　摘星剑，万宝阁放了一千多年的空壳灵剑。
　　但看过原文皆知，此是初代蓬莱掌门的佩剑。
　　林千霜眼眸微敛幽深一片，梁敬轩便是用此剑得到了蓬莱仙门第一代掌门的坐骑黑龙，更是得到了黑龙所守护的上品焰火。
　　这场比试是他的机缘，更是成为蓬莱仙门掌门的第一步。
　　林千霜穿着衣裳束起了长发，望向了萧岚乐，梁敬轩用系统所给的作弊外挂修为飞快，但他在魔域元气大伤。
　　萧师妹既然得到了原本梁敬轩所应该得到的鲛珠，而不受天道的排斥，那这场比试，她也应当有资格和梁敬轩一较高下。
　　她有把握在比试中助萧岚乐一臂之力，可这王者之气……。
　　林千霜望向了萧岚乐，梁敬轩正蹲下身含情脉脉地望着她，帮她穿鞋。
　　萧岚乐并未拒绝，但是脸上的表情很冷漠。
　　林千霜拿起了桌上她的灵剑，视线依旧望着有婚约的两个人。萧师妹，她看清了梁师兄的另一面，就算心里没人，但也应当不会手下留情。
　　梁敬轩替萧岚乐体贴的穿上鞋，有意无意地便朝着林千霜望去，看她的双目像含着深深的思念。
　　萧岚乐看了下视线朝着他们望来的林千霜，又看着梁敬轩眉目传情，整个人气压顿时低了起来，朝着梁敬轩说道：“梁师兄，你一直看着林师姐做什么？”
　　梁敬轩见林千霜走出了屋门，也跟着出了门，朝着萧岚乐柔情地说了声道：“岚乐，景华仙子拜托我一些事感知林师姐，我先去和她说好，便同你一起去万宝阁。”
　　拜托点事儿？
　　梁师兄他分明是去找林师姐一解几日未见的相思之情。
　　萧岚乐坐在梳妆台前梳着浓密乌黑的青丝，拿着木梳的手因心底的妒火而颤抖。
　　林师姐说过她对梁师兄早没了感情，但谁会知道这不是她气急的时候胡乱说的话。
　　一想到林师姐会在梁师兄怀里露出和她在一起时的笑容，甚至也会做着和她在墓前一样的亲密举动。
　　萧岚乐的手用力一扫，梳妆台上所有的饰品均掉落在了地上，碎落了一地。
　　噼啪的脆响让她的理智清醒了片刻。
　　萧岚乐望着镜中因嫉妒而微扭曲的容貌，有点恍惚了。
　　她喜欢的究竟是谁，为什么一想到林师姐，她的心反而动荡的更厉害。
　　难道，她已经喜欢上了林师姐吗？
　　。
　　“梁师弟，你不陪在萧师妹的身边，跟着我做什么？”
　　林千霜转过身望向了梁敬轩，她想着她此刻还喜欢着梁敬轩，不由脸上表情酸涩，赌气说道：“你这样会让萧师妹起疑心的，敬轩，你不能意气用事，你想见我，我们可以找个时间见个面。”
　　梁敬轩在林千霜面前抱住了她，一脸关怀地深情说：“千霜，我很想你。昨日听说萧师妹的屋里死了人，我一整夜都在担心着你。”
　　林千霜将梁敬轩的手拿掉，责备说：“师兄，这条走廊人来人往颇多，你就不怕被别人看到吗？到时候你和萧师妹的婚约怎么办？”
　　“槐香是我所杀。她竟然背叛了我，和陈尚清合谋害我。千霜，你在宗门也需小心，提防着点别人。”
　　梁敬轩走到林千霜身边，在她耳畔说着，也不管她是否听了进去。
　　“昨日我训斥过了郑芝灵，她对萧师妹积怨已久，做了蠢事差点就让你受到了惊吓，是我考虑不周。”
　　林千霜听着梁敬轩将内情托盘而出，用指尖堵住了他的嘴，说：“敬轩，隔墙有耳，你不必说了，我知道你不会害我，我会等，等着你坐上掌门的一天。”
　　她心里又加了一句，默默旁观一向将别人当做垫脚石的你怎么变成萧岚乐脚下的通天云梯。
　　梁敬轩将林千霜袖下的手拉起，在手背印下一个吻，眉眼灼灼道：“千霜，你是最好的，总能读懂我的心。”
　　林千霜微微一笑，不可置否，她看着萧岚乐走了过来，显然刚才梁敬轩亲她手背的一幕被她看见了，萧岚乐的脸色难看异常。
　　这个时候被萧岚乐当枪使，那她就是傻子了。
　　林千霜扭头就抛下了梁敬轩，脚步飞快地离去，她打算去寻找陈尚清，问一问陈家的情况，看一看能不能套出有用的信息。
　　“萧师妹。”
　　梁敬轩怕萧岚乐对他和林千霜一起而产生不妙的联想，正要开口解释，被萧岚乐打断了。
　　“梁师兄，我们现在去万宝阁拿剑。”
　　萧岚乐走在前头，看也没看梁敬轩一眼，她有点微恼地回想着林千霜离开飞快的背影。
　　萧岚乐心里有点轻微的不满意，师姐在心虚什么，她不是弹了首凤求凰追求她吗，又何必因为她和梁师兄在一块儿，而怕她误解。
　　哼，只有她一人恼火心烦可不行。
　　萧岚乐扯下了根碍眼的发丝绕在了指间，别扭地想，她也要让林师姐洒脱不起来，让她彻彻底底承认，她喜欢的人就是她。
　　蓬莱仙门大殿前的广场，三十多位入门大弟子等待着掌门的到来。
　　林千霜和陈尚清站在一块儿，两人有聊没聊地说着。
　　陈尚清的嘴巴闭的很牢，林千霜一句话也没套出来，倒是他趁着谈到陈家一本正经不停歇地讲着他那位优秀的二弟，一颗做媒的心相当坚定。


第74章 金水湖比试（2）
　　林千霜打断了陈尚清的话，搭上他的肩膀说：“陈师弟，这回我们要去南陵洛川，这是你们陈家的地盘，就没有什么好玩有趣的地方可以转悠吗？”
　　陈尚清不解其意地望向了林千霜。
　　林千霜用手肘撞了撞陈尚清，失望说：“你这个人也太没情趣了点，难得去一次你的老家，你就不会带人家姑娘好好去转一圈，看看当地的美景名胜，也好博美人一笑啊。”
　　陈尚清听着林千霜一番话，觉得有道理，似乎在思考，半晌说：“陈某倒是知道，在金水湖镇里有一座灵验的月老庙，在庙外便是全城闻名的牡丹香海，此番人间时节游人如织，灯火如昼，倒是值得一去。”
　　月老不是民间传说中替人结成姻缘的神仙，还有牡丹花海，这个景点不错啊，挺适合情侣去的。
　　林千霜心里雀跃了一下，朝着陈尚清眨了眨眼睛，说：“那就这个地方了，到时候在牡丹香花海，我们要给萧师妹好好准备一个惊喜！”
　　鹤鸣在万里无云的浩渺长空中清唳而过。
　　掌门萧慎立于振翅而飞的白鹤随风缓缓而下，颇有遗世独立的仙姿/神/韵，而身旁的两道剑芒顺势而下，化作两道人影。
　　萧岚乐难得没穿粉衣，倒是身着了一件雪白的华贵锦衣。
　　她的袖边裙袂上绣着银线精织的云纹，脚步轻盈身姿曼妙亭亭，飞扬的衣袖摇摆若流云徘徊在脚边。
　　萧岚乐抱着放着摘星剑的剑匣跟在萧慎身后，她云鬓高梳气质高雅出尘，很有仙门大家之风。
　　梁敬轩穿着同款绣纹的霜色衣裳，他生得唇红齿白，五官端正，身形若松柏挺拔高俊。
　　两个人站在一起宛如神仙眷侣，很是搭配。
　　陈尚清握着剑的手缩紧，剑眉拧起，望着梁敬轩的目光难以掩饰敌意。
　　人果然要靠衣装，男主这身倒是很适合他，人模人样的。
　　林千霜若有所思地看着梁敬轩，在发现他的视线偷偷瞥向人群停驻在她身上时，脸上表情转变极快，在一刻换上了失落，又假意忽视地绕过了他。
　　萧岚乐的视线在陈尚清和林千霜的身上轻飘飘扫过，又收回。
　　掌门一出现，蓬莱仙门的弟子们纷纷寂然无声，周围安静了下来。
　　萧慎在台阶上站定，朝着底下的弟子们说道：“我宗与灵霄剑宗于金水湖有一番比试，最终获胜者即可获得摘星剑，而灵霄剑宗自也有一番厚赏，你们此行记得牢记门规，为我宗争得荣光！”
　　摘星剑为万宝阁众宝中的珍品，虽只剩下空壳，可这材质乃是世间难寻，若寻得一锻造师，再铸此灵剑，必然为上上之品。
　　众弟子们听了皆热血沸腾，人群中不乏擦拳磨掌的人，准备在此行的南陵洛川金水湖一展手脚，打的那些灵霄剑宗的剑修哭爹喊娘，就算得不到摘星剑，若是被掌门看上了得以栽培，那也是极好的事。
　　林千霜听了不为所动，倒是对那几个暗地里不怀好意看着她的女子稍微留意了一下，估计是与梁敬轩暧昧不清的那几位女弟子。
　　在掌门的带领下，广场上聚集的蓬莱仙门弟子皆御剑而出，朝着凡间进发。
　　修真南陵界的百姓看着头上御剑而飞的仙人都纷纷驻足观看，这么多仙师下山来凡尘，这是五十年才难得遇一次的奇景。
　　南陵陈家家主口谕，须绕过阴气极重的群墓林立的鬼君山，以免惊动镇压于鬼符下的千年厉鬼。
　　为此蓬莱仙门的众人到达金水湖镇已是傍晚，便决定在一间客栈下榻修整，等待明日金水湖畔与灵霄剑宗之约。
　　林千霜本是和宗门的一位师妹合住在一块儿，萧岚乐与掌门说了一句，她便从中玄房搬到了萧岚乐所在的天字房。
　　从商务套房免费升级搬到了总统套房，林千霜拿着木制的房牌心里有点乐呵，她去天字房看过，比她原来住的中玄房大了一倍，床榻被褥都干净不少，房间光线充足明亮，布置设施更为风雅讲究。
　　认识萧师妹可真好。
　　林千霜一脸笑意地将房牌藏入储物玉简中，想着去街上逛一逛买点小吃，御剑而下经过金水镇时，她分明看见了路边小贩所卖许多令人垂涎欲滴的美食，肯定很好吃。
　　“林师姐，你出来也不叫上我吗？”
　　萧岚乐走到了林千霜的身旁拉住了她的手臂，见她盯着插在木棒上的小糖人目不转睛，递给了小贩几枚铜板，拿下了两个糖人。
　　林千霜看着萧岚乐手中的两串糖人，拿了一串，笑着说：“师妹，谢谢啊。”
　　萧岚乐捏住了林千霜收回去的手腕，面容带着一丝不悦，说：“我什么时候说过，这串是买给你的？”
　　林千霜脸上的笑容石化了一下，表情有点尴尬，她还以为萧岚乐买了两串，是打算给她一串，她似乎有点自作多情了。
　　就在这时，她的口中忽然被塞入了热乎乎的糖人，甜腻的淡淡滋味在齿间融化开来。
　　萧岚乐松开手，把手中另一串糖人塞进了她的嘴里，眼眸带着笑，说：“那一串冷了，这串才是给你的，林师姐，你是傻瓜吗。”
　　如黑曜石般灵动的眼眸含笑望着她，眸光流转似是有清澈的涧流淌过心间，另她的魂魄似触到了禁忌，战栗了片刻。
　　“抱……抱歉。”
　　林千霜从萧岚乐手中夺回了那串糖人，含在嘴里咀嚼着，模糊不清说着，她的心忽然乱了半拍，脸红了一下，连脚步都不知不觉快了几分。
　　萧岚乐眼眸从林千霜通红的耳根又移到了脸颊的红晕上，唇边荡漾开一丝笑意，追了上去，娇滴滴地责备道：“师姐，你怎么又走的那么快，糖人可是我付的钱，你要等等我！”
　　林千霜也觉得自己反应奇怪，刚才的心跳，就好像……她第一次看见暗恋的男生的时候。
　　她的脚步渐渐慢了下来，心情平静了不少。
　　萧岚乐跟了上来，挽住了林千霜的手臂，笑吟吟地望向四周，眼里满是对摊位所卖小玩意儿的好奇。
　　她下山游历也没几次，每次都是和同门弟子们除妖降魔积攒功德，有几次跟着梁师兄出去闯荡所到的都是些人脉混杂乌烟瘴气之处，而来这看起来淳朴简单的凡间小镇闲逛，倒还是头一回。
　　林千霜走到了卖着编织工艺饰品的小摊上，摊主正编着个小物件，有几根红绳被剪下孤零零放在那儿。
　　她心头微微一动，拿起了红绳耐心缠绕编织，不一会儿一个整齐的中国结便出现在她的手里。
　　林千霜将天枢阁的玉玦系挂在了中国结下，摸着红绳微微出神，眼睛有点湿润。
　　不知不觉离家已经那么久了，她有点想家了。
　　林千霜见摊主惊讶的眼神，将一枚铜板放在了摊位上。
　　摊主连忙将铜板还给了林千霜，“本来就是不要的红线，姑娘拿去即可，我可不敢收钱。”
　　林千霜对着摊主道了声谢。
　　萧岚乐走到了摊主面前，放下了三个铜板，看了眼在前面等着她的林千霜，朝着摊主说：“你看到刚才那位姑娘编的饰品吗？能帮我按着她的样子编一个吗？”
　　摊主收下了铜板，将红绳按着先前那位姑娘的编法一点点编完，将一个小中国结递给了萧岚乐。
　　萧岚乐飞快将中国结按着林千霜的系物的模样挂在了随身玉佩上，她看见了林千霜眼里的泪花。
　　这是林师姐寄予念想之物，她不知道她为什么会哭，但肯定很重要罢。
　　萧岚乐将玉佩系回了腰间，摸了摸垂下编织手法精巧的中国结，林师姐觉得重要的东西，她也必须知道和拥有。
　　林千霜在前面等了许久，见萧岚乐在摊位旁，想走过去看看什么事耽误了那么久。
　　她还没转身，就被一个人叫住了。
　　“林师姐。”
　　陈尚清和一位陌生的公子走了过来，他视线注意到了林千霜身后的萧岚乐，浅淡笑了笑说：“萧师妹也同你在一块儿？那恰好。”
　　林千霜望向了那位陌生的公子，在看清了面容时，眼眸错愕了一下。
　　她背着萧岚乐去天枢城寻接头人时，正是这位青年持着折扇，一路话痨的将她骗到了怡湘阁。
　　林千霜眼眸一深，这位公子正是和她一样在怡湘楼挂牌的七大高手之一风流书生许政。
　　他怎么会和陈尚清在一起还看起来分外熟稔。
　　那名陌生的公子也惊讶地望了林千霜一眼，似乎在奇怪为什么会在这里见到她，但是这抹惊讶只是一瞬。
　　陈尚清看着两个人在望向对方的一刻都愣了一下，并未觉得异样，反而脸上带了点笑意。
　　林千霜很快处理了下面部表情，朝着陈尚清逗趣说道：“这位公子是谁？陈师弟也不给我介绍介绍吗？”
　　陈尚清将那位陌生的公子带到了林千霜的面前，朝她儒雅一笑说：“他便是我跟你提过的，我的二弟陈尚英。你们小时候只见过一次面，再次见面，你们二人果然不记得彼此了。”


第75章 金水湖比试（3）
　　陈尚英原来是怡湘楼的人，还和她一样用了假名，人修界还真如师尊所说，天枢城主所布置的暗线早已埋遍了各处，也不知城主意欲何为。
　　林千霜对着陈尚清，笑着说：“小时候的事隔得那么久了谁还记得，怪不得我远远的这么一看，便觉得此人甚是眼熟。”
　　她面带腼腆地又将视线望向许政，说：“就当是初次见面，我姓林，名千霜，是蓬莱仙门门下弟子，能与陈公子在此处相识，真是件幸事。”
　　“原来你便是林家的那位长女，我听着旁人也唠叨了许久，百闻不如一见。林姑娘果然仙姿玉茂，资质出众。”
　　许政欣赏地望着林千霜，试探着邀请说：“南陵洛川以牡丹为盛名，小生可否请林姑娘一同游玩，共赏花景。”
　　林千霜思索了一下，天枢城主的必死名单中有她的名字，怡湘楼本就是高手如云之处，对于这笔单子也必然知情。
　　而她本就是怡湘楼内部的七位挂名高手之一，又是城主名单上所要杀之人。
　　许政没有那么蠢，会认为她就是“林千霜”，她是魔修的情报，在怡湘楼内的七人皆知。他找她肯定是想问，关于她占用景华仙子首徒身份之事，以及她潜伏在蓬莱仙门的原因。
　　但是，此时，她还有事，现在也不是好时机。
　　林千霜脸故意憋红，假装是羞涩了，推辞说：“今日我还要陪着萧师妹，明日便是你们灵霄剑宗与我们蓬莱仙门的门派切磋，我们还是那时在金水湖畔再见吧。”
　　“林师姐，陈某已经按着你的法子布设了。”
　　陈尚清这句话只单独传音到了林千霜的耳中。
　　林千霜面部表情一顿，将手中最后一口糖人吞入口中，舔了舔干燥的下唇，陈尚清这下手还真快，这是木头开窍了吗？
　　她心里有点内疚，陈尚清对萧岚乐倒是一心一意，可惜萧师妹未必会领情，而她也是要做攻略任务的人，对于完成任务能刷目标任务好感这种好事，她不会放过。
　　林千霜双眸冷漠地看向了陈尚清，他这个人也没那么好看透，特意撮合她和陈尚英，也应当别有用心。
　　陈尚清看着在一旁散漫用折扇拍打着掌心的许政，对林千霜说提议：“今夜有牡丹花夜，二弟又是孤身一人，我们四人不妨结伴而行。”
　　萧岚乐远远便看着陈尚清旁边多了个年轻的公子正和林千霜交谈着。
　　她心里有点不舒服，上去就挽住了林千霜的胳膊，端庄得体地朝着那位年轻公子笑了一下，转头对林千霜说：“林师姐，这位公子和你这么熟，也不介绍介绍吗？”
　　陈尚清对着萧岚乐和许政介绍说：“这位是陈某的二弟陈尚英，尚英，这位便是萧掌门之女萧岚乐。”
　　“萧岚乐？”
　　许政声音极低地重复一遍，眸光一闪，随即附耳于陈尚清道：“大哥，这就是你常常谈起，茶不思饭不想之人？”
　　他结合了一下先前陈尚清和林千霜的对话，折扇一开，恍然说：“大哥，你这是打算趁着着牡丹开得正好，月老庙的香火燃得正旺盛，要向人家姑娘言宣情意？”
　　陈尚清那张冷着的俊容微微一动，瞥了眼萧岚乐说：“你小声些，萧师妹就在前面。”
　　许政看着林千霜，再看了看挽着她眼眸一直没离开她身上的萧岚乐，挥着扇子，语气担忧说：“大哥，我劝你打消了这个念头，这位萧姑娘可有了婚约，被许配给了人家，你这般插足，月老也不会祝福你。”
　　陈尚清拿着剑敲了下许政的头，说：“你莫要胡说，否则，我便不帮你牵线了。”
　　许政一脸无关紧要地散漫说：“反正啊，陈家那老头就敲定林家那姑娘了，还用得着你牵线吗，她早晚要嫁给我。我只是担心这人万一长得歪瓜裂枣，现在见了一面，我倒是放心了。”
　　萧岚乐看着两个陈家兄弟交谈甚欢，拉起了林千霜的手便朝着前自顾自地走。
　　她转过头眼眸闪烁着别有一般的神彩，说：“林师姐，我听说啊，这里的月老庙灵的很，我们不去瞧一瞧吗？”
　　林千霜放目往前一看，月老庙前已经排起了黑压压的长队，有些人还抱着半人高的香烛挤在队伍里。整个场面闹哄哄的，很像促销活动以及大甩卖的时候集体朝前拥挤，人头攒动，给密集恐惧症患者一种要窒息的感觉。
　　“人那么多，要么我们还是回去，去看看牡丹花海好了。”
　　林千霜一想到要挤在摩肩接踵的人群中被汗味和肢体所包围，整个人都有点打颤，她转身要走，回头一看，萧岚乐正被个大婶拉着，劝说买那半人高的香烛。
　　“这位小姐，我跟你说啊，这香烛可灵的很，你在月老像前烧一烧，明年保准你生出个白白胖胖的儿子！”
　　大婶热情无比地拉着萧岚乐的手，抱着香烛递给她。
　　萧岚乐脸上一尬，袖子一挣，走到一旁，也不恼怒，素养极好的温文尔雅地说：“婆婆，您误会了，我尚未婚配，倒是有一心悦之人，只是，我不知她……心中所思。”
　　“姑娘，那你试试这个，保管灵验。”
　　大婶又拿起了两支姻缘签放在了萧岚乐手里，指着不远处在牡丹花海中分外显眼的姻缘灵树，说：“你啊带着你的心上人拿着这支姻缘签用树上的红线给绑着了，若是你们真的有缘，这两支姻缘签会合在一块儿亮起，运气好的话，这棵灵树还会替你们做媒，把好事给成了。”
　　萧岚乐半信半疑地听着大婶的话，把两支姻缘签握在了掌心。
　　林师姐对她的态度总是若即若离，如若将这签给了她，按照这个人所说，是不是就真能窥得她心中的真实想法。
　　萧岚乐的手心微微渗出汗，她心里有点没底，担心结果会让她失望。
　　“两支姻缘签合起来竟然要一串铜板，不愧是掌门之女，财大气粗，这种骗人的玩意儿，都舍得下血本。”
　　许政不知何时凑在了萧岚乐身旁，一脸兴味地盯着她手里的姻缘签。
　　萧岚乐打量了一眼许政，没有理他，走到了林千霜的身旁。
　　“萧师妹，我们还是别去月老祠了，人太多了。我看着就觉得胸闷喘不过气。”
　　林千霜有点窒息地看着还在挤来挤去的人群，她觉得这么排着队，可能还没到祠堂，就要被挤压成面条晕厥。
　　一支姻缘签塞到了手里。
　　“这是什么签？萧师妹你摇出来的吗？”
　　林千霜拿起萧岚乐递给她的姻缘签上下翻了一下，在签面上正反两面分别刻着姻缘二字，挺普通的，她想到了这会儿陈尚清还要向着萧岚乐表明心意，这岂不是恰恰正好，心里一喜，朝萧岚乐说：“姻缘签，师妹，今晚说不定你就要走桃花运了，这是喜签啊。”
　　萧岚乐拉着林千霜的手到一旁，避开了陈家那两个碍眼的人，眼眸闪烁着不知名的光，望着她说：“师姐，这两支是挂在姻缘树上的灵签，据说挂上树就能求姻缘，我们一起挂上去怎么样？”
　　林千霜对这种迷信不以为然，虽然这个世界神灵鬼怪出没都很正常，这种签说不定真能灵验，但她本就不存在这个世界里，没有因，那么也不会有果。
　　她看着萧师妹一脸期待的样子，琢磨了一下，她若是答应了，说不定还能加个好感什么的。
　　【宿主。】
　　系统忽然的发声。
　　林千霜警觉了片刻，“怎么了？”
　　系统安静得注视着好感度界面萧岚乐头像框下那条填充满还溢出了百分之一的好感度，想了想宿主本人的迟钝，说：
　　【温馨提示：攻略拯救任务的好感度界面任务以及人物的状态会不断变化，宿主在闲暇时别忘多看看界面哦，么么哒。】
　　林千霜听着那句么么哒，无语了一下，系统是升级了吗，竟然还会卖萌了。
　　姻缘签被她捏在手里。
　　林千霜笑着对萧岚乐说：“好啊，我虽不信这个东西，但传闻必然有一定的真实性，说不定我跟着师妹你一块儿挂上去，还真能开出一朵桃花来。”
　　师姐，你的那朵桃花，就是我哦。
　　必须是我。
　　萧岚乐黑亮的眼眸温柔下弯起弧度，流盼的眸光映着林千霜的笑靥，她唇角的梨涡微微浮起，甜甜的，若沾染着花香的清冽米酒，沉淀着无法明说的浓烈情感。
　　林千霜和萧岚乐在牡丹花海漫步着来到了姻缘树下。
　　牡丹随风摇曳生姿，花叶若片片灼华纷飞乱舞，姹紫嫣红缭乱人眼，而这棵碧绿葱郁根须盘踞错杂的姻缘树直立在其中，红绸系满了繁杂的枝桠，而那些姻缘签，有的掉到了地上腐化在了土壤中，有的还孤零零地飘动着，断成两截的比比皆是，完好无损的少之又少。
　　这姻缘签，旁人挂了那么多，难道这一对对都成了眷侣不成。
　　果然，封建迷信不可信，想想萧师妹好歹是修成仙之道的，竟听信一个凡人的鬼话，她这是被男主伤透了心，所以想看看她的姻缘线吗？
　　林千霜心不在焉地将枝桠上的一根红绸取下将姻缘签系上，眼睛则在花海中寻找着陈尚清，不知道他人到哪里去了。
　　她敏锐地察觉到了有人在花海的一处不动声色地看着她。
　　林千霜转过头，一眼便瞧见了，在远处打坐的许政，他拿着折扇挑着一支白牡丹，拇指一动，花瓣就簌簌抖落，唯余一根光秃秃的杆子。


第76章 金水湖比试（4）
　　林千霜打量着许政，心里则吐槽着，这人好好牡丹花海不看，却坐在一个角落端着一副文雅的样子辣手摧花，一朵白牡丹都被糟蹋了。
　　她再看了下周围，有几个经过的女子正偷偷得看着他，似乎是被这人的忧郁的文人气质吸引了，而许政也借机上前搭话，和几位凡间的女子热切交谈。
　　林千霜忽然有点担心那几个姑娘的安全，这放在现代，这许政做的就是人贩子的勾当，他专门在暗市贩卖那些炉鼎供来自五湖四海的金主在挑选，只管价格不管炉鼎的死活，他表面上是风流贵公子，暗地里却是个十恶不赦的坏蛋。
　　许政和姑娘聊了一会儿，在得知了一些讯息后，视线投了过来，停留在林千霜系着姻缘签的手上，眼神却很古怪，在她们身上徘徊了好几圈。
　　林千霜被这种很奇怪的目光盯的莫名其妙，她和萧岚乐不就挂个祈福姻缘签，难道是她挂签的动作和姿势错了吗？
　　她转头看了眼把姻缘签系上红绸的萧岚乐，纳闷了，明明没问题啊。
　　不知从哪里吹来一股怪风，姻缘树上的姻缘签在树上摇摇欲坠。
　　林千霜刚收回手，系在枝桠的红绸拂动起来，木牌碰撞发出清脆的声响。
　　扎满红绸的树冠泛起道淡淡的白光，有几道在新放上去的两块竹制的签面上印出了光点，汇成了个无人识得的灵印。
　　而之后，光芒便黯淡隐入了树干中。
　　林千霜在心里不屑了一下，她看到那团光还以为这棵树真有灵气成了精，原来只是糊弄人的玩意儿，说不定是个还未化形的妖物。
　　姻缘树可聆听求缘者的心声，它似乎是听到了林千霜的心声，有点怒了，它好歹也曾是个仙家灵器，同月老的那本姻缘薄灵气相连，可看透世人姻缘因果，怎么在这个小魔修口中便是个低等的妖魔之物。
　　它本看着这两人命格奇特，担心告知了她们，会因泄漏天机得罪了天道，但这丫头实在可恶，天道之眼恰好也并未监视着它。
　　姻缘树怒气冲冲抖了抖满身的红绸，要让这只小魔修好好见识见识它的威力！
　　萧岚乐凝望着挂在枝桠上毫无动静的两根姻缘签，眼眸中的光彩逐渐黯淡，有些失落，但她依旧不放弃地站在原地，十指交叉合手虔诚地望着树，在心底催促着，合起来，合起来，一定要合起来！
　　她偷偷瞥向了林千霜的侧脸，赌气地握紧了手中的素问剑，如若这两块姻缘签没合在一块儿，她就命蓬莱仙门的人把这棵树给拔了泄愤，再移棵新的来。反正宗门里就那些有灵气的仙树遍地都是，栽在这里糊弄那些愚昧的凡人也够了。
　　姻缘树的树灵正在火头上，听见萧岚乐的话，气得鼻孔冒烟，刚才那个辱骂它是个妖物，现在这个竟然还想着要把它连根拔了，这两个小辈真的太张狂了！一点也没把本仙器放在眼里！
　　夜幕中一道璀璨夺目的烟火窜升入空，瞬绽万千流光溢彩的繁花锦图。
　　游人提着花灯走在牡丹花海都纷纷驻足观望，烟火绚烂照亮大半个夜空，也将姻缘树上挂着的姻缘签照亮。
　　烟花不可能是无故在空中绽开，还是在这个时辰。
　　林千霜一脸看好戏地想着，陈尚清来了，也不知道今晚这块木头给萧师妹准备了什么，毕竟是要向对方告白，他肯定花了很多心思。
　　姻缘树下的两人被天边炫彩夺目的烟火吸引过去，而两支二人原持有的姻缘签也在这一刻剧烈晃动，从红绸中化作了两道红光凝聚在了半空中合成了一块儿，又飞窜而上化作了淡淡的金光系回了姻缘树的红绸上。
　　萧岚乐听到了姻缘签的颤鸣，眼眸朝上一看，顿时惊喜不已，姻缘签已合成了两半似是抹上了层金粉散发着很淡的金芒，而在姻缘签面上她和师姐的名姓浮现了出来，在风中左右晃着隐隐可见背面的图腾两凰交颈，正是天作之合的象征。
　　林千霜听到远处错杂的脚步声，她转过身面朝声源处，陈尚清正带着一群蓬莱仙门的弟子从远处走来，而每位弟子的手上都拿着孔明灯，显然是要给萧师妹所放。
　　陈尚清瞧见了林千霜和萧岚乐站在一块儿，见林千霜要去叫萧岚乐，连忙朝她做了个噤声的动作。
　　林千霜一愣，露出了然的笑容，朝陈尚清点了点头，她若无其事地转过身，站在右侧的萧岚乐突然悄悄地伸出左手拉住了她的右手腕，小声提示说：
　　“师姐，你抬头往上看，我们的姻缘签合在一起了。”
　　林千霜抬起头，在原来她将姻缘签挂上去的位置已经空无一物，取而代之的是在另一根枝桠上有个散发着金光的木牌刻着两人的名姓生辰，更有奇异的金凰图腾雕浮在上面。
　　她的姻缘签消失了，而挂在不远处萧师妹的姻缘签也不翼而飞。
　　林千霜有点懵住了，她们不是单独祈福姻缘，怎么会合在一起。
　　摊主这是给错姻缘签了吧。
　　这好歹是萧岚乐花钱买的姻缘签，出了问题肯定要去找摊主。
　　林千霜想着，对着萧岚乐说：“萧师妹，你等着，我跟摊主说一声，让她再赔我们两支姻缘签，或者把你的一串铜钱给取回来，这样不划算。”
　　“师姐！”
　　萧岚乐看着林千霜就要走开，忽然着急了，将她的手臂一拉。
　　林千霜被突如其来的力一扯，整个人便被扯回了原来的位置，要朝着地面来个正面摔。
　　陈尚清以及蓬莱仙门的众人逐渐在靠近，她这么一摔也太狼狈了，一点宗门大师姐的形象都没。
　　一缕魔气从指尖钻出卷向了她的身躯，迅速将她的身型调正。
　　林千霜站稳了脚步，舒了一口气，手腕忽然被人抓住，她只觉得眼睛一闪，便被拉入柔软的怀抱中。
　　“姻缘合签，师姐，我们之间可是天作之合，命定之缘，可你却视而不见，还不知所云，你有没有点作为师姐的自觉！”
　　萧岚乐眼眸灼灼地望着林千霜，义正言辞地说着。
　　她捏着她手腕的手收紧有点疼。
　　林千霜冒出了个问号，她在说什么，为什么她听不懂，她们求个姻缘，和她们两个是天作之合有什么关系。
　　等等，好像有什么不对劲？她们两个天作之合，这画风有点不对劲啊？
　　她猛得抬头看着那块金光闪闪的木牌，姻缘合签，什么情况？这是！
　　这本言情文是崩了吗？现在不但是全性向，竟然百合也能姻缘合签？卧槽？
　　萧岚乐见林千霜一脸莫名的样子，脸羞红着贝齿咬唇，气恼地说：“你一定要我先开口说那句话吗？林千霜！你这个人可真讨厌，明明是你先勾引我的，明明是你先故作高雅以曲试探我的心意，害得我整个晚上都没睡好，也是你在墓前强吻我，在事后假装什么事都没发生！你怎么可以在现在，还做出一副无关紧要的样子？”
　　林千霜语塞，她的大脑都被这番话给搅浑了，她怎么没发现，她干了那么多的混账事。
　　萧岚乐将林千霜逼到了姻缘树下，手肘重重的抵在了她头侧的粗糙树面上，有几片叶子从晃动的树枝上落了下来。
　　她凑近了她的脸，呼吸在两人的鼻尖流转。
　　萧岚乐眸中的墨色深了几分，不复之前的澄澈，柔美压低的女音清晰地空中响起，“你先接近我，现在却装出一副被强迫的可怜模样，你这个人好狡猾，看我为难的样子是不是心里在暗暗窃喜。”
　　林千霜越过了萧岚乐的肩头，看着陈尚清和捧着孔明灯的蓬莱仙门的弟子们已经走到了她们面前，而掌门萧慎也跟在人群的后面。
　　这是什么情况？
　　“萧师妹！”
　　林千霜感到身上一紧，粗壮的树藤一根根将她捆绑住，束缚的她无法动弹，一抹仙气凝成了一道镇魔符直直将她钉在了树面上。
　　她将魔气释放而出试图解开树藤，加重音焦急道：“萧师妹，你转过头，看一看，是掌……。”
　　萧岚乐还未听到林千霜的话便捂住了她的嘴，轻轻说道：“我知道你要问我什么。”
　　林千霜看着掌门萧慎走来，而陈尚清则错愕地盯着她们，大脑像被重重一锤，一片空白无法思考，她完全无措了，不知道如何应对。
　　她生无可恋地望着萧岚乐摇了摇头，拼命眨着眼睛，都快哭出来了。
　　“你若是想知道我的回应的话，那我现在就告诉你。”
　　萧岚乐望着林千霜的面容，闭上了双眼，拉近了她的下巴，深深地贴唇吻了下去……。
　　在那一刻，天地苍茫无音，万籁俱寂，唯有一弯皎月清明如镜，照入凡心。
　　林千霜感到额头被抵住，唇短暂得分离，又炽热无比不容她拒绝地覆上，清晰的女音一字一句在耳畔轻喃着。
　　月老为媒，姻缘树为证，修道之途漫漫长长，我只愿得眼前一人心，白首不分离。


第77章 金水湖比试（5）
　　那句话是从萧岚乐的口中说出。
　　却与多出的记忆中遥远的声音重叠在了一块儿……。
　　四条缠绕的姻缘线纠缠凝聚成一根红线从树桠上系着的姻缘木牌钻出将她的中指拴住，姻缘树在这一刻通灵将它与林千霜的神识海相连。
　　姻缘薄上同她相关的四段姻缘的有缘人逐一在她眼前走马观灯地出现了一遍。
　　四张不同的面孔从视网膜中依次而过，还未等林千霜看的分明，便凝聚幻化成了面前萧岚乐这张闭着眼正投入亲吻的脸。
　　姻缘树给她所见到的，是指原文的白月光师姐身上有四朵桃花吗？
　　可是师姐在原文中早就炮灰了啊。
　　那就是指的是她自己了。
　　林千霜的心咯哒了一下，不是她想的那样吧，在她的好感度人物界面恰巧就有四个人，而她在一闪而过的面孔中，有三张面孔没看看清，却清楚见到了萧岚乐的脸。
　　萧岚乐是她要离开《四界征伐》这本书的攻略拯救任务对象之一。
　　这难不成是在预兆，她的好感度刷的过高，导致这四位她本想要拯救的目标人物都将会喜欢上她。
　　林千霜心里叫了声不好，连忙进入神识海调出好感度界面，她立马明白了系统为什么会突然提示她。
　　萧岚乐的头像框同如今的魔域域主寒圣瑶的头像框一样都变成了金色，好感度远远超出了生死之交，整条好感度条都被充盈的满满的，还多出了百分之一。
　　林千霜有点想不明白，萧师妹分明那么厌恶她，还曾一度有过负百分之九十，为此她拼了命的刷好感，对萧师妹的冷嘲热讽各种忍辱负重压抑脾气，想刷上合格的生死之交好感度，可偏偏她什么都没做，就这么轻松的就刷到了，还刷过头了，超出了该有的数值让对方彻底喜欢上了她。
　　林千霜呆呆地望着萧岚乐离她极近的脸，脸像是烧了起来，很烫。
　　萧师妹的感情很真诚也很真挚，她投向她的视线很纯粹也很剔透，潜藏在眼底的喜欢遮不住。
　　她给予的那种纯真无暇毫无保留的感情并非是冰冷的数据条所能表达的，而她也无法欺骗自己，只将这种感情当成是一窜能利用的数字。
　　但是，她注定要辜负她的感情。
　　萧师妹应该要嫁娶的人，应当是对她日后成为仙盟盟主的最大助力。
　　那个人就算是陈尚清，就算是城主，甚至是男主梁敬轩。
　　那个人也绝不应该是她。
　　对不起，萧师妹。
　　我会让你明白的，什么才是你真正需要的。
　　林千霜忍住心中的悸动，望向萧岚乐，黑眸逐渐泛起蓝光，推拒的手放下轻轻搭在了萧岚乐的肩膀上，在对方短暂分离她唇的一刻，她干脆利落地迎面吻上她的唇，由原来的被动逐渐化为了主动。
　　两人的呼吸急促辗转情深至极地拥吻着，双唇难耐地舔舐摩擦，似要将柔情蜜意传递给彼此。
　　林千霜能感受到萧岚乐对她回应的激动和欣喜，她的眼眸没有一丝另外的情绪，冷漠地望向了蓬莱仙门和灵霄剑宗那群看热闹的吃瓜人士。
　　她搭在萧岚乐肩膀的手解开了萧岚乐的衣襟，又拽下了她的一边衣裳，露出了大半个香肩，假意一副她要轻薄她的模样。
　　她的唇从萧岚乐的脸上挪开，在萧岚乐羞涩低头之时，平柔的吻缓慢下滑，纯净而不带一丝猥亵之意。
　　林千霜单手挡住了众人望向萧岚乐的半肩的视线，护着她。
　　萧岚乐的身躯微微抖了一下，黑眸逐渐加深，小心翼翼地惊喜吻了吻林千霜的侧脸，紧紧环住了她的腰。
　　在蓬莱仙门的众人咄咄逼人的目光下她们旁若无人地再度接吻。
　　林千霜推开了还沉醉在吻和剧烈欢喜中的萧岚乐，树藤早在姻缘树与她通灵之时从腰部松开，她掰开萧岚乐的手很容易。
　　她解开了外纱披在了萧岚乐的肩头，珍惜地在她的额头落下了一个吻。
　　林千霜眼眸清明的平视前方，走到了掌门萧慎的跟前不卑不亢地下跪，低垂头道：
　　“我身为师姐却犯了门规，引诱同门师妹误入歧途，欲行不轨，弟子知错，请掌门责罚。”
　　萧慎鼻尖溢出强压着怒气的冷哼，袖子朝着林千霜一甩，她便重重被一掌拍在了地上。
　　她故意没用魔气护体，如若萧慎的攻击在她身上没有作用，必然有人会怀疑。
　　林千霜脆弱的肉体凡胎直面重击，身子不由自主向一侧滚了一圈，心肺一阵激荡，当下唇边溢出血来。
　　有人在她倒地翻滚后停住的一刻，将她的背扶住。
　　林千霜抹了下嘴角的血液抬起头，陈尚清正神情淡漠地看着她，还好心地将她从地上拉起。
　　“陈师弟，我还以为你要朝着我质问，看来是我多想了。”
　　林千霜拍了拍粘着花瓣和泥泞的衣裳，朝着陈尚清警惕地看去。
　　陈尚清没有看林千霜，而是将视线望向了姻缘树旁的一处，说：“你们的关系陈某早在墓前便亲眼看到，在旁人面前做样子即可，对着你，这些倒不必了。”
　　“你这是什么意思？”
　　林千霜一怔，眼眸闪过一丝惊讶，面容却依旧平静得对着陈尚清压低声音说道，“难道这一出蓬莱仙门掌门之女出丑的好戏，是你一手设计的吗？”
　　陈尚清的手按着林千霜的肩膀往一处转，她眼眸又是一愣，在姻缘树旁，有一对男女正衣物混乱地抱在一块儿，是梁敬轩和一个陌生的蓬莱仙门女弟子。
　　林千霜的思路一下子清晰，吞下了堵在喉咙中的血沫，皮笑肉不笑，低声说：“好一个一石二鸟，不但找到了让萧师妹退婚的理由，同时还顺带处理了有‘威胁’的我，陈师弟，好计谋。只是，这个女人你是从哪里找来的，竟然肯心甘情愿地替你办事。”
　　陈尚清语气平淡地说：“家妹尚芸爱慕梁师弟许久，如今这番，倒是门当户对，这场婚事于南陵陈家和北陵梁家两家而言可是喜事。”
　　林千霜不敢置信地望向了陈尚清，梁敬轩的品行他早已心知肚明，但是陈尚清却不让家妹看清那人的真面目，而是选择纵容，甚至不惜毁了家妹的名节。
　　而他是知道她和萧师妹有点感情，甚至有可能还好女风，却依旧撮合他的二弟陈尚英同她在一块儿。
　　此次，她和萧师妹之事必然会传出去，为了师妹的名节着想，证明此事子虚乌有，最好的法子便是另与他人许下婚约。
　　陈尚清他必然知晓，南陵界陈家和东陵界林家关系非比寻常，她已经被悔婚过了一次，此事甚为晦气，恐怕不会有人再上门提亲，而她和陈尚英幼年曾有过指腹为婚。
　　林千霜心里冷笑了一下，没错，这件事后，她心里确实打算嫁入陈家，此次事虽是抹不掉的污点，但是倒是给了她一个借口，顺带着把暗杀名单上的陈家家主给做了。
　　被人牵着鼻子走的感觉，她觉得一点也不舒服。
　　林千霜忽然觉得这位原文中的炮灰男变得可怕起来，她有点摸透了陈尚清，恐怕在他的心里家族利益胜于一切。
　　甚至，他对于萧岚乐可能也并非单纯的爱慕之情，夹杂了太多的利益因素。
　　林千霜拍了一下头，露出懊恼的表情，她竟然曾经想过让萧师妹嫁给这种人，她真的疯了。
　　微凉的夜风让萧岚乐打了个冷颤，她听着林千霜所讲的话越听越觉得不对劲，而她又听到掌门爹爹以及物体摔地的声音。
　　她猛地转过身，一眼便看到了一众蓬莱仙门的弟子，林千霜狼狈地倒在地上被陈尚清扶着，萧慎脸色阴沉沉地望着她。
　　萧岚乐震惊了一下，心里乱成一团，她原本是想和梁师兄的婚约退掉，再行打算让掌门接受她和林师姐，可现在的场景却让她无所适从，蓬莱仙门的所有人都看到了这一幕，还有不少混迹在其中看热闹的灵霄剑宗弟子，此刻不少人一脸鄙夷地看着她。
　　“爹爹，这都不关林师姐的事，是我先……。”
　　啪。
　　萧慎重重的给了萧岚乐一巴掌，打得她身子往外一偏，难抑怒火道：“你还知道你做错了事！乐儿，你身为本门主之女，怎么能这么不知轻重！竟然和同门的师姐搅和在了一块儿，你可知蓬莱仙门的门面都被你丢光了！”
　　萧岚乐跪在地上一言不发，许久从鼓起勇气说：“爹爹，我和林师姐是真心相爱的，你根本不知道，这姻缘树……。”
　　啪。
　　又是毫不留情的一巴掌，将萧岚乐打得趴伏在了地上，她捂着打肿的脸，抬起头，眼眸微红倔强地望向萧慎不服输地说道：“爹爹，难怪娘当年离你而去，你这种不懂人世间何为真情的人，根本不值得娘亲去爱。”
　　萧慎气得浑身发抖，又一巴掌要落下，这一巴掌蕴含了七分的怒火，一旦落到身上，怕是三天都疼的下不了床。
　　掌门似乎是要将萧岚乐打到主动认错为止。
　　在一旁围观着蓬莱仙门门内事灵霄剑宗弟子边嘲笑边看着，而蓬莱仙门弟子们均脸上露出了不齿的表情。


第78章 金水湖比试（6）
　　蓬莱仙门作为宗门之首，掌门萧慎也是修真界的正道翘楚，其女竟然违逆世间阴阳相合之道妄图与同门师姐磨镜，而萧慎的乘龙快婿，婚前还与同门师妹在姻缘树下苟且……。
　　这种修真界内的八卦丑闻亲眼瞧见，令他们感到分外新鲜。
　　林千霜眼看着萧慎便要一掌拍向萧岚乐的胸口，她一咬牙，从地上爬起推开了在身后扶着她的陈尚清。
　　她的身形在空中飞快一闪挡到了萧岚乐的身前，背上被她用一层魔气护住，那样受伤也会少一点。
　　萧慎的一掌重重拍在了林千霜的背上，她睫毛一颤，将萧岚乐护到了身下，两个人被掌风都掀翻在了地上。
　　萧岚乐本闭着眼等着萧慎的一掌，却被一个人抱住，她睁开眼，便看见林千霜脸色惨白出现在眼前，发丝垂落在她的双颊上。她左手撑在地上护着她，右臂歪歪地在一旁，应当是骨折了。
　　林千霜眼眸一眯望向萧慎，这死老头可真要面子，连自己的亲生女儿都下狠手，是个狠人。
　　“掌门，弟子说了，此事与萧师妹无关，是我爱慕师妹许久，才在此处鬼迷心窍对着师妹表白，谁料到师妹她竟然誓死抵抗，我便下了迷咒，让她服服帖帖的，她说了那么多胡话，这些都是迷咒的作用，与师妹无关！”
　　林千霜一字一句很重声地说道，将罪责全部揽在了自己身上，她很清楚，这种丑事一传出去，对萧岚乐的名声会产生影响，这世间不缺有修士圈养男女炉鼎，但对于正道修士而言，寻道侣之事，阴阳双修才为正道双修，除此之外，皆是违背四时规律的邪道修炼，于天道之理不容。
　　她这句话一出，给了萧慎一个台阶下，也将萧岚乐变成了受害人，而她本就是在蓬莱仙门混日子做任务的，早晚有一天要离开，名声什么的，就算臭名昭著，她也不在乎。
　　萧慎听着林千霜的话，脸色略微缓和。
　　林千霜一脸内疚地望向了蓬莱仙门的众弟子，一副认错的表情。她余光瞥到了衣衫不整的梁敬轩，他被身旁的陈尚芸黏着，视线先带着恨意地朝着陈尚清和萧慎的身上徘徊了一圈，又朝着她担忧而深情地望来，似乎是确定了她被陈尚清也给套路了，迫不得已为了保住他未来的老婆萧岚乐的名声才这么做。
　　林千霜鼻尖溢出一声自嘲的轻笑声。如果梁敬轩知道，她又无心插柳地撬掉了他的后宫一员，不知他会是怎么暴跳如雷的反应。
　　唇边的血迹被一块散发着幽兰香的干净绢帕擦尽。
　　林千霜将眼眸转回，萧岚乐手中拿着绢帕小心地擦着她的唇角，她那双黑澈的灵眸似是要落下泪来，水雾朦胧。
　　萧岚乐语气颤抖地抓着她的肩膀说：“林千霜，你这又是什么意思？你把什么都揽到了自己身上？你把我当成了什么了？这件事我们应该一起面对。”
　　林千霜默然不语，低着头没有理睬她。
　　萧岚乐忽然想到了什么，眼眸像点缀着明亮的星光，抱住了林千霜的脖颈，贴着她的耳畔说：“师姐，此次我会退婚约，向林家说媒娶了你，如若爹爹不愿意，我们离开蓬莱仙门怎么样，天大地大，这世间总有我们的容身之处。我听闻你师尊景华仙子和她的师姐杜双两人便是道侣，她们还在天枢散修城寻得了一处住所，我们也去那儿好不好？”
　　“师妹，你不要再天真了。”
　　林千霜将萧岚乐的手从脖颈上扯下，很冷淡地传音说：“你是正道大宗掌门之女，就算是逃到了散修城，以你的身份也会有一波的人想要你的命。而且你现在太弱了，连自己的婚约都做不了主，修为也才堪堪金丹，出了蓬莱仙门这顶保护伞，还会有谁护着你。萧岚乐，你这么做太任性了，你有考虑过我的感受吗？”
　　萧岚乐双眸中闪过的受伤落到了林千霜的眼中，她的心也有点疼了，宛若针扎。
　　但她知道，她必须说，这是为了将萧岚乐从安逸的美梦中打醒，更是为了燃起她的斗志。
　　林千霜不敢想象，她早晚有一天将会用琴音将萧岚乐的保护人格所抹去，那时如若她还是这样脆弱而敏感，怎么忍受得了剧情发展中掌门的死亡，又怎么担当得起蓬莱仙门的宗主。
　　林千霜在心中深呼一口气，冷静继续说道：“你想要带我走，你问过我愿不愿意吗？这么做不但会害了你，更会连累我。你觉得以蓬莱仙门的势力，我们能逃出萧慎的手心吗况且，萧岚乐，我说出这些话你很清楚，是为了保全你。可是我是林家家主嫡系长女，如今出了这种丑事，家主会因此受到牵连，家族会因我蒙羞，整个林家都会以我为耻，甚至被人背后指指点点，幸亏我和陈家的二公子已经有了婚约，待陈家下聘，谣言便不攻自破。”
　　她咳了口血，握着了萧岚乐的手劝道：“师妹，你在宗门的庇护下成长，而我亦有家族的绿荫才得以在蓬莱仙门求仙问道，我们怎能做出不仁不义之事？平日都是你斥责我，可为何这回你却执迷不悟，还想着不可理喻之事呢？”
　　萧岚乐眼眸中泛起点点泪光，贝齿咬着下唇一动不动地望着林千霜，袖下的手从林千霜手中抽离抓着衣角青筋凸起，低声失落说：“林师姐，是我太天真了，多想了。”
　　林千霜把藏在储物玉简中绣着兰花的丝帕递给了萧岚乐，轻声说道：“师妹，这是你在魔域给我的丝帕，我将这丝帕洗了一遍又一遍，应当是干净了，你若还嫌我脏，我还可以再洗一遍，不还给你，我的心总过意不去。”
　　萧岚乐从林千霜的手中拿走了干净的丝帕，没有再看她一眼，便走到了萧慎的身边。
　　她若无其事地站着，如梦初醒地挽住了萧慎的手臂撒娇说道：“爹爹，林师姐这么做，也是一时冲动，她并没伤害到我，这事就这么算了罢。”
　　萧慎松了口气，他的女儿果然是被人给迷惑了，万幸是现在清醒了，他看着众人指着林千霜说：“你们都看见了，是她下了迷咒，方才那些话并非是乐儿真心所说。”
　　萧慎又眼神凌厉地望向林千霜说：“乐儿替你求情，你又受天枢真人之托照料她，本门主就既往不咎，罚你回宗门后面壁思过三天，如若你再做出这种事，本门主必将你逐出师门，听清楚否？”
　　“弟子谨遵掌门教诲，愿受责罚。”
　　林千霜低着头，不去看萧岚乐，她站起后整个人都有点虚脱，并非是肉体上的，而是精神层面上的疲倦。
　　从自愿到被强迫，剧情直转即下，众人都有点意兴阑珊，还以为掌门之女真有磨镜之癖，到头来竟是一场闹剧。
　　许政从灵霄剑宗的人群中走出，在萧慎的耳畔说了几句。
　　萧慎听着听着，朝着林千霜的方向看了一眼，脸上表情又宽和了许多，而一旁的萧岚乐有点魂不守舍站着，眼眸一直游离在林千霜的身上，眸心流露的情绪很纠结。
　　许政步履飞快地林千霜的手臂扶住，跟在了蓬莱剑宗队伍后面，小声说：“如果不是刚才那一幕，小生还真以为你动心了，萧岚乐此人，可是城主要的人。”
　　林千霜的手心覆住了许政放在她手臂上的手背，不顾灵霄剑宗中有几道不怀好意的目光，眼眸微深地靠近许政说：“城主的命令，我怎敢违背，你既然知道城主要的人是萧岚乐，那你也应该知道我接下的暗杀名单，是城主派你一起来协助我的？”
　　许政不可置否地轻扇脸前，遮住他和林千霜的脸颊，眼睛闪过道危险光芒说：“小生对陈家那个老头子早就深恶痛绝恨不得杀之而后快，小生还想着怎么利用林千霜找到你，原来老六，你就是‘林千霜’。”
　　林千霜见几个灵霄剑宗的弟子正凑过头来想听他们的谈话内容，面容由冷漠变得羞涩，朝许政娇滴滴别扭道：“陈尚英，你真的要娶我？我要的嫁妆你可给不起。”
　　许政脸上顿了片刻，换上了副暧昧的表情，说：“小生在灵霄剑宗宗门也办一桌酒席到时请你们掌门一同撑场面，此事我可都谈妥了，你就算不嫁也得嫁。话说，这嫁妆小生本来想给寻常人家的三倍，叫你背着小生去勾搭掌门之女，这回只给一倍，不能再多了。”
　　林千霜笑了笑，赌气地将许政伸出的一根手指又掰成了两根。
　　许政摸了下林千霜的头顶，对她宠溺一笑。
　　几个凑过头来的灵霄剑宗弟子被硬塞了狗粮，闷闷不乐地收回了头。
　　萧岚乐看着林千霜和许政的互动，身旁一朵开得娇贵的牡丹顿时被她连枝带叶折了下来，丢在了地上，花瓣被碾碎了一地。
　　萧慎处理完了萧岚乐的事，便朝着梁敬轩和陈尚芸身上看去，说道：“梁师侄，你既然与这位陈姑娘情投意合，那你和小女的婚事便退了罢，此事本门主会亲自跟梁家家主退婚道明来由。”
　　梁敬轩的脸猛地一白，把黏在身上的陈尚芸拉开，连忙朝着萧慎走去，说：“萧伯伯，这都是误会，是有人陷害我的，我和陈姑娘之间并无事发生。”
　　陈尚芸小脸一沉，下一秒顿时梨花带雨哭了起来，哭闹着拉住梁敬轩说：“梁师兄，我们都坦诚相见了，你说过要娶我的，现在你却不要我了吗？”
　　梁敬轩一把甩开了陈尚芸的手，见萧岚乐看都不看他一眼，心里顿时慌了，说道：“萧师妹，你要相信我，我没有做过任何对不起你的事！”
　　萧岚乐心里正不爽，她秀眉一扬，朝着梁敬轩没好气地说道：“陈师妹和你在一起衣衫不整是众人皆所见的事实，梁师兄，你和陈师妹既然已行了周公之礼，应当为她负责娶了她，又何必对我说这些！”
　　梁敬轩神采奕奕的仪表在一刻颓丧下来，整个人都像遭到了重击缓不过神来，这么多年的忍辱负重，他每天对萧家父女卑躬屈膝的，都是为了娶了萧岚乐坐稳副门主之位，令萧慎对他刮目相看，多年的努力却在一朝皆化为了乌有。
　　他不是主角吗？不是这个世界的位面之子和救世主吗？
　　为什么！这天道却不顺着他的意了，陈尚清这种小杂碎竟然还能爬到他的头上来！
　　梁敬轩心想着，眼前忽然掠过了一个熟悉的红色饰品。
　　他定睛一看，在萧岚乐的腰间系着个用红线编织成的中国结。
　　中国结！这不应当是出现在这里的饰物，怎么会出现在萧岚乐的身上。
　　梁敬轩一愣，萧岚乐绝对是这个世界上的人，他不会弄错，难道在他的身边出现了一位和他一样的穿越者，是他（她）给了萧岚乐这个饰物。


第79章 金水湖比试（7）
　　梁敬轩正想追上去拉住萧岚乐问个明白，被身旁的陈尚芸又缠住了。
　　这女人，论姿容皮囊没萧师姐的一半好，论体贴温柔，哪及的上他放在心尖的林师姐。
　　梁敬轩将说话细声慢语又唯唯诺诺的陈尚芸和平生见过的佳人对比了几次，越看越觉得不甘心，他真的要娶，也不该娶这个对他既没有用处，又不是真心喜欢的女人。
　　娶她，还不如娶心中最喜欢的林师姐。
　　梁敬轩心中一动，便朝着一众蓬莱仙门弟子中寻着林千霜的身影，他寻了好久才在人群的后头看到了她。
　　林师姐正与一位陌生的穿着灵霄剑宗内门弟子服的青年交谈甚欢，她脸颊似是娇羞微低着头，软绵绵的右臂和右侧的身体被那名青年很关切的小心翼翼扶住，两个人的距离刚刚正好，不唐突也不过分亲密。
　　他们的关系一看便是非同一般，甚至交情颇深。
　　梁敬轩视线带着敌意看向那位青年，看着林千霜的笑颜有些愤然。
　　林师姐是什么时候和这位灵霄剑宗的弟子认识的，她为什么又不告诉他。
　　梁敬轩对他吸引女人的能力一向信心满满，却在现在感觉自己摔了个跟头，无论哪个他招惹过的女人离开他，他都不在意。
　　唯有林师姐，若是她真的移情于其他人，他就像被夺走了重要之物。他舍不得，也放不下。
　　客栈内的天字房均只有一张单床。
　　林千霜为了避嫌，本想找个师妹或是师姐换房间，或者重新回到原来的中玄房内，只是她意外的是，她敲开门一路询问过来，没一位女修愿意与她交换。
　　她一提到那间要换的天字房需要同萧岚乐住一块儿，那群女修便一个个支支吾吾地推脱。
　　对面房的一位女修似乎是觉得林千霜吵了清净，推门劝着说道：“林师姐，萧师妹有重度洁癖，我们哪里敢和她住一块儿，若是碰到什么，怕是要折腾许久，失眠一个晚上，你就别为难我们了。”
　　“是啊，林师姐，你就别为难我们了。”
　　“明天要与灵霄剑宗比试，我们需早点睡了。”
　　其余的女修们也纷纷附和道，态度一致得将房门合上。
　　林千霜看着师姐师妹们一副避之不及的样子，愣住了，萧岚乐有重度洁癖，她怎么没有发现？
　　她分明记得在藏书阁的时候，她将用过的一床被褥给萧岚乐盖上，她什么话也没说啊。
　　林千霜的脸上微微若有所思，萧师妹愿意与她共用一物，原来在那个时候，萧师妹对她的好感已经不一般了。
　　一扇扇房门在她的面前都不约而同地合上了。
　　林千霜手还保持要推门而入的姿势，她无奈地将手收回，被师姐妹们拒之门外，她也没法子了，只能回到原来的房间，同萧师妹待在一块儿了。
　　她想要和同门师姐妹们换房间，除了避嫌之外，她还有点个人成分在里面。
　　林千霜默默叹了口气。她对着萧岚乐说了那么重的话，而且萧岚乐还在姻缘树下对着她表白过，她觉得两个人此刻待在一间房相处会很不自在。
　　“林师姐，你站在门外做什么，外面霜寒露重，为何不进门来？”
　　纸窗上映着拉长的影子，隔着薄薄窗纸的两人均可见对方在房门内外的姿态动作。
　　林千霜望着映在纸窗上晃动的影子，萧师妹似乎正坐在门正对的桌上。她莫非是在等她回房吗？
　　推开了房门，林千霜便见萧岚乐一动不动坐在桌旁，见她进来也不朝她看一眼，似乎是自顾自的沉思。
　　林千霜本来有点紧张的心倒是放松了一下，抱着从小二那儿取来的被褥在床旁的地上整整齐齐地铺好，她将被子摊开时觉得身旁传来一阵风有点冷，她抬起头，屋内的那扇木窗正敞开着，隐隐可见天边的皎月。
　　她怕半夜被风吹着会着凉，便伸手去合窗，在合拢之际，她无法挪动的右臂皮肤上传来丝丝的药膏凉感。
　　萧岚乐轻托着林千霜骨折的右手，将她的袖子拉高，又把锦盒内的药膏细致地抹匀在她苍白胜雪的肌肤上，又俯下头吹了吹，清灵的眼眸幽深地对视着林千霜，缓缓压抑地说：“师姐，你这样的右手，明天又怎能参与明日与灵霄剑宗的比试，往年的比试，可都是你打的头阵。”
　　林千霜无所谓地笑了笑，她感到萧岚乐的失落，故意装了个逼，活跃了下气氛，语气逗比地说：“咳咳咳，真正的高手怎么会在意左右手这种事，我就算不用手，也可以打得那些灵霄剑宗的弟子跪地求饶。”
　　她说的都是实话，如若她真的释放了魔压，别说是灵霄剑宗的弟子了，两宗的掌门都未必承受的住。
　　林千霜说完话，有点郁闷地发现，她不但没有活跃气氛，帮她抹着药膏的萧岚乐手还停了下来，唇颤抖着，端雅秀美的脸庞像是写上了“内疚”两个大字，眸子上蒙着层不真切的冷雾，整张脸都一脸苦瓜相皱起。
　　“师姐，你脖颈上有根吊坠？”
　　萧岚乐的雀眸紧盯着林千霜脖颈上掉出来的一条绳线，问道。
　　这块景华仙子给她的转灵石绝对靠谱，萧岚乐绝对看不出来其中的端倪，但是为什么会突然去注意她脖颈上的这条挂链？
　　林千霜心生警惕，脸上却神情如常，她主动将绳线从衣领拽出，一块黑色的灵石在空中摇晃着停落在了她的胸前，她朝着萧岚乐温声说：“这是师父给我的灵石，我体质特殊发寒，师父便让我挂着这块灵石驱寒。”
　　萧岚乐伸出手，纤长的手指捏住了林千霜胸前的灵石认真打量着，这块灵石与朦胧记忆中被她强迫了不止一次的人身上的灵石重合在了一块儿。
　　有个不妙的预感在心底蔓延。
　　萧岚乐忽然想起了在膳食堂昏迷那次，待她醒来，在池畔林师姐背对着她洗澡时，腰部和背上那些青紫的痕迹，以及她在暴动疾跑的灵豹背上昏迷时，醒来看见林师姐在身旁衣衫不整面红耳赤地坐在地上，那看向她有点带着愠怒的眼神。
　　林师姐所在的那段时辰，都与她化为心魔时常有的空白时期对上，更与可能出现的触发之因相吻合。
　　而她身上所佩戴的饰物也和残余不清晰的记忆中那个被她心魔下手的女子的饰物相同。
　　莫非，在脑海的那团白雾中在她身下被她粗暴对待的那位女子，便是林师姐。
　　萧岚乐的心在一刻跌入了谷底，懊悔与斥责冰封了心底的每一个角落。
　　在逍遥洞府池畔的那次，她以为这是林师姐没收敛好浪荡的性子和别的男人滚在了一块儿，她那时还暗暗鄙夷她和那个野男人不知廉耻，原来她竟是变相骂了自己，她就是那个她所认为不知廉耻的“野男人”。
　　而在林中她从灵豹身旁醒来时，她也注定到了林师姐的异样，还以为是她见着梁师兄太过激动，而她萧岚乐又是梁师兄未过门的妻子，因而眼神仇视相待，现在一想倒可能是林师姐在责备她的无礼和愠怒她的忘记性。
　　萧岚乐的手颤抖的将吊坠放下，她想到了她表明心迹之时，林千霜眼眸中的惊诧，以及毫无波澜的面部表情。
　　被人一连两次的接连强迫做不情愿的情事，而那个做出强迫行为的恶人却一无所知。
　　如果是她，面对这种伤害过自己的人的表明心迹，就算再喜欢对方，也会心生厌恶，给她两巴掌，叫她滚罢。
　　林师姐没有当场给她难堪早已给足了她面子，或许，在她心里，早将她当成了一人两面厚脸皮玩弄人心的无赖之徒。
　　林千霜留意着萧岚乐的表情，看着她脸上剧烈的情绪变化，心里紧张地砰砰跳了几下。
　　不会吧，难道是她的转灵石被认出了，或者是，萧岚乐已经开始怀疑她魔修的身份了？
　　林千霜的手在袖下伸开五指贴紧伸直，一旦萧岚乐对着她质问，她便将人打晕，强行将她看到她胸前的转灵石那段记忆抹除。
　　“师姐，你不用再隐瞒我，我内心的心魔是不是对你做过那种……事，在我昏迷的时候。”
　　“啊？ ”
　　这句完全不在同个频道的出乎意料的话让林千霜本直直的神经一下子扭成了麻花，她一脸懵逼地不由发出了个单字问号，对面萧岚乐如月华般明亮通透的双眸直直地望向她，似乎是要将她整个人里里外外看个透。
　　林千霜被这道清冽的目光所凝视，情绪莫名紧张了起来，脸不自在地发红，还忍不住咽了下口水。
　　这是什么情况？萧师妹刚才看的不是她的转灵石吗，怎么一下子话题就跳到了这件很囧的事上了。
　　萧岚乐艰难地将话说出口，在看到林千霜的面容僵硬而尴尬地发红，心里顿时明白了问题的结果。
　　心魔迫害的那个女子，正是她现在满心满眼都为之喜爱的林师姐。
　　在还未彼此相爱之时，她对心爱之人做出了禽兽不如的事，而她却一无所知。
　　萧岚乐把林千霜的左手拉住抵在了她的胸前，让她的身体紧挨着她，声音极低地带着哑音说：“为何不告诉我你身上的痕迹都是我留下的，你为何不在那时狠狠得打我骂我，却还包容着我，纵容我一次次的误会你嘲讽你伤害你。”
　　林千霜还没弄懂状况，眼眸莫名眨一眨，萧岚乐眼眸湿润地扑在了她的怀里，将头靠在她的肩膀上，呜咽着紧抓着她衣袖说：
　　“师姐，你不要再用温柔的眼神看着我，我会觉得很难受，很痛苦，因为我伤害了你。我不止一次让失控的自己伤害了你。 ”


第80章 摘星之剑
　　林千霜微偏头，萧岚乐将头埋在了她的脖颈，她看不清她的脸，只觉得耳边的声音压抑而闷沉。
　　“我和梁师兄退婚，爹爹又定下了我和陈师兄的婚约。我意志薄弱，连心魔都无法克制，婚嫁也不得做主，还害得师姐的名声被毁。现在想想，我这般软弱无能，又何谈带师姐走，是我太过天真了。”
　　萧岚乐的自我谴责让林千霜也觉得心里一团淤泥堵着，烦闷的慌。
　　“师姐，我在姻缘树上对你表明一番心意时，你心里是不是也在看不起我……。”
　　肩膀上的布料湿了，被夜风一吹凉嗖嗖的。
　　萧师妹，又不知道多想了什么。
　　林千霜转过身面对萧岚乐，唯一能动的左手托起了萧岚乐的脸颊，认真对着她的眼睛说道：“师妹，我不许你这么贬低自己，在我心里面你是重要的人，就像亲妹妹一般，你这么说，我也会很难过。宝珠蒙尘不掩其芒，利剑覆灭不避其锋，你要相信自己，如若这世间有你达不成的事，那只是你还懵懂，未曾留心去看去想，并非是你做不到。”
　　原来，只是亲妹妹吗？
　　一切只是她会错了意吗？
　　那藏书阁的那一次，林师姐又是在怀念思念着谁，才弹奏的一曲凤求凰。
　　月光下萧岚乐白皙秀雅的脸庞上流淌着泪，那双黝黑的美眸怔怔的看着林千霜，她眸底的色泽微微加深，脸上一闪而过一丝捉摸不透的阴沉，嘴唇嚅嗫了许久，才说道：“师姐，我明白了。”
　　“夜深了，我们还是早点睡吧。”
　　林千霜打着哈欠绕过了萧岚乐，坐在了地上铺好的床褥上，她摸着骨折的右臂，旁人若是要恢复在灵泉内也要待上两个时辰，对她而言，含一颗魔丹即可。
　　储物囊里的内丹也只剩几颗了，林千霜有点忧愁地含了一颗魔丹吸食着，平躺在地上没形象地四肢舒展开来，她姿势很惬意怎么舒服怎么来，魔气流淌浑身都暖洋洋的。
　　这么天天吸魔丹，除了让足够的魔气充盈丹田修为也不见上涨。
　　林千霜摸了摸逐渐恢复的右臂，想到了佛刹琉璃，汲取这种神级法器的神力，她的修为必然能巩固，再上一层。
　　只是这神级法器只在萧岚乐的记忆里出现过，而且原文男主也是在娶了萧岚乐当上掌门后才得到的。
　　反正到时候，佛刹琉璃肯定会来到拥有纯正血统的萧家后人萧岚乐的身边。
　　林千霜美滋滋地想着，嘿嘿，她和萧岚乐目前关系不错，到那时就算借蓬莱仙门的至宝用一下，应该也没事。
　　眼睛忽然一模糊一晃，有件外裳盖在了林千霜的脸上。
　　接着又有一件件衣物从床上丢了下来，噼里啪啦地一股脑砸在了她的身上。
　　我的天？什么情况。
　　林千霜把盖在脸上的外裳掀开，双眼便看见萧岚乐身无寸缕地趴在床沿，眉若柳叶，秋水剪瞳，水光盈盈地直视着她，赤/裸背部在月光下似是染上层薄薄的霜雪。
　　她看了一眼，心下一句卧槽，脑子里很要命的想起了她拼命回避过的一些少儿不宜的画面，亲亲摸摸抱抱，就差最后一步的深入。
　　而那一幕幕都是之前她和萧岚乐的。
　　林千霜感到鼻子有点充血，捏着鼻子，老脸发烫，说：“你……你脱光衣服干嘛？”
　　萧岚乐瞥着林千霜滚烫的双颊，知道她是害羞了，眼眸转了转，娇气地伸出手说：“师姐，我的那盒药膏放在窗台上，帮我拿一下，还有，我背后擦伤了涂不上药膏，你要帮我。”
　　夜晚从窗纸中透出的月光甚是迷离，伸向她的皓腕宛若暖玉流转着光泽，映入眼帘，五指纤纤玉笋红。
　　林千霜脸部僵硬地把药盒子递了过去，天知道为啥她竟然觉得萧师妹此刻好像在引诱她，她甚至还觉得这样的她看起来……很完美，秀色可餐。
　　明明都是女孩子，就算光着一起洗澡也不是问题吧。
　　可为什么，靠近她的时候，整个人都觉得呼吸都不平稳了。
　　看着女孩子的裸体竟然会有这种感觉……。
　　她是真的弯了吗？
　　林千霜的心有点乱，但是她对杜双就没这种感觉，怡湘楼美女如云，她见到过不少长得沉鱼落雁的美人，但她在怎么样也不会联想到那一方面去。
　　难道，她只是对着萧师妹有这种感觉吗？
　　滑如凝脂的肌肤就在手指下随着抹着药的手心而动着。
　　林千霜一紧张，指甲不小心刮到了萧岚乐背上的一处伤痕。
　　萧岚乐拿着锦盒，假意痛得娇声喘了口气，抬眸抓着了林千霜的手，不满道：“师姐，你连上药都不会吗，还要我教吗？”
　　林千霜讪讪挣脱了手，不知为何她觉得萧岚乐的低喘婉转而暧昧，脸烧得更厉害了，支支吾吾说：“师妹，对，对不起。”
　　真木讷，反应还那么……可爱。
　　萧岚乐在心里忍不住笑了一下，她扬了秀眉，拍了拍身旁的床的空位，说：“林千霜，你上来，你离我那么远，怎么帮我上药？你不是说把我当妹妹看吗，姐姐对妹妹就那么疏远吗？”
　　“可是，我们之间才刚刚澄清，如若还有什么亲密的举动被人捕风捉影，那就不好了。”
　　林千霜连忙拒绝，看着萧岚乐光/裸的身躯她就别扭的够呛，再让她跳上床近距离替她上药，想想就觉得气氛诡异。
　　萧岚乐嗤笑了一下，将薄被拉扯上身坐起，凑到林千霜的跟前，说：“若是真的清清白白，何惧那些流言蜚语，更何况，这房里就我们两个人，房内外都被爹爹设下了防护的结界，就算我们真做点什么，也没人听得见。”
　　林千霜尬笑了两声，“是吗？怪不得我进来连窗外的风声都听不见。”
　　萧岚乐强硬地拉着林千霜坐到了床上，随之手速飞快地解开了她的衣物，直接把腰带给拽了下来丢在了地上。
　　林千霜懵住了，她背后一凉，全身衣物不翼而飞只剩一件抹胸，而萧岚乐的手沾着治伤的软膏在她露出的后背上摸来摸去。
　　“师妹，这不太好吧，还是我自己上药吧。”
　　萧岚乐见林千霜身体往后挪了一下，又把她拉了回来，语气不耐烦说：“师姐，你能不能别总是这个不好，那个不好，你既然不会上药，那我教你又怎么了？”
　　林千霜感到萧岚乐的指腹沿着脊椎骨一路下滑，难堪地抓住了她的手臂说道：“师妹，那里……没有受伤。”
　　“哪里没受伤？光线太暗了，我看不到。”
　　萧岚乐恶意地捏了下她敏感的腰际，见她睫毛颤抖了一下，又触碰了她没入阴影的臀线，咬住了她的耳廓说：“是这里，还是那里，师姐，你的皮肤明明都发红了，是害羞了还是太敏感了。”
　　这么刻意的调戏，如果听不出来就是傻子了。
　　“萧岚乐！戏弄别人很好玩是吗？”
　　林千霜羞恼地一把推开了萧岚乐，却被她双臂一拉，整个人倒在了床上陷入了柔软的被子中。
　　她还未缓过神，有颗淡蓝光泽的玉珠浮在了上方。
　　林千霜瞳孔微微放大，是鲛珠……。
　　散发着幽幽光芒的淡蓝鲛珠编织出了幻境，将她拖入了其中。
　　萧岚乐淡淡问道：“她现在已经陷入催眠之中了吗？”
　　鲛珠徘徊着飞回了萧岚乐的手中，“主人请放心，这位姑娘一时半刻意识不会清醒，而她说的每一句话，都将是从内心深处的真正回答。”
　　萧岚乐望着林千霜的脸，她此刻的表情很安静，眼眸似水温和望着她，就和清醒时一样。
　　“你喜欢我吗？究竟有多喜欢，你对梁师兄还有感情吗，师姐……你，你对我说过假话吗？”
　　鲛珠在萧岚乐手心跳跃了一下，道：“主人，你怎么一下子问那么多问题，一个个问多好。”
　　萧岚乐没有理鲛珠，而是眼睛一眨不眨地盯着林千霜那张微动的双唇。
　　“我喜欢你啊，为什么不喜欢你。”
　　林千霜双眸看着萧岚乐脸颊上浮出了梨涡甜甜的笑了笑，“我记得你，你是萧岚乐，蓬莱仙门掌门之女，角色鲜花榜里NO1 的女性角色，当时我在书里最见不得的就是你被人欺负，写的第一个评论就是关于你的。你的长相是我最顺眼和喜欢的类型，我以为自己不喜欢妹子，但是刚才看到你我心跳的很快。”
　　林千霜的语速很快，萧岚乐听到了一堆陌生的发音，她从未听到过的奇怪语言，但是在听到林师姐亲口承认喜欢自己，她整个人身心都欢愉了。
　　萧岚乐唇边荡漾起温暖的笑容，看着林千霜的眼神都像是在发亮。
　　林千霜啧了一下，还在继续说：“what？我对他有感情？怎么可能，我想杀了他的心都有了，梁敬轩是我最讨厌的人了，没有之一，如果不是他的原因，我也不会被穿进来为了小命受胁迫做倒霉的任务。”
　　“至于你说我有没有对你撒谎，我本身就是存在于这个世界最大的谎言，我会离开这里，不过不是现在这个时候。”
　　萧岚乐听到林千霜说最讨厌的人是梁敬轩时，她心里角落原本还堆着的一块石头碎落了，心情舒畅轻松了不少。
　　最后一句话，萧岚乐颇有点不以为然，她俯下身浅吻着林千霜的唇，看着她羞涩的呆呆望着她，忍不住笑了笑，也懒得再演戏，劝说自己的内心摆出一副黯然伤神的模样，手指戳了戳她的脸蛋，说：“离开这里？我不会让你离开的，我现在知道我们是两情相悦了，你既然执意不肯说，那必然是和我一样认为，时机未到。我不会让你嫁给陈家二公子的，陈尚清是我安插在爹爹身边的人，你是不是没有想到？到时候你要嫁的人必定是我。师姐，你被蒙在鼓里的感觉，可真有趣。”
　　陈尚清自她从天枢城得到鲛珠后，便一直是城主派来保护她的人。
　　他早已蛰伏在蓬莱仙门已久，而她心魔发作失忆之中的事，都是他用传音的方式告诉她，唯有那几次和师姐的单独相处，他虽用灵石窥得，但只字未提。
　　萧岚乐知道陈尚清对她的心思，只是她心里不屑只当他是一条好用的狗，若是他敢对她有一分不敬或是背叛了她，她有的是办法教训他。
　　从前她喜欢梁敬轩，想了诸多的法子让他得到了爹爹的欢心，甚至还暗暗收买了几家势力，想扶植他做副门主，当初的喜欢有多深，如今的恨意也有多深。
　　萧岚乐抿了下唇，眸光危险的闪动着，这个愚蠢的男人，竟然有了她还不够，还去勾搭其他的女人，如果不是在假山中亲眼所见，她也不会相信她一心信任的师兄竟是这种人，也不知当初是怎么的鬼迷心窍会喜欢这个人，而现在梁敬轩竟然还想一边装着喜欢她想拿到佛刹玉如意，一边齐成人之美左拥右抱，还对林师姐做出故作深情的恶心之态。
　　如果不是看在林师姐的面子上，在藏书阁的时候，她就想着借心魔之势，杀了梁敬轩了。
　　鲛珠的光线微微一暗，有个矮小的人影幽幽投射到了墙壁上。
　　有个稚嫩的萝莉音从遥远之处虚无缥缈的传来。
　　“看来，你已经彻底想好了你的愿望了，本城主答应过，要给拿到鲛珠者一个完整承诺。你曾说你的愿望是报仇，你真的做下决定了吗，开口罢。”
　　萧岚乐温情地凝望着林千霜的眉眼，眸光暗涌，明日便是蓬莱仙门与灵霄剑宗的比试了，摘星剑是第一任掌门的遗物，可以打开蓬莱仙门圣地的结界，掌门爹爹可能不知情，但她拥有通晓天地异闻的鲛珠在手，登记在万器谱的法器来历都尽数掌握其中。
　　这样的神物是属于蓬莱仙门的，她绝不会让本门之物落入其他宗门人的手上。
　　“我要的承诺，你真的愿意给我？”
　　萧岚乐看着天枢城主印在墙上的影子，说道。
　　天枢城主稚嫩的童音威严说道：“你要什么，我都可以给你，这便是我的承诺。”
　　萧岚乐唇角一扬，露出了意味深长的一笑，说：“我本以为梁敬轩此人能成大事，那时我懦弱无能相信所谓的海誓山盟一心想着依靠他，顺便助他成大事。但现在我的主意变了，但无论如何向人修界五宗报仇一直是我的主要目的，我娘不能白死。”
　　“除此之外我还要她。”
　　萧岚乐摸着林千霜的鬓发，见她痴痴地对着她傻笑，语气柔和了一下，说：
　　“我要整个人修界都承认我和她之间的事，祝福我和她结成道侣。”


第81章 摘星之剑（2）
　　“这个要求不行。”
　　黑影沉默半晌，童音清脆道：“你收下鲛珠的一刻起，就已经认定为愿意成为本城主的道侣。本城主同意你养着这个女人做长期炉鼎，但不允许你生出这样的念头。”
　　萧岚乐稍愣神，敛去了脸上的神采，说：“城主愿与岚乐结为道侣，是岚乐的荣幸。”
　　天枢城主的助力于她而言很重要，这个时候不能得罪了她。
　　房内一片寂静，无人回答，本在墙前的黑影消失了。
　　天枢城主的真气凝成的分神耗尽，已经离去了。
　　鲛珠缓缓飞回了萧岚乐的手中，她低下头，林千霜的催眠解除，眼皮合上陷入了深度睡眠之中。
　　“师姐，我不会让你离开我的，你只能在我的身边。”
　　萧岚乐在林千霜怀里缺乏安全感地蜷缩着，头枕在她的胸部听着她的心跳，揽住了她的腰腹，喃喃说着，在确定了好几遍怀里人之后，也合上了眼。
　　林千霜模模糊糊觉得有个发烫的人在她身上撒娇般依偎着，那人的体温有点高，似乎是火灵根与她水系天灵根相斥之故，像是一团火包围在她的全身上下，让她有点不舒服。
　　依偎着她的人使用了几丝真气轻轻抓住了她放在身侧的手摸向自己的脸，又向下而滑。
　　林千霜沉睡的很不安稳，无意识地抵触着不知来源于何处的陌生牵制。
　　那人似是感受到了她的惊吓，掌心轻掠上她的手背，与她的手指相扣交叉，似是想从指尖传递而来安全感。
　　眼眸压低，萧岚乐凝望着林千霜宁静安详的睡颜涌动着强烈的情愫，她将头埋在她的脖颈，低声说：
　　“师姐，我还零碎的记得，魔域域主对你这般的时候，你的样子也和现在一样迷人又好看，可是我却恨得不得将她给捏碎。”
　　“不过，我坚信，你终究会选择和我在一起，你说，对吗？”
　　林千霜隐隐觉得耳边的呼气有点撩人，那人语调婉转而末尾带着暧昧的笑音，似是在打趣她。
　　温温的热气扑向她的脖颈，皮肤有轻微的咬疼感，下一刻如水一般温柔带着点香气的唇将她吻住，堵住了她的唇，是要抚开她皱着的眉……。
　　林千霜躲避着对方的举动，试图挣扎醒来，但夜风吹的她冷的发抖，在尝试着拉起被子无果后，反而让她紧挨着对方。
　　她亲昵的靠近行为令身旁的人眼眸一弯，那个人轻捏着她纤细的手包裹在手心，愉悦地笑了几声……。
　　“如果，你现在是醒着那该多好，可惜，你什么都不知道。”
　　那个人的语调渐渐失落，却在确认什么了之后，在黑暗中声音因惊喜而清晰明亮。
　　“师姐，你怎么会……你骗了我，原来你还是……完璧之身。”
　　有个人在她的身旁躺下，并在她的脸颊又珍惜地亲了一口，所有的动静都消失了，她似乎在看着她，目不转睛。
　　有人在和她说话，那个人声音好耳熟。
　　她大脑意识到不对劲想睁开眼，但眼皮像是被重物所压迫，她看不见，似乎是鬼压床了。
　　在黑暗中度过了漫长的煎熬，林千霜好不容易在万般艰难下睁开双眼，她坐起了身，惊醒了躺在她手臂上的人。
　　萧岚乐羞愤不已地拉紧了被子，依稀可见她的身上暧昧而激烈的亲热痕迹。
　　“师姐，你不是说了只将我视作普通师妹，那昨晚你又为什么……？”
　　萧岚乐委屈含羞地望向她，水眸波光潋滟，隐隐氤氲着泪雾，藏在被下的娇躯微微发抖，
　　“你对我做出那种事你都忘记了吗？”
　　林千霜看着满床的狼藉，她下意识看了下自己，身体除了有点发烫 ，没有任何异样，倒是萧岚乐浑身上下狼狈不堪，眼眸含泪楚楚可怜。
　　脑神经在一刻绷断，大脑像是被卡了带，转起来的速度缓慢。
　　她只记得看见鲛珠飞到了面前，随后她便一无所知。
　　“系统？”
　　林千霜立刻想到了系统，它应该知道昨晚发生了什么。
　　【宿主，听到这条留音消息，很抱歉，由于昨日系统君忍不住强行观看宿主与目标人物的夜间动静，导致大尺度视频作为福利在名为上古洪荒的平台上传，由于此事损害了宿主利益，系统君被上级命令整改，在视频未审核删减完毕阶段，系统语音对话功能将无法运营工作，好感度任务界面功能依旧开启，在系统君不在的日子，请宿主好好珍重哦～mua～】
　　系统留下的一连窜话，关键词被林千霜完全捕捉。
　　宿主与目标人物的大尺度、夜间动静。
　　林千霜一脸震悚地望向了萧岚乐，鲛珠有催眠蛊惑之效，莫非是她看了鲛珠一眼被迷惑，迷迷糊糊精虫上脑，真的对萧师妹做了这种混账的事？
　　该死的系统一句完整的解释都没法告诉她。
　　“萧师妹。”
　　林千霜看着萧岚乐羞中带嗔的娇容，觉得脸颊烧了起来，双目不敢视她，说：“你可还是处子之身？我……我……。”
　　林千霜觉得词穷说不出下一句，低头道：“对不起。”
　　“就这一句对不起，你就可以把你做的事撇的一干二净吗？”
　　萧岚乐扯着被子的手微微带上了点力，手背青筋浮起，她眼眸掠过一丝算计的深幽，将一块丝帕丢到了林千霜的面前，上面点点的血迹很是刺目。
　　她淡雅清丽的面容笑容凄苦地说：“师姐，我以为你是个敢做敢当之人，就算你不为我负责，至少也会给我一个承诺，但现在……我看错你了。”
　　林千霜眼眸一颤，看着丝帕上的血迹，整个人就好像被扔到了深海处，窒息而无力挣扎，她的大脑像是灌入了水，迟钝不已。
　　昔日的伶牙俐齿不复存在。
　　她犯了错，而且这个错很致命，
　　她令一个女孩失贞，还是在一个视贞操为命的时代。
　　而她现在一片混乱，这种情况出乎意料，她根本无从解决。
　　咚咚咚。
　　门外传来了敲门声，“林师妹，萧师妹，你们梳洗完了吗？掌门吩咐我来带你们去用早膳。”
　　林千霜紧张起来，连忙将萧岚乐整个裹在了被子里，担心门外的那位蓬莱仙门弟子忽然闯入，她身上的□□的激烈痕迹会被人看见，“师妹，我们昨晚睡的晚，可能还要过一会儿下楼，你不必等着我们了。我们会寻着去的。”
　　“萧师妹怎么不说话，她在房里吗？”
　　门外的那位女弟子奇怪了一下，向前挪动了一步，似乎想进门来看看。
　　林千霜伸出手就要设下结界，萧岚乐扯开了盖在头上的被子，把林千霜的手在半空抓住，语气不悦地朝门外的人道：“乔师妹，我才刚醒，你这么大早扰人清梦做何？你没听见林师姐说的话吗？还要让我重复第二遍？”
　　门外的女弟子听着萧岚乐的话，扭头便下楼了，萧师妹起床气一向很重，这事整个蓬莱仙门都知道，惹到了她可是要触霉头的。
　　那位女弟子走后，林千霜的手还被萧岚乐抓着。
　　萧岚乐清澈乌黑的雀眸直直盯着她看着，林千霜被注视地无从遮挡，只能顺着她的视线对了上去。
　　“师妹，我欠你的，我都会还。”
　　林千霜脸因害臊而憋红，一咬牙，重声说：“大不了，你也……这么对我做一次。”
　　萧岚乐面容一凝，本愠怒的神情消磨殆尽，唇边溢开一丝笑意，凑到林千霜的耳畔说道：“师姐，你要记住你话。你欠我的我会寻个时机讨回来，不过在此之前，你的身体属于我的，别人都碰不得。”
　　林千霜感到一阵鸡皮疙瘩从脖颈传来，她觉得萧岚乐的话让她有种说不出的怪异感，她落在她身上的视线，让她有种被里里外外都看光的感觉，甚至还带着点狡黠。
　　萧岚乐披上衣服下了床，步伐轻盈，整个人显得神清气爽。
　　倒是昨夜似乎被认定的施暴者林千霜感到骨头一节节的疼像是散架了，走下床时眼前黑了一片过了几秒才恢复，头部还顺道晕眩了一下，差点撞上了房柱。
　　早膳时分，林千霜僵着脸一杯一杯喝着热茶，她为了防止再度出现无法应对的尴尬情况，特地和萧岚乐隔了两桌坐下，她觉得现在她的脑子就像一团浆糊，要好好清醒一下，静下心来将她接下来的思路再理一理。
　　林千霜的黑眼圈还被许多坐在同桌的师姐师妹看在眼底，再加上她特地绕过了萧岚乐坐下的那桌，有意避开，她们认定了是萧岚乐的洁癖才让宗门大师姐没有睡好，一个个投向林千霜的目光都带着同情。
　　天色青白如洗，晴空万里，清风轻袭湖堤的柳树，鲤鱼在清澈见底的水中游动，少妇提着木桶在湖岸的石阶而坐，在水中浣纱。
　　亭桥上人流如潮，不少凡人聚在一块，朝着湖面的景象望去，
　　两艘载着宗门弟子的画舫在碧波的圈圈漪痕中徐徐推进，停靠在了金水湖中浮起的比武擂台旁。
　　蓬莱仙门的摘星剑和灵霄剑宗的上品炼剑石作为奖赏均摆在比试台的桌上。
　　林千霜站在画舫的第二层无人的偏僻处，视线在湖心比试台桌上的摘星剑望了一阵，便开始搜寻陈家家主陈息的位置。
　　“陈息今日没有现身，身体抱恙，大哥代家主与掌门见过面了。”
　　有人忽然心底传音而来。
　　陈家家主不来，是走漏风声得到了消息，还是他性格谨慎不喜在众人面前露面。
　　林千霜回转着心思，她早已听到了许政的声音，她往身侧一看，许政正朝着她迎面走来，除了他之外，陈尚清和萧岚乐跟在他的身后，两个人正态度冷淡地说着话，距离也较疏远。
　　“林姑娘，你一个人在这里做什么，萧姑娘见你人不在，担心你没上画舫，可一直在寻你。”
　　许政拿着折扇轻摇，走到了林千霜的身旁，和她亲密地站在了一块儿，他顺着林千霜的视线朝着金水湖中的比试台上一望，带了点夸赞说道：“在这倒是不错，人少，还看得清比试台的景象，林姑娘还挺会找地方的。”


第82章 摘星之剑（3）
　　林千霜转移了注视着擂台的视线，朝着渐渐朝她走近的萧岚乐捉摸不透地看了一眼，她们两个从早膳时分桌坐后便再也没说过一句话，与蓬莱仙门弟子一同上画舫时，她可以感受到萧岚乐有意无意避开了她的靠近，与她保持了一段距离。
　　除了两人要避嫌，昨晚的一连窜事对于萧师妹和她来说，心里应该都有点膈应。
　　林千霜搭扶上了栏杆，望向波光粼粼湖面上的擂台，心里不知为何有点堵的慌，既然如此，她来找她又是做什么。
　　萧岚乐挤到了林千霜和许政的中间，紧挨着林千霜靠在栏杆上，把许政挤到了边上。
　　许政本想着和林千霜单独说一些话，他一脸莫名其妙地被排斥在外，那位蓬莱仙宗掌门之女，未来极有可能是城主夫人不好惹的主还瞪了他一眼，威胁地将手搭在了林千霜的后腰，秀眉微挑像个被占了地盘炸毛的猫，他也不敢再凑上前了。
　　陈尚清站在了离萧岚乐较远的地方，眼眸在她们身上转了几圈，对许政说：“尚英，我们去前面。”
　　许政觉得在那两个女子身边显得有点多余，觉得插不上话，一听陈尚清叫他，也连忙跟着走了。
　　林千霜并没有对周围发生的事特别留意，瞥了眼身旁的萧岚乐，便全神贯注地朝着金水湖中的比试台看去。
　　擂台上的比试已经开始了。
　　蓬莱仙宗和灵霄剑宗的比试旗鼓相当，弟子们势均力敌，输赢皆你来我往，直到梁敬轩持着把粉色古怪的剑在一片弟子们的嘲讽中登场。
　　如原文的剧情一般，一位灵霄剑宗弟子被梁敬轩打败后，再次上比试台的弟子纷纷落败。
　　梁敬轩虽持着毫无神力的紫霄剑，但英勇异常，与他对峙的弟子无一在接剑后气虚腿软，没过几招便被打翻在了地上。
　　林千霜心里鄙夷了一下，他用的哪是自己真实的实力，必然又用了“王者之气”，否则那群弟子也不会表现的那么大失水准。
　　“师姐，你目不转睛的看着比试台上的摘星剑，是想得到它吗？”
　　萧岚乐身着一尘不染的白衣弯靠在船栏上，单手支着下巴，晶莹的黑眸一眨不眨地望着她，似乎是看了她许久。
　　林千霜耳根一红，视线继续望向比试台上的情况，说：“摘星剑是一把上乘的好剑，我自然是想得到它。”
　　“可是陈师兄也输给了梁师兄。”
　　萧岚乐看着在比试台上，陈尚清被梁敬轩一个障眼法给用剑逼退了台下，面露可惜，对着林千霜说：“师姐，你真的有把握能赢梁师兄吗？”
　　“梁师弟是我宗的翘楚，我自是比不上他，可无论结果如何，我都必须去试试。”
　　林千霜自谦地朝着萧岚乐说着，心里却有了把握，手中出现了一把初级灵剑。
　　她虽是魔婴的修为，但不可过于显露，蓬莱仙门的宗门剑法她也一知半解，只能凑合着用用了。
　　现在比试台上梁敬轩得意地释放着王者之气，画舫上的灵霄剑宗和蓬莱仙门的弟子无人再上前应战，如若她再不上去，摘星剑便是梁敬轩的了。
　　林千霜正要动身，手中的初级灵剑被人抽出，随之散发着青玉光芒的素问剑被萧岚乐放到了她的手心。
　　萧岚乐拉着林千霜的手，面容温情地说：“师姐，你的这把初级灵剑品相过差，怎么能敌梁师兄的灵剑，你先暂用我的剑。”
　　林千霜拿着素问剑比划了一下，萧岚乐的这把素问剑也把通灵的上品灵剑，虽不及梁敬轩的神剑，但也是在兵器榜上数一数二的名剑，用起来轻盈却削铁如泥。
　　“师妹，多谢。”
　　林千霜朝着萧岚乐道谢，她翻身一跃御剑而出，剑身轻踏碧波翻起白浪，眨眼间她便稳稳地站上了比试台。
　　梁敬轩气宇轩昂地手持着粉红剑鞘包裹着的紫霄剑直立在地，他看着在画舫上观看比试的蓬莱仙宗弟子和灵霄剑宗弟子无一人再敢上场，神气地摆着潇洒而逼格范儿十足的姿态，享受着众人惊叹而赞扬的目光。
　　哼，就你们这群无知鼠辈，也敢和本仙的主人相比。
　　紫霄剑灵以洪荒神剑自居，其身份高贵无比，如今寄居在破损的剑身内折了颜面，看着梁敬轩给它争了口气，也骄傲地发出了道金紫的光芒。
　　一想到，摘星剑马上便可以做它的铸剑的肥料，而本体即将复原，紫霄剑的光芒更盛了。
　　有股熟悉的魔气溢入紫霄剑灵的感知范围。
　　有位姿容清丽脱俗女子持着把杀气四溢的剑稳稳下落在了梁敬轩的面前。
　　林千霜飞袂若蝶翼轻盈翕动，青丝如墨般浓稠随着剑气融散轻漾，她明亮的双眸浮起一道不易察觉的蓝芒，手中的剑伸向一侧，朝着梁敬轩唇角扬起魔魅的弧度，柔情似水地说道：“梁师弟，我前来应战，你若是准备好了，我们便开始。”
　　“师姐，我当然准备好了，你说开始我们就开始。”
　　梁敬轩脸上露出了一刻痴迷的表情，手中的剑下意识要拿起，却被突如其来的重量给压了下去，腰部的脊椎发出卡擦的声音，他立马扶住了腰，可腰腹的肌肉还是拉伤了。
　　他暗骂自己在心上人前丢了脸，看向林千霜的眼睛灼灼如火，大胆而露骨地在她窈窕而起伏玲珑的身躯上下打量着，脑海里已经有了多种不良的画面。
　　梁敬轩越看越是心神荡漾，连王者之气都忘了释放，心想着师姐来挑战他，他怎么舍得伤了她，还不如先逗一逗她，再将她带下比试台。
　　这个黄毛丫头怎么会出现在这里，还穿着人修的弟子服。
　　紫霄剑灵嗅到了熟悉的魔气，心下立刻道一声不好，又是那个给他下套的魔修，它到了人世间让主人受到了嘲笑和羞辱，才知道原来这丫头一套天花地坠的说辞都是假的，它的剑鞘就算是女修用也嫌弃这艳俗的颜色和古怪的可笑花纹。
　　说不定这丫头就是阻挠它得到摘星剑的。
　　但林千霜是曾经的剑鞘之主，紫霄剑也不得暴露原主的名字和身份，这样违背它的剑德。
　　紫霄剑顿时有点狂躁，剑身颤动作响。
　　梁敬轩与紫霄剑心意相通，感悟的到它所要表达的意思。
　　“前辈，你叫我提防林师姐？”
　　梁敬轩有点好笑地不屑说道，“她不过是个要令人好好疼惜爱怜的女子而已，筑基的修为有什么好怕的，我若是使用了王者之气，那不是显得我很窝囊？”
　　“师弟，开始了。”
　　一道冰冷的锋芒掠过梁敬轩的脖颈，他反射性偏过头，鬓间下垂的一缕发丝整齐得被齐齐切断。
　　林千霜的浮游剑诀炉火纯青施展着，毫不留情地用最狠厉的招式袭击着梁敬轩漏洞百出的招式破绽。
　　梁敬轩吃力地拿着沉甸甸的紫霄剑有点艰难地躲闪着，有一次差点动作太大被剑鞘的重量压垮腰，但他又不得抽出紫霄剑，紫霄出鞘必见血，他不想伤害林千霜。
　　林千霜看着梁敬轩在她眼中慢了四拍的用蛮力挥砍的动作，步伐一变，她的身姿一闪，便闪到了梁敬轩的身后，她用力一踹他的后背，梁敬轩顿时一个不稳，两手拿着超重的紫霄剑连着一起倒了下去，在地上摔了个狗啃泥。
　　紫霄剑直抵着他的胯/下，划开了一道口子，在众目睽睽之下，他的裤子被不知哪里来的剑风划破，碎成了好几片布料，下身空荡荡无一物。
　　顿时，载满两宗弟子的画舫上传来了哄堂大笑声。
　　“我没看错吧，梁师兄竟然……是个阉人？”
　　“那他是怎么在姻缘树下玷污陈家那姑娘的。”
　　“说不定是陈家那姑娘想霸王硬上勾，结果梁师兄却不行。哈哈哈哈哈。”
　　陈尚芸在画舫上秀容恼火地听着周围人的嘲笑，忍不住出声骂道：“你们笑什么笑，本姑娘又不知道梁家的少主竟然是这种已自宫的人，我是被骗了，被骗了！否则我若是知情怎么会嫁给一个阉人。”
　　陈尚清见陈尚芸要动手去甩她身旁还笑的正欢同门师妹的巴掌，按住了她的手，说：“尚芸，这桩婚约作废即可，你又何必大动肝火，若是再失了颜面，传到家主耳朵里，他老人家又会怎么想？”
　　陈尚芸扑到了陈尚清怀里嘤嘤地委屈哭着：“大哥，你要替小妹作主，姻缘树下什么都没发生，我还道那梁敬轩是人中龙凤，又是个正人君子，钦慕于他，没想到他竟是个残缺的废人，他什么都没对我做，否则，大哥你便拿守贞石测一测芸儿的血，芸儿和他清清白白。”
　　陈尚芸昨日还在掌门萧慎那儿闹着要萧岚乐和梁敬轩的婚约解除，口口声声说着此生非梁师兄不嫁，而如今却闹着说是自己被人骗了。
　　众人都看着陈尚芸出尔反尔，都用同情的目光看向了在比试台一连被退两次婚，还被当众揭穿了残废之身的梁敬轩望去，他这般丢尽了梁家的脸面，又让蓬莱仙门掌门萧慎的脸也黯淡无光，接下来的日子怕是惨了。
　　梁敬轩倒在地上，撑着紫霄剑站起来时还没意识到发生什么，直到他听见画舫上的议论纷纷，以及他被划破的衣物。
　　他的眼神阴寒无比地望向了抱着陈尚芸安慰的陈尚清。
　　他倒下时，明显感到背后有股剑气袭来。
　　林师姐只有筑基的修为，又怎么能施展出这般刚刚正好的精纯剑气。
　　陈尚清！肯定又是他做的！
　　这个垃圾，竟然敢三翻四次阴他，草。
　　“师弟，你没事吧，是我下手太重了吗？你还好吗？”
　　面前蹲下的女子担忧地望着他，清丽的脸庞似是为了他而微带苦恼。
　　林师姐，还是那么的温柔，总在他心情不快之时，安慰他温暖他。
　　梁敬轩内心感动地拉住了林千霜的手从地上站起，双目含情地望着她，说：“千霜，即使这样……你都不和她一样，嫌弃我？”
　　“师弟，你不要太难过……。”
　　林千霜努力憋着笑，眼眸还是憋出了泪，她语气尽量压低很平淡说道。
　　梁敬轩看着林千霜眼眸含泪，似是对他的处境也略有感触，心下一动，紧紧上前抱住了她，“师姐，你要那把摘星剑，我可以给你，你不要难过，我不会让你嫁给陈尚英的，我知道，你还在为这件事伤心。”


第83章 摘星之剑（4）
　　林千霜嘴一抽，就梁敬轩这半吊子的水平还想打过她，如若不是她塑造的是个修为跌落到筑基的师姐形象，她早就一剑把人丢下台，还用得着和他周旋。
　　紫霄剑眼看着到嘴的铸剑肥料就要飞走，疯狂吐槽道：没眼力的后辈，你没看出面前的妹子笑得正开心吗？她在骗你，她根本不关心你！
　　梁敬轩肯定地回复紫霄剑灵，说：“林师姐，她喜欢我，而且，她是这整个世界连你在内，最可靠的人。”
　　我紫霄剑灵怎么选了你这个见了女人就脑子呆笨的人做主人。
　　紫霄剑恨铁不成钢地隐入了梁敬轩的心魄中。
　　梁敬轩将紫霄剑灵气得遁走，他紧掐住了林千霜的手，一改之前深情的语调，附耳说道：“师姐，昨日我去那家小铺子问过了，萧师妹的中国结是你给她的，所以，你和我一样都是穿越者。”
　　中国结，萧师妹怎么会有？
　　林千霜满脑子问号，不知道她是怎么露馅的，梁敬轩突然这么对她说，是有什么目的吗？
　　她眼眸一凝，脸上慌张了一瞬的表情在一刻平静下来，露出了惊讶的神态，语调极低地小声说：“你也是……从二十一世纪来的？”
　　“师姐，我们果然是命中注定的一对。”
　　梁敬轩缓缓后退，双目带情地望着林千霜，野心勃勃传音道：“师姐，你一个女孩子穿到这里肯定受了不少苦，我们都隐藏自己走到了今天这个位置，我如今被小人所害，你同萧师妹是好姐妹，又是东陵界林家家主的长女，若是和我一起联手，我们必然能将蓬莱仙门掌握手中，更能将整个人修界控制在手心。到时候，我便举办一场比现实更为奢华的婚礼迎娶你。”
　　兄弟，真的你每次一想要掩饰目的就说要迎娶我，真当我看不出。
　　林千霜脸上浅浅笑着，心里却吐槽着。她还想着梁敬轩看穿了她穿越者的身份，会意识是她从中作梗，但她未料到他这个人利益熏心，第一个想到的却是她的利用价值。
　　她假意满怀欣喜地望着梁敬轩，传音说：“师弟，你希望我怎么做？”
　　梁敬轩将紫霄剑吃力地扛在肩膀上，势在必得地说：“师姐，你会上比试台我始料未及，但这样提前了也好，你若是不想嫁给陈尚英，那就当着众人的面嫁给我。”
　　“你想怎么做？”
　　林千霜一听，脸上立刻严肃，警觉地看向了梁敬轩。
　　梁敬轩走到了林千霜的面前单膝跪下，从怀里掏出了锦盒，将准备好的钻戒戴上了她的手指，亲吻了下她的手背，说：“师姐，我用现代的仪式向你求婚，我们做的这些，那群古人肯定看不懂，只是我单纯为了表达对你的情真意切。”
　　林千霜感到身体直立在那儿，哑穴被点，竟是被定身咒定住了，她并非不能破咒，而是梁敬轩的王者之气让她动弹不得，她看着画舫上看比试的弟子们议论纷纷地看着他们，有人还在催促他们继续一分胜负。心里简直想飙出脏话来。
　　梁敬轩走到了宛如木头人般的林千霜面前，拍了拍衣袖，脸皮极厚地从储物玉简里拿出了衣袍披上，俨然没有狼狈的模样，丰神俊朗地朝着众人说道：“林师姐已经自愿落败，还有谁来挑战的？是没人吗？”
　　他看着在画舫内无人站出来，得意地着揽住了林千霜的腰，对着所有人说：“我和林师姐之间情深意重，今日我便以摘星剑为赠礼给她。明日，我便寻家主亲自去东陵界下聘娶她。你们都误会了，姻缘树下原是我和师姐私会，是有人设计我们，而我的身疾并非不能痊愈，灵霄剑宗的宗主说了，赢了这场比试，便可提出要求，而我的要求便是希望灵霄剑宗替我和林师姐正名。”
　　林千霜被梁敬轩的无耻惊呆了，她没说同意，梁敬轩竟自导自演将她拉入了混局之中。
　　她思考着如何应对现在的场景，穴道很快就冲开了，她能动了只是碍于梁敬轩靠的太近，她有点受影响手脚发软。
　　只听一阵嗡鸣，素问剑从林千霜的手中脱出。
　　一抹白影亭亭玉立站在林千霜的面前，挡在了她和梁敬轩的中间。
　　林千霜眼前一晃，看清了来人，面容一愣，萧师妹？怎么是她。
　　萧岚乐手持素问剑直指梁敬轩，一向明朗端雅的脸上冷若冰霜，“谁说没人挑战了，梁师兄，你有我在，你别想拿到摘星剑！”
　　说完，萧岚乐没等梁敬轩反应过来，便招式致命地一剑剑刺向他，鲛珠浮在她的身侧散发着迷幻的气息，但在画舫中观战的宗门弟子以及掌门，却无人发觉。
　　梁敬轩一眼便瞧见了浮在萧岚乐身旁的鲛珠，他意识到了她动了真格，拿着笨重的紫霄剑之时，他连忙释放王者之气，想要逼退萧岚乐，但她的攻势依旧没有丝毫的减缓。
　　系统提示，王者之气已经彻底对萧岚乐失效。
　　萧师妹怎么会爱上别人，她心里的那个人难道是陈尚清？
　　梁敬轩的心里掀起惊涛骇浪，萧岚乐分明只是个喜欢他的供他驱使的牵线木偶而已，她对他有多忠心，多痴迷，他心中有数，不过分隔的短短日子，怎么会将他磨合了十几年的感情，全部消陨的一干二净。
　　“梁师兄，你再不认真，别怪我划伤你。”
　　萧岚乐持剑与梁敬轩擦肩而过，剑锋划破了梁敬轩脖颈的皮肤，如果不是梁敬轩及时歪了下身子，喉管早被割破了。
　　紫霄剑灵看着主人如此窝囊，气得剑身直发抖，它尖喊道：你这个后辈，真要气死本仙才开心吗？拔剑！还不快给本仙拔剑！否则你什么都得不到，还要丢脸输给这个丫头片子！
　　可是，紫霄一出必见血。
　　他会伤了萧岚乐。
　　梁敬轩是怜香惜玉之人，再加上萧岚乐之前与他尚有一段甜蜜过往，他手持着紫霄剑抵抗着萧岚乐的步步紧逼犹豫不决，但最终，他还是手拽着粉嘟嘟的剑鞘丢在了地上。
　　紫霄神剑在一刻瞬发出道异光，有裂缝的剑身一亮，是剑灵强行驱使了剑。
　　强烈的剑风刮起道半弧状的灵光，萧岚乐见状收剑向后退移。
　　梁敬轩还是这般站在那里，但气势已经截然不同，紫霄剑却脱手而出，有龙吟长啸径直冲着萧岚乐刺去。
　　“鲛珠，结阵。”
　　萧岚乐低声说道，她身上充沛着穆微荫赠予她的二十年修为，只是支撑不了多久，需速战速决才行。
　　鲛珠瞬间迸发出强光，紫霄剑被包裹在了其中，而阵法萧岚乐和梁敬轩的脚下浮起淡淡的银蓝光点，两个人在顷刻消失在了阵中。
　　林千霜被刺眼的光逼的睁不开眼，等她回过神来，梁敬轩神情恍惚地站在比试台的边缘，紫霄剑在地上颤鸣不止，他身体一歪，双眼一黑在刹那意识全无，便一头坠入了湖中，水花从水面溅起，又归于平静。
　　画舫上的宗门弟子们均寂然无声，许久才反应过来，惊喊着。几位弟子立刻跳水救人，将湿漉漉的昏迷的梁敬轩从冰冷的湖水中捞了上来，拖上了船板上。
　　林千霜的双眸恢复了视觉，在比试台上萧岚乐已经将摘星剑拿到手中，似是感受到了林千霜的视线，特地偏转到她的方向，朝着她蓦然一笑。
　　她身姿如玉竹般挺立，白衣纷飞，眉眼舒展笑颜之时，钟灵毓秀，颇具仙姿傲骨。
　　林千霜宛如看到了画中仙，愣神了几秒，但很快被一股从地上传来的浓重的杀气转移了视线。
　　紫霄剑在地上抖动了几下，便如仇敌般化作光束朝着林千霜的左胸刺掠而去。
　　林千霜反应极快地使出魔气，一掌将紫霄剑打落在地，啧，还想偷袭她，当她是傻子吗。
　　紫霄剑又从地上歪歪斜斜地立起，而这回，它没有再选择进攻林千霜，而是朝着握着摘星剑打量的萧岚乐冲去。
　　紫霄一出必见血，她怎么就忘记了这一出。
　　林千霜将地上的剑抓起在手心划破了一道口子，身形一闪朝着紫霄剑的剑柄伸手拉去。
　　剑柄在沾到林千霜划破的手心时，紫霄剑的剑身一滞，似一块破铜烂铁掉在了地上，粉色的剑鞘重新出现在了紫霄剑上，厚重的钢铁密不透风地压着紫霄剑薄薄的剑身。
　　死丫头，你给本仙等着！老子早晚有一天，带着老子不争气的主人，好好把你教训一顿！
　　紫霄剑灵愤怒地在粉嘟嘟的剑鞘中喊叫着，最终从地上一跃而起，去寻找梁敬轩的所在之处。
　　好啊，我等你，我倒要看看你的那个主人还能翻出什么浪花。
　　林千霜回了紫霄剑灵一句，也懒得理会它听到没听到。
　　“师姐，你的手受伤了。”
　　萧岚乐忽然凑近了林千霜，将她的手心抬起，指腹摸了摸她的伤口，有点陶醉在鼻尖轻轻嗅了一下，吸了口气，低语道：“好香，为什么你的血，那么香。”
　　林千霜没忘记在魔域时，萧岚乐吸了她的血后，是怎么样可怕的反应，她一脸惊悚地看着萧岚乐就要把指尖往唇边凑，连忙拿出块丝帕将她的手指擦干净。


第84章 无法阻挡（1）
　　萧岚乐秀眉一挑，对着林千霜面容带着点委屈，说：“师姐，你那么大反应做什么，我很可怕吗。”
　　林千霜连忙摆手，讪讪说：“没，我没这个意思。”
　　萧岚乐睫毛微垂认真地拉着林千霜被划破的手心用真气疗伤，视线移到了她左手无名指上的那枚钻戒上。
　　她依稀记得梁敬轩给林师姐戴上这枚古怪的环戒之时，林师姐的表情在瞬间很古怪，盯着手指上的环戒看了好几眼，似乎是被吸引住了。
　　“师姐，你喜欢梁师兄给你的这个环戒？”
　　林千霜顺着萧岚乐的目光一看，才发现梁敬轩给她的钻戒忘取下了，话说在现实世界里，她工资也勉强只能养一只猫，像这么大的钻戒摆在面前，还真有那么点心动。
　　她有点肉疼的摘掉了食指上的钻戒，很不客气地往湖心里一丢，哗啦一声水花溅起，现实里值几万毛爷爷的克拉钻沉入了水底，不久就没了踪影。
　　萧岚乐看着林千霜脸上仿佛被割了几刀肉痛惜的表情，眼眸微微一怔，脸部暗沉了一下，神情若有所思。
　　蓬莱仙门与灵霄剑宗的比试，萧岚乐出尽了风头，在她将梁敬轩打落入湖后，不少灵霄剑宗的弟子又来挑战，但均被她如云流水的击败在地。
　　明眼的人早看出，萧岚乐所施展的剑意非凡悟性极高，一身的修为已然步入寻常修士都纷纷止步的金丹凝元后期，照她的势头，她早晚将突破金丹，悟其剑道碎丹重凝，齐聚真元凝结而成半通仙门、容颜永驻的元婴期，达到众人所无法匹及的高度。
　　修真界内修士能修成金丹延缓寿辰已是大幸，元婴大能更是少之又少，普天之下也难出几位，不少年岁已高早已陨落在化神之途，而女修更是寥寥无几。
　　修真宗门能坐镇一位元婴大能便是幸事，蓬莱仙门掌门萧慎的爱女能有此不可估量的修为造诣，于宗门而言更是蓬荜生辉。
　　灵霄剑宗掌门陈三玄对萧岚乐也抱有了一定的期待有几分看重，临走之时还特地点化了她的剑法，将一件御雷的法宝送给了她。
　　倒是蓬莱仙门掌门萧慎一直紧锁着眉宇，脸上的表情谈不上喜悦，反而越发凝重，看向萧岚乐的眼神像是看着一个怪物。
　　林千霜安静地待在一个角落，给寒蝉琴喂了一滴血，本毫无光泽的琴丝在触到了血液后散发了一瞬的银光。她将一切都看在眼底，眼神闪动了一下。
　　萧岚乐身上肯定隐藏着什么秘密，而这个秘密令身为其父的萧慎很忌惮。
　　众人回到了蓬莱仙门后，天枢城因筑锁妖塔之事，妖魔鬼怪时常偷袭城外的凡间小镇，不久萧岚乐便同一众弟子下山历练除妖降魔，林千霜修为尚浅，再加上被景华仙子抽查了课业，有三条戒律未答出，又被关回了思过崖被吩咐潜心修炼。
　　在思过崖的这几个月，林千霜过得很是悠闲自在，除了偶尔在崖底捉几只精怪填补魔气，每日潜心修炼几个时辰，她几乎赏玩遍了整个蓬莱仙门所在的仙山，还在一座灵泉旁的瀑布后找到了文中囚禁上古蛟龙的洞窟。
　　长着潮湿藓苔的石面有个呈八卦状的星芒刻印，正与摘星剑的柄端的刻印吻合。
　　林千霜抚摸着石面上的星芒刻印，她可以肯定，萧岚乐必然来过，否则在刻印中不会有血迹的存在，洞窟的开启需要纯正的萧家后代的血脉，这也是梁敬轩会在原文中带着萧岚乐一同进危机四伏的蛟龙窟的原因，在这个副本里男主和萧岚乐两人的感情还因此升温在洞窟内彼此依偎缠绵了许久，如若不是陈尚清的告密……。
　　“师姐，你从思过崖出来了？”
　　身后的声音打断了林千霜的思绪，萧岚乐走到了她的身旁，她对她的出现并不意外，手持着摘星剑按入刻印中。
　　几日不见，萧岚乐本干净灵动的眼眸沉稳冷深了不少，她一改之前的粉衣，身上穿着华美的黑绸锦衣，绣着精美花纹的腰带扣在盈盈一握的腰间，身姿挺拔如松，一股不怒自威的气势从周身发散而来。
　　林千霜在一刹觉得眼前的人分外陌生，浑身的气息甚至令她觉得有点威胁。
　　“师妹，你历练也回来了？”
　　“嗯。”
　　林千霜想起来她这般出现在这里似乎不合常理，连忙解释说：“我在思过崖闷得慌，就出来看看，逛着逛着便来到了此处。”
　　萧岚乐又嗯了一声，似乎对林千霜的回答并没有怎么在意，她纤长的五指扭转着刻印，但石门并未发出咔擦的响声，而是径直朝着内侧晃悠悠地敞开。
　　林千霜看着敞开的石门，心里已经知道了估摸是男主用了什么法子先进去了，脸上却露出了疑惑的表情，奇怪了一下，说：“怎么回事，这石门好像不是用摘星剑打开的，似乎是有人闯入过了。”
　　她袖下的几缕魔气飞出，洞窟内的人的动向在一刻摸透。
　　林千霜收回了魔气，朝着萧岚乐说道：“这个人，似乎还在里面。”
　　萧岚乐将摘星剑往地上一丢，银晃晃的剑褪变成了一根枯黄的芭蕉叶。
　　“梁师兄还真是好伎俩，竟然在我眼皮子底下盗走了摘星剑。”
　　萧岚乐漂亮的雀眸涌上一丝波澜，秀美雅致的面庞浮起戾气，摘星剑能开启石门，但是她始终破不了石门内的禁制，梁敬轩是怎么做到的，明明他没有萧家后人的血统。
　　她迈入了石门内，挡住了林千霜的尾随，说道：“师姐，你在外面等我，这里很危险。”
　　“这里是禁地，有人擅闯禁地，我怎能坐视不理。”
　　她会给梁敬轩和萧岚乐创造独处的感情深温的机会？想多了。
　　林千霜立刻反拉住了萧岚乐的手，表情严肃道：“师妹，应该是你留在这里等我，你若是在里面出了事，我绝对不会原谅自己。”
　　萧岚乐面容戾气皆散，双颊泛出一丝娇羞，看起来纯美温柔，毫无攻击性，身体却粗鲁地重重将林千霜压在了石门旁，指腹沿着她的唇下滑，勾起了她的下巴，吐着热气极近地说：“师姐，你知不知道，你一脸认真地说着关心我的话时，我很是心动。”
　　林千霜只觉得视线一阵旋转，在回过神时，萧岚乐用额头轻抵着她的额心，她凝视着她的眼眸，将她的手腕抵在了一旁，语调娇气又幽怨道：“几个月没见，师姐，我好想你，我在人间时托信鸽给你捎了传音信，你为什么不回。你是修炼的入神没有收到吗？”
　　传音信？有这个东西吗？
　　林千霜一脸莫名，她在思过崖呆了那么久，还没见过有一只信鸽从头顶飞过来。
　　萧岚乐捏了捏林千霜白嫩的手腕，眼眸略带受伤，噘嘴后说道：“师姐，你都胖了，我们分别那么久，你一个人过得那么开心吗？”
　　林千霜脸上僵笑着，说实在，她确实过的挺自在的，尤其是远离了那么多糟心的破事之后，她捏了捏自己的脸，还真的圆润了不少。
　　落水的重响从石门内传来，锁链摩擦地面刺耳的滋滋音尖锐地在空中响起，随即是兽类愤怒的长啸声。


第85章 无法阻挡（2）
　　洞窟里有动静，是蛟龙在扑腾挣扎。
　　梁敬轩应该在试图驯服蛟龙收为己用。
　　林千霜眼眸一凛，无心再同萧岚乐拉拉扯扯，她推开了萧岚乐的桎梏，飞身走入了洞窟之中。
　　男主若是收服了蛟龙，蓬莱仙门的灵脉风水会被毁坏，先代蓬莱仙门掌门设下以上古蛟龙为阵眼保护仙山，防护法阵一旦被打破，围聚在仙山外的恶鬼野妖会侵入作恶，不但给宗门带来危险，更会给蓬莱仙门旁的小村落带来灾难。
　　而且有了蛟龙这般灵宠，以后的男主会很难对付。
　　林千霜的手中出现了魔气化成的长剑，她要尝试着去掠夺梁敬轩的机缘，虽然在第一次想带走紫霄剑时并未成功，本以为摘星剑被萧岚乐拿走，梁敬轩就找不到这里，然而剧情还是按着原文来了。
　　她想试试，无论能不能成功。
　　“师姐，那里面很危险，你不能进去！”
　　萧岚乐没有防备被推在了一旁，她见林千霜走入了洞窟内，顿时心急如焚，她知晓洞窟之内藏着凶虐残暴的上古妖物，若是被放出，不仅仅是她们，更会祸及苍生。
　　她心念一动，素问剑便出现在了手中。
　　萧岚乐将鲛珠捏在手中，急匆匆得朝着林千霜追去，相比天下苍生，她此刻更害怕师姐受到蛟龙的袭击和伤害。
　　隐藏在瀑布后的洞窟内别有洞天，林千霜从沿着峭壁而建的石阶扶着石面小心走着，碎石从她的脚下掉落坠入了离地百丈的陵墓宫殿中，干涸的冥河流淌着暗紫的泽流，再靠近看，那并非河流而是一团团灵性的暗紫火苗在沟渠中攒动。
　　这里是蓬莱仙门初代掌门飞升之后留下的遗府，也是封印着万千亡灵的禁地。
　　林千霜自知要同梁敬轩交手，也不再遮掩修为，驾驭魔气悬浮在了上空，她俯瞰而下，恢弘的地下墓宫宛如迷宫错综复杂，在墓宫主殿中央，九鼎燃烧着暗紫的神火浮在空中，周身鳞甲石青的蛟龙被玄铁石所铸的铁链拴在鼎足上，长须竖起，吐着龙息，愤怒地朝着入侵者咆哮着。
　　梁敬轩一剑将蛟龙锋利的棱爪血淋淋的斩断，趁着蛟龙布满巨鳞的妖躯因疼痛而扭曲，暂时分神失去行动力，他抓住茸角坐在蛟龙的背上，念动御灵术，强逼着蛟龙屈服。
　　若是将这只蛟龙制服了，那他日后坐着蛟龙游历，必然很威风，而且这蛟龙浑身上下可都是宝贝，若是它不服从，那龙筋鳞片扯下来做成衣裳，也是极好的水火不侵的法器。
　　梁敬轩目光垂涎地摸着蛟龙坚韧的龙皮，心里蠢蠢欲动，手下的御灵术的结印又加重了几层。
　　“愚蠢无知的凡人，你可知本妖尊是谁，竟敢用御灵术这种低微的驯兽术来对付本座！本座无论如何也不会让你靠近神火！”
　　蛟龙发出吼声，龙目竖起，甩着龙尾将一时疏忽的梁敬轩从背上甩落在地。
　　梁敬轩脸朝地以滑稽的姿势摔在了地上，他一边爬起一边在心里骂道，操，就是个坐骑而已，还那么嚣张，竟敢让他脸着地。
　　“系统，把御灵术调到最高等级，我就不信了，这个坐骑那么拽，待会儿让它跪下来叫我爷爷。”
　　梁敬轩趾高气昂地站起，手中的御灵术就在他的一句话下，加强了数十倍，他随手一掷术法，便将蛟龙困在了咒法中不得动弹。
　　在愤怒的龙啸中，梁敬轩轻松地从九鼎中取出了上品神火紫雷，他一脸得意地捧着紫雷神火走到了动弹不得的蛟龙面前，踹了它的龙角几下，笑得张狂说：“小样，老子是位面之子，什么东西得不到，就你这个妖尊，也只配给我这个凡人做个坐骑，你不服，有本事就动一下试试啊。”
　　蛟龙不屈地疯狂挣扎着，但还是被御灵术侵入了神识，咒法不断催眠着它，试图抹杀它的意识，将它彻彻底底变成个听从命令的傀儡。
　　梁敬轩踩着蛟龙的龙须，剑挑起一块龙麟，浑身王者之气全开，说道：“两个选择，你是选择臣服我乖乖做我的灵宠，还是选择就这么死去，或者，你叫我声爷爷，我或许给你留个全尸。”
　　蛟龙神智全无，在地上抽搐着，利齿紧闭着，龙爪在地上刨出了血迹、。
　　“梁敬轩，你闯入禁地，若是被师父和掌门知道了，这可是驱逐师门的大罪！”
　　清脆明朗的女音从空中响起，有一抹青白的倩影掠到了蛟龙的面前，而御灵术也在一刻突兀的中断。
　　林千霜轻盈驭使魔气从上空徐徐而落，流苏配饰在乌黑的发丝轻荡在空中划过一道弧线，她足尖轻飘飘地触地，层层衣裳随着流淌在身边的魔息而掀飞，飘然欲仙。
　　奄奄一息的蛟龙在看到林千霜的一刻，龙瞳在一刻放大，似乎是看到了什么不可思议之人。
　　“你……可是东望山的那位仙主？”
　　林千霜一怔，指了指了自己，仰起头望向比她大了好几倍的蛟龙，疑惑地用兽语说：“你在和我说话？”
　　蛟龙蜷缩着巨大的龙身，青色的龙瞳一眨不眨地盯着林千霜，用兽语说道：“本座不会认错，吾在昆仑山聚神宴上见过你一面，几千年前，你的原身和它的一模一样，背影也格外的像，除了……魔息。”
　　林千霜心里有点无法预知的恐慌，蛟龙的话绝不会假，上古妖兽与人不同，极少说谎，它说见过，那应该是见过她。沧澜魔兽在临死前曾将一颗魔丹递给她服用，莫非那颗妖丹并非是它的，而是蛟龙口中的那位“仙主”的。
　　这位“仙主”并非凡人，极有可能也是什么妖兽，而沧澜魔兽特地将这颗蕴含着上古精魂的魔丹给她，是想将这个不好惹的大佬寄生饲养在她的身上，想着有朝一日，将她夺舍以此复生？
　　林千霜感到背后发冷，她想到了她的血的功效，以及所谓的双修凤阳血，这恐怕都是她吞下的那颗魔丹作怪。
　　可惜系统君的询问功能还在修复中，否则她真的很想问问究竟是怎么回事，是否能将与她血肉合为一体的不安定隐患给取出来。
　　林千霜忽然想到了天枢城主，原文中知晓天地命数的化神大能，说不定做任务的时候问问她也行，还能把她体内的魔丹来历给问出来。
　　梁敬轩眼前一晃，再次凝神便看到了林千霜挡在了蛟龙的面前，义正言辞地说着话，用指责的目光望着他。
　　他眼眸转动思考着，摘星剑在萧师妹的手中，难道是萧岚乐发现摘星剑被盗，便告诉了林师姐。在此之中，陈尚清肯定做了手脚，否则这处蓬莱仙门的禁地如此隐蔽，以林师姐一板一眼的性子，她怎么会找到的。
　　梁敬轩将收服的上品紫雷火隐入了丹田中，做出了个自认为最为迷人的笑容走上前，拉住了林千霜的双手，求饶的口气说：“师姐，闯入禁地是我的不对，可你身后的可是残害过无数生灵的蛟龙，你让开，让我将它驯服了，免得它再为祸苍生。”
　　林千霜眼眸朝着空无一物的九鼎望去，朝着梁敬轩说道：“蛟龙困在此处，一是作为蓬莱仙门的阵眼，二则是守护九鼎的上品神火，如今神火已灭，是你拿了它？”
　　“师姐，这神火认我为主，你应该为我高兴才对，怎么能用这种质问的口气呢？”
　　梁敬轩回着林千霜的话，眼睛则紧盯着她身后的蛟龙，上品神火是蓬莱仙门的守墓长明圣火，若是失窃，这只畜生肯定会告诉萧慎，他必然会被逐出蓬莱仙门，这只蛟龙若是不能收为己用，必须得死！
　　林千霜只是一眼便清楚了梁敬轩的意图，男主显然是想要杀了蛟龙，但她怎么会让他如愿。
　　在九鼎的缺口有个机关，一旦触发，便会有牢笼而下，将梁敬轩困住，那牢笼是用坚不可摧的玄铁所铸，无人可挣脱，纵使男主身上有挂，也不能轻易出来。
　　林千霜记了一下九鼎机关的位置，袖下凝起一团魔气，眼眸则无害而温顺地望向梁敬轩，摸了摸蛟龙低垂的龙角，怜悯地说：“敬轩，这头蛟龙，我觉得它好可怜，它在这块陵墓守了那么久，它所忍受的是看不到尽头的寂寞和寒冷，和远离家乡回不去的我们又有什么区别，我们饶了它好不好。”
　　林师姐的眼神是那么温柔，她还是那么的善良。
　　梁敬轩身上的气势收回了，他走到了林千霜的身旁，语气柔了很多，说：“千霜，你喜欢它？那我便不杀了它，但这蛟龙能用神识交流，我便废了它的千年修为，那样它就威胁不到我们了。”
　　林千霜嘴角一抽，你废了蛟龙的修为和杀了它有什么区别吗？没了修为蛟龙也活不了多久了。
　　梁敬轩正要动手废除蛟龙的修为，林千霜袖下的手也凝聚起了魔气，随时准备释放九鼎的机关，而在这一刻，梁敬轩忽然抓住了她释放魔气的手抬起。
　　林千霜连忙隐藏了魔气，脸上露出了一丝不安，想要抽回手说：“敬轩，你这是在做什么？”
　　梁敬轩拉起她的左手，在她左手空荡荡的食指上转了一圈，望着她的眼眸说道：“千霜，我给你的那枚戒指呢，你收起来了吗？”
　　林千霜正准备随便捏了个理由搪塞，突然身躯后传来一股吸力，她被往后拉，后背撞到了一个人怀里。
　　“林师姐她不喜欢你，已经把你送给她的东西扔了。”
　　将她揽在怀里的人出声道，林千霜偏过头，是萧岚乐那张熟悉的面容，只是此刻她雅致的面容带着张扬的明丽感。
　　萧岚乐抱着林千霜扬眉略带敌意地望向了呆住的梁敬轩，似是在宣布主权，她一脸嫌弃厌恶地看着梁敬轩，说道：“她喜欢的人是我，我们两个在姻缘树下的事，梁师兄你是眼瞎了没看到吗？也是啊，梁师兄这样风流的人，连母猪都能下得去手，是个阉人还明目张胆地调戏陈家的姑娘，这般饥不择食，更何况是我那如花似玉的爱侣，肯定也被你塞满稻草的脑子遐想了好几遍罢。”
　　林千霜一怔，拉住了萧岚乐的手，说道：“萧师妹，你不可这么说，现在不要与他为敌，他手上有……。”上品紫雷火。
　　萧岚乐捂住了林千霜的嘴巴，似是不想听她说话，又松手，望向梁敬轩一脸不屑说：“梁师兄，你擅闯禁地的这件事我会如实告诉爹爹，上古蛟龙守护着陵墓已久，竟被你这般对待，你就等着被驱逐出宗门等待发落罢。”
　　梁敬轩的视线在林千霜的面容上转悠，又投向了萧岚乐，脸上青一下又白一下。
　　萧岚乐望向藏在九鼎的机关，挥袖一道真气钻入了缺口，机关在这一刻触发，一座坚不可摧的牢笼将梁敬轩围困在了里面。
　　梁敬轩不动声色站在牢笼中，视铁栏杆于无物，眼睛直盯着林千霜的脸，嗓音不稳地深沉说道：“你和她，你们之间到底是怎么回事？”
　　林千霜被梁敬轩脸上的神色吓了一跳，她心里狂跳了起来，她可以肯定男主应当有把握从牢笼中出来，否则他不会那么轻松地对着她说话。
　　萧岚乐见林千霜支支吾吾地想要说什么，不满地在她的侧脸亲了一口，娇滴滴地把头埋在她的脖颈说：“师姐，你何必在和他说话，也不怕浪费了你的口舌。”
　　但很快，林千霜便冷静了下来，怕什么，她早晚便是要与男主为敌，她身为魔婴大能何必这么畏畏缩缩的，除了在萧岚乐眼前她不能暴露身份，她无所顾忌。
　　她得想个办法将萧岚乐带离。
　　萧岚乐的手环住了林千霜的脖颈，凝视着她闪动的眼眸，睫毛微微抖动着吻住了她，她低垂着视线，余光望向了梁敬轩。
　　梁敬轩握着铁牢的手青筋暴起，面容表情由惊讶错愕，逐渐沉静阴郁，他似乎在隐藏着强大的情绪波动，眼睛战栗不止。
　　萧岚乐心里不知为何有种快感，不仅仅是因为报复梁师兄的花心的得意，也不是得到梁师兄心中人的沾沾自喜，而是……。
　　她在这一刻，似乎得到了怀里的这人……。
　　唇边的温度湿湿热热的，近在咫尺的面容静静回吻住了她，很小心，也很温柔。


第86章 无法阻挡（3）
　　两个人的个子差不多高。
　　林千霜轻轻一抱，就把历练回来瘦了一圈的萧岚乐恰好整个搂在怀里，她注视着梁敬轩的动静，袖下的法阵不知不觉地渐渐凝结着。
　　她感受到了腰间的手紧紧掐着，耳边的热气有点急促而迫切。
　　双唇之间亲密而火热的相触，萧岚乐无暇若美玉的面容染上了一层绯红，间隔极近的眼眸中缓缓浮起了一层薄薄的迷雾，墨般浓稠的眸心像是没有焦距，很迷离。
　　林千霜的心里涌起一丝愧疚和后悔，她或许不该用回吻的方式来转移萧岚乐的注意，降低她的警惕。她这么主动地吻了萧师妹，肯定会被误会。
　　即使那晚是意外，她们之间已经有了肌肤之亲，她做出了无法挽回之事，她更不想欺骗本就受害的萧岚乐，让她去期待一份不可能有结果的感情。
　　她到底要怎么补偿才能还清，让萧岚乐将她遗忘抛之脑后，或者，她该试着想办法，让她再度厌恶她。
　　林千霜纠结万分地想着，眼眸却始终警惕地停留在梁敬轩的身上，她袖下的手变换了个术法，凝结的阵法印悄然从脚下粗糙的石面宛如游龙般蔓延到铁笼，又将覆盖在铁笼上的封印咒加固了几层，普通的金丹修士绝无可能从阵法中轻松脱身而出。
　　她回吻了萧岚乐，显然是告诉了梁敬轩，一切正如萧师妹所说，她们之间的关系非同一般。
　　林千霜的手中缓缓出现了把灵剑，她心里隐隐有不安的预感，按照梁敬轩的性格，就算不是暴跳如雷，也不该是如此镇定。
　　手背被轻轻扭了一下，皮肤上出现了块红印。
　　林千霜感到了手背上的痛感，她抽回了原本放在萧岚乐腰部的双手，右手大拇指擦了擦被滋润了许久的唇，一脸不解地望向了萧岚乐，说：“师妹，你捏我做什么。”
　　“师姐，谁让你不专心的，一直看着梁师兄做什么？”
　　萧岚乐有点醋意地说道，双臂柔软无骨地从林千霜的后腰伸入，她的双手反搭上她的肩膀，她的胸膛紧贴她的背部，她似是要占据主导，将她的周身禁锢在她的气息之中。
　　明明轻轻一推，就能将萧岚乐从身上挪开，可林千霜却犹豫了，她想拒绝萧岚乐的拥抱，但同时，她也不想让萧师妹误会她对梁敬轩依旧留有余情，想来想去，她还是选择平静站在原地，静观其变。
　　萧岚乐把玩着林千霜发鬓落下的丝缕长发，整个人撒娇地趴在她背上，心情极好地朝着梁敬轩说道：“我已经传信给了陈师兄，不一会儿青云真人便会赶到。梁师兄，你擅闯禁地，又意欲杀害护阵蛟龙，盗取神火，这几项罪名叠在一块儿，你就等着被逐出宗门罢。”
　　“我们蓬莱仙门可不接纳你这种品行败坏、好色淫/乱、自私自利、利欲熏心之人。”
　　萧岚乐特地将四个词加重说出，脸庞上皆是对梁敬轩的嘲讽之意，她的手从林千霜肩膀上放下，笑意盈盈的偏过头抬眸望着，与林千霜的五指交扣，娇声说：“师姐，你说我方才说的话可算贴切？”
　　林千霜看向了梁敬轩，假意露出了一副受伤的表情，面容也在一刻冰冷，说道：“师妹，你说的对。这种三心二意，心里只有权势地位的男人，根本不值得我们去喜欢，他当着萧师妹你的面说着至死不渝，却早已和我许下白头之约，暗地里还和宗门内好几位姑娘私通，他心里若是真有我或是你，又怎么会做出这样肮脏的行径。”
　　铁笼中的梁敬轩猛地望向了林千霜，神色紧张地想要开口对着她说些什么，但终究还是一句话也没有说出口。
　　萧岚乐放开了林千霜走到了铁笼前，她看着梁敬轩，眼眸带着说不出的强烈恶心，嘴角的笑容讽刺地说，“梁师兄，你数次于危难之中救我，我曾对你感激又钦慕，还以为你爱我至深才会置身死于度外。直至我这回游历，又走过了那次你救我的小镇，方从镇民口中得知，一切都是你自导自演的一出好戏，我又去了磐石村，寒山寺……呵呵，我还是第一次听说有人害人，还要所谓舍命救人的。”
　　梁敬轩盯着萧岚乐，抓着铁栏，他似是被人戳穿，又在心里在乎的女人面前。脸上挂不住，顿时边骂边说道：“萧岚乐，你算个屁东西，如果不是掌门之女，老子早就玩一玩就丢了，何必顾忌这又考虑那的，我本就对你不耐烦了，长得漂亮的女人这里多的是了，如若不是为了我和林师姐美好的未来，图个好点的前程，何必要对着你和臭老头每天假惺惺的讨好，操，你还真当你魅力那么大，老子还必须当祖宗一样供奉你？”
　　梁敬轩踢了一脚牢，原来翩翩公子的形象全无，眼睛因狰狞而通红，看着萧岚乐带着嫉恨，说道：“你别得意，等老子出来，不搞死你，你敢再碰我的女人试试？你个变态，我呸，真几把恶心。”
　　萧岚乐深稠的墨黑眼底有裂痕出现，脸部无法抑制此时的表情，有点好气地笑了笑，嘴角冷漠弯了个弧度，说：“梁师兄，我方才说的那些话只是想听你个解释而已，毕竟我原本曾经真切的喜欢过你。你受伤了，我的心曾经就像被针扎了流血般的疼，你开心了，我曾比谁都第一个开心，你每次练剑累了，我都躲在树后的一边偷偷看着你，就想着怎么找个借口，将亲手做好的点心给你。”
　　梁敬轩听着萧岚乐的话，似是回忆起了两人相处的时光，脸上的扭曲表情缓和了不少，他似是后悔对萧岚乐说的那些粗话，看着她的眼神有点情绪的波动，但在看到林千霜的一刻，他望着萧岚乐的视线有点变质，带着点杀机。
　　“梁敬轩，我还以为你至少从前对我有点情意，原来都是我自作多情了。你从头至尾，要的不过是掌门之位。”
　　萧岚乐自嘲地望向梁敬轩，袖子扬起，她将手心摊开，是她和梁敬轩两人在花灯节的定情信物，她一捏，掌心的玉佩碎成了粉末，一股一股的粉尘从指缝流泻而下，在地面消失的无影无踪。
　　“尘归尘，土归土，本没因，又何来的终果，终遁于无形罢了。”
　　林千霜站在萧岚乐的身后，听着她轻轻的话语，她看不到她的面容，只看得到她的动作很果断也很洒脱。
　　她知道，萧岚乐此刻的内心必然很受伤，无论梁敬轩现在于她有多厌恶，但曾经的感情是那么刻骨铭心，她爱过，为了这个不值得的人做过很多事。
　　但在今天，萧岚乐曾经真心的付出得到的答案却是，他本来就是为了利益接近她，而她一心认为救命恩人，不是救她之人，却是不顾她安危算计她，想用她的安危谋取权位之人。
　　林千霜主动地拉住了萧岚乐的手，安慰地平静望着她，又转而对着梁敬轩面无表情说：“梁师弟，原来你竟是这种利欲熏心的小人，是我看错你了。”
　　梁敬轩的脸顿时一白，死死地抓着铁牢，整个铁杆子剧烈摇晃起来，他朝着准备离去的林千霜喊到：“师姐，你留下，不要走，你听到的都不是真的，萧岚乐她没你想象的那么单纯简单！”
　　萧岚乐听着梁敬轩的话嘴角上扬，明亮的雀眸转向林千霜，又不容拒绝地揽住她的腰，趁着她不注意堵住她的唇吻了一会儿，在她抗拒之前松开手，对着梁敬轩张扬说道：“梁师兄，林师姐是我的人，她早已决定把她交给我了，你就别白费力气了，青云真人马上来了，你就等着惩罚罢。”
　　梁敬轩视线在林千霜身上停驻着，语气怪怪地又带着几分急切说：“师姐，你真的……我不信，是不是萧岚乐有那方面的癖好，是她影响了你。”
　　“没什么影响不影响的。”
　　林千霜看了眼身旁的萧岚乐，语气淡淡说道：“如你所见，我喜欢的一直是萧师妹，你被我骗了，我追求的是萧师妹，我们之间才是情敌，另外喜欢女子又怎么了，爱情本就是两个人情投意合不论性别。倒是你，每天挂着爱、喜欢对着人家姑娘耍流氓，真正恶心的是你。”
　　一番憋了很久的吐槽说完，林千霜心里痛快了不少。
　　“师姐，是我负了你，就算你说我恶心，我也认了。”
　　梁敬轩身形一闪，出现在铁笼外，他走到了林千霜的面前，眼眸直直盯着她说：“可我至始至终心都放在你的身上。”
　　还未等两人反应过来，飓风忽从脚下突如其来，顷刻有道灵锁拴住了她的脚踝，拖着她朝着九鼎拽去。
　　她转头一看，萧岚乐整个人被灵锁圈住被抛入了九鼎中的巨型丹炉中消失不见，而一团上品紫雷火从九鼎内燃窜而起，火焰很快将丹炉吞没。
　　林千霜焦急地就要朝着萧岚乐追去，忽然她感到身形一顿，有两股力量从足踝上的锁链上传来，将她拉扯停滞在空中，铁链僵直地在横在九鼎和梁敬轩之中。
　　梁敬轩已经走出了铁笼，他把粉色的紫霄剑深插入地面，单臂抱着剑，右手死死地拉着铁链，他看着在半空中被牵制住的林千霜，眼瞳中眼白渗出血丝，咬牙吼道：“师姐，别放手，我拉你过来。”
　　林千霜看着被梁敬轩在几秒内将蛟龙收入了瓶状的法器中，阵法一毁，九鼎内封存的魂魄均在火光中若隐若现，盘旋在陵墓殿群的上空。
　　“开启了九鼎，又用了紫雷火点燃了丹炉，梁师弟，你若是要杀人封口，完全没必要那么麻烦。”
　　林千霜看了眼魂魄，忽然想到了萧岚乐被拖入丹炉中时，身上似乎闪出一道光芒。
　　梁敬轩咬牙支撑着身体不被吹走，说：“师姐，你坚持住，我没想过九鼎也会对你不利，它听不得我说的话。有点失控了。”
　　“对不起，怕是要让你失望了。”
　　林千霜居高临下地看着梁敬轩，一剑砍断了梁敬轩握着的铁链。
　　“师姐！”
　　在梁敬轩的诧异和痛呼中，林千霜被缓慢吸向九鼎。
　　就在这时，林千霜忽然嫣然一笑，眼眸中闪过蓝光，梁敬轩闪神了一下，他毫无防备立刻中了魔魅之术，整个人似是陷入了梦魇，无法动弹。
　　几道交错的魔气切断了锁链，在飓风中，林千霜青白的衣袂飞动稳稳地悬浮在上空，她走到地面上用地上半截玄铁链将梁敬轩绑在了九鼎的一足上，又朝着丹炉望去。


第87章 无法阻挡（4）
　　上品紫雷火的火舌将整个丹炉覆盖，看不清里面的情况，也不知萧岚乐的生死。那翻涌的暗紫火焰虽未近身，烧灼的热度也随着热气滚滚迎面扑来刺到皮肤有种被沸水沾上的刺痛感，像她这般的修士都有所不适，更不用说凡人的血肉之躯若是碰了这紫雷火，怕是在顷刻连骨头都焚的一干二净。
　　梁敬轩狠得下心将萧岚乐置于死地，这一点让林千霜有点惊讶，要知道在原著中男主对美人的态度皆很宽容，再说萧岚乐也与他有一段往日的情谊在其中，哪会像现在这般痛下杀手。
　　林千霜意识到了她似乎在梁敬轩的心里占了相当重的分量，纵使她摆明着欺骗了梁敬轩，还和萧岚乐有一定可能搅和在了一块儿，梁敬轩第一反应竟是觉得他先错了对不住她，而他恨得只有萧岚乐，对她反而充满着愧疚之意。
　　莫非这就是白月光特有的bug。
　　林千霜点了梁敬轩的睡穴，以防在青云真人到来捉他问罪之前出变故，毕竟梁敬轩是这个世界的男主，也不知他还有什么逆天的外挂，给她一个措手不及。她顺道又拿起几截玄铁链把梁敬轩从头到尾都捆得结结实实的，才放心地离开，驱使魔气一跃而上丹炉的顶部。
　　暗紫的火舌舔着她浮空而立的足尖，林千霜看着丹炉的口子，黑漆漆很狭窄看不清里面的情况，唯有她的神形化作一缕魔气才能进入其中。
　　萧岚乐在里面已经呆了很久，但她有鲛珠护体，应当会无事。
　　林千霜也不急于一时，她在炉口用一丝魔气试探了下在入口是否存在封印的阵法和暗藏的机关，免得她们出来又被困住，才小心翼翼地施展魔气围聚在身侧护体，遁入了丹炉内。
　　一波接着一波的热浪从迷雾中贯穿她而过，冤魂哭嚎着在九鼎晃荡，凄厉至极的余音令人不寒而栗。
　　林千霜由魔气化作原身，双脚刚沾上地面，两道从天而降有手臂般粗大的灵锁便直直朝着她的头顶砸来想拴住她的脖颈，她一侧身避过了灵锁的袭击，灵锁在炉内的地面上砸了个口子，发出铁器摩擦的滋滋响声，又有意识般扭曲着朝着她四面八方弓起身灵活地旋转袭向她的四肢。
　　灵锁由炉内的真气凝聚而成并非实物，林千霜轻松打碎了想捆住她手脚的粗铁链，碎片又在碎落的原地再度复原，朝着她纠缠不清地圈围了上来。
　　她有打破灵锁的方法，但是，灵锁的复原能力太快了，这样，她迟早要被锁链给拴住。
　　清透冷淡的女音从上方处传来。
　　“丹炉是正道法器，正道法器均有除妖伏魔的功效，你若是不想被锁住压入底下化骨融皮的黑水中，就将你的一身气息给收起来，顺便抬起头看看我的方位。你可以沿着炉壁上几层悬挂的弯钩攀爬上来，我这里一时半刻黑水涌不上来。”
　　林千霜听出了这是萧岚乐的声音，语调与平时听到的似乎不大一样，有点怪怪的。她来不及多想按着萧岚乐所说，连忙将一身的修为皆收回，转换灵石的石面黯淡了下去。
　　她拔出了灵剑，浮游御剑诀的剑意从剑锋中隐隐发出，本触及她衣物的灵锁在这一刻化作了几缕白雾徐徐吹开，一场危机迎刃而解。
　　林千霜心里松了口气，朝头顶上的环视了一圈，便拿着剑一寸一寸在炉壁上挪移，但炉壁太滑，她爬上一段便下滑半段，黑水逐渐涌了上来，翻滚着的水面上顿时冒出了好多沸腾的小气泡，她本来就恐高，听这类似硫酸水腐蚀的嘶溶声，不敢再向下看了
　　萧岚乐身板笔直地在离炉口最近的一块凸起的平面上打坐冥想，一袭墨衣再衬上她冷峻的神情，那张一向明丽动人的容貌显得有些死气沉沉。她虽闭着眼，但早就预料到了林千霜的难处，她伸手朝着面前凭空一捏，真气凝成的绳索从她手中垂落而下，顶端在弯钩上吊住，恰好坠浮在了林千霜的面前。
　　林千霜心里紧绷的一根弦松了松，她拉着绳索向上爬，望向了萧岚乐，对着她笑了一下，有点不好意思地说道：“师妹，我本还想着要下来救你，没想到现在反而被你救了。”
　　萧岚乐双眸睁开，眼眸黑深面无表情地全程看着她，从她拉绳索向上爬起，到她爬上绳索来到了她的面前。
　　林千霜被萧岚乐一动不动的注视看得有点瘆得慌，那双乌黑的眼眸没有眨过一次眼，脸上的神情很僵硬，深邃的瞳心看似是在望着她，却也时不时走神在别处，好似一尊完美而诡异的石像。
　　丹炉内除了头顶上她开的口子有点微弱的光线，她们所处的丹炉内部很暗，那块凸起的平面也很窄小，林千霜爬上来后，恰好只容得下两个人坐下，她只能紧挨着坐到了萧岚乐的对面，她挪动身体，衣角便被一摊血给染红了，那丝血迹似乎是从萧岚乐的衣角滴落下来的。
　　林千霜心念一动，扯了下萧岚乐的袖子，手心沾上了猩红的血液，她一惊，走上前将萧岚乐身上的外衣剥除，手中的衣物被血水已经泡湿了，还有被腐蚀过的痕迹。
　　“师妹，你怎么会全身上下都是血。”
　　林千霜越看越不对头，按住了萧岚乐的心脉，她的心脏并没有在跳动，浑身冰冷像是一具尸体。
　　鲛珠没有护好萧岚乐吗，她难道已经死了？
　　林千霜吓了一跳，按着萧岚乐手腕的手正要收回，又被对方拉住了。
　　萧岚乐拉着林千霜的手，见她一脸恐慌，眼眸微微一深，解释说：“我被吸入丹炉掉进了黑水中，当时肉身俱毁，鲛珠为了保住我，唤醒了我体内的佛刹琉璃，现在的我肌体才慢慢复原。”
　　佛刹琉璃？
　　蓬莱仙门的至宝竟然在萧岚乐的体内？
　　林千霜讶异了一下，她忽然想起了在潜入萧岚乐的记忆中时，灭门案中的女子曾将佛刹琉璃化作钗子戴在萧岚乐的身上，只是后来的记忆都被萧岚乐本人的心魔阻拦了，说不定里面就有缘由。
　　萧岚乐看着林千霜思索的神态，拉着她的手一松，又摸上了她的脉搏，似乎是在探她的修为，说：“现在我很虚弱，无法走出这个丹炉，你来这里应是想救我出去，那现在有个可行的方法。”
　　林千霜的眼睛直愣愣地看着萧岚乐体内若隐若现的红光，在看着萧岚乐动作神情，总觉得说不出的古怪，她朝她说道：“什么方法，你说便是，我听着。”
　　萧岚乐极为不自在地嘴唇一抿，眼眸无波澜地朝着林千霜望去，淡漠地说：“我很不乐意，但是……我们双修罢。这是最快的办法。”


第88章 无法抗拒（5）
　　林千霜仰着头正观察着丹炉上方的布置，寻了条合适的路，她犹豫着怎么背萧岚乐一块儿上去，听到了双修两个字，她喉咙忽然卡了一下，呛了几声差点没噎死。
　　饶是她平时都是一副保持心态平和的样子，现在脸上的表情有点挂不住，脸部的平和崩了。
　　林千霜瞥了眼看起来一点也不着急脸上一本正经的萧岚乐，指了指底下平缓上升的黑水，很认真地提示说：“萧师妹，你别开玩笑了，现在什么时候了，底下的腐蚀液体都快上来了，我确实欠你……那个啥，但是现在这个情况，双修什么死在一块儿，就太奇葩了吧。”
　　萧岚乐秀眉一蹙，左手放在丹田处，红光从指缝中渗出，目光浅淡地看着林千霜说道：“佛刹琉璃勉强吊住了这副身体的性命，但它毕竟是个不容于人肉身的法宝，它所释放的真气太过浓郁，于我的体质相斥，需要一个人帮我。你若是想让我死，那你可以袖手旁观，现在就可以走了。”
　　林千霜嘴角抽了一下，她还没表态，萧岚乐的神情就一脸不愉快，脸上似乎写着“我才嫌弃你”五个字，眼神还带着轻蔑之意，明明是求人相救，却搞得一副她求着要救的神情。
　　她释放了一缕气息在萧岚乐的小腹上徘徊了一会儿，那件法宝的灵气很霸道，在她释放的那缕气息还没靠近，便被驱逐了出去。
　　真如萧岚乐所说，佛刹琉璃所蕴含的灵气在不停地冲击着她的经脉，填补她破损的肌体的同时，也在撕扯着她的神魂，她根本无法走动，这件法器似乎久驻在她体内已久，早已与血脉相融合，双修确乎是现下可行而有效的方法之一。
　　头顶上的丹炉口亮晃晃的，林千霜打消了在外面替萧岚乐疗伤的念头，且不说萧岚乐的伤势，梁敬轩随时都有可能苏醒，青云真人和陈尚清一来若是撞见了她和萧岚乐之间的事，那她就算跳进黄河也洗不清了，她与陈家的婚约可能也会因这件“丑事”解除。
　　丹炉底下的黑水在悄然无声地漫上来，林千霜咬了下唇，闭着眼不敢看萧岚乐，卸下了腰带，掀开了外衣丢在了一旁，她见萧岚乐一动不动，豁出去地帮着她也脱去衣物，急声催促说道：“要双修就快点，我们速战速决。”
　　林千霜的手刚伸向萧岚乐腰部的腰带，被她一把抓住了手腕。
　　萧岚乐声音闷沉中带着一丝慌乱，说道：“你做什么。”
　　林千霜将发带解下，乌黑的发丝披落肩头，表情懵逼地说：“双修啊。”
　　她分明记得师尊强迫她双修的时候都是……又脱又亲的，难道步骤不是这样的吗？
　　“孤陋寡闻，你一身魔婴修为连这个都不懂吗，双修又不是只能……那种，你穿好衣裳。”
　　萧岚乐阻止了林千霜的举动，她的视线移到了林千霜裸露的肩膀，以及一览无余的胸前风光，脸像是被蒸笼蒸了连着脖颈到耳根红了一大片，鼻尖有什么凉凉腥味的液体流出。
　　她抬起手指碰了碰，腥红的几点出现在指腹上，她竟是丢脸地流了鼻血。
　　这漫长的几百年来，还没有一个人让她产生这样的情感波动，这种焦躁而热气上涌的奇怪感觉是头一回。
　　萧岚乐眼眸幽沉地眨了下，看向林千霜的眼神，有几丝不一样的探究。
　　林千霜被萧岚乐的鼻血惊呆了，她怎么就不知道萧师妹什么时候这么青涩单纯了，分明……她们同床共枕又亲密相处了好几次了，该看的不都看了吗，有这么大惊小怪的吗。
　　萧岚乐极不自在地背过了身，似乎是不愿意看见林千霜的模样，声音低低地说：“你穿好了拍我一下肩膀，我告诉你怎么做。”
　　正襟危坐的坐姿，面部僵硬透着深入骨子的冷漠，面前的这个人，怎么看都觉得不对劲。
　　林千霜看着萧岚乐背过身去，眼眸若有所思地微敛，她摸着胸前的转灵石，以师妹的金丹修为应该看不出她的魔修身份才对，难道面前的不是师妹。
　　她想了想，师妹的一系列举动不像是心魔的性格，若是心魔不会同她这般好好说话，那她又是谁，她占据师妹的身体是为什么？
　　这个占据师妹身体的人似乎古板又严肃，女孩之间光着身子也没什么大不了的吧，难道附体师妹的是个男人或者也是个喜欢女孩子的。
　　林千霜心里想着，衣物穿戴完毕，拍了下萧岚乐，面色如常地说：“我好了，我们开始罢。”
　　“我掌握不了身体，你到我的面前来，挨得近点。”
　　萧岚乐转过身正对着林千霜，见她从地上站了起来，示意她坐下，离她的位置再靠近一点。
　　林千霜靠近后，忽然将萧岚乐的脉搏掐在手心，她站着俯下身仔细看着那张熟悉不过秀美端雅的脸庞，似要从她的眼中看透她体内的七魂六魄，警惕重声质问道：“你不是萧岚乐，你是谁？你把萧师妹怎么了？你最好如实告诉我，否则，我必逼你的真身出来！”
　　“萧岚乐”虚弱地倚靠到了林千霜的腿上，睫毛疲惫地遮掩着眸心，“岚乐不会有事，她是天命仪所指示本城主的道侣，我不会让她出事。解语，本城主你都不认识了吗？”
　　“你顶替林千霜身份的事，我已知晓。”
　　“城主？”
　　林千霜惊讶地松开了手，半信半疑说：“那萧师妹去哪里了？”
　　穆微荫顶着萧岚乐的皮囊，她的手贴在隐约闪烁着法器光芒的小腹上，冷漠地表情因一丝疼痛牵了牵嘴角，“她掉入丹炉内神魂险些不保，我将她的神魂封存到了佛刹琉璃中，我的一缕分神支撑着她的肉身，只能保持她不当即死去，但无法痊愈带她从这里出去。”
　　林千霜有点信了，她看了下好感度界面上，穆微荫的头像发着亮，显然是在线的状态。
　　穆微荫见林千霜似乎相信她了，拖着萧岚乐沉重麻木的身躯，看着漫上来得黑水，眼眸平静，说道：“现在你按我说的做，她快撑不住了，丹炉已炼化远转，留给我们的时辰不多。你过来，我抱住你。”
　　话一说完，她整个人一轻落入了林千霜的怀抱，穆微荫身躯一僵，她没料到林千霜会先她一步抱住她，她的手动了一下，碰到了对方很柔软的部位，又慌张地缩了回去，鼻尖又有液体流出。
　　“城主，你鼻子……又流血了。”
　　林千霜指了指自己的鼻子朝着穆微荫说道，“萧岚乐”一脸无措地捂着鼻子看着她，林千霜递过去了手帕，她感觉就像在欺负一个小朋友，良心有点不安。
　　穆微荫修的是天枢神诀，在第四层无情道便舍弃了情，修炼完了十六层，神功大成后，她的身躯却萎缩成了一个孩童，而修炼之路也卡在了分神瓶颈，迟迟不得迈入合体期。
　　她听天命仪所言，鲛珠选定之人若是与她结为双修道侣，必能一同飞升上界，天命仪是天道的命脉线，绝无可能出错。
　　穆微荫对情爱之事一窍不通，只能听从旁人的建议，先尝试着培养一下和未来道侣的感情。
　　在萧岚乐游历的那段日子，穆微荫在天枢城每日便会在酒楼与她相见，两人之间的关系不像是道侣，更像是一心求道的徒弟和耐心教导的师父的相处关系。
　　萧岚乐面对她时很冷淡，但是她所授予的东西却学的很快，两个人有时也会约着游湖，但萧岚乐全程心不在焉，有时偶尔笑一笑，而她们之间愉快的对话，也是围绕着她的那位林师姐而来。
　　穆微荫抬头看着林千霜，纯黑的眼眸盯着她，似是要从她的脸皮底下看透她的真实情绪。
　　天枢城是座情报城，解语被怡湘阁副楼主挂名，她也调查过她的背景，魔域那些八卦之事她也听说不少，她有点不懂，这个人举止如此轻浮，容貌看起来楚楚可怜，背地里却不知手刃了多少个修士，说起话来表里不一满嘴谎言，怎么能抵得上萧岚乐所说的那些美好之词，莫非是她用什么手段迷惑了萧岚乐。
　　魔修向来最狡诈多端，这个人，看来也是如此，做炉鼎让解语替她做事，她很放心，毕竟在怡湘阁内一半的红字榜都是她所接下的。
　　但是，解语和萧岚乐的关系，必须要断的干净。
　　“扣住我的五指。”
　　林千霜点了下头，和穆微荫的五指相抵，系统的好感度界面却跳出了提示，不知不觉，穆微荫本百分之十的好感度重归于零。
　　她纳闷了，是方才哪里得罪了穆微荫吗？
　　林千霜想了许久毫无头绪，脸颊被轻轻拍打了一下。
　　“跟着我念，莫走神。”
　　穆微荫用萧岚乐的眼睛冷冷地看着她，林千霜讪讪一笑，连忙专注地运转起了体内的魔息。
　　“参伍以变，错综其数。通其变，遂成天地之文；极其数，遂定天下之象。”（易经）
　　穆微荫的左手手心出现一个淡淡的灵印，她轻触林千霜的上腹，一缕真气交汇而出，两个人的眸心都漾开了一道灵光。
　　“一气分入三穴，遂于中宫而止。”
　　温暖的气息从脾胃处的经络而上流转在胸口。
　　“离宫回气绕枢穴，九转归丹田处。 ”
　　心脏忽然飞快跳了起来，像是要跃出心口，却有抹清新的凉意从脚底迸发至头顶。
　　林千霜就好似一只猫被顺了毛，整个人有点飘飘然，萧岚乐的声音一向清澈甜美，从穆微荫口中发出，感觉沉稳了不少，但是也还是那么的动听。
　　两股不同的灵气相互交换于手心之间，林千霜额头魔印尽显，眼瞳恢复了蓝眸，本虚无的丹田缺口被一圈淡淡的金光包裹，缓慢的愈合。
　　“佛刹琉璃似乎很喜欢你的气息。”
　　穆微荫将暗红的玉如意从体内的光芒中硬生生拉出，看向林千霜的眼眸带着丝冷意，“萧岚乐体内的佛刹琉璃唯有相爱之人破身方得取出，而佛刹琉璃所散发的邪气将她一分为二的心魔也会融合，这便是萧慎为何留着萧岚乐这个污点而不杀了她，他想要的便是从萧岚乐体内净化的佛刹琉璃，我本便是让你用琴律感化镇压她的心魔，你碰了她？”
　　林千霜的面容一顿，她语塞不知道要说什么。


第89章 风雨飘摇
　　她似乎真的把萧师妹那个啥了，可她真的一点印象也没有，而且系统也死机了，无法还原当初的情况。
　　“……”林千霜无言地看着穆微荫气鼓鼓地瞪着她，觉得自己有点冤枉，但又无法辩驳。
　　穆微荫冷哼了一声，扣着林千霜的手指往里压弯，大力缩紧的反捏着似是要将她的手骨捏碎，“本城主叫你好好保护她，你却做出了这种事。”
　　“属下，并不知情，请城主恕罪。”
　　林千霜感到指骨咔咔作响，十指连心，钻心的疼使得她额头冒汗，但她也不敢催动魔气把手收回，怕引起穆微荫再度的厌恶。
　　她服服帖帖的乖巧表现令穆微荫心中的一股怨气稍微缓和了点。
　　“岚乐临走之时从我那里讨要一本双修心法说是要带回修习琢磨，本城主不舍得让她受伤，给予她的皆是采补养元之法，现在想想，她说不定是为了你才讨要的心法。”
　　“解语，岚乐对你太用心了。你要避开她，断绝和她的关系，若是你犯了第二次这种错误，本城主会杀你了，你且给我记住了。
　　是要楼主之位，还是做个任人□□的炉鼎，你是个聪明人，应当心里有了抉择。”
　　穆微荫有点累地微寐地靠在林千霜的肩膀上，睫毛如鸦羽覆盖在半阖的眼眸带着一丝肃杀，她所占用的萧岚乐的躯壳依然虚弱，还未恢复伤势。
　　林千霜很体贴地将穆微荫挪到了肩膀上较为舒适的位置，恭敬说：“属下听明白了，我会离萧岚乐远远的，彻底让她斩断对我的念想，人修与魔修本就势如水火，我和她绝无可能。”
　　玉如意充沛的灵气在两人周遭连着双修心法的滤化汇入丹田。
　　“你明白便好。”
　　穆微荫感到萧岚乐的身体恢复了大半，她面朝向林千霜，两人掌心相碰传功运转术法。
　　她平视着眼前面容泛红微微喘气的女子，那张清丽纯净的脸庞娇艳欲滴，秋水剪眸在不经意间妩媚地勾起，左眼下的泪痣也增了分含情的动人艳色。
　　穆微荫的视线像是黏在了林千霜柔弱无害的脸蛋上，她见过的各路形形色色的绝代风华的人物数不胜数，可从未见过这么个明明算不上绝色，但越看越觉得舒服顺眼，甚至每看一眼，便能品出不同韵味的人来。
　　她暗暗觉得稀奇，像是寻得了什么稀罕之物，对待林千霜的态度又温和了点。
　　穆微荫看过林千霜的脉象，知晓她体内急需魔丹，不由提醒说：“你同她欢好，事后必然不好受。采补之术若是施术一方未能满足，气虚力竭此术也不会当即停下，你这回元气大伤，须得多休养几日。这也算是给了你教训，你若是真想成为她的炉鼎，应当做好一个炉鼎的本分，先将你的身体给调养滋补好了。”
　　怪不得那天她起来后，魔气枯竭提不上力气，头脑嗡鸣，视野发黑，原来是被采补了。
　　她还想着萧师妹神清气爽怎么都不像是被折腾过了。
　　为什么，她想来想去，吃亏的似乎是她。
　　林千霜一听穆微荫又提到炉鼎，连忙装出了一副野心勃勃上进的表情，说道：“城主，你莫在逗趣我了，属下只想一心为您办事。”
　　穆微荫用萧岚乐的躯壳舒展了下腰身站起，双修之法已成，她单手放于身后，一只手拿着蓬莱仙门至宝端详了一会儿，又将法宝化作了根发钗插入了萧岚乐的发髻中，她替着萧岚乐梳理发丝，低声道：“我本意要的便是这佛刹琉璃，但它毕竟是你的祖传之物，反正蓬莱仙门终有一日要落入我的手中，岚乐，这就当聘礼了。”
　　林千霜看着穆微荫自言自语地抚弄着发丝，莫名想起某鬼片，有点发怵，穆微荫的视线投到了她的身上，她见林千霜一副胆怯的模样，还以为是担心丹炉内的黑水溢上来，朝着她走了几步，提起了她的衣襟。
　　“……”林千霜见鬼地被拉着衣领被穆微荫拽着往上飞，脖子差点被勒的喘不过气，天知道这位大佬在想什么，她独身一人就能轻松乘风而上，但穆微荫偏偏要拉着她一块儿上去。
　　九鼎内的冤魂已经尽数从禁地逃离，隔着地底都能听到在蓬莱仙门群山上空鬼哭狼嚎之声。
　　林千霜和操控着萧岚乐躯壳的穆微荫出了丹炉后，梁敬轩被一堆弟子围住羁押着前往水牢。
　　他扶着腰提着其重无比的紫霄剑，肩胛骨上被穿了六颗散修钉，剑眉一拧，俊容怨恨地朝着蓬莱仙门掌门萧慎以及萧岚乐望去，视线掠过萧岚乐身旁的林千霜时，他眼神恍惚地顿了一下，又失落地收回。
　　林千霜表情平静地看着这一幕，这段还是原文的剧情，梁敬轩用摘星剑打开了禁地之门，将黑蛟龙收为坐骑并得到了上品紫雷火，但却破坏了禁地内先代掌门设下的阵眼，放走了囚禁在九鼎内的妖魔鬼怪，被掌门下令羁押在水牢。
　　除了原先他和萧岚乐依依惜别以及许下承诺的这段改变了，转为了梁敬轩对萧岚乐怀恨在心，以及多出了她这个男主的白月光，令男主失魂落魄，其余都还是老样。
　　这段是给梁敬轩杀害蓬莱仙门掌门萧慎登上掌门之位作铺垫，也是他后续修为暴涨的一个转机。
　　她费了那么大的劲，想拿到摘星剑想阻止梁敬轩的机缘，但还是失败了。
　　负手而立的萧慎朝着她和萧岚乐望来，见她和萧岚乐挨得有点近，视线阴晦地扫了她几眼。
　　林千霜对上了萧慎的视线，眸光微动，在原文萧师妹的心魔未出现是和梁敬轩有关，这事她一直百思不得其解，第一人称梁敬轩的角度看得过于片面，系统虽能展示第三人称的视角，但大多只是围绕在男主身边的人物，似乎很难解释这个问题，但听着穆微荫一说，她倒是想通了。
　　萧岚乐身上的心魔是由佛刹琉璃的戾气和内心的魔障所化成，而佛刹琉璃这东西要分离出来，需要萧岚乐和心爱的人行周公之礼。原文萧岚乐在天枢城与梁敬轩看花灯时两人早已两情相悦许久，那一夜他们便成了好事，佛刹琉璃与萧岚乐分离，她自然相安无事。
　　掌门萧慎要这佛刹琉璃，而他清楚佛刹琉璃就在萧岚乐的体内，他把亲生女儿当做净化宝物的容器，梁敬轩在蓬莱仙门的那个阶段最爱的便是萧岚乐，心爱的女人受这种委屈，这说不定就是梁敬轩杀了掌门的原因之一。
　　林千霜思量着，朝着还附身在萧岚乐的穆微荫问道：“城主，属下有一事不明，萧慎将佛刹琉璃放在萧师妹的体内，萧师妹，她知情吗？”
　　“她不知情，本城主也不期望她知道。”
　　穆微荫朝着林千霜说道：“解语，岚乐与佛刹琉璃已经分离，现在你再用我传授给你的琴曲，就可以再度进入她化解开的心魔深处，看见真相，那时，你便知本城主为何要命你杀了萧慎。”
　　“属下明白了。”
　　林千霜一脸认真地回应，心里则漫不经心地想着，就算她不动手，男主也会在驱逐出蓬莱仙门后再度回来之际杀了掌门，根本无须她担心，她真正担心的是，萧岚乐现在被记上了梁敬轩的仇恨名单，她怕梁敬轩回来后，也会对萧岚乐不利。
　　蓬莱仙门防护法阵被破，九鼎将锁着百余年的厉鬼以及凶恶的妖魔鬼怪一应放出，这一夜，仙山上的古钟的撞鸣声清晰而沉重，急促地回荡在山坳中，附近山脚下的村群落惨遭屠戮，待仙门弟子赶到之际，尸横遍野已无活口。
　　林千霜背着还未苏醒的萧岚乐御剑在血流成河的村落之上，看着一地骇人的断肢残骸和倒塌的房屋，她本不想来这儿的，只是，她很想知道，这群被封锁了许久的妖魔鬼怪的去向。
　　厉鬼凄厉地惨叫着被妖魔不知的怪物吞入口中化作养料，妖魔们均在流亡之时吞食着弱者，有几只胀大化成了乌黑一团的人形，消失在了天幕的另一边。
　　这个方向……是朝着无极佛宗的位置。
　　无极佛宗内的锁妖塔囚禁着上古时代的妖孽，它们这是要去摧毁锁妖塔放出那些上古的鬼怪。
　　林千霜眼眸一凝，从师尊口中可知，伏妖塔尚在修建，天枢城若是将伏妖塔铸成，镇妖阵便会贯穿修真五宗结成牢不可摧的除妖结界，这群妖魔绝不会让伏妖塔现世，天枢城到时必有一劫。
　　男主梁敬轩已经不同往日，他的修为堪堪只是金丹，他在宗门弟子面前丢了颜面，北陵梁家在知道他闯入禁地的一刻已与他断绝关系，本在此刻与他交好的三大世家在他与萧岚乐婚姻解除后也默然无声，他与魔域圣女之间的那段情在从未发生过，而本属于他的鲛珠落在了萧岚乐的手里，天枢城主穆微荫将萧岚乐视作了她的道侣，他身后已经没了天枢城这座靠山。
　　林千霜单手护住了背上的萧岚乐，凝视着她的睡颜色，略带忧色。
　　这场即将降临在人世间由梁敬轩开启的劫难本是由他化解，此刻却是未知数了。


第90章 掌门之位（1）
　　天枢城内，一缕金色的分神从天而降，注入了天枢神宫的某一处归位。
　　高悬的金顶烛灯来回晃荡，占星盘将天中所浮星象构图绘亮在光滑的理石的地面上。
　　翡翠宝座铺着柔软而刺绣精巧的华丽织锦，有位穿着暗紫精美华服的女孩坐在上面，面容精致宛若仙童，她双目闭阖，单手倚在座椅旁的夜明珠饰物上，大拇指上一枚深紫的环戒暗闪着一圈灵纹。
　　穆微荫睁开了双眼，有位妙龄女子正趴在她的膝盖上，见她醒来，一脸傻乎乎地瞧着她的脸，歪着头咬着手指，说：“城主姐姐，你怎么变高了，还瘦了。”
　　软软的手指戳着她的脸，好奇的大眼睛在她的身上打量着。
　　“小池，不要去咬手指。”
　　穆微荫的责备顿时令穆小池害怕地瑟缩了一下，她逃到了台阶下的柱子后探出头偷偷躲着看着宝座上的人，乌黑的眼珠子干净纯粹，她什么都不知道，只是本能察觉穆微荫生气了，躲得远远的。
　　穆小池是她的亲妹妹，生来就缺了两魂两魄，当年她们姐妹俩被拐卖到了天枢城，流散分离了许久。
　　直到她凭一己之力成了天枢城的城主，寻了许久，才重新找回了她。
　　穆微荫见穆小池躲在柱子后探头探脑的有趣样子，肃穆的脸上也泛开一丝微笑，她的这个妹妹虽然傻傻的，但这种傻未必不是一种福气。
　　光滑平整的砖面上隐隐映出了她的身姿容貌，圆润胖乎乎的脸颊逐渐有了五官深邃的阴柔轮廓，本矮小的身材也拔高了不少，恰是十二三岁的少女容貌。
　　穆微荫惊讶地抚摸着脸，清明的眼底沉淀了一丝道不明的情绪。
　　这是她第一次突破无情道的禁锢，年龄增长了几岁。
　　她记起了丹炉内，她的一缕分神与炉鼎体质的魔修双修过，莫非便是那次的双修让她长大了。
　　穆微荫没少栽培过药人，合适的采补炉鼎也找了许久，但从未寻到能突破无情道的真正解药，难道解语便是……她的药？
　　她忽然想起了，她的分神与萧岚乐的躯壳能够完全融合，魂魄与肉躯能有这么高融合度世上罕见，也有可能是她与岚乐在一起，才突破了无情道。
　　占星盘上的星象忽化作一团晶蓝的云雾翻涌而起，一道幻象徐徐升起，一位风华无双的红衣美人在云镜中出现。
　　穆微荫步伐不紧不慢地走着，相迎魔域域主的出现，她走到云镜前站定，说：“域主忽来寻本城主，可有急事？”
　　寒圣瑶穿着轻薄柔滑的红纱长裙风情万种地慵懒斜倚着魔域王座，几位侍女正帮她按着肩膀，敲着腿，端送茶水。
　　她下眼圈微青似是昨夜未曾睡得安稳，紫眸则暗深地朝着穆微荫望来，“本座在你们人修界的暗线，寻到了一丝妖皇法器寒蝉琴的气息。妖皇在妖域闭关说不定只是个幌子，她极有可能藏在人修界中。”
　　穆微荫稚嫩的面容一暗，说道：“寒蝉琴是妖皇的本命法器，怎么会随意流落在人修界，她藏匿在人修界又有何目的？只是为了我们所建的伏妖塔？”
　　寒圣瑶悠闲地摇晃着白玉杯中的美酒，凤眸斜斜地瞥向了穆微荫，红唇淡漠一抿，说道：“天道所下的神谕，妖皇玄洛倾一出世，人世间必打乱，六道规则不复，本座虽不信这玄洛倾有这般翻天覆地的能力，但近来，玄洛倾的行踪愈发诡异，而这人修界似乎也并不太平。”
　　穆微荫稚嫩可爱的面容紧绷，严肃说：“蓬莱仙门内不容于四界的妖魔之物已出，本城主亲眼目睹，那群妖孽从封印逃出，不出十日，无极佛宗内的锁妖塔必破。妖魔横行，于人世间而言，是场大难。”
　　“你无须担心，天枢城若是出事，本座必会前来相助。”
　　“哦，对了，本座除了向你告知此事，还需你寻一个人。”
　　寒圣瑶慵懒地朝着一位侍女挑了下眉，侍女连忙将一轴画卷奉上。
　　画卷从寒圣瑶的手中摊开，一幅绘功精细的丹青彩图呈现在了穆微荫的眼前。
　　在画中栩栩如生地描绘着一位窈窕绰约的女子，她坐在竹林光影斑驳的草地上似是在习琴，虽面部模糊不清，但手部姿势描绘的很细腻，弹错的指也原封不动地保持着错误的动作，衣物的布料质感和衣纹浮动的光影交错很细致，看得出描绘这幅丹青图的人花了不少的心思，对画上的人物投注的感情也很深。
　　“本座想要城主寻这位画中的女子，魔域之人皆说这画中之人死在了人修界，如若你找到了她的尸首或是魂魄，记得告诉本座。”
　　画中人没有面容，所着的衣物也是普通魔修的衣饰，手中的琴则是一把普通不过的焦尾琴，实在无任何找寻的线索。
　　穆微荫一眼便断定了她寻不到这个人，但还是应了下来，“本城主自会留意，域主且放心。”
　　寒圣瑶将手中的画卷朝着镜中一丢，一缕魔气从云镜中溢出飞到了穆微荫的手中，变为了那幅画着无脸女子的卷轴。
　　“那就有劳城主了，此人于本座而言，很重要。”
　　穆微荫刚接着画卷，云镜又化作了一团云雾消散在了占星盘上，晶蓝的光电从卦象中浮起，又在星宿光点中凝成了星象之图。
　　魔域之主已经离开，而这幅注定寻不得人的画卷也没什么意义与价值了。
　　穆小池躲在柱子后，见云镜中的怪象消失，从柱子旁溜了出来，走到了穆微荫的身旁拉着她的袖子，明明比她高了半截的女子，却看起来憨傻，像是五六岁的幼童。
　　“小池，这幅丹青你喜欢？”
　　穆微荫看着穆小池眼睛一直盯着画中的人，随手便将画卷丢到了她的怀里，说：“喜欢你就拿着，反正，这个人，也并不存在。”
　　穆小池摸着画像中的人，看着看着，忽然痴痴笑了起来，她珍惜地将画轴抱在怀里靠在柱子上，竟是不知不觉睡了过去。
　　穆微荫走到了穆小池的身旁，指示了一下旁边的仆人，仆人顿时会意，手脚麻利地将穆小池打横抱起，送回了卧房中。
　　蓬莱仙门的古钟还在持续不断地敲击，凝重的磐石相击之响，回荡在整片仙山的峡谷之中。
　　林千霜背着萧岚乐平稳地站在妖风阵阵的半空中观察着四周的情况，她正要御剑而返，忽然有人从身后焦急地喊着她。
　　“林师姐，这里是妖魔肆虐之处，萧师妹还在昏迷着，你们太危险了！”
　　陈尚清御剑飞到了林千霜的身边，急切说道：“把萧师妹交给陈某，师姐你一人背着她要穿过妖魔之风并不方便。”


第91章 掌门之位（2）
　　雾霭蒙蒙缠涌在黑浊云光流淌的鸦青色的天边，蓬莱仙门降服厉鬼的弟子们均身着青白相间的修士服，此刻却看得不甚分明，与她拉开了不少距离。
　　林千霜眼望着层峦延绵的山峰，回荡在林木山坳间沉重的钟响簌然消失，连带着是生人的气息忽而消散，除了她背上的萧岚乐还散发着人修香醇干净的真气，一股作呕的腐蚀死气徘徊于身侧。
　　离她最近的陈尚清头顶有一团唯有同道魔修才看得出的黑雾，他在肉眼凡胎的凡人眼中英俊的脸庞，落入了林千霜的眼中却是个脑浆溢出钻着白蛆的半个头皮被削去血淋淋的死人脸。
　　“哪里来的鬼怪，竟然敢扮作我师弟的模样！”
　　林千霜一眼便辨认出了“陈尚清”是假的，她背着萧岚乐抽不出手，盘旋在她周围护体的魔气有几丝已在半空凝成了把剑，朝着那不人不鬼之物劈砍而去。
　　那鬼怪被劈中，尖叫了一声撕裂成几半消散得无影无踪。
　　而随之有一团庞大的黑雾出现在了眼前。
　　“好浓郁的魔气，这味道可真滋补。”
　　“魔婴大能你们也敢挑衅，没看见刚才那位的下场吗？”
　　“我们都把她包围起来了，这么好的炉鼎，若是不用了，那岂不是暴殄天物。”
　　“这么多个人，还怕一位修炼还不过百年的柔弱的女魔修？”
　　怪异的桀桀声在林千霜的身边依次响起，那团黑雾还自顾自地聊着天，并没有把她放在眼里。
　　关在九鼎内的都不是什么善茬，这团雾气恐怕不好对付。
　　如若是她一个人她倒是不介意教训教训这团黑雾，但她身上还背着萧岚乐，太过碍手碍脚。
　　林千霜心想着保命要紧，也不吝啬身上的囤了好久的高阶符咒，一边朝着蓬莱仙门的主峰飞去，一边不停扔着价值不菲的高阶灵符，将那团黑雾又是击退又是囚困。
　　黑雾还是头一次见这么畏畏缩缩的魔修，竟连迎战都不敢，只敢拿这些符术砸它们。
　　“我分明记得当年咋们兄弟几个刚修魔的时候，这高阶灵符至少一千灵石起拍吧。”
　　“她都扔了三十多个高阶灵符了，怎么还没扔光，追的累死了。”
　　“这魔修也太败家了罢，突然觉得吃了她心里也不怎么愧疚了。败家就该吃。”
　　“蠢，光说什么用，你倒是追啊，这皮囊若是能夺舍，那她剩下的灵符不都是咋们的吗？”
　　林千霜听着黑雾叽叽喳喳的吵闹声，忽然有点想笑，她怎么觉得这妖魔鬼怪还挺呆萌的，没那么可怕。
　　蓬莱仙门主峰越来越近，林千霜背着萧岚乐朝着广场上的金卦阵直冲而去，佛光从阵中闪出，那团黑雾见状只能躲闪，不敢再追。
　　林千霜正要落地，忽而一缕偷袭而来的真气直逼她的脑后，她躲避不及，那只手就要拍上天灵盖，储物玉简忽而亮光一闪。
　　寒蝉琴浮在了空中，七弦微动寒光流转，将萧岚乐的一掌抵挡而下。
　　林千霜双眸一怔的望向寒蝉琴，她伸出手，寒蝉琴溢出的肃杀之气皆无，通灵地埋入她怀里。
　　她滴的血莫不是奏效了，小晚的魂魄已经凝聚，渐渐开始苏醒了。
　　萧岚乐乌眸泛着青光，鬓发间的玉如意散发着邪光，浑身的气场不似人修，朝着林千霜又一掌拍来。
　　林千霜不敢分神，单手抱着寒蝉琴躲避了萧岚乐的袭击，她抓住了她的手臂，却被她体内火灵根的灵气灼伤，不得不松手。
　　萧师妹是被法宝操纵了，想必是那团黑气又激起了佛刹琉璃的污气，她这般模样若是被掌门萧慎或是被蓬莱仙门的弟子所见，不知会出怎样的变故。
　　林千霜心想着，便一路假意不敌将萧岚乐引向了偏僻的一处山林中，又用魔气结成了囚阵，将她困在了其中。
　　萧岚乐披头散发地坐在阵中，她意识到了阵法的防护结界她根本无力突破，她青目凶狠地望向了林千霜，手中的素问剑被她当做无用之物丢在地上，发出咣当的响声。
　　佛刹琉璃曾在萧岚乐体内净化，它的污浊之气化作了她的心魔。
　　心魔尚且可以用天枢城主给她的琴律化解，那此刻被沾上污气的佛刹琉璃应该也能用此法进化。
　　林千霜将寒蝉琴放在了腿上，先试了试调子，便催动魔气将六弦抚动，挑拨起的琴丝发出流羽般浮涌的光彩，顷刻顺着她挥动的方向化作一束光摄入萧岚乐的体内。
　　景致扭曲，浮空中有银鱼流窜，遮蔽了眼帘。
　　待她再回过神来，正站在一处村落中，许多村民正来来往往的挑水干着农活。
　　林千霜往前走，便看见幼小的萧岚乐半蹲在地上逗弄着一只毛茸茸的小鸡，胖乎乎的小脸蛋一脸认真，喂着毛茸茸的小家伙几颗米粒。
　　有个容貌美丽的女子穿着不符合气质的粗布衣挑着篮子急匆匆走来。
　　“乐儿，快跟着娘亲走，我们得离开这里了。”
　　年幼的萧岚乐小手拍了拍脏脏的衣服，正要走向女子。
　　一层阴影笼罩在了她的上方。
　　女子的脸上在一刻变得分外苍白。
　　年幼的萧岚乐黑白分明的大眼睛好奇地转向身后，顿时小脸喜悦地抓着身后人的手臂，“爹爹，你是来看乐儿和娘亲了吗？爹爹，乐儿好想你。”
　　年轻了十多岁的萧慎看着抱着他手臂撒娇的女孩，不为所动，朝着女子表情阴沉说道：“佛刹琉璃呢？被你藏到哪里去了？”
　　女子难以抑制恨意地流泪说：“萧慎，你监守自盗和天枢城的人共谋屠了同族数十人，我爹看穿了你的狼子野心，他扶植你登上蓬莱仙门掌门之位，你竟过河拆桥，接着屠了我林家满门。”
　　“你这种十恶不赦之人，应当下地狱才是！我岂会把佛刹琉璃交于你的手里，”
　　萧慎将年幼的萧岚乐抱在怀里，递给了她糖葫芦逗她笑，朝着女子意味深长地望去，语气带着威胁说：“素问，乐儿她还小，你这样会吓到她的。”
　　“萧慎，你把乐儿放开！”
　　女子喝了一声，手中出现了剑，便朝着萧慎刺去。
　　萧慎一手抓住了剑，眼中已有了杀意，他冷声道：“素问，夫妻之间一定要这般刀剑相向吗？”
　　女子咬牙使劲将剑从萧慎手中抽出，毫不留情地挥砍过去，“对待你这种忘恩负义的无情之人，千刀万剐也难解我心头之恨！”
　　年幼的萧岚乐咬着糖葫芦，一脸茫然地看着爹娘在一块儿打斗，林千霜也和年幼的萧岚乐蹲在了一块儿，她知道这是在萧岚乐的回忆中，他们应该都看不见她。
　　“娘！”
　　糖葫芦突然掉落到了林千霜的脚边。
　　本在一旁安安静静的漂亮女娃的身上泛起一道青光，挡在了眼看着就要被萧慎刺穿胸膛的女子前。
　　萧慎眼眸贪婪地看着萧岚乐的体内发出了佛刹琉璃的灵光，朝着女子略不屑道：“林素问，我还以为你有多大能耐，原来竟是将佛刹琉璃藏在了乐儿的体内。”
　　“不可，当初天枢城之人追杀我和乐儿，乐儿正是有了佛刹琉璃才保住了性命，她半死之躯还未复原。”
　　女子见萧慎要施展真气去拔出萧岚乐体内的法宝，连忙制止，却被萧慎一剑封喉。
　　萧慎俯视着即将咽气的女子，用鞋尖抵上她下巴，打量着她的脸，道：“就是因为你又笨又天真，我才娶了你，林素问，以前你能给我带来名利和地位，可现在你一无所有，就这副不老不丑的皮囊还行，现在我萧慎要多少女人还不是挥之即来，我怎么会让你拦了我的大好前程。”
　　“萧慎，你，不得好死。”
　　女子脖颈的血漫湿了衣襟，那双美丽的双眸愤恨怨毒地盯了萧慎许久，似是在诅咒他，才溃散着彻底失去了生机。
　　萧慎的剑一收，血便散落脚下，萧岚乐睁大了眼，看着娘亲轻飘飘的落在了地上，而头颅一歪，竟是……首身分离。
　　娘亲死了……她被爹爹杀死了……。
　　“不要怕，闭上眼，把你交给我，我不会让你受伤的。”
　　一道青芒中有个和她一模一样面容的人站在了前面，她冲着她邪气笑了笑，脸上丑陋的法器灵印被一个铁面具遮住了。
　　心魔双手蒙住了萧岚乐的双眼，在她耳边低语道：“杀一百人我就能出世了，照我说的做，以后你就是我的主人了。”
　　萧慎刚要动手将萧岚乐体内的佛刹琉璃取出，忽而天地变色，村落内劳作的村民们在一刻均化作了白骨孤零零在散列在地面上，风一吹，便混入了黄沙中。
　　萧岚乐餍足地舔了舔唇，婴儿肥的女娃面容带着丝鬼魅的笑容，她将视线转向了萧慎。
　　萧慎似是看到了怪物，整个人竟一时半会儿吓得呆住了。
　　“爹爹。”
　　萧岚乐似是在仔细辨认萧慎的脸，在确认了后，一头昏迷在了地上。
　　心魔之境在林千霜的眼前彻底崩裂，化作了一片片碎片飘零在狭窄的空间中。
　　在黑暗中有人正呼唤着她。
　　“师姐，师姐你醒醒。”
　　林千霜睁开了双目，她盘腿坐在了落叶遍地的草地上，后背正靠着一棵参天大树。
　　萧岚乐正一脸担忧捧着她的脸，叫唤着她。
　　好感度界面在眼帘中跳出。
　　【目标人物拯救任务：协助#萧岚乐#成为蓬莱仙门掌门（进度百分之八十），探寻当年真相（进度达成百分之百），请宿主继续加油！】


第92章 掌门之位（3）
　　人物好感度界面在展现出完整的任务消息后在眼帘内一闪掠过，继而消失。
　　光影从摇晃的树桠哆嗦的叶片中流落，斑驳洒在白皙小巧的脸蛋上，萧岚乐的瞳孔在光线的折射下呈现着浅浅的棕褐色，她眸若明镜，似是要映照在她心间的隐蔽之处。
　　林千霜刚从萧岚乐封存的回忆中出来，她知晓佛刹琉璃为了保护萧岚乐，封存篡改了她的记忆。
　　什么都不知道，或许对她来说才是最好的。
　　林千霜看向萧岚乐觉得她柔弱又可怜，心生了一丝同情。
　　此刻，她和萧岚乐的距离有点近，分明两个人也不是第一次这么亲密靠在一块儿，她却莫名其妙觉得很唐突，尤其是在知道对方喜欢自己之后。
　　林千霜下意识地脖颈朝后，在后脑勺碰到树木后尴尬摸了摸头，对着萧岚乐说：“师妹，我方才按着城主的法子按着琴的调子催眠入了你的梦里，心魔似乎已经化解了，你再运功试试，看看你身体好点了没。”
　　“我的心魔确实不在了，原来这是师姐的功劳。”
　　萧岚乐似乎早就知道了，脸上并无意外的表情，她灵气的雀眸一转，忽而喜上眉梢地亲了林千霜左脸颊一口，娇滴滴地坐在了林千霜的怀里。
　　见林千霜一脸不自在地要推开她，萧岚乐撒娇地挽住她的手臂，又笑嘻嘻地双手拥住了她的背部。
　　香香软软的触感和少女淡淡的香气蔓延在了林千霜的唇边，她身体一僵，脸顿时红透了，萧岚乐没做出什么敏感的动作，只是普通同门姐妹之间的示好方式，若是她贸然推开，反倒是她大惊小怪了。
　　“师姐，你真好，你是全天下最好的师姐，岚乐好喜欢你。”
　　萧岚乐边说着边亲了口林千霜的右脸颊，见她不在拒绝，又在她的唇角亲了亲，她的眼眸弯成了好看的月牙，娇气地寻了个舒服的位置，把装个人的重量都压在了林千霜的身上似是要将她撞到了树上。
　　林千霜吓了一跳，怀里的女子像是一只巨型犬，又是亲她的脖子和下巴又是嗅她身上的气息，她的身体被缠得紧紧的往树上压，枝桠上枯黄的叶子随着树木的晃动都抖落了一地。
　　“好痒，你别靠的那么近！你干嘛呀，哈哈哈哈。”
　　萧岚乐拿着根狗尾巴草在林千霜的脖颈上拂来拂去，见她笑得喘不过气，眼角都溢出泪花来，顺手沿着背部摸了一把揩了点油，埋怨地说：“师姐，你也太敏感了，我都没怎么样，你都笑得……湿了。”
　　林千霜觉得这话不对劲，心里怪别扭的，待她反应过来，觉得节操碎了一地，她夺过了萧岚乐的狗尾巴草，戳着她脸蛋，红着脸气呼呼地说：“你被狗尾巴草逗着试试？你说谁湿了？”
　　萧岚乐顶着张端庄秀雅的脸一本正经望着她，一改之前的笑颜，眼睛一眨不眨看着她。
　　她比萧师妹在设定中年长了二十多岁，现实里也是个成熟的成年人了，怎么还像个小孩子一样打打闹闹的。
　　林千霜冷静了下来，忽然觉得自己的举动有点幼稚，她讪讪地放下了手，丢掉了狗尾巴草，拍了拍衣服站起身来。
　　“师姐，你别生气。”
　　萧岚乐见林千霜看了她一眼便站起，掉头就走，连忙快步上前趴粘在了林千霜的背部，搂住了她的腰，阻止她离开，她温柔地在她耳畔说道：“你什么样子我都喜欢，这样笑得面颊发红的样子也好看的紧。千霜，你若是害羞了，那就从我身上讨回来，今晚让我为你湿透，你觉得如何？”
　　林千霜恍了下神，好似出现了幻听，僵着脸道：“你……你说什么胡话？”
　　萧岚乐立刻察觉失口，她心里骂了下自己不合时宜，怕吓坏了林千霜，毕竟这个人感情上虽迟钝，但脑子却不笨，若是被察觉出她的意图，不让她靠近就糟糕了。
　　经过这几次和林千霜的解除，她已经深刻认识到，林师姐害羞又别扭，就算喜欢她，也不会轻易说出口，甚至她似乎并不想让她知道心意，如果她不主动，连碗肉汤都喝不到。
　　更何况，她很怀念她和师姐缠绵的那一夜，虽是她一个人的主动，但在师姐身上胡作非为的那种绝妙滋味，却让她难以忘怀。
　　师姐的身体又白又软，摸起来很舒服也很光滑，亲上去还带着点香味，很淡也很幽雅，弄疼她的时候，她尚在沉睡中，可依旧会发出好听的声音，脖颈会微微染上薄汗，舔上去还甜甜的，像抹了蜜般。
　　萧岚乐眸光闪动望着雪白的后颈，似是在怀念余味地咂巴了下唇，出口的话却变成了茫然而苦的语调，说：“师姐，方才我又想起了那天晚上，我好痛好痛，但是我想想在我身上的是师姐，我就忍下去了。”
　　“……”
　　林千霜的脑子在一刻崩了，脸色刹那苍白，这些话从萧岚乐口中说出，远比从系统中得知冲击力更大。
　　“师姐你弄的我好疼，你一个人却在那儿享受。”
　　萧岚乐哀怨地靠在林千霜的背上，秀雅端丽的小脸委屈地皱起，“方才你也快活的很，但我的手挥的又酸又累，这一点也不公平。师姐，每晚入夜，我总感觉你在我的身边，我的身体就好像认识你总会在触碰时很激动，我现在看着那些男人，总觉得又脏又臭都入不了眼，我是不是嫁不出去了。”
　　“师姐，都怪你，你好坏，我好像不能喜欢男人了……。”
　　林千霜被萧岚乐一句“你弄得我好疼”和“我好像不喜欢男人了”给吓得浑身战栗了一下，她顾不得辨别师妹的态度是娇嗔还是怨恨，连忙掰开萧岚乐的手，便落荒而逃，心里则乱成了一团。
　　完了完了，她原来以为萧师妹说喜欢她，只是一时脑子迷糊了，现在看来，这是被她莫名其妙掰弯的节奏啊。
　　罪过罪过！妹子不娶何撩。
　　她不懂她是怎么让萧岚乐喜欢上她的，明明两个人之间皆恶言相向。
　　难道除了师尊外，她还要再负第二个人吗。
　　林千霜心里懊恼着系统君还在修复中，否则她真的想好好问问，怎么把一个从直的被掰弯的妹子再重新掰直……。
　　难道真的要让她亲手让萧岚乐彻底死心吗？
　　“大徒弟，你这么急匆匆的是要去哪里？”
　　林千霜飘忽不定的眼神凝聚到了前方，景华仙子正衣袂吹拂地御剑而来。
　　见她神情焦灼而神思流离，景华仙子抬手轻点了下林千霜额头的灵穴，她顿时心绪安稳了下来。
　　林千霜面容平和了不少，连忙感激地朝着景华仙子道：“谢谢师父。”
　　景华仙子看着林千霜面容疲累的模样，轻蹙秀眉说：“徒儿，你的修为本就不稳固，可不得再这般消耗灵气了，应当好好闭关修炼。你们魔修的修炼之道我尚有听闻，你若是不愿再夺修为，可去寻个魔修道侣，也有助你稳固根基。”
　　林千霜听着道侣两个字就头大，她身体虚弱和萧岚乐脱不了干系，估计是被采补了的原因，她勉强笑了笑，说道：“师父，这些倒是不必了。”
　　景华仙子手中的瓷瓶放到了林千霜的掌心中，将她的手合拢，嘱咐说道：“大徒弟，既然你在我便放心了，二徒弟出了这种事，为师也有一定的罪责，需去蓬莱仙殿向掌门请罪，你师弟他虽犯下重错，但你和他从小便向来亲密无间，感情较其他同门来说也更为深厚，就由你替为师好好照顾师弟，他的日子也不多了。”
　　当初男主也只是被驱逐出师门，可没有要将他至死……。
　　林千霜眼眸一怔，拿着瓷瓶朝着景华仙子问道：“时日不多？师弟他的罪责罪不至死，师父，你何出此言？”
　　景华仙子叹了口气，说：“你师弟他丢了世家的颜面，又犯下了私放禁地妖魔的重罪，萧师侄也因退婚蒙羞，天下人都在看着蓬莱仙门的笑话，掌门师兄不可能咽的下这口气，已与梁家家主商议，将你师弟送回，他若是回去唯有以死谢罪。”
　　林千霜听着嘴角一撇，男主能出什么事，估计送回途中，这一路上还能再勾三搭四泡几个妹子，有惊无险地再获得一番机缘。
　　她朝着景华仙子温顺地说道：“师父，你放心，交给我好了，我会好好照顾梁师弟的。”
　　景华仙子点了点头，说道：“那为师就放心了。”
　　林千霜送走了景华仙子，便朝着关押着梁敬轩的水牢御剑飞去。
　　她拿着手中的瓷瓶闻了闻，正是良好的伤药，若是给梁敬轩涂了，身上的皮肉伤均可痊愈。
　　林千霜将瓷瓶又用软木塞紧，心思沉重，按照原来的剧情，梁敬轩应当是被驱逐出师门，如若让他回到了北陵界的梁世家，这一路必然会出变故，说不定男主又因此历练一番，又增强了武力值获得了什么传奇法宝，那回来之后，岂不是更难对付了，还不如，就由她偷偷将男主放走。
　　一来，梁敬轩这样负罪逃走，更是罪加一等，为世人所不耻。
　　其二，她以萧师妹的名头放了梁敬轩，说不定，男主会因此而对萧师妹心存感激。
　　位面之子的机遇超乎想象，林千霜心里盘算着现在她的实力还不足以硬碰硬，还是卖个人情给梁敬轩为好。
　　问责洞内阴气湿潮，水牢外的一圈水域皆是鳄鱼池，常年均有犯下大错的入魔弟子被丢入其中为凶鳄吞食。
　　林千霜御剑而落问责洞内的血河之上的石柱中，她顺着石柱间相连的铁链小心翼翼走去，看似平静的血河中浮木颇多，仔细一看，便可见那布满鳞甲的粗壮细长的鳄鱼尾巴也浮在水面上，琥珀色的兽眼正开合着凝视着来人，随时等着肉食掉入口中。


第93章 掌门之位（4）
　　偌大的水牢内唯有一位青年浸泡在腥臭的血水中，听到了走在平地上的步履声，他撩开了湿漉漉发油的发丝，看向了来人，道：“师姐，你怎么一个人来这里了，师父呢，她怎么没来？”
　　林千霜将一瓶疗伤的药隔着铁栏杆递给了梁敬轩，一脸假意关心地说道：“师弟，这是师父给你的药，你拿着涂着，不够再向我拿。”
　　梁敬轩接过了药瓶，握在手心也不立刻涂上，他朝着林千霜望去，语气带着点期待地说道：“千霜，你一个人来这里，可是有什么话想单独跟我讲？”
　　林千霜视线绕着水牢的四处转悠，找着打开水中铁笼的机关，小声地说：“师弟，我打听到北陵界梁家的人想在送你回去之时在路途中借机杀了你，我这是来水牢放你离开的，是萧师妹买通了那些门外把手的弟子，我才得已进来。”
　　梁敬轩隔着铁牢拉住了着林千霜的袖子，动作幅度太大铁链在水下哗哗的响着，眼睛发亮地说：“你不必担心，我一个人就能从铁牢中出来，无须你来寻机关，我本想在离开之时找你见一面，倒是你先来寻我了。我就知道你一定会来救我的。”
　　梁敬轩这个开着金手指的主角，这个小小的水牢果然拦不住他。
　　林千霜双眸黑深了一层，随即笑笑说：“那……便好，倒是我多此一举了。”
　　梁敬轩轻轻松松解开了牢拷，掰开了水牢，从血水中跳上了岸，他似乎嫌身上脏，将衣物皆脱去，又从储物戒指中取了一套新的衣裳换上。
　　他似乎是有意在林千霜的面前表演脱衣秀，一举一动都慢了一拍做得很潇洒而帅气，就像个开屏的公孔雀浑身散发着荷尔蒙，眼睛有意无意便瞥着她看。
　　林千霜背过身翻个白眼，心里则奇怪了，梁敬轩早就可以出来，为什么偏偏要等着她来才走出水牢，难道他另有目的？
　　她想着，便立刻朝着身后问道：“师弟，你早就知道我会来这里？”
　　梁敬轩穿戴好了衣服，走到了林千霜的身旁忽然一把将她揽住便越上了问责洞内唯一通往外界层次不齐斜插在水中的石柱阵上，说道：“我来到这座水牢时身上被下了气味标记，这池水的鳄鱼通过辨别气味来杀逃狱的要犯，却不会误杀并未犯事的本门弟子。嘿嘿，千霜师姐，我就知你心里还爱我，必不会让我一人等死，有你在，现在底下的那群鳄鱼不会攻击我，我们必能安全出去。”
　　林千霜在梁敬轩怀里假装害怕地看着从水面跃到他们面前又扑通一声回到水中爬上岸的巨鳄，心里则吐槽，说的那么好听做什么，你这不就是拿我当肉盾使吗？亏这具身体的样貌还是你心心念念的白月光。
　　“师姐，你会救我，掌门未必不会想到这件事，他说不定会派人来截杀我们。到时候，我可能要对不住你了。”
　　梁敬轩带着林千霜跳上最后一根石柱平稳地落到地面上，他话音刚落，掌门萧慎便出现在了洞外。
　　林千霜一眼便瞧见了萧慎身后跟着的萧岚乐以及一些弟子们，心里咯哒停跳了一拍，要不要那么准，说来就来。
　　萧岚乐的视线看向林千霜时愣了一下，忽然明白了什么，脸上的表情阴晴不定了片刻，黑眸色泽渐深。
　　“你们都给我让开，否则我便杀了林师姐，我记得她的婚事是掌门和林家一口允诺，若是半年后你们交不出人，只交的出一副棺材，怎么和陈家以及灵霄剑宗之人交代？我的女人，就算死在我的怀里，我也不会让她嫁给其他男人。”
　　梁敬轩一剑横上了林千霜的脖颈，挟持着她朝着洞外走，似乎是怕萧慎不信，还在她的脖子上浅浅地划了几道血痕，他的视线却看向了萧岚乐，似乎在留意她的神态。
　　他担心林千霜误会他真的要伤害她，轻轻说：“师姐，我只是做做样子而已，反正他们也不会杀了你，但是如果我被困在这里，就是真的死定了。”
　　林千霜虽然知道梁敬轩在演戏，但心底却发寒，真正深爱一个人，会把这个人的安危随意做保命的赌注？白瞎了白月光师姐对他曾经那么好，想让一个小混混成为一个三观极正的良好公民，果然是她多想了，这种人怎么会有道德底线，就只是个只爱自己的白眼狼罢了。
　　萧慎正要下令让弟子围捉梁敬轩，却被萧岚乐一把拦住。
　　萧岚乐视线在林千霜身上停留了一会儿，转头说道：“掌门爹爹，梁敬轩此人残忍无情，他说不定真的会伤了林师姐，我们还是先不要轻举妄动，让我先去试探一下他。”
　　萧慎对于萧岚乐打断他的施令皱了下眉头，他鼻尖不满地溢出了嗯的一声。
　　萧岚乐朝着梁敬轩走向前，厉声说道：“梁敬轩，你把剑从林师姐脖子上移开，我们会放你出去的，给你开一条路。”
　　“你过来，我就把人交给你。”
　　梁敬轩说着，放在林千霜脖颈前的剑移开了几分。
　　萧岚乐正要快步上前，梁敬轩忽然一掌拍向了林千霜的背，掌风推着她直直朝着血池中拍落，匍匐在岸边的巨鳄蠢蠢欲动，争先恐后攀爬而起。
　　梁敬轩看着萧岚乐，说道：“她身上被我转移了气味标记，那群鳄鱼会攻击她。”
　　萧岚乐眼眸一怔，脸上顿时一白，疯一般地就朝着血池冲去。
　　梁敬轩在一旁看着，骂了几句脏话，又哭又笑有点些语句前后不搭地喃喃道：“林千霜，你在我面前替她说话，是怕我在禁地被萧师妹阻挠被困水牢而迁怒于她么。
　　老子又不笨，萧岚乐那丫头，她心里想的我猜猜都知道，她在九鼎前对你说的话，脸上的表情那么生动，鬼都知道她是真心爱着你的。萧岚乐她肯为你这般出生入死，你对我的关心为了我做的事，是不是也对着萧岚乐做了一遍，一视同仁也对着她这么好。
　　否则那小丫头怎么对你这么死心塌地的？”
　　“师姐，你是不是变心了？我们都是同个世界的人啊，我们不配，难道你真的要找个变态过日子啊。”
　　这句话不知道是为自己还是问旁人。
　　梁敬轩只觉得他一个大老爷们忽然变得矫情的很，就像高中暗恋的那位女同学，在写了情书被拒绝后，他也是这样莫名其妙难过了半天。
　　不过与此不同的事，那位女同学拒绝他后，他又很快有了新欢。
　　但林师姐这般喜欢上了别人，他却觉一时半会儿对女人失去了兴趣，尤其是知道他心中最喜欢的女人竟然和他以前的女友搅和在了一块儿，他心里膈应的要命。
　　梁敬轩对这个世界有点绝望了，本来以为他来到这个世上，会和别的穿越一样成为虐天虐地的大人物，美女成堆围在身边。
　　结果！辛辛苦苦去魔域找的神器紫霄剑竟然是个粉嘟嘟扛起来都费劲的花里胡哨不实用还脆弱的剑。
　　本勾搭的好看妹子，死的也是为了他死得其所，活着反来阴他，还想撬他的墙角，泡他心底的小白花。
　　他的起点也算高了，本就是仙家名门之后，可莫名其妙就得了个臭名声，现在还被人追着杀。
　　有他这么倒霉的穿越者吗？
　　梁敬轩几乎气得要将天命之子系统拉出来好好骂一遍，系统说好的剧本呢，美好前景的，XXXX的，这个世界不是按着他的想法转动的吗，不是缺他不可吗？天道老子呢，穿越时就说向着他，结果有屁用。
　　萧慎看着萧岚乐跳下问责道上的石柱去救人，也连忙赶了上去追人。一群弟子们顿时乱了阵脚。
　　梁敬轩手中燃烧着上品紫雷火怒气冲冲地便御剑从洞口中飞出去，弟子们本想阻拦他，都被他手中的火焰逼退。
　　弟子们正要提剑去追梁敬轩，被一声命令给喝住了。
　　“不必追了，你们都可以走了，回去好好练剑。”
　　掌门萧慎走到了弟子们的中间，他对梁敬轩这只过街老鼠并不怎么在意，梁敬轩也逃不了多远，依照天枢城的情报网，找到他只是时日的问题。
　　但是，萧岚乐的身上……似乎有了不得变化。
　　萧慎脸上露出一抹深思，萧岚乐身上的佛刹琉璃稳定了许多，而她情绪激动之时，心魔似乎没有出现，难不成是佛刹琉璃已经在她的体内净化好了吗？
　　他或许得找个机会，再为萧岚乐物色夫婿人选，找人接近她，看看能不能让他那个听话的女儿动情取出她身上的法宝。
　　血池内的水翻涌着，巨鳄张开脏而锋利的锯齿朝着下落的林千霜咬来。
　　她又不是关押在这儿的逃犯，这群巨鳄攻击她做什么？
　　难道是要加餐？
　　林千霜不解地想着，魔气轻绕于身停止了下落，她看着那群巨鳄跃跃欲试地想要跳上来咬她，啧了一下，想着要不要杀几只取内丹补补元气，忽而身边越过了一道白光将她一把横腰捞起，不顾她的意愿，便抱着她朝着洞口外飞去。
　　抱着她的那个人身上传来的气息太过熟悉，林千霜认出了是萧岚乐，想着她应该是担心她被那群巨鳄袭击跑下来救她的，也就很放心地任她抱着离开了。
　　现在她们两个人也都住在逍遥洞府，萧岚乐若是想抱着她回洞府，让她坐个顺风车，林千霜没那么矫情，也没什么不乐意的。


第94章 掌门之位（5）
　　白光掠着林千霜直到问责洞口外的山坡。
　　和煦之风流转在灼灼桃林，萧岚乐抱着林千霜颇有些体力不支，两人摔在绿地上陷身其中，深浅不一瓣泽艳丽的粉花压低枝梢，垂落的花蕊惊摇之际轻触二人的脸颊，隐隐可嗅得芳香。
　　萧岚乐盘腿坐起，嫌弃地揉了揉手臂，说：“师姐，你看起来人又瘦又小的，怎么抱起来那么重。”
　　林千霜从地上爬起，颇有些无言地抖了抖衣裳，说：“师妹，你御剑而飞之时都不曾使用真气吗？”
　　萧岚乐嘴一扬，走到林千霜的面前，笑嘻嘻说：“师姐你和别人不一样啊，我们之间关系好，当然要区别对待了。”
　　“歪理，我看你就是故意的。”
　　林千霜撇了撇嘴，哼，有真气不用这不是坑人吗？
　　她又瞥了眼萧岚乐，清水映花的娴静容貌，弱风扶柳的柔弱体态。
　　这般弱不禁风的小姑娘还想抱得动一个成人，腰不都折了。
　　“不过在问责洞多亏你出手相救了。”虽多此一举。
　　林千霜顶着个乱蓬蓬沾着青叶的头，觉得头皮好像有虫子在爬，她一脸惊悚地揉了揉头发，嘴里忽然被塞了凉凉的叶片，是驱虫的薄荷味的百灵草。
　　萧岚乐把百灵草塞进林千霜的嘴里，也自己含了一片，伸手在她浓密的头发里揉了揉，又从不知何处压低的枝叶拽出了只青虫，在林千霜的眼前摇晃着，假意是从她发中取出。
　　林千霜被眼前还蠕动的青虫给刺激的头皮发麻，一想到那顽皮的小家伙爬上，心里就难受，爬过的皮肤有点痒让她想去挠一挠。
　　“师姐，你也太招虫子喜欢了罢，这种爬虫都喜欢粘在你身上。”
　　萧岚乐捻着虫子往旁边一扔，意有所指地接着说：“梁师兄是什么样的人，师姐不早看清了吗？师姐，你是不是笨蛋，现在还对他抱有幻想么。”
　　林千霜早就准备了一套说辞，“他毕竟是我的师弟，师父最器重的弟子，他虽犯了错，但罪不至死。”
　　萧岚乐听着林千霜的回答，秀雅美丽的面容笼络阴沈，靠近她逼问道：“师姐，那你可知道，若不是梁敬轩他劫持了你，你若放他出洞便罪加一等，与他同罪，即使是这样，你还愿意救他？”
　　“我很惜命的。”
　　林千霜如实说着，向前走了几步，搭上了萧岚乐的肩膀，她总莫名觉得不自在，随意找了个借口笑着说：“师妹，我和陈师兄有约，就先走一步了。”
　　萧岚乐拉住了林千霜的离去的手，清澈的眼眸敛起，拦到她的面前说：“你是要去找那个什么陈尚英吗，我不许你去见他！”
　　“师妹，我和陈家有婚约，你这是做什么？”
　　林千霜皱着眉甩开了萧岚乐的手，忽然盯着她的脸许久，露出一丝笑意说道：“岚乐，掌门还没说你和陈师弟的婚事罢，说不定那个时候，我们或许是双喜临门。”
　　趁着萧岚乐愣住，林千霜干脆利落地将萧岚乐的手甩开，她心知萧岚乐对她的感情过于执拗，但感情之事本就是两情相悦之事，就萧师妹一人唱独角戏，早晚有一天她也会厌的罢。
　　“林千霜，我到现在还是忍不住想问你。”
　　萧岚乐忽然的话让林千霜的步伐一顿，萧师妹很少叫她的全名，听起来有点怪怪的。
　　“你曾说你把我当作珍视的亲妹妹看待，那你就从未对我有过一丝一毫的心动？”
　　林千霜眸中涌过一丝复杂的情绪，唇角却漠然地下沉，“师妹，这个问题其实你心里很清楚，我对你只是同门师姐妹的那种喜欢而已，我不知是哪里让你误解了。九鼎内时我已经得知你同天枢城主已结为道侣，而我也有了婚约，何必要再惺惺作态，问这种明知故问的问题？”
　　萧岚乐沉默了。
　　师姐并非不喜欢她，在金水湖的那一夜她已经套出了她的真心话，她说这么多话拒绝她，无非是想让她看清楚她的位置。
　　就算她们现在互诉情衷，两个人也无法真正的在一起。
　　她确实忽略了太多，阻挡在她们之间的是一座又一座的高山，而这些并不是简简单单的一句爱不爱可以解决的。
　　一只养在笼里的金丝雀，羽翎脆弱禁不起风吹雨打，眼界狭隘而翱翔不出方寸之地，若是想要真正的飞出去，不饿死不冻死，唯有寻得新的庇护所。
　　这般懦弱而无力重归自由的雏鸟，尚无能力去守护一份感情，更承担不起相爱后的种种后果，那现在去争取经久必离，又有什么意义。
　　林千霜的心有点忐忑不安，萧岚乐的沉寂令她有点良心上过不去，毕竟在和萧师妹之间的相处中，她很多事都没考虑周详，两个人之间的互相误会和最后感情上的变质，与她也脱不了干系。
　　只是她回想着前面说的话，并不觉得有何不妥。
　　林千霜转过头，一脸歉意说道：“师妹，我话有些说重了。”
　　萧岚乐松开了林千霜的手，深深看了她一眼，说道：“我明白了。”
　　林千霜听着萧岚乐说她想明白了，心里颇有些如释重负。
　　萧师妹她应当是懂了，她们之间不可能，知难而退才是正解。
　　林千霜毕竟是个魔修，她也不想让她自己成为日后萧岚乐的弱点，更不希望她变成原文描写一副恋爱脑的模样。
　　男主不在的日子，蓬莱仙门逐渐风平浪静，禁地重新开放，弟子们都将擒来的厉鬼找佛修超度，超度不成便用法咒镇压在了陵墓群内，本破损的宗门法阵也在长老的配合下逐渐修复。
　　宗门内排行榜的第一位变了又变，萧岚乐的名次也在逐步靠前，而林千霜却总是以各种理由缺席月试，不学无术地每日同那群挑水砍柴的外门弟子混在一块儿，偶尔教他们学习基础的修炼心法。
　　她和那群外门弟子混熟了后，便偷偷询问着山内的灵气密集之带。
　　她表面上教着师弟师妹们剑法，实则在用山间的天地灵气蕴养着寒蝉琴内小晚的生魂。
　　按照林千霜的想法，在妖皇的攻略拯救任务下玄洛晚的名字封住了任务线索，唯有将小晚唤醒，系统说不定能更新出任务来。
　　再加上，小晚是为了救她才落得这样的惨状，于情于理，她都不能坐视不理。
　　林千霜近来都没收到许政的消息，林家家主对于她的这桩婚事似乎很重视。但她也并不急，天枢城主的名单上的三个人除了陈家家主都很好解决。她按照之前完成任务的经验，名单上的任务完成，穆微荫对她的好感和信任度应该都会提升，若是能与城主为友，对萧岚乐的任务线也百利无一害。
　　林千霜有点担心萧岚乐的情况。
　　不久她便放下心了，萧岚乐从男主离开那日和林千霜一番争辩后，似乎变得忙碌不已，经常外出历练，回到宗门后对她的态度也冷淡了不少，两人虽同住在逍遥洞府的小筑内的屋檐下，但没了往日的亲密。
　　萧岚乐在两床的中间摆了个镂空的木雕书架，似乎是有意将二人隔离。不过她多了个特殊的习惯，每入眠都必点着灯烛，朝着书架的方向侧卧研修秘籍许久，才掐灭烛火入眠。
　　林千霜双手落在银光轻亮的琴面上一碰，寒蝉琴在月下的案台上七弦颤鸣，清如潭流的单音在指下绕弦许久才息宁渐消。
　　侧卧在床榻上姿态优雅的萧岚乐手拿着本书册咚啪的一声重重甩在了一边。
　　林千霜以为是吵到萧岚乐了，她本就是无意碰到琴面并非想在深夜扰人清净，顿时收回了手，躺回了床上。
　　萧岚乐抬眸，垂落在胸口的乌黑发丝被她撩在了肩后，书架的镂空的圆洞内，林千霜在床上的动作姿态看得一清二楚。
　　她将扔在一旁的书册又重新拿回了手中，说道：“师姐，你怎么不弹了？我记得以前，我被关在藏书阁罚抄的时候，你的一曲凤求凰可让我惊艳了许久。”
　　林千霜有种受宠若惊之感，她的渣渣琴技糊弄寻常人也就算了，被萧岚乐这种从小便琴棋书画精通的名门千金夸赞，那也太荣幸了。
　　她隔着书架朝着萧岚乐问道：“你想听？”
　　“嗯。”
　　萧岚乐模样乖巧地单手撑着脑袋，眼眸似是盛满了明亮的星华，在摇曳的烛火中格外绚烂。
　　林千霜的手挑拨轻捻着琴弦，忽而在心里觉得，此刻的萧师妹侧卧着乖宝宝状地望着她，莫名其妙的让她觉得……很可爱。
　　琴音似有催眠之效，林千霜弹着弹着眼皮渐渐沉重，忽而有道私人传音符在她的身旁燃烧殆尽，怡湘楼现任副楼主杜双的熟悉声音严肃响起：
　　“解语，城主命你顷刻前往天枢城待命，你切记带上令牌。”
　　怎么是杜双来找她。
　　林千霜忽然清醒了起来，她第一反应瞥了眼书架后的萧岚乐，担心她醒着看到了天枢城的指令。
　　萧岚乐似乎睡着了，手上的书卷散落了一地，她不修边幅地在凌乱的被子里躺着，头上的发饰都未除尽。
　　林千霜见萧岚乐睡着，立马发了回音。她轻手轻脚的走到了萧岚乐的床侧，替她摘去了发饰，又帮她整了整被子，免得她半夜着凉。
　　从心魔幻境中所见，萧岚乐算是全文最可怜的女配了，爹不疼娘又早逝，被当做净化神器的工具人格分裂，身上还背着灭门之仇。
　　林千霜不清楚原文全程恋爱脑萧岚乐是否知情当年的灭门案真相，但她和穆微荫的想法一样，有些事还是瞒着比较好，对于师妹来说，善意的谎言比真相更为重要。
　　地上的书卷落了好几册，林千霜一一从捡起，堆叠好放回了书架上。
　　在拾起其中一本秘籍时，她无意翻看到了其中的一页，不由脸红了半晌。
　　那是本双修秘籍，上面皆是阴阳交合缠绵的景象……。
　　这本大概就是城主所说的萧师妹拿错的采补之书？
　　林千霜又翻了翻，发现这本书竟是夹在心诀的书中，而那本心诀书恰是萧岚乐每晚夜读的这本。
　　她忽而想起，萧师妹深夜研修时，偶尔会意味深长瞥着她，难道是在想……。
　　不对。她怎么可以把师妹想的那么糟糕呢。
　　林千霜拍了下脑袋，再说她这种平平无奇的姿色哪里比得上城主的美貌，呃……虽然城主还没长大。


第95章 掌门之位（6）
　　萧岚乐装睡着躺在床上，单眼偷偷睁开瞥着林千霜背对着她手忙脚乱的把那本双修的书册合拢塞进了心法书重新摆到了书架上，忍不住捂嘴一笑。
　　林千霜收拾完了地上散乱的书册，转向了在床上睡着的人，她心里对萧岚乐还是有些提防，她并不想让萧岚乐知道她在天枢城真正的身份，这样只会牵扯一些不必要的麻烦。
　　她走到了床畔，伸手在萧岚乐的额头上下了道沉眠咒，确定她不会苏醒，才拿起了天枢令。
　　“收到，我这就前去天枢城。”
　　在得到回复后，天枢令化为红光飞掠出窗外，在逍遥洞府露天的夜空划过一道弧线消散不见。
　　林千霜储物玉简内存放入寒蝉琴，又将代表着解语公子的银面具取出，遮住了容貌。
　　虽魔域早就将探查她线索的悬赏令给撤下，但天枢城之人皆知道她是魔修，若是被蓬莱仙门之人察觉她的另个身份，她将被迫离开宗门，就不能留在萧岚乐的身旁，扫除阻碍她道路的绊脚石。于她的系统任务不利。
　　加油，第二个目标任务即将达成。
　　林千霜深呼一口气放松身心。
　　天枢城的身份玉玦上的中国结落在了她的视线中。
　　林千霜拿着玉玦，忽而想起了梁敬轩莫名其妙知晓了她也是穿越人士，可能便是跟这根中国结有关，她也想不起她还暴露了什么可疑之处。
　　她忍不住想拍一下脑子，怎么就那么笨，忘了原文男主也是从□□穿过来的。
　　木窗摇晃了几下，本在屋内的人化作了一团暗紫的云雾消失在了原地，窗外的白玉兰树干颤栗，不少花枝乱晃凋落在了地面上。
　　萧岚乐在床上睁开了眼，鲛珠浮在她的上空散发着幽蓝光芒。
　　她清泉般明透的双眸略阴郁的发暗。
　　师姐怎么会收到天枢城的密令，难道她也同天枢城主暗中做过交易？
　　穆微荫此人从不做亏本的买卖，师姐付出的代价可想而知，但她为何要同城主做交易，又是为了什么目的……？
　　萧岚乐满是疑惑，心里越想越发慌，干脆从床上爬起，梳妆打扮，整理仪容，唤出了素问剑，也一同御剑尾随前往天枢城。
　　——
　　雾气翻涌的湖心亭有个如玉一般的小人坐在亭栏上翘着如藕般白嫩的短腿在银光涟涟的水面之上来回摇晃，她小巧的手拿着一个星卦罗盘，出神地凝望着夜空中繁密的星点，湖面在她的神识的强大冥想之力影响下回旋起水涡，八个坎位圈圈涟漪灵气涌动，无形中凝结成了世间万物的种种幻象。
　　林千霜刚在一位侍女的带领下走到湖旁，看到便是穆微荫窥测天命的景象，天枢城主在原文中的修为便深不可测，只差一步便□□登上界，由穆微荫身上所散发的强大气场令世间的生灵都不敢随意靠近，连本欲停在亭角的画眉鸟也扑腾翅膀仓皇逃离。
　　林千霜在一旁停下脚步，安静等候着穆微荫从冥想中走出。
　　额头的灵印逐渐黯淡，穆微荫的双眼眨动了几下，有点不适地按着胸口咳嗽了几声。
　　她同萧岚乐近日都尝试着练功双修，可不知为何，她们互送灵气之际，她体内的灵脉像是淤堵，倒是萧岚乐单方收益，吸了她不少的修为寿元，而她的肉身也没她想象中的逐渐恢复正常生长。
　　穆微荫对萧岚乐是命定之人有所怀疑，故今日遁入冥想，以她们两人的因果结线追溯而上问询天道，在星象仪中并未展现二人的姻缘线，那卦盘上幻化而出一面明镜，反倒映着她的身影。
　　她还是头一次见到这么诡异的卦象，算出的天命镜图竟还是她本人，空无一物。
　　穆微荫又想到了那日她附身到了萧岚乐的皮囊上，萧岚乐的肉身与她的魂魄恰好贴合，就像是……她们本就是一体一般。
　　莫非，这便是她们之间命定的原因？
　　不远处的有位女子亭亭玉立在杨柳依依的水畔，隔着缓慢无形的雾涌望向这边。
　　穆微荫一眼便瞧见了林千霜，戴着环戒的大拇指屈起在通体赤色的玉石桌上敲了几下，她身旁的护卫立刻朝着在亭外待命的侍女使了个眼色。
　　侍女一见，便步履匆匆地走到了一旁等待的林千霜身边，示意她挪步到城主的面前。
　　林千霜走到了亭内，看着穆微荫穿的有点单薄，不敢多看怕失了礼数，低头抱拳行礼说道：“怡湘楼副楼主杜双召属下前来天枢城待命，不知城主有何吩咐？”
　　穆微荫打量着林千霜，身姿高贵地负手而立，有点意外地说：“杜双说临时有事，本城主还想着谁会来顶替她出使魔域，原来竟是你。”
　　出使魔域？
　　林千霜心里有点不详的预感，不会是要让她去见魔域域主罢……那她岂不是要和师尊碰面了。
　　她不由得想起在怡湘楼偶遇寒圣瑶之时，她便是希望彻底将她忘了。
　　她再度出现在了寒圣瑶的面前，若是让她记起来了，那师尊做一切不都白废了。
　　林千霜怕穆微荫看出她脸上的异样，脸上的表情微调整了片刻。
　　穆微荫衣袖一扬，手中出现了一支竹筒，正是林千霜的解语身份的资料，她端详了片刻，抬头眼眸若深泉般看着林千霜，说道：“解语，你身为魔修，曾在魔域修习过半年，应当熟悉魔域的状况，本城主此次派你去魔域，正是要你相邀魔皇，来人修界一同查看伏妖塔的修筑近况，近来，凡间出了个名为黑山老妖的妖魔统领着从锁妖塔内跑出的妖孽为非作歹，修真五宗高手死伤无数，本城主一人出手怕封不住那群妖魔，若是魔皇与本城主联手，尚可将这群妖孽重新封印回锁妖塔。”
　　黑山老妖，这是在聊斋的世界吗？
　　林千霜听着这妖孽头头的名号觉得有点搞笑，但很快就严肃了，这修真五宗内的弟子皆是人修界出类拔萃之辈，这黑山老妖哪里来得实力，竟然逼得天枢城主亲自出手不说，还要将在魔域的魔皇请出山。
　　原来的里好像也没出这一号人物，也有可能是她遗漏了吧。
　　毕竟她也是一目十行的把这本看过去的，看的仔细的都是比较喜欢的感情部分，剧情倒是经常一跳而过。
　　林千霜想着，朝着穆微荫说道：“属下遵命，不知属下何时需要动身？”
　　穆微荫走近了林千霜，忽踮起脚，抬手，指尖轻碰她额头，魔印一显而过，她语气平淡地说道：“解语，本城主派了陈家那两位兄弟同你一块儿去，会有马车前来接你们。在此之前，本城主想同你双修试试，此时星宿正明，灵气充沛，你看你身体如何，可吃得消？”


第96章 掌门之位（7）
　　林千霜低着头看着矮了她半个身的城主，她稚嫩的小圆脸再加上那副老气横秋的表情，有种莫名的诙谐感。
　　她弯下身平视穆微荫，双手扶在大腿上，眼眸弯成了新月，笑眯眯地说：“城主说的双修是指上回的那种吗？那属下自是消受得起。能为城主分忧，属下很荣幸。”
　　“解语，本城主就喜欢你的识趣。”
　　穆微荫伸手拉住了林千霜的袖子，两个人身形一闪出现在了湖心的阵法之上。
　　阵法流窜的光芒似轻托着她们，陈列的风水坎位还在依次调转，皆是星象仪所推测出的尘世变幻。
　　林千霜坐在阵心和穆微荫正对而坐，她看着玄妙的风水卦象觉得妙不可言，默默联想了一下如若穆微荫去了现实世界，岂不是个超级大神棍了，以她风水大师宗师级别的精准预测，那这股市走向还不是顺手捏来，投资房产的眼光也必然屡试屡中。
　　两人双手相触，灵气于掌心内迂回流淌。
　　林千霜想起了萧岚乐藏在心法书里的双修小黄书，忽然涌上了一丝好奇，对穆微荫说:“城主，你同萧师妹也是这般双修的吗？”
　　穆微荫正襟危坐在对面，神情肃穆地说：“本城主和你师妹尚未结成道侣，这般修炼便是极好，你师妹容易害羞，也不会怠慢了她。”
　　这人也太没情趣点了罢，师妹不让她碰，她就不会主动些吗？
　　林千霜瞥了眼在她心里变成呆瓜一只的穆微荫，本来她就想给萧师妹找个道侣，现在看来这两位攻略对象若是在一起也不错，一个性格活泼开朗，一个严肃呆板，凑在一起性格互补，还是彼此势力的助力，绝佳组合。
　　穆微荫看着她们周围氤氲起的星云幻象，说：“这茫茫几百年修途，本城主还是头一次寻得道侣，她对我不冷不热的，本城主却待她不薄。本城主总觉得，你师妹是不是并不喜欢我。”
　　林千霜一听，心里有点急了，说：“萧师妹对城主你的心天地可鉴，我在蓬莱仙门常听她念叨你，怎么会不喜欢呢？”
　　穆微荫忽而身躯前倾靠了过来，樱唇微启在林千霜的耳畔轻轻说道：“萧岚乐她对我上不上心我不知，但是解语，她对你有点过分关心了，不如，我们来试试，看看她究竟心里喜欢的是你，还是我。”
　　林千霜的脸被穆微荫拽到了朝向她的方向，她听着穆微荫说的这句话，心里咯哒了一下，萧师妹莫非在附近，可她明明被她下了咒，她在离开前也确定了萧师妹是熟睡的。
　　穆微荫眼眸盯着她的脸，语调不紧不慢地说：“她若是体现出一丝一毫对你的关心，你的这张脸，本城主就替你彻底毁了。”
　　林千霜背后一阵发毛，她看到了萧岚乐朝着她们走了过来，萧师妹那时候是在装睡，她对她莫非一直心存猜疑，还是，她本来就知道了她的各种情况，只是在她面前，她假装一无所知。
　　萧岚乐在她面前，原来一直在伪装自己。
　　林千霜心里一沉，她是安稳太久了，忘记了在这个世界里，只有她是独行者，无论是对谁都该保持点警惕和距离，看似熟悉亲切的人，也该有点防备才可。
　　穆微荫说话时表情平静却不怒自威，乌黑的眼眸看着林千霜很轻视，此人爱慕虚荣，就是个好使唤的轻贱工具而已，她给她提供上升的位子，而她替她卖命，两个人各取所需。
　　若是她插足她和道侣的感情，保不准利用萧岚乐要挟她。
　　穆微荫将林千霜推倒在地上，心生一丝厌恶地将她的头转向一边，不去看她那张生得讨人喜欢的脸。
　　上次在蓬莱仙门的禁地墓殿中，穆微荫便发现了林千霜身上特殊的炉鼎体质。
　　她的那缕神魂归位后，令她长了几岁，穆微荫一度怀疑是萧岚乐的原因。
　　可连着几日，她们双修，萧岚乐无法助她长大。
　　穆微荫轻启樱唇咬住了林千霜后颈的皮肉，毫不客气地咬出了血，又重重拽着她肩膀上的布料下拉，将九灵剑体的灵窍皆一一打开，汲取着炉鼎内绵绵不绝的令人滋补异常的充沛灵气。
　　林千霜疼的浑身冒汗，反射性手中结下法印，朝着穆微荫拍去。
　　“既然说好了给岚乐看，你这又是做什么？”
　　穆微荫轻松抓住了林千霜手腕，居高临下地看着她，她视线经过她白花花的肩膀和没入衣内的起伏线条时，皱了下眉。
　　滴答滴答，有血液掉在了她的衣裳上。
　　鼻子又传来一股腥味，又流血了，但身体内经脉丹田前所未有的舒坦。
　　穆微荫淡粉舌尖舔了舔口中的血，有点回味得盯着林千霜怔住而微微痛楚的面容看了一会儿，眸心色泽加深，道：“你很补，难怪岚乐会看上你。”
　　“你……你……长大了？”
　　林千霜拉紧了胸前的衣襟一脸惊讶地看着眼前穆微荫忽从个豆蔻年华的女童而变成位桃李年华的年轻女子。
　　眼前的人如墨青丝本着地而落，如今却垂在腰际随风飞扬，胖乎乎的脸上模糊的五官也逐渐深刻明晰，额间的六瓣桃花灵印衬得穆微荫谪仙般的冷淡容颜多了分灵气，孩童的衣物被丰满的身段所撑碎，衣物破破烂烂地垂在她的冰肌玉骨上。
　　穆微荫纤长的指节扣着她的手腕，两条长腿斜放在她的身上，眼眸若一弯迷离的清泓流转，睫毛端似染着层银霜，眨动时似醉非醉，姣好的眼角轮廓不自觉地上扬，总让人觉得她的那双眼似是含笑在春风之中，尽态极妍的清丽端美沁人心头。
　　如若不是那位女子捂鼻时渗入巾帕的血液看起来有点渗人又紧拽着她的手腕，以及标志性的断情诀六瓣桃花灵印，林千霜都怀疑这个怎么看都陌生的女子不是天枢城主。
　　穆微荫望着水面中的倒影，视线再看向林千霜时变了味，像是在看一件了不得的宝物。“解语，你的血可真是宝贝。”
　　林千霜咬了牙，看着脖子上的伤痕，忍着没去打穆微荫一巴掌，“城主，你若是想要在萧师妹面前演戏，做做样子就足够，何必和属下较真。”
　　穆微荫没有松开林千霜的手腕，掐着她，说：“解语，你要清楚你的位置，本城主要你做什么，你都该听话，你没有资格和本城主叫喧！”
　　啪。一只手忽然斜插了进来，将林千霜的手腕从穆微荫手中拉出。
　　萧岚乐掩饰不住怒气，盯了林千霜半晌，又转向了穆微荫，语气讽刺而微重地说道：“穆大城主，你这是什么意思，说好的我们是道侣，只和我一人双修，又为何深夜私会我师姐，还衣着暴露地露天苟且，你是想置于我何地？还是说，城主已经达成了目的，不需要我了，便随手丢弃了。”
　　穆微荫被萧岚乐说的一愣一愣的，捂着鼻子，起身拦住了赌气的萧岚乐，道：“岚乐，本城主并非如你所想这般，此事是变数，我恰好发现了你师姐能治愈我的体疾，便借用了点她的灵气。”
　　萧岚乐冷笑了一声，手指指向林千霜的鼻尖，对着穆微荫说：“我曾向你讨要过她，你一口笃定说此事不答应，原来那时就已经看上了我师姐是不是？”
　　穆微荫看着萧岚乐双眼发红的模样，面容有了一丝波动，“你先冷静一下，本城主只是和你师姐打了个赌，但我……没想过会伤了你。”
　　萧岚乐眼眸湿润地露出可怜兮兮的表情，余光看着林千霜身上的咬痕，视线沉了下来，嘴上却抽泣地重声说道：“那你为何会长大了，你分明就是和她一起做了那种事！穆微荫，你这个人，和梁敬轩一样无耻！和他一样混蛋！”
　　“我和她什么都没做过。”
　　穆微荫冷静地陈述着事实，“岚乐，你是我唯一的道侣，我们既是命定，你又何必患得患失。”
　　萧岚乐停止了抽泣，看了林千霜一眼，又将视线转向穆微荫，似是情绪缓和地说：“你们没有，是真的？你没有在骗我？”
　　穆微荫点了下头，伸出手拉起了袖子露出了一截皮肤，说：“不信，你可以看一眼我手臂上的守宫砂。”
　　萧岚乐解下了外衣披在了穆微荫的肩膀上，脸上的神情温柔了不少，轻声说道：“你为何不早说，我还以为你变心了，忘记了你的承诺。”
　　“本城主一诺千金，从未失信于人，更何况那个人还是你。”
　　穆微荫将萧岚乐披在她身上的衣物裹紧，揽住了萧岚乐的肩膀，低声说道。
　　萧岚乐脸上带着分喜意，单手也覆上了穆微荫的后腰，不甘示弱地想将她抱在怀里。
　　两个人交耳交谈，忽而皆眉开眼笑聊得愈发欢畅，渐渐身影便走远了。
　　无论是萧岚乐还是穆微荫，似乎都忽视了林千霜，任她一个人没有接到任何指示闷声不响待在原地。
　　林千霜看了会儿小情侣吵架又和好的戏码，心里对萧岚乐却是更多了一层戒备，方才的萧岚乐简直像是换了个人……。
　　无论是表情和言语，都不是她认识的萧师妹。
　　但她一颦一笑都那么的自然，好似……她本就是如此。
　　头顶被一层阴影笼罩住，有个青年拿着折扇，见她一动不动坐在湖里的阵法中，急步上前。
　　许政连忙将林千霜从阵法上拉起，拽着她飞到了岸边，他看着她脸上的严峻之色，说道：“小六，发生什么事了，你怎么就狼狈成这样了？”


第97章 掌门之位（8）
　　林千霜拍了拍沾了水的裙袂，抹了把脸，她知道萧岚乐应该是为了避嫌才对她视而不见，但心里还是有点不痛快，尤其是被城主当人形饮料免费喝了几口之后。
　　她上下打量了下许政，他目的明确急匆匆得过来查看她的情况，十有八九是城主派他过来的，估计是怕她身体亏损，难以出使魔域。
　　林千霜若无其事地盘腿而坐，在嘴里塞了几颗魔丹，说道：“我被蚊子吸了口血，有点饿了，吃了饭才能恢复力气，你在外面等我就好，我换件衣裳。”
　　许政折扇手心一拍，道：“一盏茶后魔域之门将开，你且来得早些。”
　　林千霜正慢悠悠地塞了几颗魔丹运气消化，湖心内的阵法突然浮起淡蓝的灵光点，星纹图从雾气中浮出，有两行金字行云流水而下倏动于空。
　　古老的卦文歪歪扭扭宛如爬虫黏在一起，她却一字不识。
　　林千霜猜了下，这约莫是穆微荫留下的占卦，只是她走的太急了，没有来得及看卦象。
　　穆微荫是天枢城的第二代主人，也是百年一见拥有“天眼”可视天道规则与命数之人。
　　她留下的卦文必然暗藏着玄机。
　　随手拿了块灵石，林千霜决定把这些卦文临摹下来，她觉得这里面应该藏了点有用的讯息，到时可以问一问还在休眠的系统。
　　刻完了将灵石放入了储物玉简内，镀金的卦文悬浮着暗影似是通灵，在传递完整消息后粉碎成了灵点飘散于湖面。
　　林千霜见状有点庆幸她将卦文临摹了下来，这种出现又消失的古怪文字，按照的套路，肯定藏着了不得的秘密。
　　天枢宫内，侍女们的身影在画屏中来回晃动，布锦鞋来来回回在地上急匆匆走过，她们拿着一盘一盘的衣物配饰走入了殿门，小心翼翼地绕过了布置精妙的园林来到了天枢内殿。
　　萧岚乐趁着穆微荫换衣之际，躲过了侍卫的巡逻，飞掠过层层缠云檐，脚步飞快得来到了天枢内院。
　　天枢内部的机密情报在青龙雕塑围绕的天星仪中化作道银河般璀璨的光华徐徐流淌，在此之中，穆微荫所窥得的天道卦象皆陈列闪烁在稀罕的冰蓝琉璃铺成的地面。
　　萧岚乐取出锦囊，将情报复刻入囊中，又沿着光滑的琉璃石面，依次查看着脚踩过的那一排排金光闪烁的卦文。
　　素白的鞋面触到了卦文的最后一条上，两只拖着淡金光点的彩蝶缠绵交错得从卦文中飞出，这是支罕见的鸳鸯签卦。
　　穆微荫的这一卦象似是才显现而出，并未录入天星仪中。
　　卦文中流光溢彩的双名令萧岚乐的脸色刹变，在看到了熟悉的三个字后，她几近疯狂地拿起了素问剑，全无了平日端雅大方的姿态，手法笨拙得靠蛮力将石面上的卦文硬生生用剑气撕裂，直至彩蝶消殒，卦象彻底消失。
　　做完了这一切，素问剑从手中消失。
　　萧岚乐的神情逐渐由疯狂转变为了冷静，她的脸庞扯出个不可察觉的笑意恢复了常态，仪态端庄地将锦囊放回了腰间，她脚步轻点地面，化作一道白光直掠过屋檐又回到了原处。
　　内殿豪华而沉重的大门顷刻而开启，穆微荫头戴紫玉龙纹发冠，身披暗紫的天枢城尊主华服，珠玉镶嵌在长长的拖尾于光亮处灼灼生辉，她走出，第一眼便看见静候的萧岚乐迎了上来，只是脸上的表情似乎很焦虑。
　　穆微荫有点担心地问道：“岚乐，你愁眉不展，可是遇到什么棘手之事？”
　　萧岚乐颇为内疚地说：“我在想林师姐，我们把她一个人丢在那里，她身体看上去还很虚弱，会不会出事。”
　　穆微荫笑了笑，说：“她？你就不必担心了，你可知修真界最负盛名的人命交易之地怡湘楼，你师姐便是楼内排的上名的杀手，城内有名的‘解语公子’，你来天枢城我替你稳定体内的佛刹琉璃之时，便是借着她‘一琴解语’的名号。”
　　林师姐，她竟是个魔修？还是那个……解语公子。
　　萧岚乐眼中诧异万分，但仔细想想，师姐脖颈上挂着的那块小玉石连她熟睡之际她都从未摘过，说不定就是隐藏魔气的物件。
　　“姐姐，姐姐，你怎么变大了，不过更好看了，嘻嘻嘻。”
　　有位痴傻的女子奔向了穆微荫，扑在了她怀里，捧着穆微荫那张成熟的脸呆呆傻笑了许久。
　　在经过萧岚乐的时候，她不慎撞了一下萧岚乐的腰部，手上的画卷也掉了下来，摊开落在了萧岚乐的脚畔。
　　价值不菲的精美画纸上一位坐在地上抚琴的女子令她愣了下神。
　　虽面容模糊不清，但这画中人的不经意的动作小细节，以及这远远望去的形态气质，显然画的便是林师姐。
　　萧岚乐拾起了画卷走到了穆微荫身旁，故作疑惑地问道：“这画上的人是谁，此画可是你所作？”
　　穆微荫看了眼萧岚乐手中的画，默不作声地取走了，拿着画轴逗了逗穆小池，放在了她怀里，又起身朝着萧岚乐说道：“魔皇委托本城主搜寻这幅画中之人，但此画之人与凡尘妙龄女子并无差池，应当是魔皇假意为难我天枢城，此画不必理会。”
　　萧岚乐唇角微妙地弯了一下，讽刺在眼中一闪而逝，这世间中的女子就算皆容颜相仿，若是心爱之人，就算消泯于人海也会一眼认出。
　　她摸了摸腰际挂着的中国结，心里隐隐担忧林千霜的安危，师姐此次前往魔域，她并不担心她的安危，担心的却是魔域的那位域主会对师姐不利。
　　萧岚乐偶然一次，在天枢阁内寻到了一幅魔域域主的画像，里面的女子墨发紫眸红衣胜火，美艳绝伦，据说曾是魔域第一美人。
　　天枢城主见了也不由赞叹此女的容貌，但她一见却觉得碍眼无比，此人正是她初次入魔域见到师姐后，在树下压在师姐身上交欢的那个女人。
　　那一幕令人羞耻的露骨画面，萧岚乐始终印象深刻，如今喜欢上了更是如鲠在喉……。
　　这个女人有着她所羡慕嫉妒的一切，绝对的权力和无上的地位，而她曾碰过师姐，估计还不止一次。
　　萧岚乐的本体有洁癖，心魔却带着病态的偏执，无论是在感情还是在对她的野心和追求。
　　在她合二为一后，她的那种令她害怕的偏执并未消失，她隐隐觉得，她并非消除了藏在心中的心魔，而是成了心魔本身。
　　萧岚乐袖下的手缓缓捏紧，除了报复掌门爹爹所说当初害死收留她和娘亲被屠了全村的陈家，天枢城主和魔域域主也在她必除的名单之内。
　　天枢城主杀了她萧家三十余人，还将佛刹琉璃放入她体内害得她承受着无穷无尽的折磨，现在还妄图掌控她让她去做个令人痴笑的陪床道侣。
　　如此血债和耻辱，她来日必一一报回！
　　萧岚乐心里担心着林千霜，打算拿着鲛珠也跟着马车混进去，她假意收到了传音，朝着穆微荫神色焦急地说道:“我先回趟蓬莱仙门，掌门爹爹似是有事找我。”
　　穆微荫见萧岚乐面色焦虑，恰好她身体才刚刚恢复身形需要调养几日，说道：“岚乐，你若是有事，便用鲛珠唤我，本城主需闭关几日。”
　　萧岚乐应了一声，便御剑而出，消失在了天际，待出了穆微荫的视线范围，她转了个弯，朝着魔域的入口之处飞去。
　　自梁敬轩以剑招破除魔域和人界的结界而出，惊扰了魔皇，魔域设置在人修界的封印又加了几重，戒备森严。天枢城主特地替他们准备了天枢城特殊的青龙图纹马车，防止他们半路被魔修拦截，或是被那些不知情的魔修当做肥料采补了。
　　林千霜坐在马车内陷入了深思，伏妖塔初建尚不顽固，无极佛宗的锁妖塔和蓬莱仙门的地宫内妖魔均被放出祸乱人世间，魔修中有大部分是人修堕魔而成，为人修正道不耻，两道时常有冲突。此时正是人魔两道关系最紧张的时刻，而天枢城主穆微荫却相邀魔域之主魔皇来人修界查探伏妖塔的修建，显然是要搞什么小阴谋。
　　她正撩着车窗的帘布盯着外面掠过的风景想得出神，嘴里忽被塞了颗葡萄，她不慎咬了下去，果肉酸酸的，涩的舌头发麻。
　　林千霜放下了帘布，看了下在一旁假装若无其事的许政，眼疾手快地将一颗还未熟透的葡萄啪得一声掰开下巴塞进了他的牙缝里。
　　许政懊恼地揉了揉脱臼的下巴，费了点力气掰了回来，他并不恼，而是饶有兴趣地看着林千霜，说道：“小六，小生就跟你开个玩笑，你不必用那么大的力气罢？”
　　林千霜翻了个白眼，剥了个葡萄说道：“己所不欲，勿施于人。自己不能接受的东西不要施加给别人，这是做人的礼节问题。”
　　许政拿着折扇似笑非笑指了指林千霜又指了指自己，说道，“你一个由灵兽化作的魔修，却来指责我一个堂堂正正的人修，还谈什么做人的礼节，你问问你自己，你是人吗？你一个魔还对自个儿要求那么多，累不累啊。小生都替你累。”


第98章 掌门之位（9）
　　林千霜心里一肚子苦水，谁要做魔修，如果不是局势所迫，她才不会把那颗可能威胁生命的魔丹给吞下去。
　　魔域的层层结界随着奔腾的马车敞开，宛如一片片淡紫的蝉翼争簇而动，又在车轮离开领域之际烟消云散化为虚无。
　　那座熟悉的魔域光门缓缓到达了眼前，还如她离去的那般明亮而坚不可摧。
　　有了天枢城主给的青龙图腾的标识，一路上的魔卫都毕恭毕敬地放行，无人敢阻拦。
　　下了马车，林千霜便理所当然地想要往九重魔宫走，她还没迈出几步，便被前来迎接他们的魔宫护法苏青拦住了。
　　见到了老熟人苏青，林千霜反射性地摸了摸脸，感受到了面具的存在，她才放心地放下了手。
　　苏青看了下他们三人，见陈尚清和许政的站位皆在林千霜的身侧，心里笃定了林千霜便是从天枢散修城的来使，他上前了一步，对林千霜很客气地说道：“天枢城来的使者，域主尚在霜寒山庄内休憩，并非在九重魔宫内，我带你们前去，请随我来。”
　　林千霜跟在苏青的身后，心里则有点奇怪，魔域里有霜寒山庄这个地名吗？她曾经走遍了魔域，可从未去过此处。
　　悬浮空中高耸的魔峰上隐隐有座仙殿，延绵不绝的山脉皆藏着沿着峭壁而建的宫殿楼阁。
　　林千霜走在冷风阵阵的栈道上，她越看四周的景致越眼熟，直到看见了如假包换的蓬莱仙门正殿广场，才反应了过来。
　　她说怎么那么眼熟，原来这所谓的霜寒山庄是按着蓬莱仙门的建筑为蓝本修筑而成，她转了一圈，发现规模几乎是按着蓬莱仙门一比一原封不动的复刻下来的。
　　看着霜寒两个洒着金粉的赭石字迹刻在牌坊上，林千霜不由有了一丝联想。
　　师尊曾戏言过，若是她想蓬莱仙门了，便给她建一座，也省得她再回去。
　　并非她自恋，霜寒二字像是将她和师尊的名讳头尾相接，而这一眼望去满园宛如白雪皑皑的霜木，不由又让她多怀疑了几分。
　　苏青带他们走在石径上，他身旁随行的小侍女不知何时和许政勾搭上了聊的甚欢。
　　她见三人中的陈尚清身着蓬莱仙门弟子装，不由将传闻说给他们道：“这座行宫是给已故的魔后建的，魔后据说是蓬莱仙门之人。域主自从几个月前去了趟天枢城忽然失去了对魔后的记忆，对霜寒山庄惊讶不已，直言建此行宫之人愚蠢至极，劳民伤财，域主嫌太过浪费便时时会在这儿小住一会儿。
　　说到这儿，我们都觉得这事奇怪。域主一向对那从未谋面的魔后深情不已，怎么说忘就忘了。”
　　“红袖，你在说些什么还不住口。”
　　侍女听着苏青斥责她，嘴巴顿时紧闭。
　　许政还想着和那姑娘再说些什么套套魔域的情况，但那姑娘离他远远的，不再同他讲一句话了。
　　苏青将三人带到了霜寒山庄的会客厅便自行离开了，也并未告知魔皇何时而来。
　　陈尚清和许政两人对魔域之景分外感兴趣，便御剑飞上了霜寒山庄最高的断崖桥，将俯瞰而下的景色尽收在眼底。
　　反正若是魔皇真的来了，他们站的那块高处也能一眼瞧见。
　　林千霜坐在大厅内的藤木椅上等待了许久，她见寒圣瑶迟迟不来，也走到了屋外。
　　霜寒山庄与蓬莱仙阁布局相同，林千霜走着走着倒真像走在了宗门之内，她沿着一条溪流往外走，储物玉简内的寒蝉琴不安分的晃动，似是被充沛的灵气所吸引。
　　林千霜刚将琴取出，七弦乱颤，霜林中浓郁的灵气注入了琴侧弧线的流纹，有团淡淡的银蓝魂云凝聚在她触碰的琴弦下微微聚拢，晶莹通白的琴身忽而自发拨弦出声，清澈的溪流中游动的蝌蚪逐渐汇聚在了一起，凝成了两个歪歪扭扭的字。
　　想你。
　　这两个字普通的人修看不懂，但林千霜一眼便意会出来了。
　　玄洛晚的魂魄已经修复好了吗。
　　林千霜有种要重遇老朋友的欢喜，这种欢喜无关被锁的第四位的攻略对象有了点眉目所产生的情绪，答应妖皇将玄洛晚救活确实是她的任务，但她本能不想将在困难之中伸出援助之手的好友和冷冰冰的攻略目标四个字联系在一起。
　　林千霜寻了块平坦的石块在溪流边坐下将寒蝉琴放在了腿上，对着琴说道：“小晚，是你吗，你的魂魄稳固了吗？我还需要怎么做才能放你出来？”
　　既然是妖皇的任务，虽没了系统的提示，林千霜很清楚玄洛晚的复生绝不可能那么简单。
　　溪流中的蝌蚪又分散凝聚在了一块儿，形成了一个字。
　　等。
　　接下来又有三个字出现在了水面上。
　　天枢镜。
　　天枢镜三个字只出现了几秒，蝌蚪似是被驱赶而走，受惊般在清澈见底的水中乱窜。
　　林千霜注意到了水面中影影绰绰的倒影除了她之外，还多出了一团红影。
　　她一愣要起身，被那团红影按住，她转过头，寒圣瑶正俯下身看着她的寒蝉琴，修长的指节搭在她的肩膀上，意味不明地慵懒笑着，说：“你的这琴，是从哪里来的？”
　　林千霜看着寒圣瑶的脸像见鬼了一般，连忙要起身把琴收起，她有点惊慌失措，压根不知道这魔域之主什么时候出现在她身边的。
　　寒圣瑶见林千霜要站起身，又将她的肩膀按了下去，慵懒地低垂暗紫的眼眸望着她说：“那么匆忙逃走做什么，这里守卫众多，你被本座发现了，可逃不掉了。你这小魔修竟敢擅闯霜寒山庄的听风轩，胆子可不小。”
　　林千霜抱住了寒蝉琴，挪的远远的，免得碰到寒圣瑶冒犯了她，低头恭敬说：“域主，我是天枢城派来的来使，误闯入听风轩请域主莫见怪。”
　　寒圣瑶松开了她的肩膀，目光打量地慵懒看着林千霜道：“天枢城主向来只派杜双来魔域见本座，你一身打扮神貌均似本座画中人，显然是故意为之有所企图，如此拙劣的谎言，你当本座会信吗？”
　　师尊真的把她忘了，她这么做必然有她的目的。此时，她们还是别相认为好。
　　尤其是在她身边，还有天枢城主的人。
　　林千霜对天枢城主一直心存戒备，城主的野心可从未止步在散修城内，如若她和师尊的关联被她发觉，必然会给师尊带来麻烦，而她的计划也会落空。
　　寒圣瑶见林千霜没当即回答，慵懒地坐在了一棵霜树下的藤椅上，悠闲地说：“看你这小魔修，姿态模仿的有模有样的，也算花了点心思。本座今天心情好，不如给本座弹首曲子，本座高兴了说不定饶你一命。”
　　林千霜不卑不亢地站着，她是天枢城的来使若是真的抚琴，便是折了天枢城的面子，得罪目标人物这种事，料十个她也不敢。
　　她有点无语地朝着断崖桥方向望去，陈尚清和许政这两个人站的那么高，搜寻范围那么广，她和寒圣瑶待在一块儿，离的位置也不算远，就算是筑基期的弟子，此刻也应当察觉到了异样。
　　寒圣瑶懒懒地将背靠在藤椅上，紫眸望着林千霜带了一丝杀意，语气威严而冷漠地说：“你是打算死在这儿，还是抚琴给本座听，把面具摘了，本座可不想杀一个连脸都看不清的倒霉人。”
　　林千霜将寒蝉琴收回了储物玉简，而陈尚清和许政也赶到了，及时表明了身份。
　　寒圣瑶听着陈尚清的话，以及她忽视的悬挂在林千霜腰间天枢城的腰牌，意味不明地笑了起来，朝林千霜紫眸深沉地说道：“是本座弄错了，原来这位姑娘便是天枢城的来使。”
　　“苏青。”
　　寒圣瑶一开口，苏青忽而便从她身边出现。
　　“属下在。”
　　寒圣瑶示意了苏青将陈尚清和许政身上所携带的机密信轴收起，便留下话道：“把这些远道而来的客人都安顿在此处，至于那位姑娘。”
　　她转过身，紫眸落在了三人中的林千霜身上，说道：“你叫什么名字？”
　　林千霜被特殊点名，一脸莫名地朝着寒圣瑶看去，说道：“域主，属下名为解语。”
　　寒圣瑶紫眸微低地看着林千霜说道：“解语，你既然是城主派来的人，必然也通晓卦象，今夜便来帮本座解魔玺内古籍之惑。”
　　林千霜有点懵，她连那条卦文都一个字看不懂，让她看星象，岂不是更一窍不通，再加上系统这个没有的家伙，现在还半死不活的在修复，一点用都没有。
　　她以为天枢城来使这种就是个花架子的形象大使而已，原来还有代表天枢城窥测星象之责吗。
　　林千霜也顾不得她根本不会占星之术，大不了她就做个神棍糊弄一下，她立刻说道：“域主，属下虽术法浅薄，但愿意一试。”
　　陈尚清和许政两个人交换了下眼神，似乎对林千霜的回答很意外。
　　寒圣瑶说完话便离开了，林千霜说的话一半对着空气说，她抬起头时，看见空无一人有点尴尬。
　　许政看着林千霜一脸呆住地样子，偷偷笑了一下。
　　陈尚清看了林千霜一眼，似乎若有所思。
　　苏青朝着他们微笑着说道：“域主已在九重魔宫内备席，红袖会带着你们前去。”


第99章 掌门之位（10）
　　在九重魔宫的廊道上忽然走过了一位戴着黑斗篷的黑衣人，被侍女恭敬的迎入了园内的一处院落。
　　林千霜视线偶然绕过苏青，注意到了那位打扮古怪的黑衣人，问道：“这位也是域主接待的贵客么，他为何这身打扮？”
　　“这位是来魔域求药之人，有肤疾，不得见光。”
　　苏青并不愿意细说，朝着他们歉意一笑，便带着几位侍卫离开了。
　　林千霜见苏青有所隐瞒，便对那黑衣人也产生了点好奇，视线望了过去。
　　黑衣人也似是知道有人在观察着他，在踏进院落之时，也转身朝着他们的方向瞥了眼，才快速入内。
　　“林师姐，那个人有问题吗？”
　　陈尚清看着林千霜不对劲的神色，也朝着院落的方向看了一会儿。
　　林千霜连忙摆了摆手，说道：“我只是觉得那个人穿的奇怪而已，并没有什么异状。”
　　许政拿着折扇敲了下林千霜的肩膀，“这儿是魔域，小生还是忍不住提醒你，少东张西望，少说几句，到时候出了事，我们也保不住你。”
　　林千霜一副乖宝宝的模样微笑着答应着，心里则默默道，谁敢动她试试，除了寒圣瑶，她在魔域还真没怕的人。
　　时隔半年再度来到九重魔宫，看着高高在上的魔皇之位，林千霜有种恍惚之感，她还记得她第一次来到这儿时，寒圣瑶抱着兽形的她在魔皇和白婉面前请罪，那时她茫然无措，一个人处在陌生的世界孤立无援，更不知下一步路如何往前走，眼前一片黯淡。
　　不知不觉，竟过去了那么久。
　　“小六，动一下筷子，域主在看着你。”
　　许政撞了下林千霜的手臂。
　　林千霜抬头就撞上寒圣瑶那双暗紫的眼眸，她心里本能地有种畏惧感，她随意从面前的盘里取了块糕点塞进了嘴里，却不慎被粉呛到了打了声喷嚏。
　　寒圣瑶将碧玺在手中把玩着，见席位上的小魔修见了她受惊羞怯又憨态十足的模样，忍不住噗嗤笑了一声。
　　坐在宴席中的魔修们见魔域之主的笑意，皆面面相觑。
　　自域主登上魔位后，向来眉头紧锁心事重重，还是头回心情愉悦，一展笑颜。
　　许政被那抹笑容所勾去了魂，回过神后挥扇感叹道：“这魔域域主还真如传闻一般美若天仙，不愧为曾经魔域第一美人的称号。”
　　林千霜拿着筷子夹了块排骨，在嘴里发泄地咬着。
　　杜双明明知道她和寒圣瑶之间的因果牵连，还要特地让她代替她出使魔域，也不知道打着什么鬼主意。
　　陈尚清拿着筷子夹了一块玉米给她，附耳说道：“林师姐，你看，那个黑衣人又出现了。”
　　林千霜放下了筷子，在霜寒山庄内见到的黑衣人在角落上一个偏僻的席位坐下。
　　不知是不是她的幻觉，林千霜总觉得那个黑衣人似乎视线似有似无在她的附近转悠。
　　晚宴进行到一半，不少魔修走出席座，与附近的人攀谈，而魔域之主也先行离开，留下苏青一人管事。
　　林千霜觉得空气有点闷，肚子还没吃饱，她拿着几块小点心走到了竹影斑驳的魔宫廊道上，一边啃咬着一边想着怎么应对寒圣瑶，忽然她余光瞥见了黑衣人，正坐在长廊离她不远的位置。
　　空间在一刻簌然凝固住。
　　久违的系统音提示道。
　　【敌对目标人物#梁敬轩#在附近，请宿主保持警惕！】
　　【任务目标人物#萧岚乐#隐藏在您身边，请宿主保持警惕！】
　　【宿主，系统君已经恢复，请您开启人物好感界面，查看最新任务进度。】
　　林千霜趁着被凝固的空间走近了黑衣人，她撩起了黑斗篷，露出的果然是梁敬轩的那张脸。
　　她心里惊了一下，梁敬轩被赶出了师门后，不应该闭关修炼去了吗，怎么会出现在魔域。
　　林千霜将梁敬轩恢复原状，又用神识搜寻萧岚乐的身影，果然在后侧方的竹林中寻到了她，但她用肉眼并不能看她。
　　萧岚乐应该是用鲛珠隐身了。
　　林千霜心下突然有了一计，她本就想着借男主的手杀了蓬莱仙门掌门萧慎，不如和男主联手，然后再反将男主也一网打尽。
　　林千霜颇有些纠结地想着，只是萧岚乐在一边蹲墙角，她若是听到了他们的计划必然会阻止，毕竟在她心里面她的爹爹并非一个弑妻残杀同族阴狠卑鄙、道貌岸然之人，而是正道之首，人界修士的楷模。
　　她忽而转念一想，若是让萧师妹恨她或许也是件好事，不但可以断了她的念想，而她似乎也可以利用她的恨……。
　　林千霜拳头重重锤在了廊柱上。
　　她抓着头发，整个人都烦躁不安。
　　许久，她才靠在廊柱上，闭眼深呼了一口气。
　　做个恶人，还是做个善人。
　　从来不是她自己能选择的。
　　至少在萧岚乐面前，她做个恶人比她做个善人，对她的帮助更大。
　　林千霜望着好感度界面，恢复了一脸的冷漠，这只是个生存的游戏，什么都不得当真。
　　林千霜没办法忘记玄洛晚的消亡，以及当初死过一次的教训。
　　竹影被风一吹，吊在廊角的铃铛清脆而响。
　　时间恢复了流淌。
　　林千霜酝酿了一下要说的话，用魔气在薄袖下的手臂上划出了血痕，她脚步虚浮从坐在廊坐的黑衣人面前走过，腰间的玉玦荡漾着红色的编织饰物，显眼地从黑衣人眼前掠过。
　　黑衣人猛地拉住林千霜的手，说道：“师姐，是不是你？我在宴席看了你许久，你也注意到我了是吗？”
　　“放开。你是谁？我又不认识你。”
　　林千霜甩开了黑衣人，继续向前走。
　　梁敬轩着急了，站了起来，撩开了斗篷上的纱，露出了真实面容，说：“千霜，是我。”
　　林千霜在看见了梁敬轩的一刻，停住了脚步，脸上欣喜中带着丝惊讶道：“师弟，我是奉城主之命和两位师弟一同来到魔域，你怎么会来魔域？”
　　梁敬轩将刘海撇开，额头露出魔痕，说道：“这事说来话长，我已经堕魔，此刻来魔域便为了稳固魔体。”
　　林千霜忽而想起了什么，朝他笑了笑，说：“师弟，黑山老妖不会就是你吧，我一听这名字，就想起倩女幽魂的姥姥。”
　　梁敬轩点了点头，并不想再多解释，他出师门后攀上了个女魔修，为了突破瓶颈拿了她的内丹夺了她的洞府，才堕魔成功，而他正是拿了女魔修的身份手环才得以来到魔域，寻找化魔之所。
　　他特地取了这个显眼的名字，就是想提示林师姐，因而她一下子挑明，他也不意外。
　　林千霜心下一句卧槽，男主果然是bug，叛出师门后又是机缘不断，竟然又混的那么好，说堕魔就堕魔，堕魔后还能做个山大王当当。
　　梁敬轩视线注意到了林千霜手腕上的血痕，他拉住了她的手，把袖子往上拉高，光滑白净的手臂上皆是血痕，他抬起头朝她问道：“千霜，这是谁伤的你？”
　　林千霜含泪垂眸，委屈说道：“师弟，是……萧慎所做，我与萧师妹之事早令他心存芥蒂，他便处处为难我。”
　　梁敬轩放下了林千霜的手，看着她那张单纯而漂亮的脸蛋，起了一丝利用的心思。
　　他将一个藏着烟花暗号的小圆盘放在了她手中，说，“千霜，你在蓬莱仙门好好待着，将那边的情况定期告诉我，倒时我们里应外合，蓬莱仙门必势如破竹被我们攻下，那时，教训萧慎那老头不在话下。”
　　林千霜犹豫不决地将小圆盘捏在手心，说道：“可是，萧师妹怎么办？她是无辜的，如若蓬莱仙门消失了，她知道萧慎被我们杀了，她会不会出事？”
　　“千霜，你不会真的喜欢上萧师妹了罢。”
　　梁敬轩忽然双手重重地按住了林千霜的肩膀，质问道。
　　林千霜眼眸微深了一下，嘴角一扬说：“我喜欢的一直是你，只是我和某个人有交易，所以我才保护着师妹的安全。”
　　折叶纷飞的层层竹林光影之中，萧岚乐握着鲛珠，静静的看着林千霜，墨黑的眼眸冷冽地闪过一道光，她抓着鲛珠的手缓缓收紧。
　　她追随着林千霜一路到魔域，意外察觉到了梁敬轩的踪迹，就多和师姐待了一会儿，看到了这一出。
　　萧岚乐根本就不相信林千霜和梁敬轩会是一伙人，唯一可能的便是，是城主的计谋，让师姐去接近梁敬轩。
　　师姐，楼主之位对你来说就那么重要吗？
　　为了权力和地位，你可以违背着良心，说着不喜欢的话。
　　你就这么甘愿做城主的一条狗，替她作恶吗？
　　萧岚乐失望的转身离开，手中捏着传音符，掌门爹爹的传音到了，她需赶紧回到蓬莱仙门。
　　她离开之际，又转身深深看了眼林千霜，才御剑而走。
　　一抹红影隐藏着气息，静静将所有人的动态收到眼底，尤其是在林千霜与黑衣人分别后，她截然不同的面部表情和动作姿态，就像是换了一个人。
　　寒圣瑶慵懒地躺在殿瓦上，饮着玉杯内的酿酒，将放远的视线收回，紫眸微眯地望向天际的暗光。
　　穆微荫果然不会派等闲之辈来糊弄她。
　　这小魔修，变脸变得比人间杂耍的还快，比她想象中有趣的多。


第100章 掌门之位（11）
　　林千霜回到宴席中时，陈尚清和许政两人皆回到院子内的落榻之处休憩，只留下了道传音符。
　　她听了下传音符内的内容收了起来，陈尚清和许政都跟踪她的附近，如遇到棘手的事，还可以叫他们来帮忙。
　　夜空黑魆魆的，寒风渗人星月皆无，九重之下的魔湖之水升起蒸腾的魔气凝结成一股泉流宛若天边的流光旋入魔宫的活水渠中，溅起渐变的缤纷色泽。
　　林千霜环顾着四方，从天幕旋回视线，她提着宫灯走在静悄悄的路径，在血花纵生茂密芦苇丛中漂浮着骷颅头阴森森点燃着磷火，踏过的浮雕圆石显露在涟漪漾起的碧绿水纹之上，交叠相连成桥而横向蔓延于紫雾弥漫的彼岸。
　　彼岸之端有座浸在雾中的宅院，便是寒圣瑶叫她到达之处。
　　沙沙的响声围绕着身边。
　　林千霜低下头，赭石花纹的古怪落叶掉落在素鞋边，叶面上还透着幽幽的暗红光芒。
　　她望着面前如此渗人而诡异美感的景象，心里有点怀疑师尊是不是故意捉弄或是在试探她。
　　魔域那么多处地方，却偏偏选了九炀峰偏僻之处的一座阴森森的鬼宅。
　　林千霜走在浮雕圆石上，后脚刚离开，有窜淡蓝的魔光从她走过的足迹直冲而过，点亮了鬼宅的数盏灯。
　　寒圣瑶一袭红衣倚靠在门口，骨笛横放唇边，似是吹响却未发出声音，她艳丽的妆容以及飞扬的薄纱在暗调中显得绝艳倾城。
　　林千霜视线粘在了骨笛上，看似风平浪静，实则有股无形的强大魔气从笛孔中喷涌而出，连魔婴期的她应对都颇为吃力。
　　寒圣瑶将骨笛悬回了腰间，林千霜顿时像是解脱了，背后的衣物被汗渗透了。
　　寒圣瑶紫眸瞥了眼有些狼狈的林千霜说道：“你现在所在的便是本座方才开启的碧玺内的魔修遗府，在里面有不少魔修功法典籍，上面的字皆是窥星的卜卦之语。”
　　林千霜顿时恍然，怪不得这一路上看到的都如此诡异，原来是某位魔修的遗府，看这献祭的头颅数，这位魔修大概是个大佬级别的人物。
　　她跟着寒圣瑶走入了遗府内，在灰蒙蒙结满蛛网的书架横七竖八放着满满的古籍。
　　寒圣瑶找了个干净的靠窗之处，坐在了取出的软椅上，凤眸慵懒地半敛，抱着手朝着林千霜说道：“可以开始了。”
　　“啊？”
　　林千霜一脸懵然，小心翼翼地试探说道：“域主，您的意思在下不明白。”
　　寒圣瑶擦拭骨笛，又倒了杯茶水放在一旁，拿起了奏折批注，说道：“本座叫你来，便是要你替本座将书架上所有用卜卦古籍摘录成魔语。”
　　林千霜愣了，擦了把冷汗，她压根就不懂什么卜卦，本来就想蒙混的顺便提示一下寒圣瑶，天枢城主有阴谋这件事，没想到竟然要真才实学考翻译。
　　这回来魔域一共三个来使，若她今晚惹得师尊发怒，按照她的脾气，说不准就当场随着性子将她处死了。
　　寒圣瑶视线看向了林千霜，她顿时有种被监考老师督促的感觉，面容有点发慌地将几本古籍取下。
　　对了，她还有系统，大不了问系统，不过，系统也不知道那就没办法了。
　　泛黄陈旧的籍页翻开，醒目的汉字让林千霜松了口气，她怎么就忘了，魔玺也就是碧玺本来是梁敬轩的所有物，因而作者设定里面的典籍当然是汉字。
　　林千霜将古籍一本本放在地上摊开，全神贯注地用魔语一句句写下来。
　　【宿主，看见右手边上的那本《万物宝鉴》，你拿起来看一看，里面应该有天枢镜的记载。】
　　林千霜偷偷瞥了眼寒圣瑶，见她正秀眉微蹙地翻阅着奏章，伸出手飞快将右手边的一本古籍拿起放在了面前摊开。
　　天枢镜为上古神明遗留之物，因曾为通万物的神兽白泽所持有，遂可答世间所有的疑问，现藏于散修天枢城之内。
　　天枢镜可与人融合。持天枢镜者能拥有天眼，看透世间万物天命线。
　　想用此镜通晓万物之能，需杀镜主而夺之，若不忍，则使其动情落泪，破天眼无情之道即可取出。
　　底下还有行小字。
　　天枢镜，洪荒初开之时，东望山仙主赠予通灵瑞兽白泽之物，示两人交好，镜心通明，肝胆相照。
　　-
　　林千霜看着“使其动情落泪”一句话，有种不好的预感，莫非这指的是，想要拿到天枢镜，问出小晚如何凝魂而出，只有让天枢城主喜欢上一个人，并为之心痛流泪。
　　打开了人物好感度界面，在封印的妖皇头像框下，玄洛晚三个红字依旧霸占了整个任务栏。
　　林千霜梳理了已知信息，心塞了一下，目前看来，玄洛晚是妖皇任务地开启，而能让玄洛晚重新复生的天枢镜要取出，唯有让她将那个认为天下之物皆可买卖的城主懂得如何去爱，并且真心落泪才行。
　　她哪里敢杀穆微荫，且先说修为差距的问题，再加上穆微荫也是她好感度界面的对象，杀了穆微荫。她前面做的可都白废了。
　　林千霜一脸无语地看着穆微荫头像下少的可怜的好感值，名单上的目标因为她的替换少了一个，但才加了百分之五的好感，让她有点怀疑人生。
　　将古籍重新收回摆到一边。
　　林千霜忽然脑子叮咚了一下，脸上浮现出了笑意，穆微荫不是心仪萧岚乐，只要撮合萧师妹爱上城主，两个人轰轰烈烈谈一场不就行了。
　　抄古籍的笔杆忽被人捏住。
　　林千霜才刚从思路中回过神来，寒圣瑶放大的脸忽然出现在她面前，吓得她惊慌地站起身来，脚下的几支毛笔滚在她鞋底，她一踩整个人都后脑勺朝地倒去。
　　寒圣瑶伸手一扯林千霜胸前的布料，把人拉了回来。
　　她紫眸怔了片刻，怀里的人浑身都散发着股好闻的气息，尤其是距离她很近的喉咙，白皙的皮肤下流动的血液令她有点口渴。
　　这个人竟是炉鼎的体质，还非一般的凡品炉鼎，而是……极品炉鼎。
　　林千霜在被拉到寒圣瑶的怀里后，整个人宛如惊弓之鸟，连忙起身，站的离她远远。
　　寒圣瑶知晓她的这副皮囊吸引力有多大，但是面前这位女子，却连一丝停留的目光都没有，还一脸嫌弃的朝后退。
　　她有那么可怕吗，就这么轻轻抱一下，这女子竟吓得面色苍白。
　　寒圣瑶紫眸一沉，视线停在林千霜发慌的脸上，说道：“来使，你这么慌慌张张做什么？此处只有本座和你，无人能走入碧玺中，你不必担心有人会对你不利。”
　　林千霜意识到了此刻她的行为太突兀了，她连忙找了个借口，拿起了抄写的古籍说道：“在下对魔语所知甚少，这本古籍在下看的懂，但是翻译出来用魔语很困难。”
　　寒圣瑶走到了林千霜的身旁，将她手中的古籍拿走，蹲下来摊到了地上，说道：“来使，你继续写，本座会帮你。”
　　林千霜低下头闷声不响地捡起笔继续写。
　　寒圣瑶在对面伸出了手抓住了她的笔杆，轻轻将她的手包裹在手心，控制住了笔势，“来使，你将神识与本座相连。”
　　林千霜的脸不自在了一下，可能是曾经有过暧昧的关系，寒圣瑶的触碰让她手臂起了一连窜的鸡皮疙瘩，她忐忑地说道：“域主，在下还是自己来罢。”
　　书架上的数本古籍连着地上的突然都飞起翻页在了两人的身侧。
　　一连窜的汉字金光闪闪浮在了林千霜的面前，她诧异了一下，耳畔寒圣瑶的声音传来，“这皆是你的神识海中的古籍，本座可见，将所看到的化为魔语，本座与你神识交换即可查漏补缺。”
　　这办法还不错，感觉省时省力，总比她一个人熬夜好。
　　林千霜按着寒圣瑶所说陷入冥想。
　　所有的古籍顿时化作了源源不断的金流汇入了平铺在地上的白纸上。
　　顿时，功法从古籍而出一点一点在纸上复刻浮现而出。
　　跳跃的烛光映照着戴着面具的女子白皙小巧的下巴。
　　寒圣瑶想起了白日里她初见这位来使之时，对方遮遮掩掩的，也是一副受惊的模样，就好像她堂堂魔域之主欺负她一般。
　　这来使的真实面容，她远远的瞧过一阵，但不知为何，一向记人不错的她，看了一眼竟忘却了。
　　寒圣瑶心想着，趁着白纸上的古籍内容均显示而出，捏着林千霜握着笔的手，飞快地掀开了面具。
　　墨黑泛蓝的眼眸吃惊的望着她，那身躯害怕得发抖着显得很可怜，明明是张陌生的面容，在她见过的女子中比她漂亮的有很多，但却让她失神了半秒。
　　寒圣瑶感到一股香软的滋味从唇瓣蔓延到了舌尖，她终于发现那位小魔修为何一脸惊恐害怕地看着她。
　　她此刻正按着小魔修的头，反复辗转□□着她香软甜美的唇，强吻着她。
　　这是什么血脉的炉鼎，为何滋味那么好？
　　寒圣瑶待吻地心满意足唇皮发麻才放开了林千霜，颇有点回味地摸了摸唇。
　　她突然有点冲动，冷漠的紫眸有了点温度地说：“小魔修，你若是在天枢城混不下去了，可以来寻本座。”
　　寒圣瑶伸出手指抹掉了林千霜破了的唇皮上的血，看了一会儿，慵懒地说道：“你的血很不错，可以用血来交换。”
　　林千霜被吻的措手不及，整个人都懵了搞不清楚什么情况，在听到寒圣瑶说了这句话后，她好像被雷击中，心里扭成了一团难受地搅紧。
　　委屈难堪以及种种纠结的情绪令她有点无法呼吸。
　　她用魔气逼迫寒圣瑶松开了手，也不管魔域之主是否因此动怒，近乎疯狂地从宅院跑出。
　　林千霜本能地不想在寒圣瑶的面前停留片刻，那种氛围，她一秒也不想待下去。
　　被阻挡在碧玺结界外的陈尚清见林千霜跑了出来，连忙拦住了她，在见到她面容的时候愣了下，道：“林师姐，你怎么哭了？”
　　林千霜一怔，摸了摸脸颊，她此刻竟是泪流满面。


第101章 掌门之位（12）
　　许政拿着折扇戳了戳林千霜的肩膀，一脸趣味十足地凑到她脸庞说道：“小六，小生听说这魔域之主喜女色，你不会是被她轻薄了罢。”
　　他一副好哥们地揽住林千霜的肩膀，又半开玩笑说道：“这域主生得美艳动人，若是她真的动了你，你也不吃亏。她叫你去，你可将所看到的功法给记住了？若是把看到的告诉城主，这可是大功。”
　　林千霜对许政的话有点反感，她冷漠擦着脸，说道：“古籍上千本，只是匆匆看了几眼怎么能记得住，我若是真的看见了内容，域主必然会想办法让我把这些忘了。”
　　许政正凑上前还要和林千霜说话，有抹红影从漂浮着骷髅的浮石桥横掠而出，朝着他的位置逼近。
　　魔气愈来愈近，显然是想逼退他。许政连忙远离了林千霜，那抹魔气来势汹汹，来者不善。
　　紫雾消散，寒圣瑶红袖浮空衣袂翩扬出现在了林千霜的跟前。
　　林千霜神色诧异，眼眸闪过一丝惊慌，师尊这般追来是要惩罚她的无礼，还是想起了什么。
　　“来使，你的面具落在本座的地方了。”
　　寒圣瑶将面具从衣袖取出，放在了林千霜的手上。
　　“域主有劳了。”
　　林千霜如释重负，面带笑容得低头收下了面具，重新戴回了脸上。
　　寒圣瑶漫不经心扫了一眼站在林千霜不远处的两位青年，朝她说道：“本座很中意你，如若可以，在天枢城的时日麻烦来使继续帮本座整理古籍。”
　　林千霜低头，低声道：“域主，城主自会另派他人一同助你，小女再过些日子便要……成婚了。”
　　寒圣瑶颇为遗憾地看了眼林千霜，她见林千霜下意识看了眼旁边的那位青年，也瞥了过去，那位青年手握折扇正偷偷看着她，那风流倜傥的惺惺之态令她极为不顺眼。
　　这小魔修就找了这么个伪君子做道侣？
　　寒圣瑶凤眸透了丝厌恶，说道：“杜双讲过你的事，这便是你要嫁之人？”
　　林千霜点了点头，任务需要，不嫁也得嫁，反正也不是真的嫁人。
　　寒圣瑶慵懒地视线收回，道：“眼光真差。”
　　许政持扇尴尬地咳嗽了一声。
　　林千霜笑了笑，关切地望向寒圣瑶，声音柔柔地说：“时候不早了，域主还是早做休息罢。”
　　寒圣瑶觉得那个青年生得贼眉鼠眼，这小魔修识人不佳，一朵小白花插在牛屎里了。
　　她看着那人碍眼的很，尤其是在看到林千霜温柔的浅浅笑容时，心里莫名其妙有点烦躁。
　　林千霜不好在寒圣瑶之前先行离去，她讪笑说道：“域主？”
　　寒圣瑶看的到林千霜的原形，毛茸茸的狮形小兽抬着漂亮的蓝眸望着她，尖尖的柔软小耳朵有点害怕地抖着。
　　她的心软化了一片，忍不住揉了揉林千霜的乌发。
　　寒圣瑶冷峻的侧容一柔，红眸微暗，以前前任魔皇似乎有只波斯猫，也是这般的柔软触感……。
　　她为何觉得这种想法如此熟悉，似乎，她以前也这么想过。
　　林千霜石化地站在原地，头发上的温暖双手像是撸猫般摸来摸去。
　　她脸一红，无法忍受的抓住了寒圣瑶乱动的手腕，又小声提醒道：“域主。”
　　寒圣瑶冷哼了一声，见小白兽毛绒绒的小爪子搭在她的手腕上，蓝眸无辜地望着她，心里萌化了一片。
　　但她依旧保持着高冷的姿态，看着林千霜道：“明日，本座要你亲自陪本座去天枢城。”
　　林千霜目送着寒圣瑶离开，擦了擦额头的汗，方才师尊的手搭在她天灵盖上，她差点都怀疑要被她一掌毙命。
　　她心有余悸地看着那抹红影越走越远，忽而觉得脑子一片空白。
　　那些她在遗府内看到的记载在册的魔功典籍，均忘得一干二净。
　　蓬莱仙门内，萧岚乐静坐在清心堂内，一桶桶的冰冷潭水从她的头顶灌溉而下，发丝黏在耳畔，淡粉的薄衣湿透了黏在了身上，彻骨的寒意将体内火灵根的热度逐渐驱散。
　　她一向怕水，为了克服，她已经不止进行这种训练。
　　昨夜萧慎大发雷霆罚她在娘亲的墓前跪了一夜，起因是她拒绝了与陈师兄的婚约，想接受蓬莱仙门掌门资格试炼。
　　总有一天，她会做给爹爹看，她有能力替娘报仇，有资格继任掌门。
　　萧岚乐放下了水桶，脱下了外衣，拿起了素问剑，身影化作白光途径一片林木，一头扎入了深不可测的碧绿水潭中。
　　幽冷而禁闭的恐惧感令她拼命地想要跑上岸，她闭上眼，念着咒，抑制着内心的魔障，佛刹琉璃的光芒在她的意识中化作一几缕真气环绕在她的身边驱逐了周遭的黑暗。
　　萧岚乐在水潭内来回游了几趟，走上了岸，她拧了拧发丝正想用真气烘干，肩膀忽然被披上了层外衣，有位持着伞的女子伸手将一缕灵息从背部渡入，瞬间包围住了她，衣裳不再湿潮。
　　萧岚乐转过头，惊喜地望向了林千霜，道：“千霜师姐，你怎么会突然找我。”
　　林千霜近日一直在蓬莱仙门和天枢城两处跑，刚把魔域之人在天枢城安排妥当，一时半会儿适应不了人间比天枢城炽热的日光。
　　她撑着把纸伞挡住了日光，对着萧岚乐眯着眼微笑说道：“师妹，我方才见你钻入水里，担心你出事，现在看来，师妹水性不错，是我顾虑多了。”
　　萧岚乐亲昵地拉住了林千霜的手往前走，眉眼难以掩饰的愉悦，说道：“师姐，今日是我的生辰，你是特地来找我的吗？”
　　她确实是特地来找的她……。
　　因为今日便是萧慎被杀之日，梁敬轩必会杀入蓬莱仙门。
　　而她便是要将萧岚乐引向别处，等到适当时机在回去。
　　她不想让萧岚乐看见如此残忍的情景。
　　而她若是要解释为何掌门被杀，难道要说，你的爹爹为了佛刹琉璃杀了你娘亲和一众亲人，并非陈家之人，而全村被屠并非天枢城城主所为，而是你失控杀了全村的人？
　　你所谓的复仇只是别人利用么。
　　正常人听到这种事都会奔溃罢。
　　林千霜回挽住了萧岚乐的手臂，一副揽着闺蜜逛街的姿势，闲适而愉悦地说：“岚乐，你不想下山去逛逛吗？想去哪里，今天我恰巧得空。”
　　萧岚乐凝视着林千霜的笑颜，眼眸恍神地摸了下她的脸庞，道：“师姐，今天你同往日有些不同。”
　　在她的噩梦里，师姐欺骗她，离开她之时，也是这样温暖的笑着……。
　　林千霜脸一僵，又温柔地笑了笑，摸了摸脸逗趣地说道：“是我黑眼圈太重了吗？还是老了变丑了。”
　　萧岚乐扯了下林千霜的发丝，有点抱怨地说道：“师姐，若是你变丑了老了，那这个宗门就没有年轻人了。你是宗门内最早筑基的呀，算上外表年龄，师姐你筑基还比我早了三年，你叫我师姐还差不多。”
　　林千霜摸了摸脸，想了下师尊说的九灵剑体，原来的白月光师姐资质确实不错，如果没了梁敬轩，说不定能顺风顺水地修习剑道渡劫成仙。
　　萧岚乐拉了拉林千霜的手，挑眉一笑说：“要么我唤你师妹，你叫我师姐，上回是你背着我去天枢城，这回，我也要背着你下山去凡间。”
　　让萧师妹背她？
　　林千霜看了下萧岚乐娇弱的纤瘦的身躯，连忙摆了摆手，说道：“不用了吧，我很重的，你体内的真气也无法持续，万一不小心来个骨折什么的，那就糟糕了。”
　　“林千霜，你怎么可以这么小瞧人，我就算不用真气，也可以背你，我的体力可比你好太多。”
　　萧岚乐眼眸不悦地扯着林千霜，半蹲了下来，扬起秀眉，嘴弯了弯，戏谑说道：“师妹，来，你上来，我背你。”
　　林千霜看着萧岚乐盈盈一握的小蛮腰和薄如纸的背部，心惊胆战地退了几步，说：“师妹，这以后再说，若是要背还是我背你比较好。”
　　“要叫师姐！”
　　萧岚乐单手插着腰站了起来，她走到了林千霜跟前，直接打横抱起了她，说道：“你不让我背，那我抱总该行了？”
　　“师姐，你师妹我胆子小，若是你有个闪失，我该怎么和掌门交代。”
　　林千霜哭笑不得地被萧岚乐横抱着，萧岚乐匀称的手臂清瘦地连血管都看得清，走起路来，让林千霜有种随时要摔倒的感觉。
　　萧岚乐毫无压力地双手环抱着林千霜的腰，偷偷捏了捏，一脸高傲地用清澈的女音说道：“师妹，你就算胖了我也抱的动你。我若连我的妻子都抱不动，那岂不是要让五宗的人笑话了。”
　　林千霜看着萧岚乐，她就像翘着尾巴的大狼，说话间神采飞扬，她看着觉得有趣，她本来个子也不比她高多少，长着张温婉柔弱的面容，抱着她不伦不类的。
　　她听着最后一句话，拍了下萧岚乐瘦弱的肩膀，吐槽道：“你说什么胡话，谁是你妻子了？别乱说。把我放下来。”
　　林千霜一想到要被她抱到街上的情景，整个人羞耻爆炸，又怕强行下来伤了她，拍了拍她抱着她腰部的手，咬牙说道：“师姐，你松开手，我要带你去的地方，那是我特地为你准备的。”


第102章 万剑穿心（1）
　　“师妹，这是我的生辰。”
　　萧岚乐微微低头，两人鼻尖相抵。
　　她星眸渐变倒映着她的脸，倔强地说：“所以，要去什么地方，要由我决定。”
　　林千霜看到了她眼中的执着和异样的情愫，她的心底有点不安，扒开她的手，连忙说道：“我们师姐妹之间有太多误会，我想和你解释清楚。我并不喜欢你，也没那种癖好，我马上便要嫁去陈家，我也希望你能找到属于你的幸福。”
　　萧岚乐有点厌烦林千霜的抗拒和撇清界限的话，她轻视她的婚约，总觉得她在以此故意推脱她，拒绝和她亲近。
　　陈家二公子的花心可是修真界出了名，林千霜又是为了给她打掩护才许下了婚约。
　　两个人没有感情，就算成婚了也是形婚，必然无趣。
　　师姐会选择这么个不靠谱的人？
　　她才不信。
　　萧岚乐抵着她的额头，清雅秀丽的面容紧挨着她，眼眸相对着，声音带着少女的清脆与娇羞感，可怜巴巴地央求着说道：“师妹，不要拒绝，好吗？让我好好抱着你，就一会儿。”
　　林千霜有点无奈，但想了想她们之后相处的时日也不多了，说道：“好好好，我不动。只要你啊，别去人多的地方就行。”
　　萧岚乐嘴角一弯，紧抱着林千霜御剑而行穿梭在云雾中，远处有成群结队的大雁从剑下徐徐飞过，一盏盏在天枢塔高处放飞的天灯明如星昼，有几盏在身侧升高，隐入白芒中燃烧消失。
　　“千霜师妹，你看这天灯上的祈愿，凡人还真庸俗，都是千篇一律的词。”
　　萧岚乐将身边漂浮的一盏天灯拽了过来，啧了一下，又将天灯放走，转头看着林千霜眼光灼灼地说道：“我才不会那么傻，那些话我会藏在心底，天灯无字便胜千字，我心之重可非这等俗物所能承载。”
　　林千霜被放下站在了剑身上，干笑了一下，这本该单纯的妹子怎么越来越会说话了，这些脱口而出的话可比梁敬轩说的好听多了。
　　萧岚乐吹了下笛哨，有只白鹤展翅而来，飞落在了她们的身旁。
　　林千霜被萧岚乐拉上了白鹤背上，两个人绕着天枢塔盘旋而飞，萧岚乐双手托着一盏摆着鲛油长明不灭的莲花天灯，放飞于空。
　　林千霜微微侧过头，便可见到萧岚乐眼神真挚而虔诚地双手合十祈福，她看着她宁静的面容，心情也明快了不少，也将手上的灯放飞。
　　人修界内，萧岚乐拉着林千霜挤在人群里看着杂耍，火光飞窜中两个人咬着方糕，看了一阵又转向别处，在小摊上拿着木头小玩意儿捣鼓着。
　　林千霜脸上带着笑，心里却无一丝喜悦，梁敬轩的暗号已经发出，现在的蓬莱仙门已经混乱成一团了。
　　宅院的门紧锁着，林千霜轻轻一推，锁便落在了地上。
　　她扯起裙摆跨过了门槛，引着蒙住眼睛的萧岚乐走入。
　　“我可以睁眼了吗？师妹，你带我的是什么地方，那么神神秘秘的。”
　　萧岚乐说着将绑在脑后的绸巾解下，忽而被眼前一幕震慑住了。
　　完整的幼时萧家府邸完好如初的浮现在了眼前，她宛如梦中走在院落中，在内厅的圆桌上摆着一碗热腾腾的长寿面，小碗盛的菜汤圆子放了十二碗，正是萧家节庆之日时的惯例。
　　萧岚乐双手微抖地捧起了碗，拿起筷子吃了一口，林千霜坐在她的对面，安静将一对血玉手镯放在了桌上。
　　“萧家府邸没有毁成了当地的一座鬼宅，我买下了地契托人又翻修过一遍。这手镯是从萧府内寻到的，上面有素问二字，可能是你娘亲的遗物。”
　　萧岚乐拿起了桌上的血玉手镯，眼眸微妙闪动，情绪难懂地望向了林千霜。
　　“这都是……穆城主为了庆祝你生辰，拜托我做的。”
　　林千霜飞快附加了一句，推了推桌上热腾腾的长寿面，笑了笑说：“小师姐，可记得要把这碗长寿面都吃干净了，否则我就白忙活了。”
　　萧岚乐用筷子搅拌了下汤面，眼眸灵动一转，秀眉一蹙，道：“好咸，好酸，这面都馊了。”
　　“馊了？不会啊？”
　　林千霜愣了，拿起筷子夹了面条送入口中，咀嚼了几下，分明鲜咸可口，没问题啊。
　　她的右脸被突兀亲了一口，湿温的触感还未消失，筷子被夺了过去，唇角也被舔了一口。
　　萧岚乐捧着碗暖了暖手，一抹笑意浮上嘴角，“现在面香多了，味道也变得很好。”
　　林千霜心里有点害臊，明明知晓对方在和她调情，但依旧假意不明所以眨了下眼，萧岚乐也若无其事的模样仪态端庄地夹着面吃着，仿佛方才偷亲的并非是她。
　　白鹤在镂空的雕花窗前扑腾着上跳，见屋内的两人无反应，暗红的脚爪在院门上挠了挠，刺耳的刮滑发出细微声响。
　　萧岚乐敏锐地感知到了动静，她放下了碗筷，推开了门，看见了白鹤急躁地来回扑扇着翅膀，赤红的鸟爪上绑着小信条。
　　她眼眸怔了一下，这是掌门爹爹养的白鹤，翅尾并非纯黑还夹杂了点灰，她一眼便认了出来。
　　林千霜坐在藤椅上，她看着萧岚乐在看到纸条后刹那惨白的面容，连忙起身，露出一副关切不知情的样子，上前道：“师妹，你的脸色怎么那么难看。”
　　她看到了纸条，也在一刻发慌了，故意朝着萧岚乐紧张说道：“掌门师伯的本命魂灯快熄灭了！蓬莱仙门出事了！”
　　“师姐，你先别来宗门，我去看看情况。”
　　萧岚乐焦急地推开了门，朝着林千霜忐忑不安地看了一眼，安抚了焦躁不安的白鹤，坐上了它的背部，便展翅而飞，消失得无影无踪。
　　林千霜轻轻将隐藏在左手许久的纸条摊开，一张传音符出现在了手心中，梁敬轩兴奋发狂的声音传来。
　　“师姐，多亏了你打开了结界，将阵法静止，我和魔军已经成功潜入了，那群蓬莱仙门的老头子和顽固不化的老女人都被我打得服服帖帖，不愿意听话和顺从我的几位弟子都被我当场处决了，萧慎那老骨头可真硬，问了半天都没打听到佛刹琉璃的下落，哈哈哈，我怎么会那么便宜他，他羞辱我的，所有的，我都会在蓬莱仙门所有的师门众人前一一讨回来！”
　　“霜儿，你快来，我在大殿等你，我要同你一起分享喜悦，从此以后，我便是正道大宗蓬莱仙门的掌门，你就是我的掌门夫人了！”
　　霜儿这两个字听得林千霜鸡皮疙瘩都起来了，怪肉麻的。
　　她从储物玉简里取出了五颗魔丹吸食，魔婴的修为在一刻晋升飞快，竟是在晋升前的一段止步。
　　眨眼间，已与出窍期的魔修功力所差无几。
　　林千霜习惯性摸了下胸口的转换灵石，确认魔气不会外泄后，取出了穆微荫所给她的竹制天枢令，牌面上已然闪烁，天枢城主已经接到了消息，不久后，便会有散修赶到，将整座蓬莱仙门彻底包围。
　　蓬莱仙门正殿内，梁敬轩坐在掌门之位上，未出鞘的紫霄剑粉嘟嘟地斜立在脚前，在他的身旁有个身材火爆的女魔修侍立着，笑容甜美地时不时弯下腰与他低语。
　　掌门萧慎血迹斑斑地被倒吊在殿堂之内，长老们被锁住了修为坐在左右两侧，皆有面目可憎的魔物立在旁边威胁地发出嘶吼，他们敢怒不敢言。
　　台阶下的弟子们怒不可遏地看着坐上的大魔头，有人想上前谩骂，被其余的同门弟子劝住，前几个被杀的弟子的头颅还摆放在台阶上，狰狞得看着下方的众人。
　　一阵急促的脚步声踏入了殿内。
　　萧岚乐走下了白鹤，急匆匆跨入了殿门，看到了殿内景象后，手中的剑挥砍掉了绳索，急掠而去扶住了萧慎，见他内丹被挖，全凭一口仙气吊着，双眸狠厉地望向了梁敬轩，手中的剑柄几近捏碎，强忍着怒意，骂道：“梁敬轩！你这个十恶不赦的大魔头，竟敢屠戮同门，迫害掌门！你可知这该是何罪！”
　　梁敬轩和女魔修调情，见萧岚乐来到了这儿，以居高临下地姿态看着她，端着副掌门的架子，清了清嗓子，说道：“萧师妹，现在我才是蓬莱仙门的掌门，你可别弄错了。我梁敬轩是堂堂正正的蓬莱仙门弟子，可不是什么魔头。本掌门现在处置宗门祸害有何不妥。”
　　萧岚乐冷笑了三声，扶着萧慎从地上站起，道：“梁敬轩，你身上戴了块破石头，就当我看不穿你魔修的身份了吗？一个魔修还妄想成为正道大宗掌门之首，简直匪夷所思。我劝你，现在，立刻，马上，给我从掌门之位上滚下来！否则，别怪我忘却旧年的同门情谊，亲手斩杀你！”
　　梁敬轩不以为然地听着萧岚乐的话，有点心痒痒地盯着萧岚乐那张曾让他着迷过的面容，美人虽带毒，但除去了也可惜了，再加上，他花了十多年也没把人拐上床，没尝到滋味，心里总归觉得不舒坦。
　　让高傲的蓬莱仙门掌门之女，在他身旁为奴为婢，做个暖房的下人，成为他的炉鼎，让她彻底低下头，低声下气地做他的妾，那才有意思。
　　最好，她低贱的一面还能被林师姐看到，那更有趣。
　　梁敬轩想着挥了下袖子，那位女魔修退了几步，他朝着台阶下的萧岚乐勾了勾手，笑得一脸恶趣味地说道：“萧师妹，你上来，坐在我怀里，我就把这些人都放了，萧慎那老头我也会饶一条命给他。”
　　萧岚乐被激怒，素问剑刚要脱鞘而出，便被刚赶到殿内的林千霜一把按住了手。
　　“不可。”
　　林千霜瞥了眼梁敬轩，转过身面对萧岚乐的一瞬，面容露出嗤笑，死渣男，死到临头还想着泡萧师妹，看我待会儿不玩死你。
　　但是，现在办正事要紧。
　　林千霜拉住萧岚乐之时，不动声色地取出一枚毒针悄然扎入了萧慎的头顶，这枚毒针内的毒素，就算杀不死萧慎，也足以让他成一个傻子。
　　她朝着萧岚乐担心地说道：“梁敬轩手中有紫霄神剑，单单一上品紫雷火就可以将这里烧的一干二净，更有蛟龙护身，师妹，你若是硬冲上去，必然打不过他。”
　　萧岚乐转头望向了林千霜，将她的手挪开又覆上了她的手背，眼眸深沉冷冽地说道：“霜霜，不必担心我，我会让梁敬轩付出代价！”
　　萧慎本点了哑穴，深中剧毒而无法诉说，痛苦地朝着萧岚乐颤颤巍巍地伸出了手，他双目狰狞得看着萧岚乐的丹田处藏着的佛刹琉璃。
　　现在，只有佛刹琉璃能救他的命！
　　“掌门似乎中了毒！师妹，现在怎么办？”
　　林千霜焦急地望向了萧岚乐，再看向萧慎之时，眼眸冷沉得暗了一下，又朝着萧岚乐担忧说道：“你在这里照顾掌门师伯，我曾经救过梁师兄，他并非是个心存恶念之人，说不定能在他那里拿到解药。”


第103章 万剑穿心（2）
　　“师姐，梁敬轩对你不怀好意，他心思狡诈，不会将解药给你。”
　　萧岚乐犹豫不决地扶着萧慎，又拉着林千霜不肯让她走。
　　梁敬轩坐在掌门之位上，一脸不爽地看着两个人拉拉扯扯，他的前任女友看向他初恋的眼神怎么看都有问题。两个以后都是他的女人，他可以容忍她们胡闹，但忍不了，这两个人眉来眼去的样子。
　　梁敬轩看着萧岚乐心里有点略微的醋意，他心中最喜欢的女人对他也没有那么细致入微，偏偏对着他已经嫌弃地前女友嘘寒问暖，特地怕萧岚乐难过陪她过生辰，还特别嘱咐他照顾萧岚乐的情绪。
　　他越看越觉得萧岚乐碍眼，分明从前，他对这种类型的美女最殷勤。
　　唰……紫霄剑脱壳而出，化作道紫芒直插入了林千霜和萧岚乐的中间。
　　林千霜对梁敬轩会出手早有预料，她本想留着萧慎的性命让他变成一个傻子就好，但见萧慎想要伤害萧岚乐，又怕他神志不清时会泄露出当年的真相，便打算借了梁敬轩的手杀了他。
　　一缕魔气从手中窜出，挡住了紫霄剑的剑煞之气。
　　林千霜揽住萧岚乐的腰将她抱在怀里往旁边闪避，而萧慎则被剑气掀翻在了地上，他双目狰狞地死死盯着萧岚乐，似是回光返照般哑穴解开，嘶哑道：“给我……佛刹琉璃！给我。”
　　他不甘心，等了这么多年，做了那么多丧尽天良之事，他留下了萧岚乐这个没用的废物，他便是要得到佛刹琉璃长生不老一统修真界，可现在，他所作的努力都被梁敬轩这忽然窜出的小人给夺走了。
　　还未等萧岚乐的注意力转到萧慎的身上，林千霜悄然驱使了魔气侵入了紫霄剑，棕黑双眸漾开了一道蓝光。
　　前辈，我还想着你是什么大义凛然之辈，你看最后，你还不是成了你口中无恶不作的魔修手中的一把废剑，当初若是你归顺于我，可比现在的处境会好的多。
　　紫霄剑灵被挑衅，用剑语咒骂道：“本仙所作所为岂是你这种小魔修可以置喙，本仙就算成了把魔剑，也比你厉害千倍万倍，把你打得趴下来。”
　　林千霜眼眸闪过一丝不屑，前辈，你就认命罢，有我在，你这辈子也无法再登上界了。
　　紫霄剑灵暴怒，剑锋如芒便朝着林千霜劈砍而来，寒光四射，耀眼的白芒逼得所有人避开了视线。
　　林千霜装着一副受惊的模样将萧岚乐推到了一旁，一缕魔气轻拍袭来的紫霄神剑剑身。
　　紫霄剑芒偏移而动，一剑划过了萧慎的手臂，他惨叫了一声，手臂断成了两截，掉在了地上。
　　又有几道剑芒被魔气反弹，朝着萧慎的四肢砍去，血淋淋的手脚碎成了肉团掉在了地上糊成了一片血滩。
　　萧慎挪着血肉模糊的躯干，断臂乱动着，早已没了素日掌门威严肃穆的端庄模样，他疯狂地朝着萧岚乐爬去，毒素令他神志不清。
　　“乐儿，你的命是我给你的，把你的金丹给我……！乐儿，乖，把你的命给我！”
　　萧岚乐看着匍匐在地上宛如恶鬼索命朝她爬来的萧慎，不知为何心里涌出了一丝恐惧，竟退后了几步。
　　她的爹爹，是这个世界上最令她崇敬的人，他德高望重，广结善缘，何时会露出这般丑陋的神态。
　　丹田枯萎，毒素浸入五脏六腑。
　　萧慎发丝皆白，身躯佝偻形容枯槁，看向萧岚乐的眼神带着贪婪垂涎，毒素已经彻底让他分不清谁是谁，他只知道只要杀了这个人，就能活下去。
　　萧岚乐抑制住了心底的害怕，小步上前，含泪低声道：“爹爹，我这就去向梁敬轩拿药，你不要动，我替你先止血。”
　　左右两侧的长老们看着萧慎，不约而同地摇了摇头，不忍去看。
　　萧慎看着萧岚乐朝着他走来，模糊的视网膜浮出的却是另个容貌相仿的女人，“林素问，你……是要找我来索命了么……。”
　　他又摇晃了下头，看清了萧岚乐，歇斯底里地嘶吼道：“佛刹琉璃，那是我的，谁也夺不走。”
　　林千霜躲避过了紫霄剑剑影的追杀，见萧慎说出了一句让她警戒的话，身影鬼魅一动，混着紫霄剑气，将一缕不知从何处来的魔气刺穿了萧慎的喉咙。
　　萧岚乐正要蹲下身查看萧慎的伤势，却见他身躯抽搐了一下，双眼翻白，脖颈血流如注，在一刹那咽气。
　　“爹爹，爹爹……。”
　　萧岚乐双眸失神，捂住了嘴，眼泪止不住落了下来，脑海空了一片。
　　林千霜抿唇望着萧岚乐痛不欲生地跪在萧慎的尸体前，失去神魂般直直僵立在那儿，她的心里也没比她好受多少。
　　她激怒紫霄剑，借着梁敬轩的手杀了萧慎，又在那边假惺惺地帮着萧岚乐，这招借刀杀人卑鄙而无耻。
　　萧岚乐若是知道了，蓬莱仙门被破和掌门之死和她脱不了干系，肯定会很恨她。
　　林千霜叹了口气，她从未否认，她喜欢着萧岚乐，否则也不会那么想和她结为挚友。作为原文中第一位喜欢上的角色人物，她面对她的感情总是微妙而纵容。
　　恨了也好。
　　她替穆微荫背锅本就是既定的抉择，顺理成章用这份欺骗的愧疚断绝两个人情分，替她和穆微荫做媒，她的心也会好受点。
　　林千霜将种种情绪毫不客气地抛在了脑后，她看了眼人物好感度界面上的任务，穆微荫头框下的任务进度已经三分之二，好不容易进步了百分之十的好感。
　　紫霄剑见林千霜走神了片刻，不依不饶地抬起剑身便朝着她的胸膛穿去。
　　“死丫头，看你现在还往哪里逃。”
　　紫霄剑灵铮铮作响，狞笑着喊着，却在主人的警告下不得不满怀愤恨地停滞在了空中。
　　梁敬轩手握紫霄剑从林千霜的胸前移开，剑眸灼灼地看着她，他又觉得形象欠佳地把肩头有点微翘的额前发理了理，说道：“霜儿，让你受惊了。”
　　林千霜早就装出一副楚楚可怜的害怕模样离得远远的，杏眸讽刺地看着紫霄剑，责备地委屈说道：“敬轩，这把剑好危险，我差点就被它剁成肉块了，违背主人的命令的这种剑不该好好教训吗，否则以后若是它以后想要叛主，那就糟糕了。”
　　梁敬轩手持着紫霄剑，解释说道：“霜儿，这剑伤害你只是个意外，紫霄对我很忠心，它是把通灵的好剑。”
　　紫霄剑灵骂道：“主人，别听这丫头胡说八道，莫中了她的招！”
　　林千霜有点难过地憋出了几滴泪，有意无意露出了手臂上被剑气划破的伤口，转过身语气哽咽幽幽说道：“敬轩，我在你心里到底算是什么？当年在村落的诛兽阵你弃我而去，又为了逃出宗门将我如垃圾般丢入了鳄鱼池，你若是真爱我，又怎么会弃我不顾，如今，连你的剑都欺负我，原来你的承诺真如萧师妹所说，不值一提。”
　　她低头看着自己的脚尖，面容冷似寒霜，语气则柔弱而伤心地说：“这是我最后一次帮你，从今往后，你我再无干系，你不必来找我，我再也不想见你。”
　　梁敬轩见林千霜要离开，心里猛然像缺了一块，疼得窒息，他一把拉她入怀，挽留着抱紧她说道：“霜儿，你是我的掌门夫人，谁都可以走，但你不能离开我。我只爱你一个人，之前都是我的错，原谅我好不好？”
　　林千霜一巴掌打在梁敬轩的脸颊上，推开他，眼眸深沉地指向了那位站在台阶上那位身材火辣的美艳女魔修，冷笑了一下道：“爱我一个人？那这位漂亮的女魔修又是怎么回事？你和她卿卿我我，真当我是傻子好哄吗？如果你真的喜欢我，那你舍得把那个女人给杀了吗？”
　　林千霜又指向了萧岚乐，冷声着说：“萧师妹纵使娇纵，可她也曾这般对你情深似海，你又对她做了什么？杀了她的爹爹，还负了她！”
　　“你真无情。”
　　梁敬轩看着女魔修，还真不忍下手，这般魔修尤物，无论是当炉鼎还是使唤都实用的很。
　　林千霜甩开了梁敬轩的手，咬着唇，无声落泪说道：“我明白了，是我太高估自己，自作多情了。”
　　她故意转身离开，顺便观察了下萧岚乐，她伏在萧慎的尸体上，眼眸一动不动地盯着一个角落，并没有看向她。
　　梁敬轩一见林千霜要离开，着急地朝着几个弟子说道：“你们还愣在那里干什么？她是你们的掌门夫人，还不快把她给我拦住！”
　　林千霜被几位弟子拦住，嗤笑了一声，故意力竭地无力双手推着那几位弟子，厉声道：“你们都给我滚！”
　　梁敬轩见林千霜吃醋，心里窃喜，但他一时半会儿也想不出好法子安慰她，只能做了个样子，将紫霄剑惩罚地重扔在了地上踩了几脚，走上前抓住了林千霜的肩膀，说：“霜儿，你看，紫霄剑我已经惩罚它了，你能消气吗。”
　　林千霜眼眸低垂地看着躺在地上的紫霄剑，淡淡的蓝光在瞳心漾开一圈。
　　前辈，你看见了吗，你效忠的是怎么样的人，他为了个女人就可以这般轻贱你，你何苦呢，为何不去另觅新主。
　　紫霄剑剑灵气愤不已道，死丫头，还假惺惺的，如果不是你从中作梗，梁敬轩怎么会堕入魔道，你这个害人精。
　　林千霜眼眸一闪，那你就再来杀我试试，看你的主人护的究竟是谁。
　　紫霄剑剑灵不堪其辱，一冲而起，便朝着梁敬轩身旁的林千霜拼尽了所有灵力袭击而去。
　　林千霜见状，靠近了梁敬轩躲在了他身后，一道紫雷火从梁敬轩的手中窜出，在危险来临的一刻，他本能得选择自保，以及护住了在身后的人。
　　紫雷火焚烧着紫霄剑灵，剑鞘似是感知了剑身的痛苦，将剑强行收回修复，剑鞘上的六芒星转动一圈，结成封印牢牢将色泽黯淡的紫霄剑死死困入其中，燃烧的紫雷火隔绝在了外面，不久便熄灭。
　　梁敬轩意识到了大事不好，自己似乎做了件蠢事，他再将紫霄剑拿起时，整把剑陷入了沉眠中，已与普通灵剑无恙。
　　捆仙锁从殿门口飞来，梁敬轩正蹲下拿剑，被绳索捆得结结实实，他正欲用紫雷火焚烧绳索，有股灵压逼得他动弹不得，冷汗四溢。在左右两侧座椅上的长老们身旁监视的魔物，被这股浩然之气吓得瑟缩成一团不敢造次。
　　殿门外的弟子们分开两旁，让出了一行路。
　　天枢城主身着尊贵的暗紫绫罗衣裙，薄纱蒙面只露出额头标志性的六瓣灵印，紫藤镂花腰带圈着纤腰，银饰花钿点缀在发髻，点点珠花随着缎带飘荡在肩部锁骨，她打扮地雍容华贵，身段姿容国色天香，梁敬轩在她进入殿中的一刻，忍不住从林千霜的身上移目过去。
　　这是哪来的美女，他怎么没听系统听说过？
　　梁敬轩心想着，却见那位美人似乎没有看见她，她将萧岚乐从地上拉起，递上了巾帕抹去了她的眼泪，又轻启唇在萧岚乐的耳畔说了几句话。
　　萧岚乐眼眸似是回过了神，朝着林千霜深深望了一眼，亲密靠在了穆微荫的身侧，也踮起脚，在她的耳边说了几句话。
　　穆微荫听着，眼眸也朝着林千霜望来。
　　梁敬轩被绑在地上，匪夷所思地看着萧岚乐和那位美女关系不一般地搂搂抱抱，好似见了鬼。
　　【主人，系统已经查到，这位姑娘便是你可攻略的后宫目标之一，天枢城主穆微荫。】
　　梁敬轩感到脑子抽了，天枢城主不是个小屁孩吗，什么时候变成了这么个漂亮的姑娘，而且还和萧岚乐关系非同一般。
　　天命之子系统又响了，【不过很可惜的是，目标对象穆微荫已有心仪的对象，宿主将无法对她使用王者之气。】
　　梁敬轩惊世骇俗得看着穆微荫按着萧岚乐的肩膀，吻了下她的脸，两个人又耳鬓厮磨旁若无人地低语着。
　　原来，她们竟是……这种关系吗？
　　萧师妹真是好手段，竟然搭上了天枢城城主，而城主竟有磨镜之癖。
　　梁敬轩脑子糊成了一团，为什么系统所说的可攻略的对象一个个都搅和在了一块儿，要么就是有心上人。
　　周围的天枢城的士兵将整个蓬莱仙门都围了起来，四散的魔物均被关入了笼中。
　　“解语，你做得很好。”
　　穆微荫走到了林千霜的面前站定，一缕淡淡的高雅幽香传来。
　　林千霜半跪在了地上一副听令的模样，一眼都不敢看在穆微荫身旁的萧岚乐。
　　穆微荫冷漠得说道：“本城主的夫人多亏了你照顾，我替她谢谢你。”


第104章 万剑穿心（3）
　　萧岚乐拒绝了周围同门弟子的帮助，默默无声地独自亲手将萧慎的尸体装入了储物锦囊中，她黑眸深如寒井早已没了一滴眼泪，她静静地将萧慎的头颅摆正放在了储物锦囊旁，手中出现了一道火符，就在宗门众人的面前，她面无表情地一把火将储物锦囊和表情狰狞地头颅焚烧的一干二净。
　　她袖下的手心早已被指甲戳的千疮百孔，皮肤皆血淋淋的无一处完好。
　　林千霜看了下萧岚乐，心里有点担心她的情绪状态，露出了标准的奉承笑容拱手说道：“这是属下该做的，城主的道谢属下可承受不起。”
　　她一把将捆成粽子的梁敬轩从地上拎起，朝着穆微荫说：“我已将魔头的灵剑给废除，在他身上还有个蛟龙灵宠以及紫雷火，要小心对待。蓬莱仙门掌门被杀，禁地内的妖魔鬼怪被放出，皆是此人所为，城主，蓬莱仙门需给世人一个交代。”
　　梁敬轩看着林千霜一脸不敢置信，方才林师姐必然是在跟他演戏，只是为了削弱他的紫霄剑，而她与他周旋，只是为了等待天枢城主的到来。
　　现在蓬莱仙门满是天枢城的人，而他的妖魔大军则不知所踪，知道他计划的只有林师姐一人，必是她做得手脚。
　　他们都来自异乡，这个世界只有他们两个是最亲近的人，林师姐更是倾慕于他，两个人自小便青梅竹马心意相通，她为何要这么做？
　　梁敬轩纳闷了，难道是从一开始他就想错了，林师姐确实是爱慕他，但因她被囚禁在魔域，久而久之，便因爱生恨，逐渐记恨他，只是她一直默默藏在心底，表面上与他交好，实际却心里有刺，这回怨气积压，就一股脑爆发了。
　　他胡思乱想着，对自己的处境却并不担心，他很清楚，天道庇护于天命之子，他绝不会那么轻易死去。
　　穆微荫直起身子，笑容不明地望向了萧岚乐说道：“岚乐，这是你们蓬莱仙门的事，应当有你处理。”
　　萧岚乐抱着骨灰坛，端雅秀美的面容冷淡地弯下嘴角，明媚的双眸却寒渗渗的让梁敬轩莫名打了个激灵。
　　“今日登临祭坛，我便杀了这欺师灭祖的宗门叛徒，以慰藉吾父的在天之灵，更为被残忍杀害的同门弟子们，以及被妖魔残害的无辜百姓报仇雪恨，祈愿他们轮回之后投个好人家。”
　　萧岚乐的话落下，整个蓬莱仙门宗门引起了轩然大波。
　　长老们顿时议论纷纷，他们都读懂了萧岚乐此番话的意思。
　　蓬莱仙门掌门登位，祭坛便是其中必要的流程之一，蓬莱仙门犯错的弟子普通人都无法处决，只有掌门有特殊的权力。
　　有位真人站起身质疑地抚着长须说道：“萧师侄，你一介女流之辈，怎能主持蓬莱仙门大局，蓬莱仙门掌门历来都是万里挑一的修真天才，你修为低微，怎可担此大任？”
　　又有位白发苍苍的老道反驳说：“萧师侄天资卓越火系单灵根，又在金水湖与灵霄剑宗比试那日，深得灵霄剑宗掌门陈三玄的赏识，怎就不可担此大任了。”
　　那位真人又厉声说：“蓬莱仙门是正道宗门之首，掌门若是个年轻稚嫩的女娃娃，怎替蓬莱仙门立威，又怎么能服众？我倒是觉得青云真人门下弟子陈尚清可担此大任。”
　　景华仙子踏门而入，道：“萧师侄能得天枢城主的信任有加，又一身浩然正气，修为在修真界也不输于你们这群七嘴八舌之徒，怎因她是女儿身，就这般挑刺？修真界可不分男女，凭的是真才实学，若是不服，你们何尝不去与她单独比试。”
　　陈尚清尾随在景华仙子身后，他站在青云真人身旁，也开口道：“景华师叔说的是，陈某修为浅薄，不敢与萧师妹争锋。”
　　……
　　萧岚乐捧着骨灰盒，听着长老们分成了两个阵营七嘴八舌地讨论着，隐隐有要吵架的气势，重声说道：“够了！我萧岚乐要成为蓬莱仙门的掌门，必然应当接受蓬莱仙门掌门考验，你们如若不服，现在便可与我比试！”
　　长老们顿时哑口无言，蓬莱仙门掌门试炼从来都是个大忌，曾经的蓬莱仙门曾以掌门试炼选拔出掌门，参与试炼的掌门候选人皆修真界的天之骄子，但纵使如此，也极少有人能完好无损地活着从试炼回来，这般宛如炼狱的试炼在第四代掌门上任以来便被废除，蓬莱仙门掌门自第五代掌门以来，向来都是他们各峰峰主一致推举而出，掌门试炼早已废除。
　　而今，这位初生牛犊不怕虎的女娃竟然要挑战掌门试炼，简直是找死！
　　长老们窃窃私语，顷刻便有点钦佩这个刚失去至亲的女娃娃，能这般波澜不惊地处理大局，放下豪词，掌门之女或许真有点东西，至少不是印象中那个娇滴滴的柔弱女子。
　　萧岚乐坐在掌门之位上，寒眸如冰般扫在了众人身上，冷声说道：“掌门已死，就由我暂时主持大局，今日，开祭坛，宗门大丧，响钟十二声！”
　　众人皆听令，长老们默认了萧岚乐的话，现在确实没有比萧岚乐更好的人选，能镇定宗门的人心。
　　蓬莱仙门大丧，宗门内外均挂上的白灯笼，灵堂内新的牌位已放置妥当，萧岚乐因要入掌门试炼，本命魂灯也摆在了掌门的灵位旁的空桌，沉重的古钟自上次妖魔肆虐人间之后，又低闷地哀鸣在山脉谷地之中。
　　白鹤失去了饲主，哀鸣地回旋在了广场的祭坛上空，祭柱上有个男子被四肢摊开锁在了其中。
　　宗门众人均头系丧布条，低头哀悼，气氛凝重而哀戚。
　　林千霜对萧慎的死并不在意，萧慎此人道德败坏，本就该死，这么隆重的追悼会真是便宜他了。
　　她挤到了人群中的前列，从攒动的人头中望向了萧岚乐，她正双手捧着象征着掌门之位的摘星剑，缓缓走向了祭柱上被绑着的梁敬轩。
　　男主原文描写的那张帅裂苍穹的俊脸头一次露出了匪夷所思地惊讶和恐慌的表情。
　　林千霜忽然觉得这一幕有点熟悉。
　　她忽而一拍脑袋，咳咳，这不是原文中梁敬轩杀了蓬莱掌门嫁祸给陈尚清后，他代理掌门之职，萧岚乐拿着素问剑捅了被绑在柱子上的陈尚清整整两百多剑的那一幕么。
　　那时的陈尚清比梁敬轩淡定的多，面对萧岚乐眼中没有惊慌只有平静和眼底淡淡的哀伤，在那章梁敬轩已经是默认的蓬莱仙门掌门，而并非现在的宗门叛徒，罪大恶极的阶下囚。
　　林千霜虽觉得画面有点血腥，但想着这渣男没少做恶心的事，便有点期待着那一幕的到来。
　　陈尚清原本替梁敬轩成了替死鬼，如今，这么倒是替原来的他报仇雪恨了。
　　梁敬轩看着萧岚乐的动作，吓得发抖，他被封了魔气召唤不出蛟龙，又无法使用紫雷火，嘴颤抖地说道：“萧师妹，何必如此，都是误会，真相并非如此，你救我出来，我便告诉你实情！”
　　萧岚乐将摘星剑从剑鞘中拔出，锋利的剑刃在日光下流转着刺眼的光珠，她手一落，一剑便刺在了梁敬轩的锁骨上，她看着面前那张曾让她芳心暗许的俊脸扭曲变形，心里痛快不已。
　　“这一剑，是为了我的林师姐，多谢你的薄情寡义将她送到我的身边，我爱她，比你想象中的还要爱她，你知不知道，我一想到你碰过她摸过她，我嫉妒的发狂，恨不得将你碎尸万段。”
　　剑一抽离，鲜血溅在了祭柱上，梁敬轩惨叫了一声，痛感几乎让他昏死过去。
　　但立刻，腹部被血肉撕裂的疼痛感，又让他猝不及防地杀猪般痛叫了一声。
　　“这一剑，是为了死去的槐香，她为了你做了那么多事，甚至不惜背叛了我，可你呢，不但没有好好珍惜她，还杀了她。”
　　萧岚乐眼眸中赤红的光芒闪动，剑抽出又刺了进去，嘴角半哭半笑诡异地扬起。
　　“这一剑，是为了愚昧无知的我，竟然会听你的那些花言巧语，伤了最爱的人，还害得爹爹死在了你的手中。”
　　撕拉，猩红的血从剑刃流下，手抬起，最后一剑贯穿了梁敬轩的心脏。
　　萧岚乐面容冷酷而绝情逼近了梁敬轩的脸，像是看着一团狗屎一般厌恶地瞧着他，“最后这一剑，是为了村落死去的无辜百姓，那群本不该受到牵连的凡人，以及死在你手里蓬莱仙门的弟子，你的私心和贪婪，使得人间生灵涂炭，锁妖塔暴动，修真界已无宁日。”
　　梁敬轩青筋暴起，被刺了数剑的疼痛感让他几乎失去了知觉，心脏的那一剑，浑身的血液好似凝固，呼吸也渐渐迟缓微弱了下来。
　　他望着萧岚乐，眼睛直盯着她，恶狠狠地说：“我没错，老子从没做错！错的都是你们！我要拿坐骑拿神器那又怎么了，不就是死几个无关紧要的人，修真界本就是弱肉强食，老子变强了说的话才是真理，玩女人也是我凭本事，如果不是你们那么笨，怎么会上钩？”
　　梁敬轩唇边流血抬头看了眼天，朝着萧岚乐嚣张地狂笑道：“萧岚乐，你杀不死我的，因为我是这个世界的神，无论是谁，到最后都是我的陪衬，你，还有林师姐，还要我想要的一切，你还有你，都别想阻止！”
　　萧岚乐拔剑又扎了下去，眼眸冷冽地说：“梁师兄，你都快死了，怎么还嘴巴还不停歇，我可不会一刀给你痛快，我要一点一点的折磨你，直到你死透了为止。”
　　躯体用力挣扎着，锁链发出了刺耳的嗞咔声。
　　梁敬轩双目血红地看向了人群中看戏的林千霜，疯狂地喊叫道：“林千霜，你会后悔的，我那么喜欢你，你竟然为了她背叛了我，你会后悔的，老子就算死了，也不会让你顺顺利利的回到地球！”
　　林千霜啃了半个苹果，不客气地将另外半个果核连带着果肉呈圆弧曲线砸到了梁敬轩的脑袋上。
　　切，咋们可不在一个地方，说是地球人，我都替你感到羞耻。


第105章 最后一人（1）
　　晴朗的苍穹忽而瞬息万变，乌云滚滚，雷光从云层中横劈而下，落在了人群中。
　　林千霜收回了扔苹果的手，一脸见鬼得看着脚下被天雷劈开的裂缝，还在酝酿的雷云虎视眈眈地凝结在她的上方，似乎已经将她锁定为了位面中不应该出现的异样，随时准备铲除她。
　　这天道也太小气了吧，她就调整了剧情线，让原本该伏罪的人乖乖承受应有罪刑，让原来背锅的可怜痴情人躲过劫难，因果调整的没问题，符合了天地规则，她不就小虐了个她怎么都看不顺眼的渣男，怎么就惹天发怒了。
　　林千霜又掏出了苹果啃了一口压压惊，啧了一下，这天道还真沉不住气，梁敬轩本就是位面之子的运数，除了她这个原文不存在的异数，旁人又杀不死他，而且，这天道的权威她也没触碰，就这么着急要抹杀她了。
　　紫金的光从天边坠落扩张而开将祭柱上奄奄一息的梁敬轩吞没，蛟龙在光束中游走而上，它碧绿的竖瞳将林千霜的身貌映入其中，随着天边滚滚的响雷隐入了层峦鸦灰的云雾群。
　　众人错愕地看着梁敬轩奇迹般地消失在了祭柱上，萧岚乐持起素问剑浮起一道剑气挡住了光芒的冲击，被一股莫名的神秘力量给推到了人群中，同门师兄及时拉住了她，将她扶起。
　　林千霜看着头顶凝聚的越来越大的雷云，内心卧槽了一下，咬着的半个苹果掉在了地上，天道老头，我开玩笑的喂！怎么就来真的了！
　　自上回她渡劫至魔婴，这是她第二次看见那么厚重的劫云。
　　当初玄洛晚为了保住她，还失去了一条尾巴，整整百年的道行。
　　这回虽不是渡劫的雷云，但威力不容小觑。
　　林千霜想到了玄洛晚，不禁有点黯然伤神，她从储物玉简拿出了寒蝉琴，悄然地走出了人群，走到了空旷之处，她深知这回的雷云不会轻易放过她，站在人群中必然会牵连无辜的宗门吃瓜群众，还不如提前离开，免得引起不必要的麻烦。
　　衣角忽而被人拉住，素问剑横在了林千霜的面前挡住了她的去路。
　　萧岚乐见林千霜脸色不妙，内心隐隐有不好的预感，问道：“师姐，你要去哪里？”
　　林千霜指了指云端上的雷云，撇开了萧岚乐的剑，严肃说道：“现在我的周围很危险，这团雷云要追着我打，萧师妹，你还是离我远点比较好。”
　　萧岚乐一脸疑惑地望向了天际那团随着林千霜移动的雷云，愣住了，道：“师姐，你修炼可是已到后期，是要晋阶了么，我还从未见过，金丹期的修士会产生这般的雷云。”
　　林千霜从储物玉简掏了半天也拿不出一件防御的法器，她只能将一连串的空白黄符取出，连着用魔气写了几百张的中阶避雷符，乱七八糟的贴在了身上的各个角落。
　　死马当活马医，有这些避雷符总比没得好。
　　萧岚乐看着林千霜上上下下贴满了黄符，像行走的黄毛怪，积压在心底的压力和负面情绪在这一刻清空，身形一滞忍不住噗哧一笑。
　　林千霜被萧岚乐的一笑摸不起头脑，她见她停住了脚步，立刻说道：“师妹，对就是这个距离，别往前走了，否则会连累你。”
　　雷云若是袭击到了她，误伤了寒蝉琴内小晚的魂魄就麻烦了。
　　好不容易才凝起的魂魄，她并不想功亏一篑。
　　林千霜将寒蝉琴郑重递交给了萧岚乐，凝视着她的眼眸郑重地说道：“师妹，这面琴是我的珍惜之物，请你妥善保管，如若我受了重伤，那你就琴交给天枢城主，让她将此琴藏入天枢藏宝阁内。”
　　萧岚乐接过了寒蝉琴，在林千霜惊讶的表情中，她抛给了身旁的宗门弟子，忽而拉起了林千霜的手腕带着她一跃而上悬浮在半空的素问剑，在不远处的一座山丘上停落，她从储物玉简中取出了当年金水湖比试中灵霄剑宗掌门赠予她的避雷法宝，形成一道屏障护住了两人。
　　两人的身形刚站稳，一道雷云从天际形成蘑菇状的光团砸落在林千霜头顶的御雷法宝的屏障上。
　　才一道雷云落下，萧岚乐手中的御雷法宝摇摇欲坠似有开裂的痕迹。
　　林千霜看着势头不对，而萧岚乐已经逃不开了雷云的范围，反转身将萧岚乐抱在怀里，浑身的魔气不加掩饰地狂暴而出，以血肉之躯护住了她，萧师妹可没有小晚有几条抵命的尾巴，如若她出事，那就完了。
　　雷云一道又一道化作光团撞击着屏障，林千霜的魔气早已枯竭维持不了防护的持续，她的背部被一击雷印撞到了地上，浑身上下渗出了血光，毛茸茸的兽耳钻出了乌黑的发丝，墨眸已经恢复成了原来的湛蓝眸瞳。
　　林千霜半撑着手臂，深蓝的眼眸微微加深模糊不清地望向了身下还在苦苦支撑着屏障的萧岚乐，魔印浮现在了额头，咽下了口苦涩的血，说道：“快逃，趁着现在的雷云还在凝聚，师妹，我不会出事，但你在我身边，会让我分心。”
　　萧岚乐望着林千霜异样的瞳色，和发间窜出的毛茸茸兽耳，有点新奇着伸手摸上了她的脸庞，左眼的泪痣衬得那张妖异的面容更加魅惑。
　　她眼眸闪动了几分，师姐，你身上究竟还有什么秘密，为什么会变成这个奇怪的样子？
　　萧岚乐的手背轻轻擦过了林千霜额头渗出的汗，墨黑的眼眸透着丝决绝看向了天际凝聚的雷，本命剑祭出化作了道剑光挡在上方。
　　“师姐，你别想骗我，你分明是撑不住了，才赶我走，就算死，我要和你死在一块儿。”
　　“你无论生还是死，都不许离开我的身边。”
　　林千霜诧异了片刻，下巴忽被扣紧，萧岚乐微微抬起头，咬住了她的唇，不顾她的拒绝深吻着，她环住了她的腰，两个人支撑不稳滚在了一块儿，又换了个位置，换成了萧岚乐将她保护在了身下。
　　素问剑盘旋在防护屏障上，那薄薄的剑身令林千霜有一碰就碎的感觉。
　　她强撑着快要化作原形的身躯，手伸向了上空，燃烧着体内的魔丹源源不断化作了魔光阻挡在了上方。
　　“燃烧魔丹，不出半个时辰，你便会油尽灯枯，就算挡住了天雷，道行也会消失殆尽，解语公子，你对本城主的道侣倒是比本城主忠心许多。”
　　一抹紫影浮现在了她们的头顶。
　　穆微荫锦衣飞扬地出现在了雷云之下，黑眸在萧岚乐拥着林千霜的手上停留了几秒，秀眉微妙地皱了一下，移开了视线，她手中凝成十八道的结印重重迎着雷云而上，与下坠的光团相撞纷纷消散了空气中。


第106章 最后一人（2）
　　狂风咆哮，乌云凝聚在林千霜所在的区域，天雷碍于穆微荫的存在并未出手，却依旧迟迟不肯离去。
　　穆微荫修炼了几百年，还是头一次见到这样的情况，被雷劫所针对追杀之人并非晋升渡劫，而是单纯为了抹杀在这个修真位面中。
　　她柔软的银睫毛一动，单手掐诀，衣裳层叠翻涌，脚下浮起环环天命金光，看似迷离的墨灰眼眸有点审视地望着在地上虚弱咳血的林千霜。
　　会被天道强制抹杀的只有两种人，一种为强行位面神降的飞升修士，一种为触犯天道规则恶贯满盈的修炼异种。
　　可地上之人的功德光环有三四层，必然不是她所想的第二种恶贯满盈之人。
　　穆微荫迷离而深不可测的眼眸凝聚起神采，面容前所未有的浮起一丝新奇的情绪，可这地上的魔修分明一身堆砌的修为，若真是那些大能降世，怎会如她这般宛如废物，能躲得过位面神降的天罚，再修炼一次，必然事半功倍才是。
　　天枢镜是上古神物，穆微荫早将宝物彻底炼化融合修成不死之身，雷云无法越过她袭击到目标抹杀人物，它终是徘徊了许久，才逐渐消散回归上界。
　　晴朗的天穹之下阴霾褪落，烈日又再度高悬，灼热之光普照万物。
　　萧岚乐本抱着必死之心要和林千霜一起抵挡天雷，甚至连最坏的灰飞烟灭的结果都想好了，她有点意外穆微荫的出现和出手相助。
　　她看着穆微荫轻松地就将雷云逼退，心里升起一丝自卑和羡慕，穆微荫那么轻松就能救了她们，而她面对心爱的人在眼前面临被杀的危险，无力保护只能选择和她一起死。
　　萧岚乐伸手将本命剑放回了丹田，望着她的手心，缓缓在空气中捏住了什么，血从指缝流出滴落在地上。
　　她终究还是太弱了。
　　穆微荫的出现令林千霜眼睛亮了起来，有天枢城主这位大佬相助，小命可以保住了。
　　她轻松了不少，正要从储物玉简中拿几颗魔丹补补，忽而发现她的手变短还长出了绒毛，毛茸茸的小爪子厚厚的肉垫戳一下软软的。
　　林千霜抬起头，在上方的萧岚乐大了几倍，而她娇小地趴在她的手臂上，显然是因为魔气耗尽支撑不住人形被缩水打回了原形。
　　萧岚乐的面容微妙一变，将她从地上抱到了怀里，灵动的眼眸兴趣盎然地来回打量着她，她本想抬手去摸，但满手的血让她打消了念头。
　　她脸颊喜爱地蹭了蹭银白小兽毛绒呆萌的小脸，那双水润乖巧的蓝瞳眨着望着她，有趣极了。
　　“师姐，你长得好可爱啊，这是你的原身吗？”
　　萧岚乐的话让林千霜老脸一红，毛茸茸的爪子捂住了脸，心里一片凄凉，被人当着面夸可爱还是第一次，而夸的人还是她的师妹，她师姐的形象已经完全崩塌了。
　　她有点意外萧岚乐没质问她会变成这般模样，也没提及她身上的魔气之事，只是爱不释手地把她在半空中当毛球抛起抱住，见她晕乎乎的尾巴打结的模样，萧岚乐似乎乐在其中。
　　林千霜趴在萧岚乐的臂弯上，萧岚乐耐心地替她解着打结的尾巴，抚慰地将一缕真气注入她的体内，替她疗伤。
　　林千霜所化的银白小兽颓废地垂着头懒得理萧岚乐，一缕呆毛傲娇从毛茸茸的小脑袋上竖起，哼唧，她不开心了，就当她虚荣心作祟好了，她在萧岚乐面前一直竖立着有担当的、关爱同门的大师姐形象，现在被小师妹这么当宠物逗来逗去的，节操和尊严扫了一地，就算萧岚乐态度再好，她受到了怎么样的丧父暴击，她也不想去理睬她了。
　　雷云已经彻底离开，没有再度涌过来。
　　穆微荫双袖翩舞敛去周身涌动的修为金光，轻盈从空中飘落到了萧岚乐的面前。
　　她微弯下身躯，俯望着她，说：“岚乐，你切莫再做力不可及之事，搭上性命不值得。你下次做事应当考虑后果，本城主才是你的道侣，你若是为了其他人而死，那人活着，本城主也会让她和你一块儿陪葬。”
　　“这回是我疏忽了，师姐是我的挚友，我和她之间情谊深厚，我怎么能看见她有难，却无动于衷。”
　　萧岚乐双眸藏着深恨微敛，面容凄楚地将怀里的小东西抱紧，委屈道：“爹爹仙逝了，和我青梅竹马长大的梁师兄叛变了，宗门内只剩下了林师姐待我最真，微荫，如若是你，会忍受自己亲近的人，再次离开你的身边吗？”
　　穆微荫面容一滞，回忆起了她和小池在天枢城的逃亡经历，她袖下的手不禁挪了下大拇指上的玉戒，心里却如死水一般毫无波澜。
　　她能明白到萧岚乐所说的那种感觉，但是无法体会到这种伤心悔恨的情绪，几百年的无情道修炼，让她已经彻底丧失了属于人的基本情感。
　　“是我没有照顾到你的情绪，让你难过了。”
　　穆微荫看着萧岚乐怀里探着小脑袋专注看着她的银白小兽，说道：“岚乐，你师姐魔气耗尽精元受损，本城主有办法三日之内让她重化人形，完好无损地带回你的身边，你不妨交予我。”
　　萧岚乐迟疑了片刻，见林千霜也点了点头，示意她需要穆微荫的帮助，才将她递给了穆微荫。
　　穆微荫拎着林千霜的后颈，并不打算将她抱起来，朝着萧岚乐说道：“明日便是掌门试炼，凡事小心些，本城主期待你完好无损从秘境试炼中走出。”
　　旋风卷起落叶掉落在地，穆微荫的身影化作道金光飞离，留下了萧岚乐一人站在了荒凉的绿荫平地上。
　　萧岚乐平静的秀美面容在一刻情绪崩了，她望着空落落的手，寂寥与荒凉蔓延至心扉。
　　现在的她还不足够资格去掌控想要的一切。
　　甚至在心爱的人面前，还要遮遮掩掩对她的心思。
　　本命灵剑从体内飞出，安慰地横浮在她的面前。
　　萧岚乐接过了素问剑，一抹精纯的剑意绕着明晃晃的剑身弥漫到了拿着剑柄的指尖，一股强冽的剑气从周身发散，所经的植被皆被拦腰而断。
　　她被压制了许久的真正修为等阶逐渐显露而出，丹田内的金莲状元婴徐徐旋转绽开，剑气环结成了一股气场，方圆几里外的动静都在一刻凝滞不动。
　　萧岚乐捧着一壶清酒走到了河岸边，她望着河面上争相嬉戏的游鱼，面容恢复了平静。
　　她抬头看了眼苍天，冷笑了一下，天道不公，护着梁敬轩这般恶劣的人间渣滓。
　　面对梁敬轩，她的剑气对他没有一丝影响，可他分明连魔婴都未结成，面对比他修为高一截的人，不该这般神态自若。
　　为了不暴露修为达成复仇大业潜伏在穆微荫身边，她只能眼睁睁看着爹爹身中剧毒惨死在面前。
　　萧岚乐有点黯然伤神，她灵眸轻蔑地瞥了眼天际，嘴角扬了扬，“你们护着他能护到几时？早晚有一天，本姑娘要将他的尸首剁了喂鱼。”
　　她将一壶酒顷刻灌入了喉中，辛辣的滋味烧灼了全身，捏紧了手中的仇人名册，那是爹爹临死前递给她的唯一遗物。
　　萧岚乐扶着身旁的树，想起了穆微荫和她相处的种种，胃里涌上恶心，忍不住一阵干呕。
　　不会放过你们，一个都不会。
　　一抹狰狞的红光掠过了眼眸。
　　萧岚乐秀美一弯，唇角甜甜得诡异一笑，只要获得凌驾于修真五宗的力量，那么想杀谁不就很简单。
　　到时候，谁也无法阻止她，就算她所谓丢了名门正派的脸，“伤风败俗”地娶了林师姐，谁敢多言，她就撕了他的嘴，拔了他的舌。
　　-
　　宽敞的庭院内，林千霜无聊地蜷缩着毛茸茸的身子在椅子上晒太阳，雪白的肚皮下丹田处魔气在慢慢的复原，在她周围五个清秀穿着单薄的少年尴尬地站在那里，一个个都胆怯地不敢靠近。
　　穆微荫把她带来后，就把她丢到了后院里，随便找了五个炉鼎给她采补。
　　林千霜知道穆微荫是装模作样帮她化形来博得萧岚乐的好感，恰好她也有事要与穆微荫商谈，便顺从跟来了，只是没想到，还没等她说明来意，就有几个侍卫跟穆微荫汇报了几句，穆微荫便扫了她一眼，就脚步匆匆离开了。
　　早知道城主那么忙，她就不打扰了。
　　林千霜想着，一脸无语地看向了面前瑟瑟发抖的少年们。
　　五位俊秀的小哥哥在她面前持续着惊恐表情已达十分钟，一位位胆怯的后缩着，看着她眼睛瞪得老大，就好像她是个吃人的怪兽，随时都会扑向他们张开血盆大口。
　　她的原身明明那么毫无攻击力，有那么可怕吗？
　　再说，她储物玉简那么多颗魔丹，而她修的是名门大宗的剑道，绝不可能滥杀无辜，这可是有损功德之事。
　　林千霜咳嗽了一声觉得自己有必要解释解释，还未等她开口，那五位小哥哥吓得面色惨白，东张西望地要找门逃跑。
　　一位还不小心把头撞到了门上，跌坐到了地上。
　　林千霜被小哥哥的举动给逗笑了，又觉得自己笑得有点缺德，板着脸说：“喂，我没有恶意，那个啥，我也不需要你们做炉鼎，还有，正门的方向在那边，麻烦往那里走。”
　　五位少年看都不敢看林千霜一眼，夺路而逃出了门外。
　　有那么可怕吗？
　　她见过她的原形，明明看起来就是个萌物啊……如果不变大的话。
　　林千霜翘了翘毛茸茸的蓬松尾巴，郁闷地将肉乎乎的爪子放下，地面上出现了许多梅花状的爪痕，“凡人果然没眼力，本来还想找个人聊天的，一个人恢复有点没劲。”
　　“小魔修，你一个人无聊，正巧，本座也闷的慌，来，到本座的身旁，有好东西给你看。”
　　这个熟悉的声音似乎是从屋檐上传来的。
　　林千霜抬起头看着坐在房顶上的红衣女子，嘴角一抽。
　　自从师尊来到了天枢城，十有八九她都是在高顶上寻到她的，从前她怎么就没发现，师尊是个爬房狂魔呢。


第107章 最后一人（3）
　　林千霜抬起短短的小爪子从椅子上轻盈跳下，抬头看着屋檐上慵懒地沐浴在阳光下的寒圣瑶，没有理睬她，盘起小短腿运转丹田内的魔气滋补身体。
　　现在的她们本就是几面之缘的陌生人，师尊的脾性她很清楚，何时会对一个名不经传的小角色那么热情，再加上次她被清了书房内所见典籍的记忆。
　　师尊对她显然保持着警惕，现在和她套近乎，说不定看出了她是天枢城主身边的红人，想借着她探天枢城的口风。
　　穆微荫随时有可能回到这个院子，如果被她看见，她和魔域之主那么亲密，可能会对她持有怀疑。
　　林千霜权衡利弊了一下，若是当着面拒绝魔域之主是拂了她面子，不如就装作没听见比较好。
　　寒圣瑶慵懒地撑着下巴看着地上正安静打坐的林千霜，她本在这儿约了时辰等着探查的影卫，不知怎么就遇到了几天不见的林千霜。
　　她越看越觉得小家伙呆头呆脑的，就心生了想逗她的心思，见她不理人，也就扫兴了几分作罢。
　　“域主，伏妖塔外部所设机关属下已经暗中寻到，在机关中贴着一圈的古怪纸符。”
　　寒圣瑶从跪在地上的影卫手中接过了他在纸上所录入的符文，本就生得冷艳的面容又添了几分肃杀的冷意，她将纸条撕成了几半焚毁，凤眸嗜血地微眯，“原来还在打魔域的主意，正道修士还真是不安分。”
　　影卫看到了在地上打坐的林千霜，惊讶片刻，拿起了武器道：“域主，这地上怎么有个小幼魔，它若是都听到了泄露消息怎办，要不要属下这就将她杀了？”
　　寒圣瑶看了眼地上软萌的银白小兽，它正逐渐幻化成人形，看似没注意到这边，她朝着影卫道：“不必，本座试探她几句即可，清忆咒还未到时限，若是她真的听到了，自会亲手处置她。你叫上右护法，连夜将这些伏魔图撕毁，后日在伏妖塔全员戒备，莫中了穆微荫的圈套。”
　　影卫接令，又看了眼在地上假装不知情的林千霜，见魔域域主并未下令诛杀，也不再犹疑，化作道魔气消失。
　　林千霜将寒圣瑶和影卫的话听得一清二楚，她有点害怕地看了下寒圣瑶，怕她会杀人灭口，尤其是她一步步朝她走来时，她的心脏莫名加快了起来。
　　越是紧张越是会被发觉。
　　林千霜闭上了眼干脆放松了身体，整个人遁入了冥想的状态。
　　脚步声渐渐逼近，林千霜紧张地颤抖着睫毛，在这胆战心惊的一瞬突然让她的思维清晰了不少。
　　她突然找到了应对寒圣瑶的法子。
　　寒圣瑶手中的骨笛化作了尖锐的匕首抵上了林千霜的喉间，她不舍得将这有趣的小魔修杀了，但废了她的喉咙是个万全之策。
　　就在她要下手之时，那双宁静而美好的淡蓝眼眸忽而睁开，随即将她的整张脸庞映入了清澈的眼帘中。
　　寒圣瑶停止了举动，她猝不及防地被林千霜冲到了怀里，被撞退了几步，手腕也被拍到了一旁。
　　在魔域还没有人胆子那么大，敢这么对她。
　　她脸上有一丝愠怒，正要发作，却听见对方娇声的责怪。
　　“域主，在下本好不容易静下心潜心化形修炼，你为何要走到我的面前？”
　　寒圣瑶凤眸有点疑惑地望向了林千霜，显然不懂她为何要说出这句话。
　　林千霜刚幻化成人形，浑身像是镀了层银光，她眼眸一转波光涌动，假意似是克制不住感情，唇靠近了寒圣瑶的耳侧吹了口气，姿态青涩而笨拙地搭上了她的脖颈，脸上故意扯出妩媚笑容，像是个竭力模仿大人动作的小孩。
　　她羞涩地低头道：“在下心仪你许久，你故意这般接近我，莫非也中意在下。那日在遗府是我害羞了，我害怕又没有准备好，隐隐自卑地觉得配不上你。恰好我现在人形不稳定，你若是喜欢，我们不如进屋，继续做当初没有做完的事。”
　　寒圣瑶面容毫无波澜的望向她，紫眸微微柔和了几分，她本就对眼前的小东西有莫名有种好感，她的表白让她有些心情愉悦，虽不知这种愉悦感由何而来。
　　林千霜知道她现在的模样青涩而懵懂，显然是一副为情所困的可怜样子，就仿佛她方才真的在看见喜欢之人后的焦躁不安，而不是再偷听她们的谈话。
　　她见寒圣瑶没动静，毫无表态，不由故意委屈不已地说：“若是你嫌弃我，就当我什么都没说，会错意了。”
　　寒圣瑶看了林千霜半晌，盯得她头皮发麻，忽而淡淡地笑了起来，摸了摸她头顶的软发，以长辈劝说晚辈的口吻道：“小魔修，你很机灵，也很聪明，本座很喜欢你身上的灵气，不过，在本座心里已经有一个人了，那个人看不清面容，但本座却知道，只有她才是本座唯一无可替代的道侣。你道龄尚小，还是好好潜心修炼罢。”
　　林千霜落寞地垂下了头，心脏却扑通扑通跳的飞快像是刚坐完了过山车，让她有点喘不上气。
　　她手微抖地将魔气收回了体内，小命算是保住了，看来寒圣瑶对她的印象还不错，否则也不会耐下心同她说话，早一刀将她捅开花了。
　　“域主来此处，怎么也不同下人通报一声？”
　　穆微荫走来，瞥见了寒圣瑶正“慈爱”地摸着林千霜的发丝，有点怀疑自己的眼睛，这位冷血无情的魔域之主能这般友善地对待一个人，她还是第一次看见。难怪杜双临走前，特地找了这位解语公子顶替，果然不同凡响。
　　林千霜看见穆微荫出现，连忙跪下道：“多谢城主赐药，属下已经恢复了。”
　　穆微荫一眼便瞧出了林千霜隐藏得极深的害怕，她故意朝着林千霜催促道：“既然恢复了还不过来，本城主还要交代你一些事。”
　　林千霜如释重负，低着头朝着寒圣瑶行礼，走到了穆微荫的身后。
　　寒圣瑶走向了穆微荫道：“后日一同查看伏妖塔布局之事已经交给本座右护法，本座需回魔域处理事宜，需向城主辞行了。”


第108章 最后一人（4）
　　穆微荫客气道：“域主这般急匆匆的走，倒像是我天枢城招待不周了，不如一同共饮一番再走如何？”
　　寒圣瑶慵懒一笑，“这倒是不必了。”
　　她抬起慵懒的紫眸，唇角弧度扬起，有点意味不明说道：“待伏妖塔建成，城主若是有心，你我再聚也不迟。”
　　穆微荫面容浮起一丝客套的笑容，遗憾道：“上次域主所说的那位女子，本城主倾尽天枢城之力，却依旧寻不得一丝消息，此人无处可寻，不知域主是在何处见到的这位女子，可否再详细些？”
　　“若是寻不到，那便算了。”
　　寒圣瑶有点无所谓地一笑，说道：“本就是梦中之人，本座也不知为何魔怔了，竟异想天开想寻到。”
　　说到这魔域中人时常提及，她却一无所知的梦中之人……。
　　寒圣瑶忽而想起了，在霜寒山庄的听风轩，溪旁桃林下抱着琴的白衣女子，她微微低着头私语着，细碎的花叶光影拂落在她乌黑的发梢和绡纱飘涌的素衣，朦胧着淡金的薄光。
　　淡红上弯的唇，含笑的清眸，那恬静的笑颜似是桃花流水，浅湾清澈，笑意流转之时若粉花曳落满枝，娇丽清婉。她黛眉轻蹙之际，粉花轻舞回旋没入微深的涟漪，弧度稍纵即逝，明丽消散惹人爱怜。
　　她似是道绮丽的韶光融入了莺飞燕舞的漫天花林，在刹那夺去了她眼中所有的五彩斑斓，在一瞬让她失了神产生了错觉，恍若遇见了画中人。
　　寒圣瑶的视线又在不经意间转到了她后头的林千霜，紫眸微动略带思索，面色如旧冷艳漠然，似乎并没把看的那个人放在眼里。
　　穆微荫看出了那么点端倪，她并无此意，但还是照例假意说道：“可是本城主的手下惹怒了域主，若是域主喜欢，本城主便将她送到魔域赔罪，不知域主觉得如何？”
　　说是赔罪，可背后的意思，三个人都懂。
　　“……”林千霜忍不住咳嗽了一声，提示穆微荫她们之间尚有交易，这种过河拆桥可不是好做法。
　　她就有点不懂了，寒圣瑶和穆微荫两个人奉承来奉承去，她只是个吃瓜群众，有必要把她扯进去么。
　　寒圣瑶有点讶异穆微荫会将她身边的手下，这么轻描淡写的送人，她颇兴味得看了林千霜一眼，朝着穆微荫很干脆道：“本座并无此意，本座喜欢的可不是这种类型的女子，若是真把她送来，本座或许可以考虑收了她做炉鼎，城主可舍得？”
　　穆微荫冷肃死板的面容忽然有了一丝的波动，似乎在思考寒圣瑶所说的话。
　　代名为“解语”的那位姑娘和她的道侣之间过于亲密，她有点不放心。
　　魔域域主似乎对“解语”有意思，若是能将“解语”作为炉鼎送过去，安插在魔域似乎是个很好的选择。
　　但，她们之间尚有交易，而且这个炉鼎她也挺满意的，如果把“解语”送人，萧岚乐似乎也会不开心。
　　看着穆微荫犹豫不决，寒圣瑶并不打算为难她，她本来就是随口一句说说，并没有真的想将小魔修像个货物般拿来拿去。
　　“城主，来日再会。”
　　寒圣瑶面对着穆微荫，视线却在林千霜身上停留了几秒，随后在侍卫恭敬地引导下离开了院子。
　　穆微荫看着寒圣瑶离开，转身面向了林千霜，将五颗血淋淋的魔丹放入了她的手心中道：“你的身体恢复了？走罢，本城主有要事要与你说。”
　　林千霜跟上了穆微荫的脚步，看着手中血淋淋的五颗魔丹，心里有点慌。
　　这五颗魔丹正是方才穆微荫送给她当做炉鼎的五位小哥哥们的内丹。
　　她有点琢磨不透穆微荫的意思，这是在奖励她，还是在杀鸡儆猴警告她。
　　林千霜忐忑地尾随着穆微荫往前走，经过一处天机楼，许多服饰各异的散修朝着穆微荫屈膝以示效忠，应当是被穆微荫所收留的那群孤儿组成的情报网中的成员。
　　在不远处，有位穿着蓝衣的漂亮姑娘站在高塔的第六层朝着她们笑得一脸灿烂得挥着手，她似乎是想下来见她们，劲直从塔窗爬到了第六层的塔檐之上，而就在这时，她的脚忽然一滑，身形不稳，摇摇欲坠地从塔檐上摔落下来。
　　林千霜瞧着那蓝衣姑娘，总觉得有点眼熟，她看了下穆微荫的面容，两个人倒是有几分像。
　　难道这位蓝衣姑娘，是原文中天枢城主的亲妹妹穆小池？
　　林千霜有点记不起具体内容，系统很贴心的给了资料，穆小池，生来便痴痴傻傻，身上却有着一缕来自上界大能的灵体。
　　男主和天枢城城主结成道侣后，修真界被妖魔骚扰，锁妖塔倒下后，封印外出现了上古凶兽饕餮。修真宗派协力对抗妖魔，却群龙无首节节败退损失惨重，数百个门派自发组成了仙盟组织，推举仙盟盟主。
　　男主梁敬轩不敢去招惹饕餮，天枢城正是人修界的第一道防线，他就想着利用穆微荫手中的天枢城与魔皇派出的魔修演一出拯救苍生的大戏来取得仙盟盟主的位置，谁料到穆小池厌恶他百般阻拦他和穆微荫之间的互动。
　　趁着穆微荫坐镇重建的锁妖塔，男主一怒之下杀了穆小池，而她体内的大能灵体被男主吸走，男主因此获得了短暂的仙体，后来在饕餮攻城战中救了他一命，打败了上古凶兽，而他真的成为了救世大英雄，更成为了当之无愧的仙盟盟主。
　　在锁妖塔的封印彻底被破，上古凶兽饕餮出世后，穆小池是这个世上唯一能打败饕餮的人。
　　林千霜看着穆小池从塔上摔下，二话不说就冲上去使了魔气将人从半空中接住。
　　“姐姐，我们是不是在哪里见到过。”
　　穆小池不怕生地抱着了林千霜的脖颈，同穆微荫一样迷人的黑灰眼眸好奇地打量着她，伸手摸了摸她不存在的兽耳，银铃般地咯咯笑着，“姐姐，有没有人跟你说，你香喷喷的长得好可爱，耳朵摸上去软软的，虽然看起来威风凛凛的，但是好温柔呢，我好喜欢你的模样。”
　　香喷喷，软软的？
　　这是形容蛋糕的滋味吗。
　　林千霜稳稳地落到了地上，自动过滤了穆小池的话，童言无忌，没必要和小孩子计较。
　　穆微荫尊贵不可攀的气场，在穆小池出现的一刻弱了下来，她从林千霜的怀抱里将穆小池拉出，着急得上上下下地检查着，责怪道：“小池，姐姐跟你说过多少次了，不要来寻我，乖乖呆在房里等我回来，这次你差点没命了，知道吗？”
　　穆小池一无所知地冲着穆微荫咯咯傻笑着，又指向了林千霜，说：“姐姐会救我啊，那位可爱的小姐姐也会救我，小池为什么要害怕啊。”
　　穆微荫唇一抿，朝着跟随的贴身侍卫道：“这些时日都是谁照看少城主的？”
　　内管毕恭毕敬出现在了穆微荫的身前跪着，道：“是少城主自己跑出来的，说是闻到了香香的东西，想出来看看，一群下人追着她跑都拦不住她。”
　　穆微荫有点头疼地把穆小池带到了内管身边，道：“小池要吃什么，无论有多麻烦，你们都要满足她，切莫别让她饿着了。”
　　内管连忙答应着，把穆小池带离，但意外的是，平日里很听话的穆小池，头一回暴躁了起来。
　　她拉着林千霜的手不放，说道：“我不要离开，我还想和她说句话，小池喜欢她。”
　　林千霜一脸尴尬地被拉着，在犹豫着要不要掰开穆小池的手。
　　穆微荫不动声色上前，将穆小池拉开丢给了内管，似乎是见怪不怪，说道：“把少城主看好了，别让她乱跑，顺便捉一只灵兔来，放在她的房内。”
　　内管应着，拉着穆小池的手臂，不顾她的挣扎带着她消失在了原地。
　　林千霜舒了口气，但心里还是有点小尴尬，表情不自然地朝着穆微荫说道：“少城主是不是特别喜欢那种有毛的灵宠。”
　　穆微荫走在前方，道：“小池她自小到大都喜欢白色的灵宠，她同本城主一般都是天眼命格，见得到你的原型，让你受惊了。”
　　原来是把她当做灵宠了。
　　林千霜嘴角一抽，有点思维发散地想着，沧澜兽给她的内丹果然不是它自己的，否则怎么会体型模样悬殊那么大，连色号都不是同一个，她变小毛茸茸的样子，连她自己都想撸一把，好不好。
　　——
　　穆微荫走在前方，两人默不作声地一前一后走着，不一会儿便走到了一座木屋前。
　　林千霜把门推开，顿时愣住了，她还以为穆微荫要找她谈名单上最后一人的事，但她此刻却带她来到了庖屋？
　　红辣椒黄辣椒，大白菜，冬瓜，新鲜的猪肉，活鱼……。
　　林千霜看着满桌的食材，以及站在灶台前的穆微荫，有点意外道：“城主，您这是要下厨？”
　　穆微荫神情严肃，宛如要下一个重要的决策，认真对着林千霜道：“明日岚乐要参加掌门试炼，本城主今晚想要做晚膳给她送去，你同她在蓬莱仙门也住在一起了一段时日，应当知道她的口味。”


第109章 最后一人（5）
　　“我……属下当然知道了！”
　　这么好的刷天枢城城主好感的机会，林千霜当然巴不得做。
　　更何况，如果天枢城主和萧师妹情投意合在一块儿了，那天枢镜也指日可待了。
　　林千霜心里打着小九九，很积极地捧着菜就去洗，自信满满地说道：“城主，一切交给属下，属下保证萧师妹看到了您亲自给她做得晚膳，会非常开心。”
　　穆微荫看着林千霜心情大好得哼着歌，在面前速度飞快得跑来跑去，又是烧水又是生火的，觉得有点奇怪。
　　在她所知的情报里，这位手下和她的道侣之间暧昧不清，两个人还曾拿着姻缘签在大庭广众下示爱。
　　现在怎么一看，这位手下似乎也没有传闻中喜欢着她的道侣。
　　“萧师妹，她喜欢素菜肉丸汤，您先拌肉酱，将猪肉切成肉糜，再打个生鸡蛋搅拌，加点淀粉……。”
　　林千霜拿着菜刀比划着一块瘦肥恰好的猪肉，正要剁碎，手里的菜刀却被穆微荫一把夺去。
　　“本城主来切，我要亲自做给她，若是你做的，那就没意义了。”
　　穆微荫对林千霜递给她的自制围裙一开始有点疑惑，但下一秒她就明白了块布大概的用途，她将围裙套在了脖颈又将后腰的带子系上。
　　她一丝不苟地切着肉块，又转头去准备配料，林千霜在一旁看着就像在做梦一样。
　　能让散修界之主天枢城城主亲自下厨，萧师妹是真的被城主捧在手心了。
　　穆微荫煮好了一锅热腾腾的素菜丸子汤，又做了几道素菜，摆到了林千霜的面前，递给她了勺子和筷子，说道：“你尝尝，本城主做的和你做的相比较，可还好？”
　　林千霜拿起筷子夹了几口菜，味道出奇的好，她抬起头，笑道：“城主，当然是您做的好了。”
　　穆微荫愣了一下。
　　眼前真诚的笑容同记忆中还未疯疯癫癫的穆小池重叠在了一块儿。
　　她犹记得简陋潮湿的底部船舱内，穆小池捧着她冒着风险从摊位偷来的葱油饼时，也是这般笑容甜美地微笑着。
　　林千霜又尝了几口，放下筷子，在心里憋了一会儿，终于忍不住提道：“城主，那日你给属下的名单，还有最后一位，不知城主打算何时动手，属下担心鲁莽行事怕会暴露了魔修的身份，日后再替您办事怕是不利。”
　　“本城主已经安排妥当，后日你安安心心随着指令嫁过去就好。”
　　一听林千霜提起了这些事，穆微荫本亲切的语气转冷，她朝着林千霜的面相看了几眼，丢给她了一颗冷凝丸，道：“收好了，这颗药丸便是蛊虫一半的解药，待你将陈家家主除去，另一半解药自会给你，本城主会亲自授予你天枢城楼主之位。”
　　林千霜将解药吞入了口中，听着穆微荫的一番话，心里安心了不少，有天枢城主帮她打掩护，这场刺杀任务应该会好做很多。
　　穆微荫从桌上站起身，吩咐那些侍从将饭菜装入了提盒中，视线很自然地朝着忽然沉默下来站在角落的林千霜望去。
　　她似乎在想着心事，双眼放空，整个人显得有些无精打采的，丹田处的魔婴摇摇欲坠，若是没了滋补在外的魔气，随时都有可能粉碎。
　　穆微荫看了一眼便测出了她的体质，她修为根基不稳，体内似乎存在着一股强大而神秘的魔灵，魔气外泄正缓慢地反侵蚀五脏六腑，正因为她是难得一见的九灵剑体，修得了精纯的剑意，才勉强制衡了魔气的侵袭，但这也只是延缓她的阳寿罢了，不出百年，她早晚会被魔气彻底魔化，被魔灵内的不知是神是魔的可怕妖物所取代。
　　她很明确地看出了，若是她的这位手下想要活命，至少要在她体内的魔灵彻底苏醒之前，拥有与它角逐的能力。
　　穆微荫思考了一下，解语似乎还缺了把能稳固她神魂的本命法器，若是有了法器坐镇，那魔灵似乎可以安分一点。
　　她灰黑的眸子直视面前之人，既然成了她的人，她的命应该拿捏在她的手里。
　　穆微荫走到了林千霜的面前，将一块通行令放在了她的手心，说道：“本城主以天眼所见，你手上还缺了件法器，正巧天枢剑冢内有众多灵器，你可前去挑选，但切记不要入剑冢深处，以你的修为不足以踏进此处。”
　　修真界每年便会有不少的修士在各个阶段晋阶渡劫失败陨落在大陆的各个角落，而他们陨落后的洞府，便成了宝物荟萃的遗府，吸引着不少的修士前去一探究竟。
　　穆微荫在成为天枢城之主前，便喜好收集散落在大陆各处的法器，成为了散修界之主后，便将百年来收集之物藏入了天枢城内最大的一处化神期大能所遗留的剑冢遗址中。
　　能进入剑冢，穆微荫对她的信任非同一般。
　　林千霜内心雀跃不已，看向穆微荫的眼神亮了亮，将通行令捏在手里，低头道：“多谢城主的赏赐。”
　　穆微荫瞥见侍女提起了食盒，对着林千霜道：“你来拿着，和本城主一同去蓬莱仙门。”
　　林千霜把通行令收到了储物玉简中，从侍女的手中接过了沉甸甸的食盒，她发现在第一盒内摆着几只可爱的粉兔馒头，她望向了穆微荫，笑容浅浅。
　　和穆微荫相处，她总是战战兢兢，怕触了她的逆鳞，她本质上将她视为一个冷漠的高位者。
　　原来她也有那么富有童趣的一面，虽然做这些，她只是为了讨好萧岚乐罢了。
　　穆微荫撩开了帘子欲坐上马车，袖子被人拉住，她回过头，林千霜单手提着食盒，拉住了她的袖子，似是觉得不妥，她又飞快松开了手。
　　林千霜着急说道：“ 城主，您打算就这么直接去蓬莱仙门吗？以您的身份若是在此时去了蓬莱仙门，萧师妹怕是会被人嚼舌根，属下怕有些人会她的努力归功于您的助力。”
　　穆微荫面容冷漠，没有对林千霜的话表态，许久才淡淡道：“那你觉得，我们该怎么去蓬莱仙门？”
　　林千霜掌心旋出魔气凝成了一把剑，她难得施用御剑诀，稳稳得站在了剑身上，微笑朝着穆微荫说道：“城主，属下觉得我们可以从蓬莱仙门的侧门后山入内，那样不易被人发觉，还能给师妹一个惊喜。”
　　剑身忽而不稳地左右摇晃，穆微荫从马车走下，施展法术化作了位紫衣女童跳上了林千霜的灵剑坐上，抓着剑身转头对着她，用稚嫩的童音说：“蓬莱仙门内的测灵门能查得本城主的修为，唯有封印部分灵力即可蒙混而过，就由你替我带路，免得徒生波折。”
　　林千霜将被风吹在面颊上的发丝撇在了耳后，唇角微微一扬，道：“城主请放心，属下必然能带您万无一失地潜入蓬莱仙门。”
　　她微微侧头看着穆微荫宛如瓷娃娃般一动不动端坐着，眼眸闪过了一丝愧疚。
　　蓬莱仙门内不少人早就打起了掌门之位的主意，更对蓬莱仙门的至宝佛刹琉璃虎视眈眈，此次她便是想借着穆微荫之手将那群蠢蠢欲动的人一网打尽借机铲除，顺便去寻得禁地内初代掌门的尸骨，在尸骨内藏着宗门绝学传承的晶石。
　　她清晰记得男主能安然无恙地从掌门试炼中回来，应当是有这颗传承晶石的功效。
　　萧师妹并非有男主角的光环在身，没有这颗传承灵石，参加掌门试炼怕是凶多吉少。
　　在林千霜转回视线专心御剑的那刻，穆微荫灰黑的眼眸簌然睁开，朝着她望了一眼，似是将她的小心思看得清清楚楚，却毫不在意的又闭上了眼，陷入冥想。
　　尚在晴昼之时，一股魔气悄然掠过了蓬莱仙门的山脚下，天诛峰上的鼎钟轻微晃动，道门的法则灵咒闪现了几行，光墙从两个渐渐浮现的人影中朝着两旁移开，出现了一条通道。
　　林千霜和穆微荫一同出现在了光墙之内。
　　穆微荫伸出了短短的圆润胖手看着手心的微弱灵光，皱眉说：“本城主的灵力需过些时辰解封，你先将我背上，本城主不想在此期间，耗费过多的灵力。”
　　林千霜小心翼翼地蹲下身将穆微荫背起，紫衣女童虽看起来胖乎乎的，但体重意外的轻，她感受不到重量。
　　她背着穆微荫便朝着逍遥洞府的方向飞去，不一会儿便出现在了小筑外的空地上。
　　林千霜走上前，提着食盒推开了小筑的门，这个时辰，萧师妹应该回到洞府内。
　　她走入了屋内，刚食盒放在了桌上，忽而从天而降一座铁笼，将她和刚走进的穆微荫关在了一块儿。
　　铁笼为普通的寒铁所铸，林千霜只要释放一丝魔气就能将铁牢掰弯。
　　这群人胆子还真大，还未等萧岚乐进入掌门试炼，竟然迫不及待就在这里埋伏她们，他们敢那么明目张胆，现在整个蓬莱仙门表面上风平浪静，暗地里必然波涛汹涌，说不定各峰长老都被控制了。
　　景华仙子在蓬莱仙门都未曾将讯息传音给她，情况必然不容乐观。
　　林千霜故意装出了一副害怕的模样将穆微荫护在了怀里，双目则环视着四周，注意着来人的位置。
　　穆微荫觉得有趣极了，也配合地缩在了林千霜的怀里，为了不暴露身份，她的手轻轻在脸庞上轻轻一抹，幻变而成蜡黄营养不良的女童容貌。
　　就在林千霜佯装紧张之际，有丝虚弱的呼吸声从屏风旁的墙角处传来。


第110章 最后一人（6）
　　她的视线顺着呼吸声望去，有位相貌俊秀的青年躺在墙角头微歪昏迷着，青白相间的宗门弟子服上有脚印，应当是被人踹了几脚。
　　林千霜认出了青年是陈尚清，今日是萧岚乐的生辰，想必他也是前来看望萧师妹的，也受到了袭击和她们一样被困在了这里。
　　她的手中窜出一缕魔气袭向了桌上的盆栽，花盆被掀落在了陈尚清的脚下，发出了清脆的破碎声。
　　陈尚清受惊悠悠转醒，逐渐看清楚了周围的环境。
　　当他看到了铁笼中被关的林千霜之时，动作幅度极大地挣脱着想解开绳条，不料绳条似是有感知反而越缩越紧。
　　陈尚清眼见挣脱不得，沉稳的面容露出一丝焦虑道：“林师姐，陈某本陪着萧师妹练剑，郑明暇忽而带着一堆的人围住了萧师妹，逼她交出佛刹琉璃，萧师妹不敌，失足闯入了掌门试炼，此刻危在旦夕。”
　　林千霜坐在铁笼里，打了个激灵站了起来，情绪激动地说：“你说什么？萧岚乐她已经进去了？”
　　陈尚清“嗯”了一声。
　　林千霜的脑子在一刻乱成了一团，也无法一点点分析陈尚清话内包含所有的讯息，她有点恍惚地回到了地上坐着，像是丢了魂般软软靠在了铁笼上。
　　掌门试炼是初代掌门设下的传承类秘境，只进不出。
　　在原剧情中梁敬轩进入了掌门试炼，出来后都成了个血人昏迷了半个月，更何况是娇弱修为又低上了一大截的萧师妹。
　　好感度界面萧岚乐的人物头像露出活泼的微笑看着她，林千霜却害怕地一下子把界面关掉，她总有种人物头像要随时暗下来的错觉。
　　黄色未完成的仙盟盟主任务还打着叉叉。
　　巨大的恐惧感蔓延了全身。
　　林千霜身躯忍不住发抖，如若萧岚乐真的在掌门秘境中消殒，那她会不会回不去了。
　　那之前做的一切，都白废了，那她会不会因为任务失败而被系统抹杀。
　　穆微荫看着林千霜有点奔溃的情绪，大概也能体会到她此刻失去重要之人的心情，握住了林千霜发颤的手腕，灰黑的眼眸盯着她眼睛，传音道：“萧岚乐是本城主认定的道侣，她不会出事，若是连这种传承秘境都无法完成，那她也不配做本城主的道侣，你不必担心。”
　　林千霜缓过神来，她讪讪地看着穆微荫握住她手腕的手，她怕拂了穆微荫的面子，不好意思自己抽出，只能静待着穆微荫放开。
　　这是来自情敌的安慰么，为什么她听着这口气，换几个词，就好像是一位师父对外人评价自己徒弟功课不行时，会说的话语呢。
　　穆微荫见林千霜的情绪恢复正常，松开了她的手，传音道：“本城主才是萧岚乐的道侣，她的一切唯有本城主最清楚，你一个外人，没必要操过多的心。”
　　林千霜对穆微荫莫名其妙的吃醋而哭笑不得，她的心情莫名放松下来，天枢城主身为天眼的持有者，她的一句无事可比系统的话都靠谱很多。
　　林千霜的心情平静了下来，虽然穆微荫根本不知道她心里真正想着什么，但她还是很感激她，在这个时候，她还未见到想对她们不利之人，先乱了阵脚，这是很愚蠢的行为。
　　陈尚清对绑在身上的绳条无可奈何，干脆躺在了角落，他察觉到了林千霜身旁那位古怪的女童，忽然开口问道：“林师姐，你身旁的这位小姑娘可是蓬莱仙门的弟子？”
　　“这位是景华师父拜托我照料的师妹。”
　　林千霜介绍着穆微荫，朝着陈尚清询问道：“陈师弟，你身体如何，可还能走动？”
　　陈尚清还未回答，屋门被重重踢开。
　　在房门推开的一瞬，林千霜在铁笼中虚弱地靠在铁栏上，做出一副无攻击的柔弱姿态。
　　郑明暇带着一帮凶神恶煞的人修走了进来，他看到了铁笼中的林千霜，愣了下，随即笑道：“那位大人还真是料事如神，表妹你还真的回到了逍遥洞府中了埋伏。”
　　林千霜一听到大人两字，试探说道：“是梁师兄回来了吗？他还活着？”
　　郑明暇脸上露出了不屑，说道：“这种被梁家驱逐出家门的丧家犬，有什么好提的，我效忠的那位大人，可比他好上几万倍。”
　　林千霜脸上冷一瞬，眼眸闪过一丝暗光，这些不是梁敬轩在暗中做的主导，那又是谁在从中作祟。
　　郑明暇经过了林千霜，劲直走到了陈尚清的面前，踹了他几脚，骂道：“陈尚清，你竟敢骗我，在万宝阁内根本没有你所说的佛刹琉璃！”
　　陈尚清剑眸微敛寒光，说道：“陈某不想告诉，那便不会告诉，也就只有你这般的傻子，会轻易听信他人之言。”
　　郑明暇拽起了陈尚清的领子，揍了他的脸一拳，说道：“你不告诉我佛刹琉璃在哪里可以，青云真人和其他几位长老可都被关在水牢里，若是你再欺瞒一句，我就将这几人都喂鳄鱼。”
　　陈尚清的嘴角出现了淤青，他眼眸中一道摸不透的情绪回荡着，说道：“陈某不知佛刹琉璃在何处，因而也无法告诉你在哪里。”
　　郑明暇一把将陈尚清用脚踹开，叉着腰挺着个大腹便便的肚子，怒道：“你不知道说什么大话，忽悠我们呢。”
　　一位人修走上前便对着地上的陈尚清大打出手。
　　铁笼中的林千霜看不下去了，突然出声，“我知道佛刹琉璃在哪里，你们先把陈师弟放开。”
　　郑明暇挥了下手，几位手下退下，陈尚清擦掉了脸上的血迹，勉强撑起身，朝着林千霜摇了下头。
　　林千霜无视了陈尚清的劝阻动作，眼眸暗深了一圈，朝着郑明暇说道：“表哥，我知道这宝物的下落，不过在此之前我想问你个问题。”
　　郑明暇走到了铁笼前，态度截然不同地朝着林千霜笑得猥琐道：“表妹，你问可以，不过你要告诉我实情，否则我可不会放过你。我知道你狡猾的很，不过我可有好几种办法来对付你。”
　　林千霜心里冷笑了一下，脸上胆怯说道：“佛刹琉璃一向是宗门机密，除了萧师妹偷偷告诉我，几乎无人知道此物的下落。你是如何得知我是知情人的，这事理应只有掌门知晓，各峰长老也应当一无所知。”
　　郑明暇一听，觉得林千霜在套他的话，劝道：“表妹，你还是乖点罢，陈家的那位家主可嘱咐了我要多关心你，免得你受委屈，你还是别绕圈子了，把知道的都说出来罢。”
　　林千霜一怔，陈家那位神龙不见尾的家主，什么时候也掺和到这件事来了。
　　难道这陈家家主也想要佛刹琉璃不成。
　　穆微荫在林千霜身旁，那张枯瘦的脸颊浮起了一丝嗤笑，她朝着郑明暇身后的那几位人修看了一眼，又转向了躺在一旁狼狈不堪的陈尚清，又转而看向了林千霜愣住的面容，灰黑的眼眸若星云般灰蒙捉摸不定。
　　“佛刹琉璃在蓬莱仙门禁地，蓬莱地宫内。”
　　林千霜面不改色地编着谎话，说道：“上次，我同萧师妹用摘星剑进入了禁地，在与梁师弟打斗之际，我和师妹双双跌入了地宫内，误打误撞地寻到了佛刹琉璃。”
　　“蓬莱地宫？”
　　郑明暇眼睛一亮，道：“表妹，你说的可都属实？”
　　林千霜维持着那副害怕的表情，小声地说道：“怎会是假的，不信的话，你们把我带上我来领路，若是出了事，我走在前面必然是第一个遭殃的人。”
　　郑明暇连忙吩咐那群不知从何处来的人修把铁笼挪开，又动作粗鲁地给林千霜和她身旁的女童锁上了脚拷，他又不放心地用锁灵绳拴住了林千霜的手腕，才安心地召出了法器将她们俩推了上去。
　　穆微荫在林千霜的身旁很明显地感觉到那群人修在帮她们拷上铁锁时，故意在小腿上摸了好几把，她心里不适地泛起恶心，手指泛起一圈灵光。
　　“城主，此事属下来办即可，您莫要消耗灵气。”
　　林千霜传音道，手中一缕魔气化作了几只小虫子朝着那群人修裸露的皮肤叮去，瞬间那几个人修浑身瘙痒，像是跳舞般滑稽地左右手乱挠着。
　　穆微荫姿态冷傲地背手而立望着那群人修，灰黑眼眸之中，那几个人已然成了死人。
　　她冷淡一笑，这些人都被她记住了样貌，就算解语心肠软将他们放过了一命，这些人也绝不会活过今晚。
　　“你们在做什么，还不快把地上躺着的那位也给我拉上来？”
　　郑明暇看着一群手舞足蹈的人修骂道，那几位人修这才恢复了原状，不过那些被叮咬的皮肤都溃烂发肿，那群人拿了不少好处，也不敢违背郑明暇的命令，几个人连忙把陈尚清拉了上来，推上了浮在空中法器。
　　载着他们一众人的法器是只巨葫芦。
　　林千霜坐在葫芦头帮着郑明暇引路，她望着在雾气蒙蒙的远处逐渐出现的一处裂谷，朝着穆微荫传音道：“城主，马上便要到蓬莱地宫了，属下比较熟悉地宫内的布局，到时候，我们神不知鬼不觉将这群人引入死路，再逼问他们的领头关于幕后黑手的事，那就可以知道蓬莱仙门究竟发生什么事了。”
　　穆微荫闭目养神地靠在了林千霜的背上，运转着灵力冲击着封印，轻松化解了封住她灵力的咒法，传音说：“按着你的想法来，本城主知道，你已经有了计划。”
　　林千霜听着穆微荫的话，转身对着郑明暇指向了地面上的那一块裂谷区域，道：“表哥，那里便是蓬莱仙门的禁地，蓬莱地宫的入口在一处瀑布的暗门内。”
　　郑明暇转头朝着躺在地上的陈尚清说道：“陈师兄，你也是去过禁地的人，那里是蓬莱仙门的禁地罢。”
　　陈尚清一言不发，目光深邃地看着林千霜的一举一动，他转而又望向了即将到达的蓬莱仙门禁地，握紧了手中并不存在的灵剑。


第111章 最后一人（7）
　　蓬莱地宫隐藏在瀑布后用摘星剑方可开启的石门，已被梁敬轩彻底破坏，断裂成几块碎石堵住了去路，禁地的封印只存在于重新封印着妖魔的九鼎周围，防护法阵在妖魔逃离之时，阵眼损坏，镇魔铃碎裂，已然威力全无。
　　林千霜不费吹灰之力便将掩埋住的地宫石门找到，她退后了几步，转头朝着郑明暇说道：“门就在那里。”
　　郑明暇身边的几位手下走到前方去挖掘废墟上的石块，地宫的通道顷刻便出现在了所有人的面前。
　　林千霜被郑明暇推着走在前面，她转过头，穆微荫看着一地的碎石和尘渣，皱着眉头，并不打算向前走。
　　她想了想，走到了穆微荫身前，蹲下身，说道：“城主，委屈您了，属下背你走。”
　　穆微荫干脆地爬上了林千霜的背，她胖乎乎的藕臂挽住了她的脖子，有意无意朝着郑明暇和他后面的人望去，有点疑心那几个人会对她们做不利的举动，过了一会儿，她见郑明暇像个傻子般被林千霜牵引着走，也就放心了。
　　她趴在林千霜的背上，从她的角度望去，可以很近地看清对方的面容，甚至连毛孔也一清二楚。
　　不知为何，穆微荫有点无聊地将背着她的狡猾小辈和她的命定道侣萧岚乐相比较起来。
　　睫毛比她的道侣翘一些，眼眶的弧线略圆，若是微微弯起应该比她的道侣要温柔甜美些，左眼角有颗淡淡的痣，恰好在眼角和眼尾中下位置，既不过于妩媚，也不突兀，倒衬着脸蛋清纯无辜，难怪撒起谎来总让人看不出来……。
　　穆微荫就这么打量了会儿林千霜的容貌，觉得她皮肤比寻常人都要白皙病态一些，她像审视个完美的工艺品眼神朝着她的脖颈下滑，看到她形状优美的锁骨之时，忽而觉得鼻子又有点难受，有股凉凉的液体要流出来。
　　她转移了视线，心里则莫名其妙，她没少替小池擦洗身子，和道侣一块儿时，两个人有时练功热了就脱几件衣裳，看着萧岚乐裸露的皮肤，她也一点反应没有……。
　　难道，她的鼻子是对她过敏吗？
　　穆微荫仔细想了想，心里断定肯定是她属下的特殊体质原因，吸了她的血特别补，但同样，她身体的味道可能会让她产生不良的排斥过敏反应。
　　她皱了下眉捏住了鼻子，从储物戒中找到了块面纱蒙上，将鼻子嘴巴蒙的严严实实的，只露出了那双灰黑的眼眸。
　　林千霜背着穆微荫走到了地宫的主墓室中，第一代掌门棺椁便盛放在她们面前薄薄的壁画墙内，她用魔气朝着墙面的缝隙探寻了一番，在墙内还有水流的汩汩声。紫雷神火被梁敬轩盗走后，在蓬莱地宫的阴河沟渠内显露出了透明有较强腐蚀性的水流，极有可能墙内有夹层灌注了水银或是其他有毒的液体。
　　她停止了向前走动，在脚下的前方的石砖下有个镂空的陷阱，她预测在她的周围还有许多块不规则放置的石砖陷阱，她应该是来到了原文中布满暗器和机关的主墓回廊。
　　在那段回廊，在原来的剧情中，男主梁敬轩被男配陈尚清追逐，通过了这条道路摆脱了他。
　　郑明暇看着林千霜停了下来，对着她说道：“表妹，前面有问题吗，怎么不走了？”
　　林千霜面朝着岩壁上的墓画，说道：“在这堵墙的后面就是佛刹琉璃的安放之处。”
　　郑明暇迫不及待地朝前走去，在岩壁上隐约有扇门，在门的把手位置被凹下去的圆盘所替代，有把生锈的黄铜钥匙半插在那里，似乎轻轻旋转，便能将门打开。
　　他走上前却发现旋不动钥匙，而他的手被黏在了圆盘上无法离开。
　　郑明暇想挪开手，皮肤却发出撕裂的声音，他吃痛地大叫着，朝着手下喊道：“你们眼瞎啊，还不快帮我一起把这钥匙□□，哎呦，痛死我了。”
　　那群被雇来的人修上前去帮忙，几个人耗费真气地想将插在圆盘凹处的黄铜钥匙拔出，钥匙却纹丝不动。
　　郑明暇惊慌不已，连忙对着林千霜说道：“表妹，这是怎么回事，我的手怎么被门黏住了？”
　　林千霜没有理睬郑明暇，而是看着那群人修轮流拔着主墓的钥匙，有点想为那几个人默哀。
　　这扇门并非入主墓室之门，而是道暗设机关的死门，钥匙一旦被拔出就会释放机关，而那些人所在的地方都会遭殃。
　　“啊，累死了，总算拔出了。”
　　郑明暇抓住了黏住他手心的钥匙，忽而，脚下一空，他和那几位修士都跌入了布满蜘蛛网的陷阱中，被黏在蜘蛛网上动弹不得。
　　林千霜越过了脚下的几块石砖，走到了陷下去的石地上，从上往下看着在蜘蛛网上吓得尿裤子的郑明暇，她被郑明暇滑稽地样子逗笑了，说道：“表哥，你不用怕，我就再问你几个问题罢了，如果你完整答出来了，我便会重启机关放你上来。”
　　郑明暇鼻涕乱流，眼睛挤在一块儿，朝着林千霜道：“表妹，你一定要救我，当初你在魔域被那人囚禁，也是我告诉了梁师兄，你才逃离的魔爪，你可不能恩将仇报。”
　　林千霜嘴角漠然地扬了扬，谁要你找男主救了，害得萧岚乐也差点被困在了魔域。
　　“我问你，是谁指使你寻找佛刹琉璃的？又是谁告诉你，萧岚乐身上有佛刹琉璃的秘密的。表哥，以你的这副蠢样，我可不会相信你会有能力能将蓬莱仙门的长老都制服，你呢，怎么看也没有胆子敢在宗门内大摇大摆地杀人寻宝。”
　　“说吧，究竟是谁在捣鬼。”
　　林千霜将手中魔气凝成的剑把玩着，看着郑明暇惊惧的神情，故意在他身旁不轻不重刮了几道剑气，又语气微冷地说道：“你若是还是犹豫迟疑不开口，我就剁了你左右手，或者说，表哥，你想做个圆滚滚的球，我削平你的四肢，倒是让你省时省力了。”
　　郑明暇吓得浑身发抖，鼻涕眼泪脸上糊了一片，喊叫道：“我说，我说！你别杀我！是陈家家主！陈家家主派我做的！但是我不知道那个人具体的样子，也不知道他的名字，但是我知道，他曾是我们蓬莱仙门的弟子，还和天枢城有过千丝万缕的联系。”
　　唰……
　　机关忽然开启，郑明暇的喉咙被深插入了一箭双眼翻白咽气，身旁的那几位修士都被陷阱内四面八方射来的毒箭刺成了马蜂窝，死状凄惨横七竖八地被挂在了洞壁上。
　　林千霜愣住了，站起身，她并没有打开机关，那是谁动了岩壁内隐蔽的机关，她抬起头，陈尚清站在岩壁的圆盘上，熟悉地将转盘转动，将启动的机关又再度关闭。
　　陈尚清，他怎么会知道这里的机关？
　　蓬莱地宫的禁地，他一次都没来过，为什么他会对这个圆盘的操纵那么熟悉，就好像曾经使用过一般。
　　林千霜心里突然浮现出了一个可怕的可能。
　　原文里的陈尚清从头到尾都是蓬莱仙门的弟子，而现在他却和天枢城主扯上了关系，还被派到了萧岚乐的身旁成了她亲信。
　　陈尚清从一开始就怀疑她非原身，却始终未揭穿她，只是经常在话中警告她。
　　在梁敬轩攻入蓬莱仙门想夺掌门之位时，那段剧情，景华仙子和青云真人都未出场，而陈尚清却将他们带到了蓬莱仙门，还替萧岚乐造势。
　　而如今，在现在这个世界中从没来到过蓬莱地宫这段回廊的陈尚清，却恍如书中一般走过一遍回廊，对这里的机关颇为熟悉。
　　难道！这位原文中的男配重生了吗？
　　林千霜错愕地望向了陈尚清，朝着他说道：“陈师兄，你！你怎么会知道这里的机关？你来到过这里吗？可这里明明没有来人的痕迹啊。”
　　她又想到了郑明暇的话，眼睛不敢置信地睁大，说道：“你就是陈家家主？”
　　穆微荫走在林千霜的身旁，灰黑的眼眸不动声色地看向了陈尚清，说道：“陈尚清，你身为陈家家主，却潜伏在本城主身边，是何用意？”
　　陈尚清没有直接回答穆微荫的话，而是走到了林千霜的面前，剑眸宛若能照出人心，明冽地望着她，道：“天枢城城主与梁敬轩曾联手将陈家覆灭，害得陈某被萧师妹所误会，惨死在殿中。陈某重活了一次，便杀了与天枢城主狼狈为奸的陈家家主，忍辱负重入天枢城夺得了城主的信任，陈某这般做，不但是为了陈家，更是为了和萧师妹更近一些，但她还是和梁师弟在了一块儿，可林师姐你的出现改变了一切。”
　　他剑眸中寒光收敛，道：“林师姐，你分明早就消殒在了诛魔阵中，为何又化为魔修毫发无损出现在了蓬莱仙门，你可同陈某一般也是重活一次之人？不妨直说，陈某曾暗中观察你许久，师姐，你确实是不同往日了。”
　　林千霜也不知该如何说起，她抓紧了手中的剑，道：“算是吧，只是陈师兄，你想拿佛刹琉璃，又控制了宗门上下，你到底想做什么？”
　　陈尚清视线转向了尚是幼童的穆微荫，冷淡吐字道：“夺取他人之力而求高位，弑神，血债血偿，如此而已！”


第112章 今天城主流鼻血了吗？（1）
　　他的话音刚落，蓬莱仙门地宫的上空浮现出了七个人影，正是各宗排的上名号的人物，而在这几位人物后面跟着一堆看热闹的修士。
　　整个修真界有头有脸的人物都来了，而他们的目的都是为了擒下天枢城主。
　　那群人叽叽呱呱在议论着什么，林千霜的灵识范围内释放而出，都听得清清楚楚。
　　最常见听到的几句是：
　　天枢城城主勾结魔域意图一统修真界，背叛修真正道。
　　天枢城城主暗中迫害修真四家，还派人潜入五宗尽心叵测。
　　天枢城城主知晓蓬莱仙门遗失许久的仙器佛刹琉璃的下落，占为己有。
　　林千霜听着这些义愤填膺的讨伐声，觉得果然这世道太平，正道修士都太闲了，也不知传闻真假便做了墙头草，牛逼哄哄地带着一堆人来擒人。
　　陈尚清很显然将这几年做卧底搜集的情报全部添油加醋散布了出去，还特地选了今日城主道侣萧岚乐的生辰，来布置天罗地网套穆微荫上钩。
　　出乎他的意料的是，她和穆微荫一起偷偷从蓬莱仙门侧门潜入想给萧岚乐一个惊喜，并没按照他们理所当然的思想，高傲的天枢城城主会走蓬莱仙门的正门。
　　林千霜估计陈尚清为了不打草惊蛇，顺从郑明暇那个傻子听她的话，将他们带到了蓬莱仙门的地宫中。
　　所以，便是现在所见，那群本埋伏在蓬莱仙门正门各宗满腔热血的正义人士，不但没等到穆微荫将她生擒，还被阻拦在了危机四伏的地宫外面。
　　林千霜面色如常，内心则疯狂地闪过了无数个WOC。
　　完了鸭！男配重生归来要复仇女配！
　　完了鸭！又一个开金手指的大佬！
　　看了那么多的重生文，复仇重生绝逼是最狠的那款喂！
　　林千霜竟然听着还觉得男配说的有那么点道理，换了下立场，觉得她估计也会是差不多的选择。
　　但天枢城城主的命就是她的命，穆微荫和她命运相连，若是穆微荫被干掉，她也一起被干掉啊。
　　林千霜内心焦灼地看向了蒙面的紫衣女童，她见穆微荫气定神闲地站在那儿，一副“知道但懒得理”的模样，她扑通跳的飞快的心脏又缓和了。
　　外界发生的事以穆微荫的修为早就窥探的一清二楚了，她能这般淡定自若，必然是有了把握。
　　她们的修为都不弱，只要不是车轮战，应该都能顺利逃脱。
　　林千霜刚放松了心态，陈尚清的手中忽然浮现出了一枚闪闪发光的碧绿圆珠，蕴藏在圆珠内的精纯修为和传承之力令她傻了眼。
　　如果没看错，这颗碧绿的圆珠，正是这回她要寻找的初代掌门的传承之珠！
　　林千霜啧了一下，陈尚清下手的也太快了，他竟然已经来过一次主墓室，还拿走了传承之珠，难怪这般有恃无恐。
　　穆微荫也讶异了一刻，看向陈尚清的眼神有点微妙，道：“叛徒，这颗传承之珠你是从哪里来的？”
　　“陈某本不想用前辈的精魂，但你这等女魔头，陈某就算违背初衷，也要将你斩杀剑下！别以为你躲在地宫之内，我等便无可奈何。”
　　陈尚清吸了一口，传承之珠便化作了道红光注入了他的眉间。
　　他二话不说，手持灵剑，强烈的剑场泛着淡淡的青白灵光，便朝着穆微荫连番狠厉地杀招袭去。
　　林千霜离得穆微荫极近，似乎并不愿意后退，百般阻挠着他。
　　一剑不慎将她飘起的几缕发丝斩断一半。
　　陈尚清剑眸一凝，停手道：“林师姐，你走开些，陈某不想伤害无辜之人。”
　　可他伤城主，便是在拿捏她的小命啊。
　　林千霜丹田内魔婴之修尽显，她恢复了湛蓝的双眸，张开手臂坚定道：“陈师弟，若你执意伤害城主，那便从我的尸体上跨过去。”
　　她赶紧给陈尚清使了个眼色，示意他快点离开，就算得到了初代掌门全部的传承之力，陈尚清也绝不可能战胜散修之集大成穆微荫，她的剑道造诣也远超于其上。
　　陈尚清却像是没看见，冷漠说道：“女魔头，有本事便和陈某单挑，拉一位不相干之人，你不觉得卑鄙吗？”
　　穆微荫袖子轻轻一挥，林千霜便被她丢到了一旁，她蒙着面纱语气冷傲拿出本命灵剑道：“本城主还不需要你来替本城主出战，还是面对这样的对手。”
　　林千霜在地上摔得手臂有点疼，她揉了揉酸痛的手腕，爬起身，胆战心惊地看着两个人在窄窄的布满机关的墓道中杀招毕露。
　　穆微荫虽不知墓道内石砖的布局，但每当脚落地要碰到暗藏机关的石砖之时，她都身轻如燕敏捷地轻擦而过，倒是林千霜捏了一把冷汗，整个人看着都有点虚脱。
　　他的剑身和她的剑鞘碰撞摩擦了好几次。
　　陈尚清剑芒交错而出，杀气四溢，他冷冽地说道：“女魔头，抽出剑，你是瞧不起陈某吗？”
　　穆微荫单手负后，手持剑鞘，淡淡陈述道：“你所指使的那堆无能世俗之辈在上方克制本城主设下的锁灵阵法，总体来说这还算不错。若是剑出鞘，那便也与无剑无益。”
　　陈尚清冷声一笑，左手被穆微荫的剑气所伤，不再说话，他心里很清楚，锁了一半的灵修，体型还是幼童，穆微荫抽不出剑，应当坚持不了多久。
　　林千霜正站在一旁，绞尽脑汁地想着怎么把这两个人给分开，用不必伤害彼此的法子，有阵刺耳的咔擦咔擦声从岩壁上传来，她转过头，许政不知何时出现在了墓道中，他将岩壁上的圆盘左右转了几圈。
　　“你在做什么！”
　　林千霜想要去阻止许政，但已经来不及了。
　　墓道突然分成两半的石砖之上，穆微荫察觉到灵剑朝地下软软地一划换了个方向躲避，陈尚清趁机朝她的喉间刺去，她歪了下身体，剑锋偏移，在她的肩膀上贯穿。
　　林千霜看到这一幕，不管不顾手中凝起了长剑，便要介入他们两个人的打斗中。
　　穆微荫似是不知痛般地将剑血淋淋拔出，身影宛如鬼魅，反旋身朝着陈尚清的后方飞袖投掷而去。
　　陈尚清转头一看许政站在岩壁上的机关圆盘旁，眼眸紧缩，喊了声小心，便朝着许政冲上去。
　　穆微荫脚下的墓道石砖又猝不及防打开，她蒙着面纱的脸庞中那双灰黑的眼眸冰冷地扫了陈尚清一眼，身影很快坠入了陷阱中不知所踪。
　　林千霜被眼前的变故震惊了一下，她离穆微荫的距离很近，她本想趁着开启的石砖陷阱未闭合本想拉住穆微荫的手，但在最后一刻还是错失了。
　　她将头往底下探，黑漆漆的洞内似乎有阴风而过，那就是说，这道陷阱可能有出口！
　　林千霜看着逐渐要关住的陷阱，来不及想因果利弊，她犹豫了一下，还是咬着牙，紧握着手中的剑，也紧随着穆微荫跳下。
　　墓道的岩壁上，许政被剑刺穿了心脏直直钉在了上面，他还剩着最后一口气，不少水银从他逐渐冰冷的身躯上浇灌而下，而通道上的墓画一幅幅逐一裂开，有毒的液体源源不断从碎裂的墓画孔中倾注而下。
　　主墓室外的通道正被银水逐渐注满，墓道在逐渐崩塌，碎石零落从头顶而落。
　　陈尚清在一旁沉默的望着濒死的许政，道：“我救不了你了，尚英。”
　　许政吐了口血，眼眸模糊地望向了陈尚清，粲然一笑道：“大哥，你是我们陈家的希望，你绝不能死。我一点也没有后悔，我死的罪有应得，我做了太多的错事，但你，你没有错，你只是……喜欢上了一个不该喜欢的女人。”
　　陈尚清不语，手中的拳头却紧握重重锤向了石门，指背擦出了红痕和血迹。
　　许政咳着血，气息微弱说道：“天枢城主固然有错，可最终的罪魁祸首是谁，你是否带了私心，你心里很清楚，大哥，你若是要光复陈家，那就……不要带一分的儿女私情，把萧岚乐忘了罢，她只是你的一颗绊脚石罢了。”
　　陈尚清拉住了许政逐渐垂下的手，看着他失去了呼吸，剑眸逐渐凝起泪光，俊容有了一丝动容，痛苦道：“大哥都答应你，尚英你去罢，你生前最喜欢的便是林师姐，我会想办法，让她嫁给你，你在黄泉不会太寂寞，会有人陪你一同走轮回道。”
　　主墓室外的通道已经崩塌了一半，陈尚清不好再停留，他最后看了一眼许政的尸体，唤出了本命灵剑，在碎石中御剑穿梭离开。
　　蓬莱仙门内突生变故，萧岚乐并不知情，她呆在了洞府中闭眸修炼，等待着林千霜的到来。
　　林师姐说了今晚会给她一个惊喜，她心里有点期待。
　　萧岚乐闭眸冥想之际，忽而感觉有个似乎在背着她走。
　　她一开始以为是林师姐背着她，直到她听到了奇怪的玉玦碰撞声，蓬莱仙门的玉简都是木制，怎么会有那么清脆的响音。
　　萧岚乐意识到了不对劲，猛地睁开了眼，才发现她已经处在了掌门试炼的传承秘境之中，身后的那道入口的门已经紧闭。
　　秘境只进不出，她走进了，除了获得掌门试炼重重难关的考核，便出不去了。


第113章 今天城主流鼻血了吗？（2）
　　她身为代掌门在逍遥洞府遭人暗算，那整个蓬莱仙门必是有人作祟，欲夺掌门之位，现在宗门怕是乱了。
　　萧岚乐袖下之手拈了一道传音符，附于唇边随意说了几句话。
　　黄符飘悠悠还未出她的身边，便坠落在了地上。
　　掌门试炼秘境与外界相隔，她的传音符传递不到外界。
　　四周的景致很熟悉，皆是蓬莱仙山内她所修习生活之处。
　　萧岚乐心神平静地望着眼前的幻象，鲛珠浮在她的手边，一抹淡淡的幻光缭绕在她的身侧。
　　“萧师妹，你听得见吗？喂，喂？”
　　有抹声音从鲛珠中忽而响起。
　　萧岚乐听见了林千霜的声音，一度以为是试炼而生的幻象，却在对方身边另个熟悉的女声出现，相信了是她本人。
　　天枢城主不知何时也插了句话，道：“你这般跟岚乐说，她必是不信，以为是试炼幻象，还不如由本城主和她解释。”
　　萧岚乐怔了一下，林师姐为何会和天枢城主在一块儿。
　　“城主，属下比你更了解掌门试炼的出入之法，不如有属下向师妹阐述，嘶……好疼。”
　　“本城主提醒过，让你动作幅度小点，你抱得本城主紧点，疼不要喊，否则会引来不必要的东西。”
　　“属下觉得，城主，您还是把外衣脱了那样方便些……，现在可以让属下上去了，否则太碍手碍脚了。”
　　萧岚乐听到了一阵衣物摩擦声，还有两个人私语的暧昧声，她心里觉得古怪，忍不住说道：“师姐，你们二位在何处？在做什么？”
　　还未等她得到两个人的回答，鲛珠的光芒黯淡声音消失，唯有林千霜所传入的掌门试炼破解之法浮到了手中。
　　萧岚乐忽而想起了在湖心中让她嫉恨的那一幕，难道是……天枢城主她又强迫林师姐做那种事。
　　她联想着两个人的对话，脑海中浮现着许多不堪的画面。
　　林师姐说那句话应当是表面为求自保迎合，其实内心则不愿意，或许是想让城主脱下外衣之时，逃走。
　　穆微荫肯定在强迫她，否则，她怎么会喊疼。
　　萧岚乐越想越觉得羞愤，她又想到了岌岌可危的蓬莱仙门，也不知现在宗门内还有谁能坐镇。
　　她紧握起灵剑，体内的宝物也随着内心的狂躁不安逐渐疯狂，一股渗人的可怕力量化作了杀气腾腾的剑芒，将碍眼堵在面前的妖邪幻象斩杀殆尽，而绿荫之中黄沙飞卷，隐隐有颇具威胁的邪兽正朝着她逼近。
　　试炼一层层开启，徘徊在萧岚乐身边的鲛珠亮了几次，但很快又暗了下去，试炼秘境的大能残留灵识察觉到了不利的存在，阻挠了鲛珠的灵络。
　　林千霜用力将剑插在岩壁支撑着摇摇晃晃悬空在漆黑的深渊上，有块贝壳状的灵物浮在她的耳畔，她又尝试着联系萧岚乐，但见几次未果，也便放弃了。
　　穆微荫站在林千霜下层钻出的横生石锥上，她已经脱掉了华丽的外衣，只着了身单薄的单衣，她见林千霜松开了剑，说道：“灵识寻不到气息了？”
　　林千霜说道：“城主，属下与萧师妹之间的灵络断开了。”
　　她似乎料到了林千霜的回答，立刻接着说道：“你，下来，继续按着刚才的方法沿着这条道下去，应该能到最底下。”
　　林千霜看着在峭壁突出的石锥上复杂多变的机关，再看了眼恢复了成年体型的穆微荫卷起了袖子，似乎打算在她下来时，再接住她，让她觉得有点尴尬。
　　她有点后悔轻率的跟着一块跳下，穆微荫的伤势并不影响她的灵术施展，而她本想着救她，现在看来她反倒成了个存在尴尬的累赘。
　　“本城主的衣裳是水火毒物不侵的法衣，弱者就该有弱者的自觉，你若不想死，便跳下来，不要离本城主太远。”
　　林千霜心想着她还没那么弱，不过面对这个强势的女人，她还是选择乖乖地听了她的话，姜还是老的辣，跟着大佬的身后，总比自己一个人摸索强。
　　她看准了下方旋转的刀镖，风驰电挚地从缝隙跃过，化作了只银白的小兽跳到了穆微荫的怀里。
　　横七竖八地罡风宛如断头台上的雪茄刀从头上脚底掠过，隐藏在土层的漆黑洞眼随机释放着暗箭，从左右侧旋射。
　　林千霜伏在穆微荫怀里看得胆战心惊，她还记得她刚跳下来之时踩到了机关，躲过了第一波暗箭，差点被第二波暗箭射中，如果不是穆微荫好心地甩了件防御法宝给她，让她有空隙的时辰用剑挡住，她怕是会被击落搅成一团肉酱。
　　她心有余悸地抬起爪子摸了摸腰侧，一道很深的血痕还再隐隐作痛，足以看出这箭削铁如泥，很锋利。
　　穆微荫锁骨至肩膀一块血肉模糊，林千霜看着都觉得疼，但她似是毫无知觉，抬臂自如，身形如光电般迅捷飞点在凸起的岩壁中躲过了来回的利器。
　　林千霜却觉得穆微荫的状态不对劲，她与陈尚清之间斗法了一场，应当有点气虚，还会这般精力充沛有点奇怪。
　　她试探地问道：“城主，属下看清了陷阱，如果你不舒服，属下可以带你走。”
　　穆微荫语气冷漠了几分，说：“不必，本城主怎会需要你这样的小辈来保护，管好自己便可。”
　　林千霜一听，闭了嘴，也不再问，免得引起穆微荫的不快。
　　两抹紫影化为两道缭乱的曲线横掠过了错杂交错的机关暗道，林千霜像是体验了一把炼狱级的过山车，浑身上下银白的软毛像是要被吸走一般，翘在身躯，杂乱无比。
　　反观穆微荫，她下落之时身姿优雅，衣裳毫不凌乱地稳稳落在了地面上，连衣角和耳后的鬓发都未曾拂动过分毫，浑身上下都散发着“我就是满级大佬”的气势。
　　林千霜从穆微荫怀里跳下化作了人形，她抬头看着墓道的陷阱口已经闭合了，否则石块若是掉落下来情况会很糟糕。
　　她转回视线，刚要转头问穆微荫她们接下来往哪里走，却发现穆微荫昏迷在了地上恢复成了幼童的形态，方才的泰然自若似乎是幻觉。
　　林千霜蹲下身，发现在她的身上还束缚着灵阵，在蓬莱仙门的那群正道修士的阵法还未解除，他们并未离开。
　　那她那副没事的样子都是装出来的，明明没多少灵力还要硬撑着带着她走。
　　死要面子活受罪。
　　林千霜有点哭笑不得，想起穆微荫之前那张棺材脸上眉毛微微抖了一下，她应该是忍着疼，没有真气的运转和防护，她的肉躯和一般修士无异。
　　不过话说回来，正道修士三十余人围着暗算一个人，确实挺不要脸的。
　　林千霜吐槽了一下，况且其中的大部分都是跟风流，完全是跟在别人屁股后面蹭功德的，恐怕都不太了解天枢城城主的情况。
　　灰暗的蝴蝶兰枝条断裂到了脚下。
　　林千霜挽住穆微荫的胳膊，将她从地上搀扶起。
　　她瞧见到了落在地上呈着古怪暗蓝色的蝴蝶兰，奇怪了几分，这里明明是万丈地宫之下，阴河沟渠流淌的都是剧毒的液体，怎么会出现植物。
　　林千霜记得还未下陷阱，在暗处张望时，便吹来了一道风，莫非在这地宫有个与通往外界相通的适宜人居住之地。
　　她搀扶着穆微荫一步一步沿着随处凋零的暗蓝蝶状花瓣走去，忽而听见了道埋怨的女音从耳畔掠过。
　　“霖纱，这是第一百二十次失约了，你太无情了。”
　　隐隐约约，有个穿着赭石长裙的美丽女子站在暗蓝的蝴蝶兰丛中，她一身魔修的装扮，浮在额头上魔印有隐隐化为灵点的迹象，林千霜可以断定，这位魔修是快飞升上界的大乘期魔修。
　　林千霜正欲上前打招呼，忽而有一只手搭上了她的肩膀。
　　穆微荫慢慢苏醒，面容不动声色看了眼那位美丽的女子，虚弱地说道：“不必理会，前面便是这位魔修的遗府，这些幻象应当是这位陨落的魔修残留的记忆，你假装没看见，往前走即可。”
　　林千霜果然看到了有位人修凭空出现，像是没看见她们一样，穿过她们缓缓走向了那位女魔修。
　　这些果然如穆微荫所说是幻象。
　　只是，这人修的衣冠装束似乎是蓬莱仙门的衣裳，他还是御剑而下，显然是一位剑修无疑。
　　林千霜看着魔修和那位人修卿卿我我的，在看到那位人修将头转过来之际，面容有点懵逼，这位人修竟然也是位女子，眉眼之间还有几分像萧岚乐。
　　什么时候，蓬莱仙门那群以修真大道为豪的正道修士也学会找魔修道侣了。
　　她连听着那位女魔修连喊了那位人修好几次萧霖纱，总算想起了这位人修是谁，初代掌门的牌位供奉在蓬莱仙门的灵灯殿内，上面刻的便是萧霖纱三字。
　　蓬莱仙门的初代掌门竟然是个女子，这在种马后宫文中还挺少见的。
　　难怪，原文男主在夺得了初代掌门的传承灵珠后，出来的残留灵识是一位女鬼，他还想着这守护灵珠的鬼魅不但美还生得有几分气势。
　　现在看来，是第一代掌门本人的残识无疑了。
　　林千霜讶异了一下，脑洞大开了一下，脑补了一场轰轰烈烈缠绵悱恻感天动地的晋江相爱相杀破镜重圆的狗血文，心想着难不成这处地宫本不是掌门的陵墓，只是她同这位女魔修之间的爱巢。


第114章 今天城主流鼻血了吗？（3）
　　“幻象虽不会害人，但还是少看为妙。”
　　穆微荫催促林千霜扶着她往前走，她指向了在荒凉的地宫下古怪的一片绿荫之中，说道：“往那里走，有座草屋可稍作休憩，遗府避开不要贸然闯入，上面的修士一时不会离开，再过半个时辰，便会有人来接应。”
　　林千霜才反应过来，弯着的腰直起，松开了娇小的穆微荫，道：“城主，您醒了？”
　　穆微荫点了点头，抬头望着林千霜，语气很严肃地说道：“进屋双修，本城主需要恢复元气。”
　　林千霜嘴角一抽，能波澜不惊得把双修这个词说的那么严肃的，宛如练绝世心法般认真，也就只有穆微荫了。
　　推开了门，一屋子的灰尘呛得人鼻子发痒。
　　还未等林千霜收拾，穆微荫手心翻转浮出道低等的清扫咒，屋内在一刻变得干净整洁。
　　“进去，把被子铺了，你躺上去，本城主来就好。”
　　“……”林千霜觉得这句话暧昧极了，但穆微荫的情商就和她现在的身高一样低，她也忽略着不去多想，在柜子里翻到了被褥取出放在了硬邦邦的木板上铺平。
　　穆微荫看林千霜坐在木床上犹犹豫豫的样子，心里纳闷着双修的功法分明对她也有好处，怎么这别扭的模样就像是她强人所难，她这等即将飞升的修士，身怀的灵源奥义精妙，胜过寻常修士闭关数十年，她应当是众多修士求之不得的双修对象才是。
　　她思绪一转，那日在湖中她本决定单纯双修，却在一瞬间失控似乎不顾对方的意愿采补了她，还被萧岚乐看见了……。
　　此事不厚道，还显得她很卑鄙，而她那时完全失控了，虽原因不明。
　　穆微荫对林千霜有了一丝的愧疚感，这位重要的属下对她应当是忠心的，否则，也不会冒着生命危险跳下了机关来救她。
　　“之前的事，本城主对不住你，放心，这回只是双修而已。”
　　林千霜平躺着，看着上头的精雕玉琢的女童伏在了她的身上，软软黑稠的发丝垂在了她的脸庞，她的小手拉起了她的手腕，一大一小的手指交扣在一处，女童的声音软糯地又说：“你别怕，这回不会伤害你。”
　　穆微荫面对她时一向是冰冷而威严，还是头一次柔软了下来。
　　林千霜被穆微荫软糯地一句“别怕”给逗笑了，一位娇小的女娃娃同一位成人讲不会伤害你，还是这般认真甜甜的声音，任谁都觉得违和有趣。
　　淡淡的双修灵力循环在两人的周身，林千霜盯着一处发呆，如若她们身边有人站着，会发现林千霜的眼神聚焦恰好就在穆微荫的面部徘徊，就像是在反复打量她的外貌。
　　真相是林千霜打开了人物好感界面正关注着萧岚乐的头像明暗，她深思着下一步该如何走。
　　萧师妹成了蓬莱仙门的掌门之后，天枢城主一向与正道的那堆修真门派结怨颇深，利用这一点，萧师妹和天枢城主之间的产生了感情，岂不就是相爱相杀的戏码，让城主落泪还不是轻而易举。
　　林千霜转念又想，萧师妹和城主倾心相许，但她却似乎还对她有那么点意思。
　　不过，有些人在心里再怎么刻骨铭心，也不过是个过客而已，孰重孰轻，萧师妹显然会做出对自己有利的抉择。
　　穆微荫把身体挪了挪尽量不压到林千霜，她并不躲闪林千霜的视线大大方方让她看，但被盯了一会儿也有稍许尴尬，她一向蒙面示人，气势凌人，还没有哪个人修有胆子和她对视这么久。
　　她寻了个话题，说道：“解语，你同岚乐之间是如何相识相知的，本城主曾听副楼主所言，你们两位修习皆在各处，奔波忙碌，能见面了解的机会少之又少，理应不该有那么深厚的情谊。”
　　林千霜被灵力滋润地很舒服，她神经也放松了一刻，说道：“属下和萧师妹之间怎么谈得上情谊，初识之时，她恨不得将我斩于剑下，她的心上人心里装着别的人，而那个人恰好便是我。”
　　穆微荫听到了林千霜所说的心上人，顿时也好奇了几分，这种隐秘之事，她也只知大概却不知内情，“梁敬轩此人本城主只闻其名，但他在你们蓬莱仙门似乎做了不少的丑事，整个修真界都有所耳闻。”
　　林千霜心里惦记着下落不明的梁敬轩，恨不得穆微荫动用关系网将其找出，将这颗□□严加看管，自然是坦诚相告，说：“前几日掌门被杀，凶手便是萧师妹曾经的那位未婚夫梁敬轩，他是我师出同门的师弟，但道貌岸然、品德败坏，暗中对宗门至宝虎视眈眈杀了不少无辜之人，还欺骗了诸多同门师姐妹的感情，他为了拿到神火还擅闯了禁地不顾天下苍生的安危解开了囚禁着妖魔的九鼎封印，害得生灵涂炭。只是行刑之时，他被天降异象救走，至今下落不明。”
　　穆微荫对掌握着四象轮回天道一向带着崇敬，她有点不甚相信道：“这世间天道即为正义准则，又怎会偏袒于这般品行恶劣之人？”
　　林千霜淡淡一笑，道：“若是天道真的公平，又怎会无缘无故便降天罚，替这个人渣来抹杀无辜之人。”
　　她脸上的嗤笑还未散去，脸庞忽然被穆微荫恢复正常的手掌按住。
　　“你的来历不同凡响，被天道瞧上绝非偶然，本城主在汇集满天地珍奇异兽的杂集和魔物总谱中寻不到你的原身的图像，你应当不属于这个凡界。”
　　那么就是说，她的原身如她所想并不是沧澜兽的幼体，在图鉴里绝对有沧澜魔兽的记载。
　　林千霜自知是她吞了这颗来路不明的魔丹才成了这个奇怪的银白小兽模样，既然不是沧澜兽的魔丹，那它当初递给她必然有所目的，魔丹里存在的未知之物，她一直担心会对她不利。
　　“城主可有寻到属下原身渊源的法子？”
　　穆微荫仔细凑近瞧着林千霜额头上的魔印，说道：“看你的样子，应当是遗忘了，留在天枢城，本城主终有一日，能替你寻到身世。”
　　林千霜本就做好了久留天枢城的准备，听到了穆微荫的话也顺其自然默认了。
　　她反想到了别处，担忧道：“蓬莱仙门局势不稳，属下担心萧师妹会被陈尚清所蒙骗迫害，我们还是离开的越快越好。”
　　穆微荫恢复了女子的形态，她起身说道：“萧岚乐若是连这点事都做不好，那她就不配成为蓬莱仙门的掌门，关心她，不如想想陈尚清这个叛徒该怎么除去，解语，陈尚清便是你名单中的最后一人，本城主一诺千金，答应你的事绝不会食言。”
　　有股狂风忽而撞向了草屋的门，门咔擦应声而开，而外面却空无一人。
　　林千霜正要出去看一看究竟，被穆微荫一把拉住，两个人滚到了木床下狭窄的间隙中。
　　两人鼻尖轻碰，温热的呼吸扑洒在对方的脸庞上。
　　林千霜躺着看向了身侧躺着的穆微荫，见她眼眸警惕，说道：“城主，外面是有什么危险之物吗？”
　　穆微荫轻声说道：“这座遗府附近有下了蛊咒永生不灭的石兽守护，现在你我伤势未愈，与石兽缠斗耗时耗力，并不可取。”
　　林千霜被穆微荫伸过来的手捂住了嘴巴，她屏住了呼吸，看到了有只体积庞大的石腿出现在了屋子前摇晃来摇晃去，似乎是在审视着周围是否有可疑之物。
　　石兽来回走动之时，粗大而沉重的石蹄踩在地面，震颤不止。
　　脆弱的草屋摇摇欲坠，墙面隐隐有了开裂的痕迹。
　　木床上出现一道裂痕，塌下去了一角，林千霜的身体还未移动，穆微荫速度极快地伸手将她拉了过去。
　　林千霜来不及反应地本能转过头察看情况，有股淡淡的雅香轻沁到了唇边，穆微荫还保持着拉人的姿势，有点讶异地看着她贴上了她的唇角，冷傲的面容有一丝的波澜浮动。
　　卧槽，她这是干了什么蠢事？
　　竟然不小心亲到了城主。
　　林千霜吓了一跳，忘记了她在狭窄的木床下，刚要直起身，头被木板重重挡住了发出了很响的咚的一声。
　　本已经逐渐离开的石兽似是听到了动静，又朝着草屋一步一步迟钝而沉重地走了过来。
　　这鬼东西怎么没完没了。
　　林千霜心想着刚要屏气收敛一身的灵气，她的视线扫到了木窗外，被突然出现一双铜铃般的石头大瞳孔幽幽盯住了，她肩膀上顿时爬起了鸡皮疙瘩，感觉冷汗在背后凉飕飕的。
　　她用魔气所感应到的石兽还离草屋有段距离，这双石兽的大瞳孔怎么会那么快便出现在了窗口。
　　“你被发现了。”
　　穆微荫用肯定的口气说道。
　　她可以选择把林千霜从木窗外丢出去，那样省时省力，或是……用另一种方式隐藏她的气息。
　　这不过是颗棋子而已，就算丢弃了也行，可在心里却莫名有点不舒坦。
　　小池似乎也很喜欢她。
　　穆微荫面上的表情有了片刻的犹豫，终是把一旁的林千霜揽在了怀里，翻了个身将她笼罩在身下。
　　穆微荫俯下身，柔软的睫毛似乎都能触碰到她的脸颊，她单手扣住了林千霜的下巴，凝视着她的脸，说道：“想活命，闭上眼，别动。”
　　林千霜被窗外那双突然出现的可怕眼睛吓得惊魂未定，连忙闭上了眼。
　　穆微荫看着近在咫尺的惊慌面容，不知为何心里觉得有点可爱，她轻吐了口灵息，轻轻凑近了粉唇，渡了过去。
　　有抹淡雅的香气钻入了唇齿，软绵的唇轻轻堵住了她的唇，
　　一丝火热的触感从对方扣着她的下巴处传来，她的浑身上下都被一股奇异的香气所覆盖，发间鼻尖耳畔都充盈着对方的气息。
　　林千霜的身体一僵，她闭着眼睛，脑子因震惊有点短路，如果感觉没错，她似乎是被吻了。


第115章 今天城主流鼻血了吗？（4）
　　她看着穆微荫那张丝毫无变化的棺材脸，忽然心底泛起一丝恶心，口口声声说喜欢萧师妹，将她视为道侣，还能和她的师姐亲在一块儿。
　　林千霜抬起手本想落在穆微荫的脸上，但最终狠狠拍在了自己的脸颊上。
　　她忽然觉得自己才是最需要清醒的那个人。
　　穆微荫扼住了林千霜的手腕，将一颗灵丹塞入她的口中，低声斥责说：“若是你想死，方才本城主也没必要花心思救你，给你的固灵丹吃下，你和本城主的气息就会融合，外面的石狮就无法察觉到你的位置。”
　　丹药消融之时，体外果真覆上了一层淡淡的灵息，像是层屏障将她的魔气束缚住。
　　屋外的石兽徘徊了一阵，脚步声便缓缓消失在了远方，应当是离开了。
　　林千霜意识到误会了穆微荫，但她们两个的距离近的过分了，而穆微荫近身亲了陌生的女人还是一副无所谓的样子。
　　难道穆微荫并非真心喜欢萧师妹，表面上说说是终其一生的道侣，实际上也是将她视作一颗棋子么。
　　若是如此，那她撮合这两个人岂不是白费劲。
　　要么，试探试探。
　　想到此，林千霜装出一副青涩的模样，抬起了被扼住的手腕，唇角一弯，脸上假意羞涩，靠近穆微荫的耳畔说道：“城主，属下已经心有所属了，你这么抓着属下的手腕，还亲了属下，这可不是对炉鼎的作为，你莫非是对属下……。”
　　“有那种意思吗？”
　　在耳畔的声音很近也很暧昧。
　　穆微荫像是触到了火，连忙将林千霜的手给甩掉，肃穆的脸上带了从未有过的莫名一丝慌乱，她睫毛不解一颤，这种情绪很奇怪。
　　她双眸地注视着林千霜，眸中带上了丝思索。
　　林千霜心里咯哒了一下。
　　穆微荫这是什么表情，难道……她真的有点喜欢自己不成。
　　林千霜心头似是坠了块石头压着，她反按住了穆微荫的双手，眼眸暗沉，质问道：“城主，属下以为你会对师妹一心一意，才甘愿离开师妹的身边，成全你们，原来是属下看错了，你原来是这般人，属下这般卑微低贱之人，城主也瞧得上眼吗？”
　　穆微荫看着林千霜一脸讽刺的表情，顿时弄懂了方才是她在耍她，脸上的情绪有点愠怒，道：“你是本城主身边重要的人，我很信任你，现在你的冒犯本城主不计较，但不要得寸进尺。岚乐是本城主的道侣，与她如何是本城主的事，不关你的事。”
　　林千霜放开了穆微荫的手，心里像是一颗石头落地，温柔一笑，道：“属下同萧师妹师出同门情谊深厚，我视她作亲妹，见不得她受一丝委屈，方才是属下冒犯了，若是要责罚，属下愿意接受。”
　　穆微荫看了林千霜脸上的轻松笑容一眼，如鲠在喉，她思虑了一下，终是出声问道：“你既然对本城主怀有敌意，为何要舍命陪着一块儿跳下陷阱。这世间的筹码都是等价交换的，你既然并非喜欢我，又是想得到什么好处？”
　　林千霜讶然了一下，穆微荫原来在考虑这个问题，难怪表情古怪，她忍不住笑了一声，道：“城主许诺给属下的名分和地位，这些都是属下该做的。 ”
　　这个女人果然还是和初见一般势利而庸俗。
　　穆微荫从床底消失，下一秒身影便凭空而出稳立在屋内，皱巴巴的衣裳在真气的浸染下顷刻恢复如新。
　　她略微恼火地想着之前的对话，有点窘迫，明知答案，又为何询问这个理所当然的问题，她何时变得那般愚蠢了。
　　木窗被推开，地宫内阴暗的景致一览无遗，鬼火在茂盛的杂草堆中散落的骷髅骨架中若隐若现。
　　林千霜收紧的手心敞开，一缕魔气飞出了外界，女魔修留下的那座遗府的轮廓和大致范围很清晰地通过灵识浮现在了脑中。
　　石兽守护着遗府始终在外部徘徊，它有规定的一条巡逻线路，随时会折返。
　　营救城主的那群人也不知何时能到，最好的选择便是潜入到遗府中暂避。
　　林千霜试着引着灵识潜入遗府中，却被突如其来的一道刺眼光芒弹飞。
　　她睁开了眼，背后被人抵住，才没被那股强大的魔气撞得摔倒。
　　穆微荫走到了她的身旁，说道：“遗府内的藏着极大的怨气，你修为不稳，若是再擅作尝试恐会伤及性命。”
　　她碰了下扳指，洞察了外面的情形，又吩咐说：“本城主的人还在同那群讨伐的修士缠斗，目前阵法已解，如此强的怨气与魔气，遗府内应该有了不得的宝物坐镇，你便随着本城主一同前去看看。”
　　林千霜正有此意，不慌不忙地跟上了穆微荫。
　　两人悄无声息地走到了遗府的石阶前。
　　穆微荫抬头看着遗府上的牌匾，推门跨入了其中。
　　灰尘从金箔剥落的门环抖落，有几只赤红的墓虫从地缝里爬出，数只触手胡乱地在地砖上滑来滑去，显得滑稽可笑。
　　穆微荫脸上平淡地说：“天枢情报楼内，四百年前，曾有人重金抹去了蓬莱仙门过去的丑闻。传闻蓬莱仙门掌门萧霖纱和当年的堕魔陈落芸之间纠缠不清，两人暗结珠胎，还分别产下两女。
　　那时还未有天枢城，散修的地位低贱被人所鄙夷，处处受各宗派的排挤打压。正道修士最忌讳的便是和魔修纠缠不清，更何况其中一人还是正道大宗的创始掌门。
　　萧霖纱本为女儿身就时常被人诟病，蓬莱仙门根基不稳，为保住宗门内一百二十余位修士，她不得不和陈洛芸分道扬镳斩断姻缘。
　　陈洛芸埋怨萧霖纱的无情，在筹集散修所建的天枢城内狠心丢弃了两个孩子，还发誓今生今世不与她再见面。
　　而陈家知道了叛出家门的宗族之女生下了这两个孽种，足足在天枢城内追杀了整整百年。
　　还是在三十年前，陈家投诚，天枢城内才风波渐平。”
　　林千霜跟着穆微荫走到了遗府内，在大堂随便找了个位置坐下，听着她讲故事，不由吐槽说道：“既然陈洛芸说了今生今世不与萧霖纱相见，为何她的遗府就在萧霖纱埋葬的地宫内，其实她心里还是喜欢着萧霖纱，口是心非罢了。这个陈家也真是的，人家姑娘都叛出家门了，还要管这些事，顽固不化。”
　　魔修能结魔胎之事，林千霜并不觉得意外。
　　尤其是在她知晓了，她这种炉鼎体质也可以在丹田内的元婴下以灵修的方式孕育生命。
　　她听着穆微荫的话觉得很熟悉又反复咀嚼了一下，忽然觉得这套路有点像天枢城主番外的背景介绍，
　　林千霜犹疑地问道：“城主，属下听闻你和少城主早年流落在天枢城之中，你又说陈洛芸丢弃了两位孩子，那两个孩子不会就是你和少城主罢。”
　　“陈洛芸和萧霖纱之间最后结局，看到这座遗府，本城主已经有了答案，原来她们终归是相爱的，否则，也不会埋葬在了同一处地宫。”
　　穆微荫不可置否地看了林千霜一眼，淡淡说着，她伸手摸了下棺材积满了灰尘的边缘，有点感叹地说道：“几百年了，本城主早已忘记了她们的模样。曾经本城主也恨过她们，但这世间的因果本就注定，若是陈洛芸没抛弃本城主，本城主也不会在穆楼主的帮助下成为天枢城之主，而小池也不会遭人欺骗拐卖，让我们姐妹分散近数十年。
　　天道从不会偏袒任何人，我等芸芸众生，天命冥冥注定。”
　　林千霜心里默默顶了一句，城主，你说错了，有个人是例外，他不生不灭，是个打不死的蟑螂，坐着都能得到最好的资源，而他更是天道的vip贵宾，上回见他快挂了，天道还专门派了个雷劫救走了他。
　　林千霜一想到梁敬轩在日后说不定还会出现在她的面前，就有点头大，还有点心烦。
　　大堂内左右挂着两幅精美的人物图，趁着心情不爽，林千霜走到了墙上的画前打量，在这两幅画中英姿飒爽的白衣女子和美艳无双的赤衣女子遥遥相对，似是在凝望对方，画上所题的诗句恰好是应答句，自有一番含情脉脉在一应一答中。
　　林千霜看着萧霖纱和陈洛芸的两幅栩栩如生的美人画像，以及标着对方署名下浪漫的情诗，又看向了在棺材旁站定许久的穆微荫。
　　她有点遗憾地心下想着，城主将两位娘亲的容貌遗传了过来，但是显然人无完人，两位娘亲都那么会撩，反倒是她，说起话来一板一眼的，总带着疏离的压迫感，感觉很难相处。
　　穆微荫的手沿着棺材的沿缝一路滑过，她双眸一闭又睁开，额间六瓣灵印一亮，忽而手中凝起真气重重用力一拍，棺盖顿时从棺材上滑落。
　　棺材内躺着一位墙上画卷如出一辙的红衣女子，她紧闭着双目，容貌如往昔般年轻美丽，脸颊红润而有弹性，就好似在熟睡一般。
　　穆微荫心神一晃，眼眸迷离了一瞬，情不自禁地碰向了红衣女子，而就在这一刻，尸体灰飞烟灭，唯独留下一把赤红色的长剑孤单地陷在了绫罗绸缎之中。
　　她看着空落落放下的手，若有所思，那把长剑忽而在棺材内左右晃动了几下，从半空中慢悠悠浮起，便消失在了她的眼前。
　　在一瞬已经飘悠到了专注看着画像的女子身后。
　　穆微荫一怔，连忙急步而前。
　　“你便是我闺女选的媳妇？”
　　林千霜正看着墙上的画像，有只冰冷的手忽然搭上了她的肩膀，一股寒气翻涌在她的脖颈上，让她打了个哆嗦。


第116章 今天城主流鼻血了吗（5）
　　林千霜转过头，与墙上所画如出一辙的红衣女魔修似是隔着层纱悬空浮现在她的面前。
　　摆在堂内的棺材已经打开了，难道是……。
　　陈洛芸诈尸了？
　　林千霜一副见鬼的表情，没动脑子便张口，摆摆手离着那不知人鬼的玩意儿远离了几步，说道：“您，您弄错了，我……我不过是个路人。”
　　“你若不是，你全身上下怎么都是她的气味。”
　　红衣女魔修伴随着一股寒气逼近林千霜，她见林千霜不知所措的露出了困窘表情，鬼魅的幽幽笑声渗人而森冷，反手一握出现了把雾刃，戳向林千霜的脖颈，见她躲避又不依不饶地刺向她，沿经的堂内墙壁皆被赤红的条痕所刺穿划破。
　　林千霜莫名其妙地看着红衣女魔修突如其来的发狂，她顺着墙面避开了袭击，见红衣女魔修又杀气腾腾持着雾刃就砍，也不敢回击，边避让边说道：“陈前辈，我们不如停下来好好说，这都是误会。”
　　红衣女魔修欲上前几步，镇妖魔的铜钱剑横插入了她侧身的墙壁，浓烈的真气令鬼身的她往后缩了缩。
　　是穆微荫出了手。
　　林千霜汗啧啧地背靠在墙上，脱险后有点脱力，还好城主没旁观太久，否则若是伤了她的娘亲，到时候还不和她拼命。
　　红衣女魔修看着在穆微荫的出现，态度忽然转了一百八十度，和蔼地朝林千霜道：“姑娘，你还想骗我，我家闺女那么护着你，你若在她心中没点分量，我可不信。”
　　林千霜有点无语，这位前辈还真无聊的可以。
　　原来她是为了看穆微荫的态度，才出手袭击的，但这种方法也太偏激了罢。
　　穆微荫示意林千霜往后站，她古井无波地看着红衣女魔修，语调平和说道：“许久不见，我还道你这几百年怎么都杳无音信，原来是死在了这地下墓中，和萧娘亲葬在了一块儿。”
　　谈到了萧霖纱，红衣女魔修的鬼身明显晃动了一下，强颜欢笑道：“阿荫，抛下了你和小池，这几百年，我一直很后悔，我和霖纱之间的事，不该牵扯到你们，是娘亲不好，让你受了那么多的苦。那日丢下你们之后，我也有去寻你们，散修的地盘太乱了，我寻了很久都没任何消息，我去求霖纱，她又被蓬莱仙门的掌门软禁在洞府……。”
　　穆微荫看向了神情落寞的红衣鬼魅，淡淡说道：“都是陈年旧事了，不提也罢”
　　红衣女魔修喃喃说着，拿起了绣帕抹泪，声音极细幽幽地说道：“一念之差，我失去了你们，阿荫，你能不能原谅娘亲，是娘亲的错，都是娘亲的错，你们长这么大，和霖纱都没见过面。都怪我，怪我不慎泄露了踪迹让陈家的那群畜生发觉，我和霖纱在地下宫被那群道貌岸然之人围剿，她临终前躺在我怀里，心里都念叨着想见你们。
　　阿荫，原谅我和霖纱好不好……。”
　　她脸色一变，忽而脸部表情扭曲起来，有了恶鬼般狰狞的模样，狞笑着说道：“但我也替她报了仇，你看到那些散落的骷髅了吗，那些都是那群杀了她畜生的尸骨，有我在他们一个都别想离开……。”
　　林千霜看着陈洛芸在那儿自言自语，有点怀疑她生前精神是否出现了问题。
　　穆微荫传音到林千霜的心底，说道：“此是逝者的执念，陈洛芸陨落前的一团怨气和一抹精魄所化作的鬼识，并非真正的陈洛芸。”
　　怪不得穆微荫在带她入遗府之前，就提醒她这座府邸怨气极重，原来，遗府内陈洛芸生前残留的怨气和一丝灵体还聚集在棺材内，并未解脱。
　　林千霜正想着，忽然被贴面的一张惨白的鬼脸给吓到了，她捂着嘴瞪着眼睛看着红衣女魔修笑得怪诞地看着她，似是满意无比地端详着她的面容身姿。
　　“阿荫，这姑娘你挑的很好，可要好好珍惜呀。”
　　红衣女魔修转头朝着穆微荫说道，又拉起了林千霜的手，冷冽的鬼气蔓延到了她的头部，冻得林千霜有点牙疼，女鬼朝着她笑得森冷渗人地说道：“姑娘，你嫁给了我闺女之后，若是她欺负了你，或是背叛了你，你无须害怕。”
　　“我只是穆城主的一位手下而已，前辈，你……。”
　　林千霜愣了一下，又想要解释，被女魔修捂住了嘴。
　　女鬼一脸苦口婆心地说：“我是过来人，我看的出我闺女心里有点喜欢你，只是她死鸭子嘴硬，并不打算说出口，我也知道，你对她的感情也不一般，既然如此，本是有情人何必遮遮掩掩，直到了失去了才后悔莫及？我和霖纱之间错过了太多，我不想你们这些小辈也跟着重蹈覆辙。姑娘，我欠阿荫的太多，我比任何人都希望她能获得幸福，”
　　林千霜双眸直面看向了女鬼，她那张惨白的脸并没有初次看时那么可怕了，她看到了很多属于人类复杂的情感，有悔恨，有失落，有希冀，还有一丝母性的温情。
　　但接下来的话，让她的面容顿时失去了颜色，猛地看向了在一旁的穆微荫。
　　女鬼在她的耳畔轻轻说道：“我曾想要拴住霖纱，在这里布下了天道所证的同生共死结契之阵，用了百余条魔修恶人之命为祭，而如今这阵法也有了用处，莫怕，结契之后你们会永生永世都会在一块儿，若她若是爱上了你，那便无法背叛你，一旦背叛便尸骨无存天雷罚身，你亦是如此，无法舍弃她。我便将阿荫交予你了，你要好好待她，天道不灭，你们便是这世间唯一一对真正生死皆相依的道侣。”
　　林千霜猝不及防得被女鬼硬生生推到了穆微荫的面前。
　　穆微荫见状并没走开，而是伸出手稳住了林千霜的背，没让她摔到地上。
　　林千霜一站稳手持魔气凝成的剑，一身修为皆显露，她拉着穆微荫的手，焦急说道：
　　“城主，走，这里有阵法，若是不离开，我们两个都会有危险！”
　　穆微荫有点疑惑地看着她，这里除了陈洛芸的怨气，她并未察觉到一丝不妥之处。
　　“天行星陈，九星值时，紫天宫作誓，天道为证，以汝上百魂灵为祭，结姻缘生死同契于此！”
　　林千霜还未走出遗府，便被一道金光给拉了回来和穆微荫背靠背撞在了一块儿。
　　巨大的光芒将棺材崩裂，赤色魔剑一跃而空结阵，数百条藏匿在魔剑中的冤魂哭嚎着化作灰烬，阴阳魂符从地面升腾而起流淌在了阵圈的浮空铭文光壁上。
　　两道红线由两人的天命线蔓延而凝结而出，缓慢地交缠爬在了一块儿。
　　穆微荫看着脚下泛着金光的天道规则咒，以及牵连着她和林千霜小拇指上的红绳，转瞬便清楚了发生了何事，面容愣了一下。
　　若是这生死同契结成，那穆微荫和萧师妹还怎么谈恋爱！而且，这契约是单方面对穆微荫的牵制，若是她真的爱上她，那就糟糕了。
　　难道，还要违背良心，去做个负心人吗？
　　林千霜意识到事情的严重性，拿着剑试图想要靠近赤剑，被魔光刮飞在地，若不是周身魔气护体，胸腹早被刺穿，她踉跄地站了起来，却被穆微荫拉住制止。
　　穆微荫神色严峻地抿了下唇，看着林千霜焦虑万分的模样，说道：“不必惊慌。你莫着急。”
　　林千霜见穆微荫不动声色的样子，眼眸一亮，闪过一丝希冀转头问道：“城主可是有把握把阵解开了？”
　　穆微荫淡淡说道：“天道为证，此事已经不得逆转，唯有顺从天道，结局已定，你再急也是无事于补。”
　　林千霜嘴角一抽，她还以为穆微荫有了破阵之法，她都快忘了，穆微荫这张淡定的脸是天生的。
　　赤剑之中，有抹残魂在金光中若隐若现，陈洛芸的遗魂正缓慢随着阵法的逐渐结成而渡化升天。
　　穆微荫并未将这姻缘生死契放在心上，这等契约虽不可违逆，但也有诸多的漏洞，只要将这位属下牢牢地性命无忧掌握在手里，这等契约也便是废契。
　　她看着陈洛芸的遗魂渐渐消失，空如深井的双眸中有了一丝情感的波动，启唇道：
　　“来生你们且安好。”
　　坐在阵法中，无能为力看着契约结成，林千霜陷入了寂静之中，面无表情地认真思考着。
　　她和穆微荫结成了生死契，但穆微荫喜欢的是萧岚乐。
　　让穆微荫流下眼泪，拿到天枢镜，她本打算采取让萧岚乐和穆微荫相爱相杀。
　　但现在又多了个条件。
　　林千霜纠结了一阵，想来想去，还是走一步算一步罢。
　　城主表面上对这契约不甚在意，说不定心里早已有了方法，若是想将她当成一个珍稀动物般圈养着防止她出意外，然后用药物延长她的寿命，那她岂不就糟糕了。
　　林千霜想着有点害怕，想着试探一下城主的态度，开口道：“城主，您和萧师妹才是道侣，属下何德何能与您结成这等生死契，属下对城主忠心耿耿，绝无二心。虽说天道不可逆，但这世间总会法子的，大不了，就把这天道给换了。”
　　穆微荫说道：“此事并非你之过，陈洛芸心中的遗愿若是不实现，她的怨气便会逐渐凝聚在棺材内，久而久之，便会化作危害人间的厉鬼，本城主相信，她一个要面子生于名门的女人，绝不容许这种事发生。”
　　“本城主期望她能于九泉之下安息，再入轮回。反倒是连累了你。”
　　林千霜一听，担心穆微荫接下来就要将她关入牢狱中，连忙低头恭敬顺服说道：“属下为城主办事，心甘情愿。”
　　穆微荫看着林千霜许久，眼中带着丝深意说道：“解语，天道是此界的执掌者，你若是胆大妄为言行不当恐减寿元。换天道是可，但这非凡人之力所能为。天道与此界的芸芸众生息息相关，换天道，唯有唤醒四界至宝开启上界真正的窥眼，打破凝视众生的天目，天道随之更换，天定命数之人也会抹杀，而此界也会在原本的基础上重塑因果线。”
　　林千霜有点吃惊，她惊讶于穆微荫这个忠实的天道守护者竟然也想到了换天道的这一层，甚至还有详细的攻略的方法。
　　她都有种穆微荫是系统派来的重要隐藏任务npc的错觉了。
　　林千霜眼眸微微一深，那么就是说，只要天道在，梁敬轩将是个永生不灭的boss，但天道覆灭了，梁敬轩也会因为天命之子命数的消失而被世界因果线的重置而抹杀。
　　四界至宝，便是所有线索的关键。
　　“解语，你以后不得离开本城主半步，也不许离开本城主的视线范围之内。”
　　穆微荫的指尖被咬破，一滴血流入了林千霜的手心中凝成了一颗红色的痣，“你若是有危险，本城主便会来到你身边，若是情况紧急，切莫轻举妄动。”
　　这些话怎么听都觉得有点像情侣间说的话。
　　林千霜浑身不自在，被握着手的时候，有声响亮的咳嗽声打断了她们两个。
　　她转过头，杜双看着她们两个的举动，眼珠子都快掉出来，表情有点浮夸，她带头正站在不远处，而一堆天枢城的修士已经赶到集聚在了遗府附近。
　　杜双一脸惊奇地看了眼林千霜，朝着穆微荫下跪恭敬说道：“城主，蓬莱仙门外的修士被驱散打退，代掌门萧岚乐从掌门试炼中已安全走出，您可以回城了。”


第117章 顾此失彼
　　杜双低着头，视线转向了林千霜，戏谑传音道：“小霜霜，几个月不见，你还真有本事，竟勾搭上了城主，你说罢，你们之间是做了什么交易，两个人看起来关系可不一般。”
　　林千霜飞快从穆微荫手中抽回了手，见她一脸嘴角一抽，说道：“你又不是不知城主的脾性，别打趣我了。”
　　她话锋一转，说道：“你和景华师父呢，你们两个过得怎么样。”
　　杜双情不自禁笑了一下，斜眼瞥向林千霜说道：“还能怎么样，你师父高冷的很，她这个人虽然别扭，但遇到什么事，就她最护着我。”
　　林千霜微微一笑，说道：“那……真好。”
　　她看着杜双眼眸中溢出的满满欢喜和幸福，也暗暗替她高兴。
　　但她心里的某块空落落的，又似是塞满了石块沉甸甸，说不出的难受。
　　羡慕的情绪来得很奇怪，但在心底褪去的也快。
　　林千霜还未细想，眼帘忽而天旋地转，她感到身躯轻轻飘飘的，她低下头，发现身体变成了半透明，而她的脚下有一具毫无声息的身体。
　　她的肉身躯壳已经昏迷倒地，那她为什么还好端端站在地上。
　　灵魂出窍了？
　　林千霜一想到此，便朝着地上的她的身体躺去，但魂魄似是遭到排斥无法归位，她又朝着地上的肉身撞了好几次，皆无功而返。
　　她没头绪地站在原地不知所措，她现在的形态是鬼体，施展不出任何灵术，唯有手上魔气凝成的剑还能使用。
　　“林师姐，你还记得你和陈家二公子的婚约吗？”
　　一位黑衣人从撕裂的空间碎缝中走出，在场的人都瞬间凝固住无法动弹。
　　林千霜坐在她的肉身躯壳旁，看着迎面走来将兜帽放下的青年，脸上并未有意外，手心却猛地收紧出了汗，她面容淡定说道：“梁师弟还真是好运气，身中数剑还能活着归来，连那天道都向着你，亲降天雷将你救走。”
　　“你现在不过是一缕魂魄而已，这般激怒我，你就不怕我对你不利？”
　　梁敬轩走到了林千霜的面前，他本就不想在她的面前隐藏身份，将面具卸了下来。
　　他看着林千霜那张令他心神难安的清丽面容，伸出手想拉她起身，有点不忍心地说道：
　　“师姐，陈尚清与我交易万宝阁的使用权来取你的性命，整个蓬莱仙门的人都以为你已经死了，不过现在你已出了魂，只要冥婚仪式一开启，你便半步入了鬼门关，生辰八字与陈家二公子相连后将彻底从生死簿中划去。”
　　林千霜往地上一看，她的肉身躯壳逐渐化成了银兽原形，毛茸茸而无精打采地趴在地上。
　　梁敬轩将林千霜从地上拉起，眼眸发红地按着她的肩膀，急躁地说道：“师姐，我虽现在也是魂体的状态，原身还未恢复，但是让你躲过冥婚绰绰有余，离魂三个时辰若是不归位，那你便会烟消云散的。我们明明来自同个地方，那么相配，为什么要被一群不相干的人所阻挠？只要你回一句话，愿意和我在一起，我……。”
　　林千霜冷笑了一下，打断了男主的一堆废话，说道：“梁敬轩，你既然便是来取我魂魄的，还说那么多假惺惺地话做什么？当□□还想立牌坊，你以为你现在的这番话，会让我感激你，为了命而说喜欢你吗？”
　　她看着梁敬轩有点扭曲的脸，微微一笑说道：“抱歉，你喜欢的林师姐早就为你而死了，我，林千霜，一点也不喜欢你这个人渣。”
　　有穆微荫的同生共死契，林千霜的心里莫名有种安全感，就算没了这抹保障，她又不是傻子，冥婚仪式的打断总会有突破口。
　　让她去求男主，啧，想太多了。
　　梁敬轩看着林千霜，眼眸不舍痛苦而犹豫不决地开口道：“师姐，我不想伤害你，可你若还是这般执迷不悟，一错再错，只会令你白白丢了性命！萧岚乐她给不了你幸福，只有我才能！我不会让你消散的，万宝阁对我有用，但这场冥婚我也会想办法的！”
　　林千霜不屑笑了笑，说道：“当初你抛我入鳄鱼池也是这般的说辞，你说你不想伤害我，但其实你已经伤害我了，想得到万宝阁就说，不要在你的举措贴上爱情的标签，很虚伪你知道吗。”
　　梁敬轩想要触碰林千霜的肩头，但还是收回了手，眼眸闪过一丝狠戾，说道：“师姐，那就对不住了！”
　　他的手中出现了一面收魂幡，林千霜感到轻飘飘的身体被一股吸力拉住，视线便陷入了一片黑暗之中。
　　梁敬轩将招魂幡收回，将兜帽重新戴上，不声不响消失在了空中。
　　凝固的时空瞬间又流淌了起来。
　　“小霜霜？”
　　杜双正要向林千霜传音，却发觉她的气息消失了。
　　反倒是一只毛茸茸的狮型小兽出现在了穆微荫的脚下一动不动僵硬躺着。
　　杜双愣住了，连忙快步上前，道：“城主，你看你的脚下。”
　　穆微荫蹲下身将毛茸茸的一坨从地上横抱了起来，而杜双也焦急地走了过去。
　　杜双探了探林千霜的鼻息，转头朝着穆微荫说道：“城主，解语她是怎么了？为什么属下感受不到一丝她身上的魔气。”
　　“她被离魂了，有人在本城主的眼皮底下做了手脚。”
　　穆微荫手中的法术收回，脸上的神情冷峻而难看，“这世间竟还有人能逃得过本城主的天眼。”
　　杜双看着穆微荫怀里的林千霜，担心道：“城主，解语她是属下重要的好友，请城主指点迷津，告诉在下该怎么救她。”
　　穆微荫说道：“方才本城主就看着你们两个暗中眉目传情，副楼主你现在又着急询问救人之法，你们两个之间是道侣关系吗？”
　　穆微荫锐利的眼神盯得杜双发慌。
　　杜双连忙赔笑道：“城主，属下和小霜霜只是普通好友罢了，你也知道属下和景华已经同住许久了。”
　　“以后你不许叫她小霜霜，也不许和她刚才那样，眼睛使来使去的。”
　　穆微荫微蹙了下眉宇，朝着杜双说道：“本城主一向叫她的代号，还不知她的真名，而你却知道的清清楚楚，这不妥，以后你不得叫的如此亲密。”
　　杜双一脸莫名其妙，忽然恍然了一下，这两个人哪里是交易的合作关系，城主对林千霜那么上心，刚才那些话分明是在吃醋，说不定，景华的大徒弟要一飞冲天被城主看上，做城主夫人了。
　　她又纠结了一下，可是若是小霜霜被城主拐骗走了，那她又该怎么和失忆拜托她托管道侣的魔域之主交代。
　　穆微荫神色不满地说道：“你在想什么，本城主想问，她真名叫什么？”
　　杜双把心思收敛了，将一块林千霜的详细个人资料玉简递给了穆微荫。
　　“林千霜。”
　　穆微荫有点魔怔地念着这个名，脑海里似有一些灰暗的地带令她的头不舒服地撕裂开来。
　　她有一瞬甚至有种奇怪的感觉，她似乎曾经在心中喊过一千遍一万遍，那三个字像是用小刀刻在了心里，血淋淋的，刻骨铭心。
　　穆微荫朝着杜双道：“林千霜是本城主的贴身之臣，待她完成任务，本城主便将她调入天枢情报总楼，担任楼主之位，她也是本城主的重要之人。”
　　“蓬莱仙门与灵霄剑宗间隔一座山脉，仙人桥是必经之路，而本城主所算到之所，便在仙人桥之上，你们派人在吊桥附近埋伏，等着将那群人一网打尽。”
　　杜双犹疑道：“可是您不是下了指令，让属下带领士兵先去蓬莱仙门营救城主夫人。”
　　穆微荫的神情有了一丝犹豫，随即果断吩咐道：“你们前往蓬莱仙门营救萧岚乐，本城主一人去救她即可。”
　　属下们面面相觑，皆不懂为何城主会舍弃亲自救心上人的好机会，去寻一个微不足道的下属。
　　————
　　萧岚乐推开了房门，屋内的摆设还是凌乱的原样，椅子横七竖八地歪在地上，装得下三个人的铁笼悬浮在房梁在她进门之后略微摇晃。
　　木桌上摆着食盒，她将素问剑放在了桌上，将食盒的盖子打开，意外的是，盒内的饭菜还热腾腾的，散发着好闻的菜香味。
　　林师姐，你真的死了吗？
　　可她在掌门试炼之时，还听见过她的声音。
　　萧岚乐手颤抖地勺着汤喝入口中，又扯了块糕点混着茶水咽下，心里苦涩无比。
　　一群宗门弟子在门外静静等候着她，氛围肃穆而严峻。
　　萧岚乐放下了碗筷，眼中的恍神消失得一干二净，她走出门外道：“陈尚清为报私仇篡夺了掌门之位，破坏了初代掌门之墓，盗取了掌门的灵珠，还将外门之人引入，搅得宗门乌烟瘴气。宗门长老也被他困在了宗庙中。
　　你们真愿意追随我，一同去将宗门之位夺回吗？”
　　“一切皆听掌门所言。”
　　听着众弟子的回话，萧岚乐微微勾起了嘴角，眼眸幽深狰狞一暗。
　　陈师兄既然做了叛徒，还杀了林师姐，那就别怪她手下无情。
　　有位弟子开口道：“大师姐曾与我们有恩惠，而她却下落不明生死未卜，如今更被陈尚清强行冥嫁给死去的灵霄剑宗弟子，掌门，此事你需插手。”
　　他旁边的另一位弟子插嘴报信说：“此刻陈尚清和那一众的叛徒就和他在仙人桥后山头的月老庙中，掌门，我们不如把人在那儿一网打尽。”
　　萧岚乐微微一笑，道：“不必那么麻烦，你们留在宗门将长老们解救出，我一人前去便可。”


第118章 你们关系真好
　　林师姐就算死了，她的魂魄也应该属于她。
　　萧岚乐看着手中挂着同心结的玉简，缓慢捏紧，就当她任性自私，就算是林千霜真的死去了，她也不允许她喝下孟婆汤，把一切都忘了。
　　鲛珠浮现出了山雾蒙蒙的吊桥，有一座红色的花轿并未着地，诡异地飘浮着移动，有位黑衣人拿着招魂幡走在花轿的前头，手拿着法器铃铛，似是在引路。
　　这个黑衣人有点眼熟。
　　萧岚乐柔美的灵眸冷光毕露，双指掐诀一缕剑气渗出桌上的长剑，灵剑从浮空横飞落在她的脚前，颇具灵性地用剑柄戳了戳她的衣角，示意她御剑而行。
　　这种丧气的情绪是为何，较之从前，她早已不是原来的那个萧岚乐了。
　　现在的萧岚乐，注定是蓬莱仙门的掌门，能将人修的命数拿捏在手中之人。
　　她动作利落地坐上了灵剑，摸了摸微凉的剑身，秀雅的面容神采飞扬，扬唇道：“素问，我们一起走，把师姐带回来。”
　　视线被遮住一片漆黑。
　　林千霜只觉得她的周身不稳来回摇摆着，似乎是在一架马车上，她伸手触碰着眼前的黑蒙，有道光从边缘的缝隙中微微透出，手中摸到的是一块柔软的绸布。
　　她掀开了绸布拿在手中，上好的红布面料上绣着精致的喜庆花纹还垂着金色的流苏，是婚嫁的红头盖。
　　日光从鸳鸯绣帘中透到阴暗的红花轿中有点刺眼，林千霜身着一套华贵的红妆坐在轿中，她本想站起来走动，却被来自四面八方的镇魔符和立在轿帘前的镇鬼令给逼了回去。
　　她掀开了轿上的窗布朝着外头看，周围一片白茫茫，雾气涌动看不清景致，但云层中压低飞过的白鹭离她很近。
　　她应该是在一座高山上。
　　林千霜在心里判断，许政是灵霄剑宗的弟子，合籍之事本决定好在两宗进行，现在她应该是在前往灵霄剑宗的路上。
　　修士死后，宗门内的宗祠本命魂灯皆撤，划除弟子名册。
　　冥婚于宗门不承认，那陈尚清必然不会带她的魂魄去灵霄剑宗，那她可能会被带到灵霄剑宗山脚的一处地方。
　　林千霜试了几次没逃脱出花轿，随遇而安地扯下了头上繁重的凤冠，弄散了穿的她喘不过气的繁杂外衣，坐姿随便地半身躺在了轿厢上。
　　反正男主在前面带路，她若是想逃，根本没机会。
　　还不如把摆在她脚边的一盘花生红枣给吃了。
　　她瞥了眼脚下的碗盘，红枣圆溜溜的，花生白胖胖的。
　　林千霜吃了枣觉得太甜了，又剥了颗花生放入口中咬碎，有点意外地轻松一笑，味道还挺香的。
　　她觉得一时半会儿也吃不完，干脆将整盘倒入了储物玉简中，反正这花生留在花轿里也是浪费，还不如让她带走，待会儿心情好了就剥几颗吃，她正愁着这场冥婚无聊，没东西消遣。
　　有一缕真气袭来，垂在轿子四角红流苏下的黄铜铃铛摇晃响了几声。
　　是有人来了吗？
　　林千霜敏锐地感受到了动静，她手中剥了一半的花生壳忽而消失，鲛珠贴着她的脸落在了她空落落的掌心，在身后的空气中有个隐藏气息的人影浮现出来，一把从背后抱住了她。
　　手心的鲛珠反射着光泽，她可以清楚看到萧岚乐身穿着一袭粉白的藕色衣裳，显得温文尔雅又端庄可人，她玲珑的曲线紧贴着她的后背，双臂似是要将她揉进怀里。
　　“萧师妹，你从掌门试炼平安出来了？那就好。”
　　林千霜微笑着慢慢将身子从萧岚乐的怀里挪出，又被她给扯了回去。
　　她措手不及，这回反而坐在了她的腿上。
　　林千霜被当做小孩一样被对方坐着抱在了怀里，脸色有点挂不住，挣扎着下来，说道：“师妹，这么不妥……。”
　　“师姐，你说话的声音太响了，是想被外面的黑衣人听见吗，若是被他发现了，那我就救不了你了。”
　　萧岚乐秀美的面容带着丝憔悴，那双灵气四溢的美眸盯着她的侧脸一动不动，她轻声细语地说完话还在她的脸颊轻轻吹了口气，看着林千霜有点为难的表情，她的心情似乎格外的好，脸上带着一丝捉弄的促狭笑意。
　　“……”林千霜有点无语，鲛珠是原文中是梁敬轩的作弊神器，所以她一点也不担心萧岚乐被发现，只是这妹子将她抱得这么紧，又在她腰间手不规矩地摸来划去，显然是在揩油。
　　“师妹别闹了，现在的局势不容乐观。”
　　林千霜把萧岚乐的手刚要扳过来，她转过头恰好对上了萧岚乐的面容，她看着她，就像看着欠了情债的负心汉。
　　萧岚乐将脸贴着林千霜的脖颈似在撒娇，委屈地说道：“师姐，以后不许叫我师妹，我喜欢你叫我的名字。你若是一直叫师妹师妹的，我就不放开你了。”
　　“……”
　　林千霜扶额了一下，脸转了过去，有点不情愿地小声说道：“萧岚乐，放手。”
　　“千霜，你看看我叫你是两个字，你叫我却是生疏的三个字。”
　　萧岚乐委屈巴巴地掰着手指头，灵动的眼眸目不转睛地凝聚在林千霜的说话的唇上。
　　肩膀上的头缓缓挨近她的侧容，林千霜不知为何觉得有点紧张，身体不自觉朝着外倾斜，干笑道：“岚乐。”
　　萧岚乐瘪了下嘴，放在林千霜腰部的双换挽住了她的脖颈，半身微微起来，故作伤心地说：“千霜，你是不情愿吗，我们之间的宗门情谊非常人能比，以前你叫这两个字叫的顺口，现在，你竟连一句亲近的称呼都说不出口吗？”
　　怎么会，她只是觉得这么很奇怪而已，一个称呼而已，她又不是没叫过，有必要斤斤计较么。
　　林千霜再粗的神经也觉得现在的氛围太暧昧了，就好像逐渐升温的烟火，即将在内心乱炸成精彩的一团。
　　她平静心神，叫道：“岚乐。”
　　“不够，在说一遍。”
　　“岚……”
　　“乐”字还未发声，被一个很浅的吻堵在了口中。
　　只是唇之间很温柔的轻碰，像是夏日里的棉花糖，舔一口有点软软甜甜的。
　　林千霜还未羞恼，萧岚乐的唇便由她的唇角上移，轻柔似水地亲了下她的眉毛和鬓发，她保持着端庄地仪态和动作，并没有引起她的反感和不适。
　　“我还以为师姐你死了，原来你还是生魂，能触碰的……。”
　　“知道你死讯的一刻，我反复问自己，爹爹去了，师姐你也走了，我为何要活着离开掌门试炼，这个世间空空荡荡，只剩下我一人了。”
　　她的双眸本就如冬雪初融灵泉，清冽纯澈又带着生机的明媚，此刻微含着点点的泪水，似有繁花凋尽的凄迷，令人心生感伤。
　　萧岚乐故作伤心地把头埋在林千霜的怀里，装着一副柔弱的模样，心里却想着：
　　师姐好像瘦了，没有以前那样圆润抱起来软绵可爱了，到时候回宗门要好好喂喂她，最好能喂胖十斤，圆滚滚的才顺眼。
　　她一边闻着林千霜身上淡淡的体香，一边又摸了下对方的手背，委屈地带着哭音说道：“还好，我又寻到师姐了，本来我是打算替师姐来收魂的，你还活着，真好。”
　　“太好了，千霜。”
　　林千霜看着萧岚乐悲伤流泪，她的心里也堵得慌。
　　掌门被杀，曾经深爱过的心上人是个渣渣，娘早逝还是被爹所害，身怀奇宝还忍受戾气折磨差点精神分裂，心不甘情不愿为了报仇隐藏在城主的身边。
　　萧岚乐怕是走遍了所有苦情角色的路线了罢。
　　她叹了口气，本按着萧岚乐手臂的手一松，绕到萧岚乐的背上，安慰地拍了拍她的后背，给了她一个有力的拥抱，轻轻说道：“岚乐，你若是这么想就错了，若是你也走了，那谁来主持蓬莱仙门的大局，真能把掌门辛苦壮大的根基交给那群虎视眈眈利益熏心之人吗？杀害掌门的凶手还在逍遥法外，而你的道路还不仅仅止步于此。”
　　林千霜凝视着萧岚乐的双眼，认真而肯定地搭着她的肩膀，说道：“岚乐，你会成为一位好掌门，也可以成为整个人修界最优秀的领袖，你会是这世上唯一一位仙盟盟主！”
　　萧岚乐的哭音忽然戛然而止，她抬起头，疑惑地看向了林千霜，说道：“霜霜，人修界的宗门打算集结一块儿结盟，而结盟总会便命名为仙盟，你不在当年的修真大会，是怎么知晓这件事的？”
　　林千霜发觉到了自己的失口，反应极快地说道：“我是天枢城的人，这世上没有我不知道的情报。”
　　天枢城。
　　又是穆微荫这个老妖怪。
　　天枢城的情报怎会如此好得，都是需要等价交换的。
　　萧岚乐想起了之前在掌门秘境听到的两个人的暧昧对话，双眸暗沉了下来。
　　她拿着丝帕抹了把泪，将从林千霜手上抢来的花生剥了壳塞进了林千霜还准备说几句话的嘴里。
　　她一点也不想知道，她们两个的事，知道所有的情报。
　　萧岚乐心里冷笑了一下，师姐，你和天枢城主的关系已经那么“好”了吗？
　　突如其来的花生仁让林千霜来不及咀嚼，在喉咙卡了一下，就在她运气将花生仁逼出之时，花轿平稳地停了下来。


第119章 小姐姐，合籍约吗？
　　在花轿外身着黑衣神秘兮兮的梁敬轩压低了兜帽，伸手拉开了轿帘。
　　喜盘空空如也，轿子内花生壳洒落一地，枣核滚来滚去，轿中的女子掐着自己的喉咙一副被噎到的样子，看着他走进，瞪了他一眼懒得理他。
　　梁敬轩看着空盘和林千霜被噎住的表情，脑补一阵后恍然大悟，连忙爬进了轿子内，掰开了她掐着脖子的手，摇着她的肩膀，情绪激动地说道：“师姐，你这又是何必，你是魂体，就算一股脑吞了所有的贡品自杀也死不了。你若是想轻生那还不如跟我走，你怎么就那么傻呢？”
　　“……。”
　　林千霜被摇的真气乱撞，险些真的被果仁卡住了喉咙，她看着梁敬轩那张焦虑的俊脸，本来视线就有点晕，胃也不由地翻腾起来。
　　“呕……。”
　　红的白的绿的，荤的素的，林千霜一股脑子全吐了出来，喷在了那张道貌岸然的面孔上。
　　她看着被呕吐物粘了满脸，连眉毛都挂着粘液的梁敬轩，拿着巾帕擦了擦嘴，尴尬一笑，摊了摊手道：“啊，抱歉啊，梁师弟，我晕车了。”
　　林千霜本来以为，鬼呕吐不能吐到活人的身上，现在看来，魔修果然与众不同，生魂也可由残余的魔气凝成实体，就好似化神期的分魂一般。
　　梁敬轩意识到了他会错了意，整张脸黑了下来，那身装逼用的黑衣只能换了下来。
　　他心里郁闷无比，他平日里为了吸引妹子塑造风度翩翩的公子形象，在储物玉简中都是些华衣锦袍，本来穿着黑衣就想着在陈尚清面前营造神秘感，让他觉得他是个深不可测高人，偏偏这提高逼格的黑衣竟然被林师姐给吐了。
　　那味道实在难闻，就算用法术烘干了他心里还是不舒服。
　　若是个普通女人敢这么对他，他早就怒不可遏了，给臭婆娘点教训，但面对这张算不上绝色的面容，他却不敢有一丝一毫的冒犯举动。
　　心底求之不得的白月光，岂能和庸俗之辈相提并论。
　　梁敬轩心不甘情不愿地换了一身白衣，为了继续保持神秘感，在储物袋里取了个铁质的鬼面面具戴上。
　　他将那套剪裁完美的黑衣塞进了空间，为他的世外高人的冷酷感打了折扣而有点遗憾。
　　林千霜左右看了几眼，发现萧岚乐在梁敬轩掀开轿帘时便不见了，应该是用鲛珠又隐去了身形。
　　“师姐，你可以下来了，陈公子在月老庙你等了你很久了。”
　　梁敬轩戴着鬼面面具，穿着身骚包的白衣，嗓音故意变调压低。
　　林千霜从轿子上提起嫁衣的尾摆跳下，在经过他之际，他又死心不改地期盼说道：“千霜，冥婚中你若是想跟我一起离开，只要说一声，我就带你走。万宝阁于我不过是锦上添花罢了，为了你，不要也可以。”
　　男主一向是见个漂亮妹子就编出一套鬼话唬人。
　　原文中勾搭的女配，他哪个不是情深义重的表态。
　　林千霜懒得去搭理他，把红头盖甩到了梁敬轩的怀里，气场全开地提着剑朝着月老庙走去。
　　重生的男配想恁死她，也该问一问她愿不愿意才行。
　　她可不是书中的那群普通按部就班的路人甲乙。
　　梁敬轩看着林千霜反倒比他这个领路人还要快地走了过去，像是赶不及朝着月老庙内布置的喜堂处走，表情惊讶了一下。
　　他的警告还不明显吗！一旦冥婚合籍载入姻缘册薄，她会死！
　　师姐宁可这么赶去送死，也不愿意和他再慢慢地走一走，听一波他的劝说吗。
　　梁敬轩本还想一顿王者之气抱着侥幸心理感化林千霜，见她不按着他的想法就大步朝着月老庙走去，瞬间口中深情款款的话都硬生生吞了回去，脸上又黑了一层。
　　这世间哪个女人被他的几句话就能勾过去，怎么到了师姐这里，什么王者之气，什么外挂都像是作废一般。
　　难道就因为他们都是地球人？
　　月老祠内，千余岁的老银杏树密集的树杈上挂满了祈愿带，扇叶拂落在生锈的鼎内积压的尘埃，埋在香灰里作法半人高的白烛火苗来回飘忽，烛身刻了个红色的喜字，似乎是用鸡血所写。
　　青衣男子坐在主坐上手握着许政的灵位，有个扫满稻草的纸人胸前系着红花球一动不动站在那里。
　　林千霜将厚重的凤冠取下，又褪下了霞帔，视线直直对上了陈尚清，冷声说道：“陈师弟，我还道你是什么正人君子，原来也是个道貌岸然的伪君子，如若没猜错，萧师妹提前进入掌门试炼也有你的一半功劳，为了掌门之位，你连喜欢过的小师妹都能伤害，这一番苦情戏又是给谁看？陈尚英的死，和你的莽撞粗鲁行事也脱不开干系。”
　　“萧师妹并非陈某有意所为，我也没想到，二弟他会想置萧师妹于死地，趁着师妹潜心修炼，将她推入了掌门试炼。”
　　陈尚清坐在椅子上，看着林千霜说道：“师姐，陈某并非想夺去掌门之位，在将掌门之位交还给萧师妹之前，只是想将那些罪恶之人血债血偿罢了。”
　　林千霜一脸无语，指了指自己说道：“那我，我同师弟你又有什么深仇大恨？”
　　陈尚清面容寡淡，看她宛若一个死人，说道：“陈某在等人出现，师姐你是饵，但在必要时刻，你便是颗没用而该死的废棋。再者，二弟他也喜欢你，你们小时候指腹为婚，你就是他的妻，就算他死了，你也是他名义上的冥妻，和他该合葬一处。”
　　“但你二弟又不喜欢我。”
　　“但萧师妹她喜欢的人是你。”
　　林千霜话刚落，被陈尚清打断。
　　啧，果然是报私仇来的，男配重生还追不到女配，逐渐发现了女配竟然喜欢上了个炮灰！
　　是她的话，她也会将这个突如其来的bug人物看做了眼中钉，嫉妒萧师妹对这个人的感情。
　　陈尚清说道：“你会耽误她，蓬莱仙门未来的掌门不能同魔修厮混在一块儿。”
　　他眼眸微锐利地扫向了林千霜，“师姐，你也不希望萧师妹身败名裂，无法立足罢。”
　　林千霜顿时语塞，眼眸则转悠着周围的环境，实则看向了萧岚乐，口形一开一合抱怨道，看见没，都是你的烂桃花，害得我不明不白地惨遭此祸。
　　隐形在她身旁的萧岚乐轻轻捏了捏她的手，说道：“师姐，我在不会让你出事的，你再退后一些，向前一步，有个结界，能闯入但是很难退出来，我怀疑结定合籍的咒法就在里面。”


第120章 潜伏的饕餮
　　穿堂的阴风打翻了喜烛旁层叠的纸铜钱，月老祠外悬着的纸糊灯杂乱无章地摇晃，门扉生锈的锁撞在木板，发出嗞咔嗞咔的刺耳尖音。
　　山雾如浪潮般席卷入庙，吹飞了纸钱似是入夜的梨花片片洒落在了身上。
　　陈尚清看着躺在手心的纸铜钱，一股青烟滋滋冒起，飞舞的纸铜钱全化作了灰烬，连着纸糊人也燃起火，很快就化作一团黑焦的炭堆。
　　他站了起来，看着山雾中的云层，双指拴住几缕真气检验招魂幡，皱了下剑眉，“二弟的魂魄并无响应，他还未到此处。”
　　陈尚清将法器扔到了梁敬轩的脚下，怀疑地说道：“前辈，你将此法宝夸得天花乱坠，可它连陈某二弟的魂都未曾寻得，并非你所言的神通广大。”
　　“这怎么可能。”
　　梁敬轩的脸绷不住了，弯腰捡起了招魂幡查看法器的完好性，“本真人的法器不可能会失灵，肯定是哪里弄错了！”
　　陈尚清当年可是被梁敬轩害死的，看到这两个人和谐的站在一块儿，说不出的违和感。
　　梁敬轩既然这么有把握陈尚清看不出他的身份，那必然是又用了作弊的法宝。
　　林千霜心里忽然起了个主意。
　　“岚乐？”
　　肩膀上被碰了一下，“师姐，我就在你的旁边。”
　　林千霜微微一笑，将吹在裙摆上的灰抖了抖，说道：“梁师兄那么忙，我们不帮他一把吗？”
　　萧岚乐读懂了林千霜口中帮的意思，眸中簌然带上了抹笑意，嘴角意味不明扬了扬。
　　“师姐，没看出来，你也有点坏坏的。”
　　脸上被扯了一把，林千霜瞪了下身旁的一团空气，说道：“你干嘛。”
　　“我觉得师姐你，好可爱。”
　　林千霜不知为何觉得脸有点烧，她的脸颊被猝不及防地亲了一口。
　　“不过，我很喜欢。”
　　身旁的热源消失。
　　林千霜脸一怔，眸光微漾，嘴角微微弯了弯。
　　法宝被来来回回折腾了好几下。
　　梁敬轩拿着招魂幡又是扯又是揉的，明明这法宝没问题，难道是魂魄本身不愿意前来？
　　他正想着从地上站起，拿着招魂幡向陈尚清走去，忽而有抹剑光渗着股杀气腾腾的真气，冲着他的后背穿去。
　　紫雷火顿时出现护主，而鲛珠也受到了紫雷火的波及，隐蔽在蜃气中的萧岚乐现出了身形。
　　“萧师妹？”
　　陈尚清看到了萧岚乐愣了一刹，他随即注意力则转移到了黑衣人身上的紫雷火，认出了黑衣人的身份。
　　他手持剑横在了黑衣人的脖颈，眼中杀机尽现道：“梁敬轩，是你！你扮作黑衣人有何目的？”
　　梁敬轩呆住了，他没想到这么快就会露陷，他看到了手持鲛珠的萧岚乐，明白了什么，朝着林千霜面色发青，说道：“师姐，萧岚乐她一直都在你的身边？你们合伙耍我？”
　　林千霜一脸无辜道：“谁耍你了，萧师妹在我旁边，只是你看不见而已。再说，你也没问过我啊。”
　　梁敬轩想到他的一番肺腑之言却被抢了他的前女友，那位抢了他心头之爱的前女友给一字不漏听去，而师姐并不害怕的表情，显然是因为萧岚乐在的缘故！
　　系统给出的招魂幡失效的结果出来了，正是鲛珠的蜃气隐匿所为。
　　梁敬轩在一瞬觉得颜面尽失，他看着萧岚乐拉住了林千霜的手，温暖地望着她，怒火蹭蹭地从脚底冒到额头，指着萧岚乐鼻尖说道：
　　“萧岚乐，你屡次破坏我计划，刺向我的十几剑差点害了我性命。可我当初也待你不薄，把你和掌门老头侍奉的好好的！对你说不上十分，但谈恋爱的时候我至少花了七分的心思待你。老子哪里对不住你了！不就是多泡了几个妹子，多杀了几个路人绊脚石吗，掌门老头他本来就该死！他死的罪有应得！”
　　“也就你这个蠢货，当初被我骗的团团转，现在又被别人欺瞒骗的团团转。”
　　萧岚乐一听掌门老头这四个字，眼眸黑沉了几分，手中的剑未出便杀气腾腾。
　　林千霜的手从袖子中伸出按住了萧岚乐的剑，眼神示意了一下，不可。
　　梁敬轩的视线从萧岚乐的身上又转到了林千霜，愤愤不平说道：“师姐，我梁敬轩真诚待你，我给过你机会，可你依旧选择背叛我，和我对着干，你说，你身边这个女人究竟有什么好的？”
　　林千霜没理梁敬轩，朝着陈尚清说道：“陈师弟，梁敬轩就在你的面前，你还不动手吗”
　　陈尚清冷漠说道：“陈某与梁敬轩有血海深仇，不必你多言！”
　　眼见着男主和男配要打了起来，林千霜便想着带着萧岚乐一起走，她还没迈出一步，便被地上的招魂幡给吸了进去。
　　梁敬轩手拿着招魂幡，一掌击退了陈尚清，看着两个人说道：“我就带我的人走了，就不陪你们了。”
　　他响指轻轻一响，半空中有道缝隙撕裂开来，出现了黑色的旋涡，而空间也随之凝滞，他正要迈步跨入那道泛着洪荒古纹的传送之门，后脑勺被剑柄猛地一击打，毫无防备的倒在了地上。
　　梁敬轩一副见鬼的样子看着萧岚乐上前抢夺他手中的招魂幡，他视线转向陈尚清，松了口气。
　　术法没失效，陈尚清和这个世界的原住民一样，会在他施展不属于这个修□□的术法之时，被系统凝固在晶石中无法动弹。
　　那为什么萧岚乐还可以动？
　　梁敬轩百思不得其解地看着萧岚乐走近，难道她身上除了鲛珠，还有他不知道的秘密。
　　“小辈，封印松动了，还不快前来助本尊！”
　　饕餮焦躁的咆哮声从传送之门中传来，那股震天撼地的吼声和神威震的梁敬轩的魂魄战栗不已。
　　离魂的时辰到了，若是再停留在这里，会散魂而亡。
　　梁敬轩不舍地拿着招魂幡，眼神狰狞了一下，既然他得不到，那别人也别想得到。
　　紫雷火从掌心冒出，慢慢火舌舔上了灵旗，招魂幡在他的手中熊熊燃烧。
　　梁敬轩走进了传送门，看着招魂幡如一团火球随风坠落在地，脸上略微露出了一丝哀伤的表情。
　　师姐，你是我心中的最爱的人，可惜，你选错了，但我会记得你的，你的温柔曾经带给我的种种，我都会记得。
　　旁白如此深情，渣男的姿势也带着四十五度仰望天空的忧伤，帅气而带着悲戚。
　　这则画面化作某网站某书的单元连载封面，弹幕满天飞。
　　【这是什么鬼，白月光师姐活了还和女一搞在一起，恶心死人了，作者你是吃屎了吗？】
　　【我记得这是苏爽文吧，这男主那么憋屈，妹子没泡到一个，还被戴了无数个绿帽？现在是要黑化的反派模式啊！简介里说好的日天日地梁无敌呢？这是种马文里的最惨男猪了吧？】
　　【见鬼了，好好的六十万字文章怎么变成四十万字了，作者是百合男附体了吗，自从网站被整顿下架，锁文重新改文，我等了那么久，这一改闪瞎我钛金狗眼，那么逆后宫，给妹子看的吧。（摊手）（黑人问号.jpg）】
　　【本来死去的林炮灰加戏了足足二十万字，章章都看得见她，都怀疑她是不是主角了，林妹子美是美，可偏偏是个橘里橘气的白莲花贱货啊，男主蠢笨如猪吗，现在都看不出来？】
　　【嘿嘿嘿，我觉得挺好的，就当百合文看好了……。】
　　【前面的百合男站住，兄弟，你叛变了！】
　　……
　　上古洪荒传媒有限公司高层办公室。
　　某员工看着网站上的弹幕，拿起电话，“喂，总裁，这些弹幕要封杀重新整顿吗？”
　　“不必，内容实时汇报给我，顺便找一下这位选定者的资料。”
　　电话那头的女声似是有种勾魂的魔力，员工的喉咙忍不住咽了一下口水，他拿起桌上的矿泉水灌了一口，看着电脑上的文件传送进度条，手指噼里啪啦在键盘上打着字，尴尬地说，“现实资料查找完毕，文件已经发送，选定者除非文章完结无法走出，这是搜到的最符合特征的选定者，也是最后一位。”
　　女声淡然说，“继续关注最后一位选定者，搜集魂魄的任务进度既然已经达成百分之七五，她有百分之七十五的可能性是我们要找的人。”
　　“是。”
　　员工咽了口水还以为冒犯boss会被扣工资，今天boss应该心情不错。
　　他头上的驴耳因紧张而冒了出来，他将驴耳塞回了头发，继续监控画面，而此刻的系统音也从耳麦传达到了另个空间。
　　【宿主，请速速在十秒内离开招魂幡。十，九，八……。】
　　林千霜挣扎着拿着魔气凝成的剑捅着招魂幡的结界，听着系统的倒计时，在最后一秒从招魂幡中逃了出来。
　　她从空中坠落之时，有个人稳稳地在她下落的位置将她抱住了。
　　“师姐，还好你没事。”
　　萧岚乐将剑插在一旁，心有余悸地看着燃烧着的招魂幡，反靠在了林千霜的怀里，撒娇般的抱住了她，眼眸则有点幽深。
　　———— 师妹，你既然能躲过我的能力，为什么看不出掌门是怎么死的，老子就给了掌门老头子一点皮肉之苦可没杀了他，当时离掌门老头子最近的是谁，你心里还没有答案么。
　　梁敬轩走入传送门前，传来的话在耳边依旧清晰。
　　萧岚乐并不相信，但心中还是有点疑虑，掌门爹爹的死因疑点过多，而林师姐确实和爹爹在临死前有过接触。


第121章 三人行（1）
　　她在欺瞒她。
　　萧岚乐望着林千霜的面容有点出神，有种莫名的距离感，让她拽着她的袖子又紧了点。
　　袖子微微上滑，小手臂刻入魂魄的印痕露了出来。
　　林千霜连忙将袖子往上拉，却被萧岚乐又拉了上去。
　　她的眼神恍若针刺扎在了她的肌肤上，指腹轻摩挲，似是在辨别，
　　“师姐，这是谁留下的？”
　　萧岚乐气势压迫地逼近她，眼眸情绪不稳定地掐着她的手腕，酸酸地说：“生死契，师姐，什么人值得你如此对待，你竟瞒着我和她不声不响地许了终生。”
　　林千霜将手收回，语气很漠然地说：“师妹，这是我的私事，我没有必要告诉你罢。”
　　心口处忽绞痛了一下，林千霜觉得有点虚弱，她低下头，有把木剑直直穿透了她的腹部，凝固她魂体的灵气在源源不断地泄露而出。
　　陈尚清拿剑注入了镇魔的心诀，似是打定心思要将她魂魄打散，每道剑气都朝着她的元神处切割搅刺。
　　林千霜用鬼气一掀将萧岚乐推出了范围，这件事她不想让萧岚乐难做。
　　师妹和陈尚清之间师兄妹情谊尚在，若是她插手，只会伤了彼此。
　　管他重生还是金手指，管他前世含冤而亡。
　　现今想要她性命，想要破坏她任务，还想伤害萧师妹，这种人留不得。
　　林千霜将腹部露出剑锋的木剑抓住，眉毛一挑说道：“陈师弟，就这样想杀了我，你也太小瞧我了罢。”
　　木剑被甩落在地，林千霜捂住了腹部，反手一道鬼气卷去吸住了陈尚清的脖颈，以她的修为，想杀一位金丹期的修士轻而易举，纵使变成鬼，她也能在瞬息找到对方的弱点。
　　“师姐，留他的性命，陈师兄，他罪不至死。”
　　林千霜听见了萧岚乐焦急的劝阻声，手中的鬼气犹豫地凝成团，在她分神的一刻，陈尚清挣脱了她的鬼气，左右手凝聚出了几代掌门的灭魔之咒，又迎面朝着林千霜的头部劈去。
　　“师姐！”
　　萧岚乐瞳心紧张地一缩，想要把林千霜推开，有抹紫色的魅影先她之前出现在了林千霜的面前。
　　女子蒙着层面纱，华贵的紫衣纱缎重重逶迤于地，强大的真气涌动，裙袂翩扬似浸染了一池月华，她横剑而握，只是一刹，杀气逼人毫无弱点的灭魔之咒尽数消散的干干净净。
　　穆微荫孤傲的身姿立于雾中，她转过身，面向了林千霜。
　　“心肠太软，则做不成大事，若不是本城主出手，你方才就死了。”
　　林千霜觉得她被斥责的有点委屈，说道：“属下并非心肠软，我只是听着城主夫人说了要留陈师弟一命，才收的手。”
　　穆微荫皱了下眉头，说道：“你听清楚了，林千霜，你的命是本城主的。除了本城主可以命令你，无论是谁，都没资格。”
　　林千霜沉默不语，这句话怎么听都让她觉得不舒服，但她还是表面上温顺的点了点头，似是认同了穆微荫的话。
　　“名单上的最后一人现在就在你的面前，杀了他你的任务就完成了。”
　　穆微荫的视线停留在了脸色难看还保持要走过来的萧岚乐身上，对着林千霜冷漠说道：“成为天枢情报楼的楼主这不是你一直以来的目标吗？”
　　林千霜朝着从地上摇摇晃晃爬起的陈尚清看去，他的一身修为在穆微荫伸手的一刻便被她全废了，而那颗传承珠内的功法尽数都消散重新凝成了颗圆珠飘浮在空中。
　　萧岚乐将传承珠拿在手里，脸上带思索后的焦虑，陈师兄若是死在了这里，她该怎么向蓬莱仙门的人交代，而师姐，更会因为诛杀同门而被赶出宗门！
　　“师姐，无论陈师兄做错了什么，他的生死应当由蓬莱仙门而判，你若是现在杀了他，那师叔师伯他们都不会原谅你！”
　　林千霜接过了穆微荫递给她的灵剑，萧岚乐要走到林千霜的面前阻拦她的道路，她还没迈出几步，瞬息便被穆微荫拉到了一边。
　　“岚乐，你要好好看清楚，你喜欢的人并不在乎你，她更爱的是权势地位，这种女人，值得你去喜欢吗？”
　　萧岚乐听着穆微荫所说的话，明丽清眸中的肃杀令人不寒而栗，她的手中的素问剑在剑鞘中嗡鸣着，它想顺着主人的意愿飞出，给傲立一旁的女子狠狠一剑，但最终在冷静之中渐渐失去了活力，安静地散发着杀气乖乖呆在剑鞘中。
　　陈尚清的修为已然全废，得过人处且饶人，城主当初害得他家破人亡，他重活一世，想要复仇这并没有错。
　　错就错在，一身挂的男主和一心想要帮着穆微荫的她。
　　萧岚乐身边没有可靠之人，陈尚清虽为人死板但对萧岚乐死心塌地，若他活着，对师妹还有点用处。
　　林千霜走到了陈尚清的面前蹲下，轻轻说道：“陈师弟，我有办法让你假死，你配合着闭上眼停止呼吸，我可以让你活着同萧师妹离开。”
　　她轻轻抽出剑，重重扎入了陈尚清的胸膛，避开了要害，在他耳畔说道：“保护好萧师妹，好好活着，若是你还想着要复仇。”
　　“你……爱她，很爱她。”
　　陈尚清凝视着林千霜，咳嗽着呛了几口血，看向了萧岚乐，呼吸微弱地哑着声说：“林师姐，陈某现在才觉得，你才是最可悲之人。”
　　“可悲？”
　　林千霜无所谓笑了笑，口是心非道：“于我而言，一场骗人骗己的游戏而已。”
　　陈尚清看着林千霜强行掩饰的冷淡笑容，清俊的面容怔了片刻。
　　明明很在乎，为何却要在心底否认呢。
　　血从移开的剑中从陈尚清的胸口源源不断地渗出，他被林千霜点了穴道，陷入了沉眠之中。
　　“陈师兄！”
　　萧岚乐甩开了穆微荫拉着她的手，走到了一动不动的陈尚清身边，在他的鼻尖探了探，失望地望向了林千霜，“师姐，你应该相信我的，陈尚清若是死了，那你又该怎么办？宗门大弟子的魂灯都摆放在宗祠内，只要一查遗影，就会追踪到你。”
　　林千霜轻松笑了笑，走到了穆微荫的跟前，说：“城主说了会给我想要的楼主之位，做一个小小的蓬莱仙门弟子，还是做一位逍遥自在的散修，这种选择任谁都会选择第二种罢。”
　　萧岚乐深深地看着林千霜，唇角的笑有点嘲讽地说：“林千霜，你懦弱地不敢承认我们之间的感情也就罢了，原来你还是这种爱慕虚荣之人，我还以为你有多高洁，还顾及你的想法不去碰你，想想也是，在魔域你就肮脏不堪，现在又勾搭上了天枢城之主了罢，她好歹也是我道侣，你这么不要脸，还要贴上去吗。”
　　林千霜听着萧岚乐刺耳的话，心里像是被小刀划破流出血来，她没忍住情绪，重重甩了萧岚乐一巴掌。
　　那啪的打在脸上的响声，让两个人都愣了一下。
　　穆微荫本想阻止的手，在半路悄然收回。
　　林千霜假意一脸嫌弃地看了眼萧岚乐，说道：“萧师妹，你的一切都是城主给予的，你有什么资格说我？”
　　她看着萧岚乐双眸泛红，像是小兔子般惹人爱怜，还是忍着心疼说道：“城主夫人，不是每个人都像你一般，这么容易便飞上枝头变凤凰，五十步笑百步，彼此而已。”
　　林千霜转身不在看萧岚乐的表情，对着穆微荫恭敬说道：“城主，不知属下的魔身在何处。”
　　穆微荫将一枚黄符递给了林千霜，说道：“本城主已经派杜双将你的原身安置在怡湘楼，你将此符贴到额头的魔印，就可魂身复原。”
　　林千霜拿起了这枚黄符，暗暗将上面的咒给记了下来，免得以后再遇到这种糟心的事。
　　【恭喜宿主达成名单上的任务，目标人物#穆微荫#好感度增加百分之三十，请宿主打开好感度界面查看！】
　　林千霜心里了然了一下，果然，只要是城主认为的名单人物已死，那便是真正的死亡。
　　名单中死亡的“林千霜”和现在假死的“陈尚清”都是这个道理。
　　不愧是城主给的灵符，林千霜刚在额头贴上，转眼间，她便觉得轻飘飘的身体逐渐变得沉甸甸的，她似是从半空被抛下跌到了棉花里，整个身子骨都软绵绵的。
　　鼻尖有根色泽绚丽的翎毛晃来晃去，她尚在黑暗之中觉得鼻尖痒痒的，忍不住打了个喷嚏醒了过来。
　　盖在身上的被子轻薄柔软的，似是用珍贵的丝绒所作，厢房内的空气弥漫着股清雅的幽香，从她睁开眼之时，就闻到了。
　　林千霜从床榻上坐起，有个重量压在她的腿上，她往下看，有位紫衣女子趴在薄被上，青丝如绢，她精致的小半个侧脸掩藏在其中，在周身上下有抹淡淡护体金光。
　　穆微荫一向是蒙着面纱盛装示人，林千霜还是头一次看见穆微荫这般鬓发皆散单用根朴素的金紫色发带系起，朴实无华的样子。
　　城主在她的腿上不知是假寐还是在冥想，林千霜不敢在动了，担心惊扰到了穆微荫，会被她在心里记过。
　　一道金光从窗口越入，窜进了穆微荫的身躯中，她额头缺失的一瓣灵痕又点亮而起。
　　分魂已然收回。
　　“你回来了？身体如何？”
　　穆微荫有点疲惫地用手肘支起身体，语气温和地问道。
　　林千霜还是头一次被领导这么关怀，顿时受宠若惊说道：“回来了，身体没问题，多谢城主将属下带回。”


第122章 三人行（2）
　　穆微荫对于林千霜奉承的话有听没听的，略疲惫地嗯了一声。
　　方才一缕神魂从窗口飞入，蓬莱仙门局势未定，城主显然是协助萧岚乐处理宗派事务，刚回来。
　　也不知萧师妹情况如何。
　　林千霜有点担心，她本想开口但很快识趣的闭上了嘴巴。
　　每次她询问萧岚乐的下落总会被穆微荫斥责她不要多管闲事。
　　问城主还不如自己去打探消息。
　　她想掀开被子下床，发现手缩小了一圈，毛茸茸的小兽爪在被子上固定不住划来划去，被褥上精致的刺绣都在不经意间抽了丝。
　　诶，什么时候她又变回原形了。
　　林千霜有点懵逼，抬起了爪子。
　　只听见“蹦咔”的一声，被勾起的银丝又拉扯的断了无数根。
　　房门被推开，杜双本带着热情的笑容拿着果盘走入，在看到林千霜惨无人道的提起爪子摧残着被子时，顿时变色哀叫地冲上前，拽起了她的尾巴。
　　“小祖宗喂！这可是我花四十万灵石买来的冰蚕灵丝被！你要不要那么狠。”
　　一脸茫然的林千霜被揪着尾巴，倒吊着摇晃来摇晃去，本醒来就有点迷糊，现在又有点低血糖发晕了。
　　穆微荫感到头也有点疼，有点不适地扶着房内的圆桌坐下，这是在林千霜回魂后，她第二次虚弱的感觉。
　　自从结成了姻缘生死契，只要她有危机会间接影响到她的状态。
　　“别摇了，再摇我就要吐了。”
　　林千霜倒挂着挥舞着毛茸茸的四肢叫着，翻了个白眼说道：“我赔，我赔总行了罢。”
　　杜双冷哼了一声，双手交叉抱手道：“给楼内的贵客端茶打杂一个月，一天也不能少。”
　　林千霜当玩笑话，有听没听地有气无力应道：“好了，放我下来，再拽着我要晕了。”
　　“林姑娘将继任天枢情报楼楼主之位，杜副楼主这般使唤她，于理不合。她欠你多少，本城主替她偿还便可。”
　　在一旁默不作声的天枢城主突如其来的话顿时吓得林千霜有点清醒了，她尾巴一竖跳到了杜双的臂弯里水润的眼睛一动不动地看着穆微荫，好似看一个怪物。
　　这两人关系不一般。
　　杜双看着有点后怕，责备着自己怎么没头没脑当着穆微荫的面和林千霜打闹起来了。
　　天枢城情报楼从来是城主亲自整管，是整座散修城的心脏命脉，城主肯将这个位置交于林千霜，显然信任且重视她。
　　杜双扯了下林千霜的耳朵，传音道：
　　“你不会是和城主签了卖身契罢？”
　　林千霜想了想，坦诚说：“并非是卖身契，而是姻缘生死契。”
　　杜双只是随口一问，一听到姻缘生死契五个字，只听砰的一声，林千霜头倒着被杜双塞到了臂弯下。
　　“小霜霜，你怎么不早说，想害死我吗？你和她都成了？”
　　杜双本打趣的面容有点尴尬，像是触犯了天枢城主的逆鳞，整个人都战战兢兢的。
　　林千霜本想解释几句，但这一时半会儿也说不清，也懒得再开口了。
　　杜双连忙摆手，把林千霜从怀里拽出来，宛如进献珠宝般将她稳当地放到穆微荫的桌旁赔笑道：“朋友之间的玩笑话，玩笑话。哈哈哈哈哈……城主不必当真。”
　　穆微荫随手一捞，很自然地学着杜双的抱法，抓着小毛球圆滚滚的身体从桌上抱到了怀里。
　　林千霜惊悚地吐着舌头，身体被压到了穆微荫的胸口，温软的感觉贴在她脸上，她向外挪了挪位置，薄薄的脸皮发红，瞪了杜双一眼。
　　杜双远离林千霜一定距离，害怕她离林千霜太近，会引起天枢城主的反感。
　　她好不容易坐上了这个副楼主的位置，在天枢城与景华的住处还需城主批阅，择吉日便将结为道侣。
　　这个节骨眼若是出了事，那景华还不剁了她。
　　杜双一脸不关我的事的表情，朝林千霜使了个眼色让她好自为之，城主这抱法又不是她教的。她心里埋怨了一下，都说了天枢城主非良人，偏要招惹她，也别说她没警告她。
　　淡蓝的蜃气从摆着蓝鸢尾的窗扉透入，呈雾云状蔓延扩散在房内，忽而缠绕盘旋在了穆微荫的指尖。
　　穆微荫伸出手由雾气所化的鲛珠化作了几片冰晶碎裂在掌心，讯息传递到神识海中。
　　“副楼主，就由你带着林姑娘到药池助她化身，明日她便是新任的天枢楼楼主。”
　　沉甸甸的毛茸茸小兽放回了杜双的手中。
　　杜双抱起林千霜，说道：“城主可是前往蓬莱仙门？”
　　穆微荫嗯了一声，袖一挥消失在了原地。
　　杜双正要问将林千霜住所安置在何处，话还未出口便被卡回了原地。
　　穆微荫急匆匆的前往蓬莱仙门，萧师妹必然有事寻她。
　　那她也没必要再去寻人了，洗洗睡了休息便好。
　　林千霜打了个哈欠说道：“你一脸为难的样子是做什么，我现在的体型又不重。”
　　“小霜霜，你这么泰然自若的，我差点被吓死，城主最忌讳的便是有人擅自动她的所有物，就算是人也不行。”
　　杜双拍了下林千霜毛茸茸的背部，心有余悸道：“还好城主今日脾气不错，否则我和景华的婚期要推迟了。”
　　林千霜跳到了杜双的肩膀，半眯着水汪汪的蓝眼睛，说道：“你们何时合籍，也不告知我一声，太不够意思了罢。”
　　杜双挑眉轻佻地捏了下林千霜的耳朵，笑嘻嘻道：“小霜霜，现在不就告诉了吗？”
　　林千霜切了一声，跳到了杜双的头顶，小心地抓了她几下头发表示不满。
　　韶华二字木牌匾悬在幽静的院园内，两盏梨木雕花灯昏黄映落在碧草尖尖的苍莽石径，圆碗状的白玉雕砌而成的汤池蒸腾着热气，在清凉的明月下似是仙雾翻涌，于幽蓝波纹处泛起朵朵皎洁的玉芙蓉。
　　有只毛茸茸的小兽扑腾着四肢，柔软的银白毛发贴在圆滚滚的躯干上，它在药浴中抓了几朵药花敷在脸上，懒洋洋地清洗着身体。
　　林千霜端详了下放在池畔的精致木勺，背靠在光滑的暖玉上，感慨了下城主的富可敌国，哎，果然，无论是在哪里，有钱人就是会享受。
　　兽形随着药力的渗透，林千霜额间的魔印闪烁片刻，短短的四肢又逐渐匀称修长化为人形。
　　略轻的脚步声在石板上走来，有人在雾气朦胧的池畔停下，窸窸窣窣地脱下衣物，双手漾开水面，也徐徐走了下来。
　　这座韶华园唯有城主可以进入，莫非是穆微荫回来了？
　　林千霜连忙从一边挪到了另一边，给来人腾了个位置。
　　雾气宛若层纱，只能隐约看见那人在擦洗身体，她正缓慢地解开绑在手臂上的绷带，水中几缕血迹蔓延而来，空气中带着丝腥味，她似乎伤的很重。
　　月光从陆续的云层中钻出，一缕白光覆落在来人雪脂般光滑的肌肤上，她黑缎般的发丝由根花钗绑起，秀雅绝伦的面容因失血过多而发白，在岸边放的玄色外衣近看是件由血染成的粉金丝衣。
　　明亮的月光，让在汤池中的两人在雾气中看到了彼此。
　　萧岚乐揉洗青丝的手一顿，她视线从林千霜光裸的肩头微微下滑直至没入水中的腰胸，眼眸略深的收回，一脸冷漠地背过身斜倚在了池的边沿。
　　岸上的血衣令林千霜的视线停驻了几秒。
　　在萧岚乐后背还未愈合的伤痕触目惊心地交错划在肌肤上。
　　这些伤痕有旧的也有新的，皮肉翻起看起来很狰狞。
　　“这些伤痕，是掌门试炼留下的吗？”
　　林千霜有点愧疚的想起在她的魂魄被召之后，萧岚乐是第一个赶来救她之人，她脸上却没多大表情，她的身上却带着许多伤痕，肯定很疼。
　　萧岚乐并未理睬林千霜，她将头没入了药浴之中，似是昏睡了过去，一动不动。
　　林千霜有点担心的游过去还未走几步，手臂便被一拉卷入一个怀抱。
　　她跌入在水面下，被萧岚乐强力地挤在了池壁上，背贴在暖玉上有种被烫到了的灼伤感。
　　“师姐，你是傻子吗？那么好骗。”
　　萧岚乐手肘抵在林千霜的脑侧凑近她耳畔说道，她轻柔的伸手将林千霜额间垂落的零散发丝撩到耳后，面容憔悴中带着丝淡淡的倦意，双眸有点血丝。
　　“城主呢，她在蓬莱仙门收到的便是你传来的讯息，你们不在一块儿吗？”
　　林千霜反手将萧岚乐抵在了池壁上，那种压迫感让她不舒服，她心里已经隐隐有不好的预感，萧岚乐伤的那么重，若是城主在她的身旁岂不是两个人都遇到了棘手的问题。
　　“城主，师姐，你开口闭口为何都是这个女人？”
　　萧岚乐不悦说道。
　　“姻缘生死契又如何，只要穆微荫不死，那你也离开不了。”
　　萧岚乐忽然一口紧紧咬住了林千霜的脖颈留下醒目的牙印，抚摸着她受惊的面容，眼眸清灵中透着狠厉，道：“天枢城早晚要易主，而我才是该得到一切的人，多亏了你，穆微荫很虚弱，而她受伤时也没怀疑是我做的手脚，慢慢的，她的修为灵力都将为我所有。”
　　“十年了，为了复仇我等了十多年了，师姐，你会理解我的对吗？你不爱天枢城主，我知道你只是与我一般委屈求全，很快我们就会在一起了。
　　谁也无法阻止。”
　　林千霜看着萧岚乐情绪疯狂波动的表情，以及闪烁在她丹田处的佛刹琉璃，摸了下脖颈的伤口，下意识去搜寻琴，道：“岚乐，你的心魔又存在了吗？”
　　“不，这并非心魔。”
　　萧岚乐拉起了林千霜的手抵住了她的胸口，唇角微微诡异弯起，道：“这才是真实的萧岚乐，我已经失去所有了，这里空荡荡的，除了有你，很空也很痛。”
　　她的声音带着令人发麻的阴冷感，“现在我才明白，想要的东西都要争取，否则就会像师姐你一样，不断的逃开，然后就不见了。”
　　萧岚乐伸手触摸着林千霜因警戒而泛开微蓝魔光的眼眸，温雅地微笑着，“师姐，陪我一同入炼狱可好？人魔殊途，若是合籍必与天道为敌，可就算堕入六道轮回，我也想将你牢牢拴在身边。”
　　火辣辣的刺痛感，一枚银针悄然刺穿了锁骨的皮肤留下了朵栩栩如生的彼岸花刺青。
　　林千霜收回手想抹除，却发现是徒劳。
　　“这样真美。”
　　萧岚乐睫毛低垂的吻了吻她锁骨上的刺青，压制着揉捏住了她的后颈，笑容中带着丝温情，“师姐，这是我们的约定，这枚蛊虫会让你时刻记得那年在姻缘树下的承诺。不要背叛我。”
　　“哐当”
　　有个重重的木勺落在了萧岚乐和林千霜之间，溅起了水花。
　　随之有个女子落水，挣扎着抓向了两人。
　　“穆小池，你怎么跑到这里来了？”
　　林千霜见穆小池一脸茫然地上下沉浮似乎不食水性，连忙冲上去救人。
　　“漂亮姐姐，那个是坏人，你要离她远点。”
　　穆小池眼眸明亮地环住了林千霜的脖颈，看着萧岚乐露出了害怕的模样。


第123章 三人行（3）
　　穆小池对萧师妹的态度很警惕，她心智如幼童，对身边人的真实喜怒比一般人要敏锐些。
　　萧师妹的心思，她也应该有所察觉。
　　林千霜摸了摸小池的头，说：“那位姐姐不是坏人，和她相处一段时间，你会喜欢她的。”
　　穆小池紧张地拉住了林千霜的几根手指，“她是坏人，她不喜欢小池，也不喜欢姐姐。”
　　萧岚乐冷笑了一声踏水而出，她藕臂轻舒钗子插入挽好的乌黑发髻中，她五指轻抚腰带的衣褶，水渍消散粉衣如新。
　　她的一举一动优雅而得体，在经过林千霜的面前，粗鲁地拽起她的腰带往她的怀中的拉，唇角冷漠地上扬，黑眸深邃说道：“别将你的感情放在这个傻子身上，早晚，我会杀了她。”
　　林千霜踉跄了一下，眼眸微深地看向了萧岚乐，冷淡地说道：“城主夫人，这边都是城主的人，若是被人看见了……。请莫让属下为难。”
　　萧岚乐哼了一声松了开手，她眼角微垂警告地瞥了穆小池一眼。
　　穆小池似是受惊抱住了林千霜的胳膊。
　　林千霜握着小池冰凉的手，抿了下唇。
　　她似乎是想错了，萧师妹对城主积怨颇深，靠近她也别有目的，更对小池有一定的威胁性。
　　城主虽视师妹为道侣，但她早晚会意识到她的意图。
　　旁观者清，她们之间感情并非情真意切也并非刻骨铭心，穆微荫怎么会为了一个叛徒而流泪。
　　锁骨上的刺青还火辣辣的疼着，那深入皮肉的细微痛感让她皱了下眉。
　　喜欢一个纸片人，和喜欢一个真实的人，这本就是两回事。
　　林千霜触摸着锁骨的手放回，她漫不经心地笑了笑，她不会爱上任何人，所以，这蛊虫绝不会对她产生任何的不利。
　　心忽然猛地抽搐了片刻，钻心的虫噬撕裂痛感令她的呼吸有些艰难，她微微弯下了腰。
　　眼眸收缩，瞳孔微聚，血液似在五脏六腑中停止流动。
　　她的脑海中却空无一物，没有任何一个人在她的深处留下任何的影像。
　　“姐姐，你的脸色好白，是生病了吗？我带你去医馆。”
　　小池的脸庞靠近，扯了扯林千霜的衣角，替她擦了擦额头上的冷汗。
　　这场蛊虫的折磨来得快去得也快。
　　她的心情就如饮水一般的寻常平淡，心中也没想着谁，这蛊虫更像是给她一个下马威。
　　让修炼无情道的城主动情，这也太难了。
　　那在她幼时还未习得无情道之时，说不定有人曾走近过她的心扉。
　　林千霜心念一动，脸上的笑容和善而温柔，对着穆小池柔声细语说道：“小池，姐姐问你个问题，在萧师妹之前，穆城主可曾对一个人上心过？”
　　穆小池似是没听懂林千霜的话，眨着眼看着她。
　　林千霜又重新组织了下语言，眼眸柔善地双手比划说道：“你姐姐曾经，可有挚友？就是特别亲密的那种，两个人时常会在一起。”
　　穆小池没有回答，而是用小拇指勾起了林千霜的手指，拉着她走出了院落，朝着一条绿荫稀疏的小径走去。
　　她在一处荒芜的宅院中停下脚步，红漆门前的石阶干净无垢偶有野花从石缝而出，落叶堆积在高树下，似是被人清扫过。
　　“每个月姐姐都要在这个院子坐上一盏茶的时辰才离去，尤其是在书房内的抽屉里的那几张纸，她总是不喜欢任何人靠近。”
　　小池走入了书房内，拿起木柜上的古玩爱不释手地玩着，转头看见了走到了桌案前想要拉开抽屉的林千霜，委屈地说道：“那纸黄黄的，就撕了一张糊风筝，姐姐便凶了小池，就是为了记忆里那个递给她鲛珠的黑乎乎的怪人。”
　　林千霜拉开了抽屉，柜子里有一叠薄薄的纸分别皆写着看不懂的无情道简易心诀，而压在底下的是一捆捆厚厚泛黄的竹简。
　　这捆竹简是基础的剑修修炼心法。
　　平生不会相思，才会相思，便害相思。
　　在满满的心法注释下，在卷尾还在写着个格格不入的奇怪诗句。
　　明显是现代人的剽窃诗词。
　　在最后的一句上还刻着几个小字，林千霜轻轻用一缕魔气填上，千雨所言，应当如是。
　　这几个小字书写流畅而娟秀，与注释上狂放的字迹不同，显然主人的心情不错。
　　林千霜有点怀疑这捆竹简的几句词是出自梁敬轩之手，保不准男主心血来潮也发现了她找到的线索，故意留下误导的诗句也有可能。
　　淡金的剑光从余光掠过，一抹紫色的身影刹那出现在了书房内。
　　“你是怎么哄骗小池进的此处？”
　　穆微荫夺过了林千霜手中的竹简，平日很少有情绪的脸庞露出了微怒，她手指向了门外，“出去，这里并非你所能进之地。”
　　林千霜见穆微荫脸上的怒意，意识到了她触到了城主的逆鳞，胆战心惊地推门而出。
　　令她庆幸的是，在她走出时，城主并没有下令惩罚她。
　　在竹简中肯定有什么秘密，尤其是那句情诗来得着实诡异。
　　林千霜躲在门侧视线微微透过门缝，从她的角度，可以看到屋里的情景，穆微荫宛如珍宝般用绢布擦拭着竹简，又一捆捆小心翼翼放进抽屉中。
　　那几捆丢在街上都没人拿的破竹简到了穆微荫手中，却成了价值连城之物。
　　看遍了世间奇珍异宝的穆微荫能将这几捆破烂看得如此重要，这背后必然有一段故事。
　　林千霜心想着，恰好她现在已经继任了天枢楼之主，不如便在楼内寻找城主的文献，说不定便能寻到什么蛛丝马迹。
　　有了天枢城的特殊银令牌，林千霜从天枢楼内走入，分楼的不少散修经过时纷纷驻足向她表示敬意，总楼怡湘楼内的熟人也对着她恭恭敬敬的，不敢亲近。
　　林千霜一踏入第十层的天枢城散修实录，便搜寻起穆微荫的文献典籍，但在偌大的书架之中，她找到了几本记录着天枢城的记事，但都是寥寥几句的杂传，并没有任何的参考价值。
　　手中的书页翻着，林千霜看着芝麻大小的字有点犯困，连有人走近她都未曾发觉，还被惊了一下。
　　她合上定睛一看，是天枢城内之人，看着穿着应当是天枢楼跑腿的小厮。
　　“楼主，大乘佛寺内的锁妖塔有松动的迹象，城主命你前往查探以及保护城主夫人的安危，修真各派宗门已在佛宗外的灵云客栈内下榻。”
　　林千霜将典籍合拢放入了书架中，点头道：“我这便前去，告诉穆城主一声，属下认识佛寺内的高僧，可能住在香客所住的寮房。”
　　小厮连声答应道便去复命。
　　大乘佛寺内的锁妖塔松动只是序幕罢了。
　　林千霜回想着原文的内容，在这之后，除了蓬莱仙门外的修真五宗所镇压的锁妖塔均会一一破坏。
　　而上古凶兽饕餮也会因此而出。
　　现在之计，林千霜想的并非是如何阻止这场灾难的发生，相对于不可能阻止注定的剧情线，她更在意的是，如何利用这件事，让萧岚乐成为仙盟之主。
　　人物好感度界面上，萧岚乐头像下的好感度条已经全满，唯有最后的仙盟之主任务还闪烁着光芒。
　　夜风夹杂着血的腥甜，江河中的渔家船只点着烛灯空荡荡地飘浮在碧波中，不久一股猩红的水雾从船底浮起，有几具森然的骨架悬浮而出。
　　繁华都城内人流如织，商船停岸在码头旁，灯笼悬挂的亭桥下画舫迂回不绝，在不远处的深水翻涌出一缕缕血丝，渐而有个庞然大物探出了两只古怪的犄角，半双紫红的兽眼在水下窥视着密集的人流，一排獠牙涌着海水和血水，发出一股恶臭。
　　有位容貌秀丽的青衣姑娘手拿着个巨大的毛笔，沿着亭桥两岸的柳树在地上沾着水涂涂抹抹。
　　不少人经过都好奇地朝着青衣姑娘看了一眼，有的还围着她看着她在一旁拿着笔沾水瞎忙活。
　　有位满腹经纶的书生自诩才识渊博，也看不懂那姑娘歪歪曲曲的写着什么，他不似其他人就在一旁围着凑热闹，而是走到了那位姑娘的身前，伸头看着姑娘写字。
　　粗大的笔头沾水后的在草地上每滑动一下，便有几道淡淡的紫光从地上浮起，久久不散格外神奇。
　　“这位姑娘，你是在写这什么？”
　　林千霜看了眼背着书篓的青年，见他是个凡人，随意说道：“我在算命。”
　　书生看了下那位青衣姑娘，长得秀丽端正，不像是江湖上的那些神棍，不由道：“这回上京赶考，也不知姑娘能否帮我算上一卦。”
　　林千霜的神识散布在亭桥水域的附近，她敏锐的感受到了妖物的所在之处，也没心思跟个凡人交谈，不由道：“我很忙，你看见旁边的那位公子没，你去找他算卦。”
　　书生往林千霜的视线望去，却看见那位手拿着算命旗子的男子忽而将头发扯了扯，随即他的头皮裂开了条缝，整张人皮正从身上逐渐剥离，他吓得舌头打结，背在身后的书篓也一歪掉下了几本书册，他连滚带爬的拿起散落在地上的书册，不敢再看那个算命男子，飞一般的离去了。
　　林千霜抬头看了眼将仿真人皮拿在手中的粉衣女子，传音道：萧师妹，对一个凡人，你没必要这般惊吓他。
　　“这个凡人，鼻子都贴你脸上了，你不在意我在意。”
　　萧岚乐将伪装卸下，将人皮套塞入了玉简，走到了围观的人群边沿。


第124章 三人行（4）
　　江汀树丛下的水波急促回转，水泡从中汩汩冒出，飘动的芦苇杆茎从根部隐隐泛黑，有股刺鼻的烧焦气味顺着风散播而开。
　　威胁之物在隐隐逼近，而那群凡人毫无知觉，萧岚乐被挤在人群，在闻到气味的一刹立刻有所察觉，剑气自发从手持的剑中护身缭绕。
　　林千霜一脸专注地拿着半人高的笔描绘着，一道屏障猛然从她沿路而拖的魔气中形成道半弧形的防护盾罩。
　　萧岚乐若有所思地触摸了下盾罩，转过望向林千霜，脸上不耐地传音道：“师姐，你约我来这看夜景，就为了在这里布置一道防护阵？”
　　“你跟我来。”
　　林千霜手中的法器消失，她伸手拉住了萧岚乐的手腕，两人穿过人群沿着江岸乘风而飞奔，繁星点点的天边忽而瞬绽璀璨的烟火，布下法阵光层停滞在半空涌动着生辰快乐几个字跟随着她们的脚步而前行，行径的草地涌动着银光闪烁着，是剑阵凝成的图案在变幻。
　　萧岚乐面容平静地看向林千霜，眼眸因惊喜而亮闪闪的，唇角温柔上扬，握紧了拉着她手腕微微发凉的手，与之偷偷地五指相扣。
　　仙鹤高空低鸣盘旋到萧岚乐的脚下，这只仙鹤是掌门爹爹生前所养的那只仙宠。
　　萧岚乐蹲下身有点怀念地轻摸了仙鹤的头，在尖喙上叼着乾坤袋，她伸手将其取下打开，荧光粉蝶群翩跹飞出围绕着她，有几只停在了她的肩膀处，扑扇着淡粉薄透的虫翼。
　　荧粉蝶出于魔域深处的阴寒地带，脱离了魔域只有短短几天的寿命。
　　萧岚乐轻轻碰了碰荧粉蝶脆弱的重翼，小生命颤巍巍的像是随时会消逝一般。
　　“师妹，你生辰那日，我没来得及送你礼物，现在就算我补上了，上次你为了替我抵挡天雷，损失了件防雷的法衣，我特地炼制了件衣裳，你拿回去穿着试试，也不知道合不合身。”
　　林千霜笑意浅浅地说着将衣服递去，眼眸的余光却瞥向了人群以及江面。
　　在原文中就是在这里，江中出现一条蟒妖吞食了江岸边的十多人，这正是她引萧岚乐来此处的缘由。
　　原著剧情中蟒妖释放的毒气能致幻令人神经错乱逐渐化作无神志的行尸走肉，瞬间整个城皆沦陷乱成了一团。蟒妖恢复元气后便闯入了佛寺内的锁妖塔，将塔撞破，让牢固的饕餮封印再度撞裂。
　　若是萧师妹能将这条蟒妖杀死，取其血及时救治中毒之人，不仅积攒了功德和人心，蟒妖的妖丹一旦服用更能令她百毒不侵。
　　萧岚乐拿着衣裳，真气从指间化作一片青叶，所到之处缭绕在四周层层保护的魔气均在空中现形。
　　她看向林千霜眉眼带笑，回过头时却笼罩一层冰霜。
　　讨厌这种被人隐瞒和被暗中指引却一无所知的感觉。
　　喜欢的人还用这种慈爱的目光望着她，让她觉得像个还没长大的毛丫头。
　　萧岚乐收起了衣裳，埋怨说道：“师姐，陈师兄并未死去，可你为何不与我说？”
　　“城主希望他死，那时情况紧急，我临时下了决定。”
　　林千霜一提起陈尚清，心里莫名有点不舒服，说道：“反正他还活着，你总会知道的。”
　　萧岚乐看着林千霜的眼睛，开口说：“师姐，你有事瞒着我。”
　　林千霜被萧岚乐漂亮的黑眼珠看得发慌，视线偏移说道：“师妹，什么事还能瞒得过你。”
　　一张脸忽然的逼近，脖颈下巴传来痒痒的抚摸感。
　　炽热的唇贴上了她的侧脸滑到了耳畔，“看来，还不止一件。”
　　哐当，长剑被萧岚乐随手丢在了地上，剑阵一圈圈宛如水波纹荡漾而开，有几道符纹明灭隐没在了地上。
　　肩膀的布料被下拽露出大片肌肤，火热的气息扑腾在上面一阵酥麻。
　　“师姐，若是你真心想送我生辰礼，那不如把自己送给我。”
　　萧岚乐头埋在她的肩处，抬眸之时眼角妩媚勾人地流转着波光，冲着她优雅迷人地展颜一笑，“你知道的，我对你比这些不实在的玩意儿，更感兴趣。”
　　“你……。”
　　林千霜微怒得抓住了萧岚乐从衣角的分叉处游走而上的手，但立刻调整好情绪，语气冷淡而加重道：“城主夫人，请自重。”
　　夜空烟火如昙花，涌动的光墙映照着两人俏丽的面容，粉蝶流离于她们的身侧，一切安逸而静美。
　　萧岚乐保持距离后，林千霜的心境莫名平和了下来。
　　她凝望着江心的动静，沿岸的防护阵很牢固，她并不担心那群人的安全。
　　脖颈间忽而掠过一丝寒气，喉间被剑锋抵住。
　　“你约我来此处究竟是什么目的？”
　　萧岚乐眼中笑意全无拿剑直指着她，开口问道：“掌门爹爹的死，你也是奉了城主之命吗？”
　　林千霜脑子卡停了，被萧岚乐突如其来的质问而发懵，半晌才说：“我杀他并非只是为了城主的命令，更因为，他该死。”
　　“我还以为梁师兄说的都是假的。”
　　萧岚乐扼住了林千霜的脖颈微微收拢，淡雅的面容扭曲地凝成了一个诡异的似笑非笑的可怕表情，哽咽沙哑道：“原来都是真的。你亲手杀死了爹爹。”
　　“天枢城主，梁敬轩，我恨他们，是因为他们的贪得无厌伤害我和我身边的人，可师姐你又是为了什么。”
　　林千霜顿时意识到自己被套话了，她被捏着脖颈，毫无惧意地直视着萧岚乐，道：“师妹，事情远没你想的那般简单，你不要做让自己后悔的事。”
　　萧岚乐忽而笑了起来，眼中的情绪很疯狂，“事已至此，我又何必在顾忌天枢城主的想法，她把你毁了，现在的师姐已经不是当初那个我喜欢的师姐了。”
　　“那干脆就由我彻底毁了你。”
　　她捏着林千霜脖颈的手松了开来，眼中的色泽加深变得危险，摸向了她的喉咙，“你本来就是我的女人，城主送我的炉鼎，就算我汲取过度，废了你的经脉，城主也不会有丝毫的怀疑，干脆我彻底把你的喉咙毁了，四肢废了，你觉得这个建议可好？”
　　萧岚乐掰住林千霜的下巴，轻笑道：“只要你活着不就行了吗？”
　　林千霜早就料到萧岚乐的反应，先萧岚乐之前躲过了她抓向她喉咙的手，一剑挥去，又用魔气凝成了铁链，朝着萧岚乐的四肢捆去。
　　萧岚乐单手拉住了铁链，眼中冷意更甚，“魔气凝物，你的修为都高到这般境地了吗？那平日为何还要朝我示弱？”
　　“因为你是我师妹。”
　　林千霜一脸亲和地柔声说道，清丽的面容凝望着她，瞬间湛蓝的眼眸似有安抚的魔力，将眼前躁动的人抚平，“更是我想要守护一辈子的人。”
　　萧岚乐面容微怔，望着林千霜的宁静的眼眸狂躁的心情逐渐安定。
　　就趁着萧岚乐一瞬的放松，林千霜眼疾手快地将她的四肢缠住，结结实实捆在了地上。
　　江内的妖物即将出世，她只在她们的位置留下了阵法唯一的缺口，但萧岚乐注意力偏偏转移到了她的身上，还在这个时候套出了她就是杀害萧慎的元凶。
　　计划总是赶不上变化。
　　林千霜快步走到了萧岚乐的跟前蹲下，试图安抚她体内躁动的神物，她的手摸到她的胸口，明显感受到了一股强大的力量，但那股力量并不属于佛刹琉璃。
　　难道萧岚乐已经彻底将佛刹琉璃驯化为自身的法宝了，但为什么她的情绪还是不同她性格的偏激而冲动。
　　“骗子，师姐，你就是个骗子！”
　　萧岚乐的双眸亮起绿光，迎面的剑光一道道皆是朝着林千霜四肢的筋脉而侵袭。
　　林千霜连忙后退几步，手中的魔气与剑光相撞，硬生生将十多次攻击抗下。
　　脊椎忽而刺裂般一痛，连带着神识海都摇摆不定。
　　是蛊虫正在她的脊椎上游动着，切割着她的血肉。
　　林千霜震惊的睁大了双眸。
　　奇怪犄角从水面浮现，蛇形妖物扭曲着湿漉漉的庞大黑鳞蛇身，从萧岚乐身后的江面中窜出，赤红的长长蛇信子伸向了她的脸颊。
　　萧岚乐并未催动蛊虫，而是蛊虫在不安中强行催动了两人的情咒。
　　就算知道了真相，以萧师妹的性格，又怎么会对她起杀心。
　　林千霜的脑神经像是断了一根，持着剑就朝着那蛇形妖物挥砍去，在玉简内收藏已久的符咒被她毫不吝惜的投掷而出。
　　萧师妹似乎被蛇妖的毒雾所缭乱了神智，如若不是她修为高早成了这狰狞毒物的傀儡。
　　她本想用光墙将在岸边会被毒物感染的人隔离开来，减少城内的伤亡，现在想想倒是搬着石头砸了自己的脚，反而将她们都置于了危险之地。
　　“嘶……。”
　　只听一声蛇类的低低威胁声，布满黑鳞带着荆棘的蛇尾重重砸向了地面。
　　一团毒雾忽而涌向了林千霜的周身，阻挡住了她接近萧岚乐的步伐。
　　“真是令人嫉妒，空有一身的修为可这小辈却不知怎么使用，嘶，那么高的精纯灵力想吃可就是太补了，吃一口就怕老朽的丹田会暴破而亡。”
　　有个灰衣的青年出现在了雾中打了个饱嗝，似乎是已经餍足了，阴阳怪气的对着空气喃喃自语。
　　林千霜还未看清，灰衣青年一晃便出现在了她的面前，伸长脖颈，那张布满蛇纹的脸上，晶黄的竖瞳一眨不眨地盯着她，在她身上嗅了嗅，努了努嘴，“像你这种级别的灵兽，怎么会出现在这种地方。人界不是你们这种神灵最不屑之处吗？”
　　灰衣青年打量了林千霜几圈，发现了她半吊子的修为和看着他警惕的眼神，瞬间眼神变得不怀好意起来，“这般修为的灵兽，老朽是捡了什么狗屎运，刚闯出锁妖塔便碰到了个适合灵修的长期炉鼎。”
　　林千霜的手心微开，穆微荫点在她手心的血痣本是鲜红，现在却逐渐变暗。
　　城主已经收到了她的信号。
　　在灰衣青年来回打量她之时，她也将妖物的信息摸透了。
　　这只蛇妖已经修行了千余年，也不知是从那个被打破的锁妖塔所钻出，他修为已达妖君级别，又曾是原文中百年前饕餮祸害人界时手下的一员虎将，不可忽视。
　　林千霜淡淡开口道：“你吃的那么饱，还想再吸食炉鼎，是不是太贪婪了些。”
　　她瞥向了雾中萧岚乐的方向，冷漠说道：“天地规则所言，修士不得夺他人伴侣，你这般所言，就不怕天罚一道雷把你劈成沼泽里的泥虫。”
　　“你们是道侣，那方才那位女娃娃为何要对你打打杀杀的。”
　　灰衣青年一点也不信，他打了个响指，萧岚乐出现在了林千霜的面前头一歪倒在了她的怀里。
　　林千霜扶住了萧岚乐的腰，手心忽而一痒，有几个字在对方的手滑离后一撇一划地自动书写。
　　安好。蛇打七寸，弱点在犄角，寻时机。
　　萧师妹是在装昏迷，林千霜心下一喜，有神器在身的她本就是百毒不侵，又何惧蛇妖的这种毒雾，只能迷惑一时罢了。


第125章 三人行（5）
　　灰衣青年摸着肚子打了个饱嗝，黄瞳收敛了贪婪的目光，仔细想想这只灵兽身负神兽血脉却一问三不知，一身堆砌的魔婴修为，乍一看就是在上头有人罩着的，万一她的靠山是什么大人物，他岂不就吃不了还兜着走。
　　这人间的两脚羊那么多，傻子才贪一时的美味，况且他还不饿。
　　活了几千年他不算个人精也算个老滑头了。
　　灰衣青年扫了眼林千霜的脸蛋和被他毒昏的人修，两个人姿势不是一般的亲密，说不定还真是道侣，小情侣打打闹闹也是很正常的事，见怪不怪了。
　　但这世间女修本就稀少，再加上这对道侣还皆是女子，这就看起来不同寻常了。
　　他还没见过两个女修搞在一块儿的，想想画面就令人血脉偾张。
　　灰衣青年刚吃饱心情不错，朝着林千霜勾了勾手，说道：“老朽心情好，你说你和你怀里的这个人修是道侣，那也要做点事情给我看看罢，否则我可不信。你让老朽看的尽兴了，老朽说不定就把你放了。”
　　这蟒妖是哪里来的变态，还有这种特殊癖好？
　　林千霜觉得恶心，心里骂了句色胚，一想到之前萧岚乐的套话成功也有这只没脑子的蟒妖的责任，顿时怒火上涌，厉声说道：“你这只妖孽年纪老还不说，思想还那么龌龊，那不必多说了，动手罢！”
　　她好歹也历练了几年，要受这种变态的气，她真咽不下。
　　灰衣青年见林千霜摆出了进攻的姿态，甩着他那条布满毒刺的尖长蛇尾，脸上的妖纹亮了一瞬，威胁地吐了吐蛇信子。
　　他看着朝他怒气冲冲而来的女子被绊倒踉跄了一下，跌到了地上和昏迷的那位姑娘滚在了一块儿，吹了个口哨。
　　这小姑娘口上说着拒绝，其实还是怕死。
　　“放开，萧师妹，让我教训教训这个混蛋。”
　　林千霜想着穆微荫早晚会到，小命不用担忧，灰衣青年意淫的目光着实让她恶心的要命，她难得任性一回想抬起剑教训教训，被萧岚乐拍落拉到了身边，眼看着重心不稳的她就要摔到她的身上，萧岚乐的掌心轻轻抵上了她的胸膛将她身形稳住。
　　这个举动很正常也很自然。
　　林千霜的脸皮却略薄的一红挣扎着便要撑起身体，萧岚乐很不客气地按住肩膀拉回了她的身上，似乎对她的远离很不满。
　　灰衣青年在一旁看得津津有味，还以为是昏迷的姑娘蛇毒渐消，又爬起来理智全无地去袭击爱侣。
　　萧岚乐抬头粗鲁地咬住了她的唇瓣，手紧扼住了她的后颈，不顾林千霜受惊的拍打挣扎，直至她的唇皮血肉模糊才松手。
　　林千霜本以为萧岚乐是在做戏，直到她看到了她眼中的痛苦和纠结。
　　那双明亮的眸瞳再不复初见时的单纯明媚，而是深黑不见底。
　　凝望之中流淌的情绪，她没有读心术，但她却懂得，她深深伤害了她。
　　萧岚乐的撕咬像是用野蛮的原始手段在报复着她。
　　不知不觉两人像是玩闹般翻转着躺下，林千霜的裙摆被风一吹掀开，双腿都凉飕飕的，像泡在海水里。
　　似曾相识的触碰让她脊椎一个激灵。
　　林千霜顾不得去看那蟒妖，身躯紧缩在这一刻僵硬得似是从雪堆中挖出，她害怕地拔高声音道：“萧岚乐，你在做什么？”
　　萧岚乐牢牢摁着林千霜的后颈，若她有一丝反抗便掐住她的喉管逼得她就范，她毫无一丝情绪起伏地看着林千霜，鲛珠浮在空中，她的双眸也在一刻变红，她弯下腰暧昧地揉着她血淋淋的唇瓣，从唇侧滑到她的耳畔，带着丝玩味道：“你说呢，当然是做当初没完成的事了。”
　　她似是故意在别人的面前让她出丑，她越是难堪，她的动作就越露骨放肆。
　　萧岚乐平日明亮的声音此刻冷漠偏执而带着丝恨意，“杀父之仇，绝不会放过。你欠我的，我会一一讨回，林千霜，我永远不会原谅你。”
　　又是摸着大腿又是压着腰。
　　林千霜差一步就要节操不保，但她逐渐克服了内心的恐惧平静，思考分析了面前人物的心理，萧岚乐绝不会真的下手，她只是想单纯的折辱她罢了，否则，也不会将那件她送给她的法衣遮挡住灰衣青年的视线。
　　江岸泛起了血红的江波，被咬的面目全非的尸体泡白了浮在水面，人流如织的亭桥陷入了慌乱，沿江设下的防护结界逐渐有了缺口，染上了蛇毒的人群半只脚已踏出了裂缝，事态紧急，不由她们再拉拉扯扯。
　　林千霜手肘挡住了萧岚乐下压的身躯，寒气四溢的魔剑将两人相隔，她冷声道：“一事归一事，沿岸无辜的凡人还遭受着蛇毒的折磨，我们之间的恩怨日后算也不迟，还有个罪魁祸首在一旁，堂堂蓬莱仙门掌门分不清主次，不会被人笑话吗？”
　　萧岚乐贴近了林千霜的脸，睫毛低垂眼神阴郁地望着她，换个姿势侧躺在她的身旁，低声说：“最后一次，连最后的温存都不给我吗？”
　　她话中有话，但她选择不知，既然断了就该断的彻底。
　　这本就是一个人的一厢情愿，她有目的性的付出给了太多的误导和欺骗。
　　但这又何尝不是萧岚乐自己的选择，引路人的灯盏不可能永远温暖她的前方。
　　“师妹，既然你心里已经下了断论，又何必再问我。”
　　林千霜态度冷漠转过了头，“错误已然铸成，你应当恨我，我们从来就不是一类人，又何必为难彼此呢？”
　　萧岚乐伸手摸向身侧的剑，阴影中的面容憔悴而虚弱，眼眸中的泪流转着却被她又强压了下去，“今日过后不要再让我见到你，否则，我会毫不犹豫的杀了你。”
　　“你放心，不会再有碍眼的人再闯入你的世界。”
　　她的心不知为何很累，眼皮乏意地眨动，连嗓音都带着淡淡的疲倦感。
　　“以后再遇到，我们便是敌人了。”
　　萧岚乐搭放在林千霜肩膀上的手微微收紧，蛊虫深入心脉，亦如她的心，她怎么忍心杀的了她。
　　她只要一句安慰和认错的话，这样都不肯给吗。
　　林千霜做好了攻击的判定，一缕魔气徘徊在了指尖。
　　她不再去看萧岚乐，眼眸泛蓝，魔光涌现，“我去攻击它的犄角，现在蟒妖很松懈，你小心。”
　　两人全程都在用神识交流，因而她并不担心蟒妖有所察觉。
　　萧岚乐下意识地拉住了林千霜的手，在她转过头之时，像是碰到烫手之物甩开了她的手，冷笑道：“你又想做什么迷惑我？我不想欠你，要上我们一起上。”
　　林千霜一愣，淡淡一笑，等萧岚乐再次抬眸之际，已与灰衣青年交手。
　　“死丫头，你好歹也是只灵兽，怎么就帮着人修对付老朽。”
　　一阵愤怒的嘶嘶声在空气中毛骨悚然地响起，蟒妖被毫无防备地袭击打回了原形，它弓起身张开了血盆大口，尖利的毒牙咬向了持剑扎入它脾胃正向上攀爬的青衣女子。
　　林千霜拿着蟒妖断了半截的犄角挡住了锋利的尖牙，毒液从尖牙滴落在快解除到她的面孔时被剑中飞出的一缕魔气卷走，她抬头，正要向蛇头站着的萧岚乐抛去犄角，她已经引开了蟒妖的注意，只要萧岚乐接住她给她的犄角扎入蟒妖的心脏，它必死无疑。
　　但为何蛇头处早已无人，萧师妹不知所踪。
　　蟒妖用力甩尾，林千霜愣神之际被重重摔在了地上，蟒妖蛇尾游动着圈起了林千霜，黄绿的蛇瞳竖起盯着她，蛇头逼近她发出嘶嘶声，“你的人修道侣也不过如此，抛下你自己逃命走了。”
　　穆微荫的气息明明在附近，为何她还不出手，她是在等着什么吗？
　　萧师妹不知所踪难道是被她带走了？
　　林千霜只短暂地想了一瞬，便一剑挡住了蟒妖朝她扑咬而来的蛇头，右手一缕魔气化作了匕首深扎入了蛇瞳，迸溅而出的黑红血液淋了她一身。
　　蟒妖又化作了灰衣青年捂住了右眼，尖叫暴怒道：“老朽要杀了你！不知好歹的丫头！”
　　手掌上一道血痕在逐渐变紫，这是蛇毒蔓延的征兆。
　　林千霜将手藏在了袖中，看向蟒妖眼眸危险地抬起，黑褐的眼眸在一刹变为深蓝，若不是萧岚乐在场，她深知这只蟒妖的弱点和短板，杀了它只是时间的问题。
　　蛇毒的侵染防不胜防，她要速战速决，将这妖孽拿下喝了它的血做药引才好。
　　她咬牙挥剑将手臂上一块发青病变的皮肉割除，封闭了五感，脚下的剑阵布列而出，剑诀掐变于掌间，飞旋的剑光伴随着她难测的幻步而齐齐射出，魔气凝成的影子撕裂成几半，化作几片碎影出现在了蟒妖的四方。
　　蟒妖抬起蛇尾打碎剑光，毒雾凝成的毒虫从地底窸窸窣窣地钻出触角探寻着林千霜真身的方位。
　　由魔气凝成紫光剑诀流淌的镇妖之剑从地面浮起挥斩向巨蟒的人形化身，只听一阵惨叫声，蟒妖又化作了人形，蛇尾斩断成了三截。
　　毒虫寻到了林千霜的真身，还未靠近，便被一道琴波掀飞。
　　周身的魔气徐徐褪去，林千霜的身影出现在蟒妖的身后，袖下的掌心毒素朝着手臂深处延伸越来越深，幽蓝的双眸划过一道暗紫的冷光。


第126章 三人行（6）
　　她感到头部有点疼痛，一丝不安在心中蔓延。
　　不知从何处飞来的白玉琴吸引了她的注意，七弦轻动，散发的流光环住她的周身，毒虫的触角还未触及，便被烧灼得一干二净。
　　她轻轻伸出手，一窜银光跃动在她的掌心，似是在抚慰她，柔软而温暖的光芒蹭着指腹转着圈。
　　林千霜唇角温柔地上弯，面对蟒妖的紧张也消散得一干二净。
　　她朝着寒蝉琴旋转的半空处望去。
　　萧岚乐被困在一道屏障中，寒蝉琴正是她焦急之中所抛出之物，悬挂着彩灯的亭桥上方有两个人影站在上面，她看不清楚那两个人是谁，但凭着感觉她可以肯定其中一人是城主。
　　穆微荫困住萧岚乐，又故意将她置于危险之地，她究竟在盘算着什么。
　　林千霜的心里忽然跳出一个可能，在原文中的天枢城主从未停止过搜寻神器的下落，为了得到修真界上古遗迹的宝藏图，莫非她的目的在于佛刹琉璃？
　　萧岚乐是城主认定的道侣，城主怎么会这般利用她。
　　林千霜咬了下唇，若城主真的如她这般所想，那她的心机也太可怕了。
　　不知不觉视网膜逐渐被蛇毒腐蚀，似是感到了外来的侵袭，丹田内的魔婴忽而被一团炽热的金光涌上包裹，经脉内的金流沿着脊髓而上蚕食着毒素，同样灵力的冲击也直击她的脑部神经，失去的五感重回，一股涌入的力量冲击着她的神魂，难以言喻的奇异感操纵了她的全身。
　　这是怎么了？
　　林千霜意识坚定地驱赶着神识海中包围着她的金色光芒，双眸恢复了一丝清明。
　　她紧握着魔气化成的剑，用力掐了下大腿保持清醒，她已经渐渐感觉到了身体的不对劲，似乎是有一股力量想挣扎着逃出。
　　林千霜眼眸一凛，虽不知穆微荫在一旁为何要袖手旁观，但是她若是想活命不会弃她不顾，最要紧之事是先杀了蟒妖，免得让它逃走了，那她布置的这些就功亏一篑了。
　　“姐姐，你再不出手，漂亮姐姐就有危险了，那条蛇好大好凶，好可怕。这些人怎么撞来撞去的，为什么水里浮着好多人。”
　　穆小池扯着穆微荫的袖子，有点胆怯地躲在她的身后看着底下的混乱的场景。
　　穆微荫紫衣飒飒浮在空中，她并未收起拦住萧岚乐的屏障，面无表情说道：“佛刹琉璃还未被彻底净化不得取出，还差点火候。林千霜有神兽血脉在身，以蟒妖的修为就算吞下也消化不了她，无须担心。”
　　穆小池疑惑地抬起脑袋看向穆微荫说道：“姐姐，你不是喜欢那个粉衣服的坏姐姐吗？”
　　穆微荫摸了摸穆小池的头，说道：“小池，姐姐修的是无情道又怎么会动情，萧岚乐的心思我岂会不知，只因她是命定的道侣本城主顺着她，但本城主心里一直有个疑虑，此番逼出林千霜的血脉真身，或许能有答案。”
　　穆小池撇了撇嘴，分明是对粉衣坏姐姐体内那个闪闪发光的宝物感兴趣多于对她们之间的道侣身份，还拉着那位看起来可爱好骗的姐姐做借口。
　　她记得她现在时常玩的画卷就因画中人弹琴的姿势像极了姐姐的故人，姐姐便刻意地不去理会，还对着另个红衣漂亮姐姐撒谎寻不到人，画中的琴是普通了些，可这模糊的影像饶是她愚笨，也模模糊糊记得一些，毕竟是曾经存在于她身边的人。
　　“坏姐姐，就会找借口做坏事。”
　　穆小池朝着穆微荫做了个鬼脸，吃着糕点嘴鼓鼓地说道：“不理你了，你真坏，小池不喜欢你。”
　　穆微荫对穆小池的小孩子心性见怪不怪，她看着穆小池的注意力都集中在了糕点上，手中一道高级防护法符悬在了她的上方，眨眼间便来到了萧岚乐的面前。
　　“是你。”
　　萧岚乐在看到穆微荫出现的一刻，警惕地后退了几步，还在挥砍着拦截屏障的素问剑猛地窜起护主隔在了面前。
　　穆微荫一挥手，拦在萧岚乐面前的屏障便消失了，她手指轻轻一碰，素问剑似是受了重击，弹开掉落在了萧岚乐的脚下。
　　萧岚乐释放出几缕真气将素问剑拿在手心，皮笑肉不笑道：“阿荫，你这是何意？是你拦住的我？”
　　穆微荫说道：“岚乐，你如今是蓬莱仙门的掌门，这等铲除妖物之事，交给下人做便好，何必自己亲自动手，”
　　下人？穆微荫，你真的将她当做下人看待吗？
　　萧岚乐看了眼在一旁一贯板着脸的穆微荫，视线转向了与巨蟒搏斗身型悬殊的林千霜，眼眸深沉道：“若是她要死，也该死在我的手中。”
　　巨蟒被刺瞎了第二只蛇瞳，呻吟嘶吼着，它的蛇身扭曲打滚，忽而张开黑漆漆的巨盆大口一股吸力将林千霜扯入其中，转瞬便吞下。
　　“霜霜！”
　　萧岚乐在看到巨蟒吞下林千霜的一刻，有什么似在心中崩塌，佛刹琉璃的底部在一刹亮起了一片图纹，隐隐约约是碎图的一角，似是听到了她心中的诉求，神器在丹田处融化而成一缕雾气注入了素问剑，锐利的剑锋光芒万丈，剑气缩小如光环旋转在她的手腕中。
　　佛刹琉璃的变化正在穆微荫的预料之中，她感觉到了萧岚乐那股恨不得将蟒妖碎尸万段的杀意，体内的天枢镜似是与佛刹琉璃相感应，墨黑的左眼浮现出金纹。
　　穆微荫单手遮住了异变的左眼，淡淡嘲道：“还不是口是心非。”
　　萧岚乐纵身一跃似是乘着剑气凝成的白龙踏光而飞，她手腕后斜，光环化作点点剑雨横七竖八穿透了巨蟒的头颅，蟒妖本就失去了一截蛇尾，鳞甲包裹坚不可摧的头部又受袭击豁开了几个血口，怒吼地朝着萧岚乐撕咬，幽绿的蛇毒如触角席卷上她的长剑，妄图爬上她的手臂渗入她的血液。
　　毒雾的触手被萧岚乐粗鲁地拽断，她一剑刺入了巨蟒的下颚，伴随着一声兽类的惨叫鲜血迸溅。
　　“把师姐还给我，还给我，混蛋！”
　　萧岚乐雀眸疯狂地坐上了巨蟒的头顶，狂躁地拔剑又重重刺入挣扎不断的蟒头，嗓音因拔高而嘶哑。
　　手腕中的剑光飞出束缚住了蟒妖的头，她剑锋抵在巨蟒另一只未瞎的蛇瞳中，雀眸微敛冷血而残酷，声音带着丝戾气道：“乖乖吐出，就算是尸体，我也要亲眼瞧见，否则，我就把你的肚子划开，蛇鳞一片片给慢慢剥下来。”
　　巨蟒吞下林千霜后本就胃不舒服，又被接连重创，萧岚乐身上传来的不可思议的神压令它难以挪动。
　　妖丹的妖气可以修复身躯，但时辰也并非一时半会儿，现在抵着它的喉咙，接下去说不定就是它的丹田了，再这么打下去，千年的修为怕是要被这个看似弱不禁风的人修彻底给毁了。
　　蟒妖看这萧岚乐比它这只凶兽还凶狠样子，又惧怕地看着抵在它下巴一看就非俗物流光溢彩的神剑，心里有点责备为何要招惹这尊大佛。
　　蟒身逐渐缩小由青雾包裹，蟒妖化为灰衣青年以人身示弱。
　　灰衣青年口中蛇信伸出，林千霜完好无损地被毒雾卷出，出现在了地上。
　　萧岚乐将灰衣青年捆住，顾不得林千霜衣裳上黏腻腥臭的胃液，将她的头挪到了大腿上，拍着她苍白的脸，微带哭腔道：“师姐，你醒醒，师姐！”
　　林千霜在蟒妖的胃里被腐烂的臭气熏了几分钟，胃液对她没什么影响，周身的魔气早将腐蚀的液体隔离的远远的，只是她丹田内的那股力量始终妄图掌控她，令她不得不陷入冥想的状态与力量相对峙。
　　“我没事。”
　　林千霜握住了萧岚乐的手，气息平和地看向捆的结实的妖物说道：“杀了蟒妖，它的妖丹可磨成血粉解蛇毒，能救这些百姓。”
　　萧岚乐看着林千霜安然无恙地睁开眼，语气平淡，丝毫不在乎她的情况，而是惦记着那群凡人，心里欣喜像是被浇了盆凉水。
　　是她在欢喜的一刻忘了，她们之间已经回不去了。
　　“林姑娘，多谢提醒，我自有判断。”
　　萧岚乐面容生疏地甩掉了林千霜的手站起了身，她的背影逆着天边云层透出的浅淡微光前行，在地面上拉扯成一条细长的线，像是条分割得极深的沟壑横立在两人的中间，无法逾越。
　　林千霜躺在地上视线模糊地看着萧岚乐持剑走向了被束缚的蟒妖，那颗血淋淋的妖丹被她捏在了手中，陆陆续续有大宗的修士在她的身侧御剑而下匆匆走过，将染上蛇毒的人群驱赶到繁华的主城外，一碗碗热腾腾的蛇丹解药在萧岚乐的帮助下分发给了需要之人。
　　浑身的经脉似是被冰冻住，有股暖流从手心流往五指，她艰难地抬起手，刺眼的白芒流转在她的指尖，丹田内的金光似乎要将她的魔气吸光。
　　在蟒妖腹中之时，蛇毒均被体内的金色光芒所分化消失，她为了将魔丹的异动压制住，也耗费了不少魔气，这么做与之对应的是突如其来的饥饿，她急需魔气的滋养。
　　林千霜忍了很久，在旁人递给她用妖丹熬成的药之时，她迫不及待喝了下去，但这妖丹粉似乎不能填补魔气的空虚，魔印浮在了额头若隐若现，时刻有暴露原身的危险，她必须要快点离开这个地方。
　　受伤的无辜凡人均被抬到了帐篷中，令人奇怪的是，在一块铺好的草垫上仍有位容貌漂亮的青衣女子凝望着一处坐着，宛如雕塑一动不动，她身旁的那碗蛇丹磨成的汤药已经喝完了。
　　“这位仙子，你没事吧，为何不喝解药？”
　　灵霄剑宗的一位受伤的弟子恰好被抬到了那位青衣女子的身旁，善意提醒道。
　　他的手还没碰到那位青衣女子的肩膀，便被一道强光逼退，回过神来，原来的姑娘早就不见了，只有一头威风凛凛的银色狮形魔物出现在了眼前。
　　“怪物！怪物啊！”
　　看着庞然大物出现在眼前，弟子吓懵了，他这辈子还没见过这般等阶的魔物，他许久才反应过来，顾不得伤势，便从地上拿起剑朝着那头看起来不同凡响的魔物挥砍驱逐。


第127章 三人行（7）
　　“你干嘛。”
　　林千霜往后退着，莫名其妙得看着那位灵霄剑宗的弟子一脸惊恐地看着她，他手上的剑就像把玩具剑，她轻轻一抓就拍落。
　　寒蝉琴静悄悄地躺在她的脚边，她弯腰正要拿起，袖下伸出的手不知何时变成了毛茸茸的兽爪，突出的梅花状粉肉贴在琴面滑滑的，她费了好大的劲才七手地平衡身体将琴抓在手里。
　　在这般关键的危急时刻，她怎么会突然无法控制的化作了原身，还是在正道宗门弟子的面前。
　　林千霜惊讶地摊开双爪，闭上眼催动魔气化形，但意外的是丹田内的魔气能催动，但是化形失败了。
　　灵霄剑宗的那位弟子眼珠子几乎要瞪出来得看着她，估计他这辈子都没有见过和林千霜一般那么有灵性的魔兽。
　　像这般如人一般的行为举止，这只魔兽绝非一般兽类，而是已经颇有道行幻化成人形的魔修。
　　“你……你这个可怕的披着人皮的妖魔，怎么能这么流利的口吐人言。”
　　灵霄剑宗的弟子被吓到了但还不至于太傻，想要去单挑这只修为看不穿的魔修，他朝着林千霜警惕地竖起手掌小心翼翼跨着步子去捡地上的剑，见她不搭理他，转头便跑朝着同门弟子喊道：“这里有魔修混入了！就在那里！”
　　“……”
　　林千霜看着那凌霄宗的弟子自己吓自己地拼命喊叫，连滚带爬逃命，颇为无语地看了一眼。
　　这是多少年没看见魔修了，吓成这样也太丢正道修士的颜面了吧。
　　她本想迅速离开这里，防止暴露身份，但在凌霄宗弟子刺耳的喊叫声中，一个念头忽然油然而生。
　　和萧师妹之间本就已经恩断义绝，她又要离开蓬莱仙门，为何还要守着这个身份，还不如抛弃了，她们之间也算断个干净利落。
　　林千霜将蓬莱仙门的身份玉简取出，深深凝视了一眼，毫不犹豫地丢在了地上，又抖了抖身上的灰尘，舒展四肢在半空中划过一道曲线，在一片人群的尖叫和惊恐声中跃过一间间帐篷将它推翻。
　　穿着正道大宗道袍的修士狼狈地从塌了的帐篷中钻出，一眼便瞧见了捣乱的银白色圆滚滚的巨兽蹲坐在地上冲着他们怪笑。
　　林千霜还没玩闹多久，一群正道修士便持着法器追着她跑，嘴里又是喊打又是喊杀的。
　　她把握分寸地逗着那群修士绕了街道又设了个障眼法将他们困在了小巷中。
　　林千霜看着那群人修在小巷中气喘吁吁地转圈圈，她觉得有点搞笑，忍不住笑了一声。
　　她拍了下脸颊，笑什么笑，若是她修为低一点，方才那群人的术法够她死一百次。
　　林千霜懒得和那群修士再周旋，化作了一缕魔气潜入了一间客栈的空房。
　　她缩小了体态将毛茸茸的四肢舒服地趴在了桌上，懒洋洋地甩着尾巴，脑子则快速飞转着，留下了蓬莱仙门的玉简，她是魔修的身份将会暴露，那群人修只要再追究一下，总能查到蓬莱仙门前掌门萧慎死亡可疑的蛛丝马迹。
　　她如今是天枢城主的手下，这个谋杀掌门的锅间接推给了穆微荫。
　　林千霜担心萧岚乐会对穆微荫不利，现在这样倒是好了，萧慎之死开诚布公，除非穆微荫告诉世人当初萧家灭门的真相，两个人的合籍应当也被她搅黄了。
　　“我隐约看见那个魔物往这边方向跑了。”
　　“那里有个客栈，走，我们进去看看。”
　　远在几公里，林千霜已然听到了追捕她修士的话，她刚要从桌上跳下换个地方，有只手抓住了她毛茸茸的后腿，将她沉甸甸的整只提了起来。
　　一位气质雍容华贵的紫衣女子披着珍贵的雪貂披风，紫龙玉冠轻扣盘发，双手一丝不苟带着黑纱绸套，悄然无声地坐到了桌旁，她将桌上毛茸茸的小魔物提在手中，声音无情绪地说道：“本城主随了你一路，你做的那些事，本城主都看在眼底，你故意暴露自己，是想要和岚乐断清关系罢。你还真是无情之人。”
　　林千霜毛茸茸的脚踹在了穆微荫的脸上，城主依旧是日常的那张冰山脸和不温不火却暗伤人的话，可今日窗外蝉声嘈杂，她心情烦躁，也说不出什么好话。
　　她懒得理对方呆愣的面容，冷笑道：“蟒妖吞我入腹，城主必然也一旁观赏，可觉得有趣？你想利用我盘算什么心里自知，我们互相算计，谁才是无情之人城主还想装傻吗。”
　　穆微荫扯了下林千霜毛茸茸的耳朵，白如美玉的面容还留着个淡淡被踢红的印子，但她丝毫未恼，平静说道：“本城主知道你想要什么，我想要的，和你想要的，我们不冲突，平等交易罢了。”
　　林千霜抖了抖耳朵，长尾巴微卷蹲坐在了桌上，扬起了下巴，眯起湛蓝的眼睛，说道：“城主，当初我们的交易已经达成，这是要和属下结成新的交易条约吗？”
　　“新的交易稍后再说。”
　　穆微荫宽敞的广袖一扬，伸出素净的纤手，示意她跳上来，态度温和说道：“你跳到本城主怀里，我自有方法让你恢复人身。”
　　林千霜挑眉看着穆微荫，有点弄不懂城主现在的心思，除了姻缘生死契之外，她想不出城主还有什么理由无偿帮助她。
　　但她还是轻盈跳上了穆微荫的面前，任由她抱到了她的臂弯。
　　穆微荫不会骗人，像她这样差一步飞升上界的大能也不屑于骗一个弱小的魔婴修士。
　　神脉之血在手心柔软的银毛下的皮肤中流淌，上古神兽白泽的之血，凝结着天地间最纯净无垢的一抹灵息。
　　天枢镜是当初那个人递给她的保命之物，最熟悉的便是这抹灵息。
　　这面明镜呈于心间，她的万般思绪皆明白了然，却也因此看得过于通透而逐渐丧失了普通人的情感。
　　穆微荫眼眸金纹漾起，看着怀里的林千霜爱理不理的模样，平静的心浮起了一丝微弱的涟漪。
　　她早就该在和她灵修之时意识到这个人会是谁，莫名其妙令她舒心能卸下心房之人又岂会是寻常人。当初她连她都能骗过去，那鲛珠又怎么可能挽留得住她。
　　数不清多久之前的不辞而别，现在她却以这样懵懂的姿态出现，是都忘了吗？
　　穆微荫额间的六瓣桃花灵印微微发亮，她朝着林千霜的周身凭空一扯，几缕消融不了的精纯神力拉扯而出，像是有生命般在她的五指中挣扎着钻出，她一放手，几缕神力分散成金丝消殒在半空。
　　林千霜感到丹田处的那股神秘的力量在缓缓消失，魔印慢慢消退隐入额头，人形也渐渐恢复。
　　穆微荫本是将她的兽形捧在手上，见她逐渐恢复，便很不客气地动作利落地把她丢在了地上，又脱去了手部的绸套，在桌上倒了两杯茶。
　　她意外态度一杯热腾腾的茶地递给了地上舒展着四肢还坐着的林千霜，银灰的睫毛微垂地说道：“本城主听小池说，你似乎对本城主喜欢怎么样的人感兴趣，世人皆知我穆微荫所修的是无情道，不喜他人近身，你是除了岚乐之外，唯一能跟随在本城主身边之人。你应当懂我的意思。”
　　林千霜口中的茶水憋不出全喷在了穆微荫精致的袖口上，在她皱眉之际，干笑了几声，“城主，你的意思属下不明白。”
　　穆微荫瞥了眼林千霜紧抱着视若珍宝的寒蝉琴，道：“你曾问本城主如何养魂魄，说的便是这面藏着破碎魂片的妖皇之琴罢。你千方百计撮合本城主和岚乐，为的便是让本城主动情，打的是天枢镜的主意，我说的可没错？”
　　林千霜被穆微荫看穿了心思，顶嘴道：“那你呢，你何尝又不是在打佛刹琉璃的主意，萧师妹早也被你看透了罢。”
　　她还想再什么，忽然被穆微荫突如其来的亲昵举动而弄懵了。
　　纤长如玉葱般的指尖轻放在她额间隐藏的魔印中，穆微荫那双似是迷醉蒙着层薄光的双眸离得极近，将她的整张面容印入其中。
　　“本城主确实利用了你，想借着萧岚乐对你的情谊取出佛刹琉璃，”
　　穆微荫双臂撑在林千霜身靠的墙壁上，重重繁纱交叠倾泻而下轻飘飘地逶迤于地，隐隐可闻一股淡淡的冷香，她鼻尖轻贴着她的脸颊，眼眸冷淡说道：“你想要天枢镜，不妨自己来取，我们互相配合，平等获利，这可是一笔好交易。”
　　林千霜眼眸一怔，眸底幽深地冷静说道：“这笔交易我不做，买卖感情这种事，很无耻。”
　　“是吗？”
　　穆微荫素来冷傲漠然的面容有了一丝轻微的裂痕，捏着她的上臂环的手用了点力，眼眸中掠过一丝很浅的光彩，低声说道：“你还是那样，遇事不留后路，说的话若是碰了底线就像踩了尾巴的猫，不甘示弱。”
　　林千霜扬了下眉，觉得穆微荫这句话来的莫名其妙，倒像是在自言自语。


第128章 三人行（8）
　　还未等林千霜细细咀嚼穆微荫话中具体的意思，穆微荫松开了手，还是一副冰美人的冷傲神情，方才的情感波动就像是幻觉。
　　修无情道之人皆早斩断干净了情情爱爱，又怎么会浮现出方才那般拥有炽热情感的情绪波动。
　　林千霜肯定，她看岔眼了。
　　穆微荫说道：“本城主曾经许诺过带你去天枢剑冢挑选一把合适的法器，如今你已是本城主的天枢楼主，此趟便由本城主随你一同前去。”
　　修真大界的修为分阶宛如动物世界中的食物链，下层的修炼者与上层的修炼者看似几阶之差，却往往实力差距极大，气势与威压的本能会给下层的修炼者一种极强的侵略感。
　　因而穆微荫毫无防备的突然靠近让林千霜有种无处安放的紧张感。
　　林千霜也在从中隐隐感觉到这与灵修时穆微荫提出的刻薄索求和在蓬莱仙门地下墓她被迫保护她的感觉丝毫不同，在强势的威压袭击下，她能感受到对方的亲昵与关怀之意。
　　这可能，不仅仅只是利用。
　　城主分明了解天枢镜取下的条件，这一句句话若是反过来直白的说，倒像是在向她告白。
　　【“世人皆知我穆微荫所修的是无情道，不喜他人近身，你是除了岚乐之外，唯一能跟随在本城主身边之人。”这不就是在说，除了萧岚乐，宿主你就是她最喜欢的人吗
　　还有这句“你想要天枢镜，不如自己来取。”宿主你换个思路想想，意思就是，不用想方设法来找别人撮合了，她要的是和宿主你谈恋爱么。】
　　系统在空中突兀响起，忽然发话，发出了魔性的暧昧笑声，【宿主，这回的任务水到渠成啊，你看目标人物都说中意你了，萧岚乐对穆微荫恨意颇深，不是两情相悦又怎么能让穆微荫真的动情，不如你就顺了意吧。】
　　林千霜将寒蝉琴抱紧了，看向不知在何处的系统，手指紧扣琴身说道：“我的心很小，只容得下一个人。现在的我不能走错一步，我会恨自己，更会恨我的决定。”
　　擦，宿主，这几个人都是你老婆元神分裂后的法相，你有什么好犹豫的。任务完成的快点才是要紧事啊，这边boss在催，他的一半工资都冻结在账户里急着过年呢。
　　真是皇帝不急太监急。
　　坐在办公桌上的驴耳男扶了下滑落在鼻尖的眼镜，在后台操作系统屏蔽了boss监控十秒，镜片中一道光芒闪过。
　　是时候下个套骗骗宿主了。
　　而在另一头，系统沉默了一阵，滴滴响起了警告。
　　“宿主，寒蝉琴将在十日内自动解体消失，玄洛晚的魂魄一旦消散，目标拯救攻略人物玄洛倾的任务将失败，宿主您将在现实脑死亡，并在这个世界遭到彻底抹杀清除，请宿主保重！”
　　林千霜愣住了，她记得玄洛倾交给她寒蝉琴之际，并未说过时限，只是警告她远离妖域，玄洛晚是玄洛倾的亲妹妹，两个人既然能在同一副躯壳下共存，又怎会陷对方于危难的境地。
　　她眼神略带思索地将寒蝉琴收回了储物玉简之中，系统所说的只是寒蝉琴要解体，但她在的是个不按常理出牌的修□□，琴坏了也可以找到新的能容魂魄的法器。
　　林千霜若有所思得看着走在前面的穆微荫，有城主这种修真大佬在，给玄洛晚换法器之事不用担心。
　　系统：“%＊#*？。”
　　它的本意是想让宿主有警觉意识，促成宿主和城主之间的感情，怎么宿主的逻辑思维是发散性，反而舍近求远。
　　林千霜看着系统默然无声，滴了一声便消失了，抿了下唇，她初到这里时，系统就像个新手村导师，但逐渐她熟悉了这个世界，以及了解了系统布置任务的规则，她反而有点开始怀疑系统的意图，从一开始就诱导着她做一些刷好感的任务，在她察觉到不对劲，早已深陷其中，无法脱身。
　　她手指捏了捏下巴，冷静思考了一会儿，系统的话还是有选择的相信，免得被牵着鼻子走。
　　位于天枢城的剑冢本就是穆微荫的法宝之一，剑墟实体为容魂灯，灯芯为深海鲛油可燃千年，此时幽蓝火苗渐弱，依稀可见无数铜铁黑漆之物深埋灯灰之中，隐隐沾着鲛鳞的银光。
　　穆微荫提着盏灯走在前方，说道：“这里的法器皆有灵，有些性情暴躁，若是你挑中了，法器未回应，便莫再触碰它。”
　　林千霜了然地看着剑墟中若隐若现法器，有灵性的法器她见过许多，紫霄剑便是她所见过的暴烈的神级灵器，收回需喂血，甚至会违逆剑主进行主观的攻击。
　　这种神器虽资历高但也心高气傲，梁敬轩这般的开挂角色都无法完整操控，普通的人修又如何制的住，说不定有朝一日还会□□控走火入魔。
　　她环视着密密麻麻的银光闪烁的剑群，她是剑修擅长近身战，要用的自然是顺手的灵剑，她性子比较沉默，与其选择法器，还不如让法器选择自己。
　　能产生共鸣的灵器，无论等阶如何，适合自己才是最好的，反正灵器这种东西后期也可以用辅料进阶，近期除了饕餮让她担忧，她也没有别的反派boss好顾忌的。
　　走在烛灰飞扬的废墟中，林千霜双眸变回了湛蓝，一缕魔光旋入瞳心，神识化作丝缕的紫雾从周身漫出，化作两只飞鸟回旋在剑墟上空似在展翅呼唤。
　　在断剑密布的一个角落忽而有了嗡鸣之声，盘旋于高空的飞鸟重幻变为了紫雾飞旋而下缩小收回道林千霜的掌心。
　　找到了。
　　林千霜心里欣喜不已，快步朝着剑墟中的动静之处走去，这座剑冢内的法器皆是穆微荫云游之际搜寻得到，皆曾有主，此刻能被其中的一件认主，实为难得。
　　长剑穗从半空中荡漾，抹满灰烬的剑身被白净的手抹干净，露出了原本的深蓝材质色泽，在剑柄似刻着两个古怪的字，不甚清晰。
　　穆微荫坐在斜插在灯壁上的断剑上，看着林千霜拔出了千雨剑，迷离的深邃眼眸浮起了一丝笑意。
　　为她而铸的千雨剑，终相距百年寻得正主。
　　林千霜，木千雨，大概是，那场大雨产生的误会罢。
　　穆微荫眼眸微深地看向了林千霜，姻缘生死契的感应连通彼此的感官，她能感受到她的愉快，久违的陌生的情感冲击在麻木的心灵，让她也不禁弯了弯嘴角。
　　——“穆微荫，难以飞升并非是你修炼无情道的问题。”
　　“那是为何？”
　　——“你缺百年前错过的那场情劫，找到那个命中人，无情道的最后一层你便解开了。”
　　五十年前与天道的对话还记在穆微荫的心间，原以为那个命中人是萧岚乐，还好，她并未再度错过，寻到了她。
　　穆微荫坐在高处，身姿挺拔地打坐说道：“此剑名为千雨，水属性灵剑，与你相符，剑灵是昆仑山灵溪中的水灵温顺体贴，无须驯服。”
　　林千霜爱不释手地将灵剑捏来抛去，对穆微荫真诚说道：“多谢城主的赠予，属下很喜欢。”
　　穆微荫闲适得看着林千霜试着剑，凌厉的剑法与交叠的步伐衬得她英姿飒爽，缓缓与记忆中的某处重合，令她有些失神。
　　在剑冢中一股逼近的极强气息很快引起了穆微荫的注意，她从断剑中消失出现在了林千霜的身边，反射性地拉住了她的手臂，说道：“有人在附近，出剑冢小心。”
　　林千霜抬头看着穆微荫挥袖间浮在半空天枢镜所投射的影像，灵霄剑宗掌门陈三玄和萧岚乐站在一块儿，不仅仅只有他们两人，修真大宗的掌门几乎都齐了，在他们面前大火滔天的佛寺锁妖塔浓烟滚滚，塔尖有个斗篷黑衣青年站在上面，蛟龙从塔中徘徊而上亲昵地蹭着他的头。
　　黑衣青年狂傲地将紫霄剑抛掷而下，重扎在众宗门的人群之前，暗紫的剑锋将地面切裂，乱石翻飞，将众人硬生生逼退好几步。
　　“她已经死了，我也没什么好顾忌的了。”
　　梁敬轩俯瞰而下，将斗篷解开，露出了脸庞，恶狠狠指向某处，说道：“天枢城主，我知道你在开小视频偷窥，我们的账要好好算一算，给我出来！”
　　看着四周没有任何的动静，梁敬轩怒了，蛟龙盘塔缩紧，锁妖塔应声断裂绞成了碎石，崩落而下。
　　他跃到了地面上拔出了紫霄剑，将碍眼的剑鞘踢飞在了一边，脚尖似被踢痛，整个人都摔了一跤，差点跌在了地上。
　　梁敬轩恨恨地看着滚在一边的粉色剑鞘，转向了那群偷笑的宗门弟子，翻了个白眼，说道：“笑什么笑！信不信老子把其余锁妖塔都毁了！”
　　在宗门众人中，萧岚乐是蓬莱仙门的掌门，梁敬轩曾是蓬莱仙门的弟子，又是她的师兄，她最应该站出来。
　　萧岚乐果断地走出了人群，看着梁敬轩在一旁断断续续地谩骂，轻蔑之色掠过眼眸，声音冷漠说道：“梁敬轩，你当初差点毁了蓬莱仙门，放出妖魔害得人间处于水深火热中，现在又想做什么事来祸害世间！”


第129章 三人行（9）
　　梁敬轩持着剑灵消失的紫霄剑看着萧岚乐，挥着剑说道：“我要找的人不是你，识相点就滚开！”
　　萧岚乐面露冷笑，还要嘲讽几句，被陈尚清拦下。
　　他手中捏着一物，轻声对着萧岚乐说道：“掌门，不妨让我同梁师弟说几句。”
　　萧岚乐见陈尚清恨意地看着梁敬轩，提醒道：“陈师兄，修真各大宗门均在，如此场合不得鲁莽行事。”
　　梁敬轩看着陈尚清不知死活地朝着他走来，甩着手中的紫霄剑，口不饶人道：“我道会是谁第一个送死，原来是你，陈尚清。”
　　“我找你并非要动手，而是给你看一样东西。”
　　陈尚清轻轻摊开手，一枚玉简散发着光芒浮在了空中，下一秒出现在了梁敬轩的手心。
　　梁敬轩拿起手心的玉简看了看，手中的紫霄剑缓缓放下，视线转向陈尚清，异样说道：“这是林师姐的身份玉简，你是怎么从她手中得到的。”
　　陈尚清淡淡说道：“林师姐和蟒妖勾结害得都城内无数无辜的凡人死于蛇毒，此枚玉简正是被修真宗门中的一位弟子所捡。”
　　“此事并非师姐所做，她不是这种人，是你们弄错了。”
　　梁敬轩一听眉宇皱起，他的第一反应便是林师姐被人陷害了。
　　他摸着玉佩，心里不知为何有点宽慰，师姐还没死，当时烧上招魂幡的紫雷火并没有伤及她的魂魄。
　　那她现在又和谁在一起？
　　梁敬轩眉间浮出戾气，将玉佩捏住，他被系统传递而来的画面给刺激到了，此时的师姐竟然和一个陌生的女人呆在一块儿，而这个漂亮优雅的紫衣美女他也认识，就是那个害得他到现在悲惨的境地，恨不得杀之后快的天枢城城主。
　　xx的，几天不见，又勾搭上新的女人了？
　　还是她们之间本来就有一层关系存在，林师姐从头到尾都耍着他玩？
　　梁敬轩的脸气成了猪肝色，他像个傻子一样被耍的团团转，手上的紫霄剑本是个神器，如今却灵性皆失，剑中的剑灵也为了保命而喂给了饕餮，这次他也该好好让她尝尝众叛亲离的滋味，他过得不好，她是他的女人，也不该过得逍遥自在。
　　陈尚清注意到了梁敬轩的脸色变化，剑眸若有所思，看来果然是众人误会了林师姐，蟒妖祸乱都城之事并不与她相干。
　　他伸手道：“林师姐的玉佩陈某还需还给她，还请梁师兄将玉佩给陈某。”
　　梁敬轩啧了一下，看着陈尚清，抛着手中的玉佩，说道：“陈公子，我最看不惯的就是你这种正人君子，惺惺作态，总装着一副‘我很听话’的样子，心底不知道隐藏着什么阴谋诡计。”
　　他手心轻轻往上一抛，只听清脆的咔擦声，玉佩碎成了四半掉在了地上，闪烁的青光褪去，在远方的蓬莱仙门，祠堂内摆放着一排排本命魂灯的台上一盏刻着字的魂灯也在迅速熄灭，林千霜彻底地被蓬莱仙门在弟子名册上除名，藏书阁内弟子录入册中所有关于她的生平尽数清空。
　　陈尚清眼眸一沉，他给梁敬轩这块身份玉简，只是想卖个信任再试探他，梁敬轩会将这玉佩毁掉出乎他的意料，“你这是在做什么，这是林师姐的身份玉佩，若是没了此物，她此后将再也进不得蓬莱仙门。”
　　梁敬轩看着说道：“林千霜本就是魔修，魔修本就不该与正道为伍，更何况，她这辈子只能做我的女人，怎么能和你身后这位好女风的蓬莱仙门掌门厮混在一块儿。”
　　陈尚清说道：“是陈某想错了，陈某还以为，蓬莱仙门中的回忆你会舍不得毁去，看来，你从头至尾便都是个腐烂在棺材中的蛆虫。”
　　萧岚乐视线锐利地看向了梁敬轩，手中的素问剑飞快地出鞘，横在了梁敬轩的身后，“嘴巴放干净一点！我同林千霜虽早已恩断义绝，已无瓜葛，但她是堂堂正正的蓬莱仙门弟子，景华师叔的得意门生，我不许你这么污蔑她。”
　　梁敬轩对着众人说道：“一位杀人如麻的魔修会混在正道宗门中，不是居心不良那又是什么？”
　　他摸了摸蛟龙的犄角，说道：“我和林师姐从小到大便同门情谊深厚，是我叫她随着蟒妖一同前往此处。”
　　众人纷纷窃窃私语，关于蓬莱仙门现任掌门的情史他们也有所耳闻，萧岚乐会包庇曾经的相好，也在意料之中。
　　灵霄剑宗掌门陈三玄抚了胡须，郑重朝着萧岚乐说道：“景华师侄之徒林千霜如今恶贯满盈，都城差点沦落，是萧掌门你力挽狂澜分发解药给百姓，凡间的帝皇也力挺你为仙盟之主，眼看饕餮既出，你身为未来的众修真宗门之首可要做出表率，给凡间一个交代。”
　　他叹了口气，拍了下萧岚乐肩头说道：“无论此事是真还是假，这位林姓小友是魔修无疑，此事不可罔顾私情，该杀则杀，惹得他人非议。”
　　萧岚乐掌心松开，血痕累累，她面容不动声色说道：“陈伯伯，我不信，我和师姐一同将蟒妖斩杀，必是有人栽赃陷害师姐，这事我会彻查到底，还所有人一个真相。”
　　她若是失去一切了，那爹爹留给她的宗门，那些血海深仇，曾经深埋在心底的抱负，她又该如何去实现？
　　但她也不愿意，看见师姐死在她的面前！
　　陈三玄说：“可众人看见的都是你杀的蟒妖，眼见为实，萧掌门，你是一宗之主，该决断时应当果断。”
　　梁敬轩走到了萧岚乐的面前，众人都警戒地持剑后退了一步。
　　他贴耳说道：“你亲爱的师姐，她现在正和天枢城主在在一块儿，这世间可没有我梁敬轩搜索不到的地方，除了穆微荫是唯一可以屏蔽我信号的人。她们腻歪在一块儿，我这可都有录像，你要不要看几眼。”
　　萧岚乐出剑横在了梁敬轩的脖颈，冷笑道：“梁师弟，我和林师姐的事，不用你插手，收起你恶心挑拨的嘴脸！”
　　梁敬轩切了一声，将一颗摄魂珠抛入了萧岚乐怀里，说道：“自欺欺人，穆微荫不是好货色，她长得再漂亮，这么有心机城府的女人，老子可吃不下，萧岚乐，我是看在我们之前还有一段好心提醒你，随便你信不信。”
　　梁敬轩搜寻不到穆微荫的下落，呆在这儿也是浪费时间，他看着众人冷笑一声，转身便跳上蛟龙的背，朝着灵霄剑宗安置的锁妖塔横掠而去。
　　“快阻止他！这畜生要破坏第二座锁妖塔。”
　　灵霄剑宗掌门陈三玄见势头不对，拂尘一甩，带着一众弟子追去，山头古钟长鸣，已是不祥之兆。
　　萧岚乐在梁敬轩离开后，眼眸因嫉妒而微微发暗，她在圆珠中看见了梁敬轩要传给她的零碎影像，穆微荫和林千霜在客栈中的暧昧举动都被她一收眼底。
　　她在这儿焦急万分地想着她的安危，而她却又和城主在一边亲亲我我。
　　杀父仇人，灭门仇人，这两个人都是她的仇敌，她竟会为她的仇人而处心积虑的担忧害怕。
　　萧岚乐将摄魂珠往地上狠狠一丢，珠子碰地便彻底粉碎。
　　“掌门。我们接下来要去哪里？”
　　陆陆续续各宗的门派皆离去，有位弟子见萧岚乐阴沉的脸色，还是小心翼翼地上前问道。
　　萧岚乐调整好了情绪，鲛珠徘徊在她的上方，沉稳地说道：“如今五座锁妖塔，有两座已经毁坏，还有三座尚存。灵霄剑宗的锁妖塔封印最为牢固，我怕梁敬轩声东击西，本意不在灵霄剑宗，而是在天枢城。”
　　陈尚清走到萧岚乐身旁，说道：“天枢城内的伏妖塔是众防御法阵的核心，若是此处遭到侵袭，整个人界都会沦落，师妹，不如我带着人去天枢城，你随着众人前往灵霄剑宗。”
　　萧岚乐沉思了一会儿，看向陈尚清说道：“不妥，我们都前往防守天枢城，无论剩下的三座锁妖塔封印是否被毁坏，一旦天枢城破，最后一道防线溃败，于修真界还有人界那才是真正的大浩劫。”
　　无极佛宗的红叶寺自锁妖塔被破后，鬼怪横行，此地上空似也被沉沉的阴气压的灰雾朦胧，断裂成几半的锁妖塔残骸偶有灰毛野鸟蹦跶而过，尖声叽喳叫着，刻在墙上用金箔写的佛咒被火烧灼灰黑一片，落叶灰尘堆积在素日干净的庙阶，老树一瞬枝叶枯黄，显得分外苍凉。
　　剑墟中浮起的灵络幻象莫名给人一种压抑感。
　　林千霜看完了无极佛宗的红叶寺锁妖塔被破的全过程，在看到梁敬轩在半路之时将手中的尸傀伪装成了她的模样，一同进攻灵霄剑宗的锁妖塔封印之时，虽她清楚的知道男主的尿性，还是忍不住吐槽道：“这人也太卑鄙无耻了吧。”
　　这样被人被动的拖下水，她可不愿意！心里也不爽！
　　穆微荫神色严峻地望向了一处方向，说道：“拿起千雨剑随本城主离开，天枢城已被入侵。”
　　林千霜见穆微荫的方向是往城外走，愣了一下道：“我们这是要去什么地方？”
　　穆微荫道：“无极佛宗。魔域之主在那里与本城主有约。”


第130章 妹子你被骗了！
　　无极佛宗？
　　林千霜回想了一下，穆微荫吩咐她在无极佛宗的大乘佛寺外的客栈落榻，应当已经预料到了可能会出现这样的局势。
　　她能不顾天枢城的安危来到此处，天枢城大概也……防备好了吧？
　　“天枢城内的结界封印撑不了多久，与魔域之主碰面后，你速带小池回去，本城主取一件东西，随后就到。”
　　林千霜听着穆微荫的话，再瞧着她的那张淡定脸，像见了鬼一般。
　　修炼无情道之人都是这种棺材脸么，镇定的也过分了罢。天枢城的防护结界是各修真地界通往人界的通道，一旦被破，那些手无缚鸡之力在各宗庇护下的凡人就像困在池塘里的鱼，任人宰割，怎么放到穆微荫这里，像是回答天气真好这般的简单。
　　穆微荫有点疑惑地看着林千霜盯着她的脸瞧，记忆中林千霜这么失礼还是第一次，以前与她说话，对方都会不知不觉低下头躲过她的视线。
　　难道，她有意向采纳她的建议了吗？
　　穆微荫黑眸眨快了几下，挪动几步悄然挨近了林千霜，试探性地手指轻轻碰了碰林千霜指尖，顶着张冰山脸询问地望向了她。
　　林千霜被穆微荫盯着有点茫然，城主靠近她，又用这种眼神看她，难道是又要灵修了？
　　她走近了穆微荫的面前，将袖子拉开露出了一小截的手臂，示意穆微荫吸点血，毕竟她的血是宝贝，现在的局势严峻，不适合灵修这种事。
　　穆微荫银灰的睫毛柔软地微颤，迷离的眼眸凝起了一道光彩，她轻轻托起了林千霜的手腕，低下头虔诚得在她的手背印下了一个淡淡的吻。
　　林千霜脸上满是问号，手被放在穆微荫微暖的手心。
　　“那么便说定了。”
　　穆微荫分开了林千霜的五指微微轻扣，面无表情地将她的脸按在她的肩膀，她揉了揉她的头顶，唇弧度淡淡一弯，说道：“交易达成，配合本城主拿到佛刹琉璃。”
　　林千霜的头被压在肩头，隐隐闻到了穆微荫身上淡淡的香气，她抬手将穆微荫放在她头顶的手臂扯下，抗拒地说道：“什么交易？我……。”
　　“不同意”三个字被对方的手掌挡住，而后的话让林千霜的双眼睁大，脸刷得一下红了起来。
　　“我知道你不相信我。”
　　穆微荫的话清晰而坚定，那双眼眸直视着她的眼睛，眸中的认真让她有些不知所措。
　　“我会竭尽全力，用毕生所学领悟着学会去爱一个人。”
　　“……”林千霜被捂着嘴，又想哭又想笑，穆城主，你当谈恋爱是上课吗？还要用毕生所学来领悟？
　　【叮咚，目标拯救人物#穆微荫#已对宿主发布隐藏任务，宿主主动接取任务成功！】
　　人物好感度界面跳出的穆微荫头像下，天枢镜任务下又多了条【来自百年前的爱恋】的支线任务，任务进度为百分之三十。
　　林千霜有点郁结，方才她就不该伸出手，弄出了这么个大乌龙，被迫上了贼山。
　　还有这个跳出的任务标题也有点奇怪，什么来自百年的爱恋，难道……？
　　林千霜心里隐隐浮出了一个答案，看了这么多小说，什么前世今生的狗血情节看得太多了。
　　上次她在穆小池的指引下，知道城主心底有颗相思豆深埋，按照她的想法，估计她的身上的乱七八糟的神兽血脉亦或是说那颗沧澜兽给她的魔丹，可能和穆微荫的前尘有点关系。
　　林千霜有点纠结这看着让她良心感到微微作痛的支线任务，手一挥，好感度人物界面就消失不见了。
　　能拖多久是多久，说不定天枢镜主线完成了，这条支线也没了。
　　穆微荫摸了摸扳戒，容魂灯剑墟重新回到她的储物空间中，她有点奇怪看向了停着不走发呆的林千霜，说道：“你怎么了，是不舒服吗？”
　　似乎是觉得举动不够体贴，穆微荫还朝着她渐渐走近，顺势想搭上她的灵脉。
　　林千霜连忙摆手倒退了几步，浑身的毛似乎都竖立起来，尬笑地说道：“城主，属下只是发呆，并没有不舒服。”
　　“城主这种称呼以后不必了，阿荫，以后叫我阿荫，记住了。”
　　穆微荫看了林千霜一会儿，拂袖转身便走出了剑墟。
　　林千霜看着穆微荫的背影，寒蝉琴的琴弦就如她的心弦杂乱而颤抖。
　　该如何面对城主，是拒绝她，还是选择服从任务的安排，她犹豫不决，被系统束缚住，她心里像是被堵了什么，很不舒服。
　　穆小池坐在一块石头上拿着根桃枝在河水中逗弄着锦鲤，见穆微荫和林千霜从剑墟中出来，兴奋地迎了上来，她拉着穆微荫的手臂眼眸亮晶晶得说道：“姐姐，小鱼游得好快，但我还是抓掉了一条！”
　　红鲤鱼在手心弹动着，渐渐丧失了生命力，奄奄一息。
　　穆小池好奇地转溜着明亮的眼睛，脸上逐渐失落，朝林千霜说道：“小鱼怎么不动了，漂亮姐姐，明明我想和小鱼玩游戏的。”
　　“小池，把你手中之物给我。”
　　林千霜坐到了穆小池的身边，将红鲤鱼捧在了手心，放回了绿波荡漾的河水，本失去生命力的红鲤鱼沾上了水又摆了摆尾巴游动了几圈离开了。
　　“它不动，则代表，它不适合上岸，无法适应，只会自取灭亡。”
　　穆微荫不知何时坐到了穆小池的另一边，手中拿出了糖葫芦凑到了穆小池的嘴边，语气平淡说道。
　　穆小池眼睛亮亮地接过了糖葫芦，本难过的情绪一扫而空，蹦蹦跳跳地抱住了穆微荫，“姐姐，你真好，小池最喜欢你了。”
　　穆微荫“嗯”了一声，瞥了眼和她身高差不多的小池贴着她撒娇，唇扬了扬又严肃地抿起，将小池乱糟糟的发丝理平，插上了新买的花簪。
　　生着一张淡定脸可真不好，对谁关心旁人都看不出来。
　　林千霜抱着手挪到了一旁，不去打扰温情互动的姐妹。
　　看着穆微荫那张绷紧的脸，若不是小池在那儿甜甜的笑，她都怀疑穆微荫是在教训人了。
　　燃烧着红光的黄符忽然浮在了穆微荫的面前，她手一捏黄符，符内的讯息便传递到了神识海中。
　　穆微荫皱了下眉，从岩石上站起，哄了下小池，说道：
　　“你把小池照顾好，我们须先去城外的安河镇，有位女魔修在镇内闹事，以一百二十名蓬莱仙门的命要挟，说是要寻我们。”
　　“我们？”
　　林千霜拿走了穆微荫手中的黄符，用灵识感应起了符中的内容，觉得有点莫名其妙，她不记得和某个女魔修有仇，而且这位女魔修还指名道姓要寻她和穆微荫。
　　穆微荫身为天枢城之主，修为高深莫测，地位崇高，近百年都没人敢惹她，哪来的女魔修胆子那么大，连名号都没听说，初出茅庐便要挑战boss
　　听到了蓬莱仙门四个字，林千霜面容一紧，连忙追问穆微荫说道：“蓬莱仙门？萧师妹也在其中吗？”
　　穆微荫走在了前面，说道：“还不清楚，只有这个讯息传了过来。”
　　林千霜嘴角一抽，莫非又是梁敬轩做的好事，将蓬莱仙门弟子困在安河镇，给掌门找难堪？
　　有只手扯了扯她的发丝，她转过头，穆小池伸出了手抚了抚她的眉毛，似要抚平她的眉头。
　　“漂亮姐姐，不用担心，小池会保护你的，嘻嘻。”
　　林千霜被穆小池傻笑的表情逗到了，捏了捏她的脸，温和说道：“小池，跟在姐姐身边，一步都不要离开，现在很危险，知道吗。”
　　穆小池懵懂地看着林千霜，乖巧地依偎在她的手臂上，点了点头。
　　穆微荫停住了脚步，微微侧过头，看着两个人的互动，银灰的睫毛微合，眼眸漾起一圈波纹，渐渐的温暖的笑意逐渐溢满。
　　平河镇。
　　街道小巷上杂物落满了一地，胭脂盒摔成了几半，有双绣鞋停在了胭脂盒旁，一位美艳女魔修弯下腰捡起了地上另一半较为完好的胭脂，调皮地抹了点在苍白的唇上，她抬腰起身时衣摆大开露出了修长的腿，她借机将青丝撩在一旁，展现着腰线风骚地卖弄着风姿，似是在向不远万里窥视着这个小镇的人看。
　　商铺都合上了门，有人偷偷的猫着腰朝着外边瞥，小贩躲在摊子下瑟瑟发抖，看着那女魔修一声不敢坑。
　　女魔修坐在了一座府邸的石狮上，翘着腿看着那些在偷看她的人，甩了下鞭子，娇声道：“看什么看，再看挖了你们的眼！”
　　偷看的凡人吓得缩成了一团，乖乖躲在了遮蔽物后，那女魔修在刚到镇上时，就杀了几个人，将那几个倒霉的人活生生吸成人干，再好看，也是个披着人皮囊的怪物。
　　府邸的红铜门上的银环似是被敲打，发出了重重的咚咚声，几束银光浅浅地划在了铜门，但丝毫没对门上的锁有任何的破坏。
　　女魔修交叉着大长腿，将长鞭系在了腰间，笑了笑道：“蓬莱仙门的那几只蠢驴，你们就别再挣扎了，你们的掌门还被我困在客栈里，想活命别出声，等着那两个女人来，我就把你们都放了。”


第131章 妹子你被骗了（2）
　　“噔噔噔”府邸的门敲撞的更激烈了，似乎是被女魔修的话激怒，红铜门上渗出的剑痕又多了几道。
　　女魔修望向了天际那一头，摆出了邀功的姿态，她知道若是远在万里的主人梁敬轩找不到她，必然会搜寻她的位置，能用灵识看到现在的现况场景。
　　若是主人知道她去教训那群人替他出口恶气，肯定会很惊喜。
　　听着那群臭正道修士被困在府邸内的焦躁声，一想到之后能得到主人的赞扬，紫霄的心情格外的好。
　　她本是三流修真门派的小修士，死于秘境试炼中的法宝争夺中，幸得贵人梁敬轩聚魂重生，如今随剑名为紫霄，是被饕餮魔化后的紫霄剑新融入的剑魂。
　　蓬莱仙门那堆修士不知好歹曾驱赶嘲笑过主人，还有那个叫萧岚乐的女人便是从主人的手中得到的掌门之位。
　　紫霄从成为紫霄剑魂之时便常听主人的抱怨，心里早就对蓬莱仙门的那几个人厌恶不已，这回正巧主人派她驻守无极佛宗，她便偷偷跟随了蓬莱仙门的那群人一路，设下陷阱将这群人困在了她的手中。
　　粉色的剑鞘浮现在了紫霄的手中，她楸着剑鞘上的小羽翼有点好奇和期待，她早就听说这蓬莱仙门的掌门和天枢城主以及主人的心心念念的那个女子之间纠缠不清。
　　这回倒是可以借着教训蓬莱仙门的那群傻子，看一看主人经常抱着她的剑身自言自语时提起的那几个人。
　　林千霜在不远处的高空在看到那位女魔修后，系统很智能地更新了身份信息。
　　竟是个剑灵，还是魔化的剑灵。紫霄剑原来的那个老头，被梁敬轩弄到哪里去了？
　　林千霜心有不解，又继续看了剑灵妹子的信息，看完后她恨不得立刻去砍梁敬轩几刀。
　　擦，这种马男主果然是个垃圾中的战斗机。
　　两个小宗派在秘境里夺遗府内的法宝，梁敬轩想趁着两个宗派打斗得水深火热之际，寻时机夺法宝，他瞧着在打斗的宗派中的一位妹子长得好看又符合铸造剑魂的阴性体质，就趁乱拿走了法宝，为了方便抢人还将洞窟弄塌活埋了两个小宗派的人。
　　林千霜心里唏嘘的同时，也觉得男主所作所为正在情理之中，毕竟他骗萧岚乐之时，也是一模一样的手段。
　　梁敬轩陷害她破坏锁妖塔之事，她还未算账，既然他这么无耻，不如她也无耻点，这把紫霄剑，剑鞘是她设计的，本就是她的所有物，现在，她干脆全部带走了，顺便将无辜卷入其中的妹子的魂魄给释放了，免得耽误了走黄泉路。
　　林千霜看着剑灵身上只是染上了魔气，尚可净化，心下想着，生魂还未厉化，再迟点剥离剑身会伤了三魂七魄，早入轮回为好。
　　“附于神级灵剑中的剑灵，这种魂灵状之物，很难杀死。”
　　穆微荫一眼便瞧出了坐在石狮上女魔修的真身，说道：“你想办法打破府邸的剑阵寻找岚乐，本城主可将这剑灵驱逐出此处。”
　　林千霜持着千雨剑在穆微荫的眼前晃了晃，笑容明亮地说道：“城主请放心，有这把您给我的千雨剑，我这自信就嗖嗖嗖上来了，这个剑灵就交给我了，还是你去找萧师妹罢。”
　　穆微荫的面容依旧是老样子，但细微的小表情还是让林千霜感到了她的不悦。
　　林千霜立刻找到了她的失误，连忙补充说道：“阿荫，我方才是城主叫多了，叫顺口了，你勿怪。”
　　穆微荫不语，眉眼却柔和了几分，说道：“我允了，不过要小心，这剑灵不好对付。”
　　两个人交谈之际，红铜门在一道银光下啪地一声倒地，有个青年持剑而出，一剑便朝着女魔修刺去。
　　“妖女，你把掌门关在哪里了？”
　　紫霄拿着粉色的剑鞘轻松接过了陈尚清的剑招，她抬头看见陈尚清那张清俊的面容，忽然有了点调戏的意思，说道：“你喊谁妖女呢？我可不是妖修。”
　　陈尚清精纯的剑法在紫霄的单手抵挡下竟然一招都未命中。
　　他意识到了眼前女魔修的不同寻常，收回了剑，看向朝着他抛媚眼红唇弯起的紫霄，眼眸冷漠地说道：“你不是魔修，又是什么东西？”
　　“我是什么东西？说的好像我不是人一样。”
　　“不过，我现在，确实不是人。”
　　紫霄抛着重量级的剑鞘，纤细的身体像是要被压垮一般，脸上还流露出了人才有的忧伤表情。
　　情景有点诡异，陈尚清找不到女魔修的任何破绽，皱着眉头与紫霄僵持着。
　　鲛珠忽而飞旋在了紫霄的背后，紫霄极快地反应过来，化作一柄暗紫的长剑跳出了蜃气的范围，又出现在了鲛珠的几米之外化出了人形。
　　萧岚乐的身形在空气中渐渐浮现，她将鲛珠拿在了手中，素问剑悬于她的上方形成道剑气将她保护在其中。
　　陈尚清看到萧岚乐出现，低头恭敬道：“掌门。”
　　萧岚乐抿紧唇，持着素问剑，一言不发看向前方。
　　陈尚清顺着萧岚乐的视线望去，林千霜不知何时出现在了那位诡异的女魔修身边，似乎是在和那位女魔修交谈。
　　“喂，你一个人玩的还开心吗？不如加我一个？”
　　紫霄刚站稳，忽肩头被一个人拍了下。
　　她正想着是哪个不要命的人敢在散发的杀意的浓郁剑气中靠近她，在看到眼前那位一脸和善的女子之时，她的情绪很快舒缓了下来。
　　如紫霄剑的剑身一般，她辨认出了剑鞘的创造者，因而林千霜的气息能让她觉得亲切。
　　紫霄身影一闪坐在石狮上，手拿着鞭子警惕道：“你是谁？为什么你身上的味道我很熟悉。”
　　林千霜坐到了府邸旁的另一边石狮上，将剑放在了盘腿上，微笑解释说道：“你是紫霄剑的剑灵罢，我认识梁敬轩，他手中的紫霄剑剑鞘就是出自我的手笔，所以你熟悉我，很正常。”
　　紫霄一愣，立刻确定了面前的女子身份，她曾听主人所说，紫霄剑的剑鞘是由他的心中人所铸，眼前这个女人长得清纯无害，那张脸蛋的五官组合越看越给人一种惊艳感，气质不同寻常，应当就是那个传闻中的女人。
　　紫霄带着股酸味，转头朝着林千霜直白说道：“你还真如主人所说的那般，是个能让人轻易卸下心房的危险人物。”
　　林千霜眉间一挑，啧，梁敬轩自己用王者之气不知祸害了多少人，竟然还有脸来评价别人。
　　她眼眸一转，脸上却挂着浅笑朝着紫霄说道：“听说，你是梁师弟从极北魔林的秘境中救出的魂魄，我这不是好奇吗？我和我这位师弟从小便在蓬莱仙门一同长大，他的脾性我最清楚，从小到大，他没少做过助人为乐的‘好事’，我和现在在场的蓬莱仙门掌门可都是受过他恩泽之人。”
　　紫霄听不出林千霜口中的反讽，眼中带着倾慕，语调甜甜地说道：“那是自然，我的主人，他是这世间最温柔且风度翩然的男子，他正气凛然，以修真大界之兴衰为己任，若不是奸人所害，怎会如现在这般，被迫和饕餮……。”
　　紫霄立刻意识到被套话了，止住了话，瞪了眼林千霜，这个女人太危险了，还是少说话为妙，她不敢轻易出手伤了她，若是主人怪罪下来，她今日所做的功劳都白废了，说不定还会受到主人的惩罚。
　　林千霜心里冷笑了一下，原来是和饕餮搅和在一块儿了，难怪梁敬轩那么积极地走在破锁妖塔的前线，还有兴致刁难萧岚乐围困住前去天枢城支援的蓬莱仙门弟子。
　　男主会走反派boss线均在她的意料之中，在她的一番改变剧情的举动之下，男主想要洗白身份恢复名誉重回修真界，比登天还难。
　　但他竟然会和饕餮狼狈为奸在一起，这点令她有点不可思议，原来的种马文里，饕餮这种最后出现的boss，性情残暴难以沟通，而且物族歧视严重，对人修这种两脚行走的动物毫无好感。
　　梁敬轩究竟是怎么样的魅力超常才说得动饕餮与他合作，难道是他的王者之气已经修炼到了炉火纯青的地步了么。
　　林千霜有点不可思议，她收起了笑容，面容平静地朝着紫霄说道：“我记得在蓬莱仙门之时，除了我，就属现在的蓬莱仙门掌门和梁师弟关系最好，而且，她似乎也和你一样，在险境之时，梁师弟也出手相救了她，与你相比还不止一次。”
　　紫霄说道：“那又如何，有什么好炫耀的，现在他是我的主人，和我最亲密，你们都是他过去的人罢了。”
　　林千霜朝着紫霄抬眸说道：“他救人的时机总是那么的恰恰正好，紫霄，你就没有怀疑过吗？”
　　紫霄似是被戳中了心里的某处，但有奇怪的情绪牵引着她，逼迫着她不去思考，她站起身在石狮上，指着林千霜，气愤说道：“你给我闭嘴，别以为我会相信你挑拨离间的话！”
　　萧岚乐将女魔修和林千霜的对话都听在耳边，抱着素问剑，不屑一笑出声，说道：“呵，这个男人的手段还是那么的卑劣，连手法都如出一辙。他是不是在你气存一息之时救了你，似是违背了君子之道，难堪犹豫的把你从怀里放下，还背过身对你说‘对不起，姑娘，冒犯了，我这就转过身。’然后等着你发出求救的请求之时，说只能用渡气的方法替你续命，然后一渡气就是半个时辰。”
　　作者有话要说：　　把陈师兄放在萧师妹身边不放心，所以……。
　　紫霄怎么能便宜渣男呢=-=
　　————
　　寒圣瑶：我的戏份呢？
　　穆微荫：不急，我都没几句台词。
　　林千霜：渣男讨伐大会什么的，我和萧师妹最有经验了。
　　萧岚乐：……。


第132章 紫霄觅新主（1）
　　林千霜本还组织着语言，听萧岚乐这么一说，呛到了口水，咳嗽了好几声。
　　可能是作者嫌麻烦在小说里用了许多重复的撩妹套路，林千霜依稀记得在《四界征伐》这本小说的评论互动底下好多的宅男还吐槽过梁傲天泡妹一句话三个动作，现在原文里最痴迷男主的女配萧岚乐这么反讽评价男主还一副看出套路的鄙夷表情，着实让她觉得肚子有点疼，可能是因为她在憋笑的缘故。
　　萧岚乐的视线从林千霜的小表情上转移，若无其事对着紫霄说道：“我说的可对？”
　　紫霄被说中了，表情不自然地盯着萧岚乐瞧，只觉得眼前的女子和她从主人口中听到的传闻不同，她说话文雅，举手投足间气度不凡，有一宗的掌门的气势在里头，一颦一笑颇有仙姿神韵，并非是主人所说的娇气刁蛮，浑身的小家子气。
　　“紫霄姑娘，我途径燕青山不远的村落之时，听到有你们当年同门弟子的下落，你可以前去一看，说不定能找到。”
　　林千霜淡淡一笑，看向了天际中的某处，她知道梁敬轩现在必然已经在搜寻紫霄剑灵的下落。
　　她方才告诉紫霄的这句话是骗人的，实际上是说给梁敬轩听，只要他心中有鬼，总会露出蛛丝马迹。
　　紫霄就算再被梁敬轩的王者之气所迷惑，但给点暗示和引导，也会知道真相。
　　在众人同紫霄周旋之际，府邸内紫霄剑灵的结界灵气逐渐被吞食，森绿的鬼气在庭院内的枯井中凝聚成一团死气，幽幽的鬼婴哭泣在黑深的枯井底部断断续续而响，攀爬的指甲刮擦刺耳声音，让人有点毛骨悚然。
　　林千霜眼眸幽深一眯，侧过头朝着府邸内被破坏的宅门内望去，说道：
　　“我们的运气还真不好，这座宅内蛰伏着执念过深的冤魂，它吸了神剑的灵气现在应当是要厉化了。”
　　萧岚乐敏锐的察觉到了府邸内的怪物，她看着蓬莱仙门的弟子们命令道：“布阵，势必将这厉鬼困入阵法中。”
　　一众弟子听令，按照布列的阵法依次绕着府邸内警惕地施展剑气凝符，陈尚清却没有跟上去，而是选择留在了原地。
　　萧岚乐看了陈尚清一眼，说道：“他们需要你，陈师兄。”
　　陈尚清一动不动呆在了原地，说道：“陈某只在乎掌门的安全，他们能够办到。”
　　萧岚乐雀眸一暗，面容冷漠地现出一丝讥笑。
　　陈尚清意识到了萧岚乐似乎并没听见他说的话，顺着她的视线望去，天枢城主和林师姐两个人动作亲密，贴耳交谈……。萧师妹应该是吃醋了。
　　他本就不会安慰人，此刻更不知所措。
　　陈尚清记得，萧师妹也和天枢城主这般亲密过，这三个人的感情复杂多变，他对感情之事本就缺根筋，此刻更是摸不着头脑。
　　穆微荫将林千霜的肩膀揽住，在看到她一脸不解地望向她，握住了她的手腕，抬起了千雨剑，指导着说道：“野鬼分四种依次为尚存一息活白鬼、轮回已录往生鬼、水逆破财凶煞鬼，含冤骨寒索命鬼，厉鬼为第四种，为鬼修之下神智未通的嗜血凶魂，千雨剑所用的是辟邪的昆仑山神玉，可‘落雨听声’分阶而判，你可以试试。”
　　“落雨听声？”
　　林千霜没听懂，却从穆微荫的口中得到了更重要的讯息，说道：“你的意思是，在宅中的并非是普通的厉鬼。”
　　穆微荫点了点头，说道：“现在声音繁杂，而你若是能在万千种的声音中寻到鬼息的踪迹，便领悟了千雨剑真正的精髓。”
　　在府邸之中的厉鬼必然不同寻常，穆微荫这般特地实地教导她如何用剑，怕是早察觉到了不对劲。
　　施用剑诀之时，千雨剑的碧绿剑身微微发亮，有一窜小字浮出。
　　林千霜一怔，手心轻轻拂过剑身上的那窜令人不懂的字，在那日穆微荫离去时留下的测天命的几字命语如出一辙。
　　这把剑的渊源怕是和穆微荫有关。
　　先不管，寻到府邸中的鬼息比较重要。
　　林千霜清空了脑间的思绪，闭眸冥想与千雨剑的神识连为一体，她隐隐站在一片明镜般的空旷的世界中，空无一物的钟架却隐隐传来编钟的敲击声，她聆听着毫无音律的击打音调往前走，地面忽而发出震动声，有落雨在天空中从天而降，她想要持剑抵挡发现两手空空，手中想画出一团魔气抵挡，却发现魔气似乎施展不出。
　　“小傻瓜你在想什么呢，这里是你和千雨剑之间的神识空间，又怎么能使用魔气。”
　　有个久违的熟悉声音带着笑意在身侧响起。
　　林千霜眸心一缩，抬起头，玄洛晚左手撑着把素伞挡住了她头顶的雨，右手抱着寒蝉琴，流苏发带随着散落的发丝拂起飞扬，一袭白衣飘逸轻灵，眉目带笑地逗趣看着她。
　　“小晚，你……醒来了？”
　　“你和千雨剑神识相连的波动惊扰了寒蝉琴，我便一同顺着相连的灵络到了这里。”
　　“我是鬼体，还不得出世。”
　　玄洛晚收起了素伞抖落了上面诡异的蓝雨滴，睫毛微垂掩住红眸的情绪，其实我一直在看着你，陪在你的身边，霜霜。
　　只是你不知。
　　又有蓝色的雨滴从明镜如洗的天境而落，玄洛晚轻旋手中的素伞罩在了两人的上空，蓝雨飞溅在空荡荡的编钟钟架撒落，一排赤红的编钟浮现，但声源并不在此。
　　“听到声源，在落雨将至时择一空钟架停驻其上，编钟由赤至紫为鬼品相，若显色且发声，即已听音显像。”
　　穆微荫的声音从外界传到了她们所在的内部。
　　“霜霜，这里的蓝雨不可触碰，否则会逼退你的神识，落雨择人而落，你就站在此处听音指路，我替你寻找声源。”
　　玄洛晚说完化作一只白狐狸轻身一跃跳上了钟架上，甩着蓬松的两条大尾巴愉快地坐下，她爪子抵在下巴上歪着头看着她。
　　林千霜被那双自带媚态的狐狸眼给电到了，脸红了一下，咳嗽了声，说：“好，那就麻烦你了，小晚。”
　　落雨每隔不久便坠落在上空的素伞上，而她便是要在编钟音律响起和落雨坠落之时寻到准确的声源位置。
　　林千霜辨别着嘈杂的声音，她发觉刚进来时听到的繁杂乐声中，编钟的奏响只是其中一个微弱的声响。
　　落雨坠落在伞面发出噼里啪啦的雨声，编钟的声源位置又发生了变化。
　　林千霜被阻断了声源的辨别，她又静下心，继续聆听辨别着各种各样的声音。
　　失败了几次，林千霜逐渐感觉到在落雨下落之前，她寻到声源的速度越来越快。
　　又一场落雨噼里啪啦地迎面砸下，林千霜在一刻寻到了声源的位置，她闭着的眼睛睁开，伸手将头顶的素伞拽下飞旋到一个方向。
　　“小晚，就是那里！”
　　白狐狸张嘴咬住了伞柄，飞跃上了林千霜所指的一处钟架上。
　　摇晃敲击的暗紫编钟在钟架上浮现而出，素伞终是撑不住落雨的侵袭，消散在了白狐狸的口中。
　　暗紫品相，音三低两高，按千雨剑所递在她手中的图鉴，此等厉鬼应当是杀伤力更强的鬼婴，嗜吃且极具破坏力。
　　蓬莱仙门的阵法可能困不住鬼婴多久。
　　林千霜想着，却不禁视线望向了某处，两双眼睛对上后，两个人都对彼此默契的配合而相视一笑，互相隔着距离朝着对方做了个击掌的姿势。
　　玄洛晚抱琴单脚浮空在钟架上，静静地望着她，也不走近，似乎是在等着她先开口。
　　“小晚，我先走了，天枢镜我总会拿到的，期待我们下一次见面。”
　　林千霜深深看了一眼，转身离开。
　　“霜霜，不要做让自己为难的事。”
　　玄洛晚抱着寒蝉琴朝着离去的人喊道，温柔的面容下那双红眸掠过一丝势在必得的红光，“期待我们，下一次见面。”
　　寒蝉琴从冥想的女子半空中坠落化作一道银光躲入了她的储物玉简中。
　　林千霜睁开了双眼，穆微荫从背后持着她的手抚着剑，说道：“府邸中的凶物你已见，便是你从千雨剑中所‘听’到的紫阶厉鬼，修剑道的最高境界便是人剑合一，你若是想将你的魔婴晋升，需与剑一同修炼，修成自己的剑灵。”
　　“自己的剑灵？”
　　林千霜朝着穆微荫说道：“阿荫，你的剑灵呢？”
　　“我没有剑灵，因而，初入剑道时，在怡湘楼内常会被同伴取笑。”
　　穆微荫淡笑说道：“其实剑灵有无与修炼之途无关，只要有心，总会寻得另一出路。”
　　紫霄似乎偷听了很久，插嘴说道：“一个没有修炼成剑灵的渡劫期剑修，这也太不可思议了罢，我生前的师尊曾说，没有剑灵的剑修是渡不过天劫的，注定无法飞升。”
　　林千霜看了下穆微荫，确实，在小说中穆微荫还真的一直停留在渡劫期整整数百年，看起来倒真像是在拖延时间。
　　一股浓浓的鬼气混着尸体的死气迎面逼来。
　　紫霄从石狮上站起，她感受到了来自厉鬼的窥探，那团鬼气似乎是在找时机想将她吞下。
　　蓬莱仙门众人的阵法真如穆微荫所说，一触就破，没坚持一盏茶的时辰。
　　“你们这是在保护我吗？”
　　紫霄意外地看着林千霜和穆微荫，以及萧岚乐皆蓄势待发地挡在了她的前面，一脸诧异道。
　　穆微荫转头，很认真的陈述事实道：“你一个新生的剑灵，斗不过在古井下埋怨几百年的鬼胎，若是不想被吃，最好和我们一起。”
　　紫霄甩了下鞭子，因被小瞧而发怒随即反笑道:“我这就给你看看我的实力。”


第133章 紫霄觅新主（2）
　　穆微荫一脸平静地看着紫霄率先出击迎战束缚在阵眼中心的鬼婴，拉住了想偷偷帮忙的林千霜说道：“一招一式你都看好了，紫霄剑灵不超出三式必当落败。”
　　林千霜挑眉看着穆微荫将她手中的千雨剑的剑锋指向了鬼婴，示意着她注意鬼婴的反击方式。这是把紫霄当做战斗素材给她上课么。
　　她这么一位半吊子的魔婴修士，能得到天枢城主的指点，换作是其他人，早就在心底欢呼雀跃，得到这么个好机会。
　　但她却正好相反，自从被穆微荫赠予了这把千雨剑，穆微荫的态度转变的太快，让她反而隐隐担忧。
　　林千霜微微抬起头，穆微荫墨黑如雾的眼眸像是凝聚着月辉，将思绪一并埋葬在黑深处。
　　她隐隐觉得有一瞬爱恋的情绪流露，这……是错觉么。
　　紫衣女子环住了白衣女子的肩膀，一团旁人无法靠近的神压逼得鬼婴在内的人群纷纷警惕。
　　萧岚乐咬着唇皮看着，手中的素问剑被她的情绪感染而颤鸣。她可以清晰看到穆微荫看向林千霜的眼眸不同于寻常，总让她觉得有点“不怀好意”，当林千霜点头信任的微微一笑，她的心像是被一块布捂住，又烦躁又闷的发慌。
　　“掌门。”
　　陈尚清剑鞘轻敲了下萧岚乐的肩膀，轻声说道：“萧师妹，我们何时收阵？”
　　萧岚乐回过神，紫霄化作的金龙剑气缠住了鬼婴的脖颈，鬼婴撕咬着空气乱动的四肢上长指甲划着阵法溢出的金光发出滋滋的声响，真气的胶着而成的天罗地网的蓬莱仙门阵法隐隐有了崩裂的痕迹，十几位弟子皆面色惨白，似是真气耗尽所致。
　　“收阵！命他们收阵！”
　　萧岚乐眼见局势不对连忙焦急说道，她手中的剑狠狠划了下手臂，直至痛感逐渐蔓延她的神经。
　　林师姐太影响她的情绪和注意，蛊虫于身，若是她还动情，那于她极为不利。
　　“陈师兄，我们撤退，前往天枢城，小小的一个厉鬼留给天枢城主收拾就够了。”
　　萧岚乐看了一眼林千霜和穆微荫，带领着蓬莱仙门的弟子便要离开。
　　陈尚清挡住了萧岚乐，说：“可是，林师姐还在这里。”
　　“她已不是蓬莱仙门的弟子了。”
　　陈尚清猛地抬头看向萧岚乐，不可思议说道：“掌门，你这么说，便是承认了林师姐便是与蟒妖勾结，可你不是说要为她力证清白！”
　　萧岚乐语气干硬而冷漠说道：“你也看见了，林千霜已经投靠了天枢城主，她是十恶不赦的魔修，掌门爹爹说不定也是她所杀，现今局势混乱不堪，饕餮乱世，这颗墙头草不知又要随向何处，说不定又记起旧爱，也和梁敬轩受到饕餮的蛊惑，干下滔天大罪呢？”
　　“师妹，你变了，令陈某觉得愈发的陌生，甚至觉得丑陋。”
　　陈尚清剑眸闪过一丝失望看向萧岚乐，停留在原地抱剑说道：“陈某请命留在此处，协助林师姐，就当还了当初师姐的手下留情。”
　　“你要留便留，毕竟，我这掌门还不足以服众。”
　　萧岚乐听着无所谓地轻笑了一声，头也不回地带着蓬莱仙门一众弟子离开，连一眼都未留给他。
　　陈尚清眼神微微黯淡，师妹，你终是越行越远了。
　　眼泪憋在眼眶里打着转，想流下但是她的傲骨不允许那么做。
　　萧岚乐抬头望着天际的夕阳，直至双眸刺痛，流下了滚烫的热泪。
　　“今日的日光怎如此刺眼。”
　　她喟叹地用巾帕抹去了泪痕，迎风望向不远处的天枢城城门，率领着一众弟子逐渐走近。
　　天枢城内正道大宗中其余四宗的修士已等在城内，显然安置在这几个宗门内四座锁妖塔已然被破，唯有天枢城中最后一座锁妖塔尚在，而伏妖塔还未建成，尚不能结成阵眼。
　　萧岚乐心想着，便听见了几宗掌门的讨论声。
　　灵霄剑宗掌门陈三玄说道：“锁妖塔皆破，唯有天枢城的锁妖塔尚在，我等宗门之人应当留驻天枢城一同御敌。”
　　他看了眼在一旁沉默的故人之女萧岚乐，朝着另外几位宗门之首说道：“妖魔之潮再过几日便要攻城，应当闭城门以吾等之力结防护法阵。”
　　天魔灵宫宫主燕斐然楸着发丝语调阴阳怪气地说道：“我天魔六宫向来不问世事，但天枢城之主还未来到这天枢城，我们擅闭城门，怕是不厚道罢？”
　　无极佛门掌门明悟说道：“阿弥陀佛，天枢城主在修真界为非作歹，包庇这一众曾犯下滔天罪行的散修，若是这次浩劫能替修真界除害，倒也是一举两得。”
　　天魔灵宫宫主燕斐然瞥了眼萧岚乐，打趣说道：“这蓬莱仙门的掌门怎么一言不发，难道还真当细作和那穆微荫生出感情了？”
　　“闭城门，本掌门自然同意。”
　　蓬莱仙门掌门萧岚乐唇角微冷地上扬，那双雀眸锐利地扫了燕斐然，他顿时觉得话说的过了有点不好意思地朝着萧岚乐咧嘴笑了笑。
　　萧岚乐懒得看不男不女的燕斐然一眼，手中恰然是摆在天枢宫内关于天罗万象仪的典籍，语气肃冷说道：“伏妖塔虽未建成，但我查探过，能困住饕餮半个时辰，天枢城本就是座不该存在的散修之城，还不如利用设好的法阵锁城，用天枢城内的天罗万象仪以整座城那群流亡在此不入宗籍的散修为血祭，用整座城将饕餮封印。”
　　陈三玄称赞地看向了萧岚乐，随即笑道：“真是后浪推前浪，吾等老矣，这般精妙的方法竟是想不出。”
　　“看不出，你这女娃娃看起来温雅娴静，这毒辣的想法连我燕斐然也甘拜下风。”
　　燕斐然玩着掌中的黑色的暗器，朝萧岚乐说道：“用天枢城的这群散修做苦力抵御妖魔之潮，又借天罗万象仪将这群散修困在这城中活祭杀阵以灭饕餮，这招一石二鸟，过河拆桥，做的还真是妙。”
　　“阿弥陀佛，本僧倒是觉得萧掌门所言之计甚妙，燕掌门何来的风凉话？莫非是嫌萧掌门抢了你风头。这仙盟之主就算落在萧掌门头上，也不会落在你燕斐然这儿！”
　　明悟大师看着燕斐然一脸厌恶之色，天魔灵宫本就中立，从前天枢城主压一头，这燕斐然没少示好，无极佛宗内的一枚舍利子被天魔灵宫一女修偷走，至今还下落不明，这等邪门妖派若不是前代掌门除魔卫道，这五大宗门的名头怎会落在这个阴阳怪气的燕斐然身上。
　　燕斐然呸了一声，白了明悟大师一眼，说道：“你这秃驴想的还真多，这仙盟盟主之位谁要谁拿去，我燕斐然才懒得要，你可别冤枉人，我这不就随便说几句。”
　　萧岚乐站在天枢城城门的门口，宛如一座石像般站立着，素问剑在剑鞘嗡嗡而响，但她并未将剑抽出。
　　城门缓缓合上，阴影逐渐扩大直至将她彻底笼罩在其中，凉意夹杂着夏日的风，却令她的心在寒冬凛冽的雪地上，逐渐冰冻僵硬。
　　那些伤害她，杀害父母的仇人，马上要得到该有的下场。
　　可她为何心里没有一丝的喜悦。
　　————“杀了我，我一死，那你便是当之无愧的仙盟之主了。”
　　有个声音忽然撕裂般的在脑海里想起。
　　这句话好熟悉，好像在哪里听见过……。
　　萧岚乐抬起头，鲛珠浮在空中不安地围着她打着转儿，她伸出手，鲛珠安静躺在了她的手心。
　　“你都听见了，我要杀了天枢城主，你本就是天枢城主的法宝，若是不满我的决定，你可以选择从我的身边离开，去寻找你的原主。”
　　鲛珠幽蓝的光芒在掌心闪动。
　　“吾之主，吾永远陪伴在您的身边，吾不会离开。”
　　萧岚乐将鲛珠捏在了手中，轻轻说道：“你方才给我听的那句话，是想说什么？其实你也应该知道，穆微荫已是渡劫期的剑修，其身早炼就不死之体，这世间无人可以抹杀她，况且林千霜也同她声息相连，而我此番举动并不是想杀了她，而是想借着饕餮之手，将她封印在对付饕餮的阵眼中。”
　　她流着泪捧着鲛珠，低语道：“我不舍得，她这么对待我，我却不舍得，鲛珠，你告诉我，怎么才能忘却一个人，抛却七情六欲，彻彻底底将一切放下。”
　　“这世间就没有两全的法子，让我得到想要的，又不辜负大家的期望吗？”
　　鲛珠幽蓝光芒在掌心闪烁着又暗下，晶莹剔透的珠体上倒映的都是她的泪珠，水滴中的她模样狼狈而憔悴。
　　“掌门，灵霄剑宗掌门邀您一同前往锁妖塔暗设降魔阵。”
　　萧岚乐狠狠掐了下手臂，泪水枯干皆无地看着水滴中她的模样，缓缓露出了个温雅的端庄笑容，若无其事地拍了拍衣服上的灰尘，转头拂袖对着那位静候的弟子说道：“我知道了，你去城门上帮忙，稍后结阵完毕，我便会前来。”


第134章 紫霄觅新主（3）
　　一阵不安的心悸感从心尖传来，林千霜似是预感到了什么朝着天枢城的方向望去，握着她的剑的穆微荫也在同一时刻手松开，低声道：“有人动了天枢城内的天罗万象仪。”
　　穆微荫语气一顿，面容严肃说道：“是岚乐，她在逆转天罗万象仪。”
　　林千霜眼皮一跳，天罗万象仪是掌控整个天枢城内城门和内置机关的仪器，反逆转则是关闭整个天枢城，萧岚乐逆转天罗万象仪做什么。
　　“集中注意力，紫霄剑灵撑不了多久，接下来，你来净化这只厉鬼。”
　　耳边的话开始有些严厉，但落入她的耳根之后语调却软了不少。
　　穆微荫想借着这次的封锁鬼婴磨砺她和千雨剑之间的默契，林千霜自然也不会放过这么个好机会。
　　蓬莱仙门弟子留下的阵法都被紫霄和鬼婴缠斗时摧残得零零散散，紫霄离了剑主无法肆意使用身上的灵力，也无法违背剑主的意愿杀生，她渐渐与鬼气凝成的不死之物胶着在一块儿，落入了下风。
　　紫霄反手要将剑气凝成的幻影投掷向鬼婴，鬼婴硕大的头部中了几剑，发出幽幽的哀嚎声，鬼气弥漫中血色的触手从头顶的血洞中钻出，几只触手如红蛇般猝不及防捆住了紫霄，它又生出长触手愤怒地扫向了旁观的三人。
　　陈尚清一剑将鬼气截断，有把魔气冲天的暗紫软剑落在了他的脚下，此剑正是梁敬轩的紫霄剑，但并未入鞘。
　　“陈师兄，紫霄剑就由你暂时保管了，此剑饮血才得已入鞘，此刻紫霄未沾血，回不得原主身侧，你在城镇外的野林寻活物喂血给她喝，按照城主所说，剑灵沾血即醒，会自行离开。”
　　林千霜嘱咐完，便按着穆微荫的指示，施展封灵诀，将鬼婴逼退回了府邸内的枯井中，剑锋一闪，金闪闪的封字便浮在了枯井的上空。
　　乾坤封灵诀。
　　这个失传已久的剑诀，他也只在青云师伯那里听说过，据说是天枢城的前身天枢总楼之主穆砚的独创剑招。
　　天枢城主将这般高深不外传的剑诀教予林千霜，她应当是很器重信任师姐，这两个人之间的关系也并非那般恶劣。
　　陈尚清看了一会儿，才从地上拾起了紫霄剑，还没等他完全拿起，紫霄剑忽而像是狂躁般拽着他便往前飞，他一只手拉不住，只能抬起另只手一起将紫霄剑整个往怀里拖，一旦紫霄剑灵被紫霄剑的魔气影响失控，不见血绝不回鞘，若是一怒之下便是血洗的惨案。
　　“他在天上看了那么久，却迟迟不下来，为何不来帮我一同杀了这鬼婴，反倒是让我出丑！”
　　紫霄剑灵在剑身中发出悲鸣，“鬼婴差点吃了我，但他却没出现，主人他是不需要紫霄了吗？”
　　陈尚清拽着紫霄剑，双脚逐渐腾空到了空中，紫霄剑横冲直撞地瞎跑着，剑身乱舞似是想要甩开握住它的人，死马当活马医，也不管有没有用，他取出贴身藏在锦囊里的菩提叶念了几句清心咒，剑锋流转的魔光逐渐黯淡才平静下来。
　　紫霄剑静静横在了陈尚清的面前，落在了他的手中。
　　剑灵幽幽地从剑身中飘出了声音。
　　“带我去燕青山，我累了，想去见见故人，我……想他们了。”
　　陈尚清犹豫了一阵，手拿住了剑，朝天枢城望了一瞬，看了下天色，果断说道：“好，我带你去。”
　　林千霜将千雨剑放在一旁，坐在干涸的深井旁上歇息，穆微荫的手心浮动着往生咒，鬼婴的骸骨上浑浊的死气逐渐被金色的咒语所吞没净化，白衣女鬼抱着怀里的婴儿从井口中浮起逐渐踏入了轮回之门。
　　“我还想着这鬼婴哪里来的那么大的鬼气和怨念，原来是一只厉鬼的怨念混在了一起，才凝结成了如此。”
　　穆微荫看向林千霜说道：“这等修为的鬼婴不仅只是单吞食另一只厉鬼的怨念而成，锁妖塔破坏之后，诸多怨灵降世，鬼婴本就在枯井下蛰伏许久，吃了那些未有灵智的怨灵积怨气颇深，才变成了如今的恶灵。”
　　处理好了鬼婴，林千霜下意识朝着陈尚清的方向望去，他和紫霄剑已经消失的无影无踪，应当是听了她所言替紫霄剑回剑鞘去了。
　　陈师弟，天罗万象仪逆转，天枢城已合拢城门打开结界，无法再入内，替紫霄剑归鞘后，速速来红叶寺。
　　林千霜想了想，手中一缕魔气燃起终还是留下了一道传音符在原地，他们虽然也曾交恶，但陈师弟向来为人正直，若非立场对立也算是个不错的人，她留下传音仁尽义尽，他信不信就随他去了。
　　禅院外的松林随风涌动，潺潺涧流隐约有银鱼跃动，白鹭细长的前足抬爪在粗糙的台阶石面上踩出细小的水洼，见有人坐在树桠上受惊一般的抬起小细腿左右小跑着，似是想起了它还有羽翼，没跑一会儿便舒展开雪白的羽毛，惊慌失措地飞离。
　　人来了！上次有只小和尚用火咒把它的一位姐妹炖汤喝了。
　　万物皆有灵，而她本也是灵兽，白鹭在用鸟语叽里呱啦的激动说的话，她也听懂了不少。
　　林千霜看着白鹭滑稽的姿态，却一点也笑不出。
　　她苦闷地看着放在腿上的寒蝉琴，银白的琴身已经被腐蚀发出刺鼻的烧灼味，隐隐有道裂缝从琴尾蔓延至侧琴面。
　　千雨剑认主果然不是件容易的事，玄洛晚用素伞替她遮蔽毒雨，但是寒蝉琴也因此遭到了毁坏。
　　琴若是毁了，那小晚的魂魄取不出岂不是也要跟着粉身碎骨。
　　“我找了你好久，原来你在这儿，小来使。”
　　林千霜听着耳熟的动听女音，头也懒得动，心情极差说道：“域主是和城主商量好正事了？你们的速度还挺快的，这半盏茶的时辰都还未到呢。”
　　寒圣瑶见林千霜爱理不理，也并不怪罪她的无礼，坐了她身侧，手指搭在法器骨笛的孔上，说道：“穆微荫找本座可不是来商量事的，我们只是做了个交易罢了，她要本座的聚魄珠，本座要她寻人的线索罢了。”
　　“聚魄珠。”
　　林千霜眼眸一怔，聚魄珠这等法宝是巩固神魂的宝物，穆微荫拿这个要何用……？
　　寒圣瑶侧过头，那张艳丽逼人的绝美面容在碎叶的月影下显得冷魅异常，“小来使，你是有什么魅力，竟会让穆微荫不惜以功法逆行可能散魂的代价来解除无情道的禁锢。”
　　林千霜淡淡道：“我们有交易，但是我没答应，穆微荫若是要突破无情道的禁锢，多半是为了飞升，与我无关。”
　　“对修士而言，若是动情，那于修炼之途多半便是劫。小来使，你就算资历尚浅，又怎么能说出与你无关这般冷漠的话。”
　　寒圣瑶看了眼林千霜，忽而将她怀里的寒蝉琴夺走，紫眸暗涌说道：“我想听你的心中所言，本座也不遮遮掩掩了，穆微荫是让本座来说服你演一出戏，天枢城内的天罗万象仪是换天道之阵，若要再度逆转唯有天下至宝之一开启，而饕餮的目标正是这夺天阵，一旦它攻城，你的师妹首当其冲要被饕餮视为目标，但你若能在饕餮攻城前引出蓬莱仙门掌门，那她才有可能性命无虞。”
　　“你们想怎么引出她？利用她对我的感情？然后再把我当盾，利用我来伤害她？”
　　林千霜笑了，朝着寒圣瑶用陌生的视线看着，道：“穆城主看来是找错人了，域主您顶的这张脸确实让我感到威慑，但我并不会遵从。”
　　她从寒圣瑶的怀里要拿走琴，被牢牢的连手带琴固定着抓住。
　　“放开，我和城主之间有生死契约，你若是冒犯了我，便是对城主的不敬。”
　　林千霜恼火道，寒蝉琴的修复需要穆微荫的指点，唯有天枢镜取出才能救玄洛晚的魂魄，就算她真的同意了和穆微荫的双向交易，也不应该是由师尊来说此事。
　　寒圣瑶微凉的五指滑上了她的耳畔，将她的碎发收在了耳后，紫眸极近地望着她，语气无波澜道：“若是你不愿意做你口中的盾，那便嫁给本座，霜儿，本座以前便是那么唤你的罢。”
　　林千霜眼眸微颤，拿起琴靠着蛮力挣脱了寒圣瑶的怀抱，声音发抖道：“你……你说什么？”
　　“本座得到的唯一线索便是你，虽然本座对你没了任何感觉，但我还记得你身上的气息，很熟悉。”
　　寒圣瑶居高临下地看着林千霜，逼近她，眼神深邃说道：“霜寒山庄不是巧合，你能模仿画中的姿态也绝非意外。”
　　她凑近气息热乎乎地吹在她脸上，流离在她的五官的手指轻轻摸了摸她柔软的唇，“你知不知道，从走入视线开始，你的一举一动对本座而言都很迷人。”
　　寒圣瑶弯唇美艳一笑，回味般意味深长地扣着她唇瓣道：“这里的香气我还隐隐记得，很甜。”
　　师尊记起来了？但……又觉得不像。
　　林千霜吓了一跳，看着寒圣瑶有点不知所措。
　　“域主，她是本城主的道侣，你这是何意？”
　　穆微荫陪着穆小池走出禅院，没有几步便见魔域之主将她新任的楼主抵在树干上，她的心忽然错跳了几拍。
　　她留下的是误导寒圣瑶的线索，难道是被她发现了什么疑点。
　　“你很在意这个小魔修，看来，本座找到了你的弱点。”
　　寒圣瑶慵懒地起身，红衣飘然地将林千霜也从树桠上拽了下来，似笑非笑地说道，“你的新任楼主还真是单纯，没几下便让本座套出了你的秘密，姻缘生死契，这世间可显少有道侣结这种无一好处的法契。”


第135章 天枢镜现（1）
　　穆微荫似是默认了，并未再开口遮掩，银纹紫纱广袖中飞出一条绸带揽住了林千霜的腰，将她从寒圣瑶的面前拉离。
　　林千霜抓着绸带要站稳，手腕上缠上了紫纱，有丝真气顺着绸带绵延而上，亲切地流离在她的身上，似是在探测她的身体情况。
　　穆微荫牵着穆小池目不斜视地经过寒圣瑶，走到了林千霜的身旁坚定有力的将她的手包裹在手心，渐而转身抬眸朝着寒圣瑶说道：“别打她的主意，否则，你会后悔的。”
　　林千霜意外地看着穆微荫的表情，她那张棺材脸艰难地涌起气愤的情绪，捏住的手腕微微发烫还有点颤抖，显然是在生气。
　　“也就是个普通姿色的魔修，能让你护成这样，这个小魔修还真不得不让本座刮目相看。”
　　寒圣瑶紫眸轻描淡写地看了眼林千霜的脸，嗤笑道：“穆微荫，你还是想想怎么夺回天枢城。我们在天枢城外的布置，没了伏妖塔的助力，可捉不住饕餮，玄洛倾这只狡猾的九尾狐早事不关己地将妖域封锁，似乎没有要出手的打算，这伏妖塔本就是建给她的牢笼，她对我们不喜也在意料之中。”
　　穆微荫冷漠地说道：“妖皇不出手也在情理之中，像她这般凶残的妖魔，若是遇到饕餮魔性大发，这两只妖孽还不把这修真界翻得底朝天了。”
　　“玄洛倾……。”
　　林千霜摸着寒蝉琴说道：“我有幸见过妖皇，她并没有你们说的那么可怕，她究竟犯了什么事，让你们这般忌惮她？”
　　“小魔修，你是没有见过七百年前的妖皇，完全是只没有人性的妖狐，若不是她的法宝寒蝉琴封印住了她的魔性和欲念，修真界早就不复存在了。”
　　寒圣瑶提到了玄洛倾，脸上也有一丝后怕，那时她尚小，从前任魔皇口中得知的妖皇是个足以和饕餮媲美的凶兽。
　　穆微荫平静陈述说道：“当年本城主的恩师天枢楼楼主穆砚便是被妖皇所杀，否则本城主也不会顺势成了天枢楼之主，又借着陈洛芸建天枢城而捡了个现成的便宜。”
　　她右手紧捏，黑眸迷离地凝缩着面前之人的影像和另个人重叠，若不是妖皇失手杀了千雨姐姐，答应从此不再踏入人修界一步，这世间无人可伤的妖皇也不会彻底改过自新压抑妖性，将它自己封印在法宝之中。
　　天空之中有两团黑乎乎的东西直坠而降。
　　禅院内幽静的丛林中忽而发出了巨响，陈尚清满身是血地从灌木丛中爬起，手中的紫霄剑发着微弱的光芒，剑柄出现了裂缝，似是被人重击所致。
　　林千霜走上前，却被陈尚清喝住。
　　“林师姐，别过来。”
　　陈尚清顾不得身上脏乱的落叶，手中的紫霄剑忽而化作道金光罩在他的头顶，紫雷火从天际落下砸在了金光中发出噼啪的响声。
　　林千霜止住了脚步，紫霄剑怎么护着陈尚清，看着两人之间的灵络，难道，紫霄认了陈尚清为主？
　　她唇角一扬，立刻明白了这到底是怎么一回事，看向天际那头的梁敬轩，一副看好戏的表情。
　　“紫霄，你竟敢叛主，去投靠另个人，你可知这样是遭天谴的！这剑灵可换，可这紫霄剑的主人只会是我梁敬轩！”
　　天际中一个愤怒的声音响起，梁敬轩坐在饕餮幻化的观世镜面前，看着紫霄剑护着陈尚清，气得七窍生烟，他还在用紫雷火炼就不死之身，不得离开洞府，没想到这陈尚清竟然如此无耻，不知用了什么法子将这蠢笨的紫霄剑灵洗了脑，转眼就霸占了他的神器。
　　“主人，你没事罢。”
　　紫霄化作人形将陈尚清从地上小心翼翼搀扶起来，指着天上的某处怒骂道：“在燕青山我试探你，你表面上一副正人君子的姿态，却以为是我得知真相，向我求情，暗中却想将我的灵识抹除，再另换剑灵！告诉你！是我自己选择了现在的主人，梁敬轩，我视你为主，你却如此卑鄙无情，我宗派几百人被你暗害而死，我紫霄！绝对会让你血债血偿！”
　　梁敬轩被骂的哑口无言，视线却在观世镜中寻到了一个熟悉的身影而停留住。
　　他见紫霄去燕青山寻人，还以为她知道了真相，便将燕青山内的村落同紫雷火焚毁，却没想到被紫霄看出了端倪，还被她身边的陈尚清一步步套话，他见事情败露想杀了紫霄夺回剑，反倒让紫霄情急之下认了身旁的陈尚清为主……。
　　他搬了石头砸了自己的脚，但他很清楚是谁先故意引话的，是谁下了这个套子让他往里面钻的。
　　“林千霜。”
　　梁敬轩念着这个名字，内心的情感复杂无比，他爱这个女人，虽然这个女人狡猾还水性花扬，但他的心像是被拴住了，紫霄剑被强行夺走，他非但不恨，愤怒过后反而对这个坏女人的爱意更发狂热。
　　或许是这种诡计多端捉摸不透又有着死不了主角光环的女人，让他有了难得的认同感，不在让这场攻略游戏变得枯燥乏味。
　　换句话说，正是这种对抗的奇异的感觉，反而让他更有了一种想要征服的**。
　　梁敬轩忽然懂了系统将林千霜这个攻略人物划分为最高难度的原因，系统怎么会让他一帆风顺地依靠王者之气攻略那些投怀送抱的玩偶，总会设下障碍，而林千霜这个目标人物便是障碍的根源，她的特殊在于不同于这个世界的原住民，与他来自同一个地方，而且有现代的思想和智慧，若是将这个最高难度的女人打败臣服了，有了这么一个助力在，想合成秘境之图回去指日可待。
　　他已经输了一半，但接下来他输不起了。
　　“一切原来都是你搞得鬼。”
　　天空中的男音轻狂而笑，声音渐渐变调，透着股阴狠。
　　“只是丢了把紫霄剑而已，林千霜，你以为我会在乎这么一件微不足道的法器，只要我愿意，我梁敬轩会得到比紫霄剑更好的法器！呵呵，好好看住你身边的人，珍惜你和他们最后的时光，等我回来，这些人，我都会当着你的面一刀一刀刮他们的肉，剥他们的皮，到时候，就算你跪下来求我，也将于事无补。”
　　明明只是对方夸大的海口，却令她的心被重重敲击了一下。
　　燃烧的铸剑池，被火焰吞没的四道身影，走到了这一步，她也不知道番外的悲剧是否还会再上演。
　　原来就算男主不再爱那些女配，剧情已经偏离了原来的路径，天道还是想要间接让那些无辜的女配死亡吗？
　　但是它会以怎么样的办法促使女配的死亡，而她真的能改变吗！
　　林千霜听着天际梁敬轩嚣张的声音，原小说的情景在脑海中洋溢之时，竟让她冷汗淋淋，整个人像是做了一场噩梦一般。
　　【宿主，请放心，只要你达成了所有攻略目标任务，就可以离开这里，敌对目标#梁敬轩#无法阻止你的离开。】
　　林千霜看向了好感度界面上的四个头像，心脏像是被揪起般说道：“那她们呢。”
　　【您做的一切已经够了，她们只是小说中的人物而已，不值得你的关怀和付出真心的关注。】
　　“既然要改，那便改到底，我会在我离开之时，将梁敬轩杀了，无论用什么办法。”
　　林千霜眼眸闪过一丝杀机，手中的千雨剑似是感应到了她的杀气，剑锋一道暗蓝的光芒流转，寒气渗人。
　　“漂亮姐姐，你怎么流汗了，现在不热啊。”
　　有只手拽着她的衣角，穆小池轻轻抬袖擦了下她额头的汗，冲着她温柔痴傻地一笑。
　　林千霜回过神来，布料湿透了贴在她的背后，天际碧空如洗，梁敬轩的窥视已经消失了。
　　她感到有点疲倦，似是寻求安慰般抱住了穆小池，靠在她的肩膀上，轻轻闭上了眼睛休憩。
　　穆小池的脸突然红了起来，不知所措地看向了穆微荫。
　　穆微荫点了点头，做了个嘘的手势。
　　穆小池在看到姐姐并不生气后，甜甜笑了笑，伸手轻轻在林千霜的背上拍了拍，似是在抚慰。
　　“不过是个无能之辈的狂傲之词，竟会让你怕成这样。”
　　寒圣瑶将林千霜的反应看在了眼底，慵懒地抬眸看向了穆微荫，说道：“天枢城的阵法运转，所用的可是你城内几千余位散修的性命，本座安插那儿的人都尚在待命，先说好了，本座不管你天枢城主和那蓬莱仙门掌门曾有何特殊的关系，本座一旦下手，无论是谁都不会手下留情。”
　　穆微荫看着寒圣瑶转身离开，对她的话情绪并无一丝波澜起伏，她兴许真是生性冷漠，在知道萧岚乐不是那个人后，她听着魔域之主说的话，不但无一丝担忧，看着萧岚乐可能遇到危险，反而有种释然和窃喜。
　　她心里冷静地判断，应当是萧岚乐曾和她的故友走的太近的原因，所以她心里有点巴不得她消失。
　　这……应该算是嫉妒？
　　穆微荫抚上了面容，眼眸微带思索着。
　　陈尚清将她们的一番对话都听在耳中，不过幸亏天枢城主和魔域之主似乎都没把他放在眼里，并未为难他。
　　师妹，她竟动了天罗万象仪，还想荒唐地拿着几千人的命来封印饕餮。
　　紫霄拉起了陈尚清的手，一脸不满说道：“你还呆在做什么？我听到你的心声了，想去阻止就去，何必婆婆妈妈的！”
　　陈尚清面容一怔，脸上浮起一丝笑意，手伸出，紫霄的人身便消失化作了暗紫的长剑躺在了他的手中，他竟是比一把剑还看不透，说出去怕不是会被人笑话。
　　紫霄剑和陈尚清消失在了原地，林千霜察觉到了动静，从穆小池的肩膀处抬起头，正和穆微荫的视线对上。
　　“千霜，我们该走了，这个时辰，饕餮应当已出现在了天枢城外，保护好小池，一切小心。”


第136章 天枢镜现（2）
　　“我会保护好小池，只是……属下有一事不解。”
　　林千霜牵着穆小池的手跟在穆微荫的身后，黑眸望向了她气质冷傲的侧脸。
　　穆微荫脚步微顿，“有话便直说，我不是说过了，你可以不必再说属下这种恭词。”
　　“聚魂珠是凝聚魂魄的魔物，魔修一般用于炼制药尸，你朝着魔域之主交换这种上品魔珠是为何？”
　　这种魔珠确实是难得的宝物，但穆微荫花了筹码和寒圣瑶交换这种无用之物，却让她有点不解。
　　“聚魂珠只是用来收藏的。”
　　穆微荫眼眸斜斜瞥向了林千霜，盯着她的脸看了一会儿，眼眸微闪动，说道：“你能这般关心我的事，我很……开心。”
　　“……。”
　　林千霜被这张仙气四溢的精致面孔注视着，本想说的话像是一下子放空了，带着温度的笑容在穆微荫的脸颊上弧度浅浅地漾起，那张如冰般化不开的冷厉面容有了一丝暖意，宛如寒冬凛冽之中繁花瞬绽，让她花了眼，像置身于一场梦境之中。
　　城主原来也会笑啊，还是这么温暖和煦的笑容。
　　脑神经像是对准啪嗒的搭上，什么，城主笑了？
　　林千霜的空白的脑海中飘满了“城主笑了”这四个横幅的红色大字，心中的难以言喻的感觉蔓延而开。
　　棺材脸，竟然笑了！
　　为何要对着她这么笑，难道穆微荫真如师尊所说，解封了无情道，仅仅是为了一个交易，而想要爱上她？
　　这也太荒诞且不可思议了。
　　穆微荫看着林千霜一副见了鬼的怪异神情，做出了沉思的表情。
　　是她的笑容很别扭吗，这分明是她对着铜镜认为笑得最好看的一个弧度。
　　女子的心思，真难猜。
　　穆微荫看着林千霜一脸莫名的表情，一丝懊恼从脸上闪过，绝世的功法她参的透一点便悟，恩师也曾言她是千年难求的修真奇才，一点便透，可为何就在这个人面前，她却总像当年逃亡在四界的小女孩，无知而懵懂。
　　林千霜看着穆微荫又恢复了那张冰冷的石头脸，有点忐忑地牵着穆小池的手，是她方才惊讶的模样太明显了么，城主她似乎有点不高兴。
　　天枢镜在丹田处不稳的发出一圈光芒。
　　穆微荫柔软的银睫毛下迷醉似笼罩着一层云雾的黑眸中本有一道银纹又有一缕金纹紧挨着缓缓浮起，天命线又产生了改变。
　　天枢镜和佛刹琉璃的异动，已被换天阵所捕捉，而天道显然也已知情。
　　若是这次的计划成功，只要再集齐了红泪戒和魔玺，那天道便再无束缚她的权利。
　　原来便是想用换天阵开出藏宝图，寻得逆天神器，让天道吐出故友的下落，而现在，只要达成故友的心愿，她就心满意足了。
　　穆微荫将聚魂珠吞入口中，紫衣飒飒地飞落在城门前的结界石柱上，她看向了另根结界石柱上护着穆小池的林千霜，额间的六瓣灵印不稳地明暗着，是她的十二重境界解封因情感冲击而摇摇欲坠。
　　飞升的目的是为何？
　　不为成神成佛，只是为了寻了在记忆中模糊消失的人罢了。
　　她闭上眼感应着来自万物的灵息，唇角淡淡上弯，她也不过是个自私之人，为了自己的利益可以牺牲所有，她机关算尽想筹集四神器，将那正道五宗耍的团团转，只是为了那个被天道夺走之人。
　　若是那个人可以回来，天下苍生也不过是她脚下的垫脚石。
　　穆微荫双眸的迷离在一刹消散，十二重的无情道境界若一座寒冰铸成的阶梯，层层断裂坠入了内心的深渊处的炽热红海。
　　无情道已暂时解开，只是这一切不同往日，她寻到了那个人，虽然她可能并不属于这里，但这回，她绝对不会让天道再夺走她！
　　乌云氤氲在整个天枢城的上空，秃鹫徘徊低叫，几团黑雾来势汹汹地迎面而来，宛若浪潮争先恐后地扑涌挤压着天枢城的城门，箭雨射落了一波奇形怪状的浊气之物，又有一波踩踏着那浊气环绕的尸骸中顺流而上，朝着站在城墙上的修士们显露出利齿。
　　它们的目的很明确，便是用身躯撞向结界，将天枢城的防护罩打破，继而逼近最后一座镇压在上古凶兽饕餮身上的锁妖塔。
　　林千霜看着局势，立刻判断出天枢城守不住，这些浊气形成的妖物不死不灭，挂在墙上的尸骸在一缕黑雾的笼罩下又恢复了作战能力，这种煎熬的防守战只会越打越没气势。
　　果然，不出她的预料，结界很快就被那群撕咬的怪物给扯开一个口子，它们没有理睬面前的修士们，朝幻化出虫翼，飞向了锁妖塔的方位。
　　林千霜看向了穆微荫，城主早在第一时刻就预料了天枢城防护结界会被破，而她这般站在高台柱子处，正是在等待着上古凶兽饕餮的出现。
　　她有点忐忑地将穆小池护在身旁，站在城外的结界柱上，一旦显露出魔气，她随时有可能被地上匍匐前进的怪物察觉到。
　　这么多由浊气供养的不死之物，若是一只只同她周旋，早晚会精疲力尽被吞了。
　　天枢城内隐隐传来恐慌的尖叫声，也不知道是发生了何事。
　　不过她也帮不了忙，很讽刺的是，整个天枢城的结界虽对那侵入的怪物不起作用，对她们却是固若金汤，无法入内。
　　轰隆……。
　　最后一座镇压着饕餮封印的锁妖塔断裂成了两截，倒塌在地。
　　修士们看着黑雾纷纷撤退都停下了手，地面不稳的来回震动着，封印已除，饕餮强大的灵压笼罩在了每个人的头顶，修为低弱的修士都承受不住超负荷的强大音波，口吐白沫捂着耳朵发抖。
　　饕餮终是出世了。
　　天枢城内尚能走动的修士朝着城门内涌去，整座城守住才是重中之重，布置在天枢城的结界层层立起防守，将原来撕裂的口子重新填补，另筑结界高墙。
　　萧岚乐站在天罗万象仪前，逆转的一道道内置机关发出咔嚓的转动声，整座天枢城的状况都浮在了鲛珠释放的蜃气之中。
　　有三人站在结界柱上，那群黑雾中爬出的不死妖魔感应到了她们的存在，朝着柱子密密麻麻地往上爬。
　　萧岚乐看着林千霜被那群不死的怪物围攻，艰难地护着穆小池，紧张地宛若陷入危机的是她自己，一旦林千霜露出破绽，那群妖物便会扑上前，将她撕裂吞没。
　　城门紧闭，在这里早已没了庇护之所无法入内，师姐显然是不知情，所以被困在了这个地方。
　　萧岚乐的手放在天罗万象仪的扳手，只要轻轻一压，天枢城各个方向的几道门便会同时打开，结界也会消失。
　　若是她顾及天下人的安危，便不能放师姐入城。
　　她以为她能放得下，但看到林千霜身处险境，她的内心像是裂开了一道缝，疼得喘不过气。
　　冷汗从萧岚乐的额头渗出，她犹豫地将手放在天罗万象仪的开启界面，各种情感冲击着她，似是要摧毁她的神经。
　　但很快，有抹红影出现在了她的身后，伸手替她做了决定。
　　扳手中的桐球坠入了铜鸟单目的窟窿中，只听三声咔嚓，逆行的天罗万象仪停止了运作，天枢城内的机关悄然再次恢复运转，城门在缓慢地打开。
　　“蓬莱仙门掌门还真是铁石心肠，看到心爱之人受难，也能无动于衷，本座还真是佩服。”
　　一位面容绝美的红衣女子慵懒地斜倚在天枢万象仪的万鸟来朝凤凰铜塑上，俯视着萧岚乐，似笑非笑地说道。
　　萧岚乐惊讶地看着寒圣瑶招摇的出现在她的面前，天枢城守卫森严，这魔域之主又是怎么进来的，难道他们之中有内鬼。
　　“魔头，我劝你离开这里，否则……。”
　　萧岚乐的话还未说完，魔域右护法苏青出现在她的身后，脖颈上便被利器顶住，她眼眸一眯转身一看，本守在此处的修士们皆横七竖八倒在了地上，而一众魔修则围绕住了她。
　　寒圣瑶走到了萧岚乐面前，紫眸冷漠地在她身上来回转了一圈，忽而淡淡笑道：“佛刹琉璃在你体内待的不错，压制你魔性的人还挺聪明的。”


第137章 天枢镜现（3）
　　这个魔头是在胡乱的挑唆什么，还一副局外人的模样同她提到林师姐，真当她不知道魔域之主和林师姐之间的那点陈年旧情。
　　况且，她还是亲眼所见。
　　萧岚乐食指轻拈剑锋，雀眸凌厉地看了苏青一眼，苏青竟是被威慑了一下，他没想到这年龄尚小的修士竟有这般的气势。
　　微愣之际，萧岚乐已经撩开了剑，她看着寒圣瑶那张艳丽成熟与她无可比性的倾世容貌，心里的嫉妒像是毒藤蔓扎在心里头。
　　这么一看她确实样样比不上魔域之主，也难怪林师姐宁可追随城主，也不愿意留在蓬莱仙门同她在一块儿。
　　“没错，佛刹琉璃的魔性确实是她压制的。”
　　萧岚乐一向示人温雅端庄的脸上细微扭曲了一下，面容带着温和的微笑，口中却一字一字慢条斯理用平生第一句脏话骂道：“不过这关你屁事，我和林师姐之间就算有什么恩怨纠葛，要你说什么狗屁话。魔域之主，我警告你一句，还有半盏茶不到的时辰，各大宗派的正道弟子便要赶到了，你还是快点带着你那群乌合之众早点离开！”
　　寒圣瑶并不敢轻视萧岚乐，此女能凭一己之力得到蓬莱仙门的掌门之位，又是内定的仙盟之主，必有一番手段在其中，但如此大的敌意却让她疑惑不解。
　　虽正魔两道一向势不两立，但她作为魔域之主也并未在人修界有过祸事，萧岚乐的敌意包含的绝不是普通的敌视那般简单。
　　寒圣瑶意外的扬眉看了萧岚乐一眼，说道：“萧掌门和本座可是有过节，你口中的林师姐，曾和本座有关系？”
　　萧岚乐表情一愣，上上下下打量了寒圣瑶一眼，随即轻笑了一声，似是松了口气，道：“贵人多忘事，原来是您老人家给忘了，那倒是我自作多情了。”
　　这小鬼怎么像是在讽刺她岁数过高，凡是修士迈入金丹境界，容貌便不再改变，年岁于修真本就是个毫不在意的虚字。
　　来自对方的冷嘲热讽有点莫名其妙，让她有点弄不懂这位年轻的人修掌门的想法。
　　莫非是她闭关太久了，跟不上世事的变化了。
　　寒圣瑶总觉得眼前这位小辈似乎知晓一些关于她的事，或许是和那小来使有关，天罗万象仪已然恢复原来的轨迹，伏妖塔内的灵阵也已开启，她的任务已经完成，也没必要和这位年轻气盛的新掌门纠结在一些琐事之上。
　　她紫眸闪过一丝暗光，天枢城内的数千名散修的性命是她寒圣瑶救的，穆微荫欠了她大恩情，穆微荫对她越放松警惕，越有可能将这个碍眼的散修界之主除掉，拿下了散修城，魔域内被困在地下无处可去的魔修皆可有了归处，还能得到个散修城。
　　寒圣瑶想着脑海里掠过了一张面容。
　　小来使同那天枢城主结了生死同契，这倒是正好，一箭双雕，也能将她心中令她心烦难受的悸动感除去。
　　除去二字在心头刚出，那种令她浮躁的心悸感又从心底传来。
　　寒圣瑶眯了眯眼睛，摸了摸跳动的失去了规律的心脏，苏青说的对，那幅画像是谁并不重要，若是让这画中之人成为她的弱点被人加以利用就不利了，她被这个小魔修迷惑太多次了，这次绝不能手下留情。
　　“掌门，前方报信，饕餮逼近天枢城！”
　　天枢殿内，有个修士战战兢兢地摔进了门槛内，似乎是被吓得不轻。
　　萧岚乐身体一震，手持素问剑向前走了一步，说道：“天枢城外的那两个人怎么样？”
　　修士下跪说道：“天枢城城门虽开，但众掌门在加强天枢城的城门外的结界，另外四宗掌门都亲自出马降服饕餮，天枢城主也在其中。”
　　萧岚乐奇怪着这进门的修士怎么不对殿内的魔修大惊小怪，她朝着四周一看，魔域之主早已同那群魔修不知所踪，应当是用法宝遁走了。
　　她朝着空气呸了一声，还魔域之主，一出现正道修士，这传闻中令人闻风丧胆的魔修逃得比地上走的山鸡还快。
　　粗大的龙爪重重往地上一踏，地面震晃不平隐隐有细微的裂痕。
　　饕餮朱红的兽角朝着天幕高高抬起，巨大的长尾须毛上燃着能腐蚀一切的鬼火，它幽绿兽瞳盯着围住它的修士，发出愤怒的兽吼，一圈一圈蕴含着飓风的音波将拦住它的那群修士拍落摔在地上。
　　本御剑在空中的修士只剩下了三人。
　　穆微荫施展着一层极强的八卦剑气将林千霜和穆小池护在了其中，命令道：“林千霜，你带着小池走入天枢城内的结界缺口，我对付饕餮便可。”
　　林千霜拽着穆小池的手微微出汗，她看过，所以知道单凭穆微荫绝无可能除掉饕餮，唯有穆小池体内的大能神魂苏醒，才有一丝的可能。
　　所以，在这个时刻，她绝不能提出离开。
　　“阿荫，你带着小池先走，我拖住饕餮，不会与它正面交战，寻个时机，我便回城。”
　　林千霜将穆小池推到了穆微荫的身边，伸手往空中摊开，千雨剑便出现在了手心，她抓住剑柄，掐诀化解穆微荫的剑阵，一个小圆弧出现在了面前，她正要踏入，被穆微荫拉了回来。
　　穆微荫声音微沉道：“你，不许去，你是还想骗我一次，再这样，一声不响的离开吗？”
　　对面之人的睫毛沾染着淡淡的银色，像是染上了层银霜，那双蒙着浅雾的黑眸像是受了伤泛着层泪花，淡金的纹路从眸底浮起，那张冷肃的面容带着一丝从未有过的忧伤。
　　林千霜从未见过这样的穆微荫。
　　天枢城主强大而冷傲，但现在她面前的却是个不知所措的女孩，孤独的氛围徘徊在她的身侧，她因害怕失去般紧紧拉着她的衣袖。
　　她会流泪，会有别的情绪波动，她不再是那座屹立在天枢殿内气势凌人的神像。
　　饕餮本以为那群没用的人修蝼蚁会在它带着神威的怒吼中全军覆没，但它未料到竟还有三个小蝼蚁还能在半空中与它平视。
　　林千霜注意到了饕餮的注视，她虽打不过饕餮，但她相信穆微荫和穆小池，她们绝对能在她落败之前将这凶兽困住。
　　领口被一拽，她刚转过头，便被一个冰冷的吻堵住。
　　穆微荫扯着林千霜的衣口，转而捏住了她下巴，闭上双眼地反复深吻着近在咫尺的唇，对方均匀的呼吸令她有一丝安心感，她就恍若站在那她未曾知晓的古籍中，在最高深莫测的坚固防护灵阵里寻求庇护和安慰。
　　听着耳边的呼吸错乱，那张白净的脸变得面红耳赤，她才意犹未尽地松开了手。
　　“我不会死，等着我，和小池一起呆在这里。”
　　紫衣女子的身影宛如鬼魅般消失在了眼前，窜入了饕餮的面前，挡住了饕餮和她的视野。
　　方才亲吻时，穆微荫那张清冷似仙的面容额间的六瓣灵印似乎在隐隐消失。
　　不知是否是她看错了。
　　但这个吻究竟算是什么？不允许她反抗，不允许她拒绝，直到她求饶般的窒息才松开。
　　林千霜抬起袖子抹去，血迹从唇边有种苦涩的味道，她墨黑的眸子带着冷漠，她终究不过是个炉鼎，在她眼里可以被人践踏使用的工具而已。


第138章 天枢镜现（4）
　　穆小池扯着林千霜的衣角躲在她的身后，明净的双眸胆怯地望着不停撞着八卦法阵的黑雾，带着哭腔说道：“黑乎乎的东西好可怕，姐姐她怎么走了，我要姐姐，姐姐她会受伤的，谁能让姐姐回来，小池好害怕。”
　　林千霜冷眼看着穆小池的哭闹，没心情去安慰她，她手持剑转身去查看天枢城方向的动静，背上突如其来的重量让她警惕地拔出剑，在她转头看见是谁时，温暖的拥抱缓慢圈住了她，一股安定的力量让她放下了持剑的手。
　　穆小池抬起了湿润的双眸，拥抱住了林千霜，坚定说道：“林姐姐，你是不是也在害怕，小池会保护你的，你不要害怕。”
　　保护她，就她这么个一无所知的傻子？
　　林千霜哑然失笑，却反手拥住了穆小池，眼眸带着丝愧疚道：“谢谢你，小池。但我……配不上你的关心。”
　　穆小池是承载着上神碎片的容器，但碎片一旦被取出，她也就只剩下皮囊不复存在了。
　　她同穆小池一同留下，她本就带着私心。
　　死一个人，还是连累所有人承担剧情修改被提前抹杀的危险，林千霜当然是选择前者。
　　林千霜摸了摸穆小池的头，她甜甜的笑着眼中盛满着对她的信任，怀里的体温是真实，她心脏的跳动呼吸都真切在耳畔中洋溢着生命的活力。
　　她心里有点愧疚，在看原文之时穆小池的死和城主的觉醒是个很燃的爽点，但她真正的身临其境，身为其中的一员深入其中，反而觉得有点揪心。
　　林千霜看着穆小池痴傻的笑容，也朝她温和一笑，对于生来便是容器的人而言，这么傻傻的也挺好的，至少被剥夺了一切后，她不会觉得痛苦。
　　天枢城主一出手，局势像是逆转了一般，各宗的掌门隔岸观火，都不敢贸然上前相助，以穆微荫的修为境界，寻常人介入她和饕餮的打斗，反而会被其咄咄逼人的剑意所伤。
　　穆微荫非等闲之辈，释放出的剑阵虽伤不了饕餮，但却困得它寸步难行时常不慎便囚在其中，那些从天而下或是从地钻出的剑势击打在坚固的皮甲上不痛不痒，但还是刮掉了几片它的鳞甲。
　　饕餮被其纠缠极为不耐烦，它本意便是进天枢城内闯入人界去寻它遗失许久的法宝，但穆微荫却拖延了它的步伐。
　　这个人修杀她过于麻烦，还不如另换目标拖住她。
　　饕餮幽绿的兽瞳转向了在防护阵法里相拥的两个女子，双瞳盯了一会儿，单爪旋起一道黑红的飓风，袭向了林千霜。
　　八卦法阵被黑红的旋风轻轻一碰，便碎成了几半。
　　林千霜眼眸一紧，抛掷出千雨剑，幻化出万千环旋的剑芒撞向了旋风，她拉着穆小池斜躲在一旁，黑红的小龙卷风将剑芒卷入搅碎化作一抹黑气消散在了她们原来所处的地方。
　　她反手一抓，千雨剑重回她的手中在她们的四周筑起了冰墙，一缕魔气浮出剑阵环形成的光牢将几团黑气捆绑住钉在了地上。
　　“……”
　　饕餮有点怀疑人生地伸出了爪子看着旋起的飓风，这不科学，它封印在昆仑神帝的上古云游录内才五年，经历过了五次重复的攻城战，虽说前四次都没成功，但就算再怎么不济，除了眼前这个碍眼的天枢城主之外，也不可能打不过这些在云游录里自生而成毛都没长齐的古代修士，难道……这几个人有问题？
　　它越想越觉得推测有点可能随手凭空朝着林千霜的身上一爪，一缕数据化成的利芒被反弹了回来。
　　【上古洪荒平台温馨提示：抱歉，您没有管理员权限，无法探查编号为1204选定者的具体信息。目前任务采集魂魄信息完成度已达成百分之九十，静待BOSS记忆复苏归来。】
　　选定者。
　　饕餮腋下的兽瞳眨了眨看向了林千霜，这个人是选定者，那就是说，她有一定可能性便是昆仑山内太清神帝曾经的利刃，屠斩过数以万计万千妖魔的东望山仙主。
　　或者该唤她一声，白泽，和他一般曾经记载在神谱上的上古旧十大神兽之一，后战死消殒在诛魔之战中，其的血肉神骨被昆仑山内法相莫测的太清神帝炼铸成了弑神之剑帝鸿，便同那位上古神一块儿不知所踪。
　　饕餮垂涎欲滴地看向了林千霜，像是看到了一场美味大餐，利齿上唾液不停下落，吃了白泽的神魂，那他就算拿不到吞噬宝珠，也能逃出上古云游仙录的牢笼，玩着这一次又一次重复的封印的倒计时游戏，他真的有点厌烦了。
　　这好歹是曾在昆仑仙山下一同在三清仙境拜过把子的老熟人，就这么直接吃了也不好。
　　饕餮抬爪托住下巴想了想，那就打声招呼再吃了便好，免得说他吃结义的同类，这一出去又不得恢复神籍，还连累了替他求情的应龙。
　　林千霜拉着穆小池的手持剑躲避着黑雾在四周的侵袭，在她的面前忽而浮出了个倒挂的青年，难以言喻的可怕笑容挂在他的脸上，他露出了宛如钢梳的利牙发出了咔咔的磨牙声。
　　“你好，小白，本尊是小饕饕，你还记得吗！没想到会在这里见到你，老朋友，不叙个旧吗？”
　　口中垂落的黏液滴在了穆小池的脸上，饕餮用自认为友好的笑容展现给面前珍贵的食物，它的那双眼睛死死盯着林千霜，强忍着食欲面孔有点变形。
　　穆小池摸着脸上的黏液，吓得发抖她挺着脊背，伸出了手臂将林千霜护在了身后。
　　林千霜看着这只凶兽一边说着胡话，一边露出了贪婪的表情，显然是将她已经当做了食物，但它却说要和她叙旧……。
　　她翻了个白眼有点无语，这只凶兽是封印太久了，寂寞了吗，还想和锁定的食物说话。
　　林千霜抚慰地擦了擦穆小池的脸，将手上的巾帕塞在了她的手中，眼眸朝着饕餮化作的青年看去，见他看着她视线望来，凶相毕露的脸上又咧嘴露出个可怕的笑容，抽了下嘴。
　　一股黑气猝不及防地卷起了穆小池。
　　林千霜被这一幕惊到了，向前走了一步，她也努力的想拉住穆小池，但是张开手心，只有那张用过的丝帕。
　　饕餮已经单手抓着穆小池，扯住了她的一只手臂闻了闻，口水不断落在穆小池的脖颈上。
　　“姐姐。”
　　穆小池似是感到死期将至，眼眸很绝望地看向了林千霜一眼，又面色惨白朝着穆微荫害怕地呼喊着，叫了声“姐姐”。
　　“你既然说要叙旧，那应当是我陪你叙旧，为难一位有智力问题的弱女子是怎么回事。”
　　林千霜判断了一下穆微荫离她的距离，似是示好将剑缩小收起别在了腰间，她走近了饕餮，用商量的口气说道：“把你手里的女子放开，伤害她应该不是你的目的，对吧。”
　　饕餮扼住了穆小池的脖颈，朝着林千霜龇牙咧嘴，“白泽，本尊要你的神魂，你也肯吗？”
　　“白泽？你的意思是，我魔丹里的神魂是属于白泽的？上古洪荒神话中的那个白泽吗？”
　　饕餮作为上古神兽之一，不会认错人。
　　林千霜意外地抚向丹田处的魔丹，眼眸幽深，当年沧澜兽口含的魔丹果然不是它自己的，它将这颗蕴含着神兽白泽神魂的魔丹给她，也不知是带着什么目的。
　　林千霜看向了在饕餮手中挣扎的穆小池，抚在丹田处的手用法力一吸，一缕金光溢出在指尖，她平静说道：“好，我把我的魔丹中白泽的神魂交给你，但你要将手中的女子还给我，我们一人一物平等交换。”
　　饕餮看了下穆微荫和手里的这个□□，他记得从前没出现面前的这只白泽神兽之时，便是他现在的手下这个世界的位面之子梁敬轩和这位天枢城主打败封印的他，也不知那天枢城主得了什么神力，在杀了手里的这个女娃娃之后实力大增。
　　白泽现在是个人类的模样，看起来虽弱，但说不定是隐瞒了什么，否则看向他的原身也不会那么淡定，甚至在他提出要吃掉她神魂的时候都面无表情，要知道，几千年它们刚见面的时候，这家伙看见他也退避三舍，似乎有点忌惮。
　　还是先吃了这个餐前甜点，说不定也会如天枢城主般实力大增，然后他再继续吞了白泽的神魂也不迟。
　　饕餮觉得他的逻辑分析没有问题，一想到要逃出上古云游仙录这个炼狱他心里便窃喜不已，迫不及待地提起了穆小池的脖颈，那张人类的面容在一刻变大的十多倍化作了一张巨兽的狰狞脸，轻轻一扔，便将穆小池丢入了口中。
　　咔擦咔擦咔擦，他享受着血肉磨碎在牙齿间的快感，五年来的第一顿人肉餐，美味无比，虽然这肉稍微老了点，不比幼童，但也让他这个肉食主义者有了暂时的满足感。
　　林千霜看着这血腥的一幕，丝帕碎了几半从手中落下，“不是说好了吗，你把小池还给我！我把我的神魂给你！”
　　饕餮满意地咂巴了下嘴，心情大好得朝着林千霜露齿一笑，“小白，你什么时候变得那么幼稚了，连我说的话都信了？”


第139章 嫁给她好吗？
　　肚子忽而胀胀的，胃翻江倒海有东西似乎在捣乱。
　　饕餮的脸变形往左拉伸，又往右拉伸，整张人类的脸似在被一只无形的手拉扯捏玩。
　　胃里有道金光团膨胀变大，似要将他撑破了穿出。
　　林千霜隔空一脚踹向了饕餮那张拽拽的脸，饕餮摔在地上胃疼的打滚。
　　她蹲下身看着饕餮痛不欲生的模样，传音说道：“我说了让你一人一物交换，你怎么就不听，想消化一片主神的碎片，就算你是上古排的上名的凶兽，血肉之胃怎能消化的了。”
　　林千霜怅然若失地坐在地上，饕餮将穆小池吞入腹中，来自于上界神的碎片将要苏醒，这应当是件令她愉悦之事，保护目标对象的安全，那本来便是她的任务。
　　但每当想起穆小池最后一刻看她的那种眼神，她有点不好受。
　　她在饕餮卷人之时本可以在那一刻拉住穆小池，但她却选择失之交臂。
　　“小池。”
　　穆微荫的剑锋横在了饕餮的脖颈间，那张冷硬的石块脸上从眉心处逐渐崩裂，一丝悔恨于脸上显露。
　　是她判断失误了，以为林千霜能在那一刻将小池拉住，现在不仅胞妹送了命，连霜霜也陷入了危险之中。
　　恢复原身的饕餮卷起了林千霜的身躯横在他的兽瞳前与她平视，林千霜本就坐在地上，现在被吊在了空中也不好轻举妄动，事已至此她应当顺势而为，戏也该做足才行。
　　林千霜魔气皆释放而出，眸瞳恢复了湛蓝，穆微荫的心已经动摇了，现在她应当再添几把火，当然这一切行动都要以她有命去做为前提。
　　林千霜伸出手一道火符飘在了手心将藏在背后的那块丝帕焚烧的干干净净，面容装出一副害怕的模样，眼睛一眨不眨看着搭在她脖颈上的利爪。
　　饕餮现在不敢杀她，他将她错认成了同辈之人，显然会对她产生忌惮，尤其是在他此刻六神无主之时。
　　穆微荫的视线落在她的身上，她的忌惮不全是饕餮的威胁，还有一同缔结生死契的她。
　　饕餮爪子离开了林千霜的肩膀，浑身上下的鳞甲都渗出了刺眼的金光，急的直跳脚，胃疼的他恨不得把眼前所有可见之物用爪子撕裂，他强忍着才没把眼前看起来很好吃的女子撕裂成几半。“本尊的肚皮快撑爆了！小白，我们好歹也曾义结金兰，你可不能见死不救啊！”
　　林千霜啧了一下，若不是穆小池难以消化，下一个吃的应该就是她了，当她不知道饕餮那点小心思。
　　穆微荫持剑的手腕微抖似是担心饕餮对她下手，不敢轻举妄动。
　　林千霜皱了下眉，这样僵持这也不是办法，若是把饕餮逼急了，它可什么事都做得出来。
　　林千霜将饕餮的利爪掰开了一个缝隙，传音道：“我可没有见死不救，你若是难受，那就吐出来，那不就好了。”
　　饕餮的胃里翻滚着颗金蛋状的小金团时撑大时缩小，饕餮虽胃难受，但似乎并不乐意将穆小池的尸骨吐出。
　　林千霜勾了勾手指，眨眼说道：“我还有一个法子，你过来点，我告诉你，反正我现在也逃不了，你也不用担心。”
　　饕餮半信半疑地将利爪抵在林千霜的喉间，凑过头去，而就在这时，林千霜将魔气凝成了根绳索套上了饕餮的脖颈，又从储物玉简拿出了上品捆仙绳牢牢将饕餮的人形身躯束缚推离了她的范围。
　　林千霜的此举彻底激怒了饕餮。
　　这等凡人用的麻绳竟然来捆他这般的传说中的神兽，简直是对他的轻视。
　　饕餮化作了原身大小，庞大的躯壳将捆仙绳挣断，他抬起沉重的兽爪往地上一踏，踩出深坑，又朝天咆哮，愤怒地抬起了粗壮的尾巴凝聚着黑球甩向了林千霜。
　　“当心！”
　　穆微荫护在了林千霜的面前划开了黑球的浊气，她正要伸手拉住林千霜，却发现她借着空隙轻跃过迎面飞来遗漏的黑球，手持千雨剑正在那粗糙的鳞甲上用魔气切割着，鳞甲随着她剑锋处的划过碎成了一片又一片，散飞在半空之中。
　　“你不愿意吐出来，我就帮你吐出来！”
　　林千霜单脚钳住鳞甲的长尖刺固定，抬臂用千雨剑使出剑招在饕餮的腹部上刺入，银蓝的剑芒顺着剑身穿透了庞大的躯壳斜月弯状闪过了半边的天际，只听见一阵哀嚎声，有只金球从饕餮流着唾液的两排利齿中飞出。
　　腹部剧烈的撞击，让饕餮吐了一肚子的酸水，他激烈地甩起尾巴本能反射性甩抽向了一旁的林千霜。
　　上界神的碎片出现了。
　　林千霜的视线从半空中的金球上收回，在她的面前黑雾凝成的几只黑云吞食着她的魔气迎面冲来，黑雾凝成的毒球路径在眼中就好似慢动作，侧个身就能躲开，但林千霜并没有躲避黑色的光球，反而护住心脉迎面使出了三分剑气撞了上去。
　　林千霜被黑球吞没的一刻，看向了面部表情逐步失控的穆微荫，唇边溢出个笑容，是时候要用一下苦肉计了，天枢镜该出了。
　　腐蚀性的黑雾愈来愈近，林千霜正要出手，被饕餮吐出本在半空中无拘无束调皮地打着转儿的金球，忽而呼啸而下窜到了她的眼前，一朵金莲浮在她的头顶，微暖的金光笼罩在了她的周身。
　　穆小池从金光中踏出，冷淡漠然的眼神落在林千霜的身上带着点诧异，似是在惊讶她的存在。
　　林千霜对穆小池的变化有所察觉，穆小池在肉身容器破碎之时，就已经死去了，现在的穆小池应该就是上界神的碎片了。
　　她从地上站起，警惕地看着穆小池，原里上界神的碎片曾降服过饕餮，但并不意味着，她对除了饕餮的其他人都是善意的。
　　尤其是她现在的身份，还是个不折不扣的魔修。
　　穆微荫手肘撞着那团黑雾，看似缥缈实则坚硬如磐石的黑团破了个窟窿，她闯入其中，逐渐被涌出的毒雾包围。
　　“霜霜。”
　　在看到林千霜毫发无损地站在视线范围中时，穆微荫松了口气，她看到了林千霜身旁那个散发着刺眼光芒只有虚体的小池，愣了半晌，“小池？”
　　穆微荫很快便看出了不对劲，“看来她不是。”
　　啪嗒，有浓稠的黏液落在了脸颊上。
　　林千霜抬起头，饕餮的碎牙贴着她的鬓发，庞大的头颅正抵着看着她。
　　她心卧槽了一下，来的那么快，她都没做好心理准备。
　　饕餮龇牙咧嘴凶相毕露，爪子拎着她的身躯就像提着个小巧的布娃娃，“竟然敢耍本尊！看本尊不吃了你！”
　　林千霜被饕餮丢入了口中，利齿上下斜切，她躲过了两次咀嚼，拿起剑竖立在了上下两排宛如虎齿般的利牙之间，尖牙和剑身摩擦有火花迸溅而出。
　　兽类的呼吸声因紧张而变得急促不安，林千霜感到身体在直线下降，似乎是饕餮低下了头颅。
　　紧密的牙口忽然一松，林千霜身体一轻被抛出了黑暗的兽腔中，滚落在了地面上。
　　林千霜毫无防备的被甩落在沙尘滚滚的土地，视线天旋地转就好似在万花筒中迷花了眼，她的头部传来镇痛，额头似是磕到了石块，划出了道血痕。
　　“天地玄宗，万炁本根。
　　广修万劫，证吾神通。
　　……
　　内有霹雳，雷神隐名。
　　洞慧交彻，五炁腾腾。”
　　从天边传来的声音宛若天籁，似是泉玉相碰清灵而鸣。
　　是金光神咒，众修士降魔卫道的入门法咒，却也是这世间高深的咒法之一，此咒境界无限，全凭施咒者的领悟和参透。
　　唯有道行高深之人，方得以使出其威力。
　　林千霜心中有了答案抬袖遮住了忽而刺眼的日光，微眯眼眸看向了饕餮，这凶兽方才那么嚣张，现在可要倒霉了。
　　饕餮病恹恹地缩水了个头，宛若一只乖巧的看门犬，趴伏在了地上，圆溜溜的巨眸小心地时不时抬上偷看沐浴在七彩霞光中的模糊人影，似是在求饶。
　　“呵，现在知道乖了？”
　　有双素白的鞋轻轻落在了地上，清淡粉嫩的青碧纱摆轻柔圈起一抹逆行的微光，只单单一个背对着的背影，来人如翠竹般润泽的气质便顺着如云雾般轻柔的广袖纱裙流露而出，她浅笑之时似是松间清流一般无瑕而清透，带着稀世美玉的温和而静美。
　　饕餮恶狠狠地看着眼前模糊的美人，她在笑，可他一点也不觉得好笑。“别太过分，你打扮的那般温柔可人的是要吓唬谁，本尊可是看着你从混沌出来的，这个样子骗骗小白可以，但是本尊……！”
　　“嗯？”
　　看到对方眼角邪气地上扬，那渗入骨子里的杀意笑容，纵使那张面容有着令天地黯然失色的美貌，但饕餮吓得夹起尾巴就逃。
　　饕餮还没跑几步就被泛着白玉光泽的细指扯起了犄角。
　　那张完美却令他肝胆生寒的极美面孔望着他，如画的眉毛一挑，清润的眼眸转向了一处说道：“事情还没完，你动了我的人，朝着她道歉总会罢。”
　　饕餮一想到又要被关上个漫长的时辰，绝望地无力趴在地上，“太清帝上，你就饶了小神罢，别封印小神了，我去道歉，这就去！”
　　林千霜看着那抹看不清的背影，那位上界神似乎没有回过身的打算，倒是饕餮忽然屁滚尿流地朝她又是鼻涕又是眼泪，顶着张哭唧唧的表情睁大那双森然可怕的兽瞳学着凡尘的灵宠卖萌，一改之前贪婪冷血的形象。
　　林千霜看着饕餮爪子拉住她的衣服不让她走，千雨剑出鞘说道：“你还要干嘛？”
　　饕餮发出委屈的吼声，说道：“小白，你去替我说说情呗，毕竟你们以前是一对。”
　　林千霜无语地看着饕餮装可爱，她扯着袖子，颇有点哭笑不得看向了背对她的那位上界神，说道：“前辈，这等残害生灵的上古凶兽，您觉得该怎么办？”
　　“我在这里能呆的时辰不长，但足以将这凶兽暂时封印。”
　　那抹背影温和地伸出手，白皙的掌心浮出旋转的封印神咒，她双指隔空往饕餮的额头一点，水滴状的神印锁住了魔印，那原本缩小的饕餮又恢复了原来的庞大身形陷入了沉眠之中。
　　“时辰不多，我暂且施了个深眠咒，饕餮身上的封印只能关它十年，还需一祭物镇压，才能彻底将它封印。”
　　林千霜对着那背过身的人影感激说道：“多谢前辈的提示。”
　　“不必谢我，我们之间，不分彼此。”
　　一层青光从地面飞掠而消散，穆微荫斜斜倒了下来，林千霜连忙接住将她抱在了怀里。
　　系统的目标任务达成提示和好感度界面一同跳出，渐而滴滴响起。
　　“城主，城主？阿荫？”
　　林千霜拍了拍穆微荫的脸颊，穆微荫却迟迟不醒转，忽而有抹银光出现在了的手心，天枢镜静躺在了她的手中，她一怔，把住了穆微荫的灵脉，竟是散修的征兆。
　　寒冷的剑锋抵在了她的胸口。
　　林千霜回过神，饕餮正被十几位修士协力搬动着，天枢城外的妖魔鬼怪还在不停歇地爬入城内。
　　萧岚乐剑锋直指着她，冰冷说道：“天枢城主是这饕餮乱世的罪魁祸首，天下人都见了她是如何与这凶兽相处，又轻松将它制服的。我劝你将人放下，念你是被妖女蛊惑，关入仙盟地牢内，暂且可饶一命。”


第140章 嫁给她好吗？（2）
　　林千霜将穆微荫背起，视脖颈的剑于无物般走近萧岚乐，怒目相向说道：“城主怎会和饕餮同流合污，饕餮是被城主所降服，旁观的所谓正道修士都睁眼当瞎子，师妹，你心如明镜怎会看不出其中的端倪，难道你也要和这群乌合之众一样是非不分吗！”
　　萧岚乐第一回 看到林千霜发这么大的脾气，似乎是吃定了她下不了手，她逼近她的每一步都咄咄逼人，眼看着剑锋离林千霜的脖颈越来越近，她不由地退步素问剑偏离怕伤了她。
　　灵霄剑宗掌门陈三玄按住了萧岚乐的肩膀，阻止她继续后退，威严说道：“萧掌门，此二人罪孽深重，你应当率先将二人擒拿，而不是念旧情而退缩。”
　　萧岚乐脸沉了下来，她掌心一翻，剑再度出鞘，她凝视着林千霜在人群中拼杀的身影，沉默地站在原地，并未立刻出手。
　　陈三玄见萧岚乐一动不动，拿出了拂尘，叹道：“贤侄女，你既然不愿意出手，那老道就帮你一把。”
　　萧岚乐紧捏住了剑柄，向前动了一步，“陈师叔，不必，我自有分寸。”
　　人群中忽然涌起一阵白雾，刺鼻的难闻气味令众人都纷纷捂鼻。
　　不好，是迷雾散。
　　萧岚乐紧盯着林千霜的方向快步冲向前，在伸手不见五指的白雾中迷失了方向，并未寻到人。
　　林千霜手持着剑击退了围困住她的几十位修士，她侧过头看向了穆微荫，她面容恬静地躺在她的背上，并无一丝苏醒的痕迹。
　　这群功力尚浅的修士好对付，但是五大正宗的掌门绝非等闲之辈，打人海持久战，她必定会输。
　　林千霜打定了主意突破重围带着穆微荫离开，天枢城可以丢，但穆微荫绝对不能死。
　　她手腕轻旋软剑，剑光如梨花片片，又打退了几位修士的攻击，一团白雾从身边环绕而起，刺鼻的味道令她不由地咳嗽了几声。
　　本围攻她的那群修士都不见踪影，林千霜虽奇怪这迷雾散是何人所放，但这是个趁机逃跑的好时机。
　　“系统，告诉我离开这里最快的方法。”
　　【滴，很遗憾的告知宿主，您的请求无法处理，目前您正处于被狙击的危险状态，查询系统只有在脱战后才能使用。】
　　狙击？有人在埋伏她？这迷雾有诈。
　　林千霜警觉地持着剑环视四周，背上忽然一轻，随即她的后颈被重重一手刀，跌倒在了地面上。
　　那一记手刀虽力度不轻，但林千霜还有几分意识，她看见几抹红影在她的面前将天枢城主拖走，又有张美艳倾世的面容摇晃在她的面前，勒住了她的脖颈，手指扣在她的喉管上，缓缓收紧。
　　林千霜的视线模模糊糊的，但还是认出了那张面容是谁。
　　“师尊……。”
　　濒临死亡的窒息感令她挣扎起来，她死死掰着那双修长的手，摇着头，睁大了那双模糊的眼睛，“你不能杀了我，我不能死，我对你……我对你有用处。”
　　寒圣瑶踩着林千霜的手腕，拽着她的脖颈，说道：“天枢城主是不死之身，但你却是血肉之躯，不杀了你又怎么除了这个碍眼的人修。”
　　那张曾有一瞬迷惑她的清丽动人的脸蛋在逐渐失去血色，雪白的脖颈青筋暴起，呼吸急促似乎下一刻就要停止。
　　她的手逐渐松开，娇嫩的皮肤上鲜红的勒痕令她的情绪不知为何变得有些烦躁。
　　她下不了手，但若是现在不趁乱杀了林千霜，那蓬莱仙门的掌门必会将此人护住，到时下手就难了。
　　寒圣瑶再度想扼住林千霜的脖颈，那张苍白的面容忽而抬起，将她的脖颈拉下，掰开牙缝迅速火热地缠上她的舌尖吸吮着，那不是很熟练的吻技挑逗着勾引着她。
　　“师尊……。”
　　师尊二字不知为何令她有一刹的失神，带着点鼻音委屈的声音令她浑身一热，小心的试探的舌尖就好像酥麻舔在她的心间，点燃她心中的□□。
　　林千霜恢复清明的蓝眸望向了寒圣瑶，抚摸上了她的脸庞，对方如她预想一般毫无回应，喝了一梦方休的人，唯有真正被“惊醒”，才会从“醉意”中醒来。
　　现在寒圣瑶应该是被她惊世骇俗的动作给愣住了，她不可能毫无感觉，现在逃跑刚刚正好。
　　“唔。”
　　林千霜刚要离开，下巴被扯住，一个焦躁不安的吻落在了她的唇上，擒住了她的舌蛮横地侵入冲撞。
　　“你究竟是谁？为什么能轻易操纵本座的心情。”
　　寒圣瑶似是惩罚般咬了咬她的舌尖，紫眸压下深幽地看着她，又游离过她的耳垂，轻声威胁道：
　　“本座杀不了你，但你也别得意，你若还模仿画中人的仪态，那本座不介意多个暖床的傀儡。”
　　林千霜从身侧悄然拿起了剑，抵在了寒圣瑶的胸口，丹田悄然燃烧，单臂死死环住了她的腰，鱼死网破地厉声道：“魔域之主，我劝你将城主还给我，否则，我就毁了你的魔丹，大不了丹田自爆，同归于尽。”
　　落在脸颊上火热地吻在一刹停止，寒圣瑶忽而轻声笑了，面容宛若一朵绚丽带毒的绝世妖姬，美艳不可方物，“很有意思，本座看不出来，你对那天枢城主忠心耿耿，连命都不肯要了。”
　　林千霜的下巴被钳制住抬起，炽热的紫眸视线在她的脸部流离，“傻姑娘，你这么做了又有什么用呢，本座走了，你们照样要被那群人修带走。”
　　寒圣瑶狠厉地甩开了林千霜的下巴，嘲讽的笑意在脸上扩大，“也好，既然本座无法痛下杀手，此事交给你的那位师妹，她可不比我干脆利落，会给你个痛快。”
　　右护法苏青看着寒圣瑶并未杀了林千霜，愣住了，“域主，错过了这个机会，天枢城主就难除去了。”
　　“走。”
　　“可是域主……。”
　　寒圣瑶紫眸阴鸷扫了苏青一眼，苏青顿时躬身听令，带着魔修撤离。
　　迷雾逐渐消散，林千霜大汗淋漓地坐在地上，将昏迷的穆微荫从地上扶起，与此同时，数十根剑从四面八方抵在了她的全身上下，只要一声令下，她就会被刺成个马蜂窝。
　　“师姐，不要抵抗了，这样对你没有好处。”
　　萧岚乐走到了林千霜的面前，眼眸深邃地望着她，“天枢城内的散修不听从五宗联盟的指挥，你是城主新钦定的心腹之人，若是……”
　　林千霜冷笑着带着股倔意朝着萧岚乐的脸上吐了口唾沫，“想要天枢情报楼，你们想都别想！”
　　啪，一个巴掌甩向了她的脸颊，她本就身体虚弱，此刻脑子嗡嗡作响眼冒金星，一时半会儿没从地上爬起来。
　　萧岚乐擦了下脸，看着身旁的弟子打了林千霜一巴掌，阴沉地看向了他。
　　那名弟子本是想着替掌门出气邀功，见她一脸不悦，自知做错了事，一声不吭地隐入了人群。
　　萧岚乐指着在地上一动不动的林千霜说道：“把她带到地牢，本掌门要亲自审问她，至于天枢城主，还需问出开启天枢情报楼天枢令的下落，暂时不杀，将她关在伏妖塔第二层。”
　　林千霜趴在地上背对着萧岚乐，看似一动不动，实则偷偷施法将定魂珠塞入了穆微荫的口中，失去了天枢镜解开了无情道，穆微荫额上的六瓣封锁灵印已经消失，她修炼的无情道功法一旦消失，修为也将一落千丈，现在她神魂不稳，唯有定魂珠能稳固她的神魂和不稳的修为。
　　城主，你究竟在谋划这什么。
　　这定魂珠是你向魔域之主交换而来，其实你早就知道会有如今这一劫了，是不是？
　　林千霜看着穆微荫睡颜，轻轻捏住了腰带上的腰坠，天枢镜就在里面，好感度界面上的天枢镜任务已经完成，妖皇玄洛倾的头像下，玄洛晚原来的红名变成了绿名，但任务还未出现，估摸要等小晚真正从寒蝉琴中走出，才得以浮现。
　　寒冷刺骨的冰水从头淋到脚下，琵琶骨被一根锁链刺穿皮肉拴住将林千霜悬在了石柱上，她有点麻木地看着巡逻弟子在她的眼前晃来晃去。
　　正如师尊所言，萧岚乐从她进水牢起就没少照顾她，身上零零散散的鞭痕都是她亲手打下的，看起来触目惊心但并不严重只是皮肤的表面伤罢了。
　　她一直在找机会脱身，但这水牢囚住了她的修为，想要离开，也要找到有利于萧岚乐可以交换的条件才行。
　　“听说今天萧掌门要娶亲了，要娶的还是个魔修。”
　　一听到萧岚乐的事，林千霜本有点无聊，顿时竖起耳朵听了起来。
　　“还不是天枢楼那位副楼主直言，想要天枢楼的天枢令，就必须娶了天枢楼的楼主林千霜。”
　　“这妖魔鬼怪还在天枢城里乱窜呢，那群藏在暗处未投诚的散修也一个个蠢蠢欲动，这场婚事说不定能把他们一个个引出来，清理干净。”
　　巡逻的弟子想了想地说道。
　　“林千霜，这名字怎么有点耳熟。”
　　另名巡逻弟子冥思苦想了一会儿，突然一拍大腿，看向了石柱上狼狈不堪衣服血迹脏乱发丝粘在脸颊看不清脸的女子，说道：“我记得……这个人不就是蓬莱仙门出的叛徒，林千霜吗？”


第141章 嫁给她好吗（3）
　　“还真看不出来。这上面绑着的姑娘看起来柔柔弱弱的却是个狠角色。”
　　巡逻的两位弟子视线无遮拦地打量着绑在石柱上脏兮兮的女子。
　　“据说她杀了蓬莱仙门的掌门，还勾结魔域之主，同饕餮鬼混在一块儿，这回关押在伏妖塔第二层的天枢城主也和此女关系匪浅，这种水性杨花又丧尽天良的女人，我看，若不是形势所逼，蓬莱仙门之主怎么会娶了她，惹得一身腥。”
　　那名巡逻弟子的话音刚落下，另个巡逻的同门弟子一脸惊悚地看着他的脸，拍着自己的脸颊，示意下说：“师弟，你脸怎么回事，右边怎么肿了，被毒蜂给蛰了？”
　　那位弟子摸上了脸还真的肿了。
　　林千霜被铁链锁住的手放在背后捏着圆石，看着那名弟子肿成馒头的脸，心里暗爽了一下，在她的面前还敢说她的闲话真当她是软柿子好捏，正巧这几天她憋了一肚子的火，看着别人倒霉她心里也爽快。
　　“哎呦。”又有块圆石迎面砸了过来，另个巡逻弟子的脸也肿了青紫一片。
　　林千霜愣了一下，圆石还握在手心，方才的那一下并不是她所抛。
　　巡逻弟子两人面面相觑了一下，没弄清这圆石从何而来，却看见一人气势不凡地站在他们的身后，似是听了一会儿他们的谈天。
　　萧岚乐一袭鹤灰调的墨黑衣裙提着食盒，温婉秀丽的面容似是笼上了寒霜，声音冰冷道：“你们说够了吗？说够了就给我滚下去。”
　　巡逻的两位弟子躬身离开，心里则莫名其妙不知道说错了什么话，只觉得这新任蓬莱仙门掌门喜怒无常，脾气也差劲的很。
　　待那两人离开，萧岚乐手指中灵光一现，绑在林千霜身上的锁链松了松，脚腕和手腕上的铁环都哗哗地掉到了地上。
　　林千霜酸痛的四肢一下子从铁环中解放而出，她不敢舒展身体，琵琶骨上封住修为的那道锁并未解开扎在肉中阵阵生疼。
　　她坐在地上揉着腰，萧岚乐将储物玉简和身份玉牌丢在了她的脚下，“把你的东西拿好，吃好饭你跟我走。”
　　林千霜看着萧岚乐从食盒里取出了荤素搭配色香味俱全的饭菜，又拿出了两双筷子和一壶酒，挑眉说道：“萧掌门这般盛情款待，是送在下最后一程断头饭吗？”
　　萧岚乐将筷子塞在了林千霜的手里，雀眸深黑地望着她，“不解开你身上的锁，是为了堵住那群人的嘴巴，今晚的饭菜我同你一起吃，你不必担心我会下药害你。”
　　林千霜咬了下筷子头盘腿坐在了阴冷的地面上，看着萧岚乐夹菜入口，淡淡说道：“其实不必如此，就算你不试吃，我也相信你。”
　　四盘菜在两人沉默的来回的伸筷中逐渐变空，萧岚乐将两个小杯盏从饭盒里取出放在了林千霜的面前，酒汩汩流入杯中逐渐盛满。
　　“他们所说，蓬莱仙门之主要娶女魔修是真的，但我本意并非如此，我并不想利用你。”
　　萧岚乐拿起了沁着酒香的杯盏递给了林千霜，也给自己倒了一杯，语气苦涩道：“师姐，我做梦都想娶你，你说我卑鄙贪婪也好，手段卑劣也罢，天枢城我想要，而你我也不想放手，这本就是水到渠成一举两得的事，是个正常人都会做出同样的选择。”
　　林千霜接过了杯盏一饮而尽，抹了抹嘴，说道：“你不必同我说这些，这是你的决定，对错在你心里已经有了分明，再重复一遍，毫无意义。若你只是想从我这儿坦诚说明得到一些慰藉，那抱歉，我不会认同你的做法，也不会原谅你。”
　　“师姐，你的说辞和我想的一模一样。”
　　萧岚乐微微一笑，提起酒壶又在林千霜的杯中倒满，沉寂了许久开口说道，“昨日陈师叔带我去娘亲的一处遗府，我才知道他独身一人这么多年心中深埋的人便是我娘亲，他在娘亲仙逝后，将所有的遗物都藏在了那座遗府中。我整理之时搜到了一些，不为人知的往事。”
　　林千霜接过了杯盏，微笑着说道：“你能多了解你的娘亲，这是件好事。”
　　“师姐。”
　　杯盏被按住，酒洒落在了空盘上。
　　萧岚乐半身斜穿到她的面前，凝视着她的眼眸，“为什么不告诉我？”
　　林千霜抽出了手，“我不懂你在说什么。”
　　萧岚乐拽住了林千霜抽回的手腕，贴近她的鼻尖，“当年灭门惨案我已知道了真相，你杀了爹爹，但确实是他咎由自取。”
　　“我明明可以去承担一切，你为什么要瞒着我？”
　　林千霜眼眸直视着萧岚乐，夺过了酒杯喝下，“既然知道了一切都是萧慎所为，那你就该知道，想做个万人敬仰之人，再小的瑕疵也会让人觉得突兀。信仰崩塌了还可以重新建起，但沾上了污点，可能一辈子都洗不掉。”
　　萧岚乐放开了林千霜，倒了杯酒饮下，“我不管他人是怎么想的，但我要娶你，是真心的，这场婚宴我会给你最好的，以后……我们不会再有误会了。”
　　一股微咸的风从面颊前拂过。
　　手臂被一拉，她和萧岚乐不知何时身处在一艘画舫上，月下江波轻漾彩灯于银浪中翻滚，烟火斑斓瞬绽天幕，流淌的剑阵光芒围成心型浮现在了她的脚下。
　　林千霜眼眸一怔，萧岚乐抬起她的左手，将一枚鸽子蛋大小的钻戒套上了她的无名指。
　　“师姐，梁师兄送给你这种环戒时，你虽当着我的面将这环戒丢入湖中，但我看得出你心里其实很喜欢。”
　　萧岚乐雀眸闪闪地望向了林千霜，说道：“我好不容易才在一座仙山寻到了这般美丽剔透的石头，托人将它剖开打磨成这颗环戒，我曾听梁师兄说，这叫做订婚戒。如今，我终于寻得时机给你了。”
　　林千霜看着无名指上鸽子蛋大小的钻，估计了下现实中恐怕这颗钻她做一辈子的工作薪水也养不起。
　　她刚要将戒指从手指脱下还人，腰部被揽住。
　　萧岚乐小心翼翼地避开了她琵琶骨上的伤口，往下双手抱住了她的腰肢，闭上眼想去吻她。
　　林千霜伸出手背挡住了她的吻，淡漠说道：“我不喜欢你，萧岚乐，不要再自作多情了。”
　　萧岚乐抵住林千霜的额头，不依不挠地说道： “你错了，我们命中注定是一对。”
　　“去你妈的狗屁。”
　　也不知是否是酒劲的原因，两个人都显得有些激动。
　　林千霜率先甩了萧岚乐一巴掌想要打醒她，在她怔住之时，她反手将人扭倒在地面，揍了她几拳。
　　没了修为但她还有骨气和怒气，想好好教训这个让她失望无比的人。
　　萧岚乐并不生气，反而抱起林千霜将她抵在船壁上强吻着，两人互相扯着长发跌跌撞撞地一起滚入画舫内。
　　趁着林千霜力竭，萧岚乐横抱起了林千霜，将她丢在了床榻上，又扯开了她的腰带，帷幔外衣裳丢落了一地，她俯身咬住她的耳垂，炽热地沙哑说道：“师姐，错过太多次了，这回不想再错过了。”
　　林千霜拉下了萧岚乐的脖颈，重重反咬上她的耳垂，直咬出一个血痕，冷笑道：“你敢做下去试试，我这辈子都不会原谅你。”
　　“那就不原谅好了，反正，我已经做错太多了。”
　　萧岚乐脸上呈现出悲伤的表情，但很快便被□□所掩盖，她的疯狂行径让林千霜有些难以招架，两人几乎缠打散斗在了一块儿，谁也没有让谁的打算。
　　林千霜气喘吁吁地靠在了一侧，被萧岚乐粗鲁拉了回去，在床头又被重重吻住。
　　萧岚乐无法抑制住自己内心想要牢牢将身下人降服的想法，林千霜说的话很伤人也很难听，但是那双唇像是抹了蜜糖，她无法把持住不去亲吻她。
　　“伤口扯到了，好疼。”
　　林千霜抵着萧岚乐的手放下，睫毛有点疲惫地微微颤抖着，脸颊在一刻苍白，她的声音很虚弱。
　　肩膀腰迹触目惊心的大片血迹染红了身下的被褥，是琵琶骨上的伤口扩大了。
　　萧岚乐双眸慌张地看着林千霜的伤势，穿衣时的手都在发抖，她环视四周，才想起她有药丹，连忙散着发披衣下床穿鞋去柜头前寻找。
　　林千霜看着萧岚乐东翻西找，手向前一伸，有只灵鸟从微开的船窗畔飞入落在了她的手心。
　　三声钟响，伏妖塔见。杜双留。
　　一张纸条落在眼前一瞬，又飞快消失。
　　萧岚乐将一颗疗伤药丸喂入了林千霜的口中，又搅拌了木碗内的微凉的药膏，轻轻拿着勺子抹在了她的背上。
　　“等大婚之后，我便将你带回蓬莱仙门，卸除背上的枷锁。”
　　林千霜趴在床畔觉得有点不自在，化成了兽形，毛茸茸的尾巴卷上了萧岚乐的手臂，示意她轻一点，语气不冷不热说道：“萧大掌门，我已经被蓬莱仙门已经除名了，你没有资格将我带回，况且，若是我真跟你走了，你想给那些名门正宗怎样的交代。”
　　“我会不知不觉的带你走，用我的方法。”
　　萧岚乐低声在她耳畔说道，那语气不知为何让林千霜有点后背发寒，总有不好的预感。


第142章 嫁给她好吗？（4）
　　萧岚乐在人前的形象一向秀婉端美，颇有仙门大家之风仪，怎么在她的面前总是一副小恶霸的模样。
　　林千霜抖了抖背上竖起的寒毛，有点纳闷地偷瞥着萧岚乐，看着她皱着眉头帮她撩开银毛清理伤口，有点犹疑下不去手的表情，偷偷乐呵了一下，被顺毛的感觉挺舒服的，她才懒得再变回原身。
　　【宿主，您已获得天枢镜，是否现在使用天枢镜。】
　　系统的声音忽然伴随着一阵电流音滋滋响起。
　　林千霜翘了翘尾巴，惬意地将小毛爪放在枕头上，闭目养神。
　　“将天枢镜的具体使用方法告诉我，还有，玄洛晚现在的状况如何。”
　　【目标人物#玄洛晚#状况良好，宿主可使用天枢镜将目标人物复活。】
　　林千霜意外地看着跳出来的对话框，质疑说道：“就是和否两个选项这么简单？”
　　【没错，天枢镜可直接溯回时光，但有其副作用。】
　　她还想着怎么那么简单，果然有陷阱在里面。
　　“什么副作用？”
　　【天枢镜溯回的时光将在原主的身上折损体现出来。】
　　林千霜眼眸一怔，“这是什么意思，会对穆微荫产生影响吗？”
　　【宿主试试就知道了。或许可以去问问目标人物。】
　　系统嘀嘀嘀了几声，不再发出声音。
　　储物玉简内的天枢镜和寒蝉琴平放在一块儿。
　　林千霜看着对话框，很快便点了否。她无法确定天枢镜使用溯回的能力会对原主产生什么影响，若是穆微荫因此而出了事，那她也要搭上一条命。
　　还是谨慎为妙。
　　天边月色凉如水，庭院外树影婆娑，风声扰人，薄窗所映枝桠摇晃亦如她的心踌躇不安。
　　萧岚乐有点疲惫地躺在了没心没肺熟睡的毛茸茸一团的身旁，她知道师姐是故意化作的原形为难她，但她反而有点庆幸地舒了口气，原以为师姐会不理她，但她的反应比想象中好的多，至少愿意让她接近她。
　　这世间有诸多后悔之事，但庆幸的是，在一次次的错肩和误解之中，她还能有机会去牢牢的抓住身边之人。
　　萧岚乐侧身将毛茸茸蜷缩的一团抱紧，求之不得的温暖让她的唇边微微一弯。
　　在那群顽固不化的傻子眼里，这是场完美的引蛇出洞的布局。
　　但她的眼中，计划成功与否并不重要，不过是幌子，这单纯只是一场属于她们光明正大的合籍婚典罢了。
　　萧岚乐下巴微微靠上小兽毛茸茸的脑袋，它尖尖的耳朵耸动着显然没睡着，看来今晚她们要一起失眠了。
　　厚厚的繁琐服饰一件一件往身上套，林千霜被几个侍女来回转悠的折腾，头上又戴上了个其重无比的凤冠。
　　她无语地看着铜镜中那张被涂抹的妖艳妆容的脸，默默吐槽了一下萧岚乐，本来就是假的，有必要弄得这般隆重吗。
　　林千霜看着天色，不耐烦地推开了那群还在替她插珠花的侍女，提起裙摆推门就走。
　　“林姑娘，你别走这么快。”
　　几个侍女追了上去，但门啪得一声就反锁合上了，将焦急的她们几个挡在了里面。
　　“怎么这么快就出来？”
　　喜轿前的两位修士看见林千霜风风火火地从屋子里迈着小步伐走出都愣住了，他们刚将帘子拉开，林千霜早就跑的没了踪影。
　　他们记得这位臭名昭著的魔修似乎是刚受过刑罚，还被锁住了修为，这般重伤的人，竟然这般生龙活虎。
　　两位修士都互相无语了一下，觉得萧掌门多虑了，还派他们带着花轿前来接迎。
　　林千霜看都没看喜轿一眼，便扯下头盖一路小跑出门，她担心会误了和杜双约定的信号。
　　裙子太厚重再加上她修为被封，她来到天枢内城之际，已经是满头大汗，那张脸上的妆都糊了，她干脆拿起巾帕擦了个干净，素面朝天地继续向前小跑。
　　天枢神殿内，吉时未到，各宗众人都坐在宴席上谈笑生风，忽而有个小厮匆匆忙忙地跑了过来，上气不接下气地走到了萧岚乐身旁躬身说道：
　　“萧掌门，那魔修，那魔修穿着红嫁衣跑到天枢内城口了！”
　　萧岚乐秀眉一蹙，忽而一抹笑意浮上嘴角，说道：“不必惊慌，我去接她即可。”
　　灵霄剑宗掌门陈三玄抚了抚长须，看着萧岚乐那孩子表面上一本正经实则乐不可支的细微表情，摇了摇头，这孩子看上谁不好，怎么就看上了这么个品行恶劣的魔修。
　　两千米。
　　一千米。
　　五百米。
　　林千霜感觉她的体力在丧失，小腿也在发抖有点站不稳，没了修为她的身体虚弱不堪，比一般的凡人还要弱几分。
　　一抹亮丽的红影落在了她的面前。
　　与她的狼狈模样不同，萧岚乐面若芙蕖，妆容淡雅，腰间的配饰随着步伐发出灵动的脆鸣音，云雾般的青丝由红纹墨带所系，一袭黑红的盛装裹着她窈窕动人的身躯，御剑而下旋散之时袖带纷飞仙气飘然。
　　萧岚乐递给了林千霜一张丝帕，眼眸闪动着什么说道：“擦擦汗，衣裳都乱了。”
　　林千霜接过了带着清香的丝帕说了声谢谢，她擦了下汗看向了萧岚乐，却见她面容微微羞红，似是不自信地扯了扯落在肩头柔软的发丝。
　　萧岚乐有点别扭地看着林千霜一会儿，才羞怯地说道：“我这般打扮……可好看？”
　　林千霜恍惚地想起了她们第一次在魔域相见时，她也是这般递给了块巾帕。
　　不知不觉，时辰竟过得如此之快，而她们之间的关系也从不共戴天成了如今的亦敌亦友。
　　“好看。”
　　林千霜几乎是在她话音刚落便脱口而出，她觉得她太快接上了就好似在糊弄对方，又补了一句，“真的好看，我没有说假话。”
　　萧岚乐雀眸灼灼地盯着林千霜的脸，说道：“那和魔域第一美人相比呢？”
　　“……”林千霜心里有点无语，怎么说着就谈到了师尊，但她微微一笑，很适宜地夸赞了一下，“魔域之主怎有萧掌门这般清水芙蓉之姿。”
　　萧岚乐哼了一声，又说道：“那和天枢城主相比呢？”
　　林千霜保持着微笑，温柔说道：“萧掌门，何必要去和别人比呢，这世间只有一个萧岚乐，也无人有你这般的气质风韵。”
　　“林千霜，你油嘴滑舌的，难怪，这群不要脸的女人一个个都那么喜欢你。”
　　萧岚乐语气有点酸酸的，她转过头微微蹲身笑意盈然说道：“现在脚是不是酸的走不动了，我来背你，你是我的娘子，这条通往内殿的路就该由我背着你慢慢走。”
　　林千霜觉得脸皮头一次薄了，有点发热，拽着裙摆很汉子的往前走，大手一摆，视死如归地看着几千层石阶，咬牙说道：“不必了，众目睽睽影响不太好，反正都是假的，不就是最后的几百米冲刺，挺容易的。”
　　“噗哧。”
　　萧岚乐看着林千霜边说边抬脚被裙摆绊了一跤，忍不住笑了一声。
　　“笑什么笑，如果不是我的修为没了，用得着这么麻烦。”
　　林千霜有点恼火地转过头，唇被萧岚乐轻柔吻住，她有点懵逼僵直了身体，心脏有点不对劲地加快，又渐渐平静下来。
　　“现在安静乖多了。”
　　萧岚乐看着林千霜一脸呆滞的表情，心满意足地舔了下唇，大袖一甩打横抱起了一时半会儿脑子短路的林千霜，掐了下她的腰部，眼眸带笑说道：“既然你不想被我背，那我就只能抱你上去了。”
　　林千霜双手捂住了脸，一想到杜双到时候要来寻她，若是被她看见，她被小师妹这么横抱着上的天枢神殿，估计要笑疯。
　　毕竟在杜双的印象里，萧岚乐还是当初那个，被她背着求看病的可怜小姑娘。
　　天枢神殿前小广场两旁宴席的各宗修士正交谈甚欢，在看到走上台阶的两人时，都不禁用惊世骇俗的眼神打量着萧岚乐，以及她怀里捂着脸试图想削弱存在感的林千霜。
　　有位修士啧啧了一下，说道：“这成何体统！虽是在演戏不错，但萧掌门也太当回事了，竟将这魔修这般亲密地抱在怀里。”
　　另位修士有点感慨地说道：“萧掌门的牺牲也太大了，这戏也算是做足给了天枢城的那群人看了。”
　　坐在他们中间的那位修士附和着身旁的那位修士说道：“是啊，若是我抱着杀父仇人，我恨不得将这魔修从台阶高处直接扔下去，摔得她鼻青脸肿，萧掌门的定力了得，难怪能坐的上这蓬莱仙门掌门之位，还能被另外四宗宗主另眼相待。”
　　修士打了下他的肩膀，调笑道：“这位道友，那魔修长得也算如花似玉，你这般也太不怜香惜玉了罢。”
　　另个修士呸了一下，一副看清事实的清醒表情说道：“长得再好看也是个魔修，咋们正道修士和这邪门歪道厮混在一块儿，那不就是自寻死路吗？”
　　……
　　林千霜听着那群修士的耳语，朝着萧岚乐说道：“萧掌门，你没听见吗，那群人都在议论纷纷，话说，你一正道的楷模抱着魔修，确实不成体统。”
　　“管他们做什么。”
　　萧岚乐瞥了一眼那群修士说道：“我已经将一切都安排好的，你只需要在我身旁便好，没人伤害的了你。”


第143章 鲛珠的寓意（1）
　　林千霜有点无语地抽了下嘴，她能堆着虚假的笑一顿夸赞，脸皮已经很厚了，但萧岚乐显然比她还没脸没皮的，她暗示了她好几下，她就好像没听到，反而欣然接受。
　　她看着萧岚乐似乎心情不错，小声说道：“将我身上的锁解开，我不会逃跑的，若是要跑，我就不会来到天枢内城。”
　　萧岚乐侧过了脸，看着林千霜单纯无害的笑容，很不客气地说道：“师姐，你若是不说这句话和露出这张脸，我倒有可能会信你。你总能用这种笑容令人卸下心房，但在我眼里真的很假。”
　　林千霜被萧岚乐的一句很假给打乱了说话的节奏，她本心里组织好的语言，都被萧岚乐一股脑堵住，咽回了肚子里。
　　哪里假了，她平时也是这么笑的。
　　林千霜有点摸不透思路，她这一路迁就附和着萧岚乐，本以为可以放松她的警惕，但她的神经似乎还是紧绷，并没有一丝的松弛，如今似乎变得更谨慎了。
　　萧岚乐对林千霜注视的目光理解为了她在等着她的下话，解释着继续说道：“现在只需要静静等待，等着鱼上钩了，我自会替你解开。”
　　“好好好，我都听你的。”
　　林千霜不满地啧了一声，也懒得再伪装，劲直一屁股坐到了石阶上，她将厚重的袖子撩到了手臂上，手中不知何时出现了个苹果，是她在萧岚乐上台阶之时顺手从底下宴席上拿来的。
　　咬着苹果，酸酸甜甜的滋味刺激着味蕾，她静静地倾听着自己的心跳，有点不确定地摸了摸下巴，她似乎产生了错觉，在萧岚乐不经意吻住她的时候，她的心跳的很快。
　　林千霜有点感慨地狠狠咬了大口果肉，天知道发生了什么，她似乎在逐渐的朝着一片漆黑的沼泽腐蚀而沦落，当初在姻缘树看到的四条姻缘线的卦象，似逐渐在她的身上悄然灵验。
　　越来越多的人踏入了她的心底的防线，而她也与这个中的世界在相互交融，逐渐同化。
　　她有时还会恍惚一下，觉得她就是那个蓬莱仙门刚正不阿的大师姐。
　　林千霜摇了摇头，环境果然会潜移默化地影响一个人，她若是还不加快速度完成任务离开这里，早晚会被牵制住，无法离开。
　　有丝杀气忽而让林千霜警觉地站起身，她虽没了修为，但危险还是能第一时刻敏锐发觉。
　　“萧狗贼，拿命来！”
　　有位侠客打扮的人修忽而一跃而上台阶，朝着林千霜身旁的萧岚乐就是一剑。
　　萧岚乐反应极快地躲开，她躲过了刺来的一剑，却忽略了那侠客手中剑所挥发出的剑气。
　　若是换作以往，魔气加身的林千霜不会有一点反应，但她现在修为全无，剑气冲上来便朝着她的□□凡胎撞去。
　　林千霜措手不及地被抛砸在了木制的殿门滚落在地面，幸亏她敏捷的避开了要害，除了侧腰被刮了条微深的伤口，并无大碍。
　　那侠客来者不善，就是冲着她而来，萧岚乐有些忌惮，暂且不去靠近林千霜查看她的伤势，怕在交锋之时再次误伤到她。
　　萧岚乐持剑看向了那侠客，冷沉道：“你是什么人？”
　　蓬莱仙门的弟子看着掌门被偷袭，在宴席上都有点坐不住，但其余五宗的修士都坐着没动静，萧岚乐也未曾下令，他们也不好贸然出手。
　　“萧狗贼，十一年前的望阳山岗，你和你娘逃亡之际被我们天目村村民好心收留，谁料到你们二人竟是白眼狼，搜刮走了山内的仙草灵矿，还屠杀了我全村几百余人，山火烧了有三天有余，若不是那时我年幼贪玩去山下凫水，也早就丧命于你之手！”
　　侠客取下了斗篷，露出了脸颊上的单目灵印，说道：“各位请看，我们天目村人，皆为冶炼之才齐天师的后代，因而出生之时脸上皆有铸剑神印。我所言绝无一句作假，我手中的这颗磁石是娘亲所留下的，记载了当年发生的事的所有事！”
　　萧岚乐看着那侠客，语气有点微怒：“你在胡说八道些什么？你们天目村覆灭与我何干？我娘已仙逝多年，你且不要血口喷人，玷污了她的名节。”
　　林千霜在一旁听着，她很了解萧岚乐，因而知道她真的在发火并非是装出来的。
　　林千霜有点意外，看来萧岚乐从洞府中得到的线索并不全，也或许是陈三玄做了手脚，她现在还被蒙在鼓里。
　　萧岚乐知道了萧慎的恶行，却不知，天目村被屠是她自己体内的佛刹琉璃作怪。
　　有几位修士在人群中分布站起蓄势待发，显然和那位侠客是一伙的。
　　林千霜看得分明，那侠客掌握了证据却在现在才告发，报仇的心应当并不强烈，显然是有人在暗中找过这侠客，想将萧岚乐的形象拉下神坛。
　　侠客冷哼一声，手中的磁石向上抛说道：“你不承认，那我就让现场的所有侠士看一看，是哪个魔头血洗的天目村！”
　　林千霜离那位侠客最近，她全身一跃伸手往半空中的磁石抓去，但只差一点失之交臂。
　　她有点惊慌地侧身撞到了地上，看着那磁石朝着台阶下的宴席飞去。
　　白净的五指一开一合，磁石牢牢握在了手心。
　　林千霜在看到萧岚乐阻挡了磁石的路径，拿在手中时，顿时松了口气。
　　还好只是虚惊一场。
　　萧岚乐端详着磁石，对着侠客说道：“你说这磁石记录了天目村当年的灭门案，我倒是要好好亲自看看这磁石内留存的影像，再追究你血口喷人的荒谬谎话是跟谁学来的！”
　　磁石一握紧，当年天目村的场景又浮到了萧岚乐的眼前。
　　林千霜抿着唇，看着萧岚乐的面容由红润逐渐发白，眼眸一凛，这样不行，萧岚乐的情绪不平稳，若是那侠客再心理战打压她一下，她必然会露出破绽。
　　宴席内分布的几位修士皆等着萧岚乐出手，他们早算到了这一刻。
　　林千霜的视线在桌宴内的四宗掌门脸上徘徊，凌霄剑宗掌门陈三玄面色凝重，天魔灵宫宫主燕斐然吃着豆沙酥，颇有兴致地看着好戏，那无极佛门的掌门明悟口中念叨的超度的往生经，不同寻常地拨弄着佛珠。
　　在这种场合念往生咒，也不知是念给谁听，这位大师倒是有趣。
　　林千霜想着，却见那几个遍布在宴席中的修士都有意无意地经过明悟的面前，那和尚装模作样地念着咒，却眼神在示意那群人。
　　难道是这明悟大师指示那侠客在这个时候爆出她的过往丑闻的？
　　林千霜不确定又观察了一阵，那明悟大师果然有点问题，所念的咒她仔细一听并非是往生咒，而是与往生咒前段相似实则扰乱人心神的迷心咒。
　　她一定要阻止这个老家伙才行，显然是他想让萧岚乐身败名裂。
　　林千霜说道：“系统你有方法吗，解开我琵琶骨上封印修为的锁。”
　　【宿主，当然有方法了，不过这对您的身体伤害很大。】
　　“会死吗？”
　　林千霜的视线在萧岚乐和明悟大师中徘徊，说道：“不会死，那就帮我解开。”
　　【宿主只要你将体内白泽魔丹的魔性激发而出，你的锁便会解开，但同时你可能会失控。】
　　林千霜无所谓地笑了笑，“失控了最好，我现在便是要行使作为他们口中魔修的权利，杀人放火，除我眼中挡我路碍我眼的人。”
　　【收到宿主命令，即将施行。】
　　一股难以言喻的奇异力量充斥了全身，只听见咔嚓咔啦好几声，锁住修为的玄锁被强大的神力应声震碎。
　　待林千霜回过神，整个天枢神殿在她眼底就像个玩具宫殿，伸手便可以捏住，一用力即可压的粉碎。
　　她已然化身为一头和饕餮一般大小的神兽，洁白散发着银光的皮毛覆盖在巨狮身型，如游龙般的犄角在圆耳旁钻出，那双湛蓝的兽眸如仙露般纯净，与之对视有安抚人心的神力。
　　这只华美而高贵的银白巨兽迈着优雅的步伐时，天枢神殿内的修士们都看呆了，被鬼斧神工的神迹之美而深深震撼。
　　林千霜爪子一抓，那呆住的侠客便被她整个提起，“抱歉，可能要你一辈子都说不了话了。”
　　那侠客还被林千霜动听的兽语所沉醉，待他回过神，双目流血疼痛，视网膜发黑逐渐失去光明，他的喉咙也在这一刻哑了。
　　侠客惊慌失措地摸着地面上他掉落的剑，他心里只有一个念头，那无极佛宗的明悟答应了要传长生诀给他，现在他要找到那个人。
　　明悟坐在宴席上，看着侠客凭着神识的气息一路搜寻，朝着他爬开，趁着众人还在走神，一掌悄然无声地击毙了侠客。
　　林千霜夺过了萧岚乐手中的珠子捏了个粉碎，她视线看向了倒下的侠客以及那神情也略慌张的明悟大师，心里冷笑了一声，果然是这个老东西搞的鬼。
　　这世间还没有修士能承受得住上古神兽的威压。
　　林千霜眯着湛蓝的眼眸抬起了爪朝着那被压制的明悟大师的头顶拍去，只听咔咔咔的骨头碎裂声，她将爪子移开，地上只留下了一摊血水。
　　明悟的死状顿时打醒了众人。
　　“凶兽杀人了！”
　　“醒一醒，快将这邪魔降服！”
　　“那便是姓林魔修真正的面目吗？太可怕了！”
　　“你们没看见吗？那怪物一抓就将明悟大师给拍死了。”
　　林千霜她听着这些繁杂的声音觉得格外吵，庞大的身躯神力耗尽被一道白光笼罩又恢复成了人形。
　　“杀了那些想要杀了你的人。”
　　心底有个声音忽然窜出。
　　林千霜背后撕裂的疼痛感令她有些虚弱，意识不稳定令她眼眸赤红在一瞬□□控，她感到有股强大的对鲜血的渴望令她浑身的血脉炽热滚烫。
　　“你是谁？”
　　林千霜问道。
　　丹田内的声音任性而无礼。
　　“听我的话，别妄想着逃出我的掌控。”
　　秃鹫在枯焦的草丛中啄着零碎的尸骸，烈火笼罩之中，那个失去神智宛如屠戮兵器的女孩，便鬓发中带着佛刹琉璃的她！
　　萧岚乐面容惨白地颓然坐在地上，和蔼收留她和娘亲的珍姨，热情会煮一手好菜的王大妈，入冬会送来兽皮给她们的屠猎户……这些曾在天目村对她有过恩情的人皆是被失控发狂的她所杀。
　　她还记得那个一直被她所崇敬爱戴的掌门爹爹，在她犯下罪行后狂妄而得意的贪婪面容。
　　“乐儿，你做的很好，留下你果然是个好决定。”
　　手中的剑无力的落在，在地面发出了清脆的响声，似是在悲鸣。
　　萧岚乐宛若被心魔所缠无法从眼前的幻象中苏醒，隐隐有法咒蛊惑着她的心智。
　　“师妹，醒一醒，你该从这里离开了。”
　　有个人在呼唤她。
　　萧岚乐抬起头，看见了浑身笼罩在一片银白光芒中的林千霜，她眼神一晃，眼前的人又变了个模样，她穿着一身银丝黑玄法衣威风凛凛的看着她，是她从未见过的英姿飒爽的模样。
　　“被说成是邪魔其实也挺好的，至少将那些碍眼的污垢去除总是能找到该杀的理由。”
　　她看着眼前的林千霜蹲下来伸出了手心拉住了她，“太清，站起来，谁敢拦你的路我替你杀，只要你愿意，我便是你最好的武器。”
　　“你不是她，你是谁？。”
　　萧岚乐在一刹从魔怔清醒了过来，她摊开手，原来手心中磁石消失不见，倒是不远处还残留着点粉痕。
　　“救命，掌门救命！林师姐她！发疯了！”
　　有个弟子忽然慌张地扯住了她的衣袖。
　　萧岚乐朝顺着那名弟子望去，三位掌门正协力将一个人围困在中间，除了双目是赤红的，此人是林师姐无疑！


第144章 鲛珠的寓意（2）
　　他们为什么要将林师姐围住，到底发生了什么事？
　　萧岚乐刚要向前走，被那位弟子又拉住，“掌，掌门，你一定要小心，无极佛门的明悟大师圆寂了，便是被林师姐一掌压死的。”
　　明悟大师死了？
　　在她陷入磁石幻象之中时似乎曾听到的喋喋不休的佛音。
　　萧岚乐向前走了几步踩到了一具尸体，正是那名侠客打扮青年的尸骨，那青年脸颊上两道血泪，七窍流血，死状凄惨，但他双目的眼盲和七窍出血并非是同一种功法所为。
　　她蹲下身捂住鼻，拨开了那青年血淋淋的发丝，头皮上一个骇人的血洞隐隐残留着浮竹的痕印，这是无极佛门的飞竹掌的功力。
　　萧岚乐在一刹就明白了林千霜的意图，她在保护着她，用她的方式在为她考虑和付出。
　　若是她的陈年旧事被爆出，那她会被人唾弃，不但丢了蓬莱仙门掌门的位置，更会在余生的一辈子被人指指点点，甚至被关在地牢里赎罪。
　　错了一步唯有用更多的谎言和错误来弥补。
　　欺瞒所谓的背叛，都不过是她一厢情愿的猜疑和咄咄逼人。
　　萧岚乐宛如一阵风出现在了林千霜的身旁，她不愿意师姐做个彻头彻尾的恶人，明悟大师用心险恶，他死的罪有应得！
　　“住手！都给我住手！”
　　萧岚乐的一声大喝让困住林千霜的那三位掌门以及围绕着的人群，都不约而同将视线转向了她。
　　天魔灵宫宫主燕斐然挑眉看向了萧岚乐，手中的剑依旧抵在魔修的肩前，“萧掌门有何贵干？这魔修我们几个可是好不容易才将她困住的，你若是护着她，她又挣脱出来了，那我们可就白浪费了真气了。”
　　御剑山庄庄主段鸿挥袖又将一股真气注入本命灵剑中，严峻说道：“本座在山庄隐居多年，还从未见过这般难缠的魔修，萧掌门若是不愿相助，且莫阻碍我们除魔卫道。”
　　灵霄剑宗陈三玄拂尘挥向了萧岚乐，道：“萧掌门，切莫意气用事！”
　　“请在座各位都听萧某一言！”
　　萧岚乐指向了那位侠客打扮的青年尸体，说道：“在那位修士的头顶有无极佛门的飞竹掌功法，是被无极佛门之人所杀，实不相瞒，我在进入磁石幻象之时，被一佛咒所左右心神。这一切皆是明悟大师所为，明悟大师之死林千霜或者是做错了，但她是为了救在下，请各位明鉴。”
　　有位修士走了过去检查，说道：“在尸体的头部确实有飞竹掌残留的痕迹。”
　　无极佛门的佛门弟子顿时面面相觑，皆不可思议地窃窃私语。
　　有位佛门弟子走上前，一枚火符贴在了那青年的尸首上，不过半盏茶的时辰，火卷起尸骨烧成了灰烬。
　　“阿弥陀佛，望施主踏入轮回，早登极乐。”
　　和尚将尸体烧的干干净净，朝着众人说道：“本僧在渡化尸身时，并未看见本宗的飞竹掌法，兴许是方才那位修士看错了。”
　　那灵霄剑宗的修士一听顿时不乐了，朝着同门师兄倔强说道：“师兄，这秃驴怎么还耍赖，我分明看见那地上的尸体头顶的伤口是飞竹掌法所致。”
　　同门师兄连忙捂住了师弟的嘴巴，说道：“说的小声点，是当掌门没听见吗？无极佛门向来被称为修真界最纯净的修炼圣地，就算明悟大师真的做了为人不齿的事，整个修真界亦会不承认，无极佛宗代表的是修真正道的颜面，若是此事一传，会对各宗的道心皆产生影响，徒生事端。”
　　修士翻了个白眼，抱剑说道：“还好我呆在的是灵霄剑宗，在这儿至少还有个明事理的师兄可以同我说说话。”
　　同门师兄淡笑不语，“他们可以自欺欺人，但旁人都看在眼底，五宗之盟的仙盟之主，真正需要的是萧岚乐这般能明辨是非之人。”
　　“你们这是何意？就听信了这和尚的一面之词？”
　　萧岚乐看着那无极佛门的和尚烧完了尸体证据，无事地闲庭信步回到了人群中，眼神锐利的好似要化成利刃直穿那秃驴的心窝。
　　三宗掌门都没有理睬萧岚乐，他们已经逐渐发觉，方才还困在他们阵法中的魔修已经靠着蛮横的魔气冲出了重围。
　　铛……铛……铛……。
　　古钟颤鸣之音在天枢城的城楼内悠远的传来，惊扰了停在木杆子上的锦雀纷纷逃窜而飞。
　　这钟响，不多不少恰好三声。
　　林千霜赤红的眼眸在逐渐消褪红光，直至眸底恢复成浅蓝色泽。
　　她恢复神智不由自主地抬头看着天色，也不与那群人继续缠斗，唤出了千雨剑朝着与杜双约定好的伏妖塔所在之处御剑而行。
　　林千霜感到她的丹田就仿佛破了个大洞，源源不断的精气在消耗枯竭，不出她所料，不用过多久，她便会魔气散尽彻底散功，一时半会儿会成为一个废人，甚至会因此陷入昏迷。
　　天枢城主此刻也会有与她相同的反应，必然已经安排人在附近接她，只要她能坚持到那一刻就好。
　　林千霜咬牙捂住了腹部的伤口，不能说个大概，她必须坚持到，否则，她一旦被那群正道修士捉住，那后果不堪设想。
　　“师姐，你要去哪里？”
　　萧岚乐看着林千霜从身旁御剑而过，想要拉住她，但手背却深深划了道痕迹。
　　她雀眸微微黯淡，师姐看也未曾看她一眼，就仿佛她不存在。
　　伏妖塔所建之地诛魔峰在三界之间，为上古时期的兵家必争之地。
　　灰黄发紫的广袤天幕秃鹫徘徊，野坟遍地沙尘飞扬之际微露白骨，断了半截的横七竖八的战旗隐隐被风吹的猎猎作响。
　　这是诛魔峰的最高处，凌云崖。


第145章 鲛珠的寓意（3）
　　萧岚乐拂去吹在脸上的沙尘，手握剑鞘之时真气萦绕，烈日正灼焚烤着干裂的黑土，栖息于此处的生灵在浅洼里挣扎挪动似在祈求甘露降临，她无视那些柔弱的生灵，而是将视线转移在那峭崖之上。
　　林千霜被众修士逼在悬崖尽头，在刺眼的烈光中模糊的只依稀瞧见在她的背影，翩扬于风的红嫁衣似在炼狱之上燃放的彼岸之花，灼伤她的双目，令她的心也莫名悸动。
　　鲛珠曾说，天机不可泄露，梁敬轩是她喜欢之人，但影响她命途至关重要之人却另有其人，而她会在一年之内逐渐来到她的身边。
　　“你会成为仙盟之主的。”
　　她的师姐曾这般鼓励她，连她自己都没意识到，这世间这时还未有仙盟，甚至如今，她都未当上这仙盟之主。
　　林千霜是在一年之内走到她的身边，也是她一步步看着她变成如今的萧岚乐。
　　鲛珠所言，那位至关重要的贵人是谁，答案已经呈现在了眼前。
　　【主人，你是改不了天命的，你看到的预知之景皆会一一实现。】
　　鲛珠似是知道了萧岚乐的想法，从她的锦囊中飞出，徘徊在她的身侧。
　　“不会的，你在骗我！”
　　萧岚乐背后流了冷汗，她本被灵霄剑宗陈三玄护在身后，看着林千霜被那群修士围攻，她一把推开了陈三玄，长剑祭出挥开月弧光芒，一众修士措手不及被横七竖八地扫落在地。
　　林千霜捂住小腹，眼眸微深地看着萧岚乐从喊疼的一众躺地修士身旁走来，抿了下干燥的唇皮。
　　“跑这么快做什么？你是我的妻，要跑不是该我们一起跑吗？”
　　到了如今这个时候，萧岚乐的口气还是宛如撒娇一般，她紧紧抱住了林千霜，双手紧钳着她的腰，怕着怀里的人消失。
　　林千霜低声道：“清醒点，记清楚你是谁，现在的场合，你不该和我那般亲近，萧岚乐，你要对自己负责。”
　　“你说你要我当仙盟之主，但你问过我的意思吗？是，曾经的我认为蓬莱仙门是爹爹一生的心血，我应当要将它的辉煌延续。我萧岚乐是萧家名门之后，萧家的血海深仇就算我这条命抵上，我也要让那些人付出该有的代价。”
　　萧岚乐的声音沙哑而决绝，眼眸微微发红，放低姿态道：
　　“但现在不同了，我不想求了，我什么都不想求了，我只想着和你一起离开隐退于山林，离开这些破事。这世间大道我舍弃了，请你原谅我曾经的任性和对你的伤害，林千霜，给我个机会，余生让我慢慢偿还。”
　　林千霜安静地听着，她不知萧岚乐哪里来的预感，但她预料的很准确，无论是五宗所占的天枢城还是蓬莱仙门，她都决定要离开。
　　身体逐渐有点乏力，也不知为何杜双说了在此处见面，在她被逼在了悬崖口上，连个援兵的人影都未见到。
　　林千霜眼眸一颤，她感受到了佛刹琉璃的动静，萧岚乐的爱是真的，她彻彻底底地动了情。
　　她有点疲累地合上眼被强按着靠在了她的肩头上，语无波澜地说道：“萧师妹，你还有很多的事没有完成，我不过是个过客而已，早晚有一天，你会遇到真正喜欢你的人，你们会举案齐眉，琴瑟相和，过着神仙般的日子，而不是被我这个魔修所牵累。”
　　林千霜声音低沉警告道：“松开，你同我搂抱在一块儿，天下人都在看我们的笑话。”
　　萧岚乐死死扣住了林千霜的腰部，几近掐出了淤青，“我不愿！你是我的，你身上有我的蛊虫，就算离了我，你若是爱上了人，那便是万蚁噬心之苦。”
　　林千霜睁开眼，手中的剑已飞出，直直贯穿了萧岚乐的左肩，杀气四溢。
　　她笑了笑，看着萧岚乐血肉模糊的肩膀，说道：“那好，那我杀了你，那就不用受这万蚁噬心之苦了。”
　　“掌门！掌门！”
　　一堆蓬莱仙门弟子皆紧张上前，担忧掌门的安全。
　　萧岚乐被一掌推出了几尺，她抹了下唇边溢出的血，肩膀上的伤口动一下就有血肉被撕扯的疼痛感，她雀眸暗沉地看向了林千霜，拒绝了蓬莱仙门弟子的搀扶，“杀了我？也好，反正我也不要命了，不如我们一起死好了！”
　　萧岚乐持剑而前朝着林千霜迎面刺去，她嘴上虽这么说着，心里却规划好了路线，准备靠近林千霜就带着她离开。
　　萧岚乐早就看出了林千霜丹田内的魔气所剩无几，都这样了就算她强行带走，她也无法反抗。
　　陈三玄似是从两人之中看出了什么，拂尘幻化出一缕镇魔的金印朝着林千霜砸来。
　　这般威力强大的镇魔金印岂是如今虚弱没了一半修为的林千霜所能对抗的。
　　那古钟还在悠悠扬扬的奏鸣，但杜双却迟迟未能出现。
　　能坚持多久就坚持多久！
　　林千霜反手结成微弱的魔印迎了上去硬抗这一击，似是感受到了她的危机，寒蝉琴从她的臂弯中现出，琴弦凭空而动，一道银芒斩向金印。
　　虽那金印被砍作两半挥散而开，林千霜还是被强风刮飞，半边的鞋已在了悬崖边上，只差一点便要被推入崖底的毒潭之中。
　　陈三玄认出了林千霜手中之物，拂尘一甩，微怒道：“你这妖女，手中怎么会有寒蝉琴这等上古邪物！还不快如实道明！”
　　林千霜啧了一下，抱紧了怀里的寒蝉琴，说道：“老道士，我就算同妖皇勾搭在了一块儿，也不用替你汇报罢。莫非你是看上了我这怀里的法器。”
　　【霜霜在凌云崖之下有一处隐蔽之所，你寻个时机诈死跳下去，我会替你引路的。】
　　玄洛晚的声音在寒蝉琴里清晰的传递到了林千霜的神识海。
　　林千霜本还想再呛陈三玄几句，但他也算是萧岚乐的长辈，对她也是爱护有加，也便收住了口。
　　又有个声音在神识海传来，不过，这回是萧岚乐的声音。
　　“师姐，我佯装着要杀你，我们趁乱从这里一起走。”


第146章 仙盟盟主达成
　　林千霜站在悬崖边上，砂石随着她的挪动而掉落而下，坠入冒着青绿毒液的深潭，这次诈死说不定是让萧岚乐彻底死心的好机会。
　　她还在想怎么诈死的问题，突然一阵剧痛将思维阻断。
　　萧岚乐手持着素问剑果断而绝情地不偏不倚贯穿了她的心脏，剑锋溢出的真气冻得她血管都微微痉挛，她没做好心理准备，面容止不住的痛得变形。
　　原来萧岚乐要带她离开都是假的，但想杀了她却是真的，方才那些道歉，都是为了降低她的警惕吗？
　　可她都这般模样了，有什么好算计的呢，她嘲讽一笑，亏她在那一瞬还有一丝动容。
　　素问剑从她身上抽离的时候，林千霜的内心像是硬生生被掰断了一个角落，蛊虫在脊髓内已经没了生机，不知是对方的心死了，还是她的心已经彻底死了。
　　她捂紧了胸前的血洞，但冰冷的血液还是从指缝流出，白泽的神魂不会轻易让她死去，就算她再受重创，也会吊着她一口命。
　　萧岚乐那双对着她的脸毫无感情的雀眸，在她的胸口溢出血迹之时，眼眸恢复了清透，她错愕地看着她沾满鲜血的手，不知所措地望着身形逐渐不稳的林千霜，手中的素问剑摔落在了地上。
　　系统音在嘀嘀嘀中响起，萧岚乐头像框彻底转为金色，拯救攻略任务完毕，在她的头像框下，最后一个仙盟盟主的任务进度也达成了百分之百。
　　“果然。”
　　林千霜感到她的身体不可控制的摇晃着，朝着悬崖的方向倒去，她深深地凝视着萧岚乐，自嘲笑了笑，“杀了我，我一死，那你便是当之无愧的仙盟之主了。”
　　这正是她想要的结果，但不知为何，她的心像是被人在地上反复踩踏，血淋淋直到麻木。
　　萧岚乐像是没魂了般想要扑上去拽住林千霜，却被那一众修士拦住，那抹绯红的影子在她的眼中坠落，只是分毫之差，她便永远错失了她。
　　蛊虫在手心扑腾着断成了两截。
　　不是这样，这不是她做的，是有人操纵了她。
　　萧岚乐失神地被一群人拉住，她转过头，灵霄剑宗掌门陈三玄抚着胡须，手持着拂尘朝她点头微笑，其余两宗掌门也对着她微微颔首，似对她认可有加。
　　凡人簇拥着她，赞美着她，朝着她下跪感激道谢，杀了祸害都城的女魔头，重创了野心勃勃的天枢城主，整顿了歪道邪魔聚集的天枢城，能将饕餮这上古神兽关入了伏妖塔也有她的功劳所在。
　　在他们眼中，萧岚乐是当之无愧的正道宗门之首，人修界的仙盟之主。
　　“不是的，不是这样……。”
　　“不是的，不是这样的……。”
　　“不是我杀的，不是我杀的她。”
　　萧岚乐像是魔怔一般嘀咕着，她失魂落魄地被推搡着，手上的血污还没洗去，血液散发着诱惑人的甜美滋味，但闻入她的鼻尖，却腥味混着股霉味，令她的胃一阵沸腾。
　　这本是她们的一场由世人见证的合籍大典，她算好了最坏的结果，却唯独没想到最后的结局却是以师姐的死亡而终结。
　　是她的错，是她杀了最爱的人……。
　　师姐在最后一刻，她会想到什么呢，她必然是将她恨到了骨子里，纵使到了黄泉之下，奈何桥上，也不会原谅她罢。
　　一颗泪从萧岚乐的脸颊坠落，心碎了无数片，空荡荡的，宛如失去了所有。
　　佛刹琉璃在一刻从萧岚乐的躯壳中脱离发出耀眼夺目的光芒，而在一眨眼，那宝物便落入了浮在空中未被任何人察觉的紫衣女子手中。
　　穆微荫单手横抱着陷入昏迷的林千霜，将佛刹琉璃与天枢令向上一抛，那如意状的宝物便从面前消失，下一刻镶嵌在了天枢神殿内的换天阵法，一道青光旋入了阵心的外围溯回流转。
　　“千雨姐姐，让你受苦了。”
　　穆微荫伸手怜惜地抚摸着林千霜的脸颊，与她一同在半空中消失。
　　“师妹，你的脸色太过苍白，同陈某一块回宗门。”
　　陈尚清持剑扶住了萧岚乐，剑眉微皱看着她迷茫无助的样子。
　　“她死了，她被我杀死了。”
　　萧岚乐刚触碰到陈尚清的袖子，憋红的眼眸中泪终于止不住落下，嗓音沙哑地呜咽着说道。
　　“她怎么会死？”
　　紫霄剑在陈尚清的手中嘀咕道：“就算是被剁成了烂泥，那姑娘也会因白泽神魂的力量而逐渐恢复。”
　　陈尚清安慰萧岚乐，说道：“林师姐她体内有上古神兽的魔魂不会轻易死去的，况且，陈某刚从伏妖塔而来，天枢城主与那天枢楼副楼主皆在附近，极有可能与林师姐早串通好了。”
　　萧岚乐看着手上沾满血液的素问剑，嗓音颤抖道：“你不用安慰我，那一剑直穿她的心脏，她怎么可能……。”
　　还未说完话，有人将萧岚乐的睡穴点住，她怔怔地合眸一闭，倒在了陈尚清的怀里。
　　陈三玄挥袖收手叹了口气，“乐儿她受了刺激，还是让她安静一会儿好，陈师侄，本掌门知晓你为人正派，盟主便由你带回宗门了。”
　　陈尚清看着老前辈敬重地躬身道：“请陈老放心，晚辈会将盟主平安送回。”


第147章 破碎的天枢镜（1）
　　诛魔峰某处洞窟内。
　　穆微荫将林千霜平放在一块垫着叶片的柔软虎皮上，在岩壁的垂流中双手合拢汲取了干净的水源，又走回了林千霜的身旁，手指轻卷清水从掌心浮起化作点点水滴，注入她的唇缝中。
　　林千霜的手臂紧紧揽着寒蝉琴，穆微荫费了点劲才将琴从她的手中脱出。
　　她刚将这传闻中不详的妖皇法器放在了地面上，一窜银光从琴面渗出，有位容貌动人的白衣女子斜坐在林千霜的身畔，她纤细的五指搭在林千霜的脉搏上，看向穆微荫之际，狭长的赤眸危险的眯敛，“天枢城主，好久不见。”
　　穆微荫淡漠一笑道：“原来是妖域的少主寄住在其中，难怪霜霜遇到危险总会有人相救，承蒙少主照顾了。”
　　玄洛晚白了穆微荫一眼，没好气说道：“她是我玄洛晚在魔域明媒正娶的妻，什么叫承蒙我照顾，城主，在我们之间你才是外人罢。”
　　穆微荫看着玄洛晚，又将视线移到了林千霜的沉睡的面容上，语气听不出情绪说道：“她千方百计想拿到天枢镜救你，付出了很多代价，五百年前本城主输给了你，五百年后，本城主又再次输给了你，她心里念念不忘的终究还是你。”
　　“你说的那个霜霜最爱的人，可是我的姐姐玄洛倾？”
　　玄洛晚听出了点其他讯息，朝着穆微荫问道。
　　穆微荫说道：“在遇到她之前，你和你姐姐本就同为一体，既已知道了因果，又何必追问。”
　　玄洛晚听着穆微荫的回答，赤眸微冷道，“妖域之中，可没人敢这般对我说话，我是我，姐姐是姐姐，不要混为一谈。”
　　穆微荫袖子一扬，林千霜腰际的储物玉佩玉质面发出亮光，随即天枢镜又重新落在了她手中。
　　“天枢镜一旦使用，便会被毁坏，本城主元神与天枢镜相依，镜碎我亦受牵连，将被封印在镜中无法苏醒。”
　　穆微荫将天枢镜抛在了玄洛晚的身旁，又将一锦囊放在林千霜的淡淡道：“保护好她，换天阵还缺四域神器才可开启，这世间的天命之子梁敬轩要多加提防。”
　　玄洛晚虚无的手碰了碰锦囊，又摸了摸天枢镜，狐疑说道：“天枢城主，你还是我当初认得的那个人吗？就留下这些？霜霜还没醒，你就舍得这么离开？”
　　“我不舍，我也有私心，我并非圣人。就这么一走了之，我岂会甘心。”
　　穆微荫轻抚寒蝉琴，玄洛晚又化作了道银光被收回了琴中，低声道：“若不是迫不得已如此，我真想一直陪在她的身边。”
　　凌云崖底奇花异草颇多，郁郁苍苍连成一片，唯独在毒潭近处生灵罕见，寸草不生。在峭壁的岩缝中，有不少的药草由天地精气滋补而从中生熟而出，有心之人仔细辨别，说不定能寻得稀世药材。
　　林千霜坐在崖洞内打坐朝着洞外张望着，她摸了摸空空的肚子，她有点饿了，肚子发出了很不雅观的叫声。
　　这是她醒来第三天，虽坠落悬崖并无记忆，但她刚睁眼时伤势比此刻还严重，浑身的骨头似是被摔碎四肢无法动弹，她双目虽未失明，但眼前的景致皆模糊成了一团，她看不清楚东西，可能是脑颅中的血块压住了神经所致。
　　林千霜魔气无法聚集，本早度过了辟谷期的她产生了久违的饥饿感，她四肢语法挪动，本想着会被饿死在山崖里，谁知没过多久，便又有个倒霉人也掉入了这里。
　　她的视线模模糊糊看不清那个人的模样，只大致瞧着那个人穿着简陋的粗布麻裙，背着个药篓，似是不慎滑落掉在了这山洞里。
　　林千霜见那趴在地上许久，不由忍不住开口问道：“那边的姑娘，你还好吗？”
　　那采药女似是被她的出现吓了一跳，反而离她远了一点，道：“无事。”
　　林千霜觉得那采药女声音有点奇怪，声音沙哑难听像是喉咙曾经受到过创伤。
　　“你是……看不见吗？”
　　那采药女在原地站了会儿，犹疑地抬手在林千霜的眼前晃了晃，见她的眼神有点恍惚，又蹲下身把了下她的脉，“你的伤势很重，不要乱动，把头靠在我身上，我替你擦伤口。”
　　林千霜对采药女的自来熟有点奇怪，但她敷药的动作温柔而熟练，而那药草她也闻了闻并没有问题，只是普通的灵草罢了，在这种境地里能遇到个好心肠的人，她的运气真好。
　　穆微荫耐心而谨慎地在林千霜后背触目惊心的血洞一点点用指腹抹上了药草，她看着躺在她腿上的人儿安静的侧容，黑眸停留了许久才挪开。
　　她在这里已经照顾林千霜两天了，本以为她醒来又是那般不冷不热的淡漠表情以及一系列的追问，但令穆微荫觉得很意外，林千霜能看见她，却似乎把她看错成了别人。
　　穆微荫看着她一身显眼的华贵紫衣怎么也和那粗鄙的村妇搭不上边。
　　错认便错认了，此刻她挺喜欢这般和林千霜相处的感觉，自然而新奇。
　　“姑娘，你有吃的吗？我好饿。”
　　穆微荫的袖子被拉了拉，林千霜的肚子咕咕叫着，她本人带着困窘之色，正抬着头眼眸亮晶晶的看着她。
　　穆微荫还是头一次见到这般真实作态的林千霜，她忍不住笑了笑，摸了摸她的头顶，道：“我不慎掉入了这儿，幸亏在路上向屠户讨要了两只山鸡，你想炖汤喝还是烤成串吃。”
　　她见林千霜有几分不解之色，不慌不忙地挪开了手，道：“我家里尚有幼妹，见你这般模样，倒是让我想起了她。”
　　林千霜并没在意那采药女的话，她感受不到一丝来自对方的修炼气息，她好歹也有一魔婴大能的实力，除非对方的修炼远超于她，否则根本无法阻止它的窥探。若是对方真是个高手，她早看出来了。
　　林千霜想着烧鸡的滋味和鸡汤的鲜美，忍不住咽了口水。民以食为天，吃的最重要，脑子都快转不动了，还要想那么多干嘛。
　　穆微荫见林千霜久久不回话，大概是难以抉择，说道：“炖汤也需要时辰，不如先烤着吃，姑娘，你看如何？”
　　林千霜舔了舔干燥的唇，“都行，麻烦姑娘了。”
　　红热的火苗烤着肉发出滋滋滋的清脆爆油声，不久有根散发着香气地鸡腿便被横在了她的嘴边。
　　林千霜被扶着坐起，道了声谢，接过了鸡腿，啃了几下那细腻多汁的鸡肉，她的味蕾顿时有了满足感，没过多久，鸡肉都被嚼碎了喂到了肚子里。
　　采药的那位姑娘还在帮忙烤着鸡翅，一动也未动烤熟的肉串。
　　林千霜觉得有点不好意思，一直都是别人在烤，而她却在吃，她忍不住开口打破了安静的氛围说道：“姑娘，你怎么会掉到凌云崖，这里对于凡人来说可是危险之地。”
　　穆微荫将烤好地里嫩外酥金灿灿的金翅递给了林千霜，随口编造说道：“我那位妹妹得了恶疾，我打听村里的人说，她若是要治病，需要一味罕见的药草，我便一路按着那人所说来到了凌云崖，岂料到竟会发生那样的事。”
　　林千霜接过了鸡翅啃了几口，拍了拍穆微荫的肩头，信誓旦旦地说道：“姑娘，你不必害怕，我是修炼之人，待我伤情恢复了，就带你从这里出去。”
　　穆微荫挑了下眉，嗓音又变得柔和了些，“那多谢这位姑娘了。”
　　深夜里，诛魔峰的大风似是一把刀刷每拂过峡谷内的一处，便有刺耳的刮擦声呼啸着在石层上撞过。
　　林千霜胸口的血洞不知为何又裂开出了血，她感到头部发热隐隐阵痛，应该是伤口发炎流脓导致发烧了。
　　那姑娘似是察觉到了她的不适，从半寐中醒来，又取了盆清水拿着干净的麻布替她换草药。
　　伤口上的血皮逐渐腐烂发痒宛如万千只蚂蚁咬噬，林千霜忍不住想伸手去抓，却被穆微荫拉住了。
　　“莫要去用手去抓会留疤发炎，你胸膛上的血洞是由真气所伤，若是贸然对你使用疗伤的术法，反而会反蚀加重病情，霜霜，忍着点。”
　　林千霜烧的迷迷糊糊的哪里听得见，她想要伸手去挠，又被一只手抓住，痒狠了，她拼命想挣脱，张口一咬那挡住她的手。
　　无论她怎么狠狠咬下去，那人始终不肯让，甚至连一丝被咬痛的叫声也没有。
　　林千霜见没法，也不白费力气了，任那人拉着自己的手，翻来滚去地蹭地面。
　　“对不起，若是你的疼痛能分给我一半，那该多好。”
　　穆微荫低语着，死死抱紧了林千霜，不让她再自虐般的朝着地面撞去，手臂已经被咬的血肉模糊，但她还是偏执的不肯放开。
　　她本可以用真气将她隔开，但是宁愿她这般咬伤她，似乎那样就可以让她的心有一丝的安宁。
　　天露鱼肚白，林千霜模模糊糊地醒来，莫名发现她衣衫不整地靠在一个人怀里，她一转头，正是昨日那位倒霉的姑娘。


第148章 破碎的天枢镜（2）
　　柔软的乌发泼落在林千霜的脸颊上带着丝淡香，鼻尖被拂过一缕发丝惹得她痒痒的想打个喷嚏，她看着那姑娘只穿了件抹胸抱着她的四肢都是□□的，脸忍不住一红，挣扎着要起来，披在了她身上的外衣掉落了下来，林千霜反射性一抓，摸到的是很舒服而轻薄的绸缎料子，能穿上这等料子的人身份不菲。
　　林千霜的动作幅度有点大，胳膊的关节顿时疼了一下，她吃痛地哼了一声。
　　“你醒了。”
　　那姑娘悠悠转醒，似是精神不佳地按着额头从林千霜的面前起身，她拿起外衣披上，下眼眶一圈青痕似是睡眠不足，疲倦地转头说道：“坐起身不要靠着当心蹭到伤口，我替你换药。”
　　林千霜模模糊糊地看着那姑娘从药篓里取出几味药草放入白瓷药臼中，捣药杵碾碎草药带着股香气，她绕到了姑娘的身后伸手想去查看地上的草药，被一只手拦住了。
　　穆微荫用一块纱布包裹住了紫叶药草，手臂隔开了林千霜，说道：“这药草虽能入药，但是微毒，你还是不要碰为妙。”
　　“你的手臂是怎么回事。”
　　林千霜在穆微荫拦住她之时，她摸到了穆微荫卷起袖子下手臂上凹凸不平的牙印，视线聚焦不准，但那些痕迹很深还泛着发紫的淤青在雪白的手臂上很突兀，她能感觉到印子很深，咬她的人似乎很凶狠。
　　“是我……留下的吗？”
　　林千霜拽了下穆微荫的衣袖，眼眸微微颤了一下，说道：“那么深的伤口肯定很疼，姑娘你为什么不躲开。”
　　“昨夜你伤口流脓发痒为了不让你抓伤再度感染炎症，我便强制着抓住你的手，不知不觉太累了就抱着你睡了，你不必误会。”
　　林千霜有些讪讪地笑了笑，面前的姑娘她连半点修为的迹象都没察觉，怎么能制服的住一个魔修呢，她问出的话显然有点愚蠢。
　　穆微荫捣好了药膏，拿起了木勺调合均匀，示意林千霜盘腿坐下，她拿着清水擦了擦她的后背上的血痂和凝固的黑血污，药膏微凉地涂抹在了她的狰狞伤口上。
　　林千霜在涂完药膏后，伤口撕裂的疼痛感缓和了点，也许是体内有白泽神魂在其中已经有几分苏醒迹象的缘故，虽心脏连着丹田内的修为海被捅破了一个窟窿，但她并没因此而立刻死去，一团从魔丹中溢出的金光裹住了她重要的心脉，留住了她一命。
　　她远转了一下魔气，四肢的酸痛感缓和了点，至少能勉强摇摇晃晃地站起来了。
　　林千霜闻了闻敷在她锁骨处的药膏，是她所知的疗伤之药。
　　她看着穆微荫掀起了袖子似是要抹药，弯身上前夺过了她手中的药罐，说道：
　　“你手臂上的伤是我咬的，应该由我来替你敷药。”
　　那双湛蓝的眼眸离得她极近，温热的鼻息近在咫尺，似是要将她的这张脸印入她的眼瞳中。
　　穆微荫一怔，自带仙气的面容微微一笑，道：“好。”
　　林千霜蹲坐在了穆微荫的对面，抬起了她的手臂，小心翼翼地替她处理着伤口，似面容上还有些自责。
　　穆微荫看着她认真的侧容有些微微失神，若是她的温柔是对着她穆微荫的，那该多好。
　　可惜她们之间多的是对彼此的猜忌和敌意，对一个陌生人尚且如此，显然她对她来说，连个陌生人都不如。
　　咕噜咕噜，肚子又不符合时宜地叫了起来。
　　林千霜打着坐，有点不好意思抬眸看向了坐在她对面的那位姑娘，尴尬说道：“姑娘，你有没有觉得饿了，按着你们凡人的时辰，此时该是午膳时分了。”
　　那姑娘模模糊糊地站起来拍了拍衣裳说：“在洞口外有根藤蔓，似乎可下去瞧瞧，我这便去看看。”
　　这可是诛魔峰之中，山内妖魔横行，这姑娘虽来历不明，但好歹对她是善意的，昨夜她也不知不觉因病伤害到了别人，于情于理，为了良心，她不舍得看着这善良的姑娘丧命。
　　林千霜拉住了那姑娘，说道：“你一个凡人，下去太危险了，我虽现在眼睛不好使，但身体好了许多，尚可使用真气，若是可以，不如我背着你爬下去，那样比较安全点。”
　　那姑娘身形一滞，随即转过头说道：“你背上的伤已经恢复了？”
　　林千霜笑了笑，道：“放心罢，小伤而已，敷了药后已经不疼了。”
　　目前还不知局势如何，她还是早日离开这里比较好。
　　洞口外的那根藤蔓似乎能直达到凌云崖的深处。
　　那姑娘一开始还犹犹豫豫地推脱着想一个人下去，林千霜很干脆利落的揽住了那姑娘的肩膀便拉着藤蔓从洞口跳了下去。
　　风呼呼地在耳畔刮过，眨眼一瞬，林千霜便带着那姑娘一同到了崖底。
　　“毒潭离我们应该不远，也不知这里有没有路。”
　　林千霜有点懊恼地揉了下双目，她看的景象都太模糊，若是眼睛能快点恢复就好了。
　　耳朵敏锐地捕捉到了溪流湍急的水声，林千霜眼睛一亮，诛魔峰内的飓风变幻莫测，若御剑而行有被卷入撕得粉碎的风险，况且她还要带一个凡人，但此刻这里有活水流经，那么就是说顺着这河流往前走，应当能找到崖底的出口处。
　　微光粼粼的山谷河流有游鱼吐着水泡浮上水面，不少鸟类灵兽轻掠而过，水纹荡漾，那一条条银鱼便在利爪中挣扎着也一同飞向了天际。
　　林千霜瞧上了在水面之中的一条肥美的大鱼，那大鱼被许多的鸟类灵兽盯上，但都灵活地从那一只只利爪中逃脱，优哉游哉地摆着尾巴继续游着。
　　又有几只朱红的灵鸟飞下，那条大鱼似是在躲避捕猎者，从水面中跃出在林千霜的面前溅出水花，撒了她一脸。
　　林千霜咽了下口水，卷起了袖子，湛蓝的双目盯紧了这不知好歹的大鱼，手一伸，那鱼便被她抓在了手里无法动弹。
　　“哪里来的小魔兽，那么不要脸，这只大鱼是我们姐妹先看上的。”
　　那只朱红的灵鸟一眼识破了林千霜的真身，盘旋在林千霜的头顶叽叽喳喳地气愤叫着。
　　林千霜对于在那灵鸟口里夺食一点也不觉得害臊，本来就是各凭本事，她懒得理那只朱红的灵鸟，拽着那条肥鱼到了姑娘的面前。
　　那姑娘早就生好了火，接过了那条鱼将脏腑挖出串起在火中翻烤，不久那鱼香味就滋滋地漫出来，馋的那只停在她们附近树头还气愤的不肯离去的朱红灵鸟扑腾着翅膀，便也想要分羹。
　　穆微荫看着林千霜表面上安静，实际上在和枝头上的那只灵鸟用兽语互相交流，见那只笨鸟馋嘴的跳着竹叶小脚蹭到她们脚下，嗷嗷叫的开口讨食，忍不住笑了下，摸了摸那只朱红灵鸟的头，将一片鱼肉割了下来喂它。
　　“姑娘，这只臭鸟方才还在骂我，你怎么能喂它。”
　　林千霜不满地重重一屁股坐下，瞪了那只朝着她叽叽喳喳直叫的肥鸟一眼，“你别得意，我心情不好就烤了你，油煎了做烤乳鸽吃。”
　　那灵鸟停在了姑娘的肩头，趾高气扬地看着她，似乎一点也不害怕。
　　林千霜挑了下眉，这世道真的越来越不像话了，就这只小破鸟也有本事来抢她的东西了，更讨厌的是那凡人姑娘听不见兽语，根本不知道这只肥灵鸟有多可恶。
　　穆微荫将一大块的鲜嫩鱼肉切了几片送到了林千霜的嘴边，道：“好了，不气了，毕竟只是个畜生罢了，喂它点吃的也算是积攒点功德，我不喂它了，这些都喂给你。”
　　林千霜脸乍然一红，撇过头拒绝道：“你还是留着自己吃罢，我自己有手。”
　　穆微荫淡淡一笑，说道：“吃罢，热腾腾的，刚烤的，你不是饿了吗？”
　　林千霜吞了下口水，接过了香喷喷的鱼酥吃的津津有味，她烤起来怎么就没那么香呢，这不科学呀。


第149章 破碎的天枢镜（3）
　　她瞥着看向那静坐一旁的姑娘，那姑娘似乎并不饿，手指逗着肩头那只灵鸟，那对着她一顿臭骂的灵鸟在那姑娘的手下不但没吵没闹，还讨好地蹭了蹭她手指头。
　　林千霜心里暗暗纳罕，这凡人也有点来头，这灵鸟也算是异种了，那位姑娘不但不怕，还能将这灵鸟安抚的服服帖帖的。
　　她虽心里有疑惑，但也懒得去询问，她本就不打算和这位姑娘结交，说不定还将人家的命定线给改了。
　　昨夜是那姑娘为了救她受了伤，否则她的伤口早就恶化了，她欠那位姑娘恩情，若是让那姑娘折了寿，她良心也会不安的。
　　林千霜看着姑娘袖下伤痕累累的手，心里就泛起一丝愧疚感，她忽而灵光一闪，心念一动，反正凡人短短也就百年的寿命，那些欲求也无非是俗世之物，于她这般修士而言应当很好实现，还不如问一问那姑娘的心愿，也好报个恩情。
　　她从储物玉佩里拿了块绢布擦了擦嘴，又取出一块崭新的递给了穆微荫，弯眸浅笑说道：“在这等险境相遇也是缘分，我虽修为浅薄，说不定能帮上姑娘什么忙，不知姑娘有什么心愿未了，不妨告诉在下。”
　　“今晚的鱼就由你替我们捉了，否则，你知道后果。”
　　穆微荫黑眸浮起道金色的暗纹，眼神冷冽地瞥了眼那只红色的灵鸟，那灵鸟本就感应到了她高深的修为，害怕地不得动弹，见那渡劫大能收起了气息，它哆嗦了一下，扑腾着翅膀眨眼便消失在了树林中。
　　林千霜见那姑娘没有理睬她，有点郁闷，但很快手上的绢帕便被拿走。
　　穆微荫擦了擦嘴，将绢布叠的整整齐齐放入了袖口里，朝着林千霜注视了一会儿，声音低沉地说道：“实不相瞒，我已病入膏肓，活不了太久了。”
　　她视线朝着林千霜悬着的玉佩上看了一眼，天枢镜已在运作，寒蝉琴不出三天便能复原，而那时也是她丧失所有修为之时，她已修成真神之躯，不死不灭，灵力耗尽唯有陷入无穷无尽的沉眠，直至天枢镜再度现世。
　　“你得了什么病，说不定我能寻到灵药治好你。”
　　林千霜一听，对面前这位姑娘有点同情，她虽看不清那姑娘容貌，但看这身形和气质应该也是窈窕佳人，她心肠又好，就这么年纪轻轻的得了病太可惜了。
　　“我已将后事托付给了可靠的人，现在唯有一心结未了。”
　　“什么心结？我保证保密一个字也不会泄露，你心里有什么难处，不必担心，都可同我诉说。”
　　穆微荫侧过脸看着林千霜，黑眸浮起不舍的情绪，伸出手捧住了她的脸，深深凝视着她的瞳孔说道：“从第一眼看见你，我就觉得你像极了挚友，豆蔻年华之时，我和她在那肮脏黑暗之处互相扶持一路走来，历经了无数生死。那句再会，是她离开时同我说的，但我在天枢城外的竹亭等了很久，直至日月轮回，乾坤扭转，我也未见她出现，她食言了，再也没有回来。”
　　“我希望你能代替她，在日落之前，对我说声，‘阿荫，我回来了。’”
　　林千霜本对那姑娘的亲密举动而有点尴尬，但对上她的双眼之时，她模模糊糊的看着心里却觉得有点难受，她身上的压抑情绪也间接感染到了她。
　　穆微荫见林千霜有点惊讶地看着她，拉开了距离，道：“冒犯了，我看着你就记起了一些事，让你见笑了。”
　　“没事啊，你的心情我能理解。”
　　林千霜笑了笑，随和地挨着穆微荫，搭上她的肩膀，说道：“我说一些难听的话你别介意，我觉得啊，既然你都活不了多久了，那是不是该把那些你想做的事都做了，再按着自己的想法疯上一把，也不白在这人世间走一遭啊。”
　　穆微荫看着林千霜搭上肩膀的手，愣了下，随即脸微微一红，绕后伸臂揽住了她的肩膀，朝她淡淡说道：“可我们被困在这里，我身边就你一个人，你真愿意……同我疯在一块儿？”
　　林千霜看着那姑娘挨着她极近，她视线虽看人模模糊糊但感觉到这姑娘目光灼灼的落在她身上，让她有点不舒服。
　　她想起了那姑娘昨晚是搂抱着她睡的，心里忽然咯哒了一下，这姑娘不会也有那种癖好，对她有了那么点意思罢。
　　她也说了她长得像那位不辞而别的故人。
　　林千霜一个激灵推开了穆微荫，但又觉得这么冒失推开别人有点失礼，说不定只是她想歪了，她脸上带着不好意思的神情站起，说道：“我非随便之人，有些事做不得，但你可把我当做你的那位故人，可以向方才那般倾吐与我。”
　　“我非这个意思，也请你不要忘记方才答应我的话。”
　　那位姑娘皱着眉也随她站起，她抿唇没说话看着她，似是在等待着什么。
　　林千霜脸上尴尬地一僵，顿时会意，她们恰好在一片林间，而她离的她也有一段距离，她浑身脏乱不堪倒像真的风尘仆仆回来的模样。
　　微光轻披在那素白的影子，红枫如火遮掩在那人的眉间唇畔，千雨剑的光影溯回徘徊，她梨涡浅笑，眸似星辉，朝她逆光曼妙而来，衣角翩然。
　　“阿荫，我回来。”
　　林千霜脸上的假笑还未收回，那姑娘似是飞跑到了她的怀里，紧紧环住了她的脖颈，喉咙里是模糊不清的呜咽声。
　　滴答滴答，她偏过头，那女子的泪水已染湿了她肩膀布料，浑身都在剧烈颤抖着，似乎在忍着不想自己哭得太过难看。
　　“她们都错了，我还是等到了你，我是凡人又是如何，我等了几百年终是等到了，萧霖纱，你说错了，我还是做到了，我做到了，我做到了！”
　　林千霜愣住了，她的视线逐渐变得清晰，肩膀上的女子的面容逐渐清晰，天枢城主一贯清冷傲然的面容竟流着泪水，而她的一头乌发也在眨眼之间化作半边的苍白。
　　她来不及消化那个采药姑娘便是天枢城主，视线便被飞散的半白发丝吸引住。
　　林千霜伸手捧住了穆微荫泛白的发丝，低声说道：“这到底是怎么回事，你一介渡劫期的半神大能，怎么会生出白发。”


第150章 天地遗府（1）
　　“你能看见了？”
　　穆微荫有些颓然地后退了一步，放开了林千霜，淡漠道：“为了拿到佛刹琉璃，是我利用了你，你身上的伤拜我所赐，昨夜的事你也不必愧疚，现在你可以走了，我不会留住你。”
　　“我不会走。”
　　穆微荫本打算转身而去，却被这声喝住，脚步停了下来。
　　林千霜摸到了腰间的储物玉佩，此刻正滚烫发热，天枢镜在闪烁着发亮，而放在储物空间的寒蝉琴正跃动着银蓝的微光，正是它的琴身因注入了修为而逐渐发烫。
　　林千霜从储物玉佩中取出了天枢镜，镜身一半已经开裂，她走近了穆微荫，肯定说道：“你会变成现在的模样，你催动了天枢镜？你知道我要修复寒蝉琴中的魂魄？”
　　穆微荫冷淡地笑了笑，“在这之前我们有交易。既然你替本城主拿到了佛刹琉璃，一物换一物，我理应遵守承诺将天枢镜给你。”
　　“纵使你会因天枢镜的粉碎而百年修为尽散，陷入沉睡被封印永眠吗？”
　　林千霜抱着寒蝉琴看向了穆微荫，缓慢靠近她，眼眸微柔道：“我还是第一次知道，一毛不拔的天枢城主会做这般不讨好处的交易。”
　　穆微荫面容产生一丝裂缝，她表情一顿，“这是谁告诉你的？”
　　“你的发丝白了半边，又在我双眸看不清之时，说了那么多的话，我是个傻子才听不出来罢。”
　　林千霜眼眸微深，语气放柔地将手搭在了她的肩膀上，说道：“事到如今，你还是什么都不肯告诉我吗？阿荫？”
　　穆微荫看向林千霜，黑眸起了一丝波澜，脸庞微微动容，悄然手心覆上林千霜放在她肩头的手微微捏住，“你还是头一次这般主动叫我，。”
　　“你若是不想告诉我也罢，但我不想一无所知的欠着你人情。”
　　林千霜走上前拥抱住了穆微荫，将她的头轻轻靠在了她的肩头上，眸波微敛睫毛微垂道，“我想陪着你，无论你愿不愿意，你就把我当成那个人，我会陪你到最后。”
　　穆微荫的高傲不屑于她人的怜惜，但触碰上她的视线和她一个并不亲密的拥抱，坚硬的外壳便破碎坍塌，溃不成军。
　　朱红的灵鸟扑腾着翅膀从远处的深林中折返而来，它在穆微荫的脚边蹦跶来蹦跶去，又朝着林千霜双翅展开，支起胖乎乎的身子嗷嗷叫着，随后便歪歪扭扭地在地上留下几个竹叶印，左右摇晃地朝着河面走去。
　　没过多久，灵鸟便叼着条扑腾的大肥鱼展开羽翼掠过河面，丢到了她们两人的脚下。
　　“光天化日，伤风败俗，你们在这儿亲热也罢了，有没有考虑过我这只被欺压的可怜小鸟的感受！”
　　林千霜扬着眉看向了朱红的灵鸟，“你哪只眼睛看见我们在亲热了？分明只是单纯的拥抱罢了，你思想下流，还怪别人啊。”
　　灵鸟双翅一扇跳上了林千霜的肩膀，朝着她的脸踢了一角，又挥翅飞快地逃离，它才不会告诉那傻乎乎的小魔兽，她们所呆的洞窟便是曾经她们的巢穴，而昨夜它偷偷溜回洞穴之时，便看见小魔兽身边的那个气势可怕的人修不但亲了抱了还乱摸了她，它一开始就以为两人是道侣，现在看来，这可怜的与她对骂的同类还蒙在鼓里。
　　人修什么的！最狡猾了！
　　“我知你想杀了天命之子梁敬轩，但他在这个世间是不死之身，又有天道的庇护，我们若是伤了他，反而会被天道针对，会被天地所不容。”
　　“早在几百年前，你曾问我天道如何更换，天枢城安定后，我便四处周游寻找大能留下的遗府，想替你找到最终的答案，庆幸的是终是寻到了换天阵的术法，我也找到了与天道沟通的方法，查探到了它的弱点。”
　　“上古典籍所云，天枢镜，佛刹琉璃，魔玺，红泪戒，这四样天地神物汇聚于换天阵法之中，天命会逆转溯回，重择天道之人。”
　　“你同梁敬轩此人交过手，应当知道那人修为深浅，你若是不能换了天道，就算你完成了在这里的任务，也会被他所牵累，有一定可能被困在这个芥子世界里。”
　　穆微荫熟练地将鱼除了内脏，放置于篝火中，方才流泪的模样只是短短片刻，她已恢复了常态，除了看向林千霜的眼神多了几分情意，面容还是冷冰冰的。
　　“你知道我有任务在身？”
　　林千霜愣了一下，寒毛竖起地看着穆微荫道：“你能听得见系统同我说话？”
　　穆微荫淡淡笑道：“天枢镜已于我体内抽离，我能催动天枢镜运转，这世间所有的声音都逃不过我的耳朵，包括你的心里声音。”
　　林千霜警觉地后退了几步，觉得现在的穆微荫格外可怕。
　　穆微荫将烤好的鱼片串伸向了她，说道：“我的灵力所剩无几，你不必担心，我不会平白无故去窥探她人的心扉。”
　　林千霜接过了鱼片串，看着穆微荫叹了口气，若是真想对她不利，城主又何必对她坦诚说了那么多，穆微荫在原文内之时便在集齐四神器，但她的目的并非换天阵，而是为了开启藏在秘境之中的藏宝图，得到绝世神兵的线索，从而顺利渡过天劫飞升。
　　她一介入剧情，就像是活生生将剧情扯向了其他的方向，她已经彻底猜不透接下来书里的剧情又会如何发展了。
　　“再过三个时辰，天一亮，我就要离开了。”
　　穆微荫坐在林千霜的身旁有点疲倦地将头靠在她的肩膀上，似是嘱咐地说道：“副楼主会来助你夺回天枢城，换天阵一定要留存，记得，有什么不知的，你可以寻魔域之主，解开一梦方休的药引很简单，只需要她再重新对你动情。”
　　林千霜看着穆微荫半白的发丝不知如何在月色下渐渐转淡化为了彻底的银白，声音微微颤抖着，“为什么，我不懂，你心底的那个人就真的那么重要，值得你这般倾尽所有，她还不一定领情。”
　　“我爱过就够了。”
　　穆微荫按下林千霜的肩膀，低头吻上了她的唇，两个人不自觉得朝地面倾倒，那袭白发似是轻纱涌上了她的四肢，林千霜的心似是被那轻纱所束缚紧了，一阵刺痛。
　　“你流泪了。”
　　林千霜蓝眸怔怔地看着上方那张如谪仙般的面容朝她压近，舌尖舔去了她的眼泪，深吻又落下封住了她的眼帘和微动的唇瓣。
　　“你能陪我疯，真好，千雨姐姐。”
　　穆微荫的吻并不狂热，而是宛如轻风细雨，带着恋恋不舍的伤情与缱绻的温柔。
　　林千霜闭上眼，似是魔怔了，她总觉得她应当是极其喜欢深爱着对方，否则她在这一刻，不会很享受对方的亲吻和触摸，也不会也抬起头，环住了她的脖颈，也堵上她的唇回吻。
　　“别让白泽的神魂影响到你，你是林千霜，这世间独一无二的人，不是帝鸿剑冰冷的原身。”
　　穆微荫的声音忽而严肃在她的耳畔响起。
　　林千霜像是从梦魇中走出，她睁开了湛蓝的眼眸，穆微荫已盘腿坐在地上，手上拿着一坛清酒，而她平躺在地上，头枕靠在穆微荫的腿上。
　　“……。”
　　林千霜连忙爬起来，坐到了穆微荫的身旁。
　　穆微荫仰望着浩瀚广袤的星夜，说道：“你看这天与地的界限，风云流转却总带着这般的间距，日月盈昃，辰宿列张，我等众生渺小若埃尘，被桎梏于沙尘折回往复。”
　　林千霜淡淡笑了笑，以茶代酒一饮而尽道：“天地无情，但人却有情，尝遍了人世所有，也不枉在这尘世走一遭。”
　　穆微荫将杯中的清酒倾倒于地面，偏过头凝视着林千霜。
　　太清生于天地的戾气之中本无情，但皆因面前之人生了情，她为其一法相，如今归去，总有一日终会再遇。
　　上古洪荒大厦某层的实验室内，躺在冰床上的人伏在冰面上的苍白指节忽而动了动，一窜数字浮现在了电脑屏幕上。
　　“魂片收集度百分之五十，天地浮游录彻底激活。”
　　。
　　曦光劈透云端，还不到午时，灼热的炽芒似是团燃烧的烈火随风席卷在大地，绿荫翻涌掀起阵阵热浪。
　　林千霜被一阵琴音惊醒，她缓慢睁开双眼，刺眼的阳光让她下意识抬袖遮掩，她放在地上的手腕似是被尖锐之物扎到，流了血，她侧身坐起低下头去看，天枢镜平放在一旁，镜面已粉碎。
　　她将天枢镜放入了储物玉佩之中，环视四周，穆微荫已经消失，昨夜的那坛清酒还碎成两半在地上零散落着。
　　林千霜拍了拍衣裳上的灰尘，刚站起身便撞到了一个人怀里，她的手腕被人拉起端详，有抹灵术覆上了她的伤痕，伤口停止了流血。
　　林千霜抬起头，那张清婉如昨昔的面容担忧地看着她，低下头包扎完毕后调皮地在她的手腕上缠了个蝴蝶结。
　　“小晚，是你。”
　　林千霜看着面前的玄洛晚雍容华贵地身披着一件银狐软袍亭亭而立，她桃花眼流转着潋滟的光芒，身后背着面银蓝的寒蝉琴在她的面前盈盈一笑，此刻烈日高悬，日光夺目，视线遮掩之间，有点不太真切。
　　“霜霜，是我，我醒来了。”
　　两人都没有贸然地朝对方做出任何举动，她们注视着彼此的眼眸许久，忽而扑上了前化作了原身在草地上翻滚起来，笑声在林间回荡着。
　　雪白的狮形小兽毛茸茸的耳朵抖了抖，一爪子抓住了狐狸的一条尾巴，蓝眸微眯道：“别再挠我痒痒了，否则我就把你这只狐狸的尾巴给扯下来，紧抓着不放手了，你这只尾巴就别想回去了。”
　　胖狐狸另外两条尾巴悠哉地拍打在了狮形小兽的背上，爪子挠着它的腋下，故作凶狠地说道：“霜霜，隔着些日子不见，你是忘了当初怎么被我挠的求饶的吗？”
　　银白的小兽伸出两只爪子在胖狐狸的脸上轻拍了两下，半笑半怒道：“你还有脸说，太欺负人了你。”
　　胖狐狸随即被银白小兽掀翻在了地上，又是一阵挠痒，它笑得直打滚，伸出爪子也在银白小兽的尾巴上抓住，赤眸弯起道：“哈哈哈哈，够了，别闹了，我现在也抓着你的尾巴了，数一二三，我们就放手好吗？”
　　“一，二，三……。”
　　林千霜和玄洛晚同时化回了人形有些疲累的趴在了草地上，两个人看着对方身上沾满的青叶子，都忍不住笑出声来。
　　“天枢有令：今日攻下天枢城，天枢楼主请指示。”
　　一枚传音符忽然在林千霜的眼前出现，她将传音符从空中取下，上面正是杜双的笔迹。


第151章 天地遗府（2）
　　林千霜视线停顿了一下。
　　诛魔峰之下气候恶劣风向莫测，这道传音符流入此处竟是在五日之前。
　　传音符在手中不过三秒便燃成了灰烬。
　　五日，天枢城若是被他们攻下，那也早该易主了罢。
　　她对天枢城如今是由谁为主并不感兴趣，倒是有点担心换天阵的完好。
　　玄洛晚睫如蝶翅翕动，清亮之眸微眨，言笑晏晏地手环上了她的脖颈，道：“霜霜，哪来的传音符？”
　　林千霜手向前一伸，掌心朝上翻千雨剑便浮现在了面前，她语气略担忧地说道：“小晚，你既已醒了，回妖修界罢，你同妖皇本就是一体，你离身，她便丧失了一半神力元神受损，如今世道正乱，也不知灾祸何时降临妖修界，我也不想再连累于你！”
　　“你是在赶我走吗？”
　　玄洛晚面容上明媚的笑容褪去，环上她脖颈的手收紧了几分，她温热的气息扑在她的耳畔，暖和厚实的狐皮披在了她的肩头，嗓音带着狐妖特有的魅惑磁音，低沉性感而迷人，“霜霜，我想跟着你，无论你去哪里，我都想在你的身边。”
　　眼前那双充满魅力的清眸似是有特殊的魔力令林千霜短暂地失神了一下。
　　她的脸不知为何微微发烫，垂眸敛去情绪，摸上了肩膀上温暖的狐裘，道：“我一直视你为友，很多事，我不想和你耍心思，我身怀着任务，早晚有一天会去妖域，我做的事可能会牵连到你，还有你的姐姐。”
　　玄洛晚的两条银白蓬松的尾巴一甩，满地的紫鸢花便捆成了一块儿卷到了林千霜的面前。
　　她对着她柔和一笑，“我相信你，霜霜。你做的一切，我都支持你。”
　　鼻尖被宠溺的轻轻一刮，林千霜捧住了怀里散发着幽香的紫鸢花，看着凑近的那张笑得狡黠的脸，指尖点了下对方的额头，推了推，笑道：“太近了。”
　　玄洛晚后倾了些与她拉开了距离，忽而一个扑跃将她压在身下，手肘放在她的身侧，眼眸相对，鼻尖相触地轻声道：“那这样呢，是不是更近了。”
　　林千霜看着那越来越近的唇，慌张地闭上了眼，她的心跳不知为何加快得很厉害。
　　“你这么闭着眼，是期待着我亲你吗？”
　　“霜霜，你是喜欢上我了吗？”
　　“还是我当年我救了你一命，所以，你打算以身相许了？”
　　玄洛晚手心托着脸俯下头嘴角噙着笑看着她。
　　林千霜睁开眼便对上她戏谑的面庞，不知为何心里又恼又羞，推开了她，道：“这种玩笑真的很无聊，你说过你不喜欢女子，那就不要来捉弄我了。”
　　玄洛晚眼眸深挚而亲切，她抚过她额前细碎的刘海，真切说道：“我是不喜欢女子，但你不是普通的女子。对我而言是很特殊的人。”
　　林千霜唇角嚅嗫了一下，终是侧身看向她，深深凝视道：“你对我而言，也是很特殊的人。”
　　“小晚，你是我很重要的朋友。我不希望你过得不幸，有时候请离我远些，那样我的心也会觉得安定。”
　　玄洛晚揽住了林千霜的手腕，十指纤纤嫩如青葱，她轻揉着她的指腹说道，“我知你在顾忌些什么，能听到你内心真正的回答，我心亦安定。”
　　千雨剑嗡鸣而盘旋于脚畔，林千霜踏上了剑身，心里格外凝重。
　　任务已经达成了三个，只要完成了最后的妖皇玄洛倾的目标，她就要离开这里。
　　她是蓬莱仙门大师姐，原文中本该死的炮灰，男主心尖上的朱砂痣，她同那些拯救完毕的女配不清不楚，梁敬轩又怎会不知情。
　　林千霜并非怕梁敬轩会阻拦她离开这里的路，而是担心，在她走后，种马男主野心勃勃想要拿到藏宝图，而他后宫的那群女配早就与他毫无瓜葛，却身怀着解开藏宝图的法器，种马男主又没了她这根心间刺，必然会对她们不利。
　　番外的悲剧若是再上演了，那她这般的穿越又有何意义？
　　她眼眸闪过一丝利光，换天阵绝不能毁坏，而她也必须要将天枢城牢牢得拿捏在手中。
　　有间客栈是天枢城内近来最为闻名的酒楼，掌柜虽生得年轻，却是个八面玲珑之人，自正道宗门的人入城内驻守，各道之人一看不顺眼便会寻绊滋事，在这酒楼内一天至少要上演三次打斗，但一遇上这掌柜出面说上几句漂亮的话，那群修士便一个个自讨了没兴趣离开了。
　　午时日光炎烈，也是人心浮气躁最盛之时。
　　有位姿容清纯靓丽的白衣女子抱琴而入，她与身旁面容平平的青衣女子交头接耳，一颦一笑皆楚楚动人，令不少在座的修士微微侧目。
　　玄洛晚对周围投来的或而艳羡或而不怀好意的视线不以为然，她本就是以魅术为傲的妖狐一族，若是对着那群人修没有魅力和独特的吸引力，那才是怪事。
　　林千霜坐下朝着小二点了几道清口的素菜，刚倒了杯茶，玄洛晚便挤到了她的身旁和她挨着坐。
　　“小晚，现在天气热，我们挨着坐容易出汗。”
　　玄洛晚颇有点委屈地抱着林千霜的手，可怜巴巴地说道：“霜霜，我还是同你挤一块比较好，方才有个魔修故意摸了我一把，我差点就没忍住将他剁成肉酱。”
　　她虽端着一副柔弱可人，温顺而委屈的模样。
　　林千霜却看到玄洛晚赤眸的杀意，她是妖域的少主，若是她不愿意，还真没人敢去碰她一根手指头，那个魔修是真的触怒她了。
　　坐在对桌的那群三流门派的魔修和几个贼眉鼠眼的人修勾肩搭背地坐在一块儿，见林千霜看了他们一眼，有个酒气熏熏的魔修直囔囔道：“丑女人，又不是在摸你，你这什么眼神，小心我把你眼珠子给挖下来喂狗。”
　　林千霜摸了摸脸上的易容，她这面容是寻常了点，但也不丑。
　　她又看向了坐在身旁光彩照人的玄洛晚，这样一对比，诶，似乎真有点丑了。
　　这人猥亵人家姑娘也好意思这么大声囔囔，还真是闻所未闻。
　　林千霜倒了杯凉茶递给了玄洛晚，将桂花糕塞进了口中，手中的筷子不偏不倚地冲着那位酒气熏熏的魔修脸上砸去，那筷子似是有生命，连在那魔修的脸上头上重重敲了好几下。
　　玄洛晚心满意足地撑着下巴，看着那魔修被打的鼻青脸肿，噗哧一笑。
　　林千霜本是想将这筷子砸在那魔修的脸上，走上前去好好地动手骂他一番，但玄洛晚显然在那筷子做了手脚，那魔修被筷子追着打，手中的魔气凝聚了好几次，也没有将那筷子击落，狼狈不堪地上躲下窜的跑跳着，连番将小二端上的菜肴砸碎了几盘子，还陆续将桌子撞翻，惊得食客都纷纷退在了一旁。
　　那几位魔修和人修也不全是傻子，一眼看出了林千霜是始作俑者，纷纷朝着她和玄洛晚的桌上围了起来。
　　黄苏是魔域北冥血宗宗主的外甥，这几个人中就属他最有排面，他当即便一拍桌，夺过了林千霜手中的茶盏，怒道：“你这丑女人，竟敢在本小爷的底盘撒野，我可是北冥血宗宗主的亲外甥！连那右护法苏青都要给我几分脸色看，你是哪来的不知名小魔修，竟敢伤我朋友。”
　　林千霜被夺去了杯盏，并不恼，而是朝着那怒发冲冠的青年微微一笑，“你的地盘？这天枢城什么时候成魔域的地盘了？”
　　那几个人修用看土鳖的眼神看向了林千霜，“你们看看，这魔修不但长得土，人更像是从深山老林出来的。”
　　“这天枢城早被人魔两界分割了，除了天枢神殿和天枢楼还被那天枢楼的副楼主杜双所霸占，反正那两处也无什么灵矿仙脉，让了也便让了。自五日前的混战后，人魔两界似是达成了共识，现在天枢城便没了动静。”
　　“你同那深山来的魔修多说什么，我二弟还在被那女人施法的筷子给追着跑。”
　　林千霜看着那几个人七嘴八舌的，嗤笑了一下，朝那魔修道：“那你二弟岂不是个废物，连你们口中的深山来的土鳖魔修都打不过。”
　　黄苏见林千霜侮辱他朋友，又看着她身旁那个楚楚动人的美人正眨着那秋水剪眸一动不动得看着她，忍不住吞咽了下口水，朝着玄洛晚使了个眼色，道：“妖修在天枢城若是无人庇护，那便是死路一条，美人识相点，朝着我小爷身后来，我待会儿教训那丑女人，不伤你。”
　　玄洛晚脸上的表情耐人寻味，她抱着手走到了黄苏的身后，眼眸逗趣地朝着林千霜眨了下，道：“好啊，我看着，你是怎么教训这个‘丑女人’的。”
　　林千霜破无语地看着玄洛晚端着副看好戏的样子，她看着黄苏一脸自得的表情，抽了抽嘴，待会儿有的这家伙好受的。
　　那几个魔修和人修正将被筷子打得奄奄一息的魔修扶起，便听见黄苏夸张的高声叫喊声。
　　他们正想着那爷是受了什么刺激，莫不是那美人投怀送抱，令他惊喜出声，还没等他们多想。
　　就见黄苏像是个蹴鞠，从这头飞到那头，又从那头飞到这头，撞得那二楼悬挂的彩灯都纷纷坠落，掉在地板上，而那位本柔柔弱弱的白衣美人一边优雅地喝着茶，一边抬起手往空中打个响指，黄苏在二楼底下的隔板和坚硬的地面来了个上百次的连环碰撞，直至那白衣美人收回时，他才从浮空中掉了下来，半死不活地口吐白沫躺在地上。


第152章 天地遗府（3）
　　林千霜拉住了玄洛晚的袖子，“天枢城我们才到，不可暴露了身份，低调点为好。”
　　茶盏随手一落在桌上溅起了水花。
　　玄洛晚脸庞带着温润的表情，眼眸闪过一丝厌恶道：“侮辱本座先不计较，这等凡夫俗子敢这般说你，就该教训教训。”
　　林千霜微微一皱眉，有点担心那青年死了惹来麻烦，他嘴巴上说他和魔修大宗关系匪浅，若是真有所牵连，恐对她们的潜入天枢城不利。
　　玄洛晚见她面露担忧，语气一柔，朝着林千霜眨眼道：“放心，我有分寸，这丑陋的东西没死透。”
　　挑事的那群人见黄苏半死不活地躺在地上，皆慌了，手脚颤抖地去搀扶着人。
　　阁楼的扶梯上有位气质清冷的女子提着壶酒酿走下，看了眼地上碎落的彩灯，被撞碎的桌椅以及散落一地的饭菜，单手拿着算盘噼里啪啦地计算着，朝着那扶着昏迷青年的几位修士道：“彩灯内藏魔域熏香一万灵石，这桌椅是上等的沉香木所制，十万灵石，还有你们惊扰了我的客人，还需算上精神赔偿，一万灵石。总共十二万灵石。”
　　“也不知你们谁来结了这笔账？”
　　女子声音宛如落雪般轻飘飘地落下，手中的算盘啪的一声重放在台子上。
　　她朝着扶着黄苏的一众人冷冰冰地看去，那修士纷纷放开了昏迷的二世祖，事不关己地退在了一旁。
　　十二万灵石，这谁还得起！
　　傻子才会站出来。
　　林千霜抬头看了一眼那下楼的女子，眼眸有些不真切地眨了眨，若是没看错，此人不正是景华仙子，她一介蓬莱仙门的峰主，怎么沦落到客栈来做账了。
　　有个修士小声辩驳说道：“你又不是掌柜，再说，方才分明是那两个女子弄得鬼，怎么账全部算在我们的头上。”
　　景华仙子用一种鄙夷的眼光扫了眼那修士，道：“掌柜是我内人，她暂不在，我便替她管事。你们一众人以多欺少，先挑事在先，还推卸责任，可还有点担当？”
　　那几个修士本来就有点心虚，景华仙子这么一说，纷纷将那醉醺醺的魔修和黄苏丢在了一块儿。
　　“就他们两个人？”
　　景华仙子拉开红木小匣，楸着根红绳取出了印章，在那两个昏昏沉沉的魔修脸上各盖了个红印。
　　这青龙图纹很眼熟。
　　林千霜将她的副楼之令取出，上面所绘正是天枢楼的图腾，她依照线索寻得这间无间客栈果然有用，杜双看来就是这间客栈的掌柜了。
　　伙计们将两个昏睡中倒霉地签了卖身契的两位魔修给拖了下去。
　　景华仙子看着那群傻眼的修士，一位位欲言又止想上前理论，她纤指抬起印章，眸色发冷道：“你们也想替他们还债吗？”
　　那几个修士安静了，不声不响地走出了客栈，看那焦急的模样，应当是去找人通报了。
　　客栈内的伙计纷纷收拾着杂物，景华仙子眸光在林千霜的脸庞停留了一会儿，捧着那壶酒坛朝着她和玄洛晚走了过来。
　　能被景华仙子认出，在林千霜的意料之内，她眼眸含笑地平和看着来人。
　　玄洛晚凑到林千霜的耳畔，眸子打量了一会儿走来的景华仙子，问道：“这个人你认识？”
　　林千霜低声说道：“我曾是蓬莱仙门的弟子，这是我的师父，蓬莱仙门的景华仙子。”
　　玄洛晚“哦”了一声，夹了块糖醋鱼放入了林千霜的碗里，将凛冽的气势渐渐收敛。
　　景华仙子坐在林千霜的对面，将一坛陈酿放上桌，一眼道破她的易容，“大徒弟，许久未见。”
　　林千霜将陈酿开了封，给玄洛晚倒了杯酒，又拾起杯盏敬了景华仙子一杯，恭敬道：“师父。”
　　景华仙子淡淡说道：“你师母尚在天枢殿内，你来了也正好，她昨日见得天枢城主的魂灯熄灭，担心你也随着一块儿出了事。”
　　魂灯灭了？穆微荫她死了？
　　城主心机颇重，那日她却把酒言欢吐露心声，甚至……还将她认作了另个人。
　　她记起那双朦胧而迷离的眼眸，含着的是她读不懂的情愫，晶莹的珀眸之中那般的柔情蜜意与舍不得的苦痛混杂在一块儿，而她也好似着了魔一般，竟是也反吻了她。
　　林千霜眼眸一怔，手中的杯盏忍不住一晃，启唇道：“穆微荫的魂灯灭了？怎么可能，她与我说她尚在天枢镜中被封印。”
　　她有些坐不住地看向了景华仙子道：“师父，可否带我去天枢神殿，我想确认一件事。”
　　景华仙子点了下头，道：“大徒弟，你如今是天枢楼主，想去哪里，这里不会有人拦着你。”
　　她眸光一转，视线停在了想跟上去的玄洛晚身上，皱了下眉道：“妖修？大徒弟，妖界一向与修真界不合，天枢楼内暗藏机密，她若是一起跟去，不妥。”
　　林千霜感到袖下的手被轻轻捏住，她抬起头，对上那张秀美如玉的面庞，那双纯净的赤眸倒映着她的面容，急切而忐忑。
　　玄洛晚有点无所谓地笑了笑道：“正如你师父所说，不妥，我毕竟是个妖修，还是留在这里等你回来为好。”
　　林千霜反覆上了玄洛晚柔软的手轻轻一捏，弯了弯唇角，“谢谢你能体谅我，小晚。”
　　换天阵一事本就是天枢城内部的秘密，她虽相信玄洛晚，但玄洛倾在妖域必然有所关注她的妹妹，此人在四界是出了名的凶恶之人，虽是谣言，但依旧让她很不放心。
　　人物好感度界面在她心里提及妖皇玄洛倾之时弹出在面前。
　　林千霜看着那条金色的穿越百年爱恋的任务线，这条线始终在百分之三十毫无进展，而玄洛晚的名字虽然变绿了，但玄洛倾的任务却始终未浮现。
　　她有点怀念地看着系在腰间的中国结，抓紧它似乎给了她诸多的勇气。
　　最后攻略任务的主线，还未开启，而她目前还未找到任何方法，现在书里原有的剧情早已被魔改的认不出，唯有顺势而来。
　　桌上少了一人，唯余玄洛晚和景华仙子坐在一桌。
　　玄洛晚手中转悠着酒盏，看着景华仙子后聚集起来保护她的天枢城修士，淡然道：“本座好歹是你徒弟的朋友，你这般咄咄逼人，所谓何事？”
　　景华仙子正襟危坐，说道：“本真人倒是想问，妖皇尊上来这天枢城，所谓何事。”
　　玄洛晚泰然自若地品着酒，纤葱玉指轻晃着杯盏，赤眸隐入暗芒，道：“本座只是个小魔修，并未那妖皇玄洛倾，你认错人了。”
　　景华仙子冷漠陈述道：“你骗的了本真人的徒弟，可骗不了我。天枢镜有回光之效，能修的最初的体貌，妖域之主自降世为一体，在五百年那番变故后才分得双魄。你们姐妹一日一夜，本就是以你玄洛倾为主，如今，天枢镜修了你的神魂，你若不是玄洛倾，那还是谁。”


第153章 天地遗府（4）
　　妖皇披着狐裘神色自若地坐在那桌前，她空杯在手里把玩着，十指如葱轻扣寒蝉琴，那张白皙的玉容中透着股贵气，“景华真人，若是本座真想对天枢城不利，应当带上妖域十万兵马，而并非孤身一人前来送死，你带着这么多人修围住本座，也太过了罢。”
　　景华仙子屏退了箭弩拔张的修士，心平气和说道：“明人不说暗话，林千霜这孩子是我在蓬莱仙门从小培养到大的，她性情宽和温顺，虽方才相处了片刻，我看得出她信任喜欢你。”
　　“我不管你是何种令人威慑的身份，也不知您来这座天枢城抱着何等目的，我身为她的师父，只愿她过得好，妖皇您若是有意莫要辜负了她。”
　　玄洛倾面容平静，抚平琴弦，“本座同她是故交，相识甚久彼此心中有数，真人不必多虑。”
　　景华仙子点了点头，从袖中拿出两封红请柬递给玄洛倾，“今夜便是本真人和杜双的合籍之日，你同大徒弟便一同来罢。”
　　玄洛倾将请柬拿在了手里，看着景华仙子，赤眸闪动了片刻，玉容悄然莞尔一笑，“多谢。”
　　景华仙子打量着妖皇，心里纳罕着此妖狐也并非传闻中这般凶神恶煞，反而姿容楚楚生得一副无害的模样，待人也态度良善，也难怪她那看人一向不准的大徒弟又一头栽了进去。
　　据她所知，与饕餮混在一块儿的宗门叛徒二徒弟梁敬轩，现今掌门兼仙盟盟主萧岚乐，她大徒弟看上的哪一个，不是绝情的狠人物。
　　景华仙子历经种种艰难与杜双修成正果自知其中的不易，她叹了口气，但愿这回她徒弟没再看错人。
　　天枢神殿内，换天阵法氤氲着星辰幻象，佛刹琉璃被一团青火簇拥，隐隐有萧岚乐的影像飘浮，她似坐在落云阁的楼顶上，看着流云漂移在天幕，细雪如盐落在她乌黑的鬓发，她面容宁静地打着坐，身形消瘦了不少，长剑浮在身侧流转着精纯的剑意。
　　“掌门，该走了，各宗门门主都在等您。”
　　陈尚清撑着把伞立在了后侧，他的身旁有位紫衣女子揽着他的手臂。
　　萧岚乐睁开眼，迷惘了一下，心底怅然若失，道：“师兄，在栈道上我似乎看到有个白衣女子走过，像极了她。”
　　她有点恍惚地嘟囔着，“真的，像极了。”
　　陈尚清躬身道：“掌门。节哀顺变，崖底我们都去寻过了，但连尸骨都未寻得，只在崖壁上的枝桠上找到布料，师姐的尸骨应当是跌入了毒潭消融了。”
　　纷纷扬扬的山巅之雪，落在她的眸心似乎也带着冰冷的温度。
　　“是你同我说的，这些都是天枢城主的障眼法，果然，这些都是安慰人的话。”
　　“我会寻到她的，是生是死，她都该呆在我的身边。”
　　陈尚清不语，叹了口气。
　　萧岚乐向前走了几步，忽然转身，眸光从青火的影像中直面而来，似是燃起了灼灼的星火，“你在看着我，你现在是不是在看着我！林千霜！”
　　青火中的影像消失，佛刹琉璃在走入殿内的林千霜身边环绕了一圈，又归到了原位。
　　林千霜被萧岚乐的呼喊惊醒了一下，她将视线从佛刹琉璃的影像收回，在那团青火熄灭后，唇角冷漠扬了扬，坐上仙盟盟主不就是你萧岚乐想得到的吗？又何必再惺惺作态把她牵扯到一块儿，啧，把自己折腾的像个痴情种一般。
　　她虽这么想着，但还是心里还是有点不好受。
　　在影像中，林千霜看得出萧岚乐瘦了，华美端庄的皮囊下却死气沉沉，不复那些年的活泼，更没了蓬莱仙门大小姐的傲慢，眼底只有她看不透的沧桑。
　　林千霜很怀念她初看这本之时，天真烂漫阳光活泼的萧师妹，她忽然有点后悔当初她写下的那些评论。
　　若是在所有的人物评论下，只写着‘愿她们远离渣男，岁月静好’，那该多好。
　　镜面粉碎的天枢镜在她的手心中发烫发热，她仰起头，换天阵还有三个圆弧状闪光的法圈空缺，应当是其余三个神器的所容之处。
　　手向前一抛，天枢镜浮在了空中，随即朝着其中一角的法圈飞去，却在被一团紫光包围后，直直坠落回了林千霜的手中。
　　系统滴滴了两声。
　　【天枢镜破损了两次，无法重回换天阵中，请宿主自行寻找解决办法。】
　　破损了两次？
　　林千霜将天枢镜捧在手心，有点疑惑，身后忽然传来了脚步声。
　　她回过头，寒圣瑶那张令人惊艳的面容就在她的咫尺之处。
　　“本座还想着怎么除掉天枢城主，你倒是帮本座除了这心头大患。”
　　林千霜受惊地后退了几步，警惕看着眼前的，说道：“你是什么意思？天枢城主，她不在了？那我又怎么能活得下来？”
　　寒圣瑶夺过了林千霜手中的天枢镜，端详了一会儿，说道：“天枢镜碎一次，穆微荫的神魂就剥离破碎一次，你能活下来，还有这差一步便飞升的大乘期圆满的修为。”
　　她紫眸暗芒一现，面容似笑非笑地嘲讽看着林千霜上上下下，鄙夷说道：她不仅用天枢镜救了你，你还同她双修睡过了罢。”
　　最后一句极其刺耳，寒圣瑶用那种鄙夷的眼神看着她，让她有点不爽。
　　林千霜查探她的修为，竟真如寒圣瑶所说那般已达大乘期圆满的境界，而那些丹田的漏洞早已缝合，盛开出一朵魔气缭绕的红莲。
　　她反驳道：“你不要胡说八道，我和穆微荫之间就算有过亲热的举动，但绝无做过这种事，况且天枢镜运作之时，我早已睡着了。”
　　寒圣瑶挑起了林千霜的下巴，紫眸看着她那张清丽可人的面容半晌，吐出了几个字，“你还真是贱。”
　　天枢镜碎成了这样，连那最低级的灵石都比这破烂玩意值钱。
　　寒圣瑶像丢垃圾般将天枢镜随意抛到了一处，林千霜自动过滤了那句伤人的话，将那面碎的不成样的镜子连忙接住小心翼翼捧在怀里。
　　天枢镜本碎成了几半，被她用魔气黏合在了一块儿，幸而现在安然无恙。
　　林千霜将天枢镜装回了玉佩内，看向寒圣瑶的眼神很复杂，“这里是天枢神殿，为何魔域之主您会在此处？”


第154章 天地遗府（5）
　　“今日是本座好友的合籍婚宴，本座是拿着请柬而来，为何不能来此处？”
　　林千霜看到了寒圣瑶手中的请柬，唇抿了一下，“杜双和师父，今日成婚？”
　　怪不得，今日会在无间客栈见到景华仙子。
　　她想着，杜双曾说在天枢城内安了一处居所，现在她们应该在同居的状态？
　　景华仙子死板又严肃，杜双大大咧咧不拘小节，脑补了一下她们的日常，林千霜忽然觉得有点萌。
　　咳，她以前虽全题材的类型都看，耽美啊，百合啊，也看了不少。
　　但在现实中也并非能待见那些同性之间的恋情，但在这一刻，她反而有点憧憬还有些向往。
　　林千霜觉得她心里的择偶标准彻底变了，她怀疑现在就算有个帅哥站在她面前，她也不再感冒了。
　　寒圣瑶对林千霜的走神颇为不满，她紫眸在她脖颈上暧昧的红痕上扫了一眼，慵懒漠然地说道：“整理好你的仪容，你好歹是天枢城继任之主。”
　　林千霜莫名其妙了一下，她低下头，她的身影清晰地倒映在平滑而带着瓷石花纹的地板，淡青的纱领下，脖颈上有一连串的吻痕从喉咙蔓延而下直至没入领口的锁骨，显得有点勾引和诱惑的意味。
　　她指尖碰了碰那些痕迹，还有点轻微的酸痛感。
　　林千霜耳根微微发红，睫毛因羞愧而颤抖，她知道了寒圣瑶为何要挖苦她。
　　任谁看到这样的痕迹，都免不了会想歪。师尊估计是觉得她同他人牵扯过多，又顶着这痕迹不从遮掩过于放荡，归咎于她的不自爱，因而才这么说的罢。
　　她看着这些难以直视的红痕，尴尬地脸一红，这种奇怪的痕迹，是什么时候留下的，她为何一无所知。
　　是穆微荫吗，但是她残留的那些朦胧的记忆里，城主的一举一动都很温柔，像是抹月光如水般披涌在她的周身，并无不适，
　　肩膀被捏住，她谨慎地反射性抬手准备发起一击，一丝凉爽温柔的魔息顺着肌肤汇入了后颈，并无恶意。
　　林千霜转过头，杜双蹲在那儿笑意盈盈看着她，寒圣瑶则在她的身旁似刚与她寒暄完，美艳的面容雪霁初晴，与和她相处之时的冷面全然不同。
　　林千霜惊吓未定地摸着脖颈，责怪道：“杜双，你属猫的吗？走路没声音。”
　　“我早来了，但看楼主你和魔域之主相聊得甚欢，我也不好打扰。”
　　杜双朝着林千霜笑着说道，寒圣瑶在一旁拿着柄团扇慵懒吹着风，林千霜分明身着交领，却拿着块纱巾缠上了光秃秃的脖颈，有点欲盖弥彰地遮着脖颈上的痕迹，她看着两人有点意味深长地笑了笑。
　　她本想着施法替林千霜遮掩那些不雅的痕迹，但看着寒圣瑶似乎面露不快，也便止手了。
　　林千霜心里啧了一下，她和师尊哪里相聊甚欢，方才她们的气氛尴尬又紧张，她不知道要如何收场。
　　杜双牵起了林千霜的手，又拉住了寒圣瑶的手腕，笑眯眯说道：“你们两个都来了，恰恰正好，我正缺两个人替我帮忙打理婚服。你们两人都是我最要好的挚友，这个忙总要帮一下罢？”
　　寒圣瑶唇边溢出了冷笑，紫眸不悦地抱手而立，道：“本座和你相识多少年了，这小魔修何时也成了你的挚友了？本座不喜欢她，不想和她共处一室。”
　　杜双有点懵住了，这两人方才分明在亲热，怎么寒圣瑶的态度变得那般冷硬，看她的模样，似乎是对林千霜并不待见。
　　林千霜忽而笑了一声，温和说道：“杜双，我身为新任的天枢楼主，还有伏妖塔要前去查探情况，魔域之主既然肯帮忙，我便不来凑热闹了。”
　　杜双有点愣住了，拉住林千霜的那只手已经被挣脱。
　　寒圣瑶在一旁冷笑着，紫眸复杂地涌起暗潮，“原来你脸皮还不算太厚。”
　　林千霜依旧装着一副和和气气的微笑表情，很识相地朝着寒圣瑶不卑不亢地友善道别，便朝着杜双说了几句新婚祝福的话，便主动走出了天枢神殿。
　　她朝着无间客栈的方向走着，黑眸微敛梳理着目前已知的线索。
　　换天阵的情况她已了解，四界至宝才可运转阵法，魔玺在魔域之主寒圣瑶的手中，天枢城主穆微荫陨落，天枢镜被她二度使用彻底毁坏，尚不知修复的方法，妖皇手中传闻佩戴红泪戒，但妖皇苏醒后封印了妖域，又对她下了特殊禁令，她也无法拿到手。
　　现在唯有萧岚乐体内的佛刹琉璃进入了换天阵法中。
　　————“好好看住你身边的人，珍惜你和他们最后的时光，等我回来，这些人，我都会当着你的面一刀一刀刮他们的肉，剥他们的皮，到时候，就算你跪下来求我，也将于事无补。”
　　在紫霄剑被夺之时，梁敬轩轻狂中透着阴冷的声音仿佛还在耳边尚有余响，她握着千雨剑的手心微微渗出汗。
　　任务进行中的角色对象一旦死去，她也将会受到牵连而造成任务失败。
　　但她心底不单害怕被空间抹杀和死亡，也同样害怕曾经珍惜而豁出性命保护的人，在她的面前死亡。
　　林千霜想起当年夏师兄的死，无论他是善是恶立场如何，毕竟与她曾有一段师兄妹之情，他的头颅滚在她脚下的那幕场景，至今她都难以释怀。
　　男主的情况林千霜也曾询问系统，但系统却显示信息屏蔽无法查看，他越是安静不闹腾，在暗中蛰伏，她的心便有些难安。
　　林千霜宁可梁敬轩还如从前这般泡妞不务正业，而不是学会了韬光养晦，躲在暗处偷窥着她们，玩着猫捉老鼠的把戏。
　　—————“副楼主会来助你夺回天枢城，换天阵一定要留存，记得，有什么不知的，你可以寻魔域之主，解开一梦方休的药引很简单，只需要她重新对你动情。”
　　穆微荫临走前的话忽而又涌入了林千霜的神识海。
　　林千霜凝视着腰间的储物玉佩，似是透过玉质看到碎裂的天枢镜，穆微荫告诉她这番话，是不是在暗示着，天枢镜的修复方法师尊也知晓。
　　而她此刻的目标，应当是让那对她厌恶不已的魔域之主重新爱上她，解开一梦方休的药引。
　　这么想着，她的心忽然有一丝疲倦，无奈地笑了笑，究竟什么是爱，为何她本无心去招惹，却惹得一身的情债累累，此刻有心无力，她却反而要去追逐一人想方设法得到所谓的爱。


第155章 天地遗府（6）
　　林千霜心底有些厌恶这种解决问题的方式，但不知为何心里总有种亏欠感，让她很不安。
　　询问系统后，这样的方案属于快捷的得到魔玺的方式，她想了想，将腰间的玉佩捏在手指。
　　若是正面，那她便斩断了和师尊之间的纠缠，用她的方式偷到魔玺，也不再管那一梦方休。
　　若是背面，那她会帮着师尊恢复那段她们之间的记忆，
　　林千霜看了眼浩渺的天，将手中的玉佩抛上空中，抓住一看，是玉佩绘着图纹的正面。
　　她微微一笑，系统推荐的和她心中想的，她终是选择了后者。
　　嘈杂的街道人来人往，酒肆幌子飘荡，传来缕缕饭菜香，日沉时分，天光渐暗，深巷小道偶尔有穿着斗篷的神秘修士在摆着地摊贩卖着些从四处搜刮的灵器药丹。
　　林千霜正是那些神秘修士中的一员，她体内的魔莲极为稳固地按周天流转魔息，本千疮百孔的气海已修复完善，这些藏在玉简中囤了许久的内丹倒成了废品，故而她摆摊将这些灵兽内丹贩卖给炼丹有所求之人，顺便交换些妖域才有的精纯的兔杏草。
　　兔杏草形若兔耳，叶长带绒刺，为躲天敌，时常散发着浓烈的妖蛇之气。用它的汁液涂抹在身上，不但能遮掩魔气，更有伪装成妖修之效。
　　林千霜早有前往妖域拜会妖皇玄洛倾的打算，收集些兔杏草隐藏气味再易容，她应当能混入妖域。
　　她卖完了魔丹，拉低斗篷走出深巷之际，有道极强的风夹杂着青叶簌簌从身侧斜穿而过，有股沁人心脾的异香从鼻尖掠过。
　　林千霜看着一队车马差点撞上她，连忙朝着一旁避了避。
　　一匹快马从面前疾驰而过，被气流掀开的轿子内，她可以看到有位大户人家的小姐坐在轿内，那女子身着浅蓝罗裙，窄袖除轻挽软烟罗，乌鬓如云容貌秀丽，她左右两侧各坐着两位生得清秀的侍女服侍着她。
　　虽只是匆匆一眼，但林千霜立刻便知道了那马车所坐何人。
　　那马车所刻的宗章正是北冥血宗的宗门印。
　　当年前任魔皇还在位之际，她作为左护法曾出使魔域北冥地界，北冥血宗的宗主膝下有一女，名为夏歆，生来便有异香，更是魔修中难得的炉鼎之体，宗主当时欲将此女送给渣男魔皇，林千霜见那姑娘年龄尚小，又怜惜她这么个清白纯洁的姑娘又要被渣男祸害了，暗中在名册里将那女子名字划去了。
　　北冥血宗为何要派夏歆来天枢城，莫非那群修士所言不假，这黄苏真是宗主的外甥，宗主这般大仪仗的前来天枢城，是为了救被卖入天枢楼为奴的两位魔修？
　　林千霜有点不解，她看了眼天色，连忙匆匆将玉佩系回腰间，朝着无间客栈走去，她曾传音要在日落前赶回，若是让小晚久等那就不怎么好意思了。
　　“姑娘，这里便是天字二号房。”
　　客栈的伙计热情地将林千霜迎上了楼，她虽易容了，但那伙计机灵的很，一眼便看到了她的天枢令，还笑眯眯地又搬了几盘小菜一并送上。
　　林千霜推开了房门，屋内空无一人，她将剑放在了桌上，在伙计摆上菜肴离开后，又将合拢的木窗撑开，傍晚轻柔的风拂过面容，凉悠悠的透过毛孔，令她清醒而舒适。
　　在窗旁的柜格，寒蝉琴放在其中散发着幽幽的银蓝光芒，十根琴丝悄然颤动，发出悦耳之音。
　　寒蝉琴在这儿，玄洛晚应该也没走多远。
　　林千霜看着屋内光线略暗，走上前点上了八仙桌放着的烛盏，又缓缓走向屏风后的烛台。
　　她刚伸手将蜡烛点燃，突然有双冰凉湿滑的手抚上了她的肩头。
　　林千霜吓了一跳，转过身，在折叠的屏风后，能容得下三人的浴桶内，有位身材火辣的女子妖娆地浮出水面，长发湿漉漉地披在香肩，桃花眼流转着诱人的秋水望着她。
　　“小晚，你一声不响的，是想吓死我吗？”
　　林千霜心中未设防，拍了下心口惊魂未定，腰带忽然一紧，她被一双滑腻腻的手给拽入了浴桶中，瞬间水花四溅。
　　玄洛倾拿起了一旁的木勺轻轻斜着头浣发，浓墨般的发丝在水中似是融化漾起涟漪，她看着林千霜落水的狼狈模样，嘴角似是恶作剧得逞微微上扬。
　　林千霜微恼地从浴桶起身，道：“小晚，你这是做什么？”
　　她还未跨出浴桶，又被拉了回去，发丝被对方抓在了手心，有双手在她的头顶按摩，又擦上了泡沫在她的发间揉搓着。
　　那双按摩在她太阳穴上的指腹，令她紧绷的神经放松了一刻。
　　玄洛倾眼眸微灼道：“霜霜，今日是你师父和天枢副楼主的合籍大婚之日，景华仙子给我了两封请柬，地点在天枢城内的霜雪山庄。”
　　她的手轻轻抚摸着她的发丝放入水中清洗。
　　林千霜感到了玄洛晚的靠近，脸一红，避退了几步，发丝忽然被拉紧，她头皮发麻了一下，微微疼痛。
　　玄洛倾绕到她的身后将她的衣襟解开，双臂圈住她柔软的腰际，唇角贴紧她的耳畔轻轻道：“我在集市上新买了两套衣裳，待你洗完，穿一穿，看看合不合身。”
　　林千霜脸红得滚烫，觉得玄洛晚在调戏她，正打算踹她几脚，忽而身旁一空，那狡猾的狐狸已经站在了浴桶外，若无其事地穿着衣裳，那穿衣的动作慢的出奇，似是在她面前炫耀她曲线火辣的好身材。
　　她默默背过身错开了视线，也懒得去思考玄洛晚在搞什么幺蛾子，她将湿哒哒的衣物尽除用魔气烘干挂在了屏风上，她刚拿起湿毛巾擦了几下身子，忽而站在她身后穿衣的女子似是遇到了什么事，捂着鼻子便狼狈地离开了浴桶旁。
　　林千霜拿起干毛巾擦了擦头发，跨出浴桶将干净的新买的衣裳穿上身，眼眸微低，便见到地面上来不及清理的鼻血印子。
　　她忽然懂了玄洛晚方才为何像见了鬼般跑了出去，嘴角无语地抽了下。


第156章 天地遗府6.5
　　依稀记得她们在魔宫时两人也互相上过药，看见过彼此狼狈的一面，小晚此举也太大惊小怪了。
　　林千霜收回了魔气，烘干了长发随意对着铜镜挽了发髻佩戴上了饰物走出，今日她是作为天枢楼之主与众人会面，仪容不得忽视。
　　她将挂在屏风那套月白色衣裳穿上，从窗扉而来的风轻吹着裙袂淡紫的鸢尾，衣绸顺滑，敞袖轻动，那淡色衣帛上的花绣带着几分仙灵之气，银光碎落间栩栩如生。
　　她伸臂转了一圈，裙摆飞扬，银光若碎蝶纷飞乱舞，衬得修魔而浑身自带寒煞的她都带了几丝虚无缥缈的仙气。
　　林千霜提起袖子，目光柔和微沉地投向了床旁的白衣女子，这件衣裳作工精美细致，又是件同属性可护身的上品灵衣，显然不是在集市上买的，十有八成是小晚花了心思炼化而成的。
　　她既然收下了，也该回送对方一件东西。
　　林千霜想了想，她储物玉简内除了一堆的兔杏草，和一叠黄符，空的出奇，还是先欠着罢。
　　玄洛倾眼眸微眯地伏在木窗畔，走神地看着楼下街道上的人来人往，心里还懊恼着失了仪态，本想着向求偶对象展现她狐王的魅力，反而被对方给魅惑了，真是丢了最擅媚术妖狐一族的脸。
　　“我收拾好了，衣裳很合身。”
　　林千霜笑着拍了下白衣女子的肩头。
　　玄洛倾转过头，视线飘忽不定地在她身上打量许久，唇角微扬，单眼一眨道：“我眼光果然不错，很漂亮，霜霜。”
　　林千霜莞尔，见小晚发丝朴素缠成个发髻，空无一物，她摘下了鬓发上的一朵簪花，轻夹在了她柔顺乌黑的青丝中，“我还得去伏妖塔，你在霜雪楼内等我，不会多久，马上就来。”
　　“好，我在霜雪楼外等你。”
　　玄洛倾的身影一闪，本伏在窗畔的人站在林千霜的面前。
　　她拉住了林千霜的手腕，赤眸紧盯着她，“饕餮在内，我不放心，你入内后我们传音符联系。”
　　林千霜低下头看着被紧握住的手，也有力的握了一下，嗯了一声，眨眼便化作一缕魔气消失在了半空中。
　　“殿下。”
　　本空旷的客栈房内忽然出现了六只毛色不一的狐狸从床底钻出，化作了人形。
　　这些皆是随着妖皇气息一路追随而来的影卫，暗中保护着她的安全。
　　玄洛倾看向了天色，手中的寒蝉琴化作了软鞭系在了腰间，眼神示意了一下跪地的两人，“你们三人留下，其余人去保护林千霜的安全。”
　　“是。”
　　有三人化作了红杂毛火狐，一跃而出客栈的窗畔，消失在了车水马龙的街道中。
　　玄洛倾坐在了铜镜前，镜面中的娇容艳丽妩媚，她抿了抿唇，勾人的细长眼眸敛去张扬，狡黠的赤眸轻眨化作了无辜清澈的黑眸，夺目的容颜在一刻掩去了锋芒，分明还是原来的容貌，却生出一丝胆怯而楚楚动人之态。
　　她看着镜中熟悉的容貌，不知为何有一丝嫉妒，纵使那镜中的面容也是她玄落倾的，但霜霜分明更喜欢她名为玄洛晚时一副柔柔弱弱的模样。


第157章 天地遗府（7）
　　玄洛倾对着铜镜纯良一笑，那镜中女子也笑得清新动人，让她的心恶寒了一下，她又按着真实性情张嘴一笑，媚入骨子的妖邪笑容让她心里满意几分，这才有几分妖狐之王的样子。
　　她撑着下巴看着镜中大胸长腿细腰又妖媚多情的美女，有点自恋地想着，她有自信只要是个男人都会被她的容貌身姿迷惑住，可偏偏她的霜霜似乎并不吃这套，反而喜欢那些比她胸小的女人。
　　玄洛倾想了想在她眼中一马平川算得上平胸的仙盟盟主萧岚乐，这小姑娘她隐约看见过长得一副良家妇女的绝世好妻的模样，很骗人，但霜霜似乎总被那副皮囊迷惑，就差把心窝子掏出来交给那仙盟盟主。
　　她双手在脸皮上扯了扯，又恢复了原来的清纯造型，她倾躺在椅子上，一脸甜蜜而洋洋得意地摸着鬓发上的花簪，还是继续用玄洛晚的身份比较好，霜霜喜欢的似乎都是那种外貌温柔无害的女子。
　　“……。”
　　影卫一脸好奇地看着妖皇对着镜子照来照去还摆了好几个动作，她们还是头一次见到妖皇这般憨娇的姿态，都忍不住笑出了声。
　　玄洛倾狐狸耳朵敏锐的便听到了那些笑声，咳嗽了一声，威严地从椅子上站起身，嗔怒道：“本座在思虑复兴妖修界的大计，你们在这儿旁若无人的偷笑什么？”
　　那群影卫一个个闭上了嘴，但之后却都一副“很懂”的表情望向了玄洛倾，她们深知妖皇殿下与心心念念的妖后团聚在了一块儿，欣喜不已，心情大好之时不会去责罚她们。
　　唰……一道火红的狐影钻入了屋内，有只染血的杂毛狐狸匍匐在了玄洛倾的脚下，嗷嗷嗷唤了几声，便四肢僵硬地团在一块儿失去了声息。
　　“哪来的魔修，这般手段利落，竟将我派出的人皆杀了。”
　　玄洛倾听着那断气的狐狸临死之时的汇报，脸色渐渐有点难看，在伏妖塔附近，竟有魔修意味不明地跟踪在霜霜的身后，还手段卑劣的杀了她的影卫。
　　妖皇凌厉的可怕气场令那群影卫浑身哆嗦了一下，还未等她们回过神，玄洛倾已消失在了屋内。
　　同伴的尸体还可怜兮兮地躺在地上，影卫们连忙上前将那杂毛狐狸的尸体搬移，看着那狐狸身上明显的魔痕，她们都面面相觑，妖魔两界向来不合，魔修作乱怎能让妖皇殿下先出手，想罢她们均化作了几道红影从窗外跃出。
　　走动在街道上的几位修士正欲去面摊吃上一碗热面，忽而有几道红影从眼前掠过，吓得他们的脚步一顿，视线一晃，差点撞上了柱子。
　　“这是什么旋风，天枢城内还真是古怪。”
　　这几位初来乍到的修士坐在了木桌旁，看着那摊主下面入锅，心里不由对这座曾经的散修之城有了丝畏惧之心。
　　饕餮的巢穴飞龙岭瘴气缭绕，有座灵气充沛的仙府浮在青黑的雾气中显得格格不入。
　　这座仙府是梁敬轩偶尔在飞龙岭下徘徊捡到的空间法器，可大可小能容千人，内有不干涸的活水灵泉在宽敞舒适的大庭院内的澡池汩汩流动，空间之内的天际彩光涌动，金凤盘旋梵音缭绕，一片祥瑞之景。
　　自饕餮被关入了伏妖塔，整座飞龙岭的宝矿灵脉都成了他的私物，虽他修为尚低突破不了这仙府内的结界，但呆在这儿着实是个安稳修养的好去处。
　　梁敬轩英俊潇洒地挥着剑，按着系统给的绝世秘籍修习着其中的功法，仙府内的仙气正逐渐被他所吞噬，待仙府内的灵气彻底被他吸收，他的绝世剑法应当能修成了，饕餮所设的结界一旦破除，只要他愿意，飞升也不过是他一念之间的事。
　　想到了飞升，梁敬轩脑海里却浮出了一个女人的身影，心里带着点爱恨交杂的情绪，又极为不甘心。
　　蓬莱仙门大师姐，这个系统判定为极难攻略的五星等级的美人，与他一般是穿越者难以驯服□□，长相性格偏偏是他梁敬轩最心仪的一类。
　　此女手段可怕，不但令他栽了大跟头险些葬身在同门师妹兼前女友萧岚乐的手中，还害得他身败名裂只能龟缩在饕餮的浑浊之地中。每当提起林千霜三个字，他的心痒痒的，怀里的美人都好似失去了颜色，但又心生惧意，担心这带刺的美人享用之际还会反扎到他，又将他从高处扯下打回原形。
　　梁敬轩停止了练剑，脱下了衣物泡入了灵池中闭眸调养气息，心中邪火顿生，对这种女人就不该怜香惜玉，应当拔了她的爪牙，磨去她的锐气，否则就不知道，谁才是她的所有者。
　　想到怀里的美人，梁敬轩俊朗的面容微微发红，回味了一下那缠绵的滋味有点怀念，他叛出蓬莱仙门逃亡到魔域之时，倒遇到了位姿容不错又是炉鼎体质的美女，耍了点手段，这缺乏安全感的美女就主动投怀送抱。那姑娘还是个雏儿，头一回尝□□，也享受不已，两个人以天地为席折腾了几天几夜，若不是被那收留他的女魔修险些发现，他早就带着那姑娘一起走了。
　　那姑娘单纯好骗，能骗上这样的魔修替她做事，他那日在床上难得的柔情蜜意也没算白装。
　　梁敬轩泡在温度舒适的温泉之中，他想着这红粉知己，手中掐指变幻，有道弧光在面前的空气中循环绕出一面幻镜，有位秀丽的蓝衣女子站在一片林间正欣喜地望着他忽然出现的虚影。
　　此人正是林千霜在天枢城的街道中所见的轿中之人，北冥血宗宗主之女夏歆。
　　夏歆见梁敬轩衣不着缕在水面上，淡若芙蓉的小脸娇羞一红，轻声腼腆道：“恩公。”
　　梁敬轩长眸带情地看向了夏歆，眸如烈阳白灼火热，声音平稳而坚定道：“歆儿，你等着我，马上我便能从飞龙岭走出，待到时机成熟，我便以王者之气收揽众人，起兵征伐将这四界皆收入囊中，到时你便是坐在我身旁的四界之后。”
　　夏歆淡然一笑，娇躯孑然而立，纤尘不染的笑容却一闪而逝阴冷的弧度，“我记得公子所爱之人，一直是那蓬莱仙门的师姐，如今高高在上的天枢楼之主，歆儿出身便是个任人驱使的卑贱工具，何德何能成为公子并肩而立之人。”
　　梁敬轩一怔，他见夏歆眼眸中隐隐的泪光，心生怜惜，低声安慰道：“我知你不易，我梁敬轩发誓，会一辈子对你好的，你在我的眼中和师姐有几分相像，但我绝不会将你错认成她。”
　　夏歆眼中闪过一丝妒意，不动声色地声如黄莺婉转道：“请恩公放心，我必按您的吩咐，让那天枢楼主无依无靠，众叛亲离，获得她因有的报应。”
　　师姐伏靠在他肩膀上梨花带雨地哭着，主动朝着他示好，甚至化作原形任由他玩逗。
　　梁敬轩陷入了美好的幻想之中，还暗暗想着，若是飞升了也要将师姐也一同带上去才好，在这位面他许了夏歆四界之后的位置，但飞升之后可什么都没许诺。他可以在娶了夏歆为妻后，将她抛下，不违背誓言和本心，和师姐飞升上界后结为道侣，两人作对只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣。
　　他美滋滋地想着，到时两人还可以玩乐之余，一起寻找回到地球的路，然后再在现实结为夫妻，去民政局领了结婚证赶上过年带回家，简直妙哉。
　　梁敬轩想着愉快，正还想向夏歆嘱咐几句，让她小心点莫伤了天枢楼主，只要给她点小折磨让她屈从就好，毕竟是以后共度余生的老婆，真的将她伤的体无完肤，他也担心老婆变成个疯子，那就没意思了。
　　一眨眼，那幻镜中的人便主动离开了，唯余团雾气徘徊着，完全没给梁敬轩丝毫说话的机会。
　　这红粉知己也太没耐心了。
　　梁敬轩打了个哈欠泡在温泉里有点昏昏欲睡，又开始在梦境中做起了四界之主的美梦。
　　伏妖塔自从镇压了饕餮后，方圆百里的草木皆腐朽，绿茵化为沙地，居住在这一片的生灵活物皆搬迁而走，唯余留下了那些凶兽，吸食着伏妖塔外的弥散不去的妖魔之气，逐渐修成了妖魔之形，祸害着距离天枢城几千尺外的凡尘边界。
　　林千霜出手利落地斩杀了几十头凶兽，吊着它们的命将内丹剥出，兽身则被她丢入了伏妖塔的阵法中。
　　那日，穆微荫与饕餮一战之时，那位上神的话还警示在林千霜的耳边，必须以活物为祭，才可将伏妖塔中的饕餮彻底镇压。
　　林千霜不清楚活物的数量要多少才够，但是若是她将这方圆百里活着的凶兽都拿来祭阵眼，说不定这伏妖塔还真的会被她镇压住。
　　似是肯定了宿主的观点，系统嘀嘀嘀地响起，伏妖塔阵眼的完善程度以百分比形式出现在了视野的一个角落，每当她将一头凶兽抛入之际，便有上升的完善程度数据亮起。


第158章 天地遗府（7.5）
　　方圆百里内本安逸吸食着饕餮灵气的凶兽逃命般的离开，它们是倒了八辈子霉才沿着魔气围聚在一起，遇到这么个凶恶的魔头，杀起同类好似切大白菜，碰面就是一顿乱揍乱砍，毫不心慈手软。
　　某只妖怪被一双手提起来奄奄一息哀嚎着耷拉脑袋，早知道就不贪便宜来凑热闹了。
　　【20%-50%-70%，嘀嘀嘀，伏妖塔阵眼镇压活物数已达97%。】
　　林千霜将伏妖塔山脚下的最后一只视野可见的凶兽抓在手里，提着那兽类的脖颈御剑而飞，干脆利落地噼里啪啦把那只对着她龇牙咧嘴的凶兽丢到了塔里面。
　　【恭喜宿主，阵眼封印活物数已99%！还缺最后1%即可达成！】
　　御剑于云端，放眼望去，这整座伏妖塔所在的诛魔群峰，除了荒凉一片的枯枝败叶，连只鸟雀都见不着，活物未逃的都被那群凶兽吃的七七八八连地上的草皮也被掀开了一半，贫瘠又杂乱，有几只朱红的蛆虫像蚯蚓般蠕动攀爬。
　　探寻的魔气伸出触角蔓延在隐蔽的藤蔓遮盖的山洞中，有巨蛛终于按捺不住从蛛网中跑出，朝着山下慌乱爬去，枯枝发出被压住的惊响声。
　　踏破铁鞋无觅处，山洞里竟然还藏了个小可爱，差的就是这只了！
　　林千霜看着这只丑陋而发着恶臭的巨蛛胡乱逃窜，全然不在乎被溅到黏液的手指，心情雀跃地顺着微风御剑而下，去追捕着那只巨蛛。
　　眼看着越来越近，那巨蛛似乎是狗急跳墙了，竟一头扎入了灌木丛跌在了陡坡滚落，闯入了人界的边界，它趴在冒着炊烟的村落，纤细的黑触手胡乱地吸附在了一间草屋的房檐。
　　有村民听到了动静走出，见到了这只巨蛛都尖叫着四散而开，胆子大的护着一家老少，拿着锄头围聚在了一块儿。
　　“让开！你们都靠边一点。”
　　林千霜单手拈个魔诀逼得那群村民都被推离了原地，三道剑影斜斜将那巨蛛束缚在了狭小的草屋上，她裙摆扬起一跃而上，手中的锦囊袋飞出化作了银罩将巨蛛吸入其中。
　　她蹲在房顶捏着那锦囊，那巨蛛安分呆在封印里。
　　“去！”
　　千雨剑载着装着巨蛛的锦囊顺从她的指令飞向了伏妖塔。
　　【阵眼封印活物数已100%！伏妖塔内的防护阵彻底开启。】
　　林千霜听着系统的提示音，扬唇一笑，身姿轻松地接过飞回她身边的千雨剑，她正欲起身，只听“咚”的巨响声，她的脚忽而踩空，同茅草一块儿掉落压下，整座草屋瞬间坍塌。
　　淡淡的魔气化作了屏障将她圈入其中，林千霜毫发无损地踩着裂成几块的屋顶，她掀开了枯黄的草堆，视线清晰之时，那群拿着锄头的村民们正围着她，气氛凝重，数十双眼睛都齐齐聚焦着她。
　　林千霜被看得不自然，脸部肌肉有些僵硬，村落的草屋塌了几座，巨蛛又是随着她出现，这群村民不会误会她了罢。
　　“仙人，是仙人啊！仙人来我大泽村了。”
　　还没等她多想，那群村民忽而朝着她跪下膜拜，脸上带着看见神明的喜悦之情。
　　林千霜有点懵住了，她低下头看她的装束，挥袖间银光涌动仙气飘飘，身侧的千雨剑似若游动的银鱼盘旋在她衣袖，她妆容淡雅，又本自带正派宗门的气场，这群村民本就在人界的边界，见识短浅，有这般反应也是寻常。
　　大泽村内的茅屋毁坏了好几座，林千霜有点不好意思，便自发留下来施用魔气帮着村民重建房屋。
　　将几捆木材分批运到了空地上，林千霜看着天色逐渐转暗，将采集到的一些灵果分给了村民们表示歉意，便要告别那些村民准备离开。
　　在经过一座半掩的屋内，林千霜忽而听到了微弱的哭声，似乎是一个年轻女子在哭泣。
　　林千霜脚步一顿，折返到了那座屋前，她刚要推门进去，忽被一道隔界分离而弹开。
　　她后退一步稳住身形，见有个村民背着柴火走过，拦住了他问道：“这里面有人？我怎么听到了哭声？”
　　那个村民面露紧张地说道：“仙人，这里面的人可来头不小，是从修真界里逃出来的，今日，也有一群凶神恶煞的修炼之人来我们大泽村讨要人，但我们看这姑娘可怜，就将她藏在里面。”
　　林千霜手指碰了碰结界，隔离的那层灵光消失不见，她浅笑朝着那村民道：“那这道隔界也是这位姑娘设下的？”
　　村民不敢直视林千霜，老脸发红道：“那姑娘一直关在屋里哭，也不肯见人，我们也不敢冒犯了仙人。”
　　林千霜看着手中残留的魔气，挑眉了一下，从修真界逃出来的魔修，这听起来还蛮有趣的，魔域是最适合魔修修炼之处，到人界这种鸟不拉屎的地方，还哭着鼻子不肯回去，这人怕是有病罢。
　　她本欲离开不想多管闲事，本就与她不相干，忽而只听屋里似乎有另个男音，似乎是在打骂。
　　林千霜将门推开了道缝，有位颇有姿色的蓝衣女子坐在炕上袖遮面抹泪，抬头看她之时，眸中泪花隐隐，泫然欲泣，颇有一番弱柳扶风的病态美感。
　　这名蓝衣女子怎么看怎么眼熟。
　　林千霜脑中灵光一闪，敛眸微深地看向了蓝衣女子，北冥血宗的夏歆怎么会出现在这里。
　　她在天枢城内，分明看见这位姑娘被送到天枢楼去了。
　　“姑娘，你别怨我，听说你是炉鼎，身上的血也可做药引，我儿病了，若是你能治得好他，我就算下辈子做牛做马也愿意。”
　　有位老妪拉着夏歆的手不放，在她身旁一个满脸脓疮的男人正病恹恹地用发炎的红眼睛偷偷盯着她。
　　林千霜一看才发现，夏歆双手被绑，浑身法力皆无，被人做了手脚，她手心还有一道可引鬼怪的式神符，此符已空，显然已经使用。
　　她一愣，将那曾封印过巨蛛的锦囊打开，里面也有道灵符。
　　林千霜将锦囊寄到腰间，这倒是有意思，原来她遇到的那只巨蛛并非偶然，而是夏歆放出那只式神将她引到了这里，显然是求援。
　　老妪苦口婆心的话还没说完，房门被重重甩开，有个人走入，宛若提小鸡般将那个满脸脓疮的男人从夏歆的身旁给丢到一旁。
　　“哎呦。”
　　那男子吃痛了一声，趴坐在地上咿咿呀呀地叫唤着，那老妪慌张地去扶宝贝儿子，看着屋内又出现的一人，顿时脸发白，跪地道：“仙人，请饶了吾儿！老身并非有意冒犯仙人，请仙人恕罪啊。”
　　林千霜看着在炕上被绑住的夏歆一眼，姿态轻松地坐到了她的身旁，朝着那老妪皮笑肉不笑说道：“我看你们也并非普通的村民，连炉鼎都看得出，你们的来历不一般啊。”
　　老妪冷汗淋淋跪地埋首道：“仙人有所不知，咱们这村又名为妖墟村，在东南方直走几百里处，有座埋葬着历代妖域之主的皇陵，吾等村民便是这座皇陵的守陵人，故而懂些术法。。”
　　林千霜指了指被绑住的夏歆，眼眸凌厉地朝着老妪问道：“这位姑娘又是怎么回事？她若要被人带回为何被困在此处？”
　　老妪见被看穿如实道：“这皇陵每隔十年便要上献年轻漂亮的姑娘，这姑娘一身法力被封，逃难来到咋们村里，吃了咋们的饭，坐了咋们的凳子，代替咋们村的闺女去皇陵，也理所应当。”
　　还真是荒谬，这皇陵是有什么妖孽还要人命投喂的。”
　　林千霜一剑斩断了夏歆手腕上的绳，她将一颗普通的疗伤灵丹丢给了老妪，“你儿子的面部只是过敏了，并无身体上的恶疾，给他这颗药丹，饮食清淡调养几日便好了。”
　　老妪接过了药丹，拜谢了林千霜，说道：“仙人，你带着这姑娘走，可别被村民看到了，否则就难办了。”
　　夏歆一见那老妪离开，眼眸泪闪闪地含羞微低头道：“多谢姑娘救命之恩，小女身份低贱为婢女所生，堂兄犯事，宗主欲将我卖入天枢楼，我从天枢城内逃出，便想逃入凡界，谁料到逃入这村中，这村里人却欲害我，多亏姑娘出手相救。”
　　林千霜瞥了眼夏歆，此事本来她懒得插手，这妹子求救，她路过也就顺手帮个忙了，但接下来她们就各走各的了。
　　“妖墟村再走个几公里，便到了凡人的都城，我待会儿往村口走引开那些村民，你偷偷离开就好了，凡界不比魔修界，你若要修炼，还是偷偷回魔域为好。”
　　夏歆见林千霜头也不回的走了，连忙拉住了林千霜的袖子，身上的衣裳沾满了灰尘，看起来灰头土脸的，她知道现任天枢楼主好女风，喜欢的便是秀丽清新的女子，她这般姿容也不差，可眼前这个女人连她逃离天枢城的因果也未问，对她的眼神爱理不理的，莫非是情报有误。
　　林千霜心想着玄洛晚还在天枢楼外等她，心里焦急地回头问道：“姑娘你怎么了？还有事吗？”
　　夏歆见林千霜语气有点不耐烦，松开了手，一副欲言又止的柔弱模样，羞涩抬眸道：
　　“我……我的修为被封住了，姑娘可否带我一程。”
　　林千霜恍然道：“这样啊，恰好，我这剑，飞得够快，姑娘抓稳便好。”
　　夏歆正要环住林千霜的腰，一脸美滋滋等着两人一起御剑而飞。
　　忽而嗖的一声，林千霜手中的千雨剑顿时一出，将夏歆圈住飞起，宛如火箭般唰的一下便没了影子。
　　夏歆闭满眼抱着剑身，在半空中被剑甩了好几次，她连声尖叫花容失色，娇躯冷颤，惊得一路的飞鸟都纷纷散开。
　　听着尖叫，林千霜这才发觉千雨剑本就是金丹修士所持之剑，这夏歆坐上去，又被封了修为，怕是会承受不住剑速，她似乎是……闯了祸。


第159章 天地遗府（8）
　　大泽村的村民一见这原来做贡品的姑娘被天上闪烁的银芒带走，都以为神迹已至，朝着妖墟的方向跪拜于地，谁料到这银芒扭了个身，又冲着村内俯冲而下，村民顿时傻了眼，愣在了原地。
　　本想着让灵剑送那路人一程，省时省力，却没想到这路人情况特殊。
　　林千霜匆忙召回了灵剑，这若是个普通的路人，她才懒得管这个人的死活，可夏歆此人偏偏是在魔修界有所地位之人，若是她有了什么闪失，魔域大宗北冥血宗宗主可能会找她和天枢楼的麻烦，甚至会牵扯到……师尊。
　　一想起寒圣瑶，林千霜便有点头疼，魔域之主对她警惕性过高，不止一次差点对她动手，若是再牵扯于她，她对她的印象估计又要跌到崖底了。
　　夏歆眼帘天旋地转感到人晕乎乎的，和之前装的柔弱不同，她脸色苍白，脚步虚浮，眼冒金星视线晕眩，她下意识地朝着林千霜的身上靠了靠，为防摔倒拉住了她的手臂。
　　林千霜被夏歆一拉，莫名的看了她一眼，见她脸色不对，自知是她的过错，也不好推开她，伸手扶住。
　　“哪来的魔修？”
　　“竟有胆子诱惑本皇的女人。”
　　从天幕中忽传来个冷彻的女声，宛如针刺般传入了夏歆的意识海，令她冷汗淋漓，连忙远离了林千霜几步。
　　夏歆还没站稳，便看见了有个白衣女子出现在了林千霜的右侧，随即她的身体便飞了出去，在地上摔下掀飞打了几个滚才稳住。
　　“小晚，你怎么跟过来了？不是说好了在霜雪楼等我的吗？”
　　林千霜看着玄洛倾在身边缓缓现出身形，有点疑惑，脸上即刻浮现出了一丝谨慎，小声附耳说道：“小晚，是发生了什么事吗？”
　　“有魔修在跟踪你，我不放心，就过来瞧一瞧。”
　　玄洛倾习惯了林千霜将她错认叫成另一个名字，头搁在林千霜的肩膀上，她焦急的心情略平复了下来。
　　她鼻子嗅了嗅她身上的气息，在察觉到有股魔气后，眉毛一扬，目光锐利朝着在地上四肢朝地艰难爬起的蓝衣女子打量了几下，转头朝着林千霜说道：“这位姑娘是谁？我怎么不记得霜霜你认识这么一个人。”
　　夏歆被玄洛倾暗地里恐吓，又被她深不可测的灵压所逼迫无法起身，她看着那血红的眸子冷冽的杀意，吓得无法动弹，她确定，只要她再起身靠近林千霜几步，这位不知身份的灵修大能便会将她毫不留情的斩杀。
　　林千霜还未解释缘由，忽然在大泽村内吹来了一阵紫雾，隐隐有一排俊男美女身着金粉纱衣提着一盏盏红烛灯而来，有座浮空步辇飘然而下刮来阵阵阴风，暗紫帷幔涌动之际，可见有位绝色女子紫眸轻阖慵懒斜倚在沉香木上，华贵的红衣逶迤而落，漫不经心地把玩着手心中的魔玺。
　　魔域之主忽然出现，还是这般不可小觑的仪仗，林千霜心里一紧，将小晚拉到了身后，微微低头表示敬意。
　　卧倒在地的夏歆在那队人中看到了个熟悉的人影，面如土色，瑟瑟发抖，不敢抬头向上看。
　　寒圣瑶紫眸冷漠地在林千霜身上扫了一眼，并没有搭理她，而是侧过头朝着站在步辇唯唯诺诺的中年男人，道：“夏宗主，你要的人便在这里了，令爱是天道所择，魔域魔湖所指认的下一任圣女，你不可怠慢了她，若是再出现一次你利用圣女的圣血去做筹码和交易，你年纪也不小了，这宗主之位，也该让让那些年轻的后辈了。”
　　北冥血宗宗主见识过魔域之主冷酷的铁血手腕，擦了把冷汗，连连应是，闷声不响阴着脸去拉起在地上沾满灰尘的蓝衣女子。
　　“你这不争气的东西，又给我惹麻烦！和你那个卑贱短命的娘一样。是个贱货。”
　　手腕被狠狠掐了一下，夏歆看着宗主一句话也不敢说，连声疼痛也不敢叫出声，她早就被宗主的打骂习惯了，这般程度还是算轻的。
　　有股侧身投过来的目光让她敏锐的感受到了。
　　是那位天枢楼楼主在看着她。
　　夏歆心念一转，很快便眼眶一湿，挤出了几滴眼泪，凄凉垂泪，似是受了虐待和委屈，
　　林千霜有点震惊于夏歆突然其来的另一层身份，不过是书里只留下一个模糊名字的人物，她竟成了魔域的下一任圣女，还是天道所择，着实奇怪。
　　看了夏歆几眼后，林千霜嘴角一抽，瞥过了视线，不知为何，她觉得这姑娘有点古怪，看向她的目光幽怨而凄冷，好似是她做了什么对不住她的事一般。
　　玄洛倾将一切落在眼底，赤眸变为平凡的棕黑，收敛了气息，看了眼夏歆，低声嘲笑道：“丑人多作怪。”
　　林千霜看寒圣瑶对她视而不见，也懒得同她说些什么，颔首笑了一下表示敬意，随即便转身就走。
　　“等下，本座话还未说完，天枢楼主这般举动，可是在无视本座？”
　　林千霜秀眉一蹙，唇微抿，停下脚步转身勉强露出个微笑道：“不知域主还有何指教？”
　　寒圣瑶紫眸凝视了林千霜一会儿，从天枢殿内看着她离开后，她似是着了魔，脑海里翻滚的都是她说话时的一颦一笑，她甚至有点后悔说出那些伤人的话，看到对方落寞的表情，她也有种被刺痛的心悸感。
　　魔域之主喝住林千霜后并不再有所言语，倒是夏歆忽而走到了寒圣瑶的面前，双膝着地，恳求地说道：“小女子虽为下一任魔域的圣女，却受之有愧，我尚有心魔，又不懂琴艺，故弹天谱魔曲，琴音难以平息魔湖下的魔灵。我听闻天枢楼内人才济济，楼主多才多艺，琴技不凡，且能解人心结，恳请域主能让我留在天枢楼，在林楼主身边讨教一二。”
　　寒圣瑶紫眸一沉，心里竟有个莫名的念头浮出，若是这夏歆留在了天枢楼，那她和林千霜之间的岂不是很好找借口相见。


第160章 天地遗府（9）
　　她是第一次打量地上的这位北冥血宗宗主之女，自魔湖显出天谕之时，她还从未留意过这位女子，那北冥血宗宗主之女毕恭毕敬地跪在地上，低头未见面容之际，身形竟有少许像现任的天枢楼之主。
　　寒圣瑶紫眸转移到了林千霜的身上，手中的魔玺停止了转动，唇边微微勾起，道：“楼主，本座欲将圣女托付在你们这里，你意下如何？”
　　林千霜眼眸瞥了地上的夏歆一眼，藏了点心思，欣然道：“域主所托，我必当尽力。”
　　紫雾来的快，去得也快，只是一眨眼，原来的魔域之人皆在黄昏的暮色中消散的干干净净。
　　若不是那自愿留在天枢楼的夏歆还跪在地上，林千霜都怀疑方才遇到的是一场幻象。
　　她凝望向四周，大泽村的村民都不约而同地昏迷在地上，是中了催眠的药粉。
　　林千霜嘴角略下弯，视线冷漠地朝着地上的夏歆扫去，这姑娘眼珠子灵动，活脱脱一个小戏精，来到天枢楼也不知道有什么秘密，说不定是魔域的眼线也说不准，要小心提防才是。
　　那蓝衣女子手撑着腰，脸上还带着泪痕施施然朝着林千霜道谢，“多谢楼主收留，我已无处可去，若是逃到凡间，宗主必不会放过我。”
　　一阵微风吹过，夏歆低头几缕发丝拂过了面容。
　　林千霜一恍惚，竟觉得面前这位妹子的侧脸像极了她，她一愣，又走上前在妹子的周围转了几圈，只觉得这妹子同她一般高，竟是身段也相似。
　　若是她和这位穿着相似的衣裳蒙住了脸，连她都有可能分不出彼此。
　　林千霜摸了摸下巴，正巧她想着让师尊怎么解除这一梦方休的药性，这位夏歆莫名同她有几分相似，说不定可以利用她做些事。
　　卧躺在离天最近的昆仑灵塔，抬头便可看着那霞光流彩的九重天之上，棉花糖般的云朵团簇在身侧，轻轻伸手就碰得到，凉凉的水汽扑洒在脸上，有点令她觉得鼻子痒痒的，忍不住打了个喷嚏。
　　“千霜，等得睡着了？”
　　有阵轻笑声传来，光线刺眼，她眯起眼逆光望去，浮在眼帘的云朵不知何时化作了一片艳丽夺目的花海，有个人影笼罩在她的上方，青白的神级□□流淌着华光飘散在身侧，那人俯下身，有朵素雅的白牡丹轻轻别上了她的耳畔。
　　“谁准你又乱给我取名字的，吾名帝鸿，是上古留名的帝王之剑，以神兽白泽之骨铸剑身……你……唔。”
　　唇被堵住，那个人吻住了她，淡淡的紫鸢花香蔓延在了唇舌间。
　　她双目微微迷离地喘着气，那人五指扣在她的后脑勺，指腹抚过她的发丝，“九霄神殿池畔的长寿树下，你披着风雪站在那里，宛如白霜般剔透美丽，那时我便想这么叫你了。”
　　额头一痛，是那人的指腹点上了她的命穴法印，“现在你是我的东西，你的主人把你送给我了。”
　　“你还记得你小时候说过的话吗，你说过让我使用你，现在是时候应允诺言了。”
　　那人的声音动听不已宛如天籁，酥的她脊椎微麻，只是一个深吻和柔和的抚摸，便令她浑身瘫软化作了一团水。
　　她瞪着眼，看着那个人，扯着手腕上的相接的剑契链，微怒道：“混蛋，吾之主那么喜欢你，你竟然，竟然……。”
　　“他喜欢我，想上我，但我喜欢的是你，想上的人是你，这一切都不冲突罢。”
　　那个人总能把话说的□□裸，让她面红耳赤，让她无话可说。
　　热气侵入耳中，染红了她的耳根，“吾法相千变万化可幻化成四个法相，若你不喜欢我现在的皮囊，那我可再换。”
　　一个就够她忙活的了，还四个，那还不要她的老命。
　　面前这尊大神性格还算温和，换个就不好哄了。
　　她装死般一动不动，任那人解开了她的衣襟，咬牙切齿地将那人的发带一把拽下，恶狠狠道：“你别乱来，我依你，依你！”
　　雪白的肩头衣物滑落，那人黑沉沉的压下，她闭上眼，反拉住了那人的后颈，如胶似漆地吻上那人的脸颊，在那人意外的神情中，豁出命地抹去了灵印，以肉胎灵身与那人交颈寻欢。
　　叛主的罪责就让她担上好了，就算那人真的利用她，那也是她自己作孽，自己心甘情愿的送上门，由不得谁。
　　御剑穿梭在云层之中，林千霜惊醒坐在千雨剑上，脸红的要命，卧槽，刚才怎么会做梦，还是那种……难以启齿的春梦。
　　玄洛倾抚琴的手一顿，抬眸看向林千霜道：“我听你一直在喊亲亲亲，是做什么梦了吗？”
　　“亲亲亲？”
　　林千霜一头雾水，她尴尬打了一下脸，让自己清醒了一下，说道：“我可能做了个噩梦，醒来就忘了。”
　　玄洛倾朝着她微微一笑，眼眸波光流转，倾倾，不会是在叫她罢，她梦到她了吗？脸还那么红。
　　天枢城的霜雪楼是天枢楼中最为华美的一座塔楼，通体用埋在深海底端的珍稀晶矿所铸，内镶晶莹的贝壳，八角塔顶镶着二十余颗夜明珠，入夜，塔上所悬彩灯涌动，映照着晶亮的塔身流光溢彩，璀璨的珠光令霜雪楼蒙上层柔和的银光，如覆霜雪。
　　红绸喜球给这如冰雪般纯净的楼塔几分喜气和暖意，几串小红灯笼轻旋悬在檐角，楼内数十层摆设的桌上已坐满了宾客，谈笑之中杯盏交错。
　　忽而一丝喜乐声传来，满楼宾客皆安静，有两位女子踏入了门槛，她们身着红嫁衣相视而笑，携手走入了喜堂。
　　林千霜从栏杆的缝隙中看着底下的场景，喜庆的气息也感染到了她，令她忍不住微微一笑，道：“有情人终成眷属，杜双和师尊让我有那么点相信爱情了。”
　　在她原来的现实世界，感情这种事就是顿食之无味的快餐，相爱太过简单，结婚也太过容易，山盟海誓也不过是热恋时期大脑一热随口一提的话，哪有在这个世界真正的天雷相轰矢志不渝。
　　她真的有点羡慕这般的爱情，真挚热烈，是真的非彼此不可，相濡以沫。
　　杜双同景华仙子拜完了天地，眉梢都沾上了喜气，她忽而抬头朝着林千霜道：“楼主，今日是我和景华的大婚，你不该弹一曲，给我们庆祝庆祝？”
　　景华仙子猛拉住了杜双的袖子，提醒道：“这边人多眼杂，大徒儿不该现身。”
　　杜双这才意识到自己兴奋上头了，有点懊恼，但话说出去又收不回，反而会让在场的人起疑，有点难办地站在原地，颇为尴尬。
　　林千霜看着这霜雪楼上上下下千余双眼睛都盯着她，突然有点怯场，她视线朝某处一望，正见人修界的五宗也派人参加了酒宴，五宗盟主萧岚乐也坐在酒席之中，不过她视线始终停留在下方，并未注意到她这边。
　　萧岚乐同她之间颇为熟悉，若是她弹一曲暴露了身份就不好了。
　　林千霜脸上虽有易容，但她依旧担心萧岚乐会看穿如今的天枢楼主便是她，但她又找不到理由推辞，她正要想个办法拒绝，忽而手被玄洛倾拉住。
　　玄洛倾拉起林千霜站起，视线朝着景华仙子和杜双望去，声音清亮地说道：“林楼主同在下早就准备好了曲目赠予副楼主，不过需我二人合弹，请杜副楼主莫嫌弃。”
　　周围的宾客忽而有几位议论纷纷，颇有点异样的眼光朝着两手相握的两位女子望去，没想到这新上任的天枢楼主好这口，着实新奇。
　　林千霜被玄洛倾手拉着手走下了楼，责备地小声道：“小晚，其实你不必如此，我可以一个人应对的。”
　　玄洛倾松开了林千霜的手，转头朝着她，眨眼道：“有我在，霜霜。”
　　林千霜微微一怔，轻松一笑，反拉住了玄洛倾的手，走下了层层旋转木梯，道：“我知道。”
　　一面凡间的焦尾琴架在琴台摆放在她们的面前。
　　林千霜坐在软垫上，双手轻放在琴面，试着琴的音色，动人的磁性女音忽而闯入了脑海。
　　————“此一音为托指，三音为勾指，指腹上抬弦需提勾，掌腹抚弦，随即提跳后三音。用气为，凝旋，聚气，散流，重聚，依次循环。”
　　她不自觉地随着那语调拨弦抬指，才落下几个弦音，她神情微微一变，她竟是想起了师尊最初教她习琴炼气之时。
　　林千霜微微失神之时，背后有个人贴上了她，握住了她的双手，下巴搁在她的肩膀，气息蔓延在她的脖颈间。
　　玄洛倾眼眸略低沉地看向了楼内的某处，收回视线朝着林千霜道：“楼主，不是说合奏吗，你怎么就一个人先开始了？”
　　林千霜别扭地用手肘顶了下身后的人，反问道：“不是说合奏吗，你坐在我身后干什么，不应该并排合奏吗。”
　　玄洛倾十指覆上了林千霜的指尖，微微摩挲着，笑得一脸狡猾道：“可这里只有一面琴。”


第161章 天地遗府（9.5）
　　那几道熟悉的视线落在她身上，令她坐如针扎极其不自在，身后之人温暖的怀抱反而让她有种久违的安全感。
　　林千霜不自觉得放松了全身，手背朝上靠了靠，眼眸温柔地偏过头看着，又自若地移开，任由着玄洛倾掌控着她的双手触碰着琴丝。
　　那些探究的目光依旧视而不见，林千霜端着姿态坐着平视着前方，模样有些心不在焉。
　　玄洛倾视线落在林千霜的脸上，见她思绪不安，收起了暧昧的姿态，两个人沉默而默契地弹奏完了一曲。
　　林千霜点头恭贺完了这对新人，刚转身要走，被杜双拉住，在手心里塞了个瓷瓶。
　　她转眸看向杜双，见她笑吟吟道：“这是一梦方休的解药，我刚研制的，你拿好了。”
　　“解药？”
　　林千霜打量了下瓷瓶，放入了储物玉简中，被那么多人注视着，她也不好表示什么，微微一笑离开了。
　　丝竹声渐渐平息，楼内人皆吃饱喝足纷纷散去，景华仙子在一旁扯住了杜双的耳朵，皱眉道：“一梦方休哪来的解药？你在唬我大徒弟吗？”
　　杜双被扯住的半边脸一僵，讨好笑道：“媳妇，这事儿我们入洞房可以慢慢说啊，何必急于一时。”
　　“入洞房？我看你是不想说罢。”
　　景华从背后环抱住杜双，贴着她侧脸启唇说道：“阿双，你今晚是想试个新花样了吗？”
　　杜双唇皮颤抖了一下，浑身打了个冷战，她还记得上次景华说出这句话的时候，她和景华足足有五天没下床，而她累到身体亏空为止。“你听我说，你徒弟聪明，但有些感情方面的事太懦弱了。我给你徒弟是入梦丸，与一梦方休同个药引，若是你徒弟服下，那便可让魔域之主与她一同入梦相见，说不定能重燃旧情。”
　　“原来你是想着让她们在梦里和好。”
　　景华横冷眸柔和，手心贴上了杜双的小腹道：“这本就是徒弟的私事，我一个外人只是问问罢了，阿双，什么时候给我怀个灵胎，若是你怕疼，我怀也可。”
　　杜双的脸猛的红透了，害臊道：“怎么突然提起这个事？”
　　景华横腰抱起了她，扬袖吹开了房门，唇角扬起，道：“你既然愿意，那今晚我们便不达成目的不罢休。”
　　杜双一脸惊悚地看着景华，觉得自己的厚脸皮都变薄了，红的七七八八的，还未等她提出辩驳，便一同滚入了软塌，房门悄然合上，遮掩了一室的春色。
　　霜雪楼顶之上，夜明珠光辉交应，有位白衣美人正坐在顶檐，调试着音弦，却在抚琴之际听到了少许声响，朝下望去。
　　林千霜刚走出天枢楼，那魔域之主突然改了主意要留宿，说是担心圣女在此处住的不习惯，又说怕天枢城怠慢，故此她派人收拾了天枢楼顶楼最宽敞的房间，布置了好一会儿，才脱身离开。
　　她也听到了拨弦之音，抬起了头，见玄洛倾姿态优雅地半坐在高塔之上，一袭白衣铅华不染，披着层皎洁的月辉。
　　林千霜化作一团魔气，眨眼便出现在了玄洛倾的身侧，笑着说道：
　　“这世上曲韵那么多，你弹的却是这首流芳曲，倒是让我会想起了魔宫之时，你我初遇之时。”
　　琴音断断续续的停了，又响了几声。
　　玄洛倾提指轻落，捻弦轻抚，说道：“这曲子我抚与你听，你在婚宴中，又是抚与何人听？”
　　她手微顿，赤眸将林千霜映入，说道：“是曾经的魔域圣女，如今的魔域之主，新任的魔皇吗？”
　　林千霜盘腿坐下，将剑放于一侧。朝着玄洛倾说道：“小晚，师尊和你之间有所积怨，我知道你不喜欢她。但她毕竟是我的师尊，于我有再造之恩。”
　　林千霜觉得自己说的有点道貌岸然，挺虚伪的，又补充道：“咳咳，寒圣瑶手上有我想要的东西。我想让她重新记得我们之间曾经发生的事，但是我知道陷入一梦方休的人很难被唤醒，所以我在想办法让她重新信任我。”
　　“我在天枢神殿感应到了换天神阵的力量，你是在寻找遗落在各界的四神器吗？”
　　玄洛倾赤眸忽而暗沉了下来，面容却柔和无比地看着她。
　　林千霜点了下头，咬唇又指壳嵌入掌心，冷声道：“天道不仁，唯有换天道，才能为这世间内苦苦修炼的生灵求得公道，天道庇护之人还曾放言要屠戮我身边之人，我绝不会让他得逞的！”
　　“可惜了。”
　　玄洛倾怜惜地望向林千霜，说道：“换天阵应当需要妖域的红泪戒，可据我所了解，姐姐早就丢了这枚宝戒，四缺一，这阵怕是成不了了。”
　　林千霜坚定道：“肯定可以找到办法，天枢城主提点过我几句，有些问题，等师尊醒来，说不定便迎刃而解。”
　　霜霜，不管你怨我好，恨我也罢，此生此世，我都会拦着你，不让你入妖域半步。
　　玄洛倾一想到了那分别时的痛苦，浑身的毛都炸了开来，她死死的抓住了林千霜的双手，将她抱入怀中。
　　“小晚，你的脸色好难看，你身体不舒服吗。”
　　近在咫尺的苍白面容令林千霜一愣，她抬起手刚要覆上她的额头，手腕被抓住贴在了玄洛倾的心口。
　　“这里疼，我的心很疼。”
　　手心下均匀的鲜活心跳声让林千霜连忙尴尬抽回手，“你是在戏弄我吗，这种玩笑一点也不有趣。”
　　“疼。”
　　“很疼。”
　　玄洛倾皱着眉，不适地趴在了林千霜的腿上，乌发流泻外地泛着淡淡的微光。
　　林千霜见她不像是故意的，连忙搭上了她的灵脉，有点迷茫道：“你的身体经络没问题，只是心跳有点快。”
　　“对，很快。”
　　玄洛倾微微侧过身，趁着林千霜低头，舌尖悄然滑过她高翘秀气的鼻尖打了个转，在林千霜惊讶地直面望着她之时，她揽住她的脖颈，迅雷不及掩耳地吻上了她柔软的唇，堵住了她接下来的话。
　　林千霜震惊不已，忘了挣扎，双眸怔怔的看着她，唇舌早被那狐狸高超的吻技给搅麻了，合不上口被堵的死死的，几条毛茸茸的狐狸尾巴将她身体拉低，恰好和那张漂亮的面容正对，视线避无可避。
　　玄洛倾没过多久便松开了林千霜，尾巴收入了衣裳内，她在她的腿上翻了个身寻了个舒适的位置闭上了眼，低声喟叹道：“现在心跳的……好像更快了。”
　　“霜霜，狐妖一族有一段发情期，似乎提前了。”


第162章 天地遗府（10）
　　躺在腿上的人蜷缩着背对她，声音发闷道：“方才对不住，我……没忍住，让你受惊了。”
　　林千霜第一反应便是隔壁邻居家的那只很乖的英短蓝猫，一发情理智全无想逃出家门痛苦地满地打滚喵喵叫，发情期的痛苦非本能所抵抗。
　　她紧张了，担心玄洛晚也在发情期被憋出病，连忙将人拉起顺手背上，说道：
　　“小晚，我带你回妖域，在那里找到你的同族人帮你。或者你有什么心仪的对象，我带你去找他。”
　　玄洛倾环住了她的腰，脑袋贴在了她的心脏处，小声说道：“我浑身痒，哪里都痒，霜霜，只要你抱着我就好了，不要去找其他人，我不喜欢。你抱着我，如果还能摸摸我，我就稍微舒服一点了。”
　　林千霜一愣，想了想化作了兽形伏在了塔上，将玄洛倾用尾巴圈在了怀里，柔柔的毛像是座窝将她护在里面，似是抚慰般抬起毛茸茸的爪子摸了摸玄洛倾的头，目光温柔道：“我陪着你，你不舒服就跟我说，我再帮你想办法。”
　　玄洛倾双手抓着毛茸茸的蓬松尾巴，一脸满足地埋在流淌着银光的毛发里嗅了嗅，那熟悉又安心的味道让她放松下来，她颇为惬意得躺在了林千霜怀里，摸着她柔软的四肢，光明正大地吃着豆腐。
　　发情期那都是好几百年前的事了，她是个活了多年的老妖修了，这等事怎么还能绊得住她。
　　玄洛倾一想到寒圣瑶看着林千霜抚琴之时，投来的恶心目光，心里有点吃味。
　　反正她就是想跟着霜霜待在一起，晚上也要和霜霜一起睡，气死那个魔头。
　　“楼主呢，楼主去哪里了？”
　　“快去找楼主，夏姑娘半夜人不舒服了。”
　　闲适的相处时光还没过多久，细微的呼喊声从天枢楼内传入了林千霜的耳朵，她敏锐的睁开眼，又化为人形。
　　玄洛倾抱着林千霜的胳膊，蹭了蹭她的下巴，单眼睁开，道：“怎么了？”
　　林千霜站起身来，觉得腿被压的有点麻，她困顿地伸了下腰，面容疲惫道：“魔域的圣女出了点事，有人在叫我，小晚，你先去睡罢。”
　　“你打算让我睡哪里？你那里吗？”
　　微弱的热气拂过脸颊，她话中调笑的暧昧意味令林千霜微微红了脸。
　　她脸一红，责备道：“明明知道自己是发情期，还不规矩点，你就不担心我对你图谋不轨吗？你睡主卧，我睡在书房的垫子就行了。”
　　玄洛倾遮袖娇媚一笑，五指贴上了林千霜的手臂，轻轻舔了舔她的耳垂，吻了下她的侧脸，翦眸凝视着她，低声私语道：“早点回来，我想抱着你，我现在很需要你。”
　　林千霜有点慌张得捂着半边被舔过凉嗖嗖的脸，心里突然有点乱，“小晚，现在你又是特殊时期，我懂你因而不会误解你的意思。但你不要朝着别人说出那样的话，否则会误会的。”
　　玄洛倾靠在夜明珠点缀的勾起的笑了笑说道：“你未嫁，我亦如是，若是你寻不到中意的人，那我们一起凑合着结成道侣也未尝不可。”
　　她的笑容明媚夺目，宛若山霞映照河流微光粼粼，明煦似无形的春风，竟让那二十余颗夜明珠也黯淡了片刻。
　　林千霜眼眸一颤，眼睫微敛掩住思绪，化作道紫雾浮入夜色之中。
　　她口中念清心咒似要彻底把她的七情六欲驱赶出魂魄，才尚得一份安宁。
　　林千霜不满地撇了撇，狐狸果然是最会勾引人的，连她都差点被她蛊惑了，竟还觉得她说的有点道理。
　　她拍了下脑门，她可没忘记她现在的任务是什么，令人头疼的种马男主梁敬轩出关在即，系统布置的千年爱恋的任务卡在了百分之五十的进度条停滞不前，妖皇任务攻略线索了无头绪。
　　红泪戒于玄洛晚所言已经丢失，下落不明，而天枢镜已碎，回归不了换天阵。
　　而有所线索的师尊身中一梦方休尚未苏醒，她焦头烂额能有一次安稳的浅眠即可，根本没心思去猜别人的心思。
　　赶到夏歆居住的客房前，平滑的木板道两旁沿路摆着燃着火光的烛灯，她在楼顶上听到的奴仆叫喊声似是幻觉，每走一步木板刺耳的咔擦声便在空荡寂静的黑暗响起。
　　“楼主竟然来了，为何不进来。”
　　紧闭的木门前传出了夏歆幽幽的病恹恹的声音。
　　林千霜停立在了门口，淡淡说道：“夏姑娘，深更半夜我还是不方便进来了，既然你无事那便好。”
　　花盆砸碎在地，窗畔悬着的木铃急促回响，风强力灌入发出刺耳的咔擦声。
　　林千霜本欲走开，听着声音不对头，赶紧推开了门。
　　狂风之中，湿寒气颇重，夏歆坐在脆弱的木雕窗上，悬着□□的双脚摇晃在琉璃瓦光滑的石面上，她听到了声响，转过头看向了林千霜，笑容古怪道：“林姐姐，我等了你这么久，你怎么现在才来，非要我装病请你过来吗？”
　　夏歆是魔域所公认的圣女，若是在她天枢楼出了事必当牵扯颇多，那这三界怕是要不太平了。
　　林千霜合上了门，面容温和地朝着夏歆看了一眼，随即坐在了椅子上，将剑放在了桌上，说道：“夏姑娘，有事不妨坐在椅子上说，今夜外面的树上都落上了薄霜，你若觉得冷，我便叫人多加条被子来。”
　　夏歆瞥向了林千霜，看着她的脸庞许久，才合窗缓慢走下，倒了杯热白开，捧着暖手，平静说道：“林楼主是在暗指我修为低弱，无法御寒吗？我好歹也是修炼之人，怎么需要这些东西。”
　　林千霜懒得绕弯子，薄唇轻启，淡淡道：“我没这个意思，夏姑娘多想了。”
　　夏歆坐到桌子上，忽而脸挨得她极近，眼眸微凝质问道：“你不喜欢我，我看得出来，若是寻常之人，怎需要我施用小计才得已引入香闺。”
　　“而且，你今日抚琴之时，我便见魔皇陛下一直在看你，而你亦眼波传情，你是在嫉妒陛下对我的厚爱吗？”
　　林千霜皮笑肉不笑，觉得这夏歆神经兮兮的也不知在吃谁的醋，她站起身，和善地说道：“夏姑娘，我看你是被冻得魔怔了，窗户记得合上，半夜若是落了雨会冷的，既然没事，我就走了。”
　　“你不能走，你的任务是教我习成天谱魔曲，而我现在就要你来教！”
　　夏歆死死地拽着林千霜的袖子，她手中握着的剑也被她拉扯掉落在了地上。
　　听着千雨剑的颤鸣，林千霜又是心疼，心里起了团火，推开了夏歆，语气拔高道：“你先给我松手，你死拽着我是几个意思？”
　　“你不是喜欢女人吗？可为什么他心里对你还是念念不忘。”
　　夏歆一脚踩上了躺在地板的千雨剑，扯住了林千霜的头发，嫉恨道：“我的样子和你有那么像吗，你长得也就这样，还总是端着一副清心寡欲的架子，今晚你必须依我的性子来，我让你教琴，你就教琴，我是魔域的圣女，我有事也不会让你好过的！”
　　拉拉扯扯之间，桌上的烛盏掉落在地，明火熄灭，房间瞬间暗了下来。
　　林千霜手中飞出一道符贴上了夏歆的额头，红色的符纹闪动，瞬间她便定身在原地不动了，夏歆那双眼睛直直地瞪着她，嘴巴像是被封住了，开口没有声音。
　　“总算清净了不少。”
　　林千霜拾起了地上剑，捏了下被噪音骚扰的不厌其烦的耳朵，垂眸看了夏歆一眼，警告道：“我不知道你在搞什么鬼，但你给我记住了，你若是犯我，我必如数奉还。”
　　一道雷光从窗户边投射到了墙上，林千霜被刺眼的光芒照得双目失明了刹那，待她眯眼微睁发现门口似乎站着个人。
　　“唔唔唔。”
　　夏歆在地上扭动着，似乎是要表达什么，整个人的情绪都很慌张。
　　一个醉醺醺的男人忽然冲了上来，将林千霜抱了个满怀，色眯眯地摸了摸她的脸，“表妹，宗主的意思你还不明白吗，反正你也不是第一次了，还不如在做圣女之前，再给你表弟滋补滋补，也算是物尽其用不是吗。”
　　林千霜手中的千雨剑一出，那黄苏便哎呦一声弹飞到了墙上，那张嘟起的厚嘴唇直直亲上了墙面。
　　她秀眉一扬，不客气地踹了落在地上那个猥琐的男人一脚，这个声音好耳熟，似乎在那里听见过。
　　林千霜借着昏暗的月光看着那还在地上谩骂的男人，眼眸一深，这张脸似乎也有点眼熟，她在脑海里转了一圈，忽而想起，就是来天枢城第一天的无间客栈，调戏小晚的那个猥琐魔修便长这般模样，她依稀还记得名字，似乎叫黄苏，还自称是北冥血宗宗主的外甥，嚣张的很。
　　这人胆子可真大，大半夜上门来偷人。
　　林千霜记得在夏歆对楼的隔间便是魔域之主所住之地，若是夏歆有个明显的动静，师尊必然是听得见。


第163章 天地遗府（11）
　　她将黄苏捆了粽子踢到一个角落，神识顺着房梁爬到砖瓦，在察觉到动静后，她眸底的紫光消失不见，唇角扬起了个弧度。
　　师尊还是和以前一样，是个爬房狂魔，若是在别处见不到她，那必然就在房顶上了。
　　林千霜跨过了贴着黄符还维持着摔倒姿态的夏歆，掀起衣摆坐在了木椅，顺手倒了两杯热茶，将杜双给的解药无声无息消融在了茶水中，她将下了药的杯盏移到了对面，眼眸微微上抬，道：“域主坐在房顶上不冷吗，不如来屋内喝杯热茶。”
　　瓦片嘶咔松动，有股冷风从头顶倒灌而下吹得她宽大的衣袖飞扬，冰冷的水汽黏上了肌肤，睫毛微染上层薄冰。
　　嗖——————。
　　一道红影不知何时坐在了她的对面。
　　寒圣瑶紫眸看着林千霜，红唇抿了一口热茶，修长的腰身慵懒地靠在在椅背上，纤长的中指夹转着支骨笛，血红的暗光闪动在笛孔，随着主人的心情变化而发出刺耳的余音。
　　“林楼主，这回多亏了你救了圣女，本座来迟了，差点让这魔修败类坏了事。”
　　林千霜翻了个白眼，去你的来迟了，是根本坐在那里看戏好不好。
　　她心里这么想，脸上的笑依旧不减几分，直视寒圣瑶的紫眸，一脸苦恼道：“域主，现在这世道正乱，杂七杂八的混账玩意儿也多，在天枢城不比你们魔域，本是人修界的散修城，你们魔修犯了事，应当带回去处理才是，牵扯了天枢楼，我才上任没几天，有点为难啊。”
　　“你脸皮那么厚，有什么好为难的。”
　　寒圣瑶突然伸手扯了下林千霜的脸皮，在她感到痛意之时又收回了手，懒洋洋地说道：“北冥血宗内部出了事，本座自会追究其根由，为了圣女的安全，本座就来这儿多住几日了，正巧，府邸内还有些典籍，上回你忽然溜走，还余下一些未曾注释，就由楼主您辛苦了。”
　　“不辛苦，小事而已。”
　　林千霜皮笑肉不笑地奉承说着，视线却被浮在寒圣瑶身侧的魔玺吸引了过去，她故意不认得魔玺，带着欣赏的眼神，说道：“域主身旁的这块灵石灵气充沛，浮转之际似乎有兽语刻在上面，域主可否将石头与我一观？”
　　寒圣瑶敛起幽眸在林千霜的脸庞上扫视片刻，随即像是抛石块般地将魔玺丢到了她的怀里，淡淡道：“本座这石头可不同凡响，楼主想要仔细察看，可别被它给伤到了。”
　　魔玺是流落在凡间的四神器之一，神器之间能相互感应。
　　可惜在她并非是魔玺之主，无法利用魔玺搜寻到其他神器的下落。
　　林千霜拿着魔玺装模作样翻转看，眼眸则偷瞥向了坐在对面的寒圣瑶。
　　这回她在婚宴上的一曲，醉翁之意不在酒，她就不信师尊无所察觉。
　　一梦方休将她们的师徒记忆抹去了，但寒圣瑶心里那段曾经有关魔皇的回忆还未消失。
　　曾经深爱魔皇的她，怎么会忘记魔皇生前最爱的曲子。
　　“你在想什么，本座的魔玺有那么高深吗，需要你这般愁眉苦脸的去看。”
　　肌肤微凉被指腹滑过，手臂鸡皮疙瘩窜起。
　　林千霜手一抖，险些将魔玺摔落，她抬起头，寒圣瑶悄然立在她的身后，单手搭在她的左肩上，鼻尖几近触到她的侧脸，似是在好奇她在专注得看着什么，挨得极近。
　　“上面的兽语，看了那么久，应该有些眉目了罢？”
　　魔玺重回了身后人的手中，那动人的女音似是根羽毛轻抚得她耳朵发痒，有只手悄然在她腰际捏了一下，那双紫眸略暗沉地从她蒙着面纱的瘦削下巴曲线下滑至衣领深处，其中的暧昧意味令她难以忽视。
　　是她做了什么举动又被误解了吗。
　　林千霜有点发慌，被触碰的地方似是燃了团火，令她有点坐不住，她有点拘谨地坐直，椅子向后挪了一下，语气疏远道：“是我看错了，这上面没有兽语。”
　　她迅速站起身，伸手去拿桌上的剑，歉意笑道：“夜深了，域主该好好休息了，明日我再拜会您。”
　　千雨剑被魔气吹飞在了地上，林千霜手落空，面容一紧转头看向寒圣瑶，忽而身躯被重重撞到了墙上，幸而她有所防备，侧身躲过了，但也被逼到了墙角，骨笛斜插入了她头侧的墙壁，裂缝从肩膀上方绵延。
　　那张曾艳冠魔域的容颜挨着她的额头，紫眸幽暗地俯看着她，那苍白的手指挑起了她鬓间的发丝，在她耳畔说道：“魔玺上从未有兽语，本座身为魔玺之主怎会对自己的东西不知。你在本座好友的婚宴上眼波勾人地弹着流芳曲，又深夜在这屋内借着看物的名义来接近本座，还在酒杯里下药，你这般相邀，若本座还拒绝，那岂不是怠慢了美人。”
　　“那杯解药，你没喝？”
　　林千霜眼眸一怔，嘴角抽了一下，千雨剑直朝着寒圣瑶的身后飞来，想要帮主人解围。
　　寒圣瑶猛然一伸手将林千霜打横抱起，千雨剑踌躇地绕着她们身侧转不敢轻易靠近，两个人法力相当，虽始终保持着姿势，却在神识海中斗了几回。
　　“本座一直舍不得杀你。
　　你可知，你就像是沾了上瘾的毒药，占据本座的脑海，吹乱本座的心弦，但本座也怕被你这只狡猾的小魔修露出的尖牙所伤。
　　故而不肯靠近你，亦不敢碰你。”
　　寒圣瑶唇色发白，显然也消耗了不少灵力，她身体一歪，怀里的林千霜和她一起坠入了柔软的床榻上，她的手抚过了她的五官轮廓，气息不稳，笑容慵懒地漾在嘴角，道：“真像，若是和梦里的人面容相叠，也无丝毫异样。”
　　林千霜手脚发虚地推开了寒圣瑶滚到了一旁，千雨剑出现在了她的手中，她眼眸寒光毕露道：“我伤不了你，但你也别想伤我。”
　　寒圣瑶的手抚上了千雨剑的剑身，眼眸看向她，声音柔美道：“霜儿，我们师徒之间一定要这般刀刃相向吗？”
　　林千霜眼眸猛地抬起，面露喜色，收起剑，欣喜道：“师尊，你都想起来了？”
　　脖颈有阵刺痛传来，是骨笛上的利刃刺破了她的皮肤。
　　寒圣瑶宛如只餍足的猫，慵懒地舔了下利刃上的血液，紫眸似燃起了烈焰，瑰丽若星火。
　　这种感觉太熟悉了，这般上好的灵血，在从前她似乎也尝过，小魔修和她……是老相识。
　　她说那些梦里的话之时，面前的女子也有所反应。
　　头部忽然传来剧痛，她三指按住了太阳穴，有些零碎的片段在神识海中飘过，她本想看清楚，但却被身旁之人的异样而打断。
　　小魔修的身上衣物都被汗水渗透了，睁着双摄人心魄的双眸，揽住了她的脖颈，翻身而上跨坐。
　　寒圣瑶像是不认识对方一般，看着她急切地扯掉了腰带将衣物剥除丢在地上，吊带从肩头滑落，她解开发带，鬓发皆落于肩膀，一股淡淡的发香荡漾在鼻尖，俯身而下的春光迷花了她的眼。
　　她紫眸慵懒地揽住了她的腰身，低笑着抬头从她的耳畔一路吻下，“方才还不愿意，现在就朝着本座投怀送抱？”
　　林千霜按住了寒圣瑶不安分流离的手，牢牢固定在一侧，见她玩味而故意不动地躺在枕畔，眼神清明地看着她，轻声说道：“域主，你就不觉得你的这位魔域圣女很可疑，你方才喝了我的血因而感受不到，在这空气之中有迷香。那女人故意深夜声势浩大地吸引我们过来，而那北冥血宗的魔修也在今夜悄然出现，这说不准是她在暗中谋划。
　　她在血骨魔宗与我和你无冤无仇，这背后应该有人指使。”
　　林千霜松开了寒圣瑶的手，躺在了她的身旁，在她耳畔小声道：“既然她花了那么大的心思，还不如做场戏，说不定那幕后主使也在观看。”
　　“你说的确实有那么几分道理，但你也给本座下了药，说不定这都是你这个狡猾的小魔修搞的鬼。”
　　林千霜本以为寒圣瑶不相信自己，正在心里打着草稿好好解释解释，鼻尖忽而被轻轻一刮，她的发丝被只手轻轻撩到了耳后，琵琶骨上的旧伤有微凉的药膏涂抹而上，对方动作很小心也很有分寸，似是怕她怀疑她的意图再度拉扯到伤口。
　　寒圣瑶一边涂药，视线却目不转睛地盯着林千霜身上看，林千霜被带着异样热度的视线火辣辣的看着，脸皮有点烧了，她明明还穿着层吊带，在家里午睡的时候也是这么的衣着，但被这样的目光盯上，感觉就像没穿衣服一样，特别羞耻。
　　“你就算再狡猾，也不会将自己算进去，本域主早就看出夏歆的不对劲了，否则也不会来大泽村替北冥血宗宗主找一位不起眼的小魔修。魔域圣女自古便是处子之身，而夏歆本就不洁，天道于魔湖显出神谕一向准确，此次却出了差错。”
　　寒圣瑶见她脸薄脖颈红透了一片，表情颇为不好意思，将薄被盖在了她的身上，也转瞬拔除了身上的衣物，伸出手将帘幔解开将一切笼罩其中。
　　地上的夏歆还被贴着黄符没法动弹，心里暗骂着林千霜，她本想着借着表哥对她不怀好意让两人对她心生同情，再下迷药让魔域之主误会她和天枢楼主的关系，谁料到，这魔域之主就藏在她的房顶，天枢楼主的修为颇高，也对她无好感，她本欲强行施压，反被她教训。
　　现在，这两人反而在她的面前滚在一块儿上了床。
　　夏歆被黄符定身，眼睁睁看着纱幔内的两人若隐若现，衣物皆落在了地上，有几件还盖在了她头上，她看不清是何种状况，忽而有道耀眼的光芒从手腕亮起，是恩公送给她的手环。
　　夏歆的心一下子跌落了谷底，冷汗淋漓却只能趴在地上，恩公现在在查探她的情况，这两个人的动静，他必然看得清清楚楚了。


第164章 天地遗府（12）
　　在衣物蒙住的一片黑暗中，夏歆能想象得出那些暧昧的喘息声和床上不安分的动静声，林千霜那女人是恩公的心头好，这么火辣的场面，恩公看见了，可能会想一刀杀了她。　　夏歆有点害怕地狠命挣扎着想要脱离符咒，她的前途眼见着一片光明，若是就这么被断送了，她不甘心。　　她咬牙扭动着身躯，杏眸狠厉，这件事搞砸了，一定要再做什么事，让恩公对她重新审视。　　仙府内，一位头戴玉冠的道袍青年盘腿坐在雾气缭绕的仙潭墨莲之上，中指轻扣掌心凝成魔球，他口中默念，那魔球在金光徘徊下化作朵金莲盛放于肩上，腿两侧涌起了一圈圈墨色水痕，浮起一朵朵墨莲绽放着夺目的光华，一连串的法咒浮现在了半空中，化作了朵七色妙莲吸入了他额头。　　“最后一层功法终于练成了！”　　梁敬轩睁眼，金龙从他的眼前游走而过，他起身之时，那条金龙直冲九霄发出阵阵龙吟，霞光漫天，有凤鸣在云端之上呼应，皆是祥瑞之兆。　　【恭喜宿主神功大成，飞升上界指日可待，宿主还缺最后一样御雷的本命法器，请加紧寻找。】
　　梁敬轩从仙府中翻找着，随手便拿到了一把上品灵剑，他挥了挥还顺手，朝着系统问道：“这把剑怎么样？可做的了本命法器？”
　　【无论是哪种灵剑，宿主皆可当做本命法器，重要的是剑身的材料，以及孕育而生的剑灵。】
　　梁敬轩听得有点有趣，说道：“剑灵是指紫霄剑那种由灵剑所生的魂灵？”
　　【宿主，您身边便有个现成的上古魂灵。传说在失传已久的典籍中，有把辟世之剑，剑长三尺六寸，通体银白泛蓝，剑身为神兽之骨，剑灵为神兽灵体所化，此剑因而坚不可摧，可抵挡雷击。】
　　梁敬轩一听，追问道：“这上古魂灵在哪里？你说在我身边，我怎么没看到？”
　　【宿主忘了吗？您的后宫攻略界面有个超s级难度的人物，这位姑娘的元神便是上古魂灵。】
　　“这个身怀上古魂灵之人，你说的是……林师姐？”
　　梁敬轩本兴奋的表情顿时焉了下来，不爽道：“傻逼系统，林千霜是我老婆，你明知道我选定的老婆是谁，现在你要我把我老婆拿来祭剑？”
　　他是想过杀了林千霜，但回过头来他反而有点害怕，如若她消失不见，他这辈子都会在懊悔中度过，相反，就算是洗脑还是用各种方法，这个女人在他的身边，他心里反而有种踏实的安全感。
　　【系统最初方案为筹集流落在凡尘的四神器，铸造坚不可摧的紫金级神器为宿主渡劫，但超s级隐藏可攻略角色的出现，宿主可有第二选择！】
　　梁敬轩拿着手里的灵剑，愉快地耍了几个花样，“那就选第二种了，那些乱七八糟的神器，以前你这系统也没少在我这儿囔囔，以我现在的实力，易如反掌。”
　　【宿主，四件神器均在您的后宫面板的四位佳人身上，如若要完全铸成神剑之灵，需要神器之主祭剑。
　　您真的要为了一个人放弃一片树林吗？那几位可都是世间数一数二的美女。】
　　梁敬轩看着系统一边夸着那四位各有千秋的绝世美女，一边显现的后宫面板四位佳人的名字，气的牙根痒痒的。
　　他对前两位可恶的女人哪有什么好感，恨不得杀之而后快。
　　寒圣瑶这位现任魔域之主，曾将他的女人当做禁脔囚禁在魔修界，还是他和萧师妹亲手将他老婆救出来。一想到他老婆被这个女人玷污了很多次，他差点成了太监，现在心里都有疙瘩。
　　还有萧师妹，曾经在怀里乖巧而百依百顺的小绵羊，竟然变成了嗜血的凶兽，令他身败名裂，还不知用了什么洗脑的办法怂恿他老婆一起对付他。本以为这女人会乖乖跟在他身边做个妾，反而撬了他墙角，据说在天枢城做了五宗盟主还娶了她老婆。
　　梁敬轩再看着在萧岚乐之后那个神秘的经常使他绊子的天枢城主，越想越气，暴躁地拿着剑便把影像驱走了，最后个未曾谋面的妖皇，他也没了丝毫的兴趣。
　　“不就是四件神器，这四个女人我不会轻饶，至少要玩烂了，爽够了，让我老婆知道她爱上的那位是什么贱货烂货才行。”
　　梁敬轩想着他在林千霜面前大展雄风的样子，心情顿时好极了，他手指一晃，仙府的屏障解开，他披着威风凛凛的蛟龙铠甲，浑身散发着强大的魔气，方圆几百里的山脉皆鸦雀无声，众生灵因魔头出世而战栗。
　　也不知道他老婆现在在做什么。
　　梁敬轩有点想念林千霜，他特地派了夏歆给他的宝贝增加些生活的趣味，此刻应该有所成果了，他想着，手腕上绑着的灵石微微一开，夏歆的视野便一览无余。
　　他刚打开，便见两个身材一级棒的美女在墙上玩壁咚，然后一人抱着另一个人滚在床上，没过多久便传来喘气声，地上丢满了衣裙，一只修长如玉的纤纤玉手还将帘子拉拢，两人的身影若隐若现更是撩人。
　　他本被火爆的镜头看的热血沸腾，被那帷幔一遮，有点心痒难耐。
　　突然梁敬轩觉得有点异样，他看的明明是夏歆的视野，怎么打开一看，是一部百合大片……。
　　等等，其中那个主动的清纯长得又正点的妹子好像有点眼熟。
　　梁敬轩想了想，脸瞬间绿了，如果他没看错，刚才那位他心里暗夸清纯又骚的一逼欠草的妹子，就是他老婆林千霜。
　　夏歆这蠢女人是怎么办任务的！为啥他老婆还在别人的床上！她还直愣愣看着？
　　梁敬轩气打不成一处，而且他老婆一开始明明是被逼的，肯定是为了保命被迫顺从的！
　　他恨不得立刻就单枪匹马杀出去，把床上那两个女人分开，再好好□□□□，把她们掰回来。
　　但梁敬轩脚刚气势汹汹地迈出去，又畏畏缩缩地缩了回来，仙盟盟主，魔域域主，都绝非好惹之人，他没自己的兵力和小弟，别说他老婆了，连人修界的大门都别想进去。
　　【宿主，稍安勿躁，在不远处大泽村守护的妖墟内沉眠这万千妖魔的亡灵，您可唤醒不死的妖魔亡灵军，成为它们的主人。而在那里，有一处秘境名为天地遗府，为神降之人陨落后遗留的洞府，洞主的悬棺内藏着名为招阴玄风旗的宝物，您可用招阴玄风旗来号令妖魔亡灵军。】
　　“天地遗府？”
　　梁敬轩一听系统的介绍，便胸有成竹地抬腿离开。
　　他根本懒得管系统的警告——若是唤醒了亡灵大军，那群人界一半的蝼蚁会被吸取血肉变成白骨化作亡灵大军的养分。
　　不过这和他根本没关系，管谁要死要活的，他的需求更重要。
　　幽静的琴鸣音似冰泉融裂，清冷幽怨，从窗外无边的月色悠悠扬扬地流入，余音回旋。
　　林千霜听着这琴音，撑起了身子，小晚还未入睡，她这般在附近弹琴，难不成看到她和魔域之主一块儿的情景了。
　　伤口被指尖划了一下，林千霜睫毛一颤回过神，寒圣瑶钳制住了她的下巴微微抬起，凑近她的耳畔，手上的药膏涂在了她泛着淤青的手腕上，慵懒似笑非笑道：“你是被哪个狐狸精又勾去魂了，听到这琴音，你就那么魂不守舍的？”


第165章 天地遗府（13）
　　在空中流动的弦音化作了流转的银蝶扑腾着停落在她的鼻尖。
　　林千霜鼻子有点痒，抬起手揉了揉，银蝶化作碎光落在眉梢，琥珀般晶亮的眸瞳似是填满了月色，温和而柔美。她安静聆听着，梨涡浅笑道：“古琴之音令人如痴如醉，我不过是单纯欣赏抚琴之人，哪有你说的那么夸张。”
　　寒圣瑶心里有点醋意，对弹琴之人的琴技颇不以为然，那弹琴之人每个调子都下了调，颇有心机，显然是故意吸引着她身旁的人，她嗤之以鼻道：“哦，是吗？那我倒要去看看，楼主大加赞赏的究竟是什么样的人。”
　　她紫眸朝着地面一瞥，地上散落的衣物便自行飞入了帘幔中，一件件披落在了林千霜的肩头。
　　寒圣瑶的眸光又转向夏歆，夏歆顿时昏睡了过去，同被打晕的黄苏倒在了一块儿。
　　明日这两个人要出风头了，魔域圣女被身在魔域大宗的表哥玷污，这应当在魔域算得上是丑事一桩。夏歆本就不是处子之身，她和陌生男人躺在一块儿，百口莫辩，肯定洗不清了。
　　林千霜想着，撩开了帘子，她扎起了长发，朝着寒圣瑶面容冷肃道：“也不知魔域之主打算如何处置这两人？”
　　“该废的废，该嫁的嫁，该娶的娶。”
　　寒圣瑶红衣似火，气势凌人负手而立，紫眸冷酷地眯起，看着地上的青年，摇了摇头道：“可惜，魔湖好不容易显示天谕，选定之人却不争气，白白被这么个低俗不入流之人得了好处。”
　　林千霜走到了寒圣瑶的身侧，夏歆和黄苏已被她用魔气卷起，并排赤/裸地躺在床上睡得正香，她淡淡说道：“这是她的选择，她存着害人之心时，就该想到若是失败了，那该如何承担后果。”
　　铜烛台上的迷香本已熄灭，又被一道魔光点燃，微弱的火光在墙壁上跃动，将两人的身影拉长。
　　黄苏此人猥琐又好色，还欺辱过小晚，这妹子虽心怀不轨，但也身世坎坷，她怎会让这好色之徒成了好事，要遭受惩罚，也要两个人都如此才好。
　　林千霜手心中一缕魔气化作了一把锋利的匕首，她反手一掷，那匕首便将那睡得像死猪的猥琐男人给阉割了，血溅在了被塌上。
　　她又将一缕魔气钻入青年的头部消抹了他的部分记忆。
　　青年一无所知地努了努嘴，口水直流还不知在做什么见不得人的美梦。
　　“你就好好睡一觉罢，醒来有你好受的。”
　　林千霜唇角扬起个诡变莫测的笑容，黄苏深夜入屋采花，夏歆为自保而伤了此人，一切都顺理成章。
　　琴音的乐律从沉闷愈发明快，弹琴之人似乎心情焦虑。
　　寒圣瑶忽而拉住林千霜的手臂，下一秒，两人已然站在了浩瀚星河之下，深海鲛珠的光辉在塔尖宛若长虹直入黑邃的天幕——不知何时，她们出现在天枢楼的顶端，可俯瞰整个热闹的内城。
　　林千霜坐在顶檐凸起的横石上，逗趣地朝着身旁的人说道：“域主的爱好还真是独特，每次见到您，好几次都是在房顶。”
　　她转过头，寒圣瑶并不在她的身边，而是站在一颗镶嵌在石猴浮雕上的夜明珠前。
　　寒圣瑶的视线并非瞧着那颗夜明珠，而是锐利地扫向了在对面阁楼之上端坐弹琴的白衣女子。
　　“这位就是你说的欣赏之人？”
　　林千霜点了下头，正要将这白衣女子是她挚友一事说出，便被寒圣瑶抢先打断。
　　“远远便传来一股狐骚味。”
　　寒圣瑶嫌恶地捂住了口鼻，将面纱轻轻盖在脸上，一脸不悦地说道：
　　“本座真不懂，这种虚伪的小白花，为何会有那么多人喜欢。”
　　林千霜微微一笑看着白衣女子，说道：“人不能只看表面，她是我朋友，她的性子与你说的恰好相反，她真诚又率真，和她相处在一块儿，很放松。”
　　寒圣瑶紫眸警惕地看着玄洛倾，她感受到了对方不同寻常的威压，腰间的骨笛浮空而出，她一把拿住，唇畔覆在笛洞边沿，笛音洪亮欢扬宛若春雷乍破之音，将那哀静的琴音遮掩驱逐。
　　林千霜走到了房檐翘起的边沿坐下，看向了白衣女子，两人双目相对，彼此点了点头。
　　“霜霜，你还记得城主传与你的破梦曲吗？那时我在寒蝉琴之中，听得到你们的谈话。”
　　林千霜听着神识海内的传音，看着玄洛倾，传音道：“我还记得破梦曲，你突然问这个做什么？”
　　玄洛倾红眸尽现，妖力外溢，发丝衣袂飞扬，单指一拨，回击着向她袭来的笛音，面容隐没了丝醋意，语气如常道：“你不是想让魔域之主恢复记忆吗？我们可以用自身的法力编织一个梦，将魔域之主的心魔唤出，让她的神识与心魔相见，到时候她就会想起来了。”
　　林千霜五指张开内弯，掌心翻转，千雨剑化作一面琴浮在面前，她就地而坐，双手搭在了琴弦上，魔气注入了琴丝，瞬间颤音在空中刹响，与玄洛倾的琴音遥相呼应。
　　两道琴音从身侧聚拢，有一弦魔气光影还是从林千霜身上传出。
　　唇瓣从骨笛分离，笛音戛然而止。
　　寒圣瑶将骨笛寄回了腰侧，姿态慵懒地坐到了林千霜的身旁，看着她指法飞快地弹曲，她对林千霜有些小心翼翼的，她看不穿林千霜的修为，生怕她蕴含了魔气的笛音伤了她，她隐约怀疑此人就是她的魔后，否则霜寒山庄之内，她第一眼就不会那么心动，虽然她努力遏制催眠这个像是敌人的女人不是她的梦中人。
　　寒圣瑶向前走了几步眼前场景忽而晃悠了一下，她感到有诈，敏锐地低下头，脚下已经透明的镜面，她每走一步，镜子被碎了一层。
　　“梦境。”
　　寒圣瑶紫眸慵懒地眯了眯，这种幻境还想困住她，不自量力。
　　她正欲破梦而出，有几幕幻象忽而将她吸引住。
　　寒圣瑶怔怔看着镜中的一幕幕场景，每一幕都熟悉而刻骨铭心。
　　“你终于来了。”
　　她转过头，身后一位与她如出一辙的红衣女子无声息的走来。
　　“一梦方休这小玩意儿都能困得住你。”
　　心魔将回忆球用指尖一推，便出现在了寒圣瑶的面前，幽冷说道：“你很弱，也很自私，连自己的女人也保护不了。”
　　寒圣瑶紫眸突生暗涌，魔印于额头亮起，她捏碎了回忆球饮下，苦涩道：“……终是本座，又错了吗。”
　　天枢楼内，北冥血宗宗主忍着一身的杀气坐在座位上，恨铁不成钢地看着闯祸的外甥黄苏，又鄙夷地看着这伏在地上瑟瑟发抖的夏歆。
　　宗主指着黄苏怒道： “你要什么女人，我都可以给你，为何要去招惹你不该碰的魔域圣女！”
　　他用怒目圆睁地看向夏歆，咬牙切齿道：“好好的魔域圣女不做，偏偏去勾引你表哥，现在北冥血宗的门面都被你们败坏了！可满意了？”
　　“我对这恶毒的女人什么都没做，是表妹点了迷香戏弄我，还废了我！”
　　黄苏率先开口，他刚从被废了小弟弟的令人五雷轰顶的悲剧事实中痛醒，看着夏歆那张漂亮的脸蛋，他再也生不起一丝的欲望，他急切而暴跳如雷地指着夏歆，哭诉道：“宗主，你要替我做主，必是我此前骚扰过表妹，所以她心生怨恨，就剁了我……我的那处。”
　　说到这里，这青年脖子青筋暴起皆红了，羞耻地不敢再说下去，他朝着北冥血宗宗主说道：“她早就不洁了，是个被人玩烂的贱货，我见鬼了才色迷心窍再去找她玩。”
　　北冥血宗宗主朝着夏歆阴沉看去，手重重一拍椅扶手，发怒道：“夏歆，你好大的胆子，竟敢私通外人，欺瞒我！你可知，唯有处子才可坐的上魔域圣女之位，为了这个位置，本掌门替你谋划了几十年，如今！一切都完了！完了！”
　　夏歆默不作声，跪坐在地上低着头发抖，咬碎银牙憎恨地想着。
　　她一醒来便和表哥□□躺在一块儿，那根本只燃了半根的迷香皆燃尽了，显然是那天枢楼主搞的鬼，魔域之主也在场却如此纵容那个女人。
　　魔域之主难道已经和那个女人搅和在了一块儿。
　　“是何事竟让宗主发如此大的火。”
　　寒圣瑶慵懒地从楼梯上走下，紫眸深沉地落在了北冥血宗宗主的脸上，皮笑肉不笑道：“不如和本座分享分享，如何？”
　　北冥血宗宗主流了冷汗匆忙拿袖抹去，脸上挤出一丝笑容，迎了上去，恭敬说道：“域主前来，怎么也没人通报一声。”
　　他袖子一扬指向了地上跪着的夏歆，和站在一旁的黄苏，“属下的两个不成器的孩子出了事，不过他们犯的都是小事，小事而已。”
　　“小事？”
　　寒圣瑶走到了北冥血宗宗主的面前，立刻有个下人搬了个椅子扶着她坐下。
　　她掌心转动着魔玺，紫眸寒气四溢地看向了那三人，“本座怎么听见，你似乎欺瞒了本座什么事？”


第166章 天地遗府（14）
　　魔域之主踩着前任魔皇的头颅登上的宝座，这铁手腕自然非同一般，寒圣瑶虽为女子，手段狠辣冷酷不输于任何一位魔修界之主。
　　当年的魔域大宗血魔宗因献上的美人阮千媚出事受牵连，衰落为如今的三流小宗派。
　　那还是前任魔皇的从轻处罚。
　　而面前这位魔域之主还手持着魔玺，修为早超出了前任魔皇，这世间早已无人是她的敌手。
　　北冥血宗宗主担心包庇族人，反而会引得同族无辜遭受灭门之灾，只可惜了这能卖的上好价钱的炉鼎，只能舍弃了。
　　他痛下心，以首扣地，说道：“属下爱女心切，怕她这般炉鼎体质会遭到各方的觊觎，因而欺瞒了域主她的不洁之身，还请域主网开一面，饶了爱女一命。”
　　夏歆听着宗主的一番假惺惺的话，只觉得作呕，她视线飘转到了黄苏身上，这好吃懒做的败家混球不知怎么上得了爹爹的眼，她指甲乱挠着手心，直把手心划出了好几条血痕。
　　若真的要完蛋，也要拖着这恶心的东西一起下地狱，让爹爹好好看看这个混球怎么被酷刑处死的。
　　夏歆忽而小声抽泣着，浑身战栗而哭着爬到了寒圣瑶的脚下，拉起她的衣摆，仰头哭诉道：“请域主为小女做主，昨日黄苏那混蛋玷污了小女的清白之身，他在小女的房内下了迷香，若小女子本就不洁，那这魔湖怎会显出天谕！分明是他们在说谎！”
　　“天枢楼还是头一次这般热闹。”
　　楼梯上又走下个蒙着面纱的青衣姑娘，她打着哈欠有点困顿地望着下面的人群，身形化作了一团紫雾，不一会儿便出现在了寒圣瑶的身侧，双眸一眨，说道：“夏歆在大泽村是本楼主所救，我同魔域之主都在一处，宗主是当我们都是瞎子吗？这姑娘分明清清白白。”
　　寒圣瑶一脸冷漠懒得去瞧林千霜，骨笛却轻轻碰了碰她的腰间，两个人视线对了几秒，随即移开。
　　林千霜挑了个位置坐下，吹了吹杯盏里的热气，继续对着那北冥血宗宗主说道：“我听闻你们魔域，圣女为一族之信仰，玷污圣女可是重罪，宗主，你不可包庇他人，理应大义灭亲才是。”
　　北冥血宗宗主瞪着林千霜，胡子被气得吹起，指着林千霜的鼻尖道：“你一介外人，怎可干涉魔域之事！本宗主看，是你这好女色的天枢楼主对爱女有了非分之想。”
　　那猥琐的青年吓得失禁，大气也不敢出，看着宗主的脸色他已经预料到自己被舍弃了，他跌坐在地上，浑身上下都是股骚臭味。
　　“好了。本座已有了判断。”
　　寒圣瑶背靠软椅，下巴轻放手背，十指交叉，紫眸朝着林千霜的方向看了一眼，下令道：“将玷污圣女的魔修处死，夏歆废除圣女之位，择日便挑个好日子冥嫁了罢。”
　　夏歆跪在地上听着判决，幸灾乐祸地看向了黄苏，看着宗主发青的脸色，她心下痛快不已，但听到了竟是要让她冥嫁，她心里有点发凉，冥嫁的话一旦封了墓穴，她一辈子都要呆在阴冷的墓道里度过余生，梁敬轩给她的只是个空头誓言，这回她的失误，保不准就罚她在墓里待一辈子了。
　　林千霜拿出了天枢令，杜双以及天枢楼内的高手均齐齐出现跪在了她的面前，她一个眼神，一群手下便将手脚麻木浑身散发着恶臭的黄苏拖走。
　　北冥血宗宗主似是受到了重击，气血难平地吐了口老血，魔湖的天谕是他耗尽了半生的修为所早就，本想着让夏歆这个傀儡走现任域主的老路，慢慢将这魔位腐蚀夺走，再不济，也可借着美色替宗门和全族谋求繁荣。第一步还未走到，便被这不乖巧的棋子给弄得满盘皆输，还痛失了名义上是外甥，实则是私生子，他唯一幸存的亲儿黄苏，怎不让他心如绞割，意难平。
　　寒圣瑶轻轻推开了木窗，她斜倚在楼栏，这个角度恰巧可以看见天枢神殿内的动静，她的徒儿正手持着一本典籍，游走在厚重的书架之中，她翻阅书册微微低着头，几缕乌黑的发丝滑落，指节修长而白皙，坐姿端雅，气质淡如雏菊，她的侧脸笼罩在微光之中，温柔而秀雅可爱。
　　若不是昨晚与徒儿有约，互作不认得，引出夏歆身后之人，她早就遏制不住思念之意，与她相会了。
　　天枢神殿内，林千霜翻找着有关炼制妖族灵补丸的书册，昨夜，她试着和小晚一同催用破梦曲，还真的将寒圣瑶彻底从一梦方休之中唤醒，但为此小晚耗费的灵气颇多，一曲毕便倒在了她怀里，至今都未曾苏醒。
　　“白芍，血龙藤，朱炎果……。”
　　林千霜将收集好的药材皆投入了炼丹炉中，系统贴心的帮她调了火候，她坐在小凳子上，盯着那团炉火，等待着药丸的炼制而成。
　　过了一会儿，有位散修走上来，恭敬道：“楼主，屋外有位女魔修执意要来见你，她身份悬殊我们不敢放人，还请楼主定夺。”
　　炉盖掀开，一股发苦的药味从里面传出，有五颗圆润的丹药逐渐在炉火中成形。
　　林千霜拿起长长的木夹子将丹药从燃烧的炉火中取出，说道：“不必拦着她，让她进来。”
　　散修微微讶异着天枢楼主的决定，便走出门将人领了进来。
　　林千霜蹲下身将丹药一颗颗盛放入了小瓷瓶之中，抬眸看了眼来人，说道：“夏姑娘有什么事吗，若是无事请离开，我可没耐心听你讲一堆乱七八糟的无用话。”
　　“我……我已经无处可去，若是逃去了凡间，宗主也会持续追杀我。”
　　夏歆银牙一咬，羞耻地褪去了薄薄的外裙，白的惹眼的身躯在冷风中瑟瑟发抖，她双臂环住身躯，低头呜咽道：“请楼主收留我！”
　　这姑娘脸皮还真厚，还想学着玩潜规则上位，她像是那种好色之徒吗？
　　林千霜看了一眼那白花花的肉，心里不由吐槽了几句，飞速调整了惊讶的面部表情，随之淡定地转过了视线，说道：“你这是什么意思？首先我对女孩子没兴趣，其二我心里已经有喜欢的人了，其三你这要胸没胸要臀没臀，腰围和胸围一样干瘪的身材，真的很让人提不起兴趣。夏姑娘，我劝你多吃点蛋白质或是有营养的东西补补，好好管理身材，这么瘦弱风一吹就倒的身子，别说是女子了，哪个男人敢娶你！。
　　林千霜见夏歆被她说的一愣一愣的，那姑娘不知所措地还在冷风中如一棵小树苗般无助地抖动着，不耐烦道：“还不快穿上衣服！”
　　夏歆自荐枕席，却被林千霜对其身材一阵嘲讽，脸上白一块青一块紫一块，五彩纷呈格外精彩。
　　她一边狼狈不堪地拾起地上的衣物穿上，一边心里颓丧，或许真的是她想错了，面前这位天枢楼主见到她的身子，连点反应都没，反而一本正经地对其评头论足，这哪里是好女风之人。
　　要么就是面前这个女人心如海底针，装的太好，在欲擒故纵。
　　林千霜见夏歆穿上了衣裳，手中拿出了块腰牌，丢到了夏歆的手中，说道：“恰好这天枢楼内的红牌少了两位，你便替补我原来的位置，成为第六人。”
　　夏歆拿着刻着六字的腰牌有点弄不懂林千霜究竟想要做什么，她昨晚才对她不敬过，还想过要暗害她，房内的迷香以天枢楼主的修为必然知情，但她却在天枢楼中给她找了个正当的容身之处。
　　林千霜从储物玉简里掏出一把灵剑递给了夏歆，又将蓬莱仙门的几本入门修习功法塞在她怀里，淡淡说道：“我给了你这个位置，你也要按着我的要求来，你的一切任务和训练都由我亲自负责。另外，我也和你说了，你不用在我的身上打什么主意，我对你没兴趣。”
　　夏歆一脸微喜而警觉得看着林千霜，怀里的功法和琴谱像是烫手芋艿令她格外不自在，这天枢楼主也待她过于好了，这修炼功法翻开分明是正正当当的修炼功法，与她在魔宗内偷学的功法截然不同，总结的相当精妙，而这琴谱，竟然就是她昨晚威胁着她想要的流芳曲，再掂量掂量这灵剑，品质中等，是把上好的灵剑。
　　她在魔宗之时，每日灌输的便是炉鼎所学的男欢女爱之道，哪有这些上好的灵诀可学。
　　林千霜见夏歆兴致极高地翻着那些书册，心想着这姑娘果然是教育跟不上才走的弯路，说道：“我曾是蓬莱仙门的弟子，习得是剑道功法，你便也随着我，修了这浮游御剑诀，三日后，我便来看你的情况，这间屋子本是我之前的住所，就留给你了。”
　　夏歆有点恍惚，她在魔宗之时，做梦都想着要有一间标有自己身份的屋子，想学魔宗的宗门功法，能被宗主以“人”的身份看待，如今这一切拥有了，却是在这般的处境下，可谓是天意弄人。
　　那姑娘欣喜地摸着灵剑，又如获至宝地翻开修炼剑谱，那面放置在桌上的琴被她胡乱一碰，发出了悦耳的低吟声，她折腾累了，便倒在了柔软宽大的床榻上，头埋在了有着淡淡熏香的枕畔，有一瞬，她竟是对她这回要下手的任务目标有了一丝感激之意。
　　夏歆躺在床上重重甩了自己一掌，骂了几下，这天枢楼主果然不同寻常之人，怪不得梁公子会被她吸引去，心心念念着她，连她都对这温和漂亮的女子心生了一丝好感。
　　林千霜站在门口偷看了一会儿动静，见夏歆并未联络他人，便手拿着药瓶将房门合拢。她心思深重地在楼道上走着，夏歆此人的身姿与她有几分相像，只要她耐心培养，这姑娘在日后说不定能顶替她做些事，昨夜夏歆说的那番话，让她有点怀疑是否是男主搞的鬼，毕竟只有梁敬轩喜欢对妹子说出，你长得像白月光这样恶俗的话。
　　若真的是梁敬轩派来的，林千霜挑了下眉，冷冷一笑，她丝毫不介意，让男主尝一尝被自己的石头绊一跤的滋味。


第167章 天地遗府（15）
　　天罗万象仪缓缓扭转，繁密的大小齿轮咔嚓转动着，随即飘浮着八道佛咒的九宫八卦阵排列星宿之位，镶嵌在中心的舍利子逐渐氤氲凝成的星云交错移位而成六十四爻，换天阵从阵眼中凝成实态浮出，四根游龙光柱吉光闪烁，佛刹琉璃闪烁着碧绿的光泽浮空在柱芯，其余三枚光柱均空无一物。
　　玄洛倾身披着华贵的狐裘，由火蚕所织的金缕衣紧束着她高挑身形，她柔软的银发高束佩戴着妖皇之冠，几缕银光荡漾的发丝流泻而下，摇摆在她妩媚动人的迷人身段，以及那张风情万种极具魅惑的容颜上，她红唇微扬地伸手抚摸向佛刹琉璃，手指上所戴的环戒发出了道夺目的光芒，似是在呼应，可惜逐渐光芒便黯淡了下来，红泪戒没了红泪石，纵使有所感应，也无法与剩下的神器沟通交流。
　　“连你都不知道红泪石的下落吗？”
　　佛刹琉璃光泽闪了闪，似是在回答玄洛倾的问话。
　　玄洛倾睫毛轻覆在火红的眸瞳，难掩失落之色，凝望着九宫八卦阵上的星象略出神，“既是天命如此，本尊亦要阻拦她前往天地遗府，大不了带她远走高飞，藏匿于无人可寻的深谷，或是将妖墟彻底毁了，彻底逆转天命之线，就当是从未相遇过，只要她还活着，那便好。”
　　细碎的脚步声从遥远之处传入了她的耳畔。
　　玄洛倾闭上了眼眸，转瞬之间一缕神识便回到了简朴的竹林小筑之中，有位白衣女子正平躺在床上熟睡着，她轻飘飘地坐在了床畔，化作了一道光钻入了白衣女子的眉心。
　　竹门咔咔地应声一开，林千霜手拿着药瓶推门而入，轻手轻脚地走到了床畔坐了下来，她微凉的手轻轻把上了床上熟睡之人的灵脉，眼眸中尽是担忧之色。
　　鼻尖忽被一捏，有双手揽上了她的脖颈，林千霜本能向后倾拉开距离，那位本熟睡着的女子突然凑近她的脸，弯眸戏谑笑道：“霜霜，你看起来很担心我，既然你这么在乎我，有没有考虑我之前的建议？比如，嫁给我？”
　　林千霜把药瓶打开，五颗药丸尽数都塞入了玄洛倾的嘴巴里，手推开她的脸到一旁，有点好笑地说道：“你都这样了还有心思开玩笑，什么嫁不嫁的，先把药吃了再说。”
　　玄洛倾心情颇好地咀嚼着药丸，一股脑吞入口中，在被中偷偷摇晃着五条狐狸尾巴，朝着林千霜抛了个媚眼道：“那就是说，你在考虑我所说的话了，哪天想通了告诉我一声，我会带你离开，去一个别人都打扰不了我们的地方。”
　　她的笑容明朗欢快，红眸戏谑，但脸上的表情却认真而专注。
　　林千霜在有一刻竟真想到了，如若她的任务始终完不成，只能在这个世界中寂寞的老去，那她估计会选择小晚和她一起度过最后的时刻。
　　她并非真的喜欢女子，但如果那个人是玄洛晚，她的心不知为何很安定，也很有安全感。
　　梨树成排摇曳，洁白的梨花纷纷而落，随风飘散，吹入屋内的灯盏中焚为灰烬。
　　有只灵鸟忽而披着朵花瓣匆忙飞来，停在了微开的雕花窗畔叽叽喳喳叫唤着。
　　林千霜走过去将灵鸟抓住，将灵鸟脚上的纸条摊开，上面是杜双的笔迹。
　　楼主，魔域之主相邀您于人界的北蛮荒地，一同整理遗府内的典籍，速去速回，谨记。
　　看着这条讯息，林千霜心里倒是颇为轻松，她正要去找师尊询问天枢镜的修补之法，这个邀请倒是合了她的心思。
　　纸条在她看完之后燃成了灰烬。
　　林千霜拍了拍衣袖上的灰尘，拿起了桌上的灵剑，转头笑道：“小晚，我要去一趟人界，我听说蛮北之地有一处云海酒楼，那儿的烧鸡可是招牌，我若是回来的早，就给你带一只。”
　　她走了几步，又回过头说：“对了，妖域你记得回去看看，我和你姐姐有约，若是你姐姐知道你已经醒了，会很开心的。”
　　玄洛倾侧着身子陷在柔软的床褥上，看着林千霜走几步不放心回头的样子，心里不知为何有点甜蜜。
　　有道威胁压迫性的目光从窗口直直朝着她袭来。
　　玄洛倾强大的气场瞬开，赤眸如火般冷厉地朝着从不远处的楼阁临窗而立的红衣女子，挑衅地扬了扬嘴角，这女人曾经害死过霜霜，还害得她的另一魂魄差点魂飞魄散，这个仇她总得清算清算。
　　对面的阁楼上，寒圣瑶不顺眼那只骚气十足的狐狸已久，从林千霜走入小筑的那一刻起，她就在那儿看着那只少了一条尾巴狡猾的九尾狐狸卖萌装柔弱，似是特意在她的眼皮子底下显摆她和她徒弟之间的关系。
　　“本座的魔后岂是你这种狂妄的小妖所能夺走的，想抢走吾妻，也要问问本座愿不愿意。”
　　寒圣瑶慵懒地伏在阁楼的栏杆旁，紫眸若利剑在玄洛倾的身上徘徊，若是真的利剑早将她戳成了个马蜂窝。
　　她冷笑一声，衣袖一甩，便化作道紫雾消失在了原地。
　　竹林小筑之中，玄洛倾懒洋洋地拿了个果子吃，嗤之以鼻道：“拽什么拽，你要见霜霜，还得找个借口寻她，本尊安安稳稳躺在这床上，霜霜便会回来，还会带一只烤鸡与本尊共享，哼，庸俗之辈。”
　　梨花淡香在鼻尖打着转儿，八条毛茸茸的尾巴卷着窗外的梨树收回，那白花嗖嗖地掉落铺满了一地。
　　玄洛倾伸出一指在空中化了道灵咒，地上乱糟糟的梨花整齐地环成了一颗爱心，她手指在空中又轻划了几下，地上的爱心又重叠了几层隐约变幻着拼凑成了一幅画像，她双眸微柔的凝望着，仿佛看到了林千霜就站在她的面前，朝着她微微一笑。
　　腰际的一窜铃铛发出阵响，玄洛倾闲适的姿态未变，面容却冷峻了几分，朝着暗处低语道：“都出来罢。”
　　妖修界的影卫并排跪在了玄洛倾的面前，带头的那位妖修低头拱手道：“尊上，妖墟的结界略有松动，有位魔修正试图往里面闯。”
　　玄洛倾赤眸危险地暗沉下来，唇边溢出冷笑道：“这种事还用得找汇报，直接杀了那个魔修，再派几位长老前去修补结界。”
　　影卫继续道：“那位魔修是被拦了下来，但那人却在大泽村住下了，似乎有长期闯妖皇陵的打算。派去的几位兄弟姐妹，有几位死亡的方式和上次相同，属下怀疑那位魔修和当初跟踪林姑娘的魔修是同一人。”
　　玄洛倾赤眸思索了片刻，吩咐道：“继续追踪那位魔修的动静，有异动随时与本尊汇报，另外多派些人手驻守妖墟。”
　　“是。”
　　影卫得到了妖皇的命令，皆又再度隐入了黑暗中。
　　妖墟一向是妖族禁地，连她都不敢贸然闯入，这魔修还真有意思，一次失败了，竟还有要闯入的打算。
　　玄洛倾面容冷沉想着，手指又在空中划了个圈，地上的花瓣皆纷纷吹散，燃成了一团黑压压的灰烬。
　　凡间最荒芜的一处地带便是蛮北之地，一年四季皆冰雪覆盖，寒风阵阵夜间时有拳头大小的冰雹如打雷般噼里啪啦极重地下落，深陷在寸草不生的贫瘠土壤，放眼望去，山脉皆被冰所冻结，生灵皆无，脚下踩的雪地都硬邦邦的，呵出的气皆凝成了霜覆在了脸上。
　　林千霜刚御剑而来之时未用魔气护身，衣着单薄的她差点冻成了个冰棍，幸亏她反应快，在手臂还未被冻结之时，将一缕魔气放出将寒气皆驱逐了出去。
　　她双脚打滑地走在雪地上，取出了厚重而保暖的斗篷系在身上，视线皆被鹅毛大雪所缭绕，看不清前方的路。
　　师尊也过于谨慎了罢，为了不被人发觉，竟然选了这么个气候恶劣的地方来与她会面。
　　林千霜想着没注意看脚下，露在外头凸起的黑石块将她绊了个正着，她的手心抬起灵诀还未施展而出，双手便落入了温暖的手心中。
　　“霜儿，没有冻着罢？”
　　羊皮伞浮于半空顶在了林千霜的上方，寒圣瑶双手轻搓着她的掌背呵着气，紫眸带着笑意望着她道：“蛮北之地虽天气极寒，但地广可另本座的藏物法宝恢复原状，也可掩盖本座府邸释放而出的强大魔气。”
　　林千霜顺着寒圣瑶的视线往侧身的一处望去，山脉之中不知何时出现了一座恢弘连绵的宅院，牌匾下的大宅灯笼燃动着幽绿的鬼火，在这座府邸前，是一座浮桥以及盛开的冥界之花曼珠沙华，与她在魔域之时所看到的场景一致。
　　冻得发紫的手逐渐变得暖和，但身旁之人并未放开，而是将她的手裹在掌心，抚摸着她圆润的指盖，指腹顺着指骨摩挲轻捏。
　　林千霜的面容微微有一丝窘迫，师尊似乎对她的手产生了兴趣，又是揉又是摸，每一处指骨都被她用指腹描绘了一遍。
　　若不是她知道寒圣瑶的脾性，她都要以为面前的人是个恋手癖了。


第168章 天地遗府（16）
　　“暖和了吗？”
　　寒圣瑶紫眸淡然地停留在林千霜的脸庞上，随即原本被扣紧的手轻轻放开。
　　她幽深的眼眸中的平静与明澈，反倒让林千霜有点惭愧，总感觉似乎是她多想了，误会了对方。
　　林千霜脸被注视着发红，不知为何心里有点紧张，小声说道：“暖和了。”
　　寒圣瑶“嗯”了一声，不紧不慢地朝着前面走着，林千霜心神不宁地跟在了她的后面，她特地慢了半拍不与师尊并排走，总觉得若是偶然对上了她的视线，她会觉得气氛有点凝重，会让她有种压得喘不过气来之感。
　　幽暗的骷髅灯时明时暗地摇晃着朝前带路，二人一前一后地途经浮桥，桥上跳跃的磷火便主动避让跃入了火红一片花海，在黑暗中瞬绽幽绿渐变的星火。
　　上回和陈尚清等人一起来，她来得急去也急，什么也没怎么看清。
　　这回走到门口，林千霜这才发觉，原来这府邸的牌匾上还刻了字，只是这字迹年代久远，被风蚀后模糊成了一团。
　　紧闭的铜门前，有位门童提着盏灯笼站在门口，见寒圣瑶来了，童音阴森森地叫了声主人，听得林千霜鸡皮疙瘩都起来了，她一脚迈入大门门槛，途经那门童身边，那门童面色苍白僵硬，身体像是层薄纸散发着绿光，很是渗人，她感觉这门童像是这座府邸的活祭品，被硬生生做成了活死人，这座遗府原来的主人，必是个残忍毒辣的家伙。
　　淡淡的墨香充盈在藏书之所，林千霜是第二次来到这里，很自然地捧着一叠古籍走到了燃着犀角香的三足鼎旁的软垫上坐下，她一边心不在焉地翻看着晦涩难懂的法诀，一边想着寻个时机朝寒圣瑶开口询问天枢镜之事。
　　林千霜在桌案上埋首许久几近昏昏欲睡，忽而陷入了一个梦境之中。
　　明亮宽敞的神殿内，她正坐在桌案上抄着殿规，有双如玉般洁白漂亮的手握住了她的笔，随即有个滚烫的身子贴着她的背后摩挲着。
　　转过头一双雾气蒸腾的紫眸朦胧地看着她，唇贴紧了她的侧脸，湿漉漉的舌尖在她的脸部轮廓上舔着。
　　虽那双黑眸化作了暗紫，一头扎起的银发也散落在肩上化作了如瀑的黑发，但她还是一眼认出了此刻对她动手动脚骚扰的人是谁。
　　这个黑发紫眸的女人，应当也是那人的法相之一。
　　“太清帝上，你怎么会来这里，这里是主人的寝殿。”
　　她惊恐地推了推身后的人，却被身后的人抱得更紧，而那人的动作也更放肆，在她的衣摆伸入游走，四处煽火，害得她紧张地发抖流了一身的冷汗。
　　那人咬住了她的耳垂，刚要钻入衣襟的手被她抓住。
　　她怒目圆睁道：“滚，滚回你的神殿在那里！这里是元华真君的千元殿，容不得你放肆。”
　　那人看着气喘吁吁的她，单手捧住了她的脸，暧昧笑道：“分明也很激动，后背都湿透了，可为何你的嘴张开，却说着滚这般难听的话。”
　　有阵急促的脚步传来，殿内的玉石地面都发出了轻微的响动。
　　是主人来殿内了，若是主人看见了衣衫不整的她和太清帝上抱在一块儿，那她就完了。
　　她焦急地想着，却发现本骚扰她的那人已经不见了，唯余紧贴在身上湿透的衣裳提示她方才的一切不是幻觉。
　　“太清被下了药，应当不会走太远，不在这里，难道是在别处？”
　　主人仅是在她的殿门口逗留了片刻，转而便离去，连看都没有进来看她一眼。
　　她的心失落无比，剑修一生只会有一把真正性命相连的本命剑，人与剑理应形影不离，亲密无间，但她的主人对她却始终不冷不热，还对她严厉无比。
　　“小傻瓜，你怎么哭了，你知不知道，你现在的样子像是在引诱我。”
　　桌案被打翻，那人忽而伏在了她的上方，那双紫眸如火般扫在她湿透的身形，将她的双手禁锢于地，那人舔了下她脸庞上流落的泪花，低声道：“你的主人对我下了药，那你是不是应该负责，替我把药解了？”
　　她愤怒地睁着大眼睛道：“可那不是我的错。”
　　两人的衣裳消失，那人躺在她的胸口喘着气香汗淋漓，一边反复折腾着她，一边紫眸迷离道：“那就是你的错，是你先勾引的我。”
　　一只冰冷的手忽然碰上了肩膀。
　　“不要！”
　　林千霜猛地惊醒，情绪激动地向后退了几步，桌案上整齐的古籍哗啦地洒落了一地。
　　“徒儿，我不过去前面的隔间拿了几本典籍，你怎么了？”
　　一袭红衣的紫眸美人高挑的身躯微微下俯，那双在梦境里熟悉的眼眸关切地看着她。
　　林千霜冷汗淋淋反射性拍开了寒圣瑶的手，身躯忍不住向后缩了缩，清脆的拍打声令两人都愣了下。
　　寒圣瑶一怔，抱着一叠典籍起身，放在了桌案上，说道：“徒儿，你若是身体不舒服，就早些睡罢，明日再与为师一同注释也可。”
　　林千霜精神恍惚地坐着，等寒圣瑶离开了，她才缓过神来，只觉得她似乎是被梦里的那双眼睛弄得魔怔了。
　　做这梦也不是第一次了，上回……她也梦到过。
　　她第一反应便是召来了系统，询问这梦究竟是怎么回事。
　　【宿主！您的攻略拯救任务即将完成，这是系统免费赠送给你的彩蛋，是有关于您获得体内那颗魔丹之后解锁的身份彩蛋~遇到目标对象便有一定可能性触发哦。】
　　林千霜翻了个白眼，感觉糟糕透了，“所谓的彩蛋奖励，就是在梦里和一个看不清脸的女人在不同的场景上床，抱歉，这种刺激而令人反胃的奖励我宁可不要，谢谢。”
　　【宿主，您多想了，呜呜呜，那些明明就是您，不对，那颗魔丹经历过得事啊，怎么能怪本系统呢，嘤嘤嘤~】
　　这系统是升级成了2.0版本了吗，怎么还会卖萌了。
　　林千霜无语地想着，那系统又嘤嘤嘤了几声，随后在空气中消失了。
　　“等等，那个彩蛋奖励，记得给我取消啊。”
　　嘀————————。
　　长长的一个鸣音，系统似是装死般没有回答，倒是人物好感度界面，玄洛晚三个字彻底消失了，取而代之的是妖皇头像框下未解锁的任务，以及一条来自百年前的爱恋的支线任务。
　　人物好感度拯救攻略界面刚刚从眼帘消失，宛如僵尸般的小门童忽然提着灯笼出现在了她的眼前。
　　林千霜被那张散发着绿光的大头娃娃脸吓了一跳，那门童额头还有个红点，面无表情的模样像极了送葬之日所烧的纸娃娃。
　　她也并非没见过比那门童更可怕诡异的人，怎么今日会有那么大的反应。
　　“贵客，该走了，奴婢这就带您去您的客房。”
　　那门童做了个请的手势，林千霜对她的神经过敏有点无语，她定了定心神，忽而觉得浑身黏糊糊的有点不舒服。


第169章 天地遗府（17）
　　门童将林千霜引至一间客房内，房内收拾的很干净，被子上还有股淡淡的熏香味令人觉得很舒服。
　　林千霜坐在了柔软的床榻上，忽而想起了她还许诺了玄洛晚给她带只烧鸡，连忙朝着那要合门的门童问道：“我现在有事，想从这座府邸出去，可以吗？”
　　门童摇了摇头，眼珠子盯着她看，说道：“贵客，这座遗府的主人吩咐过不得让任何人出去，您若是强行走出，只会被困在遗府的迷宫内，循回往复。”
　　看来，她要出这座遗府，必须得去寻这座遗府的主人，也就是她的师尊。
　　林千霜脸上有些为难，抹了下额头的细汗。
　　方才她一惊一乍，闹得两个人都很尴尬，现在去寻师尊，又提出走出遗府的要求，必然会被她所多想。
　　那，还是晚一些再去罢。
　　这座府邸的上空白茫茫一片，纷纷扬扬的大雪皆被法宝外的防护结界所隔离，融化流落在了透明的隔层中。
　　林千霜收回了手，雕花窗微微合拢，此刻天色尚早，还是下午时分，她也不必那么着急地赶回去。
　　倒是她被薄汗沾湿了衣裳，浑身黏黏的，格外难受。
　　门童正要跨出门槛合上房门，忽被她喝住了，遂转身恭敬道：“不知贵客还有何吩咐？”
　　林千霜拿着丝帕擦掉了脖颈上的冷汗，道：“此处可有热水，我想洗个澡。”
　　门童提着灯笼后退了几步让了一条路，道：“贵客，在这园内便有汤池，您可在那里沐浴。”
　　穿过了曲折的四段回廊，有座小木屋逐渐出现在了眼前，清脆的风铃悬挂在途经的廊道，她的脚步声在空间中回荡着十分清晰。
　　廊道的顶端和尽头均被一根白线相连，上面勾悬着画轴，一幅幅栩栩如生的美人出浴图随着风向悬挂翻转。
　　林千霜走过，免不了在那些画上看了几秒，表情颇为无语，在这些画上的女子体态相同，姿态各异，有些还略显得滑稽，这座遗府旧主可能有这方面的收藏爱好。
　　待要走到那座木屋前，林千霜回想到了那些怪异的人物画，忽而觉得那些画面似乎有点不对劲，她又忍不住退回去看了一眼，脸顿时红成了一片，那一幅幅画上憨态可掬的女子眉眼神韵千篇一律都像极了她，而那画中无数个带着各种情绪的面孔似是刚刚画上去的，墨痕还未干。
　　这些画，难道都是师尊画的吗？
　　“贵客，前面便是汤池了，您推门进去便好。”
　　门童打断了林千霜的所思所想，朝她鞠了一躬，便转身离开。
　　林千霜拍了下她的脑门，想那么多干嘛，就算是师尊画的，那又如何，她们本就一起沐浴过，熟悉彼此很正常，而且，她心里很清楚，师尊是喜欢着她的，不会去做伤害她的事，否则为了防止她受到牵连，也不会喝下一梦方休，更不会在她离开后，建成霜寒山庄。
　　汤池内雾气朦胧，林千霜将黏在身上的衣裳剥除，拿着块毛巾盖在头上，沉入水池中靠在边沿歇息，这水温恰恰正好，池中的水流像是有生命一般缠着她酸软的四肢按摩着，让她觉得绷紧的神经在一刻放松下来，她在水池里伸了个懒腰，无意碰到了什么硬物。
　　林千霜视线转向汤池畔的地面，在芙蓉玉砌成的池壁之上放着一篮子的花瓣，半坛上好的桃花酿，而方才她触到的硬物便是那半坛子的桃花酿。
　　这坛美酒才刚刚开封没多久，滚烫的热酒尚有余温，竹篮里的花瓣也凌乱不堪像是被人抓过，她回转目光一看，在这汤池中均是洒落的花瓣。
　　她懒懒地靠在了壁沿上，捞起花瓣洒在手臂上搓了起来，如果她没想错，师尊应当在这里才刚刚沐浴过。
　　有个微弱的脚步声忽而在地面上响起。
　　林千霜敏锐地竖起了耳朵，她在雾气中隐约感觉有人在这里靠近，一想到这个人会是师尊，她连忙将一身的魔气收敛，施了个障眼法静待在了雾气深处不再动弹。
　　一双手从竹篮子里捞起花瓣洒落在水面上，不一会儿便飘散开来，有几瓣还停留在了林千霜的身旁转悠。
　　只听扑通一声，有人从岸上走了下来沉入水中，她并未脱光衣物，还身着一层薄薄的红纱在水里飘散着。
　　林千霜在水中静默着，不敢随意走动，害怕寒圣瑶突然发现她，若是她没看到那些令她脸红的美人出浴画，在这种情况下，她勉强可以面对师尊，但偏偏她看见了，心里便有点害臊，不想同师尊在这么尴尬而暧昧的环境下共处一块儿。
　　寒圣瑶伸臂将坛开封的桃花酿拿起喝了几口，紫眸微闭地靠在了汤池壁沿一会儿，忽而又湿淋淋地走上岸，擦干了身体，坐在了藤椅上。
　　林千霜久久没听到动静，不由好奇地凑近了汤池畔伸头去看。
　　寒圣瑶坐在藤椅上，手中那着一幅空白的画轴，她微微抬头看着她的那个方向，手中沾了墨的毛笔在画纸中逐渐有了轮廓。
　　林千霜一度以为寒圣瑶发现了她的存在，过了一会儿，她才发现，并不是如此，在汤池上方萦绕的雾气出现了一则若隐若现的影像，这则影像不断重复播放着相同的片段。
　　影像中的两人并没有面孔，但她还是一眼认出了其中一人便是她自己，也认出了这幕场景出自何处。
　　她初到这个世界不久，她为了得到寒圣瑶的好感，利用了魔皇对寒圣瑶的特殊感情，和在魔域做卧底的小晚营造出她被强迫的假象。
　　而这反复播放的片段，便是在那个夜晚，师尊心怀愧疚得替她上药，暗下决心要前往前往九幽秘境解除圣女身份之时。
　　画面之中的她假惺惺地在水池里同师尊稚嫩得告白，而师尊也动了情向她发誓，要保护她一生一世，接她回家。
　　“本座终于把所有的事都想起来了，这些画也都有了真实的面容，这段藏在魔珠的回忆，也再也不用观看了，免得夜长梦多，又把心里的那个人给弄丢了。”
　　寒圣瑶紫眸怔怔地看着画中女子甜美的笑容，抚摸着那画中人的眉眼，唇角也扬起了个笑容，“本座的霜儿果然如之前所想，是这世间最美丽温柔的女子。”
　　她脸上患得患失地又露出了少许忧色，喃喃自语道：“之前失去了记忆，对着霜儿百般戒备，还差点误杀了她，这些所作所为似乎伤她颇深，今日我靠近她，她却害怕地缩在一处，也不知还有何法子，能让她再对我毫无防备的一展笑颜。”


第170章 隐藏的阴谋（1）
　　温热蒸腾的水流在耳畔哗哗作响，比师尊的低声细语更加明显，但师尊说的每一句，都重重的印在了她的心里。
　　林千霜面容略带惆怅，心结堵在胸口，血腥味从喉咙涌出，她猝不及防捂住了嘴，乌血从指缝溢出，差点滴落在了雾气缥缈的水池里。
　　天枢镜救了她一命，但副作用也无时不刻影响着她，穆微荫授予她的百年功力维持着她的心脏的跳动，一旦施用便会耗损她的阳寿，显然她的障眼隐身之术施用时辰过长了。
　　心有点艰难地抽搐了一下，令她的呼吸都略迟钝。
　　林千霜闭眸深呼吸，情绪的起伏也和身体的提前损耗有关，她对师尊有着种莫名的感情，既恐惧又有着她一直不想承认的情愫在里面。
　　在想到了寒圣瑶，她的脑海里陆陆续续又浮出了玄洛晚的面孔，伤她甚深的萧岚乐的面容，以及……不辞而别的穆微荫。
　　那些人的面容隐隐交叠在一处，却莫名其妙让她想起了在梦中见到的那个强势之人，分明觉得陌生，可那人每个不经意的小动作都令她眼熟无比。
　　林千霜静默地看着寒圣瑶欣赏着画作，那一屋子氤氲的水汽皆好似有灵气，化作了浓重的彩墨汇成了画中少女的一颦一笑，直到藤椅空无一人，她才缓缓起身擦了擦泡的发红的身体。
　　风铃的欢响在耳畔响起，林千霜脚步加快地走回了在那延绵的廊道，又有墨迹未干的新画悬在半空随风轻转，她伸出手将画摊平，画中哪有有什么人，唯有狂乱的静心咒书写在上面似要迷花她的眼睛。
　　林千霜一怔，将画放回，在她的后方，寒圣瑶正静静地凝望着她。
　　她转过身，两个人便隔着咫尺面对面望着，魔域之主看着她神色如常仿佛在之前描绘着她画像之人另有其人。
　　寒圣瑶淡漠开口道：“看好了？”
　　林千霜面容起了点惭色，答不出话来。
　　有幅画丢在了林千霜的怀里，从画纸的干湿程度来看，正是方才师尊在她面前所画的那幅。她伸手接住摊开，脸上微微露出了惊讶的表情。
　　画中山地崩摧，死去的低等神灵血煞之气凝结成盘根错杂的树虬从干土破裂而出化作棵矮小繁茂而狰狞的血树，长着奇怪的优美犄角的美丽女子抱着树桠躺在地上熟睡，她周遭缭绕的安静祥和与满地的残酷血腥格格不入，纷乱的水凝结的冰花结成了一道网，将她和那棵血树缠绕在一块儿。
　　画中那些撒在地上晶莹的冰花看似无害，倒像是一个阵法。
　　林千霜有点兴趣地又看了一会儿，嘴角撇了撇，这画里的女孩子长得是有点像她，或者说是她代表的白月光师姐，但这画也太扯了，就像加了四倍的滤镜的高P图一样，她普通的仪容姿态在画里面宛如神祇般气质高洁不容侵犯，连她看一眼都自惭形秽。
　　寒圣瑶的声音淡淡的像是蒙上了层水雾，有丝说不出的情绪，她盯着林千霜的面容表情几秒，道：“本座还想让你休息一晚再做打算，既然那么闲，那就跟上，给你看一样东西。”
　　“那是本座从天枢城主那儿得到的，看后，你就会明白了。”
　　林千霜尾随着寒圣瑶走到一个封闭的暗室，途经放着藏物架子之时，有颗圆珠悄然一亮，让她有点好奇地停下了脚步，打量了几眼那颗珠子。
　　寒圣瑶将她的举动看在眼里，视线在她丹田处的位置停留片刻，“这枚聚魂珠兜兜转转，还是回到了本座的这里。一向精打细算的天枢城主竟能为你做到如此，霜儿，你……。”
　　面前的面容复杂多变，由嫉恨逐渐转化为怜爱痛惜。
　　“罢了。”
　　寒圣瑶自嘲笑了一声，“本来就是本座的错，又与你有何关系。”
　　那双紫眸深邃地凝望着她，似乎要将她的七魂六魄也看透，幸而只是一会儿，那道逼人的视线就挪开了。
　　肩膀上的发丝还沾着水湿漉漉的，林千霜拿着法术缓慢烘干，她心情毫无波动，心脏却在狂跳着，师尊的眼神像极梦中的那位对她轻薄的人，给了她一种无形的压迫感和羞耻感，逼得她害怕地想逃跑。
　　走入内室空无一物，林千霜正要问那物在何处，忽而身后门一关，双目陷入了漆黑，还未等她适应明暗变化，双臂被弯折挤压到胸前。
　　“不要动，莫惊动了屋内之物。”
　　发热的气息扑洒在了脸颊上，腰身被环住紧贴在对方的手肘，林千霜微微愣神，便看见不知从何处飞来只散发着蓝光的萤火虫停在她的发梢，过一会儿才扑扇着飞走。


第171章 隐藏的阴谋（2）
　　“你看。”
　　寒圣瑶的嗓音在黑暗中微沉，带着丝难以界定的情绪。
　　骨笛于唇畔轻吹响，芊指慢动，腾空类星陨，拂树若生花。
　　流萤凝聚一团悄然在黑寂的空中绘出一幅织锦荧光图，宛若七彩神鸟展翅高飞，翎尾之处突兀显现斑驳的点点彩光，似一几片不规则的鳞壳。
　　“这……是一幅地图？”
　　林千霜被夺目的光华所牢牢吸引，在凝视了一会儿后看出端倪，朝着寒圣瑶问道。
　　寒圣瑶将骨笛系回腰间，说道：“本座同天枢城主共谋许久，便是想让百年前的祸害源头九尾妖狐给铲除，当年的天枢楼主将这只妖孽的部分力量封存在妖墟之中，用以封存之物，便是你想要得到的妖戒红泪。”
　　“这些萤火虫藏在城主给本座的锦囊之中，待本座吹奏便形成了一张妖墟的地图，彩光之处正是妖戒红泪所藏之处。”
　　林千霜面容微怔了一下，手微微握紧，玄洛晚明明知道红泪戒的下落，但为何不告诉她，而妖皇也显得极其奇怪，这妖墟封存着她的力量，她非但不去取回，还将那里视作禁地，在之中，直至末尾，那片禁地皆被妖域严加看守未曾被踏足过。
　　大泽村的村民世世代代守护着妖墟，却还需要拿着年轻鲜活的生命供奉给妖墟内不存在的神明。
　　林千霜打定了主意要去妖墟闯一闯，心里盘算着再去大泽村探探村民的口风，她又想到了天枢镜，连忙取出递给了寒圣瑶，双眸期待得望着她道：“师尊，这座遗府内那么多的典籍，其中可有天枢镜的修补之法？”
　　寒圣瑶拒接了天枢镜，面容冷淡道：“若是在七百年前，第一任天枢楼主还在之时，还有解决的法子，他有上古神兵锻造师的血统，但他一生并无子嗣，这般手艺早失传了。”
　　林千霜眼眸逐渐黯淡，捏着天枢镜的双手收紧，唇颤抖着失落无比。
　　天枢镜不可能修复了，而那个在星夜之下与她纵酒畅饮的天枢城主也不可能再回来了。
　　满屋子的卷宗一叠叠平整放上了书架之中，窗外的天色渐渐变暗，魔域之主推开了门，转头望向了伏在桌案有点困顿的女子，艳丽冷漠的面容浮起一丝浅笑道：“回去罢，莫忘了，明日还是这个时辰，还需帮本座整理遗府内的藏书。”
　　“师尊，有件事我还是想跟你说清楚，对不起，我又骗了你。”
　　林千霜手指戳入掌心掐出了红痕，眼眸低垂，“我对你说过的喜欢之类的话，当初都不过是保命的权宜之计。我敬你，我欣赏你，但我并不爱你。”
　　寒圣瑶慵懒的神情一顿，紫眸转向了林千霜，静静看着她。
　　林千霜低着头，双眸微微湿润不敢去看她，“域主的抬爱，我等这种庸俗之辈配不上，终有一日，域主总会再遇良人。”
　　屋檐湿哒哒的抖落了几片雪花化作雨滴落了下来，林千霜朝着站在原地并无异动的寒圣瑶深深鞠了一躬，她撑开了伞，转头便朝着鹅毛大雪中走去，门童在前方咧嘴一笑朝前引路，她也莞尔一笑，随之忐忑地看了身后的寒圣瑶一眼，见她还在原处不动，林千霜的脚步一顿，过了几秒，才继续向前走，消失在了前方。
　　魔玺在空中翻着跟头，心情极好道：“主人，不必看了，这丫头铁石心肠，对您是有点感情，但不至于会乖乖想回魔域做您的魔后，您还是回去罢。”
　　寒圣瑶任大雪泼洒在她的身上，发丝粘稠地沾在了鬓发上，她在落雪纷纷之中撑开了伞，门童又回到了府邸的大门而立。
　　“若是当初错过未曾遇见便好了。”
　　“她不可能只属于本座一人，而本座也不喜她喜欢着别人。”
　　寒圣瑶转身回屋叹了口气道：“若是本座逼了她，又和最初的那人和当初的自己有什么分别，不爱便是不爱，强留了也是徒增烦恼罢了。”
　　桃花醉灌了满满一口，寒圣瑶慵懒地斜靠在长椅上，紫眸迷离地苦笑道：“只是心里，会觉得有点小小的难过而已。”
　　门被推开，右护法苏青拿了碗醒酒汤走入屋内，躬身道：“域主，您还是少喝点，身体要紧。”
　　寒圣瑶将醒酒汤放在了一旁，忽而紫眸微敛地看向了苏青，唇角不悦地一抿，将苏青的下巴拉到了眼前，酒气熏熏地说道：“你喜欢本座，本座看得出来。”
　　苏青看着眼前那张美艳不可方物的女子，脸不可抑制红了起来，紧张地眼神乱瞥道：“域主，我，我……。”
　　寒圣瑶冷哼了声，袖子一挥，苏青顿时整个人飞到了墙上，摔碎了桌椅。
　　“你这解酒的迷药本座收下了。”
　　她五指扣住了碗沿，热腾腾的解酒汤皆倒在了苏青的头顶，懒得去理会苏青唇皮哆嗦的模样。
　　寒圣瑶坐姿优雅双腿交叠慵懒斜倚在椅背上，浑身却杀气腾腾，紫眸凛冽若刀割，“下次还敢对本座有这种想法，本座就把你的头扭下来，免得你再用着脑子想着什么不该想的事。”
　　苏青低头道：“属下明白了，但此药并非是迷药，而是……能让域主彻底忘记那个魔修的最佳良方。只是属下带了点私心，我，我……。”
　　寒圣瑶慵懒一笑，唇角溢出了嘲讽，“对本座效忠，替本座将魔后心服口服地带回魔域，若是你能做到，本座或许能对你刮目相待。”
　　苏青表情呆愣了片刻，弯腰低头道：“是。”
　　寒圣瑶见苏青转头便离开，抬起下巴说道：“你这是去哪里，魔域可不是这个方向。”
　　苏青目光坚定道：“就按域主所说，我这便将左护法平安带回来，我和她也是老相识，我会保证她的安全，我会待她如您般忠诚。”
　　他微微一笑，“无论您喜欢与否，请陛下放心，属下的心永远向着你。”
　　看着苏青远离，寒圣瑶漫不经心地手心摆弄着魔玺，嘲道：“雷都打不动的一颗榆木疙瘩脑袋，这世间能成大事者怎能有情爱羁绊于身，本座最看不起的便是这种，无主见无胆识，能被感情轻易操纵之人。”
　　寒圣瑶的目光凝视着天枢楼的方向，微微担忧，魔玺所言，镇压在妖墟的红泪戒似乎有灵力逐渐溢出，正吸引着诸多的妖修前来查探，再过不久，一旦妖墟被发觉，怕是又有场避无可避的灾难发生。
　　天枢楼内，夏歆一脸兴奋地持着手中的灵剑比划着，她玩累了趴在古琴旁，看着一页页的音谱，似有动听的琴音在耳畔循环，令她颇有些沉醉。
　　手腕上的手环亮了一下，有个声音在耳边响起，打断了令人如痴如醉的动人琴音。
　　“歆儿，你这边的情况如何？千霜她在做什么？”
　　夏歆心里对梁敬轩有点不耐烦，但还是耐下了心开了口道：“天枢城这边没有动静，林楼主似乎是去处理天枢城的事宜了，我在副楼内未曾见到她。”
　　梁敬轩的声音从耳畔又传来，“歆儿，你应当跟紧了她，林千霜此人心机颇深，小心提防，莫中了她的诡计。”
　　夏歆得到了林千霜的好处，这些修炼的典籍和剑法着实重塑了她的修为根基，与梁敬轩的对话隐瞒了不少实情。
　　最不靠谱的便是男人，她那位可怜的娘亲便是将宗主爹爹视作了唯一的依靠，结果还不是被抛弃了。
　　若非身不由己，环境所迫，她又怎会想着去投靠梁敬轩。
　　梁敬轩不过是她备选的一条路而已，她当然也要做好如果被当做弃子的打算。
　　夏歆躺在床上看着手心里泛起的灵光，笑得一脸得意，待她练成一番本事，有了自保能力，管他是梁敬轩陈敬轩还是张敬轩，她都不会再去看一眼，被踩在一个人的脚下多难受，还不如自己一个人过得潇洒自在。
　　窸窣的竹叶拂动，石桌上摆着黄油纸包着的烧鸡，玄洛倾伸出了狐狸爪子抓了块鸡腿津津有味地吃着，视线则如影随形地跟着林千霜的身影动。
　　林千霜正在努力地将记忆之中的妖墟地图重新描绘在纸上，手中的毛笔被灌输了一丝灵力主动将神识海中保留的图像补全。
　　纸上的线路逐渐清晰，而最重要的神器的位置被她用圈圈勾了出来。
　　玄洛倾正想着林千霜在绘着什么，她将啃得干干净净的骨头丢在了桌上，油腻腻的爪子被她用妖力清洗了一遍，恢复了白净。
　　林千霜敏锐注意到了玄洛倾的靠近，她心里清楚狐狸对她有所隐瞒，但并未将画纸收起，而是拿着砚台将纸压住铺平了，盛放在了玄洛倾的眼前，手指沿着画中的线路描摹而上，偏头斜眼望向玄洛倾说道：
　　“今日师尊带我去看了一样新奇的玩意儿，但我看不出有什么明堂。你看这画上线条纵横交错，倒有点像个地图，小晚，你见多识广，你知道这是何处吗？”
　　林千霜特地注意着玄洛倾的脸部动态，她脸上的表情依旧如常。
　　玄洛倾的视线在触及纸上的图像之时，眼神惊讶了片刻，随即面容有一丝杀意一闪而过，她面上依旧微笑着，说道：“霜霜，你这幅图是从魔域之主那儿看来的？她跟你说了什么吗？”


第172章 隐藏的阴谋（3）
　　林千霜察觉到了身旁人的异色，收起了桌上的图纸，假装疑惑地说道：“我在翻查典籍之时发现的，问一问罢了，你不用那么紧张吧。”
　　玄洛倾按住了林千霜的肩膀，倾身望着她，忽而一把拥住了她的肩膀，侧脸靠在她的鬓发上，赤眸微敛道：“我担心你的安全，霜霜，离这个危险的女人远一些，她曾想过伤害你，少和她接触。”
　　她的发丝拂在她的脸上，还微微能嗅到窗外的梨花清香，明亮而妩媚的眼眸带着丝深藏的焦虑。
　　她的唇轻轻贴上了她的唇角，似是无意间有缕清风伴随着花香轻柔抚过。
　　“……。”
　　林千霜似是没看见她的那些小动作，目光微变地转向了别处，向旁边挪了挪，说道：“妖皇可还在妖修界，改日我想拜会一下她。”
　　“姐姐她不会见你的。”
　　玄洛倾神色黯然，苦笑了一下，说道：“她跟我说过，她厌恶你，这辈子都不会选择见你。”
　　林千霜淡然，她虽未见到攻略拯救目标玄洛倾，但在好感度界面已经亮起很久了，见了面也不一定会触发隐藏线，彻底达成攻略，既然不见，便不见好了。
　　第一印象那么差，见了面也于事无补。
　　玄洛倾眼眸微微斜着看了林千霜一眼，唇角的弧度意味不明。
　　天枢城内风平浪静，妖墟内的也毫无消息传出，她也偷偷前去看了几次，在屡次被妖墟的结界受挫后，梁敬轩呆在大泽村后似乎安分了不少，短期内并未有动静。
　　林千霜心里也存了心思，想借着男主之手前往妖墟，见他似乎对妖墟外的结界无计可施，也就暂时将前去妖墟的心思收了收，她派了十多位天枢城暗探搜寻上古神兵锻造师的后代血脉，可惜最后一位传人虽未死，却是个好吃懒惰的赌徒，连大字都不识几个。
　　锻造技艺并未传承下来，天枢镜的线索再度断了。
　　仙盟盟主偶尔来访，相邀前去查探各处重新修建的伏妖塔，这段时间，一向代替她出面的玄洛晚似是有要事要前往妖域，林千霜本想着让杜双代她同去，但这不靠谱的副楼主早带着她的师父景华仙子游山玩水去了，还隐隐向她提出了想退隐的意图。
　　林千霜一开始还忐忑仙盟盟主会将她的身份识破，但对方和她一块儿总心不在焉的，她也便释然了，面对萧岚乐之时，应付人的招牌笑容也从容了不少。
　　“林姑娘，我的这招学的怎么样？”
　　蓝衣女子手握着着一把灵剑在林千霜的面前比划着，见她心神不宁地点头赞扬，又坐下来秀了一番琴技，清纯的脸庞带着丝得意说道：“你给我的琴谱我都学会了，也没你说的那么难。”
　　林千霜微微皱了下眉头，夏歆的浮游御剑诀单单只学了一层，琴艺却突飞猛进，方才那首江月吟，她并不觉得夏歆弹得不好，但总觉得夏歆弹琴的仪态神情像是在模仿她的，让她有种在照着镜子的感觉，她看着有点别扭。
　　“楼主，域主请您前往一同整理典籍。”
　　“楼主，盟主请您前往一同查探锁妖塔。”
　　门外的两位来使同时开口，互瞪了对方一眼，似乎对彼此的抢话很不满。
　　这还是头一回遇到两尊大佛都来找她，两边都得罪不得，也只能活活稀泥了。
　　林千霜有点发困地伸了个懒腰，推开了门，懒洋洋地说道：“今日我身体不适，不宜出远门，作为赔罪，天枢楼内已设晚宴恭候两位贵客前来，两位请回罢。”
　　两位来使的脸色微微缓和，朝着林千霜恭敬地鞠躬了一下，缓缓退下了。
　　夏歆在一旁看着，心里则不屑于林千霜的惺惺作态，这两位都是她巴不得结交的人物，可这女人却爱理不理的模样，看起来真虚伪。
　　林千霜早察觉到了夏歆的小表情，唇角一扬，将食盒塞到了她的怀里说道：“苏公子今日在天枢副楼长乐苑当值，他是魔域之主身边的红人，又身居右护法之位，我可不敢怠慢他，这些糕点都是我吩咐厨子做的，你有空，那便替我送过去罢。”
　　夏歆顿时脸红欣喜了一下，朝着林千霜道了声谢，便脚步欢快地提着食盒走远了。
　　恰好这夏歆对苏青有点意思，用感情牵绊住她转移注意力也省得她有心思去通风报信，而这苏青本就被她调远了，被夏歆纠缠也够他忙活了。
　　林千霜看着夏歆欢喜不已地离去，蓝眸微深敛起一道光。
　　她尚不知苏青留在天枢楼的意图，保不准是魔域之主派人监视，打得换天阵的主意。
　　这个节骨眼上，换天阵绝不能损坏，若是寒圣瑶执意插手————
　　一事归一事，也别怪她与她针锋相对。
　　大泽村内。
　　“相安无事？怎么又是相安无事。都已经一连好几天了。”
　　梁敬轩纳闷地坐在摊铺上吃着热腾腾的面，手中夏歆传给他的传音符在半空中燃尽。
　　咕噜噜，他喝了一大口面汤，擦了擦嘴，提起了桌上放着的一把酷炫自带特效的灵剑。这把灵剑花了他不少功夫，系统给他罗列了许多铸剑的材料，他身无分文，只能将当年收服的那头坐骑蛟龙剥鳞抽筋在黑市摆摊卖了个好价钱才换了不少的材料，
　　“梁公子。”
　　有位衣着简朴的青涩姑娘走来，羞怯地不敢用双眼去看他，脸红地递上了一方手帕，道：“天气闷热，擦一擦汗。”
　　梁敬轩见过了太多女人，这般的庸脂俗粉他自然是看不上，但表面样子还是要做的，他颇具风度地接过了巾帕，温文尔雅地道了声谢谢。
　　那姑娘脸更红了，紧张地有些结巴道：“公……公子，你说的山中的那只灵兽在南北方的禁林看到了。”
　　“与我说的妖兽型貌相仿？”
　　梁敬轩眼眸一亮，据系统所显示的资料，蓖吔兽驻守的便是历代妖皇的陵墓入口，若是寻到了这只守护兽并杀了它，那一层守护陵墓的结界便可破除。
　　那姑娘点了点头，脸上忽然被狠狠亲了口，她宛如被煮熟了的螃蟹晕乎乎的，那个原来对她不理不睬的俊美青年揽住了她的腰，又在她的脸上亲了好几口，“宝贝，你太棒了，这次多亏了你。”
　　梁敬轩抑制不住心情的喜悦，摸了摸桌上的神剑半成品，脸上带上了一丝势在必得，只要他将妖墟内镇压的亡灵大军放出，就立刻去讨伐四界，取回天道赠给他的四件神器，将原本属于他的荣耀夺回。
　　不过在此之前，他还得去会一会一位令他颇有兴趣的女人，在黑市的一次拍卖会上，他结识了位出手阔绰的女修，据说是某修真世家的千金小姐，长相还算凑合，身材不错，他撩着撩着，那姑娘就被他迷得晕头转向，还一掷千金替他拍下了珍稀的锻剑石。
　　上回他提到了妖墟内的财宝，那姑娘生在炼器世家，对妖墟内的珍贵材料也产生了兴趣想带着人手一同前往，他正愁着一个人前去妖墟挑战蓖吔兽太过危险，若是有人提供了他一些必需品，再多几个垫背的人，那最好不过了。
　　梁敬轩心里装着一堆的女人，或而让他又爱又恨，或而让他求之不得心痒痒，他对着那位女修反而没有特殊的兴趣，利用占了居多。
　　在酒肆锦旆的上停驻的灵鸟蔚蓝的眼珠子将这一幕皆映入了其中，它叽叽喳喳叫了几声，扑扇着翅膀飞到了梁敬轩的肩膀。
　　梁敬轩将请柬系在了灵鸟的细足上，看着那只灵鸟飞远，使出了御剑诀跃身而上，打算去人界的布庄将做好的几件衣裳取回，明日要和那个财大气粗的女修见面，可不能失了他营造出的富家贵公子的翩翩风度。
　　灵鸟在天枢楼外徘徊，停在了盛开着一朵火红海棠的窗畔，有只手推开了窗扉，将灵鸟捉住提到了屋内。
　　广袖之下白玉般的手轻轻将香炉的盖头掀起，将一片薄荷叶放入熏香之中。
　　林千霜衣衫拂地步履飘然地端着小香炉轻放在长脚木架子，灵鸟在木面上蹦跳了一会儿，吐出了一颗晶莹剔透的白珠落在锦盒中，系在鸟足上的纸条被她解了下来。
　　纸条上写着明日相会的地点和时辰。
　　梁敬轩看来是找到了进入妖墟的方法。
　　林千霜眼眸沉思将锦盒合上，录了梁敬轩一天动态的珠子被她举止自然地当作藏品放在了木架上。
　　折叠的粉金纸屏风后，传来了萧岚乐平淡透着冷漠的声音。
　　“楼主，可是香炉的香料寻不到了，可需要我帮忙？”
　　林千霜再仔细检查了脸上的易容以及遮住面容的面纱，才绕过了屏风走出，坐回到了摆满了佳肴的桌前，她指了指喉咙示意嗓子近来不好，站在她身侧的夏歆看着桌上冷着脸的魔域之主，外表温雅大方，但脸上似写着冷漠二字的仙盟盟主颇战战兢兢，大气不敢出。
　　夏歆看了眼向她微微一笑的林千霜，牙齿抖了几下，低头小声说道：“楼主的意思是，她嗓子不好，有什么话由我替她转达。”


第173章 隐藏的阴谋（4）
　　寒圣瑶视线在夏歆绕了一圈，只觉得林千霜的眼光似乎不怎么好，她找的这个手下穿得花枝招展喧宾夺主，双目从她们来之时打着转儿，一看就不是安分的主，她漫不经心地道：“嗓子不好，就去休息，找个装模作样的闲人应付本座，是不是太敷衍了。”
　　夏歆的脸色难看了一下，头压低不敢再去打量身份显赫的两人，耳朵却竖起来，颇为感兴趣她们所谈的内容。
　　萧岚乐本就对夏歆阻碍了她的视线而心生憎厌，见那人还颇为识相，唇角也撇了撇不再说什么。她面上微露歉意，举杯朝着林千霜赔笑道：“不知阁下有恙在身，早知便改日请阁下一同去锁妖塔。”
　　寒圣瑶噗哧一笑，似是在嘲讽萧岚乐，道：“现在饕餮被伏妖塔镇压，锁妖塔之事需慢慢而来，天枢城之事繁琐，锁妖塔去随便看个两次也便够了，你何必为这种小事天天去劳烦天枢楼主。你还真是闲着没事做。”
　　萧岚乐面不改色一本正经地端坐着，眼眸飘忽不定地看着杯盏，道：“细节决定成败，锁妖塔之事关乎天下苍生的安危，身为修真界盟主，我又岂能不慎重看待。”
　　寒圣瑶鼻子里哼了一声，特地看了眼她徒儿的表情，她徒儿视线空荡荡的，谁也没看，似乎对她们都不甚在意。
　　看着两个人斗嘴，林千霜有点庆幸她找了个理由不开口说话，她有要紧之事将她们都聚集在一起，但萧岚乐和寒圣瑶之间本就有过节，故而她开口不妥可能加重两人的矛盾激化，再加上她平日在萧岚乐面前都是哑着声音说话，这般也不会引起两人的异样。
　　林千霜夹了块排骨放在了寒圣瑶的碗内，又给萧岚乐勺了碗汤，弯眸浅笑地看着她们两位，示意先吃饭再说。
　　寒圣瑶唇角一弯欣然接受夹起了排骨，或许是她处事过于偏激了，拒绝也是意料之中的事发火后气也消了，相比于那些野花野草，她们之间本就是师徒关系，有一定的感情基础，假以时日，总会生出感情，倒是她身旁的这位仙盟盟主，似乎被她徒弟蒙在鼓里，可惨得多。
　　萧岚乐讶异得看了蒙在面纱病恹恹的天枢楼主一眼，视线里涌动着丝光彩，但很快稍纵即逝，她拿着调羹在汤中搅和着，语气有点不善地看着坐在她身旁歇息的夏歆，道：“谁准许你坐这里的？滚一边去。”
　　夏歆像头受惊的小鹿一般手足无措地可怜巴巴看向了林千霜，是她准许她坐下的。
　　林千霜眼神示意她继续坐着，朝着桌上的两位贵客做出道歉的手势，心里则早盘算好怎么将她撵走了。
　　她们聊得内容关于妖墟的情报，以防万一她告密或是起疑，借用两尊大佛的心情不适将她赶走最好不过了。
　　寒圣瑶紫眸一眯，早看那和林千霜神态有丝相像的夏歆不顺眼，冷声道：“你们楼主有手有脚，需要你替她吃饭走路吗？你可不是这天枢楼的主人，给本座滚出去，别让本座动手。”
　　萧岚乐带着琢磨的眼神看了眼寒圣瑶，又瞥向了林千霜。
　　在赶人方面，这两个人倒是如出一辙的一致，尤其是看到那天枢城主似乎是被欺凌上了—————那夏歆似乎是平日嚣张惯了，举手投足都是一副先入为主的姿态，反而显得林千霜忙里忙外的，又是点熏香又是替她们倒茶端水的。
　　夏歆还未有反应，整个身体便从门上直直跌了出去，哎呦地娇呼了一声，有点埋怨地揉了揉屁股，心想着这两位大人物的脾气可真臭，和发怒的恩公比有的一拼。
　　“这里面发生什么事了吗？”
　　苏青听着有人在讨论今晚魔域之主要来到天枢宫，本想偷偷前去看一眼，在门前便撞见了夏歆，有点讶异地扶起了她。
　　“苏公子！”
　　夏歆眼睛发亮，瞬间被眼前一脸摸不着头脑的青年所吸引住，她挽住了那青年的手，想到了苦练了许久的曲子，羞涩道：“我有一首练了好久的小曲，要弹与你听，你随我来。”
　　苏青愣住了，“啊？”
　　他最怕的便是这种难缠的姑娘，都不知如何拒绝。面前的这位姑娘一看就是个柔弱之人，他想见的人还未见到，便被夏歆拉拉扯扯地带走了。
　　“本座的右护法何时那么受欢迎了。”
　　寒圣瑶听着屋外的动静，朝着林千霜看了一眼，懒懒地靠在椅背上，一副男人也就这样的表情，啧了下说道：“一番信誓旦旦的说辞果然是做样子给本座看的。”
　　三人心怀鬼胎的象征性动了动筷子，寒圣瑶分外照顾地给林千霜夹着菜，看向她的眼神带着宠溺。
　　萧岚乐视线时不时在林千霜的身上落下，心里觉得魔域之主对这位天枢楼主的对待格外不同，两个人之间的互动往来有点奇怪，应该是有猫腻在其中。
　　饭桌上的佳肴匆匆被几位走入的侍从收拾了一会儿，林千霜从袖子里取出了两副卷轴递给了两人，示意她们打开看，她递给的画轴之中所绘的是天枢城外的布防，以及大泽村妖墟内的结界的分布。
　　在下面是一排连窜的字，请各位助我一臂之力，若我发出求援信号，请率诸按着此图布防合力围攻妖墟，此事攸关修真界的生死存亡，这是天枢城主遗留的天机，不可泄露，请诸位相信我。
　　寒圣瑶重视地收起了卷轴，此事非同小可，天枢城主的预知天命向来精准，以徒儿的口吻应当是将有大事发生，不可忽视。
　　萧岚乐的视线一直在暗中偷偷观察两个人的小动作，气氛的凝重也略感染到了她，她看了会儿手中的地势方位图，卷起放入储物玉佩，朝着林千霜温雅笑道：“楼主请放心，我们三界早有盟约，阁下若是求援，我必率着修真宗盟前来相助。”
　　林千霜一脸感激地点了点头，正要给萧岚乐倒杯茶，递过茶杯的手被对方裹住，暧昧地摸了摸手背。
　　“楼主，三界的盟约内的前提是天枢城遭难，但你的这些要求超出了范围。”
　　乌黑的眼眸子极近地盯着她，气息痒痒地在耳垂拂动，她的脸颊被猝不及防地舔了一口。
　　萧岚乐温若暖玉的面颊凑近她的耳畔，指背滑过了她的下巴曲线，缠上了她的发丝，意有所指地道：“长夜漫漫，不如我们同床共枕再好好商讨商讨？”
　　林千霜猜不透萧岚乐作出这般的举动是为何，她的记忆里，萧师妹可不是这般轻浮之人。
　　她一脸如常地避开了萧岚乐想揽住她腰部的手，眼眸认真地看向了她，打着手势，今夜身体不适，明日可再商讨？
　　萧岚乐捏了下林千霜的腰，在她略带警戒的表情下唇角扬起了个暧昧的笑容，眼眸余光微微看向了寒圣瑶，“那好，那便明日晚上，我会派人来接你去蓬莱仙门，到时你在本盟主的洞府内落榻即可。”
　　林千霜的眼眸顺着萧岚乐的视线看了几秒，她一听到蓬莱仙门四个字，连忙摆了摆手，做着手势焦急道，就在此处商讨，我若是去了蓬莱仙门，恐怕不便。
　　她还未清晰表达出意思，便被寒圣瑶拉到了身后，那双紫眸不悦地看着她，低声道：
　　“你是傻子吗，任她欺负你，这个顶着张假面具的女人对你心怀不轨你是看不出来吗，本座一人也可以帮你，何须其他人插手？”
　　寒圣瑶心里有些瞧不起萧岚乐，她在魔域见过这姑娘，一整个傻白甜，能当上这仙盟盟主，不知道这背后有多少人的助力，能获得这般的助力，呵呵，早肮脏不堪了罢。
　　林千霜唇微抿，萧岚乐对她这么做有一定可能是在试探她，现在她必然知道了师尊和她的关系匪浅，她有点担心，她会突然继续追问，那现在她必然哑口无言。
　　万幸的是，萧岚乐见林千霜被寒圣瑶拉走后，便没有再骚扰和反问，她眼眸带笑地看向了林千霜，将手中得到的热茶一饮而尽，道：“都是玩笑话，请楼主莫介意，楼主这般修为的高人，应该不会对在下的寥寥几句逗趣话信以为真罢。”
　　林千霜在暗处翻了个白眼，心里恨不得骂萧岚乐几句，哪来的玩笑话，根本就是故意说的，害得她紧张了大半天，现在还兜个圈子调笑，这笑话可真冷，她可一点都不觉得有趣。
　　寒圣瑶松开了林千霜的臂弯，目光朝着萧岚乐略带威胁地看了眼，鼻尖不屑地哼了一声。
　　萧岚乐似是没看见，反而笑吟吟地捞了一坛子酒，将酒解封了在寒圣瑶的面前倒了满满的一碗，拿着茶杯敬道：“魔域之主，你我也是初次正式会面，不如小酌几杯？”
　　在林千霜懵逼的表情下，面前的两位女子一边谈着不知所云的两界之事，一边频繁给对方灌酒，渐渐地倒不像是在小酌，而是在豪饮拼酒了。


第174章 隐藏的阴谋（5）
　　寒圣瑶紫眸略模糊的慵懒地伏在桌上一杯一杯灌入口中，仿佛喝下是半坛寡味的白开水，她的视线从笑里藏刀的萧岚乐越到了林千霜的身上，嫣红的唇微张语气朦胧道：“盟主就这点能耐吗，再来喝啊~？”
　　她的声音本就是全文中有名的磁性动人，醉酒的慵懒和餍足，令林千霜有种击中的苏感，再加上她的视线投向她火热无比，令林千霜有点尴尬地偏过头错开视线咳嗽了一声，
　　萧岚乐有些不胜酒力，娇艳欲滴的面容通红一片，她视线微失去焦距地看了林千霜一会儿，忽而歪头倒在了她的肩膀上，手中的杯盏也不稳地摔碎了一地。
　　“……”林千霜被萧岚乐的猝不及防的扑倒连带着椅子翻仰在了地上，醉酒的女子趴坐在了她之上，在空中茫然乱抓了半天，牢牢地抱着她的脖颈贴了上去，心满意足地在她的怀里蹭了蹭。
　　林千霜哭笑不得地看着萧岚乐宛如一只大猫在她的脖颈拱来拱去闻着味道，再之后萧岚乐的领子便被一只手提了起来，强拉着跌到了一旁。
　　寒圣瑶走上前摇摇晃晃地踹了地上趴着半天没动的萧岚乐一脚，微怒道：“不……不可以吃本座徒弟的豆腐，只有……只有本座可以！”
　　林千霜扑打着身上的灰尘，正要起身，又被寒圣瑶单手抵在了墙上，她的面纱被扯开，灼热的呼吸喷在她的脸庞，有一窜冰冷带着酒气的吻从她的眼角一路流离到了唇角。
　　寒圣瑶捧着林千霜呆住的脸，看了几秒，红润的唇瓣离她越来越近……。
　　就在她怀疑要吻下，犹豫着打算一个巴掌打醒对方之时，寒圣瑶眼眸一闭，摄人心魄的暗紫光芒收敛而回，身体不稳便要滑落。
　　林千霜一怔，眼疾手快稳稳扶住了寒圣瑶，她似是睡着了，头微微垂下，整个身体的重量都压在了她的身上。
　　寒圣瑶本就比她高了半个头，让身形有些单薄的她有点站不稳，只能催动魔气才稳住摇摇晃晃的两个人。
　　魔玺系悬在寒圣瑶的腰间，林千霜试探着叫了几声师尊，见她没有理睬她，小心翼翼伸手去拿魔玺，令她颇为意外的事，魔玺并未产生过激的反抗举动，而是亮了几下，随即像是认命般地乖乖躺在了林千霜的手里，倒像是……它的主人提前示意过。
　　林千霜用一块灵石幻化做魔玺的模样，系回了寒圣瑶的腰间。
　　屋内的门被推来，苏青脚步匆匆走来进来，另有几位侍从走入。
　　“楼主，可需要给两位贵客安排住处。”
　　林千霜本想着让魔域之主和仙盟之主晚宴结束之后便各回各界，但看着在地上趴着一动不动的仙盟之主，和赖在她身上睡得死死的魔域之主，她忽然有点头痛，声音疲倦地说道：“就安排在天枢楼内，也免得传到外面去，说天枢城招待不周。”
　　苏青走上前，想将几近挂在林千霜身上醉醺醺的魔域之主移开，手臂被一位蓝衣姑娘拉住了。
　　夏歆阻挠着苏青去搀扶寒圣瑶，率先将人扶稳了，朝着苏青瘪嘴说道：“魔域之主我送她去落榻之处就好，你就别忙活了。”
　　苏青看着夏歆带着魔域之主离开，脸上略带尴尬之色，朝着林千霜颔首了一下，便急匆匆地也跟上了夏歆的脚步。
　　林千霜吩咐那群侍从将地上的仙盟盟主扶起，伸了个懒腰打算回房换件轻便的衣服再前往天枢神殿尝试着去摆放魔玺，忽而听到了侍从的惊慌尖叫声，她转过身，还趴在地上的萧岚乐身上似燃起了一团火，那群侍从都无法靠近她，有个胆子大的侍女伸手碰了一下，手上因烫伤起了水泡。
　　林千霜下唇微抿，蹲下身魔气试探了一下萧岚乐的身体状况，朝着周围的人道：“你们都下去，我来扶她就好。”
　　众人听着林千霜的吩咐，松了口气，均脚步放轻地从门口而出。
　　林千霜拍了拍萧岚乐的脸颊，面容冷若冰霜道：“盟主，地上那么凉，你一直趴在这儿不好罢？”
　　萧岚乐在地上依旧没动静，额头渗出了冷汗，唇边忽然溢出了几个破碎的声音，浑身蜷缩弱小而可怜。
　　她的唇形喊的似乎是娘亲，应该是做噩梦了。
　　林千霜对她的神经过敏有点想吐槽，萧岚乐对她本就利用多于喜欢，根本没必要用装昏迷的方式来接近她。
　　萧师妹本就是火灵根的体质，没了那颗护了她许久的佛刹琉璃，她的身体会虚弱不少。
　　林千霜一想到也是她干涉了剧情，原文活得好好的蓬莱仙门掌门萧慎被她所杀，而本该活在美好世界里一无所知的萧岚乐也被她残忍地拉到了现实世界，尝尽了世间的冷暖，心里不由地就有点愧疚。
　　“师妹。”
　　林千霜叹了口气，把人从地上扶起，见她歪倒在她身上又滑落，犹豫了一会儿，将人抬起背在了背上。
　　她怕被萧岚乐身上的火灼伤，魔气缭绕在全身，手中引了一缕魔气握住了萧岚乐冰冷的手心替她调理着体内的灵脉。
　　“千霜师姐，是你吗？”
　　脖颈被微微往后拉，有张侧脸贴上了她的鬓发，语气低弱地说着。
　　林千霜心里咯哒了一下，紧张地停下脚步，转头去看背上的人儿，萧岚乐似乎只是清醒了一下子，便又昏沉沉睡了过去。
　　吓了她一跳，原来是在说梦话。
　　林千霜松了口气，继续向前走，在一间房间停下，将萧岚乐放下倚靠在她的身侧，单手推开了门，房内蔓延着淡淡的风信子的清香，有清脆的贝壳风铃垂在了床幔的帘纱上叮铃作响。
　　她坐在了床畔帮萧岚乐脱了鞋，把她的身体摆正，又将枕头放在了她的后脑勺下，轻轻替她盖上了被子，在睡梦中，萧岚乐的眉头依旧紧蹙着，乌黑的长青丝有几根银丝夹在其中，分外刺眼。
　　修真人士衰老迟缓，金丹之上的修为更可活个一百五十多年，她这般早生华发，应当是心力憔悴所致。
　　林千霜凝视着萧岚乐的睡颜，忽而想起初见萧师妹之时，眉眼青涩无忧无虑，一晃而过，竟有种沧桑之感，她抚摸着自己的脸，心里有一丝倦怠，太阳穴略疼。
　　与过去相比，她们两个都变得彻彻底底，时间这东西无论在何处都一样，流逝之时，毫不留情，它一点点蚕食着事物的原貌，来不及反悔，也来不及忏悔，余下皆是洗濯后的面目全非。
　　林千霜为萧岚乐掖上了被角，在她心里，萧岚乐就好似她的亲妹妹，是她看着她选一步步顺着那条路艰难地走了下来，无论萧岚乐做出怎么样的抉择和取舍，与她的利益相关，在她眼中并无过。
　　但她现在似乎过得并不好。
　　“你们究竟要的是什么，当初那些评论写下，都是综合外界因素最理想的人设结局，可为什么真正施行起来，你们已经成了自己人生的主宰者，却又被另一种东西束缚，无法获得真正的自由。”
　　林千霜回想起她的整段拯救攻略经历，忽而觉得她似乎忽略了很多东西，在很多感情质变之时，是有预兆的，但她却大大咧咧选择了忽视，继续接近那些拯救攻略目标，反而产生了误导。
　　她觉得自己有点失败，心情低落地从床畔离开，衣角忽而被一只手死死拉住。
　　“师姐，别走……。”
　　“别走……。”
　　床上躺着的萧岚乐紧闭着双眸满头冷汗，似是溺水之人死死地抓住着救命稻草。
　　林千霜静静地又坐了回去，右手拿着一根安神香放在了她的鼻尖咫尺处，又替她梳理了一会儿灵息，千雨剑听到了她的命令，从桌上飞出一剑将她的衣角割裂，萧岚乐紧攥的手中只剩下了几块布料。
　　萧岚乐的力气似是抽空，又侧身抓住了盖在了身上的被子，过了一会儿，逐渐在安神香的作用下眉头渐舒展，面容也逐渐放松，似是睡得安稳了许多。
　　“师妹，做个好梦。”
　　林千霜从床畔起身，将微开的窗户合拢，轻手轻脚将房门合上，在门外已经有几位修士恭候着她。
　　一位修士道：“楼主，外面的马车已经备好了，不知何时动身？”
　　林千霜将魔玺拿在手中，她倒是快忘记了明日还约了梁敬轩在凡间的花灯会相见，朝着那位静待吩咐的修士说道：“你们先去车内，我去一趟天枢神殿，不过半盏茶的时辰就来。”
　　那些修士得令，便先行一步离开了。
　　天枢神殿无论白天黑夜皆灯火通明，殿内的一盏盏鲛油灯摆放在必经之路，林千霜在现实世界曾被个猥琐大叔尾随，因而最怕的就是走夜路，平日里夜间走路也有阴影，但走在这段千年不会熄灭的明敞道路上心里不知为何总会有点安定。
　　神殿内的主座空荡无比，林千霜看了眼那殿堂内翻涌下垂的紫纱，还有点错觉，似乎看见了穆微荫仙气缥缈地坐在主座，视线冷傲地看着下方空无一物的众人，她眼眸清明的似能看透一切，却在这之中带丝睥睨万物的野心。
　　林千霜并没有停留多久，继续脚步匆匆向前走去，她还有要紧事要完成。
　　她脚步不紧不慢穿过了曲折的重重廊道走入了放置换天阵的大厅内，她轻轻张开手心，魔玺化作了道紫光钻入了浮空的光柱之中又变作了魔玺原形被禁锢在其中，有阵咔擦的齿轮转动声响起，换天阵的阵眼之处的四瓣佛莲又亮了一片，泛着金光的阵法又有道符纹蔓延描绘，填充满了阵眼处的莲瓣，天道所代表的仪表盘又乱了几分，似是□□扰了。
　　天道本能察觉到不对劲，雷罚凝聚成一团光雷球汇聚在天枢神殿上空，换天阵心的两半莲瓣忽而旋转着化作只金色的眼瞳，眨眼间一道混杂着红紫光芒的金柱贯穿而上云端同光雷球激烈碰撞着，迸发一道道白芒照亮了大半个苍穹，从雷团中被驱逐而降的落雷经过云端逐渐消失，化作了繁密的倾盆大雨从云层下落，噼里啪啦打落在了天枢城的上空。
　　似乎是……下雨了？
　　林千霜听见了外面的动静，她坐在换天阵祭台的台阶，朝着殿内的窗内望去，成片成片的梨花被一道气流吸住乱舞在半空中，树木被激烈的雨点拍打地几近歪斜。换天阵凝聚而出的光柱将整座天枢城包裹在其中，雷电皆被金色的光罩反弹，化作了落雨无法靠近。
　　“天道，受挫的滋味怎么样？”
　　林千霜笑得一脸开心，像是抢到糖的孩子，天道不止一次想要抹杀她，但每次她都化险为夷了，天道恨得她半死，却干不掉她的样子，令她身心愉悦。
　　她看向了换天阵视线充满了希冀，现在只是佛刹琉璃和魔玺归入阵眼之中的结果，若是四件神器都归位，那梁敬轩天命之子的命线应当就彻底断了，这世间的万物生灵本就围绕着男主梁敬轩所旋转，待天道重换逆转归零，摆脱了命数主线的束缚，整个位面都如新生，梁敬轩装备遍地捡的好运气也到了尽头，到时候王者之气对她也没有威胁了。
　　林千霜换上了套素雅的衣裳，又换了一张易容的面容蒙上了面纱，她在修士的搀扶下掀开了车 幔坐入其中。
　　马车平稳地穿过云层到达了天枢城和人界的交界处，朝着凡间的一处都城前进，林千霜盘腿坐在车厢内，撩开了车帘望向窗外，此时正是东方既白，随着马车逐渐的定点下落，街道也逐渐清晰。
　　她略有所思，看来修真界的这场大雨对凡尘并无影响。
　　风吹得茅草屋摇晃着，斗大激烈的雨点落在脆弱的屋脊上，发出刺耳的噼里啪啦声。
　　梁敬轩正窝法宝里舒适的洞府内熟睡，忽然被激烈的下雨声吵醒，他打着哈欠走出了法宝空间，推开了草屋的门朝着天幕望去，哪里来的雨滴，像是他做梦产生的幻觉，倒是天边的烈阳刺的他两眼发黑，整个人都昏沉沉的。


第175章 双线任务（1）
　　【宿主，新的数据已经更新~您的神器搜集进度为零，合成终极神兵天道行进度百分之二十，系统被外界因素阻挠，服务的部分功能将关闭，正在努力修复中~】
　　梁敬轩收拾着行囊一边在心里埋怨，最近天命之子系统故障严重，经常推测出错误的信息，前几日说瘴气四溢的魔林里掉落珍稀灵石，他废了好大得劲寻到了指示的山洞，洞里只有一条沉睡的巨蟒并无他物，害得他沾了一身脏臭，白跑了一趟。
　　一只灵鸟徘徊在枝头，叽喳叫了两声。
　　梁敬轩抬头看了一眼，灵鸟通报了一声，与他相约的姑娘已经在那儿候着了。
　　凡间的节日热闹隆重，都城的花灯会人山人海，林千霜站在阁楼俯瞰着宛如漫天繁星的灯海，心情平静无比，她纵身一跃便飞到了相约的一座土地庙宇前，鸿运木柱前围绕着一些上香之人，她走近往前看，依稀还能见到上次萧岚乐刻在底部的一排字，她正要俯下身看清上面的字，被身后一声叫唤给喊住了。
　　“林姑娘，让你久等了。”
　　林千霜对这个称呼一愣，随即想起这是她用的是假名，从容地站起身，看着穿得风度翩翩的梁敬轩，点头微笑道：“梁公子。”
　　梁敬轩走上前，说道：“我在这站了一会儿了，林姑娘，请吧。”
　　林千霜点了点头，随即一同离开。
　　在朱红的木柱底端密密麻麻地刻满了祈福的小字，梁敬轩特意朝着林千霜瞧了许久的地方瞥了一眼，那行字深情款款，隐约看见吾爱两个字，脸上浮起一丝兴味。
　　他还想着他的魅力不至于让一个普通的女人对他不感冒，原来心里早有人了。
　　蓖吔兽是守护妖域陵墓的凶兽，游荡在大泽山上，行踪不定。
　　林千霜看过系统给的资料卡，这头灵兽可拟变成各种各样的形态，一草一木，山上的生灵，都有一定可能是蓖吔兽的拟态，它与万物相融气息藏匿很难寻到，幸而有一个折返的时间轴，她好从其中寻找规律，规划出一条可行的捕捉路径。
　　大泽山气候险峻，有梁敬轩这条锦鲤在，他们一行人一路畅通无阻，平日里在山中徘徊的走兽都似乎有意避开了他们，不见踪影。
　　一行人在山腰休憩，深林溪涧幽静宁和，偶有白鹿垂头饮溪，远雁横飞，氛围安逸。
　　梁敬轩和修士们有说有笑地向前走，一边故作高深地剽窃了系统内书库藏着的所见所闻，令周围之人都暗叹不已，只觉得这位公子虽年纪尚轻却学识渊博，应当是个高人，看向他的目光都带了点不容小觑的意味。
　　林千霜看着梁敬轩又在忽悠人，不由抱剑无聊转头就走，都懒得去听他们讨论的内容。
　　山雾忽而袭来，翻涌在林海之中，只见一道白色的旋风从眼前拂过，还未看清，便有人闷声不吭地倒在地上断气而亡，皆拦腰折断的残忍死法。
　　梁敬轩一见局势不妙，也不管这白色旋风是什么玩意，一股脑便扎入了面前的一汪幽潭中暂避，等着那群修士将那股白旋风的真身逼出来。
　　他想旁观局势浑水摸鱼，但那个蠢笨的姑娘却也在一旁扎入了水中。
　　梁敬轩心里骂了一句脏话，眼睁睁地看着那群修士也纷纷随着林千霜一起跳入了潭水，那抹旋风反而怒气冲天地朝着他所认为的安全之处席卷而来。
　　三声水流碰撞的响声，潭水逐渐泛红，有几具尸体浮了出来，而水中的庞然大物也湿漉漉现出了狰狞的原身，正是那只蓖吔兽。
　　梁敬轩本就不想和那只难缠的蓖吔兽硬碰硬，故意不出手转移那只灵兽的注意力，趁着那群修士混战去寻找妖墟的入口。
　　蓖吔兽现身还对他们大打出手，那就说明他们已经到了妖墟的范围之内，将他们隔绝开来的结界，正随着灵兽的乏力而逐渐脆弱，会产生新的击破口。
　　林千霜打斗之余看着梁敬轩偷摸摸地躲在一个角落，显然是想着拿他们当盾，坐享其成。
　　她乌黑的眼眸子一转，手中掌风重击了一下蓖吔兽，故作害怕地躲到了梁敬轩的身后，扯着他袖子在水里意味不明地唇语了一下表示害怕。
　　梁敬轩正悠哉悠哉搜寻着妖墟的入口，忽而便看见那头蓖吔兽冲着他的脸而来，他连忙避开，身后多了位姑娘扯着他的袖子，似乎将他当作了浮板死命不松手。
　　他想甩开那个女人，谁料到他走哪里，那女人就跟在那里，蓖吔兽似是认准了他，像是发狂了般朝着他一次次施展水球，形成的旋涡吹得他歪歪扭扭两眼发黑，被逼的迫不得已迎战。
　　林千霜每一招的威力都是寻常修士的三倍，那蓖吔兽只嗅到了梁敬轩不加掩饰的修为气息，自然攻击的便是他。
　　梁敬轩苦不堪言地被蓖吔兽缠着，他见身后的女子柔柔弱弱地模样，心里有了丝打算，他忽然在蓖吔兽突进之时，将身后的姑娘用蛮力一把拽到了面前，用力一推她的背部，将她当做了转移灵兽的诱饵，随即从破水一跃而出。
　　林千霜反应极快地反手卷出一股魔气将梁敬轩猝不及防地绊住了脚，跌回了原来的位置。
　　一般的修士不会有那么快的反应，梁敬轩以为是蓖吔兽所作，忍不住怒骂道：
　　“操，这鬼东西有完没完！”
　　他咒骂着，本想置身事外，但蓖吔兽对他纠缠不休，似是盯准了他打，梁敬轩只能气得牙痒痒，硬着头皮手拿着灵剑迎战而上。
　　林千霜被一股力推到了水底，背后忽而咯了个硬物，她向后摸了摸，似是一块粗糙的石头，借着幽幽的潭底粼光，依稀可见碎成半块沾满青苔的石碑，她手中溢出魔气在石碑表面覆盖，妖墟二字朦朦胧胧地扭曲浮现。
　　这里便是妖墟的入口！
　　水中漂浮的一具无头尸体已经泡肿，林千霜一把将无头尸体从上头拉下，将尸体的衣物剥除，又褪尽了自己的衣物套在了那具尸体上，她刚将储物戒中的衣物取出还未穿戴完整，妖墟二字在石碑上闪烁了一阵，开了道乌黑的旋涡将她吸入了其中。
　　蓖吔兽奄奄一息趴伏在地上，怒声撼林，随着它的逐渐衰弱，妖墟的外隔绝的结界逐渐消失。
　　潭水中渐渐浮出了那位姑娘的尸体，梁敬轩将余下的修士杀了，夺走了他们身上财物和法宝，这群修士的带头人没了，就不太好控制了，还不如杀了更有用。
　　梁敬轩有点焦躁地围绕着蓖吔兽逐渐冷却的尸体打着转，系统说了妖墟的入口就在一百米以内之处，怎么他看来看去，都没个给进的地方。
　　他拿着手中的灵剑，朝着眼前的大泽山便临空劈了一剑，落石零落山体裂了几道大缝。
　　梁敬轩比了个中指，呸了一声，“反正这结界也没了，不让老子进，老子就自己开路进！”
　　系统：【……。】
　　妖墟是座尘封许久的古墓，墓道黑漆空气稀薄，地图上的路线错综复杂，时常有走不通的死路和遍地机关的不归绝路。
　　也不知走了多久，过了多少的日夜，林千霜点的火折子燃尽了好几只，储物玉佩内已空空如也，她干脆用灵识探寻路径，按着地图所绘的方向朝着主墓一步步小心翼翼贴着道壁走去，火折子掉落的明暗之间，她清晰地看见脚下便是万丈的深渊，有五座面容迥异的古怪神像矗立在广袤的神坛广场上，而她正走在一座神像的头顶，刚不久钻入的山洞是神像的一只竖瞳。
　　地图所标的主墓正是这座气势恢宏的神坛广场，稀奇古怪的飞禽走兽的矮小石像依次匍匐，林千霜衣袂飞扬地御剑而下，脚尖刚触及地面，就注意到了地上画着赤红线条的古怪阵法，她在寒圣瑶的遗府内抄录过不少的典籍，因而也看懂了最显眼的几个字。
　　在最中间雕刻这九尾狐揽月的浮雕石像上扭曲的朱红的象形字写着的天地遗府四个字，估计就是她现在所处的地方了，这上面所写，红泪戒便藏在正中心悬浮的棺椁内。
　　林千霜正打量着周围的环境，天枢令忽而亮起，杜双的声音焦虑传来。
　　“霜霜，小心梁敬轩，他率领着幽冥兵重创了修真界，仙盟盟主下落不明，他包围了天枢城破不了换天阵的阵法，听闻红泪戒和你的位置均在妖墟，现在率兵朝你而来了。”
　　林千霜愣住了，她在这漆黑的墓道里走着，根本注意不到时间的流逝，分明只有她找到了妖墟的入口，幽冥兵沉睡在妖墟之下，梁敬轩是怎么办到的。
　　她忽而想起了走在墓道之时曾地裂过一次，害得她不得不又换了条偏路走，难道这是梁敬轩又用了什么作弊的法子，没走寻常路。
　　林千霜想到了一人，说道：“你将我房间桌上的锦囊给夏歆，让她与我说上几句。”
　　她和夏歆没说上几句，天枢令一暗，传音便戛然而止。
　　林千霜平静的心情起了一丝的烦乱，她持剑顺风而上，浮在了悬浮棺椁之旁，推开了厚重而华丽的棺盖，在棺中空无一物，唯有一生锈的古剑躺在里面。
　　天枢令忽而在腰际挣脱而离，与古剑交辉共鸣。
　　“吾感知到了你身上换天阵的力量。承诺吾一件事，吾便可助你一臂之力。”
　　有股尖锐的声音从她拿起了那把古剑之时响起。
　　林千霜环视四周，道：“你是谁，你怎么知道换天阵。”
　　“吾是第一任天枢楼主穆匀的一缕神识，天地遗府是吾的遗留法宝，吾死后，这件法器便被妖皇丢弃在此处。”
　　林千霜眼眸闪动了一下，啪得一下收回了地图，握紧了剑，说道：“前辈那你应该知道红泪戒的下落。”
　　“有人来了。”
　　古剑里的声音幽幽的，似乎有点焦急。
　　林千霜也注意到了动静，说道：“前辈我先去处理事情，一会儿再来寻你。”
　　天枢令又系回到了林千霜的腰际，她将古剑原封不动地放回了棺椁，合上了棺盖。
　　乌黑一片的穹顶裂开了细缝刺眼的日光笼罩在了镀金的神像，有位青年乘着只五足的碧鸟遨游空中，浩浩荡荡的幽冥妖魔军队席卷着打碎了墓壁，宛若潮水冲涌而出，随即有道人影出现在了她的面前。
　　玄洛倾一袭雪色华衣，气度雍容地裹着白裘外套，寒蝉琴浮于她的身侧流淌着银色的妖咒铭文，她赤眸若火暗藏杀机看向了梁敬轩，转头望向了林千霜，脸上的表情冷若冰霜，“你还是来这里了，你不该来这。”
　　“小晚。”
　　林千霜一愣，望着面前这张熟悉的面容和陌生的装束气势，反应了过来，“你不是她，你……。”
　　是玄洛倾？
　　玄洛倾按住了林千霜的手臂，看着她眼眸幽深而无奈道：“隐瞒你非我本意，本座会找人带你离开，待有来日我会同你细说。”
　　妖兵军阵队列忽而密布在了她们的身后，从身旁经过，与纷涌而来的幽冥兵厮杀在了一处。
　　玄洛倾冷漠说道：“妖墟是妖域的神圣之地，本座决不许任何人打扰先辈的安宁，这里本座会死守到底。”
　　梁敬轩得意洋洋地立在新收的兽上，说道：“这世上还没什么人能摧毁阻挡我的幽冥大军。”
　　林师姐同那妖皇的关系似乎非同一般。
　　梁敬轩阴着脸看了林千霜几秒，随即朝玄洛倾伸出了两根手指，“把你身边的这个女人，还有红泪戒给我，这个破地方，我一根手指也不碰。”
　　梁敬轩虽是这么说，但其实他心里也没底，这些幽冥妖兵似乎并不听他的话，时常失控，也没有传说中的那么玄乎，连系统都说，是获得的方式不对，导致的奖励减半。
　　玄洛倾冷笑了一下，这男人可真是痴心妄想，还想从她的地方夺人。
　　但局势确实有些不妙，那些白骨妖兵持续不断而来，但妖域的兵在逐渐折损。
　　林千霜视线在那些幽冥兵上扫了扫，又估摸了一下梁敬轩的修为，忽而粲然一笑，走上前，道：“红泪戒在我的手上，梁师弟，我跟你走。”
　　梁敬轩和玄洛倾两个人同时一愣看着林千霜旁若无人地走了过去，他们都没想到林千霜会有这样的反应。
　　“啪……。”
　　一个响亮的巴掌打在了林千霜早已褪去易容的脸上，和她容貌一模一样的白衣女子穿着天枢楼主的服饰仙气飒飒御剑而下出现在了她的面前。
　　夏歆幻化成了林千霜的模样，走到她的面前，一句未说，便先夹带了点个人的情绪狠狠地打了她一巴掌，语气凛冽道：“你在胡说八道什么，本楼主的名誉岂能有你这种冒牌货来玷污。”
　　林千霜佯装瑟瑟发抖地跪在了地上，垂眸道：“楼主，小的知错了，以后不敢了，小的是在为您着想，才说出的这般话。”
　　夏歆盯着梁敬轩，哼了一声，持剑便挥向了他，摆出了一副破釜沉舟的架势。
　　林千霜一脸漠然地看着夏歆和梁敬轩花里胡哨地打来打去，心想着这姑娘的剑法进步了不少，有点杜双的套路在里头，看来也算是花了点心思。
　　夏歆表面淡定地对着招，心里则还回想着和林千霜之前的对话。
　　——假扮我，成为天枢楼主，取代我在梁师弟心里的位置，但也有暴露的风险，现在梁敬轩势头正好，我就问你一句，愿不愿意。
　　夏歆在听到这一刻眼睛发亮，钱财美男只是过眼云烟，世道不同往日，谁能独善其身，攀大树乘凉说不定有一线生机，她心动了，却还嘴硬说，我凭什么相信你？
　　——我会彻底离开，你不必担心我会回来，再者，梁敬轩他看的是外表和他心里所构成的对于“林千霜”的美好幻想，所以就算饺子里换了个陷，他也不会察觉出来，只要你一直保持着他所认为的“林千霜”的样子。
　　那头的声音还有点逗趣地说道，你相不相信，我早换过馅儿了。
　　夏歆有点没弄懂林千霜后一句的意思，但也懒得去想，楼主将半块天枢令都交予她了，这般的诚意可不是假的。
　　梁敬轩打横抱起被他强拉在怀里挣扎的夏歆，亲了她一口，说道：“师姐，你的剑法退步了。”
　　夏歆装着一副惊慌的表情，但却一言不发，林千霜警告过她，让她少说点话。
　　梁敬轩见林师姐一言不发，还以为是生气了，连蒙带哄地好声安慰着，红泪戒一时半会儿也不会有着落，还不如撤兵，先把到手的人给带回去。
　　梁敬轩心里美滋滋地打着算盘，天枢楼主在他的手里，这可是好筹码。
　　妖墟内的幽冥妖兵逐渐后撤离开，林千霜盯着梁敬轩的背影，忧心忡忡，夏歆暴露不过是时间问题，梁敬轩又是身怀系统的人，若是他看出了端倪，很快就会发现夏歆的不对劲。
　　现在她只是想利用夏歆拖延时辰罢了，她必须要尽早将换天阵缺失的最后两件神器拿回。
　　林千霜眼眸微深，梁敬轩此人底牌不明，她对他系统功能了解局限于书中所说，不可轻敌。
　　听旁人所言，萧师妹不知所踪，修真界应当乱成一片了。


第176章 双线任务（2）
　　来到这座妖墟早已超出了原文的剧情之外，林千霜仔细想了下，也弄不清萧岚乐的消失是修真界那几个老头的权宜之计，还是他们另有所谋，她带着不好的预感，绷紧了心将人物好感界面打开，萧岚乐头像亮着。
　　她还活着。
　　林千霜浑身放松了片刻，她伸手紧紧抓着一根藤蔓向上飞踏上前，趁着妖墟内的妖修们来回徘徊在妖皇的身侧，她偷偷溜出便去寻藏着穆匀神识的那把剑。
　　熟练的将棺盖推开，那把藏着穆匀神识的剑便被她顺手拿出来，她正要将剑放入储物玉简，手腕和脚踝被铁环牢牢套住不得动弹，铁环上的锁链被忽然出现的玄洛倾拉扯在手中。
　　玄洛倾明丽清媚的面容与小晚如出一辙，长眸冷厉之中情绪难辨，冷沉的嗓音带着一番长者的威仪。
　　“众同道听令，将这位闯入妖墟皇陵的盗窃者缉拿关押入牢，念她是天枢楼主身份特殊，可免一死，但需虔诚悔过，抄碑上亡者墓志铭，若有一字错，便重罚鞭刑三十下。”
　　林千霜对上了玄洛倾的视线，只觉得那目光陌然而冷冽，全然不是方才初见时的温言和气。
　　玄洛倾，是会变脸吗。
　　彼时，她已被一群妖修围困住，她紧紧将那把剑抱在了手里，轻轻一挣，锁链便掉了一地，身上一股魔气爆裂而来，将一群人驱散而来。
　　她必须得走，耽搁不了多少时间，她也懒得和妖皇周旋。
　　玄洛倾仿佛早就知晓那群人敌不过她，忽而面容一柔，向她走近，唤道：“霜霜。”
　　林千霜惊悚地视线转向了玄洛倾，面容略带疑惑地打量了下妖皇，心下道，不对啊，这声音的感觉，和面前人现在的面容细微动态，像极了小晚。
　　就在她思考的那一刹，玄洛倾的冷肃的面容带了一层浅笑。
　　“傻瓜，你走神了。”
　　一股浓香拂在了脸上，玄洛倾模模糊糊地朝着她越走越近，而她则四肢如灌了铅，手上的剑也被她夺走。
　　林千霜视线灰蒙蒙的一片，扯着玄洛倾的衣袖，咬着唇道：“你……你真的是小晚？”
　　她还没等到回答，便被那群妖修拉开，再想去追问，后颈被重重一击，她看了眼站在她面前眸色闪动的玄洛倾，失去了直觉，一头跌到了她的怀里。
　　玄洛倾担心地摸向了林千霜的后颈，手中的溢出的灵光逐渐抚平了她梦魇之时的蹙眉，心里似有万千话语，但她终究只是幽幽叹了口气，“红泪戒早丢了，你不该回来的。”
　　有位妖修拿起了地上掉落的古剑，恭敬双手捧上，“陛下，这把剑如何安置？”
　　玄洛倾抱着林千霜淡淡道：“放入寝殿内即可，魂香可让她永睡不醒，若是天意让她再度醒来，她执意要取，本座也拦不得她。”
　　妖修看着妖皇抱着那来路不明的女子似是在轻声说什么，她耳朵刚竖起来好奇地去听，却被妖皇注视了一眼，顿时吓出了凉汗。
　　玄洛倾并未斥责妖修，而是摸了摸林千霜的鬓发，双眸皆充盈满了爱意地凝视着她紧闭的双眼，似是对着旁人自言自语道：“本座比任何人都爱她，也更了解她。她不会认输也不会屈服，无人可以阻拦她想要做的决定，但同时，她活的不快乐也不自在。但现在不同了，妖域之外，四界之内，只要本座在，谁都不会再伤害她。
　　本许诺了要告诉她真相……。
　　但让她在沉眠之中快乐一辈子，何尝不是一种幸福。”
　　妖修弓着身静静听着，见妖皇又哭又笑的复杂表情，不敢多言，那双黑色的眸子却在林千霜的身上转了几圈，不知在想什么。
　　凤羽宫内摆置了一张放满洁白花束的银丝织锦软床，四角皆放了金鹿浮雕长脚香炉，缕缕清烟似凝成绘纸上的笔墨流云，化作香意汲取入屋顶下垂于纱幔的镂空金花球，镶嵌其中的夜明珠发出如梦如幻的光芒。
　　玄洛倾将人平放在了床上，俯身在林千霜闭着的眼皮上印下了一个吻，那把古剑被当做了镇压她魔气的阵眼，绕着花球不断徘徊。
　　“霜霜，做个好梦。”
　　门被风重重吹拢，将屋内的情景一并关入其中。
　　妖修见玄洛倾从殿内走出，连忙上前送上了巾帕，示意她擦擦汗。
　　玄洛倾布置阵法废了不少的法力，她有点体虚地接过了巾帕擦了擦汗，忽然觉得这小妖修有点合眼缘，抬起下巴眯眼道：“你是从哪个宗派调过来的？”
　　妖修指了指喉咙摇了摇头，发出咿咿呀呀的模糊声。
　　“原来是个哑巴。”
　　玄洛倾收回了视线，那妖修低着头，一副老实巴交的样子，倒也还成，她轻飘飘地说道：“本座看你那么机灵，那你就留下来在凤羽宫当值，记得那四鼎内的香，半个月记得换一回。”
　　妖修点了点头，又比划了一下，躬身目送着玄洛倾远离。
　　低着头余光看着玄洛倾逐渐消失，妖修脚步缓慢地走入了凤羽殿，鲛珠从身上剥离露出了原身，她快步走到了内部的卧寝推开了门。
　　“师姐！”
　　萧岚乐看着眼前昏迷不醒的林千霜，急匆匆走到了床畔，却被一道屏障弹飞撞到了墙上。
　　她一路跟着梁敬轩和他的幽冥鬼兵步伐跟来，探查他的阴谋，却不料看到了林师姐竟也在妖墟内，在她听到妖皇提起她的身份天枢楼主之时，当时的试探和莫名熟悉的感觉都有了合理的解释。
　　师姐没有死，只是匿名隐藏在了天枢楼内，而且她似乎不愿意与她再次相见。
　　萧岚乐心里有点酸涩，她叫了几声又推了推床上的人，但毫无反应，显然是屋内的阵法困住了师姐。
　　门外忽然被一敲。
　　“喂，有人吗，在里面做什么呢？”
　　房门立刻被推开，有几位一同在凤羽宫当值的妖修走了进来。
　　那妖修见屋里没人有点纳闷，“奇怪了，明明听见了动静。”
　　另一位妖修拍了下肩，道：“我看你是中午吃太少了，饿的慌都出幻觉了，走，我请你吃好吃的，免得你又疑神疑鬼的。”
　　门又再度被合上。
　　萧岚乐听着动静，从鲛珠之中现出了身形，她躺在了林千霜的身旁，似是怀念般侧身抱住了她，蹭了蹭她的下巴，撒娇道：“师姐，我好想你。”
　　平躺着，上方镂空花球内的夜明珠夺目地在眼前闪烁。
　　萧岚乐恋恋不舍地又亲了亲林千霜的脸颊，松开了走下床，查看四周的香炉，以及悬在上头的剑。
　　现在她被妖皇亲自留在了凤羽宫，这样的阵法若是被人在蓄意破坏必然会引起发觉，她可以慢慢的换去迷香，那样只要师姐醒来了，一切都好办了。


第177章 双线任务（3）
　　烦杂的嗡嗡声在耳畔响着，像是有只讨厌的苍蝇缠着不放。
　　林千霜大脑隐隐钝痛，她心里懊恼着面对妖皇过于松懈，才中了招。
　　她骂着自己的蠢笨，被妖皇酷似玄洛晚的那张脸所迷惑，竟会愚蠢的错认为妖皇与小晚有几分相像之处。
　　身体似被个东西锁住动弹不得，林千霜左右挣扎之际，侧过脸，一张漂亮的面容便挨着她的侧脸靠的极近放大在眼前，那人的睫毛微微扇动着，似乎在做美梦。
　　在看到身旁和衣而眠的萧岚乐的一眼，林千霜差点以为她穿越了，直到她看清了周围诡异的布置，像极了某些的诡异献祭仪式，那把藏着穆匀神识的古剑悬在了上空，她视线上抬的第一眼就看清了。
　　林千霜想要从床上坐起，却从一动不动躺在床上的肉分离剥解，她一怔，发觉她的手腕脚腕上都被栓上的锁链，而链条的源头与古剑的剑柄相缠绕，无法强行拉扯开。
　　这个阵法分明将她的魂魄牢牢地钉在了原处，无法移开。
　　古剑轻声一叹，“看来这果然是天意，吾一见你便觉得眼熟，看到你手中的天枢镜，吾更坚定了吾所想。”
　　“前辈，为何这么说？”
　　林千霜的脑子激灵了一下，她参与过不少的游戏文案策划，这不是NPC的常用开头，经常用于发布给玩家任务之时，难道，系统人物界面妖皇头像下的主线任务终于要解锁了。
　　古剑中穆均的神识幽幽道：“吾是铸剑世家的后代，天枢楼便是吾世家所建的一座机关楼，千百年来穆家都与世无争，谁料到吾兄穆均野心勃勃地夺走了神兵谱，还顶替了吾的身份扩建了天枢楼。
　　吾兄对剑痴狂入骨，想铸造这世间独一无二的神兵，不惜残害生灵，在楼内暗培养了死士替他在四处搜集珍贵的铸剑。吾躲在这古剑之中数百年，心中难以释怀神兵谱被其焚毁，穆家百年的心血都被这畜生所毁，吾因而希望小友能助吾一臂之力，将这典籍从灾难中保留下来。”
　　林千霜撇了下嘴说道：“前辈，这都是那么多年前的事，而且，我现在自身难保，被困在这里，怎么可能帮你。”
　　古剑又不紧不慢道：“这位道友，你要修复这天枢镜，修补之法便在神兵谱之中。天枢镜此物可逆转光阴，吾可用吾沉淀多年的修为替你重启，而接下来的造化便要看你了。”
　　“小友不必担心，魂魄离体，所度的光阴都不会流淌而去，但小友须再寻得吾的藏身之剑，才可再回来，但在这里若是肉身被毁，吾也无能为力。”
　　毕竟是关键任务道具，林千霜认真地听了半天，抱着手说道：“那本神兵谱长什么样，前辈你能形容一下吗？”
　　古剑幽幽道：“神兵谱是天枢楼的镇楼之宝，去那里，你就明白了。”
　　“小友只要将神兵谱拿回，吾便将你从这阵中放出，这个交易，小友可愿意？”
　　【恭喜宿主找到最终线索，#失落的神兵谱#，得到神兵谱，寻找到穆匀所藏的古剑，任务将全线完成，宿主在完成任务后，将会在三天后自动传送回到现实世界。】
　　【系统已为宿主寻到合适的躯壳，请宿主尽快完成任务返回，】
　　林千霜视线在躺在身侧的萧岚乐身上停留了几秒，见她似乎被风吹得冷了，想要替她拉上被子。
　　能在离开之时，看到师妹还活着，那便好，也免得她心里不安。
　　林千霜看着躺在身侧无法拿到的千雨剑，淡淡说道：“我准备好了，我替你拿到神兵谱，但同样，你也要做到你说的。”
　　一束光芒忽而从林千霜腰间所系的储物玉佩穿透，萧岚乐被光芒所打扰而醒，环视一圈并未异样，只是那把古剑似乎剑身黯淡又腐朽了不少。
　　窗畔有只灵鸟悄然落在了桌案上，萧岚乐看着手中的纸条，宛如重击，失魂落魄地坐在了床畔，有点失神看着一动不动的林千霜。
　　纸条上写着一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，梁敬轩决定三日后迎娶假天枢楼主，幽冥妖兵皆被收回，修真界动荡拜这个品德败坏的堕魔所赐，此时正是修真界联合反打他的好时机。
　　坏消息是，此阵无解，纵使解了迷香，师姐也不可能醒来。
　　掌心触摸着光滑的脸颊，萧岚乐紧紧抱住了怀里的温暖，喉咙微哑地附在毫无知觉的人耳畔，道：“师姐，我拿你怎么办才好？”
　　师姐就算永远醒不来，这具躯壳也应该是她的，谁都不能抢。
　　萧岚乐双眸寒光涌动，唇角一缕诡笑泛起，改日她要让玄洛倾尝尝，被关在笼子里生不如死的滋味，敢这么对待她的人，她们的梁子算是结下了。
　　女人的心思很难猜，无论是域主，还是那个口口声声说着喜欢他的清纯姑娘。
　　苏青刚和几位伙计合力搬了一桶热水，面无表情地合拢了房门，又听见了里面翻云覆雨之声。
　　白日宣淫，人果然不可貌相，若是天枢楼主，又岂会做出这种事。
　　日晷显示的时辰不偏不倚已然到点，苏青连忙走到了窗前，将一则传音符放出。
　　天枢楼主是冒牌货这件事，他需通报给域主。
　　“苏青，进来，替我擦擦背。”
　　咔啦的合门声，悬在廊道上的束铃急促的随风而响。
　　梁公子已经走了。
　　苏青踏入门槛，懒得去看那姑娘身上的痕迹，又倒了点热水，想要离开，被姑娘一把拉住。
　　夏歆面颊染着绯色，吐着热气，“你是不是觉得我这个人……很脏，但再脏，也比你这个在地上打滚的人好许多。”
　　苏青眼眸微垂，道：“楼主，属下去叫几位侍女来，属下替你擦背，此事不妥。”
　　夏歆手肘放在浴桶边缘，笑得花枝乱颤，自顾自说，“你就是个傻子只会在原地团团转，难怪没什么出息，你该学学我，想要什么，我都清楚的很，以前你瞧不上我，现在还不是得对着我弯腰鞠躬。”
　　“楼主，您误会了，属下从来没这个意思。”
　　苏青只觉得此人心里扭曲到了极点，合拢了门，他便被一把剑刺穿了腹部，他转过头，是天枢楼的几位弟子。
　　他就该想到，夏歆既然瞧出了他认出了她，必然不会放过他，是他大意了。
　　“他死了没，没死的话把舌头拔了修为废了就好。”
　　夏歆梳洗着柔软齐腰的乌黑长发，唇角扬了扬，继续说道：“把人处理好丢回魔域，我相信，域主会喜欢这个礼物的。”
　　。
　　灰蒙蒙的天幕簌然有几道斜斜的雷电闪迭，乱葬岗内脏兮兮的土鼠正啃食着残肢，被突然出现在地上的几双靴子吓得乱窜。有几位穿着黑色天枢楼一等弟子服的年轻修士拖着几具少年的尸体丢入了杂草丛生的荒地上，他们蹲身将那冰凉尸身腰间系的腰牌摘除，随便刨了几把泥土往上面洒着。
　　天枢楼内新加入死士选拔的皆是那群流落在街道的孤儿和穷苦人家被卖的孩子，每年都有一位堂主带着三位器重的一等弟子挑选有资质的孩子进入楼内，那几位修士虽都豆蔻年华，但都是从腥风血雨之中步步爬来之人，自己都不知哪天会死在何处，他们生死早已看淡，这些尸体早就见惯不惯了。
　　有位粉色华衣青年在一旁监督着，他将那群一等弟子奉上的带血腰牌放入了木盘中数了数，拿出一本名册将淘汰的初选弟子划去，忽而他勾划的笔停住了，朝着那几位弟子道：“还少一位的腰牌。”
　　弟子们迈过一具脏兮兮看不清面容的尸体，踹了脚将尸体翻了个面，木牌上刻着“土六”二字，金木水火土为楼内五堂，土为最末新参者，六为编号，这正是那位弟子的木牌。
　　他们前脚正要离开，忽而有只脏兮兮的手从堆叠的腐臭尸堆中伸出，惊天动地的大喷嚏让那几个人都面面相觑，不约而同转过头去。
　　林千霜只觉得眼前黑乎乎的，鼻子被粉尘刺激地痒痒的，待她掰开压在她身上的不知道什么玩意，眼前恢复了光明，便见在她的身边围绕住了三位不知道来意的十几岁少年，用种看着外星人的惊讶眼神看着她。
　　忽而被一群人围观还用这种奇怪的目光看，林千霜莫名其妙地打量着系统安排给她的躯壳，袖子破破烂烂断成几条耷拉在干瘪的胳膊上，身上穿的衣裳皆碎裂成了几条，虽然衣不遮体身躯矮小，但好歹是个人形，这群人用看怪物的眼神看着她也有点过了吧。
　　“土堂主，土六，还活着。”
　　林千霜还在消化她缩水成了一个小豆丁的事实，便被一位比她大不了多少的少年给一只手提了起来丢到了一位三十左右的青年面前。
　　被称为土堂主的青年远看之时她没觉得异样，近看才发觉这位看起来才二十几岁的年轻人脸涂得像艺伎一样白，眼睛细长，颧骨上涂了层胭脂，握笔翘着兰花指，身上的还穿着一套骚包至极的粉衣，这奇葩的打扮，这位青年确实是够土够有个性的奇人。
　　林千霜心想着，便见那位土堂主那细长几近眯成缝的眼睛盯在了她的身上，阴阳怪气的男音朝着那几位少年说道：“还活着，那命也够大，将她带回去，便同下批新弟子一同去鲛海。”
　　提到鲛海两个字，她明显看见那几位一等弟子的脸色皆一变，看着她的目光由奇异，又变作了同情。


第178章 鲛人夜唱
　　凡界南海渠城的连南镇码头商船来来往往，渔船穿梭在翻卷的白浪中打捞着海味，尖喙白鸟似银箭掠过蔚蓝如洗的天幕掠水追随其后，翅尾拂溅起水花。
　　林千霜双目蒙上了布带同一群孩童被引导着顺着木板走上了商船，腥咸的海风吹入鼻尖让她呛了一下，被人不客气的踹了一脚。
　　她这副身躯似是修炼了某种妖邪之术，她发觉这姑娘体内本来就有魔修的根基在，卷起袖子手臂上还有个赤红的古怪字眼，有点像她在古籍中见到的某种献祭仪式之后留下的印记。
　　林千霜的修为皆在，但这副身躯太弱，她也不敢强行使用某些法咒，她的指尖钻出一缕灵识，将周围的环境看得一清二楚，新鲜的杂鱼在渔网中跳跃在木板，有几位船夫蹲下身拉起了水中的鱼篓，有噔噔噔的清脆碰撞声，是渔网所捕蚌贝撬壳落入木桶之中滚落成了一颗颗晶莹的珍珠。
　　在岸上劳作的渔民搬着一箱箱货物，几位毫无修为的凡人围聚在一块儿讨价还价，似在做买卖，他们的身后的笼子里关着个缩成一团的人，仔细一看，那似乎并不是一个正常之人，两侧脸颊在光下显出细微的鱼鳞，腮若羽状随着呼吸翕动，半腰以下皆被一层薄薄的鲛绡覆盖，深蓝的鱼尾圈成一团缩在角落。
　　这是个鲛人。
　　经过那个笼子之时，发如海藻般遮住半个脸颊的鲛人忽而尖甲扎在了铁笼网中朝着她呲牙威胁。
　　林千霜收回了灵识，免得再惊动那只鲛人，她方才听懂了那鲛人所言，虽含糊不清，但她能捕捉到，南海鲛珠，四个字。
　　背后被重重一推，林千霜本可以避开，却故意撞到了一旁的木壁上。
　　蒙在眼睛上的布被挪开，在她的周围站满了和她这具躯壳年龄差不多的十一二岁的孩子，除了她穿着一身破破烂烂的布条，其余的孩子皆穿着一套束身的黑衣，天枢城的青龙图腾印在他们背后的布料上。
　　林千霜本就有点怀疑，现下心里确定了，这是天枢楼的人。
　　系统总算有点良心，让她走了个捷径，直接打入了内部组织。
　　“明日便会抵达鲛海，南海浮宫内藏着海域至宝南海鲛珠，这回楼主所需之物便是此宝物，你们皆是被淘汰下来之人，若是谁能活着拿到这颗鲛珠，那便可免除一死，收纳为火堂四等弟子。”
　　土堂主端着个阴阳怪气的调子不紧不慢地说着，细长的眯眼扫了一圈身板瘦小的孩子们，道：“好好吃顿饭，说不定是最后一顿了。”
　　门板被重重一关，地面都微微颤动着，不久后，有几位伙计走入将一盘盘山珍海味放在了孩子们的面前。
　　在她周围的有几位孩子在土堂主说话之时便吓得哭了，无人有心思去理会地上的食物。
　　南海内的鲛人凶狠体格庞大，这群孩子被轻轻一拽就会撕裂成两半，岂是这种凶物的对手。
　　可能是体质太弱，林千霜的视线停留在了一盘香喷喷的烧鸡上，胃就开始咕噜噜叫了起来，她闻了闻觉得没毒后，便扯了块鸡腿吃了起来，先把这副身体喂饱了再说，免得没力气干正事。
　　那群孩子大眼瞪小眼地看着林千霜一脸淡定津津有味地吃着鸡肉，也忍不住吞了吞口水，饥饿掩盖了恐惧，都蜂拥而上，抢夺起食物来。
　　林千霜盘腿坐在一个角落，看着那群孩子互相挤着踩着去抢几块红烧肉，被那些时不时显露的杀招惊呆了，吃个饭还要打架用的还是致命的招式，也太凶残了。
　　肩膀被戳了戳，有位女孩捧着套干净的衣服，沾满灰的鹅蛋脸上那双清透明亮的黑眸似是在探究着她，稚嫩还尚在变声期的女音清脆道：“我可以用这套衣裳，换你手中的半只烧鸡吗？”
　　“……。”
　　林千霜转过头便被那张沾了点灰的脸占据，她面容僵了一下，又瞥了一眼女孩身边胆怯的女童，心里卧槽了一下，这也太凑巧了罢，来到这里的第一天，就遇到了城主。
　　她知道来到天枢楼她知晓总会和穆微荫见面，但绝对不是现在这个时候，她连点心理准备都没有。
　　林千霜一句话也没说，干脆利落地将那只扯掉鸡腿的烧鸡整只塞给了那个女孩，她扯去了手臂上的破成碎条的布料，径直将衣裳整件套上，这衣裳较宽大，但还算合身。
　　她本能地不想同穆微荫有所交集，像她这样的闯入者，牵一发则动全身，影响到城主的剧情线，那就得不偿失了。
　　女孩黑脏的手拿着沉甸甸的烧鸡撕了几块肉塞入口中，将另一边还留下的鸡腿递给了女童，黑亮的眼眸停留在了换衣裳的林千霜身上了一会儿，又垂下黑羽般的眼睫掩住了眸光。
　　入夜，一弯清月挂于天幕，海面回旋着寒冷的海风，几缕寒冷的月色渗入船桅上飘扬的布帆猎猎作响。在白纹起伏的深色水面，有几道银灰的弧线掠过窜入深海又潜伏而上，逐渐朝着船只接近，以捕猎的姿态蛰伏在礁石后。
　　微凉的月影映在了地上，林千霜同人群中仅有的五位女孩挤在一起睡，没过多久便觉得氧气稀薄，有点发晕，她轻手轻脚走到船舷，推开了窗透风。
　　一道黑影还未等她看清便在眼底溜过，脖颈忽被湿漉漉的利器扣住，带透明鳞蹼的锋利手爪沾着股鱼腥味试图将她从窗中拖入海水。
　　林千霜双手抓着窗棂下滑险些落水，她反应极快地反手抓住窗框，指尖溢出两道魔气化作利刃切断了扣在喉管的蹼手，一脚将那黑影踹下了水中，那道黑影坠落在水中溅起水花，如游鱼般灵活得在水中穿梭着，微光涌动的水面隐隐透出了黑影的身形，人身鱼尾，是鲛人无疑。
　　她顺着那只鲛人的溯回游动的水面而看，不知不觉在暗处冒出了许多张人脸，若不是她注意看根本察觉不到。
　　糟糕，这条船被鲛人盯上。
　　林千霜试图唤出千雨剑，她在一旁念了半天剑诀也没个反应出来，她忍不住拍了下脑袋，觉得自己格外的蠢，千雨剑是城主送给她的，现在的城主是个真萝莉，修为就和身高一样低，这剑还在那就是见了鬼了。
　　有动静从她身后熟睡的那群孩子中传出，林千霜合上了窗扉，本围睡在一起的一群人，有几位摇摇晃晃的睁开眼睛站了起来，神情恍惚地朝着门外走去。
　　“鲛人夜唱，姐姐，快把耳朵堵上。”
　　有人在扯她宽大的袖子，林千霜低下头，便见女童扯着她的袖子冲着她傻呵呵地笑着，在女童身后站着的女孩那张漂亮的脸在月光下泛着晶莹的光泽，那双乌黑的眼珠望着她，不过在她将视线对上之时，女孩秀眉轻蹙，转移而开了。
　　女孩将女童从林千霜的身边拉开，低声道：“那个人也要和我们抢夺鲛珠，你提醒她做什么。”
　　那女童委屈地道：“可我喜欢那位姐姐。”
　　“……”林千霜唇角微抽了一下，她们说话声音小，但她五感敏锐都能听得到。
　　海面上灵异而缥缈的歌谣宛若魔魅勾扯簇拥着在甲板上游荡的人，将他们拖入海中潜至深处淹死。
　　逃过一劫的孩子们抢着死去的同伴留下的随身法器和财物，不一会儿又恢复了安静，各睡各的，仿佛那些原来躺在身边的人从来没存在过。
　　林千霜一脸漠然地凝视着海面上浮起的血雾，抱手立在窗扉前望着逐渐变化的天色略带思索。血雾弥漫的皆是一团浓重的妖气，人修的气味只是很小的一部分，在这片海域应当是发生了一场惨烈的战役。
　　她方才问了一下躲在隔间的船夫，过了今夜，便到了妖域的地界无妄海，那此刻便是在妖域的境线之中，现在的妖域必然发生了什么事，并不太平。
　　林千霜有点疲惫地闭了会儿双眼，忽而听到了熟悉的声音，她回过神，看见幼童形态的穆微荫焦急地摇醒地上睡着的人，反复询问着，那群少年们才刚受惊吓，又累又困，皆无视了女孩的存在，倒头继续睡。
　　女孩问遍了所有人，最后视线投向了林千霜，黑眸紧盯着她低声问道：“我身旁的那位小女孩不见了，你在船上见过她吗。”
　　林千霜看到了女孩眼中的疲惫，摇了摇头，见她露出失望的神色，拍了拍她的肩膀安慰说道：“这艘船就那么点大，人肯定能找到，我陪你去。”
　　女孩愣了半晌，忽而将腰间的系牌放在了她的手心中，眼眸凝重地望向她道：“我一人去就够了，无需你插手，替我将腰牌拿着，若是我没回来，你一定要活到最后，将腰牌寄给蓬莱仙门的掌门。”
　　林千霜将腰牌收起，心里千回百转在犹豫要不要随着穆微荫一同出去看看。
　　鲛人还未从海面上离开，甲板上空无一人，没人会傻到做靶子明晃晃地在船上站着，城主的处境不容乐观。


第179章 她的吻很致命
　　身影在墙面上倒映的很清晰，这副身体干瘦皮肤蜡黄一看就是营养不良的模样，她赤脚地站在木板上，几缕魔气护在脚心抵御寒气在外，却偏偏脚踩荆棘般有点站不住。
　　流逝的每一分每一秒，她都在胡思乱想。
　　终于，木门又再度被打开，在狂风的吹卷之中发出咔擦的声音。
　　林千霜背抵在了冰冷的木门，将呼啸的风和浪潮声堵在了身后，她很清楚，也知道她在做什么。
　　顺着木梯杆向上走，甲板上空无一人，她心里咯哒了一声，跑到了船栏边上，海浪之中有个女童正死死抓着船栏缠着的绳索，身形不稳地摇晃，似是看到了她，眼睛亮了亮，“姐姐！姐姐！”
　　林千霜见状伸手将绳索往上拉，单指在空中一划，一道简单的悬浮符文在小池的身上徘徊，她的身躯轻盈地向上飘动，不一会儿便稳稳落在甲板的空地。
　　有股血腥味从喉咙里蔓延，身体像是被重物碾压了一遍有点疲倦。
　　林千霜皱了下眉头，抹去了唇角溢出的血，用这种低等的符咒都让她有点被掏空之感，这副身体的体质太差了。
　　小池嘴唇哆嗦着似是受到了极大的惊吓，说话都有些费力地断断续续道：“姐姐，姐姐，她还在下面……。”
　　下面？
　　林千霜心紧张地收缩，按住了女童的肩膀，弯腰焦急道：“你的姐姐，她还在水中？”
　　小池流着眼泪点了点头，有双温暖的大手覆上了她的额头，令她的心中的恐惧略微减轻了不少。
　　林千霜把腰间系着的玉佩递给了小池，眼眸认真地说道：“你进屋内保管好这枚玉佩，我去找你的姐姐。”
　　小池捏着玉佩，湿漉漉地打着冷颤有点担心道：“姐姐，那里很危险，好多的长着人脸的怪物。”
　　她还将水下怪物的可怕同和善的大姐姐说完，一股莫名的力量将小池推入了门内，她可以清楚的看到，那位姐姐身影一跃便消失在了甲板上，随之便是水花迸溅的落水声。
　　小池愣住了，手上捏着玉佩，脸上有点疑惑不解，姐姐说过，这位大姐姐也和其他的竞争者一样要与她们抢夺一线生机，既然如此，姐姐若是出事，大姐姐应该开心才对，为何还要冒着生命危险去救呢。
　　寒冷的海水粘合着脸颊，眼皮上凝聚的水泡在视线中摇晃。
　　林千霜被冻得起了一身鸡皮疙瘩，她用魔气护体都觉得像是困在冰窖，更不用说那些比她修为造诣低的太多的参选门徒了，若是下水会被冻成冰棍吧。
　　往深处下游，在不远处绰约的水中光影中似乎看见有个人陷困在一团水草，有只鲛人还未离开，徘徊在哪里似乎在等着猎物溺亡。
　　林千霜手中的魔气凝成了利刃悄无声息地靠近了鲛人，一刀就将那丑陋的鬼东西割喉毙命了，她转过身查看穆微荫的情况，她面容苍白双眼紧闭鼻尖无气泡似是已经没了呼吸。
　　她扯着穆微荫的手臂奋力向上游，两个人的体型都过于娇小，她反而也被那水草缠上整个人跌到了穆微荫的身旁，她恼火地将水草切碎成几半，抱着穆微荫的身体继续向上游，手心贴在了怀里人冻得青紫的后背将一缕魔气注入。
　　怀里人的睫毛微颤似是有了点意识，双臂无支点地在水里轻微的挣扎着，似是感受了林千霜的体温，她紧紧揽住了她的脖颈，苍白的唇微开似是在说着救我两个字。
　　林千霜看着逐渐接近的水面，转过头也微微启唇安慰了几句，脖颈上的手忽而微微滑动贴上了她的面部轮廓曲线，
　　她不解地微微侧头，穆微荫那张苍白美丽的面容紧挨着她的脸颊，唇形似是说着笨蛋二字，抬头噙住了她张开的唇堵住，在她睁大双目之时，唇瓣紧密贴合。
　　她正贪婪地汲取着她尚存的空气。
　　林千霜可以听到她胸口剧烈起伏的痛苦呼喘声，穆微荫那双深若寒潭的星眸收敛起锐利的光芒，她似是不想去看她的脸，睫毛柔软的下垂遮住了双眸的动静。
　　这是将她当做氧气瓶使用吗。
　　林千霜有点无语，心里想骂人，但她想着穆微荫是个差点就嗝屁的伤员，年龄也还小，也就勉强谅解了她的求生欲望带来的潜意识动作。
　　海螺声空灵悠扬的从海底之中挥散蔓延，水波涟漪在海层化为汩汩的暗流，本潜伏在她们四周的鲛人似是收到了信号，纷纷游散，消失在了深不可测的
　　两道人影破水而出，林千霜几近脱力和穆微荫一起滚落在了甲板上。
　　林千霜的脸憋得青紫，拼命呼吸着新鲜空气似乎是死了一回，而一旁的穆微荫也没好到哪里去，她用力咳嗽着，似要将五脏六腑都咳出来，鼻腔和耳朵都有水流出来，衣裳外裸露的肌肤皆呈青紫色被不同程度的冻伤。
　　“你还行吗？”
　　淡若清流的嗓音在耳畔传来，林千霜感到浑身没有劲，就好似跑了个马拉松，是她低估了身体的承受能力，用了太多的魔气。她微微侧过头，看着穆微荫那张逐渐恢复血色的面容，有点虚脱地强颜欢笑，若不是穆微荫强“吻”她，她也不会耗费那么多魔气，费力的将她们一起游上来。
　　穆微荫有点艰难地爬了过来，将林千霜从地上拉起，她揽住了林千霜的臂弯，两人跌跌撞撞地走下了木梯。
　　她一脚踹开了离她们最近的一间船门，两个人齐齐脱力倒在了地上，滚在了厚实的羊毛地毯上。
　　穆微荫躺在地毯上牙齿冻得有点哆嗦，侧过脸对着林千霜说道：“这艘商船上除了我们，已经没人了，方才我去寻小池的时候，里里外外我都查看过了。”
　　林千霜正想将玉佩还给穆微荫，摸了摸腰间没东西，忽然想起，说道：“我将玉佩给小池了，她现在很安全。”
　　穆微荫嗯了一声，说道：“让小池拿着也好，反正已经用不到了。”
　　林千霜有点惊讶地看了穆微荫一眼，这枚玉佩上刻着萧字，显然是现在的蓬莱掌门萧霖纱之物，她这么一说，显然是萧霖纱并不接受她们。
　　多好的两个孩子，她们的两位娘的心也太狠了吧。
　　穆微荫说着这句话之时，眼眸也难掩失落之色，显然这件事对她的打击很大。
　　林千霜恢复了点力气，从地面上坐起，她掌中掐了个火咒，地上的火盆簌然窜出火苗，久违的热度和温暖令两个人都舒缓了气息。
　　鼻血滴在了手上，林千霜有点尴尬地转过头抹掉，她现在不该用魔气，否则这个身体吃不消了。
　　穆微荫将床榻上的纱帘扯下放入火盆之中，她撩开了粘在脸颊的长发，脱下了湿漉漉的外衣，干瘦的身躯在紧贴的内裳中曲线毕露，她掀开了衣襟，冻得发紫的白皙肩头上血肉模糊的咬痕在火光之中若隐若现，她咬牙将廉价的药草敷在了肩头，额头上冷汗滑落，唇皮也被咬出了血。
　　林千霜识趣地背过了身，关住了寒风阵阵半开的窗扉，手臂上的那个奇怪的古怪印记在月光之中散发着神秘的光芒，与平时所见不同，她摸上去也没有痛感，指尖摩挲并未察觉到一丝魔气波动。
　　穆微荫不知何时出现在了她的身后，拿着药瓶在她的眼前晃了一下，视线落在了她腰间略深的长血痕上，说道：“你的腰部受伤了，伤痕很深，我替你上药。”
　　林千霜的腰间两道划痕皆是海草的锯齿所伤，她取走了穆微荫手中的药瓶，坐到了桌旁的椅子上，背过身脱下了上衣，说道：“我自己来就好，你伤的比较重，为了明天着想，你还是先去歇息罢。”
　　穆微荫凝视着林千霜的乌眸似聚雾般迷离深沉，她脸上冷淡的神情细微变不知在想着什么，她自顾自地闭上了双目全神贯注地端坐在了柔软的羊毛垫上打坐，两股真气从她身上的灵穴穿梭，凝成一股气循环入丹田，往复徘徊了几个小周天，她的皮肤上逐渐渗出了热汗，冻伤的痕迹在白皙的肌肤上逐渐转淡，身体也暖和了许多。
　　林千霜坐在椅子上将伤口简单地处理了一下，经历了方才的打斗，她方知她这身躯娇弱修为又低，体内的魔气不可在同一时间段多次使用，否则就会和她方才一样产生副作用体力透支，躺在地上无法动弹。
　　明日又是一场血战，最好能找到一件合适的防身利器。
　　她回想起了在将小池拉上岸之时被撞断的栏杆，又折返回到了甲板上将那块断木取回带到了那间房内。
　　穆微荫还在席地打坐笼罩着层真气似入了佳境，林千霜怕打扰到了她，特地坐远了点。
　　林千霜认真地用魔气化作的利刃在断木上削磨，这把剑得在天亮之前完工，她必须得专注耽误不得。
　　“今日你救了我一命，我还不知你的名姓。”
　　穆微荫睁开了眼，似乎早就清醒了，视线直直朝着林千霜的身上望去。
　　林千霜抚摸着木剑还算锋利的剑身，半真半假地故意说道：“明日能活着还不一定，若是在天枢楼我们还能再见到，摘去了序牌，登上了正式弟子的名册，你不就知道我的名字了？”


第180章 奇怪的白衣人
　　“那你一定要活着。”
　　有句话又紧跟而上，“我会在那里等你。”
　　林千霜削着木剑上被咸水腐蚀的坑坑洼洼，眼眸了一刻动容，身后人的嗓音被海水冲刷和几场厮杀后格外沙哑，但这不符合清澈少女声线却令她的心头有震撼般的触动，她不转过身都能察觉到从对方身上传递而来的一股强大的自信，比火盆里跃动的热源更灼热、浓烈，燃跃于她的后背。
　　收起了削好的木剑，掂了掂拿在了手心，林千霜侧过头对上穆微荫的视线，“好，一言为定。”
　　穆微荫深邃黑沉得眸子将眼前干瘦形容枯槁的女孩悄然映入了心头，她微微扬起了下巴，言语间带着不容置疑的霸道，道：“亲口许诺的事，便不得食言了。”
　　林千霜微微一笑，觉得眼前的城主亲切而可爱，她推开门，便去查看其他试炼弟子的情况。
　　穆微荫在屋内停留了好一会儿，她冷淡的面容凝望着海面逐渐有了丝波澜，唇皮上残留着血迹被她用力得缓缓擦去，她眼眸闪过了一丝戾气，将脖颈上挂着的刻着陈字的如意锁取下，丢入了窗外黑茫茫的海水之中。
　　坠入之物很快被海浪吞没，无影无踪。
　　船内本有十五位弟子，现在却只剩下了十位，许多人皆清楚，此行极为凶险，但他们还是抱着丝微弱的希望，想着踩到狗屎运得到南海鲛珠，每个人皆有点心怀鬼胎，都想着怎么避开他人或是踩着他人上位。天枢楼内的门外弟子皆被埋了噬心蛊，若是拿不到鲛珠，得不到续命的药丸也是死路一条，因而他们都带着点豁出去赌命的心理，连在知道情报的交流上也隐瞒了许多重要信息。
　　林千霜却对那群人的想法和举动看在眼底，颇不以为然，鲛珠本就是南海至宝，由妖域坐镇看管，连天枢城的高手也办不成之事，天枢楼主却让他们这几位修为低下的弟子来做这个试炼，显然是早将他们当做了弃子，想踩着他们的尸首查探妖域内的情况。
　　这回拿到鲛珠并非最重要之事，在她眼中保命才最要紧，有命回到天枢楼内尚有一丝生机。
　　冰冷的海风吹在脸颊上，林千霜一剑削去了朝她扑来的鲛人的头颅，逆着水向朝着南海浮宫游去，在下海的那一刻，她同穆微荫那对姐妹本在一块儿前进，没过多久就被妖物围困走散了。
　　鲜血弥漫在前行之路，她的灵识捕捉到了前面有妖物在打斗，便屏蔽了气息偷偷地躲在了珊瑚旁察看动静。
　　有位白衣女子被一群持着长戟的鲛人围困在其中，细长的乌发遮住了她洁白晶莹的脸颊，她持鞭挥飞了想要近身的鲛人，回眸之时无意露出的半边容貌，精致若玉，美若天仙。
　　林千霜有点羡慕地看着白衣女子的那张脸，心想着这张脸若是在现代，一动不动也可以拿饭吃了罢，啧，偶尔遇到的路人也长这样，世界的人物也太养眼了。但在下一秒，那姑娘持鞭卷起了两个鲛人的鱼尾，另半边的面容也露了出来，紫色的咒文爬满了她的下巴脸颊和额头，就好似膨胀而起的肉虫攀爬在那姑娘的脸上，与肌肤一同蠕动紧密贴合。
　　左脸精致而完美，右脸狰狞而可怕，剧烈的视觉反差冲击感让林千霜心里有点被吓到了。
　　那个面容奇特诡异的女子手中所拿的正是她们苦苦寻找的南海鲛珠。
　　林千霜眼睛盯紧了白衣女子手中的鲛珠，悄然地持剑靠近了在打斗的那群人。
　　“今日是你功力最弱的时刻，束手就擒，便饶你一条命。”
　　那白衣女子看着一众的鲛人，狂妄地甩鞭，气急而笑，怒道：“乌合之众，监守自盗，还敢在本座眼皮子底下造反！”
　　藏在暗处出声的蛟龙从深海处浮起，那双巨大的龙瞳凝视着狼狈不堪的白衣女子，道：“吞了这鲛珠，再吞了你，这妖域便是吾之地。”
　　它伸出了巨大的利爪悬在了白衣女子的天灵盖，眼看就要拍下去，木剑带着几串气泡疾速穿透了蛟龙的利爪。
　　有位穿着宽大成年男子装束的奇怪女孩浮在了水中，她手反往后一抓，木剑便被拿回出现在了她的手心。
　　白衣女子赤红的眸子瞥了女孩一眼，先是讶异地在她的手臂上扫了几眼，随即就好似看见的是个无足轻重的小蚂蚁又将视线转向了一众鲛人和那只不知好歹的蛟龙，唇边的弧度诡异而冷酷。
　　林千霜听不清那群人在再说什么，但看这架势，这么多人将一个姑娘围困在里面欺负，这些鲛人和这条看起来阴冷的蛟龙都不是什么好货色。
　　蛟龙猝不及防的吃痛，摆了下龙尾搅起了滔天的水花，就在这一刻，白衣女子的身上忽而迸发出了强大的妖风，不知从何而来的琴音从深海处颤鸣，围聚在周围的鲛人体内的血液凝成了冰刃穿透了身躯碎成了几半。
　　她愣神之际，眼帘之中的水皆被染红，那些本还凶神恶煞的妖物碎落的遗骸贴着她的脸皮划过，让她有些毛骨悚然。那头方才还威风凛凛的蛟龙被一股水柱旋涡绞紧逐渐缩小化作了条长着犄角的小蛇。
　　白衣女子素色的靴子将那条小蛇踩在了脚下看着它在淤泥里挣扎，嗤笑道：“不自量力。”
　　林千霜一脸讶异地看着出乎意料的事态发展，她有点庆幸没有在那时打鲛珠的主意，她以为那位白衣女子是被欺负的一方，原来这些不过是那人的故意示弱，显然那名女子在酝酿着法咒，就等这引出暗中之人，一网打尽。
　　她的身上还萦绕着护体的银光，若不是那抹银光相护，她也早碎成几块冰冷的尸块，葬身在海底了。
　　白衣女子将鞭子系在了腰际，林千霜身上的护体银光也继而消失不见。
　　原来护住她的那团屏障也是这女子所为。
　　这么强的威压，她的灵识也看不透那古怪之人的修为，面前的人不好惹，还是先走为妙。
　　林千霜刚想游动向上偷摸摸溜走，腰际被鞭子卷起，下一秒，她被那白衣女子丢到了浮出海面的一块略平坦的礁石上。
　　“你还真是阴魂不散，本座走哪你便跟着哪里。”
　　那白衣女子赤眸逐渐变黑，她蹲下身居高临下地看着她，黑眸露出厌恶之色，好似在看一个臭虫，“你是魔皇派来之人，本座不好动你，但你给本座记住了，四界送来给本座解咒的和亲贡品，不止你一个，本座没必要一定选择你，上回你死皮赖脸地爬上本座的床，被废了修为丢入黑市做奴隶，只是本座给你的教训。”
　　“就算本座喜欢女子，也不会是你这种娇气蛮横死缠烂打的蠢货。”
　　林千霜被白衣女子的一顿劈头盖脸砸下的话说的莫名其妙，刚想说一句我们认识吗，忽而收住了口。
　　仔细想想，这位古怪的白衣姑娘说不定和她原来的这副躯壳的原主认识，而且这位白衣姑娘还特别讨厌她，看这嫌弃的小眼神，就好像她是团臭烘烘的粪便，避而不及。
　　林千霜瞥了眼白衣女子丑陋的半张脸，听她的话，她们的关系还非同一般，她的这副躯壳感觉还是死皮赖脸倒追的那种，就算她这躯壳的脸长得再丑，也没有眼前这位女子长得如此奇葩。
　　若这姑娘真没认错人，原躯壳的口味也太奇特了。
　　白衣女子绑住了林千霜的双手，又拿着根粗麻绳在她的身上绕了好几圈捆得严严实实的。
　　林千霜眼巴巴地看着白衣女子收回了南海鲛珠，脸上的表情逐渐郁闷，她本想拼一把，从这个危险人物手中偷抢着试试，谁料到这姑娘心思难缠，忽而就将她捆得动弹不得。
　　“怎么不说话了，当初要挟本座的时候不是很会说吗？”
　　白衣女子半张脸妩媚动人地看着她，那张丑陋的半张脸倒也因她波光流转的那双漂亮狐狸眼而变得不那么可憎起来，她踹了她的身躯一脚，直将她踢下了礁石，扑通一声掉落到了水里。
　　“有多远滚多远，别跟着本座了，看着你就烦。”
　　林千霜一下子又跌回了海里，呛了几口咸腥的海水，待她挣脱着绳子再度爬上那块礁石，那个奇怪的白衣女子已经不见了，鲛珠的位置下落不明。
　　鲛珠被白衣女子拿走，现在她们唯有回天枢楼待命了，事到如今，先与穆微荫汇合再说。
　　林千霜将木剑放在了石面上，打着坐尝试着用御剑诀，体内的魔息并不纯净，但修为根基尚在，这副身子还是有点修炼的天赋，她试了几次后，发觉施展灵诀御剑并不吃力。
　　御剑在波涛起伏的海面上晃悠地飞了一圈，她并未寻到穆微荫的下落，倒是看到了带着他们而来的那艘商船还飘浮在浪潮之中起起伏伏，随处飘荡。
　　鲛海碧波清澈，那些尸体早就被鱼类分食地干干净净，她在上空徘徊了一圈连一位弟子都没见着，应当都全军覆没了。


第181章 黑衣人与白衣人（1）
　　【宿主，您提前锁定的目标人物穆微荫所处位置，在散修界的天剑都城附近，天枢楼距目标人物位置几百里外，目标人物位置可疑，最后落脚点在灵韵阁。】
　　【温馨提示：您的任务道具物品#神兵谱#在天枢楼的海纳居内，完成特殊支线{来自百年的爱恋}，宿主将有特殊的免死奖励一次。】
　　免死奖励，这坑爹的系统何时那么大方了。
　　林千霜心里有点存疑，这条支线任务一直保持在百分之四十左右，任务提示皆无，这个奖励就像个空头支票，让人摸不着头脑。
　　资料卡浮现在了眼前，林千霜点击翻阅了一下，是一张散修界的地图，天枢城的前身便是散修界的天剑都城，因而布局同天枢城相仿，唯一不同的是，这整座城皆由炼剑世家穆家天剑门所掌控，天剑都城也不过是散修界一座无举足轻重的城池罢了。
　　入夜后，天剑都城门口依旧人山人海，许多是从凡间想要一求仙道长生不老的凡人，想在这座散修城内碰碰机缘。
　　林千霜的腰间只挂了天枢楼的腰牌，还未是正式的入楼弟子，因而被天剑门的守门弟子要求登记姓名才得已入城内。
　　她刚从守门弟子手上拿到笔，顿时有点惆怅起来，她的左手被天剑门的测谎石按着，若是不写下真实的姓名恐怕要被起疑，但若是她落下了真名，势必对未来产生影响。
　　“这位姑娘，后面还有很多人等着，你到底写好了没啊。”
　　看着前面的姑娘像是傻了站在那儿一动不动磨磨蹭蹭，她身后等着的一长排人踮起脚向前望着，不乐意地拍着她的背，催促着她动笔。
　　林千霜的视线落到了右手边放着的茶几上，她心生一计，手肘将茶杯打翻，那三个本写在纸的字被茶水溅到，偏旁有些模糊。
　　她的脸顿时赤红一片，手忙脚乱地弯腰去拾起地上碎落的茶几，赔笑着塞了几块灵石放入了守门弟子的手中，道：“几位大哥，我不是故意的，对不起，请莫见怪。”
　　那群天剑门的守门弟子忙碌了一天，早就有点疲惫不堪，拿着登记册的那位弟子瞪了林千霜一眼，见那几颗灵石还算尚好，脸上态度稍微缓和，一声不吭地将东西收下。
　　他皱着眉头看了下纸上的字，手中的笔微微停顿，朝着林千霜问道：“你第一个字写的是林还是木？第三个字很模糊，只看得清雨字。”
　　林千霜低头似是羞怯，站在了一旁恭恭敬敬地说道，“小人来自乡野，大字不识几个，写错了字涂改了一下，正如大人所言，第一个字是木，第三个字是雨。”
　　那守门弟子飞快地写下了木千雨三个字，将天剑城的来客木腰牌递给了林千霜，“木千雨，你已经登记好了，可以下去了。”
　　林千霜如释重负，朝着守门弟子道谢，手拿着木腰牌别在了腰间，脚步轻松地朝着城内走去，有了这个假名，就不怕换了马甲露馅了。
　　不过这千雨两个字有点耳熟，好像城主也这么叫过……。
　　林千霜也懒得去想，城主认识她本来就是逻辑之中的事，既然没有影响未来，那么就是说，她们遇见本来就是注定好的了。
　　穿梭在拥挤的街道上，林千霜一边看似闲逛着走着，手中却挥散出几缕魔气飞出搜寻着穆微荫的下落，她正打算找个人问灵韵阁的方向，无意中注意到了一抹娟秀的背影，她眯眼看了下那位穿着黑衣的人，离得她最近，背影也有点顺眼，那就找这个路人甲问路了。
　　“抱歉打扰了，灵韵阁往哪里走？”
　　离得越近，那位黑衣人的样貌也逐渐清晰，乌黑的鬓发上佩戴着素色的花簪，青丝披肩流泻在盈盈一握的腰际，在她询问之际，那人闻声也转过身来，一双勾人的乌黑秀眸清泓浅浅地望向她，脸上戴的半个阴恻恻的鬼狐面具，有点让她吓到，面具下露出的唇形姣好，下巴曲线优美阴柔，喉间没有喉结凸出，是位姑娘。
　　“驾驾……。”
　　一阵疾风忽从身侧前方刮来，有位男子驾着匹火红的骏马风驰电掣地冲散着人群，朝着她们的方向疾速而来，不少人都纷纷受惊地往两旁分散着，货摊上的杂物噼里啪啦地散在了地上，许多易碎物沾了灰掀飞碎成了一团。
　　“小心。”
　　熟悉的声音在耳畔经过，林千霜的表情一怔，有点怀疑她听错了，下一刻，她的腰部被那位素不相识的黑衣人环住，视线天旋地转之际，她被黑衣人带离了原来的位置，身形轻盈地落在了一座酒楼的层檐上。
　　那骑着火红的骏马风姿飒然的紫衣男子在酒楼前下了马，视线直接掠过了林千霜，冲着黑衣女子喊道：“白神医，你为何躲着我，今日我在灵韵阁内等了你许久，带了一万金的酬金，只想让你替我看病把个脉。”
　　黑衣人单手环住林千霜的腰，没有要放手的意思，居高临下地看着那男子，眼眸弯成好看的桃形，锐利的杀意从眼眸中浮起，道：“灵韵阁是悬壶济世的医馆，不是你瞎闹之处，你分明就无病装病，居心不良，本座为何要见你？”
　　紫衣男子有点自负自恋地抬头说道：“灵韵阁大奸大恶之徒不治，可本公子家世清白，又生得一表人才，还带了丰厚的酬金，本公子指名让你替我治病还是你的福气，再说就是你白神医让本公子害了相思病，怎能不替本公子医治。”
　　林千霜听他们一问一答的，有点搞清楚了事情究竟是咋回事，大概就是这位看病的公子看上了医馆这位大夫，大夫不喜欢他，这位看病的公子就天天去大夫所在的事业单位骚扰。
　　据资料卡片展示，灵韵阁从不收药钱，只需告知受伤因由便可接济疗伤，灵韵阁用现代的话来说，就是个免费救济老百姓的公益组织。
　　林千霜在一旁吃瓜，忍不住吐槽了一句，指了指脑门，道：“我看这个人是真的有病，应该好好去看一看脑子。”
　　紫衣男子顿时有点恼了，怒目直视林千霜道：“哪来的乳臭未干的黄毛丫头，竟然敢口不择言的说本公子！”
　　咳，这个人也没说错，现在她这副营养不良发育萎缩的干瘦模样，年龄再说小一点也不会让人觉得奇怪。
　　林千霜耸了耸肩，突然想到她似乎太惹人注目了，刚想掰开黑衣人的手，偷摸摸溜走混到人群之中，忽而肩膀被一扣。
　　她转过头一脸不解地看向了那位被她定义为路人甲的黑衣女子，狐疑地上下打量着说道：“那个，我们不认识罢？”
　　“现在确实不认识。”
　　黑衣女子嗓音微低，呼吸逼近她道：“不过，马上我们就认识了。”
　　纤手掀开了鬼狐面具，一张清丽妩媚的面容出现在了她的面前。
　　挺翘精巧的鼻尖之下，黑衣女子的唇微微勾起个妖邪的弧度，那双优美勾人的狐狸眼漾开了一道魅惑的红光，幽深的磁海似要将她整个人吸入其中。
　　林千霜魔怔的并非是黑衣女子施展的魅术，而是那张酷似玄洛晚的面容，她几乎是失言地叫出了面前人的名字，“小晚！？”
　　黑衣女子看着林千霜一脸呆头鹅的样子，还以为对方是被魅术所迷住了，心想着这女娃修为低果然好操纵。
　　她按住林千霜的后脑勺，轻松地滑入了她的张开唇和紧闭的牙关，唇瓣轻柔地上下摩挲，尖尖的利齿收回怕伤害了眼前人，她极其缓慢辗转着慢吻着她，似是在对着旁观的人做戏，但渐渐的，她似乎找到了点感觉，黑褐的眼眸微深变红，将被吻的缓不过神来的女子整个抱在了怀里，锋利的爪子似是利器有点胁迫地抵在脖颈。
　　她微微低下头缠绵的吻流离在她的耳垂打转儿，又沿着脸颊下滑再度覆上了那双唇，略重地左右碾磨着，神情由深思略微有些了然。
　　这个女孩的味道说不出的好，难怪，暴躁易怒的那个她没杀了这个女孩，而是选择了将这个女孩丢入散修界自生自灭。
　　林千霜的脖颈被爪子抵着，几乎下意识地便想给黑衣女子一个巴掌，但她的手被牢牢抓住了，不得动弹。
　　她看向黑衣女子的面容逐渐陌生，呼吸有点喘不上，眼眸深沉道：“你认识我？你究竟是谁？”
　　黑衣女子没有理睬林千霜，抓着她的手臂将她的袖子向上一拉，露出了她小臂上的印记，冷声朝着那紫衣男人说道：“带着你的臭钱滚回你的魔域，本座已经选好了。”
　　紫衣男人用匪夷所思的目光看着林千霜，脸上的表情像是吃了个苍蝇一般难看，“你就选了这么个没用的玩意儿？”
　　“滚。滚回你的魔域。”
　　这句是兽语，无人听得懂，带着威胁的兽类嘶吼声。
　　黑衣女子气场强烈地震慑到了紫衣男人，那紫衣男人有点不甘心地在林千霜的身上晃了几眼，随之便又跳上了那匹火红的骏马灰溜溜地离开了。


第182章 她的信念
　　月明星稀，光线灰暗，林千霜眼眸在那黑衣姑娘身上凝视着，这张脸和玄洛晚长得一模一样，还会说兽语，难道她就是几百年前的妖皇。
　　“你到底是不是……。”
　　林千霜想了想还是乖乖地闭了嘴，既然妖皇不想暴露身份，那她说出来说不定会激怒她，以她现在的修为，玄洛倾的一爪就能把她拍死。
　　“什么是还是不是，本座现在便是灵韵阁的白神医。”
　　玄洛倾戴回了面具，看着面前的女孩一副傻愣愣的表情，想着这贡品应该是失忆了，估计是上回的惩罚太重被刺激到了。
　　林千霜看着玄洛倾，想起了那个被强迫的吻，脸红了一下，斥责说道：“白神医，你做样子给别人看，为什么还要……做那种事？还有你说的那句你已经选择好了是什么意思？”
　　“本座以前是没亲过你，但你也别想得寸进尺。”
　　玄洛倾斜瞥了眼林千霜不冷不热地说道：“你不是说要去灵韵阁，那就跟上，本座还要坐堂问诊。”
　　林千霜满头雾水地跟在玄洛倾的后面，觉得她们两个人的对话似乎牛头不对马嘴。
　　有丝淡淡的药香从玄洛倾的身上传来，她青丝披在肩后，发饰素雅，仪态曼妙娴静，气质温润出尘，倒有几分医者的气度。
　　妖皇在妖修界呆的好好的，为何要来这散修界行医救人，这听起来就是天方夜谭。
　　林千霜跟着走了一会儿，试探地问道：“白神医，我虽修为浅薄，但仍能看出你身上的血光煞气极重，医者医人需净心，你这般杀气腾腾的，病人不会被吓跑吗？”
　　“本座生来便有妖性，积行善事方得以静心养性，还可修满功德有助渡雷劫，本就是一举多得的好事。”
　　玄洛倾一袭肃穆的墨衣笼上月色却平白有种温润之感，她眼眸凝望向了浓沉的夜幕，连忙走入灵韵阁内的屏风后取药拿物，纤指如玉泛着淡淡的暖光，她转头看向林千霜轻启薄唇道：“本座的时辰不多，若是白日，你便没那么好接近本座了，我知你有求于我，否则也不会跟来，以你的性子不会自取其辱。”
　　林千霜眼眸一闪，妖皇认识她的这副原躯壳，不过她现在也没时间来询问，还得先找到穆微荫再说，想到这里，她笑了笑拱手离开，道：“白神医，寻到这灵韵阁便是我之所求，我这便走了，有空再来拜会。”
　　玄洛倾似是有点诧异她的回答，那双漂亮的眸子在她身上又滑动了一会儿，才移开。
　　林千霜哂笑着摇头，原来的这个躯壳在妖皇的心中形象是有多差，估计原主是个任性又贪婪之人。
　　院子内的梨花树发出被风刮动的簌簌落叶声，天边雷电交加，忽而起了倾盆大雨，屋檐青瓦发出噼里啪啦的刺耳击响，呼啸的风从战栗的枝桠斜穿过，发出咻咻的空鸣颤音，素鞋旁的白花瓣似粘在了地面，振动了边缘少许，才卷入了乱窜的气流中。
　　林千霜收回了灵识，便迈步而下木阶，她寻到了穆微荫的踪迹，就在这灵韵阁的大堂内。
　　“请留步，你的木牌掉落了。”
　　素伞在头顶盘旋将落雨隔绝而外，持伞的墨衣女子走到了她的身前，手心之中正躺着她的天剑城腰牌。
　　林千霜接过了木牌道谢了一声，听着持伞那人熟悉而略带思绪的清朗女音，忽而有点回到过去和好友重聚之感，神情恍惚了一下。
　　玄洛倾持着伞，隔着薄薄的雨帘，说道：“原来你叫木千雨，本座还是第一次知道你的名字。”
　　林千霜将木牌系到了腰间，手中又被塞了把束起的油纸伞，她抬起头，玄洛倾藏在面具内的双眸盯着她，似乎已经确认了什么。
　　“若这真的是你在演戏，木千雨，是本座小瞧了你，你比其他的贡品都要聪明。”
　　——
　　灵韵阁内堂的小伙计忙碌地跑着腿端着药，看着天幕的细密的唉声叹气，这场大雨来得猝不及防，散修界内的河岸堤坝皆被淹没，附近山头的山洪泥流淹了好几个村落，有不少历练的人修途经此处，将还幸存的凡人救起就近送到了这里，不一会儿，在大堂厅室内就挤满了不少的病患。
　　小伙计正按着吩咐去取一盆热水，有位穿着宽大衣裳浑身脏兮兮的女孩挡在他的面前，将一块写着土六的木牌呈给了他看，问道：“这位小哥，你见过这些病人中可有佩戴着同样木牌的女孩？”
　　他本正忙着没空搭理人，但那女孩追着他一路询问，那双乌眸大而明澈，里面包含的希望和焦虑看得他有点心虚，就好似他做了什么错事。
　　小伙计停下了脚步，仔细回想了一下，对林千霜说道：“就在对面数过去第三个隔间，我好像看见过一个姑娘昏迷在里面，替她处理伤口之时，她腰部系的就是这块木牌。”
　　林千霜朝着小伙计鞠了个躬，“真的很感激你，谢谢。”
　　小伙计还是头一次见有人对他行那么大的礼，顿时有点受不起，他挠了挠头还没表示什么，便看见那女孩的身影消失在了原地，不一会儿便出现在对面的楼道上。
　　“刚才好像是一团雾，嗖的一下就过去了。”
　　小伙计的脸色一白，拍了拍胸口，原来那个小姑娘也是个修为深不可测的修士，还好他搭理了，否则万一被记恨上，他这条小命就交代了。
　　厢房内悄无声息，林千霜把油纸伞放在了一旁，敲了敲门，见屋里没声音，连忙推开了门，草席上有一堆横七竖八的伤员躺着，她一眼便锁定了穆微荫的位置，小心翼翼地迈过了几个人的手和脚，蹲下了身将躺在地上的昏迷的女孩手臂拉起，她将她的手臂挽在了脖颈旁的肩膀上。
　　一缕魔气缭绕在她的身上，她本背着同等体型的穆微荫有点吃力，但使用了魔气之后，显然轻松了不少。
　　林千霜好不容易将穆微荫从人群中拉了出来，她倚在门上擦了把汗，将人半挽半搀扶着带出了房间。
　　她将穆微荫放在了楼边栏杆上靠着坐下，这次的任务本就有时限，她们若是不立即回天枢楼，体内种下的噬心蛊随时会夺走她们的命。
　　若是换作以前的她背两个人都没问题，但丹田内的魔气消耗迅速，她若是强行御剑带人，可能会在中途坠落摔死。
　　林千霜拍了拍穆微荫的脸颊，试图呼唤了她几下。
　　女孩灰尘覆盖的漂亮脸颊上干燥的唇皮的微动了一下，眼皮也似乎有要掀开的痕迹。
　　林千霜眼睛微亮，在穆微荫的耳侧焦急道：“快醒来，我们来不及了，噬心蛊的时辰快到了。”
　　脖颈侧的肩膀被毛茸茸的头搁上，泪水沾湿了她肩膀上的布料。
　　怀里突如其来的温暖和撞击感让她的后背重重摔在了楼栏上。
　　林千霜直起身子，怀里的人紧紧地抱住了她的腰部，像是抓到水中的一块浮板，那张过于早熟的冷漠眼眸之中不断有泪水滑落，喉咙里的哽咽声令她的心也抽紧了几分。
　　穆微荫抑制着痛苦的情绪，泪水却无法遵从她的意愿，不停地在脸颊滑落，她嗓音如撕裂般难听，完全变调地哑声道。
　　“小池，她不见了，整个天剑都城我都寻遍了。”
　　“每个角落，我都找遍了，我找不到她。”
　　“我找不到她。”
　　穆微荫颓废的模样映在了林千霜的眼中有点揪心，但她心里很清楚，穆微荫绝不能这么颓废，接下来的试炼只会越来越残酷，穆匀告诉过她，冒牌的天枢楼主穆均自小就是个疯子，视人命如草芥，一个为了锻造神兵而不择手段的疯子，又会对他的手下好到哪里去，在疯子底下干活，只有活得比疯子更疯子，才能活下去。
　　林千霜眼眸一怔，双手猛地推开了穆微荫，她持起油纸伞站起身，看着她单手捂住嘴发丝披散而下的狼狈模样，冷声说道：“你光想着小池，你有没有想过你自己，你当初来到天枢楼的目的是什么，还有半个时辰，噬心蛊就要发作，我可不想和你一块死在这里。”
　　她背过身去不忍看着穆微荫的内疚的神情，在离开之时有稍稍迟疑地停顿了一下，转过头说道：“人丢了总有一日你还能寻回，就算剩下尸骨，若是你活着，还能寻到仇家替她报仇，但是你死了，这一切都空了！”
　　林千霜心情低落地凝视着穆微荫，眸中坚定道：“我和你相同，我也有我自己来这里的目的，我也有想见的人，想实现的愿望。前面的路怎么走我不清楚，我知道我随时有可能会死，但就算真的死了，我也会让我死的有价值点，在知道真相知道所有的一切再死去，而不是不明不白地像你这样，安静等待死期！”
　　转过头来的女孩穿着一身滑稽可笑的宽大衣袍，带着血污的脸颊上那双乌黑的眼眸却好似燃着一团跳跃的火焰，灼灼地映照了狼狈而显得懦弱的她。
　　“我在天枢楼等你，你说的，这是我们的约定。”


第183章 苦衷
　　林千霜头也不回地撑伞走出了灵韵阁，她的心不知何跳的特别快，她无权干涉她的抉择，但她知道，穆微荫肯定会跟上来，这是她的命运牵连着过去和未来，她和她一样，都被困在这里面逃脱不了。
　　雨滴落在伞边上流淌而下，清脆地坠落在地面溅起水花，她静立着心无波澜地望着天枢楼的牌匾，魔气从指缝不断溜过，有个脚步终究在繁密的噼啪雨点声中越来越近。
　　“你来了啊。”
　　林千霜欣喜地正要转身，后背贴上了个温热的身躯，有个沙哑地听不出原本声线的声音道：“谢谢。”
　　穆微荫双臂从后背绕过短暂地抱紧了她，唇挨着她的耳畔，轻轻说道：“真的很谢谢你，真的。”
　　冰凉的雨点混着热气扑打在脸颊上，后背上的热度短暂了一会儿便离开了。
　　对方很单纯的拥抱了一下，她的感谢很真挚直接也很热忱。
　　林千霜在听到那声谢谢之时，心里不知为何有少许的宽慰，她抬头看向了穆微荫，而穆微荫也在静静地望着她。
　　两人默契地相视了对方一眼，互挽住了彼此的手臂在伞下避雨，两个瘦弱的身影搀扶着踏上了天枢楼的石阶。
　　天枢楼土字副楼内，阴阳怪气的土堂主穿着一身骚包的粉衣早在门口等着她们了，在土堂主的身边还站着个衣衫褴褛的少年，似乎也是这回的幸存者。
　　“一二三，还真只活了三个人。”
　　土堂主捻着花绣帕挨个数着站在面前的三个瘦小少年，发出了桀桀的怪异笑声，“楼主还真是料事如神，留了三块铁牌，正好便给了你们三人。”
　　那三块铁牌在土堂主那张惨白的脸前明晃晃地反射着白光，在铁牌上是他们在天剑都城登记的身份，从此，在天枢楼的本命冥灯内，也有了他们的名字和对应的身份。
　　看清了铁牌上的名字，站在林千霜和穆微荫中间的小男孩便想要伸手去拿，被土堂主拽住了手腕，只听清脆的骨头咔擦声，那手腕便软软的垂了下来，应当是骨折了。
　　小男孩咬紧了牙关，眼眸里泪珠流转着，他死命憋着不肯流下来。
　　土堂主松开了小男孩的手，看着沉默不语的两位女孩，翘起兰花指，音调古怪而尖细地说道：“本堂主都还没命令，擅自动手来拿，这便是有罪，要受罚，清楚了吗？”
　　林千霜和穆微荫皆默默地看着，点了点头，这明显是杀鸡儆猴，若是提出异议，那就是傻子了。
　　土堂主满意地看着那两位女孩的反应，拿着铁牌向上抛着玩，说道：“你们先来说说，这回的试炼可在妖域看到了什么情报，这回你们的任务都失败了，是楼主宽宏大量给了你们一次活命的机会，这铁牌说完了给也不迟。”
　　穆微荫在寂静的氛围之中开口说道：“鲛海内守卫的南海浮宫在我们还未到达之前便有了一场血战，在海面上飘浮着许多的鲛人尸体，待我赶到浮宫之时，我看见有个白衣女子似乎浮上了水面。”
　　土堂主将一块铁牌丢给了穆微荫，瞧向了林千霜，拿着绣花帕朝她招了招，问道：“丫头，对，就是你，你似乎一直在发呆，你可有什么情报？”
　　林千霜感受到了穆微荫的视线，朝她回了个没事的眼神，朝着土堂主说道：“我看见南海鲛珠被一位白衣女子盗走了，那女子的半张脸颊布满了黑色的符纹，她杀死鲛人之时用的好像是软鞭。”
　　“竟然是……那个人。”
　　土堂主那张涂着厚厚□□的脸有点浮夸地拧起，似是震惊了一下，粉刷刷地褪落了一层，模样有点搞笑，他将剩余的两块铁牌丢给了林千霜，便扭着腰小碎步离开了。
　　林千霜接住了两块铁牌，递给了身旁那位可怜的男孩，她眼眸略微思考，土堂主提到那位白衣女子脸色立刻变了，她遇到的这位白衣女子原以为是个路人，现在看来应当是个举足轻重的人物。
　　她们现在是入门弟子，还差一场试炼才能分配到正式弟子的房间，两人和那位手腕骨折的小男孩都被带到了一间柴房稍作休憩。
　　林千霜盘腿坐在地上，在她的面前依旧摆着一顿大鱼大肉的丰盛饭菜，她拿起了筷子，将几块鱼肉夹在了碗里，心里却并不轻松。
　　这顿饭菜和当初在鲛海船上的伙食一样丰盛，那只能说明接下来的试炼难度也不容小觑。
　　肩膀被轻轻拍了一下，林千霜吃了一口米饭，偏过头望向了那个朝着她笑得一脸真诚的小男孩，说道：“怎么了？”
　　“你叫木千雨吗？”
　　男孩拿着铁牌将她放在身侧的铁牌交换了一下，说道：“你拿错了，你的那块是我的。”
　　林千霜将铁牌翻开，见上面写的是她的假名，意识到是她给错了，脸上带着点歉意地朝着男孩笑了笑，道：“我一时半会儿脑子堵住了没注意到，你别介意。”
　　“同是天涯沦落人，这有什么好介意的。”
　　男孩夹了块红烧肉塞入口里咀嚼着，模糊不清地说道：“我叫林锦，我知道了你名字，如果我不告诉你，那就太小气了。”
　　林千霜盛着汤喝，觉得林锦的吃相有趣极了，忍不住噗哧笑了一下，觉得这个小孩子有点可爱。
　　穆微荫瞥到林千霜的笑意，拿起筷子夹着根鸡腿放入了她的碗里，朝着林锦淡淡道：“我叫陈微荫，不过现在陈家已经除名了，你们叫我阿荫就好。”
　　林千霜这才想起来，她同着城主见面了这么久，还没互相介绍过，她将烧鸡的另只肥嫩的鸡腿扯下放入了穆微荫的碗里，朝她笑道：“阿荫，我叫木千雨。”
　　穆微荫点了点头，默不作声地将林千霜递给她的那根鸡腿放入口中咀嚼，她早在灵韵阁之时，便将她腰间所系的身份牌看过了，就算林千霜不介绍，她心里也一清二楚。
　　三个人围坐在一块儿，有说有笑地聊着来到天枢楼的经历。
　　林锦一脸憋屈地扶着受伤的手腕，说：“我哪是自愿来的，分明就是被我的表哥忽悠来的，说这天枢楼这好那好的，若是在天枢楼内出人头地一家人的生活有着落了，我本来是想去蓬莱仙门的弟子应召里碰碰运气的，早知道这么凶险，就不来了，还不如在做我的妙手神偷，多偷点有用的修炼典籍来。”
　　穆微荫下意识摸向了胸口的项链，她想起来被她扔入了海中，将手不自然地收回袖中，说道：“我生在一个修真大世家，但家人皆鄙夷我的身份不认可我，娘亲也丢下了我和我妹妹，临行前，我丢下狠话一定会让娘亲后悔。我听说天枢楼内有着这世间的至高修炼秘籍，我便来到这里了。”
　　两个人说完，都不约而同将视线转向了林千霜，在他们三个人中，林千霜是唯一一个看起来经验丰富的，她脸上的表情一直很淡定，修为似乎也比他们要高，而且在这次的鲛海之中，她是他们之中看到的讯息最多之人。
　　林千霜有点无措地摸了摸鼻子，她没有想到他们聊着聊着会撩到这个话题上，有点不自然地说道：“我……我醒来的时候就在天枢楼内了，我只知道我似乎有点修为根基，另一块木牌上写着土六两个字。”
　　穆微荫倒了杯酒，瞥了眼林千霜道：“你说你都忘了，那你是怎么知道自己叫木千雨的，天剑门的测谎石向来精准。”
　　林千霜尴尬的笑了两声，“若是名字都不知道，那我岂不是白活了。”
　　穆微荫凑近了林千霜，低声在她的耳畔说道：“那你跟我说的那一堆大道理，都是你突发奇想地说出来的吗，你说你其实也有目的，你其实也和我一样，我们是同一类人。原来你说的话都是在骗我，只是单纯的想激励我的吗？”
　　林千霜面容微顿，眼眸微垂道：“并非如此，我有自己的苦衷……或许有一天我会告诉你。”


第184章 她好像喜欢我
　　穆微荫看不透眼前的女孩，这世间不会有突如其来的善意与好意，她们也不过是萍水相逢的陌生人，若说是为了船上她们的那次各取所需的交易，那也太奇怪了。
　　她一开始怀疑这女孩是萧霖纱派来保护她之人，在船上两人独处之时，特地解衣将脖颈的那枚代表身份的玉佩露出，但这女孩熟视无睹，还背过身去削剑，全然不理睬她。
　　方才她的质问和试探，也是想再看一看这女孩的反应，若她真是萧霖纱派来之人，那一套背景说辞应当圆满，可这女孩却支支吾吾，连最基本的编造都不会。
　　穆微荫忽然眼眸一怔，莫非是她从开始就想错了。她修为低下，无权无势，陈府的家主派人追杀她们，两位娘亲早已赌气分离，又这么会派人来保护她。
　　不是为钱财和身份，是为了色不成？
　　穆微荫越想越觉得有这个可能，并非是她自恋，这个女孩在船上遇见她的第一眼见她就露出惊讶和复杂的情绪，而且，她们同处一室之时，分明都是同性，她换个衣裳，那个女孩都要背个身扭扭捏捏的，耳根子红了一片。
　　穆微荫又想起在水下她险些溺亡，她暗示了女孩好几次互通真气，那女孩又是推拒又是一脸羞怯，但也并非不愿。
　　这世间她见多了磨镜之癖者，她的两位娘亲也是一对。
　　她这副皮囊从小到大便听到了诸多的赞美，能被看上，也正常不过。
　　穆微荫在天枢楼已然待了半个月，这天枢楼的生活压抑而无趣，何时会死还不知，弱者寻求强者的庇护，两个人互相慰藉发泄也时常被她亲眼所见，故而，这位木千雨说不定便是在向她暗暗发出邀请，想和她结成一对。
　　林千霜将解毒药丸吞入口中，发觉城主的视线似乎一直停留在她的身上，从她的头顶到脚踝，每一处肌肤似乎都被仔细打量了一遍。
　　穆微荫抬手将倒好清酒的杯盏推到了林千霜的面前，双眸清冽地说道：“你救了我两次，这杯酒你必须喝下，我会还你的这份恩情，不过……。”
　　林千霜接过杯盏放下，婉拒地表明她不会喝酒，抬头便见穆微荫一脸欲言又止的表情，她疑惑地说道：“怎么了？”
　　穆微荫同她的娘亲一样都喜欢漂亮华美的事物，她觉得林千霜身形干瘪太过瘦弱，容貌也有些寡淡未曾长开有点营养不良，并不合她的眼缘，她承认和她相处时的感觉很轻松，但她这般突兀地朝她发出邀请，与她挑衅无疑，她冷傲地挺直身板，说道：“我想你对我有些误解，我并非是那种软弱无能之人，下次的试炼，我会让你看清楚，无需他人相护，我也能安然无恙地度过险境。”
　　面前的女孩一脸臭屁的模样把林千霜逗乐了，穆微荫在原文的人设本就冷漠高傲，估摸是她在救她之时，被她看到了几次狼狈的样子，自尊心受挫了。
　　她噗哧一笑，捏了把穆微荫正值豆蔻年华那张稚嫩的圆脸，说道：“你看起来那么小，我比你大了几岁，你叫我声姐姐也不为过，多照顾点也是应该的。我们在天枢楼里能平安活着就够好了，何必争强好胜呢。”
　　林千霜才放回手，脸颊便被穆微荫报复性地朝着两边扯了一下。
　　穆微荫手肘抵在林千霜的腰侧，以微弱的身高优势俯视着她，那张脸上面无表情，眼神落在她被扯得变形的脸上，一字一句道：“我，绝不会叫你姐姐。”
　　“我也不会和你一样甘于平庸。”
　　林千霜觉得脸上被扯得绷紧，她被压迫的视线望着，心里默默吐槽着，只是打趣而已，有必要那么认真吗。
　　穆微荫说完，松开了手便挪远到了一处，一个人呆在角落，她擦拭着手里的灵剑，神情略有落寞，眼眸中的黑褐渐深，像是蒙了团凝结的云雾在眸心无法挥散。
　　城主是在为小池的事伤心难过吗。
　　林千霜视线在穆微荫的身上又看了几眼，眼眸略深得收回，避开了穆微荫的视线方向，坐的离她远了一些。
　　她这般伤心难过，应该给她留点单独的空间。
　　林锦觉得这两个女孩之间的气氛有点微妙，他将馒头扯下一半咀嚼在嘴里，安静涂着伤药在右手腕上。
　　他在宅院里见多了那些女人勾心斗角的戏份，女人心思最难猜，他若是插了嘴，树了敌便得不偿失了，现在闭嘴保持安静是最好的选择。
　　哗啦一声冷风灌入，门被打开，土堂主出现在了门口，将三个锦囊依次丢到了三人的手中。
　　林千霜打开了锦囊，上面有一张纸条上面写着天剑门聚宝会，血魔宗宗主主夜北岚，九珠火焰鼎。
　　看来这回天枢楼主对血魔宗宗主的九珠火焰鼎产生了兴趣，林千霜对那位叫夜北岚的倒霉鬼默哀了一下，这件宝物注定要易主了。
　　纸条在看完的瞬间燃烧在了她的手中。
　　“杀了夜北岚，拿到九珠火焰鼎，这是你们这回的任务，若是完成了，本堂主便将你们三人调转到金堂主处，从此你们便是本楼的正式一等弟子了，这是楼主寄予你们的厚望，莫辜负了，好好达成。”
　　土堂主涂着厚厚□□的脸在三个人身上左右看着，他有点弄不懂楼主为何会对这三位门外弟子格外关注，还有了些栽培的意思。难不成是因这三人是在鲛海活了下来，可能见到过妖皇真身的缘故。
　　楼主为寻鲛珠已经足足等了二十余年，好不容易得到鲛珠被妖皇放在南海浮宫的讯息，但却没得到，只留下了这三位孩子。
　　土堂主想着，估计是这三个孩子藏着线索罢。
　　天剑门聚宝会在修真界是一年一度的热闹的大事，平日待在在妖魔界安稳度日的妖魔两道也皆也纷涌前往天剑都城。
　　“这是什么聚宝会，是吹牛大会吧，比的便是谁吹的牛最厉害，谁装逼最六。”
　　林千霜看着手上的资料忍不住心里吐槽了一下，她捧着书册穿着一袭惹眼的红衣坐在轿子内，额间点着了花钿，鬓发戴上了华贵的发冠，眉毛被修的锐利而飞扬，显得有丝英气，她被擦去了灰尘化了浓厚而艳丽的妆容，她意外发现这幅皮相的容貌与她有几分相似，只是她太瘦骨嶙峋了，脸颊上没有肉，看起来有些病态。
　　坐在她对面的慕微荫气质优雅地裹着套层叠雍容的紫衣华裳，珠钗上的流苏垂落于乌发，精致漂亮的面容上柳眉轻蹙，她阖眸端坐在团蒲上，真气流转在两手捏咒的指尖。
　　穆微荫似乎一刻不停的都在冥想修炼，在上马车之时，都没和她说过一句话。
　　血魔宗宗主夜北岚生性好女色，尤其是最喜爱她们这般还未成熟的年轻姑娘，她们三人中，林锦被分配为家财万贯的人界富商，这回她们便是要扮作林锦的两位堂妹一同去天剑门聚宝会。
　　穆微荫容貌不俗，由她去接近血魔宗宗主最为贴切，但穆微荫似乎不愿意，全程冷着脸。
　　为了防止计划失败，林千霜也被迫打扮的花枝招展，身上被熏了好几次媚香。
　　“你这幅打扮还挺好看的。”
　　穆微荫不知何时睁开了双眼看向了捧着书册的林千霜，忽而被熏到打了个冷咳，道：“可惜身上的香薰太重了，一股子脂粉味很低俗。”
　　林千霜撑着下巴，将落在肩上的红发带扯到脑后，说道：“管它什么低俗不低俗，万一这夜北岚就好这一口呢，那我不就歪打正着了。”
　　“若不是时辰匆忙，我必能想到更好的法子，而不是听着那阴阳怪气的土堂主，用这么个不入流的策略。”
　　穆微荫脸上带着不屑，宽敞的纱袖下的手忽而从桌下捏住了林千霜的手，她将她的手心翻转，放入了一根用薄纸包住的淬毒银针。
　　“夜北岚是魔域宗主，他身边必然潜伏着诸多暗卫，我们若是有近身杀他的时机，切莫泄露出气息，否则不好脱身。”
　　林千霜道了声谢，朝着穆微荫微微一笑，心里则想着，她就算再不济也有把握从那群魔修手中逃脱，但她若是过早的暴露了她真实的修为深度，必会令旁人起疑，使用魔气还是谨慎为好。
　　“两位小姐，已经到了地方了。”
　　车帘被掀开，林千霜戴上了面纱扶着同样轻纱蒙面的穆微荫走下了马车，在天剑山庄门前，林锦易了容貌穿着昂贵的绸缎珠光宝气地站在那儿似乎等她们很久了，他右手腕还伤着故意拿了窜佛珠套着并不动弹。
　　林千霜看着林锦将请柬递给了天剑山庄的守门人，忽而身旁有一道沁人的冷香拂过。
　　她转过头，一位戴着鬼狐面具的白衣女子骑着一匹马径直穿过了天剑山庄的正门，还有几位黑衣人辛苦的追着她往前跑。
　　那守门之人见林千霜正看着那白衣人直接纵马过去，解释道：“姑娘，方才那位是灵韵阁的白神医，是庄主特别邀请的贵宾。”


第185章 九珠火焰鼎
　　不听那位守门的大哥解释，林千霜也知道那位神神秘秘的白衣女子是谁，看这标志性的面具，她一眼辨认出了正是在灵韵阁同她进行过“温情”交谈的白神医。
　　她大致清楚了，她这副躯壳的身份估摸是个被魔域送来的贡品，而且这个贡品的地位还很高，令这位脾气火爆的妖皇都束手无策。
　　林千霜对系统给她安排的这个身份并不在意，既然她背后的家族肯将她作为贡品随便送人，她在家族之中的地位并不高。
　　她最为关注的是玄洛倾以白神医的身份逗留在散修界内天剑城的目的。
　　在现在她所处的金丹没落的年代，三道之中，人修是混的最差的，自除妖师所创的砚月斋与妖修界九尾狐一族的血仇纠纷，卷入不少的修真宗门，也陨落许多尚好的根苗，筑基者减少了一半，就连修真大宗之首蓬莱仙门，数百名修士之中，金丹修士也屈指可数。
　　为此，以残暴著称的妖皇，怎会去救治在妖族眼中两脚还愚蠢的人。
　　在她所查阅的典籍文献之中，妖皇玄洛倾自与砚月斋一战之后，便不知所踪，行踪可疑。
　　相比于其他三个攻略对象，她最不了解的便是妖皇，分明她曾经最信任的便是她，但到头来才发现，她对她的过去了解的最少，也导致于她被困在了凤羽宫，差点GAME OVER。
　　林千霜望着玄洛倾绝尘而去的背影，眼眸略深，“你的秘密，我挖定了。”
　　聚宝大会皆是些修真世家宗门之间的暗地较劲，比来比去也就那么几个人，展示来展示去的也就几件值钱的宝贝，若单只是为了看这无聊的聚宝大会，那各路的修炼人士花一百灵石的高价买了这张请柬自然是亏了。
　　这群来自于各界的修士显然并非傻子，他们来这里的目的无一不是想开拓人脉，顺便赌赌人品碰碰机缘。
　　在天剑山庄的鉴宝大会有内置的暗阁，可用十灵石起拍来自于各修士的鉴宝之物，其中有劣质鱼目混珠之物，也有被埋没的珍宝。
　　一排成列在聚宝灯亮起，又有新的宝物被蒙着层布呈上，被几位漂亮的华服少年端入场内。
　　在盛放在琥珀玉盘的数件宝物之中，一枚金凤翎在诸多宝物之中格外耀眼，吸引不少修士的视线，据说是在某座仙山的老梧桐树下拾到的凤凰翎羽。
　　这等无价之材会出现在这儿散拍，不少之人端着怀疑的态度，但却又蠢蠢欲动，尤其是看到了这翎羽在暗处依旧金辉四溢。
　　四界之中有关神兽的流言不少，许多人曾言见过上古神兽，也不知是真是假，但看这金凤翎暗带灵光，就算不是真的凤凰翎羽，也有一番收藏的价值。
　　林千霜在聚宝大会之时便昏昏欲睡，被一众的哄闹议论声吵醒，她有点疲倦地睁开了眼，却发觉她的头歪在了穆微荫的肩膀上，对方优美的白皙脖颈在视线之中放大，连青紫的血管都看得一清二楚。
　　她吓了一跳，反射性地鲤鱼打挺端坐在了座椅上，脸上有点尴尬的表情。
　　穆微荫专注地凝视着台上的动静，并未注意到林千霜的小动作，低声说道：“林锦现在和目标交谈，目标似乎对金凤翎感兴趣，而对我们设套的拍卖物并无兴趣。”
　　林千霜顺着穆微荫的目光望去，林锦和坐在身旁穿着紫衣的男人有说有笑地交谈着。
　　她闭眸侧耳一听，能轻易地听到两人的交谈内容，林锦的说话圆滑，与那位紫衣男子交谈两人颇为投机。
　　她不由对那位男孩有了几分的重新的审视，果然能活下来的人都不会是什么简单角色，这林锦妙舌生花，对付人颇有一套，也难怪土堂主给他安了那么个身份。
　　金凤翎的拍卖价从十灵石眨眼便涨为了一千灵石。
　　林千霜仔细打量了下看似价格不菲的金凤翎，一眼就看出了真伪，吐槽道：“这野鸡毛擦了点金粉就成凤凰毛，这群修士都瞎了眼罢。”
　　“何以见得？”
　　身旁一个陌生的声音悠闲地插入，似是兴味盎然又道：“这群人忙着抬价哄抢，姑娘你却在贬低，不会是吃不到葡萄就说葡萄酸罢。”
　　林千霜的手被穆微荫一捏，接到了她眼神之中的讯息。
　　林锦和那位紫衣男人来到了她们身旁的两个位置坐下，而方才说话的正是她们此行的目标夜北岚。
　　林千霜朝着穆微荫使了个眼神，朝着夜北岚微微欠身，温和说道：“公子有所不知，这世间万物无奇不有，小女子曾有幸抄录十二卷石书，故而知在魔域之内有一物为金丝浆果，流下的汁液具有较强的凝固性，受热后可结成薄薄的晶体。远看像是镀了层金，但这种仙果吸取的养分是从其含羞叶捕杀蝇虫而来。这灵鸟羽翎虽看似华丽流光四溢，却是蝇虫尸体的消化排泄物所凝成的琥珀，一年半载便会腐成臭水。”
　　夜北岚生得潇洒挺拔，与林千霜想象之中的形象不太一样，他英俊的脸上带着丝狡黠，晶莹的眸心微凝，视向她之时似笑非笑，拍了拍手，“巧了，本座便是卖这枚金凤翎之人，本还想着大赚一笔戏耍一下这些凡夫俗子，姑娘见多识广，看穿了这小把戏，本座佩服佩服。”
　　林千霜心里默默吐槽了一下，这个男的，脸皮也太厚了罢，卖假冒伪劣之物，还能这么坦坦荡荡的端着姿态，摆着一副大爷我在斗蛐蛐而已，你奈我何的恶劣表情。
　　散发着璀璨灵光的金凤翎从展台盛放的青花白瓷盘向上浮，在众目睽睽之下，徐徐飘落到了林千霜的面前。
　　夜北岚背手一立，嘴角弯起一个分外邪气的角度，眸光微瞥，说道：“姑娘既然认出了此宝物的来历，那本座便将这金凤翎赠予姑娘，宝物应寻有缘人，而姑娘正是这位有缘人。”
　　林千霜觉得这个东西脏的要命，还带着股恶心的尸臭味，她勉为其难地接住，忽而发钗被拔落，有只修长的手将金凤翎挽起她的发丝插入了乌黑的鬓发之中。
　　“你猜错了一半，这枚虽不是凤翎，但也是上好的仙山金。”夜北岚将林千霜的碎发撇向了耳畔，眼中的戏谑之意带着点恶作剧的意味，靠近她耳畔小声道：“金丝浆果的用途与你所说如出一辙，但你说错了一点，书中记载半数是人为杜撰，眼见为实才是正理，金丝浆果所食的并非是蝇虫，而是美人的鲜血，那样的果实的汁液结成的琥珀才更具价值。”
　　林千霜脸上的表情像吃了只苍蝇，她心里隐隐感觉，面前这个人可能认识她，而且是在故意恶心她，对一个陌生人何须解释那么多，但夜北岚的话却特别多，极其不符合炮灰NPC的特质。
　　数十双贪婪的视线落在她的背影上，林千霜的心里隐隐觉得不妙，这支凤翎可能会给她带来麻烦。
　　穆微荫明眸一眯，拍了下林锦的肩膀，眼眸示意道：“还不快去阻止，若是这凤翎真给了木千雨，她就会成众矢之至，我们又怎能独善其身。”
　　林锦上前了一步，将林千霜往后拉一拉，将她发间的凤翎取下，归还给夜北岚抱歉笑道：“这根凤翎太过贵重，舍妹尚小不懂事，还请夜公子莫介意。”
　　夜北岚有点扫兴地看了林锦一眼，有个影卫忽而走上前向他通报，他脸色微微一变，笑意转瞬即逝，他撇了撇嘴，视线在林锦、林千霜和穆微荫的身上环视了一圈，道：“既然你们不要这凤翎，那本座就随便送人了。”
　　他抽出腰间系着的软鞭卷起了凤翎朝着空中一甩，轻飘飘的羽毛便漫无目的地四处游荡。
　　坐席上的数百名修士眼见这珍稀的材料被丢弃，皆上前哄抢，聚宝灯也在推挤之中熄灭了几盏。
　　夜北岚看着混乱的场面，啧笑了一声，背手傲然而立，道：“一群乌合之众。”
　　几位天剑阁的弟子提着个红箱子走来，“贵客，鉴宝大会突生异况，您的鉴宝物完好无损，已按您的要求提前取来。”
　　林千霜的神识一探，便可看清在红箱子里装的正是他们这回的任务物品九珠火焰鼎。
　　三人的视线交汇了一下，这回的情况和他们想象的皆不一样。
　　“冒牌货，竟然敢抢了本宗主的衣服，还不快把腰牌还来！”
　　大喝声传来，有个狼狈无比的肥胖中年男子率领着一群的魔修闯入了鉴宝大会的楼内，视线忽然锁定了在“夜北岚”的身上，朝着天剑门的弟子怒道：“这是假的，我才是血魔宗的宗主，快把这个人抓住。”
　　“夜北岚”摇身一变，化作了位俏丽的白衣女子，还未等众人看清，红箱子被毛茸茸的一条狐尾砍作了两截。
　　白衣女子抽出了软鞭卷起了九珠火焰鼎，一股赤红的灵光缭绕在她的掌心，九珠火焰鼎缓慢靠入了她的掌心，她唇角一扬满意地笑了笑，抽身便要离开，那条毛茸茸的忽被一人抓住捏在手里，身上的筋似乎一抽，扯得她浑身痉挛动弹不得。
　　“放肆！大胆魔修！你在碰本皇哪里？把手挪开！”
　　白衣女子精致的半张面容羞恼愤怒地望着不知死活扯着她尾巴的人，那掩盖在青丝下的半张丑陋符咒的面孔也微微染上了绯色。
　　这贡品怎敢如此无礼，竟敢在这种危机的场合对她动手动脚，竟敢……竟敢还发出求欢的无礼邀请。
　　“是你？”
　　林千霜情急之下抓住了白衣女子的狐尾，在看到她的面容一刻发愣了一下，脸上顿时被巴掌打偏，浮出了红印。
　　面前的人是她在鲛海遇到的那位白衣姑娘，她曾被她莫名其妙恶意嘲讽重重踹下了水。
　　白衣姑娘忽而和从她面前骑马而过的玄洛倾重合在了一块儿，不看容貌性格，单看身形气质，太像了。
　　就在两人对峙的一刻，林锦眼疾手快地从玄洛倾的手中用神偷的幻步之法抢过了九珠火焰鼎，他刚得手，一道传送符便浮现在了他的脚下。
　　林锦坚实有力的手臂将穆微荫拉到了阵法之中，开启的传送阵法散发着蓝光，将他们包围在其中。
　　穆微荫眼眸焦急地望向了投掷出传送符的林锦，面容沉下来，道：“现在的处境很危险，不能留她一人在这里。”
　　林锦略愧疚得看向了林千霜，双手紧紧抓着九珠火焰鼎抱在胸前，说道：“我们要相信她，她既然能在鲛海里活下来，那遇到这种情况也能脱险，现在趁乱正好能拿到九珠火焰鼎，等过些时候，他们反应过来，任务物品拿不到，我们也一个也逃不了。”
　　“你分析的很对，你可以拿着九珠火焰鼎走了，但我必须要留下。”
　　穆微荫踏出了传送法阵，目光直直望向了林千霜，眼眸中一抹光凝起，说道：“她曾等过我，在我最需要之时将我拉起，我也该等等她，抛弃同伴，是可耻的行为。”
　　林锦急的直跺脚，他觉得穆微荫顽固不化，在天枢楼内，谁不是踩着同伴的尸体往前走的，就算木千雨死在了这里，对于他们来说反而是件利事，再说此时不是杀夜天岚的最好时机，前有这只不知敌友的妖修阻挠，后有夜天岚的影卫保护，她们留下就和送死差不多。
　　穆微荫唇角一扬，道：“林锦，你不必来寻我们，将九珠火焰鼎带回，告诉穆楼主，我们会圆满达成任务。”
　　林锦一愣，他莫名从这个女孩的身上感受到了一种势在必得之感，甚至他都有种这个女孩必定能做到的感觉。
　　这种奇怪的感觉，真是见鬼了。


第186章 万妖来朝
　　中阶传送阵运转之时，引起了微弱的空间灵力波动，林千霜右眼皮一跳，敏锐注意到了有人开启了传送阵，她瞥向了林锦位置，一束白芒恰好从阵心窜起将少年吞没，光束腾空掠过天际消失。
　　林锦拿着任务物品的跑路很正常，但这家伙手中竟然有中阶传送符这种在黑市价格不菲之物，林千霜心里稍稍有点意外。
　　传送符也分品阶，像方才这种中阶传送符，符法造诣至少金丹期以上，以林锦的修为必然不可能自己做出。
　　林千霜啧了一下，机灵地查看了一下局势，偷摸摸趁乱躲在了玄洛倾的身后，视线看着朝她们逐渐围拢的天剑门弟子，心想着这林锦来头不小，若他是从金丹修士手中偷到的中阶传送符，那也绝非一般人。
　　中年男子黑着脸看着九珠火焰鼎在眼前不翼而飞，天剑门的弟子和他的手下竟对那位戴着面具的白衣女子束手无措，抵挡不了她的攻势，都纷纷退让而开。
　　刀光剑影之中，玄洛倾的长鞭灵活地卷起了兵器原封不动地投掷而回，那拦住她的几位修士皆被他们的法器击中，倒地滚落在地上哀嚎。
　　玄洛倾凌厉的赤眸回转，落在了蹲在地上抱住她大腿死皮赖脸的女孩身上，这只不安分的贡品像是将她当做了肉盾一直躲在她的背后，她还是第一次被一位修士这般当做人形工具使用，而且，她现在还被人围攻抽不出身……。
　　玄洛倾一想到这个她看不上的两脚羊还扯过她的尾巴，持鞭击退那群难缠的人修，气得咬牙切齿道：“本座和你很熟吗？你抱够了没有，还不快松开。”
　　“现在我们共同受难，度过了也算同甘共苦过，那样不就熟了吗？”
　　林千霜意有所指地说道，笑眯眯地抱紧了玄洛倾的腿，挑眉说道：“是你先坑我们的，明明知道我们也是为了九珠火焰鼎来，还故意想借我们之手浑水摸鱼。”
　　玄洛倾白净的右手指尖簌然变为利爪，要朝林千霜的头顶拍去，但看着那女孩反而大大方方抬起头，清澈的黑眸平静如水得望着她，她的手猛然在半空一顿，死到临头还那么镇定，和她认识的夜玲珑相差甚远，恐怕有诈。
　　林千霜红唇上扬道：“九珠火焰鼎的下落，你是不想要了吗，我的同伴已经带着法器离开了，你若是像刚才那样一掌拍死了我，我的命贱不值钱，但你就少了一条线索了。”
　　晚霞在云端燃起层层红纹，夕阳黯淡已然黄昏。
　　眼前绘着浓妆的平淡面容莫名给人一种妖艳之感，尤其是那淡淡的笑窝莫名让玄洛倾觉得对方有点可爱。
　　玄洛倾的利爪化作了圆润的手指，鼻尖哼了一声甩了下广袖，赤眸则不安地看向了窗外的黄昏之景，面具下的半张凝白如玉的脸颊上符纹在逐渐黯淡。
　　九珠火焰鼎未到手，若是到了夜晚，她回不到有结界隔离的灵韵阁，怕是会出事。
　　“你们都是饭桶吗？连一位女子都抓不住！”
　　血魔宗宗主夜北岚在客栈英雄救美，本以为那美人投怀送抱是看上了他，结果他竟被迷晕在了阁内，腰牌被拿走，衣裳被剥除，连带来的法器也被人偷走。
　　他生来还没受过如此奇耻大辱，盯着那白衣女子心想着一定要将那人活捉了，好好折磨一番。
　　夜北岚看着那群天剑门弟子被不知从何而来的影卫掀翻，气急败坏地斥责他身边的手下，那些围绕在他身边等待指令的黑衣人皆纷纷散开，唯有一人还留在原地一动不动。
　　他心里骂着一群饭桶，走到了那名原地站着的黑衣人面前，怒道：“别人都动手了，你怎么还不走，你是没听到命令吗，……。”
　　黑衣人转过身来，蒙面之上，一双漂亮的桃花眼似是注入了漫天的飞花，凝视几秒便令他微微迷醉。
　　就在他愣住的一刻，脖颈上出现了一个细小的黑紫的针口，心脏血液冻结，他剩下的半句脏话还没说完，眼帘便一黑，四肢瘫软歪倒在了地上。
　　毒针内的毒剂虽不足以杀死一位修士，但足以麻痹他片刻了。
　　穆微荫袖下的手伸出，匕首极快地将地上的血魔宗宗主一刀封喉，又隐入了黑衣人群之中，悄然消失。
　　血魔宗宗主一死，会场内瞬间大乱，不少的修士都围聚而起，拿起了各自的法器去捉拿在鉴宝大会捣乱之人。
　　天枢楼腰牌的三字假名突兀闪烁，任务完成了。
　　林千霜的手摸向了腰间的腰牌，突然脖颈被拉起，双脚悬空，被人从地面上拽起。
　　玄洛倾乌发流泻在纤腰，手中的软鞭化作了一把飞旋的伞，轻纱围绕身侧漫舞，她一把将林千霜揽在了怀里，同十二位影卫一起消失在了众修士的包围圈中。
　　“你干嘛带我一起离开。”
　　林千霜脖颈被勒的喘不出气，她摸了摸勒痕，瞪了眼玄洛倾，语气则调侃道：“我们现在谁也不欠谁的，你莫名其妙带我走，我会很困惑的。”
　　玄洛倾一言不发，她手持着飞旋的素伞落在了一座寺庙前，将怀里的人劲直丢在了庙内佛像前的冰冷石板上，素伞在手心合拢，又化作了软鞭系在了她的玄黑腰带上。
　　十二位影卫整齐地横排跪在了她的面前，正待听令。
　　玄洛倾将鬼狐面具从脸上扯下，青丝游荡之下，妖艳的精致面容半边的墨黑符纹若隐若现，她左手出现道赤红的光圈，在她指尖的轻动下，化作了道红光防护结界将整座荒庙笼罩在其中。
　　“本座来不及前往灵韵阁了，今夜月食之日，万妖来朝，亦是本座最虚弱之时，黑炎长老对本座手中的红泪戒早虎视眈眈许久，此座庙宇勉强便当作今日的道场，你们都需要守紧了，莫要任何人进入，捣乱本座的修行。”
　　一位影卫道：“尊上，那九珠火焰鼎，可还需继续追查？”
　　玄洛倾眼眸瞥了眼在地上爬起揉着腰的林千霜，说道：“九珠火焰鼎的黑火也未必能炼制出本座所要的仙药，先度过今夜再说不迟。自本座中了砚月斋那群老道的符咒，实力大为削弱，今夜也不知会有多少的妖修，带着异心来参拜本座。”


第187章 万妖来朝（2）
　　林千霜自在灵韵阁与玄洛倾化身的白神医见过一面，总觉得她与在鲛海夺走鲛珠，又将她踢入水中的女子有点神似，现在才知，原来便是同一人。
　　她从地上拍了拍衣裳上的灰尘站起，那群影卫当她如空气，目不斜视得从她的两侧走过，化作几只杂毛狐狸去庙外守着了。
　　生锈的佛像有只蜘蛛在蛛网上吐丝攀爬，门缝里透出几道冰冷的月光，隐约可看清周围的环境。这里似乎是座荒废许久的破庙，庙柱上的金箔碎裂，供案内盛放的两盏铜灯烛芯燃了半截，凝固了层黑灰的灯油，碗碟上的果子干瘪发黑，还有几只死老鼠腐烂了一半躺在屋檐掉落的碎瓦上。
　　林千霜将那两盏铜灯从供案上扶正，正欲画两道火符将半截蜡烛点燃，有道明亮的暖光从身后亮起，她转身，六盏燃着鲛油的长明灯围绕着她们摆放。
　　“有长明灯在足矣，你的气海本就半个蛋壳大小，若是再胡来，能用的魔气就更少了。”
　　玄洛倾半张脸在黑暗之中缓缓露出，她赤红的双眸又化为了黑色，脸颊上没了那碍眼的符纹，面容秀美而恬静，她身若高雅沉静的墨莲端坐在蒲草编成的圆垫上，黑衣裙摆因她的妖力波动而呈弧形而散，裙尾缎带如水纹飘弯凝在地面，偶尔随着溢出的灵力而轻微浮动，九条蓬松毛茸茸的白色狐尾耷拉在她的身后。
　　妖气淡了许多，不去注意那几条狐尾，淡如幽兰的气质令林千霜有种面前之人是个降世谪仙之感，若是那些修为不深之人，怕会误以为眼前的妖皇是人界大宗的一位得道颇深的仙子。
　　林千霜毫不惧怕地坐到了玄洛倾的对面，说道：“你抓我来是什么目的，不如直说，不必那么折腾。”
　　“还有，你到底是谁？为什么那位灵韵阁的白神医像极了你，但你们的性情却差了不少，一位易怒还脾气恶劣，但现在却好似换了一个人，就像换了个魂魄一般。”
　　“夜玲珑，你是把一切都忘记了吗？还是装的？”
　　玄洛倾墨眸深似海，忽而倾身向前，窸窣地解开了衣襟，拽下了肩头的布料，露出了大片光滑的肌肤。
　　卧槽，在谈着正事脱衣服做什么？林千霜尴尬地正要转移视线，忽而被那露出的肌肤所吸引，有道黑纹宛若狰狞的黑藤攀爬在对方曲线优美的肩头和锁骨，蔓延在脖颈处之时宛似是长出枝叶分散而开，将她的后颈完全覆盖。
　　玄洛倾将衣襟合拢，坐回原处正襟危坐说道：“本座身上的符咒为砚月斋之主修真界第一除妖师姬月空所种下，寻常之人看不明白。”
　　林千霜眼眸一凝，收回了看着皮肤上符文的视线，说道：“这上面的咒纹确实闻所未闻，单个符咒我认识，但合在一起，有点复杂了。”
　　月光之下，玄洛倾披散在肩头的乌黑的青丝悄然褪为了银白色，散发着清冷的月辉随风而舞，她眼眸凝视着林千霜，淡淡阐述道：“百年前，本座修为遇瓶颈，便到各界游历积攒功德，砚月斋之主姬月空机缘巧合与本座的灵韵阁神医身份结交，暗中逐渐爱慕本座，砚月斋与妖域向来有着血海深仇，在他知道本座身份又被拒绝后，以为本座在耍他，一怒之下，便联结了修真大宗凭空捏造了本座的种种罪名，讨伐妖修界。
　　本座没念及旧情，在人界与妖界开战之后，便与姬月空恩断义绝，还斩杀了他继承衣钵的亲传弟子。姬月空爱恨交加下战书与本座决斗，他在打斗之时失利，临死前怒骂本座无情无义，还将毕生的修为皆炼化成了禁咒，将咒果种在了本座的身上。”
　　林千霜听着，心里默默吐槽，这个姬月空也太无耻了，求爱不成还要去害人，拖整个修真界下水。
　　玄洛倾将林千霜的手腕抓住抬起，衣袖上拉，露出大片的祭纹，说道：“他给本座下的禁咒是情咒，他知本座身怀红泪戒，毕生不得动心，本座若是心无所属，白日功德和善心便会被情咒锁住，容貌遭炼化的妖气腐蚀，直至夜间才能复原，但复原后法力也会消失六层，宛若凡人。”
　　林千霜听着，隐约猜出了点什么，玄洛倾口中的贡品，肯定没什么好事。
　　“你和另外几个贡品自小便被本座种下了咒果的碎片但都活了下来，故而，你们的血肉皮囊便是本座最好的解咒药，”
　　玄洛倾看着林千霜的视线不带感情道：“本座为了选择贡品观察了你们许久，但始终看不出你们谁能承受的住本座的妖气，今夜万妖来朝，日子特殊，迫不得已选择了你做解药同修，若是今夜你能熬过去，那便是你的机遇，若是阎王收了你，那你也莫怨本座。”
　　玄洛倾有点记仇地在林千霜的额头弹了一记，狭长的眼眸波光流转道：“谁叫你偷了本座要的九珠火焰鼎。”
　　林千霜表情难看了一下，“同……同修？什么意思？”
　　玄洛倾将掉落在额旁的发丝抚在了耳后，笑容妩媚动人地伸手将林千霜推在了地上，居高临下地按住了她，扯松了腰带，幽深的眼眸游离在她的脸上，风情万种而颇有深意地笑了笑道：“夜玲珑，你千方百计想爬上本座的床，现在给你这个机会，你怎么就扭扭捏捏的，前话也说完了，你不该自己主动些吗？”


第188章 万妖来朝（3）
　　她们二人的修为过于悬殊，若玄洛倾强行将她用作解咒的炉鼎，这副身子绝对撑不过半个时辰。
　　林千霜的手心微微收拢，紧紧捏起拳头，心里已有了豁出去的打算。
　　玄洛倾故意贬低眼前的女子说出这些话，她已经默认了要和眼前这位一位相貌不过尔尔，还修为低下的卑贱之人做亲密之事。
　　但她心里依旧有点不甘心，她是这世间唯一修得不死之身的九尾天狐，妖域独一无二的妖修皇者，夜玲珑虽是血魔宗的圣女，生来便是上品炉鼎，但各个方面，根本配不上她，虽然她对这个女子也并非口头上的那般厌恶。
　　眼帘忽而迅速下滑，脖颈被秀窄修长的手松松挽住往下拖，鼻尖碰到了抹温湿的气息。
　　玄洛倾正想着这夜玲珑搞得什么鬼，那张妆容妖媚的瘦削面容便凑上了她的唇角，对方的双眸紧闭，微长的睫毛似乎能碰到她的鼻梁，随即有个热情似火的吻堵上了她的唇。
　　本被她威慑之人，反客为主地起身几步，双臂弯折，将她圈锁在了供案上，碟盘碎落，蜡烛滚落熄灭在地上。
　　玄洛倾眼眸讶异了一下，这和她想象之中的不一样，夜玲珑虽对她爱慕，但还没这个胆子敢这般以上犯下得对她。
　　她虽心里觉得唐突，但也没拦着林千霜，想看一看这女人究竟想搞什么明堂。
　　那人的动作温柔，吻技虽差但也令她渐入佳境，颇有些意乱情迷。
　　味道还真的和那日一样，挺不错的。
　　玄洛倾赤眸深了几分，脖颈上的黑符咒沿着血管狰狞爬上了下巴，她一个翻转，单手回揽住了林千霜，低头吻她，外裳已渗出了薄汗，被她扯下垫在了林千霜身后的供案上，防止她的腰身从桌案边缘滑下。
　　外层的衣物皆被剥除，但内裳的系带玄洛倾摸了许久，也没摸到。
　　她脑子略微清醒了一下，审视着林千霜微红的面容，从一开始到现在，夜玲珑就紧闭着眼睛，虽对她的爱抚与亲吻皆有回应，但脸上却没有一丝的表情。
　　玄洛倾对她的魅力颇为自信，但对方这般就像是她在强迫她一般，让她有种挫败感。
　　“你为何一直闭着眼，难道本座入不得你的眼吗？”
　　林千霜闭着眼，她已经查看过玄洛倾的资料卡，在妖皇说出过往之时，资料卡就已经弹出，诸多的信息出现在了神识海。
　　在她扫了一遍后，注意到了感情洁癖这四个字。
　　而这便是突破口。
　　她必须要做出顺从的模样，才能在最后将表演一气呵成，让这位高傲而性情不定的妖皇相信她的说辞。
　　林千霜主动扯落了系带，衣衫半褪地在玄洛倾的怀里靠了靠，闭着眼伸手抚摸着她的脸颊，微甜的笑容略黯淡道：“今日能成为尊上的贡品，能替尊上分忧，是在下的荣幸。可我这身子早就给了别人，我心里也满是他，双修之事需你我二人之间的默契，唯有闭上眼，让那人的音容笑貌便在心间，才能更助尊上的一臂之力。”
　　在灵识之下，玄洛倾瞬间变得青白相交的脸，让林千霜的心里暗笑了一下。
　　林千霜又伸手去解玄洛倾的内裳，面带一丝惭愧说道：“在下会好好服侍尊上，也请尊上恕罪，准许在下闭着眼。”
　　旋风模糊了她的视野，一只狐尾卷起了她重重砸在了庙墙上。
　　“夜玲珑，亏本座还对你动了点心思，你竟敢耍本座，把本座当成……一个凡夫俗子的替身！”
　　玄洛倾青丝衣袂飞扬威压暴涨，怒不可遏地抓住了林千霜的脖颈将整个瘦小的人提在了半空，手掌化作了兽爪刺入了她的皮肤中，但犹豫了一下并未下手。
　　重物坠落的呯的一声。
　　林千霜被丢在了地上，她护着流血的脖颈滚在了地上，她懒得从地上爬起，装成一副伤得极重的模样，免得妖皇见她活蹦乱跳的，又起了杀心。
　　“你可还好？”
　　温柔而带着担心的轻柔女音传来。
　　她心里回了一句好个屁，但立刻意识到了说话之人是谁。
　　林千霜有点发懵地瞥向了玄洛倾，只见她蹲坐在了她的身旁，手抚上了她的灵脉，竟送了一股妖力替她疗伤。
　　玄洛倾冷媚的侧颜柔美如暖玉，一袭墨衣在月色中若流水如梦如幻拖曳在地面，她眼眸恢复了水墨般纯净的色泽，面容平和道：“本座控制不住妖性，让你受伤了，若你不喜，那我们换种方式也可，你只需划一道口子在掌心，将你的功力通过药血与本座融汇，那也可暂缓本座咒符的约束力。”
　　她又加了句，“今夜万妖将至，若是本座跌落境界，以你的修为，必然无法存活。”
　　妖皇由脖颈而上爬满的黑符纹又消褪入了衣领，气质典雅，与方才狂暴判若两人。
　　林千霜对玄洛倾突如其来的转变而愣了一下，但她也不是没见过几百年后，魂魄分裂更离谱的那位妖皇，很快就调整好了面部表情。
　　她根本没法选择，这显然是玄洛倾意料之中的。
　　玄洛倾亲自将一套修炼口诀传授于她，两人肢体之间难免会有触碰。
　　林千霜表面上不动声色，心里却觉得很尴尬，尤其是方才她们才刚刚亲热过，而且两方都很被动，却也莫名的很投入。
　　她虽是被胁迫的逐渐妥协的一方，但也不得不承认，对方吻她的时候，她也很有感觉。
　　林千霜有点绝望地拍下了她的脑门，她恐怕真的越走越歪了，现在她都想象不出，若是和一个男人接吻会是什么感觉，单是亲吻的场面，她心里就觉得有点恶心。
　　两人席地而坐，真气缭绕在身侧，在看到地上散落的衣物之时，都纷纷若无其事地拾起穿上，心思各异。
　　有一阵雷鸣声在高空中响起，随即庙外的牌匾被劈开，摇摇晃晃下坠，庙门晃荡开了一个细微的小口，可窥得外面的景象，呈古铜色的血圆月悬于夜幕之下传来似鸦群般尖锐的嘎叫，空中黑压压的妖物乘风而来，遮住了云层洒下的光辉，暗处的妖物蠢蠢欲动。
　　有位紫衣少女半身隐没在枝叶繁茂的树冠之中，她手中拿着灵力定位盘，望着天边飞掠的古怪飞禽，林间跳跃的半人身形的妖物，手中所持的长剑微微收紧。
　　在看到林千霜被那位白衣女子带走之时，穆微荫便一路在追随两人的踪迹，但到了这座不知名的荒山，她手中的定位仪盘逐渐错乱，而天边也有了奇异之景。
　　定位仪盘最后的指向位置，是在这座荒山里的一座寺庙内。
　　穆微荫一路沿着小道而走，发现那些稀奇古怪的精怪都随着她的仪盘方向在走，而目的地皆与她相仿，是去那座庙中。
　　泥泞的山间小径，有两排送礼的红衣队伍扛着座步辇缓慢前进着，在夜风吹开的轻纱下，步辇上的红衣男子生得魁梧黝黑，头顶还长着两只羊角，他持着羽扇坐在柔软的羊毛塌上，自认为风度翩翩地敲着扇子翘着腿，左手则拿着面圆镜端详着仪态。
　　有位随从小声道：“咋们黑羊大仙这回又是送礼，又是求亲的，我咋觉得那么不靠谱，九尾灵狐哪个不是颜控，咱们大仙虽说是黑羊山的第一美男子，可和那凤羽族的羽京公子还差上不少。”
　　另位随从道：“哎呦，说来也巧，凤羽族还真派了羽京公子于今日前来朝拜妖皇，据说啊，这羽京公子为了得美人芳心，还送了根凤羽族内流传下来珍贵的上古凤翎，可我暗暗听到消息，这枚上古凤翎竟在天剑山庄的鉴宝大会当做拍卖品出现了，嘿嘿，那羽京公子我见过一次，傲慢得鼻孔都往天上飞，知道这件事，还不气得要去找妖皇一番理论。”
　　随从忽而鼻子朝着空气嗅了嗅，朝着另位随从说道：“这里好像有股两脚羊的味道。”
　　另位随从拍了一下那位随从的脑袋，扭了扭猪鼻子，道：“哪里有味道，是你自己想吃两脚羊了罢？妖域有规则，吃了人若是被发现了，要被以同等的方法处决，你是想做成红烧肉，腌制成酱肉，还是想塞进面粉做成包子蒸几个时辰，上两脚羊的餐桌啊。”
　　两位随从在那边絮絮叨叨着，两排送礼的红衣队伍依旧不紧不慢地朝着前面走，谁都没发现，在步辇上的男子早已不见了，取而代之的是位漂亮的紫衣少女。
　　穆微荫将那只昏迷的黑羊妖收入了她的伏妖袋中，在空中化了道只能维持一个时辰的低阶易容符，摇身变成了那位魁梧的红衣男人，坐到了那柔软的羊毛塌上大摇大摆的躺着。
　　她单手枕着后脑勺，持起了放在座椅上的铜镜，看着在黄色的镜面上隐隐约约的那张肥大黝黑的刀疤脸，一向自然为是具备高审美能力的她有了那么点疑惑，这只羊怪长得这么丑，是什么勇气让他在镜中顾影自怜半天的。
　　本前行着的队伍忽然停了下来。
　　穆微荫撩开了帘子，板着脸问道：“怎么停了？”
　　随从连忙道：“黑羊大仙，是羽京公子的队伍，和咱们撞上了。”
　　穆微荫顺着随从的指引抬头往上看，有一群身穿彩衣之人提着栓绳驾驭着七色彩鸟从他们头顶掠过。
　　她想了想，将帘子拉上，道：“让他们先过，我们就跟在后头。”


第189章 万妖来朝（4）
　　凤羽族的羽京公子和他家主子向来势如水火，处处皆要超在对方前头，这回他家主子却没有为难，一句跟在后头，就把路给让了。
　　随从虽心里疑惑，但看黑羊大仙闲适地拿着镜子孤芳自赏，以为是主子心情好，也便不再过问，当下便勒令队伍停下，等待凤羽族的那群人从他们头顶飞过。
　　“这不要脸的黑羊倒有自知之明，把路让了我家主子。”
　　“也不看看我家主子生得玉树临风，光彩照人，这黑羊妖有什么本事来和我家主子争抢。”
　　羽京公子坐在三头灵鸟的背上听着两个下人七嘴八舌的奉承颇为受用，他摸了摸爱宠的头，鄙夷得看了眼地上的那群黑羊山的妖怪，趾高气扬地从他们的头顶掠过。
　　只听啪嗒一声，三陀臭烘烘的鸟屎落在了穆微荫头顶的帐篷上，她捂住了鼻子，外面的随从连忙收拾，可还是有怪味窜在周围。
　　穆微荫自小便有洁癖，自然是受不了这种气味，她拿着那把羽扇驱逐着空气中的臭味，手中拿出了一道痒痒符，咻的一声从指尖弹出，溜出了纱帘之外。
　　挠痒的符咒悄然无息地徘徊在半空追上了羽京公子的坐骑，贴在了三头灵鸟的羽翼绒毛下。
　　眼看着青山庙越来越近，羽京公子本想拉着三头灵鸟往下俯冲，那灵鸟忽然失控羽翼扑腾左右乱晃，羽京公子下盘不稳，一个跟头便从灵鸟上摔了下来，直直狼狈跌在了庙门长着青苔滑溜溜的石阶上，一身材质轻薄的花衣服滚破了几个洞才逐渐停下。
　　“此非鎏灵殿，凤羽爱卿，不必行如此大礼。”
　　羽京公子头晕眼花好不容易缓过神，便看到一双鞋出现在视线，再往上看，衣着华贵的墨衣女子气势逼人地立在他面前，那张美人脸俯看着他，似还有一丝嫌弃。
　　他见玄洛倾忽而毫无防备的出现在他的面前，浑身似被雷击中，那张臭屁的俊容顿时垮了。他为了今日拜见妖皇做足了准备，本想着风光夺人的登场，却如此狼狈的从台阶滚落，丢尽了脸。
　　好端端的三头灵鸟平时温顺可人，怎么到了这个节骨眼上却出了岔子。
　　庙前早等待许久的妖族们看着羽京公子摔了个跟头鼻青脸肿的，不由得暗地里叫好，凤羽族仗着在修真界混沌之战纪元之时死守妖域重地边阳谷，立下赫赫功勋，便做派嚣张跋扈没少挤兑其他妖族，现今出了洋相，众人虽面上不表情，但皆心情舒畅。
　　有随从喊到：“黑羊山精怪黑羊真人前来朝拜妖皇。”
　　听到声音抬起头，羽京公子便见那黑羊大仙捂着鼻子扇着羽扇带着一众随从走过，还看了他一眼，似是在嘲笑讽刺他。
　　羽京公子从地上不紧不慢地潇洒站起，脸上皆是心想说不定这灵鸟失控就是这只丑八怪所为。
　　小道消息有言，今日是妖皇最虚弱之时，亦是囚禁在她身上的锁妖咒法最强的时刻，不少的妖族修士皆蠢蠢欲动，千里迢迢前来朝拜，借着探望妖皇的名头查探虚实，实则垂涎九尾灵狐修炼而出可传承的千年妖丹，以及被九尾灵狐一族占据了许久的妖皇之位。
　　玄洛倾气势不凡地手捧着银白的琴类法器，一点也不像流言之中虚弱的模样，而在她的身侧站着位纤瘦的红衣人，那人太过干瘦妆容又雌雄莫辩，身上的灵力波动令人察觉不出，但明眼的人都看穿了那人是个魔修，再看那人手腕上的祭印，还是个贡品，不由脸上有了几分忌惮。
　　十年前魔域只送来了一件炉鼎贡品，那便是魔皇随意找来滥竽充数捡来的孤儿玲珑，这贡品身份不明虽不受人重视，但好歹也是魔皇所赠，众人不敢轻怠，也只有妖皇敢对她施罚。
　　妖皇一向对夜玲珑颇为憎恶，如今却肯让她侍立在身侧，众妖参见进献礼品之时，都纷纷忍不住瞥上红衣姑娘一眼。
　　林千霜被人频频注目，在不自在的同时也有点好奇她这具身体的身份，这些长得千奇百怪的妖族看她的视线皆有点谨慎，其次是有点蔑视。
　　她现在掌握了这具身体的原名，查询系统有关身份的信息也容易了些。
　　“系统，夜玲珑的身份背景，我现在需要资料。”
　　【宿主，已为您开启关于#夜玲珑#的身份资料。为您安排的身份为魔域路人炮灰夜玲珑，为魔皇搪塞妖皇随意找来的炉鼎，夜玲珑自小对妖皇一见钟情，非她不嫁，但妖皇对女子并不感冒，且对她视为无物。炮灰就是炮灰，一次下药霸王硬上弓惹怒了妖皇，一怒之下被当作奴隶卖到了地下黑市，后她的资质不错被土堂主看上，用三块灵石的廉价价格赎回，卖入了天枢楼之中，再后来，便是在试炼之中死亡，濒死之际舍身祭厉鬼求得偿所愿，被宿主您的魂魄上身。】
　　林千霜有点无力吐槽夜玲珑狗血的炮灰经历，她终于明白了为啥在鲛海见到妖皇的第一眼，便被她踹下了海，玄洛倾心高气傲，被这么个小人物用卑劣的手段差点占了便宜，心里自然厌恶至极。
　　“舍身祭厉鬼，难道，我的身上还有原主的怨念在？”
　　【宿主，您所想的没错，您需要达成原身夜玲珑的心愿，否则魂魄会被躯壳所不容逐渐腐朽。夜玲珑死前的唯一愿望是，要让妖皇也尝一尝爱而不得的感觉，得到她的爱，再被她抛弃，让她也尝一尝被心爱之人伤害后的绝望。】
　　林千霜撇了下嘴，耸了耸肩道：“玄洛倾确实过分了点，但夜玲珑的所作所为也挺不耻的，俩人半斤八两，这原主的愿望，恕我与她的想法难以苟同。”
　　她望天长叹，觉得这些任务做起来，又复杂又挑战她的耐心，三观不同，为何还要彼此折磨呢。
　　【滴，您之所以被限制使用魔气，一部分是您的修为等级不够，其次是您的肉身与魂魄难以契合。建议宿主采取快捷方法，您的肉身还在凤羽殿之中，换安魂香后，可能会强行将宿主的魂魄召回。】
　　林千霜看着眼帘中浮出的字，这系统从来没安好心，还当她是新来的小白好糊弄。
　　这一些透露的信息表面上看来是任务提示，其实打乱了凝结起来，就六个字，宿主，谈恋爱吧！
　　恋爱个锤子！面对的又不是恋爱游戏的纸片人，只会回答固定的程序对话，在游戏中她还可以取消返回，一阵瞎肉麻扯皮就拍拍屁股走人，完全不需要感情负担。
　　但在这里，她投下的感情会反弹，会感同身受，当真诚相对被辜负，当好心被当做恶意，受了委屈也够她这个玻璃心胡思乱想半天。林千霜在内心跪地以泪洗面，什么时候能体验完系统准备的雷锋不留名大餐，成功将四美头像集邮，就完美脱身呢？
　　现在她被掰弯了不说，还有点严重怀疑她得了重度的审美疲劳和心里疲惫感，每达成拯救任务，便是一顿心理和精神的双重□□。
　　“你说的很对，想拿到红泪戒，便要得到玄洛倾的心。”
　　林千霜仅在一秒就完成了思索，认真说道：“我同夜玲珑目标一致，不过现在还不是时候。别说夜玲珑对玄洛倾一见钟情，什么一见钟情都是假的，见色起意才是真的。玄洛倾心里也必然觉得夜玲珑看上的是她的美色，对她的追求和爱慕必然鄙夷而轻视。再加上，夜玲珑下药的骚操作，这姑娘那么不自爱，又怎么能让喜欢的人也尊重她呢。你仔细看看我的模样，我现在长成这副干巴巴的模样，玄洛倾那个颜控哪里看的上我，”
　　系统说：“宿主，那你觉得要怎么做才好？”
　　林千霜揉了揉鼻子，心里盘算着说道：“一，这副身子要好好调养，至少这模样能看得顺眼点，二，升华逼格，提升个人修养，今日我是脚边的风，明日令你高攀不起，三，重塑印象，在不把自己玩死的情况下，将雷锋精神发扬光大，舍己为人才能加深印象嘛。”
　　系统正要夸一句，宿主你说的太对了，忽而又被林千霜的一句话顶了过去。
　　“这是普通的穿越者会做出的选择，但我和他们不同。”
　　林千霜分析后，道：“真诚待人，玄洛倾应当有知情权，我会在准备好所有之后，以合适的时机率先告诉她我的目的。她活了这么久的老狐狸，见过了多少的是是非非，怎么会看不透人心呢？真正的准备，就是什么都不做。做好自己就够了。”
　　她心里默默吐槽了一句，一只千年的老狐狸，论勾引人和追人的把戏，谁能玩的过她，因反其道而行之，出其不意攻其不备。
　　嘈杂的声音忽而从耳畔尖锐传来，系统的滴滴声消失，有个锐利带着寒气的刀戟架在了林千霜的脖颈上。
　　林千霜眼帘中的任务页面被撤回，随之眼前的情况逐渐清晰。
　　有位身穿彩衣的俊美男子正站在她两尺左右的位置，面容阴毒地看着她，说道：“夜姑娘，妖皇已经选择了你作为最后留下的贡品，但在下不服，在下认为以你的修为实力不足以担任侍奉妖皇的重任，故而，我们不如比试一场，三局两胜，若是赢了，你便自行了断或是滚回魔域，不知姑娘意下如何？”
　　这位俊美的男子正是凤羽族的羽京公子，贡品离不开妖皇的身侧，故而与伴侣无疑，其中双修的功法增益更是令人心痒痒。但这个魔域被随意赠来的不起眼的魔修却突兀上位，入了妖皇的法眼。
　　羽京公子追求妖皇多年未果，看着这弱小的魔修成了妖皇身边的红人，又被黑羊山的丑八怪戏弄了一番形象受损，顿时气打不了一处，一腔怒火便直冲着林千霜而来。
　　林千霜掂量了一下羽京公子的修为，忽而笑了，手指在刀戟上掂了掂，说道：“这位公子，你妖丹早已结成许久，隐隐有突破的趋势，可在下还未结丹，尚未有法器，你这般的比试怕是不公平罢？”
　　她特地去看了下玄洛倾的表情，玄洛倾强撑着气场，实则修为皆无，能维持这般的状态靠的都是两人之前的双修。她都自顾不暇，又怎会顾及她。
　　林千霜的眼眸冷光一闪，这些妖怪看似安安妥妥，但杀意她还是清晰能察觉出来，这群妖族之中不少人怀揣着异心想造反，那羽京公子表面上对妖皇一脸爱慕的模样，说不定也是在垂涎别的东西。
　　她在观察羽京公子的同时，也发现了另一道视线，有位长着羊角的黑羊妖在注视着她，那羽京公子见她视线转向了黑羊大仙，瞪了那黑羊妖一眼，脸上掩饰不住的憎恶与敌视。
　　这两只妖怪之间似乎结怨颇深，说不定可以利用他们的矛盾制造混乱，让这次万妖朝拜提前结束。
　　羽京公子一点也不担心这修为低弱的魔修耍出什么花样，抬起骄傲的下巴，收回了刀戟法器，说道：“你想怎么比？”
　　林千霜竖起三根手指，笑眯眯道：“你修为深厚，若是我能不用咒术魔气，躲过你三击，便算我赢怎么样？”
　　羽京公子顿时自得了一下，他这刀戟可是从昆仑山脚下的神迹内寻到的宝贝，削铁如泥，对付这种下三流的魔修，绰绰有余。
　　他正要走一步发起决斗，被对面的小魔修拒绝了。
　　羽京公子不悦道：“怎么，还比不比了，夜姑娘，你是在妖皇的面前允诺与我比试，你若是不敢比，现在便可滚回魔域了。”
　　林千霜视线看向了黑羊妖，又转回到了羽京公子脸上，微微一笑，说道：“我看这位黑羊大仙仙气缭绕，法术有所成颇有仙家的风姿，此是生死局，我想先同他比试一场，练一练手。你看我这细胳膊细腿的，一看就是缺乏锻炼的，若不热身，那岂不是会输的很难看。”


第190章 另类调情
　　黑羊妖持着把羽扇魁梧的身姿不伦不类地站在那儿，他凶煞的脸上铜铃般的眼睛瞪着她，并未出手，也并未回应。
　　林千霜本想着挨那黑羊妖拳头几下假意狼狈逃窜，让羽京公子误认为她容易对付，再一举去挑衅羽京公子躲过他的三掌，让这狂傲的灵鸟精怪在她地方吃瘪自尊心折损，继而挑起这两只妖的事端。
　　但这黑羊妖磨磨蹭蹭的，既不回应也不攻击。
　　唰……。
　　木剑从手心之中飞出，林千霜率先攻击了黑羊妖，随后便魔气皆收敛护体，软绵绵地挥出了毫无魔气的一掌。
　　那黑羊妖连一丝妖力都懒得使出，抓着林千霜袭来的手腕停顿了一下，就这么僵持在了那里。
　　林千霜愣住了，本想着故意挨黑羊妖几拳，但那魁梧的妖怪眼珠子贼溜溜的看着她，杀气全无，还拽着她的胳膊不放，这是几个意思。
　　黑羊妖脚风回旋，林千霜一个没注意便被撂倒在一旁，她刚稳住身形，便在在众妖善恶不明的哄笑之中腰部被重重摸了把，也不知是那黑羊妖拳头打轻了，还是故意揩油她的。
　　她故意想被挨揍，这只黑羊怪怎么不按常理出牌，反而对她动手动脚的。
　　林千霜将那一脚将黑羊怪踹开，指着他鼻子，声音提高了八度，一副拽极了的模样道：“死臭羊，你是什么意思，我可是魔域送来的贡品，你竟敢占我的便宜。”
　　黑羊怪俏皮地朝着林千霜眨了下右眼，在她迷惑的片刻，一拳软趴趴地砸在了她的脑侧，抓着她的肩膀飞掠向后砸到了佛像的脚下。
　　碎石横飞之下，黑羊怪拿着羽扇抬起了林千霜的下巴，以端正地蹲马步的姿态跨在她的腰两侧，落在耳畔的声音却成了熟悉的女声，带着丝恼火，一拳打在她的鬓发旁，墙漆碎成了几片掉落。
　　“木千雨，我扮成黑羊怪的样子寻着你的气息，冒着生命危险来这救你。你却一边和那个黑衣女人眉目传情，一边拆我台让我险些露陷。揍你的那几拳就算作是我救你的利益。”
　　“让你修为那么低，连自己人都认不出来。”
　　林千霜脸上出现了问号，以穆微荫的选择，她化成羽京公子那种类型的精怪才有可能，怎么会选择乔装打扮成这魁梧的黑羊怪，再看她现在顶着魁梧的躯壳，奶凶奶凶地看着她，她忍不住笑出声，“阿荫，你怎么会扮成这种精怪。”
　　穆微荫皱了下眉头，道：“做完了任务后我在天剑山庄外等你，就看见你被这黑衣女人带走了，我担心你的安全一路跟随来到这荒山，便见到妖气冲天的异象。我怕独自出现太过突兀，便随便找了个妖怪易容乔装混入了送礼队伍。这个黑衣女人身份非同一般，修为造诣深不可测，我们还是趁乱逃走为好。”
　　林千霜抽了下嘴，随便找了个妖怪易容乔装，就找了个这么厉害的黑羊怪，高调无比的在妖皇面前出现，都吸引了她的注意力。
　　她心里默默吐槽穆微荫真是初生牛犊不怕虎，龙潭虎穴都敢大摇大摆地闯入，这般高调的性子也不知道是学着谁的，若是不改了，早晚锋芒毕露被恶人惦记了。
　　“我心里有打算，待会儿你就大摇大摆的踩我一脚，然后我装成一副被打得要死要活的样子出现在妖皇面前，那羽京公子必然认为我撑不过三掌，待我将他的脸啪啪啪打肿，你再羞辱他一番，这两人本不对盘，你看那羽京公子骄傲的样子，若输了比试，还不大闹一场。”
　　林千霜点了胸前的一个穴道，自认为很清楚的解释了一下思路，一口血逆流憋在了喉咙，示意穆微荫朝着她的身体踩一脚做做样子。
　　穆微荫摇着羽扇，凑在她的脸庞，忽而唇角弯了弯，“挑拨离间，还用苦肉计诈人。木千雨，我还以为你做事光明磊落一板一眼，你和我想象之中的不一样。”
　　林千霜朝着穆微荫弯眸一笑，半真半假地逗趣拍了拍胸，说道：“怎么，是不是有点崇拜我了，那就叫我声姐姐，我保证，就算你在天枢楼混不出名堂，也不会死在别人的手里，跟着我混，肯定有出息。”
　　“就你现在这样？被人拐走了，还要我救你？”
　　穆微荫嗤笑了一声，一脚并没装模作样地踹在林千霜的胸口，而是在她的腰部不轻不重的一踢，将她推到了众妖的视线之下。
　　林千霜揉着腰埋怨着穆微荫下手太重，撑起四肢符合时宜地将喉间憋了很久的血吐出，一副受了内伤的苍白面容转向了羽京公子，挺直了身板，伸了伸懒腰，说道：“好了，我现在也活动了筋骨，现在我们可以开始了，你不必在乎我的伤势，先前约定在先，我能躲你三击，便算我赢。”
　　这是谁瞧不起谁，这还未结丹小魔修败在了那法力微弱他瞧不起的黑羊怪手里，受了伤还那么大放厥词，简直是在轻蔑他。
　　羽京公子拿起了刀戟在地面上戳了戳，丢在了一旁，赤手空拳上前，道：“对付你这种弱小的女魔修，本真人的法器都不必一动，更何况你还受了伤，本真人若是真用了法器对战于你，还不会被那群妖修笑话。”
　　要的就是你这句承诺。
　　林千霜朝着羽京公子勾了勾手指，唇角弯了弯说道：“羽京公子，那来啊，光耍嘴皮子有什么用。”
　　羽京公子瞥了眼在一旁站在面无表情的妖皇，心想着速战速决，便结了个威力不小的掌印，朝着林千霜弱不禁风的身体拍去。
　　风沙溅起，就在他以为那瘦弱的女魔修被拍成了肉酱惨死之时，却看见了那姑娘稳稳地站在了原地，芊芊玉指抚摸着发丝，朝着他无辜地眨了下眼，嗓音迷离道：“公子，你下手怎么能那么重的，小女子好怕怕呢。”
　　那瘦弱的姑娘口中说着害怕，脸上却无一丝惧意，还有点嘲笑地看着他。
　　羽京公子顿时觉得丢脸，这被黑羊妖一击就揍在地上的女魔修，竟躲过了他的一击。他的掌法好歹也使出了六分的力道，重伤这本就有内伤的筑基魔修绰绰有余。
　　除非方才那女魔修在诈他，隐藏了实力，还故意朝着他示弱，降低他的警惕。
　　六分的掌法不能伤及这筑基的小魔修，那她使出八成的凤羽掌凤应当能将这挑衅他的小贡品扯得稀巴烂了。
　　羽京公子有自信，若那小魔修只是筑基，以他施展凤羽掌法的惊人速度，就算躲过了前三道掌风，那必然躲不过最后一层化作重明鸟的掌气凤飞鸣天。
　　三道掌风刷刷朝着那红衣女子飞去，被女子敏捷躲过，而最后的掌风化作的金鸟直冲而下，那姑娘正如他所料避无可避。
　　羽京公子拿起了地上的刀戟，看着那瘦弱的女魔修被掌气撕裂成几半，心里不由有点好笑，对付这种小魔修，他何必要如此严肃认真，啧，这不就轻松一掌解决了。
　　清脆的咀嚼声从不远处传来。
　　林千霜一屁股坐在众多的堆成山的礼品，她将凤羽族进献的一个小礼盒打开，挑了个看起来卖相最好的糕点津津有味地吃了起来，朝着羽京公子做了个极棒的手势。
　　她眼疾手快地隔空丢了一块糕点塞入羽京公子的口中，看着他变黑的脸，笑嘻嘻打个嗝说道：“公子，小女子好怕怕啊，你看我都被你吓到这儿去了。嗝，你们准备的糕点，味道还不错啊。”
　　羽京公子将糕点从嘴里取出，丢在了地上用脚狠狠踩着。他的掌法怎么会被这位修为低下的女魔修识破，除非她早看穿了他的出掌套路，算准了他凤飞鸣天的出掌时辰，再以最普通的分魔术，化作魔气分散而开，轻松避过。
　　“卑鄙无耻的魔修，竟敢套路本真人！”
　　羽京公子察觉到了不对头，脸上的表情一红一白，手中的刀戟本想将面前的女魔修砍成两截，但两个人在妖皇的面前立的战约，他不可动用法器。
　　林千霜唇角弯了弯，朝着羽京公子又勾了勾手指，笑道：“还有最后一场，羽京公子是害怕了，不敢再比了吗？”
　　她瞥向了穆微荫的方向，抱手好笑地说道：“那只黑羊怪长得比公子你丑，修为也比你低，但这实力可比你强多了，我还道公子有多大的本事，原来不过是个披着彩衣的山间野鸡，一个绣花枕头罢了。”
　　黑羊山的那群不入流的妖怪是凤羽一族最瞧不起的群体，而那黑羊山的山大王黑羊大仙本就是山野妖怪自封为王，高傲的凤羽一族自认为是上界的火凤凰后裔，与那地上走的飞禽走兽相比高人一等，最忌讳的便是旁人将他们与山间的野鸡相提并论。
　　凤羽公子何时受过此辱，青筋暴起地持着刀戟，强忍着才没把那女魔修用刀戟刺个透心凉，他右手又凝出了凤羽掌法，这回的掌法已是最高的功力，六道罡风，最后一击绝招足以杀死一位刚结丹的修士。
　　玄洛倾的眼神簌然转向了林千霜，冷媚的面容浮起了一丝波澜，她一把拽住了林千霜，有点看不透地看了她一眼，道：“夜玲珑，你对本座无感，这场比试从头至尾你都可以拒绝，本座没有逼过你，若是你死在了这里，也是你活该，与妖修界无一丝的干系。”
　　林千霜在玄洛倾的耳边道：“妖皇尊上，你故意宣布选我为贡品，不就是为了拿我当挡箭牌吸引旁人的注意，我这般顺从，你该开心才是。”
　　玄洛倾端详着林千霜的面容，这是她第一次正眼瞧她的贡品，“你既然看出来了，还强行跳出来。我并不想置你于死地。”
　　“尊上就这么信了我的一面之词？我拒绝殿下的双修，并非是那个心中有人的笨拙理由，而是因为殿下的眼中没有我，但现在我看见了我的影子。我……有那么点小窃喜。”
　　林千霜抬头直视着玄洛倾眼瞳，忽而亲了亲她的唇角，微微一笑道：“你身上的咒毒还要我帮忙解，我没那么容易死，等我，我护着你，带你走。”
　　玄洛倾活了千年，还没这么被人调戏过，那小贡品简直胆大包天，竟然敢大庭广众在太岁头上动土，倾身去偷亲她。
　　她褪去的妖性，心如明镜般空无一物，那筑基期的小魔修大放厥词要保护她这位妖修大能，她有点好笑之余，心里竟有一丝琢磨不透的情绪波动。
　　踩着手足的尸身，杀戮那群对他们一族虎视眈眈的妖族，玄洛倾早已习惯了一人舔舐伤口，纵使与他人合盟，利益也划分的清清楚楚，不会有一丝情分在其中。
　　她为妖界之首，守着那大泽妖墟的亡灵，听着哀嚎于九天的幽怨哭声，再懦弱之人也会变得坚不可摧。
　　玄洛倾见过太多寻求她庇护，想从她地方得到好处之人，但还没一个人对她说过要护着她。
　　从走出大泽川的狐狸洞起，她以为她足够坚强坚不可摧，但现在看来，她的狐狸心还是肉长的，否则也不会被这小魔修随口的一句，而有些微微的触动。
　　玄洛倾看着林千霜，甩掉了她的袖子，“荒谬，你算什么东西。”
　　林千霜回之一笑，“我确实不算什么东西，所以，妖皇尊上，您也不必同我这个小人物斤斤计较。”
　　这句话竟让她有种一拳打在了棉花的感觉。
　　玄洛倾墨眸红光微闪，觉得眼前的人有点陌生，她绝不是夜玲珑，从在灵韵阁见到那一次，她心里就有点确定了，但她却又找不出夜玲珑被夺舍的痕迹。
　　一个本对她纠缠不休的蠢笨姑娘，不可能会转变的那么大，同一副躯壳，却让她有了两种截然不同的感觉。
　　凤羽公子不再如前两次那般大意，但这一蕴含了凤羽掌法精髓的最后一击，还是意外的落空了，那狡猾的魔修女子，比他想象之中要敏锐的多，似乎能在一瞬就判断出他的掌风下落方位。
　　凤羽一族的族长之子竟然比不过一只普通的黑羊怪，被位筑基期的小魔修所击败输了比试。
　　众妖修们窃窃私语，看着那来自魔域的贡品，也有了点审视的意味。
　　凤羽公子丢了凤羽一族的颜面，恼羞成怒地拿起了刀戟便朝着对他设套的林千霜劈去，但这刀戟还未落下，便被妖皇击落。
　　玄洛倾上前了一步，道：“这是本座钦定的贡品，输了便是输了，爱卿不可失礼。”
　　凤羽公子怒火朝天道：“分明就是这小魔修耍了什么诡计，这笨重的黑羊怪，哪是我的对手。”
　　“好你个凤羽公子，我家主子本先来参拜妖皇，见你气势汹汹前来，便让了路让你先行，现在你技不如人，还要反咬我家主子一口，是当我家主子好欺负吗？”
　　黑羊山的妖怪一听这长得像娘们一样的臭鸟竟然敢污蔑自家的山大王，顿时有人跳了出来，指着凤羽公子鼻子骂。
　　有只凤鸟看不下去了，也回骂道：“我方才分明看见，你家主子和那小魔修拉拉扯扯，举止暧昧，说不定是两人有奸情，窜通好的欺负我家主子。”
　　“早看你不顺眼了，没毛野鸡也敢在老子眼皮底下瞎蹦跶？”
　　“哎哟，你们就是群土里土气的山野妖怪，也有底气同我们火凤凰后裔说话？”
　　凤鸟族那头的人叉着腰骂，黑羊山的妖怪也不甘示弱，两方人本就来得多，骂来骂去逐渐打起了群架，那群看戏的妖族顿时慌了，要去阻拦，妖还没拦住几只，自己反而被卷了进去。
　　“一群幼稚鬼。”
　　林千霜默默吐槽着，手忽而被拉住，她一转头，穆微荫已经化作了原身站在了她身侧，“走，现在趁乱正好。”


第191章 四尾赤狐
　　穆微荫拉着林千霜的手臂手中的剑灵活地击退了挡在她们面前的妖修，又上抛灵剑浮空变形在她们的脚下，载着她们滑翔于空中。
　　林千霜有点不放心地朝后看还在庙内的墨衣女子，穆微荫见她一脸焦急地往后张望，应该还在想那个将她拐走的妖修，心里不知为何有一丝不悦。
　　灵剑在云间穿梭，寒流乱窜在两人之间。
　　一丝寒冷的风透进了被利爪划破的衣襟，令林千霜打了个喷嚏，她忽而感到背后有股温暖的气息靠近，她偏过头去，穆微荫解开了外袍将她裹住，自己则穿着单薄的天枢楼弟子服坐在在一旁打坐。
　　“这里有点冷，你不必把外袍给我，自己留着。”
　　林千霜想将身上的衣袍脱下，被穆微荫抓住了手腕，牢牢又按回在了原地坐下。
　　“这深夜天寒露重，我有真气相护，但你魔气早已消耗的所剩无几，你还是自留罢。”
　　穆微荫眼眸在林千霜的身上看了几下，有点不自然地移开，难以启齿地说道：“你身上的抓痕和吻痕很明显，若是被天枢楼的其他人看到了，我们两个是一起回去的，被人诟病了就不好了。”
　　林千霜的面容有点尴尬了起来，咳嗽了一声，她差点就忘了，她的衣裳早就被扯得稀巴烂了，那些发生在她身上糟糕不已的前戏痕迹，也遮不住了。
　　穆微荫断定了林千霜显然是被人强迫了，而且在青山庙内，那群妖修都称她为贡品，看向她的眼神都不怀好意。
　　她一开始以为林千霜和那黑衣人之间关系匪浅，但看到她身上的痕迹，那些猜想都推翻了。
　　估计是木千雨在和他们周旋，想借机有一线生机逃脱，这般的忍辱负重，需要非同一般的魄力和心理素质。
　　若是她，早就和那个黑衣人拼命了。
　　穆微荫见林千霜的表情僵硬，还以为她是想到了被人□□的事，连忙摆手说道：“我没有任何鄙夷你的意思，若不是我没有发现你在牵制白衣人之时被人强行带走，或许这种事就不会发生在你身上了，这件事有我的责任。”
　　“……。”林千霜有点难以解释在她身上发生的事，事实上她也才刚消化了她这原来躯壳的身份。
　　穆微荫见林千霜不说话，还以为她沉浸在伤痛之中，忍不住关切道：“你……你真的没事罢，要么我帮你看一看伤势。”
　　林千霜瞪大了眼看着穆微荫扒她的衣裳，脸上发红，慌张道：“别了吧，也没什么伤口。”
　　女孩睁大了那双乌眸，波光盈盈似有委屈，扯着衣带面容羞怯窘迫还带着丝慌乱。
　　穆微荫的心软了下来，却有点良心难安，当初在鲛海是木千雨救了她一命，但这回的任务，她却没照顾好救过她命的同伴，还害得她遭受这般的屈辱和迫害。
　　是木千雨牵制了白衣人，九珠火焰鼎才被取回，也是在她们制造的混乱情况下，她才有下手杀夜北岚的机会。
　　牺牲了同伴完成的任务，让穆微荫心里极为难受。
　　虽然林千霜在事后装着一副没事的表情，还同乔装打扮成黑羊妖的她开玩笑，这显然是她在逃避受到侵犯的事实。
　　“对不起，我不知道你……被……，我……对不起。”
　　穆微荫有力的抱住了林千霜，声音带着愧疚道：“我不知道留下你会发生这种事，早知道，我就等一等，和你一起走就好了。”
　　林千霜感到老脸都挂不住了，说道：“我真的没事，就当被狗啃了好了，反正我也不吃亏。”
　　“你说谁是狗呢？”
　　林千霜感到肩膀一沉，有只爪子扣住了她的肩头。
　　玄洛倾脸色暗沉地站在了她和穆微荫的身后，也坐在了飞剑上，视线冷厉地看着相拥的两个女孩，质问地望向林千霜，“夜玲珑，这就是拒绝与本座双修的理由？那离开之时的那个吻又是什么意思？”
　　她墨色的眼眸打量着眼前紫衣女孩的容貌，啧道：“长得还不错，肯冒着危险混入青山庙来救你，夜玲珑，她就是你口中的那位藏在心间的人？”
　　穆微荫警觉的将林千霜护在了后头，站起身手中掐诀，道：“千雨姐姐，你先走，我来对付这个老妖怪。”
　　林千霜对这声千雨姐姐很欣慰，但此刻她担心玄洛倾对穆微荫不利，反而将穆微荫拉在了她后边。
　　她现在顾不着刷玄洛倾的好感，尤其是她身后的穆微荫看到了许多的内情，免不了会被妖皇杀了灭口。
　　“我和她没关系，你不要误会了。”
　　玄洛倾眼睫微垂，两个人在她的面前搂搂抱抱，姿态亲密，真当她眼瞎么。
　　她看着紫衣女孩干瘦毫无起伏的身材和那张还未长开的美人脸，心里不知为何有点被受挫。
　　就这样的身段和脸蛋，哪个比的上她了，这连做她的替身都不够资格。
　　玄洛倾风情万种地扬起发丝，冷笑道：“本座还以为是什么倾国之色，就这种姿色也把你魂给勾走了，这种低等的两脚羊，人界一抓一大把，你可真令本座失望。”
　　云间的血月已经逐渐褪去，玄洛倾的妖力渐渐恢复了两层，她预感到了危险的妖气冲着林千霜的方向消失，才特地追上了人，但现在看来，她何必在乎这个小贡品，就算死了，也和她没关系。
　　穆微荫见到玄洛倾的第一眼，就看眼前生得妩媚多情的女子不顺眼，她扯了下林千霜的袖子，警惕说道：“千雨姐姐，这只浑身一股狐骚味的九尾狐一看就对你不怀好意，可别被这只老妖怪艳丽的皮囊骗了，你修为尚浅，绝对看不出，这只狐狸的道龄都可以做我们祖奶奶的祖奶奶了。日后一定要与这只妖怪断了联系，这类妖修修炼到了这个地步，必定能对你的气运产生影响，长久接触的话，会对你的修炼道心皆会有影响。”
　　玄洛倾的尖耳朵动了动，修长的身形婀娜地静立在月光投下冷光的石板上，她墨色衣摆若波流翩跹起伏在脚踝，素白的伞旋于她的身侧，缎带随着妖力的飞扬折重若层层流云。
　　她鼻尖哼了声，轻卷在臂弯的缎带皆化作了一层光将穆微荫卷起绑在了空中，敢说她老，还敢说她有狐臭，这不知天高地厚的后辈，不知道她是半入化神期的修士，这种凡尘的污秽早已通过修炼消失的干干净净了。
　　玄洛倾正要教训那位不知天高地厚的小辈，忽而有条赤狐的蓬松红尾巴卷起了林千霜的后腰将她提起，从她的视线之中拉移。
　　素伞飞旋边缘的晶莹雪片碎落出一道银色的屏障，将林千霜阻隔在了屏障之内，截断了她朝着天际上飞的路径。
　　在苍穹之上，有抹暗红的人影浮现，男子身后浮动着四条狐尾，妖爪有道旋光在半空形成道漩涡将漂浮的尘埃吸入其中。
　　若不是方才玄洛倾放出了屏障，她早被这道漩涡吸入其中了。
　　林千霜转头望向了妖力恢复尚微的玄洛倾，她紧盯着她，尖耳紧张的竖起，六条狐尾摇摆着，气场极为不稳定。
　　前来的这位男子必然危险异常，非友善之辈。
　　玄洛倾来不及解开绑在穆微荫的锻带，手中的素伞勉强飞旋着挡住了吸人的涡流，硬生生逆风来到了林千霜的身边，强拉住了她的手臂将她抱在了怀里。
　　“那个男人是谁，我和他无冤无仇罢？那只四尾狐狸是从哪里冒出来的？”
　　林千霜视线盯着那只杀气腾腾的四尾狐狸，却见又有几只妖怪将她们围在了其中，但这种族却令她难以辨别，皆皮毛灰黑无眼却有利牙尖口。
　　“你还记得本座曾在鲛海与你遇见过一次吗？那回南海发生叛乱，正是这只血统不纯的四尾狐捣鬼，他想得到鲛珠，获得鲛珠内关于大泽妖墟的线索。他的目标现在是你，你已是本座选定的贡品，一旦抓了你，本座的咒毒就无法解除，可借机除了本座。”
　　玄洛倾化作了一只雪白的九尾灵狐卷起了林千霜，驮着她便朝着云朵下钻，而在她的一条尾巴上拴着一根缎带，穆微荫依旧被捆在上面，随着缎带的漂浮在空气寒流之中起伏。
　　林千霜见状连忙弯下腰抓住了那条狐尾，将缎带解开，穆微荫顿时从捆绳中挣脱，她手中的灵剑抛出，在坠落之时灵剑乘风载住了她，御剑并行在九尾灵狐的身旁。
　　就在她将狐尾放开的一刻，玄洛倾毛茸茸的庞大兽躯震颤了片刻，她转过脸，那双水墨般泛着红光的狐狸眼羞恼道：
　　“本座不是警告过你，别扯本座的尾巴吗？”
　　林千霜收回手，脸上笑容尴尬道：“对不起，我没想那么多，我的朋友还被绑在那里，我不能见死不救。”
　　玄洛倾尖耳抖了抖，转过了头闷声道：“没有下次，否则本座就当真了，你的失礼，本座不会轻饶。”
　　四尾赤狐见玄洛倾带着她的贡品化作原身逃离，便要追上去，本挡住他手中混沌之力的素伞，化作了几根琴丝在空中悄然弹动，几道音攻阻拦着他的前进。
　　有只七彩斑斓的鸟鸣叫着挥翅将音波驱散，琴丝碎成了几段，消失在了空气中。
　　“二殿下，属下来迟了。”
　　凤羽公子手提着栓绳驾驭着三头灵鸟停留在了四尾赤狐的面前，他好不容易才拜托了黑羊山那群厚脸皮妖怪的纠缠，浑身大汗淋漓。
　　四尾赤狐露出了那张同玄洛倾有三分相似的面孔，阴恻恻道：“你岂是来迟了，本座吩咐你办的事，你一件都未曾完成过。”


第192章 情愫暗生（1）
　　凤羽公子接近妖皇之时，没少被她突如其来的发怒而遭殃过。
　　这只四尾赤狐隐藏在幕后，对他们指手画脚，但这么多年也无 所作为。
　　凤羽公子心里有点不服气地辩解道：“是玄洛倾软硬不吃，我这十年的追求哪一天不是热脸贴着冷屁股。我看这并非我的问题，本公子玉树临风，妖都第一美男子也不为过，看上我的姑娘，可从妖都那头排到结界那头。
　　这玄 洛倾虽是个容貌绝色的美人，但八成不爱男色，只爱女色。殿下，你也看见了，魔域送来那位乳臭未干的女娃娃一无姿色二无修为，却被玄洛倾选中，轻而易举获得了她的信任。我难道还比不上那只弱小的魔修。”
　　四 尾赤狐道：“哼，我看你若是有那小魔修一半的聪慧，也不会被她耍的团团转了。玄洛倾与本座同出一脉，本座当然知晓她的嗜好，让你接近她，并非是让你入了她的眼，而是让她知道你的蠢和傻，对你的戒备少一些，你日后也好替本座办事。”
　　蠢和傻？
　　凤羽公子那张傲慢的脸垮了，四尾赤狐大人是他毕生追逐的信仰般的人物，但却被本尊说又蠢又傻，连那只弱小的小魔修都比不过，自尊心被严重打击了一下。
　　四尾赤狐看着月色，语气深沉低狠道：“你还停在 这里发呆做什么还不去拦人。半个时辰若玄洛倾恢复功力，她和小魔修一旦形成神识共联，想铲除她们便难上加难了。”
　　“殿下，这回，属下必不负你的期望。”
　　只听空中的尖锐鸟鸣声，凤鸟扑腾羽翼齐 集在了云端来回飞转。
　　凤羽公子驾着三头灵鸟率着众凤羽将士一齐迅速消失在了夜色之 中。
　　青山庙之下，万妖随着妖皇的离开，皆分散奔走，独留了那位四条狐 狸尾巴的男人立在了上空。
　　四尾赤狐化作了原身宛若闪电穿梭在云层，眨眼便在天枢楼外的通天塔顶上落下，在塔顶上有位 外表憨厚老实的白衣少年已经等待许久。
　　“师父。”
　　林锦踌躇着 迎了上去，他的面容犹豫着，终是双膝跪地，手心里出现了一块砚月斋的令牌，递交在男子的手上。
　　他咬 着唇懦弱，不敢去看四尾赤狐的眼睛，说道：“我想了很久，我的天赋不好，资质也差，脑子也笨，怕是无法重振砚月斋的辉煌，担不上这门主之名，请师父拿回令牌。”
　　四尾赤狐看着林锦忐忑不安的模样，那张凶狠的面容却难得浮出了一丝 温柔，伸手摸了摸少年的发丝，但瞬间面部便严厉道：“锦儿，别忘了你的姓氏，你是姬月家唯一的后人，也是唯一继承了前任门主的所有功法者，莫要辜负了砚月斋对你的期望！”
　　林锦抬头道：“师父，你不要忘了，我 是堆砌而来的修为，那些人都比我优秀的多，空有那些偷来的功法又有什么用，我根本不适合。”
　　四尾赤狐负手道：“当年砚月 斋的灭门之仇以及你娘的死，都是妖皇玄洛倾一人所为，我叫你留在天枢楼只是为了夺得楼主之位，拿到神兵谱，玄洛倾修得不死金身，唯有神兵谱之中剑才能伤得了她。锦儿你虽天资不足，但这些皆是后天的努力可以弥补，血海深仇，难道就为了吃这么一点苦，你都要放下吗？”
　　砚月斋的紫金色腰牌又被丢回在了他的怀里。
　　林锦愁眉苦脸地接过了腰牌，装有灵丹的药瓶 也丢在了他的怀里。
　　“药瓶里的丹药皆能助你修为大成气海圆满，你若是突破不了便多 吃几颗。天枢楼内有本座的暗线，他们会在暗中相助你的。”
　　四尾赤狐来的快去得 也快，闷声不响便在他的眼前不见。
　　林锦拿着药瓶一脸沮丧地从塔顶御剑而下，忽而苍穹之上 的强烈妖气令他瞬间御剑折返往后张望了一下。
　　天剑城灵韵阁的方向，有股强大的妖气席卷而来，连天枢楼的机关城也因而阵法滞悬了半秒，这等威压应当是化神期的修士。
　　林锦心里正想着这 天剑城何时引来了这么一位大人物，忽有团火光一跃冲下，唰唰唰，几只烧焦的野鸟落在了脚下散发出一股腐臭发烂的异味。
　　他嫌弃地抬脚跨了过去，眸光之中似 有道硕大的白影一掠而过，看这形态似乎是只九尾狐。
　　林锦抬起头，圆月悬在高空，夜幕若一面滑镜，强大的妖气和迫人的威压在眨眼间无影无踪 ，就好似他的幻觉。
　　——
　　灵韵阁 的结界越来越近，林千霜站在九尾白狐的背上，手中的木剑驱逐着尖喙朝她啄来的黑压压的鸟妖。
　　穆微荫御剑到了她的身侧，不由分说地抓住了林千霜的手腕，说道：“这只妖狐非善类，和我回天枢楼，这场纠葛与我等无关，还是不要牵扯为好。”
　　林千霜心里也正有这打算，玄洛倾的法力已然 恢复了六成，对付这些鸟妖绰绰有余，她抬步走上了穆微荫驾驭的灵剑，耳畔忽而传来了玄洛倾的声音，“现在你离开了，五年之后的这个日子，你依旧会来寻本座，你身上被本座渡去的咒毒，只有由本座能解。”
　　那埋在身上的咒果碎片发出刺痛感，似要将她的魂魄牵扯成几半。
　　林千霜脸色簌然苍白如雪，丹田的刺痛令她身形摇摇欲坠，她离开的心意已决，这些不危及生命的威胁于她如无物。
　　她不是夜 玲珑，追求一个人，会将自己贬低到尘埃里。
　　她唇角扯出个上扬的弧度，朝着恢复人身的玄洛倾勉强 笑了笑，敲了敲心脏的位置，道：“殿下，在你的眼中我只是个卑微可抛弃的贡品，但我想得到殿下的承认，想让殿下也把我放在这里。殿下就没想过，找到一位真爱彻底解开了这个诅咒，而不是依赖着那些你入不了眼的人，做那种亲密的事。”
　　“你我神识相连，理应你的有些感情和感触本座都能察觉的到。”
　　玄洛倾环抱着琴，芊指一动，三道琴光便将袭向林千霜的七八只黑 鸟从半空中击落，她凝视着林千霜的脸庞，半晌才道：“但本座却看不透，猜不出你现在在想什么。”
　　林千霜躲过了玄洛倾洞察的视线，道：“我会再来寻殿下的， 正如殿下所说，我身上的毒，只能由殿下来解。”
　　那个黑衣的妖修似乎在和木千雨隔空神识交流，两个人之中流淌的氛围令穆微荫心中不悦。
　　这世间修炼之道，就妖修最为野蛮残忍，但她目前唯一的友人却同这妖修有一层纠缠不清的 联系，木千雨的修炼之途，必然劫数难测。
　　她有点担心。
　　玄洛倾指尖的 琴光微动，有道传送阵浮在了她们的脚下，“本座能化险为夷，你们功不可没，这道传送阵可带你们直达天枢楼。”
　　“那么我便替着千雨姐 姐，谢谢您这位老前辈了。”
　　穆微荫收起了灵剑，将林千霜率先推入了传送阵中， 见她消失在了阵法之中，面容刹那变得严肃，直视着面前修为深不可测的妖修大能，清晰说道：“我不知前辈和我好友之间有何牵扯，但前辈，这世间人妖魔三道修炼之路悬殊，您这般近化神的修士，应当懂得天道法则，轻易干涉低修之士的命途，若被察觉，必遭天谴。”
　　玄洛倾手中的琴化作了一柄伞，旋于她的手中，她将伞轻旋于肩头，袖子一扬，瘦小的女孩便被重重摔在了阵法内。
　　穆微荫看 着面前沐浴在晨曦之中的绝色女子一头乌发皆褪为霜白流淌在腰际，她乌眸化作赤色，咒毒从脖颈覆盖在了她半张令人惊艳的脸蛋上，她妖邪的抿唇一笑，低下头，蔑视地看着她，“就算本座干涉了，又与你何干？”
　　似是掐准了 时辰，还没等穆微荫回怼一句，传送阵悄然发出了白光，几乎在一刹那，她便被传入到了天枢楼内。
　　土堂 主随和地坐在了天枢楼的台阶上，林千霜和林锦一齐站在了台阶前，穆微荫刚踏入了门内，顿时觉得气氛紧张，加快了脚步，走到了林千霜的旁边站着。
　　“这回你们任务虽完成了，但你还有你，你们两个 姑娘，回来的太慢了。”
　　土堂主翘着兰花指一一数落着姗姗来迟的两位女孩，他拿着金色的身份牌子 丢给了林锦，却将两个血红的生死令丢到了林千霜和穆微荫的手中，说道：“金堂弟子的身份林锦已经拿到了，你们两位姑娘虽然也完成了任务，但超出了回归时限，本楼金堂一等弟子的身份岂是这般可以随意拿到，故此楼主替你们加试一场，要同二十位候补弟子一同参加黄泉桥的试炼。”
　　林锦的眼神悄然看了穆微荫一眼，拿着金色的令牌，朝着土堂主说道：“阿荫姑娘本是同我在一块儿，若不是为了救木姑娘也不会来迟，她理应拿到这份身份令牌。”
　　土堂主鼻子冷哼了一声，阴阳怪气地笑道：“怎么，你也想去陪她们一同去黄泉桥的试炼吗？”


第193章 情愫暗生（2）
　　林锦立刻闭紧了嘴巴，闷声不吭。
　　土堂主哼声了一下，就知道林锦会是这种反应。
　　金木水火土五堂，每个月都会淘汰掉排名较后的四位门徒，而黄泉桥试炼便是这些被淘汰的门徒最重要的一场试炼比试，成功存活完成目标的门徒将获得晋升，反之将被残忍抛弃而死去。
　　黄泉桥的试炼向来布置的凶险，在一百位门徒之中最多唯有排名最靠前的四位得已存活。
　　如此残酷的涉及生死的择人条件之下，这些淘汰掉的弟子必然会竭尽所能拼上命去完成这场比试。
　　这两位小姑娘接下来面对的将是一群为了存活不择手段的亡命之徒，而非正常的试炼了。
　　土堂主的视线在林千霜和穆微荫的身上扫了几圈，突然心底有点好奇，这两位姑娘到底谁能活下来，他朝着在一旁静立的哑巴侍从命令道：“午一，午二，你们带这两位备选弟子去七星苑准备一下，试炼马上便开始了。”
　　林千霜被两位侍从牵制着双臂向前走时，她的心里有点自责，本来穆微荫回天枢楼就可以顺理成章地拿到金堂弟子的身份令牌，却因为她的耽搁，而多了一场凶险的试炼。
　　双眼被黑布蒙上，林千霜的手被另一双温暖的手短暂地抓住，穆微荫的声音在黑暗之中清晰道：“千雨姐姐，黄泉试炼只能留四个人，你一定要小心，心不要太软了，该杀就该杀，人多了碍事，不少人都会选择先解决了身边人。”
　　林千霜反握住了穆微荫的手，说道：“你保重好自己，我有把握能过得了这次试炼。”
　　五指相握，握着她的手心微微发烫，有个微凉的石块塞在了她的手掌上。
　　穆微荫将石块按在林千霜的手心，覆在她的手背手指合拢，说道：“这块灵石上面滴了我的血，你要随身佩戴在身上，待会儿万一试炼之中产生混乱，我就可搜寻道你的下落，我们两人若何聚在了一块儿，互相也好有个照应。”
　　越往前走，神识逐渐感应不到了穆微荫的灵力波动，她们应当是被分开往两条道路上走了。
　　耳边多了些嘈杂的脚步声走走停停，同她的步调一致，也是参加此次试炼的弟子。
　　背后被一推，林千霜眼上蒙着的黑布被取下，意外的是眼前的光线并不刺眼，反而很柔和阴冷，三十多位的弟子同她一般刚看清周围的景致，面庞上有点迷茫。
　　林千霜定眸一看，他们处于一座封闭的地下机关城之中，头顶皆是漆黑一片被硬石阻挡，那睁眼所见的柔和光芒来源于她脚下所站的青石棋盘，暗红的荧光涌动在赭赤的青石裂痕中若隐若现，整张棋盘恰似在暗红的河流之中飘浮。
　　她和那群人站在一颗黑棋上，在棋盘上的四个角还分别摆着两枚白棋和一枚黑棋分别也站着三十余位弟子，在棋盘中间的八卦柱顶端旋转着一道传送阵，那里就是这场试炼的终点。
　　林千霜的肩膀被一位弟子重重一撞，她稳住了脚步转过头，那名撞她的弟子一连将几位弟子推搡在身后，他看着八卦柱出现的传送阵，飞快便从黑棋上一跃而下，想趁着旁人还未发觉，率先走入传送阵。
　　“我还以为是什么高手，原来不过是土字的小辈，第一次参加这种试炼罢，难怪那么莽撞。”
　　“连这回督查的堂主都未出现，他就敢先冲在前头，是不要命了吧。”
　　与她站在一块儿几位弟子窃窃私语道，颇有点幸灾乐祸的意味。
　　林千霜听到一阵惨叫声，在石盘中窜出了尖锐的石笋将那位冒失的弟子劲直戳穿，胸口出现的窟窿以及爆裂而开的血块，场面血腥令她有点反胃。
　　在弟子的尸体旁很快喷涌出赭石色的暗流，淹没后只听嘶嘶几声，尸骨便消融的无影无踪。
　　“你们都看见了，本堂主还未启动试炼，这名弟子便赶不及的去送死，方才那人的下场就是不听从命令擅作主张的后果。”
　　在石柱的八卦阵中传来了一位男子的声音。
　　有位弟子说道：“这不是金堂主的声音吗？这回是金堂主亲自督查吗？”
　　一听到金堂主这三个字，几位弟子的脸都有点发白，似乎有不好的回忆。
　　林千霜将他们的谈话听在了耳里，又继续听着光柱中传来的阐述此次试炼内容的男音。
　　“你们这批试炼的弟子都在这座棋盘四个角落，在试炼启动后，‘黄泉之水’会逐渐上涨，在你们所踏的棋子会合并在一起，而黄泉桥会出现在棋子聚合之后，而你们的任务很简单，通过桥抵达神柱中的传送阵，便算通过试炼。”
　　“不过，若是在黄泉桥出现之后的半盏茶内，你们所站的黑白棋上超出了三人，则整颗棋子碎裂将淹入‘黄泉之水’中。”
　　石柱上散发的金色光芒消失，男子的声音消失在寂静的石室，试炼正式启动了。
　　在棋盘四个角落的黑白双棋逐渐朝着边界靠拢，棋盘上不断有暗红的水流从裂缝中流淌而出漫上了宛如小岛屿般的黑白棋子。
　　林千霜警觉地拿着木剑，一道魔气涌上了她的周身，隔成了一道结界。
　　现在棋盘上总共有四颗黑白棋子，每个棋子上各站了三十多位的弟子，这显然是让他们自相残杀！直到剩下最后三个人。
　　也不知谁先动的手，一具冒着热气的尸体被踹入了‘黄泉之水’中淹没腐蚀，瞬间棋面上的三十多位弟子都厮杀打斗在一块儿。
　　有三位结成同盟的弟子本也想对看似修为低弱孤身一人的林千霜率先出手，但她身上的结界劈砍了三次才消失，他们拖延了不少时间，并没有偷袭成功，反被其他的弟子钻到空子，险些被杀。
　　他们在林千霜身上吃了亏，便转移了目标，打算先解决了其他的人，低修的修士不值一提。
　　不知不觉在棋面上只剩下了那三位结成同盟实力最强的三位弟子以及坐在地上布阵的林千霜。
　　那几个人浑身沾满鲜血皆杀气腾腾，但都傻眼地看着端坐在阵心的林千霜，想将人杀了丢进水里，但试了好几次，皆被反复推出，手中的法器都未曾接触到对方身侧，便被迫弹开。
　　在一般的修炼之人的认知之中，阵法的真空期很长，结成的时辰难以把控，找到破绽就可攻破，但这位看似修为低弱的修士却能在他们算准了阵法的弱点后，又恰好结成了另个结界阵，令那几个人看着都愣住了。
　　能将阵法的释放计算的那么精确，还能将简易的低级法阵拆成抵御、进攻、迷惑三种形态并随机组合令人一时半会儿推测不出阵眼的虚实和缺口，放眼在天剑城，精通阵法的人少之又少，更别说碰到这么个能不断变换着花样的阵法大师，他们皆束手无策。
　　有颗黑棋沿着棋盘的边缘线慢悠悠在赤红的水面上飘来，马上便要与他们所在的黑棋相撞。
　　林千霜被三个人虎视眈眈地围着，不敢放松警惕，这三个人的实力皆不俗，她也并非是害怕，她心里很清楚若是出手，只会造成一个后果，那便是被缠斗至魔气消耗至尽而死，她无法保证能迅速杀死包围她的这三个人。
　　她的视线瞥向了逐渐逼近的黑色棋子，墨眸一深，若是两棋合聚，她所在的棋面上超出了一人，就会彻底碎裂。
　　但她心里却有点轻松，这三个人的服饰显然不是同一个堂主下的，交情也应该不是很深，表面上暂时联合在了一块儿，但在危机关头，泥菩萨过江自身难保，谁又会在意这种短暂的联盟，必定会出乱子。
　　看着棋子越来越近，那三人也越来越不耐烦，焦躁道：“龟缩在阵法里算什么本事，有本事出来和我们比一场。”
　　林千霜坐在阵心，视线扫向那三个人，合上了眼眸，一副听天由命的表情，说道：“你们三打一，有什么好比的，反正这阵法你们也破不了，我也不想活了，你们三个就都留着和我一起陪葬好了。”
　　那三位弟子对着林千霜周围的结界持着法器挥砍，又试了好几个咒法，皆对她失效，他们见面前那瘦瘦小小的女孩在被他们多轮攻击后还能气定神闲地坐在地上，觉得她兴许还暗藏了实力，心里不由泄气了下来。
　　林千霜睫毛轻颤微微睁开了一只眼，见那三位弟子一脸丧气地从她周围分散开来，抓着木剑的手心微微渗出汗，只要他们再尝试着打破阵法，她的魔气远转缓慢，可能跟不上结阵的速度，这道阵法会被打破，幸亏这些人被她唬住了，没有更进一步打破她的阵法。
　　有位弟子看着顺着流水而来的黑棋小岛，浑身僵硬说道：“棋子已经越来越近了，若是不杀了这个小女修，我们三个都完了！”
　　“谁说一定要把这个小女修杀了，棋子上只要留三个人不就行了吗？”
　　身后传来声音，随即有阵刺痛从心口传来，弟子看着胸口上的血窟窿，想不通自己为何在这个关口上会死去。
　　站在那位弟子身后的男修手中的灵剑在他不防备之时穿透了他。
　　那位弟子难以置信地转过头看了那位男修一眼，一头栽入了宛如沸腾的暗红水面发出滋滋的烧灼刺耳音，水中冒出一圈水泡，随即尸体便不见了。
　　两枚黑棋小岛在转瞬间便贴合在了一块儿，男修松了一口气，正要和身旁的同伴警示，防备另座黑棋浮岛上的来人，他一转身，那位本坐在地上结成阵法的女孩早已站起身，此刻正在将木剑上的血迹甩干，而他的那位同伴在一阵水花的噗哧声中不见了。
　　林千霜扬眉望向了那男修，做了挑衅十足的勾手姿势，笑了笑道：“你不是说要比一场吗？方才三打一不公平，现在我们一比一，恰恰正好。”
　　男修的脸色难看了一下，“你在耍我们？”
　　林千霜摊了摊手，撇了撇嘴道：“怪我喽，你们三个打我一个，难道我还乖乖让你们打我吗？”
　　“你这人阴险狡诈，竟然敢暗算我们，就算今日我走不出这场试炼，也要与你同归于尽！”
　　男修愤怒地持剑朝着她刺去，将身上所有藏着珍贵的符咒都投掷而出。
　　林千霜算着这符咒的路径，将木剑捏在手中，还没等她还手一击，男修狰狞的表情在面前忽然定格，他的躯体重重倒在了她的脚下。
　　在另座黑棋浮岛上有位紫衣女孩衣袂飞扬地跃到了她的面前，乌发上皆沾满了血沫，在半空中接过灵剑的手臂上一道可见白骨的血痕触目惊心。
　　但紫衣女孩似乎毫不知痛，手腕灵活的地将剑收起，在见到她的一刻，那张漂亮的没有生气的脸蛋讶异了片刻，带着丝庆幸和喜悦，“你还活着，我感应不到石头的方位，在方才走在这里看见你的时候，我还以为出现幻觉了。”
　　林千霜将手中的木剑放下，摸了摸身上的口袋，才发觉那颗石头可能在打斗之中遗失了，她在穆微荫面前转了一圈，笑道：“你看，我这不是好好的吗？”
　　她瞥到了穆微荫手臂上的伤口，又道：“倒是你伤的不轻。”
　　穆微荫优美的唇线抿紧，泼墨般凝着雾气的漂亮长眸一眨不眨得望着林千霜，她看着她轻轻开合着的红唇，因魔气消耗而略显苍白的清秀脸庞，转动之时，纤细而略有玲珑起伏的腰胸曲线，不知为何心跳有一刻在加快。
　　在灵石忽然消失的那一刻，她一想到这个其貌不扬的女孩可能凶多吉少，心里就像有块石头压着，她本冷沉的心境也在一刻浮躁无比，和那群弟子厮杀之时，手中的剑就好像有灵性在主动发泄，痛感在那一刻尽失，她好似个没有知觉的杀戮兵器。
　　她忽然有点意识到了，在她的心底，眼前的这个女孩悄然无声地占据了一个角落。
　　她似乎……很重要。
　　浮岛合并的碰撞声响起。
　　林千霜看了眼站在棋面上还存活的弟子，替穆微荫简单包扎了一下手臂上的伤口，分析了一下局势，说道：“四枚黑白棋皆要合并了，包括我们在内，在棋子上总共还剩下六个人。”
　　穆微荫面容冷淡道：“棋子上的人都被我解决掉了，但另外两枚白棋上的四个人，我还没探清底细。”
　　石头棋盘已被从裂缝中逐渐涌出的红流而吞没，只听来自黑暗处的咔擦几声机关转动声，四颗棋子凝固成一个阴阳八卦圆盘从流水中由一石柱托呈着浮出与八卦柱的高度持平，有座木桥从八卦柱上放落，几缕浮空结界牵连在八卦圆盘的底部的锁链，在瞬息之间，一座木桥便凭空出现在了余下的六个人眼中。
　　天枢城的机关错综复杂，一阵套着一个阵法，而这天剑城的天枢楼为其原身，所铸的机关城内的阵法机关玄妙若奇门遁甲般的术法，充满着修炼奥义。
　　她估摸着这座城的铸成与记载着上古冶炼术的神兵谱也脱不了干系。
　　黄泉桥内林千霜用神识搜寻了一下并未觉得有任何异样，在桥上未曾有任何的术法设陷，也感觉不到障眼法存在的痕迹。
　　周围的四个人都没人敢第一个迈上这座黄泉桥，似是在等着有人先走上桥看一看情况。
　　林千霜手指间飞出了一串魔气滑过了桥面，见没有异样，便抬步要踏上桥面。
　　穆微荫拉住了林千霜的手臂，谨慎地说道：“这座桥着实古怪，我们还是再观察一阵子。”
　　林千霜笑了笑，将穆微荫的手拂开，指了指脚底下，认真说道：“我想，这座黄泉桥大概就是这个意思了，心中有路，那便自成一路，若认为是黄泉路，那自然走不回来。你看这座桥在我落脚之时，本来缺失的木板却在我的脚下浮现了，这就说明，我有路可走。”
　　穿着红衣的女孩在众人的眼中一脚很踏实地踩在了黄泉桥上，她颇为悠闲地向前走，就好似在街道上漫步一样自在。
　　金堂主曾说这黄泉桥上最后只能活下三个人，那其中的机关必然危险重重，绝不会如此简单。
　　穆微荫对于林千霜的话半信半疑，但她犹豫了片刻，还是随着林千霜走上了黄泉桥。
　　腐朽的木板踩在脚下给她一种摇摇欲坠的之感，但当她的脚稳稳落在上面却如顽石般坚不可摧。
　　在她的身后，剩余的四个人也走上了黄泉路，有两位还踌躇着不敢走上桥，胆战心惊地被另外两个人硬拉了上来，还未走第一步，那两个人便一脚踩空坠落到了黄泉之水中化作了一团酸水。
　　穆微荫眸中悄然带上了笑意，看向了走在前面的林千霜，正如她所言，心中有路的人才能走上这座黄泉桥，而那两个人落水的人，并未把这座桥当成一条可走的路，没有坚定的修炼之心，当然会踩空落入水中。
　　林千霜和穆微荫一前一后向前走，在她们身后的两人却起了争执，最后滚成一团一齐跌落，只听水花四溅的声响，片刻就没了动静。
　　穆微荫了然地看着那两个人的结局，眼眸略带思索说道：“金堂主说的那句话，是故意在误导，其实最后的黄泉桥并未设置机关，他在设计的，是人心。最后的这条路反而是试炼最简单的部分。”
　　林千霜转头看向了穆微荫笑着说道：“我倒是觉得黄泉桥设下的‘机关’是最难的，毫无套路可言，不像那些术法有看得清的弱点和规律，人心，是最难测的。”
　　面前女孩瘦削的脸上笑容浅淡却带着一丝莫名的苦涩，她似是回想到了什么，清亮的眼眸之中带着丝恍惚。
　　穆微荫眼眸一怔，不知为何，觉得有点心疼，有点想去摸一摸她的双眼，她的手刚抬起，便被突如其来的声音打断。
　　一阵响亮的拍掌声响起，有个阴沉的男音出现。
　　“你们能来到这里，不愧是本楼主选定之人。”
　　她们本站在传送阵上，但现在那阵法却消失了，取而代之的是一位坐在轮椅上的青年，正凝视着她们。


第194章 暗生情愫（3）
　　天枢楼的楼主终于现身了。
　　林千霜眼眸微眯地望向了轮椅上的青年，和穆微荫一起并列半跪在了地上。
　　她看过系统的资料，眼前之人正是现任天枢楼主穆匀之弟穆均，铸剑成痴，为铸一名剑青雀，因缺剑料极品兽骨，他为修炼资质最佳的万灵玉骨，将腿骨磨成了灵粉代替兽骨注入剑灵之中，故而双腿残疾，只能坐于机关轮椅上。
　　而她要寻找的那把藏在海纳居的古剑，与穆均也脱不了干系，古剑的剑灵正是穆均的双胞胎哥哥，真正的天枢楼主穆匀。
　　穆匀多次劝穆均切莫再为了铸剑荼毒生灵，并将神兵谱藏起，穆均却不知悔改一时冲动将穆匀杀害。他杀了穆匀之后，心里还惦念这一把捡到的古剑，觉得他心里崇拜的大哥穆匀是一把古剑的剑灵首选，故而丧心病狂地将他大哥的神魂注入了一把古剑封存。
　　穆均为了得到更多的稀世铸剑材料，冒牌顶替了天枢楼主之位，培养一众的杀手替他四处搜刮灵材，荼毒了不少的天地生灵。
　　令她有点意外的是，眼前的青年倒是没有她想象之中变态该有的样子，他生得白净纤瘦，穿着素净的石青衣衫，手持着图卷，带着一股书卷子气。
　　两块带着青龙图腾的身份令牌由穆匀身侧服侍的婢女手中一一递到了她们的手中。
　　林千霜翻了下这块身份令牌，上面的青龙图腾令她有点熟悉，在当年前往魔域坐的马车上也刻着这样的图腾，应当是天剑门的门徽。
　　“这便是你们的金堂高等弟子的身份令牌，因你们为本楼主钦定的人选，婢女会将你们的住所搬到特殊任务组所在的海纳居。”
　　穆匀说完，将手中的画卷抛给了林千霜，问道：“这幅画卷中之物你认识吗？”
　　林千霜摊开了画卷，在画卷之中绘着颗晶蓝的圆珠，在珠面上隐约绘着波纹和古语，是鲛珠无疑。
　　她如实说道：“楼主，这可是南海鲛珠？”
　　穆匀点了下头，神色肃穆得看了眼林千霜，又看了下穆微荫，说道：“鲛珠是铸成无象神剑的必需品，你们是所有选定之人中唯一见过鲛珠之人，切莫辜负了本楼主对你们的栽培之心。”
　　林千霜本就猜测过当初鲛海的试炼只是天枢楼主对妖域的试探，他的目的果然不纯，是想要妖皇手中的灵宝南海鲛珠。
　　海纳居正是系统所提示的，古剑所在之处，而能将天枢镜修复的神兵谱，据说也藏在古剑的剑鞘之内。
　　穆微荫背着包裹走入了她们二人分配居住的院落内，转身眼眸微微瞥向了林千霜，见她的手有气无力地提着包裹，眼眸空洞神魂又不知飞到了何处，不由捏了捏了她的手，轻轻说道：“千雨姐姐，我们的住处到了。”
　　“啊？到了啊？”
　　林千霜回过神，连忙向前走了几步却绊到了门槛，整个人往前倾，她反射性地念咒将剑唤出，才将咒念了半句，腰部便被一揽被人抱了个满怀。
　　她一惊，失态地将手中的剑掉在了地上发出了清脆的落地声。
　　穆微荫伸手将林千霜的身躯扶正了，双手连忙从她的腰部移开，眼眸略深得停留在她的脸颊上，“走路就不要想心事了，方才跌到了，你背上的伤就更疼了。”
　　林千霜有点尴尬地将剑从地上拾起，反而反问道：“你的手臂怎么样，我没压到你罢？”
　　在黄泉桥的试炼之中，她记得在她的手臂上有一道触目惊心的极深伤口隐约可见白骨，她只是瞥了一眼，就觉得这伤口肯定格外的疼。
　　林千霜想着，便提起穆微荫的手腕撩开袖子查看她的伤势。
　　穆微荫一愣没有阻止，脸上却有点失落和忐忑。
　　林千霜面容一愣，袖子底下的手臂皮肤凝白如脂，那道伤口只留了道浅浅的粉红疤痕。
　　这么快就愈合了？
　　林千霜忍不住拍了下自己的脑袋觉得她格外愚蠢，她怎么就忘了，穆微荫的体内有天枢镜这般的神器，再怎么样，天枢镜也不会让它的容器受伤。
　　穆微荫见过太多因她惊人的愈合能力而称她为妖怪的陈府族人，她心里有点恐慌她心目之中的唯一朋友，也用异样的目光看向她。
　　她以为林千霜会继续追问，但对方的表情反而变得轻松不少，没有再多问一句，热情地将她臂弯里的包裹帮忙拎起，推门走了进去。
　　穆微荫微垂的眼眸之中眸色复杂地泛起波澜，她唇角不自觉的扬起个温柔的弧度，也紧跟其后。
　　这次她们所居住的春临院明亮而宽敞，粉墙雪白，房内弥漫着股淡淡的檀木香，两张木床紧挨着摆着，锦被叠放在床榻，干净而整洁。
　　林千霜将穆微荫的包裹放在房内的八仙桌上，她铺好了床褥坐了上去，头部一沾上了柔软的枕头，浑身就好似酥软了一般瘫倒在了软被上直不起腰，腿脚无力地放在了床上。
　　这回的试炼，真的让她累坏了。
　　门哗啦一声打开，一阵热气袭来。
　　穆微荫提着热气腾腾两桶热水走入了房内放下，合上门，转身朝着躺在床上的林千霜道：“千雨姐姐，你别躺在床上，先把身子擦一擦，我搬来了几桶水。”
　　林千霜的目光移到了浴桶，顿时感到浑身又痒又臭，她闻了闻带着股血腥味的袖子，有点嫌弃自己，她想从床上爬起，腿忽然软了一下，她左手抓了个空，幸而右手扶住了床栏才没摔个狗啃泥。
　　穆微荫卷起了袖子倒了一桶热水进了浴桶，见林千霜手忙脚乱的呆萌模样，忍不住噗嗤笑了一声。
　　她走到了床前，伸手去解林千霜的腰带，说道：“你若是不方便的话，我可以帮你脱衣服。”
　　女孩的睫毛离她的下巴格外的近，扇动之时弄得她有点痒痒的，温热的呼吸喷洒在她的脖颈，那双手替她解开了衣襟上的系绳，不紧不慢地解开了她的腰带，皮肤触到了冷空气有点凉快，引得她打了个机灵。
　　林千霜莫名觉得气氛有点奇怪，她拉住了松垮垮的腰带，连忙说道：“不用了，可能是我躺了会儿，脚麻了，自己来好了。”
　　穆微荫皱了下眉头，若谪仙般漂亮的面容凑近了林千霜的鼻尖，凝视着她的眼眸，说道：“你都那么累了，为何要逞强，莫非你觉得……我对你……有那种意思？”
　　“才没有，我只是觉得，我们这样，太近了，所以，我……不习惯。”
　　林千霜推开了穆微荫，只觉得方才穆微荫的眼神亮如天边的灼日，似烫着了她的皮肤令她浑身不自在。
　　“你在怕什么，你的容貌我并不中意，而且我们都还小，就算真的做了，也做不了什么罢？”
　　穆微荫似是看穿了林千霜在惊慌，不紧不慢地说道。
　　她心里只觉得林千霜有点别扭和害羞，分明对她结伴示意了好几次，如今她有点喜欢她了，对她露出了一点好感，想进一步和她有亲密的关系，她却推拒了。
　　“那我先洗了。”
　　穆微荫冷淡地说道，心里有点郁闷，她的两位娘亲们也是互相喜欢的，她们抚摸着对方之时并没有和林千霜一样，还没开始就这般的反应激烈。
　　她表面上不动声色，当着林千霜的面脱了衣服走入浴桶擦洗，水下的手则气鼓鼓地把毛巾搅了好几个死结。
　　林千霜身上的衣裳松垮了一半，她衣衫半褪地站在原地，不知道该进浴桶洗澡好，还是等在原地。
　　穆微荫在雾气蒸腾之中趴在浴桶上，拍了拍身旁留的空位，双眸朦胧地望着林千霜，“水还热着呢，你光着身子不怕着凉吗？进来，我帮你清洗伤口，你不会不相信我罢？”
　　林千霜觉得她似乎是有点多想了，穆微荫的两位娘亲，哪位不是姿色绝佳的倾城佳人，她这副躯壳真的算不上漂亮，穆微荫只有眼瞎了才会看上她。
　　她若是呆立在原地，保不准穆微荫觉得她心里有鬼，反而会伤害了两人之间的友情。
　　又不是没和室友一起搓过澡，这也没啥的。
　　林千霜觉得她有点大惊小怪，干脆利落地脱去了衣裳，泡入了温热的水中，在了穆微荫身旁的桶沿上趴浮，浑身冰冷的毛孔在热水流动的冲击下逐渐舒展，整个人都精神抖擞了不少。
　　她在热水中泡了一会儿有点昏昏沉沉的，隐约察觉身旁的人又起身拿起了另一桶热水倒入。
　　林千霜的眼皮犯困心底却抗拒在此时睡着，想醒来。
　　但她忽而想到了旁边的人是城主，顿时觉得安全了点，又沉沉的昏睡了过去。
　　穆微荫划开了身旁之人的发丝，背部的条条伤痕露在了她的眼前。
　　她沾了点药伸出手轻轻触摸，那道道疤痕下的肌肤光滑而白皙，她不知不觉愣神了一会儿，视线情不自禁地顺着她的脊椎上移，停留在雪白的后颈。
　　真想这么一点一点亲上去，直到她惊慌失措地醒来，然后她想……。
　　穆微荫朦胧的眼眸在一刹风云变幻，她到底在想什么，怎么可以对……
　　对她亲如姐姐的友人产生了这种邪恶的念头。
　　她打开了窗户，冷风从窗外吹来，她湿漉漉的发丝粘在肩膀，令她的思绪微微清晰了些。
　　她想过未来的道侣，就算不是娘亲们那般的美艳动人，那也该是名门之后，而并非是这么个身份不明的面容平庸之人。
　　穆微荫站在窗前平静了不少，她转头看着林千霜趴在浴桶里，担心她会着凉，连忙拍了拍林千霜通红的脸颊，见她模模糊糊睁开了眼，心里松了口气，那样她就不用搬她上床了。
　　谁料到林千霜嗯了一声，睁开了眼又睡了过去。
　　穆微荫觉得林千霜的脸部红的不同寻常，她伸手摸了摸她的额头，手心下的温度滚烫无比。
　　是她发烧了。
　　她才刚筑基未曾辟谷，若是真烧了起来，她意识不清醒，可能会烧坏身体。
　　穆微荫的心忽然着急起来，连忙拿起了浴巾将林千霜从浴桶里拖起来，两个人的体型都差不了多少，她吃力的将人拖上了床榻，有气无力地也一同躺在床上。
　　对方湿漉漉的发丝落在了她的脸上。
　　穆微荫直起身伸出手抓住了她的发丝用真气烘干，对方红润的脸颊从分散而开的长发中露出，她平稳的呼吸着，唇微微发干，平日里沉稳的眸子掩在了鸦羽般的睫毛之下，显得有些虚弱。
　　她凝视了许久，将林千霜烘干的发丝放开落在了枕上，替她盖上了被子，又取出了颗灵药塞进了她口中。
　　穆微荫紧紧将林千霜连着被子抱住，浑身散发的真气都柔和地覆在了她的身上，替她驱寒。
　　“千雨姐姐。”
　　她将头埋在了林千霜的肩膀闷声道：“快点好起来。”
　　不知过了多久，东方既白，房门外忽然连敲了三下。
　　林千霜头痛欲裂地醒来，她伸了个懒腰正摸索着衣裳要穿衣服，忽然摸到了长长的发丝，她揉着眼睛往身旁看，紧挨着她的那张木床空着，本该在那张空床上睡着的穆微荫单手环着她的腰和她挤在一张狭窄的床上。
　　昨天发生了什么？好像只是洗了个澡，然后……。
　　林千霜察觉她似乎记忆断片了，她摸了摸脸颊还微微发烫，她下意识看了下全身上下，背后手臂上的旧伤新伤都清爽微凉，还换了新的纱布，应该是穆微荫帮忙换的。
　　她心里微微有点感动，对自己产生了穆微荫不好的猜疑而愧疚。
　　“你醒了？还在烧吗？”
　　穆微荫下意识地靠在了林千霜的怀里，抬起手摸了摸她的额头。
　　门外正敲着门的人似乎等待的有些紧张，又出声喊到：
　　“木千雨，阿荫，我听见动静了，你们应该醒了，你们若还不出来，就要被罚洗全院人的衣裳了。”
　　林锦听着房里许久没动静，忍不住偷偷开了道门缝，有位女孩躺在另个女孩的怀里，两人的脸挨得极近不知道在做什么。
　　他的视线停留在穆微荫那张脸上，又落在了脸庞发红的林千霜脸上，心里顿时掀起了惊涛骇浪。
　　木千雨和陈微荫……。
　　她们不会是一对罢。


第195章 逆鳞
　　林锦心里涌出这个荒唐的想法又收了回去。
　　不可能的，阿荫那么漂亮又优秀的女孩子，就算真的喜欢上了另个女孩，也不该是木千雨这般寡淡的长相。
　　他觉得是自己多想了，尤其是在两个女孩子梳洗完推门后，她们交流甚少，皆默不作声地跟在引路的随从后面。
　　林锦观察了两人一路，心里松了一口气，视线在穆微荫那张漂亮的脸蛋上停留了一会儿，又旁若无人地转移开。
　　他从第一眼就喜欢上了阿荫，不管她会不会喜欢自己，以后相处的日子还长，他还有机会。
　　五年转瞬即逝。
　　落英缤纷的花树下，一位容貌清秀可人的白衣女子姿态优美地坐在湖畔的巨石块上，她的腿上放着一面窄琴正拨动着琴丝，秋眸若水地凝望着前方，美如一幅画。
　　但在坚持了几秒后，她面带柔情的面容和妖娆优雅的姿态一瞬消失，她揉了揉发丝，锤了锤腿，朝着坐在面前的人喊到：“阿荫，画了那么久了，你应该画好了罢？”
　　紫衣女子微微抬头嗯了一声，秀美如玉的容颜专注地凝视着画卷，她将垂落的发丝朝耳后收拢，手中的勾线笔在空白的面容位置停留了片刻，却下不去手。
　　她觉得她可以画出面前之人的容貌，但……无法画出她一颦一笑之时的神韵。
　　林千霜见穆微荫将毛笔搁在了一旁，停止了作画，拿着巾帕擦了擦手里的苹果啃了一口，走上前去凑近看。
　　她的视线落在画中没有脸的白衣女子上，边咀嚼着边说道：“你这幅画若是上交给金堂主肯定会被骂，连脸都没话画太敷衍了，要知道你是我们这群人中画功最好的了，若是你也不认真，明天我们也要连着被罚在冰湖里练气功了。”
　　穆微荫将案台上的画卷起，拿着绳小心翼翼系好，收入到了她的私人玉简之中，语气淡然说道：“谁说我要将这幅画交给金堂主了，交给他的那幅画，我已经完成了。”
　　“你不早说，让我在那儿坐了半天，原来你早画好了，但是我的画还没想好呢，人物画太难了，花鸟要抠细节，画素描，你们这群老古董又看不懂。”
　　林千霜一脸坑爹表情地看向了穆微荫，从砚台上拿起了毛笔，双眼盯着空白的画卷发愁。
　　在进入纳海居进行所谓的特殊培训这五年，林千霜真的有些怀疑这是训练法子是来培育杀手的，还是来学习如何做大家闺秀的。
　　一天的循环基本是琴棋书画，偶尔还要同金堂主这位老人家切磋下一盘围棋。
　　这日子过得轻松自在，唯一不好的是金堂主的眼光太高，画作一般人过不了，书法又觉得一波人没有创新，弹个古琴总觉得他们没有弹出琴中的意境……总而言之，他们在纳海居接受秘密培训的十个人，经常因为金堂主的各种不满意，被罚蹲到天剑门山巅的冰湖里穿着薄衣练功。
　　林千霜在这段时间尝试着去搜寻纳海居古剑和神兵谱的下落，她以为这些宝物会和一些一样藏在什么禁地，或是在某些房屋的暗室里。
　　但她用灵识搜寻了很久，也特地在偏僻之处去探险，并未察觉任何异动，在纳海居中，除了连她在内的十位金堂上等弟子，所有的侍从护卫以及扫地的外门弟子都被拔去了舌头，她套不出任何线索来。
　　林千霜对着空白的画卷冥思苦想，实在想不出要画什么，她便驾驭着魔气坐到了枝桠上，对着那平滑如镜的湖水发呆。
　　“千雨师姐，你听的见吗？”
　　树下有个人在小声地叫她。
　　林千霜低下头，一位青年羞涩地站在树下朝着她挥手。
　　那名青年穿着木堂上等弟子服，应该在南渊岛上修炼，来他们的海纳谷作甚么。
　　她视线随意一瞥，看到了那青年右手紧攥的信封，瞬间懂了。
　　今日是凡间的七夕佳节，这名青年大概是来给心仪的姑娘送信的。
　　穆微荫在整个天枢楼是出了名的美人，还被一些门内弟子暗暗封了个艳冠天剑城的称号。
　　故而，一到这种有特殊意义的日子，林千霜就特别忙碌，她同穆微荫的关系最要好，总有爱慕穆微荫的五堂内门弟子来找她，求她帮忙把情书给穆微荫。
　　林千霜从树桠上一跃而下身姿轻盈地稳稳落在了地上，她已修得魔身，半结魔丹，有诸多的法咒也不必忌讳这忌讳那儿了。
　　“师弟，我会替你转交给阿荫，请您放心。”
　　林千霜面带公式化微笑地接过了青年的情书，手朝前做了个请的姿势，示意他可以离开了。
　　那位青年却站在那儿不动，挠了挠头，清俊的脸上露出了尴尬之色，“木师姐，你误会了，这……是我给你的。”
　　林千霜眉毛一挑，脸上的公式化笑容僵硬了一下，指了指自己，说道：“你说什么？你给我的？”
　　她在天枢楼那堆容貌妖艳的同门女修面前一比就比下去了，但面前这位青年竟会看上她……。
　　林千霜觉得这是继有人夸她画得一手好的花鸟画后，最不可思议的一件事了。
　　那青年连忙点头，说道：“木师姐，我在天剑山巅想不开寻死之时，你和另外九位同门那时正在冰湖里练功，当时你是你们同门之中耐力最差的那位，被金堂主骂了好几次，还踢着鞭打了几回，但你在摔倒在地面后依旧没气馁，倒了又爬起来。我当时一想，我受到的那些侮辱，同师姐你相比，又算得了什么呢。”
　　那青年眼睛发亮地看向林千霜说道：“总而言之，是师姐救下了那个时候的我。我很感激师姐，也，也很喜欢你！”
　　那时她分明发着高烧，所以在冰湖里撑不住，才滑倒在地。
　　金堂主并非是在鞭打她踢她，而是在给她疏通灵脉，打通她的气海。
　　林千霜看着那位青年说不出话来，语言组织匮乏，脸上挤出了一丝笑，拿着信封，说道：“我很感谢，但是对不起。”
　　那青年清俊的面容顿时沉了下去，“师姐，你怎么可以拒绝我？我为了说出这句话准备了整整两年了。”
　　“你不该拒绝我才对。”
　　林千霜觉得眼前的这个人莫名其妙，转身就离开，她忽而被那个青年拉住，随即毫无防备的被推到了树上，被那青年亲上了额头。
　　心里的反胃令她有点恶心。
　　木剑似是有灵，飞快浮现在那青年身后将他挑飞。
　　青年狼狈落在了地上打了几个滚，林千霜走上前，一剑插在了那青年的头旁，语气冰冷道：“别再来惹我，否则下次，我也让你尝尝在冰湖里封印半年的滋味。”
　　青年浑身发抖，脸色苍白地看向了林千霜那张看起来毫无攻击性清纯的脸蛋，心想着，看起来那么柔弱可爱的女子，怎么那么凶悍。当林千霜从地上抽出剑的一刻，那冰冷的杀意几乎要从他的喉间掠过。
　　他察觉到了两人修为的悬殊，从地上慌忙的爬起，不敢再去看林千霜一眼，落荒而逃。
　　她遇到的都是些什么玩意。
　　林千霜脸上的表情复杂多变。
　　从高中起，她就是吸引渣男的体质，幸而她聪明，还未深入交往就扒出了对方的情史断绝了往来。
　　工作后，暗恋一年的学长忽然打电话来请她吃饭，见面了才知道，他想追求她的同事小A，所以想通过她知道小A的微信和家庭基本信息。
　　现在，她在这个的世界，遇到的要么是花心的种马男，要么是风流多情的渣男。
　　连偶尔遇到的这个路人甲炮灰男都是个心理似乎有点问题的人。
　　紫衣女子躲在树后，她将那一幕看在了眼底，身影浮空一掠消失在了原地。
　　那青年在路上正踢着石子，同另位木堂弟子抱怨，“你说这金堂弟子木千雨姿色不错容易骗，只要半天人就能搞到手，怎么我去试了试，那姑娘彪悍的不似个女子。”
　　木堂弟子一脸错愕地看向青年，说道：“我跟你说着玩玩的，你还真去试了？”
　　那青年道：“对啊，我还跟你说过了，这妹子我在天剑门也见过，挺合眼缘的。”
　　木堂弟子脸色顿时苍白，“你难道不知道吗？金堂的十位弟子，第二位不好惹的是穆微荫，而第一位就是木千雨。”
　　“因为她……是下一任金堂堂主穆微荫暗中定下的女人。整个天枢楼众人都心知肚明，但也不明揭，你若是去招惹她，那就是触了穆微荫的逆鳞。”


第196章 特殊任务（1）
　　青年满不在乎地说道：“代堂主那么忙，总不会时时刻刻都盯着海纳居的动静罢。”
　　“那巧了，海纳居的动静我还真时常留意，尤其是在千雨姑娘身上，一直放着我的引踪虫。”
　　一道突兀的淡漠女声穿插入了两位男子的中间。
　　那木堂弟子表情惊愕地看向了突然出现的紫衣女子，眼神示意了同伴快溜。
　　青年愣了一下，还没反应过来，后颈便被一股真气提起，身体失重般向前飞着，在一处河塘中坠落溅起了水花。他回过神来，衣裳皆被凉水浸泡，几只大白鹅嘎嘎嘎地受惊扑扇着翅膀一哄而散，待他从河塘畔哆嗖地爬上岸，连个咒法都还未念出，双脚猛地被个绳套拴住系在了一棵结实的槐树枝桠上。
　　青年倒立悬空在枝桠上摇摇晃晃，看着眼前仙姿佚貌的紫衣美人，被惊艳了一下，随即紧张吞了下口水，说道：“微荫姑娘，天枢楼有规则不得内斗杀人，你若是对我动了手，那，那，就是违反了天枢楼的规矩！”
　　穆微荫的手轻轻一划，将一枚符贴在了那青年的背上，他的丹田修为海瞬间便被锁住。
　　一只大白鹅蹦到了她的身侧拿着脑袋拱了拱她的手臂。
　　穆微荫蹲下身，将几根仙草喂到了大白鹅的嘴里，“大白，我这些日子拿着仙草喂你，长肥了不少。”
　　大白鹅兴奋地振翅，嘎嘎嘎叫着，似是对穆微荫给予的食物很满意。
　　穆微荫摸了摸那大白鹅沉甸甸的肥硕躯体，墨眸若有所思，大白被她精心养了那么久，长膘了是时候宰了，给千雨姐姐炖补汤喝了。
　　青年看着面前的紫衣女子摸了摸那只大白鹅的头，又喂了些饲料，有点不解她的行为。她将他吊在这里一句话也不说，却先去照看河塘里散养的大白鹅，难道他一个人还不如一只鹅显眼？
　　大白鹅吃下了仙草后，便摇摇晃晃走到了他的底下，抬起扁扁的嘴朝着他的脸啄去。
　　青年吓到了，连忙想催动真气避开，但修为海已然被锁住，他只能凭借着腰力脚拼命一蹬身子朝上躲开了那只大白鹅的袭击。
　　穆微荫皱着眉头择了一块勉强算干净的草地上打坐，她看着那青年苦不迭言地上跳下窜的，闭眸安神说道：“听闻你在南渊岛就喜欢和同门师妹玩亲亲，大白是个好灵宠，你喜欢玩这个游戏，大白它会陪着你一遍一遍的玩，直到你玩厌了为止。”
　　青年的腰发软发酸头部晕眩，那头大白鹅似乎对他产生了兴趣，兴奋不已扑腾着翅膀向上跃嘎嘎嘎乱叫，他本想就这么两眼一闭昏死过去，但偏偏那大白鹅扁扁的嘴差点咬上他那张俊脸。
　　一想到他的脸要开花，他迫不得已地又拼命向上窜。
　　嘎嘎嘎，大白鹅看着那青年又狡猾地躲了过去，又扑腾着跳了起来，主人说了！咬到那人的脸，今晚就加餐。
　　一人一鹅上上下下你来我往，“玩”的不亦乐乎。
　　“阿荫，你这么急匆匆的把我叫来，是今日我们要早些出楼了吗？”
　　林千霜拿着传唤符御剑而下，脚步匆匆的走来，她一脸懵逼地看着眼前有趣而诙谐的画面，吊在树上的那位青年头朝地反复做着仰卧起坐，而一只白鹅则扑着翅膀蹦跳着嘎嘎嘎叫着，似乎是在督促那个青年做的快点。
　　她越走近，那个被吊在树上的青年的面孔看得越清楚，正是方才被她的威胁吓走的那位师弟。
　　“师弟这是在练功？”
　　林千霜看了眼吊在树上的青年，转头朝着在地上打着坐气定神闲的穆微荫问道。
　　穆微荫嗯了一声，站起身挽住了林千霜的手臂，两人朝着纳海居的结界出口往外走，她慢悠悠说道：“这位师弟为了度过修炼瓶颈，还特地从南渊岛跑来纳海居讨教于我，他这般刻苦，我作为代任的堂主又岂能怠慢了他，自然是助他一臂之力了。”
　　林千霜转头看了那位冷汗淋漓几近虚脱的青年，又看了眼那只咄咄逼人的大白鹅，她敏锐地察觉到了一道黄符，她心里顿时了然，这是在给她出气。
　　她笑了笑，仿佛不认识那位青年，无视他的眼神求援，愉快地反挽住了穆微荫的手，说道：“那这位师弟，也挺刻苦的。”
　　这还是她第一次主动挽住她的手。
　　穆微荫眼眸略动地看向了林千霜，心情颇为愉快。
　　在林千霜离开之后，不少的金堂弟子也走出了纳海居，来到了结界口，今日是七夕佳节，楼内的高等弟子都可空闲一天。
　　青年倒立悬空摇晃，看着两个女子越走越远，有点绝望，但看见那一批金堂弟子走出，眼里又燃起了希望，连忙朝着他们求救。
　　一位金堂弟子道：“这位不是阿荫师姐说从南渊岛千里迢迢求教的那位弟子吗，今日七夕佳节，他也在这儿刻苦练功，真勤奋啊。”
　　那位金堂弟子立刻被他的同伴拉走了，“师兄，阿荫师姐说过了，不要打扰那位师弟练功的，我们若是走近了，他万一被分扰了心神，走火入魔了怎么办？”
　　“行了，别管了，万一他练功出了事算在我们头上就完了。”
　　青年听着那群金堂高等弟子的对话，心里气得似乎有口血想吐出来，他哪里在练功了！
　　这群人都是不长眼睛的吗？
　　“嘎嘎嘎。”
　　那大白鹅忽然跳起狠狠啄了青年的脸一下，似是在惩罚青年的不专心。
　　青年奔溃地捂住了脸，几乎抓狂地吊在树上乱动着，晚上还和他的师妹有约会，这张脸被毁了，计划都泡汤了。
　　天剑城内的陶然居表面上是一座茶楼，却是天枢楼的副楼之一，在陶然居的内部安插了不少天枢楼的弟子，在其中搜集各路的情报，以及做各种情报的买卖。
　　陶然居的最顶楼，是唯有天枢楼那十位在特殊任务组的高等弟子所能来到之处。
　　“大人，这便是本楼最新的茶了，喝一口保证您喜欢。”
　　小二面带笑容地提着一壶茶放在了桌上，朝着坐在桌上的两位年轻的女子欠了个身离去。
　　林千霜坐在桌上提起那壶热腾腾的茶壶，将茶杯摆上，倒了杯茶递给穆微荫，说道：“这还是我们第一次一起来陶然居，话说，你找了小池那么多年，可找到些线索？”
　　木桌上摆着十二块木牌，皆是最新的情报简讯。


第197章 特殊任务（2）修
　　林千霜一一翻看，又将视线再度望向了面前气度不凡的紫衣女子。
　　穆微荫掀开了茶盖，饮了口热腾腾的甘茶，被屋外的冷风刮得有些苍白的脸颊略微红润了些，道：“我找了那么多年，还是线索皆无，但这样也好，没找到小池的尸首，我心里依然可以抱着一丝侥幸，她可能还活着。”
　　林千霜将穆微荫这么多年一次次希望破灭后的消沉都看在眼底，她伸手握住了她的手心，希望将内心的平静传递给她，面容真诚说道：“世间万事万物总有几分玄机在里面，而我便信这其中的玄机，五年于修真之人而言不过是短短几载，天地虽茫茫，但终有尽头，纵使你不寻，小池她也会来寻你。”
　　穆微荫看向林千霜的眼眸说：“木千雨，你来天枢楼的目的我不知，但我的初衷始终未变，尤其是在小池走散后，我在寻她之时在明暗之处所遇到种种之事，我所见到的皆是这世间对散修的不公，我本就有想庇护散修的念头，此刻内心中的想法更为顽固坚定。”
　　林千霜眼眸带笑，面容微柔道：“你有这般的心思，头脑又比寻常人聪明，在我眼里没有你做不成的事。”
　　穆微荫放下杯盏，墨眸似有光芒一闪而过，她从林千霜手心中抽开了手，淡淡道：“散修，一向被四道修炼之途所嫌弃，人修界蓬莱仙门，似正似邪的无极门，甚至是三流小宗，哪个对散修会正眼相待，天剑城说得好听容纳散修，却是将他们推向了另个火坑，暗中将他们当作了敛财的商机和廉价的劳动力。这世间修炼之法有万般千种，修炼之人理应可择其路，就算四道门法皆修，那也是一种修炼之路。散修应当要有他们存在的位置。”
　　“若有一天，我修炼之途颇有作为，必建一座真正的散修之城，而非天剑城这般虚伪的宗门大城。”
　　穆微荫谪仙般的面容眉目冷清依旧，却比素日平添了一分韧性，那冷沉睿智的眸光，让人想象不出是一位二十岁年轻女子所拥有的。
　　早看穿未来的林千霜将最后一块情报木牌翻看，心里则默默回了一句。
　　你会成功的，而且你会成为比你想象之中更厉害的存在。
　　木牌上所写的讯息皆汇入了她的思考之中。
　　林千霜微微皱了下眉头，这些讯息看似重要，对她追查妖皇的下落并无作用。
　　自从灵韵阁与玄洛倾一别后，灵韵阁的外部就加了一层结界，除了午夜子时可以进入，其余的时间段，她尝试着偷闯，以她的半吊子修为无法踏进半步。
　　林千霜一边查看着系统提供的资料，一边在心里默默谋划，红泪戒在原来的世界已经寻不回，那在这里她一定要拿到，否则，换天阵终将无法运转，她也白来这一趟了。
　　她这五年都在寻找追逐且接近着脾气火爆的妖皇，甚至早就做好了被对方厌烦必死的打算，她的时辰本就不多，若不大胆做事也将无功而返。这副躯壳本就阳寿已尽，继续占用也撑不到第二个五年，还不如利用这副躯壳发挥最大的价值，在得到神兵谱修复天枢镜后，将红泪戒也取回。
　　林千霜看完了木牌内的线索后，在确定找不到其他有用的信息，在系统内重新翻阅着《四界征途》寻找着她忽略的可对比细节，自从四个头像解锁后，每隔一段时间，界面内的虚拟书籍都会更新几章，似乎是系统故意放置的，颇有些彩蛋嘉奖的意思。
　　时空逐渐在她开启的虚拟电子书中停滞。
　　坐在她对面的穆微荫眨动的眼眸和倒茶的姿态也停滞下来，宛如一座雕塑。
　　在这本新的书架盛放的《四界征途》之中，她之前的攻略经历依旧以梁敬轩的男主视角一一陈述，而她惊讶的发现，她从原来的炮灰女配一跃而成了恶毒反派女一。
　　作为恶毒反派女一，原文白月光师姐的出现内容篇幅逐渐增多，包括她的侧面描写，以及各类的反派举动心理描写。
　　-换天阵的四神器归位，这世间将翻转乾坤。
　　众生的修炼之途皆平等，若是敬轩愿意，也可从头再来，凭借着他真实的修行实力再登高途。-
　　偶尔视线一瞥，就见书里写的这句她的心理描写，林千霜有点小尴尬，这心理描写绝对是写手进行美化过的，还是以男主梁敬轩为第一视角进行的强行美化。
　　她巴不得那害得她走入世界的男主去死，还再登高途，想的美喂！
　　这么多段主观意向的心理描写就好似她作为这本书里描写的恶毒女配对梁敬轩依旧情深不寿，只是道不同而误入歧途而已。
　　林千霜翻阅了一下电子书，有点遗憾。木牌线索中以外的线索，她并未寻得，但她倒是发现她的存在改写了不少之前的剧情。
　　在修改了的内容之中，林千霜看到许多她身临其境之时看不到的细节。
　　其一，上古洪荒平台，这个原文没有过的新词出现了好几次，男主的系统似乎也知道这个平台，但并未告诉梁敬轩，对于她的穿越者身份也有所隐瞒。
　　她推测，这个上古洪荒平台可能是将她推入世界的幕后黑手，她的一举一动都有人在监视，她怀疑系统透露给她的这些信息，都是后台的故意操作，故意想让她知道这些。
　　在她几次梦境里出现过的名为太清的女人，词汇跳出频率也颇高。
　　林千霜秀眉一挑，做这些梦的时候，她一开始清晰但很快就会遗忘，倒是这本书中却将情景都记录了下来。
　　能在书里记录下来的情节，必然也和男主梁敬轩相关，因为《四界征途》本来就是以男主梁敬轩作为第一视角的。
　　那么也就是说，这个太清可能和白月光师姐，以及梁敬轩都有所联系。
　　林千霜有点若有所思，她在仔细了一下梦中的人的描写，忽然有种恍然之感。
　　这位名叫太清的女子若非是她做梦所臆想的，根本就是她所要拯救的女配们的综合体。
　　林千霜隐隐有种感到阴谋的味道，系统的指引逐渐古怪，难道……其实从一开始穿到这本书开始，就不是偶然，而是有人，故意将她带到这里。
　　——
　　上古洪荒平台内的大厅的大屏幕下，浮游天地录内的试炼以文字图片形式轮番播出，林千霜的所思所想皆被简化成寥寥几句话，出现在了屏幕中。
　　而另一屏幕的资料则是底下的最新评论。
　　四方神明皆围坐在一团，开启了下一轮关于帝鸿剑归属以及两尊大佛赌注输赢的投票。
　　天界不可一日无主，太清帝上与元华真君一直是热门的天界帝君候选人。
　　帝鸿剑为帝皇之剑，它的选择对众神的投注都有一定的导向作用。
　　尤其是太清和元华，这两人谁都不好惹。
　　修真界混沌纪元年代，自虚空之中由神明怨念凝成的魔神一出，初代神明战死无数，而太清帝上便是由几代上古神明的精血汇入千年古木后历经千年的仙山灵气滋润孕育而成的神木灵胎，具备初代神明四种特质的万灵之体。
　　她之存在，可谓为变相的众神之源。
　　但元华真君也非寻常人，太清大帝还未幻化之际，其父其母皆是上一任的龙帝凰母，统管四方神界许久。
　　这回的试炼由北斗星君幻化而出的文曲小仙所出题，文曲小仙自下凡历劫后，迷上了网络后便一发不可收拾，还成了凡间小有成就的男频作者，可惜最近惹上了官司，被指最新完结佳作抄袭女频修真文，私生活混乱，醉酒家暴当红女星，前途堪忧。依众神仙所见，应当是历劫快回了。
　　白胡子老者抚了抚胡须，道：“老朽改投太清帝上这一票，帝鸿剑的转生已被太清帝上寻回，虽是个凡人，但收集魂魄碎片已近尾声，还隐约猜到了真相。这场赌局，必然是太清帝上赢了。”
　　另位女仙喂着仙鹤，道：“元华真君所设的另一半赌约上说了，必须要帝鸿剑的转生在试炼之中亲手将太清帝上的四块神魂碎片收集，两人重新相识相爱，帝鸿剑才得已易主，否则两人皆按照天界刑罚，神魂俱灭，请问太乙老头，你哪只眼睛看见帝鸿剑的转生对那些碎片真心喜爱了？”
　　白胡子老者咳嗽了一声，道：“这元华真君千般阻挠，但这两人还不是惺惺相惜走到了一块儿，我看结果还说不准。”
　　黑发青年不冷不热地插了句嘴，胸口的标签上应龙两个字标明了他的身份，他皱眉看着：“吾之友饕餮犯错是他一时头脑迷糊，它犯了事也罢，但这时限也太久了吧？”
　　仙子抓了盘子里的一块蟠桃吃了一口，说道：“赌注上说了，唯有帝鸿剑真正转生出现之后，这场赌局才开始，所以饕餮在之前的试炼之中都是免费的打工仔，你还是耐心等待吧。”
　　驴耳男坐在办公室电脑旁观察着数据，紧张地打了个电话，“喂，BOSS吗，新一轮的攻略方案已经做出，宿主已经察觉到了异样状况，平台内现场投票，您的优势甚微。”
　　电话那头的女音懒懒地传来，“不必理会，继续跟进，有必要之时，引导着让宿主知道真相。”
　　——
　　【滴滴，宿主，系统温馨提示，您的浏览资料时间已经超时，半个月后才可重启。】
　　林千霜还没找到有用的线索，电子书就在人物界面消失不见了，她的脸上略微有些失落。
　　白倾。
　　又是这个名字。
　　穆微荫的眸光瞥向了林千霜手中木牌，目光冷沉。
　　灵韵阁已经消失许久，但木千雨却始终在追踪这位白神医的下落。
　　她当年的话还没提点到她吗？
　　与杀戮颇重的妖修厮混在一块儿，只会折损功德，于修炼无利。
　　“你们都到了，怎么也不叫我一声。”
　　后桌有位青年掀开了盖在头上的功法秘籍，伸了个懒腰看着她们，爽朗笑着说道：“今日是难得的休息日，你们两个也不出去玩一玩，窝在这里做什么？”


第198章 他的算计
　　林千霜心里失落地将系统的页面关闭，她满藏着心事的眸子一转，视线便落在出声的那位同门弟子身上，心里有点纳罕林锦怎么会出现在这里。
　　平日在陶然居也见不着其余的同门，偏偏在今日这个空闲的好日子，这位林锦师弟不去好好散心游玩，却来到了气氛冷肃的内插暗线的情报中心，
　　林千霜打量起了这位在她脑海中印象不深的青年。
　　自九珠火焰鼎的任务后，这位师弟的存在感在她的眼中很弱，是忽视不到的存在。
　　林锦的视线停留在坐在林千霜对面的紫衣女子身上，他袖下的手缓缓捏紧，快步上前。
　　林千霜倒茶给穆微荫的动作一顿，眸光瞥到了林锦藏在身后的花束，心里咯哒了一下，今日是凡间的七夕，莫非，他特地来这陶然居，是为了穆微荫。
　　她仔细回想了一下，这位林锦师弟似乎经常出现在穆微荫的身边，对着这么个优秀而聪慧的天枢楼第一美女，是个男人，不喜欢也很难罢。
　　林锦鼓起勇气得将一捧早就准备好的紫色花束放在了穆微荫的眼前，他年轻英俊的面容带着蓬勃的朝气，笑容青涩说道：“阿荫，这是我种的紫风铃，我想送给你。今天的日子有点特殊，你可以留一些的时间给我吗？”
　　穆微荫拿着茶杯的手静止了片刻，面容的神色让人看不穿。
　　林千霜忽然有种自己是种电灯泡的感觉，她尴尬地放下了茶壶，挪开了椅子朝后靠了点，不妨碍这两个人的眼神交流。
　　无论穆微荫接下来说什么，她一个局外人插在两人的中间，总归是有点不好意思。
　　林千霜按住她的想法站起身拖着椅子后退，却被一股拉扯力向前倾，冲着穆微荫撞去。
　　随着距离的接近，那双近在咫尺的迷离双眸若雾般层层吹开，清透的眸光似要钻入她的心扉。
　　林千霜有一瞬的恍惚，她似乎在何处见过这么一双眼眸，令她的视线第一眼，便再也移不开。
　　穆微荫拉住了她，与她隔桌四目相对，睫毛微垂，语气冷淡地轻轻在她耳畔说道：“你为何要后退，明明今日是我们两个相约在前。”
　　林千霜用力推开了穆微荫，视线瞥向了在一旁依旧捧着花的林锦，说道：“林师弟他有事找你，我还是在门外等你为好，等你们聊完了，我再进来。”
　　穆微荫皱着眉站起身，在林千霜转身之际，拉住了她的手。
　　林千霜不解地回过头，穆微荫半身前倾抬头亲密地抱住了她的脸颊，当着林锦的面强吻住了她。
　　乌发从耳后略微坠落，流苏脆响轻触林千霜的额间，那双乌眸悄然轻阖，着迷而饱含柔情地反复碾压着她的唇皮。
　　唇舌在强势的侵袭中有些发麻，林千霜塞满心事的大脑皆被一片错愕的空白而取代。
　　这五年，她和穆微荫虽共处在一间屋内，但所用之物皆划分明确，穆微荫略有洁癖，不喜他人触碰她的东西，自从那日共浴后，她似乎对她也疏离了不少。她若是睡这头，对床的穆微荫总会侧过不去看她那张令她觉得寡味的脸。
　　两人共处一室，免不了会有轻微的肢体触碰，穆微荫所表现出的反应却很强烈，一连几天都对她避之不及。
　　她心里总觉得，穆微荫似乎对她有点轻微的不喜。
　　但现在面对这么一张她不喜的脸，连作画之时追求完美都忽略不画的这张脸，穆微荫都能亲下去……。
　　这是单纯的做戏，还是她又看走了眼，没有察觉到城主内心真正的想法。
　　“今日我和千雨姐姐已有约，师弟还是另寻他人罢。”
　　穆微荫紧握住了林千霜的手，瞥了眼站在原地呆若木鸡的林锦以及他手上的那一捧花，冷漠说道：“林师弟，我劝你一句，你的修为向来是金堂内弟子之中最低的，有空去药草园种这些花花草草，还不如多想想如何提升修为才好。”
　　林锦的脸色瞬间难看，他资质太差一直是他心头的疙瘩，如今被喜欢的女子就这么直接挑明，心里就似受到了重击。
　　“阿荫，你松开，我自己会走。”
　　林千霜想要甩开穆微荫的手，她觉得她好像被她牵着鼻子走，很不自在。
　　两位女子拉拉扯扯着走出了门外，唯独林锦还一个人孤零零地站在原地，拳头缓缓捏紧青筋暴起。
　　林锦觉得他就是个笑话，穆微荫显然很早就看出了他对她特别的心思，否则也不会知道，他是在药草园栽培的这株她所喜爱的风铃花。
　　走出了陶然居，风铃花被揉成了一团丢在地上。
　　尾随在林锦身后的黑衣人捡起了花束，“哟，脾气那么大呢，又是那个叫穆微荫的女子，惹得你心神不宁。”
　　林锦一听背后的声音，连忙持剑转身，眼眸闪过一丝惊讶，迎上前去，说道：“师父，您来了，怎么也不和徒弟说一声。”
　　四尾赤狐拿着紫风铃漫不经心地摆弄，看着林锦羞愧的模样，难得笑道：“少主今日这般欣喜，为师也不好打搅你的兴致，锦儿，你长大了，也有了心中所属，若是姬月斋主黄泉之下有知，也会颇为欣慰。”
　　林锦面带惭色，抱剑而躬身道：“徒儿愚昧，让师父见笑了。”
　　四尾赤狐对林锦所遇之事也颇感同身受，他穷其一生也只爱过姬月空一人，奈何姬月空喜欢的是他姐姐，那位阴晴不定的九尾妖皇。
　　但后来，那个愚蠢的女人还不是乖乖替她生下了林锦，虽然她一直以为和她风流一度的那位，是他的疯子姐姐。
　　林锦极少见四尾赤狐神思流离的模样，不禁喊了声“师父。”
　　四尾赤狐回过神来，咳嗽了声，说道：“为师让你去搜寻的神兵谱可有线索了。”
　　林锦道：“我按着您的吩咐，在天枢楼主的住处内摆上了咒符纸娃娃和失魂散，那天枢楼主就是个铸剑如痴的狂人，五年来对此毫不察觉。不出个一年半载，他的躯壳将会成您的傀儡。天枢楼主虽愚钝，但近来也察觉到了身体不适命不久矣，隐隐有想将他的衣钵传给天枢楼内资质最好的弟子，他对金堂最出色的弟子穆微荫格外照看，不出意外，神兵谱会传在那位女弟子的手中。”
　　四尾赤狐嗤笑道：“天枢楼主那老东西一直对鲛珠耿耿于怀，他培养的那十多位金堂弟子皆是为了鲛珠而培养的死士。现在对一位弟子那么关心，那你们这些剩下的弟子要小心被当做垫脚石，一不小心说不定就成了那老变态培养下任楼主的养分。”
　　“阿荫她待金堂弟子皆如手足，她品德高雅，为人谦和，断不可能置同门弟子于危难之中。”
　　林锦一听四尾赤狐针对穆微荫这么一说，立刻反驳，又说道：“天枢楼主对鲛珠之事似乎一直在等待时机，现在消息所指，鲛珠在妖域凤羽族族长手中，那凤羽族长极爱美色，更有特殊的折磨人癖好，他为人谨慎，又是金丹以上的修为，若要不动声色拿到鲛珠，我们一行人要以奴隶之身入其府邸内。我担心阿荫的安全，她被楼主寄予众望，必然是要首当其冲先入险境。”
　　四尾赤狐说道：“锦儿，此事你可放心，凤羽族的世子是为师的人，你若是潜入了府邸，他会对你多有照应，这鲛珠我必会让你夺得。”
　　林锦舒了口气，心里则暗暗想着，等他得到了鲛珠，便将那天枢楼主给杀了，神兵谱有了天枢楼主傀儡尸身的指引，还不是手到擒来。
　　“今日是七夕节，那穆微荫如此不知好歹，竟当着你的面，吻一个女子，还来侮辱你。锦儿，你身为砚月斋的斋主，这口气你咽的下，为师可咽不下。”
　　四尾赤狐手中浮出了一壶美酒，塞到了林锦的怀里，说道：“这酒壶的壶嘴有两个暗口，你轻拉壶顶的龙雕，则此酒倒出为流春酿，饮一口则会出现幻觉与心上人共饮，而你不扭动龙雕，则是普通的清酒。”
　　“女人玩一玩便好，见好便收，说不定你尝了一次味道，就舍弃了也不准。”
　　林锦拿着这壶美酒如烫手的火烙，脸红了，“师父，这种邪门歪道的事，我不想做。”
　　四尾赤狐笑了笑，道：“一切皆有你决定，反正，为师就将这法宝给你了。”
　　林锦看着四尾赤狐化作一团白雾离开，手拿着那壶酒，若有所思。
　　他不舍得伤害阿荫，又怎会用这种下流的手段强求和她在一块儿。
　　“林师兄总算找到你了！你一向和穆微荫在一块儿，你可看见那个死女人和木千雨去了哪里吗？”
　　有位青年肿着半张俊脸，发如蓬草，衣着凌乱狼狈不堪地朝着林锦走来。
　　林锦一愣，说道：“这位师弟，你这是怎么了？”
　　青年捂着脸，气急败坏道：“还不是你们金堂的穆师姐欺负人，我不就是给木姑娘写了封情书求爱，谁料到这女人心胸狭窄，嫉妒我亲了木姑娘，使了阴招将我弄成了这般模样。”
　　林锦拿着酒壶，看着眼前的青年，忽而心里有了一丝算计。
　　他舍不得对他的阿荫下手，但这木千雨身上倒是可以谋划谋划。
　　若是这木千雨和眼前的这位青年翻云覆雨成了好事，以穆微荫这种略有洁癖的性子，还容得下她吗？


第199章 事发突然
　　和煦的日光从云端而披洒，散照在树冠摇曳的苍郁参天古木和花色纷呈的广袤青地，天剑城彩灯布于城池之内，街道上车水马龙，偶有修士从天边御剑而下，小摊贩趁着节日摆着些小玩意，巡回的烟火杂耍在城内分布，众人吃着串烧看着活动演出，热闹非凡。
　　空无一人的城内某处河堤边，回旋的风轻刮着柳叶，波光粼粼的湖水泛起浅淡的涟漪，圈圈波纹之中轻垂着两抹淡影。
　　穆微荫松开了拉紧林千霜的手，说道：“千雨姐姐，事到如今，你还不明白我的心意吗？”
　　林千霜揉了揉被勒的发红的手腕，心里又咯哒地落空了几拍，眼眸抬起，说道：“你拿我当挡箭牌，现在又想捉弄我吗？”
　　有淡粉的玫瑰花从头顶落下，她一愣，仰起头往上看，玫瑰簇拥成了一团围成了个心形，在中间化成一个她Q版头像图。
　　林千霜心里卧槽了一下，她偷摸摸无聊在学堂画的那些图，穆微荫怎么会知道，难不成，她一直在偷偷观察她不成。
　　“我一直在等着你开口，但我等不下去了，尤其是今日看到那位木堂的弟子亲你，嫉妒和失控让我差点杀了那个男人。”
　　穆微荫忽而从背后抱住了林千霜，一贯冷面的她，在拥身一刻面若三月春桃俏丽可人，她双眸若蒙着道雾迷离地凝望着她的侧容，语气不再如往日那般淡然，反而带着点孩子气的撒娇在里头，“木千雨，你还要否认到什么时候，我等你开口等了那么久，做我的道侣真有那么差劲吗？”
　　林千霜一愣，这五年对她露出排斥之意的，不就是她吗，听穆微荫这么一说，反而是她在刻意疏远她。
　　眼前的女子才恰恰十七出头，修为也堪堪开光期，连金丹的门槛也没摸着，她资历尚浅，又从未恋爱过，估摸是因她们的长久接触，圈子过小，才让穆微荫有种“爱上她”的错觉。
　　想到日后冰冷绝情的城主，林千霜的心微痛了一下，若让她变成这般模样的人是她，那年少之时的懵懂情愫皆该由她斩断，这段感情本来就不该产生，是错误的。
　　她顶着夜玲珑的皮囊，连肉身都并非自己的，又何谈值得拥有一段美好的感情。
　　林千霜心下打算好好打醒穆微荫，指了指天边的云彩，说道：“阿荫，今日风清云静，天光通明，宜出游踏青，但不宜谈情说爱，这种话你一时兴起我可以理解，你还不成熟，所以理所当然地把亲近之人的感觉误认为是爱情，这很正常。你若是走出天枢楼看一看，会发现更优秀的人，等你有朝一日达成了梦想，以你的各方面条件，可以寻到更完美的道侣。”
　　“你这么一说，难不成一直将我当成了你的妹妹。”
　　穆微荫有点好笑地挑了下眉，“可我从来没把你当做过姐姐看待。”
　　林千霜不自在地往后退了一步，穆微荫由上而下的热辣目光恍若一双无形的热流，在她躯壳的魂魄上来回流动触摸，似要将她的七魂六魄拆解吞噬。
　　她红唇轻吐极近的火热气息从侧脸喷涌而下直至她略低的领口，在她的眼中天边的流光似在无比曼妙的起伏线上洒下金色的余晖，随着她呼吸的每一瞬而徘徊跃动，美好的春光美景令她黯然失神。
　　在凑到林千霜的脖颈间之时，穆微荫的眼眸微微加深，一股少女淡淡的清香令她有些着迷，忍不住轻轻吸了几口。
　　掐着的腰部很柔软，皮肉分布适当，抱起来也不磕到骨头。
　　她有一瞬的冲动想将怀里的人按在树上，在每一寸白嫩娇柔的皮肤上都留下她的专属记号。
　　但她心理很清楚，这样做不行，相处了五年，她早摸透了对方的性格，除非吃的死死的，她不敢轻易下手。
　　“我对你很有感觉，还是那方面的感觉，我很痛苦，想反复地阻止这些念头，但我无法欺骗我自己。”
　　林千霜感到背后之人身体的温度正直线攀升，按着她腰部的手也微微加重。
　　穆微荫墨眸似染上了丝霞光，带着神秘的金棕光泽，唇边的语气也有些不稳，带着丝急躁，“从五年前那一次共浴之时，我对你就有那种感觉了，我试过和一个男人在一起，但仅仅是靠近他，他身上的气味就令我恶心。但是你不同，你身上的味道很好闻，我喜欢你对我说话时的轻声细语。仅仅是睡前看到你背后无意裸露的肌肤，我就心跳加快，无法入眠。”
　　“别把我当作小孩子，在我眼里，你一直是我心目中已定的道侣，我在等着你长大，等着你慢慢的也懂我的心意，难道你没有发现，天枢楼内，没有一个男子，敢贸然接近你。他们都很清楚的明白，你是我的人，有我在，没人敢来接触骚扰你。”
　　穆微荫那张清冷高傲的面容染上了绯色，宛如谪仙坠入凡尘，带着丝诡异的魔魅感。
　　林千霜脸上惊讶了片刻，手一挥，驱散了天上结成的阵法，玫瑰结成的爱心瞬间而碎，她似是麻木了，神情淡然道：“对不起，这么多年给了你困扰，我真没有想到，我们姐妹一场，事情会到这种地步，让你受到了单方面感情上的折磨，而我却一无所知。承蒙错爱，我心中另有所属，阿荫，情窦初开的冲动每个人都有，你可能并不是真正的喜欢我，只是被错觉所蒙蔽了。”
　　“木千雨，你又要去找那位妖修吗？”
　　穆微荫看着林千霜极为冷淡地看了她一眼，持着剑要离开，拦住了她的去路。
　　林千霜扬了下眉，持剑挥开了穆微荫的阻拦，说道：“我想我去哪里，是我自己的自由，不需要向你汇报罢？”
　　穆微荫忽而笑了一声，眼眸中带着看穿一切的冷然，“我偷看了神兵谱，见你一直用着最初的那把木剑，便按着谱榜内的第一名剑为你铸了把剑，本想今日赠你，奈何还差最后一道火候，才刚刚铸得剑身。这回楼主已暗布任务，若我能先得到鲛珠，便能继承老楼主的衣钵，你一直在寻找神兵谱的事，我皆知晓，到时候你想要，我可以亲手将神兵谱奉上。做我的女人，成为我的道侣，和那位妖修划清界限，我会给你任何你想要的一切。木千雨，楼主之位，你不可能争得过我。”
　　这五年，她没少暗地里悉心栽培穆微荫，给她暗塞的秘籍之中，有许多都是她曾经抄录的精华心法。
　　现在小女孩长大了，也懂得用一些条件来威胁她了。
　　林千霜莞尔一笑，回头望向了穆微荫，语气冷漠道：“你还记得黄泉桥试炼，在那座桥上，我是怎么同你说的吗？心中有路，便自成一路，你想堵住我的去路，也要问我，我愿不愿意。”
　　穆微荫一愣，她看着林千霜走远，嘴角却微微勾起，她欣赏她爱慕她，曾经也崇拜她依赖她，这般干脆的回答也在她的意料之中。
　　得到她很容易，她早就捏住了她性格的弱点，遇事感性，心思柔软，以她的谋略稍用点手段就能让她深信不疑地上了她的床。
　　但穆微荫想要的从来不是欺骗而来的一时欢愉，而是想让这个曾经让她仰望的人，能真切而心服口服地成为她的道侣，双修的道侣之间理应互相信任坦诚，她想将这个女人彻彻底底地由里而外剥开，知道掌握她所有的一切。
　　否则，即使她躺在她的枕旁，囚禁在她身边一辈子，也不会令她安心。
　　从陶然居离开与穆微荫说了一番话后，林千霜的心情差极了，随意找了一家酒楼，一人孤独地坐在饭桌上望着满桌的佳肴发呆。
　　穆微荫的资料在人物角□□面反复翻转着。
　　她郁闷地撑着下巴，如果现在可以问问度娘，她想在线搜索一个问题。
　　有位处女座的颜控妹子，假设为小A，突然间对一位不符合择偶标准的人小B产生追求行为，会是何种原因导致的。
　　前提，小A和小B是同班同学加室友，小A五年来对小B并未有任何异动，还曾暗地吐槽过小B的颜和身份，两人好友自处。
　　“木姑娘，你怎么一个人在这里发呆。”
　　有位肿着半张脸的青年在林千霜所坐桌位的对面坐下，朝着她挤眉弄眼地笑着。
　　林千霜抬头一看，这青年正是木堂那位对她动手动脚的弟子，名字似乎叫谢XX，她对于这种路人甲，没怎么用心去记。
　　那青年面带忏悔，将一壶美酒摆上了桌，赔笑道：“师姐，我是向你赔罪来的，在海纳居是我唐突了你，让你受惊了。”
　　林千霜嗯了一声，吃了一口菜，说道：“这位谢师弟，麻烦你说完了就从我这桌走开，别碍我的眼，否则我心情不好，说不定你又要吊在那棵树上晃荡半天了。”
　　青年赔笑的脸僵硬了一下，心里暗骂着臭婆娘，长得这般甜美动人，嘴巴却不乖，以后还不是让男人骑的货色，有什么好嚣张的，今晚就折腾死她。
　　他一边阴暗想着，一边将一壶美酒放在桌上，在林千霜的茶杯内倒了满满一杯，又给自己倒了一杯，撑起笑容说道：“师姐，这满桌的佳肴，怎么能不配上美酒，这是上品的花酿，我先敬你一杯。”
　　林千霜眼皮子都懒得动一下，看着那青年喝下那杯酒，说道：“我叫你滚，你是没听到吗？我一个人吃饭，你凑什么热闹？”
　　青年的脸顿时青了，但又堆上笑容给自己倒了杯酒，朝着林千霜举杯，说道：“师姐，我是真心诚意的向你道歉，请你也接受我的歉意。”
　　林千霜拿起了酒杯有片刻的停顿，似乎是察觉到了问题，她抬眸看了一旁紧盯着她动作的青年一眼，一饮而尽，唇畔扬起个讥讽的弧度，“好了，你可以滚了吧？我接受了。”


第200章 以牙还牙
　　那青年听到她说滚，却留在原地一动不动，似乎在等待着什么。
　　林千霜眸光扫向了那青年把酒壶顶上的龙雕复位，忽而做出了一副昏昏沉沉的模样，随即便双眸一闭趴伏在了桌上。
　　“林师兄，你这酒效果也太好了罢，师姐喝下就不行了，现在面色发红趴在桌上毫无意识。”
　　她闭着眼睛，没一会儿便听到了有另外的脚步声走来。
　　“这酒叫流春酿，你叫醒了她，她便会将你错认成心中所想之人，你不用怕她醒来后反抗你。”
　　林锦看着趴在桌上的女子陷入美梦中静美的面容，又见谢文一脸垂涎得要打横将人抱起，心里忽而有点不忍。
　　谢文是出了名的爱玩女人，这么清白的姑娘就要被糟蹋了，他有点愧疚。
　　木千雨也未曾伤害过他，只是恰好和他一样喜欢同个女人而已。
　　林锦觉得林千霜有点可怜，他心一软说道：“我来背木师姐，不要在这里动手动脚，被人看见了，传出去不好听。等到了客栈，你要做什么随便你。”
　　青年才刚心痒痒的把到手的美女抱在怀里，手还没捂热，便被林锦夺走了，心里颇有微词。
　　林锦背了林千霜一路，话也没停过。
　　“木师姐，你凭什么能那么轻而易举地走入她的心，我默默付出了那么多，她却连一个眼神都不肯给我。”
　　趴在林锦背上装昏迷的林千霜：“……。”
　　“你别怪我害你，阿荫她心高气傲，就算你真成了她的道侣，待她开阔了眼界，总会将你抛弃，我这样做反而是为你好。谢文虽风流，但好歹来自人修界的名门世家，你若是肯委身下嫁于他，他收了你，日后若是离开了天剑城，后半辈子也有保障。”
　　“……”。林千霜觉得被林锦的唐僧年龄念叨的头疼，这男人啰嗦的很，还总以为她着想的理由，来洗白自己的龌龊行径，让她心里觉得极度厌恶。
　　林锦一边背着林千霜走上客栈的木阶，口中的话却停不下来，他是第一次做这种毁人清白的害人事，而受害人还是眼熟的同门弟子，难免有些紧张。
　　推开了房门，林锦走入了房内，过了不久，谢文也随之而入，他刚合上了房门，便觉得头部晕沉沉的，不由坐在了椅子上。
　　林锦撩开床帘，将林千霜放下丢在床榻上，那本昏迷的女子忽然跃身锁住了他的穴道，反将他控制住压在了被褥上。
　　林千霜剑抵在林锦的脖子上，又封住了他的修为气海，见他面带讶异和惊慌，她淡淡地用手拍了拍林锦那张人模人样清俊的脸蛋，轻声说道：“一路说了那么多话，谢文公子他的身世说得我也颇为心动，既然这谢公子在你眼中这般好，你长得也白白净净讨人喜欢，那你若委身嫁给了他，谢文若看上了你，也不吃亏罢？”
　　林锦不敢置信地瞪着林千霜，他看着那张甜美清纯的脸蛋，想不出她也是这般以牙还牙的狠人。
　　林千霜讽刺地笑了笑，原话不动地奉还给了林锦，“正如林师弟所言，谢文虽风流，但好歹来自人修界的名门世家，他若是收了你，日后若是离开了天剑城，后半辈子也有保障。小女子就先恭喜林师弟了。”
　　林锦的衣裳被林千霜尽数扒开丢在了地上，唯余留下了条亵裤。
　　“哦，我忘了告诉你了，那龙雕在那愚笨的弟子转动时，被我做了手脚，所以，谢文喝的才是那杯流春酿。”
　　林千霜居高临下地看着白斩鸡般的林锦，他脸部极其难看地看着她，那双眼睛恨不得将她千刀万剐。
　　她撩开了帘子，回眸对着林锦那张扭曲的俊脸露齿一笑，掰了掰手指道：“我算了算时辰，这个药效也快到了。”
　　桌子上昏沉沉的谢文见林千霜走出，眼睛发光地朝她抱来，林千霜冷笑了一下，踹着谢文的背将他踢到了林锦的身上。
　　林千霜见两人搂抱在一团，谢文解开了衣裳胡乱脱下，又亲又摸身下之人，她忽而从桌上将那壶酒拿起，掰开了林锦的嘴，将流春酿灌入了他喉咙。
　　她一脸惋惜地看着林锦，见他俊容面色惨白欲作呕，不由又添油加醋说道：“林师弟，你被这般糟蹋，我怎么舍得，这杯酒便当是给你的安慰，喝下，你就当是被心爱之人咬了一口，或许会好受点。”
　　林千霜做完了这一切，拿出了一块巾帕擦了擦手，面无表情地背过身，她自动过滤了粗重的喘气声和床榻摇晃声，干脆利落地合上了门。
　　对于谢文这畜生，她特地查了资料，不知道对多少个无辜的同门师妹下手，面对同门弟子他有所收敛，只是脚踏几条船，骗人感情。
　　但那些修为低的木堂待选女弟子没少被他欺凌过，有些被强占后谢文怕事情败露，将那些可怜的姑娘杀害埋在乱葬岗，计入了试炼死亡弟子名中。
　　林千霜又怎么会便宜这个人渣，在走之前，她将一颗药效极强的壮阳丹放入了他嘴里，今夜一过，十倍的药效，那人渣的东西，用了也废了吧，就算不废，那药丸留下的毒性也会逼得他不得不自宫保命。
　　七夕佳节竟是这般度过。
　　林千霜舒展了下腰身，看着那轮明月，有点感慨地想着，本来还准备约着穆微荫一同去江头看烟火的，据说江面上的莲灯颇为灵通，她还想着和城主各放一盏，祝她早日寻到小池。
　　但今天她们算是闹掰了，穆微荫性格倔强而心高气傲，她的眼里容不得她说半个不字。
　　只要她不服软，她绝不会放弃她脑海里的念头的。
　　心头忽有阵刺痛传来。
　　林千霜摸了摸心脏的位置，手臂上的咒文似是藤蔓顺着她的心脉线弥漫而开。
　　她屏蔽了五感的痛觉，掷剑而出，轻盈站在剑端翱翔于苍穹中瞬息万变的云层，待她身影稳稳一落，眨眼便出现在了灵韵阁的门外。
　　一道看不见的透明结界横在她的眼前，她伸出手去触碰结界，不一会儿便灵波微漾，消失在了结界内。


第201章 红泪戒（1）
　　灵韵阁内的伤患坐在堂内休憩排队，在绘着落梅雕花的折叠金屏风内侧，小药童踮起脚在药柜子之中挑拣着药材，药炉内蒸腾而起的缕缕青烟在堂内缭绕，清脆的玉石碰撞声和细微的脚步声夹杂在一块儿，有位轻蒙白纱的窈窕女子出现在了半开的门外，她指壳圆润淡粉的五指微屈挑开了悬在了门扉的一窜流珠饰物，纤长若柔夷的玉手卷起了竹帘，弯身而入。
　　小药童拿着杵臼在石罐里捣药，笑道：“白神医，忙完了啊。”
　　玄洛倾嗯了一声，把沾了血的刀刃丢入了暖炉下的炭火中焚烤，她坐到了一面铜镜旁轻轻揭下了面纱，看着镜中半边的咒印浅淡了不少，救人一命，她的功德薄上又记上了一笔。
　　姬月空当年留下的咒印也并非全然害她，她妖性难抑，常年以积攒功德镇压本性让自己变得如常人般生活，但降妖咒却极大的控制了她的妖性，除了这张不完美的脸，和因妖性分割呈现而出的两种不同的性格，她倒是要感谢那对她恨之入骨的砚月斋斋主。
　　小药童将捣好的药倒入了药炉中，添了点水，忽而说道：“平日里，白神医这时候身边总会出现位容貌喜人的姑娘，今日可是七夕，这姑娘追你追的一向紧，现在怎么就没动静了。”
　　一听这个小药童提起了林千霜，她的脑海里就浮出了那姑娘爽朗的笑容，以及她死皮赖脸的黏人功力，无论她摆出怎样的臭脸，那姑娘好像是沙漠里的胡杨，生机蓬勃，怎么也无法扼杀，同样也甩不开。
　　“殿下，这是酒楼内新研发出的梅子酒，我尝尝这味道不错，就给你带了点。”
　　那姑娘手捧着油纸包的桂花酥，提着酒望着她，眼眸弯弯眸中似有星辰闪烁。
　　“殿下，你的手要不要紧，伤口好像很严重，剩下几位病人让我包扎吧。”
　　那姑娘担心不已地抓着她的手，慌忙取药之时，不小心撞到了椅子，差点摔了一跤，她那手忙脚乱的迷糊模样，让她莫名觉得可爱。
　　……
　　不经意间许多个两人独处的镜头走马观花地从她的脑海里掠过。
　　再之后，她又想起了，在五年前颇为令她回味的那个夜晚，在庙中那滑腻的身躯，以及唇舌所及的美妙滋味……。
　　耳畔因她而错乱的呼吸声，因她而跳动的剧烈心跳声，因她而绯红羞涩的脸庞，她的反应令她觉得可爱又有点……食之入味。
　　玄洛倾回过神之时，神情微妙，似是被人察觉到了心中的事，微微有些生气，“小人参，你少给我提那个烦人精，若我心情不好，就把你当药材给炖了。”
　　在炭火中烧热的小刀刃顺势而飞，斜插在了药童药罐前距离不足一寸的桌上。
　　小药童浑身打了个激灵，连忙低头躬身，似是在向妖皇赔礼道歉，随即便忙碌地继续煎药分取药材去了。
　　玄洛倾呵斥这小药童，心里却也有些失落好似缺了点什么，这黏人的那小魔修平日来的勤快，可偏偏在这么个有意义的日子却没了踪影。
　　她的手轻轻一拍，藏在暗处的影卫便齐齐跪在了地上，侍女们从四周服侍她换上彰显尊贵身份的天狐灵袍。
　　万妖祭拜之日，玄洛倾选择了魔域的夜玲珑为贡品，更暗中故意口头钦定了她为妖后人选，惹恼了妖域的凤羽一族，她为稳定局势便以南海鲛珠为礼赠给了凤羽一族的族长。
　　七夕之日，正是凤羽一族的诞辰庆，而凤羽族长便邀了她此次前往。
　　玄洛倾隐隐希望夜玲珑能随同她一块儿去，但这姑娘在关键之时却掉链子，连个人影都没见着。
　　她对着铜镜将鬓发间的银饰佩戴上，模糊的镜面上，印着她那张诡异的面容，她视线一转，便见有位白衣女子接过了侍女的发梳，手轻柔地穿梭在她的发间，顺着她的发丝细心地替她编发。
　　心不知为何有一丝暗喜，她本空落落的心被一股如蜜饯般甜的涌流包围。
　　玄洛倾的面容上却并未流露，她捏住了白衣女子的手腕，语气冷淡说道：“都这么晚了，我这儿也不缺人手，千雨姑娘，你可以回去了。”
　　“倾倾，是我来的那么晚，所以你不开心了吗？”
　　林千霜走入门内，便见那群侍女在替玄洛倾整理仪容，那么大的排场也不知妖皇要去参加什么重要的场合。
　　“你还知道回来。”
　　玄洛倾猛地站起回转过身，三千银丝如月华流泻而旋，银饰玉钗相触作响，广袖飞扬，帝王的威仪瞬然迸发。
　　林千霜脸一僵，挠了挠头，不好意思笑道：“临时被几个路人甲给阻拦了，我处理完就赶过来了，但还是迟了。”
　　“哼，你是不知道你的咒印发作，随时都要你的命吗。”
　　玄洛倾秀眉如山川冷峻斜飞入鬓，在看见林千霜苍白的面色之时，冷媚的面容轮廓微柔，她挥袖一个迈步上前将人打横抱起抛在了竹塌上，又倾身而上，拖尾层层翻转于地，宛如玉兰朵朵冷香瞬绽。
　　她紧贴着鼻尖，与她双目相对，朱唇吐得气息皆扑洒在她的唇边。
　　林千霜身体向后挪了几下，看着避无可避的那张脸，嘴上则故意道：“倾倾，你对我这般关心担忧，难道是爱上了我不成，那殿下是做好了把心给属下的准备吗？”
　　玄洛倾望着林千霜那张面容看了几秒，忽而花枝招展地颤抖着笑了起来，她的手拽着林千霜的下巴上抬，逼得她看向她的脸，说道：“木千雨，你还是和五年前一样狂妄自大。就你这般的皮相，本座怎会对你动心。”
　　林千霜看着玄洛倾释放的压迫感从身上消失，舒了一口气，盘腿坐在了竹塌上。
　　玄洛倾坐在了她的身侧，也进入冥想，一股妖力注入她的背部的灵穴，两股灵流回旋两人的周身，交汇融于一体在两人的中间浮出了一颗两相双修灵球。
　　“你的身上有别人的气息，你和别人亲热过了？”
　　在神识海里，玄洛倾化作的九尾白狐横卧在林千霜的脚畔，那双血红的灵眸眨巴地睁开，质问道。
　　林千霜擦了下嘴，眼眸似想到什么略有不悦，说道：“是同门之间互相的玩笑，只是玩过头了，我们也挺尴尬的。”
　　九尾灵狐的狐尾缠在了林千霜的身上，似要将她裹成个粽子，小爪子重重拍在了她的头顶，悠哉地说道：“本座不喜欢别人的气息留在你的身上，无论男女，你要记住了。再发现，那个人本座会将她剁成肉糜，骨磨成香粉，做成蜡油送给你，你若是喜欢这味道，每日都可点烛闻上一闻。”
　　林千霜被那狐狸爪子不轻不重在天灵盖上一拍，却感觉惊悚的凉意劈头盖脑地淋下，令她的魂魄胆颤了一下。
　　白狐温柔地窝在她的大腿上，但杀气腾腾，柔软的皮毛恍若带刺扎的她心底不自觉的有点恐慌。
　　林千霜毫不质疑，玄洛倾会说到做到。
　　这种吓人的强占欲，还真是和那几位如出一辙。
　　但想到这里，她紧绷的面容却梨涡浅浅，粲然一笑。
　　“你笑什么，有什么好笑的？”
　　白狐狸不解地看向了林千霜，她的威压非一般修士所能承受，但面前这位小魔修不但不紧张，还轻松的露出了微笑。
　　林千霜将白狐狸抱在了怀里，也不顾它用“你放肆”的眼神看着她，慢慢将狐狸毛梳理着，轻声说道：“殿下会这么说，心里必然是在乎我，虽然表达的方式不对，但我一想到，殿下的心里装着我，我就很开心。”
　　白狐狸不满的挣扎了几下，却在听到了她的这番话之时安静了下来，两只毛茸茸的尖耳朵抖了抖，那双晶莹的红眸一眨不眨盯着，歪着头看着她。
　　“倾倾，你放心，我既然选择和你在一起，这具身躯腐朽之前，我的决心都不会变。”
　　林千霜抚摸着玄洛倾的面孔，凝视了几秒，视线望向了神识海中的广袤星海。
　　她不懂怎么样才能让一个女孩子感觉到被爱。
　　夜玲珑早就死了，而她的寄生不过是强行续命，短短的寿辰，拿到红泪戒的使命，注定要她辜负玄洛倾。
　　她唯有用她的方式默默的关注着她，让她漫长的生命中在有她的日子中，沉闷枯燥的每一天都注入不同新鲜的血液，过得新奇而愉快。
　　那是她短暂的仅有的，能给她爱的方式。
　　睡梦之中，林千霜被人翻来覆去地折腾着衣物，她睡眼朦胧地被叫醒，推到了铜镜前，有三四位侍女替她收拾着鬓发。
　　“姑娘，您这一睡还真是昏沉，殿下都离开两日了，临行前吩咐我们要好好打扮您到时候凤羽族的诞辰宴，嘱咐了您不要丢了她的脸。”
　　林千霜望着铜镜之中，她在锁骨上突兀的吻痕，眼眸深了片刻，唇角扬了扬，还说不喜欢她，她可不记得她们一贯使用的双修功法还需要留下这样暧昧印痕的。


第202章 红泪戒（2）
　　笑容还未收回，腰部所系的腰牌上传来的讯息让她不由面容冷肃，心下有了猜疑。
　　“楼主有令，重创妖皇得鲛珠者，为下一任神兵谱传人，特此转告所有的特殊任务组成员，比试已经开始。”
　　林千霜握住了腰牌，眉头紧皱起，在她所掌握的第一手资料之中，天枢楼主的人物设定为铸神兵的狂人，眼中只有铸成以及未铸成的兵器，向来不干涉修真界之事，但这回的最终任务却是冲着妖皇而去。
　　她越想越觉得事情不对劲，玄洛倾这边她时辰也耽误不了多久，幸而她早就在屋内布下了传送阵法以备不时之需。
　　她穿戴整齐叫那群侍女等待片刻，拿起了桌上的木剑，便走到了她在屋内的一角落早已设好的传送阵内。
　　阵法光芒盈盈坠落，不一会儿她便来到了天枢楼内。
　　楼内空无一人，弟子们皆在外历练。
　　林千霜手中的木剑浮于空中，几缕神识从四面八方收回碰撞吸附于木制表面，她掌心窜出一道魔光，那木剑便顺着神识所搜寻的气息而率先浮行探路。
　　木剑顺着天枢楼主的气息来到了一间偏僻而普通不过的藏物阁前，在金木水火土五堂之中皆有藏物阁，但天枢主楼的藏物阁她还是第一次见。
　　藏物阁的门似乎被抵住，推不开。
　　林千霜用了几分的力道才将藏物阁的门打开。
　　她视线还没看清周围的环境，有只的蛊娃娃吊在了她的眼前。
　　“桀桀桀...有人进来了。”
　　阴森的诡笑从倒吊挂在门框上贴着黄符的蛊娃娃口中传来。
　　林千霜还是第一次看见如此阴邪之物，反射性地持剑一挥，那蛊娃娃便栽倒在了地上。
　　她蹲下身将那吓人的蛊娃娃捡起，将黄符从蛊娃娃的头上摘除，目光瞥了一眼上面的咒语。
　　这咒语她虽看不懂内容，但最底下有个炼制傀儡尸所用的血红残月符号。在原里，男主梁敬轩崛起后将一众叛徒杀死炼成阴尸，组建成不死尸团时，每个阴尸的脚腕上也呈现了这个符号。
　　林千霜感到手背的皮肤滑腻腻的，有微凉的触感，她低下头，有条黑色的蛆虫从蛊娃娃的口中爬出正想沿着她的袖口爬到她的衣服里。
　　她皱了下眉头一捏，那黑色的蛆虫发出刺耳的叫声，化成了一摊臭水掉到了地上。
　　在屋内传来了几声咳嗽，随即轮椅的木轮发出摩擦地面的轱辘声。
　　天枢楼主手推着轮椅，面容惨白，双眼皆瞎流下了血水，道：“四尾赤狐奸诈，竟想妄图操控本楼主，多亏你出手将他的蛊咒解开。”
　　林千霜走上前刚想用真气替天枢楼主解毒，却被他一击推开。
　　“命将尽，你无须再白费力气。本楼主的灵脉皆被蛊虫所啃食，寸寸具断，无力回天。”
　　天枢楼主双眸内的血水干涸，黑漆漆凝成一团，平静地阐述出事实，他手掌呈爪状簌然朝着屋内的古玩架上的一卷废纸抓去，收回手心之时，那卷废纸化作了一块青玉色雕刻着剑纹的磐石。
　　“本楼主手中的便是神兵谱，那四尾赤狐对神兵谱虎视眈眈已久，想用神兵谱的器灵之法将砚月斋前任门主姬月空的魂魄重换容器，这些蛊术皆是砚月斋的功法。
　　本楼主早知道那砚月斋的后人埋伏在了天枢楼，那小子资质虽差但耐性不错，本想培育他铸剑之术，现在看来是我的眼拙了，一心想栽培好苗子，反而招来了杀身之祸。”
　　林千霜上前将讯息化作了一道魔息放在了天枢楼主的耳侧，说道：“有人假传了您的任务，属下觉得不对劲，才匆匆赶来天枢楼。今日正是妖域凤羽族的诞辰，此行必然凶险万分。”
　　“好个四尾赤狐，竟想坐收渔翁之利！本楼主既定的下一任楼主，岂是他们可以驱使利用。”
　　穆均似是气急了，猛烈地咳嗽起来，竟咳出了口血，他沉重地叹了口气，说道：“本楼主这辈子都专注于炼器，忽视了太多，也失去了太多。这般匆匆的逝去，若是不能将神兵谱流传下来，被我祭剑的大哥在九泉之下绝不会饶恕我。”
　　他将手中青玉色的圆磐石沉迷地摩挲了许久，手颤抖地朝着空中一放，指尖一弹，那存储着神兵谱的圆磐石浮空而掉，落在了林千霜的手中。
　　穆均的气息不稳，隐隐有断气之兆，他艰难嘱咐道：“本楼主的下任楼主……为金堂的穆微荫，你必须护的她周全，此神兵谱被本楼主设了禁制，唯有她才能打开……，至于我那囚禁在剑中的可怜哥哥，待我死后，将我的躯壳埋入湖边的第三棵桃树，你会看到一把生锈的古剑封在桃木之中，你到时候……请你……问一问，问剑中的人，问他……。”
　　林千霜眼看着那风光无限的天枢楼主在面前四肢皆萎缩宛如幼童，那张三十岁的青年面容逐渐衰老苍白，他脸上闪烁着疯狂和向往，但很快一句话还未说完，便熄灭在了松垮的嘴角。
　　他们金堂的十多名弟子皆资质超凡，修为已将半入金丹，也就那刚刚在她手上吃瘪过的林锦，资质最差，连金丹的门槛都没摸到。
　　天枢楼主所说的那位砚月斋的后人显然就是林锦。
　　而那四尾赤狐，当初在万妖来朝之际曾追杀过她们，她在抵挡凤羽族的那群小喽喽之时，早就注意观察到了反派的动向。
　　只是令她意外的是，那看起来老实巴交的林锦和四尾赤狐竟是一伙儿的。
　　林千霜心里不好的预感格外强烈，穆微荫已经朝着她发来了传音符，想与她在凤羽宗府会面。
　　但她们一行却是要去伤害妖皇，而这四尾赤狐本就对狐皇的位置耿耿于怀，玄洛倾的处境并不妙。
　　“木姑娘，你去哪里了，我们都快急死了。”
　　林千霜刚踏出传送阵，那群侍女便推门而入，见她完好无损地站在那儿，本紧张快哭的脸皆露出了欣喜的表情。
　　妖皇有言，必须将这位姑娘护送到凤羽族的宗府，否则，她们的小命可都不保了。
　　凤羽宗府，鸿天苑内宾客满席，妖皇坐于首座斜，凤羽族族长和世子凤羽公子皆分坐侧位，舞姬皆是族内挑选而出颇有姿色的小妖，舞姿曼妙顾盼生姿。那些弱小的妖族为了讨好凤羽族的族长，皆赠了不少价值不菲的礼品，更送了族内的两三位美人投其所好。
　　“木姑娘到了，请到此处落座。”
　　穆微荫混在那群妖族送来的美人堆之中，有丝感应迎面而来，她转过头，便见个身材干瘦纤弱的白衣女子坐在了席位上，那清秀美丽的容貌在长相艳丽的妖族之中并不显眼，但她一眼就在人群之中认出了她。
　　木千雨，她为何和那妖皇穿着同样颜色和样式的衣裳，她的这身布料一看便华贵无比，皆是金丝银丝所织绘。
　　穆微荫本就想过和林千霜汇合之后，两人再见机行事，但没想到她竟是这般的出现，还是作为这妖族庆典的贵客。
　　玄洛倾在林千霜走入鸿天苑的那一刻，视线就没有在她的身上移开，她见林千霜坐在了最末的席座上，鬼狐面具下的面容微有不悦，她将身侧的位置空出，抬起的精致下巴，长腿交叠姿态狂狷中透着威仪，沉声道：“夜玲珑，你是本座未来的妖后，岂能同那些妖族坐在一块儿，来，上来，坐到本座的身边。”
　　林千霜感到有成千上万的刺眼的视线从四面八方围射而来，她敏感地往后看了一眼，正与混在那群妖族美人的穆微荫的双眸对上。
　　那紫衣美人着实太好辨认，城主身上散发的与众不同的气质，又岂是妖族挑选的那群庸脂俗粉所能媲美的。
　　林千霜看了穆微荫一眼，她寻到了她的位置，心里便觉得有点安心了些。
　　她顶着从背后刺来的如刀剑般锐利的群众目光朝着坐在首座上风华绝代的白衣妖皇走去。
　　在触及玄洛倾朝她望来的眸光之时，她莞尔一笑，温婉的笑容似煦光映照松间溪流，清丽美好，竟让看遍了各色美人的玄洛倾有了一刹的失神。
　　林千霜将眸中的复杂掩埋在了乌黑的睫羽之下，从容地端坐在了玄洛倾的身侧，她轻轻侧耳说道：“倾倾，你是故意的吗，在那么多妖族的面前为难我，令我众矢之至。”
　　“管那些愚昧之辈作甚？我是这妖域的妖皇，而你是本座的人，未宣的妖后，谁敢在本座面前提出抗议。”
　　玄洛倾疏狂地一把抱住了林千霜的腰，让她坐在了她的腿上，红眸微敛，掰过她的侧脸亲吻着她的鼻尖和眉眼，待她瞪着眼望着她，才恋恋不舍地在她的唇上也蜻蜓点水亲了一口，她朱唇轻吐香气，笑得风情万种，道：“平日里都不见你这么害羞，缠着本座像只扰人的小蜜蜂，今日不过是在众人面前和你亲热一番，你便这般的抗拒，倒也令本座觉得稀奇。”
　　林千霜扯住了玄洛倾在她腰部不安分的手，感受到了另一股熟悉的目光迎来，只觉得羞愧难当，低声道：“放开，放我下来。”
　　玄洛倾的眸光顺着林千霜的视线似是看到了某处，唇角斜斜上弯，道：“不放，若是想让我放你下来，那亲我一口，否则，免谈。”
　　狐狸的尾巴似是卷上了她的足踝，沿着曲线火辣辣地游离，她的身躯挨得极近，细微的摩擦似在她的后背倒下了一盆热水，有种被灼伤的错觉。
　　林千霜被那狐狸的挑拨面红耳赤，坐如针扎，她咬着牙看了玄洛倾一眼，闭着眼凑上去亲了一口，唇与唇还没分离，后脑勺被一只微凉的手强硬地按住，继而唇面被对方咬住反转着□□，喉间似被根树枝卡住，令她呼吸似是撕裂般困难。
　　“我说叫你亲，你还真亲，宝贝，你真单纯。”
　　玄洛倾眼眸中带着一丝玩味，那一声宝贝你真单纯，让林千霜起了一身的鸡皮疙瘩。
　　林千霜微恼地推开了玄洛倾，朝旁边挪了挪，这回腰部上的禁锢力道少了许多，她轻松地脱离了对方的桎梏，稳稳地坐在了一旁。
　　底下的妖族对这种调情的戏码见多了，但还是头一次见单身了千年的妖皇对谁有过这般的举动，看着林千霜的眼神都有了一丝打量。
　　这魔域送来的贡品向来是最不讨喜的，他们本以为妖皇只是随口一言，在万妖典后，这个被钦定的贡品便会尽其炉鼎的义务被榨干物尽其用，再被那脾气暴躁不好惹的妖皇舍弃。
　　但这夜玲珑自从在夜市被卖回来后，像是变了个人不说，竟讨得了殿下的欢心，让玄洛倾将她留了下来，着实不可思议。


第203章 红泪戒（3）
　　林千霜自动过滤了不怀好意的探究目光，她手中窜出几缕魔气去搜寻林锦的踪迹。
　　那日她反让林锦自食恶果，他理应对她怀恨在心，再加上此人动机不明，是个危险人物。
　　灵识的感知范围逐渐收缩在穆微荫的附近，林锦就在那群进献的妖族美人之中，伪装成了一位护送的侍卫。
　　林千霜刚收回灵识，便捕捉到了穆微荫冷沉的目光，她似是与身旁的林锦交谈了几句，手拿着忽而朝她望来，面容情绪难测。
　　她唇微微一抿，穆微荫一向对她和妖修走得太近而颇有微词，这回她对她失望也在她的预料之内。
　　但这又什么关系，她有使命要保护攻略目标的安全，但也没必要去刻意迎合和全盘接受对方的观念和想法。
　　“我接到了消息，天枢楼主死在了天枢楼内，屋内都是你留下的魔息，神兵谱也不翼而飞，现在是不是在你的手上？”
　　穆微荫传音道，面容微微冰冷转向了她，眼眸失望而冷漠，“千雨姐姐，你是被这只九尾狐下了什么迷魂药，夺神兵谱，杀楼主，我不相信这是你的主意。这么多年，我问你来天枢楼的目的，你都对我守口如瓶，难道从一开始，你就是奉着妖皇之命潜伏在天枢楼之内的吗？”
　　林千霜面容一怔，立刻出言道：“楼主是被砚月斋的蛊毒之术所害，他临终之时拜托我将神兵谱传承于你，你莫听信了他人的说辞。你担心一下你身旁的林锦，楼主说他是砚月斋之人。”
　　穆微荫喉咙溢出一声轻笑，略带醋意说道：“你说这么多话，怎么不解释一下你和坐在这上面的九尾狐狸到底是怎么一回事，为何这里的妖族皆说，你是勾引人的狐媚子，曾对这九尾妖皇死缠烂打，还自荐枕席霸王硬上弓，如今野鸡成了凤凰，小人得志。你若不是拿着神兵谱讨好了那只狐狸，以你的魔修身份和这副在妖族之中不出众的外貌，又怎么能讨得她的欢心。”
　　林千霜说道：“我来天枢楼就说过我有难以诉说的秘密，你说的这些，确实是在我身上发生过的事，但这仅仅只属于过去。我不管别人的看法和议论，我只想问你，我们一起相处了那么多年，我说我不是妖皇派来的人，你相信我吗？”
　　穆微荫不语，只是视线落在了她的脸上。
　　猜疑，一旦在心里种下，只会扎根的越来越深。
　　林千霜看着穆微荫的面容知道了答案，这么多与她一同经历的风风雨雨，终是抵不过那些过去留下肮脏的烙痕。
　　她苦笑地传音道：“若我是你，我也不信。我别有所图同样也心怀愧疚，我难以说出我为何那么做，我为何会选择和她在一块儿，我是借来的一具躯壳和一条命，你也可以将我视作夺舍之人，无论是你还是她，我接近的目的确实不纯。这世上无缘无故的好意会令人生疑，你不信我，我谅解你。你若是恨我的拒绝，我也想告诉你，无论我喜不喜欢你，我们之间都不会有任何可能。”
　　林千霜望着穆微荫微微温柔一笑，“我是从五百年后来到这里的人，正是知道了结果，我才会保护你，因为你帮助过我，也是我任务之中最重要的人之一。”
　　于她们而言，她是个短暂闯入人生的意外，对她而言，这是一场突如其来的天降之祸，无法拒绝只能逆来顺受。
　　穆微荫看向了她，说道：“这种荒谬的话怎么能让人信服，木千雨，你都懒得编造一些话来敷衍我了吗？”
　　忽然雷音贯耳，林千霜的透露显然惹怒了天道，天边涌动氤氲着暗紫天雷，似在警告着她，在她一言毕后，又风和日丽，碧空如洗。
　　穆微荫天资卓越，一向五感高于同等阶修士，她轻易便捕捉到了天边奇怪的异动，脸上的表情也有点诧异。
　　在藏书楼内的典籍内记载了各类雷劫的形成演变过程，更阐述了天道的复杂天地规则，雷劫为每位修士晋阶之时的生死试炼，随着修炼的境界的提升便会出现多重雷劫，这天边出现的雷云看似是雷劫，但这世上还未有人的修为能达到一百重天雷降的地步，倒是更像触怒天地规则，引得天道修正因果线，抹杀不存在世间之物，而产生的天罚。
　　穆微荫的修为还不足以窥探天道的讯息，但她心中却持久震撼于忽然出现的天罚异象。
　　怎么会那么凑巧，就在木千雨说话的时候，就出现了天罚，难道真如她所说，她来自五百年后的世界吗？
　　林千霜被玄洛倾搂住，她不自在地瞥了在一旁观赏舞姬跳舞的妖皇一眼，看向了穆微荫，说道：“神兵谱我可以给你，但现在不是时候，这背后有人暗中操作想坐收渔翁之利，你莫听信了林锦的谣言，这回的命令指示是被人捏造的。”
　　天降异象，只能说明眼前的女子身份特殊而神秘，却无法洗脱她杀害天枢楼主的罪名。
　　天枢楼主虽手段残忍有古怪的炼剑癖好，但对她却将毕生所学倾囊相授，他虽人品不济，杀人如麻，但也算得上是她的恩师。
　　穆微荫一向公私分明，认定于她所认为的事实，她便松口不动。天枢楼内发现楼主尸体的百余位弟子不会说谎，木千雨的气息留在了楼主死去的房内，而楼主死前见得最后一面之人就是她，就算人真的不是她杀的，她的嫌疑最大。
　　更何况，木千雨本来的身份她早就查明，是魔域一大宗赠予妖皇的贡品，这般身份的人在黑市被卖到了天枢楼，怎么都说不通。
　　在最初见到她之时，她提及过往经历也支支吾吾的……。
　　穆微荫思考着，以木千雨的本性，她不可能杀了天枢楼主，唯有妖皇的可能性最大。
　　她这般隐瞒，应该是妖皇胁迫于她，或是她早已沉迷在了温柔乡，本性已失。
　　穆微荫眸带寒光地望向了那位风华无双的妖皇，袖下的手中捏着枚淬毒的银针，她虽杀不死这炼就不死之身的狐妖，但重伤她让她乖乖回狐狸洞里再修行个几千年出来，还是有点把握的。
　　“族……族长，有人来报，在府外搜到两具妖族的尸体，皆被真气所贯穿肺腑，面容不清，死去多时，属下怀疑在这群送来的妖族美人之中可能有人修混入。”
　　有侍卫忽而在凤羽族长面前急报。
　　凤羽族长一听，老脸忽而笑了，颇为乐呵地抚了下长须，朝着身旁的凤羽公子说道：“吾儿，这群美姬皆是为你准备，那也该有你处理。”
　　凤羽公子对美人向来不怜惜，他年幼丧母，年少之时最厌恶族长的那群养在府中的姬妾，总故意唤来让他们舞一曲，只要看着不喜，便一剑砍了那鸟族姬妾的头颅，然后让那群吓得瑟瑟发抖的男女以那化作原型的鸟头为题作诗弹曲，若是谁不合他意，便了刨了那着些鸟妖的心，再抛入鼎中沸水逼迫那群姬妾分食。
　　凤羽族长知情，却喜爱观看凤羽公子这种残暴的行径，他强占一些鸟族的漂亮女子少男后，玩腻了便丢给了他的儿，兴致勃勃看着那些鸟族惊恐委屈的模样，从中取乐。
　　林千霜看着突然弹出的资料，默默心里骂了一句，两个变态，不愧是父子。
　　凤羽公子轻飘飘地看了那群似乎知道大事不妙而人人自危的妖族一眼，随即喝了口茶，闲散地便决定了这群作为棋子来自各个妖族的美人的命运，“妖族之人应该皆能舞一曲妖皇当年在祭典所跳的祭祀之舞凤还巢，既是有刺客混入，死去的是只杜鹃鸟，那你们就以这杜鹃鸟为题，用祭祀之舞以足尖为笔绘出一幅杜鹃啼血图。”
　　凤羽族长朝着坐在上头的妖皇奉承谄媚道：“妖皇莅临我凤羽族的祭典，刺客之事事关重大，宁可错杀一百，不可放过一妖。妖族皆以妖皇您为荣，不会凤还巢之妖，必然不是我妖族之人。”
　　玄洛倾眉宇一扬，她听闻凤羽族丑闻厌恶这凤羽族族长许久，若不是他镇压南海鲛人有功，她早将这对父子铲除，她需要一个时机扣下罪名，名正言顺收回鲛珠杀了这两妖。
　　这群从各妖族送来的妖，大概都活不成了。
　　玄洛倾红眸扫了眼那群妖族送来的美人，祭祀之舞错综复杂，一步不错已非常人，这世间怎可能有妖族能办到以祭祀之舞的步伐绘出一幅花鸟图，还要符合杜鹃啼血的意境。
　　不过这样也不错。
　　玄洛倾将她身旁的小魔修捞在了怀里。如果没猜错，这群小妖中一定有这小魔修的熟人混在里面，否则她也不会魂不守舍，眼睛一直朝着那群妖瞥。
　　她仔细一闻便搜寻到了那留在夜玲珑身上人修的气味。
　　玄洛倾红眸一眯，懒懒的靠在了椅子上，这样正好，借机把这个威胁她和小魔修关系的人修铲除了，反正这是在妖域的界限内，那人也逃不出去。
　　林千霜看着一个个当场被拖下去剖去内丹的小妖，心里有些紧张了起来。
　　这是一场换汤不换药的单向杀戮，凤羽族长为了取悦妖皇而故意提出的另类“节目”。
　　林千霜很清楚这里面隐藏着许多的同门，这回的任务想必所有人都接到了。
　　四名妖族化作动物原形被剖出金丹，后面的妖族早已奔溃瑟瑟发抖等着死期，没过多久便是穆微荫。
　　这四年她们学的许多都是应对妖族所学，看似简单的琴棋书画，却都蕴含着共同点，那便是妖皇所喜的风格内容。
　　林千霜曾推测天枢楼主为了鲛珠最早期的目的大概是为了将他们送到妖皇的身侧，只是没想到会落在凤羽族的手中。
　　而这凤还巢，早跳了无数遍，闭着眼也能回忆起所跳的步迹来。
　　林千霜相信穆微荫能完整复跳出祭祀之舞，她唯一担心的是，这舞最多也就那么几步，能绘出一幅杜鹃泣血图来简直天方夜谭。
　　“殿下，单有这祭祀之舞岂不是太枯燥乏味了？属下愿以琴声合舞，就当是为这群紧张的小妖舒缓心情，不知殿下愿不愿意听属下弹一曲。”
　　穆微荫看着林千霜忽然抢过了一旁琴师的琴，半跪在了玄洛倾的面前，眉眼温柔地低垂，她抬眸之时，望向那九尾狐妖眸中带着特殊的情愫，似是回忆起了一些往日之事。
　　玄洛倾似是欣悦，应允道：“难得你有这份心，底下这群小辈都吓坏了，你若是能以琴音安抚他们，若是上苍有知，也算是功德一件。”
　　林千霜道谢，坐在一旁，将琴放在琴台，望向了穆微荫，手指拨捻试了下弦音。
　　祭祀之舞最多千步以内，想绘出一幅精致的画，有一个办法，那便是她将魔气注入琴音，用音风帮穆微荫一同绘制，两人之间的配合默契尤为重要。
　　你还相信我吗？
　　林千霜眼眸直直地望向了穆微荫，现在她的身份还不得暴露，鲛珠还未出现，唯一留下的后路是还未设立完毕可容纳几十人的传送阵，若她们失败了，她们就唯有硬拼了。
　　“乖乖躲在那只狐狸的庇护下不好吗？”
　　穆微荫看向了林千霜，似乎有点不领情地淡漠说道。
　　林千霜道：“没有我，你完成不了的。”
　　她的笑容浅淡，却令她莫名的心跳漏跳了一拍。
　　穆微荫脸一红，忽然有些懊恼，为何她那么的弱，本以为她足够的强大，可今日却又偏偏被她所护。


第204章 完成任务（1）
　　炮灰A，炮灰B，炮灰C……。
　　面前一位位艳丽多姿的妖族美人在不知所谓地在妖皇面前舞一曲后，便被拖下去死在了一片茫然之中。
　　林千霜听着那些凄凉的尖叫声不为所动，除了排在中间的穆微荫是活生生存在她眼中之人，其余都相当于是npc，于她毫无干系。
　　她没有理由要帮那些无关紧要的路人，作弊一次也就算了，多作弊几次肯定会被发觉。
　　静魂之法顺着琴音释放而出，超度着在空中游走不散的妖族魂灵，天道所记的功德录在她的眼前徐徐翻开，总共厚厚的三页，皆是她这五年来所积累的善事。
　　每超度一条魂灵，在功德本上便会记上一笔，页扉金闪闪地让她也有种自豪感。
　　可惜这不是她的身体，这些功德在她死后都将被抹除。
　　林千霜有点感叹，如果她不是魔修的躯壳，不是外来者，这么多的功德足以让她的后辈皆受天地恩泽，享三世平安了。
　　“在我死后，将我替夜玲珑所积攒的功德录几条都移入穆微荫的下面。”
　　【已经收到宿主命令，宿主的功德已暂时记入目标人物穆微荫之中，天道将按照天地规则，在宿主死亡后，进行转移。】
　　这功德对她没用，但对未来修炼无情剑道的城主极为需要。
　　林千霜感觉自己的手都弹麻了，她看着血肉横飞的场景也有点麻木，逐渐可以做到面不改色。
　　一曲毕，那位倒霉的蛇妖被挖去了内丹，血淋淋的妖丹被侍卫奉上放在了琴台前。
　　侍从将碗递在了林千霜的唇边，道：“姑娘，凤羽公子体谅你，特送来了这枚妖丹给你补补。”
　　刺鼻的血腥味溢入鼻尖，隐隐还有鲜活的妖气在缭绕。
　　林千霜眼眸瞥了眼蛇妖的内丹，抚平了颤动的琴弦，看向了坐在对面朝着她挑衅抬起下巴的凤羽公子。
　　有趣，下一位献舞的便是穆微荫，难道这只鸟妖早就知道内情，此刻特地给她呈上蛇妖内丹，是为了恐吓震慑她。
　　林千霜捏着妖丹挑了下眉，她正嫌弃着丹田内的气海枯竭严重，这么好的补品，她怎能不收。
　　凤羽公子看着坐在对面抚琴的白衣女人一口将妖丹吸入，颇有点舒适地吐了口气，面容顿时不悦。
　　这女人还真不知好歹，竟视他的警告威胁于无物。
　　琴弦一动，十指一道琴风便绕过了紫衣舞者旋落。
　　林千霜眸底紫光掠过，琴丝隐隐溢出一缕魔息悄然隐入了她琴风形成的涡旋之中。
　　泼墨顺风迸溅，那环飞于身侧的空白画卷顿染上了层层叠叠的迷离墨迹。
　　穆微荫墨黑的眸心凝转向了抚琴之人，双袖绸带皆染上了无色的粉状染料，待她舞动之时，那无色的染剂便凝成了五彩斑斓的色泽，镀上了层华丽的金粉。
　　琴风缭绕着她的四肢，恍若丝绸般从皮肤凉滑的掠过。
　　穆微荫闭上眼，就好似林千霜就在面前。
　　她好似在她转身之际环住她的背后，右手轻轻从袖中伸出，微凉的指尖攀上了她的手背，轻轻扣住。
　　剧烈跳动的心脏像在一刻被抚平，她似静立在一个水色的镜面之上，无声无息地在黑暗之中紧抱着她取暖，若濒死的火凰扑于焚尽一切的烈火。
　　她和她贴面舞动，宛如凤与凰在涅槃之中的抵死缠绵是那般默契而挑拨心弦。
　　后仰跳跃之迹，琴风从身上掠过，恍若她轻托着她的腰肢，抱着她在和煦的春风之下展臂转圈，好似这天地间就剩下她们。
　　苍茫云海间，唯余留下两点墨色的痕迹，交错相知，相依相伴。
　　两人的灵识在这一刻悄无声息地交汇。
　　林千霜耳尖微微羞红，驭使着琴风的魔气错乱了片刻。
　　这么危机的时刻，穆微荫她想的都是些乱七八糟的什么！
　　坐在首座上假寐的玄洛倾妩媚的双眸睁开一凛，这人修混入其中她特地不追究，想看着那人搞出什么花样，谁料到，竟然敢在她的面前调戏她的人。
　　她十指轻动，几丝由真气凝成的银弦轻动，那股妖气化作利刃便朝着穆微荫刺去。
　　林千霜双眸一凝，掌风反一推，那利刃散碎成烟缕，而那画卷上赫然出现了一团又一团的污渍。
　　她咬了下唇，深思一动，将那团污渍按着设想改成了团簇的花形。
　　玄洛倾本想着让那人修出丑，但林千霜对那人修的有意相护，阻挠了她许多次的使绊。她心里不由生起了一丝醋意，狐尾烦躁地翘起拍打着地面，黑纹逐渐从半边脸颊褪落，妖性尽显。
　　这些小动作，丝毫没有影响到穆微荫。
　　她看似在跳着祭神舞，手中早已结下了重重阵法，在舒展腰身之时，结落而下。
　　妖皇威胁林千霜的动作一分不落地早落在了她的眼底。
　　穆微荫对那妖皇的存在早已不耐，就算那老楼主并未下达命令，终有一日，她总会想法设法将那只碍眼的狐妖打的神魂聚散。
　　紫衣舞者盈盈纤手似云帆而飘游，足尖点墨飞跃间，朵朵悠游而溯回的黑白花苞飘浮画布上，在刹那瞬绽出倾城之色的牡丹，那早已绘成的杜鹃流下的血泪好似凝在了那花叶上，两者栩栩如生相得益彰。
　　琴丝若涟漪涌动，镜面的幻象在一刻消散。
　　穆微荫唇角微微一扬，睁开了那双如梦如幻的桃花水眸，她双颊微红额头渗出汗，发丝轻柔地披落在了肩头，而那张绘成的杜鹃泣血图横浮在了她的后方。
　　她转身看了林千霜一眼，冷傲直立着望向了妖皇以及周围之人，对那些意味不明的目光，眼眸微微不善地眯起。
　　这世间能看她之舞的人，除了千雨姐姐，都该死。
　　就算不死也该戳瞎了眼睛，拔去了舌头，做个活死人。
　　她的傲骨，不允许任何人看见她狼狈的模样。
　　——
　　牡丹尚有倾城色，却被这啼血的杜鹃压了一头，玷污了这国色天香。
　　凤羽族族长和凤羽公子皆看出了此画的意思，脸色皆极为难看。
　　玄洛倾本就对凤羽族不满，见林千霜竟有这等精巧的心思，让这人修化险为夷，还讨了她的欢心，心中有点怨怼，但还是微微有一丝甜蜜。
　　紫衣姑娘的舞姿精妙绝伦，席上之人纷纷叫好。
　　林千霜将画卷收起，走到了玄洛倾的身前半跪，低头奉上画卷道：“这位姑娘完成了杜鹃泣血图，殿下觉得如何？”
　　“玲珑，你的琴音本座甚是喜爱，弹了这么久累了罢。回到本座的身旁。”
　　玄洛倾并未接过那画卷，而是直直将视线落在了凤羽族长的身上，话锋一转道：“既然是凤羽族长出的题，族长觉得如何？”
　　凤羽族长狠厉得瞥了穆微荫一眼，颇为不愿道：“能以凤还巢画出这幅杜鹃泣血图，属实不易，既然这位丛蛇族送来的美人达成了，那便留下。”
　　玄洛倾一把拉住了林千霜的手腕，将她掀翻在怀里，她捏住她的下巴，红眸幽敛在她的耳畔轻声道：“底下的那位女子，你对她太在乎了。她的生死皆在你的一念之间，若你想让她活着，就算是那凤羽族的老头执意要杀本座也会将她保住。但她若是再和你眉目传情，本座绝不饶恕。”
　　“……。”她哪里是眉目传情，方才的那段舞一旦出了岔子，那便是拿着穆微荫的命开玩笑。
　　林千霜哑然失笑，反错开话题，抬眸问道：“凤羽族长居心叵测，我只是稍微试探，这父子二人便心神俱乱，殿下这般安然，是早已看出了端倪？”
　　玄洛倾指尖从她的脸颊滑缠绕着她的发丝，笑里藏刀道：“本座在等待时机，这场鸿门宴，本座早有准备。”
　　一道刺眼的幽蓝光芒从面前传来，幽冷的灵力令众人纷纷侧目。
　　南海鲛珠被四五个人簇拥着以妖力互送而前，珠体晶莹由灵力循环旋转，亮眼夺目。
　　这凤羽族的两只臭鸟总算将南海鲛珠送来了。
　　此刻光芒刺眸，正是行刺的好时机。
　　林千霜正想着，有枚淬毒的银针便冲着她的眉心飞来。
　　说来就来啊！但为什么是冲着她来的？
　　林千霜纳闷得想着，手中的剑未出，便被人拉到了身旁。
　　玄洛倾将林千霜护住，掌心结成道阵抵挡住了银针的突袭，她手一翻转，那枚银针失去了法力掉在了地上。


第205章 完成任务（1.5）
　　在林千霜遇袭之后，远在妖界的妖兵妖将忽然出现围住了凤羽族的族人。
　　那些凤羽族的人手拿着法器皆慌乱地看着围住他们的妖兵，他们本想趁着林千霜被刺杀妖皇分神之际，将她们围困住，逼迫妖皇交出妖域世代所传承的神级法宝红泪戒，但现在显然情况不妙。
　　妖将鬼隐是妖域赫赫有名的不死战神，他本为一灵石所化，终生效忠于狐族之主，他统帅的鬼域军终日驻守于妖域与魔域边境，但现在他突然出现在此处，必然是妖皇所下达的命令。
　　凤羽族长自知大事不妙，被妖皇早已知情了计划，还是拉着那凤羽公子起身，朝着妖皇厉声道：“殿下，你这是何意？我凤羽族人待你如上宾，特邀你共庆诞辰，但你为何带着重兵将我等族人围住。”
　　妖皇玄洛倾从首座上抬起细长的白腿，裙摆于细腰分叉魅惑地游离在身侧，她广袖轻挥，华丽而厚重的外袍披肩而落，她颇具威仪地端立在高处，望着那堆来不及反抗的乌合之众，轻蔑地笑道：“鲛珠上抹着能令人短暂丧失五感的磷光粉，这地上的银针分明是你们凤羽族的图纹，还险些要了本座道侣的性命，你们现在各个拿着法器，就差一哄而上，将本座置于死地。凤羽族长，你的这番话说出来是在自欺欺人吗？”
　　凤羽族长顿时大汗淋漓，双目圆睁直视那妖皇玄洛倾，道：“你一介小小女妖，生来便妖性难抑，失控便大杀四方，乖乖寻个男妖生一窝小狐狸安稳渡日那便罢了，你这等嗜血的魔头又怎么能担得起妖域之主的大任！若不是你有祖传的红泪戒在身，鬼域军常伴身侧，你以为我们凤羽族会怕你小小的狐妖一族吗！”
　　玄洛倾似笑非笑地看向了凤羽族长，眸角妖邪地微勾，红瞳掠过一丝杀意，“族长这般坦诚，本座自当合了你的意，让你瞧瞧我这小小的女妖，是怎么将你的头颅取下，在手里捏的粉碎的！”
　　寒蝉琴从纤纤玉手中浮现而出，琴弦微动，一道月芒般的弧线便从空中掠过。
　　清脆的骨折咔擦声。
　　那凤羽族长的脖颈瞬间出现一道红缝，血液流淌而下，不久便头颈分离，气息瞬停，胸膛处也剖开了个大洞，妖丹被那银色的弧线撕了个粉碎。
　　林千霜瞥过了眼眸，这便是实力的碾压，像凤羽族长这般的金丹修士也敢挑衅渡劫期大能，简直不自量力。
　　“爹！”
　　那凤羽公子惨叫了一声将那中年男子的尸首抱住，但很快那尸首就化作了原形，变成了只羽翼斑斓的长颈鸟。
　　族长荒淫无道，那好歹也是凤羽族的一族之长，此刻被妖皇不由分说地一斩剑下，部分被逼着反叛的凤羽族人喜闻乐见觉得族长罪有应得，而不少人则觉得有失了凤羽族的族面，族长造反必会殃及池鱼，与其被妖皇严惩灭族，还不如再拼一拼。
　　在凤羽公子的吹动鼓舞之下，凤羽族的精怪与鬼域军厮杀在一块儿，场面顿时混乱一片。
　　鲛珠也在混乱的厮杀之中不翼而飞，被一位侍卫打扮的青年偷拿在了手中。
　　林锦手拿着鲛珠，腰部的酸胀屁股还隐隐作痛令他恼火不已，那位师弟在他清醒之时，就被他手脚筋脉皆废丢入了妖魔野兽出没的荒郊野岭之中，现在应该没有活路了。
　　那晚他作为男性的尊严已经全然被那木千雨踩在了脚下，他竟被当做一个女人在床榻上被□□折腾了一夜，而浓烈的□□也剥夺了他成为正常男性的权利，那处不会动弹与自宫无异。
　　那该死的女人毁了他的所有。
　　穆微荫并未察觉到林锦的异样，她擦了擦手上的剑，说道：“凤还巢之舞，我已布下了阵法能将那妖狐囚入片刻，你我协力用楼主给的术法，必能让那妖狐重创，待我将千雨姐姐带离，鲛珠的去处由你来定。”
　　明明这木千雨和那狐妖厮混在一块儿，可阿荫的心里，为何总是那个可恶的女人。
　　林锦握着鲛珠的手逐渐用力，清俊的脸上皆是报复的疯狂，那法术是四尾赤狐给他的，用此法术，那狐妖或许可以不死之身躲过一劫，可这修为低微的木千雨，可就不一定了。


第206章 完成任务（2）
　　林锦手紧捏着鲛珠，面容露出难以释怀的情绪。
　　穆微荫以为是他认主不成拿着这宝物泄愤，心想着这师弟一向愚笨，若是弄坏了这宝物那就得不偿失了。
　　她从林锦的手中小心翼翼拿起了南海鲛珠，说道：“天地灵脉暗藏于百川山海循循脉络，汲取而出的精粹灵气经日月熏陶孕化成万物慧根。南海鲛珠埋在深海下历经岁月雕琢，应当有其灵，师弟，你和鲛珠既无感应，不该强行降服。”
　　与在林锦手中不声不响的南海鲛珠不同，鲛珠一触碰到穆微荫的手心就调皮地上窜下跳想逃离她的掌控。
　　穆微荫双眸凝神片刻，弯了弯唇，这小宝物还有点脾气，要驯服还需一点时日。
　　林锦眼睛盯着穆微荫掌中恢复生机的鲛珠，略微那徘徊在她手中修为高深的精纯真气令他自愧不如。
　　他心里又是羡慕又是发酸，果然，这鲛珠也是看人的，像他这种修为低微的看不上，连理都懒得理会。
　　凤羽族的那群顽固之徒被逐渐击溃，林千霜看着势头大好，视线微亮地望向了人群之中的城主，她迈出了一步刚要召出飞剑开条路，被玄洛倾抓住了手臂，身形又回到了原处。
　　林千霜不解地回头望向那气场强大的妖皇，问道：“难道这附近有什么我察觉不到的危险吗？”
　　玄洛倾尖尖的狐耳从发间钻出，袖下纤弱的手指化作锋利的利爪，她散漫的面容变得警觉，拉着林千霜的手眯眼看着那几位，说道：“现在局势混乱，不要贸然离开本座的身旁，周围有阵法的气息。”
　　她一听，闭眸将灵识扩散，也感受到了周围不同寻常的杀气。
　　但神兵谱还在她的手中，她交不到穆微荫的手中，她的心就有些难安。
　　林千霜有点心神不宁地跟在玄洛倾的身后，忽敏锐地察觉到了一阵剑气袭来。
　　剑锋伴着股落梅的冷香悄无声息坠入眼瞳，一道寒光碎裂成细碎的蛇影，杀气腾腾袭来。
　　这股灵息，是穆微荫的！
　　林千霜的表情一怔，反射性的挥剑挡住了仙气飒沓迎面而上的紫衣女子。
　　穆微荫浅眸一凝，剑锋急避偏离，剑风刮在林千霜白皙的脸上，切碎了鬓发上的步摇，她收剑反手将人一把揽住，心疼地触碰着她脸上的血痕，低声责备道：“你挡在那只狐妖面前做什么，那只狐狸给你灌了什么迷魂汤药，竟让你这般护着她，刀剑无眼，你可知，我差点就伤到了你。”
　　“……。”
　　林千霜手中的木剑被碎裂成了两半，心里为自己捏了把冷汗，她转过头去，有道阵法正蚕食着护于周身的结界，而玄洛倾施展着妖术与之抗衡，红眸落在她和穆微荫的身上停顿片刻，又面容黯淡得转了回去。
　　“此阵为天品阶的伏妖阵，就算这狐妖修为再高深，一时半会儿也会被困在这里头。”
　　困在阵法里的玄洛倾凶神恶煞地盯着穆微荫，红眸尽是凌厉的杀意。
　　看着那行事嚣张的妖皇在面前吃瘪，穆微荫心里有点爽快。
　　在她献舞之时，这老妖婆有意阻拦，三番四次想置她于死地，还在她的面前逗弄她的女人挑衅她，着实可恶。
　　穆微荫见那狐狸动弹不得，不由打起了妖皇内丹的主意，早听说这狐狸有九条命，还具有不死之身，那这颗内丹若是剥除了也不会损害她的性命，最多折损她几百年的道行化为原形躲回她的狐狸洞，若是剥一颗给她的千雨姐姐吃了。就算木千雨资质不佳，凭着这颗内丹，也可以长生不老。
　　到时她也不用担心她的道侣生老病死，两人可以长相厮守下去。
　　再者，那狐狸再修炼出一条尾巴也要许久，到时候，她也有足够的实力能保护木千雨，免得那狐狸再发骚勾引威胁她的女人。
　　现在这鬼域军尚在收拾着凤羽族的反叛之人，这时是重伤玄洛倾的好时机。
　　穆微荫趁着玄洛倾无法脱身之际，又持剑挥出一道剑招，只是这剑招还未落在了那只老妖怪身上，便被林千霜给化解了。
　　林千霜紧握着那断了半截的木剑，挡在玄洛倾面前的阵法前，重声警告道：“楼主之死与我和倾倾无关，一切皆是林锦在背后搞鬼，你不要被假象蒙蔽了。你若是再对倾倾动手，那我也会和你对抗到底，穆微荫，我们相识一场，我不想与你为敌。”
　　“倾倾，你叫这只千年老妖婆叫的还真亲热。”
　　穆微荫面容冰冷，语气不变却带着丝吃味，“我要剥了这狐狸的内丹是我自己的想法，和楼主无关。你若是要阻拦我，我也不会退让于你，木千雨，你被这狐狸的魅惑之术蛊惑太深了，今日我也该好好打醒你。”
　　她的话音刚落，一剑便毫不留情面地杀气腾腾而来。
　　林千霜反应极快地挡住了她的一剑，反手便一掌拍在了穆微荫的肩膀上逼得她后退了几步，她手中的剑飞快地浮在空中结成了剑阵化作了六七把飞剑朝着穆微荫的四肢划去。
　　她不忍伤了她，只想着让那几支飞剑能封住穆微荫的穴道，让她暂时失去功力，免得坏了事。
　　穆微荫望着袭来的那横窜的飞剑，侧身躲过，望向林千霜面容略微阴霾，“我们这般交手，倒是让我想起了第一次和你于问剑堂试炼之时，当时我还不会凝气聚剑，你便站在我的身边，拉着我的手耐心得教我习成的这七股剑气的凝成之法，但现在，这一套剑法，你却因为另个女人而用在了我的身上。千雨姐姐，你让我……寒心。”
　　林千霜感觉自己就像被夹在中间，里外不是人，帮谁都有点理亏，她剑诀捏在手中，纠结不已道：“你们都是我最重要的人，缺一不可，若是好好算一算，我欠你的很多。就算我贪心罢了，反正，你们任何一位，我都不愿意看着你们受伤。”
　　断剑不能用了，林千霜丢在了地上，手中迅速凝聚出一团魔气化作了一把灵剑，回头瞥了眼玄洛倾，心里忐忑不已，林锦背后的那位绝对是高人，能拉拢凤羽族的人替他卖命。
　　万一是个大BOSS，而她又被缠住，形势怕是不妙。
　　一道剑光闪过，林千霜被剑气击到了法阵结界上，吐了几口血，她手指点住了胸口的灵穴灌输了丝灵气，心里不由吐槽了几句。
　　城主是被气狠了吗，真的对她下了手，每一招虽然不要她的性命，但都实打实揍在了她的躯壳上。
　　显然她是吃准了她不敢轻易使用魔气，趁此教训她。
　　穆微荫仙姿飒然地浮在半空之中，忽而一闪身来到了林千霜的面前，她睫毛微垂敛住了神色，语气温柔而平和地伸出冰冷的指尖抚摸着她脖颈上的喉管，轻轻在她耳畔说道：“我不怪你，那毕竟是只千年老狐狸，你修为那么浅薄，被她迷惑了也正常不过。但我这个人很记仇，也有洁癖，我不管你和那只老妖婆有过什么亲密接触，我的人，浑身上下必须都是我的味道，那只骚狐狸的气息在你的身上太碍眼了。她既然在你身上留下痕迹示威，那我不回敬她，让她也感受一下自己的人被霸占的感觉，岂不是看不起她的屡次作妖犯骚。”
　　林千霜眼眸暗沉了一下，说道：“很抱歉，我不是你的人，就算我真和倾倾之间有了什么，也没必要和你汇报罢？”
　　她的这句话似是颗导弹，在落下后引起了强烈的轰炸效应，眼前那双迷离的眸子逐渐加深，墨黑的可怕。
　　喉管最脆弱的地方被冰冷的气息来回徘徊，随即，炽热的吻便一点点覆上，又有红痕遮掩住了原来的吻痕。
　　她似是被一块发烫的磐石反复摩挲，暖流上涌，双颊发红。
　　在视线遮蔽的盲区，她虽衣物完好，但躯壳似被冷水从头顶灌下脊椎哆嗦不已，狂乱而无礼的抚摸令她的身躯发软，无助躲避着，穆微荫似是早就琢磨透了她的弱点，就是想看着她在她怀里眼含春意出丑的模样。
　　林千霜抬手便将魔气拍在穆微荫的肩膀，但被她发觉，双臂弯折背撞在了透明坚实的结界上，随即那流离在她皮肤上的唇咬上了她的唇皮，那霸道的剑气缭绕在了她的四肢，她移动一下，便有被刺伤的痛感。
　　她曾对着穆微荫说过，剑气可凝成一股威压，可对有些修为低于自身者形成心理上的压迫，继而，出其不意也对其产生精神压制，形成对自身有利的剑场，就算势均力敌，在这几秒的中，可将敌人圈入其中，看其招法，进而步步瓦解对方招式。
　　只是她没想到，她学以致用，但却将这一套用在了自己的身上。
　　在所有人的视线之中，林千霜整个人被穆微荫笼罩住压在结界，这场斗法，两人输赢已定。
　　但殊不知……，在玄洛倾的另一角度，穆微荫似是在示主权，将那小魔修压在身下肆意玩弄，她□□着那小魔修水润的柔软唇瓣之时，眸光的得意之色，颇有挑衅的意思。
　　穆微荫对林千霜的心理了如指掌，更对她的招式和魔气的循环全算计于心，在占了她便宜后，便几秒抽身，留下了尴尬而不知所措的她，就好似对决结束，干脆利落地将手下败将踢在一旁不再理会。
　　背后便是玄洛倾投来的视线，林千霜技不如人被强吻揩油后，只觉得羞耻爆炸，想钻个地洞进去。
　　林千霜又羞又气，想将穆微荫的脑壳撬开，看一看她到底在想什么，这么多年，她怎么就没看出来，面前的女人简直就是个疯子，除了这张谪仙般漂亮的脸，简直就是个混蛋。
　　那伏妖阵法虽是天级，但林千霜对此等阵法颇为熟悉，她心神渐稳后蹲下身五指着地将一抹魔气放出，阵法的范围在灵识清晰。
　　她的心猛然咯哒了一下，这阵法并非只有一重，而是有三重，也就是说，除了穆微荫所设下的阵法，而有另外两人早就结下了阵法，而这阵法的结界，却将她们都圈了进去。
　　有个突如其来的男音打破了寂静。
　　玄洛倾冷傲地站在地上，长眸察觉到了异动，面颊冷若冰霜。
　　四尾赤狐，又是这只不要脸的狐狸搞的鬼。
　　“锦儿，这世上漂亮的女子比比皆是，你又何必执着于这一人呢？你要这天枢楼主之位，可这女人可是你的绊脚石。”
　　有位黑衣男子忽然浮在了半空之中，与林锦并肩而站，而杀阵也在这一刻从两人的脚边绵延而来，这回特殊任务组的所有天枢楼弟子均被阵法围困住，那名男子手持着个紫色的鬼域令牌，那群与凤羽族人交战的鬼域军在见到令牌的一刻，虽不甘心，但皆化作了雾气重新隐入了地下。
　　黑衣男子将帽兜放下，他有着和玄洛倾四分之一相似的面容，双眸为红和黑两种异色，显然有一半的人修血统，他皱着眉扫向了林千霜，又转向了在林千霜身旁的紫衣女子，冷笑了一声，反手，三股黑红的妖气便化作利刃隐入空中。
　　林千霜从地上站起，她敏锐察觉到了有杀气冲着她和穆微荫而来，她拉住了穆微荫的手臂，朝着一旁躲避。
　　穆微荫甩开了林千霜的手，手中凝聚出一团真气反将那黑红的妖气牵制住。
　　林千霜被甩在了一旁，却心惊了一下，有点害怕地看向了那黑衣男子，如若她没看错系统的资料提示，面前的这位妖修至少在大乘期的修为，这般修为的修士想要将她们抹杀在尘世间，就像喝水那般的简单而轻松。
　　这是只得道千年的四尾赤狐，就算是妖皇与他相敌，纵使玄洛倾占了上风，两人也都是两败俱伤。
　　那黑衣男子不屑地笑了，似乎是在看蝼蚁在他面前班门弄斧，手指微屈，那黑红的利刃又化作了藤蔓卷上了穆微荫的脖颈，他的手指微微上抬，穆微荫便被毫无反抗之力被勒住双脚悬空。
　　穆微荫敏锐地察觉到，只要面前这位强大的修士指尖再动一动，她的头就会像脆弱的竹子般清脆地折下来，随后，她的内丹便会被血淋淋的剥离，她的气息会逐渐微弱，在眨眼间断气而亡。
　　这便是这个世间残酷的法则，不变强就只能任人欺凌宰割，弱者的生命就好似爬虫，在站于修为高处的强者面前，卑贱如猪狗，可随意斩杀，他们不配在墓前留下名姓，更没有权利选择生死，而是由生死选择他们。
　　在死亡的面前，穆微荫不但不害怕，眼中反而闪烁出强烈的狂热光芒，她便想成为这种强者，只要今日她还活着，有朝一日，她坚信她必会比眼前这只四尾狐狸更强。
　　她渴望的正是这种强大到可以让天道都低头窥测的力量。
　　四尾赤狐手中的一缕黑气化作了利剑，朝着穆微荫飞去，这般的速度和强大的法术威力，非一般的修士可以接住。
　　只见一个人影飞掠而来，那位存在感极弱的白衣女子手中结了个他都看不懂的奇怪法印，将他的利刃撕裂成了粉碎。
　　几道魔气杀气四溢冲着黑衣男子的四方而来。
　　四尾赤狐轻松接招，异眸朝着林千霜看了一眼，饶有兴趣地歪了下头，“你这小魔修有点意思，还未结丹的修士吗，竟会这等高深莫测的咒法。”
　　林千霜五脏六腑被剑气所伤，她不动声色地将血咽下，眉眼微扬地看向了四尾赤狐，面毫无畏惧地说道：“你这妖修同妖皇之比，也不会如此，我劝你将人放了，待殿下从阵法之中走出，我可勉强替你说说情，留你一具全尸。”
　　四尾赤狐似是被林千霜逗笑了，说道：“你这小辈不过才双十年华，能有这胆识，还有这口出狂言的自信，着实不易，看来我这愚蠢的妹妹，还有那么点眼光，选择的贡品至少不是个怂包。”
　　林千霜死死地掰着黑红的藤蔓，眼中露出了慌张之色，语气不稳地朝着穆微荫道：“阿荫，你感觉怎么样？还能呼吸吗？你……你千万不能有事。”
　　穆微荫眼眸一柔，朝着林千霜摇了摇头，她勉强伸出手想去摸一摸她的头，唇角微微上扬，似乎反而有点愉悦。
　　林锦紧张地看着这一幕，心里的恐惧逐渐蔓延，他虽懦弱，但若是连心爱的女人都保不住算什么男人！若是阿荫出事，他一辈子都无法释怀。
　　他咬牙下跪，低声下气说道：“师父，我是真心喜欢阿荫的，她个性倔强，但我会说服她的，求师父饶她一命！”
　　四尾赤狐瞥了眼还被困在阵法里的玄洛倾一眼，嗤笑了一下，他的这位纯血统的妹妹身上的情咒未解，被束缚了一半的妖力，若是她“使用”了贡品，早就从阵法脱身了，可惜玄洛倾似乎真的喜欢上了这微不足道的炉鼎，不敢轻易采补她，竟是现在都还未碰过那炉鼎。
　　他苍老的面孔将转移到了林千霜的身上，颇有些垂涎她的炉鼎之体，心里暗叹着这么好的补品，可惜早就被玄洛倾结契了，否则，他还可以试着用用，处子之身的炉鼎，品尝起来滋味绝对妙不可言。
　　林锦这几年的修为低微，这炉鼎虽不可使用，但这魔丹剥出给他吸食，再将这魔修的处子之身碾磨成粉做成香囊让他携带，这少女的体香和生来的灵气对他夜间的冥想皆有利。
　　林千霜趁着那四尾赤狐松手将穆微荫放下，连忙上前扶住了她，那黑衣老妖修盯得林千霜头皮发麻，看她的模样像是一顿美味的佳肴。
　　杀阵宛若道飓风已经将天枢楼弟子都包围而起，凤羽公子则含泪抱着凤羽族长的头颅，用复杂的情绪看了眼妖皇之后，用仇恨的眼神看向了林千霜，心中杀机四溢。
　　此时的情形不容乐观。
　　穆微荫眼眸锐利地望向了林锦，说道：“林师弟，我一直道你为人真诚正直，你竟是这种杀害楼主，伤害同门的忘恩负义之徒！”


第207章 完成任务（3）
　　林锦的手紧捏着，慌忙地找着措辞，眼眸明亮闪烁着倾慕，“阿荫，我肩负着砚月斋之责，许多之事我不得不伤害你。但这都不是我的本意，我对你爱慕许久，这一切都是迫不得已。”
　　青年说出这些话之时，有点紧张地看向了穆微荫，他处于自我矛盾之中，分明他知道在杀了天枢楼主后，他就已然与她分道扬镳，但他心里还存在一丝侥幸，希望能获得她的原谅。
　　林千霜的五指微张，魔气试探般的触碰前面的空气，视线里，旋转的赭红阵纹从透明的结界之中蔓延而出，似是一道道玻璃碎痕开裂，魔气被冻结成赤红的冰晶，跌落在了她的脚下。
　　她被困在这里就算是死了，有神兵谱在手也达成了任务，但她身旁的城主，她颇为担心。
　　为了林锦，四尾赤狐已将穆微荫视作了眼中钉，他绝不可能就此罢休。
　　林千霜自知四尾赤狐来势汹汹，其目标便是玄洛倾，以她现在的修为，能杀了一位金丹修士都是天方夜谭，更不用说是如四尾赤狐这般即将渡劫的大能，纵使她丹田自爆也不一定能将那四尾狐狸彻底抹杀。
　　但有一方法可以一试。
　　林千霜抬头望了眼雾霭沉沉的苍穹，那滚滚叠云铺陈，她似临界于苍峦之巅遍目沉石压入山川河谷，入目皆是浓墨渲染的压抑和沉郁感。
　　雨滴坠入眼睫，沾湿了眉根，润泽了那双坚如磐石的黑眸。
　　万物生灵杀不死这等修炼千年的妖修，那便由她借着天地规则的漏洞来斩杀。
　　林千霜薄薄的红唇轻轻上扬，五指扣在剑柄魔气四溢，一命抵一命，能将这个目前两个任务目标眼中的心腹大患除掉，那她也算死得其所了。
　　小臂被挽住，随之她被拉在她的身后。
　　林千霜掩住眸下的锋芒，故作紧张的回握住了穆微荫的手，“阿荫，这阵法不简单，我们要多加小心。”
　　穆微荫护着林千霜，天枢楼的弟子们陆陆续续围聚在了一块儿，她冷淡道：“现在我们的命都在了你们的手里。林锦，有什么话，你不可以直说吗，何必再遮遮掩掩地装下去。”
　　林锦不敢置信地伸手碰了下将他和穆微荫间隔的阵法，额头微微发汗，师父与他说过，不会伤害他们，可这杀阵却是实打实的屠戮之阵。
　　穆微荫面容冷漠，看着林锦像是个死人，眸子微眯，“你真虚伪至极。分明是你自己选择做的一番子混账事，做了也罢了，还要故作深情得找这些无趣的借口。”
　　穆微荫手中的剑发出嗡鸣之音，似等待不急汲血于敌，以她为中心范围浮起一道回旋的剑风，硬生生将那不断缩小的杀阵抵在剑风外。
　　“林锦，你让我觉得恶心。”
　　林锦脸色发白，他被穆微荫的一句恶心打击的不轻。
　　四尾赤狐无声一笑，似是抚慰般抚摸了下林锦的头顶，说道：“你想救这姑娘，可这姑娘似乎不领你的情，本座给你的流春酿你没用吗。”
　　一想到流春酿，林锦脸色黑沉了几分，手中的剑狠戾从手心浮出，“木千雨卑鄙阴险，若不是她从中作梗，阿荫早就与我在一块儿了。”
　　他心神动荡不安，怒火焚烧，正是神识波动意识脆弱之时，四尾赤狐的中指猛然扣上了林锦的额头，一缕红光窜出操控了他的神识。
　　“那两个女人，杀了她们也是清了你日后修炼的魔障，锦儿，莫怪师父心狠。”
　　四尾赤狐看着林锦手持着剑杀向那本就在阵法之中危机重重的穆微荫，眼眸中透着丝凶残杀意，脸上则露出了变态而神经质的笑容。
　　女人，把控不了就磨掉她们的傲骨抹消她们的引以为傲，得不到那就彻底毁掉。
　　姬月空是他最爱的女人，也是他对待最残忍之人，看着她在面前死亡，他一点不懊悔，她再强大从头至尾都被他拿捏在手中，死亡倒是让她成为了他的唯一，他拥有了这个女人的所有，这种自豪感觉比那女人还活着更有价值。
　　“这位小辈就是姬月空生下的孩子？他都长那么大了。四尾，看来你还有那么点良心。”
　　妩媚清冽的女音从身后传来，四尾赤狐转身，看着击碎阵法而出风华绝代的九尾妖皇，手中的灵力悄然凝聚。
　　淅淅沥沥的小雨从飞旋的素伞而散做点点冰花，玄洛倾素手轻持着法器所化散发着灵泽的素伞，纱缎飞扬之中，数十道弦波由微光折射而成潋滟的幻色，她轻移莲步，银发倾泻飘荡在了咒文涌现的锁骨脖颈上，她广袖拂去，九尾飘浮而出化作九道刺眼的银芒，将那几道杀阵在这一刻拍击皆化作粉末碎落。
　　四尾赤狐倾羡着玄洛倾举手投足的高贵气质，比他多修炼而出的五条尾巴令她显得格外迷人而充满魅力，令他格外嫉妒。
　　修炼成九条尾巴，这是每个狐妖步入修道之途后皆梦寐以求的，而玄洛倾生来便是四尾，是与生俱来的天之骄子。
　　“他是姬月空和本座的孩子，你就不问问，当年的姬月空为何对你求爱不成之后，转投入了本座的怀抱。”
　　玄洛倾红眸闪过一丝不屑，寒蝉琴落在了她的面前发出灵术的微光。“姬月空背叛了本座，本座待她为好友，她却做出了诸多伤天害理之事，你这只四尾狐一向狡诈多端，姬月空性子直爽，被你哄骗去，那也在本座的意料之中。
　　她挑拨起琴丝，冷邪地朝四尾赤狐看了一眼，说道：“你的那堆破事，不是本座不想去处理，而是本座懒得睁一只眼闭一只眼，毕竟你与本座同出一脉，这世间能修成四尾的妖狐只剩了你我二人，若真要追究，你觉得本座会放任你的小动作？”
　　四尾赤狐哑声笑了，“玄洛倾，本座以为你和姬月空相识一场，至少有点情谊，相较之于你的冷血，本座自叹不如。”
　　“逆我者叛我者伤我者，本座为何饶恕？”
　　玄洛倾祭出法器与四尾赤狐对峙，视线搜寻着林千霜的下落，却在看到眼前一幕而心脏漏跳了一拍。
　　为了另个陌生的女人，木千雨竟然硬生生挨了那位少年一剑。
　　那少年的身上似埋藏了一股强大的力量，而此刻他的力量皆被一股妖力引导而出，这股力量所释放的灵压，绝对是金丹期之上。
　　四尾赤狐顺着玄洛倾的视线落在了林千霜的身上，意味深长地说道：“你认为本座为何会那么好心将这少年抚养长大，除了他是姬月空的孩子，更因为本座将姬月空的传承之珠放入了他的脉络，只是他修为低弱无法吸收，但本座开了他的灵脉，此刻他要杀这两位女修易如反掌。”
　　林锦长出了狐耳，双眸紫红失去了理智，他的灵剑碎裂后，朝着她们伸出利爪，挥出的锋芒将地面的草皮掀起，强势的妖气将林立在四周的石头祭柱横腰截落。
　　剧烈的腹部撕裂痛感从神经末梢传来。
　　林千霜一剑将眼前似妖似人的怪物挥避而开，捂着裂开了一道口子的腹部，汗珠大滴大滴从发间渗落。
　　这只怪物还是林锦？她竟是用灵识探不出他暴涨的修为是从何而来，而这半人半妖的形态更是诡异，令她找不出任何的弱点。
　　“木千雨，你不是不喜欢我吗，那一剑你为什么要替我挡？这样你以为就可以从我的身边逃开了吗？”
　　穆微荫因失血面色发白，她青筋暴起地死死捏住了林千霜的肩膀，在之前的交战之中，她也伤的不轻，紫衣布满了星点的血液。
　　估计是我欠了你一命罢。
　　林千霜看着穆微荫脏兮兮的面容，在五百年之后，她从未见到城主拥有这么一张表情多姿多彩的脸。
　　她的心里有点想笑，但却不知这丝笑意从何而来。
　　她有点怀念地伸手抚摸了她的眉眼，离开了这里，她便再也看不到了穆微荫那张拥有七情六欲正常五感的脸庞，心里有点遗憾。
　　林千霜将穆微荫放在肩膀上的手拉到了怀里，神兵谱所存的青玉磐石轻轻地放在了手心，她轻轻抬头在她的耳畔低语，眼眸微垂，“楼主吩咐我将神兵谱给你，湖边第三棵桃树下埋着把桃木剑，你会用到它的，这神兵谱是不祥之物，只会给天枢楼带来灾难，待我离开之后，若我还有全尸，可否将我的尸体做成禁制封存神兵谱埋在第四棵桃树树下。”
　　穆微荫的指尖死死按压在她的手腕上，在白皙的皮肤上留下了好几个红印子，“前面那几句我都听明白了。可后面你是什么意思，你为何要离开？又是妖皇胁迫的你。”
　　“我不是告诉过你一个秘密，那现在告诉你另一个。”
　　林千霜的手在她的心脏处点了点，微笑着说道：“你的心里藏着天枢镜，小池会在不久后在黑市寻到，你会建立一座比天剑城更为恢弘的散修城，你将成为散修界之主，而五百年后，如果有缘我们还会相见。”
　　穆微荫一脸茫然的表情正在她的意料之中，她有点听不懂她后面几句话的意思，也弄不懂为何她会说出这些莫名其妙的话。
　　林千霜无所谓地笑了笑，她微微仰抬起了头望着天际静静等待着天道的施罚，雨滴流淌着从下巴落下，染湿了她的衣襟，她起身将外袍脱下盖在了穆微荫的肩膀上，手中的魔气一掌将她隔绝在了几米之外。
　　她看着穆微荫吐出了大口的鲜血被一众天枢弟子围住，她的那一掌将她丹田内的经脉打得错乱，短时间她必然恢复不了。
　　“代楼主。”
　　“穆师姐。”
　　……
　　穆微荫拒绝了他人的搀扶，她摇晃着起身，她捏着手中青玉色的磐石，本朦胧的双目出现更为深沉的黑色漩涡。
　　为什么她要那么做，是害怕她对她心爱的妖皇不利吗？
　　还有那些预知的话，是在鼓励她还是另有所指。
　　引雷劫是件极为危险之事，她不想让穆微荫也处于危险之中，这般混乱的局势，玄洛倾的实力够强大，但穆微荫本就是无辜卷入其中，她修为相比之其他人也过于微弱，还是安静做个旁观之人好活下去。
　　剑上染了血液，而有丝琴音将他的神识逐渐拉回。
　　林锦似是被手中的鲜红刺激到了，双眸逐渐清晰了起来，眼帘之中出现了两个对峙的人。
　　一位是他的师父，而另一位高贵美艳的女子则是……师父口中他的娘亲之一。
　　“锦儿，你醒了？”
　　林锦看着四尾赤狐一脸若无其事的样子，激动持剑说道：“师父你为何要这么做，方才是你用神识操控了我，若不是木千雨阻挡，阿荫就要被我杀了。”
　　四尾赤狐说道：“锦儿，你的娘亲正是爱上了一个不该爱的女人，才惨死。那名叫穆微荫的女子，对你不屑一顾，还极有野心，这种女人你又何必对她耿耿于怀，一旦将此人铲除，那你的修炼之路会更上一层，得到了天枢楼，砚月斋重建指日可待。”
　　玄洛倾听着那四尾赤狐的一番话，忍不住噗哧一笑，脸上皆是讽刺之意。
　　在说起姬月空之时，这四尾赤狐还是一如往日，撒谎就像喝凉白开，说得和真的似的。
　　林锦的目光复杂地看向了玄洛倾，对于这位从未见过，又和他有着血海深仇的娘亲，他除了沉默无话可说。
　　“这位小辈，你是用什么眼神在看我，我可不是你的什么人。”
　　玄洛倾将琴环抱于身，笑了笑道：“你身旁的这只四尾畜生才是你的亲爹。本座除了那小魔修，才没有心思和别的女人凝成珍贵的灵胎。”
　　她边说着边将视线暧昧地落在了林千霜的身上，在看到她腹部的伤口之时，眼底有了一丝杀意。
　　林锦看向玄洛倾眼眸凌厉了几分，显然不信，“你杀了我的娘，现在还要将自己的罪行嫁祸给我的师父，你这只罪恶滔天的狐妖居心何在？”
　　玄洛倾啧了一下，随手便将一面铜镜丢到了林锦的怀里，说道：“这就是真相，本座念你是故人之子，消耗点妖气将灵镜与你一看，你爱信不信。”
　　林锦拿起了那面铜镜，还未许久，脸色煞白，指尖发抖。
　　怎么会，这镜中是他一向尊敬的师父以妖皇之名相邀砚月斋主，还在黑暗之中奸污了她。
　　当年妖修闯入砚月斋，幕后黑手也是他的师父，借着妖皇的名义血洗了宗门，拿走了镇门之宝。
　　在最后，还是他的师父，在砚月斋主与妖皇约战元气受损回宗门之后，在发现斋主知道内情后，将他的娘亲侮辱一番杀害后，剖开了她的肚子夺走了灵胎。
　　林锦看着他血淋淋还挂着脐带的肉团模样，喉咙里有点恶心，胃也反酸想吐。
　　玄洛倾从林锦的手里夺回了灵镜，看着他一副欲呕的模样，说道：“小辈，你的胆子也太小了，若是你看到了你混账师父干的所有事，你或许还会觉得你的娘亲死的还不冤。至少她临死知道了真相，而不是一辈子被蒙在鼓里。”
　　“师父，这是真的吗？”
　　林锦不敢置信地转向了四尾赤狐，眼眸震颤，心中的信仰皆崩塌，“是你杀了娘亲，你才是我的爹……你才是真正覆灭砚月斋之人。”
　　玄洛倾见林锦心中有所动摇，继续说道：“你不过是他的一枚有用的棋子罢了，只要你传承了姬月空的功法，传承珠内姬月空的魂魄便会夺走你的肉身，他想让借着你肉身复生的姬月空成为他的傀儡，成为他真正的所有物。”
　　林锦忽而想起了方才肉身□□控的感觉，后背沾了一身的冷汗。
　　四尾赤狐似乎并不想解释，看着林锦的眼神有点变味，舔了舔唇，笑了笑道：“九尾，你说的没错，否则本座也不会养一个废物在身边，可惜，还未等姬月空醒来，倒是被你察觉了。”
　　玄洛倾提防着四尾赤狐的一举一动，面容冷漠道：“这个孩子留下，你把传承珠拿走罢，姬月空已逝，你的目标只是传承珠，她的孩子容不得你这般对待。”
　　林锦崩溃地望着众人，清俊的脸上只剩下了空洞，他的一切好似在空气之中撕裂成粉碎。
　　他的一切都是假的，所有的目标信念都是假的。
　　都是别人在骗他，他就好像个跳梁小丑，卑微可笑。
　　“传承珠，我不会给你！你们要拿走，那就都去死！”
　　一道猛烈刺眼的光芒从林锦身上迸发爆裂而出，灼热地好似要融化空气。
　　丹田内自爆的除了混沌灵丹，还有那颗孕育着化神期强者的百年灵体，此威力堪比现实世界的核弹爆炸。
　　林千霜用所有的灵力拼了命的结下了防护阵法在穆微荫的面前，就算是十重的防护结界阵也不一定抵得过这场灵力冲击。
　　待强光过后，林千霜左臂断了半截流血不止，她看着那枚鲛珠现身化作了光圈还挡在穆微荫等人的面前，本疼痛发软的身躯反而有了点舒缓。
　　鲛珠肯护着城主，她便放心了。
　　她奄奄一息地躺在地上，身体忽而传来了被穿刺的尖锐痛感，她抬起头，那四尾赤狐故意定住了她的身形，不知从何而来的凤羽公子眼眸狂暴地长戟刺断了她的心脉，在她的心窝一阵捣腾，她本已痛感麻痹，此刻倒毫无感觉。
　　林千霜一脸无所谓的表情似乎激怒了刚丧父的凤羽公子，他拿起还勾着血块的法器，又朝着她的双眼刺去。
　　“千雨！”
　　身体猛的被一个温暖的怀抱拥住，随即源源不断的灵力从对方抵在她背部的手心传递到她被切碎的心脉。
　　林千霜窝在玄洛倾的怀里木然地看着凤羽公子被撕碎成了几半化作了只彩鸟碎落成几块，她早已失去了心跳，心脉俱断，大罗金仙可能都救不回她。
　　死亡对于她说并不可怕，反而有点渴望。
　　泪滴从那双近在咫尺的赤红眼眸之中滑落。
　　林千霜微微一怔，抬起手抚上了那张冷魅的面容，眼眸流下了血泪，嘴角扯出了个弧度，“倾倾，你是在为我哭吗，我……很荣幸。”
　　“这个时候，你怎么还能这般笑得出来？你怎么可以为了那群人而死？你想过我吗？不能死！你知道吗！你绝对不能死！”
　　玄洛倾嘶声力竭地紧抱着林千霜，害怕失去地拼命地灌输着灵气，但那气息反而成了她的催命符，加快了灵脉崩裂的速度。
　　林千霜的视线触及着那雪白脖颈上逐渐消失的黑色咒文，以及那枚悄然出现在玄洛倾手指上的红泪戒，璨然一笑。
　　“倾倾，你的咒解开了，你终于愿意把心给我了吗？”
　　指节上传来冰冷的温度，那枚失传很久的红泪戒戴上了她的无名指。
　　林千霜感受着红泪戒传递而来激烈的情绪波动，眼眸也不禁有些湿润，她丧失了痛感，但仿佛也在这一刻体会到了玄洛倾痛彻心扉的情感。
　　“你不会死的，就算死，本座也会把你的魂魄拽回来！”
　　她的手勒地她的肩头发疼，那炽热而激烈的眸光似要将她的七魂六魄一并吞食。
　　四尾赤狐对林锦的丹田自爆颇为遗憾，他看着玄洛倾怀里奄奄一息的林千霜，心里有了丝平衡，说道：“玄洛倾，你是继续演这般生死离别的戏码，还是干脆利落地将妖皇之位与本座，若是你表现的好，本座说不准赏一场风光大葬给这小魔修点名分。”
　　四尾赤狐令牌翻转，鬼域军再度出现，不过这回则站在了四尾赤狐的身后。
　　妖皇与四尾赤狐对峙双方不敢轻举妄动。
　　四尾赤狐深知玄洛倾的实力，他只是想逼着她退位，他见妖皇面容微变杀气腾腾，但又有所迟疑不敢轻易下手，不由得意说道：“玄洛倾，若是你伤害了同系血脉的族人，按照妖狐一族与天道拟定的法规，你也将受到天道规则的惩罚损失千年的修为。有了族长当年为了防止同族相残制定的法规。就算本座坏事做绝又如何，玄洛倾，你身为妖皇，又能奈我何？”
　　“那雷罚呢，可奈你？”
　　四尾赤狐被这个突如其来窜出的清脆女声而转移了注意。
　　他一定睛，那句话是从妖皇怀里那等死的女子口中传出。
　　林千霜从玄洛倾怀里艰难爬起身，她闭上了双眸，广袤无垠的神识海之中一幅幅画面皆化作影像传入到了另一人的神识海之中。


第208章 完成任务（4）补了一段
　　高楼林立，红绿灯闪烁，立交桥上车流如织。
　　玄洛倾站在斑马线上，望着眼前陌生无比的世界，警觉地将九条毛茸茸的尾巴围簇在周遭。
　　她微微眯起了红眸，一块块颜色各异的古怪石头从她的眼前飞驰，里面似乎还坐着奇装异服的人族。
　　这些会跑的石头并无真气附着，并非法器，应当是这个世界古怪的马车工具。
　　“我还有十分钟，马上就到，小吴，昨天我修改完的设计图已经发到了你的微信，组长没有提起我吧，哈哈哈，没有就好啦~。”
　　有位穿着毛衣长裙相貌甜美的姑娘拿着个古怪的薄板自言自语说个不停，从她的身旁走过急匆匆走过。
　　这个声音……是木千雨的？
　　熟悉的气息令玄洛倾眼眸一凝，快步伸手想要拉住那女子的手，但手却扑了个空。
　　玄洛倾看着自己的双手，若有所思地看向了远走越远的那位姑娘，环视了下四周，她现在应该在木千雨的神识海之中，所以，那些场景她看得到，但无法触碰。
　　“信息植入成功，欢迎选定者林千霜来到《四界征途》，祝旅途愉快。”
　　还是那位姑娘，她抱着一叠的文件，推开了办公室的门，而一道白光将她包围，而顷刻站在一旁的玄洛倾也被光芒吞没。
　　待她回过神，她已经和那位姑娘出现在魔域与人界的交界处，天伏山脚下。
　　那姑娘穿着一身蓬莱仙门的弟子服伤痕累累的躺在地上。
　　玄洛倾来不及消化她又来到了哪里，她的注意力皆被浮在那姑娘面前的一个奇怪的文书所吸引。
　　在这个文书上，有四个暗着的头像，而浮在头像框底下的是一条固定的任务栏红色小字。
　　【终极任务目标：依照宿主您的评论，您的目标为攻略和拯救《四界征伐》的后宫女配，达成即可返回原来的空间。】
　　玄洛倾走近了好感任务界面，在四个暗着的头像框之中有个画像似乎是她的模样。
　　她好奇地凝视着那张画像，就好似站在铜镜前打量着她的仪容，她暗叹着这张画像的栩栩如生，瞥到了画像下的资料卡。
　　“姓名：玄洛倾
　　身份：妖皇（妖修界之主）
　　实力：渡劫后期
　　武器：寒蝉琴/天镟伞（琴形态一）/天玄鞭（琴形态二）
　　拯救原因：等待百年的妖皇终于寻到了她的恋人，却未料到那位所谓的转世却是梁敬轩一人假扮，梁敬轩为控制妖皇为他所用，施展的王霸之气迷惑于她，逼她怀了妖胎，还杀了妖皇真正的恋人的转世。
　　在得知梁敬轩与其他女子有染，而真正的恋人已被杀害，还尚有妖胎在身的妖皇怒不可遏率兵讨伐梁敬轩，梁敬轩已为人魔两界之主，妖皇败于魔域，梁敬轩左怀右抱美人，借天道天雷之法施酷刑九次拔去妖皇九尾，并命数十位将士奸污有孕在身的妖皇，后在其妖胎修为尽失后，丢入后院不理不睬。
　　直至梁敬轩飞升后，妖皇被强行压出祭剑，神魂俱灭于炼剑之火。
　　拯救任务：未解锁。”
　　玄洛倾将那资料卡的字读出，不免觉得荒谬，这梁敬轩是何人，竟这般胆大包天，将胆子打到她这般的妖界强者上，若是意淫，那也着实太厚脸皮了些。
　　在林千霜的神识海之中，玄洛倾身如其境，将那一些她曾经的经历皆匆匆看了一遍，许多朦朦胧胧的她有些看不清，她唯一看得最清楚的，是她深爱之人走在黑沉的迷雾与混沌之中，披着灿烂的霞辉朝着她遍布荆棘地走来，她的双眸亮如星辰，笑若三月春花纯美动人，她的拥抱温暖而坚实，足以抵挡最强烈的飓风。
　　“倾倾，我是来自另个时空的人，就如你看见的那般，而你，就是我最后的一个任务。”
　　林千霜半截左臂艰难地挪了个位置，她抬起了右手，红泪戒在白皙瘦弱的手指上似要滑下。
　　天际风云变幻，巨大的雷团凝聚在乌云之中，嘶嘶的刺耳而恐怖的紫红雷光在叠云闪现斜弯。
　　林千霜背过身，眼眸含泪终是闭上，冰冷的雨点打落在了她的脸颊上洗褪了血痕，刺骨的寒气窜进衣领流入锁骨，令她的魂魄皆冷得打了个颤，“谢谢你的爱，对不起我骗了你，任务完成后我就要离开了，但这不是终结，你不必为我的死去而有什么负担。这些都是我心甘情愿，唯一可惜的是上苍给我的时间太短，我没有足够的心力真正尝试去爱一个人。”
　　四尾赤狐看着林千霜一步步脚步虚浮地朝他走来，脸上疑惑却有点打趣说道：“小贡品，你这是要舍弃九尾，投入本座的怀抱吗？”
　　林千霜唇角勾起个嘲讽的弧度，面颊似是回光返照微微红润，她张开了残缺的双臂扑倒了四尾赤狐，掐着那还未反应过来的男人的脖颈，扬起了细眉，“对啊，我正是想拉着你这个混蛋，陪我一起下地狱！”
　　她的话音刚落，滚滚的雷团便轰然而下，强光吞噬着树木青地在地面化作了一团蘑菇云将一魔一妖消融得无影无踪。
　　“霜霜！”
　　“千雨姐姐！”
　　熟悉的叫声似在耳畔滑过，但林千霜的意识很快被天雷的击打而丧失了五感。
　　皮囊在天雷之中逐渐化作沙尘，那每寸肌肤被烧灼焚毁的痛感令她的七魂六魄皆在煎熬之中难捱地尖叫。
　　她下意识艰难地将红泪戒从手指上脱下咬住，含在了口中，防止神器也被天雷击毁。
　　忽而有股温凉的琴丝缠上了她躯壳，悬在头顶的伞将她还未消殒完的魔躯牢牢护住。
　　林千霜睁开了眼眸，四尾赤狐已经化作原形烧成了黑炭风一吹便化作了粉尘，而她浑身燃烧着一团无法扑灭的天火，玄洛倾抵挡在她的头顶，衣裙飒飒被风鼓动，她手中精纯的妖法结着灵印直直迎天雷而上，九条毛茸茸的尾巴将她圈入了温暖而安全的结界中。
　　玄洛倾红眸转向了林千霜，那张冷媚典雅的面容在天雷之中显得明晃而不真切，“本座有九条命，本座就不信，这九条命还护不住你！”
　　“我非良人，是姑娘错爱了。”
　　林千霜的唇瓣微微颤抖着，血泪因紧张而不受控制从脸颊流下，她燃烧着天火的手拂开了那毛茸茸的九尾，咬牙念出了化魔咒，在下一次雷击落下之时，化作了团魔气抵挡在了逐渐开裂的天镟伞前。
　　她转过头，再被雷电吞没的一刻，似是安慰般甜甜地笑了，“傻瓜，我怎么舍得你再替我受伤一次。留着你的九条尾巴，一定要活得好好的。”
　　血肉碎落，雷光似锋利刀，将白骨磨碎，遗留在空中的暗紫魔丹噼啪地碎裂，被碾作了粉末随风吹散。
　　残破的躯壳一半化作了粉尘，一半化作了一团烂肉坠落在了地上，红泪戒埋在了肉团和衣物之中逐渐光芒黯淡。
　　无数道血痕溅在了玄洛倾那张漂亮妩媚的完美面容，她伸出了手却没能抓住飞散的粉尘，白裘染上了点点猩红，似是朵朵寒梅孤傲而凄美地绽开。
　　那句温柔的话拂过了耳畔，明明是安慰的语调，却令她的心被狠狠地撕裂成了两半。
　　玄洛倾将手松开，掌心残留的最后一缕魔气飞入了空中，惆怅与后悔在她的心中蔓延。
　　她在心里歇斯底里地喊着，为何没能告诉她，若是告诉她，她早就对她心悦，那她们之间就不会匆忙地错过五年。
　　回忆之中的点点滴滴皆是她故意气她疏远她之景，明明她心里不是这样想的，但说出的话却带着刺，为何那个时候不好好地爱她，不珍惜与她相处的时光。
　　寒蝉琴的琴弦激烈而杂乱地在那双素白修长的手中挑拨着，心魔蒙上了玄洛倾狭长的眼眸，红眸刹那化作妖邪的墨绿色，妖性似是毒药从血液中滋生，遍流在身体的各处。
　　天镟伞出现了裂缝，她的神魂早就随着本命灵器的碎裂而撕裂成了两半。
　　她的七魂六魄不稳，随时都有分离的风险。
　　可她不甘心，不甘心最爱的人就这样被天道从眼前夺走。
　　玄洛倾被心魔操控，眼眸墨绿而空洞，银白的长发随风乱舞，九尾似是夺命的长鞭将视野所触之物皆抹杀的干干净净。
　　死，那些人都该死，都是因为她们的存在，否则霜霜不会死！
　　魔光如绳拴住了寒蝉琴，一道降妖结界围布在了神智皆失的妖皇周身，将那只发狂的九尾妖狐困在了其中。
　　两道道暗紫的魔影出现在了结界前。
　　来人正是魔域至高无上的魔皇以及身份高贵的圣女。
　　魔皇身穿着黑金的皇族华服，弯唇看着那被困的九尾妖狐，吩咐说道：“瑶儿，那小魔修倒是出乎了我们的意料，能让妖皇为她做到如此地步，她也算是死得其所，把她的尸身好好收拾了，本皇的臣民死后也该体面地下葬。”
　　那面容精致的红衣小女孩躬身而礼，随即出现在了地面上那团看不清原形的肉糊前。
　　她正要蹲身将那团糊肉重新用魔气填补，被人拉住了手。
　　“你是谁，也是个魔修？你在做什么？”
　　穆微荫抓着那红衣小女孩的手质问道，那张精致如假娃娃的脸面无表情地转了过来，那双紫眸冰冷无情，不由将她震慑住了，她不由松开了手。
　　红衣女孩见穆微荫松了手，一言不发地继续低头施展魔气将那团肉勉强复原成了人形，她正要将那尸首装入储物囊中带走之时，又被那碍眼的人修给挡住了。
　　穆微荫将那带着烧焦臭味的可怕躯壳抱在了怀里，说道：“你不能带走她，她属于这里，她是天枢楼的人，就算死，也该埋葬在天枢楼，这也是她最后的遗愿。”


第209章 大结局（上）
　　抱着这么一具发臭变形的尸体，这女人不觉得恶心吗？
　　女孩紫眸不悦上抬看向了穆微荫，她有点嫌恶地捂着了 鼻子，将干净的衣摆从污秽的地面上微微一提，“夜玲珑是魔域之人，死后理应落叶归根。”
　　“可在我眼里，她是木千雨，只属于天枢楼 。”
　　穆微荫一字一句坚定地说道，她抱着那具尸首神 情落寞，周遭似堕入冰窟被冰霜凝结，墨黑的眼眸毫无生机，孤廖而冷寂。
　　女孩有一瞬也 被她的情绪而感染，她犹豫了片刻，从储物囊中取出一把伞隔断了雨幕，递给了穆微荫，说道：“拿着。夜玲珑的遗骸就由你来处理了，她是魔域的功臣，莫再让雨淋上了。”
　　魔皇见女孩将储物囊系回腰间，看着底下的穆微荫，说道：“处理好了？”
　　“嗯。”
　　红衣女孩 看了地上的穆微荫一眼，朝着魔皇道：“师父，萧霖纱之女，就任她这般呆在天剑城吗？”
　　魔皇将寒蝉琴拿在手中，兴趣盎然地打量着这妖界大能的法器，说道：“萧霖纱早就视此女为弃子，她 好不容易建成蓬莱仙门，又岂会让私生女玷污了正道大宗的名声。”
　　“那她有点可怜。”
　　可这世人谁不可怜？
　　女孩紫眸轻描淡写地 朝着地上的紫衣女子看了一眼，跟随着魔皇踏入了传送阵，身影簌然化作几道光影消失。
　　— —
　　淡淡的 花香混合着催眠的安神香涌入鼻尖，模模糊糊的视野之中逐渐出现了凤羽宫穹顶所饰的镂空金花球，夜明珠的光辉洒了她身下那张放满洁白花束的银丝织锦软床。
　　这里是妖宫内的凤羽殿，她回来了。
　　林千霜双臂撑起身体坐在了柔软的大 床上，古剑躺在她的怀里，里面的天枢楼主剑灵似乎在沉睡，剑身并无灵息。
　　【恭喜 宿主达成{来自百年的爱恋}，您获得了一次免死机会。】
　　【恭喜宿主将目标拯救任务达成！好感度界面已经全部解锁，宿 主将于三日后自行回到现实世界。】
　　【嘀！您有特殊奖励{帝鸿梦}已经入到包裹之中！触发条件：开启换天阵，严惩种马文男主。因果循环终有时，天道轮回报应不爽。】
　　人物攻略界面的四个头像皆亮起，四道金闪闪的边框将四位各有风格的美人圈在其中，在所有的任务攻略栏界面，都化作了熟悉的两个字。
　　“太清？”
　　林千霜忍不 住将这两个字念出，脑壳有点疼，一提起这个名字，她想起那一连窜香艳的春梦，让她的脸有点烧红。
　　这个存 在于梦中看不清面容的女人，似是有股魔力，在她念出之时，心脏会有莫名的酥麻和加快感，让她有些不解。
　　想那么多 干嘛，反正任务终于完成了。而她也将在三日之后离开这里。
　　林千霜心情舒畅地伸了个懒腰，又想到了她在临死前与穆微荫所留的几 句话。
　　如若城主对她的遗言有所重视，神兵谱和红泪戒这最后两件神器应当都埋在天 枢楼外的湖畔，只要她偷偷溜入天枢城内，将那两件神器拿到手里，那换天阵的开启还不简单了。
　　她愉快地跳下了床，赤着脚还未向前走几步，腰后便被双柔软的长手 一捞，天旋地转之时，身体又陷入了柔软了被塌。
　　额头被抵住 ，萧岚乐秀美端雅的面孔出现在了她的视野中，她双臂撑在她的两侧，那双清澈明亮的眸瞳将她的脸拉近映入，挺翘的鼻尖蹭过了她的侧脸，在唇畔落下了个浅吻。
　　“师姐，你终于醒了。”
　　她的声音柔美中带着丝憔 悴，轻轻将一片青叶递在她的唇旁，将丝丝凉水注入她的口中。
　　林千霜视线一凝定睛而看，萧岚乐穿着一身杂仆的衣裳，发丝蓬松而杂乱，眸中隐隐带着 点血丝，在她离开之后，她似乎没有好好休息过，很疲倦。
　　林千霜眸中带着心疼地替萧岚乐梳理着打 结的发丝，轻声说道：“我醒了，我们一起离开这里。”
　　“仙盟已经脱离了梁敬轩的掌控，魔皇和妖皇派兵攻打梁敬轩所占领的散修界，天枢城的局势混乱 ，师姐，你若是前去，不如与本盟主的六宗弟子一同前往，今日恰是仙盟进军之日。”
　　萧岚乐拿起根玉簪子将发丝盘起，忽而想起什么，朝着林千霜唇角一弯说道： “梁敬轩身边的那位冒牌货是你派去的罢，那个蠢货以为自己是个货色，被玄洛倾那个虚伪的老狐狸刺激了几下，竟敢擅下军令想攻入妖域的妖陵，鬼域军埋伏其中导致梁敬轩折损了不少的兵力，现在梁敬轩不敢轻举妄动，就呆在天枢城装死，宛若缩头乌龟，有趣的很。”
　　林千霜听罢，面容不但不轻松 ，反而带上点焦虑道：“梁敬轩不可小瞧，他真正可怕之处还未显露，我现在便去天枢城取一些东西，只有换天阵才能彻底将他的金手指抹除。”
　　三界的兵将就算把整个天枢城都攻破了，但面对无敌的位面之子梁敬 轩，终将如挡路的蝼蚁般，一击便溃。
　　萧岚乐还以为林千霜听到这个消息会高兴一些，没想到她反而情绪更为紧张，穿上了鞋靴，便急匆匆推开了房门。
　　她听着 林千霜说金手指这个奇怪的词，有点听不懂，金手指是法器还是心法，她怎么没听说过。
　　但看霜霜的脸色，梁师兄有金手指这个东西，对她们而言绝对不是什么好事。
　　灵鸟扑腾着羽翼停在了雕花木窗的雕镂中，尖尖的红嘴叼着张传音灵符。
　　萧岚乐朝着雕花木窗的方向伸出了手，那张传音灵符飘落到了她的手心。
　　天枢城已被攻破，但妖皇与魔皇皆被梁敬轩困在了城内的陷阱，夏歆的身 份已暴露，梁敬轩大怒，就地处决了夏歆，并将她的头颅挂在了天枢城的城门上。
　　传音符的字显露不久，有个暴躁的男音从黄符中 传出，“林千霜，你的两个相好都在我手里，你还想让她们活着，就乖乖的独身一人来天枢城见我，否则老子心情不好，什么事都做的出来！”
　　一路走来，凤羽宫内空空如也，而整座妖宫皆只有几位来回的宫婢，巡逻的妖卫也只 有一两位。
　　这回的妖修界怕是派出了所有的兵力。
　　林千霜的脚步顿停，转头望向了萧岚乐 手中的传音符，墨眸深如寒潭，她淡淡一笑道：“正巧了，我也想单独见见他，顺便让他感受一下，从玩女人变成被当成女人玩的感觉。”
　　萧岚乐听着林千霜惊世骇俗的话，立刻意会，不由得看着她有点懵然， 笑容甜甜地弯上唇角，带着丝不明不白的邪恶味道，原来师姐也有那么不正经的一面。梁敬轩坏事做尽，若是将他俘虏，这种惩罚似乎也有点有趣。
　　昔日 的天枢城已不似往日繁华，烽火四起浓烟染灰了半边天际，街坊小巷砖瓦墙面倒塌，葱茏绿木焦黑了树干交错纵横，隐隐有嘶喊与兵刃的交接声响起。
　　林千霜脚踏着一地的残肢尸骨，随着仙盟的侠士 一同杀入天枢城。
　　萧岚乐御剑而下，亲自挥剑杀敌替林千霜开拓出了一条血路，她手 持剑挥去了上面的血珠，转头望向了林千霜纯美地笑了一下，一只眼珠微微变红，用撒娇的口气说道：“师姐，你快去天枢楼找你的需要之物，这里我会替你挡着的，但你要早些回来，否则我看不见你，会担心的。”
　　“你也要小心。”
　　林千霜脱下了蓬莱 仙门碍事的外袍，深深地朝着人群之中的萧岚乐看了一眼，化作一团魔气飞快的朝着天枢楼的天心湖旁飞去。
　　桃木亦如五百年那般 落英缤纷，林千霜走在其中，转过头，竟有种能看见穆微荫坐在树下冥想的错觉。
　　一棵，两棵，第三棵埋着古剑，第四棵则应该是她五百年前躯壳所埋之处。
　　林千霜快步走在第四棵桃树前蹲下，手中的魔气化作锄头，地面的泥土被一 点点刨开，逐渐出现了一座乌黑的棺木，她伸出手心将棺材上散落的泥土拂去，推开了厚重的棺材盖头，令她意外的是，棺木内不但没有腐烂的湿臭味，还有股淡淡的幽香在尸身旁的香囊中传来，在棺内的躯壳还是她死前的那般模样，左臂断了半截，但肉身保存相当完好，皮肤还带着粉莹的光泽，摸上去似乎还有弹性。
　　面对她用了五年的躯壳，林千霜心里有些违和感，还有种对死亡的敬畏感， 她对着尸身鞠了一躬，蹲下身将躯壳的唇分开，指尖轻轻一捏，红泪戒便从尸体的口中取出。
　　玄洛倾，你说红泪戒寻不到了，原来早在五百年前你就将它给 了我。
　　林千霜苦笑了一下，不由有种造化弄人之感，她和玄洛倾的见面竟是 在五百年之前，也难怪当初任务攻略之时，玄洛倾的任务界面无法解锁，应当是蝴蝶效应打乱了她的任务顺序。
　　她将红泪戒放入了储物玉简之中，又翻找神兵谱的下落，在尸骨的枕畔，有六封书信堆叠在一旁，而藏着神兵谱的那块青玉色的璞石就显眼地压在书信上。
　　拿起了神兵谱，林千霜瞥到了书信上的字迹微微 愣了一下，这些书信竟都是穆微荫写给她的，不，应该说是尚是年少之时的城主写给她的。
　　林千霜将一封封还宛如新的书信 展开，直至看到最后一封，手不由微微颤抖，鼻尖微微发痒，眼眶逐渐湿润。
　　吾爱千雨，今日又是你的祭辰，可能，这是我最后一次给你写信了。
　　修炼了无情道后，我的情感在逐渐消失，我甚至丧失了爱与心痛的感 觉，估摸不久，我的记忆可能会慢慢褪去，逐渐忘记你的模样，忘记许多我们的点滴，而在你的墓前写信，没了那些回忆，也没什么必要了。
　　这是我成为天枢楼主的第五个年头，天剑门的势力逐渐被消灭，地下黑市与肮脏的奴隶交易已被我安置了内线，天枢楼的情报网在逐渐扩张，正如你所说，我又找回了小池，她似乎受到了很严重的精神刺激，神智宛如幼童，但令我意外的是，她竟还没忘记你，看着你的画像之时，还会甜甜的叫声姐姐。
　　天剑城门主修为高深，他一向视天枢楼为眼中钉肉中刺，也不知会如何出手。
　　这五年我陷入瓶颈，蓬莱仙门之主萧霖纱嘲讽我这身修为熬不过一百年，更别 说是漫长的五百年，可我不想死，这并非是对长生不老的执念，我深知与你相遇要付出的漫长的岁月，在此之前，我绝不能合上双眼。
　　无情道让我遗忘了爱与被爱的感觉，不知五百年后再碰到你，还能否表达出对你的等待和思念之意。
　　但我不会后悔，只要能见到你……走到这一步，我心甘情愿。
　　——
　　后面的 字迹模糊成了一团，还有一丝真气缭乱的痕迹。
　　林千霜心情沉重地将书信收入了玉简之中，她抹了把眼 泪，心里骂了下自己的矫情，还有正事等着她要完成。
　　璞玉内的禁制已然打开，神兵谱从 翠绿的玉石中流淌而出，在空气中凝成一道由字拼凑成的光墙。
　　她从玉简取出了破碎的天枢镜，神兵谱所化的光墙似是有所感应，流淌的金色字文源源不断地汇入 了镜面纵横交错的裂缝，幽幽的金紫流光宛若游鱼徘徊在镜周遭。
　　“女娃娃，还不快让你这古怪的镜子停下，再不停下，本 楼主的神兵谱就要被这镜子吸光了！神兵谱可是这世间难得的神物，为我穆氏一脉相传！”
　　一直闷声不吭的古剑忽然暴躁地喊叫起来 ，吓了她一跳。
　　天枢镜悬浮在半空之中逐渐复原，林千霜看着光墙上的神 兵谱逐渐消失，眼眸带着遗憾，“前辈，请原谅小辈的自私，我必须为大局考虑。梁敬轩一人祸害尘世，引得四界交战，天下苍生皆在水深火热之中，唯有四神器齐聚，换天阵开启，天道一换，梁敬轩不再是位面之子，这四界必然重归宁和。而神兵谱则能将四神器之中的天枢镜修复，故而我不能依了前辈的意思。”
　　她跪在了古剑的面前，磕头道歉。
　　“前辈，我非圣人，也存着私心， 我不过是茫茫众生之中的沧海一粟，顾不得这天下苍生，我在乎的是梁敬轩一旦一统四界，那我重视的那些朋友，将遭受灭顶之灾。我宁可我成为一个负心的不忠不义之徒，我也不会让她们任何一人陷于危险之中。请前辈原谅小辈的自私。”
　　古剑嗡鸣了好几声，许久那剑灵才长长吁叹了一声，“也罢也 罢，这神兵谱自出世而来，修真界便腥风血雨不断，如今神兵谱消殒为福泽天下苍生，也算是还了这几百年神兵谱欠下的血债。”
　　林千霜感激地又磕了个响头，起身道，“多谢前辈开恩。”
　　天枢镜将那神兵谱的所有灵气吸得一干二净，那璞玉在神兵 谱消失后，便成了颗普通的玉石毫无声息。
　　林千霜将天枢镜和红泪戒放在了玉简之中，从隔间取出了一套干净的衣物换上，她唤出了千雨剑，乘风御剑而行，她面容微微紧张，手中紧紧捏着储物玉简。
　　天枢神殿也不知梁敬轩会不会设下埋伏，无论前面 是不是陷阱，她都必须要去换天阵一探究竟。
　　换天阵是唯一能将梁敬轩制伏的机会。


第210章 大结局（下）
　　天枢神殿内，机关齿轮刺耳地咔擦转动，换天阵法汲取着天地的灵气，符法若青叶脉络泛起细长的浅金色灵泽蔓延于四方的神器枢位。
　　佛刹琉璃散发着碧青的幽幽 绿光，魔玺暗紫色的魔气四溢，另两个散发着红光和银蓝光芒的法阵枢位似有感应燃起耀眼的灵火，盘旋的灵流鼓动着另两件归位的神器发出共鸣的震颤声。
　　梁敬轩身披着上品防身法衣，英气逼人地坐在珍稀灵石堆砌而成的王座之上，铸 成一半的神级灵剑斜插在光滑的理石裂缝，剑身由殿外洒入的日光折射出锋利的剑光。
　　他正处于闭眸冥想之中，灵识徘徊在换天阵附近，他在研究 这天枢神殿之中古怪的阵法，佛刹琉璃和魔玺都镶嵌在阵法，而他用尽了各种方法也无法取出这些有用的神级法宝。
　　那平日里一问必答的系统成了哑巴，对他的提问一问皆不知。
　　梁敬轩心里的小人恶狠狠地踢了下岩壁，操，这该死的系统，要 紧的时候一个屁都没用，还要他自己动脑子想。
　　【 宿主，有人来了。】
　　系统见宿主发火，也不敢再多说几句，伴随着滴滴的提示音提醒了一句，便又隐入了空气中。
　　有人？是她来了吗？
　　殿外的有位穿着蓬莱仙门弟子服的女子顶着烈日御剑而下，黑濯石耀眼的乌黑长发如雾丝披散，宗门发带浮动在由魔气缭绕玲珑有致的身躯，淡粉流苏珠串点缀在发间，在她纤腰款摆脚尖触地之际发出动听的清脆响声。
　　她的薄唇呈浅淡的玫瑰色，染着微光的睫毛轻抬，湛蓝如海的双眸似凝聚着韶光，那张清丽不可方物的容貌朝向他望来，皓腕轻抬卷起如云的袖摆收剑于身后，宛若谪仙下凡。
　　剑气轻涌宛若仙气般拂开了她的层层裙摆，半截白嫩光滑的长腿在浮 纱分叉中若隐若现，令梁敬轩的眼眸似被牢牢吸住，喉咙忍不住咽了下口水。
　　他有点意淫地想着这双腿若是缠在他的 身上，这般的身段摸起来应当很销魂，这张诱人的唇亲个几百次可能都不会腻，进入深爱之人的身体可比单纯的□□发泄要快乐幸福的多。
　　分明是普通不过的宗门弟子服穿着林师姐身上美得妙不可言，于他而言 带着别样的诱惑。
　　梁敬轩的脸上浮出了惊喜以及痴迷的表情，随即恶狠狠打了自己一巴掌，是管不住下半身 吗，泡其他女人绝对没问题，但林千霜这个女人深不可测，暗中不知道谋害了他多少次，长得再好看再符合他内心的□□标准，这也是朵黑心的小白花，要将这朵黑莲花彻底摘下，可没那么简单。
　　玩一玩其他女人随便应付就好，可对待她不可以那般随意。
　　嘿嘿，不过在心里想一想还是没事的，反正早晚都是他的老 婆。
　　天命之子系统在暗地里吐槽了一下宿主在大敌将至之时，竟将对手额外加了十二层的美颜滤镜，还做着共赴云雨的春梦，简直蠢得无可救药，这简直是它带的最差一届的龙傲天。
　　“梁敬轩，我们都是来自一个世界的人，古人假惺惺的客套话我也懒得 说了，我就直接问你了，被你关在阵法里的两个人呢，我要见她们。”
　　清朗的女音回荡在了空荡荡的神殿 之中，梁敬轩左右两侧坐着的两位胆小裸女吓得化作了小蛇原形缠在了座椅小巧的莲花雕上颤颤巍巍蜷缩着。
　　林千霜手持着千雨剑走入了天枢神殿 内，正如她所想，梁敬轩就守在换天阵法旁，他看向她的目光龌龊而恶心，令她心里不适，她挑下眉毛，梁敬轩在她地方栽了那么多次，还对她有那种心思，看来白月光在他的刻印很深，不愧是全文贯穿的梦中前任，现在这个时候，男主竟对她还抱有一丝幻想。
　　坐在首座的俊美青年脚踩在柔软的灵虎背上，十余种上品灵器缭绕在他的身侧，令人 无法近身。
　　梁敬轩气势逼人地傲立在绒毯垂落而下最高阶梯之上，王者之气全开，他下巴略压低，以睥睨的 姿态看向林千霜，带着丝好笑的语气，说道：“林千霜，你还记得我们是来自同一个世界的人？你为了这里微不足道的NPC和供人玩乐的充气娃娃，屡次与我作对，你还记得你的地球人民的身份吗，难道你也逐渐退化成了这里的原住民？
　　“这个修□□ 本来就是我们的囊中之物，无知落后的原住民，只配成为我们消遣娱乐的工具和棋子。这里所有生灵不过是我们晋升的垫脚石，纵使我犯下了滔天大罪，可我便是天地规则，天道庇护的还是我！”
　　梁敬轩英姿勃发地从台阶上走下，他剑眉微高扬，长眸若九天星辰明亮不可直视，本就是上天所赐的 迷人俊容此刻更带着迷惑和致命的吸引力。
　　他挺拔如青松般高挑的帅气身型与男 模都不分上下，故意将领口敞开露出结实的胸膛，散发着股荷尔蒙的野性与邪魅的性感。
　　梁敬轩很懂得利用 自己的外貌给自己增加优势，也清楚现在的他在普通的女人眼中有多迷人，他自信而骄傲地耍着帅，说道：“林千霜，你何必再为了这群顽固不化的原住民而与我和天道相作对，我已经寻到了佛刹琉璃和魔域碧玺，只要再得到红泪戒和天枢镜，那就能获得一张修真界上古遗迹的藏宝图，到时候，我们一起携手飞升，共登仙途，有漫长的时间供我们一同寻找回家的路。”
　　林千霜淡淡一笑，对梁敬轩伸来以示合作的手不为所动，她心里吐槽 ，这个傻逼男主有完没完，每次都做着想和她结盟的梦，难道他还没点自知之明，还是被她往一个又一个坑推后，产生了抖M心理了。
　　她看向梁敬轩的眼神就像看个神经病，嘲讽说道：“几天不见，梁师弟，你忽悠人的功力又有点 长进了，我们的立场不同，而我也不会被你的王者之气迷惑，你这些话还是对着那些被你迷得七晕八素的小姑娘去说吧，我可不会顺着你的意来。”
　　直接挑明他的金手指王者之气， 还□□脆利落的拒绝后，梁敬轩本兴奋的脸有点阴沉下来，气场有些收敛了，徘徊在身侧的上品灵器也发出微怒的低吟声，想惩罚这个不知好歹的女子，它们的主人是这个世界上唯一的强者和天道庇护的位面之子，岂容这个长相也算不得绝色倾城的女修羞辱嘲讽和拒绝。
　　林千霜余光瞥到了梁敬轩阴沉的脸色，被人再次打脸这种感觉肯定很挫败，现在激怒他 不是明智的行为。
　　她脸上露出了遗憾的神色，指面轻抚着脱鞘的千雨剑，轻笑一声道：“我原以为你对我这副躯壳的原主有着与众不同的感情，也算是个痴情种，现在看来倒像是我高估了你。
　　梁敬轩你立着深爱着心底的白月光的痴情男人设，其实这个白月光 也不过是你玩弄妹子之时找给自己的合理借口而已。
　　你说的每句 话都那么动听，若是骗骗你口中没头没脑的原住民那还说得过去，但你明知道我和你来自同个地方，是个双智没有问题的现代女性，还用哄骗原住民的一套来应付我，你觉得我会答应你吗？”
　　林千霜清亮的双眸看着梁敬轩，似是能看穿他心底所有龌龊的想法，“夏歆就是我派去考验你的 人，正如我所料，你喜欢的只是这具皮囊罢了，否则也不会看不出她是个冒牌货，梁敬轩，将心比心，你根本不真诚，你又凭什么让我付出真心待你？我可不是傻子。”
　　梁敬轩还是第一次被人这般反问，和林千霜的对话 让他有种脱轨之感，整个大局都无法被他牢牢掌控在手中，甚至很多话的令他的思维无法逆转，他明明想辩驳，却觉得自己好像根本没有理由。
　　林千霜面无表情说道：“我在进来之时就说过了，我们都是现代人，所以，不要用古人 的一套手段给彼此添堵，长话短说，她们在哪里？”
　　梁敬轩感觉有种被彻底看透的可 怕感觉，他心里竟是有点胆怯，原来这就是林千霜的真面目吗，她清醒而聪睿，对待事物的分析比他看得更为透彻明白，两人的思想境界似乎天差地别，他感觉她和他似乎不是一个层次的人。
　　这个女人 ，他根本操纵不了。
　　他竟是莫名有了种强烈的自卑 感，同是从地球来的人，他觉得在她的面前，他有点抬不起头。
　　座椅上的莲花雕塑咔擦地转了一圈，在天枢神殿的殿柱两侧出现了一座光牢，寒圣瑶身着红衣 打着坐，在看到林千霜的一刻，紫眸微微一怔，唇角微抿。
　　玄洛倾坐在寒圣瑶的对面，寒蝉琴被她端放在 腿上，她气定神闲地端坐，了然地看了林千霜一眼，一副生死看淡的冷漠模样。
　　魔域与妖域之间宿 怨不解，新仇不断，这两个主一向看彼此不对盘，如今这般和谐的坐在一块儿，倒也是新奇。
　　“倾倾。”
　　只是一句简 单的呼唤，当走向光牢的女子目光熟悉无比地望着她之时，玄洛倾似是回到了往昔，眼眸一颤。
　　熟悉的她又回来了。
　　光牢之中的玄洛倾红 眸在映出了林千霜向前的身影有一刹的颤动，她欣喜而惊讶得抱着琴簌然起身，九条狐狸尾巴不安分地在地上甩动着。
　　林千霜出现在了这里，只能说明 ，她突破了她的禁制还是回到了五百年之前，但她并没因为完成任务而回去，难道是她弄错了，在木千雨穿梭到五百年后，她的死亡并不是终结回到她的世界，而是重新回到五百年后。
　　现 在掌握这副躯壳的并不是原文中的林千霜，而是她的木千雨。
　　玄洛倾走到了光牢前，思念止不住在心底流泻而出，她手隔空轻 抚着恋人的脸庞，骄傲如她，眼眸竟也染上了点泪光，嗓音微哑道，“本座以为你已经走了，无人能抵挡天雷的轰击，你完成任务也该离开了，五百年后再次在魔域遇到从前的你，我心里期待着你记得我的一天，又在害怕，你记得我之后，又是一个绕不出的死循环。”
　　玄洛倾极为 担心林千霜会因此疏远她害怕她，心间的愧疚让她有点不敢直视眼前人的双眸，“千雨，本座不该……自私得将你囚禁在凤羽殿中。”
　　“我不怪你。”
　　林千霜将手心贴 在了光牢上，望着与她近在咫尺呼吸皆可交替的玄洛倾，低声说道，面容上浮现一抹光而充满着正能量的微笑，带着温暖的力量。
　　“一切都是因果之中的冥冥注定，我被 引导着，而你们也同样被影响着，你做的这些，我不会怪你的。”
　　林千霜视线瞥了眼坐在一旁懒洋洋的寒圣瑶，又将视线收回转移到了玄洛倾身上，无名指上的红泪戒悄然出现，在空中缭绕着灵息，“我已经寻到了红泪戒，这一切我都明白了。我不会不辞而别，欠你们的，我还未还清就绝不会离开。”
　　寒圣瑶紫眸注视了一会 儿林千霜，她皱着眉，一脸嫌弃地将玄洛倾落在她膝盖上的毛绒蓬松的狐狸尾巴用手指抓起拿开，她慵懒地将紫衣上的灰尘抖落，负手而立，说道：“骚狐狸，把你的尾巴收一收，和为师的徒儿讲着讲着就鼻涕眼泪往下流，你一妖域之主丢不丢脸。”
　　玄洛倾扭头看向了寒圣瑶，拿了面铜镜看了下仪容，哪有什 么鼻涕和眼泪，她心里暗骂了一下寒圣瑶，这故作高冷的女人果然在诈她，故意让她在霜霜面前丢脸。
　　从魔域的斗争，到如今的争夺，无论两人的立场是对立 还是友好，这女人总是想看她出丑。
　　玄洛倾红眸转向了老对手，不客气地怒怼寒圣瑶道：“本座是被这该死的小人阴了一把才被 擒拿捉到了这里，可你堂堂魔域之主，竟然连这么个小小的梁敬轩都打不过，在战场丢脸地被捉，现在还被困在这光牢里，你还说本座丢脸，本座就问你丢不丢脸。”
　　寒圣瑶漫不经心地摆弄着腰间的骨笛，她懒 懒地倚靠在光柱壁上，紫眸暗藏杀气地转向了高座上的梁敬轩，语气漠然说道：“你都说了那梁敬轩是位面之子，虽那什么独特的王八之气影响不了我们，但杀了他要遭天道天雷的轰击。你以为本座会上你这只小狐狸的当？本座魂飞魄散，本座的徒弟还不被你吃的死死的，连骨头都不剩了？”
　　林千霜噗哧笑出 了声，她还是第一次听见有人将位面之子的王者之气戏称为王八之气，顿时觉得好玩极了。她本来心情紧绷着，现在浑身的神经都放松了下来，思路也清晰了不少。
　　难道，是师尊故意引她发笑，为了让她不那么紧张。
　　林千霜的余光偷偷朝着寒圣瑶望去。
　　寒圣瑶绝美的面容挂着轻松的笑意， 但手紧握着骨笛，紫纱袖下白皙的肌肤上青筋浮起，显然她处于高度紧张的状态。
　　玄洛倾面容不屑地抱手冷笑立在一旁，那九条尾巴却紧张地交叠在了一块儿。
　　那些调笑和轻松的状态果然是她们伪装出来的。
　　“霜霜，鬼域军不出半盏茶的时辰就会将这里包 围，换天阵的另外两神器你可都拿到了，你再拖延一阵，不要与梁敬轩硬拼。”
　　“徒儿，为师在这殿中 已经布置了阵法，待本座的魔军闯入，你便躲在阵法之中，换天阵你一人独去太危险了，等本座护着你一同去。”
　　两个传音皆传到了林千霜的心 底，她心里一暖，却不由无奈地笑了笑。
　　可能要让她们失望了，她早已做好了两手准备，梁敬轩的系统怎么会察 觉不出异动，待那些救援前来，
　　反而会置她们于危险的境地。
　　“你们叙旧够了吗？聊那 么久，你们是当我不存在吗？那两个美女和你的感情还真好啊。”
　　梁敬轩觉得他无法止住怒火，语气也阴阳怪气的，完全没了玉树临风翩翩公子的气度和模样 。
　　他觉得自己很没面子，从林千霜进入天枢神殿开始，他就好似被压了一头。在林千霜的面前， 他的这副帅气潇洒的仙二代皮囊好似被剖开，他好像又成了社会底层的小混混，原形毕露。
　　白衣女子伏在光牢上面对那两个位高权重的女人之时，脸上的表情与面对他时 完全不同，生动而带着温暖的笑意。
　　梁敬轩 心里的妒火熊熊燃烧。
　　这些女人分明一个个都能攻略 ，但他早已没了任何想要去攻略的心思。尤其是这些顶级美女都对他认定的未来老婆有着特殊的“兴趣”。
　　现在她们的互动就好似情敌般 的挑衅，让他有种自尊被撕裂之感。
　　放着他那么个高大帅气的异性不去看，却和那些有着变态嗜好的女 人混在一块儿。林千霜简直在踩踏他身为男性的尊严。
　　林千霜眼眸微 微一抬，手中的千雨剑被她丢在了地上发出了哐当的响声，对着梁敬轩做出投降的姿态，严肃说道：“一位是我的恩师，一位是我的挚友，现在她们都在你手上，法器已经被我丢在了地上，我现在对你没有威胁。你抓她们，又让我单独来到这里，显然是想提什么要求和条件，现在你可以开口说了。”
　　“……。”
　　梁敬轩有种 被林千霜牵着鼻子走的憋屈感，他被林千霜的举动给打了个措手不及，他以为这个狡猾的女人得逼着她才肯让她屈服，没想到她竟然那么没骨气，劲直就放下了法器，任他宰割。
　　林千霜露出了狐疑的表情，故意用莫名其妙的眼神望向了梁敬轩，脸上露出纯真无 邪的懵懂表情说道：“梁先生，难道是我意会错了？你这般把我约到这里，就是为了向我求爱表白，那你抓了我的亲朋好友做什么？”
　　这个女人，表情一看就是装的，假的可以，她在他的面前连伪装都懒得装，显然没把他放在眼里！
　　梁敬轩被林千霜注视着，反而额头微微出了汗，那围绕在他身旁的上品灵器也被他的情绪感染，飞 掠而出将林千霜团团围住。
　　他手指有点紧张地 轻蜷入手心，分明是他以胁迫的姿态想好好教训这个女人，怎么他们两个的位置像是被调换了，现在的谈判，完全是眼前这个面容轻松的女人占据了主导。
　　梁敬轩走到了林千霜的面前，身高压制居高临下看着她，懒得再装 出君子的模样，痞气地说道：“你在天枢楼也做过楼主一段时间，天枢楼内之事我才不信你这小妞不知道，在这神殿中有个古怪的阵法，而在阵法之上有我需要的两件神器。听说你和天枢楼前楼主穆微荫之间也有着不清不楚的奸情，肯定懂得这天枢阵法的运转。想要我放了你的两个相好，很简单，你把那古怪的阵法破坏了，将两件神器取出，再交出你手里的两件神器。否则，这两个人，我都会以最残酷的刑罚代替天道惩处她们。”
　　他手指勾起了林千霜的下巴，笑得恶心地意有所指说道：“你长得符合我 的胃口，我不舍得杀你，你若是配合的好，那两个人我会放了她们，不过她们要自愿舍弃修为，舍弃内丹。”
　　林千霜早就知道了梁敬轩会提出这般请求，面容镇定道：“我手上有另外两 件神器的事，是你的系统告诉你的？”
　　梁敬轩 一脸自豪和得意说道：“我的系统无所不知，毕竟我是这个世界的天命之子，哪是你这种小角色可以媲美的。”
　　林千霜将千 雨剑从地上拾起，面容故作害怕，担忧地望向了光牢中的两人一眼，似是下定了勇气，将剑递给了梁敬轩，示弱说道：“这是我的本命法剑，若是这把剑碎了，我必活不成。如今我把这法器交给你，但与此同时，你要把光牢里我的朋友放了。我的命在你的手里，所以你不必担心，我会毁约。”
　　“系统，她说的话可不可信？”
　　梁敬轩见林千霜的样子也不像是 假的，但又觉得哪里怪怪的。
　　系统机械回答道：“经系统计算，攻略对象仙门师姐林千霜将 本命法器递给你，对于宿主来说毫无损失，反而有保障。宿主拿着本命法器，相当于捏着她的命和修为，正常的修士都视本命法器为第二条命，她撒谎欺骗性为零。而经系统计算，另外两个攻略对象，魔域之主寒圣瑶与妖皇玄洛倾，对攻略对象仙门师姐林千霜的好感度为百分百，有了攻略对象仙门师姐林千霜的牵制，她们不敢轻举妄动，只能受制于你。若是这两人派兵围攻宿主，宿主只要捏着攻略对象仙门师姐林千霜的命，她们便无计可施。”
　　林千霜见梁敬轩并无举动，紧张地心跳了一下，她将千雨剑正要收回，被梁敬轩的手 抓住了，她心里一喜，却故意挑眉说道：“现在我后悔了，本命剑是重要之物，我不该拿这个做赌注。”
　　梁敬轩见林千霜要反悔，系统的分析有一定道理，不由一把夺过了千雨剑。“有这 把剑在，我也不怕你这小妮子变卦。”
　　他把玩着这把 锋利的长剑，手一挥，光牢便消失了，但那两个恶心的女人都被他封住了修为，就算想蹦跶也跳不出水花来。
　　梁敬轩似是炫耀 般地在寒圣瑶和玄洛倾的面前翻弄着林千霜的本命剑，笑容好不得意，这小妮子的命就在他的手里，被他随意摆弄，看着这两个女人紧张的表情，他不由心里痛快了不少。
　　【宿主是否要提前备用免死卡一张，请现在确认。】
　　林千霜点了个确认，看着身后的梁敬轩小人得志的表 情，暗地里做了个鄙夷的手势，就让你先开心一下，待会儿换天阵启动，看你还得意到哪里去。
　　再次站在换天阵的面前，抚摸着阵法的每一 寸脉络，灵力的流淌在她的手心之中轻柔而温热，带着熟悉的气息一点点弥漫在她的指尖。
　　这是阿荫为她耗时百年铸成 的阵法，看着这精纯的一行行法纹，她似乎能看到穆微荫一袭紫衣捧着阵法书，在纸上涂涂改改许久，才将整座阵法的奥义书写而出，组合凝成了新的阵法铭文。
　　林千霜珍惜地抚摸着耗费了城主心血的阵法，唇角温暖地一扬，虔诚地闭眸在阵法 之上的空气中落下了一个淡淡的吻。
　　谢谢你，阿荫。
　　她从储物玉简中 取出了天枢镜，放入了银蓝色的火焰之中，一股银蓝色的灵力注入了阵脉，阵法发出了咔擦的声响。
　　她深深地 凝望了天枢镜，又将红泪戒取出，放入了赤红的火焰之中，赤红色的灵力也汇入了阵心的阵眼之中。
　　“ 你在做什么？”
　　梁敬轩似乎反应了 过来，他还未走过来，便被天道所牵连的气运线所拉扯，在地上摔了一跤。
　　四股神器的灵力在阵心的莲花镂纹中挤压碰撞，咔擦咔擦的阵法运转之音逐渐扩大，四色莲花从阵心旋转而出，一股巨大的光束从莲心钻出直贯天际。
　　只听轰隆轰隆的巨响声，天枢神殿摇摇欲坠 ，光束驱散了云端的层云，苍穹之中那双巨大的赤红巨目逐渐浮现。
　　天降 祥瑞，彩凤游龙盘旋，四色莲花散发着吉光旋转着，还未等天道察觉异状施行雷罚，凝聚着四神器的光束从莲心又钻出，赤红的巨目顿时被戳出了两个漆黑的窟窿，顷刻便化作了粉尘从天空烟消云散。
　　天道毁，被束缚的万物生灵皆纷纷挣扎着想要逃出规则的束缚，妖魔超脱四界的邪恶之物在炼狱之 中蠢蠢欲动，意欲从无间牢狱的地缝之中钻出，但顷刻四神器浮空而上，与天上的四色巨莲凝聚为一体，一把碧蓝的神剑牢牢地将天地命脉重融为一体，有只银白色的圣兽影子随神剑的剑气而出，浮现在了天际，还匍匐着向上爬的邪恶之物顿吓得瑟瑟发抖逃命般得重新钻回地缝。
　　天道规则在神剑的驱使之中重新化作了一双清明的巨眼， 隐没入了云层之中。
　　【帝鸿剑已出，天命已改，万物气运皆连入命盘石之中，宿主可安心了。】
　　系统的声音从耳畔而出。
　　林千霜如释重负，心中压 了许久的巨大的石块终于坠落。
　　命运之子的气运线从梁敬轩的身上深深拔出，他倒在地上，缭绕在身边的法器皆变作了破铜烂铁掉落，而他的修为也恢复成了真正的修炼等阶。
　　金丹期。
　　他怎么会 是这个修为？
　　他的紫雷火呢，怎么会 消失？
　　那些灵宠，为何无法呼唤。
　　系统呢，怎么听不见系统的 声音。
　　梁敬轩侧躺在地上，在他看见林千 霜和那散发着奇异光芒已经运转的阵法之时，顿时明白了一切，他面容煞白地望向了林千霜，不敢置信道：
　　“你，你究竟做了什么，为何我会 丧失修为，你的命还在在我的手里，林千霜，你是不要命了吗？”
　　林千霜的视线深深地望向了一处，“梁敬轩，你不觉得这很公平吗，天道早该换了，你的气运本就是 从天地万物修炼的生灵之中硬生生掠夺而来，现在归还于它们，让天地灵脉真正的物尽其用，这对天下苍生皆是福泽之事，更何况，如若你愿意，你可以凭借自身的实力重回巅峰。”
　　“林千霜，你以为，我真的不敢杀了你吗！”
　　梁敬轩疯狂地将手中的千雨剑折碎踩在地上践 踏中，神智几近狂乱，“没了，什么都没了，什么都没了！没了！老子不是这世间的天命之子！怎么会！怎会这样！”
　　林千霜面容平静地看着千雨剑碎成粉末，那是阿荫留给她的 唯一纪念，她的心很痛，轻轻说道：“是啊，什么都没了。”
　　她看着梁敬轩的 俊容逐渐褪去，似是老了二十岁，皱纹也多了许多，不复原来风度翩翩的少年样貌。
　　这才是他拥有这等修为真正的皮囊外貌。
　　梁敬轩似乎难以忍受他的衰老，撕扯着脸 皮，痛不欲生。
　　在此同时，寒圣瑶和玄洛倾从束缚之中解脱，几乎是第一 时间朝着她飞掠而来。
　　林千霜感到她的身躯在四分五裂，她看着她的头颅在梁敬轩的动作下折断，滚在 地上，视线天旋地转，随之双臂撕裂掉在了地上，其次是截断的腰和打碎的腿骨，喷溅的鲜血令她逐渐黑去的眼眸中的世界变成血腥的空间。
　　又是死亡，她麻木地闭上了眼，反正熬一熬就过去，任务完成了，她可以睡一场好觉了。
　　——
　　“据说 灵霄山的白泽神君被派去铲除昆仑山下神魔大战留下的众神魔念，不料这魔念竟化成了精怪附身于梧桐木上，白泽神君心善，认为天地生灵皆有灵性，不该抹杀生灵，遂将这精怪收为徒悉心培养，谁料数月之后，这小精怪竟理智全失屠了昆仑山半数的生灵，白泽神君亦身陨道消，但这魔念化成的小小精怪却活了下来，还得到了数千年的修为修成了人形，更是在数百年后飞升成神，位列仙班，那便是如今的太清帝上。”
　　“ 这与帝鸿剑有何干系？”
　　“这干系可多得很，太清帝 上尚是小精怪之时，听闻了昆仑山秘术可将神的魂魄重聚，她将白泽神兽的脊椎骨抽出埋入了昆仑山脚下的沃土之中，更日夜汲取天地精华悉心培养白泽神君的神魂，谁料到被元华真君所见，他所要炼制的帝命神剑正缺这一神材，于是便趁着那小精怪不注意，偷了白泽的神骨，铸成了这把赫赫有名的帝鸿剑。”
　　“你说的可是实情 ，那太清帝上和元华真君岂不是结下的梁子大了，可我怎么听闻，元华真君已带着彩礼上了昆仑山求娶太清帝上，两人的好事将近，这天地间，风龙盘旋九天，可正是帝后双临之兆啊。”
　　两个小仙童在药炉旁叽叽喳喳地八卦着，却被一根手指弹了下脑门，顿时吓得打了个激灵。
　　他们转过头，便见被他们八卦的对象太清帝上冷着脸站在那儿，而她的身侧有位生得水灵的 女仙站在一旁。
　　“太……太清帝上。”
　　两位小仙童的舌头都搅 和在了一块儿，说不出话来。
　　那衣着华贵的女子弯下身，紫眸微眯，“你们在说什 么呢，不如再给本帝说上一说。”
　　小仙童面面相觑，冷汗淋漓地下跪，“帝上，我们再也不敢了。”
　　女子的眼眸忽而化作了墨色，笑容清丽甜美的，还将几枚甜枣放在 了两位仙童的手心，“知错就好，这些野史你们听着笑一笑也罢，可别乱传了，否则，若是碰上了元华真君，你们可都不是吃颗甜枣那么简单了。”
　　两位仙童擦了把冷汗，磕了六个响头，直至两人离开，才小心谨慎地起身。
　　林千霜一脸无语地看着太清帝上将那两个小仙童不客气地各给了一记暴栗， 又温柔似水的露出端庄的假笑，觉得这个美丽不可方物的女人，简直就是个神经病。
　　她睁开眼，便在了帝鸿梦奖励的幻境之中，她第一眼 看见的便是太清帝上这个曾经骚扰过她梦境的女人，在看到那位女子的面容之后，她几乎都震惊的说不出话来，她从未见过那么一张脸，竟然可以完美至此，找不出任何的缺点和毛病，这张脸简直就是为现代人的审美所量身定做，怎么看怎么顺眼。
　　直至在幻境之中一路跟随，她才发觉，这位太清帝上简直是个人格分裂狂，她的人格转换很 不固定，有的时候是三天，有的时候是半盏茶的时间，这个女人温柔体贴起来要人命，冷漠残酷起来也可怕的要命。
　　林千霜忽而被抱住，她转过头，太清帝上长发化作银白，红眸微垂望着她，抚摸她的鬓发之时，温柔 而小心翼翼，恍若怀里的是她珍藏已久的稀世珍宝。
　　“霜霜，你别听那些卑贱之人瞎说，元华真君 与本帝毫无瓜葛，那些传闻都是那司命星君无聊时乱杜撰的。”
　　她 的耳垂痒痒的被咬了一口，她抬眸对上的便是太清上挑的狐狸眼，那熟悉的红眸和令她有点记忆的亲密动作，让林千霜有点恍惚，不由地将两个人的脸庞重合。
　　“倾倾？”
　　太清帝上吻了吻她的唇角，溢出了一丝宠溺笑意，指尖勾起了她的发丝缠绕着，“本帝喜欢你这么叫我，不过在外人面前可别这般叫，有失体统。”
　　画面一转。
　　林千霜发现 她竟是被锁在了一根巨大的磐石上，她往上看，天混沌一片看不清边界，她往下望，底下竟皆是滚动的岩浆和窜动的烈火，在炼火之中蠕动着张开尖利血盆大口的血红怪物，在不断得朝着她咆哮。
　　有位气宇轩昂身穿仙袍头戴玉冠的男人走近了她，林千霜定睛一看，竟有几分像梁敬轩的模样。
　　元华真君掰开了她的唇，将一粒丹药喂入了她口中，“你在命盘之中看到的是真相，是本神尊在 昆仑山的沃土之中偷的你，原来你的主人应当是太清帝上，但你知道了真相这又如何，你和本神尊绑了剑契，命息相连，你若是强行离开，那便是叛主。按照剑典内的刑罚条例惩处，叛主之剑以及剑灵理应焚毁抹除灵识神形俱灭，而太清也亦会受你牵连，难辞其咎。”
　　林千霜又自动冒出了一句，“原来元华真君 将我绑在这儿，是来威胁我的，我是曾视你为剑主，但我现
　　在就算是叛主神形俱灭，也不会再让你这等肮脏之人再碰我一下。”
　　元华真君似是想到了什么，恶狠狠地甩了她一巴掌，恨意尽显地 数落着她的罪责，说道：“本神尊深爱太清，但你这剑灵却不知好歹屡次与太清搅和在一块儿，如今你的叛主之罪已被众神知晓，太清帝上更为了你的叛主之罪于九重天以混沌神格为赌注，要与本神尊立下生死之约，执意要帝鸿剑重择其主，现在你高兴了罢。”
　　林千 霜吞下了那枚丹药，口中不自觉说出了一句，“呵呵，真君厌恶我至极，如今是不舍了吗？话说，您老人家若是真想将我毁灭，理应将我带入黄泉河的赤霄火海，如今带我来着轮回之盘，难不成还想看着我投个凡胎，再过个滋润的日子。”
　　元华真君的眼神复杂情愫涌动 难捱地看了她一眼，竟是一言不发，用仙术将轮回之石转动。
　　许久，才在风中轻飘飘嘶哑地低语道：“在凡间投个好胎，别回来了，否则，你若归来，本 神尊饶不了你。”
　　— —
　　【奖励 {帝鸿梦}已被宿主浏览，碎片拼合进度百分之百。】
　　【上古洪荒平台官方确认，帝鸿剑易主成功，您与太清帝上 的契合度为百分之百。】
　　【您将在一分钟之后回到现实世界，请耐心等待。】
　　听着这系统改口叫“您”而不是“宿主”，林千霜有 种莫名的违和感。
　　一股血腥味迎面扑来，随之有人便扑到了她的怀里，与她滚在了一块儿 ，毛茸茸的头蹭着她的脖颈，泪沾湿了她一脸。
　　“萧岚乐？ ”
　　林千霜看着上 头压着她的人，看清了那人的脸，不由叫出了那个人的名字。
　　萧岚乐凝望着她，那种目光极为特殊而陌生，“师姐，不要忘记我，我还会 来寻你。”
　　林千霜一愣，便看着萧岚乐身着着从未见过的华美仙衣跨上了青玉石阶，与另外三位女 子并列站在了一块儿。
　　她环顾四周，发现她回到了天枢神殿之中，而那青玉石阶正是神殿内的祭坛之处，寒圣瑶一袭红衣手拿着骨笛眸不知凝望着何处，穆微荫一袭紫衣傲立手持着千雨剑擦着剑身，玄洛倾一袭白衣纤手拨着寒蝉琴，萧岚乐一袭粉衣捏着鲛珠似在看着其中的玄机。
　　不一会儿，这四道人影逐渐凝聚成了风华无双的绝 美女子撑着顶银白的素伞，朝着她一步步走来。
　　“我唤太清，转世初见，霜霜，别来无恙。”
　　林千霜的眼眸还未将那女子彻底映入眼眸，下 一秒便被一束光吸入，在天枢神殿之中消失的无影无踪。
　　————————
　　“卧槽，男主梁敬轩 不停黑化，竟然最后还被一个炮灰女配莫名其妙夺了机缘化作了凡人，最后还被他后宫的四个妹子自宫送去窑子里做了男妓，为啥这《四界征伐》的结局改成了这个样子，这作者是报社脑子坏了吧！”
　　林千霜睁开双眼，发现她正站在办公室的门旁还保持着推门的姿势，而身后是一位男同事大惊小怪的声音。
　　带着眼镜的平头男噼里啪啦打着字，打着哈欠说道：“这有什么好奇怪的，听说《四界征伐》这部男频修真是抄袭一篇百合文，现在被告上法院了，咱们公司新买的《四界征伐》的有声以及动漫版权也无限期延后了。估计这目是做不了，亏老板还那么重视这个项目，哎，有点可惜啊。”
　　林千霜抱着文件前脚刚要离开，听到两位男同事的讨论声，一听是《四界征伐 》这本小说，好奇地探过头去“老吴，你们在谈论什么啊，咱们公司什么时候接下这个项目了。”
　　那平头男看着林千霜一无所知的懵逼模样，提了提眼镜，“小林，你不 知道啊，这回组长不是把男主梁敬轩的动画人设方案交给你做了吗？刚才还催QQ叫你去，还好你没去，否则这项目临时取消了，组长的一肚子闷火又要发在你身上了。”
　　“啊，原来组长要我做的那 个人设是《四界征伐》之中的男主吗？哎，组长好像只跟我谈了画个仙侠类的男性角色，原来是这本文里面的啊。”
　　这样也就说得通了，为什么她的人物 原画改了十多个方案还不符合组长的预期。
　　林千霜想到了她见到的真实梁敬轩，心里一阵恶寒，这种男人她若是能画出来， 那还不恶心半天。
　　平头男看着林千霜逗趣道，“小林，原来你也喜欢看这种男性后宫向小说啊，我还以为你们妹子都 讨厌看这类题材的文章。”
　　林千霜啧了一下， 走回了办公桌坐下，“老吴，你可别乱说，我只是偶尔翻过而已。”
　　平头男又接了一句，“你不会是因为那文里的炮灰女配和你同名才去看的吧。”
　　“算是吧，别说了，太膈应人了。”
　　林千霜尴尬地笑了笑，把桌面上的人 设文件存入了U盘。
　　如果她告诉老吴，她真的去《四界征伐》的世界转了一圈 ，而那四不像大结局正是她一手促成，那老吴还不被气死。
　　下班后， 林千霜收拾好了桌上的文件，将笔记本装进了包包，她刚走下了楼梯，便觉得有点不对劲，她的五感超出常人般的敏锐，连方圆五里外街巷内的垃圾桶有只流浪猫跳过，都听得一清二楚。
　　难道，在离开了小说的世界后，她的修为还存在吗？这也太天方夜谭了吧。
　　为了证实这个猜想是否正确。
　　林千霜有点好奇地催动丹田内 的真气，还未过几秒，一把碧蓝色的长剑忽而嗡鸣而来从半空中掉落到了她的脚下。
　　帝鸿剑 ，它这么会出现在这里，
　　她刚弯腰捡起，背后便被一人重 重抱住。
　　“我找到你了，霜霜。”
　　女音从黑暗之中渗入她的 耳畔，熟悉的慵懒而微磁的声线挑起妖异的尾音挑拨着她的心头，令她睫毛一颤。
　　林千霜转过身，望向了那张完美的侧脸并无意外，似是早已预料到，唇角微微上弯。
　　“别来无恙，太清。”


第211章 小番外
　　“帝鸿剑不是归位了，可为何太清神帝还不将人带回上古洪荒之地。”
　　“你说会不会是那元华真君被关押在文曲星君所写的天地浮游录之中循环因果，那帝鸿剑灵还存着点留恋前主的意思，才不愿意回到这里。”
　　“哎，我怎么听说是那帝鸿剑留恋凡 尘，还不肯承认其为灵剑的身份，执意在人间呆着，而咱们太清神帝为了追妻，还特地将住所搬回了昆仑山，哈哈哈哈，我听说那可叫惨哦，昆仑山好像还被收纳在一个景区之中还要收费，神帝还不敢御剑而行，怕吓坏了那些游客，每次来回洞府还要买门票。”
　　两位仙童外加个新来的小仙童在药炉前讨论着八卦，有两人的耳朵立刻被前来的 老头给提了起来。
　　太乙真人拿着个蒲扇，敲了下两位仙童的脑袋，怒道：“当年被太清帝上状告到了本仙这儿，本仙 还卖了个老脸给帝上，如今太清帝上已成太清神帝，你们这两个小东西怎么还不长记性，处处散播谣言，还带坏新来的小仙，还不快给我罚站去。”
　　两个仙童顿时垂头丧气地站在 了墙壁上，留下那新来的小仙童幸灾乐祸，在太乙老头教训那两位仙童之际，偷偷打开了在凡间新买的触屏手机，在上古洪荒论坛里发了个帖子。
　　【惨无人道！太清神帝回昆仑山洞府竟还要付钱买凡间的门票！ 追妻长路漫漫，剑灵太傲娇。】
　　“嘀。”
　　手机忽然 响了一声。
　　林千霜有点犯困地伸 手去拿，被窝里又伸出了一只手越过她的头将手机拿起，在看完内容后，发出了一阵笑声。
　　“什 么信息啊，倾倾。”
　　“我不是什么倾倾，猜错 了，再猜。”
　　上方的人似乎有点不满，轻捏了下林千 霜的脸，“我们前天才在剧院里看了一场音乐剧。”
　　林千霜清醒了一点，睁开一只眼，又疲惫地闭上，说道：“师尊吗？”
　　上方的人拿着手机轻敲了下她的脑袋，“你怎么还记得寒圣瑶这个女人 ，她昨天和你去看了趟电影，但背着你回来的不是她。”
　　“萧师妹？是你吗？ ”
　　“不是萧师妹吗，那就 是阿荫了？”
　　林千霜揉了揉眼睛，便见身旁银发红眸的妩媚女子从床上坐起，半盖着被子微露傲人的曲线，她似乎是在生气，头撇向一边，静默在一旁赌气。
　　林千霜愣了一下，将阻碍视线的发丝 撩到一旁，她想坐起来，腰却酸软的不行，只能将头靠在了枕头上，侧过脸，说道：“倾倾，明明就是你啊，你怎么就……。”
　　银发女子在这一刻忽而抱住了她，将她压在了身下，堵住了 她的唇和那还未说完的话，缠绵而火热地拥吻着。
　　一 吻过后许久，那双赤红的眼眸才抬起，患得患失地凝视着她，女子的银发缠住了她的腰身，双臂将她紧紧抱住，像是怕极了她会从怀里溜走。
　　“霜霜，你会不会厌恶我，我性情多 变，甚至有时候会变得不是自己，甚至连我都不知道，有时候我会变成怎么样的人。”
　　林千霜的气息有 些不稳，她被折腾了整整一夜，现在又在凌晨被吵醒，有点疲倦。
　　但她一点也不恼，在睡醒之时看着心爱的人躺在身边，这比什么样的事都要快乐。
　　“你是太清，无论变成什么模样，我都会认出你，因为……我爱你。”
　　林千霜揽上了银发女子的脖颈，主动吻住了她。
　　她是从什么时候爱上她的，连她都不清楚，或许 ，从《四界征伐》被她一手改写之后，她就和这天翻地覆的小说剧情一般，再也走不了回头路了。
　　回到现实中看到她的第一眼，她就知道 ，她真的爱上了她，这种爱早刻在了心里，表面的拒绝与反抗，只是她错爱多人想从自责泥潭之中苦苦挣扎。
　　她的气息她的味道，她都无法抗拒。
　　幸好她爱的是同一人，否则自责与悔恨 会让她一辈子难安。
　　在太清追她之时，她还有所顾忌，害怕她们在现实会有沟通 上的隔阂。
　　如今，她已不再多想，无论她是不是她的那把帝鸿剑，无论她们前世是怎样的的生死虐恋，这都不重要了。
　　珍惜当下，已然足矣。

　　（全书完）



