　　本书名称:小鸭子
　　本书作者:无聊到底
　　本书简介:【下本写《师姐好像要灭世》，仙侠甜宠，1V1，废材师妹x魔头师姐，打滚卖萌求预收。】
　　生日当天，简欣忍无可忍炒了领导鱿鱼，呼朋唤友喝了顿酒。
　　酒是好酒，还挺解愁，架不住回家路上听见一声车响——人飞了。
　　再次睁眼，她变成了一只柯尔鸭。
　　鸭子的主人，是她那个分手七年，如今早已平步青云，人人欣羡的前任女友。
　　家里除了鸭，还养了只柯基。
　　柯基名叫欣欣，一看就是在骂她。
　　麻了鸭……
　　忽然挨骂也就算了，天知道她从小到大最怕狗了！
　　*
　　世上会不会有这样一个人。
　　你感受过她的无理取闹，霸道与幼稚，见过她歇斯底里的模样，也听过她最刺耳的话语。
　　——可你就是爱她。
　　有啊，言露想。
　　如果一切可以重来，她还是想要遇见简欣。
　　#久别重逢，破镜重圆#
　　乐观开朗音乐人X敏感细腻大作家。
　　入坑指南：
　　1、双初恋，纯爱，1V1，he
　　2、主角还是活生生的人，但间歇性魂穿鸭鸭。
　　3、人无完人，两个女主各有性格缺陷，校园时与重逢后双线叙事。
　　4、大概是一个关于梦想与成长的故事吧，慢热、日常、自我疗愈，感情事业终有所成。
　　5、相伴万分感谢，弃文不必告知。
　　内容标签： 都市 近水楼台 破镜重圆 甜文 萌宠 治愈
　　主角视角简欣互动言露
　　一句话简介：我变成了前任的鸭子！
　　立意：努力把每一天都过得开心一点。


第1章 
　　“你觉得自己优秀吗？”
　　“我从小就很优秀，学习成绩不差，长得不错，家里有钱供我学艺术。我遇事乐观，性格开朗，上学的时候老师同学都很喜欢我。”
　　“那从十八岁到二十八岁，你都实现了什么呢？”
　　“实现了……从条条大路通罗马，到条条大路做牛马的心态转变。”
　　她不得不去承认，曾经热烈过的青春，全力追逐过的梦想。
　　都和某个人一样，早就与她走散了。
　　*
　　八月末，午后的太阳晒得玻璃都在发烫。
　　室内空调开得足，同事都在各忙各的，只有简欣满头大汗，蔫儿在工位上，怼脸吹着手持小电扇，两眼空空地望着电脑上没做完的工作。
　　几分钟前，她刚从烈日下头赶回来。
　　上班时间外出不是为了工作，只是为了帮中午不想吃饭，现在忽然饿了的牛主任买份面包和酸奶。
　　打工人嘛，帮上司跑腿，本来没什么好抱怨的。
　　问题是，这一趟腿跑完，她连一句“辛苦了”都没捞着，还挨了一顿批评。
　　“我都不吃红枣，你怎么买红枣酸奶？”
　　“我不知道，你说随便买的……”
　　“不知道，你不会问吗？”
　　“……”不是一开始就问过想要什么口味了吗？
　　咱没问到点子上，您是不会说吗？
　　“那么多选择，偏偏买了我唯一吃不了的。”
　　“……”简欣深吸了一口长气。
　　对啊对啊，那么多选择，偏偏您老就不吃我喜欢的。
　　这还真是八字不合，命里相克呢。
　　话到此处，再往后就是一通老生常谈的批评教育了。
　　接下来的几分钟里，简欣只觉耳边数落声那叫是一个接连不断。
　　分明只是一件与工作无关的小事，牛主任的火气却莫名很大。
　　也不知是不是今早开会受了什么气，急需一个地方发泄一下内心的不满，恰好被她这个倒霉鬼撞上了，这都叭叭半天了也舍不得停一下。
　　好在这也不是第一次，简欣已经十分习惯。
　　她抿着唇，垂着眼，努力做着谦卑顺从的表情管理，任凭批评的话语左耳进右耳出，意识神游了好半天，这才得以“有罪释放”，回到工位上“戴罪立功”。
　　“小简，被训了？”
　　隔壁工位的女同事探头问了一嘴。
　　“嗯。”简欣小声应着。
　　“这个季度咱们部门业绩差，牛主任上午挨批了，现在心情不好。”同事说着，压低了声音，“这几天少不了要拿我们撒气！”
　　简欣叹了一声：“有时候是真不想干了。”
　　同事摇了摇头，小声嘟囔：“现在工作可不好找，还是冷静些吧。”
　　是啊，冷静一下吧。
　　反正也不是什么言之有物的批评。
　　说来说去，无非就是被说不机灵，办事不用心，戳一下动一下，不会举一反三，整个人的心思都不知道用去了哪里。
　　讲道理，简欣也不知道自己的心思到底用去了哪里。
　　早几年她还挺喜欢这份工作的。
　　每天按时上下班，周末有双休，虽说工资不高，但她物欲本也不高，只要别去搞音乐，每个月甚至还能存下一点，日子过得挺悠闲的。
　　奈何好景不长，疫情过后经济低迷，一波又一波的失业潮，让简欣也不得不加入了卷生卷死的饭碗保卫战。
　　仔细想想，自从去年裁员裁走了部门的两个老人，她就一直处于把一个自己掰成两个用的状态。
　　每天上班就是忙，下班就是躺，日复一日。
　　深夜到家是常态，且每周总有那么一两天连最后一班地铁都赶不上。
　　多少次洗完澡躺回床上想要放空一下大脑，耳边分明是舒缓的音乐，很适合酝酿睡意，但眼睛刚合上没几秒，微信里的工作信息又跟午夜凶铃似的响了起来。
　　她都纳闷了，她也没赚多少钱啊，这活儿怎么就干不完呢？
　　日子都过成这样了，她能有啥心事啊？
　　如果有，那一定是想死，但又觉得该死的另有其人。
　　说起来，今天是她生日，可她就连找朋友约个饭的时间都没有。
　　就算有时间，也没有那个精力。
　　好在明天是周末，今晚回去还是可以睡一个好觉的。
　　大概是外头带回来的一身燥热还没散去。
　　又或者莫名其妙挨了一顿批评，心情实在不太美丽。
　　简欣已经吹着小风扇，坐在电脑前发呆有一会儿了，仍旧没能提起一点干活的劲。
　　思来想去，简欣决定先浅摸几分钟鱼，等冷静下来了再专心干活。
　　奈何这鱼不摸还好，一摸心情就更差了。
　　问就是后悔。
　　后悔自己手贱，不该点的消息非要去点！
　　简欣有一个免打扰的班级群。
　　此群常年亮着红点，但她从来不会点开。
　　可就在刚才，她拿起手机，打开微信，只随便扫了一眼，就被这个群露在外头的半截消息抓住了视线。
　　【三中八班官方微信群】
　　【[87条]王晓锋：言露现在...】
　　没有过多迟疑，仿佛只是本能。
　　简欣破天荒地点开了这个被自己冷落多年的群聊。
　　齐夏：[分享图片]
　　齐夏：我的天！这是言露吧？！！
　　齐夏：她真成大作家了啊！
　　张丹雅：对吧！这微博我也刷到了，看着像，你不说我都不敢认！
　　Li：啊？
　　Li：啥微博？
　　齐夏：[微博链接]
　　吃好喝好身体好：[目光呆滞]嫩牛蛙？
　　杨恬：[惊讶]
　　杨恬：这不是我最近追的剧吗？
　　杨恬：小说是言露写的？
　　王晓峰：言露现在那么漂亮了？和印象里变化很大啊。
　　消息到这里就没了后文。
　　这个高中群是毕业后好多年才拉起来的。
　　高中刚毕业的时候，微信还没有流行起来，等到流行起来了，许多人又都联系不到了。
　　当初班里将近七十人，班长拉群时四处拼凑，到最后加上班主任，也就只拉到了五十九个人。
　　此刻大家讨论的言露，就不在这五十九人之中。
　　毕业那么多年，人与人之间的关系早就淡了，平日里哪有什么人在这里聊天？
　　光是眼前这几句消息，那都是从前天晚上开始，每隔大半天有人吱一声，这才像留言板似的，聊出了这三张截图都塞不满的内容。
　　简欣瞄了一眼聊天记录，点开最上面的照片看了好一会儿，又沉默地退出来，点进下面的微博链接看了一眼。
　　这条微博是一个叫林溪语的当红流量小花发的。
　　微博内容只有一句。
　　【林溪语：当当！请我最喜欢的作者大大吃放纵餐咯！】
　　最近有一部林溪语主演的在播剧特别火，原著小说也特别出名。
　　简欣先前在各平台都刷到过不少片段，挺感兴趣的，不过一直没时间去看。
　　班级群里同学发的那张照片，就来自这条微博的配图。
　　那是一张林溪语自拍的双人照，照片里的另一个人，是这部大爆剧的原著作者——沿路而栖。
　　林溪语对着镜头单手比心，笑得灿烂。
　　她的边上是一桌摆盘精致的餐点，后方的素人作者坐在白色的餐桌前。
　　画面定格之时，此人手里握着一支马克笔，笔尖正落在一本书上，眉眼半抬，侧身看向镜头的表情带了几分诧异，显然是在签名时被抓拍的。
　　都说明星和素人是有壁的，但这位作者和那么漂亮的女明星一起合照，也并没有失色分毫。
　　这位作者很漂亮，身上有一种书卷气，看上去整个人都淡淡的，颇有几分小说里岁月静好的白月光的模样——完完全全长在简欣的审美上。
　　这要是平时，简欣看见这样一个如此符合自己审美的气质型美女，高低得存个图，再搜搜这人还有没有其他好看的照片，以此拯救一下自己干活干到发木的双眼。
　　但是这位，简欣只看了一眼，就息了手机屏幕。
　　群里的老同学没有认错，这位和女明星合照的大神作者就是言露。
　　好巧不巧，此人是她人间蒸发的前任。
　　分手七年，了无音讯。
　　就连此时此刻大红大紫的这个笔名，都和当初她所熟知的不是同一个。
　　那个没有心的女人，还真是把过往丢得一干二净。
　　简欣不自觉深吸了一口长气。
　　嗯……
　　是熟悉的，二手烟的味道。
　　身上燥热还没散，身后的同事又不顾旁人死活地抽起了他的破烟。
　　手机忽然响了一声。
　　再次低头时，微信里就多了一条工作消息。
　　牛主任：小简，我看你挺闲的，坐那发呆半天了。
　　牛主任：这个很急，你闲就你来做，周一早上要用。
　　牛主任：[附件]
　　简欣下意识回头看了一眼牛主任的办公室。
　　透过窗户，看见她正站在饮水机旁，一手端着刚接的热水，一手拿着手机，满脸若无其事。
　　如果手机有痛感，现在一定被捏得很痛。
　　简欣忽觉一口气堵在了嗓子眼里，半天没能提得上来。
　　好好好，牛牛牛！
　　刚训了她一顿还不够，现在发个任务也要阴阳怪气一下是吧！
　　许是鼻尖的烟味愈发刺鼻。
　　简欣盯着这条消息，陷入了一阵长久的沉思。
　　——这破日子到底还要过多久？
　　讲真的，她没觉得自己特别苦。
　　或者说这世上大多数人都各有各的苦，她至少还能做到吃喝不愁，收入稳定。不像前阵子被裁的同事，至今还在焦头烂额地四处找工作。
　　其实吧，这样的生活不是不能过，但情绪是一种很微妙的存在。
　　它让她想起，在一些遥远的记忆里，自己似乎从来都不是一个循规蹈矩的人。
　　所以有那么一瞬间，简欣忽然不想这样继续下去了。
　　下定决心那一刻，她眉心一拧，猛然拍桌起身，拿起一叠文件，动作夸张地将烟味往身后扇了回去。
　　抽烟的同事投来见鬼似的目光：“搞啥子，发病啊？”
　　简欣没有回话，只把文件往桌上重重一砸，吃几斤炸药了似的，一屁股坐了回去。
　　椅子被压得吱呀一响，她打开一个全新文档，在上面写下四个大字。
　　——离、职、通、知！


第2章 
　　晚上，十一点零四。
　　人生就是，哪怕已经递交了离职告知，在一个月后的正式离职之前，仍旧需要为了这份工作加班到深夜。
　　简欣走出公司，深吸了一口公司大楼外的新鲜空气，望着头顶那将圆未圆的月亮，陷入了一阵十分莫名的怅然。
　　好奇怪，分明只是十分寻常的一天。
　　寻常的挨训，寻常的加班。
　　为什么她会忽然觉得，这日子好像有点过不下去了？
　　简欣思来想去，想不出结果，只鬼使神差地拿起手机，打开很久没有用过的Q/Q，找到了一个近日似也十分冷清的六人小群。
　　【搞个屁的音乐Zzzz】
　　国家一级保护废物：还有没有活人了？
　　悦子是搞音乐的赔钱货：哎哟喂，这谁啊？
　　国家一级保护废物：出来陪我喝两杯！@悦子是搞音乐的赔钱货
　　悦子是搞音乐的赔钱货：我不喝酒好多年。
　　国家一级保护废物：﹁_﹁
　　悦子是搞音乐的赔钱货：马上三十了，提前养生，45度热水，配合晚间面膜，做精致的单身贵族。
　　国家一级保护废物：﹁_﹁
　　悦子是搞音乐的赔钱货：你也不看看现在几点，我都敷着面膜躺下了。
　　国家一级保护废物：出来陪我喝两杯！@马上就好，明天能交@过气蓝瘦香菇
　　马上就好，明天能交：[我不禁睁大了小小的眼睛]
　　过气蓝瘦香菇：亲爱的，我在录一首demo，甲方后天就要。
　　国家一级保护废物：@马上就好，明天能交！[悲伤]小远，不要告诉我，你也在录demo
　　马上就好，明天能交：[摊手]通宵编曲还债ing
　　马上就好，明天能交：[甲方的曲子一个小节都没写，你怎么忍心在这种时候摇我一起玩？]
　　简欣看着这个表情包沉默了半天，不死心地又编了一条消息。
　　国家一级保护废物：我辞职了。
　　悦子是搞音乐的赔钱货：[嚯哟！吓死我叻！]
　　过气蓝瘦香菇：怎么辞职了？
　　国家一级保护废物：今天我生日。
　　静默，一阵短暂的静默后，群里三人的态度忽然发生了一百八十度的大转变。
　　悦子是搞音乐的赔钱货：[GO！GO！GO！]
　　悦子是搞音乐的赔钱货：嗐呀，我起床了！我们去哪儿喝酒？
　　马上就好，明天能交：城南区前阵子开了家清吧，听说环境和酒水都不错，离欣姐家也比较近。
　　过气蓝瘦香菇：发个定位？
　　马上就好，明天能交：[不客气酒吧（城南区安和路红绿灯北100米）]
　　悦子是搞音乐的赔钱货：寿星，半小时后见！
　　很好，突然觉得这日子又可以过下去了。
　　*
　　不客气酒吧，光线略显昏暗。
　　简欣与被自己强拽出来的三位朋友坐在酒吧角落一个看不见酒吧歌台的位置。
　　暖黄的球状桌灯像月似的，照着桌上颜色各异的酒水。
　　寿星面前，放着一小块三角的，丝毫未动的抹茶味慕斯蛋糕。
　　驻唱嗓音慵懒，唱着一首首经典的爵士曲目。
　　曲调是舒缓的，听曲喝酒的人却显得有些暴躁，一张小嘴滔滔不绝地往外倒着心底的苦水。
　　“天天抽，天天抽！办公室是他家啊？”
　　简欣皱眉说着，忽然皮笑肉不笑地呵了一声，恨不得把白眼翻到天上：“办公室里三个女生，一年四季都在吸他那十块一包的二手烟，还一点儿都说不得了！”
　　“好缺德啊！”郑心悦连忙附和。
　　姜蓝皱眉：“你们领导都不管的吗？”
　　“哎，别说了！”简欣摆了摆手，重重叹出一口气来，“她自己一间办公室，平时又闻不到，哪里在意我们死活！”
　　姜蓝：“那其他同事也没意见啊？”
　　简欣叹了一声：“从前倒也有人提过几次，可那货根本不在意。部门就那么几个人，每天抬头不见低头见的，谁也不想发生冲突，就怕以后被人穿小鞋，所以只能忍了呗！”
　　姜蓝吃了一小勺寿星瞧不上的蛋糕，随口感慨：“你们职场真是好复杂，我们遇上难相处的甲方，只需要忍一段日子，下次不再合作就好了。”
　　旁侧听了半天，完全插不上一句话，只一直默默吃着薯条的哥们儿闻言，也忍不住默默点了点头。
　　“后来呢？”郑心悦托着下巴，张嘴够住吸管，吸了一口果汁。
　　“辞职了，不干了！”一口酒下肚，放下酒杯，简欣闭眼摆了摆手，语气洒脱得仿佛只是丢了件破衣服，“一天抽一包的烟鬼，情绪不稳定的领导，表面和气背地里给人穿小鞋的同事——老娘不伺候了！”
　　郑心悦松开吸管，眼底闪烁着几分好奇：“打工人嘛，平时这种事也不少，今天脾性怎么这么大？”
　　“……”简欣深吸了一口气，并不想回答这个问题。
　　“你不太对劲啊！”郑心悦下了判断。
　　“有吗？”
　　“肯定有！就你刚才，刚才那种表情，上次见这表情，还是咱大三那年呢！”
　　郑心悦语气笃定，指尖点了点姜蓝的手背，寻求认同：“蓝蓝你说，她是不是看起来不太对劲？”
　　姜蓝望着简欣若有所思，两秒过后，带着几分微醺，跟着酒吧音乐的节奏点了几下头。
　　“认识那么久了，你有心事可瞒不住我。”郑心悦微微歪头，淡淡笑道，“老实交代一下吧，除了那破工作，还遇上什么烦心事了？”
　　简欣沉默数秒，低头打开手机。
　　班级群里那张照片被她点开，闭目举起。
　　三个脑袋一脸八卦地凑到一块儿，等到看清照片中人，便又散回原处，意味深长的“哦~~~”了起来。
　　这三人“哦~~”了两秒，而后又分外默契地跟着此刻响起的歌曲间奏，“哦~~”出了几分调调。
　　“不是……”简欣一时无语，“你们搞音乐的，就连这种时候都要分一下声部吗？”
　　郑心悦笑了：“说得跟你不搞音乐似的。”
　　陈远：“当年乐队都是你组的。”
　　姜蓝：“就是就是！”
　　简欣收回手机，目光不自觉扫了一眼那张照片，不禁瘪了瘪嘴，将手机息屏，反扣在了桌上。
　　“我和你们不一样了。”她端起酒杯，喝完了最后一口，慢吞吞地说道，“我社畜，我牛马，我不搞音乐好多年。”
　　“不搞也好，搞音乐赔钱。”郑心悦顺着她的话说道，“干我们这一行的，最忌讳干我们这一行。”
　　简欣举着手中酒杯，望着杯中还未融化的冰块看了好几秒，这才幽幽开口：“可你们自由啊。”
　　郑心悦张了张嘴，连忙改口：“那确实，要不你来和我们一起干？收入是不太稳定，但是为自己打工嘛，不憋屈——多劳多得，想躺就躺！”
　　陈远：“我们工作室客源比早几年稳定，你要是想入伙，别的不敢保证，至少应该饿不死的。”
　　“是啊，要我说，这酒吧驻唱唱得还没你好呢。”郑心悦望着简欣，轻声说着，“实在不行，你就两手抓，工作室的单子，外加一份驻唱兼职，说不定赚得差不多，还比你那不把人当人的工作轻松些呢。”
　　简欣歪着脑袋，透过酒杯把身旁三位旧友看了一遍，没有说话。
　　姜蓝：“欣欣醉了。”
　　简欣当即反驳：“没有！”
　　郑心悦摇了摇头：“她这不是醉了，她心里苦呢。”
　　姜蓝闭目点头：“明白了！”
　　简欣：“明白啥啊，明白……”
　　郑心悦从她手中接过空酒杯，语气平淡地说着扎心的话：“比起自己的庸庸碌碌，前任的飞黄腾达更让人心烦意燥。”
　　姜蓝：“我们都懂！”
　　陈远：“都懂。”
　　简欣咬了咬牙，憋着一口气，用力摇头：“才，才不是……因为她！”
　　“不是吗？”郑心悦反问。
　　“当然不是！”简欣中气十足的声音里带了几分委屈。
　　话音落下，她睁眼看向郑心悦，神色微醺：“郑心悦！你也不陪我喝一点！”
　　“姐姐，我开车来的，你不能让我酒驾吧？”郑心悦说着，瞄了一眼在座另外两人，笑着打趣起来，“蓝蓝和小远可是放下手里的活来陪你喝酒的，摆出这一副我不喝你就不高兴的架势，是不把他俩放眼里啦？”
　　“你这是挑拨离间！”简欣摇了摇头，双手交叉，大声反驳，“没有的事啊，悦子嘴里没一句正经话，你们都知道的！”
　　“知道知道。”姜蓝复读机似的点头应和着。
　　“我这还不是怕大家全喝迷糊了，今晚一个都回不了家吗？”郑心悦说着，摇头笑了笑，“咱们啊，酒量都不行，偏偏又爱喝，次次醉到断片……圆圆不在这儿，总要有人清醒着，不然出事了咋整？”
　　“有道理。”姜蓝仍在点头，“悦子牺牲太大了！”
　　“行吧，牺牲如此之大！”简欣拿出手机扫码，又点了一杯新酒。
　　陈远忍不住开口：“少喝点儿吧，只是递了离职告知，又不是马上能走，你明天还得加班吧？周一还有活要……”
　　“诶，陈远！”郑心悦连忙打断道，“欣欣难得出来一次，今天又是她生日，你别扫她兴嘛。”
　　她说着，拍了拍简欣的手背：“你放心喝吧，喝醉了有我送你回家。”
　　姜蓝闻言，端起酒杯：“欣欣，来，我陪你不醉不归！”
　　“好！”简欣点了点头。
　　脑子晕乎乎的，酒精似已上了头，眼皮都沉了不少。
　　酒吧舒缓的爵士乐，伴着许久不见的老朋友有一句没一句的闲聊，让她渐渐迷糊了意识。
　　她忘了自己喝了多少酒，只记得有人在耳边抱怨着什么——
　　“死沉、喝那么多……”
　　“还好我有先见之明……”
　　“不就个前任，多少年了都……”
　　再睁眼，人就已经躺在了自家沙发上。
　　郑心悦一直在她耳边叨叨着什么，嘀嘀咕咕说了半天，一个字儿没听懂。
　　出于礼貌，她半眯着眼睛，本能地点着头。
　　“你包在桌上，空调遥控也在桌上，毯子要把肚子盖好，盆儿我给你放这了，难受你自己吐啊，我去送蓝蓝回家……”
　　“我又没醉！”
　　“对对对，你没醉！到家了，好好休息吧！”郑心悦哄孩子似的在她耳边确认了一下，“那我走了啊？”
　　简欣鼻尖哼唧着点了点头。
　　随着一声关门的动静，屋内彻底安静下来。
　　时间不知过了多久，屋内空调吹得人有些发冷。
　　简欣抓起手机看了一眼时间。
　　凌晨两点。
　　是该睡觉了，明天还得加班呢。
　　可我手机呢？
　　她挠了挠头发，抓着手机，黑灯瞎火地在沙发上摸了半天瞎。
　　思来想去，简欣断定，手机大概落在酒吧了。
　　不行，她得去取回来！
　　简欣站起身来，折腾半天穿上拖鞋，摇摇晃晃走出房门，反手带上了房门。
　　她迷迷糊糊走进电梯，又迷迷糊糊走出小区。
　　正是炎夏，就连夜晚的风，也不带有些许凉意，吹得人又热又闷又头疼。
　　简欣有些辨不清方向，只无意识地循着一条大路，慢悠悠地向前走着，似是想找回什么。
　　沿途的路灯，交替拉扯着她的影子，晃晃悠悠，短短长长。
　　——她想要找回什么呢？
　　是曾经意气风发，仿佛无所畏惧的自己？
　　还是夜深人静的无人街道里，哪怕掌心满是热汗，也要手牵着手，一同数过一个又一个路灯的人？
　　开玩笑吧，都过去那么多年了，哪有那么放不下……
　　她分明……
　　分明是出来找手机的吧？
　　对哦！她是要去酒吧找手机的！
　　可是这路走了许久，此刻忽然低头一看，手机竟然就在自己手里。
　　怪诶，那她出门做啥来了？
　　简欣不由得仰头，望向那一盏又一盏刺目的光。
　　数不清的小飞虫聚拢在灯光之下飞来飞去。
　　只是趋光，没有方向。
　　许久，简欣低下头来，带着满眼光斑，赌气似的，踉跄着踩了踩脚下的影子。
　　酒醉的眩晕感再一次袭上大脑。
　　她停下踩踏的动作，歪着脑袋，站直身子，闭上双眼，呆呆地吹了会儿风。
　　凌晨，路上空无一人，只偶尔有车驶过。
　　简欣缓缓睁开双眼，看着手机亮起的屏幕上显示着凌晨三点，忽然没来由地笑了一声：“白痴——”
　　她想，回家吧！
　　等交接完手里的工作，下个月开始重新做人！
　　想到此处，简欣脚下步子虚浮，下意识去找回家的路。
　　刚走没两步，便觉一道光自身侧出现。
　　只那一瞬，亮得晃眼。
　　神思恍惚间，她听见一声鸣笛。
　　下一秒，一阵陌生的漂浮感，短暂侵袭了她的身体。
　　双眼在一阵快速频闪后，陷落一片黑暗。
　　——时间好像忽然变慢了许多。
　　耳边骤然而起的刹车声，受到撞击与跌落的闷响，都似放大了数倍有余。
　　短暂喧嚣后，又随着一阵耳鸣，彻底寂静。
　　不知是不是酒精作祟。
　　那一刻，她甚至没有任何痛觉，就如灵魂出窍一般，茫然地从旁感知着，并试图去理解发生在自己身上的一切。
　　直到痛感缓缓上头，她才迟钝地反应过来一个严肃的问题。
　　唔——
　　我好像被车撞了！
　　那么问题来了——
　　我这辈子还有机会重新做人吗？！
　　这个问题很深奥。
　　她甚至来不及思考出一个答案，人就已经先一步失去了意识。


第3章 
　　被车撞飞是什么感觉？
　　关于这一点，简欣很难向人描述，也很难回忆起那一夜确切的感觉。
　　酒精很大程度麻痹了她的感官，她甚至都没怎么感受到疼痛，就已经陷入了无意识状态。
　　当发现意识渐渐开始恢复，却又迟迟无法睁开双眼之时，她不禁开始思考一个很严肃的问题。
　　——我还活着吗？
　　凌晨三点走在路上出了车祸，到底是她酒醉后的一场噩梦，还是一件真实发生过的事？
　　简欣感觉自己晕乎乎的，脑袋胀得厉害，像灌了铅那么沉。
　　空气是燥热的，耳边好像有人在说话。
　　声音隐隐约约，语气很急，似还带了哭腔，她一句也听不清。
　　后来，那个声音渐渐听不见了，四周也开始迅速下凉。
　　倒也不会让人觉得冷，就是忽然没那么热了，是一种非常适合睡觉的温度。
　　耳边的声音换了一种，噼噼啪啪，断断续续。
　　伴着轻而缓的钢琴曲，很是催眠。
　　眼睛还是睁不开的，困意先一步上了头，所有思绪随之飘忽，碎得难以拼凑。
　　她想她或许只是太累了。
　　车祸什么的，不过是困出幻觉了。
　　事已至此，睡觉吧，一觉醒来，又是需要加班的周末。
　　只是她虽然放过自己了，可半梦半醒间，总有什么东西正挤着她。
　　那东西软软的，暖暖的，力气算不上大，却一直扭来扭去，恨不得将她挤到别处。
　　简欣脾气一下就上来了！
　　平日里上班受气也就算了，怎么能睡个觉都不得安生呢！
　　没有一丝犹豫，不做任何思考，几乎就是出于本能——简欣眼睛都没睁一下，朝着身侧挤自己的那个家伙，抬手就是一巴掌！
　　下一秒，她猛地一个激灵，从迷蒙睡梦中清醒过来。
　　她刚才好像是往边上甩了一巴掌来着，可这一巴掌的手感怎么那么奇怪呢？
　　力是相互的，伸手打别人，自己也免不了受力。
　　应该不是错觉，巴掌甩出去的那一瞬，她的受力面积似乎、好像、貌似、大概……格外的大！
　　更何况，她是独居，身旁怎么可能还有别人！
　　妈呀！见鬼了！！！
　　短暂心惊后，简欣按下心底惊恐，硬着头皮睁开了双眼。
　　视线有点模糊，白色灯光明亮，照着一个人在电脑前工作的侧影，穿着白色睡裙，头发留得很长。
　　随着耳边的钢琴曲和键盘声愈渐清晰，简欣的视线也慢慢清晰起来。
　　她看见了一个全然陌生的书房，所有的家具看上去都又高又大，给人的感觉很不对劲。
　　——而她，似乎睡在地上？
　　身下是软乎的垫子，身旁是一只毛茸茸的，黄白相间的，耳朵尖尖的，身体好大好大的……柯，柯基犬？
　　此时此刻的它，侧躺在旁，四脚朝前，明显挤占着她的“生存空间”。
　　尖尖耳朵微微动弹，迷蒙睡眼里闪着困倦的泪光，以及些许茫然不解。
　　我焯，有狗！
　　是比她人还大的狗！！
　　要死了要死了！！
　　从小到大，她最怕狗了！！！
　　尽管眼前这只大狗一动不动，躺得十分安稳，简欣仍旧被它吓得不轻，一边瑟瑟发抖地向后蜷缩，一边吊着嗓子发出了一声足以毁灭世界的高音。
　　只是她的大脑还没反应过来到底发生了什么，就被一声响亮到近乎刺耳的“嘎”给瞬间干懵了。
　　什么情况啊……
　　简欣目光呆滞的望着眼前身形巨大的柯基，与之四目相对，僵持了不知多久。
　　柯基困得不行，再一次闭上了眼睛。
　　这只狗，看上去，似乎没有什么危险。
　　简欣盯着眼前睡下的柯基，努力调节着自己的呼吸和心跳。
　　别怕*别怕，家里养的狗，通常不会随便咬人……
　　她在心里一次又一次这样告诉自己，呼吸这才稍稍顺畅了一点。
　　可尽管如此，她还是怕得不敢随意动弹。
　　恍惚间，她无意识地喃喃自语了一句：“我是在做梦吗？”
　　与此同时，耳边又一次响起了“嘎嘎”的叫声。
　　简欣：“……？”
　　她睁大眼睛四下找了一圈。
　　太坏了，眼前只有一只狗，并没有鸭子！
　　虽然好像不太可能，但这鸭叫似乎确实只能是她发出来的……
　　“是我在叫？”
　　简欣继续尝试说话，嘎嘎之声果然再次响起。
　　一旁的柯基似是嫌弃她吵，哼唧着蹬起小短腿踹了她一脚。
　　她被这一脚踹得浑身一颤，瞬间吓得站直了圆乎乎的小身子，本能扑扇了一下翅膀。
　　等一下，扑扇……翅，翅膀？
　　简欣脑子里忽然闪过了一万个问号。
　　短暂疑惑后，她扭头看了一眼自己白花花的羽毛。
　　所以，我现在还真是一只鸭子啊？
　　在意识到这一点后，小鸭子脑袋往左一歪，彻底宕了机——只有圆乎乎的小身子，还在不受控的颤抖。
　　或许是刚才的动静惊到了电脑前坐着的人。
　　简欣只见她从电脑椅上站了起来，穿上白色拖鞋，走到自己跟前，如同巨人一般，遮住了眼前所有的光亮，落下一片阴影。
　　她蹲下身来，长发曳地，伸手揉了揉小鸭子圆圆的脑袋。
　　轻声问着：“怎么了呀？”
　　那声音陌生而又熟悉，似一段遥远到快要封藏的记忆，忽于心底苏醒。
　　简欣愣了一下，连忙把头高高仰起，透过轻轻挼着她脑袋的手，看清了此人的模样。
　　“嘎？！”
　　这不言露吗？
　　她怎么会出现在这儿？！
　　不对不对，现在的问题应该是——我为什么会出现在这里！！！
　　这是什么地方？一场梦吗？
　　简欣承认，哪怕分手七年，自己也确实偶尔还会梦到言露，可无论梦里的她们是和睦相处，还是争执不休，所能梦到的都只是一些逻辑混乱的记忆碎片，彼此都有着一张稚嫩的脸庞。
　　可此时此刻，眼前这个言露却是与她记忆里的模样相距甚远。
　　不止是看上去成熟了很多，就连气质都与从前那个总是低垂着眉眼，处处谨小慎微的姑娘截然不同了。
　　她从来没有梦见过这样的言露，也没道理会忽然梦见。
　　就算，就算梦见了，自己也不该是一只宠物鸭吧？
　　就算自己是一只宠物鸭……
　　那，那那那也不能刚好就是被前任饲养着的吧？
　　简欣脑子还懵着呢，忽有一阵失重之感袭来。
　　回过神时，整只鸭都被言露捧着肚子从地上抱起，放在怀里，轻抚了起来。
　　“怎么忽然抖那么厉害？”言露看着怀里瑟瑟发抖的鸭子，语气担忧，“不会生病了吧？”
　　简欣呆愣愣地“嘎”了一声。
　　这语气，温温柔柔，又轻又细，从前她都没听过啊。
　　“看着也不像。”言露小声嘀咕着，看了一眼脚边的柯基，“是不是欣欣又欺负你了？”
　　嗯？谁？！
　　简欣看了一眼地上趴着的柯基，一双豆豆眼在这一刻被她瞪到了极致。
　　——它是欣欣？那我是谁？！
　　言露：“花菜不高兴，是因为欣欣又来抢我们花菜的窝了对不对呀？”
　　嗯？花菜？！
　　花菜是我……啊不，是这只鸭子的名字吗？
　　自己的名字被前女友安在了一只狗的身上，自己还只配做一个花菜？！
　　简欣几乎是在瞬间暂停了所有的思考，任由情绪上了头，十分不满地冲着面前的女人嚷嚷了起来！
　　“言露，你特喵拐弯抹角骂我是狗对吧？！！”
　　这份不满虽是通过嘎嘎嘎嘎的叫声传达出去了，奈何人鸭有别，语言实在不通，被一个人类听在耳里，自然只会当那是怀里的鸭子对自己刚才的猜测表示了认同。
　　“都怪欣欣是吧？不气不气，都怪欣欣！”言露见怀中鸭子嘎嘎叫个不停，像是受了什么天大的委屈，手上轻抚不停，语气也变得更加温柔，“没事没事哦，我帮你说说它！”
　　这哄孩子似的话语，听得简欣一愣一愣的。
　　下一秒，言露开始训狗了。
　　说是训狗，语气却也温柔得跟和小朋友讲道理似的，生怕伤了狗狗的面子。
　　瞧着那只柯基被言露轻轻挼醒，眯着一双睡眼，打着大大的哈欠，一脸无所谓地默默挨训，甚至还向上翻起了肚皮的模样——简欣愈发觉得这个梦的细节有点过于真实了。
　　不止如此，言露每一次抚摸她时用力的轻重，还有那掌心的温度，甚至那只柯基踹她那一下的轻微痛感，都真实得有点不像是一场梦了。
　　有没有专业人士可以和她说说，人类的梦境真的可以清明到这个程度吗？
　　简欣恍惚之际，言露已经训完了躺在鸭窝里耍赖的小狗。
　　她见这家伙非要卧在不大的鸭子窝里，干脆站起身来，把花菜抱到了另一头的狗窝里。
　　“欣欣要睡花菜的窝，花菜就睡欣欣的窝嘛。”言露轻声哄着怀中这只看上去神情很是恍惚的小鸭子，“你看，欣欣的窝那么大呢，花菜不吃亏的，对不对？”
　　话音落时，小鸭子被她轻轻放进狗窝。
　　简欣：“……”
　　所以现在的情况是，鸭子的窝被狗给占去了？
　　如此看来，咱这家庭鸭位并不怎么高啊……
　　简欣这般想着，忽然反应过来一个问题。
　　——不对啊！我又不是鸭子！
　　不过一个梦罢了，大可不必这么快代入自己！
　　小鸭子伸着不长的脖子四下看了一圈。
　　发现这是一个帐篷形状的狗窝，绿绿的，有帘子，还挺软和。
　　真神奇吧，在先后经历了“变成鸭子”与“狗占鸭巢”这种离大谱的怪事后，天天说着自己的房间乱如狗窝的她，这辈子也算是睡上真正的狗窝了。
　　这梦实在是太离谱了，她究竟要怎么才能醒过来呢？
　　醒过来以后，自己会躺在家里，还是躺在医院呢？
　　如果梦外的自己真的出了车祸，那会不会有一种可能，自己其实已经被车给撞死了，现在这种情况，是死后魂穿？！
　　简欣被自己这个想法吓了一大跳。
　　短暂惊吓后，她告诉自己，不至于，真的不至于。
　　就算自己真出车祸了，最坏的结果也就是醒来后直接死掉，自我意识铁定会消失得干干净净！
　　这世上凡是都要讲科学的，总不能真存在死后魂穿这种离谱的事。
　　就算有，也落不到她身上。
　　就算落到她身上了，那人也总不可能魂穿到一只鸭子身上的。
　　所以啊，这就是一场梦！
　　她现在只需要等待梦醒就好了！
　　想到此处，简欣一屁股瘫坐在了狗窝里，背对着身后的前任，小脑袋一歪，开始放空大脑，等待梦醒。
　　“你怎么好像还是不高兴？”言露蹲在狗窝外头，歪头打量着里头的小鸭子，手指在小鸭子背上戳来戳去，“怎么都不爱搭理我了呢，小花菜。”
　　简欣把脑袋埋在胸前，闭上双眼，没有回头，也没有出声。
　　她和梦里的前任聊什么天呢？这根本毫无意义嘛。
　　再说了，就算说点什么，人也听不懂。
　　“你是不是饿了呀？今天下午吃得确实有点少。”
　　言露轻声嘟囔着，起身走出书房。
　　简欣一下睁开了眼睛。
　　言露不说她还都没发现呢，自己好像确实有那么一点点饿。
　　所以说，她需要随便吃上一点吗？
　　按照以往梦到食物的经历，一般都是好东西还没来得及进嘴里，自己就已经从梦里醒来了。
　　或许吃饭就是醒来的方法！
　　简欣这般想着，站起身来，挺着肚子转了半个圈，把头伸出了绿绿的小帐篷。
　　没多会儿，言露端着一个小盘子，蹲身放在了她的面前，笑着揉了揉她的脑袋：“这么心急呀，小脑袋都探出来了，看来我们花菜是真的饿了！”
　　饿不饿的，先吃再说！
　　前任摸头的手多少有点妨碍她吃东西了！
　　小鸭子晃了晃脑袋，左摇右摆地走到餐盘面前，低头看了一眼。
　　简欣：“……”
　　这看起来，挺丰富的。
　　红红黄黄绿绿的素菜干，还有虾皮和……许多长条的，新鲜的，还在动的面包虫。
　　前一秒还跃跃欲试的小鸭子，忽然僵硬了。
　　言露：“怎么不吃啊？”
　　“嘎？！”
　　小鸭子惊叫着抖了一下羽毛，拍拍翅膀，逃似的向狗窝深处蹦去。
　　新身体，很陌生，左脚不小心拌到了右脚，啪叽一跤摔在了脚下的软垫上。
　　言露眼底闪过一丝诧异：“怎么了？”
　　怎么了？！啊啊啊！！！
　　这是饭吗，你就给我端上来？！
　　里面有虫子，虫子啊！
　　鲜活的，还会动的虫子啊啊啊啊啊！！！
　　她是人，不是鸭，怎么可能吃得下活的虫子？哪怕这只是一场梦，她也是绝对下不了一点嘴的！
　　“嘎！啊啊，嘎嘎！”
　　拿走拿走，快拿走，她吃不了这玩意儿！
　　家里的鸭子似乎疯了，忽然开始对着鸭粮疯狂怪叫，还一边怪叫一边扑扇着翅膀原地跺脚，似乎对自己的伙食十分不满。
　　言露看着眼前的一幕，眼神愈发茫然。
　　她张了张嘴，似想说点什么，身后却是忽然响起了一阵默认的手机铃声。
　　言露连忙起身去接。
　　简欣死死盯着外头餐盘里的虫子，整个人……哦不，整只鸭瑟瑟蜷缩在不大的狗窝里，小小的豆豆眼里，满载着大大的生无可恋。
　　也不知是言露手机不隔音，还是本就开了免提。
　　简欣十分清晰地听到了一个女人的声音，带着哭腔，语气很是惊慌：“表姐！我开车撞到人了！”
　　“什么情况？”
　　“我在路上撞到人了！”
　　“你别紧张，慢慢说，在哪里撞的，伤得严不严重？”言露语气一下严肃了起来，“送去医院了没有？”
　　“我不知道啊！就在安和路附近……她走出来，撞了我，哦不，是我撞了她！”
　　“那儿也不是斑马线啊，她忽然就出现了，我刹车踩不及，她就飞了，砰的一下！”
　　“然后我去看，下车，跑过去，她一身酒气，人晕过去了，现在在抢救……”
　　电话那头的声音一直在颤抖，话说得乱七八糟的，但也能够听懂。
　　话说到最后，她都哭了：“表姐，我怕……”
　　“别怕，医院定位发我，我马上来。”
　　言露说着，歪头将手机夹在肩上，转身快步走出了卧室。
　　——安和路，车祸？
　　这还是一场梦吗？
　　梦里还能有这么合情合理且如此巧合的剧情呢？
　　简欣缩在狗窝里愣了几秒，如梦初醒般跳了起来，连忙逃似的蹦跶着绕过那吓人的餐盘，控制着十分陌生的小身子，左摇右摆跟在言露身后跑进了卧室。
　　“花菜，妈妈有急事要出门一趟，你和欣欣在家里乖乖的！”言露低头看了一眼脚边努力仰起脑袋的小鸭子，“鸭粮吃腻了也不要饿着，多少吃一点，我明天给你买新鸭粮，好不好？”
　　鸭子一听，急得连忙扑扇着翅膀，在言露脚边来回扑棱起来。
　　“嘎？！”
　　喂喂，言露你先别急着走！
　　“嘎嘎昂！嘎啊啊嘎啊！！！”
　　有人出车祸了，被撞的是男是女，能不能说清楚再走啊！
　　“嘎啊哦哦嘎？！”
　　不能被撞的人真是我吧？
　　——急急急，说不了人话真的好急！！！
　　“乖一点。”
　　言露绕开了脚边的鸭子，从衣柜里取出一件内衣与长裙——双手向上，脱下了睡衣。
　　简欣：“……？！”
　　哎哟我去，这还是个春梦。
　　小鸭子目光呆滞两秒，回神之时连忙收起翅膀，默默背过身去。
　　——这都分手七年了，还是先回避一下吧……


第4章 
　　言露换好衣服，带上手机，抓起门口鞋柜上的车钥匙，急匆匆出了门。
　　此事大概率关乎自己，简欣下意识想要跟上前去，可橙黄的两只小脚蹼啪嗒啪嗒还没追到门前，便被言露“砰”的一声关在了屋里。
　　小小的鸭子歪了歪头，站在深棕色的入户门前叫了几声。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎？”
　　我很有可能是当事人啊，你确定不带我一个吗？
　　鸭子的心事，嘎不进人类的耳朵。
　　不要紧，办法总比麻烦多。
　　人类把鸭子关起来了，鸭子会自己找到出路！
　　她不禁开始思考一个问题。
　　一扇门把她关住了，这真的对吗？
　　从前做梦，无论美梦噩梦，自己都是一种“流动”状态，不会在一个地方停留太久。
　　梦嘛，就是那么不讲道理。
　　就她而言，时而翘课翘班，时而末日逃杀，遇上特殊时刻，就算是飞檐走壁也并无不可。
　　如果这真是一场梦，她怎么能被一扇门给挡住呢？
　　“咚！”
　　忽有一声响动，在夜深人静之时，带着些许空灵的回响，吓得简欣一激灵。
　　短暂呆滞后，简欣不自觉缩着脑袋，转身抬眼朝声音来处看了一眼。
　　“嘎~”
　　小小的鸭子松了口气。
　　原来是客厅里的老式挂钟发出的动静啊！
　　这种挂钟，从前她的家里也有一个，每逢整点就响一次，刚才那一下就是凌晨四点的报时。
　　自从大学毕业，她就没怎么回过家，前几年家里换了一次装修，那个挂钟也就和老装修一起被淘汰了。
　　她也是太久没听见这声音了，刚才竟被吓了一跳。
　　从前她可没那么不禁吓，怎么想都是加班把人加得精神衰弱了！
　　要不是天天加那破班，她又怎么可能喝那么多酒，进入一场这么奇葩的清明梦？
　　算了，吐槽这也没什么意义，还是先研究一下有没有可能离开这个屋子吧，指不定离开这里梦就醒了。
　　小鸭子这般想着，自我肯定地点了点头。
　　她扭头看了一眼身后的大门，而后背着翅膀，昂首挺胸，像个小老师似的，四处巡视起来。
　　这个房子，姑且就叫言露家吧。
　　身为一个那么火的作者，言露家却没她想象中大——两室两卫，一厨一厅一书房，书房外连了一个小阳台。
　　窗子不少，只可惜每个房间都有防盗窗，阳台也做了封窗处理，她如今不过是一只身躯娇小的鸭子，并没有趁主人不在偷偷“越狱”的机会。
　　简欣在言露家里绕了一圈，最后还是回到了入户门前，扑扇着翅膀往上蹦了几下，试图够一够门把。
　　鸭子不愧是长了一双翅膀，弹跳力比她想象中还要高上一些，但这身子实在是太小了，想要够着门把确实还有着很大一截距离。
　　她仰起脑袋，用那一双颇显睿智的豆豆眼盯着门把看了一会儿，忽然灵机一动！
　　牛马做得久了，行动力总是很强。
　　简欣扭头看了一眼，而后一步一步向后退去，直到屁股碰上墙壁，这才站直身子，猛猛拍打起一双小翅膀，扑哧扑哧向着鞋柜冲了过去！
　　该说不说，鸭子的脚丫子虽然不怎么好用，有时候连路都不一定走得稳，但是这一双翅膀却是有点东西，扑扇起来感觉整个人，啊不，整只鸭都轻盈了许多，仿佛下一秒就能飞起来了似的，想刹都刹不住！
　　也许是这副身子的本能，经过这一小段路的冲刺后，简欣顺利在快要撞上房门的那一瞬飞了起来！
　　那一双不大的翅膀，就这样“噗噗噗噗”地把圆乎乎的她带上了鞋柜！
　　下一秒，只见小鸭子一个紧急胸刹，好不容易停了下来，却撞得鞋柜上的摆件倒的倒、摔的摔，噼里啪啦好大一阵动静。
　　简欣站起身来，晃了晃摔得有点晕乎的脑袋，低头对着一地狼藉“嘎嘎”道歉：“罪过罪过，非是故意！”
　　但她转念一想，这不过就是一场梦嘛，规规矩矩一辈子了，何必还在梦里如此守序呢？
　　这样的念头，让她当场放下心来，张开一双翅膀，借着鞋柜的高度一下扑上了门把。
　　门把贴紧着门，鸭子虽是不大，却也站不住脚。
　　尽管简欣努力扑扇着翅膀多想要停留一会儿，最后仍是大大的肚皮贴着凉凉的房门，“嘎”的一声滑了下去。
　　不行啊，压根没机会伸爪子开门！
　　简欣望着房门跺了跺脚，在心底给自己鼓了鼓劲，又一次向后退去，重复了一遍刚才的操作。
　　连续几次失败后，她没忍住“嘎嘎”抱怨了两声。
　　嘎声落下之时，身后忽然传来一丝不属于这个夜晚的动静。
　　小小的鸭子，怯怯地转身。
　　身后好大一只柯基，歪着脑袋，吐着舌头——盯着鸭子，也盯着房门口那满地狼藉。
　　鸭子瞬间梗住了脖子，向门口退到了退无可退。
　　为什么梦里的狗，也会有如此逼真的压迫感……
　　简欣深吸了一口长气，紧闭眼睛。
　　梦该醒了！
　　梦该醒了！！
　　梦该醒了！！！
　　简欣，别怕，成年人，要讲科学。
　　这世上没有鬼神，没有魂穿，更没有醒不来的梦！
　　你只管放一万个心，一个人类，就算是做一辈子牛马，也绝不可能真的成为一只鸭子的！
　　深呼吸，不要紧张。
　　等到再次睁眼，你就在家里了！
　　别忘了，牛主任布置的任务周一要交，明天还不能休息呢哈哈哈哈！
　　——好了好了，你现在可以睁眼了，去勇敢面对周末还要加班的残酷现实吧！
　　伴随着一口长气吐出，简欣缓缓眯开了两条眼缝。
　　眼前还是那个陌生的客厅，脚下还是自己折腾出来的满地狼藉。
　　就连那只叫“欣欣”的柯基，也依然吐着粉嫩嫩的舌头，睁着一双黑溜溜的大眼睛望着自己。
　　哈哈，哈哈，哈哈哈。
　　三体人没出现，物理学还存在，她的世界观却好像先一步坍塌了呢！
　　经过一通快速但未必理性的分析，简欣认为现在有这样三种可能。
　　第一，她处于一场清明梦里，但是被什么东西给魇住了。
　　第二，她被车给撞死了，魂穿到了一只鸭子的身上。
　　第三，她已经疯了，哈哈哈哈！
　　妙啊，太妙了！
　　这世界终究是癫成了她无法理解的样子！
　　许是精神状况太过美丽，小小的鸭子情不自禁发出一阵“嘎嘎”的狂笑。
　　笑声本是自嘲来着，却偏似挑衅一般，激起了一只柯基犬心底奇怪的胜负欲。
　　欣欣：“汪！！”
　　简欣：“嘎？”
　　它，它它它，想要干什么啊？
　　欣欣：“嗷！”
　　柯基再次叫了一声，摇了摇高高竖起蓬松的尾巴，四条小短腿儿倏地支棱起来，哒哒地朝着小鸭子扑了过去。
　　简欣被这一扑吓得不轻，满脑子都是柯基流着口水啃鸭子的画面，哪里还顾得上心底的悲伤？
　　她几乎是在瞬间扑扇起那一双陌生的翅膀，猛地向旁处一蹿，与那狗子擦身而过，而后拼命奔逃起来！
　　凌晨五点的钟敲响。
　　一只慌不择路的鸭子，在一阵阵尖锐爆鸣之中，被一只柯基追得跌跌撞撞、满屋乱窜。
　　在今天之前，简欣打死也不会想到，那些曾经随着青春一同逝去的活力，竟也会有奇迹般复苏的一天。
　　如果鸭子也能刷微信步数，她今天绝对荣登朋友圈第一！
　　但是，这样的活力，如果可以选，她宁可不要啊啊啊！！！
　　*
　　言露接到表妹电话的时候，刚写完一章更新，准备哄完鸭子就去酝酿睡意。
　　奈何表妹年纪轻，突然开车撞了人，家中亲戚又都在外省，此刻人在医院守着伤患，吓得哭个不停，不陪一下实在不安心。
　　等她大半夜开车到医院的时候，伤患刚从手术室里抬出来，送进普通病房。
　　好消息，人没死，身上的骨折骨裂不算严重，都能恢复。
　　坏消息，伤患有颅内出血的症状，现在仍然昏迷不醒，虽然医生说了不严重，但也不好说会不会留下什么后遗症，比如有小概率出现意识障碍一类的。
　　姚雯倩大学刚毕业一年多一点，哪里遇上过这档子棘手的事，一时间吓得都不敢离开医院，抓着快要没电的手机守在病房里担惊受怕。
　　此刻得知言露到医院了，自是连忙下楼去接，刚在电梯口碰面，就红着眼眶叭叭地倾诉了起来。
　　言露面对这种情况，也只能安慰她说——至少人没事，赔偿的事等人醒了再说，这事还要看责任人是谁，不该吃的亏我们不能吃。
　　姚雯倩点了点头，忽然想起什么，食指戳了戳言露的手背，咬了咬嘴皮：“那个，表姐，你能不能……别把这事告诉我爸妈。”
　　“这种事你要自己扛？”
　　“我外婆前几天摔了，最近一直在重症监护，家里本来就要花不少钱，不能再让他们寄钱补贴我了。”姚雯倩说话的声音越来越小，“我可以多肝一点私稿的，我想尽量自己解决这件事……”
　　“算了。”言露叹了一声，“实在不行还有我，扛不住别自己硬扛。”
　　“谢谢表姐，你不告诉我爸妈就好了……”姚雯倩一边将言露带进病房，一边小声嘀咕，“我撞的是个女生，看起来干干净净的，如果我态度好一点，应该不至于这辈子非要赖上我吧……”
　　“那不一定，不说一身酒气吗？”言露说，“你别太好说话了，该赔的不能少，不该赔的也不能有。”
　　“啊？”姚雯倩又开始心慌了。
　　借着床头的光，言露扫了一眼病床上的人。
　　靠近病床的脚步，忽然停了下来。
　　有那么一瞬，空气好似凝固了一般。
　　好半天，她才深吸了一口气。
　　姚雯倩：“表姐？你怎么了？”
　　言露皱了皱眉：“联系家属了吗？”
　　姚雯倩：“这人身上就有个手机，锁屏解不开，不知道能联系谁……”
　　言露：“手机呢？”
　　姚雯倩忙从包里掏出一个屏幕都碎了一大块的手机，递到言露手中。
　　言露拿过手机看了一眼，屏幕还能亮起来。
　　短暂思虑后，她尝试着输入了一串密码，锁屏瞬间打开。
　　言露不由愣了一下。
　　姚雯倩眼睛瞬间睁大了：“表姐！你，你你你……你怎么，你为什么可以……”
　　“老熟人。”言露说着，翻开通讯录，忍不住吐槽了一句，“缺心眼吗，这么多年，连密码都不知道换一个。”
　　这个当年甩了她的女人，是打算用她的生日做一辈子的密码吗？


第5章 
　　听到熟人二字，姚雯倩猛地松了一口长气，悬了快有两小时的那颗心啊，终于在此刻平安落了下来。
　　“太好了，是熟人，后面就好说话了……”
　　“认识的话，肯定不会为难我们了！”
　　“表姐，幸亏有你在这里，不然我真不知道怎么办了！”
　　表妹欣喜得很，在边上来回念叨着什么。
　　言露想要给简欣家里人打电话的手指却是停在了破碎的屏幕前。
　　沉思许久，她把简欣的手机息了屏。
　　“表姐？”姚雯倩有些不解。
　　“她爸妈心脏不好，这都快五点了，还是别给他们惊吓了。既然医生都说没什么大碍，我们暂时也不缺钱让她住院，还是等她醒来自己去和家里人说吧。”言露说着，把手机放回床头，转身拍了拍姚雯倩的肩，“你在这儿守着人也醒不过来，早点回家休息，有什么事明天再说。”
　　“好……”姚雯倩应着，被言露连哄带推的带出了病房。
　　下楼的电梯里，姚雯倩忍不住问了一嘴：“表姐，你连人家锁屏密码都知道，关系应该很好吧？后续赔偿方面……”
　　言露：“关系很差。”
　　姚雯倩：“啊？”
　　言露：“最后一次见面是吵架。”
　　姚雯倩：“啊？？”
　　言露：“吵到恨不得老死不相往来。”
　　姚雯倩：“啊？？？”
　　疑惑、震惊、担忧，又一次出现在了小表妹的眼里。
　　再之后，言露就走了。
　　走前只留下了一句：“有事打电话。”
　　姚雯倩点了点头，目送着表姐开车离去。
　　她还在回味刚才表姐说的那些话。
　　——关系很差，最后一面是吵架，恨不得老死不相往来。
　　坏了，看来后续赔偿事宜很难好好谈了……
　　*
　　言露从医院回家，有大概四十分钟的车程。
　　凌晨五点半，黑漆漆的夏夜一点一点亮了起来，不多会儿，远方层云便已橙红一片。
　　哪怕是每天都在熬夜码字，作息本就很烂的言露，在这种时间点里也是难以抵挡困意来袭的。
　　她想，今天真不是什么好日子。
　　卡文严重不说，鸭子还在屋里嘎嘎乱叫。
　　表妹开车撞人不说，撞的偏偏还是她的前任。
　　没一件顺心事，也没一个省心人。
　　言露现在只想回到家里，舒舒服服冲个凉，吹着空调，盖着小被，一觉睡到大下午。
　　然而开门那一刻，她只觉脑子轰隆一声炸开了。
　　进门右侧的鞋柜上，花菜张着一双炸了毛的翅膀，万分警惕地嘎嘎叫着。
　　鞋柜下，精力充沛的欣欣，正晃着尾巴在鞋柜下蹦蹦跳跳。看起来真的很想上去把那鸭子捉下来，奈何架不住四肢短小，实在是有心无力，只能在下头干着急。
　　原先放在鞋柜上的各类摆件，此刻已是乱七八糟落了一地。
　　要只是门口乱也就算了，偏偏整个客厅都是狼藉一片！
　　有两个小花盆倒了，花儿半死不活，湿润的土渣还被这俩小家伙带得随处都是。
　　除此之外，还有鸭子的屎。
　　沙发、茶几、电视柜，纷纷无一幸免，乱得让人头疼。
　　天知道她出门一趟，这两位小祖宗到底在家里都做了些什么！
　　言露关上房门，深吸一口长气，想要平复一下心绪。
　　——心绪没平复下来，太阳穴开始痛了。
　　就在她犹豫着要不要发作之时，身侧炸了毛的鸭子忽然冲着她嘎了一声。
　　也不知是不是错觉，这一声“嘎”好虚弱，好无助，好委屈。
　　下一秒，鸭子竟然流泪了。
　　言露很少看见自家鸭子流泪，一颗麻了的心瞬间软了下来。
　　“怎么了花菜？”她伸手把鸭子抱进怀里，“怎么就和欣欣闹起来了呢？”
　　这话要是不问都还好，一问就让小鸭子心里的委屈彻底决了堤，拍着一对小翅膀，望着地上的狗，咕咕嘎嘎地抱怨了起来。
　　讲道理，简欣现在脑子是懵的。
　　累懵的也好，吓懵的也罢，总之现在已经不太转得动了。
　　面对言露的疑问，她也感觉十分困惑。
　　在她的视角里，自己不过是在研究怎么从这梦里逃出去，她也不知道自己怎么忽然就和“欣欣”闹起来了。
　　她只知道，是这只疯狗非要追她的！
　　有挂钟为证，她和这疯狗玩“她逃它追她插翅难飞”的游戏已经半个多小时了！
　　在言露回来之前，她就已经快要累死了！
　　还好她在怕到脑子发懵的情况下，还是后知后觉地想起了柯基腿短，跳不上太高的地方这回事。
　　要不然，她这辈子还没因为加班猝死，就要先一步被狗追到猝死了！
　　“嘎嘎噢嘎啊——”
　　你不知道，我差点被它给追死！
　　“咕嘎，嘎啊嘎啊！”
　　言露，你说你没事养狗干啥？
　　“嘎啊——”
　　既养狗，何养鸭啊！
　　委屈的鸭子叫着叫着，忽然没了声儿。
　　两秒静默后，简欣摇了摇头，脖子一缩，将脑袋耷在了自己白白的胸脯上。
　　累死了，先瘫会儿。
　　抱怨什么的，回头再说吧，反正说那么多言露也听不懂。
　　言露见鸭子不再叫唤，一时也松了口气，低头看向地上的柯基。
　　这小狗也不知何时就趴下了，两只耳朵向下耷拉着，目光不敢与她直视，似乎终于反应过来自己做了什么“好事”，但一时间又不愿面对，于是妄图通过扮可怜来逃避惩罚。
　　“欣欣，你看看家里都成什么样子了？”
　　“呜~~”欣欣两腿向前一伸，小脑袋搁在地上，耳朵耷得都贴近脑壳了。
　　“我才出门多久，真是不让人省心。”
　　欣欣耳朵动弹了一下，忽然站起身来，走到一颗鸭屎面前，再次趴下。
　　它伸出一只小爪子，轻轻扒拉着那颗浅浅黄黄又干干的鸭屎。
　　黑溜溜的眼里满是委屈，连抬头看主人一眼都不敢，但又明摆着在说——这又不全是人家一只小狗狗干的！
　　简欣把这一幕看在眼里，多少有些哭笑不得。
　　主人不在的时候，这小狗敢在鸭子面前称王称霸。
　　现在主人回来了，它竟就一秒柔弱了。
　　她这当回鸭子也算是长见识了哈，这年头就连狗都能有两幅面孔了呢！
　　言露叹了一声：“算了，今天诸事不顺，我没精力罚你们——下不为例。”
　　欣欣：“汪呜……”
　　小狗仰起头来，对着主人摇起了尾巴。
　　简欣：“嘎！”
　　坏狗，你就装吧你！
　　在两声“友好”交流后，鸭子和狗终于不再吵闹。
　　言露换好拖鞋，抱着鸭子在家里走了一圈。
　　如她所料，灾区远不止客厅，今天晚上是不可能打扫干净的。
　　好一阵沉默过后，简欣看见言露坐到床上叹了一声，低头打开手机，用一个没见过的app预约了明天下午两点的钟点工。
　　“嘎——”
　　真是对不起啊，把你家弄得那么乱。
　　言露没有听懂鸭子的道歉，只觉鸭子安静了半天，忽然嘎了一声，应该是想提醒她什么。
　　她思来想去，又一次打开手机，在淘宝上搜索起了柯尔鸭饲料。
　　“你想吃哪种？”她轻轻捏了捏小鸭子的白肚皮，把手机放低些许，停在了鸭子面前，“要不你自己选一下吧，别到时候买了新的你又不喜欢吃。”
　　还挺人性化的，竟然可以自己选。
　　那她得选个没有虫子的。
　　简欣伸长了脖子，正想认真挑选一二，便见言露把手机从她面前收了回去。
　　“算了，我问你做什么，你又看不懂。”
　　言露嘟囔着，自个儿在高品质鸭粮中挑选起来。
　　简欣：“……”
　　咱就是说，有没有一种可能，我其实看得懂呢？
　　“嘎啊——嘎嘎嘎——”
　　我不要有虫的，不要有虫的，不要有虫的！
　　小鸭子急得忽然扑棱了一下翅膀，伸长脖子想要用嘴去够言露的手机。
　　手机没够着，倒是被言露按了一下脑袋：“别闹，我会给你选好的。”*
　　罢了，鸭子的喜悲注定难以被人读懂。
　　简欣再一次把脑袋耷上胸脯，两眼迷离地放空了自己。
　　没多会儿，言露下单好了新的鸭粮，放下手机，准备冲澡。
　　为了防止鸭子和狗再次打闹起来，她抱着鸭子走进书房，打开一个放角落的笼子，把它塞了进去。
　　简欣后知后觉回过神来，刚一回头，笼子便上了锁。
　　“嘎？！”怎么把我关起来了呢？
　　小鸭子啄了一下笼锁，歪着脖子，仰着脑袋，瞪着一双豆豆眼，向言露投去了困惑的眼神。
　　然而言露并没有回应她的困惑，只是转身走向卧室，几秒后又抓着一条睡裙走进了卫生间。
　　冲澡的声音淅淅沥沥，像是外头落了雨。
　　简欣缩在白色的长方笼子里，陷入了一阵长久的沉思。
　　六点的钟声响起，像是响在天灵盖上，却没能把她送回原本的世界。
　　没过多久，卫生间的水声停了，言露湿着长发走了出来。
　　客厅的灯被她关上，再之后卧室传来了一阵吹风机的响动。
　　欣欣吐着舌头跑到鸭笼边上趴下，或许是已经闹够了，没多会儿便沉沉睡去。
　　吹风机不再响动之时，这个世界彻底安静了下来。
　　简欣却已没了睡意。
　　她透过鸭笼，看见窗外升起的太阳，终于不再尝试继续欺骗自己。
　　或许她该认栽了，这大概真的不是一场梦。
　　虽然这样的判断很不科学，但是世上确实也有很多事是无法用科学去解释清楚的。
　　不管她愿不愿意面对，她都确确实实成为了一只鸭子，而且是一只被前任连同着一条狗一起养在家里，弱小可怜又无助的鸭子。
　　往好处想，她自己的身体还没死透，及时送医院抢救一下，这离了体的魂儿没准还有机会自己溜达回去。
　　往坏处想，要是她真的死于一场车祸，怕是这辈子都没有机会离开这里了。
　　不管具体情况如何，她都该先积极面对，再慢慢思考对策。
　　至于笼子外趴着的那只柯基，从某种角度来讲，也算是她暂时性的“家人”了。
　　既来之则安之，成年人总不能在变鸭子的时候被宠物狗给吓死，她觉得自己有必要趁着现在睡不着，认真思考一下往后要怎么和这只……名叫欣欣的狗处好室友关系。
　　简欣一时想得出神，太阳悄悄照进了窗。
　　空调凉凉的，阳光暖暖的，她不知不觉睡了过去。
　　简欣这一觉睡得并不怎么安稳。
　　她也不知是不是被那只柯基闹的，反正只觉浑身上下哪儿哪儿都疼，脑子也和灌了铅似的，沉甸甸的，很不好受。
　　迷迷糊糊间，她似听见一阵熟悉的闹铃。
　　闹铃声愈发清晰，吵得她有些心烦。
　　做牛马需要早起也就算了，为什么做鸭子也要早起啊！
　　简欣眉心一拧，下意识想要伸手关掉闹铃，却在试图动弹那一瞬发出了一声惨叫。
　　啊啊啊啊啊啊啊——好痛！
　　忍痛睁眼那刻，简欣整个人都愣住了。
　　她躺在一张病床上，空调度数适宜，自己的手啊脚啊，都被包得跟粽子似的。
　　床头柜上，手机的屏幕都裂开了，闹钟仍旧响个不停。
　　她有些不在状态地望着纯白的天花板眨了眨眼，越想脑瓜子越懵。
　　——变成鸭子这件事，到底是不是一场梦啊？


第6章 
　　一个人在出车祸后变成了一只宠物鸭这种事，要是太过认真地向人诉说，就算不被送去精神病院，八成也是要被安排一阵子心理治疗的。
　　简欣很希望那一切都是一场梦，可偏偏那段记忆太过清晰，哪怕此时此刻她已经从病床上醒了过来，仍旧难以分辨其中真假。
　　她小心翼翼抬头看了一眼手机。
　　裂开的屏幕显示着上午十点二十分，看来这闹铃已经响过两次。
　　没多会儿，闹铃停了。
　　看着窗外的阳光洒在地上，简欣看着那一抹暖色，不自觉想到了被关在笼中的鸭子——清晨的第一缕阳光，也是这样洒进鸭笼的。
　　所以说，她到底有没有真的成为过一只鸭子，有没有被一只柯基追到差点猝死，又到底有没有……
　　有没有见到过真正的言露呢？
　　简欣想得正入神，手机闹铃忽然又一次响了起来。
　　这个病房里只有她一人，现下手脚不便，想关也关不了，只能任由它继续响着。
　　好在她也想得开，没几秒就哄好了自己。
　　她想，这闹铃响就响吧，横竖她手机音量本来开得也不大。
　　反正她都已经伤成这样了，肯定是不用去公司加班了。
　　既然不用加班了，那这平日里催命又催魂的声音也就不再具备任何杀伤力了！
　　如此一想，瞬间心情都好了很多呢！
　　果然啊，看事不能看片面，凡事都是有两面性的！
　　其实仔细想想，她变成鸭子的那一段记忆，看似清晰而又无比真实，实则也有非常多的地方一点也不合理！
　　她分明白天才看到言露如今的模样，晚上恰好就“见到”了言露。
　　开车撞她的人恰好是言露的表妹，她被车撞后恰好又“魂穿”了言露养的宠物。
　　七年杳无音信的言露，甚至恰好和她同城……
　　拜托，就是写小说也不敢写这么巧啊！
　　就算以上一切全部成立，那个表妹又是怎么回事？
　　她高中就和言露认识，哪怕现在高攀不上了，那曾经也算是有过一段掏心窝子的交情吧——她可从来不知道言露还有一个表妹。
　　如此看来，这段记忆虽然有可能是真的，但这段记忆是真的有点不太可能。
　　或许她该从科学的角度去看待这种离奇的事情。
　　简欣皱眉思索良久，忽然灵光一现！
　　她觉得，她应该是昨晚被车撞伤了脑子，从而在意识解离的状态下产生了一段短暂的幻觉——她在小说里看到过类似的情况。
　　简单来说，这是一种心理防御机制，是大脑在通过这种方式降低她对身体所遭受的那些痛苦的感知，是在帮助她挺过难关！
　　对的，一定是这样！
　　哈哈！人类真不愧是宇宙之精华，万物之灵长！
　　如此精密而又伟大的身体结构，也就只有咱们人类才拥有了！
　　简欣想到此处，已经彻底完成了自我说服。
　　终于想明白了事情的始末，她如释重负地松了一口气。
　　下一秒，房门忽然被人推开。
　　一个模样陌生的姑娘，绷着一张困得想死的丧气脸，提着一小袋水果，没什么活力地走了进来。
　　下一秒，发现病床上的人已转醒，那姑娘神色骤然一变，亮起的眸光瞬间又惊喜又忐忑。
　　简欣张了张嘴，刚想问点什么，却见那姑娘连忙拿出手机拨了一通电话，在电话接通之前快步跑回门口，虚掩着半边脸——好像在说悄悄话，实则语气一惊一乍。
　　“表姐！你的老熟人醒了！”
　　“表姐你快，快……快来帮帮我！”
　　这求助的声音和语气，莫名耳熟得她不想面对。
　　——妹妹啊，你的那位表姐，该不会姓言名露吧？
　　*
　　“如果可以变成一只小动物，从此不再需要上班，还有一个温柔漂亮的主人疼爱呵护，会是一种怎样的体验？”
　　某不愿透露姓名的简欣表示——
　　谢邀，下次别再邀了。
　　非常“有幸”经历过一次，她用自己仅有的那点儿知识储备努力缝缝补补的世界观已彻底崩塌了。
　　那个近几年声名鹊起的大作家，不小心把她撞进医院的那位小姑娘的表姐，她的前任——言露，此时此刻就坐在她的病房里，低头削着手里的苹果。
　　穿的衣服，背的包，甚至就连手机壳的颜色，都和她昨晚变成鸭子时看到的一模一样！
　　科学已经不存在了，现在应转灵异频道。
　　静默，空气中弥漫着尴尬的气息。
　　一个病房，三个人，半天蹦不出一个屁来。
　　姚雯倩瞪着一双大眼，一会儿看看言露，一会儿看看简欣。见二人迟迟没有只言片语，到底是忍不住举了举手，施展了尿遁大法。
　　这下好了，病房里彻底只有两个早已相顾无言的人。
　　要是一直这样僵持下去也不是个事儿，简欣思来想去，还是先一步开了口。
　　“好久不见啊。”
　　“嗯。”
　　“那么巧，在这儿都能遇见你。”
　　“不巧，我表妹撞的你。”
　　“那也挺巧的，偏偏是你表妹。”
　　“也是。”
　　“哈哈，好神奇……”
　　“……”
　　简欣深吸了一口长气，不自觉咬紧了后槽牙。
　　受不了，这根本聊不下去啊，尴尬癌都要犯了……
　　不大的病房，承载着大大的沉默。
　　简欣干脆闭上双眼，开始回避这令人无语的一切。
　　忽然，耳边响起一个声音。
　　“吃点水果。”
　　简欣睁眼，只见床头柜上多了一盘削皮切块的苹果。
　　这竟然是给她削的？
　　她还以为言露刚才是想当着她的面把苹果削好，然后再当着她的面自己吃掉，故意气一气她呢。
　　简欣看着苹果，撇了撇嘴：“我手不方便。”
　　话音刚落，一块苹果已被递到嘴边。
　　她愣了半秒，张口接住，口齿不清地道了声谢。
　　嘴里的苹果咽下去了，简欣忍不住问了一句：“你怎么在锦城？”
　　“写小说，住哪儿都没差。”言露淡淡应着，“我表妹在这里，她想我过来，我就过来了。”
　　简欣：“这样啊……”
　　言露：“嗯。”
　　递出去的话题又没了回音，简欣感觉自己遇上了传说中的话题终结者。
　　短暂无言后，她再一次开了口：“说起来，我毕业后在帝都漂了两年，混不太下去，又不想回家里被亲戚笑话，也是有熟人在这边，想着出门在外，多个照应总是好的，就跑过来了。”
　　言露拿起牙签，往她嘴里又塞了一块苹果。
　　简欣一边嚼着苹果，一边继续说着：“我那些个亲戚，你也见过，嘴碎得很！”
　　“哎，我用脚指头都能想到，他们看到我回去了肯定会说——”她清了清嗓，模仿着记忆中亲戚说人闲话的口吻，“哎呀，帝都音乐学院毕业能有什么用啊？花那么多钱学音乐，想当大明星，到头来大城市混不下去，还不是要回家靠父母！”
　　末了，她叹了一声：“不蒸馒头争口气，再怎么不好过，我也不会回去的。”
　　言露点了点头，依旧没有说话。
　　简欣见状，咬了咬嘴唇内壁，默默停止了自己没话找话说的尴尬行为。
　　塑料盘子里的苹果很快吃完了，她现在只想问言露什么时候回家，放她一个人安安心心休息一会儿。
　　言露却是忽然冷不丁地开了口。
　　“你住院这事，我猜你暂时不希望叔叔阿姨知道，就没给他们打电话。”她语气平淡，像是在谈什么工作事宜，“我表妹撞你的地方没有斑马线，你一身酒气，明显喝高了，按理说出这事你也有一定责任。但考虑到我们也认识那么多年了，你的住院费、营养费、误工费，我们这边都会尽数赔偿到位，你放心养伤就好。”
　　“那……”
　　“你在这里住院的事需要告诉谁——家里人，领导，还是朋友？”言露拿起简欣的手机，递到她的面前，“解个锁，我帮你拨电话。”
　　简欣下意识想说密码没变，张了张嘴，却发现这话实在说不出口。
　　“我这也输不了密码，手指不没包上吗？”她用下巴指了指自己被包得严实的左手，“食指拇指都行，你随便拿一个摁一下。”
　　言露闻言，面不改色用简欣的食指解了锁屏。
　　“打给谁？”
　　“我爸妈就不用了……他们知道了非得过来一趟，医生都说了不严重，没必要瞎折腾。”简欣说着，陷入了一阵短暂的沉思。
　　她出车祸的事，最终只告诉了两个人。
　　一个牛主任，一个郑心悦。
　　倒也没有想要保密，单纯就是懒得和更多人再说一遍整件事情的经过了。
　　她相信，世界是个圆，她只要告诉了这两个人，接下来该知道的人就一定都会知道的。
　　两通电话打完，她总感觉和言露独处一室终于没有先前那么尴尬了。
　　但这并不妨碍简欣此刻心情有些复杂。
　　说实话，她从来没想过自己这辈子还能再见到言露。
　　就像她当年从来没有想过自己有一天也会和言露彻底断了联系一样。
　　这种感觉，实在令人感到不可思议。
　　她与言露相识于高中，又一同走过一段大学时光。
　　她的性情，言露都清楚。
　　她的理想，言露都知道。
　　她的家人，言露都熟悉。
　　就连她的好朋友，言露也几乎都认识。
　　言露曾经渗透着她生命里的每一个角落，以至于在很长一段时间里，她都总会觉得，无论任何事情，只要和言露说，就能被理解、被懂得。
　　就像刚才，那些不经意间脱口而出的抱怨，似乎都在期盼她能做出回应。
　　可她们到底还是分开那么久了。
　　时间总是可以冲淡很多东西，哪怕是曾经热烈过的感情。
　　不过这样也好，或许就是因为淡了，再次见面才不会像想象中的那么剑拔弩张，甚至还挺心平气和的。
　　简欣这般想着，忽见言露起身要走，一个没忍住叫住了她。
　　言露脚步一顿，回身问道：“还有什么事吗？”
　　简欣望着门口的言露，也不知自己脑子里在想些什么，开口就是一句：“你明天还来吗？”
　　言露：“……”
　　简欣回过神来，连忙找补起来：“哦，我没有别的意思，就是想问一下，我这样是不太方便动的，可能需要有人……”
　　言露：“在你出院前，我和我表妹轮流照顾你。”
　　简欣眨了眨眼，“哦”了一声，默默把唇抿成了一条线。
　　久别重逢之人前脚刚走，有些人不争气的嘴角立马压不住了。
　　下一秒，她皱了皱眉，猛地闭上了双眼。
　　——好马不吃回头草！


第7章 
　　郑心悦是下午一点过赶来医院的。
　　简欣刚在姚雯倩的照顾下吃完午饭，就看见一个熟悉的身影，背着个熊猫小挎包走进病房，双手叉腰、气势汹汹地站在了她的床边。
　　郑心悦：“哟，这胳膊腿儿咋都还在呢？”
　　简欣：“……”
　　“你朋友？”姚雯倩小声问着。
　　简欣闭目点了点头。
　　“那你们聊，我出去透透风！”姚雯倩说着，逃似的又一次溜了出去。
　　郑心悦看着小姑娘转身溜远，这才随口问了一句：“那人谁啊？”
　　简欣：“撞我的人。”
　　“真小，看着像个大学生。”郑心悦说着，在床边坐了下来，“赔偿谈了吗？”
　　简欣：“该有的都不会少。”
　　郑心悦点了点头，目光再一次落在了简欣身上。
　　只那一瞬的皱眉凝视，简欣就知道自己躲不过接下来的一顿骂了。
　　“躺着舒服吗？”郑心悦歪了歪头，嘴角扬起了一丝危险的笑意，“不用加班了，特别爽吧？”
　　“还，还好……”
　　“还好！”郑心悦语调一下拔高了许多，“哎我是真服了你了！你说说，你说说看，我都给你送家里了，空调打开了，被子也盖好了，你怎么就能在大马路上被车撞了呢？”
　　“……”
　　“咋了，是沙发上不舒服吗？是加班不够消耗你那旺盛的精力，必须睡前再加一点运动量吗？”
　　“……”
　　“嘿！我就想不明白了！您老人家到底哪根筋醉抽抽了，非得要半夜三更一个人出门吹吹风啊？”
　　“是酒有点上头。”简欣小声解释，“我以为我手机丢了，出门找来着，找了半天才发现手机就在我手里……”
　　“然后呢？”郑心悦追问。
　　“然后，我好像是想回家来着，再然后我就晕过去了。”简欣眼神迷离地向郑心悦做着复盘报告，“再再然后我一睁眼就变……成这样，躺这儿了。”
　　郑心悦咬牙闭眼，做了一个深呼吸：“你现在躺这儿，我都后悔陪你喝这顿酒！”
　　“对不起啦，是我的问题。”简欣不好意思地说道，“你都已经把我送回家了，我还自己出门乱跑，被撞也是我活该的……”
　　她说着，大声保证：“我下次不敢了！”
　　“还下次？！”郑心悦显然气得不轻，说话都多了几分老师教训学生的味道，“这次是你命大！真要出事了我是不可能给你收尸的！”
　　“嗯嗯嗯嗯！”简欣打拍子似的连连点头。
　　接受来自朋友的安全教育，本该是十分严肃的场景，她却不知为何，憋不住扬起了嘴角。
　　郑心悦：“笑什么？”
　　简欣一秒变脸：“没笑！”
　　郑心悦：“你刚才笑了，我看见了！”
　　简欣：“没有！”
　　否认的话音刚落，嘴角又不受控地上扬了些许。
　　简欣一时也不再装，只笑着说了一句：“好啦，我这不是没什么大碍吗？躺一阵子就能满血复活了！”
　　郑心悦：“伤筋动骨一百天！”
　　简欣略一挑眉，笑嘻嘻地对出了下联：“做牛做马一辈子？”
　　郑心悦眉心一皱，发现哪里不对：“怎么有人出车祸了好像还挺开心啊？”
　　简欣：“不用上班了，当然开心！”
　　郑心悦：“不是这个，我的直觉告诉我，你不太对劲！”
　　简欣深吸了一口气：“悦子啊，不是我说你，你难道就不觉得你的直觉多少有点过分了吗？”
　　郑心悦反问：“怎么过分了？”
　　简欣：“它不太有分寸。”
　　郑心悦沉默片刻，笃定道：“果然有问题，被车撞了还那么开心，是不是有情况了？”
　　简欣张了张嘴，还没来得及说话，郑心悦就竖起了一根食指，睁大双眼“哦~~”了一声，十分大胆地猜测了起来：“你，你你你……”
　　“我，我我我……？”
　　“你看上那个撞你的小姑娘了？！”郑心悦仿佛发现了什么天大的秘密，瞬间压低了音量，靠近简欣，小声问道，“她多大了，毕业没有？你俩年龄差超五了吗？”
　　“我……”
　　“我懂，单身久了看只狗都眉清目秀，更何况人家小姑娘确实挺漂亮，但你也别太饥渴，说不定有代沟，你多相处几天再……”
　　“打住！”简欣忍不住打断了郑心悦的叮嘱，轻声叹道，“我对那姑娘没兴趣。”
　　郑心悦眨巴了一下眼睛，歪头疑惑道：“那你……”
　　简欣：“言露是她表姐。”
　　郑心悦：“……”
　　简欣：“……”
　　沉默忽在病房中弥漫了十几秒。
　　关于这句回答，郑心悦细细品味了一下，又认真思考了一下，终于做出了全新的判断。
　　“哦~~~所以你想旧情复燃？！！”
　　“怎么可能！”
　　“怎么就不可能了？”郑心悦问，“我看你这不挺高兴的吗？”
　　“就是不可能！当初是她无情无义，我疯了才想旧情复燃！”简欣急得病床都抖了一下，“我和她从来就不是一路人！”
　　郑心悦听了，忽然盯着简欣的眼睛看了好一会儿。
　　简欣皱了皱眉，避开她的视线。
　　郑心悦：“那你在高兴什么？”
　　简欣：“……”
　　郑心悦：“很多人这辈子压根儿就没弄清楚过自己想走哪条路，偏又喜欢在一段关系里用‘不是一路人’去做断绝关系的理由。”
　　“……”
　　“算了，都是你的事，我们这些旁观者只配看看。”郑心悦说着，叹了一声，“瞧你如今这可怜催的……当年这样，现在也这样，有时我真想找个大师帮你算算，言露她是不是真的克你。”
　　“行了行了，扎心了啊。”简欣不由苦笑起来，“话说到这个份上已经很不礼貌了。”
　　郑心悦笑了笑，若无其事般转移了话题。
　　许是害怕简欣一个人无聊，郑心悦一张小嘴叭叭地说了好多话，直到看见姚雯倩回来，这才放心地离开了医院。
　　郑心悦走后，简欣在护士和姚雯倩的帮助下，好辛苦地上了一趟厕所。
　　她身上这伤吧，说轻不轻，说重也不重。
　　左腿只有一点擦伤，人是可以单腿下地蹦蹦的，但两条胳膊又确实不咋方便，上厕所时免不了有点折磨。
　　重新躺回床上的那一刻，她甚至生出了一种想要尽量少吃少喝，减少五谷轮回次数的念头。
　　不过这个念头很快被她自我否定了。
　　——身子越是不好，越该好好吃饭，才能早日康复啊！
　　所以当天下午，简欣猛猛吃了一顿医院门口的盒饭。
　　吃饱了肚子，没多会儿人就犯了困。
　　姚雯倩比她还困，见她有了困意，瞬间欣喜地替她盖好了被子，一边说着“你休息吧，我不打扰你了”，一边打着哈欠走出了病房。
　　四周又一次安静下来，简欣抬眼看向窗外，对着一片红云怔怔出神。
　　生活过得忙忙碌碌，她已经很久没有这样安静地看过天空了。
　　该说不说，手机电脑看久了，忽然这么歪着脑袋看会儿天，一颗心恍恍惚惚，倒是莫名生出了一种不似在人间的轻松之感。
　　从前特别累的时候，总爱把“早死早超生，希望在来生”挂在嘴里，如今出了一次车祸，人躺在病床上，是不是也能算死过一次，什么都可以重新开始了？
　　简欣想着想着，眼皮渐渐发了沉。
　　她放平脑袋，闭上双眼，不再去想那些有的没的，难得放松地由着自己睡了过去。
　　迷迷糊糊间，简欣感觉有人在用手指戳自己。
　　好烦啊，怎么会有人闲着没事戳一个睡觉的伤患玩呢？
　　她现在正是需要好好静养的时候，选在她睡觉的时候戳她——太不礼貌了！
　　简欣刚想睁眼看看到底什么人那么没礼貌，身子就已经下意识向一旁挪动了一下。
　　等，等一下——
　　身子，向一旁，挪动了一下？
　　这个行为，对一个伤患来说，似乎有点高难度吧？
　　简欣心里咯噔一声，察觉情况不太对劲。
　　奈何都没等她睁开双眼，言露的声音便从头顶传了过来：“怎么就吃这么一点点呀？新鸭粮要过两天才到呢，你先将就一下嘛。”
　　——不是吧！
　　简欣难以置信地睁开了眼睛。
　　她的面前，放着一盘几乎没怎么动的鸭粮，里头的面包虫仍旧十分新鲜。
　　言露蹲在她的身后，手指一下一下戳着她的翅根，眼底似有愁意：“挑食的小鸭子是长不壮的，花菜要是一直长不壮，妈妈不在家的时候，被欣欣欺负了都没有力气反抗哦。”
　　简欣：“……”
　　她深吸一口长气，闭上了双眼。
　　——没事的，一定是睁眼的姿势不对，重来一次就好了！
　　小小的鸭子静静站在餐盘前，眼睛紧紧闭着，像是在和这个世界做着某种无言的抗争。
　　言露歪着脑袋观察着它。
　　几秒后，小鸭子缓缓睁眼，呆愣愣地看了一下四周，忽然抬头对她眨巴了两下眼睛。
　　言露不解，也对着鸭子眨了眨眼，伸手揉了揉它的鸭头：“怎么了呀？”
　　简欣忽觉脑中一阵电闪雷鸣，啪叽一下跌坐在地。
　　欣欣从门外蹦蹦跶跶跑了进来，吐着舌头哈着气，摇着尾巴看了鸭子几秒。
　　脑袋向左一歪，抬起爪子拍了一下鸭头。
　　言露：“欣欣！”
　　欣欣：“汪！”
　　简欣：“……”
　　麻了鸭——
　　她怎么又穿过来了？！


第8章 
　　看着言露轻声细语地和一条狗讲着人的道理，简欣渐渐接受了自己重新变回鸭子这一事实。
　　她想，她对这世界的认知到底还是太过浅薄了。
　　这种情况既然已经落到了自己身上，消极崩溃是毫无意义的，反正自己“本体”还没逝，指不定啥时候就又回去了。
　　事已至此，努力保持心理健康，别让自己被这种灵异事件吓疯比什么都重要。
　　其实往好处想，变成鸭子怎么了？
　　至少鸭子的主人挺温柔的，从来不会苛待一只小小的鸭子。
　　家中虽然有一条总爱欺负鸭子的坏狗，但考虑到她来之前鸭鸭狗狗就已同居许久，想来这家庭关系也没有她想象中那么不和。
　　退一万步说，穿成这只鸭子，好歹还能回自己的身体，总好过许多穿书小说里的主角，被人贩子似的系统抓去异世界做任务，又难又险，做不完都不准回家要强多了。
　　好一通自我安慰后，简欣心底的崩溃少了许多。
　　一回生，二回熟，有了上一次的经验，她走起路来都更稳了。
　　那只叫欣欣的狗子，此刻正静静趴在房间角落，蜷着小短腿，耷着尖耳朵，感受着来自言露的温柔教育。
　　这样是不行的。
　　简欣认为，喜欢欺负鸭子的熊狗子，是无法用言语感化的！
　　身为一个活生生的成年人，就算一直很怕狗，就算如今是鸭子，那也是万万不能真被一只柯基给看扁了的！
　　鸭子报仇，须在当下。
　　横竖有言露在边上看着，她就不信这柯基能生啃了她！
　　简欣这般想着，从地上站了起来。
　　豆豆眼一秒锁定了目标，便挺着圆圆的鸭胸，摇着六亲不认的步伐，昂首阔步地走到言露脚边——歪着脑袋，瞪了欣欣一眼。
　　“嘎！”就你叫欣欣是吧？
　　欣欣歪头不解。
　　下一秒，只见鸭子猛地向前一伸脖子，以迅雷不及掩耳但似小鸡啄米之势，怒啄了欣欣的脑门好几下！
　　半秒呆愣后，欣欣忽然原地跃起，迅速向前扑了过去。
　　简欣早有预料，扑扇着翅膀转身溜到了言露身后，在接下来的几秒里和它玩起了秦王绕柱。
　　有主人这座大山挡着，狗子如何都抓不着鸭子，一时急得汪汪直叫。
　　鸭子也不甘示弱，扑扇着一双翅膀，嘎嘎地放着嘲讽。
　　蹲在地上的言露不由得揉了揉微微刺痛的太阳穴。
　　也就是她家里的装修隔音比较好了，否则这俩小家伙大晚上闹腾成这样，肯定要被邻居投诉了。
　　“你们……”
　　听不见，听不见——
　　鸭子与狗仍在发疯似的你追我赶。
　　十分钟后。
　　鸭子又一次被塞进了鸭笼。
　　望着言露码字的背影，简欣心里多少有点不服气。
　　“嘎？”为什么总关我啊？
　　“嘎啊？！”是鸭笼比狗笼便宜吗？
　　“汪汪，呜~汪！”
　　欣欣蹲在笼外冲鸭子叫着。
　　“嘎……”叫什么叫，我又听不懂！
　　简欣把身子蜷缩起来，扭头看向了窗外。
　　哎，忽然有点饿了。
　　虽然下午吃得很饱，可所有东西都是她吃的，和这只叫花菜的鸭子半毛钱关系都没有。
　　她是真怕自己频频穿过来，会把这只小鸭子的身体饿坏了。
　　可身为一个人类，虫子什么的，她是真下不了口啊。
　　哪怕知道，面包虫是高蛋白，鸭子和人类的味蕾肯定不一样，她也仍旧过不了心里的那道坎。
　　好在她穿过来之前这鸭子多少吃了一点，应该能够撑到她离开这里吧。
　　等下次再见到言露，她得想个法子把鸭粮带虫这件事给彻底解决了——此事关乎鸭命，必须高度重视！
　　言露的键盘声啪嗒啪嗒响得清脆，伴着一首首轻柔的纯音乐，听得简欣渐渐泛起了困意。
　　她回头看了一眼，欣欣又一次趴在她的笼边睡着了。
　　笼子外头硬邦邦的，看来这小狗是真喜欢和鸭子挨在一起睡啊。
　　客厅外的钟声响了一下，也不知现在是晚上几点，言露还要写到什么时候才会休息。
　　简欣回过神来，不自觉轻叹了一声。
　　在挺遥远的记忆里，她也曾抱着手机躺在床上，听着这样的键盘声入眠。
　　——那可不是一段美好的记忆。
　　简欣如此想着，没好气地闭上了眼睛，任凭睡意缓缓上了头。
　　半梦半醒间，言露关掉了电脑，走到鸭笼边蹲了一会儿。
　　透过微微眯开的眼缝，她看见言露轻轻顺着柯基的毛，嘀嘀咕咕似在说着什么。
　　“今天她醒了……还和从前一样，话又多又密……也不管和你熟不熟……”
　　“不捧场，就自个儿在那尴尬……”
　　“有时候……她……好像变了……又好像没变……”
　　简欣尝试着竖起耳朵，想要听得更清晰一点，奈何实在犯困，视线也好，声音也好，都在这困意中渐渐模糊不清。
　　算了，应该也没什么好听的，听个开头就知道八成不是什么好话。
　　迷迷糊糊间，她的脑中闪过一瞬模糊的念头。
　　她想，人都可以穿成鸭子了，为什么就不能回到小时候呢。
　　如果可以，她一定要告诉那时的自己一个处世真理！
　　——生活不易，世事无常。
　　言露与酒，能不碰就尽量别碰了。
　　*
　　晚自习的铃声响了起来。
　　简欣埋着脑袋，和同桌一起分完了最后的薯片。
　　再抬头时，班主任老李已经坐在了讲台上。
　　今天是期中考试成绩下来的日子，班里大多数人都没有考好，老李的脸色都比平日难看了不少。
　　白天没有老李的课，他特意找英语老师要了今天的晚自习，就为了好好叭叭一通。
　　“这次怎么都考那么差？”
　　“特别这个数学啊，最低分12.5，最高分137——看看，都看看！年级倒二！”
　　“是莫老师的问题吗？为什么同样是莫老师在教，三班就有人考满分，三班就能正数第二？”
　　“这届高一有十八个班，我们八班数学年级倒二！你们不嫌丢人吗？！”
　　班主任的手指在讲台桌上敲得笃笃直响，讲台下一片鸦雀无声。
　　十几分钟后，终于骂累了，成绩单往讲桌上一拍，深深叹了口气：“老规矩，换座位吧。”
　　所谓老规矩，就是每次月考结束，座位会按照考试成绩进行一次微调。
　　换座位的规则很简单，班级前十可以依次选择一位同学交换座位，前十选完以后，年级排名进步最大的前三也可以选择一位同学交换座位。
　　因为换座位，不少人借着动静嘀嘀咕咕起来，安静的晚自习渐渐吵闹起来。
　　简欣的成绩向来平平无奇，无论班级排名还是年级排名都在偏中间的位置，这种选座位的事，向来和她没什么关系。
　　她把脑袋埋在堆得高高的书本后，和同桌一人戴着半只耳机，偷偷听着最近比较喜欢的音乐。
　　只是小曲儿放着放着，她那相处得还不*错的同桌就被人给换走了。
　　那一瞬，她瞪大了双眼，依依不舍地目送着旧同桌分次搬走了所有书本。
　　新来的那位同桌扎着单马尾，发尾剪得齐齐的，像个小扫把。
　　她个子不高，瘦瘦小小的身子被明显大了两个号的秋季校服裹着，脸小小的，皮肤很白，是不太有血色的那种，看上去多少有点营养不良。
　　这个同学叫言露，学习成绩不出挑，上课答题不积极，走哪儿都低着头，不爱与人说话，是班里几乎透明的存在。
　　这一次，她的年级排名进步了五百多，老李在念出这个进步名次时都忍不住多夸了几句。
　　看着刚把书本搬过来的新同桌，简欣摘下耳机，压低声音，十分主动地对她“嗨”了一声。
　　对方看了她一眼，闷闷应了一声：“昂。”
　　低下头来，继续收拾起了自己的桌箱。
　　面对冷淡的新同桌，简欣并没有直接放弃交流。
　　她耐心等在一旁，等到同桌终于收拾好了新座位，便又一次凑了上去：“你好厉害啊，进步那么多，怎么做到的？”
　　“……”
　　“我要能进步两百名，我妈都能高兴死！”
　　“……”
　　“理论上，我的进步空间其实不小，可实际上，我考试只有退步和原地踏步——”
　　“……”
　　“我说话你有在听吗？”
　　“有在听。”言露应着，没有抬头，只是看着桌上的五三模拟。
　　“你话好少啊！”简欣忍不住好奇，“这个位置挺靠后的，稍微有点近视都看不清黑板，你怎么选这里了呀？”
　　“……”
　　“我知道了，你也想上课玩别的！”
　　简欣说了半天，没得到什么回应，思来想去，从书包里摸出了一块喔喔奶糖，递向言露：“吃糖吗？”
　　在她的认知里，没有零食讨好不了的同学，可偏偏这位新同桌面对她的零食收买，竟然只是摇了摇头，连话都懒得多说一句。
　　这样的反应让人缘一向挺不错的简欣有点受挫。
　　短暂沉默后，她“哦——”了一声，再不去自讨没趣。
　　简欣再次戴上一只耳机，拿着一支笔，拖着半边脸，望着桌上一字未动的数学作业装模做样起来。
　　时间也不知过了多久，忽然有一张小纸条被同桌推到了她的面前。
　　纸条上只有一句话——你好，我叫言露。
　　这是在做什么？
　　不喜欢说话，只喜欢传小纸条？
　　简欣迟疑了一下，在纸条上写了一句回话，反手推了回去。
　　——这个我知道，你刚才怎么都不说话？
　　——我不知道说点什么。
　　——这种情况你随便吱一声也行啊，不然我一个人在那说就很尴尬。
　　——对不起！
　　——没有怪你的意思啦，你不要紧张！既然我们已经是同桌了，以后要互相照应哦！
　　小纸条一来一回传到这里，忽然就没了下文。
　　简欣托腮等了一会儿，视线不自觉往言露那边瞄了一眼，只见纸条不见了，和自己传纸条的人已经做起了语文作业，一时不禁有些失落。
　　从小到大，只有她不理别人的份，什么时候轮到过她传个纸条都得不到回复了？！
　　这人哪怕回她一个语气词呢？
　　简欣越想越气，忍不住从笔记本上撕了一小片纸下来，写了张新纸条递了过去。
　　——你这人怎么这样啊，我要生气了！
　　她这个人生气超可怕的！
　　可怕到什么程度呢？
　　那天晚上，哪怕已经收到了写着“对不起，我以为话题结束了”的纸条，她也再没有和言露说过哪怕一句话，回过哪怕一次纸条！
　　走读生的晚自习比住校生要短一个小时。
　　下课铃拉响的那一刻，新同桌欲言又止地好像想要和她说点什么。
　　她只冷着一张脸，背起书包就快步走出了教室。
　　接送自己的车停在校门口，简欣刚一上车就和妈妈说起了那个一点也不好相处的新同桌。
　　妈妈听了半天，笑了：“我倒觉得你这新同桌不错，晚自习不和人聊天才是对的，要我说啊，有个不搭理你的同桌挺好，省得你不好好学习。”
　　简欣一时噎住，好半天才憋出一句：“我学艺术的好吧，又不需要多高的文化分！”
　　“那也不能太低了。”
　　“你就看着吧，下次我一定进步一大截，把同桌换掉！”
　　简欣说得信誓旦旦，一回家就写了一个计划表。
　　包括但不限于——每天早起背单词，大课间背课文，午休要抽半小时出来刷练习题，上课必须认真做笔记，在换同桌之前，作业不允许再抄别人的！
　　看着手里的计划表，简欣满意地点了点头。
　　下个月，她一定可以换掉这个同桌！
　　那一夜她的决心天地可见，命名为“背单词”的六点二十的闹铃一样可见！
　　然而第二天早上……
　　闹铃刚响一声，简欣翻了个身，想也不想摁掉了它。
　　——背单词？
　　背个屁的单词。


第9章 
　　炎夏的日光，透过阳台洒进书房，金灿灿的，有些刺目。
　　简欣缓缓眯开一条眼缝，打了一个大大的哈欠。
　　难得一夜无梦，没有闹钟，直接睡到了自然醒，她感觉自己精神头都格外的好。
　　自从成为一个牛马，简欣已经很久没有睡过那么安稳的觉了。
　　这无疑是一件令人心情愉悦的事。
　　——前提她不是一只鸭子，没有被人锁进鸭笼。
　　没错，她竟然还是一只鸭子！
　　笼子外的柯基不在了，但她依旧在这破笼子里！
　　天知道，当睁眼看清四周的那一刻，简欣心里有着怎样淡淡的死感。
　　她还是太天真了，竟然以为这次会和上次一样，睡一觉就能回到自己的身体。
　　看这太阳，显然已经大中午了。
　　她此刻还在这里，那病床上那个“她”要怎么办？
　　在旁人看来，她是再次陷入了昏迷，还是会被当做一个贪睡的伤患？
　　可一个人再怎么贪睡，也不能真把一整个白天全都睡过去吧？
　　简欣越想越急，一个没注意，吊着嗓子叫唤了一声。
　　这一嗓子音量可不小，又尖锐又刺耳，叫完她自己都被吓了一跳。
　　奈何房间空荡荡的，无论是言露，还是那只叫欣欣的狗，都没有对她的叫声做出任何回应。
　　怎么没回应呢？
　　简欣犹豫了好一会儿，又试着仰头嘎嘎叫了几声——依旧没有得到任何回应！
　　坏了，屋里没人……
　　差点就忘了，言露今天还要去医院看她呢。
　　现在不会已经在路上了吧？
　　哎，昨天还是她主动开口问的呢……总不能人家大老远去一趟，她却闷头睡觉不理人吧？
　　就算，就算这根本不重要，那个身体也总得吃喝拉撒吧？
　　她不能留在这里，不该留在这里，也一点都不想留在这里啊！
　　可是她要到底怎么才能回去呢？
　　笼子里的柯尔鸭焦虑了起来，焦虑得自己拉了粑粑都没发现。
　　她背着一双翅膀，脖子微微前倾，两只橙黄的小脚蹼在鸭笼里来回踱起了步。
　　就在这时，客厅传来了一阵开门的响动。
　　简欣瞬间扑扇着翅膀叫唤了起来。
　　“嘎啊——”言露，是你吗？
　　“呃啊啊嘎嘎——”快来放我出去啊！！
　　“嘎嘎嘎喔喔噢啊啊——”就算你要去看我，你也把我给带上吧！！！
　　言露刚一进门，拖鞋都没来得及换，就听见了自家鸭子在书房里发了疯似的大声叫唤。
　　欣欣闻声，摇着尾巴冲回家中，急吼吼地用狗绳“牵”着主人跑到了花菜面前，用自己短短的两条前腿扒拉起了鸭笼。
　　“汪！呜汪汪！”它一边扒拉，一边回头冲着言露叫唤。
　　“嘎？”简欣茫然地歪了歪头。
　　“好啦好啦，我这就把花菜放出来。”言露蹲下身来，拉开了笼门的锁扣。
　　简欣正要出去，就见欣欣把头探进笼子，堵住了她唯一的出路。
　　“嘎啊——”让开，我要出去！
　　欣欣非但没有退后，还把头往前多探了一些，让鼻尖轻轻碰上鸭胸。
　　简欣“嘎”的一声跳了起来！
　　短暂惊恐后，她回过神来，心有余悸却又不愿认怂地对着面前好大一个狗头猛猛啄了六七下！
　　鸭子的攻击多少带点情绪，欣欣吓得“呜”了一声，委屈巴巴地把狗脑袋缩了回去。
　　身为一个自幼怕狗的人，第一次在与一只坏狗狗的战斗中获得了胜利，简欣忽觉心情大好！
　　有那么一瞬，她甚至感觉照在自己身上的阳光，都化作了一副象征着胜利的金色战甲！
　　鸭子的一颗心膨胀了。
　　她踮起脚蹼拍了拍翅膀，看着欣欣“嘎”了一声，昂首挺胸向笼外走去。
　　没成想自己刚出笼，脚都没在地上落稳，就被一只小而有力的狗爪子从后往前地在她后脑勺上狠狠抡了一巴掌！
　　下一秒，她只觉自己一个重心不稳，啪叽一下摔了个脖朝地的大跟头。
　　——背在身后的小翅膀都给她摔展开了！
　　欺人……欺鸭太甚了！！
　　简欣颤颤巍巍站起身来，刚想回头发作，便觉后背一紧，双脚瞬间离地。
　　“嘎？”她下意识扭头看了一眼。
　　原来是言露揪着她的翅膀，把她抱进了怀里。
　　言露揉了揉鸭子的脑袋：“怎么了呀花菜，是不是醒来家里没人害怕了呀？”
　　“嘎——嘎嘎嘎嘎啊——”倒也不至于因为这个害怕，就是心里急得慌。
　　“别怕别怕，我就是带欣欣下楼遛了两圈，这不已经回来了吗？”
　　“嘎嘎呃呃昂，嘎啊啊啊啊！”你回来有什么用呢，现在的问题是我回不去啊。
　　“是不是肚肚饿了呀？”言露看了一眼地上的鸭粮，“新的饭饭要明天才到哦，你再将就一天，多少吃一点吧？”
　　什么饭饭？面包虫吗？
　　——你管那叫饭饭？
　　咱就是说，这种东西就别了吧。
　　哪怕你用了可爱的叠词词，鸭子也只会把头彻底扭开！
　　言露见状，只能叹气：“好好好，不吃不吃……”
　　简欣稍稍松了口气。
　　“我们花菜是不是偷偷成精了呀？”言露有些发愁地戳了戳花菜白白的鸭胸，“突然变得那么挑食。”
　　简欣：“……”
　　你家鸭子成没成精我不知道，反正我是真的快要成精了。
　　哈哈，精神病的精。
　　“这两天胃口不好，会不会是因为天太热了？”言露轻抚着鸭子的翅膀，想了一会儿，柔声问道，“花菜是不是想玩水了呀？”
　　“嘎？”简欣警觉。
　　不不不，不是天热的问题！
　　这不有空调吗？她不热，她不需要玩水！
　　“果然是想玩水了。”言露嘟囔着，抱着鸭子走出了书房，“妈妈这就带花菜去玩水。”
　　“嘎——”喂，这什么鸡同鸭，呃……鸭同人讲啊！
　　要去哪里玩水啊？她很怕水的啊喂！
　　简欣在言露怀里扑棱了一下，奈何力气有限，挣脱不开那一双手。
　　很快，她被言露放进了好大一个浴缸。
　　她吓得不轻，撅起屁股、拍拍翅膀，仰着脑袋就往浴缸外跳。
　　只是这翅膀刚扑扇起来，就被言露单手摁了回去。
　　下一秒，浴缸周围噗噗往外出起了冷水，瞬间淹没她的脚蹼，没过了她的胸脯。
　　“嘎啊啊！！”放开我吧，我是只旱鸭子！
　　简欣慌了神，见水越来越深，连忙立正站好，把脑袋高高仰了起来。
　　“你站这么直做什么？浮起来呀。”言露笑了，伸手入水，从下往上抬了抬小鸭子圆乎乎的肚子。
　　“嘎！”怎么浮起来啊！
　　简欣感觉自己快要疯了，下意识想要逃走，却发现水已经很深了，两腿稍稍一动，整个身子就失去了平衡，连带着翅膀也不太用得上力了。
　　“嘎啊啊啊！！”救命啊言露！！！
　　那一刻，一只成年柯尔鸭，万般惊慌地在积了一半水浴缸里扑腾了起来！
　　然而她的求救对象非但没有救她的意思，还拿了一个印着卡通鸭头的搪瓷杯，一边舀水，一边往她身上浇！
　　她扑腾得水花四溅，那家伙竟还笑吟吟的：“你今天也太有活力了吧？感觉一会儿洗完澡又可以和欣欣大战十个回合了。”
　　欣欣听见了自己的名字，高高兴兴地把头探进了门：“呜汪！嗷呜~汪汪汪！”
　　简欣：“……”
　　这个女人是来报复她的，一定是来报复她的！！！
　　就是因为当年，当年她先提了分手！！！
　　虽然这女人心里根本没有她，但是被甩的人心里难免会有一口恶气——她懂，她全都懂！！！
　　出车祸也好，变鸭子也罢，都是她的报应罢了！！！
　　简欣一边在心里崩溃，一边在水里拼命扑腾。
　　扑着扑着，她发现自己好像已经稳稳地浮在了水面。
　　简欣：“……”
　　刚还拼命扑腾的鸭子忽然冷静下来，眨了眨豆大的眼睛，歪着脑袋，轻轻拍了拍翅膀。
　　一股水流从她头顶浇了下来。
　　她晃了晃脚丫子，身子十分顺利在水面打了半个转，她愣了一下，脚丫子再次晃动——整只鸭子都向前划了一大截。
　　简欣：“！！！”
　　惊了！她也有学会游泳的一天！


第10章 
　　简欣活了二十八年，就当了二十八年的旱鸭子。
　　她做梦都没想过，自己这样一个在河边散步都会没有安全感的人，竟然在一只鸭子的身体里体会到了游水的乐趣。
　　——幼稚，这实在是太幼稚了！
　　当她反应过来这一点时，整只鸭都已经在浴缸里追着言露往下浇水的手游上好几圈了。
　　算了吧，幼稚就幼稚……
　　说到底“成熟稳重”与“踏实肯干”都不过是牛马用来提高一丢丢身价的标签罢了，她如今都变成一只鸭子了，还纠结这些做什么？
　　横竖暂时也回不去，爱咋咋地吧！
　　简欣这般想着，彻底放飞自我，在浴缸里安心晃悠起来。
　　只不过这样无所顾虑的幼稚并没能持续太久。
　　小鸭子玩得正开心呢，就被守在一旁的主人从水里捞了起来，放在洗手池里，吹起了电吹风。
　　温热的风吹得简欣一时有点睁不开眼。
　　吹风机的噪音很大，言露也在一旁说着什么。
　　“花菜，妈妈待会儿要出门一趟，晚点才会回来，你和欣欣乖一点，别再把家里弄得一团糟了，好不好呀？”
　　简欣歪歪脑袋，扭着脖子望向言露。
　　“嘎——”真的不能带上我吗？
　　言露扒拉着鸭子的翅膀，认真为它吹着每一片没干的羽毛：“你答应妈妈，今天就不把你关进笼子了。”
　　简欣瞬间挺胸抬头、立正站好。
　　“嘎啊！嘎嘎嘎嘎——”
　　我想和你一起去啊！求求了，带上我吧！
　　这世上不会有谁比我更担心你待会儿要去见的那个人的现状了！
　　“站得这么笔直呀？那我就当你答应了哦。”言露说着，轻轻揉了一下鸭子的小脑袋，“盘子里的饭饭应该潮了，我走前给你换点新的，你多少吃一点，等明天就可以换口味了。”
　　简欣：“……”
　　欲言又止，止言又欲。
　　思来想去，唯有叹气。
　　言露最终还是一个人走了，是狗也没带，鸭也没带。
　　想想也对，哪有人没事儿带宠物到医院里看望病人呢？
　　就算有，医院也未必让进吧……
　　愁啊，真是太愁了。
　　小小的鸭子，又一次望着高高的入户门，陷入了一阵长长的沉思。
　　她到底为什么会出现在这里，又到底要怎么样才能成功离开此处呢？
　　第一次过来，是因为车祸昏迷，回去则是因为睡了一觉。
　　第二次过来，是因为睡了一觉，回去……呃，觉是睡过了，但魂儿暂时还没能找到回去的路。
　　这都已经下午一点过了，病床上的自己要是一直没能醒来，真的不会被人拖去手术室二次抢救吗？
　　简欣想得正入神呢，身后忽然传来了一阵狗狗喘气的声音。
　　声音离她很近，几乎就在耳边。
　　她甚至可以清晰地感受到从那狗子嘴里呼出的热气，就这样一下一下不讲道理地打在她的后脑勺上。
　　对了，她今天鸭仗人势了一把，这狗子怕不是在心里记了一笔账，就等着趁言露不在的时候好好“收拾”一下她这只大逆不道的鸭子呢……
　　简欣想到此处，不由打了一个冷颤。
　　她颤颤巍巍转过身去，一句“你想干啥”都还没能嘎得出口，便已被那只毛茸茸的大家伙用两条小短腿儿牢牢摁在了地上！
　　“嘎——”姐妹！不至于吧！！
　　惶恐的鸭子，扑打着小小的翅膀，用上吃奶的劲儿死命挣扎了几下——狗子直接把半个身子都压在了鸭子身上。
　　“嘎啊啊！”简欣快要疯了！
　　都是室友，有话不能好好说，非要上手吗？
　　这！一！点！都！不！文！明！
　　柯基的黑鼻头顶上了细细白白的鸭脖子，粉嫩嫩的小舌头三两下把鸭子舔得头皮发麻，身上羽毛都炸开了。
　　啊啊啊啊啊——
　　狗不能，至少不该，欺负一只每天抬头不见低头见的鸭子啊！！！
　　狗子的舌头湿漉漉的，带着几分燥热，简欣被舔得浑身难受。
　　她简直无法面对自己被一只狗欺负至此的事实，只能紧闭双眼，祈祷一切快点结束。
　　只是那湿漉漉的感觉变得愈发奇怪。
　　不止停留在她的脖颈，还延伸到了她的头脸……带着些许淡淡的药味。
　　等，等一下？
　　一只狗的口水里为什么会有药味？
　　简欣无比震惊地睁开了眼。
　　浅蓝的窗帘，白色的床被，还有身上厚重的绷带……
　　姚雯倩手里拿着一张温热的湿毛巾，刚为她擦完了脸，此刻正在一旁冒热气的水盆里搓洗。
　　她竟然回来了？
　　这未免也太突然了吧！
　　“呃……”头好晕啊，是睡太久了吗？
　　“你醒啦？”姚雯倩放下毛巾，回身问道，“饿了没有？要吃点东西吗？”
　　简欣下意识点了点头，脑子有些懵，目光有些呆。
　　仿佛魂儿还没能完全回来似的。
　　姚雯倩把她扶坐起来，三两下搭起桌板，把保温饭盒端了上来。
　　饭盒打开，是绿豆粥和一点榨菜。
　　“辛苦了。”简欣对眼前的饭菜兴致缺缺，只好奇问了一句，“现在几点了？”
　　姚雯倩低头看了眼手机：“快两点了。”
　　简欣：“……”
　　姚雯倩拿起勺子，往简欣嘴里喂了口粥：“你可真能睡啊！”
　　简欣：“唔……”
　　如果有得选，她也不想那么能“睡”。
　　这两天在她身上发生了太多离奇的事，这对任何一个正常人来说都足以造成很大的精神冲击。
　　她现在人虽是醒过来了，但脑瓜子还是嗡嗡的，一顿饭都被人喂着吃完了，还是没有彻底缓过来。
　　姚雯倩见简欣这副心不在焉的模样，还以为她是在为受伤住院耽误工作而感到万分惆怅，一时间也是安慰了起来：“哎，把你撞成这样，也是我对不起你，但你放心，我和表姐商量过了，在这件事上一定对你负责到底——该有的赔偿是一~~毛钱都不会少你的！”
　　简欣“啊”了一声，回过神来：“我没在想这个。”
　　“诶？”姚雯倩愣了一下，连忙换了种安慰方式，“你在想恢复的事吧？别怕别怕，医生说了，你这伤得不算严重，连钢板都没上呢！”
　　“十天，十天左右就可以出院，两到三个月就可以恢复了！”她说着，忽然来了兴致，原本拘谨的脸上都有了笑意，“要不说我刹车及时吧？那天你忽然出现，然后duang一下飞好远，我的那个魂啊，就跟着你一起飞了老远！也是万幸，你没什么大碍……”
　　话到此处，姚雯倩似乎意识到自己有点哪壶不开提哪壶了，一时咬唇，鼓脸，默默垂下眼睫。
　　简欣：“没事，哎——你用不着那么内疚，那天也是我喝多了……”
　　姚雯倩点了点头：“那确实哦，我没喝酒，也没疲劳驾驶，车祸现场没有斑马线，更没有红绿灯——当时那个情况我不可能全责的。”
　　“也就是我表姐了，她说和你认识，虽然好像多少有些过节吧，但当年也算熟络过，你都已经那么惨了，她也不好意思对你太绝情……”姚雯倩说着，很真诚地看了简欣一眼，“说起来，不管你和我表姐有什么旧怨，这一次你都该谢谢她的！因为认出了你，她主动承担了不少费用，我才不至于在这儿和你计较责任在谁的问题。”
　　话到此处，她十分实诚地说了一句：“真要我担全责，我可担不起的！”
　　简欣：“……”
　　不是妹妹，给你台阶你下就行了，非要回头甩我这一巴掌吗？
　　这天真是一点也聊不下去了。
　　简欣叹了口气，往后轻轻一靠，安安静静发起了呆。
　　她感觉头有点疼，连带着眼皮也重重的。
　　可一想到眼睛一闭再一睁，很可能就又回到那只鸭子身上了，她就连闭目养神都不太敢了。
　　姚雯倩许是看她无聊，默默帮她把手机立起，放起了一部最近特别火的剧。
　　剧名《落琼枝》，女主是这两年正当红的流量小花，林溪语。
　　当然，这不是重点。
　　重点是，这部剧是小说改编的，而它的原著作者，好巧不巧，就是那位鼎鼎大名的沿路而栖——她的前任，言露。
　　简欣：“你，你这个……”
　　姚雯倩：“这个特别好看！”
　　简欣：“是么……”
　　姚雯倩：“你看嘛，你看看就知道了！我可以先不画稿了，陪你一起看！”
　　简欣深吸了一口长气，望着姚雯倩热情又期待的目光，半天没能想出一个拒绝的理由。
　　于是乎，她就这样坐在病床上，和前任的表妹一起看起了前任小说改编的电视剧。
　　言露赶到医院之时，紧闭的病房中正响着阵阵笑声。
　　两个姑娘，声音不大也不吵，还夹杂着对她来说十分耳熟的台词。
　　推开房门那一刻，台词还在继续响，姚雯倩也还在继续笑。
　　病床上的伤患却已一秒切换了面无表情模式。
　　“表姐！你来那么早啊！”姚雯倩抬头向言露招了招手，脸上满是笑意，“我在陪简欣姐看你的剧呢！”
　　“你的剧？”简欣假装不知，露出有点惊讶的表情。
　　“嗯，我的小说。”言露拎包走到床边，淡淡说了一句，“看起来你不太喜欢。”
　　“就那……”
　　“她喜欢！”姚雯倩抢着说道，“她刚才笑得可大声了！”
　　简欣有些尴尬地张着嘴，没说完的“就那样吧”卡在她的喉头，再次出口已是变了一个句子：“那个女主挺漂亮的。”
　　姚雯倩：“对吧对吧？她可灵了！”
　　“嗯。”简欣点头应着。
　　“哦，换口味了。”言露说着，在一旁坐了下来。
　　“……？”什么叫换口味了？
　　这女人说起话来怎么夹枪带棒的……
　　她就不能用对鸭鸭狗狗十分之一的温柔，好好对待一个可悲又可怜的车祸伤患吗？


第11章 
　　简欣必须承认，言露这一句疑似阴阳怪气的话语，确实让她短暂自闭了一会儿。
　　但后来想想，又觉得前任不给自己好脸色才是正常的。
　　前任要能温温柔柔，那还会是前任吗？
　　与其纠结这些，倒不如在乎点该在乎的。
　　不过说起换口味，她还真想起一件十分重要的事来！
　　她的那个鸭……哦不，花菜的那个鸭粮啊，有必要做一点暂时性的改变。
　　可这到底是言露家的鸭子，她要怎么开口关心才不显可疑呢？
　　手机里的剧还播着，简欣早已看不进半点剧情。
　　姚雯倩见自己的看剧搭子忽然开始走神，非常贴心地为她按下暂停，并把进度条往回倒了一点：“你和表姐是不是有什么话想说啊？要不我回避一下？”
　　简欣：“没有！”
　　言露：“没有。”
　　两人的异口同声，让姚雯倩刚离了床的屁股滞在了半空。
　　气氛一时有些尴尬，简欣连忙轻咳两声：“没有什么需要你回避的话，就是那么多年没见了，想随便聊聊……你坐，坐下来吧。”
　　姚雯倩眨了眨眼，小心翼翼坐回了原位。
　　简欣不由松了一口气——好险，表妹差一点就走了。
　　她和言露大概率话不投机半句多，一点也不方便把话题引到鸭粮身上。
　　表妹就不一样了，表妹多健谈啊，一定很好引导话题！
　　“哈哈，好安静啊。”简欣有些尴尬地笑了笑，以一种十分生硬的方式cue起了自己想聊的话题，“你们喜不喜欢小动物啊？”
　　言露没有答话，只是摸出了手机。
　　姚雯倩倒是十分配合：“喜欢呀，我关注了好多萌宠博主，每天云吸各种猫猫狗狗！”
　　“是吧，我也是！”简欣连忙顺着她的话说了下去，“云吸久了，自己也想养一只！”
　　“对对对！”姚雯倩连连应着。
　　“但一想到家具可能被弄坏，屎尿未必好收拾，毛会掉得到处都是，自己还每天都忙得昏天暗地的，完全没空照顾一个毛孩子，就又打退堂鼓了。”
　　“对对对对对！”
　　“家里有小宠物的人一定很幸福吧！”简欣说着，不自觉瞄了言露一眼。
　　言露只低头刷着手机。
　　万幸这道题还有一个人会答。
　　“我表姐家里有只柯基！”姚雯倩谈起狗狗一脸开心，“那只柯基我去撸过，可活泼了，超可爱的！”
　　“柯基啊……”为什么只说柯基，不提鸭子啊！
　　“是啊，我表姐家那只柯基没有断尾，尾巴毛又长又蓬，翘起来像狗尾巴草似的！”姚雯倩说着，忽然想起什么，眼睛都更亮了一些，“对啦，那只柯基叫欣欣，和简欣姐的名字一样诶，好巧哦！”
　　“哈哈哈——那真是很巧呢。”简欣嘴角不由微微抽搐了一下。
　　这可真是太巧了，你要不要猜猜为什么那么巧呢？
　　好气哦，但还要保持微笑。
　　一旁沉默许久的言露忍不住轻咳了一声：“简欣怕狗。”
　　姚雯倩愣了片刻，猛然反应过来自己刚才好像说了什么不该说的话，一时慌了神。
　　短暂惶恐后，她连忙使出了转移话题大法。
　　“诶，简欣姐知道柯尔鸭吧？”
　　“柯尔鸭啊！”终于听到了关键词，简欣激动得差点泪目。
　　她知道啊，她可太知道了，这世上不会有人比她更知道柯尔鸭了！
　　姚雯倩：“我表姐家养了一只柯尔鸭，走路摇摇晃晃的，还总和家里狗狗打闹，鸭飞狗跳的，可好玩儿啦！”
　　“哇哦！”
　　那可真是太好玩啦——咬牙切齿。
　　“我有视频的，我找找看哦！”姚雯倩拿起手机翻找起来。
　　她并不会知道，自己的使命已经达成了，她的简欣姐已经暂时不需要她了。
　　简欣看向言露：“你也养柯尔鸭呢？”
　　言露抬头：“你也有养？”
　　“那倒没有。”简欣摇了摇头，开始了自己无中生友的胡说八道，“是我有一个朋友！我那个朋友呢，她也养柯尔鸭！”
　　“哦。”言露应得冷漠，显然对陌生人的故事毫无兴趣。
　　简欣才不管言露是否想听，小嘴一张就是叭叭——
　　“说起来，她家那只鸭子之前一直挺健康的，给啥吃啥，但是前阵子忽然开始食欲不振了，接连换了好几种鸭粮，那鸭子都吃不太下去，带去医院检查也没啥毛病，可把我那个朋友给愁坏了！”
　　简欣一口气说到这里，换气时眼睛都亮了几分：“你猜后来怎么解决的？”
　　言露不禁提起了几分兴趣：“怎么解决的？”
　　太好了，等的就是你这一句！
　　简欣清了清嗓：“她把鸭粮换成新鲜的蔬菜水果，切得碎碎的，再拌了一点面包碎和虾仁——那小鸭子一下子就愿意吃了！”
　　她说完，释然一笑，仿佛了却了什么不得了的心愿，不再去看言露，只把目光望向了姚雯倩的手机屏幕。
　　——言露不想搭理她，她也没有很想搭理言露。
　　她就是这样一个人，凡事都想争个输赢，哪怕是在甩人冷脸这方面也不想认输。
　　一旁姚雯倩小声嘟囔起来：“我有点找不到视频了……”
　　简欣：“没事，我们继续看剧吧！”
　　“噢好！”姚雯倩关掉相册，再一次把手机放回了小桌板上。
　　许是刚才聊了会儿天，此刻屋内气氛终于不再像先前那样尴尬，三个人很自然地在一块小小的手机屏幕上看起了先前那一部剧。
　　言露也是没有想过，有一天自己还能这么心平气和地坐在简欣床边，看她一脸认真地追着自己小说改编的电视剧，时不时还会猜测一下剧情走向。
　　那一副好奇又认真的模样，就像当年那样……
　　好几次她都有点恍惚，怀疑这一切并不存在。
　　那个晚上，言露先一步回了家，姚雯倩则是在夜深后才依依不舍地告别了自己新找的看剧搭子。
　　简欣想着这两天反正也没手玩手机，干脆拜托姚雯倩帮忙把手机送去维修店换屏去了。
　　人啊，哪怕明知自己玩不了手机，真到了手机离身的那一刻，也还是多少会有一点恍惚。
　　病房内静悄悄的，窗外时不时传来几声蝉鸣。
　　简欣躺在床上，闻着自己身上的膏药味，想睡又不敢睡，生怕两眼一闭，再次睁眼就又回到了某只鸭子体内。
　　奈何她再怎么害怕，困意到底还是一点点涌了上来。
　　意识愈渐模糊，她叹了一声，决定放过自己。
　　反正该说的话都已经和言露说了，鸭子的伙食应该能够有所改善，至于别的……
　　只要饿不死，再怎么麻烦的事，也总归是可以克服的！
　　简欣这般想着，如尸体般安详地闭上了双眼。
　　*
　　言露到家是晚上九点的事。
　　推开房门的那一刻，除去地上有几颗鸭屎外，屋里都还算干净。
　　书房里，两个爱闹腾的小家伙正挤在不大的鸭窝里，蜷缩依偎着，睡得十分乖巧。
　　狗子的饭碗里空荡荡的，鸭粮看起来也被动过了，花菜吃得不多，但好歹也算吃了一些。
　　言露松了口气，转身走进厨房，把刚买的冻虾仁放进了冰箱。
　　明天给花菜换个口味试试吧。
　　她想着，打开手机微博，点进林溪语的主页，默默翻看起了这位大明星*的照片。
　　几分钟后，她默默息掉屏幕，面无表情地把手机丢在了桌上。
　　青春漂亮有活力的女生谁都喜欢。
　　她连自家鸭子的口味都来不及照顾，那个女人现在什么口味，她为什么要去在意？
　　她才不该在意。


第12章 
　　离下课还有两分钟，音乐老师已经抱着课本站在了门前。
　　这是下午的第三节 课，上完就可以放学了，铃声刚一响起，她便已第一时间走出教室，溜得比赶着去食堂打饭的学生还急。
　　简欣伸了个懒腰，起身向后望了一眼，刚想招呼先前那位同桌一起去食堂，就见人家和新同桌有说有笑地从后门跑出了教室——看都没多看她一眼。
　　人与人之间的感情啊，往往就是距离一变，浓淡也就跟着一起变了。
　　瞧瞧，这座位才换了多久啊，人家就交上更好的朋友了，明明之前每天都一起的……
　　失去了固定的吃饭搭子，简欣心底一阵失落。
　　班上的同学走得差不多了，错过了最好的抢饭时间，现在再去食堂得排好长好长的队。
　　简欣一想到这点，瞬间没了吃饭的心情，整个人蔫儿哒哒的趴回了桌上。
　　教室空荡荡，静悄悄的，所有人都去食堂了，只有她的身侧一直响着一阵又一阵细细小小的写字声。
　　这个家伙不去吃晚饭，在这里笃笃笃地写啥呢？
　　难道这就是此人期中考试进步五百名的原因？
　　一想到期中考试，简欣就想到了自己在成绩下来的那个晚上认真制定下来，但又一天都没实行的学习计划。
　　转眼下一次月考都要来了，她还是那条连作业都要抄别人的咸鱼。
　　看起来，就算从此刻开始努力，这个月也换不了同桌了。
　　简欣叹了一声，戴上耳机，闭上双眼——不看不听不去想，焦虑就追不上我！
　　焦虑是追不上她了，可饥饿到底还是追上了她。
　　啊啊啊，好烦！
　　她不喜欢一个人吃饭！
　　当肚子把鼓打到第三轮后，简欣忍不住一下子坐直了身子。
　　她向左瞄了一眼，言露仍旧埋头奋力写着什么。
　　简欣思来想去，决定尝试向此人发出吃饭邀请。
　　所以她轻轻戳了一下言露的胳膊：“诶，你在写什么啊？”
　　言露触电似的用练习册挡住了自己在写的东西，眼都不敢抬地摇了摇头：“没写什么……”
　　怎么还捂着不让看呢？
　　那么紧张，绝对不是练习题了。
　　——难道是什么暗恋日记，或者写给哪位同学的情书？
　　嗐！这和她有啥关系？
　　还是吃饭要紧！
　　简欣收回好奇目光，直切正题道：“这都五点半了，要不先别写了，走去食堂吃个饭吧？”
　　言露抬起头来，神情有些诧异。
　　简欣：“怎么了？”
　　言露张了张嘴，眼底的诧异一点点变成了犹豫。
　　简欣有点无语：“吃不吃就一句话，怎么犹犹豫豫的？你不想去我就自己去了！”
　　言露：“我……只交了中午饭的钱。”
　　简欣：“……”
　　短暂静默后，简欣忍不住问道：“你不是住校吗？”
　　“嗯。”
　　“住校，你每天就吃一顿啊？”
　　“嗯。”言露应着，再次低下了头。
　　“……”不是吧姐妹，这么节俭？
　　难怪一副营养不良的样子，瘦小得跟能被风吹跑似的。
　　说起来，她们同桌也快一个月了，简欣几乎没和言露说过什么话。
　　这位同桌性子闷得很，你不主动找她，她绝对不会主动找你，纯纯一个会呼吸的透明哑巴。
　　简欣对言露的印象，就是一个瘦瘦小小，每天穿着大自己两号的校服，坐着站着头都埋着，内向到疑似重度社恐的文静小女生。
　　现在想来，这位同桌连个文具袋都没有，平时用的笔啊、橡皮啊、尺子圆规什么的，都是从一个旧到褪色的书包里摸出来的。
　　言露家中条件大概是不太好，这才连饭卡钱都只交得起中午的。
　　简欣想到此处，再想到自己刚才那不太耐烦的语气，心底不由多了几分不好意思。
　　一时之间，欲言又止，止言又欲。
　　纠结再三，她抿了抿唇，小声嘟囔了一句：“张丹雅和别人吃饭去了，我又不喜欢一个人去食堂，你可不可以陪我去一趟？”
　　“反正我吃菜不多，饭也是可以随便加的，你拿一个喝汤的碗，陪我一起吃。”她说着，再次轻轻戳了戳言露的胳膊，“算我求你了，陪陪我吧。”
　　言露迟疑了一会儿，最终还是在简欣期待的目光下点了点头。
　　两个人来到食堂的时候，食堂已经空空荡荡，打饭的窗口也就剩下两三个，能选的菜都非常少了。
　　“阿姨，番茄牛肉帮我多打一点吧，谢谢阿姨！”
　　“阿姨，白菜也帮我多打一点吧！谢谢阿姨啊！”
　　“阿姨，这个也多打一点吧……饭也多打一点吧……谢谢阿姨，阿姨你太好了！”
　　简欣一口一个谢谢阿姨，声音那叫是一个甜，打饭的阿姨听着高兴，餐盘里的饭菜都给她加到快要装不下了。
　　打完饭菜，她拿上两双筷子，在打汤的铁桶边顺手捞了一个空碗，快步走到了言露身旁。
　　言露选了一个被柱子遮挡的角落，看上去多少有些做贼心虚。
　　一份饭的钱，两个人吃，她是真怕被抓着了会挨批评。
　　简欣却完全没有这方面的顾虑，坐下来就把餐盘往两人中间推，眼里满满都是得意。
　　“厉害吧，我这小甜嘴，打来那么多菜，绝对够我们两个吃了！”
　　“真的没有关系吗？”言露小声问着。
　　“有什么关系啊？我又不是没付钱！”简欣反问。
　　“我没付钱……”
　　“我付了不就行了？”简欣说着，往小汤碗里夹了两大坨米饭，递到言露面前，“怕什么？吃就行了——这种小事儿管起来麻烦，学校通常都是睁一只眼闭一只眼的。”
　　“……”
　　“我初中忘带饭卡的时候干过不知道多少次！”简欣往嘴里夹了一口红烧肉，口齿不清道，“你仄奏四脸皮太薄了！
　　“……”
　　简欣一口饭菜下肚，见言露还是不敢动筷，干脆从校裤兜里摸出饭卡，塞到了言露手里。
　　言露不禁睁大了眼睛。
　　简欣：“真要有人来管，你就说饭卡是你的，我是来蹭饭，行了吧？”
　　言露：“可……”
　　简欣：“顶破天就一份检讨，有多难写？”
　　言露望着手里的饭卡愣了好几秒，这才拿起筷子，吃起了碗里的白饭。
　　简欣见她只吃自己碗里的，也不啰嗦什么，只默默往她碗里夹菜。
　　每有一个收碗筷的阿姨路过，言露的眼神都闪躲一次，直到一顿饭吃完，没有一个人管，她才终于松了口气。
　　回教学楼的路上，言露把饭卡递到简欣手边。
　　简欣笑着接了回去，还没放回裤兜，就又开口问了一句：“要不你帮我收一下吧？我走读，好容易忘带这个的！”
　　言露：“啊？”
　　简欣：“以后我们都一起吃饭，你帮我带着，我就不会吃不上饭了。”
　　言露张了张嘴，似是不知怎么回话。
　　简欣：“不方便吗？那也不勉强……”
　　言露接过饭卡：“方便。”
　　“那谢谢啦！”简欣说着，抬起胳膊伸了个懒腰，快步走在了前头。
　　言露连忙跟了上去。
　　还有二十分钟开始晚自习，教室里的人已经渐渐多了起来。
　　两人一前一后走进教室，简欣回到座位，见后桌同学在打斗地主，一时心情大好地在边上看了一会儿，直到铃声拉响，同学把扑克牌藏了起来，这才重新坐正了身子。
　　整个教室安静下来的那一刻，她的余光不自觉往左边瞄了一眼。
　　言露仍在写着什么，密密麻麻的，写完了的部分还被她用课本挡了起来。
　　这个人好像每天都在写东西，好像怎么写都写不完似的。
　　那么多内容，应该不会是日记，更不可能是情书。
　　简欣越想越好奇，忍不住撕了一张小纸条过去。
　　——你每天到底都在写什么呀？神神秘秘的。我们可是一起吃过饭的交情啊！真的不能告诉我吗？
　　言露接到纸条时先是有些诧异，后又短暂犹豫了一会儿，最后低头写下回复，默默递了回来。
　　——我在写小说。
　　简欣打开纸条看了一眼，嘴巴不自觉动了动，无声“哇哦”了一下。
　　——你还会写小说呢？好厉害啊！
　　果不其然，递出去的小纸条没了回应。
　　简欣瘪了瘪嘴，又从草稿本上撕下一角，再次递了过去。
　　——写的什么小说啊？写完可以给我看看吗？
　　——写完还早呢。
　　——那我可以追更吗！
　　——不好看的。
　　——我不信，除非你给我瞅瞅！要是好看，你就骗我了，我可是会狠狠夸死你的！
　　言露望着手中的纸条，眨了眨眼，嘴角似有微微上扬。
　　她埋头写完了一段话的收尾，合上手中本子，轻轻推到了言露手边。
　　“要快点还我。”她的声音很轻很小，“我还要写呢……”
　　简欣点了点头，开心地翻开了第一页。
　　《冬夜夏至》
　　【序】
　　[林小霜的世界只有无尽的冬夜。]
　　[午后的烈日，校园的喧闹，是她融不进的盛夏。]
　　[那一日的热风扑面而来，敲打着心底深处的恐惧。]
　　[她张开了翅膀，却又吓到蜷缩哭泣。]
　　[许多年后，林小霜仍然在想，如果那一日，没有黎夏为她挡住天台上那灼人的烈日，她或许真会做那一生只会飞翔一次的飞鸟。]
　　[所以从那时起，她就在心里告诉自己——]
　　[如果能够靠近黎夏，她愿意放弃飞翔。]


第13章 
　　【“从记事起，就有许多人围在我的身旁，告诉我要这样做，该那样做。”
　　“我知道，一直都知道，大家是在为我好，所以我也乖乖去做了。可没人告诉过我，一个人越是乖顺，越就不会有人在意她心里真正想要的是什么。”
　　“你看，这一次，我只是想要自己来选，所有人就都觉得我疯了……”】
　　推开房门那刻，言露看见病床上的简欣正一边看剧，一边啃着手里的玉米棒，看上去很是闲适，眼里却带了些许泪光。
　　她的左手稍微能动一些了，这两天都在尽量自己吃饭玩手机。
　　“表姐来啦。”姚雯倩抹了一把眼泪，向门口招了招手。
　　简欣伸出小指在手机上按了个暂停，抬眼冲着言露小幅度挥了挥手中啃了一半的玉米棒。
　　“伤没好呢，别晃了。”言露提醒着，走到床边，超“不经意”地瞄了一眼小桌板上立着的手机屏幕。
　　姚雯倩：“简欣姐看到最新集了，看完就要和我一起寂寞了。”
　　言露看向简欣，淡淡问了一句：“这还能寂寞呢？”
　　简欣差点没被玉米噎住。
　　她有资格怀疑言露又在阴阳怪气！
　　而她也是个不争气的，竟然会喜欢上前任小说改编的剧！
　　不想承认，真是一点也不想承认！
　　姚雯倩显然没有瞅见她脸上的尴尬：“当然啦，简欣姐看得比我还激动。”
　　简欣：“唔……林溪语演得好。”
　　言露：“哦。”
　　简欣：“……”
　　姚雯倩：“我表姐原著底子也好！”
　　“嗯，嗯……”简欣应着，轻咳了两声，转移话题道，“这个每天几点更啊？”
　　姚雯倩：“晚上七点，但是今天只有一集。”
　　简欣：“哦，只有一集啊……”
　　姚雯倩嘿嘿一笑：“但是有好消息，明天中午开超点，到时候一起追结局啊，我请了！”
　　简欣：“好啊！”
　　言露在一旁坐下，等到两人看完了最后一集剧，这才开口问道：“感觉恢复得怎么样？”
　　“还行吧，至少上午醒得来了。”
　　“确实。”姚雯倩点了点头，“你前几天总是睡特别久，饭点都过了也叫不醒，醒了也没精打采的——这两天精气神就好很多了！”
　　简欣笑了笑，笑容有些尴尬。
　　那之前也不是她想睡这么久的，谁懂看似每天都睡十几个小时，实则大部分时间都在另一个身躯里和一只狗斗智斗勇的感觉啊！
　　刚被车撞的那几天，她真是一闭眼就有可能变成一只鸭子。
　　最可恶的一点是，过去似乎只需要闭上眼睛睡一觉，可回来的方式却是十分难以捉摸，堪称玄学！
　　运气好的时候，睡一觉就回来了。
　　但她大多时候运气不好，怎么睡都还是一只小鸭子，只能耐心等待一个不知何时会来的契机。
　　短短几天时间里，简欣经历了被欣欣舔回来，被空调冷回来，被太阳晒回来，甚至窝地上听歌都把自己听回来了一次！
　　简欣在四下无人时进行过不知多少次深度思考。
　　思来想去，虽不知正确与否，她也还是姑且将穿越的方式总结成了四个字——通感穿越。
　　所谓通感穿越，就是当花菜和她在同一时间，产生同一种，又或者不同却相似的五感时，她就能从花菜身上穿回来。
　　她想，人类和鸭子可以借助通感进行魂穿，这可真是一个酷炫而伟大的发现啊——她要敢说出去，一定会被人当成疯子呢！
　　其实简欣不止一次想过，自己到底需不需要去精神科挂一下号，但她最后都很快冷静了下来。
　　她很确定，自己没有精神错乱。
　　鸭子是真的，狗子是真的，言露更是真的。
　　这就是一个科学无法解释的灵异事件，她根本没办法向人证明自己经历的一切，更别说得到信任了。
　　所幸言露为花菜换了伙食，她渐渐掌握了应对那只柯基的法子，这两天也暂时没再去到那边……
　　简欣乱七八糟想了一堆，最后忍不住摇了摇头，主动把话题转向了别处。
　　“今早领导和同事还来看了我一眼，一边让我好好休息，一边又叫我抽空把手里的方案做完，把该交接的交接一下。”她说着，叹了一声，“我办公用的笔记本，最迟明天下午就会被人送到医院来……”
　　“你这才休息几天啊？一只手刚能动呢！”姚雯倩惊道，“就不能晚点做，就不能交给别人吗？”
　　“换个人来，要是弄不明白前面的东西，说不定还得重新折腾一遍，凭空多干一份活，也不会多一份工资。”简欣无奈地耸了耸肩，“算了，谁都不容易，反正我都已经做到收尾阶段了，早点做完早点交接，以后就再也不用折腾这些了。”
　　言露：“你辞职了？”
　　简欣：“嗯。”
　　言露不禁皱眉：“是因为这次的事情吗？”
　　姚雯倩一下子睁大了眼睛，小嘴微张，眼底已经开始贷款愧疚了。
　　“诶，别急着自责，和倩倩没关系。”简欣笑着摇了摇头，“是我自己不想干了，辞职信早在被撞前就已经递上去了，只是还没来得及走，人就已经躺这儿了。”
　　姚雯倩瞬间松了口气。
　　言露沉默片刻，问道：“那你以后有什么打算？”
　　简欣认真想了一会儿，脸上扬起一个不太笃定的笑容：“搞音乐咯——成为一个歌坛巨星，可是我从小到大的梦想！”
　　“虽说，梦想梦想，做梦想想，但我朋友的工作室这几年有点起色了，我去抱抱大腿，混口饭吃总是不难的。”她说着，无所谓地歪了歪头，“二十八岁，扔掉单调忙碌但稳定的生活，毅然决然走向充满未知的蹊径，听起来是不是特别酷？！”
　　言露闻言，没再多说什么。
　　姚雯倩就给面子多了，先是惊叹简欣竟然是个搞音乐，后又拉着简欣问可不可以听听作品，几首听完以后嘴上的夸夸就再没停过。
　　简欣已经忘记自己多久没有被人这样称赞过了。
　　那小嘴叭叭的，把她整个人都搞晕乎了——人是不得不躺在病床的，心是飘飘然快要飞去窗外的。
　　言露静静坐在一旁，望着表妹和简欣有说有笑的模样，思绪不知飘去了何方。
　　当天晚上，言露回家比平时要早上一点。
　　她刚一进门，欣欣就摇着尾巴一路向她蹦跶了过来。
　　言露蹲下身来，抱着欣欣的脖子，笑着低头蹭了蹭它毛茸茸的脑袋。
　　花菜背着一双翅膀，像个小老师似的，摇摇晃晃从书房走了出来，歪着脑袋冲她嘎嘎叫了几声。
　　言露揉了揉欣欣的脖子毛，换好拖鞋，走到花菜身旁蹲下，笑着揉了揉它的脑袋。
　　“花菜今天心情不错嘛！”
　　“嘎——”
　　“妈妈最近下午都不在家，会不会想妈妈呀？”
　　“嘎！”
　　“再过几天，那家伙出院了，也就用不着我天天过去照顾了。”言露说着，戳了戳花菜扁黄的小嘴。
　　她语气淡淡的，看似开心的话语，却又好像藏了几分失落。
　　“都快七点了。”言露看着挂钟喃喃着。
　　——某人今天是要守着点等剧更新吗？
　　言露不知道自己想这个做什么，那家伙等不等更和她又没什么关系？
　　人家不过是冲着林溪语去的，就连陪在边上一起看剧的人也只是她的表妹。
　　言露揉了揉鸭头，站起身来，在欣欣跟在脚边各种拦路的情况下，把鸭子喜欢活动的地方看了一圈，处理了一下今日份的鸭屎，又给欣欣准备了一碗新鲜的狗粮，这才坐回电脑面前，望着写了一半的更新发起了呆。
　　七点的钟声从客厅传了过来。
　　言露回过神来，看着没写完的更新，如何都提不起写下去的兴致，干脆关掉了码字软件，在视频平台上点开了《落琼枝》刚更的最新集。
　　没多会儿，花菜听见声响，迈着左摇右晃的步子，慢慢悠悠从客厅走了进来。
　　小小的鸭子把脖子伸得长长的，脑袋向左一歪，看向自家主人的目光中满是好奇——就像是也想一起看。
　　言露见它这副模样，笑着把它抱了起来：“我们花菜是不是也想看呀？”
　　“刚好妈妈也是一个人。”她说着，推开桌上键盘，像摆放一个毛绒玩具似的，把花菜摆在了桌上，“想看的话，就和妈妈一起看吧？这可是妈妈的小说改编的哦！”
　　言露双手轻轻将它小小的身子环住，拇指不时轻抚一下它胸前光滑柔软的绒羽。
　　花菜“嘎”的一声坐了下来，脖子一歪，呆头呆脑地看着屏幕中两个月下相依的人。
　　【“喂，你有没有见过，离开水后非但没死，还生出翅膀，携着月光，奋力飞向天空的鱼儿？”
　　“会飞的鱼？这怎么可能？”
　　“怎么不可能了？我就见过！！”
　　“……你见过？”
　　“当然啦！振翅高飞的那个夜晚，遍体鳞伤的它被海浪推上了岸，那几乎快要失去呼吸的感觉，让它一度想要回到海中，可一想到身后那片海已经不再愿意包容它的存在了，它就还是忍痛将鱼鳍化作翅膀，头也不回地飞向了远方。”
　　“后来呢？”
　　“后来，它过得很好……”】
　　小鸭子听着电脑里传出来的声音，一双黑溜溜的豆豆眼中渐渐生出了一丝茫然。
　　没多会儿，那一丝茫然便化作了一股淡淡的死意。
　　简欣：“……”
　　——彻底服了鸭！
　　睡觉会穿过来也就算了，怎么追个剧都能穿过来啊？！
　　这日子到底还让不让人过了鸭！！！


第14章 
　　就在几分钟前，简欣还坐在医院的病床上，在姚雯倩的陪同下高高兴兴点开了今晚的更新。
　　她是万万没想到啊，刚看完赞助商广告没两分钟，也就那么一眨眼的功夫，手机里小小的画面竟然一下变大了好多倍！
　　变了的不止剧中画面，还有周围的一切事物。
　　她的眼前，是一块好大的曲面屏。
　　她的脚边，是一块蓝白相间的键盘。
　　而她的身子，正被一双微凉的手轻轻握着，拇指还有一下没一下地抚着她胸前的羽毛。
　　剧里的主角点着篝火，望着夜空，聊着一些从前无法说出口的心里话。
　　——画面、台词，全都和她过来前所看见的接得上。
　　说实话，这一切太过突然，简欣有点不敢相信这是真的。
　　她缓缓闭上双眼，听着剧中台词过了好几句，这才尝试着再次睁眼。
　　很好，不是错觉，她确实又双叒叕变成了一只鸭子。
　　通感穿越，来回不限是吧？
　　好好好，非常好！
　　那么她倒想问问了，一只鸭子为什么会在晚上七点整，准时坐在电脑桌上追更电视剧啊！
　　姚雯倩还在她边上啊喂……
　　她就这样毫无预兆地穿过来了，在姚雯倩的视角里会是个什么情况呢？
　　简欣有点担心，却又实在没有办法立刻回去，一时只能轻叹一声，本着既来之则安之的心态，继续看起了眼前的剧。
　　做人也好，做鸭也好，都没有太大的影响。
　　反正她本来也是要看剧的。
　　唯一的区别就是，看剧搭子从一个话很多的姚雯倩，变成了一个不但话很少，还和她语言不通的前女友。
　　事已至此，将就将就吧。
　　往好处想，言露可能会阴阳怪气一个前任，但并不可能阴阳怪气一只鸭子。
　　言露看剧很安静，并不会像姚雯倩那样，随时随刻感情外露，还会在一旁帮她分析对比剧版和原著的差异之处。
　　或许正是因为安静了，简欣看得都比平时更投入了一些。
　　看着看着，一只小鸭子的视线被一层水雾模糊了。
　　哎，搞什么嘛……
　　前面又甜又搞笑的，后面伏笔一一揭开，再回头一看，竟然那些甜甜的糖和笑点里都偷偷藏了刀子！
　　片尾曲响起的那一刻，简欣第一次无比庆幸自己是只鸭子这件事。
　　看前任小说改编的电视剧哭成泪人这种事，她真会无地自容！
　　简欣想到此处，下意识想要擦一下眼泪，却又在微微抬起一边翅膀的瞬间，猛然反应过来自己是鸭不是人——鸭子的翅膀根本扭不到头脸上，头扭过去还差不多！
　　短暂宕机后，简欣脖子一弯，脑袋向侧后一扭，在翅膀上蹭起了眼泪。
　　言露轻叹一声，关掉网页，手指很是自然地顺着鸭脖从上往下撸了一把，瞬间把正在紧急销毁落泪证据的简欣吓出一个激灵。
　　“怎么了？”言露眼眶微红，眼泪都没擦干，便急着歪着脑袋从侧面打量起了自家鸭子。
　　可恶，还是被发现了！
　　真丢人……哦不，真丢鸭！
　　没有任何多余的思考，简欣下意识就把脑壳往翅膀里藏。
　　奈何鸭脖子短，想要把脑袋全塞进去也没可能。
　　——鸭子的眼周微微泛黄，好像是打湿了。
　　言露皱了皱眉，指腹轻轻摸过鸭胸，果然摸到了几分湿润。
　　“怎么忽然哭了呀？”她轻声问着，眼里满是担忧，“是哪里感觉不舒服了吗？”
　　简欣闻言，一下子支棱了起来。
　　对哦，她紧张什么啊？
　　鸭子又不可能看得懂电视剧，突然哭了肯定是往身体不舒服的方向想啊！
　　不过她也没有哪里不舒服，最好赶紧解释一下，别害言露大半夜搁这儿瞎担心了。
　　简欣思虑一二，从桌上站了起来，在言露担忧的目光中“嘎”了一声。
　　为了不让言露担心，她这一声叫得那叫是一个中气十足，穿透力强得她自己都有点被吓到了。
　　然而言露显然没能理解眼前这只小鸭子到底想要表达些什么，眼底的担忧更深了：“要不要去医院看一下啊？”
　　大晚上的，去什么医院啊！
　　简欣有些急了，梗着脖子就是一阵乱嘎。
　　“嘎嘎，嘎嘎啊！”言露你别急，我一点也不难受！
　　“嘎！”医院是不用去的！
　　“嘎啊——”鸭鸭我啊，健康着呢！
　　叫着叫着，她刚想蹦跶两下，证明自己很健康。
　　可她都还没开始蹦呢，就被言露抱进怀里，揉了揉了小脑袋瓜子。
　　“你是受不了电脑辐射，还是这两天屋里太潮湿了？”
　　言露小声嘟囔着站起身来，很快打开了屋里的除湿器。
　　“对不起啊花菜，妈妈不该带你一起看剧的，你又看不懂，还弄得眼睛难受……”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎——”
　　对的对的，你就不该带花菜一起看剧，害我莫名其妙穿了过来！
　　“嘎——嘎啊啊啊嘎呃——”
　　但你也不用太愧疚，我没有哪里不舒服，哭只是因为你写的剧情太刀了谢谢！
　　该说不说，她都有点哭饿了。
　　“嘎！”简欣拍拍翅膀，脖子朝地上伸得长长的。
　　不自觉向后撅起的屁股上仿佛写着四个大字——放我下去！
　　言露显然感觉到了她想要下地的心，一时蹲下身子，松开了手。
　　小鸭子刚一落地，就啪嗒啪嗒地路过了鸭窝上睡着的欣欣，一路跑到放鸭粮的碗边吃起了饭。
　　言露见状，松了口气。
　　花菜还有心情吃饭，看起来没什么大碍。
　　小鸭子的眼睛对湿度比较敏感，家里的除湿器本就是为它买的，刚才忽然流泪，想来就是这两天除湿器一直忘了开，家里的湿度让它感觉不舒服了。
　　言露叹了一声，跟到花菜身后蹲下，手指轻轻戳了戳它的小翅膀，轻声自言自语起来。
　　“妈妈这两天很忙，忘了开除湿器，让你眼睛不舒服了……”
　　“不过反正你都哭了，我就当你陪我看剧看哭了吧。”
　　“倩倩和我说，她很喜欢看我的剧，你说她喜欢的到底是那个故事，还是小语呢？”
　　“又或者，她是都喜欢的……可她这个人的喜欢啊，总是那么简简单单，故事看完了，也就看完了。”
　　“她会夸你，夸得很大声，但也就只是夸夸你……”
　　鸭子歪了歪头，有些茫然地“嘎”了一下。
　　简欣听不懂，但有话想说——
　　讲道理嘛，看完了不就是看完了，还要怎么样啊？
　　是嫌人家没有二刷三刷，奉上千字长评吗？
　　再说了，夸人夸得够大声不就好了！
　　难道说赞美一个人，还需要考虑用词是否优美，内容必须直击灵魂吗？
　　可怜的表妹，完全不知道自己被表姐背后蛐蛐了呢。
　　真是弄不懂这些搞文学的，一天天不知道在敏感些什么。
　　不过既然这位大作家现在心情不好，家里的狗子又睡着了，她就勉为其难安慰一下吧。
　　下一秒，小鸭子停止了进食，转身凑到言露脚边，支棱着一颗小小的脑袋，轻轻蹭上了她的手心。
　　那个夜晚，也不知到底是鸭子安慰好了主人，还是主人以为自己安慰好了鸭子，总之最后鸭子与人都心虚平静地回到了自己应该在的位置。
　　——鸭子进了狗窝，主人坐到了电脑前。
　　噼噼啪啪的打字声，一如往日那般响了起来。
　　这本该是一个很寻常的夜晚，和简欣之前每一次穿过来都没什么两样。
　　可偏偏今天的言露换了个歌单。
　　歌单里一首首熟悉却又许久未曾听过的音乐接连响起，听得狗窝里缩着的鸭子有些恍惚。
　　如果说，曾经喜欢过的音乐只是让她恍惚，那么歌单中忽然出现了一首她的歌，就多少让她感觉震惊了。
　　这怎么可能啊，她们都分手那么久了，言露竟然还把她的歌留在歌单里……
　　而且还是大学时候的黑历史——就那小破歌，当初后期连音都没有给她修准，她自己都不愿回头去听，言露留着它做啥？
　　还能是为了怀念她不成？！
　　算了吧，就是用头发丝儿想都知道这绝无可能。
　　简欣沉思了半首歌的时间。
　　她觉得她有资格怀疑言露压根就没有听出来这首歌是她唱的！
　　没错，只有这种解释！
　　这个无情的女人世界里只有自己的小说，对她的音乐向来都是爱答不理的，如果歌曲信息上没写她的名字，那她听不出来她的声音也十分正常。
　　简欣想到此处，心里忽然有些不舒坦了。
　　因为捂不住自己的耳朵，她气呼呼地从狗窝里钻了出来，背着小翅膀，跑去阳台蜷了起来。
　　她想，她才不是在生气。
　　她只是想睡在阳台上，看看明天阳光落在自己身上时，有没有可能借着通感穿回去罢了。
　　没有错，她是绝对，绝对绝对，绝对绝对绝对不可能因为“前任听不出自己声音”这种破事儿而感到不开心的！
　　好了，睡觉，不准再想言露的事了！
　　……
　　等一下，怎么越想越觉得，言露一个多小时前和鸭子说的那番话，其实是在蛐蛐她呢？
　　简欣：“……”
　　这都分手多少年了这都！这人咋还在背后蛐蛐她呢？
　　小鸭子深吸了一口气，脖子向前一伸，嘴巴往地上那么一搁。
　　——像只死鸟似的。
　　从一坨，瘫成了一条。


第15章 
　　[林小霜有满怀心事，埋藏在漫长冬夜的雪下。]
　　[像星辰闪烁于云层之后，昙花盛开在静默之夜，悄无声息，小心翼翼。]
　　[她害怕被人察觉，却又期待被人察觉。]
　　[——如果，那个人是黎夏的话。]
　　[要是有一天，黎夏对此有所察觉。]
　　[林小霜想要告诉她——群星环伺的你啊，真的让我遥望了很久很久呢。]
　　又看完了，好短！
　　简欣合上了手中的本子，往左边轻轻推去，碰了碰同桌的手肘。
　　英语老师腰间挂着她浅绿色的小蜜蜂，慢悠悠地游走在每一列座位过道上，语气平缓地讲着这次月考的卷子。
　　言露接回本子，面不改色地用卷子压住了它。
　　下一秒，四目相对。
　　简欣对着言露无声张了张嘴，口型明显在说——快写！
　　言露点了点头，翻开卷子下藏的小本子，偷偷摸摸写了起来。
　　“来看下一题，告诉我答案选什么？”
　　小蜜蜂闷闷的声音忽然从后面传了过来，言露紧张得用试卷完全掩住了本子。
　　老师提出的问题只有稀稀拉拉几个人小小声的回应，但这并不影响她把卷子继续讲下去。
　　“没错，选dog。”她说着，快速分析了一下语法，然后淡淡说道，“这个很简单，考过很多次了，还在错就不应该了。”
　　简欣瞄了一眼自己的试卷。
　　嗯，错了。
　　真是不应该呢。
　　——但她不在乎。
　　简欣单手托着下巴，望着卷子发了会儿呆，又忽然拿起铅笔，一脸没劲*儿地开始在草稿纸上涂涂画画。
　　直到下课铃响，老师走出了教室，这才有了点精气神，激动地探头看向了被同桌用卷子遮得牢牢的小本子：“写多少了？”
　　言露把卷子拉开了一点。
　　简欣看了一眼，不由得“啊”了一声：“怎么才写了一页不到啊？”
　　言露：“梁老师一直四处走……”
　　简欣：“她又不抓人的，你怕什么？”
　　言露：“……”
　　简欣见言露不再回话，笑着把自己刚画的小人放到了她的面前：“你看！”
　　言露歪头看了一眼：“这什么啊？”
　　“看不出来吗？”简欣伸手指了指纸上两个歪歪扭扭的铅笔大头，“这个，齐肩妹妹头的，黎夏！这双马尾的，是林小霜呀！”
　　妹妹头的，咧着一张露牙齿的大歪嘴，应该是在笑。
　　双马尾的，顶着两个煎蛋眼，嘴角向下耷拉着，大概是在哭。
　　“……”言露张了张嘴，一时欲言又止，止言又欲。
　　“好了，我知道不好看，我学音乐的，没画画天赋也正常嘛。”简欣也是毫不在意，伸手要把草稿纸拿回来。
　　言露忽然笑出声来，在她收回“大作”之前，先一步把这张草稿纸夹进了自己的英语书里。
　　“好看的！”她说着，把书放进了书包。
　　“那么给面子啊，都睁眼说瞎话了！”简欣笑了笑，忽然反应过来什么，不禁脸色一变，双手叉腰道，“言露，你不会是想把这画留着以后笑话我吧！”
　　“怎么会？”言露没忍住扬起了嘴角。
　　“你都笑了！！”简欣这下彻底明白了，“你就是想把这玩意儿留着笑话我呢！”
　　“你一个学音乐的，没有画画天赋也正常吧？”
　　“……”话是这么说没错，可换了个人来说，听起来怎么就不那么对劲了呢？
　　算了算了，敢画就别怕被笑！
　　与其纠结这个，还不如继续催更呢。
　　“你快写吧，我等着看呢！”
　　简欣说着，掏出MP4，耳机分给言露一只，自己往桌上一趴，倒头闭眼就是睡。
　　当天晚自习结束后，简欣带着这一次的月考成绩回了家。
　　黄荷，也就是她的母上大人，坐在亮堂的客厅里认真看完了她的成绩单。
　　十点的钟声响得空灵，衬得黄荷脸上浅浅的笑容多了几分意味不明。
　　简欣一直觉得这种老式挂钟的响声邪门儿得很，而这种感觉，在黄荷抬头看向她的那一刻几乎到达了顶峰。
　　“哟，这次年级排名进步很大嘛，竟然有个位数呢！”
　　“……”
　　“我怎么记得，你期中的时候给自己制定了一个学习计划呢？”
　　“计划嘛，装模做样的东西。”简欣抿了抿唇，眼神躲避地说道，“总不能有人制定计划真是为了实行的吧？”
　　“同桌不换了？”黄荷问道。
　　“我最近忽然觉得这同桌人挺好的，没必要换了！”简欣说着，嘻嘻一笑，“哎呀，妈！你别阴阳怪气的，我这不是进步了吗？这蚊子再小也是肉，进步再少也是赢嘛！”
　　“你看啊！”她一屁股坐到了妈妈身旁，摆着手指头就开始数，“我这钢琴、乐理、视唱练耳还有声乐，每周加起来多少节小课啊，我文化成绩竟然还能进步诶，你该夸我的呀！”
　　黄荷：“我不夸你。”
　　简欣：“……”
　　黄荷：“我也不骂你。”
　　简欣松了口气：“那就行！”
　　“等你爸出差回来，你自己和他说成绩，我是不会帮你说话的。”黄荷说着，看了一眼桌上削好切块的苹果，“把水果吃了，早点睡觉。”
　　“你都没骂我，老爸哪敢骂我？”简欣笑吟吟地端起了桌上那碗苹果片，“妈，我跟你说一下我那个同桌吧！”
　　“想说就说呗。”
　　“她一开始话超少的，最近熟起来了，也就肯多说一点话了！”
　　“你知道我和她怎么熟起来的吗？因为一顿饭……”
　　“她住校生诶，家里竟然每个月只给她交中午的饭钱，我哪里看得下去啊……”
　　简欣滔滔不绝说了半天，从客厅一路追到厕所，说得兴致勃勃。
　　然而黄荷听到最后，只是摸了摸她的头：“升米恩，斗米仇。想要帮助别人没有错，但如果过了那个度，一旦有一天累了，或者不方便了，想要停下来，对方可能就会怨恨你了。”
　　简欣：“……”
　　搞什么嘛，大人就是喜欢泼冷水，搞得跟自己能够轻易看穿一切似的！
　　人家言露性子好着呢，规规矩矩、文文静静的，胆子比平日里的说话声音还小，什么事都好商量，从来不会和她争执什么，相处起来一点儿也不费劲。
　　横竖这每个月的伙食费都要提前交，钱一旦充进卡里，不吃会浪费，多吃也不会变贵。
　　她不过就是每天和言露分享一顿晚饭，怎么还能扯上“斗米仇”呢？
　　嗐，早知道老妈那么扫兴，她刚才就不说这些了……
　　罢了罢了，还是早点洗洗睡吧！
　　*
　　清晨第一缕阳光落下，暖暖地照在了身上。
　　简欣眯开一条眼缝。
　　熟悉的封窗，熟悉的蓝雪花，熟悉的秋千椅，让她产生了一阵熟悉的无奈。
　　很好，自己还在言露家的阳台。
　　那只叫欣欣的柯基也不知什么时候悄悄睡到了她的身旁，脑袋下面还压着一只不知哪里叼来的毛绒拖鞋，整只狗都睡得四仰八叉的。
　　简欣望着身旁的欣欣，忽然感觉脑子恍恍惚惚的。
　　真神奇吧，她这个怕狗人士，竟然已经完全不怕身旁这只柯基了。
　　这对吗？这该是她的人生吗？
　　她有时候真的很怀疑，言露家的鸭子是不是偷偷违背了建国后不许成精的祖训，拥有了一些人类科学无法解释的神秘力量。
　　硬要说的话，她与言露之间或多或少有些仇怨在身上——毕竟若非心存怨恨，当初言露也不至于从她的世界消失得那么干净。
　　干净到，她所能想到的一切联系方式，都在一夕之间彻底失效了。
　　那家伙当年为了不再和她留有一丝瓜葛，甚至连先前那个拥有稳定收入的作者号都可以说扔就扔。
　　简欣从没见过一个人可以决绝到这种程度。
　　如今她时不时出现在这副身躯里，说不准还真是这鸭子在为自家主人报仇呢。
　　这个解释虽然很离谱，但再离谱也离谱不过一个大活人间歇性变鸭了。
　　要不，试试求个饶，努力挣扎一下？
　　死马当活马医嘛！反正方向错了也不会让情况变得更糟糕了！
　　“嘎啊——”鸭子大仙啊，放过我吧！
　　“嘎嘎嘎嘎——嘎嘎嘎——”
　　人也好，鸭也罢，辛苦来这世上走一遭，讲真都挺不容易的。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎——”
　　既然大家都不容易，又何必因着一点往日的爱恨情仇，对一个没了工作又出车祸的陌生人反复为难呢？
　　“嘎？”不至于，对不对？！
　　欣欣的耳朵随着鸭叫声轻轻颤了几下。
　　它睡得正香，忽然被一阵连续而又尖锐的鸭叫吵醒，当即不满地哼唧了一声，屁股一扭，小腿儿一蹬，往正在研究怪力乱神的鸭鸭屁股上来了两大脚。
　　简欣被这两脚踹得回了魂，整只鸭子都往后跳了小半米。
　　欣欣脖子一歪，两眼一闭，换了个姿势继续睡了下去。
　　委屈，问就是十分委屈。
　　这世上可以家养的小动物那么多，言露咋就偏偏养了一只弱小无力的柯尔鸭呢？
　　但凡这女人养的是只大鹅，那她与欣欣不就有一战之力了吗！
　　简欣弯着脖子叹了一声，蜷缩在花盆边，继续睡起了大觉。
　　早上十点过，言露蓬乱着长发从卧室走了出来。
　　简欣听见动静，起身追到厕所门前，仰着脑袋看向了正在洗漱的她。
　　言露洗漱完，见小鸭子还在门口看着，干脆蹲下身来，挼了挼软乎的鸭胸，笑着问了一句：“怎么啦，花菜？”
　　简欣拍了拍翅膀：“嘎——”
　　她想说，没怎么，自己就是单纯没事儿干。
　　“饿了是不是？”言露说着，揉了一下它的脑袋，起身走向厨房，嘴里还小声嘀咕着哄鸭子的话，“不急不急，我这就给你切水果哦。”
　　言露水果还没切完，欣欣也摇着尾巴跑了过来。
　　一鸭一狗，就这么站在一起，齐齐抬头望着厨房里的主人。
　　很快两个小家伙都吃上了今天的第一顿饭。
　　言露打开电脑，像往常一样，放起了旋律舒缓的轻音乐。
　　外头的日光暂不刺眼，她在阳台上浇了会儿花，又回到书房，从书架上拿了本书，坐到阳台的秋千椅上看了起来。
　　简欣忍不住扭头望着阳台。
　　就有那么一瞬间，她生出了一种很微妙的感觉。
　　——眼前的这个人，闲适得和她所熟识的世界特别格格不入。
　　鲜花与朝阳，秋千与书籍，都是大多忙忙碌碌的人没有时间静下心去感受的。
　　看来这些年里，言露过得真的不错。
　　挺好的……
　　至少，比她要好上太多了。
　　言露的书没有看多久，吃完早饭的欣欣就叼着自己的狗链子，屁颠屁颠跑到阳台绕着她闹腾了起来。
　　“欣欣想出去玩了是不是呀？”言露笑着蹲下身来，为它栓上狗链。
　　人才刚起身，就被欣欣一路拽出书房，急匆匆地带到了家门口。
　　“妈妈还没换衣服呢！”言露把狗链挂在了门把上，回卧室很快换了一条裙子出来。
　　欣欣在门边汪汪催促着，言露一边换鞋，一边哄道：“好啦好啦，马上就好。欣欣怎么每天出门玩都这么急啊？”
　　房门打开之时，简欣下意识走到客厅看了一眼。
　　言露对她招了招手：“花菜，要不要一起？”
　　“嘎。”不要，我懒！
　　简欣拍了拍翅膀，扭头撅着屁股走回了书房。
　　欣欣把言露带走了，家里又只剩下了一只没精打采的鸭子。
　　言露走得匆忙，电脑里放的音乐都没来得及关。
　　简欣望着电脑屏幕迟疑了很久。
　　她知道，偷看别人电脑里的东西很不礼貌，可她实在是太在意了。
　　——哪怕已经睡了一觉，她也还是特别在意昨天那首歌到底是怎么一回事。
　　有些事吧，如果有条件却没去验证，她真的会浑身刺挠。
　　伴着十一点的钟声，小鸭子扑扇着一双翅膀，飞上座椅、跳上桌面，抬起橙黄的小脚丫子，十分艰难地操控起了鼠标。
　　——鸭的，没人告诉过她，鼠标竟然也有那么难用的一天！
　　鸭掌真是做不了一点微操！
　　“嘎嘎嘎啊！”
　　你有没有为了找一个歌单拼过命啊？！
　　简欣对天发誓，她这辈子绝对不要再干这种事情第二次了——实在是太难了！
　　言露怎么有那么多歌单啊？！
　　[现代流行]、[古风国风]、[小众宝藏]、[心情不明]、[下午茶]、[未命名1]、[未命名2]……
　　[读者安利]、[朋友安利]、[看书专用]、[发呆专用]、[撒糖专用]……
　　等等，等等——
　　这怎么还有[发刀专用]呢？！
　　简欣费了九牛二虎之力，终于通过曲目对比，在茫茫歌海中翻找到了昨晚的歌单——[1]。
　　emmmm，[1]？
　　好敷衍的歌单名，害得鸭鸭半天找不到。
　　这是一个本地歌单，里头的歌少说都有十来岁了，每一首都是她们曾经一起听过的……
　　更重要的是，这个歌单里的歌，无一例外全是以[歌手+歌名]的格式来命名的。
　　歌单下拉到字母“J”开头的位置。
　　好长一串，满满都是她的名字。
　　*
　　[黄昏向人间洒落一抹粉紫的霞光。]
　　[她们站在高高的环湖大桥，任凭微凉的晚风将自己吹得发丝凌乱。]
　　[黎夏望着天边的紫霞，忽生一道感慨:“如果有一天，我们也要各奔东西，你会找一个比我更要好的朋友吗？”]
　　[“我不会。”]
　　[林小霜声音很小。]
　　[黎夏笑了，笑容胜过那一日的紫霞。]
　　[她说，一辈子那么长呢，我们高中都还没有毕业，你就那么肯定啊？]
　　[“就是不会。”]
　　[林小霜话语中多了几分执拗。]
　　[那一刻，林小霜在想。]
　　[要是真有一天，她们相距甚远，她就把关于黎夏的点点滴滴收集起来，藏在谁都不知道的地方，时不时就翻出来看一看。]
　　[如此，等到重逢之时，她便能如数家珍地与黎夏一同回忆那些过往。]
　　[黎夏听了，应该会很欣慰吧？]
　　[只是不知那时的她，能否变得足够勇敢，拥有勇气说出一句——]
　　[黎夏，我的世界，只想以你为轴。]


第16章 
　　年少的时候，只要无关学习，简欣的记性总是特别的好。
　　她曾以为，用心喜欢过的故事，是可以在心里烙印一生的。
　　可如今回头去想，却又不得不去承认，很多年前从同桌笔下看到的那个故事，早就已经被她忘得七七八八了。
　　那是一本从未被作者誊写到网络上的小说，是一段只存在于她们二人的记忆。
　　她好努力地试着回忆，最终却也只是回忆起了些许零乱的片段。
　　只是无论记忆再怎么模糊，她也仍旧记得，故事里有过那么一段话——
　　[林小霜离开黎夏，就像鱼离开了水。]
　　[而鱼，是离不开水的。]
　　[如果黎夏真的再也不会回来了。]
　　[那么她将窒息在一片日光照不到的海面——万里冰封，是她记忆的墓穴。]
　　……
　　简欣回到医院，差不多是中午十二点的事。
　　那时的她，正缩在鸭窝里，呆得像是一个失去灵魂的大汤圆。
　　早已进了屏保画面的电脑播放着一首小清新的纯音乐，三拍子的节奏，舒缓而又轻盈。
　　屏保是一片幽蓝的森林，圆月高悬，白鹿饮溪。
　　萤火飞舞在薄薄的雾气之中，伴着不知名的小曲轻轻闪烁，好似能够把人带入一场童话般的梦境。
　　忽然一声门响，打断了这份静谧。
　　言露遛狗回来了。
　　简欣这般想着，心情复杂地睁开了双眼。
　　耳边节奏轻盈的纯音乐戛然而止，简欣望着浅床边被风吹起的浅蓝窗帘愣了好几秒，直到姚雯倩关好房门，轻手轻脚走到床边放下了手中饭盒，她才反应过来自己已经回到医院了。
　　“你醒了啊。”
　　“昂……”
　　简欣总感觉每次穿回来，脑壳都晕乎乎的，像昨晚被人敲了一棒子似的。
　　她左手握拳，轻轻敲起了自己的太阳穴。
　　“太阳晒屁股啦，先吃点饭吧！”
　　“嗯……”
　　姚雯倩熟练地架起了床尾的小桌板，伸手扶了想要坐起来的简欣一把，向她递去了一双筷子。
　　简欣：“那个，我昨晚……”
　　姚雯倩：“看出来你真的很困了，晚上七点啊，夜生活才刚开始，结果广告刚播完你就睡嘎过去了！我看你睡得熟，也不好意思叫醒你，所以回家用电脑看了。”
　　简欣：“……”
　　“不过伤患嘛，可以理解。”姚雯倩嘻嘻一笑，把饭盒里的饭菜端了出来，“我可以陪你再看一遍。”
　　她说着，拿出手机，打开视频平台，把屏幕举到简欣面前晃了晃：“我超点礼包都买好了，就等着你醒来一起看。”
　　“额，啊……哦！”简欣回过神来，“好，好啊，那我们现在看？”
　　“好呀！”姚雯倩当场架起手机支架，高高兴兴点开了昨晚更新的那一集。
　　片头曲被自动跳过了，熟悉的赞助商广告词又一次响了起来。
　　简欣一个没有忍住，抬头问了一句：“对了倩倩，能问你点事吗？”
　　姚雯倩：“什么事啊？”
　　简欣：“你表姐来锦城多久了？”
　　姚雯倩：“差不多有三年了吧。”
　　简欣：“她为什么会来锦城住啊？”
　　姚雯倩眨了眨眼，没有丝毫犹豫，答得那叫是一个笃定：“那当然是因为我在这里啦！”
　　简欣：“……哦。”
　　姚雯倩：“怎么了吗？”
　　“没怎么，就是觉得挺巧的，我和她竟然一直都在同一个城市……”简欣不禁捏紧了手中的筷子，语气却仍旧轻松寻常，“三年，竟然一次都没遇见过。”
　　“锦城那么大，我表姐这两年又挺宅的，要不是养了只狗，只怕是一年也出不了几次门。”姚雯倩说，“要不是你撞我车上了，别说三年了，就是十几年都不一定有机会见上一次呢。”
　　“你说得对。”简欣点了点头，没忍住开口纠了个错，“但是是你的车撞了我，并不是我非要撞你车上。”
　　“反正都是缘分嘛，要是没有这件事，你和我表姐也不会冰释前嫌，对吧？”姚雯倩说着，把剧的进度条往回拉了一点，“快看剧吧，已经开始了！”
　　简欣“哦”了一声，不再多问什么，只心不在焉地看向了手机屏幕。
　　她和言露……算是冰释前嫌了吗？
　　姚雯倩和言露约好的，在她出院之前，她们会轮流来医院照顾她——大致分工：姚雯倩负责上午和中午，言露负责下午和晚上。
　　不过姚雯倩似乎每天都挺闲的，自从发现可以拉着她一起看剧后，连回家都不再积极了，就想抓她一起看剧刷剪辑，好几次都是吃完晚饭了才舍得离开。
　　尽管如此，言露还是坚持每天下午两点左右来医院，在一旁默默守她守到晚上九十点。
　　也就是昨晚姚雯倩说什么都要留下来和她一起等剧更新，言露觉得没必要两个人都留到那么晚，这才早早离开了医院。
　　平心而论，言露这段日子对她的照顾也算是尽心尽力，没有任何一点不耐烦的表现。
　　可她与姚雯倩早就已经把扣扣、微信、手机通讯录全都给加上了，言露却始终没有给她留下任何一种联系方式的想法。
　　这种情况，真能算得上冰释前嫌吗？
　　简欣想不明白……
　　与其说是想不明白她和言露之间到底有没有冰释前嫌，倒不如说她想不明白自己和言露到底还有没有继续联系的必要。
　　再过几天她就要出院了，到时她不再需要两人轮换着无微不至的照顾，后续的赔偿会由姚雯倩一人跟进，她和言露是不是也就不会轻易再见了？
　　其实分手七年，曾经熟悉的许多事物都已变得分外陌生。
　　或许她与言露的感情也并不例外。
　　说到底，所谓“爱情”，根本就没有小说里那么长久的保质期。
　　曾经以为放不下的人，过不去的坎，最终都变成了一段遥远到几乎快要淡出生命的回忆。
　　所以，她们之间的久别重逢，只有病床前淡淡一句问候，和那三言两语间明显话不投机的尬聊。
　　想象中的爱啊恨啊，争执与纠缠，那是半点儿都没有的。
　　简欣想，她该庆幸的。
　　至少这次重逢足够体面，至少往后仍能大路朝天，各走一边——就像她们不曾重逢过那样。
　　可这一切的前提是，她没有变成一只鸭子，没有手贱翻看过某人的歌单。
　　简欣以为自己足够心大了。
　　无论走多远的路，摔多重的跤，她都一直坚信——人活于世，除却死生无大事。
　　她连车祸后变成鸭子都能轻易接受，心绪却唯独在看到歌单的那一刻，汹涌得好似一场海啸，久久无法平息。
　　小小的手机屏幕里，两个不得不背离所有，相依着远走天边的人，点着篝火，望着星空，终于得以在这片荒无人烟的天地，向彼此敞开了一次心扉。
　　熟悉的剧情，又一次映入眼帘。
　　“你有没有见过，离开水后非但没死，还生出翅膀，携着月光，奋力飞向天空的鱼儿？”
　　“振翅高飞的那个夜晚，遍体鳞伤的它被海浪推上了岸，那几乎快要失去呼吸的感觉，让它一度想要回到海中，可一想到身后那片海已经不再愿意包容它的存在了，它就还是忍痛将鱼鳍化作翅膀，头也不回地飞向了远方。”
　　“后来，它过得很好……”
　　蓝衣的少女抱着双膝，轻声说道：“只要你愿意，就这样一直一直往前走，无论什么苦痛，都一定会有成为过去的一天。”
　　那一刻，她的眼中跳动着一缕火光，似比遥远天边的星辰还要明亮。
　　看剧的人，却是模糊了双眼。
　　简欣感觉自己大概是变鸭子变得太过频繁，已经开始有些精神衰弱了，要不然也不至于从这么平静的地方就开始哭个不停——哭得手里的饭都不香了。
　　姚雯倩见了，也不由瞪大了双眼，半点儿面子都不给看剧搭子留。
　　“哇，这你都能哭！”
　　“……”她也不想哭啊，可她就是忍不住！
　　“我以为我的泪腺够发达了，结果和你比还是差点意思啊！”
　　“……”她以前也不爱哭的啊，怎么想都是言露……家鸭子的错！
　　她出院后一定要抽时间去庙里好好拜拜，顺便找个高人帮忙看看，自己到底撞了什么邪，才会频频被一只鸭子绑到言露的家里！
　　就这样愉快地决定了！
　　简欣这般想着，单手快速编下一条信息，发到了乐队Q群里。
　　【喝个屁的酒Zzzz】
　　国家一级保护废物：出院后谁陪我去庙里拜拜？
　　悦子说狗都不陪欣子喝酒：搞那迷信的干啥？
　　过气蓝瘦香菇：搞那迷信的干啥？
　　国家一级保护废物：感觉最近有点霉，拜拜看咯，万一呢？
　　马上就好，明天能交：[目光呆滞]
　　悦子说狗都不陪欣子喝酒：霉不都是你自找的。
　　过气蓝瘦香菇：霉不都是你自找的。
　　国家一级保护废物：一句话，陪不陪！
　　悦子说狗都不陪欣子喝酒：陪陪陪！
　　过气蓝瘦香菇：陪陪陪！
　　马上就好，明天能交：陪陪陪！
　　悦子说狗都不陪欣子喝酒：你先把伤养好再说，不然别说拜了，路都走不动几步。
　　过气蓝瘦香菇：9494！
　　国家一级保护废物：[OK]
　　“简欣姐？”姚雯倩忍不住问了一句，“你在忙工作吗？要不要暂停一下？”
　　“不用啊，继续看吧！”简欣说着，放下了手机。
　　——她已经调理好了，这次必不会哭！
　　那个下午，言露刚一走进病房，就看见了病床上两个哭得上气不接下气的泪人。
　　她诧异地靠近看了一眼，窗边纸篓里的湿纸团都快要装满了。
　　下一秒，两个泪人都略带怨念地望向了她。
　　短暂愣神后，言露看了一眼窗外：“……番外是好的。”
　　姚雯倩：“后妈！”
　　言露：“番外有拍，最后两集就是。”
　　简欣：“迟来的糖还是糖吗？”
　　言露：“那你别吃啊。”
　　简欣：“……”
　　瞧瞧，这说的是人话吗？


第17章 
　　冬天的夜晚总是漫长。
　　上午七点，天色都还暗沉着。
　　高一八班，教室门口，几个学生围在护栏边，一边吃着走读生从校外带进来的早饭，一边嘀嘀咕咕聊着什么。
　　“她就一套校服，平时周末洗了，周一都没干完就得穿。这次被人画了，也不敢吱声……自己愿意当受气包，那不活该被人欺负吗？”
　　“你们说她啊？齐夏不是和她一寝室吗？听说这人小气的很，用她一点东西，她都要藏起来，搞得跟谁稀罕似的。大家的东西全放在洗漱台上，缺了什么不都是说一句，顺手就借用了，谁知道哪个是她的？”
　　“她连热水票都舍不得买，洗什么都用冷水……”
　　“家里穷呗，天天蹭人家的饭卡。”
　　“也不是特困生啊……”
　　忽然有人轻咳着使了一个眼色，话题瞬间中断在此。
　　简欣刚在学校门口吃完早饭，人还没进教室，就听到了一堆闲话，一时心中有些不爽。
　　“诶，怎么不聊了呢？我还没听几句呢。”简欣笑吟吟地凑了上前，“你们刚才是在说谁啊？”
　　“没，就……其他班的。”
　　“其他班的，那怎么和齐夏一个寝室啊？我记得寝室不混班来着。”简欣脸上笑意不减，看向了自己的前同桌，“张丹雅，你不是和齐夏关系好吗？我走读，不清楚这些，你们刚才说的是她哪个室友啊？”
　　张丹雅张着嘴吧，没敢说话。
　　李越：“关你什么事啊？都听出来了还要问，阴阳怪气什么呢？”
　　张丹雅：“李越！简欣不是那个意思！”
　　“对对，我确实不是那个意思。”简欣笑了笑，语气淡定道，“就是刚才听你们聊的，我差点以为三中是什么贵族学院了，不看成绩，看出身啊。”
　　“你什么意思？！”
　　“字面意思。”简欣说着，马尾一甩，转身走进教室。
　　“她阴阳怪气什么啊？”身后明显有人破防了，说话声音都大了很多，“扯什么成绩不成绩的，难道她成绩很好吗！七百多名的货色！”
　　“消消气，消消气！”
　　“真是物以类聚，人以群分……”
　　简欣翻了个白眼，嘴角微微抽搐，小声“切”了一下。
　　回到座位，简欣见言露正埋头写着小说，随口打了一个招呼，便下意识往她身后看了一眼。
　　昨天晚自习她去上了声乐课，不过一晚上没见，就有人用绿色水彩笔在言露的校服上画了一个丑丑的哭脸。
　　简欣：“谁画的啊？”
　　言露摇了摇头，没有说话。
　　简欣：“你说说呗，我又不可能和别人干架咯，就想避个雷，以后躲着走一点。”
　　言露想了想，小声道：“王晓峰。”
　　“哦，那孙子啊。”简欣说着，忽然从座位上站了起来。
　　言露一下拉住了她的衣袖：“不是说不……”
　　简欣：“当然不干架了。”
　　言露张了张嘴，刚想劝点什么，就见简欣双手叉腰，迈着六亲不认的步子，往后走了几排，好声好气对着边上一位女同学问了一句：“王晓峰是不是坐这儿啊？”
　　“是啊。”那女生点了点头，“他在外面吃早……”
　　女生话音都还未落，简欣已经伸手把桌箱里的书包拽了出来。
　　书包拉链开着，她动作又太粗暴，只听得一阵噼啪乱响，书包里的书本文具瞬间落了一地。
　　一旁的女生瞪大了眼，下意识往边上了一些。
　　简欣蹲下身来，从地上捡起一支绿色水彩笔，往那蓝色的书包上画了一个大大的笑脸。
　　这笑脸刚画完呢，身后就传来了一声怒喝。
　　王晓峰：“简欣？你是不是有病！！”
　　简欣抬起头来，一脸无辜：“有事吗？”
　　王晓峰：“你……”
　　简欣把手中的笔一扔，双手撑着膝盖，“嘿哟”一声从地上站了起来。
　　她指了指书包上的笑脸，弯眉一笑：“同学，我看到了你画的哭脸，感觉你最近心里大概缺少阳光，所以这个是送你的，不用太感动。”
　　王晓峰：“你，你你……！”
　　“你怎么生气了啊？”简欣歪头问道，“你不会要和老师告我吧？”
　　“我……”
　　“未经允许，在你的东西上画画，是我的不对。”简欣说着，嘴角微微扬起，“可你也在言露身上画了，我看她没有生气，还以为这就是同学之间友好的交流，你也一定不会生气呢。”
　　她整段话都说得十分大声，还故意把“友好”咬得很重，班上很多同学都往这边看了过来。
　　王晓峰的脸色难看得就像吃了屎，偏偏自己理亏，好半天才憋出了一句：“好男不跟女斗！”
　　“谢谢你哦，这位好男同学。”简欣有些嫌弃地把王晓峰往边上推了推，从他座位里走了出来，在回座位前，一脸认真地补了一句，“希望你在欺负女同学的时候，也能想得起这句话怎么写呢！”
　　边上目睹了全程的女生忍不住笑出了声。
　　王晓峰：“笑什么笑！”
　　女生一秒收起笑意，低头若无其事地背起了单词。
　　王晓峰咬牙喊着，蹲下收拾起了课桌下的一地狼藉：“你最好给我小心点！”
　　言露呆站在过道中间，脸上满是担忧。
　　简欣拉了她一把，把她一路带回了座位。
　　两人刚一坐下，言露就小声嘟囔了一句：“其实不用这样的，他会记恨我们。”
　　“怎么不用这样？记恨就记恨，用得着怕他吗？”简欣没好气道，“人家说你，你忍，在你身上画画，你也忍……等什么时候别人往你身上扔虫子，用剪刀剪你衣服头发，用打火机燎你，你也要忍吗？”
　　“三中校规那么严，真要有校园霸凌，每一个老师和校领导都是会管的，我就不信真有什么惹不起的校霸。”简欣话到此处，语气一下得意了起来，“你看，我以牙还牙，他敢说话吗？”
　　“平时班上看着跳的，不过都是一些欺软怕硬的东西，你越不敢反抗，他们越会盯着你欺负！”她说着，咬牙捏了捏拳头，“你就得让别人知道，欺负你是要付出代价的，下次谁再想欺负你，心里也会衡量衡量！”
　　“……”言露不禁低下了头。
　　“我没有怪你不敢反抗的意思啊，息事宁人也不是个贬义词，我这人最讨厌受害者有罪论了！”简欣拍了拍言露细瘦的胳膊，“我想说的是，以后有什么事你和我说，我为你撑腰，看谁还敢欺负你！”
　　“……”
　　“今天才周二啊，你就一套校服，要周末才能洗……”简欣想了一会儿，凑到言露身旁，双手托腮道，“要不今晚你脱给我吧，我带回家帮你洗，我家有烘干机，干很快的！”
　　言露眨了眨眼，小声道：“可以吗？”
　　简欣：“这有什么不可以的？”
　　言露：“太麻烦你了。”
　　简欣：“说这些就太客气了啊，是不是没把我当朋友？”
　　言露低眉摇了摇头。
　　“那不就得了！”简欣笑了笑，朝言露桌上的小说本努了努嘴，“你快快写，以后洗校服的事都交给我就好，每周末我都可以帮你洗，反正我自己的也要洗，这很顺便的，不用不好意思。”
　　言露抿了抿唇，点头“嗯”了一声。
　　数秒静默后，她忽然说了一句：“你好像什么都会。”
　　声音小得跟蚊子嗡嗡似的。
　　简欣反应了一会儿，歪头回道：“我不会啊，都是丢给我妈洗的。”
　　言露：“……”
　　她不是在说这*个，但是……算了……
　　走读生比住校生少一节晚自习。
　　当天晚上，简欣和言露互换了校服，带着背上的哭脸，笑着向言露挥了挥手，毫不在意地走出了教室。
　　言露追到教室门口，默不作声望着那个身影，望着那张校服上丑丑的哭脸，用一种不急不慢的速度，一点一点淡出了自己的视线。
　　简欣的校服比言露的小上不少，但对言露而言却又刚好合身。
　　上课铃拉响，她回过神来，拢了拢衣领，转身朝教室走去。
　　*
　　[林小霜总是好奇，世上怎么会有黎夏这样的人。]
　　[旁人的目光于她而言，好像什么都不是。]
　　[无论遇上什么事情，都能处理得很好很好，甚至还有余力拉一把身旁跌倒的人。]
　　[就像是……天上的太阳。]
　　[无论阴晴，总会照亮每一个清晨。]


第18章 
　　九月十三，是简欣出院的日子。
　　出院手续是言露一大早赶来医院帮忙办下来的。
　　简欣第一次住院，不清楚其中的流程，只是听着姚雯倩在一旁感慨，说什么好麻烦，医院要这要那的，表姐跑来跑去折腾了一个多小时才办下来，心里难免有些不好意思。
　　要知道，平日里这个时间点，言露还在家里睡觉呢。
　　“真是辛苦了。”简欣笑得有些尴尬，“那么多年没见，一见就麻烦你为我忙里忙外那么些天……”
　　“撞你的人是我表妹，她年纪小，又不想家里人知道，我自然是要帮着点的。”言露说着，在姚雯倩“嘻嘻”的笑声中扫了简欣手机一眼，“通知朋友来接你了吗？”
　　简欣：“啊，她们下午空了就来。”
　　言露：“那就好。”
　　话到此处，病房内短暂静默了一会儿。
　　姚雯倩见没人说话，打开手机，翻出了一个昨晚刷到的《落琼枝》剪辑，高高兴兴和心不在焉的简欣分享了起来。
　　这一分享，时间就过去了好久。
　　午后的烈日，亮得刺眼。
　　锦城刚下了一场来去匆匆的太阳雨，空气中满是潮湿与闷热。
　　姚雯倩见雨停了，说要下楼买点吃的，病房便只剩下了两个无言的人。
　　言露身子微侧，靠坐窗边，望着雨后深色的地面。
　　简欣静静望着言露，有话想说，却又不知从何说起。
　　这段日子她一直在想。
　　做人的时候在想，做鸭子的时候也在想。
　　——她该找言露要一个联系方式。
　　简欣对天发誓，她才不是想和言露重归于好！
　　她之所以需要这个联系方式，是因为自己间歇性变鸭的事儿还没解决。
　　要是回头去庙里拜了，找高人问了，也依旧没个法子，她总得多和言露联系联系，好好探查一番，看看这灵异事件的问题到底出在哪里吧？
　　是的没错，她不过是在积极自救！
　　只是言露如今过得特别好，有钱有名，有房有车，早就不是当初那个连吃饱饭都要靠她心软的小姑娘了。
　　她现在混成这样，和人家简直天差地别，没准随口提起一句从前，在对方眼里都跟想攀高枝似的……
　　哎，真是没脸开这个口！
　　“你有话想说。”言露冷不丁一句话，打断了简欣乱麻似的思绪。
　　“昂……”简欣回过神来，撇了撇嘴。
　　这人不是在看窗外吗？怎么就知道她有话想说了？
　　罢了，反正都被点穿了，有些话现在不说，以后未必还有机会了！
　　简欣清了清嗓，尽可能装出了一副漫不经心的样子：“其实也没什么，我就是忽然想到，我好像还没你现在的联系方式。”
　　言露闻言，沉默了好几秒，才冷冷问出一句：“有必要吗？”
　　简欣张了张嘴，语气不太确信，却又多少带了几分执拗：“有必要……吧？”
　　言露：“都过去七年了。”
　　“哦，你别误会！”简欣皱了皱眉，忙着解释起来，“我没有别的意思，就是觉得你表妹年纪轻，后续赔偿那些问题她可能没你清楚。横竖到时候她都要问你，倒不如我和你直接谈，省时省力。”
　　“……哦。”言露应着，起身走到床边，“Q/Q还是微信？”
　　“微信吧，我现在微信用得多。”简欣话音刚落，便笑吟吟地递上了自己早就准备好的二维码。
　　扫码成功，简欣低头看了一眼这位“新朋友”。
　　言露的微信叫“走走停停”，头像是一张欣欣的吐舌歪头笑——嗯，是那只狗欣欣，不是她。
　　简欣点开大图看了两眼，忽然明知故问了一句：“你这头像很可爱啊，是你养的狗狗吗？”
　　言露：“你不是怕狗吗？”
　　简欣不禁笑了：“人都会变嘛，这几年没那么怕了。”
　　准确点说，是这阵子已经完全不怕了。
　　“狗狗嘛，活泼好动还黏人，有时候我也挺想养一只的，但是没有经验，怕养不好，反而亏待了一条小生命。”简欣说着，弯眉一笑，“要是方便的话，我可以去你家撸狗吗？”
　　“我家狗怕生。”
　　“……”
　　——怕生？
　　我信你个鬼！
　　欣欣分明是见人就欢的性子，前天一起下楼遛弯儿的时候我都看见了！
　　这一波睁眼说瞎话，妥妥就是婉拒！
　　简欣沉默了好一会儿，默默点开言露的个人资料看了一眼。
　　签名：不常上，弧很长，急事别地找。
　　“那个，要不……我们再加个Q吧？”简欣举起手机，对言露轻轻晃了晃她的资料页，“你似乎不常上这个。”
　　言露关掉微信，打开Q/Q，点开了扫码界面：“码。”
　　“哦哦。”简欣连忙在陌生的Q/Q界面里翻找起来。
　　“在哪儿呢……”她小声嘀咕着。
　　微信用久了，都有点玩不明白这种看上去略显复杂的界面了。
　　言露忍不住提醒：“右上角的加号，扫一扫，左下角就是。”
　　“噢噢噢！”简欣恍然大悟，把码向言露举了起来。
　　终于和言露加上了好友，简欣感觉心中那块大石头终于稳稳落了下来。
　　她试探着问了一句：“要不再留个电话，以防万一？”
　　不过言露想都没想就拒绝了。
　　她说，只要她醒着，Q/Q上都能找到她，用不着打电话。
　　简欣讪讪地闭上了嘴，病房又一次沉默了下来。
　　也不知这姚雯倩买饭买到哪里去了，怎么半天都没回来……
　　“简欣。”
　　“啊？”简欣抬起头来，神色诧异。
　　突如其来的一声唤，叫得她脑子有点发懵了。
　　“医嘱我再看看。”言露说。
　　“哦。”简欣看了一眼床头柜，“怕吹跑了，在我笔记本下压着呢。”
　　言露取出医嘱，坐在床沿看了一会儿，淡淡说道：“你只是出院了，不是痊愈了，后续还需要复查好几次，平时饮食用药都有需要注意的地方，你现在手脚还是不太方便，需要多休息。”
　　这是在做什么？
　　——关心我？
　　简欣歪了歪脑袋，有点摸不着头脑地“昂”了一声。
　　言露见她一头雾水的样子，干脆直接问道：“所以你还是不打算告诉叔叔阿姨吗？”
　　简欣回过神来：“告诉他们做什么？”
　　言露：“过来照顾你。”
　　“嗐，不需要……”简欣连连摇头，拍了拍自己能动的那条腿，“我爸妈都还没退休呢，我这腿能蹦手能动的，吃喝拉撒都没问题，辛苦他们大老远请假过来陪我干什么？”
　　“……”
　　“放心吧，我可是传奇耐撞王，人都飞起来了，还不是半个月就出院了？”简欣笑嘻嘻地自嘲着，脸上满是无所谓，“我这个人啊，从小骨头就硬！”
　　话音落时，她似听见一声轻笑。
　　等到她抬眼去看之时，却又什么都没看着。
　　言露把医嘱叠好，重新压回笔记本下，轻声说道：“出院后有什么需要就说，别不好意思找。”
　　简欣眨了眨眼，嘴角不自觉微微上扬。
　　“好。”她小声应着，心里莫名松了口气。
　　很快，言露起身坐回了窗边，简欣低头再次戳起了手机。
　　她先是点开言露的微信朋友圈看了一眼——空白一片，啥都没有。
　　短暂沉默后，她又打开Q/Q，点了一下言露的空间。
　　这边更直接了——她压根儿就没有浏览权限。
　　切！搞得跟谁想看似的！
　　简欣咬了咬牙，默默把言露的好友权限设置为了“仅聊天”。
　　下一秒，手机往边上一放，没好气地闭上了眼。
　　——她在意吗？
　　她一点都不在意好吧！


第19章 
　　下午五点,窗外日头渐沉。
　　随着一条“我们到了”的消息在简欣的手机里响起，郑心悦和姜蓝推着一个扎了红花的电动轮椅，风风火火冲进了病房！
　　两人也不管屋里还有别人,身后房门一关,手上拍子一打,没有一丝预兆,没有半点前摇,张嘴就是海底捞的生日祝福歌。
　　简欣被这阵仗吓了一跳,人还懵着呢,就在一阵“说Bye~Bye”和“说Hi~Hi”里，被两人半扶半抬弄上轮椅，喜眉笑眼地推去了地下停车场。
　　姚雯倩一脸“长见识了”的表情，和言露一起跟在三人身后走了好一会儿，直到把简欣送到了郑心悦的车前，这才忍不住问了一句：“简欣姐今天生日吗？我都没有准备生日礼物……”
　　简欣顿时哭笑不得：“没有，她俩阴阳我呢！”
　　“啊？”姚雯倩神色茫然。
　　“你撞我那天，刚好是我生日……”简欣叹了一声，“她们这是在点我呢。”
　　“啊？”姚雯倩显然还是没能理解。
　　简欣想了想,忽然清了清嗓，白眼那么一翻，嘴角那么一扬,模仿了一下悦某人平日里略显不屑又莫名阴阳的口吻：“哎呀，也不知道是谁生日里喝高了，三更半夜往大马路上跑，足足住院了半个多月呢。”
　　姚雯倩：“是啊，那么是谁呢？”
　　姜蓝：“究竟是谁呢？”
　　简欣：“是我，是我行了吧？”
　　姚雯倩听着这阴阳怪气的互怼,一个没忍住笑出了声。
　　笑着笑着，她忽然反应过来一件事——简欣是她撞进医院的，她在这种时候笑似乎太缺心眼了！
　　有那么一瞬，姚雯倩脸上的笑容略显僵硬。
　　但在一阵短暂而又快速的思考后，她竖起了一根机智的食指——自认巧妙地转移了话题。
　　姚雯倩：“所以你的生日是八月二十八对吧？”
　　言露纠正道：“二十七，你是凌晨撞的她。”
　　“对哦，过十二点了。”姚雯倩一时恍然大悟，“不愧是老熟人，表姐记得好清楚！”
　　言露：“……”
　　简欣不禁轻咳了两声。
　　姚雯倩一头雾水地闭上了嘴。
　　虽然不知道具体原因，但是气氛确实一下变得好尴尬，应该是自己说错什么话了——以后必须更加谨言慎行才是！
　　万幸尴尬并没有持续过两秒，靠在车门上的郑心悦忽然把目光看向了言露。
　　四目相对那一刻，她礼貌一笑，很是随意地说了一句：“说起来，我挺久没见简欣喝那么多酒了，上一次好像还是大三那年呢。”
　　言露：“是么。”
　　郑心悦点了点头：“我当时也该拦着点的，她心情不好喝闷酒，结果害得你们费钱费力半个多月。”
　　简欣：“那个，郑心悦……”
　　这人咋话里有话的！
　　言露笑了笑：“人没事就好。”
　　“确实。”郑心悦笑了笑，“你和小表妹有空吗？一起吃个晚饭？”
　　姚雯倩：“好……”
　　言露：“今天有点忙。”
　　姚雯倩愣了一下，话语中多了些许曲折：“好——多稿还没画呢。”
　　“哦，没事没事，有机会再约。”郑心悦脸上笑意不减，回身说了一句，“走吧蓝蓝，带简欣吃饭去。”
　　姜蓝应了一声，把简欣扶上了车后座，三两下将轮椅折叠着收进后备箱，而后转身绕到另一侧坐上了车。
　　车子开走前，姚雯倩对着简欣摆了摆手，眼中多有不舍：“以后也要一起追剧哦！哪个平台的会员我都有，你需要就找我上号！”
　　简欣连忙点头：“好！”
　　姚雯倩：“简欣姐回头见！”
　　“回见回见！”简欣笑着挥了挥手，余光不经意扫过一旁神色淡漠的言露，心底不由多了几分难以言喻的微妙之感。
　　直到车子开远，她才终于忍不住嘟囔了一句：“悦子，你刚话里有话的，闹啥呢？”
　　郑心悦从后视镜上瞄了一眼简欣：“还能闹啥呢？帮你呗！”
　　“帮我什么啊你就帮我了？”简欣话说得急，下意识往前伸了伸脖子，下一秒反应过来这是当鸭子时留下的陋习，便又连忙端正了一下坐姿，“你说那些话帮我啥了？”
　　郑心悦：“当然是帮你追她啊。”
　　姜蓝点头复读：“当然是帮你追她啊！”
　　“不是……”简欣一下瞪大了双眼，“谁，谁啊，谁要追她了？！”
　　郑心悦：“蓝蓝你看，她急了。”
　　姜蓝一脸认真地点了点头：“好急好急。”
　　简欣：“……”
　　她急了吗？哪里看出来她急了！
　　她不过是在陈述事实！
　　讲道理嘛，就言露那副对她爱答不理的模样，要不是有灵异事件发生在她身上了，她是绝不可能凑上去热脸贴人冷屁股的！
　　只是有些事太过离奇，她实在是没法和她们解释清楚。
　　算了，既然如何都解释不清，她又何必做这些口舌之争呢？
　　简欣叹了一声，脑袋一歪，靠着车窗闭上了眼。
　　车子开得晃晃悠悠，简欣睡得迷迷糊糊，再次睁眼，人已经到了昨儿提前预定好了包房的馆子门口。
　　考虑到简欣最近不宜吃辛辣刺激的东西，郑心悦和姜蓝昨晚在群里纠结来去，特意选了一家奶汤的片片鱼。
　　除了片片鱼和各种配餐，还额外点了一份萝卜排骨汤。
　　三人落座没多会儿，陈远也匆匆忙忙赶了过来。
　　人到齐了，菜也上齐了，郑心悦清了清嗓，端起面前装了半杯橙汁的杯子，从凳子上站了起来，隆重且夸张地向大家介绍起了今日的晚餐。
　　“白汤鱼，清淡不刺激，高蛋白，低脂肪！”
　　“清炖萝卜排骨汤，为我们骨折未愈的欣子好好补一补钙！”
　　“还有这个，此时此刻，在我手上的，咱们这顿晚饭的主角——鲜榨橙汁！”
　　“别问它为什么是主角！”郑心悦说着，浅浅喝了一口手中橙汁，如微醺一般，闭着眼睛把话继续说了下去，“问就是健康、安全，比酒好上一万倍！”
　　她说着，双手往上轻轻一抬，做了一个“开始”的手势。
　　姜蓝和陈远瞬间就在边上非常捧场地鼓起了掌。
　　“好啦好啦，我真的知道错了！”简欣是哭也不是，笑也不是，只能连连求饶，“再这样下去，车没把我膝盖撞碎，你们倒是先把我膝盖创碎了！”
　　“那就直接吃吧！”郑心悦拿起筷子，先一步开动。
　　大家担心简欣烫鱼和夹菜不方便，整顿饭都在往简欣碗里接连不断地送鱼送菜。
　　四人一边吃，一边聊着往后大家一起继续搞音乐的事。
　　窗外天色渐渐暗沉，今天的菜点多了，每个人都吃得饱饱的。
　　大家嘴上说着“不要浪费，没多少了”，仿佛下了多大决心要和剩下的菜决战到底似的，搞半天重新拿起筷子后干的第一件事都是往别人的碗里送菜。
　　简欣右腿还打着石膏，两只手也没多灵活，是最没有反抗能力的那个，自然就成了这一波互相夹菜游戏里的最大输家。
　　说真的，简欣都记不清自己到底多久没有这样和朋友们一起好好约过一顿饭了。
　　看着大家脸上的笑容，她多少感觉有些恍惚。
　　这一场车祸，好像把她从原本那个快要喘不过气的世界，硬生生撞到了另一个陌生却又熟悉的时空。
　　在这样一个时空里，她没有放弃过音乐，不管日子再怎么难，大家都始终凑在一起想法子靠心中的热爱努力搞钱。
　　还有言露，言露也没有与她断绝所有联系，消失得无影无踪……
　　当然了，这都只是她恍惚中产生的错觉。
　　所有不开心的一切都已经发生过了。
　　但是好在，她还算年轻，还有机会和勇气重头来过！
　　日子一定会越来越好的！
　　简欣这般想着，忽然拍了一下桌子，引得桌上三人的目光瞬间汇向了她。
　　“公司那边需要交接的事项我都已经处理得差不多了，牛主任难得良心发现，和上级领导商量了一下，说只要确认交接完毕，就可以提前放我走人，不需要等满一个月啦！”
　　简欣话音刚落，耳边就响起了一阵欢呼和掌声。
　　“我还没说完。”简欣浅做了一个“安静”的手势，把话继续说了下去，“这些年真是太不容易了，我时常都在想，这破日子我特喵的到底还要过多久！不过万幸，这一切都过去了，为了庆祝我劫后重生，面前你们给我夹的这一碗——我就不吃了哈！”
　　“那怎么行？”
　　“欣子啊！浪费可耻！！”
　　“吃完！吃完！通通吃完！！！”
　　三人大声起哄，简欣连连摇头。
　　——不听不听，王八念经！
　　那个晚上，大家围着桌子，你一言我一语地聊到了十点过。
　　要不是鱼馆打烊，估计还能继续聊上许久。
　　散伙前，大家先把简欣送回了家中，嘴上对她叮嘱再三，直到她听得哈欠连连，这才各自散去。
　　屋内静了下来，简欣望着眼前熟悉的一切，莫名有种恍若隔世的感觉。
　　被车撞的那个晚上，她醉得迷糊，出门前连空调都没有关。
　　她也是被忽人忽鸭的日子给干糊涂了，在病房里躺了足足五天才想起这回事，当即拜托郑心悦帮忙跑了一趟。
　　郑心悦倒也细心，不仅帮她关上了空调，还把敞着的窗户全都锁了起来。
　　要不然最近几天老下雨，窗边多少遭点殃。
　　不管怎么说，她终于回家了！
　　回家的感觉很好，就是如今的自己做什么都不太方便。
　　在经过一通略显艰难的洗漱之后，简欣像条死鱼似的瘫上了自己的大床，手机被她搁在一旁，随机播放着落琼枝OST合集里的曲目。
　　简欣感觉自己思绪乱糟糟的，好像想着许多事情，却又如何都理不出一个头绪。
　　她似是有在想——
　　今晚睡着以后，再次睁眼会在哪里？
　　魂穿鸭子这种事，和医院的风水会有关系吗？
　　会不会只要换一个地方睡觉，她就不会再像先前那样穿来穿去了？
　　她又好像在想——
　　自己虽然有言露的联系方式了，可下一次找到理由与她联系，又会是什么时候呢？
　　她还总觉得，都这个点了，耳边应该有一阵老式挂钟的整点钟声。
　　“咚——”的一下，就像敲在天灵盖上似的。
　　想到最后，她不禁开始思考。
　　养伤的日子闲着也是闲着，不如把言露这些年的作品都找出来看看吧。
　　当然了，她会产生这种想法，绝对不是因为言露这个人，单纯就是觉得这种作品风格挺对自己胃口的！
　　乱七八糟的事情想着想着，心底的困意一点一点袭了上来。
　　半梦半醒间，简欣半眯着眼，给手机调了个定时播放。
　　而后安下心来，沉沉闭上了眼。
　　*
　　自从上次言露的校服被画之后，简欣每个周六都会向言露问上那么一嘴，有没有什么需要她带回家帮忙洗的。
　　学校的寝室楼是不给热水的，学生要用热水，需要买好热水票，带着自己的热水壶，走过操场，到食堂附近的热水房里打。
　　简欣听说，一壶热水又少又沉，就算每天提两壶，去掉早晚洗漱要用的，也就只够洗一洗内衣内裤和袜子这种小件。
　　学校的澡堂只在周末开放，而且是计时收费，不允许带大件衣物进去搓洗。
　　一般来说，像床单、被套、外衣这种，有条件的学生都会选择周末带回家洗。
　　可学校里除了本地的住校生外，也有不少县城里来的，因为离家太远，只有每次月假才能回家一趟。
　　这部分学生要想洗衣服，就需要花钱送去寝室一楼的洗衣房了。
　　上次有人说，言露平时连热水票都不会买。
　　大冬天的，洗什么都用冷水，简欣光是想想都觉得浑身发冷。
　　所以她毫不犹豫地对着言露拍了拍胸脯，为自家最最亲爱的妈妈揽了一份原本并不需要去做的活。
　　“妈，妈妈妈！亲爱的，善良的，我最好的妈妈！”
　　“言露她家里真的很困难，她连早晚的饭卡钱都交不上，你是知道的呀！”
　　“你那么温柔美丽善良大方，一定也不希望看见一个和你女儿一样岁数的女孩子，每个周末都用冷水洗这些东西吧！”
　　“这多——造！孽！啊！！！”
　　面对女儿的撒娇，黄荷女士表示：“我上班辛苦，养你更辛苦。上班领导好歹给我钱，养你每周都要花我钱，你学习成绩一直上不去也就算了，还给我找活干是吧？”
　　简欣：“唔……”
　　黄荷：“算了，也是个苦孩子。”
　　“是呀是呀！”简欣连连点头，眼底满是期待，“所以呢？！”
　　黄荷：“所以一次二十，从你零花里扣。”
　　简欣：“……”
　　哼，竟然玩亲母女明算账这一套！
　　“扣就扣呗！”简欣大声说着，“我每周少吃一点零食，全当减肥就好了！”
　　黄荷看着女儿犯倔的模样，伸手揉了揉她的脑袋：“爱管闲事的小丫头。”
　　“言露的事才不是什么闲事呢。”言露抿了抿唇，小声嘟囔着，“她可是我的好朋友。”
　　好朋友的事，自然是能帮就帮的，不然怎么算好朋友呢？
　　话说回来，自从上了高中，就每周都有六天课，周日晚上七点前还要返校上晚自习。
　　这日子，听起来不怎么好熬，实则过得非常之快。
　　好像只是那么一眨眼，时间就已经来到了期末。
　　眼瞅着再过一周就是期末考试了，简欣竟是多少有点舍不得了。
　　初中三年，简欣可没少看课外书。
　　虽然她从来不会主动去买，但是班里同学传来传去，传到书封都快要烂掉的那些小说，无论风格题材，她都一一借来看过。
　　不止那些能买到的书，班里有些同学也会自己写着玩儿，她闲得发慌的时候也都是看过的。
　　她自认小说阅读量不算低，能够分清一本小说是好是坏。
　　言露的小说写得就很好！
　　简欣十分肯定，无论自己有没有那点儿同桌滤镜，言露笔下的故事都是非常吸引她的。
　　她很喜欢这种每天追更的感觉，不仅能和作者随时讨论剧情，时不时还能从作者嘴里套出来一点剧透。
　　只可惜这个学期快要结束了，等寒假一放，她就要好长一段时间都看不到更新了。
　　简欣一想到这个，就感觉食堂的饭都不怎么香了。
　　“说出来你可能不信，我上了一辈子的学，这还是第一次舍不得放寒假呢。”她把玩着手中筷子，玩笑似的说着心里话。
　　言露沉默了一会儿，点了点头，小声说道：“我也是。”
　　简欣闻言，忍不住问道：“我不想放假是因为舍不得你的更新，你不想放假是为什么啊？”
　　言露没有说话，只是埋头扒饭。
　　简欣：“是不是舍不得我这唯一的读者啊？”
　　言露：“就算是吧。”
　　“什么叫‘就算是吧’？”简欣撇了撇嘴，略显扫兴地用筷子捣起了碗里的狮子头。
　　好好一个狮子头被她捣得烂烂的，言露坐在一旁看着，嘴角不自觉上扬了些许。
　　这一丝淡淡的笑意没有逃过简欣的眼睛，她一下笑了起来：“你笑了，所以你在逗我呢！你就是舍不得我这唯一的读者，我没说错吧！”
　　言露没有回答，只是抿了抿唇，往她嘴里塞了一块炸土豆：“吃你的饭吧！”
　　简欣很快咽下这一口：“你寒假可得多写点，不能没人催就摆烂了哦。”
　　“嗯。”言露应着，埋头吃起了自己的饭。
　　晚饭过后，两人缩着脖子，顶着冷风回了教室。
　　简欣第一时间掏出耳机，理了理绕在一起的线，将其中一只塞进了言露右耳。
　　澄乐队出新专了，里面好好几首歌都特别对她胃口，她午休时间已经和言露分享过一次了，此时此刻忍不住又拉着言露一起听了第二遍。
　　简欣一直认为，好歌一定要看着歌词听，才能听见藏在旋律中的灵魂。
　　所以她们一人一只耳机，几乎是头贴着头，一同伴着音乐，认真看着MP4里滚动着的歌词。
　　离晚自习开始还有十几分钟，同学们陆陆续续回了教室，周围渐渐吵闹起来。
　　简欣看了一眼时间，默默把MP4收了起来。
　　“有点吵了，回头再听。”
　　“嗯。”言露点了点头，习惯性把手伸进了桌箱。
　　她的表情疑惑了一瞬，忽然眉头一皱，身子向后靠了一点，低头在书包里翻找了起来。
　　“怎么了？”简欣探头去问。
　　言露没有回话，只是皱着眉头继续翻找。
　　好一会儿，她才抬起头来，低声说道：“我的小说不见了。”
　　“书包里也没有吗？”简欣话音刚落，就看见了言露眼里的不安。
　　她愣了一下，连忙安慰道：“别急，也许是我看完忘还你了，我找找哦……”
　　简欣一边在自己的书堆里翻找着，一边开始努力回忆——今天去食堂的时候，言露到底有没有带上那个小说本？
　　就在这时，讲台上传来了一阵拍讲桌的声音。
　　“同学们，静一静啊！”
　　是王晓峰，他站在讲台上，大声吸引着教室里每一个人的注意力。
　　下一秒，他从讲桌抽屉里拿出了一个浅绿色的笔记本。
　　简欣一下咬紧了牙。
　　“重磅消息啊，我们班出了一个写小说的大作家，真是不得了啊！”
　　王晓峰说着，翻开笔记本，语气十分夸张地读了起来。
　　“冬~夜~夏~至~~！”
　　“——序！”
　　“林小霜的世界！只有无~~尽的冬夜！”
　　“午后的烈日！校园的喧闹！是她融~~不进的盛夏！！”
　　“王晓峰！”言露站起身来，朝讲台跑去。
　　王晓峰“哎哟”一声，跳下讲台，朝反方向绕走。
　　一边跑，一边继续大声念着——
　　“那一日，热风扑面而~~~来！敲打着心底深处的~恐惧！”
　　“她！张开了翅膀！！却又吓到，蜷缩哭泣……”
　　越来越多人的目光落在了他的身上，他的声音也就越来越大。
　　“许多年后！林小霜仍然在想！”
　　“如果那一日，没有黎夏为她挡住天台上那灼！人！的——烈！日！！！”
　　“她或许，真~~会做那一生只会飞翔！一次！的飞鸟！！！”
　　“王晓峰！”言露怎么都追不上他，急得快要哭了出来，嘴上只一次又一次喊着，“你还给我！”
　　“所以，从那时起！她就在心里告诉自己！”王晓峰的声音越来越大，语气也越来越夸张，“如果能够靠近黎！夏！！她愿意！放弃！飞~~翔~~~”
　　“还给我！！王晓峰！！！”
　　“诶，言露你别急啊，是不是嫌我念太慢了，没重点啊？我这就给你念重点啊！……找到了，在这里！”王晓峰清了清嗓，朗声念道，“日光是那么的刺目，林小霜却忍不住睁开双眼，看向面前朝她伸出了一只手的女生！！！她留着齐肩的短发，眼底携着一弯笑意！！这几日的军训把她晒得黝~~黑！也挡不住她五官的piu！酿！精！致！”
　　“她叫黎夏，夏天的夏！！”
　　“林小霜知道！这不是她该靠近的人！！心底偏又没来由地生出了一丝妄念！”
　　“她的心事无人知晓！对于黎夏，她永远是失语的蝉，一次又一次想要靠近，却又胆怯逃离——我艹！”
　　王晓峰的声音戛然而止。
　　简欣不知何时绕后给了他屁股一大脚，他一个没有站稳，磕到了一旁的桌角，痛得在那龇牙咧嘴。
　　“有意思吗？王晓峰！”简欣嘴上问着，手上半点不饶，随手拎起边上一瓶饮料，朝他身上抡了过去，“逃离啊，你接着逃离啊！”
　　班里响起了阵阵看热闹不嫌事大的掌声。
　　被拿走了饮料瓶的同学目光呆滞：“我的美年达……”
　　“回头还你瓶新的！”简欣话音都还未落，手里的瓶子就已经被王晓峰用力推到了一旁。
　　言露追了上来，伸手想抢自己的本子，却怎么够都够不着，一时急得眼圈都泛了红。
　　“简欣你是不是疯了？！”王晓峰咬着牙，高举着手里的小本子，大声嚷嚷起来，“你也知道这东西见不得人，心虚了啊？”
　　“怎么见不得人了！”简欣声音比他还大，“你没见过同学写小说吗？！别人写得出来，你写得出来吗！”
　　开玩笑！和她比嗓门，当她三年声乐是白学的吗？
　　“写小说的见过啊，同性恋的倒是挺稀罕的！”王晓峰咧嘴笑了起来，笑声十分刺耳，“言露，你写的这个黎夏，和齐夏什么关系啊？”
　　言露想要拿回本子的手顿了一下，眼里多了几分怒意。
　　“她们名字里怎么都有夏，还怎么都是齐肩的短发啊？”王晓峰嬉皮笑脸地问道，“听说你俩同寝室啊，你不会暗恋齐夏吧？”
　　“王晓峰，你胡说八道什么呢！”张丹雅生气地站*了起来，“她写小说，关齐夏什么事！”
　　“这细节不都对得上吗？齐肩短发，名字有夏，人缘不错——”王晓峰低头看了言露一眼，嬉皮笑脸道，“诶，你一开始不就是齐夏的同桌吗？新位置也是你自己选的，哦我明白了，胆怯逃离！对吧？”
　　言露刚想否认，就听见远处传来了一句哭腔。
　　“那不是我！不是……你胡说！谁要被她喜欢啊！”齐夏委屈地说着，把头埋进双臂，趴在桌子上哭了起来。
　　好几个人都围过去安慰了起来。
　　“王晓峰，你把人家齐夏都弄哭了，还不快点道歉！”
　　“就是啊，道歉啊！”
　　简欣张了张嘴，一时欲言又止。
　　不过一瞬的愣神，她便看见言露不知从哪里拿起了一个圆规，泛红的双眼里有着一种几乎快要压抑不住的毁灭欲。
　　简欣心头一紧，连忙拧开手中瓶盖，往王晓峰身上泼了过去。
　　“艹！”王晓峰一下往后跳了一大步。
　　“我的美年达——”
　　“她说了会还你一瓶新的。”边上的同桌小声提醒。
　　僵持之间，简欣伸手把言露拉到自己身旁，不动声色地从她手里夺过了圆规，怒气冲冲向前一指：“我耐心有限，东西还回来！”
　　言露：“简欣……”
　　王晓峰捏紧了拳头：“你是不是以为我不敢打你？”
　　简欣紧张了一瞬，却还是咬牙站直了身子，瞪大眼睛大声喊道：“来啊，我怕你吗？王好男！”
　　她话刚说完，边上就有人问了起来：“什么叫王好男？”
　　有同学认真科普：“之前有一次，王晓峰和简欣吵架，说了一句好男不跟女斗。”
　　两个人的声音不大，但周围听见的人都忍不住笑出了声。
　　王晓峰脸色突然难看得要死，拳头攥得死死的，动也不是，不动也不是。
　　晚自习的上课铃在这一刻拉响。
　　“够了！”班长拍桌起身，语气不耐，“王晓峰，欺负女同学好玩吗？”
　　“我欺负女同学？”王晓峰明显不服，“谁先动的手，那么多人都看着呢，我甚至没有还手好吧！”
　　“晚自习开始了，回座位上去！”班长再次喝道。
　　王晓峰咬了咬牙，转身想走，却被简欣一把揪住了衣领。
　　“东西还回来！”简欣说着，深吸了一口长气，“给言露道歉，也给齐夏道歉！”
　　王晓峰深呼吸了好几下，忽然跳脚大叫着：“我是你爷爷，我道你祖坟的歉！”用力把手中本子横撕成了两半。
　　有那么一瞬，全班都安静了下来。
　　好一阵静默后，简欣止不住颤抖的全身，抬腿就是一脚！
　　伴着一阵优美的中国话接连响起，教室里瞬间轰乱一片。
　　周围的同学，看戏的看戏，劝架的劝架。
　　半小时后，班主任办公室里，三个神色各异的学生排排站着。
　　言露低头看着办公桌上被撕成两半的小说本子。
　　简欣一脸不爽，时不时对身旁翻个白眼。
　　王晓峰身上湿了一片，黏黏糊糊的都是饮料，裤子上还有好几个脚印，脸上的不服比起简欣只多不少。
　　李老师：“你们三个，明天把家长给我叫来。”
　　简欣：“打架的是我和王晓峰，关言露什么事啊？”
　　“她写小说，耽误学习，情况没你严重，你用不着替她担心。”李老师看着简欣，语重心长，“你们两个是打架，往重了罚是可以记过处分的，知道吗？明天，我要见到你们的家长，谁要是叫不来，我的课就都去教室后面站着。”
　　“李老师，今天要不是我动手把事闹大了，言露是不是就活该被他欺负了？”简欣抬起头来，把话说得字正腔圆，理直气壮，“我这是在帮助同学，就算明天我妈来了，我也绝对不会认错的！”
　　“我可没出手打人！”
　　“你不也想打吗？只不过是被人拦住了！”简欣撇了撇嘴，张口就翻起了旧账，“李老师，王晓峰已经不是第一次欺负言露了，他上次用水彩笔在言露的校服上画哭脸，还是我帮着带回家洗的！”
　　“你就没在我书包上画东西吗！”王晓峰反驳。
　　“那还不是你先画的！”
　　“八班是一个整体，同学之间不要这么针锋相对。”李老师说着，不禁深吸了一口长气，“王晓峰，回去写一千字检讨，明天晚自习前给我。”
　　王晓峰：“凭什么她不写！”
　　“都回去上自习。”李老师叹了一口气，揉起了自己的太阳穴，“下次再打架就记处分了。”
　　王晓峰翻了个白眼，大步走出了办公室。
　　言露站在原地，一动不动，似是想要和班主任说点什么。
　　简欣拉了拉她的衣袖，把她带了出去。
　　在回教室的路上，她指了指走廊外的天空：“你看，月亮都跑那儿去了！”
　　言露：“……”
　　简欣见她不开心，笑着拍了拍胸脯：“没事儿，我书包里有没用过的新本子，你拿去先写着，前面的我会给你拿回来的，到时候用胶布粘一下就好了！”
　　“怎么拿回来？”
　　“很简单呀，我找个老李不在的时候就给你偷回来了。”
　　“要不还是别了吧……”
　　“以前我借朋友的课外书被收了，都是找个机会就顺回来了，老师通常不爱追究的——”简欣很有经验地说道，“因为追究得有证据啊，谁把东西偷回去了还傻乎乎地留在教室里给老师抓呢？”
　　“不用怕，这不都期末了吗？”她说着，很有经验地笑了笑，“相信我，每到期末，老师的办公室里都会少很多平时从班里没收来的东西，就算真生气了，等放完一个寒假回来也就懒得追究了。”
　　“其实拿不拿得回来都无所谓，反正除了你也没人会看了，不用冒险的。”言露低下头来，往教室的方向走去。
　　简欣愣了一下，连忙追了上去：“怎么就无所谓了？我还要看第二遍的呀！”
　　言露忽然停下脚步，回头看了简欣一眼。
　　简欣：“怎么了嘛？”
　　言露：“你今天差点被打了……”
　　简欣：“这不是差点吗？我人缘好，有人帮我拦着呢。”
　　言露：“……”
　　简欣撇了撇嘴，摊手耸肩：“就算没人帮我拦着，打就打呗，反正我踹了他那么多下，又不会亏的咯。”
　　言露皱着眉，沉默了好一会儿，才小声说了一句：“谢谢你，又帮我出头一次。”
　　简欣笑着摆了摆手：“看不下去就出手，这不是应该的吗？”
　　言露浅浅一笑，语气平淡道：“可是除了你，谁都能够看得下去。”
　　“额……”
　　“齐夏哭了，因为王晓峰说我喜欢她，她特别委屈……”言露说，“被我喜欢，是一件很丢人的事吧。”
　　“怎么会……”
　　“大家都在说，王晓峰，你把齐夏弄哭了，还不快点道歉。”言露的声音很轻，“可当时班里有那么多人，就是没有一个人会说，王晓峰，你把言露弄哭了，快和她道歉。”
　　“只有你，会叫他给我道歉。”言露说着，淡淡一笑。
　　她想，这样就够了。
　　哪怕她并没有得到那句道歉。
　　哪怕那句道歉并不只是为她一个人讨要的……
　　简欣也尽可能地在照顾她的情绪了。
　　只是——
　　“你对我一直都很照顾，可我什么都还不了你。”言露低垂着眼睫。
　　简欣想了想，无所谓地笑了笑：“那就先欠着呗，你小说写得特别好，以后一定会是一个特别有名的大作家。”
　　“你只要记得，苟富贵，勿相忘——到时候也多照顾照顾我不就好了吗？”她说着，抬起双手，从身后轻轻捏了捏言露消瘦的肩膀。
　　这样的动作让人有些发痒，言露下意识缩了缩脖子。
　　她听见简欣在她耳边，笑吟吟地告诉她：“只要我们能做一辈子的好朋友，就不需要在意这一时的欠与还了！”
　　这个“一辈子”从简欣的嘴里说出来如此轻易，言露不知自己该不该信。
　　她只知道，那个晚上，月儿爬得高高的。
　　她不过抬头看了那么一眼，便止不住地生出了太多不切实际的念想。
　　*
　　许是太久没在家里睡过了，简欣难得一夜无梦，睡得十分舒服。
　　迷迷糊糊间，似有一个声音，温柔地响在耳边。
　　通常来说，这个声音只要是在半梦半醒间响起的，八成就是她的灵魂又被某只鸭子给绑架了。
　　简欣紧闭着双眼，稍微缩了缩脖子，试图逃避。
　　然而下一秒，那个熟悉的声音愈渐清晰起来。
　　“花菜，花菜……”
　　“……”看来是逃不掉了。
　　“昨晚不是说好了吗，今天带你去河里游会儿。”言露抱膝蹲在鸭窝边，手指一下接着一下，轻轻戳着柯尔鸭白白的胸脯，“你再这样窝着不肯动，一会儿太阳大了，我就不带你去了哦。”
　　欣欣呜呜汪汪地跑了过来，伸出短短的小腿儿，催促似的扒拉起了蜷缩在鸭鸭胸前的鸭头。
　　“……”开始了。
　　又是这种熟悉但听不懂的狗语，还有那种被狗爪子打脑壳的感觉。
　　简欣都不需要睁眼睛，就知道自己又一次变成了鸭子。
　　这世上的事啊，往往都是一回生二回熟，次数多到一定程度，也就跟吃饭喝水没太大区别了。
　　简欣拍拍翅膀，凶巴巴地睁开眼睛，“嘎”的一声跳了起来，脖子向前一伸，对着欣欣就是一通反击。
　　奈何这只柯基在面对鸭子时拥有十分丰富的作战经验，鸭子不服气地闹腾了半天，最终还是像往常一样选择了服气。
　　“好啦花菜，我带你去河里游水！”
　　简欣不由歪了歪头。
　　去河里游水？这是什么属于鸭子的定期奖励活动吗？
　　花菜可能喜欢，但她不太感兴趣，甚至有些害怕。
　　河里和浴缸肯定不是一个概念吧！
　　噫！好抗拒——
　　为了逃避外出，小鸭子“嘎”了一声，背着自己的小翅膀，在主人一声声催促里钻进了柯基的狗窝。
　　言露蹲在狗窝外，歪头望着里头的小鸭子：“你真不出门呀？那我只带欣欣出去了哦。”
　　“嘎——”不去不去，不感兴趣。
　　“越来越好吃懒做了，小心宅肥了变成食材！”言露说着，伸手戳了戳小鸭子向外翘起来的屁屁。
　　简欣一个激灵，往窝里多缩了几分。
　　平时挼鸭胸都算了，怎么还戳鸭屁股呢？
　　——人类在鸭子面前真是一点分寸感都没有！
　　很快，言露牵着狗绳，像往常一样，带着欣欣下了楼。
　　简欣在欣欣的小帐篷里缩成了一小团，两只豆豆眼那么一闭，睡起了今日的回笼觉。
　　言露今天出门又没关电脑播放器，也不知时间过了多久，耳边忽然响起了一首张惠妹的《过不去》。
　　简欣直接一个激灵，睁开了睡意全无的一双眼。
　　讲道理，这歌倒也不难听，甚至还很好听。
　　可偏偏当年分手时她单曲循环了少说三百遍，那么多年没碰过了，此时此刻在前任家里忽然听见，她的鸭头竟会止不住地有些犯痛！
　　受不了了，她真要在这种地方听完这首歌吗！
　　简欣深吸了一口长气，思来想去，一个没忍住从狗窝里钻了出来，扑扇着翅膀飞上了电脑桌。
　　她抬起橙黄的小脚丫子，往空格键上踩了两下，退出屏保模式，想要切歌。
　　然而电脑屏幕亮起来的那一刻，一个微信聊天界面毫无遮挡地出现在了她的面前。
　　聊天界面是在滚动的，看得出来，言露此刻正在外头用手机回着消息。
　　林溪语：上次你说有个朋友很厉害，就是一直没有什么好机会。
　　林溪语：我这边《云间月》不是刚杀青吗？
　　林溪语：昨晚帮你问了一下音乐总监。
　　林溪语：她说如果是我推荐的，可以试试看。
　　走走停停：辛苦了。
　　林溪语：客气了啊！
　　林溪语：举手之劳，不足挂齿。
　　林溪语：就是你懂的，像这种S+的制作，都要请有名气的。
　　林溪语：那种没什么名气的，能够参与一首ost都是天大的机会，多少人投标都投不中的。
　　林溪语：所以价格方面，大概只会象征性地给一点。
　　走走停停：嗯，我明白。
　　林溪语：联系方式给一个吧。
　　走走停停：[微博主页：好困音乐工作室]
　　走走停停：里面有个叫简欣的。
　　林溪语：OK！
　　走走停停：别提我的名字。
　　林溪语：OKK！
　　走走停停：[爱你]
　　林溪语：[爱你][爱你][爱你]
　　两人的聊天结束在了这里。
　　小鸭子坐在键盘前，不由陷入了一阵沉思。


第20章 
　　关于言露找林溪语帮她揽大活这件事,简欣想了很久都没有想出个所以然来。
　　她坐在电脑前想，呆在鸭窝上想，缩进狗窝里想。
　　那首《过不去》都不需要人切,就很自然地过去了,可她却发现自己好像又一次过不去了。
　　不是难过到过不去,而是心里有根弦,断了很久很久的一根弦——好像忽然被什么用力拽起,将那一颗早就不痛的心再一次扯到紧绷。
　　言露这样做是什么意思？
　　关于重逢,她的心里到底是怎么想的？
　　简欣想到了很多种可能性,却因为无法得到确认，使得心绪久久不能平复。
　　那一天，她没精打采地在言露家待了好久。
　　欣欣好几次跑过来和她玩闹，她也只是爱答不理，任凭自己的脑壳被狗爪子推来推去。
　　有时候简欣都很怀疑，自己最近脑子好像没有以前灵光了，都是被这只精力旺盛的狗子一下一下拍出来的。
　　可她没有任何证据，也躲不过被一只狗看心情随缘霸凌的命运。
　　简欣不禁想，如果有一天,自己能以人类的身份站到这只小坏狗面前，她一定要像石矶娘娘吸猫一样，咬牙切齿地狠狠挼懵它,以解自己心头之恨！
　　不过话说回来，言露今早出门遛完狗就上床睡起了回笼觉，直到下午四点过才再次醒来。
　　在这不需要去医院照顾人的日子里，她的作息便自由得多少有些阴间了。
　　只不过人家的作息虽是阴间，但每天都睡得很足，脸上完全没黑眼圈的,日子过得可比她给公司当牛马要舒服多了。
　　简欣在狗窝里瘫了好久，忽然听见言露起床的动静，忍不住起身钻了出来，摇摇晃晃走到言露脚边，一路跟到了厨房。
　　“饿了吗？”言露低头看着脚边亦步亦趋的小鸭子。
　　简欣拍了拍翅膀，在她脚边蹲了下来。
　　饿是没有饿的，鸭粮就在狗窝边上，饿了随时都可以扒拉两口。
　　她这就是单纯没事干，想回家又回不去，随便看看罢了。
　　“怎么了呀？”言露蹲下身来，顺了顺它的羽毛。
　　“嘎嘎！嘎嘎嘎！”你不用管我，你忙你的！
　　言露哪里听得懂鸭语，见它嘎嘎叫着，只当是这只小鸭子有情绪了，当即温柔地把它抱进怀里抚摸了一会儿。
　　柯尔鸭的脑袋对她而言莫名好玩，摸一下缩一下。
　　这种时候，只要用手轻轻扶着它的后颈，大拇指不停撸它的鸭头，小鸭子的脑袋就会高频率低幅度地上上下下，配合那双呆愣愣的豆豆眼，看起来特别可爱。
　　好像不管有什么不开心的事，都能在这种时候得到一定程度的放松。
　　简欣数不清自己的脑袋究竟被挼了多少次，她只知道言露这个女人刚才把她脑子挼得懵懵的——自己挼开心了，就把她丢回了地上。
　　她仰着脑袋，看着言露。
　　屋内的安安静静的，仿佛时间都比别处慢了些许。
　　言露慢悠悠地弄好了饭，端着碗筷坐到电脑前，配着下饭视频慢悠悠地吃了好久。
　　末了，她慢悠悠地洗了个碗，擦干双手，拿了本书，慢悠悠地来到了阳台的秋千椅前。
　　简欣仰着脑袋一路跟了过来，脚丫子都还没有站定，就被言露从地上抱起，一起坐到了秋千椅上。
　　她站在言露的腿上，茫然了一会儿，忽然忍不住伸长脖子看了一眼言露手里的那本书。
　　这不看还好，刚一看清书名，小鸭子就气得闭上了双眼。
　　——《如何不喜欢一个人》？
　　什么意思呢？
　　她就问了，大白天的！
　　这位女士一个人缩在家里看这种书是什么意思呢？！
　　鸭子思来想去没想明白，气呼呼地拍拍翅膀，从言露腿上飞了下去。
　　欣欣静静趴在一旁，睡眼迷蒙地晒着太阳，被她啪嗒这么一跳，吓得抬起了脑袋，大大的眼睛里写满了茫然。
　　只见鸭子张着一双小翅膀，迈着六亲不认的步伐，回到书房，找到自己的饭碗——闷头吃了起来。
　　欣欣歪着小脑袋发了会儿呆，彻底清醒后撅起屁股伸了个懒腰，也跑到鸭子身旁，丝毫不顾鸭子反对地吃起了碗里的鸭粮。
　　简欣往后退了两步，不再和欣欣争抢。
　　然而两秒过后，欣欣也不吃了，只在一旁歪着脑袋看她。
　　简欣稍微等了一会儿，伸长脖子继续去吃，欣欣又一次把脑袋凑了过来。
　　她算是看出来了，这狗子就是在逗鸭子呢。
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　花菜啊花菜，瞧瞧你这过的都是什么日子？
　　“嘎啊？”
　　你天天把我绑过来，不会是在向我求救吧？
　　“嘎嘎嘎——嘎啊啊啊——”
　　要不咱打个商量，你就别再绑我了，我回头想想办法，找个理由过来一趟，帮你报仇雪恨好吧。
　　很显然，简欣的好商好量只是一场徒劳。
　　花菜听不听得见她不知道，反正欣欣是嫌她吵，蹦起来往她嘴巴上扒拉了一下。
　　简欣回到家的时候，窗外的天都已经黑了。
　　尽管她在言露家里吃了又拉，拉了又吃，回到自己身体后的第一感受仍旧是——饿，好饿，快要饿扁了！
　　没心思做饭了，她打开饿了么，点了一家距离超近的过桥米线。
　　十几分钟后，简欣终于含泪吃上了今日身而为人的热腾腾的第一顿饭。
　　吃饱喝足，外卖一丢，身残志坚的简女士单腿蹦跶着躺回床上发起了呆。
　　不得劲，有些事越想越不得劲。
　　简欣想来想去，就是怎么都想不开，只能面无表情拿起手机，打开淘宝，下单了一本《如何不喜欢一个人》。
　　她倒要仔细看看了，这到底是一本怎样了不得的著作！
　　然而很多时候，想要看完一本书，尤其是纸质的，非小说类型的，就像是小时候为了好好进步而制定的学习计划——想想就好了，通常没有后续。
　　更何况，之前下单的沿路而栖的小说合集，来得要比《如何不喜欢一个人》要早上两天。
　　简欣单手拆完快递后，很自然地就把这玩意儿放在了卧室书柜的角落，每天醒来瞄上一眼，想看又不想看的，最终选择先看小说。
　　——当然啦，小说她也没看多少。
　　别问，问就是最近身心疲惫，整个人都是瘫软着的。
　　她很认真地思考过，明明已经离职了，一切都是新的开始，却还能把日子过得如此颓废，绝对不是一款她的问题。
　　毕竟换做任何一个人，每天大部分时间都醒着，区别只在做个人还是做只鸭，精神都很难不恍惚吧？
　　虽说“每天”这个说法多少夸张了一些，但是隔三差五这么穿上一次，也是有够心累的了。
　　从第一次变鸭算起，日子都过去快一个月了，简欣还是没能搞懂这穿来穿去的原因和机制。
　　她只知道，自己一旦过去了，什么时候能回来是完全说不准的。
　　有时候魂儿在那边一待就是一整天，等到回来的时候整个人都睡麻了，身子又软，肚子又饿，打开手机一看，全是乐队群和工作室的未读消息。
　　问她三百一首的白菜作词接不接，五百一首的白菜作曲接不接，一千一首的白菜编曲接不接……
　　大家知道她失业了，有单子都优先问问她，但她往往一睁眼就已经错过。
　　好在她这些年有些积蓄，房车两无，并没有什么贷款要还，日子暂时过得下去，太过白菜的单子可做可不做，错过了也就错过了。
　　反正伤筋动骨一百天，身子还没恢复好，没必要急着找活干。
　　她曾经听说过，想要和一个作者搞好关系，最简单的法子就是以她的小说作为情感切入点！
　　只是她还得想办法接近言露，破解间歇性变鸭的灵异事件，那肯定是免不了对言露这七年里的作品进行一场大补课的。
　　可文字这玩意儿吧，它密密麻麻的，她的脑子又莫名光滑，只要这书页一翻开，它们就在那排排队，der~der~的从她大脑皮层外弹跳而过。
　　不入脑，一点儿都不入脑！
　　简欣思来想去，最后还是开通了各大视频网站的会员，慢吞吞地补起了言露小说改编的那些剧。
　　时间随便那么一晃，转眼就到了简欣该回医院复查的日子。
　　约好复查时间的前一天，郑心悦在乐队群里表示可以提前过来车接车送。
　　然而好不容易才有了一个和言露见面的正当理由，简欣当然是毫不犹豫地拒绝了郑心悦的一片好心。
　　只是这样对待朋友的人，往往都会受到来自朋友的鄙视。
　　几分钟后，乐队群的名字被改成了——【谁在重色轻友Zzzz】
　　群里除某人以外仅剩的三个活人，当即就展开了一场针对某人重色轻友一事的口诛笔伐。
　　悦子-面无表情版：哎呀，不过就是好心被拒了嘛，没关系的咯。
　　悦子-面无表情版：我们欣欣高兴就好了呀。
　　过气蓝瘦香菇：欣欣高兴就好了呀。
　　马上就好，明天能交：高兴就好了呀。
　　国家一级保护废物：嗐，真不是你们想的那种原因！
　　悦子-面无表情版：嗯呐，我懂。
　　马上就好，明天能交：懂的懂的，我们都懂。
　　过气蓝瘦香菇：懂的都懂！
　　怎么忽然就懂的都懂了呢？
　　不，这三个人不懂——
　　非但这三人不懂，这世上也压根就没有人能懂！
　　她现在这种比庄周梦蝶还要扑朔迷离的生活状态，除了她自己，谁都不会懂。
　　所以简欣放弃了辩解，只往群里发了一张表情包。
　　国家一级保护废物：[我以后再也不会笑了]
　　悦子-面无表情版：欣欣勇敢飞，我们不相随！
　　过气蓝瘦香菇：欣欣勇敢飞，我们不相随！
　　马上就好，明天能交：欣欣勇敢飞，我们不相随！
　　国家一级保护废物：家人们，商量个事儿呗。
　　悦子-面无表情版：欣欣请讲。
　　过气蓝瘦香菇：欣欣请讲。
　　马上就好，明天能交：欣欣请讲。
　　国家一级保护废物：以后别叫我欣欣了，最近不喜欢这种叠词词的叫法。
　　其实是看到欣欣这两个字，就会想起某只天天欺负她的狗。
　　悦子-面无表情版：不喜欢这种叠词词？
　　过气蓝瘦香菇：[挠头]
　　悦子-面无表情版：蓝蓝怎么看？@过气蓝瘦香菇
　　过气蓝瘦香菇：[哇的一声哭了出来]
　　马上就好，明天能交：╰(￣ω￣ｏ)[摸摸头]
　　悦子-面无表情版：叠词词多好啊
　　悦子-面无表情版：欣欣、蓝蓝、远远、圆圆、岩岩，多亲昵啊？
　　过气蓝瘦香菇：还有悦悦[嘻嘻]
　　悦子-面无表情版：哎，到底是重色轻友了。
　　过气蓝瘦香菇：[猫猫摇头]
　　马上就好，明天能交：[猫猫叹气]
　　看着群里你一言我一语的热闹模样，简欣感觉自己的精神头也好了不少。
　　复查的事，她还没和言露提过，就已经下意识拒绝了郑心悦。
　　要是待会儿言露不答应，她还得回来求郑心悦呢。
　　简欣想到此处，不禁叹了一声。
　　她看着好友里那个鸭鸭头像的[沿路而栖]犹豫了很久，最终连做了三个深呼吸，鼓起勇气点开了私聊。
　　捡了个心：我明天上午要去医院复查，你方便接送一下我吗？
　　第一句话发了出去，简欣抱着手机焦虑起来。
　　她等了好几秒，见对方没有任何动静，便又连忙多编了几条消息过去。
　　捡了个心：我知道，这种事其实不该麻烦你的，但是我腿脚还不太方便，郑心悦这几天又挺忙的。
　　捡了个心：你要是没空就算了，不用勉强自己的。
　　捡了个心：我自己打个车就去了，也不是多麻烦的事。
　　捡了个心：[哈哈]
　　沿路而栖：有空。
　　沿路而栖：上午几点？
　　捡了个心：[好耶]
　　捡了个心：谢谢你啊，我和医生约的是上午十点。
　　沿路而栖：去哪儿接你？
　　捡了个心：[发送定位]
　　沿路而栖：好，九点半见。
　　捡了个心：嗯嗯！！
　　看着这短短的几句对话，简欣不自觉扬起了嘴角。
　　那个晚上，简欣多少有点睡不着觉。
　　她从前失眠或多或少都有一些复杂的心事，但这一次的心事却是非常简单。
　　——她真的很怕自己一觉醒来又变成了一只鸭子。
　　复查事小，换个时间照样可以。
　　主要还是她一想到言露大老远跑过来，可能会被一个叫不醒的她关在家门口，她就忐忑得有些睡不着觉。
　　为了不让这种事情发生，她甚至很认真地在考虑通宵这件事。
　　奈何她非常努力地熬到了凌晨三点，最终还是一个不注意，就抓着还在放剧的手机睡噶了过去。
　　万幸，她一觉醒来，发现自己人还在家里。
　　九点的闹铃吵得她脑瓜子嗡嗡的，特别不想起床，但又必须赶紧起来收拾一下自己——毕竟她不能刚睡醒就这样乱糟糟的出门见人。
　　嗐，早知道昨晚就不熬夜了，这可真是自己折磨自己！
　　八点五十一，言露打来了语音电话。
　　她来得比约定的时间要早一些，刚刚收拾好自己的简欣匆匆忙忙背上了小挎包，坐上电动轮椅火速赶往了小区门口。
　　见面那一刻，两人客气地打了一个招呼，末了这一路都没再说任何的话。
　　简欣也觉得不对劲。
　　分明昨晚她躺在床上想了很多可以聊的话题，怎么此时此刻就人跟失忆了似的，嘴巴半天蹦不出一个字儿来。
　　当天的复查很顺利，手上的石膏拆了，右腿恢复得也还算不错，换了个轻松透气一些的石膏，至于什么时候能拆，就要等下次复查再看了。
　　“我这身子骨还挺好的哈？恢复得挺快的……”乘电梯下楼时，简欣抬头看着言露，随口提了一嘴，“你说我现在这样，像不像你写过的那个黎夏？瘸了一条腿儿，还能笑嘻嘻地到处蹦跶呢。”
　　“……”
　　“好了好了，我知道我比不了。”简欣摆了摆手，停止了自找没趣的行为。
　　“那你还是比她惨。”言露淡淡应着，“你是车祸，她是摔跤，你打石膏，她只用涂红药水。”
　　简欣愣了两秒，回神之时不由扬起了嘴角：“这么一说，我也太有生命力了吧！”
　　言露：“嗯。”
　　简欣：“大难不死，必有后福！”
　　言露：“嗯。”
　　只会嗯是吧……
　　真没意思，不想说了。
　　简欣打小就是一个很有骨气的人，说不说话，绝不说话。
　　车子一路开往家的方向，形形色色的人与物自窗外飞速掠过，她只是眼神迷离地静静望着，思绪早就不知飘去了什么地方。
　　她想，这次见面就这样了吧。
　　一无所获，不知意义何在。
　　下次复查的日子，还有必要再麻烦一次言露吗？
　　或许是有的，她总得想办法先破冰，才能有机会解决变鸭子的事。
　　简欣想着想着，车子停了下来。
　　她回神看了一眼，原来这里已经是她家小区门口了。
　　“谢谢啊，今天真是辛苦你了。”简欣说着，伸手想要推开车门。
　　言露忽然开了口：“我送你回去吧。”
　　简欣眨了眨眼，收回了开门的手：“好啊。”
　　她坐正身子，给言露指起了路。
　　这个小区挺大的，一边儿是别墅区，一边儿是小高楼。
　　简欣当初选在这里租房，主要还是看中了这个小区的安保——她就一个人在外独居，小区安保好才能住得安心。
　　当然啦，别墅她是肯定租不起的，所以最后租了一个小高楼的第六层。
　　在指路的过程中，她忍不住把这些也都叭叭给了言露听。
　　言露“嗯嗯嗯嗯”地回应着，语气淡淡的，又有那么一丢丢的温柔——好像回得很敷衍，却又似乎听得挺认真。
　　简欣有些摸不着头脑了，整个人迷迷瞪瞪地被言露推进了家门。
　　她看了一眼手机，时间已是十二点过。
　　姚雯倩说过，言露家离城南区有一个多小时的车程，言露现在往家里赶的话，回去都得一点半了……
　　“那个，言露——”
　　“嗯？”
　　“你要不吃个饭再走吧？”简欣回身望着门口的言露，担心道，“你今天起得早，饿得肯定也早，要是等回家了才做东西*吃，多少有点伤胃了。”
　　言露愣了一下，笑了：“也好。”
　　“那点外卖吧？”简欣冲她挥了挥手机，话里多少有些不好意思，“最近受伤不方便，家里冰箱都是空的。”
　　“嗯。”
　　“你想吃点什么？”
　　“我都可以。”言露说着，轻轻关上了房门。
　　“拖鞋在柜子里，你随便拿一双吧，我俩的码应该差不多。”
　　“好。”言露俯身打开鞋柜，随便拿了一双拖鞋换上。
　　简欣坐着轮椅，抱着手机，纠结起了外卖的事。
　　人生在世，总逃不过三大难题。
　　——上午吃什么？中午吃什么？下午吃什么？
　　话说回来，言露从前都喜欢吃什么来着？
　　简欣认真回忆了一下，发现自己似乎并不知道言露从前爱吃什么。
　　在她的记忆里，自己这位前任从不挑食，有什么吃什么，每次都吃得少少的，让人看不出哪怕一点点的偏好。
　　对了，鸭子的名字叫花菜，言露至少应该是喜欢吃花菜的吧？
　　刚好刚好，她也挺喜欢花菜的。
　　简欣这般想着，找了家近一点的小炒店，先点了一份花菜炒肉，再把菜单从上到下看了一遍，加了一份酸辣土豆丝，一份干煸四季豆，一份番茄炒蛋，以及两份米饭——高高兴兴领劵下单！
　　终于点好了外卖，她不禁松了口气，岂料刚一抬头，就看见言露站在她卧室的书柜前，凑近了在看些什么。
　　简欣不由心头一紧，赶忙开着轮椅追了进去。
　　言露听见声音，回头扫了她一眼：“你买了我那么多书呢？”
　　“啊，对，对啊。”简欣不自觉抿了抿唇，“你的小说很好看，我一直都很喜欢，不过从前都不知道这是你，哈哈……”
　　“是么？”言露淡淡说道，“我看这些书都挺新的。”
　　“哦，当然啊！实体书嘛，都是用来收藏的……我还是比较喜欢在手机上看。”
　　“哦。”言露回身看向简欣，笑着问道，“那你最喜欢哪一本？”
　　救了个大命了，言老师怎么还玩临时抽查的啊？
　　“都挺喜欢的，真要说最喜欢的话，嗯——”简欣话音一顿，大脑光速运转了起来，“那应该是《落琼枝》和《无尽雨》吧？”
　　还好她前天晚上刚补完了《无尽雨》的剧版，要不然她今天就只能答出最出名的那一本了——那多缺少说服力啊！
　　“无尽啊。”言露嘴角微扬，再次追问道，“你最喜欢里面哪一段剧情？”
　　“嗯，嗯……我最喜欢，江延凌晨接到无声电话，冒着大雨跑出去找小秋那一段。”简欣认真说着，“他知道小秋就在附近，可就是没法找到她，看着特别心碎。”
　　下一秒，言露眼底多了几分意味不明的笑意。
　　简欣被言露这一笑弄得满头雾水，脑子还没转过来呢，就见言露回身打开柜门，手那么轻轻一抬，把那本《如何不喜欢一个人》从柜子里抠了出来，若无其事般翻开了第一页。
　　言露：“你还对这个感兴趣呢？”
　　简欣：“不感兴趣！”
　　言露：“嗯？”
　　简欣：“朋友推荐的，我死活都看不进去！”
　　天地良心，这可都是真话！
　　虽然她不知道自己为什么非要和言露解释这个……
　　对——哦——
　　一本书而已，言露自己都在看。
　　她为什么要解释呢？


第21章 
　　深灰色的帘子半掩着窗,卧室里多少有些昏暗。
　　简欣不太看得清言露此时此刻的表情，只觉气氛莫名尴尬。
　　不过下一秒，言露忽然开了口：“这书我看过。”
　　她说这话的语气,似乎没有其他所指,就是随口那么一说。
　　“是么。”简欣看着她拿书的手,忍不住问道,“你觉得这书怎么样？”
　　“还行吧,其实就是教人识别何为‘毒型人格’,辅助判断自己是否陷入了因不甘心而引起的深度沦陷,以及如何去结束一段有害的情感关系。”言露身子微侧，靠上柜门，淡淡说道，“感兴趣可以看看，里头总结得挺有意思的。”
　　简欣眨了眨眼，迅速在脑海里回忆了一波从前。
　　——毒型人格？那必不可能是我吧！
　　简欣：“所以，你看这个书，是想帮哪位朋友摆脱掉什么人吗？”
　　言露：“不是。”
　　不是朋友，那就是自己咯？
　　简欣不自觉咬了咬下唇内壁,试探着问道：“那——你这些年还谈过吗？”
　　“这不过就是写作素材，里面例举的许多情况都很典型。”言露说着，轻声一笑,“你不会以为，我脆弱到需要依靠一本书来逃离一个人吧？”
　　简欣张了张嘴，没能接得上话。
　　言露：“其实真正陷进去的人，看什么书都没有用。”
　　简欣：“昂——？”
　　言露看着一头雾水的简欣，语气平静地把话说了下去：“就像很多人都有的恋爱脑朋友，无论和对象吵多少次架,来和你诉多少次苦，你为她分析，劝她自爱，她看似动摇了，可一扭头还是会选择原谅——”
　　她说：“没有办法，她都已经忍了那么多次了，是不会甘心自己受了那么多委屈，却还始终得不到一个好结果的。”
　　“那……”
　　“那不可能是我。”言露摇了摇头，轻声笑道，“过去的事，早就过去了——我们都没有必要一直放在心上。”
　　“……也是啊。”简欣笑了笑，笑得略显生硬。
　　是她又自作多情了。
　　言露现在过得那么好，怎么可能还没从过去走出来呢？
　　谁说分手后的情人，硬盘里留着彼此一起听过的歌，私底下托朋友给对方介绍机会，就一定是放不下，不能是释然到早已不再在意呢？
　　“嗐，挺好的！”简欣收拾了一下情绪，弯眉笑得好像很释然，“其实我也一样，很多事早就没有放在心上了。”
　　“嗯。”
　　“其实，我一直以为这辈子没机会再见了，但有时候又会忽然想起一些事，然后忍不住去想，如果真有见面的一天，我们会用什么方式去面对彼此。”简欣说着，不由耸肩摊了摊手，“我想过很多种可能，但最后都发现，我确实是想太多了——你说都过去那么久了，能留下多少感觉呢？真遇见了，也不过就是正常见面，正常说话，连眼圈都没有红一下的。”
　　“是啊。”言露轻声应着。
　　简欣用力抿了抿唇，也不知为何，总觉得心里不太舒服。
　　就好像，她们本不该这样。
　　言露回过身去，合上手中翻开的书本，将其轻轻放回原位，又从柜子里随手取出了一本不是自己的小说，借着屋内一点微光，低头翻看起来。
　　“我给你开个灯吧。”简欣说着，伸手够了一下门边的开关。
　　昏暗的卧室一下亮了起来。
　　“谢谢。”
　　“不客气——”简欣应着，忍不住提醒了一句，“你手里的那本，是我随手盲买的，不怎么好看。”
　　“这是我一个好朋友写的。”言露淡淡说着。
　　“对不起！”简欣连忙开始找补。
　　“我只是说……额，我是说，它不太合我的胃口，但也不难看。”
　　“就是，就是没有那么好看……”
　　“它都能出版了，肯定有不小的受众，是一部优秀的作品……”
　　话到此处，简欣不由得深吸了一口长气，神色尴尬道：“我可以撤回刚才那句话吗？”
　　言露忽然“噗嗤”一笑，回头看了她一眼：“逗你玩儿的。”
　　简欣：“……？”
　　短暂沉默后，简欣回过神来，狠狠松了口气。
　　她摇了摇头，哭笑不得道：“言露，你是真变了啊，你从前不这样的！”
　　“哪有人不会变的？”言露说着，继续看起了手里的书。
　　她眼底似有笑意，浅浅的，不知缘由，却又让人不自觉想要看个明白。
　　简欣没发现自己一直看着言露——看着那个早已和她记忆里的模样截然不同，却又偏偏总能不讲道理地占据着她全部视线的人。
　　直到手机响起，刚才点的外卖到了，她才惊觉自己失了神，连忙去门口接了一下外卖。
　　这一顿饭，两人吃得无声。
　　菜点多了，没能吃完。言露用家里的碗帮简欣装了一下，盖上盖子，放进冰箱，回身对她叮嘱了一句：“今天下午要是吃不完就直接倒了，都是素菜，尽量不要过夜。”
　　“昂！”简欣应着。
　　“那没什么事，我先走了。”言露说着，走到门边，拿起自己的小包，伸手摸上了门把。
　　简欣下意识张了张嘴，想要说点什么，却是直到房门关拢都没能蹦出一个字儿来。
　　她怔怔望着那一扇紧闭的门，心底不由升起了一股难以言喻的冲动。
　　那一刻，手机被她紧紧攥在手里，每一秒都似被加速的心跳拉得格外漫长。
　　言露刚出电梯，在地下停车场中找到了自己的车子，车门都还没有拉开，手机便止不住地叫唤了起来。
　　她低头看了一眼，是简欣打来的语音电话。
　　短暂迟疑后，按下了接听。
　　电话那头没有动静，言露忍不住问道：“还有什么事吗？”
　　“言露。”对面似乎深吸了一口气，小心翼翼地，轻声向她问道，“如果真的什么都过去了，我们还能做朋友吗？”
　　“……”
　　“我是说……会经常联系的那种……”
　　言露落在车门上的手指微微一滞，视线不由得模糊了一瞬。
　　短暂沉默后，她调整着呼吸的频率，若无其事般，轻声应道：“好啊。”
　　电话那头的人好像笑了：“那我要是没事儿找你聊天，你会不会烦？”
　　言露：“不会。”
　　话音停顿在了这里。
　　短暂沉默后，言露似乎听见电话那头传来一声轻轻的，几不可闻的吸鼻子的声音。
　　“那你赶紧回家休息吧！”简欣的声音再一次从那边传了过来，语气轻松，“路上小心！”
　　“嗯。”言露应着，站在车门前多等了一会儿。
　　那头的语音迟迟没有挂断，却也没再说话。
　　她想了一会儿，还是按下了挂断。
　　电话挂断后，简欣躺在床上发了好久的呆。
　　昨天晚上没能睡好，今天上午又去医院折腾了一趟，她的身体是累的，脑子却清醒得有点吓人。
　　今天和言露说的那些话，她越是认真去想，越是感觉有什么地方不太对劲。
　　简欣思来想去，忍不住从书架上取出了那本还未拆封的《无尽雨》，靠坐在床上一页一页翻看起来。
　　她也不知咋回事，先前怎么都看不进去的文字，在这一刻忽然又变得能够入脑了。
　　这个故事的篇幅不长，小说平台上显示一共只有十九万字。
　　简欣抱着一本实体，在灯下越看越是入神。
　　等到故事结束，窗外夜色已深，她的手背、胳膊、枕巾、凉被，全都已经湿得不能再湿。
　　特喵的——
　　怎么有人一边被小说刀得难受，一边后悔得想找个地洞钻下去啊？
　　她今天和言露说的那段剧情，它特喵竟然是剧版才有的原创情节啊，魔改得人物内核都和原文不一样了喂！！！
　　难怪言露当时笑得那么意味不明，她根本就是看出来了，故意看她笑话呢！
　　——谁能来救救她呢？！
　　地球待不下去了，她想去火星！！！
　　“……”算了，有点饿。
　　还是先吃饱肚子，再思考逃离地球的事吧。
　　简欣一脚踢开床边轮椅，穿上拖鞋，单腿蹦去厨房，用微波炉热好了中午的剩饭剩菜。
　　她一边吃着，一边刷着《无尽雨》原著党对剧版改编的吐槽。
　　看着看着，视线一糊，脑袋往下一沉，一根筷子落在了地上。
　　突如其来一阵声响，吓得她猛一激灵，瞬间睁大眼睛，坐直了身子。
　　不行不行，坐着都能睡着了，再不上床睡觉就不太礼貌了。
　　简欣这般想着，跳进厕所简单洗漱了一下，蹦跶着躺回床上，安详地闭上了双眼。
　　迷迷糊糊间，她做了一场梦。
　　梦里她还在上大学，每天一有空就跑去和乐队的朋友们排练节目。
　　她可太喜欢站在舞台上唱歌的感觉了。
　　乐队在当地接过几次商演，网上也有三两个舞台现场得到了几十上百万的播放，怎么也算得上小有名气。
　　大家拼拼凑凑，包下了一个很好的厂子，准备一同开上一场演唱会。
　　没有人愿意花钱来看，大家就顶着烈日，汗水淋漓也要满大街向人宣传、送票。
　　那是一段最好的年岁。
　　少年人的心中，满满当当都是梦想，从不计较什么得失。
　　演唱会开始的那一日，她和乐队的朋友们共同站上了那个像梦一样的大舞台。
　　聚光灯落下那一刻，观众席热热闹闹，坐着一幅幅陌生的面孔。
　　——他们欢呼，他们喝彩。
　　她的眼里却是只有一人。
　　文文静静，坐在台下，望向她的眼里，满是温柔的笑意。
　　*
　　上课铃拉响，班主任拿着课本走进教室，前一秒还闹哄哄的教室，瞬间鸦雀无声。
　　他的目光在班上扫了一眼，最后落在了低着头的言露身上。
　　“言露。”
　　“……”
　　“你家长呢？”
　　“……”
　　“简欣和王晓峰的家长都来了，你的家长什么时候来？”
　　“……”
　　好多目光一下子朝这边投了过来。
　　简欣抿了抿唇，轻轻戳了一下言露的手肘。
　　李老师：“说话，言露。”
　　言露：“来不了。”
　　李老师：“怎么来不了？”
　　言露：“太远了，来不了。”
　　李老师：“是来不了，还是你没和家里说？”
　　言露：“说了也来不了。”
　　简欣睁大了双眼，眼里满是震惊。
　　她无论如何都没想到，平日子里文静胆小的言露竟然敢这么和班主任说话。
　　李老师眉头一皱，深吸了口气，说了一句：“前天晚上我是怎么说的？拿上你的书，到后面站着。”
　　言露听了也不说话，红着眼睛抓起历史课本和一支笔，转身在无数目光注视下走到教室最后，靠墙站好。
　　“同学们翻开课本，我们接着上次的讲……”
　　李老师打开课本，拿起一支粉笔，话音都还未落，便见简欣忽然站起身来，拿着课本向教室最后一排走了过去。
　　一时之间，班上同学纷纷侧目。
　　李老师愣了一下，连忙点名批评道：“简欣，你在做什么？现在是在上课，回自己的座位上去！”
　　简欣站定在一脸诧异的言露身旁，回身分外认真地看向班主任，字正腔圆、大声说道：“李老师！我昨天晚上失眠了，没有睡好，现在特别困！如果不起来站着，一定会睡着影响听课的！”
　　李老师：“你……”
　　简欣：“可是如果在座位上站着，一定会影响后面的同学，所以我才来后面站着的！”
　　李老师张了张嘴，半天找不到一个反驳的理由。
　　他沉默了几秒，无奈地叹了一声：“行，你喜欢站就和言露一起站，以后我的课，你们两个都在后面站着，站到这学期结束。”
　　“谢谢李老师！”简欣大声喊着，开心得像是得到了什么奖励。
　　周围不禁传来几声轻笑，却又被班主任拍讲桌的声音硬生生给按了下去。
　　言露皱了皱眉，瞄了简欣一眼，用超小的气声说道：“你这是做什么……”
　　“陪你咯。”简欣说着，撇了撇嘴，“你别不领情啊，我可是个能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的人！”
　　“……”
　　讲台上，李老师语气激昂地讲着什么，简欣半个字都听不进去。
　　她抱着手里的课本发了半天呆，忽然忍不住用手肘碰了碰言露的胳膊，小声问道：“你没给家里打电话吗？”
　　言露摇了摇头。
　　“是没手机吗？”简欣小声说着，“我的可以借给你，学校门卫，老师办公室也都有座机的。”
　　言露依旧只是摇头。
　　简欣：“那就是不想家里人知道了……”
　　这一次，言露没再摇头。
　　简欣笑了笑，轻声安慰道：“没关系，这学期就剩四天，老李还只有三节课，站就站，我陪你站，不孤独哈……”
　　李老师：“简欣！”
　　简欣：“诶！”
　　李老师：“你站右边去！”
　　简欣：“哦——”
　　言露垂着眼睫，看着简欣去到了与自己隔了四个座位的教室右边。
　　走前不忘对她重复了一句：“不孤独的哈！”
　　她轻轻咬着下唇，忍不住回想着那句乐观的安慰，心里的压抑都似被一扫而空。
　　下课铃响，班主任离开教室。
　　言露低头走回座位，刚一坐下，便见简欣往她手里塞了一颗奶糖。
　　“你没事吧？”简欣歪着脑袋看着她，眼里满是关心。
　　“我能有什么事？”
　　“没事就好！”简欣说着，往自己嘴里也塞了一颗奶糖。
　　言露低头抿着嘴里的糖，忍不住问道：“中午来的那个，是你妈妈？”
　　简欣：“嗯。”
　　言露：“被李老师请家长了，阿姨有说你什么吗？”
　　“我又没做错，她为什么要说我啊？”简欣说罢，忽然笑出了声，“她倒是当着老李的面，把王晓峰的妈妈说了一通——你看王晓峰今天那脸色，难看得跟吃了屎似的，一看就是被他妈骂得不轻。”
　　“要我说啊，老李还是挺讲道理的。”简欣双手托腮，满脸认真地望着言露，“你写小说又没怎么耽误学习，每次月考都在年级前一百，就算你家长真来了，他应该也不会说什么难听的话，最多就是聊一下你的现状，说你被其他同学欺负了，叫你家人多关心关心你的心理状况吧？”
　　言露往桌上一趴，闷声说道：“我爸才不会关心我呢。”
　　“那你妈呢？”简欣随口问道。
　　“没有了。”
　　“……对不起。”简欣一时闭上了嘴。
　　言露把头彻底埋了下去，不再说话。
　　那天下午，因为简欣五点有一节声乐小课，两人没有一起吃饭。
　　晚自习快要开始之前，言露趴在桌上闷头写着小说。
　　忽然一个浅绿色的小本子落在了她的桌子上。
　　本子外面多了一层透明的包书皮，里头的每一页都被人用透明胶布整整齐齐地粘了起来。
　　她抬起头来，只见简欣得意地坐在一旁，眉眼笑得好似一双月牙。
　　“小说我给你拿回来了，有开心一点吗？”
　　那一瞬，言露歪了歪头，静静看着面前那双笑吟吟的眼睛。
　　她忍不住问她：“世上怎么会有你这种人啊？”
　　简欣“诶？”了一声，回问道：“我怎么听不懂你这话呢？褒义还是贬义啊？”
　　话音落时，她见言露嘴角微微上扬，当即知晓了答案。
　　她想，她这位同桌还真是不太会说话啊，就连夸人都能夸得那么不入耳。
　　——难怪人缘那么差！
　　简欣抬起头来，望着讲台正上方挂着的时钟发了会儿呆。
　　刚回教室的时候，她听见齐夏和张丹雅在班门口说，下个学期一定不要再和言露一间寝室了。
　　那间寝室里的人本来就爱说言露闲话，王晓峰再那么一胡闹，言露在寝室的处境肯定更差了。
　　简欣一个人想了好久，想到第一节 晚自习都快结束了，这才低头写下一张纸条，悄咪咪推到了言露的手边。
　　言露茫然地看了她一眼，打开了纸条。
　　——我从下个学期开始住校。
　　言露不由一愣，望向简欣的眼中多了几分诧异。
　　——为什么？
　　言露写好回应，把纸条推了回去。
　　很快，纸条又被递了回来。
　　——我家离学校远，开车都要二十几分钟，走读每天都要早起半个多小时，住校可以睡懒觉。
　　言露迟疑一二，再次把纸条推了回去。
　　——就只是因为这个？
　　简欣看着言露的回话，当即把头扭向了她，睁大眼睛，用气声说道：“还有陪你啊！”
　　“……”
　　“你不高兴啊？”
　　言露垂着眼睫，久久没有说话。
　　简欣在一旁等了许久，终于等来了一张纸条。
　　——真会住校吗？
　　——当然啦！我和老李说，我们到时候就住一间寝室！
　　——谢谢你。
　　——不客气哦^▽^
　　言露看着那个歪歪扭扭的笑脸，忍不住在纸条上写下了一句话。
　　——这是我今年听到最开心的消息。
　　末了，她迟疑了一会儿，把纸条叠好，默默夹进了语文课本。
　　简欣没有得到回应，但她早已习惯了这种话题随时可以终止的感觉。
　　那个晚上，她一路小跑，急匆匆坐上了妈妈的车，气儿都还没喘过来，开口第一句话就是：“妈！哎……我，我想住校！”
　　“嗯？”黄荷诧异地看了一眼后视镜，仿佛听到了什么不得了的话，“你？想住校？！”
　　“昂！”简欣点头道，“我想住校！”
　　黄荷没有理她，只是摇开车窗，抬头看起了窗外的天，似乎在找什么东西。
　　简欣：“妈，你在干什么啊？”
　　黄荷：“找太阳。”
　　简欣看了看窗外，张了张嘴，左边眼角不由抽搐了一下：“哪儿有太阳啊？”
　　“我总觉得，在晚上找到太阳概率，比你忽然想要住校要大。”黄荷说着，把头从窗外缩了回来，望着后视镜里的简欣，认真道，“我的小祖宗，你刚上初中那年，可是才住了不到一个月的校，就吵着闹着要我给你办走读啊。”
　　“那……”简欣眨了眨眼，回道，“我现在懂事了呀，你每天接送我也很辛苦嘛，我住校了你省事儿，我也可以每天都多睡一会儿了。”
　　黄荷：“是为了那个叫言露的同学吗？”
　　简欣：“……有那么明显吗？”
　　黄荷点了点头：“有的。”
　　简欣深吸了一口气，摇头叹道：“妈，你别不高兴，我不是一时冲……”
　　“我高兴啊。”黄荷关上车窗，启动车子，无所谓地笑了，“哎呀，我这一天天忙里忙外的，大半夜还要来接你，我巴不得你住校呢！”
　　“……”
　　“你那个小同桌我今儿见了啊，个子小小的，文文静静的，学习成绩也不错，是个好同学的。你回头去和李老师说说清楚，下个学期和她一间寝室，到时候要多跟着人家好好学习。”
　　“……”
　　“你不要以为艺考完全就不需要文化成绩了，将来你要真混出什么名堂了，小心被人扒出来是个文盲哦！”
　　“妈——！”
　　简欣气呼呼地抱紧了书包，看着身后渐渐缩小的校门，忍不住嘟囔了一句：“我还是你亲生的吗？”
　　先前不还啥米恩，啥米仇的！
　　怎么今天就开始“要多跟着人家好好学习”了呢？


第22章 
　　简欣感觉自己最近有点多梦了,也不知道是不是看小说看的。
　　梦境总是时而有逻辑，时而没逻辑。
　　有时在梦里梦到小说里的主角，或误会,或嘴硬,在她面前争执不休,哪边都要找她论个对错。
　　有时候又会梦到自己因为一首歌一夜爆红,还没开心多久,就被全网嘲了起来。
　　但更多时候,是在梦里回到高中那几年。
　　她和家里人商量着住了校,言露是她的室友之一，她们每天一起做寝室内务，一起跑食堂吃饭，晚上提着两个保温壶去接热水。
　　班里有那么多人，个个都面容模糊，让她看不真切。
　　上课铃响了，她拉着言露逃课，两个人慢悠悠地走在学校操场上。
　　在无数个相似但又不同的梦境里，她总是在不同的场景和言露大声抱怨,说自己明明都那么大的岁数了，可以自己赚钱了，为什么还要参加高考呢？
　　——她都已经读过不知道多少次高三啦！
　　不得不说,这真是一个可怕的梦。
　　谁要读那么多次高中啊？！
　　就算是……日有所思，夜有所梦。
　　就算真的想要见到某一个人，也没必要被反反复复困在这样的梦里吧？
　　简欣每每想到此处，就忍不住唉声叹气。
　　虽然很不想承认，可她好像真的忍不住去想有关言露的各种事。
　　从前的，现在的,那些记忆里模糊了的过往，都像是一阵风吹过了死灰，掀起万千飞尘，在炎夏的烈日中悄然翩跹着。
　　看得见，摸不着，徒扰了一颗本就不安的心。
　　可尽管如此，日子还是要继续过的。
　　简欣告诉自己，她只有一个人，却意外过上了两份日子，生活已经很不容易了，没必要太苛求自己。
　　所以养伤的日子里，她只写了一首曲子，其余时间不是在看言露的小说，就是在看言露小说改编的剧。
　　面对刚入伙就如此摆烂，能不接的单子真就一个都不接的老朋友，乐队群里的大家纷纷对其做出了言语上的轻度谴责。
　　谴责过后，当然是选择原谅她啦！
　　所以她的乐队群不止名字改成了【当然是原谅她啦Zzzz】，就连群头像上那只昂首挺胸的鸽子都被郑心悦P成了代表原谅的绿色。
　　然后群里的画风就变成了这样：
　　前任的小说看完了没：4k的作编一条龙，下个月初要，有点急，有没有人要搞？
　　蓝蓝也要叠词词：反正欣子不会搞。
　　悦悦就要叠词词：欣子不搞悦子搞。
　　蓝蓝也要叠词词：悦子不搞蓝子搞。
　　悦悦就要叠词词：蓝子要搞蓝子搞！
　　蓝蓝也要叠词词：[目瞪口呆]
　　蓝蓝也要叠词词：[四面杵鸽]
　　前任小说看完了没：所以到底谁想搞？
　　悦悦就要叠词词：[您请]
　　蓝蓝也要叠词词：[您请]
　　前任小说看完了没：这单4k诶！@看前任小说又不犯法
　　看前任小说又不犯法：[人到中年，渐入平淡]
　　看前任小说又不犯法：[让我再躺会儿]
　　蓝蓝也要叠词词：我就知道[托腮]
　　悦悦就要叠词词：[托腮][摊手]
　　看前任小说又不犯法：继续看剧去咯！
　　前任小说看完了没：[别急，鸽在鹿上了]
　　说到看剧，姚雯倩真是一个很好的看剧搭子。
　　为了方便简欣看剧，她甚至把自己的Q/Q账号密码都共享了出来。
　　说什么，她各个平台的会员账号都有绑定Q/Q，想看哪个平台的剧都可以直接用她的Q/Q登录，这样就不再需要每次都发短信或者扫码验证了！
　　说真的，收到小表妹发来的账号密码的那一刻，简欣整个人都惊呆了。
　　要知道Q/Q这种东西是十分私人的，能让一个人随便上，那得有多高的信任度啊！
　　这也太让人受宠若惊了一点！
　　捡了个心：你这也太放心我了吧！
　　别抢我的小布丁：[嘻嘻嘻]
　　别抢我的小布丁：表姐的好朋友就是我的好朋友！
　　别抢我的小布丁：愿意陪我一起看剧，友谊的小船就可以升级为豪华的巨轮！
　　别抢我的小布丁：看到喜欢或者想吐槽的剧情记得告诉我哦！！！
　　捡了个心：[莫得问题]
　　别抢我的小布丁：[嘻嘻嘻]
　　面对此等信任，简欣能做的只有每天一边看剧，一边向姚雯倩发自己的实时感想了。
　　姚雯倩似乎很喜欢这种有人边看边和她叭叭的感觉，每次都回复得特别快，只要醒着，基本都是秒回，时不时还会发她一两张关于这些故事的摸鱼图。
　　简欣从前看小说可没有吃得那么好过，有人随时陪聊剧情不说，还有各种同人摸鱼可以看。
　　有这样一个好搭子在，她的《前任七年作品补全计划》也就实行得分外顺利了。
　　不过忽然有一天，简欣在微博上刷到了私聊里收到过的摸鱼图。
　　发图的博主是一个七十几万粉的太太，名叫千小幻。
　　简欣看着这个粉丝体量愣了半天，最后跑去别处搜了一下，发现这几年一些挺火的游戏都有请她画过东西，网友对她的评价是年纪很小，画风很独特的天赋型画师。
　　她从来没想过，这位三更半夜撞飞过自己的看剧搭子，竟然是一个大二那年就已经能接到五位数商稿，如今更是一稿难求的绘圈太太！
　　简欣一脸震惊地多搜了一会儿，发现言露这几年那么火，和这个小姑娘也有点关系。
　　四年前，沿路而栖这个笔名只能说不算是查无此人，挺多人都说她是宝藏作者，但她确实一直就是一个不温不火的状态。
　　直到千小幻开始时不时为她的小说画摸鱼，吸引了不少好奇的同行和粉丝去看，同行和粉丝看了觉得喜欢，也开始了小范围里的产粮吃粮，从而吸引了更多路人的目光。
　　后来，沿路而栖的小说二创越来越多，甚至从同人图发展到了同人文、同人歌，来自各个圈子的路人越来越多，她的人气也就越来越高。
　　不过与其说千小幻成就了沿路而栖，倒不如说她们是相互成就。
　　千小幻在为沿路而栖的小说画摸鱼图之前，微博其实只有几万粉，后来大部分的粉丝都是靠画沿路而栖的小说和剧版同人涨起来的。
　　简欣躺在床上，抱着手机，看着言露这些年走过的路，看着一些老读者说她如*今最火的那篇文刚完结的时候只有几千收藏，心里莫名生出了许多说不出来的感觉。
　　在她愈渐遥远的记忆里，曾有那么一本小说，是言露在教室里一笔一画写下来的。
　　那个故事发生在不大的校园里。
　　林小霜是整个故事的主角，是一个随时都行走在悬崖边上，避着日光，迎着寒风，张开双手，幻想自己能够生出翅膀，自由飞向的小女孩。
　　总在欺辱她的校霸，爱赌钱的酒鬼老爹，重男轻女的爷爷奶奶，让人抬不起头的家境。
　　她的世界那么小，她的世界那么坏——除了黎夏，再没有任何一点光亮。
　　林小霜安静得像是一个小哑巴，她想要对这个世界说点什么，但是坏透了的一切，总会悄然无声地扼住她千万次呼之欲出的哭喊与求救。
　　在林小霜的故事里，好像除去黎夏这个人，再没有一丝希望可言。
　　那个时候，简欣总是哭得特别大声，觉得那是最刻骨的爱情，因为黎夏的救赎，林小霜拼尽全力向前奔跑，成为了一个很好的人。
　　可如今再看言露笔下的其他故事，简欣才发现，她也好，言露也好——年少时向往过的那种“为一人剥皮换羽，努力重塑自己，以求与之相配”的爱情，不过只是因为那时她们的世界都还太小。
　　如今的言露，早就不写那样的故事了。
　　她的主角，无论有没有对抗一切的力量，都会在一次又一次奇幻的旅程里，慢慢成长为一个能够翻越崇山峻岭，行过大江大河的人——不为任何人，只为自己。
　　这段日子里，简欣看完了好几本言露这些年的文。
　　越看越觉得，当初那个在小本子上写出林小霜这个角色的言露是真的不见了。
　　其实这样挺好的……
　　林小霜不能没有黎夏，但言露可以没有她。
　　简欣这般想着，不禁叹了一声。
　　她停下了对言露和那位小表妹的考古，打开抖音，漫无目的地刷了起来。
　　恐怖的大数据像是在她手机里安监控了似的，她都还没划拉几个视频，就有一个《无尽雨》的推文刷到了她的脸上。
　　背景图是小表妹画的“雨夜告白”，配乐是剧版片尾曲的副歌部分。
　　视频内容是一大段滚动的原文节选。
　　[在向小秋算不得长的人生里，曾经不止一次为了江延改变自己。]
　　[她满心期待地幻想着有一天变成最好的自己，就能与之相配。]
　　[可是没有人告诉她，所谓“最好”，该由谁来定义。]
　　[她揣测、她观察、她学习……]
　　[她把可能获得赞美的一切，不顾疼痛地揉进自己的每一寸血肉。]
　　[直到她发现，自己变得不再像是自己，曾经以为此生都不会分开的人，也终究是与她渐行渐远，方才惊觉——那些旁人眼中的“美好”，从来都不是自己想要的。]
　　[心里的雨，越下越大，好像再也不会停下。]
　　[可她还不想溺死在江延这场无尽的雨中。]
　　[所以，她背上行囊，孤身一人奔向远方。]
　　[天宽地广，自由流浪。]
　　视频文案——爱谁都不如好好爱自己，姐妹们都来看这篇文，拒绝挖野菜，根治恋爱脑！#无尽雨##沿路而栖##好文推荐#
　　简欣：“……”
　　看个小说怎么也会膝盖痛呢？
　　人活着还是太难了。
　　简欣瘪了瘪嘴，手机往枕边一丢，闷闷闭上了眼。
　　空调似乎开得有些冷了，她不自觉往被子里缩了一下。
　　“……”
　　被子好像不见了。
　　迷迷糊糊间，她想伸手去够一下被子，却发现自己的手也不见了。
　　简欣深吸了一口长气，缓缓睁开了双眼。
　　脚下是熟悉的鸭窝，身旁是熟悉的柯基，书房的灯还开着。
　　最近《落琼枝》的再版预售刚结束，出版社的签名页寄到了言露家中，足足七个大箱子，全都被言露堆在了书房里，屋子里的自然光线都变差了。
　　而此时此刻，言露坐在电脑桌前，一边写着出版社要的亲签，一边和别人打着语音电话。
　　语音那头的人，声音柔软轻细，有点陌生，却又好像有点熟悉。
　　她不停地说着什么，一会儿说吃的，一会儿说玩儿的，一会儿聊几句小说，一会儿又抱怨着一些让人听不懂的人和事。
　　言露静静听着，时不时“嗯”一下，以示自己一直在听。
　　简欣趴在鸭子窝里，心情不是特别美丽。
　　欣欣的身子像个小火球，紧紧贴在她的身旁，哪怕有空调吹着，也让鸭子感觉莫名暴躁。
　　她想，这狗都多大了？能不能独立睡觉了啊？
　　它明明有那么大一个帐篷狗窝，为什么一天天的非要跑来和鸭子挤一个小小的敞篷鸭窝呢？
　　还有言露，现在到底在和哪个女人打语音电话呢？
　　写个签名都要有人陪着是吧？
　　找人陪就算了，人家小姑娘叭叭地说了那么半天，她连个大反应都没有，竟然不会被骂的——能做到这么宽容，她们两个什么关系啊？！
　　小鸭子缩成一团，瞪着一双豆豆眼，忍不住在心底猜来猜去。
　　忽然，语音那头传来了一句：“亲爱的，你这还要签多久啊？”
　　鸭子不禁抬起脑袋，不自觉向前伸长了脖子。
　　什么亲爱的？
　　言露：“不知道。”
　　“那你写多少份了呀？”
　　“数不清了，好几箱子的纸，现在连一箱都没写完。”言露话语中似有一股淡淡的死意，“早知道不答应预售期间全签了。”
　　“我的作者大大呀，你是真不清楚《落琼枝》现在到底有多火吗？”语音那头的人叹了一声，颇有几分站着说话不腰疼的味道，“就算再怎么宠读者，也不能答应出版社这种条件呀。”
　　“已经答应了，还能怎么办？”言露说着，甩了甩右手，继续签了起来。
　　“真惨呀，要是没有我这个温柔美丽、善解人意，不慎落入了人间的小仙女，时不时忙里偷闲地陪着你，你可要怎么办呀？”语音那头的姑娘笑吟吟地说着，“快说，谢谢小仙女！”
　　言露也被她给逗笑，弯眉回了一句：“谢谢小仙女。”
　　在无人在意的鸭窝里，一只小鸭子忽然站直身子，垫脚、伸脖，没好气地拍打了两下翅膀。
　　——这是在打情骂俏吗？这是在打情骂俏吧！
　　这俩人是在谈了对吧？！
　　也是啊，言露现在那么厉害了，追她的人肯定不少，无论是谈过，还是正在谈都是很正常的事。
　　可恶，到底是她输了！
　　她在和言露分手后竟然单身至今，完全没有发展过第二春！
　　有那么一瞬，简欣感觉自己奇怪的胜负欲遭受了不可逆转的重创！
　　她的不甘无人知晓，但是一旁的欣欣却是眯开了一条眼缝。
　　它似乎看出了鸭子此刻十分不安，所以伸出一只爪子，把鸭子伸老长的脖子重新摁回了胸前，仿佛是想告诉这个小家伙——好好睡觉，别瞎折腾！
　　是可忍孰不可忍！
　　简欣二话不说，回身抡了欣欣一翅膀！
　　欣欣一下睁开了眼睛，可还不等它做出下一步的反应，鸭子便先一步跑到言露脚边，仰着脑袋嘎嘎叫了起来。
　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎！”快先别和你家那位落入人间的小仙女卿卿我我了！
　　“嘎啊——”有狗欺负我，你管不管！
　　言露低头看向花菜，目光有些困惑。
　　“你家鸭子怎么叫起来了？”那头的小仙女笑着问道。
　　“不知道。”言露应着，放下签名笔，俯身把小鸭子从地上抱了起来，放在腿上，轻轻揉了几下它的小脑袋，“又怎么了呀？欣欣又欺负你了？”
　　她话音刚落，欣欣也摇着尾巴来到了她的脚边，在她的注视下乖巧蹲好，看上去那叫是一个人畜无害。
　　也就是鸭子翻不了白眼，不然她高低要给这小狗翻上一个了。
　　“汪~~呜汪！”
　　“嘎！！嘎啊！！！”
　　听不懂，但是对着叫总没错。
　　“汪呜~~嗷？”
　　“嘎嘎嘎！啊啊啊嘎嘎嘎！”
　　叫什么叫？！
　　比音量，我这辈子就没有输过！
　　“汪汪！汪汪汪汪汪！”
　　“嘎嘎嘎啊啊啊——嘎嘎嘎！”
　　鸭子的嗓门儿就是嘹亮啊，在音量上对一只小柯基有着绝对的压倒性！
　　“你家这俩小家伙也太吵了吧。”
　　“习惯了。”言露笑道。
　　“嘎？！”
　　简欣警觉，仰头冲着电脑又叫了两声。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！”
　　这位小仙女，你有没有一点当人对象的觉悟啊！
　　“嘎啊，嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊哈！”
　　花菜和欣欣可是言露的家人，要是真想和言露在一起，必须得接受它们的好吗！
　　“嘎？！”
　　你竟然嫌它们吵闹？
　　“嘎嘎嘎嘎——嘎！！！”
　　这门亲事我第一个替花菜和欣欣不同意啊！
　　简欣还想继续嚷嚷来着，反正披着鸭子的马甲，发什么鸭癫疯都不会把脸丢到自己身上。
　　然而下一秒，言露捏住了她扁扁的嘴巴。
　　简欣：“……”
　　自打能够变成鸭子的那天起，她还是第一次被言露捏住嘴巴！
　　是因为她吵到那位小仙女了吗？
　　新欢和旧爱，果然是有待遇区别的啊。
　　不对，什么旧爱……
　　她可不一定是言露的旧爱。
　　年少无依时对一个人的依赖，到底应该归属怎样一种感情，谁又能够说得准呢？
　　简欣想到此处，不禁耷拉了脑袋。
　　白白胖胖的小鸭子，就这么慢慢地，慢慢地瘫成了一坨泄了气的鸭饼。
　　控制住了鸭子，言露又哄了一会儿柯基。
　　没多会儿，书房里再次安静下来。
　　“这俩小家伙是这样的，天天打、天天闹，困了还非要睡在一起，跟一对小宿敌似的。”言露一边说着，一边顺起了小鸭子身上的羽毛。
　　“宿敌嘛，宿敌宿敌——”那位不知名的小仙女如此说道，“不宿在一起，怎么能叫宿敌呢？”
　　欣欣：“汪！”
　　小仙女：“欣欣在叫什么呢？”
　　言露：“认同你呢。”
　　小仙女：“欣欣真可爱！”
　　简欣：“……”
　　小鸭子咬了咬牙，小小的身子缩得更紧了。
　　她这到底过的是什么日子啊？
　　看剧被刀，看文被刀，腿伤至今未好，穿到鸭子身上，被狗欺负都算了，还要听前任和疑似前任现任的不知名小仙女打甜甜蜜蜜的语音电话……
　　这真的对吗？
　　她的人生应该是这样的吗？
　　小仙女：“哎呀，我陪不了你多久了哦，飞机就快起飞了！”
　　言露：“一路顺风。”
　　小仙女：“我亲爱的作者大大，你怎么那么冷淡呢？我可是整整陪了你两个小时诶！”
　　言露想了想，笑道：“如果没记错，两个小时前，好像是你说等飞机很无聊，让我陪你聊一会儿的吧？”
　　小仙女：“……罢了罢了，我是仙女，不和你计较了，明天一早还要赶通告呢，我得抓紧时间多睡会儿，你也早点休息吧——拜拜！”
　　她话音刚落，语音就也一起断掉了。
　　简欣歪了歪脑壳。
　　赶通告？什么赶通告？
　　她忍不住仰起脑袋，很努力地往电脑屏幕上望了一眼。
　　下一秒，小鸭子不禁瞪大了那双好像再怎么瞪也没有很大的豆豆眼！
　　刚才那位一口一个“亲爱的”的自称小仙女的人，竟然是当红流量小花，大爆剧《落琼枝》的女主——林溪语！！！
　　她说呢，声音怎么有点小熟，却又记不起来在哪儿听过。
　　如果是林溪语的话……
　　简欣努力回忆了一下。
　　当初她在医院说自己喜欢林溪语的时候，言露话里话外似乎总是夹枪带棒的。
　　那么夹枪带棒做啥呢？
　　她们之间早就不是从前那种关系了。
　　如今想想，当时言露的阴阳怪气大概和林溪语脱不了干系。
　　所以说——
　　言露不会真的在和这种流量级别的女明星玩儿地下恋情吧？！！
　　天呐，这都啥跟啥啊！！
　　鸭子大仙，你非要在这种时候绑我过来吗？
　　这种事情很私人，我一点也不想知道，好吗？！


第23章 
　　语音挂断后,言露随手点开了一个下饭综艺，继续埋头苦签。
　　小鸭子静静窝在她的腿上，脑袋微微向左歪着,目光迷离,若有所思。
　　时间似乎过了很久,却又好像一点也不漫长。
　　综艺里的明星总是嘻嘻哈哈,可叽里咕噜到底说了什么,鸭子是半点都不知道。
　　客厅的老挂钟忽然响了一声,简欣下意识伸长脖子,瞅了一眼电脑右下角的时间。
　　原来已经凌晨两点了啊。
　　言露可真能签啊，签好的纸张已经堆了厚厚一叠，她还在“笃笃笃笃”地写着。
　　这样的声音，倒是让人忍不住回想起了高中那几年的时光。
　　那个时候，言露就坐在她的左边，除去学习的时间，全都在写着什么。
　　当教室安静下来的时候，她总能很清晰地听见言露手中的水笔在纸上笃笃笃笃的声音。
　　高中三年，说长不长,说短也不短。
　　这样的声音很轻很轻，却又仿佛存在一种魔力，让人莫名感觉安心。
　　她曾以为,时间可以淡去很多东西，包括一些虽然形成，但是早就不再能够触及的习惯。
　　直到这一刻，她才发现，有些习惯是淡不了的。
　　她可以很久不去触碰，可一旦触碰,所有的一切就又都会回来……
　　万幸的是，没有人会看见她现在这副没出息的样子，她可以就这样安安静静趴在这里，继续感受着这份久违的安心。
　　时间过去了多久，她不知道。
　　意识渐渐模糊的那一刻，小鸭子缩缩脖子，换了一个更舒服的姿势，半个身子轻轻贴着言露的肚子，缓缓闭上了眼睛。
　　意识愈渐模糊之际，她不自觉“嘎”了一声。
　　——言露，早点睡觉哦。
　　小鸭子说着人类听不懂的话，言露低下头来，看着嘎完就睡的鸭子，不禁笑着轻轻揉了揉它的小脑袋。
　　“好哦。”
　　她想，这小家伙应该是在催她睡觉了吧。
　　她看了看这集综艺所剩无几的进度条，在心底告诉自己——要听小花菜的话，签完这几分钟就去休息吧。
　　*
　　假期总是那么短暂，每天吃喝玩乐的生活都还没有过够，转眼又到了开学的日子。
　　简欣的寒假作业，在开学当天的凌晨四点半，才靠着一通乱写大法匆匆补完。
　　黄荷凌晨起夜，看着女儿房间里的灯几乎亮了彻夜，好几次欲言又止，止言又欲，最后忍住了又没完全忍住，站在门口冷冷地叭叭了一句：“每次都这样，我都懒得说你。”
　　说完，转身回了自己的卧室。
　　生气归生气，想到女儿明天开始就要住校了，黄荷还是提前准备了各种大包小包，早早堆在了家门口，就等着明天下午送女儿报到时一并送去寝室。
　　宿舍分配问题，早在开学前，黄荷就已经和李老师商量过了。
　　她说，言露成绩好，简欣也和那小姑娘处得来，如果可以的话，希望她们可以住在一间寝室，方便简欣多和言露学习学习。
　　要是放在从前，寝室人员一旦定了下来，没有什么特殊原因是不会轻易变动的，有新的住校生，都是往有空位的寝室安排的。
　　毕竟一间寝室只有六个床位，大家一起住了那么久，忽然说要把谁换出去都可能引起不满。
　　但是这次好巧不巧，齐夏在报到的时候交了一个换寝室的申请，说不喜欢现在这个寝室的氛围，希望可以换到张丹雅的寝室。
　　张丹雅的寝室又刚好一直只有四个人，多一个人并不会有任何影响，言露的寝室也就空出来了一个位置。
　　拿到寝室钥匙的那一刻，简欣抱着一楼领到的床单被褥和枕头，在爸妈的陪同下高高兴兴跑上了五楼，直奔509号寝室。
　　寝室门没有上锁，显然有人已经到了。
　　简欣侧过身来，用手肘将门顶开，像只小螃蟹似的横着蹦了进去。
　　怀里抱着的东西几乎挡住了她的全部视线，她也没看清屋里啥情况，开口就是一句：“同学，请问一下，齐夏之前睡哪床啊？”
　　她的问题无人应答。
　　片刻静默后，她手中的被褥被人接过，放在了门背后只剩下一张床板的下铺上。
　　“言露！”简欣眼睛一亮，向她招了招手，“你也来这么早啊！”
　　“嗯。”言露点了点头，很顺手地帮简欣铺起了床铺。
　　“我以后就都住校啦！”简欣说着，背起双手，向左歪了歪身子，看着铺床的言露，笑吟吟地说了一句，“还望以后多多关照哦！”
　　她话音刚落，身后追了一路的爸妈两人便提着大包小包走了进来。
　　“你这丫头，跑那么快……”黄荷抱怨着往里走了两步，一眼看见了门背后正在铺床的小姑娘，当即扬起一丝笑容，“哎，言露是吧？我们家欣欣经常提起你！”
　　言露被这突如其来的招呼吓了一跳，回身怯怯地低头应了一声：“阿姨好！叔叔好！”
　　“好好好，都好都好！以后欣欣住校，你要多带着她学习哦，好朋友在一起，就是要一起变得越来越好——”黄荷说着，见言露继续铺起了床，简欣却在一旁站着不动，连忙招呼了起来，“诶，这不是我们欣欣的床铺吗？简长江，愣着做什么？过来帮你女儿铺床，人家同学都比你这个当爹的积极！”
　　“来了来了，这不刚进门吗……”
　　言露都还没反应过来发生了什么，自己就已经被黄荷轻轻拉到了一旁，和简欣一起站在了啥都不用干的位置上。
　　她有些茫然地看着简欣，简欣只是耸肩摊了摊手，笑着问了一句：“你睡哪儿啊？”
　　言露指了指简欣边上的那一张。
　　蓝白相间的床单铺得几乎没有一丝褶皱，床尾还叠上了方方正正的两床军被。
　　简欣：“原来你睡这里啊，那我们岂不是可以头对头了？”
　　黄荷冷不丁来了一句：“头对头好讲话是吧？”
　　简欣撇了撇嘴，走到言露床前，伸手摸了一下那豆腐块似的军被：“你这个叠得好方正啊，初中军训的时候教官教过，可是我怎么叠都叠不好！”
　　黄荷：“那你要不反思一下？”
　　简欣：“……”
　　黄荷：“和人家言露好好学学，要不以后上了大学可没人帮你铺床、叠被子。”
　　简欣：“昂昂昂，知道了！”
　　黄荷：“你就敷衍我吧，别以为我不知道你不耐烦。”
　　简欣偷偷做了个鬼脸，一屁股坐在了言露的床上。
　　言露抿了抿唇，努力压住了嘴角。
　　简欣的床铺很快就铺好了，家里人忙前忙后帮她收拾起了从家里带来的日用品。
　　她带来的东西有点多，自己的小柜子放不下了，就往言露的柜子里放了一点。
　　这次住校，她一口气买了四个热水壶，其中两个放在了言露的床边。
　　面对言露诧异的目光，她只是笑着说了一句：“我不洗冷水的，你可得每天陪我一起打水啊！”
　　说罢，转身又收拾起了自己的东西。
　　当所有东西收拾完毕，黄荷和简长江先一步离开了学校，走前不忘反复叮嘱——要和室友好好相处，不要为了睡懒觉而不吃早饭，学校条件不比家里，要好好适应，有什么需要就打电话，家里都会送过来的，别又刚住几天就吵着回家。
　　简欣小鸡啄米似的连连点头，脖子都快给她点酸了，黄荷女士才肯安心回家。
　　送走了家里人，寝室终于安静下来。
　　简欣手里端着一个装好牙膏牙刷的粉色杯子，站在窗边长条的洗漱台前迟疑了一会儿，忽然指着台子上唯一的白色杯子回头问了一句：“这个是你的吗？”
　　“嗯。”言露抬头应道。
　　“那我放你边上了啊。”简欣说着，把自己的杯子放在了一旁，又稍稍调整了一下位置，将两个杯子整整齐齐贴在了一起。
　　末了，她把自己浅蓝色的小毛巾也挂在了言露那张的边上。
　　退后两步，看了看洗漱台，很满意地回到了自己的床上。
　　“我们以后就是室友了！”她这般感叹着，侧身倒在了枕头上，半死不活地闭上了眼睛，“昨晚赶作业赶到凌晨快五点，真是困死我了……”
　　“怎么敢拖到最后的。”言露小声问着。
　　“我也不想啊，总想着还有时间，还有时间，结果一眨眼就完全没有时间了啊！”简欣说着，踹掉了脚上的鞋，整个人躺到床上，哀叹了一声，“我要能有你一半的自律就好了！”
　　她的抱怨没有得到回应，倒是困意一点一点涌了上来。
　　简欣打了一个大大的哈欠，脚尖那么一勾，伸手把床尾的被子拽到了身上。
　　“你把外套脱了再睡吧，不然一会儿起来冷。”言露话音落时，对床的人已经缩在被子里不动弹了。
　　她想了一会儿，起身上前轻轻戳了两下她的胳膊。
　　“你别这么睡，容易感冒……”
　　简欣哼唧了一声，迷迷糊糊撤下外套，翻了个身，继续睡去。
　　言露抿了抿唇，把那件脱下的外套盖在了她的被子上面，这才重新坐回了自己的床铺。
　　好一阵静默过后，她轻手轻脚地把枕头和被子对换了一下位置，从书包里拿出本子和笔，趴在枕头边上，安安静静写起了那个尚未完结的故事。
　　她落笔很慢，写写停停。
　　简欣就睡在她的隔壁床，距离近得她都能闻到她身上洗发水的淡淡清香。
　　她睡得翻来覆去的，一点儿也不老实，没多会儿便把原本整齐的头发睡得乱糟糟的。
　　言露静静看着她，看得有些出了神。
　　这一切就像是梦一样。
　　上个期末，简欣说会陪她一起住校，她既不敢相信，又忍不住期待。
　　她以为那就是口头一说，没准儿一个寒假过去，就算没有忘也该反悔了。
　　可简欣没有忘，她真的成为了她的室友。
　　齐夏不会愿意和她头对头的睡，寝室里也没有人愿意把自己的洗漱用品和她的放在一起。
　　她的床，更是谁都不会坐。
　　好像她天生就比别人要脏上一点，她的东西也和她一样并不干净似的。
　　言露攥紧了手中的水笔，迟疑了很久很久，忍不住伸出手来，穿过两个床铺之间的栏杆，轻轻摸了摸那颗睡得乱蓬蓬的脑袋。
　　时间过得很快，学生们陆陆续续返校报到，寝室里也不再只有她们二人。
　　耳边有人小声说着什么，似是有点顾及她在睡觉，但也没有到特别在意的程度。
　　简欣迷迷瞪瞪睁了好几次眼，彻底清醒过来，是在有人不小心碰倒了晾衣杆，弄出了一阵大声响之后。
　　“对不起啊，我不是故意的。”那个同学不好意思地向她道歉。
　　简欣坐起身来，揉着眼睛说了一句：“没事没事，该醒了！”
　　她打了个大大的哈欠，抱着被子发起了呆。
　　509一共有六个人，除了她和言露，另外四个分别是李竹、赵依然、梁双宜，还有语文课代表杨恬。
　　寝室里走了一个熟人，来了一个新人，大家最初都有些沉默。
　　不过没过多会儿，简欣刚睡醒的脑子成功开机了，东拉一句，西扯一句，莫名就和大家都聊了起来。
　　言露停下手里的笔，靠坐在墙边，静静听着室友们的闲聊。
　　简欣却没有忘记她的存在，时不时便会递一句话头给她。
　　许是因为多了一个简欣，她第一次感觉寝室里的那些话题，自己好像也是可以试着融入的。
　　原本漫长的时间，忽然变得快了起来。
　　窗外天色渐渐暗了下来，室友们先后离开，简欣也从床上爬了起来，用手做梳，三两下把头发重新了扎一遍，转身看向言露：“走吧，吃个饭，要去教室了！”
　　她说着，拎起了床尾的书包，先一步走在了前头。
　　明天才算正式开学，今晚学校的食堂并没有开。
　　简欣带着言露去了学校外的一家鹅汤砂锅，加蛋加肉点了两碗，大方地说了一句：“今天开心，这顿我请！”
　　她说，这家砂锅的味道她很喜欢，有时候中午或者下午要去外头上小课，回来时学校食堂都关了，她就喜欢来这家吃——汤鲜、肉嫩、蔬菜多，蘸水还特别香！
　　没吃过一定要试试看！
　　言露点了点头，有点不知怎么下嘴地偷瞄了简欣一眼。
　　简欣夹菜进蘸水，她夹菜进蘸水，简欣夹蛋，她也夹蛋……
　　一顿晚饭边吃边聊，窗外天色彻底暗了下来。
　　差不多快要吃完的时候，简欣翻开手机盖看了一眼时间，见还有十分钟就要开始晚自习了，当即叫了言露一声。
　　两人放下筷子，背起书包，一前一后，朝学校的方向匆匆跑去。
　　晚自习是赶上了，但是刚吃完饭就跑那么猛，两个人喘得上气不接下气，肚子也隐隐抽痛，好半天都没能缓得过来。
　　上课铃拉响，李老师空着双手走进教室，人往讲桌前那么一坐，就让各科课代表收起了寒假作业。
　　作业收完，李老师说了一些新学期新目标的话，便起身叫着好几个同学跟自己去办公室里把这个学期的课本尽数搬到教室，按座位分发了下去。
　　空荡荡的桌子上又一次堆满了书本，许是有了遮掩，言露偷摸摸地掏出了她的小说本子。
　　下一秒，同桌就“嘻嘻嘻嘻”地把脑袋探了过来。
　　“寒假写了多少？”简欣用气声问着。
　　言露把写了的部分捏在了食指与拇指之间，看上去差不多有一根筷子粗细的厚度。
　　“那么多！”简欣开心地向前伸出了双手，“我要看！我要看！”
　　下一秒，她如愿以偿地拿到了寒假里心心念念的“更新”，循着记忆里断开的位置，继续往后看了下去。
　　那个晚上，是简欣开始住校的第一天。
　　她也不知为什么，自己意外地有些激动，就连打那两壶沉甸甸的热水都让她特别兴奋。
　　情绪是会感染人的东西，当天晚上的509寝室都比从前热闹了几分。
　　大家坐在各自的床上，有一句没一句地聊着什么，时不时发出一阵大笑，显然对简欣这位新室友的接受度挺高。
　　只不过，当听到室友们说，学校每天早中都会有人检查各个寝室的内务情况，检查人员有一套严格的打分标准，分数过低就会被写上一楼的小黑板，并告知班主任，且其中有一项标准是必须要叠军被的那一刻——简欣瞬间笑不出来了。
　　“我不会叠军被啊！”
　　她哭丧着脸，紧紧攥着怀里的被子，弱小可怜又无助，
　　杨恬：“练吧，少女！”
　　室友们纷纷点头，对她投去了鼓励的目光。
　　“就没有人能帮帮我吗？”简欣双手合十，试图求救，“扫地、拖地、倒垃圾、擀床单，求求了，除了叠军被，我什么都会做的！”
　　梁双宜：“叠军被最麻烦了。”
　　杨恬：“也就是冬天必须盖被子了，夏天我们一学期都不一定会拆一次军被的！”
　　李竹点了点头：“都是睡前放地上，睡好抬上来。”
　　赵依然：“是啊是啊。”
　　“我帮你叠吧。”言露忽然开了口。
　　“哇啊，言小露，你也太好了！”简欣一下乐开了花，“那我每天帮你理床单吧！”
　　“不用，顺手的事，我叠得很快。”
　　“羡慕啊！”杨恬说着，一头倒回了床上，“门背后那个下铺床位什么风水啊，怎么睡上面的人都不用叠军被啊？我也想有人帮我叠军被！”
　　“你就想着吧！”李竹笑着抬脚踹了一下杨恬的床板。
　　为什么啊？简欣看向言露，忍不住八卦起来：“你以前还帮齐夏叠军被吗？”
　　言露摇了摇头：“不是我。”
　　“是张丹雅。”赵依然说，“她每天都是早早弄完了自己的内务，就来我们寝室帮齐夏叠被子、理床单，然后坐那儿等她慢悠悠收拾完自己，再一起去食堂吃早饭。”
　　梁双宜：“是啊是啊，有阵子齐夏分配到的内务是拖地，张丹雅为了帮她早点做完，连我们寝室扫地的活儿都给包了。”
　　“我怎么就没有这样的朋友呢？”杨恬碎碎念着，“班里都说言露喜欢齐夏，要我看啊，张丹雅才像是喜欢齐夏的那个人。”
　　简欣余光下意识瞄了言露一眼，见她垂下了眼睫，不由思索了片刻。
　　很快，她扬起嘴角，笑着说了一句：“王晓峰那个满嘴喷粪的傻叉说的话，不会真有人相信了吧？”
　　杨恬愣了一下，反应过来自己刚才那番话确实有些不妥，赶忙赔笑道：“那，那当然啦，这种话有谁会信啊？齐夏平时分享零食都不会分给言露的，言露怎么会喜欢她呢？”
　　言露抿了抿唇，没有说话，只是趴到枕边，继续写起了自己的小说。
　　简欣眼珠滴流一转，也趴到枕边，双手托腮，对言露笑道：“那还是我最好吧？”
　　她可是什么好吃的都会和言露一起分享呢！
　　言*露沉默着眨了眨眼，好半天才超小声地应了一句：“嗯，你最好了。”
　　这四个字听上去有点说不出的别扭。
　　简欣知道，言露就这样，永远的不善言表。
　　她拿出MP4，分了一只耳机给她，自己翻了个身，抱着被子躺平在床，一边玩着手机里自带的俄罗斯方块，一边有一句没一句地搭着室友们的话。
　　直到寝室的灯熄了，室友不再闲聊什么，黑漆漆的夜晚只剩下了耳机里传来的歌声。
　　她缓缓闭上双眼，不太习惯，却又莫名安心地进入了梦乡。
　　*
　　简欣不清楚自己是什么时候睡着，只知道醒来的时候，自己躺在家里。
　　卧室暗暗的，手机显示的时间是下午一点。
　　乐队群里有人@她，见她没有反应，先是杀到了微信，后又给她打了一大堆通电话。
　　她看着手机里十几个未接，不由得歪着脖子，眼神迷离地挠了挠头。
　　【当然是原谅她啦Zzzz】
　　看前任小说又不犯法：啥事儿啊，那么急
　　看前任小说又不犯法：我刚睡醒。
　　悦悦就要叠词词：你是猪吗睡那么死？
　　悦悦就要叠词词：几百通电话打不醒你！！
　　悦悦就要叠词词：我都以为你出什么事了！！！
　　悦悦就要叠词词：衣服都穿好了，差点就要杀去你家了！！！
　　简欣愣了一下，退出去看了一眼未接数。
　　看前任小说又不犯法：夸张了，只有十三通。
　　悦悦就要叠词词：[扇巴掌]
　　蓝蓝也要叠词词：欣子真的很严谨呢。
　　看前任小说又不犯法：所以急着找我做啥呢？
　　看前任小说又不犯法：[发生什么事了？]
　　前任的小说看完了没：3w的单子接不接？
　　看前任小说又不犯法：夺少？！
　　前任的小说看完了没：3W！词曲唱！
　　悦悦就要叠词词：三万，是三万！对你没看错，是三万呢！
　　看前任小说又不犯法：[目瞪口呆]
　　蓝蓝也要叠词词：是大项目！
　　蓝蓝也要叠词词：云间月的OST！！！
　　前任的小说看完了没：那边指名喜欢你的风格，希望你能试试。
　　看前任小说又不犯法：[目瞪口呆]
　　对哦，这是言露找林溪语帮她要来的单子。
　　时间过去那么久，腿上的石膏都已经换过两次，她还真是差点儿就把这事儿给忘了。
　　悦悦就要叠词词：你在犹豫什么啊？
　　悦悦就要叠词词：机不可失，失不再来！
　　悦悦就要叠词词：你知不知道这种S+大项目有多少人上赶着免费送歌，人家都不带要的！这能落到咱们工作室头上，和中彩票没啥区别了，你可一定要把握住啊！
　　简欣坐起身来，歪着脑袋发了好一会儿的呆。
　　直到群里消息再一次炸开了，她才回了一句——接啊，傻子才不接！
　　末了，她深吸了一口长气，退出群聊，往下划拉了好半天，终于找到了那个熟悉的鸭鸭头像。
　　说好要做回朋友的，结果上一次联系都已经是她第二次回医院复查那天，也就是差不多半个月前了。
　　——我怎么忽然接到了云间月的ost单子？是你帮我介绍的吗？
　　——我刚才接到一个单子，是云间月剧组主动找来的，我这个人一点名气都没有，怎么想都觉得不太可能，是不是你和他们推荐的我啊？
　　——云间月忽然找我做歌诶，是不是你帮我说话了呀？
　　简欣抱着手机，望着那个白色的鸭头，输入框里的消息写了又删，删了又写，死活按不下那个发送键。
　　纠结再三，她咬了咬唇，发了一张表情包过去。
　　捡了个心：[你的大可爱忽然出现]
　　捡了个心：在吗？
　　刚发完，她就尴尬得连忙点了两下撤回。
　　沿路而栖：撤回做什么？
　　简欣：“……”
　　问得好啊，小编也很想知道。


第24章 
　　简欣已经很久没有这么尴尬过了。
　　她都不知道刚才自己的脑子到底是抽了哪根筋,才能对早就分手了七年的前任发出那么白痴的一个表情包！
　　什么大可爱，什么忽然出现！
　　究竟是谁给她的脸啊，敢发这样的癫！
　　关键是,她都已经秒撤回了,竟然还是被言露给看见了！！！
　　上次扯谎说看过她的小说,把剧里魔改的内容拿出来大夸特夸,这次又忽然发了那么尴尬的表情包,撤回时还被抓了个正着……
　　她已经无法想象,自己在言露心中到底是一个怎样的形象了。
　　有没有谁能教教她,要怎样才能消解这要命的尴尬啊……
　　简欣盯着言露那句疑问看了很久，最终叹了口气，决定放弃挣扎，直面丢人现场。
　　捡了个心：我是觉得，以我们现在的关系，发刚才那个表情包似乎有点不太合适。
　　消息发出去不过两秒，对面便已回了一句反问。
　　沿路而栖：我们现在什么关系？
　　捡了个心：[这个问题很深奥]
　　捡了个心：[陷入沉思……]
　　捡了个心：[欲言又止]
　　沿路而栖：看起来很难界定。
　　捡了个心：也没有！
　　沿路而栖：那你说说看。
　　捡了个心：[咸鱼落泪]
　　服了呀，言老师真要这么严格吗？
　　这一针见血的朴素用词，不带任何表情包与颜文字的修饰,一笔一划尽显文字的冰冷。
　　哪怕是牛主任，也没这气势与威压！
　　简欣真是做梦也没想过，有一天自己竟会有点害怕言露。
　　老实说,她和言露现在的关系确实是挺难界定的。
　　许多人都说，谈过恋爱的人一旦分了手，再想做回朋友就很难了。
　　面对曾经真心在意过的人，哪怕好聚好散，心里也难免会多出一道坎来。
　　所以她和言露应该是怎样的一种关系呢？
　　简欣思来想去，忐忑地做出了回答。
　　捡了个心：那必须是朋友
　　捡了个心：好朋友！
　　捡了个心：但也好不到可以毫无顾虑的程度。
　　捡了个心：[哈哈哈哈哈]
　　捡了个心：我的意思是,大家都是成年人了，我也是要面子的。
　　捡了个心：刚才发的表情好像有点傻，有点丢人，撤回是因为想换一个正常点的，别让你觉得我太幼稚嘛。
　　捡了个心：早知道你看见了我就不多此一举了。
　　捡了个心：[你的大可爱忽然出现]
　　沿路而栖：还好，我没觉得幼稚。
　　沿路而栖：下次不用撤回。
　　沿路而栖：看见了再撤回没有任何意义，没看见的撤回只会让人胡思乱想。
　　捡了个心：[你说得对]
　　或许是她想多了吧，不过就是一个表情包，从前也没少和朋友发，偏偏到了言露这里，就是觉得不那么合适。
　　其实问题出现在哪里，她想她是知道的……
　　在已经十分遥远的那段过去里，她一直扮演着言露心中那个仿佛无所不能，可以应付所有事情，跨越所有阻碍的那个人。
　　——可她现在不是了。
　　七年时间，说长不长，说短不短，她们都不再是从前的模样。
　　从前那些不知天高地厚，什么都敢想、敢做、敢与一切争个输赢的心气，早就已经在不知不觉间消磨殆尽了。
　　当曾经的梦想，如泡沫一般悄然破碎在忙忙碌碌的现实之中，没有一点疼痛，仿佛只是身旁吹过了一阵寻常的风，带走了一些无需在意的微尘。
　　年少时的憧憬，也就悄无声息地化作了平凡生活中最不值一提的东西。
　　虽然她心里明白，自己真的没有必要与谁攀比，但再见到言露的那一刻，她还是不受控制地陷入了一阵自卑。
　　曾经她用力拉着往前走的姑娘，在离开她的这些年里，已经往前走了好远好远。
　　而她一直停在原地，好像已经彻底无法追上她的脚步了。
　　她没有办法忽略这样的距离，但又不希望对方察觉到这样的心思，所以她下意识扮演起了一个十足陌生的自己，幻想着只要装出一副相比从前更加成熟稳重的模样，就能缩小彼此间看似遥不可及的距离。
　　——真是毫无意义的纠结啊。
　　简欣这般想着，忍不住笑着摇了摇头。
　　怎么绕弯路了呢，从前的自己才不可能做出那么吃力不讨好的事呢。
　　能够说得出口的话，还是好好说出口比较好吧？
　　她咬了咬唇，心情复杂地编写起了新的消息。
　　捡了个心：其实我现在也没多成熟，就是看你现在挺稳重的，所以我下意识希望在你眼里，我可以是一个已经长大了的我。
　　捡了个心：不过仔细想想也觉得挺没必要的。
　　捡了个心：我是什么模样，你又不是不清楚，我在你面前装什么呢？
　　简欣消息发到此处，犹豫了一会儿，像是下了什么决心，脸上多了几分认真。
　　捡了个心：其实我没看过你的小说，上次是在骗你呢。
　　沿路而栖：我知道。
　　捡了个心：我知道你知道。
　　捡了个心：不过我后来真的去看了。
　　捡了个心：我还没看完全部，就是慢慢在看。
　　捡了个心：你写得还是那么好，每一本都害我哭得好难过。
　　捡了个心：看着这些年你文里所想表达的情感一直在慢慢改变，就像是亲眼看见了一场触目惊心的蝶变。
　　捡了个心：你真的做到了，好厉害。
　　简欣发完这段话，望着聊天框陷入了一阵迷茫。
　　她不知道自己还能说点什么，也不知道自己期待得到怎样的回复。
　　这些话她在心里憋了好久，早在一个多月前，第一次去医院复查的那一天，她就已经想要告诉言露了。
　　可是她这个人啊，就是有点一根筋。
　　明明知道言露早就把她看穿了，却还是非要抓着那点面子不肯放手，仿佛承认这件事会让天塌了一样。
　　现在好了，话都说出来了，心里的那块石头也算是落下来了。
　　她想，接下来，无论言露怎么看怎么回，她应该都已经无所谓了吧？
　　反正该说的不该说的，她都已经说得十分清楚了，剩下的，爱咋咋滴吧。
　　简欣叹了一声，静静等了好一会儿，终于等来了言露的消息。
　　沿路而栖：你忽然找我是为了说这个？
　　捡了个心：噢，那倒不是，这个只是一个表情包引发的血案。
　　可恶啊，啥时候忽然跑题了，她竟然完全没有意识到！
　　沿路而栖：那你找我有什么事？
　　捡了个心：是这样的，我想问一下，你和林溪语是不是特别熟？
　　沿路而栖：怎么忽然问这个？
　　捡了个心：噢，是这样的，我收到了云间月剧组发来的OST合作邀约。
　　捡了个心：但是我所有平台粉丝加起来都没有超过十万，这几年又几乎是人间蒸发的状态，就算从前有粉，现在也都只是死粉了，总感觉这种饼落不到我头上。
　　简欣写到此处，深吸了一口长气，问出了心中真正想问的话。
　　捡了个心：云间月不是林溪语演的吗？
　　捡了个心：她和你在微博互动过，看起来好像挺熟的样子
　　捡了个心：我就在想，是不是你向她推荐了我。
　　言露那边一直显示着正在输入，却是好半天没有发来任何消息。
　　简欣不知道自己等了多久，只觉得时间忽然漫长了起来。
　　直到她得到了答案。
　　沿路而栖：我不清楚。
　　——果然是这样的答案啊。
　　可为什么呢？
　　哪怕答案早在预料之中，简欣还是有点想不明白。
　　言露为什么不肯承认这件事？
　　不过是随手帮她一下，真有那么难说出口吗？
　　沿路而栖：你当年作品不少，也没有凉透到那么查无此人的程度。
　　沿路而栖：没准剧组里就是有人听过你的作品，图你有实力没名气，便宜好用，很有性价比吧。
　　简欣：“……”
　　有实力，没名气，便宜好用，性价比……
　　嗯，言露这段评价该怎么说呢？
　　真是让人分不清到底是褒是贬的一段话呢。
　　捡了个心：[谢谢你哦]
　　捡了个心：[你说话可真好听]
　　沿路而栖：我的意思是，有机会你接着就好了。
　　沿路而栖：没必要在结果出来之前思考自己配不配。
　　沿路而栖：机会这种东西，你管它怎么来的，抓得住就是配得上。
　　捡了个心：[陷入沉思……]
　　沿路而栖：怎么了？
　　捡了个心：谢谢言老师！
　　捡了个心：简直醍醐灌顶，令我恍然大悟，受益匪浅！
　　沿路而栖：……
　　沿路而栖：阴阳怪气。
　　捡了个心：[企图萌混过关]
　　言露没有再次回复，话题似乎终止在了这里。
　　简欣躺回床上，把这一段聊天记录翻来覆去看了不知多少遍。
　　她还是忍不住去想，言露为什么就是不愿承认这件事与自己有关呢？
　　是怕伤到她的自尊心吗？
　　不不不，应该不至于。
　　她的脸皮一向很厚，言露肯定是清楚的。
　　难道言露是不希望这份帮助引起任何误会，也不希望被帮助的人忽然生出什么不切实际的念想？
　　又或者，言露只是单纯不想被旁人知道自己和林溪语私底下的关系……
　　简欣瘫在床上想了很久，就是怎么想都想不明白，问又不知道如何去问。
　　她总不能告诉言露，自己其实去过她的家，当过她的宠物，该看的不该看的，全都已经被她看在眼里了吧？
　　算了，或许她根本没有必要去弄明白这种问题。
　　就像言露说的那样，机会来了努力抓住就是，在结果出来之前纠结太多没有意义。
　　反正事实如何，无论言露是否承认，她都是亲眼看见，知道得明明白白的。
　　只不过她是个有恩必报的人，人家帮了她那么大的忙，她却连句谢谢都没机会说出口，多少有点挠心抓肺了。
　　再怎么说，至少也该请人家吃顿饭吧？
　　简欣对天发誓，自己绝对没有别的乱七八糟的想法，就是真的想要当面感谢一下言露，毕竟人家帮了自己那么大一个忙。
　　哪怕这句谢谢不好明说出口，拐弯抹角说一下也是好过完全不说的！
　　退一万步来说，就算没有言露这一次的帮助，她也本就应该想方设法和言露做到真真正正的冰释前嫌。
　　如此，她才有机会去言露家里，好好研究一下那只叫花菜的鸭子到底有何特别之处，为何总能频频将她绑走！
　　是的没错，无论从哪个角度考虑，她都应该主动一点才对！
　　简欣这般想着，瞬间鼓起勇气，又戳了言露一次。
　　捡了个心：[你的大可爱忽然出现]
　　捡了个心：哈喽哈喽！又是我！
　　沿路而栖：？
　　捡了个心：你最近有空吗？
　　沿路而栖：有没有空，取决于你想找我做什么。
　　这未免也太直接了一点吧？
　　有底气拒绝别人的成功人士说话都像这样又冷又酷吗？
　　简欣叹了一声，放弃了弯弯绕绕，直接开门见山。
　　捡了个心：我可不可以请你吃个饭？
　　沿路而栖：有什么事吗？
　　捡了个心：是一定要有什么事吗？
　　沿路而栖：没事吃什么饭？
　　嘿，这话问的，换个人还真不知道怎么答。
　　但是很不巧，她打小脸皮就厚，这种问题对她来说从来都不是问题。
　　捡了个心：没事为什么不能吃饭啊？
　　捡了个心：朋友间就不能纯粹吃顿饭吗？
　　捡了个心：从前上学的时候，每天都没什么事，不也还是要一起跑食堂抢饭吗？
　　捡了个心：反正我这边确实没什么事，就是单纯想请你吃顿饭。
　　捡了个心：你要是忙到没什么事不想出门可以直接拒绝
　　捡了个心：我可以等你不忙的时候再说的。
　　短暂沉默后，她得到了言露的回复。
　　沿路而栖：倒也不忙。
　　捡了个心：所以可以出来咯？
　　沿路而栖：嗯
　　简欣盯着那个“嗯”字看了好久，不自觉将唇用力抿成了一条线，又在短暂强忍后，咬着下唇，不受控地扬起了嘴角。
　　下一秒，她又变回了一副面无表情的模样。
　　——不就是一顿饭吗？瞧你这副不值钱的样子！
　　她在心底这般骂着，手指却在一大堆表情包里选出了一个最可爱的萨摩耶。
　　捡了个心：[狗狗开心]
　　言露竟然答应她了诶！
　　那个冷漠到连个表情包都不会发的女人，竟然真的一下子答应和她出来吃饭了！
　　太好了！她可以当面感谢一下言露……
　　更重要的是，她现在距离“参透变鸭之谜”的目标又近了一步！！
　　说实话，简欣对这次邀约并没有抱多少期望，甚至早在开口之前就已经做好了被言露无情拒绝的准备。
　　她之所以非要迎难而上，不过是仗着“人情世故”四个大字。
　　毕竟有些事吧，在关系不到位的情况下，说上一次两次，被拒绝都是人之常情。
　　但是说上三次四次，大部分人就会开始犹豫——我都已经拒绝她两三次了，再拒绝是不是不太好了？
　　这种时候，只要不是什么很难办的事，大部分人都会心软的。
　　只是她都已经做好要打持久战的准备了，热脸都开始尝试着适应冷屁股的温度了，对方却是直接答应她了……
　　这真不怪她不争气，实在是这事儿太惊喜！
　　简欣一个没忍住，在床上打了半个滚——压到右腿了，好痛，老实扭了回去。
　　短暂冷静后，她又看了一眼聊天记录，无处安放的左腿不自觉做起了空中蹬自行车的运动。
　　蹬着蹬着，手机忽然震动了一下。
　　简欣定睛一看，竟是言露主动发消息过来了。
　　沿路而栖：什么时候吃？
　　沿路而栖：在哪儿吃？
　　捡了个心：明天方便吗？
　　捡了个心：你有没有什么想吃的类型？
　　沿路而栖：我都可以。
　　随便吗……
　　看来对方并不想动脑子。
　　既然是她请客的话，确实应该由她选地方。
　　捡了个心：那我来选，晚点告诉你！
　　沿路而栖：好。
　　简欣抿了抿唇，抱着手机搜了半天美食攻略，半天做不出个选择，最后还是点开了那个乐队小群。
　　看前任小说又不犯法：家人们！
　　看前任小说又不犯法：锦城有没有那种环境好，味道好，相对比较安静，没有时限，可以久坐，适合聊天的馆子？
　　悦悦就要叠词词：家人们，有情况！
　　蓝蓝也要叠词词：[哇哦]
　　前任的小说看完了没：看小说真的有用？
　　悦悦就要叠词词：那必须的，这都开始约会了！
　　蓝蓝也要叠词词：[啊！是爱情！]
　　看前任小说又不犯法：不不不，就是吃个饭，顺便聊聊天，不算约会。
　　悦悦就要叠词词：这都不算约会，什么才算约会？
　　看前任小说又不犯法：哎，我说不明白
　　看前任小说又不犯法：但我没有追她的想法，真就是有别的事需要通过她处理一下。
　　看前任小说又不犯法：所以有没有好地方推荐一下？
　　悦悦就要叠词词：我知道了！
　　看前任小说又不犯法：你知道什么了？
　　悦悦就要叠词词：云间月是林溪语的剧，你家前任姐和林溪语认识。
　　悦悦就要叠词词：[不简单哦]
　　悦悦就要叠词词：这次的大单子是人家给你拉的吧？
　　悦悦就要叠词词：你这是要去谢谢人家了，我说得对不对？
　　前任的小说看完了没：[恍然大悟]
　　前任的小说看完了没：那确实需要好好处理一下了。
　　蓝蓝也要叠词词：[妈妈，我嗑到真的了！]
　　蓝蓝也要叠词词：[她好爱她！！！]
　　面对群友的误会，简欣不禁陷入一阵沉思。
　　言露之前已经说得足够清楚了，过去的事早就过去了，她们都没必要一直放在心上。
　　能够约到言露，她是很开心没错，不过她十分笃定，这样的开心无关爱情，它里面存在着许许多多复杂的，三言两语说不清楚的缘由。
　　再说了，要是没什么误会的话，如今言露的心里已经有别人了。
　　那个别人优秀得很，可不是她能比得过的。
　　如今啊，她只需要瞅准机会解决一下变鸭子的灵异事件就好了，其他的事情她是真的没有任何想法的！
　　只不过这其中的弯弯绕绕正常人很难理解，她也不可能对外暗示言露和林溪语之间的关系，除去暂时放弃解释，似乎也没有别的办法了。
　　看前任小说又不犯法：所以有店推荐一下吗？
　　许是简欣这种一个问题问了三遍的执着，终于打动了群里排队吃瓜的三人，乐队群在短暂静默后，忽然跳出了无数个大众点评和美团商家的链接。
　　三人一边猛猛甩着链接，一边分享着自己在不同地方的用餐体验。
　　群里刷屏速度太快，简欣看得眼花缭乱。
　　好在大家都十分热心，链接发完了，还帮忙认真参谋了起来。
　　最后终于在大家的反复纠结中，终于为她选定了一家装修高档，口味合格，有室外泡泡屋包间，用餐环境较为安静舒适的泰式餐厅。
　　简欣怀着期待的心情，把这家餐厅的定位发给了言露。
　　捡了个心：我看推荐说，在泡泡屋里看夕阳会很有感觉，我还没有试过，要不我们约下午吧？
　　沿路而栖：嗯。
　　消息刚发出去就得到了回复，简欣顿觉心情大好。
　　捡了个心：我们早一点过去吧，四点怎么样？
　　捡了个心：哦，我的意思是
　　捡了个心：避开晚高峰，别堵路上了。
　　沿路而栖：好。
　　捡了个心：那定好了哦，四点，那边见！
　　沿路而栖：好。
　　终于约好了时间地点，简欣刚准备关掉聊天框，就看到了对方正在输入的那个提示。
　　正在输入啥呢？
　　她有些好奇地盯着那个正在输入等了好一会儿。
　　简欣：“……”
　　这都多少分钟了，她等得花儿都谢了，怎么还没输入完呢？
　　怕不是Q/Q的显示BUG吧……
　　想想也是，言露才不会有那么多话想和她说呢。
　　简欣撇了撇嘴，顿觉明晚的约饭都变得索然无味了起来。
　　就在她退出私聊界面的那一瞬，言露的头像上忽然多出了一个红色的“1”。
　　简欣愣了一下，手比脑子先一步点开了消息。
　　沿路而栖：你腿没好，我去接你吧。
　　——嗯？
　　嗯嗯嗯嗯嗯嗯？！
　　简欣深吸了一口气，嘴角再也压不住了。
　　捡了个心：好呀！
　　捡了个心：[狗狗开心]
　　对不起，她对自己的评估有误。
　　她刚才真不该骂自己不值钱的。
　　——因为，此时此刻，她已经彻底免费了！！！


第25章 
　　那天晚上,简欣做了一个梦。
　　梦里，她是一只小小的柯尔鸭，和爸爸妈妈一起住在南江那边的家里。
　　客厅的沙发边,摆放着一个鸭窝,和一个小帐篷似的狗窝。
　　柯基在边上吃着鸭粮,尾巴像个小掸子似的,摇摇晃晃。
　　爸爸站在阳台上浇着他新种的西红柿,妈妈从卧室里探出半边身子,喊了一声她的名字。
　　她下意识站起身来,都还没有挪上半步，一旁的柯基已经哒哒哒地跳了过去。
　　妈妈蹲下身来，揉着柯基的小脑袋瓜，脸上满满都是笑意。
　　“嘎？”它是欣欣，那我是谁？
　　她歪着脑袋，短暂恍惚了一会儿。
　　老式挂钟忽然敲响，她仰头看了一眼，竟然已经是下午四点了。
　　她呆滞了一瞬，猛然“嘎”得一声跳了起来！！
　　怎么就四点了啊！她和言露还有约呢！
　　她慌慌张张冲到门边,咋咋呼呼叫嚷着想要让人帮忙开门，一双小翅膀扑扇得几乎快要起火。
　　“花菜在吵什么呀？”妈妈走到客厅，双手叉腰,不太开心地看着她。
　　柯基摇着尾巴跑了过来，乖巧地蹲在了妈妈脚边。
　　妈妈：“花菜那么吵，欣欣那么乖，妈妈今晚把花菜做给你吃好不好呀？”
　　“嘎啊？！”
　　妈，妈妈妈！！你看清楚，谁才是你女儿啊！！！
　　眼瞅着妈妈要来捉她了,她吓得扑扇着翅膀四处乱飞。
　　从门口飞到客厅中央，飞上沙发，又飞去阳台。
　　她感觉自己这辈子就没飞那么快那么高过！
　　爸爸的西红柿被她撞翻了，家里的阳台没有封窗，她毫不犹豫地从护栏处跳了出去。
　　飞出护栏的那一刻，她在心里想——还好家里没有封窗，这下可以赶紧去找言露了！
　　然而下一秒，脚下足有七层楼高，她的翅膀好像怎么拍打都不管用了。
　　一阵失重感让她疯狂地蹬起了两只小脚——
　　在之后，简欣忽觉腿上猛然一疼，呼吸沉重地睁开了眼。
　　太坏了，这个梦……
　　她不禁神情恍惚，望着天花板呆滞了好久，又摸出手机看了一眼时间，才从这场噩梦中缓了过来。
　　日有所思，夜有所梦。
　　她会做这样的梦，都是花菜害的！
　　昨晚明明很开心的，接到了很大的单子，还约到了今天的晚饭。
　　可只要一想到自己有可能会在睁眼的那一刻变成一只鸭子，因此错过这次机会，她就怎么都睡不安稳。
　　简欣闭上双眼，缓缓做了好几个深呼吸。
　　——万幸，她现在还是个人。
　　卧室的窗帘被她拉开，正午的阳光洒满了整间昏暗的卧室，她扶靠着书桌，用力推开了紧闭许久的窗。
　　这个房间，好像很久没有通风换气了。
　　有那么一瞬，简欣甚至生出了一种豁然开朗的感觉。
　　说来也是吓人，她最近的日子过得实在颓废，每天大门不出二门不迈，就在昏暗的卧室里缩着，生活里一度只有看文和看剧——就连上一顿外卖的垃圾，都是拜托下一顿的外卖员帮忙顺手扔下楼的。
　　要不是今天下午有约，她都没反应过来，这样的日子自己竟然已经过了一个多月。
　　不应该，真是太不应该了！
　　既然现在时间还早，与其坐着干等，不如好好捯饬一下自己。
　　简欣这般想着，杵着拐杖，一路蹦进了厕所。
　　腿还伤着，不方便洗澡，她用热水好好擦了一遍身子，换好出门的衣服，坐上电动轮椅，跑到理发店里洗了个头，顺带修了一下刘海，把发尾吹了个十分自然的微卷。
　　完事儿，美滋滋地回到家里，坐在镜子前面捣鼓了半天。
　　从前上班忙，每天别一个发箍就能出门，感觉热了便把头发抓成一把，扎个马尾或者丸子，实在没什么心思折腾别的。
　　如今不一样了，搞音乐的人嘛，总要有点儿精气神！
　　她扶着柜门，在衣柜里挑挑拣拣，最终选了一件休闲的浅色背心，露出锁骨，下半身搭配一条浅蓝色的超短牛仔裤，穿好以后感觉少了点什么，又在腰间很心机地细了一条撞色的丝带。
　　末了，她单腿蹦跶着坐到镜子面前，化了一个精致的裸妆，认认真真为自己梳了一个女明星同款发型——经典甜妹低双马尾，蓬松显发量，青春又靓丽。
　　手腕喷点香水，彻底完工！
　　这一通折腾下来，时间不知不觉已经快到三点。
　　简欣望着镜子里的自己，多少有点恍惚。
　　她真是几百年没有这样打扮过了，乍一眼看上去都像是回到了大学那几年。
　　这种二十来岁音乐少女的穿搭，于她本就偏甜的长相而言堪称完美，唯一的缺点就是潮得二十八岁的她膝盖有那么一丢丢痛。
　　——哦，还有！
　　她最近瘸着一条腿。
　　简欣深吸了一口长气，笑吟吟地拍了拍自己的脸颊，跟个小戏精似的，指了指镜中的自己：“你怎么穿品如的衣服？你好骚啊！”
　　骚不骚的，管它呢？
　　难得捯饬自己一回，开开心心就好！
　　言露是下午三点半左右到楼下的，简欣接到电话就开开心心坐着轮椅冲了下楼。
　　电梯里好巧遇上个熟人，睁大眼睛低头看了她几秒，忍不住问了一句：“今天要见什么人啊？”
　　“昂——和朋友吃个饭。”简欣仰头回着。
　　“噢~男朋友啊？”
　　“不不不，女的，女的。”
　　“噢~~女朋友啊？”
　　“没，没……不是女朋友。”
　　“噢~~~还没追到手。”
　　简欣张了张嘴，没有答得上话。
　　她想，她今天也是脑子抽抽了，不过就是见个前女友，费那么大劲儿做啥啊？
　　电梯停在一楼，熟人出去前，还笑着为她握拳鼓劲：“今天特漂亮，加油！”
　　简欣应声点了点头，努力挤出了一个尴尬而又不失礼貌的笑意。
　　言露说在地下停车场电梯口等她。
　　电梯门刚一开，她就看见了外头的言露。
　　四目相对那一刻，言露眼中似是闪过了一丝诧异，很快又平静下来，上前搭了把手，把人从电梯里接了出来。
　　手机里的导航叫了起来，言露顺着指示，将车开往了昨晚提前订好包房的餐厅。
　　车内的氛围一如先前两次去医院时那样沉默，除了导航接连不断的语音，就只有城市交通的电台节目。
　　简欣低头玩了一会儿手机，耳边忽然冷不丁传来了言露的声音。
　　“丝带很*漂亮。”
　　“昂？”
　　简欣愣了一下，抬头问道：“我吗？”
　　言露：“嗯。”
　　“哦，年初买的。”简欣说着，弯眉笑了笑，“需要链接吗？”
　　“不了，比较适合你。”言露淡淡应着，“和衣服很搭。”
　　“不算上班和去医院的话，我都好久没出过门了。”简欣声音轻轻的，“想着难得出来一趟，就随便捯饬了一下……太久没这样了，还挺不习惯的。”
　　言露听了，浅浅一笑：“很漂亮。”
　　简欣抿唇看向窗外，眼里多了几分欢喜。
　　昨晚选好的那家餐厅开在一片湖心岛上，四周少高楼，绿化好，还很清净。
　　两人提前订好的泡泡屋靠近湖边，坐在里面的氛围感十分不错。
　　姜蓝说在泡泡屋里看夕阳落下，看漫天红霞渐渐散去，天空渐渐变暗，再打开桌上的蜡烛灯，成为湖心一缕明光，会是一种十分浪漫的体验。
　　简欣开开心心点了一桌的菜，满心期待着今晚的夕阳，奈何昨天忘了看眼天气预报，这菜才刚端上来没有多久，刚才还很亮的天空一下子就暗沉了下来。
　　乌云来得很快，短短几分钟，外头便噼噼啪啪下起了大雨。
　　说好的夕阳没看着，外头的雨还那么大得那么吵闹，简欣感觉自己的好心情就像是掉进了厕所里的纸，开关那么一摁，就被水流哗啦啦地冲走了。
　　她轻声叹着，表情略显尴尬：“对不起啊，我忘看天气了……”
　　言露抬头看了看天上落下的雨。
　　“这样也挺好的。”她浅笑着按开了桌上的烛灯，“谁说下雨不是一种风景？”
　　简欣愣了一下，顺着言露的目光，望着屋外的大雨发起了呆。
　　雨水一滴一滴，从乌云里沉沉下坠，砸落在透明泡泡上，溅起无数水花，又迅速向下滑落。
　　她们就像是被困在了这里，伴着一盏橘黄的夜灯。
　　屋外的雨声不小，遮住了这座城市的鸣笛，倒显得整片天地都安静了不少。
　　谁说下雨不是一种风景……
　　只是有些风景，每个人都看得到，而有些风景，却只有一部分人能够看到。
　　从前总是她在安慰言露，现在倒成言露来安慰她了。
　　简欣缓缓收回目光，听着耳边的雨声，看着眼前的烛灯，默然许久，忽然开口：“谢谢你啊，言露。”
　　言露脸上浮现一丝困惑：“谢我什么？”
　　“三言两语也说不太清楚，反正我挺多地方都该谢谢你的。”简欣说，“住院那阵子也好，出院后也好，你一直都挺照顾我的。”
　　“毕竟是我表妹撞了你，我们认识一场，你从前又帮过我很多。”言露说到此处，顿了片刻，把话继续讲了下去，“我总不能当做没看见，完全不去管吧。”
　　简欣听了，不禁自嘲着笑了一声：“其实以我们之间的关系，你真当做没看见，好像也没有什么不妥。”
　　言露：“我们什么关系？”
　　简欣愣了两秒，一时有些哭笑不得：“怎么又是这个问题？昨天问，今天也问，搞得我都不知道怎么答才对了。”
　　她这般说着，忽然灵机一动，原封不动地把问题抛了回去：“要不你来说，我们什么关系？”
　　言露低垂着眉眼，静静想了一会儿，轻声说道：“至少没有什么仇怨。”
　　“真的假的？”简欣双手捧起椰浆，放在嘴边吸了一口，“我还一直以为我们之间仇怨不浅呢。”
　　言露不禁失笑，抬眼反问道：“怎么这么想？”
　　“嗯——”简欣想了想，沉声说道，“因为你当年消失得很彻底，我总觉得你应该是恨死我了。”
　　话音落下，耳边又只剩下了阵阵雨声。
　　天色越来越暗，暗得好像天空都快压了下来。
　　言露望着烛灯里跳动的灯片，沉默了不知多久，才低声说出一句：“你想多了，我没有恨过你。”
　　“哦——”简欣应着，咬住了吸管。
　　她感觉这个椰浆有点太甜了，小时候喜欢吃特别甜的东西，长大之后再吃却又觉得有些发腻。
　　人好像很难永远喜欢一样东西。
　　小时候爱吃的零食，喜欢过的小说和剧，追过的歌手和演员，如今大多都已淡到无感，就算回头重温，也找不回当初的那种感觉了。
　　她想，言露于她如此，她于言露应也如此。
　　之所以她一看见言露就会有那么多复杂到难以言喻的感觉，不过只是因为自己的心态还没有摆正罢了。
　　从小到大，她都是朋友里心最大的那一个，所有人都说她遇事特别想得开，什么都拿得起就放得下。
　　如今言露都已经过去了，她又怎么能输了呢？
　　“言露，你问我，我们之间什么关系，其实真要说的话，我总觉得……我们有一段没有处理干净的关系。”
　　“……”
　　“我记得，分手是我提的，不过你好像没有给我答案，然后人就忽然再也联系不到了。”简欣说着，弯眉笑了笑，“我再确认一下，我们当年确实分手了，对吧？”
　　“嗯。”言露点了点头。
　　“那好！”简欣笑着拍了下手，声音很是响亮，“我现在弄明白了，那我们的关系就是前任嘛！”
　　“嗐，这事儿我就一直没想通你知道吧？有时候想起你都挺恍惚的，总觉得自己好像不算单身吧，好多事我们都没来得及说清楚，好像一段故事只有了开始和过程，并没有一个结尾那样……”
　　简欣说着，沉默了几秒，看向言露，笑着问道：“那……言露，你觉得前任可以成为朋友吗？”
　　言露：“你觉得呢？”
　　“我觉得可以啊，但这种事我一个人觉得又没有用。”简欣不自觉攥紧了手里的筷子，“你知道分手那年我都在想什么吗？”
　　言露：“想什么？”
　　简欣：“我就后悔啊，如果早知道要分开，当初为什么要在一起呢？”
　　言露：“……”
　　“我倒不是在后悔和你在一起，只是后悔，因为这件事，失去了一个特别要好的朋友。”简欣话语顿了一下，眼睛微微泛了红，嘴角却还是笑着，“兔子都不啃窝边草呢，我就非要嘴贱啃那一口，啃的时候不信，啃没了才发现窝边空荡荡的，冬天不挡风，夏天不遮阳，不好住，也不好看……”
　　言露张了张嘴，欲言又止了半天，才说出一句：“你这什么比喻……”
　　简欣深吸了一口长气，摇了摇头：“嗐！我又不是写文的，表达能力有限，你将就将就，听得懂就行。”
　　“……”
　　“所以你呢？”简欣看着言露，无比认真地问道，“你觉得，我们还能做朋友吗？不用说客气话，我问的是，放下从前那些不愉快的，从见面至少不会尴尬的朋友做起。”
　　她说，如果可以的话，先从普通朋友做起，没什么事可以完全不用联系，有需要可以互相找，分享开心事也好，诉苦也行，要相处就自然一点。
　　至于最后，她们能回到一种怎样的关系，就全都交给缘分吧！
　　“如果，我是说如果，你觉得做不到这样，可以直接告诉我。”简欣说着，看似无所谓地笑了，“以后我们互不打扰，要断就断得干净一点——毕竟我也不希望我们每次聊天都是尬聊，每次见面都是开了一路的车，结果连话都说不上三两句。”
　　言露默默听了半天，确定再无后文，这才轻轻叹了一声。
　　“简欣，对不起。”
　　她的声音小得几乎快要被大雨淹没，简欣却还是听见了这声道歉。
　　真是奇怪，她有什么好道歉的？
　　就算朋友也做不成了，能说开也总是好的。
　　至于鸭子的事儿，她可以再去想想别的法子。
　　对啊，还没去庙里拜过呢，没准儿拜一下就好了呢？
　　要是拜一下也好不了，那就多找几个高人试试嘛！
　　简欣这般想着，刚想开口表示大度，就听见言露先一步开了口。
　　“是我不知道现在应该怎么和你相处，才让你每一次都那么尴尬。”言露轻声说着，“其实，你的后悔，也是我的后悔……嘴上说着过去了，很多事却好像也没有过去那么彻底。”
　　“啊，所以……”
　　“所以，就像你说的那样试试吧。”言露说着，笑了，“我也想知道，前任到底能不能做朋友。”
　　简欣眨了眨眼，歪头问道：“那——朋友有话可以直说吗？”
　　言露：“嗯。”
　　简欣：“那个ost，和你有关系，我没说错吧？”
　　言露：“嗯……”
　　简欣抹了一把眼泪，吸着鼻子，气呼呼地说道：“我早知道了，今天这顿就是为了谢这个的！你这个人啊，非要把话说到这份上才肯承认，难道帮前任揽活是什么见不得人的事吗？”
　　言露笑而不语。
　　“好啦好啦！”简欣摆了摆手，眼底多了几分由心的笑意，“这机会我会用百分之两百的力气抓牢的！绝不辜负朋友的一片好意！”
　　言露见她这样，不禁问道：“朋友有话可以直说对吧？”
　　简欣：“当然啦！想说就说！”
　　“其实我是中国胃。”言露笑着说道。
　　“……”
　　简欣看着眼前一桌子几乎没怎么被动过的泰国菜，不禁陷入了一阵沉思。


第26章 
　　关于带一个中国胃进了泰式餐厅这种事吧,它好像是有那么一点点尴尬的。
　　不过，如果一定要说的话，其实简欣也是中国胃。
　　所以短暂尴尬后,简欣看了一眼外头的雨,思索着问了一句：“要不等雨停了,我们换个地方吃吧？”
　　她说着,双手托腮,小声嘟囔起来：“其实我也是中国胃,这不想着这里高档一点,你可能会更喜欢吗……”
　　言露：“那这一桌怎么办？”
　　“吃得惯的打包走，吃不惯的就算了吧，反正这钱都花了，总不能还让胃遭罪，你说对吧？”简欣说着，指了指那个菠萝炒饭，“这个我还是挺喜欢的。”
　　言露点了点头，喝了一口水果茶：“就是不知道这雨多久才停。”
　　这确实是一个好问题。
　　那个晚上，锦城的雨下得很大,整片夜空暗得没有半点光亮。
　　差不多十点半，雨才终于停了下来。
　　两个人坐在泡泡屋里，各自玩着自己的手机,偶尔看到什么好笑的，就给对方分享一下。
　　桌上的菜早就凉了，但还是时不时被动上那么一筷子，说要打包走的菠萝炒饭也差不多吃干净了。
　　雨停之时，两人都谈不上饿，但也绝对没有吃饱。
　　这一次,她们不再纠结什么环境档次，直接开了十几分钟的车，跑去一家老字号的街边串串，吃起了热腾腾的鸳鸯锅。
　　大晚上的，这家串串的客人依旧很多，热闹得想聊天都必须大声一点。
　　店里的空调开得不大，锅又烧得热气腾腾，一顿饭吃下来，两人身上都是热汗。
　　可这种街边的味道就是好，好到她们有说有笑吃了好多好多。
　　“你记不记得，当年我们寝室用假的走读卡混出学校，跑了一两公里，凑钱去吃一家串串。”简欣忍不住感慨起来，“那时候的串串真便宜啊，平摊到每个人身上也就八九块。”
　　“记得。”言露说，“是和杨恬她们一起，因为肉比较贵，所以尽量只拿菜。”
　　“可不得只拿菜吗？菜签子只要两毛，肉签子要五毛呢！”简欣说着，微微歪了歪头，盯着滚烫的汤锅发了会儿呆。
　　回过神时，她的嘴角不禁扬起了一丝笑意：“我还记得，我们当时为了多吃一点肉，自己买了火腿肠，快放学的时候用塑料小刀切好，包着餐巾纸，藏包里带进人家的店，趁着店员不注意，就往锅里倒……”
　　言露：“这事每次都是你干。”
　　简欣撇了撇嘴：“我不干就没人干了，一个个的都胆子那么小。”
　　“其实我也怕啊，要是被抓到了多丢人啊。”她说着，笑着摇了摇头，“可是后来我才知道，往锅里放火腿肠，就和在课上睡觉一样，明显得很！”
　　“后来有钱了，和朋友约着看电影，顺道回学校附近看了一眼，发现那家店还在，就又去吃了一次。”简欣说，“那次终于什么串儿都拿得起了，我和朋友吃了个爽，后来阿姨数签子的时候忽然笑着和我说了一句：‘这次不带火腿肠了啊。’我脑子真是一下就炸开了，超想打个地洞钻进去好吗！”
　　言露不禁噗嗤一笑。
　　简欣：“也就是那一次，我才知道，我们那点小动作啊，人家一直都是知道的，只不过觉得我们年纪小，没什么钱，又挺喜欢来吃的，没必要为了这点小事赶走客人，就睁一只眼闭一只眼了。”
　　言露：“后来呢？”
　　“我道了个歉，人家也不在意，只说好久没见我了，忽然看见，想起当时的事儿，觉得挺有意思的，就随口说了一下……”简欣说着，喝了一口凉茶，“她还说老顾客有优惠，给我们免了饮料钱，事情就那么过去了。”
　　言露：“老板挺会做生意的。”
　　“不会做生意，店也开不了那么久嘛。”简欣话音顿了一下，忽然轻声说了一句，“我上次回南江的时候，那家店还开着，这么多年味道一直没怎么变——当年什么都舍不得拿，就没有哪次是吃爽了的，要是有时间，我们再一起去吃一次吧？说不定阿姨也记得你呢。”
　　言露沉默片刻，低眉应道：“有机会的话。”
　　其实吧，“有机会”这个说法，往往和“没时间”差不了太多。
　　没有直接答应，就是一种婉拒。
　　简欣想了想，转移话题道：“那时候你吃好少，大家都说带你吃就是赚了。”
　　“还不是你出。”言露淡淡说道，“我那时候又没有钱。”
　　简欣弯起眉眼，随口开了个玩笑：“那要不这顿你请，就当还我了？”
　　“好啊。”
　　言露答应得十分痛快，简欣直接皱眉摆了摆手。
　　“好什么好，我开玩笑呢！”她看着言露，认真说道，“今天可是我请客！”
　　“你已经请过一顿了。”言露说，“四百多，不便宜。”
　　“大作家，虽然我现在失业了，但还是有收入来源的，你用不着这么照顾我吧？”简欣说着，语气认真而又倔强，“都说了，今天我请，说我请就得我全请！少一杯饮料都不算我请！你吃，你敞开了吃，千万不要不好意思！我们现在都是有钱人了，别像上学时那样委屈自己哈！”
　　这样一段话，配上简欣自信的表情，与豪迈的语气，不知道的还以为这顿饭能有多贵，非得此人一掷千金方能吃得痛快。
　　然而最终结账的时候，算上锅底，两个人加起来也没有吃到三位数，比上一顿便宜了不知道多少。
　　简欣被送回家已经是十二点过的事了。
　　因为一场大雨，害得言露这么晚才能回家，她不好意思到一边道别一边道歉。
　　言露倒是没什么所谓的样子，说了一句“早点休息”，人就转身走了。
　　关上房门那一刻，简欣坐在轮椅上发了好久的呆。
　　她和言露之间，算是冰释前嫌了吗？以后再见面，不会那么尴尬了吧？
　　或许这是一个很好的开始。
　　她找回了一些曾经很重要的东西，虽然再也无法将其放回原本的位置，但是至少……也算是一种失而复得了吧。
　　简欣这般想着，重重呼出一口长气，低头打开手机，给言露发了一条消息。
　　——到家和我说一声哦！
　　*
　　言露到家时，差不多凌晨一点。
　　她下午出门太早，也没想过说好的晚饭会忽然变成夜宵，两个小家伙的饭没有备够，此刻人刚一进门，耳边就响起了嘎汪嘎汪的催饭交响曲。
　　“对不起啊，欣欣花菜，妈妈今天回来晚了，这就给你们弄吃的！”言露说着，穿上拖鞋，衣服都来不及换，就快步走进了厨房。
　　家里这两个小家伙都挑食，网上买的桶装袋装粮都不爱吃，就喜欢吃些新鲜的，难伺候得很。
　　言露顶着一身汗，在厨房里倒腾了半天，直到让它们都吃上了饭，这才松了一口气。
　　她打开手机看了一眼，简欣一个多小时前给她发过一条消息。
　　捡了个心：到家和我说一声哦！
　　沿路而栖：已经到家了，刚给鸭子和狗做好吃的。
　　回完消息，她想了想，又补了一句。
　　沿路而栖：我才看到消息。
　　末了，盯着手机看了一会儿，没有等到回复，便把手机往床上一扔，拿着一条睡裙，进厕所洗了个澡。
　　终于洗去了一身燥热，言露一边梳着未干的头发，一边坐回了电脑面前。
　　桌上的签名纸还有好多，光是看一眼都觉得手疼。
　　言露叹了一声，放下梳子，拿起签字笔，再一次写起了签名。
　　凌晨三点，窗外又下起了小雨。
　　雨声淅淅沥沥，花菜摇摇晃晃走到了她的脚边，仰着脑袋对她嘎了两声。
　　言露低头看着它：“欣欣都睡了，你怎么还不睡啊？”
　　花菜踮起脚尖拍了拍翅膀，原地蹦跶着又嘎了一声。
　　言露想了想，把它从地上抱了起来，轻轻放在了自己腿上。
　　“既然睡不着，就陪妈妈干活吧。”言露揉了揉它的小脑袋，轻声抱怨着，“这次签名要得好紧，说是希望赶在剧版热度消退前做好，外面还有几箱子呢，我下次再也不敢答应预售全签了……”
　　小鸭子缩了缩脖子，往她肚子上靠了靠，眼睛轻轻闭了起来。
　　“你这小家伙，最近不睡鸭窝了，就爱睡我身上是吧？”
　　“嘎！”
　　“那你安心睡吧，反正妈妈还得再写一会儿。”
　　“昂——”
　　言露笑着重新拿起了笔。
　　她想，这鸭子养的，最近比狗都要黏人了。
　　再这样下去，欣欣可就要吃醋了……
　　*
　　509宿舍，有着其他寝室没有的热闹。
　　简欣从家里带了一对浅绿色的小音箱来寝室，每天熄灯前都用音箱接着MP4，在寝室里放歌放到断电。
　　起初，她每天都会坐在言露的床上，和言露一人一只耳机，分享自己喜欢的音乐。
　　后来有人随口开了一句玩笑，说：“简欣听歌从来都只给言露分享的。”
　　简欣看着仅有的两只耳机沉思了一会儿，当周回家就在淘宝上下单了一个便携小音箱。
　　从那时起，两个人的耳机线，就变成了六个人的小音箱。
　　简欣的音乐审美向来不错，寝室里的大家也都爱听，就连生活老师过来查寝都问过好几次歌名。
　　这世上有一种人，好像天生就招人喜欢，无论走到哪里都能和边上的人打成一片。
　　在言露的眼里，简欣就是这样一个人。
　　简欣没来509以前，寝室的氛围一直淡淡的，大家不怎么爱聊天，往往都是各玩各的，顶破天也就是两三个人每天搭伙吃个饭，也都不会叫上言露。
　　但是最近不一样了。
　　无论午休还是晚上睡前，寝室里的话题越来越多，大家的关系也越来越好。
　　比如说，谁要是晚上突然饿了，偷偷泡了一包方便面，那么大家就都会跑来蹭上一口。
　　寝室里管这一口叫“保护费”。
　　意思就是，如果你泡方便面的时候生活老师来查寝了，全寝室的人都会帮你全力遮掩，绝不让你被老师逮个正着！
　　又比如说，每次月考前，大家都会一起临时抱佛脚。
　　整个寝室都是大声背东西的动静，像是非要争个音量大小才能背牢似的。
　　又又又比如说，大家时不时也会凑到一桌吃饭了。
　　差不多是五月初吧，学校附近开了一家很便宜的串串香——锅底免费，素的一串两毛，荤的一串五毛，味道十分不错。
　　平日里食堂的大锅饭吃多了，偶尔也会馋一些重口味的小火锅。
　　经简欣的提议，寝室里的大家合计了一下，觉得这一顿吃下来应该不会太贵。所以找人帮忙做了假的走读卡，趁着放学人最多的时候混出校门，一路奔向那家串串，开开心心吃了个饱。
　　那家味道确实做得不错，价格也十分便宜，从那以后，大家一旦馋了，就会约着一起去吃一次。
　　虽然每次都不太舍得拿荤串，但这并不妨碍她们每一次都吃得特别开心。
　　那家的锅底味道很好，为了能够多吃上一点肉，她们甚至开始自带火腿肠，偷偷往里面加。
　　火腿肠一般是放学前最后一节课切的。
　　杨恬负责这个，每次都会提前偷吃那么一点点没切好的。
　　面对同桌兼下铺的李竹的亲口指认，她总会嘻嘻一笑，然后说出一句：“干什么？厨子不偷，五谷不收嘛！”
　　末了，笑吟吟地把用餐巾纸包好的火腿肠塞进了简欣的手里。
　　偷偷往锅里加自带的火腿肠这种事啊，除了简欣这种手速快，反应力还强的，真就没第二个人敢做了。
　　所以说，大家的加餐计划，没有简欣是万万不能达成的！
　　不过除去这种凑钱改善伙食的时候，寝室里的大家平日里吃饭都是分开的。
　　简欣是个艺考生，时不时就会离校上一次小课。
　　声乐、乐理、视唱练耳、钢琴，她总是有很多东西要学，所以也不是每一顿饭都能和言露一起吃。
　　从前简欣不在，言露都是自己一个人去食堂的。
　　直到有一次，杨恬和李竹在出教室前看到简欣背着书包一个人急匆匆地跑了，下意识回头看了一眼后面的言露，见她一个人，便冲她打了一个招呼。
　　“言露，要不要一起去食堂？”
　　在言露的记忆里，那还是第一次，除简欣以外，有人愿意叫上她一起吃饭。
　　那一刻，她不由得愣了一下，直到室友再次招手，才回过神来，抱着自己的小本子，快步追了上去。
　　日子一天天过，天气渐渐热了起来。
　　寝室没空调，也没风扇，寝室里的大家热得不行，干脆在地上打起了地铺。
　　言露总是睡在最边边，靠在简欣的身旁。
　　她喜欢这种打地铺的感觉，就是那种——稍稍翻个身，就可以触碰彼此的感觉，就连晚上的梦，都会比平时更温柔一些。
　　寝室不大，打地铺的空间有限，大家挨得很近，就总会有人忍不住想要说话。
　　结果有一天晚上，大家因为骂班里某些男生的事情一下子聊嗨了，被宿管先后提醒了两次都没能安静下来，第二天就全都站到了班主任的办公室里。
　　班主任看着平日里乖巧的六个小姑娘站在自己面前，个个都把脑袋压得低低的，愣是没好意思多说什么，罚了一人一份检讨，这事儿也就过去了。
　　当天晚上，生活老师来查寝，提起昨晚的事，简欣第一个站出来大声喊了一句：“刘老师，我们下次再也不敢了！”
　　她话音刚落，就被生活老师用手提包轻轻抽了一下屁股。
　　“你还不敢呢？我看你就是最敢的那一个！”生活老师说着，揪住简欣就是一顿装模作样，但实际毫无伤害的扭打，“每天这小曲儿又放又唱的，泡方便面，还偷偷带生日蛋糕进来给梁双宜过生日，蜡烛都点上了，你真当我全不知道是不？！”
　　“呀呀呀，我错了，我错了刘老师！”
　　“每次都在那儿——我错了，我错了！”生活老师说着，松开了简欣的胳膊，又气又笑，“每次都虚心接受，屡教不改！”
　　下一秒，简欣拉起她的手腕，轻轻晃着撒了个娇，寝室里大家一人一句求了个饶，这事儿也就那么过去了。
　　末了，生活老师去了别的寝室，杨恬瞪大眼睛，很震惊地问了一句：“刘老师怎么知道我们把蛋糕偷偷带进来了？”
　　“嗐，她什么都知道，睁一只眼闭一只眼罢了。”简欣摆了摆手，一屁股坐到了言露床上，“我们只要表面上足够听话，别把不该做的事儿做得太嚣张，她才懒得管那么多呢。”
　　简欣说得没错，其实生活老师什么都知道。
　　就比如说泡面这个东西吧，味道其实特别大，就算每次吃完大家都会拿橘子皮挥来挥去，喷一点稀释过的花露水，试图赶走那些味道，大多时候也都只是掩耳盗铃罢了。
　　就比如说有一次，生活老师刚查完了寝，简欣就跳上去把门一锁，高高兴兴和李竹、赵依然一起泡起了面。
　　结果这面都还没有泡好，生活老师就又杀了一个回马枪，吓得三人当场一起冲进了厕所。
　　生活老师走进寝室，左右看了一眼，问了一句：“怎么只有你们三个？刚才人不都还在吗？”
　　杨恬张了张嘴，小声回道：“厕所。”
　　“哦。”生活老师看了一眼紧闭的厕所门，嘴角扬起了一丝笑意，“三个人在厕所啊？”
　　“……”杨恬低下了头，不敢说话。
　　生活老师：“一个人拉，两个人接是吧？”
　　梁双宜一个没忍住，噗嗤一下笑出了声。
　　“那你们三个快点儿吧，这种事情要趁热啊。”生活老师阴阳怪气地说着，转身走出了寝室。
　　厕所里的三人低头看着手里的泡面，忽然感觉这味道都变得不是那么对了。
　　等她们走出厕所，外头的杨恬和梁双宜已经不厚道地抱着肚子在床上放肆大笑了起来，就连言露都努力压着嘴角。
　　“笑什么！”简欣把泡面摆在了桌子上，双手叉腰，大声问道，“那你们还要不要吃嘛！”
　　“吃啊！”
　　为什么不吃呢？这可是三个人的保护费呢！
　　杨恬和梁双宜一下就从上铺爬了下来，光着脚丫跑到了桌子边上，挨个蹭了一口，心满意足地回到了床上。
　　简欣知道，这种时候言露总是不会上前。
　　大家都有需要泡面的时候，可以相互蹭着吃，但言露没有，吃了别人的她会觉得还不起。
　　所以每到这种时候，简欣总会说上一句自己吃不完，然后端着泡面碗让言露帮自己吃上两口。
　　起初言露总怕其他室友会因此说点什么，就像她一直蹭简欣的晚饭饭卡，会被班里其他人笑话那样。
　　不过时间久了，她才发现想象中的闲言碎语并没有出现。
　　似乎就是因为简欣的出现，她的生活开始变得和从前不一样了。
　　她不禁想，要是能够一直这样就好了。
　　可她知道，所有的热闹，并没有真正属于过她。
　　简欣这样一个人，和任何人都可以处得很好，她不过是其中一个罢了。
　　……
　　[你有见过冬夜里的太阳吗？]
　　[它并不刺目，也不会灼热到让人难以呼吸。]
　　[在这场无尽的冬夜里，它的光与热都显得那么轻柔，是她唯一可以触碰的光亮与温暖。]
　　[她知道，她知道。]
　　[自己身边有了更多的人，更多的善意。]
　　[可这一切都是那么的不真切，仿佛随时都会如烟散去。]
　　[每当回到家里，她都只会看见一地狼藉，和那个只会打骂她的疯子。]
　　[紧闭的门窗，囚禁着令人作呕的烟酒气息，也囚禁着她。]
　　[林小霜没有走进夏天，只是夏天靠近了她的寒冬。]
　　[她多么希望，夏日永远不会离去。]
　　[如果有那么一天，冬夜终将扼杀她的灵魂。]
　　[黎夏……愿意带她逃离吗？]
　　晚自习，语文老师坐在讲台上改着作文。
　　简欣张着嘴巴，趴在课桌上，睡得半边脸颊发红。
　　言露看着自己刚才写下的文段，默然许久。
　　最后，撕掉，揉成一团。
　　塞进了桌箱深处。
　　有些故事，她一直希望简欣读懂，却也永远害怕简欣读懂。


第27章 
　　十月末,锦城的天气渐渐下凉。
　　在无数次反复打磨下，简欣写完了《云间月》剧组邀约的人物曲。
　　她用电脑录了一个demo过去，很快就获得了剧组音乐总监很高的评价,接下来只需要抽空去棚里正式录制一下,就可以进行一个钱的结算了。
　　这无疑是一件大事,简欣万分珍惜这次机会,每天在家把这首歌来回练了不知多少遍,一次又一次琢磨每一句的感情细节,前后录了六七个版本发进乐队小群。
　　郑心悦都开始求她了：“姐姐,你已经练得非常完美了，可以来棚里录了，真的！”
　　简欣闻言，当即坐着电动轮椅，打车赶到了工作室的专用录音棚，精益求精地拽着帮忙录音的陈远陪自己录了一个下午。
　　末了，她高高兴兴请大家吃了一顿晚饭。
　　好久没有和朋友们一起聚餐了，简欣本来想喝酒的，点单的手指还没摁下去,就被郑心悦狠狠打了一下手背，痛得她当场“啊嗷”了一声。
　　“喝什么酒？伤好了吗？谁要陪你喝啊？”
　　郑心悦双手叉腰，开口就是一波三连问。
　　“我就看看也不行吗？”简欣嘴硬着抿了抿唇,心欠欠地点了一份水果茶。
　　吃饭过程中，她再一次提到了想要去庙里拜拜的事儿。
　　她说，前天复查的时候医生说了，等她下次再去复查就可以拆腿上的石*膏了，到时候走路能方便不少，她想去庙里拜拜。
　　姜蓝眨了眨眼,好奇问道：“你以前也不迷信啊，怎么忽然想去庙里了？”
　　郑心悦：“你忘啦，她自从出了车祸，就一直想去庙里。”
　　姜蓝：“有吗？”
　　郑心悦：“有啊，你在群里搜搜。”
　　姜蓝低头正要去搜，一旁的陈远已经把当时的聊天记录复制到在了群里。
　　姜蓝：“九月份的事儿啊，我最近记性不好……”
　　郑心悦：“叫你不要熬夜，你偏不听吧？现在脑子不好使了，整个人都变得更呆了。”
　　姜蓝抬起头来，望着郑心悦认真纠正道：“那不是熬夜的问题，我每天的睡眠都是充足的，记性不好是因为脑雾，疫情那年阳了之后的脑雾！”
　　“好好好，脑雾脑雾。”郑心悦笑着应和起来，“熬夜无罪，熬夜万岁！”
　　“所以呢？”简欣见缝插针地问道，“等拆完石膏，谁陪我去庙里走一趟啊？”
　　“我陪你吧！”郑心悦说着，随口问了一句，“怎么，你想求姻缘啊？”
　　简欣被饭呛了一口，捂着嘴转一边咳了几下。
　　“哦~~”姜蓝忽然睁大了双眼，满脸写着“恍然大悟”四个大字。
　　“哦什么哦？”简欣扭过头来，抹了一把刚才呛出来的眼泪，半哑着嗓子认真解释道，“我求姻缘做什么？我需要求那玩意儿吗？”
　　陈远：“感觉上是需要的。”
　　姜蓝和郑心悦在一旁点了点头。
　　简欣皱眉拍了拍桌子：“我再重申一遍，我没有在嘴硬！”
　　“我和言露早就分手了！都说兔子不吃窝边草，好马也不吃回头草！”她端坐了身子，把话说得那叫是一个义正辞严，“当年没当一只好兔子，现在总得当一匹好马吧？”
　　郑心悦：“什么好马坏马牛马的？做人啊，不要随便用标签来定义自己。”
　　“我和言露根本就不是一路人嘛，不然当年怎么会分手呢？”
　　郑心悦：“她又急了。”
　　姜蓝：“好急！好急！”
　　陈远：“急破音了都。”
　　简欣：“……”
　　短暂沉默后，简欣摇了摇头，把话继续说了下去：“总之，我想去庙里，无关言……姻缘，完全是因为最近诸事不宜，我感觉自己有点像是被什么奇怪的东西给缠上了，想要驱驱邪！”
　　郑心悦：“你最近诸事不宜？”
　　陈远：“云间月的单子，可太不宜了。”
　　姜蓝：“天天爽看小说和剧，还有大触级别的剧搭子喂粮，可太太不宜了。”
　　郑心悦：“每次去医院都有前任接送，还能约到前任一起吃浪漫的晚饭，可太太太不宜了！”
　　姜蓝：“我也好想这样不宜啊。”
　　郑心悦：“谁说不是呢？”
　　陈远：“我们就没那个福气。”
　　简欣张了张嘴，噎了半天才说出一句：“被车撞，每天坐轮椅，这福气给你们，你们要啊？”
　　“班不用上了，活儿不用干了，没有缺胳膊少腿儿，遇上了心心念念的人，还有超大的单子可以接，要真能从此抱上某人大腿，往后必定前途无限，这简直是泼天的富贵啊！”郑心悦分析至此，不禁反问，“给我为啥不要？我要是你，已经吻上去了好吧！”
　　姜蓝点头：“就是就是！”
　　简欣：“那，那我车祸后每天都做噩梦，睡也睡不好，换你你也要啊？！”
　　陈远：“哪种噩梦？”
　　简欣眉头一皱，一脸严肃道：“我梦见，我变成了言露养的鸭子……”
　　郑心悦眼神一变，下意识战术性后仰，姜蓝和陈远一时也是欲言又止。
　　“不不不，不是你们想的那种鸭子！我说的是，我变成了她养的柯尔鸭，宠物鸭，明白吗？”简欣解释着，忍不住开始手舞足蹈地向朋友们描述起来，“言露家里养了一只柯尔鸭，还有一只柯基——那么大！”
　　“我就经常梦见，我变成了那只鸭子，然后那只柯基没事儿就欺负我，我弱小可怜又无助，鸭粮还不好吃……”
　　“噗嗤——”郑心悦一下捂住了嘴，摆了摆手，努力忍笑道，“没事，你继续。”
　　简欣瘪了瘪嘴，把话继续说了下去：“我就是从车祸后开始做这种梦的，梦里我就是一只鸭子，经常被那只坏狗欺负。但是言露把我照顾得很好，她自称妈妈，还叫我‘花菜’，平时在家换衣服都不避开我……”
　　郑心悦不禁“哇哦”了一声：“你这哪里是噩梦呀，这不春梦吗？”
　　姜蓝：“啧啧啧——”
　　陈远：“你做这种梦，你前任知道吗？”
　　简欣忽然噎住，目光呆滞了半天，才猛然反应过来眼前的这一幕为什么会有一种莫名的既视感。
　　——像啊，真是太像了。
　　她就像是周星驰《美人鱼》名场面里那个着急报警的主角，嘴里不断说着一些明明就是真事，但只会招人笑话的离谱台词。
　　要说区别，大概是她留了个心眼，并没说这是真事，只是用梦代替了一下，所以暂时不会有人觉得她脑子坏掉了。
　　简欣轻叹一声，摇了摇头：“算了，不说了，悦子回头陪我去拜拜就行，别的都不重要。”
　　郑心悦：“没问题，吃饭吃饭！”
　　简欣：“吃饭吃饭！”
　　甭管有什么事儿，都先把饭吃饱了再说！
　　这一顿饭吃完，简欣便又在家里无所事事地瘫了小半个月。
　　她发现了，只要没有收入焦虑，窗帘别拉那么死，每天都记得开窗通通风，那么养伤的日子就能过得十分轻松快活。
　　每天看看小说追追剧，补一补在言露那边没能看完的综艺，饿了就吃，困了就睡，有灵感了就开电脑记上一笔，感觉寂寞了也随时都能找到消息秒回的人和自己聊聊天。
　　拜托，这才是生活嘛！
　　要是没有隔三差五就会变成鸭子那档子破事儿，她都不敢想自己会是一个多么幸福的大女孩儿！
　　不过也许是次数多了，简欣对一觉醒来变成鸭子这种事已经渐渐开始感到麻木。
　　做鸭也好，做人也好，还不都是该吃吃，该睡睡？
　　反正她在言露那里也可以听歌，也可以看综艺——甚至从某种角度来讲，她当鸭子的时候，腿脚比做人还灵活呢！
　　这日子一天天过着，转眼已至十一月中旬。
　　经过四次复查，简欣总算是拆掉了右腿的石膏。
　　刚拆掉石膏的右腿关节难免僵硬，需要一定的康复训练，才能慢慢恢复对负重。
　　言露谨记医生的叮嘱，在手机里定好了三道闹铃，每天都会定点提醒简欣做够三次十分钟以上的屈伸运动。
　　非但如此，为了避免恢复期间乱吃或者少吃导致的营养不足，简欣的每日三餐都从自己随便点的外卖，变成了言露找私厨上门帮忙做的营养餐。
　　肉蛋奶，豆制品，削皮切好的水果，还有小学过后就再没有吃过的钙片，一下子全都来到了她的世界。
　　能被前任这样上心地对待，简欣多少有点受宠若惊。
　　但是受宠归受宠，痛苦是半点儿都不会少的。
　　打着石膏的时候没觉得多疼，如今石膏一拆，固定没了，每天都要尝试着活动关节——这玩意儿，动一下疼一下，明明天气都已经下凉了，却也总能疼出她一身冷汗。
　　简欣有一次疼得厉害了，就开始躺在床上疯狂后悔。
　　好好的过个生日，怎么非要跑去喝那么多酒？
　　喝酒就喝酒吧，被撞了还笑嘻嘻的，觉得自己是什么传奇耐撞王，人都被撞飞起来了，还能半个月就出院……
　　现在好了，石膏一拆，笑不出来了。
　　之前还说这玩意儿拆了要去庙里拜拜呢，现在这种情况，她又哪里还有心思去庙里折腾？
　　要是当初没有喝酒——
　　可，要是当初真没喝酒，她还会遇上言露吗？
　　锦城那么大，她们住得那么远，在茫茫人海中重逢的概率是多少呢？
　　简欣想不出这个问题的答案，所以也不再怨恨当初非要去喝那一场酒的自己。
　　时间总是过得很快，似乎好像只是一眨眼，元旦跨年的钟声便已敲响。
　　简欣抱着手机，戳开言露的私聊，编起了祝福的消息。
　　——元旦快乐啊言露！过去的几个月里非常感谢你的照顾，我的身体已经好得差不多了，你帮忙介绍的单子也帮了我非常大的忙，我也不知道怎么回报你。新的一年，如果有什么需要，千万不要客气，我会随时待命的！
　　简欣：“……”
　　这个不好，看上去非常不好。
　　——新年好呀，言露老师！多亏你过去几个月的照顾，我身体才能恢复得那么顺利！重逢是缘，新的一年，要继续做好朋友哦！
　　额，这个更糟糕了。
　　——新年快乐呀，言露！新的一年，祝你龙腾四海，事事顺心，灵感源源不断，新书本本大卖！如果不嫌弃的话，我也想为你的小说写几首歌呀！
　　简欣看着输入框里的消息，犹豫来去，最后还是选择了删除。
　　到底要怎么说才好呢……
　　她正纠结着，手机忽然震了一下，竟然是言露先一步给她发消息了。
　　沿路而栖：新年快乐。
　　简欣不由歪了歪头。
　　这么简洁，连个名字都没有，这是——群发的？
　　简欣想了几秒，忽然摇头拍了拍自己的脑袋。
　　哎呀，纠结这个做什么呀？
　　就算真是群发，那自己也是进了大作家群发列表的人啊！
　　这很荣幸的好吧？！
　　捡了个心：你也是哦！
　　捡了个心：龙年大吉，事事顺心！
　　捡了个心：[狗狗开心]
　　回完消息，简欣抿了抿唇，退出了这个私聊界面，随手复制上一段文本，从Q/Q到微信，给这几年还在联系的人挨个发了一遍。
　　最后，点进“自家人”的微信群里，一声不吭抢了爸爸妈妈发的两个大红包。
　　黄荷：看吧，我就说了，光说新年快乐她都不会出现，一定要包红包。
　　简长江：还真是啊。
　　此人已死：哪有！我只是忙着回消息好不啦！
　　此人已死：老爸老妈新年快乐鸭！！
　　此人已死：[亲上一大口]
　　黄荷：今年什么时候回来啊？
　　黄荷：国庆就没回来，过年早点回吧？
　　黄荷：工作也别太拼了，升不升职加不加薪都没关系，身体才是最重要的，钱可不能有命赚没命花哈。
　　简欣看着群里的消息，不由呼出一口重气。
　　眼瞅着再有一个月就要过大年了，她连自己辞职的事都没和家里提过一次，更别说车祸的事了……
　　她现在腿还瘸着呢，回家一定是瞒不住的。
　　可是这事儿要怎么说才不会被骂呢？
　　黄荷：人呢？
　　黄荷：领了红包就跑了？
　　此人已死：没有没有，我还在呢妈！
　　黄荷：问你呢，今年什么时候回来啊？
　　此人已死：妈妈，有件事想和你说一下。
　　黄荷：你说吧。
　　此人已死：你先答应我，不要生气好不好？
　　黄荷：你说了我再决定生不生气。
　　此人已死：那不行，你先答应我。
　　黄荷：好好好，答应你。
　　此人已死：我说了你们先别急，往下慢慢看哦！
　　黄荷：嗯嗯嗯。
　　简欣做了一个深呼吸，在输入框里写下了一大段话。
　　此人已死：是这样的，就我生日那天，遇上件小事，辞了个小职，喝了点儿小酒，然后出了一场小车祸，在医院里小住了半个多月。国庆没回来，是身上石膏还没拆，实在不怎么方便！但是不用担心啊，我恢复得很好，现在已经没什么大碍了！我现在不用上班，今年可以早点回来哦！
　　消息一发，群里短暂沉默了几秒。
　　就在简欣准备发下一句话时，好大一个震惊的表情忽然就刷到了她的脸上。
　　想象中的骂声没有出现，只有一阵父母的担心与无尽的询问。
　　这一聊，便聊到了凌晨两点过。
　　末了，黄荷说——和朋友一起做做歌也挺好，赚多赚少不重要，真赚不到钱了，家里也不是养不起你。既然已经不上班了，想没想过回南江，别总是一个人在外面待着。
　　简欣望着这条消息沉思了很久，最后笑着回了一句语音：“嗐，工作室在这边儿呢，离得远了也不方便……再说了，这么多年了都，我早住习惯了。”
　　她说着，叹了一声，抓着手机发起了呆。
　　就快过年了，言露会回南江吗？
　　要不要问一下啊？如果她也回的话，她们或许可以一起买票一起走……
　　不对不对，想什么呢！
　　言露现在回南江做什么？她根本没有回去的理由嘛！
　　简欣叹了一声，放下手机，有些困倦地闭上了眼。
　　迷迷糊糊间，她似听见耳边有人说着什么话。
　　声音不大，十分温柔。
　　随着声音愈发清晰，她的困意也渐渐消退。
　　等到意识彻底恢复清醒，她便已经从昏暗的卧室，来到了一个明亮的书房。
　　言露就蹲在她的边上，十分耐心地帮欣欣穿新买的小衣服。
　　鸭子忍不住伸长脖子围观起来。
　　那件小衣服红红的，绣着云纹，有白色的毛毛边，看上去特别喜庆。
　　欣欣穿在身上，就像一个可爱的年娃娃。
　　哈哈，这才元旦，穿得跟过春节似的。
　　简欣在一旁看得正乐呢，下一秒便见言露转过身来，从腿上拿起一条红色的丝带，对她唤了一声。
　　“花菜过来，妈妈给你系个红红的蝴蝶结，我们一起过节啦。”
　　啊？蝴蝶结这种事情，不要吧……会不会勒勒的？
　　简欣下意识往后退了两步，架不住言露一下扶住了她的后颈，最终还是系上了那条红红的丝带。
　　不过还好，这条丝带结倒是没有勒她脖子，就是身上忽然多了一样东西，让她多少有那么一点不习惯了。
　　讲道理嘛，这样能好看吗？
　　简欣向下弯着脖子，试图看清楚脖子上的蝴蝶结打成了什么样子，但是脖子已经弯到不能再弯了，这双小眼睛就是怎么都望不到想看的位置上。
　　“花菜，欣欣，今天是元旦诶，新的一年到了哦！”言露在边上轻声问着，“妈妈给你们拍个合照好不好？”
　　简欣闻言，一时不再低头去看，只是扭着脖子表示抗议。
　　开玩笑，谁要和一只抢了自己名字的狗拍合照啊？
　　回头让花菜去拍吧，我就不奉陪了哈。
　　但是鸭子一只的抗议从来都是没有任何意义的。
　　言露：“花菜，你往欣欣身边靠一点。”
　　往欣欣身边靠？谁要往欣欣身边靠啊，走了走了——
　　简欣“昂”了一声，背上翅膀，转身朝鸭窝里走去。
　　言露见花菜不听话，便把目光看向了欣欣：“欣欣，快去找花菜！”
　　——哈？！
　　简欣都还没来得及反应，便见好大一只狗子向她扑了过来，瞬间把她压到身下，摇着尾巴，望着主人，“汪汪”着开始邀功。
　　“让你去找花菜，别让你欺负它啦！”
　　言露笑着蹲在一旁，拿着手机，一下一下抓拍着这两个穿着喜庆的小家伙。
　　简欣挣扎着从欣欣的魔爪中跳了出来，扑扇着翅膀一路冲至言露身边，嘎嘎叫着又一次和身后的狗子上演了一遍秦王绕柱。
　　绕着绕着，她忽然两脚悬空，被言露从地上抱了起来。
　　简欣扭着脖子，看向地上的欣欣，开口就是一通鸭仗人势的耀武扬威。
　　“嘎嘎啊哈哈哈哈——”
　　你追啊，你再追啊！追得上么你！
　　“嘎！嘎！嘎嘎嘎！”
　　小狗狗，腿短短，抓不着鸭子，好可怜！
　　欣欣连忙跟在了言露身后，呜汪呜汪地叫唤了起来，小尾巴摇得那叫是一个欢快。
　　言露：“好啦欣欣，花菜都怕你了，你先自己去玩儿会儿吧！”
　　欣欣嗷呜着哼唧了两声，甩着尾巴跑到鸭窝上头，小爪子在鸭窝上啪嗒啪嗒拍打了起来。
　　急了急了，这狗急了！
　　打不着鸭子，就打鸭窝是吧？
　　简欣伸长脖子望着那只柯基，就恨鸭子的生理结构不允许她做个鬼脸，好好气一下这只小狗狗。
　　下一秒，言露抱着她坐到了电脑桌前。
　　她的签名还剩一箱没写，桌子上满是签名的纸张。
　　简欣探着脑袋看了一眼言露的电脑，看见了一部综艺的网页，进度条正暂停着。
　　言露低头看着手机，把刚拍的照片传上了电脑，存进了一个名叫[欣欣和花菜]的文件夹里。
　　末了，她点开了一个聊天窗口。
　　简欣下意识踮起脚尖，向上伸了伸脖子，一眼看见了[狗狗开心]的表情。
　　她愣了一下，后又定睛一看——嚯！这聊天窗口对面的人不就是她自己吗？！
　　言露大半夜的找她有事儿？但她现在也回不了消息啊！
　　小鸭子的豆豆眼里忽然多了几分焦急，言露却只是望着这个聊天框发了半天的呆。
　　“嘎？”这是在做什么？
　　小鸭子向左歪了歪脑袋，目光也随着主人一同呆滞了起来。
　　时间不知过了多久，言露挑了几张照片，放进输入框。
　　简欣回过神来，一下瞪大了眼睛。
　　然而十几秒后，言露又默默从输入框里剪切了那几张照片，反手点开姚雯倩和林溪语的聊天框，毫不犹豫地发了过去。
　　简欣：“……”
　　——什么意思呢？
　　林溪语：[哎呀！]
　　林溪语：欣欣和花菜穿得好漂亮哦！
　　林溪语：新年快乐呀，宝贝！
　　沿路而栖：新年快乐。
　　简欣：“……”
　　哈哈，宝贝是吧？
　　别抢我的小布丁：好喜庆哦！
　　沿路而栖：[开心]
　　简欣：“……”
　　哈哈哈，她对我都没有发过表情包诶！
　　小鸭子闭上双眼，缓缓深吸了一口长气。
　　短暂无语后，鸭子满脸写着人类大概率看不懂的冷漠，撅起屁股，拍拍翅膀，从言露腿上跳了下去。
　　她摇摇晃晃走到欣欣身旁，一屁股坐进窝里，缩成了小小的一团。
　　“汪？！”
　　“嘎啊——”
　　欣欣歪了歪脑袋，耳朵尖尖微微一颤，伸出小爪，轻抚鸭头。
　　哼，看透了人心……
　　到头来还是狗最忠诚。


第28章 
　　简欣想不通,自己到底在生气什么。
　　言露不过就是犹豫了一下，没把家里鸭鸭狗狗的照片分享给她罢了，以她们现在的关系来看,这一点也不奇怪,她有什么好生气的呢？
　　可情绪就是一种不受控的东西,哪怕有些东西失去了,有些事情错过了,她也还是那么贪心,下意识希望自己在某个人那里,或多或少保留着几分特殊。
　　其实换个方向想想，或许她也算被特殊对待了吧。
　　照片都已经放在输入框里了，最后想来想去还是删掉没发——感情是发给谁都可以，唯独她不可以是吧？
　　言露明明说好的，会试试放下从前的不愉快，可到底还是说起来容易，做起来难。
　　简欣不禁想，她要是不知道这回事就好了。
　　反正除了提醒屈伸运动，言露平时也很少主动给她发消息的,要是没有看见那一瞬的纠结，她也就不会那么不开心了。
　　只是不管开不开心，饿了要吃,困了要睡，这都是亘古不变的道理。
　　伴着综艺里明星们的笑闹声，小鸭子贴着大柯基，渐入梦乡。
　　她又做了一个梦。
　　梦里，学校办运动会，她带着狼人杀的纸牌,在看台上和朋友们玩得很开心。
　　头顶的太阳很大，她总觉得少了点什么，抬头四处张望了一圈。
　　她目光穿过一个个面容模糊的同学，终于在一个遥远的角落，看见了一个抱着双膝发呆的沉默女孩儿。
　　她想叫她过来，声音却被淹没在了忽然热烈起来的一阵加油呐喊之中。
　　等到班里参赛的同学跑到了终点，她已经看不见那个女孩了。
　　她离开座位，四处去找，走出了看台区域，走出了体育馆。
　　下午三点半的街道，空空荡荡，车都没有多少辆。
　　天空忽然下起了瓢泼大雨，她找到了那个心心念念的背影……
　　——要去追吗？
　　她迟疑着，凝望着，直到倾盆的大雨将周遭的一切，连带着那个背影彻底模糊了。
　　简欣缓缓眯开了一条眼缝，心里有股说不出的滋味。
　　卧室是昏暗而又熟悉的，Q/Q语音电话的铃声在耳边连续不断地响着。
　　她身子微侧，从枕边捞过手机，按下了接听。
　　“屈伸运动。”言露的声音从语音那头传了过来。
　　“昂——”简欣要死不活地应着。
　　“怎么才睡醒？”
　　“困呗。”简欣小声嘟囔着，“梦多，是这样的，容易睡不好。”
　　语音那头沉默了一会儿，轻声说道：“该做屈伸了。”
　　行——吧——！
　　简欣“哎哟”一声，高举着握拳的双手，从床上坐了起来，伸了一个大大的懒腰。
　　屈伸运动就屈伸运动，她闭着眼睛不也一样能做吗？
　　简欣这般想着，两眼一闭，把双手放上了右腿。
　　伴着一阵“嘿呦！嘿呀！嗷哦哦痛！啊啊啊——呃！”的怪叫，简欣做完了十五分钟的屈伸与按揉，整个人都被痛清醒了。
　　言露那头挂断了语音，她则是歪着脑袋，坐在床上发起了呆。
　　她又梦见高中了。
　　在过去的那么多年里，她总是不时梦见高中的事。
　　熟悉的操场，熟悉的食堂，熟悉的教学楼，熟悉的寝室楼……
　　还有，一个熟悉的，沉默的言露。
　　时间过去太久，她都已经记不起来，当初的自己到底是因为什么喜欢上言露的了。
　　光阴似箭，日月如梭——年少时体会不到的时间飞逝，如今看来，倒是充满了唏嘘与感叹。
　　曾经的她们，似也非常纯粹而又热烈地在一起过。
　　现如今呢，分手了，重逢了，成为朋友，每天电话监督康复训练……
　　要不是亲身经历，简欣也想不到有一天自己和言露之间还能呈现出这种微妙的相处模式。
　　卧室里安安静静，她的心思飘得很远。
　　客厅的门铃忽然响了起来，是言露请的私厨上门做营养餐了。
　　简欣杵着拐杖，走到客厅开了个门。
　　从坐着等饭，到吃完这一顿饭，她整个人都处于一种半走神的状态。
　　真奇怪，她竟然还在惦记自己没有收到的那几张照片。
　　怎么就不能发给她呢？
　　就算她已经看过了，但她还是想要收到……
　　简欣有时候怀疑，这个世界上可能真的存在“念力”这种东西，只要一个人的念力足够强，就可以得到一些东西。
　　是的，没错，她看到了那几张照片。
　　不过是通过了一种莫名十分迂回的方式。
　　简欣从吃完饭的那一刻起，就一直坐在沙发上漫无目的地刷着短视频。
　　忽然，手机Q/Q弹出了一条消息通知。
　　她点开一看，是姚雯倩给她发新的摸鱼图来了。
　　这一次的摸鱼图与言露的小说没有关系，但是和言露却仍然有着不小的关系。
　　那是一只穿着红袄子的柯基，和一只脖子上系着红丝带的柯尔鸭。
　　柯基短短的小腿儿抱着鸭脖子，小鸭子翅膀微张，一双豆豆眼睁得大大的，看上去不太聪明的样子。
　　简欣：“……”
　　什么嘛，我当时是这个表情吗？
　　别抢我的小布丁：可爱吗？！
　　捡了个心：太可爱了吧！！！
　　下一秒，姚雯倩就丢了好几张照片过来。
　　捡了个心：[目瞪口呆]
　　别抢我的小布丁：这是我表姐家的狗狗和鸭子！
　　别抢我的小布丁：[嘿嘿嘿]
　　别抢我的小布丁：没见过吧！
　　唔——那她可太没见过了！
　　捡了个心：没见过诶，这么可爱啊！
　　别抢我的小布丁：我都挼过哦，超可爱的两小只！
　　捡了个心：哇哦！
　　别抢我的小布丁：简欣姐有机会也去挼挼看哦！
　　捡了个心：哈哈哈哈哈哈
　　她也想有机会去看看啊，天知道她有多想研究一下那只花菜到底是何方神仙。
　　只是以她现在和言露的关系来看，要是找不到一个合适的理由，直接提出想去言露家里看看，一定会被婉拒的吧……
　　不过话说回来，要是有机会去言露家看看，她要做的第一件事一定是训狗——她要让那只小柯基知道，到底谁才是真正的欣欣！
　　简欣这般咬牙切齿地想着，目光不自觉又落在了姚雯倩发来的那些照片上。
　　好一阵沉默后，她在里面挑了一张比较喜欢的，反手转发给了言露。
　　这张照片里，花菜昂首挺胸，张着翅膀，脖子伸得长长的，勇敢直面着大自己好多的柯基，颇有几分威风凛凛。
　　捡了个心：这就是你家鸭子呀，很精神嘛！
　　沿路而栖：还好吧，它在家里走起路来六亲不认的，好像总觉得自己是一家之主，但又经常被狗摁在地上教做鸭。
　　捡了个心：[目瞪口呆]
　　沿路而栖：倩倩发给你的？
　　捡了个心：对啊。
　　捡了个心：从前只知道你家养了鸭子和狗，这还是第一次见到。
　　捡了个心：[哈哈哈哈哈]
　　沿路而栖：我很少给它们拍照。
　　捡了个心：很可爱啊，可以多拍一点的。
　　捡了个心：发微博，发朋友圈，发给朋友也可以呀！
　　捡了个心：那么可爱的两个小家伙，谁看了心情都会变好的！
　　简欣说着，想了想，补了一句——
　　捡了个心：我就很喜欢看！
　　这话发之前，言露那头还显示着正在输入。这话一发完，正在输入没有了，新消息也没有出现。
　　简欣咬了咬下唇，对着手机叹了一声。
　　下一秒，好多好多的照片和录屏忽然疯狂刷起了屏。
　　简欣睁大了眼，把聊天记录拉到了第一张照片的位置，耐心向下翻去。
　　言露说不爱给它们拍照片，但这算不上多的照片里，也记录着家里两个小家伙成长的点点滴滴。
　　在没养花菜的时候，言露的家里只有一个狗窝，空空的狗窝里还总是没有小狗。
　　欣欣喜欢趴在狗窝外头，夕阳从窗外照进来，它的小短腿儿两前两后伸得老直，小尾巴耷在地上，睡姿嚣张，睡眼迷蒙。
　　它撅着屁股吃狗粮，摇着尾巴咬拖鞋，有时会露出委屈巴巴的表情，有时弄得家里一片狼藉，却也能望着镜头，吐着舌头笑得一脸无辜。
　　后来的照片里多了一个花菜。
　　最初的花菜，是一只小到可以被人单手捧在掌心，看上去有点儿小秃的黄毛鸭子。
　　欣欣低下头来，满脸好奇地用鼻子怼着它的后脑勺，仿佛一张嘴就能把它一口吞掉似的。
　　但是下一张照片就是这一大一小两个家伙一起睡在夕阳下面。
　　暖黄的夕阳，照得它们的相依分外温馨。
　　后来鸭子慢慢长大，换上了一身白色的新羽，翅膀硬了，敢打狗子了。
　　再之后的照片或是录屏里，就有了不少鸭子准备偷袭狗子，或者已经偷袭成功，正拍着翅膀转身逃跑的画面。
　　简欣抱着手机看得发笑。
　　她总觉得欣欣喜欢欺负花菜，欣欣是只小坏狗。
　　现在再看，欣欣对花菜的攻击性，原来是花菜从小到大自个儿闹腾出来的。
　　不过这俩小家伙，看似每天吵吵闹闹，真到了晚上，还是要睡在一起的。
　　简欣默默翻完了照片，不由得长叹了一声。
　　人啊，单身久了，看有生殖隔离的小动物萌萌哒地互动竟都觉得虐狗。
　　捡了个心：真是太可爱了！
　　捡了个心：真好啊。
　　——看得我也想养了。
　　简欣望着输入框里未发送的话，短暂犹豫后，默默删空。
　　她想了好一会儿，忍不住问了一个看上去毫不相干，但又真的可以通过前文硬转过去的问题。
　　捡了个心：你这照片也没少拍嘛！
　　捡了个心：我看你微博除了小说什么都不发，所以这些照片你是拍了就自己存着，还是会发空间或者朋友圈啊？
　　捡了个心：你的朋友圈很空诶，是不是加好友的时候顺手把我屏蔽了呀？
　　捡了个心：我俩现在的关系，够不够你把我从里面放出来呀？
　　短暂静默后，言露发来了一个截图——图里是她点进自己朋友圈的界面。
　　除了一个名字，一个头像，以及一句签名以外，就只有一个啥都没有的[今天]，空空荡荡，干干净净。
　　简欣愣了一下，默默回了一个[牛牛牛]的表情包过去。
　　捡了个心：我还是第一次见到，朋友圈比我脸还干净的人。
　　沿路而栖：感觉没什么好发的。
　　捡了个心：也是哦，你都不怎么用微信。
　　沿路而栖：倒是你把我给屏蔽了吧。
　　呃，呃呃呃，呃呃呃呃呃——
　　简欣倒吸了一口凉气，望着言露的话半天不知道怎么回。
　　数秒沉默后，她灰溜溜地打开微信，把言露的权限改了一下。
　　捡了个心：[哈哈哈哈哈哈]
　　捡了个心：你懂的吧，加好友的时候，咱俩关系还比较尴尬！
　　捡了个心：我已经改权限啦！
　　捡了个心：不过最近也没怎么发就是了。
　　简欣回完消息，下意识切出去翻看了一眼自己最近的朋友圈。
　　还好还好，最近她是真的一点东西都没有发，最新一*条甚至都已经是生日那天拍的酒水和蛋糕了。
　　简欣这般想着，切回Q/Q看了一眼。
　　言露回了一个“嗯”。
　　她想，这次话题应该是结束了，于是发了一个微笑的表情包，默默关掉了聊天框，又一次漫无目的地刷起了短视频。
　　也不知是因为看见了好多花菜和欣欣的照片，还是因为知道了言露的朋友圈本来就是空的，简欣忽然感觉整个人都轻飘飘的——刷个短视频，都有心情跟着背景音乐哼上几句了。
　　所以嘛，有话就要问啊，憋在心里不就是内耗吗？
　　她这般想着，往沙发上一倒，开开心心睡起了回笼觉。
　　*
　　四月末，五一前，三中举办了一场持续三天的校运会。
　　这三天里，学生们排着长长的队伍，一大早就在老师的带领下，走到了离学校一公里远的体育馆，直到下午四五点散场，才会组织着带回学校。
　　不过说着是要以班级为单位带回学校，其实大部分老师都会允许同学们在学校外吃完饭再回去。
　　毕竟老师们也很清楚，学校食堂的饭菜味道不咋样，住校生们没事儿就喜欢混出校门换换胃口。
　　所以一般离开了红袖套的检查范围，班级的队伍也就可以原地解散了。
　　为了避免这几天在看台上坐着又热又无聊，简欣提前准备了一套最近很火的狼人杀纸牌。
　　寝室六个人，加上边上坐的几个同学，大家围坐在一起，面前摆着好多零食，推理的推理，辩解的辩解，忽悠人的忽悠人，玩得那叫是一个激动。
　　不过为了不被班主任哔哔，只要班里有同学参赛，她们就会立马放下手中游戏，站起身来和大家一同呼喊加油。
　　末了，再坐回座位，开口就是一句：“刚才轮到谁发言了？”
　　班主任对此也没有太大意见，甚至时不时靠过来，站在边上旁观一会儿。
　　只是这个狼人杀吧，与其说玩的是推理，倒不如说玩的是人与人间的信任。
　　简欣不过就是一次拿了狼牌，忽悠着大家票掉了所有的好人，后面就每一把都会被各种怀疑到百口莫辩。
　　当第三次被无辜早票后，她忍不住哀嚎起来：“我真有那么像狼吗？”
　　“像啊，太像了。”
　　“感觉你的每一句话里都充斥着胡说八道的气息呢！”
　　“而且每一次认真分析都有一种刻意引导我们杀好人的感觉！”
　　“简欣的嘴，骗人的鬼！”
　　“……”怎会如此呢，她不是一个乖乖女吗？
　　仔细想想，除了不好好听课，成绩一直上不去，被生活老师多次点名批评但屡教不改，往串串锅里偷放自带的火腿肠，以及和某个傻叉打过架以外，她一直都是一个非常老实的人呀！
　　为什么大家都觉得她很会忽悠人呢？
　　同样是一起玩狼人杀，言露就不一样了。
　　她从头到尾都非常安静，每次轮到她来发言，她都只会说“我不知道、我不清楚”，然后在投票环节默默服从多数。
　　大家好像根本不会把她当成狼，但她就是这样一声不吭地做了两次狼——晚上刀人，白天票人，票队友都票得特别冷静，毫无存在感地成功活到了最后。
　　边上当游戏主持人的那位同学在复盘的时候都忍不住感叹：“言露的情绪也太稳定了，真的一点破绽都没有！”
　　“是啊是啊，不像杨恬，拿到狼卡的那一刻眼神就暴露了！”
　　“哇啊李竹你闭嘴，我不要面子的吗！”
　　“是事实嘛！”
　　“再来一把，再来一把！要是让我抽到狼，一定不会再被你们看出来了！”
　　杨恬不甘心地说着，大家再一次在主持人的手里摸起了牌。
　　只是这个天忽然一点一点暗了下来，俨然一副很快就要下大雨的样子。
　　梁双宜抬头看了眼天：“不会真要下雨吧，我可没有带伞……”
　　她话音刚落，体育馆的广播就响了起来，通知今天的比赛先到这里，请各班老师组织学生有序返回学校。
　　班主任老李当即站了起来，拿着他的蓝色喇叭，招呼起了班上的同学。
　　同学们慌慌张张收拾着自己的书包，饮料、零食、扑克，乱糟糟落了一地。
　　简欣把纸牌塞进书包，起身拉了一下言露的袖子，带着她快步跟在了室友们的身后。
　　班级的队伍在出体育馆后不久便各自散开，也就那么一晃神的功夫，刚才还走在一起的室友就已经跑得没了人影，四周都是其他班不认识的学生，每个人的脚步都很匆忙。
　　言露紧紧跟在简欣身后，雨水滴答滴答落了下来，带着些许凉意，大颗大颗砸在身上。
　　简欣半点都不心急，在书包里摸出了一把墨蓝色的格子伞，从容撑开，举了起来。
　　“还好我带了伞，就是这个伞稍微小了一点。”她说着，把书包背到身前，轻轻拍了两下，弯眉笑道，“想不到吧？我的书包，那可是——除了课本，应有尽有！”
　　“太厉害了！”言露认真捧场。
　　这场雨来得突然，路上许多没带伞的人都在一路小跑。
　　有人跑进街边商铺，有人闷声一路向前。
　　明明才下午四点不到，天却已经黑得仿佛快要入夜。
　　简欣害怕一会儿雨下大了一把伞会遮不住，所以也连忙拉着言露加快了脚步。
　　她们走着走着，头顶的雨好像变小了，天也稍微亮了那么一点点。
　　简欣正犹豫着要不要收伞，天边便忽然刮起了一阵狂风。
　　那一瞬，她用力抓紧手中的伞，伞却直接一个前倾，被吹得倒翻过来。
　　巨大的风力推得抓伞的她不自觉向后退了两步。
　　在意识到不对劲的瞬间，她松开了手中的伞，眼睁睁看着它在雨中被风吹远。
　　顺着风吹来的方向，简欣回头看了一眼。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　她看见了一条雨线。
　　身后的天空像被什么切割成了两半似的，一半微明，一半昏暗。
　　乌泱泱的云层被风吹动，携着噼里啪啦的倾盆大雨，正以一种惊人的速度向她们靠近。
　　“哇啊！”简欣惊叫一声，拉起言露的手，转身就是一个拔足狂奔。
　　这一路两边都没有店铺，只有一堵灰墙和马路绿化。
　　她们拼了命地跑，雨在后面轰隆隆地追。
　　那个下午，风大得仿佛可以把人吹起，她们顺风狂奔，脚下迈出的每一个步子都轻盈得像在飞翔。
　　简欣一路怪叫着跑在前头，好像只要叫得足够大声，身后的大雨就无法将她追上。
　　可她们最终还是没有跑过身后的雨线，在一阵瓢泼大雨中淋了个透心凉。
　　雨中奔跑的，不止弄丢了雨伞的她们，还有一个个穿着校服，脸庞稚嫩而又陌生的人。
　　大概是淋透了，摆烂了，简欣的怪叫声里多了几分笑意。
　　她放慢了脚步，喘着大气，回身看向言露，生怕雨水淹没了自己的声音，大声喊道：“我的书包里还是少了一样东西！”
　　“什么东西？”言露也大声地回问着。
　　“我怎么没有任意门啊！！！要是有的话，我只要——这样！”她凭空做出了一个伸手开门的夸张动作，“咻——把门一开，我们就可以回到寝室，不用淋雨啦！”
　　言露目光怔怔地望着简欣，望着雨中狼狈到眼睛都快要睁不开的家伙，脸上那毫无所谓的笑意。
　　短暂愣神后，她也忍不住扬起一丝笑意。
　　言露双手握在嘴边，大声问道：“你是什么小神仙吗？”
　　“什么小神仙啊！任意门是哆啦A梦的！”简欣说着，见言露眼里闪过一丝困惑，忍不住手舞足蹈地形容了起来，“叮当猫啊！蓝色的，红鼻子，大嘴巴，没有耳朵！手是两个白白的球，肚皮上有一个半圆的小口袋，里面什么东西都有！！你没看过吗？！”
　　言露摇头。
　　“那不重要！”简欣摆了摆手，又一次拉起了言露的手，“我们还是快回学校吧！”
　　她说着，转身追着那一日的风和雨，朝着学校一路奔去。
　　言露望着那双拉着自己的手，望着脚下不断溅起的水花。
　　雨声那么喧闹，她的世界那么安静。
　　安静到，仿佛只有一个人的声音，在耳畔一点一点，伴着心跳，无限放大。
　　她想，她不向往她说的任意门。
　　她愿意淋一场雨，一场只有她在身侧的雨。


第29章 
　　那一天的雨下得太大,她们一路跑跑歇歇，回到寝室一看，室友们各有各的狼狈。
　　“这雨也太大了！”杨恬站在洗漱台前,神情恍惚地擦着湿透的长发。
　　大雨噼噼啪啪打着紧闭的窗,带着阵阵雷鸣,响得几乎快要盖过吹风机的声音。
　　室友回来得慢了一些,关窗前雨水就已经顺着大风灌了进来,寝室地面都是湿湿的,就连床铺也没能幸免,多少有些湿了。
　　李竹刚用吹风机吹干了自己的床铺，正想吹一下头发，刚吹了一会儿，看见言露望着自己的床铺发愁，便晃着吹风机向她问了一句：“言露，你也吹吹不？”
　　“啊？”言露回身看了一眼。
　　“让你把床吹吹干呢。”简欣说着，拿起毛巾和干净衣服，转身走进了厕所。
　　“谢谢！”言露上前接过吹风机，走回床边,插上了电。
　　简欣从厕所里走出来的时候，言露正帮她吹着床铺。
　　她几步跳上前去，眼里满是感动：“言小露！你也太好了吧！”
　　“顺手的事。”言露小声说着。
　　她话音刚落,便觉什么东西盖在了自己头上，下意识抬眼去看，竟是简欣擦头的毛巾。
　　“大恩大德，无以为报，我帮你擦擦头吧！”简欣笑吟吟地说着，认真擦起了言露的湿漉漉的头发。
　　言露的发质不怎么好,简欣边擦边梳，动作很小心，生怕扯疼了她。
　　李竹坐在床上，看着对面两人，忍不住晃荡着双腿感慨起来：“哎呀，真是看不下去了，怎么就没有人帮我吹吹床铺，擦擦头发呢？”
　　“我来帮你呀！”杨恬拿着手里的湿毛巾就跑了过来。
　　李竹瞬间抬起一条腿，把她挡在了半米之外：“你别来，你太暴力了！”
　　“羡慕别人的是你，拒绝人家的还是你，女人呐~~！”杨恬说着，转身走回洗漱台前，洗起了被雨打湿的衣服。
　　“你要实在看不下去，待会儿我帮你也擦擦！”简欣回头看了李竹一眼，笑道，“不过你这头发不都快干了吗？”
　　“是啊是啊，快干了，用不着谁帮忙！”李竹笑着摆了摆手，“就是羡慕羡慕，没别的意思——你们继续！”
　　言露低垂着眉眼，嘴角不自觉微微上扬。
　　窗外雨声哗哗，寝室里的姑娘们或擦着头发，或洗着衣服，有一句没一句地聊起了天。
　　一会儿吐槽这场大雨，一会儿说起运动会的班级排名，一会儿又复盘起了今天的某一把狼人杀。
　　聊着聊着，吹风机传遍了每一个人的手中。
　　大家吹干头发，在床上或坐或躺，闲聊着等起了雨停。
　　只不过这场雨一直没停，还大得连伞都挡不住。
　　这都已经五点半了，寝室六人也没能鼓起顶着大雨跑去食堂的勇气。
　　六点不到，生活老师接到班主任电话，到各个寝室通知了一下今晚不用晚自习的消息。
　　得知消息的大家，当即在老师走后泡起了方便面。
　　简欣分了一包给言露，问就是以后还需要言露帮忙叠军被呢！
　　明天是校运会的最后一天，上午的比赛一结束，就可以放假回家。
　　寝室的小音箱放着不算流行的歌曲。
　　简欣躺着床上，随口问了一句：“你们五一准备怎么过？”
　　杨恬：“家里瘫着呗……”
　　梁双宜：“我就希望回家能玩玩电脑。”
　　李竹：“我表姐回国了，她有好多想吃的东西，我要带她去吃呢！”
　　“真好啊。”赵依然叹了一声，“我妈说要带我去海边玩儿，可我只想在家里看看电视。”
　　“海边好啊，去玩儿呗！”简欣扒着梯子，往上铺探了一个脑袋，“不过这个天去海边会很热吗？”
　　“不知道呀，我也没有去过。”赵依然说，“我不喜欢旅游，特别是五一这种时候，人挤人的……”
　　“海边也许会好一点吧，我也想看看海。”简欣嘟囔着，坐回自己床上，双手抱膝，叹了一声，“我哪儿都去不了，五一还得上小课呢。”
　　梁双宜：“你小课都学什么啊？”
　　简欣：“就是练声、乐理、视唱练耳和钢琴呗。”
　　杨恬：“好厉害啊，难怪你唱歌那么好。”
　　“还行吧！”简欣说着，忽然想起了什么，扭头看了一眼正趴在枕边写小说的言露，“言露，你五一怎么安排呀？”
　　“我？”言露抬起头来，目光有些茫然。
　　“是啊！”
　　“我……回家。”言露说着，抿了抿唇，补了一句，“没安排。”
　　“果然躺着才是常态嘛！”杨恬打着哈欠，在床上翻了个身。
　　“怎么说呢？”赵依然颇有心得地说道，“人生在世，如果你愿意多出去走走看看，就会发现——还是在家里躺着最舒服。”
　　“确实，确实！”
　　“太对了！”
　　姑娘们顺着这个话题，聊起了曾经和家人一同旅游的经历。
　　南方北方，国内国外，各有各的旅途故事。
　　言露停下笔来，安静听着。
　　她们聊了好久好久，话题换了一个又一个，好像有着聊不完的天。
　　中途有其他寝室的过来串门，借了点东西，嘻嘻哈哈聊上几句，便又离开。
　　熄灯之时，窗外雨声渐小，大家困意渐浓。
　　梦，就这样在愈渐含糊的话语声中，悄然降临。
　　*
　　随着一声广播响起，校领导做起了这次校运会的总结词。
　　这个环节就和每周升旗仪式上的废话一样，又臭又长又官方，大家都不怎么爱听。
　　看台上，同学们早早收好了东西，有说有笑地等待着广播结束。
　　简欣收起狼人杀纸牌时，发现书包的角落里还落下了一袋陈皮糖，当即顺手拆开，分给了身旁的同学们。
　　校运会正式结束，学生们跟着老师一路回到学校，在经过一轮点名后，于校门口就地解散。
　　简欣早在点名前就看到了自家的车子，老李宣布解散的话音刚落，她便跟只小兔子似的，蹦蹦跶跶跳到了车边。
　　上车前，她下意识回头看了一眼，言露正在不远处望着她，于是抬起胳膊，向她用力挥了挥手。
　　“下周见！”简欣说着，见言露也挥手回应，便笑着钻进了车子。
　　进车的瞬间，她就对着来接自己的妈妈打开了话匣子。
　　“这次运动会真是折磨啊！”
　　“第一天太阳特别大，晒得人贼难受，想打伞也不让，被看见了会扣班级分……”
　　“诶！昨天下午那场雨，你也看见了吧！我天——超大的！”
　　“我的伞在回学校的路上被风吹走了！那风好吓人啊，我感觉我要是不放手，我真能和伞一起飞走！”
　　“伞被吹走以后，你猜怎么着？我回头一看，那个天啊，两种颜色！一边亮，一边暗，有一条雨线，半点儿道理不讲就往我这边儿追！”
　　“我当然是拔腿就跑啊！我还以为只要我跑得够快，那雨就追不上我！但我还是跑太慢了……”
　　黄荷一边开车，一边听着，时不时给上一两句回应。
　　简欣说了一路没说够，回到家里，见老爸在玩电脑，还冲进去又多说了一遍。
　　她感觉自己这个在狂风里被雨线追着跑的经历简直绝了，一般人一辈子都未必能遇上一次，必须得四处说道说道，好让人感受一下她的人生有多么精彩！
　　对此，黄荷女士表示：“瞧你那傻劲儿，都被淋成落汤鸡了，还那么开心呢。”
　　简欣：“淋都淋了，逃又逃不掉，不开心一点，难不成要哭啊！”
　　黄荷：“简长江，瞧你宠出来的女儿，心可真大。”
　　简长江回头看了一眼身后笑嘻嘻的简欣，笑着说了一句：“多好，和你当年挺像啊。”
　　“当然啦！”简欣说着，搂住了黄荷的胳膊，歪头笑道，“妈妈生得好哦！”
　　黄荷摸了摸她的头：“哎哟，今天小嘴这么甜，想吃什么，给你做啊？”
　　简欣：“糖醋鱼！”
　　黄荷：“这个好麻烦。”
　　简欣：“呜……”
　　黄荷：“行行行，我待会儿去买鱼，下午做给你吃！”
　　“好耶！爱你爱你哦！”简欣开心地蹭了蹭黄荷，松开双手，蹦跶着跑去客厅打开了电视。
　　家里住着舒服，能开空调，热水无限，还有电视可以看，有电脑可以玩，还有妈妈做的好吃的饭菜可以吃！
　　三天的假期，扣掉几节小课，几乎转瞬即逝。
　　五一前老师们布置的作业，简欣是一点儿没碰。
　　为了不被妈妈骂，她早早背着大包小包返回了学校，一个人跪坐在地面，趴床上就是一通乱写。
　　下午三点左右，寝室房门被人轻轻推开。
　　简欣扭头看了一眼，是言露披着秋季校服，背着书包进了寝室。
　　“早啊！”她笑着和她打了一个招呼。
　　言露似被吓了一跳，好半天才回过神来，向她回了一声早，快步走回自己床上，把书包放了下来。
　　“哎哟，腿都麻了……”简欣撑着双膝站了起来，呜呜呻唤着伸了个大大的懒腰，随口问了一句，“言露，你作业做完了没？”
　　“做完了。”
　　“我一点都没有做！”简欣跟会瞬移似的，一下子坐到了言露身旁，双手合十，放在面前，“太多了，我怕写不完，你能不能帮我写一点啊？”
　　她说着，似怕言露不愿意，连忙又补了一句：“我请你喝珍珠奶茶，学校对面那家，我现在就可以去帮你买！”
　　言露摇了摇头：“不用，我帮你写就是。”
　　“用的用的！我也想喝！”简欣说着，从书包里把数学和英语的作业翻了出来，放在言露面前，高高兴兴蹦出了寝室。
　　几秒后，刚关上的寝室门又一次被人推开。
　　简欣扶着门沿，探了一个脑袋进来：“你喜欢什么味道啊？”
　　言露茫然地摇了摇头。
　　简欣想了想，弯眉笑道：“那我按自己的口味选了哈！”
　　说罢，她朝楼下跑去。
　　奶茶店就开在学校对面，这个时间早，大部分学生还没返校，简欣很快便带着奶茶一路跑了回来。
　　刚出去跑了一趟，她身上热得不行，一时间两眼放空，拿着作业本在床上扇起了风。
　　她买了两个大杯奶茶，一杯是巧克力味，一杯是哈密瓜味，黑色的珍珠沉在杯底，香甜的气息飘满了整间寝室。
　　简欣歇了一会儿，把奶茶袋子递到了正在帮她写作业的言露身旁：“喏，两种都好喝，你要哪一杯？”
　　言露望着两个杯子迟疑了一会儿，小声说道：“我都可以，你选吧。”
　　“那这个好看，这个给你！”简欣笑吟吟地把哈密瓜味的递到了言露手里，顺便帮忙把吸管插了进去。
　　末了，她在言露床上呆坐了一会儿，休息够了，这才回到自己床上，又一次赶起了作业。
　　这作业越写越热，她忍不住坐地上大力扇起了风。
　　言露仍旧蹲坐在一旁，安安静静抄着作业。
　　简欣放下手中的笔，挪着屁股凑到她的身旁，歪着脑袋盯着她额间冒出的细汗看了一会儿。
　　言露不自然地眨了眨眼，小声问道：“你看我做什么？”
　　“我在想啊，你不热吗？”简欣好奇道，“这两天升温诶，你怎么穿两件呢？”
　　“……”
　　“你都流汗了诶。”简欣用手里的作业本为言露扇了扇风。
　　“还好吧，晚上会降温的……”
　　“也是，春捂秋冻！”简欣点了点头，笑着用手肘撞了一下言露的胳膊，“你是对的！”
　　就是这一撞，言露不禁倒吸一口凉气，瞬间咬唇皱起了眉。
　　简欣被这反应吓了一跳，好半天才吐出一句：“你怎么了啊？”
　　“没怎么。”言露往一旁多了些许，眼睛却是一下红了。
　　“让我看看！”简欣说着，伸手拉住言露，把她身上的秋季校服扒了下来。
　　没了长袖的遮掩，她看见言露手臂上青青紫紫，满是淤痕。
　　“谁打你了？”简欣眼里满是怒气，“王晓峰找人打你了？！还打你哪儿了？！！”
　　言露红着眼眶，只是摇头。
　　“老李知道吗？这种事情我们得告诉老师啊！”
　　“……”
　　“你不说，我去说！”简欣拿出手机，低头翻起了通讯录。
　　就在她准备给李老师打电话的那一瞬，言露拉住她的手腕，摇了摇头，眼里满是祈求。
　　“告诉李老师也没用的……”
　　“怎么会没用呢？”
　　“不是王晓峰。”言露小声说着，“是我爸打的，李老师知道了也没用，他要是找我爸谈话，我还会挨打的……”
　　简欣眉心紧锁，好半天才问出一句：“为什么啊？你爸……打你做什么？”
　　“不知道。”言露说，“从来不需要理由，他想打就打，我习惯了。”
　　“……”
　　“没事的，过几天就好了。”
　　“……”
　　简欣蹲坐在一旁想了很久，忽然轻轻摸了摸言露的头：“你想不想说出来啊？你家里的事，也许说出来心里好受一点？”
　　言露：“……”
　　简欣：“不方便也没关系，我只是想帮你想想法子……”
　　那个下午，言露沉默了很久，最后擦干眼泪，向简欣说了一些家里的事。
　　她说，她爸从小就不喜欢她，爷爷奶奶也不喜欢，因为她是女孩，连带着妈妈也不被喜欢。
　　她爸以前是有工作的，后来那个厂倒了，他开始赌博酗酒，脾气越来越差，家里有一点事不顺心了，他就会动手打人。
　　她上初中的时候，妈妈病死了，直到断气都没去过医院，因为去医院会花很多钱。
　　当时她岁数也快到了，可以出去打工，本来不该上学的。
　　是住在大城市的外婆一直往这边寄钱，要求他爸一定要供她上市里的好学校，爸爸需要这笔钱来生活，所以才会允许她继续念书。
　　只是除了学费，他什么都会扣下，就连生活费也拿走了大半。
　　她每次回到家里，就会向他要下个月的生活费。
　　他只要一听到这个，就都会特别生气，恨不得眼不见为净。
　　那个男人，总觉得她和她妈妈都欠了他很多，觉得如果不是她要上学，家里可以省下好大一笔钱——他就又能赌，又能赢。
　　她想过要和外婆说说话，想问问外婆能不能带她走，可她没有那样的机会，因为如果外婆带她走了，爸爸就拿不到钱了，他是不会允许这种事情发生的。
　　言露的语气十分平静，没有多少委屈，更多只是麻木。
　　“所以他打你，没有任何理由？”
　　“没有。”
　　“你回家他也不高兴？”
　　“不高兴……”
　　简欣想了好一会儿，认真问道：“那可不可以不回去呢？他不是想眼不见为净吗？你找个借口不回去，他估计还开心呢。”
　　“不回去，又能去哪儿？”言露轻声说着，“如果学校能一直住下去，我也不想回去……”
　　“要不……”简欣眨了眨眼，歪头问道，“以后住我家吧？”
　　“啊？”
　　“我和我妈说说，多一双筷子的事儿，我回头磨磨她，她一定会同意的！”
　　言露抬眼望向简欣，眼底满是不可置信。
　　简欣：“以后放假，你就住我家，我的床很大，睡得下两个人的！”
　　言露：“……”
　　简欣：“我是认真的！你爸不要你，我要你嘛！”
　　言露：“可是我的生活费……”
　　简欣拍了一下床板，大声说道：“我们可以自己赚啊！”
　　她说，十六岁已经可以打工了。
　　放假时间短，就去帮人发发传单。
　　时间长，就看看有没有餐饮店招临工，人有手有脚，总归是能赚到钱的！
　　简欣说着，拍了拍胸脯：“我陪你啊，你一个人要是赚不够，我们两个加起来总会够的！”
　　言露怔怔地望着她的眼睛，那是多么认真的一双眼，仿佛真能带她逃离一场严冬。
　　为什么，这世上会有这样一个人。
　　她没有勇气去做的一切，对那个人而言，仿佛都只是拍拍胸脯，就能轻易做到的事。
　　那个人啊，总是那么愿意对旁人伸出援手。
　　可在伸手之前，她有没有想过，将一个人拽出泥淖，究竟需要用上多少力气……
　　要是累了，会放手吗？
　　她真的，真的可以……试着接受这不知能够持续几时的善意吗？
　　言露张了张嘴，似有什么呼之欲出。
　　简欣却是低头看了一眼手机，惊叫了一声：“啊啊啊！快五点了！这个回聊！！先帮我写作业啊！！！”
　　说罢，她把作业从自己床上搬到了言露的床上，吸了一大口奶茶，埋头苦干起来。
　　*
　　凌晨两点，简欣坐在电脑前，打着大大的哈欠，泪眼朦胧地编着甲方急要的白菜价曲子。
　　工作室群里催得实在厉害，她顶着困意干到现在，终于是快要完工了。
　　看着群里陈远的催促，她叹了一口长气，抹了一把困出来的眼泪，发了一张工程界面的截图过去。
　　回头再拜：[截图]
　　回头再拜：再催自杀
　　这庙还拜不拜了：亲爱的！别死好吗！
　　急急国王：还差多少啊？
　　回头再拜：在收尾了，明天好吗？
　　急急国王：中午好吗？
　　回头再拜：我不保证中午一定能醒得来。
　　急急国王：[一个人上网真的好无助]
　　回头再拜：我先导一版出来，你给甲方听听看，剩下的争取明天下午给你好么？
　　急急国王：好！
　　急急国王：辛苦欣姐！欣姐早点休息！
　　这庙还拜不拜了：[喏，送你花花]
　　回头再拜：[爱你]
　　简欣松了口气，一边导出着音频，一边打开手机摸起了鱼。
　　沿路而栖一小时前发了条微博，四个字，一张图。
　　——我写完了。
　　图里是几张字迹娟秀的特签。
　　简欣不自觉“哇”了一声，连忙打开Q/Q，戳开了言露的私聊。
　　捡了个心：恭喜呀！
　　捡了个心：终于写完签名了！
　　沿路而栖：你还没睡？
　　简欣反手把刚才发群里的工程截图甩了过去。
　　捡了个心：[截图]还在奋斗呢！
　　沿路而栖：看起来很厉害。
　　捡了个心：听起来也很厉害！
　　捡了个心：可惜甲方不许外传，不然真想给你听听，我现在进步很大哦！
　　捡了个心：几年没怎么碰这些东西，忽然捡了起来，发现也没有很生疏，反而像打通了任督二脉似的，可把我自己给牛坏了！
　　沿路而栖：这么厉害，那什么时候有能听的发来听听？
　　简欣望着这句话看了好一会儿，忽然忍不住抿嘴笑了起来。
　　捡了个心：好啊！
　　捡了个心：有了的话，第一个发给你。
　　简欣刚把这句话发出去，音频导出完毕的窗口便弹了出来。
　　她把音频发到了乐队群里，又连忙将聊天界面切回了言露这边。
　　言露没有回复，简欣思来想去，还是忍不住多发了一句消息过去。
　　捡了个心：快过年了，我要回南江一趟。
　　沿路而栖：一路顺风。
　　简欣咬了咬唇，手指悬在键盘上，好半天才打出一句话来。
　　捡了个心：见到你的事，我都不知道该不该和爸妈说。
　　消息刚发出去，她就有点后悔了。
　　可一想到现在撤回，言露大概也看到了，没有任何意义，便干脆硬着头皮把话继续说了下去。
　　捡了个心：其实他们都挺想你的，毕竟当初你也在我们家住了那么久，忽然一下人就不见了，他们前前后后可问了我好几次呢。
　　捡了个心：前几年，我妈说收到了你的打款，说你把欠的钱都还了，但是人一点消息都没有，问我能不能想法子找到你，问问到底是个什么情况。
　　捡了个心：可我也找不到你，我什么方法都试过了，就是联系不上你。
　　捡了个心：既然当年的事已经过去了，你有没有想过回一趟南江？
　　捡了个心：我爸妈见到你应该会很开心的。
　　简欣一口气打了好多话，消息一发完，就坐在电脑面前，焦虑地等待起了回复。
　　这样的等待，就像是会把时间拉长一样，每分每秒都莫名煎熬。
　　聊天框的顶端一直显示着对方正在输入，她却迟迟没有等到一个答案。
　　简欣叹了一声，默默打下“算了”二字，刚要发送，便看到了言露的回应。
　　沿路而栖：家里还有两个小家伙要照顾呢。
　　沿路而栖：替我向叔叔阿姨问个好吧。
　　捡了个心：噢！
　　捡了个心：好鸭！
　　简欣歪着脑袋，靠在椅背上发了会儿呆。
　　——这算婉拒吗？
　　像，但又不很像，毕竟家里的鸭鸭狗狗确实是需要好好照顾的！
　　独居还养*小宠物的人，出门似乎都不会特别自由。
　　言露说了，替她向家里问好。
　　这是不是意味着，言露并不怎么介意她把她们重逢的消息告诉家里？
　　可是她又该怎么和家里人提起这件事呢？
　　那家伙一消失就是那么多年，她是真不知道如今老爸老妈听见她再次出现的消息，心里会怎么想……
　　是抱怨多一点，还是欣慰多一点？
　　简欣这般胡思乱想着，低头点开了那个名叫“自家人”的微信群。
　　【自家人（4）】
　　她望着那个（4）看了很久，一个没有忍住，久违地点开了成员列表。
　　一个抱着书本，扎着羊角辫的粉色卡通女孩头像，静静躺在她的头像边上——言小露。
　　这个微信多久没用了？
　　简欣看着那个头像，嘴角扬起了一丝笑意。
　　“喂……”她用手指了指那个卡通女孩，轻声问着，“你知不知道，你还在这里啊？”
　　她想，言露才不会知道。
　　她曾经幻想过，一辈子都要和她住在一起的。


第30章 
　　清晨的第一缕日光洒落,简欣坐上了回家的飞机。
　　飞机起飞前，她拍了一张机场的照片，发在了朋友圈里。
　　——提前回家过年咯！
　　她刚把这条发出去,一回神就多了个赞。
　　定睛一看,是言露的小表妹。
　　下一秒,手机Q/Q忽然震动了一下,她点开看了一眼,姚雯倩又给她发摸鱼图了。
　　别抢我的小布丁：[图片]
　　别抢我的小布丁：一路顺风鸭！
　　确实是“一路顺风鸭”,图里的小鸭子在一片草坪上顺风而奔,那双小翅膀被风吹得都扑扇出了残影，脖子伸得长长的，脑袋往回扭着，像是在看镜头，嘴巴张很大，一双豆豆眼里满是睿智。
　　这不是前几天，她变成鸭子，被言露带下楼遛的事儿吗？
　　当时她刚做完屈伸，吃完早饭,抱着手机在床上看小说看睡着了，一觉醒来就听见言露要带它下楼走走。
　　那天忽然来了一阵大风，吹得她脚都站不稳,只能顺着风噗噗往前飞。
　　她听见言露在身后“花菜、花菜”的叫，欣欣也汪汪叫着，所以回头看了一眼。
　　就那一瞬，她看见言露笑着给她拍了一张。
　　当天下午，她在自家床上醒来，刚一打开手机Q/Q,便看见了私聊里的那张蠢蠢的照片。
　　这才过去几天啊，小表妹就画出来了。
　　画就画吧，怎么还专挑她呆呆的样子画呢？
　　简欣正对着这张摸鱼图连连摇头呢，便听到了乘务员提醒手机调飞行模式的声音。
　　她回过神来，回了一句“花菜好可爱鸭”，而后把手机调到了飞行模式。
　　回家的路上，简欣望着下方海浪似的层云，不禁陷入了一阵胡思乱想。
　　被鸭子绑架这种事，有距离限制吗？
　　要是在家里也会被鸭子绑架，那她总是不定时嗜睡，会不会吓到老爸老妈啊？
　　如果距离远了就不会被鸭子绑走，那她是不是该考虑一下回南江住的事了？
　　工作室的单子大部分都可以在电脑上完成，很少需要进棚录制，就算真有必须进棚的，南江也不是没有付费的棚可以进。
　　她如今的工作相对自由，确实是想住在哪里都可以的……
　　和家人住在一起省钱省心，爸妈也从来没有对她催过婚，只要逢年过节尽量避开一些大嘴巴的亲戚，可以说哪儿哪儿都好。
　　可她就是有点舍不得，一想到要离开锦城，就莫名很舍不得。
　　真奇怪啊，从前她也没有多么喜欢那座城市……
　　如今的不舍，是因为言露的出现吗？
　　嗐！她想这个做什么啊！
　　搞得跟回了家就真的不会变鸭子了似的，这一切不都还没有一个定论吗？
　　——睡觉睡觉！
　　简欣这一觉睡睡醒醒，迷迷糊糊间，脑子里短暂闪过了一个“要是在飞机上睡着变鸭，落地后乘务员怎么叫都叫不醒，会不会把我送去医院”的念头。
　　下一秒，她猛地一个激灵，睁开了双眼。
　　窗外仍是头顶蓝天，脚下白云，自己也还被安全带绑在座位上。
　　简欣沉默片刻，不由得松了口气，心有余悸地打开手机，看起了提前下载到本地的小说。
　　下飞机后，她杵着拐杖，顺着人群一路走出机场，抬眼便看见了早早赶来等候的爸妈。
　　黄荷匆匆迎了上来，看着她杵拐的腿，开口就是一句：“腿瘸了酷不酷啊？”
　　“酷啊！”简欣嬉皮笑脸地应着，“妈你没飞过吧？说出来你可能不信，这次车祸可让我飞起来了哦！”
　　“飞起来，一秒掉下去是吧？”黄荷没好气地从她手里接过行李箱，反手丢到了简长江的手里。
　　“没呢，我飞好久呢！”都有翅膀了，隔三差五就飞好吧？
　　“好好好，你飞好久呢，太厉害啦！”黄荷哭笑不得地扶住了简欣，“给你炖了排骨汤，好好补补你这小破骨头！”
　　简长江拿着行李，回头看了一眼简欣的腿，忍不住问了一句：“你这还疼吗？”
　　“疼啊！”简欣哀嚎起来，“哎，老听人说伤筋动骨一百天，我以前都不以为然，现在只觉得一百天根本不够啊！”
　　“要我背你不？”
　　“拜托，我多大，你多大了！”简欣说着，摇头摆手，“就这几步路，可别把你老腰闪着了！”
　　为了证明自己没什么大碍，她还当场单腿蹦了两下，就是看上去没有那么稳，吓得黄荷连忙将她摁住，一路被架着送进了车里。
　　上车之后，简欣点开微信看了一眼。
　　朋友圈多了几个点赞和评论。
　　她一秒就在点赞列表里看见了一个吐舌歪头的柯基头像。
　　——不是说不用微信吗？
　　简欣止不住嘴角微扬，心情莫名不错地看起了其他评论。
　　其中有一条评论是牛主任的，她说——小简回家啦，在家多休息，好好养伤。
　　牛主任换了新头像，不知道是在哪个海洋博物馆，穿着一身浅绿的长裙，侧拍了一个全身照，短发过肩，发尾微卷，看上去还挺有气质。
　　果然，人一旦不工作了，看从前压榨过自己的领导都可以眉清目秀。
　　简欣想了想，回了一句：牛主任，新头像也太美丽吧！
　　末了，她关掉微信，顺手打开了Q/Q。
　　在她开飞行模式后，姚雯倩给她回了一句“嘻嘻”，乐队群里好像在聊今天热搜上带货网红翻车的事。
　　她没有吃瓜，插不上话，发了一个[目瞪口呆]的表情，就切出来点开了言露的私聊。
　　只是点开归点开，消息是半天都没有发出去一个。
　　她思来想去，还是先点开姚雯倩的私聊，把那张“顺风鸭”保存了一下。
　　捡了个心：倩倩啊，你这个花菜画得好可爱，我可以用来做头像吗？
　　别抢我的小布丁：哇啊，真的吗！
　　别抢我的小布丁：欣姐你用啊，我的画你喜欢随便用就好了，我超开心的！
　　捡了个心：[爱你][爱你][爱你]
　　别抢我的小布丁：[小脸一红]
　　简欣在换头像的界面犹豫了几秒，最后深吸一口长气，把Q/Q和微信的头像都换成了姚雯倩画的小鸭子。
　　下一秒，她重新点开了言露的私聊，试探着发了一个表情过去。
　　捡了个心：[你的大可爱忽然出现]
　　表情刚发过去，她就忍不住紧张了起来。
　　这样的紧张没有持续太久，言露只要醒着，回消息的速度一直都不慢。
　　沿路而栖：到家记得做屈伸。
　　捡了个心：[你这个人怎么这样]
　　捡了个心：我戳你，不是为了让你催我屈伸！！！
　　捡了个心：[忍住不哭]
　　捡了个心：[忍不住了——哇啊！]
　　沿路而栖：怎么换头像了？
　　捡了个心：觉得可爱就换了呗
　　捡了个心：花菜可爱，倩倩画得也可爱！
　　沿路而栖：[开心]
　　简欣望着这个表情包愣了一下，回神之时，打字的速度都快了一些。
　　捡了个心：你还会用表情包啊？
　　捡了个心：哈哈哈哈第一次见诶！
　　准确说，这是言露第一次对她发表情包，这简直就是太阳打西边儿出来了嘛！
　　沿路而栖：叔叔阿姨还好吧？
　　捡了个心：怎么话题还能这么拐啊？
　　捡了个心：他们挺好的，今晚回家还有排骨汤呢。
　　捡了个心：但其实我想吃糖醋鱼。
　　沿路而栖：都回去了，还怕吃不着么？
　　捡了个心：也是哦！
　　话到此处没了下文，简欣忍不住把这段聊天记录翻来覆去看了好几次，直到一阵晕车的感觉袭了上来，这才赶忙闭上了眼睛。
　　等到简欣回家时，乐队小群里的话题已经转到了她的身上。
　　【我们都会暴富的Zzzz】
　　这庙还拜不拜了：小声叭叭，有人偷偷换了头像。
　　这庙还拜不拜了：[你细品]
　　蓝蓝睡不饱：怎么换了只大鹅？
　　急急国王：好像是只鸭子。
　　这庙还拜不拜了：应该是前任家的鸭子吧？
　　蓝蓝睡不饱：[恍然大悟]
　　这庙还拜不拜了：她好爱！
　　蓝蓝睡不饱：太爱了！
　　回头再拜：[挠头]
　　回头再拜：只是觉得很可爱。
　　死鸭子还在嘴硬：嗯嗯嗯！
　　回头再拜：？？？
　　不是，不是不是！
　　这名字礼貌吗？这名字不太礼貌吧！
　　回头再拜：郑心悦，把你名字放尊重点哈！
　　死鸭子还在嘴硬：嗯嗯嗯嗯嗯！
　　蓝蓝睡不饱：[捂嘴笑]
　　急急国王：[哈哈哈哈哈]
　　看着群里朋友们的反应，简欣哭笑不得地叹了口气。
　　她回到自己房间，做了十分钟的屈伸，起身把笔记本和各种音乐设备摆满了空荡荡的电脑桌，打开编曲工程，做起了还未完工的曲子。
　　时间过得很快，屋外传来了妈妈喊吃饭的声音。
　　简欣“诶”了一声，停下手中编曲，杵着拐杖出了房间。
　　黄荷提前炖好了一大锅的排骨汤，还炒了一盘香辣虾，香味儿飘得整个厨房都是。
　　简欣端着碗筷，满脸幸福地开动了！
　　吃着吃着，她陷入了一阵犹豫。
　　黄荷看出了她的欲言又止，开口说了一句：“有话想说就说呗，吃个饭还欲言又止的算个啥？”
　　简长江：“遇上麻烦事了，还是缺钱花？”
　　“昂——”简欣努力把嘴里的饭菜咽了下去，低垂着眉眼，夹起一块排骨，放辣椒碟里戳戳了起来，“没有麻烦事，也不缺钱花。就是，就是——”
　　“就是什么？”黄荷催促道，“说话就好好说，不要在那嗯嗯啊啊的打哈哈，听得人怪心急的。”
　　“就是我见到言露了。”简欣瘪了瘪嘴，道，“她让我给你们带个好。”
　　黄荷夹菜的手稍稍顿了一下，很快恢复如常，淡淡问道：“哦，什么时候的事啊？是怎么遇见的？”
　　“撞我的那个小姑娘是她的表妹。”简欣低着脑袋，小声嘟囔着，“说来也挺巧的，我那天喝糊涂了，迷迷瞪瞪就往大马路上跑，出了这种事自己多少也要担点责的——也就是遇上熟人了，不计较这些，不然我可能真要缺钱了。”
　　“这不是钱不钱的事儿，没落下残疾是你运气好！”黄荷话到此处，顿了一下，抬眼问道，“她现在怎么样啊？”
　　简欣：“挺好的，反正比我混得好。”
　　黄荷：“那当然了，人家从小就比你肯学。”
　　简欣：“……赛道不一样，不能这么比！”
　　简长江轻咳了两声，把话题转了回去：“过得好就好啊，有机会让她回来看看。”
　　黄荷点了点头：“想吃什么都能给她做。”
　　“好。”简欣应着，抿了抿唇，不再说话，只继续默默吃饭。
　　那个晚上，她躺在自家床上，发了很久很久的呆。
　　她张开双臂，一个人占了大半张床。
　　她还记得，她对言露说过，她家床很大，睡得下两个人。
　　其实吧，这张床并没有很大，甚至都没有她现在租房里的那张大，但是对于那时的她来说，分上一半给一个同学，一点也不觉得奢侈。
　　言露喜欢睡在她的左手边，就是靠近衣柜的那一头。
　　那个家伙啊，晚上睡觉可安稳了，睡前是什么样子，醒来就是什么样子，除非你挤着她了，不然她绝对一动不动的。
　　也不知道她现在还是不是这样呢……
　　简欣想着，不禁笑着摇了摇头。
　　真是可惜了啊，每一次变成鸭子的时候都熬不过言露，她连言露平时到底几点睡都摸不清楚呢，就更别提其他的了。
　　爸爸妈妈的话，要不要告诉言露呢？
　　言露是不想回来，还是害怕回来？
　　简欣歪头望着天花板，眨巴了一下眼睛。
　　她想，要是换位思考一下的话，自己大概也会不敢回来吧？
　　毕竟当年一声不吭消失了，期间除了一声不吭还了一笔钱外，再没有传回半句消息，突然回来，难免有些害怕。
　　害怕叔叔阿姨心有芥蒂，害怕被追问当年的事情，害怕一切都不再如初……
　　其实哪有那么多好怕的呢？
　　只要她人好好的，其他的事情都可以不重要。
　　简欣想了很久，最后还是忍不住点开言露的私聊，编了一条消息过去。
　　捡了个心：今晚家里吃了香辣虾和炖排骨，我妈手艺一如既往的好！
　　遇见你的事，我告诉老爸老妈了，我还说你现在过挺好的，混得比我好多了。
　　就是我妈那张嘴啊，你是知道的吧？
　　她开口就是一句：“废话，人家当年比你肯学多了！”
　　我说咱俩是一个赛道吗？
　　你搞文学，我搞音乐的，不能只用文化成绩来衡量未来的成就吧？
　　不过不管怎么说，他们都还念着你呢，我爸希望你有机会还能回来看看，我妈也说了，你想吃什么，她都给你做！
　　好长的一条消息，简欣按下发送键的那一刻，心情莫名十分复杂。
　　她不知道自己这样做到底对不对。
　　她和言露之间的关系，好像不太适合说这样的话了，搞得好像还是一家人似的。
　　或许，心悦和蓝蓝说得没错，她确实有那么一点点，不过也就是那么一点点想把言露追回来的意思。
　　出于习惯，或是出于不甘。
　　如果没有重逢，她也不会发现，自己从来没有放下过那么一个人。
　　可是当年她们曾闹得那么不愉快，很多问题根本无从解决，言露现在又疑似有她的地下情小仙女了，她实在是不该总去自讨没趣的……
　　这话刚发出去，她就已经可以预想到对方的婉拒了。
　　或许她该醒醒了，这样下去不是个事啊，早晚会精神衰弱的。
　　简欣这般想着，不自觉在输入框里打下了这样一行字——不过我想你挺忙的，应该也抽不出身，哈哈哈哈哈。
　　她正要将这消息发出去，就先一步收到了言露的回复。
　　沿路而栖：好啊。
　　沿路而栖：阿姨的糖醋鱼特别好吃。
　　简欣愣了一下，连忙删掉了没发出去的消息。
　　捡了个心：是吧是吧！
　　捡了个心：我妈的糖醋鱼，不是我吹，外面的馆子可比不了！
　　捡了个心：等你来，绝对给你安排上！
　　沿路而栖：[开心]
　　捡了个心：[狗狗开心]
　　简欣忍不住抱着手机发出了“hihihihi~”的笑声，在反应过来自己刚才的笑声略显奸诈后，她又连忙换上了一脸严肃的冷漠。
　　当然了，这样的冷漠没有持续几秒，就又变成了一脸笑意。
　　她忽然又觉得，这消息发出去也没什么不妥的。
　　先不说言露如今并不一定有在谈恋爱，就算人家真有地下情小仙女又怎么了呢？这妨碍她们曾经是一家人吗？
　　——这一点都不妨碍好吧！
　　简欣把聊天记录截图下来，丢到了“自家人”的微信群里。
　　此人已死：[截图]
　　此人已死：妈！她想吃糖醋鱼！
　　黄荷：[好的哦]
　　简长江：[给你点赞]
　　下一秒，这边的聊天记录也被她截图丢去了言露那头。
　　她想，今天真是个开心的日子，也许是花菜的头像给她带来了好运吧？
　　她闭上眼睛，缓缓做了几个深呼吸。
　　今晚会去到那边吗？
　　她不知道，心里却多了一丝小小的期待。
　　*
　　凌晨三点半，书房的灯还亮着。
　　家里的鸭鸭狗狗都已沉沉睡下，不大的鸭窝，永远挤着两个黏黏腻腻的小家伙。
　　黑底白字的界面里，是还未写完的大纲，年少时听过的音乐又一次轻轻响在了耳旁。
　　言露看了一眼电脑右下角的时间，不由得叹了一声。
　　本来还说今天早点睡的，怎么一不小心又熬到这个点了，还一点困意都没有……
　　她顺手关掉大纲，拿起桌边的手机低头看了一会儿。
　　无论微信还是Q/Q，好友里都多了一个鸭子头像的家伙。
　　“你有没有边界感啊？”她看着那只风中凌乱的小鸭子，止不住自言自语地问着，“怎么用我家鸭子的画当头像呢？”
　　她说着，眼底多了几分笑意。
　　鸭窝里的小鸭子忽然睁开了双眼，在主人看不见的地方，歪着脖子发了会儿呆。
　　短暂茫然后，它缓缓起身，轻翅轻脚地从欣欣边上慢慢挪开，而后伴着熟悉的歌曲，摇摇晃晃地走到了言露的脚边。
　　“昂——”鸭子仰头叫了一声。
　　言露回过神来，笑着把它从地上抱起，轻轻放在了自己腿上。
　　“你最近怎么总是起夜啊？”她歪头看着花菜，手指轻轻戳着那颗呆呆的脑袋，“也有人害你失眠吗？”
　　“嘎？”什么叫，也有人害你失眠啊？
　　小鸭子用力拍了拍翅膀，以示内心不满。
　　可言露压根看不懂她的暗示，只是随手顺了顺她的羽毛，又一次低头看起了手机。
　　“嘎啊——”有什么好看的？我也要看！
　　小鸭子踮起脚尖，把脖子伸得老长，张着嘴巴，试图窥屏，却输给了身高。
　　“你站这么高，是想看什么呀？”言露说着，弯起眉眼，把手机屏幕怼到了小鸭子的嘴上，“妈妈在看欣欣哦，你也想看欣欣是不是？”
　　简欣：“……”
　　还以为在看什么好玩的呢，搞半天只是在看那只狗欣欣啊。
　　不过言露看的不是照片，是姚雯倩画的摸鱼图。
　　那张画里的欣欣翘着屁股，小短腿儿似在向前奔跑，尾巴被风吹得像个乱糟糟的大掸子，脚下是和“顺风鸭”同款的草坪。
　　它的小脑袋也在往回望，吐着粉粉的小舌头，满脸写着机智。
　　简欣没有看到这一张，此刻看到了，她觉得自己有资格怀疑姚雯倩这个人偏心！
　　是的，没错，姚雯倩一定是个狗党！
　　要不然她为什么每次画欣欣都那么可爱，画花菜就会莫名呆呆笨笨的？
　　简欣正胡思乱想呢，眼前的手机就被收了回去。
　　几秒后，言露忽然伸手抬了抬小鸭子圆乎乎的胸脯，再一次把手机屏幕放到了扁长的鸭嘴前。
　　“妈妈换了一个新头像哦。”她说着，把手机在小鸭子面前晃了晃，声音忽然变得很轻很轻，“因为……她今天也换头像了……是你哦。”
　　“昂？”
　　“花菜你说，她把头像换成你，是什么意思呢？”
　　简欣张了张嘴，想要说点什么，开口却只发出了一声：“嘎啊！”
　　言露：“也许只是因为你真的很可爱吧。”
　　“呃啊，昂！”
　　言露笑着揉了揉小鸭子的脑袋，目光迷离，若有所思。
　　她沉默了不知多久，忽然轻声问了一句：“那个群里，怎么还有四个人啊？”
　　“你说，在她心里，我到底算什么呢……”
　　简欣仰着脑袋，怔怔望着眼前的言露。
　　思绪，只在一瞬彻底混乱。


第31章 
　　下课铃拉响,整个教室都躁动了起来。
　　“别急，讲完这一题！”
　　数学老师提着嗓子喊了一句，在一阵哀嚎之中竖起食指,做了一个噤声的手势,而后回身从容地在黑板上继续写起了解题思路。
　　言露望着黑板,认真做着笔记,身侧忽然递来一张纸条。
　　摸了过来,低头一看,是简欣问她决定来了。
　　每个月底的周五,上完上午的第四节 课，就可以直接放月假了。
　　月假期间，学校不提供吃住，校门也会彻底锁上，住得远的学生也是会回家的。
　　言露不喜欢回家，她害怕每一个月假。
　　——你这次要不要去我家啊？
　　言露看着简欣的发问，不自觉握紧了手中的笔。
　　数学老师在黑板前说着什么，她已经彻底听不清了。
　　短暂迟疑后，她写下了回复。
　　——我怕我爸不同意。
　　——他都动不动就打你了,你管他答不答应做什么啊？
　　纸条刚传到言露手里，讲台上就传来了数学老师喊下课的声音。
　　简欣瞬间把头凑了过来：“好啦好啦，知道你是乖乖女,胆子小得很！要不你打个电话问一下呢？就说想在朋友家住两天，他答应了最好，不答应你也没损失呀！”
　　她说着，把手机推到了言露面前：“家里电话你总记得吧？”
　　言露拿起手机，输入一串号码，拨出的手却是十分迟疑。
　　简欣歪头坐在一旁,看见言露深吸一口长气，拨出了这通电话，顿时也跟着一起紧张起来。
　　电话那头没有接听，那“嘟-嘟-嘟-嘟”的等待音，漫长得让人心慌意乱。
　　家里的座机没有拨通，爸爸的手机也没有拨通。
　　班里的同学走得七七八八，值日生打扫起了教室。
　　言露犹豫了一下，把电话拨给了二伯。
　　这一次，电话拨通了。
　　“喂，哪个？”接电话的人口音很重。
　　“二伯，我是言露……我爸在你那儿吗？”
　　“你娃儿找你……我哪个晓得哦？你接一哈儿嘛……”
　　电话那头非常嘈杂，言露等了好一会儿，终于听到了熟悉的声音。
　　“干啥子？”他的语气十分不耐烦。
　　“爸，今天学校放月假，我想去同学家住两天……”
　　“滚——”话音未落，电话已经挂断。
　　言露张了张嘴，眼里闪过一丝茫然。
　　“怎么样啊？”简欣着急问道，“你爸怎么说啊？”
　　“他让我滚……”言露低下了头。
　　简欣眨了眨眼，轻轻拍了拍她的肩膀：“让你滚，那不就是准了吗？你可以去我家了呀！”
　　“啊？”言露愣了一下，抬头时眼里满是震惊，“这……还能这么理解呢？”
　　简欣：“当然啊，他都让你滚了，不就是不想看见你吗？那你不回家，他刚好乐得自在啊！”
　　言露听得眼睛都睁大了。
　　她只会以为自己的话让爸爸生气了，反思自己是不是不该向他提这种事情。
　　不过简欣这么一说，好像确实也有点道理……
　　“哎呀，走啦！”简欣拉了言露一把，背上书包，催促道，“我妈还等着呢，大中午的，学校外不好停车太久的！”
　　言露闻言，慌忙收拾了一下书包，赶忙跟在简欣身后，神情恍惚地走出了校门。
　　黄荷的车子停在学校门口靠前一些的马路边，简欣拉着言露快步跑了过去，笑吟吟地上了车。
　　言露跟在简欣身后，关上车门那一刻，脸上满是局促不安。
　　黄荷看了一眼后视镜，笑着说道：“言露啊，欣欣之前就说想带你来家里玩。”
　　言露：“阿姨好！”
　　黄荷：“下午给你们做糖醋鱼吃哦，你们现在饿不饿，想吃点什么？”
　　简欣一下扒在了前座的靠背上：“我想吃化工厂那边的红油水饺！！”
　　“好，带你去吃。”
　　“再多买两份回家夜宵吧！”
　　“好好好！”
　　“嘻嘻……”
　　定好了吃什么，简欣打开一条车缝，脑袋一歪，闭眼就是睡。
　　她晕车有点严重，在车上多醒一会儿都不舒服。
　　午饭过后，黄荷把车上两个孩子带回了家。
　　这是言露第一次走进同学的家，每一个眼神与动作都显得万分局促。
　　简欣家住六楼，两室两卫，客厅连着一个阳台，厨房面积不小，摆得下好大一张餐桌。
　　言露跟在简欣身后，一路走进卧室，等房门关上，才超小声地说了一句：“你家好大啊！”
　　“还好吧！”简欣打开空调，一屁股坐到床上，伸了个大大的懒腰，笑着说道，“我的梦想，是长大以后当个大——歌星，赚它好多好多钱，买一个大——大大别墅！把爸爸妈妈，还有我喜欢的人，全都接过来一起住！”
　　言露：“那得住上多少人啊？”
　　“不知道啊，我现在暂时没有特别喜欢的人啦！”简欣说着，回头看了站在门口的言露一眼，抬手那么一指，“言小露，你算一个！我要是有大别墅了，你愿意过来住吗？”
　　“你先有了再说！”
　　“我会有的！”简欣张开双臂，躺倒在床，“买不起特别大的，买个小一点的也行——我的要求也不高，三层楼，有阳台，有小院儿，修个小鱼塘，弄个停车位，再种一棵高高的槐花树！”
　　她说，她上小学的时候，家还不住在这边呢。
　　那儿算是一座小山吧，她家就在山顶上，半山腰有一棵槐花树，每年开花的时候都特别香！
　　她和附近其他小孩儿会爬树上打花，那花儿一串一串的，米白色，很好看，放嘴里抿一抿，是甜的！
　　可惜后来那边要修新房子，那棵树就被砍掉了。
　　那花的味道，她在心里惦记了好多年呢，以后有了自己的院子，她是一定要种上一棵的！
　　简欣眼里满是向往，言露走到她身旁坐下，笑着戳了戳她的胳膊：“你这要求还不高啊？”
　　“对女明星来说，当然不高啦！”简欣瘫在床上，扭头看了言露一眼，弯眉问道，“你就说你要不要来住嘛！”
　　言露：“真到了那个时候，你还让不让我住都不好说呢。”
　　简欣：“让啊，和你一起住多好啊，每天都有小说看！”
　　言露：“哪有因为这种原因想和人住一辈子的啊！”
　　简欣笑了笑，没有反驳，只是闭上了双眼。
　　短暂沉默后，她打着哈欠睁开了眼，坐起身来，拍了拍床铺，问言露晚上想睡哪边。
　　言露思考了一会儿，指了指靠衣柜的内侧。
　　因为没有提前下定决心，言露今天来得匆忙，除了书包里的作业和小说，再没带其他东西。
　　简欣在反应过来这一点后，连忙从衣柜里翻出了一条睡裙，又找了一把新牙刷出来。
　　“我们个子差不多，你就先穿我的吧——嗯，牙刷给你找了新的，以后你来我家都用那个就好，杯子和洗脸帕先用我的吧，回头再给你弄新的！”
　　“如果你想冲凉，左边是冷水，右边是热水——不过一般靠中间就好，往右多一点点都会很烫的！”
　　“要是你想泡澡也可以用浴缸，就是我平时用得少，你用之前最好先清洗一遍！”
　　“我爸妈都很好说话的，你别怕他们，如果想看电视，你直接换台就可以啦，反正平时只要我在客厅，那遥控器就都是我的！”
　　简欣随意安排着，言露跟在她的身后，每一句话都听得十分认真。
　　黄荷坐在客厅沙发上，听见她在侃侃而谈，一个没忍住，笑出了声：“是了是了，我们的一家之主，今天怎么不来占领遥控器了？”
　　简欣扶着门框，探头出去嬉皮笑脸地回了一句：“因为我想玩电脑呀！”
　　她说着，把门关上，把言露牵到了电脑前。
　　言露没有Q/Q，简欣帮忙建了一个，然后用纸笔把账号密码记了下来，夹进了言露的语文课本。
　　简欣说，Q/Q这种东西，人人都要用的，现在早点建上，还可以早点挂等级呢，等将来挂出好几个太阳了，加人的时候就很有面子了！
　　言露：“可我也用不了啊。”
　　简欣：“等你有手机了不就可以用了吗？在那之前，我有空就帮你挂！”
　　言露望着那个新号上唯一的好友，目光茫然地点了点头。
　　虽然不知道这个等级有什么用，但是听起来好像很厉害的样子。
　　简欣想了想，觉得不够，准备给言露换掉那个默认的头像。
　　新头像是在百度上随手搜的，一个粉色的，扎着羊角辫，抱着书本的卡通小女孩。
　　看到这个小女孩的瞬间，简欣便扭头看向了坐在一旁的言露。
　　简欣：“这个好可爱，抱着个本子，很像你诶。”
　　言露眨了眨眼，没有说话。
　　简欣：“头像就用这个好不好？还是说，我们继续找找别的？”
　　言露：“你决定吧。”
　　简欣：“那就这个了吧，好可爱的！”
　　言露点了点头，眼里多了几分小小的欢喜。
　　从前上微机课的时候，身旁的同学们都会偷偷上Q/Q和网友聊聊天，而她每次交完课堂作业，就只会望着电脑发呆到下课。
　　她不会注册账号，也没有任何网友。
　　这是第一次，她拥有了一个属于自己账号，和一个……也许以后不管*相隔多远，都可以通过这个账号联系到的朋友。
　　那个晚上，她穿着简欣的睡裙，睡在简欣的床上。
　　卧室里的灯关了，她们聊了很久的天。
　　从忐忑不安，到渐渐放下心来，好像一切都那么自然。
　　简欣有很好的家人，会做很好吃的晚饭，会在餐桌上有说有笑，会把水果削皮切块，插上牙签，送到电脑桌前，还会在夜深时热好中午买的饺子，给她们当夜宵。
　　言露躺在床上，听着窗外的蝉鸣，忍不住感慨：“真羡慕你，有一个这么好的家。”
　　“那你想留下来吗？”简欣轻声问着，“你不喜欢你爸，不喜欢你家，你就留在这里，以后每周都回来，寒暑假也住这儿——”
　　“……”
　　“你想不想，把这里当自己的家？”
　　“……”
　　“只要你想，爸妈那边交给我，以后我们就是一家人。”简欣说着，微微侧头，很是认真地望着言露。
　　夜深了，卧室里没有什么光，谁也看不清谁的表情。
　　言露好像沉默了很久。
　　再次开口时，她的声音有些颤抖。
　　她说，妈妈走了，爸爸和爷爷奶奶不喜欢她，外婆虽然一直在往家里寄钱，可也从来没有去凉县看过她。
　　她好像怎么努力，都不会被人在意。
　　她忍不住要向她发问：“你为什么想我留下？”
　　为什么呢？是觉得她可怜，觉得她倒霉，所以大发善心，随手拽上那么一把吗？
　　可是家里多一个人，从来都不是多双碗筷那么简单。
　　简欣侧过身去，望着微微透光的窗帘，沉默地想了好一会儿。
　　“我有私心的。”她说，“你是我最好的朋友，可高中只有三年，等上了大学，关系再好都会散了——但是家人不会。”
　　“家人可以一辈子都在一起，就算相隔再远，逢年过节都会凑到一块儿。”
　　“言露，从来没有谁像你一样，说什么都顺着我，做什么都陪着我……我朋友很多，像你这样的只有一个。”她的声音很轻很轻，却又有着千万分的认真，“我不想和你走散了。”
　　“要是你家里人对你很好，我不敢说这样的话。”简欣话到此处，努了努嘴，不服气道，“可你家里人对你不好，我觉得我比得过，我想要取代他们！”
　　“……叔叔阿姨应该不会同意的。”
　　“这不是你该操心的事，我有办法的。”简欣说着，向床边蜷缩起身子，语气里满满都是不开心，“你不乐意就算了，我不会强人所难的。”
　　好一阵沉默后，她听见身后传来了一声几不可闻的：“我想……”
　　“诶？”
　　“我，我不想再回家了……”
　　简欣反应了一下，忽然开心得叫了一声，翻身一把将言露抱进了怀里。
　　她说她最喜欢言小露了，她回头就要去告诉爸爸妈妈这件事！
　　从今天起，她们就是一家人啦！
　　她们以后一定要一辈子都在一起，绝对绝对不可以轻易走散哦！
　　少年时的欢喜，总是那么简单。
　　嘴上说的一辈子，也和吃饭喝水一样轻易。
　　谁都不会去深究未来，只是单纯地选择着相信。
　　然后，拥抱着，一同眠入一场美梦。
　　*
　　——你说，在她心里，我到底算什么呢？
　　没能拉拢的窗帘，悄悄透进一缕微光，似在向谁说着，天色已然不早。
　　现在是下午两点，简欣躺在床上愣愣出神。
　　她中午就被言露提醒屈伸的电话叫醒了，醒来以后就再没睡着过，此时此刻，眼睛很累，睡不着，又不想起。
　　她就一直在想啊，脑子晕乎乎地也在想。
　　言露昨晚那些话到底什么意思？
　　说她没有边界感，说她用她家鸭子当头像，还说不知道在她心里，她到底算个什么……
　　简欣越想越觉得头大。
　　她也想要知道啊，她们现在这样到底算什么呢？
　　藕断丝连？纠缠不清？
　　这剪不断理还乱的，又要她上哪儿找答案去？
　　她倒想问问了，在言露的心里，到底希望她把她当成什么呢？
　　简欣这般想着，忍不住拿起手机瞅了一眼微信——这是她醒来后看的第三十七次眼。
　　不是错觉，言露真的把微信头像换成了姚雯倩画的欣欣。
　　一只鸭子，一条狗。
　　一样的画风，一样的草坪，还有一样的逆着大风回头看。
　　该说不说，看起来还真像——嗯，挺像情侣头像的。
　　言露说，换头像是因为她……
　　她是不是可以理解成，这确实是一次有意为之的换情头啊？
　　可言露怎么会和她换情头呢？
　　她又不是木头，自然看得出来，言露嘴上说着过去的事都过去了，实际上心里还是介意得很。
　　她们之间一直保持着一种很微妙难言的距离，这距离并不来自于她，而是来自言露的刻意疏远。
　　她可以努力试着靠近，可每次主动靠近到一定程度，那种刻意疏离的感觉就会立即出现。
　　她是真想不明白了，言露心里到底是怎么看她的。
　　当年一声不吭玩失踪，如今好不容易重新遇见，却是一边对她好，一边保持着一个足够安全的距离。
　　要不是亲耳听见许多不该听见的，她还以为言露是个多么洒脱的人呢。
　　简欣闭上双眼，接连做了好几个深呼吸。
　　她打开Q/Q，将一条想要把话问个清楚的消息写写删删——最后发出去的，却也只是两句寻常话。
　　捡了个心：我看到你微信换头像了诶！
　　捡了个心：倩倩画的吧？好可爱鸭！
　　沿路而栖：嗯。
　　捡了个心：怎么忽然想起换头像了？
　　沿路而栖：倩倩画得可爱，顺手就换了。
　　沿路而栖：她看到以后很开心的，不算白换。
　　捡了个心：[哦！]
　　昨天晚上根本不是这么说的！
　　可恶，明明知道对方在撒谎，却还是拿不出半点证据！
　　简欣看着手机咬了咬牙，发出去的话却依旧看上去嘻嘻哈哈的。
　　捡了个心：确实哈，我昨天换头像的时候她也很开心
　　捡了个心：画画人的快乐就是这么简单
　　捡了个心：新头像好啊，换个头像，换个心情！
　　捡了个心：你别说，你还真别说，你家的鸭子和狗，看上去还挺像一对儿的！
　　捡了个心：[哈哈哈哈哈]
　　沿路而栖：像么？
　　捡了个心：象牙！
　　捡了个心：像呀！
　　捡了个心：手癌_(:з」∠)_
　　捡了个心：这俩小家伙看上去感情可好了！
　　简欣迅速在输入框里打出了下一句话——好得我现在看着我俩的头像，差点都要以为是情头了。
　　沿路而栖：鸭子和狗有生殖隔离。
　　简欣发消息的手指抖了一下，默默删掉了刚打完的话。
　　捡了个心：[哈哈哈哈哈]
　　捡了个心：你都写奇幻小说了，还在乎生殖隔离呢
　　捡了个心：[哈哈哈哈哈]
　　捡了个心：沿路大大真是好严谨！
　　严谨到有点噎住她了啊喂！
　　“昨天谁说我死鸭子嘴硬来着？”简欣捏着手机，忍不住小声嘀咕起来，话里都是不满，“论嘴硬，我哪硬得过这位大作家啊！”
　　简欣气呼呼地刚想关掉聊天框，就见言露又发了两段视频过来。
　　视频里，花菜在小区附近的河里游泳，欣欣站在岸上，脖子拴着狗链。
　　它试探着伸出一条小短腿儿，在水面拨出一圈涟漪，像是想要下水，却又没有胆子。
　　第二段视频里，欣欣非但没敢下河，还离河水更远了。
　　它缩在言露的脚边，小脑袋微微歪着，耳朵尖尖随风轻颤。
　　镜头一转，那双圆溜溜的大眼睛原来一直望着河里游水的小花菜，看上去很是向往。
　　花菜就不一样了，它在河里游地优雅，时不时拍拍翅膀，望向欣欣“嘎嘎”大笑，看上去那叫是一个嚣张，仿佛在说——小狗狗，你下来鸭！
　　简欣一个没忍住，对着视频笑出了声。
　　不对啊，她刚才分明还在生气来着……
　　——不行不行！
　　简欣啊简欣，瞧瞧你不值钱的样子，怎么两个随手录的视频都能把你给打发了啊！
　　她都不和你说实话的，你也要学会不回话，装高冷！
　　沿路而栖：花菜也是奇怪，有时候怎么哄都不肯下河，有时候见到河就跳进去了，喊半天都喊不上来。
　　沿路而栖：我都有点搞不懂它到底喜不喜欢游水了。
　　简欣撇了撇嘴，小声嘟囔：“花菜肯定喜欢游水啊，不敢下河的那个是我——”
　　沿路而栖：倒是欣欣一直很怕水。
　　沿路而栖：和你挺像的。
　　简欣：“……”
　　受不了了，还是回吧。
　　她可能真的有那个什么不回话就会死的强迫症。
　　捡了个心：我还以为是狗都会狗刨式呢。
　　沿路而栖：也许会吧，不过我没见过。
　　简欣抱着手机坐起身来，沉思好一会儿，默默往对面发了一个问句。
　　捡了个心：说起来，我一直挺想问的，你为什么要给自家狗起我的名字啊？
　　言露回消息的速度瞬间慢了下来。
　　这次甚至没有正在输入。
　　简欣盯着手机屏幕耐心等了好久，终于等到了对方的回复——但是是一句反问。
　　沿路而栖：你觉得呢？
　　捡了个心：[哈哈哈哈哈]
　　捡了个心：我怀疑啊
　　捡了个心：我是说，我有一点怀疑
　　捡了个心：[流汗]你在拐弯抹角骂我是狗？
　　沿路而栖：所以
　　捡了个心：所以？
　　沿路而栖：你有狗忠诚吗？
　　捡了个心：[拜拜]
　　捡了个心：[好，我滚/(ㄒoㄒ)/~~]
　　记仇，记仇是吧！
　　她就知道，言露心底还记着仇呢！
　　哈，真是服了鸭！
　　这个金牛座的，怎么比她处女座还能记仇呢？


第32章 
　　简欣就纳闷了,曾经文静内向的言小露怎么就变成如今这副毒舌模样了呢？
　　什么叫“你有狗忠诚吗”？
　　——骂得真脏啊！
　　她以为言露给家里狗子取欣欣这个名字，是在骂她是一条狗，搞半天在言露眼里,她可能连狗都不如。
　　狗比她忠诚对吧？狗才是人类最忠诚的朋友……
　　那么她呢？她哪里不忠诚了呢？！
　　简欣不自觉回思过往,恨不得把记忆里每个模糊不清的角落都抓出来好好看看,她到底哪里不忠诚过！
　　这么多年了,她连第二春都没有找过！
　　硬要说哪里对不起言露,也许只有年少时的承诺并未真正兑现……
　　言露在意的,是那些没有兑现的许诺吗？
　　可当初那个什么都担当不起的年纪说出口的话,谁又能保证一定可以做到呢？
　　简欣想到此处，心底不禁多了几分失落。
　　她想，当年还是太小了，不知道天高地厚，做什么都有家里人兜底，所以总认为只要伸手，就能抓住自己想要的一切。
　　可这个世界就是要慢慢告诉她，人生这条路还长着呢，走过了能被旁人搀扶的年纪,就该一个人往后跑了。
　　跑着跑着，曾经想要一辈子留在身边的人，也就都随着那些本就遥远的梦想,一并悄无声息地走散了。
　　很多事，并不是她想放手，只是留不住罢了。
　　算了！想这些没用的做什么，还不如睡个回笼觉呢！
　　简欣闭上眼睛，做了三个深呼吸，脑中杂念一丢,光速睡了过去。
　　她又一次梦到了大三那年。
　　暖黄灯光里，她望着那个坐在电脑前噼啪码字的背影。
　　她想要说点什么，却是刚从床上弹坐起来，身上就长出了片片白羽。
　　“——嘎？”她歪着脑袋，茫然地走到那人身旁。
　　那人回头，对着她笑。
　　“你一直都想要的那个midi键盘，我已经下单了，你生日前应该能到……”
　　“嘎啊——嘎嘎嘎——”
　　你赚点钱也不容易，买那么贵的东西送我做什么……
　　“怎么不开心？是鸭粮又不合胃口了吗？”那人说着，起身走向一旁，不知从哪里抱了一大袋面包虫过来，嘴里还柔声说着，“来，我给你买了新鲜的。”
　　“嘎！！”谁要吃这新鲜的！
　　她扑扇着翅膀转身就逃。
　　逃着逃着，一头撞到了一双腿上。
　　这一下撞得她头晕眼花，好半天才抬起头来，看了一眼自己到底撞到了个啥。
　　灯光在那一瞬变得有些刺目，她看见了“自己”。
　　那个永远打扮得漂漂亮亮，像个小明星似的“自己”，正从身后轻轻抱着言露，小声撒娇。
　　“你要来哦……不许不来的……”
　　“嗯。”
　　“这是我最重要的日子了。”
　　“好。”
　　……
　　那一天，她等了好久好久。
　　舞台的灯光，那么绚烂，她仿佛生出了翅膀，追着心里的梦，触碰到了某个遥不可及的远方。
　　她想，她可以飞得更远，可她就是忍不住往台下望去。
　　一次又一次，寻找着一个熟悉的身影。
　　那个人到底还是没有来啊……
　　她生气有错吗？
　　……
　　睁眼的那一刻，简欣缓缓地，深吸并呼出了一口长气。
　　回过神后，她不禁想，言露有什么资格骂她呢？
　　不守诺的人，又不只有她一个。
　　她抹了把眼泪，坐起身来，揉了揉太阳穴。
　　手机里有三个未接听的语音电话，是言露催她屈伸来着。
　　简欣活动了一下颈子，赶忙回了一句：“睡过头了，才醒，现在就做。”
　　回完这个消息，她整理了一下情绪，做起了今日的屈伸运动。
　　大概是听见了屋里的动静，黄荷轻轻推开了一条门缝，屋外的灯光顺着缝隙偷溜进来，不算明亮。
　　“七点了，吃不吃饭了？”
　　“吃啊，还能不吃咋的？”简欣扶着右腿，用力往前压了一下，疼得龇牙咧嘴，“等我……做完这个……”
　　“那你快点吧。”黄荷说着，往屋里看了一眼，皱了皱眉，伸手把灯按开，“在屋里睡了一整天，午饭不吃，窗帘也不知道开一下——黑黢黢的，种蘑菇啊？”
　　简欣：“昂，种蘑菇啊，种出来炒着吃。”
　　黄荷：“小心吃出幻觉来。”
　　简欣继续按腿：“无所谓啊，我最近幻觉可不少，多来点儿也没差的。”
　　黄荷摇了摇头，扭头走开。
　　一顿饭后，简欣杵着拐杖再次回到自己卧室。
　　她站在门口呆愣了好一会儿，忽然入了魔似的，在家里四处翻找起来。
　　黄荷坐在沙发上看着电视，见简欣一直在家里晃来晃去，各种翻箱倒柜，忍不住问了一嘴：“找什么呢？”
　　“你看你的。”简欣随口应着，继续找了起来。
　　“我帮你找啊。”
　　“不用啦，我就好奇看看……没什么用的东西，也许早就扔了。”
　　“没用你还找？”
　　“……”简欣撇了撇嘴，没再回话，只闷声继续翻找着。
　　多次的蹲下又站起，时不时还踮脚摸高处，暂时无法很好受力的右腿开始隐隐作痛，她终于在杂物间被埋没的最角落里，找到了那个长长的，黑色的键盘包。
　　它被两个特别大的塑料袋笼着，扯开塑料袋，里头还是铺满了细细的灰。
　　简欣还记得，自己是从大学开始学习编曲的。
　　她不只喜欢唱歌，也喜欢写歌，创作与表演，都能让她感受到快乐。
　　初学那一年，她没有midi键盘，都用鼠标输入音源，需要一点一点调整力度和节奏，很不方便。
　　后来她买了一个便宜的midi键盘，编曲时舒服了很多，但是键盘很小，键位不多，总觉得灵活度不那么够。
　　乐队里的陈远给她推荐了一款midi键盘，颜值高，手感好，功能应有尽有，堪称专业级别，就是价格有点不太美丽——八千多，买不起！
　　后来，大三那年，她过生日，言露用稿费给她买了一个，她用了很久很久。
　　只是这种东西，使用寿命都没有很长。
　　言露离开的第五年，它坏掉了。
　　那时的她，虽然早已不再像从前那样，一门心思全都扎在音乐里，却也偶尔还会记录一些突如其来的灵感，简单编写成歌。
　　当它不再能够正常使用之后，她买了一个新的，差不多价位的，却好像就在那么一瞬间，彻底失去了所有创作的欲望。
　　简欣看着眼前坏掉的那个midi键盘，忽然回想起了它坏掉的那一年，自己坐在电脑前，面对着一个全新而又陌生的midi键盘，心里一闪而过的那个念头。
　　那时候的她在想——真是无趣。
　　在意过的人，追逐过的梦，都像那个老键盘一样没有了。
　　她想象中的璀璨人生没有到来。
　　每天重复着工作，人都麻掉一半了，还坚持创作做什么呢？
　　原来，有些东西，你以为它早就是生命中的一部分了，可从热爱到淡然，需要的也不过就是一个念头。
　　所以当念头出现时，她曾经用力攥住的一切，都在那么一个瞬间，因为一个崭新的物件，一份突如其来的陌生感，变得无趣至极。
　　是的，只是无趣。
　　没有伤感，也没有不舍。
　　那时的简欣不会知道，多年后的自己还会将它翻找出来。
　　而那时逃掉的伤感和不舍，都在这一刻像潮水一样把她淹没。
　　她吸着鼻子，蹲在被自己翻得乱糟糟的杂物间里，腿痛得几乎快要站不起来，湿漉漉的袖子擦不干眼泪。
　　黄荷听着动静走了过来，站在门口愣了好几秒，默默走进屋里，把女儿扶起，摸了摸头。
　　她看了一眼被简欣翻出来的键盘包，短暂沉默后，笑着打趣道，“哭什么？小时候考班级倒数都没见你哭那么伤心过。”
　　简欣斜靠在柜子上，吸着鼻子，小声嘟囔：“腿疼，想哭，不行啊？”
　　“小时候哭鼻子可以解决很多问题，但是长大了，会在乎你眼泪的人就变少了。”黄荷说着，看了简欣一眼，淡淡说道，“想要解决什么问题，还是得去行动，光缩在屋子里胡思乱想，想得一把鼻涕一把泪，那也是想不出一个结果来的。”
　　“……”
　　“你爸啊，当年就是个不长嘴的。当时好多人都说我和你爸不般配，脾气、性格、学历，样样都不般配，搞得好像我非要强扭生瓜蛋子似的。”
　　“我敏感啊，我脆弱啊，我天天怀疑他根本没有在乎过我，不过就是因为我追得够紧，他才答应和我将就的——我当年真是越想越委屈，委屈到大晚上睡不着，差点和你爸分了。”黄荷说着，把自己都说笑了，“欣欣啊，这世上能不能有个你，全在我当年一念之间，知道吧？”
　　“还有这种事……”
　　“是啊！”
　　“那后来呢？”简欣吸着鼻子，小声问道，“怎么就又有我了呢？”
　　“当然是你妈我厉害呗。”黄荷拍了拍简欣的肩膀，伸手把那个键盘包拿了过来，轻轻靠放在门口，自己一头扎进屋内，弯腰收拾起了一地狼藉。
　　她一边收拾，一边念叨起来。
　　她说，这世上有一种人，喜欢把什么事情都藏在心里。
　　简简单单的喜怒哀乐，说出来都跟要了命似的。
　　这种人啊，看上去十分冷漠，情绪也总是特别稳定，但并不是没有感情的哦，只是根本不擅长，也不喜欢，甚至可以说，是很害怕对外表达内心的情感。
　　听起来很无语吧？
　　可这种人就是这样的——他们打心底里缺乏安全感，觉得什么都不会长久，什么都不可依靠。
　　他们刻意疏远一切，是为了保护自己。
　　不肯对人敞开心扉，也是为了预想中的失去到来时，自己不至于无法自拔。
　　你很难想象，这种人的心里啊，有一层又硬又厚的壳子，壳子外面，多少还带点儿刺儿呢。
　　如果可以敲开那层壳儿，你或许也会发现，里面蜷缩着一个婴儿般无助的小傻瓜。
　　可没点儿本事的人，是绝对靠近不了的。
　　“你爸就是这种人！”黄荷语气嫌弃地说着，“当年他那个破壳子就跟冬天乡下茅坑里的屎似的，又臭又硬！我真是费了好大的劲儿，才从各种蛛丝马迹里，找到了他其实特别在乎我的证据……”
　　“……”妈你真是好糙好糙的比喻啊。
　　“但是吧，那也就是我这个人从小到大都倔得慌，倔到当年硬是头铁撞破了你爸的那堵墙，这才能有今天的你，知道吧？”黄荷站直了身子，看似抱怨的话里，藏着几分小小的得意，“两个人错过其实很简单的，但凡当年换一个人来，他就自个儿孤独终老去了，哪还有今天的好日子？”
　　话到此处，她回身对简欣做了一个噤声的动作：“你爸不在家，我和你说这些，你回头别和他说啊。”
　　简欣：“哦——”
　　黄荷满意地点了点头，又把话继续说了下去：“不过这路啊，怎么走都有说法的，我没劝你什么，你可千万不要觉得我在劝你什么。”
　　“有时候我也会想，要是当初没有选择你爸，或许我这辈子就一个人过了。”
　　“其实一个人没什么不好，我要真自己一个人过，那日子应该也不会差——比如现在，你要是从来没出生过，我就不用在这儿给你收拾这些乱七八糟的东西。”
　　简欣张了张嘴，深吸了一口长气：“黄荷女士，我想确认个事儿，您现在是在安慰我吗？”
　　“不然呢？”黄荷扭头反问道，“我这不是在告诉你，人这一辈子想要怎么过都可以吗？”
　　简欣小声嘟囔：“你刚才不是在后悔生了我吗？”
　　“当年让你好好学习，你偏不吧？瞧瞧如今这阅读理解，真不像是我生的。”黄荷瞅了简欣一眼，无所谓地笑了，“我什么时候后悔生过你了？你就是给我添再多的乱，只要我收拾得了，都想为你收拾一辈子。”
　　“我可以自己收拾。”简欣说着，想要上前帮忙，却被黄荷一个手势拦了下来。
　　“东西拿好，你出去歇着，早点把伤养好了就是帮我大忙了。”
　　“哦——”简欣应着，单手搂住那个大大的键盘包，杵着拐杖，慢吞吞地走回了卧室。
　　她用纸巾擦去了上面的灰，又拿湿毛巾上下擦了一遍，这才将它平放到床上，拉开拉链，望着那静静躺在里头的老旧键盘陷入了一阵沉思。
　　到底是为什么呢？
　　当年分开得莫名其妙，如今重逢也是毫无预兆。
　　她和言露之间，就算再也回不到从前了，难道连未来，也不能再次拥有了吗？
　　她明明可以感觉到，她们之间还有什么一直牵扯在心间……
　　那样的牵扯，绝对不是一句“过去了、淡了”，就可以轻易割断的。
　　除非……她们此生没有再次遇见。要真这样，或许她还可以若无其事地过完这一生。
　　可她们就是重逢了啊！
　　非但重逢了，还有只鸭子非要没事儿就把她抓去言露家里，让她听见一些不该听的，看见一些不该看的，害她无论如何都断不了心里的念想，每天闭眼都有做不完的怪梦。
　　没准所有的一切，都在向她暗示着什么。
　　那些曾经错过的人与事，横在她与言露之间无法解决的问题和矛盾，或许都该得到一个正式的结局。
　　而不是像现在这样，不明不白，不清不楚，只有那么一句“过去了”，就轻描淡写地没了下文。
　　她实在骗不了自己了。
　　她还是……不想和那个人走散。
　　就算已经走散了，哪怕有一点点机会，她都还是想把她找回来。
　　简欣收拾好情绪的时候，床边的纸篓已经装满了湿湿的纸团。
　　她拿出手机，给面前的midi键盘拍了张照，于短暂迟疑后发到了言露那边。
　　捡了个心：今天帮家里收拾杂物间，看到了这个。
　　捡了个心：挺感慨的，印象里它都坏好久了，竟然还没弄丢呢。
　　沿路而栖：修过吗？
　　捡了个心：没有诶。
　　沿路而栖：如果只是部分功能损坏，找人修一下也许还能用。
　　沿路而栖：修不好，闲鱼卖掉也可以回口血，会有回收零件的人需要。
　　简欣不自觉咬住了下唇。
　　捡了个心：这是你送的，我倒不至于需要回那一口血。
　　沿路而栖：哦，没认出来。
　　捡了个心：贵人多忘事嘛，懂的。
　　捡了个心：[哈哈哈哈哈]
　　捡了个心：我就是感慨一下，没别的意思。
　　简欣有些尴尬地看着这段对话。
　　思来想去，跑网上搜了一下今年春节档有哪些电影，花了二十几分钟的时间，速览了一下每一部的电影预告。
　　然后，深吸一口气，再次点开了言露的私聊。
　　捡了个心：今年春节档有一部动画电影，我有一点想看来着，但是约不到人一起，大过年的，自己一个人跑去看又觉得哪里怪怪的。
　　捡了个心：[预告链接]
　　捡了个心：你听说过这个电影吗？
　　沿路而栖：有刷到过。
　　捡了个心：那你感兴趣吗？要不要等我回锦城了约一下啊？
　　等待，好一阵等待过后，言露发来了她的回复。
　　沿路而栖：还行吧，可以看看。
　　捡了个心：那约好了哦！
　　捡了个心：到时候我请你吃饭！
　　沿路而栖：嗯。
　　简欣抿了抿唇，望着聊天记录，轻声喃喃道：“约好了哦，这次谁都不许放鸽子了……”
　　——这世上有一种人，喜欢把什么事情都藏在心里。
　　她想，言露也是这样的人。
　　表面看似静水无波，心底深处却早不知藏了多少暗涌。
　　当年忽然离去，那么静默无声，谁又知她心底是否也曾掀起过一阵无人得见的海啸。
　　如今既已熬到风平浪静，一切或许也该迎来重头开始的机会。
　　简欣不禁想，总要有人主动一点，如果当年错的确实是她，她就做一下那个主动的人吧，尝试着，再往前走上几步……
　　不管结局如何，她试这一次，总比什么都不做要好。
　　就算最后，发现她们确实一点也不适合，至少她尽力试过一次，也就不会再在夜深人静时辗转难眠，于心底反复遗憾了。
　　简欣这般想着，竟是忽然有了一种如释重负的感觉。
　　就好像是，她想要做下这个决定已经很久了……
　　她抱着手机，躺倒在床。
　　老旧的midi键盘放在她的身侧，让她多少有些伸展不开手脚。
　　但她只是打开了乐队小群，给自己改了一个群昵称。
　　无敌开心鸭：我要宣布一个事！
　　无敌开心鸭：人呢人呢人呢？
　　无敌开心鸭：@全体成员
　　蓝蓝睡不饱：[猫猫探头]
　　死鸭子还在嘴硬：请开始你的表演。
　　再咕一会儿：[我不禁睁大了小小的眼睛]
　　无敌开心鸭：是这样的！
　　无敌开心鸭：经过了这段日子的前思后想、左思右想、冥思苦想，我发现了一个十分严肃，且不可回避的问题！
　　无敌开心鸭：我好像确实没有特别彻底地放下我的前任！
　　无敌开心鸭：所以我决定了，我一定要试试看，能不能把她追回来！
　　无敌开心鸭：我邀请她年后一起看电影，她已经答应了哦！
　　简欣一口气发完了一大堆话，许是心事终于说了出来，此刻心情瞬间松快了许多。
　　无敌开心鸭：好了，我说完了！
　　无敌开心鸭：你们有什么想说的吗？
　　蓝蓝睡不饱：[不明真相的吃瓜群众]
　　再咕一会儿：[看热闹]
　　死鸭子还在嘴硬：哦！
　　哇啊，真的假的，这三人竟然这么冷漠！
　　无敌开心鸭：不懂就问，你们难道一点也不惊讶吗？
　　蓝蓝睡不饱：[吓得我瓜子都掉了]
　　死鸭子还在嘴硬：哇哦，好惊讶，真是完全没有想到呢！
　　无敌开心鸭：[欲言又止]
　　死鸭子还在嘴硬：所以你为什么要宣布一件大家都知道的事？
　　无敌开心鸭：我今天才决定的好吗？
　　死鸭子还在嘴硬：大家都知道的事，你为什么今天才决定？
　　蓝蓝睡不饱：就是就是！
　　再咕一会儿：[点头]
　　无敌开心鸭：[欲言又止]
　　死鸭子还在嘴硬：宝宝，你不是兔子，也不是马
　　蓝蓝睡不饱：你是一只嘴超硬的小鸭子。
　　再咕一会儿：鸭子可以吃窝边草，也可以吃回头草
　　无敌开心鸭：[欲言又止]
　　死鸭子还在嘴硬：温馨提示，小鸭子是没有牙齿的，为了你的身心健康，如果感觉回头草比较难啃，可以吃点沙砾，帮助一下消化哦！
　　蓝蓝睡不饱：加油鸭！你可以的！
　　再咕一会儿：你可以的！
　　简欣：“……”
　　真是谢谢哦，这个提示真是温温又馨馨，健健又康康呢。


第33章 
　　浴缸里的热水就快要接满。
　　言露安安静静蹲在一旁,双手扒拉着浴缸的*边沿，看着简欣用手指感受水温。
　　那指边荡起的涟漪，映在她满是好奇的眼底。
　　今天,是高一下学期暑假的第六天。
　　言露在简欣家住了有一段时间了,还是第一次用上浴缸。
　　简欣平日里图快图方便,不爱用这个,都是花洒冲冲完事儿,言露却一直对浴缸挺好奇的——她只在电视里见过这种东西,看见简欣家有,想试又不敢说。
　　晚饭的时候，黄荷说看到一个优惠很大的活动，要带着全家一起去泡温泉。
　　两个小姑娘听了瞬间兴奋得不行，眼里满满都是期待。
　　然而晚饭过后，简欣都开始在淘宝上帮言露挑选起泳衣了，黄荷却忽然说她看错条件了，那个优惠是老年套餐，只给55岁以上的人提供——原价太贵，地方又太远,还是不去折腾了吧。
　　伴着简欣的阵阵哀嚎，黄荷女士从容地发出了“下次一定”的声音。
　　“温泉而已，也没什么大不了的……”简欣单手托腮,一脸遗憾地坐在电脑面前，小小声的嘟囔着。
　　电脑屏幕上还是淘宝卖泳衣的网页，原先期待的温泉之旅却已先一步泡了汤。
　　言露坐在她的身旁，小声说道：“正好啊，这样就不用买泳衣了，反正挺贵的,我也没赚到多少钱……”
　　“噢，没事！”简欣说着，稍稍压低了一点声音，“淘宝绑得是我爸的信用卡，不花我们的钱。”
　　言露张了张嘴，没敢说话。
　　简欣轻叹一声，关掉淘宝网页，深吸了一口长气，“哼”了一声，无所谓道：“不就是温泉吗？热水里泡泡也一样咯！家里不是有浴缸吗？！”
　　“啊？”
　　“一样的！一样的！浴缸还有按摩功能的！”简欣话音刚落，就笑嘻嘻地跑去冲洗浴缸了。
　　真是一个想一出是一出的人啊。
　　简欣家里的浴缸很大，扇形的，双按摩位，刚好放在连着简欣卧室的那间厕所里。
　　其实两个人一起泡也是可以的，但是言露好像有些不好意思，简欣便大方地把位置让给了言露。
　　反正说到底，她也没有多想泡温泉，不过是想着言露可能没有泡过，希望她可以体验一下罢了。
　　此时此刻，浴缸的水接满了。
　　“好啦！”简欣说着，站直了身子，伸手指向浴缸上的几个按钮，“这里可以调按摩模式的，气泡、冲浪、振动，你都可以试试！”
　　言露眨了眨眼，抬头看向简欣。
　　简欣：“我给你设置恒温了，你可以慢慢泡！”
　　言露：“哦！”
　　简欣：“那我出去啦？”
　　言露：“嗯！”
　　简欣蹦跶着离开，顺手为她关上了厕所的门。
　　擦头的毛巾和浴巾是一套的，浅蓝色，叠好得方方正正，摆在一旁的高架子上。
　　言露脱下睡裙，小心翼翼坐进浴缸，有些茫然地抱紧了双膝。
　　眼前的一切，都不像是真的。
　　简欣的世界里，有着许许多多她不曾拥有，甚至不曾见过的东西。
　　好吃的零食，好喝的饮料，漂亮的文具，和一个又大又干净，仿佛什么美好都能装得下的家。
　　言露不知道简欣到底用了什么法子，竟然真的说服叔叔阿姨收留了她。
　　就像是……收留一只流浪的小猫那样。
　　或许是出于善心，但心里也必定有过认真的考量，不会是一个太轻易的决定。
　　只是叔叔阿姨什么都没有说。
　　没有问她的家境，没有问她跟着简欣回到家里的原因，只是告诉她，如果喜欢这里，想来随时都可以来，想住多久都没有关系。
　　就这样，她留在了这里。
　　她不再需要一个人留在空荡荡的寝室，不再需要为了省那么一点点的钱，趁着天还不冷，在寝室里用冷水洗澡。
　　每个周末，简欣都会带她回家。
　　家里有空调，有好吃的饭菜，有精心切成块的水果。
　　还有特意为她准备的，只属于她一人的，睡衣、拖鞋和干净的洗漱用品。
　　阿姨在家里种了许多言露叫不出名字的花。
　　叔叔在家的时候，除了帮着做点家务，不是看电视，就是打电脑。
　　他话不多，不抽烟也不喝酒，家里从来都没有一丝烟酒气，有的只是淡淡的花香。
　　言露很喜欢这样的氛围，就像是逃出了某个牢笼，终于可以用力呼吸。
　　可是心里还是难免存在许多不安。
　　害怕自己做错事，说错话，遭受嫌弃与驱逐。
　　更害怕自己久久没有回家，可能会激怒家中的那个酒鬼。
　　期末考试结束的那一天，言露犹豫了很久，最后还是用简欣的手机编了一条短信，发到了爸爸的手机里。
　　短信里，她说想给家里省点钱，暑假先借住在朋友家里，顺便去外面打打工，把下个学期的学费和生活费也赚了。
　　发出去的短信没有得到回复，言露丝毫不感觉意外，只当这是默许了。
　　简欣的家很好，家人也特别好，可她终究需要拿钱继续上学，也没办法心安理得找别人的父母去要。
　　所以暑假刚开始没几天，言露便急着出门找工作了。
　　一开始，简欣还会陪她一起去找。
　　然而她们一直都没有找到，简欣在路上热得发疯，手里的小扇子都被她扇出了残影。
　　她们走走歇歇，时不时就要走进路边的店里，吹吹空调、吃吃冰，点上一杯好贵的冷饮。
　　三天下来，钱是一点都没赚着，花倒是花了不少。
　　言露实在是不敢继续这样堕落下去了，赶忙委婉地表示了一下，希望简欣自个儿留家里好好玩。
　　简欣撇了撇嘴，看出了言露的为难，默默点头应下。
　　第四天，言露独自一人早早出了家门。
　　她的运气不算差，手里只攥了两块钱的公交费，顶着炎夏的烈日，在离简欣家三公里远的地方，找到了一家可以打临工的奶茶店。
　　时薪八元，包一餐，可日结。
　　店长看她年纪小，没有给她安排乱七八糟的倒班，只是让她每天早上八点开始，做到下午四点。
　　言露非常珍惜这个机会，每天都早早赶到店里，到下班时间了，也会帮来替班的姐姐多忙一会儿再走。
　　第一次拿到工资的那一天，言露开心地从店里带走了两个甜筒冰淇淋。
　　下班的时候不算晚高峰，公交车上并不拥挤。
　　她一路小心翼翼，把手里的冰淇淋带了简欣面前。
　　可惜天气太热，简欣伸手接过之时，这个甜筒冰淇淋已经化了不少。
　　家里的冰箱，总有许许多多吃都吃不完的雪糕，五毛一根的，几块一根的，喜欢什么口味都有。
　　前几天一起出去找工作时，简欣在路边买的那些更是一个比一个贵。
　　言露感觉简欣大概不会很喜欢她从店里带回来的这个，可她就是莫名很想带回来给简欣尝一尝。
　　简欣拿到冰淇淋时的表情，比她想象中要更开心一点。
　　哪怕这个冰淇淋只值两块钱，哪怕它已经有些化了，简欣的脸上也没有半分嫌弃。
　　“怎么有人第一次赚到钱就给我买冰淇淋啊，言小露，你对我也太好了吧！”简欣高兴地说着，眼睛都笑成了一双月牙。
　　她说，这是她吃过最好吃的冰淇淋了——那么便宜，还那么香甜，看来是时候多去照顾照顾言露店里的生意了！
　　言露听完笑了：“三公里远呢，你要是想吃，我给你带回来就好了啊！”
　　“那感觉不一样嘛！”简欣笑道，“我要站在你面前，看你亲手为我做出来，再亲手递给我！”
　　“我先不和你说了，身上都是汗，我要去冲个澡！”言露笑着转过身去，拿起睡裙走进了卫生间。
　　那天下午，家里每回来一个人，简欣就会蹦跶着跑到门口迎接，并开心地大声宣布：“言小露今天用工资请我吃了冰淇淋哦！”
　　言露站在卧室门口，望着简欣一脸嘚瑟的模样，眼角也不由得扬起了一丝笑意。
　　这个世界上，只有那么一个人，永远都在不遗余力地向旁人说着她那一点微不足道的好。
　　弄得好像……她真的很好一样。
　　晚饭过后，简欣趴在枕边，晃荡着高举的双腿，看完了昨天夜里言露在书桌前写下的片段。
　　她翻了个身，枕着双手，好奇问道：“黎夏最后带着林小霜走出永暗的冬夜了吗？”
　　言露眨了眨眼，浅浅一笑：“你猜。”
　　简欣：“那一定是走出去了！”
　　言露没有回答。
　　——黎夏最后带着林小霜走出永暗的冬夜了吗？
　　说实话，她也不知道。
　　但是她想，或许很快了……
　　林小霜就快要走出那片无光的冰原了。
　　因为啊，她用力抓住了她的夏天。
　　*
　　冬天真冷啊。
　　简欣刚一出门，就被冻出一个激灵。
　　今天是王晓峰结婚办酒的日子，邀请了班里好多老同学，就连班主任都请到了。
　　她本来一点都不想去的，毕竟实在谈不上熟，但是当初509的室友全去了，说什么有点想老李了，当年的同学也很久没见了，还有机会碰个面总是好的。
　　她们甚至在几百年没动静的寝室小群里聊了起来——说参加完婚礼以后想找个地方坐着喝喝茶、聊聊天，等到了晚上，再一起去KTV里玩玩儿。
　　说到要去KTV，大家就不约而同地艾特起了简欣。
　　李竹：真是好久没有听简欣唱歌了！
　　杨恬：拜托拜托，简小欣，给我们一点专业级的视听震撼吧！
　　双宜：回来一次也不容易，要不我们直接包夜吧！
　　赵赵赵依然：我可以！
　　那个晚上，简欣望着群聊发了好半天的呆，越想越觉得老朋友们话都说到这个份上了，自己要是还不去就不太礼貌了。
　　于是她不情不愿，抠抠搜搜地给王晓峰随了两百块。
　　吃席的时候，509的大家坐在同一桌，桌上还有几个略显面生，又莫名有些眼熟的面孔。
　　简欣认不出来，只能在人家对她打招呼的时候，露出一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“简欣，你这腿是怎么回事啊？”
　　“啊，这个啊，去年夏天不小心被车撞了。”
　　“天！没事吧？”
　　“没事没事，也就住了半个月的院，这不都快好了吗……”
　　“诶，我记得言露和你关系特别好吧？她今天来不来啊？”
　　“昂——她不在南江。”
　　“她现在很有名啊！”
　　“嗯嗯——”
　　“要是能来就好了，我们班出了个大作家，这不得沾沾贵气！”
　　“啊哈哈……”
　　梁双宜听了，忍不住笑出声来：“当年王晓峰可是欺负过言露的，言露来他婚礼上做什么啊？砸场子打脸吗？”
　　有个不认识的同学开口说道：“不至于吧，这都十多年了。”
　　李竹：“但是你别说，这还怪有爽文那味儿呢。”
　　杨恬笑着点了点头：“确实！”
　　简欣不禁扬起嘴角，给言露发去了一条消息。
　　捡了个心：今天王晓峰办结婚酒，我来瞅了一眼。
　　沿路而栖：他还能找到老婆呢？
　　捡了个心：是吧，我也挺诧异的！
　　捡了个心：我还没看到新娘呢，不过王晓峰倒是变样了，现在戴个眼镜，看着挺像个人的，没有高中时那么讨打了。
　　捡了个心：我听说他现在在三中初中部当老师呢，好像教微机的。
　　沿路而栖：那挺好的。
　　捡了个心：甚至挺好的？我还以为你会记仇呢。
　　沿路而栖：你不提他，我都快忘了。
　　简欣愣了一下，抿了抿唇。
　　捡了个心：也是，不是每个人都值得被记住的。
　　捡了个心：不过话说回来，这个世界是真奇妙吧？我当年还以为他最多是个街边二流子呢。
　　沿路而栖：人都是会变的。
　　捡了个心：[你说得对]
　　简欣想了想，又继续写起了消息。
　　捡了个心：你现在真是火了，好多人和我问你呢。
　　捡了个心：不过放心，我只说了你不在南江。
　　捡了个心：等一会儿吃完席，杨恬她们要找个地方喝茶，晚上再去唱K。
　　捡了个心：挺久没见了，大家变化都很大。
　　她和言露说了不少事情。
　　比如，杨恬、李竹和赵依然现在都在南江生活。
　　李竹是小学老师，赵依然在教初中，桌上还有一个认得她，但她死活记不起来叫啥的姑娘，也是个当老师的。
　　她们三个凑一块儿，开口闭口都是吐槽学校里的糟心事。
　　杨恬呢，现在在网上开原创服装店，设计做得挺好的，店铺算小有名气，她有在杨恬店里买过几次衣服，衣服的用料和做工都挺良心的。
　　至于梁双宜，她如今在帝都工作，听说生活节奏快得吓人，已经快要混不下去了，最近两年正思考着要不要回南江随便找个工作摆烂——毕竟南江小归小、穷归穷，生活节奏总是好的，至少能让人喘上一口气。
　　简欣滔滔不绝地说着，言露时不时回上一句，表示自己还在听。
　　没多会儿，新娘出现了，笑得很灿烂，身旁还站着两个漂亮的伴娘。
　　有人在麦克风前念着什么长长久久的祝词，时不时夹杂着一两句对新郎新娘的发问或打趣。
　　简欣抬头看了几眼，见身旁所有人都在鼓掌，便也跟着鼓起了掌。
　　言露说人都是会变的，她想也是。
　　大家都在变，她也不例外。
　　从前她最喜欢热闹了，对她而言，与身旁形形色色的人打成一团，就像是呼吸一样简单。
　　可如今这种热闹的场合，她已经不再能够轻易适应了。
　　她抱着手机，莫名有些沉默，一直到酒宴结束，在室友的陪伴下，杵着拐杖小心翼翼下了楼梯，吹到了一缕刺骨的寒风，这才感觉整个人都舒服了起来。
　　杨恬打了一辆车，带着久别重逢的老同学们走进了一家装修古朴的茶舍。
　　刚坐下时，茶具都还没有送上来。
　　有人提起了言露，言语中有些想念，以及几分自嘲似的打趣。
　　“说起来，好多年没见到言露了……要不是去年在林溪语那看到她的照片了，都要以为她人间蒸发了。”
　　“她现在那么出名了，我们还能不能高攀得起呀？”
　　“我还买过她的小说呢，当时哪知道是她呀？也不知道有没有机会要个to签呢。”
　　“简欣当年和言露关系好啊，现在应该还在联系吧？什么时候约出来一起聊聊呗！再怎么说也是三年同寝的交情啊！”
　　简欣听在耳里，只是浅笑着说了一句：“有机会的吧，等她不忙了……”
　　她想，当年没有人知道她和言露在一起过，如今更是没有知晓她们已经分开许久。
　　如果她和言露之间还能修补裂痕，那么大家总是有机会再见一次的。
　　简欣这般想着，捧起了手里的热茶，随口问了一句：“到时候，我们去吃学校附近那家串串怎么样？”
　　梁双宜不由诧异：“还开着呢？”
　　简欣：“应该吧，去年都还开着呢。”
　　杨恬点了点头：“开着的，我和李竹前不久还去吃过呢！”
　　梁双宜：“味道变了吗？”
　　李竹摇了摇头，嘴角扬起一丝笑意：“装修变了，没那么苍蝇店了。”
　　赵依然：“那感情好啊！要不也别等言露了，我们找机会先去吃一次吧？”
　　梁双宜：“择日不如撞日，不如今天晚饭就吃这个？”
　　杨恬：“好啊！！”
　　就这样，大家你一言我一语的定好了今天的晚饭。
　　末了，就是围坐在茶桌边，天南地北一通闲聊。
　　没话聊了，就望着茶壶冒出来的热气发发呆，等待有人提起下一个话题。
　　有人吐槽说话油腻又迷之自信的相亲对象，有人说着外出旅游时遇上奇葩的倒霉经历，还有人讲起了自己听到的朋友的朋友的朋友的神奇八卦。
　　简欣在一旁听了很久，也忍不住吐槽起了这几年的牛马生活，以及自己的车祸和复健经历。
　　只是在这段故事里，她隐去了和言露的重逢。
　　大家听得认真，先是为她感到气愤，后是对她辞职一事竖起了大拇指，听到酒后车祸时，又纷纷倒吸了一口凉气，赶忙庆幸还好伤得不算严重。
　　这天让她们聊着聊着，就悄无声息地暗了下来。
　　当第一声咕噜从某人肚皮里响起之时，她们笑着打车去到学校附近，风风火火走进了记忆里的那家串串。
　　等到吃得饱饱的，便又转战了附近的一家KTV。
　　时间约莫是晚上八点过，简欣和言露发了一句——我们到KTV了。
　　很快，言露便回了她一句——腿还没好，不要喝酒。
　　简欣望着手机点了点头，笑着回道——我知道的！
　　而后关掉手机，在杨恬带着大混响的催促声中挪到点歌板旁，翻找起了想唱的歌。
　　那个晚上，她们在KTV里唱了好久，每个人都疯疯癫癫的。
　　或许是因为好不容易才从循规蹈矩的生活里短暂抽离了出来，才显得不发一点疯会特别对不起自己。
　　热闹的聚会结束了，大家缩着脖子，站在风中，做着散场前最后的闲聊。
　　简欣打的车是第一个到的，上车之时，大家都在对她挥手道别。
　　“到家群里发个消息！”
　　“好！”
　　“有机会再出来啊！”
　　“好！！”
　　车窗关拢，司机把车开往了简欣回家的方向。
　　疯疯癫癫嗨了一整个晚上，所有疲意都在上车的这一刻涌了上来，她却一点也不敢睡着。
　　大半夜的，独自一人打车睡觉，多少有些不太安全。
　　就算是正规平台打的车，全程都有录音，她也害怕自己这一觉睡过去，再次醒来魂儿会忽然去到锦城，导致最终无法顺利下车回家。
　　所以她拍了拍脸颊，望向窗外，试图通过看沿途店名的方式让自己保持清醒。
　　街上的路灯一盏又一盏，在她眼里飞速倒退着。
　　她努力睁着眼睛，意识却愈渐模糊。
　　行驶中的车子忽然停下，吓得简欣一个激灵，睁眼猛地一看，原来只是遇上了红灯。
　　短暂犹豫后，她低下头来，点开了言露的私聊。
　　捡了个心：我在回家的路上了，就是一个人打车有点害怕。
　　捡了个心：你要是还醒着，可以和我打会儿语音吗？
　　简欣知道，言露这个点总是醒着。
　　她们这些写文的，十有九个作息都很阴间，区区凌晨一点，夜生活才刚开始呢。
　　只是这个消息发出去，好半天都没有得到回音。
　　简欣咬了咬唇，默默往围巾里缩了缩脖子。
　　哎，真是好冷的冬天……和某些人对她的态度一样冷。
　　早知道白天出门就多穿一点了。
　　就在她轻叹着准备去室友群或乐队群找人语音时，手机忽然响起了语音电话的默认铃声。
　　她望着语音电话里言露的头像，心底不由得生出一丝暖意。
　　——冬天也没有那么冷嘛！


第34章 
　　从ktv打车回家要四十多分钟,简欣一直在语音里讲着今天发生或听到的一些趣事。
　　所谓趣事，不过也只是琐事。
　　旁人的，自己的,其实都挺不值一提的。
　　可她就是很想告诉言露,哪怕只是勾起了对方一分一寸关于从前的回忆,于她而言,或许也是好的。
　　言露听得很安静,只偶尔应上一两声。
　　她那边没放任何音乐,键盘不时轻轻敲上几下,却也能够给人一种莫名的安心感。
　　好像陪伴就是那么简单，时有时无的键盘声，偶尔转动座椅的摩擦声，还有起身接水喝水的声音，和家中鸭鸭狗狗忽然发出的一点小动静。
　　这让简欣感觉言露一直都在。
　　只是这条路还是太短了，她好像还有很多话来不及和言露说，司机就已靠边停车，操着一口方言对她喊了一句：“妹儿，到咯！”
　　“哦！”简欣连忙打开车门,杵着拐杖站在了寒风之中。
　　车子开走了，她缩了缩脖子，看着手机里的通话,不知该不该挂。
　　言露：“到了。”
　　“嗯。”简欣缩了缩脖子，缓缓往前走了几步，“在小区门口。”
　　“太晚了，等你到家门口我再挂。”
　　“真是麻烦你了。”简欣说着，心里多了几分窃喜。
　　她想，刚才话题还没说完,自己走慢一点吧，至少把这段话讲完。
　　冬夜的风，有种刺骨的凉，吹得她脸颊发僵，却吹不走眼底的笑意。
　　电话挂断的那一刻，她用钥匙轻轻打开了家门。
　　凌晨两点，家里又黑又静。
　　简欣将门反锁，轻手轻脚摸进卧室，简单洗漱了一下，缩进了没有提前打开电热毯的冷被窝。
　　——真冷啊。
　　简欣打了个冷颤，把头缩进被窝，拿起一秒生出水雾的手机，随手擦擦，给言露发了一句：今晚谢谢你鸭！晚安！
　　末了，瑟缩着合上了沉重的眼皮。
　　迷迷糊糊间，手机震动了一下。
　　简欣深吸了一口长气，想要去看一眼回应，手却好像被什么东西卡住了，动不了一点。
　　身体好像没有那么疲惫了，她下意识睁开双眼，自己果然又变成了一只鸭子。
　　她就知道，一定不能在车上睡觉吧！
　　虽说最近几日都没有来到这边，但是睡觉还是需要谨慎啊，毕竟太久没来并不等于不会再来。
　　还好她有先见之明，不然真要睡死在滴滴司机的车上了！
　　此时此刻，欣欣以一种堪称清奇的月牙式睡姿瘫在她的身旁，暖呼呼的后背把她挤到了鸭窝的最边缘，压得她半边翅膀完全动弹不得。
　　真是一只霸道且毫无边界感的小坏狗！
　　简欣费了半天劲，终于从欣欣的挤压中悄无声息地逃了出来。
　　言露还在电脑前写着大纲。
　　半夜醒来的小鸭子做的第一件事就是跑到言露脚边，嘎嘎叫上两声。
　　如此一来，她就会被言露抱到腿上。
　　这样的操作十分日常，简欣已经形成了一定的肌肉记忆。
　　当又一次被言露抱起时，她下意识伸长脖子看了一眼电脑屏幕。
　　言露无论是写大纲还是码更新，都爱用窗口模式，窗口之外不是查资料的网页，就是相对比较安静的聊天框。
　　简欣瞄这一眼，恰好看见了言露给她的回复。
　　——晚安。
　　这还真是简简单单，不出意料啊……
　　言露每一次给她发消息，都是这样冷冷淡淡的。
　　年少时那股子不惧天高地阔的勇气，如今早就不知去了哪里。
　　这样的冷冷淡淡，总让简欣忍不住想要退却。
　　可转念一想，这个看似冷淡的人啊，不止为她找了一个很好的机会，每天定时提醒她做屈伸，还大半夜陪她语音，听她废话连篇地在那叭叭。她就又觉得，自己应该还是有些机会的。
　　但她多少有些害怕，怕这一切不过是自己的一厢情愿。
　　言露做这些，未必真有别的意思，没准她只是知恩图报呢？
　　要真如此，她还死缠烂打，会不会惹人厌烦？
　　简欣头疼地想着，电脑上的画面忽然一变。
　　她仰头去看，竟是某位知名小仙女又来找她的前任了！
　　林溪语：亲爱的，你还醒着吗？
　　沿路而栖：嗯
　　“嘎啊！”她来做什么！
　　“啊啊啊啊昂！”这都几点了，女明星是大半夜都不睡觉的吗！
　　小鸭子刚叫了两声，就被主人轻轻捏住了那张嘎嘎的小扁嘴。
　　言露揉着小鸭子的胸脯，柔声哄道：“花菜乖，别又把欣欣吵醒了。”
　　简欣：“……”
　　——这个女人说这句话的语气真温柔吧，只可惜她口中的欣欣并不是我。
　　小鸭子拍拍翅膀，飞上了电脑桌，不太开心地用身体挡住了键盘。
　　下一秒，言露拍了拍她的右边翅膀，一点一点把她拍到一旁，重新将双手放上了键盘，和林溪语聊了起来。
　　小鸭子委屈巴巴缩在一旁，一双豆豆眼望向了聊天界面。
　　林溪语大半夜睡不着，感情是跑来言露这里诉苦来了。
　　这苦诉得乱七八糟，仿佛这天南地北的，哪儿哪儿都是怨气。
　　先是吐槽最近录的一档综艺，节目组为了制造话题特别不尊重人，后又提到里头的某个嘉宾，说话做事毫无分寸。
　　紧接着，不知怎么就发散到了先前为了剧宣一起炒过CP的某位演员，说什么卖惨提纯，背后造谣，拆CP后播了几部剧全扑，又开始暗戳戳地和她继续捆绑，对外放出消息说要二搭。
　　再之后，又抱怨天气，又抱怨行程，最后甚至连晚上那顿飞机餐的口味都没有逃过她的吐槽。
　　看得出来，这位人前甜美的小仙女，此时此刻内心十分暴躁，已经暴躁到看整个世界都不太顺眼了。
　　言露默默看着那一段段的愤怒梨花体，时不时顺着她的吐槽帮忙骂上几句。
　　简欣从不追星，在一旁吃瓜吃得目瞪口呆。
　　不仅仅惊叹于这些事情本身的混乱，更惊讶于这些话竟然是可以对言露说的，甚至连吐槽对象的大名都不带打码一下。
　　这聊天记录要是被爆出去了，林溪语高低得在热搜上挂四五天吧？
　　所以她们两个到底什么关系啊！
　　为什么她们彼此之间的信任度可以那么高啊？！
　　这根本就不可能是只合作过一部剧的演员和原著作者之间的关系嘛！！！
　　她们怎么可以？！
　　怎么可以在她刚决定要追言露的时候，让她意外发现如此铁证如山的关系啊？！
　　难道！她们就！不觉得——这！很！残！忍！吗？！！
　　小鸭子越想越急，急得差点都要跳起来了。
　　终于吐完了黑泥的林溪语却是话锋一转，发来了一句让她摸不着头脑的话。
　　林溪语：哎，不说这些了，大晚上的全是负能量，真为难你听我抱怨那么久。
　　林溪语：话说回来，你那边怎么样了啊？
　　沿路而栖：什么怎么样？
　　林溪语：就是进度啊！
　　沿路而栖：签完了。
　　林溪语：[你故意的是不是]
　　林溪语：我没问这个
　　沿路而栖：回南江了，今天在外面玩到快两点才回家。
　　沿路而栖：路上说害怕，要我陪她语音。
　　简欣不自觉站了起来，撅着屁股伸着脖，诧异得鸭嘴都快怼上电脑屏幕了。
　　然而下一秒，言露把她往边上扒拉了一下。
　　林溪语：那你接了吗？
　　沿路而栖：接了。
　　林溪语：聊什么了呀？
　　沿路而栖：也没什么，她乱七八糟说了一堆。
　　林溪语：算好事吧，人家对你很有表达欲嘛。
　　沿路而栖：所以呢？
　　林溪语：你不开心吗？
　　小鸭子扭头望向言露。
　　言露望着林溪语的问题，双手在键盘上停滞许久，才缓缓打出四个字来。
　　沿路而栖：我不知道。
　　——她不知道？
　　简欣歪了歪脑袋，圆润的脑壳上好似长出了一个问号。
　　林溪语也被这个回答干沉默了，好半天才回了一个[我和你真是没话说]的表情。
　　小鸭子张了张嘴，到底是没敢叫唤。
　　她的目光在电脑屏幕和言露之间来回切换着，终于在度秒如年的半分钟后蹲到了这两个人的下文。
　　林溪语：人这一辈子啊，骗谁都不要骗自己。
　　林溪语：你好好想想清楚吧。
　　林溪语：小仙女我呀，最近身陷凡尘俗事，也是没什么精力开导你咯。
　　沿路而栖：我不需要开导。
　　林溪语：你最好是！
　　沿路而栖：仙女不睡美容觉吗？
　　林溪语：你好无情！你好残忍！
　　林溪语：[生气地走了]
　　沿路而栖：[晚安，玛卡巴卡]
　　她们聊到此处，没了下文。
　　言露目光愈渐迷离，思绪不知飘去了何方。
　　小鸭子不由得歪起脑袋，看着眼前的电脑屏幕发起了呆。
　　她果然是误会了，言露和林溪语不是她想的那种关系。
　　这算是一件好事吗？
　　或许对她来说，确实算的。
　　那张[生气地走了]，是花菜半张着翅膀，在小区一条石头小径上，屁颠屁颠往前跑的背影。
　　后面的晚安玛卡巴卡，是欣欣和花菜一起睡在鸭窝里的画面。
　　光这两个表情就遮住了大半的聊天界面。
　　再往上，只剩下了那一句——你好无情！你好残忍！
　　短暂静默后，聊天窗口忽然被关掉了。
　　小鸭子回头看向言露，只见她的神情已经恢复如常，仿佛刚才什么都没有发生过一样。
　　简欣不禁想，林溪语的话还真没什么毛病。
　　至少从表面来看，言露真是挺无情，挺残忍的。
　　为什么，世上有人能把心事藏得那么深呢？
　　如果不是一次又一次亲眼看见，又要她怎么才敢相信，言露其实也没有真正地放下过她？
　　简欣不太开心地想着，忽然站起身来，走到言露面前梗着脖子抱怨了起来。
　　“呃呃呃嘎？”
　　你这个人怎么这样呢？
　　“嘎嘎嘎，嘎嘎啊啊啊！”
　　好不容易回来了，这样若即若离，真的有意思吗？！
　　“嘎啊！”
　　究竟要我怎么做，你才能说句实话？
　　简欣知道，无论她怎么抱怨，言露都不可能听懂，但她就是忍不住想要大声说出来。
　　“怎么了啊，花菜？”言露伸出一根食指，轻轻戳起了圆圆小小的鸭胸，小声问道，“怎么心情不太好呢？”
　　“嘎！”我只是着急好吧！
　　“其实妈妈心情也不好……”
　　“昂——”看出来了，又怪我是吧？
　　“如果，有那么一个人，曾经对你很好很好，你赌上所有的勇气，信了她口中的永远永远，却发现永远不过是一句随口的戏言……你会怎么办呢？”
　　“……”
　　“我没有怪她的意思*，我知道的，很多话说出口时，是有真心，可真心终究不长……天长地久，只不过是存在于小说里的幻想。”言露揉着小鸭子的脑袋，如梦呓一般，轻声喃喃着，“她又回来了，还和当年一样，什么话都想要和我说，好像我们从来都没有分开过一样……”
　　“……”
　　“可当年是她说的，我们不是一路人……”
　　小鸭子张开嘴巴，沙哑地叫了一声。
　　言露在它脑门上轻轻点了几下，自嘲似的笑了笑，把没说完的话继续说了下去。
　　她说，如果再试一次，还是风流云散，那倒不如直接当个过客。
　　总好过，再一次印证她们并不同路。
　　小鸭子埋下脑袋，沉默了很久，才超级小声地“昂”了一下。
　　——胡说的。
　　她在心里喃喃着。
　　言露胡说的，她才不要做个过客。
　　她当年也胡说的，一辈子那么长，当时她们才多大，谁就能笃定一辈子走到死就只有那么一条路。
　　话是死的，人是活的，为什么要那么较真啊？
　　她很灵活的好吧……
　　言露：“我和你说这些做什么？你又听不懂。”
　　简欣：“……”
　　言露关掉Q/Q，关掉文档，最后关掉电脑，抱起桌上的小鸭子，轻手轻脚将它放回了鸭窝边上。
　　“早点休息吧。”她用气声轻轻说着，转身走出书房，关上了屋里的灯。
　　黑灯瞎火里，小鸭子看着睡得四仰八叉的柯基，一动不动，呆愣许久，直到言露从卫生间里走了出来，这才猛然回神，摇摇晃晃追到了她的脚边，在她有些茫然的目光下，一路跟进了卧室。
　　“你怎么跟过来了？”
　　“呃啊？嘎啊啊嘎嘎！”我怎么跟过来了？我当然是要和你讲道理啊！
　　“很晚了，早点回屋睡吧。”
　　“嘎！”我睡不着啊！
　　言露蹲下身来，捏了捏小鸭子的嘴巴：“今天怎么这么不听话呢？下午没吃饱吗？”
　　她猜着，起身道：“那我再给你弄点吃的吧。”
　　“啊啊啊！”我不饿啊！
　　简欣急得一下子飞上了床，在言露诧异的目光下踮起脚尖，仰着脑袋，用力扑扇了几下翅膀。
　　“嘎！”
　　我是想说，你说得不对！
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　做人不要太悲观了啊！
　　“嘎啊——”
　　你就再给那个人一次机会嘛！
　　言露怔怔望着在自己床上翅舞足蹈，急到频频跳脚的小鸭子，好半天才回过神来。
　　“你是看我心情不好，想要陪我一起睡吗？”
　　“呃呃——”倒，倒也不是这个意思。
　　简欣尴尬地张了张嘴，还没开口，就已双脚离地，被言露高高抱起。
　　她不过恍了个神，身上就已经多了一个粉粉的鸭屎兜。
　　“嘎？”
　　“我知道你不喜欢，可你不能拉床上……”言露揉了揉鸭子的小脑袋，“你要是想陪我，就是要穿这个的，如果不想穿，你现在跳下去，我就帮你脱掉它。”
　　简欣看了一眼鸭屎兜，又看了一眼地面。
　　短暂犹豫后，后退两步，往床中间挪了挪。
　　床铺略软，她一个没站稳，摔了个两脚朝前。
　　言露不禁噗嗤一笑，关灯钻进被窝，手机丢到一旁，伸出一只手来，把呆愣愣走到枕边的小鸭子轻轻搂了过来。
　　她很快闭上了眼，呼吸也渐渐变缓。
　　简欣半点也不敢乱动，她被一只胳膊轻轻搂着，胸脯贴着那略显冰凉的额头。
　　她连大气都不敢喘上一口，只静静感受着那近在咫尺的呼吸。
　　那么多年过去了，言露还是和从前一样，总是喜欢蜷缩着身子，睡下了便一动不动。
　　卧室是昏黑的，窗帘紧紧闭着，仿佛隔绝着整个世界。
　　在这方小小的天地里，只有她们彼此相依相伴。
　　就像是记忆里某个天寒地冻的夜……
　　无论过去多久，都是心底深处无法淡去分毫的存在。
　　简欣不禁想，她说想要一辈子都在一起，被言露当成了一句戏言。
　　如果在言露的心里，她就是一个满口胡话的人，那么她说她们不是一路人时，言露怎么就都当真了呢？
　　这根本就是不讲道理的……
　　小鸭子有些无奈地叹了口气。
　　有时候不得不承认，记忆是一种很神奇的存在。
　　很多时候你会觉得它们早就随着时间淡去了，可忽然有一天，遇上一个人，或碰上一件事，它们就又会从每一个不起眼的角落里忽然出现。
　　像有风过境，掠起一地旧尘。
　　那么微小，却又偏要在日光之下，执拗地闪烁起点点微茫。
　　——告诉你，它们也曾在你命中璀璨过。
　　简欣想起了她们第一次睡在一起的那个夜晚。
　　言露住进了她的家里，用着她的毛巾，穿上她的睡裙，一举一动，一言一行，都是那么的小心翼翼。
　　那天的晚饭，好像是挺丰盛的。
　　言露和第一次跟她一起在食堂蹭饭一样，紧张到不敢用筷子去夹菜，只敢扒拉碗里的白米饭。
　　她在边上看得哭笑不得，好几次帮忙夹菜，生怕妈妈看了不高兴，会问出一句：“是不是不好吃？”
　　要真是那样，也就太尴尬了。
　　万幸，黄荷什么都没有说，只是帮着一起给言露夹菜，饭后还给她们切了一大盘水果。
　　当天晚上，她们一起躺在床上，她说想和言露做一辈子的家人。
　　那可不是一句戏言，她确实非常认真！
　　周日一返校，她就用手机Q/Q给妈妈发了好长好长的一条消息。
　　她没敢直接在家里说，就是担心万一起了争执，就算日后真的说服了家人，言露也不敢再住进她的家里了。
　　事实证明，她是对的。
　　妈妈并不同意她这种近似天真的想法。
　　为了这件事，她和妈妈软磨硬泡了好几天，期间还不止一次找爸爸撒娇，求他帮自己也说说话。
　　她知道，从前她想养只猫，家里都是不让的。
　　想要往家里带一个人，永永远远都在一起，更是和做梦没什么区别。
　　可她就是跟中了邪似的，无论家里人说什么，都坚持着想要把言露带回家里久住的那颗心。
　　那时的她，好像是在想——如果没有黎夏，林小霜要怎么走出那个冬夜呢？
　　年少的轻狂，让她以为自己可以成为一个人的救赎。
　　所以她像小说里写的那样，鼓起勇气，高高兴兴做了一回别人的太阳。
　　——伸手抓住一个深陷泥淖的人，再把她从里面拽出来，大概是她这辈子做过最酷的事情了！
　　可是她没有想过，她并不是哪个故事里的主角。
　　她只不过是一个普普通通的人，大部分时候连自己的喜怒哀乐都控制不好，才不够格去当谁的小太阳呢。
　　而言露啊，也从来都不是她大发善心捡回家的流浪猫，只要好吃好喝的养着，就会乖顺地陪她一辈子。
　　她到底还是把一切想得太简单了。
　　所以当预料之外的麻烦和疲惫袭来之时，她开始彷徨、痛苦、犹豫、挣扎，多少次大吵大闹，变得连自己都感觉陌生。
　　明明说好了要一辈子都不走散的。
　　可到头来，她还是提了分手。
　　她以为，那不过只是一次寻常的争吵，和从前一样，等到气消了，她们就又可以重归于好。
　　但是那次过后，就再也没有下一次了。
　　那个她以为永远不会离开她，又或者说，根本没有可能离得开她的人，竟然真的头也不回地走了。
　　她想尽了所有办法，都没能再和她说上一句话。
　　——这个人怎么可以这样呢？
　　那一年的她，想了很久，怎么想都想不明白。
　　她做梦都在想，她到底要怎么做才能告诉言露，那一次真的只是气上心头……
　　她又恨又悔地想了很多年，一直想到那些不甘心，在一个个愈渐忙碌的日子里彻底消散无踪。
　　而后，又在此时此刻，疯了似的涌上心头。
　　她忍不住反复回想着言露刚才的话。
　　她想，妈妈口中那个冷冷硬硬的壳子里，确实蜷缩着一个小傻瓜。
　　她曾经拉住了她，却又不小心松开了。
　　她真的，后悔了很久，很久，很久……
　　如今，好不容易又让她看见了，她可不能再松手了。
　　简欣轻轻贴上枕边人的眉心，闭上微微湿润的眼。
　　……
　　你就再信我一次吧。
　　我已经长大了。


第35章 
　　时间怎么可以过得那么快呢？
　　临开学的那几天,简欣每天都在思考这个严肃的问题。
　　——她的作业又是一点没碰。
　　这真是太坏了，明明放假前几天已经制定了一个每天做一点作业的计划，可到头来还是稀里糊涂就把那么长一个假期过完了。
　　细细回想,她的假期,似乎除去上小课以外的大部分时间都在玩儿。
　　出门四处溜达很开心,暑期档的电视剧很好看,在网上和一起搞翻唱的朋友们聊天也很好玩。
　　她还录了好几首歌,花了不少时间自己混音呢！
　　每一次混音,她都会拉着言露一起听,找出问题，再反复地修改。
　　等改到很满意了，就往音乐平台那么一传，链接一复制，开始在各种贴吧论坛大小群里来回宣传。
　　微博上也是，恨不得艾特上百来个互关好友，帮自己转发出去，让更多人都能看见。
　　她有一两万的粉丝，每首歌都能干到三四万播放量,偶尔得到一次平台推荐，更是能有二三十万的播放。评论区里，满满都是夸赞。
　　简欣坚信,自己将来一定会特别出名的！
　　不过话说回来，其实在每一次的歌曲制作中，她都是一个人在精益求精。
　　她太清楚了，言露才找不出什么问题呢。
　　言露没有听过多少歌，甚至没有自己的音乐审美，无论简欣给她安利什么,她都只会说好听。
　　所以每一次简欣问她要修改意见时，她也只会说出一句：“这版已经很好听了！”
　　简欣知道，这并不是敷衍，是言露对音乐的理解就这么一点了。
　　她拉着言露一起听，又问言露的意见，其实单纯就是喜欢一种感觉。
　　就是那种，一首歌的制作，除她以外，还有另一个人的陪伴和参与，它的诞生，被两个人一同见证的感觉。
　　就像她看着言露笔下的小说一点一点成长起来那样，她也私心希望自己在音乐上的成长有言露一路见证着。
　　只是这成长，言露见证了，她因为没做暑假作业，在饭桌上被黄荷阴阳怪气到不敢吭声的样子，言露也算是真真切切地见识到了。
　　黄荷女士怎么可以这样呢？
　　她都不给自己亲爱的女儿在同学面前留点面子的……
　　世界上最残忍的事情，并不是暑假快结束了，你的作业一点都没有碰。
　　真正的残忍，是你的作业一点都没有碰，每天都和你睡在一张床上的那位同学，早就已经做完很久，且你的爸爸妈妈全都知道！
　　这意味着，你是对照组里，更差劲的那一组！
　　简欣也是想不明白了，言露是什么先天作业圣体吗？
　　言露每天都要去奶茶店里上班，手里的小说也没落下，每天都能写上好几页，从没让她断过粮。
　　所以说，言露到底是怎么做到一声不吭就提前写完所有暑假作业的啊？
　　好羡慕的技能，好想学啊……
　　但在学之前，她需要先把这次的暑假作业赶完。
　　经常假期最后一两天赶作业的同学们肯定都知道，作业想要赶得快，除了乱写之外，还是需要一些其他技巧的。
　　这个技巧就是，把关系很好的朋友带到肯德基，找一个空调吹得到的地方坐好，点上一个大薯，两个圣代，还有蛋挞、鸡米花。
　　——然后对她发起攻势！
　　“言小露，求求你了……”简欣拉住了言露细瘦的手腕，轻轻摇晃，“你对我最好了！我真的做不完了！”
　　再之后，就可以事半功倍啦！
　　简欣知道，这样不太好，看到言露为了她，提前两天就和那家奶茶店的店长告了别，心里多少有点过意不去。
　　但是言露没有半点怨言，拿过作业书，埋头就是写。
　　这个小同桌，总是那么认真，写小说是这样，写作业也是这样。
　　安安静静，一声不吭，就能把那么难的事都做好，看着就让人特别安心。
　　简欣写着写着，忍不住抬眼，悄悄看向言露。
　　分明已经认识那么久了，她好像从来没有很仔细地看过这位同桌。
　　在她的印象里，言露就是一个瘦瘦小小，皮肤白到一看就营养不良，永远只是扎着一根单马尾，裹着一件大校服的女孩。普普通通，不太漂亮。
　　如今再看，却又有了不一样的感觉。
　　其实言露挺漂亮的，也就是从前日日看着，没能发现她这一年来的变化。
　　她脸小小的，五官很精致，没有吃不饱饭了，肤色健康了不少，看上去白白净净，透着些许红润，像是一个瓷娃娃。
　　简欣不禁想，言露要是打扮一下，应该会有不少人想追吧？
　　那一刻，她单手托腮，微微歪起脑袋，凝视着桌对面认真写着作业的言露，不知不觉看入了神。
　　言露：“你怎么发呆啊，不是写不完了吗？”
　　突如其来的发问，让她猛然回过神来，有些尴尬地揉了揉太阳穴：“写作业好痛苦，逃避一下很正常嘛……”
　　“这次暑假作业好多的。”言露小声说着，“再逃避，我们两个加起来都要写不完了。”
　　“哦——”简欣应着，连忙埋头继续写了起来。
　　有了言露的帮忙，简欣成功在开学前写完了所有暑假作业，没有再像先前那样顶着困意奋战到凌晨。
　　当然啦，就算简欣特意把言露请到了KFC，并没有选择直接在家里“作案”，爸爸妈妈也不是傻的，不至于看不出她能提前赶完作业有言露很大的功劳。
　　之所以什么都没说，不过是看破不点破罢了。
　　报名当天，简欣拉着言露陪自己一同去了趟理发店，修剪了一下刘海和头发的长短，同时也很顺便地让理发师帮言露也剪了个头。
　　言露第一次理发，面对吹风机都是紧张的，围布盖住的指节紧紧扣着椅子两边的靠手，眉心微微拧着，浅褐色的一双眼睛目光飘忽，似是不知该往哪儿看，俨然一副很想逃的样子。
　　过程是忐忑的，结果倒是不错。
　　帮忙理发的小姐姐很温柔，手也很稳，为她剪了一个和脸型很适配的刘海，长发做了简单的修剪，去掉了分叉的部分，多了点层次感，扎起来终于不再像是一个毛毛糙糙的小扫把了。
　　言露看着镜子里的自己，多少有些不太习惯，眼神都变得拘谨了不少。
　　“别不好意思，这样很漂亮啊！”
　　简欣牵起她的手，高高兴兴回到家里吃了个午饭。
　　午饭后，她坐在电脑前聊了会儿Q/Q，刷了会儿歌曲收到的新评论，又和言露一起躺床上睡了个午觉，这才带上自己的大包小包，在黄荷的催促声中坐上车子，赶去学校报上了名。
　　寝室的床铺铺好了，爸爸妈妈挥手离去，简欣坐在床上，扇着手里的小圆扇，在一阵闷热中找回了开学的实感。
　　不知不觉，她们已经高二了！
　　因为分了文理科，所以班级人员有着不小的变动。
　　但是好巧不巧，509一整个寝室都是文科苗子，真就一个分去理科的都没有，所以寝室人员也就完全没有变化。
　　室友们陆陆续续返校，一个暑假没见，大家很快打开了话匣子，几个人聊开心了，仿佛天气都变得不再那么炎热了。
　　室友们发现了言露的变化，没有吝啬赞美，也没有太过上心。
　　三言两语的提及，总是那么恰到好处，不会让人失落，也不会让人紧张。
　　言露好像变漂亮了，不少同学私底下也那么说。
　　但她还是班里最透明的存在，走到哪里都低着头，看着地，抱着一个小小的本子。只要在教室里，就永远安安安静静坐在自己的座位上，低头写着什么。
　　班里大部分同学对她的印象都只是简欣身旁的一个小跟班，学习似乎挺好的，疑似暗恋过齐夏——没了。
　　甚至一年过去了，有人连她的名字都叫不出。
　　简欣就不太一样了，她性格本就开朗，只要没什么仇怨，几乎和谁都能聊到一块儿。
　　高二开学后，先前的文艺委员转去了理科班，简欣主动接下了这个位置，恰逢开学不到一个月，学校组织了一次全年级的合唱比赛，各班都在争抢音乐老师的空闲时间，唯独八班随时有她来弹琴领唱，最终得到了一个非常好的名次。
　　看着学校发下来的奖状被贴在教室后排的黑板报上，班主任自然是高兴得不得了，做比赛总结的时候，对简欣那叫是一个赞不绝口。
　　班里同学因为这个，也纷纷对她刮目相看。
　　所有人都知道了，简欣原来是学音乐的——唱歌好，会弹琴，家庭条件不错，性格热情开朗，长得还漂亮。
　　这要是学习成绩能再好一点，那简直就是小说里才会有的那种完美女主了呀。
　　可世上哪有真正的完美？
　　言露觉得，简欣这样就很好了。
　　简欣有独属于自己的光亮，不应该被任何的标签定义。
　　就算难免会有缺点，简欣也一直都会是那个群星环伺的存在。
　　而她，愿意做一颗黯淡的星，循着一条永远不会偏离的轨迹，永远环伺在简欣的身侧。
　　她喜欢这样，喜欢每一个寻常的日夜。
　　喜欢身侧忽然递来的半边耳机，也喜欢每天晚上寝室播放音乐的小音箱。
　　喜欢上课时有她在边上呼呼大睡，或是时不时传来聊天的纸条，也喜欢放学后手拉手奔向食堂抢饭的气喘吁吁。
　　喜欢简欣敲着桌子催她写下心底的故事，也喜欢在周末回家之后，陪着简欣反复修改一首歌曲的混音。
　　这一切那么不真实，却又全都确切地存在着。
　　仿佛是因为它们的存在，曾经所有的不堪都不再围绕着她。
　　这样的她，算是逃出冬夜了吗？
　　言露茫然地想着，笔下不自觉写下了向往的一切。
　　……
　　[林小霜握紧了黎夏的手。]
　　[奔跑，追着海岸奔跑——]
　　[天是那么炎热，她们手心满是热汗，却也不愿松开分毫。]
　　[她不会忘记那一日。]
　　[天光照彻长夜，融化冰原，馈赠此间一片无边的碧蓝。]
　　[夏风吹过，浪花于海面轰然盛放，仿佛能够卷走这世间的每一寸不堪。]
　　[她望着黎夏，黎夏也凝视着她。]
　　[无言许久，忽而相视一笑。]
　　[黎夏问她：“这样的生活，习惯吗？”]
　　[林小霜摇了摇头：“不习惯。”]
　　[她眼底携着笑意，闭上双眼，用力呼吸。]
　　[“但是我很喜欢。”她扬起唇角，轻声说道，“我会慢慢适应的。”]
　　[她想，她会习惯这一切。]
　　[为了黎夏，也为了自己。]
　　*
　　——过完年咯，回去搬砖！
　　[一路顺风鸭]
　　发完一条朋友圈，简欣当即退出微信，打开Q/Q，找到言露，把一模一样的消息和表情给她也发了一遍。
　　言露消息回得倒也很快，又是有点敷衍，只把那个[一路顺风鸭]复制粘贴了一下。
　　捡了个心：年前约的电影你还记得不！
　　沿路而栖：嗯。
　　捡了个心：我可是今晚就回去了，咱们大作家哪天有空出来一起看电影鸭？
　　沿路而栖：我都可以。
　　捡了个心：那你有没有什么想吃的？我们可以找那附近的电影院。
　　沿路而栖：都可以。
　　捡了个心：没有想吃的，那就选个居中一点的地方吧，离你离我都别太远了，方便回家！
　　沿路而栖：你安排就好。
　　“先生，遮光板请打开一下。”
　　——那就包在我身上啦，等我回去……
　　“您好女士，手机请调一下飞行模式，或者关机。”
　　“嗯嗯！”简欣应着，连忙打完了没打完的话。
　　捡了个心：那就包在我身上啦，等我回去好好看看再告诉你。
　　捡了个心：飞机要起飞了，回见！
　　沿路而栖：[一路顺风鸭]
　　捡了个心：[一路顺风鸭]
　　看着手机里被风吹得十分凌乱的卡通花菜，简欣嘴角止不住开始上扬，手指从上往下一划，拉出菜单，开启了飞行模式。
　　伴着一阵耳鸣，飞机缓缓升起。
　　简欣望着窗外的一切渐渐变小，蓝天白云无边辽阔，心情莫名很是不错。
　　为了防止自己随地大小变，一不小心睡“嘎”在飞机上，她抱着手机二刷起了言露的《无尽雨》。
　　《无尽雨》是沿路而栖这个笔名相对早期一点的作品。
　　简欣第一次看的时候只是哭得比较猛，后来看到别人推文，略微有点膝盖痛——此刻二刷，顿觉自己仿佛是在照镜子。
　　照着照着，膝盖都快要烂掉了。
　　怪不得言露当初要在背后蛐蛐她，说她看东西很表面，故事看完了，也就看完了……
　　言露笔下的故事，她是最该读懂的那个人，却也是一直都没有读懂的那个人。
　　万幸的是，现在懂得，或许不算太晚。
　　简欣想，她应该是暂时不用去庙里拜了。
　　变鸭子这种事，就算是真撞邪了，也不是一件特别坏的事，可别拜一下把鸭子大仙给拜没了，她与言露之间就又不知要生出多少误会了。
　　再次回到锦城，回到熟悉的家中，简欣放好拐杖，一头倒在床上，闭上了双眼。
　　返程的飞机是下午三点的，她上午睡足了觉，现在倒是一点也不困，就是比较好奇，如果现在睡着，有没有可能去言露那边看看，那个口是心非的家伙现在在做些什么。
　　但是她的运气大概是不够好，睡是很快就睡着了，睁眼时天黑了，自己还躺在自家的床上。
　　没了妈妈的饭菜，私厨也没有续上，她的肚子空荡荡的，只能在黑灯瞎火里抱着手机纠结起了外卖的选择。
　　她真是很不喜欢思考这个问题。
　　过去的几年里，她要么在公司里吃工作餐，要么就是根本没有时间吃饭。
　　外卖什么的，真是太难选了。
　　或许，她该找一个参考。
　　简欣想着，打开了Q/Q。
　　捡了个心：[你好鸭]
　　沿路而栖：[你好鸭]
　　很好，虽然是复制粘贴的，但也算是用上表情包了。
　　简欣看着这个其实挺敷衍的回复，莫名感觉满意。
　　捡了个心：你今天下午吃了什么鸭？
　　沿路而栖：做什么？
　　捡了个心：外卖好难选啊，我来找点儿参考。
　　沿路而栖：自己煮的面。
　　捡了个心：[惆怅]
　　捡了个心：那真是毫无参考意义呢。
　　捡了个心：回南江一个多月，现在家里冰箱都是空的。
　　沿路而栖：有没有选项？我帮你定一个吧。
　　简欣用力抿了抿唇，如何都压不住扬起的嘴角，很快截了几个选项发过去。
　　沿路而栖：[图片]吃这个吧，营养一点。
　　捡了个心：好好好！
　　捡了个心：谢谢你啊，我这个人真是超纠结的！
　　捡了个心：[爱你][爱你][爱你]
　　简欣切回外卖界面，想也不想地点开言露选的那家店，下单了一份椰子鸡的单人餐。
　　这家是开在大商场里的全国连锁，干净卫生，距离不远，味道也还不错。
　　唯一的缺点就是稍微贵了一点，单人餐加上配送费都有六十几了。
　　有那么一点小小的肉痛——
　　当嫌贵的念头在心里闪过的那一刻，简欣愣了一下，回神之时不禁自嘲地笑出声来。
　　世界真的很奇妙啊。
　　从前的她，想买什么都只是拍拍脑门的事儿，明明自己一个月的零花钱也没有很多，却总是大手大脚，想把更多好的东西都送到言露身边。
　　现在倒好，她连吃一顿言露挑选的外卖都会觉得肉痛了。
　　“你就这点出息，还想要买大别墅，把人家请回家里住呢……”她轻声说着，躺在床上发起了呆。
　　真是好糟糕啊，如今的自己……没车没房，没钱没名。
　　言露现在那么好，她真的配得上吗？
　　卧室里没开灯，简欣的目光有些迷离。
　　短暂沉思后，她捏紧了拳头。
　　——配得上啊！
　　她可是要当歌坛巨星的人！
　　钱会有的，名会有的，想要的一切都会有的！
　　要是实在没有，那就再想想退而求其次的法子……总之，她就是配的！
　　手机铃忽然响起，她从床上弹坐而起。
　　“喂？”
　　“外卖！”
　　“噢噢噢！”简欣连忙应道，“你挂门口吧，就左手边有个挂钩！”
　　是的，没错，外卖也是会有的。
　　事已至此，先吃饱肚子吧！
　　一顿热乎饭下了肚，连带着喝了不少汤，汤汁微甜，喝得人心暖暖的，心中动力更足了几分。
　　她要开始创作了！
　　搞音乐嘛，赚大钱的第一步必须是写歌！
　　简欣这般想着，斗志满满地坐到了电脑面前。
　　也许是下午睡过一觉，又也许是受到了某种激励，她感觉自己特别精神，整个人在电脑面前一坐就是好几个小时，回过神时，已是凌晨两点过。
　　简欣望着软件里的半成品，按下保存，深深呼出一口气来。
　　她歪了歪头，思索半天，点开了言露的私聊。
　　捡了个心：是谁，这个点还没有睡着。
　　捡了个心：是我啊，那没事了
　　沿路而栖：怎么这个点还不睡？
　　捡了个心：你不也是？
　　沿路而栖：我每天都这样。
　　捡了个心：[好有道理]
　　捡了个心：那我要也每天都这样，以后是不是就可以一起熬夜了？
　　沿路而栖：作息烂了可不好改。
　　捡了个心：[不要怕，问题不大！]
　　沿路而栖：还是健康点好。
　　捡了个心：那你也别光说我啊，你呢？
　　沿路而栖：我很难改了。
　　捡了个心：所以说嘛！！！
　　捡了个心：其实每天睡够就好了，不用太焦虑的，我们又不用每天按时按点上下班的咯。
　　简欣这话发出去，半天都没蹲到下文。
　　她撇了撇嘴，关上电脑，去厕所洗漱了一番，抱着手机躺回了床。
　　——很好，言露还是没有回复。
　　简欣泄了气似的，关上电热毯，把手机丢到一旁，咬牙闭上了眼。
　　短暂静默后，她睁开双眼，伸手在床上摸索了几秒，再次把手机捞回面前。
　　捡了个心：晚安！
　　沿路而栖：晚安。
　　舒服了！
　　简欣松了口气，手机往旁侧一丢，缩进暖和的被窝，笑吟吟地入了梦。
　　那是一个很好的梦。
　　梦里，老式挂钟敲响在整点。
　　言露坐在客厅的沙发上，翻看着一本书。
　　而她翘着双腿，手肘撑着身子，压着一个大鹅玩偶，趴在她的腿边，手指一下一下，轻戳着她那条细胳膊上软软的肉肉。
　　“再戳我就生气了。”
　　“你只看书，都不看我，我都没有生气！”
　　言露放下手中的书，歪头看向了她，温柔的眼底写满笑意。
　　欣欣追着花菜，绕着茶几跑了好几圈。
　　屋外的槐花开了……
　　她弯了弯眉，放下手中书本。
　　俯身，对她落下一吻。


第36章 
　　简欣也是服了自己了,总是在梦一些有的没的，搞得醒来后半天回不过神来。
　　每日提醒屈伸的时间还没到，言露大概率也还没醒。
　　简欣望着天花板发了很久的呆,忽然叹了一声,弹坐起来,双手按压上右腿,自觉开始屈伸。
　　几分钟后,熟悉的语音电话响起,她顺手接起。
　　“做屈伸。”不愧是言露,语气是淡漠的，用词是简练的。
　　但是没关系，她刚从一个不可说的梦里出来，脸还热着呢，这冷屁股稍微贴一下全当降温了。
　　“其实吧，在你给我打电话的五分钟以前，我就已经开始做了！”简欣的语气有些小得意，“想不到吧，今天超自觉！”
　　言露：“想不到。”
　　应该不是错觉,简欣听见了一声若有似无的轻笑，不比一次呼吸重上多少。
　　简欣头往侧一偏，左肩一抬,把手机夹在肩上，继续做起了腿部的屈伸。
　　这样的痛觉已经被她渐渐习惯，不再像最初那样总是疼到怪叫。
　　她甚至还有心情咬着牙调侃自己：“忍痛这种事……在我这儿……也算是熟能生巧了吧？你看我现在……根本不带嗷的！简直就是嘶——忍痛小能手！”
　　“出个车祸，还让你骄傲上了。”言露没忍住吐槽，“又是传奇耐撞王，又是忍痛小能手。”
　　“嘿嘿……”简欣傻笑了一下,手上动作稍微停了一下，反问道，“那不然呢？每天后悔，每天自闭吗？”
　　“你倒是和当年一样。”言露轻声说着。
　　“凡事都有两面性，要是只盯着坏的那一面看，那活得也太费劲了。”简欣说着，稍微顿了一下，低下眉眼，微微扬唇，“我要是不喝那次酒，不被你家表妹撞那一下，也就不会再见到你了，不是吗？”
　　“……”
　　“锦城说大不大，说小也不小，你我都不是爱出门的，在同一个城市住了三年，谁都不知道对方的存在。*有时候人与人之间，需要的不就是那么一瞬的缘分吗？”简欣轻声说道，“缘分来了就是来了，管它用什么换的呢？”
　　她说着，无所谓地笑了一声，语调都拔高了些许：“我觉得很值啊！”
　　短暂沉默后，言露淡淡说道：“你自己慢慢做吧。”
　　末了，挂断了通话。
　　简欣瘪了瘪嘴，继续做起了自己的屈伸。
　　那天中午，暂停的私厨又续上了，简欣再次吃上了言露请的营养餐。
　　她一边吃，一边想，这营养餐的价格应该也不便宜，毕竟人家是一日三餐带着食材上门来做呢。
　　她当牛做马了那么多年，也算是忽然吃上富婆的软饭了？
　　软饭这种事吧，乍一想挺丢人的，仔细一想却又莫名有些暗爽。
　　可恶，这难以言喻的爽感，一定是人类的劣根性！
　　简欣摇了摇头，打开手机看起了电影票。
　　她选了一个对她和言露而言相对比较居中的影院，订了两张明天下午两点四十的票，顺手截图，发给了言露。
　　这家影院开在商场里，四五楼有很多可以吃饭的地方，看完电影出来随便走一圈，找个看着顺眼的就可以解决一顿晚饭。
　　这部电影上映有些日子了，是受众较小的动画电影，恰好又在工作日，就算没有二人包场，影厅里人应该也挺少的，应该跟二人世界也没多大差别。
　　完美，简直完美！
　　简欣起身杵拐走到窗边，用力拉开了窗帘，让日光洒满了整间卧室。
　　再低头时，言露已经回了消息。
　　沿路而栖：需要接你吗？
　　捡了个心：那也太麻烦你了，特意选了个居中的位置，就是想你方便一点。
　　捡了个心：我现在出门方便多了，自己去就好！
　　沿路而栖：好。
　　捡了个心：那明天见！
　　沿路而栖：明天见。
　　捡了个心：两点二十，商场门口！
　　沿路而栖：嗯。
　　捡了个心：明天中午的私厨就别叫了吧，她来的时间对不太上，我怕赶不及，到时候路上随便吃点就好。
　　沿路而栖：好。
　　捡了个心：[狗狗开心]
　　捡了个心：[爱你][爱你][爱你]
　　简欣把手机抱在胸前，做了一个深呼吸，似是想起什么，又低头打起了字。
　　捡了个心：你中午吃什么呀？
　　捡了个心：要不我们约两顿吧？
　　捡了个心：感觉这个时间吃个午饭也是很富余的！
　　沿路而栖：起不来。
　　简欣：“……”
　　好无情，好果断，好没有一丝犹豫的拒绝。
　　捡了个心：[哦——]
　　捡了个心：[那没事了]
　　——没事的，不要紧，她有多口是心非，你还不知道吗？
　　简欣在心底这般想着，稍微整理了一下心情，坐电脑前打开了昨天没有完成的工程。
　　那个晚上，她洗了个澡，早早躺回床上酝酿起了睡意，生怕明天精神不好，会影响这次约会的状态。
　　嗯……应该算是约会吧？
　　虽然应该只有她单方面这样认为，但还是要打起精神来认真面对的！
　　希望明天一切顺利！
　　简欣想着，缓缓闭上了双眼。
　　其实吧，说是早早，但也有凌晨一点了。
　　尽管时候已经不早，她也还是莫名精神，分明手机都丢到一旁没看了，就是怎么都睡不着。
　　这种时候睡不着，难免焦虑到胡思乱想。
　　简欣几度睁开眼睛，望着黑漆漆的天花板，在心里数着奇奇怪怪的东西。
　　先是羊，后是狗，最后连鸭子都数了百来只，仍旧没有半点困意。
　　这样下去怎么行呢？
　　明天很有可能会起不来的……
　　她也不知自己到底焦虑了多久，意识终于渐渐模糊。
　　恍惚间，四周好像变冷了一点。
　　耳边好像有人说话，声音不大，莫名耳熟。
　　她迷迷瞪瞪睁开双眼，看见了坐在电脑前的言露。
　　电脑屏幕上，是言露平日里写大纲的那个界面，黑底白字，段落清晰。
　　Q/Q上还挂着一个语音，听声音，对面应该是林溪语。
　　林溪语嘀嘀咕咕说着什么，简欣脑袋晕乎乎的，下意识竖着耳朵想听，却只是模模糊糊听到了什么版权，投资人，可以试试一类的话。
　　太困了，听不懂。
　　简欣放弃了偷听，再次闭上眼睛，往欣欣身旁贴了贴，缩着小小的身子，再一次进入了梦乡。
　　她想，还是赶紧睡吧，明天还要和言露一起看电影呢。
　　睡着睡着，周围渐渐安静下来，屋内似也不再亮堂。
　　也不知过了多久，耳边传来一阵洗漱的声音。
　　家里不就她一个人吗？怎么会有洗漱的声音呢？
　　简欣心里正纳闷呢，便觉一股热气频频打在了她的后颈上。
　　小小一点，带着些许湿润，热了又凉，凉了又热。
　　什么情况……
　　简欣茫然地睁开了眼，只见四周的一切如此熟悉——鸭窝，书房，关上的电脑，角落的狗窝和笼子，还有一只正在用鼻子蹭她后颈的欣欣。
　　天色很亮，明显已经是白天了。
　　等等，这不对吧！
　　随着“咚”的一阵声响，简欣“嘎”的一声跳出了鸭窝。
　　她诧异回头看了一眼，似是不敢相信眼前的一切，偏偏欣欣歪着脑袋，一脸无辜且茫然地望着她，还冲她叫唤了两声。
　　这声音，又结实又清晰，也太不像一场梦了！
　　不对不对，这不应该……
　　小鸭子张着嘴吧眨了眨眼，回过神时连忙撒丫子冲进客厅，看了一眼墙上的老式挂钟。
　　下午一点整！
　　“嘎？！”
　　这不能吧，怎么就下午一点了啊！
　　不不不，她不该在这里！
　　她和言露约好了要一起看电影的！
　　她得回去啊，她要怎么才能回去呢？！
　　“嘎嘎！”
　　鸭子大仙，你在听吧！
　　“嘎啊啊啊，呃呃呃啊！”
　　我知道你是个好人，哦不——你是个好鸭，帮了我和言露很多忙，我非常感谢你！！
　　“啊呃呃呃啊啊啊嘎——”
　　拜托拜托！你千万别在这种时候搞我，放我回去好不好！！！
　　小鸭子拍打着翅膀，急得疯狂跳脚。
　　欣欣靠了过来，伸出小爪子，对着小鸭子的嘴巴摁了两下，似乎是在嫌她太吵。
　　“嘎啊！”别捣乱了，你这小狗！
　　“呜汪！嗷汪汪汪！”
　　“花菜？”言露从卧室里探了半个身子出来，“忽然叫这么大声，怎么了啊？”
　　简欣闻声，连忙扑扇着翅膀冲到了言露的脚边。
　　因为冲得太急，脚下一个不稳，摔了个脖胸同刹——有点痛，但是不重要了！
　　小鸭子连忙原地跳起，仰头望向了言露。
　　言露已经换上了出门的衣服，米色长款羽绒服披在身上，露出贴合身形的黑色毛衣，搭配着深蓝的高腰阔腿裤，和一条棕色的围巾。
　　她今天化了个淡妆，穿上这一身，简单又好看。
　　简欣愣了愣神，下一秒又慌张了起来！
　　她现在变成了一只鸭子，肯定是没办法赴约了。
　　外头天寒地冻的，要是言露真去那边等她，一定会把心态都等炸的！
　　既然不知道怎么才能回去，当务之急还是先想办法让言露在家里好好待着，不要赶去赴约了吧——不然她就真的罪大恶极了！
　　“嘎啊啊啊！”言露，言露，你先别出门！！
　　“呃呃呃呃呃啊！”你要不要先给那边儿打一个电话？！！
　　言露见小鸭子在自己脚边又蹦又跳，翅膀扇得跟快着火了似的，一时万分不解。
　　“吃的我给你和欣欣都准备好了，够吃到我回家了。”言露说着，蹲下身来，揉了揉小鸭子的脑袋。
　　不不不，这和吃的没关系！
　　“嘎嘎嘎——嘎嘎嘎嘎嘎！！啊啊嘎嘎嘎！！！”
　　救命啊，现在的问题是，约你看电影的那个人，就在你的眼前，她回不去啊喂！！！
　　简欣一时急得不行，只能绕着言露的脚来回跳腾。
　　一路跟过来的欣欣还在门口蹲着卖乖，倒是显得她这只鸭子有些不识趣了。
　　言露摸出手机看了一眼时间，再次揉了揉小鸭子的脑袋，轻声哄道：“花菜乖哦，妈妈要出去看个电影，你在家里和欣欣玩，妈妈晚上回来再陪你，好不好？”
　　“呃——”不好啊！！！
　　“乖。”言露站起身来，拿起床上的手提包，转身走出卧室，向家门口走去。
　　简欣只觉脑子轰隆一下彻底炸开了，火急火燎地冲进客厅，扑扇着翅膀飞上了门侧的鞋柜——又一个没站稳，摔了个大胸刹，翅膀毛都急炸开了！
　　突如其来的一只“冲鸭”，把鞋柜上的摆件撞得落了一地。
　　言露吓了一跳，开门的手滞在半空，眼里满是震惊之色。
　　“花菜，你……”
　　小鸭子站起身来，冲着言露就是一通嚷嚷。
　　“到底怎么了这是……”言露蹲下身来，收拾起散落在地的东西。
　　鞋柜上头的鸭子还在叫个不停，像是吃错了什么药，但又明显不是身体问题，因为叫声和举动都太过健康，太过精力充沛——家里的狗都比不过它！
　　言露刚把东西从地上捡起来，放回鞋柜，就又被鸭子一脚踹回了地上。
　　这下她彻底愣住了。
　　“嘎嘎嘎嘎啊！”
　　言露言露，你先别出门，你给我打个电话好吗？求你了！
　　“啊啊啊啊呃呃呃！”
　　把我打醒，或者直接发现我还没有醒，你就不用白跑这一趟了！！！
　　“嘎啊——嘎嘎嘎嘎啊！”
　　真是急死人了！这都是啥破事儿啊！死鸭子关键时刻那么搞我！
　　简欣用力拍打着翅膀，吱哇乱叫着，希望言露能够意会到她想说的话。
　　言露却是茫然了一会儿，伸手把她从鞋柜上抓了下来，从翅根处拎着鸭子，转身就往书房里走。
　　“嘎？！”
　　干什么？你不会要把我关笼子里吧！
　　“啊啊啊！啊啊啊啊啊！”
　　这不对，我跟你说，你就算真的要去，也该是带上我，而不是把我锁在笼子里！！！
　　小鸭子拼命挣扎着，却挣扎不过人类的手，一下子就被丢进了鸭笼。
　　等她转过身来，笼子的小门已经从上头落了下来。
　　简欣张开嘴巴，愣愣望着笼外的言露。
　　她今天的心情似乎不是很好，无论是哄鸭子的语气，还是关鸭子的动作，都没有先前那么温柔了。
　　“……嘎？”
　　言露，放我出去好不好？
　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　要不然，你给我打个电话也好啊……
　　小鸭子的叫声忽然弱了不少。
　　言露低头看了一眼时间，皱了皱眉，打开Q/Q，点进了简欣的私聊。
　　11:30
　　[已取消，点击重拨]
　　11:32
　　[已取消，点击重拨]
　　11:33
　　[已取消，点击重拨]
　　简欣的作息比较奇怪，提醒屈伸的电话打不通早就不是第一次了，可一般来说，只要她醒了，总是会回一下消息，解释那么一两句的。
　　今天直到这个点都没有任何回复，是忘记约定睡过了头，还是晚上睡前手机忘了充电，自动关机了，连个闹铃都没有听到？
　　如果是简欣的话，这还真是一点也不令人意外。
　　但她还是想要赴约……
　　也许等简欣醒来，电影已经赶不上了，但也不是不能在那儿边找个地方，随便吃个饭。
　　她想，简欣应该会匆匆忙忙赶到商场，带着一脸歉意，慌慌张张地向她道歉。
　　说实话，要是真被放了鸽子，她也不知道听这几句道歉的意义是什么。
　　人总会有千百种理由不去应一个早就定下的约定，无论理由再怎么完美，错过的东西就是错过了，其实根本没有解释的必要……毕竟她连更重要的事情都错过过，没什么资格去责怪简欣。
　　但她就是想听听看，到时的简欣会怎么向她解释。
　　所以她鬼使神差地换好了衣服，化上了妆。
　　可家里的鸭子也不知到底在发什么脾气，一觉醒来就开始嘎嘎乱叫，还把鞋柜上的东西弄得满地都是。
　　今天真是个诸事不宜的日子。
　　说好了两点二十见，她却好像忽然生出了一丝退意。
　　言露站在书房望着手机沉默了好久，忽然深吸了一口长气，朝家门口走去。
　　笼子里的简欣急得不行，慌忙尝试着用嘴去够笼外的锁。
　　但是她的嘴哪有那么灵活，分明知道笼子怎么开，确实试了好几次都推不开那个结构简单的锁扣。
　　就在这时，欣欣忽然晃着尾巴走了进来，歪着脑袋观察了一下鸭子奇怪的举动。
　　许是出于好奇，它蹦蹦跶跶跑了过来，用黑黑的小鼻头顶开了笼子的锁扣。
　　简欣愣了一下，回神之时一个狂喜，对着欣欣的脑门吧唧就是一大口。
　　“嘎啊！”小狗狗，爱死你了！
　　言露刚走出家门，还没来得及关门落锁，就见刚被自己关进笼子的花菜扑扇着翅膀向她冲了过来。
　　它向前梗着脖子，一对儿小翅膀都扇出了残影，冲得像个小火箭。
　　欣欣紧追在它的身后，四条小短腿儿蹦跶得贼欢。
　　言露连忙停下了关门的动作，生怕此刻关门会伤到这两个脚下生风的小家伙。
　　下一秒，它们一前一后冲了上来，围在她的脚边，开口就是一段嘎嘎汪汪的交响曲。
　　言露俯身哄了半天，两个小家伙都不肯回家。
　　她试着往家里走了几步，想把它们忽悠回屋里再找机会开溜，可自己都走到沙发边上了，那鸭子还是不上当——它就在外面杵着，仰着脑袋，远远地看着她。
　　花菜在那一动不动，欣欣就在门里门外傻乎乎地摇着尾巴来回跑。
　　言露思来想去，最后把它们都带上了车。
　　可以和言露一道出门了，简欣不由得安心了一些——这样也好，就算她不能赴约了，言露至少还有鸭鸭狗狗陪在身旁。
　　它坐在车后座上，望着窗外的蓝天白云。
　　欣欣蹲在它的身旁，尾巴摇摇晃晃，啪嗒啪嗒打着靠背，一脸特别高兴的样子。
　　简欣呆滞地歪着脑袋，陷入了一阵胡思乱想。
　　大冬天的，被人放了鸽子，言露一定会很生气吧？
　　等到醒来之后，她要怎么向她解释，又该怎么道歉才能得到原谅呢……
　　小鸭子想着想着，身后忽然传来一声狗叫。
　　她下意识回头，什么都没看清，就被一狗爪子拍上了脑门。
　　这一爪子的力度，拍得她一个没有站稳，跟个球儿似的，闭着眼睛圆润地滚到了座位底下。
　　“嘎——啊？！”
　　哎哟——右边，好痛啊！
　　这是摔到鸭腿了吗？
　　难道以后当鸭子也要一瘸一拐了？
　　不对，不对……有什么东西压在她的身上！
　　简欣猛地睁开双眼，发现自己蜷缩在被窝里，厚厚的被子压在她的身上，右腿正在隐隐作痛。
　　她伸手抓起手机，想要看一眼现在到底几点，却发现昨晚手机忘记充电了，现在已经彻底关机。
　　“啊啊啊，你是笨蛋吗！！！”
　　简欣骂骂咧咧地从床上爬了起来，慌慌张张走进厕所，只来得及刷了个牙，洗了把脸，换上衣服，拿上钱包，杵着拐杖匆匆走出小区。
　　她吹着寒风，一边走，一边用手指头梳着头发，嘴里不断碎碎念着什么。
　　——好糙好糙，从前上班都没那么糙过！
　　——你也是出息了，约会竟敢这么糙！
　　——好坏一只鸭，怎么可以这种时候抓我过去，真是生怕我死得不够快！
　　念着念着，她在路边顺手拦下了一辆空车，报完目的地后的第一句话就是：“师傅，现金可以吗？”
　　“啊，不一定找得开。”
　　“没事没事，我有零钱的！”简欣说着，又连忙问了一句，“师傅，现在几点了啊？”
　　师傅低头看了一眼时间：“两点三十咯。”
　　“那师傅，帮忙开快一点吧……我和朋友有约的，已经迟到了！”
　　“那你下次要出门早一点噻。”师傅瞄了一眼后视镜里慌慌张张的姑娘，语重心长道，“时间观念很重要，不然容易误事的，晓得不？”
　　“知道知道……但我这是不可抗因素，反正师傅您开快一点就好了！”
　　“尽力咯。”师傅说着，加快了车速。
　　简欣下车的时候，是两点五十四。
　　她在商场门口张望了一下，没有看到言露，又连忙走进商场，靠着应急数据线开机租了一个充电宝。
　　插上充电宝的那一刻，简欣连忙打开Q/Q看了一眼。
　　下一秒，她望着私聊里五个未接通话，狠狠倒抽了一口凉气。
　　按下回拨的手指，止不住微微颤抖。
　　语音很快接通，她怯怯开口，尴尬而又不失礼貌地说了一声：“嗨……”
　　“不嗨。”
　　“……”
　　“那个，我，我睡过头了，手机忘了充电，一通电话都没听到。”简欣硬着头皮解释起来，“对不起啊，我不是故意的，我现在已经在商场了，刚租了一个充电宝！”
　　“电影开场半小时了，那个……你看，我们是进去看看，还是买下一场？”
　　“大概是不用看了。”言露说。
　　“啊，为，为什么啊……”
　　甚至不用看了，言露那么生气的吗……
　　“我进不去商场，你来找我吧。”言露说着，挂断了电话。
　　很快，她发了一个定位过来。
　　简欣愣了一下，开着导航赶了过去。
　　定位是商场附近的一家咖啡厅，差不多三百米远，地方还挺偏，需要进一条小巷。
　　简欣走了十来分钟，终于在犄角旮旯里找到它。
　　言露坐在最角落靠窗有沙发的一张桌子前，腿上是花菜，身侧是欣欣。
　　她似乎听见了拐杖触地的声音，起身回头对简欣招了招手。
　　简欣连忙靠了过去，有些茫然地望着言露。
　　她看起来，好像没有生气？
　　简欣有些不敢坐下，呆愣愣地站在一旁，抿唇道歉：“对不起啊，我不小心睡过头了……”
　　“才三点过，也没有等多久。”言露淡淡说着，指了指对面的座位，“坐吧，腿还有伤呢。”
　　简欣诚惶诚恐坐上沙发，小声问道：“你不生气？”
　　言露：“有什么好生气的？”
　　简欣：“我迟到了。”
　　言露：“至少到了。”
　　简欣：“但是电影错过了。”
　　言露沉默片刻，无所谓地笑了笑：“一场电影而已。”
　　这话听着很微妙，语气淡淡的，好像是不在乎，可偏又不提一下解决方案，很有可能是在生闷气……
　　简欣心里一阵惶恐，好半天才鼓起勇气开了口：“我感觉现在也不晚，三点半还有一场，我们现在走回去来得及，看完刚好吃饭……所以，我们真的不看了吗？”
　　言露：“不了吧。”
　　简欣咬了咬唇，微微皱眉——言露果然还是生气了，连下一场也不愿意看了。
　　“今天不知道怎么回事，这两个小家伙非要和我一起出门，笼子都没能关住，跟成精了似的，非要黏着我……”言露说着，揉了揉欣欣的脑袋，“商场不让宠物进，这附近也只有这一家标了宠物友好的店，我只能带它们着来这里等你了。”
　　“我坐在这里的时候，一直在想，这两个小家伙怎么就非要跟过来呢？它们就像是知道你今天会迟到似的，怕我一个人等着不开心，所以出来陪着我。”
　　她说着，浅笑着摇了摇头，话语中带着几分释然：“虽然你迟到了很久，但我也带上了它们，看不了这场电影，我们都有问题——”
　　简欣张了张嘴，眼睛越睁越大。
　　言露：“要不这次扯平了，谁也别怪谁，下次再约？”
　　欣欣和花菜听了，纷纷歪起脑袋，瞪着一大一小两双圆溜溜的眼睛，望向简欣。
　　简欣在三道目光中愣了好半天，这才猛然回过神来。
　　——哦！！
　　原来是这样啊！！！
　　她怎么就把宠物不能进商场这茬给忘了呢？
　　好险，差点以为言露要哄不好了！
　　嗐，真是自己吓自己！


第37章 
　　简欣从小喜甜怕苦,喝不惯咖啡，此刻坐在咖啡店里，捧着手里好大一本菜单,和二三十块的均价,纠结了半天,也不知道能喝点什么。
　　最后还是言露看不下去了,帮她点了一个抹茶拿铁,顺便叫了两个小甜品。
　　“你刚醒,肯定没吃饭。”言露说,“先随便垫一下吧。”
　　简欣有些不好意思地点了点头，嘴上不忘夸上一句：“还是你周到。”
　　“不周到。”言露笑着摸了摸欣欣的脑袋，“周到就不会带它们来了，弄得现在连该去哪儿都不知道。”
　　“它们很可爱啊，我一直想见见呢！”简欣说着，目光不自觉落在了花菜身上，“小鸭子，就是你叫‘花菜’呀？”
　　她发誓，自己的语气已经尽可能温柔友善,甚至带一点点夹了。
　　但是这只小鸭子，在这半年里绑架了她不知道多少遍！
　　过去没误事也就算了，今天害她错过了和言露的电影,要不是言露说了下次再约，她是真的会想吃烤鸭！
　　一想到此处，她就忍不住咬住了后槽牙。
　　简欣完全没有发现，自己的眼神不自觉带了几分怨气。
　　花菜脑袋向左轻轻一歪，用那双莫名睿智的豆豆眼回望着她，半点儿也不带怂的,仿佛在对她说——你瞅啥啊你瞅？
　　言露看了看花菜，又看了看简欣，也不知为何，总觉得这一人一鸭之间有一种剑拔弩张的味道。
　　她怀疑自己看错了，简欣总不至于和一只鸭子较上劲的，但是这俩一旦对上了眼神，真就这么干瞪着挪不开了。
　　非但挪不开眼，瞪着瞪着，还都向前微微伸了伸脖子。
　　言露微微张开了嘴，想要说点什么，却又不知道怎么开口。
　　好在服务员端着餐盘走了过来：“您好，您的抹茶拿铁，蓝莓马苏，还有巧克力慕斯。”
　　简欣回过神来，默默收回了看向花菜的目光。
　　甜品被摆放上桌，欣欣伸长脑袋想要去闻，却被言露轻轻拽了回来。
　　“这个不可以吃的，对你身体不好。”言露轻声哄着。
　　“呜~”欣欣低下头来，像滩烂泥一样，瘫在了沙发上。
　　“狗狗不能吃甜食吗？”简欣忍不住问。
　　“有潜在风险的，偶尔一点可以，但是最好不要，吃了容易惦记，老想再吃。”
　　“这样啊！”简欣若有所思地吸了一口饮料。
　　她想了一会儿，看向瘫在沙发上的欣欣，试探着叫了一声：“欣欣？”
　　欣欣瞬间抬起头来，循着声音朝她望了过来。
　　眼里有茫然，更多的是好奇。
　　“叫自己的名字，被一只小狗应了。”简欣说着，没忍住笑出声来，“还真是挺神奇的一种体验呢。”
　　她看向言露，好奇问道：“我可以摸摸它吗？”
　　言露：“你真不怕狗了？”
　　“早就不怕了！”简欣答得那叫是一个底气十足，“放心，练过的！”
　　她这半年来，可是和某只与自己同名的小恶犬共处一室练过很久呢！
　　“它不认识你，不一定愿意给你摸……”
　　言露话音都还未落，便见欣欣扒在沙发边缘，一副想要跳下去的样子。
　　沙发有点高，它的腿儿有点短，半天没有鼓起勇气。
　　花菜见了，“嘎”的一声，扑扇着翅膀蹦上桌子，绕开甜点和杯子，迈着六亲不认地步伐，昂首挺胸、摇摇晃晃地跑到了简欣的右侧，回身对着欣欣就是一通“嘎嘎嘎嘎”的叫唤——像嘲笑一样。
　　欣欣一听，来劲儿了，当即从沙发上跳了下去，脖子上的狗绳还拴着呢，就已经摇着尾巴跑到了桌子对面。
　　简欣下意识低头看向了它。
　　只见这小家伙在沙发下蹦跶了几次，一旁靠着的拐杖都被它撞倒了，它也还是没能跳上沙发。
　　简欣真怕它跳急眼了会咬人，赶忙俯身试着去抱它。
　　其实她还是有那么一点害怕的，毕竟小时候被路边的疯狗追着咬过。
　　但欣欣倒是很乖，见有人接自己，当即安静了不少，简欣一手托住它的两条前腿，一手托住它的屁屁，把它从地上捞了上来。
　　欣欣一上沙发就兴奋得不行，刚离开简欣的双手，就朝着花菜扑了过去。
　　小短腿儿往身上一踩，颇有力度，恰好又碰到了简欣的右腿，疼得她瞬间倒吸了一口凉气。
　　“欣欣！”言露吓得连忙出声喝止，“不要乱踩人！”
　　欣欣被喝了这么一声，追鸭子的动作瞬间放缓，出于惯性又多动了两秒，末了似是回过了神，整只小狗都以一种前扑式捕猎的姿势，呆呆僵在了原处，动都不敢动一下。
　　“没事没事！”简欣笑着摆了摆手，揉了揉欣欣的颈子毛，“它很活泼好动啊，多可爱！”
　　开玩笑，她是知恩图报的人好吗！
　　她今天之所以能够回到自己的身体，此时此刻和言露一起坐在这里，靠的可都是欣欣那一巴掌啊！
　　不止是那一巴掌，这家伙还帮她把鸭笼都打开了！
　　要不是它弄开了鸭笼，让她可以跟着言露一起出来，指不定她现在都还在鸭子身体里待着，言露一个人等在商场里，非得恨死她不可，哪还有扯平一说？
　　简欣想到此处，挼狗狗的手彻底停不下来了。
　　这个毛茸茸的小天使，真是越看越顺眼！
　　欣欣的毛短短的，柔软而浓密，一看就被言露养得很好。
　　被一个陌生人这样来回抚摸，它非但没有抗拒，还不再像先前那样僵硬，很乖巧地趴在了简欣身旁，四只小短腿向前后伸开，整个身子都在这样的抚摸下彻底舒展。
　　花菜蹲在一旁，歪着脑袋看着这一人一狗，目光略显呆滞。
　　“看来它还挺喜欢你的。”言露有些诧异地望着眼前这一幕，“真是奇怪，它都没见过你。”
　　简欣：“你之前还说它怕生呢，我看它很自来熟嘛！”
　　“骗你做什么？”言露看着被摸得很是享受的欣欣，眉眼不由微微弯起，“你要是不信，可以问一下倩倩，她到底来了我家多少次，欣欣才肯这样乖乖地趴着给摸。”
　　“我是真的会问哦！”简欣说着，拿出手机，拍了一小段自己撸狗的视频，笑吟吟地发给了姚雯倩。
　　姚雯倩也是个每天都坐在电脑前，只要醒着有消息基本秒回的。
　　此刻看到这个视频，当即打了一大串感叹号过来。
　　别抢我的小布丁：欣欣！！！！！
　　别抢我的小布丁：你都rua上了啊！！！！！！
　　捡了个心：第一次见就给摸，真乖！
　　别抢我的小布丁：[？？？]
　　捡了个心：[狗狗开心]
　　别抢我的小布丁：怎么做到的啊？
　　别抢我的小布丁：我见了它十几次才肯这么乖乖地给我摸！
　　别抢我的小布丁：一开始都是我霸王硬上弓的！
　　捡了个心：[嘿嘿嘿]
　　“还真是啊！”简欣放下手机，揉了揉欣欣毛茸茸的小脑袋，歪起头来，甜甜地问了一句，“你为什么第一次见面就给我摸鸭？是不是我们两个有缘分鸭？你叫欣欣，我也叫欣欣，我们有没有可能是走失的一家人鸭！”
　　“汪！汪呜呜！”
　　“那没可能。”言露淡淡说着。
　　“……我就是开个玩笑，言老师真是很严格呢。”
　　简欣撇了撇嘴，一旁的花菜忽然仰着脖子“嘎嘎嘎嘎”了起来，叫声抑扬顿挫，有起有伏，像是在笑一样——而且是大声嘲笑！
　　喂，等等……
　　它不会真的在笑吧？
　　这鸭子真是邪门儿了！不但可以绑架她，还能听懂人话的？
　　可恶，怎么连一只鸭子都在笑她呢？
　　简欣望着花菜，不自觉张了张嘴，一时是欲言又止，止言又欲。
　　就在她差点开口之时，欣欣抬起爪子对着花菜的嘴巴来了两巴掌。
　　欣欣：“汪！”
　　花菜：“嘎嘎嘎！！！”
　　经过了一番简短的，人类听不懂，但又莫名感觉不是什么好话的交流后。
　　欣欣再次抬爪，把花菜的脑袋往沙发上摁了两下。
　　花菜扑扇着翅膀挣扎了一会儿，挣不过欣欣的爪子，一时只能撅着屁股，凶巴巴地嘎嘎。
　　简欣：“要……阻止一下吗？”
　　言露有些哭笑不得：“它们是这样的，你可以阻止一下……”
　　简欣想了想，伸手把花菜从欣欣的魔爪里捞了出来，抱在了自己怀里。
　　这一鸭一狗就算被分开了，也有各自的不服气，伸着脖子，望着对方，就是一通嘎嘎汪汪的叫唤。
　　自己当鸭的时候和这只小狗对骂还不觉得有多吵。
　　真当这两种声音一起出现在自己耳边了，简欣才后知后觉地反应过来，这究竟是一种怎样的魔音。
　　这竟然都没被邻居敲过门，言露家的隔音效果也是非常好了！
　　也就得亏今天是工作日，咖啡店里除了她们没有其他客人，否则简欣是真怕自己和言露被店员轰出去。
　　不过叫着叫着，鸭子先一步停了下来。
　　它似乎发现了抱着自己的人类正在观察自己。
　　短暂静默后，它仰着脑袋，看向了简欣。
　　四目相对十数秒后，简欣忽然挼了挼花菜的小脑袋：“你能不能乖一点呢？”
　　这个问题，看似寻常，但她总觉得花菜应该懂她真正想说的话。
　　——你能不能做只好鸭，别再在关键时刻这样玩儿我了！
　　花菜：“嘎！”
　　听不懂，但姑*且当它答应了吧。
　　简欣伸出一根手指，从下往上刮了刮小鸭子又白又圆的鸭胸，俯身凑到它的脑壳边上，轻声说了一句：“那我们说好了哦，下次不能再这样了。”
　　花菜：“嘎啊！”
　　言露在一旁看得忍不住扬起了嘴角：“它怎么可能听懂的？”
　　“我感觉它听得懂呢。”简欣应着，顺了顺小鸭子翅膀上的羽毛。
　　末了，她沉默了一会儿，抬头不好意思地再次说道：“我今天迟到了，也找不出什么借口，就是睡过了头，昨晚忘记给手机充电也很不应该……”
　　“自从车祸以后，我就总是控制不了自己多久睡，还有睡多久。”简欣说到此处，轻叹着咬了咬下唇，“但我真的很期待今天这场电影，期待到昨天晚上在床上数了几百个数都睡不着，只可惜最后还是错过了。”
　　言露：“没关系，又不是过完今天就要下映了。”
　　简欣：“和电影没关系。”
　　言露：“……”
　　简欣看出了言露眼底一闪而过的不自在，不禁摆了摆手，无所谓地笑了笑：“总之，我就是想说，真的很抱歉——我真的没有不把今天的约定当回事，我一醒来就在往这边赶了……”
　　“看出来了，整个人都乱糟糟的。”言露轻声说着，原本淡漠的语气似也多了些许温柔。
　　简欣下意识拿起手机，调出镜子看了一眼，稍稍又整理了一下头发，这才如释重负般松了口气。
　　她问言露，今天打算怎么办？
　　带着这两个吵闹的小家伙，好像去哪儿好像都不太方便。
　　言露思考了一会儿，说：“要不去你家吧？附近刚好有家超市，东西都挺新鲜的。”
　　简欣不由诧异：“你怎么连这个都知道？”
　　言露：“私厨说的。”
　　简欣：“哦——”
　　两人有一句没一句地闲聊起来，在咖啡厅里多休息了一会儿。
　　等到桌上饮品和甜点都吃得差不多了，便在冷风之中，一前一后，慢悠悠地走回了商场。
　　简欣独自进去还了一下充电宝，而后便跟着言露一起去了地下停车场，在欣欣和花菜的拌嘴声中回了家。
　　安顿好两个闹腾的小家伙后，言露本来想一个人去买菜的，架不住简欣腿脚不便也非要一起，杵着个拐杖，就一瘸一拐地跟在她的身后。
　　下电梯的时候，她忍不住念叨了一句：“腿不好也不多休息……”
　　“就是不好，才要多运动呢！”简欣笑吟吟地回道，“这个叫做——复健！”
　　言露笑着摇了摇头，不再多说什么。
　　那天下午，简欣跟在言露身后，在超市里逛了一大圈，除了新鲜的肉菜水果，还买了一些零食和饮料。
　　零食这种东西，简欣倒也不是多想吃，毕竟人长大了，对这些的欲望总是会降低的。
　　只不过太久没有逛过超市，忽然看见言露推着小推车四处晃悠，确实让她想起了一些很久以前的事。
　　当年，言露还在的时候，每一次逢过年，她都会拿着老爸公司发的超市卡，拽着言露一起跑到家附近的超市里买很多很多的小零食。
　　不大的小推车，被她们两人一起往前推着，路过一个又一个摆满零食的柜台。
　　言露总是什么东西都不好意思拿，而她就不一样了，什么东西都往小推车里扔，恨不得把小车堆出一个小山出来，然后带回家里，天天和言露一起爽吃——才不要管妈妈在屋外念叨什么垃圾食品健不健康的话呢。
　　只是那样日子的，好像不过一眨眼，就已经遥远得像梦一样了。
　　回家之后，简欣拿出一把小刀，把刚买的水果切碎装好，又弄了两个水煮蛋，同样切碎装好，高高兴兴端到客厅，放在地上，拍拍手掌，将两个小家伙招呼了过来。
　　末了，她起身回到厨房，探着脑袋看向言露，本想找点儿活干，奈何腿脚着实不便，站在厨房里也是碍事儿，没多会儿就被言露赶去了客厅。
　　简欣撇了撇嘴，坐到沙发上，冲着一旁挤在一起吃饭的两个小家伙小声嘟囔了起来。
　　“你们主人嫌弃我诶，你们倒是吃得开心啊！”
　　“我是想帮忙的，做饭不行，洗菜切菜我还是可以的好吧……就是有那么一点点慢。”
　　“你们的饭就是我做的啊，这不粒粒分明的吗？我刀工其实也没有很差吧？”
　　两个小家伙饿着呢，满心满眼都是饭，半点没有搭理她的意思，屁股撅得高高的，埋着脑壳就是吃。
　　简欣见它们这样，心底不由生出几分感慨。
　　在今天之前，她是真没想过，这两个小家伙会出现在自己的家里。
　　花菜也好，欣欣也好，她先前一直想见却没有见着的，今天忽然就都见着了，言露还来她的家里，亲手为她做着晚饭。
　　这算不算是一种因祸得福呢？
　　她带着这样的欣喜，和言露一起吃完了这顿晚饭。
　　冬日的夜晚，来得就是要早一些。
　　窗外天色渐渐暗了下来。
　　晚饭的菜做多了，两个人根本吃不完，言露找了一个大碗，把剩菜全都装到了一起，又把剩饭盛在了碗里——方便简欣明天直接用微波炉热来吃。
　　收拾好剩菜，言露走进厨房，洗起了碗筷。
　　简欣想要帮忙，言露却只看了她一眼，淡淡问了一句：“站着腿都在抖的人，还是回客厅坐着吧。”
　　简欣：“……”
　　她抿了抿唇，在心里默默地想——我可不是眼里没活啊，是她非不让我做的！
　　简欣这般想着，坐在客厅望着脚边跑来跑去的鸭子和狗发起了呆。
　　仔细想想，她都有点记不清言露最后一次做饭给她吃是什么时候了。
　　从前在家里，饭菜大多都是妈妈做的。
　　不过因为言露想学，黄荷曾经手把手地教过她，所以家里的饭桌上时不时会有一两道言露做的菜。
　　后来上了大学，她们不在一个城市，距离远了好多好多，要是舍不得买机票，那么见一次面就要坐七八个小时的高铁。
　　尽管如此，她也还是想见言露。
　　所以每次只要放假超过三天，她就一定会去找她。
　　有些事，在学校宿舍实在是不太方便，所以她们会找一个民宿暂住。
　　每到这种时候，言露都会亲自为她做上一顿饭。
　　在简欣的记忆里，言露的饭菜并没有多么好吃，至少和自家老妈比起来还是有不小距离的。
　　她更喜欢去外面吃，整点重口味的，或是平时不太吃得到的。
　　现在回想起来，才发现当初的自己真是身在福中不知福。
　　言露的饭菜其实挺好吃的。
　　比她经常点的很多外卖都要好吃——简简单单，却仿佛吃上一辈子也不会觉得腻。
　　简欣想得正入神，鸭子忽然被狗追得扑扇着翅膀飞落到了她的腿上。
　　这突如其来的小飞鸭，吓得她一个激灵，猛地回过神来，把花菜牢牢抓在了手中。
　　花菜在她手里嘎嘎叫着，欣欣在地上汪汪叫着。
　　简欣缓了缓心神，歪着脑袋认真研究起了手里的这只小鸭子。
　　为了不放过每一个细节，她连那对儿鸭翅膀都掀开仔细瞧了一眼。
　　白白的，小小个，呆头呆脑——额，看上去没什么特别的。
　　“你到底是怎么做到的？”简欣伸手挼着小鸭子的脑袋，眼里满是好奇。
　　小鸭子在她手里拍了拍翅膀：“嘎嘎！啊啊嘎！”
　　简欣伸出一根手指，怼在了小鸭子的嘴巴上，压低声音，认真说道：“我跟你说啊，我这人脾气好啊，这次看在你主人的份上，姑且先原谅你了——下次你要再敢乱来，信不信我找个大师来收了你？”
　　“嘎——”花菜挣扎了一下，扭着脖子朝地上看，“嘎嘎，嘎嘎嘎——”
　　听不懂啊……
　　鸭子和人交流很难，人和鸭子交流也很难。
　　“嗷汪汪汪！汪汪汪呜嗷！”欣欣嚷嚷着，有些不耐烦地用爪子刨着简欣的小腿。
　　简欣叹了一声，松开双手，任由花菜从自己手中蹦了出去，回地上和欣欣继续玩闹了起来。
　　言露家里这俩小家伙，真是活力无限啊。
　　有时很难想象，言露这样一个安安静静的人，会养上这么两个吵吵闹闹的小宠物。
　　不过吵吵闹闹也挺好的。
　　在简欣的记忆里，言露的话总是不多，她还以为言露就是个天生不爱说话的。
　　但她变成鸭子以后才知道，言露的心事可不少，在四下无人的时候，言露总会把一些说不出口的话讲给这两个小家伙听。
　　简欣每次偷偷听到，都忍不住好奇，这世上怎么有这样的人啊？
　　温柔的言语，柔软的内心，都让她藏得严严实实的——人不能看，鸭子和狗却可以。
　　简欣想着想着，言露便从厨房里走了出来。
　　她抬眼对上她的目光，时间似乎短暂停滞了几秒，将她们带回了从前。
　　她们一起住在民宿，在晚饭过后，搬着小板凳一起坐到阳台，吹吹夜风，看看星星和月亮，天南地北地聊点什么……
　　但那都是很久以前的事了。
　　片刻沉默后，言露不动声色地收回了目光。
　　“我该回去了，电影下次约吧。”她说着，蹲下身来拍了拍手，把欣欣叫到身旁，为它拴上了狗绳。
　　简欣不在状态地“哦”了一声，抬眼问道：“如果当天约你，你还能出得来吗？”
　　言露：“最近手里没连载，时间比较自由。”
　　简欣点了点头，小声说道：“那随缘一点吧，我看哪天起得早，再来问问你。”
　　言露：“好。”
　　简欣弯眉一笑，起身送到了门口。
　　没多会儿，楼道里传来了电梯关门的声音，她才深吸着一口气，缓缓关上了家门。
　　她靠在门后发了很久的呆。
　　回神后低下头来，打开手机微信，点开了[自家人]的小群，一口气发了一堆照片进去。
　　分别是——咖啡厅的饮料和甜点，鸭子和小狗，还有今天晚上颇为丰盛的晚餐。
　　黄荷：看着还不错嘛
　　我又活啦：言露做的！
　　黄荷：[哇哦]
　　简长江：[点赞]
　　简欣把聊天记录往上拉了一点点，把这些照片又看了一遍，眼底的笑意浓了几分。
　　她不自觉抿起唇来，无意识压着嘴角，从微信切到Q/Q，把这些照片往乐队群里也发了一遍。
　　无敌开心鸭：@全体成员
　　无敌开心鸭：[哎哟喂！]
　　无敌开心鸭：你们怎么知道这顿晚饭是言大作者给我做的鸭？
　　死鸭子还在嘴硬：谁问你了？
　　蓝蓝睡不饱：谁问你了？
　　再咕一会儿：谁问你了？
　　无敌开心鸭：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　没有人问她啊！
　　但她就是好想好想，好想告诉整个世界！
　　她有多么多么——
　　想要重新牵起那么一个人的手。


第38章 
　　[她们都已经长大了。]
　　[岁月将她们推着走了很远很远,似海浪般，纯白而又汹涌，清洗了所有过往的不堪。]
　　[林小霜幻想过无数次,逃出烟酒熏天的囚笼,走过寒冷漫长的冬夜,成为最好的自己,干干净净,站在黎夏的面前。]
　　[但她走得好慢好慢,慢到几乎快要跟丢曾经牵着她的手,拉着她在冬夜里奔寻自由的人。]
　　[多么幸运，黎夏一直在。]
　　[在她无数次想要放弃之时，她都曾驻足停留，回身凝望。]
　　[“曾经的约定，还作数吗？”]
　　[黎夏看着她，浅浅笑意，藏于眼底。]
　　[“是说，要去看海吗？”]
　　[林小霜轻声问道。]
　　[“是另一个哦。”]
　　[“都作数的。”]
　　[她想，她已见过四季。]
　　[她们会去看海,也会共度此生。]
　　[-全文完-]
　　简欣躺在床上，抱着手中已经有些掉页的小本子，哭得像个傻子。
　　这个故事完结了,故事的主角经历了太多磨难，踏过一路曲折，兜兜转转，终于勇敢地走到了一起。
　　在某个看似无尽的冬夜里，黎夏伸手拉住了林小霜，林小霜便也为了黎夏,一点一点成为了最好的自己。
　　从高一的期中考，到高二的寒假，简欣追这个故事追了一年多，言露手里的小本子都换到了第四个，终于是让她看到了故事的结局，难免百感交集。
　　那天晚上，她和言露躺在床上，黑灯瞎火地聊了很久很久。
　　关于黎夏，关于林小霜，关于这个故事的点点滴滴。
　　因为聊得太过投入，凌晨一点过都还没睡着，空空的肚子咕噜噜地打了个鼓。
　　许是挨得太近，这一声竟比客厅里老式挂钟的整点报时还要明显一些。
　　鼓响之时，两人纷纷愣了一下。
　　两秒沉默后，简欣小声说了一句：“……我好像饿了。”
　　言露伸手摸了摸肚子：“我也有点。”
　　“还是先睡觉吧！”简欣说着，闭上了双眼，“再不睡着要难受了。”
　　言露听了，也乖乖闭上眼睛。
　　静默，卧室里一片静默。
　　也不知过了多久，咕噜噜的声音又一次清晰地传进了两人耳中。
　　简欣从床上弹坐起来，头发乱糟糟的，脑袋微微向左歪着：“好饿，睡不着！”
　　言露：“我也是……”
　　简欣向左扭头，望向言露。
　　黑暗中，两双眼睛短暂对视了几秒，似下了什么决定一般，很有默契地一同从床上爬了起来，哆哆嗦嗦穿好盖在被子上的棉衣，偷偷摸摸打开房门，轻手轻脚向厨房摸了过去。
　　这个点不睡觉，要是让黄荷发现，少不了又要挨骂了。
　　但人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，就算是未成年，也应该有一颗为自己肠胃负责的心！
　　所以她们打开了厨房的灯，翻找出了家里仅剩的一包方便面。
　　“怎么只有一包了？这吃不饱吧……”简欣小声嘟囔着。
　　“用煮的吧。”言露说着，指了指一旁一把一把捆好的细面条，“还有这个呢，加点进去就够吃了。”
　　“不想洗锅……”
　　“我来洗。”
　　简欣眨了眨眼，从厨柜里翻出了煮面的锅。
　　为了多煮一点面，她们多加了一些水，味道有些淡了，就往里面放了一些黄荷做的油辣椒。
　　似是感觉差点意思，她们把冰箱里的白菜抱了出来，掰下几片最外层的菜叶，洗洗干净，撕碎了丢进去。
　　紧接着，又摸出两个鸡蛋，打成蛋液，倒进锅里。
　　简欣望着锅里咕噜咕噜冒着泛黄的沫儿，闻着扑面而来的泡面香气，生怕自己吃不饱似的，又把晚上的剩菜端出来，夹了一些肉和菜进去，还切了一根火腿肠。
　　言露在边上看着，都忍不住吐槽一句：“你煮火锅呢……”
　　简欣：“这样才香嘛！”
　　白菜煮软后，她们关火把面盛进碗中，搓搓冰凉的小手，坐在餐桌前，高高兴兴吃了起来。
　　简欣说，这是她这辈子吃过最好吃的方便面！
　　言露听了，忍不住笑：“都不方便了，当然好吃啦。”
　　喝完了最后一口汤，简欣打着饱嗝儿，抱着肚子，半瘫靠在椅背上，也不知怎么说了一句：“突然好想吃烤肉啊。”
　　言露站在洗碗池边，洗着锅和碗筷，嘴里不忘回她：“刚吃饱呢，就念着别的了？”
　　“那怎么了？反正又不是现在就吃。”简欣说着，扭头看向言露，小声问道，“我们明天去吃烤肉好不好？”
　　“明天？”
　　“是啊！我知道一家自助烧烤，不贵，还好吃！”简欣说着，不自觉咽了一下口水，“啊，好馋好馋！要不就明天中午吧？”
　　“明天中午？”言露有些诧异地回头看了简欣一眼。
　　“是啊是啊！”简欣站起身来，笑得眉眼弯弯，“那家自助在悦来广场，刚好还可以看场电影呢！你请假，我请客，是不是很公平？！”
　　简欣的决定，言露总会答应。
　　哪怕是一瞬间的突发奇想，哪怕会打乱她原本的计划，她都不会拒绝，仿佛顺从简欣早已是一种本能。
　　所以她们就这样愉快地定了下来，明天中午一起去吃自助烧烤！
　　收拾干净厨房之后，她们两个偷摸摸地回了房间，挤在洗漱台前刷了个牙，哆哆嗦嗦缩回温暖的被窝，闭上眼睛，假装今夜无事发生。
　　简欣再次睁眼，已是第二天的中午十二点半。
　　言露早就跑去奶茶店里打工了，家里空无一人，只有厨房的饭桌上放了一碗被盖子盖好的炒饭，是黄荷上班前为简欣做的午饭。
　　——只能晚上再吃了。
　　简欣这般想着，收拾了一下自己，穿好羽绒服，手机都忘了拿，背上毛茸茸的小挎包，就蹦蹦跶跶冲出了家门。
　　当然啦，她刚一下楼，就被冷风吹得蹦不起来了。
　　外头不知何时积了一层薄薄的雪，风那么一吹，还有雪花往她脸上乱扑。
　　好冷好冷，简欣冷得连巴士都不想等了，当即在路边拦了辆车，赶去了言露打工的奶茶店。
　　一点过，奶茶店的生意马马虎虎。
　　来替班的姐姐一边做着奶茶，一边好奇问道：“言露，你不是有事吗？怎么还没走呢。”
　　“我朋友还没来。”言露小声应着，继续做着手里的活。
　　上午的时候，她和店长提前请好了假，现在替班的人都来了，说好要一起吃饭的人却还没有出现。
　　看着店里的挂钟，她不禁咬了咬唇，于心底闷闷想着——简欣是不是已经忘掉这回事了？
　　“诶，那是你朋友吧？”替班的姐姐忽然用手背碰了碰她的胳膊，轻声笑道，“她来了。”
　　言露回过神来，连忙抬头去看。
　　外头正飘着小雪，一辆出租停在路边，简欣从车上跳了下来，缩着脖子，挥着双手，朝她一路跑了过来。
　　这家伙今天穿了件深绿色的羽绒服，鼓鼓囊囊的，像个小粽子。
　　“快去吧！”
　　“嗯！”言露用力点了点头，笑着朝简欣迎了上去。
　　“快快快，师傅还在等我们呢！”简欣牵起言露的手，急吼吼地把她带上了车边的出租车。
　　上车坐稳后，言露喘了口气，嘴角止不住上扬着：“我还以为你忘了呢！”
　　“怎么可能？我就是睡过头了！”简欣说着，看了言露一眼，目光中满是佩服，“我可比不上你，明明都是快三点才睡，我困得要死，你竟然可以那么早爬起来上班！”
　　“我要赚学费的嘛。”言露浅笑着应道。
　　“真拼啊！”简欣止不住感慨。
　　没多会儿，司机师傅把她们送到了悦来广场门口，两人高高兴兴跑进广场，找到了那家自助烧烤。
　　简欣嘴里的不贵，是三十九块钱一个人，在不浪费的情况下，随便拿，随便吃。
　　言露看到这个价格，却是忍不住有点心痛。
　　要知道，她打一天工下来，也就只能赚到六十四块钱。
　　“没事啦，说好的我请客，你放开了吃就好！”简欣拍了拍她细瘦的肩膀，弯眉笑道，“你要觉得贵，那就多吃一点贵的东西，吃回本了，不就不贵了吗？”
　　言露抿了抿唇，站起身来，和简欣一起走到冰柜旁，拿起一个盘子，挑起了看起来比较贵的食物。
　　其实她也不知道什么贵，只知道肉类一定比素菜要贵，所以哪怕平日里更习惯吃素，也还是夹了不少自己都认不出来种类的肉。
　　凭着“一定要吃回本”的这个念头，简欣和言露从一点二十硬生生吃到了三点过。
　　她们吃会儿歇会儿，主打一个持久战，烤肉的纸换了不知多少张，终于是再也撑不下一点，心满意足地走出了这家自助，轻轻揉着圆乎乎的肚子，在广场里漫无目的地晃悠着消起了食。
　　路过影院的那一刻，言露的目光不自觉落在了一部动画片的海报上。
　　她忍不住小声问了一句：“还看电影吗？”
　　“看啊，这不就走过来了吗？”简欣应着，拉起言露，走到售票处，抬头看向了黑底红字的滚动售票窗口，“你有什么想看的吗？”
　　言露张了张嘴，盯着那部动画片的名字看了一会儿，似是害怕简欣嫌她幼稚，没好意思说出口，只垂下眼睫，说了一句：“我都可以。”
　　简欣进来前就看见言露看门口的海报了，此刻听她那么说，眼珠滴流一转，伸手指了指那部动画片：“看那个好不好？再有几分钟就开场了，刚好不用等！”
　　“好啊。”言露应着，眼睛都亮了几分。
　　简欣很快买好了票，两人赶忙检票入场，找好位置坐了下来。
　　今天不是周末，又刚过完了年，影厅里除了她们，就只有后排还坐着一对抱了一大桶爆米花的情侣。
　　——噫！真是虐狗！
　　简欣刚把目光从那对情侣身上收回来，还没来得及和言露说点什么，电影就开始放映了。
　　这场电影放完，已是下午五点过。
　　她们着急着上了个厕所，便又放慢了回家的步伐，有一句没一句地聊起了刚才那部电影的剧情。
　　聊着聊着，就快走出广场。
　　简欣停下脚步，随口问了一句：“你很喜欢动画片吗？”
　　“小时候喜欢。”言露轻声说着，“很久没看过了。”
　　“电影呢？”简欣又问。
　　“……第一次看，和电视里看不一样。”
　　短暂沉默后，简欣笑着牵起了言露冰凉的手：“我就很喜欢看，但是没人陪我，以后再有想看的，你陪我来看吧——我来请客就好！”
　　言露看了简欣一眼，很快又垂下了眼睫，小声说道：“我赚到钱了也请你。”
　　“好啊！”简欣想了想，拉着言露转身又往广场里头走。
　　“诶？”
　　“我想喝奶茶，陪我买两杯！”
　　言露微微张开嘴，到底是没有说话，跟在简欣身后，又一次回到四楼，买了两杯五块的奶茶，边喝边走，高高兴兴坐上了回家的车。
　　车窗外的天色渐暗，小雪还在飘着。
　　晚高峰，路上有些堵车。
　　简欣趴在窗边，小声嘟囔起来：“哎，出门手机忘带了，没和家里说今天要出门，回去还那么晚，老妈联系不上我们，少不了要叭叭半天了。”
　　“……”言露眼里多了几分担忧。
　　简欣见了，连忙安慰道：“没事啦，其实也没有很晚，就是冬天嘛，天黑得早！”
　　“是噻，现在才六点不到咯。”司机冷不丁插了那么一嘴。
　　言露稍微安心了一些。
　　她挺怕叔叔阿姨生气的，本来就是白吃白住在别人家里，可不能坏了在叔叔阿姨心中的印象……
　　六点过，司机把车停在了小区门口。
　　她们从车上跳了下来，手里提着半杯没喝完的奶茶，脸上满是笑意，哆嗦着身子往小区里跑。
　　只是没跑几步，言露忽然停下了脚步。
　　简欣回身看了一眼，只见言露僵在了原地，脸上笑意不见，只剩恐惧。
　　“怎么了？”
　　简欣好奇问着，还没得到答案，便听到身后传来了一句很难听的脏话，一个胡子拉碴的男人从她家楼下铁门处骂骂咧咧地走了过来。
　　言露下意识向后退了两步，那人脚下的步伐也愈发迅速。
　　简欣愣了半秒，立即回过神来，拉起言露的手，扭头就跑。
　　那个男人跑得很快，没多会儿就追上了她们。
　　他一把抓住言露手腕，全然不顾她的挣扎，张嘴就骂：“你个死丫头！白眼狼！六亲不认了是不是？跟我回去！”
　　“你放开她！”简欣用力去掰他的指头，却是敌不过他的力气。
　　男人身上满是难闻的烟酒气，言露止不住颤抖起来：“我不要，不要回去……你放开我！”
　　“你今天必须跟老子回去！”
　　“我没花你的钱了，我没有……没花你的钱了……我不回去……”
　　言露哭喊着，红着惊恐的眼，像是哀求一样。
　　路过的人纷纷驻足围观，好奇的目光那么多，却始终没有一人上前。
　　她不明白，为什么自己已经没有花家里的钱了，还是一定要被抓回去……
　　之前的半年里，不是什么都没有发生吗？
　　她都以为，自己彻底摆脱那个家，摆脱那个心情不好就会打人的酒鬼了。
　　只要她还在上学，他每个月都能拿到外婆打来的钱。
　　他到底为什么还要抓他回去……
　　“你外婆死了！你还在外头鬼混！！”男人在她耳边大声吼着，语气里满是愤怒，“你是我生的！不跟我回去，想一辈子住在哪个有钱人家？！”
　　言露目光一怔，一时不再挣扎，眼底只剩下了难以置信。
　　“走！跟我回去！”男人拖拽着她，动作粗暴。
　　简欣咬了咬牙，抡起手里的奶茶袋子，用力往男人脸上狠狠砸了过去。
　　“操！”
　　随着一声怒骂，奶茶从杯子里爆了出来，溅得到处都是，也洒了男人满脸。
　　男人一时有点睁不开眼，手上力道不由一松，言露回过神来，立即从他手里挣了出来，无措地后退了两步。
　　简欣二话不说，赶忙拉起言露，朝家的方向跑去。
　　身后的男人追了过来，她慌慌张张按开密码门，反手把男人关在了门外，在一阵阵刺耳的叫骂声中躲进电梯，一路逃回了家中。
　　进屋那一刻，黄荷从厨房里走了出来，刚想开口抱怨点什么，就看见简欣正轻轻拍抚着惊魂未定的言露，嘴里念着什么——没事了，没事了。
　　两人都通红着脸，大口大口喘着粗气，眼里有藏不住的惊惶。
　　黄荷：“怎么了啊？”
　　简长江也从沙发上站了起来，走到两个孩子身旁，从猫眼往外头看了一眼。
　　“我这饭刚做好呢，你们跑哪儿去了？”黄荷回身关了火，匆匆忙忙走到门边，眼里满是茫然，“怎么像被人追了一样啊？”
　　她话音刚落，楼道中便传来了一阵叫骂。
　　与那人一同上楼的，还有小区的保安人员。
　　刚才动静闹得太大，哪怕住在七楼，也能听见楼下的追打声。
　　那人声音很大，骂得又脏又臭，黄荷只当是小区里的谁惹了什么不该惹的麻烦，欠钱了，或者是啥情债。
　　这要是放在平时，她还乐意去窗边吃吃瓜，可今天家里俩丫头一声不吭出了门，手机没带就算了，竟然这个点都没有回来，搞得她连吃瓜的兴致都提不起来。
　　此刻这声音直逼门口，她才后知后觉反应过来，那个没素质的大老粗似乎是冲着她家来的。
　　下一秒，重重的拍门声响了起来，吓得她神色一变。
　　“言露！你给我出来！”
　　黄荷皱眉看向言露，用口型问着：“你爸？”
　　言露颤抖着身子，用力咬住下唇，红着眼眶点了点头。
　　门铃忽然响个不停，拍门声也越来越大，男人在外面大声喊着什么——
　　“你他妈是我女儿！住在有钱人家忘本了是吧！大半年不回家，还记得我是你爹吗！”
　　黄荷犹豫了一会儿，拍了拍两个孩子的后背，伸手指了指卧室。
　　简欣点了点头，把言露拉进了卧室。
　　家里飘着饭菜的香气，她们蜷缩在昏暗的卧室床脚。
　　客厅里，黄荷和简长江隔着一扇门，试图和门外的人讲讲道理，却只得到了更激烈的辱骂。
　　“那是我女儿！你们半年不让她回家，是他妈什么意思？！”
　　“你们市里的人，拐别人家的孩子不犯法是不？！！”
　　“言露！你给老子出来！老子把你生下来，供你好吃好穿，让你来市里读书！你就是个白眼狼，找到新爹妈了是吧！外婆死了，你连家都不回！”
　　“你们把我女儿藏着是吧？我就守在这里了，一天不交人我一天不走！”
　　“我找人评理，我去告你们！我倒要看看你们凭什么把我女儿扣在这里，你们这是在犯法！”
　　听着外头刺耳的叫骂，言露的眼底写满了不安。
　　简欣从旁将她轻轻抱住，低声安慰着：“没事，没事，不要怕……我爸我妈都在呢，小区里有保安，他不敢打人的。”
　　“他要抓我回去……”
　　“我不会让他抓你回去的！”
　　“叔叔阿姨……不会让我留下来了……”言露小声说着，蜷缩着身子，抱紧双膝，眼泪止不住地往下落。
　　她知道，那个男人这样一闹，她是没可能在这里继续待下去了。
　　要把她留下来，就注定要面对这样一个难缠的家伙。
　　叔叔阿姨人很好，那个男人是个讲不了一点道理的疯子，他们没有任何义务帮她处理这样的麻烦。
　　他们甚至被这个男人骂得还不了嘴。
　　屋外的动静实在太大，越来越多邻里聚到了门口。
　　那个男人愤怒地说着女儿的不孝，指责这家人拐走了他唯一的亲人。
　　好多声音交杂着，想要劝他们把门打开说话。
　　黄荷站在门口，手心满是冷*汗。
　　“这事我们管不了。”她深吸一口气，抓住了简长江的手腕，“言露不是我们的孩子，我们没资格留下她……你先拖一会儿，我去和她们谈谈。”
　　“……好。”
　　黄荷的声音不大，简欣却是听见了。
　　她咬了咬牙，几步跑到门边，把门反锁，又转身跑回了言露身旁蹲下。
　　“如果回去了会怎么样？”
　　“我不知道……”言露低声说着。
　　她想，她大概是知道的。
　　外婆不在了，那个男人断了经济来源，也许会让她回去打工赚钱，又也许会直接拿她换一大笔彩礼——这些话，妈妈走的那一年，他都是说过的。
　　卧室的门把动了一下，是有人想从外面开门。
　　“欣欣，小露，开一下门！”黄荷的声音从外头传了进来。
　　简欣站起身来，朝屋外大声喊了一句：“妈！你会把言露交出去吗！”
　　“言露不是我们家的孩子，她爸来要人了，我们也没办法强留她啊……”
　　“她爸会打人，她外婆死了，家里没钱，以后也不会再让她读书了！”简欣咬了咬牙，再一次发问，“就算这样，也要看着她被带回去吗？”
　　黄荷深吸了一口长气，下意识压低了声音：“这不是我们家可以管的事……你先把门打开。”
　　简欣捏紧拳头，沉默了好一会儿，走回床边，拿起手机和小挎包，把言露从地上拽了起来。
　　“走！”
　　“走哪儿？”言露不由诧异。
　　简欣用力拉开了窗户，踩着椅子站上窗台，向言露招了招手。
　　言露：“你要做什么……”
　　简欣：“你过来嘛！”
　　言露怔怔望着她，回过神时已和她一起站在了窗台。
　　窗台外有一小节可以落脚的地方，刚好连着隔壁家的阳台。
　　二月初的天真的好冷，寒风狠狠打在她们身上，似是恨不得将她们拽下深渊。
　　简欣说，隔壁家住着两个老人，大多时候都是在家的。
　　她以前寒暑假出门忘带钥匙，家里人又都在上班的时候，她就会去敲邻居家的门，从邻居家窗台翻回自己卧室。
　　她已经这样做过好多次了！
　　“别怕，跟着我。”
　　门外传来黄荷焦急的叫声，简欣牵着言露，背靠着家的外墙，一点一点挪到了邻居家的阳台。
　　站定以后，她大步上前，敲了敲那扇落地的玻璃门。
　　老太太闻声赶了过来，一脸诧异地给她开了门。
　　“奶奶，对不起，借你家门一用！”简欣说着，拉起言露，把房门悄悄打开了一条缝隙。
　　她看见自己家门口站了好多人，有人叫嚷着快些开门，有人劝那个男人好好说话。
　　没有人发现她们的存在。
　　她拉着言露轻手轻脚溜进了楼道，电梯都没敢坐，拔腿就往楼下跑。
　　外头的天彻底黑了，寒风中夹着小雪。
　　她们跑出楼道，跑出小区，跑在行人稀疏的路上。
　　言露默默望着简欣，怦怦的心跳大得仿佛可以盖过世间所有声响。
　　她们用力奔跑，也用力呼吸，哪怕寒风吹得喉咙干涩，脸颊刺痛，也没有停下的意思。
　　直到快要力竭，她忍不住开口去问：“我们去哪儿？”
　　“不知道。”简欣停下脚步，喘着粗气，回望看向言露，眼底有着一种天不怕地不怕的笑意，“反正不回去！”
　　“叔叔阿姨会为难的。”
　　“我知道。”
　　“我们逃不了一辈子的。”
　　“我知道。”
　　“我们身上的钱在外面过不了几天的。”
　　“我知道！”
　　言露用力呼吸着，皱起的眉，似在质问简欣——既然都知道，为什么还要带她逃？
　　她都没有来得及发问，简欣便又一次抓紧了她的手。
　　“我不会让你被抓回去的！”
　　简欣说着，伸手抹开了她的眼泪。
　　她无所谓地笑了，轻声说了一句：“别怕，有我在呢！”
　　“……”
　　“约好了要一辈子的啊，怎么可以因为这种事情就分开呢？”
　　“……”
　　言露张了张嘴，没有说得出话。
　　她好像失去了思考的能力，只是跟着简欣一起，放慢脚步，走在灯光昏暗的街道上。
　　路灯将她们的影子拉得好长好长。
　　她第一次笃信，自己原来也是可以被人坚定选择的。


第39章 
　　八点的夜晚,行人不多，马路两侧各种店铺都亮着灯。
　　简欣的手机一直在响，到底有多少个未接,又收到多少条短信,她根本不想去管,只是按下了关机。
　　她只是紧紧牵着言露的手,和她一起放慢脚步,走在此夜的寒风里。
　　这条路还要走多久,她们最终会去哪儿？
　　——言露不知道。
　　这样的夜,这样风，她早已感受过千遍万遍。
　　但是这次不一样。
　　或许因为有人牵着她的手没有放开，她便觉得自己一定能够走过这个漫长的夜。
　　她心底有愧，对不起叔叔阿姨，更对不起为她不管不顾离家出走的简欣。
　　可她也想自私一次，什么都不在乎地，就这样跟在一个人的身后，慢慢向前走着。
　　看看长夜，看看路灯,也看看寒风，究竟能够将她们带往何方。
　　就算路的尽头不是天明，有人相伴着走过这么一程,此生也算足够了。
　　走着走着，下午三点吃饱饭的肚子开始饿了。
　　简欣闻着味儿，把言露带进了一家街边的烧烤店。
　　烧烤店的门口遮着两块厚厚的帘子，店里烧着暖和的炉子，她们坐到炉边，抖着身子,哈气搓手，点了一份小烤鱼，一份酸豇豆炒饭，以及几串豆腐皮、小瓜、藕片——热热乎乎吃了一顿在家里没能吃上的晚饭。
　　用小纸碗分炒饭的那一刻，简欣忍不住感慨了一句：“今天中午出门的时候，看到桌上我妈给我留的炒饭了，本来想着今晚夜宵和你一起吃的……”
　　她说着，忽然苦中作乐似的，玩起了一个毫无意义的游戏。
　　“诶，言露！你还记得我们进屋的时候，厨房飘出来的香味儿吗？要不要猜猜看，今天我妈都炒了什么菜！”
　　言露认真地回想了一下：“好像有……虎皮青椒，我闻到豆豉味儿了。”
　　“还有香菇炒肉！”简欣说着，往嘴里塞了一口烤藕片，“那个味儿很突出了！”
　　她说着，见言露垂下了眼睫，又连忙说道：“不过这家烧烤也挺好吃的，有句话怎么说来着——塞翁失马，焉知非福！”
　　言露：“这话还能放到这种地方用呢？”
　　简欣嘻嘻一笑：“别太严格嘛，汉字是很灵活的！”
　　言露不禁轻笑出声，低头默默扒了一口饭。
　　她们一边吃，一边聊着天。
　　细瘦的小腿被炉子烤得烫烫的，就稍稍换个坐姿，去烤另外一边。
　　言露说，奶茶店还没关门，她想去问问看店长，能不能收留她们过夜。
　　简欣却是连连摇头：“我爸我妈都知道你一放假就会去那边打工，不可能不去那儿找的！现在这种情况，我俩一旦被找到了，你是肯定会被抓回去的。”
　　言露咬了咬下唇，不再敢想借宿的事。
　　夜色越深，天就越冷。
　　她们在烧烤店里坐了很久，贪恋着这里的温暖，不想离开。
　　可到了深夜，来吃夜宵的人越来越多，小小的烧烤店就快要挤不下了。
　　早就吃完了东西的她们，再怎么脸皮厚，看着一个个进来找座位的客人都在往这边瞄，一时也是耳根发烫，不再好意思强占着这个座位，起身灰溜溜地离开了这里。
　　寒风又一次侵袭了整个身体，她们缩着脖子，把手缩进衣袖，再插进衣兜，继续漫无目的地向前走着。
　　只是这风吹久了，好像就习惯了似的。
　　她们走在路上，沿着路灯，随心地走着，时不时蹦出三两句闲聊，似是想让这个夜晚并不静默。
　　她们走过无人的长街，走过一条沿河的小路，又走进了热闹的夜市。
　　哪怕天上飘着小雪，这里也没有静默下来。
　　灯火通明间，有着各式各样的路边摊、夜宵店，以及氛围热闹的酒吧。
　　简欣从来没有进过酒吧，这一路看见了好多家，忽然就想找一处喝上两杯，奈何言露不敢，轻轻拽住了她的衣袖，这念头也就被她消了下去。
　　不过既然都出来了，肯定是要四处逛逛看看的。
　　简欣算不上一个特别老实的孩子，但除去住校的日子，每天晚上按时回家这一点还是一直都做得很好的。
　　这样热闹的街市，她很少看见。
　　记忆里，也就是很小很小的时候，曾在某个圣诞节，被家人带出来玩到这么晚过。
　　但是那种感觉和这种寻常的夜晚又不一样。
　　简欣记得，那时候人们安全意识不强，还流行热热闹闹地过这种洋节，走到大街上满是喷泡沫，喷彩带，甚至砸鸡蛋的人。
　　在市中心最热闹的老城区里，还有圣诞音乐会，临时搭建的市集，以及游行在街道中间的表演。
　　那种人挤着人，不得不被人潮推着随波逐流的感觉，热闹是热闹，却总觉得少了一些自由。
　　而此时此刻，她带着言露穿梭在灯火通明的夜市，晃悠在各种店铺和摊位间，是热闹而又自由的。
　　许是因为这里有了更多的人气，天也就变得不再那么严寒。
　　但要说有什么不好的地方，大概就是这次出来得实在匆忙，身上带的钱没有很多，看上了什么东西都不敢随便买。
　　尽管如此，她也还是买了一块手表，戴在了言露的手上。
　　言露没有手机，不方便随时随地看时间，简欣也送不起她一个手机，所以一直想要送她一块手表，只是有些想法如果不够强烈，想着想着就会直接忘掉，所以一想就想到了现在。
　　这块表不贵，也就三十几块。
　　但它是淡蓝色的，链子是一个个小海豚的形状，看上去花哨却不繁琐的，很符合简欣的审美——戴在言露白皙细瘦的手腕上很好看。
　　地摊老板帮忙调正了时间，她们手拉着手，去往下一个方向。
　　时间在这一夜过得忽然好快，手表上的时针很快指向了十一点过。
　　她们走出了热闹的集市，又一次来到了一片相对安静的街区。
　　这里是什么地方，简欣已经认不太出来了。
　　她不禁想，如果这座城市没有出租车和公交车，她大概是真的找不到回家的路了。
　　这个念头在脑海中浮现的那一刻，她忍不住摇了摇头，扎起的马尾被她甩得左摇右晃。
　　言露抬眼望向了她，眼底满是茫然与好奇。
　　而她，只是抬头看了一眼夜空。
　　天边的小雪那么轻飘，天上高高挂着一轮孤月，将圆还缺。
　　“你看，月亮都跑那儿去了！”简欣拉了拉言露的衣袖，笑吟吟地伸手指向了那个月亮，“还挺亮的！”
　　言露顺着她的手指望去，竟不自觉地望着那一轮月恍惚了心神。
　　很久以前，简欣也曾在一个夜晚，指着一轮月亮，对她说过一模一样的话。
　　简欣这个人总是这样，好像不管身在怎样坏的处境，都有闲心去看这些似乎挺无关紧要的东西。
　　仿佛多看几眼，那些沉重的，压得让人几乎喘不过气的，就会随之烟消云散一样。
　　她们站在夜风里，望着那轮月亮看了很久。
　　言露忽然轻声问了一句：“我们要怎么过夜？”
　　“哦——”简欣回过神来，认真想了想，再一次牵起了言露的手。
　　她说，跟她走，她知道一个地方既能过夜，又很便宜！
　　言露傻乎乎地跟她走了好远，真以为简欣有一个很明确的目的地，直到真的到了那个可以过夜，还很便宜的地方，她才知道，简欣压根就不认路，只是在满大街地乱找。
　　简欣口中可以过夜的地方，其实就是网吧。
　　——十二块钱一人，包夜。
　　网吧里有空调，开得不算暖，却也比在外头受冻要好。
　　简欣开了两个无烟区里非常靠边的机子，此刻终于坐了下来，不禁舒了一口长长的气。
　　其实吧，一开始听说要在网吧过夜，言露整个人都紧张得不行，抓着她的手腕，小声提醒着：“我们还没成年……”
　　简欣却只无所谓地摆了摆手：“是不是不重要，关键在于像不像。”
　　她说着，取下发圈，用手指梳了一下披散着的长发，装出一副大人模样，往里头走了进去。
　　简欣初中的时候就听人说，班里有好几个胆大的男生，经常大半夜偷溜出学校，跑到网吧里头通宵，第二天在上课的时候补觉。
　　初中生都可以进，她俩高中生为什么不能进呢？
　　如果不让进，一定是网吧的问题，此处不留人，自有留人处。
　　简欣这般想着，一连碰壁了三家网吧，终于在第四家成功开到了两台机子。
　　“你看，我就说能行吧！”简欣说着，笑吟吟地拍了拍言露的肩。
　　这家网吧的生意不怎么好，人都看不到几个，冷冷清清的，也不知是不是这个原因，她们才被放了进来。
　　不管怎样，安静一点总是好的。
　　今天一直在外头走来走去，冷风吹得脸皮都快裂开了。
　　她从毛茸茸的小挎包里摸出一盒宝宝霜，和言露一起擦了擦手和脸，就抱着包包，缓缓闭上了眼。
　　言露静静地望着她，望着那不算安稳的睡颜，眼里止不住闪着泪光。
　　直到此刻，她也还是有点不敢相信，简欣竟然真的在那个男人到来之时，牵起她的手，带她一路奔逃至此。
　　简欣真的很累了，眼睛刚一闭上，脖子一歪，就那么睡了过去。
　　可言露睡不着，哪怕眼前的一切都是真的，她仍旧害怕闭上双眼后，再次醒来发现一切都只是一场梦。
　　所以她只是静静地望着身旁熟睡之人，任由心绪悄无声息飘向了远方。
　　言露想，简欣一定不会知道，早在她们相识之前，她就已经注意到她很久很久了。
　　到底有多久呢？
　　她在心底认真回忆着……
　　应该是初一下学期吧。
　　六月的天，已经开始炎热，她住在学校，独自消化着妈妈离去的事实。
　　外婆从遥远的太山赶了回来，和爸爸还有爷爷奶奶大吵了一架。
　　可他们再怎么争执，妈妈都回不来了。
　　家里人甚至连为妈妈买一块墓地的钱都不想出，外婆气得昏了过去，醒来后带走了妈妈的骨灰，说什么落叶归根。
　　世上唯一一个对她好的人就这样不见了。
　　落叶归根，归去了一个她无法再去看上一眼的地方。
　　返校之前，她挨了一顿打，没有任何缘由，或许只是酒精作祟。
　　爸爸不喜欢她，爷爷奶奶也不喜欢她，外婆带走了妈妈，把她留在了这个地方。
　　她好像是一个皮球，被所有人踢来踢去，最后落在了无人的角落。
　　这样活着有什么意思呢？
　　她想了很久，在一个午后，独自走上了教学楼的天台，扶着热到发烫的护栏，看着头顶那片蓝天，怔怔出神。
　　天空是广袤的，仿佛可以包容一切，却又好像永远和她没有关系。
　　那一天的太阳好大，言露到现在都还记得——曾有那么一刻，她试着翻过了护栏。
　　她抓着身后滚烫的栏杆，静静望着脚下。
　　只要再往前一步，所有的一切就都结束了。
　　汗水浸透了她的校服，粘黏着一颗噗噗跳动的心脏。
　　身后忽然吹过好大一阵风，似有那么一双手，在背后轻轻推搡着她。
　　她忽然特别害怕，怕到连忙爬了回来，蜷缩在护栏边，埋着脑袋，失声痛哭。
　　她承认，她是一个胆小鬼，连那么小的一步都不敢迈出去。
　　阳光刺在她的背上，烧灼着她心底所有见不得光的阴暗，滚烫得让她几乎快要无法呼吸。
　　这个世界怎么会变成这样的，她想不明白，也逃不出去。
　　直到一道阴影投下，她抬头望去，透过一层水雾。
　　一个齐肩短发的女生，五官精致小巧，弯着腰，逆着光，好奇地望她，眼里有些许担忧。
　　“同学，你怎么了？”她试着向她伸出了一只手，声音里满是关心，“你需要帮忙吗？”
　　那一日，她没敢说话，只是起身逃走，贴着墙壁，躲进了楼道，止不住地用力呼吸。
　　“什么情况啊？哭成那样。”
　　“不知道呀。”
　　“还不搭理人呢。”
　　“不开心嘛，很正常……不管了，我们排练吧……”
　　天台上，传来了清亮的歌声，一遍又一遍。
　　她缓缓蹲下身子，抱膝坐在墙后，听着那个陌生的姑娘和朋友一起，在天台阴凉的那一面，有说有笑地排练着什么节目。
　　直到声音停下，她们说着要去休息，她才赶忙逃离。
　　那之后的每个午休，还有下午饭后，她都会去天台附近悄悄看上一眼，有没有人在排练节目。
　　要是碰上了，她就坐在楼道里听一会儿。
　　后来，她知道了，那个女生是一班的简欣。
　　那个月的校园艺术节，那个女生和几个同学又唱又跳，一起表演了一段剧情歌。
　　她坐在台下，用力鼓掌，第一次觉得，一个人原来可以那么耀眼。
　　那次艺术节后，那个女生没有再去天台排练。
　　但世界就是那么奇妙，当你开始注意一个人之后，总会发现，那个从前与你毫无交集的人，忽然开始出现在你视线中的每一个角落。
　　操场上，食堂里，教学楼的楼道或走廊，又或者是校园门口的文具店。
　　她默默注视着她，注视着一个也许永远都不会发现自己的人。
　　她知道她是走读生，有一个每天车接车送的妈妈。
　　她知道她喜欢吃花菜，见过她每次赶到食堂，都会往有花菜的窗口跑。
　　她知道她喜欢一个女歌手，见过她在文具店里买过不止一次那个歌手的海报。
　　她见过她因为一件小事气呼呼的样子，也见过她捧腹笑得像只特别鬼畜的大鹅。
　　时间似乎总是十分漫长，她在漫长的时间里，穿过人群，一次又一次寻找到一个熟悉的身影，看着那人一点一点留长了头发，便又觉得时间也不再漫长。
　　如果说这辈子有什么事对她而言说得上幸运，或许是高中分班那一天，她在自己的班级里，看到了简欣的名字。
　　开学后不久，班主任在晚自习提了一句以后调整座位的规则，她几乎想也没想，就在第一次月考时故意写错了很多道题。
　　第一次月考的成绩，无疑让她挨了家里好一顿揍，但是等到期中考试过后，她也如愿坐到了简欣的身边。
　　她像是一个寒夜里快要冻死的人，只是本能地想要离太阳近上那么一点。
　　但她没有想过，那一道向往已久的天光，真有那么一天，会照在她一个人的身上。
　　言露忍不住伸手替她理了理额前散乱的发，淡蓝色的小海豚绕着她细瘦的手腕。
　　“我喜欢你很久了，你知道吗？”
　　她的声音好轻，轻得仿佛害怕被人听见一样。
　　她想，她确实害怕简欣听见。
　　——她对眼前的人，有着太多不切实际的念想。
　　*
　　凌晨两点的钟声响在身后。
　　言露抱膝蜷缩在客厅的沙发上，目光迷离着。
　　十多年前的旧手表，如今放在手里，都是褪了色的模样。
　　言露看着那一片片斑驳的蓝，不禁回想起了很久以前的事。
　　她们今天错过了一场电影，原因是简欣在家里睡过头了——不过如果是简欣的话，她一点都不会觉得意外。
　　毕竟很多年前，简欣第一次带她去电影院看电影的那天就迟到了。
　　非但迟到了，那家伙还把手机忘在了家里。
　　也就是那一年的手机，除了打电话、发短信，拿又慢又贵的2G流量聊会儿Q/Q，逛逛贴吧、微博，以及玩玩俄罗斯方块以外，就再没有别的功能了。
　　真要是放到现在，出门忘带手机，那可不是一般的寸步难行。
　　言露想到此处，不禁自嘲似的笑了。
　　真是服了，像这种性子马虎还丢三落四的家伙，她当初怎么就会那么喜欢，又怎么就总觉得她是那么的无所不能呢？
　　时间真的悄无声息改变了太多东西，就像褪色的手表中，再也不会走动的指针，无时无刻不在告诉她——那些如何都忘不掉的过往，于她和简欣而言，早就已经是回不去的地方了。
　　哪怕她可以感觉到，简欣似乎有想要重新开始的意思，她也不想再给自己多一次的机会了。
　　她们之间要是真的合适，当初何必走散？
　　现在这样不好吗，保持着一个相对安全的距离，不会太近，也不会再从彼此的命中消失了。
　　她知道，她不该总是念着从前，也不该太过关心那个人了。
　　但偏偏那么多年都过去了，那家伙还跟个小孩子似的……让人放心不下。
　　靠近那个人，就像是一种本能。
　　哪怕时间过去再久，她早已学会了从容地与人说“不”，却也还是很难拒绝她的每一次邀请。
　　甚至，止不住期待着每一条来自于她的消息。
　　其实她知道，清醒地知道，这样是很危险的。
　　可知道是知道，却从未想过改变。
　　因为她就是那样一个矛盾的人，矛盾到就连自己也摸不清自己的心。
　　她想，简欣不会知道的，她其实从一开始就知道简欣住在锦城。
　　她们分明已经分开那么多年了，她还是忍不住想要窥探关于她的点点滴滴。
　　她看到了她的音乐平台渐渐不再更新。
　　她看到了她曾经积极做着粉丝营业的微博，彻底变成了一个抱怨生活的垃圾场。
　　她还看到了她如今住在哪里……
　　多巧啊，她的小表妹一直试图把她拉到锦城相伴，她便在某一个夜晚，鬼使神差地应了下来。
　　她就这样来到了这座有她的城市，一住就是三年多。
　　这三年里，她总是会想，锦城那么大，她们有没有可能忽然重逢在某个人潮拥挤的地方？
　　就像是她小说里，林小霜和黎夏的结局——相视一笑，再重归于好。
　　可锦城那么大，她们不曾相遇。
　　她又会想，不相遇也好，她们都有了各自的新生活，早已不是曾经爱看爱写所谓“救赎”的少年，就算真的重逢，也不会是故事里的结局。
　　她就这样矛盾着。
　　一边幻想重逢，一边害怕重逢。
　　像是当年小心翼翼在笔记本上写下的故事，害怕被某个人读懂，却又期待被某个人读懂。
　　小小的鸭子，忽然走到了她的身旁，仰着脑袋，瞪着一双豆豆眼，静静望向了她手里的旧手表。
　　“你怎么出来了呀？”言露放下双腿，对花菜拍了拍手。
　　小家伙回过神来，扑扇着翅膀飞到了她的腿上，用嘴轻轻碰了一下那串手表，而后抬头看向了她。
　　就像是在问她，这是个什么东西。
　　“这是她送给我的……”言露揉了揉小鸭子的脑袋，“这个叫手表，以前手机没那么好用的时候，很多人都有手表……只是它已经坏了很多年了，不能用了。”
　　“嘎——”
　　“其实如果找人修，应该也能修得好吧，可是有些东西，坏了就是坏了，就算费力修好了，也不知道什么时候还会忽然再坏。”
　　小鸭子啄了啄她的手背，也不知想表达什么。
　　言露捏了捏它不老实的嘴巴，无所谓地挤出一抹笑意。
　　“没关系的，坏了就坏了，不管少了什么东西，日子都是一样要过的嘛。”她说着，揉了揉小鸭子的脑袋，轻声求着认同，“是不是呀，花菜？”
　　小鸭子“嘎”了一声，把头扭到了别处，拍拍翅膀跳下了沙发。
　　简欣：“……”
　　是个锤子！把我抓过来就为了让我听这？！
　　——生气地走了！


第40章 
　　坏了的东西,就算找人修好了，也不知道什么时候还会再坏么……
　　这就好像在说，破镜重圆,也还是会有裂缝一样。
　　简欣不禁想,或许在过去的很多年里,她们确实都曾放下了对方,并奔向了各自的生活。
　　她送给言露的手表坏了,言露不曾修过。言露送给她的键盘坏了,她也不曾修过。
　　修不修又如何呢,谁也不是少了一样东西就过不下去了。
　　分开这些年，言露过得越来越好，她过得也算不上差吧——再怎么说也是个普通人水平。
　　她们两个，从来没有谁是离不开谁的……
　　所以，坏了的礼物不用修，分离的人也不必非要重逢。
　　道理是这个道理，事实也确实如此，可为什么……她总觉得她们之间不应该是这样的。
　　小鸭子在沙发角落蜷缩了好久，直到主人穿好拖鞋,从沙发上站了起来，这才回过神来，扭着脖子向她望去。
　　言露似也感觉到了小鸭子的目光,回头看了一眼，轻声说道：“花菜要早点睡觉哦。”
　　说罢，转身走向厕所。
　　简欣愣了片刻，忽从地上支棱起来，扑扇了几下翅膀，啪嗒啪嗒飞落到言露脚边。末了,站稳身子，像个小老师似的，背着翅膀，挺直身板，慢悠悠地跟在了言露身后。
　　她是真想告诉言露，遇事不能那么悲观。
　　破镜重圆有缝怎么了，她高三那年第一次换智能手机，刚美了没几天，就在屏幕上摔了一条“刘海”出来，还不是将就用了快三年？
　　坏了的东西修了也还会再坏又怎么了？说得跟没坏过的东西就不会坏似的！
　　人总不能因为害怕一个东西坏，就永远不去碰它吧？
　　简欣知道，她现在说什么言露都是听不懂的，但就是不说一下浑身难受——毕竟离了这个地方，真正面对面的时候，言露就把什么都藏心里了，不想聊的话题甚至根本不会接的，任凭她怎么九曲十八弯，都未必能把话题拐到这种地方！
　　“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎啊啊——昂？”
　　简欣正仰着脖子嘎嘎叫着，眼前之人忽然就脱掉了身上的睡衣，踢掉拖鞋，光着脚丫走到她的身旁，俯身把她抱了起来。
　　小鸭子嘴巴越张越大，目光近似呆滞地看着眼前的一幕，都还没反应过来这啥情况，就已被言露轻轻丢出了厕所。
　　厕所门“咔”的一声轻轻关拢，简欣习惯性扑扇着翅膀稳稳落地，歪着脑袋发了会儿呆。
　　厕所里传来一阵水声，她不自觉抖了抖身上羽毛，猛然回过神来。
　　简欣：“……”
　　怎么又一声不吭就脱呢？
　　脱就脱吧，还蹲下来抱她，生怕谁看不清似的……
　　“昂——”这也太不见外了！
　　言露的身材，似乎比当年更好了……
　　可现在也不是当年了，看得见吃不着，这不是让人难受吗？
　　简欣反复深呼吸了好几次，总觉得自己满脑子都是奇奇怪怪的东西，连忙原地跳脚着抖了抖脑子，转身灰溜溜地跑回了书房。
　　欣欣的睡姿很霸道，此刻已经霸占了整个鸭窝。
　　哼，就连你也要我看得见睡不着是吧！
　　是可忍孰不可忍！
　　简欣抬起翅膀就往欣欣的屁屁上扇。
　　一翅膀没有扇醒，又补了两下，见它稍有动弹，便又用嘴啄了两下它的脑门。
　　欣欣终于眯开了一条眼缝，眼里除了疲惫，还有嫌弃。
　　小鸭子当即昂首挺胸，拍了拍翅膀。
　　“嘎！嘎啊——”你，麻溜的，给我挪个位！
　　欣欣似真能听懂一般，屁股一扭，身子一弓，毛茸茸的肚皮那么一收，稍稍给小鸭子挪出了一丢丢的空位。
　　真就一丢丢，再多没有了。
　　在狗子的眼里，这个小家伙占地面积就那么一点儿，给多了也是浪费。
　　简欣对此早已司空见惯，迈着步子钻进了狗肚皮前的小空位。
　　她刚卧好身子，脑袋就被一只小爪子拍了一下。
　　“嘎！”小坏狗，下午白疼你了！
　　小坏狗哼唧了一声，再次闭眼熟睡过去。
　　简欣懒得和这只小狗计较，主要是真打起来她也不占优势，所以也不再还手，只把小小的身子蜷缩了起来。
　　言露冲完了凉，穿好睡衣，从厕所里走了出来，回卧室之前顺手关掉了书房的灯。
　　整个房间瞬间暗了下来。
　　简欣不由得叹了一声，努力排除了心里的杂念，却又忍不住想起了那一块褪色的旧表。
　　她还记得，她送这块表给言露的那个晚上，天上飘着小雪，向来少雪的南江笼了一层薄薄的白——她带着言露一同离家出走。
　　没了家人的约束，她们穿梭在热闹的夜市之中，感受着前所未有的自由。
　　她身上的钱不算多，都是平时一点一点攒下来的零花。
　　那一条街上，有好多好看又好玩的小玩意儿，她看上了不少喜欢的，却舍不得买，最后只挑了这样一块表，戴在了言露的手上。*
　　那不过是个三十几块钱的东西，质量谈不上好，褪色褪得很快，她大学就没见言露戴过了。
　　真要算的话，她当年送给言露的礼物不少，一块那么便宜的手表，什么时候丢了她都不会有任何感觉。
　　可这么多年都过去了，言露还将它留在身边。
　　——说什么“坏了就坏了”，从前的东西还不是舍不得丢。
　　她才不相信她们之间真的没有以后了。
　　她们之间，还有好多约定没有来得及实现呢……
　　*
　　“……以后我们要怎么办？”
　　言露从墙后探出一个小脑袋，远远望着平日里打工的那家奶茶店。
　　奶茶店门口站着两个陌生的面孔，简欣说那是她的大姨和表姐——她的妈妈怕是已经发动全部亲戚来找她们了。
　　简欣将她轻轻往回拉了一下，小声道：“先走吧，别被看见了。”
　　她说着，牵起言露的手腕，带着她头也不回地离开了这里。
　　简欣其实一点也不想来这附近的。
　　这里离家实在是太近了，她真怕一不小心就会撞上一个熟面孔，然后被一堆人追着屁股跑。
　　她是音乐生，不是体育生，体能没有那么好的。
　　真要被撞上了，八成是会被抓回去的。
　　只是她虽不想来，却架不住言露真的很想过来看上一眼。
　　言露总觉得奶茶店的排班都是提前排好的，自己一声不吭就翘班，店里难免出一些临时状况。
　　奶茶店的老板对她一直挺好的，她想自己就算不做了，多少也该和人家说上一声，别耽误了人家的生意。
　　可事实上，这些话根本用不着她来说。
　　简欣家的亲戚天还没亮就来这边守着了，关于她这几天都来不了了的消息，奶茶店老板是想不知道都难了。
　　“我们要去哪儿？”言露追在简欣身后，又一次问出了这个问题。
　　“不知道，总之先躲着，等你爸走了就好了。”
　　“他会走吗……”
　　“会走的！”简欣的语气十分笃定，“你不说他就是个爱喝酒的赌鬼吗？他能有什么钱？够在这里住多久？”
　　“……”言露低垂着眉眼，若有所思。
　　“没钱了，活不下去，自然就要滚回去的。”简欣说着，手指稍稍用力，捏了捏言露的手腕，安慰道，“你放心，到时候我们就可以回家了！”
　　“叔叔阿姨还会收留我吗……”
　　“什么话？”简欣皱了皱眉，语气一下认真了很多，“他们要我就得要你！要不然就都别要了！”
　　言露用力抿了抿唇，声音小得像蚊子嗡嗡似的：“就算这次走了，等开了学，他还是会找到学校的……”
　　简欣忽然停下了脚步，回身看向言露。
　　言露被这么一看，吓得眼睛都不敢眨了，小嘴微张，只怔怔地回望着她。
　　“言小露啊言小露，你什么时候才可以往好处想想呢？”简欣双手叉腰，似是有些生气了，“什么事情都预想出最坏的结果，是会让你的人生更顺利一点吗？”
　　“我……”
　　“你还有我啊，我们走一步看一步就好了，想那么多坏的不是自己吓自己吗？说不定你担心的事情根本就不会发生呢？”有那么一瞬，简欣严肃得像是一个小老师，说起话来那叫是一个语重心长，“有一句俗话说得好——船到桥头自然直，除却死生无大事！”
　　“是……车到山前必有路，船到桥头自然直。”言露小声纠正着。
　　简欣摆了摆手：“别那么严格嘛，意思都一样的，押上韵了就行！”
　　言露的眼睛眨巴了一下，没有说话，只是在心里默默想着——这两句话的意思其实是不太一样的。
　　简欣缩着脖子，走在前头。
　　也不知是感觉无聊，还是觉得外头太冷，她看见什么店都要进去逛逛。
　　这要是平时，若是看见了什么喜欢的东西，只要买得起，简欣就都是会买的。
　　但是现在，为了能在外面多撑一段时间，她竟真的把手管得特别牢，主打一个只看不买——心再痒痒也不可以买！
　　言露紧紧跟在她的身后，看她对着好多东西“哇啊”，最后又扔下转身走人，心里不由得默默做下一个决定。
　　——等她以后能赚到更多钱了，简欣喜欢什么，不管多贵，她都要给她买。
　　离家出走的第二天，她们仍旧在街上漫无目的地晃悠着。
　　雪停了，化雪天比下雪更加寒冷，但是她们手牵着手，时不时揣进对方的衣兜，便又觉得好像天也没有那么寒冷。
　　中午十一点过，没吃早餐的她们肚子饿了，恰好看见了一家豆花面，当即进去点了热乎乎的两大碗。
　　吃完午饭，肚子饱饱的，有点走不动路了，她们便到附近的德克士里坐了下来。
　　只是这样光坐不吃，难免让人有点心虚。
　　为了不被赶出去，她们象征性地点了一份薯条，坐到靠窗的位置，半瘫着聊起了天。
　　这有一句没一句的话里，聊了太多太多乱七八糟的事。
　　她们聊着聊着，简欣还笑着提了一嘴寒假作业。
　　——没错，她又一个字儿没碰。
　　眼瞅着离开学也没多少天了，她非但一个字儿没碰，还没有办法去赶，因为昨晚出来的时候没有带在身上。
　　“我要是有带作业就好了，现在就可以写一点了……”
　　简欣趴在桌上，小声嘟囔着。
　　下一秒，她似反应过来了什么，忍不住坐直身子，拍拍桌面，一脸无语地骂了自己一句：“我真服了！哪有人离家出走还带寒假作业的？别太爱学习了啊！”
　　骂完，她似回味了一下，忽然莫名其妙地笑了起来。
　　言露在一旁听着这样精神分裂似的自我吐槽，一时也忍不住和她一同笑了起来。
　　她们就这样笑着，不知道到底有什么好笑，却一直“鹅鹅鹅”的笑个不停。
　　直到笑累了，简欣才向后那么一靠，缓缓舒了一口长气。
　　言露站起身来，从她的对面坐到了她的身旁，她还是喜欢坐在简欣的边上。
　　简欣似是纠结了好一会儿，最后还是从包里摸出了自己的手机。
　　它已经关机很久了，不用打开都知道，里面一定满是家人的未接和短信。
　　言露轻抿着唇，有些害怕简欣将它打开，却又觉得简欣本就应该将它再次打开。
　　孩子离家出走了，过去了一个晚上，又一个上午，完全没有半点消息，叔叔阿姨一定着急坏了。
　　言露：“打开看看吧……”
　　简欣点了点头，深吸一口长气，将手机重新开机。
　　开机的瞬间，是一眼划不到底的未接来电，和好多条各个时间段发来的短信。
　　简欣随手点开了几个比较近的短信。
　　——欣欣，你回来，我们好好聊。
　　——简欣！不管你在哪里，至少该和家里回句话！
　　——看到回个消息好吗？
　　——欣欣，你和小露没有事吧？
　　——昨天晚上吃饭没，在哪里过的夜，睡得好不好？
　　——欣欣，你再不回话，妈妈真的要去报警了！
　　简欣鼻尖一酸，连忙发了一条短信回去。
　　——爸爸妈妈，我和言露很好，身上有带钱，晚上有地方住，也有按时吃饱饭。你们不要担心，也不要报警，我们会照顾好自己的。我会每天和你们报一次平安的，等那个坏人走了，我就带言露回来和你们认错，到时候你们怎么打我骂我都行。
　　简欣发完消息，再一次按下了关机。
　　“对不起。”言露低下了头。
　　“说什么对不起呢？”
　　“我连累你了。”
　　“自愿这种事，谈不上连累的……”简欣轻声说着，不自觉攥紧了拳头，“是我帮不了你更多了……除了逃，我也想不到更好的办法。”
　　言露张了张嘴，似想说点什么，简欣却先她一步把话继续说了下去。
　　“但是没事的，我们还小……等我们长大了，这些事就不再能难得倒我们的！”她说着，看向言露，笑弯了眉眼，“长大了，就可以赚很多钱，想去哪里就去哪里，想住在哪儿就住在哪儿，再也不用担心被谁抓走！”
　　“那不还是逃吗？”
　　“不一样的！”简欣想要辩解，嘴巴都张开了，却发现自己也说不出来到底哪里不一样。
　　好一阵欲言又止后，她撇了撇嘴，嘴硬道：“反正就是不一样！”
　　言露凝视着她，良久，轻笑起来。
　　“等我赚钱了，养你好不好？”她轻声说着，几乎是鬼使神差一般，脱口而出。
　　“嗯？”简欣回过神来，朝言露眼中望去，“什么意思，是说我以后有软饭可以吃吗？”
　　“你也可以不吃。”言露说着，再次低下了头，避开她的目光。
　　她想她大概是疯了，竟然说出了这样的话。
　　她的未来在哪里，她根本就看不见……
　　“我可是有大志向的人，别人的软饭我可不会吃！”简欣说着，歪头去看言露的表情。
　　不是错觉，她看见言露微微皱起了眉，一时忍不住扬起了嘴角：“但是呢，如果是言小露的，我还是愿意吃一吃的！”
　　言露偷偷瞄了简欣一眼，眼底明显有着几分不可置信的欢喜。
　　少年时，随口许诺的未来，谁也不知到底藏了几分真心。
　　她们吃着薯条，闲聊了一会儿，聊得有些困了，就趴在桌上睡了一觉。
　　许是因为昨天没有睡好，这一觉两人都是睡睡醒醒。
　　等到彻底睡足了，已是下午五点过。
　　简欣也不知哪里来的精力，拉着言露又一次走在了街上。
　　她们随便吃了碗牛肉粉，便避开了来来往往的人群，沿着下方的河道走了过去。
　　这条河很长，贯穿着整个南江，仿佛根本没有尽头。
　　她们走着走着，感觉累了，找了一处石凳，就那么坐了下来。
　　只是还没休息多久，就见一个老人家带着只狗，沿着河道一路走了过来。
　　狗狗是个大金毛，超大一只——简欣只是远远看了一眼，就怕得当场从石凳上跳了起来，缩到了言露的身后。
　　“狗！狗狗狗！！有狗有狗！！！”
　　“啊……”
　　“不怕不怕，我家狗不咬人嘞。”老人家靠了过来，一口方言，语气和善。
　　这金毛也不怕生，被狗链拴着也要凑上来闻上一闻，吓得简欣抓住言露的两条胳膊就开始秦王绕柱。
　　老人家对着狗狗叫唤了两声，笑着把它带走了，留下一个惊魂失魄的简欣，抱着言露的胳膊半天回不了神。
　　言露：“原来你怕狗啊？”
　　简欣：“……”
　　言露：“我还以为你什么都不怕呢！”
　　简欣：“狗难道不可怕吗？会咬人的诶！”
　　言露眨了眨眼，好奇问道：“你被咬过吗？”
　　“别提了……”简欣说着别提了，开口却是自己提起了从前。
　　她说，她小时候被狗追着咬过。
　　那是一个很普通的下午，她走在去学校的路上，忽然看见一只特别凶的狗在边上盯着她。
　　她发誓她什么都没做，只是想要绕个道来着，刚走没几步那狗就朝她过来了，吓得她拔腿就跑。
　　那狗也是不饶人的，见她跑了当即就追了上来，还汪汪叫唤呢，跟她欠了它一百吨狗粮似的！
　　路人看见了，在边上对她叫唤。
　　说什么——别跑啊，越跑狗越追！
　　她也是信了，跑着确实累，干脆停下了脚。
　　“你是不知道，那狗它真不是个人啊！”简欣越说越是咬牙切齿，“我都停下来了，它还是要咬我，隔着我的裤子，张着嘴巴就是咬，换着角度地在那咬！”
　　“我试着躲，试着蹬腿，它咬得更疯更紧了，我就感觉小腿上刺刺的，一下子更不敢动了。”简欣的语气委屈极了，“我就站在原地喊，有没有人能帮忙……”
　　她说她当时真的喊了好久，边上也一直人在看，但等好半天才有个人从边上的麻将馆里拿了根晾衣杆出来，敲着地面，大吼大叫着吓跑了那只疯狗。
　　那狗真是很吓人了，隔着裤子把她两条腿咬出好多血痕……
　　简欣说，也就是那只狗很小了，只够得着她的小腿！
　　她放学回家后跟黄荷哭着说了这事儿，裤腿一捞起来，黄荷都吓了一跳，赶紧把她带去医院打了狂犬疫苗。
　　——被狗咬很痛吗？
　　当事人表示，至少那只小狗咬她并没有很痛，可能有裤子的功劳的，体感就是刺刺的。
　　但是，但是，但是！
　　狂犬疫苗很痛啊！被咬一次要打好几针呢！
　　简欣从小到大最讨厌打针了！
　　她说，从那以后，她看到狗就发怵，生怕莫名其妙又被啃上一次。
　　言露听完，笑着拍抚了一下简欣的后背。
　　她真是没有想到，那个敢跟男生打架，敢和班主任顶嘴，敢带她翻窗出走的简欣，竟然会被一只小狗吓得不敢动弹。
　　她还以为，她是个天不怕地不怕的人呢。
　　“我不怕狗的，以后再有狗追你，你躲到我身后就好了。”言露说着，拉着简欣重新坐回了河边的小石凳。
　　简欣一连做了好几个深呼吸，这才从大金毛带来的惊吓中冷静了下来。
　　这个地方很安静，天色也一点一点暗了下来。
　　简欣若有所思地望着河面，静默许久，才问出一句：“你会游泳吗？”
　　言露摇头：“不会。”
　　简欣“哦”了一声：“我也不会。”
　　这一问一答后，两人又陷入了一阵沉默。
　　时间也不知过了多久，简欣再次开口，话题忽然就拐到了奇怪的地方。
　　“言露。”
　　“嗯？”
　　“坐这儿看河没什么意思……”简欣抿了抿唇，轻声说道，“有机会的话，我们也去看海吧！”
　　“也……去看海？”言露不由抬起了头，看向简欣的眼里多了几分茫然。
　　“黎夏和林小霜不是一直想去看海吗？”简欣说，“我也没看过，我也很好奇……等我们长大了，也去看看海吧？”
　　言露歪了歪头，不禁说道：“长大要等好久的。”
　　小说里的黎夏和林小霜，为了一句“长大后去看海”的诺言，等了足足八年。
　　“不久的，我们都快十七岁了！也就一两年，嗯……两三年，三四年吧！”简欣笑吟吟地看向了平静的河面，“很快的，时间过很快的！”
　　她知道，言露还是害怕的，就像故事里的林小霜，害怕自己逃不出漫长的冬夜。
　　所以她想，她们也约着去看海吧。
　　人在找不到方向的时候，心里多个念头总是好的。
　　等到她们熬过这一关，等到她们长大了，能赚钱了，就一起去看海吧。
　　不会游泳也没关系，去看看大海能有多么广阔。
　　言露一定向往着海天相连的蔚蓝，她都已经写在笔下的故事里了！
　　如果可以，言露向往的一切，她都想和她一起去看看。
　　然后拥抱她，告诉她——
　　所有的一切都会好起来的。
　　这个世界真的很大很大，有勇气的人啊，是不会永远困于一方天地的。
　　她会一直陪着她。


第41章 
　　第一次离开家人的看护,她们想要去到更远的地方。
　　公交摇摇晃晃，她们去过了很多地方。
　　下车也许是因为沿途一处风景，一个标志的建筑,又或者是街道两旁忽然飘来的一阵食物的香气。
　　简欣知道,自己的世界很小,言露的世界也很小。
　　在回家之前,她希望和言露一起,看过、玩过、吃过更多的东西。
　　那个从小学开始,像个囤囤鼠一样,努力攒厚的小钱包，在这一场放肆的奔逃中渐渐变薄。
　　言露打工的工钱都压在卧室的枕头底下，除了当天日结的那点，再没有带出更多。
　　但简欣并不觉得心痛，只觉得这一切前所未有的值得。
　　她知道，这是她们长大以前，仅此一次的放纵，等到回了家，就再也不会有这样的自由了。
　　出逃的第二个晚上,她们睡在一个全天营业的肯德基里。
　　因为凌晨几乎没有客人，她们可以在靠窗的，有靠背的长凳上侧躺着睡,比在网吧坐着睡要舒服一点，当然也就那么一点点。
　　第三天，简欣短暂地打开手机，给家里发了一条报平安的消息，拉着言露又满大街晃悠了起来。
　　她开玩笑说，她们两个真的很像那种街溜子。
　　言露笑着反问：“哪里像了？”
　　简欣：“挺像的吧！无所事事,每天就在街上溜达！”
　　她笑吟吟地说着，完全不在乎这是一个贬义词，只是在大街上迎着寒风蹦蹦跳跳，偶尔遇见有人遛狗时又一秒老实，缩在言露身后瑟瑟发抖。
　　简欣总觉得她们已经两个晚上没有睡好了，晚上一定要找个舒服一点的地方休息。
　　所以当天晚上，她带着言露走进了一家洗浴中心，一人四十二块，洗了个暖和的热水澡，在格子间里舒舒服服过了一夜。
　　第四天，为了不被加收费用，两人一早离开了洗浴中心，在这附近晃悠了起来。
　　走着走着，她们来到了老城区的一条小吃街，东西又便宜又好吃，她们从外吃到了里，不停打着饱嗝。
　　小吃街的最里头，是一个有不少游乐设施的公园。
　　今天是周末，公园门口有一家小孩特别多的店，简欣拉了一下言露的袖子，好奇地钻了进去。
　　刚进去，她就睁大了双眼。
　　店里分了好几个区域——
　　最左边可以化妆、编发，拍简单的儿童艺术照。
　　中间区域，是纸浆画、沙画、烤画，还有立体拼图和那种盖小房子的泥瓦积木。
　　最右边是一片可以坐着捏陶泥的地方。
　　每个区域都坐着不少小孩儿，在家长的陪同下认真做着手工。
　　店里摆满许许多多小孩子的作品——各种各样的画，纸片拼出来的楼房与高塔，泥瓦积木砌的迷你别墅，陶泥做出来的茶壶杯子和碗碟。
　　多是孩子们做好了，但不方便带回家，选择留在此处展示的。
　　歪歪扭扭，满是童趣。
　　“你有玩过这些吗？”简欣转身问言露。
　　言露摇了摇头，好奇的眼里有藏不住的向往，说出口的话却是：“都是小孩子在玩。”
　　“我们也是小孩子啊！”简欣说着，拉着言露走到前台，挑选起了摆放在货框里的画板。
　　这些画板上都是有一个图案的，图案有的复杂，有的简单。纸浆画配了相应颜色的颜料，沙画配了相应颜色的沙，要是不够用可以额外花钱买。
　　除了这些画板，边上还有立体拼图和泥瓦积木的大盒子。
　　这俩玩意儿就比较贵了，基本都是别墅、大楼、高塔一类的，拼出来了会很漂亮，不过一看就不好拼。
　　她们现在回不了家，就算真拼出来一个，带不回去也是浪费了，倒不如随便找个画玩玩，带不走就挂在此处展示，也没多可惜。
　　简欣在画板中挑来选去，半天下不定决心，干脆回头去问言露：“你想玩哪个啊？”
　　“要不算了吧，我们都那么大了……”言露小声嘟囔着。
　　主要还是太贵了，简欣是个不会算账的，这两天花销实在不小，言露忍不住担心她的钱包还能挺多久。
　　“我们不是未成年吗？”简欣一脸无辜地眨了眨眼。
　　前台的小姐姐听得笑了，眉眼弯弯地告诉她们：“成年了也没事，没什么不好意思的，大人也是可以玩的，这也就是看着简单，真上手了可不一定有经常玩的小朋友厉害哦。”
　　“看吧，不简单的！我们来挑一个！”简欣说着，再次纠结起来。
　　最后的最后，她们选了三张画。
　　一张哆啦A梦的沙画，一张海边沙滩的纸浆画，还有一张是皮卡丘的烤画。
　　为了完成这三张画，她们在这家店里坐了好几个小时。
　　中途还有一个不认识的，穿着浅蓝色公主裙，扎着两个马尾辫的小姑娘站在边上，歪着脑袋看了好半天。
　　小姑娘见她们动作特别生疏，步骤混乱，急得在边上反复指导，像个小老师一样。
　　简欣也不排斥这个小老师，很耐心地顺着她的指导去做，脸上满是笑意。
　　“这样啊？是不是这样？”
　　“喔喔噢！我明白了——妹妹，你好厉害呀！”
　　言露不由得停下手里的手工，抬眼静静望着简欣，唇角微微扬。
　　做完了手工，她们把画留在了店里。
　　店员很给面子，直接把她们的画挂在了墙上展示。
　　简欣望着墙上自己的“大作”，颇为自恋地感慨起了自己的艺术细胞。
　　其实她哪有什么艺术细胞？艺术细菌还差不多。
　　这些画本来就有线稿，客人只管上色，好看不好看，和她能有多大关系？
　　但她就是觉得自己特别有天赋，当初要是没学音乐，选了美术，将来也一定会是一名国内极其知名的画家！
　　简欣说到此处，言露就忍不住要提起高一那年，某人画的“林小霜”和“黎夏”了。
　　“诶，我们去公园里看看吧！”简欣为了转移话题，笑吟吟地跑到了公园外的售票口。
　　“别了吧，花了好多钱了……”言露叫不住简欣，只能跟着她一起跑到了售票口。
　　公园的门票倒是不贵，只要五块，半张沙画都买不到。
　　拿到门票，两人高高兴兴跑了进去。
　　言露从来没有进过游乐场，看见什么都觉得稀奇，简欣说要请她玩，她又慌到连忙摇头摆手，不想再在此处花上更多的钱。
　　“可是你都没有玩过啊。”
　　“看看就好了，以后会玩到的！”言露死死拽着想要去买票的简欣，哄孩子似的，大声说着，“等我赚到多的钱了，我请你来玩——”
　　简欣实在拗不过她，只好作罢。
　　她们走在公园里，时不时站定脚步，看着游乐设施上尖叫或是大笑的人们，就算不花这笔钱，似乎也能感受到相似的快乐。
　　天色渐渐转暗，她们在公园里绕了一大圈，赶在天黑之前走了出来，又从里往外一路吃了出去。
　　——今天晚上住在哪里？
　　这是一个深奥又不那么深奥的问题。
　　要想住得舒服一点，还得是洗浴中心，又安静又暖和——甚至从暖和这一点来讲，远远强过家里。
　　但是舒服的地方就是更贵一些，一晚上需要八十四块，和便宜点儿的酒店都差不了多少了。
　　简欣又怀念那样暖和又舒适的环境，又不忍心每天都在住宿上花这样一笔钱。
　　短暂纠结后，她听见言露打了两个喷嚏，当即想也不想地牵着她回到了昨晚那家洗浴中心。
　　离家出走的第五天，她和言露被抓回了家里。
　　尽管简欣每天都有给家里报平安，黄荷还是忍不住报警了。
　　警察效率就是高，第二天早上她们刚醒来，人都还没走出洗浴中心就被逮住了。
　　那一天，她们在警察局灰溜溜地坐了半个上午，终于在做完笔录后被黄荷和简长江开车领回了家里。
　　简欣以为黄荷会火山爆发，可这一路上却是异常地安静。
　　开车路过化工厂的时候，黄荷还刻意停了会儿车，让简长江下车买了四份简欣一直很喜欢的红油水饺回来——老样子，两份现在吃，两份做夜宵。
　　两个犯了错的小姑娘坐在车后座，埋着两颗小脑袋，半点不敢吱声地吃起了手里的红油水饺。
　　吃着吃着，简欣忍不住小声问了一句：“爸，妈妈……你们还是要把言露交给那个大混蛋吗？”
　　言露的身子不由轻颤，一时把脑袋压得更低了。
　　“怎么，你连钱都赚不到，要带着她在外头流浪一辈子吗？”黄荷冷冷问道，“再过几天，身上的钱用完了，你是打算带着言露跪街上要饭，还是堵在在小巷子里找小学生要钱啊？”
　　“……”
　　“你从小到大做事会稍微过一下脑子吗？你们两个小孩子，每天都睡在哪里啊？要是遇上什么危险，谁负得起这个责？你的嘴巴吗？”
　　“……”简欣快要把头埋到饺子碗里了。
　　黄荷深吸了一口长气，用力握紧了方向盘，一时不想继续说话。
　　简长江：“那人走了。”
　　简欣瞬间抬头，双手扒上了前座的靠背，探头望向自家老爸：“那人？言露他爸？走了？！这么快啊？！！”
　　“嗯。”简长江说，“他不会再来了。”
　　简欣一下高兴了起来，端着饺子，张开双臂，用力抱了言露一下。
　　“太好了，太好了！”松开言露的那一刻，她激动得几乎快要哭出声来，“你不用回去了，你可以继续留在我家了！”
　　言露又惊又喜，眼底满是难以置信。
　　短暂沉默后，她忍不住开口问道：“我爸……他，他为什么不会再来了？”
　　不应该的，他失去了外婆那边的经济来源，不可能会轻易放过她……
　　简长江笑了笑，只淡淡说了一句：“他道理讲不过我们。”
　　末了，再无下文。
　　一场闹剧结束了，她们短暂地在外流浪了几天，便又回到了那个熟悉的家——家中一切照旧，仿佛什么都没有发生过。
　　过不了几天就要开学了，言露很主动地帮简欣写起了寒假作业。
　　晚上十点过，简欣被黄荷叫去主卧说了会儿话。
　　言露思来想去，还是轻手轻脚摸到门边，侧着身子，把耳朵轻轻贴在了门上。
　　她听见叔叔阿姨低声告诉简欣，那个叫言贵宏的家伙一直在外头大吵大闹，甚至不知道从哪儿借来了被子，晚上就硬睡在家门口的空处。
　　任凭别人怎么劝都没有用，保安来赶了好几次都没赶走。
　　说报警，他也不怕，一口一个自己的女儿被人拐走了，他是来带女儿回家的。
　　黄荷和简长江被堵得没法出门，班都没有去上，每天睁眼就是头疼。
　　经过多次隔门的交流，言贵宏说出了自己的诉求。
　　他在凉县已经和别人定好一门亲事了，人家出二十万的彩礼——要让他把言露留在市里也可以，给他二十万，他就走人，往后全当女儿嫁进了市里。
　　黄荷纠结再三，最终和简长江商量着还是答应了他。
　　她说，升米恩，斗米仇——她也不清楚自己这么做到底错没错。
　　打发走那个男人后，她心烦意乱地想了挺久。
　　她不求言露将来可以还上这笔钱，只求一个问心无愧。
　　她不希望简欣怨她一辈子，也不想看着一个十七岁都没满的小姑娘被抓回县里早早嫁人——那孩子成绩那么优秀，好好上完大学，将来有的是前途。
　　“欣欣，你要记住，家里供你上好的学校，供你从小学习音乐，每年开支都是不小的。这二十万，对我们家来说不是一笔小数，对一个还在念高中的孩子来说更是太过沉重。”
　　“我和你爸告诉你这些，是希望你能明白，收留一个无家可归的人，从来都不只是多添一副碗筷那么简单的事，它远比你想象得困难许多。”
　　“你很善良，但是善良一定要在自己的能力范围内，家里可以帮你一次两次，三次四次，你不会感觉到善良的重量。可一辈子那么长，有些东西总会落到你的身上，到时候你该怎么办，你有想过吗？”
　　“其实没想过也没关系，或许有一天你会明白……”
　　“言露以后都不用回去了，你让她安心住在这里，往后我们都是她的家人，我和你爸会供她上完大学的……”
　　隔着一扇门，言露看不见屋内的情况，只是听见简欣哭了——哭着向叔叔阿姨说对不起。
　　她轻手轻脚回到了卧室，趴在暖黄的台灯下，继续写起了简欣的寒假作业。
　　鼻尖的酸涩，酸红了眼眶。
　　言露握紧了手中的笔。
　　她在心里默默告诉自己，这笔钱是一定要还上的。
　　*
　　语音电话催命似的响了起来。
　　简欣眼睛都没有睁开，就已一把抓住手机，直挺挺地从床上弹坐而起。
　　“早！”
　　“中午了，屈伸。”
　　“好嘞！”简欣应着，闭着眼睛做起了屈伸运动。
　　今天醒来了，真是一件好事！
　　言露挂断语音的前一秒，简欣随口问了一句：“今天空吗？要不要把电影看了？”
　　于是乎，她们约上了下午三点二十的电影。
　　简欣单腿儿蹦蹦跶跶地在家里捯饬起来，嘴里止不住反复哼着《落琼枝》的ost——记不得几句词儿，全是调调。
　　她从衣柜里翻出了一件黑色高领毛衣，搭配蓝灰色的格子长裙，戴了条银色的音符小项链，编了个看似简单，其实又有点复杂，且十分显头型的低马尾，站在镜前自我欣赏了一番。
　　——淑女，真是太淑女了！
　　她还真是气质百搭，不当女明星简直可惜！
　　简欣这般想着，披上一件长款的米白色呢绒大衣，杵着颇为减分的拐杖，精神抖擞地下了楼。
　　只是冬日的寒风稍稍那么一吹，原本抖擞的精神就只剩下了一阵哆嗦。
　　在去往约定地点的路上，简欣一直在想——往后如果想做什么事，还是尽可能当天再约吧，昨天那种情况是真的吓死她了，这世上可不是每件糟心事最后都能有惊无险的。
　　想着想着，车子便停了下来。
　　为了防止堵车迟到，她特意早出*发了二十分钟，原本以为自己到得已经够早了，没成想言露比她更早等在了商场门口，见她抓着长长的拐杖，略显艰难地从车里钻了出来，还赶忙上前扶了一把。
　　简欣站定了身子，下意识理了一下被风吹乱的刘海：“来这么早啊……”
　　“不早，刚到的。”言露语气淡淡的，“外面风大，先进去吧。”
　　简欣点了点头，跟在她的身后进了商场。
　　这个点，商场的人没有很多，两人乘电梯上了四楼，慢悠悠向影院走去。
　　路过一家奶茶店，简欣回头看了一眼：“喝奶茶吗？”
　　言露：“可以。”
　　简欣弯眉一笑，走回奶茶店前，抬头看起了花里胡哨的菜单。
　　“你喜欢喝什么啊？”她轻声问着。
　　“都可以。”
　　“我选是吧？”简欣有些头大地看着这一行行半点儿都不熟的饮品，“那……你喝奶茶还是果茶？甜的还是不甜的？”
　　“我都行。”
　　简欣张了张嘴，不由得苦笑起来：“你别太随便了，一会儿买了你不喜欢，又闷在心里不说。”
　　言露默然，好半天才伸出一根手指，指向了一杯生椰柠檬撞奶：“三分糖。”
　　简欣眨了眨眼，望向了点单的小姐姐：“两杯生椰柠檬撞奶！一杯三分，一杯正常！去冰，谢谢！”
　　说罢，她回头笑吟吟地看向了言露：“我还没喝过这个，尝尝看，你的口味一定不错。”
　　言露：“我很少喝奶茶，这是倩倩推荐的。”
　　“昂——”简欣应了一声，无所谓道，“我也很少喝奶茶，嫌贵，还没空。”
　　“我记得，初高中的时候喝奶茶，那都是奔着甜去的……”她说着，侧靠柜台，浅浅一笑，“就那种，五颜六色的珍珠奶茶，不甜都不爱喝。”
　　“现在大家都开始喝不甜的了，什么三分七分，半糖无糖的，我都搞不懂。”简欣看着言露，若有所思地说着，“我还是喜欢从前那样，甜的东西要么不去碰，要碰就要足够甜。”
　　“你确实还和以前一样。”言露只是望着菜单上的饮品，淡淡应着。
　　“其实也变了很多，只是你没有发现。”简欣抿了抿唇，缓缓吸了一口长气，笑着向言露问道，“你要不要仔细看看，我有什么地方和从前不一样了？”
　　言露犹疑着扫了简欣一眼。
　　今天的简欣，要比昨天精致许多，很漂亮……
　　简欣：“看不出来吗？”
　　言露收回目光，语气平淡：“腿瘸了。”
　　简欣：“……”
　　有时候她是真的感觉，自己很难和这个人好好沟通诶。
　　罢了罢了，如果是言露的话，倒也可以理解——毕竟这女人从前就不咋长嘴。
　　“我的言大作者，看来你的观察能力还是不够强哦。”简欣稍稍后退两步，一只手从高比划到低，一脸认真地开了个玩笑，“你看我从头到脚，从上倒下，是不是都写满了沉稳和耐心？”
　　言露茫然了一瞬：“什么意思？”
　　“穷人，最擅长等待。”简欣淡淡一笑，再次懒懒倚在了柜台之上，“擅长等待的人，往往性格沉稳，且富有耐心。”
　　言露愣了一下，好努力才压住了嘴角：“好冷！”
　　简欣“嘿嘿”笑了两声，还想说点什么，就看见她们的奶茶做好了。
　　她拿着两个杯子看了一眼标签，把三分糖的那杯递到了言露手里，两人一起走向了影院。
　　这部电影，她们从年前约到了年后，经历了昨天那么一番波折，终于是在今天成功看上了。
　　今天还是工作日，影厅里没有几个人。
　　简欣醒来后就没吃东西，所以在入场前买了两份炸鸡柳，奶茶放在一旁，手里拿着两根木签子，开开心心吃了起来。
　　一场电影看完，她又哭掉了言露从旁递来的半包纸，小嘴不停叭叭着电影里主角心底的遗憾。
　　言露看着鼻子都哭红了的简欣，不禁想起了很久以前的许多事。
　　这家伙和人打架都不带红一下眼眶的，偏偏在小说动漫，电视电影这些方面，泪点低得特离谱，动不动就哭得自己眼泪鼻涕一大把。
　　爱哭成这样，要说她敏感细腻吧，偏偏她又是一个粗线条的，心大到仿佛什么东西都无法将其真正填满。
　　真是个奇怪的家伙——无论过去多少年，她都看不明白她心里到底在想些什么。
　　她只能静静地望着她，听着她略微哽咽的声音，不知如何作答。
　　走出影院之时，四周都亮堂了不少。
　　两个梳着高马尾，穿着羽绒服的小姑娘，拿着电影票从她们身旁路过，趴在前台点了一份爆米花。
　　言露回过头去，望着她们的背影，恍惚了那么一瞬。
　　回神之时，只听耳边传来一句轻声的发问。
　　“言露，我们真要这样遗憾下去吗？”
　　“……”
　　“我其实……从来没有放下过你。”
　　“……”


第42章 
　　——我们要一直这样遗憾下去吗？
　　言露从没想过,自己会听见这样一句话。
　　简欣看似还和从前一样，可哪有人能永远都是一副少年模样？
　　她的声音那么小，带了些许轻颤,每一个字都在竭尽全力地小心翼翼。
　　从前的简欣,从不会用这样的语气说话。
　　言露忍不住去想,若真是从前的自己,听见简欣说出了这样的话,或许早就已红着眼眶,任由自己依偎进她的怀抱了吧？
　　可她也早就变了,再不是从前那个奢望着得到谁来拯救的自己。
　　遗憾是，曾经约定的，许诺的许多事情，都在悄无声息间淡去了——其实谁都没有忘，却又再也没了兑现的必要。
　　她们现在过得都挺好的，以后也一定会变得更好。
　　两个不同路的人，在最合适的时候分开了，或许会留下些许遗憾的，但遗憾也总好过互相折磨。
　　言露垂下眼睫,任唇角扬起了一丝微凉的弧度，如自嘲一般，轻声应着：“简欣,我们都不小了，从前小，不懂事，轻易许诺过很多事情，就当是童言无忌，没必要真的当做一种责任。”
　　“……”
　　“你已经对我很好了,叔叔阿姨也对我很好，我真的没有怨过你什么，你不需要自责。”
　　“……”
　　“至于遗憾……这世上的遗憾有很多，它们只会安安静静留在心底，不会影响任何一个人的生活。”言露说着，回身凝视简欣，目光温柔而又倔强，“海我一个人去看过了，去之前有过很多的向往，真正看见了却又觉得没什么特别的——忽然一下就无法理解当初的自己为什么非要写下两个主角约定一起看海这种情节了。”
　　“……”
　　“为了这样的约定，等了那么多年，其实一点都不浪漫。”
　　言露话到此处，轻叹了一声，努力忍住了鼻尖的酸涩：“我们不是一路人，只是我碰巧搭上过你的车，我很感谢你把我带到了一个非常好的世界，如果你需要任何帮助，只要我做得到，你随时都可以来找我。”
　　“但是……不要再提从前了。”她认真说道，“我觉得，你有点越界了，这让我很难办。”
　　简欣微张着嘴，泛红的双眼似是盈着些许泪光，也不知是因为刚才的电影，还是此时此刻眼前之人无比认真的拒绝。
　　短暂沉默后，她深吸了一口气，扯出了一抹牵强的笑意：“哦！”
　　“对不起啊，你也是知道的，我这人说话就是不爱过脑子……都怪刚才那个电影，让我想了一些莫名其妙的事情……忽然胡言乱语，或许和最近睡眠不足也有点关系……”
　　简欣语无伦次地说着，似是实在想不到别的解释了，干脆用力抿了抿唇，弯眉笑道：“感觉有点饿了诶，我们吃个饭吧？你有没有什么想吃的，或者我们边走边看，看到什么想吃的就……”
　　“不用了，我仔细想了想，我们的关系还是不太适合走得太近。”
　　“……”
　　言露走了，只留下了一句不适合，就把简欣一人丢在了原地。
　　简欣有些茫然地站在影院门口，手里的炸鸡柳凉了，没了一开始的香气，她还在回味言露刚才那一番话。
　　——什么意思呢？
　　她从小到大的阅读理解都不太好，真的不太听得明白这些话。
　　有点委屈……
　　总感觉被言露欺负了。
　　肚子好饿，从醒来到现在，除了鸡柳和奶茶，什么都没有吃到。
　　简欣咬了咬牙，杵着拐杖就近找了一家自助烤肉，自己一个人闷头吃了起来。
　　她一边烤，一边拍照，刚吃完就把照片发到了朋友圈。
　　想要发给谁看呢？
　　说实话，她也不清楚那个人到底会不会看见。
　　今天本来该是一个开心的日子，但是被她用一句话给搞砸了。
　　她似乎总会搞砸很多事情，昨天是这样，今天也是这样。
　　言露生气了，说话都变难听了好多。
　　有些话怎么说来着？
　　慢工出细活，欲速则不达，好饭不怕晚，一口吃不成胖子。
　　心急吃不了热豆腐，步子迈太大容易扯到胯……
　　拔苗助长，过犹不及？
　　算了，她就是个搞音乐的，实在没什么文学天赋，总之这一步一定是走得太急，适得其反了。
　　简欣看着刚发就有好几个人点赞，却唯独少了一个柯基头像的朋友圈叹了一声。
　　——右腿又开始痛了，还是先回家休息吧。
　　简欣回到家里，卸了个妆，拆掉了扎得复杂的头发，像条死鱼一样，一动不动躺在了床上。
　　窗外天色暗了下来，她感觉自己莫名疲累，可就是翻来覆去睡不着觉。
　　思来想去，还是感觉下午没有发挥好。
　　不不不，准确说，她今天下午何止是没有发挥好啊，压根就是没有机会发挥！
　　遥想当年，她可是能说会道到班主任都拿她没有任何办法的存在啊！
　　人怎么越活越回去呢？连当年的自己都不如了！
　　简欣抓着手机纠结了很久，一会儿刷微博，一会儿刷抖音，末了还跑小红书里吃了一点娱乐圈里的瓜。
　　最后还是没有忍住，点开了言露的私聊窗口。
　　捡了个心：我说不过你。
　　捡了个心：但我觉得你说的不对。
　　捡了个心：就算我们只是普通的朋友，你也不该把我一个人丢在那里。
　　捡了个心：我还是个伤患！
　　发完这条消息，简欣感觉自己气稍微顺了一点。
　　但是想了想，又觉得这样不够，于是又气呼呼地补了一句。
　　捡了个心：既然你觉得这样的距离不合适，那以后也不用每天提醒我复健，找人来我家给我做什么营养餐了。
　　几分钟的沉默后，言露那头回了消息，只有短短一个字——好。
　　简欣忽然很想给自己一个大嘴巴子，但是抬起的手最后只是重重拍到了床板上。
　　——嘴硬，只是嘴硬！
　　某些人把话说得那么决绝，私底下又不知道要对着欣欣和花菜说什么心里话了！
　　简欣用力攥紧了手机，委屈到皱眉嘟嘴，忍不住蹬了两下好使的那条腿。
　　她感觉自己需要一些证据，让言露再也无法嘴硬的证据！
　　她就不信了，真这样一直耗下去，自己会找不到某人嘴硬的证据吗？
　　下次再去那边，她倒要看看言露把证据都藏在哪里了。
　　最好别让她找着了，不然她是真的会找机会过去戳穿她的！
　　简欣这般想着，用力闭上了双眼，恨不得赶紧睡着，好去到某人家中仔细调查一番。
　　可她就是睡不着，越想越精神！
　　眼睛一睁——童言无忌，不必负责。
　　眼睛一闭——你越界了，我很难办。
　　努力晃晃脑袋，把这俩破词儿扔出了脑子，耳边又会开始双声道穿梭回响——海我一个人去看过了。
　　这人怎么可以这样呢？
　　她就纳闷儿了，正常人类的嘴能说出这么冰冷的话吗？！
　　看过怎么了？
　　看过就看过嘛，特意告诉她做什么？
　　咋了啊，是看过了就不能再看一次了吗！
　　——她还没有看过呢……
　　简欣记不得自己委屈了多久，也不清楚自己到底几点入睡。
　　那个晚上，她没有如愿去到言露身旁，许是晚上睡得太早，第二天也醒得很早。
　　早上六点过，夜色都还没有散去。
　　简欣一瘸一拐走到客厅的窗边，双手扒着窗台，怔怔望着远方，直到昏黑的天空渐渐泛起一片月白，这才多了几分自己已从梦中醒来的实感。
　　她轻轻拍了拍自己的脸颊，在洗漱后坐到了电脑面前，把先前没做完的单子继续做了下去。
　　中午十一点半，言露没再打来语音电话，她也就干脆忘了时间，饭也没吃地闷头干到了下午三点过。
　　一首伴奏编完，简欣把试听文件发到了陈远手中，整个人便瘫靠在了椅背上，没精打采地等起了反馈。
　　这次的甲方比上次的好说话，拿到试听后没过几分钟就满意得付了尾款，简欣连忙导出分轨和无损音频，附上主旋律与和声参考，一并打包给人发了过去。
　　三千六到手，简欣再次躺回了床上，没什么精气神地闭上了眼睛。
　　从醒来到现在，除去喝了点热水以外，她什么东西都没有吃，肚子似乎是饿过的，但也好像彻底饿过了头，现在已经没什么感觉了。
　　她还是想去到那边，看看言露现在是个什么情况。
　　再睡一觉吧，简欣想——再睡一觉也许就可以过去了。
　　可这一觉还是没能让她离开这个空荡荡的家。
　　第二次醒来时，窗外的天色已经十分昏暗。
　　简欣忽然感觉饿得不行，拿出手机点了一份外卖，可等外卖送到了，她闻着那股分明十分熟悉的味道，却是意外地感觉到了一阵没来由的恶心反胃——半口没吃，就又躺回了床上。
　　这一次，她的睡眠不再安稳，伴着时不时出现的心悸，和一阵又一阵的呼吸困难。
　　她似乎还做了很多梦，画面零零碎碎，拼凑不了一点。
　　第三天醒来，简欣逼着自己喝了一碗南瓜粥。
　　她明明点的是碗甜粥，却总感觉喝不出什么味道，也不知道是不是店家忘记往里头加糖了。
　　这两天诸事不顺，搞得人心情差得很。
　　为了调整情绪，简欣跑去找陈远多要了两个单子——三百块的流行编曲，五百块的古风编曲，两首的旋律都是单主随便哼的，一听就没学过乐理，旋律走向挺奇怪的，甚至还有点儿走调。
　　这种单子特别白菜不说，最终做出来的作品也不可能好听，发歌时若不匿个名都嫌丢人，通常是让工作室里的新人小白拿去练手，或者交给实在缺钱的人去做的。
　　平日里，陈远收到这种单子，问都不会问简欣一下，因为知道她一定看不起。
　　今天她主动跑过来要，着实是吓了他一跳。
　　陈远：你最近很缺钱吗？
　　捡了个心：没有啊。
　　陈远：那你怎么这种单子都要？
　　捡了个心：无聊呗，家里蹲着没事儿干。
　　陈远：你心情还好吗？
　　捡了个心：挺好的呀。
　　陈远：[一脸怀疑]
　　捡了个心：[不用怀疑]
　　捡了个心：这周内给你[自信]
　　陈远：这价位不用做太好了。
　　捡了个心：受水平限制，我也做不了太差，浅送个千元精度吧。
　　捡了个心：全当给工作室打广告了。
　　陈远：辛苦欣姐。
　　简欣关掉对话框，打开了甲方的需求文档，再次一头扎进了工作里。
　　做累了，就吃两口饭，反胃、睡觉，等到醒来，继续编曲。
　　言露有多少天没和她联系，简欣就这样浑浑噩噩过了多少天，仿佛是在赌气一样，谁都不愿让这第一步。
　　可简欣知道，并不是她不肯让这一步，而是她的让步没有任何意义。
　　过不去心里那道坎的人不是她，是言露。
　　她好想问问妈妈，这种情况到底应该怎么办，她是真的不知道怎么把一个藏在壳子里的人拉出来。
　　面对言露，她好像总是没有任何办法。
　　当年言露消失不见，她想尽了所有法子，都没能和她重新取得联系。
　　如今言露不愿给她重新开始的机会，她又能做点什么呢？
　　就连鸭子大仙都没有再出现过了……
　　——她还想去找找证据呢。
　　简欣只要一闲下来就会这样胡思乱想，一开始胡思乱想，就又浑身难受。
　　当手里两个单子交完以后，她又问了一句：“还有没有新的？我还能干十单！”
　　陈远显然愣了一下，告诉她暂时没有了，又关心了一下她的精神状况，只不过关心到最后也就是得到了一句：“我没事。”
　　然后就再没了下文。
　　没了单子，简欣在床上躺得久了，越发感觉身上哪哪儿都不得劲。
　　她知道，她该好好吃饭，可她真的吃不下一点。
　　肠胃在疼，身体在发软，睡觉会心悸，时而感觉呼吸困难——所有的一切，都像是回到了大三那年，她忽然失去了生命中最不想失去的那个人。
　　看完电影后的第十二天，屋漏偏逢连夜雨，本就推迟了一个多月的姨妈在这种时候来了，仿佛积蓄已久的疼痛，来得比以往每一次都要更加汹涌，就连喝一口水都会往外反胃。
　　四肢的酸软扯着车祸未愈的伤一并隐隐作痛。
　　所有的不适，终于汇聚在这一刻，把一直假装若无其事的人彻底击垮。
　　简欣蜷缩在床上，感受着莫名加重的心跳，不知用上了多大的勇气，才敢湿着眼眶，在手机上打出一句看似平静的消息。
　　——言露，我想见你。就算想要划清界限，我们也至少应该把话彻底说清楚。
　　发完这条消息，她的呼吸愈发困难，终是紧拧着眉心，在不知是来自饥饿，还是来自月事的疼痛中渐渐模糊了意识。
　　……
　　迷迷糊糊间，身上的疼痛渐渐消散，耳边隐隐响起熟悉的钢琴曲。
　　合上的眼睛能够感觉到一阵明亮的光线。
　　她不由心念一动，缓缓睁开双眼。
　　——熟悉的鸭窝，熟悉的书房，身旁没有欣欣。
　　电脑开着，言露不在。
　　幽蓝的森林，萤火和薄雾，圆月与白鹿，是她很熟悉的屏保界面。
　　简欣站起身来，啪嗒啪嗒跑了几步，伸长脖子往阳台与客厅各自张望了一眼，只看见了一只在客厅啃拖鞋的欣欣。
　　她短暂犹豫了片刻，拍拍翅膀，先飞上了电脑椅，后飞上了电脑桌——伸脚往鼠标上那么一踹，埋头用嘴巴啄了两下空格，成功关闭了屏保。
　　电脑屏幕亮起来的瞬间，她一眼看见了自己发来的消息。
　　那么大一个聊天框，就这样明晃晃地覆盖在黑底白字的大纲之上。
　　言露看见了，却没有回复……
　　——那她现在又在哪里？
　　简欣默然，好半天低头跳回地面，大步大步走出了书房。
　　欣欣还在家，言露并没有出门遛狗。
　　消息没有回复，所以言露更不可能是出去找她了。
　　简欣需要确定一下，言露此刻在不在家。
　　这个家她早已十分熟悉，客厅的沙发哪里被欣欣啃秃了一块漆她都知道得一清二楚，此刻自是半点都不迷路，背着翅膀就跑进了言露的卧室。
　　她的个子实在太小，站在床下根本看不见床上什么情况，于是干脆大着胆子，扑扇着翅膀飞上了床。
　　言露还在家里。
　　她蜷缩着睡在床上，一半的被子都被揉进了怀里，看上去是那么的安静，却又那么的孤独。
　　小鸭子放轻脚步，悄悄跳到她的面前，看见了一小片泪湿的枕巾。
　　——何苦呢？
　　还要我找到多少证据，你才肯承认，过去的一切都还没有过去？
　　简欣在言露的枕边蹲了一会儿。
　　默默地，没有发出一点声音，只是那么静静望着她的睡颜。
　　那么多年过去，言露睡起来的样子还是和从前很像，蜷缩着一动不动，安静得仿佛害怕惊扰到什么。
　　这样的言露，她爱护过，也心疼过。
　　她多想一直陪着她，哪怕并不会被她察觉。
　　可她刚蹲下没多会儿，忽然感觉自己好像有点兜不住屎，便又灰溜溜地跳回了地面，转身走去了其他地方。
　　简欣看见过，书房电脑桌左下方第二个抽屉里，放着她送给言露的第一块手表。
　　那么其他东西呢？
　　又被言露藏到了哪里？
　　她感觉自己像是一个很过分的小偷，大摇大摆地在别人家的各个角落上蹿下跳。
　　客厅什么都没有找到，就在欣欣茫然的目光下回到了书房。力气太小，打不开抽屉，就跳上敞开的书架，伸着脖子四处乱看。
　　欣欣歪着脑袋，半蹲在地上，目光茫然地望着她，显然无法理解这只鸭子在发什么鸭癫疯。
　　其实简欣也不清楚自己到底该去找点什么，她分明连一个方向都没有，却偏又觉得哪里或许都藏着她想要的证据。
　　她愿意相信，言露这些年过得其实一直都挺好，没有她也可以很好。
　　她也确实十分清楚，她并不是非要和言露凑在一块儿，这日子才能过得下去。
　　一辈子很长，一辈子也很短。
　　七年多的时间转瞬即逝，她们都曾习惯了没有彼此的生活。
　　可如果可以，她仍旧希望能够和她一起过完这一生。
　　因为在很久很久以前，她曾幻想过一个非常遥远的未来——在那个未来里，每一个角落都有她的身影。
　　只是她不小心弄丢了一把钥匙，就再也打不开曾经也曾为她敞开过的某扇小门了。
　　——钥匙在哪里？
　　她恨不能生出双手，把眼前的一切彻底翻个底朝天，看看言露到底把它藏在了多深的地方！
　　忽然，简欣看到了一抹陌生而又熟悉的浅绿，夹在一堆陌生的工具书中。
　　她越过一处竖栏，跳到了那一节书柜，伸出爪子试图把它从一堆书里捞出来，这鸭爪子却是使不上半点劲儿，急得她在柜子仅有的落脚处歪着脑袋搁那翅嘴并用。
　　该说不说，生物与生物之间的构造完全不同，人类在腿上的力气要大一些，鸭子却是嘴巴和翅膀力气要大一些。
　　经过她的一番努力，这一抹缠着胶带的，薄薄的浅绿，终于是被她从一堆书里折腾出来了一点边角。
　　她试着用嘴含住一部分，扑扇着翅膀用力向后一飞。
　　许是她着力的方式不太科学，只听得一阵砰啪乱响，连扯着周围好几本书，还有横放在这些书上的几个小盒子，一并都从书柜里摔了出来。
　　欣欣吓了一跳，忽然大声叫唤起来。
　　简欣仿佛犯下了什么滔天大罪，吓得嘴里的小本子叼不住了，身上的平衡也保持不住了，整只鸭子都眼冒金星地摔回了地面。
　　等她翻身跳起，望着眼前一地狼藉，心里猛地咯噔了一下，整个鸭脑袋都宕机了。
　　好大的动静！
　　她甚至还没想到一个解决办法，就听到了言露走进书房的声音。
　　“花菜？你在做什么！”
　　言露眉头紧皱，眼里满是诧异。
　　她上前两步，蹲下身来，收拾起了地上的书本。
　　那个缠满透明胶布的浅绿色小本子被她从地上捡起，一页泛黄的纸张从里头轻飘飘地落了出来，掉在小鸭子的脚边。
　　简欣本能地用脚将它翻了个面。
　　纸张上面，歪歪扭扭画着两张丑丑的大头。
　　一个在笑，一个在哭。
　　铅笔的颜色淡得快要看不清了，想要将她拾起的手却滞在了半空。
　　——够了吧？
　　这么难看的东西，留了十三年……
　　还不够证明你心里有我吗？


第43章 
　　时间似乎静止了那么短短一瞬。
　　小鸭子低着脑袋,静静望着脚边泛黄的纸张——多少早已淡忘的过往，在这一瞬如海潮般汹涌而来，几乎快要将她淹没。
　　“呜嗷——”
　　欣欣小声的哼唧,打破了这一刻的静止。
　　它凑上前来,小心翼翼把脑袋伸向了地上的纸张。
　　都不等它的鼻头碰上纸张,言露便已将它捡起,夹回了那个浅绿色小本子里。
　　一只鸭子的破坏力又能有多大呢？不过是闹了一阵声响,很快又被言露收拾齐整。
　　简欣缩在角落不敢说话,脑袋都快垂到了地上,任由欣欣在一旁用爪子反复薅着她的小脑袋，仿佛是在接受教育。
　　当所有书本重新放回书架，言露走到小鸭子的身旁，蹲下身来，揉了揉它低垂的脑袋。
　　“为什么要这么做呢？”她有些茫然地问着。
　　没有责备，只是难以理解。
　　小鸭子“嘎”了一声，也不知是在道歉，还是在解释什么。
　　言露听不懂，只是红着眼眶,恨不得要透过眼前这只小鸭子，看到另一个人的身影。
　　“平时你都很乖的，今天为什么要去到那么高的地方？”
　　“上面的书有那么多,为什么偏偏碰落了这些……”
　　“是巧合，还是想要告诉我什么……”
　　言露轻声问着，她知道自己无法从一只小鸭子身上得到答案，却还是忍不住想要开口问问——这一切到底是为了什么？
　　她想她大概是疯了，才会把这样的巧合当一回事。
　　一只小鸭子能懂什么呢？不过就是无聊了，跳得高高的,干了一些坏事罢了。
　　客厅的鞋柜、茶几，厨房的厨柜、餐桌，甚至她的电脑桌上的东西，不都被这只小鸭子扑扇着翅膀折腾到乱七八糟过吗？
　　她们为什么要重逢？
　　又为什么一定要在一个明显不对的距离里，一步一步不受控地走向现在这种境地。
　　简欣想要找她说清楚什么？
　　她们之间没说清楚的话，又有几句是可以说出口，不让彼此遍体鳞伤的？
　　言露闭目轻叹，不再质问鸭子什么，只是起身走到桌边，打开电脑锁屏——望着简欣发来的消息沉默数秒，皱眉叉掉，重新坐回座位，思路断断续续地写起了大纲。
　　连回一下消息都不愿意吗？
　　简欣仰头看着言露坐在电脑前的背影，呆滞许久，回神后蔫儿成了软趴趴的一坨。
　　——好好好，刚还在床上哭，现在这么快就可以进入工作状态。
　　这个心态很好，令人自愧不如。
　　简欣没精打采地趴在鸭窝里，时不时抬头往阳台看上一眼，眼瞅着夕阳一点一点落了下去。
　　欣欣倒是有活力，去阳台打了会儿滚，又跑客厅不知干了点啥。
　　简欣听着言露电脑里的轻音乐，迷迷糊糊闭上了双眼，可刚要睡着，便又看见欣欣叼着一只毛茸茸的拖鞋跑到了她的面前，用屁股对着她。
　　这小狗，一边啃拖鞋，一边晃尾巴，尾巴像个毛掸子似的，不停在鸭子的身上扫来扫去。
　　简欣被它闹得有点火大，一怒之下跳起身来，侧着身子，往狗屁股上扇了一翅膀。
　　结果自然是被欣欣几爪子摁到地上——瞬间老实了。
　　不是错觉，对欣欣而言，鸭子远比拖鞋好玩儿。
　　鸭子不理它，它就玩拖鞋，鸭子一理它，它就玩鸭子。
　　今天的简欣也没什么精气神和一只狗争输赢，此刻被狗子摁到地上欺负了，也没有试着反抗，只是一脸生无可恋地成为了狗子的毛绒玩具。
　　其实她也不是真的生无可恋了。
　　她就是在思考一个问题，到底要怎么样才能让言露答应见她。
　　不只是见见，她们或许真的需要坐下来好好聊一聊。
　　聊一些，言露可能听都不想听，刚起个头就会扭头走人的话题。
　　有些事如果永远无法说开，那么她们这辈子真就只能走到这一步了。
　　简欣这般想着，忍不住抬头再次望向电脑桌前的言露。
　　欣欣一直在边上捣乱，她的视线并不清晰完整。
　　尽管如此，她还是静静望着。
　　似乎想要看个明白，她们之间到底存在着多少个难解的结。
　　——她要解开它们。
　　*
　　时间总是过得很快，眨眼已是高三开学。
　　简欣换了一个新手机，市面上最新款的智能手机——全触屏，又薄又大，很不便宜！
　　新手机是她的生日礼物，拿到的第一天她可高兴了。
　　只是这样的高兴没有持续太久，因为才一周不到，她就在翻找练习册的时候，不慎让它从桌箱里划了出来，在凳子的一角上磕了一道莫名有形的缝隙出来。
　　简欣起初是崩溃的，想要花钱去修屏，又忍不住嫌贵——后来发现这条缝隙似乎没怎么影响手机使用，便又无所谓了起来，还把它戏称为了“刘海”。
　　室友们见了，纷纷打趣她：“你根本不是处女座！处女座才忍不了这个！”
　　很奇怪，简欣能忍，而且觉得没什么大不了的。
　　她对星座不怎么了解，只是时常听见朋友们打趣这个、打趣那个，大概记下了一些关于处女座的优缺点。
　　但她好像从来不是一个很合格的处*女座，什么追求完美、注重细节，甚至是易挑剔，爱记仇，好像都和她没有太大关系。
　　不过无所谓，反正人也不是靠着标签过活的，这种东西了解一下就好啦，对得上当然是好的，对不上也不用太在意！
　　不过提到星座，简欣倒是想起了一个说法——金牛座是和处女座契合度最高的星座。
　　具体什么原因，她在网上搜过，但是字有点多，触发了她“太长不看”的被动技能。
　　她只知道特别巧，言露就是一个金牛座，生日很好记——五月二十号！
　　言露这个闷葫芦啊，平日里就是话太少，简欣和她认识了三年，也是最近才知道她的生日和星座。
　　说来也惭愧，言露每年都会陪她过生日，她却是今年生日才后知后觉反应过来，她们认识了那么久，寝室里的大家都已经过完两轮生日了，言露却似乎从来没有提过生日这么一回事。
　　出于好奇，简欣过完生日的那个晚上，躺在床上戳了戳言露的胳膊，轻声向她问了一句：“你好像没有过过生日，你生日是哪一天啊？”
　　言露沉默了好一会儿，开口之时，声音低低小小的：“我不过生日，没有那个习惯。”
　　“没有习惯，是从前没人陪你过吗？”简欣想了想，认真说道，“你告诉我，以后我记着，我陪你过！”
　　短暂沉默后，简欣的手指在言露的胳膊上反复戳戳了起来。
　　“说话呀，说话说话说话！”
　　“五月，我生日在五月。”言露轻声说着，“五月二十号……”
　　“520啊！这个很好记诶！”简欣笑吟吟地躺正了身子，“等明年你生日，我一定帮你好好过！”
　　言露眨了眨眼，小声嘟囔起来：“说不定你到时候就忘了呢……”
　　“必不可能！”简欣说着，拿出了自己刚得到的新手机，想也不想地设置了一个新的锁屏密码。
　　末了，她把屏幕锁上，坐起身来，从上往下，把手机放到了言露的面前：“要不要猜猜我把密码改成了什么？”
　　言露抿唇，有些不敢确认地问了一句：“总不能是我的生日吧？”
　　“聪明！”简欣弯眉笑道，“这样就绝对不会忘掉了！”
　　“锁屏密码不是有六位数吗？”
　　“我往前面加了两个六，六六大顺！”简欣说着，身子向前一倾，将下巴搁在了言露的胳膊上，撒娇似的晃了晃摆在言露面前的手机，“你试试，试试看嘛！”
　　言露迟疑了片刻，伸出一根手指，输入密码——660520。
　　手机成功开屏，入眼是一张她们今天下午刚在阳台上拍下的双人自拍。
　　头贴着头，仿佛有着不似朋友的亲昵。
　　言露愣了好几秒，回过神时默默闭上了双眼：“别压着我了，快睡觉吧，明天还要返校呢。”
　　“你说得对！”简欣说着，连忙躺回自己的位置，努力酝酿起了睡意。
　　那之后的日子，她每一次打开手机，都会想起言露的生日。
　　简欣想，她这辈子都不会忘记言露的生日了。
　　从前没有人为言露过生日，但是以后不一样了。
　　生日，是很值得庆祝的日子，从今往后，她会陪言露过每一个生日的！
　　只是她有一点舍不得。
　　高三了，再过不了几天，她就要去锦城那边，为了年初将要到来的艺考集训了，好几个月才能回来。
　　临走之前，简欣搞得像托孤一样，在家里，在寝室，对着爸爸妈妈，各个室友，一口一个：“你们一定要帮我照顾好言小露啊！”
　　言露听得耳朵都起茧子了，又尴尬又感动，拽着她的手哭笑不得：“好了！我是没有自理能力吗？”
　　简欣瘪了瘪嘴，弯着眼睛，傻乎乎地笑了两声。
　　其实吧，言露确实用不着她来担心。
　　如今的言露，已经不再是从前那个走路只看着地面，被打招呼也不敢抬头回话的小自闭了。
　　她现在和寝室里的大家关系不错，班里不再有人敢随意欺负她，回到了家，地位更是不低。
　　她不仅跟着黄荷学了几道拿手好菜，时常帮着家里人一起做家务，每到放小长假的时候，还都会去外面打点临工，赚点小钱，尽可能地减轻了家里落在她身上的开支。
　　言露懂事又能干，学习成绩还很好，简直就是每一个大人眼中最标准最优秀的“别人家的孩子”。
　　或许正因如此，许多时候简欣都觉得，黄荷看向言露的眼神，比看向她的还要慈爱。
　　可简欣就是担心自己不在，言露会受什么委屈，所以临走前也是十分地依依不舍。
　　言露没有手机，起初只能在周末的时候用电脑和简欣聊会儿Q/Q。
　　后来，为了可以和简欣随时交流，言露用自己攒下来的钱买了一个很便宜的手机。
　　其实手机这种东西，家里一直都是愿意给她买的，可她总说不想要、没必要，也不知是不是过不去心里那一关。
　　等到了真需要手机的时候，又自己默不作声地悄悄买了一个。
　　这个手机没有什么别的功能，就是可以打电话、发短信，用很慢很卡的2G网上一上微博和Q/Q。
　　内存很小，十来首歌就能塞满，里头有俩小游戏——贪吃蛇，和一个打飞机的。
　　这两个言露都不爱玩，她只用它来挂Q/Q，每天空了就和简欣聊上几句。
　　最开始，言露打字可慢了，简欣每次等她的消息都等得很心急。
　　后来，言露打字的速度渐渐快了起来，她们的远程交流终于顺畅了起来。
　　时间过得很快，简欣一个学期都没有回来过。
　　十二月末，黄荷请了个长假，把简欣从锦城接了回来，在家里待了没几天，就带着简欣去省会参加音乐统考去了。
　　这一去，又是好几天。
　　等到简欣回来，已是一月初，再没几天，学校就要放寒假了。
　　对于这次考试的成绩，简欣十分自信。
　　她从小学开始就学声乐和钢琴，乐理和视唱练耳更是刚上高中就开始学了。
　　至于台风，从初中开始，学校的每一次艺术节她都有报节目，班级里组织的节日晚会，更是每次都有她的两三首独唱。
　　她感觉自己在考场发挥得特别好，几个老师看向她的眼神都带着笑意。
　　“我的水平，不和你吹，只要文化成绩别太拉垮了，是绝对可以考去帝都的——你信不？”
　　“信！”言露弯眉浅笑，“那你需要补一下文化课吗？”
　　简欣闻言，张了张嘴，有点抗拒，却又说不出口。
　　黄荷：“她需要的，言露，你辛苦一点，多监督监督她。”
　　简欣：“……妈，我才刚艺考完诶！”
　　简长江：“小半年没上学，也该收收心了。”
　　黄荷：“就是，集训半年，心都让你玩儿野了。”
　　简欣：“……”
　　事已至此，只能尝试着好好学习一下了！
　　那之后的日子，又回到从前的模样。
　　好好学习，是一款简欣的谎言。
　　她还是和以前一样，上课不是在摸鱼，就是在睡觉。
　　她看小说、写词曲，听歌、聊天，什么都愿意做，就是对学习提不起一点兴趣。
　　不过尽管如此，她的文化成绩还是足够过那条艺考的线。
　　所以只要她不闹腾，该交的作业都交上，各科老师都不太管她。
　　真要说哪里和从前不一样了，或许是高三的晚自习多了一节，早自习提前了二十分钟，晚上睡觉的时间又被压缩了吧……
　　对了，言露写了新的小说，这一次应该是和大家熟了，她开始愿意借给简欣以外的人看了。
　　杨恬和梁双宜是爱看小说的，每天都和简欣一样，排队敲碗，等着更新。
　　李竹和赵依然见大家都追得那么热情，好奇心上来了，也跟着一起看。
　　再后来，“言露写的小说很好看”这句话，渐渐就在班里传开了。
　　不少闲着无聊的同学都来找言露借小说看。
　　简欣就在一旁出谋划策：“不能白看啊，写作不易，要留评的哦！”
　　所谓留评，就是每次看完以后要写一点读后感，并且留下自己的名字，以此增加一点追更互动性。
　　简欣还帮言露提了一个建议，在小本子的最后几页，设置了主要角色的留言墙，和各个角色的人气投票。
　　在简欣的认真经营下，言露手里的小说本子变得丰富了起来。
　　几乎每翻几页，就能看到几条不同字迹的留言，就像在玩儿贴吧似的，参与的人算不上多，却都用笔杆讨论着剧情，表达着对故事的热情与喜爱。
　　时间一晃，黑板上的高考倒计时只剩下了不到二十天。
　　简欣趁着生活老师不注意，从校外弄进来了一个草莓味的生日蛋糕，偷偷藏在了杨恬的柜子里。
　　那个晚上，她没有第一时间回到寝室，而是假装什么都不记得，拉着言露一起走在男生宿舍附近，让言露陪她蹲蹲看，能不能撞见白天看见的一个很像某个明星的男同学。
　　“哪个男明星……”
　　“说了你也不认识，陪我等等就好了！”简欣笑吟吟地说着。
　　其实根本没有这样一个人，她只是想拉着言露在外头多耽误一会儿。
　　手机忽然响了一声，简欣低头瞄了一眼，是杨恬那边发了一个[OK]过来。
　　她牵起言露的手，似是遗憾，实则眼底藏笑地说了一声：“不等了不等了，也许我们晚自习下得晚，人家早就已经回寝室了！”
　　言露抿了抿唇，小声问了一句：“那个男生……很好看吗？”
　　“昂！”简欣深吸了一口长气，强忍住了心底的笑意。
　　很快，她们回到了寝室门口。
　　这个点，宿舍楼都快要熄灯了，她们寝室的门竟还是锁着的。
　　言露愣了一下，满脸茫然地打开了门锁。
　　开门进屋的那个瞬间，厕所门忽然被人用力推开，四个姑娘从里头一窝蜂钻了出来，整齐地一边拍手，一边唱着生日快乐。
　　她们围着一个粉色的生日蛋糕，蛋糕上点着两根数字蜡烛——[1][8]。
　　简欣几步上前接过蛋糕，也跟着唱了起来。
　　言露怔怔站在门边，看着她从黑暗中捧来一抹烛光，微笑着对她歪了歪头。
　　“言小露，今天十八岁啦——生日快乐！！！”
　　“生日快乐！”室友们的声音围绕着她。
　　言露张了张嘴，半天没有说出话来，只是不争气地红了眼眶。
　　妈妈离开后，再没有人记得过她的生日。
　　简欣说会记着，所以她小心翼翼地期待了一整天，直到晚上也不见简欣提及分毫。
　　她以为……简欣到底还是忘记了。
　　这一刻，她却看见了属于自己的生日蛋糕，还有那代表着成年的十八岁的生日蜡烛。
　　“我们的寿星愣着做什么啊？快点许个愿吧！”
　　“是啊，快点许愿吧！”
　　“许个愿吧。”简欣笑着对她说，“闭上眼睛想，不用说出来，许完就可以吹蜡烛啦！”
　　言露点了点头，双手合握在前，默默许下一个愿望。
　　蜡烛吹灭了，梁双宜“ohhhh”的一声打开寝室的灯：“许了什么愿啊？”
　　杨恬：“是考上好大学，还是将来当富婆？！”
　　李竹：“杨恬，肤浅了啊！”
　　赵依然在一旁笑了：“肤浅的还是最实在的！”
　　简欣竖起一根手指，做了一个噤声的动作：“别问啊，言小露也不许说，愿望要放在心里，说出来可就不灵了！”
　　说罢，她们凑到桌边，高高兴兴切起了蛋糕。
　　都说这生日蛋糕的第一刀一定要寿星自己来切，言露看着这么漂亮一个蛋糕，半天下不去手，最后还是简欣从身后握着她的手，才成功切下了第一刀。
　　中途生活老师过来查了个房。
　　她们慌忙藏起了蛋糕，却到底还是露出了一些马脚。
　　生活老师没有多说什么，只是蹭了一口蛋糕，摸了摸言露的头，笑着和她说了一声生日快乐，就转身去往了别的寝室。
　　这个蛋糕大了一些，她们没能吃得完，就把剩下的切成小块，送去了班里的其他寝室，卖货似的，吆喝着问有没有人要吃。
　　终于，在熄灯的那一刻，她们解决完了这个蛋糕，刷牙洗脸，各自躺回了床铺。
　　简欣刚躺下，就看到手机Q/Q上弹出了言露发来的消息。
　　鹿：明天还蹲那个男生吗？
　　是欣欣呀：你猜猜看！
　　鹿：你又骗我了。
　　是欣欣呀：这话说的多难听啊！
　　鹿：根本没有什么像男明星的男生。
　　是欣欣呀：要是真有，你要不要陪我多蹲几天嘛？
　　鹿：不要。
　　鹿：还不如回来背单词呢。
　　是欣欣呀：放心吧，没有的！
　　是欣欣呀：对啦，你的愿望许得大吗？
　　言露似是沉默了一会儿，手指才继续动了起来。
　　鹿：不知道算不算大。
　　是欣欣呀：不知道，那应该是不小了。
　　鹿：嗯。
　　是欣欣呀：祝你得偿所愿！
　　简欣想了想，又补了一句话过去。
　　——要是愿望实在很大，过了几年也没实现，不如告诉我吧。
　　她说，她那时候一定已经非常厉害，不管言露有什么愿望，她都会帮她实现的！
　　言露伸手摸了摸简欣的头，轻轻“嗯”了一声。
　　其实她的愿望不大。
　　她想赚很多的钱，想变成一个很好的人，想要告诉简欣，不用事事都照顾着她。
　　她希望有一天，自己也可以帮忙实现简欣的愿望。
　　马上就要高考了，她要快一点长大，才能追得上简欣的脚步。
　　对她说出那句，深藏心底，一直不敢说出的话。
　　——十八岁生日那个晚上。
　　我的愿望是，成为你的女朋友。
　　从此以后，换我照顾你。


第44章 
　　高考结束,家里两个孩子就要上大学了。
　　黄荷和简长江提前合计了一下，没有问两个孩子要不要，而是先斩后奏地买了两个除颜色以外,所有配置都一模一样的笔记本电脑,在高考结束的那个晚上送给了她们。
　　两个笔记本都是轻薄便携的款,一个银白色,一个浅绿色,都很好看。
　　简欣看着桌上的两个笔记本,整个人高兴得不行,像个小兔子似的，蹦蹦跶跶跳到黄荷身旁，一把将其抱住，左摇右晃，一口一个：“爱死你了！”
　　早在集训的那几个月，她就想要这个东西了。
　　出门在外，没有电脑，每次需要下载什么歌曲或是伴奏，都需要四处找人借用,可麻烦了。
　　要上大学了，怎么可以没有笔记本电脑呢？
　　都还没有开始高考，简欣就在心里想着考完以后要找爸爸妈妈要一个。
　　不对不对,不止一个，言小露也是很需要笔记本电脑的！
　　言露很喜欢写小说，但大多时候只能在小本子上手写。
　　家里电脑有两台，一台是简长江的，一台是简欣的。
　　前者放在主卧里，平日里用得算不上多,但是言露不太好意思去用那个。
　　后者就在她们的卧室里，只是简欣时常都在用着，做歌、宣传、聊天、打游戏……
　　偶有空下来的时候，言露也会把自己的小说往电脑上存。
　　可她除去学校的微机课，就没怎么接触过电脑，打字的速度很慢很慢，靠着这么一点时间，自然是至今也没存多少上去。
　　要是言露有了属于自己的电脑，她就可以在网上发表连载——她写得那么好，一定会有更多的人看见她笔下的故事！
　　至于钱的问题……
　　爸爸妈妈要是不同意给言露也买一个笔记本电脑，她就去打工，她努力省钱，把生活费的一部分给留下来，攒它几个月，总是可以给言露买上一个的！
　　不过现在看来是她多虑啦，爸爸妈妈心里还是疼言露的！
　　只是言露不善言表，望着这份毕业礼物呆愣了好久，才微微泛红着眼眶，小声说了一句：“谢谢叔叔阿姨……”
　　“上大学嘛，总要有的。”黄荷牵起言露的手，把她拉到身旁，摸了摸头，笑着告诉她：“有什么需要的，都是可以和家里说的。”
　　言露点了点头，轻靠在黄荷的身上，没有说话。
　　黄荷低头看着一左一右贴在自己身上的两个小丫头，忽然感慨万千——不知不觉，她们比她还高了。
　　孩子长高长大，就会离开家里，去到更远的地方。
　　等暑假一过，这俩小姑娘都上大学了，家里就要冷清下来了。
　　也不知道毕业以后，她们是会一起回来，还是奔去更高更广的天地。
　　无论未来怎样，她都希望她们在感到迷惘的时候，能够想起身后还有一处可以倚靠的地方。
　　“好啦，回屋去吧。”黄荷说着，拍了拍她们的肩膀，轻声催促道，“新电脑不好好研究一下？”
　　简欣在黄荷身上多黏了一会儿，最后高高兴兴抱着两台笔记本回到了卧室。
　　“言小露，你喜欢哪个颜色？”
　　“……都很好看。”
　　“你不选，那我选啦？”
　　“嗯。”
　　简欣想了想，把浅绿色的摆到了自己面前，翻找出一个U盘，开始转移台式机里的数据。
　　言露就比较简单了，她第一次拥有自己的电脑，装机自带的软件完全够用，更没什么数据需要倒腾，只需要登上Q/Q，从简欣那边把自己先前存在台式的那几万字稿子接过来就好。
　　简欣一边转移着数据，一边下载着常用软件，嘴里还忍不住好奇问着：“言小露，你有自己的电脑了，打算什么时候发表大作呀！”
　　言露摇了摇头：“我不知道……”
　　她不知道小说应该发表到哪里，有没有什么需要注意的规矩。
　　于是高考结束的那个晚上，简欣十分快速倒腾完了自己的新电脑，和言露一起在网上搜了很多关键词，最终选定了一个推荐位相对公平的女频网站。
　　零点过几分，言露在简欣的帮忙下，在一个绿绿的网页里注册好了自己的作者号。
　　——林深有鹿。
　　这是言露纠结来去，为自己取下的笔名。
　　简欣说，这个名字将来一定会特别特别的火！
　　言露：“能不能签约都不知道呢……”
　　“肯定能啊！”简欣拍着胸脯向言露保证，“我看过的小说可不少哦，你写得特别好，一定会被更多人看见的！”
　　她说，没准过不了多久，她就可以在书店里看到“林深有鹿”的作品了！
　　到时候，她要为这位作者大大写歌，写好多好多的歌！
　　她们要一起出名，一起变成家喻户晓的存在！
　　“等到那一天，我们走在书店里，会看见有人翻你的小说！走在大街上，会听到有店放着我的作品！电视上有你小说改编的剧，剧里有我为你写的歌——认识我们的人，都会知道我们的关系特别特别的好！”
　　简欣说得开心，每一句话都像是一幅画卷，浮现在言露脑海之中，勾画着一个美好的未来，令人心生向往。
　　言露知道，这个未来很遥远，但她愿意拼尽全力向它靠近。
　　等到有一天，她变成了最好的自己，就可以再无任何顾虑地握紧身前之人的手，与之一同走向这样的未来。
　　从成功注册笔名的那一日起，言露就照着网上看到的攻略，每天都更新三千字左右的章节。
　　简欣是她的第一个读者，也是唯一一个读者。
　　尽管誊写到网上的故事简欣都已经看过了，却还是装出了一副没看过的模样，在评论区里认真写着评论，猜着自己早就知道的后续剧情。
　　网站有扶持未签约新人的榜单，言露的收藏一点一点涨了起来，文下也渐渐有了陌生的名字——很少，但也让人十分开心。
　　注册笔名的第八天，言露爬上了新人榜前二十，站内短信里收到了来自网站编辑的联系方式。
　　点开站内短信的那一刻，言露颤抖着把那一长串数字认认真真输到了Q/Q的搜索框里——她紧张到甚至忘了可以直接复制粘贴。
　　在等待好友申请被编辑通过的时间里，她站起身来，跑到窗边，伸出一根食指，把正在午睡的简欣给戳了起来。
　　简欣原本在床上睡得四仰八叉的，一听言露收到编辑站短，瞬间两腿一蹬，从床上弹坐了起来。
　　“被戳啦！”
　　“嗯！”
　　“真哒啊！”
　　“嗯嗯！”言露用力点头。
　　简欣张开双臂，用力搂住了言露：“言小露，这才几天啊，你也太厉害了吧！我就知道你一定可以的！”
　　她说着，从床上跳了下来，拖鞋都懒得穿，光着脚丫就跑到了言露的笔记本面前，俯身看了一眼。
　　“通过了！好友申请通过了！！”简欣的语气那叫是一个急，仿佛要和编辑谈签约的人是她而不是言露。
　　言露赶忙回到电脑前，拉着椅子坐下，紧张地和编辑聊了起来。
　　编辑问了一些简单的问题，例如为什么写文，能不能坚持，有没有成年，选择在这儿发文的原因，等等等等。
　　言露不知怎么回的时候，就抬头看一眼简欣，紧张得像在面试一样。
　　聊到最后，她收到了签约的合同与寄合同的地址，高高兴兴导进U盘，跑外头找了一家复印店，把合同打印了两份，签好了名字，又附上身份证复印件，一同寄了过去。
　　经过了一周焦急的等待，合同被寄回了一份，她的主页多了一个签约作者的小V标。
　　编辑告诉她，以后可以申请榜单了，她又拉着简欣在家里欢腾了好半天。
　　简欣说的没有错，言露确实被更多人看见了。
　　第一次上榜，她认真帮言露记下了上下左右每一个同期的涨幅。
　　该说不说，言露的涨势不算很好，但人家涨得好的或多或少都有一些读者积累。作为新人第一本，言露的文虽没有涨得很好，但也马虎够上了平均线。
　　简欣表示——此鹿小小年纪，已有未来大神之姿，肯定过不了多久就可以赚到第一笔钱啦！
　　借她吉言，言露在第三个榜单上成功涨到了V线，被编辑敲着入了V。
　　虽说入V第一天，只赚了不到六块钱，言露还是开心得跑去附近的德克士，买了两个甜筒回来，和简欣一起坐在沙发上畅想起了未来。
　　这是一个很好的开始。
　　简欣闲着无聊的时候在这个网站上四处翻看，每天换着花样地鼓励着言露。
　　什么这个网站作者超多的，能入V赚钱的都是凤毛麟角！
　　什么好多数据很好的文都有热元素，什么卖点都堆在文名上，你这种老老实实的文名和题材能有这样的数据，是硬实力的表现！
　　什么很多数据比你好的文评论区没你这里热闹，你坚持写下去，是金子一定会被发现的！
　　简欣追在言露身旁，没事儿就是一顿夸夸，夸得言露脑袋都有些晕乎了，每天起床坐到电脑前吭哧吭哧就是写——打字的速度不算快，但是时长弥补了很多，每天都能更新少说三四千字。
　　简欣也没有完全闲着，偶尔想动了，就像宣传自己的歌一样，跑去各个社交平台上有意无意地向人提及言露的小说。
　　高考成绩已经下来有一阵子了，她们各自填报了心仪的志愿。
　　两人志愿凑一块看，就没哪一个是同城的。
　　简欣有点遗憾，可转念一想，大学志愿不是儿戏，再怎么舍不得分开，也确实不该在这种地方迁于人。
　　她想了想，认真说道：“没关系，都在国内嘛，远又能有多远呢？”
　　她说，放假的时候，她会去找她的。
　　时间一晃就快开学了。
　　言露手里的连载已经三十几万字，收益也从一天几块钱，变成了一天七八十，比在奶茶店打工还要高了。
　　八月二十七号，临开学前的最后两天，恰好是简欣的生日，509的室友们聚到一块儿，在一家饭店的包房里，热热闹闹地为她庆生。
　　回到家里，好不容易消了食，又吹了一次生日蜡烛，吃了几口爸爸妈妈买的生日蛋糕。
　　等热闹终于散去，简欣揉着圆鼓鼓的小肚皮，心满意足地躺倒在了自己的床上，在手机上看起了视频。
　　言露关上房门，默默走回电脑面前，什么也没做地呆坐了许久。
　　时间一分一秒地走着，她垂着眼睫，抿了抿唇，攥紧睡裙的一角，似下定了某种决心。
　　“简欣”
　　“嗯？”简欣抓着手机翻了个身，抬眼看向言露。
　　“我有给你准备生日礼物……”
　　“诶？”简欣从床上坐了起来，往床边挪了挪，含笑的眼底不由多了几分期待与好奇，“什么礼物啊？你怎么现在才说？是藏了什么好东西吗？快让我看看！”
　　言露起身走至墙边，默不作声地从旧书包里摸出了一个很精致的小盒子，神情胆怯地来到了简欣的身旁。
　　“这是……”
　　盒子打开，是一条铂金的项链，坠子是一片镂空的小叶子——小巧而又精致，看起来就不太便宜。
　　“简欣，我可以赚钱了，我以后会赚到更多的钱。”
　　“昂——”
　　“这个送给你。”言露的声音很小，语气却是无比认真。
　　“谢谢……”简欣伸手接过，望着这条项链的目光忽明忽暗。
　　卧室里的她们短暂沉默了一会儿，简欣眨了眨眼，弯起眉眼，将它从小盒子里取了出来，放到颈边比划了一下。
　　“很好看诶！”她说着，背过身去，对言露笑着说道，“你帮我戴一下看看！”
　　言露愣了片刻，连忙伸手接过，小心翼翼将其戴在了简欣的颈间。
　　简欣的颈子细长，银白的细链落上她的锁骨，勾勒出一道好看的轮廓，显得皮肤更白。
　　言露的指尖落在她的肩头，声音似比一阵微风还轻：“简欣，我喜欢你……”
　　几秒静默后，她听见了一声回应。
　　轻轻的，三个字：“我知道。”
　　言露诧异：“……你知道？”
　　简欣：“嗯。”
　　言露：“我说的不是……”
　　简欣：“我知道！”
　　言露愣了心神，不知所措地呆站在床边。
　　她看见简欣回过头来，一脸认真地回望着她，眼底携着笑意。
　　“高二那年你就说过了。”
　　“什么时候……”
　　“你不会忘了吧？”简欣歪了歪头，向她靠近几分，“就在网吧里啊！”
　　言露不由得瞪大了眼：“你……你都听到了……”
　　“嗯哼。”简欣凝视着言露的眼睛，似在等待着什么。
　　言露慌忙了好一会儿，才定下心神，深吸一口长气，轻声向她问道：“那……你愿不愿意和我在一起？”
　　问出这句话，已经耗尽了她所有的勇气。
　　她知道，现在还太早，或许不是一个最合适的时机。
　　可再过两天，她们会去到不同的城市，相隔很远很远的距离。
　　简欣的身旁总是有着太多太多的人，她怕自己没有抓住的那个机会，会在她看不见的地方被别人夺走。
　　她有多害怕被简欣拒绝，就有多迫不及待地想要确定她们之间的关系。
　　“如果你觉得我不够好也没关系，你能不能，能不能给我一个机会，就……就是……可不可以等等我，先不要和别人在一起？”她有些慌乱地说着，眼里都急出了盈盈的泪光，“你多等我几年，我会变得很好的，我……”
　　“好啊。”简欣打断了她慌乱的话语。
　　言露反应了片刻，隔着一层薄薄的水雾，望着简欣微微弯起的眉眼，小心翼翼地问道：“你是愿意等我了？”
　　“为什么要等呢？”
　　“……”
　　“你一直都很好啊。”简欣说着，脸上扬起一抹狡黠的笑意。
　　她双手搭上言露的肩膀，跪直在床边——微微仰头，亲吻了她。
　　片刻浅尝后，她将她拉扯上床，眨了眨眼，明知故问道：“所以说，你希望我们以后是什么样的关系……”
　　她话音都还未落，便被一寸温软封堵了唇。
　　没有一丝多余的思虑，她攀上她的后颈，顺势向身后倒去，止不住心跳加速，于眼底期待着什么。
　　其实，早在言露开口之前，她也已经在心底问过自己很多遍了。
　　她是喜欢言露的。
　　并不只是想要做一辈子朋友那么简单的喜欢。
　　所以就从这一刻开始吧——她们要在一起，真真正正的在一起。
　　只不过——
　　“还在家呢，我们要小声一点……”
　　“好。”
　　……
　　*
　　头好晕啊，又做了奇怪的梦。
　　梦里，她被言露摁在床上，算着一些陈年旧账。
　　什么看海，什么家人，什么一辈子，什么愿望不愿望的……
　　她压得她几乎快要喘不过气，想要翻身却又没有一点气力，像被下了什么药似的，只能任由身上之人随意摆布，发泄着心底的怒意。
　　奇怪的梦境，在言露说要永远离开的那一刻猛然惊醒。
　　——折腾完就走，什么分手炮？
　　简欣下意识咬了咬牙，发现嘴巴空空，什么都没有咬到……
　　她眯开一条眼缝，果不其然，自己还在言露的家里。
　　欣欣张着嘴巴，四仰八叉地睡在她的边上……哦不，准确点说，是睡在她的身上。
　　这小狗简直把她当枕头来用，弄得她又热又喘不上气儿。
　　难怪她会做那么奇怪的梦，感情都是被这只小坏狗压出来的！
　　简欣张开嘴巴，向前伸了伸脖子，深吸一口长气，用*力挣扎了一下——挣扎失败！
　　“昂——”
　　出不去啊，怎么压那么牢……
　　“嘎嘎嘎——啊！”
　　小胖基，你是真的应该减肥了，不然迟早会把花菜给压死的！
　　似是听见了鸭子的抱怨，狗子迷迷糊糊往边上挪了一点。
　　简欣抓紧机会，从鸭窝里逃了出来，脚还酥麻着，鸭已先一步摇摇晃晃跑出书房，来到了客厅。
　　天已经大亮，言露坐在沙发上翻着一本简欣没有见过的读物。
　　墙上的老式挂钟显示着下午两点。
　　——简欣对此感到无比焦虑。
　　这已经是她来到这边的第三天了，从前从来没有发生过这种情况。
　　无疑，简欣从小到大都是一个心大的人。
　　第一天过来，只当是寻常。
　　第二天没能回去，她在心底茫然了一阵，稍稍自我开解了一下——那副身子最近比较虚弱，多睡一会儿也没什么大不了。
　　此时此刻，第三天了，她就算再怎么心大，也确实是有些坐不住了。
　　人不能，至少不该，连着三天都昏死在床上不吃不喝吧！
　　她先前在心里说想要永远做只鸭子是开玩笑的好吗！
　　她还那么年轻，好不容易才逃离了牛马公司，不能这样悄无声息地死在家里啊喂！！！
　　简欣扑扇着翅膀，从地上飞到了言露的身旁，伸长脖子就是一通嘎嘎乱叫！
　　言露回过神来，低头看向腿边急吼吼的小鸭子，眼神里满是困惑。
　　食物她早就做好了，就放在书房里，花菜叫那么厉害，应该不是饿了。
　　这小家伙最近也不知怎么了，晚上很晚都不睡，白天也一直醒不来，每天出门遛狗都叫不动它。
　　此时此刻，更是刚睡醒就跑出来冲着她嘎嘎乱叫。
　　这是个什么情况？
　　简欣在一旁叫得焦急，吃奶的劲都使上了，奈何言语不通，言露就是理解不了。
　　她一脸崩溃地看着言露打开手机，在浏览器里搜索起了——柯尔鸭忽然叫个不停是怎么了？
　　“嘎？”不是，你搜这做啥？这玩意儿能有用吗？
　　简欣拍拍翅膀，飞到了沙发靠背上，低头去看言露的手机。
　　——可能是饥饿求食。
　　“嘎啊！”
　　不是不是，我现在一点都不饿！
　　——可能是环境变化，让柯尔鸭感受到了不适与惊恐。
　　“啊啊啊——”
　　我确实很惊恐，但和环境没关系，是我可能快要狗带了！！
　　——也许是身体出现了问题，这种情况下叫声通常比较异常，精神也会相对萎靡，可以关注一下柯尔鸭的状态，要是不太正常，需及时就医查看身体状况。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　没有没有，我现在很健康，声音很响亮，完全没有生病——我的意思是，鸭子没有生病，但我本人可能病得不轻！！！
　　简欣着急地嚷嚷着，为了证明自己很健康，还特意在沙发上跳了好几个来回，向她证明自家鸭子此刻身体状况良好。
　　言露皱了皱眉，继续向下看去——
　　——如果环境没有变化，也不存在饥饿和身体健康上的问题，或许是在寻求关注。
　　柯尔鸭也会感觉孤单，从而不断发出叫声寻求主人的关注与陪伴，或许可以尝试为柯尔鸭找一个伴，或者在笼子里放一面镜子，给鸭鸭造成一点视觉上的陪伴。
　　简欣：“……”
　　额，倒，倒也不必……
　　言露扭头看了一眼站得高高的鸭子：“妈妈是不是该给你找个伴儿了？”
　　要找的话，重新养怕是有点来不及了，最好能找到别人家养的，稍微适龄一点的鸭子，看看能不能相个亲，配个对——平日里多走动走动，让花菜开心开心。
　　言露这般想着，又点开了一个养鸭的交友群，往里头发了几张花菜的照片。
　　花菜妈：有没有锦城这边，两岁左右的鸭子，有意向出来相个亲的？
　　花菜妈：要是城北区的就更好了。
　　“嘎啊？！”
　　不是，不用……不用这么迅速！！
　　言露发完就在群里蹲了起来，别说还真有两个人出来问了一句：“要公的还是母的鸭？”
　　在得到了“都行”这个答案后，三人那么一合计，当场商量起了相亲的日子和地点，竟然全然没人在乎性别与数量的问题。
　　不儿？你们这些养鸭子都那么开放吗？
　　真就不论公母，三只一起相亲啊？
　　不不不，这不是重点！
　　简欣的脑子猛然转了个弯儿，反应过来事态彻底跑偏了，当场急得直接落到了言露的腿上，伸长脖子就用嘴巴去叨言露的手机屏幕。
　　言露被鸭子举动吓了一跳，回过神时，眼前已是那三天前简欣对她发的最后一条消息。
　　——言露，我想见你。就算想要划清界限，我们也至少应该把话彻底说清楚。
　　小鸭子拍了拍翅膀，对着那句话就是一阵叨，仿佛那不是手机屏幕，而是今日份的伙食，香得它停不下嘴。
　　这也是巧合吗？
　　就连一只鸭子发了疯都能将这消息翻找出来……
　　言露颤抖着深吸了一口长气，回了她一条消息。
　　——什么时候见？
　　“嘎啊！！”小鸭子瞬间跳了起来。
　　还问什么呀！
　　现在，立刻，马上！
　　再不去找我，我真的会死给你看！


第45章 
　　简欣急,非常急，急得恨不得能口吐人言。
　　但她再怎么急，也没法让言露得知她现在的情况。
　　言露看着手机的神色有些迷离。
　　这条消息,她放置了三天,简欣也三天没再发来第二条消息。
　　如果是从前的简欣,或许会不停追问吧？
　　这一次没有了,是自己终于令她心寒了吗？
　　言露不自觉抿紧了唇,她无法确定此时此刻的回应,是否还能得到对方的一丝在意。
　　又或者,不是在意，是心底的怨恨？
　　言露等得忐忑，只能一边与人商量着鸭子相亲的事宜，一边反反复复切出群聊去看简欣有没有回复。
　　身上的鸭子分明很吵，她却好像什么都听不见——或者说，她的耳边，她的心里，仿佛只剩下一个人的声音。
　　在一个个遥远的记忆碎片里，挣扎着,叫嚣着，想要同她争个对错输赢。
　　明明没有重逢的时候，她的生活是那么的正常,为什么现在心就忽然乱了……
　　或许，她就不该来到锦城。
　　或许，她们都该断得干干净净。
　　可她就是忍不住。
　　忍不住要在意那个人的存在，忍不住在意那个人此时做着什么，又想着什么，为什么不再回她的消息。
　　人还真是很双标啊,前几天不回消息的人分明是她，如今轮到自己等不到回复了，又忍不住在心里难过。
　　万幸的是，这世上还有事情能将她从这样的情绪里拖拽出来。
　　群里两位锦城的鸭子妈都是奉行“择日不如撞日”的主，刚聊了没几句，就开始提议今天下午让鸭鸭们见面。
　　三人当即拉了一个小群，在群里发起了自家鸭子的照片。
　　其实这些柯尔鸭长得都像一个模子里刻出来的，简欣伸着脖子看了半天，愣是没看出鸭与鸭之间有啥区别，只觉得这满屏的鸭子越看越令人头大。
　　言露该不会真要今天下午就带她去相亲吧？
　　怎么连地点都选好了啊！
　　“嘎！”
　　这不合适吧？！
　　“嘎嘎嘎嘎啊——”
　　你听不懂我说话，不去救我我理解！
　　“啊嘎嘎嘎昂啊啊啊啊！”
　　但是相亲这种事情，你自己都未必乐意，怎么换到鸭子身上就那么顺理成章呢？！！
　　鸭子的抗议，人类无法听懂。
　　发出去的消息无人回复，言露不再放任自己继续纠结于此，只起身回到卧室，不知从什么地方翻出一个毛线织的橘色的小项圈——项圈上有一朵白色的大花花。
　　简欣刚追着言露走进屋里，就见她拿着那个项圈朝自己走了过来，当即两眼一黑，转身想逃。
　　可鸭子哪里逃得过人，她还没跑上几步呢，就被言露从地上抱了起来，戴上了那个小项圈。
　　“我们花菜要出门见别的鸭子了，要打扮得漂漂亮亮的。”言露说着，帮小鸭子把项环上的花花调到了身前偏左的位置，揉了揉略显呆滞的鸭头，将它放回地上，转身打开了衣柜。
　　小鸭子一屁股瘫坐在了地上，歪着脑袋发出了一声气若游丝的“嘎啊”。
　　——没救了，死吧！哈哈，无所谓了！
　　简欣这般想着，身后传来了欣欣靠近的哈气声。
　　她下意识扭着脖子往后看了一眼，只见好大一个狗脸凑了上来，在她颈间闻了半天，似乎对这花花项环很感兴趣。
　　言露换好了出门衣服，低头看了欣欣一眼：“欣欣，妈妈要带花菜出去相亲，你在家里乖乖的，不要捣乱哦。”
　　欣欣歪了歪脑袋，伸出两只前爪，半压半抱地搂住了地上瘫着的鸭子，一副不让走的模样。
　　可鸭子还是被主人抱走了，可怜的狗子只能蹲在客厅，望着主人和鸭子离开了家。
　　下楼的时候，小鸭子忍不住又叫唤了两声。
　　“嘎——”
　　我是说真的，我不需要相亲，花菜也不需要。
　　“嘎啊啊啊嘎嘎嘎——”
　　花菜怎么会缺伴儿呢？那么大一只欣欣，天天追着它，它才没空寂寞呢。
　　“嘎……”
　　算了，和你说你也听不懂。
　　下午三点半，三个鸭子妈在城北区一处小公园见了面。
　　三只鸭子站在一块儿，背着翅膀大眼瞪小眼，不比真人相亲的氛围好上多少。
　　鸭子妈们倒是聊得开心，因为有养鸭子这个共同话题，才第一次见面，就很快聊到了一块儿。
　　出门前大家也没说鸭子的性别，此刻见面一聊才发现三只全是母鸭子。
　　许是为了区分自家鸭子，害怕到时候弄混了，另外两个鸭子妈也给自家鸭子打扮了一下。
　　此时此刻，简欣面前的那只鸭子戴了一个黑白格子的领结，身侧的那只鸭子则是穿了一件的粉色小裙子。
　　它们就这样安安静静地把她围着，好似在打量什么。
　　这样的安静没有持续很久，领结鸭先张开嘴巴叫唤了起来。
　　裙子鸭一听，也跟着“嘎嘎”叫唤了起来。
　　——它们开始交流了！
　　简欣张了张嘴，发现曾也十分社牛的自己竟然完全无法加入它们。
　　因为她不只和狗子语言不通，和人类语言不通，她和鸭子也是语言不通的！
　　领结鸭似是发现了她的尴尬与沉默，对着她拍了拍翅膀：“嘎嘎嘎嘎！”
　　“嘎啊！”一旁的裙子鸭也歪头看她，睿智的豆豆眼里似也透着几分关心。
　　“你家花菜真内向啊。”
　　“它在家就很闹腾。”言露望着花菜，若有所思。
　　“小花菜，不要害怕鸭，你们多聊聊就熟悉了！”领结鸭的主人看着地上的三只小鸭子，眼里满是笑意，“花菜妈，我感觉我家铁板好像挺喜欢你家花菜的。”
　　铁……铁板？额，铁板鸭是吗？
　　简欣瞄了那只领结鸭一眼。
　　“花菜真的很讨喜呢，八宝也很喜欢它的样子。”另一位鸭子妈笑着说道。
　　八宝鸭？
　　简欣又瞄了那只裙子鸭一眼。
　　——你们这些养鸭子的，给自家鸭子取名都用吃的是吗？
　　简欣正在心里吐槽呢，一旁的铁板忽然就对她上嘴了。
　　她都没来得及反应，自己屁股上的尾巴毛已经被拨弄了两下，吓得她“嘎”的一声跳了起来。
　　怎么回事这鸭子？！
　　简直比某只狗子还没有边界感！！！
　　许是简欣的反应过大，激起了边上两只鸭子莫名其妙的战斗欲，只听得一阵嘎嘎的群鸭乱叫——三只鸭子之间的“战争”一触即发。
　　它们追逐，它们喊叫，它们发出了阵阵魔音！
　　简欣也是万万没有想到，自己的身体已经虚弱到三天没有睁过眼了，自己的灵魂却在一只鸭子的身体里被两只鸭子追得满地乱跑，半点儿都不敢停下来！
　　它们叫，她就跟着叫，纯纯地照葫芦画瓢，也不管语法有没有错误——她是没学过鸭语的，也不知道它们到底听不听得懂。
　　反正叫就完事儿了，鸭子听不听得懂一点都不重要，反正人类听不懂就行，谁也不能说她是在乱叫！
　　“它们玩得真开心啊。”铁板的主人感慨着。
　　“嘎啊！！”
　　并不开心好吗！！
　　“呃呃啊啊啊啊！！！”
　　它们两只一起欺负我一个！！！
　　简欣扑扇着翅膀，慌不择路地从岸上跑到河里，又从河里扑棱回岸上，最终还是被两只鸭子追上，一左一右给她围在了中间，在她身上又啄又蹭……
　　花菜身上到底有什么特别之处，能绑架她的灵魂也就算了，竟连外头的鸭子都那么喜欢？
　　简欣想不明白，却也不得不接受身旁两只鸭子的亲近。
　　这样的啄蹭其实不疼，有点像在帮她按摩——不就是相互蹭蹭吗？鸭之常情罢了，确实不必反应过度。
　　该说不说，一旦接受了这样的设定，看似越界的行为也就变得好接受了许多。
　　就这样，三只小鸭子在公园里疑似相亲相爱了一下午。
　　末了，三位鸭子妈抱着各自家中的鸭子，有说有笑地找地方一起吃了个饭，散伙前不忘说上一句：“下次再约啊！”
　　在她们的眼中，小鸭子们今天一起玩得十分开心，是可以找机会继续培养一下彼此间的感情的。
　　言露似乎也为此感到开心。
　　这并不是错觉，今天的言露确实笑了挺多次，显然和另外两个鸭子妈聊得很开心。
　　在简欣的印象里，言露一直是个沉默寡言的人，哪怕周围再怎么热闹，都只是安安静静地倾听着别人的话语。
　　但是今天，她看见了一个能和第一次见面的陌生人聊得分外热络的言露，这才如梦初醒般发现她对言露的了解，远没有她想象的那么多。
　　不过不管怎样，简欣都希望下次要相亲的时候，来的鸭别再是自己了——这种场合，她是真的应付不来。
　　可话说回来，她真的还有机会回去吗？
　　跟言露回家的路上，简欣望着窗外渐渐昏暗的天，控制不住地胡思乱想。
　　她想，这世上会不会真有命数一说？
　　她的命数，会不会早就已经尽了——其实早在去年生日，出车祸的那个晚上，她就应该和这个世界说拜拜了？
　　她之所以活到了现在，是撞了某种大运，被鸭子大仙救下来了。
　　但是现在鸭子大仙力量快耗尽了，没办法逆转她的命数了……
　　简欣想着想着，忍不住用脑袋轻轻撞了一下车门。
　　——疯了吧，这你都想得出来！
　　要不要好好看看，你想的这些东西合理吗？
　　你谁啊？哪根葱啊？
　　要真有什么鸭子大仙，人家凭什么要耗费自己的力量救你啊？
　　不要搁这儿写都市奇幻了好吗？
　　人家知名大作者就在前头开车呢，这样班门弄斧有意思吗？！
　　经过一通自我否认后，简欣埋着脑袋轻叹了一声。
　　——鸭子的喜悲无人看见。
　　天黑之时，言露带着她回到了那个熟悉的家。
　　欣欣早在听见楼道声响时就迎到了门口，此刻见一人一鸭回家，高兴得把尾巴敲得老高老高的，四条小短腿儿贼有劲儿的左右蹦跶着。
　　简欣没什么心情和欣欣玩，只是背着翅膀，在客厅找了一个角落开始自闭——头顶上绿绿的，是家里养的铁树。
　　她满脑子都是自己的身体要怎么办。
　　她来这边之前身上还来着大姨妈，虽然穿了安睡裤，但这也足足三天了，要是人还活着，真不会漏得满床红吗……
　　有些事情，真是越想越自闭，但凡多想一会儿都感觉天要塌了。
　　言露回了书房，欣欣蹲坐在客厅中央，看了看书房的方向，又看了看鸭子自闭的方向，最后慢悠悠走到鸭子身旁，和鸭子一起蹲在了那一盆铁树下面。
　　被欣欣这样轻轻贴着，简欣感觉心里稍微好受了一点点，但也就只有那么一点点——她实在是做不到不去想那些乱七八糟的东西。
　　要是今天睡过去，明天还不醒来，她真会怀疑自己已经死掉了，死因是来大姨妈。
　　别问，问就是——二十八岁自由音乐人，因来大姨妈痛死家中。
　　这么奇葩的词条，怕不是能上热搜了？
　　所以说，她小时候幻想的出名，要在这种时候发生了吗？
　　——啊啊啊啊！！！
　　听起来还不如被车撞死呢！！！
　　鸭子崩溃着，人的情绪也没有好到哪里。
　　给鸭子相亲的三人小群里还聊着什么，言露却已没有心情再去回复，只是静静坐在电脑前，打开一个聊天框，望着一条从下午到现在，没有得到任何回音的消息。
　　下午不在，也许是没睡醒，晚上了也没回，又是因为什么呢？
　　“先前想要把话说清楚的人是你，现在不回消息的也是你……”
　　“这也怪我患得患失吗？”
　　言露喃喃着，忍不住点开了姚雯倩的私聊。
　　沿路而栖：你最近还有和简欣联系吗？
　　别抢我的小布丁：诶？要多最近啊？
　　沿路而栖：就这两天。
　　别抢我的小布丁：没有诶！
　　别抢我的小布丁：先前都会一起看剧的，但是她最近都没找我借过VIP诶！
　　沿路而栖：最后一次联系是什么时候？
　　别抢我的小布丁：半个月前吧！
　　沿路而栖：这样啊
　　言露不禁陷入沉思。
　　——半个月么？
　　是因为那一场电影？
　　别抢我的小布丁：怎么忽然问这个啊？
　　沿路而栖：你给她发个消息。
　　别抢我的小布丁：诶？
　　沿路而栖：随便发什么都行，不用提我。
　　别抢我的小布丁：噢噢噢！
　　姚雯倩现在多少有点懵。
　　有阵子没联系的表姐，忽然跑来问她最近和简欣有没有联系，问完以后还让她去给简欣发条消息——这是怎么一回事呢？
　　姚雯倩一边给简欣发去消息，一边在心里脑补起来。
　　她想，表姐大概是和简欣姐吵架了。
　　现在简欣姐不回表姐的消息，表姐想确认一下，简欣姐是不是只不回自己一个人的消息。
　　那么确认以后呢？表姐会很生气吗？
　　要是简欣姐真回她消息了，她要直接告诉表姐吗？
　　有没有必要为简欣姐说说话呢……
　　表姐来锦城陪她，表姐特别好。
　　简欣姐和她一起看剧聊天，简欣姐也特别好。
　　真不希望她们两个吵起来啊，要是被夹在中间了，会很尴尬的吧……
　　不过发句消息的功夫，姚雯倩已经把两人老死不相往来的未来都在脑子里过了一遍，甚至一度在心中生出了“要是必须得站队，只能对不起简欣姐了”的悲观想法。
　　但是她也高估了自己的地位，消息发出去后等了好半天都没有等来回复。
　　姚雯倩对天发誓，她这条消息绝对称得上——投其所好！
　　她的播放器里有一首简欣前几年发的歌，播放次数已经达到了四百八十多次，她把这个播放次数截了个图，超不经意地发了过去。
　　对她说——
　　简欣姐！你这首歌真的好好听！我不知不觉都循环快五百遍了！
　　讲道理嘛！世上哪个创作者可以拒绝这样的反馈？！
　　可简欣就是没有回她。
　　完了鸭……
　　该不会是被迁怒了吧？
　　别抢我的小布丁：[哇的一声哭了]
　　别抢我的小布丁：简欣姐也不搭理我了！
　　别抢我的小布丁：她平时这个点都是秒回的！！！
　　沿路而栖：……
　　是啊，平时都是秒回的……
　　言露不敢说自己有多了解现在的简欣，可至少在她的印象里，简欣从来不是那种生气了就不回消息的人。
　　——是不是出什么事了？
　　这个念头在心里浮现的那一刻，言露不自觉站起了身，却又努力冷静下来，往简欣那边打了三个语音电话。
　　完全没有动静……
　　不行，她得去看看！
　　简欣正和欣欣一起，窝在铁树下发呆呢，忽然就听见了一阵仓促的脚步声。
　　她下意识抬头看了一眼，只见言露已经拿着车钥匙走到了门口。
　　片刻愣神后，小鸭子猛地从地上蹦了起来，扑扇着翅膀就朝言露火速冲了过去。
　　“嘎嘎嘎嘎！！”
　　这大晚上的，你要去哪儿啊！！
　　欣欣被吓了一跳，瞪大了一双圆溜溜的眼睛，怔怔望着门口的一人一鸭。
　　言露：“花菜，妈妈要出去办件事，你在家里和欣欣乖乖的。”
　　简欣不自觉歪了歪头。
　　大晚上的，急匆匆地要办什么事啊？
　　会不会和她有关系？
　　不行不行，这回必须跟上去！
　　简欣这般想着，在房门拉开的瞬间从门缝里钻了出来，仰着脑袋望向了一脸诧异的言露。
　　“花菜……”
　　“嘎嘎嘎啊！！嘎嘎嘎嘎啊——”
　　言露茫然了一瞬，回神时没有浪费时间，只反手关上房门，招呼着花菜跑进了电梯。
　　坐上车子的那一刻，简欣拍拍翅膀，飞落到两个前座靠背的中间处站稳了脚步，伸着脖子就往外言露的手机导航上看。
　　她猜得没错，导航的目的地就是她的家。
　　——妈呀，感动死谁了！
　　“嘎啊！”
　　你可算是发现不对劲了是吗！
　　“呃呃呃嘎嘎啊！”
　　言露，我就知道，你不会不管我的！
　　言露不由深吸了一口长气。
　　她想，好吵的鸭子，早知道就该捡起来丢回家里。
　　言露与简欣的家分别在一北一南，路上各种弯弯绕绕，不超速的话，开得再快也有一个多小时的车程。
　　简欣焦虑得背着对儿小翅膀，在车后座上来回踱步，时不时扇扇一下，缓解情绪。
　　她希望自己没逝，也希望安睡裤的质量足够好，千万别让言露进屋就看见床上有一滩红——不然她真是这辈子都不想做人了，根本抬不起头来！
　　简欣简直不知道这一个多小时自己是怎么熬过去的。
　　她看着窗外的街景越来越熟悉，就觉得每分每秒过得越来越慢。
　　终于，车子开进了她们小区的地下停车场，简欣追着言露冲下了车，翅脚并用地紧紧跟在了她的身后，很快来到了自家门口。
　　望着眼前紧闭的密码门，言露平静了一下呼吸，轻轻按响门铃。
　　一声、两声、三声……
　　屋内完全没有任何回应。
　　——这要怎么办？
　　言露正迷茫着，低头就见自家鸭子在边上不停跳脚——急得跟猴儿似的，也不知道在急什么。
　　鸭子嚷嚷得大声，楼道里的感应灯被它叫得灭了又亮。
　　言露生怕它扰了民，连忙俯身将它抱起，紧张地用手捏住了它扁扁的小嘴巴。
　　简欣不再叫唤，只是用力挣脱了言露的手，伸长脖子就去够门上的电子锁。
　　“花菜，你……”言露一时瞪大了双眼。
　　她看见自家鸭子对着密码锁哐哐就是一阵啄，就像是它知道密码似的。
　　言露觉得自己也是不太清醒了，竟然真有那么一瞬期待花菜能把这扇门给啄开。
　　可一只小鸭子又怎么可能知道简欣家的开锁密码呢？
　　它并没有啄开这扇紧闭的门，应该只是好奇心驱使着它随便啄了那么几口。
　　——鸭子的嘴开不了门啊！
　　简欣感觉有点崩溃！
　　现代科技要不要这么发达啊，她明明都知道密码，却还是过不了人体识别这一关！
　　就在简欣愈发崩溃之时，言露转身敲开了邻居的门。
　　……
　　简欣家的门到底还是被打开了，言露通过一种十分迂回的方式，联系到了简欣的房东，成功打开了这扇紧闭的门。
　　邻居也关心着屋里的情况，跟在她的身后一起走了进去。
　　简欣看到了蜷缩在床上一动不动的自己，恍惚得有些脑袋发晕。
　　她知道，“她”还在呼吸。
　　她应该庆幸，她买的安睡裤质量还行，没有让人看见“她”在床上“血流成河”，但这也不是什么很值得庆幸的事，其中的糟糕仍旧一言难尽，令人想要当场逃离太阳系。
　　她眼睁睁看着救护车把“她”拖走，就像是在看另一个人一样，有着一种别样难言的诡异之感。
　　救护车上，言露抱着还是鸭子的她，拿着刚从“她”床上捡起的手机。
　　——犹豫再三，轻轻按开了开锁密码。
　　呃呃呃！！！
　　她怎么真的试了这个密码啊？
　　分手七年没换密码，被前女友一秒开锁，真的会有一种浓浓的丢人丢到想死的感觉啊喂！！！
　　小鸭子深吸了一口气，下意识张了张嘴，却又没敢吱声，只伸长脖子，紧张地围观着言露查看自己手机里的消息。
　　言露点开了简欣没有屏蔽的几个群聊，把每一个群的消息跳转到上次已读，都是三天前的事了……
　　这三天里，她就是这样在家里静静蜷缩着，不吃不喝，也不和任何人说话吗？
　　言露这般想着，不由得咬住下唇，任鼻尖泛起几分酸涩。
　　“你是傻子吗？”
　　她望着眼前昏迷不醒的简欣，轻声说着什么，那么的几不可闻，却又还是落进了小鸭子的耳朵。
　　简欣：“……”
　　——哎，又被骂了呢。
　　讲真吧，挺冤的。
　　她是很伤心没错，但真不至于伤心到这种地步。
　　要是有得选，她第二天就该爬起来给自己找饭吃了……
　　不过不管怎么说，经过了这一次，她总该能和言露坐下来好好说说话了吧？
　　鸭子大仙啊，鸭子大仙——
　　我到底是该谢谢你呢，还是该找个大师收了你呢？


第46章 
　　你有在夜里被车撞飞过吗？
　　你有在某一次车祸以后,开始频频变成一只前任家的鸭子过吗？
　　这种事情听起来就特别离奇，如果有人告诉你，她经历过这些事情,你一定觉得她是个疯子对不对？
　　讲真,如果不是亲身经历,简欣也会觉得自己是个疯子。
　　准确说,她已经开始怀疑自己是不是真的疯掉了。
　　因为除了车祸后频频变成前任家鸭子这种事外,她的身上还发生了更加离奇的事情——她的记忆好像出现了严重的错乱。
　　这话还得从她姨妈痛到昏厥变鸭,连续三天没能回到自己身体说起。
　　说起来有点恐怖,她这辈子就没在身上叠过那么多debuff。
　　——车祸伤势未愈，情绪莫名低落，饮食作息极不规律，又撞上了本就延迟了一个多月的姨妈，最后被鸭绑走，连续三天不吃不喝。
　　不开玩笑，她差点以为自己就要离开这个不咋美丽的人世了。
　　好在经过她的不懈努力，最终还是让前任及时发现了她独自昏迷在家的惨状。
　　就这样，她以一只鸭子的形态,被前女友抱在怀里，目送着昏迷不醒的“自己”被救护车拉进了医院。
　　简欣感觉自己这辈子脑子就没那么乱过。
　　这么离谱的事情，只要她敢说出口,别人就敢把她送进精神病院好吧！
　　但离谱的事情到这里还没有结束。
　　当天晚上，言露跟着救护车匆匆赶到了医院，刚进门诊大厅就被人招手拦了下来。
　　“宠物，宠物不可以带进去！”
　　简欣一听这话，下意识缩了缩脖子，仿佛这样就可以把自己藏起来似的。
　　可她最后还是让人关进了一个小笼子,暂时被留在了医院的前台——就这，都要靠言露和前台值班的护士求情。
　　“我家鸭子很乖的，平时只有遇上狗才叫唤。”言露说着，蹲下身来，手指穿过笼子，揉了揉小鸭子的脑袋，“花菜，你要乖哦，这里是医院，不可以吵闹的，妈妈进去一下，晚点就带你回家。”
　　言露说去去就回，可进去后就没再出来过。
　　简欣心中虽是万般焦急，却还是安安静静地窝在了笼子里，一声都没敢叫唤，生怕给言露添了什么麻烦。
　　时间也不知过了多久，忽有困意涌上心头，简欣往胸前缩了缩脖子，闭上双眼，缓缓睡下。
　　迷迷糊糊间，她似听见了言露的声音。
　　她试着挣扎了一下，没能睁开眼睛，耳边的声音倒是渐渐清晰了起来。
　　言露正在向医生询问她的情况。
　　医生说，她这种情况，像是过度饥饿导致的昏迷。
　　说罢，他问言露：“病人这几天是不是有绝食的行为？”
　　“应该是……有的……”言露的语气不太确定。
　　“那就对了，昏迷是一种身体在极端饥饿时很常见的生理机制，在昏迷之前，病人往往还会心律失常、肌肉痉挛，甚至可能出现意识障碍——在这种情况下，病人可能已经失去了自我进食的能力，如果没有外力及时干预，甚至可能造成不可逆的脑损伤。”
　　——不是吧，那么严重！
　　“那……”
　　“当然，这只是一种假设，她的情况并不严重，等输完这几瓶，稍微缓缓就可以回家了。”医生说着，顿了一秒，后面的说出口的话，那叫是一个语重心长，“只是既然出现了绝食的状况，比起身体上的不适，或许更需要关心一下病人的心理健康。”
　　——谢谢你啊医生，但其实我心理挺健康的，就是有点撞邪。
　　“……我明白了，谢谢你，医生。”
　　简欣听见言露轻声应着，而后关上房门，走回窗边，安安静静，坐在了她的身旁。
　　她曾尝试着醒来，却感觉自己就像鬼压床一样，身子动弹不了分毫。
　　输液的那只手，在夜里凉得有些发疼，却又忽然被人捂在手心，哈着热气，轻轻搓揉起来。
　　曾几何时，她们也曾这样相伴过。
　　大一的寒假，她*也不知到底是着了凉，还是不小心吃坏了肚子，连着两天上吐下泻，连药都是吃了就吐。
　　家里实在没有办法，只能带她去医院打吊针。
　　冬天那么冷，吊瓶里的药水一滴一滴砸进血管，冰凉而又刺痛，难受得她想调慢一点，又想快些结束。
　　那个时候，也是言露守在她的身旁，捧着她冰凉的手，轻轻哈气，轻轻搓揉。
　　每次输完液，她都会把手举到言露面前，笑着和她说：“你看，这里鼓起来了，像葫芦瓢一样！”
　　然后言露就会轻笑着牵起她的手，问这小葫芦瓢到了晚上还动不动得了，要不要先躺几天。
　　“看不起我是吧！”
　　“没有啊！”
　　“你就是看不起我，看我今晚叫你心服口……”她话都还没说完，言露就先一步跑走，“诶跑什么？别跑！”
　　记忆里的那一日，她追着她跑了好远，终于在车站边抓住了她。
　　冬日的风凉得刺骨，她们却是笑着闹着，浑然不觉。
　　要是可以回去就好了……回去那段最无忧的时光。
　　她这般想着，意识又一次渐渐模糊。
　　等到再次醒来，挂在病床边的吊瓶已经不在，病床里也没有了言露的身影，只有一根不知何时送来的拐杖，静靠在床边的墙壁上。
　　虽说身体酸软无力，她还是第一时间去了一趟厕所。
　　她现在脑子和身子都是麻的，除此之外并没有感觉到任何不适之处，可一想到自己在姨妈期昏迷了整整三天，那个安睡裤也兜了她三天，她就头皮发麻到想要原地去世！
　　可她最后没有原地去世。
　　因为走进厕所，蹲下身子的那一刻——她人傻了。
　　她穿得干干净净，清清爽爽，别说是安睡裤了，就连卫生巾的影子都没有。
　　怪了，她怎么记得，自己变成鸭子之前，是一个来姨妈的状态呢？
　　——难道是言露帮忙换的？！
　　可就算是言露帮忙换的，那也至少该给她垫一张卫生巾吧？
　　就算没有卫生巾……那，那，那她姨妈呢？
　　她迟来了一个多月的姨妈怎么也跟着一起不见了呢？！
　　“见鬼了……真是见鬼了……”
　　简欣走出厕所的那一刻，整个人都是一副魂不守舍的死样。
　　她感觉自己对这个世界的认知，已经彻底无法支撑她去理解如今发生在自己身上的这一切了。
　　如果说，车祸后开始频频变成鸭子，是她灵异生活的开端，那么这次“三日未归，姨妈失踪”的经历，又是什么堪比恐怖片的新状况呢？
　　——是记忆错乱吗？
　　人的记忆可以错乱到这个地步吗？她真的没有疯掉吗？
　　有没有那么一种可能，她确实来了姨妈，也确实三天没换安睡裤，只是她的大脑皮层不愿接受这样的信息，所以联合着眼睛一起欺骗了自己？
　　有可能，这真的很有可能！
　　对的，有人说过，人类的大脑，是这个世界上最精密的构造，它一定可以做到这样的自我欺骗！
　　简欣想到此处，连忙扭头跑回厕所，疑神疑鬼地再检查了一次自己的身体。
　　仍旧是一切如常，仿佛姨妈从未来过。
　　——怪，太奇怪了！
　　但是这样的奇怪，让她莫名松了一口气。
　　简欣止不住在心里想，就算是遇上再灵异的事情，就算灵异背后暗藏凶险，也好过因为这种事情，让言露看见那么狼狈的自己。
　　只是……这样下去，真的对吗？
　　她原本还算正常的生活，已经彻底被这些奇怪到有些恐怖的事情给打乱了。
　　上次是迟到，这次是昏迷三天。
　　那么下一次呢，等着她的又会是什么？
　　要是她以后一直都会这样毫无预兆地变成一只鸭子，那她真的还能拥有一个相对正常的人生吗？
　　事情已经到了这种地步，就算再怎么想要偷偷去到言露的身旁，她也必须想出一个办法，早点解决掉这件事了……
　　简欣胡思乱想着回到了病房，躺回床上，脑袋一歪，发起了呆。
　　言露提着早饭走进病房，抬眼就看见了瘫在床上一脸呆滞，仿佛随时可以离开人世的简欣。
　　她皱了皱眉，眼底浮现几分怒意。
　　简欣听见声音回过神来，看向言露的瞬间扬起了一丝笑意。
　　“你来啦！”她抬头看了一眼窗外的天色，弯着眉眼，挥手向门口的人打了一个招呼，“早啊！”
　　言露没有说话，只是冷着一张脸，走到简欣的床边，把刚买的早餐递到了她的面前。
　　简欣伸手接过袋子，往里头看了一眼。
　　一杯豆浆，两个包子，倒是简单又方便，闻起来也挺香的。
　　“谢谢啊。”简欣小声说着，忽然想起什么，抬眼问道，“啊，我听说，你昨晚带了花菜过来，被关在医院门口了，花菜现在怎么样啊？”
　　“这都能听说。”
　　“哈哈……”简欣挠了挠头，没有多做解释，只再次追问，“你把它送回家了吗？”
　　“早上给送回去了。”言露没好气地说着。
　　简欣瘪了瘪嘴，低头心虚地啃起了包子。
　　言露走到窗边坐下，淡淡说道：“医生说你没什么大问题，就是饥饿过度导致了昏迷。”
　　“昂——”简欣含糊地应着，嘴里还嚼着东西。
　　“等你吃完，我送你回家。”
　　简欣点了点头，用力吸了一大口豆浆。
　　有时不得不感慨，人的身体真的很神奇——要知道在昏迷之前，她连着十几天半点食欲都没有，但现在不过是吃个包子、喝个豆浆，她都觉得很有胃口。
　　她想，等回到了家里，她有话要和言露说。
　　就是这一次了，她要抓住机会，不再轻易错过。
　　早饭过后，言露开车把简欣送回了家中，短短十几分钟的路程，简欣一直叭叭地说着什么。
　　工作室的白菜单子，难搞的甲方，还有自己前阵子的食欲不振……
　　就像和人唠家常一样，语气是轻松的，仿佛她们之间从来没有产生过一丝一毫的芥蒂。
　　言露只是静静听着，没有做出任何回应。
　　简欣说着说着，感觉有点腹痛，刚一回到家里，就连忙冲进了厕所。
　　“……”
　　有点神奇，又有点无语。
　　——她消失的姨妈，忽然又出现了。
　　还，还怪给面子的呢……
　　简欣坐在马桶上沉思了半天，有些尴尬地给言露发了一条消息。
　　捡了个心：那个，言露
　　沿路而栖：？
　　捡了个心：[流汗]我姨妈来了。
　　捡了个心：卧室衣柜最下面，右边第二个抽屉里有卫生巾，帮我拿一下吧。
　　捡了个心：[谢谢你哦]
　　言露看着消息，闭目叹了一声，换上拖鞋，进屋帮了她这个忙。
　　“谢谢啊……”简欣接过卫生巾，眼里多少有点不好意思。
　　言露转身走出厕所，替她关上了门。
　　数秒沉默后，忍不住问道：“家里有红糖吗？”
　　简欣：“没有诶。”
　　言露打开外卖app，下单了一碗红糖姜茶，退出app之前犹豫了几秒，又下单了一袋暖宝贴。末了，转身走回客厅，在沙发上坐了下来。
　　没多会儿，简欣抱着肚子，扶着墙，一瘸一拐从厕所里走了出来，脸上多了几分淡淡的死意。
　　言露看了她一眼，语气平淡道：“我点了红糖姜茶，不知道你有没有暖宝贴，顺手也买了一点。”
　　简欣：“噢，没用过那个……”
　　言露：“醒着的时候用，睡觉不能用，容易低温烫伤。”
　　简欣点头，认真应道：“好！”
　　她做了两个深呼吸，走到言露身旁坐下，言露却是往边上挪了一些。
　　简欣愣了一下：“你……”
　　言露：“简欣，这样有意思吗？”
　　简欣：“……哈？”
　　言露微微皱起眉头，手指不自觉攥紧了手机：“有必要通过伤害自己的方式，来博取别人的同情吗？”
　　“我……”
　　“你都多大了？还这么幼稚吗？”
　　简欣眼角不由抽搐，张着嘴巴吸了一口凉气，想要辩解点什么，却发现不知从何说起。
　　“你不会觉得这样的自己很深情，很能打动人吧？”言露有些气愤地看着她，没好气地笑道，“时代变了，现在连小说都不爱写这些了，你到底在折腾什么呢？”
　　“不是你想的那样……”
　　“叔叔阿姨知道你这样吗？你是希望我自责、愧疚，为你能够做到这样的地步而感动，然后哭着回到你的身边吗？”
　　“我没有……”
　　“简欣，当初我们在一起，是我追的你。后来我们分开，是你甩的我。”言露说到此处，话里似也带了轻微的颤抖，“我们之间，始于我的执念，终于你的痛苦，断在看清彼此的那一年，不是刚刚好吗？”
　　“……”为什么要说这些话呢？
　　“你替我出头，带我回家，送我礼物，帮我逃离那个家，让我一度觉得自己永远都离不开你了……可那也只是一种错觉，没有谁能永远依赖谁的！”言露咬了咬牙，尽力保持着语气的平静，“当初是我想不明白，但后来想想，你也不过如此。”
　　简欣莫名笑了，她下意识张了张嘴，想要反驳，却又一时无言。
　　是啊，她也不过如此……
　　只不过小时候做什么都有家里人托底，看上去才会人模人样，大学一毕业不就原形毕露了吗？
　　“你这个人总是这样，想一出是一出，天不怕地不怕的，恨不得永远把主动权攥在手里。任何事情，只要你喜欢，就不需要我同意的……”言露说着，笑了，“我啊，只要接受就好了。”
　　“……”
　　“你是那么的强势，你要来还是要走，都由不得我。当初你累了，说走就走，我没有拦你，现在你要回头，我也应该做你召之即来挥之即去的人吗？”
　　简欣不由得笑了，笑得苦涩。
　　原来，在言露的心里，她一直都是这样的人……
　　“你当初不是十分笃定吗？你说我不需要你，我觉得你说得很对啊，我就是不需要你……从前没有那么需要，现在更不会需要。”言露的语气愈发咄咄逼人，“准确说，我曾经需要过，但那已经是曾经了。”
　　简欣歪了歪头，静静地望着她，眼里充满了好奇，像是在打量一个陌生的人。
　　“你走以后，我的生活干干净净，你在我的世界被清除了，明白吗？”她看着简欣的眼睛，嘴角扬着一丝自嘲的笑，“这些年里，我没有想过你，来到锦城也不是因为你，我现在过得很好，很多事我都忘了，你送我的东西，那么多年过去，也都早就不知道落在了哪里……”
　　她问她，带着满心的不解，轻声质问着她——
　　“你为什么要和我复合啊？”
　　“……”
　　“是因为这段日子的照顾，让你产生了什么错觉吗？”
　　“……”
　　“于情，你曾经帮过我很多，我还你是应该的。于理，我表妹撞了你，我家欠你的，也不可能置之不理。”言露近似淡漠地说着，“我已经说过了，你需要帮忙可以直接找我，只要我能做到，我都会帮你的，你不需要和我建立任何没有必要的关系。”
　　话到此处，却偏偏忍不住再一次问道：“你现在这样是想做什么呢？”
　　“要用这样的方式让我回头吗？你什么时候变得这么幼稚了！”她看着那双委屈的眼睛，没有一丝留情，“或许我们之间不该继续纠缠不清了，这样的距离不对，我现在不感觉为难，只感觉可怕——我从没想过，你会做这样的事。”
　　她恨不能将她骂醒，可到头来看见的，只是满脸的不服。
　　不服气也好，心中有怨，哪怕是心生厌恶，也好过总是为了不合适的人这样折腾自己。
　　言露深吸了一口长气，起身走向门口：“我们到此为止吧，以后不用再联系了。”
　　简欣的双手不自觉捏成了拳。
　　什么叫到此为止，什么叫没必要的关系？
　　——满口谎言的骗子！
　　刚才那些话，她自己相信吗？！
　　静默之中，房门被人推开，那一瞬的响动，竟也能格外刺耳。
　　简欣连呼吸都颤抖着，起身对她喊道：“言露！你又要走了是吗？！”
　　言露脚步一顿，头也不回：“我话说得还不够清楚吗？”
　　这话说得太清楚了，清楚得让人感觉火大！
　　简欣用力吸了吸鼻子，忍着身上的痛，踉跄着向前追了两步。
　　“为什么，你总是可以那么冷静地说出这样的话……”
　　“为什么……不管从前还是现在，歇斯底里的那个人总是我！”
　　“你以为我想这样吗？”她红着眼睛，望着言露几近冷漠的背影，“不吃不喝，不和任何人联系，一个人缩在家里，为你难过到进了医院……你是不是觉得，我傻得无可救药？！”
　　“言露！我这辈子并不是没有你就不活了！”她的声音颤抖着，似乎就在崩溃的边缘，“过去七年不是只有你过得好，我也过得不差好吗！”
　　“你问我这样是想做什么，行啊我告诉你！我现在就告诉你，我为什么会这样，把自己弄成现在这个样子！”简欣咬紧了牙，声音哽咽，“这三天，我一直都在你家里，从发完那条消息开始，我就一直在你家里！整整三天，不是我不想醒来，是我根本就醒不来！”
　　“你要不要听听自己在说什么疯话……”
　　“我没说疯话，我也没有疯！我就是在你家里，不只是这三天，还有过去半年里的很多天，我都在你家鸭子的身体里！”简欣深吸了一口气，话语里满是委屈，“我知道你不会信，我知道谁都不会信，所以我一直忍着没有说……可我没有疯，我说的都是真的！”
　　言露不由皱眉，眼底多了几分慌乱。
　　“昨天下午，花菜一直在你耳边叫个不停，你觉得它在求关注，所以你带它去相亲——当时来的两只鸭子都是母的，对不对？”
　　“……”
　　“昨天晚上你在我家门口进不来，花菜一直在用嘴啄门是不是？”简欣说着，自己都忍不住笑了，眼里满是自嘲，“你觉得，一只鸭子没事吃饱了撑的啄门做什么啊——那是我，我想要帮你开门！”
　　“……”
　　“还有上次，约好了一起看电影，我却没有醒来，也是因为我被困在了花菜的身体里！”简欣看着言露，看着她眼里的难以置信，满心委屈地向她发问着，“不然你以为，花菜那天为什么一直在阻止你出门，又为什么一定要跟着你一起出门？”
　　“……”
　　简欣话到此处，再一次向前靠去：“你说，是这段时间的照顾，让我产生了不该有的错觉……”
　　“你说，你没有想过我……你说，很多事你都忘了……你说，我送的礼物，早就被你弄丢了……”她忍不住要去逼问，“那我看到的又是什么？早就坏掉的那块手表，书柜里藏着的那张纸，被你哭湿的枕巾，还有你对那两个小家伙说过的话……”
　　“这些，也全都是我的错觉吗？”简欣执拗地问着，也执拗地走到了言露的身旁，执拗地看向了那双好似永远淡漠的眼睛。
　　这一次，她终于看见了她眼底的泪。
　　“你想和我断了，好啊！反正……反正我也没有非要和你复合，我就是，就是有点不甘心罢了！”简欣努力扯出了一抹自嘲的笑意，“你说了我那么多不好，你又好得到哪里去？当年也好，现在也好，我都跟在撬石头一样，得不到自己真正想要的……你知不知道，你就像是一块捂不热的冰，最开始捂的时候我还不信，隔着冰层看见一些花花草草，还以为里面藏着一个春天，可捂到最后才发现，里面真的什么都没有！”
　　“……”
　　“我们可以断得干干净净，你都把话说到这个地步了，我也没什么好纠缠的！”她抹了一把泪，咬了咬唇，呼出一口闷气，看向别处，“只是在那之前，总得帮我把动不动就变成你家鸭子这破事儿解决了吧？”
　　她说，她还想正常生活呢！
　　谁要三天两头就去到一个本该老死不相往来的人家里当小宠物啊？
　　她还说——
　　这事要是一直解决不了……
　　她这辈子肯定是要赖上她的！


第47章 
　　歇斯底里过后的那一刻,时间好似凝固了一样。
　　没有人再去说话，屋内是那么的安静。
　　简欣静静凝望着言露的眼睛，这样的静默,让她从几近崩溃的情绪中抽离出来,得以看见静水下的暗涌。
　　在一些足够遥远的记忆里,她们有过数不清的争吵。
　　做朋友的时候,总觉得对方哪儿哪儿都好,恨不得这辈子都黏在一起。
　　所以啊,她们做下了一个决定,尝试着缩短了彼此间的距离，以为这样就会得到永远。
　　可事实不是这样的，感情远比她们想象中要复杂得多。
　　人是一种欲求不满的生物，两个人一旦换了关系，也就换了期待。
　　心里想要的在变多，能够给予的，却又因着彼此间遥远的距离，日渐变少。
　　她们是约定过啊，要一起长大,一起看海。
　　再遥远一点的念想，是一起白发苍苍，相互搀扶着走过年少时许下约定的那个河岸。
　　只是争执,在来不及长大的路上生根发芽，悄无声息，蔓延成牢。
　　她啊，从小到大，都是那么争强好胜，却又总在和言露的争执中耳红面赤,占不到半点上风。
　　世上竟然会有这样的人，你越是歇斯底里，她越是冷静得好像没有心一样，只会一次又一次地和你讲着她的道理。
　　她不想讲道理啊，哪怕是她无理取闹，想要听到那家伙说一句软话真有那么难吗？
　　她能感觉到自己被愤怒扭曲的面孔有多丑陋不堪，而让她这样的那个人，总是比她妈教训她时还要冷静。
　　凭什么，她一次又一次在心里问着。
　　是问自己，也是问言露。
　　——也许一开始就错了。
　　她看不见言露心里所思所想，她渐渐开始怀疑，言露嘴里说的喜欢她，会不会只是习惯着，依赖着，贪恋着被她护在身后的那种感觉。
　　她们都在渐渐长大。
　　准确说，言露比她更快长大。
　　当她还在用家里的钱去支撑热爱的时候，言露已经有了几乎稳定的收入，有了自己的读者群体，有了从前没有的自信。
　　她为她感到高兴，却也不得不去承认，她已经不再需要她的保护。
　　如果言露对她真的依赖，那么不再能够让言露依靠的她，又要用什么样的方式，去抓住这样一段感情呢？
　　简欣不知道，她只是逐渐变得幼稚，无理取闹、歇斯底里……
　　言露曾经说过：“你这个人，脾气上来了，什么混账话都说得出。”
　　她想也是的，她脾气上来了，不只是什么混账话都说得出，还什么外在的情绪都感知不到。
　　这似乎是第一次，她在生气之后迅速地冷静了下来，看见了言露好似淡漠的眼底，复杂到让人难以读懂的情绪。
　　原来这双眼睛也会闪烁泪光，会茫然无措，更会泛着微红，试图躲闪。
　　从前也是这样吗？
　　那她这个粗心大意的家伙，确实错过了太多太多……
　　简欣下意识张开了嘴，似是想要说点什么，可言露比她更早回过神来，头也不回地走出了门。
　　到底还是走了啊，连一句话都不想多说。
　　简欣扶靠在半敞的门边，静静目送着言露的背影彻底消失在自己的视线。
　　她以为自己会很生气，又或者特别伤心难过，就像从前每一次吵架后那样，恨不得喝到酩酊烂醉，才能消了心底的愁。
　　可这一次……不太一样。
　　她也不知道为什么，一颗心意外地平静。
　　家门关上那刻，她背靠着冰冷的门，不受控地想了许多事情。
　　那些思绪又杂又乱，她无法厘清，却也不太在意。
　　当门铃响起，简欣从门外接过一碗红糖姜茶，所有杂乱的思绪皆于心底退潮，剩下的只有一个简单的念头。
　　——言露，你别想和我轻易断了。
　　无理取闹也好，死皮赖脸也罢。
　　反正她早就做惯了那个脸皮厚的人，没什么好装模做样的。
　　*
　　言露回到了家中，逃似的没敢回头。
　　可回到了家里又能怎样呢？
　　简欣说的那些话，就在她的耳边反反复复，让人无处可逃。
　　她实在难以相信那些话都是真的，一个人怎么可能变成一只鸭子，还那么凑巧，就是她养的鸭子？
　　可这一切要不是真的，简欣又怎么可能知道那么多她根本不可能知道的事？
　　针孔摄像头？
　　言露疑神疑鬼地拉上了家里所有的窗帘，打开手机摄像头，把家里从头到尾检查了一遍。
　　——没有发现红点。
　　或许她确实有些想多了，简欣怎么可能有机会在她家里安装这种东西。
　　况且昨天下午相亲，还有昨晚鸭子啄门的事，也都不发生在她家里……
　　所以，简欣没有说谎？
　　这世上真有那么灵异的事情？
　　言露捏着手机，站在客厅，眉心紧锁，杂乱无章的心绪让她有些不知所措。
　　花菜和欣欣一前一后走进客厅，齐齐向左歪着脑袋看她。
　　“汪！”
　　身后的一声叫唤，让言露猛然回过神来。
　　她转头看向身后的两个小家伙，眼底凝重又多了几分。
　　短暂狐疑后，言露走到它们身旁蹲下，一手一只，揉了揉两个小家伙的脑袋，目光挪向花菜，轻声试探道：“简……欣？”
　　“汪呜！”欣欣睁大了眼睛。
　　好像听到了主人叫我，不确定，先应着！
　　言露：“……”
　　是叫你么，你就汪……
　　短暂尴尬后，言露挼了一把欣欣的狗头，又对花菜试探道：“花菜？”
　　“嘎嘎嘎！”小鸭子扑扇了一下翅膀，应得十分爽快。
　　但这会不会是装出来的呢？
　　言露望着花菜，一时若有所思。
　　好一阵沉思过后，她起身走进厨房，把去年没来得及开封就已经被鸭子彻底冷落了的鸭粮拆开了一袋，从里头捡了几条面包虫干出来，回身走到花菜面前，对它摊开了手掌。
　　花菜歪着脑袋看了一眼，脑袋往前一伸，就把面包虫吃进了嘴里。
　　——果然没有挑食！
　　言露不由得松了一口气。
　　无论简欣说得是不是真的，至少此时此刻的花菜应该还是花菜。
　　在确定这一点后，言露回到厨房，给两个小家伙做好了今日份的餐食，独自一人蜷缩在阳台的秋千椅上发起了呆。
　　冬日的太阳照在身上，只有光亮，没有温度。
　　她抱着双膝，细细回想了很多事情，过去半年的点点滴滴都被她重新拾起，放在心底一一审视。
　　直到此刻，她才发现，原来不对劲的地方是那么的多。
　　养了两年的小鸭子，忽然开始挑食，也一度变得十分胆小，偶尔害怕欣欣，也害怕河水。
　　从来只会和欣欣一起睡觉的小鸭子，忽然总在半夜醒来，非要窝在她的腿上。
　　它曾跳上她的电脑桌，对着语音那头的林溪语大喊大叫。
　　也曾在陪她看剧之时偷偷泪湿了眼眶……
　　幼稚、闹腾、动不动就哭，可不就是简欣吗？
　　如今回头想想，或许重逢那日，她从医院回来，看见家里一片狼藉之时，花菜的身体里就已经住着简欣了。
　　想到此处，言露不禁自嘲地笑出了声。
　　她竟然真的信了简欣的话，相信这世上真有人能忽然变成一只鸭子。
　　她非但相信了，还为此找到了足够多的证据，用以证明这样的事情确实发生过。
　　最重要的是，她在这样无知无觉的状态下，被简欣“监视”了半年那么久——这简直是需要报警的程度。
　　可这种事情就算是告诉警察，应该也只会被当做一个疯子吧？
　　言露觉得自己应该愤怒，又或是为此感到羞愧难当。
　　可当所有杂乱的心绪都被厘清之后，她只感到了一阵心酸……
　　简欣也知道，这样的事情就算说出口，也只会被人当做一个疯子的胡言乱语。
　　对于这些异常到和见鬼没有多少区别的事，她只能藏在心里，不知道对谁能说，也不敢对任何人说。
　　她不知道自己什么时候会来到这里，也不知道自己什么时候可以回到自己身体。
　　所以有时候，哪怕是语音电话也不能把她叫醒。
　　所以有天凌晨，她在回家的路上非要找人和自己说几句话，不是害怕司机，只是害怕睡着。
　　所以约好一起看电影的那天，她嘴上说着重视，却偏偏还是迟了到，也是因为这样的身不由己。
　　——如果当天约你，你还能出得来吗？
　　那一日，她这般小心翼翼的发问，不是因为贪睡，只是担心约定好的时间无法醒来，会被迫着再次错过。
　　可就算没有错过，她们也还是不欢而散。
　　那一日，在书柜里翻找出那本曾经被人撕坏，又让人细心粘起的小本子的那只鸭子，原来也是简欣……
　　那个家伙，是真的很想找到能够让她投降的证据啊。
　　那么当她变成鸭子，在这里足足待了三天的时候，心里又在想些什么呢？
　　她站在沙发上，叫得那么吵闹，心里一定是害怕极了……可她却什么都听不懂，还带着她去和别人家的鸭子相亲。
　　简欣说得对，就算真要做个了断，她也至少得帮她把这件事情给解决了。
　　可是这样的事情，她也没有面对过……
　　言露在阳台上坐了很久，久到窗外的天色渐渐暗了下来，身体一遍又一遍传来饥饿的讯号，她却浑然不觉。
　　欣欣和花菜在书房里嬉闹起来，有些吵闹的声音让她缓缓回过神来。
　　天边的云，层层叠叠，近处是一片黯淡灰黑，远处是一抹艳丽的橙红。
　　夕阳很美，却也告诉着她，原来天都已经这么晚了。
　　短暂茫然后，言露起身走进了厨房。
　　——再怎么心烦意乱，活儿可以不干，饭总归还是要吃的。
　　“绝食”到进医院这种事情，发生在某人身上还能说一句逼不得已，发生在她身上可就找不到任何理由了。
　　言露的晚餐十分简单，就是煮了一小把细面，用辣椒酱拌了一下，再煎了一个溏心的蛋。
　　欣欣闻着味儿就来了，就像想要从主人嘴里分上一口似的，毛茸茸的小脑袋仰得老高。
　　言露连忙吃完了自己的面，又回到厨房，给欣欣做了今天的晚餐。
　　末了，她坐回电脑前，点开一个毫无动静的私聊，再一次陷入了沉思。
　　或许她应该和简欣道歉，她今天说了那么过分的话。
　　可是简欣今天的话也没好听到哪里去。
　　她们好像总是这样，当年也好，现在也罢，每次争执都分不清到底谁对谁错，又或者……感情的事，本就难辨对错。
　　言露迟疑了很久，最终还是没能下定决心，给简欣发去哪怕一条的消息。
　　她点开了林溪语的私聊。
　　沿路而栖：在忙吗？
　　林溪语：噢，亲爱的！
　　林溪语：你是我肚子里的蛔虫吗？
　　林溪语：你怎么知道我在等飞机？现在无聊的不行！
　　沿路而栖：这么巧。
　　沿路而栖：那你方便语音吗？
　　林溪语：[警觉]
　　林溪语：言大作者无事不登三宝殿，该不会又和那个谁吵架了吗？
　　沿路而栖：没有，突然想到个梗，想让你帮我看看。
　　林溪语：[你好，我是工具人]
　　林溪语：来吧~
　　林溪语：但是我马上就要登机了，留给我们的时间不多了哦~
　　言露按下语音电话，林溪语一秒接听。
　　“你要开新坑了？”
　　“不一定，先把梗想明白。”
　　“那你开始说吧！”
　　“嗯。”
　　言露组织了一下语句，认真说道：“两个主角，分别是小A和小B，她们分手了很多年，因为一次意外重逢……小A的家里养了一条狗，自从与小B重逢，家里的狗也忽然变得奇怪了起来。”
　　“啊……”
　　“但是这样的奇怪，又在合理范畴之中，直到有一天，那条狗发了疯似的把小A引出了门，一路跑到小B家门口，对着紧闭的房门叫个不停。小A感觉有些奇怪，无论是按门铃还是打电话，屋里都没有任何反应，她有些放心不下，所以联系房东帮忙开了门……”
　　“啊？”
　　“她走进屋里，发现小B昏迷在了床上，虚弱得好像就快要死掉了。她吓坏了，把小B送到了医院，经过抢救，有惊无险。”
　　“哦！”
　　“但是小B醒来以后，告诉了小A一个秘密——她说，她时常会变成她家的狗，什么时候能够回到自己的身体都是未知数，这一次昏迷三天也是因为这个，绝对没有任何想要轻生的意思。”言露若有所思地说着，“为了让小A相信这种无稽之谈，小B说出了很多除了小A以外，理论上谁都没可能知道的事。”
　　“哇*哦！”林溪语说，“这很好玩诶，那小A岂不是在家吃喝拉撒都被小B看完了？”
　　“……这不是重点。”言露有些尴尬地清了清嗓，严肃道，“重点是，小A知道了这件事，肯定是要帮小B解决一下的，你觉得后续的情节应该怎么发展，才能妥善解决掉这件事呢？”
　　“嗯……”林溪语抿着嘴唇，认真思考了好一会儿，“昏迷三天，还进了医院，那变狗的事已经严重影响到小B的身体健康了，在找到解决方法之前，至少应该先保证小B的人身安全——但是呢，这种事情又不能告诉别人，因为是没有人会相信的！”
　　“所以，小A应该邀请小B同居，方便在小B变狗时照看一下她的身体。”她说着，得意地打了一个不咋响的响指，“然后就可以开始喜闻乐见的撒糖了！同居诶，好甜哦！我说得对不对？”
　　“……嗯，对吧。”言露笑了一下，也就意思意思。
　　照顾确实是应该的，撒糖那就大可不必了。
　　林溪语：“那你这次新坑的人设怎么样啊？除了前任变狗，还有什么别的好玩儿的？你这次要写小甜文吗？你……”
　　言露：“不是小甜文。”
　　林溪语：“诶？”
　　言露：“是都市灵异，惊悚悬疑。”
　　林溪语张了张嘴，好半天才蹦出一字儿：“牛！”
　　不愧是她的言大作者，最近涉猎的题材越来越广了……
　　她不禁想到了比较远的地方：“不过这个题材嘛，要是拍剧，可不好过审，得往科学的方向做解释。”
　　“嗯，想得有点远……”
　　“那要是写了，主角会选我么？”林溪语笑吟吟地问着。
　　“你想当狗，还是想当被狗监视的那个？”
　　“我们下一本见吧！”林溪语说着，看了一眼时间，“哎呀，要登机啦，回聊！”
　　“回聊。”
　　语音挂断，她望着和简欣的私聊里，那一句至今没有得到回复的消息，发了好一阵的呆。
　　林溪语说得没错，简欣现在这个状况，确实需要有人照顾，也实在很难和家人朋友启齿——于情于理，她都该在找到解决方法之前照顾好简欣的。
　　只是下午她们都已经把话说得那么难听了，现在又该怎么开口才好呢？
　　言露深吸了一口长气，把一句简单的话打了又删、删了又打，来来回回不知换了多少种说法，却还是没有勇气敲下那个回车。
　　就在她犹豫之时，小鸭子扑扇着翅膀跑到了她的身旁，仰着脑袋，瞪大眼睛望向了她。
　　“嘎啊！”
　　言露愣了一下，望着它的眼睛，试探着叫了一声：“简欣？”
　　小鸭子原地蹦跶了两下，拍拍翅膀飞到了言露腿上，垫起脚尖、伸长脖子，扭头就往电脑屏幕上看。
　　言露倒吸了口气，把鸭脑袋往下那么一摁，赶忙删掉了未发送的消息。
　　可简欣还是第一时间看到几个关键字。
　　——来我家住。
　　她就知道，言露嘴上说得再难听，最后都是不会不管她的。
　　“嘎嘎嘎嘎啊！”小鸭子挣扎着把脑袋仰了起来，在言露诧异的目光中飞上电脑桌。
　　她看了一眼电脑屏幕，又看了一眼脚边的键盘，没有过多的思考，用嘴巴在键盘上啄出了一个“好”字。
　　言露顿时张开了嘴，眼睛都瞪大了许多。
　　虽然心里已经做好了一些准备，可真当看见一只鸭子在自己面前用嘴打字的那一刻，她脑中还是忍不住浮现出了“鸭子成精”四个大字。
　　“你还真变成鸭子了？”言露伸手把简欣抓了起来，有些恼怒，又有些哭笑不得地与那一双豆豆眼对视起来。
　　“嘎！”那当然，骗你做什么！
　　言露：“我说花菜怎么忽然开始挑食了，原来是你在挑食！”
　　简欣：“……”
　　喂喂喂，这话对吗？
　　多少有点站着说话不腰疼了吧！那可是虫子诶，难道换成你，你就不会挑食了吗？！
　　小鸭子有些不满地把脑袋扭到了别处，以示自己十分生气！
　　可下一秒，她的脑袋又被一根手指轻轻地拨了回来。
　　“所以平时往我腿上蹦的都是你啊！”言露的语气好似质问一般。
　　小鸭子缩了缩脖子，没敢回话。
　　数秒沉默后，她扑扇着一对小翅膀，被言露抛垃圾似的丢回了地上。
　　落地时一个没站稳，还摔了一个鸭屁股滑铲。
　　“嘎啊！！”粗鲁，太粗鲁了！
　　欣欣听见了鸭叫，扑腾着四条小短腿儿就冲了过来，嗷嗷着要和她一起玩耍。
　　言露却只是坐在电脑椅前，白了鸭子一眼，话里夹枪带棒：“欣欣，你缠着她做什么？她就是个冒牌货。”
　　简欣：“嘎？”
　　这话有点难听了哈，她是乐意当这冒牌货吗？
　　欣欣：“呜？”
　　小柯基两只前腿搭在鸭子身后，目光迷茫地歪了歪脑袋。
　　“呃呃呃，啊啊嘎嘎嘎……”
　　小傻狗，别茫然，你的智商和眼界是无法理解言露这句话的。
　　“嘎啊——”
　　你只要照常玩儿就好了，不用太在意，她就是在说气话呢。
　　简欣这般说着，也不知道欣欣能不能听懂。
　　为了安抚一下这个毛茸茸的小笨蛋，她特意扭着脖子用嘴巴替它顺了顺颈子毛。
　　欣欣一个开心，又把鸭子压在了身下。
　　言露无奈地摇了摇头，脸上满满写着“无语”二字。
　　简欣好半天才从欣欣的爪子底下挣扎出来，走到言露脚边嘎嘎叫了两声。
　　——喂，我有点饿了！
　　言露没有搭理她。
　　她想了想，走到书房门口，又嚷嚷了两声。
　　言露瞄了她一眼，还是没有搭理的意思。
　　简欣气得用嘴巴吧嗒吧嗒地打了几下快板，跑到厨房，伸长脖子，开始大声叫唤。
　　欣欣闻声跑了过来，向前伸着脖子，也跟她一起叫唤了起来。
　　言露被闹得不行，起身赶到厨房，瞪了地上的鸭子一眼——明明是自己养的小宠物，怎么今天看起来就那么的讨抽呢？
　　简欣昂首挺胸，用力拍了几下翅膀。
　　“嘎啊！”我饿了，要吃东西！
　　言露沉默了好一会儿，冷冷问了一句：“饿了？”
　　“嘎嘎嘎嘎——”
　　“听不懂，饿了叫一声，不饿叫两声。”
　　简欣：“……”
　　好冷漠的女人。
　　同样是做鸭子，甚至在一个身体里，言露对待花菜的态度和对待她的态度简直两模两样！
　　——什么温柔，全都只是假象！
　　罢了罢了，为了吃饭低头，不寒碜的。
　　“嘎！”
　　言露轻叹着摇了摇头，端出一只小碗，拿起餐桌上的小刀和苹果，默不吭声地削了起来。
　　苹果很快让她切得碎碎的，倒进了花菜的饭盆里。
　　看着小鸭子背着对儿小翅膀，左摇右摆地跑到饭盆边，撅着屁股埋头就吃，言露不禁在心里往简欣身上联想了一下。
　　一个没有忍住，笑出了几不可闻的一声。
　　她很快反应过来，面无表情地坐回了电脑面前。
　　——有什么好笑的，不如赶紧写大纲。
　　小鸭子吃完饭，又一次跑到了她脚边嘎嘎叫唤了两声，似乎是想像从前一样，蹲在她的腿上，陪她一起工作。
　　只是这一次，言露完全没有搭理她，她也就没再自找没趣，默默缩回了鸭窝。
　　时间过得很快，客厅的老式挂钟响了好几次，简欣渐渐心底泛起了困意。
　　就在她快睡着之时，言露先一步关了电脑，向她走了过来，一声不吭把她从欣欣身旁抱了起来。
　　“——嘎？”这是要做什么？
　　简欣懵懵地歪了歪脑袋，还没反应过来发生了什么，就被言露面无表情地塞进了鸭笼。
　　为了防止欣欣过来帮忙开锁，言露甚至把鸭笼拎了起来，放在了柯基绝对够不着的电脑桌上。
　　“嘎啊？！”过分了吧！！
　　“呃呃呃呃呃啊！！！”为什么要把我关起来啊？这是在把我当贼看吗？！
　　不是，你家早被我摸熟了，现在锁起来的意义是什么呢？！！
　　她从前对待花菜不是这样的！
　　区别待遇，这是红果果的区别待遇！！！


第48章 
　　这两天发生了太多事情,言露有些睡不着。
　　卧室的灯关着，笼子里的鸭子也没叫唤，家里安安静静的,她的思绪却是无比杂乱。
　　时常蹲在她腿上陪她一起工作的鸭子,在沙发上听她自言自语的鸭子,还有跑到床上陪她一起睡觉的鸭子……
　　竟然全是简欣。
　　哪怕亲眼看见那只鸭子在键盘上啄出了一个字儿来,她也还是有一种“现在怕不是在做梦”的不真实感。
　　她在床上辗转反侧不知多久,最后还是给简欣发了一条消息。
　　沿路而栖：醒了回个消息。
　　末了,手机往远处一扔,逼着自己闭上了眼睛。
　　言露不知道自己到底几点睡的，醒来时天已大亮，欣欣在书房里百无聊赖地玩儿着毛绒拖鞋，鸭子也还被关在笼子里，眼睛闭着，缩成小小一团。
　　言露下意识用手梳了一下睡乱的头发，靠近笼边，俯身凝视了鸭子一会儿。
　　下一秒，小鸭子睁开了它的豆豆眼。
　　“简欣？”
　　“嘎！”
　　“……花菜？”
　　“嘎嘎嘎！”
　　“简欣叫一声,花菜叫两声？”
　　“嘎啊啊哈哈！”
　　像是花菜，但又不太能够确定，毕竟人类也是具有欺骗性的。
　　昨晚发的消息,至今没有得到回复，没准简欣还在花菜的身体里。
　　短暂狐疑后，言露拿了两条面包虫干过来，隔着笼子递到了小鸭子的嘴边。
　　小鸭子嘴巴一张，把面包虫含进了嘴里。
　　很好，这是花菜。
　　言露放心地打开了鸭笼,把小鸭子放到了地上。
　　欣欣汪汪着跑了过来，摇头晃脑、满面春风地迎接着自己的好伙伴。
　　它抬起爪子，拍了拍小小的鸭头，眼里满是关心，似是在问——我的姐妹，昨晚你犯什么事儿了？
　　花菜缩了缩脑袋，不算灵活地避开了狗爪子接连不断的拍打，转身跑去别处。
　　欣欣屁颠屁颠跟了上去。
　　言露看了一眼两个小家伙空空的饭盆，俯身捡起，走进厨房。
　　给小家伙们做饭的时候，手机忽然响了一下，言露擦了擦手，低头一看，是简欣发来的消息。
　　捡了个心：好消息，我醒了。
　　沿路而栖：坏消息呢？
　　捡了个心：姨妈好痛，半死不活。
　　捡了个心：[意识恍惚]
　　捡了个心：[感觉身体被掏空]
　　沿路而栖：……
　　言露沉默了一会儿，切出去给简欣点了一份红糖甜酒小丸子，额外加了个蛋。
　　沿路而栖：先躺着吧，给你点了吃的。
　　捡了个心：[谢谢老板]
　　话到此处，戛然而止。
　　简欣发来的表情包，是个磕头磕出了残影的小猫咪。
　　言露看着它，犹豫再三，也没下定决心问出那句——要不你暂时来我家住？
　　只是有些话吧，就算她不开口，有些人也是早就知道了的。
　　时间过了大概半个多小时，简欣再一次发来了消息。
　　捡了个心：吃完外卖了。
　　捡了个心：[谢谢老板]
　　捡了个心：对啦，昨天不是说要我去你家住吗？
　　沿路而栖：我什么时候说过了？
　　捡了个心：输入框里，我看到了！
　　沿路而栖：证据呢？
　　捡了个心：你玩儿赖的！证据被你删掉了！你就是不想对我负责！
　　言露没忍住笑了。
　　瞧这话说的，仿佛她是什么负心渣女一样。
　　捡了个心：没关系啊，我无所谓啊，我在自己家里住得还习惯一点儿嘞！
　　捡了个心：就是辛苦你咯，要是下次再出现长时间昏迷的情况，还得开一个多小时的车来救我。
　　捡了个心：也就一点点麻烦吧。
　　捡了个心：╮(╯_╰)╭
　　沿路而栖：你把东西收拾好，我晚点去接你。
　　捡了个心：[好的鸭]
　　言露深吸了一口长气，把手机放进了棉衣兜里。
　　她不知道，在聊天框的另一端，有人已经抱着手机在床上打起了滚。
　　——滚得不够放肆，那都是因为有一条腿儿不太好使！
　　什么叫勇敢的人先享受世界啊！
　　言露不提的事儿，她来提不就好了吗？
　　从今往后，她们就住在一起了！
　　近水楼台先得月，人都住在一起了，还怕没有机会戳破某人嘴硬的伪装吗？
　　简欣这般想着，情不自禁地发出了“hihihihi”的犹如炮灰反派般奸诈的笑声。
　　不过下一秒，她扭头看了一眼自己电脑桌上那一大堆录音和编曲的设备，瞬间又有点笑不出来了。
　　那一根根有粗有细的线，乱得桌上桌下到处都是。
　　换一个地方，就又要重新接一次那些乱七八糟的线了。
　　——啊，好麻烦啊！
　　但是转念一想，麻烦是一时的，老婆是一世的，简欣便又立马支棱了起来，当即忍痛下床，收拾起了必须要带的东西。
　　她不知道自己会在言露家住多久，但是一些日用品，以及短期内需要换洗的衣物肯定都是要带的。
　　冬天穿得东西本来就多，她随便这么一收拾，感觉都没带多少东西，就已经有了两个满满当当的大行李箱。
　　这架势，就跟刚上大学的那一年，把东西从家里往学校带那样——生怕缺了点什么，日子就过得不舒坦了。
　　言露来时，看着客厅里堆了一地需要带走的东西，好半天没缓过神来。
　　“你……搬家呢？”
　　“昂，不是吗？”
　　言露：“让你暂时住几天，没叫你一直住。”
　　简欣一脸无辜地歪了歪头：“可我怎么知道什么时候能解决了这个问题？万一就是要住很久呢？我只是个普普通通的打工人诶，没钱全都买新的。”
　　她说着，摊开双手，含笑的眼睛冲言露眨巴了两下，“你现在倒是很有钱，虽然你从前也说过要养我的，但以我们现在这样的关系，我也不好真的吃穿都花你的钱吧？”
　　言露噎了一下，低头打了个电话，叫了个搬家公司的师傅。
　　——这么多东西，她的车可装不下。
　　简欣看得出来，言露现在不是很想搭理她，但她也没很在意，毕竟就算天塌下来了也有某人的嘴顶着。
　　搬家公司的人要好一会儿才会来，简欣招呼着言露坐到了客厅的沙发，自己也坐一旁刷起了微博。
　　刷着刷着，她看到了一条热搜。
　　#林溪语凌禾#
　　简欣好奇点进去看了一眼，原来是《寸心》的女主官宣了。
　　“她又演你一部啊。”简欣忍不住感慨，“看来这位小仙女是真的很喜欢你的小说啊。”
　　言露余光扫了她一眼，“嗯”了一声，淡淡说道：“还知道小仙女呢。”
　　“那我知道的还是挺多的。”简欣说着，继续翻起微博。
　　这条热搜还挺热闹的，有人满意，也有人不满意。
　　满意的人说，林溪语和女主人设很搭，长得漂亮，演技也好，关键还很会挑本子，自家房子能被她出演，那八成是稳了。
　　不满意的人则说，林溪语已经演过落琼枝了，落琼枝和寸心是一个世界观的文，两个故事的主角多少还是有点交集的，让同一张脸来演，真的不会出戏吗？
　　当然了，原著党的声音并没有很大，真正热闹的还是那些在热搜里吵架的粉和黑，以及乱入其中的一些因为《落琼枝》嗑上真人的CP粉，声量很大，希望可以来个二搭。
　　复杂的饭圈……
　　简欣退出了这个热搜，她只是一个小小的读者，兼原著作者暂时见不得光的前任，对这些粉黑大战毫无兴趣。
　　“内娱真复杂吧。”
　　“嗯。”
　　“应该不会二搭吧？我记得林溪语不太喜欢那个演员的。”
　　“确实……”
　　言露转头看向简欣，不说话，只是凝视。
　　这样的目光很难忽视，简欣不禁停下了刷微博的手，抬眼看向了她：“怎么了？”她说错什么了吗？
　　言露：“我只是觉得，你知道的太多了。”
　　简欣眨了眨眼，弯眉笑道：“那你是想杀人灭口，还是给点封口费呢？”
　　言露：“有些事你知道就好，不要往外头说……”
　　简欣：“知道知道，你还不放心我？”
　　“不太放心。”言露说着，忍不住补了一句，“你这人心里藏不住事。”
　　“这都多少年前的旧印象了。”简欣撇了撇嘴，反驳道，“别老用从前的眼光看不起人啊，我也是在社会上摸爬滚打好多年的人了，这点儿人情世故还是懂的。”
　　“乱说话对我有什么好处呢？”她一脸认真地说着，“再说了，我还受过人家小仙女的恩惠呢——虽然是你开的口，但事是人家办的，我还能不记得人家的好吗！”
　　话到此处，简欣见言露眼里还有警惕，只能摇头叹了一声：“变成你家鸭子这种事，我一个人憋了半年多，你说我现在藏不藏得住事呢？”
　　话音刚落，言露的手机铃声就响了起来。
　　“喂？……嗯好。”
　　“麻烦辛苦上楼帮忙搬一下，有人腿脚不好……”
　　“六楼，对，在C栋……”
　　简短交流后，言露挂断电话，若有所思地看了简欣一眼。
　　言露：“我们需要约法三章。”
　　简欣笑着点了点头，伸手向前，掌心向上，做了一个“你请”的姿势：“……您说。”
　　“第一，平时不许随便进出我的卧室。”
　　“OK！”
　　“第二，你也知道，花菜和欣欣虽然吃和睡都在书房，但也是需要自由出入的，所以任何时候我都不会关书房的门。”
　　“嗯！”
　　“我码字的时候不喜欢有人出现在我的房间，无论别人看不看我的屏幕，只要房间里有人，我就会有一种被窥视的不适感——路过门口往里看也不行。”
　　“明白！”
　　“第三，卫生间我们要分开用，平时我常用的那间你不许进，你用客房那间。”
　　“好好好。”简欣连连点头。
　　“第四……”
　　“不是约法三章吗？”简欣睁大了双眼，伸出了四根手指，“你确定这是三？”
　　言露不管她，只是把话继续说了下去：“我有拖延症，喜欢晚上码字，你要录歌做歌都可以，但是如果会发出比较大的声音，希望在晚上十点以前可以停止。”
　　她刚说完，门铃就响了起来。
　　简欣瘪了瘪嘴，默默认下了这足有四条的约法三章，下楼的时候还不忘探着脑袋问了一句：“大作者，您的约法三章还有第五条吗？”
　　由于语气有点阴阳怪气，言露给了她一个眼神，让她自己意会。
　　简欣才懒得意会这些，只是开开心心带着一大堆东西住进了言露的家。
　　欣欣和花菜看着好多陌生的东西被搬进了家里，眼里满是略显新奇的疑惑，似是有些想躲，又忍不住上前围观。
　　简欣对言露的家也是十分熟了，刚一进门，都不需要主人引路，就很自觉地杵着拐杖走向了注定会被分配给自己的那间卧室。
　　言露家的另一间卧室要大一点，有个挺大的衣柜，还连着一个厕所，比言露睡的那间更像家里的主卧，不过平日里一直空着，只被用来堆放一些杂物。
　　简欣此刻进门一看，心底多少有些感动。
　　这个房间已经被人打扫干净，床单被褥也全都铺得整整齐齐，先前对方的杂物更是不知被言露收去了什么地方——就连厕所都被清扫过了。
　　简欣的腿脚不太方便，带来的东西又挺多，言露便陪着她收拾了一个下午。
　　等到乱七八糟的东西都收拾得差不多了，她正愁这间卧室里没有放电脑的地方呢，就看见有人抬着组装电脑桌的一块块板子走了进来。
　　“这是什么时候叫的？”她有些诧异地看着言露。
　　言露：“中午。”
　　简欣：“当天就能送货上门啊！”
　　言露：“嗯。”
　　简欣：“厉害了。”
　　电脑桌没多会儿就装好了，言露打扫了一下地面，出去时带上了房门。
　　这一副故意保持距离的样子，像极了半点不熟的合租室友。
　　简欣忍着手冷腿疼姨妈痛，折腾着又蹲又站，把所有设备连上，打开电脑确认了一下都能用，这才放心地又一次瘫回了床上。
　　房间是熟悉的，床铺却是陌生的，躺得她多少有些恍惚。
　　自己这是真的住进言露家了？
　　伴随着这个问题一起出现的，是屋外鸭鸭狗狗黏着主人时发出的叫声——仿佛就是为了告诉她，这是真的，不是梦。
　　好神奇的感觉！
　　时隔七年，她和言露又一次住在了一起。
　　虽然不睡一张床，甚至也不在一间房，但她们之间还能走到这一步，已经是近似奇迹了。
　　简欣想了想，坐起身来，给刚整理好的电脑桌拍了张照片，发进了朋友圈。
　　——换个地方，换个心情。
　　郑心悦是第一个点赞的，赞完还顺手问了一句：这是搬家了？
　　简欣回道：只是换个地方暂住一下，之前的房子还租着呢！
　　郑心悦一下追到了Q/Q。
　　悦：感觉你最近心情不太好啊。
　　捡了个心：错觉，我心情可太好了！
　　悦：小远说你气压低低的，群里你也不说话。
　　捡了个心：[莫得问题]
　　捡了个心：全部都是错觉！
　　悦：你要实在难受，我们还是可以陪你喝酒的，也没有非要禁你一辈子的酒。
　　悦：如果想去庙里也可以，不想走太多路了我可以帮你推轮椅。
　　悦：总之你别自己一个人憋着。
　　简欣看得心里暖暖的。
　　捡了个心：告诉你个秘密。
　　悦：什么？
　　捡了个心：我现在住在言露家里。
　　悦：[难以置信]
　　捡了个心：嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　下一秒，郑心悦撤回了前面所有的关心与安慰，只发了一条语音过来。
　　“麻烦一下，停止你的狗叫。”
　　捡了个心：[狗狗开心]
　　捡了个心：[狗狗开心]
　　捡了个心：[狗狗开心]
　　简欣在私聊里发完觉得不够，又跑去乐队群里发了五遍这个表情包。
　　下一秒，她被群主禁言了。
　　蓝蓝睡不饱：[发生什么事了？]
　　鸽子飞好远：[我母鸡呀]
　　群里有狗：有人悄咪咪地住进前任家里了，都不告诉我们的！
　　鸽子飞好远：[呆滞]
　　蓝蓝睡不饱：[哇啊]
　　短暂静默后，群里三人用语音一人一句，深情且刺痛地接起了歌。
　　“冷冷的狗粮~在！脸！上！胡乱地拍！”
　　“单身的眼泪~跟！寒！雨！混成一块！”
　　“眼前的色彩！忽然被掩盖~”
　　“虐狗的人讨抽地来回徘徊！”
　　简欣想要说点什么，却被禁言限制得死死的，一时只能打下一句——“你们这些搞音乐的！”然后默默私聊给了他们每一个人。
　　没多会儿，她的禁言被解开了，群里的三人一边祝福一边八卦。
　　简欣实在是说不清这其中的来龙去脉，所以只能简单把一切归结到了自己的“心机”上。
　　不过很显然，大家对这个解释深表怀疑。
　　在这些老朋友的眼里，如果不玩一点文字游戏的话，那么简欣和“有心机”这个词同时存在的概率应该是几乎为零的。
　　“我有这么没心机吗？”简欣望着群里大家的调侃，不太服气地小声嘟囔着，“我也是有一点小心机的好吧！”
　　她说着，瞄了一眼时间。
　　马上就要下午六点了，虽说姨妈期胃口不好，但中午只吃了一碗酒酿丸子的她，现在多少还是有点饿了……
　　简欣没用拐杖，只轻手轻脚，一瘸一拐地走出卧室，来到了书房的门口。
　　她扶着墙壁，探出半个脑袋，往里头瞄了那么一眼。
　　她想，言露只说写小说的时候不可能看，没说其他时候也不能往里头看吧？
　　她这样应该没有违反规矩吧？
　　言露坐在阳台的秋千椅上，抱着花菜，看着书。
　　欣欣缩在秋千椅下，睡得很乖巧。
　　这样的画面，就是人们口中“岁月静好”的模样吧？
　　简欣不自觉多看了一会儿，回过神时，已经对上了言露的目光。
　　“你在外头看什么？”
　　“快六点了，你不吃点什么吗？”简欣说着，弯起眉眼，笑着说道，“我有点饿了。”
　　言露稍稍愣了一下，从秋千椅上站了起来，惊醒了椅子下面一脸懵的欣欣。
　　她的作息比较乱，平日里都是感觉饿了就随便弄点东西来吃，因为中午吃得一般比较晚，所以下午饿得也会比较晚。
　　但这个时间点，确实是大部分人吃晚饭的时候——简欣要是不问，她都忘记这回事了。
　　言露一边思考着，一边走进了厨房，打开了冰箱。
　　简欣一瘸一拐跟在了她的身后，而简欣的身后，则跟了一只鸭子和一只狗子。
　　“我平时吃得很随便，不确定合不合你胃口……”言露说着，回身看了一眼——没说完的话，瞬间被身后跟着的一人一鸭一条狗给噎在了喉头。
　　——明明家也不大，怎么忽然就有了三个讨饭鬼？
　　“我觉得规矩还得加一条。”言露关上冰箱，双手环于胸前，一脸认真地为约法三章补上了第五条，“在你变鸭的时候，我可以照顾你的身体，但你是人的时候，家务需要分工。”
　　她说，鸭子和狗已经很不好养了，她实在没精力再养一个每天都要按时吃饭的人。
　　简欣歪头问道：“那我应该做点什么？”
　　言露想了想，目光扫过地上两个嗷嗷待哺的小家伙：“你给它们弄饭。”
　　“行啊！”简欣喜笑颜开，转头招呼起了身后的鸭子和狗，“欣欣、花菜，来来来，吃饭找我，以后我来给你们做！”
　　言露：“……”
　　简欣虽然没有养过宠物，但她当过宠物啊！
　　鸭子也好，狗也好，她见言露喂过不知多少次了，此刻干起这活那叫是一个得心应手，连两个小家伙各自喜欢吃点什么都很清楚——说一句“专业对口”完全不过分！
　　一番折腾后，两个小家伙翘着屁股吃上了饭，简欣也顺利地吃上了饭。
　　这顿晚饭特别简单，简单到只是煮了两碗细面，乍一眼看上去吃得比鸭子和狗都要寒酸。
　　不过臊子和辣椒酱是言露自己做的，面看着简单了一点，吃起来味道却是挺香，热腾腾的，很暖胃。
　　唯一的遗憾就是，她现在大姨妈，这辣椒酱那么香，她却只能吃那么一点点。
　　吃完面后，简欣抢着把碗和锅都洗了，言露争不过她，便在客厅的地毯上撸了会儿鸭子和狗。
　　只不过简欣刚洗完碗出来，想凑上去一块儿撸撸鸭子和狗，便见言露面无表情地走进了书房。
　　哎……
　　没事的简欣，这是一个很好的开始，后面只会越来越好的！
　　简欣在心里这般鼓励着自己，高高兴兴走到客厅，挑了个不会腿疼的姿势，坐在了沙发下的地毯上，对着花菜拍了拍手。
　　“花菜花菜，过来~~”
　　小鸭子歪了歪脑袋，短暂茫然后摇摇晃晃走到了她的身旁。
　　简欣一下将它抱了起来，放在手心挼了一会儿。
　　天天绑架她的，坏坏的小鸭子，放在手里里倒是越看越可爱。
　　“谢谢你哦，鸭子大仙！”她压低了声音，美滋滋地对它说道，“以后我们就是一家人了，要多多关照……”
　　话音未落，简欣只觉两眼一黑，等到视线再次清晰之时，眼前已不再是一只小小的鸭子，而是一个瘫靠在沙发边昏迷不醒的——大大的自己。
　　不是吧？这……这也能穿？！


第49章 
　　毫无疑问,简欣懵了。
　　她曾经为穿成鸭子这种事情想过不少解释，比如睡觉，比如共感,又比如是日有所思夜有所想……
　　不过后来她放弃了,因为每当总结出一个新的规律,没多久就又会失效。
　　可哪怕放弃了总结规律,简欣也没有想过有一那么一天,自己会当着这只鸭子的面,被这只鸭子吸了魂儿。
　　前一秒,她的手还握着这只鸭，后一秒，她就已经变成了自己手里的鸭。
　　她人是昏过去了，手却还握着鸭子，可怕得很！
　　这面对面的，能过来，那能回去吗？
　　简欣埋下脑袋，尝试着啄了啄自己的手，想看看有没有可能“按到”什么回去的小机关。
　　尝试半天,无果，她目光呆滞地看向了昏迷的自己。
　　刚才怎么就过来了呢？是不是忽然触发什么关键词了？要是说了差不多的话，有没有机会回去呢？
　　“嘎嘎——”鸭子大仙？
　　“嘎啊？”谢谢你哦？
　　“呃呃呃呃呃呃！”以后我们就是一家人了？
　　“啊？”多多关照？
　　——都没有用啊！
　　“汪？”
　　简欣有些无语地扭头看了一眼,蹲在一旁的欣欣正歪着脑袋看着她，眼神有些疑惑。
　　她叹了一声，努力从“自己”手里挣扎了出来，拍拍翅膀冲进了书房，仰着脑袋就是一阵叫唤。
　　“怎么了花菜？”电脑前的言露低头看了她一眼。
　　“*嘎啊嘎嘎嘎啊啊！”小鸭子翅脚并用地原地蹦跶了起来。
　　言露见状，眼神一变,起身走到门口，往客厅望了一眼。
　　短暂无言后，她低头看了一眼脚下的鸭子。
　　“简欣？”
　　“嘎！”小鸭子昂首挺胸，仿佛是在立正报到。
　　“……”这未免也太过突然了。
　　小鸭子两只小脚啪嗒啪嗒地跑回沙发边上，站在昏迷的“自己”身旁，回头歪起脑袋，一脸茫然地看向了言露。
　　这要怎么办呢？鸭子也很好奇。
　　“先看看能不能叫醒吧。”言露说着，快步走到简欣身旁，戳了戳她的胳膊，又戳了戳她的脸颊。
　　戳不醒，那捏一捏呢？
　　简欣：“嘎……”
　　喂，都给我捏变形了啊。
　　言露想了想，抓住简欣的肩膀，前后左右地摇晃了起来。
　　简欣：“……”
　　咱就是说，这是什么等比摇摇乐的玩具吗？
　　好不好玩先不说，言露摇了半天确实没能把人摇醒，忍不住念叨了一句：“睡这么沉……”
　　简欣：“嘎！”
　　我很清醒好吧！
　　欣欣：“汪！汪汪汪！”
　　简欣：“……”
　　言露：“……”
　　——这怎么办呢？
　　人总不能一直保持这样一个姿势瘫到下次醒来吧？
　　很难想象到时候肩颈会有多痛。
　　简欣正惆怅呢，便见言露换了一个方向，试图把眼前昏迷之人先弄上沙发。
　　言露平日里最大的锻炼就是出门遛狗，力气属实算不上大，而人在昏迷不醒时，通常又都死沉死沉的，简欣右腿上又有伤，不好压着碰着。
　　很显然，这不是一件简单的事。
　　言露换了好几个角度，费了好大的劲儿，终于把简欣从沙发下面，成功挪到了沙发上面。
　　末了，她坐在了刚才简欣昏迷的地方，大口大口喘起了气。
　　“嘎——”
　　真是辛苦了……
　　简欣在一旁看了全程，想要帮忙帮不上，只能微微侧身，用翅膀轻拍她的大腿，以示感谢和安慰。
　　只是她的手机忽然接连不断地叫了起来，听这声响，是微信的消息。
　　“嘎！”帮我看一下？
　　言露没有反应，只是闭目休息。
　　简欣用脚踹了两下还在地上的手机，仰头叫唤了两声，在吸引了言露的注意力后，又低头啄了两下手机屏幕。
　　“嘎啊！”有消息，帮我看一下！
　　言露捡起手机，目光有些迟疑：“帮你看消息？”
　　“嘎嘎嘎嘎！”对的对的！
　　“对就叫一声。”
　　“嘎！”
　　言露输入密码，打开微信看了一眼。
　　是阿姨发来的消息。
　　黄荷：欣欣啊，你搬家了？
　　黄荷：之前那个小区住得不是挺好的？环境和安保都不差，怎么忽然就不住了呢？
　　黄荷：是合同到期，房东不租了
　　黄荷：还是最近手里有些困难？
　　黄荷：欣欣，你要是缺钱，一定要和家里说。
　　黄荷：你腿都还没好，搬家也太不方便了。
　　言露看完，把手机怼到了鸭子面前，手指帮她划拉一下聊天记录。
　　简欣：“……”
　　言露：“怎么回？”
　　简欣：“嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎！”
　　你就回，妈我不缺钱，那边儿的房子还租着，只是最近忽然很想换一个地方工作！
　　言露：“听不懂。”
　　简欣：“……”
　　言露撑着双膝，站起身来，重重叹了一声，朝书房走去。
　　“打字给我看。”她说。
　　小鸭子连忙扑扇着翅膀追了上前，欣欣生怕自己被落下了，赶忙晃着尾巴，先一步冲进了书房，像个迎宾小狗似的，蹲在门口，表情乖巧。
　　言露快步走到电脑面前，在鸭子准备开飞之前，俯身将其抓上了电脑桌，顺手点开了她们两人的聊天框。
　　小鸭子撅起屁股，脑袋一上一下，跟小鸡啄米似的，咔咔咔地在键盘上猛猛啄了起来。
　　该说不说，鸭子的嘴巴对键盘的按键来说，多少有那么一点宽了。可要是换脚吧，落地面积更大，力度更难把握，还不如用嘴。
　　无论用脚还是用嘴，只要是没有把握好力度，就很容易按错字母，想要打出一句完整的话属实不易。
　　好在她也不需要真的打出一句完整的话，言露看了一部分就大概知道她想怎么回复家里了。
　　我又活啦：妈，我不缺钱的，先前的房子还租着呢，只是最近想换个地方工作，所以找了一个短租房。
　　黄荷：你找新工作了？
　　我又活啦：没呢，还是跟着工作室的朋友一起混。
　　黄荷：那换地方做什么？
　　我又活啦：哎，妈，你就别管那么多了。
　　黄荷：你现在住的地方什么环境啊？
　　黄荷：安保行不行啊？
　　黄荷：你今天回消息怎么那么慢？
　　“你打快一点……阿姨说你回消息慢。”
　　“嘎啊——”我就是只鸭子啊，我打字能多快啊！！
　　妈你这不是折磨我吗？
　　小鸭子的嘴巴都快在键盘上擦出火花了，言露赶忙把消息回了过去。
　　我又活啦：这边环境很好，安保也不错，房子也干净！
　　黄荷：真的？让我看看。
　　“啊？”言露愣了一下，下一秒便见一个视频通话打了过来。
　　她下意识拒绝了这个视频通话。
　　对面一下急了。
　　黄荷：简欣，你是不是有什么事情瞒着我？
　　我又活啦：没有啊！
　　黄荷：那怎么不接视频？
　　我又活啦：我现在有点忙，晚点好吗？
　　言露心虚地回复着。
　　黄荷：你还能忙到几分钟的时间都抽不出来？
　　黄荷：你是不是遇上什么困难了？
　　言露不由皱眉，把手机放到了小鸭子面前。
　　简欣目光呆滞地张了张嘴，回神后在键盘上打下一行拼音——jieba。
　　言露倒吸了一口凉气，给黄荷回了消息。
　　我又活啦：妈我刚忙完，现在可以接视频了。
　　视频通话打过来的那一刻，言露默默用手捂住了前置摄像头，并在接通后一秒切为后置，当即举得高高的，在家里逛游起来。
　　先是给黄荷看了一下书房，后又走到阳台，给黄荷看了一下外头的夜景，还有阳台上的植物和秋千椅。
　　“噢，你现在住这里啊？环境确实不错啊！”黄荷问，“多少钱一个月啊？爸妈给你付？”
　　视频那头，还传来了简长江的声音：“是啊，租着两个房子，压力有点大了。”
　　言露没敢说话，只是回头看向地上的小鸭子。
　　鸭子也不敢说话，只是疯狂使用眼神暗示——不用，不用他们花钱！
　　奈何那双豆豆眼实在不咋会说话，言露拿着手机，尴尬得不行，只能努力模仿着简欣的声线，轻轻“嗯”了一声。
　　简欣不由叹了一声，想想也是算了，先把这关过了再说。
　　言露转过身来，又给叔叔阿姨看其他的房间。
　　路过客厅时，刻意掠过了沙发的位置，在所有房间都看完后，又模仿着简欣的声音，说了一句：“没了。”
　　黄荷：“你声音怎么怪怪的？”
　　言露猛地咳嗽了两下，压着嗓子回道：“有点感冒，姨妈，嗓子还充血……”
　　简欣在一旁憋笑憋得想死，整只鸭子都张着大嘴巴，白白小小的身体止不住地颤抖着。
　　言露：“好了妈……我不太舒服，先挂了……”
　　好难绷，鸭子憋得脖子直往天上仰。
　　欣欣走到鸭子身旁，露出了一脸很关心的表情。
　　“汪？！”
　　简欣吓了一跳，下意识甩了欣欣一翅膀。
　　——闭嘴，小狗！
　　“欣欣，怎么有狗啊？”黄荷的声音一下困惑了起来。
　　言露瞬间挂掉了视频通话，低头打了一句消息回去。
　　我又活啦：不是狗，是玩具。
　　我又活啦：那种捏捏玩具，捏一下叫一下。
　　黄荷：……
　　黄荷：姨妈了要好好休息。
　　我又活啦：嗯！
　　好不容易应付完了简欣的爸妈，耳边就传来了一阵魔性且连绵不断的鸭叫。
　　言露低头瞪了鸭子一眼，没好气道：“你在笑是不是？下次不帮你了……”
　　“咕嘎！”别鸭，送佛送到西，帮人帮到底鸭！
　　言露看了一眼沙发上躺着的简欣，忍不住小声嘟囔：“这都叫什么事儿啊。”
　　简欣歪了歪脑袋，应和着“嘎”了一声。
　　可不是么，这都是什么事儿啊，不过就是住进前女友家里，怎么搞得跟地下情似的？
　　简欣这般想着，忽然想起一件事来，当即扑扇着翅膀跑回了书房，在输入框里奋力打下了一行不太连贯，且让人有些难为情的字。
　　——我姨妈，拜托你，帮帮忙。
　　言露看到这句话的瞬间，心里除了无奈，还是无奈。
　　但是那个晚上，她还是帮自己的倒霉前任换了一张卫生巾。
　　对于这个女人的身体，她早已看过不知多少遍，只要当事人不尴尬，她没什么不好意思的。
　　平日里欣欣和花菜的屎尿她也没少处理，如今不过就是帮人换个卫生巾，对她来说其实也没什么心理障碍。
　　她之所以感觉无奈，只是因为这事属实费劲儿——这家伙睡得死沉，腿上有伤，扒个裤子都要小心翼翼，生怕把人弄疼了。
　　可转念一想，要真弄疼了她，那她不就可以醒来自己换了吗？
　　要不直接往她右腿上摁一下得了？
　　言露想是这样想的，手上的动作却是十分小心翼翼。
　　简欣站在沙发的靠背上，梗着脖子，以旁观者的视角目睹了整个过程，意识已然恍惚到了一种难以言喻的地步。
　　末了，她跟着言露去到了卫生间，小小的豆豆眼里，满满都是“不好意思”四个大字。
　　“嘎啊——”真是辛苦你了，言露。
　　简小鸭的叫声，言露虽然一句都听不懂，但此时此刻却又莫名意会到了点什么。
　　她摆了摆手，安慰道：“没事，都是素材。”
　　简欣：“呃呃呃呃呃啊？！”
　　这种事情，请不要写进文里好吗，算我求你……
　　她真是不敢想象，自己哪天追更时看到类似的情节，会有多想立刻马上赶紧逃离银河系。
　　言露：“安静一点。”
　　简欣：“咕……”
　　言露关掉水龙头，转身走回书房坐下，望着只有一个对话框的电脑屏幕，听着随机播放的纯音乐歌单，陷入了一阵沉思。
　　——这也太邪门了。
　　“这样下去绝对不是办法。”言露望着电脑桌上因不好意思而缩成一小团的鸭子，认真说道，“我们得想个办法，把这事解决了。”
　　“嘎啊！”你说得对！
　　但我半年前就在思考这个问题了！
　　言露伸手把小鸭子摆正在了自己面前，若有所思道：“要不，等你醒来，我们去庙里拜拜？”
　　简欣：“……”
　　你也要去庙里拜拜是吧？
　　遇事不决，求神拜佛——虽然多少有点迷信了，但是生活都离谱到这种程度了，不迷信就只能迷惘了。
　　小鸭子往外呼了一口气，扭过身去，在电脑上啄出四个大字。
　　——我觉得行！
　　庙什么的，她早就想去拜拜看了。
　　只不过在她的记忆里，唯一一次去到庙里的体验并不是很好就是了。
　　*
　　凌晨一点，床上的人刚刚完事。
　　“我们也去庙里拜拜吧。”简欣抱着言露，话里满是期待。
　　她听人说，岳城的月老庙特别灵，只要诚心拜过，就能长长久久！
　　简欣其实是不信这些的，什么寺啊庙啊，她从小到大就没踏进去过哪怕一座。
　　可最近网上火了一篇长长的微博，发文的博主用近似浪漫的文字，写下了她和她对象从校园一路走向婚礼殿堂的故事。
　　故事里，她和她的心上人虽然有过很多次争吵，但最后都没有分手。
　　他们曾经在旅游的时候经过岳城，两个不信神佛的人，也不知到底为了什么，鬼使神差地去到了当地的月老庙。
　　那一日雨下得不小，他们在月老面前向彼此承诺，往后不管怎么吵架，都不许提分手——只要不提分手，这辈子就一定会长长久久。
　　她想，月老是应该听到他们的诺言了。
　　那么多年过去，他们真就不管怎么吵架，都没有谁提过分手。
　　那个博主说，喜欢上一个人其实很简单的，但要一直喜欢一个人，却又非常的难。
　　因为人人都爱光鲜亮丽的事物，也人人都在尽可能地向外界展示着自己所拥有的那份光鲜亮丽。
　　可两个人只要在一起了，彼此身上的缺点都会渐渐暴露出来，没有谁可以做到一辈子都在某一个人面前装得特别美好。
　　鲜花之下，总有泥泞，盛放之后，也难免枯萎。
　　所以，她感谢着那一日的大雨，那一日的月老庙，还有那一日的那句承诺——让他们得以吻过彼此满是泥泞的根茎，接受彼此鲜亮后暗藏的晦暗，一步一步走到现在，也走向未来。
　　简欣很认真地看完了这条几万转发的微博，又把热评和热门转发都认真看了一遍。
　　有人讲着自己的故事，也有人讲着父母辈的故事。
　　好多人都说岳城的月老庙是真的灵，看得简欣觉得可神奇了，整个人都跃跃欲试的。
　　好巧不巧，言露如今就在岳城念大学。
　　国庆和中秋连在一起放假，她正好打算去岳城玩一趟。
　　——来都来了，不得去瞅上一眼吗？
　　管它是不是真的灵，拜一拜又不会少块肉。
　　只不过简欣十分想去，言露却对此不太感兴趣的样子。
　　“最近更新任务比较重。”言露轻声说着。
　　“不能请假，或者提前存稿吗？”
　　“在一个比较好的推荐上，想努力多更一点，看能不能下周上更好的推荐……”
　　“……”简欣想了想，没再说话，只是转过身去，蜷起了身子。
　　更新，更新，又是更新。
　　言露最近的更新量越来越大了，平日里回她的消息都变得敷衍了起来。
　　她大老远从帝都赶来这边，言露都没空陪她四处走走看看，她就只能坐在沙发上看看电视，躺在床上玩玩手机。
　　算了算了，新手期本就是很难的，要拼一把才有未来嘛！
　　反正月老庙也不会跑，以后日子长着呢，总有机会一起去看上一眼的！
　　简欣这般想着，闭上眼睛，睡起了自己的大觉。
　　她的心里有点不是滋味，所以晚上也做了一个怪怪的梦。
　　梦里自己一会儿和人吵架，一会儿被人追杀，一路逃到了一座月老庙，走进去想烧个香来着，却被不知从哪里钻出来的言露拉到角落藏了起来。
　　她有点诧异，但见言露伸出一根手指，对她做了一个噤声的动作，便又乖乖地捂住了嘴巴。
　　言露说，有东西在追杀她。
　　“什么东西？”
　　“是个妖精，叫‘万’。”言露一脸严肃地告诉她，“因为我没有成功日掉它，所以它现在要来杀我了。”
　　“……”你们作者的精神状态可以再好一点吗？
　　这些作者的精神状态好不好，简欣不知道。
　　她只知道，梦里的自己最后是被那个名叫“万”的妖精给杀掉的。
　　“万”杀她的时候，言露就在边上，拿着笔记本疯狂码字，嘴里说着什么再不日要来不及了——完全没有在意她在边上大声的嘶喊求救。
　　睁眼那一刻，言露又在电脑前码着她的更新。
　　简欣的眼神难免多了几分怨念。
　　她起身没精打采地刷了个牙，洗了把脸，拿着化妆盒，站在厕所的镜子前捯饬了自己好半天，化了个美美的妆，走出厕所，看了一眼头也不回的言露，没好气地坐到了客厅的沙发上。
　　她大清早的，化这妆做什么啊？
　　——媚眼抛给瞎子看！
　　简欣坐在沙发上玩儿了半天手机，时间不知不觉已是中午。
　　她站起身来，走到卧室门口，往里瞄了一下，不出所料，言露还在码字。
　　简欣瘪了瘪嘴，压了压心底的不爽：“言小露，中午了诶！我们要不要出去吃个饭？”
　　“好啊。”言露头也不回地应着，“你想吃什么？”
　　“不知道。”简欣侧靠在门边，目光有些幽怨地盯着言露的背影。
　　一句不知道后，好半天没再得到回应。
　　言露似乎也发现空气忽然安静了，连忙说道：“等一下，我写完这里……”
　　简欣坐回客厅的沙发，耐着性子又等了一会儿，终于在十几分钟后等到言露从屋子里走了出来。
　　“我们去吃什么啊？”言露小声问着。
　　“不知道。”简欣淡淡说道，“随便，你选吧。”
　　这话里明显带了几分不爽，言露张了张嘴，有些心虚。
　　数秒沉默后，她抿了抿唇，睁大眼睛，歪头看向沙发上坐着的简欣，哄似的轻声问道：“那要不……我们坐地铁去月老庙，在那附近找点东西吃，吃完进去拜一拜？”
　　一生好哄的简小欣就这样简简单单地开心了起来。
　　她像只小兔子似的，从沙发上蹦了起来，双手向上一举，搂着言露的后颈就往她脸上亲了一下。
　　那个下午，岳城的天气很是清爽，太阳高高挂在天上，洒满一地日光，温暖而又明亮。
　　简欣拉着言露吃了顿川菜，便一路蹦蹦跶跶跑到了她心心念念的月老庙。
　　这里最近可是网红庙，还没进门就看到了人挤人的场景。
　　简欣心里小小退却了一下，可想到人人都说这里很灵，就又拉着言露顺着人群慢悠悠地挤了进去。
　　经过好一番折腾，她们如愿拜上了庙里的月老。
　　只是或多或少有点倒霉，言露上香时不小心被香灰烫了一下手。
　　有人在边上多嘴，说什么香灰烫手，代表所求无果。
　　简欣瞪了那人一眼，拉着有些慌乱的言露走到一旁安慰起来。
　　“别听那人胡扯，什么有果无果的，月老已经收下我们的香火了，我们一定会长长久久的！”她说着，握紧了言露的手，“我们也做个约定吧！”
　　她说，她们也要约定，这辈子不管怎么吵架，都绝对不要对彼此提出分手。
　　两个人在一起是需要磨合的，太多人都散在磨合的半道上了，她们可不能这样啊。
　　说好了，只要没人提分手，那就谁也不准离开谁！
　　有什么问题或者不满，就都敞开了说，把事情摆在明面上，一起努力解决掉！
　　简欣话到此处，捏了捏言露的手，弯眉向她问道：“好不好？”
　　“好！”
　　就这样，她们许下了那条长微博里的同款约定。
　　这是她们认识的第四年。
　　她和言露可是一起离家出走过的交情！
　　往后的她们还会有五年、十年、二三十年，甚至一辈子的时间要过。
　　这样的约定一定是要早点做下的，可千万不能因为一些小事就吵散了啊。


第50章 
　　——住进前任家的第一天,当了一整晚的鸭，是一种怎样的体验？
　　谢邀，感觉很微妙,三言两语说不清楚。
　　非要说点什么的话,大概是差点被家里人撞破的地下情着实有些刺激吧……
　　那个晚上,简欣没有一直赖在书房,当发现言露准备开始工作后,她便十分自觉地去到客厅,跳上沙发,望着“熟睡”的自己发起了呆。
　　欣欣见她在沙发上面，一时也想上来，奈何四肢短短，尝试起跳几次无果，最后只能垂头丧气地趴在了下面的地毯上。
　　简欣回过神时，见这小笨狗耷拉着耳朵趴在下面，那孤孤单单的感觉，简直和此时此刻身处前任家中却不受半点待见的她一模一样。
　　突如其来的一阵共情，让她拍拍翅膀跳下沙发,和欣欣窝在了一起。
　　有那么一瞬，简欣在想，其实当人当鸭都是差不多的。
　　当人的时候不算成功,钱与名是要啥没啥。
　　当鸭的时候也相对失败，被狗打了都只能学会忍耐。
　　放到从前，变成鸭子前任对自己还温柔一点。
　　现在倒好，当人当鸭都不被前任待见了。
　　说句最扎心的——
　　她现在这种情况，做人也是随地大小变，做鸭也是随地大小便,生活质量简直毫无保障。
　　要是一直无法解决身上的灵异事件，简欣感觉自己的人生大概就要这样定型了。
　　不是她悲观，而是这种让人摸不着头脑的灵异事件实在玄之又玄。
　　但也不是完全没有好消息吧，至少今天暂时没被关进鸭笼。
　　简欣不记得自己是什么时候睡着的，只记得不远处的老式挂钟响了一下又一下，身旁的欣欣暖暖的，给她一种莫名安心的感觉。
　　迷迷糊糊间，言露出来过，似乎在折腾什么，动静还不小。
　　她努力迷开一条眼缝，但也就朦朦胧胧看了几秒，便又扛不住困地闭眼睡去。
　　第二天醒来，人在沙发上，身上不知何时多了一床羽绒被，昏迷前穿在外头的棉绒睡衣被脱下来盖在了羽绒被上。
　　脑袋下压着的方形抱枕睡起来不是很舒服，她感觉肩颈有一点点小酸，但对于昨晚那种突发情况来说，言露也算是没有亏待她了。
　　简欣锤着脑袋坐起身来，寒意涌入被窝，冷得她一个哆嗦，赶忙一把抓起睡衣，裹在自己身上，抱着被子发了会儿呆。
　　等到大脑终于重新开机，她揉了揉眼睛，打着哈欠，伸了一个大大的懒腰。
　　欣欣和花菜都睡在沙发底下，两小只挨得紧紧的，有些可爱。
　　简欣忍不住伸手轻轻摸了欣欣两下，欣欣抖了一下尖尖的小耳朵，脑袋换了个朝向，眼都不睁一下的继续睡了过去。
　　没摸花菜，是怕好不容易醒来，一不小心又会撞进那个小身体。
　　这鸭子太不讲道理，她还是谨言慎行一些为妙。
　　简欣这般想着，感觉肚子空空的，下意识扭头看了一眼墙上的挂钟。
　　——现在是上午七点过。
　　这个时间，言露应该刚睡没几个小时，还是不要打扰比较好。
　　点个外卖吧。
　　手机不在身旁，简欣呼了一口长气，小心翼翼穿上拖鞋，忍着右腿微微的刺痛，一瘸一拐走向了书房。
　　什么叫身残志坚啊？她一个腿脚不便的伤患，竟然在竭尽全力地轻手轻脚，生怕惊扰了两个小家伙，然后两个小家伙再惊扰了刚睡着的言露。
　　不过短短几米的路，硬是走出了偷感十足的味道。
　　终于，她摸进书房，拿到手机，坐在电脑椅上选起了外卖。
　　今天肚子虽然不痛了，但她还是想吃一些热乎乎的东西，于是挑来选去，最终点了一碗牛肉粉。
　　备注：挂在门口，拍照发我，家里有人在休息，不要按门铃！
　　点好外卖，简欣起身走上阳台，看了一眼窗外淡青色的天空。
　　那一刻的万里无云，看得人心情都开阔了不少。
　　简欣低下头来，看见熟悉的花盆——哪怕是冬天，阳台上的蓝雪花也开着三两朵。
　　她不自觉地，轻轻推了一下边上的秋千椅。
　　仿佛上面坐了什么人，此时此刻，正看着什么书。
　　秋千推动，她也会扬起一抹浅笑，抬眸回望向她，带着似水般的温柔。
　　唔……
　　又白日做梦了。
　　如今的言露，只有在欣欣和花菜面前是温柔的。她算哪根葱？又怎么配得上言大作者的温柔？
　　简欣想着，不禁摇头叹气，自己坐上秋千椅，望着窗外渐明的天色，慢悠悠地荡到了外卖到家，这才回过神来，跑了一趟厕所。
　　言露是差不多十一点醒的。
　　她醒的时候，简欣早已把外卖的痕迹处理得干干净净，人就坐在客厅的沙发上，插着充电线，玩着小手机——见她醒了，还抬头和她打了一个招呼。
　　欣欣和花菜也醒着，此刻围在她的脚边，就像有了新主人一样。
　　言露面无表情地走进厕所，把门关上，望着镜子里有些蓬乱的头发，不自觉皱了皱眉。
　　数秒沉默后，她转念一想，自己什么样子没被简欣看到过？便又莫名松了口气。
　　洗漱完毕，言露来到客厅，蹲下身来，对欣欣和花菜轻轻拍了拍手。
　　两个小家伙立刻扭头，朝她这边屁颠屁颠跑了过来。
　　她一手揉着一个小脑袋，头也不抬地对简欣说道：“华安寺离这儿差不多七公里远，你要是今天没什么事要忙，等遛完狗，吃个饭，我们就可以过去看看。”
　　“今天吗？”
　　“嗯，刚好不是周末，寺里应该也比较清净。”
　　“行啊。”简欣点头应着，从沙发上站了起来，“你出门遛狗啊，我也一起吧？”
　　言露抬头看了简欣一眼，没有说话。
　　这种“给你一个眼神自己意会”的感觉，莫名带了几分让人不敢忽视的威严。
　　简欣不自觉吞咽了一下，开口解释道：“医生让我多走动，有利于伤势的恢复……”
　　言露站起身来，双手环于胸前。
　　“我现在宅得厉害，平时一个人在家根本不想动，恨不得每天卧室厕所两点一线，人不是坐在电脑前，就是直接瘫在床上。”简欣说着，弯眉笑道，“你既然要遛狗，那就监督一下我呗，我也每天跟着欣欣一起锻炼锻炼。”
　　“我怕你跟不上。”
　　“那不至于！”简欣眼都不眨一下地大声吹道，“我现在不用拐杖都能慢慢走，用了拐杖简直健步如飞！”
　　十分钟后，两人穿着棉绒睡衣，带着鸭子和狗，顶着冬日的风，漫无目的地在小区里溜达了起来。
　　许是姨妈的原因，简欣贴了暖宝宝，仍旧感觉很冷，此刻戴着帽子，裹着围巾，一瘸一拐跟在言露身后，属实是有些后悔跟了下来。
　　欣欣跑得很快，浑身上下都是用不完的旺盛精力，在拴着狗绳的情况下，与其说是人遛狗，不如说是狗遛人。
　　从前当鸭子的时候没觉得欣欣跑得有多快，现在当人了，简欣才发现原来这小狗蹦起来竟然那么难追。
　　欣欣难追也就算了，花菜也没好追到哪里去。
　　这小家伙一会儿在你脚边像个公园老大爷似的，背着一对小翅膀，晃晃悠悠地慢慢走，让你不得不偶尔停下脚步去等它。
　　可走着走着，它又会忽然扑扇着翅膀一下子飞老远，速度快得欣欣都未必能够追得上，言露却会第一时间追上去，并且看得出来，她已十分习惯。
　　亲自遛了这么一次鸭子和狗，简欣算是明白了带孩子的苦，回家后整个人都累趴在了床上。
　　也不知花菜是不是故意的，追着她一路跑进客房，挺着圆乎乎的鸭胸，仰着脖子就是一阵魔性的鸭叫。
　　——听起来很像嘲讽。
　　简欣皱了皱眉，扭头注视着地上的小鸭子，伸出一根手指，指着它威胁道：“你别太嚣张啊，我今天下午可是要去华安寺的……”
　　下一秒，她脑子一懵，再回神时，已然变成鸭子视角。
　　床上的“自己”又睡着了，姿势是一个趴着的“才”字——总感觉这样压久了胸会很闷。
　　厨房传来了言露的声音，是今天的午饭做好了。
　　简欣叹了一声，扑扇着翅膀一路奔进厨房，仰着脑袋“昂”了一声。
　　言露低头扫了小鸭子一眼，没想太多，只是把刚煮好的速冻饺子从锅里捞了出来，又提着嗓子喊了一声：“出来吃饭！”
　　“嘎啊——”小鸭子再次应道。
　　言露愣了一下，几步走到客房门口，看了一眼床上那个衣服没脱，被子也没盖，就自个儿在那睡得死沉的简欣，又低头看了一眼脚边追来的鸭子。
　　一时间是欲言又止，止言又欲。
　　“简欣？”她望着小鸭子。
　　“昂！”
　　“……往好处想，这次至少在床上。”言露自我安慰着，深吸了一口长气，上前把简欣翻了个面，又脱掉外套，盖上了被子。
　　末了，她回到厨房，自己一个人吃起了饺子。
　　小鸭子站在一旁，仰头看着。
　　“嘎嘎嘎啊？”那今天下午我们还去华安寺吗？
　　“听不懂。”
　　“昂……”
　　小鸭子两腿劈开，没精打采地坐到了地上。
　　煮好的饺子少了个人吃，言露只能把吃剩下的部分放进了冰箱。
　　好一阵沉默后，她忍不住把小鸭子握在手心，手指不自觉搓揉起了它颈子上的绒毛，若有所思道：“你之前也穿得那么频繁吗？”
　　“嘎！”没有啊！
　　频繁的时候一天一次，不频繁的时候好几天才一次。
　　像这种刚清醒一个上午就又变成鸭子的情况，先前应该是没有见过的……
　　怎么来到这里以后就变得那么频繁了呢？
　　简欣也有些想不明白。
　　好在这一次变鸭的持续时间比较短，差不多下午五点过她就再一次从床上睁开了眼。
　　言露知道她现在肚子空空，当即放下手里的事，走进厨房帮她把中午没吃的那盘饺子煎了个两面金黄，配上一小碟辣椒酱，香得不行。
　　简欣吃得十分满足，刚吃完就非常自觉地刷锅洗碗去了。
　　她们最终还是去了庙里，不过已经是五天后的事了。
　　因为言露想起件事，从前有人和她说过，经期不宜烧香拜佛，所以简欣便又耐着性子等了几天。
　　这五天里，她每天都坚持和言露一起下楼遛遛鸭子和狗，总感觉自己这些年来虚虚的身体都变得好了一点。
　　只是来到华安寺的那一日，天气并不怎么好，整片天空都是阴沉沉的。
　　她们前脚刚进庙门，后脚天上就*下起了毛毛小雨，一时只能寻个地方先避避雨。
　　两人来之前都说要拜拜神仙，可真来了庙里，又实在弄不清楚这种棘手的情况具体该拜哪个神仙。
　　今日寺里游客少，有僧人在前引路，每一个步骤都有指引。
　　想来跟着僧人走总不能拜错神仙，简欣干脆到哪个殿里都先一脸虔诚地上它三炷香，一边祈求灵异事件赶紧结束，一边在心里为花菜求情。
　　——各路佛祖菩萨保佑我早日脱离鸭身……
　　——嗯，保佑一下我就好了，千万不要伤到那只小鸭子，它应该不知情，又或者只是调皮……拜托拜托啦！
　　就这样，她走一路拜一路，拜到右腿都开始止不住地颤抖了，这才被言露拽去吃了一顿斋饭。
　　末了，两人找寺里的大师请教了一下。
　　但由于有些天方夜谭实在是说不出口，只能拐弯抹角咨询了半天，最后只问到了一句听起来就很莫测的——“万事万物自有缘法。”
　　“万事万物自有缘法？”简欣一路嘟囔着这句话，看向车窗外的眼神都有些神叨叨的。
　　变成鸭子，也是一种缘法吗？
　　你别说，你还真别说，要是她从来不曾变成过言露家的鸭子，或许她和言露之间的联系也持续不到今天。
　　只是这样莫名其妙的缘法到底为何出现，又究竟要等到什么时候才会消失呢？
　　言露余光瞄了她一眼，见她一脸魂不守舍，不由得安慰了一句：“香也烧了，佛也拜了，等回去再看看有没有什么变化吧。”
　　“昂……”
　　“往好处想，这次至少没有香灰烫手。”言露淡淡说着。
　　简欣抿了抿唇，额头轻轻贴上车窗：“什么香灰烫手，所求无果，都是迷信罢了。”
　　言露：“你要是不信，又去庙里上什么香呢？”
　　简欣：“我只信我想信的。”
　　言露：“……”
　　简欣的语气有些执拗了，言露不再多说什么，只认真开车。
　　两人刚回到家里，欣欣和花菜就都屁颠屁颠地迎了上来。
　　言露蹲下身来，揉了揉它们的脑袋，换好拖鞋，把两个小家伙招呼进厨房，为它们做起了今日份的晚餐。
　　简欣跟在她的身后进了厨房，随便拉了一个椅子坐下，很自然地拿起小刀，在一旁帮忙削起了水果。
　　言露扫了她一眼，没有多说什么，只是把鸡蛋放进了锅里。
　　当天晚上，简欣坐在床上，看见花菜站在门口，歪着脑袋看着自己，忍不住小心翼翼地对它使了一个眼色。
　　花菜见了，朝她靠近些许。
　　简欣当即往床上缩了缩，找到一个如果倒下，应该可以够着枕头，且相对比较舒服的位置——提前做好了随时可能昏迷不醒的准备。
　　不过这一次，鸭子大仙没有发力，也不知是不是今天烧香拜佛起了作用。
　　花菜对着她叫唤了几声，见欣欣来了，扭头就跑去了客厅。
　　简欣松了口气，缓缓向后倒去，伸手拉过暖和的被子，望着天花板发起了呆。
　　今天在外折腾了一个下午，她整个人都麻麻的，看见工作室群里有贵的单子都不想去接，只是躺在床上刷起了手机。
　　打开微博那一刻，她看见了四千多条红红的新消息，下意识以为自己啥时候发言不慎被网暴了。
　　颤抖着手指点开一看，竟是《云间月》定档三月十二，顺便官宣了一下ost阵容。
　　一眼看去，这上下左右全是有名有姓的歌手，就她一个半点名气没有的小糊糊夹在中间，看得让人瑟瑟发抖。
　　简欣小心翼翼地点开评论和转发看了一圈，发现前排都是各个歌手和演员粉丝在做数据，她这看似突兀的存在其实并没有被人在意或质疑，一时松了口气，点开视频听起了官博放出的歌曲片段。
　　不愧是S+大制作，这个ost阵容非常豪华，从词曲唱到后期的混音制作，都是业内鼎鼎有名的存在。
　　也不知有没有自恋因素作祟，简欣总觉得自己的歌放在这堆大神中间也是十分配得上的，半点不显突兀。
　　在短暂紧张后，她便美滋滋地把这条微博转到了自己的主页。
　　因为不知道能说点什么，所以什么都没敢说。
　　没多会儿，就有不少陌生的面孔顺着官博的艾特摸过来给她点赞和鼓励了。
　　——虽然只有几句，但是感觉《唯月》很惊艳啊！一开口就抓住我了！期待一下全曲！
　　——你怎么只有五万粉？
　　——唯月好听的！
　　简欣的微博很久没营业了，难得发上一条，都是关于工作上的牢骚，此刻忽然复活，还是以这样的方式，不少几百年没见过的老粉和互粉同好都冒了出来。
　　——天！我看到了什么！
　　——我关注的小众宝藏竟然给我女鹅的剧写上歌了？
　　——你怎么这么厉害啊！！！
　　简欣关掉微博，打开Q/Q看了一眼，她乐队小群的群名不知何时被改成了【苟富贵勿相忘Zzzz】。
　　她刚在群里冒了个泡，就被各种各样喜气洋洋的表情包，和“苟富贵勿相忘”刷花了眼。
　　无敌开心鸭：有时候真的佩服你们，三个人就能刷出一种百人群的气势。
　　群里有狗：你开始嫌我们吵了！
　　蓝蓝睡不饱：是爱淡了吗？
　　鸽子飞好远：[狗听了都摇头]
　　群里有狗：[西湖的水，我的泪]
　　无敌开心鸭：爱怎么会淡呢！有空出来吃饭喝酒啊！
　　群里有狗：喝什么？
　　无敌开心鸭：[不敢吱声]
　　蓝蓝睡不饱：喝果汁！喝奶茶！
　　鸽子飞好远：[大锅嚯冰阔落]
　　分明上周还说心情不好也不是不能喝点儿小酒的……
　　哎，这还真是一次车祸，终身禁酒啊！
　　简欣躺在床上，抱着手机，无声傻笑了好一会儿。
　　忽然，她一个没忍住，穿上拖鞋，瘸腿蹦跶着跑到言露书房门口，双手扶着门沿，往里头探了个头，用气声喊道：“言露！”
　　言露吓了一跳，有些慌乱地关掉了一个网页，回头瞪了她一眼：“不是说了，不许在门口看……”
　　简欣：“我有事想和你说！”
　　言露：“什么事？”
　　简欣弯了弯眉，眯眼笑道：“谢谢你！”
　　言露瞄了一眼电脑，确认自己关干净了网页，明知故问道：“谢我什么？”
　　“云间月定档了，过不了多久，就会有很多人听到我的歌。”简欣笑吟吟地说着，眼里满是欢喜，“你说，我的身价是不是要暴涨了呀？”
　　言露转了一下椅子，笑着问道：“你想暴涨到什么地步？”
　　简欣歪了歪头：“至少一首歌可以涨到五千以上了吧？”
　　言露学着她的模样，也歪了歪头：“你就这点志向？还是从前的你比较敢想。”
　　简欣笑了，摇头叹道：“当年就是太敢想了，所以在发现自己并没有想象中那么厉害时，真是没少颓废呢……”
　　她说，人啊，还是一步一步脚踏实地的好。
　　谁也不能永远像年少时那样无惧无畏，她曾经说过的很多话都落空了，现在可不敢随便吹大牛了。
　　言露不自觉眨了眨眼，眼睫略微低垂。
　　“我现在比从前稳重许多哦，虽然……可能看不太出来，但是没关系，我会让更多人看见的。”简欣望着言露，轻声说道，“等我赚大钱了，请你吃饭！”
　　她说完，对她挥了挥手，扶着墙一路蹦回了客房。
　　言露将椅子转向电脑，轻叹着笑出了几不可闻的一声。
　　那个曾经说着要赚大钱买别墅，请她进去住一辈子的家伙，现在都已经把标准降低到赚大钱请她吃饭了么？
　　那些曾经被现实消磨的心气，倒是让那家伙确实有点像个大人了。
　　至少，她再也不会随口做出一些，听上去那么难以做到，却又让人忍不住想要相信的承诺了。
　　言露再次打开刚才关掉的网页，顺着热搜点进简欣的微博，看着那单向的关注，点下了回粉。
　　末了，切回Q/Q，向林溪语发去了一句——祝你新剧大爆。
　　对面的私聊立即追了回来。
　　林溪语：你就只在嘴上祝一下啊？
　　沿路而栖：嗯？
　　林溪语：我的大大，你都不帮忙转发一下！
　　沿路而栖：这又不是我小说。
　　林溪语：我就知道你要这么说！
　　言露低眉笑了笑，刚想告诉她，开播那天一定会转，就见她发了新的消息过来。
　　林溪语：那个谁的那首歌，开播前会发一个感情向的官方剪辑，亲爱的到时候可不可以帮人家转发一下呢？
　　沿路而栖：好。
　　林溪语：[呵，女人]
　　林溪语：[看透一切的眼神]
　　言露望着电脑屏幕，双手托腮，发起了呆。
　　她不禁想——
　　简欣刚才那一番话，似乎是还在自责。
　　可无惧无畏时的承诺最终落空，从来都不是一个人的错。
　　那一年的她们，一个敢说，一个敢信，偏就没有哪个敢再多坚持一点。
　　说到底，当年的她，也并没有比简欣成熟多少……
　　所以当初月老才会懒得祝福她们。
　　要是万事万物真有缘法，时隔多年的重逢，是否真的暗示着什么呢？
　　她真的还可以……
　　再给自己一次机会吗？


第51章 
　　有时候,简欣总觉得时间过得好慢又好快。
　　和言露天各一方的日子，总有着很多的思念，光在网上一日三餐嘘寒问暖,难免少了一点什么。
　　言露总是很忙,忙到有时候回她的消息都透着几分敷衍。
　　不过这敷衍之中,还有几分宠与哄,简欣感觉得到。
　　每当她在学校遇上一些不顺心的事,碎碎念里夹杂了一些怨气,言露就会给她点奶茶,给她在网上买零食，然后稍微抽点空来哄哄她。
　　言露只是太忙了。
　　她忙着码字，忙着看书，每天嘴里不是卡文和小说剧情，就是什么输出输入日六日万。
　　好像不是错觉，简欣渐渐和言露失去了除小说以外的共同话题。
　　她总是想要和言露多说些话，所以吃了什么、喝了什么、看了什么，遇上的事，有趣无趣,她都会抽空告诉言露。
　　只是聊天框里，大多时候只有她大段大段的文字，和从别处新偷来的各种表情,没有多少言露的回复。
　　言露不是不回复，只是回复往往十分简单，仿佛没什么话能和她聊似的。
　　只有一种情况，言露会打很多很多的字——她卡文了。
　　言露卡文的时候会找她聊一聊后续剧情，通过一种边说边想的方式顺顺思路。
　　这种时候，她可以负责倾听,也可以陪同思考，只不过大多时候她想出来的剧情都会被否。
　　但简欣有时也会感到生气，但在短暂气闷过后，又会暗暗告诉自己，言露每天又要上课，又要抽空写那么多字的更新，已经很辛苦了，她不能再发脾气给她添堵。
　　只不过气还是要赌的。
　　简欣赌气的方式很幼稚，就是每次生气的那几天都不看言露的更新，也不给她留评。
　　她知道，言露现在文下评论比从前多了，她早就不是当初的那个唯一，可她还是想要看看，如果自己连着几天不去，言露到底会不会有反应。
　　事实证明，言露没有什么反应。
　　该上课上课，该更新更新，甚至连敷衍着回复她的语气词都不带变一下的。
　　发现赌气无果，简欣就又会假装无事发生地跑回去继续追更，同时止不住地在心里期待着下一个假日的到来。
　　但凡假期超过三天，再远的距离她都要去看一看言露，然后一起在外面住两天的民宿，从身到心，说说想念。
　　末了依依不舍地分开，努力熬到寒暑长假，回家相聚一段时日，再各自返校。
　　每一次返校前，简欣都舍不得放开言露。
　　她说分开的日子好难熬，等她们大学毕业了，一定不能再这样异地了。
　　只是这看似难熬的分别时光，到底还是在习惯中渐渐加速了。
　　大学的生活，转眼过去一年多。
　　简欣总以为言露在成功起步以后会停止这连轴转似的忙碌，可她等了又等，始终没有等到。
　　言露就像是一个被数据和收益绑架了的人，坏了想要变好，好了想要更好。
　　她心里的目标好像特别远大，远大到不拼尽全力都无法进步半分，简欣根本等不到她停下来的那一刻。
　　万幸，在渐渐习惯了这种距离之后，简欣也找到了自己的奔头。
　　她和室友郑心悦一起，在学校里四处拉人，组了一个六人小乐队。
　　这个乐队，叫做“Z”，Z乐队。
　　关于这个名字，其实是有两个解释的。
　　对外的解释是——“Z”是二十六个字母里最后的一个，可以代表终结或是落幕，结束也是一种新的开始。
　　对内的解释则是——“Zzzzz”，好困、想睡，爱睡、多睡。
　　乐队不大，但每个人都是多才多艺的存在，可谓是麻雀虽小，五脏俱全，什么样的音乐都能搞得出来。
　　郑心悦，乐队发起人，是乐队的钢琴手，同时兼任和声一职。
　　这位发起人啊，家住锦城，家里做生意的，挺有钱的。
　　性格不错，实力也有，对各种音乐风格的接受度都很高。大二开始学编曲和混音，明显是想往全能一体机的方向发展。
　　向圆圆，乐队的鼓手，是一位大四的学姐。
　　别看她坐在鼓前又帅又飒，实际上是个社恐，平日里话很少。
　　大家每次约着一起到外面喝酒，她都扮演着安安静静坐在一旁喝果汁，等所有人都喝醉了，再打包一起塞车里带回学校的那个角色。
　　张岩，乐队贝斯手，一个话很多，思维还很跳跃的家伙。
　　你说天，他扯地，嘴里总是鬼话连篇，关键说话的语气还挺认真。
　　最开始经常让他忽悠到人，然后耳边就会立马响起他十分魔性的笑声，后来大家渐渐免疫了，乐队里也就有了这样一句话——张岩的话你都信？等我老了就来找你卖保险。
　　姜蓝，乐队吉他手，也是个内向的姑娘。
　　平日里相处，她就是个小复读机，除了复读，就只会“是啊、对啊、有道理”。
　　这姑娘酒量不大，但又爱喝，每次大家一起喝酒，她都是醉得最快的那个。
　　不过她就算醉了也是安安静静的，主打一个不吵不闹，只放空大脑。
　　陈远，乐队键盘手，刚入学的大一学弟。
　　他是郑心悦偶然一次在学校的练歌房遇上的，年纪很小，性格也内向，但键盘玩得很好，初高中就开始自学混音和编曲，会一些视频剪辑，工具人属性直接拉满。
　　郑心悦说，这是顶好的苗子，得趁现在收了，省得以后高攀不起。
　　至于简欣自己嘛，作为乐队里“演出”经验最多，学声乐也最早的存在，自然是成为了乐队当之无愧的主唱啦！
　　当然，除了唱，她还有一颗和郑心悦一样，想当全能一体机的心！
　　毕竟要是只会唱不会写，很容易被人说没有作品的，成为一名实力派唱作歌手，才是她真正想走的路！
　　所以她开始向乐队里的大家交流学习。
　　乐队成立后，大家一起凑钱租了练习的场地，空了就凑一块儿排练，没空就在网上交流音乐。
　　他们把在练习室里排练好的节目认认真真录了下来，经剪辑制作，先后发表在了各个视频平台，粉丝数从几十几百渐渐涨到了几千几万，马虎也算小有名气。
　　每有一个视频播放破万，大家都会开心半天。
　　简欣是个敢想就敢做的人，为了得到真正的舞台，她带着这些视频四处跑、四处问，真就争取到了一些小型的商业演出机会。
　　比如一些商场商铺的小型活动，或是百人以下的LiveHouse。
　　乐队渐渐在帝都一些娱乐场所中有了一点小名气，能够找到的演出机会也就渐渐多了起来。
　　为了更好的演出效果，大家每天都在琢磨如何才能玩好音乐。
　　比如经典老歌加入现代元素的改编，电子和国风的碰撞，以爵士的方式爆改流行，时不时再夹带私心地往表演里塞进一点乐队的原创。
　　生活就这样瞬间充实了起来。
　　讲真的，简欣很喜欢这样的感觉。
　　忙忙碌碌的充实，满载着追逐梦想的热情。
　　最重要的是，只要忙起来，她与言露的聊天记录里就不再只有她一个人的梨花体和表情包了。
　　当一日三餐的问候，变成留言板式的交流，简欣终于感受到了一种前所未有的公平。
　　是啊，她就是在什么地方都有奇怪的胜负欲。
　　从前不停给言露发消息，是控制不住想要和她说说话的那颗心，其实每次得到敷衍回复的时候，心里都有许多说不出口的挫败。
　　现在好了，她没有赢，但也不再总是输掉的那一个了。
　　她想，她应该是长大了吧。
　　长大挺好的，长大后世界也在变大，她终于不再把言露当做一切的轴心，甚至时不时回想起先前的自己，都会感觉如今的自己特别成熟。
　　只是偶尔也会遗憾，总觉得这样的变化，会让人在静下来的时候感觉心里空落落的。
　　但是没事，不静下来就好啦！
　　简欣这般想着，愈发投入进乐队之中，只在感觉某个作品比较成功之时，会给言露分享一个链接。
　　而言露也一如既往地忙碌，偶尔和她抱怨一些数据上的事，偶尔提上几嘴自己写得很满意，或者比较期待写到的情节。
　　只是这样的偶尔越来越少。
　　简欣现在专心搞乐队，没什么空看她的文了，有些剧情没看过前面的许多伏笔，就算详细说了前因，好像对方也不太能有很深刻的感受——多少有点对牛弹琴的感觉了。
　　所以言露也减少了对简欣的倾诉，只一门心思认真写文。
　　大二下学期，六月左右。
　　暑假就快到来，言露收到了出版商的问价，成功卖出了手里一篇文的实体版权。
　　她闷了好久，没有告诉任何人，只想等暑假回家，给简欣一个大大的惊喜。
　　她知道，简欣在学编曲，已经眼馋一个midi键盘很久很久了。
　　虽说出版的稿费要等定稿上市后才能到手，但她还是想把它偷偷买回来，亲手送给简欣，然后再告诉她，这是她用这笔出版费买的——这个midi键盘，只会是一个开始，她一定能赚更多更多的钱。
　　她要卖更多的版权，成为一个特别火的作者。
　　到时候，先还上叔叔阿姨的钱，再买一个简欣心心念念的大别墅吧。
　　那一年的寒假，她说的话都是真心的，她不想永远只是一个被简欣保护着、照顾着的人。
　　——她想养她，是真的想要养她。
　　在过去的一年里，简欣和她提起过不少次乐队里的伙伴。
　　简欣说，和她一起搞乐队的郑心悦，听说家里生意做得不小，将来就算在音乐这一行闯不出个名堂，也是不需要出去工作的。
　　简欣还说，乐队里有个小学弟，家里也是超有钱的，什么高级的乐器和设备都会给他买，等他毕业了还会给他弄一个顶配的录音棚，一定会支持他的音乐梦。
　　每次说到这里，简欣都忍不住感慨：“我就不一样啦，没有那么厚的家底，一定要想方法早点闯出个名堂，这辈子才能吃上音乐这碗饭啊！”
　　每当听到这样的话，言露就止不住在心里想——要是自己能赚更多的钱，可以给简欣更多的支持，简欣也就不用那么辛苦了。
　　她真的好想，好想像简欣当初给她一个家那样，也给简欣一个大大的，想要什么都可以拥有的家。
　　为了这个目标，她必须努力一点，每天都比前一天多努力一点才行！
　　只是满怀期待的她，只等到了简欣发在家里微信群的那一句——老爸老妈言小露！暑假我要晚点再回来！
　　她说，有几场早就谈好的小演出，差不多要耽误大半个月。
　　黄荷问她，赚多少钱啊，辛不辛苦呀？
　　她只是笑着说，除去花掉的，其实没赚多少，辛苦是有些辛苦，但是大家都很开心。
　　末了，在私聊里和言露偷偷抱怨了一句：“其实亏着呢，已经在抽空打工往里补贴了，我都不敢和爸妈说……初期先把名气打出去很重要，舍不得孩子套不着狼，要不怎么都说搞音乐就是赔钱呢？”
　　言露想了想，语音回了一句：“没事的，我有在赚钱，你要是缺就问我，我平时都用不到的。”
　　“好呀！”简欣开心地应着，没有问她要钱，也没再说什么。
　　言露看了一眼购物车里的midi键盘，不禁想——既然不能第一时间送出去，那就等生日吧！
　　简欣收到了，一定会很开心的！
　　*
　　简欣感觉自己好像很久没有那么开心过了。
　　她为《云间月》写的那首歌，在这部剧开播的前三天发布了全曲，而且还是以两个主角感情向的官方剪辑的形式出现的！
　　简欣做梦也没想到，自己写的歌能有这种待遇。
　　更开心的是，言露在微博回粉了她，还顺手转发了这首歌的官方剪辑。
　　虽然用言露自己的话来说，转发不过就是为了帮林溪语剧宣，但这部剧能转发的东西真不少，言露却只是转发了这个剪辑。
　　简欣有些小自恋地觉得，这多少应该和她是有一点关系的。
　　但是这样的觉得，她可不敢轻易说出口，用脚趾想想都知道，言露一定会否认的。
　　既如此，她还不如放心里窃喜呢。
　　话说回来，就算是十分知名的歌手，也不可能保证自己的每一首歌都是能被大众所熟知的。
　　简欣总觉得，或许是因为过去的这些年里，自己的霉运实在是太多太多，根据运气守恒原则，她确实是该触底转运了，所以这首歌的运气还是很不错的。
　　因为主角之间的CP感很足，这个官方剪辑很快就在各大平台传播开来，播放量一路猛升，连带着歌也被越来越多的人所听见。
　　——谁懂啊，这词又虐又好代！
　　——哼唱好绝，好有宿命感！
　　——这首早在刚放出几句的时候就爱上了，全曲更是惊艳，整个ost里最戳我的就是这首了。
　　——我来预言一下，这首歌在剪辑圈一定会火！
　　——笑死，每对CP都该有一首属于自己《唯月》是吧？
　　诸如此类的夸赞，在各个平台频频出现。
　　剧都没有开播，这首歌就已经有了其他cp的各种剪辑，甚至就连《落琼枝》都有了好些个这首歌的CP剪辑。
　　好笑的是，有些拒绝二搭的粉问她们——你们是没有自己的BGM吗？
　　CP粉直接霸气回复——有啊，咋啦？家花哪有野花香？！拿来吧你！！！
　　借着这股二创的风，剧都还没开播，歌就先一步爬上了各个音乐平台的近期热度榜。
　　剧播后不久，随着歌曲在剧情中适时的插入，热度更上一层楼，一度登顶了各平台的热门音乐榜。
　　简欣的微博和音乐主页短时间内涨了一大波的新粉，从原本发歌都没几个人点赞的样子，变成了发一个表情包都有不少人评论的程度。
　　她从前的不少歌都在各个平台被人考古挖了出来，视频大多用着“大家都在听《唯月》，其实《XXXX》也很好听”一类的标题，只是播放量大多都不过万就是了。
　　不管怎样，简欣确实抓住了这次机会。
　　一首歌的突然走红，让她很快就收到了其他商业项目的邀约，虽说价格都不高，但撇开钱不说，这些可都是能被更多人听见的机会。
　　为了庆祝这一次的首战大捷，郑心悦招呼着大家一起出来吃了顿饭，末了又去KTV浪到了夜深。
　　那个晚上，大家破天荒地允许简欣喝了一点小酒。
　　原因很简单——如今的简欣是有人接送的主啊！
　　包间里，待唱歌曲来到了凤凰传奇的《全是爱》，郑心悦第一时间冲到了立麦的位置，摆出了一脸沉醉的表情，开口情绪就很到位，仿佛真的受到了什么情伤。
　　当歌曲来到副歌，她双手往前一抬，其余三人便都很有默契地加入了合唱。
　　“你说到底为什么~~都是我的错~~！”
　　“都把爱情想得太美现实太诱惑~！”
　　“到底为什么~让你更难过~~！”
　　“这样爱你~除了安慰~还能怎么做！！！”
　　一曲唱完，郑心悦开始有感而发。
　　“明明大家都是在一起搞音乐的，凭什么我们庸庸碌碌，有人就可以事业爱情双丰收呢？”她端着奶茶假装酒水，一副喝醉了的样子，站在立麦前头，指着陈远和姜蓝大声问道，“你！你！还有我——什么时候也能一夜爆火呢？”
　　“跟着欣姐混，早晚能出头。”陈远随口应着。
　　“对！早晚出头！”
　　姜蓝红着脸颊，眼神微醺，像回答老师问题似的，把一只手臂举得高高的。
　　她歪着头，举了一会儿，忽然觉得衣服厚厚重重的，这样举着有点酸，于是又放下手来，拿起酒瓶往自己的杯子里倒了那么一小点。
　　禁酒小警察郑心悦眼神瞬间凌厉了几分：“蓝蓝，你已经喝很多了。”
　　“最后一点点。”姜蓝眨了眨眼，扭头见简欣和陈远都还在喝，心里瞬间多了几分底气，“我还没有醉呢！”
　　郑心悦目光一转，望向了简欣：“欣子？”
　　“昂？”简欣拿酒的手停滞了半秒，而后连连摇头，“听不见，听不见……”
　　“你可是答应了言露要少喝的！”
　　短暂沉默后，她努了努嘴，默默放下了酒杯。
　　郑心悦刚想说什么，便见简欣从桌上捡起麦克风，嚷嚷着“一起、一起啊！”，唱起了一首很嗨很嗨的歌。
　　这是他们当年一起做的原创，也是少有能被收录进KTV里的歌。
　　只是有点可惜，当初一起在舞台上表演过这首歌的大家，并不是每一个都还坚持在音乐的这条道路上。
　　不过，他们四个至少还在坚持着，不管困难与否，都没有放弃曾经的热爱。
　　郑心悦笑着拿起手机，从半途录起了视频，最后发到了乐队群里，艾特了一下群里躺尸已久的两人。
　　热闹散场，是凌晨一点的事了。
　　简欣脑子晕乎乎地坐上了言露的车，刚一系上安全带，脑子就进入了一种放空状态。
　　“喝那么多？”
　　“也没有，就是玩骰子，输得多了一点……”
　　“有什么区别吗？”
　　简欣想了想，没法反驳，所以嘟着嘴巴，委屈巴巴地缩了缩脖子，没敢说话。
　　其实她是真的觉得自己没有喝很多，现在脑子还能转呢，可灵光了——但是言露现在说话好有气场啊，搞得她怪心虚的。
　　这个女人，从前可不是这样的……
　　简欣想着想着，感觉车里有点闷，干脆打开一条窗缝，吹起了冷风。
　　吹了一会儿，又觉得脑阔好像有点痛，于是又默默关上了这条缝，低头看了一眼手机。
　　乐队群里，有好熟悉，又好久不见的名字出现了。
　　她十分欢喜，在群里聊了会儿天。
　　只是没多会儿，晕车的感觉就伴着酒劲一起上来了，她不敢再玩手机，只是默默闭上了双眼。
　　恍惚间，她听见言露说了一句话：“你要是睡在车里变成了鸭子，我是没可能把你带回家的。”
　　简欣猛地一个激灵，瞬间瞪大了双眼。
　　为了强撑到回去再睡，她也不管言露到底爱不爱听，自个儿在那叭叭地说了好多话。
　　言露静静听着，嘴角不自觉微微上扬。
　　——这家伙还是和从前一样话痨，有没有人搭理都能自顾自地说上半天。
　　而她，也没比从前长进多少。
　　明明感觉这人是吵的，却又总是觉得这样吵吵的也很安心。
　　“简欣。”
　　“嗯？”
　　“有个好消息，要听吗？”
　　“要啊！这还能不要？”
　　言露笑了笑，轻声说道：“其实《寸心》是林溪语那边投资的，她说了，你歌写挺好的，性价比很高。”
　　简欣一下睁大了眼：“意，意思是……”
　　言露：“她让我帮忙问一下，你有没有兴趣为《寸心》多写几首歌？”
　　简欣惊得不敢说话。
　　“当然了，考虑到宣发效果，以你现在名气，最多只能唱一首。至于你写的歌，如果有什么想合作的歌手，都可以试着邀请一下。”言露说着，余光瞄了简欣一眼，淡淡补充道，“放心问就好，预算很足。”
　　简欣双手抱着脑袋反应了好一会儿，这才忽然歪头问道：“都是……她的意思？”
　　“嗯。”
　　“哦！”简欣抿唇忍笑。
　　“你笑什么？”
　　“没……我就是想起来……”简欣扭头看向窗外，目光携着几分迷离，“想起来，你从前说过要养我……”
　　她说着，忽然笑了起来。
　　声音不大，但是笑得好魔性，也不知抽了什么鸭疯。
　　言露叹了一声。
　　不是错觉，这家伙现在的笑声越来越像花菜了。
　　“我家已经很吵了，要是再多一个你，我真*的会被烦死。”
　　言露话音刚落，简欣笑得更大声了。
　　许是喝了酒的缘故，这家伙现在有些亢奋，笑声断断续续，好半天才安静下来。
　　好一阵沉默过后，简欣醉醺醺地傻笑了一声，靠上车窗，不再发出任何动静。
　　万幸她只是脑子晕了，人还是醒着的，耳边哄哄还能下车，稍微扶扶还能上楼。
　　言露半哄半扶地把简欣带回了家里，丢到床上喘了一口大气，试着哄她去洗漱一下，发现实在哄不动，干脆扒了她的外套，帮她盖严实了被子，还拿了个盆儿给她放在了床头下边。
　　就在转身离去那刻，简欣忽然拉住了她的小指。
　　言露脚步一顿，便听得她呓语般，小声嘟囔起来。
　　“嫌吵……一定是……嗯，是你家房子还……不够大……”
　　那一刻，简欣大概在想，房子大一点就好了，大一点就没那么吵了。
　　毕竟她也不是什么嗓门贼大的人。
　　“言露……言小露……”
　　“你就等我几年……”
　　“我还给你买大房子好不好……”
　　对不起，对不起——
　　曾经的我是个不争气的家伙，没能抓住梦想，也没能抓住你。
　　“言露……言露……”
　　她轻声喃喃着，意识彻底模糊。
　　言露深吸了一口气，轻轻抽离小指，又把简欣的手塞回了被窝。
　　……迟疑着，摸了摸那颗在车上睡得毛毛糙糙的小脑袋。
　　“早说了，让你少喝一点的。”
　　“现在说这些话，明天早上能记得吗？”
　　她说着，低眉笑了：“我才不要和一个醉鬼答应什么呢。”


第52章 
　　每次喝完酒,第二天醒来头都有点疼。
　　简欣醒来有一会儿了，人却还赖在床上发呆。
　　真不是想要赖床，而是那种意识昏昏沉沉,脑袋莫名很重的感觉,让人很难离开温暖的被窝。
　　好一阵呆愣后,屋外传来一阵钟响。
　　简欣稍稍往左翻了下身,把手伸出被窝,在床边盲摸了半天,捞到了放在枕边的手机,赶紧拿进了被窝，打了一个冷颤。
　　冰凉的屏幕瞬间起了一层水雾，简欣吸了吸鼻子，用袖子擦了一下，解锁看了眼时间——怎么就中午十一点了。
　　真是一点也不想起……
　　简欣闭上眼睛，深吸了一口长气，又缓缓吐了出来。
　　昨天晚上，她是咋回来的来着？
　　记忆似乎停在了上车之后，她在群里看到了许久不见的老熟人,所以稍微聊了会儿天。
　　再之后，似乎有点晕车，就闭上了眼睛。
　　再再之后,害怕变成鸭子，言露没法把自己弄回家，所以自言自语说了好多乱七八糟的事。
　　再再再之后呢？
　　——完全记不得了。
　　ktv里的酒度数都不高，她感觉自己也没喝多少，怎么就断片了呢？
　　希望昨晚没太麻烦言露吧……
　　简欣坐起身来，抓起睡衣裹住自己,短暂呆坐后做起了拉伸。
　　末了，洗漱了一下，推开房门，轻手轻脚走了出去。
　　她四处晃悠了一圈，家里连只鸭子都没有，安静得不行。
　　这个时间，言露一般会下楼遛鸭遛狗，回来刚好是午饭点。
　　前些日子她都会跟言露一起的。
　　今天不小心睡过了头，言露没有等她，也没有叫她，自己一个人就下去了。
　　到底不再是课间上个厕所都要一起走的年纪了，言露如今什么事都可以自己做，也就是她每天非要自个儿凑上去陪着罢了。
　　简欣笑着叹了一下，一脸无所谓地坐在了客厅的沙发上，低头刷起了手机。
　　她没有记错，昨晚向圆圆确实在群里冒泡，只不过在和大家随便寒暄几句之后，就又没了声儿。
　　当年大家散了，向圆圆选择留在帝都找机会，但一直不太顺利的样子，这些年辗转过好几个大城市，最后还是回老家托关系找了份工作，现在每天忙得喘不上气，Q/Q什么的早就不上了。
　　昨天忽然冒泡，也是最近忽然在短视频平台刷到简欣的新歌了，尽管知道音乐这种玩意儿已经和自己没什么关系了，还是鬼使神差地上来看了一眼。
　　她在群里简单祝福了一下简欣，发现自己和曾经每天凑在一起搞音乐的大家已经失去了共同话题，除去“真好啊、好厉害”以外，实在是想不出别的词儿了，干脆发了一个[拜拜]的表情包，头像再次灰了下去。
　　郑心悦问了一句：“要不要把工作辞了，来锦城一起继续搞音乐啊？”
　　她不过随口那么一问，消息刚发出去就看见对方下了线，一时有些失落，但也只是在群里发了一个[摊手]的表情。
　　她知道，她能坚持到现在，不过是有家里托底。
　　在工作室稍有起色之前，她也好，姜蓝也好，陈远也好，说着追逐梦想，其实在别人眼里都只是一个啃老的。
　　生活就是那么现实，现实到就连当初最有热情的简欣也一度选择了放弃。
　　不过那么多年都过去了，六个人的小群里还能有四个坚强地苟着，这存活率已经非常高啦，没什么好伤感的！
　　所以一觉醒来，大家又在群里有一句没一句地聊了起来。
　　简欣也和他们闲聊了一会儿，直到房门被人打开，熟悉的鸭鸭狗狗吵吵着从门外蹦了进来，这才将手机关上，抬眼看向了门口的言露。
　　“回来啦！”
　　言露蹲身换鞋，手里提着什么：“别说得跟在自己家似的。”
　　简欣已经习惯了这样的夹枪带棒，听见了也当没听见，只是无所谓地笑了笑：“中午好啊。”
　　言露换好了鞋，起身问道：“想吃点什么？”
　　简欣：“能吃点什么？”
　　言露提着手里的袋子晃了晃：“我买了米皮和粉。”
　　简欣：“那我想吃粉！”
　　言露点了点头，转身向厨房走去，嘴里不忘提醒一句：“欣欣和花菜也该饿了。”
　　“明白！”简欣笑着站起身来，一瘸一拐跟进厨房。
　　如果需要走的路不多，她已经可以不用拐杖了。
　　两个小家伙也算聪明的，知道如今简欣才是每天给自己喂饭的那个人，嘎嘎汪汪地绕在她的脚边转起了圈圈——眼里满满写着着急。
　　“好啦好啦，马上给你们弄！”简欣耐心哄着，在餐桌边切起了苹果。
　　言露在一旁用电磁炉烧水煮面，简欣则在桌边用小电锅煮蛋热虾仁。
　　没多会儿，家里的小宠物都吃上了饭，简欣也吃上了一碗热乎乎的臊子粉。
　　有人做饭的感觉，就是和外卖不一样。
　　但简欣总觉得自己每天这样饭来张口不太好，言露毕竟不是她妈，没道理一直这样由着她赖在家里好吃懒做。
　　简欣思来想去，觉得自己也该学着做做饭。
　　于是她点开了自己从来只收藏不实践的“学做菜”收藏夹，抱着手机认认真真研究了起来。
　　简欣是诚心诚意想要学会做饭的，奈何她的身体比她的心意更加诚实。
　　怎么会呢，她忍不住去想。
　　人为什么总是一不小心就会躺到床上，眼睛又是怎么一不小心就会闭上的呢？
　　简欣想不明白，但也没有过多纠结。
　　当困意来袭，她毫不犹豫，两眼一闭，直接睡了过去。
　　意识彻底模糊前，她似乎是在想，刚才看了好多空气炸锅做的小零嘴啊！感觉不难，就是言露家没有这种东西。
　　要不帮回头买一个吧？
　　带着这个念头，她迷迷糊糊做了个梦。
　　梦里，她做了好多好吃的，摆放在言露家的餐桌上。
　　言露很开心，还夸她厉害来着。
　　东西做了太多，她们两个实在是吃不完，鸭鸭狗狗就帮忙一起吃。
　　鸭鸭狗狗也没能吃完，郑心悦他们也来一起吃。
　　这样了，还没吃完，杨恬她们也来一起吃。
　　这些食物就跟细胞分裂似的，只要一口气吃不完一个，就会不停一分为二，二分为四，怎吃都吃不完。
　　到最后，她把老爸老妈，老公司的同事领导，初高中的班主任、各科老师，甚至是班上有点脸熟的同学全都叫上了。
　　——还是怎么吃都吃不完！
　　食物越来越多，先是房子装不下了，后是楼道装不下了。
　　接着是小区，然后锦城……
　　有人告诉她：“地球要毁灭了！”
　　她眼神呆愣地望着堆积如山的食物，满脑子在想自己是不是做错了什么。
　　她只是想要言露开心，为什么就变成了这样呢？
　　就在这时，有人拉住了她的手，轻声告诉她没有关系——像是妈妈的声音。
　　如果这里崩塌了，去下一片新的天地就好了。
　　没有人类干预的地方，会慢慢恢复一副正常的模样，到时候如果怀念了，还可以回来的。
　　所以，四周变成了辽阔的宇宙。
　　无边孤寂之外，有着幻梦般的璀璨星河，是她只在一些视频特效里见过的模样。
　　可她还是喜欢原来的样子……
　　“慢慢，是多慢呢？”她不知道自己要等多久。
　　“快了啊，你看……”
　　那人伸手指向某处，一片幽深的雾，让人看不清任何。
　　但是她说，那边的花儿又开了。
　　你去找到它吧，这次别再放手了哦。
　　“昂——”
　　那就去找那朵花吧。
　　她想着，毫不犹豫向着那片迷雾跑去。
　　*
　　[再勇敢一点吧——摘下那朵花，送给她。]
　　[它也不在悬崖上，无需惧怕什么。]
　　写完了今天的第一章 ，言露松了口气，正想去后台更新，目光就瞄到了右下角闪烁的那个头像。
　　写得太投入，竟然都没有注意到简欣给她发了消息。
　　她连忙点开看了一眼。
　　消息是一个多小时前发来的，只有一句话和一个表情。
　　是欣欣呀：都暑假了，你要不要来帝都陪陪我？
　　是欣欣呀：[想你了]
　　言露不想去很远的地方，不想在途中浪费太多不必要的时间。
　　比起外出，她更喜欢缩在有空调，有wifi的地方，安安静静看看书，码码字。
　　但简欣只是发来一句留言，她便想也没想地买下了去往帝都的高铁，末了才去问她：“到时候我住哪里啊？”
　　“这还用问？当然是跟我一起啦！”
　　简欣说，寝室里还有人没走呢，她在练习室附近找了间民宿，看照片还不错，希望别是照骗。
　　说完，接了一句：“我要接着排练了，晚点聊啊。”便再没了下文。
　　嘴上说着晚点聊，晚点也不知要晚到几点。
　　言露躺在床上发了会儿呆，屋外传来了一阵敲门声，她连忙坐直了身体。
　　“小露，出来吃西瓜了。”黄荷在屋外说着。
　　“哦！”言露应着，赶忙穿上拖鞋，出了卧室。
　　客厅茶几上，切成一片片小三角的西瓜，被浅蓝色的塑料筐子装着。
　　她上前拿了一块，站在垃圾桶边上吃了起来。
　　吃完一块，又拿了一块。
　　“多吃点，今天这瓜甜，籽儿还少。”黄荷坐沙发上说着，屁股往边上挪了一点。
　　言露坐了过去，目光扫了一眼电视上的狗血八点档。
　　男女主在因为一点小误会吵得面红耳赤，嘴里的话倒是不脏，可没一句是好听的。
　　这些故事里的人总是这样，吵起架来都很懂什么样的话是最刺人的。
　　她不喜欢看这些东西，所以垂下眼睫，轻声说了一句：“叔叔阿姨，我要去一趟帝都。”
　　“嗯？”黄荷拿着手里的瓜，抬眉瞄了言露一眼，“找欣欣啊？”
　　“嗯！”
　　黄荷问：“什么时候去？给你买机票不？”
　　言露微微摇了摇头：“我已经买好高铁票了，明天上午就走。”
　　“这十多个小时的，坐高铁多累啊。”黄荷忍不住在一旁念叨了起来，“你想去也不和我们说，一声不吭就把票买了。”
　　“我也没想去。”言露笑道，“是简欣忽然给我发消息，叫我过去陪陪她的。”
　　黄荷摇了摇头：“她就是爱折腾，你俩回来的时候别坐火车啊，和我说一声，给你们买机票。”
　　“谢谢阿姨！”言露应着，扔掉了手里的西瓜皮，跑进厨房洗了个手，回屋里继续写起了更新。
　　为了去见简欣，她特意在睡前多写了一章，生怕路上待太久，耽误了更新。
　　言露从小到大除了岳城，再没去过任何南江以外的城市。
　　第一次来到帝都，高铁站大到她差点迷了路，一脸茫然地跟着人群走了好久好久，才终于看见了前来接她的简欣。
　　简欣今天很漂亮，哪怕站在人群里，个子也算不上高，还是一眼就能抓住她的目光。
　　言露拖着不大的行李箱，快步跑了上去，一下扑进了她的怀里。
　　七月初的天，热得人浑身滚烫，但这一刻的拥抱，仍旧依依不舍。
　　不过很快，言露就从简欣怀里钻了出来，伸手摸了摸她垂落在肩上的辫子——好几根，粉黑交错，细细的，辫尾还是渐变的粉色。
　　“你染发了？”回去会被阿姨骂吧？
　　“当然是假的啦！”简欣笑吟吟地从头上把假辫子取了下来，放言露眼前晃了晃，末了又戴了回去，理了理位置，抬眼问道，“好看吗？”
　　“好看！”
　　“我有多的，回头给你也弄一个！”
　　“我就不用了吧……”
　　“打扮一下嘛，别那么无趣。”简欣说着，牵起言露的手，向地铁站走去。
　　她说她有一个室友叫郑心悦，她可厉害了，手贼巧的，会编好多种漂亮的发型——她这半年可跟着她学了不少呢。
　　简欣：“回去让我帮你看看，你最适合哪种发型。”
　　言露：“有点麻烦吧……”
　　简欣：“怎么会麻烦呢？”
　　言露：“反正我也不怎么出门，这样就挺好。”
　　简欣瞄了一眼言露，梳着一根单马尾，穿着件印着卡通图像的短袖，走在路上跟个初高中生似的。
　　她忍不住嘟囔了一句：“你也太乖乖女了。”
　　言露抿了抿唇，没敢说话。
　　简欣：“晚上带你见见世面吧！”
　　言露：“啊？”
　　简欣是个想一出是一出的人，说要带言露出去见见世面，便由不得言露说个不字。
　　两人出地铁时，天色刚暗，简欣带着言露去到了自己提前找好的民宿，亲自上手，好好将她打扮了一番。
　　言露性子文静，不适合太张扬的风格。
　　简欣给她化了淡淡的妆，挑了一条自己前阵子刚买的长裙，用一根木簪梳了个比较有书卷气的半盘发，额前落下些许碎发，修饰脸型。
　　她的身子骨比简欣小那么一些，长裙穿在身上有些显大，简欣找出一根丝带收了收裙腰，把褶边理得自然蓬松，显出纤细的腰身。
　　如果眼神别那么躲躲闪闪，倒真像是一个画里走出来的古典美人。
　　“你看！”简欣把言露推到镜前，“怎么样？好看吗？”
　　言露看了一眼镜中的自己，感觉有些陌生，心底莫名生出一阵羞怯，眼睛一时不知该看哪里了。
　　“不好意思啊？”简欣睁大眼睛，歪头从侧面看了她一眼。
　　言露不自觉垂下眼睫：“有点……不习惯……”
　　“很漂亮，不习惯？”简欣问着，见言露把头埋更低了，一时没忍住伸手摁上她的头顶，稍稍那么一用力，就把她的脑袋摆正了回来，望着镜子，眯眼笑道，“言露，你不会不知道，你一直都很漂亮吧？”
　　“会么……”
　　“你要相信我的审美好吧！”简欣拍了拍她的肩，“别总低着头，眼神躲躲闪闪的，自信一点！”
　　她说着，下巴搁上言露的肩，冲她眨眼问道：“饿不饿？想吃点什么，我请你！”
　　“我都……”
　　“都可以！”简欣直接抢答，站直身子叹了一声，“我就知道你要这么说！跟我走吧，我带你去吃好吃的！”
　　她们走出民宿的时候，是八点左右，夜色已经很浓。
　　那个晚上的东西好不好吃，言露不做评价，反正那个价格确实吓了她一跳。
　　两个人，一顿饭，吃了三百多。
　　如此高的消费，吓得她半句话都不敢说，全程都闷着脑袋，默默地吃。
　　这顿饭都还没吃完，她就听见桌对面的简欣和别人发起了语音。
　　她竖着耳朵听了一会儿，简欣似乎是在摇人。
　　说什么，对象来了，想要带她找个好玩的地方热闹热闹，问有没有人要一起。
　　她们最终定下了一个小型的娱乐会所，说是当天晚上还有音乐演出，双人套餐一百八十几，送一份薯条，两杯柠檬水。
　　“太贵了吧……”
　　“这已经是很便宜的了！”简欣说着，捏了捏言露的脸颊，“好啦，我来请客！”
　　言露张了张嘴，一时欲言又止。
　　简欣带她来的这个地方，装修很是精致，地方虽小，看着却很高档，就是光线暗暗的，她感觉不太适应。
　　此刻距离表演开始还有大半个小时，这里的人暂时不多，四周都安安静静的。
　　言露刚一进门，就看见了每张桌子上都有的仿月球的小桌灯。
　　她刚坐下来，注意力就被这个小桌灯吸引了过去。
　　简欣：“喜欢啊？”
　　言露点了点头。
　　简欣说：“我好像在网上看到有卖来着，回头买一个，放卧室里！”
　　言露眨了眨眼，小声说道：“这个光线很暗，实用性很差。”
　　“好看不就行了！”简欣笑道。
　　言露想了想，觉得也是——这种看似有些黯淡的光，其实很温柔，不刺眼，又能照亮一片黑暗。
　　她不自觉伸手触摸，感受着那有些粗糙的触感。
　　等她回过神时，简欣的朋友已经来了。
　　简欣笑着站起身来，对着门口的郑心悦和向圆圆招了招手：“这里这里！”
　　言露顺着简欣的目光望了过去，只见两个穿着打扮很潮很随性的漂亮姑娘朝这边走了过来。
　　“简欣，这就是你那位传说中的女朋友啊？”郑心悦屁股还没落座呢，先大声惊叹了起来，“你哪儿来的福气，能找到这么漂亮的女朋友？”
　　她说着，坐下身来，对言露弯眉笑道：“你好啊，言露——初次见面，久仰大名！我是简欣的室友，郑心悦，你叫我悦子就好！”
　　“啊……你好。”
　　“她胆子小，你别吓着她。”简欣说着，握上言露的手背，向她介绍起了自己叫来的朋友，“郑心悦，我们乐队的创始人！”
　　“这位是向圆圆学姐，我们的乐队鼓手！平日里话比你还少，但是她鼓打得超好的，过几天我们有演出，到时候带你去听听！”
　　“你好。”向圆圆小声说着。
　　“你好！”言露回得有些紧张，目光不自觉在向圆圆那紫灰色的，莫名很酷的短发上停留了一会儿。
　　搞音乐的，就连发色都那么与众不同啊。
　　她这般想着，没多会儿，简欣乐队里的人陆陆续续就都来了。
　　他们大家很熟络的样子，见面就嘻嘻哈哈聊了起来。
　　简欣害怕言露无聊，时不时在给她递话题，可这么热闹的一桌，并不会有谁是真正的主角。
　　言露实在听不太懂他们的话题，只能坐在一旁默默看着。
　　表演很快开始了，是一个五人的小乐队。
　　他们站在不大的舞台上，介绍起今天演出的主题，聊得热络的大家纷纷停下，抬眼向台上看去。
　　简欣低下头来，用手机给言露发着消息。
　　她说，这种小型表演，大多是一些校园乐队，或是刚离校不久的毕业生——大家都在找机会，哪怕知道赚不到多少钱，也还是想要留在这种机会多的大城市，四处尝试。
　　只是这水平嘛，就多少有些良莠不齐了。
　　比如今天这个小乐队，主唱一开口就不太稳，台风也稍微差了一些，带动情绪的能力偏弱，要是稍微高档一点的地方，大概在这一次试用之后就没下一次机会了。
　　言露好奇问道——那你们呢？
　　简欣得意地扬了扬嘴角，打字回道——我们来过好多次了，这里的老板还主动邀请过我们几次呢。
　　鹿：好厉害啊！
　　是欣欣呀：这里还是太小了！你数数啊，加上我们七个，一共都没三十个人，有别的地方去，没必要来这里的。
　　鹿：那过几天你们要去的地方会有多少人啊？
　　是欣欣呀：一百多个吧？场子比这里大不少，但也不是什么很热闹的地方。
　　鹿：一百多，很热闹了！
　　是欣欣呀：真想有天能开一场演唱会，好多好多人的那种！
　　鹿：好多是多多啊？
　　是欣欣呀：第一次的话，先八九百人吧？
　　是欣欣呀：听说超过一千审批起来就有点麻烦了！
　　是欣欣呀：我们乐队现在全网粉丝加起来有十几万呢，等再涨涨，也不知道毕业前有没有机会开上一次。
　　言露偷瞄了简欣一眼，扬唇回道——有机会的！
　　是欣欣呀：到时候你一定要来哦！
　　鹿：嗯！
　　是欣欣呀：我会提前很久告诉你，你这个大忙人一定要把档期为我空出来，不然到时候我要见不到你人，回去就生气给你看！
　　鹿：好！
　　言露回着，抬头看向那个被聚光灯照着的小小的舞台。
　　简欣说他们的表演是不够优秀的，但在她的眼里，这样已经十分厉害了。
　　她不禁想，如果是简欣的话，又会是怎样一种光芒？
　　她还没有想到答案，身旁的人就喝起了小酒。
　　简欣问她想不想试试，她有些好奇地看了一眼菜单，见便宜的一杯都有二三十块，瞬间摇了摇头。
　　不过最后她还是尝了一口，喝的是简欣点的那一杯。
　　浅蓝色的，不知道名字，但是很好看。
　　在喝第一口前，她心里也有着些许期待，可真尝到了味道，却又觉得不过如此。
　　真不明白，这种又贵又不好喝的酒水，简欣和她的朋友们怎么就那么爱喝，隔三差五便醉上一次。
　　舞台上小乐队改编的歌好像很嗨，舞台下的有人冷漠，也有人跟着一起热情。
　　但简欣说得对，这样的表演确实算不上优秀。
　　她想，她还是喜欢待在家里。
　　安安静静的，就很好啊。
　　言露知道，简欣想把自己的热闹送给她，是简欣旅途之中遇见的花。
　　只是她的心里，没有能够将它容下的土壤。
　　她到底不是简欣，能热情洋溢地融入这样的环境，时不时与她碰触的肩膀都是温热的。
　　这里光线昏暗，空调开得好足。
　　耳边是乐器和人声的碰撞，身旁是陶醉于此的心上人。
　　——她只觉得冷。


第53章 
　　这一场微型的表演,一共进行两个半小时，中途休息了二十分钟左右。
　　表演结束后，简欣和她的朋友们又找了一个清吧,围坐着喝了一会儿酒。
　　言露一直跟着,看着,听着。
　　他们有他们的热闹,她维持着脸上的笑意,却也愈发沉默,无意识地一次又一次低头翻看起手机。
　　看手机时,又忍不住胡思乱想。
　　其实她连自己为什么要看手机都不知道。
　　她不像简欣，有那么多的朋友，无论Q/Q还是微信，她的好友数量都寥寥无几。
　　起初热闹过一阵子的高中寝室群已经安静很久了，大学室友不太合得来，连个群都没拉过。
　　Q/Q上除了编辑，只有一些不知道什么时候加上的，根本没有聊过几次天的同行。
　　平日里她看手机，也只是因为简欣会给她发消息。
　　现在简欣就在身旁,有说有笑，那么开心，她是真不知道自己老看这手机做什么。
　　无非是闲得无聊,刷刷后台，看看评论。
　　但评论她也是不爱看的，也许是她性格的原因吧，不管写什么，主角的成长之路总是不太顺，虽然成绩还算过得去,评论区却总是吵得不可开交，看了也是心烦。
　　只是她总感觉心里闷闷的，像有什么堵在胸口，压着一口气，怎么张开嘴巴，也吐不出来。
　　中途，她借上厕所的理由，偷偷溜去酒吧外头坐了一会儿。
　　夏日的夜晚炎热，但不知为何，外面的桌椅也坐了很多喝酒闲聊的人。
　　没有空调，只有很大的立式风扇。
　　言露找了一个无人的桌子坐下，风扇顶着她吹，倒是把她吹得清醒了不少。
　　她想，她应该是不高兴了。
　　在所有人都那么高兴的时候，她这样的不高兴显得很不应该。
　　可她就是不高兴了，莫名感觉一切都像回到了高中三年，她只能旁观着属于简欣的开心，再从中分到小小的一点。
　　其实这样没什么不好，那三年不都是这样过的吗？
　　简欣就是这样的人，无论走到哪里，都有很多人喜欢着、簇拥着，当年是这样，现在也是这样，从来没有变过。
　　这是她曾经最喜欢的模样，她多少次在心里想着，自己做那伴月的星就好。
　　循着一个若即若离，但永远不会偏离的轨迹，就这样默默围绕着她。
　　只是人啊，得不到时总觉得自己想要的并不多，真正得到了才发现自己的野心其实比想象中要大上不少。
　　言露闭上双眼，感受着扑面而来的风，用力做了好几个深呼吸。
　　再次睁眼时，她压下了心底的情绪，起身回到了简欣身旁，无事发生般重新坐好，扮演起了简欣最喜欢的样子。
　　他们散场得比她想象中要早，大家走出酒吧，站在马路边上，一边聊着最后的话题，一边伸手拦着过路的空车。
　　许是照顾小情侣，这拦下的第一辆车被让给了简欣。
　　简欣拉着言露上了车，按开车窗，和朋友们挥手道别。
　　言露也有样学样，直到车子开走，才终于松了口气。
　　车窗关上的那一刻，简欣将头靠上了她的肩膀，脑袋热乎乎的，像个小火炉。
　　淡淡的酒气，进入她的鼻子，算不上重，倒也不似记忆里那么令人厌烦。
　　简欣晕车有些严重，所以无论困不困，只要一上车就会马上睡觉。
　　言露低眉看了简欣一眼，嘴角不由微微上扬，伸手轻轻摸了摸她的头。
　　“言露，你是不是不开心？”
　　“……没有。”
　　“你不开心，我感觉到了。”
　　“……”
　　简欣感觉得到，言露有点不开心，可她不知道该怎么办，只能若无其事地提议今日早些散了。
　　她有些醉了，只轻靠在言露的肩上，喃喃着什么。
　　她好像是应该道歉来着，但想了半天也没想明白自己到底哪里错了。
　　从前不也是这样吗？她以为言露会喜欢这样的热闹，就像最初在寝室里那样……她以为，言露是希望融入这种氛围的。
　　言露心思细，她是知道的，她希望自己在这段感情里，可以给言露更多的安全感，那至少应该对外确定她们之间的关系。
　　只是在南江的时候，她并不敢告诉任何人自己和言露之间真正的关系，生怕会传到家人的耳中。
　　她不清楚爸爸妈妈对她们之间这样的关系会是什么态度，但她不敢冒这个险。
　　言露早和亲人断了关系，要是因为这件事再被家里赶了出去，往后不就都无家可归了吗？
　　所以在帝都，她希望毫不隐瞒地告诉每一个朋友——言露是她的女朋友。
　　她的爱好，她的梦想，还有她的朋友，她都想要分享给言露。
　　但是现在看来，似乎她错了。
　　她惹言露不开心了……
　　酒劲渐渐上头，简欣迷迷糊糊地想着，她应该好好和言露道个歉。
　　可为什么，她越是努力组织道歉的语句，越是止不住地感到一阵委屈难过？
　　手机的Q/Q私聊里，有一条向圆圆一个小时前发来的消息。
　　大家分明是面对面在交流，向圆圆却默不作声地给她发了一条私聊。
　　——言露好像不太开心。
　　太坏了，她竟然需要别人提醒，才知道言露竟然不太开心。
　　原本很好的心情，似也在那一刻被泼了一盆冷水，在本该炎热的夏夜，一点一点凉了下来。
　　她甚至想不明白自己到底是因为言露不开心而不开心，还是懊恼自己连言露不开心都没有注意到。
　　她只知道，这样的不开心，就像一颗石子落入水中，那一瞬泛起的波澜，就这样在心里悄无声息漫延开来。
　　在过去的两年里，她一直都将心里的不悦压得很好，藏得很严——很多时候她自己都以为，有些事是真的早就没有在意了*。
　　可在这个夜晚，它们也随着这一瞬的不悦，一起上了心头。
　　所以她在言露没看见的时候，多闷了一杯度数很高的鸡尾酒，借着酒劲，重新装出了一副仍旧开心的模样。
　　此时此刻，热闹散去，她找不到方向地道了半天的歉，终于还是没能忍住，睁开泛红的眼，望着言露问出了那一句：“你是不是发现，其实自己根本没那么需要我了？”
　　言露愣了一下，下意识张嘴想要解释，话到嘴边，却又如鲠在喉。
　　接下来，就是简欣的战场了，她只需在一阵沉默中溃不成军，就可以把胜利顺利让给一个好胜心本就很强的人。
　　简欣呓语一般，倾诉着心里的不满。
　　一点一滴，一句一句，拾起了每一处角落里暗藏的尘。
　　直到意识彻底模糊，才不情不愿不再倾吐。
　　言露第一次知道，原来简欣对自己有那么多的不满。
　　这些不满渗透在每一个平凡到不能再平凡的日日夜夜，她好似隐约察觉到过一部分，却又从来不曾提起一丝一毫的重视。
　　她扶着走路都摇摇晃晃的简欣回到民宿，洗好毛巾，替她卸妆，又擦去身上的汗。
　　末了，沉默洗漱，关灯上床。
　　四周是一片静默，言露开始后悔来到这里。
　　她强忍着没有流出眼泪，呼吸却不自觉变得沉重而又颤抖。
　　黑暗中忽然有人抓住了她的手腕。
　　手的主人用力一拽，毫不温柔地将她拉入一个滚烫而又燥热的怀抱。
　　迟来的惩罚，带着几分酒气，扑打在她身上的每一处。
　　几乎本能的迎合，随着心底深藏的怨，在几近沉闷的夜里交融。
　　她们太熟悉彼此的身体，自然知道怎样可以让彼此感到欢愉。
　　只是欢愉过后，是否还能继续装作什么事情都没有发生？
　　她不知道，只将一切抛之脑后。
　　似藤蔓攀附，纵情索求。
　　……
　　*
　　言露这些日子看见简欣总是欲言又止。
　　不是错觉，这个来此暂住的人，大概真把这里当自己家了。
　　——简欣竟然在往她家里买东西，还买了不止一样。
　　什么空气炸锅，烤箱，电饼铛……还有一些乱七八糟的厨具模具，食材、配料、半成品。
　　还有一点用来逗鸭子和狗的玩具。
　　当然，这并不重要。
　　重要的是，这个在她记忆里一向衣来伸手饭来张口，削个苹果皮都比她要慢很多的家伙，竟然在她的家里研究起了怎么做吃的。
　　这简直让人怀疑简欣是不是被什么东西给夺舍了。
　　反正简欣都能穿到鸭子身上了，要是真有什么东西能穿到简欣身上，言露也不会感觉特别奇怪。
　　但怀疑归怀疑，言露并没有阻止简欣这份莫名而来的热情。
　　每当做了一样新的东西，就来找她一起试吃。
　　蛋挞、披萨、薯条、烤翅、饼干……
　　还有一些空气炸锅和电饼铛能做的，叫不出具体名字的小零食。
　　除去这些，还有些偏正餐一点的。
　　什么菠萝虾仁炒饭，四季豆土豆焖饭，以及一些弄起来不那么难的炒菜。
　　都不到一个月的时间，这家伙就把什么都试了个遍。
　　好消息，因为是跟着网上的教程一步一步做的，所以就算卖相上经常翻车，味道也还是马虎能够过得去的，完全不需要言露每天到点再去思考吃些什么了。
　　坏消息，这家伙每次都会把厨房弄得很乱。
　　虽然简欣说自己一定会收拾干净，但言露就是有点看不下去，每次试吃完都会忍不住帮忙收拾半天。
　　一个是见不得自家厨房乱七八糟的样子，再一个是简欣如今的腿看上去还不太适合久站，却偏偏除去一些变鸭的特殊情况，每天都非要跟着一起下楼遛鸭遛狗。
　　欣欣和花菜精力都很旺盛，遛它们的运动量可不算小，简欣每次从楼下回来，右腿都颤得厉害，休息一会儿还要钻进厨房继续折腾。
　　饭后那么乱的厨房，要真全留给这家伙一人收拾，也不知回头会有多疼。
　　其实除去遛鸭遛狗外，简欣如今时不时也是会出门的。
　　随着《云间月》的口碑数据双丰收，她接到了不少商单，有些项目稍微大一点点，自己家里的录音设备就显得不够看了，必须要去工作室的录音棚里才好录制。
　　起初言露也会负责接送，后来次数稍微多了一些，简欣觉得总这样不好，干脆就自己坐着地铁来回了。
　　主要吧，谁也不是谁的妈，总是被人这样接送，她也做不到那么理直气壮。
　　反正她前阵子又去医院复查了一次，医生说她的腿恢复得很好，可以适当加大每日的活动量——她已经不是之前那个出一趟门都感觉痛苦的自己了，所以也没必要事事受人额外关照了。
　　其实自己一个人出门也挺好，回来的路上可以杵着拐杖随处逛逛，给久宅家中的自己短暂地放放风。
　　当一天的录制结束，她路过一家陌生的精品店，余光透过玻璃，看到了一排摆放整齐的月球灯，不由得停下来脚步。
　　在一些遥远到有些模糊的记忆里，言露似乎曾经对这样的摆件有过不小的兴趣。
　　她好像说过要给她买来着，但是那个晚上她们似乎吵了一架，等到醒来也就再没想起过那一句随口的承诺。
　　望着那一排小小的月球，简欣不由得微微歪了歪头。
　　有些当年怎么都想不通的事情，在这一刻忽于心底清明了些许。
　　四月中旬的风，携来一丝倒春的寒意，吹得她打了一个哆嗦。
　　回神之时，她苦笑着摇了摇头，抬眼看向了天边如海浪一般的层云。
　　有那么一瞬，她心里闪过一种很微妙的感觉。
　　——冬天真的过去了。
　　怪不得她总感觉最近几日，阳台上的蓝雪花开得好了不少。
　　回去的地铁慢慢摇着，好心的小姑娘见她杵着拐杖，给她让了一个座位。
　　简欣对外从来不接私活，各个平台留的联系方式都是工作室的。
　　沾了《唯月》这首歌的光，不止简欣最近的商单多了起来，工作室里像样一点的单子也多了不少。
　　此时此刻，群里还在分着一些任务。
　　而隔壁的乐队小群，则是畅谈起了一些遥远的未来。
　　简欣刚想加入这样的闲聊，就被顶端忽然跳出来的微信通知吸引了注意。
　　是黄荷在自家群里问她，今年五一有没有回家的打算。
　　简欣想了一会儿，打字回道：“还没定呢，这不还有十来天吗？到时候再说吧。”
　　对此，黄荷女士表示：“怎么还有十来天？你就拖吧，拖到忽然想回来了，票都不好买！”
　　简欣抿了抿唇，溜似的退出了群聊。
　　下一秒，她眼前忽然一亮。
　　——安静了好一阵子的寝室群又忽然活过来了。
　　简欣好奇地点了进去，只见大家有一句没一句地聊着约饭的事。
　　她往上扫了眼聊天记录，没找到一个前因，一时好奇冒头。
　　我又活啦：你们怎么忽然就偷偷约起饭了？
　　杨恬：哪有偷偷，很光明正大的好吧！
　　李竹：女明星！捕捉！
　　赵赵赵依然：哇啊！
　　双宜：简大神出现了！
　　我又活啦：[别别别别别]
　　我又活啦：你们正常一点，我害怕！
　　赵赵赵依然：[好好好]
　　杨恬：[好好好]
　　双宜：[好好好]
　　李竹：[不好不好]
　　李竹：正常不了一点啊！
　　李竹：我的室友太出息了，一个是超有名的大作家，一个是能给电视剧写歌的大佬，说出去都没人信！
　　杨恬：[哈哈哈哈哈]
　　李竹：简欣五一要回来吗？
　　李竹：新歌我都快循环八百遍了，什么时候现场唱来听听啊？
　　赵赵赵依然：就是啊
　　杨恬：我也想听！KTV里有了吗？
　　双宜：超火的，包有好吗！
　　我又活啦：其实我还没想好回不回诶，不确定到时候有没有活。
　　其实说是不确定有没有活，实际是穿鸭子的事情还没解决，而且去庙里拜了一趟，半点儿用都没有，反而穿得越来越频繁了。
　　她现在这个样子，都怕回去让家里人发现不对劲。
　　嗯……其实还有一个原因。
　　好不容易和言露相处得挺不错了，五一档有新的动画电影，还想赶早和她一起去看看呢。
　　杨恬：真的不回来了吗？
　　杨恬：可是月底有同学聚会诶。
　　我又活啦：啊？月底？
　　双宜：时间没定下呢，不是四月三十，就是一号二号吧？
　　杨恬：这还是毕业后第一次搞同学聚会呢。
　　我又活啦：我怎么不知道？
　　杨恬：你是不是把班级群给屏蔽了？
　　简欣愣了一下，默默切出去，把班级群翻出来看了一眼。
　　果不其然，班长今天下午艾特了一下全体成员，说要同学聚会。
　　原本冷清的群，忽然一下热闹了不少。
　　简欣啥消息都不看，一股脑往前翻了好久，终于翻到了这个十分突然的同学聚会因何而来。
　　说来也简单，就是有人听到了她写的歌，很震惊地发到了群里，紧接着有人感慨好久没见过她了，又有人感慨不知不觉高中毕业都有十年了。
　　然后班长出来发了三个表情包，分别是[一脸懵逼]、[咸鱼对此感到震惊]、[灵光一现]。
　　末了，问了一句——都十年了，我们要不要办个同学聚会啊？
　　这个提议在接下来的几天里，零零散散得到了六七个人的认同，班长在五日后忽然回魂，拍板定下了这一次的同学聚会。
　　刚好五一将至，应该有不少人都会回家，就想着要不大家在四月底五月初看看，能不能抽个时间好好聚一聚。
　　简欣往下翻看，就看到了班长那条艾特全员的通知。
　　章月：月底同学聚会！大家相互通知一下！
　　这条消息后面，跟了许多人的回复。
　　那一个个陌生又熟悉的名字，看得简欣有些恍惚了。
　　有人问——简欣这次会不会来啊？我最近还在听她的歌呢！
　　509的室友们表示，晚点就去问问！
　　提到了简欣，就免不了提到另一个曾经和简欣走得特别近的人了。
　　——诶，我们班的大作家言露来不来呀？
　　——不知道，人也不在群里，谁有她联系方式吗？
　　——杨恬不是和她一个寝室吗？
　　——别看我，我联系不上她！
　　——简欣肯定有啊，当年她俩就形影不离的。
　　——对哦！
　　简欣心虚地关掉了群聊。
　　别别别，最好是谁都别来问她……
　　有时候她越是想逃，就越是无处可逃。
　　寝室群的室友开始问她言露的事了。
　　她眉头一皱，回了一句：“我还在外面，回聊！”便灰溜溜地关掉了微信界面。
　　关掉之前，看到的最后一句话是——你和言露现在关系还和以前一样好吗？这次同学聚会能不能叫到她啊？
　　说来惭愧，她和言露现在的关系多少有些一言难尽。
　　你要说好吧，它多少有些微妙在里头。
　　你要说不好吧？她又确实住在言露家里。
　　往好听点说，她现在应该是在言露家里养伤，以及试图想法子解决一些有些难解决的疑难杂症。
　　往难听点说，她现在间歇性且不定时在言露家做鸭……
　　没有别的意思，就是单纯的，真正的，生理意义上的做鸭。
　　——真是令人难以启齿的现实啊！
　　地铁到站，简欣回过神来，慌慌忙忙起身走了出去，一路吹着凉风，慢悠悠回到了熟悉的小区。
　　按下门铃那刻，屋里传来了熟悉的狗叫声。
　　房门打开，欣欣第一时间扑了上来。
　　简欣微微俯身，摸了摸它毛茸茸的小脑袋，关门抬头之时，笑吟吟地看向了言露。
　　“今天录完歌后，闲着没事四处走了走，所以回来晚了一点。”
　　“谁问你了？”言露淡淡说着，转身走向书房，嘴里还不忘补上那么一句，“零人在意。”
　　简欣对着她的背影挤了一个鬼脸，末了耸了耸肩，在欣欣的调皮阻挠下换好拖鞋，向屋内缓缓走去。
　　她站在客厅中间，往老式挂钟上瞄了一眼，朝书房喊了一句：“想吃什么啊？”
　　“随便。”
　　言露的声音不大，简欣没太听清，但就俩字儿，用脚指头想想都知道——不是“随便”就是“都行”。
　　简欣转身走向厨房，花菜和欣欣都跟了上来，绕着她打转。
　　她打开冰箱看了一眼，也不知怎么，忽然就很想吃煮的方便面——高中时背着家人偷偷加餐时的那种。
　　所以她真就煮了两包方便面，照着当年的模样，荤的素的都加了一大堆，嫌味儿不够，还放了两大勺辣椒。
　　欣欣被这味儿香得直汪汪，奈何就是吃不到一点儿。
　　花菜在边上嘎嘎叫着，跟在嘲笑似的——当然没叫几声，就被欣欣用爪子摁在地上欺负了起来。
　　两人吃面的时候，简欣忍不住感慨：“果然啊，方便面还是不方便起来最好吃……真是好久没尝到这个味儿了。”
　　言露沉默片刻，似不在意般，淡淡问道：“好久是多久？”
　　“你不在我家以后。”简欣说着，弯眉笑了笑，“我一个人懒得加餐，晚上饿了就直接睡觉。”
　　“……”
　　简欣低头嗦了一口面，忽然想起什么，瞄了言露一眼。
　　“有话就说，别欲言又止的。”
　　“哦，是这样的……”简欣清了清嗓，“我今天看见高中的班级群说，五一的时候想弄个班级聚会，毕竟十年了嘛。”
　　“哦……”
　　“有人问我，你会不会去。”简欣说着，忽然哈哈一笑，自顾自地摇了摇头，“我不问都知道，你肯定不感兴趣！”
　　“……说实话，都过去那么久了，我这人记性不好，肯定好多人都不认识了，感觉也没什么去的必要。”
　　“就是杨恬她们挺想聚聚的，所以……”
　　“可以啊。”言露轻声说道。
　　“诶？”简欣停下了自己单方面的滔滔不绝，有些诧异地歪头问道，“可以？可以什么？同学聚会吗？”
　　“嗯。”
　　“——嚯啊！”
　　简欣忽然站起身来，一瘸一拐走到窗边，歪着脑袋，仰头看了一眼天。
　　言露不由困惑：“你看什么？”
　　简欣：“找太阳啊！”
　　言露：“……天都黑了，找什么太阳？”
　　简欣：“我总觉得，在晚上找到太阳概率，应该比你愿意参加同学聚会要大。”
　　她说着，回身之时笑弯了眼：“不会是在给我面子吧？”
　　言露一时哭笑不得，摇头解释：“别想多了，我是怕你睡死在路上，变成鸭子找我求救——南江那么远，我可救不了你。”
　　简欣努力压住唇角，一脸认真地点了点头：“有道理，很周到，不愧是你！”
　　她想，等吃完饭，她就该提前买回家的票了。
　　“你别说啊，窗外虽然没有太阳，但是月亮已经爬老高了！”
　　她说着，坐回了言露身旁，眼底满是藏不住欢喜。


第54章 
　　上学时那种吃个泡面都能吃出满足感的简单,好像在这天夜里短暂回来了一瞬。
　　碗里的菜和面捞完了，再喝上几口带着蛋花的汤，感觉全身上下都是暖的。
　　简欣放下碗筷,打开手机查起了回南江的高铁班次：“我买一下回去的票吧,你觉得几点出发比较好？要不要等你睡到自然醒？”
　　“不用买票。”言露起身收拾起了碗筷,“你现在这种情况,花菜是得带上的,直接开车去就好。”
　　“诶？”简欣反应了一下,抬眼说道,“那要带上欣欣吗？……那个，碗我洗就好。”
　　“用不着。”言露说着，补充道，“碗用不着你洗，欣欣要带上。”
　　“那很热闹了。”简欣笑了笑，眼珠滴流一转，小心翼翼问了一句，“那你这次要回……哦，我是说,你打算住哪儿？要不要住我家，省几天住宿费。”
　　“我找个民宿就好。”言露淡淡应着。
　　简欣撇了撇嘴，拿手机轻轻拍了几下自己的脸,假装不失落还有些贴心地问道：“那我还要不要告诉爸妈你回去过？”
　　言露：“不用。”
　　简欣：“好。”
　　其实不太好……
　　但言露愿意回南江看一看，已经十分不容易了。
　　毕竟对言露而言，南江早就不是家了。
　　简欣缓缓呼了口长气，起身帮言露收拾完了厨房，转身走进了自己的房间，打开电脑,开始干活。
　　曲子编到一半，她伸了一个大大的懒腰，把界面切到微信看了一眼。
　　自家人的群里，黄荷问她五一回不回家的消息还没被刷上去。
　　简欣手指悬在键盘上想了又想，最终也只是发了一句：“我五一要回来。”
　　黄荷几乎秒回：“票买好了吗？”
　　我又活啦：不买票啦，我有个朋友刚好要去南江自驾游，我蹭个顺风车就回来了。
　　黄荷：坐车回来啊？
　　我又活啦：省点儿是点儿呗。
　　黄荷：那得八个小时，不难受吗？
　　黄荷：这钱没必要省哦，你缺就和家里说。
　　我又活啦：省钱就是顺便的，其实也是她中途要路过一个地方，我也想去看看，所以才约着一起的。
　　黄荷：行吧，你朋友把你送到哪儿啊？
　　黄荷：需不需要你爸去接？
　　我又活啦：用不着，南江就那么点儿大，送哪儿不是打个车的事？
　　黄荷：男的女的？
　　黄荷：认识多久了？
　　我又活啦：女的女的！
　　我又活啦：放心吧，是关系很好的朋友，我都多大的人了，还能被骗了不成？
　　黄荷：那不好说。
　　我又活啦：……
　　简欣不禁摇头叹气，她在别人眼里到底是个怎样的人啊？
　　怎么好像不管家人还是朋友，都觉得她不是一个靠谱的人呢？
　　简欣短暂反思了一下自己，反思的结果是做人不要总是反思自己。
　　日子嘛，能过就成，就如今的现状，其实她还挺满意的。
　　至少比前几年当牛马要强太多了——为自己打工，多做多赚，少做就当休假，日子过得闲适了不少，都有空遛鸭遛狗，在街上四处溜达了。
　　简欣想着想着，人不知怎么就已经躺到了床上。
　　太不小心了，她又一次受到了床的诱惑。
　　但是既来之则安之，今天在外面忙了一个下午，现在休息一下也不是不行。
　　迷迷糊糊间，再次睁开双眼，自己又一次出现在了欣欣身旁。
　　准确说，是欣欣身下。
　　过来之前，这俩小家伙大概又在闹腾，此时此刻她整个鸭头都被摁在地上，只能扑扇两下翅膀，以示不满。
　　可恶，鸭子大仙，我怀疑你是故意的！
　　被欣欣欺负了，就拉我过来挡一下是吧！！
　　能不能让人好好睡个觉了！！！
　　——算了，事已至此，先挣扎吧。
　　好一阵挣扎后，欣欣的爪劲儿终于小了一些，简欣连忙从它的魔爪下逃了出来，往后一下飞了老远，见欣欣追了过来，又连忙朝着书房拔足狂奔。
　　“嘎嘎嘎嘎！”简欣一边叫嚷着，一边扑扇着翅膀飞到了言露腿上。
　　言露愣了一下，和腿上的鸭子对上了眼神。
　　欣欣一路追到书房，看见鸭子跳到了主人身上，也知道自己又没了机会，耷拉着尾巴转身吃起了下午没吃完的晚饭。
　　言露：“……”
　　简欣缩了缩脖子，脖子扭到一旁，露出一副无辜又略显痴憨的表情，试图假装自己就是花菜。
　　言露：“简欣。”
　　坏了，还是被认出来了。
　　之前不还要用面包虫确认一下的吗？现在怎么这么熟练了……
　　言露：“我是不是说过，不许往我身上跳？”
　　简欣歪着脑袋认真回忆了一会儿。
　　“嘎？”没有吧？
　　约法三章的五条里，并没有哪条是变成鸭子后不能干的事情！
　　简欣正在心里这般想着，忽然一下双脚就悬空了。
　　言露把她抓了起来，微笑着举到了半空，作势要丢。
　　简欣脖子猛地往前一伸，几乎瞬间做好了落地前该有的缓冲准备——熟练得让她自己心疼。
　　然而下一秒，言露收回了这个假动作，不由得弯眉笑出声来。
　　——她在和她开玩笑？
　　简欣回过神来，一时又气又笑。
　　“嘎嘎嘎嘎！”言露，你真是学坏了！
　　“嘎啊啊！”你以前都不这样的！
　　小鸭子嘎嘎抱怨着，言露只把她轻轻放回了腿上。
　　“你要是想躲欣欣，我也不是不能允许你在这儿坐会儿。”言露说着，挼了两把小鸭子的脑袋，“等欣欣睡了，你自己下去。”
　　“嘎！”好！
　　简欣找了个舒服的姿势，窝在了言露的腿上。
　　她想，如果鸭子也有嘴角，现在肯定早就压不住了。
　　那天夜里，她就像从前一样，一直安安静静窝在言露的腿上。
　　欣欣早就睡了，她没有自觉下去，也没有受到驱赶。
　　言露啪嗒啪嗒写着新文的开篇，键盘声时快时慢，断断续续，是无数曾经的、现在的、习惯深处最令简欣熟悉的节奏。
　　很难想象，她曾经无比厌烦过这样的声音——在一些，明明是最想与之共度一生的年岁。
　　想想也是，曾经向往轰轰烈烈，现在只想安安稳稳。
　　而言露，从来都是她心底深处最安稳的一隅。
　　简欣不知道自己是什么时候睡着，只是恍惚间感觉自己被人抱着放进了空着的狗窝，书房的灯暗了，没过多会儿，一只狗子又默默地挤了进来。
　　再次醒来，天色已然大亮。
　　她还在鸭子身体里，言露也不大意外，只是问了她一句：“你想下楼还是继续睡？”
　　“嘎啊。”下楼吧。
　　遛狗这种事，是一种习惯，而习惯的养成贵在坚持。
　　管它是鸭是人呢，只要醒着，就下去陪欣欣在小区里跑一圈儿呗，也用不了太多时间。
　　简欣这般想着，站直身子，背着小翅膀走跟在了言露的身后。
　　那之后的日子，过得说快不快，说慢也不慢。
　　简欣偶尔晚上变成鸭子，就会像从前一样，去到言露的身上，言露也不再把它丢回地上。
　　她隐隐可以感觉得到，确实有什么东西发生了改变。
　　她不知道改变的原因在哪里，又到底是从什么时候开始的，但这并不妨碍她对此感到欣喜。
　　班级聚会最终定在了五一，地点是一家KTV，说是弄了个最大的包房，下午还在附近定一个比较高档的酒楼里定了好几桌菜。
　　四月三十号午饭过后，简欣提前吃好了晕车药，备了点陈皮和话梅，高高兴兴招呼着欣欣和花菜坐上了言露的车。
　　导航开启，她们朝着南江的方向驶去，从正午开到夜幕降临，也就日落的时候停在服务区吃了一顿泡面，顺便给小家伙们喂了一些吃的。
　　车子开到南江，已是晚上九点过的事了。
　　简欣起初还挺精神，后来药效过了，感觉有点晕车，就戴上U形枕闭眼睡了过去。
　　迷迷糊糊间几次睁眼，总觉得自己好像一会儿是人一会儿是鸭。
　　因为实在不想面对，所以每次眼睛睁开没几秒，便又会立刻重新闭上。
　　万幸的是，最后一次醒来，她还是个人。
　　欣欣睡在她的身侧，花菜睡在欣欣的背上。
　　简欣伸手摸了摸欣欣毛茸茸的小脑袋，目光不自觉看向了窗外。
　　现在明显已经下了高速，道路两边的街景不断向后推移着。
　　天上挂着一轮弯弯的月亮，还有零零落落几颗不注意都看不见的星星。
　　“是不是快到了？”她忍不住问。
　　“嗯。”
　　“你多少年没回来了？”
　　“明知故问。”
　　简欣抿了抿唇，好半天才再次笑道：“是啊，我明知故问了。”
　　言露默然，良久，问出一句：“要送你回家吗？”
　　简欣：“不用啦，你直接开去民宿吧，我打个车就回去了——南江那么小，十几分钟的事。”
　　她说着，看了一眼右边两个小家伙，浅浅一笑：“欣欣和花菜应该也很累了，你们今晚都早点休息吧。”
　　言露想了想，轻声应下：“好。”
　　车子开到了民宿所在的小区，她特意留在小区外多等了一会儿，直到目送着简欣打到了车，这才关上车窗，开进小区，把车停好——招呼着两个睡迷糊了的小家伙一起上了楼。
　　十几分钟后，简欣发了一条消息过来。
　　捡了个心：我到家啦！
　　沿路而栖：好。
　　捡了个心：明天下午，一点半见。
　　沿路而栖：嗯。
　　简单两句对话过后，再无后文。
　　简欣走进厕所，泡了一个热水澡，回到自己房间，早早躺下。
　　黄荷端着切好的水果走到门口，往里瞅了一眼：“怎么这么早就躺了？不吃个水果？”
　　“坐了一天车，晕得不舒服，不吃了。”
　　“你不吃，我给你爸了啊。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　黄荷叹了一声，关门前不忘念叨一句：“叫你买高铁，非要蹭别人的顺风车……”
　　房门关拢那一刻，简欣忍不住扬起唇角。
　　她想，妈妈要是知道顺风车是谁开的，应该就不会说这样的话了。
　　但是言露似乎不想让爸爸妈妈知道这件事，所以她还是不要多这句嘴了吧，她得做个守得住秘密的人，才能让言露对她改观嘛。
　　简欣这般想着，张大嘴巴打了一个大大的哈欠，一把抱住被子，闭上了双眼。
　　说实话，她不想一个人睡，要是可以的话，希望可以去到言露那边……
　　这样的心念，似乎得到了鸭子大仙的认可。
　　当她再次睁开双眼，自己已经睡在了一个十分陌生的卧室里。
　　伸长脖子，抬眼一看，言露正在书桌前，用外出专用的笔记本码字呢。
　　她现在在新坑存稿阶段，没什么非写不可更新任务，也就是每天摸着写点算点。
　　简欣用翅膀轻轻推了一下挤着自己的欣欣，小心翼翼站起身来，来到了言露的身旁，抬头向她望去。
　　言露余光扫了她一眼，淡淡说道：“你又来了。”
　　这就认出来了？
　　简欣歪着脑袋看向言露，眼里多少有些不可思议。
　　但她最终还是跳上了言露的大腿，稍稍缩了缩脖子，贴上她暖呼呼的肚子，听着键盘声和轻柔的bgm，歪着脑袋，发起了呆。
　　时间不知过了多久，鸭子也泛起了困意。
　　她换了一个更舒服的姿势，轻轻“嘎”了一声，向言露说着晚安。
　　短暂沉默后，言露揉了揉她的脑袋。
　　“晚安……”
　　明天下午见。
　　*
　　经过好一阵子的折腾，她们终于坐上了回南江的飞机。
　　言露还是喜欢南江。
　　帝都太大了，身处其中，她总会生出一种难言的无所适从。
　　但是简欣好像挺喜欢帝都的，甚至有毕业后也要留在帝都打拼的想法。
　　如果可以的话，她有些自私地希望这只是简欣一时的想法。
　　不管怎样，她们回家了。
　　回到家的那个下午，黄荷做了最拿手的糖醋鱼，简欣吃得开心，全程都在饭桌上说着乐队的事情。
　　饭后，言露匆匆缩回卧室，写起了今日份的更新。
　　简欣站在门口看了一眼，想要说点什么，却又顿觉无趣，转身走到客厅的沙发上坐了下来，一边吃着水果，一边看起了电视上的狗血八点档。
　　女儿难得坐在客厅看会儿电视，黄荷似是怕她一时半会儿看不明白，很是主动地讲起了一些前因。
　　简欣边听边看，倒也津津有味。
　　狗血八点档播完了，又是一档搞笑的综艺。
　　看着看着，综艺也结束了。
　　黄荷打了个哈欠，向卧室走去：“你早点睡啊，记得关电视。”
　　简欣扭头看了一眼家里的挂钟，这才发现时间已经不知不觉到了晚上十二点。
　　她起身关掉电视，轻轻推开了自己卧室的房门，往里头探了一个小脑袋。
　　“言小露，写完了吗？”简欣小声问着。
　　“快了！”言露忙着回道。
　　简欣瘪了瘪嘴，从门缝里钻进卧室，反手关拢了房门。
　　她走进厕所洗漱了一下，出来后扑通一声躺倒在床，一边伸着懒腰，一边黏黏糊糊说了一句：“我洗白白了，等你哦！”
　　“啊……”言露不在状态地应着。
　　简欣翻了个身，抱住了薄薄的夏被，陷入了有些焦急的等待。
　　键盘声噼噼啪啪，闹得她有点心烦。
　　她好像等了很久很久，抱着手机从微博热搜刷到B站首页，直到困意涌上眉心，这才踹了一角夏被，带着满心怨气提前睡下。
　　书房是什么时候关灯的，她不知道。
　　她只知道，迷迷糊糊间，言露躺在了她的身旁，似是伸手想要抱她。
　　但她只是赌气一般，转过身去，用背对着她，没有更多的回应。
　　一个无趣的夜晚，就这样过去了。
　　有些人就是心很大，心里的脾气来得快，去得也快。
　　一觉醒来，心里的不悦就已消散无踪。
　　清晨的日光很好，爸爸妈妈出门上班去了，简欣站在客厅的阳台上用力呼吸着新鲜空气，心情不错地从低到高爬起了练声的音阶。
　　自从上了大学，她就变成了一个在家里待不住的家伙，刚练完声就自个儿拿着一把小扇，下楼四处溜达了一圈。
　　准备回家的时候，简欣看了一眼手机时间，估摸着言露差不多也该醒了，走进恰好路过的肯德基，买了两个草莓圣代，蹦蹦跶跶朝着家的方向走了回去。
　　如简欣所料，言露确实醒了，此刻正在厕所里刷牙洗脸。
　　卧室的空调开着，让她瞬间凉快了不少，此刻一手扇着扇子，一手将袋子里的两杯圣代高高提起：“言小露，看我给你买了圣代！”
　　言露嘴*里含着牙膏，含糊地应了一声，加速洗漱完毕，从厕所里跑了出来。
　　“你怎么忽然出去买这个了？”
　　“四处溜达，路过就买了。”简欣说着，把圣代从袋子里拿了出来，笑吟吟地递到了言露手里，“好久没吃了，突然有点嘴馋。”
　　“我也是。”言露伸手接过，学着简欣的模样，坐到床上吃了起来。
　　她吃着吃着，忽然小声说了一句：“我昨天把最后一章番外写完了哦。”
　　简欣：“嗯？”
　　言露低垂着眼眸，嘴角止不住微微上扬：“我说，我放假了。”
　　简欣抿着勺子反应了一会儿，忽然大叫起来：“哇！！！”
　　言露被她这一嗓子吓了一大跳，回过神时已被简欣用力抱进了怀里。
　　“恭喜你呀！”简欣激动得不行，好半天才松开言露，歪头问道，“那你这次休息多久啊？”
　　“我先写个大纲，慢慢存稿，反正每天没有固定任务，想抽空做点什么都行。”言露说着，看向简欣，认真说道，“新坑的事，等开学再说吧，我先陪你过完生日！”
　　“言小露，你总算舍得给自己放个假了！”简欣说着，在言露脸上啾了一口，满脸开心。
　　她刚吃过冰，嘴唇冰冰凉凉的，言露伸手摸了摸脸颊，弯眉笑了起来。
　　她们坐在床上，肩并着肩，吃着手里的圣代。
　　吃着吃着，言露忍不住开了口：“你昨天是不是生我气了？”
　　“是啊！”简欣想也不想地应道，“嗐呀，不过就那一瞬间啦，醒来就没事了！”
　　“……”
　　“我就是觉得，你最近总是写文到很晚，我们明明都是住在一起的，但就是什么事都做不了。”
　　“……”
　　“没事啦，你赚钱嘛，这是很重要的事啊，我能理解的！”简欣说着，似是忽然想起了什么，睁大眼睛，扭头看向了言露，“诶，你既然完结了，想不想去老公园玩玩？”
　　简欣说的老公园，是她们曾经离家出走时去过的那个公园。
　　曾经那里是南江唯一有大型游乐设施的地方，外头一整条街都特别热闹，开着各种各样的小吃和馆子，还有许许多多随推随走的小摊子。
　　卖编绳的，转糖画的，还有棉花糖，搅搅糖……
　　不过这几年来南江变化很大，专门的游乐场都多了两个，老公园那边自然也冷清了不少。
　　可尽管如此，简欣还是想要带言露再去玩一次。
　　上一次身上钱少，玩得不够尽兴，现在就不一样了，想玩什么都能玩得起！
　　言露听她有去老公园的想法，也开心地点了头。
　　她们在微信群里和家里人说了一声，带着钱包和两个小扇，就这样手拉手跑出小区，拦下一辆空车，奔着老公园去了。
　　老公园还是记忆里的样子，就是外头冷清了许多。
　　小吃店变少了，摆摊的人也都不见了，就连当年那个可以玩沙画陶泥和积木的地方也已经不见了。
　　但是没有关系，至少公园还在！
　　简欣先一步跑到售票口买了两张票，回身蹦蹦跶跶拉着言露走了进去。
　　刚一进公园，右手边就是她小时候最爱坐的小火车。
　　简欣告诉言露，这个小火车原本就是一个绿皮火车的形状，后来好像是初二那年的暑假吧，有个关系不错的同学过生日，拉了好几个朋友一起来这边玩，她刚一进来就发现这个小火车变成了一个绿色的卡通大虫子！
　　“虽然这虫子挺可爱的，可能更受小孩子喜欢吧，但我还是更喜欢绿皮火车。”
　　简欣嘴上这样说着，身体还是很诚实地买票坐上了这条绿色卡通大虫子。
　　因为是暑假，公园里的小孩儿不少，她没能坐到自己最喜欢的车头，只能随便挑了一个位置坐下。
　　虫子火车缓缓动了起来，以一种就比旋转木马快那么一点点的速度，慢悠悠地循着轨道跑了一圈。
　　中间穿过了假山造的小山洞，简欣还在里头“呼呼”地叫唤着，像是在模仿小孩子害怕过火车山洞的样子，幼稚得不行。
　　末了，她拉着言露从小火车下来，往公园里头走去。
　　公园里吃的喝的都不少，她们走了一路，嘴巴就没停下来过。
　　先去坐了一次旋转木马，再去玩了两次旋转飞椅，接着开了几次碰碰车，路过一片鸽子园，买了点鸽饲料，进去喂了一会儿鸽子。
　　她和言露本来想在这里多休息一会儿的，结果看见边上有个小孩身上落了一坨鸽子屎，瞬间起身灰溜溜地跑了出去，继续在公园里随便晃悠了起来。
　　路过海盗船和跳楼机，她们想坐又不敢坐，干脆站边上看了一两轮。
　　继续往前，简欣听见了过山车上的尖叫声，忽然不知为啥有点心动，拉着言露说了半天，终于满心欢喜地坐了上去。
　　最后的结果是，言露只是有点眼神有点发懵，而简欣则是找了一个垃圾桶，把刚吃的东西全都吐了出来。
　　“不坐了，再也不坐了……”她满脸泪水，边吐边说。
　　言露哭笑不得地一边帮她拍着背，一边给她递着纸巾：“你第一次坐吗？”
　　简欣：“以前坐过啊，那时候这样的……”
　　言露：“以前是多以前啊？”
　　简欣：“小……小学吧？”
　　言露笑了：“这都过去多久了。”
　　简欣看了言露一眼：“你是第一次吗？”
　　“嗯。”
　　“哎，输了……”简欣叹了一声，目光不自觉望向了远处的海盗船。
　　奇怪的胜负欲，在这一刻忽然出现了。
　　“我们去玩海盗船吧——”她说着，拉着言露走向售票处。
　　最后的结果自然是她完败。
　　言露全程没有太大的反应，而她全程叫得像只被扼住了咽喉的尖叫鸡。
　　天空悄无声息染上了一层紫红。
　　她们沿着两侧种满各色鲜花的小路，心满意足地走出了曾经没能玩得尽兴的公园。
　　简欣牵着言露的手，慢悠悠地走在回家的路上。
　　她说，言露，先前对你发脾气是我不对。
　　今天拉你来到这里，其实是想要和你道歉……
　　你不喜欢的事，告诉我就好了，我会记在心里的，以后不带你去那种地方了。
　　言露抬眸看了一眼天边紫色的晚霞，只是笑了笑，没有说话。
　　她想，今天很不一样，就连晚霞也和平日不太一样。
　　其实简欣不用道歉的，想要带一个人去到更好的地方的这份心意并没有错，无法融入简欣真心喜欢的那个小世界，是她的适应能力还不够好……
　　如果她可以适应那样的热闹，又或者那一天的她可以把自己的不开心藏得足够好，简欣也就不会不开心了。
　　但是不管怎么说，简欣向她道歉，她还是很开心的。
　　今后的路还有那么长呢。
　　总有那么一天，她会变成最好的自己。
　　到那个时候，就可以融入真正简欣的世界了吧？


第55章 
　　原本约好的第二天下午一点半见,简欣却没能从鸭子身体里出来。
　　上午十点左右，她睁过一次眼，发现自己在花菜身体里,便又一脸无语地重新闭上了眼,希望再睡一觉可以有所变化。
　　好不容易睡着了,谁料再次醒来竟然还在言露订的那间民宿里。
　　这个时候,已是中午一点。
　　言露化了个淡妆,穿好了衣服,是随时都可以出门的样子。
　　只是她抱着手机,低头坐在床上，眉心拧着，似乎是因为等不到一个该有的回应。
　　欣欣趴在客厅的窗边，眯眼晒着的太阳，小耳朵不时轻颤。
　　简欣摇头叹了一声，拍拍翅膀飞上了床。
　　言露看了她一眼，只这一眼，便露出了无奈的表情。
　　“你怎么关键时刻就是不靠谱呢？”
　　“嘎——”这也能怪我啊？
　　好冤枉哦，难道不是花菜不肯放她走吗？
　　“所以现在要怎么办？”言露看了一眼时间,“不是说两点集合吗？”
　　“嘎？”要不你先去呢？
　　言露看见身旁的小鸭子疑似一脸机智地歪了歪脑袋，不由瞪了她一眼：“你不会想让我自己先去吧？”
　　“嘎啊！”是啊，不用等我的,我醒得来就去！
　　言露把小鸭子抓到面前，用力挼了一把脑袋，再次问道：“你不会以为我和高中同学很熟吧？”
　　噢！忘了这茬！
　　简欣总觉得聚会时间要到了，言露应该比较着急，害怕耽误错过。
　　但其实吧，言露从前在班里除了几个室友,几乎都是再陌生不过的陌生人。
　　言露这次之所以回南江参加这什么同学聚会，完全是为了陪她来着……
　　既如此，那迟到也没什么了吧？
　　反正她也没有多想去参加什么同学聚会，当时假装无意向言露提起，不过是希望能够借此和她一起回趟南江罢了。
　　想到此处，她在床上跳了一下，拍拍翅膀飞到了一旁放笔记本的书桌上，伸出一只小jiojio，碰了碰这个此刻被合拢的笔记本。
　　言露起身过来给笔记本开了个机，随手新建了一个文本文档，双手环在身前，拉过椅子坐了下来。
　　简欣开始嘴啄键盘。
　　——先等等看吧，我吃个东西再去睡一下。
　　——几点醒几点去，也没说不许迟到。
　　——要是实在醒不来，那就干脆不去了吧。
　　——反正我俩应该都没有很想去。
　　经过一段时间的训练，她现在已经是鸭嘴打字的熟练工了，敲出这些字并没有花多少时间。
　　言露望着文档里的字沉默了一会儿，若有所思道：“那你在家里一睡就是一整天，叔叔阿姨不会担心吗？”
　　小鸭子闻言，小小的脑袋瞬间战术性后仰了些许。
　　哎，怎么还把这回事给忘了呢？
　　要说的话，像这种躲在屋子里闷头睡觉，怎么叫都叫不醒的情况，过年那段时间也不是没有发生过……可要真闷头睡上一整个白天，真的不会引起怀疑吗？
　　简欣不由陷入了一阵沉思。
　　她现在只庆幸昨晚没有告诉家里今天下午有同学聚会这件事，不然到点了肯定会被催的，要是发现怎么催都催不醒，那不得把他们吓坏了……
　　事已至此，先吃饭睡觉吧，再努力挣扎一下。
　　简欣这般想着，在文档里打出两行新的字来。
　　——饿了，先吃完再睡睡看吧。
　　——实在不行，再想办法。
　　好像确实也只能这样了。
　　言露切了点今天刚买的梨子给简欣吃，简欣吃完就跑欣欣边上，靠着它露出来的毛茸茸的肚皮继续睡觉了。
　　万幸，第三次睁眼时，她回到了自己家中。
　　摸出手机一看，已经是下午四点过。
　　微信的室友群都在艾特她，杨恬和赵依然甚至直接追到了私聊里，先后问了好几次——问题甚至从什么时候来，变成了今天还来不来。
　　简欣深吸了一口长气，第一时间给言露发去了消息。
　　捡了个心：！！！
　　沿路而栖：可算醒了。
　　捡了个心：还好，没有很晚，我收拾一下就出门。
　　沿路而栖：那我去接你吧。
　　捡了个心：[好好好]
　　末了，她在群里回了一下消息——啊啊啊啊抱一丝！我睡过头了！！！
　　室友们纷纷表示——没事没事，四点半大家就要往酒楼走了，吃完饭再回ktv，你和言露直接去酒楼吧，报班长的名字就好！
　　简欣松了口气，起身开始洗漱。
　　为了不让言露久等，她只画了一下眉毛，让自己看起来稍微有精气神一点，换上衣服背上包，就从卧室里走了出来。
　　躺沙发上看相声的黄荷有些诧异地看了她一眼，下意识问了三个问题。
　　“昨晚几点睡的？”
　　“你要出去？”
　　“还回家吃饭不？”
　　“昨晚失眠了，早上才睡！今天下午的同学聚会，我已经迟到两个小时了——今晚不回来吃饭啊！”
　　简欣说着，溜出了家门。
　　别看人杵着拐杖，脚下的步子那叫是一个快。
　　黄荷叹了一声，瞅了一眼边上看电视的简长江：“看看你的女儿，要出门也不提前说一声——我是虾线也挑了，香菇也泡好了，结果她不在家吃。”
　　简长江：“没事，她今天就这一顿，晚上肯定要饿。”
　　黄荷：“也是，到时候让她自己热来吃吧。”
　　……
　　简欣匆匆下楼，刚出小区就看见了言露停在外头的车。
　　那一天的同学聚会，两人去的甚至不算最晚的。
　　还有人在大家饭都快吃完的时候才匆匆赶来，这让她俩都松了口气。
　　说起来，高中毕业这十年，仿佛就只是一眨眼的功夫。
　　十年前的六月初，高考刚结束，班里就用剩余的班费组织过一次毕业聚会。
　　同样是KTV最大的包间，同样是附近酒楼订了几桌好菜。
　　十年过去，曾经的KTV关了，酒楼倒还是同一个，还重新装修了一番，只是看上去生意远不如当年了。
　　有同学笑着说，经济下行是真的很明显啊，当年这个酒楼可高档了，几桌子菜可不便宜，最后大家还每人多交了一点班费，才拿得下来。
　　那时候，酒楼里还有飞饼师父推车出来表演，那飞饼很热乎，外脆里软，味道可好了。现在再来，连这道小吃都没有了。
　　不止如此，酒楼的菜价不但降了，原本记忆中百来块一道的菜，现在分成两三份，配上米饭，就能变成一份快餐，在门口摆摊卖二三十块，还能额外送个汤呢。
　　甚至在外卖平台上都可以搜到了。
　　末了，那位同学还感慨了一下，说自己从前爱吃的店差不多都关门了，偶尔点外卖拿不定主意，跑去翻翻历史记录，想找一家以前爱点的吃吃，发现大多都也关店了。
　　她知道小商户都难，但没想到这种星级大酒店也得自降身价才能继续生存。
　　一提起这个，话题就聊开了，你一言我一语，各有各的消费降级。
　　各个话题间，时不时有人会提一下言露和简欣。
　　在这些脸都不再能认得全的老同学眼里，这两位是班里如今混得最好的，应该十分有钱，和大家有着截然不同的生活。
　　可问到最后却也发现，她们的生活好像和大家也没多大区别。
　　没住豪宅，没开豪车，不爱买很贵的大牌子，吃喝也是寻常的饭菜，甚至这次回来还想去吃高中时吃过的一家串串。
　　有人感慨：“这和小说里写的富人不太一样啊。”
　　简欣只是摊了摊手：“我反正不是什么富人，写一首歌赚不了几个钱，至今还租着房呢。”
　　她说，如果她的生活和大家有什么特别不一样的地方，大概是去年出了场车祸，现在走路都还杵着拐呢。
　　坐一桌的同学听完来了兴趣，纷纷问她详情。
　　简欣大概讲了一下住院和复健的事，多的就没再往外说了。
　　毕竟真要说她的生活有什么特别之处，那还得是变鸭子的灵异事件——这种事要真当着那么多人的面说出来，她和言露大概明天就得一起被人打包送进精神病院了。
　　一顿热闹的晚餐吃完，班长和老班主任领路，把大家再次带回了KTV的包间。
　　这场来参加同学聚会的有四十多个人，有些甚至都不在班级群里，是被关系好的同学私底下叫过来的。
　　十年过去，还能凑出那么多人，也是十分不容易。
　　但是这样的热闹并不属于每一个人。
　　就和当年毕业时那样，来参加聚会的大家，各有各的亲疏，不是两两一对，就是三五成群，大家各聊各的，只有自己点的歌到了，才会从别人手里接过麦克风。
　　当然，也有特别玩得开的那种人，时时刻刻招呼着大家，非但各种替人找话题，还大部分的歌都能拿着麦跟着唱上几句，跟绝不允许场子就这样冷下来似的。
　　曾经的简欣其实也是这样的人。
　　只不过今时今日，她发现自己也无法融入这样的氛围了。
　　所以她在被大家吆喝着唱了自己的代表作，以及两首《落琼枝》的ost后，就摆着手缩到一旁，努力成为了一个透明人。
　　她和言露坐在一起，肩并肩刷着手机。
　　耳边有人声嘶力竭地唱着一些高音的歌。
　　什么死了都要爱、三天三夜、左手指月、煎熬……
　　包间里摆满了酒水，好几个人大声玩着骰子，输了就喝。
　　两种声音交杂在耳边，让人脑瓜子有点嗡嗡的。
　　简欣忽然凑到言露耳畔，小声问了一句：“我们要不先走吧？”
　　言露看了她一眼，淡淡应道：“好。”
　　于是两人悄咪咪地拿起包，溜出了这个无比热闹的包间。
　　走出ktv的那一刻，月亮高高挂在天上，街边亮起了各色的灯。
　　夜风吹来了新鲜的空气，也夹带着些许凉意。
　　现在其实不晚，也就八点半过。
　　简欣望着天边的月亮，轻声说着有些不想回家，言露沉默数秒，说可以陪她四处走走。
　　就这样，她们在附近闲逛起来。
　　这条路有些陌生，却也有着些许眼熟。
　　那一年的冬天，她们曾也一起走过这条街道，只不过如今这里早就变了模样，不再有当初那么热闹的夜市，只有两边的建筑仍旧是当初的模样。
　　简欣路走得慢，言露便也放慢脚步，陪在她的身旁。
　　也不知走了多远多久，她们路过了一间清吧。
　　简欣不自觉往里瞄了一眼，不由得想起了当年，她和言露离家出走时，也曾路过这样的一家酒吧。
　　那时候，她想进去试试，被言露给拉住了。
　　言露不喜欢酒，哪怕嘴上从来不说，她也应该知道的。
　　可她当年就是忽略了，在自己爱上时不时喝点小酒以后，还试图拉着言露和自己一起，先是带她去听无趣的小演出，又是带她去清吧里喝酒。
　　她还觉得自己挺贴心的，因为担心言露会不适应吵闹的环境，特意找了一家相对安静的清吧。
　　现在想来，也不过就是自我感动。
　　简欣正走神呢，便听言露轻声问了一句：“进去喝两杯吗？”
　　“嗯？”她回过神来，看向言露的眼里满是怀疑。
　　是不是听错了，这种话还能从言露嘴里出来的？
　　言露：“我说，进去喝两杯。”
　　简欣下意识抬头看向了今晚的夜空。
　　言露：“又找太阳呢？”
　　简欣：“是有点反常了呢……”
　　言露浅浅一笑，转身向那家清吧走去。
　　简欣在原地愣了片刻，回神时赶忙追了上去：“你要喝酒？如果只是坐边上看我一个人喝，那就大可不必了！”
　　“我是往里头看了一眼，但没有想喝的意思，就是想起一些事……”她赶忙为刚才那一瞬的视线解释了起来。
　　“我想喝。”言露说。
　　简欣张了张嘴，脑子那么一懵，就跟着言露在里头找了个清净的角落坐了下来。
　　言露拿出手机扫了一下点单的二维码，半点也不生疏地点了一杯小酒，而后把手机递给了简欣。
　　简欣打开点单列表看了一眼，言露点的这一杯，颜值不错，度数不高，是一款很多店里都有的，挺适合没什么酒量的女生喝的酒——姜蓝平日里就爱点这个。
　　只是接触酒水比较少的人，在酒吧往往是不知道自己适合喝点什么的。
　　她瞄了言露一眼，心不在焉地点了杯酒，把手机递了回去。
　　言露下好了单，抬眼看向简欣：“你好像很诧异。”
　　简欣：“你不是开车出来的吗？”
　　言露：“打车回去呗，车停在外头又不会丢。”
　　简欣：“也是。”
　　南江就这么大，明天打车过来取车也花不了多少时间。
　　只是言露什么时候学会喝酒了？
　　当服务员将酒水送上来时，言露端起酒杯喝了一口，短暂沉默后，忽然替她说出了心里的疑惑。
　　“你是不是好奇，我什么时候开始喝酒的？”
　　“嗯。”
　　“和你分手后，我有很长一段时间，非常排斥音乐和酒。”
　　“……”
　　言露望着杯中淡黄的酒水，轻声说道：“但是后来过了好久，偶然和朋友一起试了一次，忽然又觉得，其实当年厌恶过的，也没有那么不可接受。”
　　“就像发现你也不过如此一样，好像就是那么一瞬间的事。”
　　“只是从前的我，被什么东西困住了……”
　　“或许是对你愈渐异化的感情，又或许是一直以来都不曾消失的，对自己的那份厌恶。”
　　“在我们努力维系着关系，怎么都不舍得断掉的那两年里，它们那么顺其自然地存在于我们的世界……你也好，我也好，或许我们都受到了它们的影响，却又谁都没有意识到——又或者说谁都没有办法揪住它们，改变它们。”
　　言露说，后来她选择了休学，走了很远，去过了很多地方。
　　就自己一个人。
　　起初只是一门心思地想要逃离，因为不知道该要逃去哪里，所以漫无目的地四处乱跑。
　　她就沿着一条没有方向的路，没有方向地走着。
　　感觉疲惫的时候，走到了哪里，便让自己歇在哪里。
　　沿路而栖，是她在路上为自己想的新名字。
　　那时候的她想，她不需要家了，反正世界那么大，饿不死她就一直走吧。
　　为什么要一直走呢？
　　因为她觉得自己还没有逃掉呢。
　　她远离了岳城，远离了南江，却好像带走了一些不该带走的，留下了一些不应留下的。
　　她有些说不清楚，那些东西到底是什么，只是觉得自己的世界或许还是太小了，一颗心才会被困在一个地方出不来。
　　如果可以去过足够多的地方，见过足够大的世界，应该就再没有什么东西可以困住她了。
　　所以，她带着一个行李箱，这么一走就是好些年。
　　放下曾经的一切，再鼓起勇气重新开始，比想象中难。
　　她在沿途中走走停停，遇到过太多顺利或麻烦的事，碰见过太多可爱或讨厌的人。
　　她路过了各种各样的风景，试着自己去解决了各种各样的事情，也渐渐习惯了这样漂泊不定的生活。
　　讲真的，她感觉自己没有变成一个多么强大的人，因为身旁困扰着她的事情还是有很多的。
　　但是她至少开始喜欢上这样的自己了。
　　“简欣，你曾经说，长大很快的，其实也没有那么快……”
　　言露说着，不知何时喝完了杯中的酒，扫码点了一杯别的，又把话继续说了下去。
　　她说，长大这件事吧，和年龄、外貌，甚至是收入都没有太多关系的。
　　在很长一段日子里，她都背着许许多多的过往，一边不愿放下，一边又想逃避地走了很久很久，心里似乎有那么一个坎，好像怎么努力都跨不过去。
　　直到有一天，她路过的那座城市下了一场好大的雨。
　　然后她就想起了很久以前，简欣在雨中和她说过的哆啦A梦和任意门。
　　就是在那一刻，她听着窗外的雨声，想着曾经的过往，猛然惊觉从前的一切原来都已经离她好远好远了。
　　她以为她会有千愁万绪，跟着那样一场仿佛可以清洗整个世界的瓢泼大雨一起痛哭流涕，可短暂愣神后却发现，心里除了有那么一点点空落落的感觉之外，再没有更多的伤感了。
　　于是她终于后知后觉地反应过来，原来自己曾经一直期待的“长大”是这样一个意思啊。
　　曾经被一个人装得满满当当的世界，终于空出了一个名为缺憾的位置。
　　——可以用来爱一下自己了。
　　“曾经的我，总在心里想着，要让自己变得更好，要有一天能够好到可以融入你的世界……”
　　“从遇上你的那一刻起，我就一直努力地向你靠近——那个时候，你是我的引路星，是我唯一的奔头，是我小心翼翼求得后握在手里害怕碎掉的美梦……”
　　“为了可以配得上你，我真的什么努力都做过了——至少对那一年的我而言，已经拼尽全力。”
　　言露语气平淡地说着，像在诉说旁人的故事。
　　她忽然低头轻笑了一声，笑里带着几分释然的自嘲：“你还记得当年是怎么和我提分手的吗？”
　　简欣不自觉张了张嘴，紧张得没敢说话。
　　“记不得也没关系，反正就是那天。”言露轻笑着对简欣说道，“那天，我忽然发现你说得很对，我们真的不是一路人，不管我再怎么努力，都没办法融入你的世界。”
　　“大学那三年，我一直想着怎么才能赚更多的钱，我的生活中，我的脑子里，除了写文还是写文。”
　　“我没有喝过酒，没有听过演出，没有感兴趣的明星，没有喜欢的动漫和电视剧，不想出门去旅游，对你感兴趣的一切也毫无兴趣。”
　　“我一直在假装懂你，也一直在扮演乖巧，我总觉得自己可以是个橡皮，捏一捏就能成为你喜欢的形状——可越是这样，我越就感觉疲惫。”
　　“我不知道你会不会明白，就是你真的很努力在做一件事了，明明可以看出很明显的变化，明明周围人都会说——‘诶，你现在真的变了，感觉比以前好了很多！’可你就是在这样的变化下，一步一步走向了自卑的深渊。”
　　因为这一切都是你装出来的啊。
　　只有你知道，真正的自己不是这样的。
　　那些被喜欢的，被称赞的，都不过是你耗尽心力的伪装。
　　而这些伪装，又总会被你最在乎的那个人在不经意间拆穿、点破，抱怨、谴责……
　　你开始痛恨自己，为什么那么简单的事情，那么多人都可以轻易做到，你却总是用尽全力，却还轻而易举就能搞砸呢？
　　言露说着，笑了：“这些情绪，就在那个晚上，被你一句话彻底点燃了。”
　　那是一把火，在她心里烧了彻夜。
　　或者说，它其实烧灼了一段更加漫长的岁月。
　　只是那一夜，它让她明白了一件事。
　　——她曾追逐的，执着的，再怎么痛也不愿放下的，其实早就已经快要将她压垮了。
　　她告诉自己，用残存的一丝理智告诉自己，人不能才从一个黑暗里爬出来，就又抓着一缕快要熄灭的光，再次落入另一个无底的深渊。
　　所以，她在远离了曾经最不想离开的人后，学会了喝曾经最不想触碰的酒。
　　“喝下第一杯酒的时候，你知道我在想什么吗？”
　　“……什么？”
　　“我在想，你现在过得怎么样，还喜不喜欢拉上好多朋友，在酒吧里有说有笑……”
　　简欣一时有些哭笑不得：“那就要看是哪一年了。”
　　言露浅笑着垂下眼睫，把话继续说了下去：“然后我就忽然很想找一个地方安安稳稳地住下来了。”
　　简欣：“刚好你表妹在锦城，你就过来了？”
　　言露：“……算是吧。”
　　她轻声应着，目光迷离地看向杯中的酒。
　　她想，简欣还是不知道。
　　她总有一些说不出口的秘密，就连对着小鸭小狗都觉得难以启齿。
　　就像她其实从初中开始，就对简欣有了一些不可言说的念想。
　　就像她早在三年前，哪怕心里有着千万分的别扭与胆怯，也还是不受控地幻想着有朝一日能与简欣在偌大的锦城偶然重逢。
　　就像第一次尝试喝酒的那个晚上，她想到的不仅仅只是刚才说的那些。
　　那时的她，还在心里设想了另一种可能。
　　——要是晚一点遇上简欣就好了。
　　她们换一个时间相遇，也许一切就会变得不再一样。
　　可惜了，没有这样的如果。
　　如果当初没有遇上简欣，或许她早就已经被抓回凉县，过上另一种未知的人生了。
　　也许，这已经是命运最好的安排了。
　　……
　　那天夜里，简欣没怎么喝酒，言露倒是自顾自地喝了不少。
　　这个人醉了也是安静的，不吵不闹，还能走路，很轻易地就被她送回了民宿。
　　简欣上大学后和人出去喝过那么多次酒，次次都是被人送回宿舍或家里，这还是第一次充当送人回家的那个角色。
　　她好说歹说，终于哄着进门就倒沙发上不肯再动的言露去厕所洗漱了一下，然后稍微领了个路，见人安安稳稳躺在了床上，这才终于松了口气。
　　离去前，简欣在门口蹲下身来，挼了两下被这阵动静吵醒的欣欣和花菜，这才独自打车回家。
　　回家的路上，她望着车窗外一盏盏彻夜不灭的灯。
　　它们零零落落，不知藏了多少难言的心事。
　　她看过言露笔下的故事。
　　有无翅的鸟，有会飞的鱼，还有为了逃避一场不会停下的雨，背上行囊，孤身奔向远方的人。
　　都是言露曾经难以释然的伤。
　　那么多年来，言露都一直在奋力地自我疗愈着。
　　如今能够亲口告诉她，是否也代表着，一切真的已经过去了？
　　就像言露说的那样——曾经厌恶过的，并没那么难以接受，曾经喜欢过的，也能说上一声“不过如此”。
　　简欣觉得自己似乎有点失落，但又觉得这样也挺好……
　　梦里穿过迷雾才能看见的那片花海，其实早就在一个没有她的地方绽放了。
　　要真一直留在她的身旁，它们可开不了这么茂盛啊。


第56章 
　　言露醒来时,头有一点点晕。
　　小鸭子闭着眼，静静缩在她的枕边。
　　鸭屁股下面*垫了几张餐巾纸，似是害怕自己半夜兜不住屎,拉在了床上。
　　看着那些被压皱纸巾,言露不由笑出了声。
　　下一秒,她回过神来,连忙压住了笑意。
　　万幸,那不过是一声几不可闻的轻哧,并没有吵醒眼前的小家伙。
　　言露侧过脸来,静静看着枕边小小的鸭子。
　　那么，你现在是谁呢？
　　是简欣？还是花菜？
　　无论现在是谁，简欣昨晚都曾来过。
　　一整个晚上，她都陪着她……
　　言露记得，自己昨晚喝了些酒，说了些其实不该说的话。
　　但她很清楚地知道，这些话她一直藏在心里，想要告诉简欣很久很久了。
　　她曾在文里，借着主角的嘴,写下过一段话。
　　如果有一天，我向你展示了旧的伤疤，代表它已经不疼了。
　　无论它有多长多深,多么丑陋。
　　我愿意让你看见，就是愿意再次相信，你不会厌弃它们的存在。
　　只是啊，她有一点小小的私心。
　　高三毕业那年，是她先开口表的白。
　　这一次，她想听简欣亲口说……
　　——喝醉的时候不算。
　　言露忍不住伸手摸了摸小鸭子的脑袋。
　　小鸭子睡得很熟,被摸了也不醒来，只是缩了缩脖子。
　　言露起身洗漱了一下，回到床边，打开手机看了一眼——就在刚才，简欣给她发消息了。
　　捡了个心：早啊！
　　沿路而栖：早。
　　言露回完消息，低头看了一眼床上的鸭子。
　　短暂沉默后，把它从床上一路抱到了窗边熟睡的欣欣身旁。
　　末了，再次低头看向手机。
　　捡了个心：你今天有什么安排吗？
　　沿路而栖：没有。
　　捡了个心：好巧！我也没有！
　　捡了个心：要不要出去随便走走？
　　沿路而栖：等欣欣醒了，我要先带它下楼走走。
　　捡了个心：一起吧？我去你那边。
　　沿路而栖：好。
　　捡了个心：[一路顺风鸭]
　　言露放下手机，抿了抿唇，蹲下身子，抱着双膝，静静看向面前的两个小家伙。
　　花菜被她从床上一路端过来，现在其实已经有些醒了，眼睛忽睁忽闭，就是意识看起来迷迷糊糊的，脖子还是缩着的。
　　欣欣难得睡得笔直，像个长了腿儿和尾巴的吐司面包。
　　她轻轻摸了摸它毛茸茸的小脑袋，那尖尖的耳朵便轻轻颤了两下。
　　欣欣眯开一条眼缝，见是主人的手，便仰起脑袋，伸出舌头舔了几下。
　　不过它的注意力很快又被身旁的鸭子吸引了过去。
　　小狗刚从地上坐起来，做的第一件事就是往鸭子的后脑勺甩了一巴掌。
　　那一瞬的表情，仿佛是在说——我都醒了，你怎么还在睡呢？
　　花菜被这一巴掌甩得瞬间睁大了眼，原本有些浑浊的目光都清澈了不少。
　　下一秒，两个小家伙又在言露面前小打小闹了起来。
　　言露笑着坐到了一旁的沙发上，拿起手机开始给它们拍照。
　　它们的动作都很快，抓拍也有很多残影，言露连拍了好多张，最后挑了三张还算能看的，发给了简欣。
　　捡了个心：欣欣又欺负花菜了！
　　捡了个心：干得漂亮！
　　言露脸上不由多了几分笑意。
　　干得漂亮？感情现在被欣欣追着欺负的鸭子不是她自己，就可以站着说话不腰疼了。
　　简欣是半个小时后到的。
　　欣欣和花菜都已经吃好了东西，刚好可以下楼走走。
　　这个民宿所在的小区不大，所以她们带着欣欣和花菜去到了小区外头，沿着一条满是树荫的人行道，步子时快时慢地走着。
　　路上时不时有行人扭头看一眼她们。
　　倒也不是在看人，主要都是在看鸭子。
　　毕竟是不熟悉的地方，花菜平日里再怎么听话，也怕有个万一，飞丢了会找不回来，所以言露给花菜也栓了绳子。
　　人们平日里遛狗的见得多了，遛鸭子的倒是比较少见。
　　一只被拴着绳的小鸭子迈着六亲不认的步伐，在地上左摇右摆地走着，时不时还和边上的柯基闹腾一下，不少人看了都觉稀奇，忍不住要多看几眼。
　　有小孩见了，拽着妈妈的衣服，指着花菜，奶呼呼地喊着：“鸭子！妈妈，那两个姐姐在遛鸭子！”
　　简欣：“花菜的回头率还真是不低呢。”
　　言露：“一开始小区里也很多人看，后来看多了也就习惯了。”
　　简欣：“那你最开始怎么会养鸭子的？”
　　言露：“看到网上有人养，觉得挺有意思的，后来刷到一条同城的微博，说是买了一只种鸭，下了不少蛋，孵出来的小鸭子有点多，实在是养不过来了，希望找点真正喜欢柯尔鸭的人领养。”
　　简欣听了有些好奇：“为什么要买种鸭啊？”
　　“都说柯尔鸭要从小养才亲近人，但是网上那些能经过颠簸送货上门的鸭子大部分都不小了，所以很多人会选择自己买蛋来孵，从一破壳就开始养。”
　　“只不过在网上是很容易买到假蛋的，那些假蛋要么是没受精的，要么就直接不是柯尔鸭的。”言露说到此处，不禁笑了，“送我鸭子的那个姑娘就是有执念，只想从破壳开始养，但前后买了三次蛋都被骗了，所以一气之下买了两只种鸭，结果一下子有了太多，后来就开始四处送鸭送蛋了。”
　　“她都不卖的吗？”
　　“不卖啊，她一直都在送，要是有人想养但不会孵，她还帮着孵呢。”言露说，“我还有她联系方式呢，也不知道现在还送不送了。”
　　“还送你还要啊？”简欣笑着问道。
　　言露摇了摇头，看向跑在前面的小鸭子，笑道：“我就算要给花菜找个伴，也要找年纪差不多的吧？”
　　“相亲是吧？”简欣一时有些哭笑不得，“我知道做人逃不掉相亲，但还是第一次知道鸭子也能相亲呢——你们这些鸭子妈真的玩儿好花啊！”
　　言露：“现在可不敢带花菜相亲的，谁知道带去相亲的是人是鸭？”
　　简欣：“……”
　　言露：“相亲的小群里还老问我呢，怎么最近都不去了。”
　　简欣：“……”
　　言露：“那两只小鸭子都挺喜欢你这只花菜的。”
　　简欣摇了摇头，连连摆手：“别了别了，铁板和八宝是吧？它俩一直追着我啄，真是给我整怕了……反正我是搞不懂它们鸭子之间怎么互动的。”
　　言露不禁好奇：“变成鸭子，会听懂鸭子说话吗？”
　　“并不会！”提到这个，简欣深吸了一口长气，摇头重重叹了出来，“我听着那俩鸭子在我耳边嘎，我满脑子都是‘完了，听不懂一点！’也不知该不该叫，因为我也不懂鸭子的语法啊，万一说错了什么话引鸭误会怎么办？”
　　“可它们都叫，我一声儿都不叫，这不显得我很不合群吗？”简欣无奈地说着，“所以我就跟着它们一起叫啊，然后它们就来追我啄我了！我都不知道到底发生了啥，我连我说了啥都没搞明白！”
　　言露听完忍不住笑出了声。
　　“你还笑我！”
　　“我看你平时叫得那么大声，还以为你已经掌握新语言了呢。”
　　“那不是对着你叫，对着狗叫吗？”简欣理直气壮道，“反正你和欣欣都不可能听懂，那我想怎么叫就怎么叫，情绪到位了不就好了？”
　　她说，这种事情就像给甲方写日系燃向的曲子一样，她又没学过日语，用啦啦啦啊啊啊去哼旋律又没那味儿，容易被甲方否掉。
　　所以后来她跟着郑心悦学了一招，反正她就是个写曲子的，旋律写好以后把罗马音随意组合起来乱唱一通再丢过去，哪怕内容是狗屁不通，甲方乍一听味儿对了，也会开开心心结尾款的。
　　“这也行？”
　　“当然啦，音乐无国界，也可以无语种的嘛！”简欣笑吟吟地说着，手里牵着的欣欣忽然看见一只迎面而来的狗，瞬间摇着尾巴加速冲了上去，拽得她这个瘸腿的都差点健步如飞了。
　　言露吓了一跳，连忙上前和她换了一下手里绳子，自己牵着欣欣，把花菜交给了简欣。
　　两人回到民宿是一个小时后的事。
　　欣欣在外头跑够了，回屋里找了个有太阳的地方趴了下来。
　　花菜靠坐在欣欣身上，歪着脑袋，不知望着哪里。
　　简欣坐在沙发上揉着右腿，言露点了一份麻辣冒菜的双人套餐，在简欣身旁坐了下来，低头看着她揉腿的手。
　　“现在还会很疼吗？”言露忍不住问。
　　“会啊，但是也还好吧，挺习惯了。”简欣一边揉着腿，一边笑着告诉言露，“上次复查，医生说恢复得不错，可以慢慢试着减少拐杖的使用，让腿适应一下正常受力的感觉——其实早在医生那么说之前，我就不用拐杖也能走了，只是走不了太久罢了。”
　　“那挺好的。”
　　“医生说了，只要好好复健，瘸是不会瘸的，就是多少会有一点后遗症吧。”
　　“什么后遗症？”
　　“嗯……可能天冷了，或者下雨天会有点疼吧。”简欣说着，无所谓地笑了，还拿自己开了个玩笑，“小问题，提前体验老寒腿，怎么不是一种生活呢？”
　　言露垂下眼睫，声音轻轻的：“你倒是什么都能想得开。”
　　简欣闻言，努了下嘴，抬眼看向言露，歪头问道：“你不也想开很多？”
　　言露看着她的眼睛，眼底掠起一丝浅浅笑意：“那不一样，我可没有被车撞过，也不会在医院的病床上嬉皮笑脸。”
　　简欣没有反驳，只是笑着问她：“吃完饭我们在出去走走吗？”
　　“去哪儿？”
　　“我们去老公园看看吧，好久没有去过了，那边吃的也不少……我忽然有点想吃豆豉火锅了。”
　　“好啊。”言露应着，忍不住问了一句，“你腿都这样，还能玩儿那些东西吗？”
　　“想玩也玩不到了呀。”简欣看着言露，轻声说道，“那边的游乐场拆掉了，就剩了下一个公园，现在进去都不需要门票，只是一个散步的地方了。”
　　言露沉默片刻，歪头问道：“那你还去？”
　　“昂——那边不是吃的多吗？”简欣连忙道，“你要是不想去，我们也可以去别的地方。”
　　“就老公园吧。”言露说着，低头看向了窗边的欣欣和花菜，轻声喃喃，“我也想去看看……”
　　午饭过后，她们给两个小家伙留好了饭，先打车去了一趟昨晚聚餐的酒楼，从停车场里把车开了出来，再跟着导航去往了老公园的方向。
　　言露七年没有回过南江，这里的每一处对她来说都很陌生，直到被导航带到了那条记忆中略微熟悉的小路，才稍稍回忆起了一些什么。
　　再往里，就没有方便停车的地方了。
　　她把车子停在了路边的停车位，和简欣一起向那条曾经热闹过的长街走去。
　　不算这次的话，言露一共来过这里两次。
　　第一次来，她对这条街的印象是——很窄，很挤，很热闹。
　　第二次来，便觉得这条街宽敞了一些。
　　街边摆地摊的小贩都没有了，只有两侧的商家，有正餐的馆子，也有小吃的门店，店里装不下的桌椅板凳会摆在街道上，所以这条街还是窄小的，不方便通车的。
　　而这一次，两侧的店家都变少了，店里都冷冷清清，自然也不再需要把桌椅板凳放到店外，这条街看上去也就一下子宽敞了许多。
　　她们从外往里慢慢走着，沿途买了一些烤豆腐、炒洋芋、炸豆腐圆子一类的小吃——味道还和记忆中的一样。
　　曾经需要买门票才能进的公园，如今连一个大门都没有了。
　　只要一直往长街里走，等走到了街的尽头，两侧再没有一家店铺，绿化多了起来，也就是如今的公园了。
　　这里没了从前的游乐设施，自然也就少了很多小孩，多了很多老人。
　　——下棋的，散步的，遛狗的，还有在河边钓鱼的。
　　简欣说，等晚一点，还有广场舞。
　　虽然游乐场拆掉以后，这里已经比不上从前那么热闹了，但毕竟还是市中心，环境也很不错，不至于会冷清下来。
　　言露看着沿途的花草，轻声问道：“什么时候拆掉的呢？”
　　“不知道啊，疫情后忽然有一年过来看了眼，当时就已经是这个样子了。”简欣说着，微微弯起眉眼，“不过你看，很多树上都挂了灯，等到了晚上，这里还是很好看的。”
　　她说，她上一次来这里就是晚上。
　　准确点说，是黄昏吧，在晚饭过后不久，天还没有暗下来，她和一起吃饭的朋友散了，自己一个人慢悠悠地散了会儿步，不知不觉就走到了这边。
　　其实她只是吃得有点撑，想要消消食再回家来着，结果不知不觉就从黄昏走到了夜幕。
　　老公园已经不是只有一个入口的老公园了，她是从另一边走过来的，一开始甚至没有反应过来自己已经走到了老公园里，直到从熟悉的路口走了出来，才发现原来这个地方变了那么多。
　　言露：“真是很多年了……”
　　简欣：“是啊。”
　　真是过去很多年了。
　　当时重新来到这里的她，心里又在想些什么呢？
　　简欣认真回忆了一下，实在想不起那时候的心情，便就此作罢。
　　反正无论当时想了些什么，无非都离不开一个已经离去了很久的人。
　　那时的她，或许也曾幻想过，还有那么一天，自己可以把那个人带回来看上一眼——看看悄无声息的时间，也看看曾经的她们。
　　多好啊，她竟然真的把她带回来了。
　　“言露。”
　　“嗯？”
　　“……”一阵凉风吹过，带来些许凉意，吹走了她喉间呼之欲出，却又多少有些不合时宜的话语。
　　简欣抿了抿唇，扬起一丝笑意，歪头向言露问道：“前面有个茶亭，我们去坐坐？”
　　言露：“好。”
　　这一处茶亭，从前也有，只不过当时里面卖的都是小孩子喜欢的甜水饮料，还有一些烤肠烤串烤小豆腐。
　　现在这里是真正的茶亭了，除了茶什么都不卖，倒是挺受老人家喜欢的。
　　简欣刚一坐下就开起了玩笑，说她们两个现在在这里喝茶，是不是颇有几分“人到中年，渐入平淡”的调调了？
　　言露四下看了一眼，淡淡说道：“也不是没有年轻人。”
　　“我以前觉得喝酒可高级了，不是餐桌上那种啤酒白酒，是酒吧里那种调出来的酒，特有格调！”简欣说着，笑了，“但是现在又觉得，其实这样坐着喝茶也很有格调，看这亭子，看这桌椅，看着满眼的花草树木……”
　　她话到此处，顿了几秒，似是认真酝酿了一下用词，但最后开口还是只有一句：“嗯，很有格调！”
　　“茶有茶的好，酒有酒的好。”言露淡淡说着。
　　“是啊！”
　　茶也好，酒也好，喜欢什么都没有错，都喜欢也没什么冲突。
　　那些时隔多年，终于懂得了这些的人啊，也算兜兜转转回到了熟悉的地方。
　　她们坐在茶亭里谈天说地，这些年来，她们的世界都大了许多，话题终于不再局限于曾经自己的那点爱好，也不再只有一个人不停地单向倾诉着什么。
　　这天聊着聊天，不知不觉已是黄昏。
　　她们起身走出茶亭，顺着沿岸的树与河，走在一半昏蓝，一半橙红的夕阳下。
　　五月初的南江，一点不热，风中还携着几分微凉。
　　她们从黄昏走到夜幕，看着周围的树上忽然亮起了灯，听见远方响起了广场舞的声音，也在走出公园的后，看见了街上一个个悠然或是匆匆擦肩的人。
　　那个晚上，她们吃了一家老字号的豆豉火锅。
　　简欣说，这家店的岁数都快赶上她了，小时候家里老人还在，经常一大家子来这边吃上一顿。
　　这么多年了，这里还开着，味道也没怎么变。
　　在锦城这些年，她念这一口挺久了。
　　虽然每年都有回来吧，但是老爸老妈现在好像对这种很重口的火锅不感兴趣了，她也拉不到什么人来一起吃，所以已经很久很久没吃过了。
　　她说着，忍不住抬眼看向言露：“吃得惯吗？”
　　“嗯。”言露轻声应着。
　　“总感觉你好像一点也不挑食……”简欣往火锅里下了半盘三线肉，有些无奈地叹了一声，“我连你喜欢吃什么都不知道。”
　　“我能有什么偏好？小时候有什么吃什么。”言露说着，想了想，笑着说道，“非要说的话，我是中国胃，吃不了那些太高级的外国菜。”
　　“昂——这个我去年知道了。”
　　“阿姨的糖醋鱼和香菇炒肉都很好吃。”言露夹了片藕，轻声说道，“有时候挺怀念的，虽然她教过我怎么做，但我就是还原不出她做的那种味道。”
　　“那……什么时候去我家再吃一次呢？”
　　“有机会吧。”
　　又是有机会吧……
　　简欣点了点头，没再追问。
　　她知道，言露如今就在南江，要是真的想去，随时都是可以去的。
　　但言露只说了一句——“有机会吧。”
　　说到底还是没有机会的意思。
　　不过没关系，反正没被直接拒绝，总归是会有机会的。
　　退一万步说，就算真的直接拒绝了，也不代表不会改变心意，对吧？
　　简欣这般想着，往言露盘子里夹了一块煮好的油面筋：“你试试这个，这个好吃——特别吸汁！”
　　言露：“你花菜好了。”
　　简欣：“哦！”
　　她的花菜果然好了，煮得软软的，非常入味，是她最喜欢的熟度。
　　简欣一般往碗里夹着花菜，一边眼底含笑地抱怨着：“自从被你表妹撞了，我每次吃花菜脑子里都好像能听到鸭子的叫声！”
　　“那很吵了。”
　　“可不嘛！”简欣感叹着，不忘给言露也了夹一些，嘴里还用一种疑似石矶娘娘的语气，小声念叨着一些对鸭子来说有点地狱的笑话，“哎呀~~小花菜你怎么软趴趴的鸭~~小花菜是不可能有菜权的哦~~小花菜生下来就是要被吃掉的！”
　　言露在一旁听得忍不住笑：“你是真不怕再被花菜绑架上三天三夜呢？”
　　“它又不在这里！”简欣语气里满是嚣张，“再说了，花菜每天傻乎乎的，哪像是听得懂人话的样子？它要是能听得懂，我们家里难不成真有神仙了？”
　　“我们家？”言露微微挑眉。
　　简欣有些尴尬地张了张嘴，赶忙转移了话题：“诶，话说回来，你为什么会给鸭子取这个名啊？”
　　言露沉默片刻，抬眼看向简欣。
　　简欣：“你看我做什么？”
　　言露淡淡说道：“你不是喜欢吃花菜吗？”
　　简欣：“啊？我吗？”
　　言露：“不是吗？”
　　简欣眨了眨眼，好半天才说出一句：“是，那确实是……可我喜欢吃的东西很多，这只是其中一样。”
　　她说着，掰着手指头数了起来：“我还喜欢莴笋、土豆、茄子、玉米、番茄、娃娃菜、海带、丝瓜、豆芽、四季豆、折耳根……”
　　言露皱眉：“你在数什么？”
　　简欣：“我喜欢什么呀！”
　　言露：“没人问你。”
　　简欣瘪了瘪嘴，继续低头吃了起来。
　　吃着吃着，她忍不住扬起了嘴角。
　　——花菜么？
　　原来言露身旁，名字和自己有关的，不只有欣欣，还有花菜啊。
　　怪她喜欢的东西太多，这都过去大半年了，竟都完全没往那个方向想过。
　　不过这也不是多重要的事，也许只是取名时忽然想到，也就这样叫了。
　　倒是言露，这两天的嘴倒是没记忆中那么硬了。
　　她想，或许快了。
　　她就快要可以重新牵起她的手了。


第57章 
　　吃完火锅,她们带着满身的火锅味，又一次走在了大街上。
　　夜晚的这条老街是热闹的，简欣本想多走走,但今天的运动量多少有些超标了,她那不争气的右腿已经开始打颤。
　　言露看在眼里,淡淡问了一句：“回吗？”
　　“昂,回吧。”简欣应着。
　　于是两人再一次心照不宣地放慢脚步,往停车的方向悠悠走去。
　　回到车上后,言露把简欣送到了家楼下,目送她走进楼里，这才开车离开。
　　离开前，她若有所思地回头看了一眼。
　　这个小区倒仍是当年的样子，就连正门对面的小卖部都还开着。
　　忽然有那么一瞬，言露很想去一个地方看看。
　　所以她把车开到了记忆里，离这儿三公里外的某个地方。
　　街还是那条街，当初收留过她的那家奶茶店却已经不在了。
　　想想也是，这些年兴起了那么多奶茶品牌，开了不知多少连锁,又在这两年关了许多门店。
　　当初那样一个连品牌都没有的寻常小店，又怎么可能撑得到现在呢？
　　那位老板人挺好的，高三毕业后她都没去那边打工了,偶尔路过，买上两杯奶茶，如果老板本人在，都会再送她两个冰淇淋。
　　那个冰淇淋不贵，她最后一次去的时候都才两块钱，可在她的记忆里就是特别好吃的。
　　只是特别好吃,是有多好吃呢？
　　小时候喜欢很甜的东西，印象里的那个冰淇淋就是很甜的，就像那时各种颜色、口味的珍珠奶茶一样——要真放到现在，应该也不会太喜欢了吧？
　　言露想不出答案，只轻叹着独自回到民宿，给欣欣和花菜做了顿吃的。
　　九点过，她坐回电脑面前，修起了先前的存稿。
　　修着修着，简欣发来了一条消息。
　　捡了个心：在码字吗？
　　沿路而栖：嗯。
　　捡了个心：我也在编曲。
　　沿路而栖：嗯
　　捡了个心：好无聊，一起干活吗？
　　沿路而栖：怎么一起？
　　言露刚发完这句，语音电话就响了起来。
　　她犹豫了一下，点了接受，开口第一句话就是：“我可没空和你聊天，思路会断。”
　　简欣笑道：“你写你的，我戴耳机了，不吵你，也不说话。”
　　言露：“……”
　　那就写自己的吧。
　　语音那头的简欣确实很安静，除了一些键盘和鼠标声，就只有偶尔接水喝水，或是椅子转动的轻微响动。
　　这样的声响不吵，甚至让人感觉有些安心。
　　你也好，她也好，都不会说话，只是安安静静做着自己的事情。可耳边时不时响起的轻微动静，又让你知道，哪怕夜再深，也总归还是有一个人陪你一起熬着。
　　于是一个人的夜深，变成了两个人的相伴。
　　言露少有的没放任何bgm，只是伴着语音那头的动静，默默写着自己的东西。
　　时而听见那边起来接水喝水，或是上厕所，自己便也跟着一起喝喝水，上上厕所。
　　当意识到这一点后，言露不禁愣了片刻，摇了摇头，无声的轻笑。
　　好像在很久很久以前，她也总像这样下意识模仿着简欣的一举一动。
　　但是现在不一样了。
　　她说不出为什么，就觉得哪里不太一样。
　　这样的陪伴，持续到了凌晨两点，简欣忽然忍不住打了一个大大的哈欠。
　　——这个点对她来说确实有点晚了。
　　“要睡了吧？”言露问。
　　简欣想了想，轻轻“嗯”了一声，把没做完的工程保存了一下：“还是熬不过你啊。”
　　做人做鸭都熬不过言露这个夜猫子。
　　言露：“在这种不健康的事上就不要有胜负欲了。”
　　简欣：“我觉得你说得对。”
　　言露：“那就快睡吧，我也差不多了。”
　　简欣：“好！”
　　她这般应着，却没有挂断语音，只是把通话从电脑转到了手机上，按下了闭麦。
　　这语音，简欣没挂，言露也就没有主动去挂。
　　简欣洗漱完后，躺倒在床上，又一次打开了麦：“我在床上了。”
　　“哦。”
　　“我要睡觉了。”
　　“嗯。”
　　“忘了和你说，十点左右，杨恬她们在群里问我，也问了你——”简欣说着，没忍住又打了一个哈欠，含含糊糊说完了整句话，“明天要不要一起去吃串串，唱唱K什么的？”
　　“下次吧……”
　　“也行。”简欣轻声应着，不自觉喃喃了一句，“只是下次也不知道那家店还在不在了。”
　　言露刚想说点什么，便又听她说了一句：“不过没关系，上哪儿吃不是吃？其实那家串串的味道也就那样，不过是记忆附加了太多别的。”
　　“……”
　　“人嘛，总要往前看的！”简欣翻了个身，小狗犯困似的哼唧了一声，无所谓地笑了，“这次就我一个人去啦，下次等你感兴趣了，我们去找更好吃的店！”
　　“好。”
　　“那晚安咯！”
　　“晚安。”
　　“晚安！”简欣说着，挂断语音，闭眼就睡。
　　她又做梦了。
　　梦里，言露带着她去和室友们一起吃饭。
　　她们选了一家好高端的馆子，桌子都是那种好大一张的曲水流觞桌，所有的饮料、水果、甜点、菜式，都是从桌上水流里飘过来的。
　　里面甚至飘着单人小火锅！
　　就是这水流好急啊，她完全拿不到自己想要的东西。
　　桌上除她，人均眼疾手快，一捞一个准，就她面前一个盘子没捞到，可把她给急坏了！
　　言露就在一旁笑着看，也不知道帮帮忙。
　　她好急，真的好急，干脆把言露面前的东西拿过来吃。
　　只是这些东西好看是好看，就是好像没什么味儿，她吃了一会儿觉得没意思，起身气呼呼地走出了这家店。
　　店外像是在搞什么活动，挂了好多好多五颜六色的气球。
　　看不清脸的孩子一边追赶嬉闹，一边拿着泡泡水，吹着她几百年没见过的泡泡，似要填满这片热闹的天地。
　　言露来到了她的身后，忽然牵起了她的手，一言不发，就要带着她走。
　　她们走在五颜六色的气球之下，穿过阳光下色彩斑斓的泡泡，穿过拥挤的人群——脚下的步子越来越快。
　　“我们要去哪儿？”她忍不住要问。
　　言露没有回答，只是紧紧牵着她的手，开始向着一个未知的方向奔跑。
　　她们跑到一片日光照不到的阴影，钻进一条长长的夜市，又于夜市的尽头，通往了夕阳下蜿蜒成画的河岸。
　　那么河岸的尽头呢？
　　她不知道，只是跟随着言露的脚步，不知疲倦地奔跑着。
　　直到进入一片薄雾笼罩着的，满是萤火的，如梦似幻的幽蓝森林。
　　她看见了一只纯白的鹿，携着雾气般淡淡的微光，跃动在林间点点萤火之中。
　　她们追着那只鹿跑了很远，最终找到一片纯白的花海。
　　言露回身凝望着她，依旧没有说话，只是这样静静看着，眼底携着一丝浅浅的笑意。
　　“带我来看花吗？”
　　言露点了点头。
　　她的目光掠过言露，看向这片纯白的花海，心里生出了止不住的悸动与欢喜。
　　“言露，我……”
　　“你什么？”
　　“我知道，你早就不再需要我，我也早就不再需要你了。”
　　“……”
　　“可我还是想要和你在一起……”
　　“……”
　　“我们重新开始，好不好？”
　　“好哦。”
　　她等到了言露的回答，在梦醒之前。
　　睁眼那一刻，她回味了很久很久，这才从床上爬起来，趁着室友们约见面的时间还没有到，赶紧多干了一会儿活。
　　下午，室友们聚到一块儿，又和过年那阵一样，找了一个地方坐着聊了一下午的天。
　　有人问言露怎么不来？
　　简欣说：“她最近忙着存稿，实在是请不出来。”
　　赵依然：“原来写小说也那么忙啊，我还以为言露和我们这些当老师的轻松不少呢。”
　　简欣一时哭笑不得：“写小说忙起来那可太忙了……”
　　虽说言露最近其实一点也不忙，或者说重逢的大半年来似乎都没有特别忙过，但她当年也是确实见过言露为了多更多赚，忙到饭都不记得吃的样子的。
　　“对了，前天晚上的聚会，你俩什么时候偷偷溜走的？”
　　“昂，好像是……八九点吧？”这还真记不清了。
　　“都没和我们说一声！”
　　“嗐……那不是太吵了吗？我都没找着你们在哪儿。”放过我，放过我，不要再纠结这个话题了。
　　“所以我们今天晚上吃什么啊？”
　　谢谢你，转移话题的神！
　　简欣暗自松了口气，和大家一起商量起了吃什么的事。
　　那个晚上，她们依旧和上次那样嗨到夜深。
　　简欣独自打车回家，也依旧和上次一样，拨通了言露的语音电话。
　　只是这一次，她没有那么喋喋不休，只是把音量开到最大，安安静静看着窗外，听着语音那头键盘敲字的声音。
　　直到回到家里，洗漱干净，躺回了床上，才向她说了一句“晚安”。
　　五月四号，她再次坐上言露的车，腿上抱着鸭子，手边摸着狗子，望向了窗外万里无云的天空。
　　当天晚上九点过，她们回到了熟悉的家里。
　　在车上憋了一天的欣欣和鸭子刚一进屋就很有活力地追闹了起来。
　　简欣坐回电脑前，想要工作一会儿，却又觉得自己脑壳晕晕的，有点不想干活，干脆抱着手机躺床上三刷起了言露的小说。
　　当再一次看到*《无尽雨》里，向小秋决定离开江延，奔向广阔天地的那一段时，她的心里又多了几分从前不曾有过的滋味。
　　这一段，初看心绞痛，再看膝盖痛。
　　如今第三次看，心中竟是多了几分庆幸。
　　就像是有一个声音，在心底感慨着——真好，那朵很好的花，并没有败在她的手里。
　　已经五月啦。
　　言露的生日就快要到了。
　　曾经说好要帮她过一辈子生日的，竟然一不小心就错过了那么多年。
　　不过她听人说过，种一棵树最好的时间是十年前，其次就是现在。
　　那些没能兑现的承诺，从现在开始，应该也还来得及吧……
　　*
　　好急好急，简欣感觉自己是个急急国王。
　　这才八月中旬，明明还没开学，她就已经等不及要去帝都那边了。
　　原因简单，乐队的朋友都已先一步到了帝都，如今五等一，就缺她这个主唱过去一起排练呢。
　　“这么早就要订机票？你们不是九月初才开学吗？”黄荷嘴上嘟囔着，却还是顺着简欣的心意，翻看起了最近几日的机票，“急着回去也不早点说。”
　　“我这不是才知道嘛！他们都在等我呢！”简欣抱着黄荷的一条手臂，轻靠在她的肩上撒着娇。
　　言露坐在一旁，目光有些游离，明显欲言又止。
　　黄荷抬头看了言露一眼，见她神色有异，问了一句：“小露，你想说什么吗？”
　　“啊？”言露回过神来，目光聚焦之时，对上了简欣好奇的目光。
　　“怎么了言小露？”简欣问着，眼底有关心。
　　“我就是觉得，你这个暑假在家里的时间好少……生日都还没过就要走了。”
　　“哎……这，这不是乐队那边有事情吗？他们都到了，我也不好一直拖着不去呀。”简欣摆了摆手，笑道，“生日什么的，不重要啦！”
　　“嗯，不重要。”黄荷的语气多少有些阴阳怪气，“我还不知道你？生日是肯定重要的，但和谁过一点也不重要，够热闹就行。”
　　“……黄荷女士！”简欣没忍住翻了个白眼，“你说话有时候真的很难听诶！”
　　黄荷：“忍着吧，凑合过呗，还能分咋的？”
　　言露一个没忍住，嘴角上扬了一瞬。
　　下一秒，简欣皱眉看了她一眼，她又立马抿唇恢复了原样。
　　“我也不想在外头过生日啊，这不是刚好有事撞上了吗？”简欣瘪了瘪嘴，小声抱怨道，“谁让你把我生在这种快开学的时候，你把我生在暑假中间，不就每年都可以在家里过了吗……”
　　她话音都还未落，就被黄荷揪了一把脸皮。
　　“啊啊啊，疼疼疼——妈！！这是家庭暴力！！！”
　　“太暴力了，我都已经暴力你了，竟然还要花钱给你买机票。”
　　简欣刚想说点什么，就见黄荷把手机屏幕举到了自己面前。
　　黄荷：“后天，中午十一点的，成不？”
　　简欣：“成啊！”
　　黄荷刚要付款，目光不自觉又扫了言露一眼，忍不住问了一句：“还没开学，你住哪儿啊？”
　　简欣：“找个民宿先住着呗，反正也就十来天的事儿！”
　　黄荷：“一个人？”
　　简欣：“也看情况吧，没准儿也会去蹭蹭郑心悦的酒店房间呢？”
　　言露：“……”
　　黄荷看着后天的航班，淡淡问了一句：“小露，要不要给你也买一张？”
　　言露：“啊？”
　　黄荷：“你在那欲言又止的，不就是想陪简欣过生日吗？”
　　简欣眨了眨眼，歪头看向言露。
　　言露愣了一会儿，抿唇缓缓低下了头，很轻很细地“嗯”了一声。
　　往年简欣的每一次生日她都有陪着过的，这次更是准备了一个惊喜，想着到时候亲手送给简欣，谁又能料到简欣今年竟会提前离开南江呢？
　　她在边上坐了好半天，确实是在犹豫要不要和简欣一起去趟帝都。
　　可是机票挺贵的，简欣去了那边应该也很忙，大概率是没什么时间陪她的。
　　所以她也在心里纠结，实在不行，礼物定时定点寄过去似乎也是一样的……吧？
　　也许，对简欣来说，没有多大的区别。
　　可言露一想到这样的惊喜无法亲手送出，心里便多少有些说不出口的失落了。
　　只是她还以为自己把心思藏得挺好的，如今看来，在阿姨的眼里应该挺明显了，只有简欣一点都没有察觉。
　　“言小露，你那么想陪我过生日啊？”
　　“……也没有很想。”
　　简欣没把这句反话当真，只是笑吟吟地邀请她和自己一起去帝都玩一阵子。
　　最后黄荷订下了两张机票，将她们两个一并送去了机场。
　　简欣确实是忙的，忙着写曲，忙着改编，忙着和乐队里的朋友们一起排练，每天都在民宿和练习室之间来回跑。
　　许是前不久刚吵过架，无论简欣还是言露，心里都多存放了几分小心翼翼。
　　简欣无论多忙，每天都至少会和言露一起吃一次饭，晚上九点以后也都尽量回去陪着言露。
　　她想，等回头言露返校了，她和乐队里的大家想玩什么都可以，大可不必急在一时半刻，毕竟言露并不喜欢那些热热闹闹的地方，她也不好丢下言露一个人去。
　　因为知道言露不喜欢，所以她最多就是在大家约出去吃饭的时候，会向言露问上那么一句，言露倒也都愿意和她一起参加朋友们的聚餐。
　　在言露的视角里，则是反正最近没有开坑，简欣想做什么，只要希望带上她，她就尽量都去。
　　尽管她并不喜欢那样人多的氛围，也难以和简欣的朋友们混得很熟，但只要简欣开心，她会尽量配合的。
　　时间一晃就到了八月二十七号。
　　在简欣生日这一天，她乐队的朋友们在练习室里为她办了一个热热闹闹的生日庆会。
　　练习室被布置得好漂亮，又是气球，又是彩灯。
　　初高中那些年，班级里举办什么晚会也不过如此。
　　无需去到什么KTV、酒吧一类热闹的场景，乐队的大家就能为她奏乐高歌。
　　一首简单无奇的生日快乐，都不知被这些搞音乐的用了多少种百转千回的调调来唱。
　　言露作为家属，也参加了这个庆会。
　　她看着简欣笑得开心，自己便也跟着笑得好像开心——如此，就好像也融入了这份属于简欣的热闹。
　　有那么一瞬，她甚至感觉自己好像真的融入了这样的氛围。
　　只是在热闹散场后，松掉的那口气，还是暴露了她并不习惯这样的事实。
　　但是没有关系，简欣开心就好。
　　那个晚上，简欣只喝了一点小酒。
　　她有点怕自己喝醉了，莫名其妙又和言露吵了起来。
　　万幸这样的担忧并没有发生，当所有人都散去，言露留在了她的身旁。
　　从练习室到民宿也就两公里不到的距离，简欣嫌闷，不想坐车，便牵着言露的手，和她一起走在回民宿的路上。
　　简欣走着走着，忍不住感慨了一句：“两公里比想象中要远一点啊……”
　　她热得满头大汗，额间的碎发都被黏在了脸上，言露拿着一把小扇，满眼笑意，一下一下为她扇着风。
　　其实扇风也没有用，八月的夜晚，有着一种连风都显发烫的闷热。
　　沿途的路灯，交替拉扯着她们的影子——晃晃悠悠，短短长长。
　　这条街道那么安静，只有她们二人静静走着。
　　闲得有些无聊了，就一同数着那一盏又一盏的路灯。
　　数乱了，就一起傻乎乎地笑。
　　特别奇怪，分明是那么热的夜，她们却似无知无觉，哪怕手心满是热汗，也不曾松开彼此一分一秒。
　　这条路好像很长，却又没有很长，再慢的步子，也还是让她们回到民宿，脱下汗水沾湿的衣服，嬉闹着一同钻进了淋浴间。
　　水流哗哗溅上玻璃，模糊扭曲着她们交缠相附的身影。
　　直到热水都快没了温度，两人裹着一条浴巾，从卫生间里走了出来。
　　深紫色的窗帘拉得紧紧的，卧室只开了一盏昏黄的台灯，照着她们泛红的脸颊。
　　言露刚穿上睡裙，吹干头发，便被简欣从身后轻轻环住。
　　“今晚你来我来啊？”她在她耳畔轻声问着，鼻息温热得让人耳根发烫。
　　“都可以……”
　　言露话音都还未落，便觉一股劲把自己往床上带去，脚下一个没能站稳，便已和简欣一起侧倒在了床上。
　　“等一下。”她一下抓住了简欣的手腕。
　　“……等什么？”
　　“有东西送给你。”
　　言露翻了个身，搂着简欣的后颈，哄似的轻轻蹭了一下她的额头，笑着从她怀里钻了出来。
　　她光着脚丫，跑到衣柜边上，拉开柜门，掀开好几层塑料袋，从里头搬了一个好大的长条盒子出来。
　　“什么东西，这么大！”简欣不由得看呆了眼。
　　她们两个的东西都在行李箱里，民宿的柜子简欣是一次也没有打开过，她是真没想到，言露竟然一声不吭在柜子里偷偷藏了这么大一个东西！
　　简欣从床上跳了下来，满脸好奇地蹲在了大盒子边上，费半天劲儿拆开最外层黄色的快递盒，终于看见了里头的东西。
　　那是一个键盘，一个她心心念念了好久的midi键盘。
　　简欣：“天呐，言露……你送我这个啊？！”
　　这玩意儿差不多快七千啊……
　　“嗯！”言露蹲在一旁，抱着双膝，望着简欣，歪头问道，“喜欢吗？”
　　“我的天呐！这也太破费了吧！”简欣嘴上这样说着，手却已十分诚实地摸在了键盘上，眼里满满当当都是那得偿所愿的欢喜。
　　待到她从这份惊喜中回过神来，再次开口之，撒娇似的语气里都多少带了几分激动的哭腔。
　　“言小露，你也太好了吧！”
　　“我说过我要养你的呀，你以后有什么想要的就告诉我吧！”言露弯起眉眼，凝视着简欣，目光认真得像在求婚，“我现在稿费不低的，只要你想要，我一定会给到你的！”
　　“所以我真要吃上软饭啦？”简欣玩笑似的反问着。
　　“嗯！”
　　简欣抿了抿唇，拉起言露的双手，弯眉笑道：“那先把今晚的吃了吧！”
　　她说着，把她拉回了床。
　　指腹轻轻摩挲着她细长的手指，眼里含笑，小声嘟囔：“富婆，我不想努力了。”
　　她知道，言露会依她的。
　　无论她想怎样，言露都会依着她的。
　　冰凉的发丝自身前之人肩上滑落，遮挡着台灯那一缕昏黄的光。
　　世界仿佛瞬间暗了下来。
　　抛开所有的不悦，不断交缠的，是只属于她们的爱意。
　　一如两颗忽明忽暗的心，似烛火般跳动在忽明忽暗的夜。
　　尚还炽热着，不愿熄灭。


第58章 
　　五月十九号,言露开了一场直播。
　　没有摄像头，只是放了一张姚雯倩为她小说画的同人图，点开一个歌单随机播放,简简单单就与读者们聊起了天。
　　简欣闲着无聊,一边听着直播,一边翻了翻言露早前的微博。
　　原来早在好几年前,言露就有了每年生日都会开播的惯例。
　　从十九号播到二十号凌晨,在许许多多眼熟或是陌生的读者的陪伴下,过一个热热闹闹的生日。
　　言露的名气本就很高,去年落琼枝剧版爆火，更是让她关注度大涨。
　　这次来看直播的，其实不止读者，还有小部分的剧粉，以及一些因为喜欢林溪语所以爱屋及乌，顺着林溪语的生日祝福找过来的花粉。
　　如今她一场直播的观看人数多到弹幕都在唰唰地往上飞，一句话刚发出去，待不了几秒就往上翻都未必能够找到了。
　　这些来陪她过生日的观众们，聊旧文、催新坑,旁敲侧击刚官宣不久的新剧消息。
　　平日里看似话不多的言露，面对这么多乱七八糟的弹幕，也能做到随心筛选能说的从容应答,发散闲聊。
　　简欣抱着手机，半躺在床上，听了很久很久，越听越觉得自己好像从未真正了解过言露。
　　原来她也有那么多的话可以与人高谈阔论，她也会笑着和别人开一些小小的玩笑，也能在这样的热闹里游刃有余。
　　简欣从前觉得,是生日就得热热闹闹，所以总是喜欢叫上许多朋友，开开心心嗨上整天整夜。
　　那时的言露，坐在她的身旁，安安静静，从不多说什么。
　　仿佛一个没有情绪的木偶。
　　她会在每一次热闹的聚会后小心翼翼地问她有没有不开心，每一次得到的答案都是一句伴着浅笑的：“没有啊。”
　　而她是个心大脑子还光滑的笨蛋，竟然每一次看见那样的笑意都选择了相信。
　　直到此时此刻，看着热闹到可以轻易淹没她所有话语的直播间弹幕，她算是有点明白了，当年言露在一片融不入的热闹里静静看着她，究竟是一种怎样的感受。
　　觉得自己好像不重要，觉得自己似乎融入不了。
　　觉得那个众星拱月般的存在，有那么一瞬似乎变得很遥不可及。
　　甚至在心里开始怀疑，自己到底特殊在哪里，为什么可以越过熙熙攘攘的人潮，不受驱逐地留在她的身旁？
　　但是这样的茫然也只是短短一瞬。
　　她想，自己只是喜欢上了一个本就很优秀的人。
　　从前是明珠蒙尘，如今已光彩夺目。
　　她其实早就知道会有这一天的——她喜欢的那个小作者那么厉害，总会被越来越多的人看见，而她永远都是她的第一个读者。
　　这样就够了。
　　那个晚上，简欣等了很久，却又好像没有很久。
　　她听着直播里言露和大家的闲谈，听着言露说一些情节灵感来源，或是浅浅深深地聊着一些人物的内心，心里也有着颇深的感慨。
　　凌晨一点半，言露下播了，画面黑下来的那一刻，弹幕里还刷着许许多多的晚安与生日快乐。
　　简欣深吸了一口气，拿起早就准备好的礼物，轻手轻脚走到了书房门口，侧靠着墙，往里探了个脑袋。
　　欣欣已经睡着了，花菜窝在欣欣边上，但许是听到了什么动静，此刻忽然伸长脖子看向了她。
　　被鸭子盯上的那一刻，简欣心尖一颤，连忙向它投去了一个求饶的眼神，生怕自己下一秒就会原地倒下，当着言露的面一秒成鸭。
　　万幸，花菜只是看了她一眼，并没有发生任何不妙的事情。
　　简欣轻轻呼出一口气来，勾起指节，轻轻敲了一下门框。
　　“言露。”
　　“嗯？”言露回头看她。
　　“生日快乐！”简欣轻声说着，微微弯起眉眼。
　　其实她在0点整的时候就已经给言露发过生日祝福了，直播间里也有跟着大家一起刷生日快乐，只是总觉得不当面说一下，多少差了点什么。
　　就好像，自己和其他人是一样的，没一点儿特殊感。
　　言露看着她，语气淡淡的说了声“谢谢”，眼底却不经意流露出一丝很浅的笑意。
　　这一丝笑意没有逃过简欣的眼睛。
　　简欣默默做了个深呼吸，再次开口：“我给你准备了礼物。”
　　“嗯？”言露把椅子转了过来，有些好奇地看着简欣，“什么礼物？”
　　“我知道现在的你想要什么都不会缺，礼物这种东西，再怎么贵重，对你来说应该也不算什么……但我还是想把它送给你。”
　　简欣说着，缩回门后捣鼓起了什么。
　　言露有些好奇，刚想起身去看，就见简欣又一次把头探了进来，伸手“咔”地一下关掉了屋子里的灯。
　　言露：“……？”
　　短暂一瞬的茫然后，她看见了月光。
　　月光皎洁，算不上明亮。
　　简欣将它捧在手里，一瘸一拐，送到了她的面前。
　　“生日快乐。”
　　又是一句祝福，那么轻，又那么重，似敲在她心底深处，某个遥远的角落。
　　在她以为自己无人在意的日子里，也曾有那么相似的一幕。
　　一片昏黑的夜色里，简欣捧着生日蛋糕走到她的面前，跳动的烛火牵扯着她的心绪。
　　那一年，如火般的悸动，在这一刻，变成了一抹淡淡的月光。
　　许多她以为简欣忘了，甚至她自己都快忘记了的事，原来一直都深藏在心底深处，略一触碰，就会如潮般涌现。
　　“喜欢吗？”简欣问得小心翼翼。
　　她不确定那么多年过去，言露是否还对这种没什么用的小玩意儿感兴趣。
　　就在她开始忐忑之时，言露伸手接过了它。
　　没有任何言语，这盏月球灯被言露轻轻置放在了卧室的床头柜上。
　　末了，她转身看向跟到了门口的简欣，弯眉一笑：“这东西，很多年前你就说要送我的，怎么现在才想起来呢？”
　　“对不起嘛，你知道的，我总是容易迟到……”简欣说着，忽然自嘲地笑了笑，“以后应该不会了——我现在是上过好几年班的人了，每天都要打卡的，迟到了会扣工资，硬生生把我时间观念不好的毛病给纠过来了！”
　　话到此处，她又小声补充了一句：“但话也不能说太死，世事无常，难免有计划之外的状况发生……如果不小心再错过了什么，我会试着尽力弥补的。”
　　“……”
　　“今天听了一晚上你的直播，很有趣。”简欣感叹似的，轻声说道，“如今你的世界已经比我的大很多了，但你也不要小瞧我哦，我要开始追你了！”
　　“……”
　　“生日快乐，有个好梦。”简欣摆了摆手，回了自己的房间。
　　离去的脚步声一深一浅，言露不禁回身看了眼床头那一抹月色。
　　——什么叫“我要开始追你了”？
　　这人说话怎么模棱两可的……
　　花菜不知什么时候从书房里跟了出来，站在卧室外，歪着脑袋看着她。
　　言露回过神来，蹲身揉了揉花菜的脑袋，抱着它回到了书房。
　　坐在电脑前，继续回复起了那些同行或是互关列表发来的生日祝福。
　　那天夜里，她把床头的月球灯开了又关，关了又开，目光怔怔地盯着它看了好久好久。
　　思绪不知飘去了哪个远方。
　　*
　　时间一晃，已是七月。
　　简欣在言露家住了那么久，除了变鸭频率高了一些以外，小日子过得其实挺安稳的。
　　甚至因为只要不变鸭就会和言露一起下楼遛遛狗，先前宅家时虚得不行的身体也都明显健康了不少。
　　可她还是忽然开始发起了愁。
　　原因很简单，她租的那个房子合同还有两个多月就快到期了。
　　这合同呢，三年一签，如果不续需要提前两个月通知房东，方便人家早些寻下家。
　　简欣如今在这里住得十分安逸，但她也不确定自己是不是一直就能赖在这里不走了，所以那边的房子到底要续不续约，成了一个比较让她纠结的问题。
　　续的话，接下来三年，每个月要多两千多的房租花销，但要是哪天变鸭子的问题得到解决了，言露要赶她走，她好歹有个地方可以去吧。
　　不续的话，钱是剩下来了，但是那边很多东西总得处理一下。
　　要是全部搬到言露家里，有点奇怪不说，言露让不让都是一回事呢。
　　如果不往这里搬，就得麻烦同城的朋友帮忙寄存一下。
　　可她在那里住了快六年，前前后后添置的东西实在不少，全往一个朋友那放，估计要把人家里弄得很乱，八成得让郑心悦姜蓝和陈远都帮下忙，一边寄存一点，分散着放。
　　如此一来，回头要忽然需要找点什么东西，需要三面开工，光是想想都有些脑壳发疼了。
　　要是……
　　要是可以一直住在言露家就好了。
　　就是获得许可的那种，最好能有个合同，可以让她付个房租，安安心心在这儿住下。
　　可如果开口去提，言露会答应吗？
　　要是一不小心又越界了，就怕现在这种舒坦的小日子也要保不住了。
　　面对这个十分棘手的问题，简欣感觉自己食欲都开始下降了。
　　这样的状况持续了好一阵子，言露终于没忍住，在某个下午吃饭的时间问了一嘴：“你最近怎么回事？”
　　“啊？”
　　“要死不活，没精打采。”
　　“……”说话真是不怎么好听啊。
　　罢了，反正也已经习惯了。
　　简欣叹了一声，一手托腮，一手把玩着筷子，无奈道：“还不就是租房的事儿呗。”
　　言露：“城南区的那个房子？”
　　简欣：“是啊。
　　言露：“什么情况？”
　　“说来也简单。”简欣说，“情况是这样的，我那边的合同呢，说好了是三年一续的，今年刚好要续了，差不多是九月份。”
　　言露听了，似不经意般抬眼问道：“那你要续吗？”
　　简欣：“我就是在纠结这个。”
　　言露：“怎么说？”
　　简欣摊了摊手：“我现在不都住你这儿吗？那边已经有好几个月没回去过了，房租倒是一直交着，东西也在那儿放着。”
　　“就是这合同一续得三年，想短一点那每个月的价格就要往上提，我都不知道我什么时候会回去住，要真这样续一直续着似乎有点太浪费了，就算现在单子多了，这钱也不是大风刮来的。”
　　“但这毕竟是你的家，如果不是有些事一直解决不了，我也没什么理由一直住在你这里……等什么时候问题解决了，我总得有地方去吧？如果不续了，到时候我住哪儿呢？”
　　简欣说着，眼里多了几分担忧。
　　“其实也不是不能临时找个地方住，只是搬家也是一件很麻烦的事，那边东西太多了，要是不租了，我都不知道该往哪里搬。”她话到此处，不由得偷瞄了言露一眼，超不经意地说了一句，“总不能堆你家里吧，那也太打扰了……”
　　“确实。”言露淡淡说道。
　　简欣深吸了一口长气，低头吃起了碗里的饭。
　　——好冷漠的一句确实。
　　她应该把这句“确实”理解成一种婉拒吗？
　　简欣思来想去，觉得未必就是婉拒，于是在吃完饭，准备洗碗的时候又一次开了口。
　　“那个，言露……”
　　“嗯？”
　　言露刚把桌上的碗筷收到洗碗池边，此刻闻言，回身看了一眼。
　　简欣抿了抿唇，忍不住支吾起来：“要不，要不……”
　　言露：“有话可以直说。”
　　简欣：“你看我这儿也挺尴尬的是不？要不你帮人帮到底，直接把我当员工看吧？”
　　言露不由诧异：“什么？”
　　简欣连忙解释：“意思就是——我帮你养鸭养狗，你给我提供住宿！”
　　“……”
　　“怎么样？我觉得我也算半个熟练工了！”简欣自告奋勇道，“伺候欣欣和花菜的吃喝，陪它们下楼溜达，收拾收拾屎啊尿的，我都可以的！”
　　言露：“这些我自己也能做。”
　　简欣：“我还可以做饭嘛！”
　　言露：“味道挺一般的。”
　　简欣：“你不是不挑食的吗？”
　　言露转过身来，背靠着洗碗池，给了她一个眼神，让她自己意会。
　　简欣吞咽了一下，有些心虚地嘟囔了一句：“那我还能洗衣洗碗呢，等我腿好一点，也可以帮忙打扫卫生……”
　　言露双手环于身前，饶有趣味地看着简欣，眨眼问道：“从前不是不爱干活吗？现在这么积极了？”
　　“生活所迫。”简欣耸了耸肩，又补了一句，“人在屋檐下，不得不低头。”
　　言露一时忍俊不禁，看向简欣的眼里都多了几分笑意。
　　简欣：“所以我能一直留下来吗？”
　　言露：“你觉得呢？”
　　简欣：“我觉得能啊！”
　　言露：“这么自信？”
　　简欣双手托腮，笑吟吟地说道：“反正你家多一间卧室，没人住也是浪费，这几个月我也没碍着你事儿，你就让我一直住下去呗。”
　　她说着，生怕言露觉得她越了界，又连忙说道：“你要实在觉得不合适，咱俩把账算明白，你就当行行好，租一间房给我住总行了吧？”
　　“一月一千，按季按月都随你。”
　　“好啊！”
　　“搬东西的事别找我，我还要存稿呢。”
　　“明白，我的房东大人！”简欣起身，朝前深深鞠了一躬。
　　就这样，简欣正式住进了言露的家里——以租户的名义。
　　接下来的一段时间里，简欣在乐队群三位老朋友的帮忙下，陆陆续续把那边儿屋里能带走的东西，一件一件尽数搬进了言露家中。
　　筑巢一般，把属于自己的物件，精心摆放在这个家里的每一个角落。
　　帮忙搬家的朋友们表面上什么都不说，看见言露只是友好地笑着，其实在群里早已炸开了锅。
　　【车祸后我嫁入豪门Zzzz】
　　悦来悦好：我就说群里有狗吧！
　　悦来悦好：这就正式搬进人家家里了！
　　悦来悦好：先前我怎么记得有人说绝对不吃回头草来着？
　　蓝瘦香菇：那么是谁呢？
　　无敌开心鸭：是谁呢？
　　鸽子飞好远：好难猜啊！
　　悦来悦好：好难猜啊！
　　蓝瘦香菇：好难猜啊！
　　无敌开心鸭：好难猜啊！
　　悦来悦好：某些人，谈上了都不知道和咱们说一声，搬家了倒是想起咱们这些廉价劳动力了呢。
　　蓝瘦香菇：怎么可以这样呢？
　　鸽子飞好远：怎么可以这样呢？
　　无敌开心鸭：怎么可以这样呢？
　　悦来悦好：她甚至试图装疯卖傻混入我们这群单身狗的队列
　　悦来悦好：什么意思呢？是觉得我们看不出来吗？
　　蓝瘦香菇：什么意思呢？
　　无敌开心鸭：什么意思呢？
　　鸽子飞好远：什么意思呢？
　　[你被管理员禁言10分钟。]
　　[禁言中，9分钟后解禁。]
　　嗐，这就没意思了鸭！
　　简欣抱着手机，看着群里大家玩笑似的谴责，竟觉自己像个抖M似的，忍不住笑得很放肆。
　　十分钟稍纵即逝，她再次冒头。
　　无敌开心鸭：其实你们还是误会了，我和她真的没有复合。
　　悦来悦好：[我就静静看着你]
　　蓝瘦香菇：[我就静静看着你]
　　鸽子飞好远：[死鸭子还在嘴硬：嗯嗯嗯！]
　　如果说，郑心悦和姜蓝发的还是个表情包，陈远就很过分了，他直接把好久以前郑心悦改这个名字时的发言截图下来，当表情包来用了。
　　下一秒，郑心悦和姜蓝也开始复制粘贴这个截图。
　　简欣笑着摇了摇头，按下语音，认真解释道：“我是住进这边了没错，但真没有谈上了不告诉你们，我现在是租户，她是我的房东，我每个月要给她钱的！”
　　她的话里多少带了些藏不住的笑意。
　　郑心悦也是直接回了一条语音：“懂了，每个月要给老婆上交工资的。”
　　蓝瘦香菇：[哇啊]
　　鸽子飞好远：那么问题来了，嫂子管得严吗？欣姐自己能留多少零花呢？
　　无敌开心鸭：什么上交工资？
　　无敌开心鸭：只有一千啊啊啊啊啊！
　　郑心悦又发了一条语音：“竟然每个月只交一千？给你留太多了吧，果然还是心疼你呢。”
　　蓝瘦香菇：[啊！是爱情！]
　　蓝瘦香菇：[我嗑到真的了！！！]
　　蓝瘦香菇：[她好爱她！！！]
　　无敌开心鸭：[哈喽，你还好吗？]
　　鸽子飞好远：[问君能有几多愁，我还是条单身狗]
　　悦来悦好：[你有对象啦？早说嘛，实在没什么好送的，就送你离开我的列表吧。]
　　蓝瘦香菇：[今天我请客！我请大家去si！]
　　悦来悦好：[那些杀不死我的，都不如直接把我杀了]
　　无敌开心鸭：你们到底哪里来的那么多奇奇怪怪的表情包啊？
　　悦来悦好：[你猜]
　　蓝瘦香菇：[你猜]
　　无敌开心鸭：我猜不到啊！
　　悦来悦好：[事已至此]
　　悦来悦好：[祝你幸福]
　　无敌开心鸭：[？？？]
　　鸽子飞好远：[祝你幸福]
　　蓝瘦香菇：[祝你幸福]
　　……
　　——太怪了！
　　这个群的群友不太正常！
　　简欣关掉群聊，看着不再陈设极简的卧室，深吸了一口长气——打开微信，和家里人说了一下自己搬家的事。
　　黄荷问了一句，是不是先前一直住的那个地方。
　　她回是的。
　　没过多会儿，黄荷又问——房租多少？
　　她回，每月一千，和人合租。
　　好一阵沉默后，黄荷来了一句——是言露吗？
　　简欣愣了好半天，才颤抖着手指回复道——你怎么知道啊？
　　黄荷：我还不了解你吗？
　　黄荷：歌火了不缺活，赚得比之前上班都多，一个人住得好好的，没什么缘由忽然和人合租做什么？
　　我又活啦：那也不一定是言露啊。
　　我又活啦：万一我就是腿脚不方便，找和朋友住一起，图个照应呢？
　　我又活啦：比如悦悦啊
　　我又活啦：蓝蓝啥的！
　　黄荷：年前你提到言露了。
　　我又活啦：只是提到而已
　　黄荷：五一回家那几*天，天天漂漂亮亮地往外跑。
　　我又活啦：医生说复健需要多运动
　　黄荷：来回都不坐高铁，非要坐顺风车。
　　我又活啦：其实没多大区别，还能省点儿钱呢。
　　黄荷：那上次视频电话呢？
　　我又活啦：[目瞪口呆]
　　黄荷：我跟你爸还不至于辨别不了你的声音。
　　我又活啦：[欲言又止]
　　原来妈妈早就看出来了，只是懒得点破罢了……
　　她还以为自己藏得已经足够好了。
　　就像当年，她和言露之间的关系那样，一回家便努力遮遮掩掩，最后还是没能逃过妈妈仿佛能够看穿一切的目光。
　　黄荷：你们还没真正和好吧？
　　我又活啦：嗯。
　　如果“和好”是指回到从前那种关系的话，那确实是还没有的。
　　我又活啦：但是妈，我会带她回家的。
　　黄荷：[摸摸头]
　　她会带她回家，回到这个群里。
　　还有欣欣和花菜，都是要带回家里让爸妈看看的！
　　简欣这般想着，在自家群里发起了欣欣和花菜的照片。
　　她先随手发了几张，见黄荷打了一个问号，连忙解释道这是言露家养的鸭子和狗。
　　解释完，她又在相册里翻找了更多照片，一股脑全都丢进了这个微信群里。
　　简长江：言露现在还养鸭子呢。
　　我又活啦：是不是超可爱鸭！
　　黄荷：看起来憨憨的。
　　我又活啦：……
　　喂喂，妈！
　　这些照片里有一部分是我诶！
　　黄荷：这狗长得乖
　　黄荷：叫什么名字？
　　简欣：“……”
　　忽然有点不想回答呢。


第59章 
　　真是一点也不愿面对呢……
　　简欣深吸了一口长气,回了黄荷一个语音：“这位尊敬的，伟大的，亲爱的黄荷女士,您问什么不好,非要问这个问题呢？”
　　黄荷也回了她一个语音：“你这语气听起来就很有故事。”
　　简欣：“……”
　　罢了罢了,她答或不答,欣欣就在这里——毛孩子早晚是要回家见爸妈的,瞒也瞒不了多久。
　　音是逃不掉了,那她偷偷换个字儿总行吧？
　　我又活啦：新新！
　　短暂沉默后,黄荷回过味儿来了。
　　黄荷：哦，欣欣啊。
　　我又活啦：……
　　怎么还捉虫呢——
　　黄荷：我说怎么那么乖，原来是欣欣啊。
　　简长江：[哈哈哈哈哈]
　　我又活啦：[没关系，我不在乎]
　　简欣关掉微信，张开双臂，躺平在了床上。
　　她已经和房东说过，后面不再续租了。
　　所以方便带走的东西，她都带来了言露的家里。
　　虽然已经在这里住了好几个月，可真正确定自己可以一直住下来后,心里竟是生出了一阵恍惚。
　　先前她总觉得在这里或许住不长久，就像她和言露之间，因为一只鸭子,起了一座桥梁。
　　可谁也不知道这座桥梁什么时候会断，也不知道断了以后，她们之间那段理不太清的旧情又该何去何从。
　　直到这一刻，她才对同居这件事拥有了一种微妙的实感。
　　简欣不禁去想，当年的言露是否也像先前的她一样，就连住在她的家里,也是缺乏着安全感的？
　　黄荷说过，言露在消失的这些年里，曾给家里打过一笔钱。
　　二十万……
　　那是当年言贵宏从她家里要走的“彩礼”，爸爸妈妈没有告诉过言露，她也从来没有说过。
　　可事实上，言露还是知道了。
　　所以那些年言露那么努力地想要赚钱，和这件事也或多或少有些关系吧？
　　人心底的患得患失啊，真是谁都逃不掉。
　　简欣想到此处，叹了口气，闭眼就睡。
　　一觉醒来，又是熟悉的，被一只狗挤着的感觉。
　　阳光落在身上，有些滚烫。
　　从阳台往书房望去，言露并不在电脑前。
　　简欣从地上跳了起来，丢下阳台上呼呼大睡的欣欣，背着小翅膀走出书房，探着小脑袋往开着门的卧室望了一眼——不在卧室，那就是在客厅了。
　　她扭头往客厅走去，看见了坐在沙发上看书的言露。
　　墙上的挂钟显示着下午四点半，正是太阳夕晒的时间，看来是阳台的日光太烈，所以言露才坐这边来了。
　　简欣直接一个助跑起飞，不是特别稳地落在了沙发上。
　　言露回过神来，伸手扶了鸭子一把，低眉打量片刻，在心中做出了分辨，忍着笑把她往边上推了推。
　　“嘎！”推我做什么！
　　哪怕被推了一把，小鸭子还是很倔强地往她身旁靠了一些。
　　圆乎乎的身体贴上了她的腿侧，仰着脑袋，有些好奇地看向了言露手里的书。
　　——又是一本没见过的。
　　言露喜欢看书，各种各样的书。
　　比起电子版，更喜欢纸质版，喜欢那种可以捧在手心的厚实感，似乎是觉得这样才更有看书的感觉。
　　简欣对这些不怎么感兴趣，于是打了一个哈欠，窝在了言露的身旁，准备稍微发会儿呆。
　　她刚一窝下，言露的手就摸在了她的脑门上。
　　从脑袋，到脖颈，又到胸脯和肚子——言露就这样，一声不吭地把她从上到下挼了个遍。
　　这只挼鸭子挼得很熟练的手，向来都是最懂怎么让她感觉舒服的。
　　她被这样挼着，舒服得很快又来了睡意，目光愈渐迷离。
　　半梦半醒间，欣欣不知何时也跑了过来，呜呜地在沙发下来回晃悠，一副失了宠的委屈模样。
　　言露见不得它这样委屈，于是把它也抱上了沙发。
　　然后睡得迷迷糊糊的简欣就这样被欣欣一屁股顶到了一边儿。
　　“呃呃……”坏狗。
　　她下意识小声喃喃着，眯开一条眼缝，只见欣欣占了自己的位置，得到了言露看书时顺带的爱抚。
　　真是小坏狗，多大了都，竟然还要跟一只鸭子争宠。
　　睡意一下子没了，小鸭子一下子站了起来，昂首挺胸，气势汹汹地瞪了欣欣一眼。
　　“嘎啊！”你上来就上来，沙发那么宽，非把我挤走干什么？
　　欣欣压根懒得搭理，只用一颗毛茸茸的后脑勺对着鸭子。
　　简欣一怒之下怒了一下，拍拍翅膀越过欣欣的头顶，在言露有些诧异的目光下，从她的右手边飞到了左手边。
　　——途中踩着欣欣的脑壳借了个力。
　　欣欣晃了晃脑袋，毫不在意，只把头搁在了言露的大腿上，眯着眼睛，再一次睡了下去。
　　不愧是狗，一天睡觉的时间就是多，扰了鸭子的困意，自己还能马上睡着。
　　但又能怎么办呢，再咋说也是言露家的毛孩子，自然是要让着点的。
　　简欣打了个大大的哈欠，跳到言露腿上，仰头和言露一同看起了她手中的书。
　　虽说这没头没尾的，她也不知自己看来做啥，但横竖都变成鸭子了，除了睡觉也没有别的事情可以干，干脆看会儿书吧，闲着也是闲着。
　　似是为了照顾腿上的小鸭子，言露特意放慢了一些翻页的速度。
　　时间一分一秒走得很快，窗外天色渐渐暗了下来，言露合上书本时已是晚上七点半过。
　　今天晚上的简欣又是一只小鸭子，她只能一个人吃饭了。
　　不过在那之前，得先给这俩小家伙把吃的做好。
　　欣欣几分钟前就已睡醒，摇着蹦下沙发，在客厅中间站了一会儿。
　　这小狗会卖乖得很，饿了也不吵闹，只是站在那里摇尾巴，一会儿望向厨房，一会儿望向言露，显然一副想要吃饭的样子。
　　“欣欣乖，我这就给你们做吃的。”言露说着，起身走向厨房，身后的小鸭子跟了上来，绕着她脚边嘎嘎叫着打转。
　　“是要一起吃吗？”言露低头看着她。
　　“嘎！”是！
　　是叫一声，不是叫两声——这是这段时间新培养的默契。
　　言露笑着把家里两只小“欣欣”的晚餐做好，一碗在欣欣期待的目光下送去了书房，一碗留在厨房的餐桌上。
　　小鸭子自己是能飞上餐桌的，但为了避免这家伙刹不住车，把桌子弄得一团糟，言露还是选择亲手把简小鸭抱了上来。
　　几分钟后，她的面也煮好了，一人一鸭就这样面对面地吃起了晚饭。
　　这可真是一种奇妙的体验，做鸭子的时候也能和言露一起吃饭。
　　简欣在心里这般想着，吃完了碗里的水果和虾仁。
　　晚饭过后，言露说有个合同要下楼打印一下，简欣毫不犹豫地追着一起出了门。
　　最近的复印店开在离小区五百多米的街边。
　　夜色是一片暗蓝，路灯照着往来的行人，言露走在前头，小鸭子跟在后头。
　　言露打印好了需要的合同，又慢悠悠地朝着家的方向走去。
　　走着走着，她看见了天上的月亮。
　　高高悬着，又圆又亮。
　　“你看，月亮。”她对简欣轻声说着，“这才几点，它都爬那么高了。”
　　简欣仰着脖子努力去看，视线却被路边停的车给挡严实了，急得她四处找角度，终于在退后一米后看见了今晚的月亮。
　　确实是又圆又亮。
　　上一次看到这么圆的月亮是什么时候？简欣都忘了。
　　小时候爱往天上看，那时的星星比现在多，特别是乡下老家，一抬头就是满天星光，别提多漂亮了。
　　后来天上星星变少了，除了中秋都不爱往天上看了。
　　再后来，自己的时间少了，就算是中秋，也未必会站在窗边，抬头看一眼天了。
　　看见这么圆的月亮，倒是难得。
　　夜已经深了，路上还有行人，言露怕小鸭子被谁不小心踢着，俯身将她抱进了自己的怀里。
　　她们望着月亮，在路边站了一会儿，最后言露单手把小鸭子高高举了起来，对着月亮拍了几张照。
　　简欣也是十分配合，用这小小的身体摆了好几个造型。
　　末了，伸长脖子去看言露的手机屏幕。
　　“嘎嘎啊啊啊！”让我看看，看看拍得咋样！
　　言露把手机屏幕往她那边靠了一点，还帮忙划拉着切换照片。
　　照片里的鸭子，头顶就是月亮，朦胧的月光，路灯的暖黄，轻轻落在它的身上。它低头沉思，它昂首望月，它展翅欲飞——它上镜得不像一只寻常鸭子。
　　——真是太不寻常了。
　　这么会配合主人镜头的柯尔鸭，打着灯笼都没可能找到第二只了！
　　也就是言露现在本来就火了，否则她高低得拉着言露一起去做视频自媒体，萌宠分类的那种。
　　就主卖一个“这鸭子通人性，简直和成精了一样”的设定，再炒一点鸭鸭狗狗的CP，用脚趾头想想都知道，网友肯定喜欢！
　　到时候由她来配合言露拍摄，保准让人看后惊呼一句——这鸭子真的成精了吧！！！
　　简欣想得正乐呵呢，忍不住嘎嘎地笑了起来，便被言露挼了几下脑袋。
　　“想什么呢？笑这么大声。”
　　小鸭子的笑声戛然而止。
　　短暂静默后，简欣缩了缩脖子，靠在了言露的怀里。
　　言露撸了撸小小的鸭胸，笑着将她一路抱回了家。
　　那个晚上，简欣没有醒来，只以一只鸭子的形态，窝在言露腿上发了好久的呆，直到再次入眠。
　　*
　　“言小露，我想你了。”
　　手机里的语音，被言露反复放了不知多少遍。
　　她戴着耳机，坐在床上，不透光的窗帘护着她小小的世界。
　　室友们好像聊着什么，她没有听的兴趣。
　　想来不是处对象，就是一些乱七八糟毫无意义的八卦。
　　往年的国庆和中秋，简欣都会来岳城找她。
　　今年简欣忙着搞乐队，没空过来，她们也就从开学到现在一直没能见上面。
　　元旦马上要到了，言露望着这条语音看了好久，小心翼翼回了一条消息过去。
　　——元旦你过来吗？
　　简欣回消息的速度很慢。
　　自从乐队组了起来，秒回就变成了一种奢望。
　　言露心神不宁地写着更新，也不知等了到底多久，终于等到了一句回复——可惜，并不是她想要的。
　　“我好忙啊！每天练得昏天暗地的！”
　　“对啦，我们乐队又出新歌了，前几天还在一个广场表演了一下，视频播放量破十万了！你有听吗？”
　　“又有小商演找上我们了，这次寒假估计回去也要晚一些，但是年前肯定是可以回家的……”
　　言露把语音消息一条一条听完，思来想去，回了一句：“新歌我听到了，最近天冷，要注意身体。”
　　“言小露，你来陪陪我嘛，元旦诶。”
　　简欣一旦撒起娇来，言露就拿她没有半点办法，当场定下了去帝都的机票。
　　其实她最近的更新任务不轻，出去一趟难免会有一些压力，可简欣都开口问了，她也没有不去的道理。
　　就当是顺毛吧，毕竟她前几天刚惹简欣生过气。
　　说是惹，其实也就是一点小事。
　　简欣觉得她现在回消息莫名很敷衍，这倒不是简欣第一次这样说了，可不知为何，那一天她就是脾气有些冲，没忍住讲了点道理。
　　讲真的，言露心里有点委屈。
　　她想，就算她再怎么忙，只要人是醒着的，那么简欣分享给她的东西，她就都会看，也都会回。
　　可每个人都是不一样的，她总不能对简欣喜欢的每一样东西都感兴趣。
　　那感兴趣的内容多回一点，不感兴趣的回个表情包，不是很正常吗？
　　她真不知道到底要怎么才叫不敷衍，难道要她为简欣分享过来的每张图、每个视频都认认真真写一条观后感吗？
　　如果真需要她做到这个程度，或许她努努力也是能做到的，可前提简欣也得这样认真的对待她的消息吧？
　　言露发誓，自己没想吵架，只想好好和简欣讲讲道理。
　　她说不清缘由，也不知从何开始，但心里就是隐隐感觉她与简欣之间似乎少了一些公平。
　　只是那一颗想讲道理的心，到底是激怒了本就不太高兴的简欣。
　　她本来想讲完道理就去好好更新的，结果硬是和简欣打字争论了一整个下午，就连吃饭的时间都没有消停片刻。
　　她不过是想要改变一下现状的，但好像不小心把什么都搞砸了，所以再没敢多说什么，只是顺着简欣的意愿连连应和着。
　　可就连这样的应和，都被当做了一种敷衍。
　　其实……也不算是误解吧。
　　她分明可以把自己的喜恶与情绪藏得再好一点的。
　　只要藏得再好一点，也就不会和简欣任何起争执了。
　　不管怎么样，先顺着简欣的意思来吧。
　　元旦去一趟帝都，正好她也真的很想她了。
　　……
　　二十九号的下午五点，言露从岳城来到了帝都。
　　为了多陪简欣几天，她提前请了两天的假。
　　知道言露今天要过来，简欣很早就等在了接机的地方，第一时间在拥挤的人群里看到了她。
　　许久不见，只是这么远远看上一眼，她便感觉到言露似乎有些瘦了。
　　那小小的身子裹在羽绒服里，被不断向外的人潮挤得时不时就会消失那么两秒，弄得她各种垫脚张望，用力挥手，深怕一不留神就把她弄丢了。
　　终于，言露顺着人群来到了她的身旁。
　　简欣接过行李箱，笑吟吟地握住了她冰凉的手指。
　　言露抬起头来，目不转睛地凝视着那个领着自己一点一点越过人群的简欣。
　　这个人于她而言永远那么奇妙，无需任何言语，好像只要那么一瞬的温柔，便能让她心里的委屈与不满都在顷刻间消散无踪。
　　乘上地铁后，简欣抢到了一个座位，笑吟吟地将言露摁了上去。
　　言露拽了她一下，示意她坐到自己腿上。
　　“啊呀，这不太好吧……”简欣嘴上这么说着，身体倒是十分诚实，眼睛一弯，便坐了上去。
　　只是她不敢真坐，生怕压得言露腿疼，所以下半身多少用了点力。
　　如此一来，倒是两人都没坐多舒服。
　　好在没过几站，身旁的人走了，简欣连忙往右一挪，解放了彼此的双腿！
　　言露正拿着手机争分夺秒码着更新呢，便觉肩头一沉。回头一看，是简欣昏昏欲睡地靠在了她的肩上。
　　“昨晚没睡好吗？”
　　“嗯……”
　　“那你睡吧，到站了我叫你。”
　　“嗯！”
　　其实到站了也不需要言露来提醒，简欣睡得一点都不沉，时不时便会睁开一下疲倦的眼睛，当还有两站的时候，她就已经坐直身子，对着手机里的镜子梳理起了自己的发型。
　　地铁出站，简欣打开了导航，向着民宿寻去。
　　此刻的帝都被雪笼成一片纯白。
　　天很冷，她们紧握的手指都是冰的。
　　忽有一阵很鬼很鬼，鬼到仿佛能够把人带飞的风吹了过来，简欣不由得缩了缩脖子，将言露的手塞进了自己的衣兜里。
　　“好冷啊！”言露也把脖子缩进了围巾里。
　　“是啊，和南江不是一种冷！”简欣说，“这是物理攻击！”
　　确实是物理攻击，她不过开口说个话的功夫，嗓子眼就被灌了一大口冷风。
　　简欣闭嘴想了一会儿，伸手为言露戴好羽绒服的帽子，拉着她一同转过身来，用背对着风，一步一步倒着前行。
　　“这样是不是好一点！”
　　“好像是啊……”
　　言露抿了抿唇，眼底流露一丝笑意。
　　她想，简欣总有一些看起来不太靠谱，但又确实有用的乱七八糟的法子……
　　旁人投来诧异的目光，她们也只是数着脚下缓缓的步子，继续向后前行，直到这阵突如其来的风停了，这才笑吟吟地一起转了回去。
　　没多会儿，她们回到了暖和的民宿，放下小小的行李箱，坐在沙发上思考起了今天晚上吃什么。
　　一思考起这个，简欣就想带言露去一些很高档的馆子看看。
　　其实她也没觉得那些馆子有多好吃，不过只是觉得那是言露没有去过的地方，以后等她毕业了，她们估计也没什么机会再去了，所以想要带她吃吃看——无关价格，重在体验。
　　只是言露一听价格就会被吓到，虽然也没拒绝，但紧攥着她袖口的手已经证明了一切。
　　“那我们找东北菜吧？家常馆子，不贵！”
　　“好啊！”
　　就这样，她们就近找了个东北家常菜的馆子，解决了这顿晚餐。
　　那是一家小巷里的馆子，面积小小的，一共就摆放了两套方形桌椅。
　　店里只有老板一人在忙活，连个伙计都没有，看起来特别寒酸——要不是大众点评上的评分还不错，她们根本没可能走进这里。
　　好在这顿饭没有辜负她们的期待，老板的手艺非常好，两个爱吃辣的人面对一桌子没点儿辣味的东北菜，倒也吃了个心满意足。
　　离开前，简欣觉得这家的锅包肉实在好吃，又多点了一份，打包带回了民宿。
　　窗外天色渐暗，路灯都亮了起来。
　　帝都的夜晚比南江明亮不少，简欣说是因为这里的生活节奏比南江要快，大部分人都在忙忙碌碌地活着，夜深了也不等于可以休息。
　　所以这里的夜晚总是灯火通明。
　　这样的灯火通明，将随处可见的积雪照成了一片月白。
　　南江和岳城都在南方，一整个冬天都见不到几次雪，偶尔能够积出薄薄一层，都能称得上一声“下大雪”了。
　　言露对外头的雪有着很大的好奇心。
　　她趴在紧闭的窗边，若有所思地看着窗外。
　　简欣将下巴搁在了她的左肩，蹭着她微凉的耳垂，轻声问道：“想下去玩儿吗？”
　　“啊？”
　　“雪啊，我看你一路上都在看雪。”
　　“是有一点想玩，但是……”但是外头好冷啊，玩雪的话，手会冻僵吧。
　　“那走！”简欣笑着勾了一下言露的小拇指。
　　除了笔记本，她还带了一个挺大的背包。
　　她还记得，言露是喜欢雪的。
　　有一年冬天，南江下了一场可以积起来的雪——不多，就那么薄薄一层。
　　因为雪太薄了，所以地上的，阶梯上的，还有花坛上的那些，挖下来都是脏脏的。
　　为了多凑一点干净的雪，言露在各种花叶上抠，最终凑够了小小一团，捏了一个还没巴掌大的小雪人，放在寝室的阳台上，第二天就化得没了形状。
　　看着化掉的雪人，言露轻声说了一句：“好想去北方玩雪啊，像这样的雪人，一定可以捏出很多个……”
　　言露想到北方玩雪，想要捏出好多好多小雪人，简欣一直都记着。
　　她从背包里拿出了一个黄黄的东西，兴匆匆地穿上外衣，招呼着言露一起下了楼。
　　地上的雪被人扫过了，花坛上的雪还积得很厚呢。
　　“捏雪人吗？好多好多个小雪人！”
　　“好冷啊……”言露看着随处可见的积雪，有些心动，却又忍不住退缩。
　　这要捏好多个小雪人，明天怕不是手就要生冻疮了？
　　简欣：“你要是不捏，那我可就开始了啊！”
　　言露：“啊？”
　　“我给你变魔术，你看着！”简欣说着，拿出手里黄黄的东西，蹦蹦跶跶跑到了花坛边上。
　　她用那小玩意儿夹了一堆雪进去，用力摁紧，再松开——那被夹过的积雪就变成了一只巴掌大的雪鸭子。
　　简欣笑着回身望向言露：“你看，可不可爱！”
　　言露凑上前看了一眼，就这一眼的功夫，简欣已经沿着花坛夹出了好多只小鸭子。
　　她夹着夹着，忽然停了下来，把模具塞到了言露手里。
　　“试试，你也试试！”
　　言露愣了一下，也有样学样地试了一下。
　　第一次力度不够，小鸭子散掉了。
　　她在简欣的指导下又试了两次，瞬间得心应手起来，绕着花坛夹了一圈的小鸭子。
　　末了，还嫌不够，蹦哒到另一个花坛旁，继续夹了起来。
　　花坛上的雪都变成了小鸭子，她们又顺着一条石阶往上，把扶手上的雪也都变成了一只又一只的小鸭子。
　　简欣跟在言露的身后，用手机给沿途的小鸭子们拍着照。
　　风吹得好大，她们仿若无知无觉，只幼稚地想在这片天地留下她们的印记。
　　哪怕明知等到融雪之时，便再不会留下什么，也仍旧不知疲倦。


第60章 
　　【Z乐队要火炎焱燚】
　　欣：@全体成员
　　欣：你们还在喝酒吗？
　　张山石：[在的,兄弟]
　　悦：[探头]
　　欣：准备散了吗？
　　悦：还没呢。
　　陈远：欣姐要来吗？
　　欣：来个定位。
　　悦：怎么，你女朋友也想喝呀？
　　欣：我想喝。
　　悦：[看不懂诶]
　　蓝蓝：[挠头]
　　凌晨一点半，乐队的朋友们发了酒吧的定位,简欣穿好衣服,第一时间赶了过去。
　　简欣和言露又吵架了,就在元旦新年钟声敲响后不久。
　　分明前两天还一起玩了一晚上的雪,可偏偏新年这天她们就是吵架了。
　　吵架的原因,又是件鸡毛蒜皮的小事,回想起来都让简欣觉得有些可笑。
　　今天是跨年夜,乐队里的朋友们约着一起喝酒跨年，大家都去了，只有她没去。
　　她也不是不想去，但是言露被她从岳城大老远叫来了，她总是要陪陪的。
　　简欣知道，言露不喜欢酒吧，也不喜欢酒，似乎连和她那群朋友一起吃个饭都显得有些拘束。
　　所以这一次，她直接没问言露想不想去喝酒,更没提朋友叫她出去喝酒的事，只安心留在民宿里，准备陪着言露一起过年。
　　她想得可美了,今天晚上很多地方卫视都有跨年晚会，她们可以一起坐在沙发上看——换着台看，挑自己感兴趣的节目看。
　　等到跨年钟声响起，她们就下楼就近吃个夜宵，玩会儿雪。
　　玩累了，回来洗洗,还可以进被窝开个小会。
　　只是想象很丰满，现实却十分的骨感。
　　言露非但跨年也要更新，她还忽然开始卡文了。
　　简欣一个人瘫在沙发上看了很久的跨年晚会，心里莫名有些失落。
　　她不断切换着节目，也不断更换着姿势。
　　不知不觉间，她的每一次换台，与每一次姿势的变化，都带上了几分肉眼可见，却又偏偏没被言露注意到的不耐。
　　那是烧在心底的怒火，是再怎么换位思考，也无法压下的委屈。
　　她知道，那是言露的工作。
　　她知道，言露现在读者很多，每天都在敲碗等她更新，偶尔迟到了一些，文下都是问“大大今天还有更新吗”的评论。
　　她知道，言露现在赚了不少钱，也许每个月比爸爸妈妈的工资还要高，整个人看上去都比以前自信多了……
　　写文为言露带来的，不仅仅只是一份收入，更是她渐渐生出翅膀，朝着梦想飞更高更远的底气。
　　她什么都知道，就是不知道怎么不去在意。
　　为什么呢？大老远都过来了，也不愿意为她休息一下。
　　下午饭时，她问言露，今晚要不要一起看跨年晚会。
　　言露说前两天更得少，答应了今晚要补上——最近快要完结了，怕收不好尾，手感还很差。
　　八点过，她悄悄摸到言露身后，看了一眼文档字数，离“补上”还很远。
　　九点半过，她又去看了一眼，字数没有变多，反而变少了。
　　十一点，她在言露码字的卧室门口晃悠了一下，似是希望言露能够感觉到她心底的不耐，但是像个小丑一样没能得逞。
　　十二点，电视上跨年的钟声响起，她轻手轻脚来到言露身旁，对她说了一句新年快乐，得到的也只有一句新年快乐。
　　敷衍似的，只是望着她笑了一下，就又对着电脑上全屏的文档开始焦头烂额。
　　帝都的新年没有烟花，电视上那一波热闹的欢呼结束，世界便安静了下来。
　　简欣觉得自己还可以等，便压着怒意继续等着。
　　怒火是什么时候压不住的？
　　也许是脑中渐渐出现的几分困意，让她想到了过往无数次无声的等待。
　　她坐在沙发上，亦或是躺在床上。
　　屋里有彻夜不熄的灯，耳边是毫无规律，且停不下来的键盘声——好烦，真的好烦。
　　她是从什么时候开始厌烦这种声音的？
　　或许是开始组乐队的那一年。
　　每一次等到夜深，等到困意涌上心头，她就忍不住在心里想着——又是这样，总是这样。
　　她要怎么做才能等到一个人？
　　她什么都做不了。
　　那个人就在她的眼前，她却总是怎么等都等不到。
　　“言露，你到底还要写多久？”她忍不住走到门前发问。
　　她知道，自己又在无理取闹，可情绪是一种不受控的东西，它就是在那一刻炸掉了。在她的心底，轰隆一下，然后洪水决堤，一发不可收拾。
　　言露显然是被她的语气吓到了，回头时眼里满是诧异和害怕。
　　那一瞬的害怕，像是一面镜子，让简欣看到了为了一点小事无比狰狞的自己。
　　她讨厌这样的感觉，所以恨不得当即站到至高点，好为狰狞的自己找到一点理由，再顺理成章地打上一场胜仗。
　　“你要是没时间，完全可以不来陪我，拒绝很难吗？”她看着言露，眼里有藏不住的愤怒，“还是你觉得，能被你百忙之中抽空敷衍，已经是我的福气了？”
　　“不是……”
　　“我本来想问问的，今天是元旦啊，是新年啊，你什么时候忙不好，为什么非要是今天呢？可我又想了想，其实并不是非要今天啊——你总是这样，你一直都是这样。”
　　“……”
　　“寒假、暑假，还有每一次我去找你，你都是这样。”
　　“……”
　　“我真的很讨厌你敷衍我时的样子，不管是见不到面的时候，还是每次见面的时候，我都很讨厌！”
　　她说着，忍不住翻起了旧账。
　　哪一次自己满怀欣喜的分享没被在意，哪一次奔赴千里的相伴只换来了彻夜无声的等待——要是此刻没说出来，她甚至都没发现，看似好像无所谓的自己，竟也能把这些都记得那么深。
　　言露接不上话，也不敢继续码字，只是怔怔地望着她，坐着也不是，起身也不是。
　　那一阵阵的数落，让她一时哑口无言。
　　怎么会这样呢，她只是想让一切变得更好一点，简欣分明也说过理解她的，所以到底哪里又出了问题？
　　她忍不住在心里思考，压下了心底所有呼之欲出的委屈，慌张而又迅速地反复思考。
　　她的思绪忽然很乱，乱得理不清一点头绪。
　　身后是没有写完的更新，就差一点点，分明只是那么一点点，就可以写完了——简欣为什么非要在这个时候来和她发脾气呢？
　　言露忽然变得有些烦躁。
　　前阵子叫她来帝都的人是简欣，来了以后不开心的也是简欣。
　　她不过是在做自己该做的事情，简欣都能为此一次又一次地感到生气。
　　所以她到底要怎么做才能让简欣开心一些呢？
　　要她为她放弃写作吗？
　　——第一次，言露觉得简欣好吵。
　　明明再等一会儿，好好说话，就*可以轻易解决的事，为什么在简欣看来就和天塌了一样，哭喊叫嚷得那么委屈，仿佛有人欠了她好几百万似的？
　　可言露最终还是压住了怒气，只抬眼看着简欣，静静地看着，静静地反问：“所以你说了那么多，是觉得只有你有委屈，对吗？”
　　这话，像刺一样。
　　简欣愣了一下，忽然止不住笑出声来。
　　她想，她是活该的，自己先刺了别人一下，被刺回来也不意外吧？
　　可为什么，她那么声嘶力竭的声讨，只换来了言露如此冷静的一句反问？
　　有那么一瞬，简欣只是看着言露的眼睛，便陷入了一种莫名的迷茫。
　　她忽然意识到自己不知道怎么回答言露的问题。
　　而这样不知如何应对的情况，其实早已渗透在她们之间的每一个角落。
　　她也好，言露也好，她们都不再是从前的模样。
　　对于从前的她们而言，快乐也曾是那么简单的一件事，可那些简单快乐随着长大，忽然就不常出现了。
　　它们不是离开了，只是被什么东西给藏起来了。
　　藏进了岳城和帝都之间好长好远的距离里，也藏进了那些名为自由和理解的分寸里，更多的，是藏进了一次又一次的等待里。
　　从什么时候开始，她们之间连说话都需要那么的小心翼翼，心里不高兴的事，也再不敢轻易说出口了？
　　她在回避什么，又在害怕什么？
　　她的大度，她的理解，她在一次失望后梦醒装出来的无所谓的笑意——都是从什么时候忽然开始的？
　　简欣很确定，那些快乐偶尔还会出现，其实并不比那些不敢和争执要少。
　　可她已经不再确信，为了这些偶尔的快乐，忍受那些不悦与难过，是否永远都能说上一句“值得”了。
　　其实，在过去很长的一段时间里，她早已做过了无数次的思考。
　　这些思考里，她努力扔掉了自己。
　　——言露开心吗？言露喜欢吗？言露想做什么，又不想做什么？她要怎么做才能更好的维系这份关系？
　　言露从不会主动告诉她的。
　　就像她也不会轻易把心里的不悦告诉言露，省得自己在言露眼里像个总为屁大点事儿生气的小屁孩儿。
　　可是这样真的对吗？
　　她们之间越来越大的缝隙，真是忍一忍就能假装看不见的吗？
　　“有时候我真的觉得……不，不是有时候。”简欣笑着摇了摇头，视线早已被泪光模糊，“我越来越觉得，你是真的不太需要我了，我对你来说似乎还有点讨厌。”
　　“……”言露张了张嘴，没能接得上话。
　　简欣走进屋里，穿上了厚厚的外衣，围上厚厚的围巾，拿起手机，往屋外走去。
　　言露：“你要去哪儿？”
　　简欣：“和朋友喝酒，所有人都去了，就我没去。”
　　言露：“……”
　　简欣：“为了陪你，但显然你并不需要。”
　　言露：“……能不能别去？”
　　她想，她就快写完了，她可以陪她，也可以哄她——只要简欣可以消气，今晚要她做什么都可以。
　　可是简欣走了，连话都懒得再说一句。
　　屋里只剩下她一个人，空空荡荡，只有客厅的电视还开着，可跨年晚会也早结束了——现在不知在播着什么，都是些让人听不明白的。
　　言露冷静了一下，写完了最后一点更新，坐在电脑前发起了呆。
　　简欣是一点半气走的，那又会几点回来呢？
　　言露想，简欣也不是一个多能熬夜的人，应该不至于回得特别晚，她可以为她留一盏灯，可以等到她回来。
　　凌晨三点，言露坐在床边，拖鞋都没有脱。
　　手机快要没电了，她插上了电源线，百无聊赖地刷新着微博和读者后台。
　　简欣出去一个半小时了，这么晚了还在外面喝酒，会不会不太安全？
　　如果是和那么多朋友在一起的话，应该是不需要担心的吧。
　　再等等就好了……
　　凌晨四点。
　　言露忍不住给简欣发了一条消息。
　　——你快喝完酒了吗？什么时候回来？
　　末了，又补了一句。
　　——我等你。
　　凌晨四点半。
　　言露又给简欣发了一条消息。
　　——看到消息能回一下吗？就算生气了不想和我说话，发个标点告诉我你看到了也好。
　　凌晨五点，言露依旧没有等到回复。
　　自从离开了梁县那个满是烟酒气的地方，这还是她第一次发现原来“家”外面的时间，也是可以过得那么慢的。
　　慢到……每分每秒都像是一种无声的煎熬。
　　她止不住要胡思乱想。
　　简欣怎么回事？是今天喝得特别多吗？
　　那些朋友也不像是作息很差的人，真能喝上一整个通宵吗？
　　这个点还没有半点动静……
　　是生气到不想回消息，还是发生什么事了？
　　凌晨五点半。
　　言露没忍住给简欣打去了一通电话，却只听到了一句“您拨打的用户已关机”。
　　这就是简欣说的，怎么等都等不到一个人的感觉吗？
　　言露鼻尖酸涩，忍不住抓着手机哭了出来。
　　理智是在哪一瞬崩塌的？
　　情绪是在哪一刻决堤的？
　　她想不出来，只觉得自己的天好像在某一个极度寂静的时刻，悄无声息地塌了。
　　没有惊天动地的震响，就像是自然脱落的旧墙纸，带着许多风一吹便四处飘扬的尘灰，又脏又乱，还静得可怕。
　　她又惹简欣生气了。
　　是“又”啊，怎么总是“又”呢？
　　一次，一次，又一次。
　　她好像怎么努力都做不到更好了。
　　——简欣是不是不想要她了？
　　她是简欣从外头捡回家的，什么时候不想要了，应该也是正常的吧。
　　言露这般想着，起身穿上厚厚的衣服，手机也没有带，失魂落魄地走出了这间她和简欣一起订下的民宿。
　　……
　　简欣是六点半回到民宿的，带着一身未散的酒气。
　　实际上，喝酒跨年的朋友们两点半就散了，她匆匆赶去，也就只赶上了一个末班车。
　　末不末班不重要，她只是想喝点酒，把烦心事都往脑后抛抛。
　　她喝得有些多，脑子晕乎乎的，并没有发现自己的手机没电了。
　　一觉醒来，她躺在学校的宿舍里。
　　元旦的宿舍没有宵禁，所以大家才敢在外面玩到那么晚。
　　她和郑心悦、姜蓝一样，都是被向圆圆送回学校的。
　　同寝室的其他人还说，她回来就在厕所吐了半天，吐完出来还躺在地上哭着滚来滚去，嘴里反反复复念着啥“为什么”，搞得跟失恋了似的。
　　大家费了老大的劲儿才连哄带架地把她弄到了床上。
　　但她没睡多久就从梦中惊醒过来。
　　梦里，言露拿着刀子走到她的面前，嘴里说着什么一刀两断，把她们彼此之间送过的礼物全都割坏了。
　　然后言露走了，头也不回地走了。
　　她看着一地狼藉，跌坐在地上又哭又喊，脸上妆花得像个小丑。
　　心里好像忽然空落落的，好半天才开始隐隐作痛。
　　她想，她不能让言露就这样走了，所以出门四处去找。
　　她好着急地找遍了每一个她们曾经一起走过的角落，却再也没能找到那个熟悉的身影……
　　言露的声音不断重复在她的耳边。
　　——我们没有以后了。
　　——我们没有以后了。
　　——我们没有以后了。
　　那么冷静，那么淡漠，又那么的决绝。
　　仿佛说话的人早已等待这一天很久很久了。
　　怎么能这样？简欣好生气。
　　气得从床上弹坐了起来，强忍着一阵头晕目眩，抓着没有电的手机，轻手轻脚走出寝室楼，又大步朝着校外走去。
　　冬天的夜晚总是如此漫长，哪怕六点过了，天也仍旧是一片如夜的昏黑。
　　夜风好冷，恨不得比那满地的冰雪还要刺骨。
　　她想回民宿，想要见到言露。
　　这个念头很迫切，迫切到她连充一点电的时间都等不了。
　　她想，她现在赶回去绝对不是为了和言露好好说话，只是忽然特别生气，才会很想回去找言露大声争论一番。
　　是的没错，她就是生气。
　　她感觉自己昨晚出门前的表现有点糟糕，在言语上吃到了一些不该吃的亏，她非得找到言露，把吃的亏都给讨回来！
　　可回到民宿的那一刻，她发现客厅的电视，卧室的灯，全部都还开着，言露人却不见了。
　　酒劲未消，简欣脑子懵懵地给手机充上了电。
　　手机开机那一刻，她看到了言露凌晨发来的消息。
　　那些消息的最后一条是——“其实不再需要我的人是你吧？”
　　简欣脑中轰隆一声，似有什么忽然塌了。
　　她慌乱地给言露打了一个电话，熟悉的默认铃声却在自己身后叫唤了起来。
　　耳边的嘟声，身后的铃响，就像一捧最冷的雪，把她最后的一点醉意彻底浇醒了。
　　言露去了哪里？
　　她离开这里多久了？
　　为什么连手机都没有带？
　　外头那么冷，天都还没亮，会不会出什么事？
　　简欣止不住焦急地想要出门去找，看着自己刚充上电的手机愣了一下，连忙从包里翻出充电宝插好，转身向楼下跑去。
　　路灯仍旧亮着，夜色还是很深。
　　但是这座城市已经醒来，路上渐渐有了披着夜色的行人。
　　简欣一路喊着言露的名字，不去在乎任何一个人向她投来的目光。
　　风吹得她嗓子发疼，手脚是冰凉的，被泪淌过的脸颊于这风中也比平时更加刺痛。
　　她不能就这么把言露弄丢了，明明是她非要叫言露过来的……
　　她在四周找了很久，心里愈发害怕。
　　天色一点一点亮了起来，她的思绪乱得不行。
　　言露不会出事吧？
　　她不会，应该不会做什么傻事……
　　言露会不会已经回去了？
　　这里那么大，就算她是一路喊着过来的，也是很有可能和言露错过的。
　　那她要不要回去看看？
　　要是回去，言露还是不在，她又该怎么办？
　　帝都那么大，她要怎么去找一个连手机都没带的人？
　　简欣从没有那么深刻地体会过什么叫兵荒马乱。
　　她彻底失去所有的怒意，只有满心后悔——昨天晚上她不该那么生气的。
　　她不该对言露说那么重的话，不该丢下言露跑出去喝酒，更不该任由自己醉倒，一个晚上都没有回她的消息。
　　她迷失在这座满是积雪的城市，找不到一点方向。
　　七点半过，简欣有些不甘心地回了民宿。
　　带着一点小小的期盼，她用几乎快要冻僵的手打开了房门。
　　——屋内还是空无一人。
　　言露不见了，她脑子里只剩下这一个念头。
　　自己该做什么，又该去到哪里，她已经彻底不清楚了。
　　简欣漫无目的地走在这个小区附近。
　　花坛上，石梯旁，她们的小鸭子有些被人拿走了，剩下的都被新雪覆盖，却又还留着些许形状。
　　她的脑子轰乱一片，除了后悔还是后悔。
　　忽然，手机响了，是一个陌生的号码。
　　简欣颤抖着点下接听，心底多了一丝期待，却又止不住忐忑：“喂？”
　　短暂沉默后，电话那头传来了一个熟悉的声音。
　　“简欣……”她说，“你在哪里？我晚上睡不着，出来透透气，手机忘带了，记不得开门密码……”
　　简欣松了口气，眼泪不争气地落了下来。
　　言露：“我在小区对面的小卖部。”
　　简欣：“我就在小区附近，你等我一会儿。”
　　言露：“嗯。”
　　电话挂断后，简欣朝小区的方向跑去。
　　远远的，她看见了缩着脖子站在小卖部门口四处张望的言露。
　　她深吸一口长气，跑上前去，一把将她揉进了怀里。
　　“对不起……”
　　“……”
　　“我找不到你，我以为你走了，不想再见到我了……”
　　言露愣了一下，想要说点什么，最后只是轻轻拍抚着简欣的后背。
　　其实，有那么一瞬间，她确实这样想过。
　　雪把这个世界铺得满满的，人们踩过哪怕洁白，化作满地泥泞，残碎得就像是卸下了所有伪装的她——真是一点也不美好。
　　她想，或许她应该消失。
　　消失了就不会再有任何人因为她不开心了。
　　可天台的风真的好大好冷，她一如当年那般胆怯，没有勇气抓住心底那不断叫嚣着想要离去的念头。
　　所以她开始堆雪人。
　　她堆了好大一个雪人，自己从夜深堆到天亮，不知道哭了多久。
　　第一缕天光落在大雪人的身上，她忽然想要为它找一双漂亮一点的眼睛。
　　——世界那么大，哪怕注定融化在日光之下，它也应该好好看上几眼。
　　只是她没有带手机，也没有带一分钱。
　　开门的密码在聊天记录里，简欣一整晚都没有回来，她就这样一无所有地被关在了外头。
　　那时的她，脑袋空空地走下了楼，鬼使神差般走进了小区对面的小卖部。
　　她想，简欣大概是喝醉了，就被朋友们带回寝室了。
　　那么简欣现在醒了吗？
　　没醒，她估计要在这里等上很久。
　　要是醒了，也未必会愿意接她的电话……
　　她知道这通电话大概率没有人接，可还是忍不住向老板借了一下手机，拨了一个早就刻在了心里的手机号。
　　简欣来了，比她想象中要快。
　　那一个突如其来的拥抱，让她几乎快要喘不上气。
　　她听到了来自简欣的歉意，冻到直打颤的身体都好像暖了许多。
　　简欣松开她的那一刻，她看着简欣，问了一句：“你吃了吗？”
　　“没有。”简欣应着。
　　“那去吃点什么吧，有点饿了。”言露弯弯嘴角，“不过我没有带钱。”
　　“嗯！”
　　简欣擦了擦眼泪，紧紧搂住了言露的胳膊，贴着她走。
　　她们先去吃点什么再回去睡觉。
　　这个冬天那么冷，她们应该吃点热乎的。
　　至于别的，已经不再重要了。


第61章 
　　简欣是个好了伤疤就忘了疼的人,对她而言，这世上仿佛就没有隔夜的仇。
　　如果有，睡一觉就好了。
　　这一觉她睡得很好,直到睡足醒来,怀里都还紧紧抱着昨晚梦里不小心弄丢了的人。
　　言露应该是早就醒了,但怕扰了她的梦,所以一动不动,只是在她怀里,眼里携着笑意,静静地凝望着她。
　　此刻见她睁眼了，目光倒是知道躲了。
　　“你醒了多久？”简欣轻声问她。
　　“也没多久。”
　　窗帘没有拉得特别紧，窗外透进来些许光亮，静悄悄地洒在床脚。
　　时间已是下午，她们从床上坐了起来。
　　简欣回了一下乐队群里的消息，点了份冒菜的外卖，两人蹲在矮矮的茶几前，简简单单吃了一顿晚饭。
　　明天言露就要走了，她多少有些舍不得,可想到昨天的争执，便还是把想要带言露出去玩玩的心给压了下来。
　　晚饭过后，言露忽然说要带简欣出去看个东西。
　　简欣懵了一会儿,见言露穿上了出门的衣服，便也连忙抓了件衣服跟到了门口。
　　言露带着简欣往楼顶走，打开一扇锈迹斑斑的铁门，来到了被雪铺满的天台。
　　她指着天台边上一个好大的雪人，抬眼看着简欣微微一笑：“我堆的！”
　　简欣：“昨……今天凌晨？”
　　言露：“是啊。”
　　她应着，步子轻快地小跑到雪人身旁,给雪人安上了两个紫色的眼睛，和一个深褐色的圆鼻头。
　　那是三根棒棒糖，上午吃完早饭回来前路过小卖部顺手买的。
　　这玩意儿便宜，五毛一根，也容易固定，只要把棒棒往雪里头一插就好了。
　　“我说呢，你不太爱吃糖的，昨天忽然买这个做什么……”简欣说着，拿出手机，往后退了几步。
　　落日的余晖洒在天台上，似一层橘金的薄雾，笼着雪人与言露。
　　遥远的天边是一片明暗交织的晚霞。
　　一阵风吹过，吹起她没被围巾压住的几缕长发。
　　简欣拍下了这一幕，定格着她们错过的凌晨。
　　然后她们一起看着晚霞，看着那片橙红在天边一点一点消失不见。
　　那个晚上，言露依旧码字到夜深，简欣伴着那连续不断的键盘声缓缓入了眠。
　　一月二号中午，言露回岳城了。
　　简欣将她送去机场，一个人回了学校。
　　郑心悦在寝室里躺得悠哉，见她推门进来，忍不住八卦起来：“你那漂亮小女友回去啦？”
　　“嗯！”
　　“你俩吵完架后都是怎么和好的？”
　　“睡觉呗。”简欣说着，把塞背包里带出去的东西一一放回了原位。
　　“哦~~睡服啊！”
　　“没有睡一觉解决不了的问题。”简欣抬头看了一眼郑心悦，弯眉笑道，“如果有，就多睡几次。”
　　“噫，我怎么变黄了？”郑心悦说着，不禁感慨了一声，“我还挺担心你的，凌晨喝成那样，还一大早就跑出去了。”
　　坐一旁打着游戏的室友忽然笑出了声。
　　“……”
　　“哎呀，我也是看见某人躺在地上打滚，一边哭一边问——为什么啊，为什么啊，她为什么这样啊……”
　　“好了好了！”简欣连忙冲到郑心悦床铺边上，跳着冲她摆了摆手。
　　要不是郑心悦立刻闭上了嘴，她是真会爬上去捂嘴的。
　　“我也算想明白了，哪有什么为什么呢，是我自己情绪失控了。”简欣叹了一声，“每个人都有自己的事要做，谁不需要一些属于自己的空间呢？我的空间，她留给我了，可她的空间，我却没有好好留给她。”
　　“下次可不能这样了啊。”她对郑心悦说，也对自己说。
　　“你也不用老在自己身上找原因，这种情况换我我也生气的。”郑心悦扫了简欣一眼，随口安慰道，“这不过是人之常情。”
　　“这不是人之常情，因为言露是不一样的。”
　　“再不一样，两个人在一起图的都是安心和方便，要是在一起总是吵架，总是心情不好，那就是一段不健康的关系。”郑心悦以旁观的角度淡淡说道，“得不到一个很好的解决方法，早晚是会分开的。”
　　简欣没有再说什么，只是爬上床铺，一头倒了下去。
　　她想，郑心悦不懂。
　　她和言露是不会分开的。
　　她们之间就算撇开感情不谈，也还留着一种习惯——好多年好多年的习惯。
　　习惯这种东西，可不是轻易能够更改的。
　　她瘫了好一会儿后，淡淡问了一句：“今晚有说要排练吗？”
　　“有啊，约的晚饭后，小远晚上有节小课，会晚点到。”郑心悦说，“这几天你不在，我们玩了点儿新的，晚上给你看。”
　　“好啊！”简欣应着，看了一眼手机。
　　中午一点半。
　　她感觉有点累，分明晚上也是睡够了的，可就是莫名有些累。
　　大概是那顿酒害的吧，多睡一会儿应该就好了。
　　她这般想着，闭上了双眼。
　　*
　　一觉醒来，简欣得到了一个超大的惊喜。
　　这个惊喜大到给她带来了一些惊吓，望着那个消息发呆了好半天都没回过神来。
　　有一档名为《音缘际会》的综艺对她发出了邀请。
　　这档音综以时代交流碰撞为主打，会邀请一批有资历的老歌手和一批新生代刚出头的年轻歌手，一对一或一对多的同台表演，改编一些流行或是经典的作品——且只有舞台和名次，没有任何淘汰机制。
　　从节目组递来的拟邀名单，和现已确认参加的名单来看，这无疑会是一档备受关注的综艺。
　　简欣完全不敢相信，这么好的饼还能落到她这个只有一首代表作的人头上。
　　用脚指头想想都知道，以她的名气是不可能有这种资源的，只能是言露又托那位小仙女帮忙照顾她了。
　　——她成资源咖了？
　　有点惶恐，又有点幸福是怎么回事？
　　机会这种东西，落到自己头上了，别管是怎么来的，抓得住就是配得上，抓不住才会被群嘲。
　　简欣深吸了一口气，万分谦谨地接下了这个机会。
　　她把对方发来的合同反复看了好几遍，缓缓呼出一口气来，给言露发了一个表情包。
　　捡了个心：[谢谢你啊活菩萨]
　　沿路而栖：什么？
　　捡了个心：今天忽然有个综艺找上门了，看上去投资还挺大的。
　　捡了个心：想都不用想，这种好事儿能轮到我，一定是你那位小仙女发力了。
　　沿路而栖：我问问。
　　捡了个心：[诶？]
　　言露有点懵，她并不记得自己有和林溪语提过类似的事情。
　　关于简欣的事业，她能想到的只是找一些大点儿的影视项目让她参与，至于综艺什么的，她是一点也不了解的。
　　她点开林溪语的私聊问了一句。
　　过了半个多小时，对方终于回了消息，接连发了好几条语音。
　　“哦！你说那个啊！那个那个，是我，我提了一嘴，他真用了啊？”
　　“那导演我认识，之前还在他的综艺里当过跨界嘉宾，前阵子就是，就是……他在自己的那个朋友圈里问啊。”
　　“我看到他问有没有那个，有没有新生代，面孔生一点，实力又不错的音乐人，最好能有一些创作和改编的能力。”
　　“我当时就想，诶，那你家那位不是挺符合吗？然后就私聊给他推了一下。”
　　“他当时说看看考虑一下来着，我也不确定能不能成呐，因为这个导演吧，你去网上搜搜就知道，他的综艺都是追求品质的，不是谁都可以往里头塞关系户。”
　　“一般来说，他选定一个人，肯定是经过深思熟虑，听了对方不少作品的。”
　　“所以我也就只是和他说了一下，说这姑娘挺有才的，能写能唱，以前搞乐队的，网上有不少现场表演的视频，不是那种录音棚歌手，唱挺稳的……”
　　“我说，那个，人是挺有能力的，现在没啥名气，便宜，好说话……我最近在拍的新剧就在用她，挺经济实惠的。”
　　“我还说呢，我说——您说现在用了她，将来要是，哎，要是人家混出来了，回头您想做别的节目，也会更好请她一些嘛……”
　　语音那头有不小的背景音，嘈嘈杂杂，像是片场。
　　林溪语这话说得有点乱，还有点气喘吁吁，显然是刚拍了什么比较累的戏，现在还没完全顺过气儿来。
　　不过这并不妨碍她叭叭地说了那么一大堆。
　　话说到这里，林溪语忽然笑着问了一句：“如何？这不得给我记一功？为了说服导演，我可没少说你家那位的好话哦。”
　　沿路而栖：辛苦了，谢谢你。
　　“几句话的事儿，不辛苦。”林溪语在语音里大声叭叭着，“你文里的打戏才是给我飞累了！如果还有合作的机会，给我找本接地气的吧！”
　　沿路而栖：小仙女不就是应该在天上飞吗？
　　“诶我先不跟你说了，导演叫了！”
　　沿路而栖：祝你早点收工。
　　言露发完消息，觉得多少有些干巴了，人家帮了这么大一个忙，从头到尾提都没提一句，她总不好反应那么平淡。
　　思来想去，言露从简欣那边复制了一个表情过来。
　　沿路而栖：[谢谢你啊活菩萨]
　　林溪语：[咸鱼泪奔]
　　话聊到此处，暂时没了下文。
　　言露坐在电脑前想了想，认真地给简欣回了一段消息。
　　沿路而栖：林溪语和导演认识，顺手推荐了一下你，但也就是推荐了一下。
　　她说这个导演选人很有自己的想法，关系户是塞不进去的，能选你肯定是听过你的作品，在心里认真做过一些衡量的。
　　既然得到了这个机会，你就不要想太多，尽力去做就好。
　　在她发来这些之前，简欣正在网上搜这个导演和制作团队的信息，忽然看到这种解释似的安慰，一时忍不住笑弯了眉。
　　捡了个心：我不多想！
　　捡了个心：你说的，机会这种东西，管它怎么来的，用力抓住就好！
　　捡了个心：我可一直记着呢！
　　沿路而栖：那不是我说的。
　　捡了个心：嗐呀！
　　捡了个心：不要在意这种细节嘛。
　　捡了个心：实在是不明出处的，一律丢给鲁迅就好了。
　　消息发到这里，没了回复。
　　简欣懒洋洋地靠着椅背，脚尖点着地板把椅子转了两圈，忽然心念一动，再一次给言露发去了消息。
　　捡了个心：等太阳快下山了，外头凉快一点，可以陪我去打印一下合同吗？
　　沿路而栖：这也要陪？
　　捡了个心：其实也不用，我认得路的，就是想问问你。
　　捡了个心：就像上学的时候，去食堂、上厕所，或者是去打热水，总想有个人能陪着似的。
　　简欣这般回着，输入框里打下了一句——你要有事要忙就算啦！
　　就在她准备敲下回车的前一秒，言露回消息了。
　　沿路而栖：也可以，饭后散散步。
　　简欣连忙删了刚打好的消息，坐在电脑前超不值钱地傻笑了一声。
　　捡了个心：[好鸭！]
　　捡了个心：[谢谢你哦活菩萨]
　　当天的晚饭很简单，就是把昨晚没吃完的剩饭剩菜热了热。
　　晚饭过后，两人坐在厨房稍微歇了一会儿，收拾了一下碗筷，便朝着小区外的那家打印店慢悠悠地走了过去。
　　夕阳渐渐下沉，透过路边的树荫，落下点点摇来晃去的橙红光影。
　　秋风凉爽，伴着她们同行。
　　生活好像就是那么简单的一件事，日复一日，顺其自然，每个人都拥有着自己的喜怒哀乐，随着日升日落，忽浓忽淡。
　　言露似是望着天边的晚霞，简欣望着她被风吹起的裙与发。
　　在某段很遥远的过去里，简欣总是步子很快地走在前头，从未注意身后其实也曾有过一双满满当当装着自己的目光。
　　其实她知道，她应该知道，言露在小说里不止一次描写过这样的目光。
　　它唯美，浪漫，适合每一个情窦初开的少年。
　　不同之处在于，那时看的是青春洋溢，如今看的是岁月静好。
　　言露似是感受到了简欣的目光，回身看了一眼。
　　简欣也不闪躲，只是坦然地笑了一下。
　　言露：“你怎么若有所思的？”
　　这话问的，用词还怪文艺呢，要是换成她，应该只能问出一句“你在想什么”。
　　简欣思考了一会儿，耸了耸肩：“其实我现在脑子空空的，好像想了一下从前，但又好像什么都没想出来。”
　　言露：“那你现在还挺爱走神的。”
　　简欣：“被工作摧残了几年，闲下来的时候脑子是会空上不少的。”
　　言露脚下步子未停，只是淡淡问道：“当年怎么就放弃音乐了？你家里的条件，真供你任性几年也不是什么问题，万一就闯出来了呢？”
　　简欣笑了：“心气没了，闯不出来的。”
　　言露：“怎么没了？”
　　简欣：“忽然就没了，说不出为什么。”
　　言露叹了一声，没有接话。
　　简欣笑了笑，把话继续说了下去。
　　她说，大学毕业后，她在帝都飘了两年，上学时都没觉得，毕业了才发现那边生活压力原来那么大。
　　他们没有多稳定的收入，有时候一场小演出赚来的钱，还抵不上前期排练的花销。
　　没毕业时还能和家里理直气壮地要钱，可这人一但毕业啊，看着同龄人先后都找到了一份可以自己赚钱的工作，自己却还在向家里要钱，一来二去便难开口了许多。
　　所以差不多也就一年多的时间吧，乐队里的大家先后都散了，最后留下的只有向圆圆和陈远这个刚毕业没多久的学弟。
　　说起来，当时她住的地方，是她和向圆圆一起合租的。
　　在那寸土寸金的城市，哪怕合租一个月也不便宜。
　　乐队散了，接不到什么小型演出了，她又不想隔三差五总找家里要钱，只能自己四处找点散活，赚赚房租和生活费。
　　可那里还有许许多多追梦的年轻人啊，他们热情洋溢，成群结队，甚至愿意无偿演出，性价比可高过她太多了。
　　怎么办呢？她就去各个酒吧问啊，问有没有需要驻唱的，说自己曲库很深，什么曲风都可以试试。
　　和大家散了的那一年里，她在不少酒吧都当过驻唱，但都干不长久，因为客人也会腻味，老板总想找点儿便宜的新声音。
　　有些酒吧环境不好，客人喝醉了是会为难驻唱的，要是无法满足他，可能就会大吵大闹。
　　而她这个人吧，从小脾气就大，没少因为这种事与人争执。
　　她现在都还记得有一次，有个人举着酒瓶子要打她，只是让边上调酒的师傅连哄带劝给拦下来了。
　　那天老板让她早点回家，她一个人坐在回家的末班地铁上，越想越觉得委屈。
　　然后呢，她就认真思考了一下，这样下去的意义是什么。
　　思考的结果是，曾经觉得很有意义的事，如今看*来其实也挺没意义的。
　　而这样的没意义，并不是她忽然间感受到的。
　　它存在很久很久了，只是她仍旧按部就班地或者，试图不去面对。
　　她说，那种感觉很神奇。
　　就是，你从小都有一个梦想。
　　你奔着它跑了很远很远。
　　然后忽然有一天，你在心里问了自己一句：“梦想实现了，该向谁分享喜悦呢？”
　　你没有得到一个答案，然后曾经璀璨的梦想也就忽然变得无趣了起来。
　　在那之后，你失去了热爱。
　　说不上遗憾，也不至于难过，其实就是一下子没了当初那份想要拼尽全力闯一闯，让整个世界都看见你的心气。
　　所以你开始觉得日子过得平平淡淡也挺好。
　　所以你发现自己从来都不是这个世界的主角，远没有自己想象中的那么闪闪发光。
　　所以你放下梦想，回归现实。
　　简欣这话说得淡淡的，眼底带着几分时过境迁，早已不再在意的浅浅笑意。
　　言露静静听着，夕阳也彻底落下，只余天边一抹快要消散的浅粉。
　　“那现在呢？”她问简欣，“现在的你怎么想？”
　　“现在抱上大腿了啊，日子一定会慢慢好起来的！”
　　“又有心气了？”
　　“这就不是心气的问题了。”简欣摇头说着。
　　“那又是什么？”
　　“是兜兜转转，最后发现自己还是更喜欢另一种的生活，能大富大贵当然最好，但穷一点也没关系，开心比什么都重要。”
　　言露想起一些从前的事，轻声笑道：“是啊，我现在也觉得，不管为了什么，都没必要把自己逼得太紧了。”
　　简欣点了点头，望着远方的天空舒了口气：“如果可以，我还是很想买一个大别墅！”
　　“现在买房可一点都不保值。”言露说。
　　“我不需要它保值，我是买来住的，不租也不卖！”简欣说着，扬起嘴角，于心底畅想起来。
　　她还是想要攒钱买一个大别墅，最好是独栋的，上下三楼，有院子的那种！
　　如果真的买了，那么区域要提前划分好的。
　　言露喜静，还爱养花，要单独给她一层，就选在三楼吧？不止要有书房，还要有个简洁宽阔的活动室，和一个采光好的阳台。
　　就像是专属的工作室一样，平日里未经允许，谁不能随便上去打扰。
　　二楼呢，要有她们的卧室，还可以弄一个宠物专用房。里面摆满各种宠物的大玩具、小玩具，狗窝鸭窝，再定制一些跳来跳去，或是可以让小动物来回钻的娱乐场景。
　　一楼要弄个大客厅，厨房也要大大的！
　　还有还有，别墅要有院子，院子里要有一颗槐树。
　　如果可以的话，弄一个游泳池吧？定期花钱找人清洗着的那种。
　　当然啦，她是不会游泳的，弄这个主要还是为了方便花菜随时玩水。
　　简欣越想越开心，仿佛已经预见一个美好的未来。
　　但她什么都没有说，只是在心里这样想着——毕竟大话说早了被生活狠狠打脸这种事，她也不是没有经历过。
　　现在她就是有一点点担心……
　　“你说我这合同签了，要是录制的时候忽然变成了鸭子该怎么办啊？”
　　“……”
　　这无疑是一个很严肃的问题，言露脚下的步子都顿了一下。
　　她皱了皱眉，有些迟疑地问了一句：“要不……节目开始录制之前，换个庙再拜拜？”
　　“昂——”换哪个庙呢？
　　这种事儿该上哪里拜，又到底要拜哪个神仙才有效呢？
　　——真是令人感觉头大。
　　总感觉拜神仙应该还不如回家多拜拜鸭子。
　　简欣这般想着，回家后第一时间把花菜从书房外的阳台上抓了起来，跟捧着个瓷器似的，一路带到了客厅沙发旁。
　　欣欣仰着头追了一路，吐着舌头，摇着尾巴，满眼好奇地和被抱得高高的花菜在那隔空大眼瞪小眼。
　　简欣抱着花菜坐到了沙发上，一边学着言露的手法撸着它，一边好声好气地和它商量了起来。
　　她给它顺毛，给它看自己手里的合同。
　　生怕小鸭子看不懂，她还把重点念给它听了。
　　“花菜，小花菜，我的鸭子大仙，我们打个商量好不好？九月十五号开始，往后推三个月，您就稍微克制一点，如果我不在家，千万不要绑我回来，好吗？”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　“我真是听不懂你在说什么诶，但是你叫这么大声，我可不可以理解为你听懂我说的这些了，也愿意答应我呢？”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊——”
　　“嗷呜？”欣欣茫然地歪了歪脑袋，见鸭子半天没被放下来，一时有些心急，用小爪子拍起了简欣的脚背。
　　“等一下啊欣欣，我和花菜有事要说。”简欣说着，见言露还在厕所里，忽然用力揉了揉掌心的小鸭子，睁大眼睛怼到鸭头面前，压低声音，悄悄说道，“只要你不打扰我录制，我发誓，等我以后有钱了，就给你弄一个大游泳池！”
　　话到此处，总觉得这个承诺有点大，于是话语间又稍稍退了一步：“就算弄不起大泳池，我也给你整个小池塘，怎么样？”
　　“嘎啊！”
　　“以后欣欣欺负你，我都帮你撑腰！”
　　“啊啊啊啊嘎嘎！”
　　“我就当你答应了哦！”
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　“要不这样，你要是听懂了我的话，你就咬咬我的手指。”简欣把手指伸到了花菜嘴边。
　　花菜缓缓把头扭到别处，又压低脑袋，看向了欣欣。
　　简欣脸色一沉，瘪了瘪嘴，执拗地把食指再次怼到了花菜嘴边，不管花菜怎么扭头，她都把手指怼在鸭嘴，颇有几分强买强卖的味道。
　　花菜“嘎”了一声，扁扁的嘴巴不耐烦地在她手上吧嗒了一下。
　　鸭子没有牙齿，这样弄上一下也不疼——有点小力度，莫名挺舒服。
　　“成交！”
　　简欣欢呼着把小鸭子放回地面。
　　欣欣蹦起来就想扑它，简欣瞬间蹲下身来，一把逮住欣欣，笑着就是一顿揉。
　　嘴里嘟囔着什么：“欣欣哦，不可以总欺负花菜哦！——花菜，我罩的，懂~~~~？”
　　花菜嘎嘎笑着，昂首挺胸，背着翅膀，迈着六亲不认的步伐绕着这俩欣欣蹦跶着打起了转。
　　刚从厕所出来的言露恰好看到了这一幕，一时忍俊不禁，轻叹着摇了摇头。
　　哪里来的幼稚鬼，都快三十了，还跟从前似的。
　　家里这俩小家伙倒也亲她的很……
　　简欣似是感受到了她的目光，抬眼冲她弯眉一笑。
　　分明是那么寻常的笑容，却偏偏让人挪不开眼。
　　那个家伙啊，自从住了进来，没事儿就爱和小鸭小狗闹着玩，弄得家里闹哄哄的。
　　可这样的闹一点也不让人烦心，仿佛它本该就是生活中的一部分那样。
　　有时候不想承认，却又不得不去承认。
　　她用了七年时间，习惯了一个人的生活。
　　可七年的习惯被打破，需要的也不过只是一个人的出现。


第62章 
　　八月二十七,是简欣的生日。
　　以往生日，总是喜欢拉上乐队群的朋友一起出去吃喝的她，难得安安稳稳待在了家里——当然这是因为前一天已经提前和朋友们把生日过了一遍。
　　到底为什么要提前过,朋友们也没问,反正懂的都懂——好日子总是要留给最重要的人。
　　这种事情,看穿就不点穿了。
　　下午两点过,大家聚在一家咖啡厅聊了会儿天,有说有笑地吃了个蛋糕。
　　这个蛋糕绿绿的,撒了一层抹茶粉,內馅有一些很香的坚果碎，不大，很小——问就是要减肥，吃几口意思意思得了，弄太大也是浪费。
　　生日蜡烛是数字的2和9，简欣看到这个岁数就开始感慨，说时间怎么可以过得那么快，她总觉得自己刚毕业不久，一不小心就29了。
　　大家听了,纷纷感叹起来。
　　什么岁月不饶人啊，什么岁月是把杀猪刀啊，从前走路上管谁都叫姐啊哥啊,现在走路上被小姑娘喊阿姨。
　　明明觉得自己也挺年轻的，至少从心态来看是这样，可真正遇见很有活力的年轻人了，又发现自己确实有些融入不了了。
　　说着说着，简欣就做了一个决定。
　　她说，明年生日的时候,要把0给扔掉，只插一个3就够了。
　　郑心悦笑出声来：“三岁啊？”
　　“三岁好啊，前两年不是流行过一个小说题材，什么什么三岁半的——”简欣说着，摊了摊手，“不管啥身份，三岁半就完事儿了，谁还不能是个宝宝呢？”
　　姜蓝：“好有道理！”
　　郑心悦双手托腮，玩笑似的说道：“三岁半的话，得找一个5来，然后看看拿什么东西可以在中间弄个小数点。”
　　简欣：“这也太麻烦了，意思意思得了。”
　　郑心悦：“要当宝宝，择日不如撞日，干脆今年就把9给去了。”
　　简欣：“两岁也太小了！”
　　陈远提议：“那把2去了。”
　　姜蓝：“有道理！”
　　他们说着，简欣也觉得颇有道理，干脆就把2从蛋糕上取了下来，点燃了那个9的蜡烛。
　　朋友们唱起了生日快乐，那熟悉而又默契的三个声部，把一首人人都会唱的生日歌唱得好多人都在往这边看。
　　简欣双手合十，在心里许下了心愿。
　　希望言露的新文数据好，新剧爆爆爆，我的ost也能跟着沾一点光！
　　希望九月录制节目的时候，鸭子大仙能够手下留情，千万不要坑我害我！
　　还有还有，最重要的一点。
　　希望今年过年，可以和言露一起回一趟家，告诉爸爸妈妈，我们在一起了。
　　简欣不禁想，她真是一个好贪心的人，一口气许了三个愿望，其中有一个还是三合一的款式。
　　不过没关系，愿望这种东西，从来都是要靠人去努力实现的。
　　第一个愿望是否能成，和她没有太大关系。
　　第二个愿望纯属玄学，她也不太能够掌控。
　　那么今年剩下来的时间，就努力去实现第三个愿望吧！
　　她这般想着，睁眼吹灭了生日蜡烛，耳边传来一阵朋友们的欢呼。
　　那一日晚饭过后，为了避免简欣喝酒误事，大家放弃酒吧，跑去了ktv，并且在进入包房的瞬间，让服务员收走了桌上所有的酒。
　　“不至于吧？”
　　“那可太至于了。”郑心悦站在立式麦克风前，大声鞭尸，“去年的今天到底是谁啊？喝高了被人撞进医院了！”
　　“是我是我，别骂了……”简欣把头往下一垂，埋进了手掌。
　　一旁的姜蓝看热闹不嫌事大，特意从下面把麦递到她的嘴边，似乎是想听一下她的狡辩或是感想。
　　简欣沉默数秒，莫名严格地说了一句：“我纠正一点，是去年的明天。”
　　“差不多。”郑心悦笑着说道，“反正不让你喝酒，省得你在那即将复合的前任面前撒酒疯，然后关系又裂开了。”
　　于是那一晚，大家真就陪着她滴酒未沾。
　　十二点整，包房里响起了海底捞的生日祝福歌，白天说过一次的祝福，在这个点又很正式地在她耳边再次响起。
　　简欣下意识摸出手机看了一眼，在一大堆的生日祝福里，找到了言露给她发的那条消息。
　　什么叫大道至简啊——明明只有“生日快乐”四个字，但因为是卡着点发的，便让简欣看得一阵心暖。
　　捡了个心：[狗狗开心]
　　捡了个心：[好开心鸭]
　　回完言露的消息，她开始回各种群聊和私聊的祝福。
　　回完Q/Q的，又打开了微信。
　　爸爸妈妈和往年一样，分别给她转了1888和1666的钱。
　　要发，要顺，蕴意很好！
　　简欣开开心心收下，在群里发了一句：“爸爸妈妈我爱死你们了！”
　　凌晨一点，朋友间的小聚会散了。
　　简欣作为寿星，第一个大家被送上了车。
　　回家的路上，她仔细回想了一下，发现自己上一次喝酒竟然已经是五一那次了。
　　当时她见言露喝得多，担心两人一起醉了不安全，自己就没敢多喝。
　　如今过去那么久，她竟也生出了一种自己好像已经快要把酒给戒掉了的感觉。
　　手机忽然震动了一下，她低头看了一眼。
　　沿路而栖：什么时候回来？
　　捡了个心：在路上了！
　　沿路而栖：好。
　　捡了个心：今天没喝酒！一滴都没喝！
　　沿路而栖：真难得。
　　捡了个心：[嘻嘻嘻嘻嘻嘻]
　　也就回了几句消息，简欣感觉有点晕车了，连忙抬头望向窗外，对着一条窗缝吹起了风。
　　两点半过，她回到了家中。
　　客厅的灯开着，似是为她留的一样。
　　简欣轻手轻脚走到书房门口，往里头看了一眼。
　　欣欣和花菜都睡着了，两个小家伙还是那么喜欢挤在一个鸭窝里。
　　言露坐在电脑前，仍旧开着码字的文档。
　　从前的言露也会在电脑前对着文档坐到很晚很晚，不过同样是很晚，从前和现在还是有区别。
　　当年的言露为了更新任务，把自己逼得几乎没有喘气的时间。
　　而如今的言露，只是单纯睡不着，摸着摸着写一点，没有非要写得那么勤快，整个人也就松弛了很多。
　　言露听到了简欣回来的动静，此刻回头看向了门外的简欣。
　　“生日快乐。”她说着，站了起来，“你吃夜宵了吗？”
　　“没呢，本来想找个地方吃串串的，但是姜蓝昨晚熬夜赶单子没睡好，我们看她太困了，干脆就直接散了。”简欣摸了摸肚子，笑道，“今天就吃了下午一顿，是有点饿。”
　　“那给你煮碗面。”言露说着，与她擦肩，走进厨房。
　　这是一碗改良过的长寿面，从前还在家里过生日的时候，黄荷就爱这么做。
　　红酸汤煮牛肉片，配上番茄、平菇、小白菜，再煎一个溏心蛋，放在最上面——香得不行！
　　面是附近面馆单独买的手工拉面，吃起来很劲道。
　　简欣坐在餐桌上吃着，言露坐在边上玩着手机，时不时余光朝她瞄上一眼。
　　等面吃完，简欣抢着洗掉了碗和锅。
　　正洗手呢，便听见言露说了一句：“洗完来我屋里。”
　　简欣愣了一下，脑子里有什么响动了一瞬，不由得开始胡思乱想。
　　什么叫“洗完来我屋里”？
　　洗完什么？洗完碗，还是洗完澡？
　　去屋里又是要做什么？
　　平日里言露可不准她进她卧室，甚至自从她搬来以后，那间卧室的门便大部分时候都是关上的，只是偶尔开一下让两边房间通通风。
　　大生日的，难道言露要“奖励”她？
　　这不对吧？她们还没复合呢！
　　简欣越想越懵，洗完碗筷，打着香皂洗了个手，便蹑手蹑脚地走到了言露的卧室门口。
　　卧室门敞开的，她探头进去看了一眼。
　　——约法三章她还记得呢，可不敢随便进去。
　　“我洗完了，有什么事吗？”简欣有些期待地问着，她也不知道自己在瞎期待些什么。
　　“进来吧。”言露说着，坐在床上，理了一下长发，“拿你的礼物。”
　　——进去拿礼物的吗？
　　坏，想好歪啊，冷静冷静，应该不是的……
　　简欣深吸了一口气，大着胆子走了进去。
　　刚一进屋她就发现了，夏被里有好大一处鼓起来的地方，从门口往里看，刚好被言露遮住。
　　看来这就是礼物了。
　　虽然早有预料，这礼物不太可能是她想歪的那种，但真正看见了多少还是有一点点小失望的。
　　这就像她先前看过的一个冷笑话。
　　大概是一个人，被喜欢的人带进房间，拉进被窝，原本羞涩地准备好了一切，结果对方忽然拿出了一块夜光手表：“看，我的手表会发光！”
　　失望归失望，并不影响简欣好奇礼物到底是什么。
　　毕竟她也是知道的，言露早就把下辈子的浪漫都提前用在小说里了，半点儿都没往现实里留，所以她本来也没抱多大期待，失望自然也就只有那么一丢丢。
　　简欣满心好奇地走到了床边，伸手掀开了薄薄的夏被——里头是一只好大好大，趴着的，少说一米五的毛绒大鹅！
　　“你怎么送这个给我啊？”
　　简欣有些诧异，手却不自觉摸上了大鹅的绒毛，很软很好摸，让人有些爱不释手，一不小心就又挼又摁了起来。
　　“本来想买只鸭子的，但搜了一圈，发现鸭子就没有好看的，所以买了这个。”言露说，“都是白色的，黄脚扁嘴，看起来差不了太多。”
　　“真的差不了太多吗？”简欣忍不住笑，“这原因也太抽象了。”
　　鹅和鸭那区别可大了去了。
　　鹅超凶的，脖子长，个头也大，一般人可惹不起。
　　她但凡变成一只鹅，都不至于总是被欣欣欺负到没脾气！
　　“有没有人说过，你的笑声很像鹅。”
　　“……”听不出是褒是贬呢。
　　“看到它，我就想到了你。”言露淡淡说着，不忘很严谨地补了一句，“虽然现在笑起来像鸭子。”
　　“……理解一下，鸭子当久了，难免有点被同化。”
　　“理解。”言露表示，“反正都差不多吵。”
　　简欣咬了咬牙，用力把大鹅搂进了自己怀里，双手掐着它的脖子：“言露，你现在说话是真不好听。”
　　言露不由笑道：“我从来都是这样的人，只是以前装得太好了，谁都不知道。”
　　“我现在算是知道了。”简欣松开手里的大鹅，用手控制着大鹅脑袋蹭了蹭言露的胳膊，弯着眉眼，欣然说道，“看在这大鹅实在可爱的份上，我就当没听见了！”
　　她说着，抱着大鹅起身，开开心心往自己屋里蹦跶过去。
　　刚蹦了两下，感觉右腿隐隐作痛，便又老老实实切回了走路。
　　整整一年过去了，她这腿还是不能使太大的劲，好在如今已经不怎么瘸了，只要路别走太多，看起来就是相对正常的。
　　简欣把大鹅丢到了自己的床上，转身走进厕所冲了个热水澡。
　　洗漱完毕，她回到床尾，踢掉拖鞋，张开双臂向前扑倒，压在了软趴趴的大鹅身上。
　　卧室开着空调，27度太冷，28度倒是差不多，但这样的温度下，压在这么一只毛绒大鹅的身上，难免会感觉有些发热。
　　她把身子往旁侧一翻，躺在了大鹅身旁。
　　大鹅翅膀软趴趴的，被她上下拨弄着。
　　玩了一天，略显空荡的脑子缓缓转了起来。
　　其实也没有想什么很复杂的事，她就单纯只是在想——腿上伤势在渐渐恢复着，她和言露之间的关系似乎也在渐渐修复着。
　　不知不觉间，家里那两只闹腾的小家伙，都和她亲得很自家养的没什么区别了。
　　一想到过不了多久就要去录制节目了，不知道一周能抽空回来几次，就多少有点舍不得呢。
　　回头赚钱了，给它们都买一点新玩具吧。
　　简欣这般想着，缓缓闭上了眼。
　　她梦见自己变成了鸭，在录制现场嘎嘎乱飞。
　　工作人员追在她的身后，她执拗地飞到了话筒架上站着，伸长脖子就是一阵猛猛唱。
　　嘎嘎之音，听得全场目瞪口呆，就连她从小到大最喜欢的女神都忍不住为她起身鼓掌。
　　主持人说这是新世纪的艺术，是鸭子成精的第一步，更是证明音乐不止无国界，还可以无物种的伟大时刻！
　　她被夸得小脸滚烫，嘎嘎叫着谢谢，脚下一个没踩稳，从麦架上落了下去。
　　麦架子下面不知为什么有一个好深好深的坑洞，她下意识扑扇翅膀，却发现自己根本飞不起来。
　　那一瞬的失重感把她吓了一跳，等她回过神时，是言露在下面接住了她。
　　捧着小小的她，追着一只梅花鹿，跑向了一片春暖花开的山野。
　　梦醒那一刻，简欣第一反应是好怪，第二反应是——这应该也算一场美梦吧？
　　不论从何处坠落，都有那么一个人会将她轻轻接住，相较曾经无比遥远的梦想，或许这会更加可遇而不可求。
　　虽然还是很怕会出什么意外，但她确实因为这一场梦安心了不少。
　　她和言露最终还是换了一处庙再拜了一下——在去录制节目的前一天，因为实在担心，所以临时做了这个决定。
　　这一次，言露特意为她在庙里求了一个开光的珠串，据说是可以辟邪的。
　　真的很难想象，两个从前根本不信鬼神的人，竟然会被一只鸭子折腾得迷信到如此地步。
　　虽说以亲妈眼的角度去看，花菜应该不可能是什么邪祟，但要是真的能防住它，那当然是再好不过了。
　　就这样，她带着这个珠串，坐上了飞往临台的飞机。
　　飞机降落，来到酒店，简欣做的第一件事就是打开手机，把花菜的照片翻出来，竖放在床头，认真地拜了拜。
　　——鸭子大仙，我不求你保佑了，你别搞事就行。
　　拜完鸭子，她躺在床上，刷起了手机。
　　刷着刷着困了，便干脆闭眼睡下。
　　没睡多会儿，简欣忽然一个激灵，猛地睁开了眼，看见自己还在酒店，不由得松了口气。
　　也不知是这珠串有用，还是上次和花菜的约定有效——总之没有忽然穿过去就是好的。
　　简欣点了份外卖，顺手翻看起了录制群里的消息，确认了一下集合信息。
　　——明天下午三点集合，提前一小时会有人来酒店接她。
　　简欣十分慎重地设下了十个闹钟，生怕自己起不来似的。
　　可事实上，她要真变成了鸭子，一百个闹钟都是不顶用的，这玩意儿最多起个心理作用。
　　简欣想到此处，又把花菜的照片拿出来拜了拜。
　　拜完后摸了摸手上的珠串，又在吃完饭后找言露聊了会儿天，通过视频电话看了一会儿欣欣和花菜。
　　视频挂断前，她再一次向花菜确认：“至少在节目录制的时间里，你是不会抓我回去的，对吧？”
　　花菜被言露的镜头怼着，小脑袋那么一歪，用一双睿智的豆豆眼回望着简欣。
　　“你不说话，我就当你默认了哦？”
　　“嘎！”
　　“额……”简欣噎了一下，改口道，“你在说‘对’是不是？不许反悔哦！”
　　“嘎嘎嘎嘎！”小鸭子叫着，嘴巴还往视频上轻轻撞了一下。
　　言露揉了一下花菜的鸭头，认真翻译道：“它说——你放心录，我不折腾你。”
　　简欣：“你什么时候听得懂鸭语了？”
　　言露：“也许是今天吧。”
　　简欣不禁笑了。
　　她想，言露怎么可能会鸭语呢？不过就是说来让她安心的。
　　言露都这么说了，她这样忐忑也没有意义，那就让一切顺其自然吧！
　　往好处想，虽然时间点不确定，但大部分变鸭的时间都在深夜至中午，下午晚上自己都精神，会变得稍微少一点——其实如果没有什么意外，那么恰好就是避开节目录制时间的。
　　简欣这般想着，总算是稍微安心一点。
　　——希望一切顺利吧！
　　她松了口气，挂断视频，打通语音，听着言露码字的声音，缓缓入了眠。
　　简欣睡着了，语音不知是什么时候断的。
　　再次醒来，是上午十点过。
　　手机闹铃叫得十分闹心，她睁开眼睛，看见了窗帘外透进来的一缕光。
　　自己还在酒店，真是太好了！
　　起床，收拾打扮，第一次上节目，可不能太粗糙啊！
　　……
　　言露刚一睁眼，就看见了简欣发来的消息。
　　第一条是——我成功醒来啦！
　　第二条是——临台这边天气不错！
　　接下来就是三张照片了。
　　分别是，一份豆浆油条，一只被主人牵着绳子的柯基，以及一片远景是江的蓝天白云。
　　沿路而栖：天气不错，祝你顺利。
　　捡了个心：感觉高中毕业后好久没吃豆浆油条了。
　　捡了个心：今天下楼看见有人推着车卖，就买了一份
　　捡了个心：我往豆浆里多加了一点糖，还是熟悉的味道。
　　沿路而栖：[点赞]
　　捡了个心：你看这柯基，好可爱。
　　捡了个心：当然没有欣欣可爱。
　　捡了个心：欣欣有尾巴，摇来晃去的，特乖。
　　沿路而栖：[捂嘴笑]
　　捡了个心：你是不是待会儿要带欣欣和花菜下楼了？
　　沿路而栖：嗯。
　　捡了个心：替我和花菜说声谢谢！
　　沿路而栖：好。
　　言露看着聊天记录，止不住扬起唇角。
　　——怎么会有人要和鸭子道谢的？
　　也就简欣这样了。
　　言露洗漱了一下，换了条出门的长裙，唤着欣欣和花菜一起下了楼。
　　出门前，她蹲在门口换鞋，看花菜背着小翅膀了过来，笑着揉了揉它的脑袋，轻声说道：“谢谢你啊，花菜——简欣让我替她说的。”
　　花菜嘎了几声，也不知听没听懂，反正看上去昂首挺胸，怪机灵的。
　　言露给昂首挺胸的花菜拍了一张照，十分顺手地发给了简欣，配字——替你谢过它了，它很受用。
　　发完，她起身开门，独自招呼着俩小家伙下了楼。
　　忽然间，她感觉少了点什么。
　　略微想想，原来是简欣。
　　自从简欣来到她的家里，便每天都会陪她一起下楼遛鸭遛狗。
　　就算没能从鸭子身体里出来，身为鸭子的简欣也是会毫不犹豫地陪着她的。
　　她看着简欣从最开始需要杵着拐杖，一路强撑着跟在这俩小家伙的身后，到可以丢开拐杖一瘸一拐地追上它们，最后又到走路不再那么一瘸一拐。
　　这一切仿佛就是很短很短的一段时日，可偏偏现在回头去看，都已经半年了。
　　再回想去年在医院尴尬到相对无言的重逢，言露不由感慨，岁月真是悄无声息。
　　抬头是一片晴空万里，快到正午的日光正盛，她眯了眯眼，眼底泛起笑意，带着欣欣和花菜一路去到了河边。
　　花菜在水里游得开心，欣欣在岸上急急地追着它跑，好几次伸爪子试探，都被惊起的涟漪吓了回来。
　　这怂样被言露录了下来，反手发到了简欣那边。
　　没多会儿，简欣也给她发了一张照片。
　　照片里是简欣自己，拿着手机，对着全身镜，笑吟吟地拍了这么一张。
　　她今天打扮得很漂亮，身上穿得是从家里带去的衣服，挂衣柜里都是很寻常的款式，但被她那么一搭配，便半点路人感都没有了，真就像是一个大明星。
　　言露伸出两根手指，把照片放大来看。
　　她已经不再是从前那个喜欢追着光跑的小姑娘了。
　　尽管如此，她仍旧觉得简欣是耀眼的。
　　不管过去多久，简欣眼底的笑意，都似从前那般，让她挪不开眼。
　　其实，她很清楚，自己一个人就可以过得很好。
　　多一个人，谁也说不清未来会是什么模样。
　　运气好一点，或许可以平稳一生，运气差一点，一地鸡毛也能共度。
　　最坏的结果，甚至可能是再一次陷入数不完的争执，在一次又一次的面红耳赤与声嘶力竭中，走到一个无法调节的地步。
　　她若是个足够聪明的人，从一开始就该拒绝简欣明显十分刻意的靠近。
　　——可她就是爱她。
　　本能地爱着一个就算被时间淡去，也无法从生命里彻底抹去的她。


第63章 
　　简欣感觉自己可能是这世界上最幸福的人。
　　她知道签合同时看到的拟邀名单不代表最终参与,其中涉及档期与名单内的个人意愿，难免会有所出入。
　　但她如何都没想到，节目里出现了一位拟邀名单里没有的前辈,而那个前辈恰好是她从小喜欢到大的女神——冯蔓。
　　更让她没有想到的是,在前辈歌手与后辈歌手盲选配对的环节里,她的女神竟然在对面的房间里选择了她。
　　配对成功,登台演唱的那一刻,她看不见舞台另一面的冯蔓,但当那个从小听到大的无比熟悉的声音出来那刻,她只感觉自己快要激动哭了。
　　冯蔓曾经是澄乐队的主唱，单飞后更是成为了乐坛最传奇的抒情天后。
　　简欣从澄乐队开始就爱听她的歌，初高中的时候没少在学校对门的文具店买她的海报。
　　这么多年过去，就算一度失去对音乐的热爱，她也还是会听冯蔓的歌，会在百忙中抽空去听冯蔓的演唱会。
　　她曾经梦想过无数次，自己以后厉害了，有名气了，一定要给冯蔓写歌。
　　所以当言露告诉她,寸心ost预算很足，想邀请谁都可以试试的时候，她也是第一时间为冯蔓的量身定制了一首歌,带着最大的诚意，拜托剧组的音乐总监帮忙邀请了冯蔓。
　　时隔许久没有任何回音，简欣一度感到十分失落。
　　音乐总监说，这歌写得挺好的，要不你自己唱，或者给邀请别的知名歌手吧？
　　她想了一整晚,却也只是说了一句，还是先放着吧，这首歌最好的归宿就是冯蔓，如果换了别人会成为一种遗憾。剧组要歌，她再写别的就是。
　　那时的*她并没有想过，自己竟会在一档综艺里和冯蔓盲选配对，甚至在一首歌唱完后，冯蔓毫不犹豫地选择了和她一起去走接下来的音乐之路。
　　正式配对那一刻，简欣激动得眼泪都出来了，好半天才说出一句：“我从小就好喜欢你的歌！”
　　冯蔓听完笑了，主持人故意睁大了眼睛，玩笑似的说了一句：“诶诶，这位小朋友，这话是可以说的？”
　　简欣心里咯噔一下，发现自己说错话了。
　　她都是二十九岁的人了，怎么可以对人家说“我是听你歌长大的”这种类似的话呢，真该被翠果狠狠掌嘴！
　　“还行吧，至少她没说：‘我爸爸妈妈都一直很喜欢你的歌’。”冯蔓笑着，歪头看向简欣，“你今年多大啦？”
　　简欣急中生智，开口就是一句：“我上个月刚过完九岁的生日！”
　　主持人顺着这个梗接了下去，一脸夸张地望着镜头问道：“诶，导演！我们后辈歌手会不会太年轻了一些？”
　　说罢，他摆了摆手：“开个玩笑，那么有请我们成功结下音乐之缘的第二对歌手，拿起象征音乐之缘的小音符，回到观看席！”
　　有那么一瞬，简欣感觉自己脚都麻了，差点没能走得动路。
　　冯蔓回身牵了她一下，她赶忙一脸幸福地追了上去。
　　第一天的正片录制结束，节目组给所有嘉宾都安排了住宿。
　　这个住宿，是用来方便配对嘉宾相互磨合、交流感情、共同创作的，并不强制一定要住。
　　有些档期较忙的嘉宾，可能第一期录制结束就立刻飞走了，中间的时间就只在网上和自己的配对歌手交流，然后再抽出一两天回来练习。
　　冯蔓倒是比较闲，她很少接综艺，今年也没有主体巡演，所以干脆就留在这里，当做度假了。
　　简欣下节目后一直紧紧跟在她的身后，诚惶诚恐。
　　冯蔓看出了后辈歌手的不好意思，和简欣随意地开起了玩笑。
　　她问她到底多大了，问她平日里喜欢听什么风格的歌，问她这发型是怎么梳的，还问她喜欢吃什么。
　　在发现简欣也爱吃辣后，冯蔓直接带着简欣出去吃了一顿麻辣火锅当夜宵。
　　一来二去，两人之间的距离近了不少。
　　简欣发现冯蔓很随和，人很好，没有一点前辈架子。
　　其实仔细想想，冯蔓也就比她大了十几岁，是这一次前辈歌手里最年轻的，甚至因为保养得好，看上去也就三十来岁。
　　吃火锅的时候，两人商量起了下周要唱什么歌，因为要准备两首，都现学可能时间上有点紧张，冯蔓提议尽量选她们两个都熟悉的歌。
　　简欣毫不犹豫地说了一句：“蔓姐，我们就选你的歌，你想唱什么告诉我，你的歌我全会！”
　　“真的假的？”
　　“真金都没那么真！”
　　“那我来考考你。”冯蔓说着，稍稍思考了一会儿，唱出了一句歌词。
　　这首在冯蔓的歌里算是比较小众的，但是难不倒简欣，她都不需要任何思考，就十分流畅地接出了后面一句。
　　冯蔓又唱了一句，依旧被简欣轻松接住。
　　“我就不信了。”冯蔓说着，把自己能想到的冷门歌都唱了一遍。
　　然后她真信了，简欣竟然全给她接上了。
　　冯蔓：“你还真是听我歌长大的啊。”
　　简欣：“那必须啊！”
　　两人笑着，在一番纠结后，优先定下了一首家喻户晓的伤感情歌，第二首再待定一下。
　　一顿火锅吃饭，歌定下了，人也聊熟了。
　　两人回到节目组安排的住宿，有一句没一句地闲聊起来。
　　冯蔓说这首歌太过家喻户晓了，直接唱很稳没错，但给不了观众惊喜。
　　想要在这个舞台上留下更好的音乐，最好是可以有一个稍微大一点的改编。
　　这首歌的歌词，其实可以往感情的方向理解，也可以往别的方向理解——比如说，自己爱自己。
　　她有点想做出那种，年长后的自己与年轻时的自己，跨越时空，彼此安抚的感觉。
　　“听说这次后辈歌手找的都是有创作能力的，你也写过很多歌吗？”
　　“其实挺多的，我中学就学乐理，大一开始学作曲，大二开始学编曲与和声。那时候搞乐队，天天想着怎么把经典的歌改编成各种风格。后来自己也独立写过很多歌，但是红的只有一首。”简欣话到此处，耸肩笑道，“还是那种歌红人不红的情况。”
　　“那放来我听听？”
　　“啊，好……好啊！”
　　简欣赶忙把自己觉得满意的歌翻了出来，一首一首放给冯蔓听。
　　她诚惶诚恐，害怕冯蔓会不喜欢自己的音乐风格，不过这样的担忧很多余，她得到的是冯蔓一声又一声的称赞。
　　末了，冯蔓问她：“那你想试试吗？这一次的改编。”
　　她说着，似是怕简欣压力大，又补充了一句：“要是觉得拿不准也没关系，我找人来帮忙就好。”
　　“我想试试！”简欣连忙抢答，“姐，你信我，你想要的那种感觉，我一定给你弄出来！”
　　“好啊，那我可就拭目以待了。”
　　简欣无比郑重地点了点头。
　　忽然，她想起了什么，大着胆子，鼓起勇气，深吸了一口长气。
　　简欣：“姐！”
　　冯蔓：“嗯？”
　　简欣：“我给你递过歌！”
　　冯蔓：“啊？”
　　简欣将唇抿成了一条线，十分认真地点了点头，开口问道：“就是，就是《寸心》剧组的那首歌，姐你有听过吗？”
　　冯蔓张了张嘴，好半天才回想起来：“噢，有印象，有印象……”
　　“啊……那首歌，是我为你的声线量身定制的，递出去了一直没有回音……”简欣缩了缩，小声问了一句，“姐你是不喜欢吗？”
　　“那个啊，我忘听了……”冯蔓说着，觉得这个理由有些牵强，干脆说了实话。
　　其实她也不是忘听了，就是这样的歌曲投递每年都有很多，她实在听不过来。
　　加上这两年忙着写新专辑，除了熟人的邀约，已经很少会唱别人写的歌了，所以在收到邀约的时候就只是惯例收了邮件，看了一眼制作人信息——不认识，就没再往下继续看了。
　　“原来是这样啊……”简欣眼底浮现一丝小小的失落。
　　冯蔓：“歌你带身上了吗？现在给我听听呢？”
　　简欣：“啊？可，可以吗？”
　　冯蔓：“当然可以。”
　　简欣激动得不行，忙从手机里翻出了那首demo。
　　前奏还没响起，冯蔓就对着摄影师笑着说了一句：“这段不要剪进去哦，是人家还没发布的歌，不能泄密的。”
　　“姐，你真是太细致体贴了！”简欣张嘴就是一通彩虹屁，“这世上怎么会您有这么温柔漂亮又好说话，半点前辈架子都没有的抒情天后啊——要是我写的歌真有一首能被姐看上，我这辈子都值了！”
　　“你这小嘴怎么长的？”
　　“可能是因为……我从小爱吃甜食，长大了还是全糖异端吧？”
　　简欣说着，按下了播放。
　　一首歌放完，冯蔓接下了这首歌，并表达了对这首词曲的喜欢，甚至提出想把这首歌收录进新专辑，如果简欣不介意的话，回头她空了再和《寸心》剧组好好聊聊版权的事。
　　简欣哪有拒绝的理由，当即小鸡啄米似的疯狂点头。
　　“还好在这里遇见你了，不然就错过这首歌了。”
　　“呜呜呜你别这么说，我快哭了！”
　　简欣说完就哭了，哭完后高兴得找不着北，在屋子里四处乱蹦表达自己的欢喜。
　　蹦着蹦着，腿疼了，又乖乖坐回了位置。
　　冯蔓问她腿怎么了，她说去年生日出过一场车祸，瞬间又惹了一波来自前辈的疼爱。
　　晚上十一点过，摄像师收工了。
　　离开了镜头，冯蔓睡觉去了，简欣第一时间缩回自己房间，把笔记本摆出来，做起了改编的初期构思。
　　当然在这之前，她想到的第一件事是把这个好消息告诉言露。
　　她感觉自己话好多，梨花体疯狂刷屏，感叹号多得光是看一眼都觉得有点吵眼睛。
　　可她就是忍不住心中的喜悦，忍不住想要和言露分享这一切。
　　她也不知道言露现在有没有空看，叽里咕噜就是一通叭叭，打字速度飞快，一不小心就发了一大堆的消息。
　　言露也是很快给了她回复。
　　回复很简单，只是一句：“恭喜你啊，得偿所愿。”
　　末了，发来了一张欣欣和花菜今天在阳台上嬉闹的照片。
　　简欣把照片点开，放大看了一会儿，忍不住笑出声来。
　　捡了个心：花菜怎么又被欣欣欺负了？
　　捡了个心：你替我和花菜说一声。
　　捡了个心：让它别急，只要这边一切顺利，我回去就帮它教育欣欣！
　　言露看着这消息，忍不住笑着发了一条语音：“我家狗什么时候轮到你来教育了？你不就是个租客吗？”
　　简欣瘪了瘪嘴，同样用语音回道：“嗐，话说那么难听做什么？我这叫给花菜画大饼，省得它坏我事儿——就冲欣欣和我同名这一点，我还能真欺负它不成？”
　　说完，她赶紧打了两行字儿。
　　捡了个心：别外放！
　　捡了个心：别让花菜听到！
　　沿路而栖：晚了，已经放完了。
　　捡了个心：[欲言又止]
　　沿路而栖：[欲言又止]
　　捡了个心：[欲言又止]
　　沿路而栖：[欲言又止]
　　捡了个心：[欲言又止]
　　沿路而栖：[欲言又止]
　　……这是在干嘛？她们为什么要在这里复制粘贴表情包刷屏？
　　捡了个心：所以花菜在书房吗？
　　沿路而栖：在。
　　捡了个心：[脑阔痛痛的]
　　捡了个心：算了，不是什么事儿！
　　捡了个心：╰(*°▽°*)╯总之今天特别特别特别开心！
　　沿路而栖：[加油鸭！]
　　捡了个心：[加油鸭！]
　　言露在连载，每天都是要码字的，简欣不再继续打扰她，只是把差不多的话又往乐队群里发了一遍，望着群里朋友们的恭喜和鼓励傻乐了半天，终于回过神来，干起了正事。
　　节目一共会有十二期，每次演出的准备时间都是一周，每对组合需要准备两首歌，但是最终能不能唱两首，需要看第一轮演出后观众的投票结果。
　　一共四组配对，六个舞台，只有第一轮的前二才可以唱第二首歌。
　　简欣是新人，冯蔓希望她能得到更多的舞台机会，尽可能多在台上唱几次。
　　所以哪怕自己在那么多年间已经把一些歌给唱得很腻了，冯蔓还是毫不犹豫地选择了一首大家耳熟能详，比较容易引人共鸣的经典情歌，放第一轮稳中求胜。
　　第二首歌才选了一首自己想唱的冷门歌曲。
　　这让简欣压力不小，更加希望能够获胜，让前辈唱到自己真正想唱的歌。
　　时间很紧，简欣每天都在和冯蔓一起商量与尝试，想要呈现出一个能力范围内最好的舞台效果。
　　这份合作十分顺利，她们之间的创作理念相差不大，偶有一些出入，冯蔓都很愿意迁就简欣，问就是她会来到这里，也是希望多感受一点年轻人的东西。
　　就这样，到了第二周节目录制的时间。
　　这是简欣第一次接触制作规格那么高的舞台，彩排时冯蔓与她想要实现的场景与光影氛围，全都得到了节目组的技术支持与满足。
　　站上舞台的那一刻，她有一种坠入了梦境的感觉。
　　聚光灯先是落在了冯蔓的身上，一段主歌后，又落在了她的身上。
　　她们相隔好远，可以望见彼此，却又无法靠近，就像是真的隔了十几年的岁月，望见了过去和未来的“自己”。
　　简欣忍不住泛红了眼，带着些许哽咽，回应着另一个站在远方遥遥望来的“自己”。
　　那一刻，她在想什么呢？
　　丢失的，错过的，兜兜转转寻回的……
　　是梦想着站在聚光灯下的自己，也是甘愿用一身伤去换回来的一个人。
　　那个晚上的演出很成功。
　　因为第一个舞台获得了全场最高分，所以她们拥有了第二个舞台的机会。
　　虽说第二个舞台不够大众，最终以两分的差距惜败，但她们也获得了很高的现场分。
　　正片录制结束，两人高高兴兴又去吃了一顿夜宵，商量起了第二周的选曲。
　　这一次，冯蔓表示想给简欣一点机会。
　　个体户的新人想要得到一个舞台是很不容易的，冯蔓这些日子大致了解了一下简欣的情况，知道她从大学毕业到现在，混得一直特别差。发出来的歌就算质量不错，也因为没有宣传渠道，无法被更多的人听见。
　　她希望第二期的第一首，可以是简欣的歌，她可以临时去学。
　　简欣问，要不要选《唯月》，观众接受度高一些。
　　冯蔓摇了摇头，说那个是代表作，只要你没有唱那个，观众就会一直期待，一直关注，所以放在节目后期再唱效果会好一点。
　　她还说：“反正这个节目没有淘汰，放宽心先玩一期，把你感觉满意的歌拿出来，让大家都听听吧。”
　　简欣思来想去，选了一首自己一直比较喜欢，但全网各个平台加起来的评论只有寥寥几百的歌。
　　第二首，则是一首经典老歌的流行化改编。
　　经过一周的努力，她们又一次成功唱到了两首，且现场票数几乎是压倒性的胜利。
　　其他三组歌手纷纷赞不绝口。
　　冯蔓在主持人和嘉宾闲聊的阶段，随口提了一句：“简欣真的很厉害，我回头一定要找她写歌的。”
　　就这一句话，让其他三位前辈纷纷参与了进来，都说有机会要找简欣约歌。同辈歌手里不乏流量不小的，也在前辈们发言结束后暗戳戳地表达了合作意向。
　　简欣一时受宠若惊，也不知是场面话，还是他们真的有这个意向，当场双手合十，起身诚惶诚恐地给大家挨个鞠躬。
　　正片录制结束，她真就把这一堆大佬的联系方式全都加上了。
　　第三期正片录完的那天晚上，《音缘际会》第一期也终于在全网正式上线了。
　　节目组给了一个新的拍摄任务，各组歌手需要亲自re一下自己的舞台，然后再读一下节目相关的微博热搜。
　　当晚的节目都还没有播完，冯蔓与简欣的第一个舞台就已经登上了热搜前排，讨论度远远高过了同期其他三组歌手的曲目。
　　简欣和冯蔓re完了自己的舞台，刚打开微博，就被这波突然爆了的热度吓了一跳。
　　#冯蔓简欣跨时空对唱#
　　#冯蔓抒情天后#
　　#冯蔓音缘际会再现经典#
　　——不愧是冯蔓，我失语了，怎么可以那么好听！另一个女声也很好啊，意外地好搭！冯蔓的声音像薄雾一样，轻轻笼着一只受伤的小鹿，谁懂啊？！！
　　——过尽千帆后，回头去看从前还不够好的那个自己，没有一丝怨言，只是想要温柔地将她抱住[泪奔][泪奔][泪奔]
　　——声线太搭了吧，明明是两种完全不同的声线，但是一点违和感都没有！
　　——冯蔓是神，无需多言！
　　除去好多条与冯蔓有关的微博外，在偏下方的地方还藏着一条和简欣有关的。
　　#简欣是谁#
　　点进去一看，有不少人都发现这个和抒情天后合唱的新面孔，其实就是今年上半年CP热门曲《唯月》的词曲作者兼歌手，长得竟然也那么漂亮，好感一下子飙升了许多。
　　——从来没有听过的名字，竟然和冯蔓同台，唱得还挺不错的，歌单+1。
　　——等一下，简欣？是《唯月》那个吗？
　　——姐妹，是的，是的哦！
　　——哇！我的宝藏终于要被人发现了吗？
　　简欣一开始看到这条热搜都没好意思念，后来还是一旁的冯蔓把它念了出来。
　　念完，她温柔一笑：“以前不认识没关系，以后就认识了。简欣写的歌都很好听，她有为我写歌，会随着某部剧一起上线，大家到时候一定要来听哦！”
　　今天有太多令人开心的消息，简欣自然是在结束录制后的第一时间告诉了言露。
　　她把这个舞台发到了言露的私聊里。
　　分手后的第八年，她第一次把自己的舞台发给了言露，就像很久很久以前，每一次给她发歌或是视频时那样，等待着一个来自言露的回应。
　　沿路而栖：你发晚了，我已经加进歌单了。
　　捡了个心：你也太快了吧？
　　捡了个心：那另一首呢？
　　沿路而栖：歌单+2
　　捡了个心：那你怎么都不帮我转发一下？
　　沿路而栖：忘了。
　　几乎就是下一秒，简欣看到言露平日几乎不怎么发东西的微博二连转发了她的舞台。
　　这转发文案也是简单，一条是“这个好听”，一条是“这个也好听”。
　　简欣也不期待言露能夸出什么特别好听的话来，言露愿意转发一下她就已经非常开心了——因为这样，会有那么一点点好像站在了阳光下的感觉！
　　事实也是这样的，这条微博刚发出去，下面就有人开始惊讶了。
　　——栖大竟然一天发了两条微博？
　　——栖大也听简欣姐吗？
　　——看到转发才反应过来，栖大和简欣是互关啊？唯月的时候就关注她了。
　　简欣就是想耍这一点点的小心机，想要让那些认识言露的人都知道自己的存在。
　　其实她是知道的，自己这点小心机根本逃不过言露的眼睛，但言露还是什么都没说就依她了。
　　这样的依顺，让她不由想起了从前，但她也清晰地察觉到，这和并不一样。
　　因为如今的言露早已不再害怕拒绝一个人会带来的任何后果。
　　她会这么做，只是因为她本就愿意这么做。
　　捡了个心：[好开心鸭]
　　捡了个心：[谢谢你啊活菩萨]
　　沿路而栖：继续加油。
　　捡了个心：必须的，回来请你吃饭！
　　沿路而栖：好。
　　*
　　随着一个舞台的爆火，简欣涨粉十分迅速，比先前唯月突然爆火来得还要汹涌，关注度瞬间变高了不知多少个档次。
　　第二期播出之前，她和冯蔓的舞台是最受期待的存在，播出之后也是讨论最多的存在。
　　正如冯蔓所料，大家纷纷开始提议，让她在这个舞台上和冯蔓合唱一次《唯月》。
　　简欣与冯蔓略一合计，当即把这首歌提上了日程。
　　眨眼又是两个星期，节目播出到第三期，网上忽然出现了一个CP——欣蔓意足。
　　真就一个不留神，网友们就自个儿嗑了起来。
　　什么十四岁年龄差，温柔姐姐宠年下……
　　简欣刷到了都不敢给冯蔓看。
　　不过冯蔓自己会不会也刷到她不知道，她只知道言露已经刷到了……
　　怎么说呢，言露先前求来的开光佛珠大概是没什么用的。
　　或者说也许有用，但不是完全有用。
　　简欣在外录制节目的这段时间里，明显感觉到自己变鸭子的频率有所下降，不过也不是完全不变了。
　　大概隔三差五，还是会在凌晨这种相对比较安全的时间，以一只小鸭子的形态去到言露那边。
　　如今的言露已经能够十分轻易地分辨花菜与简欣了，所以每当简欣凑过来，她都会俯身把她抱进怀里，和她随便说上几句话，然后继续工作。
　　节目播出后的第三天，简欣又一次变成了鸭子。
　　耳边传来了熟悉的声音，好像是《音缘际会》里幕后片段的网友剪辑。
　　简欣有些好奇，当即拍拍翅膀，飞到言露腿上，仰着脑袋想要窥屏。
　　言露没有阻止她，还把她直接抱上了电脑桌。
　　“嘎嘎啊！”谢谢啊！
　　简欣凑上前认真看了一眼，猛然惊觉这竟然CP向的剪辑！
　　节目组除了每周正片，每天还会更新VIP才能看的幕后片段，她和冯蔓聊天吃火锅，甚至当面问人家为什么不接自己的歌这种片段，全部都被节目组剪了进去。
　　一堆尖叫鸡在弹幕和评论猛猛嗑。
　　——啊啊啊啊啊啊！勇敢的人享受世界，年下勇敢追问姐姐，姐姐笑着宠啊啊啊啊，谁懂谁懂到底谁懂！！！
　　——好好嗑好好嗑！awsl！kswl！
　　——谁能拒绝甜妹撒娇？反正姐姐拒绝不了！
　　小鸭子瞬间就慌了，回头一脸诧异地看向了言露，好半天才回过神来，连连扑扇着翅膀，似乎想要挡住比她大了不知多少倍的电脑屏幕。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎？！嘎嘎嘎！”
　　你怎么在看这种东西啊言露？！你今天不用码字的吗！！！
　　“嘎啊啊啊嘎嘎嘎嘎！”
　　我可是清清白白啊，这都是网友自己要嗑的！！
　　言露可不搭理她，顺着相关推荐又点开了第二个CP向的视频。
　　“呃呃呃呃呃啊啊！”
　　我的天呐，快别看了！！！
　　简欣蹦了半天，见言露都不管的，干脆蹦到鼠标边上，试图通过一些鸭脚微操关闭网页。
　　就在这时，言露伸手握住了她的鸭脖儿。
　　哎，这不好吧，有点欺负鸭子了……
　　言露：“你在着急什么？”
　　简欣：“……”
　　言露：“怕我生气？”
　　简欣：“……”
　　言露：“我们之间是什么关系啊？我为什么要生气？”
　　简欣：“……”
　　言露揉了揉小鸭子的脑袋，弯眉笑道：“傻白甜年下素材罢了。”
　　说罢，她将鸭子放开，继续看起了视频。
　　看了两个视频以后，打开加更的幕后内容看了起来。
　　简欣被她用双手环抱在键盘前，大拇指时不时在鸭胸两侧挼上那么一两下——小小的脑子里满是大大的问号。
　　她扭着脖子，认真观察了一下言露的表情，似乎确实没有不开心的意思，甚至时不时看到一些她和冯蔓的互动片段还会不经意地笑那么一下。
　　简欣张了张嘴，一时欲言又止，止言又欲。
　　——她怎么都不吃醋的？
　　忽然有点失落是怎么回事呢？


第64章 
　　节目录制到第八期,转眼已是两个月。
　　这片天地悄无声息地入了冬。
　　在第一声喷嚏后，简欣换上了言露从家里帮她寄来的厚衣服。
　　冯蔓虽闲，但偶尔也有要处理的事,时不时就会短暂离开临台一两天。
　　每当前辈离开的时候,简欣也会想要回家。
　　只是每一期节目的准备时间都比较短,前辈来回都很快,她就算趁前辈不在的时间赶回去,也就只能待那么一两个晚上。
　　再说了,她手里编曲半点不能落下,相隔多远都是要和前辈持续交流的，就算回到了家里，没什么休息的时间。
　　人家冯蔓歌坛大前辈，有的是钱，为了一些事飞机来回不心疼。
　　简欣就不一样了，她的钱暂时还没有那么好赚，要她为了回家看一眼而选择飞机来回，光是瞅一眼来回机票的价格都肉痛得不行，就别说订票了。
　　说起来,她本来想给言露打视频通话的，但是先后打了好几次都被言露直接拒绝了。
　　别问，问就是——我们是什么需要打视频的关系吗？
　　这话问的,把她弄得都有点搞不懂言露心里到底怎么想了。
　　到底是从什么时候开始，言露变得总是喜欢提及“关系”二字了？
　　这是暗示想要改变彼此间现在的关系，还是在警告她不要尝试越界？
　　一次妄动导致的失败，实在是让简欣心里没了底。
　　好在她隔三差五还能通过另一种方式回去一次，也不至于完全看不见言露和欣欣。
　　至于花菜嘛，倒也不是她不念着它,实在是她要想看到它，得对着镜子看，还只能看到壳儿，看不着魂儿。
　　所以只能在言露时不时发来的日常照片里和花菜打打招呼了。
　　也不知到底该说巧还是不巧，简欣总感觉自己最近穿成鸭子的时候，言露都在看音缘，或是在刷音缘的剪辑。
　　有时简欣都忍不住怀疑，花菜到底是不是故意挑在这种时候绑她来的——故意让她来看言露看这档综艺时的反应，也故意让她来陪着言露一起看。
　　简欣可以感觉得到，言露挺喜欢这档综艺的。
　　在她这一年来无数次变成鸭子的记忆里，言露看过的综艺并不多。
　　仔细想想，也就在写出版签名的那阵，挑了些轻松愉快的综艺边听边写。
　　再之后就是这一档了。
　　言露看这档综艺时，甚至不会一心二用，还时不时会往后倒一点进度条。
　　当然啦，倒进度条这点，是她暗戳戳发现的。
　　简欣发现了，如果她假装自己是花菜，乖乖缩在鸭窝里，或是和欣欣一起玩闹，那种拖动进度条的声音就会出现。
　　大部分情况下倒退进度条，似乎都是在重看有她出现的片段。
　　但是只要她明牌自己的身份，想要飞上桌子和言露一起看，那言露就几乎不会去碰进度条。
　　也不知是不好意思，还是单纯有一种为了照顾别人的观看体验，不会轻易去碰进度条的习惯。
　　要让简欣自己来说的话，她觉得应该是前面一种情况——谁让她脸皮从小就厚？
　　她就是觉得言露还是很喜欢她的。
　　因为喜欢，所以什么约法三章都好像不再重要了。
　　现在的言露，会允许她窝在自己腿上码字，也会把她环抱在键盘前一起看综艺。
　　她会听见身后时不时传来的轻笑，或是一两句不在意回应的话语。
　　“你怎么看上去笨笨的？”
　　“嘎嘎嘎啊啊？”你怎么越来越爱人参公鸡我了呢？
　　“你女神对你那么好，你是不是快要溺死在爱意里了？”
　　“嘎啊！”怀疑你在吃醋，但我没有证据！
　　“第一个出场，是不是有票数劣势？”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎啊——”其实是有一点的，因为第一个出场，大家心里没有一个标准与对比，给分时或多或少会有点犹豫和保守。
　　“你们这周竟然唱这首？”
　　“嘎哈哈哈嘎嘎嘎！”怎么样？我在你歌单里听到的，听见了自己喜欢的小众歌，是不是很惊喜？
　　……
　　言露的话并不算多，简欣都仰着脑袋认真回应了，但是言露听不懂，也没给她开一个用来打字的文档，所以最终仍是鸡同鸭讲，各种对不上频率。
　　但是没关系，言露似乎并不在意她说了什么，只是每次听她叫唤，都会换着花样挼她两下。
　　简欣算是在言露这里通过一些被撸的经验，彻底学会鸭子有多少种撸法了。
　　这双手撸鸭子那么厉害，也不知这么多年过去，在某些方面有没有长进出什么别的花样……
　　咳，应该没有吧。
　　听姚雯倩说，言露这些年也一直都是单身来着。
　　简欣总是这样胡思乱想着，连带着梦都不小心变了颜色。
　　在某一个被胡思乱想充斥的梦里，她们就像是回到了遥远的从前，在陌生的房间里彼此交缠，昏天黑地，不知疲倦。
　　四周天塌地陷，她们也浑然不觉。
　　梦醒那刻，简欣红着耳根，走进厕所，用凉水洗了一把脸，在没有镜头的角落捏了一把自己的脸。
　　“我知道你想法有点多，但你先别想……”
　　现在还不是想这些的时候。
　　简欣知道，她和言露之间，其实就差了那么一点点距离。
　　只是她不知道那一点点距离里到底横了些什么，她找不到那个横在她们之间的东西，便始终不敢轻易开口第二次。
　　转眼又是一个月。
　　十二月中旬，节目彻底结束了录制。
　　冯蔓带着简欣，以现场最高票，加全网超高的人气，拿到了这一届的最佳音缘奖——也就是第一名！
　　当晚热搜高位都是她们，满满都是“实至名归”四个大字。
　　简欣因这一档节目迅速走红，许多活动演出和歌曲邀约接踵而至。
　　许多报价都高得令人咋舌。
　　——其实说高也没有特别高，但对她来说却已经是从未见过的高度了。
　　最重要的是，她忽然一下子拥有了选择。
　　从前都是工作室的单子在那摆着，价格就那么点，爱要不要，你不做自有别人去做。
　　如今一大堆高价邀约，她还可以挑着自己感兴趣的去接。
　　如此美事，简欣自是第一时间告诉了爸妈、言露，还有乐队群的大家。
　　一时间，她在Q/Q和微信来回切换。
　　爸妈的高兴，言露的恭喜，还有乐队群里的热闹，无不让她在这个冬日感受到深深的温暖。
　　还有一件让她感到开心的事。
　　那就是，这档节目播到一半的时候，向圆圆忽然又一次出现在了群里。
　　她问大家现在是不是都混挺好的？
　　她有点想辞职了，不知道还有没有机会和大家一起干。
　　对此，郑心悦表示：“跟着欣子有肉吃！她最近接的那些单子里，我们随便参与一下，干点小活儿都能分到不少钱！”
　　姜蓝也说：“我们工作室也算是一人得道鸡犬升天了吧？最近单子好多啊，做都做不完，价格都还挺高的！”
　　悦来悦好鸭：来啊圆圆！
　　悦来悦好鸭：我们来一起当欣神背后的女人！”
　　目标远大鸭：欣门[祈祷]
　　不怕困蓝鸭：欣门[祈祷]
　　无敌开心鸭：[来玩鸭！！！]
　　就这样，向圆圆也下定了决心，准备辞职来锦城投奔大家。
　　郑心悦早早帮忙张罗*了起来，四处为向圆圆在工作室的录音棚附近寻找合适的房源，先后跑了好几个地方，拍视频发群里让大家帮向圆圆一起看。
　　简欣每次在群里看到向圆圆再次活跃起来，心里都有一种莫名的欣慰。
　　可惜还有一具尸体，已经怎么戳都戳不活了，不然真想把当初一起的大家全部叫回来一起干。
　　说起来，录制正式结束的后一天，冯蔓趁着简欣没走，在临台找了一个很贵很靠谱的录音棚，当着简欣的面录完了她为她写的那首歌。
　　末了，她们一起吃去了最后一顿火锅。
　　分别之前，冯蔓笑着对简欣说了两句话。
　　——期待下一次的相遇。
　　——希望那时候的你，会比现在更加闪闪发光。
　　简欣鼻尖一酸，轻轻抱了冯蔓一下。
　　她知道，冯蔓是她的贵人。
　　这三个月来，她们拥有那么多个舞台，每一个都是冯蔓和她一起认真打磨出来的。
　　冯蔓为了帮衬她，找来过很厉害的弦乐团，特别知名的钢琴手，甚至还邀请了一位业内人气很高的词作为她们写过一首原创词。
　　这些都是人脉，将来她走出去，只要和别人说自己跟这些人合作过，那就比什么都要好使。
　　简欣带着万般感激与不舍离开了制作组提供的临时住所。
　　回锦城的路上，她望着飞机外一望无际的蓝天白云，渐渐平复了杂乱的心绪。
　　心底只剩下了一个念头。
　　——她好想言露。
　　哪怕每天都在网上聊着天，哪怕时不时就能以另一种方式见上一次，她也还是好想言露。
　　简欣原以为自己早就过了那种会疯狂想念一个人的年纪，可也就三个月，大学一学期都比这长，她便忍不住思念上了。
　　人都说小别剩新婚，那她和言露这又算什么呢？
　　分过手，没复合，保持在一个好像很暧昧，却又不敢更进一步的关系。
　　简欣这般想着，不禁摇头轻叹。
　　以往总在飞机上睡觉的她，又一次睡不着了。
　　先前几次，是怕在半路上被鸭子绑走，被不知情的人给送进医院，所以半点都不敢睡。
　　这一次则只是心事莫名很多。
　　走出机场那一刻，简欣看见了等在外面的言露。
　　风吹着那一抹熟悉的身影，飘扬的碎发，都似与一段遥远的过往无声重叠着——拥挤喧闹的人群里，那个守在机场外等她的人，又一次回来了。
　　简欣忍不住快步走到言露的面前，想要拥抱，却又压住了那一瞬的冲动。
　　她只是冲她弯眉一笑，轻声说道：“好久不见啊，我挺想你……还有欣欣和花菜的。”
　　言露闻言，静静凝视着简欣，目光愈渐迷离。
　　好像只用了那么一瞬，思绪便不知飘往了何方。
　　*
　　南江的机场很小，小到简欣刚下飞机，往外走了没几步，就看见了守在远处等她的言露。
　　外头的风很大，把她的刘海吹得很乱，那厚厚的浅灰色围巾里，露出半张红彤彤的小脸，和一双小鹿似的眼睛。
　　她扎着一根单马尾，背着一个毛茸茸的小包，看上去就像是一个高中生。
　　简欣越过人群，几乎是一个飞扑，便紧紧抱住了言露。
　　“我想你了。”简欣轻声说着，就在言露的耳畔，轻轻蹭着那只有些泛红的小耳朵，“言小露，我好想你……”
　　从元旦到寒假，也不过两个星期，她却莫名感觉又慢又长。
　　简欣想，或许是因为经过了上一次的争执，她更加确信了言露对自己有多重要。
　　所以她开始想她，像大一刚分开那段时间那样想她。
　　言露被她搂在怀里，也回搂着她的腰，用那几不可闻的声音，含羞应道：“我也是。”
　　简欣这班飞机在工作日，下午三点半左右落地，黄荷和简长江都不方便来接，言露便自请前往机场接人了。
　　只是叔叔阿姨来接人，那肯定是开着车来的，而她来接人，就只能先跑去客运站，坐着机场大巴来，再陪着简欣一起坐着机场大巴慢慢摇回去了。
　　不过简欣一点也不在意这个，言露这个大忙人愿意来陪她一起在路上慢慢摇，她已经非常非常高兴了。
　　言露知道简欣晕车，所以给她带了晕车贴和话梅糖，刚一上车就从小包里翻了出来，浅笑着递到了简欣的手里。
　　“言小露，你怎么会那么贴心啊？”简欣说着，撕开了晕车贴，又向言露递了过去，脑袋往旁侧一靠，撒娇似的说道，“你帮我贴。”
　　“好。”言露应着，轻轻拨开简欣耳后的发丝，帮她贴好了一边。
　　简欣又转过身来，把另一边也面向了言露。
　　两边都贴好了，机场大巴刚好发车，简欣坐正身子，吃了一颗话梅糖。
　　她说，这半个月感觉又短又长的。
　　和乐队的朋友在一起，每天都过得很充实，可一旦歇下来，她就忍不住开始想言露。
　　简欣说着，忍不住感慨了一句：“你啊你，把我心都勾走一半了。”
　　话说出口，她忽然觉得土土的，像那什么土味情话。
　　可她是真心说出这句话的，所以短暂尴尬一下也就不再纠结了。
　　言露闻言倒是认真地思考了一会儿，轻声问她：“简欣，你为什么喜欢我啊？”
　　“啊？”
　　“就是……你喜欢我什么？”
　　这是什么问题呢？有些突然，还有点莫名其妙。
　　言露是在找素材和灵感吗？
　　还是最近在网上看了什么感情送命题？
　　“你很好啊，哪里都好……”简欣眨了眨眼，认真说道，“你小说写得很好看，性格很好，对我也特别好。”
　　她说着，掰着手指头数了起来。
　　过往的桩桩件件，她都记得特别清楚。
　　简欣感觉自己记性特别好，可以记住言露所有的优点，以及言露对她的每一次好。
　　大到每一次吵架后无声的让步，小到快要化掉的一个冰淇淋，她都认真记在心里，发誓这辈子都不要忘记一分一毫。
　　言露静静地听完了全部，嘴角起了一丝浅浅的弧度。
　　简欣将其视作被猛猛称赞一波后的开心。
　　末了，她们聊起了这段日子发生各种大大小小的事。
　　其实基本都是简欣一个人在说，言露在一旁认真地听着。
　　她们有着截然不同的生活，一个热闹而又色彩缤纷，一个安静得仿佛世上只有学习和码字，没有什么艳丽的色彩，单调得略显无聊。
　　所以简欣她们凑在一起，简欣总是话更多的哪一个人。
　　那个下午，她们在机场大巴上摇摇晃晃，看过窗外数不清的楼与山，有说有笑地回到了市区。
　　两人刚出客运站没走几步，便闻到了一股酸汤火锅的味儿。
　　简欣咽了一下口水，忽然有些想吃酸汤鱼了。
　　“好久没吃过酸汤了。”她转头对言露说。
　　两人对视一眼，心照不宣地低下头来，在【自家人】的微信群里和家人知会了一声，便开开心心奔着一家味道不错的酸汤鱼赶了过去。
　　简欣记得，这家酸汤很不错的，她们的酸汤真是用番茄熬出来的，没用那种现成的酸汤底料，味道很实在，食材也干净新鲜。
　　只是她上一次来，已经是去年的事情了。
　　如今再来，这里招牌没变，装修已经大改，整个馆子都高档了不少——当然，价格也有所提升。
　　简欣感慨着带言露找了一处比较安静的位置坐下，自己先点了一些菜，再把菜单交到了言露的手里，让她还有什么想吃的就再点一些。
　　言露没有什么想吃的，简欣也不觉得意外，见她摇了摇头，便笑着把菜单递给了服务员。
　　她知道，言露就这样。
　　从前室友们一起去吃串串，言露就基本什么都不拿。
　　说什么都不拿，好像也不太至于。
　　反正她就是站在冰柜前左看右看老半天，最后可能就拿一两串土豆、藕片、小白菜啥的，拿了跟没拿也没有太大区别。
　　用黄荷的话讲，言露这叫不挑食，做啥吃啥，好养活得很。
　　换而言之也是在说，简欣挑食，这不吃那不吃，不好养活得很。
　　不过简欣并不在意这些，她从小到大都挑食——所以这不刚一回来，就带着言露在外面下馆子了吗？
　　酸汤鱼和配菜被端上来那一刻，简欣高兴地站起来拍了一张照，反手丢进乐队群与家庭群，高高兴兴端着盘子下起了菜。
　　乐队群里，大家纷纷表示——看起来好好吃！
　　家庭群里，简长江发了一个[点赞]的表情，黄荷则是问了一句——味道怎么样啊？
　　为了回答这个问题，简欣连忙尝了一口。
　　怎么说呢，这个味道很一般，和她记忆里的味道不太一样了。
　　“言小露，你有没有觉得这家味道变了？”
　　“好像是有一点。”
　　“不是一点，这锅底明显就是用酸汤底料了，我还说这里的酸汤原滋原味呢，结果现在和街边随便找一家店吃都没啥区别了……”
　　简欣皱眉说着，服务员端着盘子从边上走了过去。
　　言露连忙对她使了一个眼色。
　　简欣：“味道就是变了呀，跟着装修和价格一起变了，原来装修档次和价格跟味道好坏是成反比的啊。”
　　言露不敢说话了，只是低垂着眼睫，默默吃起了锅里现在唯一煮好了的鱼。
　　简欣是这样的，心里不爽了想说点什么，从不会避着谁，这点倒是和黄荷挺像，不愧是亲生的。
　　好在服务员听见了也当没听见，看了这边一眼就走了。
　　这酸汤只是变味儿了，倒也不至于难吃，虽然有些遗憾吃不到从前的味道了，简欣还是一口气吃了不少，直到吃得肚子实在是吃不下了，这才摸着圆滚滚的肚子，和言露一起走出了这家令人伤心的老店。
　　可没办法，这世上很多东西总是改变得悄无声息，谁都阻止不了。
　　外头的天色暗了。
　　冬日的白天总是短暂，风也凌厉得很。
　　她们缩着脖子，相互揉搓着对方冰凉的小手，在路边等了半天，终于坐上了回家的车。
　　车上，简欣摸着自己的肚子发了会儿呆，忽然扭头看向言露，歪着脑袋冲她眨了眨眼。
　　言露有些疑惑地也歪头看向了她。
　　简欣：“你摸我肚子。”
　　言露茫然了一下，伸手摸上了简欣的肚子。
　　简欣：“你把手伸进去摸。”
　　言露抿了抿唇，把手伸进羽绒服里，隔着一层薄薄的毛衣和保暖内衣摸了一下，满脸担忧地问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　她的手冰冰凉凉的，摸在肚子上也凉凉的。
　　简欣却毫不在意，只是笑着握住了她的手背，眨眼说道：“好圆啊，我不会有你孩子了吧？”
　　言露愣了一下，一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　简欣看着她的模样，也跟着一起“鹅鹅鹅”地笑了起来。
　　末了，她轻轻拍打着自己好撑好撑的肚皮。
　　肚子嗙嗙想着，还有几分打鼓似的节奏。
　　简欣忽然想起了什么，抬眼望向言露，轻声说道：“对啦，下个学期，大概四月中旬吧，我们乐队想要办场演唱会。”
　　“要花很多钱吧？”
　　“办法总比麻烦多，大家一起凑嘛！我们问过了，因为乐队都是学校的学生，网上也有一定粉丝量，能为学校做宣传，所以到时候还可以向学校申请一点经费补贴。”简欣满脸期待地说着，“再算上预售卖出去的票，应该能够搞得下来！”
　　言露点了点头，告诉她：“缺钱的话，我这里也可以出一些的。”
　　简欣：“实在缺再说吧，你赚钱不容易，自己留着花！”
　　言露：“我也没什么地方花。”
　　简欣摆了摆手，只是笑着对她说：“我可是提前了三个月告诉你的哦，你必须把到时候的档期给我留出来，这是我人生中第一场演唱会，你一定要来听！”
　　“嗯！”言露答得郑重。
　　她想，她会把时间空出来的。
　　简欣希望她做的事，她全部都会去做。


第65章 
　　回家以后,简欣又过上了不算规律，但挺健康的生活。
　　每天中午醒得来就和言露一起下楼遛遛欣欣和花菜，实在醒不来那也能以鸭子的形态和言露下楼四处蹦跶一圈。
　　音缘的录制虽然结束,节目仍在每周更新。
　　简欣在临台的时候,差不多每次节目更新都能变一下鸭子,跟玄学似的,回到家里倒是忽然不那么准时了。
　　她想和言露一起看更新,所以在节目快更之前走到书房门口,往里面探了个头。
　　言露回头面无表情地看着她,似是在说——有话快说，有屁快放。
　　于是她眨巴了一下眼睛，小声问道：“音缘要开始了，我们一起看吗？”
　　然后言露就拒绝了她。
　　是的，还是老样子，在言露面前，永远都是人不如鸭的。
　　一旁的花菜真就跟听懂了似的，在那“嘎嘎嘎嘎嘎哈哈哈啊哈”的叫。
　　简欣下意识回头瞪了它一眼，只见欣欣在原地猛猛转圈,追着自己的尾巴莫名发怒，花菜此刻是盯着欣欣在叫唤呢。
　　——可恶，原来在笑欣欣吗？不小心对号入座了。
　　简欣灰溜溜地回了自己的房间,戴上耳机，一个人点开网页等起了更新。
　　节目正片不到两个小时。
　　哪怕自己参与过录制，看正片的时候还是会被节目组剪辑玩梗和抓重点的能力逗笑或是感动到鼻尖酸涩。
　　节目快到尾声的时候，简欣挂着的电脑微信叫唤了起来。
　　点开一看，是自家人的群。
　　黄荷：全场最高票
　　黄荷：[为你点赞]
　　简长江：[为你点赞]
　　开心鸭：[无敌是多么，多么寂寞]
　　下一秒,爸爸妈妈发来了188和166的红包。
　　这样的红包，每周都会有。
　　其实爸爸妈妈都知道，女儿如今不缺这点钱了，但一看到女儿在那么大的舞台上发光发亮，就忍不住想要给她更多的鼓励。
　　简欣收下红包，开心地把[谢谢老板]这个表情包连发了三次。
　　往左侧一看，室友群里也在恭喜她又一次全场最高票。
　　还有她乐队群里的大家，也都每周守着点关注着她的舞台。
　　大家热闹地聊着什么，简欣点开就发各种看上去就很开心的表情包。
　　发着发着，自家人那个群又叫了起来。
　　简欣点开一看，是黄荷开始催她回家了。
　　黄荷：今年什么时候回来啊？
　　开心鸭：没想好诶。
　　黄荷：没什么忙的就早点回来呗。
　　黄荷：早点回来，票便宜，还不用抢。
　　开心鸭：我手里还有好多歌没写。
　　黄荷：家里又不是没设备。
　　开心鸭：我竟然觉得你说得好有道理。
　　黄荷：废话，我是你妈。
　　简欣噎了一下，笑着摇了摇头。
　　开心鸭：我回头看看票。
　　黄荷：小露今年要回来吗？
　　简欣望着这条消息看了好久，忽然深吸一口长气，默默截图，鼓起勇气发给了言露。
　　捡了个心：[截图]
　　捡了个心：今年要回南江一趟吗？
　　捡了个心：[期待的眼神]
　　沿路而栖：不了，不太方便。
　　捡了个心：我怕我睡噶在路上诶。
　　沿路而栖：录了三个月节目，也没见你睡噶。
　　捡了个心：[目瞪口呆]
　　捡了个心：[欲言又止]
　　捡了个心：[哑口无言]
　　简欣瘪了瘪嘴，最后十分知趣地以一个[哦]的表情包，作为了本次邀请失败的结束语。
　　如今的言露就是这样，拒绝的话说起来那么轻易，甚至一分一秒的思考都不需要做。
　　这就是成功人士的底气吗？
　　生日愿望这种东西，果然许许就好了，没必要期待实现的。
　　不过没关系，今年做不到的明年再做呗，又不是今年做不到这日子就不过了。
　　捡了个心：那我自己买票了。
　　沿路而栖：嗯。
　　行吧，自己买就自己买。
　　简欣给自己买了一张二月初回南江的高铁票，有些没劲儿地从电脑桌前站起来，一头扑倒在了床上。
　　言露似乎总是对她忽冷忽热，若即若离，明显有所松动，却又仍旧保持着一份警惕。
　　她隐约感觉，她们之间真的就差那么一点点的距离了，可当她每次鼓起勇气，试探着伸出想要越界的脚，就又会被当场驱逐。
　　言露似乎还在纠结着什么，或许一些当年不曾解决，如今也依旧没能解决的问题。
　　简欣想了很久，就是想不明白。
　　七年的时间，说长不长，说短也不短。
　　她曾经以为自己记性很好，可以记住自己和言露之间的一切好与不好，可如今记性却是越来越差，很多细节都在岁月中模糊了。
　　她很努力地在过去与现在来回寻找，试图忆起到底还有哪里是自己没有注意到的，能让言露纠结至今的。
　　她想着想着，觉得有些犯困了，起身洗漱了一下，脱下棉衣，钻进了被窝。
　　日子继续慢悠悠地过着。
　　二月初，简欣一人乘着高铁回了南江。
　　刚到家没两天，《寸心》便发布了第一版预告。
　　预告共九分钟，插入了一首名为《守寸心》的歌。
　　这首歌由抒情天后冯蔓演唱，简欣作词作曲。
　　隔壁《音缘际会》刚好完美收官，欣蔓意足的热度正是峰值，剧方显然也是想要蹭一蹭，几乎是加班加点赶出了这么一个预告，并直接各平台上架了这首歌。
　　此曲一经上线，热度果然瞬间爆炸，网上便满满都是各种剪辑与翻唱。
　　简欣的代表作又多了一首，越来越多人跑去考古。
　　这一次，她从前写的很多歌，都从几十百来条评论，变成了几千条评论——算不上多火，但也不再是冷得无人问津的程度了。
　　简欣看着自己各平台飙升的数据，忍不住开心地私聊感谢冯蔓。
　　冯蔓也为她感到开心，宣传新歌时特意强调了一下，这首歌的词曲都是简欣写的。
　　先前在《音缘际会》里有过简欣问冯蔓为什么不接她歌的片段，冯蔓也是因此才接下了这首歌。
　　当时许多人觉得冯蔓的回应很宠，但也有不少人觉得这个后辈有些傲了，不是很懂礼貌。
　　——你写的歌是什么绝世好歌，人家冯蔓一定要接不可吗？
　　——量身定制是有多好听？我们高贵的SVIP不配听吗？我倒想看看这首歌好听到什么程度，让你敢在这种场合强迫冯蔓。
　　——年轻人不要太傲慢，世界上写歌好的人多了去了，不是你写了歌人家就要唱的。
　　诸如此类的评论，在那一段刚播出的时候，没少出现在简欣的微博底下。
　　这首歌上线后不久，出现了一条热搜，叫——#我向简欣道歉#
　　点进去一看，是一堆网友在围观一个网友的大型真香现场。
　　三个月前，这名网友在微博里发表了关于“实在看不爽简欣在节目上问冯蔓为什么不接她歌的这种行为”的小作文。
　　里面说冯蔓做人真的体面，这首歌不一定有多好听，但被当面问了，她是怎么都会接下来的，这是为了不打击后辈，并不一定是她真正喜欢。
　　里面还说，冯蔓音乐审美一直很高的，如今上个综艺，竟然要为了这份体面接一首自己不太喜欢的歌，真是太令人心疼了。
　　这篇小作文当时有几百转发来着，评论区基本都在认同她的吐槽与看法。
　　三个月后的今天，她把这篇小作文转发了出来。
　　配字：“我向简欣道歉！这首歌真的好听！！已经循环几百遍了！！！呜呜呜呜呜呜！！！！！”
　　此刻已经有两千多转，四千多评论了。
　　点开转发和热评一看，许多当初跟着吐槽的人也都真香了起来。
　　简欣点进原po的主页看了一眼，发现是个说话挺活泼的小姐姐，忍不住笑着转发了一下这条转发。
　　配字：“谢谢你，真香的小姐姐。”
　　——恭喜你，真香姐，被正主盯上了。
　　——前来围观真香现场！
　　——你以为冯蔓接这首歌是为了体面，结果没想到她是真觉得好听啊。
　　对此，原po诚惶诚恐，带着一大堆感叹号，在简欣的转发评论区大夸特夸，并表示从今天起要粉她一辈子。
　　这条评论很快被路人们赞到了热评第一。
　　简欣回了她一句：“我信了哦！”
　　而后笑着截图发给了言露。
　　捡了个心：笑死，收获一只一辈子的粉！
　　沿路而栖：那恭喜你了。
　　沿路而栖：不过这种话的可信度不高。
　　捡了个心：确实啊。
　　简欣望着聊天框沉思了一会儿，认真打起字来。
　　她说，任何人和事物都在不断地改变。
　　一辈子的诺言太长太长，想要兑现需要太多太多的勇气，而很多人其实是没有这种勇气的。
　　可是就算知道那些一辈子的承诺可信度并不高，也未必需要急着否认这样的承诺。
　　因为大声说出“一辈子”的那一刻，哪怕没有多么长远的目光，至少也是有一颗真心在的。
　　她还说，她会选择相信那一刻的真心，抱着也许不会长久的心态，把这份短暂的陪伴当做一种礼物。
　　要是真有一辈子那么长，那就是最大的惊喜。
　　就算没有一辈子，那也算陪过她一段旅程，她也早就做好了心理准备，自然不至于太过失落。
　　最后，她说——过了那么久，她愈发觉得，拥有愿意去相信一个人、一件事的勇气，其实远比最终的结果要难能可贵得多。
　　言露望着简欣发来的消息，不禁低眉沉思。
　　小鸭子仰头看向主人，脑袋微微歪着。
　　随机播放的列表，因为一首忽然没了版权的歌而卡住了。
　　所有的一切，好巧不巧，都于那一瞬安静下来。
　　对面一直显示着正在输入，却久久没有发来后文。
　　言露似乎想要说点什么，几乎本能地打出了一句反驳，却又犹豫着删掉。
　　她的思绪忽然很乱，不清楚自己想要问点什么，更不清楚简欣一直在那边“正在输入”些什么。
　　她们好像忽然都陷入了一阵沉默。
　　好一阵沉默后，是简欣发来了消息。
　　她在那头输入了那么久，消息却远没有言露想象中那么长。
　　捡了个心：言露，你后来还有上过从前的号吗？
　　捡了个心：我说作者号。
　　沿路而栖：上过。
　　捡了个心：那你看过后台评论吗？
　　沿路而栖：没有。
　　捡了个心：哦！
　　短暂沉默后，简欣再次发来消息。
　　捡了个心：要不你上去看看？
　　言露愣了一下，没有回复。
　　时间一分一秒过去，简欣也没再发来任何消息。
　　这样的静默不知持续了多久，欣欣忽然睡醒，跑到空碗边汪汪叫了起来。
　　言露连忙回过神来，起身走到厨房，解决了一下它的伙食问题，这才再次坐回电脑面前。
　　她犹豫了很久，终于下定决心，退出了自己如今的作者账号，登录了至少有两三年没再登录过的老账号。
　　在这个账号的旧文收益还没彻底死掉之前，言露曾不止一次打开这个账号，申请过两个号的合并提现，却从未点开后台，看过哪怕一次的评论。
　　时隔近八年，她第一次在后台中点开了那个[我收到的评论]。
　　能有些什么呢？简欣非要让她来看。
　　她把评论范围从[一周以内]设成了[有史以来]，从最新完结的那一本开始，一页一页快速浏览着向后翻去。
　　舍弃掉这个笔名时，手里的连载刚完结不久，是她为了安安心心去看简欣的演唱会，特意提前爆肝写完的结局。
　　当时宣传了下一本新坑，那本新坑却是再也没有开过。
　　八年来，有人撒花，有人感慨，有人催促新坑，也有人问她去哪儿了。
　　她也不知翻了多久，评论量随着年份的递减，变得越来越多。
　　终于，她翻到了那一年五月的评论。
　　一个名叫[我们不是说好要一辈子吗]的未实名用户，发了一条好长好长好长，滚轮滚了几下都没能滚到底的评论。
　　号是新号，只订阅了她一个人所有的文。
　　未实名用户的评论，前台是看不到的，只有作者后台可以看到。
　　看得出来，那一年的简欣实在是找不到能够联系她的方式了，又不想在公开的平台闹得她很难看，所以只能通过这样的办法来告诉她一些自己心里想说的话。
　　这条评论真的好长好长，那个发评的人真是恨不得写下她们从初始到分离的每一处细枝末节。
　　写到最后，她说她花了好多时间去想，去分析，去复盘，她们之间到底为什么会走到如今这一步。
　　她想不出来，她想求言露亲口告诉她。
　　这不是什么道歉的长文，更像是一段质问，在回归理性后，思考并质问着她心底每一分的不解。
　　到底是从什么时候开始，她们之间只剩下了压抑与克制，令人难受到在无数个夜深人静时想起，都会怀疑是否还有继续坚持的意义？
　　她想了很久，还是觉得她们之间不该这样不明不白地断了。
　　没错，她想过无数次分手。
　　因为她总感觉无论自己怎么努力向言露靠近，最后都会被一种无形的东西所阻挡——仔细想想，她竟从来不曾了解过言露。
　　言露喜欢什么，她不知道。
　　言露压抑着什么，她也不知道。
　　言露心里到底在想些什么，她更是一点都不知道。
　　她忽然后知后觉地发现，自己在这段感情里根本看不见一个未来。
　　可她就是舍不得。
　　哪怕最难听的话都说出来了，她也还是舍不得。
　　所以真当失去之时，她才明白自己心里之所以那么愤怒，只是因为确实有着太多的不甘。
　　比起朋友们说的，结束一段不健康的关系，她更想弄明白她们之间究竟存在着怎样的问题。
　　比起从此一别两宽，各生欢喜，她更想把那些横在她们之间的问题一点一点，慢慢地，全部都给解决掉！
　　哪怕很艰难，哪怕很痛苦，她也不想就这样失去她了。
　　——说好的要一辈子，怎么可以就这样结束了呢？
　　——我知道你不信我了，可这辈子除了你，我再也不会喜欢第二个人了。
　　——我会等你，你什么时候气消了回来找我都行，我所有平台的号都不会换，我会一直等你的。
　　……
　　言露不知道花了多少时间才看完这条八年来无人窥见的评论。
　　视线一次又一次被泪水模糊，手背、衣袖，全都湿了。
　　她吸着鼻子，点开其他文的评论区，找到相近的时间，往前翻了过去。
　　每一篇旧文里，都出现了她曾经最熟悉的ID。
　　她的第一位读者，她早就失去了的读者。
　　在她离开后点开了她的每一篇文，在每一个章节里都留下了自己的足迹，也为每一个故事都写了一条长长的评论。
　　仿佛是觉得这样就能像以前一样讨她欢心，那么真挚，又那么笨拙。
　　可那一年的自己，一心只想着逃，并不曾允许自己回头看过哪怕一眼。
　　所以她到底是没能看见。
　　言露忍不住去想，如果那一年，她有回来看过一眼，一切会不会不太一样？
　　她想了很久，只是轻叹着苦笑了一声。
　　——大概是不会的。
　　因为那一年，简欣没有错。
　　单方面逃避问题的人，没勇气继续走下去的人，不敢相信她们之间还有未来的人……
　　从来都只有她一个。


第66章 
　　她们当年为什么分开？
　　记忆好遥远,却又好清晰。
　　她以为自己早已逃离的那个囚笼，其实一直都在。
　　在漫长的岁月里，觊觎着她每一寸的骨血,让她不知还能逃去哪里。
　　如果那时,她能说出心里的感受。
　　如果那时,她有更多的勇气,为自己辩解一二。
　　又或者,如果那时,简欣能多给她一点时间。
　　也许,她都会慢慢鼓起和简欣一起面对所有的勇气。
　　可是人的心里总有很多很多的如果，偏偏这世上就没有那么多如果。
　　对那时的她们而言，只做得出那样的选择。
　　一桩桩，一件件，都推着她们走向最终分离的结局。
　　其实这应该不算坏事吧？
　　当初要真彼此纠缠着不愿放手，也许她们都很难真正长大，又重逢在多年以后，彼此最好的年岁。
　　言露想，她大概知道自己到底在害怕什么了。
　　害怕爱得不够坚定,害怕许诺都是幻影，更怕自己早已不再拥有第二次重生的力气。
　　那个曾经丢下过她的人，是她心底深处最不能忘记,也最不敢再次触碰的伤。
　　只是她不知道，简欣也曾那么努力的，在她看不见的地方，认真又笨拙地试图修补过那道伤痕。
　　从夜幕到黎明，言露看完了简欣的每一条评论。*
　　她也一直以为自己的记性还算不错，可曾经写过的故事,其实早就已经忘得差不多了。
　　有些评论她看不懂，便又点开那一章的正文再对应着看看。
　　那个夜晚，走了好远的人，忽然回身，望见了一地如繁星般璀璨的记忆碎片。
　　她沿着那条记忆的小径，一路走、一路捡，时而哭、时而笑。
　　第一缕日光洒落阳台，惊扰了彻夜的宁静。
　　言露看了一眼窗外的天空——只那一刻，所有压在心底的无声的枷锁，在这个寻常的清晨，终得释然。
　　一声轻叹后，言露和简欣发了一条消息。
　　——当年的事，你想知道，我可以告诉你。
　　其实吧，她们之间，从来都不需要那么多的隐瞒。
　　只是人啊，总爱为心中的恐惧，设想出一个最差的结局。
　　于是世上总有那么多的分分合合。
　　言露知道，简欣不是一个作息多健康的人，这个点对她来说太早，肯定还没醒。
　　所以她没有期待立刻得到回复。
　　欣欣和花菜已经醒了，言露招呼着两个小家伙下楼遛了一趟，回来后又给它们做好了吃的。
　　末了，她洗漱了一下，走进简欣的卧室，钻进被窝。
　　抱着那只毛绒大鹅，合眼睡去。
　　*
　　四月十二号，周六晚上，是Z乐队举办的第一场演唱会。
　　乐队里的大家为了这一天，提前筹备了很久很久。
　　年轻人总有着几乎无限的活力。
　　他们寒假打工，他们四处商演，他们向学校申请补贴，也在网上开了一个门票的预售链接，终于东拼西凑，筹够了租借场地与设备的那一笔巨额费用。
　　日子定下来的那一刻，简欣第一时间告诉了言露。
　　满怀期待，想要和她一起分享喜悦。
　　言露很快回复了她，也第一时间订下了岳城去往帝都的机票，截图发给简欣看。
　　简欣开心得找不着北，一个人搁那发了一大堆的消息，言露时不时切出码字界面看一眼，尽可能不太人机的回复一下。
　　没多会儿，乐队要开始排练了，简欣站起身来，匆匆发了一句——排练了，回头说。
　　聊天框瞬间就安静了下来。
　　那之后的日子，一如既往地过着。
　　言露说自己手里的连载快要完结了，简欣便每天都去问：“什么时候完结啊？还有多久完结？”
　　生怕言露要是写不完，到时候得在演唱会里拿着手机赶更新。
　　简欣就是有私心的。
　　这场演唱会规模不大，千人场次都不是，但也是她现如今能够拥有的，属于她和朋友们的，最大的舞台了。
　　她想言露能够认真地听，能够感受她想要表达的每一分感情。
　　她改编了一首情歌，很经典的情歌，想要在演唱会那天，当着近千人的面送给言露。
　　在那之后，她就和家里说清楚吧。
　　她想和言露光明正大的在一起，如果家里不允许，她们就一起到外面去住。
　　等到她们都大学毕业了，她们之间的关系就再也不会被“异地”二字，拉得那么远，那么淡了。
　　大学的四年，过得好慢又好快。
　　似乎只是那么一眨眼，距离毕业也就只剩下不到一年多的时间了。
　　演唱会的日子越来越近，简欣得到了言露完结的消息，开心得在淘宝上千挑万选，下单了一对小鸭子的毛绒挂件。
　　两只小鸭子翅膀里有磁铁，可以分开，也可以彼此粘黏着抱起来，毛茸茸的，看上去非常可爱。
　　成功下单的时候，简欣忍不住去想，怎么又买了小鸭子呢？
　　她上次买堆雪人神器的时候就看中了小鸭子的模具，这次为庆祝人生中第一次演唱会挑选小礼物，又看中了一对小鸭子的挂件——回头言露该不要会觉得她喜欢小鸭子了吧？
　　她可不喜欢哦！
　　要说小动物的话，她还是比较喜欢小猫咪！
　　可是好看的猫咪挂件太少了，倒是这两只小鸭子又乖又呆，她第一眼看见就很喜欢，所以毫不犹豫地买了下来。
　　简欣想，到时候她要把这只小鸭子挂在身上，言露也要挂一只！
　　等到演唱会结束，她们一起出去吃夜宵，也要挨着坐在一起，让这两只小鸭子抱一晚上！
　　简欣抱着这样的期待激动地数着每一个日夜。
　　她不禁想，日子怎么能过得那么快，又那么慢呢？
　　快是感觉留给自己准备舞台的时间不多了，慢是感觉那重要的日子盼了好久都没有到来——言露也还没有来到她的身旁。
　　那一年的简欣，如何都没有想到，自己满心欢喜等待的只是一场落空的心愿。
　　她手机里存着言露的航班信息，却在飞机起飞的前一天晚上就与言露失去了联系。
　　言露不见了，忽然间连消息都不回了。
　　从前言露只要醒着，消息基本都是秒回的，这次一直没回，简欣还诧异着纠结了好一会儿。
　　但纠结也不会让她得到回复，刚好她也忙着演唱会开始前最后的准备，所以心中虽有诧异，却没有在意到完全过不去的程度。
　　简欣想，也许言露就是在忙，言露总会忽然很忙。
　　反正她也很忙，那等忙完再联系就好了。
　　所以那天晚上，简欣忙完后又看了一眼Q/Q，见言露依旧没有任何回应，瘪了瘪嘴，便压抑着心中的不满，倒床睡了。
　　第二天醒来，她记着下午要去机场接言露，可还是没能看到言露回消息，一时有些茫然了。
　　乐队里的大家热热闹闹讨论着什么，都是关于演唱会的事。
　　简欣只是静静看着那个没有任何回复的私聊界面。
　　她想不太明白，言露这是怎么了？
　　她是什么时候不小心惹言露生气了吗？
　　短暂迟疑后，她给言露发去了消息。
　　——怎么一直没有回复我呀？
　　——今天下午我去接你啊。
　　——你收拾好东西了吗？
　　三条消息发出去了，过了好久仍旧没有任何回复。
　　简欣有些心急了，跑到乐队群里焦虑了一会儿。
　　欣：从前都是秒回的对象忽然不回消息，谁懂这是什么情况？[托腮]
　　悦：[嗯？]
　　张山石：你惹她生气了
　　欣：可我最近什么都没有做啊。
　　张山石：太坏了，你竟然什么都没有做
　　张山石：你果然惹她生气了
　　欣：[搞不懂诶]
　　悦：你别听他扯，他嘴里没半句正经话。
　　悦：你们最近都没有吵架吗？
　　欣：嗯！
　　悦：那最近有不愉快吗？
　　欣：没有吧？
　　悦：有就是有，没有就是没有，这个吧是什么意思？
　　欣：[欲言又止]
　　悦：那换个问题，你们两个最近的相处是_____？
　　欣：没怎么相处啊。
　　张山石：[哈哈哈哈哈]
　　悦：[你希望我说点什么呢]
　　欣：[欲言又止]
　　蓝蓝：[好可怕哦！]
　　欣：最近都在忙着排练，哪有空聊什么啊？
　　悦：[看不懂诶]
　　蓝蓝：[挠头]
　　陈远：[祈祷]
　　张山石：[默哀]
　　欣：退一万步来说，就算有什么事，也不能忽然冷暴力我吧？
　　张山石：冷暴力你多久了？
　　简欣皱了皱眉，切到言露那边大概看了一下。
　　似乎不只是昨天，早在前两三天，言露回消息的速度就变慢了，只是她没太注意到罢了。
　　可不管怎么说，至少之前都还是在回消息的。
　　欣：昨天下午到现在，一条消息都没回。
　　欣：不能发生什么事了吧？
　　蓝蓝：打个电话问问呢？
　　悦：对，打电话！
　　简欣想了想，连忙给言露拨起了电话。
　　先是Q/Q，再是微信，这俩都没接，便直接打了一个长途过去。
　　这下更是直接听到了“您拨打的用户已关机”的提示。
　　这也没到飞机起飞的时间啊？言露怎么就忽然关机了呢？
　　简欣感觉心一下子就乱了，想要赶紧把言露找回来，却又不知道从何找起。
　　这次不同于上次，她们不在一个城市，她连到街上漫无目的地寻找都做不到了。
　　乐队群里的大家开始为她出谋划策。
　　有人让她别急，再等等，说不定只是作息乱了，晚点醒来就回复了。
　　有人说下午陪她一起去机场找找看，说不定到时候一眼就在人群中找着了。
　　还有人向她提议，说要不然打一下言露大学室友或者朋友的电话，通过别人找到言露。
　　可言露认识谁，言露的室友又要怎么联系，她竟也是一无所知的。
　　忽然有那么一刻，简欣感觉自己对言露的了解实在是太少了，少到如今想要联系上言露，确认一下她是否安全，都变成了一件如此费劲的事。
　　所以她只能等待，耐着性子，等到了下午。
　　言露还是没有任何回音。
　　大家放下了手里的事，陪着简欣去了一趟机场。
　　帝都的机场好大，没有任何交流，很有可能在人群之中悄然错过。
　　他们守着不同的出口，盯得眼睛都疼了，也没有谁看见了言露的身影。
　　简欣急得快要哭了，差一点就向家里打去了电话。
　　最后还是郑心悦劝住了她：“别急，别急，给家里打电话也帮不上什么忙的，只会让家里人担心……我们给她学校打电话，确认一下她在不在学校，如果不在，就弄明白她是什么时候出去的，出去多久了。要是真有什么异常，让学校帮忙报警，学校是会管的！”
　　对，对的，可以给学校打电话。
　　这些学校都是有联系方式的，网上就可以查到！
　　简欣匆匆忙忙给言露的学校打去了电话。
　　这一通电话比她想象中打得要麻烦，因为说不明白言露的具体班级和专业，更不知道言露的寝室门号，对方一度把她当做了搞电信诈骗的人。
　　在被挂断数次后，简欣终于费尽唇舌，让人家相信了“自己学校可能有一个学生遇上了危险”这件事。
　　几经周折，她得到了言露学校那边传递回来的消息。
　　言露的室友说她三天前就请假走了。
　　当时有人随口问了一句：“又去帝都啊？”
　　言露只是摇了摇头，告诉她：“回一趟南江。”
　　然后就没有什么然后了。
　　南江……
　　言露怎么忽然回南江了？
　　简欣看了一眼自家人的群，爸爸妈妈并没有在群里提及言露回去的事。
　　所以言露并没有回到她们的家，而是回到了凉县的那个“家”吗？
　　她为什么要在这个时候回去，又为什么忽然不再与她回消息？
　　简欣感觉自己心乱极了，恨不得现在就买一张机票赶回南江，再追去凉县，看看言露到底回去做什么了。
　　可身旁的朋友却告诉她，既然是回家了，那总不会出什么问题的。
　　简欣皱了皱眉，说言露那个家不是什么好家……
　　朋友们又说：“那她前两天不都还在回消息吗？当时就在家里啊，可能这两天确实有什么事，忙昏头了吧？”
　　——每个人都有自己的事要忙，等两天再看看就好了。
　　大家是这样安慰简欣的。
　　简欣却忽然感觉自己好像有点哄不好了。
　　言露的家里，或许有事拖住了她。
　　可为什么非是这几天呢？为什么连个消息都不回了呢？
　　明天晚上，言露还会来吗？
　　她们很早以前就已经约好了的，言露会因为一些突发情况就爽约了吗……
　　简欣没有想出一个让自己满意的答案。
　　这件事，除了言露自己亲口来说，或许再也没有任何答案可以说服她了。
　　所以她继续等待着，心不在焉地彩排，又心不在焉地等到了演唱会的开场。
　　乐队的大家相互鼓励着，她只是一次又一次低头去看手机，试图等到一个回应——可直到聚光灯落到她的身上，她也没能等到言露。
　　那是一场顺利的演出，所有人都全身心投入其中。
　　能够容纳九百多人的场地里坐满了陌生的面孔。
　　有一部分是千里迢迢跑来看他们的粉丝，有一部分是学校里看到宣传海报后来捧场的同学，还有一部分是他们在路上发传单，用很低的价格，甚至免费赠送门票求来的路人观众。
　　无论是否认识这个乐队，都被这场演出感染着，沉默在一首又一首陌生或熟悉的歌曲里。
　　散场前，还有人大声喊着安可。
　　哪怕最终连回本都没有做到，大家仍是沉浸在这样的氛围里，感受着自己身上独属于这一刻的光亮。
　　唯一的遗憾，就是简欣精心准备的某一个环节，并没有等来配得上它的那个人。
　　她的小鸭子没有送出去，所以两个都挂在了自己的身上。
　　吃夜宵时，她不经意低头看了一眼，那两只小鸭子不知什么时候自己就抱在了一起，心底瞬间就燃起了一阵无名火。
　　她紧皱着眉，将那两只小鸭子狠狠拆开。
　　朋友们察觉到了她的不开心，思来想去，在夜宵过后陪她喝了一场酒。
　　酒是好酒，可解不了愁。
　　酒劲上头后，有那么一瞬，简欣甚至生出了一个非常歹毒的念头。
　　她想，言露最好是真的出事了。
　　她会为她伤心，为她难过，为她茶不思饭不想，辗转反侧，彻夜难眠。
　　她会记住她一辈子，就放在心里，放在一个谁都无法动摇的位置。
　　有些时候，意外和遗憾，总归是好过憎恨与不甘的。
　　要是有些人明明是好好的，却先是为了一个不值得的“家”丢下了她们之间的约定，再又一连三天消息都不肯回她一条，她才是真的想要疯了。
　　这个念头出现的那一刻，简欣自己都忍不住惊叹自己的阴暗。
　　原来在无数个为了所谓的爱情而压抑自我的过去里，她的内心早就已经不知不觉阴暗到这个程度了。
　　太可怕了，她对这样的自己感到陌生。
　　她觉得自己不该是这样的，她开始感到慌乱。
　　她想，她似乎是一个很糟糕的恋人，言露三天没有任何回应了，她为什么还可以耐着性子开这什么破演唱会！
　　她应该害怕，应该担心，应该赶紧买一张机票，赶回南江找言露的！
　　简欣压下醉意，查起了回南江最近的飞机。
　　可就在她刚准备付款的时候，言露给她发来了一条消息。
　　鹿：我没事，就是回了趟凉县，耽误了一些时间。
　　鹿：手机不小心摔坏了，没办法给你发消息。
　　鹿：对不起，我以为时间是够的，但还是没能赶上你的演唱会。
　　简欣：“……”
　　郑心悦探头过来看了一眼，如释重负般叹了一声：“回消息啦，这不是没事吗？没事就好！没事就好啊！”
　　她轻轻拍抚着简欣的后背，又替简欣点了一杯酒。
　　酒很快送了上来，简欣只是低头回着消息。
　　其实这么半天，她一句消息都没有回过去。
　　太多想说的写写删删，最后发过去的也只剩下了一个似乎不带任何情绪的问题。
　　是欣欣呀：去做什么了
　　鹿：我爸死了，我去处理了一下。
　　是欣欣呀：这样啊
　　是欣欣呀：节哀
　　鹿：我可以买明天的机票过来，你需要的话。
　　是欣欣呀：你挺辛苦了，先休息吧。
　　回完消息，简欣放下了手机。
　　那一瞬，她望着酒杯里淡淡的蓝，先是松了一口气，告诉自己言露没事就好。
　　然而下一秒，紧随而来的却是如洪水决堤般的满心委屈。
　　——凭什么呢？
　　那不过是一个早就把言露卖掉了的人渣，他爱什么死，想死在哪里，和言露到底有几毛钱关系？
　　凭什么言露要为了他的破烂后事，就把她们之间的约定都给丢了？
　　她知道，她知道，她太自私了。
　　生死的事，总是重过一切。
　　可明明就是她们先约好的……
　　她的面前，好像有一道坎，只要抬抬脚，就可以迈过去。
　　可她好像就是过不去了。


第67章 
　　四月的风,带着倒春的寒。
　　就像捂不暖的人心，悄无声息，愈渐疏离。
　　陈远挑了一些演唱会的精彩片段,做成集锦视频,发在群里,和大家一起商量着修改。
　　好热闹的群,好热闹的大家。
　　简欣却第一次感觉自己有些融不进去。
　　她坐在床上,抱着双膝,望着小桌板上的笔记本发呆。
　　好像在思考着什么,但又总觉得脑袋其实空空的。
　　她和言露照常进行着每日打卡似的交流，仿佛什么事都没有发生过，可偏偏就是有些什么，悄无声息地发生了变化。
　　她忽然感觉无趣。
　　对方百忙之中秒回但敷衍的消息很无趣。
　　她有什么事都要和对方分享一下的行为也很无趣。
　　简欣不禁想，言露大概是变了。
　　可仔细回思过往，便又会觉得，言露好像没有变过。
　　言露似乎一直是这样的，对许多事情都冷冷淡淡，说话做事都无趣得很。
　　——就像是一块捂不化的冰。
　　她隔着冰层,看见了一些花花草草，以为里面藏着一整个春天，满心期待地想要等到春暖花开,可到最后，自己都快被冻僵了，还是什么都没见着。
　　哪有春天啊？
　　里面分明什么都没有。
　　是她在一厢情愿，是她非要想象一个完美的恋人，再为她们之间预设上一个美好的结局。
　　可现实不是这样的。
　　她很努力地在往自己期盼的方向靠近，得到的除了压抑,只有疲惫。
　　到最后，压抑和疲惫都变成了一种无趣。
　　真的好无趣，原来曾经炽热过的那些念头，早在悄无声息中变成了一捧灰，不过是一阵风吹过，便散得七七八八，想聚也聚不起来了。
　　但她觉得，日子好像就这样也能继续过下去。
　　所以安安静静，和言露一起假装无事发生。
　　演唱会结束后的第六天，简欣收到了言露发来的消息。
　　言露问：“五一我来找你好不好？”
　　似是觉得不够，还带着几分讨好地补了一句：“我最近手里没有连载，闲着也是闲着，想去陪陪你。你要是忙，就忙你的，晚上回来就好了，白天的时候我可以自己找事做。”
　　言露很少说这样的话，在简欣的印象里，言露除了聊起自己的小说，大部分时候回话都十分简洁，仿佛多说几句会要了她的命一样。
　　简欣看着手机上的消息笑了一下。
　　眼睛是冷漠的，没有一丝笑意。
　　她回她：“可以。”
　　淡淡的两个字，也不像她会做出来的回复。
　　言露应该是被这两个字噎住了，好半天才发回来一张[抱抱]的表情包——这也是言露从前不会发的东西。
　　看着对方有意的讨好，似两极反转一般，简欣不由生出一种大仇得报的感觉。
　　但这样的感觉也就持续了短短一瞬，随时而来的还是一阵无趣。
　　言露五一要来，简欣提前选好了民宿，随手收拾了一下东西，带着行李箱离开学校，早早入住其中。
　　行李箱里，装了她买的那对小鸭子。
　　简欣想，不管怎么样，这东西买都买了，她还是应该送给言露，不然自个儿留着也没什么意义——所以她把它们也一起带来了。
　　言露是四月三十号晚上七点来的。
　　这是第一次，简欣没有来接她，只是给她丢了一个民宿地址，以及电子门锁的密码。
　　简欣和乐队的朋友们约好了，晚上要去酒吧喝酒，所以没空接她。
　　言露知道，简欣这是气还没消呢，一时也不敢多说什么，只是一个人查地铁线路，一个人拖着行李箱，跟着导航去到了民宿。
　　进屋后，言露打开了房间的灯。
　　简欣显然已经来过这里了，卧室的床单被子都是有些乱的，地上的行李箱也是摊开的。
　　言露一眼看见了行李箱里两个毛茸茸的小东西。
　　走上前蹲身看了一眼，是两只小小的，白色小鸭子挂件。
　　它们被周围的行李挤得扁扁的，看上去毛毛都是十分凌乱的，磁吸的小翅膀还是紧紧抱在一起。
　　这会是简欣送给她的礼物吗？
　　她不知道。
　　言露下意识伸手摸了摸，又缩回手来，把自己的行李收拾了一下，将日用品和换洗衣物拿了出来，和简欣的一起分类摆好。
　　收拾完毕，拿出笔记本，坐在书桌边写起了大纲。
　　几个小时过去，她并没有写出什么所以然来。
　　心是乱的，思路便也不再顺畅。
　　她想，简欣那么生气，她或许该向她解释一下自己没能赶上演唱会的原因。
　　言露合上笔记本，坐在客厅的沙发等了起来。
　　又是一阵好漫长的等待。
　　从晚上十一点，到凌晨三点，她终于等到了简欣。
　　简欣身上有不轻的酒气，进屋后和她打了一声招呼，在卫生间里洗漱了一下，便径直走到床边，倒头睡下。
　　言露张了张嘴，想要解释的话被噎在嗓子眼里，好半天才叹了一声，独自洗漱好，关灯，睡在了简欣的身旁。
　　爬上床的那一瞬，她明显能够感觉到简欣翻了个身，刻意背对着她。
　　试图拥抱的手，失去了动弹的勇气。
　　五一假期第一天，简欣说和朋友组团拼了录音棚的优惠次数。
　　好像是什么节日特惠价，五次只要一千五，一次两小时，便宜了特别多，还包含混音服务，但是要在一个月内用完。
　　乐队刚好有一首新的原创歌，想要好好弄一下，今天去尝试一下。
　　所以简欣只是简单吃了一个早饭，就做好了独自离开的准备。
　　言露：“我陪你吧？”
　　简欣：“不用啊，你不喜欢这些，去了多无聊？”
　　简简单单两句话，就是她们早饭后的分别语。
　　若是放在从前，言露说要陪着去，简欣肯定高兴极了，恨不得在路上就开始疯狂叭叭，为言露尝试融入她的世界而感到万分开心。
　　但是这一次，简欣只是说了一句不用，就这样把言露一人丢在了民宿。
　　言露从上午等到下午，忍不住发了一条消息问她：“今天还回来吃饭吗？”
　　得到的回复是——不了，和朋友约了外面吃。
　　言露想了想，又问：“那你什么时候回来？”
　　简欣回了一句：“不知道诶。”
　　这一句不知道诶，言露又独自一人在民宿里等到了凌晨。
　　又像昨天夜里那样，只是酒气比昨晚淡了一点，人看起来还是挺清醒的。
　　简欣拉上窗帘，脱掉外套，抓着睡衣和浴巾向卫生间走去。
　　言露想要跟进去，却被简欣先一步关上了房门。
　　简欣洗完澡是半小时后的事了。
　　言露见她湿着头发出来，水珠顺着锁骨向半裹着的睡衣里流，下意识吞咽着，上前想要说点什么。
　　吹风机的声音又一次把她心里的话堵了回去。
　　来到帝都的第二个夜晚，简欣还是一声不吭地忙活完自己的事就倒床睡了。
　　像在逃避什么，又或者排斥着什么，表面看上去风平浪静，实则却拒绝着和言露的任何交流。
　　五月二号，简欣又找了出去的借口。
　　这次比昨天还要敷衍，似乎连装都不想装了，只留下了一句：“朋友约饭。”
　　言露听话地停下了想要跟随的脚步，一如往日那般乖巧，守在了这间陌生的民宿里。
　　明天，她就要走了。
　　大老远来这里一趟，竟然连话都没有说上几句。
　　她们往后就要一直这样了吗？
　　言露看着窗外车来车往，忽然感觉到一阵落寞与虚无，仿佛这世界的纷纷扰扰好像都和自己没有关系。
　　其实也不是忽然，她有这样的感觉很久了。
　　早在上一次，她独自一人走上天台，望着一座被雪铺得银白的城市，望着昼夜不歇的明灯，还有马路上来来去去的车辆，就已经有这样的感觉了。
　　只是这次更甚。
　　那个晚上，简欣依旧是凌晨回来的。
　　言露一直坐在沙发上，百无聊赖地刷着手机。
　　手机的电满了又空，空了又充，终于盼来了那个不愿回来的人。
　　言露在简欣进门的第一时间站了起来，都不等对方如平时一般礼貌性打个招呼，就先一步开了口。
　　“或许我们应该聊聊。”
　　“嗯？”简欣装作听不懂。
　　其实她装得很差，因为眼里的抗拒并没有藏住。
　　可言露没有放过她，只是上前拦住了她的去路，很坚定地第二次说出了那一句：“我们应该聊聊。”
　　“聊什么？”
　　“你还在生气？”
　　“没有啊。”
　　“你还在生气。”言露的语气笃定起来。
　　她看着简欣，用自己快被等待消磨殆尽的耐心，静静地凝视着那双试图回避的眼睛，似想等到简欣的回答。
　　她想，简欣一定还在生气。
　　既然生气，那就发泄出来，哪怕是责怪她，甚至骂她也好。
　　可简欣的目光也忽然不再闪躲，只是同样安静地回应着她的凝视，淡淡说了一句：“没有啊。”
　　语气淡淡的，没有爱意，也没有恨意。
　　好像只是心里有过那么一团火，然后一场大雨落下，它就熄灭了。
　　火灭后，灰烬留在原地，又被风吹走。
　　那么自然，那么平静，在人心底掀不起一丝波澜。
　　这一切超出了言露的设想，她好像忽然之间不知该要怎么面对了。
　　简欣越过她的阻拦，没事人似的走进卧室，换上了轻薄的睡衣。
　　言露愣了一下，跟进屋里再次追问：“那你为什么要躲着我？”
　　“这算躲着吗？”
　　“不算吗？”
　　“我只是在做我觉得有意思的事。”简欣回头看着言露，眼底似有疑惑，还带了些许讽刺，“你觉得，我们这样一起窝在民宿里，是什么有意思的事吗？”
　　“我可以和你一起出去。”
　　“你不高兴啊，你不喜欢。”简欣笑着，无所谓地说了一句，“没关系，我都知道，我也不是非要拉你融入我的小圈子，大家各做各的，谁都别扫谁的兴就好了。”
　　“……”
　　言露哑口无言。
　　这样平淡的语气里，多少有着几分怨气。
　　她想抓住它们，证明自己可以去改，可以发现问题，可以在下次做得更好。
　　可她忽然觉得呼吸都变得好困难。
　　是一阵没来由的委屈，在听到这些话的瞬间淹没了她。
　　她觉得自己应该有很多话想要和简欣说的。
　　她知道自己的失约让简欣十分失望，为了让简欣开心一点，她主动提出了这次假日要来帝都陪简欣。
　　可她的觉得，她的知道，都在一句轻描淡写的“没意思”面前变成了天大的笑话。
　　所以她忍不住去问：“非要这样吗？”
　　带着眼前一层薄薄的水雾，带着心里最后一根紧绷的弦，带着所剩无几的理智，她又一次轻声追问着：“你非要用这种态度和我说话吗？”
　　“那要什么态度？”简欣反问，“像从前一样大吵大闹吗？”
　　“……”
　　“你是不是喜欢那样歇斯底里的我？歇斯底里的我，在冷静的你面前，看起来是不是特别像一个破了防的失败者。”
　　“……”
　　“言露，你知道吗，我忽然开始很理解你，从前我真是不懂啊，为什么每一次争执你都能那么冷静。”简欣说着，不由笑了，“现在我明白了，原来足够冷静的时候，是因为心也是冷的。”
　　言露有些听不懂简欣在说什么，为什么每一个字都砸在她的心上，那么轻的语调，那么重的话，压得她快要无法呼吸。
　　“你想和我聊点什么呢？”简欣坐在了床边，很无所谓地看着她，“我们之间还有什么好聊的？”
　　“我爸死了，喝醉酒后摔进了河里，我……”
　　“嗯嗯。”简欣点了点头，“你爸比我重要。”
　　“……不是。”
　　“是，你用行动证明了。”简欣淡淡说道，“他生你，养你，他是你亲爸。所以他骂你，打你，甚至拿你去换彩礼，他死了你也是要为他送终的。”
　　“……”不是这样的。
　　“言露，我说句难听点的。如果不是我家里出了你爸要的那笔钱，你早就被抓回去和不认识的人结婚生孩子去了。”简欣歪了歪头，伸出两根手指，事不关己般轻轻晃了晃，话语里满是淡漠，“二十万，那一年，是我家把你买了，你应该不知道吧？”
　　言露一时失语，只是震惊地看着简欣。
　　有那么一瞬，她忽然觉得简欣变得好陌生，陌生得不再是她曾经熟悉的样子。
　　而她的心里生出了一个念头，简欣此时此刻会变得如此陌生，她这个可恶的人便是那个最大的“功臣”。
　　可她应该说点什么，她又能够做点什么？
　　言露不知道，她失去了思考的能力。
　　她只知道，简欣就坐在她的面前，面无表情地把话继续说了下去。
　　“好奇我为什么会这么说吗？因为我忽然醒了，我像是掉进了童话梦里的傻子，幻想着不切实际的爱情，然后一度沉沦到哪怕很痛，也努力忽略着试图唤我回去的现实。”
　　“我真是看过太多*破烂言情小说了，它们都把我害惨了……”
　　“我从前总觉得，我们就像小说里注定要在一起的主角，我应该是那个小太阳，负责治愈你，救赎你。”
　　“我竟然一度认为，我就是你的天使，我会温暖你，而你会爱我爱到不可自拔……我们历经磨难，一起变成更好的自己，最后和和美美，幸福快乐。”
　　“可是我错了。”简欣的话说到此处，有了几分无奈与哽咽，“我什么都不是，我自信到了自负的程度，我连自己的喜怒哀乐都控制不好，竟还妄想拯救别人。”
　　“哪有那么多小说主角啊？”她自嘲着笑了，眼里噙着泪，“这世上大部分的人都过着庸庸碌碌的人生——我并没有自己想象中那么厉害，我做不了故事里治愈别人的小太阳，我不是谁的天使，我只是一个普通人……”
　　所以，简欣好像是认输了。
　　“我认输了，言露。”她看着言露，隔着一层薄薄的水雾，也望着那一双含泪的眼，“我必须承认，你不需要我的拯救，你甚至不需要我，一个人可以过得很好。”
　　“而我，和你根本不是一路人。”她说，“只不过是短暂的同路，让我们彼此之间产生了一种不该有的错觉。”
　　她们爱过吗？或许有过吧。
　　那些发生过的事情，一起感受过的快乐，总得算些什么的。
　　但那些都已经过去了。
　　她们之间的关系是扭曲的，所以随着时间的推移，她逐渐开始在这段关系中感受到越来越多的痛苦。
　　所以她想开了，忽然一下就想开了。
　　因为一次失约，瞬间感觉一切的坚持都变得没有意义起来。
　　也许这就是人们常说的心灰意冷。
　　她也算是体会到了。
　　但她莫名不愿接受这样的结果，所以干脆撕破了脸，连基本的礼貌都不再想继续维持了。
　　她就是想要言露痛，想要言露体会一下她已经体会过很多次的感觉。
　　这种冷静到近似没有感情的理智，是你从前看着我的模样，如今自己也感受过了——感觉如何？会很痛吗？
　　简欣不知道言露此时此刻心里到底在想什么，但是她眼底的泪让她十分受用。
　　那一刻，她知道自己终于赢了一次。
　　所以她说完这些，便若无其事般洗漱去了。
　　言露很安静，从简欣说完这些话开始便一直很安静。
　　她坐在床上发着呆，见简欣洗完澡出来，自己也去洗了个澡。
　　两个冷静的人，在沉默中爬上了床。
　　夜色漆黑，静得仿佛可以听见彼此的呼吸与心跳。
　　简欣依旧背对着言露，和前两天一样。
　　言露不知花了多少时间，鼓起最后一丝勇气，伸手轻轻抱住了她。
　　“对不起。”她轻声说着，似在祈求，“你罚我好不好。”
　　她将脸埋进她的颈窝，讨好地蹭着她的耳垂。
　　简欣却只是轻轻推开了她。
　　“我们分手吧。”
　　“……”
　　轻轻一句话，似有千斤之重。
　　拽着她的一颗心，向着深海沉沉下坠。
　　言露默然许久，闷声问了一句：“真要这样吗？”
　　简欣告诉她：“我想很久了，想得很清楚，我和你之前，看不到未来。”
　　看不见未来吗？
　　言露没有回应，只是一点一点，把自己轻轻缩了起来。
　　夜是那么的漫长。
　　简欣睡熟了，言露坐起身来，轻手轻脚收拾起了行李。
　　眼前的一切都是黑的，她也很快适应了这样的黑暗。
　　离开民宿之前，她最后看了一眼被简欣乱丢在行李箱角落的那两只抱在一起的小鸭子，蹲下身来，把它们轻轻拆开。
　　末了，头也不回地走出了这间民宿。
　　天色一点一点亮了起来。
　　言露站在这个陌生的城市里，吹着微凉的晨风，感觉每一分喧嚣或是寂静，都诉说着这个世界已经将她抛弃。
　　简欣不要她了，她已经没有家了。
　　她该去到哪里呢？
　　她不知道。
　　她只知道，自己不能回去了。
　　天是晴朗的，可心里的雨，越下越大，好像再也不会停下。
　　她还不想溺死在这场无尽的雨中。
　　所以，她舍下所有，背上行囊，孤身一人奔向远方。
　　——天宽地广，自由流浪。
　　*
　　简欣从来没有想过言露真的会走。
　　言露永远跟在她的身后，像是一个安安静静的影子，亦步亦趋，永不分离。
　　所以她那么大胆地说了很过分的话。
　　她故意的，带着满满的报复心理，像是一个坏孩子的恶作剧。
　　她是那么歹毒，那么阴暗，那么容不得自己输掉。
　　她想赢上那么一次，在她与言露的争吵之中，占据上风哪怕一次。
　　她实在是太累了，不想再这样单方面地去热脸贴冷屁股了。
　　可或许不用一些手段，这样的现状是根本改变不了的。
　　所以她提了分手。
　　虽然喝了些酒，但她确定自己是足够清醒的，第二天醒来也是什么都没有忘记的，甚至没有一丝一毫的后悔。
　　她说出了一直藏在心里的话。
　　然后言露不见了，她一下慌了神。
　　在之后很长一段的日子里，简欣都觉得这一切应该只是一场噩梦。
　　言露从来没有离开过，只要她从梦里醒来，言露就还躺在她的枕边。
　　可是等梦真的醒了，她的身旁又什么都没有了。
　　在简欣越来越模糊的记忆里，曾有过那么一段无比浑噩的日子。
　　吃不下饭，睡不着觉，一到夜里就抓着朋友出去陪自己喝酒，总是要醉到不省人事才能入睡。
　　在短暂清醒的时间里，她试过各种方法去找言露，但都没有任何回应。
　　言露学校那边，说她办了休学，人早就已经不在学校了。
　　南江的家里，也没有任何关于言露的消息。
　　这个人仿佛就这样人间蒸发了，要不是留下了一些存在过的痕迹，都让人感觉她的出现会不会也只是一场梦。
　　简欣到底还是后悔了。
　　她似乎哭过很多次，在妈妈怀里，在朋友面前。
　　可她有人可以陪着哭，言露呢？
　　言露去了哪里，认识了什么人，又在做着一些什么？
　　她不知道，她什么都不知道。
　　她甚至感觉自己从来没有真正地认识过言露。
　　那个看着沉默又乖顺，仿佛从来不会拒绝别人的姑娘，原来真有离开她的骨气。
　　她还以为，言露离开了她，会像鱼离开了水。
　　可言露终究不是鱼，她也终究不是水。
　　所以她失去了她，也失去了心里的傲气。
　　高中那年，她满心欢喜带回家的那个女孩……
　　再也不会属于她了。


第68章 
　　——当年的事,你想知道，我可以告诉你。
　　迷迷糊糊睁眼那一刻，简欣看见了言露发来的消息,顿时精神了很多,第一时间回了过去。
　　言露没像平时那样秒回。
　　简欣揉了揉眼睛,看了一眼言露发消息的时间——早上七点半！
　　噢,早上才睡,那没事了！
　　现在十一点,言露才睡了不到四个小时,要醒来怎么说也得下午了。
　　简欣这般想着，起身洗漱了一下，到厨房晃悠了一圈。
　　现在还没开始放假，家里就她一个闲人。
　　黄荷在厨房留了一碗蛋炒饭，是为她提前准备的午餐。
　　简欣把蛋炒饭放微波炉里热了两分钟，从冰箱里夹了一坨霉豆腐，坐在桌边，刷着手机吃了起来。
　　吃完一碗炒饭，她把碗筷洗了一下,便又躺回床上，睡了一个舒服的回笼觉。
　　她感觉自己的心情很好。
　　那是一种如释重负的感觉。
　　虽然言露还没有醒，她们也什么都没有开始说,但简欣就是觉得，藏在她们心底深处的结，或许在今日就能解开了。
　　所以她做了一个梦。
　　梦里，她学会了游泳，和言露一起去了海边。
　　那只长着尾巴的小柯基，追着一只扑扇着翅膀的小鸭子,在沙滩上留下了一串串的小枫叶和小梅花，深深浅浅，伴着灿烂的笑。
　　梦很快醒了，简欣忽然心血来潮，拿起手机，搜了一下锦城那边的游泳课。
　　做鸭子的时候都游过那么多次水了，她想如今的她已经不再畏惧，应该能够学会一些曾经如何都学不会的东西了吧？
　　言露是在下午三点过醒的。
　　醒来后给简欣发了个消息，说先下楼遛个狗，吃点东西，再回来和她详聊。
　　简欣也不着急，只是抱着手机，耐心等待床上。
　　许是醒来的时间有点晚了，言露也懒得自己做饭了，所以带着欣欣和花菜，在小区附近随便找了一家牛肉馆就坐下了。
　　没多会儿，简欣收到了言露发来的牛肉粉照片，还有欣欣在地上一脸很馋的傻样。
　　言露回到家，是下午四点过。
　　两人坐在电脑前，戴着耳机，连上了语音。
　　“昨晚上从前那个号看了一眼。”这是言露开口说的第一句话。
　　“嗯。”简欣应着，“猜到了。”
　　“我说过的，我不恨你。”
　　“嗯嗯。”
　　“你家给了我爸二十万这件事，我也早在你说之前就知道了。”
　　“这样的吗……”简欣愣了一下，好奇问道，“是我妈告诉你的？”
　　“我自己听到的。”言露笑了，“你家隔音就那样吧，不太适合养很吵的小动物。”
　　“……”那还真是呢。
　　以后有钱买房子了，装修一定要用最好的隔音材料，省得欣欣和花菜半夜扰民。
　　“当年的事，是我失约在先，我知道你心里过不去，但我也有我的委屈。”言露说着，打开保温杯，望着杯中腾起的热气，理了理思绪，把话继续说了下去，“那时发生了一件让我特别不知所措的事，我想过和你一起面对，可你的态度让我觉得没必要了。”
　　“……”没必要了么。
　　“不是觉得你不配，那时的我是觉得自己不配。”言露说着，苦笑起来，“去找你的那几天，我一个人留在民宿里，一直想，一直想——想你曾经是一个怎样的人？”
　　“你在我心里，一直都是一个天不怕地不怕的人。我总觉得，任何的麻烦都无法使你退却，再多的困难也都能被你迎刃而解。”她说，“可是怎么忽然有一天，你就不再是从前的样子了呢。”
　　“……因为我从来都不是你想象中那么厉害的人。”
　　“我知道啊，但我是过了很久才知道的。”
　　言露说，很多时候，人在当下就是想不明白一些事，需要过了很久很久，回头去看，才能看明白一点点。
　　那时候的她，就是觉得简欣应该就是那个样子的。
　　如果忽然不是了，一定是她的问题。
　　她把简欣变成了那副模样，她是简欣世界里唯一解决不了的麻烦。
　　她以为自己深陷泥潭，是简欣把她拽了上来。
　　可实际上，她才是那个泥潭，她把简欣拖了下来。
　　她说，那一年的言露，没有怨过简欣。
　　哪怕听到了再刺人的话语，她也只是憎恨自己，把太阳拽进了冬夜，把月亮扯入了黑洞。
　　从此，就连仅有的光，都因她蒙了尘。
　　所以啊，她失去和简欣一同面对一切的勇气。
　　“那一年到底发生了什么？”简欣压下心底的酸涩，试探着开口追问。
　　言露深吸了一口长气，又重重叹了出来。
　　她说起了那一年发生的事。
　　那一年的言露，满怀着期待，想要去看简欣的演唱会。
　　但是一个突如其来的意外，打破了她所有的计划。
　　言贵宏死了，喝醉酒后摔进了河里，被人发现的时候，人都已经白了肿了。
　　但这和她又有什么关系呢？
　　那不过是一个早就将她卖了的人，她从来没有想过这辈子还会和他有任何的交际。
　　可她这样想，并不代表别人也这样想。
　　言贵宏的父母，也就是她的爷爷奶奶，还有那些乱七八糟的亲戚，在人活着的时候懒得接济，人死了倒是想要扒皮抽筋，榨干他最后一寸血肉。
　　所以他们想起了，言贵宏“卖”到城里大户人家的女儿。
　　言露也不知道这群人打的什么主意，更不知道他们到底用了什么法子，竟然通过她如今的学校联系到了她，非要她回去给言贵宏送一个终。
　　她一次又一次在电话里说着自己不会回去的，电话那头的亲戚们就威胁说要找过来，和她算算家里那么多年养她的帐。
　　她当时害怕极了，一连好几天手机都不敢开机，只敢在电脑上和简欣交流。
　　那些亲戚到底是没有找上门来。
　　也许是觉得路费太贵，住宿也贵，不想花这笔冤枉钱吧。
　　三天过去了，言露再没有看到那边家里的消息，稍稍松了一口气。
　　她以为，言贵宏死了那么些天，应该已经下葬了，她算是逃过这一关了。
　　可事实证明，言露还是把事情想得太简单了。
　　言贵宏死后传来的第五天，她一觉醒来，发现自己的文下全是各种小号，在评论区发着什么老来养女不送终，不孝女、没良心、白眼狼一类的话。
　　一查IP，全在南江。
　　路过的读者不停扣着问号，她慌了神，却是除了举报评论，等待管理员删除，别的什么都做不了。
　　那些评论删了又来，语气也越来越激动。
　　他们瞎编着一些莫须有的罪名，说家里辛辛苦苦把她养大，供她去城市里上学，她却攀附有钱人家，上了大学忘了本。
　　面对评论区删不完的恶意，眼熟的读者们好奇追问吃瓜的模样，她仿佛又回到了很多年前，在简欣家楼下看见言贵宏追来的那一刻。
　　好多人站在边上看着，看着那个烂人抓她回家。
　　他们分明什么都不知道，却又好像都因为言贵宏的话觉得她应该是错了。
　　她的手脚是冰凉的，凉得仿佛被什么东西缠住了身子，不停向寒潭深处拖拽。
　　为什么？
　　这些人为什么会找到她的学校，又为什么会知道她的笔名……
　　她不知道，她想不明白。
　　那么多年都过去了，她以为自己早就已经逃离了那个地方，却不曾想自己都已经逃得那么远了，还是会被曾经厌恶的一切再次缠上。
　　这一次，就连简欣都不在她的身旁。
　　那一年的言露想过告诉简欣这件事吗？
　　她想过的。
　　可每当点开简欣的聊天界面，她就会想——简欣此刻在做什么呢？
　　乐队的演唱会就要开始了，简欣一定在辛苦地排练节目。
　　她用这样的烦心事去打扰简欣，会让简欣很难做吧？
　　是啊，那时的言露就是这样想的。
　　她感觉得到，她们之间的关系愈发脆弱了，所以她小心翼翼维系着那段摇摇欲坠的关系，全然不敢再让简欣看见自己哪怕一丝的不堪。
　　可寝室里也没有能够说得上心里话的朋友。
　　所以她对着满屏删不掉的评论哭了很久，哭到心跳加速，呼吸困难，手指都僵硬发麻。
　　好难受，难受得让她不知道这样活着到底还有什么意义。
　　可她最终还是鼓起勇气，想要靠自己解决了这件事。
　　她给那边“家里”打了一通电话，让他们停止这样恶意造谣的行为。
　　他们不觉得自己在造谣，只觉得她是真的白眼狼。
　　为了一个安宁，她选择回去一趟，处理完这件事情。
　　她想，距离简欣的演唱会还有好些天呢。
　　她回凉县一趟，处理完这些破烂事，就立刻回岳城赶那趟去帝都的飞机，时间上应该是来得及。
　　所以她买着机票回了一趟南江，第一时间坐车去往了凉县。
　　那些熟或不熟的亲戚，看似对她带上了和蔼的笑意，实则一个个都面目可憎。
　　言贵宏死了六日，因为一直协商不好后事到底由谁来办，所以直到此刻言露来了，才从医院移送到了殡仪馆。
　　这个家伙，活着没人尊重，死了也没人尊重。
　　言露路过棺材，不经意瞟了一眼那具丑陋的遗体，没有一丝同情，只觉得他很活该。
　　殡仪馆的告别厅，还有火葬、买墓地的费用，都是她这个女儿来出的。
　　奠仪是二叔收着的。
　　这些亲戚一改之前在电话和网上的态度，对外称赞了她许多，说她如今在大城市里上很好的大学，将来一定大有前途，是要赚大钱的孩子。
　　这种和他们没有半点关系的光，他们也是要顺嘴沾一沾的。
　　那时的她，心里在想什么呢？
　　时间过去太久，言露也有些记不清了。
　　她只觉得很恶心，每一个环节都很恶心。
　　她跟着家里请来的道士，在一个点着好多蜡烛做法的小房间里起起跪跪，末了又回到灵堂，喝了一杯茶水。
　　灵堂内好吵，好多人大声打着麻将，她来到灵堂外，端了一只小板凳，坐在了相对安静的地方，从白天坐到了黑夜。
　　外头也有许多不认识的人，三五成群的聊着什么，她一点也不关心，只是抬头静静看着天上的星星。
　　她有点想不明白，自己为什么会在这里。
　　打开文章后台，那些来捣乱的评论都已经被管理员删干净了，那些还在问“发生了什么事”的评论，也一并以“与章节内容无关”的理由被清理了。
　　看上去就像什么都没有发生过一样。
　　她松了一口气，却又总觉得还有什么，仍旧沉沉压在心底，她想逃也逃不掉。
　　言贵宏火化的那一天，她抱着那个不大的骨灰盒，在送葬仪式里乖乖走着的过场，像是提线的木偶，整个人从头到脚都是麻的。
　　最终的最终，她的噩梦入了土。
　　她趁人不注意，用力踩了几下坟包，似是在无声地呐喊着什么。
　　——你死了，就安静一点，不要再来打扰我的人生了吧。
　　“后来呢？”简欣小心问着。
　　她知道，事情不会那么简单的。
　　她的猜测也没错，事情确实没有那么简单。
　　言露轻笑着告诉她，后来，她买好了当天从南江回岳城的高铁，正想去赶凉县去南江的车，便被亲戚们拦了下来。
　　她被抓住了。
　　谈不上绑起来吧，他们人太多，她说不清理，不知道怎么逃走，所以被带回了爷爷奶奶家。
　　好多人啊，七嘴八舌聊着遗产的事。
　　言贵宏虽是一个穷到需要在各个亲戚家来回蹭饭的酒鬼，但他有一套房子，名下还有一个定期分钱的商铺。
　　这些都是爷爷奶奶在他还没有嗜酒贪赌前为他置办的，现在总该要分一分。
　　可家里人不少，怎么分又是一个问题。
　　他们好吵，他们争得面红耳赤。
　　言露太着急了，急得一心想要赶紧逃走。
　　二叔看出了她的着急，告诉她写一份自愿放弃财产继承的声明。
　　她想也不想就写了。
　　这破家的钱她一分也不想要，真分到了花着也觉得恶心。
　　可她没想到，自己写完了这玩意儿，字也签了，手印也按了，亲戚们却瞬间变了脸。
　　他们开始和她清算那么多年的抚育费用，要她一并都给吐出来。
　　她说自己还是个学生，没有什么钱，那些人便吵吵着说要去找她在南江的新爸妈。
　　她吓坏了，只想逃走。
　　所以她与他们发生了一些肢体上的争执。
　　有人摔坏了她的手机，抢走了她的身份证，还把她关进了房间。
　　她从来没有那么绝望过，无论怎么声嘶力竭地哭喊，都没有人在乎她的情绪。
　　她真的好想有人能来救救她。
　　她想到了简欣，也想到了叔叔阿姨。
　　可她又害怕，这样的麻烦要是再一次出现，她在简欣和叔叔阿姨的心里，就成为一个彻彻底底的累赘了。
　　这个世界上唯一愿意收留她，善待她的人啊，如果总是一次又一次为她收拾这些烂摊子，应该也会觉得她就是一个填不满的无底洞吧？
　　她好像只能自己去解决这些事情。
　　所以她在极度的恐惧中认了这个命。
　　她用三年里攒下来的钱，用来堵上了那一颗颗贪婪的心。
　　逃离凉县的那一天，她看着手中坏掉的手机，心里除了害怕还是害怕。
　　她好像逃不掉，无论逃到哪里都逃不掉。
　　她在南江上过学，毕业后考去了哪里，并不是很难查到。
　　她的笔名，除了简欣，关系好一点的高中室友也是知道的。
　　室友知道了，室友认识的朋友会不会知道也不好说，消息到底谁传出去的，她根本无从得知。
　　只要她还留有一丝过去的痕迹，那些人总有办法再次找到她的。
　　这次逃掉了，那么下一次呢？
　　她就这样，带着这些乱七八糟的害怕，坐着大巴，摇摇晃晃来到了南江。
　　她抬眼看着头顶紫红的夕阳，念着那一天的日子，与她们之间的承诺。
　　她想，来不及了。
　　她错过了简欣最重视的日子。
　　但她没有心情去伤感或是遗憾了。
　　恐惧与后怕继续将她整个人都填满了，她浑浑噩噩买票回到岳城，回到学校，回到寝室，打开床上的笔记本电脑，望着一长串焦急的问话，发了好久好久的呆。
　　最后，给简欣发去了一条简单的消息。
　　在那之后，她一直在思考一个问题。
　　这件事到底要不要告诉简欣。
　　她没有想出来的答案，简欣给她了。
　　——她们之间摇摇欲坠的感情，或许早就已经无法承担任何意外了。
　　所以她走了，头也不回地走了。
　　言露说，当初忽然舍下一切，并不只是为了逃避一个人，也是为了逃避所有的过往。
　　提着行李箱离开民宿的那个清晨，她想过要不要找个安安静静的地方死掉算了。
　　可她发现自己还不想死。
　　所以她想重活一回。
　　放下从前的一切，去再没有人能认识自己的地方，重塑自己的人生。
　　“你说得对啊，你只是一个普通人，会痛会累，帮得了我一次，帮不了我一世。”言露笑道，“我没必要把你当做无所不能的存在，你已经被我弄得那么累了，我没必要再拖累你了。”
　　她说着，话语里似也多了几分炫耀似的小骄傲：“你看，从前没了你好像活不下去的那个人，其实自己也是可以照顾好自己的。”
　　她说，其实她也很争强好胜的。
　　这一次，算她赢了。
　　她赢的是，从此以后不用再去患得患失地仰望一个人。
　　哪怕失去了很久很久，她也没有后悔过当初的选择。
　　简欣听完，吸了吸鼻子，咬着下唇强忍住了一阵哽咽。
　　她不清楚此刻的自己应该有怎样的表现。
　　当年的她，在言露最无助的时候，说出了那些最刺痛人心的话。
　　一个人最需要她的时候，她却只顾着自己的委屈，没能陪在她的身旁。
　　如今时过境迁，她又该说点什么呢？
　　好像所有的言语在这一刻都变得苍白起来。
　　只有言露落下的话音，那么不痛不痒，仿佛曾经的伤痛真的都早已随风散了。
　　或许，也是真的散了吧。
　　所以她们终于可以把那一年没能说出口的话都说开了。
　　短暂沉默后，简欣的情绪渐渐平静下来，这才笑着说了一声：“那恭喜你啊。”
　　言露：“只是恭喜？”
　　简欣：“唔……后来那些人还找上过你吗？”
　　“没有了。”言露说，“如果还有，我会起诉他们敲诈勒索，并公开声明我从来没有欠过他们任何，该还的不该还的，当年都已经全部还过了。”
　　“真是硬气了很多啊。”简欣不由感慨。
　　言露：“是啊，要我当年也是这脾气，你一定受不了吧？”
　　简欣：“也许吧。”
　　言露：“我就知道。”
　　简欣：“但我现在受得了啊。”
　　言露：“所以呢？”
　　简欣沉思了很久，深呼吸了三次，终于鼓起勇气，轻声问道：“所以我们还能重新开始吗？”
　　泪水几乎在那一瞬模糊了眼眶。
　　从相识相知，到相伴相离，分别七年，兜兜转转再次相遇。
　　你变了，我也变了。
　　一生说长不长，说短也算不得短，我们记得许多事情，也忘了许多事情。
　　匆匆而过的岁月，总会悄无声息地替伤心的人分担很多心事。
　　那一次又一次的日落月升，把我们带到了一个不再会担忧和计较那么多的年纪。
　　抱歉曾与你相伴的那些年岁里，我有着太多太多的不成熟。
　　但是那些都成为了过去。
　　我们还有机会重新开始吗？
　　这一次，换我来追你。
　　曾有勇气放下一切的你，可以再分一丝勇气给我吗？
　　我想和你再试一次。
　　——我总觉得，我们的故事一直都没有结束。
　　故事的结尾，应该是我们一起去看海，我们一起有了大别墅……
　　或者我们走进一家书店，店里放着我的歌，摆着你的书。
　　还有欣欣和花菜，它们真的很可爱，我想和你一起养，一直一直一起养……
　　简欣说着说着，双眼早已看不清任何。
　　她还想说点什么，耳边却是轻轻传来了一声“好”。
　　简欣：“好？”
　　言露：“嗯。”
　　简欣：“……是，重新开始的意思？”
　　言露：“嗯。”
　　“那，那那那……”简欣忽然有些紧张了，“那你今年回家看看吗？爸妈其实一直念着你呢。”
　　言露：“好。”
　　简欣：“真的好吗？！”
　　言露：“不信算了。”
　　简欣：“信啊！！！”
　　她大声喊着。
　　话音落时，忍不住笑着哭出声来。
　　怎么会这样呢，这一切都好像做梦一样。
　　她在上一个生日许下的愿望，竟然真的达成了？
　　她都来不及高兴，便听见了语音那头传来的一阵鸭叫。
　　好神奇，她间歇性变了一年多的鸭子，都没能学会哪怕一句的鸭语。
　　可有那么一瞬，她感觉自己听懂了那只小鸭子在叫什么。
　　它好像是在对她抱怨，也是叮嘱。
　　——哎哟，真是累死我了！
　　这一次你可一定要抓牢了哦，再放手我可就不管了！
　　她想，她怎么可能再放手呢？
　　她们早就说好了的，要一辈子啊。
　　（正文完）


第69章 
　　言露要回来过年,这简直是意外之喜。
　　尽管那么多年过去，当年的小姑娘早就已经是大人了，黄荷也还是第一时间下意识地问了一句：“要不要帮她抢票啊？这都快过年了,票可不好抢……”
　　也许不管时间过去多久,在长辈的眼里,孩子永远都是孩子,需要时刻关照着。
　　不过这样的担忧意义不大,因为虽然可以雇人来照顾,但言露可不放心把两只小家伙就这样放在家里那么久,毕竟随便雇的人，她也不是很放心。
　　简欣听了，没忍住问了一句：“那你不是被它们两个绑得不敢出去旅游了？”
　　“想去的地方都去得差不多了。”言露说，“真有什么想去的地方，近一点的就自己开车，远一点的，就拜托倩倩帮忙照顾一阵子。”
　　简欣：“这次倩倩不方便吗？”
　　言露：“她也要回家过年。”
　　简欣：“原来她不是锦城的人啊？”
　　言露：“嗯，太山的。”
　　简欣稍微回忆了一下，总算是反应了过来：“想起来了,你外婆是太山。”
　　语音里的言露笑了：“亏你记得。”
　　简欣小小骄傲了那么一下：“那当然啦，我记性还是不错的。”
　　她说着，想了想,试探着开口问道：“我就是有那么一点点好奇，你不是把从前的一切都断干净了，怎么还遇上这个小表妹了呢？”
　　言露闻言，轻笑了一声。
　　她说，或许这就叫缘分吧。
　　*
　　那些年，离开了简欣的言露去了很多很多地方。
　　当时的她,存款都被那些吃人的亲戚要走了，除去少部分还没来得及提现的小说收益，几乎算得上是一穷二白。
　　休学后，她不知道自己能去哪里，所以开始漫无目的地四处穷游。
　　因为没有方向，所以处处都是方向。
　　她每走到一个客运站，也不管最终会去到哪里，就只是随便买一张离发车时间最近的票，然后坐上车子，就可以开始期待下一站是一个怎样的地方了。
　　在路上，言露向编辑申请了一个马甲号，也就是现在这个笔名——沿路而栖。
　　起初她也不相信自己能走多远，可她就是莫名走了好远好远，用一种好慢好慢的速度，去过了好多小到说出来许多人都未必听过的地方，见过了很多截然不同的风土人情。
　　她开始爱上这样的感觉，也开始把这些沿途见到的人或事写进自己的小说。
　　所有的一切都是从零开始。
　　失去原本的读者基础，她的第一本小说收益十分惨淡。
　　但是没关系，只要足够拮据，那么已经够她一个人在外面活下来了。
　　有一些破破烂烂的住处，一晚上可以只要二十几块，路边摊有好吃又不贵的当地小吃，菜市场在落日前去捡捡漏，杀杀价，整点儿便宜的食材，只需要一口小电锅，就可以解决一两顿饭。
　　闲下来，她就慢慢写文。
　　不管白天在忙什么，她都尽可能地努力保持日更。
　　当然，她要四处走的嘛，每天能更两到三千就很不错了，全勤什么的，不太敢想。
　　但就是这样慢慢更，读者的粘性反而比曾经勤奋时要高了。
　　那些为了赚钱，几乎快要把自己榨干的日子里，恨不得拼上这条*命写出来的东西很符合市场，但市场上有那么多相似的作品，她不过是其中之一，一直未从中脱颖而出。
　　反倒是如今，这慢慢悠悠的状态，总能让更多人发自内心地称赞与四处安利。
　　所以言露的日子过得渐渐好了起来。
　　但她还是喜欢坐着大巴慢慢摇。
　　她从前是有一点晕车的，只是简欣比她更晕，她便总想假装自己不晕，然后花更多心思去照顾简欣。
　　不过现在她已经不晕车了。
　　她渐渐喜欢上了一个人随缘旅行的感觉。
　　带着一份好奇，前往一个随缘而定的地方，困了就闭眼睡睡，精神就睁眼看看窗外。
　　长途客车沿途经过的山川河流，或广阔平原，又怎么不算是一种风景？
　　世界真的很大，比她想象中还要大。
　　因为没有家要回，她不做来去匆匆的旅人，而是在每一个地方都会待挺长一段时间。
　　时而照着网上的攻略去玩儿，时而在吃饭时问问店里的老板，看看有没有什么推荐的游玩之地。直到玩尽兴了，再去下一个地方。
　　那些年里，时间一直悄无声息地走着，言露就这样从南方慢悠悠地晃到了北方。
　　有一次在客运站，她按最近发车的购票原则，买到了一张去往太山的车票。
　　拿到那张车票的时候，她陷入了一阵沉思。
　　哪怕时间过去了那么多年，她也仍旧记得，妈妈是太山人。
　　当年，外婆来到凉县，哭着带走了妈妈的骨灰。
　　那之后，她再没有见过妈妈。
　　言露看着这张车票，嘴角不禁微微扬起。
　　看看时间，恰逢清明。
　　——这是缘分吧？
　　四个小时，只需要四个小时，她就可以去到太山了。
　　言露去到太山后，找了个住宿放了下行李，去的第一个地方就是太山的墓园。
　　其实太山有很多个墓园，她一开始是不知道该去哪里的。
　　但是在网上搜了搜，发现如果能提供一些已逝者的基本信息，是可以在相关地点查询安葬地的。
　　虽然费了一番功夫，但她最终还是找到了妈妈的墓地。
　　墓碑上刻着她妈妈的名字——李晚秋。
　　灰白的照片里，有着她从没见过的灿烂笑容，比她记忆里的每一刻都要漂亮。
　　言露以为自己不会哭，毕竟那么多年过去，她对妈妈的记忆也早就模糊了。
　　可那一刻，她望着那张照片，那个名字，那块墓碑，总觉得自己应该向里头的人说点什么。
　　“妈，我来看你了。”
　　只那么一句话，她再没能忍住眼泪。
　　仿佛这些年受过的所有委屈，都被这一句话揉得碎碎的，随着泪珠砸入了脚下的泥土。
　　如此，离去的人，就会随着清风，过来抱一抱她。
　　那一日，她蹲在那里哭了很久。
　　直到有人靠了过来。
　　是一个看上去四十来岁的女人，身旁跟着一个大学生似的小姑娘，目光炯炯地歪头看着她。
　　那是她从未见过的三姨，还有她三姨家的小表妹。
　　她们刚从不远处外婆的墓地过来，还没靠近就看见了这个模样陌生的，一直蹲在李晚秋墓地前哭的姑娘。
　　三姨弯下身来，给她递了一张纸，轻声问着她的名字。
　　素未谋面的亲人，在那一刻偶然相识。
　　言露被三姨带回了家，连带着放酒店的行李箱都一起帮她带了回去。
　　她在太山住的那段日子，三姨一家子对她嘘寒问暖，照顾得十分周到。
　　虽是第一次见，却也远远胜过她记忆里那些时常碰见的亲戚。
　　姚雯倩就在太山念大学，为了陪这位刚相识的表姐，特意请了好几天假，带着她在太山四处吃喝玩乐。
　　言露和她合得来，便多聊了很多东西。
　　姚雯倩发现言露在写小说，很热情地跑去看了一本，并光速发来了一张摸鱼图。
　　“你怎么这么会画啊？”言露笑着夸赞自己的小表妹。
　　姚雯倩红着脸，笑弯了眉。
　　她说表姐要是不嫌弃，以后经常帮表姐画。
　　言露问会不会太麻烦了？
　　姚雯倩只说不麻烦的。
　　她从小到大就想有一个姐姐或者妹妹，现在终于有了，她超开心的。
　　表姐的小说好看，她喜欢，所以她爱画。
　　她想成为一个特别厉害的画师，没事儿就给表姐画画引流，表姐赚钱了记得请她吃大餐就好！
　　言露望着她，认真地点了点头。
　　三姨在外头喊了一声，招呼她们去吃饭了。
　　那些曾经缺失了的亲情，好像在多年以后，意外地被她从别的地方找回来了。
　　*
　　这是言露和她小表妹相识的故事。
　　简欣听在心里，不禁感叹。
　　这世上很多事都像命中早已注定一样，诸多巧合缺一不可。
　　如果言露没有离开她，就不会四处旅行，不会在那一年的清明去往太山，不会遇上三姨和小表妹，自然也就没有后面沿路而栖和千小幻这一文一画的相互成就了。
　　也许凭着她们各自的实力，最终也有闯出来的一日，但或许就会晚上不少年。
　　这样挺好的。
　　简欣在心底告诉自己，这一切都是命运最好的安排了。
　　三日后，言露开车带着两个小家伙回南江了。
　　接都不用接，她自己就轻车熟路地找到了曾经住过很年的那个小区。
　　八年没有回过这个家，如今忽然来到此处，言露不受控地紧张了起来。
　　当年她一声不吭消失不见，那么多年过去，除了往这边打过一笔钱，再没传回任何消息。
　　她有些担心再次面对叔叔阿姨会很尴尬，所以站在门前犹豫了好半天，都没好意思按下那个门铃。
　　欣欣似是看不下去了，在楼道里汪汪叫唤起来。
　　言露被它吓了一跳，连忙蹲下身来安抚。
　　然而下一秒，身侧紧闭的房门被人打开了。
　　开门的是简欣。
　　她裹着厚厚的睡衣，披散着长发，低头好奇地望着她：“你咋蹲地上呢？”
　　言露：“……”
　　有点无语，挼一把狗脖子压压惊。
　　黄荷探着脑袋往门口看了一眼，忽然两眼一亮，起身迎了上前。
　　“小露？”
　　“阿姨……”
　　“回来啦。”黄荷说着，一如当年那样，接过了言露手中的行李。
　　下一秒，她看见了外头的鸭子和狗，没忍住“嚯”了一声：“这就是欣欣和花菜啊？”
　　欣欣和花菜显然听到了自己的名字，齐刷刷仰头看向黄荷。
　　简欣：“……”
　　言露：“……是啊。”
　　黄荷：“请进请进！”
　　从黄荷向下弯腰的弧度，招手的方位，以及此时此刻目光注视的位置来看，这声请进并不是说给言露听的——它是说给地上两个小家伙听的。
　　门外的欣欣还愣着呢，花菜先一步昂首挺胸，背着一对儿小翅膀，迈着六亲不认的步伐，从言露脚边路过，进了这间陌生的屋子。
　　欣欣见了，抬头看了一眼主人，见主人没有喝止，便也屁颠屁颠跟了进去。
　　“换鞋，换鞋。”黄荷说着，满脸笑意地跟在了欣欣身后。
　　“我妈很喜欢狗。”简欣哭笑不得地说着，指了指地上一个紫色的棉拖。
　　棉拖是纯新的，特意选了言露的尺寸。
　　言露顺手关了身后的门，蹲下身来，换起了鞋。
　　“你这狗亲人吗？”黄荷在一旁问着，简长江也从卧室里出来，老干部似的背着手，低头观察起了地上两个小家伙。
　　“不一定……”言露话音未落，抬眼便见黄荷已经撸上了狗。
　　该说不说，欣欣真是很给她面子，第一次见黄荷就表现出了十分的乖巧，被挼脑袋不闹也不叫，还做出了一副十分享受的样子。
　　“欣欣好可爱啊。”黄荷撸狗撸到爱不释手。
　　“……”简欣瘪了瘪嘴，满脸写着“算了、罢了，duck不必和狗争宠”。
　　简长江看了一眼门口，如从前那般，对言露打了一个招呼：“回来了。”
　　言露：“嗯！”
　　简单一句问候过后，他也没再多说什么，只是把目光放在了花菜身上。
　　“欣欣平时喜欢吃什么啊？”
　　“鸭子又吃什么？”
　　“欣欣一天要遛多久啊？”
　　“鸭子需要遛吗？”
　　“欣欣会定点拉屎拉尿吗？”
　　“鸭子兜得住屎吗？”
　　两位长辈一个关心狗子，一个关心鸭子——至于言露，就好像是在外工作已久，回来过年的家人，问候一下就可以了。
　　这样的随意，倒是让言露一下子松了口气。
　　那么多年过去，家里连装修都变了模样，叔叔阿姨待她却还是原来的样子。
　　先前担忧的许多事情，都在这一刻烟消云散了。
　　取而代之的，是一阵鼻尖酸涩，和许许多多熟悉而又陌生的，藏在细微处的感受。
　　简欣凑上前去，跟欣欣和花菜打了个招呼，而后便带着言露把重新装修过的家里逛了一圈。
　　她说，家里变化还是挺大的，很多从前的老物件都不在了。
　　比如从前客厅里那个一到整点就会响的老式挂钟，又比如从前卧室里的那个长到可以容下她们两个人一起并排写作业的书桌。
　　现在都已经没有了。
　　言露也发现了，屋里的家具都换了，已经不再是她记忆里的模样。
　　尽管如此，她也还是觉得这里有一种令她十分安心的感觉。
　　是熟悉的户型，是眼前的简欣，更是外头叔叔阿姨逗鸭鸭狗狗的声音。
　　这里曾经是她的家，不管过去多久，时不时都会梦见的家。
　　那个晚上，黄荷做了自己的拿手好菜——言露念了很多年的糖醋鱼。
　　这么多年了，这道菜的味道还和从前一模一样，好吃得让她停不下筷子。
　　饭桌上，一家人有一句没一句地闲聊着。
　　欣欣和花菜也在一旁吃着同一个盆里的食物。
　　这一盆都是简欣亲手弄熟切碎的。
　　家里鸭子挑食一点，狗子不怎么挑食，鸭能吃的狗基本都能吃，所以一起弄了倒也十分省事。
　　黄荷似乎挺喜欢言露带回来的这俩闹腾的小家伙的，见它们叫唤了就会立刻凑过去问怎么了。
　　明明都是下半年就要退休的人了，到了可爱的小动物面前也是要夹着嗓子说话的。
　　不过要说喜欢，黄荷肯定还是更喜欢欣欣一点。
　　欣欣训练过定点大小便，虽然换了一个地方，但在拉完一泡后，言露摁着它的脑袋，让它闻了闻地上的尿，又把它一路带到了厕所，指着蹲便池一脸严肃地说了一句：“不管在谁家里，都要找这种地方拉屎拉尿，知道吗？”
　　小家伙委屈巴巴地嗷呜了一声，通过一些举一反三的狗狗智慧，后面再拉屎拉尿立刻就知道进厕所了。
　　唯一令人有点头疼的，还是鸭子实在兜不住屎，只要吃了东西，就会随地大小便。
　　偏偏花菜非常反感鸭屎兜，每次想要给它穿，它都能拍着翅膀飞好远。
　　言露也没有半点法子，只能看着它一路边走边拉，那走路的姿势还特别六亲不认。
　　为了让自家老妈不要讨厌花菜，简欣选择在花菜刚吃完饭的那阵子，紧紧跟在花菜的身后，展开了一场它拉她捡的追逐战。
　　言露忍笑跟在边上，手里拿着一包抽纸，随时准备着递。
　　“这鸭子也不好养啊。”黄荷在一旁看得直感慨。
　　简欣：“好养的！”
　　言露：“好养的。”
　　两人异口同声。
　　短暂沉默后，对视一眼，忍不住笑了。
　　言露和黄荷说，鸭子虽然兜不住屎，但是只要定点喂食，再养成一个相对固定的活动范围，这屎处理起来也就没有那么费劲了。
　　花菜对这里不熟，一天到晚都在乱跑，所以屎才会拉得到处都是。
　　平时在家里，这小家伙饭后的活动范围基本都在书房，偶尔会去客厅晃悠一下，拉得集中，捡起来也相对方便不少。
　　黄荷坐在沙发上，怀里抱着欣欣，一边抚摸，一边点头：“原来是这样啊。”
　　欣欣被她挼得舒服，都不找花菜麻烦了。
　　两个小家伙来到家里的第一天，没有鸭窝狗窝睡，简欣便弄了一个大纸箱过来，往里头铺了一个软乎乎的毛绒坐垫，给它们当做了临时的住所。
　　也不知花菜是否不太满意这样的待遇，蹲在鸭窝里不太高兴地“嘎”了一声。
　　言露此刻就坐在她的床上，她们如今的关系变得不太一样了，难得同处一室，她一心只想试探一下言露的意愿，实在没什么心情伺候一只鸭子。
　　所以她坐到了言露的身旁，凝视着言露含笑的双眼，深吸了一口长气。
　　——刚想说点什么，忽觉眼前一黑再一亮，再次抬头睁眼，只见“自己”软绵绵地倒在了一脸诧异的言露怀里。
　　“喂，简欣……”言露下意识晃了晃怀中刚倒下的人。
　　简欣：“嘎！！”我在这儿啊！
　　言露：“……”
　　不会这么突然吧？
　　言露低头和纸箱里的鸭子对视了一会儿——确认过眼神，是简小鸭本鸭。
　　她一时有些哭笑不得，把怀中简欣轻轻平放在床，脱了鞋子，拔下外套，拉过床尾的被子，牢牢盖在了她的身上。
　　末了，起身走到纸箱边上，蹲下身来，摸了摸鸭头，小声嘟囔：“你怎么说变就变了？”
　　“呃呃呃——”
　　这样说就很委屈了，我刚才可是啥都没说呢！
　　“欣欣，小露啊。”
　　屋外传来黄荷敲门的声音，一旁趴着的小狗抬起了头，小鸭子则是无奈闭上了眼。
　　言露连忙起身开门，见黄荷手里端着一大碗切好的水果，连忙双手接了过来。
　　黄荷下意识往屋里看了一眼，忍不住皱眉：“这才几点啊，刚吃完饭多久，怎么就躺着了？”
　　床上的简欣没有回话。
　　言露：“啊，她刚睡着了……”
　　黄荷：“像小猪一样哦，也是吃了就睡，醒了就吃的。”
　　简欣：“嘎……”
　　欣欣：“汪汪！”
　　黄荷看了一眼窝里的两个小家伙，对它们指了指床上的简欣：“不要学她哦，每天都在睡睡睡，小露回来了都不多陪人家聊一会儿的。”
　　言露没忍住噗嗤一下笑出了声。
　　黄荷不再说什么，只是看了一眼水果：“那你自己吃，吃不完放冰箱啊。”
　　言露：“嗯嗯！”
　　房门再次关上，简欣叹了一声，拍拍翅膀，飞上了床。
　　欣欣歪了歪脑袋，看向鸭子的目光有些受伤，仿佛是在问——你不陪我了吗？
　　简欣却只是要死不活地靠上了言露的大腿：“嘎啊……”
　　“听不懂。”
　　“嘎……”也没什么，就是不能和你一起睡了。
　　小鸭子正伤感着，一块小小的苹果被递到了她的面前，抬眼一看，言露正看着她笑呢。
　　吃吧，闲着也是闲着。
　　为了吃这口苹果，也为了能够留在床上，她在言露的帮忙下穿上了浅蓝色的鸭屎兜。
　　丑丑的，有点丢鸭，但花菜的面子，和她简欣又有什么关系？
　　……
　　言露回家的第一个晚上，简欣以一只鸭子的形态，睡在了她的枕边。
　　怎么说呢，她的左侧是言露，右侧是“自己”。
　　而她，就窝在这两颗脑袋中间的枕头缝里，睁眼就能借着窗帘缝里透进来的些许微光，看见两张十分熟悉的脸。
　　有那么一瞬间，简欣觉得这个画面很是神奇。
　　——它简直是神奇得多少有些诡异了！
　　谁会半夜三更以一只鸭子的视角，看着自己和自己刚复合的女友相安无事地躺在同一张床上，中间还隔着一只鸭子啊喂！！！
　　鸭子大仙，请问我到底是哪里得罪你了呢？！
　　你到底要怎么才肯放过我呢？！
　　简欣一脸无语地在心里无声呐喊着。
　　忽然间，她的脑子里响起了一个声音。
　　——许过的诺，都要一一兑现哦！
　　什么情况？
　　小鸭子瞬间仰起脑袋四下张望了一圈。
　　屋内安安静静，窗外也静得只有一阵风声。
　　刚才那个声音好像不是错觉。
　　难道真是鸭子大仙降下什么神谕了？
　　许过的诺要一一兑现吗……
　　简欣不禁歪着脑袋，陷入了一阵沉思。


第70章 
　　许过的诺,到底是指什么呢？
　　鸭子大仙找她要的，不会是大别墅院子里的泳池吧？
　　虽然她也不是随口胡诌的，心中确实有这个想法,但这肯定是一个长远的计划吧？
　　总不能不完成,就剥夺她的夜生活吧？！
　　鸭子大仙啊鸭子大仙,我们有话可以好好商量吗？
　　你看以我现在的经济实力,短时间内也没法给你搞个大泳池出来啊！
　　要不您再看看,我每周带你找地方游水一到两次好不好？
　　三次也行啊！
　　简欣仰着脖子无声哀嚎,却再没有得到任何回应。
　　看起来应该是谈判失败了。
　　哎,这也太扎心了。
　　她低头看了一眼言露，挪了挪小屁股，挪到了她的面前，感受着那温热的鼻息，闭上双眼，缓缓睡去。
　　夜晚安静无声，她也一夜无梦。
　　一觉醒来，睁开双眼，映入眼帘的是一只又白又圆的小鸭子。
　　它就这么睡在她和言露的中间,还离言露贴得很近。
　　虽然知道，这是昨晚自己贴过去的，但以另一个角度看过去,还是有些气不打一处来。
　　简欣坐起身来，第一反应是把这鸭子从床上挪下去。
　　可当她伸手将鸭子抱起，下一秒对上了鸭子睁开的那双豆豆眼，瞬间就犯了怂。
　　什么叫变脸大师啊？她就是真正的变脸大师！
　　说时迟那时快，简欣几乎在花菜睁眼的那个瞬间，就已经换上了一副比老母亲还要和蔼的笑容。
　　“小花菜,饿不饿啊？”她怕吵醒了言露，所以把鸭子举到自己面前，对着蜷缩在鸭胸前的鸭头用气声说话，“要不要吃点什么啊？我来帮你做呀。”
　　花菜看了她一眼，低头用嘴去碰身上的鸭屎兜。
　　简欣秒懂，连忙帮它解起了屎兜：“你不喜欢这个是吧，没事没事，我马上给你解开哦。”
　　解开了屎兜，小鸭子在简欣手心拍拍翅膀，扑扇着飞回了地上，摇摇晃晃走到门口，回身，仰头，看向简欣。
　　简欣连忙披上棉衣，诚惶诚恐下床帮它开了个门。
　　花菜大摇大摆走了出去，简长江看见了它，手里拿着不知从哪儿弄来的面包虫干，跟在鸭子身后小声招呼着。
　　小鸭子听见了自己的名字，停下脚步，歪头回身，见有人蹲了下来，给自己投喂起了食物，当即张着嘴巴吃了起来。
　　简欣站在门口，一时间是欲言又止，止言又欲。
　　思来想去，还是什么都没敢说。
　　她现在只希望自己变成鸭子的时候，老爸千万不要拿着面包虫跟着自己。
　　黄荷听见声音，拉开卧室的门，睡眼迷蒙地探出一颗头发乱糟糟的脑袋，对外头的简长江念叨了一句：“不是说鸭子最好定点喂食，不然要到处拉吗？”
　　简长江：“我来收拾。”
　　黄荷：“那你收拾干净点。”她说着，关上了卧室门。
　　简欣见状，也默默缩回了自己卧室。
　　纸箱里欣欣睡得四仰八叉，毛绒垫子都已经歪得不成形了。
　　她蹲下身来，轻轻摸了摸欣欣软乎乎的毛。
　　手机忽然响了两下。
　　简欣吓了一跳，赶忙关掉音量，打开瞅了一眼——原来是死了挺久的高中寝室群又活了。
　　杨恬在群里问大家都回南江了没，要不要出来吃吃饭，聊聊天。
　　大家显然是放假了，平日里死气沉沉，此刻全都复活了，回消息挺快的，都不需要等待，就有一句没一句地聊了起来。
　　简欣却是望着群里热闹的消息发起了呆。
　　回过神时，她回头看了一眼，言露不知何时醒了。
　　片刻无言后，她们相视一笑。
　　简欣站起身来，晃了晃手机：“杨恬她们问，要不要出去约个饭，聊聊天。”
　　言露揉了揉眼睛，似乎还不太清醒。
　　简欣：“不想去不用勉强哦。”
　　言露：“她们不也是我室友吗？”
　　简欣反应了一下，不禁笑了：“那我可回了啊。”
　　言露：“回呗。”
　　简欣低头回起了消息。
　　群里的大家听说言露要来，一个个都高兴得不行，瞬间择日不如撞日，约在了下午两点。
　　就这样，言露与简欣挤在同一间厕所里洗漱了起来。
　　等到洗漱完，欣欣也睁开了眼，趴在关拢的门前，许是睁眼谁都没有看见，此刻脸上一副被全世界抛弃了的样子，眼睛半眯着，看起来蔫儿哒哒的。
　　“怎么了呀，欣欣。”言露温柔地问着。
　　欣欣抬头朝她看了一眼，眼睛瞬间亮了起来，摇着尾巴就哒哒哒地跑过来，绕着言露蹦跶了起来。
　　言露蹲下身来，轻轻揉着它的脑袋：“欣欣是不是觉得被孤立了啊？没有哦，妈妈这就带你出门玩好不好啊？”
　　“汪汪汪！”欣欣开心地应着。
　　言露为欣欣拴上狗绳，轻手轻脚拉开房门。
　　简长江坐在沙发上看着电视，花菜蹲在他面前的茶几上，仿佛也在看电视——面前还有一些面包虫干，似乎是它的小零食。
　　言露和简长江问了声早，便招呼着两小只一起出了门。
　　简欣也跟在身后，帮言露牵着狗绳，被精力充沛的欣欣一路拽下了楼。
　　小区里有几个眼熟的小姑娘正玩着摔炮，远远看见鸭子，纷纷好奇围了上来。
　　“鸭子，鸭子！”
　　“好可爱！”有个小姑娘仰头问道，“小鸭子可以摸吗？”
　　“它不太怕人，你可以试试。”言露说。
　　那小姑娘蹲下身来，伸手摸了摸小鸭子的脑袋，还有背上的羽毛。
　　花菜抖了抖翅膀，往一旁走去。
　　一旁还有其他小女孩儿，每一个都好奇地蹲下来摸鸭。
　　简欣在一旁看着，有点幸灾乐祸，却又在目光对上花菜的那一刻瞬间收敛了笑意。
　　“姐姐，鸭子好养吗？”
　　“还可以，就是屎太多。”
　　“小鸭子会和狗狗打架吗？”
　　“会呀，但一般都是闹着玩儿的，晚上它们都会睡在一起哦。”
　　“小鸭子会飞吗？”
　　“会哦，但是飞不高，也飞不了太远。”
　　“不栓绳，不怕它飞不见吗？”
　　“是有可能的哦，不过我家这只已经养很熟了，就算飞远一点，也还是会回来找到我的。”
　　小姑娘们摔炮也不玩了，只一边摸着面前的鸭鸭狗狗，一边好奇地对着言露问东问西。
　　言露也是很有耐心，蹲下身来，抱着双膝，认真回着她们的话，温柔得像个幼儿园老师似的。
　　简欣在一旁静静看着，嘴角不自觉微微扬起。
　　等到孩子们散去，她们便走出小区，沿着小区外头那条人行道慢悠悠地走着。
　　路边的树木秃秃的，行人算不上多。
　　简欣想起了当年，她与言露也曾牢牢牵着彼此的手，在某一个天寒地冻的夜晚，在这条长长的路上跑过。
　　时间一下子过了好久，她们都长这么大了。
　　“你在想什么？”言露忽然开了口。
　　简欣回过神来，也不遮掩什么，笑着说道：“我在想，高二那年，我们离家出走的事。”
　　言露：“好巧。”
　　简欣：“你也在想啊？”
　　言露“嗯”了一声，抬眼看向了远方红绿灯和天桥，淡淡说道：“当时也是这条路，你拉着我一直往前跑，差不多就是在天桥那个地方，我跑得气都快没了。”
　　“其实我也快断气了。”简欣笑着摇了摇头，“我也不知道当时怎么就那么能折腾，现在的我，估计都还没跑到这儿就已经歇菜了。”
　　言露：“你腿还没好呢。”
　　简欣耸了耸肩，摊手道：“好了也跑不动的，还得是当年……年轻真好啊。”
　　言露听着她的感慨，轻声笑了，没有说话。
　　当年有当年的好，现在也有现在的好。
　　她觉得此刻就挺好，她们带着欣欣和花菜，走在这条熟悉的街道上，回忆着从前的点点滴滴，似也印证着她们之间确有着一段难解的缘。
　　那个中午，她们在外头吃了一碗羊肉粉。
　　加麻加辣，夹上两碟泡菜，再在门口买个薄薄的韭菜粉丝煎饼，一人一半，撕开泡进汤里，吃完喝上几口热汤，身子瞬间变得暖呼呼的。
　　当年的她们就爱这么吃，对她们而言，这就是充满着魔法攻击的南江，冬日里最令人暖和的存在。
　　吃饱喝足，她们带着两只小家伙回了家。
　　欣欣这小笨狗也是个不认家的，到了新地方，有门儿就钻。
　　她们从电梯出来时，当年让她们翻过窗的邻居刚好开门，要不是有狗绳拴着，欣欣差点就屁颠屁颠冲进去了。
　　那对杵着拐杖，相互搀扶着的老人眼睛早在几年前就花了，反应也比从前更加迟钝，此刻见有条狗影往自己家里钻，两人都愣在了原处，半天都没反应过来发生了什么。
　　简欣见状，连忙上前鞠躬道歉，一边解释，一边把他们送到了电梯口。
　　末了，她松了口气，伸手指了指欣欣：“你啊你啊！”
　　言露哭笑不得地摇了摇头，花菜在一旁嘎嘎笑得很有节奏。
　　简欣拿出钥匙开了门，这一次欣欣总算是进对门了，刚一进屋就汪汪叫唤了起来。
　　黄荷听见声音，从厨房里往外探了个头：“回来啦？吃饺子不？”
　　简欣：“我们在外面吃啦！”
　　黄荷：“吃啥了啊？”
　　简欣：“羊肉粉！”
　　“那我不给你们下饺子了啊。”黄荷说着，又回到了锅前。
　　简欣蹲身换鞋，下意识“嗯”了一声，鼻尖忽然飘来一阵韭菜肉饺的香气，她转念一想，便又忍不住仰着脑袋喊了一句：“要不还是煮上吧？晚上煎来吃嘛！”
　　黄荷：“行！”
　　言露：“贪吃。”
　　简欣：“那你别吃啊。”
　　言露：“我要。”
　　简欣笑道：“那不就得了？”
　　言露笑笑，不再说话。
　　阿姨包的饺子很好吃，放凉后煎到两面金黄，配上阿姨做的辣椒水更好吃。
　　她已经很多年没有吃到过了，自己做又做不出那种味道来。
　　当天下午，509寝室的大家终于完完整整聚到了一起。
　　她们找了一个清净些的地方，坐着聊了很久的天，依旧是许许多多关于生活中大小事的抱怨。
　　离开了校园，同学间的恋情，老师们的八卦，还有大家曾一起有过好感或是厌恶的人，就都渐渐再不被人提起了。
　　但是万幸，她们都还彼此联系着。
　　为了这一次不再走丢了，大家招呼着把言露拉进了这个微信小群，并且彼此留下了手机号码。
　　杨恬和梁双宜知道今天言露会来，还特意拿了一个大一点的包，里面放了好几本小说，沉甸甸的，就为了找言露要个签名。
　　她们两个甚至连笔都准备好了，还选了自己最喜欢的颜色。
　　“大大，这必须是to签啊！”
　　言露表示，to，都可以to，以后也都别自己买了，再有什么书，她直接送她们得了。
　　对此，杨恬表示：“那不行，得支持你！”
　　梁双宜点头：“对的对的，就是要这种把书拿到你面前，看着你亲手签的仪式感！”
　　赵依然和李竹见了，也纷纷表示回头就去买书，下次自己也要有签名！
　　……
　　当窗外天色渐暗，冬日的风冰冷刺骨，她们的氛围热热闹闹。
　　六个姑娘在一辆车上挤着，跑去了曾经上学时最爱去的那家串串。
　　那么多年过去，很多从前的记忆都不见了，这家店倒是一直不温不火地在这儿开着。
　　老板又一次见到了老熟人，笑着上来寒暄了一会儿。
　　当被问到怎么这店能开这么久，她笑了笑，说：“那不一直有生意吗？只要不关店，就总有不少三中的学生凑钱跑过来吃。”
　　就像当年的她们一样。
　　杨恬：“那么多人来吃，你全都记得吗？”
　　老板：“经常来的当然记得了。”
　　李竹忍不住竖起了大拇指：“强啊，老板！”
　　有时候不得不佩服那一辈人的记性，经常看见的人总是能记得十分清楚，哪怕很久不见，模样都变了很多，也还是可以一眼认出。
　　这就是如今的她们比不了，也根本学不来的本领了。
　　晚饭后，她们一如从前那样，开了个ktv包房，嘻嘻哈哈嗨唱到了夜深。
　　唱到尾声，又依依不舍地围在马路边等车道别，最终各回各家。
　　家里，餐桌上放着冷了的饺子和辣椒水。
　　微信群里，是黄荷睡前发的消息。
　　——饺子和辣椒在桌上，饿了自己煎一下，不饿记得放冰箱。
　　“饿吗？”黑灯瞎火里，简欣问着言露。
　　“还行。”
　　“我也是……”简欣说着，歪头问道，“那我们吃吗？”
　　“吃吧。”言露应着，两人摸进厨房，开灯、关门，把锅找了出来，煎起了香喷喷的饺子。
　　味道太香，欣欣都忍不住闻着味儿睡眼迷蒙地走了过来。
　　但它是吃不着的，因为这东西狗狗吃了不健康。
　　言露煎着饺子，简欣看这小家伙可怜，便用小锅煮了个蛋，蹲在地上，掰碎了喂给它吃。
　　没多会儿，花菜也来了。
　　为了不被鸭子大仙记恨，简欣当即一碗水端平，切了点儿苹果碎给花菜吃。
　　哄好了两只小馋鬼，也轮到她这个大馋鬼开动了！
　　她和言露一起坐在餐桌边，蘸着辣椒水儿，吃起了热乎乎的煎饺子。
　　这无比熟悉的味道，让人心里生出了一阵满足感。
　　人一旦吃饱喝足，脑子里就又开始有想法了。
　　洗漱完后，简欣一直跟在言露身后，甚至同步钻进了忘开电热毯的被窝。
　　玩了一整天，言露有些累*了，眼睛一闭，呼吸便放慢了下来。
　　简欣刚想开口说点什么，脑子里便闪过了一个陌生的声音。
　　——许过的诺要兑现哦！！！
　　啊啊啊啊啊！！！
　　简欣深吸了一口长气，端正了一下睡姿，半点想法都不敢再有地闭眼睡去。
　　那个晚上，她做了一场好恐怖的噩梦。
　　梦里花菜变得好大好大，追在她的屁股后面，嘎嘎嘎嘎嘎叫着什么。
　　她一边逃跑，一边认真听了一下。
　　发现来来去去就那么一句话，翻来覆去地在天地间回响着——许过的诺要兑现哦，诺要兑现哦，兑现哦，哦，哦，哦……
　　她找言露救命，却发现好大一只花菜堵住了回家的门。
　　她感觉自己要哭了，但又没办法。
　　因为没有钱，她只能去偷……啊不，借邻居家的砖头，亲手给鸭子大仙砌了一个游泳池。
　　可砌完了游泳池，花菜还是不肯放过她。
　　——许过的诺要兑……
　　“好好好，兑现，兑现！可你能不能告诉我，到底要兑现哪个诺啊？”
　　她这张嘴啊，平日里叭叭叭叭的，没少说一些自己压根没记住的大话。
　　光这一句“许诺”搁这儿，她是真弄不明白自己到底应该怎么做啊！
　　不能真是别墅吧，那估计得再等几年了……
　　就算现在房子都降价了，那别墅也是别墅啊，以她现在的经济水平，交不交得起首付都不好说呢。
　　她有些茫然地想着，鸭子大仙背起翅膀，转身朝着某个方向走去。
　　片刻犹豫后，她快步跟了上去。
　　四周的一切迅速变幻着。
　　忽然，她看到了一抹金色的海浪，橙红的天空，还有落日下的沙滩。
　　有一个背影，穿着迎风而起的长裙，孤身一人，赤脚站在海边，飞扬的发丝都似镀上了一层夕阳。
　　那向远处眺望的目光，也不知似想透过那海天一线，看见哪个匆匆岁月里早已走失的人。
　　她想上前牵起那个人的手，所有的一切却又都散作了点点星芒，如萤虫般，轻舞飞向了遥远的夜空。
　　——等我们长大了，也去看看海吧？
　　——长大要等好久的。
　　——不久的，我们都快十七岁了！也就一两年，嗯……两三年，三四年吧！
　　在某段遥远到几乎模糊的记忆里，有人十分笃定地向某个女孩说着：“很快的，时间过很快的！”
　　故事里的黎夏和林小霜，为了一句“长大后去看海”的诺言，等了足足八年。
　　故事外的她们，为了一句“长大后去看海”，更是等了整整十二年。
　　原来是这个啊……
　　如果是这个的话，她其实一直都是记着的。
　　等过完年吧。
　　过完年，她就问问言露的意思。
　　说实话，她长这么大，还真没有看过海呢。
　　她想，这可不是鸭子大仙的任务啊。
　　这是她一直以来都想做的事，无论鸭子大仙催或不催，都是她人生计划里的一部分呢。


第71章 
　　因为手里没什么要忙的,所以在回到南江后，简欣和言露的作息短暂正常了几天，每天晚上睡得早,白天也醒得早。
　　除夕要贴春联,今年的春联也和往年一样,是黄荷单位上一位阿姨亲手写的。
　　那一手毛笔字非常漂亮,贴在门口总是特别赏心悦目。
　　不过黄荷说,这是最后一年了,等她退休了,可就不好意思再找人家要春联了。
　　她说着，招呼了一下简长江：“你和欣欣出去贴一下。”
　　简长江刚从沙发上站起来，言露便先一步拿着透明胶布和剪刀走到了门口：“我和简欣来就好！”
　　黄荷：“那你俩去吧。”
　　简长江反应了一下，下意识想上前帮忙，但见俩丫头高高兴兴拎着个板凳出去了，好像并不需要第三个人存在的样子，便又默默坐了回去。
　　门外，简欣站上小板凳，拿起春联看了一眼。
　　有财有运有福气。
　　无忧无虑无烦恼。
　　横批：开心就好。
　　“嚯！张阿姨今年这春联画风大变啊,往年不都是一帆风顺万事如意啥的。”简欣说着，把两张春联抖开，给言露看了一眼,“今年咋这样了呢？”
　　言露认真看了一眼，笑了：“这不挺好的？”
　　“确实，我很喜欢！”简欣点了点头，目光有些迷茫，“这哪个才是上联啊？”
　　“感觉差不多。”言露想了想，指了指那张有福气,“这个贴左边吧？”
　　“好！”简欣应着，把另一张先递给了言露。
　　言露稍微往后站了一点，开始帮她看位置正不正。
　　“正吗？”
　　“左边一点点。”
　　“这样吗？”
　　“多了，再右边一点点……”
　　“这样？”
　　“嗯！”言露剪好一节透明胶，用边角贴上了简欣的手背。
　　两人贴着贴着，欣欣和花菜从虚掩着的门缝里钻了出来，绕着她俩来回转悠，直到春联贴完，才被她们哄孩子似的领回了屋。
　　“欣欣，来！”黄荷在卧室里叫着。
　　简欣下意识想要上前，步子还没迈出去呢，就见身旁的狗子摇着掸子似的小尾巴，迈着四只小短腿儿，蹦蹦跶跶跑向到了老妈老爸的卧室门口。
　　黄荷也走到了门口，手里拿着一根不知道什么时候买的，骨头形状的磨牙棒，逗起了欣欣。
　　简欣：“……”
　　言露在一旁不厚道地笑了。
　　简欣双手叉腰，叹了一口长气：“妈，要不你给我换个叫法？一名儿两用，我反应不过来诶。”
　　黄荷抬头看她：“换啥？”
　　简欣：“反正以后你叫欣欣我是不想再搭理了。”
　　黄荷：“简欣啊？”
　　简欣：“……”
　　忽然被叫全名，有点想立正站好是怎么回事？
　　算了算了，称呼而已，随意就好。
　　黄荷买的这根磨牙棒很受欣欣喜欢，啃上了就不肯放，黄荷刚一松手，它就叼着它跑到了卧室，生怕谁会来抢似的。
　　早餐，黄荷煮了豆花面。
　　豆花是上午刚在外头买的，刚出锅，新鲜得很，配上家里自制的蘸水，加点鱼香，味道比店里吃的还好。
　　早饭过后，简欣和言露都歇了一会儿，这才招呼着欣欣和花菜下楼溜达。
　　出门前，欣欣啃那个磨牙棒啃得上头，言露叫了好几声它才叼着那玩意儿屁颠屁颠跑了出来。
　　很显然，这个全新的磨牙棒对欣欣来说，暂时比鸭子要好玩一点点，花菜都在一旁失宠好久了，此刻背着翅膀，一脸不屑。
　　简欣蹲下身来，把棒子从它嘴里弄了出来，见它嗷嗷地想要抢回去，没忍住用这家伙轻轻敲了敲它的小脑壳：“又不是不给你了，先下楼，回来还给你！”
　　她说着，把磨牙棒放在了门口的鞋柜上——这是一个欣欣绝对够不着的位置。
　　欣欣委屈巴巴地哼唧了一声，被言露套上狗绳，刚一出门，又活力四射了起来。
　　狗狗的喜怒就是那么简单。
　　开饭了，有玩具，或是能出门，都能让它十分开心。
　　一个多小时后，两人带着鸭鸭狗狗回到了家。
　　和往日不同，今天的花菜，是被简欣一路抱着回来的。
　　简欣也不知道是不是错觉，总觉得花菜今天走得不是很开心，似乎觉得前面跑贼快的狗子有些欺负鸭了，奋力追了几次后就放慢脚步，疑似气呼呼地在原地节奏很乱地拍起了小翅膀，嘴里还嘎嘎叫着。
　　虽然听不懂，但情绪挺到位，能让人感觉到它就是不开心。
　　这家伙现在对简欣来说可是需要供起来的存在。
　　所以她自是想也不想，直接蹲下身来，把花菜抱进了怀里，一路边挼边哄，态度那叫是一个虔诚。
　　言露在边上看着，忍不住问她：“这是在讨好吗？”
　　“算吧，也可以当做一种玄学。”简欣说起了不着边际的话，“就像有人说蹲在马桶上抽卡出货概率更高一样，我总感觉把花菜哄好了，变成鸭子的几率会小很多。”
　　她总是这样，有时候神叨叨的，言露倒也习惯了，时不时也会顺着她的思维去思考一下。
　　有时候言露会想，这只从好心人那接回家的小鸭子，会不会真有什么特别不得了的身份。
　　也不知是不是亲妈眼的缘故，言露确实觉得花菜好像比别的鸭子要聪明一点。
　　再看简欣身上发生的一切，真是越想越觉得自家鸭子不简单。
　　可这么不简单的鸭子，怎么就来到了她的家里呢？
　　她其实有在夜深人静时偷偷问过花菜，可花菜只是一副什么都听不懂的样子，她并没有得到任何答案。
　　简欣变鸭子的情况有所缓解，但至今没有得到一个解决方案。
　　她们是庙也拜过了，开光的佛珠也求过了，却始终没有找到根源在哪儿，只能继续这样将就着。
　　其实言露想过，要不要托人找点儿神婆啊灵媒啊术士什么的，来家里帮忙做做法事，看看有没有效果。
　　可最终都被简欣拒绝了。
　　简欣总觉得，哪怕多少会给生活带来一些麻烦，可花菜毕竟帮了她们许多，要是真找来什么人伤到它了可就不好了。
　　言露想想觉得也是，便也没再纠结这些，只让一切顺其自然。
　　只是今天，在遛欣欣和花菜的路上，简欣又一次提起了这个问题。
　　她说，她们决定复合以后，她变鸭子的频率似乎低了很多。
　　有没有一种可能，这变鸭子的魔咒，其实就是为了撮合她们的。
　　如今她们在一起了，这魔咒却还没有解除，会不会是因为她们之间还有未完成的许诺？
　　言露愣了一下，反问：“什么许诺？”
　　“比如……”简欣笑吟吟地说着，“我们还没有一起去看过海。”
　　言露有资格怀疑这家伙其实是在借变鸭之名，为自己行外出旅游之便。
　　但这一次，简欣真是这么觉得的。
　　她说她做了一场梦。
　　简欣：“梦里，你一个人站在海边，背影好孤寂，好像是在等我。”
　　言露：“你倒是会做梦，梦里都那么臭美。”
　　简欣：“那你一个人去看海的时候在想什么呢？”
　　言露：“……”
　　面对这个问题，言露沉默了许久，才轻声说了一句：“想你……”
　　“那不就得了？”
　　“想你是个大骗子。”
　　“……”
　　言露说，自己一个人去看海的时候，惊觉天地广阔，自己渺小得犹如世间微末。
　　而曾经的诺言，也不过是微末中出现过短短一瞬，根本不足为道的存在。
　　可她就是觉得简欣是个大骗子，总爱把话说那么满，最后却又做不到，让人在最傻的年岁，用尽了最大的力气去相信一些无法兑现的诺言。
　　其实她知道，简欣已经做得很好了，就她当年那种半死不活的状态，换成别人未必能做得更好。
　　可她就是想在心里骂骂简欣。
　　仿佛这样骂骂，在心里多想想对方的不好，就有那么一天可以将其彻底放下。
　　“噢……”简欣抿了抿嘴，点头赞同，“是这样的。”
　　确实是这样的。
　　分手这些年，她也在努力寻找属于言露的所有缺点，恨不得将它们放大到刺眼的地步，以此来证明自己没有了她，其实日子会过得更好。
　　所以在她的心里，言露是冷漠的，是无情的，是她用多少眼泪都换不回来的铁石心肠的女人。
　　她无数次在心里告诉自己，言露从来没有喜欢过她，最初那一句主动的表白，也不过就是在她的保护和陪伴里产生了某种错觉罢了。
　　其实刚和言露重逢的那段日子，她也是这样想的。
　　要不是亲眼撞破了那些一直被言露带在身旁，却又深深藏起的过往痕迹，她都不知道这个“冷漠无情”的女人，原来也和她一样，表面云淡风轻，实则这么多年都不曾真正放下过只属于她们的那段过往。
　　“那我们要去看海吗？我说过完年，我听说，海城的冬天好像不冷。”简欣问着，忍不住嘟囔了一句，“你自己偷偷跑去看过了，我还没有呢。”
　　“好啊。”言露轻声应着。
　　然后她们便带着两个小家伙回到了家。
　　除夕夜，她们难得没有缩回自己的小房间，而是坐在沙发上，吃着水果，嗑着瓜子，抱着鸭鸭狗狗，和爸爸妈妈一同看起了春晚。
　　现在的春晚越来越没意思了。
　　在很遥远的记忆里，一家人看春晚都是望着电视机各种笑的。
　　现在不同了，真正逗人笑的，变成了在微博上一起看春晚的沙雕网友们。
　　那些吐槽春晚的段子，比春晚本身好笑得多。
　　简欣一条接着一条地给家里人念着，笑声倒也盈满了整间客厅。
　　春晚快要演到结尾，爸爸妈妈拿起手机，在【自家人】的群里发起了红包。
　　这是老惯例了，家里有几个人，红包就发成几份，包括发红包的人在内，每个人都要抢，看看谁的手气最佳。
　　自从言露悄无声息离开后，家里每一年的红包就变成了只发三个。
　　但是今年，红包又变成了四个。
　　简欣下意识抢完以后，发现多了一个红包没人抢，下意识抬眼看向了言露。
　　“小露来抢红包啊。”黄荷比她先一步开口。
　　言露不由一愣，过了三秒才回过神来：“啊？我……我不在群里。”
　　从前那个微信号，跟着从前的手机一起丢掉了，现在她想上也上不去了。
　　简欣想也不想，把她如今的号拉进了群。
　　于是群成员从4变成了5——其中两个都是言露。
　　“好大的面子呀，一个萝卜两个坑~~”简欣随口打趣着，下一秒，手指那么一点，两百的红包抢到了六块钱。
　　与此同时，同一个红包，言露抢到了一百四十几，是手气王。
　　简欣：“啊啊啊啊啊！”
　　言露：“好黑的脸子啊，两百红包抢六块~~”
　　这是故意的，绝对是故意的！
　　这家伙把她刚才的语气都一起模仿了，啊啊啊啊啊啊，心态炸了！
　　似是为了安抚自家女儿，黄荷和简长江又多发了几个红包，直到简欣终于拿到了一次手气王，这才停了下来。
　　窗外烟花的声响渐渐响到让人听不清春晚的声音了。
　　简欣低着头，盯着黑了屏的手机看了好一会儿，欲言又止，止言又欲，不知反复了多少次，终于鼓起勇气，说出了心里一直想说的那一句话。
　　“爸，妈……其实，其实我和言露在一起了。”
　　黄荷和简长江的视线都在那一刻朝她看了过来。
　　言露也不由得睁大了眼，显然没有料到简欣会在这种时候忽然提起这样的事。
　　但其实早在很久以前，简欣就想把这些话告诉爸妈了。
　　只是都还没有来得及开口，言露就已经不在她的身旁了。
　　这一次开口，她有认真想过后果，也觉得无论如何自己都可以承担。
　　她希望自己和言露之间的这一段关系，是无需隐藏的，是可以站在阳光下的。
　　所以此刻，她鼓起勇气，当着言露的面，向爸妈坦白了一切。
　　好一阵沉默后，黄荷反问了一句：“啥意思呢？领完红包才说是吧？”
　　简欣：“呃……”
　　言露：“……”
　　黄荷：“你俩觉得自己藏得很好是不？”
　　简长江则在一旁摇了摇头，显然一副毫不意外的样子。
　　简欣张了张嘴，一时哑口无言。
　　言露：“叔叔阿姨……”
　　黄荷：“话都说开了，还不打算改口呢？”
　　言露很快反应过来，犹豫着，试探着，再次开了口：“爸，妈？”
　　黄荷瘪了瘪嘴，忽然一下站起身来。
　　简欣和言露都被吓得不敢吱声。
　　然而下一秒，她只是大声问了一句：“要不要去天台放烟花啊！”
　　简欣也大声回问：“还有买这个？”
　　黄荷：“有啊！你爸知道今年热闹，特意买回来的！”
　　于是在一阵阵烟花的响声中，简欣拉着言露，跟在爸妈身后，高高兴兴爬上了天台。
　　引线点燃，她们捂住耳朵，看着属于她们的烟花一飞冲天，绽放在了这个烟火灿烂的夜空之中。
　　烟花的声响大得好像可以盖过一切。
　　言露却是忽然凑到了简欣的耳畔，轻声向她说了一句：“知道吗，我第一次见到你，其实是在初中，教学楼的天台上。”
　　这一句话那么轻，却又那么的清晰。
　　简欣不由一愣，回神时言露已经不在她的身旁，而是被黄荷招呼到没点燃的烟花边上，小心翼翼试着点燃了引线。
　　黄荷护着她往回跑，烟花“嘭”的一下炸开，伴着她们彻底放开了的笑声，热闹而又美好。
　　简欣望着这一幕，不禁心想，言露的秘密未免有点太多了。
　　但是没关系，一生很长，她会慢慢去了解她的。
　　在那之前，她要先送她一个礼物。
　　她们放完了烟花，慢悠悠回到家里，吃了一顿黄荷做的饺子，回到了自己的小房间里。
　　“言露，我有东西要送你。”
　　简欣说着，神秘兮兮地打开衣柜，又拉开了其中一个抽屉。
　　言露有些好奇地在一旁看着。
　　下一秒，简欣转身，两只紧紧抱着的，毛绒小鸭子的挂件从她指尖垂了下来。
　　“当当当当！”她哼着什么东西闪亮登场的调子，两步跳到了言露面前。
　　言露怔怔地望着那两只小小的鸭子。
　　许是在柜子里藏了有些日子，绒毛都略显凌乱。
　　分明是两个挂件，它们却脑袋贴着脑袋，相互抱着，乖巧又可爱。
　　言露记得它们，在很久很久以前，也曾被摆放在乱糟糟的行李箱里。
　　简欣：“可爱吗？”
　　言露：“嗯。”
　　简欣笑了：“早在大三那年，我就想送一只给你的。”
　　她说，因为有人错过了演唱会，所以她把它们塞进了行李箱。
　　五一见面时，本来就该送出去的，但是她赌气给赌忘了。
　　当年言露离开时，特意分开了两只小鸭子，一只放在行李箱的最左边，一只放在了行李箱的最右边，像是在说——她们从此天各一方。
　　她当时气得不行，直接把那对鸭子留在了民宿。
　　这么多年过去，她还是觉得它们好可爱。
　　所以她又买了一对，希望这一次，她们一人一只，再也不要弄丢了。
　　两只小鸭子的颜色是不一样的，一只纯白，一只米黄。
　　两双豆豆眼好似十分认真地望着眼前的新主人。
　　言露鼻尖酸涩了一瞬，沉默着选了米黄色的那一只，放在手里，轻轻顺着它柔软的毛毛。
　　她说，她很喜欢。
　　其实那两只小鸭子，她记了很久。
　　甚至后面很长一段时间里，每次想起都后悔，没有直接拿走一只。
　　当然了，后悔是因为觉得要是继续留在简欣那里，它们可能又要每天都抱在一起了。
　　简欣听完，不禁笑了。
　　她问：“那你养这只鸭子，和这事有关系吗？”
　　言露只是看着她，坐到床上，歪头笑道：“你猜。”
　　简欣坐到言露身旁，让两只小鸭子再次抱到了一起，小声嘟囔：“我这人很自恋的，你要让我猜，那就是有了。”
　　言露没有反驳，只是弯眉看着她，眼底浅浅的笑意，似是某种邀请。
　　灯暗了，夜很深。
　　纸箱里的小鸭子无声一叹，默默闭上了眼。
　　——嗐，这俩真是，屋里还有鸭子呢，也不知道避着点儿！


第72章 
　　大年初一的清晨,简欣发了一条微博。
　　——过完这个年，要和喜欢的人一起去看海咯！
　　也不知道能不能带小动物一起呢。
　　没多会儿，热心的网友们就开始在评论区里分享起了旅游经验和建议。
　　——有些海滩是可以带动物的哦,但是一定要栓绳。
　　——我记得有宠物友好的旅店来着,去之前可以先在网上搜搜看！
　　——这个天下海会有点凉哦,哪怕是去海城,也要带长袖,注意保暖。
　　——自由行要小心踩坑,具体可以看看这个帖子[分享链接]
　　有分享经验的网友,自然就有更关心情感问题的网友。
　　这些网友一眼看见了“喜欢的人”四个大字，八卦的八卦，祝福的祝福。
　　——喜欢的人？恭喜呀！
　　——我一直以为你是单身的！
　　——怎么大过年撒狗粮呢？
　　……
　　简欣就一会儿没看微博，再点开，有一条已经被赞到了热评。
　　——祝欣姐和姐夫长长久久，和和美美！
　　她望着这条沉思了一会儿，默默回了一句：“叫嫂子。”
　　这条回复让粉丝们一下子就炸开了！
　　叫嫂子？
　　这是公开出柜的意思吗？
　　很快，一个词条冲上了热搜。
　　算不上高位热搜，但也确实被更多人看见了。
　　#简欣一脚把柜门踹了#
　　点进去看一圈,里头发言的人无论认不认识简欣，都在惊叹这位乐坛新秀踹起柜门来竟然半分顾虑都没有。
　　有人表示勇气可嘉，有人表示不能理解。
　　有人说：公众人物这样说话,是给粉丝带了个坏头。
　　也有人回怼：恋爱自由，关你屁事？
　　除此之外，还有不少音缘来的CP粉，此时此刻已经开始激动了。
　　——嫂子！简欣说是嫂子！！难道欣蔓意足是真的！！！
　　——蔓步惊欣了属于是！
　　——家人们，我好像嗑到真的了！！不确定，再看看！！！
　　——现在,立刻，马上！有没有人告诉我，她们是真的，很快就要官宣了！！！
　　CP粉们嗑生嗑死，又一个词条被顶上了热搜。
　　#我嗑的CP难道是真的#
　　这条热搜里聚满了CP粉，吓得简欣连忙打开微信，给冯蔓发去了道歉的消息。
　　简欣：姐！对不起！
　　简欣：[我先给您磕一个]
　　简欣：_(:з」∠)_我就发了个微博，不小心就扯到你了
　　冯蔓：我看看。
　　简欣：[不敢说话]
　　几分钟后，冯蔓再次发来消息。
　　冯蔓：所以你有女朋友。
　　简欣：年前刚追到[嘻嘻]
　　冯蔓：那恭喜了。
　　冯蔓：我这边倒没什么，就怕你家那位小姑娘介意。
　　简欣：她似乎是不介意的吧，她之前还刷过CP向剪辑来着。
　　冯蔓：心真大。
　　冯蔓：我来处理吧。
　　简欣：[我先给您磕一个]
　　简欣不太确定，冯蔓是不是打算澄清这件事。
　　要是冯蔓直接澄清，似乎在外人的眼里也不太好看，会有一种她这个后辈硬蹭前辈，被前辈反感了划清界限的感觉。
　　不过简欣还是多虑了。
　　前辈不愧是前辈，办事就是比较周全。
　　那一天，冯蔓什么也没说，什么也没做，只是通过一些渠道，让人“扒”出来了她早就定好了的年后行程。
　　大家一看，这行程和看海也对不上啊。
　　CP粉们就这样静悄悄地碎了，安安静静回去刷起了自家的那点糖，并发出了类似“我早就知道不可能是真的，却还是觉得好好嗑”的感慨。
　　就这过年的几天，简欣的家里多了不少东西。
　　鸭窝、狗窝，还有一些鸭鸭狗狗的小玩具。
　　甚至家里常年不用的浴缸都被收拾了出来，用来让小鸭子游水玩儿。
　　简欣和黄荷说：“妈妈妈！我们在家待的时间又不多，没必要买这么多啦！”
　　黄荷表示：“用得到，放心啊，用得到的——你们都是自由职业嘛，不上班的呀，以后空了常回来嘛！”
　　末了，还不忘补上一句：“再说了，不能因为回来的少，就委屈了欣欣和花菜。”
　　简欣一时语塞，只能看着老妈继续为俩毛孩子买买买。
　　看着看着，她也下单买了一些东西。
　　毕竟年后要去看海嘛，从南江到海城可是一点儿都不近啊。
　　欣欣和花菜很少离开言露，加上先前网上有过不少宠物托运事故，多少让人有些不放心，所以最终还是决定自驾。
　　因为旅途遥远，为了方便一些，简欣为俩小家伙买了一个大号的宠物旅行箱。
　　这样太长的旅途它们想要睡得更安稳，或是拉屎拉尿，都会更好收拾一些。
　　最基础的准备做好了，接下来就是看一下自由行的攻略了。
　　微博评论区的网友们发了不少攻略，每个点开都有不同的说法，看得简欣多少有点脑壳痛。
　　就在她坐在电脑前，一边研究一边记笔记时，言露忽然拿着几个橘子，走到她的身后，用手肘轻轻碰了碰她的胳膊。
　　简欣刚一抬头，嘴里就被喂了两瓣橘子。
　　这橘子跟没熟似的，酸得她瞬间皱眉龇牙：“这也太酸了，你别吃了……”
　　“我感觉还好。”言露说着，吃完了剩下的部分，在一旁淡淡说了一句，“不用做攻略了。”
　　“随缘玩吗？”简欣看着言露，有点犹豫，“这是我们第一次一起旅游诶，万一体验不好……”
　　“有人帮我们安排好了。”言露说着，把手机递到了简欣面前。
　　这是一段聊天记录，简欣上下划拉着看了两眼，很快看明白的情况。
　　和言露聊天的这个人已经把什么都安排好了，让她们只管把车开过去就好，到了地方自然会有轻车熟路的当地司机过来，往后的每一个行程都会专门接送。
　　什么地方好玩儿，什么地方好吃，那个人都知道。
　　而且只接送，不参与游玩，保证让她们度过一个愉快的蜜月。
　　虽说对方误会了，这应该不算蜜月，但有本地人带路，确实让简欣一下子松了口气。
　　只不过她没有想到，这位把什么都安排好了的人，竟然是她的大贵人林溪语。
　　“她怎么连这都知道？”简欣忍不住问了一句，“你连这都告诉她啊？”
　　话里或多或少有那么一丢丢的酸味儿。
　　言露侧倚上一旁的桌沿，收回手机，低下头来，用一种“你的脑子似乎有点新”的眼神，静静地看着简欣。
　　简欣被看得缩了缩脖子——或许是一些变鸭后遗症，心里怂了就想往鸭胸里缩脖子。
　　言露：“你都上热搜了，还需要我告诉谁吗？”
　　简欣：“喔，对哦！”
　　言露浅笑着又剥了一个橘子：“不是怕酸吗？你怎么连这醋都能吃的？”
　　简欣想也不想就否认了：“怎么可能呢？谁吃醋啦！”
　　但是短暂沉默后，她又觉得自己好像是有那么一点点……不多，真就一点点的在意。
　　林溪语似乎一直管言露叫“亲爱的”，非但时不时找言露语音聊天，还会自费投资，把言露的小说改编成影视，言露需要帮忙也很放在心上。
　　这关系可一点都不简单啊。
　　简欣这般想着，换了一个坐姿，面向言露，稍稍清了清嗓：“我就是有点好奇，你们是通过落琼枝认识的吗？”
　　言露眨了眨眼，走到床边坐下，弯眉应着：“不是。”
　　简欣：“有故事啊？”
　　言露：“算吧。”
　　简欣：“那我们亲爱的栖大，方不方便和小读者说一下这个故事呀？”
　　言露：“我要说不方便呢？”
　　简欣深吸了一口长气，气呼呼地把椅子转得面向电脑，伸手拿起鼠标，漫无目的地假装重新刷起了网页。
　　言露笑了，显然是故意逗人呢。
　　简欣最终听到了那个故事。
　　那是一个，发生在言露漫长的旅途中，十分特别的故事。
　　有一年，言露随缘去到了很远很远的北方。
　　她坐着去往景区的客车，独自买票进入了一处景区。
　　景区里有马，交钱就能骑。
　　言露从来没有骑过马，一时好奇，就交了钱。
　　有人牵着她的马上山走了一圈，又一路牵着回到了山下。
　　这一路给她颠得屁股、腰、腿哪哪儿都疼，刚下马时整个人路都走不太稳了，牵马的师傅还在边上笑，说第一次骑都这样，好多旅客上马时都高高兴兴，下马后都要死不活。
　　“那你不早说？”
　　“说了不好赚钱呐。”
　　师傅太诚实了，她竟一时无言以对。
　　想想也算了，反正就是一次体验。
　　那个地方的景色很好，是一片不高的小山林，有一条浅浅的溪水，向着下游潺潺流着。
　　此刻虽是腰腿都疼，可言露一想到平日里赚钱不容易，既然买了门票，自然是要多玩一会儿的。
　　于是她便沿着溪水一路向下走着。
　　她一边漫无目的地往前走，一边寻找着一些圆润好看的小石头。
　　走着走着，言露看到一个背着单肩包，抱膝蹲在溪边大哭的姑娘。
　　这边还在景区范围里，只不过大多导游都不爱往这边走，跟团的人也不太会自己乱跑，所以相对偏僻一些。
　　那姑娘蹲在这里，哭得那叫是一个伤心，用鬼哭狼嚎形容都不为过。
　　乍一听，还以为她被全世界抛弃了。
　　言露犹豫了一下，到底还是上前问了一句：“你怎么了？”
　　就这短短一句关心，让那小姑娘一下子哭得更大声了。
　　小姑娘是个大一的学生，趁着暑假向家里要了钱，和网友约好了一起出来旅游。
　　可才玩到第三天，她就跟网友吵架了。
　　网友感*觉和她玩不来，干脆买了当天返程的机票，把她一个人留在了这里。
　　她不甘心啊，想着来都来了，攻略做了那么多，怎么可以不玩到尽兴呢？
　　所以她并没有选择回家，而是一个人照着攻略继续游玩。
　　可是祸不单行，她在这个景区里遇上了扒手。
　　身上的包被划了个大口子，等她反应过来的时候，里头的钱包和手机都已经被人偷走了——身份证也跟着钱包一起没了。
　　她第一时间向景区人员求助，可这景区是原生态的，几乎没有监控设备，她等了很久都没能等到一个解决方案。
　　她不敢离开这里，怕走了就真的什么都追不回来了，可这样一直等下去好像也不是办法，她实在是不知道怎么办了，只能蹲在这里哭。
　　言露知道，有些闲事不该管的——对方有可能会是骗子。
　　可是那一天，她就是忍不住管了这个闲事。
　　毕竟如果是真的，她要不去帮这个忙，这没钱没手机的小姑娘今晚就不知该要流落到哪儿了。
　　她想，如果是简欣遇上了这样的事，也一定也会选择帮忙吧？
　　这世上总有那么一些没怎么受过伤的傻子，会对无助之人有着一份不会计较得失的善意。
　　真是很奇怪，她忽然有点想要试试当好人的感觉。
　　哪怕有可能像某些人一样，最终成为一个受了伤的傻子，她也想要试试看。
　　于是她陪那个小姑娘一直等到了日落，见景区仍旧没有给到任何失物找回的消息，便将人带回了自己的酒店。
　　那个晚上，言露听那小姑娘说了好多好多的话。
　　从吐槽网友，到吐槽扒手，后面又忍不住说起了自己原本还想去，现在去不成了的一些地方。
　　她那时候忍不住想，这妹妹心是真大，敢和没聊很熟的网友一起旅游，也敢跟着刚认识的陌生人一起回酒店。
　　除了心很大，话也真的多，多到和简欣有些像了——也不管人家爱不爱听，小嘴一张就是叭叭。
　　可简欣遇到麻烦应该不会一个人蹲着哭，只会风风火火地与人大声争执，并在吵完架以后为自己找到一个解决问题的办法。
　　想到这里，言露又忍不住去想，如果是简欣的话，遇到这种情况会怎么处理呢？
　　不过她最终都没有想出一个结论，或许是因为这些年里，简欣在她的心里渐渐没有那么无所不能了吧。
　　第二天，言露带着那个小姑娘去挂失了身份证，并走了一下临时身份证的申请流程。
　　分明聊了一整个晚上，她却直到帮人家挂失身份证的时候才知道，这小姑娘叫林溪语，是帝都人。
　　临时身份证办下来了，言露本来想替林溪语买张高铁票，直接送她回家的。
　　可一看林溪语的眼里满是失落，便又忍不住问了一句：“我还要在这里玩一阵子，你想一起吗？”
　　林溪语眼睛一下亮了，连忙用力点起了头。
　　回到酒店后，林溪语用她的笔记本登上Q/Q，和家里人发了消息，详细说了一下发生在自己身上的情况。
　　她家人听她都这样了还想继续玩，也是拿她一点办法没有，只能先给一脸懵的言露转了笔钱，让她赶紧先去随便买一个手机用着。
　　就这样，她们成为了彼此这一段旅程的旅游搭子——临时的。
　　后来，她们一起行过了茫茫的沙漠，和一片广阔的草原，看过了神奇的五彩滩、魔鬼城，骑到了被牵骆驼的人称作“白雪公主”的骆驼，也吃过了很多好吃的东西。
　　说实话，要不是林溪语家实在有钱，这一路上许多吃的玩的，肯定都是言露舍不得去体验的。
　　她也没有想过，自己不过就是顺道做了次好人，竟还能遇上出手这么阔气的旅游搭子。
　　最后的最后，两人玩得十分尽兴，在这一段旅程的终点选择了道别。
　　在那之后，林溪语就经常和她联系了。
　　林溪语会看言露的小说，也会很热情地和言露聊小说剧情。
　　她还知道言露喜欢四处旅行，所以有时候自己也想旅游了，就会直接问言露在什么地方，然后买上一张机票，直接跑去和言露汇合，开启一段全新而又未知的旅程。
　　不过后来，林溪语成名了，她们就再没有一起旅游过了。
　　言露说，那时的她也没有想过，自己在路上随手帮了一把的小姑娘，几年后竟会成为一个那么红的女明星。
　　简欣听得醋醋的。
　　——她都没有和言露有过这样的旅程。
　　“听起来是很小仙女了，你竟然一点都没有动心过啊？”
　　“你希望我动心吗？”
　　“……你现在的反问句真的很多。”简欣说着，撇了撇嘴，老实道，“当然不希望了。”
　　言露笑了，低下眉眼，轻声而又认真地说道：“她又不是你。”
　　这世上有千千万万个相似的人，她总会从那些人身上看到某个人的影子。
　　可她们到底不是那个人。
　　不是那个，早已刻入她的心底，无论走得再远，也再没可能忘记的人。
　　“一辈子挺长的，有时候也会想要找个人来相伴……”言露说，“可想来想去，怎么都觉得，如果那个人不是你，根本没有任何意义。”
　　简欣听了，不禁轻靠在椅背上，面无表情地用脚尖控制着屁股下的椅子来回转起了圈儿。
　　言露静静凝视着她，似在等待着什么。
　　数秒静默后，转着椅子暗爽的某人终于没有忍住，不受控地扬起了不值钱的嘴角。
　　随着耳畔噗嗤一声轻笑响起，简欣鸭叫着捂住了自己的脸。
　　可恶，言露现在不简单啊！
　　——总感觉被拿捏住了！


第73章 
　　正月初七,先前网上订购的大号宠物旅行箱到了。
　　这大东西刚一取出来，欣欣就自觉地往里钻，跟平日里钻狗窝似的,适应力十分强。
　　花菜就有些嫌弃了,只背着小翅膀,站在一旁默默看着,似乎不太希望被这种东西关起来。
　　不过最后出发时,两小只都被塞了进去。
　　简欣抱着这个大箱子,小心翼翼放在了座位的右边。
　　车子开了,她轻轻拍着箱顶，语气轻快地对它们说道：“出发咯，欣欣、花菜，我们一家子要去海城看海咯！”
　　从南江自驾去海城的路程十分遥远，为了两个小家伙别太憋闷，言露和简欣决定一路玩着过去。
　　于是她们两人轮流开车，轮流休息，带着两个小家伙一路走走停停，沿途各种吃喝玩乐,半点儿都不着急着去海边。
　　言露对这样的生活并不感觉陌生，毕竟从前的她在路上歇息的时间只会更长。
　　所以这一路的吃住几乎都是她来安排的。
　　简欣这个几百年没有外出旅游过的人站在她的身旁，倒显得有点像个小呆瓜了。
　　有时不得不感慨,这些年变化真的很大。
　　曾经爱在外面四处玩，世界大得让言露难以适应的那个简欣，如今已经成为一个除去遛鸭遛狗外几乎不怎么出门的死宅了。
　　而那时每天都只知道缩在屋里写文的言露，倒是变成了一个天地广阔，去哪儿都能有点说法的旅游大师。
　　面对这种情况，简欣虽有一些感慨,但也坦然地在这方面认了输，安安稳稳抱起了言露的大腿。
　　二月末，两人终于一路晃悠着来到海城。
　　林溪语提前安排好的向导在指定的地方和她们汇合了，是个看上去四十来岁的大哥，上车后稍稍调整了一下座椅，就往提前订好的住处开了过去。
　　这位大哥很热情，一路上都在向她们介绍周边好吃好玩的地方。
　　末了，问她们玩几天，要是时间比较短，他就先挑几个最值得去的地方出来。
　　她们自然是不急的，反正手头暂时没什么要忙的，如果玩得开心，多玩几天也挺好。
　　林溪语安排的人就是靠谱，她们来到海城的第一天，就被接送到了一个满满都是全景落地窗的豪华海景大别墅。
　　进门就是前院儿，院儿里有两个停车位，假山石装点的小池塘，以及一套石质的桌椅。
　　往屋里一看，这光是一楼的客厅就快要比她们的家都大了。
　　这里头的装修简洁而敞亮，屋子的每一处都被人收拾得干干净净，非但有专门的健身房，还有很大很空的活动室。
　　楼梯是旋转着上去的，简欣站在下头往了一眼，正担心欣欣这小短腿儿上楼不方便，思考着要不要抱一下，便见一旁的大哥拿出遥控器按了一下，边上瞬间就有一扇门被打开了。
　　简欣定睛一看——好家伙，竟然是个电梯！
　　有钱可真好啊，三层楼都能修电梯！
　　她这般想着，跟俩小家伙一起乘着电梯上了楼。
　　二楼的空间也不小，有三间卧室，一间书房，和一个储物间。
　　每一处卧室都配了单独的卫生间，浴缸都是看上去就很高档的那种。
　　继续往上走，三楼有茶室，各种茶具都很齐全，还有像小山一样燃沉香的玩意儿。
　　大哥给她们演示了一下，就是把那种会沉下去的香放到固定的位置点燃，就会看到一座烟雾缭绕的小山。
　　据说在这种氛围下饮茶很有感觉。
　　——高端，属实是高端。
　　这些都是简欣没有涉及过的领域，只能睁大眼睛夸上一句：“好厉害，好厉害！”
　　茶室的走廊对面，是一个琴房，往外有一个八十多平的大露台，露台上修了个小泳池，一旁就是可以休息的榻榻米和秋千椅。
　　管家说这个天海水有点冷，如果实在想游泳，家里的泳池是有温控的，随时都可以下去游。
　　简欣张了张嘴，没能说得出话。
　　她感觉这就是自己的梦中情别墅，但转念一想，又觉得这样的别墅，她在梦里应该都是不敢想的。
　　末了，她和言露又坐着电梯回到一楼，跟着大哥来到后院看了一眼。
　　后院不算大，有一间植物阳光房，光照很好，里面的花草显然是有人精心照料着的。
　　最让人感觉厉害的，是这个后院也有一个出去的门。
　　从后院出去，视线可及的地方就是海滩。
　　没错，这个别墅后院连着海！
　　要是想要去海边，只需要走过一段木质走廊，在那一片浅浅的绿草之外，就是一片海滩！
　　“我的天呐，这是我配住的吗？”简欣彻底惊呆了，“我现在真的醒着吗？有生之年我还能住上出门就是海滩的大别墅了？！”
　　不只是简欣对此感到震惊，言露的表情也是十分的惊讶。
　　她确实去过很多地方，但路上大多时候抠抠搜搜，后来钱赚得够多了，又没有外出旅游过了，所以这样的房子她是真没有住过。
　　看完了房子，简欣望着那一片海天相接的远方发了会儿呆，回神后说的第一句话就是：“这一天得多少钱啊！”
　　今天的晚饭没吃，一旁的大哥使命还没达成，所以暂时没走。
　　此刻听到简欣问出这样的话，马上笑着回了一句：“不用担心，这是林小姐的房子，常年闲置，空着也是空着，你们想住几天就住几天，不用花钱——这里每天都有人来打扫，保管让二位住得舒心！”
　　我了个林小姐的房子……
　　这是什么豪门大小姐文学照进现实吗？这位林小姐可真是仙女下凡了，这么好的房子都能免费给她们住。
　　当天下午，她们换上不怕打湿的凉鞋，带着两个小家伙跑到海边遛了一圈。
　　那一日的云层是稀薄的，头顶有太阳，气温二十来度，不热，微凉。
　　天好蓝，那一片深蓝无边无际，延伸向视线的尽头，与海面无声相接。
　　风好大，把她们的长发吹得好乱。
　　海面在日光下卷起一层层泛着点点金芒的浪花，拍打在海岸上，又悠然退去，只留下层层白沫。
　　一些被风吹远，消散无踪。一些留在地面，等待着下一次浪来，再定去留。
　　空气里有种咸湿的味道，淡淡的，被海风吹到身上，一下一下轻轻拍打着她们。
　　欣欣和花菜都被小绳子拴着，想要四处玩，便蹦蹦跶跶、汪汪嘎嘎地拽着主人来回跑。
　　小小的脚印踩在地上，就像是梦里的枫叶和梅花。
　　现在已经过了假日，这里也不是什么景区，四下无人，倒是清净。
　　“这就是海啊！”简欣忍不住迎着海风张开双臂，向着远方大声呼喊起来。
　　她轻轻地踩着地上的白沫，恰又碰上一层海浪，打在她的脚背上，吓得她惊叫着往后跳了一大步。
　　哪怕做鸭子的时候游过不少次水，她还是有些怕水，也怕这一望无际的海。
　　言露在一旁弯眉笑着。
　　被她牵在手中的欣欣和花菜都跑到了海岸边，似要和简欣整个高低似的，追着层层海浪来来去去。
　　言露静静看着眼前的一切。
　　海风吹着海浪，轰轰、哗哗，伴着小家伙们玩闹的叫声，还有简欣的感叹，都在她耳畔悠然回响着。
　　曾经约好长大后要一起去看的海，她确实早就一个人看过了，觉得没什么特别的。
　　可此时此刻，再一次站在海边，心里却又有了全然不同的感觉。
　　其实海面什么都没有，看上去从来都是空荡荡的，可她就是觉得这样也很美。
　　海风是清新的，海浪是洁白的。
　　这个地方只有她们，仿佛这片海、这片天，这世间所有一切的美好，都被此时此刻的她们占有着。
　　所以她也跟着她和它们走到海岸，随风追着海浪，一下一下，轻轻地踩。
　　她们笑着，叫着，玩耍在这片无人的天地。
　　直到肚子开始饿了，这才想起别墅里还有个大哥等着带她们出去吃饭，于是赶忙拉着两个小家伙离开海滩，顺着那条长廊走了回去。
　　回去之后，大哥开车带着她们去附近吃了一家很有名的海鲜馆子。
　　门口坐了不少排队的人，她们倒是连队都不用排，一脸懵逼地就跟着大哥去到了提前订好的包房。
　　包房也是落地海景，大哥说再等一会儿，这里刚好可以看夕阳。
　　大哥说完就开始翻着菜单给她们推荐好吃的菜，推荐完就说要走，待会儿吃完了叫他来接。
　　简欣听啥都想吃，又怕点多了吃不完，此刻见大哥起身要走，连忙开口挽留。
　　“大哥，你别走吧。”她把话说得很是实诚，“这么多好吃的，两个人也吃不完啊，我们一起吃吧，这样还能多点一点。”
　　就这样，三个人点了一桌子好菜，伴着渐沉的夕阳与海，吃完了来到海城后的第一顿晚饭。
　　末了，天色暗了下来，大哥把她们送回别墅后就走了。
　　回去时，欣欣和花菜贴在一起，懒洋洋地趴在客厅的落地窗前，摆出一副半梦半醒的模样。
　　院子里亮着昏黄的灯，静悄悄地洒在它们身上。
　　夜色越来越深，月儿也从海边高高升起。
　　将圆未圆，倒是明亮。
　　她们坐在后院的阳光房里，静静看着月亮。
　　其实是看月亮，也是在看夜晚的大海。
　　简欣拿着手机晃来晃去，想把眼前的风景拍下来，却怎么拍都觉得拍不出一个很好的效果。
　　折腾半天后，她将镜头转向了言露。
　　桌上那一盏暖黄的灯光，映着她文静而又略带惊讶的面容，身后是叫不出名字的浅蓝的花。
　　这一张抓拍，倒是令简欣感到十分满意。
　　“拍我做什么？”
　　“好看。”
　　“……拿我看看。”
　　简欣笑着凑了上前，同她肩挨着肩，分享起了这刚拍的照片。
　　“怎么样，还行吧？”
　　“还行吧。”言露说着，唇角微扬，伸手向后划拉了几下，看起了简欣前面拍的几张海景。
　　简欣由着她往前随便翻，眼里也带着许多的笑意：“你好像从不给自己拍照，上一次看见你的照片，还是在林溪语的微博上。”
　　言露回忆了一下，问道：“你是说，前年你生日那天，她发的那条微博？”
　　简欣：“是啊。”
　　言露：“所以你去喝酒了？”
　　简欣：“……我是去喝酒了，但和你没关系啊，我那是庆祝！”
　　言露：“庆祝什么？”
　　简欣拍了拍胸脯：“当然是庆祝生日，庆祝我终于鼓起勇气，炒了领导鱿鱼！”
　　她说着，见言露一直看着她，声音不由得变小了一些。
　　短暂静默后，简欣瘪了瘪嘴，小声嘟囔道：“是，我承认，那天看见了你，我心里突然特别不是滋味儿。”
　　“那后来呢？”
　　“后来……我喝醉了，脑子不太清醒，悦子分明都把我送回家了，我却还是自己一个人跑出去了。”
　　简欣说，那天晚上好热啊。
　　就像很多年前帝都的某一个夜晚，连吹来的风都是闷热的。
　　她走在一盏又一盏的路灯下，总觉得自己想要找回什么。
　　她说着，笑了，抬眼看向了远方的月亮：“你说，老天是不是听到我的心声了啊？”
　　——老天一定听到了吧。
　　所以，那个晚上，她循着一盏盏昏黄的路灯，晃晃悠悠找回了她。
　　这条路有一点点曲折啦。
　　但是没关系啊，如果要她带着记忆再选一次，她还是会走上那条闷热的长街。
　　因为只有这样做，她们才能重逢嘛。


第74章 
　　林溪语安排的大哥十分给力,来到海城的这些天，每天都有地方带她们去，行程不紧不慢,玩起来轻松惬意,比跟团舒服很多。
　　而且无论去哪儿都是车接车送,景区的门票,吃饭的包房,全都是提前预定好的,随到随有,攻略是一点不用查的，放空脑子摁玩儿就是了。
　　这待遇好到简直像是小说里才存在的贴身管家，周到得令人感动。
　　但大哥又不是管家，没有恭恭敬敬让人尴尬的那一套，很是热心随和，可以一起吃一起玩，也可以自己找个地方溜达到被呼叫的那一刻。
　　花菜这些天也十分开心，没事儿就爱往三楼的小泳池里扑腾，游累了就跑榻榻米上窝着。
　　为了让它可以窝得更舒服,简欣找了两个软乎的垫子，放在了浴池不远处的小角落，甚至把吃的也一并放在了那附近。
　　欣欣每天醒来都在四处找花菜,找不到就缠着人带它坐电梯去三楼，晃着尾巴屁颠屁颠就去露台对着花菜汪汪。
　　这俩小家伙感情倒是好，放它们在别墅里一起玩，也不怕出门时它们会太无聊——毕竟很多地方都是不允许小动物进的，要玩得开心，总不能天天带着两小只。
　　有时候,简欣感觉自己是真的把它哄好了，自己已经有阵子没被它绑走了。
　　来到海城的第六天，大哥带她们去了一个地方。
　　这边似乎是在举办什么活动，人山人海，非常热闹。
　　周围都封路了，车是进不来的，只能暂时停在外面，再往里慢慢步行。
　　这一整条街都是卖各种手工制品，或是稀奇小玩意儿的小摊子，还有一些遥远记忆里，只在南江老公园门口才看见过的吹糖人、转糖画，做棉花糖和编手绳的小推车。
　　大哥说她们来得巧，刚好赶上了海城一年一次的欢乐节，晚一点还有游街的表演可以看呢。
　　“那运气真是很好了。”简欣说着，牵起言露的手，一路往深处逛去。
　　小的时候手里没什么钱，看见想玩的都只能在心里念着想着。
　　如今长大了，许多东西都买得起了，她们一路往里走，便也一路买买买。
　　碰上卖糖画的，简欣拉着言露凑了过去。
　　因为对自己的抽卡必保底的手气非常自信，所以干脆直接花钱买了一条龙和一只凤，一路咯嘣咯嘣嚼着吃。
　　看见捏糖人的，简欣也拉着言露凑了过去，张口就是一句：“师傅，鸭子和狗能捏吗？”
　　“能啊，这个简单的。”师傅想也不想就应下了，这就是老手艺人的自信。
　　糖人师傅把糖弄好，插了一根小管子，递到了简欣手里：“美女你自己吹啊。”
　　简欣接过，往里吹起了气。
　　师傅在一旁提醒着吹气力度的大小，手在热乎乎的糖上捏着，很快捏出了一只小鸭子。
　　简欣“哇哦”一声，把小鸭子递给了一旁的言露。
　　师傅又问：“还要狗是吗？”
　　简欣：“可以是柯基吗？有尾巴的那种！”
　　似乎怕师傅不了解狗的品种，还特意翻出手机相册里的欣欣给师傅看了一眼。
　　师傅看完点了点头，问一旁站着不说话的言露：“这个你来吹吗？”
　　言露愣了一下，一旁的简欣轻轻碰了碰她的胳膊，笑吟吟地说了一句：“试试嘛，好玩的！”
　　“嗯。”言露应着，把小鸭子和手里没吃完的半条龙递给了简欣。
　　不一会儿，两人带着一鸭一狗两个糖人走去了别的方向。
　　没走几步路呢，简欣忽然想起什么，连忙走到一旁稍微人少一点的地方，拿出手机拍起了照。
　　照片里是她们两个挨在一起的手，还有手里碰在一起的一鸭一狗两个糖人。
　　拍完照片，简欣开心了，转身就往前头继续走。
　　街上有好多卖气球的，简欣远远看见有个人牵着的气球很好看，是那种用长条气球和圆圆气球编出来的一个又一个小花花。
　　它们被人牵在手里，飘在半空，比一旁好多的气球都要更抓人眼。
　　简欣一下子来了兴致，连忙招呼着言露一同追了上去。
　　“你帮我拍一张吧。”她说着，若无其事般走到气球堆边，摆起了拍照的姿势。
　　言露刚按下快门，便见那个牵着气球的小姑娘蹲下身来，把飘在半空的气球往下拉了一些，恰好遮住自己，成为了简欣专属的背景。
　　简欣愣了一下，回头刚好对上了那个小姑娘笑吟吟的眼睛。
　　“你拍你拍！”小姑娘说着，又把自己藏了起来。
　　简欣一时有些不好意思，连忙说了句谢谢，缓和了一下心情，背对着气球，在头上比了个大大的心。
　　末了，她又帮言露拍了两张，让大哥过来帮她们俩一起拍了两张。
　　大哥的拍照技术很烂，所以双人照没一张能看的。
　　不过言露拍的倒是不错，一看就是研究过的，也不知是不是和某位小仙女一起旅游多了，所以被迫掌握了这项技能。
　　为了表示谢意，简欣在这个小姑娘这儿买了一束气球花。
　　就是挑好几个气球，让人家给她编成一束花——牵在手里，好大一个！
　　她又拍了一张照，依旧只是手。
　　她和言露的手，一起握着这个大花束，对着蓝天白云，和周围矮矮的建筑群拍了一张。
　　入了夜，街上亮起了各色的灯，大哥说的游街表演也开始了。
　　好多人跟着表演的长队一起向前走着，拍照、录像、欢呼，热闹得像是那种电视上才能看得到的场景。
　　等到表演结束了，她们玩累了，跟着大哥一起回去时，已经是凌晨一点过了。
　　屋里两个小家伙的伙食有来打扫卫生的人负责，言露和简欣回去的时候，它们已经挨在一起，窝在三楼卧室睡得很熟了。
　　言露拿了一条浴巾和睡裙独自进了卫生间。
　　简欣坐在床边，发了一条微博。
　　微博只有两个字——开心。
　　配图是她们的糖人和气球花束，还有第一天夜里拍的月亮与海。
　　发完，她将手机放下，听着浴室里的水声，看着地上的欣欣和花菜发起了呆。
　　好一阵沉默后，简欣回过神来，跑到另一个卫生间洗起了澡。
　　等她洗完身子出来，言露已经吹干了头发，靠坐在床头，抱着笔记本不知在忙着什么。
　　简欣走上前去，拿起了没被收起来的吹风机：“会吵到你吗？”
　　言露：“我没在做什么不能被吵的事。”
　　简欣：“那就好。”
　　言露抬眉看了她一眼，弯眉问道，“什么时候那么谨小慎微了？”
　　“什么话？”简欣认真反驳道，“这怎么能叫谨小慎微呢，这分明叫细心体贴！”
　　言露笑了笑，不再说话，只低头继续看起了电脑。
　　吹头发的时候，简欣时不时就会往言露那边瞄上一眼。
　　也不知道是不是错觉，她总觉得言露好像一直在笑。
　　倒是没出声儿，就是那种，眼睛一直弯弯的，嘴角似乎也上扬着，心情很不错的样子。
　　言露向来是个情绪比较内敛的人，在电脑面前更是如此，简欣很少见到她对着电脑笑那么久。
　　——在乐什么呢？
　　简欣想不明白，只是默默在心里胡乱猜测着。
　　头发很快吹干了，她坐回床上，瞄了言露一眼，默默拿起了手机。
　　她没有想到，自己打开微博的那一刻，转发和评论全都已经炸开了锅。
　　差不多在一个小时前，她发了一条微博，里面有三张她拍的照片。
　　而就在她刚才洗澡的时候，言露也发了一条微博，直接把她的照片拿去重新发了一遍。
　　简欣的微博文字是：“开心。”
　　言露的则是：“开心就好。”
　　两边都在关注的人瞬间发现了问题所在。
　　——等一下，你之前说和喜欢的人一起看海去了，所以这个人是栖大？！！！
　　——我焯我焯我焯我焯！！！！！
　　——啥情况？你俩是一对啊？
　　——我喜欢的歌手，给我喜欢的作者写过歌，我以为她们只是合作关系，结果她们是一对？？？
　　——家人们，瞧我嗑到了什么！
　　震惊的不只是微博网友，还有简欣生活中认识的许多人。
　　因为这两条微博竟然上热搜了。
　　她都不知道在没有绑定冯蔓的情况下，自己秀个恩爱竟然还能上热搜的！
　　果然，言大作者的人气也不是盖的。
　　一时之间，Q/Q的工作室群、乐队群，微信的寝室群、班级群，甚至朋友圈的评论点赞，全都因为这条微博热闹了起来。
　　挺多感觉几百年都没再见过，此时此刻看到名字一时都对不上脸的人，也都在私聊里发来了震惊或是祝贺。
　　简欣一条一条向下翻着，甚至翻到了好久不见的牛主任。
　　牛主任：小简啊，看到热搜了，恭喜你啊。
　　很久以前，这个名字要是忽然亮了起来，简欣的心脏是必然会停止跳动那么一瞬的。
　　这毛病过了那么久，也或多或少还是留了一点。
　　但简欣很快调理好了，非常礼貌地回了一句：“谢谢牛主任！”
　　末了，补了一句：“我能有今日，全靠牛主任当初对我的栽培！”
　　牛主任：哎哎哎，说这些！
　　牛主任：有机会要给我签个名啊！
　　简欣：牛主任不嫌弃就好！
　　简欣：[向领导鞠躬]
　　讲道理嘛，这话真不是什么客套话，它是大实话啊！
　　当初要不是牛主任在她生日当天让她去外面帮忙买吃的，买完以后还脾气很差地批评了她一顿，让她心里生出了几乎足以召唤天魔的怨气，就算她还是看到了言露的照片，也未必会有勇气直接辞职啊。
　　不过话说回来，简欣真的没有想到，言露竟然会回应她单方面秀恩爱的微博。
　　要知道这位非常高冷的“栖大”，平日里一两个月都未必会有一条微博啊。
　　简欣这般想着，忍不住窃喜着扬起了唇角。
　　“笑什么？”言露抬眼问她。
　　简欣：“我就是没想到你会回应。”
　　言露又问：“我不该吗？”
　　简欣眨了眨眼，认真说道：“没有该不该，只有愿不愿。”
　　她说，她已经不再会去预设一段感情里，对方应该为她做到点什么了。
　　她想做什么就去做，完全出于自己的意愿，能有一点点回应就好了，太多的就不奢求了。
　　虽说人嘛，在做一件事，说一句话时，心里难免会有一些小期待的，但只要提前做好了期待落空的心里准备，也就没有什么大不了的了。
　　得到满足，是惊喜。
　　没有得到满足，那才是常态呢。
　　言露听完，想了一会儿：“那今天这是……惊喜？”
　　“嗯！”
　　是惊喜，也是一份安定的感觉。
　　一夜之间，她们的关系被所有人知晓了。
　　那么多年过去，她们终于可以一起站在阳光下了。
　　其实早在很多年以前，Z乐队一生仅一场的演唱会里，她就已经想要这样做了。
　　可这世上许多事总是不如人愿，她们就这样阴差阳错分开了那么久。
　　好在兜兜转转，她们还是找回彼此了。
　　言露关掉笔记本，轻轻放在了一旁的床头柜上，手指轻轻拉扯了一下简欣的睡裙，弯眉问道：“那怎么说？”
　　“想怎么说就怎么说。”简欣说着，抓住了言露的手。
　　忽然，她的耳边响起了一个声音。
　　——看来不需要我继续操心了呢，后面的就不看了。
　　——祝你们长长久久吧！
　　——溜了鸭！
　　简欣愣了一下，下意识低头看了一眼和欣欣睡在一起的花菜。
　　那只小鸭子*不知什么时候醒了，此刻正望着她。
　　但是这样的凝视，在短暂数秒后又涣散了。
　　它好像困困的，脑袋往鸭胸里一缩，又安安静静睡了下去。
　　言露顺着她的视线，看了一眼花菜，好奇问道：“怎么了？”
　　简欣犹豫了一下，说：“我好像再也不会变成花菜了。”
　　言露：“那真是有点可惜了……”
　　简欣：“……？”
　　她张了张嘴，想要说点什么，却被一阵温热的气息封堵了所有话语。
　　或许她们不该在这种时候思考这些。
　　这个月色昏暗的夜晚，本就该只属于她们。


第75章 
　　可能很多人都不知道,这个世上真有神仙。
　　传说里那些很出名的各路神仙，其实现在也都还在呢。
　　时代在进步，神仙们也在跟着进步。
　　说出来可能没人信,下头负责“收人”的那些冥差都已经穿上休闲装,用上智能手机了。
　　千百年来,人类的发展很迅速,神仙也好,妖精也好,都深受这些变化的影响。
　　“哪怕我们有法力,也不能故步自封，人类的科技进步速度很快，我们也要学习，要适应，要跟得上才行——不然将来人类说什么东西我们都听不懂，还怎么做这个世间的守护者呢？”
　　这是上头的原话。
　　所以说，这个年头做神仙也不容易了。
　　从前做神仙只要闲暇时候记得修炼一下就好，如今做神仙却需要不停学习，才能适应人类日新月异的生活模式。
　　讲道理嘛,对神仙而言，几十年本应是弹指一挥间的事儿，可架不住最近近十年人类进步速度实在是太快了,仿佛再努努力，神仙们也有了危机感。
　　所以上头布置了任务，凡在册的神仙都要轮流着定期下凡进修五到十年不等——学完回来需要小考，还要看在人间有哪些业绩，不合格就得继续在下面待着。
　　而林钟就是最近几年下凡进修的神仙之一。
　　这个名字对许多人来说可能有点陌生了，换一个名字大家会比较熟悉。
　　——花菜。
　　没错,她就是花菜。
　　准确点说，花菜只是她在凡间进修过程中刷业绩的一个身份。
　　其实这业绩她也不是非刷不可，毕竟想要达到回天界的合格分也不是一件多难的事，上头也没要求进修的神仙必须搞点什么大动作，只要能搞明白人类现在的生活现状就好。
　　所以简单来说，想要敷衍的话，随便找个地方上几年班怎么都能达标了。
　　但是比起像个普通人一样找个地方上班，简简单单混上几年，林钟会更喜欢找点儿别的麻烦事儿来玩。
　　而这一次的麻烦事，源自一个赌约。
　　她和某个一起下凡的同事随口打的一个赌。
　　同事说，现在这个略显浮躁的年代，大家日子都过得忙忙碌碌，世上已经不流行一生一世一双人的说法了。
　　从前下凡搞业绩，最容易好搞的就是牵红线这一块儿。
　　如今下凡搞业绩就不一样，当社畜苦是苦了点儿，但总比当红娘要简单得多。
　　先前有位前辈下凡搞姻缘来着，搞一次就失败一次，最后在凡间折腾了足足十三年才回去的。
　　同事对林钟说：“别整那些花活了，来一起上班吧，我这边儿还有个坑儿呢，前阵子刚回去的姐妹留下来的，我把你推荐过去，回头咱俩每天一起摸鱼，合租还能省点儿钱。”
　　对此，林钟选择了摇头拒绝。
　　她说自己不要上班。
　　月老都说了，现在姻缘那么难维系，都是因为人类每天上班都太苦了，根本没什么心力谈恋爱——她才不要入乡随俗当社畜呢。
　　同事听完，摇了摇头，说了一句：“你会失败的，到时候我先回去了，你可别怪我不等你。”
　　林钟才不信呢，她上一次下凡的时候，还帮一个几乎丧失了所有世俗的欲望，每天脸上都携着几分淡淡死意的牡丹咸鱼找到了一生所爱，从此眼里都变得有光了呢！
　　牵红线这种事儿可好玩儿了，比学人类上班有趣太多了。
　　而且只要可以成功牵好三条红线，就可以找月老签字，算业绩达标，是可以提前回到天界的。
　　她决定这次也要迅速干满三票，带着漂漂亮亮的成绩回天界，这样接下来二三十年就又可以每天躺着摸鱼了！
　　所以她和同事打了一个赌，后回去的那个要给先回去的清扫十年仙府。
　　——她觉得自己一定会是先回去的那一个！
　　同事听了，信心十足：“我这边社畜七八年就可以回去了，你加油吧！”
　　林钟：“指不定我两三年就回去了呢！”
　　同事：“那祝你好运咯。”
　　下定决心后，林钟很快就找月老隔空送来了一些近些年烂掉的姻缘线。
　　据之前的经验来看，给人牵出新的姻缘线，比修复烂掉的姻缘线要难一些。
　　这其中的缘由说来也好笑。
　　牵红线并不是让两个人在一起了就算成功了，感情这个东西啊，真是有一些玄学在里面的。
　　有时候两个人已经在一起了，甚至一辈子都一起走完了，他们之间也未必会生出姻缘线。
　　所以直接去修复已经存在但又烂掉了的姻缘线，其实成功率真的比牵新线要大上不少。
　　听起来是不是很离谱？
　　但只要是替月老干过红线活儿的神仙都知道，这姻缘线烂掉了，并不代表两个人不相爱。
　　这就涉及到很多人的知识盲区了吧？
　　大部分凡人应该都以为姻缘线是月老随心情牵上的，对不对？
　　其实不然，姻缘线是自己长出来的哦！
　　这姻缘线啊，原本就是不需要任何人去牵，也是任何人都无法用灵力随意牵上的。
　　它是人与人之间暗生的情愫，是一种类似念力形成的羁绊。
　　而月老呢，平日里只负责记录这些情愫的出现与消失——顶破天了，也就是在适当的时候，稍微帮忙稳固一下看起来本不应该断去，却又因为一些事情烂掉了的姻缘线。
　　这一类烂姻缘呢，通常都是那种两个人分开了，但都还放不下对方，所以念力仍在，红线以一种藕断丝连的形式留存许久，都再没有系上旁人的情况。
　　这种烂姻缘，若通过神力推断，确定两人在历经岁月变迁后，性格和生活环境都发生了一定程度的改变，再次重逢大概率可以更好的包容彼此，重新在一起后日子也会过得更好，就有可能得到月老顺手的帮助。
　　不过神力的推断仅仅只是推断，援手也仅仅只是援手，能不能真的共度一生，还是要看小情侣们自己的选择。
　　当然啦，月老只有一个，世上运气不咋好的有情人千千万万，他老人家就算有三头六臂也是管不过来的，所以大部分人连得到这点儿援手的运气都没有。
　　但是世间美满的情缘太少，月老的神力也将深受其扰。
　　这种时候，下凡的神仙们如果愿意，就可以接一点月老那边的任务，在下凡进修的同时顺便为月老分分忧了。
　　对啦，都说那么多了，干脆再说点儿许多人都不知道的吧。
　　林钟早些年去月老的红线屋看过。
　　人类的感情真的很复杂，并不只是我喜欢你，你也喜欢我那么纯粹的一件事儿。
　　有时候姻缘线也不止系着两个人，它有可能很复杂，由很多个人一起交错着组成，复杂到蜘蛛精见了都得点上八个赞。
　　人类似乎喜欢把这种情况的中心人物称作“海王”。
　　对此，真正司掌海洋的那位神尊表示：“谢邀，感觉有被冒犯到。”
　　不小心跑题啦！
　　总之现下的情况就是，林钟在一堆烂姻缘里，随手抓出了一根烂了有些年头，却也连了很久很久的红线。
　　抽到这根线的那一日，她闭上双眼，感受了一下两个人的曾经。
　　当所有的过往在心中一一闪过，一阵酸涩于她心底浮现，久久不能平静。
　　——总结一下，这是一个很棘手的活儿。
　　从这两人的性格，以及当初分手的状态来看，要是没有外力相助，这辈子想要重新走到一起的概率非常小。
　　甚至可以说，就算有外力相助，概率也没有很大。
　　如果想要早点回到天界，或许她应该把这根线放回去，假装无事发生，重新再抽一条出来。
　　事实证明林钟也确实那么做了。
　　她把那根线放了回去，抽了一根别的，花了一年的时间，顺利完成了第一个任务。
　　末了，乐呵呵地跑去和还在努力当社畜的同事炫耀了一番。
　　“真假的，这就一个了？那么快啊！”同事都惊呆了，有些疲惫的眼里露出了几分惊讶。
　　“嗯哼！”林钟笑着，又抽出了一条新的烂红线。
　　这一次，是一根双向暗恋，但因为其中一方幼时家庭生了一点变故，被妈妈带去了国外，一段关系都还没有来得及开始就已经结束了的烂红线。
　　现在去国外的那个已然回国，并且事业有成，另一个姑娘则是意外入职了她的公司，现目前是公司老板与员工的尴尬关系。
　　嗯，这个桥段很经典，她上一次下凡就处理过类似的情况。
　　比较简单，应该用不了多少时间就可以成功。
　　林钟这般想着，又一次全情投入了这个新的任务。
　　她觉得自己简直是个牵红线的天才，又是不到一年，便轻松拿下了这个任务！
　　只差最后一个了！
　　林钟这般想着，最后一次抽起了红线。
　　好巧不巧，时隔将近两年，她又一次抽中了那根让她心里难受了好半天的烂红线。
　　——言露，简欣。
　　林钟：“怎么又是你们两个啊？”
　　要不怎么都说命运总是玄之又玄呢？
　　当再一次看到那两个有些陌生却又有些熟悉的名字，林钟忽然有些心软了。
　　她想，也许有些人，冥冥之中就是注定了应该要在一起的吧？
　　要不然烂掉的红线千千万，她怎么就能两次都抽到了同一条呢？
　　若真是命中注定的事，那她把这任务给接下来，不就是顺水推舟的事儿吗？
　　——应该不会太难的吧。
　　林钟这般想着，以灵力向月老告知了自己已经接下这条烂红线的消息。
　　仙人下凡，都是会被提前封禁大部分法力的，很多时候能做的事其实十分有限。
　　考虑到这两个人的综合情况有点复杂，身旁的友情羁绊也几乎已经拉满，容不下更多人的介入，她决定采取一些曲线救国的方式。
　　——用自己仅存的灵力，找准一个情感缺口，在这俩人之间整点简单粗暴的硬关联出来。
　　如此一来，无论这俩人多么嘴硬，只要心里确实还有对方，那就不得不进行一些强绑定咯。
　　为了实行这个计划，林钟暗中观察了两人好长一段时间。
　　最后化身一只刚出生的小鸭子，成功混进了其中一个姑娘的家门。
　　她已经预设好了，只要遇上合适的时机，她就直接和简欣互换身体，给这两个嘴超级硬，心里还有许多误会的家伙制造一点可以独处，并发现对方心意的机会。
　　只是她如今法力受限，需要借助一些外力才有可能实现这样的换魂术法。
　　而这个外力，就是两人之间多年未断的那一缕念力。
　　这个言露和简欣之间吧，要说念力那肯定还是有一些的，不然这红线也不可能那么多年还没彻底断掉。
　　可要说有很多吧，又真的不至于。
　　这个叫言露的人类，心中念力倒是一直挺深的，可对面那位就比较浅了。
　　别问，问就是上班忙得想死，根本没什么空想感情方面的事儿。
　　就因为这两人相互间的念力不够强，以至于她在这小鸭子的身体里尝试了很多次，都没能如愿连接上红线那一端的神魂。
　　——这就很尴尬了。
　　因为她大部分的灵力都用来变这只鸭子了，现在放弃，沉没成本略大，剩余的灵力未必能够顺利完成这个任务。
　　所以她只能继续等待一个时机。
　　林钟真是没想到，这一等竟然就是两年多！
　　红线两头的人恨不恨彼此她搞不清楚，但是她恨啊，她是真的恨！
　　这俩人的烂红线明明纠缠得那么深，怎么偏偏彼此间的念力就连不到一块儿去呢！！！
　　——吐了，真是吐了！
　　她当初真不该手欠接下这个任务的！
　　如今非但被卡在了这里，还每天都要被家里那只叫欣欣的笨狗摁在地上摩擦！
　　她多气自己是鸭不是鹅啊！
　　要她是鹅，非得每天追着这笨狗叨上一顿不可！
　　就这样，日子莫名其妙过了两年。
　　最初信心满满的神仙，已经被言露家平淡的生活磨成了一只宠物鸭的样子。
　　每天最大的事就是吃喝拉撒睡，以及和家里的狗子斗智斗勇。
　　有时候她都觉得，自己不会完成不了任务了吧？
　　分明她可以感觉到言露心底有一缕不弱的情感念力，可以感觉到言露就连住在这座城市都是因为红线那头的简欣——可这俩人的“信号”咋就一直连不上呢？
　　林钟等啊，林钟急啊。
　　她甚至都在心里告诉自己，如果三年后这俩人还是没有连上，她就要准备撂挑子不干了。
　　毕竟她也不是什么特别厉害的神仙，真没必要为了一个任务这样为难自己。
　　好在她的运气还算不错。
　　忽然，在某一个夜深人静的晚上，她感受到了红线对面传来了一阵十分强大的念力！
　　太好了！就是现在！！！
　　林钟想也不想，两眼一闭，顺着念力调换了自己和简欣的神魂。
　　法术施展成功的那一刻。
　　她感受到了一阵十分久违的，不比遥远记忆中渡劫要轻上多少的剧烈疼痛。
　　林钟：“……”
　　好消息，她感受到念力，成功与某人互换了身体。
　　坏消息，这个身体此时此刻，似乎好像，貌似大概，有那么亿点点逝……
　　在搞什么啊！这是想前任想到自鲨了吗？！
　　怎么！可以！！那么痛啊！！！
　　——麻了，这回真是麻大发了。
　　事已至此，好人做到底。
　　浅救一下吧_(。_°)」∠)_


第76章 
　　林钟现在信了,这年头的红线不好牵。
　　她感觉自己这次无论成功与否，回到天界都有得吹了。
　　像这种靠念力就能施展的临时换魂术，是仙人下凡搞业绩时十分常用的术法,只要没伤到被换魂的人类,就不会触发惩罚——林钟从前已经使用过很多次了。
　　但像这次这样,刚换魂就发现对方快死了的情况,她活了这么久还真是头一回见到。
　　虽说区区致命伤根本难不倒她,可并不妨碍她现在整个人都麻麻的。
　　林钟能听见救护车的声音,能感觉到有人把这副身体搬上担架,抬上了救护车，身旁还有个小姑娘一直在哭。
　　可她就是睁不开眼，被这半死的身子困得动弹不了一点。
　　在被救护车带往医院的路上，林钟一边探查着这副身体出事前的记忆，一边默默用灵力修复着这副残躯。
　　身体痛痛的，脑子麻麻的。
　　她这两年来到底都在做啥了？
　　每天吃着鸭粮，和狗斗智斗勇，好不容易等到了一个机会，又要忍着痛赶在这副身体被送到医院手术之前把伤疗到差不多的程度——否则伤势被医院定性后再想暗中操作就多少有点儿容易上热搜了。
　　为了完成个任务回到天界,她也是十分拼了。
　　林钟不禁想，这世上除了她这个倒霉鬼，应该也不会再有哪个神仙下凡进修需要经历这种破事儿了。
　　算了算了,救人一命胜造七级浮屠。
　　不过是举手之劳……
　　就是手啊，它举起来有亿点点痛。
　　没关系，没关系，一切都是暂时的！
　　只要赶紧伺候完这一对儿，她就可以提前回去，等着某人帮自己扫十年的仙府了！
　　看啊,现在两边儿的念力连上了，往后再想做点什么就比较方便了——胜利就在眼前啊！
　　稍微痛一痛怎么了？这不比每天待在言露家里吃鸭粮好吗？
　　这么一想，忽然又觉得日子可以过得下去了呢。
　　林钟在心里叹了一声，更加奋力地为这个身体疗起了伤。
　　当感觉这副身体不至于落下残疾后，林钟选择了收手休息。
　　——做人要低调，做神仙更要低调。
　　要是一个人出了车祸，身上只破了一点儿小皮，那就多少有点太高调了。
　　自己喝酒后到大马路上乱跑，被撞了活该要受一点罪的，稍微留点儿伤让人痛个一年半载的，也能让这身体的主人长长记性。
　　周到啊，细心啊，体贴啊。
　　林钟觉得自己这样好的神仙已经打着灯笼都很难找了。
　　虽然如果要说大实话的话，她其实就是有点累了，实在不想继续消耗灵力了……
　　但最终的结果总归是对这个人类有益的嘛！
　　这份功德她必须要往自己身上放的！
　　待会儿被人推去做手术啥的，估计还有得痛呢，还是做点什么分分神吧。
　　林钟这般想着，悄咪咪出窍回了家。
　　她倒要看看，那位变成了小鸭子的姐妹儿，此时此刻和自己的前任相处得咋样了。
　　……
　　额额额——哈喽？
　　刚才是发生什么事了吗？
　　大凌晨的，言露怎么不在家？
　　还有这个叫简欣的！你怎么可以用着我的身子，和那只笨狗一起把家里搞得那么乱啊！！！
　　虽然灵体根本不需要呼吸，那副身子也只是一缕灵力凝成的。
　　可林钟就是忽然感觉自己的呼吸——开始！变得！有一些！困！难！了！啊！！！
　　这是在干嘛啊？
　　闹那么大动静，这家伙不能是怕狗吧！
　　不是，她刚才已经看过这家伙的记忆了。
　　一个连上级都敢硬刚的人，怎么可以那么害怕一只小笨狗啊？！
　　林钟看着满屋狼藉，满脑子只剩下了一个念头。
　　坏了呀，回头怕是少不了要挨言露批评了。
　　短暂无语后，她忽然反应过来一件事。
　　——简欣闯的祸，又和她有几毛钱的关系呢？
　　她等简欣挨完批评再回来不就好了！
　　林钟很快就和心中那份纠结达成了自我和解。
　　她开始读取简欣的记忆。
　　很快，她弄明白了现在的情况。
　　这就不得不再说一次，命运总是玄之又玄了。
　　她只知道简欣酒后乱跑被车撞了，想不到这撞了简欣的人竟然还是言露那位小表妹。
　　这可真是天助我也！
　　诶，不对。
　　准确说，是天助她们也！
　　世上真就有人运气那么好啊，连着两次被她这个敬业的神仙抽中两次不说，出了场车祸还恰好能够因此重逢，完全不需要她再想方设法助攻。
　　这简直就是小说里的情节嘛！
　　车祸重逢，简直狗血。
　　要是再来一点失忆桥段，比如忘记了分手后的事情，以为自己和对方还是情侣，或许还能更容易增进感情呢。
　　如此想来，突然有点想在这位朋友的记忆上动动手脚了呢。
　　林钟：“……”
　　不不不，林钟，你简直是疯了！
　　你是怎么敢想的？
　　没有任何正当缘由就胡乱修改人类的记忆，要是被上头发现了，一定会死透透的！
　　林钟摇了摇头，发出了一声没有任何人能听见的长叹。
　　末了，往门口的鞋柜上一坐，悠哉地看起了狗追鸭子的戏码。
　　你别说，你还真别说，平日里她被这小狗追得挺麻的，此时此刻看见别人替自己被追，竟是意外地感觉有点舒坦，越看越乐呵呢。
　　但乐呵归乐呵，她感觉自己还是不能在这里看太久了。
　　那边的身体里要是一直没有个魂儿，多少有那么一点点危险了。
　　所以称职的神仙停下了幸灾乐祸，哀叹着回到那个人类的身体里。
　　回得早，不如回得巧。
　　抢救的手术已经结束，她成功躲掉了手术的罪，并且恰好听见了言露到来的声音。
　　言露和姚雯倩说着什么，语气听上去似乎有些心情复杂。
　　她找姚雯倩要了简欣的手机。
　　短暂静默后，姚雯倩的声音忽然变大。
　　“表姐！”她话语中满是惊讶，整个人都惊成了结巴，“你，你你你……你怎么，你为什么可以……”
　　“老熟人。”言露淡淡说着，不知出于怎样的心情，喃喃着念叨了一句，“缺心眼吗，这么多年，连密码都不知道换一个。”
　　嚯，密码都没换呢？
　　好像是对方的生日来着？
　　这简欣心也是真的大，都分手那么多年了，这种密码也真能用的下去啊。
　　要是换成是她，她早就改得爹妈不认了。
　　诶，不对……
　　她在天界的摸鱼人生才不要被什么情情爱爱给耽误呢！
　　林钟躺在病床上，感受着身体微微的疼痛。
　　空气中萦绕着一种酸酸涩涩，还有一点微苦的气息。
　　这并不是医院的气味，是一种人类情绪的味道。
　　世上不是每个神仙都能闻到情绪的。
　　林钟可以，在还是一只小妖的时候就可以。
　　所以她生来对情绪敏感，每一次干这种红线活儿都能抓到最适合助攻的时机。
　　有时她都觉得自己可能跟错神仙了，要是去月老手下摸鱼，没准儿如今的地位和分到的香火能比现在高不少呢。
　　这样的味道她还是挺熟悉的，每一对被她暗中帮助过的烂姻缘小情侣一开始都会时不时散发一下这种味道。
　　这种味道其实不算好闻，但往往也意味着深埋心中的情愫被再次勾起——简单来说，就是有戏的意思。
　　所以她还挺喜欢闻这味儿的，觉得闻得着总比闻不着更好办事儿。
　　那之后的日子，林钟开始了一个抓时机的活儿。
　　白天，灵魂出窍，跟着言露一起到医院围观这段烂姻缘的尴尬现状。
　　晚上，回到家里，伺机而动。
　　言露在看剧？那就把简欣抓过来一起看吧！
　　言露在听简欣的歌？那就把简欣抓过来一起听吧！
　　言露在和别人打语音电话？那就把简欣抓过来吃吃醋吧！
　　言露在码字儿？那就把简欣抓过来陪陪这个孤寡小作者吧！
　　言露什么都没有在干？那就把简欣抓过来适应适应一下时不时就要变鸭子的感觉！
　　言露……
　　算了，也别言露了。
　　她已经彻底不想装了，甚至连基本的礼貌都不想继续保持了。
　　当鸭子没意思，看人当鸭子却很有意思！
　　哈哈哈哈哈！
　　当林钟彻底放飞自我后，抓简欣过来的原因便也越来越丧心病狂。
　　突然被狗子霸凌了，把简欣抓过来帮自己顶一会儿吧。
　　不想动弹，但小笨狗一直在边上求一起玩，实在不好意思一直这样睡着，把简欣抓过来替自己陪它玩一会儿吧。
　　家里趴着好无聊啊，把简欣抓过来替自己无聊一会儿吧。
　　——什么？你觉得这样不合适？
　　这可是在给这对烂姻缘制造独处的机会呀！
　　她对天发誓，自己是个遵纪守法的好神仙呐！
　　发完誓了，感慨一下，有简欣真好啊。
　　总感觉自从简欣出现了，她的食物都变得新鲜好吃了许多。
　　虽然她是神仙，早就没了口腹之欲，完全不吃东西也是没有关系的，可当人类养的鸭子嘛，每天总得装模作样吃上一些。
　　如果有得选，偏人类口味的食物到底还是比纯鸭粮要好吃不少的。
　　——啊？你问我天天这样把简欣的魂儿抓走，医院的医生护士和负责上午照顾简欣的姚雯倩就不会觉得奇怪吗？
　　当然不会奇怪啦。
　　这么简单的问题，她这个熟手还能没想过？
　　简欣身体里又不是没魂儿了。
　　她就算一部分魂魄都出窍吃瓜了，也还是留了一丝意识在那边呀。
　　如果谁硬要叫醒简欣做点什么，她稍微动弹一下不就好了吗？
　　无非就是哼唧两声，做出一副很困很不耐烦的样子，换个姿势继续睡——只要可以营造一种人还活着，并没有完全昏死过去的假象就好了呀！
　　受伤的人嗜睡一点嘛，很正常的啦，稍稍帮忙装一下，就不会有人怀疑这个了！
　　不是错觉，当看到了一丢丢的任务进度后，林钟感觉时间过得终于快一点了。
　　只是她有一点点小头疼。
　　这两个人的嘴都好硬，有一种谁都不太愿意低头认输的感觉，每一次见面气氛都尴尬得让空气很不好闻。
　　自从简欣出院后，两人相处的机会也变少了很多。
　　难得因为回医院复查可以见个面，结果也几乎就是一路无言。
　　光靠抓简欣过来当鸭子，似乎并不能让这两人冰释前嫌。
　　所以要怎么做，才能让她们把话稍微说开一点点呢？
　　马虎还算身经百战的林钟不禁陷入了沉思。
　　以她的经验来看。
　　这两人之间还需一剂猛药。
　　——至少得先打开一个人的嘴！
　　她还得继续再想想。
　　所以说……
　　思考好辛苦的，把简欣抓过来陪自己一起辛苦一下吧。


第77章 
　　急,每天两眼一睁就是急。
　　林钟感觉自己最近总能闻到一阵微妙的，淡淡的，让人不太能够忽略的小酸涩。
　　而这酸涩,起始于言露和简欣两人重逢后的第一次约饭。
　　前情是言露帮简欣找了个活儿,简欣试图感谢,奈何对方拒不承认,只能拐弯抹角找理由约饭。
　　简欣这人吧,倒是挺会选约饭地点的。
　　湖心岛上的泡泡屋,可以说是非常浪漫了。
　　架不住她对言露的了解与自身的运气是真不咋地。
　　首先,言露不是特别吃得惯那个馆子的菜，基本没怎么动筷子。
　　其次，简欣本来是想在湖心岛看落日的，结果当天下雨了，从黄昏下到深夜，非但没有看到落日，还被这一场突如其来的雨困在了泡泡屋里。
　　当时她们之间的气氛可谓是十分尴尬。
　　林钟托腮坐一旁围观，都不由得生出了一种“好想逃”的感觉。
　　好在她们最终似乎说开了一些什么——但真的就是似乎，且仅仅只有一些。
　　这俩人嘴上都是释然,说什么往后继续做朋友，可空气中的酸涩却已说明了一切。
　　那天夜里，她们一起去吃了一顿串串,而后便回了各自的家。
　　有些话看似说开了，好像能让关系稍微进一步，实则不过是让彼此都往后退了一步。
　　在那之后，两人间的联系变得更少了。
　　这段烂姻缘啊，还真是怪让神仙着急的。
　　林钟一着急，就忍不住抓简欣来言露家里多坐坐,仿佛是在提醒她：“你还有事儿没解决呢，可不能就这样和言露断了啊！”
　　可不管她怎么把简欣抓来，这俩人真就这样平平淡淡，相安无事地把日子混到了过年。
　　林钟就纳闷了，这个简欣心怎么就那么大呢？
　　她都已经把她变成鸭子了，她竟然还能安安稳稳过日子的？
　　讲道理，林钟不止一次读过简欣的心。
　　其实简欣心里也想着要找破解之法，但她也就是想想而已，仿佛想过便是努力过，回头累了困了直接倒头就睡，也没见有啥大行动。
　　一个人怎么能咸到这个程度呢？
　　这家伙分明也是很喜欢言露的啊，分明有这么好的机会，分明探听了对方不少秘密，胜率很高的呀——上啊，追啊，打直球，死缠烂打啊！！！
　　林钟有时候在边上急得不行，要不是在人间得守人间的规矩，她都恨不得直接附体简欣去做一点什么！
　　于是林钟开始写起了她的吐槽小本本。
　　*元旦，晚。
　　简欣一条祝福编了一百年，最后还是言露先发过去的，差评！
　　罚她立即过来当鸭！
　　言露拍了鸭子和狗的新年照片，在简欣的聊天框里犹豫了半天没有发送，反手丢给了别人，还恰好被简欣看见了，必须差评！
　　空气里都是某人心里酸酸的味道，酸得我脑阔疼！
　　气死我了，各记一笔！
　　*一月中旬，晚。
　　简欣问言露回不回南江，被拒，只emo，不争取，差评！
　　言露也是个嘴超硬的，明明想答应，却又要拒绝，也差评！
　　气死我了，各记一笔！
　　*一月末，简欣回了南江。
　　施法距离变得好远，需要耗费的灵力更多了，差评。
　　但是简欣忽然开了窍，决定要追言露了，也不是不可以给个好评。
　　算了，我是好人，姑且功过互抵一下吧。
　　*年前，老同学结婚，室友聚会。
　　简欣知道找话题主动给言露发消息了，好评。
　　全是废话，没啥重点，差评。
　　晚上回家路上知道找借口打语音，好评。
　　全是废话*，没啥重点，差评。
　　——抓过来惩罚一下吧。
　　*还是这一天，有点巧，林溪语心情不好，来找言露聊天，简欣看到了一些重点信息，并在当晚与言露睡在了一起。
　　总感觉新的机会要来了呢！
　　*新的一天，简欣果然更加主动了。
　　两人约好了年后一起去看电影，这很令人感动了。
　　……
　　吐槽小本本记录到这里，林钟忽然陷入了一阵沉思。
　　她总觉得，依照这两人先前的尿性，就算成功看完了电影，八成也是要无事发生的。
　　以她过往还算丰富的经验来看，越是这种时候，越要有点意外，才能更好的促进感情发展呢。
　　所以林钟做了一个决定——两个人约电影的那一天，她要小做一次坏人，激一激她们深藏心底的那些情绪！
　　她很耐心地等到了年后，两人约定好的那个日子，提前把简欣抓进了小鸭子的身体里，在一旁优哉游哉地看起了戏。
　　事实证明她是对的，这一通操作下来，简欣迟到了，但两人之间的关系明显要比之前缓和了一些。
　　第二天，她们成功补上了昨儿没看上的电影。
　　空气中弥漫着一股回忆中才有的美好气息，意味着这一切十分顺利！
　　然而下一秒，简欣的声音轻轻响起。
　　“言露，我们真要这样遗憾下去吗？”
　　“……”
　　“我其实……从来没有放下过你。”
　　“……”
　　先前还算美好的气息忽然就这样消失了。
　　言露拒绝了她，用很直白，很严肃，甚至有些不好听的话拒绝了她。
　　然后两人不欢而散。
　　林钟愣住了。
　　说实话她都没看懂刚才发生了什么。
　　这俩人怎么一言不合就谈崩了呢？分明刚才的氛围很好，她都闻到了啊！
　　她真是受不了这些谈情说爱的人了，简直就是不想让她交任务嘛！
　　简欣杵着拐杖站在原地发了好一会儿的呆，似乎对此感到十分受伤。
　　林钟看着她，深吸了一口长气，轻声安慰道：“没事啦，坚强一点，那家伙就是嘴硬，你以前也是体验过的……”
　　她的安慰，不会被人听见。
　　可短暂沉默后，她还是又说了一句：“放心，我这个人啊，要么不出手，要么就是帮人帮到底。”
　　林钟说着，陷入了一阵沉思。
　　她早就觉得这两人之间需要一剂猛药了。
　　既然现在都已经闹到这个地步了，要不直接下一剂最猛的吧？
　　——不破不立！
　　林钟最后瞄了简欣一眼，回到鸭子体内，认真观察起了言露的情况。
　　她决定暂时先别让这两人见面了，连变成鸭子都不要。
　　虽说这两人之间的关系无论如何都谈不上什么小别胜新婚，但是距离就算产生不了美，也总能产生一点别的东西。
　　比如说心底的怨念与不甘。
　　这种情绪，又苦又涩，但往往可以让一个人爆发出难以想象的力量，做出一些平日里未必敢做的事。
　　林钟每一次抽空去看简欣，都能感觉到简欣心底的怨念与不甘日益深重。
　　她总是能够听见简欣在心底反复求她。
　　简欣连她是何方神圣都不知道，却还是祈求着她能将她带去言露的身旁。
　　但是这样的不甘还不够啊，林钟感觉还需要继续再等等。
　　她好像等了很多天，久到似乎都有小半个月了吧。
　　忽然，她感受到了一阵让她十分难受的苦涩。
　　下一秒，言露收到了一条消息。
　　——言露，我想见你。就算想要划清界限，我们也至少应该把话彻底说清楚。
　　言露看着这条消息沉默了很久很久，忽然连文也写不下去了，只是站起身来，默默洗漱，默默回到卧室。
　　在不会被人发现的地方，落着无声的眼泪。
　　林钟不太喜欢感受这样的情绪，它是伤感的，带着咸与苦，一点也不好闻。
　　但或许这就是她们之间真正的机会吧？
　　林钟这般想着，将简欣带到了言露的身旁。
　　“你就在这儿好好待着吧，已经没有更好的机会了，要是没办法让言露和你见面，也就别回去了！”她在边上指指点点，语气认真严肃，不过并没有让任何人听见。
　　哎，这里的情绪气味太让人窒息了。
　　林钟觉得自己需要去简欣那副身子里稍微休息一下鼻子了。
　　离开前，她最后看了一眼。
　　小小的鸭子蹲在枕边，静静看着那个泪湿了枕头的人。
　　这两个人啊，明明都那么在乎对方，却始终说不出几句心里话……
　　算了，这种事情急不得。
　　林钟重重叹了一声，轻飘飘去到了简欣的身体里。
　　她准备睡个好觉，醒来后再看会儿电视，趁着那边一人一鸭解决心事的间隙，好好放松放松自己劳累了那么久的脑子。
　　然而她刚一过去，就感觉到了一阵沉沉的腹痛。
　　有什么仿佛上辈子才存在的玩意儿，在下边儿汹涌着，闷闷热热，让人很不舒服。
　　——月事啊，真是久违了呢。
　　林钟在短暂懵逼后，后知后觉反应过来，这副身子带给她的不仅仅是腹痛。
　　此时此刻，她似乎哪儿哪儿都痛！
　　“我……你……啊啊啊！”
　　麻了，真是麻了。
　　人类啊人类，这连失恋都不是啊，充其量就是表白失败，你至于这么折腾自己的身体吗？！
　　她只是想来睡个觉，摸个鱼的，整这么痛是要搞什么啊！
　　“哎……”
　　林钟捂着肚子从床上坐了起来，蜷缩着身子，歪着脑袋，沉思了好一会儿。
　　这个身子告诉她，是时候吃一点东西了。
　　算了，不吃了。
　　身体都折腾成这样了，直接来点儿苦肉计得了。
　　有灵力维持着生命体征，稍微饿个几天也不会逝的——喝点水意思意思，差不多就得了。
　　比起这个，林钟更在意另一件事。
　　——小仙女不该承受大姨妈。


第78章 
　　林钟觉得简欣不太行。
　　三天,足足三天！
　　三天啊，她才把言露从家里叫出来救她！
　　第一天和第二天，简欣竟然就安安心心地在那边当鸭子,直到第三天醒来发现还没回家才开始着急。
　　说实话,要不是亲眼所见,林钟真的很难想象,一个人竟然可以心大到这种地步。
　　你说她不怕死吧,她那着急的样子好像还真挺怕的。
　　你说她怕死吧？前两天又当鸭子当得很安稳。
　　算了,不想吐槽了。
　　做神仙的,什么人类没见过呢？要平和地看待世界，要宽容地理解世人，更要尊重物种的多样性。
　　躺上救护车的那一刻，林钟出窍坐在一旁，看着言露怀里那只表情呆愣愣的鸭子，除了叹息还是叹息。
　　她能闻到担忧、心疼、紧张、恍惚，以及一种深陷焦虑的情绪。
　　不好闻，不好闻。
　　自从混进了言露家，她就没怎么闻到过好闻的味道！
　　林钟于心底重重叹了一声,告诉自己就快结束了——这两人之间有了这样的一波苦肉计，关系一定会突飞猛进的！
　　所以她挑了一个最合适的时机，把简欣拉回了自己的身体。
　　简欣此刻身子太过虚弱,虽然睁不开眼，但一定可以感受到言露一直守在她的身旁，轻轻揉搓着那只输液输到冰凉的手。
　　虽说此刻是在医院，空气里还是弥漫着一种淡淡的微甜。
　　在这两人身上，倒是十分稀有的味道。
　　好啦好啦！魂魄也不好出窍太久了，还是先回自己身体里休息一会儿,明天再看吧！
　　林钟这般想着，回到小鸭子的身体里，在医院不知从哪里找来的小笼子里蜷缩着睡了个觉。
　　凌晨，言露把小鸭子带回了家，定了个闹钟，浅浅睡了几个小时，便又早早赶去了医院。
　　林钟被这阵动静吵醒，打着哈欠一路跟了上去。
　　刚到医院，言露在外头买起了早餐，林钟自个儿先行上楼看了一眼情况。
　　就这么一眼，她差点笑没了自己这些年的功德。
　　林钟闻到了怀疑人生的味道。
　　那是一种几乎快要失去理智的深度疑惑。
　　她看见简欣刚一脸懵地从厕所里出来，又一脸诧异地扭头回去，脸上那种震惊程度，不亚于听见了数学专家忽然宣布1+1其实等于10086。
　　说来惭愧，因为觉得姨妈实在麻烦，她就用法术把那玩意儿给暂停了。
　　林钟自认是个十分厚道的神仙。
　　她虽然已经离开了简欣的身子，但人家都还没有回家呢，她也不好意思突然就把法术给撤了，让人在医院血流成河。
　　她不好意思的结果就是，好不容易接受了自己总是变鸭的简欣，此时此刻再一次怀疑起了人生——因为把她痛晕过去的大姨妈凭空消失了！
　　林钟可以想象到，简欣肯定很懵，但又不敢和任何人说，怕被当成神经病。
　　人类是这样的，从前她每一次使用换魂术法，弄出一些乱七八糟的意外，当事人都是不敢吱声的。
　　谁都害怕被人当做另类，所以遇上这种很难向人解释清楚的事，大部分人都会选择隐瞒的。
　　反正再怎么怀疑人生，日子也还是要过的。
　　所以简欣在确定姨妈真的消失以后，一脸恍惚地回到病房发起了呆。
　　没多会儿，言露把早餐带了上来。
　　两人之间的氛围莫名微妙，林钟有点没有看懂。
　　在她的想象中，言露应该会因为这次事情确信简欣是真的特别在意她，从而在感动的同时，大大增加心底缺失的安全感！
　　毕竟在林钟眼里，言露真的很像一个会为了爱情以泪洗面，只是缺乏安全感和容易别扭的恋爱脑。
　　可实际却和她的想象有些出入。
　　这两个人竟然吵架了，在回家后没多久后发生了激烈的言语冲突，且言露把话说得十分难听。
　　话里话外满满都是一句：“这样的你让我感到害怕！”
　　林钟在一旁听得目瞪口呆，甚至一度怀疑自己是不是好心办坏事，猛猛一通自信的操作下来，直接把这段烂姻缘给彻底搞烂了。
　　就在她思考要不要现在赶紧把简欣绑走，赶紧叫停这场可能会出大事的争执之时，简欣竟然也做出了让她大吃一惊的回应。
　　很神奇，她们吵了一架，那叫是一个声嘶力竭，吵得林钟头都开始疼了。
　　可最后话锋一转，简欣竟然直接说出了变鸭的真相，用一招以退为进，把言露的退路给堵上了。
　　林钟张了张嘴，在一旁无声地为简欣竖了个大拇指。
　　不错，真是不错，她还以为简欣没这脑子呢——平日里看上去确实不怎么聪明的样子。
　　不管怎么说，这两个人因为这一次事情同居了！
　　林钟终于松了一口气。
　　——胜利就在眼前，加油啊！！！
　　*
　　胜利就在眼前，但是这个眼前吧，它多少有点远在天边。
　　林钟是真没想到，这俩人都已经住在一起了，进度还能那————么慢呢！！！
　　其实要说慢吧，它也真不是完全没有进度。
　　甚至可以说，这两个人似乎除了不同床共枕外，都和结婚了没多大区别。
　　看上去小妇小妻的，每天一起遛鸭遛狗，一起做饭吃饭，就连家务活都是一起分着来的。
　　她们这小日子过得和谐又舒适，可偏偏就是差了点儿什么，两人的关系始终走不到最后要走的那一步。
　　只要走不到那一步，她这任务就完成不了。
　　任务完成不了，她也就回不去。
　　所以林钟只能每天默默等，有时候等得不耐烦了，就顺手把简欣抓进鸭子里发泄一下心里的小情绪。
　　这个简欣也是，做人过分得很！
　　去参加一个综艺，非得抓着她一通软磨硬泡。
　　说什么回头给她砌个泳池，再不济也能弄个小池塘，要她千万别在关键时刻绑她做鸭。
　　开玩笑，她可是神仙诶，这点儿轻重还是分得清的吧。
　　用得着利诱吗？把她当什么呀这是？
　　她迟早是要回天上的，要那些池塘泳池做什么啊？
　　——她才懒得和一个人类做约定呢，显得自己呆呆的。
　　林钟想是这样想的，可简欣是个执拗的人，愣是用一种十分强硬的方式，迫使她应下了这个约定。
　　……
　　算了，反正本来也没打算捣乱的，简欣安心就好。
　　综艺的录制十分顺利。
　　家里少了一个简欣，多少也冷清了一点，就像是回到了从前。
　　但言露每天的心情倒是比从前好了不少，连带着家里的气味也变得十分清新舒适，时不时还携着些许的甜。
　　林钟时不时会感应到来自千里之外的思念。
　　那一缕思念，和言露这边的相连，让她想要去到那边把简欣换过来也省力了不少。
　　每到夜深人静，无关紧要之时，林钟便把简欣带回来，让这对还没复合的小情侣见一见。
　　每次施完法，她都感觉自己真是一个特别好的神仙，为了一段人类的情缘，可以努力到这种地步。
　　这条红线那么难修补，改明儿回了天界，她非得缠着月老给点儿好处不可！
　　林钟这般想着，日子一晃又是许久。
　　不知不觉，她来到这个家已经快要五年了。
　　要不是亲身经历，林钟简直不敢相信，自己一个任务竟然做了快五年！
　　而这五年里，有两年都是被初始任务卡着的，每天除了吃喝拉撒与跟狗打闹，真就啥都做不了。
　　万幸，在她来到这里的第五年，这两个人到底是说开一切，重新走到一起了。
　　当她们确认关系的那一刻，林钟被四周酸酸甜甜的气味感动到差点落泪！
　　那条烂掉的姻缘线，如今只剩下最后一丝遗憾便能彻底恢复了。
　　她在言露的心事里游走了一遍。
　　最终断定，言露心底最后的一丝遗憾是——她们还没有一起去看过海。
　　年少时轻易许下的诺言，总有人会放在心里记一辈子。
　　言露没有记着那个不着边际的大别墅，因为她一直都觉得，家其实并不需要很大，小小的也可以很温暖——要是简欣实在想要住大别墅，如今的她也是可以买得起的。
　　但是她们说过长大后要一起去看海。
　　她们已经长大很久很久了，却还是没能一起去看过海。
　　只是言露啊，就算过去了那么多年，也终于对简欣说出了这些年埋藏在心里的那些话，到最后也还是问不出那一句——我们什么时候一起去看海？
　　其实不是她不好意思去问。
　　只是她自己都不知道，原来自己心里还在意着这样一件事。
　　她呀，总觉得自己一个人去看过了。
　　——不就是海吗？
　　天高地广，她去过那么多地方，海是真没什么特别的。
　　所以她不知道，自己心中其实也是留有一丝期盼和向往的。
　　为了任务可以圆满完成，林钟决定提醒一下简欣。
　　许是担心简欣不把这事儿放心上，她甚至缺德地阻止了两人酱酱酿酿。
　　再之后的一切就非常顺利啦！
　　她在一个超级舒服的海景大别墅里圆满完成了这一次的任务！
　　由于这个大别墅实在是舒服，比她在天上的仙府还要舒服，林钟一度有些舍不得离开了。
　　当然，那也只是短时间的舍不得。
　　比起这大别墅，她还是更舍不得这两个折腾了她快五年的人类小朋友一点。
　　可再怎么舍不得，她也要回去啦。
　　在确定这条红线已经彻底稳固以后，她高高兴兴地与简欣道了个别。
　　至于“花菜”嘛，那是她一缕神力凝成的。
　　言露也好，简欣也好，都已经把“花菜”当成一家人来看待了。
　　甚至那只叫欣欣的小笨狗，也喜欢“花菜”得很。
　　所以她把这缕神力留在人间啦！
　　她为它渡入了自己一点点的记忆与不舍，如此一来，就算没有了她，它也可以活蹦乱跳地陪着她们与那只小笨狗。
　　这只小鸭子的身体会很好，要是没什么意外发生，绝对比一般的鸭子活得都长。
　　“祝你们长长久久吧！”林钟如释重负般叹了一声，望着神色茫然的简欣浅浅笑道，“溜了鸭！”
　　她真是在这里折腾太久了，是时候去看看和自己打赌的那位同事近况如何了！
　　*
　　林钟一路奔向远方，看到了五年不见，满脸疲惫的仙界同事。
　　她问她，还要多久才回去呢？
　　同事叹了一声，告诉她：“快了，再有半年吧……”
　　林钟闻言，先是做出了一副深表同情的样子。
　　短暂同情过后，忍不住扬起嘴角，露出了一脸欢喜的笑意。
　　林钟：“我要先回去咯，半年之后，记得来帮我扫仙府哦！”
　　同事倒吸了一口凉气，还没来得及说点什么，便听得一阵清脆的笑声自耳畔响起，而后随着一缕灵光朝着天边越飘越远。
　　“……”
　　哎，早知道不赌了……


第79章 
　　许多年后,简欣在南江买了一个别墅区里靠河岸的独栋别墅。
　　没有林溪语的海边别墅大，但也是前后有小院儿，上下三层楼,还带俩停车位的存在。
　　别墅的后院连着一段向下走的台阶,下面是一个栏杆围着的,可以坐着喝茶钓鱼的木质小平台——这也是这栋别墅的专属区域。
　　从这个小平台出去,就可以沿着河岸散步。
　　泳池的修建和维护都很麻烦,所以简欣最终只在后院修了一个小水池。
　　水管连着河,时不时抽换一下水,还能养养鱼和花。
　　花菜很喜欢这个小水池，只要在南江，就每天都要去游上几次。
　　不过这别墅是买了，简欣和言露却没有去住，只是让爸妈搬了进去。
　　小时候，简欣说想要买很大很大的别墅，是希望长大后可以把自己喜欢的人都带进去住。
　　那时候的想法很天真，总觉得只要自己有钱了，就可以把喜欢的人全部留在身边,大家每天都高高兴兴地一起玩乐。
　　可实际上，每个人都有自己的生活，性格更是各有不同,凑到一起玩一阵子或许还好，凑一起过一辈子可就太难了。
　　两个人的生活倒是容易挺多。
　　这些年里，简欣和言露在一起，虽时不时也会起一些鸡毛蒜皮的小争执，但日子过得也算舒适。
　　这房子不大不小，感觉什么东西都放得下,收拾起来也不会觉得很累。
　　她们都习惯了住在这里，言露似乎也没有搬家的想法。
　　欣欣和花菜年纪都不小了，忽然要换一个新的环境久住，对它们来说或许也是一种折腾，万一不适应影响了身体就不好了。
　　就这样，拥有一个大别墅的梦想，就这样变得可有可无了。
　　不过住不住是一回事，买不买又是另外一回事。
　　再怎么说也是小时候的梦想嘛！
　　所以简欣最终把别墅直接买在了南江，这样爸爸妈妈可以搬进去住，她们逢年过节回去也可以跟着一起住！
　　此时的简欣三十六岁，出道时间算不上长，但已经是乐坛十分知名的存在。
　　稍微复盘一下她的出道历程，倒也觉得十分传奇。
　　帝都音乐学院毕业，初高中就在网上发表翻唱，大学组过乐队，拥有许多改编的翻唱作品，同时也创作了不少原创，甚至办过一场乐队演唱会。
　　毕业后运气不好，没能混出名堂，当过一阵子酒吧驻唱，最后放弃梦想，回归现实，一度沉寂。
　　多年后因为一首ost再次被人看见，受邀参与《音缘际会》得到前辈提携，终于在乐坛崭露头角。
　　次年，林溪语主演，沿路而栖同名小说改编，S+制作的《寸心》大爆，里面的ost首首出圈，登上各平台热门音乐榜。
　　网友们认真一看，发现这些ost里竟然有四首都是简欣写的。
　　再之后，这个名字便开始不断出现在了人们的视野之中。
　　不止各种电视电影的曲目都有她的存在，更有不少知名歌手开始找她写词作曲。
　　冯蔓时隔多年开了一次巡演，还邀请简欣做过三次特邀嘉宾。
　　各大平台做音综的初始拟邀名单里也几乎都会有她。
　　从默默沉寂到风光无限，有实力，也有运气。
　　抓住一个机会，从此开始步步高升，这简直就是真正的爽文主角，是旁人如何都复刻不来的成功之路。
　　就这样，简欣四处奔波着忙碌了好几年。
　　在这几年里，她不仅有了许多的代表作，也帮不少知名歌手写出了大火的曲目。
　　也许很多人并不会喜欢她，但也一定听过她的歌与名字。
　　大街小巷的各种店铺里，时不时都播放着她写的歌。
　　简欣彻底火了，火到各种综艺和商演都在托关系找她。
　　业内都知道，简欣人气很高，如果请到了会是不小的流量——但是简欣十分不好请。
　　在经过了几年的忙碌过后，如今的简欣已经不再缺少舞台，自然也就不需要为了舞台四处奔波了。
　　那种需要跑很远，或者录制很久的节目，她都不怎么接。
　　除非特别感兴趣，或者需要还人情。
　　比起每天都在外面四处跑，她还是更喜欢在家里，每天和言露一起吃吃饭，陪陪欣欣和花菜。
　　曾经和她一起做非商单子讨生活的朋友们，如今一个个也成了有名有姓的存在。
　　郑心悦和姜蓝在简欣的推荐下，先后上了一两档主推原创音乐的综艺，打开了一点知名度。
　　在那之后，她们有了一些商单，且运气不错，都做出了三两首小有热度的歌，各自找到了属于自己的发展方向。
　　如今也是时不时就能接到影视剧ost邀约的歌手了。
　　这两人音乐的风格不太一样，所以也几乎没有什么竞争与对比。
　　她们关系很好，时常一起出现在一些活动现场，社交平台上也是频频互动，不少粉丝都在明晃晃地嗑着CP，所以不少商演只要邀请了其中一人，也会同时邀请另外一个。
　　别问，问就是业内传的，两个人一起出现热度会高一点。
　　曾经乐队里年纪最小的陈远现在也是个大佬了。
　　当年郑心悦就说他是一个顶好的苗子，如今这么多年过去了，好苗子也终于长成了大树。
　　因为简欣的介绍，他先后接触到了很多厉害的音乐人，并替那些人制作了许多知名的歌曲。
　　这几年，他渐渐成为了业内很有口碑的音乐制作人，为不少知名歌手做过配唱、录音、混音和母带，给不少影视做过编曲，还在一些大项目里担任过音乐总监，履历表长得像个业内大前辈。
　　因为他对音乐质量的追求确实很高，在制作上也很有自己的风格和想法，歌曲信息里只要出现他的名字，就等同于品质二字。所以许多知名歌手有歌要做，都很愿意来他棚里约档期。
　　这家伙一旦忙起来，那叫是一个昏天暗地。
　　可尽管如此，乐队群里的大家如果有需要他的地方，他也从来不会拒绝——推掉多少单子都要优先大家。
　　至于向圆圆嘛，她是老社恐了，一点也不想走上台前，只想安安静静做个幕后，赚点够花的钱，能供她继续创作就好。
　　于是她成为了一个乐队群里人人抢着要的最强幕后。
　　她的音色优势不大，但基础功很强，经常奔波在各个朋友的现场当鼓手、唱和声。
　　甚至如果有需要，钢琴、吉他、键盘，她都可以玩得转。
　　朋友们的演出里只要请来了她，都会大声向粉丝喊出她的名字。
　　向圆圆平日里也会自己写歌往各个平台上发，朋友们的宣传也让她成为了小有名气的网络唱作人，好几首歌都曾因为他人的翻唱而大火。
　　歌火以后，人们好奇地搜了原唱，立即就看到了“向圆圆”这样一个熟悉的名字。
　　——我知道她诶，简欣的现场竟然有她，还很喜欢和她互动的！
　　——对对对，长得可A了，但是个社恐，超绝反差萌hhhhhh
　　——郑心悦和姜蓝的现场好像也经常看到她诶。
　　——因为她们大学一起组过乐队，是非常非常好的朋友鸭！
　　就这样，大家当年组乐队时做的那些视频在经历了一轮又一轮的考古，播放量早已翻了不知多少倍。
　　虽然那个乐队账号已经不用很久了，简欣时不时刷到那个号的视频被顶上首页，还是会有一种说不出的怀念与感慨。
　　右下角的Q/Q忽然闪了起来。
　　是陈远来和她商量巡演的事宜了。
　　再有两个月，简欣就要开启人生中的第一次巡演了。
　　其中有两首固定的曲目，将会由乐队群里的老朋友们一起来完成。
　　曾经打工凑钱也要开一场小型演唱会的追梦人，终于也能一同拥有真正的万人舞台了。
　　首演售票那一日，简欣开了直播，拉着言露一起出镜。
　　直播中有一个环节，就是她们两个也要和粉丝们一起抢票。
　　抢票开始前，主持人在一旁拿着话筒，笑吟吟地问着她们两个：“诶，待会儿要是抢不到票该怎么办呢？”
　　简欣：“有这么难抢吗？”
　　主持人：“应该很难抢吧，你看光是直播间都有那么多竞争对手呢。”
　　“我觉得我一定能抢到的！”简欣说着，笑着看了一眼身旁的言露，“就算我抢不到，那也还有言露呢。”
　　“嗯。”言露点了点头，认真研究起了网上的抢票攻略。
　　“这还有攻略呢？”简欣凑上去看了一眼，“不就是个手速的活儿吗？”
　　“看来你对自己的手速很自信了。”主持人笑着说道。
　　“那必须的！”简欣点了点头，看上去十分自信。
　　然后在十分钟后，她一脸震惊地失手了。
　　简欣：“不是？这些人都什么网速啊？”
　　怎么感觉半秒就售罄了啊？！
　　主持人上前看了一眼简欣什么都没有抢到的手机，又把直播间的弹幕调到投屏上让她看了一眼。
　　有人刷着“抢到了”，更多人刷着“没抢到”！
　　还有一部分人在因为歌手自己也没有抢到票而哈哈大笑。
　　主持人：“怎么办呢？你也没有抢到票诶！”
　　简欣配合着她的语气，露出一脸惶恐：“怎么办呢，我会被拦在门口吗？”
　　主持人：“没有票进不了场哦！”
　　简欣从凳子上站了起来：“那我走？”
　　主持人连忙笑着拉住了她，把她重新摁回了凳子：“别别别，你走了谁唱啊？”
　　短短几句玩笑，缓和了抢票失败的尴尬气氛。
　　就在这时，一旁沉默了好久的言露忽然抬起头来，冷不丁地说了一声：“抢到了。”
　　简欣：“啊？”
　　言露把手机递到了简欣面前：“回流票，抢到了。”
　　主持人上前确认了一下：“真的抢到了啊！”
　　简欣愣了一下，弯眉笑道：“那我是不是可以入场了？”
　　“嗯哼。”言露嘴角微扬，眼底闪过一丝得意。
　　弹幕一下子刷起了同一句话。
　　——还得是嫂子啊！
　　那天晚上的热搜词条又抽象起来了。
　　#简欣抢票#
　　#简欣手速好慢#
　　#没老婆都进不了场#
　　#还得是嫂子#
　　#写文的手速就是快#
　　#你的栖来了#
　　几乎每一个词条里，简欣都是那个被沿路而栖宠坏了的0。
　　——谁懂，简欣直播抢票失手，正和主持人在那尬呢，栖大在一旁默不吭声地为她抢到了回流的救赎感！
　　——没事的简欣，你抢不到的票，你的栖都会抢来送给你。
　　——是嫂子为我们欣姐撑起了一片天啊。
　　言露在书房里写着小说。
　　简欣抱着花菜，背靠沙发，坐在地毯上刷着热搜。
　　欣欣就趴在她的左手边，睡得迷迷糊糊。
　　这是她们如今的生活。
　　日复一日，年复一年，看似热热闹闹，却也简简单单。
　　时隔那么多年，她终于又要开演唱会了。
　　这一次，曾经缺席的人，答应了会和她一起飞往接下来的每一座城市。
　　从此，她的心底再无遗憾。
