　　《得意》
　　作者: 水甚君
　　文案
　　原名《穿成狗血文渣A后被情敌看上了》
　　漫长暗恋/相互利用/双A互攻/年龄差四岁
　　洒脱放肆的诱A ×外冷内热的美A
　　-
　　沈若霏，沈家继承人，耽于玩乐不思进取，有名的败家富二代。
　　夏妩，职业经理人，样貌绝佳阴鸷偏执，冷心冷情的霸道总裁。
　　一次意外，沈若霏被系统绑定，成了某本ABO狗血文里女主的白月光。
　　系统要求沈若霏帮女主清理后宫，和官配顺利在一起。
　　等沈若霏完成任务不仅可以捡回一条命，系统还会自动解绑不再纠缠。
　　为了能顺利完成任务，沈若霏把女主的后宫们都拉了个群。
　　说是要教她们怎么追女主，实际上从头到尾都在提供错误选项。
　　在女主的后宫名单中，夏妩的名字赫然在列。
　　夏妩是沈家总管看重的人才，在这位总管的努力之下夏妩被挖到了沈家，而沈若霏也开启了和夏妩共事的生活。
　　沈若霏喜欢酗酒飙车，夏妩带沈若霏去接触健康的极限运动。
　　沈若霏不会看账本，夏妩认真教她。
　　沈若霏来易感期，夏妩圈着她的手腕说：“Omega能做到的我也可以。”
　　谁都说这两人之间的关系不像情敌，甚至比情人都要更亲密。
　　等女主终于和官配相爱，系统自动下线。
　　沈若霏却被某位Alpha困在了停车场。
　　夏妩对沈若霏似乎心怀怨念已久，她双手撑在沈若霏的跑车前摁下浅浅手掌印，表情森冷诡异。
　　“你很得意？既然我得不到她是因为你，那你就把自己赔给我吧。”
　　沈若霏双手抱胸，满脸被占便宜的惊恐：“这也能怪我？！你咬我脖子难道咬得还不够多？！”
　　两人在一起后，夏妩在沈若霏身边乖得和小猫一样，见谁都说：“嗯，我们很相爱。”
　　看惯了夏妩心狠手辣的沈若霏：“习惯就好。”
　　-
　　特别说明：
　　1、双A互攻文，世界观私设如山，不用过分考究，具体看文
　　2、沈若霏从头到尾都是一个人，夏妩至始至终喜欢的人只有沈若霏，原文女主是她们世界中的过客
　　3、有点慢热，剧情都是瞎写，为感情服务
　　4、不能明写的东西你觉得有就有，觉得没有就没有，江的ABO文只能脖子以上的腺体恋爱
　　5、不喜勿喷可左转，小说勿代入现实，弃文不必告知，谢绝扒榜，拒绝转载、改文
　　—————————
　　内容标签： 豪门世家 天之骄子 相爱相杀 系统
　　搜索关键字：主角：专栏还有更多完结文可以食用w ┃ 配角：《池中之物》求预收～！ ┃ 其它：作者专栏求收藏ovo
　　一句话简介：祝你事事得意
　　立意：勇敢坚强积极向上才是最重要的。


第1章 
　　这已经是沈若霏今天第五次拿起镜子端详自己的脸。
　　镜子里的女人长发柔顺，一双桃花眼不管笑或不笑都很勾人。
　　除了她那双勾魂夺魄的眼睛，还有小巧挺立的鼻以及形状饱满的唇，每一处都完美到令人挑不出毛病。
　　用简单点儿的话来说，那就是这张脸放哪儿都能惹是生非。
　　但现在这张惹是生非的脸挂了相，不管是额头染血的纱布还是唇角的破口都不难看出她刚经历过一场灾祸。
　　沈若霏和镜子面前的女人长得有九分相似，唯一不同的就是沈若霏前不久还是苦逼的大二学生，正在为了初级会计师积极备考，眼下的黑眼圈无比明显，浑身上下都散发着咸鱼无法翻身的低压气息。
　　这会儿却变成了什么奇奇怪怪的沈家家主，从一场车祸中死里逃生，不管是从肌肤还是样貌，都能瞧出养尊处优的痕迹。
　　才苏醒不久的时候，沈若霏脑子里蹦出个自称是系统的家伙，让她按照原剧情扮演花心成性纸醉金迷的渣A，等女主对她心死，和官配在一起之后就能与系统解除绑定。
　　当时医生还在她面前伸出手指，问她那是几。
　　沈若霏没听懂系统这是在说什么，什么花心，什么渣……
　　还有女主，官配，系统？
　　这都什么跟什么啊？
　　“你是沈若霏，目前身处于一本狗血文之中，你是女主角方钰的白月光学姐，你对方钰心生好感，但天性使你无法将目光只停留在她一人身上，所以你注定会伤女主的心。”
　　“……哦。”
　　“本系统致力于让女主感受到最完美的恋爱体验！所以你必须要让女主长痛不如短痛，继续扮演纸醉金迷的渣A，让女主能越早死心越好，并且还要让她和官配顺利在一起！”
　　这都谁跟谁啊。
　　沈若霏脑子像浆糊，一句没听懂。
　　医生在旁边对沈若霏做了基础检查，说沈若霏虽然人已经醒了，意识却很模糊，需要继续在重症病房观察一段时间。
　　“沈若霏，十九岁，目前就读于XX财经大学经贸系会计专业，四月五日由于上山祭祖遭遇暴雨不慎从山顶跌落，灵魂意识被系统抓取至此，系统需要你完成任务，这样你才能以沈若霏的身份继续在这里生活下去，”
　　“……啊？”
　　她死了吗？
　　好像是这样的。
　　沈若霏家的祖坟在特别偏远的丘陵地带，山上都是乱坟杂草，那天正逢下雨，泥地滑得不行，她身边没有什么能扶着的东西，就那么滑下了山。
　　那一瞬的恐惧好像还停留在大脑皮层，沈若霏双手发颤。
　　她听见医生在耳边有条不紊抢救她的声音，而此时系统语气也终于柔和了一点儿：“放心，只要你顺利完成任务，以后这种事都不会再发生。”
　　沈若霏的生命体征渐渐恢复正常，医生将她转入了普通VIP病房。
　　系统也在此时将这本狗血文剧情里“沈若霏”的人设告诉了沈若霏。
　　作为盘踞在北方多年的财团，沈家在百今市那可是有着响当当的名号。
　　祖产惊人，旗下产业众多，沈若霏作为沈家这一代天赋最强的Alpha，玩儿得最顺手的事儿就是花钱。
　　Omega前赴后继地往她身上扑，而她一向来者不拒，就差把“渣A”俩字刻脸上。
　　这么个风流随性把Omega当成玩物的Alpha，居然还有人当她是白月光。
　　就连沈若霏都忍不住吐槽女主你可真是瞎了眼啊。
　　幸好女主官配不是沈若霏，不然谁跟沈若霏凑成一对都是灾难。
　　前几天沈若霏带着漂亮Omega出去飙车的时候被一辆大货车撞了，她的灵魂应该已经飘走，沈若霏过来代替了“沈若霏”，并且被系统绑定，还要求她完成任务。
　　沈若霏放下镜子，旁边为她换药的Beta小护士见她这么在意，笑眯眯地宽慰她：“放心，等你痊愈了可以去做激光治疗，脸上一点儿疤痕都不会有的，现在还是得好好养伤，不要多想哦。”
　　怪不得沈若霏多想。
　　在成为“沈若霏”之前她只知道ABO是血型好吗！
　　见沈若霏一脸懵逼，于是系统在介绍完剧情之后向沈若霏详细说明了ABO世界的规则。
　　这个世界有六种性别，女性或者男性的Alpha，Beta，Omega。
　　Alpha有天生的优势，除了生孩子什么都会，可以说是ABO世界的最强战力。
　　Beta强于Omega弱于Alpha，可以受孕也可以使Omega怀孕，不散发信息素，闻不到信息素的具体味道，但和Alpha比气场的话基本没赢过。
　　Omega作为最柔弱的性别，早期是单纯被当作怀孕机器对待的，但随着时代发展，越来越多的Omega意识到不能再附属于家庭与Alpha，渐渐地Omega也能出来上班工作，得到一定社会地位并被尊重。
　　沈若霏：呆滞.jpg
　　系统和她说她是最强的Alpha时她掀开被子看了看，有胸有腰有屁股。
　　不错，她还是个女人。
　　“所以说这本书的主角是Omega，我是Alpha，我们都是妹妹，在一起天经地义？好耶！”
　　系统：“……”
　　它抓取的灵魂真的不是傻子吧？脑回路为什么能清奇！
　　“别忘了你的任务！你要继续扮演渣A让主角早点儿死心！她和官配才是天经地义！天造地设的一对！”
　　“哦哦。”
　　“既然如此，开始查看原剧情以及任务了？”
　　系统对待沈若霏有点儿像老师对学生，沈同学乖乖听讲。
　　作为狗血文的主角，方钰是最典型的天之骄女。
　　她聪明，好学，虽然家境一般，但凭借着自己的努力成功考入今大，年纪轻轻手里就握有多项研究成果，现如今的她是愈凇研究室的顶级研究员，还担任某研究小组的组长，前途不可限量。
　　乍一看这人物介绍还挺正常，但别忘了，这可是狗血文！
　　狗血文要素就是不可能发生的事情它都能发生。
　　比如方钰扑朔迷离的身世，走到哪儿都能拥有一众Alpha为她赴汤蹈火，猫猫狗狗吸引症，还有善良起来能普度众生，以及谁都无法超越的白月光。
　　作为方钰的白月光，“沈若霏”在大学时就有迷死人不偿命的本事，招蜂引蝶已经成为她生活中再简单不过的日常，但遇见方钰那天，“沈若霏”却当了一回好人。
　　她解救方钰于非议之中，并且在别人都不信任方钰的时候对她说“你绝对能行”，等方钰做出了研究成果，她是第一个送花给方钰并且恭喜她的。
　　不能怪“沈若霏”是方钰的白月光，任谁能在那么危难的时候得到一个人的鼎力支持，都会将她供奉为心中的神。
　　哪怕知道“沈若霏”花心成性，方钰也不觉得“沈若霏”有什么错。
　　“沈若霏”本就是从出生开始就什么都拥有的太阳，方钰与她不过是萍水相逢，得到了她比旁人更多的关照和爱护而已，她不该对“沈若霏”痴心妄想的。
　　但是在“沈若霏”的那群情敌眼里，“沈若霏”就是个钓着方钰不让她彻底死心的垃圾。
　　作为方钰的官配，傅菱在方钰进入愈凇实验室之后就对她青睐有加，她对方钰的欣赏毫不掩饰，不过在她准备追求方钰的时候得知她心里有一个和渣渣没什么区别的白月光，替方钰感到非常不值。
　　但傅菱知道自己不能表现得太激进，只能在方钰面前展现她能为她做到的一切，希望方钰能有朝一日回心转意。
　　除了傅菱，方钰身边还有四位对她虎视眈眈的Alpha。
　　看完全剧情的沈若霏：“你要不还是鲨了我吧！”
　　这些Alpha都是行业内的大佬，自身拥有非常高的地位和强大的人脉，虽然沈家很牛逼，但这五个人在知道她一次又一次地伤害女主之后肯定会群策群力来对付她，她压根儿就没命活！
　　“如果拒绝接受任务，你现在就会死。”
　　“我演！！！！！”
　　不就是渣A吗？！
　　不就是伤人心吗？！
　　等等，她还得帮女主和官配在一起？！
　　谁来救救她！
　　沈若霏欲哭无泪，深吸一口医院里消毒水味道浓烈的空气，眼睛失去焦距，满脸心如死灰。
　　“小姐，方小姐带着礼物还有她的朋友来看你啦！小姐，小姐？你怎么了，是哪里不舒服了吗？”
　　齐妈是沈家的佣人，这次被派过来照顾沈若霏。
　　见沈若霏双目无神地看着天花板，她还以为沈若霏哪里开始疼了。
　　听到齐妈说方小姐，沈若霏问：“方钰过来了？”
　　“是呀！”
　　“帮我梳个头发，快！”
　　沈若霏被齐妈扶起来稍微整理了一番，方钰脚步急匆匆的，看见身着蓝白色条纹病服脸色苍白浑身是伤的沈若霏，心一急眼泪都出来了。
　　方钰轻轻抚摸着沈若霏的脸，仔细看着她嘴唇的伤口，哽咽着开口：“怎么会这样啊！”
　　与此同时，病房里又有五位Alpha紧跟着方钰进来了。
　　看她们脸色不悦，身带煞气盯着方钰捧着自己脸的那只手，沈若霏只觉得背后冷风飕飕地吹。
　　谁能告诉她这五个Alpha为什么会同时出现在这里？！


第2章 
　　沈若霏如芒在背，不过在系统的提醒下她还是保持着镇定，反握住方钰的手，“没事，你能来看我就很好，车祸的事情已经处理了，不用太担心。”
　　“怎么能不担心！”方钰那双水润的眸子里泪光点点，她模样娇俏可人，乍一看更是我见犹怜。
　　身后的几个Alpha瞧见方钰居然为了一个垃圾掉眼泪，各个都不淡定了起来。
　　秦蓉作为医学领域的专家与前辈，早就在沈若霏入院的时候知晓到她的状态，沈若霏是个身强体健的Alpha，不过被车撞碎了几根骨头而已，虽然先前病危通知都下过，但这会儿不是能说话能吃饭么？养养就能好。
　　“小钰，沈小姐已经脱离危险了，有我在这儿看着还不放心吗？”
　　说话的时候秦蓉不忘把手轻轻搭上方钰的肩膀，好像这样能显得她和方钰格外亲密。
　　宁书晨上前不留痕迹地把秦蓉挤开，“没事的小钰，你什么时候想过来就和我说一声，我立马开车送你。”
　　见这俩才消停没一会儿就翘着屁股开始斗法，傅菱坐在沙发椅上笑得谦和恭让，“最近小钰手里的研究项目处于关键期，你们还是不要来打扰她最好。”
　　“傅菱，平时小钰没事就泡在研究室里，你这个负责人是半点儿闲余都不给员工吗？”陆南桢不动声色地补刀，又侧目将视线望向了从进来开始就站在门口的夏妩。
　　这四人在那里怎么斗嘴都仿佛和夏妩没关系，夏妩左右看了看，拿起桌子上水壶倒了一杯水，随后默默交给方钰。
　　方钰却无比自然地把手里的水杯递给了沈若霏，“学姐，你渴了吗？喝点儿水？”
　　在场其它几人：“……”
　　好气啊！
　　好像除了沈若霏谁都没办法将方钰的视线吸引走。
　　见自己倒的水被方钰借花献佛给了沈若霏，夏妩又倒了一杯，但这次她居然是给自己喝的，而且从头到尾什么话都没说。
　　那几人对夏妩这般模样似乎见怪不怪，都重新转移视线看向了方钰。
　　把一切看在眼里的沈若霏：这是什么奇奇怪怪的修罗场！
　　傅菱是方钰的直系上司，宁书晨是科研行业非常有话语权的记者，陆南桢是国内有名的收藏家，夏妩则是百今市某上市公司的知名霸总。
　　这群人能在今天凑在一起，放哪儿看都很炸裂。
　　沈若霏接过方钰手里的水杯，抬手帮方钰把落在额角的发丝盘至耳后说：“学妹，其实我是不敢见你，你看我现在这么狼狈，总觉得我在你心里的形象都要毁了。”
　　“怎么会，学姐在我心里最好看了！”
　　方钰脸颊泛红，因为沈若霏的这点儿动作无比羞涩与喜悦。
　　她拿起刚才带来的补品和礼物，叮嘱沈若霏说：“这次我带过来的补剂都对骨头和伤口愈合非常有益处，我会按时提醒你喝的，你以后还是不要大晚上去飙车了，多危险呀。”
　　“听你的，以后等你有时间陪你泡图书馆或者喝茶？”
　　“好啊！”
　　方钰觉得学姐经过这次车祸之后好像哪里变了，比以前更加体贴，更加好说话，脾气也温柔了！
　　果然人只有在经历过生死之后才会切身明白生命的真谛吗？
　　就在方钰准备继续和沈若霏聊她昏迷这些天外面都发生了些什么事情的时候，方钰手机突然响了。
　　电话那边的组员对方钰说研究有重大突破，方钰眼睛亮了亮，对那边说她马上就赶回实验室。
　　“傅菱，我们得回一趟研究室，804号菌种成功存活，我们可以继续接下来的研究了！”
　　“好！”
　　傅菱的手机这会儿也响了起来。
　　看来这个研究对愈凇实验室非常重要，才通知完组长又给负责人打了电话。
　　和沈若霏以及其他几位道别之后方钰拉着傅菱就离开了病房。
　　沈若霏还在这里感慨修罗场主角和她的官配可算是走了，见剩下被留在病房的这四位面面相觑准备退场，她不急不缓地靠在软枕上，悠然开口：“诸位留步，我这里可不是什么风景名胜，想来就来想走就走。”
　　这会儿在场的五人都是官配真正意义上的情敌，“沈若霏”对方钰虽然没那么放在心上，但她对方钰确实是有好感的，随便散播一点儿浪漫细菌就能把方钰迷得不行。
　　她在方钰的人生出场顺序中占据先列，还是方钰心中唯一的白月光，这群人那么仇视她不无道理。
　　为了能尽快完成任务，让方钰和傅菱能顺利在一起，沈若霏哪怕不想和这群大佬们打交道也得装得无比淡定。
　　反正不管怎样，气场不能输。
　　沈若霏话音落下，在场四人都回头盯着她看。
　　“怎么，沈小姐还需要我们交完门票才能走吗？”
　　从始至终没说过话的夏妩终于开了口，要说起有钱，在场几位除了沈若霏，她们手里的现金流估计都没有夏妩强。
　　沈若霏与夏妩对视三秒，唇角笑容略带讥讽，“既然傅菱那个讨人厌的跟着小钰离开，你们又正巧都在，我想和你们聊聊关于小钰的事儿，有兴趣的就留下来听，没兴趣的，不强求。”
　　病房内只剩沉默。
　　这几位Alpha显然都在思考。
　　沈若霏语气实在是太轻松，不像是要说正事的样子。
　　但沈家在北方稳坐龙头老大的位置，当年沈家发家靠的可不是什么谦和礼让，沈家家臣众多，每个都是基因等级强大的Alpha，“沈若霏”更是继承了沈家这一脉暴躁又强大的特征，没有谁会愿意惹沈家人。
　　更何况沈若霏要说的是关于方钰的事。
　　所以她们都没再挪步，又重新回到了刚才方钰离开时的位置。
　　这群人都是有头有脸的人物，不到真的要撕破脸的那天都不会对彼此怎样，沈若霏显然有些惊讶，没想到她说话居然这么管用。
　　彻底放心的沈若霏表情更加嚣张了，“我和小钰认识有七八年了，我看得出小钰对我的情感，我对她更是超越了爱情，希望能看见她拥有自己的幸福。我是个没办法定下心的人，所以见你们这么在乎小钰，希望能给你们提供更多正确选项。”
　　秦蓉：“我看你也没有被车撞坏脑子，怎么突然开窍了？”
　　宁书晨不屑一顾地笑：“你这是在玩什么宫心计？你觉得我会那么轻易相信你？”
　　陆南桢高深莫测地看着沈若霏：“沈小姐与小钰相识那么久，对小钰的了解自然比我们深，但我很好奇，你要怎么让小钰知道你对她的感情高于爱情，她对你的执着和喜欢是个人都能看出来，你会那么干脆放手？”
　　夏妩把病床上的沈若霏从头到尾审视了一遍，“你是不是伤到哪儿了？”
　　在场的人都把目光放在了沈若霏优雅纤细的脖颈，像是希望能用肉眼看见Alpha被毁的腺体。
　　沈若霏盯着夏妩，她只觉得这人语不惊人死不休，看起来不染纤尘干干净净的冷清模样，眼睛嘴巴为什么就那么毒！
　　她懒得理夏妩，也没回答这群人的问题，只是从枕头下拿出手机放在手里转，“你们今天跟着过来是个非常错误的决定，不仅没能让她拥有单独和我相处的机会，还叽叽喳喳地惹人心烦，与其脑门一热来她面前刷存在，还不如成为她在关键时刻最需要的人。”
　　“……”
　　确实如沈若霏所说，方钰在知道这群人要陪着她来看沈若霏的时候表情是很犹疑的。
　　虽然傅菱是她的直系上司，秦蓉是非常欣赏她的前辈，宁书晨因为工作上的关系对她无比关心，陆南桢更是家里为她找的相亲对象，夏妩则是前不久把她从绑架犯里救出来的恩人，可这群人和她心里的白月光相比，感情上的分量怕是还不够。
　　但她们都说和沈若霏“关系不错”，彼此家族之间有着或深或浅的联系，这次跟着方钰过去也是正好探望沈若霏。
　　果然，方钰急匆匆来到病房之后，就差把眼睛粘在沈若霏身上了。
　　她们这群人在旁边不管说什么都没能吸引方钰的注意，直到实验室有人给方钰打电话，方钰才对她们说了声再见。
　　沈若霏认真欣赏了一圈儿这群人丰富多彩的表情。
　　看得出来她们对方钰完全只是单相思，方钰对她们可真是没有友情以上的更多感情。
　　沈若霏转着手机的动作停下来，她点开了微信的二维码名片摆在她们面前，“有我这个活指南在这里教你们怎么追小钰，你们还不珍惜甚至走岔路，那就不怪老天不给你们机会了，是吧？”
　　尽管眼前的事情很荒谬，但沈若霏把话说得这么明白了，要是她真的敢动什么手脚，她今天得罪的可不止是一家。
　　夏妩是第一个拿出手机加沈若霏微信的人，陆南桢也过来扫了二维码，紧接着是秦蓉和宁书晨。
　　等把这群人的联系方式全都加好，沈若霏把她们都拉进了群聊。
　　“傅菱是小钰的上司，一天到晚就知道压榨小钰的价值，所以我把她剔除在外了，如果你们想告诉她这个群的存在，我也不会拦着你们，直接把她拉进来就好。”
　　此时医生过来敲门，说是沈若霏身体还很虚弱，不宜和人聊太长时间的天。
　　沈若霏做了个“请”的手势，表示她们可以走了。
　　几人纷纷离开，夏妩留在最后。
　　她转身前还看了沈若霏一眼，冷漠似雪的脸颊居然含着点笑意，“好好养伤，等着你开班授课的那一天。”


第3章 
　　沈若霏总觉得夏妩那句话是在嘲讽她，但她找不到证据。
　　系统还在那里抓狂，问她脑子是不是被水淹了，它让沈若霏尽快帮女主和官配在一起，结果沈若霏把官配的情敌们都拉了个群，还说要教她们怎么追方钰是怎么回事？！
　　“脑子没有被水淹，不过多了一个你倒是真的。”
　　系统：“……”你在嘲讽我是吧，是吧？！
　　沈若霏托着腮做思考状，“想快点儿让官配和女主在一起就得让这些捣乱的人早点儿离开女主的视线，官配能是官配肯定就代表她身上肯定有什么过人之处，只要我能把这群人拖住，官配和女主多接触，她俩不就能顺利在一起了吗？”
　　“你就不怕那几个情敌知道你是在糊弄她们找你报复吗？”
　　“怕啊，但不是有你吗？”
　　“和我有什么关系？！”
　　“你除了能让我活下去，肯定还有其它用处吧？总不能让我孤军奋战吧，我还是个什么社会经验都没有的大学牲呢。”
　　“……”
　　用处肯定是有的，但是很多功能需要任务进度达到一定数值才能解锁，现在沈若霏的任务进度才1%，压根儿就没办法解锁功能。
　　但谁能想到她自己居然猜出来了。
　　系统检索了一下它对沈若霏说过的话，好像也没有透露什么吧？
　　“你认真做任务就好。”
　　只留下这样一句简单的话系统就神隐了。
　　这倒是让沈若霏多了几分完成任务除了能活下去还能得到什么好玩儿功能的期待。
　　虽然有点伤心不能再回原来的世界，那些朋友们见她离世肯定会震惊，但能摆脱讨厌她的祖母和并不喜欢的专业，以“沈若霏”的名义活下去，对沈若霏来说并不是坏事。
　　安心在医院养了半个月之后，沈若霏终于回到了沈家。
　　为了在演“沈若霏”的过程中不暴露过多破绽，医生来为沈若霏检查的时候她总会说自己忘记了什么事。
　　医生对她进行了脑部检查，说她可能因为车祸碰撞到头部失去了一部分记忆，只要回家多接触一些熟悉的环境就能好。
　　齐妈知道沈若霏现在脑子不太好使，还特意给沈若霏炖了猪脑，说是以形补形。
　　沈若霏：“……”
　　烤脑花她很喜欢吃，但脑花炖汤的味道她是真受不了。
　　婉拒了齐妈的好意之后，齐妈再带来的汤终于正常了许多。
　　等她身上的伤养得差不多了，医生说沈若霏可以出院了。
　　不过出院后的注意事项还是有很多，总之在没有完全好之前医生还是建议沈若霏静养，不要熬夜不要喝酒不要做剧烈运动，尽量和Omega保持距离，防止易感期降临。
　　齐妈在旁边听得很认真，甚至还拿笔一行行记下，沈若霏在旁边安静看着，脸上堆满了笑容。
　　出院那日沈若霏切身感受到了沈家的排场。
　　沈氏家底雄厚背景惊人，底下的保镖几千几千地养，出院的时候更是一溜烟的黑色豪车停在路边，生怕别人不知道有大佬出院。
　　路人纷纷停下脚步，像是在猜哪家倒霉催的有钱人可算是在医院里捡了条命走，出个院都要那么张扬。
　　沈若霏看见这架势心里慌得一批，脸上却保持着高傲冷艳，下意识加快脚步。
　　等坐上车，沈若霏对坐在副驾驶座的沈虹说：“这些是谁安排的？”
　　“沈其燕。”沈若霏的堂姐。
　　沈若霏在脑海里搜了一圈关于沈其燕的名字都没有结果，她问系统沈其燕在沈家是不是很有地位，系统回答说：“除原文以外的剧情你还无法解锁，抓紧时间做任务吧。”
　　换而言之就是，沈若霏不完成任务，关于沈家的一些信息她是无法从系统这里得知的。
　　沈若霏：“……”
　　她坐在后座沉默，沈虹通过后视镜看了一眼现在的沈若霏。
　　经过这一个多月在医院的“禁闭”生活，沈若霏身上的那点儿浮躁气减弱了许多，沈虹很少见沈若霏如此安静地沉下心想什么事情。
　　往日里沈若霏都是聒噪且多话的，哪怕嘴里讲着一大堆废话也不会让场子冷下来。
　　难不成真是车祸撞坏了脑子，同时也让她性格变沉稳了？
　　沈虹是沈家的心腹管家，虽然她身上没有沈家的血脉，但她能姓沈就代表“沈若霏”母亲对她的赏识与信任。
　　对于这个才接手家族不久的继承人，沈虹颇有种恨铁不成钢的感觉，但不管怎么说沈若霏是沈元青唯一的独女，作为家臣，她该做的就是尽心辅佐沈若霏。
　　沈若霏很少过问沈家的事情，把沈家交给沈虹她似乎很放心，一天到晚就知道出去玩儿，和那些Omega混在一起，甩着沈家的大把钞票。
　　在她住院期间沈虹只来看过沈若霏两次，一次是签病危通知书，一次是同意沈若霏从重症病房转普通病房。
　　沈家事情太多，沈虹要处理沈若霏车祸后带来的股价动荡以及沈家内部的人心，实在是没有太多时间来看管沈若霏。
　　所以旁人都觉得沈虹和沈若霏关系不算太好，毕竟沈虹对着沈若霏的时候永远是那副“懒得和你说太多话”的表情。
　　沈家这种大排场在沈家前任家主死后就没有再摆过，但这次沈若霏车祸很显然不是一起普通的事件。
　　沈虹查到撞向沈若霏那辆货车的货车司机当天没有醉酒也没有疲劳驾驶，很有可能是故意撞向沈若霏的，也就是说车祸有幕后黑手。
　　但货车司机已经死了，沈若霏也从重伤之中活了下来，再追究下去好像没有半点儿必要了。
　　很显然，对方要的就是一个死无对证。
　　既有人方针对沈家，那沈家当然不能就这么简单地把这件事遮过去了。
　　让沈若霏这么大张旗鼓地出院就是要告诉所有人沈氏的家主还活着，想让沈家就此走向下坡路？
　　没门。
　　等抵达沈家，沈若霏看见门口站着的一排美女保镖以及金碧辉煌的别墅时，在心里疯狂向系统咆哮：“怎么办我感觉我现在就像那个没见过世面的猴子，好慌好慌！要是现在就露出破绽了怎么办！”
　　“冷静，要相信你自己，反正那个沈若霏什么事儿都做过，你就借着这次机会洗心革面也不是什么特别离谱的事儿。”
　　别墅门口铺着气派的大理石砖楼梯，等跟着沈虹进入别墅，沈若霏第一眼看见的就是极尽奢华的大厅。
　　繁复华丽的灯饰发出冷冽闪亮的光芒，厚厚的金黑花纹地毯一尘不染，墙体装饰着大气的牡丹花，月白色的家具上刻有繁复的金纹，哪一件单品看起来都很贵，但这么搭在一起却给人一种精致的土潮感。
　　就这么看来，沈家的上任家主实在是审美独特。
　　抱着这种吐槽的心态，沈若霏看见了客厅站着的那片乌泱泱的人。
　　她们抱着鲜花，满脸都是笑容，堆过来祝福沈若霏顺利出院。
　　沈若霏没有立马接过，只是站在那里把所有人的脸都看了一遍。
　　沈芝芝凑上来问：“霏霏啊，你这是怎么了？光盯着我们在这里看做什么？是刚出院身体还不舒服吗？”
　　“没，只是很惊讶。”
　　今天过来的有和沈元青关系非常好的长辈，也有和沈若霏同龄的兄弟姐妹。
　　这些兄弟姐妹在家长的不断激励下积极进取，在期待中成为沈家不可或缺的精英，入职沈家旗下的各种产业。
　　和沈若霏相比，他们实在是优秀太多。
　　人一旦产生比较就会拥有胜负欲，沈若霏除了是沈元青的女儿好像半点儿长处都没有，放在这一辈当中可以说是除了花天酒地干什么都不行。
　　沈若霏住院的那些日子这群人上下跳脚，要不是有沈虹用身份压着，沈家怕是要被这群人翻了天。
　　现在这群长辈们在沈若霏面前笑眯眯地关心她并且说着好话，兄弟姐妹们坐在沙发上没有动作，有的甚至都没有与沈若霏对视。
　　好典型的豪门结构。
　　沈若霏迈步就要往前走，挡在她面前的长辈自动往后退了两步。
　　沙发主位上，沈其燕丝毫没有让座的意思，她端端正正地坐在那里轻轻拍着手笑，“若霏，大难不死必有后福，祝贺你出院。”
　　“虹姨，帮我订一套新沙发，这沙发我看着有点儿脏了。”
　　沈若霏没把目光放在沈其燕身上，而是转身看着沈虹。
　　年轻的家主容貌姣丽，眼睛黑沉沉的，她披着一件黑色外套，身上气势不容小觑。
　　不知为何，沈虹心中忽地燃起了一抹狂热。
　　她勾唇点头，“好的小姐。”
　　沈若霏以前很少这样阴阳怪气，她要是看谁不爽都会直接怼上去，才不会留到第二天。
　　这种性格确实够爽快，但也有种少根筋的感觉。
　　现在沈若霏依旧表达了对沈其燕的不满，不过方式更加高级了。
　　沈其燕表情有些过不去，她装作若无其事地样子起身，拍了拍裙子上不存在的灰尘，“不就坐了一下吗，这么介意啊？妹妹。”
　　“当然不介意，这套沙发已经是沈家的垃圾了，你这么喜欢，送你。”
　　所有坐在沙发上的人都默默站了起来。
　　沈若霏淡淡扫了一圈，露出一个开朗爽快的笑容：“今天谢谢你们来看我，晚上留下来吃个饭？难得这么多长辈聚在一起，过年都不一定能来得这么齐，聊聊天也挺好的，齐妈，让厨师去准备。”
　　“是。”
　　沈芝芝是沈其燕的Beta妈妈，她见沈其燕在沈若霏这里居然落了下风，晚上留在这里吃饭肯定少不了一顿沈若霏的嘲讽。
　　她赶紧说：“诶不了不了，我们晚上还有商业聚会得参加呢，霏霏呀，你可得好好养伤啊，咱们沈家还靠你撑着呢！”
　　在场的人虽然都姓沈，但只有沈若霏一个拥有真正的沈家血脉，其余人都不过是拥有一个沈姓而已。
　　沈若霏虽然没有管理沈家的能力，但她是沈若霏，仅凭这一点就没有人敢真的随随便便造反。
　　沈若霏并没有给沈芝芝开溜的权利，“是商业聚会重要，还是家宴重要，小姨，您可想好了。”
　　在场的人呼吸都仿佛止住了。
　　没有谁能违抗家主的安排与命令。
　　沈芝芝愣了一会儿，脸上立马堆起笑容说，“那当然是家宴重要啊！”
　　“你们先玩儿，我去换身衣服。”
　　上楼的时候沈若霏觉得自己的呼吸都在颤抖，她问系统：“我演得怎么样？还行吗？”
　　系统似乎也很激动：“没有破绽！”
　　沈若霏长长呼出一口气。
　　她也不知道为什么，在说那些话的时候心里倒是没什么感觉，等说完了才觉得有点儿过于专横了。
　　但“沈若霏”好像就是这种人，虽然她在这一辈当中是个脑子里没点儿东西的富二代，不过对于其它物种，她的血脉压制仿佛天生，身份的加持让她的威严感从未减退，很能唬人。
　　在佣人的帮助下洗沈若霏了个舒舒服服的澡，换好衣服后在家宴上轻而易举弄清楚了这群人之间的关系。
　　都是半桶水。
　　有身份有职位却没有本钱，只能依附在沈家这颗大树上试图谋取更多，只需适当敲打即可。
　　沈若霏发现她在这样的环境里居然如鱼得水，可真是新奇。
　　等这群没有血脉关系的亲戚都差不多走完了，沈若霏坐在只剩残羹饭菜的餐厅主位上待了半小时。
　　沈虹一直在餐厅外的阴影处默默看着。
　　沈若霏手边有一杯还没喝完的水，她一直用手指在杯沿上轻轻触碰着。
　　女人手指节分明，指骨修长，白皙的皮肤下淡青的脉络无比清晰。
　　光是一双手就能给人优雅与权力兼具的感觉，仿佛她天生就应该是尔虞我诈的高手。
　　等沈若霏终于起身，沈虹上前对沈若霏笑笑说：“小姐，车祸不是意外，您知道的吧？”
　　沈若霏停下脚步，用眼神问沈虹说这个做什么。
　　“让您遭遇这场车祸是我的失职，等把造成车祸的幕后黑手揪出来，我会辞职。”


第4章 
　　沈若霏盯着沈虹看了好一会儿，似乎在思考为什么沈虹会这么突然地提起离职。
　　“我知道，想要离开沈家肯定要先扒下一层皮，不能再冠以沈姓，也不能利用沈家的任何人脉，这些我早就想好了。您是元青姐留下的唯一血脉，我自然希望您能撑起沈家的一片天，只是能不能撑起来，不是我能随意决定的，不是吗？”
　　沈虹话语中似有暗示。
　　但很奇怪，沈若霏知道这位待在沈家多年的老臣即将辞职，心里居然半点儿不慌，甚至能露出理解又和善的笑容。
　　她上前拍了拍沈虹的手臂，“没事，人与人之间总有离别，就比如我，如果运气不好没能从手术台上下来，现在的沈家只会更乱，你要处理的事情会数不胜数，对吧？”
　　面对那场几乎要了她命的车祸，沈若霏似乎很淡然，但沈虹却是呼吸一滞。
　　“……您真是和以前很不一样了。”
　　“嗯，昏迷的时候像是做了很长的梦。”沈若霏没有把话继续说下去，而是换了个话题，“虹姨，你看着我长大，就算要辞职也不能那么突然吧？要不……找幕后黑手的同时也帮我挑选一个适合接任你位置的人，怎么样？”
　　“那是自然。”
　　次日，沈若霏就在书房里看见了又高又厚的一沓东西。
　　书桌上放着一大堆陈年老旧的账本，虽然保留完好没什么灰尘，但不难看出岁月痕迹。
　　沈若霏问沈虹这是要做什么。
　　沈虹像是心情很好，指着那堆东西说：“沈家历代家主都得把账本从头到尾看一遍做到心中有数才行，元青姐走得太匆忙，那会儿事情堆得多，我没来得及告诉您，正好您这段时间得待在家好好养骨头，就趁着这段时间把沈氏家主该做的工作做完，好吗？”
　　账本。
　　沈若霏开始头大了。
　　怎么穿到狗血文里面还得学着看这些账目啊！！！
　　考助会她就经济法学得还行，但是会计实务学得一塌糊涂，一看书就脑子发懵，一做题更是不知从何下手。
　　这会儿让她直接开始看账，谁来救救她！
　　沈若霏抬手扶额，指着另一堆文件问那些又是什么。
　　沈虹拿起一本，展开摆在沈若霏面前，“是适合成为您忠实下属的人选。”
　　这些都是沈虹觉得适合接替她位置的人，她甚至把这些人的资料都收集好做成了格式统一的文件。
　　“你早有打算。”
　　否则怎么可能第二天就把这些东西备齐了。
　　看见文件上的照片时沈若霏露出些许迷惑的神情。
　　沈虹还以为她见了谁，把文件转过来看了眼，重新合好放在桌子上说：“这些人都是非常不错的利刃，经过打磨之后会成为您手里最锋利的刀。就比如说这位夏妩，夏小姐，四岁时遭遇家庭变故，后来在亲戚家寄人篱下数年，出国后战绩颇丰，五年前回国就任寰纳科技执行CEO，回国期间把当年那些逼死她父母的人宰的宰，杀的杀，下手稳准狠，除了在行业内名声不太好，别的挑不出错处。”
　　换而言之，是一条见人就会露出锋利牙齿的恶犬。
　　如果能将她驯服，肯定大有所用。
　　沈若霏听出了沈虹的弦外之音，沈虹把夏妩的文件放在最上面肯定有她的用意。
　　沈若霏重新拿起文件翻开，发现夏妩和寰纳科技的合约还有三个月就到期了，这时候去挖墙脚显然是非常好的时机。
　　只不过。
　　做为女主的后宫之一，按照沈若霏的计划势必要狠狠得罪夏妩一番。
　　“我先看着吧。”
　　“那我去处理别的事情了，每周我会来检查进度，您慢慢看，如果有哪里看不懂，可以打电话问我。”
　　沈若霏没答话，沈虹朝她微微礼貌附身，离开了书房。
　　沈家前任家主酷爱牡丹，书房外面就是一片花园。
　　姹紫嫣红的花朵盛开在的鸟笼状玻璃阳台前，青藤爬满中古风格的栏架，透过阳光照在沈若霏的白衬衫上，映出一片阴影。
　　沈若霏把夏妩的资料仔仔细细看完，随意放在桌上，也没再去看别人的资料。
　　她靠在柔软的老板椅上，盯着书房里的某个摆件眼神悠远。
　　看来要搞定沈家这边的事情还是得先完成系统给她安排的任务，否则沈若霏觉得按照她自己的能力，压根儿就没办法解决这些事。
　　必须得尽快撮合方钰和傅菱在一起了！
　　沈若霏拿出手机点开官配情敌们的群聊发了个“1”，并且把群聊名称改成了一把枪的图标。
　　她主动发送消息：【没人说话？小钰今早打电话给我说她的研究获得了很大的成功，接下来一段时间可能都会待在实验室里，你们就这么干等着半点儿动作没有？】
　　宁书晨：【这不是等你指示么？】
　　沈若霏觉得好笑。
　　不会吧，这群情敌这么乖吗？
　　没过多久秦蓉也回复了消息：【我听你的主治医生说你脑子至今还没恢复，忘了很多事情，我需要再次确认你是不是在逗我玩儿？】
　　沈若霏：【随意透露病人隐私，我可以让那位主治医生和你的医院好好喝一壶了，秦院长，别破戒啊】
　　主治医生告诉秦蓉这些无可厚非，但秦蓉在群里聊这些显然不太得当。
　　秦蓉没再说什么，夏妩@了沈若霏，问她：【狼多肉少啊沈指导，你要怎么分配？】
　　沈若霏：【要说你们笨还真就不动脑子，小钰又不是我的所有物，还要我指示和分配，你们是推一下动一下的小学生吗？】
　　潜水许久的陆南桢终于冒出来了：【我相信沈小姐不会拿这种事情开玩笑，现在能告诉我们你究竟是怎么想的了吗？】
　　沈若霏：【小钰经常熬夜做研究，比起咖啡她其实更喜欢喝香气浓郁的红茶，只是红茶的威力没有咖啡强，所以你们会经常看见她手里端着杯咖啡】
　　群里沉默下来。
　　几乎所有人都想尽办法请方钰喝过咖啡。
　　她们还以为方钰是真的喜欢咖啡，想要投其所好，甚至从世界各地寻找可口的咖啡豆送给方钰。
　　谁能知道这些礼物压根儿就没送到点子上。
　　【小钰和人吃饭经常会迁就对方的喜好，她很善于为她人着想，从而降低自己的欲/望，她口味偏爱酸辣，对那些所谓的高档餐厅并不感兴趣】
　　每次见面都会把方钰拉去各种精致西餐日餐中餐的几人：【……】
　　【她是实用主义者，你们如果要送什么东西最好能让她每天用上，这样她才会在用那些东西的时候想到你，那些没有用的身外之物只会放在她家里落灰】
　　送过方钰香水丝巾宝石吊坠挂画等的几人：【……】
　　怎么感觉她们完全往错误的方向走了。
　　那些东西确实从来都没有出现在方钰身边，她们有时候还要很多嘴地问一句方钰为什么不用。
　　但方钰只是笑笑说她以后会用的，然后就没了下文。
　　现在看来，她们送给方钰的那些东西对科研人员来说只是累赘而已。
　　而沈若霏在大学时亲手给方钰画的水杯和钥匙扣她现在还在用。
　　怪不得沈若霏能成为方钰这么多年的白月光。
　　真是太心机了！
　　【好了，我今天就说这么多，该怎么消化就看你们的本事了，有什么不懂的在群里@我，我看见了就会回】
　　沈若霏把手机扔在一边，高傲退场。
　　官配的情敌们打算怎么揣摩她的用意都不重要，重要的是她该给的信息已经给了，她们会怎样做就不是她能控制的了。
　　“你居然真的在帮她们追女主！”
　　系统显然因为沈若霏的这番操作感到无比抓狂。
　　沈若霏拿起账本翻了翻，揉着脑袋有点儿烦躁的模样，“我在很认真的做任务好不好，这些都是她们只要认真观察和打听就能知道的线索，我不过是提前告诉了她们而已。要获取信任不是容易的事儿，等她们全都被我攥在手里，我想让她们做什么她们就得做什么，不是很美妙吗？”
　　话音刚落，沈若霏手机的屏幕亮起来。
　　她还以为是有人这会儿就在群里@她了，结果点开一看，居然是夏妩的消息。
　　夏妩：【私人班授课么？】
　　沈若霏笑得有些得意，“你看，鱼这不就上钩了吗？哎呀你什么时候能给我点儿金手指嘛，这些账本我是真的不会看，就算能完成任务活下去，活下去之后被亲戚欺负也是我的命运嘛？”
　　系统：“……目前任务进度5%，你抓紧做到10%可以解锁剧情了。”
　　“这么看来我的做法是对的咯？进度在涨诶。”
　　系统：“……”它错了，它抓来的这个灵魂脑子还是挺够用的。
　　沈若霏问夏妩：【哪方面的私人班？】
　　说白了，追人不过就“投其所好”四个字，只要自身条件不是太差劲，持之以恒付出真心和毅力总能成功的。
　　不过女主的后宫们各个身份显赫，她们对待女主的时候非常自我，只知道一味地付出她们想给女主的好，却不知道女主真正想要的是什么。
　　这好像是Alpha对待Omega的通病。
　　但沈若霏和傅菱能懂女主的梦想和抱负。
　　沈若霏愿意在方钰一无所有的时候投资她的研究项目，傅菱能在方钰需要帮助的时候细心提点她。
　　至于别的人都只不过是看见了女主身上的光环来扑火的飞蛾。
　　所以沈若霏是打定主意要帮女主和她的官配清理掉这些没用的后宫了。
　　这边，夏妩很快回复了沈若霏的消息。
　　【希望沈指导能教教我】
　　【该怎样让我喜欢的人】
　　【接受最真实的我】


第5章 
　　沈若霏盯着夏妩发来的消息看了有一分钟之久。
　　她拿起沈虹收集来的资料，正准备再仔细看一遍的时候，夏妩给她打了个语音通话。
　　“喂，沈小姐。”
　　“怎么，发消息的时候还左一个沈指导右一个沈指导叫得亲热，现在倒叫起了沈小姐，这么生疏吗？那你要怎么告诉我最真实的你是什么样子的啊？如果我都接受不了，啧，不知道小钰能不能接受呢。”
　　“我想和你约个时间见面，这种事还是当面谈比较好，你觉得呢？”
　　“这么急迫？那还真是让我更好奇了，你有时间就随时来沈家庄园吧，大门随时为你敞开。”
　　“好，我下午就前去拜访。”
　　等挂掉和夏妩的通话，沈若霏挠了挠眉心。
　　她总觉得哪里不太对劲。
　　沈虹在文件末尾对夏妩有一段评价。
　　夏妩善于藏在幕后，她习惯在暗地里部署好所有局势再引诱猎物一网打尽。
　　没有人能从她手里逃出生天，除非她有心放人一马。
　　虽然在行业内名声不好，但是放在别人眼里就是妥妥的冷傲霸总一枚，大刀阔斧的野心家。
　　她长得很漂亮，光看外表就很具有迷惑性。
　　如果她真的喜欢方钰喜欢得不行，肯定会用她最擅长的办法让方钰陷入她织好的情网之中。
　　但夏妩没有。
　　她对待方钰的态度实在是太急切了。
　　所以方钰身上究竟有什么值得这位霸总觊觎的呢？
　　还是说真的就一见钟情，上头了没考虑那么多？
　　方钰和夏妩相识在半年前。
　　当时方钰才开展了一项新的研究，这项研究放在学术界可以说是非常大胆的创新与突破，如果真的能成功，方钰这个名字怕是能在学术界名垂青史。
　　那些科研对手视方钰为眼中钉肉中刺，对方钰这种天赋异禀的努力婊烦得不行。
　　科研对手的家里人想让方钰吃点儿苦头，于是想到了绑架这种弱智办法。
　　他们要在绑架方钰的给方钰喂一点儿东西，彻底毁掉方钰身体与心智，这样方钰以后就没办法在科研界大放光彩，挡着别人的路了。
　　当时夏妩正好过来视察即将被政府拍卖的一块地，这块地的废弃工厂需要全部拆掉进行再规划，她要实地考察看看这边的环境，看看值不值得。
　　结果谁能想到遇见了被绑架的方钰。
　　她报警之后在工厂后面的某个夹角听到了绑匪对方钰说话的声音。
　　被绑的人是Omega，绑架她的人准备用最下流的方式玷污她，甚至还说要标记她，体内成结。
　　Omega哭得实在是太凄惨，她咬着牙说“沈若霏”绝对不会放过今天敢对她下手的人，结果那几人却更加兴奋了。
　　“沈若霏？那个沈家新上任的废物家主？你是她的Omega啊，那滋味不是更好了吗？嗯？”
　　就在那几个Alpha即将给Omega注射药物的时候，夏妩从脚边拿起一根非常粗的钢管走了出来。
　　她下手极其狠辣，警察赶到的时候那三个绑架犯已经被他们用来捆方钰的绳子绑起来了，脸颊肿得和猪头一样，唇边都是吐出来的血。
　　比起他们，夏妩依旧是那副纤尘不染的干净模样，除了下手的时候手掌被钢管上落着的小石子和灰尘磨破了，其它几乎半点儿边都没被碰着。
　　方钰浑身还抖着，似乎没有从惊恐的余波中走出来。
　　她身上披着夏妩的灰色西装，她向夏妩说谢谢，夏妩说：“不用谢，以后多注意安全，我听这群人说你是科研人员，对社会大有用处，保护好自己。”
　　“好……”
　　曾经“沈若霏”向方钰提过，说要在她身边派几个保镖，保护她的安全，但是方钰拒绝了。
　　她不想麻烦“沈若霏”，也不觉得自己能有什么危险。
　　那次事件过后，方钰的科研对手因为教唆绑架锒铛入狱，“沈若霏”在方钰身边加派了三层的保镖，夏妩更是凭借着这次救美行为在方钰身边占据一席之地。
　　下午两点，沈若霏坐在庄园后院的草坪昏昏欲睡。
　　可能是中午齐妈给她喂的东西太多，她没能拒绝得了，居然吃撑了。
　　齐妈说刚出院就得多吃点儿补充营养，这样身体才能早点好。
　　沈若霏：我信了。
　　庄园的后院景色辽阔，湖里甚至还养着天鹅，往远处看是一大片茂绿的草坪，如果沈若霏想，她甚至还能去打个高尔夫。
　　只是现在她还真是没什么精神。
　　桌上放着一杯花茶，沈若霏尝了一口就放那儿了，现如今已经凉透。
　　夏妩过来的时候手里拿着一块薄毯，见沈若霏靠在椅子上眼睛半眯像是要睡着的样子，她悄悄把毯子展开盖在沈若霏身上，才起身就发现沈若霏已经睁开了眼睛，只是视线还有点儿迷离。
　　才苏醒的Alpha身上有股类似于狮子打盹的慵懒劲儿，夏妩就静静看着她，默默在旁边的椅子坐下。
　　“你的佣人说下午会起风，吹太久可能会感冒，让我顺便把毯子带过来。”
　　夏妩声音很有磁性，带着一点儿她自身的清冷感。
　　沈若霏打量着她。
　　眼前的Alpha外表非常引人注目，黑色的长发垂直落在胸口，两条大长腿被深灰色西装裤包裹着，泛着亮光的高跟鞋看起来过分干净。
　　她的皮肤是冷调的白，修长脖颈上的青蓝经络隐隐浮现，眼尾上挑却不显狐媚，反倒多了几分凌人的气势。
　　半框眼镜下的灰色眼珠让人想起无机质的金属，哪怕被日光照耀也瞧不出半点儿温暖，倒像是一把被寒霜覆盖的利剑，无情又决绝。
　　沈若霏摸着盖在她身上的柔软薄毯，脸上勾勒出一个兴味的笑容：“夏总，你这样好像幽灵，走路都没声音的。”
　　夏妩微微抬眼，跟着沈若霏轻笑，“看来是我打扰沈小姐午休了。”
　　沈若霏坐起身打了个哈欠，佣人此时端来两杯茶，将先前的冷茶收走，夏妩端起茶杯喝了一口，竹节似的美丽手指弯出好看的弧度。
　　啧，这人的手也是修长白皙，和脸一样漂亮得不行。
　　从夏妩出现在眼前的那刻开始沈若霏就在欣赏对方的美貌，这种身上自带冷气的美人是真的很对她的胃口。
　　要不是知道自己可能会狠狠得罪她，沈若霏肯定会暴露本性好好接触一番。
　　“从我过来开始沈小姐就一直盯着我看，因为好奇？”夏妩放下茶杯，看着沈若霏的时候眼里居然有了点儿温度，脸上也含着笑容。
　　“嗯，想听夏总好好聊聊最真实的你是怎样的？是我现在看见的这样？还是等会儿你自己所说的那样呢？”
　　“沈小姐这是把我当成故事听了。”
　　“是你主动过来的，不是我逼你的吧？”
　　“自然。”
　　夏妩垂眸把眼镜摘掉，叠好放在桌子上。
　　她重新望向沈若霏。
　　沈若霏居然能从她冷淡平静的眼眸里窥见些许执拗的疯狂。
　　“在我的同行眼里，我是个不达目的不罢休的魔鬼，只要是在规则内允许的事情，我可以把事情做到极致。我没有亲人，我父母在我四岁的时候就离世了，至于其他的应该都不愿意接近我。我朋友应该算有不少，他们很喜欢向我咨询各类事情，每次我都能得到他们十分真心的感谢，从而稳固彼此的友谊。我以前没有过爱人，也没有爱过人，所以不知道应该怎样去爱，沈指导，能教教我吗？”
　　不知道的还以为这是在做相亲的自我介绍。
　　沈若霏用手撑着下巴，表情意味深长。
　　爱无能啊。
　　还是别祸害人家甜滋滋的Omega，自己过去吧。
　　不过这种话沈若霏才不敢直接说出口，她问沈若霏之前为了追方钰都做过些什么。
　　“请吃饭，送礼物，送花。”
　　“嗯……俗套又简单的方式。”
　　“原本我以为只要我愿意付出时间与耐心，她迟早会属于我，只是我没想到她身边除了我，还有那么多Alpha在追她。”
　　人家是女主嘛，女主只是希望世界和平不要打架，谁能想到这群Alpha能那么没有眼力见不懂自动退出战局。
　　沈若霏的困意算是完全消散了，她很认真地问夏妩：“你有没有想过，小钰身边有那么多优秀的Alpha，如果你的追求失败了，你打算怎么办？”
　　“怎么办？”夏妩脸上挂起一抹似有若无的笑，“那是你教得不好啊。”
　　“……”
　　与其精神内耗自己不如发疯外耗别人是吧？！
　　沈若霏深吸一口气平复了下心情，可以说是用了此生最大的耐心好言相劝：“那我得先矫正一下你的态度，喜欢一个人的时候你该体会的是喜爱她的心情，而不是执着于能不能得到她，你能明白么？”
　　“我只是觉得，不能就这么放过她。”
　　沈若霏：“……”你知道这种话听起来有多恐怖吗？！
　　看见沈若霏有些无语的表情，夏妩像是突然被点化了一样，一脸恍然大悟的模样，“你的意思是不计得失，先以自己最大的努力对她好，只要能看见她开心，我自己也会很快乐，这比什么都重要，是吗？”
　　“是啊！！！”
　　只要有了这种心态哪怕被女主踢出战局也不会太难过的。
　　这就是备胎的必修课程！
　　夏妩点了点头，仿佛真的从沈若霏这里受益良多。
　　沈若霏喝了口茶，稍微冷静了会儿，表情可算是恢复如常了。
　　“我能给你的建议就是，先在她面前展现出你最好的一面，等她对你好感度加深了，你再像今天这样把真正的自己剖析给她，我相信小钰的接受能力没那么差。”
　　女主连“沈若霏”都能忍，在知道夏妩性情这么疯狂偏执之后应该……
　　会拒绝得很爽快吧。
　　可不是她要做这种缺德事的，要怪就怪系统，非得让她加速进程让女主和官配在一起。
　　得到了沈若霏建议的夏妩真心实意向沈若霏道谢，沈若霏甩了甩手说：“小事，我只希望小钰能幸福，别无他求。”
　　“没想到车祸对一个人的改变这么大。”
　　“啊？”
　　“没事，你好好养身体，继续午休吧，我就不打扰了，回见。”
　　夏妩来得快去得也快，她从桌上重新拿起眼镜戴好之后就起身离开。
　　像一阵风，忽地一下就飘走了。
　　沈若霏打了个哈欠，她把薄毯重新披好，才过了一小会儿居然又睡着了。
　　今天夏妩过来不仅是向沈若霏讨教应该怎么追人。
　　沈虹得知夏妩居然来了沈家，连忙赶回家就是为了见夏妩一面。
　　夏妩公务繁忙，闲暇时间几乎不见人影，想和她约个时间简直不要太艰难。
　　沈家花房，夏妩被佣人带过来看见沈虹之后露出礼貌的微笑。
　　“夏总，难得能见你一面，请坐。”
　　“方才我在沈小姐那儿坐了许久，还喝了杯味道非常不错的香茶，很感谢她的招待，公司还有会要开，可能不能久留，您有什么话就直说吧。”


第5章 
　　“那我就长话短说了，据我所知，夏总和寰纳科技的合约即将终止，不知道夏总对沈家，有没有意向？”
　　还真是够开门见山的。
　　夏妩垂眸掩下眼中的一抹精光，“沈氏家臣众多，每个领域都有叫得出名字的佼佼者，我不管去哪儿，怕是都不合适吧？”
　　沈虹笑得坦荡，“只是几个沈家旗下的公司，让夏总来管理还真是大材小用了。”
　　“哦？”夏妩转头望了一眼刚才过来的方向，笑意未达眼底，“难不成沈总管的意思是，这个沈家？”
　　“夏总是聪明人，一点就透。”
　　先前沈虹派人找了夏妩许多次，都说如果夏妩有时间可以去沈家坐一坐。
　　夏妩那时没当回事儿，只觉得是沈家在与她客气罢了，但现在就沈虹这副认真的模样看来，还真不是在说笑。
　　见夏妩神色依旧平静，似乎不为所动，沈虹再次开口道：“先前可能是我手下的人不懂事，没能好好让夏总了解沈家，方才我听下人说夏总这次过来是去找家主了，没想到您二位还有私交。”
　　“沈小姐住院的时候我跟着朋友去看望过一次，这次过来打扰是为了一点儿私事，让沈总管见笑了。”
　　“怎么会，先前我和家主说起此事，家主对夏总可是特别赏识的。”
　　“是吗？”夏妩神情可算是有了点儿波动。
　　沈虹像是觉得有戏，“夏总的能力不管放在哪儿都是翘楚，自然备受瞩目，更何况沈氏能帮夏总做到许多在别处做不到的事儿，这次邀请，沈家绝对真心。”
　　恩威并用，沈家名不虚传。
　　夏妩知道沈家在准备请她过来之前绝对做过不少调查，她的脾性，她的目的，肯定早就一清二楚了。
　　既然如此再打什么哑谜显然没有必要，夏妩爽快道：“沈总管的诚心我感受到了，只是目前我还得在寰纳继续工作，如果沈家真的有心，关于报酬方面，我想和沈小姐亲自谈，你觉得呢？”
　　“放心，沈家绝对不会亏待夏总。”
　　这次对谈算是愉快结束，夏妩快步离开花房，坐上她的黑色商务车就走了。
　　沈虹亲自送到门口，算是表示了沈家对夏妩的礼待。
　　等夏妩的车开远，沈虹脸上的笑容渐渐淡了。
　　众所周知夏妩忙得脚不沾地，沈若霏究竟是说了什么能让夏妩忙不迭地赶着下午的时间来沈家一趟？
　　沈虹想不出个所以然来，她问下人沈若霏这会儿在做什么。
　　“家主在后院午睡。”
　　“睡着了么？”
　　“是，见过夏小姐之后又睡了。”
　　“……”原本沈虹想去问问沈若霏和夏妩之间有什么纠葛，但听沈若霏已经睡了，沈虹无奈地笑了笑，“算了，让她继续睡吧。”
　　难得能安生待在家里不出去招惹是非，沈虹还真是得说一声谢天谢地。
　　至于夏妩的事儿，还是以后再从沈若霏那里打听吧。
　　沈若霏回到沈家七天，除了睡觉就是吃齐妈端来的补品。
　　医生隔三天会给沈若霏做一次检查，她断裂的骨头修复得非常不错，估计再养半个月就能蹦蹦跳跳出去玩儿了。
　　这七天沈若霏不仅见了夏妩，官配的其他几位情敌也纷纷来到沈家拜访。
　　这几位Alpha知道夏妩居然从沈若霏这儿得到了私人课程，和沈若霏约好时间就过来了。
　　她们问沈若霏这里有没有专门针对个人的追求方钰指南，一个个看起来都挺客气，实际上给人的感觉却有种你不好好说就等着被报复的感觉。
　　秦蓉过来的时候还送了不少礼，都是对伤势恢复有利的药剂。
　　沈若霏对她道谢，秦蓉说：“沈小姐客气了，先前在群里是我措辞不当，还请勿怪。”
　　“怎么会，我不是小心眼的人。”
　　见沈若霏真的没把这件事儿放在心上，秦蓉措辞非常礼貌地问沈若霏能不能因材施教，她对方钰的情意天地可鉴，如果无法亲自给方钰带去幸福，她寝食难安。
　　这人是个嘴巴上说得天花乱坠，实际上却不知道会做什么的Alpha。
　　沈若霏依旧是那个问题：如果她追不到方钰，打算怎么办。
　　秦蓉眯了眯眼睛，不明白沈若霏为什么要这么说。
　　“昨天我也是这么问夏妩的，她的回答反正让我不太满意。Alpha身上似乎都有通病，那就是总爱把人逼得太死，不愿意承认自己的失败，执拗又自大。众所周知，Omega身边只能有一位Alpha，如果小钰做出了她的选择，你并不是她最中意的人，届时你难道要陷小钰于痛苦之中吗？”
　　“为什么小钰最终选择的人就不能是我？”
　　“感情的事情谁都说不准，我可以教你怎样讨小钰的欢心，但最后结局如何还是得靠小钰来决定不是吗？我当然相信秦院长的能力，只是凡事得先做最坏的打算才不至于失意，这可能是我个人的习惯，希望秦院长不要多想。”
　　秦蓉的脸色因为沈若霏这番话变得非常差劲。
　　方钰和秦蓉的相遇是因为一次科研成果发布会。
　　台上的方钰虽然只穿着科研人员的白大褂，头发也只是简单地扎起，但她身上的魅力却止不住地流向了秦蓉的心尖。
　　秦蓉就此接近方钰，并且从方钰身上感受到了绝无仅有的天赋。
　　她多番提点方钰，方钰也因为秦蓉毫无保留的教导对她心生感激。
　　可方钰对秦蓉的感情，只到感激而已。
　　而秦蓉怕是连和方钰在哪结婚穿怎样的礼服请多少宾客都想好了吧。
　　宁书晨过来的时候非常坦诚地问沈若霏：“我该怎样以最完美的方式得到小钰的芳心？”
　　“这世界上没有最完美。”
　　方钰在宁书晨眼里就是完美的代言词。
　　两人因为一次采访相识。
　　方钰聪明，漂亮，有真才实学，科研成就数不胜数。
　　如果这样完美的人能属于宁书晨，宁书晨的人生当然也就圆满了。
　　这是个对“完美”二字有着无限执着的Alpha，她父母是新闻行业的翘楚，才毕业不久就被誉为新闻界最有前途的新星。
　　方钰对于宁书晨来说是装点在胸口的明亮红花，绝对能让宁书晨这个人看起来更加闪耀。
　　对于沈若霏说的话宁书晨显然不以为意，她反问沈若霏：“沈小姐难道不是从小就生活在令旁人艳羡的环境之中，面对自己喜欢的人，难道不会想用尽全力将对方握在手里吗？”
　　沈若霏可没那心情给宁书晨上什么思想教育课，她坐在客厅才换好的真皮沙发上喝方钰叫人送给她的补品，对宁书晨说的话不置可否，“就算是生活在这样的环境中，我不也经常被人骂是废物么？凡事没有绝对，只看两面，更何况我没有宁小姐那么强的占有欲，你这样呀，迟早会让小钰伤心的。”
　　“只要她能爱我，什么都不重要。”
　　“那我得好好考虑一下要不要帮你追小钰了，我发现你特别自以为是，这样的人很显然不适合出现在小钰身边，也无法为小钰带来幸福。”
　　宁书晨的笑容僵住了，她冷着脸问沈若霏什么意思。
　　沈若霏把喝完的补剂放下，拍了拍宁书晨的肩膀好声好气地说：“我看你才毕业没几年，以前应该也没有过追人的经验吧？小钰不是一个会照顾人的人，和她在一起你势必要学会成长，不能再像小时候一样做什么梦都有父母帮你完成，你也知道小钰身边有许多和你不相上下的优秀Alpha，如果你追不到小钰要怎么办，毁掉她的生活吗？”
　　“……”
　　“当然，如果你要问我追小钰的办法，特别简单，像我一样把最真实的自己展示在她面前，等她发现你的闪光点自然就会爱上你，前提是，你身上有她能够欣赏到的闪光点。”
　　“沈若霏”在方钰面前从来不搞什么人设，她渣得彻底，浪荡无比，但即使如此她对方钰依然是该关心的关心，该做的一件都不落下。
　　或许方钰无法放下“沈若霏”也是因为如此吧。
　　见宁书晨彻底陷入沉默，甚至还有些焦虑地抬手咬起了手指，沈若霏无奈地摇了摇头。
　　看来这群Alpha都没有想过追不到方钰要怎么办。
　　沈若霏算是在刀剑上跳舞，先用最委婉的办法一个个得罪完再说吧。
　　反正现如今方钰还没有正式归属于谁，她先给这群Alpha打个预防针，只要能不被报复得太惨就行。
　　扔下问题让宁书晨回去慢慢思考的次日，陆南桢带着三副非常名贵的画作来陆家做客。
　　她年纪稍大，很懂人情往来的规矩，也正因为过了适婚年龄都没有Omega，家里人开始着急起来，为她安排了相亲。
　　长辈为陆南桢寻觅了许多位Omega，依次见过之后只有方钰入了她的眼。
　　见面那天方钰还在做数据建模，在餐桌上支着笔记本电脑无比专注。
　　因为下雨的缘故，陆南桢到得稍微晚了一些，她给方钰送了礼物，说希望方钰能喜欢。
　　方钰合上笔记本之后对陆南桢说：“陆小姐你好，非常抱歉，这次相亲并非我所愿，实在是迫于父亲压力不得不来，你的礼物太过贵重我不好收，希望我这么直白不会让你感到困扰。”
　　“送出去的礼物自然没有收回来的道理，就算这次相亲为能让你父母如愿，我们也是可以借着这次机会成为朋友的，不是吗？”
　　陆南桢显然没有接触过方钰这类人，所以对她非常感兴趣。
　　她以帮方钰挡掉接下来的相亲对象为理由，成功在方钰身边占据一席之地，平时约着出去吃个饭能说成是完成任务，对方钰这种满脑子都是科研的小笨蛋来说显然特别奏效。
　　沈若霏欣然收下了陆南桢送出的礼物，并且明白眼前这人已经是其他几位Alpha的公敌了。
　　不管怎么说陆南桢身上还套着相亲对象的身份，和方钰如果真的相处得好怕是可以直接结婚。
　　但陆南桢却依然觉得她与方钰之间的距离过于遥远。
　　沈若霏：一个文科生一个理科生你俩的交流频率能到一条线上那就真的是感天动地的爱情了。
　　依旧是老生常谈，沈若霏说陆南桢需要让方钰发现她的闪光点，这样方钰才有可能会对她动真感情，而不是像现在这样利用她逃避父母的相亲折磨。
　　陆南桢问：“那你的闪光点在哪儿？”
　　经过陆南桢的观察，她发现沈若霏除了长得漂亮家世背景优渥舍得花钱信息素强大以外也没有别的优点了吧？
　　像是看出陆南桢心中的腹诽，沈若霏有些自恋地撩了撩长发，
　　“我有钱有颜还聪明，最主要的是我懂得什么是界限感，从来不主动去找她或者麻烦她，要记住——距离，产生美。”


第7章 
　　送走了那几位“不太聪明”的Alpha之后，沈若霏可算是有空闲时间了。
　　她坐在书房里脑袋空空地翻着账本的时候，沈虹突然回来了。
　　很显然，沈虹是来检查沈若霏“功课”的。
　　见一周都过去了，沈若霏居然才看了两本账，沈虹显然不是很满意。
　　沈若霏靠在柔软的椅子上一点儿心虚的表情都没有，信手拈来地按照先前系统和她说过的事儿胡诌，“我大学专业是工商管理，虽然开设了会计课程但也就讲一些借贷相等的皮毛，对着这些零我能看个两本已经很艰难了。”
　　沈虹：“……”
　　虽然早有预料，但是沈若霏能这样坦诚地表示自己做不到还真是———
　　够勇敢。
　　不过沈虹沉默的模样像是让沈若霏稍微有了点儿羞耻心，“虹姨，虽然之前你和我说过哪里看不懂可以问你，但是你为了沈家忙上忙下，我哪儿好意思啊？要不还是找一个老师来悄悄教我，等我会了之后再来看这些账本，不就很简单了么？”
　　“你倒是挺会想，只是我找老师过来，你会认真学么？”
　　“沈若霏”以前又不是没干过这种事，把老师请来之后就晾在家里，自己去酒吧蹦迪潇洒，钱还得一如既往地给老师。
　　看来“沈若霏”在沈虹这里的信誉值已经为负数了。
　　沈虹油盐不进，沈若霏干脆摆烂，“既然沈家有那么多厉害的人，不如让她们来看这些账本算了，如果她们不想看，就花钱请人来看呗。”
　　“等你真的能把这些账本看懂就不会说这种话了。”
　　沈虹摇了摇头，在心底叹息一声，叫人进来把这些账本都放回原来的位置。
　　既然沈若霏看不懂也不会看，就不必让这些账本感受空气中的水分了，免得到时候受潮不好整理。
　　沈若霏觉得沈虹这句话颇有深意，她自己好像也感觉到了。
　　从回到沈家的那天开始，沈家那群亲戚就让沈若霏有了危机感。
　　不过就当晚的饭局来看这群人对沈家并没有什么威胁，也不知道在沈若霏不知道的那些剧情里，这些姓沈却没有沈家血脉的亲戚究竟都做了些什么。
　　“既然账本没看，我物色的那些人的资料你看了吗？”
　　“大致翻了翻。”
　　沈虹看上的这五位基本都是性格沉稳做事老辣狠厉的，沈若霏似乎能想象到和他们共事将来会有多痛苦。
　　现在她没被沈虹骂死大概是因为沈虹对她还有着长辈的爱护，如果沈虹让未来的管事往死里整自己……
　　救命。
　　沈若霏虽然已经猜到沈虹辞职的套路究竟是什么，但她承认她是个废物，真的没那个能力掌舵沈家这艘大船。
　　“叮———恭喜，剧情已解锁。”
　　还没怎么反应过来，“沈若霏”的记忆突然涌进脑海，沈若霏皱了皱眉，下意识抬手扶额。
　　早在当年沈元青刚离世时“沈若霏”就意识到沈家内部出了问题。
　　沈元青死得实在是蹊跷，怎么可能出趟门而已人就没了呢？
　　“沈若霏”在沈元青那些旧臣的拥护下顺利当上家主，但她成为家主之后却没有半点儿上进心，一天到晚就知道玩乐欢快。
　　她究竟是故意装得一副纨绔模样，还是另有计划？
　　沈家那些旧臣见“沈若霏”这么不中用，都纷纷离开了。
　　现如今还留在沈家的只有一个沈虹，等沈虹都离开沈家，沈家的旧一辈怕是真就彻底翻篇了。
　　而到现在为止，沈若霏手里甚至连个能用的人都没有。
　　沈家绝对不像外表看起来那么光鲜靓丽。
　　记忆中断。
　　系统说她的任务进度已到10%，所以只解锁了一部分记忆剧情。
　　然而这就足够沈若霏思考许久了。
　　沈虹见沈若霏突然捂着脑袋像是头疼，她弯腰去看沈若霏，问她是不是还没有完全恢复，要不要找医生过来看看。
　　“没事，缓一会儿就好。”
　　沈若霏放下手，抬头的那一瞬视线依旧迷离恍惚。
　　沈虹不放心，还是叫了家庭医生。
　　医生过来为沈若霏做了检查，问沈若霏是不是在车祸后就经常头疼。
　　沈若霏躺在床上摇头，“不经常，也就两三天一次吧。”
　　医生表示还是得继续养着，平日里不要想太多事情费神才行。
　　沈虹等医生和佣人都离开之后问沈若霏：“我听他们说这几天家里天天有人来拜访，还送好些礼物给你，你什么时候这么好客了？”
　　以往“沈若霏”很少把人带来沈家，基本都是在外面的酒店或者酒吧招待客人。
　　“那可不是好客，而是解决麻烦啊。”
　　沈若霏抬眼朝沈虹一笑，并没有把方钰的事就这么说出去，而是把被子往上拉了拉，一脸困顿懒倦的模样，“虹姨，医生都说我要多休息了，我又不能出去玩儿，就只能把人叫家里来乐一乐呗，我先睡个午觉，有什么事儿等我睡醒了再说吧。”
　　今天好不容易没有人来打扰她午睡了，她可得睡个爽才行。
　　以前沈若霏每天被学业缠身，为将来忧虑，现在她算是能躺平歇着，以后的事情以后再说吧。
　　沈虹见沈若霏闭上眼睛没一会儿就睡着的模样，眼睛瞪得老大，走到沈若霏床边盯着她看了好一会儿。
　　行吧，看她病还没有好就不逼那么紧了。
　　以前沈元青对沈若霏就非常溺爱，恨不得把全世界最好的东西都给沈若霏。
　　沈若霏也如沈元青那样成长为了非常强大的Alpha，只是性格不算太好，被娇纵的孩子总是这样，不知世间险恶与人间疾苦。
　　沈虹叹息一声，帮沈若霏把被角掖好，离开了沈若霏的卧室。
　　晚上沈虹不在家，应该是又出去办事了。
　　沈若霏觉得沈虹真的很像那种要把心都操碎了的家长，明明辞职是想让她能有点儿危机感，从而奋起努力从而执掌沈家，但谁能想到她真就是那团扶不上墙的烂泥，每天只知道睡觉。
　　没办法，就沈若霏目前这实力，对沈家她还真是有心无力。
　　系统的任务还是得继续做。
　　自从沈若霏给这几个人拉了个群之后，她们似乎已经把追到方钰这件事提上了日程，并且充分调整好了心态，甚至能在群里商量好每天谁去找方钰，交流着沈若霏教给她们的那些知识点。
　　沈若霏：“……”
　　真是新鲜啊。
　　这种场面也就放在狗血文里才有了。
　　不过沈若霏对这群人并不会抱太大希望，她也就拖这么一会儿时间，等这几位充分意识到沈若霏其实是在耍人……
　　沈若霏默默在心里祈祷女主能用爱感化她们。
　　因为车祸带来的伤渐渐好了，沈若霏每天都在佣人的提醒下往额头上的伤疤擦药，整体来说恢复得不错。
　　方钰的实验再次进入漫长的等待期，她约沈若霏出来吃饭。
　　可能是被那群疯狂追求的Alpha搞得有些烦躁，方钰来找白月光慰藉心灵了。
　　两人约在一家川味火锅店。
　　沈若霏不会开车，但“沈若霏”是个飙车族。
　　为了不暴露，沈若霏让沈虹帮她配备了司机，说是对开车这种事儿有阴影了。
　　沈虹答应得很爽快。
　　被派来的司机是个漂亮的女性Beta，看起来很稳重，话也不多。
　　抵达火锅店包厢的时候方钰已经拿着菜单在点菜了。
　　过来的时候沈若霏还看见官配的那群情敌在群里说今天方钰要和沈若霏见面，她们对沈若霏的敌意似乎没那么大了，然而得知此事的时候还是一个个@沈若霏，让她从方钰那里打听点儿情报，看这段时间方钰对谁最满意，从而优化战略，相互进步。
　　沈若霏在心里咆哮：我成你们的恋爱间谍了是吗？！
　　方钰看见沈若霏的时候眼睛都是亮亮的，她朝沈若霏招手，“学姐！这段时间身体应该好了吧？我怕你刚恢复受不了辣味，点了个鸳鸯锅！”
　　“鸳鸯锅简直是对火锅的侮辱，直接上特辣吧。”
　　方钰笑得甜美，她嘴巴像小猫一样小巧可人，“学姐就是喜欢逞强，就当我吃不了辣了嘛，还是鸳鸯锅比较好！”
　　对于这种笑起来甜得小美女沈若霏向来没什么抵抗力，她点头说好，在方钰身边坐下之后递给方钰她带来的礼物。
　　三朵从沈家花房里摘来并且简单裹了几张报纸的向日葵。
　　方钰虽然是个实用主义者，但是对于这些开得旺盛的花向来没有抵抗力。
　　沈若霏自然不可能给她送可能会被曲解意思的玫瑰，向日葵就正好。
　　方钰接过沈若霏送给她的花，眼睛笑得弯弯的，“学姐家的花真是我看过最好的了，放在花瓶里养的时间也长。”
　　“以前我让佣人每周给你送你不要，非说得尊重自然规律，还没有凋零的花被扔掉了可惜，又不肯主动来和我说，就得让我每次见你都给你带花才高兴。”
　　向日葵被方钰放在一边，她垂眸羞涩一笑，“因为不想学姐带别的东西，一束花就足够了的。”
　　这是藏在方钰心底里的一点儿小浪漫，即使知道这是自欺欺人，她依旧甘之如饴。
　　方钰这番模样还真是让沈若霏心里升起了点儿怜惜之情。
　　她在想“沈若霏”不想对方钰把话说的太明白是不是也因为方钰这副模样看起来实在是太过惹人心疼了呢？
　　火锅很快就上来了，方钰平日里的口味就是特辣，但这次为了照顾沈若霏，她只点了中辣。
　　沈若霏很久没吃辣了，齐妈天天在家里炖补品给她吃，她嘴巴里几乎都没什么味儿，这次出来可以说和方钰吃了个大快朵颐。
　　等这场火锅局进入涮蔬菜环节，方钰拿纸擦了擦嘴巴说：“学姐，感觉你吃辣比以前要厉害了耶。”
　　“是你今天照顾我。”
　　等两人都放下筷子，包厢里的火锅气味很快被排风扇吹走了，方钰终于说出了今天与沈若霏见面的主要目的：“学姐，你……是在帮秦蓉她们追我吗？”


第8章 
　　这段时间对方钰来说简直是痛快与痛苦相互交叠。
　　痛快的是她手里的科研项目有了大进展，那些看她不爽的科研同行们怕是得更焦躁了。
　　痛苦的是那群Alpha像是缠上她了一样，每天都能以不同的方式在她面前刷存在感。
　　她们像是一个团队，更换打法与战略之后做的每一件事都有戳到方钰。
　　方钰不是那种会沉溺在幸福中不可自拔的人，她所处的生活环境使得她的直觉非常敏锐，对于这种不太正常的事儿有种下意识的防备。
　　想来想去能那么了解方钰的，也只有方钰愿意向其袒露心扉的沈若霏了。
　　方钰今天约沈若霏过来不仅是想看她伤好得如何，也想问问沈若霏为什么要这么做。
　　她虽然已经察觉到沈若霏会对她说些什么，心里却还是抱有一抹荒诞的期待。
　　沈若霏深吸一口气，她像是在心里煎熬了许久才开口，“小钰，这次车祸之后我想明白了许多，在家里养病这段时间，我也认真思考了我们之间的关系。”
　　方钰脸上的笑容一点点消失了，她的嘴唇甚至都紧张得有些发颤。
　　“能不能，不要说。”
　　只要不听就不会受伤，她还是可以在自己编织的那场幻梦里无忧无虑。
　　沈若霏笑了笑，她抬手捏了下方钰的脸蛋，“想什么呢？难不成你以为我要和你断绝关系，以后再也不见啊？小朋友不要那么消极好不好。”
　　方钰抿了抿嘴唇，眼泪“咻”一下就流了出来，“是你把气氛搞得这么凝重的。”
　　沈若霏赶紧抽了两张纸帮方钰擦眼泪，“有吗？可能是我下意识觉得以前的自己太混蛋，忍不住在忏悔吧。”
　　方钰愣住了，她定定看着沈若霏，眼睫都被泪水染湿，看起来可怜又可爱。
　　Alpha的面容依旧如往日那般精致貌美，眼神仿佛永远都充满令人说不清又道不明的情意，轻易就能沦陷进去，自此万劫不复。
　　从当年“沈若霏”出手帮助方钰的那刻开始，方钰就明白她暗恋这个救她于危难之中的Alpha。
　　这份感情或许是从感激中诞生的，但“沈若霏”的确是方钰第一个喜欢的Alpha。
　　然而Alpha身边的优秀Omega实在太多，方钰自知自己没有竞争力，只能将这份喜欢默默藏在心里。
　　不知从什么时候起，Alpha知道了她的心意，对她甚至比以往更好。
　　方钰无法自拔地陷了进去。
　　也因此痛苦。
　　她知道不应该。
　　或许是明白自己和沈若霏不会有结果，所以特别克制。
　　只把她放在那可望而不可及的位置，像是对待月亮一样，难受了就看一看，仿佛这样做能缓解心中滞涩。
　　渐渐的方钰似乎也想开了。
　　做不了情人做朋友也很好吧。
　　直到听见方才沈若霏说在思考两人的关系，并且在忏悔的时候，方钰最开始很慌，后来却是一边哭一边摇头。
　　不是这样的。
　　沈若霏不该忏悔，明明是她在纠缠。
　　或许是方钰哭得太难过，沈若霏伸手把人抱进了怀里。
　　“虽然这么说有点渣，但我一直以来都把你当成我心爱的妹妹在对待，我让那群Alpha来追你，也是希望你能拥有真正的幸福，所以不要哭，好吗？”
　　“你这样做会让我觉得，你再也不想理会我了。”
　　最开始在察觉那些Alpha有人教她们怎么追自己的时候方钰难过了一小会儿，但后来她又在想是不是她误会了。
　　现在得到沈若霏的答案，方钰心里空落落的。
　　不知道是因为将来还能继续再见到Alpha，还是因为对方说只把她当成妹妹。
　　明明能被这样对待已经是万分幸运，还有什么不满足呢？
　　可方钰就是难过。
　　Omega真的好娇，沈若霏感觉她的心都要融化了。
　　沈若霏拍了拍方钰的背，在她耳边轻声说：“我以前跋扈嚣张惯了，不知道沈家内部有那么多事需要处理，之后我想把重心都放在沈家身上，不打算再考虑情爱了。你的那些追求者都说这么多年我一直都在钓着你，说我可恶，我想是不能再耽误你了，你也快到Omega的适婚年龄，应该有比我更关爱你的Alpha来好好照顾你，是不是？”
　　方钰最开始还没反应过来，等沈若霏松开她，低头为她把眼泪擦干净之后她才恍然大悟，“沈家，是出了很严重的事吗？”
　　“当然不是。”帮方钰把脸上的最后一滴泪擦干净，沈若霏语气温柔，“想成为小钰坚实的后盾当然得自己有本事啊，只会花钱可是远远不够的，我想我可能是经历那场车祸之后想开了，觉得不能再那样混日子了吧。”
　　方钰咬着唇，明白沈若霏的意思究竟是什么了。
　　她的月亮要游移到远方，去追逐向往已久的太阳了。
　　“我明白了，学姐，希望你能得偿所愿，我会一直祝福你，如果你有什么需要帮忙的，我也会竭尽全力。”
　　“这也是我想对你说的，如果有什么需要我为你做的，我会不惜一切代价。”
　　沈若霏的保证让方钰眼里重新蓄满了泪水，将落不落。
　　她用手背把泪水拭去，深吸一口气说：“学姐，这些年我已经打着你的名号做了许多事了，以后要是一直这么下去，我……”
　　“不要不好意思。”沈若霏表情突然变得严肃起来，“我一直都希望除了在科研方面，生活方面你也能有自己的意见和看法，我知道你有些事情被家里人推着难受，但更多时候你都应该为自己着想，而不是看别人的眼色觉得忍一时能风平浪静，要懂得拒绝，学会接受，明白吗？”
　　方钰眼睛睁得大大的。
　　从小到大压根儿就不会有人告诉她这些。
　　十八岁那年养父母的亲生女儿被认回后她就明白原先的宠爱都是虚假的，她是被人耻笑和嫌弃的“假千金”，不会有人珍视她，不会有人爱她。
　　方钰的人生是因为“沈若霏”的出现从而调转了方向，她这辈子都不会忘记“沈若霏”对她的好。
　　而现在沈若霏对方钰说的这些话，更是让方钰切身感受到了被珍重的感觉。
　　她重新抱住沈若霏，泪水似坍塌的堤坝再也止不住，“学姐，学姐……”
　　直到送方钰离开，沈若霏都有些感慨。
　　这种浓烈的情感就连她这个“局外人”看了都心疼得不行，更别说身在其中的方钰了。
　　“唉，以后会有官配好好疼你的。”
　　沈若霏抬手揉了揉眼尾，刚准备坐车回家，看见路边的某个黑影时惊得往后退了一步。
　　夏妩今天穿着一身黑色的宽松西装，阔腿裤显得她整个人更加挺拔颀长，只是就那么立在那里的时候无端给人一种暗沉的幽灵气场。
　　沈若霏捂着胸口长长呼出一口气，她高声对夏妩说：“你知不知道你站在那里一动不动很吓人啊？！”
　　“你是第一个被吓到的。”
　　夏妩不以为意地勾了勾唇。
　　沈若霏仰头不动声色地翻了个白眼，夏妩迈步走到她面前，转头看了看沈若霏身后的火锅店，“你怎么没告诉我小钰喜欢吃火锅。”
　　“我不是说了她喜欢吃酸辣么，火锅当然也算辣味中的一种啊，你自己不会发散思维啊。”
　　“嗯，追人确实得动脑子。”
　　沈若霏问夏妩怎么会在这里，夏妩说：“刚下班，路过的时候看见你和小钰了，小钰哭得很伤心，你又做什么混账事惹她伤心了？”
　　啧，真是刻板印象。
　　沈若霏站在台阶上微微俯视着夏妩，“我和她说我从此以后正式退出战场，我们之间可能要正式升级为亲情，她哭得很厉害，我怎么哄都哄不好，这会儿不正好给你创造机会了，快去哄吧。”
　　夏妩若有所思地点点头，不过她倒没有急躁，只是拿出手机在群里发了条消息，然后对沈若霏说：“我还没吃饭，介意再来一场宵夜局么，正好我有事想问你。”
　　下午沈若霏睡了个饱，这会儿正好不困，夏妩要说什么事她虽然不怎么好奇，不过想到沈虹对她那么另眼相待的样子，她点头说：“行，你找地方吧。”
　　这会儿十点左右，大多餐厅都已经关门了。
　　夏妩选了一家二十四小时营业的茶餐厅，还让她的司机先下班，说等会儿她自己开车回家。
　　沈若霏就在旁边看着，觉得夏妩还挺照顾打工人的。
　　期间她点开群聊打算看看夏妩究竟发了什么。
　　夏妩：【小钰被沈若霏惹哭了，我不方便去哄，你们谁去安慰一下小钰】
　　沈若霏：“……”你还真是会给我拉仇恨啊！
　　等在包厢里坐下，夏妩问沈若霏要不要吃些什么，沈若霏摇头，“你吃就行了，我才从火锅店出来，撑着呢。”
　　“嗯。”
　　夏妩很快点完了菜，等把菜单交给服务员，她问沈若霏怎么不解释些什么。
　　群里那群Alpha知道沈若霏把方钰弄哭肯定会想知道原因的。
　　沈若霏坐姿不太正派，浑身都散发着懒洋洋的松散气质，“平平无奇被人误解的一生罢了，夏总，有什么话可得快点儿说啊，不会真觉得我能陪你到吃完饭吧？”
　　“我还以为陪我吃饭是沈小姐为了让我去沈家的诚意，现在看来是我想多了。”


第9章 
　　沈若霏脑子转得很快。
　　她当然明白夏妩什么意思，不过脸上还是那副“真拿你没办法”的表情。
　　“我都吃饱饭了还能陪着夏总看你点菜，忍着你在群里给我泼脏水不解释，这诚意还不够啊？夏总要求可真是高。”
　　“能让沈小姐屈尊纡贵坐在这里确实是我的荣幸，既然如此，沈小姐有想过要给我怎样的报酬吗？我记得我和沈总管说过，这些得我们俩亲自谈才行。”
　　不会吧，夏妩难道真的答应要来沈家了？
　　沈若霏突然正了神色，就连坐姿都直了几分，“不知道什么价格能让身价上亿的夏总满意呢？”
　　夏妩在谈判桌上待了这么多年，早就练得一副闲庭信步的从容，“如果沈小姐给的报酬符合我心里预期，不要钱也是可以的。”
　　“是吗？那我可不敢乱说话了。”
　　不能用直接明码标价的东西往往比能用金钱换来的东西更加昂贵。
　　夏妩眯了眯眼睛，“沈小姐这是怕了？”
　　沈若霏莞尔，“不怕，只是条件这种东西得双方都满意才行，事情得慢慢谈，要不夏总先吃饭？”
　　话音刚落，就有服务员过来敲了敲门，并且把夏妩点的菜送了过来。
　　夏妩口味比较清淡，一笼虾饺一碟蒸排骨以及沙拉，看起来应该是晚上了不想吃太多，但又为了填饱肚子不得不吃。
　　沈若霏开始有点好奇了。
　　在她以往听室友说起过的那些霸总小说里，人家正儿八经的霸总每天都是高级宴会觥筹交错，衣香鬓影谈笑风生，怎么放在夏妩这里，就是加班到十点的打工人，吃个饭还这么简单匆忙呢？
　　她手肘撑在桌子上，两指托着下巴，用一种十分微妙的打量目光看着夏妩。
　　这种时候夏妩周身倒没有那股可以冻死人的凉意了。
　　有点儿像辛苦觅食的小猫咪，吃饭秀秀气气的。
　　啧，好可爱啊。
　　即使感受到沈若霏的目光，夏妩依旧不为所动，淡定吃饭。
　　等把桌上的菜全部吃完，夏妩拿纸擦嘴。
　　期间沈若霏出去过一次说是要补个妆，她其实是把夏妩的餐费给付了。
　　在盯着夏妩吃饭的时候沈若霏想了很多。
　　既然沈虹对夏妩那么满意，就让夏妩来接任沈虹的职位好了，她觉得夏妩没有传闻中的那么可怕，反倒是个不搞花花肠子专心做实事的人。
　　夏妩虽然贵，但沈家未必付不起。
　　只要与她建立无法抗拒的利益关系，就算到时候因为方钰的事情得罪到了她，不还是得看在沈若霏是沈家家主的份儿上对她网开一面么？
　　沈若霏简直越想越美，就差没飘起来了。
　　从服务员那里得知饭钱已经被同她过来的那位小姐付了，夏妩点头把钱包收起来，跟着沈若霏离开了餐厅。
　　两人在路边散步消食，这会儿已经是十一点了。
　　“早知道沈小姐会请这一餐，我就找贵一点儿的餐厅了。”
　　沈若霏不以为意地甩甩手，“沈家的饭菜可比外面这些要香不少，等你什么时候来沈家任职，看我不把你养胖十公斤。”
　　夏妩侧头望向沈若霏，“沈小姐这是想好了？”
　　沈若霏倨傲地笑笑，“这有什么可想的，我对夏总欣赏已久，巴不得夏总来沈家做事呢。唯有一点需要夏总遵守，那就是……”
　　她突然靠近，抬手揽住了夏妩的脖子，两人简直差点儿就要贴在一起。
　　“我要夏总的忠心不对沈家，而是我沈若霏。”
　　“……”
　　夏妩的眉目隐在镜片之后看不清晰，沈若霏的动作迫使她微微弯头。
　　后颈的腺体被轻微摩擦，带来一阵说不清道不明的痒意。
　　沈若霏温热的气息仿佛覆盖在耳畔，暧昧又缠绵。
　　夏妩转头的速度很慢，她皱着眉头一脸被冒犯了的恼怒模样，“你知不知道Alpha的腺体不能随便碰？”
　　“啊？”
　　沈若霏还没反应过来夏妩这边就先出手了，沈若霏下意识往后躲，避开了夏妩的攻击。
　　但谁能想到夏妩不依不饶，看她出拳的架势应该是专业练过的，沈若霏居然也没怎么虚，和她你来我往了几个回合，随后抓住夏妩的手骂她：“你疯啦？不就和你说点儿悄悄话，至于生这么大气么？！”
　　“看来你也不像传闻里说的那样不学无术。”
　　“……”
　　沈若霏恍然大悟。
　　夏妩这是在试探她！
　　虽然沈若霏也有点儿纳闷自己身手怎么会这么好，不知道是不是肌肉记忆的缘故，但夏妩这番话显然让她没什么脾气了。
　　她松开夏妩，“你这人，真是。”
　　后面的话沈若霏没说，但这语气倒像是带着点儿嗔怪。
　　两人目光交汇，相顾无言。
　　夏妩的眼神晦涩不明，她叹了口气，用手捂着后颈处的腺体说：“既然你有要求，我当然可以做到，沈小姐，天色不早了，我先失陪。”
　　她转身走得干脆，沈若霏像是察觉到什么，“诶，你没事儿吧？！”
　　Alpha和Alpha之间不能触碰腺体吗？
　　她刚刚不是只搂了下脖子而已吗？！
　　沈若霏对ABO世界的观念依旧不太清晰，她这样不会暴露什么让夏妩察觉到吧？
　　然而夏妩并没有回沈若霏的话，冲上车就驱车离开了。
　　被夜风吹得瑟瑟发抖的沈若霏站在原地沉默了一会儿不知所措。
　　司机把车开过来问沈若霏接下来要去哪儿，看来是对沈若霏的脾性非常了解，还以为她要正式开启愉快的夜生活。
　　但沈若霏坐上车之后却说：“回沈家。”
　　“是。”
　　-
　　夏妩的家位于百今市风景非常好的一处高级公寓。
　　她住在顶楼，这里可以俯瞰百今市最繁华的建筑与各色风景。
　　但今天夏妩却没什么心情欣赏。
　　她匆忙到家之后就在某个许久没打开过的柜子里翻找着。
　　平日里从发尖到皮肤都散发着清洌冷香的人此时从耳垂往下已是一片红霞。
　　Alpha能够使用的易感期镇定剂已经过期，夏妩坐在地上缓了一会儿才拿出手机订了药。
　　镇定剂起码得一小时后才能送货上门，易感期的焦躁与烦闷在心中不断增长，夏妩脑海里此时都是另一个Alpha那双含情的眼睛和说话时轻佻的语气。
　　怎么能这么招人。
　　还那么放肆地———
　　挽着她。
　　咬死那烦人的Alpha算了。
　　夏妩有些沮丧地垂下头，给自己点了支烟叼在唇边，眼镜都半耷拉着。
　　她给助理发了个消息，说她要请三天假，如果公司有什么要紧急处理的事直接给她打电话，其它的按部就班就行。
　　助理看见消息之后有些不放心地给夏妩打电话，问夏妩那边是出了什么事儿，需不需要他处理。
　　“Alpha易感期，几天就能好，不用大惊小怪。”
　　“……好的，我明白了。”
　　直到把电话挂断，助理还没怎么反应过来。
　　夏妩是个性格淡漠情绪稳定的工作狂魔，几乎全年无休，来到寰纳科技这些年没听她说过自己经历易感期的事儿。
　　众所周知，Alpha的易感期与情绪波动起伏挂钩。
　　但现在。
　　凌晨。
　　夏妩说因为易感期需要三天假。
　　看来，是有人让她的心乱了。
　　-
　　沈若霏次日看群聊，发现没有一个人能成功安慰到方钰。
　　因为方钰从火锅店离开之后并没有回家，而是去实验室的工位上窝着大哭了一场，此时傅菱刚好没下班，被她见缝插针好好安慰了方钰一番。
　　系统说沈若霏的任务进度已经达到30%了，因为昨夜沈若霏直接了当地告诉方钰她的决定让方钰无比难过，此时傅菱正好出现，这方钰对傅菱的好感度大大提升，所以进度值“刷”一下就涨上去了。
　　沈若霏也从系统这儿得知了更多沈家的事情。
　　沈虹希望能让夏妩来接她的班可不止因为夏妩本身有能力。
　　更多的还是因为沈家当年对夏妩有恩。
　　这剧情让沈若霏有些迷糊，系统和她稍微解释了一番沈若霏才明白。
　　原来夏家当年被逼到绝路之后，是沈家稍微搭救了夏妩一把，才让她那些亲戚愿意收留她。
　　否则夏妩真就成了没人要的孤儿，简直不要太可怜。
　　沈虹应该是想利用这一点让夏妩心甘情愿来沈家卖命，但夏妩不为所动，装傻本事一流。
　　说白了，如果不是夏妩自己有能力，她也不可能坐到今天的位置。
　　沈家当时不过是顺水推舟卖个面子而已，夏妩在她亲戚家过得也没有多好，倒不必把这种事常挂在嘴边，还会让沈家看起来格外小气。
　　沈若霏在心里想着：“解决掉了我自己，接下来就是官配的那些情敌，还是得让女主和官配尽快在一起，沈家这潭水也太浑了，光是看着就脑袋疼。”
　　她在群里回消息，说她已经和方钰聊清楚了两人之间的关系，刮骨疗毒总是痛的，看方钰哭她也很难受。
　　不过以后她会把方钰当成妹妹一样来对待，不管将来谁和方钰在一起，她都会做到一个当姐姐该做的，谁让方钰不爽就是让她不爽。
　　“……”
　　这是从白月光升级到干姐姐了是吧！
　　沈若霏没有管群里这些Alpha又说了些什么，她找到沈虹，“夏妩答应要来沈家了，其他人你就先不用接触了，等她过来了虹姨应该会好好教她的吧？”
　　沈虹愣了愣，像是在诧异夏妩居然答应得这么快。
　　随后她笑开道：“为了她能好好辅佐你，我会尽心尽力，不过我听人说夏妩这几天请假了，和你有关系么？”
　　沈若霏移开视线掩饰心虚，“啊，生病了么？你准备点儿礼物送给她呗，这件事还是尽量低调，越少人知道越好。”
　　夏妩应该不至于脆弱到被她碰一下就昏过去。
　　沈虹笑得乐不可支，颇有种马上就能卸下担子的轻松感，“明白，那我备上礼物叫人送过去，期待她就职的那一天。”


第10章 
　　沈虹准备了礼物打算亲自送给夏妩。
　　夏妩为什么要请假只有她的几个心腹才知道，别人问起的时候他们都只说夏妩请假是私人原因，并不方便透露。
　　知道沈虹找自己，夏妩主动联系到沈虹。
　　听沈虹说准备了礼物来探访，她对沈虹说了住址。
　　Alpha的易感期尽管难熬，但是对于夏妩这种把控情绪很强的人来说几天就能搞定。
　　房间内的信息素气味已经随着排风系统消散殆尽，不过沈虹在过来的时候还是敏锐察觉到什么，笑得有些八卦，“夏总都已经到了适婚年龄，居然还没有Omega陪伴，真是令人意外。”
　　“沈总管一生鞠躬尽瘁为沈家，不也没有成家吗？我得向你学习才是。”
　　夏妩此人还真是口齿伶俐，毒辣无比，和她这身清心寡欲的气质半点儿都不相符。
　　沈虹把精心挑选的礼物递给夏妩，“按照家主的意思，等你来了，我就有时间去想着成家的事儿了。”
　　虽然沈虹这个年纪不一定能找到合适的Omega，但若是有人能帮她分担一些沈家的事情，势必会轻松不少。
　　夏妩接过礼物说了句谢谢，并没有急着打开，“沈总管今天亲自过来应该是有什么话想对我说吧？”
　　沈虹笑得客气，“有些事儿确实比较好奇，家主平日里交的朋友都是些没什么本事的富二代，不败光家产就算不错了，她是什么时候与夏总这么熟悉，并且能让夏总愿意来到沈家的？我还真是没听家主说过。”
　　沈虹显然知道沈若霏究竟有多少斤两，但沈若霏要面子，她如果主动问起这些，怕是会让沈若霏对她心生恼意。
　　所以她只能来问夏妩。
　　但夏妩也不是什么省油的灯。
　　前不久她可是清晰听到沈若霏说过———
　　让她忠心于沈若霏，而不是沈家。
　　光是这句话就足够让夏妩明白沈家这团水有多浑。
　　不过她不怎么害怕，还有种想一探究竟的兴趣。
　　自从夏妩把那些曾经让夏家倾覆的混蛋玩意全部解决之后，鲜少有这种憧憬又期待的斗志了。
　　沈虹仔细观察着夏妩的神态动作，见实在是没办法问出些什么，没有再继续纠缠，起身让夏妩好好休息，她就先离开了。
　　夏妩送沈虹到门口，下一刻拿出手机给沈若霏发了消息，说谢谢她的礼物。
　　沈若霏不知道沈虹送了什么，只说夏妩喜欢就行。
　　看着沈若霏略显敷衍的话，夏妩摇了摇头，把手机扔在一边就去收拾这几天因为易感期被她自己弄得有些乱糟糟的卧室了。
　　-
　　沈若霏这边正对“沈若霏”给她留下的烂摊子发愁。
　　病好之后沈若霏接到了非常多来自“沈若霏”狐朋狗友的来电。
　　那些朋友从来没被“沈若霏”带去过沈家，自然不好扎堆过来上门拜访。
　　不过听人说沈若霏在某家火锅店出现，这些朋友赶紧给沈若霏打电话让她出来玩儿。
　　沈若霏可从来没去过什么酒吧之类的地方，只是她感觉随着任务的推进以及剧情的解锁，她的记忆仿佛和“沈若霏”完美融合。
　　否则没办法解释她为什么能在面对沈家那些亲戚的时候那么自如，夏妩对她进行攻击她能躲得那么快。
　　所以她真的在“演”那个纸醉金迷的渣A，而不是本能驱使吗？
　　沈若霏原本是不愿意想那么多复杂的事情的，她知道自己脑子不够用。
　　但事情都发展到这一步了，系统到底是不是在坑她还未曾可知呢。
　　狐朋狗友们见沈若霏居然再三拒绝邀约，有胆子大的问她是不是因为一场车祸伤到哪里了，否则怎么可能在家憋得住。
　　沈若霏：“……”真是不知道为什么这群人总是能把事情往非常不靠谱的哪方面想。
　　明明出院时沈若霏都做过身体检查了，医生说她的腺体在车祸时被保护得很好并没有受伤，除了身上的骨头需要时间愈合，别的都没问题。
　　看着群聊视频会议里这群人狗仔又八卦的眼神，沈若霏仰头大笑展示了一下危在旦夕的精神状态，随后眉飞色舞说：“是啊，撞着脑子了，以后说不定去喜欢Alpha了，你们可得小心点儿，别逼我哪天强取豪夺！”
　　“……”
　　死一般的沉寂过去之后，手机里传来各式各样的笑声。
　　真是新奇。
　　沈若霏被车撞一次能变得这么有趣！
　　言矜是和沈若霏玩儿得非常不错的Alpha。
　　等群聊结束，她单独给沈若霏拨打了语音通话，故作深沉地问：“霏霏啊，说真的，别吓我，到底出什么事儿了？你不对劲啊。”
　　要放在以前，沈若霏才不是那个能耐得住寂寞的人，早就出来和他们一起喝酒唱歌寻欢作乐了。
　　沈若霏也装模作样地叹了一口气，“既然你诚心诚意问了，我们当了这么多年的朋友，肯定没有瞒你的道理，是吧。”
　　“那肯定的。”言矜也不自觉压低了声音，十分期待沈若霏等会儿会告诉她怎样的秘密。
　　沈若霏那边故意拖延了两三秒，“我最近啊，压力很大，车祸之后脑子真的很不好用了，说实话，我感觉Alpha比Omega有意思得多，我以后想换个口味，想想都很有意思。”
　　言矜：“……”
　　完全不知道沈若霏在胡说八道些什么。
　　唯一有可能的就是———
　　她脑子真的坏了。
　　沈若霏的“疯症”在百今市渐渐传开，谁都知道她车祸之后伤到了脑子，和朋友聊天的时候可以称之为一本正经地乱说话。
　　不仅如此，她连“口味”都变了个彻底。
　　就比如沈若霏以前喜欢Omega环绕的快乐，现在却说自己有要可能开始喜欢Alpha了。
　　这消息不知道被谁吹到了方钰的耳朵里，她咬着唇不知所措。
　　“怪不得学姐要对我把话说的那么明白。”
　　原来是她对Omega不再感兴趣了。
　　方钰心里有些遗憾，与此同时也有点儿庆幸。
　　原来不是学姐不再喜欢她，而是不喜欢所有Omega。
　　那学姐会喜欢怎样的Alpha呢？
　　方钰又开始发散思维了。
　　沈家在北方的的名气没有哪家豪门能比拟，沈若霏的一举一动时时刻刻都有人盯着，她能自己散播出去这个消息，过不了多久沈虹自然也能知道。
　　被别人问起沈若霏怎么开始喜欢起了Alpha的时候沈虹还没怎么反应过来，从下属那里打听到这些话真真切切是沈若霏说的，甚至还被人录屏大肆传播，沈虹无奈地扶起了额头。
　　她让下属找到传播视频的人找到并且做出了警告，算是保住了沈家的几分面子。
　　但即使明面上说不得，沈若霏喜欢Alpha的消息依旧散播了出去。
　　群里那些听了沈若霏话正在追方钰的Alpha们：“……”
　　有点害怕.jpg
　　夏妩显然也知道了这件事儿，沈若霏在群聊里发疯的视频甚至被做成了鬼畜在她朋友圈里转了三四圈。
　　呵，强取豪夺。
　　有那本事你倒是做啊。
　　沈若霏显然知道百今的豪门圈子因为她这句话掀起了多大的风浪，也明白Alpha喜欢Alpha有多荒唐。
　　但她确实喜欢同性没错啊，荒唐的标签也很符合沈若霏的人设不是吗？
　　Omega确实可爱，但有点娇娇的，她总觉得Omega都像软软弹弹的果冻，戳一戳都怕弄坏了。
　　Alpha就要皮实许多，应该怎么搞都不在怕的。
　　那天沈若霏还在花房看花匠工作，沈虹风风火火地回来，想到沈若霏那副不思进取的样子心里就窝火。
　　沈若霏回沈家养病的这些日子算是把沈家上下都玩了一遍，还让人把那没什么品味的客厅重新装修了一通，整个就是游手好闲的散漫模样。
　　不过在花房里沈若霏专心致志看花匠工作时的眼神倒是让沈虹身上的火气猛地少了几分。
　　虽然沈若霏做的事情有点荒谬，但就这么看起来她身上的气质实在是不像是个没什么本事的富二代。
　　她用手背撑着下巴想事情的深沉模样实在是太像沈元青了。
　　沈虹放轻了脚步，走进花房的时候沈若霏回过神。
　　她抬眼的一瞬沈虹笑出来问：“家主，听人说你最近变口味了，这事儿在百今穿得沸沸扬扬，我就纳闷了，Alpha味道没有Omega香，也没有Omega娇软可爱，谁能就此改变你的取向？”
　　“没想到你还真的专程过来问一通，就当是我放出去的烟雾弹呗。”
　　“……”
　　沈虹倒真没有想到这一层。
　　她只以为沈若霏是真的因为车祸坏了脑子换了取向，却没想到沈若霏还知道什么是放烟雾弹。
　　过去“沈若霏”实在是太过招摇，几乎谁都能知道她的喜好，旁人只要能牟足心思投其所好就能轻轻松松和沈若霏做朋友。
　　但现在沈若霏不仅没怎么出门和那些狐朋狗友玩，从某种程度上来说，算是彻底和以前那些人断了联系。
　　沈虹忽然用一种非常认真的目光看着沈若霏，“家主，我在想您可能不是被撞着了脑子……”
　　而是开了窍吧？
　　沈若霏突然做了个噤声的动作，“我就是脑子不好，真的。”
　　花匠终于把花瓶里的花插好，并且放在了沈若霏身旁的桌子上。
　　花瓶里的郁金香颜色浓丽，沈若霏看着喜欢，让花匠叫人把这瓶花送到书房去。
　　“过段时间方钰过生日，我打算送她一份大礼，你觉得让沈家为她出头，把她父母的事情解决了怎么样？”


第11章 
　　这些年“沈若霏”为了方钰的事情耗费了不少心力。
　　帮一个科研人员通通路子并不是什么难事，沈家有这样的能力。
　　原本沈虹以为“沈若霏”喜欢方钰，甚至还提出过让她早点儿把方钰娶回家的建议，但“沈若霏”却拒绝了。
　　她还是那番孟浪的模样，左右抱着Omega，半点儿要定性的样子都没有。
　　这会儿沈若霏突然提起此事，沈虹稍微琢磨了一会儿才问：“就只是帮忙解决方小姐父母的事？”
　　“不然呢？你还是想我把她娶回家啊，人家现在可是科研大神，我和她早就不在一条平行线上了。”
　　沈虹似乎笑得有些遗憾和感慨，“如果您想，没有哪位Omega会拒绝您的。”
　　沈若霏不是平白无故要提起这件事，而是过几天就是方钰二十六岁生日。
　　她的养父母帮她举办了生日宴会，大有希望能借助宴会把方钰嫁出去谋取利益的势头。
　　这些年方钰为了不被这对养父母打扰她科研工作，顺着她养父母的心意做了不少不愿意的事。
　　但自从沈若霏和方钰那次火锅局谈心过后，方钰似乎拥有了许多勇气。
　　她终于开始尝试着拒绝，对那些追她的Alpha明确表示不会再收任何礼物以及和她们出去吃饭。
　　沈若霏拉的那个群里的Alpha都问沈若霏接下来该怎么办。
　　“该怎么办就怎么办啊，她说不要难道你们就什么都不做了？”
　　继续做下去才能让女主明确拒绝，省得她费尽心思把女主和官配撮合在一起了。
　　宁书晨还年轻，又是记者，对于一些八卦消息最为感兴趣，她在群里问沈若霏被车撞了之后喜欢Alpha是不是真的。
　　沈若霏像是回答得有些烦了，“喜欢什么Alpha都不会喜欢你们的，担这份心做什么，你们专心追小钰就好，管我喜欢谁呢？”
　　宁书晨：“姐姐好凶啊，你这样会有Alpha喜欢你吗？”
　　“你还是先想办法让小钰喜欢你吧，老师任务都布置下去了，你做题也只能得个三十几分。”
　　“……”
　　被沈若霏怼到自闭的宁书晨闭麦不再说话。
　　陆南桢倒是过来和沈若霏私聊，问她会不会去方钰的生日宴会。
　　最近一段时间陆南桢发现方钰对她有点儿疏远，还藏着一丝不易被察觉的厌烦。
　　如果不是陆南桢敏锐，怕是还要一腔热情地去示好。
　　与此同时方钰的养父母已经暗示过陆南桢无数次，表示如果她再不主动迎娶方钰，他们只能让方钰去接触别的Alpha了。
　　方钰的养父母自从把亲生女儿接回家之后对待方钰就愈发苛刻，他们像是要把养育方钰这些年花出去的成本收回来一样，想尽办法让方钰接触更多有钱有势的Alpha，只希望能把方钰嫁出去。
　　原本他们希望方钰能把沈若霏的心给勾住，毕竟只要能攀上沈家，方家将来绝对会有享不尽的荣华富贵。
　　但方钰不希望她和沈若霏之间的只剩冰冷的利益关系，从来没有和沈若霏说过这件事。
　　方钰养父母见方钰这么不中用，只能想别的办法把方钰嫁出去。
　　陆南桢的母家是有名的书香世家，这些年的投资生意也是做得风生水起。
　　养父母帮方钰能找到一个陆家也算是尽心尽力了。
　　但陆南桢和方钰实在聊不到一起去。
　　就像沈若霏说的那句，她们压根儿就不在一条平行线上。
　　沈若霏没有把要帮方钰解决她养父母的事情向陆南桢透露一星半点儿。
　　毕竟这种邀功的大事情让陆南桢来做，完全就是浪费。
　　前不久，那群Alpha来见沈若霏的消息没有任何意外地传到了傅菱耳朵里。
　　傅菱的心眼比起这群Alpha丝毫不差，她不仅在派人关注方钰的动向，方钰身边时常围着的这群Alpha她也让人留心了。
　　这群人一个个跑到沈若霏家里去，百今市里又传出了沈若霏喜欢Alpha的传言，方钰甚至把她用了许多年的水杯和钥匙扣都锁在盒子里，好好珍藏了起来，并且换了新的。
　　这一切的变化都和沈若霏有关。
　　傅菱来到沈家的那一天外面正下着瓢泼大雨。
　　沈家主宅的客厅已经在沈若霏的吩咐之下大变样，整体装饰清雅了不少，没了那股“暴发户”的俗劲。
　　沈若霏坐在已经换好的沙发上慢悠悠地喝着茶，傅菱见她这副懒倦闲怠的模样在旁边坐下，“我听人说秦蓉还有宁书晨陆南桢以及夏妩，没事就往沈小姐家跑，不知道沈小姐什么时候与她们这么熟悉，她们从你这儿走了没多久就开始想方设法缠着小钰，我能知道这是为什么吗？”
　　“傅所长这么聪明，不如自己猜猜？”
　　“按照我的观察，沈小姐是在帮她们追小钰吧，只是追的方式实在是……”
　　傅菱没有把话说完，沈若霏倒是把茶杯放下不以为意地笑了笑，“我不这么做，傅所长哪儿来的机会啊，不如说……Tina小姐，你在小钰身边这么多年，还能让小钰身边有那么多Alpha围着，啧啧。”
　　能成为女主官配的人怎么能简单。
　　在狗血文里的官配那更得集所有天赋和能力于一身，这样才能和女主配对。
　　傅菱在国外长大，样貌五官英气艳丽，若是仔细看更能发现她眼睛覆着一层浅浅的蓝。
　　她是Q国皇室现如今年纪最轻的公主，从小就对科研感兴趣，和女主更是有着不浅的缘分，绝对可以称得上是一句青梅竹马。
　　但女主父母因为工作繁忙，又有不少人因为许多缘故对女主父母心生嫉恨，这群人把女主从Q国拐走不知卖到了哪里去，多年来也没个线索。
　　傅菱不辞辛苦来到国内，建立了愈凇实验室并且担任所长，希望能通过自己的努力找到蛛丝马迹。
　　不过女主和官配就是那么有缘分，就算时隔多年不见，作者也能通过各种办法让她俩阴差阳错地遇见。
　　可能是沈若霏的表情太屑了，傅菱颇有些无语，她深吸一口气咬着牙说：“传言果真不虚，沈家实力雄厚。”
　　就连这么多年前被她想办法磨去的痕迹都被沈家翻了出来，还让沈若霏得知了她在国外的名字。
　　“我如果不知道这些，今天要怎么答应傅所长的请求啊。”
　　“……”
　　在心中打了许久的腹稿在此时全都无用，沈家这位家主在外看起来荒谬不经，实际上心思深沉不容小觑。
　　所以她出院之后上下忙活究竟都是为了什么？
　　傅菱看着沈若霏，在心里暗自打量。
　　屋外电闪雷鸣，暴雨摧折。
　　天空被乌云遮盖如黑夜一般。
　　沈若霏朝窗外看了一眼，用手背撑着下巴不说话，只等傅菱主动开口。
　　已经知道了原书全剧情的沈若霏当然淡定。
　　要不怎么说傅菱能是官配，许多年前她就因为方钰亲生父母的嘱托来到国内寻找，得知方钰的处境之后并没有太过急躁，而是苦心经营，希望自己能抢先在方钰心里占得一席之地。
　　但方钰长相甜美，又是香香软软的Omega，自身荣耀无数，有Alpha围在她身边实在是太正常不过。
　　傅菱只能徐徐图之，希望用自己的耐心和陪伴让方钰心属于她。
　　然而沈若霏把那群情敌全部召集起来对方钰进行“围攻”的做法让傅菱不得不提前把方钰的亲生父母拉出来，企图通过这个办法把方钰身边的那群Alpha赶走，自己独占方钰。
　　不过想要把事情做成，还是得需要沈若霏的帮助才行。
　　沈若霏知道傅菱的本家并不在国内，而方钰的亲生父母在国外是非常有名的研究大拿，这些年为了人类做出不少杰出贡献。
　　想要名正言顺地引出这些事情，傅菱做不到，但是在北边拥有一方势力的沈若霏显然很有说话的份量。
　　傅菱不得不来求沈若霏，而沈若霏定然会从傅菱这里得到她想要的东西。
　　那天傅菱在沈家待到晚上才离开。
　　沈虹回来的时候恰好与傅菱打了个照面。
　　她来到客厅见到沈若霏懒洋洋伸懒腰的模样，试探性地问：“最近又换新口味了？”
　　沈若霏轻叹一声，“虹姨，等哪天我心情好了会开银趴的，你不用这么着急。”
　　沈虹：“……”
　　当她没说。
　　沈若霏让沈虹准备送给方钰的礼物，沈虹带过来给沈若霏过目。
　　偌大的礼盒被沈若霏打开，里面是一台笔记本电脑和几份厚厚的文件，正中间放着一套价值千万的珠宝。
　　等方钰认回亲生父母，这些对她来说都不过是唾手可得之物。
　　但沈若霏送出去的东西方钰总会格外珍惜，愿意多看两眼。
　　沈若霏重新把盖子合上，沈虹说：“酒店那边都已经安排好了，您不用担心，绝对不会出什么事。”
　　“你做事我放心，车祸的事情有眉目了？最近看虹姨面色缓和，像是心情不错。”
　　“人是没查到，但那司机开的车子的公司，是沈芝芝的姨父开的。”
　　“那就辛苦虹姨继续劳心劳力了。”
　　“家主放心。”
　　生日宴当天，沈若霏穿了套有点儿骚包的紫色西装，深V开到胸口，长发做成个有些潇洒的燕子造型，嚣张又傲慢，美艳还跋扈。
　　她进宴会现场的时候身边还带着一圈保镖，气势非常足。
　　站在养父母身边的方钰看见沈若霏的时候眼睛一亮，提起裙子就迎了上去。
　　沈若霏身边的保镖把礼物送上，沈若霏笑着祝福方钰：“学妹，生日快乐。”


第12章 
　　沈若霏能亲自来到方钰的生日宴，方宏康乐得脸上都笑出了褶子。
　　他身旁的王悦赶忙凑上来说着场面话：“沈小姐大驾光临，可真是让我们倍感荣幸呀，小梨，快来和沈小姐问好。”
　　方梨就是方家费尽心力找回来的真千金，她和方钰一样都是Omega，不过样貌没有方钰那么甜美，身上还带着一点儿拘束。
　　沈若霏无疑是非常耀眼的Alpha，只要她一出现，什么人的视线都会粘在她身上。
　　凑到沈若霏面前的时候方梨微微红了脸，声音怯怯地说：“沈，沈小姐好。”
　　沈若霏勾唇朝方梨笑了笑，不过并没有搭理她，而是对方钰说：“我最近总是头疼，不是很想和人打交道，你帮我找个安静的地方吧？”
　　“好啊，学姐跟我来。”
　　方钰带沈若霏去了临墙一处休息区，这边空旷又安静，没什么人经过，又处于宴会厅较高的位置，可以把所有人的脸都清清楚楚地看见，也可以把帘子拉下来说点儿私事。
　　保镖在外面围了一圈，方钰和沈若霏坐下的时候握着她的手，垂着眸有些担忧地开口：“学姐，我的养父母还有那位姐姐……不管他们说了什么，你都千万别往心里去。对了，学姐总说自己头疼，去医院检查过了吗？”
　　“不是什么大事，你不用太过挂怀，今天是你的生日，一定要开心。”
　　“能看见学姐，我就很开心了。”
　　方钰被她养父母叫去招待其他来宾了，沈若霏过来的事儿被他们大肆渲染，有不少人都找过来希望能见沈若霏一面，不过都被沈若霏的保镖挡了回去。
　　沈若霏端着一杯红酒放在手里慢悠悠转着圈，她靠在沙发上翘了个二郎腿半眯着眼睛居高临下地看着这些络绎不绝的宾客。
　　休息厅外遮着一层浅色的软纱，为沈若霏又增添了不少神秘的气质。
　　夏妩过来的时候依然被保镖拦在外面，她开口说了一句“是我”，沈若霏才让那群保镖放夏妩进来。
　　看见沈若霏今天这身张扬又不失华贵的穿着，夏妩呼吸滞了一顺，目光不自觉落在沈若霏白腻挺翘的胸口。
　　沈若霏注意到沈若霏的视线，还抬手把西装领口往旁边拉了拉，“怎么，想看就直接说啊？”
　　“能坐么？”
　　沈若霏拍了拍身旁，“来坐。”
　　长裙虽然好看但是对于Alpha来说束缚大于体面，夏妩今天穿了套白色的双排扣西装，这套西装被她穿着更显不染纤尘，将她的腰身线条掐得非常完美，流畅纤细。
　　沈若霏欣赏了好一会儿，眼睛都笑弯了起来。
　　夏妩坐在沙发另一边，和沈若霏隔着半米的位置。
　　“最近我在你朋友圈里应该很火吧？”
　　“的确。”
　　夏妩抬腿交叠坐好，在沈若霏看不见的地方拳头轻轻握紧。
　　Alpha与Alpha相爱并不是什么稀罕事，但没有Omega信息素抚慰的Alpha暴怒发狂情绪不稳从而怨怼伴侣也是常有的。
　　所以两个Alpha在一起能走到最后的少之又少。
　　沈若霏不管是在和她的朋友们开玩笑还是认真的，她对这些追方钰的Alpha都不会起念头。
　　这是她自己说的。
　　夏妩不留痕迹地叹了口气，转移话题和沈若霏聊起了别的，“郑总前几天问我要不要继续留在寰纳科技，我没有给他明确答复，不过他应该从哪儿听到点儿风声了，又给我安排了个耗时间的项目做。”
　　“你有能力，他赏识你，这不是很好的事情？”
　　“你就不怕他另想办法把我留在寰纳？”
　　傅菱带着礼物来了，沈若霏瞧见她之后把腿放下来，眼中划过一抹玩味又乖张的笑意。
　　她将喝完了的酒杯放在桌上，转头看向夏妩，“郑总毕竟对你有知遇之恩，你在他手下工作五年，他舍不得你是正常的。等合同日期一到，你就直接和他说要来我沈家做事，我沈家看上的人，没有人敢不放。”
　　沈若霏最后两句话带着不容反抗的凌厉，但她脸上又满是笑容。
　　明晃晃的笑面虎。
　　夏妩慢吞吞地眯了一下眼，心里像是因为沈若霏的这句话感到难得的满足，只点头说好。
　　宾客们都来得差不多了，这次不仅有方家请来的各家百今市的豪门，也有和方钰关系不错的科研人士。
　　原本方钰是希望能在私底下请她那些朋友再小聚的，但傅菱却劝她说那些科研人士的研究项目也需要新的资金注入，能有这种聚会把他们凑在一起，实在是不可多得的机会。
　　宴会开场，方钰和方梨一起被领在众人面前。
　　真千金和假千金的故事在豪门里那可是乐此不疲的狗血故事，不过方钰虽然是“假千金”，这些年的研究成果却不容小觑。
　　方梨在普通人家长大，找回来之后被这奢侈的生活搞得有些措手不及，哪怕是真千金也没谁会多看她两眼。
　　但方家这次明显就是借着为方钰举办生日宴会，把方梨推在所有人的面前。
　　好一把心机算计。
　　可喜欢方钰的这群Alpha岂会如方家的愿？
　　秦蓉和宁书晨从过来开始就跟在方钰身边，方梨被方宏康和王悦叫着跟在方钰身边，不管怎样先在百今市这群豪门面前刷个脸再说。
　　陆南桢来得有些晚，她看见方钰身边阴魂不散的方梨就烦，皱着眉让她离远点儿。
　　方梨揪着身上漂亮精致的礼服裙，怯怯地反驳：“我……爸爸让我跟着妹妹。”
　　“你不要像个跟屁虫一样，今天是小钰的生日，你不知道吗？”
　　“可，可是……”方梨咬着唇像是有些不甘，“今天才不是方钰的生日，而是我的生日才对。”
　　倒没想到她看起来没有半点儿攻击力，说出的话却那么嚣张。
　　陆南桢神色变了，“方梨，如果不是小钰善良，愿意忍耐，你连今天出现在这里的机会都没有。”
　　“……”
　　下面好戏开场，沈若霏转头看向夏妩，“怎么就你过来游手好闲坐在我这里啊，还不去陪小钰？我怎么感觉你也没有多喜欢她啊，真是凉薄的Alpha。”
　　“今天你准备了什么节目？”夏妩察觉到不对劲。
　　沈若霏起身抚平西装的褶皱，“能让小钰开心的节目。”
　　夏妩起身站在沈若霏身边，两人静静观望着宴会厅里的动静。
　　舞池中，方梨的精神状态肉眼可见地不好。
　　可能是被刺激得猛了，她死死盯着陆南桢说：“你跟在方钰身边再久又有什么用？她不喜欢你，身边一天到晚围着不一样的Alpha，你娶不了她，到时候不还得娶我？你凭什么对我冷嘲热讽？！”
　　陆南桢：“？”这是什么魔鬼逻辑。
　　“方梨，你太把自己当回事了，就算我将来得不到小钰的欢心，也轮不到你。”
　　傅菱不知道什么时候凑到了方钰身后，她仰头看着远处休息厅里站着的沈若霏和夏妩，沉下气来按兵不动。
　　宁书晨早就看方梨不爽。
　　这个绿茶一天到晚就知道装可怜，明明得了便宜还疯狂在别人面前卖乖，搞得好像方钰怎么虐待她了一样，让她这个真正的方家血脉即使回了家也要忍气吞声。
　　但方钰自从方梨回来之后就在离实验室不远的地方租了房子，再也没有回过方家，连许多曾经用过的东西都没有带走，摆明了是在给方梨腾地方。
　　而方梨不仅不领情，听到方宏康和王悦在那里说要怎么帮方钰找个可以帮到方家的Alpha时更是嫉妒起了方钰。
　　她觉得自己忍耐得够久了，正好今天生日宴，方梨要让所有人知道她才是方家的女儿，方钰不过是个假货！
　　凭什么方钰身边能有那么多人围着，凭什么哪个Alpha见了方钰都喜欢她！
　　方梨气不过！
　　“方钰就是个招蜂引蝶勾三搭四的白莲花！她把你们都叫过来就是为了在我和爸妈面前炫耀她有多厉害！她比不过是个被人丢弃的野种，有什么资格和我比？！”
　　宁书晨嘴皮子功夫厉害得很，看方梨这般疯癫的模样冷笑，“你没吃错药吧？自从你回到方家之后小钰忍气吞声，连家都没回过，王悦找到她说要给她相亲，更是为了利用她给方家牟利，她忍到现在对你从来没有任何怨言，你倒是莫名其妙对她发火，怎么有你这种倒打一耙的恶心东西？”
　　方梨唇瓣颤抖，泪珠汇聚在眼眶，看起来像是受了什么极大的委屈。
　　方钰垂着头不说话，她深吸一口气却什么话都说不出。
　　王悦凑上来拉着方钰，皱着眉头教训她说：“你叫来的这些朋友都什么来头，就知道呛你姐姐，你也不帮着说说话？”
　　“我……”
　　“方总教女得当，今日一闻果真不假，只是我有一件事不太明白，相处了二十几年的养女，真的能被一个没见过几面的亲生女儿夺走宠爱吗？还是说从一开始，方家就只把孩子当成工具？”
　　所有人都寻着声源方向看去，沈若霏淡定地走了出来，方钰望向沈若霏的眼神就如当初与她初遇那般，充满了希冀与感动。
　　这么多年过去，还是只有学姐愿意站在这么多人面前为她说话。
　　沈若霏站在方钰面前，一派维护的模样。
　　她今天穿着高跟鞋，俯视王悦的时候颇有种傲慢的姿态，“既然她不是你们家的孩子，何不放过她，也能让你的亲生女儿如愿，倒省得像今天这样让人看笑话。”


第13章 
　　王悦的笑容僵在脸上，她悻悻道：“沈小姐真是说笑了，不管怎么说我们也养了小钰这么多年，这份亲情怎么能说断就断呢？”
　　在后面观望许久的傅菱上前一步站到了方钰前面，“怕是在方家这里，从来就没把小钰当成是亲生孩子吧？就算是断了也不见得方家有多心疼。”
　　方钰不知这是怎么回事，站在原地愣楞的。
　　沈若霏不留痕迹地往旁边让了个位置，像是要把“舞台”交给傅菱，看她能说出些什么东西出来。
　　夏妩依旧站在原处，她的眼神仿佛含着万年不化的冰，只看着沈若霏的背，似乎没有任何人能将她的目光夺走。
　　傅菱抬手让那边正在演奏的乐团停下来，甚至有人赶忙小跑过来送上了一个话筒，显然是早有准备。
　　“二十二年前，方家找回了丢了足足四年的女儿，这个女儿从小孤僻自闭，不喜欢和人交际，让方家着急得不行，找了不少老师和心理学家来照顾，看得出来，方家对这个女儿确实上心。只不过她从初中过后就展示了非同一般的科研能力，方家不愿意让她参与各项比赛，于是从中阻拦，不给生活费，甚至让Alpha轻薄于她，企图强迫她就范，这可真是难得多见的好父母了啊！”
　　方宏康脸上青一阵白一阵，站在原地不动弹，倒是王悦有些心急，作势就要把傅菱手里的话筒抢走。
　　然而王悦一个Beta怎么可能从Alpha手里把东西抢走呢？她这番举动倒是更加证实了傅菱说的话是真的。
　　“方钰好不容易凭着自己的聪明才智考进了百今市数一数二的大学，但方家却因为方钰没有顺着他们的心意去读茶艺专业，而是生物专业，差点儿要因此和方钰断绝关系。而这时候，你们终于找到了亲生女儿，并且给了她养父母一大笔钱财，将人接回了家，从这时候开始，方家就想方设法要把方钰嫁出去，好给方梨铺路，是吗？但是谁能想到方钰在科研这条路上顺风顺水，成果无数，名气甚至远超过方家，于是你们开始不舍得了，这算盘真是打得好精啊！”
　　傅菱的话让在场的人都低头议论了起来，方钰有些脱力，沈若霏眼疾手快，上前接住了方钰。
　　方钰靠在沈若霏怀里，声音颤抖地问：“学姐，她为什么要说这些？”
　　沈若霏轻轻拍了拍方钰的背，“这可能是傅小姐打算送给你的生日礼物吧。”
　　方钰旁边的秦蓉和陆南桢以及宁书晨一脸“傅菱这是在做什么”的表情，显然都有些跟不上节奏。
　　“傅小姐，虽然不知道你从哪儿打听来的这些消息，不过有一点我要纠正你。”安慰完方钰的沈若霏哼笑一声，看着着急忙慌的王悦和心虚不已的方宏康，“方家可从来没有找过他们的女儿，从一开始，方钰就是被他们买回来给他们当假女儿的！”
　　先前那些都不过是下酒小菜，沈若霏说的才是正餐。
　　现场宾客哗然。
　　买/卖/人口在国内是大罪，因为凡是买/卖/人口肯定与腺体交易有关。
　　若是这事儿能有确凿的证据，方家这几位怕是离坐牢不远了。
　　王悦这时候显然还能维持几分镇定，她此时显然已经丝毫没有豪门贵妇的优雅和端庄了，而是指着傅菱破口大骂：“傅小姐！我知道你喜欢我们家小钰，但你也不至于为了得到小钰做出这种凭空污蔑的事情吧！小钰的母家倒了对你有什么好处！”
　　傅菱看向王悦。
　　若是眼神能化作无形的刀杀人，王悦怕是已经死了千万次。
　　这时候方宏康还站在原处颤着手发抖装隐形人，但傅菱却突然点到了他的名字，“方宏康，二十二年前你从Q国陈家接手方钰的时候就想到会有今天了，对吧？从最开始这就是一场蓄谋已久的阴谋，方钰没能如陈家所愿被养成一个百无一用的废物，而是靠着她自己的努力拥有了今天的成就，你想反水，把方钰据为己有为方家换来利益，好一个狗咬狗。”
　　在场的人都没听懂傅菱这话究竟是什么意思，秦蓉率先反应过来：“Q国陈家？那个科研世家？因为进行违规腺体研究被封查，全家都没能逃过牢狱之灾。”
　　“是的，方家正是因为知道他们的合作伙伴陈家没办法再找他们麻烦了，所以才敢这么肆无忌惮。”
　　方钰终于听懂了。
　　这些年因为王悦的洗脑，她一直都在克制着自己去寻找亲生父母的冲动，觉得都过去这么多年了，再寻找不过是给别人家增添负担。
　　她是“被抛弃”的孤儿，谁会愿意认回曾经主动想要丢弃的孩子呢？
　　所以方钰从始至终都把精力用在了科研上面。
　　可谁能想到，今天这场生日宴会如此明了地将那些虚假的谎言撕破，展露了隐藏多年的真实。
　　方钰离开沈若霏的怀抱，她冲到傅菱面前握着她的手问：“所以你知道我亲生父母是谁，对吗？”
　　“你的亲生父母是无国界人士，目前在Q国的天顶研究院担任院长和负责人，她们找了你很多年，小钰，你愿意和我回Q国吗？”
　　“和你回Q国？”宁书晨敏锐地察觉到什么，作势就握住了方钰的手腕，“你是什么东西，小钰凭什么和你回所谓的Q国？！”
　　傅菱放下手里的话筒，很是嚣张地朝宁书晨挑了挑眉，“凭我是Q国皇室，与小钰从小就有长辈定下的婚约，我来国内就是为了寻找小钰并且和她成婚，你有什么意见？！”
　　陆南桢表情已经彻底冷了下来，“傅菱，话不要说一半，你今天搞这么一出，若是无法收场，小钰会被夹在中间非常为难。”
　　“反正你和小钰是不可能结婚了，陆南桢，早点儿死心。”傅菱似乎觉得自己胜券在握，无可避免地嚣张了起来。
　　见官配马上就要成为这群人的公敌，沈若霏上前稳住局势，“这会儿可不是拌嘴的时候，赶快把该解决的事情解决，你们是觉得小钰待在这里很舒服吗？”
　　傅菱稍微收敛了一点儿，方钰转头泪眼汪汪地看着沈若霏问：“学姐，你也早就知道这些了，是吗？”
　　沈若霏弯腰在方钰耳边说：“我送给你的礼物，别忘了看，小钰，我自私地希望你能早点儿得到幸福，抱歉。”
　　方钰眼神颤动，颓然地放下手臂。
　　傅菱重新举起话筒，“既然今天这么多人都在那就请大家做个见证，从今天开始方钰与方家再无任何关系，从此以后方家的事情也和方钰无关。”
　　那些因为方钰才来和方家交好的人怕是在看见今日事端之后不会再和方家有任何来往了。
　　而方钰居然是Q国天顶研究院负责人的孩子，光是这一项光环就足够她在同行中昂首挺胸，再无顾忌。
　　就在宾客们议论纷纷，对方宏康和王悦指指点点的时候，宴会厅突然闯入一批警察。
　　他们把逮捕令举起，声音响彻大厅，“王悦，方宏康，警方怀疑你二人涉嫌参与几起跨国拐卖案件，和我们走一趟吧。”
　　一场生日宴会就此变成闹剧，方梨站在原地怎么都想不到事情会变成这样。
　　方钰和傅菱等人已经跟着去了警局，一直没在现场帮忙的夏妩过来跟在沈若霏身后，说她把车借给别人开了，让沈若霏送她离开这糟心地方。
　　沈若霏疑惑，“你跟着小钰去警局啊，这么好的机会。”
　　夏妩收敛神色，“这会儿小钰身边都是Alpha，我过去也不见得能插上话，傅菱为了今天准备许久，你呢？”
　　“我？做个顺水推舟的人情罢了，走吧，你要去寰纳科技？”
　　“还有点儿工作没忙完。”
　　方家这次选的酒店位于郊区，虽然装修富丽堂皇，但是离市中心有一段距离。
　　上车后沈若霏就用手扶着额头像是很难受，夏妩坐在她旁边，见沈若霏皱着眉头无比痛苦的模样，问她这是怎么了，是不是晕车。
　　沈若霏摇头。
　　全文的大高/潮被提前了这么多，女主和官配的距离因为这场大戏拉近不少，关系更为亲密。
　　系统方才冒出来和沈若霏说任务进度已经到了80%，一瞬间就把那些她不知道的剧情塞进她脑子里。
　　不管是沈家的还是其它的剧情实在是太多，沈若霏还需要自己梳理，她实在是晕得不行。
　　“你就不能一点一点告诉我剧情吗？这样搞得我很难受啊。”
　　“放心啦，以你的聪明才智把这些东西理清楚又不难，更何况……”
　　系统突然不说话了。
　　这些天沈若霏做的事情都被它一件件看在眼里。
　　把那些Alpha聚集在一起，从而让官配感到危机，加速剧情进程都不用系统多教。
　　除此之外她还能在沈家这种一个人有八百个心眼子的地方顺利存活，比系统想象得要厉害太多。
　　这还是那个自称没有半点儿社会经验的大学生吗？
　　被抓取到的魂魄与沈若霏身体的吻合度高达100%，看来压根儿就不是巧合。
　　夏妩坐在沈若霏身侧，她才准备抬手帮沈若霏揉揉额头，正在开车的司机突然开口高声说：“家主，后面有台面包车在加速追尾，我已经联系沈总管派人来支援，估计十分钟后到，我这边需要加速了，请您坐稳！”
　　沈若霏沉默片刻，她抬头时眼神阴测测的，唇边露出个有点儿狂肆的笑容，“夏总，这就是沈家，以后这种事儿还多着，怕不怕啊？”
　　这笑容让夏妩浑身不自在。
　　夏妩皱着眉帮沈若霏揉太阳穴，藏住哪股有点儿烦躁的心绪，“怕有什么用，被你沈家看上我能逃得掉吗？”
　　“嗯，说的对。”沈若霏微微偏了偏头，眼里写满了得意与兴奋，“你逃不掉了。”


第14章 
　　这会儿沈若霏身上没了那股散漫轻狂的劲，她半握着夏妩的手腕说谢谢她帮自己缓解头痛，那双眼睛望着夏妩的时候勾人得不行。
　　夏妩知道沈若霏这双眼睛从来就是这样，哪怕只是静静看着都会令人觉得妩媚含情。
　　她抽出沈若霏虚握着的手，将心口呼啸的悸动压下，语气有些冷硬地问沈若霏脑袋还疼不疼。
　　“你揉了就不疼了。”
　　沈若霏声音沙哑动听，她松开眉头，俯身过去帮夏妩系好安全带，随后坐好握住了车窗上的扶手，满眼兴奋地说：“季琳，调头，撞上去。”
　　看看是她的车硬实，还是那狗屁面包车耐撞。
　　夏妩对沈若霏的决定似乎并不意外。
　　司机也没有忤逆沈若霏，方向盘一转踩下了加速。
　　跟过来的面包车可能没想到沈若霏胆子居然这么大，应该是有了一丝迟疑。
　　但就是这抹迟疑，让这质量算不上太好的面包车打了滑，转头驶向了马路外，“嘭”地一声撞上了电线杆。
　　沈若霏：“……”
　　夏妩：“……”
　　季琳放缓车速询问沈若霏：“家主，要停车查看状况吗？”
　　“没必要，省得下车之后人家直接拿着枪/管对着我，送夏总去寰纳科技。”
　　“是。”
　　危机解除，沈若霏坐姿又重新变成那副懒洋洋的模样，她缓缓呼出一口气拿出手机给沈虹打了个电话：“虹姨，谁的诱饵啊？”
　　沈虹问沈若霏有没有事，沈若霏把方才的事简略和沈虹说完沈虹沉默了三秒。
　　“不入流的东西，您没事就好，剩下的我来解决。”
　　“嗯。”
　　沈若霏挂断电话，转头就看见夏妩正在用一种非常认真的目光看着自己。
　　夏妩早就发现沈若霏是个阴晴不定的人，性格复杂，难搞得不行。
　　车祸后她更是半点儿都不在乎地诋毁自己的名声。
　　她这么做究竟是为了什么夏妩能猜到一星半点，沈若霏才不像她故意展现出来的那样散漫随意，这可是个盘踞北方势力多年家族的家主，说她是个没有心机的笨比，谁信？
　　今日之事肯定有不少沈若霏的手笔，夏妩跟在沈若霏身边就是想看看沈若霏究竟有什么后招。
　　谁能想到却不巧发现沈若霏身边危机四伏。
　　不过夏妩才不是那种会被这点小事吓破胆的人。
　　这难道不是更有意思了么？
　　沈家内乱，正是清整派系重新洗牌的时候。
　　如果能抓住这个机会，对夏妩来说大有益处。
　　夏妩唇角勾起笑容，“沈小姐，我有些好奇，沈总管把我召进沈家究竟会要我做些什么呢？”
　　“让你大权当握，把我架空啊。”
　　“嗯？”
　　夏妩挑挑眉。
　　沈虹可不像是有那种野心的人。
　　但沈若霏却不愿意多说了。
　　等司机把车开到寰纳科技楼下停车处，沈若霏用手扶着额头，“夏妩，我不和你说笑，我手下无人可用，我需要你。”
　　夏妩猛地抬头，不知道为什么沈若霏这会儿突然就愿意坦诚相待了。
　　她肚子里这是窝着哪门子的坏水？
　　不过既然沈若霏愿意开口，面对未来上司的夏妩当然得好好哄着才行，“沈小姐放心，我一定会像沈总管那样为您尽心。”
　　车子早已停下，沈若霏把安全带解开，凑过去看了看夏妩的后颈说：“前不久我听人说从来没有生过病请过假的夏总休息了三天，他们说你是个怪胎，Alpha常有的易感期在你身上简直成了稀罕事，算算时间，嘶……不会是我搞出来的吧？”
　　夏妩抬起头，目光沉沉地看向沈若霏，“如果我说是，你负责？”
　　沈若霏觉得夏妩这表情有意思得很，忍不住想调戏她，期待这张冷漠疏离的脸染上羞愤，“负责啊，要不你现在就去和那位郑总说没办法接手新项目，早点儿把手里的事情甩了，来沈家陪我吧，我寂寞得很。”
　　说话间沈若霏胸口露出一大片白皙的肌肤，她身材匀称精瘦，没有一丝累赘，西装贴合在她肌肤上衬出细腻的雪色，夏妩甚至还能闻到她身上的香味儿。
　　怪不得那些Omega前赴后继地往她身上扑，而在那些风月场合，这人好像也从未拒绝过。
　　是有数不尽的本钱，才能如此放肆。
　　夏妩忍不住冷笑，“沈小姐这是在和我开什么玩笑？你以前蹦迪飙车纸醉金迷每天热闹得很，怎么可能寂寞？”
　　沈若霏感慨道：“玩儿这些都是释放压力嘛，没办法，一空虚就想找刺激，等你来沈家了我就不空虚了，真的。”
　　油嘴滑舌。
　　夏妩不留痕迹地勾了下唇，伸手就要打开车门。
　　“寰纳这边我会和郑总沟通，你今天送我过来估计谁都知道我即将去哪儿了，沈小姐，回见。”
　　“嗯哼～记得去安慰安慰小钰，不然你就真没机会了，到时候可别怪我没提醒你。”
　　沈若霏可是时刻记得自己身上的责任。
　　夏妩没说话，推门离开。
　　她进寰纳科技大楼时候沈若霏就注视着她被西装包裹得无比完美的腰身，直到夏妩身影彻底消失不见，沈若霏脸上的笑容才逐渐淡了下来。
　　她重新垂下头扶额，一副难受得不得了的模样。
　　季琳从后视镜看到沈若霏这般，问沈若霏要不要去医院。
　　沈若霏烦得不行。
　　系统把那些关于沈家的剧情都往她脑子里扔完之后像是销声匿迹了一样，不管她怎么问就是不出现。
　　她现在有种不知道自己是谁的割裂感。
　　可偏偏现下这会儿是最关键的时候。
　　方钰得知自己身世，必定需要一段缓冲期。
　　傅菱这时候虽然已经是方钰心里的第一顺位，但方钰的身世毕竟是她说破的，她还自诩和方钰有婚约，方钰见她说不定还要羞恼，这时候谁在方钰身边跟着都不太合适。
　　沈若霏要时刻关注女主和官配的动向，沈家的事情却占据在她脑海里没法好好清理，搞得她头疼又心烦。
　　“不用去医院，你把车开到百今大学。”
　　“家主，真的没事吗？”
　　季琳眼中满是担忧，见沈若霏眼神都混沌迷离了，她咬了咬牙直接一踩油门把车开到了百今大学门口，然后拿出手机给沈虹发了消息。
　　没有沈若霏的话，季琳不敢轻举妄动，但这不代表沈虹劝不动沈若霏。
　　果然，没过多久沈虹就给沈若霏打了电话。
　　“司机说你头疼得都直不起腰了，我帮你预约了专家号，不要任性，赶紧去——”
　　“虹姨，我在做很重要的事，不要阻拦我，好么？”
　　沈若霏声音很沉，带着难以让人抗拒的威慑。
　　沈虹握着手机的指节一颤，然而下一秒沈若霏又恢复了往常那般肆意散漫，“我听你话，办完事情就去医院检查，好吧？”
　　“……你自己多当心。”
　　沈若霏靠在座椅上对季琳说：“我小憩一会儿，你叫附近那些保镖帮我看看方钰什么时候过来，她过来了就立马把我叫醒。”
　　“好。”
　　-
　　方钰从警局离开，她让傅菱和这群Alpha都别再跟着她。
　　明月高悬，原是好天气。
　　心却凉得不行。
　　四个Alpha跟在方钰身后形影不离，时刻观察着方钰的动静。
　　方钰走到一处突然停下来转身，“我想一个人静静，你们在我旁边，我就得顾及你们的心情，算是你们可怜我，放过我吧。”
　　今天明明是方钰过了这么多年的生日，却闹成这般收场。
　　Alpha都站在原处没再跟着，方钰叫了出租回家，一眼都没有多看他们。
　　方钰离开，宁书晨压在心里的那口气再也压抑不住，她握起拳头转身就朝傅菱打了一拳。
　　“你就知道让小钰伤心！”
　　傅菱怒视着宁书晨，“我是在帮小钰解开心结！她待在那个家一直都不快乐，她只有脱离方家重回到亲生父母身边，才能再无拘束，没有后顾之忧！”
　　陆南桢不知想起了什么，咬着牙也凑上去给了傅菱一拳头。
　　傅菱显然有些懵，秦蓉出拳的时候她可算是挡住了，她怒吼道：“你们这群人！被沈若霏那家伙攒在一起去追小钰，别以为我不知道！”
　　四人你来我往打在一起，谁都不让谁。
　　宁书晨拧着眉头，表情无比凶狠，“夏妩居然没过来，还真是少了份战斗力！”
　　傅菱被打得浑身青紫，脸颊差点肿成猪头。
　　若不是巡逻的警察看见她们，傅菱怕是会被这群下手没个轻重的Alpha打到昏迷。
　　那三个Alpha被暂时拘扣在了警局，估计没精力再闹腾了。
　　傅菱没脸去见方钰，赶紧跑到医院被护士扛到了病床上暂时修养，还让人时刻注意着方钰的动向。
　　回到家的方钰看见被酒店工作人员送到家的礼物，脑海中一闪而过沈若霏在宴会厅上对她说过的话。
　　她从许多礼物中翻出了沈若霏的礼物盒，看了许久之后抱起礼物盒起身，自己开车去了她和沈若霏初见的地方。
　　晚上十点，沈若霏被季琳叫醒，说方钰来了，她去了学校里某个有些偏僻的小公园。
　　“嗯，我知道了。”
　　沈若霏揉了揉惺忪的眼睛，脑袋可算是清明了许多。
　　季琳早就和门口的保镖打了招呼，开车进校很方便。
　　沈若霏找到方钰的时候，方钰正窝在公园的某个角落里看着笔记本电脑上的画面默默流泪。
　　她站在离方钰不远的地方默默看着，没有要靠近的意思。
　　直到方钰抬头抹泪，看见了站在暗处的人影，委委屈屈喊了一声：“学姐……”


第15章 
　　沈若霏在方钰面前半蹲下，很有耐心地抬手帮方钰把脸颊边的泪水擦净。
　　“你哭得这么可怜，我要怎么忍得下心放你走啊。”
　　“学姐，我……我不知道该怎么办了。”
　　电脑里正循环播放着一段视频，是傅菱前不久才让方钰亲生父母录下的。
　　她们说会完全尊重方钰的意愿和决定，不管方钰是想继续留在国内还是前往Q国和她们团聚，她们都不会有任何意见。
　　方宏康和王悦参与拐卖人口的案子已经成了板上钉钉的事，傅菱提交的证据足够这两人被判个无期。
　　方家未来会如何已经和方钰没有任何关系，难缠的养父母即将落狱，和方钰相熟以及百今的豪门圈都知道方钰很是无辜，对她自然有几分怜惜。
　　这种时候方钰出国探望亲生父母已是顺理成章，但方钰就是过不去心里那道坎儿。
　　她纠结着，渴望着，也惧怕着。
　　沈若霏送给方钰的文件不仅有DNA鉴定，更有这些年方钰亲生父母这些年的研究报告，以及一张飞往Q国的机票。
　　方钰延续了她亲生父母的强大基因，对于科研方面的天赋有过之无不及。
　　那些研究报告从某种程度来说是绝对的机密，但就这么给方钰看了，她亲生父母对于她的期待和想念不用多说。
　　还有傅菱。
　　Q国皇室最小的公主。
　　从方钰打娘胎里双方父母就给两人订下了娃娃亲，傅菱长大后更是不远万里从Q国过来只为寻找方钰。
　　这份情意和坚持哪怕从未用言语表明，方钰也能感觉得到。
　　但她要是出国了，什么时候才能再见到学姐？
　　说白了，方钰还是在对沈若霏念念不舍。
　　沈若霏正是因为知道这点才要跑过来找方钰告诉她自己的想法。
　　方钰被沈若霏扶到了一处石凳旁，两人坐下，方钰把沈若霏送她的这些礼物一点一点儿收好。
　　“小钰，从许多年前开始我就知道你对我究竟如何，从来没有谁像你一样，傻傻地对我示好，不求任何回报似的。”
　　“我知道你喜欢Alpha的事儿了，学姐，你总是对我有所隐瞒。”
　　方钰声音和表情委屈得不行，沈若霏都不知道该怎么哄了。
　　如果太亲密她怕方钰误会，更加放不下她，如果太冷漠，又担心方钰会因此伤心不已。
　　这个度该如何把控实在是个问题，
　　沈若霏摸了摸方钰的脑袋安慰她说：“我从小生活在沈家，真真假假早已分不清楚，是你让我知道原来这世界上还尚有真情，可是小钰，有些事我想做，却无论如何也做不到。”
　　方钰愣楞地红着那双兔子眼，借着月色看清了沈若霏有些遗憾与无奈的神色。
　　“这世界上还有学姐做不到的事情吗？”
　　在方钰心里，沈若霏是她心里最完美的Alpha了。
　　“当然有啊，这世界上哪儿有完美的事，就比如你天资聪颖，集所有聪慧于一身，年轻时却还要受尽苦楚。我虽然从小在沈家长大，拥有谁都羡慕的钱财与人脉，却还是得受制于人。我是一个有缺陷的Alpha，我无法标记Omega，如果我们在一起，你无法从我这里体会感受到任何属于Omega的快乐与幸福，哪怕我们最开始多么相爱，时间一长也会变成怨偶，你明白吗？”
　　方钰眼睛睁得大大的，最开始她脸上全是震惊，后来却变成心疼与悲痛，“学，学姐，我会帮你想办法的，我……”
　　“你呀，多把目光对准自己，我以后又不打算找Omega，所以不是什么大事。”
　　沈若霏实在是笑得温柔。
　　她对方钰从来都是这般好性子，压根儿不像外界传的那样暴躁易怒。
　　也正是因为如此，方钰总是觉得她在沈若霏心里是特别的，抱有数不尽的幻想与渴望。
　　但现在沈若霏已经把话说得无比明白，她是一个没有办法标记Omega的Alpha，那些荒唐与放肆都不过是为了能令人放下戒心的饵料。
　　学姐做了那么多为她好的事情，现在还把这种秘密告诉她。
　　方钰只觉得她辜负了学姐这番悉心打点与照拂。
　　“学姐你放心，我不会把这件事和任何一个人说起的，我……我知道该怎么做了。”
　　方钰咬着唇过去抱住沈若霏，紧紧闭着眼睛轻声啜泣，“我要听学姐的话，以后，以后要为自己而活。”
　　沈若霏笑得很是欣慰，“乖，你会在未来大放异彩，所有人都会爱你，不必再执着于过去的事情，我会永远在你身后看着你，护着你，祝福你。”
　　方钰被沈若霏送回家收拾了行李，将她亲自送上了沈家的私人飞机。
　　Q国的事情早就安排妥当，方钰只要抵达Q国就会立马有人接她去见亲生父母。
　　沈若霏看着远去的私人飞机，算是长长舒了一口气。
　　处理完其它事的沈虹担心沈若霏的身体，赶忙跑到机场来劝她去医院检查。
　　“家主，方钰的事已经告一段落，您可以放心了。”
　　当年沈若霏与方钰初遇不久她就回到沈家向沈虹要了前不久才见过的Q国科学家资料。
　　方钰和其中一位的模样实在是太像，恰好那位科学家和她的伴侣在寻找多年前丢失的女儿，这让沈若霏起了心思。
　　她暗自吩咐沈虹去要一份Q国科学家的DNA数据，并且在与方钰相处的时候从她肩头捻了几根头发走。
　　这种事情不宜声张，沈若霏嘱咐沈虹一定要谨慎保密。
　　如果对比结果出来方钰确实是那位Q国科学家的孩子，沈若霏作为这个中间人，怕是能从中得到不少人脉益处。
　　就算不是，对沈若霏来说也没什么坏处。
　　傅菱虽然早就得到了DNA比对报告，但她因为私心从未把这件事的消息传到Q国去。
　　这倒是让沈若霏占得先机。
　　沈若霏保护方钰不仅是因为有方钰亲生父母的嘱托，她自己对这个可爱的Omega似乎也从来没舍得下手。
　　方钰实在是太懂事也太可怜。
　　生活在方家这种污糟的地方还真是运气不好。
　　时间渐渐过去，方钰是怎么来到国内的被慢慢查清楚，当年嫉妒她亲生父母的科研家族被彻底处置，方家f的犯罪证据亦是在沈家的帮助下逐渐收集。
　　沈若霏帮方钰扫平了国内的障碍，傅菱则是帮方钰清理了Q国的琐事。
　　她去Q国认亲已是毫无后顾之忧。
　　又或者说，只有方钰去了Q国，沈若霏这边的事情才算办成。
　　沈虹当年隐约猜到沈若霏对方钰那么好可能是因为方钰的身世缘故，还问过她下一步有什么打算。
　　但是沈若霏什么都没说，也没安排沈虹去做任何事，更是对方钰好得过了头。
　　原本沈虹以为沈若霏对方钰有意思，所以时不时提醒两句。
　　沈若霏不以为意，只是告诉沈虹关于方钰身世的事情不要向任何人提起。
　　直到前不久沈若霏让沈虹联系她安排去国外已久的周灵，沈虹才明白沈若霏对方钰完全是毫不留情的利用。
　　但现在看沈若霏这副牵挂关心的模样……
　　沈虹还真是不懂沈若霏对方钰的心意究竟如何了。
　　“回去吧。”沈若霏收回眼神，准备上车回家打盹睡觉。
　　此时已经是凌晨一点，虽然沈若霏从下午睡到了晚上不怎么困，但她需要一个安静的地方好好想想。
　　沈虹跟在沈若霏身后问：“您不去医院吗？”
　　“我头不痛了。”
　　“就算……”
　　沈虹显然还想再劝，但沈若霏却转身看着她，“虹姨，我做了一个梦，梦里面的我是个没有父母，只有刻薄奶奶待我的备考大学生，清明节的时候我从山顶滑落，一命呜呼。”
　　“家主，这种梦忘了就没事了，您别太放在心上。”
　　“我想与其让我去医院检查看看脑子有没有问题，还不如帮我请个心理医生。”
　　“好，我会安排。”
　　回程路上沈虹眉宇间的担忧怎么都藏不住。
　　沈若霏这个状态显然不适合再做多操劳，但沈虹辞职的话已经放出去，夏妩即将来到沈家就职。
　　究竟是引狼入室还是祸水东引，只看沈若霏如何应对了。
　　方钰出国五天不见人影，沈若霏家门外倒是围着一群Alpha说要见她。
　　傅菱前些天还躺在病床上骨头酸痛动弹不得，但是知道方钰被沈若霏送到Q国之后一个弹跳就坐了起来。
　　除她以外那几个Alpha都跑到了沈家。
　　看见这几个脸上挂了彩的Alpha，夏妩表情一如既往地冷淡倨傲。
　　可能是夏妩这模样太招人恨，宁书晨挑衅地勾起唇角，她问夏妩：“你最近都忙什么呢？小钰出国了你半点儿都不着急？”
　　夏妩平静道：“急有什么用，你们有能耐就现在定飞机票赶到Q国去。”
　　如果不是不知道方钰到底在Q国什么地方，这群人也不至于跑到沈若霏这里来撒泼。
　　在场除了宁书晨都是性格比较稳定的人，都不愿和夏妩起太多口舌纷争，更何况这几人才和傅菱起过摩擦，再闹出什么笑话就太幼稚了。
　　沈若霏来到客厅的时候见官配和她的情敌们都到场了，在主位慢悠悠坐下，耷拉着眼皮看着精神不太好的样子。
　　“小钰和她的亲生父母团聚，你们就别去打扰了，有这闲工夫，不如好好琢磨一下，怎么让小钰回来再也看不见方家那群恶心人的玩意儿？”


第15章 
　　沈若霏话刚说出口，成功让这群Alpha转移了注意力。
　　方家败落已经是板上钉钉的事，不过除了方宏康和王悦，那群方家的亲戚或许还是会心有不甘，等方钰回国依然要纠缠过来。
　　沈若霏得趁着这段时间帮方钰把所有事情都处理了才放心。
　　在场的Alpha都不是省油的灯，就这么商量起来像是要把方家的人全部“围剿”了一样，弥漫着一股阴谋算计的味道。
　　最后还是傅菱看不过去，为了不给方钰造太多孽让那群方家人怀恨在心，提出先给那群方家的亲戚提个醒，如果他们执意要生事再及时下手也不迟的建议。
　　秦蓉扫了傅菱一眼，对她这种“正宫”做派非常不爽，“傅菱，先前你说自己是什么Q国的皇室，小钰现如今在哪儿你总不可能不知道吧？”
　　傅菱毫不掩饰她对这群Alpha的不屑与厌恶，语气轻慢，“知道又怎么样，告诉你们让你们去烦她吗？”
　　她将视线对准坐在主位上的沈若霏，对方正拿着手里的乌木珠串把玩，对这群Alpha说的话像是半点儿都不在意。
　　沈若霏心机深沉，早就把方钰的事情带回了Q国并且与方钰的亲生父母取得直接联系，并且还和天顶研究院达成了深度合作，将来愈凇实验室想和天顶研究院合力做成什么研究怕是还得先过一道沈家。
　　能在幕后悄无声息做完这件大事，半点儿声响都没有，不愧是沈家的家主。
　　傅菱重新审视了一遍沈若霏。
　　从前还当她是个什么事情都做不成的纨绔子弟，现在看来不过是故意展露给世人的伪装罢了。
　　沈若霏打了个哈欠，一脸懒洋洋的模样，“你们怎么争都没事，别让小钰心烦就行，还有，我这里又不是什么聚会圣地，你们干嘛没事就来？”
　　宁书晨凑到沈若霏身边挑了挑眉毛，“你脑袋好了吗？我们来看你陪你玩儿呗，你还不高兴啊？”
　　“我巴不得你们离我越远越好。”
　　叽叽喳喳让人头疼。
　　刚才这几个Alpha在那里商量怎么要对付方家那群亲戚的时候沈若霏就知道将来她想全身而退不是容易的事。
　　她得让女主和官配在一起，这群情敌们放的冷箭也不能落在她身上。
　　真是麻烦。
　　宁书晨见沈若霏总是捂着额头像是不舒服，她问沈若霏是不是还有车祸后遗症，“我认识一个治疗头痛很厉害的医生，要不介绍给你？也算是谢谢你这段时间教我怎么追小钰。”
　　沈若霏抬眼笑了笑，像是有点儿意外，“没想到你居然还知道报答，真感动。”
　　宁书晨有些傲娇地翻了个白眼，“得了吧，也没见你有多感动，我等会儿把名片推给你，你需要的话就去联系。”
　　她俩在这儿聊天说“悄悄话”的样子被夏妩看在眼里，她移开视线，只觉得眼不见心不烦。
　　夏妩今天过来并不是为了和沈若霏聊方钰的事，只不过这会儿人实在是太多，她不方便开口。
　　方钰何时会回来沈若霏自己也拿不准，周灵那边传来消息，说方钰和她亲生父母相处得非常不错，估计回国还早着。
　　在方钰回来之前，傅菱肯定会被这群Alpha缠着无法脱身前往Q国。
　　几人在沈若霏这里商量完该怎么处理方家之后，傅菱开始了她的“舌战群儒”。
　　秦蓉和陆南桢被傅菱的言语刺走，宁书晨这些天早就吃够了嘲讽，在傅菱开口之前就起身说她等会儿还有一个采访，走得有些匆忙。
　　夏妩从始至终都坐在原处不动如山。
　　傅菱看向她的时候夏妩顺势抬头，“傅所长没别的事么？我和沈小姐还有话要说，你待在这里我不方便开口。”
　　夏妩依旧是那副寡言少语的冷淡模样，看起来不争不抢的样子，实际上在背后下狠手比谁都毒辣。
　　傅菱刚准备开口，沈若霏却懒懒地抬了抬眼皮，“傅所长，你今天像个斗鸡一样战绩斐然，这会儿也该歇歇了吧？”
　　“沈小姐，从前不知你有这么厉害的本事，是我小瞧你了。”
　　傅菱看出来沈若霏和夏妩之间确实有话要说，没打算再“战斗”下去。
　　“不是我厉害，是沈家厉害，干嘛往我身上贴金？”沈若霏坐直身体打了个哈欠，“我帮你这回，报酬下次要，不过分吧？”
　　傅菱觉得沈若霏在偷换沈家与沈若霏之间的概念，但她并没有点破，只是点头说好。
　　成功把傅菱送走，沈若霏看着夏妩，“说吧，有什么事儿？”
　　“你最近很不舒服？”夏妩语气带着点儿关怀。
　　“还好，就是脑子有点儿昏昏沉沉的，想喝酒，想飙车，想……”
　　沈若霏没把话继续说下去，她用拇指抹了抹唇，仰起头靠着椅背时微微张嘴，猩红柔软的舌尖若隐若现。
　　夏妩还以为沈若霏是易感期来了，仔细观察了一番，但沈若霏周身信息素收敛得很好，半点儿都让人闻不着。
　　这人平时在夜店里就是这副招人的姿态，最近她肯定在家是憋久了又因为天气太闷没办法出去才这么烦躁的。
　　想到这里夏妩冷哼两声，“你就真的待家里没再出去过？除了飙车喝酒你就没别的可玩儿的了？”
　　“暂时想不出来了，我看百今市那些富二代好像都只玩这些……”
　　沈若霏话还没说完就被夏妩拉着手腕站起来往外走，沈若霏没拒绝，只是在夏妩身后笑眯眯地问她要带她去哪儿。
　　夏妩把沈若霏“扔”到了她的跑车上，带沈若霏去了邻市的某处滑雪场。
　　滑雪场温度很低，沈若霏被冷得神志清醒了些。
　　她跟在夏妩身后看她熟练地从休息室里拿出滑雪用的装备，还去附近售卖滑雪服的店子里帮她配好了一套，并且问她会不会穿滑雪服。
　　沈若霏像个皇帝一样张开双臂等着夏妩伺候她，“不会，夏总帮我啊？”
　　夏妩沉下气帮沈若霏套装备，沈若霏看着夏妩为她操劳时白皙干净的脸庞，纤长柔软的睫毛和柔和嫣红的嘴唇。
　　冰冷的镜片为她增添了一抹无法言说的斯文美感。
　　啧，有点诱人啊。
　　就在夏妩弯腰帮沈若霏把滑雪服的拉链拉好慢慢站直的时候，沈若霏突然抬手握住了夏妩的下巴，侧着头与夏妩对视，“夏总，这么多年真的就只看上了小钰一个吗？我帮你介绍别的Omega怎么样，你喜欢什么样的？”
　　夏妩微微扯起嘴角，明明是笑的表情却无端让人感受到一抹寒意，“沈小姐现在是很热衷给人当红娘吗？小钰你还没帮我追到就开始找退路让我接触别的Omega了？”
　　沈若霏手指摩挲着夏妩下巴的肌肤，“我又不止帮你一个人追，只是看夏总不太积极的样子，我都开始替你着急了。”
　　夏妩帮沈若霏把帽子和护目镜戴好，一脸平心静气的样子，“机会需要等待，如果我像那群人一样急躁不就和她们一样被打得鼻青脸肿了？这种热闹我不凑。”
　　“等着时间越长，机会溜走概率越大。”
　　沈若霏松开夏妩的下巴，仿佛连指尖都沾染了夏妩皮肤上的冷香。
　　夏妩不说话，沈若霏也没再追着夏妩问。
　　反正夏妩是聪明人，她都把话说到这个份上了，她不信夏妩不懂。
　　沈若霏被夏妩带去了坡度不高的百米滑道，教了她一些基础之后沈若霏上手很快，渐渐开始挑战难度比较大的滑道。
　　傍晚，滑雪场亮如白昼。
　　学习滑雪对沈若霏来说似乎很简单，沈若霏在雪山顶端的滑道上站着喘气，仰头看着天空。
　　月光抛洒而下，星光黯淡。
　　温柔的银光像是往水彩画上抛的一泼水，银河都被晕得有些模糊。
　　夏妩站在沈若霏身侧，与她看着同一片夜空，“月光是已经死过一次的光芒，不像能让万物生长和衰老的阳光，只有在月光中，生物才能逃离生命的诅咒。”
　　“阳光能够给予动植物生命力，但是也在加速死亡的脚步，要是一直照着月光的话……你说我们能长生不老吗？”
　　在这儿玩了几小时又被冷风吹着，沈若霏的脑袋早就清醒。
　　夏妩见沈若霏能答上自己的话，看来是没那么昏沉懒倦了。
　　她撑着滑板呼出一口冷气，“能不能长生不老我不知道，只是如果你将来能多接触一些正常的娱乐解压项目，不像以前那样酗酒飙车，肯定不会再头疼得那么厉害。”
　　“呀，原来你这么关心我。”
　　沈若霏笑得有些得意张扬，那双眼睛一眨不眨地看着夏妩，眼眸流光婉转。
　　夏妩抬手把沈若霏帽子里露出来的一点儿碎发藏进去，动作干净利落，“怎么说你都是我未来上司，你舒服了我就少闹心些，不是吗？”
　　“还没过来呢就知道拿我开涮了，你厉害。”
　　话都说到这里了，夏妩终于说明了今天来找沈若霏的来意，“郑总想见你，他知道我已经被你预定了，希望能和你见面聊聊。”
　　沈若霏活动了一下脖子，她把护目镜戴好，大笑两声说：“看谁先滑到山脚，你赢了我才见他！”


第17章 
　　先前夏妩为了照看沈若霏防止她出事基本都是跟在她身后慢慢滑。
　　但沈若霏既然开了这个口，她当然得拼尽全力。
　　不过沈若霏的运动天赋比夏妩想象得要厉害许多，夏妩原本只是想赶超沈若霏一点儿就好，免得沈若霏输得太离谱面子上过意不去。
　　但沈若霏不要命了一般拼命加速，夏妩皱起眉头看了一眼，只觉得沈若霏这么冲下去实在是太莽撞。
　　“你这个角度等会儿下了平地肯定会摔！”
　　“摔就摔了呗，能赢你摔一跤不也值了么？！”
　　沈若霏笑声爽朗，夏妩只觉得沈若霏实在是个无所顾忌的疯子！
　　她在脑子里想了无数办法，等两人即将抵达滑道终点的时候提前加速滑完了全程，随后熟练地绕了个弯，接住了一来到平地马上就要摔成狗啃泥的沈若霏。
　　两人因为惯性倒在了雪地里，还好这里的雪都是粉雪，哪怕摔了也不会太疼。
　　沈若霏扑在夏妩身上许久没有动静，夏妩皱着眉头缓了一会儿，还以为沈若霏是摔晕了。
　　“沈若霏，沈若霏？你还好吗？！”
　　沈若霏窝在夏妩肩窝里，她一动不动的，夏妩深吸一口气刚准备把沈若霏推开看看她有没有事，沈若霏幽幽开口：“这还是你第一次叫我的名字。”
　　以前都是沈小姐沈小姐的叫，现在倒是唤她全名了。
　　夏妩长长呼出一口气，在空气中形成了好长的一道白雾，“你什么时候能听话？都和你说会摔倒了！”
　　“你这不是接住我了么。”
　　沈若霏语气平稳，半点儿慌乱失措的情绪都没有，和夏妩形成了强烈的反差。
　　她撑着雪地微微俯身，用嘴咬掉手套，帮夏妩把脸上沾染的雪轻轻拭去，“你赢了，以后记得都要接着我。”
　　夏妩眼眸颤动，她藏在滑雪服下的喉咙不自觉动了动。
　　眼前的人语气还是那副漫不经心的样子，可她方才的动作却仿佛带有无数怜惜与疼爱。
　　仿佛对别人做过千万次。
　　那么熟练。
　　沈若霏慢悠悠起身坐在了夏妩大腿上，她左右看看，有些困扰地说：“啊，卡着了，站不起来。”
　　夏妩：“……”怎么办好想揍她！
　　沈若霏终究是娇生惯养的大小姐，摔这么一下有点儿难受，脚上还踩着滑雪板不好动弹。
　　夏妩准备起身，沈若霏朝她伸出手像是要帮她，神色自若，这对她来说像是再平常不过的事情。
　　然而夏妩却得深深吸气，稳住心绪做好了心理准备才握着沈若霏的手坐了起来。
　　这姿势让两人之间的距离愈发近了，沈若霏居高临下地看着夏妩，她双腿还夹着夏妩的腰，似乎半点儿都不忌讳。
　　夏妩移开视线似乎有些不耐烦，“你退一下，要不我没办法用劲。”
　　“我不退你也可以用劲。”
　　“……”
　　这话怎么听都不对劲。
　　夏妩闭上眼睛让自己冷静，这会儿不是可以发飙的时候。
　　眼前的人是沈家的家主，她未来的上司，能忍则忍。
　　但是当她睁开双眸看着沈若霏含情带笑的眼神，却直接掐住沈若霏的腰一把将她甩了出去。
　　沈若霏重新倒在雪地里像是觉得有趣：“哈哈哈哈哈哈夏妩你太好玩儿了！！”
　　夏妩把她和沈若霏的滑雪板卸下来，看着沈若霏笑完之后的安静模样，似乎有些不忍。
　　她抬脚踢了踢沈若霏的手臂，“走了，都闹这么久了去吃饭。”
　　“夏妩，我今天很开心。”
　　“嗯。”
　　“很少有人能让我这么开心。”
　　“……”
　　“所以哪怕你那位郑总来找我，怎么求我让我不要放你走，我都不会让他如愿。”
　　“呵。”
　　沈若霏的话不知道戳中夏妩哪根神经，让她笑得有些灿烂热烈。
　　她蹲下身把沈若霏扶起来，两人对视了一会儿，“我现在是明白身在曹营心在汉是什么滋味了，沈小姐，你多努努力，我就能早点儿来沈家上班了。”
　　“感受到你的激动了，放心，夏总这么优秀的人才，我是不会放跑的。”
　　月光照耀在两人身上，倒多添了一抹平和的温情。
　　两人准备去滑雪场山脚下的某家很有名气的馆子里吃饭，沈若霏才走了两步就伸出手臂搭在了夏妩肩膀上说：“膝盖疼，刚才那一下可能还是摔到了。”
　　“活该。”
　　虽然夏妩嘴上不留情，换好衣服之后她还是带沈若霏去看了医生。
　　医生往沈若霏膝盖上喷了消炎阵痛的喷雾，夏妩问沈若霏要不要早点儿送她回沈家。
　　沈若霏摇头，“饿了，去吃饭，在附近酒店睡一晚吧，你连夜开车我怕出事。”
　　夏妩知道沈若霏对前不久才发生的车祸心有余悸，两人一起前往餐馆的时候她打电话给酒店说要订房间，酒店那边说只剩一间总统套房还空着，费用较高，问夏妩是否需要。
　　“需要，帮我预定吧，大概十点左右入住。”
　　沈若霏听到夏妩说今晚她俩可能得住一起的时候有些迷惑地看着夏妩，“这么狗血的事居然还能发生在我身上吗？”
　　虽然她知道自己活在一本狗血文里，但这种剧情不应该只有女主才能享受到吗？
　　夏妩像是察觉到沈若霏有点儿不太乐意，声音略冷道：“这个滑雪场来玩儿的人很多，还能留一间总统套房算不错了。”
　　“嗯？我又不是嫌弃你，别这么敏感啦。”
　　沈若霏拍了拍夏妩的背，夏妩闷哼一声。
　　手掌传来夏妩身体微颤的异样，沈若霏收回手问她：“你也受伤了是不是？！刚才为什么不告诉医生？！”
　　夏妩神色平静，不以为意，“没什么事，等会儿回酒店我自己会处理，先去吃饭。”
　　沈若霏无法理解。
　　吃饭的时候烤肉味道其实很不错，夏妩手艺很好，肥瘦均匀的牛肉被她烤的滋滋冒油，火候均衡，沈若霏却还是皱着眉不太满意的样子。
　　两人样貌出众气质不凡，烤肉店的老板见沈若霏有种越吃越烦的感觉，再联系起外面像是守门员一样站着的几位魁梧保镖，战战兢兢地过来问沈若霏口味上是不是还有哪里需要改进。
　　沈若霏抬头像是不解，“没哪里需要改进啊，肉的品质不错，蘸料味道也很好，怎么了吗？”
　　老板像是松了口气，随后笑眯眯地说：“我们店里的牛肉都是悉心喂养当天宰杀的，肉质鲜嫩可口新鲜得不得了，您要是喜欢我再送你们两盘。”
　　“嗯？不用啦，谢谢你，吃多了晚上睡不着的。”
　　像是察觉到老板谨慎的态度，沈若霏恍然大悟，露出一个无比平易近人的温柔笑容，“您放心，我不是来砸场子的，只是越累越心烦，表情也会变得很差，您不用太在意。”
　　“喔喔，原来是这样，那要不喝两杯我老家的米酒？喝两口释放压力，也更好入睡的。”
　　夏妩刚想说沈若霏才剧烈运动完这会儿不适合喝酒，沈若霏却点点头说好，像是非常期待。
　　老板去拿酒的时候沈若霏朝夏妩挑挑眉似是挑衅一般，夏妩皱着眉头说：“你这状态不适合饮酒。”
　　沈若霏哼笑一声，“盛情难却嘛。”
　　老板端了一打米酒过来，还说这酒是甜的，度数低好入口，和烤肉在一起吃绝配。
　　“谢谢，不用特别照顾我们这边，您忙。”
　　沈若霏对待这位老板显然很有礼貌，但老板离开之后她脸上的笑容又慢慢淡了下去，看着夏妩的时候颇有种“我要挑你刺了”的错觉。
　　夏妩看沈若霏二话不说给自己倒了一杯酒随后一饮而尽，说这玩意和饮料没什么区别，猛地就喝了半打。
　　“行了，差不多了。”
　　沈若霏作势还要给自己倒酒，夏妩赶紧拦住她颇为无奈地开口：“回去你帮我用那个喷雾处理一下后背，我不应该对你有所隐瞒，是我的错。”
　　见她态度还算诚恳，沈若霏表情总算缓和些许。
　　她松开手，又吃了两口烤肉说饱了。
　　夏妩过去结账，店老板说这顿就算请她们的，夏妩直接扫了墙上的二维码转了几百块钱过去，转身过去把沈若霏半搂着带走。
　　店老板似乎还没怎么反应过来，回过神来收拾账台的时候低下头喃喃：“还真是没见过俩Alpha也能黏糊成这样。”
　　米酒度数虽然低但是喝多了也挺上头，沈若霏膝盖发酸，走路一步三停，夏妩只能扛着她往前走，最后干脆把人背起来去了酒店。
　　沈若霏没醉，反正她自己是这么觉得的。
　　上电梯的时候她都能从电梯的反光镜里看见自己亮晶晶的眼睛。
　　等到了酒店房间，沈若霏抬手过去就要解夏妩衬衫的扣子，把夏妩吓得眼睛都瞪大了许多，还往后退了两步。
　　沈若霏眨了眨眼睛，问夏妩这是在干什么，“我又不是在演强/抢/民女，你紧张什么，来让我看看你后背伤得怎么样。”
　　“喷雾被我放在车里了，有什么事情明天再说吧，我先去洗个澡。”
　　“喔。”
　　夏妩这是趁着沈若霏醉酒忽悠她呢。
　　沈若霏倒在柔软的床铺上拿出手机给保镖打电话，让他们去药店买一些跌打损伤或者是处理伤口的药。
　　才十分钟而已房门就被敲响，沈若霏才拿过药，浴室门也打开了。
　　夏妩还是穿着那件衬衫，不过头发湿软浑身都是水汽，看见沈若霏手里的东西时她深吸一口气，显然是知道今天没办法把沈若霏糊弄过去了。
　　“是你乖乖脱，还是我来帮你扒。”
　　“……”
　　方才在洗澡之前夏妩就已经在镜子里查看过伤势。
　　对她来说疼痛反而是清醒剂，这么多年都忍耐过来了，背后的淤青对她来说不过是小伤而已。
　　但是看沈若霏这么在意，夏妩还是选择转身解开扣子露出了后背的肌肤。
　　沈若霏倒吸一口凉气。
　　她冲下去的时候力道不小，夏妩过来接住她那会儿脑子里只剩兴奋和畅快，但是却忘了这股冲击力哪怕是让夏妩倒在雪地里后背也会被磨到。
　　如果不是夏妩聪明知道借力，她或许会被摔成脑震荡。
　　沈若霏帮夏妩擦好药，看她原本细腻光滑的肌肤染上难看的淤肿，有些烦躁地把药扔在一边说：“你直接赢了我就好了，为什么还要管我。”
　　“你脑子本来就不好，再摔一跤彻底傻了怎么办。”
　　“……”
　　夏妩把衣服搭上来穿好，转身成功看见沈若霏呲牙咧嘴的表情。
　　她哈哈大笑了两声，半点儿怨怪沈若霏的意思都没有。
　　“不是要我接着你么？以后会一直接着的。”


第85章 
　　郑鸣知道夏妩为了让沈若霏见自己一面还受了伤心里愈发难受。
　　他很是歉疚地对夏妩说：“让你这么辛苦，我心里真的很过意不去。”
　　夏妩对郑鸣弯起眼睛一笑，“没事郑总，这些年若不是因为你的赏识，我想做的那些事儿怕是还得再等上个十几年。”
　　郑鸣定定看着夏妩冰冷镜片后的双眸，叹息一声似有感慨万千。
　　寰纳科技原本是由一群非常有志向的大学生合力创办，作为技术核心的郑鸣自然是寰纳的领头人。
　　这群大学生虽然做技术的本事不小，对于管理公司却是一窍不通。
　　随着时间的推移，那些原来因为郑鸣能力聚集在一起的人在得到他们想要的利益之后慢慢散去。
　　郑鸣无法掌管这艘扬帆起航不久的船只，恰好当时夏妩回国，两人通过朋友认识，之后更是一拍即合。
　　夏妩帮郑鸣管理公司，郑鸣一心钻研新的技术，他们最开始还算是合作得非常愉快。
　　然而后来随着夏妩做的事情逐渐破格，那些曾经对夏家下了死手的家族被她一点点清理干净，郑鸣终于明白他和夏妩初遇时，夏妩对他说一定要做的事情究竟是什么了。
　　他知道夏妩能力强，可他也不想让寰纳科技因为夏妩落得个声名狼藉的境地。
　　郑鸣手里的专项技术让许多人垂涎三尺，参加宴会时他听到不少人说起夏妩此人多么阴狠毒辣的事迹，渐渐地开始心有余悸了起来。
　　旁人见郑鸣和夏妩之间起了嫌隙，喜闻乐见地找到郑鸣说是要对寰纳科技投资。
　　这一来二往，郑鸣在寰纳科技持有的股份逐渐被稀释。
　　夏妩当初和郑鸣说过接受投资未必是好事，但郑鸣听不进去，只觉得能有人来支持他热爱的事业实在是再好不过。
　　然而随着公司董事们对夏妩的掣肘逐渐过分，夏妩不管要做什么都无法得到董事会的同意，她虽然表面上不说，郑鸣却敏锐地察觉到什么。
　　他恍然大悟，终于明白自己有多荒谬了。
　　此时夏妩与寰纳科技的合约即将到期，当年夏妩原本只说签三年，但郑鸣说他信任夏妩，希望夏妩能多帮他一点儿。
　　夏妩笑着说：“那我得感谢郑总的信任。”
　　五年合约即将到期，沈家得知消息向夏妩抛出了橄榄枝。
　　在北方，没有人能拒绝沈家。
　　哪怕郑鸣对夏妩再不舍，夏妩去沈家怕也是板上钉钉的事儿了。
　　然而即使如此，郑鸣还是想为自己，为寰纳科技，当面和沈若霏好好聊聊。
　　那天沈若霏还在沈家的人造湖旁边拿着一罐鱼食喂鱼。
　　和夏妩从滑雪场回来之后沈若霏膝盖肿得和包子简直没什么区别。
　　沈虹还以为沈若霏去邻市做了什么无法言说的事儿，不过听沈若霏说这是滑雪的时候摔的，沈虹似乎松了一口气。
　　沈若霏这段时间自诩脑子不好，沈虹还真担心她会做出什么比说自己喜欢Alpha更加破格的事儿。
　　休息了三天左右，沈若霏明明可以下地走路了，却依旧被家里的佣人用轮椅推着行走。
　　她似乎觉得这样挺好，悠闲得很。
　　前些天沈若霏头疼的时候不知道在家里乱走乱撞从哪里翻出条乌木手串，打那儿之后她就天天把手串带在身边，想事情的时候就盘玩一番。
　　郑鸣过来的时候见沈若霏还在慢条斯理地扔着鱼食。
　　湖里的锦鲤颜色各异，被养得肥肥胖胖，聚集在沈若霏面前争先恐后地抢着吃食。
　　“沈小姐，你好，我是郑鸣。”
　　郑鸣年纪不大，正是意气风发的时候，不过沈若霏转头见他时倒觉得他神色略微有些沧桑。
　　沈若霏把鱼食罐子交给身后的佣人，一边玩儿起了手串一边说：“郑总先坐下吧，想喝点儿什么？我让佣人准备。”
　　“不用那么麻烦的，白开水就好。”
　　可能是没想到沈若霏这么年轻，郑鸣盯着夏妩看了许久。
　　在郑鸣的想象里，沈家的家主应该是凶神恶煞，身边围着不少保镖难以靠近的人。
　　然而沈若霏今天穿着一身亚麻材质的宽松白衬衫和蓝色刺绣长裙，头发被抓夹松松绾起，落下一两缕在额前，手里还盘着串珠子。
　　若不是她这张脸实在是太过惹人注目，就这身装扮还真是能让人想起纤尘不染这四个字。
　　和夏妩给人的感觉非常相似。
　　郑鸣见沈若霏眼睛都不眨地盯着自己看了许久，有些慌张地移开视线说：“抱歉，唐突了沈小姐，我这次过来主要是为了夏妩的事情，沈小姐，寰纳科技真的……离不开夏妩。”
　　也是在那群董事“为非作歹”了许多次之后郑鸣才明白，虽然夏妩利用手里的资源为她自己报了仇，在百今市惹得一个残忍毒辣的名声，但她对寰纳科技绝对是没有半点儿私心，一切都是为了寰纳科技的发展。
　　她对待工作向来一丝不苟可圈可点，竞争对手的多番挑衅对她而言解决起来压根儿不算困难。
　　但谁能想到寰纳科技内部对她却无比刻薄，让她艰难地熬到了离职前夕。
　　原本郑鸣希望能用自己的股份留夏妩在寰纳科技，可沈家突然出手打乱了他全部的计划。
　　所以他真心希望沈若霏能高抬贵手放过夏妩，让夏妩留在寰纳科技。
　　沈若霏莞尔一笑，眼中尽是了然，“郑总，我对生意场上的事情不太了解，许多事情都是交给别人去办的，不过我知道一个道理，那就是用人不疑，疑人不用。我知道夏妩当年是你辛苦请去寰纳科技的，不过这么多年来也是你慢慢让夏妩在寰纳科技逐渐边缘化，不是吗？”
　　需要夏妩办事的能力，却又因为夏妩的一些私事对她产生疑窦，引进外来注资，不仅自己没了主动权，还让夏妩受了那么多委屈。
　　郑鸣在技术方面确实厉害，但做人做事方面还是欠缺着点儿。
　　想到这里郑鸣脸上也带有懊悔神色，“是我让夏妩寒心了。”
　　“那倒没有，我和她交涉的时候，她说郑总又给了她一个费时间费心力的项目让她去做，还和我说来沈家的事儿怕是得往后拖拖了，她对你挺忠心，真是让我嫉妒得不行啊。”
　　郑鸣抬起头，眼睛略微发亮，像是期待沈若霏说出愿意让夏妩留在寰纳科技的话。
　　但沈若霏只是甩了甩手里的珠子，漫不经心地说：“既然如此，希望郑总也能接纳沈家的注资，那些让你觉得麻烦的事儿沈家自会替你一一解决，你还是可以像以前那样，专心钻研你喜欢的东西，如何？”
　　“这……”
　　郑鸣满脸震惊，一时之间不知道是该答应还是不该答应。
　　如果沈家非得投资寰纳科技并且占有大多股份的话，以后寰纳科技很有可能就不再是郑鸣能做主的了。
　　然而就现如今的状况之下，沈若霏提出的建议确实是最佳的办法。
　　不管怎么说夏妩对寰纳科技肯定还是有情义在的，如果夏妩来到沈家，寰纳科技又归于沈家，自然可以解决郑鸣心中的一切烦忧。
　　可这么做的风险实在是太大了。
　　哪怕郑鸣这种对商业方面不怎么懂的人也感受到了危机。
　　“郑总可能需要一段时间思考，放心，我不急，夏总和寰纳科技的合约还有一段时间，想必夏总也不太急。”
　　不过就郑鸣的表情来看，他肯定很急。
　　凡是被沈家盯上的东西没有一件最后不是落入沈家口袋的，这些年沈家已经收敛了许多，知道市场需要良性竞争，除了沈家这位新上任的家主比较张扬以外，其它事情做起来都是稳扎稳打的。
　　沈若霏提出的建议是目前郑鸣唯一可走的出路。
　　不然夏妩一走，没有人能震得住场子，寰纳科技被吞噬殆尽是迟早的事。
　　夏妩过来的时候沈若霏已经重新从佣人手里拿了鱼食准备继续喂鱼，她看沈若霏这副漫不经心的模样，眼里的笑意怎么都藏不住。
　　“郑总被你吓走了。”
　　“啊？我说什么威胁他的话了吗？”
　　沈若霏像是真的很震惊，垂下头静静想着。
　　她只是在和郑鸣说她的想法和现如今的事实而已，不至于吓到郑鸣吧。
　　郑鸣离开沈家时满脸痛心地对夏妩说：“她太狠了，一张嘴就是令人无法拒绝的主意，小妩，你以后跟在她身边真的能如意吗？”
　　夏妩没有正面回答郑鸣的话，只是笑笑说：“你我都没有拒绝的权力，不是吗？”
　　不管如意与否，她只希望那人能一如既往像现在这般得意。
　　毕竟她张扬跋扈起来的模样实在是———
　　惹人心痒。
　　夏妩坐在了方才郑鸣坐过的地方，沈若霏把鱼食罐子顺手递给她，“你也抓两把撒了玩玩儿。”
　　“踩死寰纳科技对你来说就像撒鱼食，简单得很。”
　　然而沈若霏却还是给足了夏妩颜面，没有让夏妩的老东家死得那么难看。
　　虽然夏妩离开寰纳科技，但如果寰纳科技愿意接受沈家注资，以后夏妩还是通过沈家来帮郑鸣管理寰纳科技，没有什么区别。
　　夏妩抓起罐子里的鱼食往外狠狠撒了一把，沈若霏瞪着眼睛满是震惊，“你一次握这么多扔出去，它们这不得撑死！”
　　“上次不是说要带我出国蹦极，走吗？郑总这段时间估计不会让我再带什么项目了。”
　　“……”
　　这人转移话题的能力实在是厉害得不行。
　　上次沈若霏被夏妩送回家的时候才提过一嘴，没想到夏妩这么快就让沈若霏兑现诺言了。
　　“你背上的淤肿消了吗？我膝盖还没好呢！”
　　“你恢复能力怎么这么差。”
　　沈若霏白了夏妩一眼，摆摆手让佣人推她回去。
　　夏妩看出来沈若霏不乐意和她讲话，笑着走到佣人旁边，“我推她回去就好。”
　　佣人很有眼力见地退了一步。
　　就目前的状况来看，夏妩来沈家是迟早的事情了。
　　方钰回国那天，沈若霏把沈家所有人都叫来，迎接夏妩并恭喜她正式就任沈家总管一职。
　　沈家上下纪律划分严明，说好听点儿夏妩是沈虹早就起了心思专门请来为沈家做事的，说得不好听就是她空降沈家，将来要处理的麻烦事肯定只多不少。
　　夏妩从车里走出来看见沈若霏站在沈家中间主位，旁边一大堆沈家的亲信都围着沈若霏在那儿迎接自己的时候，不动声色地吸了一口冷气。
　　好大的阵仗。
　　生怕夏妩不得罪人。
　　夏妩走到沈若霏面前，神色自若巍然不动，她朝沈若霏笑笑说：“家主今日亲自来迎接我，实在是让我受宠若惊。”
　　“不这么做怎么能让你感受到我对你的重视呢？夏小姐，沈家欢迎你。”


第19章 
　　夏妩来到沈家的第一天, 沈若霏特意摆了家宴。
　　沈家几乎所有能叫得上名字的都来了。
　　还包括曾经在沈家与沈元青共事过的人。
　　论资排辈沈若霏得好声好气叫他们一声叔叔阿姨，不过这群长辈对沈若霏似乎很温和，都拍拍沈若霏的肩膀说沈家现在都靠她了。
　　沈若霏笑着说她前段时间因为车祸在医院里住了许久, 现在总觉得脑袋不够用，时不时就疼。
　　如果不是沈虹找来夏妩帮她，她还真是不知道该如何是好。
　　自从沈元青去世后沈若霏的放荡形骸都不是秘密, 这群长辈们更是因为知道沈若霏是个什么货色所以纷纷找借口离开了沈家。
　　他们如今说什么话都不过是客气, 沈若霏却像是当真了一般，“沈家没有各位叔叔阿姨是真的不行啊。”
　　沈轩铭曾是沈元青的助手，男性Alpha，如今已经四十多岁, 从沈家辞职后找了个离异的Omega，现如今生活还算是顺遂圆满。
　　听沈若霏这么说他在那儿打着哈哈说：“沈家已经交到你们年轻一辈手上啦，你好好管理不会有什么问题的，要对自己有信心嘛, 就是这个夏妩, 底细干净吗？”
　　沈若霏跟着他打太极, “不知道，虹姨找过来的, 应该没问题的, 我很信任她。”
　　这个“她”指的究竟是沈虹还是夏妩只有沈若霏自己知道了。
　　站在沈轩铭身边的女性Alpha是沈元青曾经的二把手，名叫沈怀思。
　　她能力很强，当年十分受沈元青的器重。
　　但因为一次出行不慎意外中弹，导致腺体损伤, 之后就一蹶不振了起来。
　　沈元青知道她身为Alpha腺体伤了不痛快, 还为她成立了个基金，保证她从生到死都会有人照顾, 无忧无虑。
　　沈若霏小时候还经常跟着沈怀思身后屁颠颠地说要跟她去哪里玩儿，现如今沈怀思在沈轩铭身边观察许久，最后却什么话都没说。
　　家宴开场，由于人数众多家宴地点并不在餐厅，而是选在了主宅后不远的人造湖泊旁边。
　　此处依山傍水，风景秀丽，就连风都是和缓轻柔的。
　　夏妩和沈虹坐在沈若霏两侧，那些曾经在沈元青身旁举足轻重的下属都坐在了主桌，至于其他的小辈们则是另辟了一桌。
　　对于这种应酬场合夏妩向来是不虚的，不过今天的沈氏家宴让她嗅到些不寻常的味道。
　　就连沈若霏这种平日里无比懒散的人都换上了一身昂贵裙装，仪态从容大方地在那儿主持着家宴。
　　夏妩拿着高脚杯默默品酒。
　　这个位置能让她无比清晰地看见所有人的表情与反应。
　　沈家的元老们在那儿尔虞我诈，你来我往地试探。
　　小辈们的不肯服输地比拼着业务和成绩，谁都看不顺眼谁。
　　沈其燕算是沈家这一辈比较有能力和野心的了。
　　可这次来到沈家她心里总是不太安宁。
　　自从沈若霏车祸回来之后她待家里的时间就居多，沈家主厅的装修被她叫人彻底改了个遍，虽然有些部分还保留着沈元青喜欢的牡丹描金花色，但整体的颜色搭配比以前要爽朗明亮许多，不再那么晦涩暗沉。
　　最开始沈其燕看见与以前完全不一样的沈家主厅还以为她是来错了地方，直到听佣人说这都是家主让人重新装修的时候，她有些焦虑地掐起了手指。
　　怎么在车祸之后就开始对沈家上心了呢？
　　如果沈若霏还是和以前一样对沈家的事儿不管不问只知道花钱肯定是最好的。
　　沈其燕多希望沈若霏能继续荒唐摆烂，这样她就能以此来嘲笑沈若霏，并且想办法制造机会，从她手里得到沈家。
　　可沈若霏不仅请来了夏妩，甚至还在夏妩来沈家就职的这一天把沈家那么多长辈叫过来。
　　这是摆明了要给夏妩充面子，告诉所有沈家的人，以后在沈家，除她以外就是夏妩。
　　想到这里沈其燕就忍不住冷笑。
　　这沈家，还有几人愿意听沈若霏的话呢？
　　酒过三巡，沈若霏坐在主桌用银色的餐刀轻轻敲响高脚杯。
　　所有人目光都汇聚在她身上，沈若霏转身举起酒杯，朝夏妩抛了个眼神。
　　夏妩自觉端起酒杯站起来，沈若霏伸手勾住她的肩膀说：“夏小姐来到沈家可千万别太拘束，虽然在场的诸位和我都没血缘关系，但自从我祖母那一代开始，所有愿意跟随沈家姓氏的就都是我的家人，我们这一大家子关系可好啦，来，我们所有人干一杯，欢迎夏小姐来沈家！”
　　沈虹最先站起来，随后在场的沈家人都慢慢站起来举起了酒杯。
　　沈若霏主动过去和夏妩碰了杯，随后将杯子里残余的那点儿红酒一饮而尽。
　　家宴直到下午四点才散场。
　　可能是太兴奋了，沈若霏喝得有些多，甚至在那儿打起了醉嗝。
　　她被沈家的佣人扛走，沈虹还叮嘱让佣人先给她喂一碗醒酒汤再让她睡。
　　沈若霏才离开，家宴现场的氛围一下将就变得不一样了。
　　不仅是沈家的小辈，就连放在在酒桌上对沈若霏说说笑笑的那些沈家的元老们也都“笑意盈盈”地看着夏妩，像是要从她这儿看出个什么不一样的名堂才肯罢休。
　　夏妩察觉到这些人的眼神，勾唇笑笑，半点儿都不慌。
　　“请多关照。”
　　她举起酒杯示意，把酒杯里的酒液一饮而尽，转头对沈虹说：“我想去看看家主的状况，这边麻烦沈总管收场了。”
　　沈虹像是有些意外。
　　按理来说才到一家新公司正常人想的是先与旁人搞好关系。
　　今天沈若霏把沈家所有人都叫过来不仅是让他们知道以后沈家多了个夏妩，还大有让夏妩认人的意思。
　　沈若霏离开之后夏妩正好可以借此机会认识更多沈家人方便将来行事。
　　但她并没有按照所有人预想得那样。
　　她不谄媚不讨好，家宴结束自觉退场，把这边的烂摊子扔给沈虹去处理。
　　他们沈家人想怎么勾心斗角都和夏妩没有任何关系，夏妩需要效忠的只有沈若霏。
　　夏妩这番做法让沈虹觉得有意思，她没有把夏妩强留下来，只是说：“好，如果家主闹起来记得一定得让她好好休息，她最近总是头疼，夏小姐能这么关心家主，让我更加放心了。”
　　“您客气了。”
　　那些想来试探或者是用言语刺激夏妩的人就这么眼睁睁看着夏妩头也不回地离开，迈步朝主宅的方向走去。
　　心里窝了那么多话没处说儿，坐在另一桌的小辈们似乎有点儿不怎么甘心。
　　“就让她这么走了？还不知道是个什么货色呢！”
　　“夏妩你还不知道啊？以前是寰纳科技的执行总裁啊。”
　　“她啊！怎么把她请来沈家了？”
　　“谁知道沈总管心里怎么想的啊！”
　　“我听人说等夏妩完全接过了沈总管的位置，沈总管就要像那些其他元老一样离开沈家了？”
　　“……”
　　小辈们在讨论什么沈虹自然不关心，只是她重新回来的时候曾经跟在沈元青身边的那些老臣们像是不大满意的样子。
　　“这个夏妩我听过，行事狠辣张扬，不留情面，沈家把她请来，怕是少不了会掀起一阵腥风血雨吧？”
　　说话的人是沈元青的小姨，以前在沈家地位很高。
　　沈虹对她有几分尊重，笑着说：“家主对沈家力不从心，总得让有本事的人来管管她才行，虽然夏小姐在外名声是不太好，只是谁见了她的真本事会不认可呢？”
　　沈玉金哼笑一声说：“管理公司和管理家族可不是一个概念，小鸿啊，还是得多当心，别到时候摔了跟头，家主就只能跟在你屁股背后哭了。”
　　“那是，您教训得对。”
　　人渐渐散了，沈若霏站在卧室的窗户后面，透过纱窗看向一个个离开的沈家人。
　　就今天这场家宴，起码堆积了上万个心眼子。
　　卧室门被敲响，沈若霏回头看了一眼，夏妩轻轻推开门，见沈若霏虽然脸颊泛红，眼神却还是清明的，就知道她方才是在装醉。
　　“沈家比我想象得有趣。”
　　门锁被彻底扣上，夏妩站在沈若霏身边顺着她的视线看去。
　　沈若霏把放在一旁的醒酒汤端起来喝了两口，看着沈虹堆着笑容送那些长老们离开，以及家宴彻底散场后就凑过来围在沈虹身边的小辈们。
　　她似是感叹，“虹姨太辛苦了。”
　　碗里的醒酒汤实在是不怎么好喝，沈若霏喝了一半就放下了。
　　夏妩侧头看着沈若霏，眼神悠远深长，像是在思考。
　　方才在席间夏妩已经通过那群人和沈若霏的寒暄以及对话大致推断出了他们与沈若霏的关系。
　　沈家的小辈们虽然对沈若霏不是很服气，却还是需要沈家这块招牌成为他们的后盾。
　　换而言之这些小辈们还是很好搞定的。
　　比较麻烦的是那些坐在主桌上不动声色的长辈们。
　　他们提出的问题看似都是在关心沈若霏和沈家，实际上却是在从沈若霏的下意识表情和反应中试探。
　　早些年沈元青给了他们太多权限，以至于沈元青一死，这群长老们相继离开沈家，搞得现如今沈若霏跟个光杆司令一样。
　　若不是沈虹在这里撑着，沈家做主的怕早就不是沈若霏了。
　　沈若霏察觉到了夏妩的目光，她坦然地朝夏妩轻笑，“你知道南宋北沈吗？”
　　“南方宋家，北方沈家。”
　　“没错，虽然这两家手里握着的钱财与权力不相上下，但终究还是宋家排在沈家前面。宋家有稳定的四家臣，各司其职，定期筛选考察，制度严明，但沈家却不像宋家那么冰冷，按照我母亲的话来说……”
　　夏妩接着沈若霏的话，“很有人情味？”


第20章 
　　“Bingo！”沈若霏打了个响指。
　　像是自己也觉得好笑, 沈若霏无奈地摇了摇头，“说是人情味，其实就是在学宋家如何将权柄下移, 既要人家对沈氏完全忠心，又要保证那些权力能时刻收回，还要博个宽宏待人的名声, 真是什么便宜都被沈家给占了。”
　　夏妩想到了方才在席间时沈若霏说的话。
　　虽说今天来的人都姓沈, 和沈若霏是认识了多年的亲戚，但在场却没有一个人和沈若霏有血缘关系。
　　从沈若霏的祖母们那一代开始，她们就让那些愿意为了沈家效力的人跟着沈家姓，美其名曰只要姓沈那就是沈家人。
　　既然你都姓沈了那自然而然就能得到沈家的庇护。
　　当然, 你也得为沈家卖一辈子的命。
　　沈家人以此作为美谈，有段时间甚至还得意的不行，找来媒体大肆渲染了几番。
　　但这样做后果就是谁都想成为真正的沈家人。
　　姓氏都给我了，把万贯家财也都交到我手里不算过分吧？
　　盘越铺越大的后果就是无法收场。
　　搞得现如今这一代只有沈若霏一个是真正的沈家人, 其他人都不过是套了个姓罢了。
　　沈若霏拥有沈家强大的血脉, 从小她学什么都快得不行, 沈元青也对她倾注了不少期待。
　　但谁能想到沈若霏从十五岁开始就越长越歪，风流浪荡成性, 成天没个规矩不说, 到了大学里每学期成绩都是低分飘过。
　　沈元青不知道沈若霏为什么会变成现在这副模样，但她自己也是泥菩萨过河自身难保了。
　　沈家在沈元青离世后交到了沈若霏手里，沈若霏依旧过着她纸醉金迷的生活。
　　直到那次车祸之后沈若霏才像是在病中恍然大悟一般，安心待在家里养病, 开始不怎么出门了。
　　那些不知道沈若霏在家都做了些什么的人自然心急, 毕竟只有离开沈家，沈若霏才能时时刻刻处于监控之中。
　　但沈家现如今依旧是铜墙铁壁, 有沈虹看着，谁都不能惹出什么事非。
　　沈若霏把这一层关系告诉夏妩不是没有原因的。
　　毕竟夏妩是她和沈虹请来的手术刀。
　　既然这群人都不是沈若霏真正的亲戚，那么在去除毒瘤的时候夏妩自然也不用太留情。
　　夏妩正是因为看穿了这一点，方才在沈若霏离开之后才没有那么着急地去“巴结”那些姓沈的亲戚们。
　　反正迟早都是要被清理的东西，谁会在乎那些无用肉瘤的想法？
　　夏妩深知她责任艰巨。
　　看见沈若霏站在那儿百般无奈的模样，她端起沈若霏没喝完的那碗醒酒汤一饮而尽，姿态颇为潇洒。
　　“累了就休息吧，我去看看虹姨交给我的那些文件。”
　　“等等。”
　　在夏妩走之前沈若霏叫住她，“小钰回国了。”
　　夏妩拿出手机看了眼时间，“哪怕我想过去接她也来不及了，先这样吧。”
　　可能是夏妩走的太干脆，沈若霏站在原地愣了愣。
　　这人原来是个工作狂的吗？怎么女主回来了她一点儿反应都没有，这么无动于衷的啊！
　　在心里咆哮了一会儿，沈若霏打了个哈欠躺在她柔软的床上，问系统她现在任务值多少了。
　　自从那次系统把沈若霏的记忆交还给她之后就开始了持续很长一段时间的装死。
　　按照系统的说法就是女主现在不在任务区域范围内，所以它得进入待机模式。
　　沈若霏当时一整个就是气笑了的反应，“我真的会谢谢你，你快把我搞疯了，官配情敌的命也是命好吗！”
　　“哎呀虽然女主不属于你，但是你还有你钟情的事业和沈家啊！”
　　这会儿的系统和当时沈若霏在医院里刚苏醒时要和她强制绑定的系统仿佛不是一个统。
　　沈若霏不明白为什么从系统这儿得到她被封锁的记忆之后会开始本能地去做一些对沈家有绝对益处的事儿。
　　这会儿在沈家尔虞我诈的沈若霏是她，那个清明节从山上摔下去的沈若霏显然也是她。
　　到底为什么会变成这样，系统到现在也没给她答复。
　　反正帮助女主和官配尽快在一起她得做，沈家这边的乱摊子她也得解决。
　　系统像是察觉到了沈若风的怨念，对她解释说：“进度已经83%了，加油做任务吧，等你任务结束，所有记忆都能解锁了。”
　　能够被系统绑定从某种程度上来说也算是沈若霏的机缘了。
　　沈若霏感叹一声。
　　原本以为完成任务系统能给她一些金手指。
　　谁能想到最大的金手指就是她自己。
　　次日，沈虹帮沈若霏找来的心理医生来到沈家。
　　心理医生姓程，男性Beta，带着一副无框眼镜，看起来无比斯文。
　　见到沈若霏的时候他脸上还挂着温润如玉的笑，似乎不是和沈若霏第一次见面。
　　沈若霏有点儿好奇，“怎么从你的表情来看，对我很熟悉么？”
　　程琚笑得温和，“当然是见过的，以前去酒吧玩儿的时候总能看见沈小姐，还有幸喝过沈小姐请的酒。”
　　以前沈若霏在酒吧玩高兴的时候时不时会喊出一句“今晚消费我全买了”的话，当时程琚在不远处看着，跟着在场所有人敬了沈若霏一杯。
　　沈若霏以前有多荒唐她已然知晓，这会儿从程琚口里说出来她好像也没怎么尴尬，而是爽朗大方地笑了笑说：“这样啊，那如果程医生能帮我解开心结，沈家酒窖里的酒你随便挑选就是。”
　　“我先感谢沈小姐的大方了。”
　　“不用谢。”
　　沈若霏很潇洒地甩甩手。
　　她不经意转头的时候正巧看见从外面回来的夏妩。
　　夏妩这几天还在那儿跟着沈虹慢慢接手沈家的一些事。
　　看得出来沈虹是真的想把夏妩培养成下一任能够被沈若霏完全信任以及拥有足够能力的沈家总管，尽心尽力得不行。
　　也正是因为沈虹全无保留的教导夏妩才知道沈氏这艘巨船究竟有多沉。
　　沈若霏旁边的男人她见过，是百今市某位很有名的心理学家，年纪轻轻却有得一手催眠的好本事。
　　夏妩和沈若霏对视片刻就先去了书房。
　　程琚显然认出了夏妩，他笑着说：“我还以为别人说夏妩来沈家做事了是谣传，倒没想到居然是真的？”
　　“当然是真的。”沈若霏对这件事仿佛很得意，“虽然说我对她不是很喜欢，但我的管家对她青睐有加，看她有没有这个本事接任沈家管事的职位咯。”
　　程琚跟着沈若霏笑，眼中却闪过一抹精光。
　　他低下头拿出一支录音笔以及平板电脑对沈若霏说：“沈小姐准备好了吗？那我们就开始今天的聊天吧？”
　　沈若霏坐在椅子上以一种很散漫又悠闲的姿势对程琚点头说好。
　　今天日光正好，花房里鲜花环绕，香气馥郁芬芳却不腻人，显然是非常适合聊天的环境。
　　程琚在过来之前就已经从沈虹那里知道了沈若霏如今的现状。
　　沈若霏前不久去医院检查过，医生说她恢复得很好，没有任何的车祸后遗症。
　　那么也许沈若霏头疼的很大一部分原因是车祸当时的那一瞬间给她带来的冲击实在是太大了，让她现在还没从那种紧张的心理压力中解脱，才造成时不时头疼的状况。
　　“那你能详细的和我说一下，每次在头疼之前你有在脑海里想到什么吗？”
　　听程琚这么说，沈若霏十指交叉，大拇指转着圈圈认真思考着：“在医院昏迷的那段时间我好像做了一个很长的梦，梦里的我是个一无所有的孤儿，跟着非常讨厌我的祖母相依为命，还上着学，不久后要考一个什么证书，正是忙碌又头疼的时候，清明祭祖的那天我从山上滑落，然后……嘶。”
　　说到这里沈若霏低下头，抬手揉着太阳穴像是很不舒服的样子。
　　程琚很是关心地说：“还好吗？又头疼了？”
　　沈若霏点头，“不知道怎么回事，每次想到这些我的头都会抽痛，像针扎一样。”
　　程琚不知道在平板电脑上记录了些什么，他对沈若霏说，“你现在把注意力转移在呼吸上，不用去想那些事，我数一你吸气，我数二你呼气，一，二……”
　　大约两三分钟左右，沈若霏算是缓过劲来了。
　　她抬头时脸色略有些苍白，“我为什么会这样？”
　　“原因有很多，可能是因为心理创伤没有及时修复，也可能是梦境中带给你的摧折太多，让你心有不甘所产生的执念。如果可以的话能让我尝试一下催眠吗？如果你在那个梦境里有没有做完的事，或许我可以帮你复原梦境，你能亲自去弥补遗憾。”
　　“催眠有这么神奇吗？”
　　“当然。”说到自己的拿手好戏，程琚脸上的笑纹都深了些。
　　从程琚这里了解到催眠的一些基础事项之后，沈若霏沉思了一会儿，“行，找个好日子你过来帮我催眠试试看吧？现在因为这头疼我许多事情都没办法做。”
　　程琚收起平板，将录音笔也关掉收进包里，“我会让助理为您准备一份详细清单，请您看完之后签字，之后我们再约时间好吗？”
　　“行。”
　　把程琚送走后沈若霏在花房逗留了一会儿才离开。
　　她手里拿着一支开得正好的粉色桔梗，慢悠悠来到了书房。
　　虽然说书房是只有沈氏家主能用的，但沈若霏“不思进取”，大手一挥就把书房的使用权交给了夏妩。
　　夏妩很懂事地知道不该鸠占鹊巢，让佣人帮她搬了一套新的桌椅过来。
　　沈若霏大摇大摆闯进来的时候夏妩正在看文件。
　　听脚步声夏妩就知道是谁，所以她并没有抬头去看沈若霏。
　　沈若霏像是不太满意夏妩这么淡定的模样，把手里的花放在夏妩正在看的文件上。
　　“夏总，别忙活了，来聊聊天呗。”


第21章 
　　文件被花枝上还未干透的水沾湿, 夏妩非常淡定地把花拿起来，抽了张纸把纸张上的水渍擦干，“这会儿是上班时间, 和我聊天会影响我的效率，要付钱的。”
　　沈若霏像是很惊讶，“我听人说这些年夏总在海外积累了不少资本, 绝对不是会缺钱的主儿, 怎么对我就这么小气？”
　　夏妩把沈若霏送给她的花插在笔筒里，手肘撑着桌子，下巴靠在双手相叠的手背上，仰头望着沈若霏说：“这几天来沈家浅显接触了一下业务之后, 我觉得我还是太天真了，沈小姐，我现在提加薪还来得及吗？”
　　“来得及啊，不过是否能加薪也得看夏总的实力嘛, 要不除了底薪我们再想个办法让你赚提成？”
　　“不愧是沈小姐, 真是精明能干啊。”
　　夏妩特意在“精明能干”这四个字上加重了语气。
　　沈若霏半坐在夏妩的办公桌上, 满脸笑意，“过奖过奖, 能得到夏总的肯定我真是荣幸。”
　　她俩在这儿斗了会儿嘴, 沈若霏见夏妩耐心马上就要用光，可算是不贫嘴了，“差点儿忘了我找你其实是有点儿事想让你帮我办的。”
　　“你说。”
　　身为沈若霏的“心腹”，她安排什么事儿夏妩自然要去做。
　　在沈虹身边这些天夏妩有一种沈若霏好像那个古代皇帝的即视感, 而沈虹就是沈家管事的“大太监”。
　　现在这位大太监即将卸任, 下一任太监夏妩得过来把沈若霏这位祖宗好生伺候着才行，否则她还随时会有失业的风险。
　　虽然沈若霏没事就来夏妩面前嬉笑怒骂, 看着什么都不在意，有种要把所有事情都交到夏妩身上的感觉。
　　但夏妩却能察觉到沈若霏对沈家现状知晓得一清二楚。
　　沈若霏装傻能力比夏妩想象得还要厉害不少，夏妩淌进这混水算是出不来了。
　　沈若霏弯腰半捂着嘴，故意放小了声音对夏妩说：“我不是找了个心理医生吗？他说我这头疼有点儿麻烦，过段时间要帮我催眠，我答应他了，但是他说得找个不被人打扰的地方才行，你帮我在家里空个房间，弄点儿那种适合人放松的装修，在里面装些摄像头。”
　　夏妩敛下眼睫似是思考了一瞬，她问沈若霏：“你对那个心理医生不放心？”
　　“那倒不是。”
　　沈若霏直起身子，像是好玩儿一般说：“我想看看我被催眠的时候是怎样的，我听那心理医生把催眠这玩意说得神乎其神，还真是有点儿好奇。”
　　虽然沈若霏嘴巴上是这么说，夏妩却不觉得她真正的目的就是这个。
　　程琚其人虽然看起来风光霁月与世无争，但私底下玩儿得很花，与不少Alpha以及Omega都有牵扯。
　　他算是白手起家，没有任何背景家世，能拥有现在的地位和人脉可以称得上一句本事不小。
　　夏妩点头说会让人尽快去办好，沈若霏撑着书桌笑眯眯地说：“还真是不知道能给我催眠个什么东西出来。”
　　程琚好像从来不上门给谁做心理治疗，他高傲得很，又背靠几家大树，这些年在百今市只有别人求他的份儿。
　　但不知什么原因沈虹亲自过去一说他就答应来沈家帮沈若霏进行治疗了。
　　事出反常必有妖，虽然沈家的权势摆在这儿没几个人敢拒绝，但程琚能答应得这么爽快肯定不正常。
　　看夏妩的表情沈若霏就知道对方明白她意思了。
　　就在沈若霏兴高采烈地准备离开书房去看看天鹅的时候，夏妩突然叫住她说：“既然来了就别走了，虹姨今早还给我布置了任务，说是让我在一个月之内让你学会看账本。”
　　沈若霏一听到这个就头疼。
　　她十分矫揉做作地捂着头皱眉说：“哎呀，头好疼，受不了了，我要去躺会儿。”
　　夏妩勾唇冷笑，起身上前拉住沈若霏的手腕不准她离开书房，“头疼是吗？我来帮你揉揉。”
　　“诶别别别！”沈若霏还来不及说什么，夏妩的手就摁上了她的太阳穴。
　　她被夏妩压在书房的门上动弹不得。
　　夏妩动作看起来挺大又凶得不行，下手的时候力道却很轻柔。
　　沈若霏安分下来了，她看着夏妩近在咫尺的眉眼，不自觉地朝夏妩抛了个足够令人误会的媚眼，“夏总还真是嘴硬心软呐，可爱。”
　　很显然，夏妩被调戏了。
　　夏妩眯了眯眼，显然想起了什么不太好的事情。
　　她应该是被气着了，帮沈若霏揉额头的手慢慢往下移，脸上还闪过一抹略显阴冷的浅笑。
　　夏妩掐住沈若霏下巴的时候力气非常大。
　　沈若霏差点儿以为她的下巴要被夏妩捏碎。
　　但夏妩也就使了那么一会儿劲，随即就用指腹轻轻摁压着方才被她掐红的地方，眼神像是在欣赏杰作一般。
　　她慢悠悠地开口，语气不咸不淡，“沈小姐，你不会觉得我脾气很好吧？”
　　这些年能在百今市站稳脚跟，夏妩靠的绝对不止是她办事的能力。
　　那些曾经的传闻可都不是假的。
　　如果她真的被惹火了，能做出什么事儿怕是沈若霏都想象不出来的。
　　不过沈若霏倒是没怎么虚，她还觉得挺有意思。
　　下巴处的疼痛对她来说压根儿就不是事，但是方才夏妩眼中瞬间划过的那一抹狠戾眼神让她有点儿兴奋。
　　“我可从来没认为夏总脾气很好，因为我脾气也不太好啊，但你看我们现在，不是很友好吗？”
　　沈若霏的脑回路是常人难以理解的，夏妩被她气笑，松开对她的桎梏，“行，你想友好我也能友好，前提是你得听我的话。”
　　“我还不够听话啊？就是有点儿不太喜欢学习而已，要是我有夏总那么聪明，也不至于这么惨了。”
　　她一本正经胡诌的本事还真是没人能学得来。
　　夏妩无奈地摇了摇头，过去拉住沈若霏的手腕把她带到书桌前，那上面是一本初级会计实务。
　　沈若霏：“？”
　　她好像在哪儿见过这东西！
　　“既然看不懂账本那就从最基础的开始学起，我不求你能考个什么证，但最基本的一些知识你起码得会，你每天看一章，我晚上会抽查。”
　　夏妩对沈若霏显然非常能狠得下心。
　　沈若霏想起她刚从医院回到沈家那会儿，沈虹对她的任务指标都是每周抽查一次。
　　这么看来沈虹对沈若霏还是溺爱的，知道沈若霏想把这些看懂很困难，给了足够宽裕的时间。
　　然而现在的夏妩就像是拿着小鞭子在后面追赶沈若霏一样，让沈若霏头都大了。
　　她表情耷拉下来，整个人蔫蔫的，“我真的看不会……”
　　“我记得沈小姐好像很喜欢喝酒，以后要不这样，我和虹姨说一声……”
　　“夏妩！做人留一线，日后好相见！”
　　沈若霏虽然没有嗜酒如命，但睡前喝一杯还是很不错的。
　　那种微醺的感觉让她飘飘然，入睡都特别香。
　　以前在酒吧里沈若霏和人拼酒从来没输过，现在她身体才恢复不能多喝，她每天只能小酌一点儿。
　　夏妩显然是掐住她命门了。
　　然而夏妩压根儿就不怕沈若霏，继续把话说了下去：“书读不完，酒别想喝。”
　　“……”
　　沈若霏感觉她被夏妩狠狠拿捏了！
　　视线不自觉看向她来书房时送给夏妩的那朵桔梗。
　　夏妩。
　　一款不解风情的Alpha。
　　沈若霏迈步走过去，夏妩像是猜到沈若霏要做什么，抢先一步从笔筒里抽出那朵桔梗举高了说：“怎么，想收回去？送给我的东西就是我的了，沈小姐好意思还说我小气吗？”
　　“你好幼稚。”
　　沈若霏白她一眼，转身过去在自己书桌前坐下了，怨气满满地翻开了那本实务教材。
　　啊，头疼。
　　夏妩见她可算是安分下来了，勾唇笑了笑。
　　她离开书房一小会儿，不知从哪拿了个小花瓶过来，里面还盛着清水。
　　她把那朵桔梗插了进去。
　　她重新坐下继续翻看文件，轻轻推了推眼镜，神态认真。
　　那朵桔梗算是夏妩书桌上唯一有人情味儿的东西了。
　　其它地方都摆满了电脑平板文件等等。
　　沈若霏在旁边看着。
　　她怎么感觉———
　　夏妩好像很在意这朵花。
　　-
　　方钰回来快半个月左右都没有与沈若霏联系。
　　沈若霏忙着在家看书被抽查，显然也没多余时间出去玩儿。
　　这段时间任务进度倒是缓慢涨到了85%，不过沈若霏还是觉得有点儿奇怪，怎么在原剧情中那么大的高/潮都过去了，女主还没和官配在一起？
　　“是我哪里做的不对吗？”
　　系统不吭声。
　　沈若霏显然是希望方钰能顺其自然地和官配在一起的，她如果在中间掺合了太多，方钰肯定会觉得她多管闲事。
　　不管怎么说方钰可是女主，沈若霏觉得她能不得罪就不得罪。
　　但许多年前种下的因，在现如今已经结出了果子。
　　方钰已经知道这么多年沈若霏一直在与她亲生父母联系。
　　在Q国的这些天，最开始虽然有些尴尬，方钰无比惶恐与不知所措，但她想到沈若霏曾经和她说过的话，决定放下拘谨，认真回应着她亲生父母给予的那些从未拥有过的亲情和疼爱。
　　亲生父母见方钰那么懂事听话都心疼得不行，知道她也在从事科研工作，非常大方地带她去天顶研究院参观。
　　方钰在这儿看见了许多她曾经想都不敢想的研究，这一次参观显然开阔了她的眼界。
　　她父母更是诚恳邀请她来天顶研究院工作，不过方钰没有立马同意。
　　在国内她的家庭虽然很烦心，但那些曾经帮助过她的朋友，她是无论如何也割舍不下的。
　　方钰父母知道方钰的想法很尊重她，送她回国后各自的生活和以前好像也没什么太大的区别，只是比起以前心中多了牵挂的人，想念的时候会用视频聊天来宣泄情绪。
　　回国后方钰马不停蹄来到研究室上班。
　　虽然她离开国内这么长时间，但组员还是有好好照顾她的菌种。
　　傅菱知道方钰回国赶忙跑来实验室，看见方钰红润的气色以及前去亲生父母身边好不容易被养胖了一点儿的脸颊，深吸一口气，站在门口不只是感动还是怎的，骤然就红了眼眶。
　　方钰也上前抱住傅菱，一时之间情意在两人周围环绕发酵，不少实验室的同事看见她俩还悄悄地在那儿无声地鼓掌。
　　沈家的工作告一段落后，夏妩可算是找到机会来请方钰吃饭。
　　方钰带夏妩去了之前她和沈若霏吃过的一家火锅店。
　　等两人坐下，方钰点完菜，她问夏妩：“妩妩，其实我心里一直都有个疑问。”
　　“嗯？你说。”
　　“当初我们相遇的那场绑架，是你安排的吗？”


第22章 
　　夏妩帮方钰摆放碗筷的动作并没有停下来, 而是反问方钰一句：“何以见得？”
　　她这么淡定倒是让方钰有些不知道该怎么把话继续说下去了。
　　方钰没有证据来证明半年前那场绑架和夏妩有怎样的联系，但她不是傻子。
　　在国外这段时间方钰好好思考了她和身边这群经常围着她的Alpha应该拥有怎样的关系。
　　以前她总是秉持着能不得罪人就不得罪人的态度，说白了有点儿讨好型人格。
　　但是维持和这些人的“友情”其实挺心力交瘁的, 为了双方的面子，方钰总是默默接受这群Alpha自以为是的示好。
　　她并没有刻意去“引诱”那些Alpha，她从始至终都希望能和Alpha保持良好的距离, 然而Alpha们似乎都曲解了她的意思。
　　和亲生父母在一起的这几个月方钰想了很多。
　　Alpha们的追求对方钰来说造成了一定困扰, 可正是因为她不知道应该怎么拒绝别人，才闹得现在这般不好收场。
　　方钰克服着本能开始去想一些该如何委婉拒绝那群Alpha的办法，让她们不要再想着法来追求自己了。
　　目前她真的只想把精力放在她热爱的科研事业上。
　　就这么想着想着，居然真的被方钰想出了些门道出来。
　　这次方钰答应夏妩的邀请和她出来吃饭, 就是想和夏妩把话说开。
　　方钰知道前不久夏妩去了沈家做事，从此以后夏妩能和学姐朝夕相处，更是会成为学姐最信任的人。
　　虽然方钰心里酸酸的有点儿嫉妒，但她纵观和夏妩认识以来, 对方好像从来都是很公式化地在接近她。
　　不管是送礼物还是请吃饭, 看上去细致又贴心, 实际上却带着一种让人无法立马发觉的疏远。
　　方钰不知道是不是她对夏妩带有过多偏见，但是人的直觉不会骗人。
　　虽然方钰要感谢夏妩那次救她于危难, 但夏妩真的是“碰巧”去视察那块地的吗？
　　那场绑架对方钰来说依旧心有余悸, 即使现如今想起那股恐惧似乎还是会从脊柱蔓延开来令方钰头皮发麻。
　　方钰依稀记得，绑匪当时是故意选了个比较偏僻的夹角位置把她扔在那边的。
　　那么夏妩又是如何遇见方钰的？
　　这些事儿现如今已经无法考据，方钰只知道在她出事后学姐非常愤怒，而从那之后, 夏妩就经常在她身边出现。
　　因为夏妩对自己有救命之恩, 所以每次她的邀请方钰都不会拒绝。
　　察觉到夏妩可能想追自己的时候方钰最开始还不怎么能理解。
　　但随着她带夏妩去医院看望学姐，学姐帮除了傅菱以外的Alpha追她, 夏妩和沈若霏牵上了线，并且顺利进入沈家之后，夏妩的目的已然一清二楚。
　　夏妩没有任何犹豫地做了选择。
　　她根本就不是为了方钰去和沈若霏搞好关系，从最开始她就是需要通过和方钰的这层关系接触沈若霏。
　　现如今她的目的已经达成，方钰这枚弃子自然没了用处。
　　所以她对方钰还是这样礼貌谦和，仿佛没有任何情绪一般，方钰要什么她就递什么。
　　见方钰抿着唇不知道该怎么把话题继续下去，夏妩朝她笑了笑，“别多想，可能我只是比较笨拙，和沈若霏聊天的时候她总和我说，要我把最真实的一面展现在你面前，这样我才能有机会得到你的喜欢，但是这么多年我好像……已经习惯了用面具示人。”
　　方钰不知想到了什么，微微蹙起眉头有点儿恍惚地说：“我总是觉得你和学姐才是一类人，得天独厚的天赋，复杂又难言的背景。妩妩，你在学姐那儿上班，会觉得学姐辛苦吗？”
　　前不久沈若霏还说过方钰说过以后要做方钰坚强的后盾，方钰听出来沈若霏是打算以后好好管理沈家了，但谁能想到她居然会把夏妩请过去。
　　夏妩觉得有点好笑。
　　她怎么感觉方钰这是在借着她打听沈若霏呢？
　　不过夏妩还是认真回答说：“她看起来不太累，只是心有多累应该只有她自己明白吧。”
　　方钰重重点点头，像是很理解一般，“我知道的，学姐她从来都不会告诉别人她有多难受，总是自己笑着撑下所有……妩妩，你一定要好好帮她！”
　　“当然。”夏妩笑得很从容。
　　虽然方钰已经知道这些年沈若霏和她亲生父母联系频繁，并且从她亲生父母那里得到了不少好处。
　　但她并不会因此怨恨沈若霏。
　　这世界上哪有平白无故的好事会砸在人头上呢？
　　方钰反而庆幸。
　　她不能给学姐什么，但她父母帮她给了，她以后也会更加努力孝敬她的亲生父母。
　　好像这样就能达成某种无法断裂的循环。
　　方钰的注意已经被成功转移，火锅上来后她很贴心地帮夏妩把菜都下到清汤锅里。
　　夏妩问沈若霏能不能吃辣，方钰说：“学姐吃辣不太行，不过她总是会陪我吃特辣锅，她很能逞强的，明明辣的都不行了还说可以继续。”
　　“这样么。”
　　看方钰在那里满眼亮晶晶地说沈若霏对她有多好的时候，夏妩默默握紧了筷子。
　　沈若霏对待方钰和夏妩完全是两种态度。
　　在方钰这里夏妩能看到极尽温和与柔软的沈若霏。
　　但是当夏妩在真正面对沈若霏的时候，却觉得自己只是她手中微不足道的一枚棋子。
　　棋子该如何引得棋手的注意呢？
　　这题可真是难解。
　　等酒足饭饱，方钰脑子可算是又转回来了。
　　但是她看夏妩这状态，对方肯定不会把真相告诉她了，所以她对夏妩说：“不管真相究竟如何，你应该已经达成你的目的了，所以可不可以，不要再打着追我的名义让别人误会了？”
　　夏妩像是有些惊讶。
　　她没想到方钰居然会如此明白地说出来。
　　看来沈若霏对她的那些“教导”还真是被她听进去了。
　　夏妩像是起了逗弄的心思，“会让谁误会？沈若霏，还是傅菱？”
　　“……”
　　方钰眨巴了下眼睛，耳根不知从什么时候开始红了起来。
　　她撅起嘴装作不太高兴的样子，“你就不能直接答应嘛，还非得反问一句。”
　　夏妩愣了一瞬，随后用推眼镜的动作掩饰心虚，“抱歉，这个习惯是不太好，不过我们以后还能做朋友吗？”
　　“朋友当然是可以的啊。”
　　方钰虽然性格有点儿敏感，不过大多时候她还是很开朗的。
　　说到朋友，方钰看着慢条斯理用纸巾擦手的夏妩，她凑过去小声问：“夏妩，你知道学姐其实喜欢Alpha吗？你是不是早就知道了什么，所以……”
　　“只是谣传吧，Alpha怎么可能会不喜欢Omega？”
　　夏妩打断了方钰的疑问。
　　只有怪胎才对Omega不感兴趣。
　　执着又蠢笨地追寻着难比登天的事儿。
　　夏妩脸上闪过一抹嘲讽神色。
　　而方钰却抿了抿唇。
　　学姐的秘密只有她知道，不管是喜欢Alpha还是Omega，都是沈若霏的选择。
　　她不会干涉什么，只希望学姐能得到幸福。
　　夏妩送方钰回家的时候两人都坐在车厢沉默不语。
　　等送方钰抵达她家楼下，夏妩终于开口：“以后如果有什么事需要寻求沈家的帮助，直接来找我就好。”
　　“啊？”方钰挺纳闷，“为什么？”
　　是学姐授意的吗？
　　方钰突然有点儿委屈。
　　“你的学姐最近一段时间可能会很忙，我现在算是沈家半个管事的人，你哪怕去找她，最后来干活儿的还是我，所以以后不要再去麻烦她了，知道了吗？”
　　“……”
　　不知道为什么，方钰居然隐隐从夏妩的语气中听出点儿威胁。
　　就好像那种———
　　马上能独自得到宝物，所以不愿意让人接近的胁迫与激动。
　　方钰做了个吞咽的动作，似乎有点儿紧张。
　　她深吸一口气，不知从哪儿来的勇气居然也威胁了回去，“夏妩，你如果敢对学姐做什么不利的事儿，我不会放过你的。”
　　夏妩能绕那么大个圈子通过她来接触沈若霏本就令人起疑，但方钰相信沈若霏不是那么蠢笨的人，她要用夏妩自然有她的缘由，其中因果并不是方钰能插手的。
　　可如果将来夏妩真的背叛了沈若霏，方钰绝对不会坐视不理。
　　夏妩抬手把眼镜摘下，她微微扯起嘴角，明明是笑的表情却让方钰背后升起一股寒意。
　　“你不会有这个机会，方钰。既然你今天敢这么直白地拒绝我，希望你对别的Alpha也能这样，千万别做什么能让她们心存希望的事儿，不然……我可不想再看见沈若霏来替你收拾烂摊子了。”
　　Alpha站在暖色的路灯下，身侧却像是围绕着铺天盖地的森冷。
　　方钰与她对视片刻，惶恐至极地点了点头。
　　夏妩转身离开。
　　黑色轿车隐没在夜色中，方钰抬手扶着墙壁长呼出一口气。
　　那些虚伪的客气都不过是表象。
　　夏妩最真实的样子就是这般。
　　她待人从来就不和善。
　　等回到沈家庄园，夏妩在书房门前缓了一会儿才推门进去。
　　沈若霏正坐在书桌前苦恼。
　　明明每个字她都认识，怎么凑在一起就不会了呢？！
　　夏妩进来的时候沈若霏闻着点儿酒味，她像是不能理解一样问：“你带小钰去酒吧了？”
　　今晚方钰要去和夏妩吃饭是群里谁都知道的事。
　　这群Alpha似乎还有些愤慨，谁都没想到方钰回国之后除了傅菱第一个见的Alpha居然是夏妩！
　　不过从夏妩现在这表情来看她好像不是很高兴啊？
　　沈若霏眼珠子转了转，一个喜闻乐见的想法在她心中油然而生。
　　她偏偏还得装作一副关心的神态问：“怎么了这是？”
　　夏妩抬起眼，眸光冷淡冰凉，“小钰说，以后只想和我做朋友。”


第35章 
　　“啊, 这是给你发好人卡了？”
　　沈若霏说话的时候嘴角有点儿抽动。
　　她明明很想笑却得拼命忍住，这表情看得夏妩有点儿一言难尽，都不好意思继续陪着她演下去。
　　见夏妩盯着自己一言不发沉默寡言即将开始推锅的时候, 沈若霏稍微缓了一下心情，尽量把自己代入到夏妩的情绪里去。
　　没能成功追到人，还被发好人卡。
　　实在是太令人难过了。
　　想到这里沈若霏叹息一声, 抬手拍了拍夏妩的肩膀感慨着, “别太伤心了，看样子你已经去酒吧放纵过了，既然如此就不要太约束自己，如果还想继续喝的话, 我陪你。”
　　她表情倒是无比诚恳真挚，但夏妩却能看出来沈若霏这是自己想喝了。
　　并且希望能以此逃脱今晚的抽查。
　　夏妩会如她的愿吗？
　　当然不可能。
　　“你不觉得是你的教法出现了问题么？”夏妩语气神态都很冰凉。
　　沈若霏一脸“我就知道你要把锅推给我”的表情。
　　她拿出那副早就在心里想好的说辞：“怎么会是我教的问题呢？有时候这人与人之间啊，没缘分是不能强求的。唉咱们就别互相指责了，毕竟小钰才是那个裁判, 难道裁判没告诉你为什么输了比赛？”
　　夏妩哼笑一声, “我听你的话在她面前小小展露了一下真实的自己, 然后把她吓到了，她说以后我们还是做朋友更好, 希望我不要再找什么借口追求她。”
　　哇。
　　女主总算是开窍了吗？！
　　一味地纵容只会让这群看不懂眼色的Alpha变本加厉, 以为在方钰身边有机可乘。
　　但方钰对她们不过是客气礼貌罢了。
　　现在方钰已经知道该怎么把这些惹人厌的Alpha踢出战场，看来和官配在一起是指日可待了呀！
　　沈若霏若有所思地挠了挠下巴，“那只能说你确实不是小钰喜欢的那一款，我最开始不是和你说了吗？如果失败的话也很正常, 人嘛, 玩儿了总得输得起才算真君子啊。”
　　话都说到这个份上，夏妩自然不可能再纠缠不休。
　　她与沈若霏对视片刻。
　　直到她确认沈若霏对方钰是真的再没有什么想法了才收回目光, 很浅地叹了口气。
　　夏妩把外套脱下来搭在椅子上，走到沈若霏的书桌前拿起了那本边角快被掐烂了的会计实务书。
　　沈若霏像是有点儿慌，她凑到夏妩身边弯着腰观察夏妩脸上的表情，“都这样了还要抽查我作业啊？夏总也太尽心尽力了，不如今晚我们一醉方休，这事儿就放在明天吧，怎么样？”
　　“资产负债表的作用是什么。”
　　“……”
　　见夏妩油盐不进，沈若霏有点儿不情愿地撇了撇嘴。
　　她在凳子上坐下之后左右看看，又瞧了瞧天花板和水晶灯和书桌上的摆件才熬出一句话来：“反映企业某一时点的财务状况，额，然后……”
　　接下来夏妩又问了几个问题，沈若霏还是回答得磕磕巴巴，并不流畅。
　　夏妩把书合起扔在沈若霏桌子上，没什么太多表情，一如既往的冷淡平静，也不知道是满意还是不满意。
　　这会儿沈若霏身上算是半点张扬劲儿都没有，倒有点像那种怂了吧唧的小学生，等着老师告诉她这次考试成绩如何。
　　“也不知道你是怎么做到每个问题都能精准地回答出那句最中心的话，沈小姐，这不是不笨吗？以后再用功一点儿，虹姨就不用这么忙碌了。”
　　“……”
　　夏妩这张嘴毒得很，她说话的语气还带着点儿难以察觉的嘲讽，沈若霏都不知道她是在夸她还是骂她。
　　面对这种问题沈若霏一向选择装傻。
　　她站起来像是宣泄怒气一般用拳头锤了两下被夏妩扔在桌上的实务书，绕过去拉着夏妩的手臂就往书房外面走，“好了，考试结束，接下来是快乐时间！”
　　沈家酒窖位置不算很偏，酒窖下方深处还有沙发桌子以及液晶电视。
　　满室的灯光和高高的木柜子都透露着沈家的财力以及纸醉金迷的气息。
　　通常沈若霏能在这里坐上许久，四周被摆放得无比整齐的各类昂贵洋酒让她有种自己是脚踩财宝的恶龙，光是守在这里就无比开心。
　　这里有股淡淡的酒香，夏妩跟在沈若霏身后看她挑选今晚要喝的酒。
　　为了帮夏妩缓解被女主踢出战场的失落，沈若霏找了一瓶很贵的葡萄酒。
　　她显然也有一点儿赔罪的心思所以才那么大方。
　　把葡萄酒倒进醒酒器之后沈若霏又驾轻就熟地打开了电视。
　　夏妩在沙发上静静看着，衬衫扣子被她解开两颗露出精致的锁骨。
　　等酒醒好，沈若霏亲自为夏妩倒了一杯。
　　“一醉解千愁，酒吧那些酒不一定对你胃口，喝着还烧胃，你如果有什么不高兴的就和我说吧！我今天算是舍命陪君子了，来喝！”
　　“按照你这豪迈的喝法，应该给我开白酒而不是葡萄酒。”
　　“你想喝？也可以。”
　　沈若霏准备站起来去找她上次在沈家家宴品过的陈年老酿。
　　那种酒需要兑新酒喝，虽然容易上头但是无比醇香。
　　反正今天夏妩是沈若霏的老大，她说什么沈若霏都不会拒绝的。
　　哪怕将来夏妩知道了些什么要找沈若霏算账，沈若霏还能拿今晚这几瓶酒和她好好说道说道。
　　绕圈子什么的沈若霏反正从来不怕。
　　但沈若霏还没走两步，却被夏妩突然拉住手腕重新倒在了沙发里。
　　最开始沈若霏还没反应过来，她睁大眼睛转头问夏妩要干什么。
　　但夏妩却不回答她，而是抬起手轻轻掐住她的脖子。
　　夏妩眼尾早就因为喝酒染上了一层妖冶的绯色，在酒窖这明亮的光线中，让沈若霏看直了眼睛。
　　方才在书房里还没发觉，现在看来。
　　啧，有点艳啊。
　　沈若霏出神之际，夏妩上前凑在她耳畔低声问她：“你不觉得你对我过于热情了么？浑身上下透着一股无比心虚的劲，呵。”
　　“……”
　　沈若霏脸上的笑容慢慢淡了下来。
　　被发现了啊。
　　她收敛神色的时候颇有种看待可怜人的不屑，“我知道你今天心情不太好，所以希望能帮你缓解一点儿，既然你不需要那我就不奉陪了咯，想喝白酒你自己找铲子去挖，这葡萄酒我喝了。”
　　夏妩手臂依旧举着，她白皙修长的手放在沈若霏纤长的脖子上有种诡异的美感。
　　沈若霏像是一点儿都不害怕夏妩会突然用力，从容淡定得很。
　　前段时间夏妩已经掐过沈若霏的下巴，当时那个手印在沈若霏下巴待了三天才消散。
　　这回夏妩想掐脖子沈若霏也没意见，毕竟就是她故意在幕后搅和，夏妩想找她麻烦或者是教训她的话，她认就是，反正没什么好辩驳的。
　　沈若霏这会儿算是摘掉了她荒诞不经的假面，端起葡萄酒杯轻轻晃着，弯过头撇开夏妩的手，表情有点儿不耐烦的样子。
　　很显然，夏妩惹到她了。
　　夏妩目光有些恍惚。
　　她突然想起许多年前，初次看见沈若霏，对方也是用这种高傲又不屑的目光看着他。
　　当时沈若霏对夏妩说的第一句话是：“废物。”
　　沈若霏笑得很坏，她身边站着许多西装革履的保镖，身上的衣服看起来也是精致又昂贵。
　　和她相比，夏妩身上穿的可以用一句“破烂”来形容。
　　夏妩那时已经被那群亲戚磨得快没了脾气，每天只知道读书学习，那些明里暗里的嘲讽落在她身上哪怕造成了无法弥补的创伤，她也要装作不在乎。
　　但沈若霏并不满意夏妩的反应。
　　她上前看着夏妩，不太高兴地皱起眉说：“早知道你这么没用，沈家当时就不该念你是夏家的后人出手搭救，你该和你父母一起死的。”
　　沈若霏的话实在是太恶毒，夏妩睁大眼睛看着她，连嘴唇都有些颤抖。
　　“呀，可算是有点儿波动了，就得这样嘛，你心里没有恨该怎么去报仇呢？别人可不会一直记着你夏家啊，破灭的家族留下的可不是遗憾，而是耻辱与嘲笑。要杀伐，要战争，要流血，才能让历史记录下你的辉煌啊。”
　　当时沈若霏才十几岁，笑得张狂又明艳。
　　这种道理不知道是谁教她的，反正在夏妩听来无比刺耳。
　　却也成为了夏妩从此以后的人生信条。
　　那句“废物”让夏妩记了很多年，也让夏妩明白不想成为废物，就得变得更强。
　　但不知从什么时候起沈若霏变成了人人嘲笑的废物，而夏妩凭着沈若霏当年的那句话，厮杀到了现在。
　　夏妩知道沈若霏应该全忘了。
　　沈氏的继承人从小到大不知道遇见过多少事儿，这点小插曲显然不值得她记那么久。
　　但现在。
　　夏妩已经和沈若霏坐在了同一张沙发上。
　　她们在旁人没办法轻易到来的酒窖。
　　哪怕夏妩此刻把沈若霏绑在这里，对她为所欲为，应该也不会有几个人听到吧？
　　她会有怎样的反应呢？
　　像以前那样用看垃圾的眼神对着她吗？
　　当Alpha的信息素相斥又相融，她会痛还是爽？
　　夏妩指尖有些发颤。
　　不是紧张，而是激动。
　　仿佛眼前就是一块马上能被她啃下肚的肉，却不知道该从哪儿吃起。
　　察觉到身旁的Alpha没动静，沈若霏转头看去。
　　夏妩的目光直白又赤/裸，有种能将沈若霏吞吃殆尽的狂热。
　　沈若霏眯了眯眼睛，语气略带调笑，“夏总，就算你再恨我，也不至于一口把我给吃了吧？难道你不知道我喜欢Alpha？你这样，只会让我更兴奋。”


第24章 
　　夏妩像是听到了什么好笑的事情。
　　她摇摇头, 放下手将眼镜摘掉，侧身端起沈若霏为她倒的那杯酒放在鼻尖轻嗅，“是真的喜欢Alpha还是障眼法, 只有沈小姐自己知道了。”
　　“真是奇怪，别人知道这事儿对我唯恐避着不急，怎么到了夏总这儿, 像是有点遗憾啊？”
　　夏妩倒在沙发上仰着头, 眸光被满室的璀璨照出些许脆弱的波折。
　　她把高脚杯的红酒一饮而尽，很轻很浅地叹息了一声：“我累了。”
　　意思就是不想和沈若霏继续闹下去了。
　　沈若霏“哼”了一声，把手放在方才夏妩握过的脖颈，“雷声大雨点儿小, 夏总真是罔顾我一番期待啊。”
　　她还在这儿不知死活地挑衅。
　　夏妩胸口微微起伏着，突然对沈若霏露出个饱含深意的笑容，“放心，既然沈小姐喜欢, 以后我会攒着, 一次性都还给你的。”
　　说完她就合上眼睛像是睡着了。
　　沈若霏：“？”
　　夏妩手里还握着高脚杯, 她睡颜恬静温和，没了平日里那股暗藏锋芒的攻击性, 倒显得有点儿可爱。
　　沈若霏又给自己倒了一杯。
　　她坐在夏妩旁边目光深沉地看着对方, 时不时饮一口酒。
　　酒香弥漫在两人身侧。
　　夏妩手里的高脚杯被沈若霏拿走放在桌子上，她呼吸均匀，应该是真睡着了。
　　沈若霏悄悄凑上去在夏妩耳畔旁轻声说：“不开玩笑，夏妩, 我是真的觉得你很可爱。”
　　可能是说完话自己都觉得好笑, 沈若霏和夏妩一样倒带沙发上，长长呼出一口气。
　　系统冒出来说任务进度已经到87%了。
　　拒绝一个后宫进度是2%吗？
　　沈若霏实在是纳闷。
　　这进度值怎么就涨得这么慢呢？
　　她能做的都已经做了, 接下来就得看女主悟性。
　　但女主这性格。
　　“唉，这年头真是做什么事儿都难啊。”
　　在沈若霏看不见的视线盲区，夏妩食指颤了一下。
　　次日。
　　日光正好，晶莹的露珠从树叶滑落，漾出大片水渍。
　　沈虹来找夏妩的时候没能在书房里看见她。
　　就连平时绝对不会准点起床的沈若霏都不在卧室里歇着。
　　沈虹问佣人她两人是不是出门了，佣人摇了摇头说：“昨夜家主和夏小姐去了酒窖就没再出来过。”
　　“酒窖？她们不怕缺氧？！”
　　沈虹带着人去酒窖的时候看到的就是叠在沙发上睡得正熟的两人。
　　夏妩躺在那儿皱着眉看起来睡得并不安宁，沈若霏拿夏妩当人肉垫子，靠在夏妩胸口睡得十分香甜。
　　沈虹瞳孔地震。
　　这是她能看到的场面吗？
　　沈虹闻了闻，发现酒窖里并没有Alpha溢出来的信息素气味。
　　略微放下心之后沈虹转头对跟过来的佣人们说：“你们先出去。”
　　“是。”
　　沈虹扶着额头缓了一会儿才过去狠狠捏住沈若霏的脸。
　　沈若霏吃痛，她张开双目看见眼前这一切显然也有些没反应过来，低声喃喃道：“唔……我怎么在这里啊，脖子好疼哦。”
　　沈虹深吸一口气忍住脾气小声问：“你就这么耐不住性子现在对人家下手了？！”
　　“啊？下手？”
　　沈若霏感觉脸颊正蹭着个软软的东西，她微微抬头，就看见夏妩皱着眉不算安稳的睡颜。
　　喔。
　　她想起来了。
　　昨晚她应该是太困，没忍住睡着了。
　　沈若霏蹑手蹑脚从夏妩身上起来，扭头揉了揉脖子说：“喝多了。”
　　她打了个哈欠，抬手揉了揉眉骨，依旧满脸倦容。
　　沈虹皱头看着沈若霏，显然是窝了一肚子话却不知道该如何开口。
　　沈若霏见沈虹这满脸一言难尽的样子，没忍住笑了，“我先抱她去卧室吧，她昨天刚失恋，需要借酒消愁，我陪了陪她。”
　　“啊？”
　　绕是沈虹这种“见多识广”的人听沈若霏这么一说都没反应过来。
　　到底怎么回事儿啊？
　　夏妩明知道沈若霏喜欢Alpha还凑上来，现在沈若霏又说夏妩失恋。
　　这俩小年轻到底在玩什么？
　　沈若霏抬手伸了个懒腰，起身把夏妩打横抱起离开了酒窖。
　　虽然沈若霏在旁人眼里是个没用的Alpha，但毕竟她身上流着沈家的血脉，没有一般人想象得那么虚。
　　夏妩比她想象得还要更轻一点儿，抱起来并不费劲。
　　路过的佣人看见夏妩被沈若霏公主抱有点儿惊异地睁大了双眼，然后赶紧背过身去或是移开视线。
　　Alpha和Alpha能这么亲密也太罕见了。
　　沈若霏喜欢Alpha的事已经不是秘密，难不成夏妩来沈家其实是……
　　夏妩在沈家的房间就在沈若霏卧室的隔壁，位置非常不错。
　　沈若霏帮夏妩把薄被盖上之后就放轻脚步离开，和沈虹来到书房。
　　“有什么话吗？说完我去补觉了。”
　　沈虹看沈若霏懒洋洋地靠在柔软的老板椅上打了个哈欠，一身酒气精神倦怠的模样。
　　她轻叹一声：“车祸的幕后黑手查出来了，沈其燕。”
　　“嗯，不意外。只是方钰生日那天她派来的人有点儿不入流，虹姨知道是怎么回事吗？”
　　“她背后有人教她，生日那场追尾是她自己找的人，至于让你差点命丧黄泉的那场车祸是经过精心设计的，车祸当天究竟发生了什么事，你现在还没想起来么？”
　　沈若霏第一次在医院苏醒沈虹就问过她在车祸之前都发生了什么。
　　虽然保镖们都说沈若霏从始至终都在酒吧，但在酒吧里见了谁做了什么事儿却没谁能知道。
　　从酒吧出来之后沈若霏就浑浑噩噩的，保镖上前希望能帮沈若霏开车，沈若霏却让他们滚远点儿，自己就坐上了驾驶座油门一踩就冲了出去。
　　说到这里沈若霏长长叹了口气，“可能过段时间我就能想起来了吧。”
　　沈虹像是被沈若霏气笑了，“你现在如果说想不起来我没有任何意见，但你说过段时间能想起来到底是什么意思？”
　　“大概是……你请来的那位心理医生要对我进行催眠，等我头疼好了之后就能想起来了？”
　　系统的事沈若霏打死都不会和任何人说。
　　虽然她已经猜到帮助女主和官配在一起之后那些她想不起来的记忆通通都能回来，但就目前任务值增长的速度来看，沈若霏都不知道这任务什么时候能结束。
　　命运被掌握在别人手里的感觉确实不算好，但即使如此沈若霏也得通过自己的努力去寻找蛛丝马迹。
　　沈若霏的解释显然能让沈虹信服，她点头说希望如此。
　　车祸的调查暂时告一段落，虽然主使是沈其燕但她背后的人还没有挖出来，这件事暂时还不能打草惊蛇。
　　不过就方钰生日那场追尾倒是可以做一些文章。
　　她俩在这里商量怎么让沈其燕自己露出马脚的时候，书房的门突然被推开了。
　　夏妩今天穿着条浅蓝色的西服裙，垂感很好的裙摆随着她的动作摇晃，倒给人一种风情万种的感觉。
　　她长发没完全吹干，还带着点儿水汽，眼尾依然发红。
　　沈若霏发现夏妩换了一副透明边框的眼镜，减弱了不少攻击性。
　　“虹姨，抱歉，我起晚了点儿。”
　　“嗯？没事，家主和我说了，旧的不去新的不来，你喜欢什么样的Omega？我帮你找。”
　　夏妩扫了沈若霏一眼。
　　沈若霏感觉她身旁似乎刮了一股无比“凉爽”的寒风。
　　她像是半点儿都不在意地朝夏妩笑笑，起身对沈虹说：“那就先这样吧，我后脑勺有点疼，可能是没睡好，先去补个觉。”
　　沈虹叹息一声，“您什么时候能对沈家多上些心啊？”
　　“等我头不疼的时候。”
　　沈若霏抬手点了点自己的太阳穴，一溜烟地就从书房消失了。
　　夏妩与沈虹对视，她向沈虹笑笑说：“昨晚家主为了安慰我熬到很晚，她的头疼真的不是病理性的吗？”
　　沈虹摇头，“去医院做过很多次检查，那位心理医生估计是家主最后能想到的办法了。”
　　“车祸您应该还在查吧，如果有需要的话我也可以帮忙。”
　　夏妩回国前在国外算是混得风生水起，虽然有些消息传不到国内来，但她手里能用的人其实不少。
　　沈虹只意外了一瞬，她想起沈若霏前不久的叮嘱，很是爽快地说：“好啊，有些事情沈家去做确实比较麻烦。”
　　今天两人原本约好八点见面，准备前往沈家旗下那些企业去简单视察一下。
　　但夏妩昨夜喝多了酒，虽然看着还挺清醒，眼尾的那抹红却怎么都消散不掉。
　　沈虹问她要不改天再去，夏妩摇了摇头，“不用为了我推迟计划，我都能跟得上。”
　　夏妩当了这么多年的工作狂魔，让她为了这点儿小事停下来显然是不可能的。
　　上车后，沈虹问夏妩最近沈若霏有没有学进去一点儿东西，她给沈若霏看账本的时候沈若霏可是三天打鱼两天晒网，都不知道该怎么办。
　　夏妩笑着说：“家主学什么都很快，看起来不怎么用功实际上比谁都聪明，只是不知道为什么她好像已经习惯隐藏自己，收敛锋芒，回答问题给出的答案虽然简略却很关键。”
　　沈虹叹了口气说：“谁知道为什么呢，她十五岁那年发了场高烧，打那儿以后就性情大变，做什么事儿都没办法集中注意力的样子，直到前段时间车祸才稍微有了点儿人样。”
　　“以后会越来越好的。”
　　夏妩察觉到沈虹并不想和她说太多关于沈若霏的事，笑着宽慰了一句。
　　沈虹点头像是很安心地说：“看得出来你和家主关系很不错，以后沈家就靠你多关照了。”


第25章 
　　沈若霏这几天在家怨气冲天埋头苦读, 夏妩则是跟着沈虹尽数掌握了沈家的商业版图。
　　晚上夏妩回沈家才进客厅就看见沈若霏坐在沙发斜靠着把玩着她的乌木手串。
　　手串经过沈若霏这些天的盘玩已经变得比先前油亮不少。
　　夏妩进屋的时候沈若霏抬头看了她一眼，表情略有些阴郁。
　　夏妩知道沈若霏只要脑袋疼得有些受不了就会开始坐在那默默地盘珠子，明明很难受却得忍耐着, 装作什么事情都没有。
　　她这样长时间头疼，不影响精神是不可能的。
　　夏妩心里有些不是滋味。
　　“我不是说过如果十点没回来你就先睡吗？”
　　“不行，我东西都背了, 你要是不抽查我睡一觉醒来就忘了。”
　　这些天夏妩早出晚归, 每天像陀螺一样忙个不停。
　　沈若霏知道夏妩工作强度大，她应该说点儿什么心疼的话表示她对夏妩虚伪的关照。
　　但身为无情大BOSS她才不应该对打工人抱有什么怜悯心，这是人设，必须得维持住。
　　夏妩问沈若霏是不是又开始头疼了, 沈若霏摇头，“还好，不是特别疼，今天的章节我都看完了, 你要抽查就快点吧。”
　　她这么急迫地让夏妩开始检查今天的学习, 夏妩倒不想问她了。
　　沈若霏瞪着夏妩。
　　夏妩无奈地问了两个问题, 沈若霏撑着脑袋，回答得虽然还是很慢, 但比以前要流畅完整不少。
　　等夏妩说今天的抽查结束了, 沈若霏甩甩手里的珠子起身准备离开主厅。
　　“我和虹姨可能要出国解决一点事情，你要一起么？”
　　“不了。”
　　沈若霏兴致缺缺，她可没那心情陪着夏妩和沈虹出国上班。
　　这几天看书把她看得很烦，她只想赏花逗鸟看天鹅消磨时间, 在书桌前盯着那些无趣的书看, 她都觉得头皮发痒，可能要长脑子了。
　　沈若霏往卧室方向走去, 看得出来是等夏妩等得有些困，抽查结束只想上床躺着。
　　夏妩跟在沈若霏身后不紧不慢的，“看你这几天学习辛苦用功，带你去玩儿也不要？”
　　沈若霏慢下脚步转头问夏妩：“玩什么。”
　　“某人前不久好像说过要带我去蹦极，不如现在兑现诺言？”
　　“那到底是我带你玩儿还是你带我玩儿啊。”沈若霏满脸嫌弃。
　　“不都一样？”
　　沈若霏打了声哈欠。
　　前几天言矜找到她说是国外有场泳装派对问她去不去，沈若霏暂时没给答复。
　　其实待在家里也不是没东西玩儿，但沈若霏对那些游戏都不感兴趣，就算看着几款比较有意思的氪完金也差不多到头了。
　　出去玩确实是释放压力和烦躁的好办法。
　　至少夏妩不会再逼着她看书了吧？
　　于是沈若霏点头说：“那你和虹姨安排吧，我每天闷在家里难受得不行，你还让我看书，更是难上加难。”
　　夏妩觉得好笑，不过她还是从口袋里拿出一瓶药油递给沈若霏，“我问了一些专门治头痛的医生，他们说这个药油能稍微缓解一点儿症状，你试试吧。”
　　药油是属于方便携带的哪一款，瓶身不大，拧开盖子闻起来一股凉凉的香味。
　　沈若霏用手指沾了点儿往额头上擦了擦。
　　“这次出国大概要多久，我和程琚约了下周的时间。”
　　“如果顺利大概五天，不顺利可能需要半个月，程琚那边你先推迟吧？”
　　“这么不确定么。”
　　这两人要去国外做什么沈若霏不知道也不关心，反正知道马上要出去玩儿她可算是来了点精神。
　　第二天沈若霏的行李已经被佣人整理好，随时准备出发。
　　沈若霏穿了条长裙，卷曲的长发随意披散在肩膀，配上黑色墨镜和颜色浓烈的红唇，给人的视觉冲击力很大。
　　夏妩和沈虹是去上班的，一身为了工作方便的行头，但沈若霏就真的是出国旅游的打扮了。
　　沈虹轻叹了口气，和夏妩对视一眼，打工人的无奈简直淋漓尽致。
　　上车前沈若霏还很招恨地说：“可算是能出门玩儿了，虹姨，不是我骗你，我就待在家里的时候头疼。”
　　“你能玩儿点什么健康的运动吗？”
　　“能啊，夏妩不是要带我去蹦极么，我可是期待得不行。”
　　说到这里沈若霏还朝夏妩甩了个Wink，像是感谢她说要带她去玩。
　　夏妩装作没看见，平移开了视线。
　　她在心里叹了口气，只觉得沈若霏这妖孽走哪儿都要命。
　　和夏妩坐在加长豪车上准备前往机场的时候沈若霏的电话突然被打爆。
　　这些天沈若霏没怎么看手机，她每天都在学习和想事情，关于女主什么事儿她都是从系统这里知道。
　　反正平均三天涨2%的进度值让沈若霏知道女主在平等地拒绝所有人。
　　沈若霏接到宁书晨的电话时被对方的大嗓门吓到，她把手机移远了一点儿，依旧能听到对方在那说：“怎么办啊霏姐我被小钰好无情好无情的拒绝了！她说以后只想和我保持工作上的关系，我该怎么办啊啊啊啊啊！！！！”
　　夏妩在旁边不留痕迹地看了沈若霏一眼。
　　宁书晨的话她显然听到了，沈若霏脸上那烦躁又无语的表情让夏妩觉得当时沈若霏安慰她的时候心里肯定也是这般态度。
　　她在想沈若霏这次会说些什么来搪塞宁书晨。
　　下一秒沈若霏就用看笑话的语气说：“她怎么拒绝的你啊？说你对她其实一点儿都不认真，像个小朋友一样，对她的态度只是看见了喜欢的玩具所以想拥有？难道她说错了？”
　　“……”
　　夏妩似乎也有点儿惊讶。
　　没想到沈若霏居然半点儿都不安慰宁书晨。
　　宁书晨在那边“呜呜”了两声，“你真是神机妙算，她就是这么对我说的！”
　　沈若霏：“……”
　　人最烦就是开嘲讽的时候对方听不懂。
　　宁书晨还在那边“嚎叫”，沈若霏移开手机很轻地叹了口气。
　　等听筒那边没什么声音了，沈若霏重新举起手机说：“以前我不是和你说过吗？这个世界上没有最完美。看你哭得这么惨，我教你一个迅速解除失恋状态的办法吧，小钰因为拒绝了你，所以她变得不完美了，而不完美的人压根儿就配不上你，所以你可以继续去寻找你能让对方变得更完美的人，好了，去想吧。”
　　宁书晨：“……”
　　她还没怎么绕过来就被沈若霏挂了电话。
　　沈若霏对待这小屁孩显然是游刃有余。
　　宁书晨的情感价值观并不成熟，在女主身边屁颠屁颠地追也有很大一部分原因是Alpha的好胜心与占有欲的缘故。
　　这种感情来得快去得也快。
　　沈若霏把手机扔在一边，她才抬眼就看见了夏妩冷冰冰的眼神以及唇边的嘲讽笑容。
　　“第一个是我，第二个是陆南桢，第三个是宁书晨，下一个应该就是秦蓉了吧，最后一个会是傅菱吗？”
　　“小钰的想法谁知道呢？”
　　“呵。”
　　夏妩的嗤笑听起来特别瘆人，沈若霏装作什么都没发生过的样子，她也不知道该怎么解释。
　　但下一秒她手机又响了。
　　这次是陆南桢。
　　对方问她怎么不看微信消息，沈若霏说：“最近事情有点多，很忙没时间，怎么了吗？”
　　“方家没有再找小钰麻烦，她的养父母已经移交至检察院，方梨离开了百今市，而我已经彻底没用了。小钰和我摊牌了，说既然我们当初是因为方家的相亲才认识，现在方家已经覆灭，她已经不需要我像以前一样给她打掩护了，要不就做朋友，要不就当陌生人，这是她给我的选择。”
　　女主能说出这么绝情的话吗？
　　沈若霏觉得陆南桢肯定夸大其词了。
　　不过作为“情感导师”沈若霏还是得好好安慰一下她。
　　“你肯定不会甘愿就做陌生人吧。”
　　“但我也没有选择和她做朋友。”
　　“……啊？”
　　沈若霏有点儿震惊。
　　陆南桢这是要搞什么骚操作？！
　　夏妩始终在盯着沈若霏看，像是觉得这样很有意思。
　　沈若霏和夏妩很不一样，她的表情很多变，始终都是外放的，不像夏妩那么内敛。
　　所以在听到陆南桢说她没有选择和方钰做朋友的时候沈若霏的诧异神情简直不要太好笑。
　　这边陆南桢轻轻叹了口气说：“我不想和她做朋友，我始终都想和她做情人，所以我希望这次结束之后，能与她有一个新的开始，沈若霏，你会帮我吗？”
　　沈若霏被陆南桢这番话尴尬到能用脚趾抠出一整个城堡。
　　她有些一言难尽地说：“很多时候感情上的事儿也不是我说帮忙了就真的能帮到你，你看这些天你们在群里问什么我都答，你们也共享了小钰的行踪和动态，更是在小钰需要的时候出面帮忙解决。小钰对你是感动和感谢，她对你怎么会没有情？但你做出这样的选择，即使出发点是希望能和小钰修成正果，可这样未免太自以为是，比起你，她肯定会更加难过。”
　　夏妩很轻地哼笑了一声。
　　她对沈若霏这张嘴和倒打一耙的思维能力真是佩服。
　　今天算是见识到了。
　　沈若霏瞪了夏妩一眼让她别出声，那边陆南桢听沈若霏这番“提点”显然意识到了错误。
　　她本来就游离于战场边际，算是硬生生在方钰身边蹭存在感的。
　　现如今更是自己亲手把自己送离战场，在方钰那里彻底没了机会。
　　陆南桢心灰意冷地挂掉了电话。
　　沈若霏才松了口气，秦蓉的电话又打过来了。
　　夏妩还在旁边冷嘲热讽：“沈小姐，你厉害啊，你群里的人基本都要被小钰踢出待选名单了，你没什么想说的？”


第25章 
　　沈若霏嗤笑一声, “我能有什么想说的？你们都不争气啊！”
　　夏妩无语。
　　与其精神内耗埋怨自己，不如发疯外耗指责他人。
　　沈若霏已经彻底学会这句话并且能灵活运用了。
　　接秦蓉电话的时候沈若霏显然没什么精神。
　　秦蓉听到她蔫蔫的声音还是很有人性地先问了一句：“你还在头疼吗？”
　　“嗯，车祸之后就一直在头疼, 最近沈家事情挺多的，忙得不行。”
　　夏妩可能是被气笑了，无奈地摇了摇头。
　　沈若霏的忙就是指每天看一章书, 背不下来还耍赖。
　　秦蓉那边似乎很纳闷, “我记得你过来做过全方位的脑部检查，没有什么问题啊，车祸后的伤痕也都恢复得不错，按理来说不应该再头疼的。”
　　“可能是精神上的问题吧, 我已经在接触心理医生了，多谢秦院长的关心。”
　　寒暄暂时告一段落，秦蓉可算是把她为什么要给沈若霏打电话的原因表明。
　　“群里的消息我看到了，书晨和南桢前几天和小钰去吃饭的时候, 小钰和她们说了一些……令人伤心的话。”
　　秦蓉说话还算比较委婉, 没有说那俩Alpha已经被方钰狠狠甩掉了。
　　夏妩不是那种会把伤疤揭露在所有人面前的人, 她沉稳低调，在群里只要沈若霏不出现基本不会说话。
　　沈若霏看了一眼夏妩, 对她指了指话筒, 大概意思就是我要把你的事儿说出去了哦。
　　夏妩眨了下眼，应该是同意了。
　　于是沈若霏很是放心地呼出一口气开始往夏妩“伤口”上撒盐，“那你是不知道夏妩被拒绝得有多惨啊！”
　　坐在她对面的夏妩挑了下眉：“？”
　　沈若霏做了个安抚的手势示意夏妩别急。
　　秦蓉像是恍然大悟一般，“原来她是第一个？前段时间我听人说夏妩被你从寰纳科技挖走了, 还以为她在你身边之后会有得天独厚的优势, 现在看来是我想多了。”
　　太损了。
　　哪儿是什么得天独厚的优势啊，是被她欺负了也得忍着的可怜打工人罢了。
　　沈若霏知道夏妩在她对面观察她, 不管怎样她都不能露出过多马脚。
　　所以她露出一副极为理解的样子说：“夏妩那天伤心得不行，我还从来没见过她那么难过的样子。”
　　“今天我找你也是为了这个，小钰约我今晚吃饭，我想她可能……”
　　后面的话秦蓉没说，沈若霏却能猜到她的忧虑。
　　心灵鸡汤大师/沈，开始了她的洗脑：“秦院长，你在害怕什么呢？”
　　秦蓉像是被沈若霏问住了。
　　她比宁书晨要成熟，比陆南桢要可靠稳重，比夏妩温柔和善。
　　就算是和那个成天在实验室里黏着方钰的傅菱相比，她也不觉得自己差在哪儿，而是认为傅菱太粗暴与自以为是。
　　但秦蓉就是惶恐。
　　她不想成为方钰世界里的路人。
　　对方钰她不仅有赏识，更是因为……
　　有些缘由秦蓉不好说出口，但知晓全剧情的沈若霏怎么会不知道？
　　在看见方钰的第一眼秦蓉就没打算让方钰从她的世界中逃走。
　　秦蓉在医学院读书的时候与她的某个学妹关系非常好。
　　那个学妹当时就像方钰对沈若霏这样，用甜丝丝的声音叫着她学姐。
　　两人虽然只差一个年级，但平日里总是约着一起去图书馆，之后就连实习都被安排在了一起。
　　她们彼此都有好感，只差捅破窗户纸。
　　然而意外总是发生得非常突然。
　　一次医疗事故，学妹被发疯的患者家属乱刀捅死。
　　秦蓉抵达走廊的时候看见倒在血泊中的学妹不知所措。
　　她不知道自己是以怎样的表情跪在学妹身边抬手摁着她身上的伤口。
　　她高喊着身边的医生护士让他们快把学妹送进手术室，学妹不可能就这样离开她。
　　但旁边的护士长和医生都拉着她不让她再触碰学妹。
　　学妹已经没了气息。
　　再也救不活了。
　　秦蓉看着旁边同样倒在血泊中已经割喉自/杀的患者家属，居然笑了出来。
　　世界从此天翻地覆。
　　她变成一具没有生气的傀儡，直到遇见方钰，她才终于感觉到冰封的身躯透进来一丝暖意。
　　“我……离不开小钰，我不能没有她的，沈若霏，你不会明白。”
　　“这世界上真的有人会离不开另一个人吗？安冰死了这么多年，她会乐意看到你把别人当成她的替身？”
　　秦蓉突然哽住，她哑着声音问沈若霏怎么会知道。
　　沈若霏叹息，“秦院长，我很同情你的遭遇，但小钰不是傻子，不要把她当成小笨蛋去骗。”
　　“……”
　　秦蓉最害怕的无非就是方钰知道秦蓉把她当成替身。
　　或许也不一定是替身。
　　方钰自有方钰的独特魅力在，但安冰却是再也回不来了。
　　那么现在———
　　秦蓉到底在做什么傻事呢？
　　电话被秦蓉挂断，沈若霏听着那边嘟嘟的声音放下手机，倒没怎么发脾气。
　　她只是在心里祈祷这群Alpha可别再给她打电话烦她了。
　　这几个Alpha跟在方钰身边没一个安了好心。
　　宁书晨在追求她所谓的完美，陆南桢是自以为是的恋爱脑，秦蓉则是把方钰当成替身，沈若霏更是在从认识方钰之前就在利用她了。
　　女主真是又可爱又可怜。
　　不过沈若霏突然觉得有点儿纳闷。
　　她抬眼与夏妩对视。
　　原文里说夏妩是个心机深沉的Alpha，虽然和方钰初见的那次的确是巧合，但她跟在方钰身边另有目的，至于目的是什么就不得而知了。
　　夏妩肯定不会做对自己没有益处的事儿。
　　她来到沈家应该就是她最开始计划好了的，那么她需要沈家为她做什么，又或者说有人需要她来到沈家做什么呢？
　　头疼。
　　还是不想了。
　　夏妩像是看出沈若霏在想什么，很适时地解释了一句，“我来沈家和小钰没什么太大的关系，我也知道我们这群可怜的Alpha被小钰踢出局都是我们自己的关系，和沈小姐没有任何关系。当然，我对沈小姐也没有什么坏心眼儿，你大可放心。”
　　能有这样的觉悟可真是难得。
　　沈若霏满脸诚挚，“我可信任夏总了，夏总不用那么紧张嘛。”
　　夏妩不紧张。
　　只是方才沈若霏眼中一闪而过的疑窦让她感受到了许多年前的那个沈若霏。
　　仿佛掌权人天生就该如此，杀伐果断，心思缜密。
　　抵达机场后沈若霏手机依然在响。
　　直到一行人坐上沈家的私人飞机沈若霏才摁下接通键。
　　“你又有什么事儿啊？”
　　在旁边坐下的沈虹发现沈若霏好像特别疲累。
　　明明上车前还精神焕发期待着这次出行，下车后却像是被妖精吸干了精气。
　　夏妩还是那副不动声色的淡定模样，也不知道在沈若霏车厢上都见了些什么，前往机场的时候拿着自己的行李直接越过沈若霏上了飞机。
　　给沈若霏打电话的自然是傅菱。
　　方钰回国之后傅菱就在她身边持之以恒地刷着存在感。
　　但她与Q国亲戚联系的时候对方却说傅菱和方钰小时候的婚约不作数了，如果她有喜欢的人可以带去Q国看看，如果没有的话他们也能为傅菱指婚。
　　傅菱问为什么会这样。
　　傅菱姑妈说方钰亲生父母已经和她们聊过，既然方钰这么多年都在国内，许多小时候的事情肯定都记不清了，既然如此就没必要再拿小时候那套规矩束缚她们。
　　方钰是没有束缚了，傅菱却因为没了这层婚约的保障心慌不已。
　　她知道方钰会时不时叫上那群Alpha去吃饭，方钰和Alpha们都说了些什么她自然不知道，但是那群Alpha在和方钰吃完饭之后好像都很难过的样子。
　　傅菱忧虑啊。
　　她不像沈若霏那样知道所有剧情，所以很担心将来有一天方钰也会把她推得很远。
　　“小钰自从去了一趟Q国回来，好像变了很多……”
　　“所以呢？”
　　沈若霏叹了口气。
　　她已经完全没了“哄孩子”的耐心，这会儿只想闭上眼睛好好睡一觉。
　　夏妩把空姐叫过来低声吩咐了几句话，空姐点头说好，见沈若霏在和人打电话还刻意放轻了动作。
　　傅菱在那儿神经兮兮地猜测：“你说她以后会不会离开愈凇实验室？天顶研究院确实更适合她发展，但那样之后我不是就没办法经常见到她了吗？”
　　“……这种事儿你问我做什么？她做什么决定不都应该尊重她么？哦，你的意思是她如果离开愈凇你就没办法拿捏她了，是这个意思吧？”
　　沈若霏表情和语气都很刻薄，搞得端了杯果汁过来的空姐双手都有点儿发颤。
　　空姐把果汁放下之后就朝夏妩笑了笑离开了。
　　夏妩没有回应空姐的笑，她撑着手在那静静观察着沈若霏。
　　沈若霏讲了这么久的话显然非常渴，她把果汁喝了大半，听傅菱在那说着令人烦躁的直A语录之后有点儿头疼地揉了揉额头。
　　如果这人不是女主的官配，她绝对会想尽一切办法把傅菱踢出局。
　　然而系统要求在前，沈若霏的任务是撮合女主和官配。
　　这是一篇狗血文，不管是女主还是官配肯定都有成长曲线，这部分并不是沈若霏能操控以及插手的。
　　现在傅菱给沈若霏打电话说不知道该怎么办，其实是担心会失去对方钰的掌控。
　　沈若霏无情地戳破了傅菱身为Alpha的自大与虚伪。
　　傅菱像是有点委屈地说：“我只是希望能保护小钰。”
　　“是保护还是监视你自己心里清楚，小钰心里什么都知道，她以前会为了彼此的面子装懵，以后就不一定会了，待人应该坦诚难道你不知道？”
　　沈若霏话都点到这里，傅菱能不能懂就看她自己有没有悟性了。
　　飞机即将起飞，沈若霏和傅菱说她这段时间忙得很，没事别来打扰她就挂了电话，并且给手机设置了飞行模式。
　　女主太难了。
　　身边这群Alpha一个比一个离谱，她的白月光又是个没办法和她在一起的渣A。
　　真狗血。
　　沈若霏把果汁一口闷掉，重重放下之后转头瞪着夏妩说：“造孽啊。”
　　夏妩：“？”
　　她还没来得及嘲讽沈若霏费力不讨好，沈若霏倒先对她进行起了人身攻击。
　　“我还是很好奇，你为什么会想帮别人追小钰，自己却不上？你在小钰心里占据着不可磨灭的位置，Alpha都是占有欲极强的生物，是什么让你这么大方？”
　　“爱啊。”
　　沈若霏很是坦诚地耸耸肩，“以前我不是说过吗？爱一个人就是希望她能快乐，我不是能给小钰一生幸福的人，所以我选择干脆放手，这还不算理由？”


第27章 
　　这个回答确实完美到无懈可击。
　　夏妩唇角不自然地扯了扯, 看不出喜怒，“这么说你对小钰还真是用心良苦啊。”
　　“小钰没什么心机，待人和善温柔, 脑子好用长得又可爱，谁都会喜欢她的。”
　　就是命不好，非得走完那么多离谱剧情才能得到真爱和想要的幸福。
　　沈若霏在飞机上睡了很漫长的一觉, 等醒来已经是十几个小时后。
　　她摘下眼罩迷迷糊糊地问是不是已经到了, 夏妩在旁边合上笔记本电脑，“还有半小时降落。”
　　“喔。”
　　睡不饱会头疼，睡太饱会头晕。
　　去卫生间简单洗漱的时候沈若霏撑着台面有些摇摇欲坠。
　　她用凉水往脸上拍了拍，算是稍微清醒了一点儿, 但视线还是很迷离。
　　夏妩不知什么时候过来了，她站在沈若霏身后微微搂住沈若霏的腰撑着沈若霏站直，“睡了这么久没吃东西肯定会头晕，是在飞机上吃还是等会儿到酒店了再吃？”
　　原本夏妩是想等沈若霏自然醒再帮她点餐, 但谁能想到沈若霏能睡那么久。
　　沈若霏脸颊还沾着晶莹的水珠, 汇聚在下巴一颗颗滴落。
　　“我没胃口, 又做了个离谱的梦，现在还有点儿恶心。”
　　夏妩抬手拍了拍沈若霏的背, “别想了, 我让人送点粥过来，你好歹喝两口。”
　　沈若霏没说话，但夏妩知道她这是默许了。
　　见沈若霏垂着头略显阴郁的沉默模样，夏妩从一旁拿起毛巾帮沈若霏擦了擦脸, 半扶着她坐回了座位。
　　沈虹见沈若霏脸色差得很, 问她是不是不舒服，要不等会儿直接去医院。
　　“虽然我头疼的毛病是挺久了, 不过也不至于弱成这样吧？就是睡久了难受而已，等会儿也别带我去医院了，我和言矜约好了要去参加泳池Party，她那边都准备好了，直接把我送过去就行。”
　　夏妩这回怎么都忍不住脾气，她皱着眉问沈若霏是不是有病，“你都这样了还不消停？”
　　沈虹原本也是想劝沈若霏不要太急，等身体状况好一些了再去。
　　不过见夏妩这么生气，她适时闭嘴选择远离战场。
　　见夏妩这副目眦欲裂的模样沈若霏像是觉得很好笑，“我这趟本来就是为了去玩儿的啊？”
　　她这种不把自己身体当回事的样子让夏妩不满，就连眼神都仿佛蕴藏着风暴。
　　但旁边那么多人在，夏妩不能做得太过分，她眯着眼睛对沈若霏很是认真地说：“你明天再去，今天先回酒店。”
　　沈若霏感觉夏妩神色略有威胁之意。
　　她眨了眨眼睛，觉得不能再惹毛夏妩了，“好吧，你都这样说了，我还能不听啊？”
　　平日里夏妩都是那副事不关己高高挂起的姿态，难得见她情绪如此外显。
　　夏妩已经给沈若霏台阶下了，沈若霏算是借坡下驴，没有叫两人都太为难。
　　等抵达酒店，夏妩送沈若霏回房间。
　　沈虹担心她两人可能会因为方才在飞机上的事儿吵起来，派人跟在两人身后并且为她们搬行李。
　　“你们先把行李放外面吧，我和夏总有话要说。”
　　保镖们还没反应过来，夏妩就被沈若霏拉进了房间里。
　　房间内窗户紧闭，光线昏暗，夏妩被沈若霏困在墙角动弹不得。
　　在黑暗中夏妩仿佛也能察觉到沈若霏的视线，她问沈若霏要和她说什么。
　　温热的鼻息在夏妩脖颈边起伏，夏妩侧过头像是有些受不了这种距离，“沈若霏，你别……”
　　“夏总，以后给我留点儿面子好不好？你说什么我都听你的，嗯？”
　　沈若霏放软了语气，夏妩皱着的眉略微松了些。
　　“面子要靠自己挣，你什么时候能改了那荒唐行径，我也不至于像个老妈子一样对你管东管西。”
　　“你还真是学到了虹姨的精髓。”
　　沈若霏往后退了两步，她把酒店房间的灯打开，转头就瞧见夏妩靠在墙边有些空洞的眼神。
　　此时已是A国的中午，方才在下飞机的时候天色就不太好，现在窗外更是淅淅沥沥下起了小雨。
　　夏妩在飞机上都没怎么休息，这次和沈虹一同前行不仅是要实地考察一些沈家项目，她自己手里也有许多事要处理。
　　回国发展前夏妩就在国外握着不少势力，但她为人低调，善于隐在幕后，这些年在国内做事的同时更是维持着与国外的联系。
　　她当年刚回国的计划是报完仇就离开，寰纳科技不过是她的跳板。
　　把那些仇人一个个解决掉之后夏妩有想过支付寰纳科技违约金。
　　她对百今市其实没什么留恋，报完仇就打算离开百今市去做她自己想做的事。
　　但沈若霏的名字时不时在她的世界中出现，今天做了什么荒唐的事儿，明天又帮朋友揍了谁。
　　明明是沈氏的家主，却活得像个小流氓。
　　夏妩的计划因为沈若霏略有改变，她通过沈若霏非常在意的方钰来到沈家，却发现沈家像是早就准备好了陷阱，不管谁来沈家，基本都逃不掉了。
　　想在沈家寻得一线生机不容易，即使是做事缜密细致的夏妩也会有心累的时候。
　　夏妩在飞机上把在A国需要做的事逐个安排好，还开了几个网络会议。
　　现如今一落地，她脸上的疲态怎么都掩饰不住了。
　　沈若霏没再和夏妩犟嘴，她拉着夏妩的手腕把夏妩带到床边，“你先在这儿睡吧，我去餐厅吃点儿东西，嗯？”
　　夏妩顺势倒在床上，她轻轻叹了口气说：“沈小姐不会怪我鸠占鹊巢吧。”
　　“你为了沈家鞠躬尽瘁，更是时刻关心着我的身体，我感动还来不及，好了快睡吧，我不吵你。”
　　沈若霏难得细致了一回，她帮夏妩把被子盖上。
　　保镖在外面还以为这两人会发生什么争执，耳朵几乎是竖起来的在那儿听着里面的动静。
　　但沈若霏开门后只是把行李拿进了屋，说夏妩在睡觉，她要先去找点儿东西吃。
　　跟着沈若霏的保镖不留痕迹地缓了口气，有一个还拿出手机给沈虹发了消息，说这两位没有打起来，相处得依旧和谐。
　　沈虹在那边算是放心下来了。
　　这回她与夏妩出国不仅是在国内下了诱饵等着鱼自投罗网，还有就是看看夏妩在国外势力究竟如何。
　　有时多一个朋友比多一个敌人显然要更好。
　　夏妩说要帮沈虹查造成沈若霏车祸的幕后黑手，两人达成共识后沈虹向夏妩透露了一些调查结果。
　　就比如沈若霏车祸的肇事者开的车不仅是沈芝芝姨父公司旗下品牌，这个公司甚至有一笔款项与沈家在国外的某个项目扯上了关系。
　　沈家这些年对底下人做的事情向来是睁一只眼闭一只眼，只要不危及沈氏本家的利益基本没谁会管。
　　但这次幕后之人要的是沈若霏的命。
　　沈其燕不过是幕后之人推出来挡箭的棋子。
　　所以沈虹势必要查到究竟是谁在控制沈芝芝一家对沈若霏下杀/手。
　　沈若霏对这次沈虹和夏妩出国要做什么“浑然不知”，她稍微倒了一下时差就准备前往X岛准备和言矜汇合，开始她快乐的Party之旅。
　　在国外也不能放松警惕，沈虹提出要带一队保镖在沈若霏身边，沈若霏却拒绝了说：“不用那么多，带两个身手比较好的就行。”
　　沈虹显然不放心，见沈若霏头也不回地上车离开，一脸头疼的样子。
　　夏妩倒是在旁边安慰她说：“我安排了人跟在家主身边，您不用担心。”
　　她派去的人都是作战经验丰富的雇佣兵，保护沈若霏绰绰有余。
　　言矜的Party已经开了两三天，这回她从国内带了非常多Omega出来玩儿，甚至包了个机。
　　那群Omega知道沈若霏被言矜约出来之后都开心得不行，一个个拿出最漂亮的泳装准备迎接沈若霏。
　　沈若霏抵达言矜的海边别墅时正好赶上日落。
　　这里的天气不像L城一样阴沉沉的，太阳醉醺醺地溢出橘色的光彩，天空渐渐变暗，最后只剩一圈残缺的金光。
　　沈若霏出现在别墅后院的时候在场所有人都欢呼雀跃了起来。
　　坐在Omega中间正喝着酒的言矜看见沈若霏似乎非常高兴，端着酒杯就过来满脸笑意地说：“你在家养了这么久的病怎么感觉还瘦了啊？”
　　“是吗？怎么不说我精壮了啊？”
　　女性Alpha不像男性Alpha那么魁梧结实，但是比起寻常的Beta和Omega还是要高大不少。
　　沈若霏手长脚长，以前身上或许还有一些因为懒怠养出来的软肉，但车祸之后她在家可不止是养病，平时除了懒洋洋地消磨时间还是会去稍微锻炼一下的。
　　这也就导致她穿着一条浅绿色的丝绸吊带出现的时候吸引了在场所有Omega的目光。
　　Alpha皮肉紧实白皙，两根细长的吊带从胸口延伸至后背。
　　垂感极好的丝绸紧紧贴在她肌肤上，露出胸口和背后一片雪白。
　　别人是泳装Party，她像是睡衣Party。
　　显然，沈若霏并不准备下水。
　　她整个人陷在柔软的沙发里朝言矜轻笑：“哎呀，好不容易逃出来玩一回，今天我就是过来喝酒的，至于哪位小幸运星要下水嘛……我们来玩儿个糖果游戏？”
　　沈若霏以前可是风月场的老手，玩游戏放得开出手又阔绰，她话才放出来就有不少Omega围了过来，作势就要往沈若霏身上贴。
　　言矜问要不要叫些Alpha过来，反正沈若霏今天想怎么玩儿她都能把这个局顺下去。
　　“行啊。”
　　沈若霏像是来者不拒。
　　一个男性Omega悄悄爬过来吻上了她的脚背。
　　沈若霏朝他看过去，似笑非笑地抬腿踢了踢他的肩膀，“你，先去跳个水玩玩。”


第25章 
　　夏妩接到雇佣兵领头人的电话时还和沈虹在一起查账。
　　这里是沈氏在海外的某个项目部财务室, 两人日落时分才过来，其它人都下班的时候财务室倒是灯火辉煌。
　　财务负责人还没来得及销毁账本就被迅速控制住。
　　夏妩在旁边翻了两页即将被销毁的账，对沈虹说：“这只是外账, 专门给沈家看的。”
　　沈虹对着那财务负责人冷笑一声，“内账在哪儿？”
　　“什么内账？沈总管真是说笑了，设置两套账是违法的, 我们怎么可能做这种事儿呢？”
　　“等我找出来的时候你的下场可就不一样了。”
　　沈虹看起来挺好说话, 但这些年她为沈家也做过不少心狠手辣的事。
　　财务负责人听见沈虹这么说有些犹豫地咬了咬唇，最后却还是选择一言不发。
　　夏妩在进来之前就好好观察过财务室整体结构。
　　项目部落座在L市某处非常昂贵的地段，这里的商业楼每年租金上千万，充斥着腐朽的钱币气息。
　　财务室在这层楼最隐蔽的地方, 地理位置非常安全。
　　看得出来在这里设置项目部的那位心思缜密，但即使如此———
　　也扛不过夏妩的铁锤。
　　她让手下的人拿锤子凿开了某处墙壁，成功看见里面藏着的一个保险柜。
　　财务负责人什么时候见过这架势，脸都苍白了几分。
　　就在他以为沈虹和夏妩会问她密码是什么的时候, 夏妩却又摆了摆手叫人进来。
　　技术人员带着工具进来, 不过半小时而已, 轻轻松松破解了保险柜的密码。
　　夏妩坐在财务负责人的位置上，手肘撑在桌子上扶着下巴, 一身黑色大衣活像来索命的阎罗。
　　西裤完美地包裹着她纤细的脚踝, 夏妩翘着个二郎腿，散漫姿态的模样居然和沈若霏有几分相似。
　　见财务负责人惊恐地朝她看过来夏妩还眯着眼睛朝他笑，“之前可是给过你机会了，是你自己不要的。”
　　镜片划出冰冷的弧度, 夏妩仰目看着保险箱的方向。
　　真正的账本被一本本搬出来。
　　谁能想到里面居然还有一个保险柜。
　　这个小保险柜破解花费了约摸两小时, 等夏妩把里面的移动硬盘拿出来，财务负责人的脸色已经如同死人一般灰白了。
　　他双手早就被绑住, 半跪在地上匍匐着来到沈虹身边，“沈总管！您要相信我的忠心啊！我做什么都是为了沈家，夏妩她心怀不轨！她来沈家肯定是……啊！”
　　财务负责人话还没说完就被沈虹一脚踢翻在地。
　　沈虹翻着手里的账本满脸不耐烦，“看出来了，你对沈芝芝是挺忠心的，她每年都要飞A国三趟，估计都是来看你的吧？”
　　“我，我……”
　　移动硬盘拿到手也不一定能立马知道里面都装着些什么，有些文件打开可能会启动销毁程序。
　　夏妩把硬盘交给下属，让她们确保提取出来的文件数据完好无损。
　　显然，夏妩做这些事情是老手。
　　查纸质账本的时候沈虹半笑着问夏妩怎么这么熟练。
　　夏妩轻轻翻着手里的账本，对沈虹的试探恍若未闻，很是大方地回答，“以前我帮华尔街的V先生查账要钱，每要回来一笔他给我10%的提成，我靠着这个赚到了人生第一桶金。”
　　10%是不低的比例，与此同时也证明这笔钱究竟有多难要，甚至能开出这个价格。
　　给钱的是孙子，欠钱的是大爷。
　　不过要账的夏妩才不会守那么多规矩束缚自己。
　　她虽然看起来冷漠寡情，上了谈判桌时那张嘴可真是令人生厌。
　　V先生是夏妩的挚友，亦是人生导师。
　　夏妩虽然把钱要了回来，但做的有些事儿实在破格了些。
　　正因如此夏妩被人狠狠告了一状。
　　V先生把她叫去庄园，告诉她遵守这世间的规矩有多重要。
　　夏妩受教，自那以后虽然收敛了不少，行事作风却依旧毒辣。
　　沈虹听到夏妩说起V先生的时候显然陷入了思考。
　　华尔街没有第二位V先生。
　　这位V先生膝下无子女，积累的财富是普通人难以想象的。
　　说夸张点儿，买下一个国家都绰绰有余了。
　　七年前V先生离世后他的遗产归属成了所有人都好奇的事儿，但V先生遗嘱保密，继承人也十分低调，知道不应该太惹人注目所以从未出现在人前。
　　现在看来。
　　得到那笔遗产的人很有可能是夏妩。
　　沈虹倒吸一口凉气。
　　即使她早就知道夏妩来沈家目的不纯，但在对方背景如此夯实的情况下，夏妩要的东西究竟是什么，成了沈虹最好奇的事儿。
　　财务室内只剩翻阅纸张的声音。
　　夏妩知道沈虹这次不仅是来国外项目部查账，更是探她老底。
　　她可以模棱两可地说出令人误解的话，至于别人该怎么理解就不是她能控制的了。
　　等夏妩终于看见那笔三亿的款项进出并且指给沈虹看，她手机响起，看见来电人的之后夏妩目光一沉，离开财务室接通了电话。
　　“小姐，沈这边出了点儿情况，我们需要您的指示……”
　　夏妩握着手机的指节随着听筒那边传来的话语缓慢收紧，等对方说完，她深吸一口气冷冷地说：“只要不闹出什么人命就别插手。”
　　等电话挂断，夏妩站在原处有些不知滋味地咬了咬唇。
　　很久没有这种。
　　疯狂地想毁灭一个人的时候了。
　　夏妩深吸一口气调整情绪，她转身走进财务室，问沈虹她指出的那笔账对不对，沈虹点头。
　　“那我算是完成任务了，家主那边玩儿得有点过，我去处理一下。”
　　“她又怎么了？”
　　“玩儿下饺子的游戏，把一大堆人扔进了泳池，我怕她惹出什么大祸，过去看看。”
　　“好。”
　　夏妩离开财务室的时候脚步还很轻缓，走进电梯她直接摁下最顶端的楼层数。
　　电梯里的反光镜照出她深沉如墨的脸色，夏妩握着刚刚从财务室顺出来的钢笔，再用力一点儿钢笔可能会在她手里折掉。
　　等出了电梯，夏妩匆匆忙忙给她手下打电话：“我把位置信息发给你，派一架直升飞机过来，我要尽快前往X岛。”
　　“是，正在安排。”
　　夏妩所在的办公大楼楼顶有停机坪，不过二十分钟直升飞机就将落在夏妩眼前。
　　抵达X岛已经是凌晨。
　　夏妩脚步匆匆，气势无比骇人。
　　沈若霏做的事比夏妩向沈虹转述得要过分许多。
　　言矜叫来的那些Alpha以及Omega显然把沈若霏当成了一团即将入口的软肉。
　　他们在沈若霏面前搔首弄姿，悄悄把颈环扔掉释放信息素，故意勾引沈若霏动情。
　　玩儿糖果游戏的时候更是故意在沈若霏的酒里面下药，颇有种一定要把沈若霏拿下的决绝。
　　沈若霏端起酒杯问身边的Omega这里面放了什么，吓得人家浑身发颤。
　　不过沈若霏的语气半分质问都没有，倒像是好奇。
　　Alpha说话的时候胸口白腻随着呼吸起伏，Omega被沈若霏迷得神魂颠倒，咬着唇上前蹭了蹭沈若霏，宛如虔诚的信徒一般垂头亲吻着沈若霏的膝盖，“当然是，能让您快活的东西呀。”
　　“那怎么能让我一人独享？”
　　沈若霏掐住这Omega的下巴，把酒杯里的酒全给她灌了下去。
　　灌完酒沈若霏就把酒杯随便往地上一扔，Omega被呛到，咳得有些猛。
　　但即使遭到如此对待，这个Omega还是黏在沈若霏身边不愿意被任何人替代。
　　沈若霏像是发现了什么好玩的事，身边的Omega已经在蹭着她开始发情，咿咿呀呀的声音听着让人头疼。
　　她手臂肩膀以及下巴沾上了不少红色唇印，看起来糜烂又魅惑。
　　沈若霏看着一旁默不作声的言矜，歪着头对言矜笑，“糖果游戏结束，下一个游戏是什么呢？不如让我来猜猜，桌子上的哪杯酒是可以让我陷入半昏迷状态，乖乖接受催眠的好东西？”
　　言矜突然睁大双眼唇瓣颤抖，她眼神乱瞟不知该看向哪里，也不知道为什么沈若霏突然会提起这种事儿。
　　“你在说什么呢？我这儿怎么可能会有这种东西？”
　　“不会有吗？那你看看她，怎么喝了酒之后就往我身上蹭啊？宝贝，去找你的言矜姐姐，我的信息素会让你想死的。”
　　那Omega眼巴巴看着沈若霏，喘着气恳求沈若霏疼疼她。
　　沈若霏拍了拍她的脸蛋，神色似乎略有怜悯，“乖，去游泳池里玩儿一圈你就清醒了。”
　　Omega已经得到沈若霏无比直接的拒绝，围在外面的Alpha和Omega将她拖走，按照沈若霏的话把她扔进了泳池。
　　泳池里都是惹了沈若霏不高兴的家伙待着的地方，没有沈若霏的允许他们不准上岸。
　　言矜还在看着沈若霏。
　　现如今的沈若霏身上有一种曾经没有的上位者气息。
　　只是坐在那儿而已，却让言矜不敢有任何动作。
　　她表情生硬地问沈若霏在家养病这些天是不是出了什么事，怎么疑神疑鬼的。
　　“装傻就没必要了吧？以前我和你玩儿是因为你带来的乐子确实有趣，但现在我来问你问题，你不回答我，可是会让我很生气的。”
　　一股场内从未有过的Alpha信息素以沈若霏为中心弥漫开来，那群围着沈若霏的Alpha和Omega突然被这股信息素压得喘不过气，弯着腰连连哀嚎。
　　有的人受不了甚至往泳池里跳，一时之间泳池里站满了人，看着沈若霏的时候眼中满是恐惧。
　　等夏妩抵达言矜海边别墅后院，就看见沈若霏身边倒着的一大堆Omega以及跪在地上干呕的言矜，眉头皱得死紧。
　　这里的信息素味道纷杂凌乱，但最为凌厉强势气息的还得是沈若霏那边传来的。
　　原来这就是沈家继承人的信息素？
　　果真霸道。
　　夏妩感觉空气都稀薄了。
　　颈后因为Alpha信息素带来的刺痛让她心里的愤怒平息些许，她沉下气走到沈若霏身边，看见她仰靠在沙发上，裙子被撩到大腿根部，不管是下巴，手臂，甚至大腿小腿，都沾染了甜腻的红色唇脂。
　　“沈若霏，你玩儿得很开心啊？”
　　夏妩脸颊甚至都有点儿抽动，显然被气狠了。
　　谁都不知道她有多想把沈若霏身上的痕迹擦拭干净，狠狠咬下去印上她的痕迹，让白皙的肌肤沾染血渍。
　　那才叫美不胜收。
　　沈若霏躺在这儿明显是一副放松的姿态，在沙发瘫倒和游泳池里的那些人已经装死成习惯。
　　听见夏妩的声音沈若霏撩起眼皮，见夏妩那副马上就要弄死自己的表情，双腿屈起一派委屈地说：“怎么办啊夏总，她们欺负我。”


第29章 
　　言矜在旁边神色几经变换, 最后还是受不住沈若霏信息素的压迫，手撑在地上继续吐着。
　　夏妩脸色有些发白，但她依旧站在原处不动。
　　沈若霏见装可怜没用, 于是抬起手对夏妩说：“我没有鞋子穿，你看地上都是玻璃，我踩上去肯定会流血的, 你来扶扶我。”
　　她收敛了信息素, 满是唇印的纤长手臂举在半空中，只等夏妩过来牵她。
　　夏妩脸上略有怒气，却还是迈步绕过那群倒在地上的人群，踩着碎玻璃牵起了沈若霏。
　　沈若霏借力站在沙发上, 原本光滑柔软的吊带裙已是一片褶皱，右肩的吊带甚至都挂在了手肘上，眼看就要春光大露。
　　不过沈若霏并不在意这些，她握着夏妩的手光脚在沙发上踩出一个又一个的凹陷, 那群Omega追随着她的气息, 虽然疼痛却甘之如饴。
　　夏妩看着那群妄图抬手留住沈若霏的Omega又无力地倒下, 神色愈发阴暗。
　　等沈若霏终于站在沙发边缘，夏妩让她停下。
　　夏妩把身上的大衣披在沈若霏身上, 抬手直接把沈若霏打横抱起。
　　沈若霏顺势搂住夏妩, 修长的小腿轻轻晃动着。
　　“这边要怎么处理。”夏妩问沈若霏。
　　“什么怎么处理？我和他们闹着玩儿呢，是吧，言矜？”
　　被点名的言矜浑身一颤，她狠狠点头说：“是, 是的, 都是在闹着玩儿而已。”
　　沈若霏朝夏妩眉飞色舞的，“你看？”
　　夏妩视线泛着寒意, “家主被灌糊涂了，今晚这边我会先叫人控制住，至于怎么处理……你就别操心了，我来解决，如何？”
　　“你都做好决定了还要多问我一句，我果然是个没什么实权的家主。”
　　沈若霏头一歪靠在夏妩肩头，呼吸间满是醉气。
　　夏妩冷笑，把沈若霏带离海边别墅。
　　她被沈若霏的信息素刺激得有些烦躁，飞机停在离别墅不远的空地上，沈若霏见夏妩直升飞机都动用了，笑得乐不可支，“我就说你怎么这么快就到了，原来是动用了直升飞机呀，夏总，你好在乎我啊……”
　　“我劝你最好还是闭嘴。”否则接下来会发生什么事连夏妩自己都不确定。
　　沈若霏被带上了直升飞机，她才坐下就被夏妩摁住系好安全带。
　　飞行员问夏妩目的地，夏妩一边给沈若霏戴帽子一边说：“去老宅。”
　　直升飞机上什么东西都没有，沈若霏的喘息声渐渐粗重起来。
　　“得赶紧给我打一针加强抑制剂才行，那群Omega今晚为了勾引我，啧，那信息素浓度，得亏我定力强，不然我就要被她们吃掉了。”
　　夏妩皱着眉用手帮沈若霏把她手臂上的痕迹一点点擦掉，语气阴沉又冰凉，“你定力强？这是我今年听到的最好笑的笑话。”
　　“我定力还不强啊？你看我现在忍得好辛苦，要是我真的发情控制不住信息素，你的直升飞机可能会在中途摔落，那到时候我们俩是什么呢？嗯……鸳鸯算不上，亡命冤家，听起来是不是很有意思？”
　　“一点意思都没有，我会当你说的话都是在放屁。”
　　“好难得，你说脏话了，再多骂点儿，我爱听。”
　　沈若霏是真的忍得很辛苦。
　　她让夏妩擦拭痕迹的动作再狠一点儿，最好是能让她痛，不然她要是心门一松释放大量Alpha信息素影响到飞行员，今晚她俩真的会坠机，命丧黄泉。
　　夏妩扯了一截她大衣的料子帮沈若霏把那些唇印换成了一道道深狠的红痕，沈若霏双颊绯红，在信息素被压抑到极致之前飞机终于落地。
　　沈若霏的信息素足以让Alpha陷入无以伦比的痛苦和绝望之中，就连Omega都未必能承受得住。
　　这样的Alpha注定找不到合心意的Omega。
　　夏妩所说的老宅位于A国的西南方，庄园占地面积不小，古堡带有岁月的痕迹，在黑暗中更是增添了一股神秘的气息。
　　沈若霏没精神欣赏，她被夏妩抱下飞机之后就肆意释放着信息素，手也开始不安分，流连在夏妩胸口和脖子，甚至大有仰头去咬夏妩腺体的冲动。
　　夏妩在深夜回到老宅，她并没有惊动很多人，抵达卧室把沈若霏放在床上之后她就去找抑制剂。
　　等找到抑制剂准备过去给沈若霏注射，她才站在门口就听到沈若霏压抑性感的闷哼。
　　对方在做什么夏妩心知肚明，她默默把门锁扣上，走到床边单膝跪地，抽出沈若霏的手给她打了三针抑制剂。
　　这点剂量对沈若霏这种Alpha来说就像是往炽热的火堆里扔了一掬水，什么用都没有。
　　越是这种时候夏妩越淡定，她去浴室拿了块湿软的毛巾，帮沈若霏把腿上的唇印一点点擦掉，手指划过她的小腿，略有青筋的足背，最后是如玉一般玲珑的脚趾。
　　怎么会有这么完美的人。
　　浑身上下仿佛都是照着夏妩的喜好长的。
　　那么张狂，那么肆意，那么无所顾忌。
　　方才看见沈若霏躺在那么多Omega中间的时候，明明夏妩心里愤怒得不行，却还是不由自主地欣赏起了沈若霏张开的双臂和交叠的长腿。
　　哪里都是白的，哪里都被玷污过了。
　　但为什么还是会那么喜欢？
　　水渍蔓延在床单，夏妩像是半点儿都不为所动，自顾自地帮沈若霏清理身上的污浊。
　　等沈若霏消停下来夏妩才问她：“很需要Omega帮你解脱吧，是不是？”
　　沈若霏目光涣散迷离，她张着唇却叫不出声，最终只能化为一声难捱的呜咽。
　　“Omega？没有Omega，以后也不会有，什么Omega能受得住我啊，光是易感期就能把她们玩儿死了。”
　　发情中的Alpha语速慢慢的，等她稍微回过神来，转头看着夏妩，“夏妩，你很在意我是不是？我觉得我们之间的关系，应该是比朋友更亲近的。”
　　“所以？”
　　沈若霏拉着夏妩的手臂起身靠在她肩膀，声音哑哑的，“今晚的月亮是弯的，我在言矜那里没能好好欣赏，你带我看看行不行？”
　　说话间沈若霏的手已经停在了夏妩纤瘦的腰际边缘，唇瓣甚至都触碰到了夏妩的耳垂。
　　但也仅此而已，像是在试探夏妩的底线和意愿，并没有太过分。
　　纵/欲的Alpha是什么都不会管的，特别是像沈若霏这种Alpha，明日醒来会怎样胡说八道夏妩甚至都能预想到。
　　但她怎么可能会放过这个沈若霏亲手送上来的好机会？
　　所以她握住了沈若霏的手腕，搂着她起身走到房间的窗户边。
　　古堡每间房的窗户外都有独立阳台，夏妩把门推开，抱起沈若霏把她放在阳台的玻璃茶桌上，弯腰含住了沈若霏的唇。
　　沈若霏像是很兴奋，张开唇瓣热烈地回应，手也放在夏妩衬衫扣子处半点儿都不安分。
　　夏妩的信息素没有沈若霏的信息素那么霸道不讲理，但沈若霏还是感受到了腺体传来了轻微的刺痛和痒意。
　　她睁开眼睛看着空中悬挂的弯月。
　　夜风微凉，身体的热度被缓慢消解，她仰着头笑得热烈。
　　夏妩用唇齿覆盖了在那些沈若霏身上她看不顺眼又无比嫉妒的痕迹，她的腺体也留下了沈若霏的咬痕，两人撕扯着谁都不肯认输，最后实在是累了才倒在床榻上昏昏睡去。
　　沈若霏日上三竿才苏醒。
　　明明凌晨那会儿月亮无比皎洁，可早上却只出了两小时的太阳，随后被厚厚的云层遮掩，看起来像是要变天的样子。
　　床边放着换洗的衣物和一条法式长裙，这应该是夏妩准备的，烟蓝色很明显就是她的风格。
　　沈若霏心情不错，昨晚算是把她爽到了，所以去浴室洗漱的时候她都哼着小曲儿。
　　在镜子里看见身上的齿痕和红印时沈若霏略微有点嫌弃，但仔细想想夏妩好像也被她咬得不是很痛快，沈若霏瞬间就释然了。
　　换好衣服离开房间的时候门口的女佣礼貌地向沈若霏问好：“您好沈小姐，饭菜已经准备好，我带您去餐厅好吗？”
　　“夏妩人呢？”
　　“小姐在遛狗，已经有人告诉小姐您已经醒了，等会儿小姐会来和您一起用餐。”
　　沈若霏侧目看着走廊上挂的昂贵古画以及这城堡蜿蜒曲折的楼梯，她想起昨夜在夏妩那架直升飞机上见过的古堡全貌。
　　A国某位华尔街大佬留下的遗产，曾经在电视上报道过数次，沈若霏也瞧过一眼。
　　她记忆力好，回想起来压根儿不费劲。
　　等在灯光如昼的餐厅坐下，沈若霏莞尔一笑。
　　行啊，沈家的未来管事这么厉害的？
　　夏妩遛完狗回来把狗绳交给佣人，她来到客厅，看沈若霏穿着她的衣服慢吞吞的吃饭，不知为何心里居然生出一股饱胀的满足感。
　　她在沈若霏身侧坐下，什么话都没有说，只是沉默地吃饭。
　　沈若霏也没有主动开口，慢悠悠地用刀叉吃着牛肉，她手背的痕迹时不时在夏妩面前浮现。
　　最后还是夏妩先耐不住性子，对沈若霏说：“昨晚那些人已经被我手里的人一一盘问过，他们说言矜在你车祸前曾经对你下过药，言矜也供认不讳，既然如此为什么还要放过她？”
　　夏妩语气不像是质问，而是单纯的不解。
　　沈若霏把最后一口牛肉送入口中，放下刀叉用餐巾擦了擦嘴，“要说实话吗？她确实给我带来了很多乐子，所以我手下留情，不准备对她下死手。”
　　“你不该是这种留有怜悯之心的人。”
　　“那你觉得我应该怎样，把她腺体摘掉，让她变成废人，这才算是你满意的报复与羞辱？”


第30章 
　　沈若霏说的话让夏妩拿着餐刀的手一顿。
　　的确, 如果是夏妩遇上这种事儿，她绝对不会让言矜完好无缺地离开A国。
　　在回国复仇的那些时日里夏妩甚至比这还要更狠。
　　毒辣手段被夏妩纤尘不染的外表掩盖，对头们第一次见了夏妩都以为她是个没什么本事的Alpha, 谁能想到她一出手就是死招，根本不给人留活路。
　　若是放在以前，夏妩听到沈若霏这番不知是嘲讽还是怨怼的话语肯定要反击回去。
　　夏妩平时待人是很礼貌。
　　但她骨子里流淌着的从来都不是谦虚, 而是傲气, 并且偏执又顽固地认为只有自己才是对的。
　　不过这会儿夏妩却没有和沈若霏起争执，而是静静望着沈若霏问她打算怎么做。
　　沈若霏明白这会儿她正在人家的地盘上待着，可不能太得寸进尺。
　　她也没有卖关子，而是好好解释说：“言矜背后还有大鱼等着我挖, 她是个见利忘义的人，给她足够的钱就会替我办事，在她的价值还没有完全被用尽之前，我不会放弃她。”
　　这就是沈若霏和夏妩本质上的区别。
　　夏妩被谁惹着了势必要让对方完全臣服认输才会善罢甘休, 做事不留余地, 很容易得罪人。
　　但沈若霏却更喜欢和所有人“握手言和”, 当作什么事都没发生过。
　　她并不在乎别人对她的利用，因为在她的世界里相互利用才算是最能长久的关系。
　　当然, 她利用起人的时候也是毫不留情。
　　除非对方完全没有价值了她才会把那人踢彻底出局。
　　而这时候对方或许还不知道自己已经在无形之中远离了沈若霏的世界。
　　沈若霏显然非常适合做沈家的家主, 虽说生杀予夺只在她一念之间，却能更好地调度起各方的关系。
　　她为何要装得那么昏庸无用以及究竟在谋算些什么夏妩虽然能猜到一二，却不知道沈若霏要如何去落实。
　　既然是沈若霏手里的棋子，她就该听话才能让棋手对她产生些许怜悯。
　　但昨夜那场缠绵显然都超出了两人的预期。
　　沈若霏和夏妩都很有默契地没有提起昨晚的事儿, 即使两人身上的痕迹无比明显, 佣人们时不时抬头偷瞟一眼，都没有让她们感到任何局促不安, 而是坦然无比地吃完了午餐。
　　等吃完饭，沈若霏说想看看夏妩家养的那条狗。
　　沈家虽然有花园有湖泊，但是除了天鹅确实没见过其它能够当宠物的小动物。
　　夏妩带沈若霏去了古堡后院的一处草坪，那里专门给家里的德牧建了个不小的狗窝。
　　“它叫什么名字？”
　　“TOP。”
　　佣人才把狗窝的门打开那条德牧就朝夏妩这边冲过来，冲到一半像是觉得不对劲，拐了个弯之后前肢抬起来就往沈若霏身上扑。
　　沈若霏握着德牧的前肢晃了晃，笑得眼睛都眯成了月牙形状，“才第一次见呢就这么粘我啊，哦我知道了，我身上有你主人的味道是不是？”
　　“咳，咳咳……”
　　站在旁边的夏妩不知怎的突然干咳起来。
　　沈若霏当着大庭广众无所顾忌地说出这种话实在是超出她的承受范围。
　　夏妩脸皮比沈若霏想象得要薄不少。
　　像是找到了什么有意思的事儿，沈若霏笑得愈发灿烂，她过去凑在夏妩耳边说：“夏总，你昨晚在我身上留下了数不胜数的牙印，你知不知道我现在还在疼啊？”
　　“等会儿回去给你擦药。”夏妩语气生硬。
　　“你是得给我擦药，之前在国内你带我去滑雪的时候你背上的伤还是我处理的呢。”
　　“算得这么清楚？”夏妩侧头给沈若霏看了看自己满是咬痕和青紫的腺体，“我还没对你这里动嘴，你先咬下去了，这笔账怎么算？”
　　沈若霏伸出红润的舌头对着夏妩舔了舔唇，缓慢地眨了下眼，“那要不要再试试？我牙齿还没有你厉害。”
　　如果不是在外面，夏妩可能会用手指掐住沈若霏的舌头，让她这条灵活柔软的粉舌好好感受痛楚，别一天到晚就知道勾引惹火。
　　夏妩不说话了，但她看着沈若霏的眼神却是深邃又锐利。
　　沈若霏自知她的动作有多暧昧，调情什么的过了火遭殃的可是自己。
　　于是她移开视线，抚摸着德牧身上油光水滑的柔顺毛发。
　　德牧仰着头去蹭沈若霏，等蹭完沈若霏又趴到夏妩身边乖乖待着。
　　看得出来这条狗被夏妩家这群佣人养得非常不错，夏妩回来了也非常粘她。
　　原本上午遛完狗夏妩打算去处理工作的，但见沈若霏兴致不错，她就在旁边耐心陪着。
　　沈若霏从TOP的玩具箱里拿了个飞盘往外一抛，德牧迈开腿就往飞盘的方向冲过去，速度非常快，动作也很矫健。
　　“我六岁的时候放学抱了条小狗回家，是条野狗，不知道什么品种，反正毛色很花。当时它在学校旁边的垃圾桶里奄奄一息，呜呜呜在那儿叫，虹姨说那狗可能没办法在沈家活太久。当时我还不懂，执着地让佣人帮它洗澡上药，又带去打针驱虫，好不容易把它养到能兴高采烈地摇着尾巴向我冲过来玩儿，眼看着就要长成大狗了，突然有天我放学回家，佣人和我说，它被毒死了。”
　　德牧已经咬着飞盘很是骄傲地把飞盘放在沈若霏面前，眼睛亮晶晶的，等着沈若霏继续和它玩游戏。
　　沈若霏又把飞盘扔出去，看着德牧跑远的背影，语气没有半点儿起伏地说：“有人在它吃的狗粮里下了药，临死前还在我房间门口等着，应该是希望我救它，但当时我并不在家。那时候我终于明白为什么沈家除了天鹅没有别的宠物了，因为都活不下来。”
　　天鹅性凶，又是观赏类宠物，沈家人并不会对其投注太多感情。
　　那些人没办法对沈家的人下手，因为只要沈家人出了点儿什么事立马就能查出来。
　　但宠物就不一样了。
　　它们是替死鬼，是怨气的发泄口，就算被查出来是谁药死的也不会怎样，毕竟杀宠物不犯法，充其量就是道德谴责一下。
　　六岁的沈若霏会因为小狗的死哭得昏天黑地，二十八岁的沈若霏聊起这些却像是在讲述别人的故事。
　　她很喜欢夏妩养的这条德牧，健康好动，虽然看起来挺凶但就是条粘人的大狗，对主人很亲昵。
　　那条不知品种的小野狗如果能活下来应该也会被沈若霏养得这么好。
　　和TOP玩完沈若霏一身汗，她身上的细碎伤口被汗渍刺得有点发疼了。
　　回到古堡的时候她似乎还有些感叹，“它也太能跑了，每天要遛很久吧？”
　　“有佣人早中晚会带它遛一到两个小时的弯。”
　　“要是以后沈家落魄了我来夏总这里上班行不行？月工资要得不高，五千就好。”
　　夏妩嗤笑，“五千还不够你酒窖里一瓶酒，沈小姐这个玩笑未免开得太离谱了一点儿。”
　　沈若霏上午才洗过澡，她不想再打湿头发了，所以让夏妩帮她找一条稍微轻薄点儿的睡裙，这样方便上药还能让伤口透气。
　　“你这裙子质量太好了，有点儿厚，磨得我痒痒的。”
　　两人身高体型都差不太多，沈若霏穿夏妩的衣服除了腰身有点儿勒其它都还好。
　　沈若霏是个难伺候的大小姐，夏妩干脆把她带去衣帽间让她自己选。
　　衣帽间整体氛围偏暗，夏妩的衣服颜色大多离不开黑白灰，各式各样的西装和礼服裙，还有首饰戒指手表等等，沈若霏像是在逛展览一样，看到喜欢的就对夏妩说要试试。
　　夏妩居然也纵着她，拿出那些昂贵又低调的古董首饰帮沈若霏戴上之后牵她去镜子前臭美。
　　沈若霏白皙的脖颈处还有昨夜夏妩留下的吻痕，搭配上华贵闪烁的珠宝，无端生出一股奢靡颓唐的气息。
　　“有点儿好看。”
　　沈若霏看的是珠宝，夏妩看的却是沈若霏手背上她留下的印记。
　　两人视线在镜子中汇聚，沈若霏狡黠一笑，“怎么现在夏总看我的眼神都这么不清白啊？让我怪害怕的，总觉得我下一秒就要被你咬死了。”
　　“是吗？等哪天你真的被我咬死，我会给你选一块风景最好的墓地，沈小姐不用担心。”
　　“你居然连墓地在哪儿都想好了吗？我要感动得落泪了。”
　　好像夏妩说什么沈若霏都能无比自然地衔接上，虽然有些胡说八道没逻辑，但这种能力实在是令人佩服。
　　还有一句话夏妩没说完。
　　她会在这块墓地的旁边另辟一块新墓，等她死了是绝对要和沈若霏葬在一起的。
　　凡是被夏妩盯上的都逃不过她手心。
　　包括爱人。
　　不知怎的两人的唇又贴合在一起，沈若霏被夏妩摁在镜子上，她脖子上的珠宝随着两人的动作摇摇晃晃。
　　这回夏妩算是嘴下留情没再咬沈若霏，而沈若霏像是又被夏妩拉入了昨夜的余韵，衣帽间被她的信息素充斥着，她抓着夏妩顺滑柔软的直发，咬着夏妩的耳垂问她痛不痛。
　　“我觉得你是那种，越痛越爽的人，我猜对了吗？夏妩，夏总，夏小姐，你好变态啊……”
　　沈若霏笑得无比张扬，夏妩在这种时候不太喜欢说话，但从她动作的力度中沈若霏就知道她猜对了。
　　又是荒唐的下午，沈若霏身上的伤痕已经被处理好并且上了药。
　　夏妩找了张阻隔贴给自己贴上。
　　再被沈若霏这么引诱她怕是易感期都要被勾出来了。
　　到时候不仅会耽误正事，估计夏妩会更加没办法控制自己对沈若霏的渴望。
　　她想把沈若霏关在古堡里，那些沈家的屁事都别再去管，只要攀着她无力地吟叫就好了。
　　但沈若霏才不会愿意。
　　到目前为止，夏妩依然觉得她对沈若霏来说就是个消遣寂寞的玩意儿。
　　想让沈若霏动真情？
　　难比登天。


第31章 
　　日暮时分沈虹给夏妩打电话, 问她家主那边什么情况。
　　这一夜过去沈虹都没有收到夏妩的消息，还以为出事儿了。
　　夏妩简单把言矜的事情告诉沈虹，沈虹那边沉默两秒之后说：“那就都串上了。”
　　沈其燕在沈家的外贸公司已经上了快八年的班。
　　她是这家公司的总裁, 自然能通过许多种办法把钱从公司里转移出去。
　　其中最好的办法当然就是投资。
　　沈芝芝是Beta，没有Alpha那么强大，也不像Omega那么柔弱, 相对来说比较自由。
　　她嫁入沈家的时候她丈夫还是沈元青手里不可或缺的下属, 但自从她丈夫死后她就在沈家边缘化了。
　　还好她女儿是个很厉害的Alpha，不仅在沈家身任要职，每年她出国去玩儿的时候还能给她足够的钱花天酒地，和那些她喜欢的Omega厮混在一起。
　　这么看来, 当个Beta似乎比当Alpha还要爽，至少不用受永久标记的牵制。
　　不过时间一长，每年出国都成了固定项目，钱似乎开始有些不够用了。
　　有人不知在什么时候知道了沈芝芝的窘迫状态, 联系她说想要钱很简单, 只需要让沈其燕做些事就好。
　　沈芝芝觉得这主意不错, 赶紧找到沈其燕和她说了这件事儿。
　　最开始沈其燕还觉得沈芝芝疯了，明明她在外贸公司工作得好好的, 为什么一定要趟浑水。
　　但沈芝芝却拉着沈其燕说：“你仔细想想啊, 你比那个沈若霏聪明又有才华，她沈若霏凭什么能是沈家的家主啊？如果她不是沈元青的女儿，沈家的继承权是她的，沈家家主的位置不应该是有能者居之吗？”
　　原本沈其燕还没想过这么多, 但沈芝芝这番话显然燃起了沈其燕的野心。
　　沈其燕从知道沈若霏是谁开始就不喜欢她。
　　沈若霏小时候做什么都是第一, 谁都把沈若霏当成想要超越的目标，但后来沈若霏自甘堕落, 谁都在看沈若霏笑话，谁都想成为下一个沈若霏。
　　沈芝芝需要钱，幕后黑手就告诉沈其燕应该怎么转移财产，并且帮沈其燕抹除痕迹。
　　而沈其燕要做的就是成为幕后操纵者的中间人，只需要帮她办一些事儿就好。
　　这些年来二者之间合作得还算愉快，沈芝芝大把大把地花钱，每年出国的时候还会稍微安抚一下海外项目部这边的财务负责人，给他一笔钱封口，甚至还帮不少亲戚朋友开起了公司。
　　但随着她越来越大的胃口，不管是沈其燕还是那个幕后黑手显然都有些受不了了。
　　于是她们决定铤而走险。
　　只要沈若霏死了，沈家的财产不就自然而然是她们的了吗？
　　沈若霏是个败家子，沈家迟早会被她败光的，既然如此谁来败不都是一样的吗？
　　有些事情反正迟早都是要做的，既然刚好有这个机会，为什么不把握住呢呢？
　　幕后黑手让沈其燕联系言矜，以重利诱惑，让言矜在沈若霏喝的酒里下药。
　　那药有什么作用连言矜都不知道，反正给沈若霏下完药之后她就让那群Omega全都离开包厢，紧接着一个全身都穿着黑衣服戴着黑帽子以及黑口罩的人就进了包厢。
　　半小时后那人从包厢里出来，言矜听从沈其燕的指示让那群Omega重新进去，沈若霏当时倒在包厢里睡得正沉。
　　就在言矜不知道该怎么办的时候沈若霏醒了。
　　当时她一双眼睛红红的，哪怕是在酒吧昏暗的灯光下瞧着也特别可怕。
　　她冲出酒吧就坐上的跑车，一踩油门潇洒离去。
　　随后遭遇了早就等着她的车祸。
　　然而这场车祸并没有要了沈若霏的命，沈若霏算是逃过一劫，她不仅成功活了下来，还像是变了个人一样开始对沈家上心了起来。
　　非常谨慎的幕后黑手决定先观望一段时间，按兵不动。
　　但沈其燕却很慌。
　　她害怕沈若霏会知道这一切，也担心言矜管不住自己的嘴，于是她在没有和幕后黑手通报的情况下，找了人准备再制造一起车祸让沈若霏死。
　　然而她找的人实在是太不入流，还彻底暴露了自己和沈芝芝。
　　夏妩听完沈虹说的之后心中已有决断：“他们内部早就起了内讧，谁都不服谁，沈其燕私自行动，幕后黑手让撞沈若霏的人开了沈芝芝姨父公司的车，好一个狗咬狗。”
　　沈虹长叹一声说：“沈其燕和沈芝芝我都已经叫人控制住了，早在我们离开沈家的时候她们就准备往外逃了，接下来我需要立马回国一趟，家主和你在国外暂且比较安全，这段时间辛苦你了。”
　　“您放心，我会照顾好家主。”
　　幕后黑手还藏在潭底如水鬼一般隐匿痕迹伺机而动，沈若霏这段时间动作比较张扬，再加上言矜已经在她面前把所有真相和盘托出，这时候回国保不齐那幕后黑手孤注一掷对沈若霏下手。
　　等挂了电话，夏妩看着从衣帽间里悠悠走出来的沈若霏，想着接下来要带她去哪儿玩比较好。
　　以沈虹的能力处理沈芝芝和沈其燕算是绰绰有余，但那两人究竟会不会说出幕后操盘的人是个未知数。
　　夏妩对沈家的事其实不是那么在乎，对她来说只要全消灭掉就好，都不用费什么心力去查。
　　但沈家需要光明正大的理由清理内鬼，她就只能待在沈若霏身边看看她究竟想玩儿什么了。
　　沈若霏走到夏妩面前，看见她略显幽深的眼神，问发生了什么事情，“刚刚我听到你对着电话那边喊虹姨，她说什么了？”
　　夏妩抬手帮沈若霏把垂落在胸前的长卷发往后拨了拨，“这边的事情已经告一段落，虹姨先回国了，让我带着你在这边好好玩玩儿，最好是能改掉你酗酒泡吧的坏毛病。”
　　沈若霏不甚在意地说：“我觉得这个古堡还不错，住得挺舒服，等我手上的痕迹消了再想着去玩那些什么奇奇怪怪的项目吧，TOP我也还没有撸够，让我好好歇两天。”
　　夏妩没说什么，只是让人去A国的某实验室拿了支才研发完成不久的凝露过来。
　　晚上沈若霏躺在床上酣睡。
　　她今天的运动量算是超标了，又是撸狗又是咬脖子疲惫得不行，洗漱完之后躺在床上就睡着了。
　　而在她睡着无意识的时候夏妩却轻轻解开她的睡衣，一点点儿帮她把凝露擦在咬痕和伤口上。
　　第二天沈若霏醒来照镜子的时候看见手上和脖子上的痕迹半点儿都没有了，跑到夏妩面前睁大眼睛问：“我是不是又遇上什么离谱的事情了？！”
　　“又？”
　　沈若霏没回答夏妩的话，她默默垂头在心里呼唤着系统，等系统冒泡之后她问自己身上这些痕迹消失是不是和她有关。
　　系统语气有些嫌弃，“和系统才没什么关系，你的体质恢复速度本来就比较快，你身边的人帮你擦了药，恢复得更快而已！只是你在这里玩儿的时候能不能不要忘记任务！虽然进度已经95%了，但是稍微松懈一点儿的话进度值也是会掉的好吗？！”
　　“啊？”
　　沈若霏猛地抬头，听到系统说任务值可能会掉之后瞪大双眼满脸不可置信。
　　她问系统为什么在最开始不告诉她这些。
　　系统似乎也挺委屈，“剧情出现了一点儿偏差，可能是全文高/潮提前得太快了，所以……”
　　所以？！
　　“女主的高中同学又加入战场了。”
　　“……”
　　夏妩在旁边看着沈若霏几经变化的神色，还以为她怎么了，赶紧解释说：“昨晚我给你擦了些能帮助伤口快速恢复的凝露，那凝露原本得擦两天才能使伤痕完全愈合，你睡一觉醒来就完全恢复了，不是什么怪事。”
　　沈若霏听完系统的话有些无力地倒在夏妩怀里，夏妩眉头紧紧皱着，问沈若霏是不是没睡好觉，做噩梦了。
　　她把沈若霏稳稳抱住来到沙发上，抬手摸了摸沈若霏的额头，也不见对方发烧。
　　沈若霏扯着夏妩的衣服摇了摇头说：“要不我还是死了吧，这年头想活下去怎么这么难啊……”
　　夏妩眼中闪过一抹惊恐，随后表情变得有些凌厉。
　　她让家里的佣人请医生过来看看沈若霏是不是梦魇了。
　　要不然怎么才醒来不久就说胡话？
　　沈若霏缓了好久才回过神。
　　她这两天在那儿和夏妩厮混，系统开启了非礼勿听模式，也没来得及和她说女主那边的现状。
　　方钰这段时间算是把除了傅菱以外的所有Alpha都踢出后宫，打算减少往来了。
　　傅菱没被方钰无情拒绝或许是因为两人都还在雾凇实验室工作，抬头不见低头见，有些话不能说得那么清楚。
　　而方钰这位高中同学可不是吃素的，人家是在娱乐圈风头正盛的影后，前不久因为接下一部跨国合作的电影，在里面需要饰演科研人员，特意和雾凇实验室合作，准备在这儿认真体验个半月。
　　谁能想到她居然能在这里遇见正好下班的方钰。
　　方钰被她叫住之后两人寒暄了一会儿。
　　当年高中的时候方钰“一心只读圣贤书”，满心满脑都想着要考上最好的大学。
　　苏白潋是方钰的同学，她父母都是娱乐圈有名的演员，未来会怎样压根儿不用多想。
　　但方钰让她觉得非常有意思。
　　方钰完全不知道她在认真学习的时候苏白潋为她挡了多少麻烦事。
　　这份年少时的暗恋深藏在心里，在遇见方钰的那刻如同烟花绽放再也收不回来。
　　倒在夏妩怀里的沈若霏双目放空，显然已经绝望。
　　暗恋啊。
　　这可难搞了。


第32章 
　　医生来给沈若霏做完检查之后说可能是被吓到了, 给她打了针镇定。
　　夏妩很少这么烦过。
　　她把沈若霏抱在怀里，也没问她做了什么梦，就静静地拍着沈若霏的背, 像是在哄小孩一样。
　　沈若霏先前说的那句话让夏妩心浮气躁。
　　她抱着夏妩的力道渐渐加大，手指都嵌进了沈若霏的皮肤里。
　　你不是很厉害吗？不是很会算计人吗？
　　怎么突然就觉得活下去难了呢？
　　沈若霏在接收系统剧情和消息的时候显然忽略了夏妩非常不妙的脸色。
　　等她感觉到手臂的痛楚，彻底缓过来的时候抬眼就看见夏妩黑沉沉的双眼, 像是下一秒就要弄死谁一样, 看得沈若霏有些脊背发凉。
　　见沈若霏终于有了点儿动作，眼神也逐渐清明了，夏妩嘴唇动了下，像是想说些什么, 但最后还是轻叹一声，问沈若霏饿了没有。
　　沈若霏点点头。
　　早上醒来去洗漱的之后她发现身上伤疤在一夜之间全没了，惊惧之后叫了系统，还以为她又碰上了什么诡异离谱的事儿。
　　结果居然是夏妩帮她擦了利于伤口恢复的凝露, 并且从系统这里得知官配又有了新的情敌。
　　知道任务可能会延长之后沈若霏整个人都不好了, 差点就要晕倒。
　　还好夏妩在她旁边守着待机的她。
　　吃饭的时候夏妩没说太多话, 但沈若霏觉得夏妩对她似乎比先前要温柔了许多。
　　不仅细致地帮她夹早点，还提醒她刚倒的汤可能有点儿烫, 得慢点吃。
　　夏妩这态度才是真的让沈若霏害怕。
　　难不成是她方才那状态让夏妩误会了什么？
　　让夏妩觉得她是一朵柔弱的Alpha, 所以开始了特殊照顾？
　　但沈若霏觉得她不太需要。
　　被系统绑定后的沈若霏对于这世界上的一些奇怪事情接受能力更强。
　　她只是有点烦做了这么久的任务很有可能因为突然扭转的剧情功亏一篑。
　　官配你能不能加把劲啊！
　　就在沈若霏吐槽官配没用的时候，夏妩问沈若霏：“既然你身上的伤痕都好得差不多了，那出门自然没问题了吧。”
　　“嗯……你说蹦极？你安排啊，想玩儿就今天下午走呗。”
　　“那行。”
　　夏妩拿出手机给人打电话让人准备飞机, 沈若霏坐在她旁边默默观察。
　　沈若霏身上的伤痕是没了, 但夏妩好像忘了给自己上药。
　　和那次在滑雪场一样，她总是把目光放在沈若霏身上, 从来不看看自己。
　　夏妩脖子上的咬痕依然很清晰，带着毫不掩饰的暧昧，像是在告诉别人这是个有主了的Alpha。
　　Alpha是不会随意给人咬脖子的，除非对方与自己非常亲密，愿意将身上的命门交出去。
　　然而夏妩和沈若霏不仅互咬了，还……
　　昨天她冷冰冰地看着自己，慢慢把眼镜摘下来扔到旁边的时候，那动作简直又潇洒又性感。
　　简直漂亮得不行。
　　想到这里沈若霏的犬齿有点痒痒的。
　　Alpha是无法对Alpha进行标记，也不可能被Alpha标记。
　　所以沈若霏的秘密只要她自己不主动说，除了方钰谁都不会知道。
　　不就是标记不了Omega吗？只要和Alpha在一起不就解决一切了么？
　　虽然发情的时候是有点难熬，但也并非完全难以忍受。
　　等夏妩打完电话，沈若霏抬手碰了碰夏妩腺体边缘。
　　夏妩浑身一震，她转头不是很高兴地看着沈若霏，哪怕镜片半遮住眼睛也毫不掩饰她目光的凌厉。
　　沈若霏笑得毫无心机的样子，“把你那凝露给我，我帮你涂。”
　　夏妩移开视线，似乎有些犹豫，“我没事，过几天自动就好了。”
　　沈若霏觉得非常奇怪，她扶了扶下巴盯着夏妩，像是在看什么稀有物种一样，“你是真的恋痛啊，身上的伤半点儿都不想处理，就不怕发炎灌脓？”
　　可能是又想到了耳鬓厮磨时沈若霏在旁边说的那些骚话，夏妩很轻地皱了下眉说：“没你想得这么严重。”
　　这人的嘴巴怎么这么硬。
　　沈若霏把手放下，又凑近了些说：“你如果喜欢这些，等好了之后我又咬就是了嘛，还是说你觉得我咬得不好看？要不我找人来帮你咬几个？”
　　“沈若霏。”
　　夏妩叫了她的名字，略有就此打住不要再往下说了的意味。
　　沈若霏见好就收，没再逗夏妩，而是端正了神色，用手指点了点太阳穴。
　　“早上那会儿吓到你了吧，我脑子现在不太好用，可能有时候会出现突然宕机的情况，你别太放在心上，过会儿就好了。”
　　“你以前说脑子有病我还不信，现在我信了。”
　　沈若霏像是被冒犯到了，气鼓鼓地说：“我说我脑子有问题可以，你不可以！”
　　夏妩脸上那抹沉重突然就散了，她抬手搂着沈若霏往TOP所在的草坪走，一派轻松的姿态。
　　“行，你脑子有问题，我说不得。”
　　沈若霏：“……”
　　这人真讨厌。
　　和TOP闹了快两个小时左右，沈若霏和夏妩离开古堡，准备启程去O国玩儿蹦极。
　　那里的蹦极在全世界中最有名气，而且还是海拔最高也最刺激的。
　　在过去之前夏妩还问沈若霏心脏有没有问题，沈若霏很是自信地甩了下头发，“蹦极嘛，谁不敢跳谁小狗。”
　　沈若霏这张扬得意的模样让夏妩觉得好笑。
　　还是这样的沈若霏最有意思。
　　在前往O国的路上，沈若霏又睡了个昏天黑地。
　　夏妩在旁边静静凝视着沈若霏的睡颜，她只觉得奇怪。
　　明明沈若霏也没有特别累，该睡的都睡了，为什么还是会那么疲惫？
　　O国是个风景气候极佳，天气湿度也都适宜的国家。
　　等抵达酒店不久，沈若霏和夏妩都分别住进了的总统套房。
　　沈若霏说她需要在酒店暂时休整，夏妩没多想，只是和沈若霏约定好出行时间就回了房。
　　只是夏妩有些放心不下沈若霏，提前十分钟来到沈若霏房间门口，免得她到时候又因为各种事情无法准时出发。
　　不过她来到沈若霏房间走廊的时候，看见一个穿着大胆的短发女性Alpha正从沈若霏房间里出来。
　　看见夏妩她最开始还挺礼貌地笑了笑，但夏妩脖子上的咬痕不知道哪里惹到她了，她微微眯了眯眼睛略有挑衅地说：“你就是新来的那位……夏总管？”
　　“夏妩，请问你是？”
　　短发Alpha舔了舔嘴唇，金色的舌钉若隐若现，像是一条阴险滑腻的蛇，“我是周灵。”
　　周灵这个名字夏妩没从任何人嘴里听过，她朝对方礼貌地弯了弯嘴角，说了句“你好”就往沈若霏房间的方向走。
　　她都没有敲门，直接输入密码看都没多看一眼周灵就进去了。
　　站在原地的周灵转身看着夏妩这急匆匆的模样，有些不屑地从鼻腔里哼了一声，“这种货色也配被家主咬。”
　　不就长得漂亮一点儿气质冷了一点么？
　　只要她想她也可以。
　　周灵想了想脸上的浓妆，又抬手甩了甩皮衣夹克，有些不耐烦地离开了。
　　夏妩进屋的时候沈若霏还在镜子前换衣服，她正好没什么主意，见夏妩过来了让她帮自己选两件。
　　出去玩儿自然不能穿裙子，只是她带来的衣服好像都是中看不中用。
　　“随便穿吧，反正你也不在乎这些。”
　　前不久在言矜那场Party里她可是只穿了条吊带裙，随便走走就露一大片肌肤。
　　沈若霏把手里的衣服放下，朝夏妩眨了眨眼睛，“你今天吃什么药啦？怎么火气这么大？”
　　夏妩冷笑两声，“沈若霏，你有算过自己的情债吗？”
　　“情债？为什么要算这种东西。”
　　沈若霏目光很坦诚，那双明亮娇媚的眼睛就算只是静静看着夏妩都让人觉得含情脉脉。
　　她是不会知道也不会在乎究竟有多少人喜欢自己的。
　　所以夏妩心里再不快也没用。
　　沈若霏见夏妩不说话，又重新拿起了两件衣服，都没打算去浴室，直接在沈若霏面前把浴袍一脱换上了。
　　夏妩在旁边一脸震惊地看着沈若霏。
　　她只反应了一会儿，在脑子里组织好了语言深吸一口气问：“沈若霏，你还真不把我当外人啊？”
　　沈若霏有些纳闷地皱了皱眉头，像是在想今天夏妩的问题怎么都这么奇怪。
　　“你确实不是外人啊，你可是未来的沈家总管，我和你客气什么？”
　　“呵。”
　　这个答案显然不能让夏妩满意。
　　沈若霏把休闲裤的带子系好，坐在夏妩旁边轻轻搭上她肩膀，“是谁惹了我们夏总管啊，一进来就怒气冲冲像是要算账的样子，我也没迟到啊，你看距离你约定的时间还有三分钟呢。”
　　“如果我不来你还能再因为不知道穿什么衣服纠结很久吧？”
　　“那确实有可能。”
　　沈若霏笑起来的时候眼尾有一点儿笑纹，弧度明亮娇俏。
　　夏妩余光看到沈若霏的笑容更加心烦气躁了。
　　见夏妩依旧很烦躁，沈若霏有些不解地抿了抿唇。
　　她赶紧在头脑风暴想着哪里不对，眼睛滴溜溜地转。
　　突然她像是福至心灵一般弯腰侧身看着夏妩的表情说：“你遇见周灵啦？她是不是说话呛着你了？她就是那种性格，你别太放在心上。”
　　“她是你情人？”
　　“啊？”
　　沈若霏像是被问到了，她脸上一闪而过的怔愣让夏妩更加郁闷了。
　　她深吸一口气移开视线，沈若霏赶紧起身过来坐在夏妩身上，抬手捏着夏妩的下巴让她看着自己，“夏妩，你想当我情人啊？”


第33章 
　　夏妩转头回来看着沈若霏, 镜片后的目光已经盛满怒火。
　　还不等夏妩说些什么，沈若霏笑得一脸游刃有余，“但我们之间的关系其实要比情人更稳固的, 你是我的夏总管，我是你随时可以推翻的家主，要是哪天你看我不爽了, 就找个小/黑/屋把我关起来, 谁都不会知道我们是一对有着不正当关系的狗AA。”
　　“这么说起来难道不更像是我被你潜规则了吗？”
　　“啊……”
　　沈若霏仰着头咬了咬夏妩的唇瓣，“那我换个方式问吧，夏妩，你愿不愿意被我潜规则啊？”
　　“……”
　　夏妩呼吸有些不稳。
　　她觉得沈若霏烦人, 又觉得这样的沈若霏实在是诱惑得不行。
　　两人之间的关系牵扯着利益，沈若霏需要夏妩的能力摆平沈家事端，而夏妩不嫌辛苦也要留在沈家肯定有不为人知的秘密。
　　她们的心从来就没有在一起过，身体却无比紧密。
　　夏妩深深叹了一口气。
　　她像是认输了。
　　抬手把碍事的眼镜摘掉, 低头含住沈若霏的唇瓣, 两人耳鬓厮磨着。
　　“我很贵的, 沈小姐要备好足够的钱才行。”
　　“把我所拥有的一切都交给你好不好？”
　　“不想负责任的新奇说法。”
　　周灵的出现就这样被沈若霏用一个吻遮了过去，两人坐上前往蹦极场所的车, 中间还换了辆吉普才顺利抵达山顶。
　　午后的日光呈暖橘调, 这边的山峦没什么植物，放眼望去光秃秃一片没有任何美感，也就峡谷中间最高处的蹦极设施看着有点意思，应该是这边吸引游客的主要项目。
　　风吹起沈若霏的长发, 她用手挡在眼睛前遮住日光, 向工作人员要了两根皮筋给自己绑了个双丸子头。
　　“我呢？你就不管了？”
　　夏妩在旁边看着沈若霏的发型，没忍住用手弹了一下。
　　沈若霏看着夏妩丝滑柔顺的直发, 抬手很认真又细致地摸了摸，“你发质真好，得用那种摩擦力大一点儿的皮筋绑着才行。”
　　“这会儿我上哪去给你找摩擦力大的皮筋？你随便帮我扎稳了就行。”
　　“你可真是会提要求。”
　　沈若霏帮夏妩绑了个麻花辫，尾端扎得紧紧的，夏妩摸了摸，像是还挺满意。
　　等两人签下“生死状”，坐上电梯抵达最高处，沈若霏和夏妩都在那进行短暂的热身。
　　“可以双人蹦极么？”沈若霏问。
　　一个一个跳多没意思啊，两个人跳才能增进感情嘛。
　　沈若霏的“坏心眼”简直就要摆在明面上，夏妩倒不怎么怕，她俩面对接下来要发生的事似乎都很期待。
　　工作人员说最开始夏小姐预约的就是双人蹦极。
　　沈若霏朝夏妩挑挑眉，像是在说“果然还是你懂我”。
　　夏妩原本还想看看沈若霏知道要双人蹦极之后是个什么态度，会不会拒绝与反对。
　　倒没想到她会自己主动提出来。
　　如果她不同意。
　　夏妩朝沈若霏很是“和善”地笑了笑。
　　她会有一万种办法让沈若霏点头。
　　等工作人员帮沈若霏和夏妩套好安全带以及各种保护措施，又向她们说了蹦极的一些要点之后就带她们来到了蹦极台。
　　这两人表情都很淡定，仿佛等会儿蹦完极如果时间够的话还能去喝个下午茶。
　　峡谷里的风又大了，两人站在蹦极台边缘，似乎下一秒就能被风吹下去。
　　工作人员看这俩Alpha互相抱着彼此，问她们是否需要帮助。
　　所谓的帮助当然就是工作人员推她们下去。
　　沈若霏朝工作人员笑了笑，“不用，我们说会儿悄悄话就往下跳了，麻烦你离我们远一点儿。”
　　“好，好的。”
　　工作人员还没见过这么自觉的蹦极者。
　　等旁边的人都走远了些，沈若霏看着和自己只有咫尺距离的夏妩。
　　她早就摘下了眼镜，鼻梁还带着浅浅的镜托痕迹。
　　夏妩眼型流畅，眼皮也很薄，吻上去的时候很快就会变粉，像花瓣一样柔软。
　　这么漂亮的一个人动情的时候却带着无法掩饰的占有欲和破坏欲，把沈若霏弄得好疼。
　　沈若霏其实很想问问夏妩对方钰到底是个什么情感。
　　但这种话说出来无非就是捅破窗户纸，还不如就这么过去了，再也不提。
　　只是周灵先前在酒店时带来的消息让沈若霏不是很高兴。
　　夏妩还在看着沈若霏。
　　她想问沈若霏打算说什么话，沈若霏凑上去在她耳边说：“在我们跳下去的这段时间里，你得好好想想在沈其燕准备叫人撞我之前与你见面这件事儿该怎么解释，我很好哄的，记得多编点儿好话。”
　　夏妩瞳孔半缩，她还来不及张口就被沈若霏身体的惯性带着倒了下去。
　　沈若霏的尖叫湮没在风中，她脸上满是痛快的大笑。
　　风在耳边呼啸不止，夏妩目光从始至终都注视着沈若霏，这一跃仿佛都没怎么激起她的心跳。
　　蹦极要的是胆量，但沈若霏和夏妩都是胆子非常大的Alpha。
　　这种极限运动对她们来说玩儿的就是刺激。
　　但夏妩在和沈若霏下去之后从始至终就没再笑过了。
　　等两人安全落地，工作人员帮她们把身上的保护措施一点点拆掉，沈若霏激动了甩了甩手说：“真好玩儿，落下来那会儿也太爽了！”
　　她看着夏妩，见她有些魂不守舍的模样，抬手在她眼前摆了摆，“怎么，吓傻啦？哈哈哈哈哈哈你胆子也没那么大嘛！”
　　夏妩握住沈若霏的手腕，声音略显冰冷，“沈若霏，你在怀疑我什么？是觉得我想要你的命，还是觉得我打算和沈其燕联手端掉沈家？”
　　先前那个吻不过是糖衣炮弹，让夏妩放松警惕。
　　在蹦极前问出这个问题更是在试探夏妩的心理防线。
　　沈若霏轻轻叹了口气，像是觉得没什么意思，“我又没说什么，你为什么能想这么多啊。”
　　“我想得多？”夏妩冷笑，“行，是我想得多。”
　　她说完这句话转身就走，沈若霏在原地愣了一会儿赶紧追上去，“所以你为什么不和我解释啊，你就算骗骗我我都会信你的！”
　　夏妩停下来，因为没戴眼镜她视线都不怎么聚焦，但沈若霏还是能感觉到她的失望与愤怒。
　　“你都已经在心里确定我不管说什么都是在骗你了，我还有必要解释吗？”
　　“……”
　　沈若霏有点儿委屈。
　　她上前抓住夏妩的手臂不让她乱跑，“就不能哄哄我吗？说你不会背叛我，说你永远忠于我，你说什么我都信的啊。”
　　“我不会哄人。”
　　夏妩甩开沈若霏的手，头也不回地走了。
　　等她走到一半发现好像走错了方向，又重新回来和沈若霏面对面擦肩而过。
　　连个多余的眼神都没给沈若霏。
　　回酒店的时候两人坐在后座沉默不语，一个看着窗外一个低头拿平板电脑处理事情。
　　沈若霏是想找机会开口说些什么的，但看夏妩那么忙她又不好打扰。
　　盯了一会儿夜色她就困了，倒在座位上昏睡过去。
　　这次夏妩没有叫沈若霏。
　　等抵达酒店她就离开车厢拿着平板走了，还是司机小心谨慎地叫着沈若霏，沈若霏才稍微苏醒了一点儿。
　　她揉着额头问怎么了，司机说：“小姐，已经抵达酒店了。”
　　看着身边空空如也的车座位，沈若霏不太高兴地撇了撇嘴，“什么嘛，难不成让我哄她啊。”
　　等下车后司机有些委婉地向沈若霏要车费，沈若霏愣了愣问：“夏妩没有先把钱结给你？！”
　　司机摇摇头，“你们走的是偏远山路，我们这边按时间计费的。”
　　沈若霏身上没带O国的现金货币，她想问能不能手机支付，司机有些为难地看着她。
　　看来把夏妩惹毛了后果还真是很严重啊……
　　只是这会儿沈若霏不敢把夏妩叫过来付钱，她给周灵打了个电话，“十万火急啊，异国他乡没带现金付车钱，半夜吹冷风饥肠辘辘，你说我是不是史上最可怜的家主。”
　　“你那位漂亮的总管大人呢？”
　　周灵那边传来了摩托车的声音。
　　沈若霏坐在没付钱的车上叹息一声，“我直接问她和沈其燕见面是为了什么，把她惹火了。”
　　“她凭什么发火啊？！”周灵非常不能理解。
　　“可能……”
　　沈若霏托着腮，没把后面的话说下去。
　　可能是我的不信任让她没有安全感了吧。
　　司机还坐在车厢里有一搭没一搭地用手指敲打着方向盘，沈若霏在后座把车门大打开，弯腰侧坐着像是很疲惫。
　　周灵十分钟之后就来了，看着情绪不高的沈若霏，问她要不要去喝两杯。
　　她把车钱付给司机，还多翻了一倍，拍拍对方的肩膀说辛苦了。
　　沈若霏双手叉腰，对着天空长长叹了一口气，“我今天蹦极，找刺激找够了，现在脑子很清醒，等会儿喝酒又晕了，不去不去。”
　　周灵嗤笑一声，“你在国内那些阴诡算计不带上我，让我在Q国看着那个方钰的亲生父母，现在也不让我回去，待在外面随时等候你指令，怎么，喜欢上那Alpha了，真要把沈家交给她？”
　　“你在国外不是玩得挺嗨？”
　　沈若霏看着周灵露在外面那两条花臂，这人身上都是Alpha的信息素味道，刚才还不知道在哪儿鬼混呢。
　　周灵拨了拨短发，稍微掩饰了那抹不便言说的心虚与尴尬，“吃饭了吗？带你去吃。”
　　“走。”
　　沈若霏坐上了周灵的摩托车，丝毫没发觉站在酒店五楼的夏妩那冷冰冰的视线。


第35章 
　　“夏总, 沈小姐给我的钱……”
　　“拿着去喝酒吧。”
　　“是。”
　　司机不过是夏妩留下来让沈若霏主动寻求帮助的诱饵。
　　但沈若霏不上钩。
　　她去找了周灵。
　　电话挂断后，夏妩转头看着她早就让人在餐厅里准备好的菜，默默坐下来自己吃。
　　才吃了没两口, 夏妩拿着刀叉的手顿住，她深吸一口气站起来把桌子掀了。
　　碗具和杯子碎裂的声音噼里啪啦地响，守在外面的服务员浑身一震, 还以为发生了什么事儿, 赶紧推门进去，却看见一个红着眼睛满脸烦躁的夏妩。
　　“滚出去。”
　　沈若霏给夏妩扎的头发夏妩还没有解开，服务员把门合上之后她把皮筋狠狠一扯，刚准备扔出去手却僵在半空中。
　　她在气什么呢？
　　沈若霏明明半点儿都不信任她。
　　闹别扭又没有用, 反正沈若霏不在乎。
　　没钱付车费给人打个电话就有人帮她解决。
　　饿了也能随随便便被带走。
　　丝毫没想过夏妩就在不远处，只要她给夏妩打电话，不仅夏妩不会再和她置气，这里还会有一大堆好吃的等着沈若霏。
　　夏妩的头发因为扎了一天麻花辫变得有些微卷。
　　她重新在椅子上坐好, 把那根黑色的皮筋戴在了手腕上, 给属下拨了个电话, “帮我查查周灵这个名字，有没有在沈家出现过, 和沈若霏的关系, 在国外这些年都做了什么。”
　　“是。”
　　夏妩又重新恢复了往日的冷静。
　　她面色如常，像是什么都没发生过一样。
　　等下属向她汇报了方钰的近况，她低低笑了起来，“真是厉害。”
　　从很久以前起夏妩似乎就发现了, 方钰身边特别容易聚集Alpha。
　　那些Alpha几乎看见方钰就走不动道, 上赶着要在她面前刷一刷存在感。
　　最开始夏妩还以为沈若霏说她要退出方钰的后宫战场不过是缓兵之计，其实还有很多后招备着。
　　但现在看来沈若霏和方钰是真的没了联系。
　　这样也好。
　　“把方钰身边的人撤了吧。”反正已经没用了。
　　“明白。”
　　电话挂断, 夏妩起身离开包间。
　　她叫人过来计算掀翻桌子的赔偿损失，又拿了几张面值很大的纸币交给方才被吓到的服务员就离开了。
　　-
　　沈若霏被周灵带去了一家烧烤吧。
　　她胃口不是很好，吃了两大根排骨就没胃口了，拿着叉子在那里一点一点吃着蔬菜。
　　周灵猛灌了半打啤酒，问沈若霏国内的形势现在怎么样，需不需要她回去。
　　“还不是时候。”
　　“说真的，你车祸之后都没怎么联系过我，是不是真伤着脑子了？”
　　虽然周灵人在国外，但是国内的消息还是能准确无误传达到她手里。
　　刚开始知道沈若霏车祸那会儿她差点忍不住坐飞机回国，但想起沈若霏的叮嘱，她又拼命忍住了。
　　直到沈若霏联系她Q国那边可以收网，她才彻底放心。
　　沈若霏表情恹恹的，像是在想着什么事儿，“有时候脑子会突然抽疼，不是什么大问题，这段时间你把A国的痕迹全抹了，夏妩在那边人脉很深，你尽量当心。”
　　“好。”
　　吃得差不多了沈若霏被周灵送回了酒店。
　　沈若霏慢悠悠地摁下房间密码，推门进去之后开灯，看见客厅里的人影吓得浑身一个激灵。
　　门自动合上了，沈若霏对着坐在沙发上的夏妩捂着胸口大叫：“蹦极没被吓出心脏病！被你吓出来了！”
　　夏妩无比淡定地抬手看了眼手表，“凌晨一点十三分，我还以为你今天就睡在外面了，没想到居然知道回来？”
　　这语气听着怎么那么像捉奸。
　　沈若霏撇了撇嘴。
　　她坐在夏妩旁边交叠着腿，有些倨傲地仰着下巴，“谁让有些人不给我付车费，还不给我吃的，我就只好另辟蹊径找别人了咯。”
　　“是不是当时如果我不答应你来沈家，你也能另辟蹊径。”
　　沈若霏转头看着夏妩，她表情没有不耐烦，倒是有种没想到你会问出这种问题的好笑。
　　她叹了口气，放下腿靠在沙发里，神态轻松优雅，用手指圈了圈夏妩稍微变卷的柔顺长发，“我如果不信你，压根儿就不会让你来沈家，沈家对你有用，具体有什么用我等着你主动和我说，我又不会逼你，只是想听点儿好话而已，怎么就这么难呢。”
　　夏妩这人沈若霏其实是知道的。
　　她嘴毒，不怎么会说好话，商场上那些尔虞我诈的追捧奉承都是从别人那儿学来的，她虽然用得挺得心应手，但是让她对着谁以心相交是非常难的事。
　　沈若霏从小在沈家那样的环境长大，信任这种东西对她来说是毒/药，除非真的知己知彼或者对方有把柄在她手里，她才会给出那么一两分的信任。
　　两人都是经历过风雨的Alpha，她们每一次的试探和拉扯都是为了能更加靠近彼此。
　　沈其燕要沈若霏的命，而夏妩却和沈其燕接触过，就算是最普通的人都要怀疑夏妩究竟有没有异心，更何况是沈若霏。
　　可能是沈若霏那句“信你”让夏妩狂躁了一夜的心骤然安稳下来，她垂下眼睛说：“沈其燕知道我要来沈家，给我开了价。”
　　“嗯？她开了多少。”
　　“沈家给我的十分之一。”
　　沈若霏被逗笑了，“她好穷哦。”
　　要说起花钱沈若霏绝对比沈其燕爽快。
　　沈其燕把钱都给了沈芝芝花天酒地，对想要挖来的人却那么吝啬。
　　这种老板能留得住员工才见鬼了。
　　夏妩又说：“那天要你送我去寰纳科技主要是沈其燕威胁我，说如果我真的敢来沈家，她会想办法弄死我。”
　　“原来是这样喔。”
　　虽然夏妩没说什么软话，但是沈若霏能察觉到她已经不生气了。
　　她凑到夏妩面前捏了捏夏妩的下巴，“你让我帮你挡灾，结果却看见那傻逼派人来追尾，我这个家主当得好没用。”
　　夏妩侧过头躲开沈若霏的手，有些没好气地说：“谁知道沈小姐是不是运筹帷幄之中，决胜千里之外呢？”
　　周灵的事沈若霏还没给夏妩一个解释，在那之前夏妩可不会让沈若霏再揩油了。
　　“好高的评价，你还真是太看得起我了。”
　　沈若霏打了个哈欠，眼尾泛了点儿泪花，像是困倦了，“这么和你说吧，周灵算是我半个发小，她不适合留在国内，国外的环境更适合她这种玩儿得起，性格奔放的Alpha，在国内她只会觉得沈家规矩多，这次还好她在O国，不然我就真的被你扔在街边吹冷风了。”
　　夏妩没把那些她默默做的事情告诉沈若霏邀宠，她站起身说：“以后有什么事记得先找我，既然你信我，就应该用我，不是吗？”
　　沈若霏抬头看着夏妩。
　　镜片后夏妩眼尾那抹红色被掩饰得很不错。
　　沈若霏依稀记得只要夏妩特别激动或者非常疲惫的时候才会这样。
　　她抬手扯住夏妩的袖子说：“我信你的，就是看你当时在生气，不敢惹你嘛。”
　　“你有不敢的时候吗？”
　　“对你还是有的啊。”
　　沈若霏软下声音说话的时候给人一种绵绵粘粘的感觉，这回夏妩算是彻底气消了。
　　很奇怪，对上沈若霏她总是没有赢面。
　　夏妩摸了摸沈若霏的头，看她已经散了的头发，让她早点洗漱睡觉。
　　“我去休息了。”
　　“要不就在这儿睡吧，走一趟多麻烦啊。”
　　沈若霏这个建议提得很自然，夏妩却摇头说：“算了。”
　　有沈若霏在旁边闹腾，她这个觉能不能睡好还不一定。
　　等夏妩离开房间，沈若霏摸了摸刚才被夏妩碰过的脑袋。
　　怎么感觉这动作有点宠溺。
　　真是好久都没感受到的滋味儿了。
　　没过两天沈若霏和夏妩又去玩儿了双人跳伞。
　　她俩训练完毕之后就坐上直升飞机，升向高空的时候两人脸上依旧半点儿惧怕都没有。
　　在机舱门口的时候沈若霏和夏妩对视，她做了个撅嘴的动作，像是在对夏妩飞吻。
　　夏妩笑了一声，抓着沈若霏就往外倒了下去。
　　从空中自由下坠的感觉实在是放松又自由，沈若霏觉得她像是变成了一只飞鸟，在空中散漫放肆地翱翔。
　　太痛快了。
　　两人身体紧紧贴合在一起，好像这样心的距离也会离得特别近。
　　风刮在脸上带来微微的疼痛，开伞的那一瞬沈若霏眼睛都亮晶晶的，她看着正在操纵飞行伞的夏妩，眯起眼睛笑，“夏妩，我好幸运。”
　　两人都带着护目镜和厚厚的帽子，沈若霏的话仿佛也被风吹走了一般，夏妩听得并不真切。
　　都说玩极限运动的双方爱上彼此的概率会更大，每次两人落地后沈若霏都会振臂高呼一句“好爽”，而夏妩只是默默看着她笑。
　　这种运动或许很难让她们拥有那种依赖彼此的感觉，可不管怎么说，经过这一趟两人对彼此的信任都更深了。
　　回国那天沈若霏精神看起来非常不错，不再像在国内时那样低沉烦躁。
　　沈若霏出国那会儿很高调，生怕别人不知道。
　　现如今却选了个很关键的日子坐上回国的飞机，准备杀沈其燕一个措手不及。
　　沈芝芝已经把她知道的全都说了，沈其燕却还是嘴硬什么都不愿意交代。
　　或许她还做着那个幕后黑手会来救她的美梦，却不知道她的愚蠢已经让她彻底变成了一颗弃子。
　　这些天沈虹已经把手里的事儿差不多都交给了夏妩，夏妩有没有那个能力管理沈家和摆平事端就看她自己的本事，不过在这之前沈其燕的事儿必须要有一个结果，否则沈虹绝对不会放心。
　　下飞机坐上车不久沈若霏接到了一个陌生来电。
　　这个号码她并不熟悉，所以沈若霏没有立马接通。
　　等对方给她拨到第三个，她才摁下接通键。
　　沈若霏没说话，听筒里传来歇斯底里的叫骂，“沈若霏，你好歹毒的心肠！”
　　“你哪位？”
　　那边可能没想到沈若霏连自己的声音都听不出来，愣了一会儿才说：“你真是太厉害了，那么能装傻，怎么不去当演员？”
　　沈若霏让司机停车，她抬头看了一眼路边围着的人群。
　　从机场回沈家并不会经过外贸公司，这会儿沈其燕待在楼顶准备演一出跳楼大戏，救援人员紧急疏散人群准备铺设气垫。
　　“我这么有钱为什么还要当演员捞钱，倒是你，今天这楼要是你不跳，你拼命保着的那个人才会难过呢。”


第35章 
　　沈虹回国后立马控制了沈其燕和沈芝芝。
　　沈其燕什么都不肯说, 哪怕那些证据甩在她面前，她都坚持要见沈若霏。
　　“沈若霏那个废物出国躲着了吧？我就知道她藏得深！那个贱人，骗子, 垃圾，我要见她！不让我见她我什么都不会说的！”
　　接到沈虹电话的时候沈若霏正倒在夏妩怀里准备坐车回酒店。
　　她说反正这几天也玩够了，她回国还要办点儿事情, 谁都不告诉就这么悄悄回去算了。
　　夏妩连夜安排飞机把一切准备妥当。
　　沈虹那边更是特意让看着沈其燕的人放松了点儿警惕。
　　果然, 沈其燕连夜逃窜，和幕后黑手商量好之后来贸易公司楼顶，准备上演一出不算精妙的跳楼大戏。
　　沈若霏说的话让沈其燕冷冷一笑，她转头看着身后那些拿着喇叭让她不要跳楼的救援人员, 歇斯底里地对着电话那边大喊：“你别以为这么说我就会相信你！反正我走到哪儿都是死路，不如帮她把你这垃圾从沈氏家主的位置上拽下来！”
　　“哦？你真以为她有那么大的能耐？如果她真有本事将我取而代之，怎么可能保不下你？你还真是笨啊，没什么心机就算了, 对人还半点儿诚意都没有, 能落得这个下场不算亏。”
　　“沈若霏, 你！”
　　“我怎么啦？你又没办法把你的死往我身上推，哦我知道了, 你是在好奇我怎么还能和你在这儿聊天是吧？”
　　沈其燕握着手机的指节不断颤抖。
　　是了。
　　沈若霏为什么还没死？
　　按理来说她在这里把事情闹大, 吸引媒体和路人的视线，那人会找人在路上就把沈若霏解决。
　　等到时候沈若霏彻底死翘翘，她做过的事情也能全部被摆平。
　　挪用/公款是得坐几年牢，但如果表现得好提前放出来也不是不可能的。
　　但现在沈若霏已经无情掐死了她的幻想。
　　另外一条街道, 被派来的杀/手已经被警察完全控制, 他们甚至准备好了枪/支准备给“沈若霏”来个一击毙命，但谁能想到坐在车厢里的“沈若霏”是个仿真假人。
　　察觉到不对的时候已经晚了, 警方几辆重型装甲车过来将他们团团围住，全部逮捕。
　　“怎么可能……不可能，为什么会失败！为什么！”
　　“我不是说了吗？她早就把你卖了，也亏得你现在还相信她能救你，她巴不得你现在跳下去搞个死无对证，再把今天派人来杀我的锅全都推在你身上，真是完美。”
　　“我……我不能死，我还要……”
　　还要坐上沈家家主的位置，她怎么能死呢？
　　沈其燕仿佛陷入了她做了许多年的美梦之中无法自拔，她心神不定，脚步也愈发慌乱。
　　救援人员再次叫住她，让她不要再往边缘靠近了。
　　看热闹的人在底下时不时发出惊呼，还以为沈其燕下一秒就要跳下来了，甚至还有人拿出手机开启直播。
　　沈若霏倒在车后座仰头看着高楼芝麻点儿大的沈其燕，明明表情是半点儿都不在乎她生死的模样，语气却诚恳得不行，猛地就柔软了下来，“看样子很多人都期待你往下跳呢，可是我不想，我很爱惜你和你的命，沈其燕，你工作能力挺厉害的，不然沈家的外贸公司你也不可能待这么多年，现在该是甩掉旧主找寻新路的时候了，就算是为了你妈妈，你也不能如了那人的愿啊，是不是？”
　　夏妩原本还在沈若霏旁边低头用笔记本电脑处理着邮件，听到沈若霏居然用这种语气和沈其燕说话，她侧头看了一眼沈若霏。
　　沈若霏像是察觉到了她的视线，转头对她甩了个Wink，像是在问：我演技不错吧？
　　夏妩无奈地摇了摇头。
　　“沈若霏，你……我……我不想死，我当初是被她骗着去做事的！我最开始压根儿就没想过能和你争什么沈家之主的位置，我是被她的瞎话蒙蔽了心智！”
　　沈其燕知道沈若霏不死她就完全没了活路。
　　再嘴硬下去没有任何好处，还不如早点儿滑跪。
　　所以她没有丝毫犹豫说出了“那个人”的名字。
　　就在她说完那个名字的下一秒，她额头突然多出了一个血窟窿。
　　沈其燕睁大双眼，像是没想到事情会这般发展。
　　手机从她手里滑落，沈其燕整个人往后倒了下去。
　　冲上来的救援人员没能及时抓住她的手，沈其燕中弹的瞬间在场所有人都是目击者，血液喷溅，有人在对面的高楼射杀了沈其燕。
　　警察赶紧拿起对讲机高呼：“请求支援！请立马封锁沈氏外贸大厦对面的UV办公大楼！对方手里有狙击枪或者其他凶器，赶紧疏散无关人群！”
　　沈其燕在围观人群的惊呼声中稳稳地摔在了救援人员早就设置好的气垫上。
　　那些凑热闹的人发现脸上突然湿漉漉的，还以为下雨了。
　　直到用手一摸，才发现全都是鲜红的血渍。
　　“啊！！！！”
　　人群纷纷从现场逃窜，躺在气垫里的沈其燕从额头至脑后一片血红。
　　她睁眼望着天空，已经彻底没了意识。
　　沈若霏从沈其燕中弹的那一瞬就把电话挂了。
　　夏妩显然也听到了异动，眼睁睁看着从高空坠落的沈其燕。
　　她只是眯了眯眼，没什么特别大的反应，问沈若霏还要不要继续看热闹。
　　“走吧，戏已经落幕了。”
　　沈若霏没再往窗外看，她顺利回到了沈家，与沈虹会面。
　　沈虹问沈其燕有没有供出幕后主使，沈若霏点头。
　　但她并没有直说究竟是谁，只是坐在书房的椅子里慢悠悠地转着圈。
　　警方给沈虹打电话，说沈其燕死前最后一通电话是拨给沈若霏的，两人还聊了许久，问沈若霏是否有时间接受警方的调查。
　　沈虹看向沈若霏，用眼神询问。
　　“我会亲自去一趟警局，不用辛苦他们出外勤了。”
　　沈若霏心里有什么打算没谁能知道，等电话打完，沈若霏对沈虹笑了笑，“虹姨，车祸的事儿已经告一段落，您可以好好休息了，接下来的事儿就都交给夏妩去办吧。”
　　“好，看你们现在合作得这么愉快和谐，我算是能彻底放心了。”
　　沈虹放权简直爽快，夏妩虽然觉得有些不对劲，还是对沈虹很是礼貌地说：“以后沈家如果还有什么我没办法完全处理的事儿，还是得辛苦您出山的。”
　　“家主信任你，你自己也有能力，不必妄自菲薄。”
　　沈虹拍了拍夏妩的肩膀，像是鼓励一般。
　　夏妩表情很谦逊，从始至终都让人挑不出半点儿错处。
　　等沈虹离开，沈若霏手肘撑着桌面问夏妩：“你还记得沈怀思是谁吗？”
　　“沈怀思？”
　　夏妩像是在脑海里搜索了一下才说：“那个腺体损伤的Alpha，曾经是你母亲的二把手？”
　　沈若霏点点头，“你记忆力可真不错。”
　　见她这有些颓丧的烦躁模样，再加上方才急不可耐地把沈虹支走，某个答案已经在夏妩心里浮现，“她就是指示沈其燕的人？”
　　“沈怀思是我母亲很信任的下属，当年我母亲被南方的某股势力追杀，她为了保护我母亲，腺体受伤，之后就一直……”
　　后面的话沈若霏没说下去，但夏妩好像知道她为什么心烦。
　　“虹姨和沈怀思关系很不错吗？”
　　“对，当年我母亲身边最有能力的除了虹姨就是沈怀思了。”
　　沈怀思受伤后再无心管理沈家的事情，沈元青让她好好休息，甚至连她后半生都想好该怎么管了。
　　她却犹不知足，在背后策划着这些事情。
　　沈若霏没有太多时间感伤，她和夏妩来到警局做笔录。
　　警察问她在电话里和沈其燕都说了些什么，沈若霏说沈其燕怨恨她，所以在临死前狠狠骂了她一顿。
　　在接受警察询问的时候沈若霏低着头像是非常沮丧，在说起沈其燕的时候更是眼尾垂泪，“我也不知道做了什么让她那么恨我，她把沈家的钱挪走不知道干嘛用去了，还怪我手底下的人去查她。”
　　夏妩那边也没被警察问出些什么，她只说家主和人打电话的时候她从来不会听，都在专心办事，不信的话可以看她的邮箱，那段时间她可是回复了两三个邮件。
　　警察没能从两人这儿得到任何有用信息，沈若霏和夏妩出警局的时候还被闻讯而来的记者团团围住。
　　沈若霏在警局里没哭完的那一顿算是在这里有了彻底的释放。
　　“我也不知道沈其燕为什么会死，她是我的姐姐，得知她的死讯我也很难过……”
　　夏妩拿出一方丝帕递给沈若霏，在媒体面前非常官方地说：“沈氏企业发生公款挪用的事情是我们总部监督不到位，接下来沈氏将会进入严格自查，请各位放心，我们绝对会给大众一个满意的交代。关于沈其燕的死我无法透露太多，警方正在追捕凶手，等到时候有结果了我相信警方会第一时间公布。”
　　沈若霏的废物形象已经深入人心，那些记者都围着夏妩追问。
　　“夏总，请问你从寰纳科技跳槽到沈家是因为什么？”
　　“你是代替了沈总管的职位吗？沈家内部是否已经彻底洗牌了？”
　　“沈氏其它分公司也有公款挪用的事吗？”
　　沈若霏被夏妩护着上了车。
　　等两人彻底远离喧嚣，沈若霏若无其事地将前不久流下的那点儿鳄鱼眼泪擦了擦。
　　她把夏妩的手帕绕在手指上甩来甩去，“沈其燕算个什么东西，也值得我哭。”
　　沈若霏这变脸的速度没吓到夏妩，她只觉得有趣。
　　两面三刀的小家伙，演起戏来还挺深入人心。
　　“沈其燕的灵堂已经设好了，沈家所有人都会到场。”
　　“想到等会儿我还得对着她鞠躬就烦，我能不能不去啊？”
　　“不能，想引蛇出洞就得把样子做好才行，你刚刚不是哭得很爽快吗？”
　　夏妩抬手掐住沈若霏的下巴迫使她扭头看着自己。
　　沈若霏眼睫还湿润着，看起来好不可怜。
　　她收起方才那副张扬散漫的劲，朝夏妩眨了眨眼睛，故意软下声音娇滴滴地说：“夏总，你弄得我好疼啊。”
　　夏妩：“……”
　　她在心里爆了声粗口。
　　这妖精。
　　真要命了。
　　看见夏妩无奈吸气的样子沈若霏哈哈大笑，她凑到夏妩身边摇了摇肩膀，“沈家就靠你了，不管沈思怀认不认，蛀虫咬出来的窟窿势必很难补上，你现在如果想下车，我不会怪你。”
　　夏妩像是觉得好笑，她松开手，“都这时候了你叫我下车，和我开玩笑呢？”
　　“舍不得你嘛。”
　　谁知道那些人还会使出什么后招。
　　沈若霏靠在夏妩肩头轻轻叹了口气。
　　既然你不想离开。
　　那就别怪我———
　　永远都不放你走。


第35章 
　　沈其燕的灵堂。
　　哀乐奏响, 沈芝芝哭声无比凌厉。
　　作为沈家小辈第一个去世的，沈其燕算是给所有沈家人都上了一课。
　　前不久沈虹放出要出国的消息之后就有不少人猜她是不是要去查海外某些公司的账。
　　这段时间沈虹带着夏妩算是把沈氏旗下的产业摸了个遍，谁都害怕那位新官上任的夏总管会拿他们开刀以奠定自己在沈家的地位。
　　毕竟夏妩第一次来沈家那天就给了所有沈家人一个下马威, 那股谁都不想理的样子还真是让不少人惴惴不安。
　　沈其燕的外贸公司算是夏妩落下的第一刀。
　　在沈虹的帮助下她发现一笔不同寻常的账目，顺着查下去之后更是慢慢握住了沈其燕挪用公款的证据。
　　夏妩和沈若霏在国外玩蹦极的时候，沈虹给了沈其燕足够的脸面。
　　但她宁可不要这份脸面, 也要把沈若霏拖下水。
　　谁能想到最后沈若霏半点事儿都没有, 她自己倒是被清理了个干净。
　　沈芝芝在沈虹的保护下还留着命，她没被灭口的主要原因还是她确实不知道和沈其燕见面的幕后主使究竟是谁。
　　沈怀思当年甚至都没有亲自接触沈芝芝，随便叫了个人挑拨两句沈芝芝就信了，还把自己的女儿主动送出去给人当靶子。
　　说白了还是利欲熏心, 舍不得那点儿拿钱堆砌的体面。
　　沈若霏和夏妩到场的时候在场的议论声骤然停了。
　　沈芝芝吸了吸鼻子，回头看见沈若霏来了，突然就冲上去跪在了沈若霏面前紧紧扒着她的腿说：“家主！家主啊……燕燕她死得实在是太冤了！她从沈家把资金挪出去都是因为受了奸人挑拨，和她没有关系的啊！！”
　　到这种时候了沈芝芝还是觉得自己没有错。
　　夏妩招了招手, 保镖过来把沈芝芝拖开, 沈芝芝突然就抬头看着夏妩, “你给家主灌了什么迷魂汤！如果不是你什么事情都不会有！”
　　“你如果再在你女儿的灵堂上大喊大叫，我会叫人把你拖出去。”
　　夏妩的声音虽然很低, 却很有力量。
　　沈芝芝整个人懵住, 最后只能低下头委屈地抽泣。
　　沈若霏从头到尾一句话没说，她像是夏妩身边的傀儡一样，等祭拜完死者，又和沈芝芝握了握手之后就准备离开。
　　不肯善罢甘休的沈芝芝又重新冲到沈若霏面前, 她指着夏妩说：“家主, 我们是沈家人，她算什么东西？就因为她是沈虹看中的人, 就要让她来管理沈家了吗？难不成沈家从来没把我们这些后来才姓沈的家属当成一家人，就连内部的人都不信任，要从外面找这么一个货色了？！”
　　沈若霏慢悠悠抬眼看着沈芝芝，倒没想到这种时候沈芝芝能说出这些。
　　见沈若霏沉默，沈芝芝不知从哪儿来的勇气和自信继续说：“还是说家主和夏妩有不正当关系，私相授受，再过不久就要把沈家拱手相让了？！”
　　厉害啊。
　　都说兔子急了还会咬人，沈芝芝这是死到临头长出脑子来了。
　　沈若霏看了看夏妩，夏妩显然还在旁边观望，不打算插手沈家内部的事情。
　　旁边的不少人还在等着沈若霏的表态，沈若霏左右看了看，也不知道在场有多少人是沈怀思的棋子。
　　唉。
　　既然如此就不能怪她不仁义了啊。
　　沈若霏扶着沈芝芝的手肘帮她站直身体，声音不轻不重地说：“沈其燕为什么而死，你是真的不知道吗？外贸公司挪出去的那些钱，都让你用来养漂亮男人了，沈其燕估计也觉得自己死得很冤枉吧，她挪出来的钱到底都去哪儿了呢。”
　　沈芝芝双手开始发颤。
　　以往她在沈家树立的形象都是贞洁烈女洁身自好，就这么被沈若霏戳破了人设，她打心底里觉得惧怕。
　　沈若霏又看了一眼夏妩，“如果不是夏总告诉我这些，我都不知道原来沈家藏着这么大一只蛀虫，芝姨，你是不是得把钱还给沈家才行啊？不然到时候像沈其燕这样，被杀了都不知道是谁干的，多冤枉啊？”
　　她这话一出在场不少人心虚地移开了视线。
　　夏妩走到沈若霏身边静静看着沈芝芝，明明什么话都没说却能让沈芝芝没来由地感到一阵心慌。
　　“这话是谁教你的？”
　　“啊？”
　　沈芝芝眨了眨眼睛，像是不明白夏妩这是什么意思。
　　夏妩抓着她的手臂问：“沈家从沈若霏祖母那一代开始就广纳良才，凡是对沈家有功并且忠于沈家的人都可以跟随沈姓，从此变成沈家的一份子，我既然被沈总管看中，自然能证明我有这个能力，将来哪怕我想跟着沈家姓，家主也会答应我的请求，而你为什么要说这些话来分裂沈家，你是何居心？”
　　“你……”
　　沈芝芝说不出话。
　　她怎么都没想到夏妩倒打一耙的能力这么厉害。
　　在场所有人都看着不知所措的沈芝芝，沈若霏适时出来打圆场，“今天你容易情绪激动，先去好好休息吧，灵堂这边我会叫人来守着的，以后这种话可别乱说了。”
　　这两人简直是典型的一个唱红脸一个唱白脸，等沈芝芝被人扶去休息室，沈怀思穿着一身素色抵达了沈其燕的灵堂。
　　按理来说长辈不应该出现在小辈的灵堂，但沈若霏要求沈家所有人到场就没谁能拒绝。
　　沈若霏就是要让所有人来看看，沈其燕现在是个什么下场。
　　在警局沈若霏没有说出沈怀思的名字，她知道沈怀思藏在幕后多年，贸然指认绝对没什么意义。
　　如果她是沈怀思，她早就找人安排好了一切准备让人顶罪，压根儿就不会留下多余线索。
　　所以沈若霏不急着和沈怀思翻脸，夏妩在旁边看见沈怀思也没有多余表情，就静静站在沈若霏身边，像个形影不离的影子。
　　沈怀思祭拜完沈其燕，看着沈其燕的黑白遗照，叹了口气像是很惋惜的样子。
　　她走到沈若霏面前，又扫了旁边的夏妩一眼才说：“沈家上一辈的老臣算是都退了，昨天沈虹和我说她打算出国放松一段时间，以后的事情，就交给……夏总管。”
　　沈若霏点点头，一脸没有心机的样子，“虹姨很信任她，我也是。”
　　“沈其燕的死大有蹊跷，家主打算怎么查？”
　　“警察在查，应该很快就会有线索了吧。”
　　那个狙击手并非完全没有留下痕迹，警方已经全面封锁百今市，凶手不可能逃得出去。
　　沈若霏的答案像是让沈怀思不太满意，她又看着夏妩，“夏总管呢？我听沈虹说你这段时间已经完全掌握了沈家的各个企业，沈其燕挪用出去的那些款项你打算怎么做？”
　　“当然是让她们还啊，难不成这笔损失要让沈家担着吗？”
　　沈怀思像是听到了什么好笑的事儿。
　　她抬手拍了拍夏妩的肩膀，侧过身低声说：“希望你能有这个本事从沈家人手里要钱。”
　　夏妩眯了眯眼睛，应该是没听懂沈怀思这话是什么意思，颇为纳闷地说：“沈家要收账应该是再正常不过的吧？”
　　“……”
　　沈怀思没再说什么，她颇为神秘地笑了笑就站在了灵堂另一侧。
　　这场葬礼在所有沈家人和媒体的陪伴下举行，沈其燕算是风光下葬，虽然她挪用公款还上演了一出跳楼大戏，但突如其来的凶杀案还是让人察觉到了背后的阴谋气息。
　　沈芝芝的眼睛已经哭成了核桃，沈其燕一走她和沈家就彻底没了关联。
　　沈思怀摆明了懒得管她，为了沈芝芝的安全和精神着想，夏妩让人把她送去了神经病院。
　　沈其燕的事情暂时告一段落，沈家那些小辈都纷纷想着该怎么把这些年挪走的资金悄悄补上，毕竟前面已经死了一个沈其燕，谁都不知道沈其燕到底是被别人杀的，还是因为不还钱被夏妩下令处理掉的。
　　夏妩和沈若霏没有在葬礼待在最后一天，反正媒体走得差不多的时候她俩也离开了。
　　这几天百今市太阳非常烈，无比刺眼。
　　沈若霏倒在车座里闭上眼睛，像是下一秒就要呼呼大睡。
　　手机铃声把她从睡梦中拖醒，沈若霏眯着眼睛看了一眼来电显示，稍微打起了一点儿精神接通，但语气还是无比疲惫。
　　这些天过去，沈若霏从来都没有主动联系过方钰。
　　她好像已经彻底从方钰的世界里消失了。
　　如果不是在新闻上看见沈家的相关报道，方钰或许都要把她这个白月光彻底抛在脑后了。
　　可能是这段时间手里的实验来到的关键期，又或者是苏白潋的存在吸引走了方钰的大部分视线，方钰已经很少再想起沈若霏的名字了。
　　自从那次与夏妩把话说明白之后她就明白学姐永远都不可能属于自己。
　　既然学姐喜欢的是Alpha，那她能做的只有默默祝福。
　　现在看见沈家出了那么大的事情，方钰心里无比焦急。
　　从新闻报道里沈若霏出现的照片来看，她脸色实在是有些憔悴。
　　方钰不知道她给沈若霏打电话会不会打扰到对方，但是电话接通那一刻听到沈若霏的声音，她有些着急地问：“学姐，你……你最近还好吗？”
　　似乎这么久不联系，两人之间的距离都遥远了许多。
　　“还好啊，有在为了目标努力前进呢，你呢？”
　　沈若霏平易近人的语气让方钰放下心来，她轻轻松了口气，说话的时候不自觉带上了点儿撒娇意味，“我也很好，自从回国后感觉做什么事情都顺利了起来，学姐，你最近有时间吗？我们好久没见了。”


第37章 
　　按理来说沈若霏是没时间和方钰见面的。
　　但女主都开口邀约了, 她哪怕没时间也得挤出时间。
　　更何况她也挺想打听打听那个苏白潋究竟是何方人也。
　　系统这边只介绍了一些她和女主的过往，至于现如今女主和她是怎么相处的，系统也无法探知剧情。
　　所以沈若霏答应得很爽快。
　　方钰那边像是松了口气。
　　沈若霏答应见面对她来说是再好不过的事。
　　虽然先前夏妩提醒过她如果有什么事儿要麻烦沈若霏了就找她, 但没说平日里不能和沈若霏见面吧？
　　正好这段时间沈家遇上了这么多事，她也可以通过和沈若霏聊天帮她舒缓一些情绪啊。
　　方钰的想法显然非常美好，和沈若霏说了再见之后她就在心里想着见面那天该穿什么衣服了。
　　电话挂断, 沈若霏听系统说任务值依旧保持, 没有任何变化，心里稍微安定了一些。
　　看目前的情况女主对她的感情已经完全进化成了友情，她自己这边应该是不用再担心什么。
　　但官配那边已经被女主扔冷宫里有一段时间了，听系统的意思大概是官配现如今都不知道她做错了什么。
　　可能是沈若霏在暗地里帮官配清理障碍手段太迅速, 让官配对她的情敌们没有具体的概念。
　　沈若霏突然想开了。
　　或许苏白潋的出现就是要让官配多几分危机感，不要太过自以为是。
　　只有改变才能得到女主，否则女主为什么要选择她？
　　在心里形成一套自洽的逻辑之后沈若霏像是非常满意。
　　她这边才把手机放下，转头就看见夏妩略显阴沉的表情。
　　沈若霏朝她挑挑眉, 像是在问怎么了。
　　夏妩默默拿出一块薄毯盖在沈若霏身上, “睡吧, 等到了我叫你。”
　　“喔。”
　　虽然沈若霏没有开免提，但是按照夏妩的耳力, 她应该是听到了方钰的声音以及这两人的对话。
　　夏妩和沈若霏之间很少谈起方钰的事, 或许她俩都知道只要提起就会发生不愉快，干脆忽视。
　　沈若霏不是那种想太多的人，她看得出夏妩有话想说，可既然她没有说, 那她也没必要多问什么, 才闭上眼睛顷刻间就睡熟了。
　　等抵达庄园，夏妩见沈若霏还没醒。
　　她想起在国外的时候沈若霏也是这样倒在车上长眠不醒, 而她因为赌气没有管沈若霏。
　　季琳问要不要叫醒沈若霏。
　　夏妩摇头。
　　她绕到沈若霏那边，季琳帮她把车门打开。
　　沈若霏被夏妩抱起进了主宅。
　　走廊的人看见她都停在原处向夏妩颔首示意，对这件事仿佛见怪不怪。
　　自从夏妩来到沈家之后就与沈若霏亲密得不行。
　　沈若霏可是公开说过自己喜欢Alpha的人，夏妩哪怕看起来冷心冷情，也未必不会和沈若霏真的在一起。
　　再加上夏妩现在是沈家新的掌事人，更没谁敢惹她了。
　　夏妩一路把沈若霏抱到了卧室。
　　沈若霏躺在床上的时候眼睛猛地张开，她看着夏妩的目光从防备警惕到迷离放松。
　　“不是说要叫我么？”
　　“看你睡得很熟。”
　　所以不忍心叫醒了。
　　只是方才沈若霏那个眼神。
　　夏妩终于还是没有藏住心中的疑惑，她摸了摸沈若霏的额头问：“能不能告诉我你有没有想过接下来要怎么办？”
　　沈若霏抬手挠了挠头发，“怎么办？没想过啊，你要给我安排什么任务吗？”
　　还在装傻。
　　夏妩像是觉得好笑，捏了捏沈若霏的脸。
　　沈若霏吃痛，不明白夏妩怎么突然就对她“上下其手”了。
　　“那我想了。”
　　“嗯，你想。”
　　沈若霏是真的一点脑子不想动。
　　夏妩坐在沈若霏床边，推了推滑落的眼镜，眼中划过一抹锋锐，“沈家以前采取分权制，这让你这个家主待在这儿像个光杆司令，接下来我会一个个把他们的权力都想办法收回来，这应该也是你要的，不过我现在有件事得确定，那就是……”
　　“我把所有权限都交给你，你想做什么就做什么吧！”
　　沈若霏大手一挥，看起来爽快又大方。
　　夏妩却握住她手腕略微加重力道，“你真的想好了么？”
　　前段时间在国外还忙不迭地试探她，还说要听什么好话。
　　现在却半点儿都不在乎地把控制权交给她。
　　“虹姨在的时候也是这样的啊。”
　　沈若霏觉得夏妩的问题有些多余。
　　她睡不着了，起身靠在夏妩肩膀缓神，“就麻烦你多费心费力一些啦，谁让我没用呢？”
　　作为一个废物，就应该两耳不闻窗外事一直只会瞎玩乐才对嘛。
　　夏妩点头表示知道了，她问沈若霏还想不想再睡。
　　沈若霏摇了摇脑袋。
　　“那就去书房，你看书我处理事情，这段时间在外面玩儿，你得把落下的课程全都补回来才行。”
　　“……”
　　太苦了。
　　谁家的家主二十八岁了还得蹲在书桌前看书啊！
　　晚上夏妩要离开沈家参加某个慈善晚宴。
　　往日这种宴会都是沈虹出面，沈若霏在哪儿玩都不知道，现在沈若霏依旧待在家里看花看天鹅，出席宴会的自然而然成了夏妩。
　　夏妩的司机从以前她在寰纳科技就跟着她了，夏妩上车后问他最近感觉怎么样，是不是比在寰纳科技还要忙很多。
　　司机笑了笑说：“是忙，但你付给我的报酬是别家老板比不了的。方才余小姐给我发消息，说您如果有时间请回她电话。”
　　“好。”
　　夏妩拿出手机给余娉打电话。
　　她什么话都没有说，余娉那边在接通之后就开始马不停蹄地汇报：“周灵父母以前是沈家的司机，目前我在国内能查到的只有这些，她从十几年前就来到了国外生活，沈家的势力转移了部分出来，她很喜欢玩儿Alpha，前段时间在清理留在A国的痕迹，现居Q国。”
　　“嗯，知道了，你在那边不用盯太紧，别引起他们注意。”
　　“小姐，是我办事不力，没能查出太多有用信息。”
　　“怎么会，我们的势力范围并不在国内，不用内疚。”
　　能查出周灵和沈家确实有关系已经非常不错了。
　　在北方沈家就是铜墙铁壁，她的势力不仅仅是那些企业和资产，还有旁人无法触及的情报关系网。
　　夏妩在沈家待了这么久，她已经看出沈虹只是管控着沈家的企业资产，但暗地里的那些势力应该还是握在沈若霏手里从来没有假手于他人过。
　　这么说来沈若霏才不像外人以为的那样是个什么用都没有的废物点心。
　　那她这么示弱装蒜，到底是为了什么？
　　包括沈虹请夏妩来到沈家，真的只是因为管理沈家太累了想要休息了么？
　　这次宴会是夏妩第一次以沈家掌事人的身份出现在所有人面前。
　　虽说前不久沈家才出现一个沈其燕跳楼不成反被杀的案件，沈若霏也遭到了追杀，目前为止追杀沈若霏的那批人落网，他们说是收到了沈其燕的指使。
　　杀了沈其燕的凶手目前还在逮捕中，沈家现如今上下人心不稳。
　　可不管怎样夏妩现如今掌握着沈家大权，该巴结还是得巴结。
　　夏妩今天穿了一条水蓝色的长裙，把她衬托得更加清冷漂亮。
　　她代表沈家拍下了一幅字画和一件古董，在宴会现场出尽了风头。
　　谁都说她找了个好东家，在旁边纷纷道贺。
　　夏妩不骄不躁，各方面都处理得很妥当。
　　现场几张照片出来之后立马在沈若霏的朋友圈和她关注的公众号发表了。
　　沈若霏倒在床上笑眯眯保存了几张夏妩在现场的照片。
　　那条水蓝色的裙子还是沈若霏送给夏妩的。
　　听夏妩说要出席宴会，她想着怎么都得让夏妩把派头做足了才行，毕竟这是她首次以沈家掌事人的身份出现在所有人面前。
　　于是她给沈家的造型师打了个电话，让她带几条颜色清雅的裙子来沈家，选定后还当场改了腰围。
　　夏妩倒是看出沈若霏希望她越张扬越好的想法，所以从头到尾都没有说个“不”字。
　　晚上夏妩回来的时候沈若霏已经睡下，她没回卧室换衣服，而是去看看沈若霏睡着没有。
　　沈若霏的卧室从来不反锁，所以夏妩进去得非常轻松。
　　卧室里灯光都灭了，夏妩夜视能力很不错，她走到床边扫了一眼，问沈若霏用被子捂着脑袋能不能睡着。
　　沈若霏探头探脑，把被子往下拉了拉，声音有点儿黏糊糊的，“还好吧，感觉我得换张床才行。”
　　“和床有关系吗？”
　　“没有吗？”
　　夏妩朝沈若霏笑了笑，“要不以后都睡我那儿，新床很软很舒服，还能节省下一张新床的钱。”
　　“别人都是找机会开源，你在我这儿节流啊。”
　　沈若霏嘴巴挺硬，却还是起身拿起枕头跟着夏妩跑到了她卧室。
　　夏妩换衣服卸妆洗漱，沈若霏像个小朋友一样窝在夏妩大床上的某个角落乖乖躺着。
　　她睡不着。
　　或者说是很难入睡。
　　所以白天没精神昏昏欲睡，晚上需要通过酗酒飙车等方式等困倦了再强制入眠。
　　脾气不好容易发火也都是因为睡眠不足的原因。
　　不过沈若霏至少在国外这些日子和夏妩在一起的时候沈若霏能睡得很舒服。
　　但一回国她就故态萌发，再加上沈其燕的事情需要处理，这些天夏妩眼睁睁看着她状态一天比一天差，又恢复到以前那种低气压状态。
　　沈若霏倒在床头观看了夏妩的美人出浴现场，她眼神直勾勾的，看得夏妩有点儿心浮气躁。
　　等吹干头发，夏妩放轻动作上床，把卧室灯都关掉，只开了床头一盏暖色光的台灯。
　　“杀沈其燕的凶手找到了，死在城南某个垃圾堆里面，枪/械不知所终，尾巴扫得很干净。”
　　警方这些天的努力算是彻底白费了。
　　不过沈若霏像是不怎么意外。
　　也不知道为什么，一听夏妩的声音她就昏昏欲睡，像是自动催眠一样。
　　她握着夏妩微凉的手指小声说：“沈思怀有点难搞的，不过不用怕，她就算想对我下手也不敢直接来了，对了哦，过几天我要去见小钰，你帮我找个安全点儿的地方好不好。”
　　“你干脆直接把她带来沈家算了。”一听到沈若霏要见方钰就烦。
　　沈若霏摇头，“不太合适，小钰太单纯了，在沈家做什么都好累。”
　　夏妩深吸一口气，“那带我一起去见，我就帮你安排。”
　　“我好可怜啊，你居然还威胁我，我要哭了。”
　　沈若霏声音越来越小，一眨眼的功夫居然就睡着了。
　　夏妩帮她盖好毯子，把床头的台灯关掉，伸出手臂半搂着沈若霏，合上眼睛睡觉。


第38章 
　　次日早晨。
　　夏妩醒来的时候发现沈若霏整个人都缠在她身上, 像条八爪鱼。
　　而她的手还是一如既往放在沈若霏腰侧，半点儿都没有松动。
　　她有些无奈地扒开沈若霏的手臂，成功看见沈若霏被吵醒之后半眯着眼睛十分不爽的神色。
　　“早, 起来了。”
　　“你要上班，我又不要。”
　　沈若霏重新闭上眼睛作势就要继续睡懒觉。
　　夏妩起身笑了声，“十分钟之内乖乖起床, 否则今晚别想继续在我这儿睡。”
　　“呜……”沈若霏在被子里发出一声委屈的哀嚎。
　　夏妩没再管她, 自顾自去浴室洗漱收拾，等她换好衣服出来，看见的就是坐在床上发懵的沈若霏。
　　沈若霏头发乱得很，她抬头看着已经整理好一切的夏妩, 朝她轻轻招了招手。
　　“怎么了？”
　　夏妩走到沈若霏身边，沈若霏抬手搂住夏妩的脖子问：“你是不是易感期快来了，我感觉你信息素的味道有点儿变化。”
　　沈若霏是那种能很好把自己信息素隐藏起来的Alpha，除非她腺体损坏, 否则没人能闻到她的信息素。
　　发生车祸那次她在电光火石之间护住了自己的腺体。
　　如果沈若霏腺体损坏所造成的后果是惨烈的。
　　医生哪怕想靠近沈若霏都得先穿一套防止信息素渗透的保护服。
　　等服装穿好医生抵达现场, 沈若霏说不定早就一命呜呼了。
　　沈若霏的信息素有多厉害夏妩已经感受过。
　　那种让人窒息的滞闷感和恐慌感是来自于高阶物种对低阶物种的本能压迫。
　　那些柔弱的Omega和低阶Alpha在接触到她信息素的时候会很痛苦, 也只有夏妩这种忍耐力极强的Alpha才能在沈若霏的信息素之中来去自如。
　　只是昨晚两人睡在一起似乎又让夏妩心绪不稳了。
　　虽然她看起来非常淡定，可心里想了多少事情恐怕只有她自己才知道了。
　　现在沈若霏这么直白地询问, 倒是让夏妩开始好奇了起来, “你以前经历过易感期吗？”
　　沈若霏没想到会被夏妩反问，她把头靠在沈若霏肩膀，将所有力气都施加在夏妩身上，夏妩依旧坐得稳稳的, 支撑着沈若霏。
　　“我是沈家的Alpha, 从很小开始就在练习该如何平稳情绪，沈家人以前迎来一次易感期, 身边得死多少人你可能不太知道。”
　　夏妩抬手轻轻揉了揉沈若霏的脑袋，“易感期对Alpha来说确实不太舒服，这段时间我会提前把该处理的事情都处理掉，就不来沈家，而是回我的公寓了，可以吗？”
　　沈若霏抬头看着夏妩，“你的信息素好像也没那么要命啊，留在沈家不是会有更多人照顾你吗？”
　　“那只是你觉得我的信息素不怎么要命。”
　　“……”
　　确实是这样的。
　　因为沈若霏信息素很强，所以她在接触到夏妩信息素的时候才会觉得没那么厉害。
　　但夏妩的Alpha信息素对旁人来说也是如同炸/弹一般，没几个人能受得了。
　　沈若霏打了个哈欠。
　　她不说话了。
　　等吃完早餐沈若霏听着夏妩给她布置好的任务，脑袋摇得和拨浪鼓一样，显然一副没睡醒的样子。
　　夏妩坐在她身边问她喝不喝咖啡，如果觉得咖啡苦就让佣人泡杯香茶过来，反正上午是无论如何都不能睡的，否则晚上会睡不着。
　　沈若霏翻开能让她看得昏昏欲睡的书本，眼皮耷拉得像是下一秒就能美美进入睡眠。
　　夏妩无奈地摇了摇头，像是懒得管沈若霏了，把手里的资料整理完就对沈若霏说她得出去一趟。
　　这会儿沈若霏算是有了点儿精神。
　　她还甩甩手说：“去吧去吧。”
　　等夏妩走了她就能去花房或者人造湖旁边看天鹅了。
　　沈若霏有点像被管多了的小孩非常希望自己家长能出去办事，这样她就能在家里想怎么玩儿就怎么玩儿了的感觉。
　　夏妩离开沈家没多久，沈若霏给程琚打了个电话。
　　沈若霏原本和程琚约好了催眠时间，但夏妩和沈虹突如其来的出国行程打断了这场见面。
　　现在沈其燕的事情已经告一段落，夏妩顺利接管沈家，沈若霏闲着无聊，还不如办点儿别的事。
　　程琚那边接到沈若霏的电话显然很高兴，他说只要沈若霏想，随时都可以进行催眠。
　　沈若霏听出程琚清润的语气中带有些许急躁，或许是沈若霏太久没联系他，让他的准备延迟了这么久，所以心烦了吧？
　　“很不好意思，程医生，这段时间沈家的事情实在是太多，我又没办法不出面，耽误了你的时间。我在国外这段日子总是头痛不断，没有半点儿缓解，希望你的催眠能让我缓解一二。”
　　“放心，我会拿出我的毕生本领。”
　　程琚听出了沈若霏的烦躁和困惑，他做出保证的时候几乎没有任何犹豫，像是这样就能得到沈若霏的信任，以及让她安心。
　　两人约了这星期的周末下午，时间不急不缓，刚刚好的位置。
　　挂断电话后沈若霏仰头打了个长长的哈欠。
　　言矜曾经说过在沈若霏车祸前有个一身黑的人进了包房半小时左右。
　　等沈若霏再次醒来精神状态就非常差了，言矜说她眼睛当时都是红的。
　　排除被下药的选项，唯一有可能的就是那个黑衣人对沈若霏做了什么类似于精神控制的事。
　　这些事沈若霏不敢和夏妩说，她担心说了下次程琚来沈家的时候会被夏妩撕碎了扔进人造湖里喂鱼。
　　夏妩对程琚有点儿敌意，虽然很淡，但沈若霏能看出来。
　　晚上夏妩到家之后检查了沈若霏今天的课业。
　　夏妩离开之后沈若霏学习速度确实很快，也有可能是昨晚睡得不错的缘故，夏妩提出的那些问题沈若霏都回答得很完整。
　　晚上睡觉前，沈若霏和夏妩说了要让程琚来夏家帮她催眠的事。
　　她先前需要的那间房子夏妩已经安排人装修好，不过夏妩认真看了看沈若霏，问她：“你最近还在头疼吗？”
　　沈若霏眨了眨眼睛。
　　其实不怎么疼了。
　　自从夏妩在她身边之后，她的头疼发作得没有那么反复了。
　　只是程琚不能不叫来，不然有些事没有办法继续做下去。
　　夏妩像是从沈若霏眼神里看出些什么，她没有再追问。
　　躺好之后夏妩说安全的地方已经找到了，百今市东边有一处她朋友组建的度假山庄，如果她想和方钰见面以及玩些什么水上项目，可以去那边。
　　“你也要去吗？”沈若霏昨晚虽然困得眼皮都睁不开了，但夏妩说的话她还是听到了的。
　　“不行么？”
　　“当然行啊，只是担心你手里事情多嘛。”
　　“既然担心我怎么不知道帮我做一些？就知道压榨打工人？”
　　沈若霏有点怂地缩了缩脖子，“哎哟能者多劳嘛。”
　　她这副小样子实在是可爱，夏妩笑了笑，朝沈若霏那边靠了靠。
　　沈若霏没往后退，她用眼神询问夏妩想做什么，夏妩把手很自然地搭在了她的腰上，“我打算去度假山庄过易感期，那里有独栋别墅，空间也开阔，不会打扰到太多人。”
　　这个距离对于两个Alpha来说实在是太近了一点儿。
　　沈若霏能感觉到夏妩手臂靠在她腰际的温度，不轻不重的，像小猫爪子一样挠人。
　　也真是奇了怪。
　　怎么昨天夏妩一开口她就像是上头了一般，二话不说拿着枕头过来了呢？
　　以后要是睡出习惯了可怎么办。
　　沈若霏直勾勾看着夏妩，目光突然扫到夏妩光滑白皙的脖颈。
　　她下意识舔了舔犬齿，问夏妩有没有感觉最近身上少了点儿什么。
　　夏妩看见沈若霏骤然亮起来的眼神就知道她在打什么主意。
　　只是现在。
　　如果被夏妩碰一下腺体，她怕是会疯掉吧。
　　手里的工作还有许多，现在显然不是放纵的好时候。
　　就算夏妩再想，理智也在身后拉扯着她不要就这么中了眼前这妖精的道。
　　于是她抬手盖住沈若霏的双眼，很没有威严地说了句“睡觉”。
　　“好吧，睡觉就睡觉。”
　　沈若霏乖乖闭上眼睛，什么话都没有多说。
　　夏妩倒是觉得奇怪。
　　怎么突然变得这么乖了。
　　肯定有问题。
　　前往度假山庄那天，沈若霏很低调地跟着夏妩出行。
　　沈家只有少数人知道沈若霏离开了山庄。
　　这段时间还处于比较敏感的时期，沈怀思这会儿虽然不敢动手，但沈家其他人也未必不会趁着夏妩刚坐上沈家掌事人位置的节点前来发难。
　　方钰抵达山庄的时候就看见跟着沈若霏下车的夏妩。
　　她没想到会在这里遇见夏妩，所以在面对沈若霏的时候莫名多了一份拘谨，也不敢直接上去和沈若霏贴贴，只是站在一个安全距离看着沈若霏。
　　“学，学姐！”
　　“站着做什么呢？”
　　沈若霏过去把方钰整个抱在怀里，轻轻拍了拍她的背问：“这段时间很累吗？是不是没有按时吃饭啊。”
　　方钰眼眶一热，显然是被沈若霏这副自然的态度所感动了。
　　她在沈若霏怀里摇了摇头，“可能手里的实验有点儿多，没顾得上自己，学姐，感觉你现在比以前要好很多了。”
　　眼神没有那么阴郁，笑容也愈发开朗了些。
　　沈若霏转头看了眼夏妩，“可能是操心的事情基本没有了，有夏总的帮助我现在每天都睡得很好。”
　　方钰这会儿才直视着夏妩，夏妩朝她轻轻颔首，没有以前那般熟稔亲近的感觉，只剩下客气与冷静。
　　“看到你们现在都过得不错我就放心了。”
　　沈若霏感慨万千，女主的博爱胸怀旁人还真是轻易学不来啊。
　　不过她们准备刚转身进入山庄，发现曾经被自己一个个解决的女主后宫团驱车抵达山庄的时候，沈若霏默默看向了夏妩。
　　她像是在用眼神骂脏话。
　　为什么这群人也会过来？


第39章 
　　夏妩似乎也有些费解。
　　这个度假山庄暂时还没有正式对外开放, 山庄主人邀请的都是一些关系比较好的朋友。
　　被邀请的朋友们又互相介绍带人过来玩儿似乎是再正常不过的事情了。
　　只是今天方钰的后宫团们能聚集在一起，绝对不止是巧合。
　　“先进去吧，有什么话晚上吃饭的时候再说。”
　　夏妩很是淡定地抬手拍了拍沈若霏的背, 准备同她一起进入山庄。
　　不过沈若霏没抬腿，她默默看着方钰身边那个安安静静不说话的人。
　　那人和沈若霏差不多高，浑身上下遮得严严实实, 戴着遮阳帽和宽大的墨镜, 像是生怕被人认出来一样。
　　沈若霏觉得有点好笑，她上下打量了一会儿苏白潋，像是很纳闷地问：“这位是小钰新请来的保镖么？”
　　听夏妩说这里的山庄主人可是聘请了几队退/伍/军人在这附近巡逻保护，每个关卡和入口都掐得死死的, 如果不是有正式邀请，旁人根本没有办法进入山庄。
　　所以苏白潋这副模样显然有点做作了。
　　苏白潋被沈若霏这番话呛得有些尴尬，她摘下帽子和墨镜，略微有些腼腆地朝沈若霏笑了笑。
　　这段时间苏白潋和方钰走得近, 为了能得到方钰的好感, 她从旁人那里得知了许多消息, 与此同时更是明白沈若霏这个名字对方钰来说有多重要。
　　方钰基本没有在苏白潋面前提起沈若霏的名字，不过就从方钰在看见沈若霏相关的新闻那股紧张感以及这会儿和沈若霏的亲密程度来看, 她对这位学姐显然非常在乎。
　　沈家在北方的名字凡是有点儿背景的都能知道, 这位家主虽然名声不太好，爱玩又张扬，但她现如今能坐稳家主的位置这么多年就说明她还是有点儿本事的。
　　所以苏白潋对沈若霏十分客气。
　　甚至到了一种，有点儿惧怕的程度。
　　沈若霏知道苏白潋是谁, 但她这样的身份当然不可能在对方面前表现得多热络, 她转头看向方钰挑了挑眉。
　　苏白潋毕竟是方钰带来的。
　　方钰显然看懂了沈若霏的意思，赶紧向她介绍说：“这是我的高中同学, 她叫苏白潋。”
　　“你好。”苏白潋向沈若霏礼貌打招呼。
　　“你好。”沈若霏点点头，没再说什么，也没有回头看那些眼神直勾勾对着这边的Alpha们。
　　她们身后的几位Alpha看见沈若霏和夏妩以及方钰还有方钰带来的苏白潋，眼中生起些许敌意。
　　夏妩视若无睹地转身往里走。
　　她今天穿了条浅灰色的长裙搭配低跟鞋，长发柔顺地披散在肩膀，看得出来这次来山庄是很认真地打算好好休息放松一阵的。
　　只要女主出来和谁玩儿或者是聚会，就有数不尽的修罗场。
　　这好像都已经成为再正常不过的剧情触发点。
　　或许以前夏妩还会感到纳闷，但现在的她似乎已经习惯这种场景。
　　宁书晨穿着一身柔软的休闲服，看见台阶上往庄园里越走越远的那四人，有些纳闷地说：“为什么她们就能相处得这么和谐？”
　　经过沈若霏的点播和提醒，宁书晨现在对方钰已经没有那么执着了。
　　只是如果能有什么热闹的话她绝对还是会凑上来的。
　　陆南桢对方钰还是抱有一线希望，秦蓉对方钰心怀愧疚，不敢再靠近，这三人能凑在一起也不过是想看看那个苏白潋究竟是何方神圣。
　　只是有一点宁书晨非常好奇。
　　夏妩和沈若霏之间的距离是不是———
　　太近了点儿？
　　苏白潋在方钰身边都保持着安全距离，方钰和沈若霏靠得近一点儿她能理解。
　　但为什么夏妩在和沈若霏上楼的时候还把手虚放在沈若霏腰后，像是很担心她脚滑摔倒一样？
　　夏妩在被方钰踢出战场之后更是没有半点儿怨言，难不成也是被沈若霏点化了吗？
　　宁书晨长长叹了口气。
　　秦蓉转头看了她一眼说：“你也察觉到不对劲了么？”
　　陆南桢似乎还没怎么反应过来，“什么不对劲？”
　　秦蓉眯了眯眼睛，和宁书晨一起沉默不语。
　　自从夏妩到沈家做事之后她和方钰基本就没怎么联系过。
　　虽然方钰正式拒绝过夏妩了，夏妩也像是死心了一般没有再打扰方钰。
　　可为什么给人的感觉就是这么怪异呢？
　　现在夏妩在沈若霏手下做事，沈若霏是夏妩的顶头上司。
　　这俩Alpha难道丝毫不知道外面的流言蜚语？
　　现在谁都说沈氏家主盯上了寰纳科技那位貌美高傲的夏总，投资寰纳科技把夏妩抢来沈家，为她做事也成为她唯一的Alpha情人。
　　夏妩看似风光，实际上不知道有多少人在那儿嘲笑她靠美色搭上了沈家。
　　然而现如今看来沈若霏像是半点都不知情，倒是夏妩护得紧。
　　难不成夏妩的目标最开始就不是方钰，而是沈若霏吗？
　　傅菱是最后一个抵达山庄的。
　　她下车时只看见了前面三位Alpha慢吞吞并排行走的一片背影，连方钰的衣角都没有看见。
　　这些天方钰在研究室总是避开她，不管是上班还是下班都和那个讨人厌的苏白潋厮混在一起。
　　最开始傅菱表现出了醋意，但方钰却觉得傅菱是在无理取闹。
　　苏白潋像个绿茶一样在方钰身旁示弱问傅所长是不是不喜欢她在愈凇出现。
　　傅菱能说什么？
　　这口气她只能忍了。
　　只是忍到现在她和方钰已经快二十多天没说话了。
　　她拖着自己的行李有些颓丧地垂着头，十分无奈地走进了山庄。
　　度假山庄的经营者是位Beta，崔婷的妻子汤瑜在国内是非常低调的官员，现如今已经退休。
　　两人非常恩爱，这些年在百今市人脉拓展得非常广，想着退休之后反正也没事做，还不如做点什么打发时间的项目，又能维持住人脉，还能叫上不少朋友来玩儿，一举两得。
　　汤瑜和夏妩关系非常不错，先前夏妩还在寰纳科技的时候为了得到一些政府项目与汤瑜打了不少交道，两人很合得来。
　　夏妩是那种做事稳妥，不急躁，非常受年长者喜欢的类型。
　　崔婷看见她就一脸笑眯眯，说独栋别墅已经准备好，她想住多久都行。
　　“不会叨扰太久的，您不必如此客气。”
　　“哎哟怎么会，把这里当家一样就好了呀，这位是沈小姐吧？久仰久仰。”
　　“你好。”
　　沈若霏朝崔婷笑笑，足够客气礼貌。
　　她显然很注意自己在百今市里的形象。
　　虽然她游手好闲花天酒地纸醉金迷，不过身为沈家人的那份傲气仿佛是镌刻在骨子里的，她对谁都笑颜相对，但不会说太多话，仿佛天生与人就有一层距离感。
　　和前不久在镜头前说两句话就想哭的样子大相径庭。
　　崔婷盯着沈若霏看了一会儿，又瞧见夏妩的视线，赶紧移开目光说：“我让人带你们过去，有什么建议就直接提。”
　　沈若霏还在那儿左右看着，像是对这个山庄挺感兴趣。
　　夏妩唇边已经不自觉带上了笑容。
　　怎么感觉只有在夏妩面前沈若霏才会像只猫咪一样露出柔软的肚皮在旁边撒泼打滚。
　　沈若霏越是这副闲人勿近的模样夏妩心里就越觉得有意思。
　　方钰和苏白潋拿了房卡之后和沈若霏夏妩摆摆手说晚上再见，沈若霏和夏妩坐上观光车准备前往独栋别墅。
　　在驱车前往山庄时夏妩表示不希望沈若霏和她住在一起，她说会让崔婷再安排一栋别墅给沈若霏住。
　　但沈若霏像是并不介意一般，“我怕黑，怕鬼，怕太安静，你让我一个人住就是要我的命。”
　　“会派人去照顾你的。”
　　“我不。”
　　沈若霏在夏妩面前充分展现了她的任性，反正在这人生地不熟的地方，就算夏妩易感期马上要来了她都得缠着夏妩。
　　夏妩无奈了。
　　她只能给崔婷打电话，说不用多安排沈若霏的别墅，沈若霏会住在她那里。
　　对方似乎并不意外，还说让夏妩放心，绝对什么都会准备好的。
　　崔婷准备了什么夏妩不知道，不过她安排的这栋别墅倒是真的位置不错。
　　后背靠山前方有流水，树木繁茂遮阳效果一绝，不仅凉快还没什么人经过。
　　沈若霏下车后就坐在竹子拼成的一条过道里吹风。
　　行李什么的反正有人帮她搬，她只需要享受凉风和潺潺的流水声。
　　搬行李的人自然是夏妩，她把沈若霏带来的那些东西一件件整理好，做完这些就看见沈若霏靠在竹排的柱子上半眯着眼昏昏欲睡的样子。
　　“这里很舒服吧？”
　　“我喜欢。”
　　夏妩坐在沈若霏身边，问她晚上想吃什么。
　　山庄这边有方便客人们自助的烧烤露台，也有专门的厨师可以打电话过去点菜。
　　沈若霏转头问夏妩：“这里是不是有你的投资啊？”
　　否则按照崔婷那个身份压根没必要对夏妩这么热络，还为她安排了这栋位置最好的别墅。
　　夏妩没点头也没有否认。
　　她看着沈若霏两条腿在半空中晃荡，鞋子勾在脚背上要掉不掉。
　　真皮高跟鞋掉进下方的溪水里沈若霏不会心疼，但难保这双鞋不会顺着溪流滑到山脚，这种污染环境的事儿还是别做了。
　　于是夏妩勾起沈若霏的腿往上移，手指触碰到对方大腿滑腻的肌肤时，某些旖旎的念想似乎在顺着脊背往脑子里蔓延。
　　见夏妩不回答，沈若霏把鞋子踢在竹排上，还朝夏妩再靠近了些，双腿几乎要完全圈在夏妩腰侧。
　　“晚上我想吃好吃的，至于吃什么就你来定吧？什么都可以。”


第40章 
　　吃什么对夏妩来说其实都不重要了。
　　这会儿她只想把沈若霏腺体咬破。
　　夏妩直白的视线让沈若霏身体有些发热, 她往后撑着身子，露出曼妙的身体曲线，朝夏妩有些暧昧地笑了笑说：“怎么啦, 没摸过我的腿啊？这么激动。”
　　在国外的时候夏妩才没那么拘谨，反正比现在是热情多了。
　　夏妩手指摸索着沈若霏的腿，她动作很轻, 带着挑/逗与勾引, 像是那种很有耐心的猎人，看着她的猎物在那儿做着无谓的抵抗。
　　沈若霏被夏妩摸得有些心痒，她俯身凑上前嗅了嗅夏妩脖颈，半点儿都不意外地闻到了比平时更浓烈的Alpha信息素味道。
　　“你这样等会儿要怎么出去吃饭？”
　　“我带了很多阻隔贴。”
　　“喔。”
　　沈若霏准备收回腿, 她脚踝却突然被夏妩摁住了。
　　她用眼神询问夏妩要做什么。
　　夏妩靠近她低声询问：“你有没有发现方钰身边那个苏白潋对你很殷勤？”
　　“啊？”沈若霏皱起眉非常纳闷，“你怎么看出来的？”
　　这些年在沈若霏面前献殷勤的人多了去了，但她基本都下意识忽视，所以哪怕献殷勤也没什么用, 沈若霏不吃这套。
　　夏妩对这个答案似乎挺满意, 微微松开了手, 丝毫不知道自己语气有多压抑，“她看着你的时候眼睛都在发亮。”
　　“是吗？我没注意。”
　　沈若霏当时都顾着去看方钰了, 哪儿有心思管那个苏白潋。
　　不过经夏妩这么一提醒, 沈若霏倒是想起来了。
　　女主身边围着的这群Alpha都不怀好意，除了官配一个不会爱人的傻脑瓜一心一意想着方钰，其他人基本对方钰都是利用比情爱要多。
　　那这个苏白潋又是为了什么待在方钰身边的？
　　见沈若霏有些走神，夏妩捏着她的下巴让她看着自己, “刚才没注意, 现在又想起来了？”
　　这人说话怎么总是拈酸吃醋的。
　　“我管她呢，那么多人喜欢我难不成我还要一个个去注意啊, 没那闲工夫。”
　　沈若霏仰着头很是不屑地“哼”了一声，像个臭屁小孩儿。
　　夏妩默不作声，上前打横抱起沈若霏进了屋。
　　她把沈若霏放在沙发上，拿了一袋东西塞在沈若霏手里，侧过头说：“帮我贴阻隔贴，贴完带你去吃饭。”
　　沈若霏看着手里的东西笑了。
　　她从来就没用过这玩意儿，夏妩叫她贴这不是为难她吗？
　　“我不会。”
　　“不会就学。”
　　“……”
　　夏妩自己都不怕她有什么好怕的。
　　于是沈若霏贴废了两张才稍微掌握到一点儿技巧。
　　帮夏妩贴阻隔贴的时候沈若霏还不忘还在那嘲笑她，“夏总，你得好好练练定力了呀。”
　　气息不稳就算了，这Alpha信息素的浓度简直太要命了，就这状态她还能在外面走？真是离谱。
　　“Alpha的易感期是在顺应自然规律，与其说我没定力，还不如说沈小姐太过怪异。”
　　“啧，夏总，我总得你这张嘴得找个机会缝起来才行。”
　　她俩在这儿磨蹭了许久，等抵达露天餐厅的时候天色已经完全暗了下去。
　　沈若霏实在是饿了，过来的时候脚步还挺雀跃，今天来山庄的都是女主的后宫，更是她认识的人，没必要那么拘谨，所以她很放松。
　　只是抵达餐厅的时候沈若霏觉得这里似乎发生了点儿什么不愉快，餐厅里一点儿都不热闹，气氛还无比沉默。
　　沈若霏在方钰身边坐下，问这是怎么了。
　　方钰朝她摇了摇头说：“没事。”
　　崔婷在远处站着像是很无奈，沈若霏扫了一眼现场所有人的脸色，看得出来应该是苏白潋和陆南桢闹出了点不愉快，搞得所有人都不敢大声说话了。
　　这群Alpha什么时候能消停。
　　“怎么感觉今天过来的人我都认识啊，要不各位，咱把桌子拼一起坐着吧？”
　　沈若霏这话一说出来，所有人目光都看向了她。
　　夏妩已经在旁边坐下默默帮沈若霏倒了杯水，沈若霏像是很“没有眼力见”一样，只是觉得这样更热闹更好玩儿，还朝她们都摆了摆手。
　　在场没有谁敢得罪沈若霏，她话都放出来了自然不会有人违抗或者让她尴尬。
　　崔婷在旁边满脸笑意地招呼人过来把桌子拼好并且搭上桌布，还说今晚的菜确实很适合许多人一起吃。
　　沈若霏站在那和崔婷对视一眼，从对方眼里看见了些许感激的神色。
　　大家伙一起来玩本来就应该高高兴兴的才对，没事闹出点儿什么别扭几个桌子分得那么开，一看就不够和谐。
　　等椅子都分别摆放好，沈若霏很是自然地坐在了主位，夏妩坐在她右手边，方钰看准时候在沈若霏左边坐下之后心满意足地一笑。
　　苏白潋自然而然靠着方钰坐在一起，傅菱一个人过来抓准时机坐在夏妩旁边，正好在苏白潋和方钰对面。
　　陆南桢没能抢过傅菱占据有利的位置，心里稍微有些不快。
　　但为了不再让方钰尴尬，坐下之后她就没再说话。
　　宁书晨正好坐在沈若霏正对面，她旁边的秦蓉坐在苏白潋身边，在场除了方钰都是Alpha，这架势不知道的还以为谁攒了个相亲局。
　　“怎么都坐着不说话？”
　　沈若霏不知道从哪儿拿出一瓶药油往额头上点了点，脸上挂着笑意，看着在场略显沉默的Alpha们，觉得她们真没意思。
　　她起身摆摆手让服务员拿了两瓶酒过来，夏妩看不懂她这是要做什么，在旁边端着茶一点点儿品。
　　服务员把啤酒拿过来之后沈若霏自己先吹了一瓶。
　　宁书晨坐在她对面很给面子，给沈若霏鼓掌说：“厉害啊，是要拿空瓶子玩什么游戏吗？”
　　沈若霏朝宁书晨竖了个大拇指。
　　这啤酒味道不错，沈若霏喝完之后就把啤酒瓶放桌子上，点了点瓶口说：“转瓶子，两次，第一次瓶口对准的人是提问者，第二次尾部对着的人是被提问者，提问者不想问问题喝一杯，被提问者不想回答问题喝一杯，问什么你们自己看着办，怎么样，玩不玩儿？”
　　宁书晨站起来帮沈若霏补充规则，“来来来我先来，下一次转瓶子的就是被提问者怎么样？”
　　“行。”
　　沈若霏就喜欢宁书晨这种能来事的小孩。
　　场子就是得靠游戏才能热闹起来嘛，一个个的像个哑巴一样不说话，多没意思。
　　宁书晨手气不错，瓶口瓶尾分别对着方钰和她自己，她坐下之后问方钰：“小钰这段时间开心吗？”
　　她问的问题很正常，像是普通朋友那样单纯关心。
　　方钰朝她笑笑，点头说：“开心。”
　　宁书晨见方钰对自己笑了，像是很愉悦，把瓶子朝她那边转了转。
　　两人算是给这场游戏开了个不错的头。
　　接下来这群人问的问题也都挺简单，直到陆南桢转瓶子，瓶口对准夏妩，瓶尾对准沈若霏，在场的人看着她俩的眼神都多了些八卦的意思。
　　夏妩转头看着沈若霏，沈若霏朝她弯弯唇，像是在说她提什么问题都可以。
　　既然如此夏妩当然不会客气。
　　她问沈若霏：“你以前和我说过，会对小钰放手是因为爱她，可如果将来她身边没有Alpha能给她幸福，你会出手管顾她一辈子么？”
　　这个问题实在是有些刺激了。
　　沈若霏眯了眯眼睛，她在想夏妩究竟是想让谁知道这个问题的答案。
　　方钰显然不可能。
　　虽然夏妩看起来对方钰已经完全没了兴趣，但保不齐哪天夏妩突然又不死心，等把沈若霏这边搞定之后又转头回去追方钰。
　　Alpha可不是什么有信用的东西，毕竟沈若霏自己就是这种Alpha。
　　“会啊，但小钰没你想得那么脆弱吧？你以为Omega都是需要攀附他人存活的菟丝花啊？时代早就变啦阿sir。”
　　沈若霏这句话不知道点了在场多少Alpha，她转头看着方钰又说：“就算我肯小钰也不会愿意的，她有自己的事业和圈子，更是成熟的大人了，我相信她的眼光，也知道她会好好照顾自己。”
　　她这番话让方钰眼圈微微泛红。
　　沈若霏虽然利用她，却也最懂她。
　　方钰是已经有了独立事业的Omega，她需要Alpha的标记，但她不需要Alpha对她的人生管东管西。
　　这段时间她和苏白潋玩得近正是因为对方能给她足够的空间感。
　　不过方钰心里似乎也明白，任何Alpha和Omega相处时间长了到最后都会产生无法释怀的独占欲。
　　沈若霏这番话像是柔软的春水在方钰心里化开，她上前握住沈若霏的手，表情很是感动。
　　这场游戏算是暂时结束，服务员把今晚的菜送上来，沈若霏让服务员把几个空了的酒瓶收起来。
　　不得不说吃饭的时候可比先前做游戏的时候热闹多了，沈若霏显然很喜欢这种热闹的氛围，吃起饭来都特别香。
　　她没什么挑食的，崔婷准备的那条大鱼味道不错，她一个人就炫了四分之一。
　　夏妩见她喜欢还多给她夹了几筷子，沈若霏照单全收。
　　方钰在旁边看着觉得有些奇怪。
　　夏妩和沈若霏给人的感觉像是那种看起来不怎么对付，做起事来又无比默契的伴侣。
　　她俩的关系难不成真像外界所说的那样吗？
　　方钰心里虽然有怀疑，可她不敢多问。
　　晚餐结束后，沈若霏被方钰叫住。
　　她问方钰能不能陪她走走，消消食。
　　问完她还看了眼夏妩，像是在观察夏妩的反应。
　　“如果迷路了给我发消息。”
　　夏妩只留下这样一句就离开了。
　　苏白潋似乎也要和经纪人打电话，和方钰提了一句就先回房了。
　　山庄里有一片莲花池，夜晚这附近的氛围被路灯衬托得更加朦胧美好。
　　方钰和沈若霏并排走着，她看着Alpha精致漂亮的侧颜，心中有遗憾一闪而过。
　　“学姐，夏妩去沈家之后，你还好吗？”
　　“嗯？还可以啊，她工作能力比我想象得还要厉害。”
　　能在这么短的时间内掌控沈家那些公司，并且被沈虹认可接下担子，的确不一般。
　　不过沈若霏显然忽视了方钰最关键的那个问题。
　　她好不好。
　　其实都一样的。
　　从方钰的语气中沈若霏猜到她应该是知道什么夏妩相关的事，但是没告诉她。
　　于是沈若霏没有任何犹豫地问：“她是对你说过些什么吗？”


第41章 
　　方钰咬着唇摇了摇头。
　　夏妩都已经到沈家做事了, 还这么让沈若霏满意，她当然没必要从中生事。
　　只是……
　　“学姐，你和夏妩以后会在一起吗？”
　　“啊？！”
　　沈若霏像是觉得不可思议, 她低声嗤笑了一声，缓了许久才反问：“为什么会这么觉得？”
　　方钰眨了眨眼睛有点儿犹豫才开口说：“可能我是被外面的一些风言风语影响到了吧。”
　　“风言风语？说我和夏妩有一腿的啊？”
　　“学姐难道知道的吗？”
　　“当然知道啊，不过那些流言蜚语对我和夏妩来说都不重要, 有人在背地里搞小动作, 你别太放在心上。”
　　方钰浅浅松了口气。
　　虽然早就知道沈家的水深得很，但方钰其实害怕的是沈若霏会被夏妩算计。
　　不过沈若霏这副了然一切的模样又让方钰没那么担心了。
　　这俩Alpha的事儿就让她们自己掰扯去吧，方钰释怀地笑出了声。
　　两人走过池塘进入了一片树林，两边的石路边缘还点着熏香, 味道清新自然。
　　沈若霏感觉这儿若是经营得好再加上一点儿营销推广，说不定真能变成新的网络热门打卡基地。
　　不过崔婷的客户目标好像不是那群网红。
　　“对了，不是有话想对我说？”
　　如果只是为了夏妩的事方钰绝对没必要单独找她来聊天。
　　方钰才放松了没一会儿，听到沈若霏这么问又紧张地眨了眨眼睛才说：“学姐, 我, 我其实想离开愈凇实验室了, 手里的项目虽然进展得很顺利，但是……”
　　后面的话方钰稍微斟酌了一会儿才继续说下去, “我舍不得我的同事们, 也舍不得你。”
　　沈若霏不怎么惊讶。
　　愈凇实验室这几年虽然在国内独占鳌头，但有些程序审批过程需要很长时间，不算是最佳的实验环境。
　　方钰出国后肯定想跟随她的亲生父母在天顶研究院接触更多实验，那里显然非常适合她发展。
　　不过她舍不得的东西可不一定是沈若霏和她这些朋友。
　　而是愈凇实验室的负责人傅菱吧。
　　正是因为这段时间傅菱的反常让方钰更加不敢向她提起这件事, 所以磨到现在也不敢说。
　　今天她去餐厅吃饭的时候陆南桢和苏白潋起了一点小冲突, 当时方钰下意识看向傅菱，却发现对方依然对苏白潋很仇视, 于是到了嘴边的求助怎么都讲不出来。
　　不知道从什么时候开始，傅菱和方钰的距离慢慢远了。
　　就连和工作相关的事都是叫人帮忙转达，连个见面的机会都没有。
　　对于沈若霏来说这倒是个得天独厚的好机会。
　　从方才的饭局中她就已经看出许多。
　　苏白潋不过是方钰用来刺激傅菱的工具罢了。
　　方钰对苏白潋确实有同学情，但要说爱情嘛……
　　不见得有多少。
　　在饭桌上的时候傅菱和方钰不知道对上多少次眼，但两人都是默默注视对方两三秒，随后就移开了视线。
　　越是在乎彼此的人在闹变扭的时候有些话就越不好说。
　　方钰听到夏妩说沈若霏“爱她”的时候心里雀跃又有点儿伤感，想着学姐这么在乎她，不知道能不能帮她和傅菱说一下这件事。
　　在场的人身份最高的人就是沈若霏，如果让别人对傅菱说这种话难免会遭到怨怼，但沈若霏应该会好很多。
　　不得不说方钰确实会找人。
　　沈若霏明白方钰的意思，她轻轻拍了拍方钰的肩膀，“以后想见面我能出国随时和你见啊，你有时间也能回国来玩儿，其实都不影响，自己的前途是最重要的，而且出国你还能和亲生父母待在一起，怎么看都很好。”
　　方钰知道不管她做什么沈若霏都会支持她。
　　每次和沈若霏见面，方钰都会有数不胜数的动力与热情去面对接下来的生活。
　　沈若霏懂她，所以难得，方钰就更是不舍得。
　　看方钰那满脸纠结的神色，沈若霏宽慰她，“我会找机会和傅菱好好聊聊，不过小钰，有些事儿终究得自己去面对，旁人说再多，那些芥蒂还是不会轻易打开，时间长了堆在心里，是会生病的。”
　　“我明白，只是现在……可能我还没有组织好语言吧。”
　　方钰很轻地叹息了一声。
　　她感激地看着沈若霏，大概知道她接下来应该怎么做了。
　　沈若霏把方钰送回她所在的小别墅，朝她摆了摆手说了再见之后就快步离开。
　　不过才走了没一会儿沈若霏就拿出手机给夏妩打了个电话。
　　今晚月色不错，澄净透亮。
　　和方钰大约走了快半小时左右，沈若霏吃的那点儿东西就像是在肚子里消化完了一样。
　　她有点饿了。
　　夏妩接通电话之后没有主动开口，静静等着沈若霏说话。
　　沈若霏听见了附近池塘里的浅浅蛙声，她放轻声音说：“在餐桌上光顾着吃鱼了，不顶饱啊这玩意儿，那盘烤牛肉我才吃了两块，傅菱和宁书晨的胃是无底洞吗？她们为什么那么能吃？！”
　　“你在哪。”夏妩语气带笑。
　　沈若霏左右看了一眼，“不知道。”
　　夏妩轻轻叹了口气，她让沈若霏把定位打开，她过去找她。
　　这正好合了沈若霏的意。
　　她不想走错地方让夏妩浪费时间，就站在原处不动弹。
　　夏妩过来已经是十分钟之后，她看见沈若霏靠在某颗树的树干上仰头看着月亮，眼睛亮晶晶的，脚步都不由得放轻了一些，像是不想打扰眼前的美景。
　　沈若霏显然听到了夏妩的脚步声，她侧头看过来，朝夏妩露出一个灿烂的笑。
　　“你来得好快啊。”
　　“走，带你去吃东西。”
　　夏妩握住沈若霏的手，半点儿都没有扭捏地往外走。
　　沈若霏也没甩开，笑意盈盈地跟着夏妩。
　　这还是沈若霏第一次看夏妩开车。
　　夏妩动作干净利落，手搭在方向盘上的时候手腕和手肘的线条特别好看，沈若霏侧靠在副驾驶座上，眼含笑意看得入迷。
　　哎呀，外面的人都在说她们有一腿。
　　确实没说错啊。
　　或许还不只是一腿呢。
　　夏妩大约开了十几分钟的车，她才把车停好熄火，转头就看见沈若霏那有些黏糊的视线。
　　“怎么这么看着我？”
　　“好看呗，所以想多看一会儿，又因为太好看了所以移不开眼，夏总啊，你可真是祸水啊。”
　　很少有人敢这么当面对着夏妩说她长得好看。
　　那些人要不就是在背后说她的坏话，要不就是当面指着她的鼻子臭骂。
　　与她有利益关系的人说话更像是恭维，眼神没有任何波动，仿佛对其他人也说过无数次这样的假话。
　　像沈若霏这么直白的还真是没有。
　　特别是她的眼神。
　　简直真诚得让夏妩觉得陌生。
　　她推了推新配的无框眼镜，很顺利地掩饰了那抹不自然，“沈小姐更能担得起这个名号。”
　　“那我得谢谢夏总的夸赞咯。”
　　两人下车后沈若霏成功看见了位于路边的某个面摊。
　　沈若霏确实有点分不清东南西北了，只知道这里应该是百今市某个非常偏远的位置。
　　面摊前的婆婆还在忙碌地准备着，夏妩上前帮忙，婆婆看见夏妩的时候眼中露出惊喜神色，很是高兴地说：“哎哟小夏！好久没见你！”
　　“您还开着摊呢，最近还好吗？”
　　“好着呢！快坐快坐，还是吃杂卤面吧？”
　　“对，这是我朋友。”介绍完沈若霏之后夏妩看着她，“你想吃什么就自己点吧。”
　　“婆婆您好，我和她吃一样的，麻烦啦！”
　　“这小姑娘嘴巴真甜。”
　　夏妩帮婆婆把桌椅摆好，像是怕沈若霏觉得太过油腻还拿纸出来准备都擦一遍再让沈若霏坐。
　　但沈若霏却拦着夏妩说不用那么讲究，然后一屁股坐在凳子上，看这婆婆摊位上还卖卤味，让夏妩帮她夹一点儿过来。
　　婆婆在那里认真煮面，夏妩站在她旁边很是熟练地夹了些卤味出来称斤再放在砧板上，拿起菜刀干脆利落地切了几刀就放到盘子里盛好，转身端在了沈若霏面前。
　　不得不说，这画面实在是有些割裂。
　　浑身上下都环绕着精英气息的Alpha在有些脏污的面摊前切卤味，少了些精致利己的刻薄感，倒多了几分人间烟火气。
　　这样的夏妩真是好有意思啊。
　　面很快就煮好了，夏妩拿了两双筷子，掰开之后上下摩擦着刮掉一些毛刺，然后递给了沈若霏。
　　“先拌匀，如果想喝汤那里有骨头汤，味道都很不错。”
　　“喔。”
　　沈若霏学着夏妩把面和上面的酱慢慢拌好，弯腰尝了一口。
　　很家常的味道，不是特别咸，调味非常均匀。
　　卤味很绝，不仅入味还足够软烂，沈若霏连连点头，筷子几乎就没停过。
　　吃完一盘之后婆婆还过来给沈若霏续了一盘卤味，这会儿客人来得不算多，婆婆在夏妩旁边略显怀念地说：“小夏以前最喜欢吃我做的面了，一次能吃上三碗呢，现在长大了人也消瘦了，有好好照顾自己吗？”
　　夏妩抬头对婆婆笑笑，“有的，您放心。”
　　看得出来夏妩很在乎这位婆婆，都没来得及把唇角的酱汁擦干净就赶紧答话了。
　　沈若霏抽了张纸递给夏妩，夏妩接过之后低头继续吃着，等把那碗面吃完了才把嘴巴擦干净。
　　夏妩问沈若霏吃不吃得习惯，味道怎么样。
　　“好吃，我喜欢。”
　　“我八九岁的时候被亲戚排挤，不给我生活费也不给我交学校伙食费，那时候饿得不行了，来婆婆这里求了几碗面吃。”
　　沈若霏眼神突然变得非常认真。
　　这是她第一次从夏妩口中听到她的故事。


第42章 
　　卖面的婆婆很善良。
　　她半生穷困, 丈夫身患重病，靠着卖面和左邻右舍的东拼西凑攒了些钱为丈夫进行了最后一场手术，随后中年丧偶。
　　面摊是她唯一的活计, 悲痛过后她还得还钱，小本生意赚的不过是那点儿劳力费。
　　夏妩那天来她这儿可怜巴巴地问能不能帮她干活换一碗面的时候，她二话不说给夏妩煮了一碗面。
　　她看夏妩吃完一碗还舔着唇像是没吃饱, 又给她煮了一碗。
　　后来夏妩吃了三碗才放下筷子, 对婆婆信誓旦旦地说她很厉害，什么都能做。
　　“没事儿，等你再长大些，饿了就来婆婆这儿吃面吧, 不收你钱。”
　　这孩子实在是太可怜了，虽然看起来脸上有点肉，但精气神差得不行，一看就是虚胖。
　　可惜她也不能为这孩子多做些什么, 能给的只有一碗面了。
　　后来夏妩慢慢长大, 周六日都会来婆婆那里帮衬着, 刷洗那些非常难清理的卤味原料，帮她写价格牌, 吆喝叫卖。
　　时间一晃而过, 夏妩出落得愈发水灵，只是有时候她晚上来面摊帮忙，会遇见一些不怀好意的男性Alpha。
　　还好她的信息素够强，那群Alpha不敢靠近也不敢惹事。
　　不过也正因如此, 面摊生意似乎越来越好了, 有不少人都为了能看夏妩一眼过来吃面。
　　时间一长，婆婆腿脚愈发不好, 夏妩就带着她去看病，还帮她把每天要吃的药分好，叮嘱她不要因为忙了就忘记吃药。
　　从某种程度上来说她们算是相依为命的。
　　夏妩在旁边帮忙的时候也给婆婆带来了对待生活的新希望。
　　后来夏妩出国还不忘和婆婆联系，她赚了钱，给婆婆汇款，让她别再做那个面摊了，好好休息着。
　　这些年过去婆婆的债都已经还清了，压根儿不用那么累。
　　但是她说这附近的上班族还有以前的街坊都希望她能继续做下去，不管怎么说她都卖了这么多年的面了，责任感在身上，不做点儿什么反而觉得空虚。
　　夏妩拗不过她，只能让她不要每天做太多，东西卖完就收摊最好。
　　婆婆虽然满口答应，但为了附近的人都能吃上这口面她还是和往常一样，份量半点儿都没减少。
　　夏妩不放心，安排了人在婆婆附近盯着，一有什么不对劲的一定要立马汇报给她。
　　她对婆婆的感情比那些伪善的亲戚实在是要深。
　　听完故事的沈若霏吸了吸鼻子，抬手把眼尾的泪水轻轻擦干净。
　　太感动了。
　　还真不是她做作，而是这种故事本来就催人泪下。
　　夏妩愿意让沈若霏进入她的世界，这已经是夏妩十分信任沈若霏的表现了。
　　“就吃个面而已，这能把你好吃到哭吗？”
　　“还不准我当一回性情中人啊。”
　　夏妩拿出手帕递给沈若霏，沈若霏擦了擦眼尾，吸了吸鼻子问夏妩：“所以你报仇报干净了么？”
　　她对这事儿很在意。
　　“嗯，很干净。”
　　赶尽杀绝是夏妩的做事方式，现在已经没有任何人敢威胁或者是伤害夏妩了。
　　因为他们都知道夏妩有多睚眦必报。
　　沈若霏像是放心地点了点头说：“那就好。”
　　夏妩眼睛一眨不眨地盯着沈若霏，“你还记得我们第一次见面么？”
　　“在医院那次？”
　　“……”
　　她忘记了。
　　夏妩眼中瞬间闪过的落寞让沈若霏陷入片刻沉思。
　　难道不是第一次吗？
　　沈若霏刚想问些什么，夏妩却站起来帮婆婆把碗收好，说她们准备回去了。
　　“我们就不继续打扰您了。”
　　方才已经有几个过来外卖打包的路人认出了夏妩和沈若霏，如果再在这里待下去可能会给婆婆带来不必要的困扰。
　　沈若霏也没想到她和夏妩居然成了百今市的“明星”，可能是前段时间沈家的事情影响到了不少股民，所以得到了非常高的关注。
　　夏妩和婆婆打完招呼之后就朝沈若霏招了招手，沈若霏和婆婆非常礼貌地说了再见，又凑到夏妩身边小声问：“不用付钱吗？”
　　“婆婆早就不缺钱了。”
　　“好想学学手艺哦，可我不会做饭。”
　　沈若霏像是有点儿遗憾，她跟着夏妩又重新坐上了车，问夏妩能不能带她兜兜风。
　　她有段时间没飙车了，那种风拂过脸颊的感觉她还是很喜欢。
　　沈若霏摁下车窗把手放在窗外，夏妩扫了一眼，“把手收回来。”
　　这种动作很危险。
　　沈若霏撇撇嘴不太高兴，但还是乖乖照做。
　　下一秒夏妩就把顶棚打开，一踩油门，跑车瞬间就冲了出去。
　　沈若霏双眸亮起来，她高举双手，这一路都很高兴。
　　等回到山庄，她拉住夏妩说：“我想起来了，夏妩。”
　　“嗯？”
　　夏妩很少听到沈若霏直接叫自己的名字，注意力瞬间就被拉了过去。
　　两人走进别墅，沈若霏紧紧握住夏妩的手腕，抬腿把门合上。
　　她凑到夏妩面前半弯着腰看她，眼睛笑得像月牙，“很多年前我应该是见过你一次的，那时候……”
　　沈若霏没有把话继续说下去。
　　窗外的月光照在两人身上，她们影子交叠。
　　夏妩的心已经因为沈若霏这两句话悬在了半空中。
　　她也不知道她在期待些什么。
　　但是在这一瞬间夏妩的目光显然比平日里要热忱不少。
　　即使她站在黑暗中，沈若霏压根儿就看不到。
　　“那时候的你可比现在嫩多了！”
　　“……”
　　夏妩深吸一口气。
　　她就知道自己不可能从沈若霏嘴里听到什么好话。
　　沈若霏笑了两下就没声了，夏妩抬手准备去把别墅的灯打开，却被沈若霏制止。
　　“夏妩，夏家当年和沈家有什么渊源我相信你肯定比我还清楚，不过我不想用这些来裹挟你，压迫你，小时候那场见面是我心血来潮的结果，如果有对你造成什么伤害的话，对不起，能原谅我吗？”
　　沈氏家主，主打的就是一个能屈能伸。
　　别墅里的灯还是被夏妩打开。
　　沈若霏望着夏妩，眼神稍显脆弱和迷惘。
　　“你觉得会对我造成什么伤害？”
　　“我也不知道，其实我不是特别在乎别人的想法，但如果是你的话，我觉得你可能需要我的一声道歉。”
　　谁都知道沈若霏小时候就意气风发又张扬，她瞧不起谁都是摆在明面上的，压根儿不需要掩饰。
　　夏妩是个很能忍耐的人，当年沈家对她有恩，让人留了她一条命，这是她该偿还的。
　　但沈若霏找到她对她进行了一番人身攻击，这是她想报复的。
　　沈若霏现在道歉得如此干脆恐怕也是担心夏妩会因为以前那些事对她怎样。
　　她想得确实没错。
　　许多年前在国外午夜梦回时，夏妩想过无数次该如何把沈若霏圈在她的领地里为所欲为，让她哭，让她痛苦愤怒，让她求饶。
　　可真正回国后，她看见沈若霏那副放荡形骸的模样，又觉得没必要了。
　　好像那个名为沈若霏的有趣灵魂已经消失，夏妩没必要对一个废物再费什么心思。
　　然而随着时间的推移，夏妩又感觉事情并没有她想象得那么简单。
　　于是她开始寻找各种机会来到沈若霏的身边。
　　后来夏妩发现，她日思夜想的那个沈若霏依然存在，只是被她自己藏了起来。
　　现在的夏妩要做的，就是把那个被藏起来沈若霏彻彻底底地挖出来。
　　“要是我不接受呢？”
　　“那我只能想办法补偿你了吧？只是这世界上还有什么是夏妩都无法得到的东西？”
　　沈若霏察觉到夏妩并不是真的在生气或者是寻求补偿。
　　毕竟她如果真的恼火了，脸上的表情才不会像现在这样和煦。
　　不过沈若霏是真的想不到她还能给夏妩什么。
　　她脸上一闪而过的纳闷被夏妩准确捕捉到，夏妩突然抬手捧住了沈若霏的脸。
　　无法得到的东西。
　　不就在眼前吗？
　　沈若霏觉得夏妩眼神变了。
　　风情撞入她眼中，搅的人心慌意乱。
　　毫不假饰的欲望以及想吃掉一个人的野心，那么明目张胆。
　　夏妩。
　　她从来就不是冷心冷情的怪物。
　　而是有着炽热温度的普通人类。
　　阻隔贴不知道什么时候被撕掉了，易感期来得猝不及防，夏妩掐住沈若霏的腰和下巴不准她逃，两人你拉我扯地去了卧室，这期间唇齿就没有分开过。
　　被Alpha的信息素这么熏着是个人就受不了，沈若霏简直怀疑她要被夏妩的味道给腌入味了。
　　“夏妩你轻点儿！”
　　敏感的腺体被夏妩狠狠用舌头□□着，沈若霏很想把夏妩甩出去，但她又担心这么做会触怒到易感期的Alpha，只能拼命忍着。
　　勾人的水雾迷漫上了眼眶，夏妩松开了沈若霏的腺体，又过去亲吻着她的眼睛，像安慰又像是讨好。
　　月色挂在窗边，隐约勾勒出一对缠绵的影。
　　沈若霏双手搭在夏妩肩膀上，垂着头问她闹够了没，“就算是要补偿，也不是这么补偿的吧？”
　　“那你打算怎么补偿？”
　　夏妩早就摘下了眼镜，她直勾勾地看着沈若霏，像是一头盯准了猎物，绝对不会轻易松开到手肥肉的狼。
　　沈若霏被她这种眼神看得腿心发软，脸颊绯红就没降下过温度。
　　“找几个Omega丢给你，我只能想出这种补偿了。”
　　“呵。”
　　沈若霏身上某处软肉突然被夏妩掐住，她浑身一颤，表情可怜兮兮，“怎么了啊？难不成我成功把你取向搞得和我一样了？不要吧，你不能因为小钰不接受你就破罐破摔，对她因爱生恨嘛。”
　　夏妩太阳穴突突发紧，听到沈若霏提起方钰整个人瞬间就烦躁了起来。
　　“你是破罐吗？与其说我对她因爱生恨，还不如说是你护得太紧，谁有你爱她啊，是吧？”


第43章 
　　空气中好像有点儿酸味。
　　真是奇怪, 这人怎么谁的醋都能吃。
　　对方可是女主诶。
　　“会有人比我更爱她的，但那些都不是我该想的事儿了。”沈若霏重新含住夏妩的唇，“现在我身边最重要的人是你。”
　　夏妩心跳漏了半拍。
　　好像被人用针戳了一下, 猝不及防的那种。
　　她咬着沈若霏的脸颊，脖颈，锁骨都没有放过。
　　易感期的Alpha烦人又缠人, 沈若霏扭着身体想逃, 却被夏妩狠狠制住。
　　腺体简直快被夏妩啃烂了，沈若霏双目迷离，带着氤氲水汽，望着夏妩的眼睛依旧含情脉脉, 很容易让人误会的那种。
　　以为对方会爱自己爱到不行。
　　但都是假象。
　　不知为何夏妩突然恼怒了起来，力度愈发不知轻重。
　　沈若霏有些痛，她开始不配合了。
　　“还是乖一点比较好，我不想弄伤你。”
　　夏妩声音沙哑又缠绵, 她凑到沈若霏耳后轻一下重一下地吻着, 沈若霏很快就软了下来。
　　算了, 随她去吧。
　　这种时候还是爽比较重要。
　　她在夏妩肩膀和手臂上咬了几个牙印，成功看见对方满足又欣慰的笑容。
　　啊, 这个恋痛的大变态。
　　越来越离不开了。
　　要怎么办。
　　次日沈若霏给夏妩打了几针抑制剂。
　　易感期的Alpha闹够了睡眠时间会很长, 夏妩睡着的时候特别恬静，整个人窝在被子里，脸颊半掩着，好看得不行。
　　沈若霏在旁边认真盯了许久才起身去找了先前夏妩没用完的阻隔贴给自己贴上。
　　还好Alpha的腺体耐造, 要是真被咬坏了沈若霏都没办法找夏妩说理。
　　出门的时候沈若霏还往身上喷了许多阻隔剂, 生怕别人闻出Alpha的味道。
　　夏妩的信息素对她来说只是刺痒，对别人来说可能……
　　傅菱见到沈若霏的时候立马就皱起了眉头。
　　她问沈若霏是不是易感期来了, 沈若霏愣了下，把没喷完的阻隔剂又往身上喷了喷。
　　“忍忍吧，我太强了没办法，如果不是你给我发消息说想见我，我才懒得过来。”
　　虽然沈若霏也有和傅菱见面的意思，但不管怎么说还是夏妩的易感期更加重要，她是见夏妩睡着了，自己一个人待着实在无聊才抽时间出来见傅菱的。
　　这两人在山庄的某处亭子里见面，这里空气不错，风吹着也很舒服。
　　沈若霏让傅菱有话快说，她还急着去餐厅带点儿东西回去吃呢。
　　其实是投喂夏妩。
　　也不知道是从什么时候开始的，沈若霏满脑子居然都是夏妩。
　　傅菱见沈若霏心不在焉的，开口前居然也带着些踌躇不安，“小钰……小钰她最近有和你说起关于我的事情吗？”
　　“什么事？”沈若霏明知故问。
　　傅菱嘴唇轻轻蠕动着，犹豫了许久才说：“我和她已经快一个月没有说话了，她身边那个苏白潋总是跟着，横插在我们中间，讨人厌得很。”
　　沈若霏可算是正眼瞧了眼傅菱，不过她语气依旧挂满了嘲讽，“与其说苏白潋讨人厌，还不如说你小题大做，人家本来就是经过你实验室的允许来愈凇学习培训的，你倒好，一个负责人一天到晚给人家冷脸看，诶，你不怕说出去被别人笑话你心眼小啊？”
　　傅菱突然睁大眼睛很是激动地说：“我心眼小？！你怎么不说那个绿茶有多可恶！”
　　“诶呀，这就是你不对了嘛，你要知道对待绿茶是不能用普通的想法来破招的，你越愤怒她越高兴，你得干什么？装作若无其事，和她一样茶，那才不会被人甩出战局，知道了吗？”
　　沈若霏漫不经心的模样让傅菱愣住了。
　　她只顾着和方钰怄气，觉得方钰辜负她，为什么方钰宁愿选择苏白潋也不选择她，却忘了自己也要主动去争取。
　　方钰本来就善良，又容易被骗，她越是恼火苏白潋，苏白潋就和方钰关系越紧密从而让她彻底出局。
　　明明沈若霏没说几句话，却让傅菱感觉一盆冷水往头上浇，算是完全清醒了。
　　她彻底平静了，脸上也没有了先前的焦虑与烦躁。
　　沈若霏见傅菱总算是心平气和下来，她缓缓舒了一口气，“小钰打算离开愈凇实验室，这些天你在那里和她闹别扭，她不好直接和你说，托我转达。”
　　“？！”
　　傅菱立马就从座位上站了起来。
　　她显然很激动，但看见沈若霏的眼神，有些话到了嘴边却又无法说出来了。
　　“小钰的实验还需要一段时间，她怎么会想在这个时候离开愈凇？！”
　　“她做事有始有终，当然会等手里的项目结束再进行交接，难道你还不想放手么？她都已经给了你这么多次机会了。”
　　“……”
　　方钰这是在给她机会吗？
　　见傅菱还是那副二愣子的样子，沈若霏无奈地叹息一声：“她去Q国难道不是代表着会和国内联系更少了么？那些你讨厌的人都不会再围在她身边，但即使到了新环境，小钰还是会认识更多的人，她从来就不缺别人对她的爱，那到时候你要怎么办？还像现在这样么？你应该知道沙子是怎么都抓不紧的，你只能双手捧着，小心翼翼地珍视她才对，这样它不仅不会从你手中流走，说不定还会给你意外的惊喜。”
　　“沙子……是握不紧的。”
　　傅菱喃喃自语着沈若霏这句话，突然低下头捂着脸，无比懊悔又痛苦地呜咽出声。
　　她终于明白了。
　　Alpha自以为是的付出和给予是不会让Omega满意的。
　　Omega从始至终需要的都是尊重与自由。
　　方钰不是不会归巢的鸟，但她不需要脚上那条时刻牵着她的镣铐。
　　如果傅菱此生都不懂这个道理，方钰当然没有必要选择她。
　　她情愿孑然一身继续在科研行业发光发亮，若是和傅菱真的有缘无份，她不会强求。
　　等情绪宣泄完，傅菱深吸一口气，泪眼婆娑地望向沈若霏，“昨天夏妩问你的那个问题，你说的都是真心话吗？”
　　“当然，但除去这些，我肯定也会有私心。”
　　“什么私心？”
　　这会儿傅菱总算是缓过劲来，理智回归了。
　　沈若霏这种人是不可能无缘无故来帮助她的。
　　就算事实如沈若霏所说，她做的这一切都是为了方钰的幸福，但如果能从中得到些许利益，或许才更符合她的做事习惯。
　　傅菱能这么直白地说出来就代表她已经猜到沈若霏究竟想要什么了。
　　但沈若霏就是不开口。
　　她抬手看了眼腕表，像是在提醒傅菱如果她不主动，这次的机会可就要错过了。
　　不知为何，傅菱颇有一种被人摆一道的羞愤。
　　可眼前这人是沈若霏啊。
　　就算她在外面表现得再荒诞不经，她终究还是沈氏唯一的家主。
　　没人能阻拦她得到想要的东西。
　　“如果小钰要去天顶研究院，我肯定会跟着她回到Q国的，那里是我的家，也是她的家，只是国内的愈凇实验室，沈若霏，你能帮我找到人进行管理么？”
　　说这话的时候傅菱好像还有些心不甘情不愿。
　　虽然从表面上看起来像是傅菱在求沈若霏，但实际上这一切都在沈若霏的计划之中。
　　沈若霏半点儿都没有犹豫就点头说了好，“愈凇这边其实我希望你能说通一些高层管理人员接受我个人入资，不管怎么说愈凇实验室这些年在国内有着非常不错的成果，如果只有管理权而没有股份在这里面，我想我派去的人肯定也很难服众的，是吗？”
　　傅菱长长呼出一口气，颇为无奈地说：“沈家是玩弄资本的好手，但是关于科研方面，我还是会安排得力的下属协助工作，不过说起来这些年沈家对科研领域似乎并没有干涉过，你是要把商业版图也扩充到这边来吗？”
　　“嗯……”沈若霏眯着眼睛想了想，“科研是纯粹的，只是有些研究它使用它的人不纯粹，傅所长放心，我所求所想与小钰和你没有任何分别，不用担心我会拿愈凇做什么坏事。”
　　有沈若霏的保证傅菱点头，终于彻底放心。
　　沈若霏给了傅菱一个联系方式，她说关于愈凇的事傅菱直接和她联系就好。
　　对方是十年前退出科研界的老前辈，这些年行踪不定，周游世界，听人说她去过不少有名的实验室参观交流，手中资源丰富，早些年学生也非常多。
　　“黎媛前辈……”
　　“嗯，过段时间她会回国，你把愈凇实验室的状况一五一十交代给她，她会愿意接下的。”
　　傅菱觉得这一切都有些荒谬。
　　沈若霏是从什么时候开始盯上愈凇实验室的？
　　她帮方钰，现在又来开解自己，到底是为了什么？
　　看傅菱这满脸震惊又不可置信的模样，沈若霏拍了拍她的肩膀说：“别这样，如果没有我，那群Alpha足够让你头疼的，所以愈凇实验室就当是我收下的谢礼，好好和小钰谈谈，苏白潋压根儿不算什么。”
　　沈若霏起身摆摆手和傅菱说了再见，独留傅菱一个人待在原地思索。
　　刚刚沈若霏说的话是什么意思？
　　如果没有她……
　　现在方钰身边围着的Alpha就不只是苏白潋一个了。
　　方钰和那些Alpha主动摊牌表示希望以后还能是朋友的时候就已经算是在亲自帮傅菱赶走情敌了。
　　苏白潋能趁虚而入完全是因为傅菱自己不争气。
　　所以沈若霏这是承认她做那么多，帮助自己赶走那些Alpha是为了愈凇实验室？
　　想到这里傅菱微微皱起眉，后怕一闪而过，心中对沈若霏的忌惮更深了些。


第44章 
　　解决完傅菱的事情, 沈若霏高高兴兴准备去山庄的餐厅里点两份餐带走。
　　山庄里有一片有机农场，蔬果都是最新鲜的，昨天崔婷介绍的时候沈若霏还听了一耳朵。
　　只是走着走着沈若霏就不知道她在哪了。
　　沈若霏觉得她应该不是路痴的, 但地方太大她就是容易绕弯。
　　也不知怎地她走到了一处偏僻院落，崔婷正靠在花园里的休闲椅上捧着一本书看。
　　她头顶撑着把遮阳伞，旁边的桌子放着杯味道醇香的红茶。
　　发现沈若霏左看看右看看像是不知道这里是哪儿, 崔婷起身把书放在一边, 笑着问沈若霏是不是迷路了。
　　“不好意思，我想去餐厅来着，不知道怎么就来这里了，没打扰到你吧？”
　　“没有, 怎么能说是打扰，不过你的那些朋友今天都去后山江面的水上乐园玩儿了，你不一起吗？”
　　“我不太喜欢玩水。”
　　沈若霏今早倒是收到了方钰的消息，她说打算趁着这几天休息好好在山庄里玩一圈, 全当是放松心情, 毕竟这种环境好风景也优美还没多少人的山庄实在是不多见, 不管怎样得玩儿个够本才行。
　　见方钰那么开心沈若霏似乎非常欣慰，不过她并没有应下方钰的邀请, 而是让方钰好好玩, 尽兴最好。
　　方钰问沈若霏是不是不舒服。
　　沈若霏说她这几天只想好好在这个安静的地方休息，夏妩也是如此，她俩就不去凑热闹了。
　　虽然方钰觉得哪里不太对，但她还是让沈若霏记得按时吃饭, 不要因为睡觉就忘了。
　　现在听见崔婷这么问, 沈若霏也是如此回答。
　　崔婷在靠近沈若霏的时候立马闻到了一点儿属于阻隔剂的薄荷气息。
　　她显然知道这阻隔剂的味道从何而来，所以笑得有些暧昧又八卦。
　　夏妩在来山庄前已经提过醒, 说她可能要在这里经历易感期。
　　如果这期间她损坏了山庄的什么东西绝对会照常赔偿。
　　崔婷哪会让她赔，只是叫人往那别墅里添置了些耐摔的东西，阻隔剂镇定剂等等都准备了个齐全。
　　不过这些事情在沈若霏面前崔婷还是没多说什么，亲自带沈若霏去了餐厅。
　　她还往沈若霏手里塞了张名片。
　　“这是我们餐厅这边的电话，如果你想吃什么直接点就好，不用亲自来跑一趟。”
　　“这里风景很好，我想多走走的，但是方向感不太好，见笑了。”
　　崔婷目光和善温柔。
　　她发现眼前这位沈家主和传闻里的不太一样。
　　没什么架子，人还很亲和，餐桌上的游戏虽然玩儿得挺厉害，但也不是那种喜欢强迫谁的类型。
　　这么看来，夏妩在她手下做事确实是很明智的选择。
　　与其去那些看起来未来发展很好的公司，还不如跟着一个足够信任下属的老板。
　　等沈若霏从餐厅这边接过餐盒，崔婷提出要送她回去。
　　为了避免沈若霏又走到一半迷路，还是亲自陪着最好。
　　路上崔婷和沈若霏聊了许多。
　　能被她俩提起的共同话题似乎也只有夏妩了。
　　夏妩的能力在百今市属于佼佼者的水平，她有能力也有勇气，做事情的时候更是不怕会被落面子，换而言之是一个目的性很强的人。
　　“当年我妻子原本没打算把那个项目交给寰纳科技做的，不过夏妩找到她，劝说了很多天，那份毅力和能量真的很少见。”
　　机会总是会留给脸皮更厚的人。
　　这种厚倒不是说撒泼无赖，而是一种持之以恒打死也不服输的毅力。
　　来到寰纳科技的夏妩显然把这家公司看得无比重要，更是凭借着所有人共同的努力吃下了那个金额很大的项目。
　　从那之后汤瑜和夏妩就慢慢熟稔了起来。
　　夏妩其实很清高，但这种指的不是那种弯不下腰不肯求人的假清高，而是有自己的原则，说了不会做的事情就绝对不会去触碰。
　　所以她其实也吃过亏，只是很少人知道罢了。
　　崔婷口中的夏妩和沈若霏接触到的夏妩没什么两样。
　　听崔婷说到有趣的事情沈若霏还会笑。
　　“婷姐，你会觉得夏妩来沈家是错误的吗？”
　　“怎么会这么说？人往高处走，水往低处流，这都是她在自身环境的加持下能做出的最好选择了，而且沈家是多少人想去的地方啊？我看夏妩和沈小姐相处得也很和谐的样子，哪儿需要我多评价呀？”
　　“她来的可不是沈家旗下随便一家公司，而是整个家族，说实在的我也觉得事情太多了，怕她觉得烦，唉……我该怎么才能留住她呢？”
　　沈若霏像是真的很困扰。
　　崔婷却有种只属于局外人才能看得清的透彻，“夏妩这段时间应该不太舒服，沈小姐能亲自为她带一顿饭就已经足够了。以真心换真心，是每个下属和上司之间最好的交流方式。”
　　“今天谢谢你，婷姐，愿意和我说这么多。”
　　“别和我太客气了，以后想来玩儿随时，多带些朋友来，我这生意也好啊。”
　　把沈若霏送到离别墅不远的位置崔婷就离开了。
　　也不知道她是不是看见了站在别墅高处的Alpha那略显锋锐的眼神，还是不愿再和沈若霏透露太多。
　　易感期的Alpha领地意识很强，沈若霏提着食盒进屋的时候想着夏妩这会儿也应该睡醒了，吃点东西转移一下注意力，别总把目光盯在她身上。
　　沈若霏这边才把食盒放在餐厅的桌子上，楼梯那边就传来了不重不轻的脚步声。
　　夏妩这是在故意引起沈若霏的注意。
　　平时她走路的时候脚步可轻了。
　　“你醒来啦？我……”
　　沈若霏话还没说完，夏妩就大跨步过来从后面抱住了沈若霏。
　　她磨蹭着沈若霏的腺体，对那一层薄薄的阻隔贴似乎特别不满意，抬手慢慢撕掉之后成功听见沈若霏的吸气声。
　　腺体上有几个很深的牙印，原本在贴上阻隔贴的时候就有些疼，现在撕开那些伤口也仿佛被狠狠拉扯着，愈发扩大了痛感。
　　可即使这样沈若霏的腺体也没有窜出丝毫信息素。
　　沈若霏的腰被夏妩手指轻轻摩挲着，她整个人软下来，倒在夏妩怀里不太高兴地说：“折腾了这么久你不饿啊？我好歹还从冰箱里拿了两片面包出来吃呢，只是现在也消耗得差不多了。”
　　“崔婷是Beta，她身上不会有信息素的味道，你去见哪个Alpha了？我不喜欢这股味道。”
　　夏妩语气阴森森的，她手里的动作压根儿就没停过，沈若霏被她摸得浑身颤栗，又因为贪恋这种感觉没有立马挣脱。
　　她胸口起伏着，抓着夏妩的手臂仰了仰下巴说：“山庄里我能见的就那些Alpha，你猜猜呗？”
　　腰上的手臂骤然发力，沈若霏差点一口气没喘上来。
　　她开始挣扎了，希望夏妩能懂事一点。
　　如果沈若霏真的想反抗，夏妩是没有办法压制她这么久的。
　　能变成现在这样无非是沈若霏觉得夏妩易感期，没必要和她计较。
　　挑衅夏妩仿佛已经成为本能和习惯，想让沈若霏嘴软绝对不可能。
　　夏妩反倒是笑了出来。
　　她凑在沈若霏耳畔，呼出的气息酥酥麻麻，痒得不行，搞得沈若霏心跳加速，差点儿控制不住。
　　“我想想看，会是谁呢？”
　　Alpha的声音清冷又带着一点蛊惑，这个姿势让沈若霏看不见夏妩脸上的表情，心里的不安愈发扩大。
　　沈若霏哆嗦了一下，就听见夏妩继续在她耳边说：“宁书晨还是傅菱。”
　　这人猜得还挺准。
　　“为什么会猜她们两个啊？”沈若霏说话声音都带上了点儿娇媚的调调，听得夏妩手劲愈发凶狠。
　　“宁书晨是真的对你有意思，而傅菱想通过你得知方钰的消息。”
　　苏白潋暂时还和沈若霏不熟悉，所以只有这两个人会主动找沈若霏，而沈若霏也愿意见她们。
　　沈若霏有点迷糊了。
　　她问夏妩：“你说宁书晨对我有意思？那小屁孩连Omega的手都没牵过吧？还对我有意思呢，你好好笑哦。”
　　夏妩也觉得好笑，“谁让你人格魅力大呢？能让那种喜欢Omega的Alpha都来喜欢你，实在是太可恶了。”
　　沈若霏冤枉，她刚想反驳几句，却被夏妩以吻封缄。
　　舌头都被缠走了，半句话都说不出来。
　　夏妩那句话分明有歧义，但随着呼吸的交缠，沈若霏已经想不起来她要说什么了。
　　Alpha的易感期可真是粘人。
　　比发情期还敏感易怒。
　　这次夏妩在沙发上把沈若霏教训完就去看她带了什么吃的回来。
　　沈若霏眼睛半眯着，衣服有些凌乱，还是夏妩刚才帮她穿好才不至于那么狼狈。
　　她盯着天花板，视线开始放空。
　　嘴唇红润肿胀的Alpha像是被玩坏了一般，她觉得夏妩像是条疯狗，在她这儿霸占领地，非要每一寸都染上自己的味道才算放心。
　　“我要喝水。”
　　夏妩把食盒拿过来的时候沈若霏总算是回神了，满脸春色地在那颐指气使。
　　眼角眉梢都挂着媚意，衬得她愈发秾丽。
　　倒好水之后夏妩过来坐在沈若霏旁边，沈若霏摆明了要当甩手掌柜，“你喂我喝吧，没力气。”
　　“用嘴喂行吗？”
　　沈若霏瞪了一眼夏妩，夏妩笑着，倾斜着杯子递到沈若霏嘴边。
　　沈若霏喝了几口就继续靠在沙发上懒洋洋地不想动弹。
　　夏妩打开食盒拿着筷子，把沈若霏拉起来靠在自己身上，“不是要我喂么？张嘴。”
　　她愿意伺候沈若霏当然没话说。
　　只是她俩这样是不是有点太过火了？
　　寻常的Alpha在帮助Omega经历发情期的时候都不一定有她俩黏糊。
　　总算是吃完饭，沈若霏有了点儿精力。
　　她看着夏妩又拿着电脑过来开始回复邮件，问她易感期难不难受。
　　夏妩眼尾从昨晚开始就是红的了，方才她吃完饭去滴了点儿眼药水，到现在虽然稍微缓解了一些，但还是很明显。
　　“希望你能永远保持情绪稳定吧，你刚才不在这里的时候我脑袋像是被人用锤子左右猛敲，甚至想把屋里的东西都砸了。”
　　沈若霏过来了夏妩心里的烦躁才消下去不少。
　　易感期破坏欲和占有欲会显著提升。
　　沈若霏觉得夏妩还算是理智的，至少她眼神还挺清明，甚至能拿电脑过来处理工作。
　　她打了个哈欠，靠在夏妩腿上有些困倦。
　　“你来易感期，苦得可是我。算了，谁让你是我的大宝贝呢。”


第45章 
　　大宝贝夏妩因为沈若霏的话略微失神了一瞬。
　　她垂下头去看沈若霏, 只见对方把头靠在她腿上，已经闭上眼睛准备小憩了。
　　沈若霏双颊依旧绯红着，唇瓣被夏妩吻得水润又饱满, 像是可口的樱桃。
　　确实很好吃。
　　又甜，又软，身上还很香。
　　夏妩深吸一口气。
　　她又开始按捺不住渴望了。
　　夏妩从旁边拿了一支抑制剂和镇定剂过来给自己注射好, 集中精神看着手里的屏幕, 处理着一些不算特别重要的工作。
　　临近黄昏的时候沈若霏醒了。
　　手机铃声实在是惹人注意，虽然放到一半的时候被人接了，客厅里还传来低声交谈的声音，但沈若霏还是撑着身体坐起来, 看着不远处的夏妩问是谁打来的电话。
　　这边的动静显然被电话那边的人听见了，方钰着急忙慌地问夏妩：“学姐怎么了？！”
　　“她被你吵醒了。”
　　夏妩不是很高兴地把手机递给沈若霏，在和方钰通话的同时，系统也传来了任务的最新进度。
　　98%了。
　　看来女主和官配真是一刻都等不得, 有她这个和事佬在中间半点儿都没有犹豫地把话说开准备在一起了。
　　真好。
　　她这条小命应该是能保下来了吧。
　　沈若霏软软地靠在沙发上, 整个人都显得很放松的样子。
　　方钰那边已经把她和傅菱的事告诉了沈若霏。
　　今天下午她在山庄后面的水上乐园和其他几个Alpha玩着水, 傅菱突然过来了。
　　她什么话也没有说，就在旁边默默站着, 看着方钰, 视线半点儿都不遮掩。
　　方钰猜到沈若霏应该是找过傅菱了。
　　没想到学姐这么为她着想，半刻都没有耽误。
　　在前往餐厅吃饭之前，傅菱和方钰面对面好好聊了半个小时。
　　傅菱向方钰很是诚恳地道了歉，并且保证以后绝对不会再干涉方钰任何工作上的事情。
　　“我还是会给你建议, 但不会再自以为是地给你我以为是对的方向, 小钰，这些天我实在是太幼稚了, 你如果还是觉得我不好，惩罚我也可以。”
　　方钰脸上的疑惑和紧绷瞬间放下。
　　她上前抱住了傅菱。
　　“你没有不好，你特别好。”
　　傅菱回抱着方钰，那一瞬间她内心无数情感汹涌而来，感受最深的或许还是庆幸。
　　还好她没有一直执迷不悟，还好她愿意听劝，还好方钰愿意给她机会。
　　两人和好如初，站在远处压根儿没走的陆南桢看到这一幕显然已经心如死灰。
　　她早就没了任何机会，却还是不肯轻易放过自己，也不肯承认自己输得干净又彻底。
　　秦蓉很久以前就明白她已经不在方钰的世界里，看见方钰选择了她认定的幸福，她眉眼划过一抹惆怅，最后还是释怀地笑了出来。
　　宁书晨在旁边东张西望，心思早就不在方钰身上了。
　　她很纳闷。
　　怎么这一天都没瞧见夏妩和沈若霏呢？
　　那两人究竟去哪儿鬼混了，为什么半个人影都没出现？
　　苏白潋更是叹了口气。
　　再过十天她就要进组拍戏了，像她这种平时忙到不行的Alpha肯定没办法分给方钰太多时间。
　　只是她想做的还没有做成，好不容易机会送到眼前却没有办法找到沈若霏和夏妩其中的任何一个人单聊，实在是太遗憾了。
　　方钰显然不知道这群Alpha脑子里都想着什么，前往餐厅的路上马不停蹄就给沈若霏打了电话。
　　只是没想到接通的人却是夏妩。
　　夏妩说沈若霏在睡觉，方钰显然有点儿误会，直到听见沈若霏的声音她才放心。
　　沈若霏听方钰说她和傅菱已经解除芥蒂，手里的实验项目结束之后就准备出国的时候，轻轻叹息了一声：“小钰，我会永远永远祝福你的。”
　　方钰那边声音也有些哽咽，“学姐，那次我去天顶研究院的时候看见了一些将来或许能帮得上你的实验项目，我会认真去做，你等我好消息。”
　　“好，我会耐心等待的，不过千万不要累到自己了，否则我会心疼的。”
　　沈若霏的声音带着一点儿刚醒时的沙哑，还有独属于方钰的耐心与温柔。
　　她挂断电话后就看见站在窗边的夏妩目光有些空洞地望着她。
　　夏妩这几天情绪非常不稳定，沈若霏站起来问她怎么了，是不是不舒服。
　　“没。”
　　就是心口有点儿酸罢了。
　　因为知道自己怎么都不会像方钰那样得到沈若霏的在乎和关爱。
　　她垂下头把眼镜摘掉，轻轻叹了口气随后往楼上走。
　　沈若霏被她这副自怨自艾的模样搞得有点儿摸不着头脑，她凑到夏妩身后，摇了摇她的手臂问她在叹什么气，“被扯衣服的人可是我诶，我都在这儿陪了你这么久，你不高兴啊？”
　　她下一句话应该就是要帮夏妩找别的Omega过来了，是吧？
　　夏妩回头看了眼沈若霏，沈若霏与她对视着，却一句话都没说。
　　沈若霏在夏妩面前还是挺会看眼色的，她在夏妩这儿腺体被咬浑身上下还被她碰了个遍，豆腐都被吃干净了，难不成现在要对她说半点儿都不满意啊？
　　她这模样简直像个急着讨赏的孩子。
　　夏妩心里那点儿郁闷被沈若霏的直白扫干净了，她转身搂住沈若霏的腰，靠在她肩膀上说：“沈若霏，如果我说我真的被你搞得再也不喜欢Omega了，你会不会对我负责。”
　　嗯？
　　意思是彻底放过方钰了吗？
　　那感情好啊。
　　沈若霏终于可以不用因为方钰的事情在心里惴惴不安，总觉得她没能成功帮夏妩追到方钰将来会被报复。
　　现在嘛。
　　沈若霏抬腿勾住夏妩，满脸喜笑颜开，“话虽然是这么说的，但有没有一种可能，你本来就不喜欢Omega，只是在我身边每天被我的魅力所吸引，情不自禁，所以现在易感期都离不开我，和我在这儿厮混……”
　　夏妩说东沈若霏总能说西。
　　她朝沈若霏挑了挑眉，像是在告诉她你再胡说八道就小心一点儿。
　　沈若霏扭了扭腰朝夏妩飞过去一个媚眼，“我俩都这样了，你是不知道外面的人怎么说你的，你都为了沈家奉献了名声和青春，我当然会对你负责的啊。”
　　这话说到一半就被她转换了概念。
　　沈家会对夏妩负责，沈若霏可未必。
　　她脑子转得实在是快，夏妩都没能把她绕进去。
　　计较太多心伤的还是自己，夏妩懒得去想了，她弯腰亲了亲沈若霏的唇，“我已经给厨房那边打了电话，等会儿直接去门口拿就好，现在先陪我洗个澡。”
　　“啊？！”
　　怎么这人洗澡都要人陪的啊！
　　沈若霏还没反应过来就被夏妩拉近了浴室。
　　中午那会儿小胡闹确实让身上不太舒服，黏黏腻腻的。
　　洗完澡之后一身清爽，沈若霏被夏妩摁着坐下吹干了头发，腺体和身上还被夏妩擦了点儿凝露。
　　不过夏妩对自己身上的伤痕却是半点都不处理。
　　看来她是真的很喜欢这种感觉啊。
　　沈若霏突然抓着夏妩的手，含着她的指尖轻轻咬了一口。
　　她也不知道自己为什么要这么做，反正沈若霏随心所欲惯了，夏妩也不能说她什么。
　　夏妩确实没什么话可说。
　　沈若霏没下重口，手指上小小的一排牙印看着还挺有喜感。
　　不怎么痛，更多的是痒意。
　　从指尖蔓延到心脏，在脑子里转了无数个圈圈，随后像花朵一样绚烂绽放。
　　这个妖精啊。
　　到底什么时候才能不撩人。
　　过几日方钰离开的时候还和沈若霏打了声招呼，只可惜那时候沈若霏正搂着香肩半露的夏妩亲吻她，没办法亲自送方钰离开了。
　　夏妩动情时眉眼特别好看，带着忍耐与克制，仿佛下一秒欲望就要倾泻。
　　沈若霏和方钰在那儿正儿八经说完话之后就把手机一扔，继续笑着用言语刺激夏妩。
　　“夏总啊，你这样要是被那些超级仰慕你的下属看见了，她们会不会觉得你太浪了呢？”
　　夏妩难耐地咬着唇，她瞪着沈若霏，似乎在说你如果敢让别人知道就等死吧。
　　沈若霏像是不怕，她盯着夏妩的嘴唇继续笑着，“不准咬，这里是我的。”
　　认识这么久了，沈若霏很少在夏妩面前展示她强势的一面，可是夏妩实在是太适合强制了，一玩起来沈若霏就觉得不能这么放过她。
　　Alpha羞红脸的样子简直是世间美景，看多久都不会腻。
　　夏妩和沈若霏在山庄待了快五六天。
　　这期间她们几乎就没离开过别墅。
　　沈若霏的腺体快被夏妩含烂了。
　　夏妩很会折磨沈若霏，腺体有伤口了就擦点儿凝露，等愈合了又继续咬。
　　Alpha的腺体是最不能让人碰的，但夏妩和沈若霏对于咬彼此脖子这件事似乎非常热衷。
　　像是要留下疤痕才算是拥有了最为深刻的烙印。
　　离开山庄那天沈若霏假装自己只是陪沈若霏度过了一个最为普通的易感期，她才没有和夏妩厮混。
　　但是她忘了夏妩身上的痕迹不比她少。
　　虽然沈若霏这边处理了一些容易被看到的伤口，但夏妩却像是生怕别人不知道她在沈氏家主这里遭到了“虐待”，甚至穿了件低领。
　　沈若霏戴上墨镜率先坐上车，夏妩在那边和崔婷以及才来山庄住了没两天的汤瑜说了些话就也上车和沈若霏坐在了一起。
　　开车的人是夏妩的司机，沈若霏摘下墨镜小声逼逼说：“还好虹姨这些天出去旅游了不在家，要是让她看见咱俩这样子，她肯定会说沈家后继无人，指着我的鼻子骂我罔顾伦常。”


第45章 
　　事情都做了, 再多说也无用。
　　夏妩懒得和沈若霏讨论这几天她们是如何缠绵，沈若霏又在她耳边讲了多少似真似假的骚话。
　　反正按照沈若霏的做事风格就是，她俩躺在一张床上这人也未必想负责。
　　所以夏妩会告诫自己不必太把这些事放心上。
　　夏妩在度假山庄的这几天时刻都在观察外界的动向。
　　沈家要高度自查的消息才放出去没多久, 沈家那些以前的老臣就像是按捺不住的虫子一般开始有了动作。
　　谁都经不起翻旧账。
　　沈虹说是出去旅游了，但其实有很大一部分原因是为了躲着她们。
　　毕竟沈若霏要做的事情没人能质疑与阻拦，既然夏妩都被请来了沈家, 要是不搞点什么大动作不是对不起沈家给她发的工资吗？
　　不过沈怀思自从彻底暴露之后就没了任何动作。
　　她像是一点儿都不慌的样子, 每天喝茶逗鸟该做什么做什么。
　　反正沈其燕已经没了命，沈芝芝被送进精神病院，所有尾巴都擦得很干净，她丝毫不担心夏妩会拿这些事情来做文章。
　　如果夏妩够聪明, 就该知道沈其燕的事情尽快过去对沈家才算有益。
　　更何况沈怀思觉得夏妩雷声大雨点小。
　　管理一个公司对夏妩来说或许是绰绰有余的，但沈家体系庞大，她绝对不可能一手掌握。
　　夏妩倒不像沈怀思想的那样有野心。
　　目前她手里握着一个寰纳科技和沈家的外贸公司，几乎沈家每个分公司都和这个外贸公司有一定联系, 不管是进材料还是出差, 许多账目要是细查起来没谁能逃得掉。
　　只是就从最近的动作开看, 她显然有网开一面的倾向，所以这些天她也收到了不少关于沈家的有趣消息。
　　沈怀思虽已离开沈家, 但有些小辈们依然对她马首是瞻。
　　不过有沈其燕这个前车之鉴在, 那群小辈们对沈怀思也开始有了不少顾虑。
　　豪门里的战争除了砸钱，更多的还是操控人心。
　　夏妩不急，沈怀思也不急，但这不代表在沈怀思手里做事的那些沈家人不急。
　　沈若霏对这些仿佛半点都不在意, 也好像了如指掌。
　　反正她给夏妩放了权, 有些消息夏妩随便派几个人过去就能查到，都不用费太多心思。
　　夏妩早就接受了自己是沈若霏棋子的命运, 两人心照不宣地配合着，这么看起来还挺默契。
　　这天，沈若霏在家等着程琚。
　　催眠这件事被沈若霏以各种理由拖了这么长时间，程琚还没有像传闻中那样甩手拒绝沈若霏的邀请，看得出来他也对给沈若霏催眠这件事非常放在心上。
　　程琚过来的时候依旧是那副西装革履的模样，看起来玉树临风，颇为潇洒。
　　如果沈若霏不知道他是个心理医生，会以为他是哪位有钱人家的小少爷。
　　男人看见沈若霏的时候还露出些许和善柔软的浅笑。
　　“沈小姐，这次见面你看起来比上次要好了许多。”
　　“是吗？可能是操心的事情少了吧，自从夏妩来到沈家都没人管我了，过得反正挺舒服的。”
　　沈若霏脸上的笑容让程琚心里没点儿底。
　　他不知道沈若霏为什么要和他说这些，究竟是没心机还是刻意透露给他的消息？
　　程琚在心里感叹万分。
　　不知道为什么，只要一跨进沈家的大门他就开始有些紧张了。
　　这么多天过去了，沈若霏的状态确实比他想象得要好。
　　在她心神稳定的情况下程琚这次的催眠未必能成功。
　　可不管怎样，“那位”的命令已经下来，他都必须尽力一试。
　　等两人进入早就准备好的房间，沈若霏关门的时候悄悄把门反锁上，转身问程琚这个房间怎么样。
　　她脸上挂着坦诚灿烂的笑容，向程琚很热情地介绍着：“这间房子还是夏妩找了几个有装修心理诊所经验的工作室来帮忙布置的，他们说进行催眠的房间主色调要柔和温暖，要让人觉得放松，所以沙发和躺椅都用了米色的，程医生觉得如何？”
　　程琚把他带来的几个催眠用具放好，稍微看了几个方位，低头浅笑着，“夏总管找来的人经验确实颇多。”
　　就连放隐形摄像头的方位都一模一样，没有任何变化。
　　沈若霏已经在躺椅上坐下，她似乎对催眠这件事抱有很高的期待，非常相信这场催眠结束她的头疼就能好起来。
　　程琚从始至终都在认真观察着。
　　如果是做戏的话那这位沈家主也太能演了。
　　看来夏妩已经掌握沈家大半势力了，否则就以沈若霏这副模样，她能把沈家管好才叫怪事。
　　不知道为什么程琚放松了些。
　　或许是沈若霏的语气和笑容都很随和，让他放低了戒心。
　　他在沈若霏旁边坐下说：“如果在催眠途中你觉得哪里不对想要挣脱，请和我约定一个安全词，我会立马结束催眠。”
　　“安全词？”沈若霏转了转眼睛，突然笑了起来，“那就夏妩吧，我现在一听到她的名字就慌，说不定能立马醒来。”
　　“好。”
　　程琚把节拍器放好，他让沈若霏躺下，浑身放轻松，眼睛盯着他手里的螺旋催眠仪按照他的指示缓慢呼吸。
　　房间的窗帘早就被拉上，整体氛围略显昏暗。
　　沈若霏最开始还睁着眼睛，后来眼皮慢慢耷拉下来似乎略显疲惫。
　　男人的声音还在耳边像是咒语一样轻轻吟诵着。
　　“沈若霏？沈若霏……你今年多大了？二十还是二十一岁？”
　　沈若霏记忆突然混乱了起来。
　　她是沈若霏。
　　她……
　　是个大学生吧？
　　还有一场很重要的考试等着她呢。
　　是什么考试来着？
　　沈若霏皱起眉，杂乱的思绪让她有点烦躁。
　　但程琚的声音还在耳边。
　　他对她说：“那里还有人在等着你，快去吧，别耽误了……”
　　沈若霏视线迷离，她彻底闭上了双眼。
　　再次睁开眼睛沈若霏躺在病床上，她闻着医院的消毒水味道和白花花的天花板，胸口泛着点儿恶心的感觉。
　　她坐起身子，看见对面病床上坐着的病人和家属，眼神迷茫又无助。
　　“哎哟，这是醒来啦？”
　　对面这小姑娘在病床上都快躺两月了，身上的纱布都拆了人还没醒来，这么长时间除了她的老师朋友来看望过，愣是没有半个家属过来一趟。
　　家属帮忙叫了医生过来，医生给沈若霏做了简单的检查，问她还记不记得自己是谁。
　　“我是……沈若霏。”
　　“看来没失忆，脑部功能一切正常。”
　　医生说两个月前她从山崖摔落，如果不是有路过的村民看见她把她送到当地医院，当地医院觉得她伤势太重做不了手术又转到中心医院来，她这条命可能就真的没了。
　　沈若霏说了声谢谢，她还是很混乱，整个人窝在病床上沉默着。
　　她其实已经没什么大问题了，医生说她随时可以出院。
　　可是看见账单时，沈若霏愣住了。
　　住院的这两个月费用不低，她不过一个普通大学生，很显然支付不起。
　　“不对啊，我应该是有钱的吧……”
　　带她来结账的医生还以为她是受到了什么刺激，安慰她说：“没关系，医院有资助项目，你现在还年轻，以后上完大学有工作了慢慢还医药费也行的。”
　　沈若霏点点头，“谢谢医生，我想想办法。”
　　她又坐到病房里，看着周围陪伴病人的家属和吃着饭的病人，默默拿出放在床头柜的手机，翻看着联系人名单。
　　手机顶端突然推送了一部有着系统元素的小说，沈若霏扶着额头待了一会儿，她突然想起什么。
　　“统，你还在吗？”
　　“……程序失误，为什么你会被传送到这里！你的灵魂按理来说不应该再出现在这边了！”
　　“哎呀你们系统的事儿我哪知道这么多，不过真好啊，你还在这儿，话说能不能给我一点儿金手指啊？我刚刚看了下账户，只有一千七百块钱诶，我要欠医药费了！哭哭。”
　　沈若霏的撒娇并没能让系统轻松多少。
　　它机械质感的声音没忍住说出了不算好听的脏话，“XX！你要是留在这儿那边的任务无法完成，全部都得乱套！”
　　谁能想到系统抓取的灵魂是沈若霏被催眠后所进入的某个平行世界中的自己。
　　这个世界并不是程琚创造的，但沈若霏在其中所经历的都不是虚假，而是真实存在的。
　　只是恰好和程琚给沈若霏的那些设定完全吻合。
　　所以沈若霏在得到系统交还的那些记忆后才没有半点儿排斥，依旧做她那个沈家主做得如鱼得水。
　　好像有系统在身边沈若霏也没那么孤单了。
　　现在的困境确实需要系统帮忙才能破解。
　　沈若霏在和系统聊天的时候眼神直直地盯着某处，看起来像是在发呆。
　　她的病房还住着五位病人，其他的家属显然也从旁人那里知道了沈若霏没钱付医药费的消息。
　　好好的姑娘就这么魔怔了。
　　他们一边在那感叹一边又像是在可惜。
　　一夜过后。
　　沈若霏勾搭上了一个小护士，请她喝了杯奶茶之后让她帮忙买几注彩票。
　　小护士知道沈若霏的事儿，很爽快地就答应了下来，反正病人待医院时间长了总需要一点心理安慰的。
　　但没过几天沈若霏中奖的消息在全院传了个遍，小护士路过沈若霏病房时收到了对方送给她的一套昂贵护肤品。
　　“谢谢你啦小姐姐。”
　　沈若霏朝小护士甩了个媚眼，成功把对方电到之后离开了医院。
　　大三的学生离开医院之后能回的地方自然只有宿舍。
　　这些天沈若霏已经重新拥有了这个世界的记忆。
　　她问系统为什么自己还会回来。
　　已经和主神交流完的系统长吁短叹的，“可能是你还有什么没完成的执念，所以必须要解决才能彻底与这边断连。你如果长时间沉浸在被催眠的世界中无法苏醒，那边的世界你就无法回去了，任务也会宣告失败。”
　　以前系统还纳闷过，为什么沈若霏在接受“沈若霏”这个人物角色信息剧情之后能那么得心应手。
　　现在一切都有了解释与答案。
　　沈若霏和“沈若霏”本就是一个人。
　　这个被催眠的沈若霏原本要待在这里一辈子，她在这边生活，那边的“沈若霏”进入永恒的长眠，沈氏家主半死不活，旁人自然有无数可乘之机。
　　不过当时“沈若霏”在结束被催眠之后还尚有一丝理智与清醒。
　　她是非常强大的Alpha，训练了那么多年情绪稳定，心神自然强大。
　　可有人设下了连环套。
　　如果催眠不成功那就开启第二个方案。
　　反正不管怎样，要的就是她的命。
　　沈若霏原本压根就没有生存的可能性。
　　然而系统的出现改变了一切。
　　她活下来了。
　　那群人的计划失败，自然乱套。
　　沈若霏在宿舍收拾了行李准备离开学校。
　　初级会计师考试早就结束，她错过了考试，只能再等明年。
　　不过这些都不再重要。
　　沈若霏在想她的执念究竟是什么。
　　同学们下课回来的时候看见了已经收拾好行李准备搬出宿舍的沈若霏。
　　她们对沈若霏笑着，看起来没有敌意但语气却略显嘲讽，“你回来了啊？考试都已经结束两个月了，我们宿舍的人都拿证了，就你一个人没参加考试害我们没拿到奖金。”
　　“没关系，以后我不是你们的舍友了，你们找辅导员要奖金去吧。”
　　“诶，你要去哪儿？！”
　　这群舍友们对沈若霏倒不是关心，而是无法把控对方的好奇。
　　沈若霏提着她的行李箱走得潇洒又干脆，“关你们屁事。”
　　执念-1。


第47章 
　　时间紧迫, 沈若霏对这边的世界自然没有什么留恋。
　　普通大学生被舍友嘲讽针对，如果放在以前沈若霏能忍就忍了。
　　考证这事儿确实很重要，但沈若霏半条命都快没了, 这几个人不安慰没关系，反正也没谁在乎，但她们马不停蹄地来怨怪沈若霏没参加考试导致宿舍没有奖金, 这实在是过分了吧？
　　这能怪得了沈若霏？
　　沈若霏才不会把责任往自己身上推。
　　她算是发现了, 在这个世界里她住院期间，除了几个高中时玩得好的朋友来多关心了两句，朋友缘简直可以称得上一句淡薄。
　　老师们来医院看她也不过是因为她缺勤太长时间，需要从医生这里了解情况。
　　如果真的严重到没办法继续上课, 学校可能会帮沈若霏暂时办理休学。
　　亲人嘛。
　　就更别说了。
　　沈若霏父母死后她奶奶得到了一笔抚恤金，这笔钱被她打麻将败没了，孙女这么长时间住在医院里，她连看望的意思都没有, 巴不得沈若霏就这么死了。
　　祭个祖都能摔下山崖, 实在是太没用了, 还活着干嘛？
　　沈若霏找到她奶奶的时候对方正从麻将桌上下来。
　　看见沈若霏的时候她愣住了，随后抬起手就冲上来像是要甩沈若霏一巴掌。
　　“你这不孝子, 还知道回来啊？！这段时间去哪儿了？！”
　　附近街坊邻居多, 徐桃云脑袋转得很快，先指责沈若霏她就占着理。
　　沈若霏弯腰躲过之后徐桃云扑了个空，身形不稳差点要摔一跤。
　　还好沈若霏及时扶住她，声音比她还大地说：“奶奶！我和您一起去老家祭祖, 结果我摔下山崖被人送到医院里去, 您不但不管我，还说不知道我这段时间去哪了吗！您是诚心盼着我死, 和我爸妈一样人没了就能拿到抚恤金是不是？！”
　　她这话一放出来旁边的邻居们都低声纷纷议论着。
　　徐桃云脸色立马就变了，怒发冲冠，瞪着眼睛拉住沈若霏的手就准备家里走。
　　但沈若霏仿佛一座大山般，立在那里怎么都推不动。
　　见徐桃云这副心虚的模样她还演技大爆发，一边哭一边高声说：“我没有保险没有单位，还是个穷苦大学生，我死了您不仅一分钱拿不到，还要帮我还我欠医院的住院费，您到底安的什么心啊，我都快死了都不去医院看我一眼，我就这么让您讨厌吗！”
　　“你这个赔钱东西！我养你养到这么大！你他妈现在来和我算账来了！”
　　“我从初中开始就在学校附近的奶茶店打工，我的学费都是我自己赚来的！您还从我这儿拿钱去打麻将，我只是伤心在医院昏迷这么久，您从来没去看过我！”
　　脸面这种东西又不能当成钱花。
　　既然要放下执念，当然是得怎么爽怎么来。
　　徐桃云见议论声越来越多，还都是对着她的时候，很是干脆地放了手，转身就朝家里的方向走去。
　　邻居们还在安慰沈若霏，说徐桃云很多年前就是这样，老公死之前还在打麻将，子女死了没三天又来打麻将，现在孙女趟医院里更是不闻不问。
　　“她的命就这样了，你身为她孙女等将来找工作有钱了，找个人看着她就行，没必要和她这把年纪的人计较太多了。”
　　“谢谢你们。”
　　沈若霏擦了擦眼泪，此时有人跑过来对沈若霏说：“诶徐桃云家的孙女，你奶奶在把你的东西往外扔呢！快去看看吧！”
　　邻居们跟着沈若霏跑到了她家楼下。
　　这些年沈若霏留在家里的东西本来就不多。
　　徐桃云怒气冲冲地把几件衣服从家里扔出来之后甩手就说：“滚吧！我没有你这个孙女！臭白眼狼！垃圾，孬种！给我滚得越远越好！别让我再看见你！”
　　她骂得越狠沈若霏表情就越平静。
　　向邻居借了一个大袋子把衣服都装好之后沈若霏拿出钥匙打开家门。
　　徐桃云还在客厅的四方桌旁生着气，看见沈若霏还以为她这是要服软了，“哼”了一声就仰着头等沈若霏开口。
　　但沈若霏什么都没说。
　　她回到自己的房间把一些相关证件装在兜里就准备离开。
　　“你这衰货还真准备走？！”
　　沈若霏回头冷冷看了徐桃云一眼。
　　话都放在这了，还不走等着这老东西反应过来缠着她？
　　家人的执念永远是此生都难以逃脱的阴影，沈若霏清嗓咳了咳，继续她的表演。
　　“奶奶！你真的要赶我走吗！我知道我什么本事都没有，还总是惹你心烦不能赚来钱，可我这次住院真的欠了医院好多好多钱！书我都不打算读下去了，您不帮我还钱，我就只能去打工赚钱了！说不定哪天我死在外面您都不关心！那我就真的走了！”
　　演完独角戏的沈若霏重新换上那副悲惨难过的样子，迈出家门之后提着她不多的衣服就离开了。
　　徐桃云坐在原地目瞪口呆。
　　有邻居悄悄从门外往里探头，想看看徐桃云是不是被气死了。
　　见她好好好坐在那，都纷纷摆摆手说散了散了。
　　良久徐桃云缓过劲来。
　　她啐了一声，狠狠骂道：“那死丫头滚远点才好，还想让我付医药费，做梦吧！”
　　离开家的沈若霏前往她这几天住的酒店，把从家里带来的衣服放到了附近居民区里的旧衣服回收箱里。
　　她问系统这算不算彻底把执念解决了。
　　系统沉默片刻后说：“应该是算的，但还少点儿什么。”
　　是什么呢？
　　沈若霏好像想不起来了。
　　-
　　夏妩匆匆忙忙回到家的时候听佣人说沈若霏和程琚已经在屋子里三小时了，里面半点儿动静都没有。
　　“叫人过来把房门给我拆了！让沈家的保安们守好各个出入口，如果程琚敢逃，立马把他抓住！”
　　佣人显然被夏妩的神态吓到了，赶紧安排人准备好工具过来拆门。
　　回程路上夏妩满脸凶狠。
　　她后悔了。
　　就应该在家守着沈若霏才对。
　　但沈若霏笑意盈盈地说让她放心，她绝对不会把自己放在危险境地里。
　　夏妩还有该做的事情，如果因为她而打乱节奏显然没有必要。
　　在沈若霏无数次的担保下，夏妩离开了。
　　早在沈若霏愿意接受催眠的时候夏妩就觉得事情不妙。
　　但架不住沈若霏坚持，而且夏妩觉得沈若霏对催眠这件事非常看重，所以就不阻拦了。
　　今天程琚过来之后夏妩就在关注这两人的动向。
　　她拿出手机看着沈若霏和程琚在房间里交谈，随后躺在椅子上沉沉昏睡。
　　程琚说的那些话显然被夏妩听见了。
　　但是在沈若霏睡着之后夏妩让人安装在房间里的那些摄像机就被找出来并且掐断。
　　在夏妩不知情的状况下，程琚会对沈若霏做什么不得而知。
　　所以夏妩哪怕在外地，还是马不停蹄地赶回来，尽量做到不打草惊蛇。
　　房门被锯开的时候程琚还在沈若霏身边拿着手电筒翻看她的眼皮。
　　他并没有和沈若霏靠得太近，在听到门口的动静时他像是半点儿都不慌，慢悠悠地转身看着脸色无比阴沉的夏妩。
　　沈若霏并没有因为这些动静醒来。
　　她还在沉睡，浑身上下给人的感觉都很轻松。
　　“她可能睡死了，再也醒不过来了。”
　　“你还真是不要命了。”
　　夏妩冲上前就给了程琚一拳。
　　程琚没有还手，他眼睛瞬间被打得乌青，嘴唇边都是血迹。
　　在这种时候他居然能笑出声来，“夏妩，我知道你瞧不起我，但没关系，你看，我能轻易毁了你的一切，我多厉害啊？哈哈哈哈哈哈！”
　　没有了沈若霏夏妩就什么都不是。
　　哪怕她已经从沈若霏手里得到了独属于沈家的势力与所有企业，可沈若霏一死夏妩就是个名不正言不顺的纸老虎。
　　到时候沈怀思稍微煽动一番，沈家唾手可得。
　　夏妩深吸一口气，松开了程琚。
　　她抬腿踩在程琚胸口，高跟鞋的细跟狠狠嵌入程琚的皮肤里，“不过以前推了你自荐的一个项目就这么记恨我，没必要吧程医生？这么小心眼可是活不长的啊，你和沈怀思有过很多次交易吧？你是自己告诉我，还是我把你移交给警方？”
　　程琚浑身无力，他喘着气冷笑道：“夏妩，别做无谓的抵抗了，沈怀思做的准备比你想象得要多，沈若霏是绝对活不成了，她会被困在梦境中死去，就算你把我移交给警方，沈怀思也能帮我搞定一切，别以为你的威胁能有多少作用。”
　　“行，那就看看到底谁比较厉害。”
　　程琚这些年不知道藏了和多少人在床上的自拍和影像，他靠着这些在百今市顺风顺水，更是成为了沈怀思手里的一柄利器。
　　夏妩腿狠狠踩下去，骨头碎裂的声音在屋内无比清晰。
　　程琚的哀嚎响彻沈家，凄厉得不行。
　　夏妩从佣人那里拿来一条毛巾擦手，让他们把家庭医生请过来。
　　“程医生来沈家帮家主治疗的时候不慎从高空摔落，恐怕要在沈家养一段时间的伤，别人问起就这么回答，知道了吗？”
　　“是。”
　　沈家的佣人们显然也都是经历过大风大浪的，知道这时候该听谁的。
　　程琚已经被疼晕过去了，夏妩来到沈若霏身边，眉心皱得死紧。
　　“小东西，如果你醒不来了我会把沈家夷为平地的，别以为我在吓唬你。”
　　夏妩拿着毛巾帮沈若霏擦了擦脸。
　　方才被程琚摸过的地方好脏。
　　那个垃圾居然敢碰她。
　　等会儿得踩碎他几根手指头才算解恨。
　　她不相信沈若霏没有应对办法，所以夏妩再急也没有用，只能耐心等待沈若霏苏醒。


第48章 
　　沈若霏在学校上了一个月的课, 很快就暑假了。
　　她觉得来到这个世界之后，随着时间的推移，关于沈氏家主的记忆正在逐渐淡化。
　　那些发现沈若霏其实并不好惹的舍友在沈若霏那里吃了瘪之后就不敢再对沈若霏怎么样了, 哪怕在教室里遇见都是装没看见，不知道的还以为这几人从来没认识过。
　　徐桃云没有来找沈若霏，仿佛她俩真就是陌生人。
　　按理来说这个世界的沈若霏的执念已经彻底消除了。
　　她手里攥着系统给她的金手指, 也就是那些中彩票的钱活得非常滋润, 眼下也没什么困难能真的烦到她。
　　那系统所说的那点缺失的东西究竟是什么？
　　沈若霏愈发烦躁，“为什么就不能给我点提示啊！我现在这样还要怎么爽文？！难不成真要等到明年我通过初级会计师这门考试才行？！救命啊我这段时间听财务管理都脑袋痛好吗！”
　　期末考试如果不是各科老师知道沈若霏在医院住了两个月，给她多加了点儿平时分拉成绩，说不定沈若霏下个学期还得补考。
　　系统像是恨铁不成钢一般, “什么叫我没给你提示啊？！已经给了很多好吗！你这脑袋倒是努力想想啊！”
　　沈若霏烦躁又无奈地用手敲了敲自己这不争气的脑袋。
　　说真的，她想不起来。
　　这些天在学校里她满脑子想得都是要怎样才能不挂科保住自己的成绩。
　　大学牲不就是这样的吗？
　　哪儿还有多余的心思去想别的事情啊。
　　沈若霏长长叹了一口气，坐在学校某处草坪里仰头看着天空。
　　轻风吹拂在她脸颊，沈若霏思绪渐渐飘远。
　　“这里的生活……”
　　很平淡。
　　没什么风浪。
　　如果没有系统的帮助, 沈若霏还会这样吗？
　　她一个大学生, 身上背负着压力, 毕业后赚的每一笔钱都得先交给医院。
　　这里没有ABO信息素和腺体之类的设定，从某种程度上来说空间其实要比那个世界要大, 机会也多。
　　但沈若霏真的学不来会计。
　　“如果真的没那个天赋, 我就转个系吧。”
　　大不了重新高考，学个电气化都比当会计好。
　　“你还真开始想在这里待一辈子以后要怎么办啦？！沈若霏你清醒一点啊！这里不属于你，你也不属于这里！”
　　系统真是看不下去了。
　　虽然忧虑未来是每个人都会有的情绪，但沈若霏还有任务在身, 她的人生压根儿就不普通, 为什么要在这里想这么多！
　　她只差想起一个名字！
　　那个名字是她脱离这个世界的关键，可系统不能提醒她, 否则就算违规！
　　不仅是沈若霏会灰飞烟灭，系统更是要遭受严重处罚！
　　沈若霏回神，她头有点儿疼，系统的话让她又想起来自己原本是不属于这个世界的。
　　“那要怎么办啊，如果没办法回去我不就真的要在这里待一辈子了吗？我如果不想想以后，要是混得很惨岂不是会被人笑话啊。”
　　“你不会在这里待一辈子的，先不要做这种假设，你再好好想想你是怎么来到这里的。”
　　“我想了很多次了，就是想不起来啊！”
　　如果能想起来也不至于在这儿待这么久了嘛。
　　但就是想不起来才得想想在这里的以后应该怎么办啊。
　　沈若霏从来都不是那种打无把握之仗的人，总得先生存下去再想其它的事儿啊。
　　嗯……
　　好像有个人和她是一样的看法。
　　那个人有她一半聪明，长得也很漂亮，她们曾经做过许多有意思的事。
　　啧，那她们是什么关系？
　　恋人？
　　对手？
　　伙伴？
　　还是朋友？
　　反正不是敌人。
　　否则沈若霏也不可能想起那些噬/骨销/魂的滋味。
　　脑子里闪过的片段让沈若霏脸颊慢慢变得粉红。
　　虽然她早就确认了自己的取向，但是她真的和那个人在床上这么荒唐过吗？
　　怎么说，还有点怀念。
　　沈若霏深吸一口气，她感觉自己都快抓住那抹记忆了，但下一秒却又溜走了。
　　为什么会这样？
　　她垂着头略显颓丧地抓着头发呜咽出声。
　　那天之后沈若霏每天醒来都在问自己。
　　那个让她念念不忘的人究竟是谁？
　　直到放暑假后，她在城市里漫无目的地游荡，看着市中心投屏上宣传的旅游景点必去的极限项目时才福至心灵般，叫出了那人的名字。
　　“夏妩。”
　　沈若霏想起来了。
　　她心里的那个人是夏妩。
　　夏妩和她滑过雪，蹦过极，跳过伞。
　　算不上是亲密无间的爱人，而是相爱相杀的情人。
　　是这样吗？
　　她们势均力敌，纠缠不清，身上满是荆棘，却依旧选择紧紧相拥，企图让彼此鲜血淋漓，合而为一，永不分离。
　　沈若霏眼前掠过一片白光。
　　她终于苏醒。
　　“恭喜你，任务值达到100%。在你昏迷的这段时间，女主已经接受了官配的告白，她们在一起了。”
　　“呼……太难得了。”
　　系统的话简直让沈若霏感动。
　　不管怎么说小命算是保住了。
　　让她困惑的事情也得到了最终答案。
　　程琚那狗东西对她进行催眠，让她以为自己是另一个人，谁能想到她居然真的穿到了一个新的世界依旧用沈若霏的名字存活着。
　　系统的声音还在沈若霏脑海中继续响着：“三十天后系统将会离开该位面，与任务者彻底解绑，为了奖励任务者这些天的辛勤付出，系统已经赠送任务者一份终极大礼包，并且会留下一串数据保护任务者，请注意查收。”
　　沈若霏很激动。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她终于等到金手指了啊啊啊啊啊！
　　此时。
　　在沈若霏床榻旁看守的佣人见沈若霏睁开了眼睛，简直要喜极而泣。
　　“家主，家主？”
　　佣人小声唤着，但沈若霏只是直勾勾地盯着上方没有丝毫反应。
　　有些慌了的佣人赶紧去叫夏妩和家庭医生。
　　得知沈若霏已经醒来，夏妩风风火火地跑到了沈若霏卧室，她弯下腰用手抚摸着沈若霏的前额，用温柔到了极致的声音叫她的名字。
　　终于结束和系统对话的沈若霏在此时回了神。
　　她看见眼前脸色极差略显憔悴的夏妩，有些欠揍地说：“不漂亮了。”
　　夏妩深吸一口气，她忍着脾气捏了捏沈若霏的脸，力气很大，沈若霏的脸很快就红了起来。
　　“你昏睡了快一周，如果你再不醒程琚就会死在沈家了。”
　　这样吗？那他还挺惨的。
　　沈若霏语气略显严肃，“留他一条命，我有话要问他。”
　　夏妩皱了皱眉，察觉到沈若霏和以前有些不太一样了，但她还是说了声“嗯。”
　　医生过来给沈若霏检查，确认沈若霏没事了夏妩才彻底放松下来。
　　她单手扶着沈若霏的床支撑身体，摆摆手让佣人都退下。
　　这些天夏妩除了折磨程琚就是来这儿看沈若霏。
　　沈若霏倒是睡得安稳，从头到尾都没说过几句梦话。
　　但纠结和烦躁的却是夏妩。
　　心里实在是太恨了，无处宣泄的情绪闷在身体里郁郁寡欢。
　　要是沈若霏再醒不来，夏妩甚至想过撂挑子不干，把沈若霏带出国等她什么时候醒了都可以。
　　夏妩脸上的疲惫毫不掩饰。
　　沈若霏撩开被子拍了拍旁边的位置，“来睡？”
　　夏妩丝毫没客气。
　　等她躺上床，沈若霏轻轻搂着夏妩说：“我算是知道了，很久以前做的那个梦，是程琚给我催眠出来的，在梦里我有无法化解的执念，现在全都解决了。”
　　“嗯。”
　　夏妩依旧沉默寡言。
　　沈若霏安抚一般拍了拍夏妩的背，“你知道我是怎么回来的吗？”
　　卧室里很安静，只有两人的呼吸声在交融。
　　夏妩不说话，沈若霏自顾自地说了下去，“在催眠前程琚和我约定了一个安全词，这个安全词是你的名字。我在那里什么都想不起来了，差点就永远待在那边了，如果不是因为想起了你，我回不来的。”
　　沈若霏发现夏妩抱着她的力度愈发紧了。
　　良久。
　　夏妩终于开口。
　　“沈若霏，以后别吓我。”
　　沈若霏赶紧借坡下驴，“再也不会了！你说什么我都乖乖听话，好不好？”
　　“口说无凭。”
　　沈若霏觉得这会儿夏妩好像缺乏安全感的小朋友。
　　她抓起夏妩的手和她拉勾，“骗人的是小狗。”
　　夏妩叹了口气，终于阖上眼睛沉沉地睡了过去。
　　沈若霏在她旁边待了一会儿，放轻动作起身，离开卧室去书房的书桌下拿出一部手机，拨通了一个号码。
　　“喂，这么快接我电话，还没睡呢？”
　　“有话可以直说。”
　　“这么多年没见想找你帮个忙，好处嘛肯定少不了，怎么样，这笔买卖做吗？”
　　“……”
　　打完电话之后沈若霏把手机放回原位。
　　她坐在椅子上转了个圈，眼里泛着只有算计谁的时候才会冒出来的精光。
　　天时地利人和。
　　一切都有了。
　　这次老天爷站在沈若霏这边，搞了个系统过来。
　　现在她任务圆满完成，那个大礼包该怎么用成了目前沈若霏考虑最多的事情。
　　“一个个都别想逃咯。”
　　在心里有了大致规划之后沈若霏兴致冲冲地站起身，准备去看看已经被夏妩折磨得很惨的程琚。
　　程琚这会儿正在沈家的客房里睡着，他额头包了纱布，身上看起来受了很严重的伤，双手更是惨不忍睹，像是都断过一次。
　　夏妩太狠了。
　　不过只要这种狠毒不用在沈若霏身上，沈若霏就会觉得她好辣。
　　沈若霏几乎都能脑补出夏妩居高临下踩着程琚手指的画面。
　　嘶哈嘶哈。
　　好刺激。
　　程琚好不容易等到夏妩离开，终于能稍微睡一会儿。
　　但才眯了没多久，程琚就感觉脸上凉凉的。
　　他猛地张开眼，看见旁边坐着的人是沈若霏的时候浑身都惊出了一层鸡皮疙瘩。
　　沈若霏看着他笑眯眯的，把手里的水杯放在一旁，“怎么，瞧见是我很吃惊？你得庆幸啊，我没有死在你手里，否则你会被大卸八块的。”
　　程琚怕得手都在抖。
　　前几天夏妩折磨程琚的时候他反应还没这么强烈。
　　因为他知道夏妩不会真的让他死。
　　可是沈若霏就不一定了。
　　在沈家待时间长了的人都是怪物，沈怀思是，沈若霏更是。
　　“好啦，现在我问什么你就得回答什么，沈怀思虽然叫你来给我催眠，但我现在没有死啊，你这么久没离开沈家，肯定会被放弃的，你知道沈其燕吧？她就是最好的例子。”
　　沈其燕死得很惨。
　　她是被沈怀思亲口下令射杀的。
　　只要沈若霏没死形式就还会发生改变。
　　现在程琚待在沈家无疑才最安全。
　　不想变得和沈其燕一样就得乖乖听话才对，否则就真的一点活路都没有了。
　　“我，我说，我全都说！”
　　沈若霏满意地笑了出来。


第49章 
　　夏妩睡了这段时间以来最沉的一觉。
　　醒来的时候沈若霏还在她身边低头玩着手机。
　　Alpha在那里玩着有些古老的切水果游戏, 手指在屏幕上翻飞，动作迅速的不行。
　　察觉到身边的人已经醒来，沈若霏弯下腰, 动作轻柔摸了摸夏妩的耳垂，“你这一觉睡得可真好，还不忘把手圈在我的腰上, 就这么粘我呀？”
　　夏妩感受了一下自己的动作。
　　确实如沈若霏所说, 她整个人都依偎在沈若霏身上，像是很没有安全感一样。
　　实在是———
　　丢人。
　　“中间你离开了一段时间，去哪儿了？”夏妩缓缓起身，装作若无其事般问。
　　“查岗啊？”
　　夏妩拨了拨睡得有些凌乱的头发, 抬手把床头柜上叠好的眼镜拿起来戴好，目光重新恢复到平日里的理智冷峻，“只是好奇你到底想做什么，沈若霏, 我已经被你吓过一次了, 以后你自觉点儿。”
　　从小到大夏妩基本都是浅眠, 旁边有什么动静她都能感知到。
　　至于睡得熟的时候基本就是易感期那几天，实在是疲倦了才会完全睡死过去。
　　沈若霏因为催眠躺了那么久, 不安分是正常的, 所以夏妩就没管。
　　沈若霏从中听出点儿警告意味。
　　她感觉这次是真的把夏妩惹到了，说再多好话都没用的那种。
　　这次的事儿确实有点危险，沈若霏自己也知道。
　　可她就是在赌一个几率。
　　毕竟她身上带着系统，算是一份保障。
　　系统是超出这个世界的存在, 如果她能把系统带过去最好, 毕竟系统不会就这样眼睁睁地看着沈若霏在临门一脚的时候任务失败。
　　虽然过程有点儿漫长但结果证明她赌对了啊。
　　系统的事沈若霏可不敢和夏妩说，她怕自己会被夏妩认为是精神病, 叫医生过来再对她做什么检查。
　　反正她已经把程琚抓在手里，沈怀思联合的那些小辈握住的产业有夏妩在对付，她只需要对沈怀思造成些许心理压力就好。
　　人在乱套的时候总是会做出些许慌乱举动。
　　沈若霏要抓住的就是这一瞬间的破绽。
　　夏妩醒来之后沈若霏就默默跟在夏妩身边，夏妩要刷牙她就递牙刷，夏妩要洗脸她就给毛巾，夏妩要去换衣服了她还问要不要帮忙选。
　　对沈若霏这番行为夏妩感到疑惑，不过她很受用就是了。
　　梳洗完夏妩准备去看看程琚，听人说程琚已经把什么都说出来了，这会儿正在休息，她下意识转身看向了沈若霏。
　　她能这么殷勤果然有问题。
　　夏妩皱着眉，“程琚说的不能告诉我么？”
　　所以非得在她睡着的时候去问。
　　沈若霏满脸委屈，她赶紧对夏妩解释：“谁说不能告诉你的？他说的我都录音了！你想听随时都可以听，这种事情我隐瞒你做什么？别把我想得那么小气嘛！”
　　夏妩冷哼一声。
　　她非常不喜欢沈若霏这种把自己陷入危险境地中的行为。
　　可她也明白风险越大收益越大，至少以目前的结局来说沈若霏算是赌赢了。
　　把程琚带到沈家来看似是引狼入室，实际上是在给沈怀思甩勾子。
　　就看沈怀思这次能不能耐得住性子依旧按兵不动。
　　这一天沈若霏都跟在夏妩身边像个小跟屁虫。
　　她当然看得出夏妩心情不算很好，所以得好声好气哄着才行。
　　但夏妩不吃这套。
　　沈若霏明显是过犹不及了，越想补偿就越显得人没诚意。
　　她捧着脸坐在夏妩书桌旁看着对方处理公务的样子，脑子疯狂转呀转，想着要怎么讨夏妩的欢心。
　　最后她也没在夏妩身边再晃悠惹她心烦，而是去花房要了一束桔梗。
　　哎呀反正夏妩觉得她不是个乖孩子在那里和她置气，她就只能想点浪漫的法子让夏妩相信她以后真的不会再做坏事了啦。
　　果然，看见沈若霏送来的桔梗花之后夏妩神色稍缓些许。
　　花瓣上沾了露珠，看起来清新又动人。
　　夏妩抬头看着沈若霏那讨好又谨慎的笑容，没好气地笑了声，把文件往旁边堆，拍拍桌子让她坐过来。
　　沈若霏不知道夏妩这是要玩什么，不过看样子是要消气了。
　　那她怎么能不抓住机会。
　　沈若霏在夏妩的办公桌上坐下之后对方的手就放在了她修长白皙的大腿上慢慢滑动。
　　这会儿沈若霏还穿着丝质的睡裙，裙摆宽大舒适。
　　她喜欢那种丝滑绵软的质感，经常就这么穿着在家里乱晃悠。
　　现在夏妩的手已经拨开了她的裙摆，一点点往上抚摸着，沈若霏似乎还能感觉到夏妩掌心略微冰凉的温度。
　　她有点痒了。
　　完了啊，夏妩不会是想用这个来折磨她吧？
　　那她还真是受不了啊。
　　她赶紧求饶说：“我错了，我真的错了，以后要做什么之前绝对先和你商量，不会再让你处理这种事儿，放过我吧，好不好？”
　　沈若霏软下声音的时候特别诱人，她眼睛还时不时瞟着夏妩，生怕对方不着她的道。
　　夏妩镜片泛出的光芒锋锐寒冷，可她眼中却燃烧灼灼烈火，像是下一秒就能把沈若霏燃烧殆尽。
　　“现在认错有什么用？我可是按照你的要求让人在那间房子里放摄像机的，但程琚才对你催完眠让你彻底睡了，下一秒就把那些摄像头全掐了，你早就料到会这样，故意让我心急的，是吧？”
　　那间房装修好之后夏妩和沈若霏说过摄像头都装在哪些方位。
　　可沈若霏说不需要那么多摄像头，搞多了反而会让程琚起疑心。
　　她需要程琚专心致志地帮她进行催眠，这样她才能利用这次机会达成目的。
　　夏妩听了沈若霏的建议，让人在一些心理诊所平时都会放摄像头的地方安装了摄像头。
　　可谁能想到这个建议让夏妩彻底陷入被动。
　　就算把程琚狠狠揍了一顿她都没办法让对方把该吐的都吐出来。
　　反倒是沈若霏一过去程琚就什么都招了。
　　这让夏妩失落又愤怒。
　　很显然，程琚并不担心夏妩真的把他杀了，但沈若霏不一样。
　　沈若霏是沈家的人，沈家的人从来都不是好惹的。
　　有些手段用起来足够让人痛苦。
　　即使知道事实如此夏妩还是很烦躁。
　　既然如此又何必让她在这中间充当着小丑的角色？
　　说白了，夏妩害怕的无非是不再被沈若霏需要。
　　沈若霏有些心虚地眨了眨眼睛。
　　故意倒绝对说不上，毕竟在进屋之后她身上还放了窃听器，她手里有人实时监控着程琚的行为，如果程琚真的要对沈若霏做什么，会有人及时阻止的。
　　至于不让夏妩知道嘛。
　　除了知道程琚和她之间有点儿过节，沈若霏最害怕的就是夏妩的中途到来会打断催眠过程。
　　那到时候真的想回来就不容易了。
　　沈若霏还是摆着那副心虚认错的模样扯了扯夏妩的衣角，“既然你还是生气，那我今天舍命陪君子，你想怎么玩儿就怎么玩儿吧。”
　　“你以为我会因为你这样说就放过你？”
　　夏妩起身搂住沈若霏的腰在她唇上狠狠咬了一口。
　　沈若霏吃痛地“嘶”了一声，嘴唇的伤口渗出鲜红的血液，夏妩用舌头轻轻舔着。
　　又痛又痒的感觉从唇瓣传来，沈若霏抬手抓着夏妩的头发，凑上去和夏妩纠缠在了一起。
　　沈若霏一边吻她一边哄她，什么好话都说尽了，也没让夏妩对她留情半分。
　　尽管夏妩很愤怒，可她明白沈若霏能这样拉下脸面来哄她实属不易。
　　慢慢的气也就消了，并且得到了沈若霏的好多保证。
　　虽然她们不是情侣，但好像有这种难以解决的矛盾时在床上滚一圈就自动没事了。
　　沈若霏一声声地和夏妩道歉和保证，夏妩在沈若霏腺体留下深深的咬痕，说再有下次就让她知道厉害。
　　“你现在就超厉害的啦，我好怕怕的。”
　　“哼。”
　　这就算哄好了。
　　程琚这几天待在沈家惴惴不安，他虽然把知道的一切都和沈若霏说了，但是自古以来二五仔都没有什么好下场。
　　他现在只能寄希望于沈若霏是个守信用的，真的能保下他这条命。
　　夏妩听完程琚坦白的那些话之后就一直微微低着头思索。
　　她对沈若霏说：“沈怀思手里目前攥着五家公司，这五家公司现在都分别由沈家几位小辈在管理，她们在沈怀思手里听从指挥，你名下的股份在慢慢被她们稀释，沈怀思现在已经成了这些公司的第二股东。”
　　“再过几十年等沈怀思说不定都死了的时候这些公司就能是她们的了。”
　　“话虽如此，但你要知道管理权肯定是比股权更重要的，她们才不愿意白白给你打工。”
　　“那你帮我想想办法？”
　　“程琚给我用么？”
　　“给你给你，你想要就都拿去。”
　　沈若霏依旧潇洒。
　　反正只要能解决沈怀思什么都好说。
　　夏妩无奈一笑。
　　她相信沈若霏早就在暗地里做好了准备，只要她这边动手，沈若霏那边的人也会进行配合。
　　沈若霏从来就不是什么手里无人可用的光杆司令。
　　她只不过是需要一个人挡在她面前当靶子。
　　次日，媒体爆出一则豪门丑闻。
　　这件事和在百今市做了多年公益活动的沈怀思有关。
　　程琚作为百今市有名的心理医生，这些年在沈怀思身边沽名钓誉，听从她的话与多名商界政界句有话语权的人进行交易，并且录下视频。
　　那些视频已经在国内许多公开网站做成各种小视频打码后传播，所有的话题中心都围绕着沈怀思。
　　一时之间沈怀思人人喊打，名誉扫地，那些视频被责令删除之后又如雨后春笋一般冒出来。
　　闲着没事的网友总是特别热衷于各类豪门八卦，沈怀思手里的公益基金会更是被爆账目作假。
　　沈若霏和夏妩联手的威力是恐怖的。
　　沈怀思没想到夏妩压根儿就不打算动沈家旗下的那些企业，而是把程琚扣在沈家玩儿了场舆论战。
　　卑鄙，太卑鄙了！
　　气急败坏的沈怀思这些年经营的形象算是在一夜之间灰飞烟灭，那些和她有联系的官员和商界大佬更是忙着和她打电话撇清关系，并且警告她赶紧把这些事处理干净，否则她以后就别想在百今市混下去了！
　　就算她背后有沈家撑腰也未必能保住她。
　　接完电话的沈怀思把手机狠狠往窗户上一砸。
　　窗户碎裂的声音无比剧烈，想起今早收到的消息，沈怀思简直恨得牙痒痒。
　　“沈若霏，你的命未必也太大了吧？”


第50章 
　　程琚在电视里看见最近新闻是如何报道沈怀思的时候脸色惨白。
　　沈若霏和夏妩在他一左一右像是煞神般静静看着, 还时不时对着电视机前的沈怀思指指点点。
　　夏妩还是那副冷淡寡言的模样，沈若霏倒是一脸笑意，她问程琚这样行不行。
　　程琚不知道该说什么, 沈若霏安慰他，“哎呀你这段时间就好好待在沈家，沈家不缺你这口吃的, 医药费啊这些也不收你的, 你这些年赚的钱足够多了吧？等这事儿完了我把你送出国怎么样？反正沈怀思在我们夏总手里死定了，你也好好散散心吧？”
　　程琚知道沈若霏这番安排已经是他最好的下场了。
　　那些他收集起来的视频只要流出去程琚就势必会被沈怀思彻底放弃，沈怀思肯定会想各种办法让程琚没命。
　　但他好歹还有沈若霏这根救命稻草，能握多久就握多久。
　　“沈小姐, 我……谢谢你。”到现在程琚也只能谢谢沈若霏了。
　　虽然沈若霏利用他还让他受了这么多苦，可不管怎么说是他先听了沈怀思的话要来取她性命的。
　　没理的人明明是程琚。
　　现在沈若霏还能这样满不在乎地放过程琚。
　　程琚得说一声谢天谢地才是。
　　“这些都是小事，我还得谢谢你这么聪明地选择站在沈家这边，否则你连今天都活不到了。”
　　夏妩就在那儿看着沈若霏笑眯眯地说着狠话。
　　果然, 程琚浑身一颤, 安静地低下头再也没开口。
　　沈若霏和夏妩离开程琚躺着的房间之后像是还有些不放心, 对夏妩说：“今晚就让人把他送到Q国去，那边沈怀思的人接触不到, 在沈怀思没失势之前他还得活着。”
　　“嗯, 我安排。”
　　把程琚这个不稳定因素处理好之后沈若霏算是松了口气。
　　她靠在舒舒服服的老板椅上看着沈怀思在新闻发布会上公开道歉的视频，浑身上下都充斥着一股运筹帷幄的气息。
　　夏妩在旁边看着，她像是突然想起什么，对沈若霏说：“你昏迷那两天方钰给我打过电话, 她说……”
　　“嗯？”沈若霏的注意力马上就被拉了过去, 她坐起来问夏妩，“说什么了？”
　　方钰的醋夏妩算是吃够了, 对沈若霏这反应也半点儿不意外。
　　她沉下心来心平气和地对沈若霏说：“她和傅菱在一起了，这段时间苏白潋总是缠在她身边是因为知道她和你关系好，希望能通过方钰的关系见我或者你一面，我说我暂时没有时间。”
　　“啊？小钰为什么会和傅菱在一起？”
　　沈若霏装模作样的表情夏妩一眼就能看出来，她懒得评价沈若霏的演技，只是皮笑肉不笑地问她要不要见苏白潋，还告诉她苏白潋因何要见她。
　　“我怎么知道小钰为什么要和那个脑残在一起？不过苏白潋那边我查了一下，她目前是沈家旗下的影视公司的艺人，想见你估计是为了……潜规则？”
　　“噗……”
　　原本见夏妩并不想讨论方钰的恋情沈若霏好不容易放松了些，拿起桌子上的水杯准备润润嗓子。
　　听到夏妩说起“潜规则”的时候她怎么都没忍住，嘴里的水就那么喷了出来。
　　夏妩皱起眉头，她抽了两张纸递给沈若霏。
　　“怎么？听到潜规则按捺不住激动了？”
　　“不是不是。”沈若霏连忙摆手。
　　夏妩见她不接纸，就自顾自的帮沈若霏把嘴和下巴擦干净，“那个影视公司的高层有沈怀思的人，估计是看你喜欢Alpha，准备来个精准投放。”
　　啊，桃花劫啊。
　　沈若霏觉得没意思，“那我就不见了吧，你去帮我把这件事解决了？”
　　“我打算把她交给言矜处理。”
　　自从沈其燕死后言矜就待在她家开的酒吧里非常安分，生怕沈家那群神仙打架殃及到她这种小喽啰。
　　沈若霏和夏妩都暂时没管她，不过还是叫了人盯着她以免她搞出什么小动作。
　　就这段时间来说，言矜的安分守己让夏妩暂时放下戒心，准备按照沈若霏的做事方式稍微用一下言矜。
　　如果苏白潋真的对沈若霏有什么非分之想，言矜酒吧里的东西足够她喝一壶了。
　　说到这里沈若霏过去碰了碰夏妩的肩膀，笑容颇有些暧昧，“感觉你现在好得心应手呀，夏总管你真的好厉害哦，我好崇拜你。”
　　“……”
　　夏妩成功被沈若霏逗笑了。
　　这半点儿都不走心的夸奖啊。
　　可她偏偏还很喜欢。
　　夏妩忍俊不禁道：“你能信我我就感天动地了。”
　　“信你，超信你的。”
　　沈若霏嘴甜起来没几个人受得住，她在夏妩面前示弱早就已经成习惯，笑眼弯弯的样子可人得不行。
　　夏妩哪会不知道沈若霏是故意的。
　　不过能得到这样独一无二的沈若霏，说起来还是她赚了才对。
　　晚上入睡前，沈若霏躺在夏妩床上刚准备阖眼。
　　夏妩收到言矜的消息，说苏白潋知道沈若霏要见她，过来的时候身上带了点儿东西。
　　“什么东西啊？”
　　“言矜用剩了的那些东西。”
　　大概就是能让Alpha在瞬间进入昏睡或者迷/情的药。
　　“啊……”
　　沈若霏没什么想法，她觉得方钰真的是个小倒霉蛋。
　　怎么苏白潋也不完全是为了女主来的呢？
　　方钰这被利用得也太彻底了点儿吧？
　　夏妩没问沈若霏要怎么处理苏白潋，这些事沈若霏才懒得管。
　　娱乐圈里的人想完全料理干净还是需要一点时间的，苏白潋这段时间还要拍戏进组，为沈家的影视公司创造价值，暂时没必要动她。
　　等她这部电影拍完价值完全榨取干净再让她销声匿迹或许会更好。
　　这种下作手段害别人夏妩是管不着，但既然苏白潋想对沈若霏和她下手，那就得付出代价。
　　夏妩让言矜把苏白潋放了，处理好事情之后她给沈若霏把毯子盖好，两人一同睡下。
　　才过了几天而已，沈家就迎来了几位姓沈的客人。
　　她们是沈怀思手底下那几个沈家的小辈，这些天见沈怀思的事儿发酵得愈发猛烈，沈怀思本人更是暴怒不已，拿她们几个出气，她们就开始商量要不要去沈家见一见夏妩。
　　现在沈若霏不管事，谁都觉得沈家那些产业是夏妩说了算。
　　沈怀思和程琚关系很好，几乎是绑定在一起的。
　　程琚出来咬沈怀思一口肯定有夏妩的授意，否则不可能在事情出来前一天夏妩就派人找到她们，让她们好好想想自己究竟是要为沈家做事还是沈怀思做事。
　　这会儿形势已经这么明显，再不站队肯定会被彻底放弃。
　　哪怕是为了利益，这群沈家小辈都得赶紧先和沈怀思彻底断了瓜葛才是。
　　等她们和夏妩聊完离开沈家，沈若霏悄悄拿着一束玫瑰花探头看着坐在书房里的夏妩。
　　“鬼鬼祟祟做什么呢？又想让我抽你背书了？”
　　“可别，背书实在是太耗费我精力了，你难道没发现吗？自从你不抽我背书之后我脑袋都不疼了！”
　　沈若霏表情有些夸张。
　　她这话说得和真的一样，夏妩看向沈若霏背后，问她藏着什么。
　　沈若霏把花猛地一下拿出来举在夏妩面前，“今天开得最漂亮的是玫瑰！怎么样，喜欢吗？”
　　夏妩有些不确定地问：“送给我的？”
　　“不然呢？”她又把花往夏妩面前举了举。
　　“谢谢。”
　　夏妩接过花，像是被这一片炽热的红色弄得有些不知所措。
　　沈若霏察觉到夏妩的局促，眼睛滴溜溜的。
　　一个荒唐的念头在心里油然而生。
　　夏妩她……
　　不会从来没收到过玫瑰花吧？
　　好惨一个Alpha啊。
　　书房里的光线柔和温暖，将夏妩眼窝和鼻梁的阴影刻画得尤为温柔。
　　沈若霏目不转睛地盯着夏妩看，“以后花房里还有什么好看的花我都摘了送给你。”
　　“你亲自摘的？”
　　夏妩目光望向沈若霏的手，她手指有许多小的破口，看起来不太深但还是触目惊心。
　　沈若霏想把手收回去，却被夏妩及时握住。
　　明明是感动，说出来的话却是：“我在和那些人聊沈怀思的事情时，你就在摘花，好风雅啊。”
　　笨死了。
　　也不知道戴个手套。
　　就知道让她心疼。
　　双手被夏妩慢条斯理地把玩着，沈若霏被她摸的稍微有些不自在，却没有把手抽出来。
　　“我又不懂那些商业上的事情，待在这儿也是给你添堵，这花你不喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢得不得了。”
　　夏妩把沈若霏的手举起来，用唇轻轻吻着那些伤痕。
　　沈若霏被夏妩的动作弄得心口饱胀，她咬着唇像是有些口干舌燥。
　　等夏妩亲吻到她指尖，她捏住夏妩的下巴，弯腰亲了亲夏妩的唇角。
　　情不自禁说的或许就是这样。
　　夏妩温柔又耐心地回应了沈若霏这个吻。
　　此时此刻，她已经懒得想那些复杂又凌乱的算计，只愿好好享受沈若霏这来之不易的抚慰。
　　毕竟在这会儿，夏妩居然难得地感受到了沈若霏的真心。
　　缠绵的湿吻结束，夏妩和沈若霏说了她接下来的打算。
　　沈怀思这些年费心巴力经营自己的形象和品牌，在北方她控制了几个沈家的小辈，以为只要沈若霏死了就能和别人彻底瓜分沈家，不过她当然也预测过失败，许久之前就在给自己找后路。
　　“她在南方有几家公司经营得还算不错，沈氏有许多公司这十年来都与那些公司有合作，钱就是这么被转移出去的。”
　　“厉害。”
　　“你居然还能有闲心说她厉害？看来是不知道事情的严重性。”夏妩捏了捏沈若霏的鼻子，像是在感叹她不争气般，“再过两年她动点手段，这些公司就不是你的了。”
　　“这样吗？”沈若霏皱起眉头思索了片刻，随后对着夏妩灿烂一笑，“这不还有你吗？有你在我怕什么啊！夏总杀她个片甲不留！”
　　她说话的时候手化成刀形在空中挥舞，夏妩抓住她手腕淡淡道：“行，那这几天我要去千水市出差，你和我一起走。”
　　“诶？我正好听说那里最近开了几家温泉汤浴，要不我们一起去感受一下？”
　　又来了。
　　夏妩上班沈若霏度假。
　　打工人敢有什么异议吗？
　　当然不可能。
　　夏妩搂着沈若霏离开书房。
　　事不宜迟，收拾行李今晚就出发最好。
　　等抵达千水市已经是凌晨两点。
　　这里的气候和百今市完全不一样，湿润且闷热。
　　夏天早就来临，沈若霏长长呼出一口气，对自己先前的提议感到疑惑。
　　“这天气来泡温泉，我脑子真的没病吧？”


第51章 
　　千水市是南方最发达的城市。
　　也是南方宋家的“老巢”。
　　沈若霏并不意外夏妩会带她来这里, 或者说是早有预料。
　　沈怀思在北方算是待不下去了，跑到南方来找她背后的主子，顺便利用宋绮风在南方的威势作掩护。
　　毕竟谁都知道沈怀思做出那种败坏名声的事情之后沈家是断不能再容她留在百今市了, 能稍微庇护她的只有能与沈家抗衡的宋家。
　　沈若霏觉得夏妩应该是察觉到了不对劲，否则不可能把她带来千水市。
　　毕竟她一个沈氏家主来到千水市，给人的感觉就像是象棋里的帅不知道怎么回事就蹦到了对方将营前等死。
　　充满了抽象感的滑稽。
　　坐上车之后沈若霏倒是什么都没说, 静静待着看夏妩能带她去哪儿。
　　沈若霏没想到夏妩居然真的给沈若霏安排了一个温泉度假山庄让她在那住着, 沈若霏入住的时候在阳台处看着山脚下闪烁的彩灯和后院里仙气飘飘的温泉，满意地点了点头。
　　夏妩已经喊觉到沈若霏跟着她来到百今市或许还有别的计划，所以她没打算派人从头到尾都盯着沈若霏，更是试探性地问沈若霏：“这几天你就先待在这里, 我要代表沈家去谈生意，你别添乱？”
　　沈若霏转身故意问，“那我想出去玩了怎么办啊。”
　　夏妩扔给沈若霏一串车钥匙，“不想有人陪就自己开车, 想有人陪我就叫人来跟着你, 总之别惹什么大事就行, 知道了吗？”
　　沈若霏稳稳接住，她握着车钥匙看了眼, 是她以前很喜欢开的一款豪华超跑。
　　她笑眯眯地扬起头, “那你早点儿谈完生意来和我泡温泉哦。”
　　夏妩眉眼松动，唇边总算是带上了点儿笑意，“谈生意之前我得先把你供起来拜一拜，别让我分神就行。”
　　“放心啦, 我哪儿有你想得那么成事不足败事有余。”
　　沈若霏凑到夏妩面前故作高深道：“你把我拽过来不就是要让我当你的后援团吗？放心, 我绝对会认真当你的拉拉队，好好为你扫除那些……”
　　剩下的话沈若霏没说完。
　　她看见夏妩朝她轻挑眉宇的神态就赶紧住了嘴。
　　再说下去要爆马了。
　　夏妩捏了捏沈若霏的鼻尖, 像是什么没发现，“出去玩儿的时候注意安全。”
　　“知道啦！”沈若霏信誓旦旦地保证。
　　两人稍微洗漱完就躺下搂着彼此入眠。
　　沈若霏这一觉睡得有些昏沉沉，她嗫嚅一声，睁开双眼。
　　夏妩早就不见了。
　　床侧空荡荡的，温度早已散尽。
　　沈若霏打了个哈欠，像是觉得有些无聊。
　　没有夏妩在身边，真的好———
　　没意思。
　　沈若霏知道夏妩来千水市的目的。
　　这些年沈怀思代替她身后那人在沈家和宋家之间盘旋，两边赚钱。
　　现如今沈怀思惹到了沈家，又跑到了南边，夏妩来千水市当然是要彻底断了沈怀思的财路，让她知道厉害。
　　夏妩无非是想让宋家明白一点。
　　如果想要合作共赢何必走沈怀思这个中间商，直接与沈家合作不是更好吗？
　　夏妩知道她想得是挺简单的，但谁都知道宋家和沈家不对付。
　　她并不清楚沈家和宋家以前有过什么样的渊源，但如果她办坏了事儿大不了把沈若霏拿出来挡枪。
　　沈若霏明白夏妩在担心什么，不过她半点儿都不慌，还给出了夏妩很明确的态度。
　　反正夏妩想做什么就去做好了，沈若霏都会给她兜底的。
　　夏妩不在这里泡温泉也没什么意思，沈若霏想了一圈儿，她打算开车在千水市随便转转。
　　兜风总是舒服的，沈若霏开的这辆跑车价值千万，不管往哪儿开都能吸引大片视线。
　　到后面她像是迷路了，车子就停在千水市最繁华的地界静静待着。
　　没过多久，沈若霏旁边的车窗被人敲响。
　　沈若霏摁下车窗，把墨镜往下拉了拉。
　　一位西装革履的男士弯下腰，满脸笑容对她说：“您好，我是宋总的助理，宋总在茶楼等您，请问您有时间赏光吗？”
　　“哪位宋总？”
　　“宋绮风，宋总。”
　　沈若霏轻挑了挑眉，像是没想到宋绮风居然这么急着就要见她。
　　当然，她现在这么招摇也正是想引起宋绮风的关注。
　　原本以为得多兜几天风，现在倒是没那个必要了。
　　沈若霏把墨镜戴好，拍了拍副驾驶的位置，笑得随和自然，“来带路？”
　　宋初十愣了一下。
　　这位沈氏家主还真是如传闻那般一样放荡不羁，随性潇洒。
　　不过看沈若霏那开车的架势，宋初十还是不太放心。
　　“怎么敢让您开车，还是我来开吧？”
　　“行。”
　　沈若霏很是干脆地往旁边移了个位置。
　　宋初十轻轻舒了一口气。
　　小命算是保住了。
　　宋绮风所在的茶馆离千水市中心地带不远，驱车五分钟左右就能抵达。
　　沈若霏下车后左右看了看。
　　这附近的保镖都穿了便衣和寻常路人没什么区别，但不管是高楼还是店面里都有人看着，安保等级简直无人能及。
　　宋家主真是好大的派头。
　　沈若霏把墨镜摘掉走进茶楼，看了一路的昂贵茶饼和优雅不失清贵的摆品。
　　她走路的速度慢悠悠，宋初十就在旁边陪着笑脸介绍着。
　　“这个茶楼很有品味，怪不得宋小姐喜欢这里。”
　　一进茶室沈若霏的声音就响起，宋绮风缓缓抬眼，笑眼弯弯。
　　和沈若霏这身时尚张扬的打扮不同，宋绮风喜欢面料柔软的丝绸，制成旗袍穿起来更显温婉。
　　沈若霏在宋绮风对面坐下，看对方一副淡定优雅的样子，略显懒散地坐下。
　　宋绮风抬手轻笑着为沈若霏斟茶。
　　“不经常来，只有在见重要客人的时候才会清场，沈小姐如果喜欢这里，我会非常乐意做陪。”
　　“那我和宋小姐可能不太一样，我这人比较耐不住性子，在这儿坐一下午肯定会闷坏的。”
　　宋绮风的表情像是听到了什么惊天大笑话，有些忍不住地捂了捂唇说：“沈小姐真是太谦虚了，耐心这种东西只看对什么事儿，沈家在北方经营这么多年，前任家主猝然长逝，沈小姐能忍耐到现在才和我联系，不简单呐。”
　　“宋小姐谬赞了，如果我手底下也能有像宋家四家臣这样的属下，哪儿至于操这么多心啊。”
　　沈家最开始让那些追随沈家的人姓沈有很大一部分原因是想学习宋家这样的模式。
　　不过模式是学到了，狠心没能学到。
　　沈家人很注重一个“情”字，虽然确实也有利用成分，但终究还是希望彼此之间能通过一个姓氏成为真正的一家人。
　　然而有些欲壑难填的人永远不会满足只成为沈氏的附庸。
　　沈若霏的祖母离世后沈元青就开始有心清理那些胳膊肘往外拐的人。
　　但是她失败了。
　　现如今沈家传到沈若霏手里，她当然得完成长辈们的遗愿。
　　这是一个很漫长的过程，也需要准确的时机。
　　沈若霏端起宋绮风给她倒的那杯茶。
　　确实是上品。
　　宋绮风诚意还挺足。
　　简单的寒暄结束，宋绮风终于和沈若霏说起了正事儿。
　　“我派了我手下的两位家臣去和你那位夏总管商谈生意，不知道她能不能招架得住。”
　　“裴夏至和钟斯衍？”
　　宋绮风点头。
　　裴夏至和钟斯衍是宋家有名的白脸与黑脸，宋家的四家臣中这两位地位颇高。
　　他二人合作多年分工明确，是宋绮风在商界无往不利的杀器。
　　裴夏至在前方冲锋陷阵，钟斯衍则是解决各处可能会突然发生的争端事件，凡是经过他手的没有一件事不完美。
　　宋绮风能派出这两位和夏妩“对垒”，还真是很给她面子。
　　沈若霏不怎么担心夏妩的能力，只是宋绮风这上心的劲儿让她有点怀疑。
　　看见沈若霏略显疑惑的打量神情，宋绮风开门见山，“家臣们去谈他们该谈的事儿，我们也得在某些方面达成共识，才能有利于进一步的合作，不是吗？”
　　“直说吧。”
　　沈若霏往后一靠，不知为何还松了口气。
　　宋绮风如果无条件帮助沈家那才是真的恐怖。
　　商人无利不往，既然都不是傻子，就没必要搞那套虚头巴脑的流程，有事直接谈还能节省时间。
　　“从百年前开始沈家宋家就是亲密无间的伙伴，合作颇深，不过我们双方为了自保，选择在那些人面前演一场戏，这些沈小姐应该都知道吧？”
　　“说正事之前还得来个前情提要？”
　　“这不是怕你忘记么。”
　　沈家盘踞在北方，宋家在南方栖息，这些年谁都说这两家水火不容，殊不知只是为了遮住当权者的视线。
　　只有他们两方先掐起来，那些人才不会想着把沈家宋家全都消灭了。
　　平衡之道最为重要，这两家互相撕咬起来就不用担心会危机到部分人的位置。
　　沈若霏接下沈氏家主位置的时候宋绮风已经成为沈氏家主好几年。
　　宋绮风在电话那边恭喜沈若霏，沈若霏半点儿都笑不出来：“沈家有蛀虫，他们不仅想要沈家的钱，如果我们两家的平衡就这么被打破，下一个遭殃的就是宋家。”
　　这些年沈家在北方为宋家不知道顶住了多少的压力，宋绮风自然知道。
　　她问沈若霏是否需要她帮忙做些什么。
　　沈若霏说：“这是个很好的诱饵，我会放任不管，那些人成长的速度可能要几年，也可能需要十几年，宋小姐有耐心吗？”
　　“在虫子还小的时候不及时拔除等它长大了难道就更好杀吗？”
　　“我想做那只黄雀。”
　　“想当黄雀可不太容易，沈小姐得多当心了，别到时候命没保住，沈家还握不住。”
　　“这不是还有宋小姐在吗？我说了，如果我死了，下一个就是宋家。”
　　那场谈话结束之后双方心照不宣地留意着沈家那些外戚的动向。
　　宋绮风放任那些从沈家出来的人来到南方投靠宋家，但也并没有特别热情。
　　这些沈家人知道宋家不会轻易接纳他们，于是选择在北方靠南边的雁城生根，形成了自己的一股势力。
　　沈若霏显然知道这些，听宋绮风说的时候还时不时点头。
　　宋绮风问沈若霏的具体计划，沈若霏反问宋绮风：“雁城离百今市那么远我哪儿管的着，这不得看宋小姐的吗？”
　　“沈小姐，当谜语人不是一个好习惯啊。”
　　“你做你该做的，我做我该做的，沈宋两家不能合作行动，否则会被人看出端倪，这一点你应该比我清楚的吧？”


第52章 
　　宋绮风轻皱了皱眉。
　　这位沈氏家主倒是比她想象得还要心细。
　　看起来什么事儿都不放在心上, 实际上早就在脑子里过了一通。
　　这种人比那些脸上看起来就有心机的人更可怕。
　　沈若霏说得的确不错。
　　宋家可以和沈家在商业上有些无关痛痒的小合作，毕竟都是商人，只要不太过分是不会太惹人注目的。
　　但若是被人发现她们两家朝着同一个目标做事的话, 后果不是她们能想象的。
　　“沈小姐，让我看到一点你的诚心，宋家对你从来都是坦诚相待, 你不至于在这种时候反踩宋家一脚。”
　　枪打出头鸟, 面对这种事情宋绮风不可能不谨慎。
　　让她帮忙处理沈怀思不是不可以，但得师出有名。
　　沈若霏神情可算是认真起来，“你应该知道从北方沈家出去的那些人现在都在雁城待着，雁城有可以庇护她们的大伞, 她们有靠山才敢肆无忌惮，甚至多年来找各种理由与宋家合作，目的就是为了拿你作掩护。夏妩现在是沈家的管事，谁都知道沈家在她的掌控之下, 等宋家顺理成章通过与沈家的合作把雁城那些人手里的势力踢出千水市, 沈怀思自然就被逼到了绝路, 到时候我想对她做什么都可以，雁城那群人还会以为这一切的罪魁祸首是夏妩。”
　　宋绮风的眉头随着沈若霏的话慢慢舒展开。
　　她算是明白了, “夏妩在你手里工作真是倒霉。”
　　不仅要被沈若霏拉来挡枪, 还是妥妥的工具人没得跑。
　　谈起夏妩沈若霏就一脸得意的样子，“她自愿的，怪我咯。”
　　更何况夏妩又不是没有退路。
　　她的选择可多了。
　　宋绮风给自己倒了杯茶。
　　一个愿打一个愿挨。
　　谁怪得了谁呢。
　　-
　　夏妩对裴夏至和钟斯衍的名声早有耳闻。
　　这两人是宋家的家臣，在商界上颇有呼风唤雨的本事。
　　以前在寰纳科技的时候夏妩虽然没和他们真正打过交道, 但这两人的做事风格和她差不多。
　　所以在知道要对上他们之后夏妩眸光平静而坚定, 抬手推了推眼镜。
　　不过在谈到一半的时候夏妩发现这两人连半成功力都没用上，倒显得她有些盛气凌人。
　　这群人给她的感觉不像是在谈合作, 而是来走个过场。
　　夏妩突然想起她在过来之前沈若霏和她说过的那些话。
　　或许结局早已写好，她不过是个被蒙在鼓里的提线木偶。
　　夏妩默默住嘴，拿起旁边的水杯慢吞吞地喝了一口。
　　“嗯？怎么不说了？”
　　裴夏至还在低头翻着资料，发现会议室内略显寂静的氛围，抬头看了一眼夏妩。
　　夏妩面不改色，“渴了，喝口水。”
　　不过夏妩喝完水之后还是没有要开口的意思，旁边跟随她的助手也很能沉得下气，装作若无其事地看资料。
　　裴夏至和钟斯衍默不作声地对视一眼，感觉对方应该是看出来他们在拖时间了。
　　想到这里裴夏至有些无奈地在心里感叹。
　　———Boss！你给我的任务太难了！
　　明明可以直接把雁城那些公司甩开不用再被附着吸血，却还是得演一场戏在这儿浪费生命。
　　但没办法，外面那么多眼睛看着，不能掉以轻心。
　　钟斯衍在旁边轻咳两声，“宋氏的港口生意从来都是和雁城李家在合作，沈家与宋家不睦多年，怎么突然想到来和我们谈生意了？”
　　“当然是为了共赢，与其让那个李家来赚差价，不如我们两家互通做生意。”
　　“话虽如此，但我看沈家好像没什么诚意啊？”
　　“既然宋家愿意派人过来和我谈就代表你们也觉得这件事是有利可图的，与其说我从没诚意，不如说宋家人太敷衍。”
　　夏妩这帽子扣得有点儿大。
　　裴夏至眯起眼睛显然是有些被惹怒了，“如果我没记错是沈家先提出合作的吧？”
　　“你们也可以不答应。”
　　“……”
　　会议室内又陷入了僵滞的氛围。
　　裴夏至强忍住扶额的冲动。
　　进退两难。
　　到底要怎么搞才能又显得宋家不待见沈家又能在沈家面前保住宋家的名声。
　　见裴夏至表情就快绷不住了，夏妩终于再度开口，“今天我过来，倒也不是完全为了沈家的生意，我希望能和两位做个朋友。宋家与A国的奥兰港口合作多年，我可以请人帮忙让宋家从此以后运往奥兰港口的货物运输费减免3.5%，就当是礼物送给二位与宋家的赠礼，至于其它更为详细的合作，不知你们是否有心思开始和我谈了呢？”
　　裴夏至听到这话脊背都坐直了。
　　钟斯衍更是收起了脸上漫不经心的笑容，正视着夏妩。
　　果然。
　　能被沈若霏选中的人，还真是不简单。
　　-
　　下午五点，沈若霏回到温泉山庄。
　　她才准备下车就发现手机嗡嗡嗡地在那儿震动。
　　看见来电提醒的时候沈若霏还纳闷，宁书晨怎么这时候给她打电话。
　　沈若霏摁下接通，那边立马传来劈头盖脸的一顿臭骂。
　　“沈若霏！枉我那么信任你，你居然，你居然……”
　　“我怎么了啊？你把气喘匀了慢慢说。”
　　这小屁孩的急性子可真是。
　　但宁书晨听到沈若霏若无其事的语气却哽了一下，最后更猛烈地哭出来挂了电话。
　　沈若霏：“？”
　　她没事吧？
　　紧接着沈若霏接到了陆南桢的电话。
　　陆南桢在电话那边咬牙切齿的，情绪倒没有宁书晨那么激动，但沈若霏还是感受到了她的愤怒。
　　沈若霏问她：“到底发生什么事了，刚才宁书晨还过来骂我，你又说我心机深爱骗人，诶给我安这些罪名之前得先让我这个当事人知道我到底犯了什么罪吧？”
　　“你自己去群里看。”
　　陆南桢生硬地扔下这句话就把电话挂断了。
　　沈若霏赶紧点开微信。
　　看见傅菱在群里说的那几句话时她瞳孔地震。
　　所以是谁把傅菱拉进来她建立的那个女主后宫群了？！
　　傅菱进群后显然很嚣张。
　　【我就说那会儿你们怎么针对我针对得那么狠，原来是有根据地啊】
　　【怎么着，小钰现在和我在一起了是不是很生气啊？】
　　【我还得感谢沈小姐，如果不是她帮我，我还没办法这么快和小钰在一起呢】
　　陆南桢让傅菱把话说明白，什么叫要感谢沈小姐。
　　傅菱装作很惊讶地回复她说：【你们不知道吗？沈小姐把你们聚在一起就是为了让我能更顺利地和小钰在一起啊，你们都不过是小钰的路人，过客，只有我才会是她的唯一】
　　这句话之后除了夏妩和傅菱就都退群了。
　　傅菱最后那句话就像刀一样刺在那群Alpha心口。
　　沈若霏看着都感觉要缺氧了。
　　秦蓉没有给沈若霏打电话，大概是她自己心里清楚把人当成替身罪无可恕，没有道理去追沈若霏的责。
　　沈若霏这边反正是气不过给傅菱打了电话。
　　“傅菱，你挺嚣张的啊，背刺人很舒服？”
　　“我做什么了？你指在群里说的那些？不都是你和我说过的实话吗？”
　　这两天黎媛已经到愈凇实验室准备和傅菱交接工作。
　　傅菱刚开始还挺高兴，后来越想越不乐意。
　　怎么感觉她每一步都在往沈若霏的套路里走？
　　现在反悔显然已经不可能，但她难道还不能找个办法发泄一下情绪么？！
　　傅菱早就听秦蓉说过几个Alpha被沈若霏拉了群，后来更是从陆南桢那里得知沈若霏原来一直都有教这群人怎么追方钰！
　　于是她让秦蓉把她拉进群看看。
　　当傅菱发现这个群里除了苏白潋都在的时候，她二话不说发送了那些招人恨的话。
　　没过多久，群里就只剩下三个人了。
　　沈若霏听到傅菱这“我就这么做了你能把我怎么着吧”的语气，深吸一口气扬着笑容说：“傅菱，你最好赶紧跑到Q国去，不然哪天你被我在百今市逮到，我会把你揍成猪头。还有，你和小钰只是在一起而已，连结婚那一步都没走到就敢这么嚣张，你不怕我报复回去？这么自信啊。”
　　傅菱：“……”
　　她是真被沈若霏这句话吓着了。
　　随后有些不自然地干咳两声。
　　“我只是开个玩笑，你别太当真。”
　　“你是挺好笑的。”
　　“……”
　　傅菱说她还有点事，连忙挂断了电话。
　　沈若霏长长叹了口气。
　　解释什么的显然没必要了，反正方钰都和傅菱在一起了，那群Alpha也是方钰自己踢出后宫的，再怎么怪也怪不到沈若霏身上。
　　沈若霏迅速眨了眨眼睛调整情绪，她才把手机放下就发现夏妩站在她车子面前，浑身更是下意识颤了一下。
　　她显然是被夏妩吓到了。
　　夏妩眼神锋锐阴寒，如果目光能鲨人沈若霏肯定已经死了很多次。
　　沈若霏难得这么紧张，平日里她在夏妩面前都是游刃有余的。
　　但这会儿对方肯定已经看到了傅菱在群里说的那些话，不然夏妩不可能对着沈若霏发那么大的脾气。
　　沈若霏感觉喉咙有点儿哽，她哑声说：“你听我狡辩……啊不是！听我解释！”
　　夏妩的双手已经撑在沈若霏跑车前摁下了浅浅的手掌印，沈若霏看着头皮发麻。
　　这个车前盖想修好要几百万呢……
　　见沈若霏这时候居然还有心思走神，夏妩表情变得更加森冷诡异，“你很得意？既然我得不到她是因为你，那你就把自己赔给我吧。”
　　不知道为什么听到这个要求沈若霏还挺高兴。
　　哎呀只要不是要她的命就好。
　　沈若霏知道自己这会儿可能做什么说什么都是错的，她干脆将错就错，准备用她那张三寸不烂之舌扭转乾坤。
　　她双手抱胸佯装生气道：“你们被小钰踢出战场是你们自己不争气，这也能怪我？傅菱说什么你就信啦？！她就是个小人！还有，什么叫把我赔给你啊，你咬我脖子咬得难道还不够多？！”
　　夏妩冷笑一声。
　　她绕到沈若霏旁边作势就要打开驾驶座的门。
　　沈若霏赶紧摁下门锁。
　　“出来。”
　　“我不出来！”
　　“我数三声。”
　　“一二三！我出去你肯定会把我揍一顿，我才不要！”
　　夏妩深吸一口气，看沈若霏的眼神像是在看幼稚小学生，“我不揍你，这个点我们可以去吃饭了，嗯？南方这边有许多有意思的餐厅，一起去看看？”
　　沈若霏将信将疑地问：“你保证，你发誓？”
　　“嗯，我保证，我发誓。”
　　夏妩说话向来是讲信用的，沈若霏把门锁解开，下一秒夏妩就把门打开了。
　　沈若霏被夏妩整个拖出来摁在车上，她的下巴更是被夏妩狠狠捏住。
　　“才怪。沈若霏，你今天死定了。”


第53章 
　　沈若霏浑身僵硬。
　　她看着夏妩近在咫尺的脸, 连呼吸都放缓了速度。
　　这人发脾气也好漂亮。
　　“夏妩，我和你说的都是真的，傅菱她……”
　　“你为什么要这样做。”
　　“啊？”
　　“你不是要狡辩吗？我听着, 如果让我不满意，我今天就把你腺体咬烂，我们一起死。”
　　“……”
　　救命。
　　为什么夏妩能顶着这张不食人间烟火的脸说出这种疯批到了极致的话啊！！
　　系统和沈若霏说过。
　　在这本书里, 夏妩就是顶级的偏执狂。
　　对待女主的时候说出来的话总是能时不时吓到方钰。
　　如果不是方钰善良又心大, 或许夏妩还没办法在方钰身边待那么久。
　　这种时候当然得持之以恒地装弱。
　　沈若霏突然换了一副面孔楚楚可怜地说：“就是我先前和你说的那样嘛，只是……先前小钰来找我帮忙，说是希望我能和傅菱说一声，她打算从愈凇实验室辞职, 你易感期那天不是问我去哪儿了，我就和她见了一面，骂了她几句，然后, 被她报复了。”
　　还真是会混淆概念。
　　夏妩简直气不打一出来。
　　她仰头笑了几声, 对着沈若霏时说话的语气愈发阴狠, “你以为我不知道黎媛是你的人？她马上就要成为愈凇实验室新的负责人，你和傅菱到底谈了什么让她准备带着方钰爽快出国我暂且不问, 我只想知道, 你帮傅菱和方钰在一起到底是为什么。”
　　真会问啊夏总。
　　沈若霏轻舔了舔唇，夏妩眼神却越来越暗。
　　看这模样，她是又要开始糊弄了。
　　算了。
　　夏妩咬了一口沈若霏的唇瓣，鲜血渗出, 沈若霏吃痛地叫了一声那些血珠又被夏妩轻轻吻走。
　　不知道为什么, 夏妩动作越是轻柔沈若霏心里就越不安分。
　　她很顺从，仰着头像是非常沉浸于这场亲吻之中。
　　但夏妩才不会让她舒服。
　　夏妩掐着沈若霏的腰把她整个人狠狠压着不准她动弹, 沈若霏痛呼出声，腰被勒得实在是不舒服。
　　就在沈若霏侧头想躲过夏妩对她嘴唇的啃咬，夏妩猝不及防地又在沈若霏腺体上狠狠留下了她的齿印。
　　“啊！”
　　这人是狗啊！
　　咬得人那么痛！
　　以前两人在床上厮混的时候夏妩咬她的动作好歹是轻轻的，现在真像是要她死一样。
　　夏妩沉默着不说话，她目光已经深沉如墨。
　　沈若霏还是半点儿都不反抗。
　　为什么呢？
　　明明只要她想，她就能把夏妩甩出去。
　　可她还是皱着眉承受着。
　　行，那就看看你嘴巴有多硬吧。
　　沈若霏被夏妩拉扯进了山庄酒店的房间里。
　　她疼，她也痒。
　　她半点儿都不拒绝，好像任由夏妩在那儿造作，只要她消气了就好。
　　后颈被用力握住，沈若霏向着下午的方向靠着，腰肢扭转，这个动作难度不小。
　　到后面沈若霏一声声抽噎着，她抱着夏妩的头弱弱地撒娇，“你都这么搞我了，还要执着小钰为什么要和傅菱在一起么？还是说我只是你的一个玩具而已，专门给你当磨牙棒的啊？”
　　“沈若霏，你什么时候能对我说两句真话。”
　　夏妩抵着沈若霏的额头，眼尾红着像是很难过的样子。
　　沈若霏手上还绑着夏妩的西装皮带，她扭了扭肩膀，垂着眼皮轻轻喘着气，“等你完全属于我的时候。”
　　夏妩直视着沈若霏的双眼。
　　怎样才叫完全属于你？
　　被你当枪使给你卖命当你手里的工具人，还不算完全属于你吗？
　　夏妩眼睛越来越红。
　　她不是会表明心意的人。
　　那些在暗地里的默默付出对方若是不想懂，她也没有说出来的必要。
　　可沈若霏就是这么肆无忌惮。
　　她知道夏妩看着她的眼神从来就不清白，所以肆无忌惮地利用夏妩帮她完成想要的一切。
　　看见夏妩的眼神，沈若霏清醒些许。
　　她从来没有在夏妩脸上看见这么难过的表情。
　　她双手随便往外一撑，夏妩的西装皮带就那么断了。
　　“夏妩，我好贪心。”
　　沈若霏抚摸上夏妩的脸颊，指尖在她眼尾扫过。
　　夏妩就知道。
　　沈若霏明明可以轻而易举地脱离她的桎梏。
　　却非得拖到现在。
　　夏妩唇角被沈若霏轻轻吻上，她嘴唇破裂的伤口已经结了一层血痂。
　　“既然你和方钰永远都不可能了，不如永远留在我身边，这也是你最开始就想要的，不是吗？我不在意你是否对我坦诚，你的背景如何恐怖，你接近我有什么目的，我只想能看见你，不好吗？”
　　为什么非得把什么事都说得那么清楚。
　　沈若霏从许多年前开始就活得糊涂。
　　过程怎样很重要吗？
　　她只需要一个最终的结果就够了。
　　夏妩在A国的住处，那些佣人对她尊敬的态度，沈若霏早就看出来了。
　　但她不在乎也不需要点名。
　　夏妩在她眼前就行。
　　这番话让夏妩目光闪烁。
　　她从沈若霏身上起来的时候有一滴眼泪滑落至沈若霏手背。
　　湿润又无声的一滴泪。
　　夏妩生气当然不是因为方钰和傅菱在一起了。
　　而是她从裴夏至那里因为探知到沈若霏和宋绮风的关系比她想象得要好。
　　这就是为什么沈若霏来千水市的时候能够很有底气地说出那句要为她扫除什么东西的话。
　　夏妩当时是没有那么难过的。
　　她早就麻木了。
　　能给人当刀说明她有本事，这一点夏妩早就明白。
　　可为什么。
　　沈若霏还是不信她。
　　就因为她接触沈若霏是因为方钰，就一直对她留有戒心？
　　夏妩不明白啊。
　　更是不懂。
　　“就你贪心吗？”
　　她又何尝不是。
　　佛教说，人生有七苦。
　　生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得。
　　她想要的，或许这辈子都得不到了吧。
　　想到这里夏妩自嘲地笑了笑。
　　她把已经碎成几节的皮带从床上拂下去，又为沈若霏把毯子盖上。
　　“我不会再多问你什么了，你是沈氏的家主，我是沈氏的管事，你说什么都好，说什么都对，我不应该僭越。”
　　“夏妩……”
　　“把你折腾得不舒服了，对不起，以后不会了。”
　　夏妩把有些凌乱的衣衫整理好，从带来的行李箱里拿出凝露，在床边半跪下作势就要帮沈若霏擦药。
　　沈若霏却用手挡开了。
　　她笑了笑，问夏妩是不是还处在易感期的发昏阶段，“你在我面前装纯情，是不是装得太过了点儿？”
　　夏妩擦药的动作一滞。
　　“想被我正眼看待所以用当我情敌这一招来接近我，小钰也是因为知道这个才让你离远点儿吧？夏妩，你从一开始来沈家的目的就不单纯，我当做不知道，让你顺利进入沈家，成为沈家的管事，你易感期还陪着你，哪家老板能像我这样心甘情愿被你搞啊？”
　　既然夏妩这么消极地对待自己，沈若霏干脆就不装糊涂了。
　　她把一切的一切都残忍又无情地点破，那就看看夏妩会有什么反应。
　　夏妩能有什么反应？
　　只能自嘲一笑罢了。
　　“所以你那么顺从我，就是和我逢场作戏，为了能让我安安心心的当你的工具人，是吧？”
　　沈若霏很是不爽地眯起眼睛。
　　她坐起身以夏妩都没反应过来的动作把夏妩摁在床上狠狠掐着她的脖子，夏妩手里的凝露更是被她抢走。
　　夏妩被沈若霏掐得面色涨红发紫，等到夏妩觉得她快死了的时候，沈若霏才松开了她。
　　沈若霏挤开凝露的盖子，看夏妩一边干咳一边想捂着脖子的动作，她把夏妩的手往旁边甩开，挤出好长一截凝露慢条斯理地帮夏妩涂抹，“痛吗？我被你咬腺体的时候和这差不多的痛，你以前不是和我说过Alpha的腺体不能随便动吗？你动我倒是动得很起劲啊。”
　　夏妩好不容易缓过来，她抬眼看着沈若霏的时候眼里带着一抹生理性的水光和见到同类的欣喜若狂。
　　沈若霏深吸一口气又缓缓吐出，显然是在让自己平复情绪。
　　她把凝露盖子合上扔到一边，不知想起什么反倒笑了笑，阴阳怪气道：“能让我这么生气，夏妩，你是第一个啊。”
　　情绪不稳会引起Alpha的易感期，沈若霏这些年鲜少动怒，她每天都是乐呵呵的，遇上什么事从来不往心里搁。
　　但夏妩那会儿略显自暴自弃的态度和想要和沈若霏划清界限的表现真是让沈若霏感受到了从未有过的烦躁。
　　于是她恶劣又直白地戳破了夏妩一直以来的伪装。
　　装什么假正经，装什么纯情。
　　以退为进不就是为了让沈若霏主动。
　　不是要发疯吗？
　　那就比比看谁更疯啊。
　　夏妩声音已经彻底哑了，她慢吞吞地说：“嗯，没错，我是通过方钰接近你了，所以你总觉得我会因为没有和方钰在一起报复你，是么？”
　　沈若霏从地上捡起一件衣服盖上未着寸缕的身体，交叠着双腿坐在床边，胸口朱红因为被夏妩咬破还略微泛着丝丝酥麻的疼痛。
　　“很多人都喜欢小钰，宁书晨下午给我打电话的时候还臭骂了我一顿，陆南桢估计也恨上我了，秦蓉，呵，不说她。你们本来就配不上小钰啊，一个个的，有谁是真心为了小钰吗？这么多年待在她身边陪着还不放弃的也就一个傅菱了。”
　　夏妩并不满意这样的答案，“傅菱虽然是Q国皇室的公主，但是她很蠢，不如你，而且方钰更喜欢你。”
　　“这么和你说吧，我这辈子都不可能和Omega在一起的，至于原因嘛。”沈若霏回头看了一眼脖子已经泛起潮红的夏妩，“你猜？”
　　“我猜你个大头鬼。”
　　“哎呦怎么又说脏话了啊？你不是喜欢疼痛的感觉吗？我一次性让你感受个够，看你以后还敢不敢找虐。”
　　夏妩咳嗽着起身，尽力做了几个吞咽的动作。
　　沈若霏对她还是手下留情了。
　　如果沈若霏想，她能把她的脖子掐断。
　　夏妩轻轻叹了口气，“我来沈家的确有目的，但是在你没有完全信任我之前，我不会说，我还是那句话，你要我做什么我都会去做，可你不对我坦诚，我没有办法根据你的目标制定更完善的计划。至少我希望以后你在用我的时候，不要浪费我的时间和那两个人大眼瞪小眼，行吗？”
　　“行，但是不好意思哦，想听故事的话得等明天，现在我饿了，你能帮我去找点吃的吗？”
　　她俩从下午闹腾到晚上，沈若霏这会儿饿得能吞下一头牛。
　　夏妩拿出手机安排人送餐过来，她转头看着沈若霏。
　　两人面面相觑。
　　良久，都笑出了声。


第54章 
　　夏妩和沈若霏开始冷战了。
　　一笑当然不能泯恩仇。
　　特别是在沈若霏依旧不打算和夏妩说她的全盘计划之后, 夏妩就没再理睬过沈若霏。
　　夏妩带来的那管凝露都被她自己用了，沈若霏就被留在在温泉山庄里好好养伤。
　　虽然脖子上的淤青是淡了不少，但夏妩声音依旧沙哑。
　　次日钟斯衍看见夏妩这模样还以为发生了什么事儿, 问夏妩是不是感冒了。
　　夏妩揉了揉嗓子的位置说：“着凉了，过两天就会好。”
　　裴夏至目光略显惊恐。
　　虽然夏妩今天穿了高领衬衫，可她这明显是被谁恶狠狠地掐了脖子才会造成的青紫色。
　　夏妩现在装作若无其事, 那么对她下手的人只有可能是沈若霏。
　　毕竟沈若霏是夏妩的顶头上司, 她要做什么夏妩都不可能会拒绝的。
　　想到前不久从北方传来的那些消息，说沈若霏喜欢Alpha，裴夏至心里有点儿发毛。
　　不会吧。
　　难不成真和外界猜测的那样，夏妩和沈若霏……
　　是那种关系？
　　昨天裴夏至回宋家和宋绮风说了夏妩的事情之后宋绮风思索了许久。
　　她大概明白为什么沈若霏能利用夏妩利用得这么无情了。
　　原来是夏妩身后有比沈家更强硬的靠山啊。
　　那这么看来夏妩对沈家还真是忠诚。
　　甚至能用上自己的关系帮沈家牵线搭桥。
　　不过宋绮风并没有掉以轻心, 她让裴夏至和钟斯衍再去打探一些关于夏妩的实底。
　　如果夏妩和A国那边真的有联系或者人脉的话，这次和沈家的合作宋家是不得不上心了。
　　这些年宋家与A国的奥兰港口始终保持着合作关系，但随着货币的膨胀运输费用确实越来越多。
　　夏妩开的这个口帮宋家减免的可不仅仅是几百万。
　　如果年限足够长，几亿的费用都能省了。
　　所以裴夏至和钟斯衍这次在面对夏妩的时候都打起了十二分的精力。
　　不过由于夏妩嗓子哑了不能说太多话, 许多事情都是她旁边的助理在谈。
　　夏妩就在旁边静静听着, 时不时做出一些必要的补充。
　　等双方完全谈拢, 三天就这么过去了。
　　宋家要和沈家的夏管事达成合作关系的消息也这么传了出去。
　　说起来还真是让人感到纳闷。
　　和宋家达成合作的居然是夏妩个人而不是沈家，实在是太奇怪了。
　　夏妩回到温泉山庄之后直奔沈若霏房间。
　　手下说今天沈若霏待在房间里除了点了个蛋糕外卖就没有再出过门。
　　夏妩点点头, 她来到沈若霏房间前摁下密码后推门进去, 就看见沈若霏正坐在阳台拿着抽纸擦手。
　　沈若霏面前放着一个已经被吃了一半的大蛋糕，她嘴巴和脸颊旁边都沾着甜腻腻的奶油，看得出来吃得很狼狈。
　　店家送的刀叉她都放在旁边一个没用。
　　听见进门的动静沈若霏转头看了眼，见是夏妩, 不慌不忙地把手上的奶油擦干净, 最后把纸扔在蛋糕上。
　　夏妩皱了皱眉头。
　　沈若霏此时穿着一件吊带裙坐在地上，后颈的腺体和胸口一大片皮肤露在外面, 夏妩留下的那些痕迹也清晰可见。
　　她吃蛋糕的时候是直接用手抓的，颇有为了发泄在报复自己的感觉。
　　“看什么看，没见过人吃蛋糕？”
　　沈若霏声音很冷。
　　平日里她和夏妩聊天说话的语气都带着点儿撒娇的意思，所以给人的感觉甜丝丝黏糊糊的，倒没想到她冷脸之后还挺不客气。
　　夏妩蹲下身用指腹在沈若霏脸颊一抹，沾了点儿奶油放进嘴里。
　　太甜腻了，不好吃。
　　她抽纸帮沈若霏把身上沾着的奶油擦干净，什么话都没说。
　　“晚上想吃什么。”
　　“不饿。”
　　“吃蛋糕能吃饱么？”
　　“你管我这么多？你又不在乎我。”
　　说到这里沈若霏似乎还有些委屈。
　　她用手背擦了擦刚刚夏妩碰过的地方，垂下头的时候不太高兴地嘟了嘟嘴，随后手紧紧握起来往那半边没吃完的蛋糕上狠狠砸下去。
　　奶油飞溅到夏妩的西装裙上，夏妩面色不变。
　　她只是看着沈若霏这情绪不太稳定地模样，有些担心地皱了皱眉头。
　　“沈若霏，你在气什么？”
　　“我也不知道，就是不爽咯。”
　　“你和我发脾气可以，不要拿自己的身体开玩笑，你是不是胃痛了所以站不起来。”
　　这大半个蛋糕明显超过了沈若霏平时的食量。
　　沈若霏不说话，夏妩作势要拉她起来。
　　但沈若霏就那么待在原地半点儿都动不了，她吸了吸鼻子忍住汹涌的泪意，“夏妩，你要不就狠心一点儿，别管我死活，要不就别和我闹别扭，和我还像以前一样好，否则我没必要听你的话。”
　　“我们要怎么和以前一样好，你和我说说看？你是不是觉得我脾气好就一个劲儿地欺负我啊？”
　　“你脾气好？我欺负你？真是有意思，夏妩，你这么聪明，这么厉害，我能欺负得了你？”
　　夏妩深吸一口气把沈若霏抱起来放在床上，半蹲下身仰头好声好气和沈若霏说：“你要我怎么不管你死活？于私，你腺体被我咬了，浑身上下哪里没被我碰过？不管怎么说我都得对你负责吧？于公，你是我上司，你是沈氏的家主，我是沈氏的管事，我管你难道很过分？可你就是不信我啊！我就差把心掏出来给你捏了，你是瞎子吗沈若霏？”
　　她这话说出来还真是半点儿都不害臊。
　　特别是腺体被咬后面那句。
　　好像说得她俩有多亲密似的。
　　“那你为什么还要计较那些小事！”
　　“在你眼里和生死相关的居然都是小事吗？！沈若霏，我知道你不简单，可是我视若无睹了这么久，以为自己能得到你的信任，对我把那些不能诉诸于人的事和盘托出，可是你呢？胡搅蛮缠，撒谎成性，从来不对我说真话，你是觉得我很弱吗？没办法护着你，也没办法护着自己？”
　　沈若霏呼吸有些急促，胸口剧烈起伏着，她想哭，却流不出眼泪，只能在那儿有一搭没一搭地抽抽着。
　　夏妩抬手扶着沈若霏的后脑勺，把沈若霏的头扭过来，让她直视着自己。
　　沈若霏这会儿像是被捏住了后颈皮的猫，一双风流含情的眼睛湿润地看着夏妩，看起来挺乖巧，实际上却坏得不行。
　　夏妩耐下性子问：“沈若霏，你是不是太小瞧我了啊？觉得我没本事，所以又要和我耍小性子，又要我在你身边装作什么都不知道。”
　　沈若霏避无可避，嘴唇微微颤抖着，“我从来都没有小瞧过你，只是我……觉得你没有必要知道这些，不知道还能活，知道了就只有死。”
　　夏妩眯着眼睛笑得很开怀，“好啊，告诉我是什么东西能让我死。”
　　对于这些东西夏妩从来没怕过。
　　以前夏妩在A国，那些枪林弹雨都能躲过来，她还就不信了，在国内有什么东西能要她的命。
　　沈若霏抬眼，凑在夏妩耳边小声说了几句。
　　夏妩慢慢皱起眉头。
　　沈若霏把身上沾着的奶油不要命地往夏妩的西装外套上蹭，委屈巴巴地嘟囔着，“你好奇心比我想象得旺盛了好多，明明只要听我的话就好，就算那些人想找你麻烦我也能在暗处护着你，可是你呢？就知道往死里逼我，说我不信你，我怎么就不信你了啊！”
　　“让你早点把这些事告诉我了，你就是不肯听。”
　　夏妩这信誓旦旦的样子让沈若霏有些迷惑。
　　她看着夏妩的脸，下意识咬了咬唇。
　　为什么一定要出这个风头。
　　就不能在她身边当个乖乖的沈家管事吗？
　　如果让夏妩参与太多关于沈家内部的事情，沈若霏真是担心将来某一天自己会离不开她。
　　而到时候夏妩还有A国可以回，独留沈若霏一个人在国内。
　　像这几天一样。
　　她一个人待在房子里，苦闷又无处发泄，想吃点甜的订个蛋糕，结果却一点都不好吃。
　　夏妩见沈若霏依旧不太高兴，她问：“为什么我能帮你解决问题你还不高兴？”
　　沈若霏摇摇头叹了口气，“胃疼。”
　　夏妩差点被气死。
　　当晚，沈若霏被送到医院洗胃。
　　夏妩又烦躁又担心，差点就指着沈若霏的鼻子开骂了。
　　但见到沈若霏苍白着脸捂住胃的模样，她又非常无奈地叹了口气。
　　等沈若霏在病床上躺下，夏妩在旁边耐心照顾着。
　　她给汤渝打了个电话。
　　“你以前藏起来的那些东西，现在有用上的机会了。”
　　“什么时候需要？”
　　“随时，我会叫人去你那里拿。”
　　“好。”
　　夏妩放下手机，转头看着窗外的夜色神色凝重。
　　汤渝退休前手里攒了一堆可能这辈子都交不出去的证据。
　　这些年汤渝被人刻意打压，好不容易等到退休，算是功成身退。
　　但以前那些恩怨可没几个人能轻易放下。
　　那会儿汤渝和夏妩喝酒的时候略显无奈地谈起了这件事，夏妩知道她在国内没什么根基，汤渝把这些事和她说了完全是发泄，也不担心她会对外说。
　　可谁能想到现在那些证据居然有了用武之地。
　　汤渝显然很激动，她当然不会放过这次难得的机会。
　　夏妩做事稳重靠谱，凡事只要她出手，断然会有一个不一样的结局。
　　沈若霏和夏妩在医院露面没多久就有人得到消息并且广泛传播。
　　于是那段时间谁都知道，沈若霏被夏妩“搞”进医院了。
　　至于怎么搞的，只有医生能说明白了。
　　裴夏至在得到消息的时候一脸地铁爷爷看手机的表情，她问宋绮风这会儿该怎么办。
　　消息显然是她让人放出去的，沈若霏和夏妩来到千水市当然不能那么顺遂，不然宋家会被人怀疑与真假是不是真的交往过密了。
　　宋绮风面色不改，“你和钟斯衍继续推进和奥兰港口那边的接洽，沈若霏这边的一切行动有尹柏婷负责。”
　　尹柏婷是宋氏四家臣之一，是个行踪不定的军火贩子。
　　沈若霏需要宋家做的事情被安排到她手上，算是专业对口了。
　　她们两家正在联合起来对着所有人演一场戏。
　　看客有当局政府，还有在雁城蠢蠢欲动的李家。
　　雁城。
　　李家庄园。
　　沈怀思跪在祠堂里已有七天。
　　她唇色发白，额角更是沾染了许多细密的冷汗。
　　从来到雁城开始她就没舒服过。
　　百今市的沈家小辈受不了她所以叛变成了夏妩的座下犬，夏妩跑到千水市和并不欢迎她的宋家坐下来谈起了合作，把李家在千水市的那些生意全都剔除在外。
　　好一个夏妩。
　　不对，不是夏妩。
　　但如果不是夏妩在筹划这一切，沈若霏那个废物难道真的有那本事惹出这么多事吗？！
　　很显然，不管是沈家人还是外面那些不知真相的看客，都以为夏妩已经彻底取代了沈若霏的地位。
　　可站在沈怀思后面那人却只是沉沉一笑。
　　“都是障眼法，你倒是真入了她的套。”
　　“先生！这些年我从来都没有忤逆过您的决定，您能不能看在我追随您这么多年的份上，救救我？”
　　“想让我出手救你？可以啊，让我看看你还有什么本事。”
　　沈怀思像是找到救星一般松了口气。
　　但随后她却听到了让她无比欣喜的一句话，“下个月魅影号有腺体拍卖，你这些年不是找了很久的腺体吗？去看看吧。”
　　“您放心，我一定办成！”
　　等沈怀思踉踉跄跄从祠堂里走出去，那人看着沈怀思略显蹒跚的背影，唇角勾勒出一个无比阴冷的笑容。
　　蠢货。


第55章 
　　沈若霏在医院养病这几天, 夏妩跟在旁边寸步不离。
　　那蛋糕里添加了什么东西不得而知，反正沈若霏从此以后对蛋糕这玩意儿是深恶痛绝了。
　　洗完胃之后沈若霏脸色苍白，吃不了太过荤腻的东西, 夏妩就问裴夏至千水市哪家粥店做得比较好，她每天都会叫人专门送过来。
　　“以后还要这么折腾自己吗？”
　　夏妩一勺勺喂沈若霏喝粥，沈若霏丝毫不觉得自己哪里有错, “我想做什么就做什么, 你……”
　　她话还没说完，夏妩就用粥堵着她的嘴，显然是不想让她再说下去了。
　　也不知道为什么，自从方钰和傅菱在一起之后沈若霏就在夏妩面前特别放肆, 像是什么都不怕了一样，渐渐露出她较为强势又霸道的本性。
　　等一碗粥喝完，沈若霏舔了舔唇，问夏妩她什么时候能出院。
　　“就这两天吧, 你乖一点就早点出院, 不乖就继续住着。”
　　“你把医院当成小黑屋关着我呢？”
　　“嗯, 如果我想，我能一直关下去。不过这不就是你想看到的吗？被我夺了所有权力的可怜家主。”
　　沈若霏不说话, 她拿了张纸擦嘴, 半眯上眼睛像是有点累了。
　　反正她已经把沈怀思背后的靠山告诉了夏妩，夏妩不仅没有半点儿退缩还兴致盎然的。
　　既然如此那就随她去吧，这几天夏妩和宋家那边交往也比较密切，所有事情都在按照沈若霏最初的计划进行着。
　　但为什么心里还是空落落的。
　　夏妩看见沈若霏略显失意的眼神, 有些担心地提醒着她：“你最近情绪是不是太不稳定了？”
　　“还不是你弄的。”沈若霏侧过头小声嘟囔着。
　　夏妩明显听见了。
　　她对沈若霏这种推锅的行为表示非常不满。
　　不过这会儿看她还是病号就没有与她计较太多。
　　沈若霏在医院好好休息, 那边宋家与夏妩合作的消息也登上了报纸。
　　夏妩和裴夏至出现在港口的剪彩仪式上正式展开双方的合作，当时还有许多媒体前来拍照, 消息就这么纷纷扬扬传了出去。
　　这会儿谁都知道夏妩在沈家有着绝对的实权。
　　否则宋家根本没必要因为夏妩的到来就同意与她合作。
　　沈怀思收到消息的时候烦躁地抓了抓头发。
　　时至今日夏妩可能已经完全掌权，她不仅在北方毁了沈怀思的名誉以及那些慈善机构，还能从百今市追到千水市，甚至掌握了李家的部分信息。
　　这一切都是因为她。
　　如果夏妩不是为了铲除她，压根儿就没必要做这么大的动作。
　　可她不就是在夏妩面前放了点儿狠话吗？！至于对她这么赶尽杀绝？！
　　不过夏妩睚眦必报的个性确实在百今市远近闻名。
　　想到这里，沈怀思开始惴惴不安。
　　她多害怕李鸣安知道这件事情之后会直接让她在雁城销声匿迹。
　　可即使如此沈怀思还是得硬着头皮去李家跪下请罪。
　　雁城位于南北交界处，在那么多城市中算是最很关键的直辖市，临靠海岸边缘，人力资源丰富。
　　李鸣安在这里任职多年，后来被调往百今市一直干到退休。
　　退休后他回到雁城，现如今许多还在任职的都曾是他的下属和学生，每年不知道有多少人来到雁城带上礼物希望能见他一面。
　　许多事情李鸣安不会做得太高调，但沈怀思明显在处理沈家问题的时候操之过急，暴露得太早让人拿了把柄。
　　她心知犯了李鸣安的大忌，主动过来请罪。
　　可李鸣安已经懒得再见沈怀思了，只叮嘱沈怀思在魅影号上办好该办的事，把那些腺体都拿到手。
　　话虽如此，但沈怀思突然有一种自己即将成为弃子的感觉。
　　就和被她放弃的沈其燕一样。
　　只是沈怀思这会儿已经没了任何退路，只能咬着牙走下去。
　　在离开李家的时候，沈怀思遇见了沈耀兰。
　　这人是沈玉金的Alpha女儿，早些年在雁城因为李鸣安的关系成了政府部门的工作人员。
　　看见她沈怀思就烦得不行。
　　就在沈怀思准备和沈耀兰擦肩而过懒得打招呼的时候，沈耀兰突然笑了笑说：“好走啊怀思姐。”
　　沈怀思停下脚步，面带不悦，“你倒开始幸灾乐祸起来了？如果留在沈家的人是你，未必能活下来。”
　　“对舅舅无用的人活着有什么意义？你还是好好弥补自己的过失吧，别在这儿说什么大话了。”
　　不等沈怀思再说些什么，沈耀兰已经进了屋，没再理睬沈怀思。
　　沈怀思狠狠咬了咬牙，重重吐出一口气快步离开了李家。
　　没过几日，沈怀思登上了途径雁城港口的魅影号。
　　作为国内最大的邮轮之一，魅影号和它的名字一样神秘又诡谲。
　　有传言称只要你有机会参加魅影号半年举行一次的拍卖，就能得到一切你想拥有的东西。
　　能登上魅影号的人自然不缺钱，在魅影号的顶级拍卖场上，除了昂贵的古董字画珠宝钻石，更让人心动和好奇的无非就是寻常人难以接触的腺体。
　　沈怀思腺体被损多年，她一直想登上魅影号希望能买下一个足够强大的Alpha为自己装上弥补遗憾。
　　但在这之前李鸣安从未同意她前往魅影号。
　　魅影号拥有近二十层甲板，是国内目前最大的邮轮。
　　沈怀思不知道这艘游轮的主人究竟是谁，但从李鸣安这些年的态度来看，他对待魅影号是非常谨慎的。
　　漆黑的海面之上，巨大的白色邮轮像暗夜中的行者静悄悄游离在风中。
　　沈怀思没想到她会在这里宋绮风。
　　现如今宋家算是和李家彻底翻脸了。
　　李家那些人在千水市作威作福许多年，宋家早就看李家不爽，借着夏妩的到来顺势把李家赶出千水市，的确是顺理成章。
　　沈怀思感觉她只要一露面就会处于危险境地之中。
　　所以她前往拍卖场的时候刻意做了一点儿伪装，戴上了墨镜和帽子。
　　拍卖腺体环节，沈怀思看上了一个Alpha的腺体。
　　那个腺体是她梦寐以求的，加了好几次价格，但终究还是没有宋绮风阔气。
　　宋绮风居然把现有的腺体全部买了下来！
　　沈怀思只能愤怒地放下号牌起身离开。
　　快步回到房间之后沈怀思莫名有些烦躁。
　　她收拾好行李打算在下一站港口离开魅影号。
　　北边是回不去了，南边容不下她，雁城那里更是有一个令人烦躁的沈耀兰。
　　还不如抓紧时间出国，能跑多远跑多远。
　　只是沈怀思显然反应得太晚了一点儿。
　　魅影号上不知什么时候来了一大堆警察在那儿抓捕这次参与了腺体拍卖的买卖方。
　　沈怀思悄无声息把房间门锁好，躲在衣柜里不敢发出任何声音。
　　门口有人匆匆忙忙走着，有不少人已经被警方逮捕，在那里叫着没有意义的冤枉。
　　沈怀思额角冒汗，衣柜里实在是太闭塞，她只能推开衣柜透出一条缝隙透气。
　　不知过去多久，天都好像亮了。
　　那些被警方抓捕的买卖方应该已经全部落网，沈怀思从衣柜慢慢爬出来撑着地板喘气。
　　看来李鸣安还是在护着她。
　　如果被她被警方抓走，光是一个腺体买卖的罪就足够她被枪毙。
　　不过沈怀思还是不敢掉以轻心。
　　她原本打算在下个港口离开，现在看来得等到魅影号停在它的终点站辽省港口才算彻底安全。
　　这几天沈怀思甚至不敢叫客房服务点菜，她把房间里原本准备的一些速食和零食全都吃了来充饥。
　　等广播说魅影号已经抵达辽省港口，沈怀思提上行李准备快速离开。
　　可谁能想到她才开门，就看见了靠在走廊边似笑非笑看着他的沈若霏。
　　门旁边站着夏妩和一众身型魁梧的保镖，沈怀思睁大眼睛赶紧往回走却发现她客房外面的阳台上不知什么时候也站了三名保镖。
　　看样子，她今天是逃不了了。
　　沈若霏此时慢慢走进沈怀思的房间，闻到房间里股略显酸臭的味道皱起眉抬手左右挥了挥，“放心，虽然你今天的境地很像沈其燕，但这会儿魅影号已经返程，船上除了我没有其他人能要得了你的命，不过嘛……”
　　沈怀思的心随着沈若霏的话语慢慢提起来，她看着沈若霏的眼神渐渐变得恐惧。
　　夏妩在旁边从始至终都很沉默，很显然她做这些事都是在听从沈若霏的指示。
　　怎么会这样。
　　为什么会变成这样？！
　　“如果不是我们知道你的位置在哪儿，你现在已经被警察逮捕到岸上，到时候李鸣安这些年做的关于腺体买卖的事情全都能往你身上推，你就是个替死鬼而已，沈怀思。”
　　夏妩的声音像是寒冷的冰芒刺在沈怀思心口，她半跪在地上颤抖着手，像是已经察觉到了死期。
　　是她小看了夏妩。
　　看似是要查账追钱，实际上是在帮沈家剔除那些留存多年的沉疴。
　　魅影号回到南岛起码需要一个月的时间，李鸣安想除掉她，沈怀思待在沈若霏这儿显然是最安全的。
　　“我现在的境地倒是和程琚挺像，他被你们送出国了，是吧？”
　　“嗯，你如果够配合的话，我也可以把你送走。”
　　沈若霏语气略显轻松，不过她看着沈怀思的表情还是很鄙夷。
　　当年沈元青多信任她啊，甚至怕她因为腺体被毁从而失去对生活的信心，大手一挥说大不了她养她一辈子。
　　结果沈元青死了沈怀思都没死。
　　沈怀思明显察觉到沈若霏表情的几番变化，也察觉到了沈若霏眼睛里一闪而过的杀气。
　　她赶紧上前搂住沈若霏的小腿说，神态略显疯癫，“送我出国！我把所有知道的都告诉你，当年元青的死，不完全是我的错啊！”


第55章 
　　沈若霏说要和沈怀思单独聊聊, 夏妩不同意。
　　“你担心她会动手伤我？你觉得她能打得过我？”
　　“我怕你杀了她。”
　　这几天沈若霏情绪非常不对，看起来在笑可实际上一点儿都不高兴，眼神冰冰凉, 夏妩必须要在旁边陪着才放心。
　　沈若霏垂下眼睛笑笑，“真是粘人，想跟着就来吧。”
　　魅影号某处会议室, 沈怀思双手被反绑至背后, 看起来没有半点儿反抗能力。
　　沈若霏双腿搭在会议桌上整个人懒洋洋地靠在椅子里，手里玩着一串她从家里带出来的乌木珠串。
　　夏妩在旁边把摁下开关键的录音笔端正放好，从始至终沉默寡言。
　　沈若霏瞥了一眼沈怀思，眼神带着无法忽视的恶意。
　　“怎么, 还要我问什么你才说什么？”
　　沈怀思震了震，她嘴巴张了又合，显然在想应该从哪儿开始说。
　　夏妩皱眉提醒她，“你为什么要来魅影号。”
　　沈怀思赶紧回答说：“许多年前我腺体损伤, 从那之后就特别希望能得到一个足够强大的Alpha腺体, 但是我和李鸣安说过许多次, 他都不同意我登上魅影号，直到最近他才让我来到魅影号, 帮他得到在魅影号上拍卖的腺体。”
　　魅影号从上个世纪开始就做着腺体买卖的生意。
　　但由于它常年漂泊在海上, 气候的多变和罪犯太容易从坐小船逃窜等原因，警方一直没逮着机会对船上的人进行抓捕。
　　这次是有宋绮风在旁协助并且派人提前锁定了那些来船上参与拍卖腺体的买卖双方，警方的抓捕才能那么顺利。
　　至于沈怀思为什么会被留在船上，当然是因为沈若霏提前和宋绮风之知会过。
　　她要亲自来处理沈怀思。
　　上个世纪, 魅影号的腺体买卖是有高层允许的。
　　这是一条暴利产业链, 有需求自然就有人愿意去做。
　　宋家从宋绮风这一代开始就没有再插手灰色生意，但架不住有人想利用这条产业链赚钱。
　　明明从多年前开始国内就已经明令禁止不允许买卖腺体, 可还是会有亡命徒为了钱铤而走险。
　　沈怀思眼睛转了转，她突然明白为什么李鸣安要她来魅影号了。
　　正如先前沈若霏所说的那样，她就是李鸣安的替死鬼。
　　这条产业链已经彻底暴露，警方早就盯上了魅影号并且要利用魅影号造势，继续宣传国内禁止腺体买卖的律法，并且杀鸡儆猴。
　　沈怀思就是李鸣安推出去的那只鸡。
　　她长长叹了口气，有些无奈地自嘲一笑，开始自述坦白，“沈家很多年前就有了内鬼，这一点不管是你还是元青应该都察觉到了，但你们哪怕做再多抵抗也是无用功，沈若霏，只要你手里抓着他们觊觎的东西一天，沈家就一日不能得到安宁。”
　　“你已经浪费了我五分钟的生命，你是觉得我没办法处理你吗？把你封进罐子里往海里扔，谁都会觉得你畏罪潜逃，李鸣安更是会觉得你背叛了他，哈哈……”
　　沈若霏像是越说越兴奋，脸上的笑容甚至有种病态的扭曲。
　　夏妩在旁边上前拍了拍沈若霏的背，让她稳住情绪，又转头对沈怀思说，“把你知道的都说出来，我会送你去A国，如果有半点隐瞒，我会让人帮忙找能装得下你的罐子。”
　　沈怀思算是看出来了，眼前这两个Alpha一个比一个不好惹。
　　如果说沈若霏已经濒临发疯边缘，那夏妩就是那个在沈若霏背后冷静收拾一切的人。
　　她俩明明相处得非常和谐，却非得在外人面前演一出权势被夺的戏码。
　　看来从头到尾都只不过是沈若霏的障眼法。
　　沈怀思明明已经年过半百，按理来说见过的风浪不少，此时腿肚子却有些发软。
　　“我只知道李鸣安在许多年前就看上了沈家的势力，他要的从来都不是钱，而是只有沈氏家主才能得到的那条……暗线。”
　　沈氏在北方经营多年，其眼线遍布全国。
　　就连南方的宋绮风都不一定能得到的消息，沈家可以得到。
　　这一切自然归功于沈若霏的曾祖母，那个聪慧又精明的Omega。
　　她知道Omega掌权可能会被人欺负，于是就想出了这个办法巩固沈家势力。
　　沈家确实因为手里握着的情报网如日中天无人能及，但也引来了许多杀身之祸。
　　福祸相依或许说的就是这般。
　　若是沈家足够低调还好，但沈若霏的祖母显然有些膨胀，她让那些来投靠沈家的人都姓沈，企图以这种方式让沈家永远地存续下去。
　　可她太天真了。
　　沈元青在察觉沈家已经被人盯上的时候显然已经来不及了，她让沈若霏一定要好好隐藏起来，只要她还活着沈家就有希望。
　　小时候被委以重任的沈若霏还不明白沈元青为什么要这么紧张。
　　可在经历生死之后她明显聪明了许多。
　　荒诞散漫不过是人设，她在等待一个最佳时机。
　　夏妩过来之后沈若霏的计划才彻底开启。
　　所有人都被夏妩的精明能干和沈若霏的庸碌懦弱骗了。
　　“沈玉金和李鸣安是表兄妹，沈元青叫沈玉金一声小姨你是知道的吧？她从许多年前就觊觎沈家的金钱，还妄图得到沈家手里那条暗线，可这么多年过去了，沈元青死了她都没能接触到沈家的核心位置，沈虹是个固执的人，谁都没办法撬开沈虹的口，于是他们找到了我。”
　　可那时候的沈怀思也不过是一个腺体被损毁了的Alpha。
　　被李鸣安找到的时候她还不知道为什么，直到李鸣安说可以帮她找到腺体。
　　沈怀思就被李鸣安利用了这么多年。
　　“前任家主的死和你有什么关系。”夏妩神色越听越凝重。
　　沈怀思眼睛里已经没了光，“李鸣金那时候已经快退休了，他得在卸任之前掌握住沈家的命脉，沈玉金找了个理由举办了一场家宴，是我对元青说，沈家这些老臣得好好安抚才行，否则到时候她们闹起来谁都受不了，元青就那么过去了……他们在那里围堵元青，逼她交出能够命令那条暗线的东西，可元青从头到尾都在反抗，最后她……”
　　自.爆了腺体。
　　沈家的Alpha本就处于所有食物链的顶端，早些年她们光是经历一次易感期就得损几条人命。
　　当时看见沈元青的动作之后沈玉金逃非常快，她打破窗户来到露天继续往外跑，至于那些和沈元青靠得比较近的人直接死在了宴会大厅。
　　谁都没想到沈元青这么刚烈。
　　她死了，甚至不一定来得及把沈家情报网相关的东西告诉沈若霏。
　　那会儿为了清理宴会的事情李鸣安派人封锁了所有消息，把尸体一个个往外搬，甚至还让人给沈元青做了个全身扫描，确认她身体里没藏东西才把沈元青出差途中暴毙的消息传回沈家。
　　至于其他人则是用冰库封着等哪天再随便找个理由公布死讯，摆灵堂入葬。
　　说起来好笑。
　　沈家的家主能死得这么凄惨真是少见。
　　等沈怀思把当年事情的真相全部说完，沈若霏眼睛已经彻底红了。
　　她想起许多年得知沈元青死讯的那会儿，她大哭着跑到灵堂前，想去看看沈元青。
　　可所有人都拉着她。
　　沈若霏大叫着问为什么她不能去看沈元青，没有人回答她。
　　甚至连她问沈元青是怎么死的那群人也只是说意外。
　　直到沈元青被烧成一捧骨灰，她作为继承人在下葬前捧着沈元青的遗像，表情麻木又呆滞。
　　那时候的沈若霏终于明白，她对这世间许多事都无能为力。
　　甚至连母亲怎么死的都没有人告诉她。
　　没用又可笑的废物。
　　沈元青的死沈玉金和李鸣安自以为掩藏得很不错，但沈若霏怎么可能不起疑。
　　可就算有疑问又能怎样。
　　她是沈家朝不保夕的家主，如果没办法保住沈家和她手里的东西，她该怎么和沈元青以及曾祖母交代？
　　沈怀思看着沈若霏几经变换的脸色，这会儿才终于有了点儿良心发现的泪水。
　　“元青对我确实很好，可我还是被眼前短暂的利益蒙蔽了，霏霏，我从小看着你长大，你还跟在我身边玩儿过呢！我真的已经把我知道的全都说了！”
　　“嗯，我还得谢谢你告诉我这些。”
　　沈若霏把腿放下来，离开会议室对门口的保镖说了些什么，保镖进来把沈怀思扛出去来到了甲板旁边。
　　夏妩跟在沈若霏身后问她这是要做什么，沈若霏慢悠悠开口，“夏妩，我现在心里特别不舒服，如果不做些什么的话我会痛死的，你放心，我不会让她死，但你得让我发泄发泄，是吧？”
　　沈怀思已经被绑了手吊在海里，她闭着眼睛挣扎，大喊着沈若霏是个没信用的骗子，“你说过会让我活的！你不能……唔，不能这么对我！”
　　沈若霏当然会让她活。
　　但怎么活不是没有说过吗？
　　叛徒就应该生活在恐惧和疼痛之中，这样才算是刻骨铭心的教训。
　　“吊够六个小时再捞上来吧，要是有鱼来追她那就更好玩儿了。”
　　“别看了，回去吧。”
　　夏妩搂着沈若霏的肩膀回到房间。
　　此时魅影号上都是她们的人，估计李鸣金在知道沈怀思没有被警察抓走的时候表情会很有趣。
　　沈若霏坐下后就抬手搂着夏妩的腰靠在她肚子上，神情蔫蔫的。
　　夏妩轻轻揉了揉沈若霏的头像是在安慰她。
　　两人都没有开口说话，等时间慢慢流淌。
　　沈若霏好不容易缓过来一口气，她对夏妩说：“沈家的事让你看笑话了。”
　　“没，能解决就很好，而且现在沈家的事就是我的事，不是吗？”
　　“……”
　　夏妩这番话说得可真好。
　　听得沈若霏都要信了。
　　可是等夏妩想要的都得到之后她就会走了吧。
　　沈若霏手里的底牌已经随着沈怀思的自白完全展露在了夏妩面前。
　　她知道，夏妩也是为了这个来的。
　　不过夏妩想要的不一定是这条情报网，而是需要沈若霏手里的情报网为她做成什么事。
　　想到这里沈若霏松开手，她抬眼看着夏妩，“现在我们双方算是摊牌了，你什么时候告诉我你来沈家的目的到底是什么？趁着我现在还有点儿能力可以帮你，免得到时候我输了，什么都没有了，你想要的可就没人能帮你做到咯。”
　　夏妩轻皱起眉，“有我在，你不会输。”
　　“对自己这么自信啊？”
　　“嗯，所以你也要对自己有自信。”


第57章 
　　李鸣安在知道警方的抓捕名单里没有沈怀思的时候, 浅笑出了声。
　　沈家这一个两个的，还真是不好对付啊。
　　那个沈元青能为了护住沈家的暗线自毁腺体，沈若霏更是能为了沈家装疯卖傻这么多年, 在各地布下人手等待时机。
　　甚至找来了那个身份背景成谜的夏妩成为她的助手。
　　沈若霏，挺厉害啊。
　　能在警察的眼皮子底下把沈怀思带走么？
　　沈耀兰匆匆忙忙跑到李家，说魅影号已经从辽省港口启程准备直接回到南岛, 途中不会在任何一个港口停靠。
　　李鸣安琢磨片刻, 问沈若霏和夏妩这会儿在那里。
　　“沈若霏应该是到千水市有些水土不服，在医院里住了好些天了，夏妩陪着她，两人基本没在其它地方露过面。”
　　“看来宋家和沈家联手了啊, 呵，千水市是宋绮风的地盘，想用点儿障眼法实在是再简单不过。”
　　沈耀兰震惊地睁大眼睛，“怎么会, 沈怀思如果能活……”
　　李鸣安颇为头疼地揉了揉太阳穴, “去和你母亲说, 如果沈若霏回到百今市了，不用顾忌太多, 直接处理掉就是。”
　　“……明白。”
　　沈耀兰满怀心事地离开了李家。
　　李鸣安只知道在那儿下命令, 丝毫不知道把沈若霏解决掉有多难！
　　车祸没能要了沈若霏的命，催眠也能用意志力抵抗，下药更是把她身体的抗药性给激发出来了。
　　这沈若霏到底要怎么杀，谁来教教她？！
　　而且难道杀了沈若霏就有用吗？
　　有这心思还不如拿去对付夏妩！
　　沈耀兰一边骂着国粹一边坐上车, 与此同时还接到了沈轩铭的电话。
　　“说。”
　　“我听人说沈怀思失踪了, 是你做的么？”
　　“听谁说的？沈怀思失踪了和我有什么关系？”
　　“北边的人可能不清楚你和她的过节，但这些年我帮忙照顾玉姨的时候可是知道了不少事情, 沈虹她倒是躲得快，知道不应该掺合进这些乱七八糟的事情，诶，我就好奇一点，这么多年了你们都没能接触到核心位置，怎么就相信只要杀了沈若霏就能拿到她手里的东西呢？”
　　沈耀兰表情愈发烦躁了，“你什么意思。”
　　“没什么意思，给你提个醒，壮士断腕从来都是美谈。”
　　沈轩铭把电话挂掉了。
　　沈耀兰皱着眉头，她转头看了一眼李家的门宅。
　　她明白了。
　　没有价值的东西是可以随时抛弃的。
　　呵。
　　早该如此。
　　-
　　沈若霏和夏妩中途上了条小船离开了魅影号。
　　她们没有回百今市，也没有去千水市，更没有直奔李鸣安的老窝雁城。
　　而是来了离雁城和千水市都不算远的连城。
　　沈怀思是人证，留着还有用处，一时半会儿沈若霏不会让她死。
　　把沈怀思安顿好之后夏妩问沈若霏下一步有什么打算。
　　沈若霏这两天睡不好，哪怕夏妩抱着她，凌晨半夜的时候沈若霏都会突然惊醒，像是做了什么噩梦一般。
　　这时候夏妩会轻轻抚摸着沈若霏的背，告诉她什么事都不会发生，她会一直留在沈若霏身边。
　　沈若霏听到这话才算松了口气，拉着夏妩的衣领缩在她怀里继续睡下去。
　　夏妩好像突然明白为什么她刚通过方钰接触到沈若霏那会儿沈若霏总是说自己头疼了。
　　血海深仇，她当年也是这般夜不能寐寝食难安。
　　直到报完仇，心里那阵空虚围绕着她，如果不是看见沈若霏，或许她到现在还不知道该做些什么事儿。
　　沈若霏知道夏妩这两天特别关照她。
　　但她不习惯这样。
　　以前她可以在夏妩身边卖乖撒娇耍无赖，但现在都不需要她做些什么，夏妩都会凑过来在她身边给她一份依靠。
　　怎么能这么让人安心。
　　越是这样沈若霏就越不适应。
　　她深深吸引了一口气又仰头看着蔚蓝色的天空，“这些年我把手里的势力往外拨了很多，为了保证他们的安全减少了不必要的分支，我会把他们全都召回来。”
　　沈怀思说的那些话让沈若霏这些天闷在心里那口气愈发滞涩，她很想做点什么发泄，却一直在心里提醒自己不要因为这群人引起太大的情绪波动。
　　她自己显然已经感觉到了。
　　如果再来点什么足够刺激的事，沈若霏或许得找个深山老林里度过她有史以来第一次易感期。
　　夏妩在旁边点头，“这些年李鸣安的势力盘根错节，想要连根拔起不容易，我那边虽然准备了关于他的举报材料，可为保万无一失，需要更多人的指证才行。”
　　“你那些材料从哪儿来的？”
　　沈若霏觉得夏妩能那么自信就是因为手里有着关于李鸣安的举报材料。
　　夏妩轻松一笑，“商界互为对手，政界难道就没有政敌了么？你应该也安排好了人，既然如此我们不如一起下手，让他没有任何退路。”
　　“和你做敌人真是可怕。”沈若霏真心实意地感叹。
　　这些年她一直都在找有能力掌握沈家所有事情并且还能心甘情愿被她利用挡枪的人。
　　对方要不就是非常聪明，要不就是愚不可及。
　　不知道为什么沈若霏感觉这两点夏妩都占全了。
　　夏妩暂且把沈若霏的话当作是夸奖。
　　她深深地看着沈若霏，抬手扶住她的后脑勺过去和她碰了碰额头，“和你做敌人也是很恐怖的事情，所以我们永远都不要站在对立面，而是靠在彼此的身侧，好吗？”
　　沈若霏咬了咬唇。
　　她垂下头表情有些悲伤。
　　不知道从什么时候开始她变成了患得患失的小姑娘。
　　是因为情绪不稳定易感期即将来临的缘故吗？
　　夏妩很好。
　　是沈若霏见过的，最好的Alpha了。
　　成熟稳重踏实能干，会在沈若霏需要依靠的时候从始至终都陪伴在她身边。
　　可沈若霏就是不高兴。
　　夏妩一天不告诉她到底要自己做什么，她就一天不安心。
　　她对夏妩是利用，夏妩对她又何尝不是呢？
　　上次沈若霏让夏妩把要做的事告诉她之后夏妩依旧没有开口，只说等眼前的事情都解决了再来处理她的事情。
　　事分轻重缓急，夏妩明白这种时候提要求难免会让沈若霏感到不愉快。
　　但她怎么感觉她不说沈若霏却更加不舒服了？
　　夏妩实在是担心，她还真是不知道这小姑娘脑子里究竟在想些什么。
　　沈若霏不知什么时候悄悄握住了夏妩的手，她问夏妩是不是真的能承诺永远。
　　“永远。”
　　即使知道沈若霏这会儿只是因为没有安全感所以向夏妩讨要承诺，夏妩也允了。
　　沈若霏突然笑了出来。
　　她勾住了夏妩的小拇指，眼睛亮晶晶的，待着无数的憧憬与期待像个孩童般在那儿说着拉勾。
　　夏妩看着她闹，伸出小拇指和沈若霏的小拇指相缠。
　　她眼里的光如春水拂过寒霜，温柔得不行。
　　-
　　时隔多年，周灵回到了百今市。
　　虽然她没见到沈若霏，也不知道沈若霏和夏妩究竟去了哪里，但她召集了一群人在全国各地去找事。
　　有些事情需要在明面儿上做，也有些事情需要在暗地里好好商量。
　　不管做什么总需要一个由头，周灵按照沈若霏教她的去做。
　　一时之间，关于李鸣安的举报材料像是雨后春笋一般源源不断地冒出来。
　　政府部门那边看到甚至都不知道该做何反应，在请示上级之后才把那些材料一个个接下，舆论那边也爆出了些许不堪入目的丑闻。
　　在多方势力的努力下，李鸣安没能从雁城成功逃窜，顺利被逮捕。
　　他或许还不知道那些材料怎么突然就被曝光，自己为什么会突然落到这番田地。
　　从李家被带走的时候李鸣安看着路边停靠的某辆黑色轿车，眼里的光像是在对着死人一般。
　　沈耀兰看见李鸣安如此落魄，咬着唇不知如何是好。
　　她明白在这种时候不该出什么风头，最好还是保持低调。
　　这些年沈耀兰借着李鸣安的名声做了不少让人厌恶的事情，如果李鸣安把她供了出来。
　　剩下的事沈耀兰不敢想了。
　　李鸣安落网后把这些年庇护的人和事儿以及在雁城都做了些什么都通通说了个干净。
　　可他还是半句都没有提起沈玉金和她的女儿沈耀兰。
　　许多年前沈玉金还叫曹玉金，她妈妈嫁给沈氏的家臣之后被迫改了姓氏，和从小一起长到大的表哥分离两地。
　　表哥对她很好，可她来到沈家之后感受到了有钱人的生活，渐渐就不知道李鸣安是谁了。
　　直到李鸣安调任到百今市。
　　那时的李鸣安位高权重，两人在宴会上相聚的时候沈玉金没有多感动，李鸣安倒是先热泪盈眶了。
　　沈玉金在沈家感受到金钱的美妙滋味之后，又利用李鸣安感受到了权力的快乐。
　　于是她的欲望就开始一发不可收拾。
　　既然让她姓沈了，就把沈家彻底交到她手里又如何？
　　沈玉金和李鸣安说了沈家最令人垂涎的情报网，如果沈玉金能得到沈家，自然能配合李鸣安做成许多事。
　　两人就这样狼狈为奸，计划了许多年。
　　沈玉金收拢沈家的小辈为她做事，李鸣安则是给这些小辈提供无法令人拒绝的利益。
　　可谁能想到他俩年事已高，到了临门一脚的时候被沈若霏和夏妩摆了一道。
　　李鸣安不甘心，却还是没有把沈玉金供出来。
　　败局已定，这会儿他只希望沈玉金能放聪明一点不要再和沈若霏去斗了。
　　不得不说李鸣安确实很了解沈玉金。
　　这些年沈玉金身体已经越来越差，但她还是不甘心就这样放弃。
　　她这一生所追求的东西好像都没有得到，既然如此还不如放手一搏。
　　沈玉金派人在沈家主宅附近盯着那里的一切动作。
　　只要夏妩敢回来，她宁为玉碎不为瓦全，不管怎样夏妩和沈若霏都必须死！
　　沈铭轩在她背后笑眯眯地推着轮椅，好声好气地说：“小姨，何必这么执着那些你得不到的东西呢？这些年如果你身后没有一个李鸣安，谁会让你坐上沈家家宴的主桌啊，能造作到现在也够本啦！”
　　沈玉金像是还没反应过来。
　　她问沈铭轩什么意思。
　　沈铭轩弯下腰对着她冷冷一笑，“李鸣安都倒啦！您啊就好好颐养天年，别再想着惹事啦！”
　　“你，你！”
　　沈玉金急促地喘着气，她知道李鸣安被抓了，可她不还活着吗？！
　　沈铭轩依旧不急不缓地为她推着轮椅。
　　等把沈玉金送到护工那儿，他脸上的笑容彻底消散了，“好好照顾她，别让她寻死，一定得让她好好活着。”
　　看着李鸣安是怎么被正法的。
　　这才叫诛心。
　　等这些事儿全部解决完已经是一个月后。
　　百今市入秋了。
　　沈若霏看着街道两边黄灿灿的银杏树叶默默裹紧了身上的风衣。
　　和夏妩在连城这些天她还算是自在。
　　每天被夏妩抓着起来晨练跑步释放压力，按点吃饭睡觉，她的情绪渐渐平稳下来。
　　只是季节变换的时候沈若霏因为洗了个冷水澡感冒了。
　　夏妩忍不住弹她脑门，问她是不是没有基本的生活常识居然连这点事情都得教。
　　沈若霏撅了撅嘴不太高兴地说：“我就是没有常识啊，你连教我的耐心都没有的吗？”
　　这人倒打一耙的功夫向来厉害得不行，夏妩懒得和她绊嘴，带她去医院打了点滴。
　　周灵和沈若霏说百今市那些残存的势力都已经处理干净的时候，沈若霏轻轻叹了口气。
　　这些时日和夏妩待在连城的日子就像是在梦里一样。
　　现在日子到了。
　　梦也该醒了。


第58章 
　　沈若霏和夏妩回到沈家的时候已经有人主厅里等待。
　　有前不久自称是出国散心的沈虹, 也有从始至终就潜伏在沈玉金身边的沈铭轩。
　　这些年如果不是沈铭轩在沈玉金身边，沈若霏还不一定能知道李鸣安和沈玉金是怎么打算要她命的。
　　要真说起来其实是正遇到好时候了。
　　如果再往回退十年，沈若霏或许还没办法把这些事处理得如此顺利。
　　现如今沈玉金和李鸣安年事已高, 蹦跶不了多久。
　　沈怀思虽然心狠，但她被腺体损伤的事情影响了多年，要找突破口也不难。
　　沈耀兰这些年因为李鸣安的缘故在雁城当了公务人员所以做什么事都不能太高调, 只要把李鸣安掐住她就没有办法再掀起什么风浪。
　　沈其燕就更别说了, 讨厌沈若霏这几个字就差直接刻在脸上，她就是沈若霏找了许久的突破口。
　　剩下那些愿意归从沈家并且有能力的人沈若霏会重用，其余的则是会让夏妩一个个解决掉。
　　麻烦事都处理完毕了，按理来说这几人应该高兴。
　　但他们坐下之后却始终沉默着。
　　夏妩在沈若霏旁边安安静静呆着, 时不时转头看一眼沈若霏的状态，见她情绪还算稳定才算放心。
　　大约三四分钟后，沈若霏终于开口：“李鸣安的案子还在推进，沈玉金已经被送进养老院颐养天年, 希望以后这种事不要再发生在沈家, 虹姨, 铭叔，你们如果对本家姓氏还有执念可以随时改回去。”
　　“姓氏没有那么重要, 家主放心, 我们在沈家待了快一辈子，早就不执着这些事儿了。”
　　“现在事情做完，我也得好好去世界各地转一转，散散心, 霏霏, 你这些年辛苦了。”沈铭轩上前抱了抱沈若霏。
　　沈若霏拍了拍他的背说：“你也是。”
　　沈虹似乎也很欣慰，她握着沈若霏的手说：“李鸣安虽然是解决了, 但是外面那些盯着沈家的人依旧只会多不会少，将来你还是得多小心。”
　　“我知道的，虹姨。”
　　其实事情能这么顺利解决，沈若霏是砸了很多资源进去的。
　　沈家是北方一块人人垂涎的肥肉，看起来是挺厉害，但如果将来真遇上点儿什么事情，当局政府能轻而易举咬住沈家的大动脉，再狠狠吞下。
　　宋家在这场戏里扮演了怎样的角色鲜少有人知道，反正李家的产业已经全部充公，这场交易的报酬算是沈家亲手送上的，分文不取。
　　为了能保住身家，沈若霏真的算是绞尽脑汁了。
　　以后她只要继续保持低调，应该就不会惹来杀身之祸了。
　　夏妩依旧挡在沈若霏面前当着她的沈家管事，在沈若霏的提醒下她也会渐渐退出所有人的视线之内。
　　今日这几人都穿了黑色的衣服，他们在沈家小聚片刻之后准备前往沈家陵园。
　　沈若霏捧了一束沈元青和闫嫣都很喜欢的牡丹放到她俩墓前。
　　与沈元青合葬的是多年前才生下沈若霏不久就去世的Omega妻子。
　　“母亲，妈，你们可以安心了。”
　　沈若霏只在照片里见过她的Omega妈妈。
　　当年闫嫣因为不小心吃错了东西被赶紧送到医院，差点一尸两命。
　　医生好不容易保住沈若霏的命，但因为难产的缘故沈若霏身上也留下了无法逆转的缺憾。
　　她曾经对方钰说过无法标记Omega的事情并不是谎话。
　　等祭拜完毕，几人从墓园分别离开。
　　在沈若霏回沈家之前，沈虹拉着沈若霏在陵园旁边的某颗树下面问她：“你打算怎么处理夏妩？”
　　既然已经利用完毕，夏妩这样的背景身份留在沈家显然不合适。
　　“您放心，我会看着办。”
　　沈虹离开了。
　　夏妩过来顺其自然地牵起沈若霏的手，问她有没有时间陪她去个地方。
　　沈若霏感受着手上微凉的触感，点了点头。
　　夏妩带沈若霏来的是百今市的某处私人陵园。
　　看见墓碑上的照片时沈若霏明白夏妩带她来见的是谁了。
　　夏余归，夏桑林。
　　夏妩的父母。
　　沈若霏眼里有震惊。
　　她在想是不是因为她去祭拜母亲和妈妈勾起了夏妩对父母的思念，可为什么要把她也带过来？！
　　夏妩蹲下身用手擦了擦墓碑上的照片，把先前在陵园门口买来的菊花放下。
　　她转头看沈若霏这副不知该有何动作的呆愣模样，笑了笑说：“在同一天相互见长辈，这难道不是应该的吗？”
　　“什，什么应该的。”
　　夏妩站起来，伸手抱住沈若霏，在她耳边轻声细语，“一直利用我吧，让我做你的傀儡，提线木偶，从很多年前开始，我就对你……起了觊觎之心，只是那时候我还不够强，现在的我应该不再是废物了吧，沈若霏，真的不考虑考虑我吗？”
　　墓地告白。
　　夏妩，真有你的。
　　沈若霏眸光颤抖片刻，她窝在夏妩肩窝里不知想到了什么，撇了撇嘴不太高兴，“夏妩，你不要为了让我替你办事，故意来讨好我，谄媚我，我不吃的。”
　　夏妩无可奈何地叹息一声，“沈若霏，你身上是一点浪漫细胞没有吗？”
　　“你去问问别人谁在这里告白啊！”
　　“这个地方确实，但我觉得找不到比现在更好的机会了。沈若霏，我们经历了这么多，你还是要把我隔离在你的世界之外吗？”
　　秋风扫过，沈若霏脊背打了个寒颤。
　　她眼神不自觉瞥到墓碑上夏妩父母的照片，颇有一种如果她不在这里答应就要她好看的感觉。
　　很久以前沈若霏是不相信那些怪力乱神的事儿的，但自从被系统绑定，有了那么一遭神奇的经历之后，她对这世界终于生起了许多敬畏之心。
　　沈若霏扯了扯夏妩的衣服，“我……不会，你教教我。”
　　以前沈若霏就是跟着百今市那群富二代学着酗酒与飙车，她看别人都是这么玩儿的，她也砸钱把这种事做到极致。
　　这些年她的人设反正是立稳了，但现在她又该做些什么呢？
　　既然夏妩让沈若霏接纳她，那沈若霏又应该怎么做？
　　夏妩用指腹摩挲着沈若霏的脸柔声道：“好，我教你。”
　　就和先前沈虹让夏妩教沈若霏看账本一样，虽然沈若霏三天打鱼两天晒网，但是以沈若霏的聪明才智，夏妩相信她会学得很快。
　　两人回到沈家的时候天色已暗。
　　沈若霏最近胃口差，夏妩让厨房安排一些清淡开胃的菜，她去花房找沈若霏的时候发现周灵也来了。
　　周灵不知道从哪儿找来一箱文玩手串，像是献宝一样放在沈若霏身边，笑得满脸讨好。
　　“我看你手里总是搓着一串乌木珠子，这段时间我全国上下跑，替你收集了不少！你看看有没有喜欢的。”
　　“你居然还有闲心做这些啊。”
　　沈若霏像是来了点儿精神，脸上可算是露出了些许轻柔的浅笑。
　　周灵在国内的装束不像在国外那样张扬露骨，她卸下了浓厚的妆容，穿了一套长袖雪纺裙，头发整齐地梳好，典型的大家闺秀打扮。
　　她还在那里和沈若霏说这些手串各自是从哪儿来的，不经意转头的时候就看见夏妩站在花房门口的半阴暗处冷冰冰地看着她。
　　沈若霏注意到周灵的视线转头朝花房门口看去，夏妩的变脸速度堪称一绝，她笑着对沈若霏说：“去吃饭。”
　　“喔。”
　　沈若霏把手上的珠串取下来放回木箱里，她起身时还对周灵说：“既然你来了就一起吃饭。”
　　周灵说好。
　　她把木箱合上放到一旁，不动声色地和夏妩对视了一眼。
　　沈若霏明显已经有些饿了，所以去餐厅的脚步放快了许多。
　　夏妩和周灵倒是不约而同在走廊里慢条斯理地走着。
　　周灵还是那副嚣张自信的样子，她挑衅着夏妩，“你现在已经没用了，还不识相点儿早些离开家主？”
　　“究竟是谁会没用，过段时间你可以再看看，我记得周小姐在国外挺放得开，怎么回国反而拘谨起来了？”
　　夏妩转头认真打量了一番周灵的装束，眼神直白，半点儿都不客气。
　　周灵皱着眉像是有些烦躁，“怎么，夏总管是觉得管理一个沈家还不够，管到我头上来了？”
　　“只是想提醒你一句，以前不可能发生的事情以后更不可能。”夏妩语气听起来颇为诚恳，“所以不用故意东施效颦，这样只会显得你很可笑。”
　　夏妩平日里穿着的衣服颜色就很素净，上班的时候她基本穿西装裙或者是整套西装，在出席一些活动的时候经常穿长裙。
　　周灵应该是把夏妩相关的新闻报道全都收集起来看过了，故意学着和夏妩差不多的装束。
　　但她又担心会被沈若霏和夏妩太早看破，所以没敢做得太明目张胆。
　　倒没想到夏妩一眼就看出来了。
　　周灵脸上有些挂不住，可还是嘴硬说：“我和家主从小就认识，现在她大仇已报，心愿达成，我留在她身边是顺其自然理所应当，你又凭什么？”
　　这个问题像是让夏妩想起什么事，她笑得有些恶劣。
　　“晚上她会睡在我怀里，我易感期的时候她要陪着我，这段时间我们每天都形影不离，我亲过她，抱过她，碰过她，你说说看我凭什么？”
　　夏妩越说周灵眼睛就蹬得越大。
　　等两人离开走廊来到餐厅，沈若霏的声音响起，“你俩怎么走这么慢啊？”
　　“你先吃也没事，今天菜色还好吗？有没有了点儿胃口。”
　　夏妩自然而然地搬了凳子在沈若霏旁边坐下，给沈若霏夹了两筷子菜。
　　沈若霏看了眼周灵示意她一起吃。
　　周灵坐下之后看着夏妩和沈若霏无比自然的亲密举动，颇有些食不下咽。
　　吃完饭周灵说她还有事儿就先离开了沈家。
　　沈若霏让佣人把周灵送来的那箱手串拿到书房去，她问夏妩和周灵都说了些什么。
　　“怎么感觉你们两个不太对付。”
　　“Alpha和Alpha之间见了能有什么好脸吗？只要我们都能听你话好好做事就行了。”
　　此时佣人把木箱搬了过来，沈若霏继续在里面一串串捞着看，像是很好奇还有些什么。
　　夏妩在旁边也拿了两串珠子看着，“这种东西怎么不让我帮你找？”
　　“我对文玩不太懂也没什么兴趣，不过她既然送过来我就好好看看嘛。”
　　“这么说来，我好像也没送过你什么东西。”
　　那两串珠子被夏妩扔进木箱，她绕到沈若霏身后搂住沈若霏的腰问：“如果是我送你什么礼物，你也会这么上心吗？”


第59章 
　　沈若霏腹诽。
　　这醋精怎么又在发功。
　　“你倒是先送啊。”
　　沈若霏话音刚落就感觉脖子传来一抹清凉感。
　　夏妩给她戴上了一条项链。
　　沈若霏低头看不清是什么项链, 她赶紧把周灵送来的珠串放下说是要去镜子前看看，夏妩拉住沈若霏的手，从后面压着她不准她走。
　　“干嘛啊。”
　　不知不觉间沈若霏说话的语气又带上了以前那种下意识的撒娇。
　　唉她也想在夏妩面前留点面子, 但面子又不能包饺子吃。
　　那她就随心所欲，和以前一样想做什么做什么了。
　　夏妩鼻尖已经触碰到了沈若霏的腺体，沈若霏身体微微发颤, 但她没有躲开, 只是咬着唇在心里想夏妩这是在发什么神经。
　　等到夏妩抱够了她才上前轻轻含住沈若霏耳垂，呢喃着问她：“周灵问我凭什么留在你身边，你说说看，我凭什么？”
　　“……”
　　沈若霏被问懵了。
　　什么啊, 周灵和夏妩是进行了什么她不知道的“友好交流”吗？
　　周灵对夏妩没什么好感沈若霏大概能知道，可周灵又是怎么把夏妩惹着了，让夏妩现在跑她这儿来撒气？
　　“你，凭很多啊, 长得超——级好看, 工作能力也很强, 还有就是……嘶，你又咬我！”
　　“乖一点, 说些我想听的。”
　　沈若霏耳垂被夏妩印下一个浅浅的齿痕, 夏妩看着愈发喜欢。
　　两人在连城这段时间夏妩时不时就会把腺体露在沈若霏面前让她来咬一口说是加深彼此的印记。
　　Alpha永远无法标记另一个Alpha，只能用这种方式宣告占有欲。
　　沈若霏双手抚上夏妩的手背，故意扭了扭腰。
　　两人身体接触的地方逐渐升起无法忽视的温度，沈若霏扭头看着夏妩, 唇角微微弯起, “因为我离不开你，我需要你, 我……”
　　好像有点喜欢你。
　　最后那句话沈若霏还是没能说出口。
　　她害羞了。
　　但夏妩似乎已经很满意了。
　　她拍了拍沈若霏的腰示意两人去照镜子看礼物，但沈若霏却不动弹了。
　　夏妩用眼神询问她，沈若霏转过身子搂着夏妩的脖子上前亲了亲她的唇，“你好坏哦，被你咬出瘾来了，礼物我们明天再看好不好，现在先陪我玩一会儿……”
　　沈若霏早就习惯了夏妩的触碰，两人纠缠着，喘息声渐渐变得模糊与混乱。
　　虽然她们都是Alpha，永远无法标记对方或者是被标记。
　　但她们永远都会绑在一起，没有谁能将她们分开。
　　看见脖子上的宝石项链和斑驳的痕迹混杂在一起的时候，沈若霏“哼”了一声说：“送我这么好看的项链就是为了让我天天戴吧？你心机好深，但我好喜欢。”
　　夏妩没想到她能用这副气鼓鼓的样子说出这么甜的话，没忍住在沈若霏脸颊边亲了亲。
　　沈若霏抿着唇笑。
　　大仇已经得报，剩下的日子，就让她好好跟着夏妩学学该怎么去爱吧。
　　或许夏妩自己也是个不知道该怎么去爱的大笨蛋。
　　但沈若霏不会在意这些小细节。
　　爱人嘛。
　　不就是互相交流经验，彼此学习吗？
　　-
　　听到夏妩说她有个妹妹的时候，沈若霏有些疑惑地问：“妹妹？”
　　“当年我父母被那些所谓的兄弟朋友逼到绝境，我爸在百今市跳楼，我妈怀着妹妹原本准备去乡下避难，但是在知道我爸死了之后，她不知在哪儿生下了妹妹，回到百今市的时候肚子已经平了，因为血崩死在我爸尸体旁边……妹妹从此没了消息，我在亲戚家艰难长大，没有任何办法找她。”
　　夏妩的过去要真的说起来也是一部血泪史。
　　她能爬到现在的位置确实不容易。
　　沈若霏有些心疼了抱了抱夏妩，“让我帮你找妹妹啊，早说嘛。”
　　夏妩轻笑，“这是很私人的事情，而且这么多年过去了，我也不知道她究竟是死是活，活着当然好，但她现在肯定有了属于自己的人生，如果我去找的时候会不会为她的生活带来不必要的麻烦？如果她已经不在人世，我也没办法，对吧？”
　　不知为何看见夏妩这副故作轻松的模样沈若霏有点心酸。
　　她以前总以为夏妩接近她是有什么不可告人的秘密，或者是让她手里的人去做那种难比登天的事情。
　　虽然找一个不知姓名才生下来不久，还不知道被谁带走养着的小女孩儿也不是件容易的事情，不过看夏妩的态度像是已经很坦然。
　　大概意思就是不管她妹妹是死是活，只要能让她看到一个结果就行。
　　她也不担心沈若霏会拿这些事情去欺骗她，所以沈若霏就放心派人去找了。
　　李鸣安的案子判下来了，他年事已高，再坐牢也坐不了几年，于是被安排在百今市某处老宅院，还派了警卫看守，这辈子应该是出不来也见不到任何人了。
　　沈玉金在知道她得到沈家的计划失败之后就痴呆了。
　　每天在养老院的病房里看着窗外那些飞鸟，目光呆滞。
　　沈家那些曾经跟在沈玉金或者是沈怀思后辈屁颠屁颠献媚讨好的小辈都被夏妩踢出了沈家。
　　剩下那些能留在沈家各个集团的小辈则是以夏妩马首是瞻。
　　周灵知道这个消息之后马不停蹄地就来找沈若霏告状了。
　　沈若霏听到只是笑笑，“他们能听夏妩的话很好啊，沈家在明面上的生意本来就需要人管，反正你和云娜能听我的话就好了，别的很重要吗？”
　　云娜是沈若霏留在国内从未露面的下属，她掌管着国内大部分消息线的传输，这些年隐藏在众人之中非常辛苦。
　　但她甘愿为沈若霏所用，她对沈家的忠诚旁人无法想象。
　　周灵明白沈若霏这么说是信任她和云娜的意思。
　　可她还是有点不甘心。
　　这次周灵没再穿得跟朵出水芙蓉一样，她换回了她最喜欢的皮夹克，不过妆没有以前那么浓了。
　　她蹲在沈若霏身边不是很高兴地问：“为什么夏妩可以，我不可以啊？”
　　明明是她陪着沈若霏长大，这些年也为沈若霏和沈家做了这么多事。
　　可最后占便宜的却是那个来沈家还不到一年的夏妩。
　　上次听到夏妩说她居然和沈若霏……
　　抱过亲过碰过的时候，周灵整个人都快气炸了。
　　她去百今市的拳击场打了一个晚上都没能顺顺当当地消气。
　　这会儿她来沈若霏身边显然是来找答案的。
　　沈若霏怎么会不明白周灵为什么这么不痛快。
　　从很多年开始知道自己无法标记Omega的时候沈若霏就随遇而安了。
　　其实Alpha和Beta也挺有意思的，何必为了一个性别把自己束缚在框架里。
　　她和周灵这么说了之后周灵看着她的眼神就渐渐狂热起来了。
　　好像从那之后周灵就把沈若霏的命当成是自己的命。
　　因为周灵知道沈若霏和她是同类人。
　　不过沈若霏从始至终洁身自好，她不像那些随便的Alpha和Omega一样可以借着友情的理由帮对方咬脖子解决发情期或者是易感期之类的事儿，对那些乱搞AO关系的人也是敬而远之。
　　早就开过荤的周灵已经明白沈若霏虽然思想和她是一样的，但两人在面对诱惑的时候沈若霏显然比她要更加有定力。
　　从那之后沈若霏就被周灵放在心里供着，像是在面对遥不可及的月亮那样尊重和爱慕。
　　这么多年过来了，看见沈若霏成功复仇周灵心里当然欣喜。
　　但自从知道夏妩被沈若霏咬了，或者是沈若霏被夏妩咬了之后她就像是有蚂蚁在她身上爬一样。
　　那个夏妩。
　　她凭什么啊？
　　沈若霏看见周灵一脸气得要死的表情，轻笑着叹了口气，“你不觉得当朋友比当恋人要更加长久吗？”
　　周灵睫毛在发颤。
　　她不笨，光是听沈若霏这话就明白是什么意思了。
　　朋友可以永恒，但恋人却有怨偶。
　　“我甚至都不曾得到过。”周灵眼睛渐渐红了。
　　“我们从小就认识，不是已经得到过很多年了吗？”沈若霏抬手拍了拍周灵的肩膀安慰她，“我们俩还是做朋友更合适，如果我现在说我要吻你，咬破你的腺体，你估计也不会受得了吧？”
　　周灵浑身一抖。
　　好像是这样没错。
　　作为Alpha，周灵只享受咬破别的Alpha时对方露出的痛苦神情。
　　如果她的腺体被另外一个Alpha的犬齿慢慢刺破，她估计会忍不住一拳把对方抡倒。
　　但如果是沈若霏……
　　周灵和沈若霏对视着。
　　对方的脸和十几年前相比更加成熟美丽，举手投足之间皆是潇洒自如的大气和风韵。
　　能被这么漂亮的Alpha咬一口，不是挺值的吗？
　　看着周灵几经变换的眼神，沈若霏无可奈何地用食指摁了摁周灵的眉心，“这会儿你脑子里准没想什么好事。”
　　周灵一边揉着额头一边嘟囔，“反正你是对自己的魅力丝毫不知道，以后估计夏妩在你身边也有得受。”
　　“那她也愿意受啊。”
　　沈若霏朝着周灵莞尔一笑，眼睛里闪过的得意让周灵想到了许多年前那个意气风发的少女。
　　她像是释然了。
　　夏妩的存在能让沈若霏不用管那些明面上的糟心事。
　　她和云娜的存在可以让沈若霏无比安心。
　　既然如此还有什么好争的呢？
　　只要能让她快乐，哪怕在后面永远看着沈若霏的背影都是好的。
　　或许夏妩也是这么想的。
　　否则在被沈若霏这样狠狠利用之后还不肯离开，坚持留在沈若霏身边。
　　她的爱，一定不比周灵的少。


第50章 
　　夏妩发现周灵最近都不怎么来找沈若霏了, 这让她很高兴。
　　她还以为是她那天说的话刺激到了周灵，让周灵自动选择放弃再来和她争抢沈若霏的心。
　　却不知道是沈若霏在那里劝慰周灵，并且告诉她两人最好还是做朋友。
　　原本夏妩想着这段时间过去带沈若霏去哪儿好好玩一玩。
　　和沈若霏相处的这些日子里夏妩发现沈若霏对那些健康又有意思的运动是很感兴趣的, 就是没人带她入手，所以每天就闷在家里看天鹅或者是补觉。
　　夏妩每天都有忙不完的事，沈氏集团总部和各地出差的事情忙得脚不沾地, 这一来二去就有种把沈若霏抛下了的感觉。
　　在夏妩明显感觉到这种状态不太行的时候, 沈若霏倒是没说什么。
　　不过在夏妩出差时间一长，她会从沈家溜出去玩儿。
　　沈若霏比以前要低调了不少，没再去那些酒吧或者是夜店玩儿，白天的时候最常去的是猫咖狗咖。
　　她可真是太喜欢被小动物们包围的感觉了。
　　像是弥补了孩童时的遗憾, 看着那些猫咪修勾在她身边讨要食物的样子也很可爱。
　　一眨眼的功夫，百今市的冬天来了。
　　沈若霏甚至成了那些猫咖狗咖的常客。
　　这天她才抱着一只三花猫在懒人沙发里刷朋友圈，眼前突然来了个漂亮的Omega。
　　Omega应该是盯了她很长时间，今天才敢过来搭讪。
　　“你好, 能请你喝一杯咖啡吗？”
　　沈若霏抬头。
　　她朝对方笑笑, 委婉拒绝, “不好意思，我不喝咖啡和奶茶, 不然晚上会睡不着觉。”
　　Omega依旧锲而不舍, “那果汁呢？气泡饮料？”
　　这几天在猫咖狗咖里来和沈若霏搭讪的Omega或者Alpha数不胜数，要不就是找沈若霏要联系方式，要不就是朝沈若霏抛媚眼，更有甚者还能直接碰瓷倒在沈若霏身上, 方式方法没有任何创新。
　　沈若霏还是那副轻松闲适的模样, 她摸了摸怀里猫咪的头，“与其请我喝点儿什么, 不如买点罐头给这些猫。”
　　这些天沈若霏在百今市各个猫咖店里乱窜，已经有不少猫咖老板说她是店里的福星。
　　反正只要沈若霏在，就能带动当天店里的收益。
　　也正是因为如此沈若霏才不敢在一个店子里待太久。
　　怀里那只三花猫依旧窝在沈若霏怀里呼噜噜睡着，沈若霏看着眼前有些失望的Omega，像是不忍心一样，“你喜欢喝什么？我请你吧。”
　　Omega赶紧应允，“我喜欢喝冰柠茶！”
　　两人面对面坐在木桌旁，沈若霏面前是一杯白开水，Omega一口口喝着沈若霏请她喝的冰柠茶，笑得甜丝丝的。
　　不知道为什么，沈若霏居然想起了方钰。
　　自从方钰与傅菱出国之后沈若霏就没再主动听过她们的消息。
　　这段时间她都忙着处理沈家的事情，都没怎么和方钰联系过。
　　方钰倒是给她发过一些微信，大致是抵达Q国之后最近在做些什么。
　　看沈若霏没有回复，方钰也没有再打扰沈若霏。
　　Omega见沈若霏揉着怀里猫咪的脑袋略微有点出神，她颇有些委屈地说：“为什么我和你说话你却从来不看着我？”
　　作为家族中最漂亮最甜美的Omega，林龄对自己显然很有自信。
　　沈若霏微微抬眼，目光了然，“能顺着你的心意请你喝一杯茶已经是我对Omega最大的尊重了，不过没有听你说话确实是我不对，不好意思。”
　　她话音刚落，猫咖外面就传来两声“汪汪”的叫声。
　　林龄伸长脖子往外看。
　　当看见是谁牵着狗绳的时候她目光游离，面色更是有些发白。
　　沈若霏跟着她的目光转身。
　　玻璃落地窗外，夏妩穿着一身黑色的长款大衣，正牵着端坐在旁边的TOP静静看着她。
　　德牧本来就是非常帅气的狗，气场更是强大。
　　坐在那儿幽幽地看着谁的时候那些心虚的人基本不敢与它对视。
　　沈若霏起身把怀里的三花猫轻轻放在凳子上又摸了摸，抬头对林龄说：“有人来接我了，我该走了。”
　　猫咖门口挂着沈若霏的呢子大衣，胡乱套上之后脚步略显匆忙地往夏妩那边冲。
　　夏妩见她这模样张开双臂迎接，两人紧紧抱在一起。
　　这种恋人分居两地小别胜新欢的模样看得林龄一愣一愣的。
　　等沈若霏从夏妩怀里出来，她看见夏妩的黑色大衣沾上了她身上的猫毛，有点儿不好意思地说：“我要不要回店里拿个滚筒给你粘一下？”
　　夏妩顺势低头，表情有一瞬间的破裂。
　　她很是无奈地叹了一口气说：“都是小事，不打紧，回去么？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”
　　沈若霏连忙点头，生怕夏妩会计较她刚才和那个Omega聊天的事儿。
　　看TOP那么乖地蹲坐在旁边她没忍住揉了一把狗头，眼睛都笑得眯了起来，“哎呀好久不见啦？最近过得怎么样？”
　　能和狗聊得那么欢的人可能只有沈若霏了。
　　夏妩看TOP依旧那么喜欢沈若霏，唇边勾勒出一抹浅笑，“能吃能睡，能跑能跳。”
　　就在沈若霏从夏妩手里接过狗绳准备上车的时候，身后突然传来了林龄的声音，“沈小姐！你有东西没带走！”
　　沈若霏转头，在对方手里看见了她的手机。
　　刚才她走得太急，忘了把放在桌上的手机一起带走。
　　她上前刚准备接过林龄手里的手机，林龄却故意把手机往后藏，伸出另一只拿了滚筒粘毛器的手说：“刚刚您走得实在是太快，都忘了粘毛呢，我帮您好吗？”
　　沈若霏头皮已经开始发麻了。
　　这会儿她哪怕没有看夏妩都能感觉到夏妩的灼灼视线。
　　但林龄像是什么都没注意到一般，抬起手就开始往沈若霏身上粘毛。
　　沈若霏身材很好，前凸后翘，在一众Alpha中可以说是有非常傲人的资本。
　　林龄和以前沈若霏见过的那些Omega一样，看着她的时候就泛星星眼，明明是在给她身上粘毛，却得时不时抬头对她飞个媚眼。
　　TOP在旁边有些不安分地围着沈若霏转。
　　或许是它感受到了夏妩的不友好，所以在面对这个Omega的时候它时不时低吠两声，像是在委婉地威慑。
　　林龄腿肚子其实已经有些抖了。
　　她害怕狗，可是想起父母的叮嘱和家族的期待，又生起了不少勇气。
　　等沈若霏身上的猫毛都被粘了个干干净净，林龄对沈若霏很是羞怯地笑了笑，“沈小姐，手机还给你。”
　　“把这个粘毛器也给我吧，谢谢。”
　　沈若霏已经可以百分之百确定这期间夏妩没有任何动作是在想着等会儿要怎么整她或者是咬疼她了。
　　为了自己的小命，沈若霏转头朝着夏妩略显讨好地一笑，“刚刚抱了你，我也来帮你粘粘。”
　　夏妩站在原地一动不动，看着林龄十分不解的眼神，哼笑一声道：“林小姐，你是林家最漂亮的Omega，每天要参加多少名媛聚会，怎么这段时间倒是突然爱心泛滥往那些猫咖狗咖走，是林家那些公益项目不够你做吗？”
　　“我，我只是恰巧路过，夏小姐说话是不是太不客气了点儿？”
　　“是吗？如果你说你是故意来这里逮家主的我还能信，但你说凑巧？别以为我不知道你们这群百今市的豪门Omega还有Alpha是知道沈若霏总是往这些地方跑，所以互通消息每天专门就为了和她制造巧遇，也就你傻，没发现这群人对你有非分之想么？”
　　最后那两句话显然是对沈若霏说的，沈若霏看夏妩的黑色大衣上面已经没有一缕一缕的猫毛，语气略显暧昧地说：“她们对我有非分之想就有呗，我又管不着别人的想法，但我对你有非分之想是真的。”
　　沈若霏说这句话的声音不大，但林龄还是很明显地听到了。
　　她咬了咬唇，像是被羞辱了一般瞪着夏妩。
　　谁都说自从夏妩成了沈家的管事之后就掌握了沈家上下的一切，就连沈若霏都成为了她的禁/脔。
　　以前林龄还不信，现在却是不得不信了。
　　沈若霏转头把粘毛器还给林龄，对她笑笑说：“好了，赶紧回家吧，Omega待在外面多危险，要是遇见哪个易感期的Alpha在路边发疯，你的清白还要不要？”
　　她说这话的时候语气温柔，但眼神却凉的不行。
　　林龄嘴唇有些颤抖，她不明白沈若霏是怎么做到用这种柔善的语气对她发射死亡目光的？
　　沈若霏牵着TOP的狗绳上了夏妩来接她的车，夏妩依旧站在原地，对林龄笑着说：“她留了你一命，以后别再不知死活地挑衅，否则没有人能保得了你。”
　　林龄站在原地想了好一会儿才明白沈若霏和夏妩这一前一后究竟是什么意思。
　　等她终于反应过来，腿一软跌坐在了马路边。
　　如果不是沈若霏那番话，夏妩真的会找人这么处理她。
　　到时候不仅她会被族人耻笑，她的人生也彻底毁了。
　　夏妩上车后沈若霏就抬手过来抱住了她。
　　“你是不是忙完了啊？我感觉我好像那个独守空闺的小可怜，你什么时候才来宠幸我一回呀夏总～”
　　“为了沈小姐能悠闲自在地去猫咖狗咖被一群Omega和Alpha当成旅游景点打卡纪念，我忙点儿不是应该的吗？”
　　这人怎么张嘴就是醋味。
　　沈若霏往夏妩身上轻轻靠过去，胸口的柔软像是在不经意地磨蹭着夏妩。
　　她学着那些Omega的样子引诱着夏妩，半点儿沈氏家主该有的样子都没有。
　　像是真的被夏妩驯服了一般，乖得不行。
　　“你不知道你不在的时候我有多寂寞，想你想得睡不着，每天晚上只有穿着你的睡衣才能安眠几个小时……”
　　“是吗？”
　　“不信你回去看啊。”
　　夏妩抬手捂住TOP的眼睛，另一只手扶着沈若霏的下巴吻了下去。
　　TOP伸着舌头乖乖一动不动，沈若霏看似是被动方，实际上却含着夏妩的唇怎么都不松口。
　　这会儿夏妩算是彻底感受到沈若霏的热情了。
　　不过也有可能是沈若霏希望夏妩不要再提起林龄的事情才这么主动。
　　但这些都不重要了。
　　两人亲了好一会儿才分开，夏妩的下唇瓣被沈若霏吸得有些发肿。
　　“集团相关的事情都处理完了，能用的都留在了沈氏各家分公司，还提拔了很多新人，看我这么辛苦的份儿上，不奖励点我点儿什么东西吗？家主？”


第51章 
　　晚上十点左右。
　　就在沈若霏奖励完夏妩, 往她腺体和身上其它地方咬了咬几个痕迹之后，她接到了一通跨洋电话。
　　沈若霏略显懒散地接通电话，半点儿没收敛地对着那边说了一声“喂”。
　　她声音略显沙哑娇媚, 尾调勾人。
　　说完之后就连在往身上套衣服的夏妩都没忍住抬眼看着她，眸光熠熠，很清醒地盯着她瞧。
　　这一声和正在叫那什么简直没有差别, 沈若霏干咳两声用口型对夏妩说“我要喝水”, 然后很不自然地对电话那边说：“这两天降温有点厉害，喉咙不舒服。”
　　“学姐，是不是打扰到你了？”
　　Q国与国内有时差，方钰这个时候打过来其实无可厚非, 只是时机掐得确实是太准了一点儿。
　　沈若霏翻了个身，用薄毯裹住身体颇有些懒洋洋地说：“没打扰，躺床上休息呢，最近怎么样？Q国好不好玩儿？”
　　“我在这边玩了两个月, 感觉气候温度都挺好的, 只是有些实验还是不放心, 所以不敢太放肆地去玩儿。”
　　“你拼命了这么多年，是该好好休息了, 那些实验项目不是都有人帮你盯着吗？”
　　方钰离开愈凇实验室之后她那些项目依旧留在愈凇, 黎媛接手这些项目之后每天都会进行详细记录，周末的时候把实验进度发过去。
　　最开始方钰知道是黎媛接手项目的时候还有些受宠若惊与不可置信。
　　黎媛是整个科研行业的大前辈，她手里这点项目对黎媛来说肯定不值一提。
　　傅菱说黎媛是沈若霏请过来管理愈凇实验室的，不知为何方钰突然放心了许多。
　　在她心里学姐永远是最靠谱的那个。
　　傅菱有时候还会在那儿和她耍小性子或者吃醋等等, 但是沈若霏在方钰面前永远都能保持情绪稳定并且笑着安慰她。
　　许多时候方钰还是会想念沈若霏, 毕竟沈若霏是她这么多年的白月光。
　　不过傅菱在身边她确实也感受到了陪伴的温暖。
　　两人聊了一些近况，夏妩端了杯水过来递给沈若霏, 沈若霏喝了一大杯才觉得嗓子终于舒服了点儿。
　　刚才和夏妩闹腾那会儿她差点儿把嗓子叫哑。
　　不过每次看到夏妩那么激动以及眼尾发红的样子沈若霏心里就会很满足。
　　唉，这无法宣诸于口的XP啊。
　　等聊得差不多了，方钰终于对沈若霏说了给她打这通电话的主要原因。
　　“学姐，我和傅菱在明年春天的时候会在Q国举办订婚宴，你会有时间过来吗？”
　　“当然有啊。”
　　“那……学姐可以顺便帮我邀请一下夏妩吗？”
　　不知道为什么，沈若霏感觉她身边的人对夏妩好像都挺怕的。
　　这种感觉就像是下午夏妩带着TOP来接她的时候，TOP会对所有靠近沈若霏的陌生人谨慎地绕圈以及低吼威慑。
　　看来夏妩在外人眼里的形象是真的很不好啊。
　　但夏妩对她是真的很好。
　　没办法，沈若霏就是喜欢夏妩肚饿这种双标。
　　沈若霏转头看了一眼重新躺上床的夏妩，整个人直接卧在她怀里笑眯眯地说：“好啊，我会帮你告诉她的。”
　　等方钰把电话挂掉，夏妩捏着沈若霏的手指问她要告诉她什么。
　　“小钰和傅菱明年要订婚了，她让我和你一起去参加。这么说来礼物是不是得先准备好了？我想想……”
　　“我还是很奇怪，为什么你会看中傅菱那个呆瓜。”
　　沈若霏：“？？？”
　　什么叫她看中？
　　和傅菱在一起的不是方钰吗？
　　夏妩抬手捏了捏沈若霏的脸颊，“别在这儿给我装傻，以前我的很多问题你都没有正面回答过我，又想怎么糊弄过去？”
　　每次沈若霏都是这样的。
　　转移话题，故作疑惑，然后半点儿痕迹都没有地聊起另外一件事。
　　不过这次沈若霏意识到她是没办法让夏妩轻易放过她了，只能讪笑两声，抬手挠了挠眉角，“话都说到这里了我再隐瞒也没用是不是……”
　　反正系统说她任务已经完成，她也收到了系统给她的大礼包。
　　两个金手指没有使用期限，夏妩更是早就和沈若霏摊牌，她们之间已经没有什么秘密。
　　这会儿告诉夏妩真相其实也没什么，还能顺便解开夏妩心中的疑惑。
　　见沈若霏连说个话都要卖关子，夏妩眯着眼睛不是很高兴地捏住沈若霏的脸颊往中间挤了挤，这样看着像是个吐泡泡的金鱼。
　　沈若霏眨了眨眼，堵着嘴稍微挣扎着，“哎呀别捏我啦，我说嘛，你也知道沈家情报网挺厉害的，所以你接近方钰的事儿我是知道的，就是搞不明白你的目的是什么，至于秦蓉嘛，哇她把小钰当成替身诶！你说可不可恶？”
　　“替身？”这点夏妩是真不知情。
　　沈若霏重重点头，“小钰和她初恋情人长得很像。”
　　怪不得。
　　秦蓉在对方钰的追逐中总是有种随遇而安又无可奈何的感觉。
　　“至于宁书晨就更别说了！那就是个小屁孩儿，才出学校没多久和小钰认识之后就觉得小钰是她的完美女神，所以做什么都要凑个热闹。”
　　说起宁书晨的时候夏妩的目光略微暗淡了些许。
　　她记得宁书晨以前总是把目光对准方钰，可自从方钰明确拒绝她之后就开始对沈若霏有了不该有的心思。
　　沈若霏确实符合宁书晨对于完美的最佳定义。
　　长得漂亮，肤色嫩白，卷发飘逸，不仅如此性格还好，和谁都能玩儿得特别开，通情达理。
　　还是个信息素等级莫测的Alpha，慕强批的天菜。
　　如果能省略她以前的玩咖形象，就这么看来确实找不到任何缺点。
　　夏妩的眼神在别人眼里总是那种看不透又神秘莫测的感觉，但不知道为什么沈若霏像是特别了解她。
　　这会儿夏妩并没有戴眼镜，她一眨不眨地看着沈若霏，薄红的眼皮给人一种脆弱感。
　　可她的眼神却冰冰凉，在听到沈若霏提起宁书晨的时候半点儿都不友好。
　　沈若霏觉得夏妩对宁书晨的态度像是在对待情敌。
　　她扶着夏妩的手臂轻轻摇了摇说：“我怎么可能对她有好感的嘛，你不要想太多，我现在满心满眼可都是你啊。”
　　沈若霏这张嘴特别会说情话。
　　她可以把七分的爱意用这张嘴演绎成十分，尽管她从来没有对夏妩说过喜欢或者是爱。
　　撒娇卖乖更是手到擒来，像是知道夏妩就吃这一套，所以用得肆无忌惮。
　　夏妩用眼神示意沈若霏继续说下去。
　　沈若霏像是有些来劲了，眼睛亮亮的，越说越兴奋。
　　“陆南桢嘛，她对小钰可能是有几分真心的，但是她很刚愎自用，有点儿表演型人格，对小钰好希望所有人都能看见，用这种方式立她自己的人设。傅菱的话，虽然她确实有点脑残，这么大个人了还有点公主病，可她对小钰确实很不错，多磨练磨练就好，我觉得小钰以后应该会幸福的吧。”
　　反正现在的剧情和原著相比已经有了不少改变，方钰和傅菱订婚之后可能还要再磨合一段时间。
　　但不管怎么说能找到这一生的良人已经是多少寻常人无法做到的事儿了。
　　“你很会看人。”
　　夏妩这句话也不知道是褒奖还是阴阳怪气。
　　沈若霏倒是很得意地扬起下巴说：“那是当然，否则我怎么会看上你。”
　　很明显，夏妩因为沈若霏这三番两次的示好感到心情愉快。
　　夏妩知道沈若霏这么长时间以来在自己面前只是装弱。
　　如果沈若霏想，她会有各种办法让夏妩对她死心塌地。
　　但沈若霏对夏妩还是这般认真地打直球。
　　真是太可爱了。
　　夏妩握住沈若霏的手在她手背上吻了吻，“怎么不分析分析我？”
　　“你需要我分析吗？”沈若霏笑得有些暧昧。
　　她用手指在夏妩掌心画着圈，突然靠近了夏妩。
　　夜色下沈若霏的眼睛更加勾人，她眼睫像蝴蝶那样轻轻颤着，散发出诱惑的信号，“你看着我的时候，不就说明一切了吗？”
　　“说吧，我需要一点儿你的肯定。”
　　曾经的夏妩很少如此诚实地袒露自己的需要。
　　她会隐匿情绪，把那些期待都完整地藏好，不让自己在任何人面前露怯。
　　可沈若霏让她明白在喜欢的人面前好像也不必一味强势。
　　反正每次听到沈若霏在自己面前诉说需要的时候夏妩心里都会很愉悦。
　　既然夏妩想听沈若霏当然会说。
　　只是怎么说显然很需要一点儿语言艺术。
　　“你嘛，不显山不露水的大魔王，谁都觉得你不好接近，被你外表展现出来的东西吓跑了，实际上……”
　　沈若霏像是斟酌了一下用词，上前搂住夏妩说：“好柔软。”
　　见夏妩眼里闪过不解，沈若霏莞尔道：“而且你对待我的时候好纵容啊，好像我做什么都可以，惹出什么事儿都能在我背后帮我收拾烂摊子，更多时候还不喜欢把自己真正的心意告诉别人，用行动证明一切，要是遇见个没良心的，你可吃亏咯，还好我懂你。”
　　要真说起来沈若霏和夏妩算是打出来的感情。
　　在床上打。
　　夏妩不知道想起什么，忽然一笑。
　　她帮沈若霏把脸颊旁的一缕卷发别至耳后，“还好你懂我。”
　　“对了，你说很久以前就喜欢我啦？能不能说说为什么？”
　　“我曾经一段时间非常怨恨你。”
　　“……”
　　沈若霏突然缩了缩脖子。
　　她显然是想起小时候在夏妩面前挑衅那会儿了。
　　夏妩揽着她的后脑勺不准她往后退，“但是后来我发现这好像不是怨恨，而是一种想要超越的动力，我这人确实比较记仇，不过等我回国之后看见你在那儿和一群不求上进的富二代一起玩儿，突然就对你没什么感觉了。”
　　沈若霏：“！！！”
　　有必要这么诚实吗！
　　看沈若霏马上就要炸毛，夏妩把她搂进怀里安抚着说：“别急，先听我把话说完。”
　　夏妩刚回国那会儿做过尾随的事。
　　她很好奇沈若霏过得究竟怎样，于是在下班之后跟着沈若霏看了一路。
　　富二代们流连花丛是再正常不过的事儿，但夏妩总觉得沈若霏在这群人中间有一种割裂感。
　　她明明在喝酒，脸颊也因为酒精的熏染变得粉红。
　　可她眼神还是很清醒，半点儿醉的意思都没有。
　　那些Omega往她身上靠的时候她躲得不留痕迹，像是并不热衷这种事儿。
　　从那之后夏妩就彻底明白。
　　沈若霏其人。
　　太能装了。


第52章 
　　TOP来到沈家之后沈若霏出门的频率就少了很多。
　　她听夏妩说百今市那群豪门家族的Omega以及Alpha自从知道沈若霏经常在猫咖狗咖出现, 纷纷被家里的长辈叮嘱着说要去和沈若霏多接触。
　　以前沈若霏都是晚上出现在那些酒吧或者是飙车路段，一些家风比较严格的家族自然不愿意他们的孩子们和沈若霏靠太近。
　　不过自从沈若霏遭遇车祸之后就安分了许多。
　　夏妩来到沈家之后更像是“从良”了一样，不仅再没有在晚上出现在百今市各个娱乐场所, 就连白天都不知道她究竟在做什么。
　　前段时间夏妩去千水市的时候倒是把她带上了，夏妩个人还和宋家达成了合作，而沈若霏就像个吉祥物, 似乎还被夏妩搞进了医院。
　　不过被搞进医院什么的都是谣言而已, 没有谁真的拍到了照片或者说是有人看见了。
　　千水市能传出来这种消息说不定都是宋绮风故意的。
　　毕竟这些年沈家和宋家不怎么对付。
　　所以百今市那些豪门没几个真的信了。
　　只不过那天夏妩去接沈若霏的时候沈若霏那个热情的当街拥抱倒是让很多人明白———
　　这俩Alpha是真有一腿。
　　这好像很符合沈若霏这个人的性格。
　　她就是这么离谱。
　　那夏妩为什么愿意和沈若霏有一腿的原因似乎也很容易猜得到。
　　为了权力，为了钱财。
　　那天沈若霏一边帮TOP洗澡的时候一边和夏妩说了这件事儿。
　　在露天给狗子洗澡的话实在是太冷了，沈若霏就只能在家里找一个浴缸帮出去玩儿了一圈沾得浑身是泥的TOP洗澡。
　　夏妩靠在浴室的门沿看沈若霏把自己身上弄得满身泡泡的样子，笑得很淡, “别人怎么看的我不太在乎，反正他们往我身上泼脏水都已经成习惯了，重要的是你怎么看我，不是吗？”
　　如果没有沈若霏的允准, 夏妩也不可能在沈家这么快就站稳脚跟。
　　虽然沈虹对她还有些许疑虑, 但沈若霏在沈家的凝聚力比外界那些人想象得还是要强不少。
　　否则在沈玉金那一支剔除之后还会有那么多人愿意跟随沈家。
　　除了沈家是那群小辈们成长的最好土壤, 还有就是他们离开沈家根本无法存活。
　　沈若霏还在那这刷子帮TOP梳理身上的毛，动作虽然有些生疏但很麻利。
　　“我们俩这样有点儿像是狼狈为奸。”
　　都是名声不太好的人, 一个心狠手辣一个荒诞放肆, 凑一起就是王炸。
　　夏妩看沈若霏露着一双大长腿给TOP刷完毛之后站在浴缸里不知道下一步要做什么的样子，上前拿了一瓶毛发柔顺剂兑好递给沈若霏。
　　沈若霏接过之后一点点倒在TOP身上，动作很仔细。
　　“送给方钰的订婚礼物已经准备好了，要看看吗？”
　　“你安排就好啦, 哦对了, 不用署沈家的名，要署我们俩的。”
　　“嗯？”
　　夏妩眼里有点意外的惊喜。
　　沈若霏拿起花洒帮TOP把柔顺剂洗掉, 朝夏妩飞了个媚眼，“我们俩不是早就绑在一起了？以后也一直绑着咯。”
　　夏妩对这个答案很满意，笑着过去亲了亲沈若霏的脸颊。
　　TOP不知道为什么它的主人总是和另外一个身上香香的人黏在一起。
　　但是它也挺喜欢的。
　　于是就在沈若霏和夏妩一起帮TOP洗完澡之后，TOP左右狂甩着身上的水然后过去扑在了沈若霏身上。
　　“哎呀我身上还有没冲干净的泡沫！”
　　TOP的热情让它又冲了一次澡。
　　等把TOP吹干净，沈若霏被夏妩伺候着洗完了澡。
　　她瘫倒在床上说以后再也不做这种事儿了。
　　好累。
　　沈若霏双目放空，夏妩换好睡衣在她身边躺下之后也像是一条咸鱼没有半点儿反应。
　　夏妩失笑，嘴唇贴在沈若霏后颈和她说悄悄话：“早就和你说过把这些事情交给佣人就好，你非要发射什么爱心，说给TOP洗澡是增进感情，现在感情是增进了，人也累得够呛，你说说你为什么啊？”
　　“你养TOP很多年了吧？”
　　“嗯，快七八年了。”
　　“那它也算是条老狗了，又或者说，像你的家人一样，陪了你很久。”
　　夏妩感觉沈若霏语气有些不对劲。
　　细密的情绪被她藏在心里，装作若无其事地诉说。
　　夏妩把沈若霏转过来让她看着自己，两人十指相缠着，她问：“是我的家人不也是你的家人了吗？都这么久了，怎么还是这么见外。”
　　沈若霏轻轻捏着夏妩的手指。
　　夏妩的手指比沈若霏要纤瘦不少，骨节分明，修长白皙。
　　不像沈若霏的手，虽然细嫩柔软还有点儿肉肉的，但感觉就是没有夏妩的好看。
　　沈若霏在心里纠结了一会儿，轻轻叹了口气有些烦躁地说：“我也不知道为什么，反正……自从知道你有个妹妹之后，不管是对你还是你那个从来没有见过面的妹妹，都好嫉妒啊。”
　　夏妩抬眉惊讶了一瞬。
　　但看见沈若霏略显失落的眼神，她好像明白为什么了。
　　夏妩还有一个不知是死是活的妹妹可以成为她活下去的精神支柱，但沈若霏从沈元青离世之后就真的是孤家寡人了。
　　所以沈若霏嫉妒，这世界上夏妩还有与她有着血脉关联的人。
　　夏妩知道说再多都很苍白，无法真正安慰到沈若霏，她半开玩笑地说：“如果我是Omega，就能给你生个孩子了。”
　　众所周知，女性Alpha的宫腔在生长发育途中会慢慢退化，无法孕育生命。
　　沈若霏被夏妩这句话惊到了。
　　她赶紧摆手说：“我不是这个意思，我……哎呀。”
　　怎么有种越来越说不清楚的感觉。
　　沈若霏对小孩子从来就没有喜欢过所以也没想过会和谁生小孩，但夏妩说这话显然是误会了什么，都不知道该让沈若霏从哪里开始解释。
　　看见沈若霏这副有些着急的模样夏妩轻笑。
　　她抓住沈若霏乱摆的手，“沈家的基因那么强，这一支血脉不延续下去确实很可惜，当年你祖母让那么多人跟着沈家姓的最主要原因不就是为了传承吗？”
　　夏妩这句话像是戳中了沈若霏的心事。
　　沈若霏这回是真的很无奈地叹了口气说：“没有哪个家族能真的做到经久不衰，每一代总得出几个脑子有病的，其实这些就是纯靠运气的事儿。”
　　“感觉你已经想得很开了。”
　　“当然啦！喜欢Alpha当然得做好心理准备嘛，我对小朋友其实没有那么喜欢，你呢？”
　　皮球被沈若霏踢到了夏妩身上。
　　夏妩很淡然，“我还好，养条狗已经足够闹腾了，至于家族……哈。”
　　说到这里夏妩沉默下来。
　　夏桑林和夏余归曾经是众所周知的兄妹关系。
　　夏余归是夏家收养的儿子，原本养父母以为他们这一辈子都无法再孕育孩子了，不过在夏余归十岁这一年他养父母成功怀上了夏桑林。
　　自从夏桑林出生之后夏余归明显感觉到养父母对他不似以前那般关注了。
　　不过对于这个没有血缘关系的妹妹他还是非常宠爱。
　　甚至能宠到，父母离世之后妹妹对着他说喜欢他，想要和他在一起，他也顶着外界的压力与她相爱了。
　　只是好景不长，两人在一起后夏余归被曾经喜欢他的一个Omega背后的家族针对甚至设下诱饵，对方要求他和夏桑林离婚，并且把夏妩这个孽种扔掉，对方就能留他和夏妩一条命。
　　夏余归誓死不从，当时年龄还小的夏妩被迫在一夜之间成长。
　　沈若霏知道一说起家庭，夏家和沈家简直是不相上下。
　　她赶紧像个八爪鱼一样缠在夏妩身上略显生硬地转移话题，“哎呀说这些做什么，睡觉睡觉，明早还得去遛狗呢。”
　　沈若霏闭上眼睛倒头就睡，夏妩拍了拍沈若霏的背，也缓缓入眠。
　　次日，周灵给沈若霏打电话说是有了一点儿关于夏妩妹妹的消息了。
　　当时沈若霏正在和夏妩一起在百今市某公园里无比闲适地遛狗，听周灵说有消息了，她找了个僻静点儿的地方让周灵继续说。
　　“当年夏桑林租车前往福安市的时候因为怀孕并且需要躲避追杀，特意没有走直线，而是弯弯绕绕途径了许多小城市，夏余归原本帮夏桑林在乡下安排好了住宅和接生婆，但乡下那边的人说那时候她们等了许久都没看见人来，给夏桑林准备的那栋屋子更是到现在都没有人住。”
　　“司机呢？”
　　“两年前因为心脏病死了。”
　　夏妩深吸一口气，她揉着额头问：“那这线索不是就彻底断了么？”
　　周灵像是并不着急，“先前你不是让宋绮风也帮忙找了么？我发现一个问题。”
　　“能不能别卖关子直接和我说结果呀？”
　　“诶，我这是在和你说前因后果，免得你到时候被夏妩问起不知道怎么回答啊！”
　　“那我得谢谢你。”
　　周灵略显傲娇地“哼”了一声，“那我就直接告诉你好了，别到时候怪我不预留时间给你做心理准备！”
　　沈若霏略显无语。
　　看得出来，周灵和夏妩关系依旧不怎么样。
　　要是放在以前周灵肯定就直接和沈若霏说到底有没有找到以及现在人在哪儿，她这么磨蹭无非是因为找的那人是夏妩的妹妹。
　　沈若霏那边彻底沉默下来，周灵也知道不能再闹下去了。
　　“她妹妹现在叫纪蔷，从小在陵镇的福利院长大，后来当了记者，拜在盛涵门下。她最近和宋绮风走得非常近，两人很有可能已经成为情侣。”


第53章 
　　随着周灵说的话沈若霏五官都快挤到一起了。
　　她确实有点没做好心理准备。
　　纪蔷。
　　夏妩的妹妹。
　　和宋绮风扯到一起了。
　　甚至可能是宋绮风的恋人。
　　“等会儿, 我好像没听清楚，你再和我说一遍？”
　　“我就知道会这样。”
　　周灵很深地叹了口气，继续和沈若霏认认真真从头说起。
　　夏家被逼上绝路后, 夏桑林被夏余归送离百今市。
　　途中她由于听到了夏余归的死讯所以动了胎气。
　　在某加油站生下了纪蔷之后夏桑林把纪蔷托付给当地某福利院的院长，随后回到百今市和夏余归殉情。
　　那些追着他们的债主自然而然都散了。
　　夏桑林和夏余归都死了，如果再对他们的孩子下手自然太没人性了一点儿。
　　当年沈元青一句话保下了夏妩的命, 却没有改变夏妩的现状。
　　她在百今市艰难成长, 她的妹妹在福利院跌跌撞撞长大，现如今已经成为了能够独当一面的Omega。
　　不过她和宋绮风到底是怎么牵扯在一起的？
　　周灵和沈若霏说是因为魅影号。
　　“和纪蔷有什么关系？”
　　“纪蔷与警方合作调查魅影号上关于腺体买卖的事儿，从那之后她和宋绮风就……”
　　宋绮风最近也经历了许多事情，沈若霏虽然知道但是没怎么放在心里。
　　反正如果真有什么事儿宋绮风会来找沈若霏求助的, 她不至于连这个脸面都拉不下来。
　　只是现在知道夏妩的妹妹和宋绮风居然有着不一般的关系，沈若霏有些头疼地扶起了额头，“行吧，我知道了, 人活着就行, 对了, 为求稳妥你还是搞一点儿纪蔷的DNA去做个鉴定。”
　　说起这事儿周灵似乎觉得挺好笑，“我也想搞啊, 可是宋绮风的人在她旁边圈得死死的, 我手里的人连靠近她的办法都没有，要不你给宋绮风打个电话试试态度？从她那儿搞点头发过来呗。”
　　沈若霏皱眉揉了揉眉骨，有点儿烦躁的样子，“我找机会吧, 你那边还是看看能不能想办法弄到。”
　　“行, 我知道了。”
　　挂断周灵的电话之后沈若霏站在原处好好想了想。
　　如果要找宋绮风直接说明这事儿肯定会给对方带来许多困扰，还是先确定对方确实是夏妩的妹妹, 再告诉夏妩这件事比较稳妥。
　　可能是沈若霏在这边磨蹭了太长时间，夏妩已经给TOP拴上狗绳过来找沈若霏了。
　　这些年夏妩总是在外面忙，十天半个月也不见得能去陪TOP，现在她把TOP带回国并且总是经常亲自遛狗，TOP可以说是高兴得不行，玩完没多久就围着夏妩转。
　　夏妩给它牵上狗绳之后TOP像是知道要去找谁，朝着沈若霏的方向就冲了过去。
　　沈若霏看见TOP和夏妩过来，主动从夏妩手里接过狗绳。
　　夏妩问沈若霏：“怎么了，很冷吗？看你脸色不太好。”
　　百今市的冬天温度经常在零度以下，也就这两天气候稍微好一点夏妩和沈若霏才会出来遛狗。
　　沈若霏低头摸了摸TOP的头，她没打算隐瞒什么，对夏妩说：“你妹妹的事儿有消息了，不过还需要一段时间确定，你给我几根带有毛囊的头发，等有消息了我再和你说？”
　　“行。”
　　夏妩没想到沈家的动作居然这么快。
　　怪不得那些知道沈家手里有着暗线的人都锲而不舍地摆弄那些阴谋诡计。
　　几个月的时间就能查到几十年前发生的事情，这种能力不可谓不恐怖。
　　虽然夏妩早就在心里做好了准备和预设，可当她真的知道有消息了之后又略有不安，似乎还有些惶恐焦虑。
　　沈若霏敏锐察觉到了夏妩的情绪，握着她的手轻声安慰，“暂时被锁定的那个人是个Omega，你说当年你妈妈在怀孕的时候做过第一性别测试，确定她是女孩儿所以缩小了很多范围，只要确定你和她确实是姐妹，我就会把她这些年的所有消息告诉你。”
　　“我知道沈家查消息有多厉害，能走到DNA这一步基本就是确定了，是不是她现在的境遇并不好，还是说有什么连沈家都无法确定的事儿，你才不能在现在就告诉我她究竟是谁？”
　　夏妩的第六感实在是太强了。
　　她分析事情的能力真是沈若霏见过这么多人里面最厉害的那个。
　　沈若霏好声好气对夏妩说：“确实有这方面的原因，不过都不是什么大事儿，只是需要时间去证明，而且你别过度幻想啦，人家现在过得好着呢，自己在行业里闯出了一片天，衣食无忧，要相信你们家的基因啊。”
　　夏妩算是被沈若霏逗笑了。
　　相信基因这种话也只有沈若霏说得出来。
　　新年伊始，沈若霏坐在沈家后院的草坪上抱着TOP看烟花。
　　吃完晚餐之后沈若霏就闹着要看节目，夏妩早就准备好了烟花，只等沈若霏开口。
　　沈家这片区域是私人的，所以各式各样的烟花夏妩都叫人安排上了。
　　要放在去年，这么静谧美好的氛围沈若霏简直连想都不敢想。
　　沈若霏拿出手机拍了好几张往朋友圈里发完，夏妩过来坐在她旁边，递给她一小份冰淇淋。
　　“谁告诉你看烟花要吃冰淇淋的？”
　　“怎么就给我拿这么点儿？两口就没了。”
　　“你忘了是谁往肚子里塞了大半个蛋糕去医院洗胃的事儿了？”
　　一说起那个蛋糕沈若霏就满脸嫌恶地皱起眉头，不过她嘴巴还是很硬，“哎哟好汉不提当年勇嘛。”
　　夏妩眉毛一挑，“你还觉得挺光荣吗？”
　　那会儿夏妩和沈若霏一起去医院不知道被谁看见了，等传到百今市居然有人觉得是她把沈若霏搞进医院的。
　　说出来都觉得荒谬。
　　沈若霏拿着小勺挑起一口冰淇淋喂到夏妩唇边，夏妩下意识张开嘴尝了一口。
　　“不光荣，但是你看，即使是只有两口的冰淇淋，我也会分一口给你。”
　　烟花在天空绽放的声音在沈若霏话音落下的刹那响彻。
　　夏妩总是能因为沈若霏的话满心欢喜。
　　沈家的佣人们都来草坪一起看烟花，沈若霏靠在夏妩肩膀，闭上眼睛许下了她新年的第一个愿望。
　　以前沈若霏从来不期望什么。
　　但现在，她希望和夏妩拥有永远。
　　-
　　次日沈家又难得地举办了一次家宴。
　　这次来家宴的沈家小辈居多，那些曾经跟在沈元青身边的老臣像是彻底退出了历史舞台。
　　夏妩身边常常有人来询问有些事应该怎么处理，倒显得沈若霏这边像是被冷落了一般。
　　沈家上下对这些事像是已经习以为常，沈若霏自己也不怎么在乎。
　　反正钱什么的她是真没放在心上过。
　　还记得小时候沈元青把手里的事情一点点交给沈若霏，还说如果沈若霏真的斗不过那群人，就把沈氏集团扔下自己找个地方销声匿迹，以后哪怕是当个情报贩子也不会缺钱。
　　沈若霏当时似乎还挺无语，身上依旧充满了少女的傲气，“母亲，您就不能想我点儿好吗？”
　　沈元青没忍住笑，她揉了揉沈若霏的头说，“凡事得做最坏打算啦，我只是给你提供一个建议，至于以后怎么发展还是得看老天爷呀。”
　　不知道为什么，这会儿想起沈元青的时候沈若霏居然没忍住笑。
　　节假日的时候夏妩不会禁沈若霏的酒，所以旁人在找夏妩说话的时候沈若霏在那里一杯一杯地喝就显得她有点儿像是在借酒消愁。
　　此时一个沈家的小辈不知道什么时候凑到了沈若霏身边，问沈若霏需不需要人陪酒。
　　沈若霏抬起眼皮看了对方一眼。
　　沈冰梓，她的祖母曾是沈若霏祖母的得力下手，当年更是第一个表示要追随沈家并且改为沈姓的。
　　她是个能力不错的Alpha，沈若霏记得夏妩把曾经跟随沈怀思的那几个Alpha踢出沈家之后国内的风投机构是由她在接手。
　　沈若霏主动与她碰了个杯说：“你父母现在身体怎么样？”
　　“这些年在世界各地旅游，快活着呢。”
　　“挺好的，看样子你很能喝？这酒虽然度数不高但是容易上头，看你现在这样像是半点儿反应都没有。”
　　沈冰梓脸上露出谦虚的笑容，“这些年在酒桌上喝惯了，算是练出来了。”
　　她俩就这么你来我往地说着话，旁边的酒瓶不知不觉就空了。
　　夏妩把事情都处理完之后才回头就看见了沈若霏与沈冰梓交谈甚欢的模样。
　　不知道为什么，夏妩对于情敌拥有这非同一般的敏锐雷/达，她来到沈若霏身边不留痕迹地看了沈冰梓一眼，笑着问沈若霏：“就喝得这么开心？”
　　要是放在以前沈若霏早就察觉到不对劲并且及时补救了，但这会儿她可能是被酒精麻痹的神经，略微喝得有些混沌。
　　虽然知道眼前的人是谁，但还是任由思绪飘忽。
　　“挺开心的，冰梓也很能喝，真不错。”
　　沈冰梓以前在沈家的风投机构顶多是个副总监的位置，这次因为沈家高层大换血，她补上了总裁的空缺。
　　夏妩知人善用，这些年沈冰梓虽然在沈家没有混到中心圈，但她本人确实有管理能力。
　　所以在她上任的短短几个月里就为沈家带来了非常不错的创收，这次家宴更是被请到了沈家来。
　　但她心属的位置好像不仅于此。
　　夏妩淡然又静默地看着谁的时候目光是很可怕的，但沈冰梓不仅坦然地与夏妩直视，还非常有眼力见地对沈若霏说：“那家主我就先走了，祝您新年快乐。”
　　“嗯？就走啦？行，新年快乐啊。”
　　等沈冰梓走了，沈若霏把酒杯里最后一口酒喝完，颤颤巍巍地站起来之后脚步稍微有点儿虚浮地靠在了夏妩身上。
　　沈若霏明显是闻到了夏妩身上的香气，她二话不说直接扑到夏妩怀里，“你也新年快乐啊。”
　　不知为何，夏妩拧起的眉心突然就松开了。
　　还不错，至少知道她是谁。
　　沈若霏丝毫不知道她下意识的举动挽救了她很有可能会被夏妩狠狠咬破的腺体。
　　时间一闪而过，转眼就就来到了年后。
　　方钰和傅菱的订婚仪式也马上要在Q国的大教堂举行了。
　　沈若霏看着夏妩准备的礼物，略微感觉有点儿缺德。
　　“她们这还只是订婚你就送多子多福图，等她们结婚你是不是得送一副儿孙满堂啊？”
　　“可以考虑。”
　　沈若霏震惊。
　　她还真是小瞧了夏妩。
　　这么能讲冷笑话怎么不去当搞笑艺人。
　　但最后这份礼物还是被两人带上了私人飞机。


第54章 
　　沈若霏虽然派周灵在Q国帮她多照看方钰的亲生父母以及在这里藏匿势力, 但她自己还真是没来过这里。
　　Q国现如今依旧由皇室统治，这里的东城区古建筑和教堂颇多，给人的感觉不太先进, 可实际上那些有名的科研机构或者组织能在这里生存得特别不错。
　　西城区的现代化发展看的沈若霏眼花缭乱。
　　方钰亲自来接沈若霏的时候说要带沈若霏去参观天顶研究院，沈若霏拒绝了。
　　她对那些科研的事情其实不太关心。
　　当年如果不是方钰，她也不会为了能和方钰有共同话题去恶补知识。
　　就在方钰拉着沈若霏走在前面十分亲昵地说悄悄话的时候, 这两人身后的傅菱和夏妩也有一搭没一搭聊了起来。
　　傅菱很是八卦地问夏妩：“我听国内的一些朋友说你和沈若霏现在是真的在一起啦？那先前你还跟在小钰后面屁颠屁颠儿的跑？真是看不懂你, 好奇怪一个人。”
　　“关你什么事？”
　　夏妩对傅菱永远没有什么好脸色，就差直接翻个白眼离她越远越好了。
　　傅菱好像也不太在乎，她“哼”了一声说：“还不是小钰关心沈若霏，要不然我来打听什么劲啊？”
　　夏妩眉头皱了皱, 听到这话显然不是很高兴。
　　都和傅菱在一起了，方钰怎么对沈若霏还是这么在意。
　　沈若霏好像也是这样，一听到方钰的事儿就像是走不动道了，一定要搞清楚才甘心。
　　这两个人真是。
　　算了, 计较这些做什么。
　　反正她们永远都不可能在一起了。
　　夏妩抬手推了推眼镜, 语气依旧冰冷淡漠, “你们别管多余的闲事，过好自己的就行, 至于我和沈若霏是我们之间的私事, 要你多操心么？”
　　没想到这么长时间过去了，夏妩说的话还是那么不中听。
　　傅菱干脆闭嘴，懒得再和夏妩说话了。
　　至于方钰在和沈若霏聊天的时候也同样提到了夏妩。
　　她先是问沈若霏以前和她说过要办的事情办好了没有，又问夏妩和她是不是已经在一起了。
　　以前沈若霏对方钰或许还会有些许隐瞒, 但现如今方钰已经和傅菱订婚, 系统也功成身退不再出现，沈若霏很是大方地说：“沈家要办的事儿已经告一段落了, 至于夏妩嘛，我们俩现在可能还处于一个对彼此的考核期？”
　　方钰睁大眼睛，略有一种“果然如此”的感觉。
　　都进入考核期了，那和在一起也差不多了吧？
　　沈若霏对待情感问题最开始可能会有些不知所措，但她都和夏妩经历了这么多，再口是心非人家就会觉得她不真诚了。
　　她很明白她对夏妩动情了，但有时候她心中依然会感到不安。
　　这是她自己的问题，和夏妩没关系。
　　Alpha与Omega能够通过标记成结表达对彼此的忠诚与唯一，但两个Alpha想长长久久在一起的话好像有点儿困难。
　　这种恐惧对任何一对Alpha来说都是很正常的事，倒也不怪沈若霏。
　　方钰很明显地感觉到沈若霏对夏妩的态度比上次她问起的时候要认真了许多。
　　看来百今市那些谣言不是假的。
　　“学姐，先前我在天顶实验室参观的时候就发现他们正在进行反向标记的最后测试阶段，如果Alpha愿意的话可以接受Omega的腺体标记，虽然Omega咬Alpha一口没办法注入信息素，也不能代表什么，但毕竟是永久的标记，说明这个Alpha已经有人拥有了。”
　　“还有这么好玩儿的事？”沈若霏像是被勾起了兴趣。
　　方钰疯狂点头，眼睛发亮，还在那里像是献宝一样对沈若霏说：“不仅如此，我父母最近还在推进无性繁殖的实验，到时候或许不用Omega受苦，只需要双方的血液以及腺□□就能孕育小朋友喔～”
　　这回沈若霏是真的瞪大了双眼，“如果成功了那绝对是改变世界的实验吧？”
　　“是的哦～”
　　沈若霏不知道想起什么，眯着眼睛笑，“那就期待实验成功的那一天，如果有什么我能帮得上忙的记得和我说。”
　　“好！”
　　方钰带沈若霏和夏妩去了Q国最顶级的酒店。
　　这次方钰和傅菱订婚不仅会有Q国皇室全体出席，方钰亲生父母的朋友也会从世界各地赶来，至于方钰以前在百今市相交过的那些朋友也都收到了方钰的邀请函。
　　沈若霏和夏妩被分别安排到单人套房里。
　　这家酒店是Q国皇室专门用来招待各地来宾的，这会儿每间房都已经满了，想换显然不太可能。
　　夏妩没说什么，沈若霏倒是有些遗憾。
　　被服务生带去两人的房间时沈若霏凑在夏妩身边说：“要不我们俩看看谁的房间比较大，就专门住那一间房算了，晚上没有你陪在身边我睡不着嘛。”
　　“先看看。”
　　沈若霏和夏妩被安排到了面对面的房间，规格都差不多，就是阳台看见的风景不太一样。
　　夏妩这边看到的是西城区，而沈若霏这边看到的是东城区。
　　很显然沈若霏更喜欢东城区那种古典的浪漫风格，所以她二话不说就把夏妩带来的行李推进了她的房间里。
　　等两人差不多在这边倒好时差，夏妩和沈若霏在Q国上上下下逛了两三天。
　　周灵在知道沈若霏要来Q国的时候还亲自给她写了一份旅游攻略。
　　沈若霏因为这份旅游攻略和夏妩玩儿得非常开心，还和夏妩一起在许多旅游景点拍了照片。
　　等两人拿着Q国这边的特色点心准备回房间好好品味的时候居然在门口遇见了官配的几个情敌们。
　　秦蓉，宁书晨，陆南桢，苏白潋。
　　沈若霏和夏妩与她们面面相觑，一时间酒店大堂只弥漫着沉默。
　　装不认识显然不可能，毕竟她们以前还算聊得比较来，对沈若霏也是真心实意尊重的。
　　只是这一切都被傅菱那个缺德鬼给毁了。
　　最终还是沈若霏先打破僵局，叹了口气问：“怎么几个就得像柱子一样立在这里你出不去我进不来吗？”
　　苏白潋看见沈若霏显然还挺高兴的，虽然上次她想和沈若霏见面被一个叫言矜的人抓住了，可不管怎样沈若霏都没有责怪她啊！
　　这难道还不能说明份量？！
　　现如今苏白潋所在的影视公司换了新的一批管理人，但她现在风头正盛，才拍完电影不久。
　　如果能在这里和沈若霏搭上话，或许她就不用担心将来了。
　　只是当苏白潋目光触及到沈若霏旁边的夏妩时，她又有点儿犹豫了。
　　现如今沈家的时产业都是夏妩在管理，而且苏白潋还听好多人说沈若霏和夏妩是情人关系。
　　虽然苏白潋不怎么想信，但就现在瞧见这两人如此亲密的站位，好像不信也得信了。
　　宁书晨现在只要一遇见沈若霏就像是气鼓鼓的河豚，她瞪着沈若霏身边的夏妩，直言不讳道：“所以你当初压根儿就不是为了小钰教我们怎么追她，而是为了夏妩把小钰抛出来钓她的诱饵吧？！”
　　沈若霏：“啊？”
　　这是什么新奇的视角的见解啊？
　　陆南桢现在好像已经想开了，不咸不淡地在旁边阴阳怪气，“沈小姐的心机确实很厉害，陆某甘拜下风。”
　　秦蓉在旁边笑笑，“沈小姐做什么自有她的用意，何必你我多加揣测？”
　　这几个Alpha凑在一起战斗力还真是挺强的啊！
　　沈若霏上前一步说：“看来你们有很多想问的话啊，既然如此我们今天就找个地方好好聊聊怎么样？”
　　也不能平白无故受这气啊。
　　夏妩在旁边皱了皱眉头。
　　沈若霏明明和她说好了今晚一起烛光晚餐的，但现在为了这群Alpha居然就这么取消了么？
　　夏妩目光不善地推了推眼镜，看着最先挑起事端的宁书晨，表情冰凉无比。
　　察觉到夏妩敌意的宁书晨脊背略有些发麻，但她还是伸着脖子回望，像是半点儿都不害怕一样。
　　等这六个Alpha抵达酒店的咖啡厅并且在圆桌旁坐下之后，沈若霏拿出了她先前在外面买的Q国特色点心。
　　并且只放在自己面前慢慢吃着，没有半点儿要分享给这群Alpha的意思。
　　夏妩在旁边拿了一块点心，像是这场谈话的看客。
　　“好了，对我有什么怨气，我又是哪里做错了，对我不满，今天就全说个明白，我的性格你们应该也知道，不是那种喜欢和谁置气的类型，所以请吧。”
　　沈若霏心挺大。
　　她可能是知道人在这种环境下不可能真正地暴走或者说对沈若霏指责得太过分，所以她半点儿都不慌。
　　以前方钰和傅菱还没在一起的时候她还挺怂的。
　　但现在有什么好怕的。
　　她身边可是有夏妩在呢！
　　就算到时候这几个Alpha真的要和她打起来，她还能让夏妩帮忙挡一挡的嘛。
　　沈若霏这一脸“错的不是我而是这个世界”的表情让宁书晨嘴巴撅地老高。
　　其实别的都不重要，这群Alpha最纠结的无非就是沈若霏把她们这群Alpha召集起来到底是真的善性大发还是像傅菱在群里所说的那样，是在委婉地帮助傅菱。
　　宁书晨提出这个问题之后就很认真地盯着沈若霏看。
　　夏妩也吃完了点心慢悠悠地擦着手，转头看着沈若霏，像是在想她准备怎么胡诌。
　　苏白潋作为在场唯一什么都不知道的人，她左看看右看看，显然在想这群Alpha之前到底都有过什么恩怨。
　　明明看对方都很不爽的样子，却能依旧被沈若霏几句话拉过来安安分分地坐下。
　　沈若霏清了清嗓子，喝了一口服务生送来的红茶，“你们究竟是觉得我帮你们追小钰的时候不真诚，还是因为小钰对你们的拒绝所以对我心怀怨念？你们没办法对小钰撒气就对着我来，又因为傅菱那个小人的几句挑拨见到我就像竖起毛的攻击，你们有脑子吗？”
　　夏妩垂下睫毛，装作什么都听不到。
　　宁书晨被沈若霏说得满脸委屈，像是要哭了一样。
　　沈若霏见她这样子无奈地摇了摇头说：“你小孩脾性我不和你计较什么，陆南桢和秦蓉是自己把自己的路堵死了，至于夏妩啊，也是把自己作没的。反正你们每个人都有不一样的目的，自己到底配不配得上小钰心里应该都有一把秤。明天就是小钰和傅菱的订婚宴，我希望你们能怀着她幸福你们也幸福的心态去祝福她，而不是让她在这么多人面前为难，还有什么不爽的依旧对着我来，需要心灵安慰去找医生，今天就这样？”


第85章 
　　沈若霏拿着剩下的点心起身离开后, 夏妩原本也打算跟着走。
　　但陆南桢突然拉住她，说是要和她谈一谈。
　　感觉这群Alpha要商量什么大事一样。
　　夏妩重新坐下，问她们还要说些什么。
　　是坐在这里就能感受到这几人扑面而来的怨气。
　　“你真的和沈若霏在一起了么？你和沈若霏在一起这么多天难道真的没发现什么问题？”
　　夏妩看了陆南桢一眼。
　　虽然知道她们不一定是真的在八卦, 但这会儿夏妩明显感觉到了被冒犯。
　　她对待人还是挺双标的，面对喜欢的人自然是轻声细语温柔无比，不过对待这群烦得要死的Alpha, 她只想翻个白眼直接爽快走人。
　　很显然, 沈若霏方才的回答依旧没有将她们彻底骂醒。
　　这群人怎么就不明白，傅菱和她们是不一样的。
　　沈若霏对方钰有着明显的偏爱，不过这种偏爱显然不是Alpha对Omega的情爱，而是学姐对后辈的一种欣赏和提携, 又或者说是因为方钰自身的价值，沈若霏会无底线顺着方钰。
　　至于方钰现如今所选择的傅菱更是一国皇室的小公主，其政治地位和身份就与她们不一样。
　　这种搭配。
　　历经困苦的假千金和拯救她于水火之中的放荡白月光以及多年守候在旁的忠犬伙伴。
　　夏妩不知道想到了什么，笑得明显有些高深莫测了。
　　“这些天我待在沈若霏身边也确实问过她相关的问题, 她当时只问我小钰在明确拒绝我的时候都说了些什么, 让我好好回想。后来我的确明白, 小钰需要一个能够真正一心为她好，不自大也足够开朗的伴侣, 想我这种又阴沉又没有朝气的显然不适合, 其实想通了这点就没那么执着了，现在看见小钰选择了她想要的幸福，我会为她感到高兴。”
　　宁书晨表情显然有些存疑。
　　夏妩绕过的陆南桢的第一个问题，并且对沈若霏方才说的话进行了补充说明。
　　其实宁书晨气的并不是她无法再留在方钰身边, 而是沈若霏究竟有没有骗她去追方钰。
　　她这么闹腾的最主要原因可能不是为了方钰, 而是为了见见沈若霏。
　　只是沈若霏身边现在好像已经有夏妩了。
　　而夏妩这个样子。
　　真是深不可测，打探不出半点儿有用的消息出来。
　　见这群Alpha像是还不甘心, 夏妩干脆把嘴毒进行到底。
　　反正得罪人的事儿就她来做吧，沈若霏美美隐身就好。
　　“至于你们，是真的不知道自己究竟哪里不行？”
　　沈若霏目光一个个扫过去，像是点名一样开始了她的批评教育，“苏白潋，和小钰确实是高中同学，但你接近她最主要的原因还是想通过她和沈若霏接触吧？毕竟你如今在沈氏的影视公司里，知道沈若霏喜欢Alpha之后以为自己也能爬上她的床了。”
　　苏白潋默默低头。
　　这种时候还是装死降低存在感比较好。
　　夏妩话锋一转，她又看向了宁书晨，“至于你就更别说了，年纪轻轻见一个爱一个，对小钰三分钟热度，你压根儿就没那么喜欢小钰，却总是冲在审判沈若霏的最前侧，到底是为了什么你自己心里清楚吧？”
　　宁书晨很是心虚地眨了眨眼睛。
　　这夏妩看人的能力是不是也太恐怖了点儿。
　　夏妩原本还想对秦蓉说点儿什么，但看见秦蓉略显哀伤的眼睛，她略过了秦蓉。
　　其实秦蓉很明白自己究竟做错了什么，但是跟在这群Alpha身边会让她觉得很热闹。
　　原来她曾经的追逐并没有被完全忘记么？
　　陆南桢作为幻想最深，总觉得自己能得到方钰的自大Alpha，她显然最需要治病。
　　夏妩只对她说了一句话，“你究竟是真的爱小钰还是需要小钰来装点你陆家的门楣，请你好好的，认真的想一想，都去忙活自己的事吧，别再把目光对准别人的未婚妻了。”
　　其实这群Alpha都没有错。
　　面对自己喜欢的Omega去用尽全力追逐本就是应该的。
　　错就错在，她们不是别人故事里的主角。
　　夏妩离开咖啡厅的时候没忘记找服务生把单都买了。
　　希望这是她们这群Alpha最后一次在这种情景下见面。
　　方钰已经去寻找并且得到了幸福，旁人又何必执迷不悟，为了一道虚幻的影子放弃自己的人生。
　　夏妩回到房间的时候沈若霏已经快把带回来的那些点心吃完了。
　　不过她还是很有良心地为夏妩每样留了一块。
　　“吃这么多，晚上我订的餐厅你还有胃口去？”
　　“有啊！当然有，我心情好的时候胃口可是很大的，不过我听说Q国的餐点好像分量都不大，哎呀别用那种眼神看着我嘛，有了一次洗胃的经历就够啦，有你在身边我哪儿敢不克制啊？”
　　就在那群被沈若霏和夏妩连环攻击得有些自闭的Alpha正回房认真反省的时候，这两人一起去情侣餐厅大快朵颐了一顿。
　　次日。
　　方钰和傅菱的订婚仪式。
　　由于订婚的人是皇室的小公主以及在Q国对世界做出了数不胜数贡献的天顶实验室负责人和院长的女儿，这次的订婚仪式显然筹备已久，并且非常盛大。
　　沈若霏和夏妩在工作人员的带领下坐上花车准备前往教堂的时候显然被这派头惊到了。
　　“这订婚怎么搞得和结婚一样豪华，真是比我想象得要浮夸不少。”
　　“Q国皇室已经开始内斗了，有人说再过不久傅菱很有可能会继承王位，她以前明明不在Q国，但是一回来却很受女王的器重，所以……”
　　夏妩朝沈若霏挑了挑眉，大致意识是剩下的故事剧情如何不用我多说你也懂的。
　　沈若霏像是有些感慨，“还真是在哪儿都不省心，希望小钰别被她影响到吧。”
　　“就算被影响到不还是有你吗？我记得当初有些人可是说过可以养方钰一辈子的呢。”
　　“……你这人真是，总是要给自己找不痛快。”
　　不仅身体恋痛，还很喜欢想那些虐心的剧情。
　　她会管方钰又怎么了，方钰会不会愿意被她管还得另谈呢。
　　沈若霏没再搭理夏妩了，她在花车上专心致志地看着路边穿戴整齐的士兵和撒了一路花瓣的花童。
　　东城区街道两边的住宅二楼也有不少戴着花环的姑娘挥舞着手里的鲜花，满脸笑意地祝福着皇室的小公主和她香甜的Omega妻子。
　　这可真是沈若霏见到的最为热闹的场面了。
　　直到抵达教堂，沈若霏和夏妩在观众席坐下，看着原处的教堂中间站着戴着高帽的神父以及身着华服的女王，沈若霏对着夏妩小声逼逼，“这辈子能这么近地看见这场面，太开眼了。”
　　“这就开眼了？没见识的小家伙。”
　　沈若霏瞪着夏妩，“你有见识！不就比我大四岁吗？！有什么好得意的！”
　　夏妩浅笑出声，“比你多吃四年饭啊，为什么不能得意？”
　　她俩在这里你一句我一句地斗嘴。
　　远处那群被方钰明确拒绝过的Alpha看见这场面也显然明白，木已成舟，方钰是再也不可能多看她们几眼了。
　　大约半小时后，傅菱和方钰出现在所有人面前。
　　今天的方钰不像平时那样潦草随意，她化上了精致的妆容，看向傅菱的时候眼睛里明显是带着幸福的。
　　而傅菱牵着方钰手的时候眼里也都是爱意和温暖。
　　就这两人的外貌而言，她俩确实天造地设。
　　不知道为什么沈若霏居然有点儿想哭。
　　她也确实因为方钰所展现出来的愉悦满足而感动。
　　真是太不容易了。
　　女主和官配终于走到了订婚这一步。
　　虽然之后女主和官配可能还要再经历一些磨难，但不管怎么说，后面的剧情可以说与沈若霏已经彻底没关系了。
　　一定得长长久久啊。
　　沈若霏的眼泪在彻底滑落之前，夏妩递来了一块手帕。
　　“你对方钰的感情倒是比我想象得还要深。”
　　“不管怎么说我和小钰认识这么多年，感慨难道不是应该的嘛。”
　　夏妩没说话，只是觉得沈若霏在这样的场合为了方钰哭显然不太对劲。
　　订婚仪式在女王的见证下，在傅菱和方钰的亲吻之中结束。
　　天空洒下了一片花瓣雨，所有人都在鼓掌祝福她们。
　　看女主和官配订婚真是比自己订婚都要激动了。
　　沈若霏和夏妩把她们早就准备好的礼物送给傅菱和方钰之后就准备离开了。
　　Q国她们这几天算是玩了个遍，以后如果想再来或许得等到方钰和傅菱结婚的时候了。
　　“学姐，实验如果有什么进度的话我会立马通知你，要相信我一定能做到呀。”
　　沈若霏抱了抱方钰，“我相信你。”
　　人家不管怎么说都是女主，想要做成什么事肯定是有加成Buff的。
　　将来沈若霏能不能拥有一个有着夏妩和她血脉的孩子，就看方钰的了。
　　在回国之前，沈若霏问夏妩能不能再去带她玩点儿什么刺激的运动。
　　“我们好久没有玩那些有意思的项目了，你什么时候再带我去玩儿呀？”
　　“那先去一趟A国怎么样，前段时间下雪，有个非常优秀的雪坡，去玩儿么？”
　　沈若霏点头如捣蒜，“去去去！这段时间可真是太有意思了，好多好玩的东西啊，我好开心喔！”
　　夏妩颇有些无奈地笑了笑。
　　怎么感觉沈若霏的情绪变化得也太快了点儿。
　　前不久还哭过，现在就能若无其事地跟着她到处跑到处玩儿。
　　Q国和A国的距离不算远，直升飞机几个小时就能抵达的距离。
　　夏妩特意叫了架直升飞机过来，把行李全都打包好并且托运之后就和沈若霏一起上了飞机。
　　她们打算先回一趟古宅稍微休息两天再去滑雪。
　　来到Q国这些天两人玩得明显有些嗨，需要稍微缓缓。
　　等直升飞机开始漂洋过海，沈若霏闭上眼睛尽量不往下看，她对那种蔚蓝色以及泛着波纹的海水天生有股恐惧感。
　　夏妩握住她的手轻轻搂着她的肩膀，像是想用这种方式给沈若霏安全感。
　　只是当前面副驾驶座上的飞行员摘下耳机和头盔回头朝着她们冷冷一笑的时候，沈若霏感觉她好像看见了恐怖片。
　　沈耀兰！
　　她为什么会在这里！
　　此时沈耀兰已经举起枪对准了正在开飞机的主驾驶员，她看见沈若霏突然睁大的眼睛露出了狂热狰狞的笑容。
　　“沈若霏，好不容易让我找着机会，今天就让我们一起死在这里吧！”


第55章 
　　主驾驶员依旧保持着极高的职业素养, 巍然不动像是半点儿都没有被旁边的人影响到。
　　看见沈耀兰这副疯癫模样沈若霏倒是不怕了。
　　她从夏妩怀里出来，盯着沈耀兰的眼神像是猫见了老鼠那样，充满着兴味与好奇。
　　沈若霏半扶着下巴问沈耀兰：“你挺厉害的啊, 怎么混进来的？”
　　沈耀兰冷冷一笑，语气非常倨傲，“与其关心这些, 不如先想想要怎么向我忏悔。”
　　沈若霏像是听到了什么笑话, “忏悔？你做什么梦呢？”
　　要真算起账来，这些年沈玉金和李鸣安对沈家做的哪一件事不令人发指？
　　他们为了自己的目的和野心分裂沈家，企图从沈家手里得到本不属于他们的东西，更是在把人利用完之后狠狠抛弃, 可以说是连做人都不配。
　　能得到现在的下场完全就是他们咎由自取。
　　沈耀兰居然还觉得是沈若霏亏欠了他们？
　　这也太好笑了。
　　沈若霏甚至从小就被教育着不能表现得太聪明，否则木秀于林风必摧之。
　　她都没去当面审判沈玉金和李鸣安，沈耀兰又凭什么？
　　夏妩在旁边悄悄拿出手机准备求救，沈耀兰看见她的动作枪口直接就指了过来, “把手机扔掉！不然我现在就崩了你！”
　　“你别太激动, 想要什么就慢慢说, 我会尽全力满足你，沈若霏在沈家说话不管用, 你不如和我谈, 把我杀了你就真的什么都没有了。”
　　见沈耀兰情绪这么不对劲，夏妩把手机扔在了地上，还踢远了许多，显然非常配合沈耀兰。
　　不仅如此, 夏妩还举起双手表示自己手里现在什么东西都没有, 开始与沈耀兰进行谈判，“距离目的地还有一段时间的路程, 不如先说说你是怎么混到我的私人直升飞机上的？为了今天你肯定做了不少努力吧，既然你需要我帮你做成什么事儿，那不如先好好聊聊？”
　　“夏妩，别以为我不知道你是在拖延时间！”
　　“怎么叫拖延时间？我很惜命，不过你应该知道等飞机落地你就没有活路了，所以在这之前你先告诉我你的目的是什么，我想你应该也不想和我们两个死在一起吧？”
　　夏妩这番话显然戳中了沈耀兰的心事。
　　她当然不想把自己搭进去。
　　自从李鸣安倒台，沈耀兰的处境艰难了许多。
　　旁人都知道她早些年是因为李鸣安才进的政府部门，后来又借着李鸣安的势升职并且坐到了非常关键的位置。
　　不过这段时间沈耀兰明显察觉到她正在被边缘化。
　　原先她能在通过考评之后继续升职，可这件事儿不仅被人暂时摁了下来，她还即将被调到某个偏远部门。
　　沈耀兰知道这究竟是怎么回事。
　　就是因为她没有背景了。
　　她高傲了这么多年，沈玉金把她宠得无法无天，李鸣安更是把她当成自己的女儿一样去对待，凭什么要在这群人手里受气？！
　　可李鸣安手里的产业已经全部被查封，李家算是彻底倒了，离职后沈耀兰甚至都不知道自己该去哪儿。
　　宋家早就和李家割席，从头到尾就没有要帮助李家的意思或者是倾向。
　　沈耀兰在心里咒骂着宋绮风。
　　早些年宋家愿意和李家合作说不定都只是障眼法而已，不然宋家不可能这么快就把李家舍弃了。
　　就像踢掉一块无用的抹布一样。
　　至于沈怀思在百今市收揽的那些沈家小辈也都是各个不中用的，被吓一吓就屁滚尿流地向沈若霏和夏妩求饶了。
　　真丢人。
　　沈耀兰咽不下这口气。
　　她要找机会报复。
　　只是当她发现沈家依旧在夏妩的掌控之下她是真的不明白了。
　　为什么沈若霏要这样做？
　　情愿把手里的产业交给一个外人来管理，哪怕人家都要跳到她脸上了也不管不顾的。
　　直到她知道沈若霏和夏妩可能真的是情人的时候。
　　一切疑问迎刃而解。
　　是情人关系就等于互相拿捏彼此。
　　不过Alpha和Alpha的恋爱难道不觉得膈应和难受吗？
　　沈耀兰不理解，但她依旧每天持之以恒地诅咒沈若霏和夏妩。
　　至于沈耀兰为什么要乔装成夏妩这架直升飞机的飞行员，当然是因为她查到了和宋家合作的夏妩压根儿就没有她想象得那么简单。
　　和沈家达成合作的是夏妩，听人说宋家和夏妩签订合约之后宋家运往A国奥兰港口的货物会减免一部分运输费。
　　夏妩在国外待过一段时间这众所周知，但她回国后只说过自己在华尔街任职的经历，之后就进入寰纳科技，随后来到沈家成为管事。
　　她出国后的那段经历到现在还是个无人能解的迷。
　　沈耀兰委托许多年前就已经出国的朋友帮她查一查关于奥兰港口所属公司的信息，她并没有在控股人和管理者的名单上看见夏妩的名字。
　　不过沈耀兰当然不会就此罢休。
　　反正她都已经辞职，这会儿更是没事干，干脆亲自前往A国，收集了快一个月左右的消息，终于让她得出一个结果。
　　夏妩在A国的势力比她想象的还要可怕。
　　既然在国内沈耀兰找不到沈家的破绽，那就从夏妩这边入手最好。
　　沈耀兰算是个多才多艺的Alpha，不仅会开飞机还有其它很多不为人知的小技能。
　　她在A国换了身份想办法应聘了X小姐手下飞行小组的飞行员，并且把除了她以外的飞行员全都下了药，让她们在一定时间内无法参与训练和飞行任务。
　　这次夏妩在Q国突然提出需要一架直升飞机执行接送任务，沈耀兰没想到机会这么快就能送上门。
　　等听完沈耀兰说她是怎么过来的，沈若霏不由得为她鼓起了掌。
　　真是太厉害了。
　　说出来简直是一部传奇史。
　　“你有这毅力和耐心用在正途上不跟着李鸣安同流合污，来跟着我们夏总做大做强，哪儿愁没有未来啊。”
　　沈若霏显然知道她这番话说出来给人感觉有多缺德，脸上还带着嘲讽的笑意。
　　沈耀兰握着枪的手愈发紧了。
　　夏妩看得出来沈耀兰并不是来找死的，她能说出自己是怎么混进来的，就说明她对夏妩其实有所求。
　　如果沈耀兰只是为了报复沈若霏和夏妩早就开枪同归于尽了，哪儿还用说这么多废话。
　　不过夏妩听沈耀兰说查到她在A国的身份时下意识看了沈若霏一眼。
　　见她依旧用那种“我看你还能耍出什么把戏”的表情盯着沈耀兰的时候不由自主松了口气。
　　沈耀兰注意到了夏妩的小表情，突然像是了悟什么一般眯着眼睛狰狞一笑，“沈若霏，你不知道夏妩究竟是什么人吧？要说起来人家在A国的势力可不比你沈家弱多少，你还跟个傻子一样把沈家交给夏妩，你是不是蠢？”
　　“这些和你有什么关系？你有病吧，有病就快点去治行不行。”
　　见沈若霏像是有些“恼羞成怒”，沈耀兰变本加厉地说：“沈若霏，你就是个彻头彻尾的废物，沈家在你手里只会走向灭亡！你把沈家交给一个在国外势力无比强大的夏妩就是在背叛沈家。”
　　沈若霏漫不经心地点头，像是半点儿都不在意沈摇篮到底在说什么，“对对对，沈家交到你手里就不会走向灭亡了，你真厉害，世界都在你的掌握之中。”
　　沈耀兰咬着牙，盯着夏妩爆出了最后一个惊天猛料，“沈若霏，真正有病的是你，你为什么会喜欢Alpha？当然是因为你无法标记Omega，这是沈家从多年前到现在就有的遗传病，沈元青不会没告诉你吧？”
　　“我喜欢Alpha是因为我天生就喜欢，而且沈家有遗传病你是从哪儿知道的？明明就是当年我妈饭菜里被你的好母亲下了毒，为了保我提前把我生下来落下的病根！就算沈家真的有遗传病，怎么，你嫉妒啊？怪不得你心灵扭曲，活了这么多年没有Omega你气不气啊？你真没用。”
　　夏妩不知道沈若霏为什么要这么锲而不舍地激怒沈耀兰。
　　不过在知道沈若霏无法标记Omega的时候她眼中闪过一抹惊讶。
　　怪不得。
　　她这些年和方钰交往颇深，无限宠溺，方钰有什么事儿都在旁边帮忙解决，甚至为她脱离了那个令人痛苦的原生家庭。
　　但是由于不能标记Omega，无法给方钰带来幸福，所以毅然决然选择放手。
　　真是好伟大的爱。
　　夏妩知道她不应该嫉妒，明明沈若霏都已经这么黏她，她们已经彻底绑在一起无法分开。
　　可为什么心里还是会觉得酸酸涩涩的呢？
　　沈若霏没注意到夏妩的神情，她看沈耀兰的手已经有些发颤，朝着沈耀兰满是恶意地一笑，“沈耀兰，你信不信，就算你今天开枪了死的人也不一定会是我，你不来招惹我还好，你现在半点儿都等不及地来我面前叫嚣不是在送死吗？”
　　没办法啊，沈若霏压根不怕沈耀兰的威胁。
　　再没血性的人在听到沈若霏的话之后都会愤怒，更何况是早就视沈若霏如眼中钉肉中刺的沈耀兰。
　　就在沈耀兰开枪的一瞬间，直升飞机突然迎来一阵强烈的颤动。
　　夏妩赶紧放下手抱住了沈若霏，至于拿着枪的沈耀兰则是因为在飞机晃动的那一瞬间不慎把子弹打在了顶板上，子弹反弹下来居然射中了她肩膀。
　　沈耀兰瞪大了双眼像是不信邪一般又开了几枪，飞机因为遇见飓风晃动得更加猛烈，她打的那几枪全都回到了她自己身上。
　　一时间沈耀兰身上血流如注。
　　她嘴里吐出一口鲜血，看着沈若霏的目光满是不甘心。
　　被夏妩抱着的沈若霏眼中满是得意。
　　牛啊。
　　用金手指的感觉可真是太爽了。
　　沈耀兰这么逆天的复仇能被她改成这样。
　　系统啊，感谢你给了我装哔的资本。
　　先前沈若霏在兑换系统给的大礼包时就对这个更改剧情的能力感到震惊。
　　系统说只要不影响女主和官配的主要剧情，沈若霏自己这边的支线剧情她想怎么改都行。
　　但话虽如此，这种能力确实爽得不行，沈若霏也会付出相应的代价。
　　夏妩对眼前的发展感到无比震惊。
　　她低头看了一眼沈若霏，见对方半点儿都不惊讶眼前的发展，心里某个荒谬的猜想仿佛在此时得到了印证。
　　沈耀兰已经因为流血过彻底昏死在副驾驶座。
　　主驾驶员在被沈耀兰威胁的时候临危不乱，可这会儿看见越来越坏的天气却轻轻皱起了眉头对夏妩说：“小姐，因为天气原因导航已经和总部失去联系，方才我身边这位小姐的子弹击中了我面前的驾驶盘并且彻底卡死，我们可能很难顺利抵达目的地，目前我的建议是……”
　　他话还没说完，飞机像是撞上了什么东西发出剧烈的响声。
　　沈若霏在彻底昏迷之前兑换了她最后的金手指。
　　事实证明人还是不能太嚣张。
　　否则会遇上什么事儿谁也说不准。
　　连接A国与Q国的海峡不知从哪儿形成一阵猛烈的飓风，夏妩那架直升飞机彻底消失在了海面。
　　傅菱知道消息后赶紧派人寻找，夏妩的手下在直升飞机的信号结束之后就开始加派人手在临近海域巡逻搜索。
　　可是整整三天了，一点儿消息没有不说，就连飞机的残骸都不知道飘哪里去了。
　　一时之间沈若霏和夏妩双双殒命的消息众说纷纭。
　　方钰当然不相信沈若霏会就这么死了，她还要让沈若霏看见她穿婚纱的样子。
　　沈若霏怎么能。
　　她怎么可能就这么死了？


第85章 
　　沈若霏当然不可能就这么死了。
　　都说祸害遗千年, 她这个祸害在有了系统的帮助之下怎么可能那么轻易地死掉。
　　直升飞机已经坠入海里不知所踪，沈若霏和夏妩被海浪冲到了某个不知名小岛上。
　　沈若霏睁开眼睛迷迷糊糊缓了一会儿，突然听到了系统留存数据的声音。
　　修改剧情的后果就是这样。
　　可其实沈若霏本不用遭遇这些的, 但是因为她对沈耀兰说了违禁话语，才会遭到如此猛烈的反噬。
　　沈若霏想了想。
　　是因为她最后对沈耀兰放的那句狠话吗？
　　好吧，沈若霏算是明白了。
　　以后还是得低调做人才能保平安。
　　反正不管怎样她和夏妩算是活下来了, 虽然不知道这是哪里, 沈若霏也不敢再随随便便修改自身剧情。
　　反噬这种事儿遭受一次就够了，再来第二次沈若霏觉得她承受不了。
　　她把夏妩从海水里拖上岸，仰头看着略微阴沉的天空，颇为感慨地叹了一口气。
　　没想到这辈子还能遇上荒岛求生的剧情。
　　夏妩比沈若霏醒得要晚一些。
　　她才睁开眼就看见沈若霏的头发正无比狼狈的披在两侧, 身上的衣服因为被海水泡过所以显得皱皱巴巴的。
　　夏妩知道自己这会儿估计也齐整不到哪里去，所以很快就把目光移开了，她哑着声音对沈若霏说：“飞机失事了。”
　　见夏妩已经醒了，沈若霏低头看着她说：“嗯, 我醒来的时候我们俩就飘在这边的海岸上, 飞机和驾驶员以及沈耀兰都不知道去哪儿了, 沈耀兰那个失血量估计是活不下去了，希望驾驶员没事吧。”
　　“你知道这儿是哪儿吗？”
　　沈若霏摇头, “不知道啊, 不过我的第六感告诉我这里立A国和O国都挺远的。”
　　夏妩的头原本靠在沈若霏腿上，她脸上的海水被晒干之后变成了一小颗一小颗的盐粒，已经被无聊时的沈若霏拍掉了不少。
　　这种时候身上什么都没有，想自救就得想办法吸引海上救援队的注意。
　　夏妩不知道这会儿距离飞机失事的时间已经有多久, 但如果她没有按照原定计划回到A国, 她的下属是会尽全力寻找她的。
　　只是现在她和沈若霏双唇都已经因为口渴略显干裂的状态，再在这里待下去肯定会因为脱水而死。
　　站好之后夏妩发现她俩旁边沈若霏已经在沙滩上画下了一个大大的“SOS”, 她往后面看去，整个岛上有着茂密的树林，根据树的种类和大小来看，夏妩慢慢皱起了眉头。
　　“我们现在可能在V国海域附近，我在飞机起航之前已经确认过天气，海上就算要出现那样的飓风也会有形成的时间，但为什么突然就在我们乘坐的飞机前刮了过来，并且准确无误地让沈耀兰射出的每一发子弹都精准的打到她自己，沈若霏，你不和我解释些什么吗？”
　　沈若霏愣了愣，她眼神有些飘忽不定，“我要和你解释什么，这不是意外吗？我也没想到的啊！”
　　夏妩深吸一口气。
　　沈若霏偷偷看了一眼夏妩，见她脸色深沉如墨，显然已经在发怒前兆。
　　许久以前沈若霏就知道夏妩不是一般人，她不仅直觉敏锐，猜什么事情的能力也特别强。
　　只是如果沈若霏真的向夏妩坦白系统的存在，夏妩肯定会觉得她是个疯子吧！
　　夏妩没有再说话了。
　　天空的厚厚的云层慢慢散开了，太阳若隐若现，沈若霏明显感觉到温度正在慢慢攀升。
　　像这样的不知名海岛入夜会非常寒冷，如果今天她们没有那么幸运能够被救援小队发现，或许得在这个海岛上过夜。
　　所以必须得尽快找到可以御寒的洞穴或者找东西生火。
　　把想法和沈若霏说了之后沈若霏立马站起来，“我没有学过这方面的知识，所以全靠你了呜呜。”
　　“别在这种时候给我装可怜，沈若霏，既然你这么厉害就给我俩找一条生路，我不想再看见你装疯卖傻了。”
　　夏妩语气很严肃。
　　与生死相关的事情她从来都是谨慎面对。
　　沈若霏慢慢收起了笑容。
　　她点点头，看起来乖乖的，站在夏妩身边牵起她的手说：“别生气啊，我确实没想到会发生这样的事情，现在先别生我的气，保持精力别给自己气昏了，等回去了你想怎么搞我都行，好不好？”
　　夏妩最佩服的就是沈若霏的能屈能伸。
　　她长叹一声带着沈若霏往丛林里走，还提醒沈若霏把裤脚往鞋子里面塞塞，尽量不要露出什么缝隙。
　　“这种地方可能会有蛇或者其它爬虫出现，还是小心为上，做好准备。”
　　“是不是还得找一根粗棍子？”
　　“嗯，你左右多看看。”
　　海岛上应该是才下过雨，整体看起来并不干燥。
　　太阳已经彻底突破云层照了下来，照在茂密的绿植上，沈若霏只觉得空气中有股闷闷的水味。
　　夏妩捡了两根木棍，给了沈若霏一根。
　　她让沈若霏在途径一些树干的时候多敲敲，这样能用声音让那些爬虫离远些。
　　沈若霏认真听着，也按照夏妩所说的去做了。
　　等差不多快走到海岛的山顶了，夏妩差不多对这个海岛有了些了解。
　　她见沈若霏已经口渴的不行，四处看了看，找了一株叶片非常大的植物对沈若霏说：“那叶子上盛了雨水，我们先喝一点儿，看太阳的位置现在应该是下午两三点左右，时间还算充裕，你累了吗？”
　　沈若霏摇头，“还好。”
　　“那我们再去另一边看看。”
　　两人在海岛上绕了一圈。
　　这个岛很小，就算在地图里显示出来肯定也就芝麻点大。
　　沈若霏按照夏妩说的找了一些可以生火的东西放在阳光下等着晒干，夏妩则是准备了两块看起来比较尖锐的石头，说是等会儿说不定能用上。
　　今晚她们可能真的得待在这里了。
　　都这么久了，也不见有人来救援。
　　沈若霏坐在荫凉处静静歇息，夏妩则是在那忙活着把也许能用的东西都放在沙滩上。
　　真没想到这辈子还能拥有像现在这样的野人时光。
　　沈若霏这会儿终于明白系统把完成任务的大礼包内容告诉她的时候为什么再三提醒她不要过于频繁地使用了。
　　这种玩意用了一次还真就想再用。
　　面对未知的事情谁心里都会惴惴不安，沈若霏虽然拥有修改剧情的能力，但她不想再接受这么强烈的反噬了。
　　所以除非真的再遇见了性命攸关的事儿，沈若霏想她以后都不会再用这个金手指了。
　　沈若霏在那里走神的时候夏妩过来坐在她身边。
　　她问沈若霏在想什么。
　　“我觉得我以后还是得低调做人，稍微张扬一点儿就有麻烦事往我身上扑，人生果然是个很玄妙的东西。”
　　“在经历了生死之后确实会生出很多感悟。”
　　沈若霏慢慢靠在夏妩身上，有些难过地垂下了眼睫毛，“都说事不过三，这次是第三次了，以后我乖乖待在家里哪里都不去了，外面好危险。”
　　这怎么就是第三次了？
　　夏妩知道沈若霏先前经历过车祸，这次飞机失事对她来说可能也是意外，那第一次又是怎么回事？
　　像是知道夏妩心里有疑问，沈若霏自顾自解释说：“我初中的时候学校组织春游，那次我们去了海边，爬到一个坡上的时候我不知道被谁往下推，整个人重心不稳跌进了海里。”
　　怪不得沈若霏对大海那么恐惧，和夏妩一起上直升飞机的时候只朝着天空看，并且紧紧抓着夏妩的衣服。
　　夏妩伸出手臂搂着沈若霏的肩膀轻轻拍了拍她，“以后还是不图快了，坐私人飞机最舒服，这次是我疏忽，居然让沈耀兰找到了可乘之机，抱歉。”
　　“……”
　　沈若霏是真的没想到夏妩居然会因为这个来和她道歉。
　　她手指缠在一起显的有些纠结的样子，可最后还是什么都没说。
　　下午五点左右，沈若霏突然听到一阵直升飞机的轰鸣声。
　　夏妩显然也注意到了，她赶紧把晒在海滩边的那些东西捡起来带走，对沈若霏说：“赶紧先找个地方躲起来。”
　　沈若霏想问为什么，不是有人来救她们了吗？
　　但是当她在茂密的丛林中看见那群手里拿着重/枪并且全身上下都被迷彩服包裹得严严实实只露出一双眼睛的士兵时，她和夏妩一样察觉到了危险。
　　这群士兵显然不是来救援的。
　　他们眼神锐利凶悍，目光在四处扫视着，手指更是扣在板机上随时准备开/枪。
　　来者不善。
　　沈若霏低下头尽量隐匿好自己的气息，她视线已经慢慢变得锐利，显然知道这会儿的情况不是开玩笑的时候。
　　倒霉是真倒霉。
　　如果她和夏妩这会儿来到了人家国家的海域内，人家觉得她们危险并且不知身份直接枪林弹雨扫射是非常有可能的。
　　只是刚才她好像没看见这群士兵肩膀上或者胸口前贴有国家标志。
　　难不成是雇佣兵？
　　她在沙滩上留下的SOS消息被这群人看见，所以立马派人寻了过来？
　　夏妩显然和沈若霏想到一起去了。
　　只要她们稍微露面就会被子弹打个对穿，这会儿坐以待毙明显是最蠢的办法。
　　在不知道对方是敌是友之前绝对不能轻易放下戒心。
　　沈若霏明白现在情况已经非常危急，如果她再不做些什么处于被动方，就真的没办法自救了。
　　夏妩突然感受到一股强烈的信息素正在朝她冲来，沈若霏已经悄悄捂住了她的腺体，表情非常认真，像是在告诉夏妩现在只有这一种解决办法了。
　　沈若霏是高等级Alpha，至于有多高只有真正感受过她信息素的人才知道。
　　在曾经的战争时代，一个高等级Alpha可以直接放倒一个团。
　　这种战力可以用恐怖来形容，所以在和平年代开启之后，谁都没有再用等级来评判Alpha或者是Omega。
　　毕竟已经不需要了。
　　腺体处渐渐传来针刺一般的疼痛，沈若霏忍着继续散发信息素。
　　夏妩已经垂着头闭上眼睛脸色发白，那些在丛林中搜寻的雇佣兵显然也感觉到了，可他们甚至都来不及开枪，就彻底倒在了草丛里。
　　等岛上彻底没动静了，沈若霏搂着夏妩往外走。
　　“你确实挺厉害的，居然还没晕。”
　　“可能是先前感受过一次了，所以稍微有了点儿……”
　　抵御能力。
　　夏妩话还没说完，她彻底倒在了沈若霏怀里。


第58章 
　　能够在沈若霏信息素里畅游的只有沈若霏自己。
　　夏妩已经被沈若霏这股强烈的信息素刺激得大脑昏胀, 差点就要两眼一翻晕厥过去。
　　沈若霏搂着夏妩摇晃着，满脸慌张，“你可不能睡啊, 你要是睡了我不知道该怎么在这个岛上活下去啊！！”
　　夏妩虚弱开口，“别闹，让我休息一会儿, 你先去把那些雇佣兵的枪收集起来扔海里去, 再看看他们开过来的飞机上有没有什么物资，先把我放在通风也隐蔽的地方，我这会儿真的……”
　　被沈若霏的信息素刺激得想吐。
　　能说出这么多话简直完全凭借着夏妩对沈若霏的爱。
　　沈若霏帮夏妩顺了顺气，她皱起眉头满脸愧疚, “你不要怪我哦，我这也是为了咱俩的命啊，对了，你会不会开飞机？要不我们把这些雇佣兵的飞机直接开走吧！”
　　“不错的建议, 先等我回回精神。”
　　“你居然真会开啊？”
　　沈若霏眨眨眼睛, 显得很惊讶的样子。
　　夏妩实在是没忍住对沈若霏翻了个白眼。
　　看夏妩可能真的会被自己气死, 沈若霏把夏妩轻轻放在沙滩上，转头去收集那些雇佣兵的枪了。
　　这群雇佣兵各个人高马大, 沈若霏蹲下身把他们的口罩微微往下拉。
　　等看清楚这些雇佣兵的面孔, 高鼻梁蓝眼睛的外国脸。
　　反正不怎么和善就是了。
　　沈若霏微微皱起眉头。
　　她看了眼天色。
　　可能真的得快点儿走了。
　　夏妩现在状态不好，沈若霏又不会开飞机。
　　实在是麻烦。
　　等找到这群雇佣兵过来时用的直升飞机，沈若霏在上面搜了一圈，没发现什么有用的物资, 倒是看见驾驶舱上的对讲机在那里一闪一闪的。
　　沈若霏感觉到不对劲, 但她不敢擅自作主免得节外生枝。
　　把枪都扔海里回去把现有的发现和夏妩说了之后，夏妩扶着沈若霏艰难起身, “看来是得快点走了，这群雇佣兵如果无法在规定时间回去或者是联系总部，很有可能会再派第二波人过来。”
　　夏妩让沈若霏带她去看看机舱内到底是什么情况。
　　“如果我没办法开，那就你来，我教你。”
　　“啊？！”让她一个什么都不会的小白来开飞机？！
　　什么地狱玩笑！
　　“你学什么都快，相信自己。”
　　“……”
　　在这种时候相信自己吗？
　　不要啊。
　　沈若霏脸上的抗拒被夏妩忽略，等她来到直升飞机的驾驶舱，直接把连接对讲机的线给拔了。
　　“燃料足够，可以定位导航，这里位于A国Q国以及V国的中间位置，只要能飞到A国边界就有人能找到我们，沈若霏，坐到驾驶座去，我教你怎么开。”
　　“你是真的不怕我手抖又搞出一遭飞行事故吗？”
　　夏妩抬眼，略显苍白的脸上露出势在必行的笑容，“你不会让我们死的，对吗？”
　　沈若霏：“……”
　　怎么感觉像是被这个人看穿了。
　　等夏妩虚着声音把该教的都教完，她坐在副驾驶座系好安全带之后目不转睛地看着沈若霏的操作。
　　沈若霏感觉她手心冒汗，按照夏妩教的顺利把飞机开起来之后她深吸一口气说：“早知道我会有这么一天我就去学怎么开飞机了，也不至于现在这么手足无措。”
　　夏妩轻声安慰她：“你不是开得很好么？都说了要对自己有信心。按照标记地点开过去吧，如果中途遇见那群雇佣兵的支援就按照PlanB行动，往Q国开，我们已经在海上漂了三天，傅菱方钰知道消息应该也会派人找我们的。”
　　“好。”
　　沈若霏其实也有些体力不支了。
　　已经好几天没吃饭，肚子空空的，更是在这个岛上走了一圈，还通过腺体释放了大量信息素，没有恢复片刻就来开飞机。
　　腺体快痛到发麻了。
　　可是夏妩这么费心费力地为她俩寻求生路，甚至还被沈若霏的信息素熏了一通还得强撑着意志力教她怎么开飞机。
　　不管怎样，因为剧情修改得到的反噬沈若霏要认真弥补。
　　夏妩在旁边已经昏昏欲睡了，沈若霏意识到夏妩马上要昏迷，她咬着唇略显烦躁地说：“夏妩，你可不能在这种时候睡，虽然你教过我应该怎么降落，但是你如果撑不到那个时候，我会对你做非常狠毒的事儿的。”
　　“哈哈，现在轮到你来威胁我了么？”
　　“你应该知道前段时间所有人都在说你夏总管有多威风，按照以前我的想法，在遇见这种事儿的时候我应该把你推进海里，到时候没有谁会知道你是我害的，我顺理成章把沈家完全掌握在手里，而你一个没有用的棋子则是会彻底退出我的世界，堪称完美。”
　　夏妩目光迷离了一瞬。
　　如果沈若霏按照她所说的这样做夏妩会很欣慰，毕竟沈若霏做到了一个家主该做的事儿，而夏妩也可以卸下沈家的担子回到A国，两人互不相欠，从此成为彻底的仇敌。
　　可夏妩同时也会很难过。
　　毕竟她以为和沈若霏相处的这些日子里，她的感情是稍微有把沈若霏软化的。
　　“如果你有这么想过，你现在确实可以这么做了，我已经没有任何反抗的能力了。”
　　“在千水市那会儿的时候我很纳闷，为什么你这么喜欢出风头，就不能乖乖成为我的棋子，我要你做什么就做什么吗？明明我都安排好了，但你就是这么厉害，能把我的计划再进化，简单又直接地把事情做得那么干脆利落，夏妩，你真的不觉得你很可怕吗？”
　　夏妩的意识被沈若霏的话稍微拉回来了一点儿，原本她感觉脑子有些停滞，压根无法思考，但这会儿她居然在认真想着以前某些人对她的评价。
　　她缓缓扯了扯唇角，露出一个苦涩又不怎么好看的笑容，“恐惧我是对我的尊重，我很享受那样的感觉，沈若霏，我什么都不求了，只想问你一句，你对我产生过感情吗？不是为了利用，不是因为感动，爱过吗？”
　　“你撑到下飞机了我再告诉你。”
　　沈若霏额角已经渗出了冷汗，但她是在无比冷静地检查着航线。
　　看沈若霏脸色也有些发白，夏妩主动挑起话题，“你放弃方钰，真的是因为无法标记Omega的缘故吗？”
　　“有一部分原因，但我实话告诉你，我早就知道方钰的亲生父母在Q国，甚至做过DNA比对，之后不管是帮她做什么都是为了让她能顺利离开国内前往Q国与她亲生父母团聚，我身体有缺陷我十几岁的时候就接受了现实，至于我母亲有没有缺陷我就不知道了，反正她从来没和我讲过这些，我就当成是没有。”
　　沈若霏说这些话的时候语速很慢。
　　她很诚实，对方钰那么好摆明了就是利用，和她利用夏妩那会儿一样。
　　夏妩没什么疑问了。
　　沈若霏明知自己有缺憾还没有回避问题，而是认真回答她。
　　这份态度已经说明了一切。
　　两人都没再说话，但是每隔十分钟夏妩会非常自觉地对沈若霏说一声她还醒着。
　　沈若霏还挺满意的。
　　毕竟如果不是夏妩在旁边提醒着她不能因为腺体的疼痛现在就昏睡过去，她或许还撑不到最后。
　　等直升飞机抵达目的地，沈若霏靠在驾驶座长长呼出一口气。
　　“夏妩，你怎么会觉得我不爱你，像我这样的Alpha，没人能接触到我的脆弱，但是我在你面前难道还不够真实吗？”
　　至少在相处过程中沈若霏从来都不会对夏妩隐瞒自己的感受。
　　她高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，没有什么为了沈家的未来就对夏妩委曲求全之类的。
　　夏妩终于等到了她想要的答案。
　　在闭上眼睛之前她缓缓道：“沈若霏，如果你做出了错误的选择，我会把你永远困在我的城堡，谁都别想再见到你。”
　　沈若霏脸上露出了然的微笑。
　　是嘛，这才是夏妩。
　　她从来不给自己上演什么苦情戏的剧本。
　　强取豪夺才是夏妩的菜。
　　两人被夏妩的下属陈霜找到已经是一个小时后。
　　沈若霏腺体有些失控，她们赶紧调了一架医疗救援车过来把沈若霏赶紧转送到附近医院进行救治。
　　方钰和傅菱在Q国得知沈若霏和夏妩得救后都深深地呼出了一口气。
　　毕竟这两人是因为来参加她俩的订婚仪式时离开并且遭遇飓风的，如果她们真的中途丧命，方钰估计会因为这件事内疚一辈子。
　　夏妩只是受到了沈若霏信息素的刺激，所以她只昏睡了一天。
　　陈霜过来和夏妩汇报的时候说沈若霏这会儿正躺在重症监护室里面，夏妩喝粥的手一顿，“她哪里受伤了？”
　　“释放信息素的时候有点儿过猛，腺体被伤着了，而且她的等级有点恐怖，原先的医院还无法救治她，转到主城这边的中心医院才有医生对腺体损伤有救治的经验，途中更是熏晕好几个医生护士才成功过来的。她那个病房也是特制的，可以疏散病房内的过浓信息素，医生每次进去也都得套上仿佛面具，总之挺麻烦。”
　　“大概要多久才能醒来以及恢复？”
　　“这个我还是帮您叫医生过来比较好。”
　　陈霜担心她哪里转述得不到位，让夏妩太担心就不好了。
　　医生过来的时候夏妩把没喝完的粥放倒旁边。
　　不知道沈若霏的具体情况如何她略有些食不下咽。
　　医生过来的时候对夏妩说了沈若霏的具体情况。
　　大概就是因为先前沈若霏已经有些精疲力尽，被海水泡得有些无力，在非常虚弱的情况下释放大量高浓度的信息素就是自找死路。
　　如果沈若霏再不要命一点，就和自/爆腺体没什么区别了。
　　听到这个消息的夏妩下意识揪紧了被单。
　　“我去看看她。”
　　夏妩来到重症监护室的玻璃窗前看见躺在床上甚至还插着呼吸机的沈若霏，略有些哽咽地红了眼睛。
　　医生此时在旁边说：“她以前算是把腺体保护得挺不错的，没怎么释放过信息素，情绪应该也很平稳没经历过易感期。这次如果她完全康复了，在之后的一段时间里情绪可能会出现一定波动，并且会迎来第一次易感期，等易感期顺利结束才算是彻底恢复完毕，这算是在通过易感期的方式确保腺体的能力，只是她这种等级的Alpha，来一次易感期简直是灾难啊……”
　　“只要她能好好醒过来，什么都不重要。”
　　夏妩心里此时只剩下后悔。
　　她为什么要怀疑沈若霏不爱她？
　　明明累得不行了还在控制信息素的释放并且稳稳当当地把飞机开到目的地。
　　痛得要死了还要找她说话，确认她还醒着。
　　夏妩泪流满面。
　　如果这还能不是爱，那她这些年的付出就更是一场笑话了。


第35章 
　　沈若霏昏迷期间, 周灵从国内跑过来看她。
　　见到沈若霏躺在病床上不省人事的样子，周灵回过头来怒瞪着夏妩，“你就是这么照顾她的？！”
　　周灵在过来的时候显然已经知道了沈若霏腺体损伤的事情, 她怎么都想不到沈若霏会遇上这种事。
　　泪水在脸上肆意蔓延，周灵双手撑在重症监护室的玻璃窗上满是懊悔，“她在国内出车祸那会儿我没能回去照顾她, 现在她坐上你的直升飞机又突然遭遇飓风, 为什么，为什么就不能安生一点儿！”
　　沈若霏从小到大就没有真正地放松下来过。
　　身负重担艰难前行，好不容易把沈家那些蛀虫解决，还得遇上这么一遭。
　　夏妩在旁边沉默。
　　情绪有些激动的周灵被医生拉走了。
　　从Q国赶来的方钰和傅菱显然都没见过周灵, 不知道周灵是沈若霏的什么人，也不敢多问。
　　“小钰看了医生给沈若霏做的检查报告，说腺体损伤得不是很严重，你不要太担心了。”
　　傅菱难得说出两句人能听的话。
　　方钰看见夏妩苍白平静的脸, 上前抓住夏妩的手臂很是担心地安慰她说：“学姐如果醒来看见你茶饭不思瘦得这么厉害肯定会难过的, 我知道你很在乎学姐, 但你也得先把自己的身体顾好了才能照顾醒来的学姐啊，是不是？”
　　夏妩不留痕迹地收回手臂, 对方钰说了声谢谢。
　　傅菱离开的时候握着方钰刚才触碰过夏妩的手, 指节不深不浅地摩挲着。
　　虽然傅菱有些不高兴，但是看在沈若霏躺在病床上而夏妩又那么憔悴的份儿上她暂时就忍了。
　　夏妩在沈若霏的病房外看了好一会儿才回到自己的病房坐下。
　　陈霜把今天的营养餐带过来，她才准备像前几天那样劝夏妩多吃一点，倒没想到今天的下夏妩居然把她带来的餐食一点儿不落地吃完了！
　　方钰的话算是把夏妩彻底点醒了。
　　沈若霏苏醒之后还需要人在旁边照顾, 如果她不好好对待自己, 沈若霏会觉得她辜负了这番救命之恩吧。
　　七日后。
　　夏妩看着沈若霏从重症监护室转入普通病房。
　　沈若霏的腺体已经恢复得差不多，也不会像先前那样控制不住释放信息素。
　　转入普通病房的次日, 她就如往常般醒了过来。
　　怎么感觉像是睡了一个很长很长的觉。
　　还挺舒服的，感觉把以前没能补回来的觉都睡饱了。
　　得知沈若霏醒了的夏妩着急忙慌地跑到沈若霏的病房，但沈若霏这时候已经跟着医生去做全身检查了。
　　夏妩只能耐心等待。
　　等沈若霏回到病房，看见夏妩坐在病床边皱着眉看着一处出神发呆的时候，她迈步跑到夏妩面前，“在等我吗？”
　　夏妩抬眼的时候双眸蓄满了血丝和眼泪，她张着唇一时之间像是不知道该说些什么，最后只能揽臂抱住沈若霏，深深地叹了一口气。
　　“以后不会再有这种事情发生了。”
　　“嗯，不会有了。”
　　沈若霏这回死里逃生，她真切感受到了不要作死的真谛。
　　如果说以前她对自己这条命还不怎么在乎，可是看见夏妩这么难受与痛苦，她似乎终于明白对她而言活着的意义究竟是什么。
　　那就是为了爱的人能不要那么难过。
　　沈若霏身体检查没什么问题，就是这些天躺在病床上没吃饭，都是打得营养剂维持生命体征，需要好好补充补充。
　　夏妩知道之后特意安排下去，那架势像是要把沈若霏喂胖十斤才甘心。
　　沈若霏饭量其实不是很大，陈霜每天送来的饭菜份量正好。
　　但夏妩每次都会把自己的一部分菜移到沈若霏面前，像是生怕她吃少了。
　　这模样着实有点儿像担心雏鸟吃不饱的鸟妈妈。
　　沈若霏不好拒绝，毕竟自从她在病床上躺了一遭，夏妩看着她的眼神总是能带着点儿忧郁。
　　于是她只能乖乖听话，把夏妩喂她的都吃了。
　　等在医院养了几天，沈若霏像是想起什么一拍脑门对夏妩说：“所以……我们还去滑雪吗？”
　　“医生说你过段时间可能会来易感期，等你的易感期结束，那片雪坡应该已经差不多要融化了吧。”
　　沈若霏表情瞬间就耷拉下来了。
　　都怪沈耀兰！
　　好好的搞那么多事儿做什么，就不能安安稳稳待着吗！
　　沈若霏又问夏妩，“那位驾驶员现在怎么样？”
　　“找到了，还活着呢，他被风重新甩到了Q国的海岸，飞机残骸和沈耀兰的尸体也打捞上来了。”
　　听到夏妩说驾驶员没事沈若霏微微放心下来。
　　如果她更改剧情之后遭到的反噬还搭上一条无辜人员的命，那她这辈子心里都会留下阴影。
　　至于沈耀兰，爱怎么死就怎么死吧。
　　沈若霏才不会圣母心泛滥，在A国找块墓地葬了她就行。
　　反正沈玉金现在已经彻底痴呆，估计沈耀兰在她面前都不一定能认识。
　　她们母女能得到这样的下场，沈若霏不仅没有半点怜悯心，甚至只想冷笑。
　　出院前几天，沈若霏情绪开始反复无常。
　　她能在和夏妩正常说话的时候突然流下眼泪，睡觉睡到一半突然想起来跑酷，甚至在烦的不行的时候突然哈哈大笑。
　　夏妩说她早就问过医生了，医生说这是正常现象。
　　Alpha或者Omega身上的腺体是激素的调节器，现在调节器刚刚失灵并且修复好，沈若霏的情绪当然会有一段时间的不稳定。
　　对这种事夏妩看得很开，并且半点儿都不觉得沈若霏怪异。
　　但沈若霏却扶着额头略显烦躁地看着夏妩，“我以前为了情绪平稳不知道做了多少训练，先前在连城的时候更是为了压制住易感期放空思绪就差遁入空门，这会儿倒好，我想情绪平稳我的身体告诉我不行，这都什么事儿啊！”
　　夏妩轻轻皱着眉头握住沈若霏的手，“不用担心，我会陪着你。”
　　“你陪着我？易感期我本来就够暴躁了，你还送到我面前来，是想让我咬死你啊。”
　　“不管怎么样得有人在你旁边看着，你咬死我也比折磨自己要好，不是吗？”
　　沈若霏表情很拒绝，她脸上的表情分明是烦躁，但语气却有些弱弱的，“你找个僻静空旷的的地方直接把我扔过去就行。”
　　夏妩没有答应，她搂着沈若霏慢慢抚着她的背像是在给她顺气，表情带笑，语气柔和。
　　“我知道Alpha易感期有多难受，二十岁刚出头那会儿第一次经历差点拿头撞地，我知道你自控能力很强，也明白你不希望我被你的信息素刺激到，不过我已经找专业人士问过了，我可以吃一种药或者是贴阻隔贴在你身边，所以让我陪着你吧，好吗？”
　　“吃的什么药啊，会不会有副作用？”
　　“不会，只是阻隔对于信息素的感知能力，暂时把我变成一个普通人。”
　　见沈若霏还是不放心，夏妩把沈若霏的手举起来，在她手背上吻了吻，“易感期的Alpha需要Omega的抚慰才能冷静，但我们务必要经历这些，所以Omega能做到的，我也可以。”
　　以前沈若霏最不想听到的就是夏妩的离开。
　　但现在夏妩一次次的保证让沈若霏感到无比心安。
　　沈若霏情绪渐渐平稳，她没忍住在夏妩脸上亲了亲。
　　而夏妩也上前靠在沈若霏肩膀，很轻很长地叹了一口气。
　　曾经有很长一段时间她对沈若霏都有种恨铁不成钢的感觉，可自从经历了这次的事情，她发现沈若霏不仅靠谱，还有一种能够让她钦佩和感动的担当。
　　驾驶飞机的时候明明害怕得不行，甚至不敢往海面上看，可是她还是为了夏妩克服了恐惧，带领两人安全抵达目的地。
　　甚至会为了保护夏妩，在那么短的时间内释放高浓度信息素，哪怕自己腺体疼到不行还是在对着夏妩说狠话，让夏妩打起精神不要睡。
　　夏妩想她可能这辈子都离不开沈若霏的。
　　只有沈若霏会这么大度地包容她这种和谁看起来都会有一定距离的人。
　　她在沈若霏面前能够无所顾忌地表现自己的阴暗面，沈若霏在她面前可以肆无忌惮地释放情绪。
　　两人磨合了这么久，硬生生把彼此转化成了无比合适的天生一对。
　　沈若霏从医院离开的那天炫了两个味道非常不错的毛巾卷。
　　因为这份毛巾卷她和奶油和解了。
　　不过在前往夏妩在A国某处岛屿的海景别墅时沈若霏像是想起了什么不太美妙的事儿。
　　夏妩像是知道沈若霏在想什么，主动回答说：“先前在那个海岛上追杀我们的士兵是那片海域附近的一伙海盗雇佣的，傅菱已经联系V国海洋局准备进行海上围剿了，别太担心。”
　　“下手真利落。”
　　“别管他们的事儿了，最近还有什么想吃的吗？我叫人买过来。”
　　A国是夏妩的地盘，沈若霏有什么要求夏妩都能满足她。
　　沈若霏在医院这些天拿着夏妩的手机浏览了许多美食，她胃口被夏妩养得非常不错，买来的东西给夏妩留一口之后就能迅速吃完。
　　夏妩似乎还挺满意沈若霏的食量，所以投喂得非常愉快。
　　只是这次夏妩问起的时候沈若霏却摇了摇头，她摸了摸自己软乎乎的肚子说：“以前还好歹有点儿人鱼线呢，再吃下去要变成丑陋的Alpha了，等到时候你会觉得我人老珠黄，不喜欢我了怎么办？”
　　“你顶着这个年纪说这种话不觉得过分吗？”
　　“嗯……明年我就三十啦？”
　　夏妩突然用那种非常无语的目光看着沈若霏。
　　沈若霏娇滴滴一笑，过去蹭了蹭夏妩，“你这么漂亮，我也得稍微管理一下身材，免得到时候别人说我配不上你呀。”
　　“你胖一点反而斩桃花，我也不用担心那些Alpha和Omega时不时往你身上贴。”
　　“怪不得你持之以恒地喂我那么多饭，很有心机哦。”
　　“那是担心你在易感期的时候因为烦躁消耗太多精力，所以先喂多一点儿储存脂肪，小傻子。”
　　沈若霏抱着夏妩和她脸贴脸，“好吧好吧，我是你一个人的小傻子，你殚精竭虑都是为了我好，我好感动呀呜呜。”
　　前一秒沈若霏还一脸感动地和夏妩在那贴贴，下一秒她脸颊就落下了两行清泪。
　　夏妩似乎已经习以为常，拿出手帕帮沈若霏擦掉泪水。
　　“这次易感期就把我当成你的玩具吧。”
　　想怎么玩都可以。


第70章 
　　夏妩带沈若霏来的海岛位置很不错。
　　在过来之前她问过沈若霏对海水是否还有恐惧。
　　如果她不喜欢海岛, 夏妩会立马在A国某深山老林里再买一处宅子。
　　沈若霏知道夏妩有钱，但如果只是为了她一次易感期就买套房子未免也太奢侈了。
　　有点儿超出沈若霏的承受能力。
　　“我感觉有你在身边好像不再害怕海水了，因为你会拉着我的, 是吧？”
　　“是的。”
　　有沈若霏这句话之后，夏妩没有半点儿犹豫地带她来了这里。
　　她找人提前来这边打扫和安排过，所以不管是地下室还是冰箱里的物资都非常充足。
　　除此之外, 一些医疗药品也准备得满满当当, 足够让沈若霏安稳度过她的第一次易感期。
　　沈若霏知道夏妩很享受两人的独处时光。
　　等来到别墅顶层，沈若霏看见海岛旁茂密的棕榈树和绿植，双手撑在钢化玻璃制成的围栏上闭上眼睛感受着海风。
　　夏妩从后面抱住沈若霏，两人静静看了一会儿海。
　　沈若霏觉得来这里像是在度假, 除了情绪不稳定的时候烦得想砸东西，其它时候都还好。
　　海岛上的气候非常好，冷热适宜。
　　只是晚上的时候除了别墅旁边外面都是黑漆漆一片。
　　沈若霏睡觉的时候缩到夏妩怀里说她晚上的时候不敢往窗外看，次日夏妩就让人来海岛各处装好了灯, 就连那些树上面都挂满了彩灯, 瞧上去还挺热闹。
　　看见晚上也亮如白昼的海岛, 沈若霏愉快地进入了易感期。
　　然后倒在床上喘着粗气满心烦躁。
　　救命啊，为什么她一个Alpha的易感期要搞得和Omega发情期一样谨慎。
　　明明有些普通的Alpha易感期来临的时候甚至可以在大街上打转, 她就得待在人烟罕至的海岛默默流泪。
　　沈若霏越想越委屈, 二十九岁的Alpha在迎来人生第一次易感期的时候痛哭流涕。
　　夏妩处理完手里的工作之后就在别墅各处寻找沈若霏。
　　沈若霏喜欢在她忙碌的时候跑到海岛上乱窜，要不就是跑到冰箱里找甜品吃，要不就是去影音房里看电影，或者是拼图搭积木之类的, 反正沈若霏不会让自己闲着。
　　闻到别墅里属于沈若霏的信息素气味时夏妩脸色微变, 她赶紧找到医药箱翻找片刻，往嘴里扔了一片药干咽下去, 随后在腺体上贴好阻隔贴。
　　她去厨房倒了一杯温水，来到主卧的时候就看见沈若霏趴在被子里哭。
　　夏妩早就习以为常，她坐到床边轻轻拍了拍沈若霏的背，用无比温柔的声音说：“最近你总是哭，记得补充水分，来喝杯水。”
　　沈若霏抬头，小脸哭得皱巴巴的，脸上还有被子的褶子印出来的痕迹，看起来有些狼狈。
　　她翻了个身坐起来把被夏妩喂着喝完了一杯水，随后搂着夏妩呜呜地在那里哭着说：“牙齿好痒哦，想咬人，你说我这情况是不是得买根磨牙棒才行啊。”
　　“如果你面前是一位Omega，那我会给你用口笼，不过既然我是Alpha，你还有什么好担心的？”
　　喝空了的水杯被夏妩放到一边，她感觉到沈若霏的手有些不安分地抚上了她的脊背，随后是贴了阻隔贴的腺体。
　　沈若霏有些不太满意地“呜”了一声，夏妩摸了摸她的头安慰说：“不能撕下来，不然我就没办法陪着你了。”
　　“好吧。”
　　沈若霏把夏妩拉到了床上，她轻轻将胸口压到夏妩脖子上，没有一丝空隙，弧度完美到仿佛合二为一。
　　夏妩喉咙动了动，她被沈若霏这大胆的举动撩拨得有些受不了，搂着沈若霏的腰低笑两声：“这就算是正式开始了吗？”
　　“我听医生说易感期正常是要来一周的吧？不过我前几天悄悄给虹姨发消息，她说我们沈家的Alpha易感期起码十天往上诶，特立独行可真不是件好事，好烦哦。”
　　“这不是挺好的吗？说明你能力强。”
　　夏妩把沈若霏的头拉下来与她亲吻，舌尖轻轻在沈若霏的犬齿上触碰。
　　沈若霏感觉一阵酥麻从脊背窜到天灵盖，她下意识咬住夏妩的软舌，随后赶紧撤开道歉：“咬破了吗？我不是故意的……”
　　完全是下意识的行为。
　　“你悠着点儿，如果有要十天半个月什么的，被你玩儿坏了修复期可是很慢的。”
　　沈若霏被夏妩这番骚话说得有些面红耳赤。
　　算了。
　　先不管那么多了。
　　喜欢的人就在眼前，还是及时行乐最好。
　　十三天结束，沈若霏用她的能力证明她的腺体已经完全恢复健康。
　　可她不想再经历这狗屁易感期了。
　　否则痛苦的是夏妩而不是她。
　　看见夏妩被她搞得满身疲惫躺在床上休息的样子，沈若霏去药箱里翻了翻，看见她熟悉的凝露之后算是松了口气。
　　夏妩浑身上下都是牙龈和无法直视的红痕，沈若霏满脸愧疚地把凝露抹到夏妩身上，甚至连腿内侧也没放过之后，轻轻帮她盖上被子离开了主卧。
　　现如今清醒过来了沈若霏都忍不住骂自己一句混账。
　　夏妩说你能随便玩儿她你就真的玩儿啦！
　　不过确实好玩是真的。
　　沈若霏双手合十希望老天爷不要觉得她太缺德。
　　这几天夏妩被沈若霏缠得没有精力处理公务，沈若霏担心有些事情不及时处理可能会耽误，所以来到书房打开夏妩的电脑，看见不少邮件消息，按照夏妩往日的语气回复了一些比较紧急的邮件之后才减少了些许愧疚感。
　　去厨房找东西吃的时候沈若霏顺便给周灵打了个电话。
　　这几天周灵几乎每天一通电话过来，但沈若霏都没有时间接通。
　　电话接通后，周灵语气带着些揶揄和纳闷，“你易感期时间这么长的吗？”
　　“完全是意外，我也没想到会变成这样……”
　　“好吧，其实也不是我找你，而是宋绮风知道纪蔷有可能是夏妩的妹妹了，主动送了份DNA过来，检测之后确认夏妩就是纪蔷的姐姐，不过宋绮风说她需要找一个合适的机会把这事儿告诉纪蔷，让我们这边先不要着急。”
　　找妹妹这事儿算是尘埃落定了。
　　沈若霏松了一口气。
　　她算是帮夏妩完成了心愿，而之后夏妩会怎样对待她的妹妹呢？
　　也会像对沈若霏这样无底线地宠溺吗？
　　填饱肚子之后沈若霏给自己倒了一杯小麦果汁。
　　按理来说她易感期都过去了，也不会前一秒笑后一秒哭那么情绪不稳定，可是在知道纪蔷就是夏妩的妹妹之后她心里就难免升起一股酸意。
　　明明夏妩陪着她过完了易感期，她却在这里患得患失。
　　真是太不好了。
　　沈若霏唾弃这样的自己。
　　夏妩洗漱完下楼看见的就是沈若霏坐在一楼吧台旁垂着头喝闷酒的样子。
　　她微微皱眉，像是不明白为什么易感期过了沈若霏还是不高兴。
　　沈若霏听见脚步声了，她抬头看见夏妩发尾湿润的样子，“昨晚我们不是洗过吗？怎么又洗了个。”
　　“你给我用的凝露太多了，浑身黏黏的不舒服，洗掉让那些伤口慢慢好吧。”
　　“就不怕伤口发炎吗？虽然我知道你挺享受那些伤口愈合的过程，但是咬多了也会留下疤的啊。”
　　“不怕，发炎了再上药就行，而且能留下你的记号，不是挺好的吗？”
　　沈若霏眨了眨眼睛。
　　她把手里的小麦果汁放下去抱住夏妩，问她饿了没有，“虽然我不会做饭，但是我可以陪着你。”
　　“你吃了吗？”
　　“吃了一点面包和水果。”
　　夏妩像是无奈似的摇了摇头，把袖子往上拉了拉准备做一点儿简单的饭菜。
　　她手臂一排排细密的牙印和红痕，看得沈若霏愧疚地低下头，跟在夏妩身后当她的小尾巴，乖得不行。
　　就在夏妩动作迅速优雅地在那里煎牛排的时候，沈若霏开口说：“刚刚周灵和我说了，DNA鉴定报告出来，被锁定的那个人确实是你妹妹，她叫纪蔷，现在是一名记者，现在和宋绮风在一起。”
　　“谁？”
　　很显然，夏妩听到那个熟悉的名字还以为是自己幻听了。
　　沈若霏放低了声音凑在夏妩耳边，像是恶魔低语一般，“宋绮风哦，千水市那个宋绮风，她们早就在一起啦，甚至都打了结婚证，马上要办婚礼啦！”
　　“……”
　　夏妩沉默了许久。
　　她把煎好的牛排放进锡纸里包好又转头开始煎鱼，沈若霏没听见夏妩说话还以为她是被刺激坏了，从后面走到夏妩旁边发现夏妩表情平静得不行。
　　沈若霏心里有点没底，她试探着问夏妩：“怎么感觉你好像……不在乎这事儿了？”
　　“她还活着，并且有了自己的人生，现在也找到了南方最厉害的Alpha结婚，不管怎么说以后物质是不用愁了，我还需要再上点儿什么心吗？”
　　“真没想到你这么洒脱啊。”
　　这么想想倒显得沈若霏有点儿小心眼了呢。
　　夏妩觉得沈若霏这话说得像是有点儿不是滋味的样子，联想起她先前在吧台喝闷酒的模样……
　　原来是在纠结这个。
　　把两人要吃的餐食放在餐桌上，夏妩握住沈若霏的手捏了捏说：“不管我有没有找到我的妹妹，我最爱的还是你啊。虽然我和她有血缘关系，但是我在她眼里只是陌生人而已，她对我来说也是从未见过面的陌生人，所以不要害怕我对你的爱会有衰减，我眼睛里永远只会有你。”
　　沈若霏的眼睛随着夏妩的话语越瞪越大，她咬了咬唇，表情明显是一副被感动到的样子。
　　她垂下头像是在反思，“我不该想那么多，只是先前我以为你对我那么好，是因为你有一个妹妹，所以在我身上找那种奉献感……”
　　夏妩觉得好笑，“你还真是够诚实啊，你觉得我像是那么有闲心的人吗？对一个把我利用透了的爱情骗子无止尽地泛滥爱心，我有病啊？”
　　“对不起嘛，是我太小心眼了。”
　　“你是够小心眼的，所以吃完饭之后能不能和我好好聊聊曾经让我疑惑的那些事儿？”
　　“我想想要怎么和你说。”
　　等吃完饭，沈若霏拉着夏妩去沙滩旁边喝饮料消食吹风。
　　方才她在吃饭的时候就已经想了许多。
　　有些话不能直接和夏妩讲，但是为了能告诉夏妩她其实很坦诚，沈若霏还是得对夏妩说实话才行。
　　两人牵着手走在沙滩上，沈若霏咬了咬唇像是不知道从哪儿说起，夏妩见她还是很纠结，试探性地问：“如果有些话你不能亲口说出来，那么我来猜猜看，你点头或者摇头怎么样？”
　　夏妩这脑子可真是转得太快了！
　　沈若霏连连点头，显然是很赞同这个建议。
　　夏妩没做太多犹豫，“你身上有超出这个世界的某种能力？”
　　沈若霏想了想，点头又摇头。
　　这种能力不算是她身上的，但也确实存在。
　　“你想使用这种能力的关键点是方钰？”
　　沈若霏点头。
　　“现在你的目的已经达到，所以不用再受到为了得到这种能力的束缚了？”
　　这人也太聪明了吧！！！
　　沈若霏小声开口：“反正现在事情都已经告一段落了，沈耀兰是她自寻死路，后果我已经承担了，以后应该不会再有什么危及生命的事儿了，其余的我就不能多透露了，好好祝福小钰就好啦！”
　　夏妩原本纠结着的眉心慢慢松开，她知道不应该再纠结这些小事了。
　　她握着沈若霏的手轻笑，“我明白了，以后不提这些事儿了，如果这次提起将来会有什么后果，我来帮你承担，好吗？”
　　“不好。”
　　沈若霏拧了拧鼻子，上前亲了亲夏妩的脸颊，“以后我们都会一直平安下去，你会和我永远在一起，我们快快乐乐地活下去。”
　　-
　　夏妩和沈若霏没能成功滑到雪，不过她俩去A国某处海岸尝试了冲浪。
　　哪怕失败了摔进海里感觉也很有意思。
　　沈若霏和夏妩玩得不亦乐乎。
　　她们在A国逗留了快三个月左右，沈若霏总算摸透夏妩在A国有多少产业。
　　而夏妩看见先前沈若霏在海岛时帮她回复得那几封邮件，明白沈若霏并非什么都不懂。
　　如果沈若霏想接手沈家那些产业其实也是绰绰有余的。
　　夏妩问沈若霏对于她以前装傻充愣浪费自己的时间要怎么赔偿，那时候夏妩可是很认真地在教沈若霏一些关于会计的基础知识。
　　沈若霏依旧使出了她的撒娇大法并且朝着夏妩抛媚眼，“我整个人都赔给你了还不够呀？那会儿确实是因为还不确定你到底是不是我的人啊，不要在意这些小细节嘛，来亲亲。”
　　还别说。
　　夏妩真就吃沈若霏这套美人计。
　　沈若霏明白夏妩已经在沈家得到了她想要的，接下来她肯定还是想继续来管理A国这边的事情。
　　可如果沈若霏突然来个一百八十度人设大反转肯定会引起当局政府的注意。
　　到时候不仅沈家这些产业没办法保住，沈若霏更是会被忌惮，她手里的那条暗线也不一定能像以前一样安全了。
　　所以要找谁来接下夏妩这个职位呢？
　　看沈若霏这么操心，夏妩说：“我多管一个沈家其实也不是什么特别难的事儿，别太着急了。”
　　“你不知道，沈家手里的东西不知道被多少人盯着呢，前段时间你已经出尽风头，以后在百今市再出现就只能以我爱人的身份去标榜自己，沈家嘛我想想，我觉得沈冰梓不错，要不你看看怎么培养培养她？”
　　“和你喝了两杯酒就惦记上人家了是吧？”
　　“不要吃醋嘛，我认真的，而且我也不至于看上她，有你在面前呢，我哪儿还顾得上去看别人？”
　　沈若霏发动她的甜言蜜语攻击，成功让夏妩答应观察或者锻炼一下沈冰梓。
　　等两人回国，前往千水市与宋绮风见面。
　　夏妩还和沈若霏一起参加了纪蔷和宋绮风的婚礼。
　　宋绮风对纪蔷很宠爱，夏妩不用担心什么，不过夏妩还是没有忍住让所有人都知道纪蔷是她妹妹了，这样也算是对纪蔷的一种保护，毕竟在北方夏妩的名字已经和沈若霏绑在了一起。
　　看到这对新人如此幸福的模样，沈若霏坐在嘉宾席不断鼓掌。
　　新娘扔捧花的时候沈若霏更是下意识伸手接到了捧花。
　　在场所有人都看着她，沈若霏很是自然地把花交给了夏妩。
　　“夏总，什么时候轮到我们扔捧花啊？”
　　“只要你想，现在就可以让人准备起来了。”
　　两人相视一笑，静谧的幸福在眼中流淌。
　　沈冰梓接任了沈家管事一职之后夏妩就很少再出现在公众面前。
　　沈若霏还是以前那副模样，风流潇洒，和夏妩说好了要去哪儿玩基本第二天就能动身。
　　二十八岁之前沈若霏把自己困在百今市算计着那些想到得到沈氏家产和她手里暗线的人，二十九岁开始在夏妩的带领下她开始尝试着感受生命的美好。
　　她的头终于不再痛了，脸上真心实意的笑容更是比以前多了许多。
　　某个夏夜，沈若霏和夏妩约好在某个山顶一起看星星。
　　听人说今晚有流星，两人知道消息之后火急火燎就赶过来了。
　　凌晨两点左右，流星划过，沈若霏对着天空许下愿望。
　　“希望夏妩永远爱我！我和夏妩永远在一起！”
　　“真是朴实无华的愿望，那我就———
　　祝你事事得意，处处风光，永远享乐，无忧无虑。”
