


　　题名：她似暖阳
　　作者：适适

　　简介：
　　本文原名：《夏凉》
　　-
　　〔粘人包小可爱×冷漠腹黑绝美御姐〕
　　-
　　夏凉暗戳戳惦记工管的那朵高岭之花很久了，恰好地主家的傻儿子自己没用……
　　追女朋友最速度的方法是什么？
　　当然是赶紧打包自己呀。
　　——小剧场——
　　陆谨卿：听说你要养我？
　　夏凉：嗯嗯哒。
　　陆谨卿：哦。
　　夏凉：陆嫤卿，你就不想趁着大学期间好好谈一场风花雪月的恋爱嘛？
　　陆嫤卿：风花雪月？你倒想的挺美。
　　夏凉：那，细水长流的也可以。
　　推荐连载文：《那个废物渣Alpha是我的》
　　-
　　〔纯情软萌Alpha×美强惨霸道Omega〕
　　-
　　林家那个优秀到浑身散光的女千金被顶级家族的独苗苗废物渣A看上了，渣A底下的Alpha，Beta们费尽心思一翻合计把林家千金送上了废物渣Alpha的床上。
　　云烟推开门愣愣地看着床上风姿绰约的Omega，“我，我没有。”
　　下一秒，房门被锁上。
　　林姒清迷离的眸光中藏着狠意，“你，你要敢过来你就死定了。”
　　云烟吞了吞口水，幸好她妈咪一早就给她用了长期款抑制剂，没到30岁抑制剂失效她是不会受Omega信息素影响的…
　　她结结巴巴安抚，“你，你别紧张，我，我不会对你怎么样的。”
　　多年后，已到三十面临择偶问题的云烟被一众优秀的Omega嫌弃，当然还有不少眼红其家世的长辈们陆续把自家适龄的后辈送上门，把云家大厅塞的满满的。
　　唯独林家那个Omega继承人是自个找过来的，她蹙眉闻着鼻尖香气四散的各种信息素味霸道宣誓，“云烟是我的Alpha。”
　　这话一出惊呆了一众云家长辈，以及在坐娇娇软软哭唧唧的Omega们。
　　某日星网采访，
　　问：面对心上人“被动”地投怀送抱，感不感动？
　　小alpha：不感动！不敢动！
　　问：为什么？
　　小alpha：因为这是犯罪。
　　问：那怎么办？
　　小alpha：我…我自己躺平平。

　　私设甚多的星际ABO背景：
　　1、ABO之间自由婚配，同字母随机怀孕，不同字母概率怀孕：A＜B＜O；
　　2、人类男女性别基础上增加的第三性；

　　内容标签：都市情缘，甜文，校园，科幻未来，互攻
　　搜索关键字：主角：夏凉，陆嫤卿┃配角：霍云腾，温良宥，严安┃其它：
　　一句话简介：小作精暗戳戳赖上高岭之花
　　立意：为一切热爱努力


第1章碰瓷
　　入夏的天气，烘烤了一天，即使是夜晚来临，也暑气难耐，夏凉手上握着的小风扇都没离手过。
　　明面上，来别墅是为了参加她便宜假男友的生日聚会，不过，接近她喜欢的那朵高岭之花才是夏凉今日的主要目的。
　　小区房子很多，基本都是独栋的别墅，找位置都费了半个多小时，累的她小胳膊小腿又酸又疼，加之霍云腾狐朋狗友也不少，本身还是学生会的，交友就更广了，环境闹哄哄的。
　　这边霍云腾正杵酒桌旁，旁坐的好友瞥见了门口的身影，低头小声提醒他。
　　霍云腾顺着好友的视线看去，那背着小包包走进来的可不就是他那漂亮的现任假女友么，忙起身兴冲冲地迎了过去。
　　“还说不用去接，你看你，最后一个了。”
　　夏凉笑了笑，凑近他小声提醒，“听说微信转账有上限，这次也可以直接提现。”
　　女生的嗓音非常轻软，听起来让人很舒服。霍云腾嘴角抽了抽，这死女人咋不去打劫。是的，夏凉是他租的女友，为了灭灭那位大小姐的气焰，他这次可是下了血本，少爷最不会缺的就是钱嘛。
　　他微微俯身，眼眸是难掩的兴奋，“阿凉，十万，这次帮我好好气气陆嫤卿。”
　　夏凉漂亮的眼眸眨了眨，真不愧是地主家的傻儿子。
　　外人眼中，两人说着悄悄话俨然一副处于热恋中的情侣模样。
　　自夏凉一出现，众人艳羡八卦的目光藏都藏不住，仿佛马上就可以看到前任现任现场撕逼的热闹。
　　一个是霍云腾的前女友陆嫤卿，此刻正抬着腿安静坐在沙发上，她微眯着眼眸，一副高岭之花的模样，啧，往哪摆那气场都是一等一的。
　　陆大小姐出生好颜值佳气势强，是影视剧里那种处处透露着精致，浑身上下都矜贵的不行的富家千金，长着一张被公认为全校最美的脸，入学三年直接就霸屏了三年的校花，更是同霍云腾门当户对。
　　再瞅瞅男人旁边现任的女友夏凉，虽然小姑娘装扮粗糙了些，但是长的条顺颜亮，是出了名的性格好人缘佳，兼之学神附体，在白富美面前也是不遑多让，一进校园就冲击了陆嫤卿多年安稳如山一骑绝尘的校花地位。
　　霍云腾和夏凉咬耳朵说悄悄话，少男少女凑在一起，如胶似漆的模样让人嫉妒。
　　夏凉听着他不怀好意地问：陆嫤卿有没有吃醋？
　　他们俩打情骂俏，陆谨卿是不是很不爽？
　　夏凉顺着霍云腾的视线，只见陆嫤卿百无聊赖的坐在那，连个眼神都没吝啬往这边丢。
　　她身前烟雾飘渺，神色难辨，只是如画的眉间似乎有些许拢着，目光看起来有些放空。
　　夏凉觉得陆嫤卿确实有点心情不大好，毕竟陆大小姐的脾气同她的名气一样大，但是，显然不是为了什么争风吃醋的把戏。
　　她和霍云腾这事，人家估摸一点都不放心上，自然压根不值得为此动怒，尤其是为霍云腾这笨蛋，完全不值得，不过，如果争风吃醋的对象是她就不一样了。
　　夏凉自认为颜值性格身材智商都是一等一的，就算操起游戏杆来，也是大佬一枚，是典型的德智体美全面发展的五好青年。
　　放着她这么上进优秀的小可爱不选，选傻不愣登的霍云腾那得近视多少度？
　　等她掺合一脚吸引注意再立刻马上踹了霍云腾，夏凉觉得这招妙极了，嘿嘿，她可真是个大聪明啊。
　　论坛上最近一个月的画风已经炒的差不多了，她家卿卿再稍等片刻，她马上就可以帮她把江湖地位刷回上去了。
　　事实上，夏凉喜欢陆嫤卿很久了，在学校第一次见到她的时候，夏凉就认出来了。
　　那时陆嫤卿是霍云腾的女朋友，人尽皆知的那种，据说他们高中就开始谈了，夏凉就一天三祷告，天天期待她们赶紧分手。
　　学校里的夏凉，性格很开朗，虽然人看起来腼腼腆腆，有些羞涩，但是用她室友的话讲，夏凉的外表极具欺骗性，看起来这也不敢那也不行，实际胆子肥的要上天，直球打的可以绕地球好几圈。
　　别看她穿的平平无奇，却讲究的要死，活像几十个仆人娇纵出来的娇娇小姐，除了身上衣服廉价了些。
　　在学校里，长相气质性格都很讨喜的夏凉走到哪里，都很容易吸引视线，男男女女，想追她的人不少。
　　刚入学第一天照片就被发到了校园论坛，导致夏凉所在的班级，军训期间就颇受关注，别人的军训苦哈哈，她的军训，走到哪都是嘘寒问暖学妹长学妹短的。
　　霍云腾则是个例外，是夏凉自己找机会勾搭上的，不过，他也挺容易上勾的。
　　这人性格大大咧咧，阳光开朗，为人很热情，就是智商有点蠢，夏凉没有费多大力气，就跟人称兄道弟成功勾搭上了。
　　还不待她找到霍云腾拈花惹草的证据，这对很受关注的情侣就自己分手了，一个月前阴差阳错，夏凉跟霍云腾还扮起了男女朋友。
　　*
　　这个霍云腾真是幼稚的可以，周围空位置还少，他还偏偏揽着她走向陆嫤卿所在的方向，真是司马昭之心。
　　不过夏凉一点意见也没有，她珉珉唇，上前小心挨着陆嫤卿坐了下来，只留了一丝丝缝隙的那种。
　　霍云腾面上当场有些耐人寻味，看不出来啊，夏凉竟然是条汉子，还是说十万的威力就可以这么大么？
　　霍云腾内心很感动，余光快速扫了眼一脸冷漠无情的“前任女友”，心里哼哼了两下，接着十分温柔贴心地俯身关爱两句他娇娇的“现任女友”，然后掩饰性地低“咳”一下，转个身走了，脚步略带匆忙。
　　没办法，这种氛围霍大少爷还是觉得有些怪怪的，毕竟他自来是个怜香惜玉的ZZ国偏偏贵公子，当然不可能是因为陆家大小姐气场太强。
　　不过围观群众有些失望，预想的火花带闪电没有来临，反而是身为男人的霍云腾脚底抹油先遛为快，真是丢尽男性同胞的脸，鄙视啊。
　　夏凉假装没有看到身旁犀利的眸光，她抿抿唇，也学着陆嫤卿，伸手拿起桌子上的一根女士香烟，卡兹一声，橘红色的火焰亮起。
　　她含入嘴中试了一口，“咳咳”，烟味太刺人了，没忍住又接连咳了几声，指尖夹着的香烟还在烧着，弹动间些许烟灰飘落在茶几上，不行，太呛人了。
　　夏凉湿漉漉的眼眸转了转，对上一双漂亮微凉的细长双眸，虽然眸光透着股懒意，但是眉头微微皱着，昭示着主人明显不愉的心情。
　　一时心底还是有些怵的，陆嫤卿冷起来确实挺吓人，她唇角微微微阖动着，面上努力地冲陆大小姐挤出一个笑容，指尖忙乱间还不经意落在了陆嫤卿轻叩沙发的手指上，五指修长，根根骨节分明。
　　手背传来一股热意，触感很好，夏凉觉得周围的气温瞬间莫明又冷了几度，倏的，身旁的人抽回了手，紧接着耳边响起纸张抽出的声音。
　　夏凉抿抿唇，有些遗憾地收回手，接下来两人安静地坐了会儿。周围都是陆嫤卿身上的那股子幽香，夏凉眨着卡姿兰的大眼眸还偷偷轻嗅了几下。
　　好好闻哦。
　　“陆嫤卿”，她不自觉低低地喊了一声。
　　声音很小，陆嫤卿似乎听到了，略带疑惑地转过来。这时，吧台那边霍云腾摇着酒杯冲这边喊了一声，陆嫤卿显然也听到了，她嗤了一下，转回过去了。
　　“…”
　　不知道是不是传说中女人的直觉，夏凉觉得陆嫤卿现下必然要更生气了，她珉了珉唇，好不容易和她家卿卿挨这么近，霍云腾好没眼力劲哦。
　　她视线仍然注意着一旁的陆嫤卿，装作没听到霍云腾的声音，反正周围闹的慌。还微低下头，用余光去扫旁边。
　　陆嫤卿坐在沙发上，她还是那副高傲的样子，坐姿都没怎么变动，目光瞥向前方，仿佛什么都不甚在意。
　　那高高在上的姿态，似乎生来就应该是这样的，尽管有些人心里不爽，面上也都是高高兴兴的恭维着。
　　和其他人不同，夏凉最先注意到她，就是因为她这模样，觉得特带感，在人群中很容易就让人区分开来。
　　*
　　不少人也在暗喵这边，听到霍云腾的声音，见夏凉没反应，不免“好心”地帮喊了两声。夏凉无法，叹了口气，她长腿迈动走向霍云腾，笑了笑问他，“什么事？”
　　霍云腾凑近，低头小声问夏凉有没被为难，夏凉知道他是想知道陆嫤卿有没生气，便点头老老实实回答，“有”，毕竟她刚不小心碰到了对方的手指。
　　闻言，霍云腾近来的郁气一扫而空，面上叹气，心内暗爽。
　　“哎，她就是这样，仗着家里那点臭钱，脾气坏的要死，以为全世界都要围着她转呢，说当我女朋友就当，连追人都没追，这些年吓走了我多少红粉佳人，现在呢，我孤家寡人一个了，她说分手就分手，渣女，呸”。
　　说到这些年的辛酸往事，霍云腾立刻愤怒的真实，嘴上跟装了机关枪似的，啪啪吐槽一通。
　　“也不知道我是不是上辈子挖了人祖坟了，这辈子要这么折腾我，太任性了，哼，看我这次不好好气气她。”
　　“阿凉啊，跟你说，今年校花选举，我要给你买水军刷票……”，霍云腾趴趴说了一通，仿佛陆嫤卿就是个女魔头，天天干些人嫌鬼厌的事。
　　夏凉听的很认真，霍云腾这话唠的毛病真不错，果然，给他装女友简直就是条捷径，让她打听到不少心上人的事情。
　　她心想着，说不定，陆嫤卿肯定已经注意上她了，要单独找她麻烦，最好找个安静点的地方，适合亲亲贴贴。
　　她有些好奇，“这么多年，陆嫤卿只有你一位前男友吗？”
　　霍云腾支着下巴，认真想了想，随即点了点头笑着对夏凉说，“她好像就看的上我”，反正能让陆嫤卿有摧残欲的，高一到现在，他还真找不出第二个。
　　诶，长的帅的总是容易被惦记，想到这儿，不知道为什么还有些小自豪哦。
　　闻言，夏凉很捧场地直接翻了两个白眼，霍云腾一转眼就瞅见了，立刻感觉身为人类优质男性的自尊妥妥地被她冒犯到了，化身小火龙，咬牙切齿，“夏凉，你什么意思？”
　　“嘿嘿”，夏凉珉珉唇，调整了下面目表情，摆摆手安抚他，“刚刚烟味太重了嘛，有些犯呕，你别多想。”
　　“哦”，霍云腾似信非信，是这样吗？他有些怀疑他眼睛见到的真实性。
　　“当然”，夏凉肯定。她拿起一杯桌上的酒水抿了一口，舔舔唇，把唇边的酒渍弄干净，接着用大大的玻璃酒杯碰了碰霍云腾手中的小杯子，“咱们好歹朋友一场，我会帮你好好收拾陆嫤卿的，保管气的她再也不想管你的事。”
　　闻言，霍云腾眼神立刻有些躲闪，讲话也飘了些，“倒，倒也没必要太狠。”
　　突然，慵懒的嗓音仿若魔音在身后响起，“哦…听说你要教训我。”
　　“…”
　　“…”
　　陆嫤卿什么时候过来的，夏凉心里咯噔了一下，一时心跳都加速了不少。她咽了咽本不存在的口水，慢吞吞转身对上了那张似笑非笑，清绝美艳的脸。
　　陆嫤卿犀利的眼眸直直射过来，她语气冰冷，微微嘲讽她，“我倒要看看你要怎么教训我。”
　　嘤嘤嘤，她的卿卿，生气起来都这么好看，夏凉珉珉唇，暗暗鄙视自己，这是花痴的时候嘛。
　　“呃，那个嫤卿阿，都是误会”，霍云腾赶紧哈哈地打圆场。围观的兄弟们立刻鄙视地看了他一眼，怪不得这么漂亮的女朋友要分手呢，瞧瞧这软怂样。
　　关键时刻，拥有一颗聪明的脑袋瓜子的重要性了就突显出来了，夏凉喵了眼手中的酒杯，心里立刻有了主意。
　　接着，众人便听到夏凉那有些小心翼翼又略带讨好的声音，她举了举手中刚喝了一口的大号酒杯，“学姐，你什么时候过来的啊，天气好热啊，你渴不渴？”
　　那忸怩又娇羞的姿态，软萌又讨好的语气，看得围观的人一愣一愣的，连霍云腾都有些傻傻地看着她。
　　周围一时有些安静的过分，陆嫤卿稍稍愣了下，须臾，冷嗤了一声。
　　就这？闹呢？
　　夏凉兀自镇定了会儿，她也不奢望冰美人能够回应她，继续红着脸自言自语，“哦对，谁知道酒里有没参杂什么呢，还是我帮学姐试试吧。”
　　接着喉咙滚动，直接咕噜咕噜一口气把一整杯都吞了。夏凉面上瞧着云淡风清，心里已经把霍云腾祖孙八代都问候了一遍，她忍了忍，没忍住“嗝”了一声。
　　“我的乖乖，夏凉你酒量真不错”，霍云腾原本一脸便秘的表情立刻被惊讶佩服取代，这可是全场最大的杯最烈的酒了，他专门拿来装逼用的，酒杯里还有暗藏的开关，杯子底部可以更换酒水。
　　围观群众心里：霍云腾这个傻叉，现在是讨论酒量的时候吗？
　　夏凉甩甩逐渐沉重的脑瓜子，攒起平生积攒的全部勇气趁着还有几分理智，在众人还没有反应过来之前，快准狠的借势直接精准倒向某人。
　　失去意识之前夏凉仿佛听到了一声倒地的闷哼声。
　　她想，应该！碰瓷成功了吧！！


第2章表白
　　夏凉，霍云腾，陆嫤卿之间的八卦消息本来就在校园论坛里时常出没，也就最近几天刚消停下。
　　尤其陆嫤卿一直以来就挺受关注，尽管不是表演系的人家也不走娱乐路线，但是这位校花本身实在是太容易吸引视线了。
　　夏凉前脚碰瓷陆嫤卿，后脚就被人发到网络上了。当晚，校内网上就出现了几条被置顶的说说，“骇人听闻”的消息霎时点爆了整个论坛。
　　【惊！陆嫤卿被壁咚！！！】
　　【小凉凉猛1！！！】
　　【现女友与前女友！！！】
　　【霍云腾头顶呼伦贝尔大草原！！！】
　　……
　　点击量阅读量转发量等纷纷以变态的速度增长，每条相关说说下面的评论都很精彩，众人吃瓜吃的不亦乐乎，不少女生，更是对此表示相当支持。
　　【我去，真假呀，宁愿相信是真的啊，虽然霍云腾看起来还挺阳光挺仗义，但是为了他让两大美女针锋吃醋，没必要真没必要，社会主义姐妹情她不香么】
　　【+1】
　　【哎呀，姐姐妹妹的最可爱了】
　　【喜欢，最爱看美女之间贴贴了，支持一波】
　　【哦，这是什么本年度最大的瓜，在一起在一起】
　　【五分钟内，朕要知道这两人的全部信息】
　　……
　　还有一些安慰霍云腾的。
　　【哥哥别哭，那两女人不会珍惜你，让学妹来安慰下你】
　　【兄弟，现在的女人太可怕了，♀♀怕什么，咱们♂♂可以搞起来】
　　【没事的兄弟，假如生活欺骗了你，你可以莫不在意】
　　【听说只要我不尴尬就没有人尴尬@霍云腾】
　　…
　　热点八卦，向来手快有手慢无，二十分钟后，网站崩溃了。没能第一时间吃上瓜的，只能从室友，同学那了解八卦。
　　三人成虎，更是传的神乎其神，据说连办公楼的那群老师都吃起了瓜，甚至有实在好奇的私下向两人的辅导员打听。
　　什么夏凉早就喜欢上陆嫤卿了，为了能追求到女神，才刻意接近霍云腾。还有说什么陆嫤卿生气是因为夏凉挽着霍云腾进来。
　　也有几条评论说是不小心碰到的，不过这几个账号力量单薄，独木不成林很快被其他评论淹没了，毕竟，大家更感兴趣那些“引人入胜”的消息。
　　*
　　相对于论坛里的热闹，当事人这边却安静了不少。当晚，宿醉的夏凉同学还做了一个梦，不过，梦里断断续续毫无章法和逻辑可言，可是梦境里的夏凉同学显然一点都没有意识到。
　　梦中的她回到了小的时候，那时候一起生活的有外婆有妈咪，还有好多开心的玩伴可以天天一起玩耍，夏凉小朋友每天快快乐乐无忧无虑的，累了困了生病了都会有人嘘寒问暖。
　　就在这样幸福的环境中夏凉小朋友慢慢地长大了。
　　而就在梦中的夏凉刚步入小学五年级的时候隔壁搬来了一户新邻居，新邻居一家搬来的第二天就带着全家过来拜访她们，夏凉的妈妈和外婆接待了她们，梦中还是小朋友的夏凉坐在客厅的桌子上写作业。
　　夏凉显然很喜欢新邻居一家，主要喜欢和新邻居家一起过来的那个漂漂亮亮还很会玩的小姐姐，听说小姐姐淘气的不行天天被她妈妈训斥，但是夏凉能感受到大人们似乎很喜欢这种口是心非的把戏，明明并没有很生气但是就是要训斥的很大声，夏凉经常可以听到她学校的小伙伴们不时就会被她们的爸爸妈妈这样子呵斥。
　　她家就很少有这样子的情况，夏凉妈咪虽然有时看起来脸色冷了点，但是夏凉一点也不觉得自家妈咪冷漠，相反夏凉很喜欢和她妈咪亲近，而且她妈咪讲话很温和啊。
　　她外婆更是天天心肝心肝地喊她，经常看电视的夏凉能理解这是妈咪和外婆对她表示亲近和爱护的一种称呼。
　　漂亮小姐姐来的第一天，夏凉把她房间里的全部玩具都倒腾出来了，她把每一样玩具都认真的摆放好，然后转身臭屁地问漂亮姐姐她想玩哪一个，小姑娘傲娇又羞答答的模样仿佛在说，“看，我有好多好多的玩具，以后你要经常来找我玩，这样子我的玩具就会分你，我劝你不要不识抬举。”
　　小姐姐哼哧了两声夏凉也没听出来是啥意思，不过，漂亮小姐姐在她众多可爱的玩具里选了夏凉很少玩的那几份木制拼图，夏凉小朋友一下子有些着急，这些个玩具好费脑啊，她感觉她的小脑瓜子有些不够用，夏凉小朋友最多会拼下二维的平面图，这个词还是她妈咪教她的时候说的，夏凉记性很好。
　　那个下午夏凉都呆在房间里，她和小姐姐两人一起坐在床上，两人的脚丫子一边轻轻晃动着一边感受着太阳的暖光，阳光柔软的打在稚嫩的肌肤上身上也暖融融的，本来夏凉是想要在地上玩的，但是小姐姐说地板太硬，咯地慌，于是两人就把拼图搬到了床上，不过也没弄地到处都是。
　　小姐姐回家拿了两份她妈妈的报纸，两人就把报纸先铺在床上，夏凉不会玩，全程都是在听小姐姐指挥，要先把拼图大小归类啊，再把几个比较明显的木片拿出来啊……
　　时间过的很快，夏凉也玩的很开心，虽然梦里没有出现最终成果的模样。
　　之后她放学回来经常去找那位漂亮姐姐玩，她还去了漂亮姐姐的屋里，不过人家屋里的玩具和夏凉的玩具有很大差别，夏凉一眼认出来是班里的男孩子爱玩的那种，只不过眼前的玩具比她的那些玩具看起来更霸气，夏凉也玩地很开心，临走的时候夏凉小朋友还顺走了两件。
　　再后来梦境转到她上大学的这段时光，时光虽然拨进了但又好像一点都没有变，她上完课就收拾东西回家，依稀是那座老房子，她的外婆在家里煮饭等她们，晚些时候她的妈咪也工作回来了，邻居的那位小姐姐长大了变成了陆嫤卿的模样，两人依然像小时候那样，趴在床上玩游戏，游戏人物按着航线被飞机运到地图上提前标识好的位置……
　　*
　　清晨的阳光透过窗台洒进内室，室内一片亮堂堂的。
　　夏凉是被一阵细细簌簌的声音吵醒的，依希记得脑袋瓜子像放映电影一样一整晚闪过很多片段，她只记的一些不是很全。CPU烧了一个晚上让她本就昏睡了一夜的脑袋越发疼的厉害，酒后后遗症的滋味可真不好受啊。
　　听到动静，霍云腾帅气的脸庞立刻凑了过来，他的皮肤很干净夏凉可以清晰看见上面的那些小绒毛，霍云腾是很受人喜欢的阳光帅气型大男孩。
　　但这个阳光男孩此刻望着她的表情有些许复杂，吐出来的话也阴阳怪气的。
　　“你可终于醒了啊。”
　　一夜之间，霍云腾绿帽满天飞丢脸都丢到西班牙了，始作俑者却在床上躺的跟没事人一样，气人啊。
　　“唔”，夏凉指腹抵了抵额头，微微泛红的眼眸透着丝不解，她扫了眼面前看起来有些憔悴的男生，出口的嗓音也有些沙哑不似寻常软糯，“我怎么在这？”
　　一鼻子消毒水的味不用想都知道在医院，夏凉可太嫌弃这里了。她和霍云腾除了假装情侣外本身玩的还算可以，这人性子看起来大大咧咧的其实待朋友很真诚还蛮热情，要不是情敌关系夏凉还可以更欣赏他一下。
　　“你还说呢，我好好的生日聚会，不仅给你搞砸了，大晚上还让我跑医院”，霍云腾气的脸色扭曲，真特喵亏大发了，嗷，小爷真是越想越气。
　　夏凉捂嘴打了个哈哈，余光瞥了下对方堪比便秘的表情，想到什么，小心翼翼地打听，“那个啊，我……我昨天应该没干什么吧。”
　　这断片效果太好了，夏凉对昨晚的事情还有些摸不着头脑，毕竟她喝完一大杯酒水就直接醉倒了。
　　不过她一个手无缚鸡之力又萌软萌软的可爱妹子，应该不会在酒后再干出什么伤天害理的事情，毕竟本就低的可怜的攻击指数。
　　夏凉是记得自己喝了一大杯的酒，虽然貌似还故意扑向了陆嫤卿，但是后面就真没啥印象了，比如什么时候离开的别墅，什么时候到的医院，完全没感觉。
　　“呵”，霍云腾冷哼，他两手叉胸一副你死定了的模样。抬眼瞥到夏凉一脸我很无辜的表情无语道，“现在全校都知道你把陆嫤卿上了。”
　　说到这儿他是即兴奋又郁闷，兴奋的是夏凉竟然干成了他一直以来想干都没干成的事，郁闷的是，陆嫤卿那坏女人占着茅坑不拉屎，当她女朋友这么久了，他都没怎么亲过呢。
　　啊，呸，他霍云腾才不想亲她呢。现下他倒要看看陆嫤卿要怎么管他，哦，对了，她现在还凭什么管他，他已经不是她女朋友了，虽然他才是被甩的那个。
　　是的，霍云腾怵陆嫤卿怵的要死，死女人天天管着他，比他老妈子还他老妈子。
　　跟夏凉搞那么一出，说好听点他是为了气陆嫤卿，其实更多他是想试探下陆嫤卿如今对他的容忍度，就算是老妈子也不能都上大学了还管他吧，何况陆嫤卿连霍云腾女友的身份都是强行让他含泪认下的。
　　“？”
　　夏凉一时一些愣神，她不信她醉了后还能这么有出息，而且当时客厅里这么多人在呢，她难不成当众敢对陆嫤卿动手动脚？想想也不大可能啊。
　　“是不是哪里有什么误会啊”，夏凉疑惑道，难不成她酒后现真行，去扒陆嫤卿衣服了。
　　“你不仅把陆嫤卿给扑倒了还强吻了你知道吗？”
　　“之后你还像八爪鱼一样可尽扒着她。”
　　“我靠，费了我好大劲呢，夏凉你可真行”。
　　夏凉立刻明白了，估计是倒下的时候，发生了些烂梗的剧情。
　　“这么猛的吗？”
　　她竟然吻了陆嫤卿！在这么多人面前！
　　捂脸，好羞耻啊。
　　霍云腾看着夏凉红扑扑的脸颊，很是纳闷，这丫头平时看起来挺激灵劲的，怎么现在看起来一副傻样，不会是被陆嫤卿给吓傻了吧。
　　“1+1等于几？”
　　他问。
　　“2。”
　　“哦。”
　　“那…陆嫤卿呢，她…什么表情呀？”
　　夏凉后知后觉想起陆嫤卿脾气不好的事实，不觉面上怂了几下。
　　嗤，这才是正常人反应嘛。霍云腾总算被安慰道了，“当时要不是我拦着，估摸你已经被鞭尸了”，回想起陆嫤卿当时想砍人的眸光，也有些后怕。
　　“昨晚真是谢谢你了啊”，又不是真的女友，还难为人家大生日的照看她，夏凉摇头晃脑手脚并用的从床上爬了起来。
　　“霍云腾，我们要不解约了吧，这个月的钱也不用付了，就当我给你赔罪了。”
　　“当然，小爷女朋友的头衔你觉得你还配吗。”
　　霍云腾拢了拢不存在的外套，傲娇道。
　　“嗯，我不配。”
　　“我要去对陆嫤卿负责我要去追她，霍云腾，你们已经分手了，你可不要和我抢人。”
　　夏凉起身将鞋子穿上，不一会儿就脚步轻快地消失在了病房拐角，只留下原地呆愣仿佛被下了降头的少年，“艹，他，他他听到了什么，啊？”
　　夏凉当晚便羞答答（兴冲冲）地在她的朋友圈里发了条说说：@陆嫤卿，我要追你，我要对你负责。
　　底下立刻评论一堆点赞无数，有艾特霍云腾的，还有不少出谋献策的，当然还有些不速之客的评论，比如霍云腾，一连回复了夏凉十条信息，每条都阴阳怪气的不行，夏凉直接把他屏蔽了只留下好的评论截了图。
　　当晚，刚维修好的校园论坛成功多了几条热搜。
　　夏凉一条条刷过去，喜滋滋地点赞。
　　*
　　陆嫤卿开着小跑才刚回到公寓楼下，她昨晚莫名其妙突然被人扑倒，之后还被占了便宜，一时气的不轻，偏偏当事人醉的跟只死猪一样。
　　明明前秒刚大放厥词后秒却怂的要死，还上演突然醉酒，就踏马没见过这么离谱。
　　陆嫤卿直接把那女生丢给霍云腾后便径直回了家里了，反正人家还男女朋友呢。
　　还有霍云腾那笨蛋，真以为她在意他找谁处对象么。
　　陆嫤卿在玄关处换下高跟鞋，她烧了壶热水后便窝在沙发上了。
　　手机的信息一直滴滴响，今天一天她被烦的不行便直接关了机，都一堆什么莫名其妙的信息。
　　她摁下开机健，屏幕慢慢亮起，低头才点进微信一堆消息刷进来，严安上午刚噼里啪啦完一通晚上又给她轰炸消息。
　　【啊啊啊，卿卿，天惹，你被表白了啊】
　　陆嫤卿：？
　　严安搞什么，这是什么天大的事吗，她不是经常被各种表白的吗。
　　严安：
　　【截图.JPG】
　　【学妹可以啊，老天什么时候也眷顾下我，我也想要这种的啊】
　　【真是一届比一届胆大】
　　她指腹点了下屏幕，图片放大，赫然是一条表白说说。
　　对她负责？
　　陆嫤卿冷嗤了下，这个夏凉被烧脑了么，还向他表白，不是正和霍云腾处着么。
　　陆嫤卿：【她不是和霍云腾搞上了吗】
　　严安秒回：
　　【是啊是啊，哦不对，学妹解释说她和霍云腾之间是假的，只是霍云腾想让她装女友来气气你】
　　【哎呀，卿卿你说的没错，霍云腾果然是个笨蛋，之前不少人还想看你笑话】
　　【哈哈哈，笑死我了啦】
　　【真是爽歪歪的走向】
　　【我已经脑补一大出戏了】
　　【话说你今天都在干嘛啊】
　　【差点没憋死我】
　　…
　　追她吗，陆嫤卿疑惑，她倒要看看夏凉要怎么追她。
　　她回了下严安：【睡了，晚安】
　　正窝在床上还没平复心情的严安瞥了眼屏幕右上角，才九点，陆嫤卿这个骗纸。
　　严安：【滚滚滚】
　　切，老娘自己一个人去吃瓜。


第3章听课
　　自表白之后，夏凉再次碰到陆嫤卿是在周一早上她的一节专业课上。
　　早在入学不久，夏凉就暗戳戳搞到了一份工商管理的课程表，陆嫤卿她们系什么时候上什么课，夏凉觉得她可能比陆嫤卿还了解。
　　天气蛮好，清晨的阳光还不那么晒，路上人流不断，接连涌向教学楼。
　　同一个学院的，就算不同系，上课地点一般也差距不大。
　　夏凉一进教室，便唰唰收到了一堆注目礼。
　　有个不认识的女生冲她招招手，“学妹早上好。”
　　夏凉笑了笑，“学姐早上好。”
　　还有几个男生吹了下口哨，甚至有人拿手机偷拍，教室里叽叽喳喳的很吵，众人的视线都不约而同或多或少往夏凉身上喵。
　　夏凉乖乖巧巧的在门口站了会，清澈的目光向阶梯教室扫了一圈，教室不小，天花板上装满了日光灯，明亮的灯光晃的她一时有些睁不开眼，唔，陆嫤卿她人呢？
　　这时后边略靠墙的一个女生站了起来，嘻嘻哈哈对夏凉喊，“学妹，过来这儿”。
　　夏凉眼眸亮了亮，女生旁边桌子上趴着玩手机的那个不就是陆嫤卿了么。
　　“谢谢学姐”，她笑的特别真诚，夏凉把背包丢一旁的桌面上。
　　“哈哈，不用谢，不用谢。”
　　“这是我自己做的点心，学姐你尝尝。”
　　她一坐下便拿出两份点心，听说陆嫤卿喜欢甜食，夏凉一大早起来做的，玫瑰味的甜点用质量很好的保温盒装着，打开还温着。
　　“嘻嘻，谢谢哈。”
　　严安非常给面子的丢了一块到嘴里。
　　又香又苏。
　　“哇，学妹很厉害哦。”
　　“学姐多吃点，我带了挺多的。”
　　皮薄酥松细腻绵密，入口香浓酥软，香味缠绕在舌尖让人欲罢不能，严安没忍住又接连吃了几块，一时弄的周围香气萦绕，气味串入旁坐人的鼻尖，一旁玩手机的陆嫤卿微微皱了皱眉，她稍稍抬头。
　　夏凉勾了勾唇角，她把另一盒心型模样的点心打开放陆嫤卿桌上，迎上对方暗含深意的眸光，那眸光里似乎有着不解和疑惑，仿佛在说，别以为你这样子就可以勾到我了。
　　夏凉把散落在耳边的碎发别到耳后，用她那明亮如水的双眸注视着陆嫤卿，随即低下头，有些羞赫地笑了笑，“学姐也试试，我一大早就起来做了呢，当做给你道谢了。”
　　嗯？道谢？
　　“不应该道歉吗？”
　　陆嫤卿冷冷说道。
　　“啊，当然是道谢了，毕竟要不是学姐，我就直接磕地上了。”
　　夏凉一副道谢才是理所当然的样子。
　　“呵”，陆嫤卿冷哼了声。
　　夏凉笑咪咪地伸手把桌上的点心往前推了推，伸手还不打笑脸人呢，她就不信了。
　　小巧的点心看起来玲珑精致，还有几颗小白兔形状的小熊模样的，夏凉之前趁着促销日，在网上买了好几种样式。
　　陆嫤卿顿了顿，垂眸扫向眼前泛着幽幽香气的点心，这些天她出门受关注的程度翻了好几番，始作俑者现在还公然晃到她面前了，所以，她没上门找她，她还自个凑过来了，啧，还真以为她脾气很好呢。
　　当然，她脾气其实也还OK，就是有些看心情。
　　她温凉的眸光扫向精致小巧的点心，修长的指尖动了动，陆嫤卿拿起旁边备好的叉子夹了一块。
　　夏凉心下立刻紧了紧，一边仔细观察着陆嫤卿的反应，一边小心翼翼又自信地自我肯定，“还可以吧，我觉得我技术还是不错的”。
　　“还行。”
　　陆嫤卿中肯评价，看来这女孩还是下了功夫讨好她的。
　　夏凉漂亮的眼眸里盛满了开心，“我还学了好几种点心做法，等我下次给学姐带。”
　　“啧啧，小学妹我也要。”
　　严安意犹未尽的连吃了几块，腮帮子还鼓鼓的，见此，连忙为自己争取下次的福利。
　　“可以的啊。”
　　夏凉又从包里掏了两杯饮料，是她喝过的饮料中很好喝的一款，将饮料吸管×好后，递给陆嫤卿，轻声说，“学姐，解解渴。”
　　陆嫤卿瞅了她一眼，接过，珉唇喝了几口，而后她从旁侧的包包里拿出化妆镜，对着镜子补了下唇彩。
　　她的唇很薄，唇形很好看，手指修长纤细，骨节分明，夏凉一直盯着她看。
　　这女孩看她真是太直接了，陆嫤卿感受到旁侧热切的眸光，顿了两秒，而后侧过身，不给她看，吃了次点心就想盯着她瞅，夏凉是不是想的太美好了。
　　夏凉笑了笑，心下觉得陆嫤卿的样子很可爱。
　　手机滴滴响了几下，夏凉低头扫了眼，霍云腾邀请她打游戏。
　　夏凉：【不打，我待会要听课】
　　霍云腾：【听什么课，你不是上午没课】
　　霍云腾他一个好哥们是夏凉专业的，哥俩经常凑一起组队玩游戏，所以，夏凉什么时候有课，他很容易知道。
　　夏凉：
　　【谁说我在上自己专业的课，我现在坐陆嫤卿旁边，她刚还吃了我亲手做的点心】
　　【乖巧.JPG】
　　霍云腾：
　　【…】
　　【夏凉你牛逼】
　　【你竟然真来真的】
　　【牛逼啊姐姐】
　　…
　　夏凉：
　　【想要上课时间约我玩游戏，以后就拿陆嫤卿的事情来交换】
　　【乖巧.JPG】
　　霍云腾：
　　【你个见色忘义的，垃圾，渣渣，爷算是看透你了】
　　【我就纳闷了，她陆嫤卿除了那张脸，哪里值得你眼热了】
　　【夏凉，放着我这么个大帅哥在眼前，你是不是瞎】
　　夏凉：【上课了，88】
　　“叮铃铃”，上课铃声响起，周围开始安静下来。
　　夏凉也从包包里拿出本子，她是金融专业的，和陆嫤卿一样都是经管学院，多听些经济课程对她没有什么坏处，就当是拓展知识面了，也可以多辅修两门课。
　　教室里静悄悄的，只有老师讲课的声音，后排几桌基本都是低头玩手机的，陆嫤卿也是，安静的趴桌子上玩游戏，当下热门的一款手游，夏凉也玩，不过，她一般不会在上课时间玩，一方面是为了听课，另一方面也是尊重老师。
　　夏凉听课很认真，她最近都有抽空看工商管理的课程，昨晚基本把今天讲的课程都看了一遍，也基本都理解进去了，不过她蛮喜欢听课的，尤其有些老师的课堂确实精彩。
　　夏凉伸手轻轻拽了下陆嫤卿的衣袖，轻声提醒：“学姐，别玩手机了，这节课可以听听，感觉是期末考试的重要考点。”
　　陆嫤卿没有搭理夏凉，夏凉继续一边听一边记着，偶尔瞅两下新买来的课程书，趁着老师讲非要点内容时的时间把知识点默读了几遍。
　　她速记能力很强，运笔快速而工整，偶尔发出呲呲声音，听起来也蛮舒服的，她认真的样子很吸引人，惹的陆嫤卿好几次侧目。
　　她抬眸瞥了眼夏凉，只看到一个白皙秀气的侧脸，女孩眸光很专注，一直盯着讲台的方向，有那么一瞬间陆嫤卿觉得她手中的游戏都有些乏味，哦，其实她从来也没觉得游戏香过，只是实在无聊，打发打发时间而已。
　　还有五分钟就要下课了，玩不了一局，陆嫤卿随意点了几个软件，有些没意思，又退回出来，盯了屏幕看几眼后，她按了下黑屏收起手机。
　　她一只手撑着下巴，扬起头看黑板上的文字。
　　无趣。
　　她又看了眼讲台的方向。
　　啧。
　　真是无聊。


第4章卿卿
　　第一节课的下课铃响了，是连续的两节课，老师喊了声休息。
　　教室立刻闹了起来，桌椅晃动的声音噼里啪啦的响起来，陆嫤卿也起身，夏凉立刻紧张地看向她，“去哪？”
　　陆嫤卿瞥了她一眼，伸手从旁边的包包里拿起一包餐巾纸。
　　夏凉珉着唇笑了笑，坐回下去，低头从包里拿出茶水喝了几口。
　　严安是个活跃份子，她凑过来戳了戳夏凉，“学妹不用担心，你家学姐不会半路逃课的，毕竟她知名度又更上一层楼了。”
　　夏凉假装没听懂严安的后半句话，乖乖巧巧道，“知道了，谢谢学姐”。
　　“学姐，我可以加你微信嘛”，攻略对象先从攻略对象身边的人开始。
　　这么可爱的学妹，当然行啊，严安点出微信扫码界面，“你来扫我吧。”
　　夏凉拿出手机扫码，新的朋友里立刻出现了个【小安安】的账号。
　　一键点击通过，她立刻向小安安的账号发了个跳舞的天线宝宝的表情包，严安也秒回了个骚包的小人图。
　　夏凉：【严安姐，学姐平常基本都来上课吧】
　　小安安：【基本都来，不过请假也不少，逃课一般不会，毕竟一抓一个准，哦，你可以叫我小安安】
　　夏凉：【小安安，你们中午会在学校食堂吃饭嘛】
　　小安安：【不会，卿卿基本不吃食堂，都是在外面吃，我昨晚熬夜吃鸡，困的不行，下课就打算直奔宿舍】
　　夏凉：【哦哦】
　　小安安：【你也玩游戏吗？】
　　夏凉：【吃鸡吗？我玩的，不过不多，最近课程比较紧】
　　小安安：【来来来，咱们一起来一局】
　　陆嫤卿回来的时候，夏凉和严安正玩的热火朝天，两人耳朵上还都塞上了蓝牙耳机。
　　夏凉用的是平板，游戏页面比较大，站她旁边的人可以看的很清楚，陆嫤卿的视线移了过来，左上角显示六个人头，夏凉操作的很灵活，右边显示为小安安的账号一直在啊啊啊啊，隔着屏幕都让人感到一股聒噪。
　　陆嫤卿默不作声收回视线。
　　上课铃响了，夏凉还在玩着游戏，又过了二十分钟，前后动静窸窸窣窣。
　　不一会儿，陆嫤卿的微信弹窗进来几则消息。
　　严安：
　　【挖槽，卿卿】
　　【你家夏凉真是玩的一手好鸡】
　　陆嫤卿：【？？？】
　　严安：
　　【不知道的还以为她是职业竞赛的】
　　【服气.JPG】
　　陆嫤卿：【我家？】
　　严安：【嗯，你不要，那我家吧，这么优秀又这辣么漂亮的学妹，谁不想要呢，老天赶紧给我一打吧】
　　陆嫤卿：【让我看看谁是傻子.JPG】
　　严安：【让我看看谁是傻子.JPG】
　　夏凉手上的笔已经重新滚了起来，她偶尔瞅下陆嫤卿，对方基本都在埋头手机。
　　大半节课过去了，临近下课，讲台前的老师让大家温习今天的内容，夏凉把笔和书本收进背包。
　　她伸了下酸软的胳膊腿，长腿轻轻晃动，调整了下坐姿，侧向陆嫤卿，她再次伸手轻轻拽了下陆嫤卿的衣角，衣服的触感很好。
　　天气炎热，陆嫤卿上身穿着纯白的吊带，银色的流苏耳线轻轻晃动，偶尔落在肌肤上，外套了件墨绿色的防晒服，教室空调温度较低，她身上的外套就一直没脱下。
　　终于，陆嫤卿的视线落在她身上，出声警告夏凉，“不要动手动脚”。
　　尽管声音很小声，但是夏凉挨的近，立刻就听清楚了。
　　“卿卿，天气这么热我们中午去吃火锅吧，更散热”，夏凉故意把嗓音压着，吐词慢吞吞地，让人听起来更软糯了。
　　卿卿两字成功留住陆嫤卿的视线，拧眉的视线。
　　她偏回头，两人目光对上，夏凉听到她面无表情说，“你可以喊学姐或者叫陆嫤卿”。
　　“哦”，夏凉撇撇嘴，“卿卿学姐，陆学姐，亲……亲…”。
　　陆嫤卿一脸无语，翻了个白眼后就不再管她了。
　　下课铃声响了，严安和夏凉说一声，就速度贼快的遛了。
　　陆嫤卿也早已经收拾好，起身向门口走，夏凉紧跟着后面，教学楼大厅外已有司机等着，夏凉目送她上了那辆火红色的拉风小跑，陆嫤卿连个招呼都没和她打，就头也不回地走了。
　　夏凉珉珉唇，直到车子消失在前方的拐角，她才背着书包往北门的方向走。
　　*
　　夏凉接下来又连续来听了三个礼拜的课，陆嫤卿都没怎么理她，反倒和严安熟的不能再熟。
　　两人噼里啪啦又玩起了游戏，位置已经变成了严安，夏凉，陆嫤卿。
　　中途下课，夏凉要去洗手间，陆嫤卿这侧更容易出去，夏凉伸手戳了下陆嫤卿，小声地说，“卿卿，起来下，我想厕厕”，她喊人的嗓音故意黏黏的，卿卿两字，还特意拉长了喊。
　　别人卖萌可能会让人起鸡皮疙瘩，但是夏凉不会，仿佛这样的语气就是天生适合她，与生自带的。
　　陆嫤卿收回笔直修长的双腿，夏凉面向着她从陆嫤卿前面侧着身子走过去，她身高同样不错，牛仔裤下的长腿显的笔直纤长，起身时，在陆嫤卿身上投下一片阴影。
　　夏凉回来的时候，陆嫤卿已经坐了里面的位置，她的书本被移到了外侧。
　　夏凉笑了笑，在陆嫤卿另一侧坐下。
　　今天是周三下午的课，夏凉自己金融专业本来也是有课的，不过她最近爱上了和陆嫤卿一起上课的感觉，这两节课算是逃课过来的，她特意买了个录音笔，让同学帮忙把课录下来，可以回去抽时间补回来。
　　周围又安静了下来，只有讲台上老师讲课铿锵有力抑扬顿挫的声音，以及夏凉自己笔端在课本上滑动时传来的小小的摩擦声。
　　教室的后排总是容易发生些与课程无关的东西，夏凉捏了捏手中的笔杆，终是没忍住，用余光偷偷喵了好几眼，在她上排最右侧的位置，有情侣趁着老师出去的间隙在偷偷亲吻，那个位置前面的人不容易发现，而后座本来也没几个人。
　　两人倒是也没搞出什么特别大的动静，就是目光比较粘，经常一不小心就碰到了一起，隔着几个座位都能感受到两人之间翻滚的情意。
　　夏凉很羡慕，她想让陆嫤卿也看看，她碰了碰陆嫤卿的手臂，陆嫤卿在追剧，没打算理她，夏凉又再碰了她一下，两下，三下。
　　陆嫤卿被扰的些许不耐烦了，终于稍稍抬起头，斜着眼看她，似乎在说，有事说事，没事就一边呆着去，别一天到晚动手动脚的。
　　夏凉胖嘟嘟的小手指了指那两情侣的方向，眨巴着眼眸，羞答答地评价，“羡慕。”
　　嗯？陆嫤卿不解，抬眼顺着夏凉手指的方向瞅了眼，画面有些带坏小朋友，陆嫤卿嘴角抽了抽，直接气乐了，这个夏凉，实在是太大胆了，她自认为她还没到这么奔放的地步。
　　她冷笑了声，便转过头，眸光继续转向手机屏幕，还把蓝牙耳机给塞回上了，她不想再理夏凉。
　　夏凉撇嘴，嘴角耸拉了下来，这就很丧气了。
　　她从兜里掏出了一颗大白兔奶糖丢进嘴里，牙齿轻轻咬下去，奶香味霎时溢开，满口都是甜腻腻的。


第5章火锅
　　时间接近五点。
　　夏凉低头看平板，她支着下巴，指腹在屏幕上轻轻滑动点击，进入选课系统。反复刷了几次，页面都没有成功刷出来。退出屏幕，去回微信里的几条消息。
　　宿舍群里消息不断，夏凉扫了下有艾特她的。一个是提醒她选课，另一个是室友们问她下课回寝室没，想让她帮忙带个饭。
　　她珉起唇，视线幽幽的盯着聊天窗口，有些丧气，学校网络实在是太渣了，晚上得回外面住的地方。她好想和陆嫤卿一起去吃饭，都过来打卡这么多次了，一次饭都还没约上呢。
　　*
　　临近下课，教室已经有些许骚动，夏凉一不小心把银色的电子笔碰飞了，它离开桌面迅速滚落到瓷砖上，顺着下落的力度又继续往前滚了一段距离，接着慢悠悠的回晃到陆嫤卿脚旁，方才止住。
　　笔身亮油油地还泛着光。这笔真会挑地，夏凉眸光顿了顿，弯腰拾笔。电子笔孤零零躺在那，无奈距离有些远，不好拾起。
　　算了，下课再说吧。
　　这时，一旁的陆嫤卿偏头扫了她一眼，她脚下一动，俯身拾起丢夏凉桌上。依然面无表情，眉眼间还泛着些许不自知的冷意。
　　“…”
　　夏凉珉唇，冲她笑了笑，通身光滑的电子笔已经回到桌上，拿起来似乎还带着几缕淡淡的温热，是人的体温，夏凉不由攥紧了些。之后直到下课，她手中握着的那根笔才被收回书包中。
　　陆嫤卿双手握着银色的手机，左右拇指快速点击，低着头打字。
　　陆嫤卿：【晚上请烦人精吃饭，你也一起吧】
　　小安安：【行啊，好歹白吃白喝了她这么久，别跟我抢，晚上我请客】
　　陆嫤卿：【行，收拾东西准备，下课就跑】
　　小安安：【好的老板】
　　她转身轻轻去扣夏凉的桌面，盯着眼前弧度优美的侧脸，小声说，“收拾下，待会一起去吃饭。”
　　夏凉微微愣，偏头去看她。
　　陆嫤卿挑眉，重复了一遍，“去吃饭吗？”
　　眉间也没有不耐烦。
　　夏凉点了点头，有些慢两拍。不过这下确定了，真的是来自于陆嫤卿的邀约。
　　她笑了笑，“去。”
　　下一秒，夏凉伸手快速的收拾桌面，书本、耳机啥全丢进包包里，桌上很快干净的不见一件物品，然后她正经危坐，等待下课。
　　十分钟后，下课铃声响了，陆嫤卿拿起挎包，抬腿就走，夏凉跟在她身后一起出去。
　　严安走在夏凉旁边，有她在的场合绝对不会冷场，夏凉自己也是个活跃分子，两人叽叽喳喳的出了门。
　　外面刮起了风，不大，但吹在身上，带走体内的几分燥热，天气有些阴，估摸着是要下雨了。
　　陆嫤卿褐色的卷发在风里飘拂，背影张扬舞爪的，整个人看起来张扬又肆意，夏凉眼眸微眯，笑了笑。
　　几分钟后，三人来到停车的地方，火红的小跑，和主人一样，很受关注。
　　夏凉刚路上已经和严安商量好了，她要坐前面，迎上严安一脸深意的眸光，夏凉以为她看穿了她的小心思，故作害羞的低了低头。
　　陆嫤卿这辆是四座小跑，底盘比一般的超跑略高些，车门一开，夏凉就捏着书包，快速窝进了副驾驶。
　　她一边绑着安全带，一边兴冲冲地问陆嫤卿去哪里吃，抬眼便对上严安一脸兴味的表情。
　　对方还故意戴上了陆嫤卿的墨镜，她手指扶了扶墨色的镜框，冲着夏凉耍帅，“小凉凉，姐姐有范不？”
　　夏凉：“……”
　　“哈哈哈，要被你笑死，好了小夏凉，给姐姐笑一个，不然我可要伤心了。”
　　夏凉只好面不由衷讨好的笑了笑，珉珉唇说，“我就知道是安姐姐开车，咱们去哪儿啊，要我给导航吗。”
　　“哈哈哈，夏凉你真可爱，哪天你要是不追卿卿了，过来姐姐这，姐姐的怀抱啊，那是绝对的温暖。”
　　“哦。”
　　严安转动钥匙，脚下一踩，车子缓缓动了动，她把天窗降下来，外面的温度刚刚好。
　　微风轻拂，夏凉偏头去看后视镜里的陆嫤卿，她的眸光亮晶晶的，仿佛眼眶里盛满了欢喜。
　　陆嫤卿正闭目休息，车身摇晃了下，她睁开眼，两人的视线在镜面里相遇。
　　几秒钟后，陆嫤卿头疼的抵了抵额头，支起手，偏头看向窗外。
　　车子在路上跑了有半小时，停在一家火锅店门外。
　　夏凉大部分都是在学校吃，或者学校周围的火锅店，这种车程半小时以上的比较少来。
　　她今日的好心情在此刻飙到了一个新的高度，她就知道，她家卿卿虽然面冷，但心热啊。
　　三人下车，顺着路标，直奔二楼。
　　火锅是夏凉的最爱，她平常自己煮也喜欢煮些煲类，非常下饭。
　　这家店是自助火锅，夏凉拿起篮子一排排的挑过去，很快装上了各种肉食，轻车熟路的样子，仿佛她才是这家店的常客。
　　严安有选择困难症，夏凉已经挑了好几盘放桌上了，她还在菜品区徘徊，篮子里只有很少的几样。
　　陆嫤卿不爱这些混一起的生食，她去熟品区端了些意面、牛排还有汤食，一股浓浓的西餐风。
　　陆嫤卿坐下后，目光打量四周，余光扫到一抹修长高挑的身影时顿了顿，夏凉正兴致高涨，眸光特别认真地瞧着一样样生冷的食材。
　　她面上无言半晌。
　　不知道为何，总感觉夏凉看着食物的样子很熟悉，跟平常盯着她看的时候有些相似。
　　这家店虽然好吃，但是价格更贵，周围的空位还有好些，三人选的是外面阳台的位置，通风好。
　　夏凉和严安两人跑前跑后好几趟，陆嫤卿已经拿着部分生食丢进锅里了，那部银色的手机被丢在一旁。
　　她支着头，安静坐着等食材煮开。
　　女人的侧脸皎洁，清冷的模样仿佛天边的冷月。
　　惹了旁坐不少的眼光。
　　火锅烧滚冒出的水蒸气偶尔吹向她，水气飘渺，又凭添了些许烟火气息，让人忍不住频频侧目。
　　邻坐的几桌有些蠢蠢欲动。
　　夏凉正在调料区，她才调第二份，抬眼便瞥见陆嫤卿旁侧站着一男一女正在搭讪。
　　她蹙了蹙眉，危机感顿现，也不继续弄调料了，挎着大步走上前，语气冷冷地。
　　“当着我面还敢来勾搭我老婆。”
　　她面上的怒气显而易见，和平时的乖巧软萌有很大的出入，一旁的陆嫤卿不免侧目多看了两眼。
　　那两人愣愣的上下打量了她一遍，面上有些犹疑，这年头女孩和女孩也能是恋人关系。
　　几秒后，脸色讪讪地走了。
　　搭个美女，还被人家正牌老婆碰见。
　　嗨，晦气。
　　夏凉一屁股坐在了陆嫤卿外侧的位置上，嘴上还在嘀嘀咕咕，“卿卿，我得盯你紧点。”
　　说完她还学陆嫤卿用双手支起下巴，幽幽的盯着她瞧了几眼，诶，未婚妻太漂亮了，也是种甜蜜的忧桑。
　　严安拿着盘子回来了，她还是大大咧咧的，没有察觉到刚才被夏凉扼杀在摇篮里的那点躁动。
　　夏凉招手向服务员要了份热水，把几人的杯子重新烫了一遍，再给每个杯子装了些温开水。
　　“先喝点温水润润喉”。
　　严安接过，立刻给面子的豪饮了几口。
　　夏凉把陆嫤卿的那杯放她桌上。
　　她扫了眼陆嫤卿桌前的几样吃食，噢，来火锅店吃什么西餐嘛。
　　不过她也只感暗暗吐槽，看来人家是真不喜欢火锅，下次约她西餐好了。
　　“要是怕没熟，咱们可以煮久点”，食材都是这些食材，夏凉觉得陆嫤卿估摸是怕食物没熟，毕竟火锅麻辣烫里确实容易有卫生方面的担忧。
　　“嗨，没事，她就是不喜欢吃太杂，大小姐的毛病”，严安挥挥手一副我很明白的样子。
　　“…”
　　这话一说完立刻迎来陆嫤卿锋利的视线，她冷冷地噔了一眼，“吃饭都堵不上你嘴巴，也不知道谁挑食挑的要死。”
　　严安嘿嘿傻笑。
　　夏凉把她难得选的几份蔬菜先烫了下夹到陆嫤卿的碗里，微微一笑，“卿卿，你也试试吧，得营养均衡。”
　　陆嫤卿嘴唇动了动想说不用，她也不喜欢吃素菜，不过看着夏凉自得其乐的样子后面的话就没说，她自我安慰，好歹她陆嫤卿组的局，保留下意见免得氛围被冷了。
　　“哦，对，我刚看到甜品区看起来还不错的样子，我给你们去拿几样。”
　　不一会儿夏凉又拿了几样点心回来，颜色鲜艳，外观精致。
　　“诶，小凉凉啊，这家的点心虽然好吃，还不如你做的呢”，严安嘴巴里还咬着肉，说话断断续续的。
　　夏凉闻言眸光亮了亮，她转头一脸期待地看向陆嫤卿，“卿卿也是这样子认为的吗。”
　　陆嫤卿点点头，慢悠悠喝着碗里的汤。
　　汤匙一口一口的舀着。
　　这家店她有来过一次，霍云腾介绍的，那家伙别的不行，吃喝玩乐亚样样精通，不过确实夏凉的手艺更好。
　　“啊，你们都这样说我很开心”，夏凉搓了搓手，腼腆的笑了笑。
　　陆嫤卿余光扫了两眼夏凉微微泛粉的脸，收回视线。
　　一顿饭，就尽听夏凉，严安两人趴趴说了一通，偶尔陆嫤卿接了一两句，话不多，不过嘴挺毒，一枪毙命的那种，有好几次严安都要忍不住怒拍桌子了。
　　陆嫤卿最后也没吃多少西餐，夏凉总是以各种理由给她投食，还冠冕堂皇的不行，什么西兰花能增强体质看癌，羊肉能健脾益气，虾可以延缓衰老…，搞的她一边嫌弃一边又勉勉强强吃了不少。
　　…


第6章游戏
　　一顿饭在热热闹闹中吃了一个时辰多，吃饱喝足，三人都有些不爱动。
　　火锅店紧邻着湖边，环境还不错，远处还有钓鱼爱好者在垂钓，严安拿出手机，提议玩几把游戏。
　　夏凉举双手赞成，任何能让她与她家卿卿多处处的事情都能引起她极大兴趣，她一脸期待地看向陆嫤卿，“卿卿，少数服从多数啊。”
　　陆嫤卿淡淡的“嗯”了一声，她先拿起桌上的湿纸巾反复擦了几遍手，抬腿换了个姿势，然后喊严安组队。
　　夏凉登录游戏界面，【小安安】立刻就邀请她了，还有两个人，一个账号叫【星影横斜】，不用说自然就是陆嫤卿了，她的游戏账号是个英俊的男生形象，绿色皮肤，穿着圆圆鼓鼓的，可爱又英俊。
　　还有一个账号是【宋君舒】，也是男性形象，夏凉跟她一起玩过几次，知道是严安游戏中的小徒弟。
　　等待的时间，陆嫤卿有些无聊的视线转了转，落在夏凉身上时，她多看了会儿，注意到对方在干什么时，陆嫤卿嘴角抽了抽，有些没眼看。
　　夏凉这边，她第一次接触到陆嫤卿的游戏人物，稀罕地不得了，想着也没人看她，便偷偷用指腹去点屏幕上的游戏人物，她还用食指弹了几下人物的鼻子。
　　四人进入游戏准备大厅。
　　四号宋君舒的麦动了动，两秒后温和的嗓音响起来。
　　【宋君舒】：呀，我等下要写论文，按咱们的战斗力，只能玩两三局。
　　严安大大咧咧地回道，“没事，你等下去忙你的，我们也不会玩太久。”
　　她一说话，三人的麦就疯狂一起颤动。
　　宋君舒：哦哦。
　　“咦，你们是不是在一起。”
　　这边陆嫤卿“嗯”了一声。
　　游戏进去需要一段时间，夏凉的游戏账号是个短发妹子的形象，不过用的是真名。
　　短发妹子就一直在追着【星影横斜】，【星影横斜】似乎是不耐烦了，转身就对着【夏凉】一阵狂揍，屏幕不断闪着绿光。
　　游戏外的夏凉，嘴角一直扬着，一脸宠溺的姨母笑，还轻轻笑出了声。
　　陆嫤卿用余光扫了眼她，珉珉唇，收回视线继续低头看着游戏。
　　【夏凉】邀请【星影横斜】跟她一起跳伞，被拒绝了。
　　夏凉抿抿唇，抬眸看了眼对面的陆嫤卿，对方低着头，眉眼清冷。
　　下一秒，【星影横斜】邀请【夏凉】跟随跳伞，夏凉嘴角扬了扬，立刻勾选同意。她还偷偷地不时去看陆嫤卿。
　　这样的座位方向实在是太方便了。
　　人物要通过跳伞进入战斗区，【星影横斜】在地图上标识了位置，飞机一到标识区附近，立刻跟下饺子似的，四人飘向一个港口落地。
　　【夏凉】翻了几个跟头后快速跳上集装箱，周围有脚步声。
　　她干净利落的用铁锅先砸残了一个抢了对方的物资，随即快速旋转视野观察周边。
　　这个港口物资很多，混战的也很厉害，大家还是要非常小心。
　　不一会儿【夏凉】就吃的很肥了，她身上简单的白T血，也换成了和【星影横斜】同款的绿衣服，绿色装饰，把自己包裹的里外三层。
　　【星影横斜】：来我这里集合。
　　她这话是编辑文字的，夏凉看到后抬眸去看她的位置。
　　在房子边。
　　她立刻撤出集装箱区域，跑进楼宇，沿着屋顶，围栏，跨过栏杆，以最快的速度冲了过去。
　　周围噼里啪啦一阵枪响，1号【夏凉】的血条也哗啦啦变动，她中途补了一次血，然后转身就放倒了一个，从二楼最后一个窗口爬出去，站在墙边。
　　夏凉操着游戏的视野往下，【星影横斜】正举着枪蹲在墙脚。
　　枪声趴趴地响。
　　她高兴不到二秒，才刚要跳下去。
　　乐极生悲。
　　【夏凉】挨了一记雷掉落地上，索性她反应快，没被二次伤害，对方有点强。
　　…
　　【星影横斜】：上楼。
　　【夏凉】连忙瘸着腿跟着【星影横斜】爬上楼梯，模样不是一般狼狈搞笑。
　　游戏外的夏凉捂着脸，抽空喵了眼陆嫤卿，她神色依然淡定无比，只是眼角些许上扬。
　　救助需要时间。
　　夏凉觉得陆嫤卿估计是故意的就不给她扶个痛快。
　　【夏凉】便一直瘸着腿，跟着【星影横斜】躲来躲去，还爬了两次楼梯，尤其往下爬的时候，画面简直不能更美，狼狈的不行。
　　她脸色红的堪比煮熟的龙虾，玩游戏以来，除了最初两局，后面都没这么狼狈过。
　　索性严安低着头在认真的看游戏也没空理她们，夏凉听她骂骂咧咧的喊了一句，“艹，这地方就是危险。”
　　等外面噼里啪啦的枪声停了的时候，不出意外，游戏界面显示队友【星影横斜】是当前淘汰王。
　　夏凉双眼周围红红的，她爬来爬去，已经只剩最后一滴血了，手腕酸的不行，她又嘀咕了两下。
　　旁边的陆嫤卿仿佛听到了“过分”两字，又像是“坏蛋”，她唇角勾了勾，先给自己补下血，折腾一通，她血量，物资都剩的不多。
　　游戏里的【夏凉】跪扒在【星影横斜】不远处，游戏外的夏凉斜了陆嫤卿几眼，她抿抿唇，然后用腿轻轻地去碰触陆嫤卿，三人都是腿长的，桌子不大，脚底下都挨的挺近的，尤其夏凉和陆嫤卿正对着，轻轻一碰就挨到了。
　　陆嫤卿往里侧躲了一下，夏凉又追了过去，陆嫤卿往里侧再躲，夏凉再追，腿长这点就肆意的不行，陆嫤卿回头噔了眼夏凉，用眸光警告夏凉老实点。
　　夏凉哼哼了两声，没有再碰她，但也没收回腿。
　　这时【宋君舒】的声音响了起来：诶，夏凉你咋这么可怜，血量要掉不掉的，偏偏还没完全残过去，等我，我马上就过去了。
　　严安早疑惑了，猜想陆嫤卿故意的，啧，她抬头一瞅，夏凉脸红的跟猴屁股似的。
　　她看热闹不嫌事大，“哈哈，你不用管她们，没看我都没动呢，人家这是玩的小情趣呢。”
　　【宋君舒】：哦哦。
　　宋君舒有些疑惑，夏凉什么时候和陆嫤卿是一对了？
　　她和严安经常一起玩游戏，偶尔也会被严安拉着和陆嫤卿一起组队，但是之前偶尔组局的似乎是另一个账号，好像也说是情侣。
　　不过，小年轻之间的打打闹闹，隔天说不定就换人了，她聪明的不再问。
　　游戏里【夏凉】已经生气的转过头，背对着【星影横斜】，太丢脸了。
　　她不要让【星影横斜】扶她了，爱死不死哦，大不了成为发着绿光的骨灰盒子。
　　还能贡献它人。
　　她本来就是跪趴着，绿色圆滚滚的大屁屁直接怼着正喝着饮料的【星影横斜】。
　　还不安分的转来转去，油亮油亮的。
　　陆嫤卿的视线一直关注着【夏凉】，然后瞅着瞅着就想歪了，她眼眸沉了沉。
　　【夏凉】这模样，咋跟着个小受似的，偏她自己还没反应，还在那动来动去。
　　她摇摇头，甩掉脑里不该有的废料，不再戏弄她，上前老老实实的把【夏凉】扶了起来。
　　【夏凉】一蹲起，立刻从背包里翻出个全能医疗箱，几秒后，回到满血状态。
　　她开心的连跳了几下舞，然后跑到【星影横斜】前面，被她照着抡了几个拳头。
　　随即【夏凉】又跑开了，她去翻那个树下的箱子，刚刚她可是注意到了，这个游戏人物的皮肤妖娆的不行。
　　换上新的皮肤后，夏凉又跑到【星影横斜】身边跳舞，看起来骚包又欢乐。
　　3号【小安安】从车库里开了辆吉普车出来，冲着几人喊，“快上车”，喇叭嘀嘀地响着。
　　已经在信号区外了，毒圈还在扩大，必须尽快进入安全区。
　　路上又遇到了一辆车，【夏凉】和【宋君舒】两人趴出窗外解决。
　　似乎是为了撒刚才的怒气，【夏凉】对着对方的车辆狂丢□□，□□，震弹，车子转来转去，【小安安】还差点开着车辆进入【夏凉】制造出来的火焰区。
　　【宋君舒】枪击车外的2人，枪法还可以，不一会儿就剩下他打残的两人了，夏凉又各自丢了两个□□，看的围观的三人一愣一愣的，哦豁，好大的火气。
　　严安哈哈笑了出来，“我说卿卿，看你刚把我们夏凉给惹的哦，殃及池鱼了吧。”
　　陆嫤卿也轻轻笑了下。
　　夏凉无辜的眸光瞅瞅两人。
　　仿佛在说，我不知道你们在说什么。
　　她松了松握着平板的双手。
　　【夏凉】下车，狂扫一圈刚出炉的新鲜幸运盒子，嗨，每个都还挺肥的，她又补了不少投掷物，同时还换了身装扮，红色的小背心，红色的小短裤，然后跑到【星影横斜】车窗外，又点了下旁边的跳舞，一番折腾完才跳上车。
　　她似乎爱上了这样的变装游戏。
　　【宋君舒】：看不出来啊夏凉，我之前以为就严安骚包，原来你才是真骚包。
　　【严安】：诶诶，说啥呢，尊师重道OK。
　　【宋君舒】：不过，之前也没见咱们夏凉这么骚包，果然还是要看和谁一起玩。
　　【夏凉】：…
　　几人又开始叽叽喳喳。
　　【夏凉】拿着狙，上身伸出车窗外，路上又干掉了两个，枪法很准，基本出枪即中。
　　圈子越小，枪声四起，【小安安】避枪时方向一转，车子撞到墙上，血条就哗啦啦动了下。
　　四人大开大合的玩，向房子四周散开，不断的变换视野，最后把剩下的六个敌人都干掉了。
　　一局结束。夏凉放下手机，搓搓手。开局顺利吃鸡，三人脸上都挺开心的。
　　她向【星影横斜】发送好友请求，很快对方就回复正忙。
　　夏凉瞅瞅低着头的陆嫤卿，这个坏蛋。
　　太坏了。


第7章风花雪月
　　几局游戏玩下来，天色已经黑的不行了，湖面上光影错落，树影斑驳，天幕里星光零落。
　　夏凉仰头去看黑夜里的星空，城市的霓虹璀璨衬得星光都暗淡了不少，已经不似小时候那般星河璀璨了，只能偶尔在梦境里看到些往日的残影。
　　严安去前台扫码付款。
　　回去的路上，陆嫤卿开车，严安和夏凉坐在后座上。
　　她们都是经管学院的，宿舍楼挨得近，不过夏凉不打算回宿舍，她买的房子在学校北门外，靠近教学楼区域。
　　车子从南门进去，开往北门。
　　先到达宿舍区，严安下车。
　　不一会儿便停在了北门外。
　　夏凉说了声再见，打算下车。
　　陆嫤卿双手放在方向盘上，目视四周。
　　须臾，车内响起清冷的嗓音，她神色平静说，“以后不要再带了。”
　　“也不要再黏着我了，我不喜欢。”
　　夏凉知道这顿饭不同寻常，她怕听到陆嫤卿说什么不好的，刚回来时本来还想自己去打车，结果犹犹豫豫不舍得现下后悔的不行，但是真的听到，还是有些难过。
　　“我…”，她调整了下情绪，将准备好了的台词说出来。
　　“我有追你的权利，你也有拒绝我的选择，如果我给你造成困扰了，我可以换个方式，你别一点机会都不给我。”
　　“像给你做那些吃的我又不觉得麻烦，也很享受这个过程，你别有心里负担，我今晚不是也吃了你请的饭了。”
　　“至于听课，大学的课程本来就是公开的，我挺热爱学习，有时间的时候我也会去旁听其他课程，毕竟除了学业以及非常偶尔的兼职，我一般不怎么参加社团活动，自己灵活的时间还是有的。”
　　她妈咪跟她讲过，让她大学的时候少做些无意义的兼职，更多是想想自己想过什么样的生活，多想想自己的人生规划。
　　如果可以，尽量还是多学点，作为学生，多读书多学□□是没有错的，在对的时间做合适的事情，最重要的是，珍惜开始倒数的学生时代。
　　她在学校附近也买了一个公寓也是这个原因，有条件的情况下为自己腾出一块绝对安静的地方，可以方便她学习和生活，她外婆偶尔想她了，还可以过来小住下。
　　陆嫤卿默了默，学霸要讲个什么因为所以，还真没人能反驳的了。
　　“那随便你吧”，话不投机半句多。
　　“嘿嘿。”
　　大美人的气势也就这样啦，夏凉这时就不忙着下车了，她扯了扯喉咙，又是一副开开心心的模样，故意把嗓音压下，羞哒哒地小声说，“陆嫤卿，你就不想趁着大学期间好好谈一场风花雪月的恋爱嘛”，然后最好毕业后就结婚。
　　夏凉没敢把最后一句也讲出来。
　　“风花雪月的恋爱？”
　　陆嫤卿抬眼瞅了下后视镜里的夏凉，她冷哼了声，视线看向前方，“你倒想的挺美”。
　　她慢悠悠的声音继续道，“风花雪月的恋爱我可给不了，你去找其他人吧。”
　　夏凉闻言有些急了，磕磕绊绊道，“可我就喜欢你啊，跟其他人没有想结婚的念头，我不想跟她们谈……”
　　后面的话越说越小声。
　　“哦……”
　　“原来你还跟我结婚啊……”
　　陆嫤卿扬唇，故意讲的慢吞吞的。
　　“…”
　　夏凉珉珉唇，舔了有些干涸的唇畔，双眸盯着前面的背影，视线灼热的不行，“不可以么，也不一定要风花雪月的恋爱啦”，她扭捏了几下，看向镜面里陆嫤卿平静无波的面孔，小声补充，“也可以不用风花雪月的恋爱啦，细水长流的我也很喜欢。”
　　她现在这副模样让陆嫤卿突地想起刚刚那局游戏里，摇来摇去像个小受一般的【夏凉】，她的目光锐利了下。
　　扣，车门落锁的声音重新响起，行啊，想和她谈恋爱是吧。
　　陆嫤卿手握方向盘，车子重新启动。
　　夏凉忙手忙脚乱把安全带扣回上。
　　“啊啊啊，不是下车了吗，我们去哪呀。”
　　车子转上了高架桥，速度立刻快了起来，耀眼的红色敞篷小车奔跑起来宛如如焰火般，轻巧的避过身边穿行的车辆。
　　驾驶座上的人专注的开着车，也没回她。
　　学校离市中心区有些距离，高架两旁基本都是住宅区域，偶有一两栋高高的写字楼，车子飞速行驶中，路边两排都是在不断倒退的房屋、建筑。
　　二十分钟后，车子下了高架桥，速度变缓，转了几个弯后在一个高大的酒店广场前停下。
　　是一座现代气息非常浓厚的酒店，大楼应该是特意设计的，科幻感十足。
　　夏凉按下安全带扣锁，把它轻轻扯开，伸手去摸门把，车门打开。
　　四面热气立刻涌过来。
　　车子停的很正，在停车位上规规矩矩的摆着。
　　陆嫤卿长腿迈动，走在前头。
　　夏凉瞥了她背影好几眼，她又不是小孩子，来这里能干什么她当然不会不明白。
　　不过，真的要进展这么快嘛，好羞耻啊。
　　她扭扭捏捏的跟在陆嫤卿背后，上了电梯。
　　电梯还蛮大，升降很流畅，但毕竟是密闭的空间，夏凉仿佛听到了自己的心跳声，一下，两下，速度很快。
　　她有些激动，更多的还有些不安。
　　陆嫤卿双臂抱于胸前，扬着下巴，似是轻蔑地看着她，仿佛在说，夏凉，怕了吧，现在跑还来的急。
　　夏凉忍不住戳了戳她的胳膊，小声翼翼开口，“卿卿，你这么急着想先睡了我啊。”
　　陆嫤卿垂眸，睨了她眼，“怎么，你不愿意。”
　　夏凉摇摇头，红扑扑的脸蛋透着满满的胶原蛋白，她年轻清亮的嗓音带着特有的朝气蓬勃，“没，想…，想和卿卿亲亲贴贴。”
　　陆嫤卿算是看出来了，这人外表看着乖乖巧巧，实际胆子大的不得了。
　　都跑到这地了，竟然还敢撩拨她。
　　电梯门开了，陆嫤卿走出去，夏凉操着小碎步慢悠悠的走着，两人拉开了些许距离。
　　门卡刷了两下，房门就打开了。
　　陆嫤卿转过声，冰凉的眸光落在夏凉微抿着的唇瓣上，神色难辨，“最后给你个机会。”
　　夏凉抬头看了她一眼，珉珉唇，率先走入了房间。
　　她把背包拿下来放一旁的桌子上，上前两步坐在床上，面上虽然有些羞耻难掩，还是小声开口，“那，那个谁先洗呢。”
　　她之前确实没有想过直接开房这种操作，不过对象是她家卿卿，倒也没这么难接受，除了难为情，她能感受道，自己还有些小期待。
　　陆嫤卿面上复杂了些许。
　　盯着夏凉看了好几眼。
　　她把包包丢椅子上，转身进了浴室。
　　不一会儿，浴室里响起哗啦啦的水声。
　　夏凉起身，扫了眼四周，是酒店的高级套房，她有好些年没住过酒店了，小时候和她妈妈一起出差的时候，经常一住就住好长一段时间。
　　后来上了中学后，就很少了，只有偶尔假期住个几天。
　　她拿起桌上的水壶，煮了下水。然后站在窗边，看城市的夜景。
　　酒店是这一带地标性的建筑，视野很好，周围一览无余，远处还可以清楚看到学校所在的片区。
　　直线距离不远，但是路线却挺绕。
　　半小时后，陆嫤卿出来了，她还洗了头，湿答答的头发用毛巾裹着，还有几缕垂落下来，露出修长白皙的天鹅颈，上面附着深邃幽深的蝴蝶谷。
　　她的身上只着了见松松垮垮的酒店浴袍，用一根绳子固定着，衣裳半露，底下是修长笔直的劲瘦长腿，随意搭了双拖鞋。
　　完全不似刚刚进来时妆容精致服饰漂亮。
　　但这个模样显然更吸引人了，夏凉仿佛听到了自己口水吞咽的声音。
　　陆嫤卿也没搭理她，径直走到了洗漱台前，扯下头巾，拿起吹风机吹头发。
　　夏凉走向衣柜，拿起房间里的另一件浴袍，进了浴室，里面还有着翻滚的热气，沐浴的香气，刚在外面吹了会空调，酒店的房间有些许凉，进了浴室，反而觉得身上很舒适。
　　怕陆嫤卿等的不耐烦，她也没敢多磨蹭，按正常的速度洗了个头，再洗了身子，用的是酒店的同款沐浴露，有好几种香味可选，她选了刚闻到的玫瑰香味的。
　　陆嫤卿已经吹好了头发，正坐沙发上玩手机。
　　夏凉快速的吹好了头发，没有全吹干，但也干了七八分。
　　把吹风机放回篮子里，她转身看向陆嫤卿，心里有些纠结是要主动还是被动，她干巴巴站了会儿。
　　“过来。”
　　“怵那干啥呢”
　　夏凉嗯了声，踩着绵软的鞋子走过去。
　　她捏了捏手指，压下心里紧张的情绪，一鼓作气，直接跨坐在陆嫤卿的身上。
　　双手也大胆地勾下她白皙的天鹅颈，低头作势要吻她。
　　陆嫤卿偏了下头，夏凉的吻落在她脸颊边，她顿了顿，眸光注视着陆嫤卿。
　　一时有些不解。
　　下一秒，陆嫤卿起身，夏凉被她放在了床上，她上身被扯开了些，露出部分的绵软，陆嫤卿低头瞅了眼，啧，规模比她的大。
　　夏凉顺着她的视线也看到了，她脸色瞬间红的不行，两只耳朵都烫了起来，整个人像煮熟的虾，即将等待别人开吃。
　　“陆嫤卿”，她有些害怕。
　　陆嫤卿听到她嗫嚅两声。
　　她的眼眸更是沉如深海，夏凉这模样，实在是让人太想做点什么了，她本来只是想吓吓她的。
　　陆嫤卿双手撑在夏凉耳边，俯身，直接吻住了那张不安分的唇。
　　夏凉唔了一声。
　　被动接受了这个吻，随即她抬起下巴，要划被动为主动。
　　修长白皙的双臂再次勾住陆嫤卿的脖颈，手指似是难耐般的轻轻揉搓她的后颈。
　　这个磨人精，陆嫤卿咬牙，随即更是凶狠的吻她。
　　吻得有些长久，一点都不像是两人第一次的模样，很契合。
　　一吻闭，夏凉脸更红，她微微张着嘴，唇上湿湿的，胸口也起伏的厉害。
　　需要尽快的补充氧气。
　　陆嫤卿双眼也有些发红，她垂眸紧紧注视着身下人的反应。
　　夏凉迷蒙的双眸看着她，对方的唇瓣跟她一样，也是湿湿的。
　　她伸出手指，指腹滑过陆嫤卿妖冶的红唇，轻轻触碰了下，又落在她的唇珠上细细摩挲，底下的肌肤，她刚刚尝过了，味道比想象的好。
　　还想来。
　　夏凉抬起头，去索要她有些上瘾的吻，这次陆嫤卿没有退开。
　　两人唇畔相触，夏凉先是在周围碰了碰。
　　她想进入，但是对方紧珉着唇，阻止她进一步。
　　夏凉退开了些，温热的呼吸洒在对方的肌肤上，房间的气氛很好，夏凉顿了两秒后，直接使坏地对着面前柔软的唇畔咬了下去。
　　力道不轻也不重，但还是有些许疼，陆嫤卿呲了一声。
　　咬的她酸酸软软的。
　　她直接伸手捏住夏凉的下巴，迫使她微仰着头，陆嫤卿眸光狠厉的盯着她这副样子瞧了好几眼。不知过了多久，夏凉觉得口腔都有麻了，陆嫤卿才放开她。
　　夏凉跌回床上，有些无力的躺在身下柔软的白色被子里。
　　陆嫤卿双手撑在夏凉的两边。
　　两人都有些呼气不顺。
　　几分钟后，陆嫤卿起身，拿过桌子上的水瓶直接打开，喝了几口。
　　夏凉也爬起来，她人有些软，得用胳膊肘撑着床铺。
　　陆嫤卿把刚喝完的水瓶递给她，夏凉瞅了她眼，伸手接过，咕噜咕噜直接灌了好几口，声音很大声，大半瓶的水都被她喝完了。
　　陆嫤卿眸光沉沉地盯了她一会儿，须臾，啧了一声，嘴唇微微动了动下，好像说了句什么。
　　夏凉抬眼看她，好像她听到了一个什么水怎么样，她没听清，疑惑到，“你刚刚是不是说了什么。”
　　陆嫤卿眼神戏谑。
　　夏凉直觉不是什么好话
　　“坏人，就知道欺负我。”
　　她嘀嘀咕咕的模样很搞笑，陆嫤卿勾了勾唇。
　　转身对着镜子整理身上的衣服，再去浴室拿吹风机。
　　夏凉收拾了下自己，下床，将书包里的平板拿出来。
　　系统已经不卡了，她顺利的刷出了网页，勾选了自己想要的那几门课。她一点都不担心，虽然有两门选修有名额限制，但是那两门都是冷门，她进去后直接点击确定就好了。
　　她放下平板，问陆嫤卿晚上还回去吗。
　　她不确定她是否要在酒店过一晚。
　　陆嫤卿转身看向她，反问道，“那你想回去吗。”
　　“我想回去，明天我还有课，不想带着一身火锅味的衣服过去。”
　　陆嫤卿点点头，她就没打算在酒店过夜。
　　*
　　车子回到学校北门附近。
　　夏凉站在车窗边，问陆嫤卿要不要去她那。
　　陆嫤卿对着镜子在补妆容，她头也没抬地说，“不去。”
　　夏凉哦了声，跟她说再见。
　　陆嫤卿收拾好化妆小物件，车子落锁，重新启动。
　　夏凉目送她离开，车子向前走了几步复又停了下来。
　　夏凉连忙走上前。
　　陆嫤卿歪过身子，把车窗降回下来，下巴指了指她肩膀，“你包呢。”
　　夏凉看了看自己两手空空的样子，诶了声，连忙去开后座。
　　车子还锁着。
　　“扣”地一声。
　　夏凉窝进去，把背包拿了出来。
　　“谢谢啊。”
　　夏凉感谢的真心实意。要不是陆嫤卿提起，她今晚可就的露宿街头了，毕竟手机，平板，钥匙都在包里。
　　她身上连个钢镚都没有。
　　她把车门关上。
　　火红的小跑再次启动，消失在了转角。
　　车子走了，夏凉转身向旁边的小区走去，虽然很晚了，还是偶有行人经过，对面的烧烤摊才开始一天的营业。


第8章专一
　　夏凉买下来的这座房子是个三室一厅的，一间她自己的，一间她外婆偶尔过来住，还有一间当做客房，每一间都配有独卫，还附带阳台。
　　房间总的面积还蛮大的，几乎花了她一半的私房钱。
　　虽然她本身是不缺钱的，每年信托公司也都会定期拨款到她的账户上来，但是为了支持她妈咪，她每年只留下一小部分。
　　夏凉撇撇嘴，诶，搞科研实在是太费钱了，无底洞哇，她一个隐形富豪，日子过的紧巴巴的。
　　夏凉穿着一身款式简单的睡衣坐桌前看了会书，之后再洗把脸做个护肤，趴床上开了平板。
　　她给陆嫤卿发了个游戏邀请，没多久就收到对方的回复，【睡了】。
　　拒绝的干脆利落。
　　夏凉轻轻笑了笑，她原本也只是想确认下她是不是安全到家，倒不指望陆嫤卿现下也有心情跟她一起进游戏，不过，得不到的总是在骚动，还是有点小期待的。
　　她能感觉到陆嫤卿今天原本也应该只是想吓吓她，后面大概有些被她勾引到了。
　　想到这儿，夏凉就很开心，说明她追她的那些行为，陆嫤卿并非无动于衷。
　　明天是周四，她的课程不少，下午和晚上都满课，陆嫤卿明天下午是有两节游泳课的。
　　她也没打算追到游泳馆里，毕竟这可太尴尬了，像个偷窥狂似的，不过，夏凉寻思着，可以提前几分钟过去蹲点，然后约她一起吃饭。
　　*
　　B605室，距离下课时间还有十五分钟左右，讲台上的老师在讲最后一个例题，夏凉已经在开始收拾东西了，打算待会就撤。
　　她碰了碰身旁人的胳膊，是她班级里玩的比较好的一个同学。
　　小姐姐戴着副黑框眼镜，长长的刘海还遮住了光滑饱满的前额，挡了个严严实实，咋看起来不大起眼，丢人群里普通的不能再普通。
　　但夏凉经常和她往来，知道她寻常的装扮下有着一副怎样清丽漂亮的面容，性子还温和的不行，很有江南水乡的气质。
　　“我待会就撤，要是老师突然喊我名字，就说我去厕所了，或者帮我待答下啊”，夏凉的声音很小声，跟做贼似的。
　　温凉宥冷哼了下，“哦。”
　　“乖乖，我能不能多抽出点时间去追美人，就看你了，周末请你吃饭啊。”
　　温凉宥抬抬眼镜，镜框在灯光下闪着光，她温和的嗓音说，“不要饭馆，去你家搞火锅。”
　　“啊，行”，夏凉笑了笑。
　　她和温凉宥能成为好友的一个重要原因就是两人有共同的爱好——火锅。
　　两人也是室友，不过自从她开始追陆嫤卿之后，夏凉就比较少回宿舍了。
　　夏凉快速将桌面上的东西扫干净，她特地选了后排的位置，猫着腰，很容易就偷偷跑出了教室。
　　她现在干这些事，已经没有一开始逃课的那种愧疚心了，所以坏事情真的是不要随便开头。
　　像她一个天天打游戏的隔壁班同学，进入大学后，第一节班会就逃了，后面几点上课全看几点起床，有没有点名等，据说还是某高考大省排名前十的成绩，嗨，高中和大学真是两个天地哦。
　　今天一天温度都挺高的，快五点了外面温度还是高的离谱，地面烤的不行，一没了空调的庇佑，身上的汗就忍不住开始往外冒，手上的小风扇都有些杯水车薪了。
　　游泳馆外聚集了不少车子，多以电动车居多，夏凉一眼就看到了停在榕树下的那辆火红色的小跑，在一众车子里是非常耀眼的存在，车屁股怼着外面，四面门窗都紧紧关闭着。
　　她从镜面上看到自己此时的样子，一身浅绿色的短袖长裙搭配着一双白色的板鞋，唇上涂了透明的唇釉，天气热，把头发也扎起来了，简简单单的马尾，和大多数女大学生的装扮没什么特别的出入，不过如果跟陆嫤卿比起来就相当粗糙了。
　　夏凉珉珉唇，心想今晚回去就好好学习打扮，起码要陆嫤卿看起来觉得秀色可餐吧。
　　不一会儿，下课铃声响了，人流涌了出来，最近一段时间她算对陆嫤卿有丢丢了解，她虽然对听课没有任何热情也绝对有逃课的胆子，但是不迟到也不早退，就是基本踩点上下课。
　　像莫得感情的任务机器，每天在打发时间过日子。
　　可能也许但是这就是传说中的不少富二代们因为没有生活的烦恼也就没有努力学习努力工作的热情。
　　不过，不是也说物质的追求是永无止境的吗？
　　陆嫤卿也出来了，顶着一头湿漉漉的长发，发上还滴着水，脸上也晕着水色，皮肤光滑，能看到水光。
　　她抬头一眼就能看到了车子旁边的少女，不过她只瞅了两眼，就移开视线。
　　夏凉和她打了个招呼，陆嫤卿没有讲话，瞥了她一眼，迈步过来。
　　夏凉抿着唇突然想到一个头疼的问题，她家卿卿这么精致，现下这模样，应该没心情和她去吃饭吧。
　　“让让。”
　　“哦哦。”
　　夏凉这才发现自己站在了驾驶座外面。
　　陆嫤卿窝进驾驶室，把东西往后座丢了丢，接着她关上车门，启动车子。
　　夏凉又往旁边移了几步，打算再找时间约她吃饭算了。
　　接着车窗降下，她看到陆嫤卿皱了皱眉头，不解地看着她，“夏凉，杵着干嘛，上车啊。”
　　“哦哦。”
　　夏凉觉得今天她地表现似乎有点傻的样子，她走到另一边，窝进副驾驶。
　　“安全带”
　　夏凉：“……”
　　如夏凉所料，陆嫤卿车子直接拐出了校园。
　　*
　　车子一路行驶，最后进了一个别墅小区，这个小区夏凉很熟悉，之前霍云腾就是在这个小区举办他的生日聚会的，那天夏凉在小区里绕了挺久的。
　　火红的车子在其中一栋楼房前停了下来，夏凉赶紧打开地图定位了下，她默默的记下楼房号，这里和霍云腾那应该没隔几栋，毕竟都是都是同一个字母开头。
　　距离学校还不算远，就是小区确实挺大的。
　　陆嫤卿刷了下卡，门便开了，车子随意在院子里的一角停了下来，陆嫤卿把车窗关上，嘱咐夏凉把她后座东西拿出来，夏凉弯腰去够她车子后座袋子。
　　两人在玄关处换上室内拖鞋。
　　“电视下面的冰箱里有些面包，零食，你可以先吃点。”
　　陆嫤卿说完就转身上楼了。
　　“哦，我还不饿。”
　　夏凉珉珉唇，看着陆嫤卿娇好的身影消失在楼梯拐角。
　　其实，她还是有点饿的。
　　她转身向电视走去，这栋别墅比霍云腾的那栋小一些，不过刚刚好。
　　陆嫤卿洗漱完下来的时候夏凉整个人都已经窝在沙发上了，很没有坐相，她前后各挨着一个抱枕，怀里还抱着包零食，偶尔笑两声，像只小仓鼠似的。
　　电视里正播着的是一部喜剧，陆嫤卿最近刚看的就是这部。
　　夏凉看的很认真，偶尔还笑出声，连陆嫤卿走到近前了都没有注意。
　　直到她感受到耳边传来一阵温热的气体，接着凉凉的嗓音响起，“电视好看么。”
　　夏凉：“……”
　　她想她今天可能被降智了。
　　“嘿嘿。”
　　“今天找我干嘛”，陆嫤卿翻了个白眼，在旁边坐了下来。
　　这个夏凉，今天看起来一副傻傻的。
　　她可不喜欢傻子。
　　“和你一起吃饭呀，我特意早了十分钟下课去找你，忘记了游完泳回来冲个澡更舒服。”
　　“哦。”
　　*
　　陆嫤卿抬手关了电视，拿起一旁的车钥匙，夏凉起身跟着她出门。
　　吃晚饭的地方是一家中餐馆，就在别墅区附近，餐馆老板是个女的，人长的风情又漂亮，站在收银台前把玩着手里的打火机，看到她们进来，唇角的弧度上扬，热情和她们打招呼。
　　陆嫤卿笑了笑，颔首喊了声，“叶姐”。
　　叶沁的目光直直落在一旁的夏凉身上，她打量了两下，须臾笑得更张扬了，“啧，这是带女朋友过来了。”
　　夏凉一时有些局促，腼腆的笑了笑，须臾抬起头大方的回应，“还没转正呢，还在努力。”
　　“呦呦，小姑凉不错，加油。”
　　两人找了个空位置坐下。
　　老板应该是个大方的，店里人挺多，生意不错，菜还上得很快，餐馆的装饰很用心，就连每份菜品看起来都是下了功夫的，味道几乎都很赞，夏凉默默记下一些口味。
　　两人用餐的速度都很慢，陆嫤卿是从小的习惯，然后夹菜也不积极，夏凉是想偷师，硬是把每一盘菜都好好试了一遍过去，然后细细品尝其中蕴藏的滋味，她最近又想了个赚钱的法子。
　　把她做美食的视频拍下来，做成教学视频，偶尔还可以搞搞吃播。
　　她想把网上的那些都试一遍，像网络主播，视频剪辑，趁着她还在读书期间多了解了解赚钱的门路。毕竟不管是她亲娘还是陆嫤卿都是需要花钱养的主。
　　陆嫤卿偶尔看向夏凉，发现每次看过去夏凉都吃地比她还慢，一副很认真在品偿美食地模样，脸颊像小□□一样，一鼓一鼓地。
　　夏凉察觉她的视线，还会冲她眯下眼，然后继续低头认真咀嚼着。
　　真有这么好吃么，陆嫤卿手上的动作也不由积极了起来。
　　桌上的手机震动，夏凉抬头看了下，不是她的。
　　陆嫤卿低头，她拿起手机，点了下接听键，是霍云腾，夏凉听到他问陆嫤卿有没在家里，说他家里送了些新鲜龙虾过来，有很多，问她要不要。
　　陆嫤卿撇了夏凉一眼。
　　夏凉眼观鼻，鼻观心，一副完全不在意的模样，心下倒是对两人的关系有些重新认识。
　　陆嫤卿回他，“要，我晚点到家时，你送过来。”
　　霍云腾：“行。”
　　陆嫤卿：“挂了”
　　那边霍云腾语速快了下，“等等，夏凉是不是在你旁边。”
　　陆嫤卿挑挑眉，嗯了声。
　　霍云腾语气扬了扬，说他今天运气不大好，掉了不少分，问夏凉现在有没空，一起组队玩游戏。
　　夏凉用眼神喵陆嫤卿，示意陆嫤卿帮他拒绝。毕竟他好歹对不住了霍云腾，要是玩个游戏还太婆婆妈妈，是会得罪人的。
　　夏凉也不不知道陆嫤卿是get她意思了还是没有，她看见陆嫤卿盯了她几眼后，唇瓣微启，对着话筒说，“她现在要陪我吃饭，晚点你再找她打游戏吧。”
　　霍云腾回：“哦，这样啊，你们现在在哪里吃饭，应该在学校附近吧，我也还没吃。”
　　陆嫤卿把地址告诉他。
　　她放下手机便见夏凉起身收拾筷子收拾桌面。
　　“干嘛，至于吗，他来了你就要跑吗。”
　　陆嫤卿皱了皱眉。
　　夏凉闻言，珉了珉唇，垂眸看了她好几眼，那视线幽幽的。
　　陆嫤卿眉头皱的更厉害了。
　　夏凉抬头喊服务员再添一双碗筷，她自己拿着碗筷坐到了陆嫤卿的身边。
　　“……”
　　夏凉故意的吧，挨她这么近，布料都贴一起了，她不大自在的往里挪了挪。
　　十分钟后，霍云腾也过来了，应该是直接从别墅过来的，他脸上还滴着汗，一坐下，就抽了好几张纸巾。
　　桌面上的菜都是新鲜的，霍云腾低头扫了眼，脸上笑意立刻上来了，“诶呦，你们还特意等我了啊。”
　　夏凉内心：我没有，我吃饱了，谢谢。
　　面上冲着霍云腾笑了笑，手上的筷子也象征性的夹了几块，吃地越发慢吞吞了。
　　陆嫤卿就直白多了，她依然低头玩着手机，也不讲话。
　　霍云腾似乎也习惯了她这副模样，和夏凉两人，有一搭没一搭地聊着。
　　霍云腾八卦附身，一堆地吃食都封不了他那张趴趴堪比机关枪地大嘴巴。
　　“夏凉，行啊，这么快就和老谢勾搭上了，都背着我偷偷跑出来吃饭了。”
　　在面对眼前这个前情敌地时候，夏凉是绝对没有要含蓄地打算，她脸色红了红，说出来地话与乖巧地面容一点也不符合，“才勾搭一丢丢，还没有完全勾搭到手，还要加油。”
　　霍云腾一副夏凉你真牛逼地样子。
　　夏凉也觉得自己挺牛逼地，还没几天，就和陆嫤卿去过酒店了，心塞地是，到现在还没名没份。
　　中途陆嫤卿起身去了躺洗手间，时间有点久，霍云腾再加地两份菜都吃完，陆嫤卿还没有回来，夏凉有些不放心，和霍云腾说了声过去找她。
　　她转了一圈，在一边地走廊里看到正看着窗外打着电话的陆嫤卿，脸色似乎不是很好，好像和人在争执着什么，夏凉依稀听到妈妈两字，她礼貌地没有上前，和霍云腾发了个消息。
　　陆嫤卿似是看到她了，和那边说了几句完久挂了，脸上换上了那副面无表情的模样。
　　“都吃饱了吗？”
　　她问夏凉。
　　“嗯，吃饱了。”
　　“走吧。”
　　夏凉看着陆嫤卿笔挺的背影，突然意识她似乎每次都喜欢走她后面。
　　从餐厅出来，天色已经暗下来了，院子里灯影重重，霍云腾正欢快的和坐在一旁桌子上的叶沁聊天，他嘴巴很甜，叶沁脸上的笑容都没下来过，夏凉是见识过他把妹的天赋的，真的是但凡用在学习上，学校里追她的女孩数量可以呈几何增长。
　　“怎么，吃醋了。”
　　陆嫤卿已经把车开出来了，她坐在驾驶座上，车前的两盏照明灯在前方投出一片光影，她正挑眉看着她。
　　夏凉撇撇嘴，上前几步，手搭在车窗上，和陆嫤卿对视，轻轻开口，“要吃醋也是你吃醋，不过，你可不能吃醋，你看，霍云腾是有当花心大萝卜的潜能的，不像我，对你可专一了，真的，我会对你好好的。”
　　她说这话的时候，没有寻常动不动流露出来的那种羞涩，光洁饱满的前额下是一副坦坦淡淡的面容。
　　陆嫤卿笑了笑，她说，“行啊，那我看你表现。”
　　夏凉知道陆嫤卿有些不以为然，毕竟事情不是靠说的，她抿抿唇，弯腰俯身，凑近陆嫤卿，在她唇上快速点了下。
　　陆嫤卿拿出纸巾擦了擦，但夏凉没有在她脸上看出什么生气的表情，有些事情，不阻止，就是默许。
　　夏凉转身，那边的两人依然聊的热火朝天的。压根没注意到这边。
　　“上车。”
　　陆嫤卿嘀了两下喇叭。
　　夏凉绕过车头，坐进了副驾驶。
　　红色的小跑缓慢行驶，拐进主干道，不一会儿，在快到达别墅的时候，后面的蓝色跑车跟了上来，霍云腾冲夏凉张扬的招了招手，还摆了个龇牙咧嘴的搞笑表情。
　　夏凉很给面子的笑了笑，清凌凌的声音在车厢响起，陆嫤卿侧头瞥了她一眼，不得不承认夏凉笑起来很好看，很吸引人。
　　在某些方面上，她觉得夏凉和霍云腾是有些相似的，骨子里都是张扬的个性。
　　只是霍云腾外表温和阳光率直，夏凉则是外表一副乖乖巧巧，腼腼腆腆的样子，实际胆子大的不行。
　　霍云腾后来居上，蓝色小跑率先跨过小区大门，夏凉这次记住了，两人的房子确实距离挺近的，跟陆嫤卿之间就隔了几座，不过是错开的，所以她一时没有认出来。
　　她站在门口，有些犹豫，是跟着陆嫤卿进去呢，还是回学校，毕竟晚上是有课的，一直黏着她是不是也不大好，见好就收有时是一种策略。
　　她脚下转了下，思考了几秒，心里有了主意，拿起手机，点进了打车软件。
　　陆嫤卿回头看了她一眼，见她不动，她转身看她，面上有疑惑。
　　“我想我今天得回去了。”
　　夏凉看着她轻轻说道。
　　“随便你。”
　　说完陆嫤卿就转过身了。
　　夏凉一时看不出来陆嫤卿是什么意思，是想她走还是希望她留。
　　她试探的问了下，“你想我留下来吗。”
　　“不想，你走吧。”
　　夏凉哦了声，听说恋人之间讲的话有时候要反着来。
　　陆嫤卿已经坐在沙发上了，她的手里还拿着遥控器对着电视屏幕点了下。
　　反正车子也要一会儿才到。
　　她脱下鞋子，换了双拖鞋，和陆嫤卿同款却不同色。
　　她挨着陆嫤卿坐下，试探的凑近了下，陆嫤卿依旧盯着屏幕，夏凉觉得有戏。
　　她先是碰了碰陆嫤卿的唇畔，在她刚刚擦的部位轻轻啃咬，她不知道陆嫤卿和她吻的时候是什么感觉，但夏凉能清楚感受到她很喜欢这种接触，全身上下的欢愉都要开始叫嚣。
　　陆嫤卿推了推她的肩膀，夏凉被按回沙发上，陆嫤卿垂眸去看夏凉，她的那双眼眸，湿漉漉的，仿佛盛满了水，唇上还沾了她的些许唇彩。
　　夏凉听到陆嫤卿说，“安分点。”
　　“哦”，她回的有些有气无力，还靠在了沙发上，整个人看起来意兴阑珊。
　　陆嫤卿被她这模样气笑了，她不明白，怎么会有人把这方面的需求天天表现的这么明显，一点都不知道含蓄。
　　她俯身看她，狭长的眼眸眯起，透着丝危险，“想接吻？”
　　夏凉眼眸亮了亮，轻轻嗯了声，“想。”
　　陆嫤卿也不废话了，伸手把夏凉勾了过来，她的脸在陆嫤卿眼前放大，白皙干净明亮，唇瓣相接，对方温热的呼吸喷洒在肌肤上。
　　不同于夏凉试探性的碰触，陆嫤卿的吻很有力度，几乎夺走了夏凉全部的呼吸，在她每次即将要窒息的时候，她才稍微放过她，允许她换下空气。
　　这个吻很漫长，一吻闭，双方都有些气喘吁吁。
　　夏凉的胸腔更是不断起伏着，靠半靠在陆嫤卿怀里，听着咚咚的脉搏急促跳动的声音，不知是她的还是她的。
　　陆嫤卿垂眸，夏凉也看着她，两人的唇上都是一片水渍。
　　“陆嫤卿。”
　　“嗯。”
　　夏凉伸手抱了抱陆嫤卿的腰身，头埋在她的胸前。
　　如果她没有拿脸到处蹭的话，陆嫤卿觉得夏凉这依赖的姿势还是蛮顺眼的。
　　她把埋在她胸前的脑袋拎出来。
　　表情复杂，“夏凉，你这是不只想接吻啊。”
　　夏凉讨好的笑了笑。
　　陆嫤卿把夏凉放回沙发上，她说，“刚你手机一直振动，不是说要走了吗。”
　　“哦，对。”
　　夏凉这下是心满意足了，她把电话拨了回去，司机也刚到一会儿，还没走，已经在门口了。
　　夏凉拿起包，恋恋不舍的说再见，“那我走了啊。”
　　“嗯。”
　　“可以有空时也来找我啊。”
　　“没空。”
　　“哼。”


第9章已婚
　　晚课上完九点多，夏凉和温良宥一起回宿舍，天气太闷了，两人都是吃货，温良宥提议去喝点什么消消暑，夏凉没意见，她从陆嫤卿那回来后到现在还没喝过一口水，早就渴的不行。
　　问题是去哪呢。
　　两人我看你你看着我，犹豫了会后，温良宥提议直接去学校北门外的小吃街。
　　北门离她住处虽然近，夏凉自己自然OK，可问题是，北门离宿舍远了些，而且十点后就没有校车了，她是不大放心温良宥大半夜一个人晃荡回去的。
　　“那要是等下太晚的话，你今晚去我那吧。”
　　温良宥嗯了声。
　　两人便兴冲冲地往北门走，中间还绕着湖边走了一段路，才将要靠近小吃街，就闻到了一阵浓浓烧烤的味，走近还可以闻到炒饭，炸鸡块，肉夹馍等的香味，即使是再热的天气，也不妨碍人们对吃香喝辣的追求。
　　夏凉先在一家甜品摊要了杯芋圆烧仙草，人很多，需要排队等等，温良宥看中了隔壁家的炒冰，既然出来吃了，只喝点什么总觉得差了点什么，何况还是两吃货。
　　两人最终坐下来的时候，手上都拿了一份额外的吃食，虽然肚子不饿，但是解解嘴馋也是需要的，温良宥比较过分，大晚上的炒冰加一碟烧烤，夏凉还好点，不过她除了一份烧仙草外，还有一份煎饺，一份鸡爪，份量还不小。
　　温良宥调侃她，“你不正在追心上人，大晚上吃这么多不怕胖么。”
　　夏凉唇上还沾了点酱汁，她把饺子咬完，舔舔唇说，“不怕，我吃不胖，要真胖了，我多去运动运动就好了。”
　　作为四肢勤快的娃，她每天的消耗不少，基本不用担心摄入过量。
　　“倒是你，又是烧烤又是炒冰的，年轻也不能这么折腾。”
　　“”嘻嘻，我也就偶尔这样子，天天这样子肯定不行的。”
　　温良宥伸手从她的盘子里拿了几根鸡爪，夏凉也不客气，伸手就去够烧烤串。
　　“欸，你们俩也在这儿啊”。
　　熟悉的声音响起来，两人不约而同抬起头，是李云和她的女朋友程婷，两人手上也是满满的食物。
　　温良宥，“诶，巧了。”
　　夏凉，“可不是，难得出来吃一趟。”
　　“不是吧，我记得夏凉你住这附近啊，就忍的了这诱惑。”
　　李云笑了笑，拉着程婷在两边空位置坐了下来。
　　她女朋友经常一起来听课，之前还和她们宿舍一起去温良宥家蹭过饭，所以大家也都很熟悉，她开口接道，“听说夏凉很会做吃的，估摸自己在家搞了。”
　　几人听了都笑了笑，夏凉为了讨女神欢心，最近经常研究各种食谱，偶尔还会带些实验品“毒害”身边人，不过大多都很好吃，就算偶尔的失败品，吃起来也还可以。
　　夏凉哭笑不得，她冲众人笑了笑，“诶诶诶，好姐姐们可不要打趣我了，你看你两，天天成双入对的，让人羡慕，我这目前跟心上人还没牵过手呢，你再看咱们良宥，也是单身狗一枚”。
　　温良宥沖夏凉竖了个大拇指，小美人一招祸水冬引干的不错，不过她可要让她失望了。
　　只见温良宥故作矜持的笑了笑，开口略有些不好意思的道，“我可能忘记说了，我没有对象，但我已婚了啊，上周刚领的证。”
　　大瓜突然砸下来，众人都有些晕。
　　夏凉立刻有些不依，拍了下桌子，“好你个温同学，亏我们关系这么好，结婚这种人生大事你也不吱一声。”
　　“这不是怕你们还要纠结要不要送礼吗，而且也还没办婚礼，只是先领个证，我最近也在考虑要不要说”，温良宥有些不大好意思的笑了笑。
　　李云一向比较冷静，她开口问，“怎么这么突然，是男的还是女的啊，你喜欢她吗。”
　　温良宥唇角微微上扬，点了点头，“我喜欢她的，是女生，领证也是我要求的。”
　　程婷咬着吸管，笑容真诚，“那就还好咯，祝福你新婚快乐。”
　　“谢谢。”
　　…
　　难得在校外碰上，众人聊着聊着就晚了些。
　　李云没回宿舍，去她女朋友那。
　　温良宥便跟夏凉去了她住的地方，也不是第一次来这里了，夏凉让温良宥自便，两人洗漱一通，各自休息，温良宥和之前一样，睡在了客房。
　　*
　　夏凉临睡前刚要放下手机，夜晚空调温度有些低，被子都盖好了，又突然想起来要陪霍云腾打游戏的事。
　　她点进微信瞅了眼。
　　还好，没有霍云腾狂轰滥炸的信息，手指点到游戏APP的界面，从左下角进入好友一栏，啧，还不如不看呢，她瞬间嫉妒的不行，不止霍云腾正在游戏中，连陆嫤卿也在里面。
　　她说她怎么一直没收到信息，原来是有人带打，陆嫤卿今晚没有课，说不定两人已经开局好久了。
　　嫉妒使人面目全非。
　　哎，今天本来挺好的心情，瞬间有些许郁闷。
　　夏凉就啥也不干，两眼干瞪着屏幕，等她们玩完，她心里期盼着最好立刻挂了，时间过的立刻慢多了，等的她都有些无聊了，才终于等到了两人一局结束。
　　这么久，估摸有吃到鸡。
　　她立刻邀请人，先点了下陆嫤卿，再点了下霍云腾。
　　在屏幕前又等了几秒。
　　成功进入了大厅，夏凉松口气，轻轻笑了笑
　　游戏有4个人，还有一个是匹配到的。
　　4号是霍云腾的人物，一直在叽叽喳喳，他的消息框闪个不停，都是游戏自带的语音模板。
　　操着1号的人物，名字叫【咯咯咯】，显然有些受不了了，对方发语音让安静点，态度有些嚣张，听声音明显是个女声。
　　然后，这两人就对上了，游戏里直接开骂的那种。
　　3号是陆嫤卿的游戏人物，本就不是个脾气好的，一个霍云腾就算了，还来2个，显然是在她的容忍度上蹦哒，她开了语音，音色有些冷，“别吵了，下一局你俩单独组队再吵吧。”
　　群里立刻安静了几秒。
　　须臾听到1号冷嗤了声。
　　霍云腾立刻也嘁了下。
　　…
　　夏凉本来想出声，闻言立刻不讲话了，她直接打字，“大家，晚上好。”
　　1号妹子在群里放话，“4号，我们待会单独干”。
　　霍云腾同样气头上，面对狠话就没有要怂的意思，“来就来，小爷怕你哦”。
　　夏凉有些无语，不过她主要关心陆嫤卿。
　　她瞅了一圈，陆嫤卿的游戏人物正在集装箱那边跳来跳去，夏凉也立刻操着她的人物跑了过去。
　　陆嫤卿的游戏人物停了下来，然后直接从她头顶跳了下来，冲着她就开打。
　　夏凉：“…”，怎么感觉媳妇有家暴倾向，未来生活堪忧。
　　她的游戏人物立刻往地上趴了下去。
　　陆嫤卿又跳回了集装箱上去，夏凉也跟着跳了上去，然后点旁边的跳舞动作。
　　1号妹纸估摸是太闲了，又或者刚刚被不爽到了，她发语音，“3号你好冷哦，不仅讲话冷，2号跳的这么卖力也没见你反应下。”
　　4号【霍云腾】：你说的没错，3号可真不会怜香惜玉。
　　1号【咯咯咯】：你也好意思说，我也是女的呀，你刚讲话可没怜香惜玉。
　　4号【霍云腾】：呵呵，你也知道你女的哦，刚也没觉得你温柔可人，还好意思说你是女的。
　　1号【咯咯咯】：笑死了，一看你这种就是喜欢白莲花，姐姐给你表演个。
　　然后夏凉便听到1号故意压着声音，嗲嗲的喊了声，“哥哥。”
　　很正宗，夏凉的鸡皮疙瘩都起来了，这1号不进影视圈拿个影后都可惜了。
　　那边的霍云腾显然也惊吓到了，好久没出声。
　　啧，夏凉觉得1号说的没错，霍云腾可能就是喜欢这款的，起码拒绝不了。
　　陆嫤卿噗嗤笑了声，不吝夸奖，“1号，你这声音，估摸大部分男人都受不了。”
　　这话才说完，2号的语音动了动，接着众人便听到2号也压着嗓音，故意媚着声音，妞妞捏捏道，“姐…姐…。”
　　这端正一口牛奶差点没喷出来的陆嫤卿：…
　　扫huang大队在哪里，这是要集体高吗。
　　她捏了捏有些微红的耳根，这个夏凉真是的，越来越直接了，一点都不知道含蓄。
　　1号【咯咯咯】笑的更欢快了，只听那边又媚了句，“妹妹真有意思，姐姐很喜欢”。
　　喊完躲进被窝里的夏凉：…
　　莫名感觉被截胡了姐姐两字的陆嫤卿：…
　　这边霍云腾作为大部分男人中的一员，此刻俊逸脸色有些许红润，扶了扶疯狂外冒的小凸起，实在是想不到自己会差点被陌生人两个字喊高了，这可太丢脸了。
　　所以承认是不可能承认的。
　　他咬了咬牙，故作镇定：不好意思哦，我是那大部分以外的。
　　夏凉不知道是不是错觉，总感觉声音不大对劲，1号【咯咯咯】似乎明白点什么，她银铃（妖媚）的嗓音继续响起，“那哥哥可真厉害呢，真是与众不同的哥哥呢。”
　　声音一句比一句娇媚。
　　霍云腾：…
　　人物从飞机上跳伞，成功落在了地上，沙漠地图。
　　接下来众人都没怎么讲话，她们进的是水泥厂，这里混战可太厉害了，一不小心就成盒子。
　　4号【霍云腾】就成了那个刚落地就被人打残了的倒霉蛋。
　　1号【咯咯咯】欢快的笑声都没停过，她故作妖娆的嗓音越发肆意。
　　“哥哥看来不行啊。”
　　“哥哥别怕，妹妹马上来救你。”
　　屏幕前的霍云腾有些庆幸，游戏用的是语音聊天，不是视频对话，不然他现下脸色烧的估摸谁都知道了，太尴尬了。
　　这个死女人。
　　他給夏凉发消息：救我
　　夏凉此刻正跟在陆嫤卿后面，周围枪声噼里啪啦响个不停，两个游戏人物挨的有些近。
　　她抽空回霍云腾，“人多。”
　　霍云腾咬咬牙，小心的跟在1号后面。
　　1号似乎没想再逗他了，把前方的两人打死后，就把他扶了起来，还丢给他一些物资，他的血条不一会儿就回到满血状态了。
　　霍云腾有些不大好意思，不过他自认恩怨分明，别扭了句：1号，谢了。
　　1号【咯咯咯】声音也正常了：不用。
　　霍云腾现下也不怎么敢惹她，老老实实的pk游戏。
　　夏凉这边正和陆嫤卿一人窝着一个墙角，对面有两个狙击很厉害的样子，配合的也很好。她们两都相继挂了些彩。
　　枪声噼里啪啦的打在一旁的墙上、地上，【陆嫤卿】今天的服饰很帅气，像是商场新出的皮肤，深色系的长款礼服拖曳在地上，不过一落地不久就被人狙在一角，两人现在的物资都不是很多，【夏凉】手中只有一把□□，一把冲锋枪，子弹都没多少。
　　对面的敌人在高楼里面，她们在外面的小仓库里，都不用说就知道哪边会更肥。
　　好一会儿，两人都没怎么动，维持着抱枪的姿势，像鹌鹑一样窝在墙角，夏凉轻轻笑了笑，莫名觉得距离很近，没的救了，跟她一起窝墙角她都很满足。
　　3号【陆嫤卿】：有没烟雾弹。
　　2号【夏凉】：有两颗。
　　3号【陆嫤卿】：我这里也有1颗，往前面丢一圈过去，我们直接饶到后面，先不打它。
　　夏凉秒懂，这是要先补些物资，不然真是干不过对面装备精良的狙击手，还有2个，估摸比她们还先落地些，毕竟她们刚刚航线飞的有点远，过了之后才回来的。
　　往后面撤的时候，两人各扫了一个盒子。
　　其他两人也靠拢了过来了，四人同样分两队进行枪击，那两个狙还在楼里面。
　　其中一个，被霍云腾先撞上了，4号倒霉蛋的血条就哗啦啦的变动，眼瞅就要再次挂掉了，在最后一点的时候hold住了，这下收拾掉其中一个。
　　楼上只有一个脚步声了，四人分别分散开，夏凉一边往上跑一边往里面丢了两个投掷物，后面的人跟上，一起冲上去，4个打1个，龟缩着就太没劲了。
　　狙击手躲在里面的房间，夏凉先是被击中了一枪，掉了好大一截血，她操着手上冲锋枪疯狂扫射，不一会儿狙击手变成盒子了。
　　还是个很肥的盒子，夏凉立刻换上了对方的衣服，火红色的焰火裙装，很漂亮。
　　然后大家在大厅碰面的时候，夏凉的游戏人物就立刻穿着新衣服跑到了3号【陆嫤卿】的周围——跳舞。
　　1号【咯咯咯】：妹妹，3号是你对象啊，咋一直这么骚包。
　　然后1号被3号一颗□□打残了，还波及到了4号。
　　草，1号【咯咯咯】骂了声粗话。
　　作为倒霉蛋的4号【霍云腾】：…
　　3号【陆嫤卿】：抱歉，点错了。
　　上前去扶她。
　　看着这一幕，屏幕前的夏凉乐开了花，她家卿卿都会维护她了，她抿抿唇，收敛了下嘴角的弧度，“嗯。我对象”。
　　1号【咯咯咯】：还没追到吧。
　　心口中了一箭的2号夏凉：…
　　这1号小姐姐委实嘴有点毒，她也想丢雷了。
　　不过谁让她是丧良的妹纸。
　　夏凉也没闲着，过去把4号【霍云腾】扶了起来，往常话很多的他，现在估计被这局打的都脾气了，啧，一声不吭很安静。
　　之后大家老老实实打游戏，从水泥厂跑出来的时候一个比一个肥。
　　路上还打劫了一辆越野皮卡。
　　之后有飞机经过，众人追了下空投物资，1号【咯咯咯】和霍云腾去捡，陆嫤卿和夏凉两人在车上观望，一枪一个，解决掉了两人。
　　这局大家配合的很好，成功吃鸡。
　　1号【咯咯咯】问他们三要不要再玩一把，显然已经知道她们三个是熟人。
　　4号【霍云腾】扭扭捏捏的说有事，不玩了。
　　夏凉有些同情他，这局他从头到尾被打残了4次，她和陆嫤卿还掉了一些血，1号【咯咯咯】一滴血都没丢过。
　　对比也太惨烈了些。
　　夏凉想了想，加了1号【咯咯咯】作为游戏好友。
　　和陆嫤卿一起，虽然有些晚了，她还是想再玩一把。
　　2号【夏凉】回复：想玩。
　　*
　　新局里1号【咯咯咯】那边再拉了一个好友，这次她还是1号。
　　不过陆嫤卿的游戏人物变成了4号，夏凉的成了3号，2号人物的ID叫【梦中情人】
　　目的地还是水泥厂。
　　四人这次直接落在了几个大圆筒的上面，这上面的人可就多的更明显了，目测十几个人。
　　夏凉是一路跟着陆嫤卿的人物落下的，落地之后，周围就有人直接冲了过来，她一个跳转就躲到了陆嫤卿面前，陆嫤卿看了她两秒，接着跳起来挥拳对那人就是好几下，一阵暴击，直接把人给打残了。
　　夏凉傻笑了下，感觉自己被人保护了，她目视四周，随即前面人物里有一个衣服特别好看的引起了她的注意，是真好看啊，全身粉嫩粉嫩的，特别可爱。
　　然后众人就看到，一身长裤，白色短袖的3号小姐姐勇武的直接往人群多的敌方冲了过去，几个利落的跳转，就跑到了一个壮汉的面前，上去对着他直接一个挥拳。
　　那壮汉也不是吃素的，回了几下，3号很是灵活，虽然血条也动了2下，但是显然壮汉比较吃力，跑到了一旁，3号的人物停了几秒，随后就追了过去。
　　追了几下，对方2个队友似乎也反应过来了，冲上来一起围攻3号，壮汉看到有人支援，胆子也大了，停下来反攻。
　　2号【梦中情人】开了语音，“3号小心后面，妹妹胆子真大，上去就挑厉害的开干。”
　　一般游戏里衣服艳丽，装备精良豪华的本身战斗力也不菜。
　　3号似乎就盯上了那个粉色壮汉，被后面打了一拳也没回头，就冲着粉色壮汉暴打，不一会儿，粉色壮汉就被打残了，陆嫤卿她们也过来帮忙，不一会儿，粉色壮汉这一队的人物就都成了盒子了。
　　众人回头就看到3号换上粉色壮汉的那件外套，穿在她身上非常软萌可爱，一点都看不出来是刚刚那个上去就直接挑大汉下手的残暴妹子，她的血条还有3点。
　　2号【梦中情人】声音很甜腻：呀，妹妹真牛逼。
　　水泥厂上的其他人显然被她们几个给吓到了，游戏人物纷纷避开他们。
　　也有个别过来挑衅，1号【咯咯咯】跳起来打了一拳头，对方想跑，被她们围堵，如愿变成了一个个发着绿光的盒子。
　　3号穿着她那件骚包粉，又开始围着4号跳舞。
　　夏凉笑的眯起了眼，在消息框里编辑：跳舞跳舞跳舞，大家一起来跳舞。
　　1号【咯咯咯】：4号，人喊你呢。
　　2号【梦中情人】：1号，你认识她们啊。
　　1号【咯咯咯】：上一句匹配到的，3号好像在追4号。
　　2号【梦中情人】：我靠，3号妹妹你可真拼，追人都追到游戏里了，不会是网恋吧，可别想不开，像姐姐这种优质的网友全服都找不到几个，碰上一个就很难再碰上一个了。
　　夏凉轻轻笑了一声，她打开麦：“还好，还好，不是网恋，大家要准备下去了吗。”
　　她的嗓音是那种很容易给人好感的清软音质。
　　陆嫤卿开口说话了：等一下，下面枪声太密集了。
　　众人散开去看周边。
　　2号【梦中情人】：妹妹声音真好听，你现在血条有点短，不要乱跑，我们先找机会下去。
　　之后三人分别从侧边的梯子和前面和水泥厂周围的通道下去。
　　不一会儿几个人都掉了些血条，1号【咯咯咯】落地时残了被2号【梦中情人】扶了起来。
　　陆嫤卿那处的枪声也是噼里啪啦格外的响，血条上只剩了一些血。
　　之后枪声四起，3号也四处移动开了，有带枪的摸上了水泥厂，一颗雷直接炸了一群人。
　　3号血条哗啦啦动了动，不仅没挂掉，不久立刻回到满血状态。
　　1号【咯咯咯】：牛逼。
　　2号【梦中情人】：牛逼。
　　4号【陆嫤卿】：牛逼。
　　3号从水泥柱下来。穿着萌萌的，在已经聚集在一起的几人面前哗啦啦的把急救包，饮料，绷带，6倍镜这些全丢在她们面前，刚打劫成攻回来的3号，这一刻高光的不得了。
　　在众人捡物资的时候，3号又开始跳舞跳舞。
　　1号【咯咯咯】：妹妹，你玩多久了。
　　夏凉编辑了下，又删除了，想想还是报长点，“1年多了吧”。
　　4号【陆嫤卿】：哪那也很很厉害。
　　陆嫤卿夸她，夏凉就高兴，她语气有些傲娇：“是的吧，我可是一边玩一边很认真研究的呢”。
　　2号【梦中情人】：妹妹很喜欢玩游戏？
　　夏凉如实说：“还行，之前刚玩的时候挺迷的，现在还好点”。
　　2号【梦中情人】：哦哦哦。
　　1号【咯咯咯】：感觉你应该是在读的学生。
　　4号【夏凉】：对，我要好好学习，努力赚钱，养女朋友和老娘。
　　2号【梦中情人】：4号。你吱个声。
　　4号【陆嫤卿】：吱。
　　2号【梦中情人】：瞅瞅4号的皮肤，当前的限量版可是。
　　1号【咯咯咯】：富婆，饿饿饭饭。
　　2号【梦中情人】：富婆，饿饿饭饭。
　　1号【咯咯咯】：3号，这女朋友不好养啊，要累死人，来姐姐怀里吧，姐姐长的好看，穿用都很平价。还热爱跳舞。
　　2号【梦中情人】：妹妹，姐姐长的也好看，不用女朋友养，我养女朋友就好了。
　　陆嫤卿一边注视着游戏界面，蹲下直接挑了对面树下藏着的一个人物，一边听她们讲话，越来约觉得声音很熟悉，她问，“你两是配音演员？”
　　游戏界面安静了会儿。
　　1号【咯咯咯】笑了起来，声音不似刚刚那么中性了，比较像她的原声。
　　2号【梦中情人】：我们不是，不过有给电影做过配音。
　　陆嫤卿嗯了一声，说，“你俩应该挺厉害的，感觉是挺熟悉的声音。”
　　几秒后，又听她说，“2号你是不是演过九州”。
　　被扒了马甲的2号【梦中情人】惊到了，她声音里满是惊讶，“不错啊，4号，耳朵也忒毒了吧。”
　　夏凉也反应过来了，确实和九州里的那个女二号的声音很像，演员是当红老牌偶像温洳，年纪不过26，就拿遍了各大影视届的主要奖项。
　　陆嫤卿唇角勾了勾，继续道：“那1号你应该就是楚凝了吧，和温洳感情还不错的圈内人物，声音还同样熟悉的，我就想到她了。”
　　1号【咯咯咯】安静了会，须臾她笑了笑，“现在年轻人都这么恐怖么。”
　　心上人被夸了，夏凉很是与有荣焉：哈哈哈哈，我眼光很好吧。
　　2号【梦中情人】：失敬失敬。
　　1号【咯咯咯】：失敬失敬。
　　这局游戏大家基本都放在聊天上了，在圈子还有一点的时候，四人的小轿车吃了两颗雷，又被对方的四个人扫射，队伍就走到了第二名。
　　不过，显然吃鸡已经不是主要的了，众人大部分都在聊天。
　　2号【梦中情人】邀请大家组游戏群，下次再打。
　　夏凉和陆嫤卿都通过了，游戏结束，夏凉给陆嫤卿发晚安。
　　她等下几秒。
　　陆嫤卿也回了个晚安。
　　夏凉心里满足了，她心情很好，连梦里都是美的。


第10章蹭住
　　周六早上，夏凉把她之前准备的一些视频进行编辑整理，十点多的时候，手机提前下好单的火锅食材送达，包含一些当季的新鲜蔬菜水果。
　　她先调整了下摄像头，水槽和案板可以被清晰的拍摄下来。为了方便视频拍摄，房间的各处角落都被细细的布置过了，按类统一风格，可以有效减少视频剪辑的成本。首先一一对各类食材进行整理，之后分类清洗，背景布置好后，其他照常就好了，尽量让步骤规整有序。
　　立志要养女朋友和老娘的穷学生，没事搞搞兼职还是需要的，但目前这样子的收入实在杯水车薪。
　　十一点的时候，各项准备的差不多了，温良宥在图书馆，过来还需要些时间。她想了想又跑去检查了下冰箱，果然，里面空空的，已经没什么饮料了，索性对面就有家超市，夏凉每周基本都会去逛逛，毕竟是大学城区域，周围生活很便捷。
　　上午在房间里呆了半天了，可以顺便当做出去活动下。
　　到达超市也就十分钟步程，虽然中午的人会少些，还是很热闹的，毕竟是周围最大的一个商城，之前还有看到过霍云腾过来买东西，说不定陆嫤卿偶尔也会来这里，她心怀侥幸地想。
　　在饮品区转悠了一会儿，微信上温良宥发来个语音通话，她声音有些喘，“夏凉我到北门了，直接去你家吗，还是去超市。”
　　夏凉看了看篮子里的饮料，…尴尬，…有些多。
　　“你直接过来超市吧，等下和我一起回去，我再选点零食，你喜欢吃薯片吗？”
　　手机那端，温良宥温和的嗓音透着暖意，“哎，夏凉，你真是姐姐的贴心小棉袄，爱你么么哒，你给我来两包吧，等我，我马上过去。”
　　夏凉笑了笑，“那行，你快点过来。”
　　她伸手又拿了两包，其实她也还挺喜欢吃的。
　　温良宥到的时候，夏凉已经挑的差不多了，她瞅了瞅推车里的饮料，有些没眼看，她就是个被动的储货达人，这超市忒讨厌了，动不动就用打折吸引她，要不是她拿出某宝对比了下价格，说不定她还会多买不少，毕竟折扣力度看起来确实还是可以哦。
　　作为有女朋友和老娘要一起养的学生党小可怜，必须要扣门到零点零一。不过，面上她依然是那个为了好好招待朋友，大方准备各种饮料的夏小可爱凉。
　　她唇角微微上扬，勾出一抹自认为贴心无比的笑容，丝毫不存在一丝愧疚地对着温良宥自夸道，“瞅瞅，小温温，我对你多好，为了你特意买了一堆的饮料，下次回家带上我蹭饭好吗”。
　　也怪不得夏凉念叨，温良宥她爸爸实在是会做饭，尤其注意变着花样的搞，导致养出来的女儿吃外面的东西总是各种挑。她上次过去偷学的那道点心，她家卿卿虽然嘴上没说什么，但她和严安两人把她盒子里准备的那些几乎都吃完了。
　　温良宥呵呵了下，瞧着夏凉一副我是好室友好闺蜜快夸我快答应我的模样，略翻了翻白眼，这么多饮料，哪里是孝敬她的，她就是大自然的搬运工，无情的工具人。
　　“夏凉呀，你下次对我可以不用这么好的，这是不是有点忒重了”，她温良宥就算是无情的工具人，也是手无缚鸡之力的那款呀。
　　瓶瓶罐罐的体积最是实在了，就算人家每瓶都只装个7—8分满，也比其他人手上正常的手提袋重很多，何况她眼尖的看到了圆圆滚滚肥嘟嘟的不行的某品牌的纯净水。
　　夏凉尴尬的瞅了一眼，珉珉唇，我靠，都是超市乱贴价格惹的祸，她一不小心把矿泉水也丢进去了呢，忙伸手把大瓶的两瓶拿掉了。
　　“误会误会。”
　　早已看破一切的温良宥，心下呵呵。这玩意就是个实实在在有异性没人性的家伙，但凡换成陆嫤卿，估摸全超市最贵的饮料都在里面了。
　　…
　　正午的太阳依稀有些热，阳光直射让人有些睁不开眼，一出超市大门就热的不成样子。索性距离不远。
　　瓷砖水泥铺就的地面很是光滑，太阳反光正好折射过来，温良宥转身避了避，她抬眼依稀看到一辆火红的跑车从前方超市的地下车库驶出来。
　　“诶，夏凉，刚那辆是不是你心上人的车子啊”，陆嫤卿的跑车就算丢在跑车堆里都不容易淹没，很容易辨认。
　　夏凉闻言疑惑的转了过来，就只看到一辆黑色的小轿车快速驶出来，马上转到拐角。
　　“不是吧，这么热的天气，她应该不会这时候来这里逛。”
　　大正午的，不上班不上课的富家大小姐此时不应该还在家里舒适的床上，估摸可能还没醒呢，就算起来了，大中午来逛超市，哦豁，她未来老婆应该没这么勤快吧。
　　温良宥觉得也不大可能，两人提着大包小包的饮料到达客厅的时候，温良宥已经累的不行了，大夏天出门逛一堆饮料，还自己手提，她觉得她得重新认识下夏凉，能一入学就在学校门口买个三室一厅的学生，按理家境应该不会差。
　　不知道是不是因为刚干完了重活，又是出力又是出汗的，两人食欲大增。
　　吃火锅时还适合聊聊天喝点酒，被问道到她最近追人的进展时，夏凉笑了笑，说，“其实我也不知道算怎样的进度，不过，我感觉她也不是完全没感觉，如果，如果真的没有缘分的话，我想我会很难过很难过。”
　　“你呢？”
　　夏凉蛮好奇她对象的，“你和你老婆是怎么走到一起的啊。”
　　温良宥笑了笑，语气很温柔，“我们是青梅竹马一起长大的，她大我三岁，一直对我很好，可会照顾人了，和她呆一起，很舒服很安逸。”
　　夏凉听了很是羡慕，她和陆嫤卿也很早认识了呀，她也比她大了两岁，两人还是未婚妻妻呢，虽然是被一方遗忘的那种，但是待遇可差太多了。
　　“诶”，夏凉叹了口气，明明年龄更小，她不更应该是被呵护的那个嘛。
　　温良宥摇摇头，也不知道怎么安慰她，碰了碰她的杯子说，“好了，别叹气了，来，干杯，祝我们夏凉早点抱得美人归。”
　　“好，祝福我早点把我家卿卿带回家。”
　　一顿火锅，两人都吃的特别饱，主要是天气热饮料也喝了不少，夏凉问她要不要睡个午觉，温良宥说看会电视吧，太撑了，还是不要躺床上了。
　　夏凉觉得在理，两人便窝在沙发上，温良宥选了一部电影。
　　夏凉拿起平板看游戏信息，陆嫤卿的账号处于离线状态，她发信息给霍云腾问她陆嫤卿今天有没和他处一块。
　　等了一会儿，霍云腾也没回复。
　　她又问严安，她回的很快，说周末期间，陆嫤卿一般没和她在一起，有可能回她父母家了，也有可能呆在自己家里。
　　夏凉不是很有心情在家看电影，话说她到现在还没有和陆嫤卿约会过呢，周末期间她更是见不到人。或许她是不是应该主动点。可是除了游戏账号，她都没陆嫤卿的微信，之前是有向她加过，不过□□脆拒绝了，陆嫤卿说她不加追求者的账号。
　　诶，所以到现在她连微信都没拿下嘛，明明更亲密的都做过了。
　　一部电影的时间不长，但看完也花了快两个小时，时间快四点了，温良宥问她要不要一起去图书馆，夏凉拿着手机瞅来瞅去，她中间又给陆嫤卿的游戏账号发信息，但上面还是没有一点回复的消息。
　　过个周末，感觉一切回到原点。
　　她兴趣缺缺。
　　“我就不去了，打算待会把视频编辑完。”
　　“行，那我先走了。”
　　温良宥作势要关门。
　　“哎，等等。”
　　“嗯？”
　　夏凉从沙发上爬起来，顺手把手机平板也捞起来，她撇撇嘴道，“我和你一起出门，我决定还是去找陆嫤卿，碰碰运气，说不定能一起过个周末呢。”
　　温良宥偶尔，哦不，经常还是有些嫉妒的，这差别待遇。
　　她咬咬牙，语气有些酸，“行，你快点。”
　　“好的，好的。”
　　夏凉快速换了一身清爽的衣服，出来时肩上还背着个同色系的小黄鸭背包，依然走青春靓丽的风格。
　　温良宥瞅了眼她的装扮，忍不住打趣她，“你要不要换个熟女风，说不定更容易勾引到。”
　　夏凉啊了一声，她想了想，低头打量自己，胸前足够鼓，规模很傲人，再摸下腰线，算是很细吧。
　　如果再走熟女风…
　　她抬头，幽幽的眸光直直盯着温良宥，语气很是复杂，“就我这样，再打扮的妖娆性感，会不会多很多性骚扰啊。”
　　说罢她上半身还往前挺了挺。
　　温良宥愣了愣，垂眸看着眼前鼓鼓的两团，不觉吞吞口水。不过很快也反应过来了，她尴尬笑了笑，不再讲话，余光却不安分地偷偷去多喵几眼某人挺立后更宏伟的傲人胸线，啧，同为女人，她都嫉妒了。
　　常处在一块，她都要忘记了，眼前这副身材可是上过校园热搜的。
　　两人在北门附近分开，许是刚刚的小插曲让温良宥重新正视了下自个这位好友的身材吸引力，她嘱咐道，“待会上车了把车牌和司机信息发给我，到了也说声。”
　　夏凉嗯了两声，太阳有些晒，赶紧躲一旁的树下等车。
　　要说她从小到大碰到的骚扰也是不少的，尤其她还一副婴儿脸，所以她麻麻从小就教她一些防身术，她的跆拳道还是麻麻和外婆一起盯着过的，就算这样，出门也会带各种防狼用具，没办法，在绝对的力量差面前，有时候还是挺危险的。
　　虽然现在总体治安很好，但是总有个别变态，会特意盯上你。
　　车子到了，她这次打到的是一位女师傅，聊起天来感觉很知性，小姐姐说她自己有在上班，趁着周末，偶尔兼职接点单，就当出来兜风了。
　　夏凉觉得她可能缺钱缺疯了，听的她都想立刻去考驾照了，偶尔兜风时还能有点收入。
　　其实她现在每个月虽然没有固定收入，但是今年加上奖学金还有偶尔一两单收入比较高的兼职，勉强赚个大学学费吧，不过她大学不算花钱，因为她凭借高考成绩就收到了百万的奖金。
　　靠，所以，算来算去，搞这些怎么感觉还不如多参加几次高考。
　　不过，所有这些也不够她娘和她未来媳妇一次的开销，再想想每年信托账户收到的款，她估摸着得先攒钱买公司感觉。
　　果然，夏凉同学正在承受着这个年纪本不应该承受的一切，她还是个学生啊，小小年纪真是太顾家了，她这么优秀的女朋友，她陆嫤卿错过了得上哪去找下家啊。
　　“小妹妹到了，记得给姐姐五星好评哦。”
　　“好嘞，谢谢，小姐姐开车注意安全。”
　　车子在别墅区门口停下，这里治安严格，外来车辆进去手续还蛮复杂的。
　　本来夏凉是进不去的，但是她之前来过两次，一直还都是同一个保安，小姑娘长的又很漂亮，一副学生打扮，看起来就很无害，保安大叔没怎么为难就放人进去了。
　　…
　　虽然来这边好几次了，不过里面长的实在像复制粘贴，搞的跟个迷宫似的，也不知道里面的人会不会偶尔进错房子。
　　她打开地图，先查看了下她家卿卿小别墅所在的位置，瞅了下最近的路线，花了比上次更少的时间就到了。
　　然后她发现了个悲剧的事情，没有陆嫤卿在，她连别墅的院子都进不去。好歹旁边还是装了门铃的，她期待的按了几下，又在摄像头底下站了好一会儿。
　　时间滴答滴答地过去了，大门还是一点动静都没有。
　　TOGOORNOTTOGO,THAT'SAQUESTION.
　　走还是不走呢，欸。
　　不管了，先在旁边的椅子上休息会儿吧，绿化的小区就是这点很棒，里头的公共设施随处可见。
　　她打开平板点开上次还没看完的一本英文读本，学习这么能带来收入，追媳妇的同时还是不要丢下功课的好。
　　不知不觉间，晚霞渐染，流云烫金，傍晚时分，烟火气息最为浓厚，汽笛声渐渐近了，又慢慢远去，天幕也悄悄暗了下来，之后，华灯初上。
　　小区长椅上的女孩从最开始的正襟危坐，到偶尔起身走走，或者调整下再坐回长椅的一角。那个小黄鸭背包也被拉开了又合上，丢下了又背回起来。
　　索性小区的夜晚并不孤寂，路上还是有行人三三两两，道路两排的灯光设计的也很漂亮，给夜景增添一某繁华。
　　前方别墅的大门不知何时已经开了，隐约可望见里面一某耀眼的火焰红。
　　陆嫤卿正站在客厅里，她猛灌了两口茶水，所以，外面的那个笨蛋到底是来找她的还是来她家门口看书玩游戏的。
　　她抬手看了下手表，恨恨地咬咬牙，10分钟过去了，门口一点动静也没有。
　　这个夏凉，一天到晚就会乱勾搭人。
　　中午撩一个，晚上还要再撩一个。
　　简直有毒。
　　算了。
　　她和笨蛋计较什么。
　　夏凉正在低头看倒数的几个章节，这本书最精彩的是中后部分，结尾反而没那么吸引人，她看的有些心不在焉。
　　突然，余光瞥到了一双灰色的拖鞋，清凉的鞋底上是毛茸茸的装饰，一眼就可以注意到鞋子主人一双外露的可爱脚趾。
　　精致漂亮、白嫩可爱。
　　夏凉已经隐约猜到了，她面上不动深色，眸光却直直落在那双充满吸引力的白皙玉足上。
　　须臾，那双可爱的白嫩双足似乎是有些难为情的动了动。
　　接着头顶传来一句冷冷的问句，“好看么。”
　　“好看。”
　　有时候甜甜的嘴巴可比脑子快多了。
　　夏凉开心的站起来，追上陆嫤卿疾走的步伐，本来想跟在她后面，似是突然想起来了什么，她又快了几步，走在陆嫤卿的旁边。
　　她觉得这几个小时漫长的等待突然很值得，唇角的弧度扬了又扬，笑嘻嘻地开口说，“卿卿，你今天干嘛了，我中午还和室友一起吃了火锅，下次，你要不要也去我那。”
　　“行啊。”
　　陆嫤卿扫了眼被风拂起的树叶，懒懒地说。
　　“那可太棒了，我跟你讲我会做好多好吃的。”
　　得到心上人的肯定，夏凉讲的更是眉眼飞扬。
　　“哦。”
　　她回的有些随意。
　　陆嫤卿双足晃了晃，脚尖轻搭着拖鞋，在沙发上坐了下来，她身子向后靠，双手横放后面的靠坐，一只手还握着遥控器，姿态懒散又霸道。
　　夏凉挨着她坐下，她坐姿就规矩的多了，取下背包放在一旁的椅子上。
　　陆嫤卿看着她乖巧小心的模样，下巴扬了扬。
　　夏凉听到她说，“竟然你这么会做吃的，晚饭你就露一手吧。”
　　虽然中午火锅吃的有些撑，毕竟也过去好久了，夏凉确实也有些饿了，闻言她点点头，“好，你想吃什么，我先买点菜。”
　　她拿出手机，打算先喊下菜。
　　“不用，厨房里有新鲜的食材，你看看，随意煮点吧。”
　　夏凉嗯了声，不再说话，她视线扫了一圈，厨房和客厅用玻璃门隔了开来，一眼就能清晰看见里面的情景，设备齐全，收拾整齐，摆放的也很规矩。
　　非常干净整洁，主人要么是很少用它，要么是很会打理的。
　　她打开冰箱门，里面摆放着各样的食材，种类丰富，蔬菜水果和肉类都有，底下冰冻层还有不少速冻食品。
　　夏凉心下有了计较。陆嫤卿生活应该比她想象的规律，再瞅瞅水槽旁边摆放的半瓶清洁剂，起码厨房是经常有人在用的。
　　两个人的晚餐煮个正常的二荤一素一汤就可以了。她拿出电饭煲的内胆，先淘了下米。之后把要用到的素菜和肉类分开洗净，把该泡水的泡水，该去皮的去皮，然后把玻璃门关上，打开排气扇，起火热锅，把肉类先捞了一遍。
　　陆嫤卿虽然开着电视，但是一直低头玩手机。她点进微信信息，聊天窗口还停留在上午和谢女士的聊天记录上。
　　给她煮饭的阿姨前脚向她请假一天，后脚谢女士的信息就进来了，说让她抽空去超市买点菜，她中午过来看看她，顺便和她一起吃个饭。
　　陆嫤卿其实挺费解的，她看向玻璃房后忙碌的背影，微微皱了皱眉，她已经注意那里好几次了，平常阿姨或者她妈煮饭的时候，也没见她这么关心。
　　她承认，今天在超市看到夏凉和一个漂亮女生态度熟稔，举止亲密的时候，她心情非常不爽，中午吃饭时谢女士还问怎么了，毕竟谢女士为了看女儿，专门从城北特意跑到城南，结果热脸贴女儿的冷屁股，心里能舒坦才怪了，饭后又念叨了一下午，之后还非得让她陪着回老宅吃晚饭。
　　她心里烦闷，饭后没多久又从老宅里跑回过来了。
　　夏凉做饭的手艺已经练的很娴熟了，加之陆嫤卿厨房的设备很是完备，将最后的汤盛起来的时候，全程也不过花了四十分钟。
　　虽然别墅就陆嫤卿一个人住，但是餐厅的桌子很大，她将饭装好后，故意摆放一起，然后出来喊陆嫤卿吃饭。
　　陆嫤卿正玩着游戏，本来想说她不想吃了，后又想到什么，她咬牙将还播放着游戏页面的手机丢一旁，起身向餐室走去。
　　夏凉紧跟着走在她旁边，厨房的排气设备很好，她身上做饭沾染的烟火味并没有很重，就是总归是夏天，饭菜的热气不免蒸的她额头有些冒汗。
　　她想了想，转身进卫生间先做了简单清理。
　　出来的时候，陆嫤卿正喝着汤，小口小口的，虽然喝的慢，但是看起来还是挺享受的，就是碗里的米饭没怎么动。
　　女孩子吃饭的时候不大喜欢吃太多米饭嘛，可以理解，不过菜还是要多吃点的，营养才能充足。
　　夏凉珉珉唇，坐下后给她先夹了块鱼肉，鱼肉是清蒸的，不过她在蒸前先在油锅里煎了下，表面看起来金黄金黄的，她轻声试探，“女孩子还是多吃点有营养的，身体更健康”，一边说余光还不忘去看陆嫤卿反应。
　　陆嫤卿瞥了她一眼，拿起筷子直接夹了起来，细细咀嚼了几下才吞进去。
　　夏凉唇角微扬，受到鼓励的她笑着说道，“这鱼虽然刺不多，但是还是有些鱼骨，吃起来要小心点。”
　　之后她又给陆嫤卿投喂了不少。
　　看着对方吃的开心，她自己也是食欲很好，不仅一碗饭都吃完了，还再盛了一次，直到小肚子吃的有些鼓鼓的，她都不敢怎么用汤了。
　　陆嫤卿放下筷子，抬眼看她说，“你吃饭时有喜欢给别人夹菜的习惯吗。”
　　夏凉下意识觉得这个问题有点危，她略顿了顿，开口道，“会给朋友夹菜，不过除了你之外都是用的公筷。”
　　嗨，以后一定养成都用公筷给别人夹的习惯，她心里暗暗记下。
　　陆嫤卿点了点头，说，“吃饱了吗？”
　　夏凉看着桌上的还剩下的些饭菜，觉得有些浪费，想说还没，但是她又实在有些撑了，本来按她饭量，两个人吃是刚刚好的，可陆嫤卿显然用的比较少，她给夹的都只动了一半。
　　“我吃饱了，不过你用的好少哦，你要不要再吃点。”
　　“我已经吃过了”，陆嫤卿说完就起身收拾碗筷。
　　“啊。”
　　夏凉诧异了下，丢下筷子，看着她小声开口道，“你已经吃完了，那还…”
　　后半句话她没有说完，心里却已经有些许明白，她嘴角的弧度扩大，还来不及擦试的唇瓣显的亮晶晶的，脸上笑意明显。
　　起身一起收拾碗筷，洗碗这种事情自然不可能让未来媳妇去做。
　　陆嫤卿听着厨房时不时传来的哼唱，还挺好听，她唇角忍不住勾了勾。
　　夏凉这次是打定主意要和她家卿卿一起过周末，也许是刚刚那顿晚饭给了她些许勇气，她故意磨磨蹭蹭收拾着碗筷，本来十分钟可以洗好的事，她磨蹭了半小时才从厨房慢吞吞的出来。
　　果然，怕什么就来什么，她一出来，陆嫤卿听到动静稍稍抬起了头，夏凉便听到她凉薄的唇瓣微启，嗓音慵懒地说，“饭也吃了，碗也洗了，我就不留你过夜了。”
　　“啊…，…卿…卿…，我…我都没怎么呆，我不想走。”
　　夏凉很是妞妞捏捏的接过陆嫤卿递过来的包包，好气哦，连包都给她递过来了。
　　她接过后拿起来放地板上，走到陆嫤卿身侧，伸手去轻轻扯她衣服，撒娇女人最好命，她就不信了。
　　“卿…卿…，我已经想好明天早餐做什么了，你看房子这么大，就不能稍微施舍我一个客房嘛。”
　　“卿…卿…，听说女孩子晚上在路上会让人很不放心。”
　　“就算是一般关系的朋友，偶尔太晚了留宿下也正常啊。”
　　“亲…亲…”
　　陆嫤卿垂眸，视线落在她抬起的袖口上，衣角被白皙圆润的指腹轻轻捏着，被扯得小幅度晃动，她抬眼去看手指的主人，女孩嘴角嘟着，看着她的双眸湿濡濡地，里面似乎盛满了水。
　　她想，如果她不答应，下一秒那水是不是就要溢出来了。这人，小表情小动作总是一套一套的。她压下唇角想要扬起的弧度，薄唇微微抿着。
　　“随便你。”
　　说完，她拉回被扯着的衣袖，俯身拾起沙发上的手机，迈步走向楼梯。
　　“好诶，卿卿你真好”，夏凉忙抓过书包紧跟着她上楼。
　　她嘴里继续趴趴不停，“卿卿，我都没加你微信。”
　　她是有向严安要过陆嫤卿的微信号的，不过她的微信设置了添加条件，夏凉连发送请求的机会都没有。
　　灰色的拖鞋踩在柔软的地毯上，一丝声音也没发出来，楼梯见满是叽叽喳喳说话的声音。然后夏凉被挡在了门口。
　　她听到陆嫤卿说，“这是我的房间，你不是要去客房。”
　　夏凉嘴上嗯嗯了两下，一只脚却不规矩的要往里面迈，身子半侧着也暗暗使劲。她小动作是真多，陆嫤卿心想。
　　她笑了笑，让开身，“既然这么想进去，这房间分给你睡吧。”
　　“嘿嘿”，夏凉抬腿走进去，里面房间的装扮立刻收尽眼底，空间很大，收拾的很整齐，却没有一丝生活的痕迹。
　　这哪里是陆嫤卿的闺房，分别是别墅里闲置的客房。
　　“卿卿，我没有带睡衣”，夏凉反应也快，她觉得陆嫤卿对她的容忍点目前她还没有踩到，人嘛，越是得不到越是心心念。
　　陆嫤卿的房间就在隔壁，夏凉跟着走进去。闻言，陆嫤卿轻嗤了下她，转身从靠墙的整排衣柜里，摸出了一套睡衣丢给她。
　　夏凉开心地接过，她心想，这可是她家卿卿的睡衣，四舍五入，就是同穿一个裤子的关系。她最近可是在网上特意补了些女孩子之间的那些事，也知道了不少形容关系亲密的隐晦词句。
　　陆嫤卿似是听到了她内心的独白，清凌凌的嗓音体贴地说，“放心，这睡裙洗过后就没穿，很干净。”
　　闻言，夏凉脸上的笑意瞬间收了几丝，真是的，陆嫤卿是在她肚子里装了窃听器吗，她连忙回答，“哦哦…，卿卿你真好。”
　　陆嫤卿这次洗澡的时间算是蛮长的，她不仅洗了个头，还泡了澡。当她包着湿哒哒的头发从浴室里出来的时候，床上已经窝了一个人了。
　　陆嫤卿愣了愣，艹，她都想把夏凉剖开看看，这么大的胆子到底是怎么长的，太欠收拾了。
　　床上的人脸色红红的，盖着薄被，皮肤百里透红，眼睑微微敛着，睫毛轻轻颤动了几下，陆嫤卿听到她清软的嗓音略带羞涩的响起，“卿卿，人家想跟你一起盖被被。”
　　天知道她现下有多少难为情，被子下的脚趾疯狂扣着，十个陆嫤卿都要扣出来了，不过，书上说了，追心上人不能要脸，这种时候最不值钱的就是脸了。
　　真是服了，陆嫤卿想，她这辈子最佩服的人估计就是夏凉了，给霍云腾当了这么多年女朋友，她收拾过的莺莺燕燕不少，夏凉这种的，还真没有。
　　她心下复杂，面上的表情也有些不可言说，语言总有让人觉得苍白无力的时候，她咬了咬牙，说，“夏凉，你知道你现下这副模样像什么么。”
　　“像…像什么呀。”
　　夏凉还是有点觉悟的，不过，她打算装傻。
　　“欠…”，陆嫤卿本来想说艹，终究觉得有些粗鲁，稍微委婉了下说，“非常欠睡。”
　　“可是我就想和你一起睡觉觉啊。”
　　夏凉也不窝在被子里了，她头发还没全干，一直窝着不大好。
　　“夏凉你知不知道睡觉这个词含义有多种”，陆嫤卿眸光注视着眼前穿着她的睡衣漂亮的像芭比娃娃的女孩说。
　　“我，我最近有特意在网上搜了些，女孩子之间如何做亲密的事情。”
　　夏凉看着陆嫤卿的眸光有些闪躲，毕竟她也不是真完全不要脸。
　　陆嫤卿听到她“童言无忌”，混不吝色地低头继续说，“对象是你的话，我，我可以的啊。”
　　陆嫤卿觉得她应该很感动，但是她没有，她出口的话有些木木的，“所以你今晚过来是打算睡我来了。”
　　“不是不是”，夏凉立刻疯狂摇头“，本来只是单纯想找你玩的，想跟你一起过周末，除了上课时间，其他时候，我都找不到你。
　　说到后面，她心下涌出了一丢丢的委屈，声音也小了些。
　　陆嫤卿并不买账，她依然紧追不放，“所以你是在我家对我见色起意了。”
　　夏凉抬眼看向陆嫤卿微皱的眉头，珉珉唇，声音很轻很轻，“我没打算对你放肆，不过，你可以对我肆无忌惮。”
　　她觉得她已经够直白了，就差说，我不睡你，我过来给你睡了。
　　“你说什么？”
　　声音太小声，陆嫤卿凑过来都没听到。
　　…
　　“我说你头发湿了，我帮你吹。”
　　陆嫤卿确实很讨厌吹头发，泡澡是件多么幸福的事情，吹头就是件多少麻烦的事。
　　“吹风机在你旁边的床头柜里，最底下一层。”
　　夏凉俯身去够，她的睡裙是陆嫤卿的，两人的身高差不多，穿起来也刚刚好，不过弯腰的时候就有些布料不够了，一不注意，微微露出白皙的轮廓。
　　正瞅着她的陆嫤卿：…
　　夏凉似是也意识到了，她拿吹风机的手抖了抖，舔了舔有些干的唇畔，说，“洗完澡实在不想穿回上去。”
　　陆嫤卿额头青筋跳了跳，忍了忍还是没忍住，粗话直接冒了出来。
　　夏凉：“…”
　　接下来房间更是诡异的非常，夏凉手上忙着给陆嫤卿吹着头发，脚下却止不住的扣床板。
　　感觉好怪啊，她想。
　　陆嫤卿抿着唇，也不吭声，随便夏凉折腾着她的头发，偶尔一不小心被扯到了一两根，她也只是微微皱了下眉。
　　干的七八分的时候，夏凉关了吹风机，“好了，全吹干不大好。”
　　她这次也不敢再随意俯身了，直接把吹风机放一旁的柜子上，然后，继续躲进被子里，她又是一只乖乖巧巧的小兽了。
　　如果陆嫤卿真能听到她内心的活动，大概要说，你确定是小兽，不是小受。
　　陆嫤卿双腿拢着，坐在床边看着手机，夏凉就靠着床头，也不玩手机，折腾了一天了，年轻的身体也有些吃不消，她是有些犯困的。
　　不知道什么时候，就陷入了沉沉的梦乡，梦里，陆嫤卿抱着她亲吻着，戏弄着，吻有一下没一下的，她很不满，被吊着很难受，婴宁出声。
　　陆嫤卿正低头看电视剧，听到声响，她转身，床头的人已经睡着了，睡相和她的人一样，看起来软萌乖巧，实际很不安分，嘴上偶尔还露出一两句呓语，似是卿卿两字又不像。
　　她好奇，凑近了下，便见眼前人嘟起了红色的薄唇，上面还有些湿意，看起来Q软易品尝，
　　陆嫤卿清楚地听到她说，“卿卿，想亲亲。”
　　…
　　梦里的夏凉如愿获得了她想要的吻，这个吻不像刚刚那样戏弄着她，对方很轻柔的吻着她两侧的唇角，偶尔在中间的唇珠上轻轻的碰触，很温柔，鼻尖满是两人呼吸间撒下的温热，她甚至可以听到胸腔下传来的两具砰砰的心跳声。
　　这个吻她很喜欢，持续的挺久的，被吻的人很满足。
　　陆嫤卿俯身把人抱起来平躺在床上，帮她把睡裙鼓捣好，又把被子给她拉了大部分，起身坐在梳妆台前，光滑的镜面里她精致的面容一览无余，红唇妖冶，上面透着湿意。
　　她盯着镜子里的人看了片刻，之后认真的做了个全身护理。
　　关灯。
　　睡觉。
　　陆嫤卿是被什么拱醒的，黑暗中，她的眉头微微皱着，有些许被打扰到的郁气。
　　清亮的黑眸眨了眨，入目是一片漆黑，房间的温度有些低，连带着她身上也偏凉了点，但是怀里却是火热非常，触手间满是滑腻的肌肤。
　　她伸手在床头的墙上摸索了下，很快便摸到开关，随即指腹轻轻压下，橘黄色的灯光亮起，清晰的照着卧室每个角落的情况。
　　看清楚了眼前的景象后，她不由顿了顿。
　　原本睡在另一侧的某人不知何时已经窝进了她怀里，估摸是被空调给冻的，此刻仍然不老实的往她怀里继续拱，她已经几乎被逼到床边了，两人身上都没被子。
　　她有些无奈的抵了低额头，起身寻找被子，床上的人失去热源后很快便直接蜷缩成了一团，模样很像那些唯美的艺术画。
　　睡前她不应该把大半部分的被子直接扯给她，不然现下也不会全部滑到地板上，索性她房间的地板还是有经常做清洁。
　　这次她直接将人卷到了怀里，重新躺好入睡。
　　第二天早上陆嫤卿醒的更晚，夏凉虽然早已经醒了，但是仍窝在她怀里，一动不动，像鹌鹑一样，贪婪的享受着被呵护的温暖，虽然她感觉大部分是她自己滚进了别人的怀里，但是能这么好好的躺着醒来，她觉得她家卿卿还是纵容了她的。
　　陆嫤卿把小腹上乱作弄的手拍开，清冷的嗓音有着刚睡醒的沙哑，“醒了就起来。”
　　“好”，夏凉嘴上摁着，身子却半分未挪。
　　她向前抬了抬身子，薄唇擦过陆嫤卿白皙的脸颊，落在同样柔软的唇畔上，轻轻点了下。
　　“这是早安吻”，她说。
　　陆嫤卿垂眸看着夏凉，她刚睡醒的眼眸不似寻常凌厉，透着几许温和，在这样的目光注视下，夏凉胆子大了些许，开始她新一天的疯狂试探，她又凑近轻琢了几下，跟个小鸡啄米似的。
　　吻的陆嫤卿唇上痒痒的，心上也痒痒的。
　　“大早上就这么不安分”，陆嫤卿直接伸手扣住了她的下巴。
　　“呜呜”，夏凉挣扎了两下无果，便直接手脚并用，趴在了某人身上，柔软对着柔软。
　　书上可是说了情人之间要多些亲密的活动，才能感情更好。她要早点追到心上人只能自己主动点了。
　　给夏凉这么一搞，陆嫤卿下意识就要松开，她手上的动作顿了顿，接着直接把某人从身上翻了下去，俯身把她压在床上。
　　想接吻还不容易，陆嫤卿觉得成全下是可以的，毕竟长的这么秀色可餐还天天一副欠收拾的模样，不干点什么真是太对不起她了，她陆嫤卿是玩不起的人吗。
　　她的吻从来不像夏凉那样，带着试探性的轻轻接近，而是一开始就目的十足，不把身下人吻的昏沉沉的是绝对不会罢休的。
　　夏凉很快就被吻的有些找不着北了，双颊也染上了某艳红，她嘴唇微微阖着，此刻的她是最安静的时候，那张很会趴趴的小嘴也只剩下轻轻的呼气声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后悔搞个字数这么多的，调整时好麻烦d(?д??)，好想给它拆章(?﹃??)


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有上门
　　夏凉如愿的在陆嫤卿家呆了一个周末，还是一个特别的周末。
　　她心里虽然想着要是能久住就好了，但也只敢心里想想，毕竟适得其反就不好了。
　　虽然目前还没如愿得到正式的女朋友称号，但是好歹有名义未婚妻垫底，虽然这个关系只是她当方面的在认为。
　　而且，走的时候，还附赠了一人一车。
　　心上人要送她回家，这种美事，自然是求之不得。
　　火红色的跑车直接停在了学校门口的停车点上，在一众车子中很是惹眼。
　　陆嫤卿直接拔了钥匙丢进包包里，她今天背的是与小车同色系的火焰红的手提包。修长的双腿上搭着一件黑色的短裙，上身是白色的休闲衫，脸上戴着墨镜，脚踩着一双黑色的平底凉鞋，整个人透着股懒散。
　　夏凉试着勾了勾她的手指，陆嫤卿只是瞥了一眼，便跟着她走向一旁的小区。
　　吸收了一天的热气，尽管太阳即将落山了，外头仍然暑气难耐，手指相连的地方很快便泛着些许湿意。
　　夏凉没有要松开的意思，陆嫤卿错开她一步，随她牵着走。
　　公寓虽然没有别墅宽敞，但是空间也还是可以的，房间布置的很温馨，这是陆嫤卿第一次来这里，她摘掉墨镜，先是四处打量了下，而后，长腿微抬，坐在沙发上。
　　茶几上有完整的茶具，还有肉脯果干等零食，沙发上还放了好几个抱枕，看起来有些散乱，想必这块区域是常活动的。
　　“有饮料嘛。”
　　陆嫤卿看了看她说。
　　“有，刚好昨天中午补了不少。你想和果汁类还是汽水类。”
　　“随意，选一款你觉得可以的。”
　　“好，我看看。”
　　夏凉打开冰箱门看了会儿，有些后悔饮料买折扣的了，纠结了会儿，直接选了一款大众牌的罐装汽水。
　　她直接开了盖子，再别了跟吸管，放陆嫤卿桌前，而后顺手开了电视。
　　“晚上就在这边休息了”，她上前推开了电视旁边的一个门，转身笑着说，“这个房间是我睡的地方，另外还有两个，一个是我外婆偶尔会来睡，还有一个房间，我朋友有时会睡，你就睡我房间。”
　　陆嫤卿不置可否，她随意换了下频道，开口淡淡地说，“不用麻烦，我晚上不过夜。”
　　夏凉有些失望的哦了一声，她换下拖鞋，脚踩上沙发，挨在陆嫤卿身边，直接盘着腿，坐姿非常随意。
　　陆嫤卿看了她眼，说：“能不能矜持点。”
　　夏凉直接斜了她一眼，珉珉唇，回道，“今天早上你也没让我矜持。”
　　“啧，夏同学，你今年是大二，不是小学二年级，什么事都要让别人提醒下嘛，你也知道你早上不够矜持啊。”
　　夏凉撇撇嘴，直接手撑着沙发借力爬在了陆嫤卿的腿上，有些挑衅地看着她说，“我就不矜持了，矜持能有女朋友，矜持能让你做我家里的沙发上。”
　　还说她不矜持呢，就算她每次不矜持，也不见陆嫤卿对她的不矜持客气过呢。
　　“你早上还弄的我怪怪的。”
　　夏凉坐在陆嫤卿腿上，小声地嘀嘀咕咕。
　　陆嫤卿清楚的听到了每一个字，她唇角勾起一某弧度，话语幽幽，“哦，我以为你是被爽到了。”
　　夏凉撩了她一眼，也不反驳，她拿出手机，看了下最新的消息。
　　陆嫤卿瞅着瞅着，有些无语，这是要当她坐人肉坐垫了。
　　她抬眼看了下阳台的方向，上面还飘了好几件衣服，好声提醒道，“你衣服是不是晒干了，要不要收起来了。”
　　“没事”，夏凉头也不抬地说道，她指尖翻飞，快速的编辑了几下。
　　“对了，下个月就是期末考了，暑假你是在别墅，还是回你爸妈那？”
　　“或者计划去哪里玩嘛。”
　　夏凉手上扣着最后一个字，放下手机，问她的模样有些认真。
　　嗯？
　　陆嫤卿微愣了下，暑期安排她确实还没想好，主要是也没啥好安排的。毕竟一样有些挺无趣的。
　　她反问，“你暑假想干嘛？”
　　“我嘛，我回老家看外婆，后面看看要不要回来”，毕竟她现在想着赚钱钱，老家那边还没这么方便，不过清净点，还蛮适合读书的。
　　她看了看陆嫤卿，问她，“要不要一起出去玩呀。”
　　陆嫤卿不点头也不摇头，她说，“到时再看吧。”
　　“好吧。”
　　“要打游戏嘛”，她把玩了两下陆嫤卿微卷的长发，问她。
　　陆嫤卿拿起遥控，快速的换台，淡淡瞥了她一眼，“不用，你不是要看书了，我追下剧。”
　　夏凉嗯了一声，起身去卧室拿书本，她本来是有考虑搞个书房的，不过她平常还蛮喜欢窝阳台看书，所以就暂不考虑了，实在需要可以把一个房间改了。
　　她拿的是企业经营战略和财务管理两本书，这两本主要是陆嫤卿专业的课程，她把书本对着陆嫤卿眼前晃了晃，略微建议，“你要不要也看一本，你明天的课程。”
　　虽然以后她来养家就好了，但是大学的时间很美好，多学点总归是很不错的。她希望陆嫤卿有一段充实快乐的学生时代的回忆。
　　陆嫤卿视线转过来，扫了两眼，摇头，拿起手机先翻了几下常浏览的网站。她进微博瞅了几眼，看了下最新的一些热门消息，看到感兴趣，还会浏览下评论，有时候咨询内容还没看清楚，就先奔评论了解下主流的一些观点看法。
　　她还蛮喜欢追剧的，所以也会看一些最新的电影电视剧。她刷了一会儿，换了好多页面，也没什么浏览重点，只是打发下时间而已。
　　随意看了一会儿，她又退回出来，姿势有些僵硬了，尤其是肩膀被靠的地方，她低头看了眼正挨着她认真看书的某人，不像她，拿着手机在漫无目的的随意翻页，夏凉翻书本翻的很有节奏，偶尔会在某处停顿久点。
　　书页翻动间发出呲呲的声音，还蛮好听的，她看的很认真，喊了两下也没听到。
　　陆嫤卿蹙了蹙眉，有这么好看吗，她想。
　　茶几上还有一本书，夏凉拿出来了两本，手上看了一本，另一本就孤零零的摆着。陆嫤卿想了想，把桌子上的那本也拿起来。
　　两人就这么安静的开始看书，也许是因为身旁有人一起的缘故，陆嫤卿难得的书页也慢慢翻了不少，虽然能上同所优秀的大学，她高中也是废了力气好好学习的，不过基本是为了应付学业，像做任务一样，大学后，没什么升学压力，家里也没期待她一定要读的怎么样，只要不挂科正常毕业就好了。所以学业上都荒废了不少。
　　夏凉是一下子要补好多其他辅修的课程，陆嫤卿是难得拿起书看得还蛮滋味的，很快，2小时就过去了。
　　夏凉把书页夹起来，规矩的放一旁的茶几上，起身喝了半瓶水，给陆嫤卿也倒了一杯，温和说，“剩下的饮料就别再喝了，喝点温开水吧，你晚上就别过去了，在我这边休息，我有干净的洗漱用品，也有多余还未换洗的睡衣。”
　　陆嫤卿淡淡嗯了声，夏凉的表情以肉眼可见的速度笑开了。
　　“那你要先洗澡吗，我去给你拿睡衣。”
　　“行。”
　　陆嫤卿话不多，但是基本简明扼要，和她呆一块，虽然安静些，不过感觉其实挺舒服。
　　两人身高差不多，陆嫤卿会高点，172和170，衣服穿起来差别并不是很大。
　　夏凉半靠在床上，看着陆嫤卿穿着她的可爱小熊睡衣，清冷的面色都柔和了不少，走起路来时，
　　前面的那只小熊就跟粘在了她身上似的。
　　陆嫤卿站在床边喝了几口水，把杯子放在床头柜，而后抬脚躺上去，夏凉还玩着手机，立刻凑了过来，两个人挨着靠着。
　　“玩两把游戏要么”，夏凉退出短视频页面，轻声问她。
　　陆嫤卿点点头，手机屏幕亮起来。
　　第一局，两人先玩的是雨林。
　　航线是码头往采石场的方向，在码头的时候就直接跳了下来，两人先搜了一波物资，雨林里的物资还是相对可以的，这一局就单独两个人组队，两人不仅游戏外挨一起，游戏内，夏凉的游戏人物也是搜完物资就紧跟着陆嫤卿的游戏人物。
　　不远处传来枪声，枪声还蛮密集的，偶尔响的很急促，对方应该是个蛮会玩的，两人立刻爬上集装箱，一人蹲一边查看那边的战况。
　　夏凉率先发现了一个被打残的人物，衣服穿的很漂亮，她旁边还蹲着队友，同样着鲜艳的绿色皮肤，应该在抢救她，两人还在不断移动中，显然在躲避子弹。
　　她立刻给瞄准站着的人对她直接打了几枪，不过子弹伤害力不够，两人躲了起来。
　　“在东北的方向上有两个漂亮妹子。”
　　陆嫤卿对着四倍镜喵过去，并没有看到人，她嗤了声，“想扒人家衣服啊。”
　　她继续观察四周，须臾，漂亮妹子没看到，倒是跑出来个粉色壮汉，她直接狙了一枪，对方反应极快，第二枪被跳开了。
　　听到陆嫤卿冷嗤一句，夏凉捏着手机的手指不由紧了一紧，真是的真是的，她家卿卿讲话真是太直接了，什么趴不趴的，她小声反驳，“我那哪是趴人家衣服，我最多只能趴冒烟的盒子。”
　　那两人已经发现她们的位置了，一冒头就会迎接夏凉一阵噼里啪啦的枪击。
　　陆嫤卿解决掉了那个粉色壮汉，她还有些纳闷，怎么现在不仅女号喜欢穿的要么妖娆要么可爱，男号打扮的更是一个比一个风骚。
　　“卿卿，那两人需要你来狙两下。”
　　陆嫤卿调整视野，对着夏凉说的那两块石头，“走吧，冲上去，毒气要过来了。”
　　夏凉也调整位置，那两人也跑了出来，很好，漂亮妹纸就该勇敢点，勇敢点当物资盒子。
　　夏凉连发了好几枪，虽然被对方也打中两枪，但只是掉了点血，陆嫤卿更是一枪没中，其中一人直接被狙死。
　　另一人被夏凉打残了，她上前去趴早就盯上的那个人物盒子，陆嫤卿反手扔了个炸弹，把另一个也炸死了。
　　夏凉换上新衣服，站在一旁，看陆嫤卿的游戏人物去趴盒子，换上对方的皮肤。两人立刻成了墨绿色的情侣服。
　　游戏外的夏凉已经咧开嘴角笑了，她肩膀直接挨着陆嫤卿的肩膀，两人紧挨着的地方有些热意。她笑的时候，胸脯起伏，身体也抖了几下。
　　陆嫤卿不舒服的往旁边挪了挪，夏凉立刻无意识地又挨了过来。
　　夏凉找了辆摩托车，墨绿色的服饰还蛮适合雨林伪装的，既好看，又实用，陆嫤卿开车，夏凉坐在后面，不过摩托虽然拉风，安全系数却不高，偏偏她们玩法还很嚣张，两人都不急着进圈，陆嫤卿操着摩托在圈外围转，遇上敌方人物就开干，在水域附近的时候，为了躲对方的枪击，摩托不幸开进了水里，被对方一人巧妙的丢了颗雷，这局没有成功吃鸡。
　　只要过程玩的开心，夏凉和陆嫤卿都不是很在意结果。游戏结束后，两人还收到了好友添加信息，夏凉不打算理，陆嫤卿记忆很好，说是被她们抢衣服的那两人。
　　夏凉愣了愣，立刻来了兴趣，点击通过，对方还发来了组队信息。
　　陆嫤卿速度很快，她的手机界面已经显示出那两个穿着绿色衣服的游戏人物，陆嫤卿的人物在最左侧。
　　夏凉立刻也进入队伍，四人在准备进入的游戏大厅结合，她们这次玩的是雪地，到处一片白茫茫的，游戏进入同样需要一些时间。
　　游戏名称叫【扶苏】和【燕云台】的两个麦一直跳动着。
　　2号【扶苏】的声音很甜美，她的麦最先发声，“两位同样是小姐姐嘛。”
　　陆嫤卿挑挑眉，嗓音懒懒地，她一个跳跃上了墙脚，“为什么就不是小哥哥和小姐姐。”
　　夏凉本来打算出声，闻言抿了抿唇角，把要说的话吞了回去。
　　4号【燕云台】讲话了，她的声音透着股沉稳，“凭感觉。”
　　“虽然你两刚刚打法很冲，但是看行为，嗯，很像情侣，而且你给人感觉也不像男孩纸。”
　　“她还非要和我争执，我就想还不如直接试加下。”
　　厉害了，夏凉暗暗佩服，仅凭着让人迷惑的游戏行为就能猜对。
　　2号【扶苏】是刚刚那局最先残血的，她游戏玩的会菜些，但性格很热情，笑嘻嘻说，“你两打的好棒哦，我刚一直在旁观，反正你们是单独两人组队，我这边也是两人，大家可以凑凑，两位大佬带下呗，我给你们买好看的皮肤。”
　　夏凉也出声了，“可以啊，人多还挺热闹，皮肤就不用了，我进去后自己找找就好了。”
　　4号【燕云台】的麦动了动，她的声音含着丝丝的疑惑，“你们两是处一块吧，怎么随便一人讲话，
　　另一个的麦也一起疯狂跳着。”
　　闻言，正挨一起的夏凉和陆嫤卿立刻安静了下，须臾只见两人的麦又疯狂动了起来，雍懒的声音再次响起，“是啊，我们两在床上呢。”
　　这下到2号和4号安静了下，然后2号【扶苏】甜甜的声音弱弱的问道，“你两是单纯同居的关系，还是已经领证结婚了啊。”
　　4号的麦动了几下就停了。
　　夏凉抿抿唇，心想，这个2号看着性格甜美，讲起话来还蛮直的，她们既不是男女朋友也不是同居关系更没有领证结婚。
　　“我们是未婚妻妻，已经订婚了”。
　　陆嫤卿闻言挑了挑眉，看着夏凉一脸似笑非笑。
　　夏凉抿抿唇，瞪了陆嫤卿一眼，面上很是理直气壮，仿佛在说，笑什么笑，我说的有错嘛。
　　陆嫤卿点了点头，一副你厉害，你说的都对的模样，她唇角勾起来，嗓音透着股温凉，“对啊，我们已经订过婚了，所以睡一起了。”
　　2号反射弧有些长，过了几秒，只听她哇的一声，噼里啪啦说，“好棒诶，虽然同性婚姻逐渐多了起来，不过还是异性婚姻占多数，搞的我也想订婚了。”
　　4号【燕云台】嗤了声，冷冷地说，“可得了吧，你家似乎蛮老古董的，会同意嘛。”
　　哦豁，很有故事的样子，夏凉和陆嫤卿都默默伸长耳朵，只听甜甜的声音有些丧气道，“诶，是挺老古董的，前段时间，据说圈里出了一对gay，双双被扫地出门了。”
　　夏凉：…
　　陆嫤卿：…
　　四人这局一开始跳的也是人不多的地方，期间2号的声音一直甜甜的响着，这局大家配合默契，最后一个对手还自己挂在了信号区外，四人很顺利的吃到鸡，游戏结束后，2号提议大家添加微信好友，有空一起组队玩游戏。
　　夏凉闻言，立刻眼神热切的看向陆嫤卿，2号不说她都快要忘记了，她都主动到这份上了，又是追人又是陪玩□□的，到现在连个可怜的微信号都没加上。
　　她委屈极了，软软的嗓音都要带上哭腔了，手上还不忘死命蹭陆嫤卿的胳膊，“卿卿，号号，加加。”
　　陆嫤卿：…
　　扫码，发送，通过，修改名称。
　　一气呵成，夏凉这次终于成功拿到了陆嫤卿的微信号，还一鼓作气拿过她的手机把自己的账号名称改了备注为“亲亲女友”，又设成置顶，她自己的手机也被同样操作一番。
　　四人的群名叫【新时代姐姐妹妹群】，嗓音甜甜的那个叫苏芜，另一位叫云邰，是隔壁那所大学的，夏凉之前还过去听过课，两所大学的课程可以相互旁听。
　　苏芜显然是八卦过夏凉她们学院的校园论坛的，一听两人的名字立刻便对上号了，她很兴奋，立马艾特夏凉，“夏凉你好棒啊，我之前还和云邰讲，你和陆嫤卿看起来般配极了。”
　　可不是，本来以为是两女争一男的戏码，结果峰回路转，变成两大校花之间的甜蜜恋爱，电视剧都不敢这么演，现实就是这么精彩。
　　云邰八卦的意味也很浓，她也艾特陆嫤卿，“所以，你现在是被夏凉追到手了？”
　　陆嫤卿打字的手顿了顿，她把本来要编辑的文字删除，重新编辑发送，“所以这变成了你俩吃第一手瓜的群嘛。”
　　夏凉也打字，“就是就是，再这样，拉黑解群。”
　　苏芜立刻发了个萌萌讨饶的表情包，她提议，“我们有空一起吃个饭吧，没道理我两认识你们，你俩却都不认识我们。”
　　陆嫤卿松了松被夏凉靠的有些酸的肩膀，她懒懒的发了个语音，“我两知名度比较高，被别人认识很正常，要都认识回去，那还不得从早认到晚。”
　　苏芜立刻回了个超级大的白眼，还附赠表情。
　　【全国人民我只服你.JPG】
　　…
　　夏凉在旁边听的一清二楚，她笑了笑，手上扣字的速度很快，“吃饭，可以啊，你们学校好吃的最多了，明天晚上咱们就约。”
　　苏芜和云邰立刻附议，夏凉用胳膊碰了碰陆嫤卿，须臾，陆嫤卿也回了个行。
　　时间已经晚了，夏凉并不想继续熬夜，她在群里发了晚安。


第12章图书馆
　　周一早上的两节课，夏凉和陆嫤卿一起去上的，两人起晚了些，进去的时候有些迟到了，只好做贼一样，双双猫着腰，偷偷从教室后面的门遛进去。
　　夏凉这事干的不大自然，便直接挨在离门口最近的位置坐了下来，陆嫤卿本来已经盯上了对面那个空旷点的座位，无法，跟着坐了下来。
　　她抬眸看去，严安正趴在不远处玩着手机，左右手开工，一看就是在玩游戏。
　　教室后排的同学基本人手一部手机，齐齐低着头，陆嫤卿有时候还和他们组队一起消磨时间。
　　她前脚刚坐下不久，手机振动的声音就在包包里响了起来，是她喊的咖啡到了，夏凉打算下去给她拿。
　　陆嫤卿拉住她，摇摇头小声说，“你别动”，便自个猫着腰出了教室，回来的时候，手上还拿了一份吃食。
　　讲台上老师并没有在讲课，而是坐电脑前，让大家先温习书本，教室里静悄悄的，她俩窸窸窣窣的声音就明显了点，讲师想不注意都难。
　　他抬了抬眼镜，温和的视线看过来：
　　“后排的两位校花，烦请注意下影响哈，先是迟到，后是课堂噪音。”
　　“长的再漂亮咱也不能这么任性。”
　　“门口就在旁边啊，有事麻烦先出去，搞完了，再回来。”
　　这下连埋头游戏的严安都看过来了，大家看好戏的意味不要太明显。
　　夏凉一向课堂乖宝宝，也就最近出格了点，闻言有些尴尬，珉珉唇上残留的咖啡渍，起身说，“不好意思老师，我们会注意下。”
　　陆嫤卿把口中的咖啡吞下，也站了起来，声音懒懒的，“好的，我已经搞完了。”
　　态度是惯常的光明正大，有恃无恐。
　　这位讲师是陆嫤卿表叔，她爸爸的亲表弟，任课多年，桃李满天下，对自家这个表侄女却有些无奈，毕竟她入学三年，除了没努力学习，其他倒也挑不出什么毛病，虽然陆氏家大业大，但是家里兄弟姐妹也多，他表哥表嫂也正当壮年，就这一个宝贝女儿，为了她多辛苦几年也没啥事。
　　所以，思来想去，多怪家庭条件太好了，把好好的女孩子纵的这么傲气，也不知道是好还是坏。
　　不过，这次倒是让他刮目相看了不少，他瞅来瞅去，抛开自家人偏袒的眸光，确实没觉得他这小侄女除了脾气坏点，颜值好点，家世不赖，哪里可以吸引到这么优秀这么努力长的也还同样漂亮的女孩子了。
　　作为老师，总是对成绩好的学生有好感，他也不例外。
　　虽然说家世方面，可能他家侄女更有钱点，但是真计较起来还真不好说，其他人不知道，但是拒他所知，这孩子家里还挺厉害的。
　　接下来夏凉专注听课，偶尔低头珉两口陆嫤卿买的咖啡，她手上依然忙着课堂笔记，倒也不是完全记老师讲的，有些自己突然想到点也会记下来，她平板上还搜着相关的资料，互联网的时代，知识更容易共享，网上同一个专题总可以搜到很多知识点。
　　陆嫤卿还是低头玩着手机，仿佛昨晚那个认真看书的她只是偶尔的心血来潮。
　　夏凉也不敢真管她，毕竟她安静摆弄自己的事情也没打扰别人，只是挨着她的脚会偶尔碰两下陆嫤卿。
　　对方今天也特别的好脾气，随她碰，眉头都不见绉一下的。
　　第二节课临近下课了，陆嫤卿这次倒没有像往常一样收拾东西准备走人，她伸手戳了下夏凉，嗓音低低的，“等下你有课吗。”
　　夏凉摇摇头，说，“没有。”
　　陆嫤卿点点头。
　　夏凉想了想，补充道，“不过我待会打算去图书馆，你要和我一起去吗。”
　　陆嫤卿第一反应就是拒绝，听课都这么无聊，图书馆什么的不是自讨苦吃嘛，她入学到现在就没去过。
　　陆嫤卿伸手利落地把桌子上的咖啡放回袋子里，顺手把旁边夏凉的那杯也收拾了，“好好学习，我先回家补个觉。”
　　夏凉抿唇，虽然知道她不大可能去，心里还是有些小失望，就小声嘱咐了句，“路上开车慢点。”
　　“啧”，陆嫤卿勾唇笑了下。
　　下课铃响了，耀眼的红色跑车第一时间驶出了教学楼，夏凉目送着那抹艳红缓慢消失在校园小路的尽头。
　　她拿出手机，看温良宥发过来的信息，上面说她在图书馆北馆二楼，本来她在校外有单独的住处，平时图书楼她就去的不多，但是最近临近期末，有论文需要赶稿，还是需要过去查阅下文献的。
　　学校图书馆距离北门有段距离，距离教学楼同样不算近，如果走路过去需要废好些时间，虽然处在校车经过的路线，但是这个点实在是有些挤，天气又有些晒，身上的热意逐渐升腾。
　　她打算直接穿过田径场以便少饶些路，才往前走了几步，便瞥见熟悉的红色跑车重新驶入了视野。
　　“嗯？”
　　夏凉脚步微转忙迎了上去，驾驶座的车窗降了下来，露出陆嫤卿精致白皙的面容，太阳光照耀下的唇色，饱满红润中透着股光泽。
　　她眉头微微蹙起，有着丢丢去而复返的不耐，唇畔微张，出口的嗓音却有些温和，只是一如既往的言简意赅，“上来。”
　　“哦哦。”
　　夏凉虽然有些不明所以，不过，陆嫤卿喊她干什么，她基本都会乖乖干嘛。
　　她绕到另一边坐进副驾驶，顺手把安全带绑上，车子已经重新动了起来了，只是这时人有些多，车子开的便慢了些，虽然这速度，有些影响大小姐的心情，但是周围都是同学，她确实也不想开太快。
　　夏凉抿唇看着陆嫤卿，虽然她微蹙着眉头，脸上的情绪明显，但是手上的方向盘确是稳稳的握着，按理陆嫤卿比霍云腾嚣张多了，但是过分的事情其实她也没怎么做，相反，真处起来，感觉她公民多了，就像开车吧，陆嫤卿的红色跑车基本在校内用的是蜗牛般的速度，也不做啥炫耀的事情，基本只是纯粹进出校园的代步工具而已。
　　不像霍云腾，经常表现的像个阳光中二少年似的。
　　她安静的坐在副驾驶，也不问陆嫤卿要带她去哪里。
　　八分钟后，红色超跑在东门前面的一栋大楼前停了下来，上面图书楼三个烫金大字用楷体方方正正的刻在南面楼的大墙上。
　　夏凉后知后觉地反应过来了。脸上立刻漫上了笑意，她一手扒拉开身前的安全带，上身前倾，脖颈伸长，凑上去极快地在陆嫤卿柔嫩的脸颊旁吻了下，还发出很大声的吧唧声，她今早出门还特意拿了对方的唇膏涂了几下，这么一亲，就在陆嫤卿脸上留下了一抹香艳的证据。
　　陆嫤卿抿了抿唇，依稀看到后视镜里一抹红色的印子，须臾，她从车座中间的包包里翻出一块小镜子，直接把被偷袭的半边脸怼了上去，镜子里立刻清晰映出一个妖冶的唇印，和她的唇色一样的颜色，上面还泛着些许湿意。
　　她伸手抽了张纸巾狠狠擦了几下，一副很是嫌弃的样子。
　　夏凉也不介意，笑着和她说，“那我走了啊，晚上一起去隔壁学校吃饭。”
　　陆嫤卿淡淡嗯了声，把用过的废纸卷起来丢夏凉包包两边的口袋里。
　　车子不一会儿就驶出校门。
　　图书馆里环境很安静，空调一直开着，比外面凉了不知道多少，温良宥一大早就过来了，说在北楼二楼，那里也是夏凉要去的地方，能查阅往期论文资料，也有其他经济类期刊文献，今天一天她都打算泡在馆里。
　　相对于周末来讲，这个时间阶段人会少些，无需占座，便可以找到空闲的位置。
　　夏凉刚踏进资料室就看到温良宥了，她那头黑长直并未束着，而是披散在肩上，整个人安静地坐在椅子上，俯身看书，姿势很是端正。
　　她身边还有一个人，夏凉也认识，是同系的同学，和她们不同班级，性格还蛮文静的一个女生，就是讲话忒小声。
　　夏凉直接步子轻轻地走过去，在旁边的空位坐下，把书包放在椅子上，小声地和她们打招呼。
　　温良宥抬头看她，压着嗓音说，“这几本资料我和林吱找的，你可以先看看，我两找了半天也才刚看不久。”
　　林吱冲她笑笑，笑容有些羞涩，她把桌子上的书本整理好，给她腾出一片干净的桌面，还把桌前的小电风扇转给她，“这个点很热了吧，你可以用它先吹吹，散散热气。”
　　夏凉倒也没很热，毕竟刚刚搭了顺风车，不过里面空气确实蛮闷的，她这人体质还怕热，便伸手接过风扇，直接按下了开关，凉风立刻从小扇叶周围股股地吹了出来。
　　她冲林吱道了声谢，对方笑了笑，笑容依旧很腼腆。
　　温良宥瞥了她两一眼，挑挑眉，而后继续低头看书。
　　三人安静的在图书馆呆了一天，就连午饭也是在附近的食堂吃的，期间犯困，就直接就着桌子趴了会，短暂地休息后，效率更是高了不少，夏凉论文的思路都整理出来了，虽然还有些不尽人意的感觉，起码框架有了。
　　温良宥和林吱来的早，加之林吱班级有活动，她俩就先走了，图书馆里陆续有新来的人进进出出。
　　她瞅了下时间，和苏妩她们约的饭点还有一个小时。
　　夏凉给陆嫤卿发消息，顺便小心思的暗示从图书馆过去得有好一段距离。
　　消息发出去之后她就没心情看书了，毕竟好歹已经看了一天了，查资料尤其废眼睛，忙碌了一天，人也到了倦怠的时候，便盯着手机屏幕等回复，偶尔看看其他信息。
　　过了一会儿，旁边的座位传来动静，有人坐了下来，夏凉抬头看了眼，唔，是个顶漂亮的女生。
　　不认识，但觉得有些熟悉。
　　夏凉连喵了好几眼才收回视线。
　　当然，纯粹是对美人的欣赏。
　　她也没太在意，继续低头瞅屏幕，毕竟长的特别好看的在学校里一般都挺受关注，但是她大多把注意力放陆嫤卿身上，所以也没对上名号。
　　倒是漂亮小姐姐自己开口讲话了，“学妹，我坐你旁边你不介意吧。”
　　夏凉点点头，抬头看了她一眼，轻声说，“不介意。”
　　这图书馆又不是她开的，别人想坐她还能不让坐不成，不过喊她学妹，估摸是认识她。
　　她试探开口，“学姐认识我？”
　　那漂亮小姐姐笑了笑，肤白貌美，唇红齿白，模样给人感觉特别亲和。
　　她说，“之前给你们当过助教，我是吴老师研一的学生。”
　　夏凉点点头，她想起来了，吴老师是教她经济学的老师，德高望重，除了大一的学生，她也有带研究生，有时候很忙，会让她研一的学生过来授下课，不过基本是另外一个学长。这位学姐应该来过，但来的比较少，不然她不会觉得熟悉却喊不出来。
　　她礼貌伸手，“学姐好，不好意思，我是夏凉，可以怎么称呼你。”
　　对方轻握了下，吐字清晰，“温良昀。”
　　这名字…
　　夏凉愣了愣，问她，“温良宥，学姐认识吗。”
　　温良昀嗓音温和，抿唇笑道，“当然，她是我小堂妹。”
　　“呀。”
　　夏凉确实被惊讶道了，她是有听温良宥讲过，说她有个厉害的读书很好的堂姐，原来本人长的还这么好看，这位应该还蛮低调的。
　　“温姐姐好。”
　　夏凉是个特别上道的人，既然是好朋友的姐姐，那称呼亲近点也是可以的。
　　温良昀眉眼扬了扬，她垂眸去看桌面散落的材料，零零散散的放置着不少的复印本，“你在看厉届的论文材料啊。”
　　夏凉点头，“对，过来找找思路。”
　　温良昀颔首，其他不说，科研论文属实是她的强项，便继续问道，“哪方面的，能说说吗？”
　　论文主题而已，自然可以，她老老实实回答，“金融发展带来的福利效应。”
　　“金融发展福利效应…”，温良昀若有所思，“要我去给你翻几本吗。”
　　夏凉闻言立刻眼眸亮亮，虽然论文很多，但是要找匹配的还是麻烦了点，有人推荐再好不过了，“要的要的，谢谢学姐。”
　　温良昀便起身走向另一侧的书架区。
　　“还是个背影杀手”，夏凉忍不住嘀咕了声，虽然目测过去温良昀的这位堂姐没有自己高，但是也是女神身高了，她本人还长的这么有气质，待人接物温柔又热情，确实立刻赢得了她不少好感。
　　不一会儿温良昀手上就拿了几本白纸黑字的复印本。
　　“这几本都是往届的优秀论文，时间有点早，属于这个方面的可以基于此做相应拓展和更新，另外这一本是我这届的。”
　　“好”，她开心接过。
　　能够多借鉴些过往的经验是非常不错的，毕竟谁也不想和别人论述同样的东西，还技不如人，掌握越多的资料越有利。
　　“学姐也是来这儿找资料的嘛？”
　　温良昀摇摇头，“不是，在这附近等人，上来看看。”
　　“哦，这样啊。”
　　夏凉顿了顿，虽然觉得有些冒昧，但是这么好的机会，实在不容错过。
　　她甜甜的笑了下，“那学姐可以抽空帮我看看我今天刚理好的论文思路吗。”
　　温良昀可是专门搞研究方面的，既然遇到了，不问白不问。
　　“行啊。”
　　温良昀笑了笑，她接过夏凉的笔记本，上面的字迹工工整整，让人很有阅读的动力，她看的很认真，调理清晰地给出她的意见和建议。
　　夏凉拿起笔，按她的建议调整。
　　陆嫤卿的车子才到图书楼的附近便开始提前电话夏凉，但打了半天也没人接，这个夏凉真是皮痒了，她想。
　　她皱了绉眉，熄火，下车。
　　手上还拿着车钥匙，握在手心把玩，发出轻微的声音。
　　陆嫤卿一路顺着路标找到夏凉说的资料室，她一眼就望见了靠近墙角边的夏凉，还有她身边那位陌生的漂亮女生。
　　她黑色的瞳孔深了深，径直走向两人所在的位置，直到她坐下来了，聊的投入的两人依然没注意到她。
　　她心下冷笑了声，暗自给夏凉记上一大笔。
　　伸手拿起桌上的闲置书本，指尖拨动，随手翻了几页，又被她合上。
　　她抬眸冷冷的看着夏凉，又瞅了几眼边上温柔漂亮的女生，周围的空气似乎都要被她冻了下来。
　　夏凉坐在离灯光更近的位置，温良昀在另一边，柔和的橘黄色灯光透过她在那女生身上投下一片阴影，两人之间的氛围特别好。
　　温良昀的位置更对着陆嫤卿，她其实已经注意到有人了，不过图书馆座位开放，来人也没出声，她也就不在意。
　　不过这隐隐越来越冰凉的视线…
　　她挑了挑眉，抬眸看过去，入眼的是一张非常精致漂亮的脸，她有些遗憾，如果这张脸对着她的表情不是泛着敌意的话，她还是很愿意好好欣赏下的。
　　她抬手戳了下夏凉，“小学妹，是不是你情人找你。”
　　夏凉正埋头涂涂改改，闻言，诧异的抬起了头，她脸上的笑容立刻扬了起来，面容很是鲜活，“你怎么来了…”。
　　还没说完，她自己已经尴尬了，诶，这脑子，她表情立刻懊恼了不少，“不好意思，我一专注起来就容易忘事情。”
　　实在是有点对不住陆嫤卿，她也不记东西了，打算起身和温良昀说再见。
　　陆嫤卿下巴抬了抬，面无表情，冲着她手上的笔记说，“快点。”
　　夏凉这时候是真不敢惹她，闻言，她立刻条件反射的坐了下来，她珉着唇。
　　温良昀笑了笑，拍了拍夏凉的肩膀，“最后一点了，我给你看完吧。”
　　夏凉重新拿起笔，她冲陆嫤卿安抚的笑了笑，而后看着温良昀，语气有些抱歉，“麻烦学姐了。”
　　温良昀只花了五分钟就把剩下的讲完了，夏凉新的论文思路对比之前调整了不少，不仅思路更清晰了，材料都好找，不愧是经常在顶级期刊发表作品的人。
　　她脸上笑的很真诚，快速收拾东西，和温良昀说再见，“今天真是太谢谢学姐了，改天请良宥和温姐姐你吃饭，那我和我女朋友就先走了。”
　　她顺手牵过陆嫤卿的手，后者下巴都要抬到天上去了，眼神凉凉，一副不大爱理人的模样，余光瞥见正在抿水的温良昀，冲她扬扬眉，唇角上扬，怎么看都有些挑衅。
　　切，会写论文了不起啊。
　　要是能听懂对方的心里话，温良昀此刻估计要大喊冤枉，她真只是学姐对漂亮学妹的一点友好善意而已。
　　毕竟这年头，长的好看的女生谁不喜欢呀，颜值即正义。


第13章表姐
　　两人快速出了图书馆的大门。
　　夏凉捏了捏陆嫤卿纤细柔嫩的手指，小声道歉，“卿卿，不好意思，我真不是故意忘记的，你别生我气嘛”。
　　陆嫤卿淡淡哦了声，大步走向车子，关车门的时候，声音很大声，夏凉听的头皮发麻，还有些心疼，这么贵的车子哦。
　　她也不急着扣安全带，伸手去戳陆嫤卿轻握方向旁的手指，戳完后也不收回来，就着手背细细的摩挲，陆嫤卿视线看着车窗，被碰的有些痒，她手指缩了缩，冷笑了声，“夏凉，我可真服了你了，把别人惹生气了，还急着吃人豆腐。”
　　夏凉闻言，尴尬了下，她只是想跟她套下近乎而已，摊开有些肉肉的手掌，“那不然我手给你碰嘛。”
　　“或者，我给你亲亲也可以”，她朝前凑上自己的红唇。
　　对方连个眼神都没喵过来。
　　气性看来还蛮大的。
　　夏凉想了想觉得是不是该详细解释下先，她开口说：“卿卿，刚刚那个是我朋友的姐姐，她在等人，便帮我看了下我期末要写的论文。”
　　她又补充道，“我本来是在盯屏幕，等你回复的。”
　　陆嫤卿其实自己也有点莫名其妙。
　　也不知道哪里来的闷气，刚刚那个画面就是让她心里很不舒服，很没缘由的，就是不爽极了。
　　“行了，自己看看群里，苏妩她们早就催了，下次再让我好等，看我不收拾你。”
　　火红色的跑车缓慢动了起来，慢慢驶出学校东门，两所大学距离很近，要不是那迥异的建筑风格，很容易让人认为是同一所大学的不同部分。
　　几分钟后，车子到达约定的地方，这附近都是吃的，熙熙冉冉，很是热闹。
　　车门才刚刚推开，便有两个女孩子跑了过来，高兴地冲她们挥手，两人都是黑色裤子，白色短袖，就连头发都同样绑着马尾，肯定就是苏妩她们了。
　　陆嫤卿估摸着是心情不好，车门才关上，她就找飞奔着送上门的两人撒气，“呦，你俩可够了，游戏内情侣装，游戏外还穿着一样，不知道的人，还以为你两双胞胎。”
　　夏凉站在车窗旁，闻言暗暗发笑，她家小卿卿只要不冲她发脾气，其他人她都是没意见的。
　　她细细打量两人，不说没感觉，一说还挺那回事的。
　　这两人身高差不多，关键脸型还蛮像的。
　　这走在一起，还穿着相似，打扮一样的。
　　要不是她们先入为主，知道两人是情侣，看到的第一个反应估计也是姐妹。
　　还同上一所大学，又是全国顶尖级别的，说不定看到她俩的学生父母都要暗暗羡慕别人家这当爹妈的福气。
　　夏凉摇摇头，为自己的脑补感到好笑，嘴上实话实说，顺便挺一下她家卿卿，“就是就是，你俩看起来就差姐姐妹妹的喊了。”
　　苏妩瞅了眼身旁和她同样装扮的云邰，闻言，也不生气，她笑了笑，颇有些自豪地说，“嗨，迷惑性很强吧，我家里人都觉得我两就差桃园三结义了。”
　　云邰就没这么好说话了，她冷嗤了下，“也不知道谁在游戏里抢别人的情侣服哦，怎么，自己没有，就可劲的眼红别人了啊，叫声爸爸，晚上热乎地一换下来就可以送给你俩。”
　　夏凉忍不住给云邰比了个大拇指，姐妹，你可真行，还想当陆嫤卿的爸爸。不过，经常在游戏里扒别人衣服的是她，陆嫤卿是被她带坏的那个。
　　“呵”，陆嫤卿翻了个白眼，“想当我爸，有本事先把我妈拱了”，她语气寻常，仿佛在说今儿天气蛮好的。
　　云邰：…
　　夏凉：…
　　苏妩：…
　　不怕，想她妈虽然风韵犹存，但毕竟一把年纪了，虽然云邰颜值逊色了点，胜在年轻，她妈应该不吃亏，想到这儿，陆嫤卿抬了抬下巴，神色倨傲极了，继续语不惊人死不休，盯着云邰，似笑非笑地说，“要谢女士联系方式吗，我这里有。”
　　云邰一脸黑线：不了，谢谢。
　　夏凉闻言，眼眸立刻亮晶晶地，也不装羞涩含蓄了，激动地赶忙举手表示，“啊，我要我要。”
　　声音太大声了，陆嫤卿被吓了一跳，差点扑倒，她锋利的眼眸直射过去，瞧见夏凉红扑扑的脸颊，我了个去，这家伙难不成还想拱她妈，靠，真是要被她给气死了。
　　…
　　被这个小插曲一闹，大家更是少了几分陌生。
　　苏妩从震惊中回过神来，继续拉着夏凉自夸道，“我跟你们讲，明天和后天的衣服，我都替她选好了，我们昨天逛街刚买了两件白色衬衫和两件黑色的吊带，今儿已经洗好在晒了，接下来两天安排它们。”
　　…
　　夏凉抿抿唇，这也太恐怖了吧，合着这两人才是真正变装大佬，重度情侣服癖好者。
　　对于一天恨不得早中晚各一套的陆嫤卿来讲，这两人实在是迷惑行为了，她一个人挑衣服，都嫌这嫌那，要是还兼顾两个人的口味，每天不得为穿什么衣服吵架啊。
　　她视线微斜，语气很不认同，“听起来就很麻烦。”
　　夏凉也觉得这有些麻烦，虽然她也想偶尔和陆嫤卿穿穿情侣装，不过真仅限偶尔，毕竟她家卿卿这么精致，她还得考虑赚钱养家，怎么能也把时间花这上面。
　　苏妩甜甜的嗓音说的很是不以为然，“当然不会，云邰这种粗糙的女人，估摸恨不得我帮她把每天的衣服都决定了。”
　　“而且，我们也没真天天一副双胞胎的模样，也就各半半吧。”
　　“不信，你问问云邰，她前几天还是一副卷发呢，也就昨天才刚刚做拉直处理。”
　　莫名粗糙的云邰：…
　　她点点头，说，“是这样。好了，咱们也不要杵在这边了，你俩一下来，回头率老高的。”
　　虽然她们两人也不是那种大众长相，在人群中还算中上的了，不过比起陆嫤卿和夏凉两人还是有些距离，起码这种路人一步三回头的待遇她俩单独上街是享受不到的。
　　靠，她干嘛这么有自知之明。
　　…
　　陆嫤卿双眸直视前方，眸色平静。她长腿笔直，轻抬间迈上台阶，“走吧，就去里面的小吃食堂吧。”
　　霍云腾很喜欢这边的食堂，连带着陆嫤卿之前也来过几次，她对这边还算熟悉。
　　她已经换下早上的那身蓝色裙装，额前的碎发柔顺的贴服在两边，露出精致白皙的面孔，下身着紧身牛仔裤，上身是件冷色系的小背心，外套同色系的防晒服，她褐色的长卷发同样绑了个马尾，背影很是飒爽高挑。
　　夏凉盯着她笔直纤瘦的背影看了好几秒，不由笑了笑。
　　苏妩走在她身侧，见此，会心一笑，她清甜的嗓音带着赞赏，“诶，我一直有关注你两网上的八卦，夏凉，我还蛮佩服你的，陆嫤卿这朵高岭之花，多少人想追不敢追，你这不仅追了，还搞的这么大阵仗，我现在都成了你俩CP的忠实粉丝”，
　　夏凉闻言，顿时有些不好意思，不过更多是诧异，“怎么搞的像追星一样，连CP粉都搞出来了。”
　　“这有什么，现在人吃瓜哪里还挑地方啊，就看这瓜感不感兴趣了。”
　　“何况你两颜值确实很不错，双校花诶姐姐。”
　　“…好吧，不过校花啥的，你可别提了，学校里漂亮的女孩子可多了。”
　　“不用自谦，是真颜值水准很高，也说明你两起码人气还不错”，苏妩一副我很认同的模样。
　　夏凉不是很想继续这个话题，她瞅了下周围，虽然人很多，但食堂太大了，空位也还不少，她一边看这些来自全国各地的小吃店一边和苏妩了解她和云邰之间的一些事情。
　　知道她俩一个是学外语的一个是学法律的，相互喜欢了很多年，还是早恋那种的…
　　走在前头的两人还一直往前走小吃摊都要逛遍了，她们还在找吃的。
　　“我们去哪呀”，夏凉不由问道。
　　苏妩用手指了指前面出口方向的摊位，欢快的说，“尽头的那家烤肉很是不错，天气热，烤肉什么的最有感觉了，你两应该不用怕上火吧。”
　　这玩意要是天天吃，夏凉还真会受不了，偶尔几次还是可以的，“还好，还好，偶尔吃吃没事的。”
　　“那就好。”
　　这家烤肉确实应该蛮受欢迎的，虽然因为在最末的位置，排队的还没前头几家那么多，但是比周围几家还是多了点。
　　越走近，烤肉味越重，不过，这里摊位很多，空气中还夹着各种其他香味。
　　食堂很大，有足够的位置，虽然摊位多，除了空气中气味重点外，总体环境还是很棒的，周围还有不少的排气装置。
　　陆嫤卿停住脚步，转身说，“我和夏凉去对面的饮料区买点喝的，苏妩你和云邰排队吧。”
　　众人都没有异议。
　　饮料区人流同样不少，这种大热天，一杯冷饮几乎是必需品，夏凉和陆嫤卿走过来的时候，周围的人不自觉的把目光往两人身上投，两人从小到大，这样的目光实在寻常，都不甚为意。
　　陆嫤卿站在一家奶茶店前，她随手拿起饮料单，转身问夏凉，“要几杯果茶吧，降火。”
　　夏凉点点头，“我的要多加点冰。”
　　她们所在的这家小店，人会少一些，前面就排了几个人，都是打扮很青春的学生党，不过排在第一位的男生，直接喊了十二杯，后面的人等的有些不耐，夏凉抬眼去瞅陆嫤卿，发现她眉头微微皱着，夏凉说，“你别烦，一个人排队就好了，你先去旁边坐坐吧。”
　　陆嫤卿摇摇头，举起手机刷屏，夏凉凑过去看，一眼就看到了霍云腾发来的微信消息，问陆嫤卿晚上没事要不要一起打牌，说他那边缺一个人。
　　夏凉脸色有些不好，这霍云腾怎么这么烦，三天两头约陆嫤卿，她看到陆嫤卿抬手编辑了两个字“可以”，正要发送，夏凉撇撇嘴，伸手扯了扯陆嫤卿的衣角，她说，“别啊，等下吃完我们可以逛逛这边，正好消食。”
　　陆嫤卿瞥了她一眼，点击发送。
　　夏凉就有些不开心，“你宁愿陪他打牌，都不愿意陪我散步。”
　　陆嫤卿手指上滑了下屏幕，把对话框怼在夏凉面前，“看清楚了么。”
　　夏凉珉珉唇，看到上面明晃晃的“明晚”两个字，下面还有一张拜托了色表情包。
　　“那也不要和他一起打牌”，她很是理直气壮。
　　“啧”，陆嫤卿嗤了一声，似乎被她逗到了，她嘴唇上下动了动，说，“他喊你打游戏你会拒绝吗。”
　　“那你和她对着手机打牌，好多APP都可以”，夏凉反应也很快，说完她也拿出手机，作势就要推荐。
　　陆嫤卿笑了笑，“看不出来啊，夏凉，你管控欲还蛮强。”
　　夏凉闻言，珉唇看她一眼，扯了扯唇角，回的很小声，“没办法，感情不稳，容易被撬墙角。”
　　陆嫤卿离的近，她听清楚了每一个字，她仔细瞅了瞅夏凉的表情，似乎在那一双水灵灵的眼眸里看到一抹委屈。
　　眼前的人同样长的很高挑，大多时候，她脸上总是很明媚的笑容，漂亮的眼眸里盛满了对未来的憧憬和希望，好像给点甜头，就容易满足，但是在某些事情上，也很执拗。
　　她想了想，对着聊天框又编辑了一行字。夏凉也正注意着她，她余光喵了喵手机屏，只见上面陆嫤卿又回了一个聊天泡泡：【还有夏凉】。
　　“现下行了吧。”
　　陆嫤卿的表情有些凶，不过夏凉才不怕，反正她的目的达到了，她脸上绽放一某笑意，回答的很坦诚，“嗯，可以了。”
　　说完她又补充道，“下次也要带上我。”
　　陆嫤卿就着手中刚接的宣传单敲了敲她的脑袋，“要求还真多。”
　　夏凉伸手从她手中拿了过来，上面一大半的版面被人物图片占据了，是最近上映的一部以动作和特效出名的科幻电影的插图。
　　她立刻有了主意，“我们吃完后去看电影吧，这应该是你喜欢的类型”，她就看过好几次陆嫤卿在课上刷星际片。
　　陆嫤卿低头看了眼，是她想看的电影，原本就计划这两天去看，她点点头，“行啊，待会问下云邰她们，就当我们回请的了。”
　　她微微歪着头，灯光下的侧脸看起来柔和了不少，少了几分清冷，两人凑的近了，陆嫤卿的些许发梢垂在夏凉的肩头，依稀可以闻到上面淡淡的幽香。
　　她很喜欢“我们”这两个词，闻言很是赞同，“好啊好啊，就当我们请回去了。”
　　因为前面第一位一下子点了好多杯，后面的人基本也像夏凉她们，或多或少都不只给自己买，毕竟这种夜摊烧烤，三五成群来很正常，过来的情侣更是多，所以两人还是排了好一会儿拿到冷饮。陆嫤卿把手机和钥匙丢给夏凉，直接左右手各拎了两杯。
　　她们回到烧烤小店外的时候，苏妩，云邰也拿着好几盘的烤肉串出来了，苏妩直接哇哦了一声，很是夸张的说，“有生之年我能喝到陆嫤卿提的冷饮也算此生无憾了。”
　　陆嫤卿向来嘴毒，她冷嗤道，“那你等下喝完是不是可以准备去死一死了。”
　　“嘿嘿嘿”，她接过陆嫤卿递过来的冷饮，把其中一杯给云邰，“还别说，这家我也经常喝，我和云邰都喜欢。”
　　陆嫤卿勾唇，“嗯，喜欢就多喝点，都是标准配置的”，她把那杯加冰的百香果茶放夏凉面前，她们两喝的是是同一种，只是她这杯是正常冰，多加了点糖。
　　吃东西的时候夏凉和陆嫤卿都嚼的很慢，烤肉吃起来很正宗，咬到脆骨时嘎嘣几声就嚼碎了，肉香味浓郁。
　　不像其他一般路边的烧烤摊，这家的烤肉都是每一份单独现烤的，吃起来又新鲜又够味。
　　除了肉类，还有一盘素菜，一盘面食，夏凉拿了一串西兰花和一串小馒头放陆嫤卿碟子里，她说，“换换口感。”
　　苏妩也有样学样，她伸手拿了一串烤土豆片，一串烤肠丢云邰面前，“来，咱们氛围也得有。”
　　云邰显然不大买账，拆台道，“诶，说过几次了，我不爱吃土豆”，话虽这么说，她到底还是伸手拿了起来，咬的时候，脸色皱巴巴的，苏妩在一旁笑的眯起了眼。
　　陆嫤卿倒是没嫌弃，她动了一下唇，先珉了一口冰，冰块在嘴里咬碎后直接吞了下去，然后拿起那串小馒头，吃一个再去咬一串烤肉，硬是把五个小馒头全吃完了。
　　苏妩呵呵笑了起来，“陆嫤卿吃出了干饭的感觉，看起来特别有食欲。”
　　夏凉也抿唇笑，她是开心她家卿卿吃了她挑选的东西，她把电影的事提了出来，“现在六点半，等下八点一起去看电影吧，我和卿卿都打算去。”
　　云邰没意见，“可以，你们学校北门附近的那家电影院不错，可以看看有没场次。”
　　夏凉立刻来了兴趣，她翻出手机查看，周围网速很好，几乎秒出页面，“乖乖，还真是，那里的票价还比其他家便宜了点，那我直接买四张了。”
　　北门附近诶，离她家近，说不定看完电影还可以继续拐她家卿卿回去。
　　她下好订单，“好了。”
　　陆嫤卿最先脱下手套，她轻咬吸管，人往后坐，一边喝饮料一边看手机，其次是云邰，夏凉和苏妩断后，两人都是吃货级别，区别是夏凉除了会吃，吃完还会学做，苏妩则是单纯只会吃。
　　四人从小吃食堂出来后，苏妩和夏凉需要去躺洗手间，几人就直接往教学楼的方向走，路上夏凉还碰到了熟人。
　　陆嫤卿也看到了，前方相携而来，姿态亲密的两人，她挑挑眉，莫名觉得心情好了不少，不过，待看清那熟悉的面孔后，她眼眸微闪。
　　夏凉拉着陆嫤卿，欢快地上前招呼，“温姐姐好，你也来这边呀。”
　　温良昀也注意到她们了，她笑容扬了扬，“还挺有缘的，你是过来这边吃晚饭吧。”
　　夏凉鼻尖还可以闻到自己身上淡淡的烧烤味，她点点头，“嗯，和朋友聚餐，温姐姐等的人就是这位姐姐吧。”
　　温良昀身边还伴着一位同样颜值很高的女生，气场还特强，两人手牵着手，让人想忽略都难。
　　“对，她是我女朋友”，她说这话的时候很温柔眼底都是笑意。
　　夏凉赶紧礼貌招呼她，宣清河颔首，她笑着说，“小学妹也是和你女朋友一起么”，她话是对着夏凉说的，视线却落向一旁的陆嫤卿。
　　夏凉并没有注意到她暗含深意的眸光，正要回答，陆嫤卿直接上前一步，喊了声，“表姐”，温凉的嗓音止住了夏凉即将出口的话语。
　　周围几人都有些惊讶，这也太巧了吧，尤其夏凉，她嘴巴微张，震惊极了，有些后知后觉，结结巴巴得也跟着喊了声，“表，表姐好。”
　　“噗嗤”，宣清河立刻笑的有些玩味，余光扫了眼一脸黑线的亲爱的表妹，她心下好笑，她表妹藏着掖着有啥用，人姑娘自己就喊上了。
　　啧，前段时间她舅妈还在家族群里喊让帮忙多留意下有没合适的对象，给她女儿留意下，也不知道谁说自己年纪还小。
　　她笑了笑，赞赏的看了眼夏凉，“乖，初次见面也没准备什么礼物，下次让你温姐姐给你补上。”
　　温良昀也反应过来了，她略含歉意地说，“这可巧了，那卿卿的那份回头让你表姐给你吧。”
　　陆嫤卿抵抵额头，有些无奈地说，“好的，谢谢。”
　　夏凉瞅了下陆嫤卿，再看眼同样明艳大方的陆家表姐，她心下很愉悦，仿佛被对方家里人承认了，也不结巴了，特别爽懒大声地说，“谢谢表姐。”


第14章看电影
　　电影院就在夏凉她们学校北门对面大超市的楼上，超市里面还有一个入口。
　　里面人没有很多，夏凉去刷票，苏妩去买爆米花，云邰买饮料，陆嫤卿就在旁边的桌子占了一个空位，都不用其余的东西，她一坐下，周围的人就自动忽略了她旁边的位置。
　　眉眼精致，长相实在太过明媚了，气质又高冷，一般的人都不大敢坐她旁边，就算有猎艳地想上前搭讪，也要瞅瞅自己啥条件，这年头，好看的玫瑰基本都带刺。
　　电影院来的多是附近学校的学生，情侣居多，也有家长带孩子的，小孩子就不会顾忌这么多，看到长的好看的大姐姐，就忍不住去她身边转悠。
　　“姐姐姐姐，我可以坐你旁边吗。”
　　小姑娘一进来就第一时间注意到陆嫤卿了，小姐姐就坐在中间的桌椅上，支着下巴，安静的坐着，漂亮的比她手中的娃娃还精致，瞬间就让人觉得手上的小玩偶不香了，拉着她妈妈就要过来和漂亮姐姐亲近下。
　　身侧响起的声音要多软糯有多软糯，明显是个童音，陆嫤卿愣了愣，转身低头去看这个站起来还没她坐下高的小人儿。
　　小萌娃胖嘟嘟的小手还紧紧拽住她的衣摆，一双明亮的大眼睛像两颗宝石一样，明晃晃的照着她，她脸上还有明显的婴儿肥，胳膊肉嘟嘟地像一节节的藕一样，她蓦然觉得，大概夏凉小时候也是长这样子的。
　　陆嫤卿把手机放桌面上，俯身，直接伸手把小姑娘抱起来放在椅子上，她嗓音带了点柔和，“当然可以，本来就是大家都可以坐的位置”，仿佛忘记了自己就是坐这边顺带要占个座的。
　　啧，这么多人看着呢，她陆嫤卿公然和小孩子抢座，估摸得被周围一堆虎视眈眈的目光直接谴责死。
　　“不好意思啊，小朋友表达喜欢比较直接。”
　　旁边她年轻的妈妈有些抱歉地看了陆嫤卿一眼，为自家莽撞地女儿道歉。
　　“没事。”
　　她有些好笑地看着小姑娘一脸傲娇的小模样，仿佛在和周围想上前又被自家大人拦着不让上前的其他小朋友炫耀，看，你们就只能看看，我可是直接坐在漂亮小姐姐身边了。
　　夏凉刷好票也走了过来，她把其中一张票递给陆嫤卿，就听到旁边响起一声哇地声音，是那个黏陆嫤卿很近的小屁孩发出地。
　　夏凉不喜欢除了她之外的人这么黏她家卿卿，小朋友也不行。
　　“妈妈，漂亮姐姐有两个欸。”
　　小姑娘一脸惊讶地看着她两，非常开心地说，“比妈妈你最近一直在看的那部电视里的姐姐还要漂亮。”
　　夏凉有意逗逗她，随口就抛出了一个颇令小朋友为难的问题，“那小妹妹是更喜欢漂亮姐姐还是更喜欢妈妈呀。”
　　小姑娘瞅了下自家妈妈，又看了看前面的两位漂亮姐姐，答地颇令她妈妈哭笑不得，“那当然是更喜欢我妈妈了，虽然我妈妈没姐姐你好看，但是姐姐有两个，妈妈只有一个。”
　　苏妩和云邰也走过来了，一双手拿着两桶爆米花，一双手拿着几杯饮料，听到这话，两人脸上都不客气地笑了笑。
　　陆嫤卿接过爆米花，直接打开分给小朋友吃。
　　小姑娘像个小大人一样，声音甜甜的说，“我不吃，妈妈说不能随便吃别人给的东西。”
　　夏凉扑哧了下，问，“所以漂亮姐姐是别人嘛。”
　　小姑娘被这个问题问地有些难住了，她心下觉得这个姐姐有些难相处，怎么都是问一些让她小脑袋觉得颇为头疼的问题。
　　其实她还蛮想吃爆米花，香香的脆脆的，她身边的小朋友基本都喜欢。
　　但她这两天有些上火，虽然她不是很明白上火这个词是什么意思，但是她知道，这意味着她妈咪今天不大会给她买这个。
　　她看了眼一脸含笑的自家亲亲妈妈，又瞅了下看着她的两个漂亮姐姐，犹疑了下，还是伸出了小手，“我妈咪就在旁边看着我，所以肯定也是可以吃地呀。”
　　小姑娘自动忽略了漂亮姐姐是不是别人这个令她有些伤脑袋的问题。
　　她每次伸手就抓一颗，吃的很慢，但吃的很香的样子，周围都是爆米花的味。看的夏凉都想吃了，她伸手喂了一颗给陆嫤卿。后者已经低头玩手机，顿了顿，直接含了进去。
　　临近八点，电影马上要开始，小姑娘和她妈妈要看的是的是冰雪奇缘，和夏凉她们不在一个场，虽然不舍得，但是艾莎公主的吸引力也很大，夏凉高兴的和她说再见，弄的旁边的云邰以为她很喜欢小孩。
　　“怎么可能，当然了，如果是我和卿卿生的，还是可以勉强喜欢”，夏凉一副你开什么玩笑的模样，顺便表白下陆嫤卿。
　　云邰在她右侧坐下，闻言笑了下，“这么早就考虑生小孩的事啦，采访下，陆校花你听了有何感想。”
　　“莫艾特，我不喜欢，谢谢。”
　　陆嫤卿一想到自己后面跟着个流着哈喇的奶娃子的画面，浑身鸡皮疙瘩都要起来了，电影都要觉得不香了。
　　就算是夏凉的也不行。
　　“没事没事，卿卿不喜欢，我也不喜欢。”
　　夏凉赶忙表明立场。
　　苏妩听她们扯的哈哈直笑。
　　电影开始后周围的灯光就熄了，只有荧幕上的亮光，夏凉紧挨着陆嫤卿的座位，知道身旁的人一边看电影还不时的刷下手机，她侧身去看，陆嫤卿察觉到她的视线，手机偏了偏，不让她看。
　　夏凉抿抿唇，越不让她看她越好奇，依稀瞥到是绿色的聊天窗口，估摸着正和谁聊着天呢。
　　陆嫤卿确实正在聊天，也是无语，她妈谢女士在家族群里又艾特她好表姐了，原因是过几天是她大姨家的小表弟的订婚宴，小表弟才高中毕业，都有对象了，她当表姐的都大三了，马上就要大四，谢女士连未来女婿的影都没瞅见过，可不把她给愁死了。
　　尤其谢女士一向支持校园恋爱，认为大学期间要是都不谈，毕业后更不容易有积极性，毕竟这时候周围合拍的人可是最多的时候，更有发展对象的可能。
　　因而对于和她同一所大学的好表姐，可是关怀备至，希望她给介绍两个，起码让自家女儿先谈谈。
　　宣清河：【@陆嫤卿，什么时候把你女朋友拉进群】
　　…
　　谢女士：【啊，我女媳在哪，@陆嫤卿】
　　陆爸爸：【啊，我女媳在哪，@陆嫤卿】
　　陆家姑姑：【啊，我外甥女媳在哪，@陆嫤卿】
　　…
　　陆嫤卿抬头看了会荧屏，再次低头打字，【她害羞，怕生人，进群不大好】，她艾特宣清河，【你先把表嫂拉进来吧】，虽然大家都知道宣清河有女友，但是一直藏着掖着，也没见她分享过微信。
　　陆家姑姑：【@宣清河，快把我女媳拉进来】
　　正和自家女友窝在沙发上看电视的宣清河：…
　　她俯身问温良昀，“我妈让我拉你进家族群，可以么。”
　　温良昀枕在宣清河的膝上在玩消水果的游戏，她脸上淡淡的，“毕业后再考虑这些呗，难道你想提前去我家孝敬我爸妈，熟悉我家亲戚。”
　　宣清河表示一点都不想，她继续转到屏幕上，手上码字，【还是算了吧，这是咱们家族群，等人娶进门了再拉进来吧】，这话说的有些渣，又有些道理，陆嫤卿看的很是佩服。
　　不过，她妈可完全不这么认为，她立刻回了个愤怒的表情包，【那你倒是立刻把人娶进门啊，都几岁了，心里没点B数吗】
　　陆嫤卿看的有些汗颜，她姑可真大俗人一个，就连谢女士都回了三个逗号，也不忘嘱咐陆嫤卿可别学表姐，说谈恋爱不结婚就是耍流氓，让陆嫤卿觉得合适就早点带回家。
　　夏凉虽然在看着前方的大屏，但是余光却在注意陆嫤卿这边，就连她什么时候抬头什么摸手机扣字都一清二楚，不是说喜欢看这部电影吗，怎么还一直低头看手机，关键还不让她看。
　　她凑过去轻声提醒，“卿卿，正精彩呢，别玩手机了”，余光却一直偷瞄手机屏幕。
　　陆嫤卿正防着她呢，闻言条件反射的挡住屏幕，意识到自己在干嘛时，她表情立刻凶了起来，“干嘛呢，吓我一跳。”
　　夏凉珉珉唇，小声说，“你跟谁聊天呢，怎么还不让我看。”
　　“啧，我就不能有点隐私啊”，陆嫤卿轻嗤了句。
　　“你们两在讲什么，正好看呢，安静点呗”，云邰蹙了蹙眉，转身提醒她两。
　　“哦。”
　　夏凉乖乖专注屏幕。
　　陆嫤卿回了只慵懒猫猫的表情包就退出了群聊，也专注看电影。
　　这场电影总共两小时，虽然开始的一部分陆嫤卿不时低头看手机，但是后面大家都专注看剧情，确实是部不错的作品，值得如水的好评。
　　走出电影院的时候，时间有些晚了，夏凉提议可以一起去她家暂住一晚，苏妩倒是没问题，不过云邰明早一大早就有事，住这边明天得起老早，她表示得先回去，她不住，苏妩自然也不住。
　　夏凉看向陆嫤卿，“你今晚要去我那么”，她眸光还不时瞥向她手中的手机。
　　陆嫤卿摇摇头，“不了，我明天没课，在家休息”，大三确实要么很忙要么很闲，陆嫤卿显然属于后者。
　　夏凉哦了声，目送陆嫤卿的车子离去，苏妩云邰也搭着她的车子一起。
　　超市门口依然人来人往，北门附近夜市正喧嚣着，夏凉突然觉得有点想外婆想她妈妈了。


第15章准备考试
　　临近期末，夏凉要准备考试，接下来的就不打算去陆嫤卿那听课，她给陆嫤卿发微信。
　　夏凉：【卿卿，明天的课我就不过去，考完试再找你】
　　她把之前整理的工管的几门专业课的笔记专门整理出来，以及之前特意要来的她们专业往届期末试卷一起发给陆嫤卿。
　　这方陆嫤卿刚好在线，夏凉看到上方的“正在输入中”稍等了几下。
　　半晌后，陆嫤卿回了一个字：【哦】
　　…
　　哦是啥意思，夏凉也看不出来陆嫤卿是啥情绪，她想了想又接着打字：【你想和我一起看书吗】
　　她等了几秒，陆嫤卿这次回复很快。
　　她说不。
　　好吧，夏凉也不敢期望陆嫤卿愿意陪她一起备考两周，这时和苏妩她们所在的群里发了几条消息过来，手机一直嘀嘀响。
　　夏凉点进聊天窗口，是云邰发了个游戏链接，苏妩在下面喊她俩。
　　夏凉正打算回，便先看到了陆嫤卿的信息。
　　陆嫤卿：【她没空】
　　…
　　苏妩：
　　【疑惑.JPG】
　　【校花忙啥呢】
　　陆嫤卿：【期末到了，你俩都不用看书的吗，渣渣】
　　渣渣之一的云邰：【…】
　　渣渣之二的苏妩：【…】
　　夏凉忍不住给陆嫤卿一个大大的赞，陆嫤卿的微信头像是一张雪景图，一看就知道是比较敷衍的那种，像苏妩，她的头像大大方方的是她本人，云邰的则是一张皮卡丘的表情包，夏凉喜欢萌图，她的头像是一只在光线斜射下踩在桌沿边努力去够毛线的小猫咪，萌萌的很可爱。
　　夏凉想，头像这种东西不敢想，啥时候她能出现在陆嫤卿的手机相册就很棒了。
　　她点进陆嫤卿的头像，给她单独回了个晚安。
　　群里之后没有动静，陆嫤卿也没回她消息，夏凉忍不住进了游戏界面，果然，陆嫤卿几人已经在游戏里了。
　　她用指腹点了点陆嫤卿的头像，不由笑了笑，感觉自己像个痴汉一样。
　　她退了出来，放下手机，专心复习，主要她还有一篇期末论文，所以接下来的时间还是有些紧，她对自己学业的要求还是很高的。
　　周三下午。陆嫤卿一如既往的坐在教室后排，严安坐她一边玩手机，上课铃响了，教室里逐渐安静下来，讲师还没进来。
　　严安看了一眼旁边空荡荡的位置，小声说，“夏凉今天不过来嘛。”
　　陆嫤卿瞥了她一眼，“怎么，你很喜欢她。”
　　她说这话的时候表情是有些严肃的，可能陆嫤卿自己还没意识到，她寻常只需要面无表情，都会让人觉得压力很大。
　　严安立刻表态，就差双手发誓了，“当然不是，我只是有些习惯她来我们教室上课了。”
　　陆嫤卿哦了一声，幽幽说，“原来你不喜欢她。”
　　严安：…
　　她狗生实在是太难了。
　　“组个局嘛。”
　　严安不想继续这横竖都要踩雷的话题，直接给她发了个游戏链接。
　　陆嫤卿手机嘀了声，她低头扫了一眼，语气淡淡的，“就玩一局。”
　　长的漂亮又有钱。当然她说啥就是啥。
　　就算十局，严安觉得她也会奉陪，但凡她有夏凉那成绩，那颜值，那自带受欢迎的属性，她也会想追陆嫤卿这样的白富美的。
　　富婆，还年轻又漂亮，谁不喜欢呢。
　　觉得她脾气坏点？
　　人那叫个性。
　　这局游戏陆嫤卿又拉了云邰，苏妩这对情侣，严安前一晚已经和她们玩过几局了，相互都熟悉一点。
　　打游戏的时候，由于在上课，陆嫤卿和严安就没有开麦，耳机里都是苏妩和云邰叽叽喳喳的声音，伴着各种噼噼啪啪的枪响以及爆炸声。
　　苏妩，云邰两人这次又换了个新的游戏皮肤，一身粉色的冬装，两人紧靠在陆嫤卿和严安的周围。
　　不过陆嫤卿这次有些坏，碰到厉害点的敌人就闪到她们两人的后面，这两人穿的又招摇，简直就是移动的活把。
　　然后等她们两要撑不住的时候，陆嫤卿才慢悠悠的拔枪，苏妩还不明就理，啊啊啊的喊对面那个人好厉害啊，把她们打的上蹿下跳，连陆嫤卿都有些吃力。
　　严安上去就要开干，美其名曰吸引火力，要当诱敌之饵，她近来勤学苦练，每天都把游戏时长耗到上限，自认为技艺早已是突飞猛进，炉火纯青。
　　结果她才刚瞄准那方串出来的小绿人，这方一颗雷“砰！”地响了一声，就直接把她搞残了。
　　艹，严安心里瞬间一万匹马飞奔而过。
　　谁踏马竟然敢对姑奶奶丢雷。
　　旁边，陆嫤卿声音低低的，嘀咕了句，下一秒，其余人听到她冷冷淡淡地小声说，“严安，你怎么回事，没事突然串出去干嘛。”
　　那方的云邰和苏妩还有些惊讶，一个说这雷是陆嫤卿丢的啊，另一个说，对啊，怎么感觉陆嫤卿今天有些失水准。
　　莫名吃了一记响雷的严安：…
　　她有些咬牙切齿，恶狠狠地瞪了旁边的人一眼，声音里有着明显的怒气，“还不快把我拉回起来。”
　　毕竟在上课，她声音还是压着说的。
　　陆嫤卿操纵着准星对准对面那个绿皮肤游戏人物，直接拔枪，一击即中，对方立刻躲了起来，然后她状似无奈地说，“你先躲好，对面有些水平，装备也不错。”
　　意思是不好过去。
　　还是苏妩犹豫了下，决定上去救人，严安凭借着蓝牙耳机里的脚步声小心避开可能补过来的子弹，实在有些狼狈。
　　毒圈在扩大，对方似乎有些着急，接连冒了两次头，被旁边打掩护的云邰密密麻麻的几枪打残了。
　　陆嫤卿立刻又丢了个□□，这次扔很精准，对方被围在火圈中心，直接化成了骨灰盒，就是火势瞬间扬起来，差点触到刚站起来的严安。
　　陆嫤卿声音懒懒地，若清风般吹进严安的耳朵里，“严安，能不能小心点，别只顾着打绷带，好歹看下周围，好好感谢我把苏妩介绍给你吧。”
　　严安已经没啥脾气了，她直接编辑扣字，“苏妩，谢了。”
　　云邰也跑上前，站她们周围警戒，旁边又传来了新的枪声，是陆嫤卿那方向的。
　　只见她一个利落的翻身，拔枪射击，几秒后，那方冒起了一阵绿烟，动作行云流水，非常干净漂亮。
　　不过，人都盒子了，还往对面丢瓶子，云邰正要上前去淘盒子的步伐顿了顿，她怀疑陆嫤卿想把骨灰盒都给人扬了。
　　苏妩操着游戏人物在一旁观战，此刻有些后知后觉，蓝牙耳机里响起她甜甜的声音，“陆嫤卿你今天是不是心情不好啊，是不是亲戚来了，可以喝点红糖水。”
　　严安表情冷冷的，愤怒地码字，“对，她就是家里最大的那个姨妈来了，闹的慌。”
　　这局打法很冲，陆嫤卿最先挂掉，严安在一旁就差没手舞足蹈了，结果开心地太早，被对面狙了两枪，也一起挂了。


第16章这里有效率？
　　周末的时候，天气有些糟糕，多地区发布冰雹黄色预警，不少还落在了阳台上，发出啪啪的声音，很大声。
　　至傍晚六点，新闻到处是受灾的画面，之后雷雨交加，风大雨大，夜色比往常还漆黑了不少，大雨哗啦啦啦的下了一整个晚上。
　　学校附近所在的区域算是冰雹的重灾区，连续落了两天，雨势接连都很大，索性周末，学校也不上课，她便窝家里复习书本。
　　清晨，夏凉打开阳台的玻璃门，一阵凉风涌入。天气明显有些偏凉，这种变温天气，医院里的门诊估摸都热闹不少。
　　她昨天发消息给陆嫤卿一直没回复，夏凉就想着早上陆嫤卿有课，可以问问严安，九点的时候，严安终于回复了，说陆嫤卿今天请病假了。
　　夏凉立刻有些宅不下去了，她打开衣柜，换了身出行的衣服，把桌子上的书本都呼啦一下扫进背包里，而后坐镜子前随意捯饬了下自己，简单做个护肤，换好鞋子后，她拿着伞就出门了。
　　她先去对面的超市买了些感冒药，然后打开手机软件给自己喊了个网约车。
　　司机很快到了，陆嫤卿住的地方离她不算远，主要是小区的面积大了点，她走进去要废点时间，不过，她已经蛮熟悉的了，可以走最近的路。
　　这个别墅小区绿化做的很好，公共设施随处可见，不过被冰雹洗礼后的样子就越发明显，路两旁都是在清理的人员，有施工的人员，也有小区居民。
　　等到达陆嫤卿的住处，夏凉不由松了口气。
　　小别墅的大门正开着，还有施工队的人进进出出，她在微信上一直给陆嫤卿发消息，也打了电话，不过都没回复，她还真怕进不了院子。
　　她提了提背包肩带，大步走进去，一眼就看到了站在院子里一身宽松睡衣的陆嫤卿。
　　她脸上也没化妆，皮肤看起来比寻常还白了不少，手上握着一部手机，不知和谁在打电话。
　　原来是院子里的那颗大树倒了，施工队正在处理。
　　陆嫤卿也注意到夏凉了，她皱了皱眉，似乎有些奇怪夏凉怎么过来了。
　　夏凉连忙小跑上前，“严安说你今天请病假了，我就过来看看。”
　　陆嫤卿侧头和那方说了几句，“好了，我会注意的，您先去忙吧”，便收了电话，她抬眸看向夏凉，有些不解，面色还有着身体不舒适带来的沉郁。
　　夏凉立刻有些不自在，她小声说，“你很不欢迎我嘛。”
　　陆嫤卿深吸口气，她按按太阳穴，努力让自己表情看起来柔和些，她放低声音说，“没有，只是今天心情不是很美”，声音还有些喑哑。
　　夏凉理解的，生病的人嘛，多少会不舒服些，她感冒发烧的时候也是，不自觉就会苦着脸，她很高兴，陆嫤卿愿意和她解释一句。
　　“你脸色看起来好白哦，外面风这么凉，还是不要站院子里了，有什么事的话，我可以帮忙下。”
　　陆嫤卿呼出一口气，深深看了她一眼，“没事，进去吧。”
　　她转身和施工队嘱咐了几句，负责人明显和她有些熟悉，讲话很爽朗，“没事，你进去吧，外面我这边会处理好。”
　　陆嫤卿嗯了声。
　　夏凉主动上前给她开门，她一边握住门把一边说，“你吃了感冒药没，我带了些，可以先喝点冲剂，喉咙如果不舒服的话，我也买了糖浆，我之前不舒服经常用的一款，感觉效果还不错。”
　　陆嫤卿今天本来就没什么精神，听她噼啪一通，觉得脑壳疼的不行，她敷衍一句，“吃了。”
　　“可你脸色看起来不是很好，我觉得你还没喝”，夏凉补充说，“没事的，就算早上吃了，这都快中午了，也可以继续喝。”
　　她把新买不久的红色背包丢沙发上，伸手淘出里面的感冒药，用透明袋子装着，上面还有logo，外面的声音有些吵，夏凉走过去把门先给关了。
　　陆嫤卿已经坐在沙发上了，电视还开着。
　　夏凉拿起烧水壶，正要放上去，她突然想起来，生病最好还是不要空腹吃药。
　　“算了，我还是先给你煮饭吧，刚好要中午了。”
　　陆嫤卿在换台，她似是想起了什么，开口：“你不是说这两周要考试，还有时间跑我这儿。”
　　“嗨，考试哪里有你重要。”
　　夏凉这话可是真心实意，没道理她一边努力学习以便赚更多的票票以后养老婆，一边准老婆现在生病了，她却照顾下都不会，这不是本末倒置么，她才没那么傻呢。
　　她随手把沙发边上的毛毯拿起来，盖陆嫤卿身上。
　　陆嫤卿闻言只是淡淡哦了声，看不出啥表情。
　　也是夏凉来的巧，她本来是三餐都有阿姨搞饭的，不过，周末天气不好，阿姨家也受冰雹影响，遭了点损失，今天就没法过来了。
　　夏凉进厨房，先翻了下冰箱，还好，里面还是有食材的。
　　她拿起用盒子包装的豆腐，上面显示的是上周五的日期，食材虽然不是最新的，但是还是可以使用，青菜的包装袋上也都有日期。
　　她这次煮的很清淡，没有蒸饭，直接搞了粥，生病的时候还是吃点简单有营养的，她把肉切细细的，用小火微炒了下，切了点姜片，直接做成香菇肉粥，再蒸了个蛋，快煮好的时候又炒了盘小青菜。
　　摆出来的时候，配着陆嫤卿精致的碟碗，瞧着很有食欲，起码夏凉自个是这么认为的。
　　陆嫤卿已经顺着菜香坐过来了，脸上看起来有些馋，看来不是她一个人这么觉得，夏凉还有些小得意，她最近的手艺果然是越来越好了。
　　夏凉是个不能被夸的，人陆嫤卿还没说啥呢，只是露了个表情，她就自我陶醉的不行，什么“哎呀，有我这么贤惠的女朋友真是天大的福气啦”，“陆嫤卿我可会照顾人了，做饭还好吃，你要好好珍惜我”，就差要说你可别不识抬举了。
　　“你话好多”，陆嫤卿觉得自己纯粹是给饿的，她今早起来的早，昨晚不舒服一整晚都没睡，早餐也是喊了外卖的，但是实在是闻到塑料盒的味就难受，到现在可谓是又饿又难受，原本都打算自己煮点了，夏凉就屁颠屁颠地送上门了。
　　虽然嘴上嫌弃夏凉有些烦，陆嫤卿还是很投桃报李的先给夏凉盛了一碗，“诺，知道你辛苦，来，你先吃。”
　　夏凉把围裙脱下来挂回旁边的衣钩上，扭头笑着说，“不辛苦不辛苦，你多吃点，生病的人吃饱饱的才有力气。”
　　陆嫤卿嗯了声，即使是病了，她也没贴着椅子坐，只挨了一部分，坐姿很好看。
　　“你慢点吃，喉咙难受，还是吃温的，粥还有些烫。”
　　夏凉坐下把勺子放陆嫤卿桌前的那碗蒸蛋上，又用还没吃的筷子给她夹了些青菜。
　　之后餐桌上很安静，只有桌子上碗筷碰撞的声音，夏凉量把握的刚刚好，两人各自都盛了一次，砂锅里只有少许的一点了。
　　温烫的两碗粥下去，陆嫤卿苍白的脸上红润了不少，她精气神也恢复了些，她坐椅子上瞧夏凉洗碗筷，坐了一会儿后，有些犯困，喝了几口水后回沙发上躺着。
　　夏凉打开客厅的门，换下空气，外面的施工队已经走了，那颗树也立回起来了，还做了加固，就是叶子秃了不少。
　　陆嫤卿已经昏昏欲睡了，她自己泡的感冒冲剂都要凉透了，夏凉加了热水进去，凑近小声喊她，“卿卿，别睡了，先起来喝下药。”
　　她好吵，陆嫤卿不想搭理她，主要是她困的眼皮都要睁不开了，干嘛还这么烦人，她把头偏到另一边，面朝里。
　　夏凉坐在沙发边，听着身旁很快平稳的呼吸声，陆嫤卿盖着毛毯，缩成鼓鼓的一团，只留个脑袋瓜子对着她，卷发铺在沙发上，大半部分躲进了毛毯里。
　　静坐了一会儿后。
　　她身子往前倾，可以看到陆嫤卿眯着眼的侧颜，饱满的额头和完美的颌线，睡颜并不是很舒服的样子，眉头还微微蹙着，但不明显，只有轻微的起伏，即使睡着了也是一副清傲冷艳的模样呢。
　　只是，脸色似乎变得过于红润了。
　　夏凉伸手碰了碰她的额头，果然有些烫人，比她的手都温热不少。
　　她想，必须得吃点退烧药才可以，起身去厨房洗了个汤匙出来。
　　“卿卿，你在发烧，得吃点退烧的药，或者最好去医院。”
　　夏凉直接把人抱了起来，半靠在身上，自己挨着沙发后靠，调整了下姿势让陆嫤卿舒服些。
　　陆嫤卿再困，被夏凉这么一搞也清醒了些，她眉头绉的几乎要塞下一颗鸡蛋了，只是身子实在乏力的很。
　　“乖，还是先把药吃了。”
　　她此刻的声音特别特别温柔，陆嫤卿丝毫不怀疑要再不醒来夏凉就要把她当小孩喂了，她努力睁开沉重的双眼，入眼是那张乖萌软糯的面孔。
　　陆嫤卿实在没力气应付她，伸手，拿过来就灌。
　　“慢点，还有几粒药呢”，夏凉笑嘻嘻地提醒。
　　陆嫤卿盯着她摊开的手心看了几秒，伸手一一捏起来，配着感冒冲剂吞下去，很快一杯冲剂也喝完了，她唇上还有药渍，看着夏凉的表情些许无奈，“这下没有了吧。”
　　夏凉忙把准备好的温开水怼到她嘴边，抿唇讨好地笑了笑，“还要漱漱口，防蛀牙。”
　　…
　　十分后，夏凉转了一圈，都没看到温度计，陆嫤卿已经再次睡着了，不好再打扰她，她便直接网上下单了一款，还特意备注写了不要电话也不要敲门，直接放门口。
　　她将专业课本拿出来，也不敢坐沙发上，怕弄出动静，直接坐在地板上，就着茶几看书刷题，每隔半小时，给陆嫤卿测□□温，要是一直不退或者很高的话就真得喊起来去医院了。
　　下午3点左右，陆嫤卿烧了两个多小时终于退了，夏凉松口气，也趴着眯了会儿。
　　又半个时辰，沙发上的薄毯动了动，原本睡着的人慢慢睁开了眼眸，盯着沙发上的暗色花纹瞧了几许，陆嫤卿伸出指腹揉了揉有些惺忪的睡眼，过了会儿，胳膊肘着沙发慢慢爬了起来，视线在扫过前方趴着的身影时顿了几秒。
　　夏凉原本是没有午睡习惯的，加之趴着睡的姿势很不舒服，身后稍轻微点的动静，就让她幽幽清醒了过来。
　　“困的话去楼上房间睡觉吧”，陆嫤卿将毛毯拾了起来，转身说。
　　“不了，你上去休息吧，我还得赶作业呢”，夏凉边打着哈欠，边回道。
　　陆嫤卿撩了眼茶几上散乱的书本、水笔。
　　她点点头，“随你”，便转身上楼了。
　　夏凉看着她同寻常一般的模样，笑了笑，回身继续复习课本，不过这次是窝沙发上。
　　几分钟后，陆嫤卿拿着车钥匙下来了。
　　“收拾下东西，我送你回去。”
　　“…啊。”
　　夏凉正要进入状态呢，闻言瞬间委屈了，她家卿卿竟然过河拆桥。
　　陆嫤卿斜睨了她一眼，语气很平淡，“不是要看书？”
　　“对啊”，夏凉点点头她不正要看呢。
　　“那在这里有效率？”
　　夏凉：…
　　她的语气很寻常，表情也很正常，但夏凉却直觉得哪里有些不对劲。
　　她小心翼翼开口，“还蛮有效率的啊。”
　　她家卿卿怎么会这么问，夏凉一向是挺聪明的姑娘，其中的一个点在于，任何时候她觉得有些不对劲的，无论是做作业还是与人打交道，或者处理生活中的事情，她都会谨慎再谨慎，只要条件允许，甚至会先停下来好好思考下。
　　难道是她家卿卿认为，她觉得和她在一起时耽搁她学习了。
　　嗯嗯嗯？
　　要是这么认为，这问题就大发了。
　　夏凉自认为是个能好好平衡学习和生活的三好学生，优秀学霸。
　　谈恋爱影响学习这事是绝对不可能的。
　　她马上斩钉截铁，义正言辞的补充道，“我从来没有见过哪里可以比这里更让人有学习动力的了。”
　　“真的。”
　　她说的特别笃定，一副我是真心这么认为的样子。
　　陆嫤卿笑了笑，“行了，送你回去，期末没考好别来找我了。”
　　夏凉神情有些紧张，想也不想地拒绝，摆摆手说，“那哪成啊，凡事皆有万一呢，反正考没考完我随时都可以找你。”
　　她继续拿起课本，有些无赖地说，“我今儿就不想走了，我就要在这边看书，你不能过河拆桥回去还要浪费路上的时间呢。”
　　她低头还不忘小声嘀咕两下，陆嫤卿觉得她好像听到了“过分”两字，又像说“不要”。
　　她抬腿碰了碰她，“速度快点，不就15分钟，你喊啥浪费。”
　　“就不走。”
　　夏凉撇嘴不理她。
　　“啧。”
　　僵持了两三秒。陆嫤卿的视线往茶几上扫去，她往日整洁的桌面如今已经被霸占了，她眨眨眼，俯身拾起桌上的体温枪，上面还有标签。
　　是个常用的牌子。
　　“电视下面的抽屉里有家庭药箱”，她淡淡说。
　　夏凉哦了声，想了想，蹬鼻子上脸道，“下次我可以自己翻想要的东西嘛。”
　　“你在想屁吃”，陆嫤卿拿着体温枪把玩了两下，37度，怪不得觉得好多了。
　　那你可能是那个屁，夏凉腹诽道。
　　她看着陆嫤卿的动作，眨了眨眼睛，轻声开口说，“我测过了，3点多就降了。”
　　“我知道。”
　　夏凉又说，“你应该多喝点热水，桌子上一直温着。”
　　“嗯。”
　　…
　　夏凉好想感叹句，她家卿卿话好少哦，要是多点就好了。
　　陆嫤卿没有在客厅逗留许久，她还没休息够，需要上去再睡会儿，上楼梯前她转了个身，说，“晚上不用搞饭，有阿姨过来，你就在这里看书吧，没有人打扰你。”
　　“呃，好。”
　　…


第17章举高高
　　五点左右的时候，门口传来几声敲门声，夏凉抬头，叩门的是个四十到五十岁左右的阿姨。
　　“你就是卿卿说的小姑娘吧”，她手上还提着菜，袋子上有某某菜市场的字样，声音很是温和。
　　夏凉默认这个小姑娘是指她，乖巧地应答，“我是夏凉，阿姨好。”
　　门口的人一边换鞋，笑着继续说，“哎，你好，小姑娘想吃啥呀，中午多亏有你在，晚上阿姨给你做好吃的，好好犒劳你。”
　　夏凉想跟着进去帮忙。
　　这哪行，陆嫤卿还特意嘱咐过别打扰小姑娘学习，说马上期末，夏凉便直接被阿姨撵出来了。
　　这年头工作不好找，这么好的雇主也难见，啧，小姑娘小小年纪还想跟她抢活。
　　“我们家卿卿说了，让我不要打扰你做作业，乖姑娘，阿姨心领了，等下好了再喊你”，她顺手把玻璃门也拉上。
　　“那阿姨记得做清淡些呀”，夏凉珉珉唇，她倒也不是真很热情，就是怕陆嫤卿请的阿姨厨艺不大好。
　　不一会儿，门外先是响起几声嘀嘀声，接着是一阵窸窸窣窣的脚步声，别墅的地板是瓷砖铺就的，走路的声音踏踏的很清晰，偶尔还有一些哐当的声音。
　　“家具要搬哪里”，几个穿着深色工作服的人抬着桌子、椅子、台灯等设备站在门口，为首的人说话声有些粗犷。
　　夏凉愣了愣，看着热热闹闹地一群人说，“我没有买这些啊，你们是不是送错了。”
　　对方闻言，认真瞅了瞅手机上的订单信息，又退出去看门牌。
　　地址正确。
　　“没有错，小姑娘这里有陆嫤卿女士吗。”
　　“直接拿上来吧。”
　　陆嫤卿不知道何时已经站在楼梯口了，她手上还拿着手机，毕竟还是生病状态，脸上气色没有好很多。
　　“放楼梯口的那个房间，靠窗户的位置。”
　　“好咧。”
　　工作人员显然很专业，不一会儿就从楼上下来了，来的时候像一阵风一样刮进来，走的时候也像风一样，很快出了院子。
　　夏凉已经窝沙发上看书了，她心里隐隐有个想法，不过陆嫤卿没有开口前，她也不敢贸然说，省的太自恋了，不过等陆嫤卿人一下来，她眼睛就止不住往她那边喵。
　　陆嫤卿双手还搭在楼梯的扶手上，眼睛看着她，淡淡说，“上去瞅瞅，自己拿抹布擦洗下。”
　　夏凉黑白分明的眼眸瞬间绽放出光芒，她脸上还有些不可置信，结结巴巴说，“特意为我准备的嘛。”
　　她说完不待陆嫤卿回答，顿了几秒又快速补充道，“我很开心。”
　　“真的。”
　　她兴奋地站起身，还不忘把屁股下的坐垫收起来，规整的放回一旁的椅子上，“那我把书本搬楼上去了。”
　　陆嫤卿抬抬下巴，示意她上去做。
　　“耶，我家卿卿好好，世上最好。”
　　夏凉哼着歌，迈着轻快的步伐上楼了。
　　桌子椅子并没有什么特别的装扮，白的和房间上的墙壁一样，都是木制的，只是厚重了些，很有质感，粉色的台灯大概是唯一的彩色了，看起来很是简约大方，椅子很符合人体工学设计，坐下去的感觉很舒服。
　　拉开窗帘便可看见外面黄昏的美景，霞光瑰丽落了满院，明日必然是个阳光灿烂的大晴天。
　　陆嫤卿敲了敲门，迈着步子走进来，丢给她一个靠枕，“就只有绿色的这个，虽然不搭，凑合用着吧。”
　　夏凉嗯了声，语气要多真诚有多真诚，“陆嫤卿你好好哦。”
　　陆嫤卿抬眸多看了两眼，“你讲来讲去就这两句么。”
　　她没有马上出去，脚步微旋，在另一张空椅坐下，背贴着椅靠，拿起手机低头摁了摁，随即举起来对着夏凉拍了几下。
　　“就是真实感受嘛。”
　　夏凉也没挡，大大方方给她拍，随后坐下，把书本摊开，语气很轻。
　　“哦。”
　　陆嫤卿抬腿换了下姿势，平淡的语气继续，“你看你的书，别吵我看剧。”
　　她姿态轻松，坐姿随意，唇角有明显的弧度，身后便是那片如火的天幕。
　　夏凉如水的眼眸里都要溢出星星了，她点点头，转身低头继续认真看试卷。
　　晚饭很丰盛，虽然只有三个人，也是六菜一汤，陆嫤卿胃口不是很足，尽管阿姨做的味道还可以，却还是只吃了一小碗就放下筷子了。
　　两人好说歹说，陆嫤卿又动了会儿筷子，不过还是量有点多，夏凉就成了那个被疯狂投食的，反正饭后，她圆滚滚的肚子是没法好好坐下来让她去复习课本的，消化文字之前得先消化食物。
　　三人在沙发看电视，都是边看电视边玩手机。夏凉瞅了眼边上低着头，比陆嫤卿刷视屏还认真的阿姨，啧，这是特喵亲姨她都信。
　　不过饭菜是做的真不错哦，就比她逊色那么一丢丢吧。
　　被盯着的人似乎是察觉到了视线，她抬头冲夏凉笑了下，然后低头继续忙碌。
　　…
　　夏凉实在太撑了，她不一会儿就不自觉的成了葛优躺，陆嫤卿靠着沙发，双腿笔直伸长，坐姿略正，呈九十度，她略偏头，便能瞅见夏凉干净白嫩的脸蛋和脖颈处腻白的肌肤。乌黑的眼眸凝视了几秒后又移回手机屏幕上。
　　视频上方进来一条弹窗消息。
　　霍云腾：【不是说上次的龙虾还不错，我昨天回家又顺了点，明天给你】
　　陆嫤卿回了个Ok的表情包，就退出来继续看剧情。
　　霍云腾的消息又不时进来几条，消息弹窗嘀嘀地响，陆嫤卿还没恼，夏凉不满的声音已经响起来了，“好吵啊，谁呀，都影响人家看电视了。”
　　陆嫤卿发笑，漆黑浓密的睫毛微微颤动，她点进消息框，凑近发了条语音，“别刷了，夏凉嫌弃你太吵了。”
　　为人无比热情，自认为是人见人爱一颗小太阳的霍云腾：…
　　夏凉抿了抿唇，用清澈无比的眼眸看向陆嫤卿，“你这样好坏哦。”
　　陆嫤卿瞪了她一眼，继续低头刷剧。
　　夏凉晚上还要勤奋呢，自然不可以一直窝在沙发上，待饱胀的小肚肚稍微缓了点后，她便起身去院子里走走了，院子里的灯光比较柔和，有些朦胧的感觉。
　　低头刷剧的阿姨也出来了，她此刻手上倒是没有拿手机，还和夏凉打了招呼，“要不要出去走一圈，小区的环境还是不错的。”
　　夏凉顿了顿，“那我喊下卿卿。”
　　“诶，她哪里会散步，一点都不懂的享受。”
　　…
　　夏凉狐疑地看了下阿姨，她确信这位不是普通的烧火工人了，她想了想说，“她不去，那我也不去”，转身跑回客厅。
　　…
　　现在年轻人这么黏的么，她摇摇头，转身自己走出去了。
　　陆嫤卿觉得夏凉最近是越来越不客气了，给点阳光就灿烂，给个梯子就可以上天，皮痒的不行。
　　不知道是不是她今晚确实吃多了，陆嫤卿感觉腿上压了只猪。
　　她伸手把夏凉从腿上扒拉开，“不去。”
　　皱着眉，语气凶凶的。
　　夏凉直接学猪滚到了一边，可爱的猪叫，哦不，人叫声响起，“呜呜，我好撑啊，不陪我走走，我今晚都难受了。”
　　陆嫤卿扫了眼她无赖的样子，直接翻了个白眼，低头看屏幕。
　　夏凉安静了几秒，就着躺平平的姿势，也拿起手机翻页。
　　几分钟，陆嫤卿起身关了电视，夏凉以为她是要上楼了，率先走向楼梯。
　　陆嫤卿淡淡的眸光看向她，“不是说要去走走。”
　　夏凉偏头笑了笑，嘴角的弧度疯狂往下压，省的在陆嫤卿面前直接笑出声。
　　“啧。”
　　…
　　夏凉想她下次或许可以计算下陆嫤卿吐啧的频率。
　　…
　　陆嫤卿把门甩上，密码锁，都不用带钥匙。
　　她穿着白色吊带，外搭了件挡风的牛仔上衣，深邃的锁骨清晰可见，身姿笔挺，胸线饱满，拥有让大多数人都羡慕的身材和脸蛋。
　　夏凉默默多瞅了好几眼。
　　小区除了有专门的车道外，还专门设计了方便住户散步的羊肠小道，用鹅软石铺着，踩上去有些废鞋子。
　　她们没走几步就碰上了阿姨，她正和人闲聊着，看到她俩过来，还招招手，夏凉和陆嫤卿走上前，那人似乎也认识陆嫤卿，大家相互打了声招呼，几人便一起散步了。
　　陆嫤卿依然不大爱讲话，只偶尔吱几声，夏凉牵着她的手，也不怎么主动聊，基本就是两个老姐妹叽叽喳喳比年轻人还年轻人，后面两小的跟贴了发条似的，单纯地踩石头。
　　回来的路上，两人还顺去了霍云腾那，后者看到她两很不待见的样子，不过，夏凉和陆嫤卿都不是那种需要别人来认可的，在陆嫤卿轻车熟路的带领下，两人手上各拿了一盒龙虾出来，为此夏凉在路上就醋的不行。
　　“哇，太过分了太过分了，去我家都不积极，对他家这么熟。”
　　陆嫤卿被无语了下，“不是，我认识他多久，你又认识我多久。”
　　夏凉直接把龙虾盒甩地上了，嘴巴故意嘟的老高，“明明就是我先认识你的。”
　　陆嫤卿觉得她有些耍无赖，把手上的盒子直接叠了上去，抱起两盒白色的泡沫箱子就径直走了。
　　直到回了房间，夏凉那股子茶里茶气的作态也没撤下来。
　　不过，她已经从吃醋需要生气改为吃醋需要安慰了，脸色还配合着微微发红。
　　凑到陆嫤卿身边，还故意把头偏另一边说，“要亲亲要抱抱要举高高。”
　　陆嫤卿笑了她下，说，“那站椅子上。”
　　夏凉不明就理，不过陆嫤卿说啥就是啥，她乖乖站在椅子上。
　　然后陆嫤卿不知按了啥开关，椅子动了下，在她还没反应过来时，椅子开始缓缓伸高，直到刚好可以够到顶层的衣柜。
　　…
　　“我不要亲亲了，我要回去做作业了，快放我下去。”
　　夏凉最后是灰溜溜地从陆嫤卿房间出来的。


第18章还要亲亲
　　夏凉手中的论文已经写的差不多了，得温良昀点拨后她思路就很顺，加之搜集整理材料的部分也做完了，再努力下，估摸下周就可以交了。
　　她看书不挑地，不过需要相对连续的时间，觉得这样子比较容易进入状态。
　　认真看了两小时，时钟过九点的时候，陆嫤卿叩了叩门走进来，她扬手一挥，手上的睡衣就丢给了夏凉。
　　“晚上你就睡这个房间，浴室里面有自带的毛巾。”
　　“哦。”
　　夏凉嘴上应好，心里却寻思着待会洗完澡自己偷遛过去。
　　陆嫤卿挑挑眉，看了她一眼，夏凉立刻装出一副我很乖巧的表情。
　　陆嫤卿转身出了房间，还随手带上了门。
　　夏凉胳膊向上抬了抬，垂眸打量手中这件质地良好的睡衣，依然是睡裙，颜色还是粉的，似是想到什么，脸上涩涩了下。
　　她把睡裙小心地搁在怀里，低头嗅了嗅，可以明显闻到一股清新的皂味，带着点阳光和玫瑰的香味。
　　她没有马上去洗澡，而是坐在陆嫤卿给她新准备的桌椅上再看了一小时的书，才合上本子，动身走进浴室。
　　浴室里面东西很齐全，还有带拆的牙膏和牙刷，旁边台子上的沐浴露和陆嫤卿房间那款是一样的。
　　热水哗啦啦的留下，打湿了及腰的长发，温热的水流划过肌肤，在周身氤氲起白色的水雾。
　　洗完澡后她又顺手刷了个牙，刷的很认真，感觉口腔都要被刮掉一层皮。
　　她没有马上去穿睡衣，而是就着墙上的吹风机先吹干了头发，用的是小档的暖风，废了半个多小时才吹好。
　　做好这一切后她才换上崭新的睡衣，面料很顺滑，穿在身上服帖又舒适。
　　长发没有疏理，只是略略蓬松的披在肩上，显的有些杂乱，不过好在她脸蛋足够白净，将额边的碎发也稍稍整理下，对着镜子摆了下腰，自认为看起来有种别样的风情，没点雄厚的资本确实不好意思勾引陆嫤卿。
　　一切都按计划展开，除了。
　　夏凉站在陆嫤卿门口，吞了好几口气，一时好大的气性，她握着门把试着再次转动一下，身子抵着门用力推了推，哐，门锁被撞击的声音在安静空旷的走廊里响起。
　　陆嫤卿刷剧有些上头，躺在床上，听到动静稍稍抬了下眸，房间的门震动了一下两下，窗户都跟着动了起来。
　　她退出页面换了个APP，指腹点了几下，屏幕上清晰的映出门外的景象，她第一次觉得阿姨给她装的这个监控系统还蛮香的。
　　门外的人一身粉色睡衣，半边身子倚靠在门上，似乎是意识到门已经被落锁了，她神情有些懊恼，伸手想直接去叩门，又没叩下去，自己嘀嘀咕咕半天，转进旁边的房间了。
　　“咂跟个变态偷窥狂似的。”
　　陆嫤卿收起手机，躲进被窝里，须臾，被窝里伸出了一只手，床头的灯光按钮被按了下去，卧室的灯啪的一声熄了，房间瞬间暗了下来。
　　第二天，夏凉一大早就来敲门了，陆嫤卿被吵的火冒三丈，她昨晚凌晨才关了灯，这特马才几点。
　　啧，6点啊。
　　陆嫤卿忍了忍，在夏凉开始第二轮敲门的时候，起来开门了。
　　“干嘛啊。”
　　她皱着眉看着一头鸡窝的夏凉，语气有些凶巴巴的。
　　“我梦见你又发高烧了”，她一边说还趁机把脚往门里塞，陆嫤卿半边身子都被她挤开了，“所以呢？”
　　“我过来给你量体温”，她手上果然拿着那个体温枪。
　　陆嫤卿无语，量体温往她床上爬干嘛，还钻进了她刚躺的被窝里。
　　她把门关上，脸上弥漫着满满的睡意，实在是没心情搭理夏凉，就着掀开的被子径直在另一边躺了下去。
　　夏凉穿着睡衣的身子立刻挨了过来，“给你暖暖被窝，发烧感冒好的更快。”
　　“我没烧。”
　　她说完眼眸便合上了。
　　怀里很快挤进一个略带空调冷意的夏凉，这真不是过来助力她感冒更上一层楼的嘛，陆嫤卿心里直犯嘀咕。
　　星期二早上两人都没有课，夏凉最近功课辛苦，决定给自己放个小假，两人双双睡到10点多，清醒的时间都差不多。
　　陆嫤卿感冒好的差不多了，不过眼皮还是有些耸拉，她惺忪着眼眸，睁开了又合上了，几许后，人才清醒过来。
　　夏凉还躲在她怀里，狂乱的毛发散了她一胳膊都是，几缕落在她脖颈上，有些微痒，陆嫤卿伸手拨开。
　　这家伙真是是好大胆好直接。
　　手中的发丝绸软乌黑又柔顺，把玩起来很有手感，她想起了小时候养的那只小泰迪，她经常抱着它在院子里撸毛，摸起来很舒服，是她最喜欢的小玩伴，陪伴她度过了童年很长的一段时间，陆嫤卿心口忽而软了软。
　　夏凉被撸了一会儿便醒了，她此刻有些紧张，默默的吞了口气，毕竟她家卿卿很少这样子亲近待她。
　　她闭上眼眸，乖乖的继续给她摸，一下两下的，她觉得陆嫤卿不是在撸她头发，而是在狂撸她那颗坚强跳动的小心脏。
　　陆嫤卿抚摸黑发的手顿了顿，似乎是察觉到夏凉已经醒了，她手指缩了缩，而后戳了戳夏凉，“起来，醒了就别窝里面，也不怕缺氧。”
　　夏凉闻言动了动，睁开眼盯着头顶的天花板，几分钟后，她直接盘腿坐在了床上，陆嫤卿也调整了下姿势，改为半靠在床上，她摸出手机，视线转向亮起的屏幕上。
　　夏凉呆坐了会儿，看向她，她眼眸眨了眨，手上开始不规矩，人也半跪了起来。
　　陆嫤卿盯着手机的眼眸顿了顿，徐徐垂眸，看着夏凉那不老实的样子。
　　“你吃啥长大的，这么大胆。”
　　她问。
　　“小可爱。”
　　“嗯？”
　　夏凉撩了她一眼，轻轻说，“吃小可爱长大的。”
　　陆嫤卿差点没被她这话给撅到。
　　脸皮可真厚。
　　夏凉半趴在陆嫤卿身上，努力凑近，陆嫤卿不用想都知道，这家伙里面必然又没穿。面料再好，也不会服帖的一丝褶皱都看不到。
　　“想亲我。”
　　陆嫤卿说的是肯定句。
　　“你亲我也行。”
　　夏凉羞哒哒道。
　　她伸手勾住陆嫤卿白嫩的后颈，直接跨坐在她身上，陆嫤卿顺手勾住她纤细的腰线，盈盈一握，慢慢揉搓几下，布料不厚，可以清晰感觉到底下柔软的嫩肉。
　　“不怕我感冒传给你”，陆嫤卿问。
　　“不会”，夏凉说。
　　陆嫤卿抱了她好一会儿都没有动作，夏凉坐地有些不耐，故意伸手去碰她的唇角。
　　指腹温热，让人酥酥痒痒，挠的人心里也痒痒的。
　　陆嫤卿偏了下头，直接咬住嘴边不安分的指尖，细细啃食。
　　她好会啊，夏凉想。
　　咬了一会儿后，陆嫤卿伸手捉住她的手碗，把她拉的更近了些，漂亮干净的脸庞在眼前放大，可以瞥见上面细微的绒毛。
　　陆嫤卿抬首轻轻碰了碰眼前微微珉着的唇畔，红色的纹路看起来似乎有些干燥，她轻轻碰了几下。
　　她伸手摁了摁，夏凉被往后推开了些，陆嫤卿狭长的眼眸仿佛要把她整张脸都打量清楚，幽色瞳眸中的肌肤白中带粉，细腻粉嫩，微微湿润的两瓣红唇宛若春日里刚刚绽放的花朵，稚嫩可爱，红艳饱满，引人入胜。
　　夏凉被她看地微微轻颤了下，用她晶莹剔透的瞳孔睨了眼陆嫤卿，自己凑上前，在陆嫤卿的唇上追寻。
　　肌肤仿佛带了满满的热量，灼烧着互相贴着的地方。
　　不一会儿，水声潺潺。
　　陆嫤卿的眼眸寻常看起来很清冷，和她的性子一样，不似常人温和，有时候生起气来，更是凛冽若冬雪，清冷直入了骨般。
　　雪山高岭的形象深入人心，像一朵极致漂亮的雪莲花。偶尔安静温和的时候，也似泛着微弱幽光的冷月。
　　唯有此刻，双眸染上了些许春意，她的身上还不时传来玫瑰般的味道，带着体感的温度。
　　夏凉深深嗅了几下，很好闻。
　　“好香啊。”
　　她不禁开口说道。
　　“不是给你放了同款沐浴露么，不会自己多涂点。”
　　陆嫤卿的声音带着些许喑哑，轻轻地在夏凉耳边响起。
　　两人贴的极近。
　　夏凉嗯了声，“不一样”。
　　陆嫤卿没有问她哪里就不一样了。
　　她的视线落在夏凉莹白微粉的耳垂上，似在寻找最佳的落食点，几秒后，她轻轻咬了下去，夏凉的身子立刻软了些许。
　　出口的嗓音似乎都要染上湿意，软软的，娇娇的。
　　“陆嫤卿”，她说，似是呢喃般。
　　夏凉又努力贴近陆嫤卿，想紧紧的缠着她般，整个人恍若无骨地依附在陆嫤卿身上。
　　“不是说要学习，这样子赖床不好吧。”
　　陆嫤卿故意勾着嗓音小声说，说完垂眸去看她的反应。
　　夏凉又嗯了声，抿了抿饱满的红唇，伸手去碰陆嫤卿的弧度完美的下颚，说，“还要亲亲。”
　　“啧。”
　　陆嫤卿皱了皱眉，俯身，如她所愿。
　　这个吻比上一个还要绵长，湿热，夏凉勾着陆嫤卿后颈的双手松了又紧紧了又松。
　　一吻毕，两人相互拥着坐在床前。
　　“你可真行”，慵懒的嗓音在夏凉头顶响起。
　　“嗯”，夏凉扬了扬眉，眉若秋色，她觉得这是陆嫤卿对她的赞美，反正成功勾引陆嫤卿这件事，让她很有成就感。
　　虽然她陆嫤卿讲话经常对她不客气，但是嘴上可没排斥和她做亲密的事情，起码基本都会允许她放肆就是了。
　　两人折腾了几下，也花了半个时辰。
　　陆嫤卿起身，径直入了浴室，须臾，哗啦啦的水流响起。
　　夏凉珉了珉唇，垂眸看身上，即使折腾了一通，粉色的睡衣依然不见丝毫的褶皱，不过，陆嫤卿这次也没有动她衣服。
　　她脚踩拖鞋，去了隔壁房间。
　　阳台上的贴身衣服已经干了，外面日头有些晒了。
　　她直接伸手取了下来，也进了浴室。


第19章外面好黑
　　吃过午饭，陆嫤卿回房间休息，夏凉没跟着。
　　窝了一上午，她打算好好做会作业，陆嫤卿家有阿姨，三餐自然都不用她考虑。
　　虽然做饭的表现机会减少了，但是其他机会增多了，她还可以多看看书。
　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，要想成绩好，时间必须要多花。
　　不过，一直待这边也是不行，起码她的衣服一件都没带。
　　对于夏凉来讲，看书的时间总是很快过，才复习完两个章节，墙上的时钟就走过了两个点。
　　她脚尖轻点，椅子后滑。
　　窗外正日头高照，湛蓝色的天穹下飘荡着朵朵白云，今天确实是个大晴天，室内有空调，外面的温热并未影响到里面。
　　几秒后，她轻轻走到了陆嫤卿卧室的门口。
　　房门未关，只是稍微合了点，夏凉探头进去。
　　陆嫤卿阖着眼眸躺床上休息，身上盖着一条薄被，床铺两边青色的窗帘收拢着。
　　可以一眼看清楚里面的景象。
　　床上的人双眼闭着，似乎睡的挺沉，呼吸声听起来没有早晨那会沉重，暖和的被窝把少女白净的脸庞熏的红彤彤的。
　　房间里还有加湿器水流滚动的声音，不过一点都不吵，水声潺潺，听起来反而有助力睡眠的效果。
　　沉默了半分钟，夏凉做了个大胆的决定。
　　她悄悄回了隔壁房间，并以最快的速度换好睡衣，再重新溜到陆嫤卿卧室。
　　她在床沿偷偷打量了会儿，就蹑手蹑脚地爬了上去。
　　被子很柔软，充斥着陆嫤卿的体香，蓬蓬松松的盖在身上很舒服。
　　陆嫤卿果然没有被吵醒，她灼热的呼吸洒在夏凉的颈间，让人酥酥软软。
　　夏凉不困，不过，过来稍微眯下眼还是不错的，适当的休息有助于更有效率的学习，下午时间也更不容易犯困。
　　计划总是很美好。
　　夏凉实在没想到，她竟然眯着眯着就睡着了。
　　*
　　陆嫤卿这一觉睡的很舒服，被窝里软软暖暖的，沉浸其中，让人全身放松。
　　只是她半睁开眼，就看到了一头乌发背对着她的一颗圆滚滚的后脑勺。
　　陆嫤卿诧异极了。
　　夏凉怎么会这么黏人，这大概是她从小到大遇到的人里面最会黏的了。
　　她心下叹了口气，随即翻了个身不想再看女孩。
　　墙上的指针慢悠悠的走着，速度不快，却一直没有停下来过。
　　夏凉醒来的时候，许是睡的颇沉，还有些晕乎。
　　睫毛煽动，连续眨了好几下眼睛，才缓和些。
　　一清醒，余光便看到了旁边半趴着认真看着视频的陆嫤卿。
　　“…”
　　她撑着有些酸软的手臂爬起来，盘坐旁边，盯着她手中的屏幕看了一会儿，难得的，夏凉竟然发现陆嫤卿在刷课。
　　“我以为你都不用看书的哦。”
　　陆嫤卿觉得夏凉有些蠢，不看书，她不得每科挂过去。
　　“不看书，你帮我代考啊。”
　　“啊，这哪行呢，代考还不如交白卷呢。”
　　夏凉觉得陆嫤卿好笨哦，怎么能想着代考呢。
　　一点都不可取。
　　“那我们接下来一起看书吧。”
　　陆嫤卿推了她一下，“你去看你的，别烦我。”
　　她左耳还别着个黑色的蓝牙耳机，大概是听的有些久了，伸手扒拉下来放回盒子里，手指在机身边缘摁了摁，音量调为外放的大小。
　　她垂眸去看身侧，陆嫤卿低着头注意力全在手机屏幕上。
　　都不大关心她，夏凉心里隐隐有些失落，开口大声说，“我晚上回去了。”
　　她等了几秒，听到陆嫤卿嗯了一声。
　　夏凉有些不乐意，她兀自低语，还故意凑近陆嫤卿耳边。
　　“大晚上的外面好黑哦，我还要一个人回去，长的又这么好看，指不定遇到什么麻烦事呢。”
　　陆嫤卿听地好笑，她学夏凉继续轻嗯了声。
　　夏凉不满，伸手去挡她视线，还左右晃动。
　　陆嫤卿伸手拍开，她补充说，“你也可以明早回去，我好像还没赶你。”
　　“可是我身上只有穿过来的那件衣服。”
　　她嘀咕声里带着一丢丢的委屈。
　　陆嫤卿终于抬眸看她，她笑了笑，“那确实，放心，国内的治安现在可好了，而且你平常也不是晚上就不出门了。”
　　她说完翻了个身，改为半躺在床上，这两天喝水吃药，她基本好的差不多了，只是喉咙还有些微微不爽利，不做吞咽的动作都还好。
　　夏凉看着她，眨了眨眼睛，说，“要不你和我一起回去吧，我去取下衣服，再回来。”
　　啧。陆嫤卿看她的眼神立刻有些无语，“打算在我这儿长住啊。”
　　夏凉抿唇，能长住的话简直不能更好，相当于她直接到了和陆嫤卿同居的份上啦。
　　陆嫤卿握着手机的手松了松，呼了口热气，灼灼的视线似要把夏凉直接穿出一个洞，她彻底服了，真没见过夏凉这种急着上门的，是真明白还是假明白。
　　而且这进度是不是有些吓人。
　　*
　　吃过晚饭，陆嫤卿还是认命的开车送夏凉回去，原本她打算晚点，夏凉非说太晚了不安全，她还嫌这个点上路堵呢。
　　汽车尾气都不知道要多吸多少。
　　车子刚驶出小区不久，就在一个红绿灯口附近等了久了些，陆嫤卿手搭方向盘上，清冷的双眸关注着四周路况，余光飘向夏凉，后者正低头玩手机，是一款跳一跳的游戏，游戏动作配音很舒服。
　　听声音都知道她玩的很灵活。
　　夏凉不是她遇到的人里最会读书的，但也是之一了，不过绝对是生活最充实的，不会要求自己把每件事都做到极致，而是会很认真的尽量做好，就像读书这件事，她会很努力，但估摸不是班级里最努力的那位，却不影响她成绩很好，做事情非常有效率，很会平衡学习与生活。
　　直到车子到达学校北门陆嫤卿找了个车位停好车了夏凉的这局游戏还没结束，陆嫤卿拿出手机，低头看了两眼，这时进来一通电话，她拿起中控台上的蓝牙耳机塞上。
　　“妈妈”，来电的是谢女士，陆嫤卿率先招呼。
　　夏凉其实一直有注意车子的路线行程，她一局游戏已经玩的差不多了，但就是假装自己还没结束的样子，就是小心思的想看看陆嫤卿会不会等她。
　　车子停下后，余光偷瞄到陆嫤卿自己低头玩手机的时候，夏凉内心不可抑制的膨胀了下，她很想大声的说，看，陆嫤卿现在不仅会允许她留宿，还会开车送她回家，对她也越来越有耐心了。
　　旁边“妈妈”两字响起来的时候，夏凉一个手滑，直接跳死了，配乐声音还很标志性，玩过的人一听就知道是游戏结束的声音。
　　…
　　陆嫤卿扫了她一眼，游戏界面已经在清算了。
　　夏凉珉珉唇，转而去全神贯注地听陆嫤卿和她妈妈的对话。
　　估摸是喇叭和听筒的质量太好了，夏凉硬是一个字没有听到那边说了什么。只听到陆嫤卿嗯了几声，偶尔几句，“是”、“知道了”、“我会的”。
　　夏凉眨了眨眼，她清楚听到了一句“还在。”
　　是谁还在，是指她吗。
　　夏凉发现自己现在越来越敏感，听到陆嫤卿和她妈妈的对话，她就特想知道这通电话里有没有她的信息。
　　还是说东西还在……
　　陆嫤卿最后嘱咐了那边一句就挂了。
　　她收起手机，眸光看向夏凉，“到了。”
　　“哦”，夏凉去解安全带，她看陆嫤卿坐着没动，问她，“你不和我一起下去吗。”
　　“不了，我直接回去了。”
　　“哦。”
　　“那你路上注意安全，开慢点，回去记得水还是要多喝。”
　　“嗯”。
　　陆嫤卿微点了下头。
　　车子又从停车位上驶了出来，拐出学校门口，很快消失在夏凉的视线里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自从文文发到网上，时间紧巴巴的，堪比老板让改PPT，随时看都可以随时改～


第20章小傻子
　　不一会儿就到门口了，夏凉伸手想拿钥匙，她咯噔了一下，蓦然意识到肩上空空如也。
　　只有手中还握着的一部手机了……
　　出来的时候她明明拿着的。
　　夏凉无法，只得拨打陆嫤卿的电话，响第三声的时候那方就接起来了。
　　“喂。”
　　夏凉扭扭捏捏了下，小声开口，语气有些许的尴尬。
　　“卿卿，不好意思，我包包还在你车上，能不能帮我送回来。”
　　那方停顿了几秒，陆嫤卿双手握着方向盘，她视线看向车后座，果然一个熟悉的背包正大咧咧地占着位置，仿佛在和她耀武扬威。
　　她皱了皱眉说，“明天给你带回去吧。”
　　正好明天她有课。
　　如果里面没有钥匙，夏凉估摸着就爽快说好了，她想了想说，“你现在上高速了吗？”
　　如果上了高速就得到路口再转回来，相当于跑两趟。
　　陆嫤卿侧眸去看底下行驶的车流，淡淡嗯了声。
　　“那好吧。”
　　*
　　她家卿卿还在生病期，夏凉挂了电话后就转身往楼下走，她一边走一边在宿舍群里发消息。
　　她等了几分钟，李云回复了，她说刚有事出去了趟，女朋友在。
　　手机背面就有张校园卡，夏凉直接坐校车过去，十五分钟后就到宿舍了。
　　门开着。
　　成婷正坐在李云的位置上看书，床上还呼呼睡着一个。
　　成婷小声提醒，“周沁昨晚通宵录节目到中午才回来。”
　　夏凉点点头，她宿舍四个人，忙的都不同，周沁是童星出道，年纪轻轻已经是老演员了，最近在录一款综艺节目，要不是期末时间，平常都很少见到人。
　　相对于艺术学院，经管进娱乐圈的还是不多。
　　“那我去楼下洗澡间吧。”
　　周沁点点头，“良宥也在下面。”
　　洗澡间在一楼东侧，夏凉走进去的时候，很容易就看到温良宥了，进出洗澡间的同学不少，直接在下面洗衣服的就不多了，她头发还包着湿巾，手上沾满了泡沫。
　　大学宿舍有洗衣机，这年头还用手洗的不多，就算夏凉也只是稍微搓下几个死角，然后就全丢给洗衣机了。
　　她和温良宥招呼一声，对方听到声音转过来，脸上带着有些许诧异，“夏凉，你不是在陆嫤卿那，怎么突然回宿舍了。”
　　夏凉撇撇嘴，“书包丢陆嫤卿车上了，进不了住处。”
　　温良宥默了默，有些恨铁不成钢，“你怎么不让她给你送回来，你不是去照顾她一天了么。”
　　“她还在生病呢，让她跑来跑去我怪心疼的。”
　　她这话说的非常贴心，表情还特郑重的点了点。
　　得咧，需要她瞎操心啥，人家女朋友愿打愿挨的。
　　“行吧，你快去洗澡吧，小心等下人太多水不够。”
　　“不会吧，大家宿舍不是都有洗澡间”，夏凉觉得温良宥担心的有点多余。
　　“啧，你这是基本住外面，不知道高峰期宿舍楼用水有多紧张，这里一楼，水量最足，像咱们宿舍在五楼也还好，高层楼的就没这么爽了。”
　　夏凉点点头。
　　果然，当她转到拐角的时候，就发现这边的走廊排了很长的队伍。
　　大家几乎都低头看手机。
　　夏凉一手拿着洗漱物品，一手去摁屏幕，她给陆嫤卿发消息，问她到家了没，那方立刻显示正在输入，几秒后陆嫤卿发了张图过来，是个很有型的黑色包包，看起来很酷炫。
　　确实是她喜欢的款。
　　她只发了图，没有文字。
　　嗯？
　　难道陆嫤卿想问我这包包怎么样？
　　夏凉在输入框快速编辑了几下，对图片中的包包大肆赞扬了一通。
　　那边几次显示正在输入，却一直没回复，夏凉就有些纳闷。
　　她抬眸看向排她前面的队伍。
　　这时夏凉听到她前排的一个妹子低头对着手机话筒说，“生日礼物吗，爸爸你不用纠结送什么了，我最近想换个新的包包，已经看中一款了，待会我把图片直接发你。”
　　哦……难不成陆嫤卿是想让她买包？
　　这包多少钱啊，陆嫤卿喜欢的包包应该蛮贵的吧。
　　夏凉想了想，赶忙上网查找该包包对应的官方渠道，本就是大牌，官网很容易搜出来，价格也挺显眼的，夏凉数了下，六个零,中间有两个隔着小数点。
　　还好还好，她存款刚好可以。
　　诶，当前也只有能力给老婆买个包了。
　　夏凉直接趁着排队的功夫在官网下单。
　　一买完就立刻给陆嫤卿截了图，提醒她晚点查收。
　　她等了片刻都不见对方回复，想着她往日高冷的模样，寻思着也很正常，便退出来趁着排队的功夫刷会单词。
　　这边陆嫤卿正在一家的奢侈品店里，她之前定制的一款包包到了，这边负责人是她妈妈的朋友，她妈托她给她带了点东西，她顺便过来一起取一下。
　　陆嫤卿让导购员把她刚刚看中的那款包包也收起来。
　　对方说了声好，直接拿到收银台录条码。
　　“陆小姐，不好意思，这个包包刚刚已经被下单了，您看看要不要换个包包。”
　　导购小妹有些抱歉地看向她。
　　陆嫤卿蹙了蹙眉，说，“那就算了。”
　　她本来也是一时兴起想给夏凉买个包。
　　负责人正在一旁喝着果汁，闻言，瞥了眼屏幕，待看清楚上面的下单地址，可把给她乐到了，“卿卿啊，这不是你家地址么。”
　　“什么意思？”
　　陆嫤卿不大明白。
　　“诺，你自己过来看看吧。”
　　她疑惑上前。
　　订单列表里的那串地址确实熟悉的不行，再看旁边下单人的名字，陆嫤卿挑眉。
　　这个傻子。
　　她让直接退单。
　　导购小妹看向自家老板，后者笑着对她点了点头。
　　夏凉这边队伍还没排完，不过马上就到她了。
　　手机嘀嘀几声，她点进消息提示框，短信提示某某银行的账上新增多少万，刚好就是她刚买包花的款。
　　她进入订单列表，果然，显示已退款，上面还有缺货的备注。
　　…
　　她立刻转到微信里，就看到陆嫤卿给她回了个消息：【傻子】
　　夏凉：……
　　虽然纳闷陆嫤卿为何可以直接让她下的单退回，不过她手上编辑的却是：【可以叫我小傻子】
　　【我是小傻子.JPG】
　　“噗哈哈哈啊哈”，负责人也不是故意偷看的，只是陆嫤卿哪里不能坐非得坐她旁边，她站着的视角实在是太好了。
　　陆嫤卿冷冷瞅了她一眼，负责人才不怕她呢，直接瞪了回来。
　　经常目睹自家老板幼稚行为的导购小妹，“…”
　　“哈哈，卿卿，这就是你女朋友吧，挺可爱的，哈哈哈哈。”
　　……
　　“作为长辈，也该送点礼物吧，这包包我直接拿走了。”
　　说完，陆嫤卿也不待回应，直接提着两个包包冷冷的走了。
　　“啧，她女朋友比她可爱多了。”
　　负责人摇摇头，将最后一滴果汁吸完。
　　转头就看到她家形象圆滚，被她嫌弃颇久的小员工。
　　负责人笑了笑，贴心地说，“不过她还是没你可爱。”
　　导购小妹目送强盗行径的陆小姐消失在视线里，她血槽已空，抬眸看向自家老板，一脸的欲哭无泪。
　　“这么拿走了，我还有提成嘛。”
　　负责人内心：她刚为啥会觉得她员工可爱。
　　陆嫤卿开着小跑返回别墅，她看向后座，上面胡乱的摆着三个包包。
　　她今晚是有些诧异的，她一直知道夏凉家起码不穷，毕竟能直接在这座城市买下顶级学府旁边的学区房，能做到的家庭还是不多，可估计就比小康家庭好些。
　　关键是这个包包，也将近十万了，她就随手发了一张图，对方就巴巴的给她直接买了。
　　估计也就眨眼的功夫。
　　她之前听过几次夏凉说要养她，她其实是有些不以为意的，但是今晚她确实觉得有些相信了。
　　不说其他，夏凉自己的消费水平她一眼就能看出来，几乎没有在她身上看到体现奢侈品三个字的东西，也不对，那个北门的套房应该算是了，不过充其量也是必需品而已。
　　这边夏凉洗完澡出来，温良宥已经不在洗衣台了，她打算也在下面洗衣服。
　　她们宿舍属于那种聚少离多的，不知道是不是因为距离产生美，室友之间的感情不仅没有淡泊，反而很好。
　　就像周沁，虽然她一半的时间都在外面搞事业，身上星芒很盛，但是和室友之间一点都不生份，也不摆架子，经常还会给她们带礼物，或者帮忙要个签名啥的。
　　导致她们偶尔跟她一起出门，看到别人疯狂追星的样子都忍不住吐槽，觉得太夸张了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一天到晚可能太闲了，动不动就想调文，果然东西还是要发出来，不然自己看第二遍的动力都没有。


第21章没洗手
　　洗完澡上来的时候已经八点多了，宿舍里很热闹，不仅李云回来了周沁也醒了，她一身睡衣正坐在位置上吃东西，嘴角还沾了些红色的酱汁，一股麻辣味。
　　难得人员这么齐。
　　温良宥在捯饬脸，水乳细细地涂抹在肌肤上，配合着拍脸的动作，镜子里的人肤色红润，化妆水不小心进了眼眶，她眯了眯眼。
　　夏凉晒好衣服后也挨了过来，拿起她桌上的护肤品就要一起涂，温良宥冷哼，“一次五百啊。”
　　夏凉一边抹开一边点头，“记着记着。”
　　虽然不清楚这款护肤品的实际价格，但是女孩子在这方面格外愿意花钱，小小的几瓶也用不了几次，价格还一瓶比一瓶贵。
　　边上李云笑了笑，抬头看着她两说，“夏凉，我的水便宜，一次四百就好。”
　　“啧，你俩打劫啊。”
　　周沁脸上明晃晃的嫌弃，就差直说她两不要脸了。
　　李云觉得她报的价格合理，理直气壮地辩解，“这批发价和零售价总是有些出入。”
　　夏凉抹了脸还抹脖子，一点都不客气，周沁瞥了她眼，点点头说，“那夏凉不然你用我的吧，一次三百就好了，我这个还算是零售合理价了。”
　　温良宥不满，“禁止压价，恶意竞争得接受罚款。”
　　夏凉抽空从书架上摸了枚硬币出来，“喏，先支付一块大洋。”
　　温良宥接过一把丢易拉罐里。
　　她还转身提议，“对了，好久没宿舍聚餐了，明晚一起去吃饭吧，周沁请客。”
　　作为宿舍里收入最高的人，周沁向来是被宰的那个。
　　她自己还蛮乐意的，“行啊，周五晚上我好朋友演唱会，你们一起捧场啊。”
　　“哦哦哦哦，演唱会，我想去。”
　　成婷作为追星达人，表示很喜欢这样的热闹。
　　她去李云自然也会去。
　　“那你们两呢。”
　　周沁看着还在忙着护肤的两人。
　　“我没问题。”
　　夏凉自己也喜欢听歌。
　　“那良宥少数服从多数？”
　　“行。”
　　第二天下午，夏凉很早就到教室了，里面只有三两个人，她直接选了个后排靠窗的位置。
　　低头给陆嫤卿发消息：【卿卿你到哪了，给你占好位置了】
　　等了好一会，在即将要退出页面的时候，陆嫤卿回信息过来了。
　　她问：【哪种口味。】
　　还附了张饮料单，上面满满的都是各种口味的奶茶，果茶名称。
　　夏凉点进图片，放大，一眼注意到的是高昂的价格。
　　她家卿卿请客，夏凉决定任性点，直接点了杯最贵的。
　　陆嫤卿又问要冰的还是暖的，夏凉说暖的。
　　之后，陆嫤卿是和严安一起进来的，两人手上都拿着饮料，陆嫤卿还多提了一份。教室里已经很热闹了，大家一进来都忙着看书，很有当初高中的氛围。
　　陆嫤卿把夏凉点的那份绿茶味的果茶丢她桌上，“没有暖的了，只有冷饮，你含嘴里珉久点吧。”
　　严安在一旁哈哈笑，“我之前亲戚来嘴馋就是这么弄的。”
　　夏凉点点头，拿起一边的吸管插进去，吸一口就珉在嘴里，脸颊嘟嘟的，还带着粉，看起来很可爱。
　　严安忍不住伸手戳了戳，她一边戳还一边评价，“触感真不错，软软的。”
　　夏凉想笑，忍住了。
　　她还打算继续戳另一边，陆嫤卿冰冷的视线射过来，冷冷地说，“刚上完厕所，你没洗手吧。”
　　夏凉一口水差点喷出来。
　　她快速的咽了下去，立刻嫌弃严安，一边急忙缩着小脸躲，“学姐，你这么大一人，竟然不洗手。”
　　这么大一坨狗屎丢下来，严安傻了，偏偏陆嫤卿还煞有介事，“我刚看到你直接从厕所出来了，经过洗手台时看都没看一眼。”
　　严安愤怒，“那是因为我是进去整理衣服。”
　　“是么？”
　　陆嫤卿声音懒懒的。
　　“当然。”
　　严安一脸你不信，我可以立刻对天发誓的表情。
　　“那行吧，算我理解错。”
　　夏凉已经反应过来，知道她家卿卿就是故意找茬。
　　她笑了笑，“不好意思，我就说我们可爱的严安姐姐怎么会是这种人。”
　　严安已经不想理她们两人了，自己坐回椅子上，咬着吸管看书。
　　这节课很快过去，不仅夏凉是这么觉得的，就连陆嫤卿都蹙眉，吐槽了一句。
　　“一节课就这么过去了，都还没看啥呢。”
　　严安叹了口气，“这马上考试了，我还有一堆书还没开始看呢，别人复习我连预习都还没开始。”
　　夏凉最是气定神闲，她抬起头，神情很傲娇，同样一脸吐槽，“可不是，我才复习完一遍呢，真是的真是的，时间太快啦。”
　　陆嫤卿和严安都一脸复杂的看着她。
　　这时霍云腾给陆嫤卿发了条语音消息过来，陆嫤卿按掉，他又发，然后陆嫤卿就火了，她直接接起来，冲着对方低低喊了句，“滚。”
　　夏凉：…
　　严安：…
　　霍云腾：…
　　霍云腾发消息问夏凉她是不是惹到陆嫤卿了。
　　夏凉看到他的消息还有些心虚，不过她回的时候把自己摘的干干净净，“没有，她现在不方便，你一直发一直发，大家都看着她，所以她很生气。”
　　霍云腾嗯嗯了两声，就没再发消息过来了。
　　就算学渣们平时不老实看书，临近期末，关键时候还是会怕挂科的，教室里都是复习的声音，大家基础都挺可以的，关键还是看未来计划如何，像夏凉这种想要继续读研想拿最高等奖学金的，就得一直好好努力，像严安和陆嫤卿这种，只想着拿个证书毕业的，达到及格线就算是可以了。
　　陆嫤卿之前没啥感觉，最近看夏凉给发的学习笔记，也不禁承认，这女孩确实很会抓点，她这两门有经过夏凉整理的专业课，临时抱佛脚都容易不少，不求拿个高分，飘过及格线应该是没问题的。
　　这也是她今早心情好请喝奶茶的一个原因。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鉴于调文频繁，还是小章小章地发吧。


第22章第一个礼物
　　严安就没这么好命了，最近可是没日没夜的在熬，才熬了一门课，还有几门要熬完，手中的咖啡都喝见底了，她还有些犯困，脸上的黑眼圈都冒出来了。
　　她趴桌子上小声吐槽，“诶，不行了，我等下回去先补个觉先。”
　　陆嫤卿就神神在在多了，不紧不慢地看了两节课的书，她合上课本，低头咬一口奶茶，一只手还转着笔，姿态看起来很放松。
　　她语气轻松，“就算临时抱佛脚，也别把时间恰的这么紧，我可是提前一个月就开始看书了。”
　　她这话还真不是信口捏来，确实每次期末考试都会提前两个月时就开始看书，尤其上大学后，前面半学期就单纯玩，后面半学期来苦逼下，时间上还算相对宽裕，这可是她多年打酱油积累的宝贵经验，要想日子过的像个人，偶尔一点付出还是需要的。
　　尤其这次还有夏凉这个学霸积极整理的笔记，她现在已经开始复习重点了，哦，昨晚回去还不辞辛劳的把夏凉发的试卷认真看了遍，上面竟然连参考答案都给她找好。
　　夏凉珉唇偷笑，陆嫤卿漠然的视线扫了她一眼，夏凉立刻约束好表情，端正坐好。
　　几秒后，她也学陆嫤卿，低头咬饮料吸管，大口大口的吸了几口，这可是一杯六十好几的绿茶，花的还是她家卿卿的钱，一滴也不想浪费了。
　　“收拾东西，马上下课。”
　　陆嫤卿对待上课一向态度鲜明。
　　不逃课，不迟到，不早退，但准时踩点。
　　夏凉点点头，低头整理东西。
　　下课铃响，严安招呼都来不及打，就率先跑了，可见是困的不行了。
　　*
　　夏凉走在陆嫤卿身边，往常嬉闹的走廊，最近似乎都紧张了不少，大家步履匆匆，去吃饭的吃饭，去图书馆抢位置的抢位置。
　　陆嫤卿把跑车停在对面那栋教学楼，附近的车位都紧张，导致她今天差点踩点踩成雷。
　　夏凉走路是有些慢的，虽然她腿长，但是习惯了步调缓慢，走在陆嫤卿身边没几步就拉开了，不得不脚下加快些。
　　陆嫤卿似是注意到了，缓了步伐，她拿出车钥匙，偏头问，“等下打算去哪吃。”
　　“嗯？”
　　夏凉看了她一眼，轻声说，“晚上有个聚餐。”
　　“哦。”
　　陆嫤卿哦了一声，就不再讲话了，她上前打开车门，将车里的两个包包拿给她。
　　夏凉只接了她自己那个，她看了几眼陆嫤卿手上的那个新包，感觉有些熟悉，不过还是老实说，“那包不是我的。”
　　陆嫤卿抿唇，把包推向她，“知道，这是我送你的。”
　　“嗯？”
　　夏凉想起来了，这不就是她昨晚被退订单的那个包包。
　　她有些惊喜，“所以是你买了啊，我原本要买来送你的。”
　　陆嫤卿淡淡嗯了声，“你拿去吧，我自己之前就订了一个包，这个适合你。”
　　夏凉扭扭捏捏了会儿，羞哒哒接过了。
　　“那我就收了啊，耶，这可是我女朋友给我买的第一个礼物。”
　　夏凉昨晚看包时还有些不以为然，虽然她觉得这包好看，但就纯粹欣赏，毕竟她对包包类不是很追求，但现在手上一拿着这个包，立刻就感觉不一样。
　　她手上拿的这个就是全世界最好的啊。
　　“我要带回家把它供起来，诶，我的包装盒呢”，夏凉扫了眼周围，她记得昨晚是有看到个漂亮的盒子的。
　　“咳咳。”
　　陆嫤卿看着她飞扬的眉眼，也有些高兴，听她找盒子，她立刻不自在了，“那个，盒子我没拿。”
　　昨晚她没付款就拎着这个包出来了，哪里还会去要外包装啊。
　　“啊，你怎么不拿盒子呀，这包的盒子最少也要好几百吧，上面还有Logo呢。”
　　夏凉很是为陆嫤卿不懂持家的行为感到可惜。
　　陆嫤卿无语了下，她是不好意思再去说要个几百的盒子的，毕竟她才抢了一个包，她摆摆手，“也就一个包而已，给你拿来背的，不是让你积灰尘，你要不背，你可以还我。”
　　“背背背。”
　　夏凉当场就把她书包里的东西翻出来，一件件的拾掇进新包里。
　　“…”
　　待整理好之后，她发现这包真是合适，既能储物又不影响美观，确实背出来格外有面子，怪不得总有人愿意花大把的价钱去买包包。
　　她看着手上的另一个旧包，才刚买不久，就要失宠了。
　　夏凉想了想，把这个空出来的闲包直接丢陆嫤卿后座上了，车门一关，她笑嘻嘻说，“卿卿，礼尚往来，我把我贴身背过的包包留给你当纪念。”
　　陆嫤卿果断拒绝，上前拉开车门，拿起那个包包丢给夏凉，嘲讽她，“我没有收藏垃圾的癖好。”
　　手上捧着她的垃圾，哦不，她的背包的夏凉，“……”
　　陆嫤卿打算直接回别墅，她矮身坐进驾驶座，便听夏凉叩车窗，“卿卿，搭我一下呗，东西好多，我要先回北门。”
　　……
　　于是那两个包包，连带着夏凉今天出门背的一个旧包包都躺回陆嫤卿的后车座上。
　　车到北门的时候，夏凉没有马上下车，坐在椅子上不动。
　　陆嫤卿疑惑，她提醒夏凉，“到了。”
　　夏凉还是不动，只是低头扭着手指，小声说，“卿卿，你不觉得应该吻别你可爱的女朋友吗。”
　　陆嫤卿出口就想讽刺两句，说你还不是我女朋友，可看着夏凉安静乖巧一副欣喜等待的模样，她咬住唇。
　　“嗯？”
　　夏凉等了半天没听到动静，她看着陆嫤卿清冷的模样，自己抬头凑了过去，嘴上还嘀嘀咕咕，“真是的真是的，这种事还要我自己主动。”
　　夏…凉……
　　陆嫤卿薄唇张了张，须臾笑了笑，凑近她的唇角轻轻回吻了一下。
　　夏凉眉眼很开心，嘴上还强词夺理，“让你吻你就吻，真是的。”
　　“…”
　　下车前夏凉问陆嫤卿要不要一起参加她宿舍的聚餐，说一个室友也带了女朋友，陆嫤卿摇头。
　　夏凉也不勉强，开心地提起后座的三个包包，嚣张的样子硬是把街上卖包小贩的感觉走成了家里昨夜刚一夜暴富的气势。


第23章九块九包邮
　　鉴于她们宿舍四人有三人喜欢吃火锅，考虑周沁工作的特殊性，聚餐的地点就选在北门附近的一家酒店。周大明星还说她刚拿了一笔片酬收入，最近复习压力大，就顺便给大家订了个顶级套房，请诸位室友一起好好放松放松。
　　哦耶！一听说顶级套房，所有人立刻对这次聚餐无比期待。
　　距离约定的时间还有些时候，夏凉回到住处后把一旁的摄像机拿了出来，她之前学了一段时间的视频拍摄正好可以用上，大拍特拍了一番。
　　她先是对着新收到的包包单独搞了好几个摆拍的背景，又分别背在肩上对着镜子摆了刚度娘到的几个姿势，看得不满意了还去卧室里换了几套衣服。
　　夸张的让不知道的人还以为她接了这家品牌商的广告邀约，才这么卖力的要给人做宣传。夏凉确实打算发个视频宣传，题目都想好了，就叫：
　　“惊！！！前男友的前女友非要给我买贼贵贼好看的包包。”
　　……
　　等周沁她们打电话过来催，夏凉赶紧速度的换好衣服，又进卧室扒出之前买好的泳衣。
　　下楼的时候，她下巴微抬，模样神气，双手还勾着肩带，长腿抬的那叫一个高，身后釉亮黑泽的包包一晃一晃的。
　　连路过的大妈看了都频频侧目，忍不住转身教训只会用鞋底拖着走路的笨孙子，脑门拍的都啪出声了，“能不能好好走路昂，这个月再换鞋就不用穿了，小混蛋，光着脚去上课吧。”
　　小混蛋被拍的娃都懵了，抿着颗棒棒糖呆愣愣的看着自家奶奶。
　　夏凉瞥了他一眼，摇摇头走了，这年头的娃都是被一家老小宠着长大的，坏习惯就是要从小杜绝。
　　*
　　温良宥不愧是她好姐们，最先注意到夏凉肩上的包包，她咦了一声，惊讶地问，“夏凉你又买新包啦”，品味简直就是质的飞跃。
　　之所以说又，是因为夏凉上一个包还是她帮忙挑的，说嫌弃之前的那个包包用久了背起来显旧，毕竟追女朋友的人了形象得好点。
　　温良宥嘴上嗤了她一句，转身还是认真的帮她挑起来。
　　“对啊，陆嫤卿真是的真是的，明明知道我前段时间刚买了一个包，她还非要再给我买，害我现在出门换来换去的，她到底知不知道这样子很容易丢东西呀。”
　　她表情苦恼极了。
　　这茶言茶语的一段话差点没把车里的一群人熏晕过去，她还故作羞涩，一副扭扭捏捏的样子，车里坐着的人听的都直冒鸡皮疙瘩。
　　砌，有对象了不起啊，她们可都是有对象的呢。
　　周沁正专注的开车，抬头去看后视镜，她余光看到夏凉腿上的那个黑色包包，上面的英文字母很显眼，她马上就认出来了，眉眼笑了笑点评，“这包可不便宜呢。”
　　她徐徐解释，“前几天，我那开演唱会的好朋友让我帮忙选生日礼物，我就考虑过这包，看价格九万九，她就没点头，说她自己买包都扣的要死，凭啥给她那个只会吃喝玩乐的妹妹买这么贵的牌子，千把块都是她大方了。”
　　听到九万九，其余人面上都蛮惊讶的，毕竟比预想的还贵很多，温良宥嫉妒的都柠檬酸了，她嗞嗞牙说，“我记得没错的话，夏凉上次你那个包是特意挑人家清仓时候九块九包邮买的吧。”
　　……
　　夏凉红了红脸，觉得被温良宥一句话揭走了她的遮羞布，连新包的贵气都留不住。
　　成婷坐在副驾驶，本来安安静静在看窗外的风景，听到九块九直乐呵，转头调侃夏凉，“看不出来啊夏凉，你对自己这么扣门的么。”
　　平常的夏凉对身边的室友同学还是挺大方的。
　　李云正在低头玩手机，手指灵活的敲击屏幕上的五笔输入键盘，她听了也打趣，“平常请我们吃点心，材料费都值九块九吧。”
　　听到这个夏凉觉得就算要打死她，她也不能说这包原本是她要给陆嫤卿买的。
　　车厢里响起温良宥感叹的声音，“诶，突然觉得英年早婚实在是失策，陆嫤卿这种白富美，一出手就这么大方，这样的对象谁不想找啊。”
　　她这话才说完，车子突然一拐，夏凉连人带包都直接扑在温良宥身上，对方被突地撞到鼻子，还诶呦了一声，差点骂娘。
　　“怎么了怎么了”，李云捡起掉地上的手机，有些被吓到。
　　“咳咳，不好意思啊，手抖。”
　　周沁摸摸后脑勺，语气很不好意思。
　　其余人立刻怒了，“好好开车！”
　　周沁屈了屈握着方向盘的五指，被声讨的有些委屈，小声辩解道，“这也不能怪我啊，明知道我在开车，良宥还爆这么大料。”
　　她一直以为众舍友都单身呢，就她已婚已育了，结果最近不知道怎么了，夏凉都脱单了，现在良宥还来个英年早婚。
　　赫。嘛的，吓到本宝妈了。
　　李云重新点进手机，有些无语，“可不是，我们刚听到时也被她吓到了，咱们宿舍本学期两大瓜之一。”
　　夏凉本来还想继续声讨温良宥，闻言，珉珉唇不讲话了，直觉李云话里的两大瓜也包含她。
　　周沁开着车，反应有些慢，她好奇问，“那另一个瓜是什么。”
　　虽然她有些心虚，肯定不是她已婚已育的故事。
　　成婷轻笑解释，“自然就是夏凉追陆嫤卿了，这不止是我们宿舍的大瓜，全校都在吃两人的瓜，论坛上经常有人在遛两人日常照片，偏偏夏凉同学还天天上赶着给人送爆点。”
　　夏凉闻言，表情很是苦恼，疯狂吐槽，“现在的学生怎么回事，肖像权三个字都没学过嘛，随便乱拍。”
　　“就是”，周沁对此很是嗤之以鼻，她语气冷冷的，“不止学生，全网都不认识这三个字了，一点隐私都没有。”
　　这下其余人都不讲话了，微博吃瓜这种事情，大家都吃的挺有劲儿的，平常周沁的瓜，她们可是吃在第一线。
　　她们直接坐到酒店的地下车库，周沁和夏凉过去开房，温良宥她们围在周围，一边四处检查有没狗仔出没。
　　顺利拿到房卡后，几人搭乘电梯直奔顶楼的套房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前文调整频繁，不知道网页刷新了没有，如果点击前面的章节，可以先刷一下


第24章颇有姿色
　　所谓顶级套房，本质不过是一间装修奢侈的房间而已，原本李云这对情侣都打算一起了，看到房间数足够，立刻义正言辞表示难得出来体验一次还是一人一间吧。
　　周沁和夏凉互看了一眼，各自偷笑。
　　套房设备齐全，客厅很大，每个房间都配有温泉直接引流的浴室，外侧阳台的楼梯还可径直上去酒店顶层，上面有泳池和温泉房。
　　大家四处打量一圈后，打算先去楼下吃晚餐，同样是专门的包间，她们一出来，就有等在门口的工作人员热情为她们引路。
　　四人虽然是学生，但是颜值一个比一个高，不说其中一个还是大明星周沁，另外一个高挑的女生，虽然穿着普通，但身上的包包酒店人员一眼就认出了是某高级品牌，身材长相对上身侧的周大明星，更是一点都不逊色。
　　被人这么恭敬的对待，大家也没表现出什么不自然的感觉，毕竟她们现在可是顶级套房房卡的拥有者，享受着高一点的服务质量不是应该的，表情那是一个比一个会端。
　　只不过路过拐角的时候，迎面撞上一对正挨着墙在激吻的情侣，背影很唯美，几人眼观鼻鼻观心，默默走过。
　　夏凉眼尖的瞥到一双红色的高跟鞋，很别致。她忍不住多扫了两眼。
　　这时高跟鞋动了动，稍稍露出里面那双平平无奇的白色小板鞋。
　　夏凉视线正想上扫，电梯门开了，她珉珉唇转身走进去。
　　周沁戏谑地看了她一眼，夏凉微微不好意思的摸了摸鼻子，冲她笑了笑。
　　经过刚刚的小插曲，电梯里一时有些寂静，不说李云和她女朋友，其余几人也都是过来人了，大家默默等待电梯下行二层。
　　酒店二层是餐厅所在，轮到点餐的时候立刻热闹起来了，大家对着菜单狠狠点了一通。
　　嘴皮子一个比一个溜，似乎最近备考遭的罪都要在今天全都补回来。
　　成婷很实在，一点都不像平常温柔安静的模样，她优先发表讲话，“期末考试要到了，最近看书看的累死了，今晚必须要敞开肚皮吃，什么牛羊鸡鸭海鲜鱼都给本小姐狠狠的上一通。”
　　“就是就是”，自家女朋友喊话，李云立刻支持附和。
　　“对，天上飞的，路上跑的，水里游的必须都吃一波过去”，温良宥眼冒凶光，仿佛化身饕餮，要把一晚顶级套房消费的钱全部吃回来。
　　夏凉就比较冷静了，她顿了顿，在旁边服务人员殷切期望的目光中，侃侃而谈道，“我们就五张嘴，也吃不了太多，直接选贵的点过去，起码把房间的钱吃回来。”
　　…
　　周沁好歹要注意下公众形象，她表现的还是相当矜持，微笑着给工作人员签完名。待包厢里只有她们几人了，她才伸手去抓桌上的零食，一把丢进嘴里，咬的嘎嗞嘎嗞响，顺口评价了一番酒店的服务。
　　周大明星表示一般般。夏凉顺手继续给她满上，笑的相当狗腿，“富婆姐姐今天破费了，来，小的为您服务。”
　　周沁勾唇笑了笑，伸手捏了捏夏凉的下巴，出言调戏，“妹妹长的颇有姿色，不如直接从了姐姐了吧。”
　　“NONONO”，夏凉直接拍开她不规矩的手，摇头说，“妹妹有更漂亮的富婆姐姐”，说着她拿起她手边的包包炫耀，“她还会主动给我买昂贵的包包。”
　　大家刚刚在车上不方便，闻言，立刻要看夏凉家富婆姐姐送的包包。
　　周沁出道早，混迹社会也早，在别的大学生开始买包包学打扮的时候，她已经是职场老油条了，偶尔接些时尚广告类，对一些大牌的包包自然也更熟悉。
　　她接过夏凉手中的包包，对方还有些舍不得，一个劲的让她小心点，别这摸那摸的，周沁心下好笑，面上还是郑重的伸出双手小心翼翼接过来，细细打量一番。
　　默了她还给出几句让夏凉很满意的评价，“这包包不仅好看，还蛮实用的，黑色的也奈脏，尤其这家品牌在拉链的设计上一向很别出心裁，可以说是好质量又别致，夏凉家富婆姐姐眼光很好。”
　　“是的吧”，夏凉很喜欢听别人夸陆嫤卿，闻言咧着嘴笑。
　　温良宥坐周沁旁边，忍住笑，把包递给成婷。对方同样先对着包包的外观大肆赞扬了一通，夏凉点点头，她也觉得这家的logo设计很优秀，成婷看的有些久，夏凉忍不住催促。
　　成婷笑着让她等等，说马上好，她又欣赏了下包包最内的一层，上面还挂了只可爱的小熊，摸起来毛绒绒的。
　　夏凉眯眸，感觉与有荣焉，她家卿卿送的礼物真是不出手则已，一出手让人拜服。
　　她低头打开微信，把她刚拍的包包图发两张给陆嫤卿，回了她一个非常甜美可爱的表情包，再文字编辑：【包好看还是我好看】。
　　这方，陆嫤卿正洗完澡出来，她头上包着湿巾，几缕发丝垂落在白皙的脸颊上，上面还泛着几颗晶莹的水珠，几秒后水珠聚集滴落在地板上重新碎开。
　　她走到化妆镜前坐下，伸手拿出手机翻看，入眼便是夏凉的聊天窗口，上面还有她不久前刚发过来的几条信息。
　　她唇角扬了扬，回了两个句号便放下手机，拿出吹风机吹头发。
　　不知道是不是因为VIP套房有着VIP的服务，夏凉她们的菜上的很快，火锅食材直接摆了满满的一桌子。
　　服务人员上完菜后还小心的提醒，“如果吃剩下是需要额外按重量罚款。”
　　温良宥笑着接过最后一碟肉，点点头说，“放心吧，别看我们是女孩，战斗力很猛的。”
　　不，我一点都不放心，服务人员内心疯狂摇头，面上却端着一副美美的笑容，“这就好，祝几位用餐愉快。”
　　这顿火锅大家用的很久，一边吃一边聊近况，时间就过的很快，等吃完出来的时候都有些过饱。
　　这种情况自然不适合去游泳的，一行人便打算回房先K个歌。
　　陆嫤卿视频电话过来的时候，夏凉正和室友在疯狂嗨歌，微信那点振动的声音直接淹没在阵阵的掌声里了。
　　大家一听夏凉唱歌都一个劲的鼓掌，周沁也忍不住伸出大拇指，夏凉是真挺会唱的。
　　几人里面，作为艺人的她是受过系统训练的，就算目前人在经管上课，都偶尔有去旁听艺院的课程，何况她课后自己也有参加培训，理所当然她成为麦霸担当。
　　点的第一首歌曲便是她的成名曲，她唱男声，夏凉她们唱女声，配合的很好，唱完都热情的相互鼓掌。
　　艺术这一行，有老天爷赏饭吃是很吃香的，夏凉大概属于那种老天爷在后面追着喂的，虽然和她比稍微有瑕疵，但是和其他人比那是直接甩了十条街。
　　尤其温良宥唱歌很会跑调，夏凉笑话她已经跑调跑到英格兰了，她一开口，其余人都憋笑，成婷和李云则尚可，至少发挥出了大部分人应有的水准。
　　轮到周沁开口，大家都很安静，这可是大明星现场版，还不用费钱，哦，大明星自己掏钱给她们唱的，温良宥还拿出手机录，被夏凉嫌弃一通，然后夏凉掏出手机自己也跟着拍。
　　只是听着听着，不知道是不是错觉，夏凉觉得明明这首歌挺欢快的，她却感觉听到了一丝丝悲伤的味道。
　　她视线顿了顿，抬眼去看高脚椅上唱歌的少女，她眉眼扬着，并没有悲伤的表情。


第25章独领风骚
　　众人唱的尽兴了就改去泡温泉，脱下身上的衣服直接披了件浴巾走上去，说大家都是女生这样泡更舒服，夏凉羞涩了下，少数服从多数。
　　温泉池水是酒店方从附近的一口热泉特意引的，非常养生，上面有两个主题温泉房间，打造的很有意境，一个是椰岛夏日风情温泉房，另一个是雪山情侣浪漫温泉房。
　　雪山情侣的那间便贴心地留给李云和成婷。温热的水流漫过身上很快湿透大半个身子，湿热的浴巾披在身上也愈加服帖，池子里三人的身姿一览无余。
　　夏凉胸大腿长腰细，身材最是前凸后翘，身上随意搭着的那块白布，反而增添了几许诱惑，旁边两个身材稍逊色些的都很嫉妒，不禁纷纷感叹，夏凉指不定真是老天爷的亲女儿，各个方面先天优越。
　　除了缺个像陆嫤卿一样富甲一方的家世，其余真是无甚可指摘的，就连出来玩，不说唱功比其他人牛，一起泡个温泉还可以独领风骚。
　　人比人真是气死个人。不过，换个角度想想也正常，她们本来就是全国拔尖的学生，在顶级的学术圈里遇到的人只会更优秀。
　　大家坐靠在温泉池里，背后是光滑的石壁，长腿伸直直接挨着池底，身上环绕着氤氲的水气，水池上面雾茫茫的一片。
　　这样子泡着温热的泉水，放开身子享受，生活及是惬意，纵然深处温热的夏日，也不失为一个消遣的好方式。
　　周沁珉一口温开水，神色慵懒，“小凉凉呀，要不你考虑考虑进娱乐圈得了，这么好的先天样貌，简直得天独厚，不每天出去营业下给广大网友发发福利真是可惜了，要说上荧幕其他不行，塑造美人这点绝对是一流的，长的好看的，别人都争着来拍你，等老了之后，随处还可以翻到自己年轻时候的风采。”
　　她自己吃的实力饭，丝毫不担心夏凉一上来就可能成为她圈内强劲的对手，而且，这年头，最不缺样样优秀的竞争者，把其他让人心塞的人换成自己知根知底的好朋友。
　　它不香么。
　　顺带还可以帮自家公司招揽下人才。学历，颜值，身材哪一样不是热点。周沁作为家里这一代唯一的女孩，很是受宠，她出面，她伯父，她堂兄们还是会给面子的。
　　正好肥水不流外人田。
　　夏凉摇头，拘一把温泉水说，“我还想一直读书，目前是计划要一直读到研究生”，何况，当明星私生活太受关注了，她不想给陆嫤卿带来麻烦。
　　“好吧”，人各有志。
　　三人都没有兴致闹，便都安静的靠着泡温泉，看着水面不断冒出的雾化气，静静感受底下温泉水流渗透肌肤的感觉，头枕着木制的小靠枕，舒服的让人不由喟叹一声。
　　抬眼远望，还可以看见这片区域辽阔繁华的夜景，繁星依稀，霓虹闪烁，视野及其开阔。
　　“这日子真是舒服又惬意。”
　　“可不是么。”
　　“改天喊我家卿卿也泡泡温泉。”
　　“啧。”
　　温良宥嫌弃，“能不能别一天到晚你家卿卿，我老婆我都没向你这样子天天讲。”
　　“那是你们感情不好”，夏凉反讽。
　　“你才感情不好呢。”
　　两人吵着吵着就泼起水来了，你泼我我泼你，不仅两当事人身上湿的透透的，一旁坐着的周沁也被殃及池鱼，发上都滴着水。
　　周沁抹了一把脸上哗哗滑落下来的水，有些无语，她拿出事先做好防护的手机，问两人要不要喊瓶红酒。
　　夏凉点点头，眼光有些期待，温良宥也非常赞同，周沁便直接下了个酒水套餐。
　　不一会儿，服务人员就托着两瓶红酒过来了，她们就靠在池边，周围各有一张小桌子，上面又增加了些水果，小点心和其他饮料。
　　虽然闹了一会儿，但池水始终保持着一个均衡的温度。
　　夏凉拿起玻璃酒杯，还是高脚的，她低头珉了一口，红色的酒水慢慢涌入口腔，她含了一会儿，再吞入喉咙，有些辛辣，她被刺激的眯了眯眼眸。
　　身上的疲惫已经被温热的泉水净化的差不多了，看着不断上升的水汽，夏凉寻思着有机会一定得喊陆嫤卿一起来泡泡，肯定更有意思。
　　“干杯，敬我们的周富婆”，温良宥举起杯子向众人示意。
　　夏凉和周沁纷纷举杯回应。
　　周沁很会讲话，她又倒了一杯说，“敬我们在亿万年时光和茫茫人海中同窗同寝的缘分。”
　　夏凉笑笑：“这个必须干杯。”
　　期间李云和成婷这对小情侣也过来了，说出来玩还是大家一起泡会有意思，众人会心一笑，为这难得的聚会一起干杯。
　　之后几人就像个小馋猫一样一边泡温泉一边吃吃水果，咬咬零食，补补水分，再看看繁华城市的霓虹夜景，脸上都被水汽熏的嫣红嫣红的，像猴屁股似的，大家你笑我我笑你，都觉得别人比自己更搞笑。
　　大约又泡了20分钟，温良宥说这玩意不适合久泡，先起来了，其他人也跟着回房间，众人泡完温泉也不想着游泳了，毕竟先热后冷容易感冒，都决定明天早上起来再去游几圈。
　　夏凉回房间后先洗了个头再稍微冲了个澡，便包着湿漉漉的头发出来了，她没有马上去吹头发，而是先坐到床上点进微信看看有没最新的消息。
　　置顶的就是陆嫤卿的微信号，上面有红色的消息提示，夏凉看到有语音通话赶紧回拨，然后马上就被对方挂了。
　　嗯？
　　下一秒，陆嫤卿的消息发过来了，她说：【玩游戏中】
　　夏凉哦了下，回复解释自己刚刚没接电话的原因。
　　对方估计忙着游戏没再回她，夏凉便起来先吹了下头发，她直接开了最大挡的热风，然后一不注意就闻到一股蛋白质烧焦的气味。
　　挺不好闻的。
　　她老老实实调成中档的暖风，吹了一会儿后，黑色的屏幕亮起，陆嫤卿的消息过来问她要不要睡前来一局。
　　夏凉手指戳着虚拟键盘回她，“行啊。”
　　她也不吹头发了，直接盘腿坐在床上开了语音，屏幕上没看到其他人，便知道就她和陆嫤卿两人组队。
　　她一进去游戏等待大厅就跟着陆嫤卿的游戏人物跑，然后找机会就跳舞，这次陆嫤卿没有揍她，只是站一旁静静看着，夏凉反而不好意思了，她操着的游戏人物跳着跳着就停下来了。
　　夏凉突然有种她真人在卖弄风骚的感觉，然后陆嫤卿就站在一旁观看，画面太美，屏幕外她的脸不禁微微赫然，捏着手机屏的手指紧了又紧。
　　陆嫤卿颇为性感的嗓音透过游戏页面的声麦响了起来，“继续啊，怎么不跳了”，她尾音还故意拉长。
　　夏凉羞涩也就几秒的事，她继续点击了下右上角的跳舞动作，点的更起劲，直到后一秒人物上了飞机。
　　接着，跳伞落地，抢夺物资，枪击声响。
　　“扣扣扣”，夏凉手中继续操作着游戏人物，抬头便看到周沁穿着一身微微性感的酒店睡衣走进来了。
　　“啊凉同学，夜宵吃么，酒店套房赠送的，良宥刷牙了，你要也不吃就蛮浪费了”，周沁端着个盘子，见夏凉低着头没回应就弯腰去瞅，“忙啥呢我看看啊，是枪战啊，好玩么，双手空不出来姐姐可以喂你。”
　　周沁的视线从游戏界面收回，上手就要给她喂，“啊…”
　　啊你个鬼，她絮絮叨叨的声音影响夏凉听脚步声了，夏凉抽空抬头瞥了她一眼，笑着拒绝，“我不吃谢谢。”
　　她低头继续关注界面，还伸手点了下右上角的地图，确认信号圈位置。
　　“好吧”，周沁点头，走前还不忘记提醒，“别玩太晚了，早点睡吧，不然温泉都白泡了。”
　　夏凉嗯了声，只是她刚嗯完，就听到砰的一声，哦豁，她的游戏人物已经被一颗雷炸残了。
　　夏凉好生纳闷，忙调整视野观察四周，她以为周围敌人刚都被她和陆嫤卿打死了呢，怎么还有？
　　“卿卿，你有看到那个炸我的人在哪吗？”
　　“嗯？”
　　陆嫤卿的游戏人物不紧不慢的走了过来，夏凉忙自己贴过去，嘴上还嘀咕，“真是的真是的，被黑了一记雷。”
　　“卿卿你呆会给我报仇。”
　　然后夏凉便看到她等来的不是陆嫤卿的帮扶，而是一阵啪啪啪啪的扫射，举着冲锋枪的那种。
　　她目瞪口呆地看着陆嫤卿对着她游戏里残疾的躯体尽行一番狂虐，虐到没子弹那种，末了，陆嫤卿走远点又对着她丢了一把火。
　　…
　　夏凉觉得可能是酒店空调温度太低了，让她整个人都要哆嗦起来了。
　　她小心翼翼开口，“卿卿，谁惹你生气了。”
　　几秒后，夏凉听到对方冷飕飕地问，“现在在酒店？”
　　“嗯。”
　　夏凉老实回答，她是在酒店。
　　“泡了温泉？”
　　“嗯…对。”
　　等等，酒店…温泉…似有什么豁然开朗，哦豁，夏凉就算再反应迟钝此刻也悟到了。
　　她立刻神情紧张，心跳都骤然加快不少，快速辩解道，“诶呦我去，卿卿你听我解释，事情不是你听到的那样。”
　　“那就好好解释。”
　　陆嫤卿举枪又干翻了对面草丛里的人，她显然心情不大好，对着骨灰盒还继续扫。
　　夏凉赶紧麻溜的解释，幸好智商爬上线嘴皮子很利索，把今晚周沁请客室友一起出来聚餐订了酒店套房，大家一起吃火锅、泡温泉和游泳一事不漏老老实实的交代了，末了更是强调，晚上睡觉是一人一间。
　　她噼里啪啦一阵说完，陆嫤卿的麦还是安安静静的，只有偶尔几声枪响。
　　夏凉沮丧的叹了口气，敛神注意观察四周，她家卿卿就一个人了，她得帮她好好盯着四周。
　　周围没看到什么敌人，陆嫤卿开着越野车进圈，夏凉一面盯着屏幕一面补充说，“这周五有个周沁朋友的演唱会，室友答应过去捧场，卿卿你也一起去呗，然后周末一起复习啊。”
　　“想的还挺美。”
　　陆嫤卿终于吝啬回了一句。
　　夏凉皱着的眉头舒展回开，笑着说，“想法美美的日子也甜甜的呀。”
　　这局陆嫤卿虽然差点挂了，但是最终还是成功吃鸡，夏凉觉得虽然她成盒子有点早，但是看着陆嫤卿玩跟她自己玩没什么差别。
　　“卿卿，我们还玩嘛。”
　　夏凉戳着陆嫤卿的游戏人物，开口问。
　　“睡了。”
　　陆嫤卿回。
　　“哦哦。”
　　夏凉没有马上收起手机，而是转到微信，试着给陆嫤卿发了个视频通话，对方很快接通。
　　陆嫤卿那张精致漂亮的面容立刻出现在屏幕上，背景是夏凉熟悉的陆嫤卿的闺房。
　　“卿卿，你还生气嘛，我给你看看酒店房间。”
　　她调整视野，立刻将摄像头改为后置，四周奢华的装潢出现在聊天窗口中，陆嫤卿挑挑眉，“你们在天恒酒店顶层的套房吧。”
　　“对啊，你怎么知道”，夏凉立刻好奇问道。
　　“笨蛋，看装饰啊。”
　　屏幕上的陆嫤卿翻了个白眼，夏凉哈哈笑，她又听陆嫤卿问，“你们是在学校附近的那个天恒酒店么。”
　　“对，就在北门附近，卿卿，你好聪明哦。”
　　夏凉秉持着书上说的追心上人的一个窍门是要抓住一切机会对她进行夸赞，但凡陆嫤卿有微微表现出可夸的地方，夏凉都会大夸特夸一通。
　　“那你看看你房间床头柜旁边是不是被磕了一个角。”
　　夏凉俯身去看，床头柜是渡了金的，四面明晃晃的差点没把她眼睛亮瞎，俯下身子很容易发现金灿灿的柜子里侧有一角微微露出了沉木的颜色。
　　“天，还真有一个角”，夏凉伸手碰了碰露出的那块沉木，起身和陆嫤卿说。
　　陆嫤卿唇角轻轻上扬，露出一抹笑容，“那就是了，我之前也是在你这个房间休息的。”
　　夏凉虽然已经猜到了还是讶异了一番，“哇，咱俩真是好有缘分哦，卿卿，那我晚上不是就躺你躺过的床了么，四舍五入就是和你共用一床啦。”
　　夏凉说的很开心，表情也满是欢喜，陆嫤卿的表情一如往常平静，只是夏凉瞥见她眉眼微微向上扬了起来。
　　夏凉这一觉睡的很舒服，原本对酒店床的那丢丢的不自在也没了，梦里都是她和陆嫤卿一起的画面，还是今天的那个温泉池，只是对象换成了她和陆嫤卿。


第26章jiojio
　　第二天，当清晨的第一缕阳光透过百叶窗帘的缝隙悄悄爬进屋里，落在床上人儿静谧的睡颜上，粉面红唇，她那薄如蝉翼的睫毛轻轻颤了颤，下一秒，眼眸睁开，似有流光溢出。
　　一夜好眠，夏凉掀开毛毯，率先将窗帘拉起，阳光透过淡薄的云层直直照入屋内。
　　高处最适合远望，可以一览群山巍峨，在清晨朝阳的映射下，仿佛披上了一层金黄色的外衣，近处可以清晰看到大学城的轮廓，虽然路程有两三公里，但直线距离又近的多。
　　她趴回床上，脚丫子在空中轻晃着，拿出手机给陆嫤卿发了早安消息，用的是最近流行的冰墩墩的表情图，活力又可爱，她还编辑：卿卿，快起来啦，太阳都要把PP晒黑啦。
　　发完她自己捂嘴笑了两秒，下一秒，微信嘀了一声，夏凉愣了愣，低头惊奇看着屏幕上新冒出来的聊天泡泡，【要我提醒你吗？睡觉喜欢遛身子的是谁】
　　她竟然醒这么早。
　　夏凉自动忽略了扯她遮羞布的那几个字。
　　她发语音，声音故意软软的，“卿卿你怎么醒这么早？”
　　她这次回的很干脆，直接发了个视频聊天过来，夏凉戳了下屏幕，几乎秒接通，一身浅蓝色休闲衣的陆嫤卿出现在手机里，是熟悉的卧室背景。
　　她拿起桌上的书本在摄像区晃了晃，“复习。”
　　“哦哦。”
　　“我们可以一起复习诶。”
　　陆嫤卿冷漠拒绝，“有你在，看不下去。”
　　夏凉愣了愣，珉唇辩驳，“我很乖的，不会打扰你。”
　　陆嫤卿凉凉地看了她一眼：“不要。”
　　“哼。”
　　夏凉也不丧气，女人嘛，她说不要那就是要。
　　“今天有安排吗？”
　　陆嫤卿重新打开书本抬头瞥了她一眼，夏凉点点头，“呆会和室友去游泳。”
　　陆嫤卿哦了一声，静了两秒，须臾支着下巴建议，“去把你泳衣拿来给我瞅瞅。”
　　“啊。”
　　夏凉有些涩涩，视线躲了下，“这，我泳衣有什么好看的嘛？”
　　要看不应该直接看她身材么。
　　陆嫤卿视线灼灼的盯着她，催促，“给不给看。”
　　“给你看身材，哦不，给你看看我泳衣。”
　　夏凉有些不好意思地摸摸鼻子，赶紧去袋子里翻出她特意带过来的那套珍藏的泳装。
　　一向的某宝爆款，她很贴心的把手机摄像头对准衣服，陆嫤卿看的很清楚，还行，村姑不村姑的无所谓，够保守就好。
　　她点头评价，“泳衣很可爱。”
　　夏凉愣愣地挠了挠头，很可爱吗，昨天室友集体展览时，她的这件被嫌弃乡巴佬，不过其他人的意见没有女朋友的重要，她笑嘻嘻说，“我觉得也不错。”
　　陆嫤卿点头，“没必要在意别人的看法。”
　　“嗯嗯。”
　　还是她心上人贴心。
　　*
　　大伙游完泳吃完早餐就收拾东西麻溜地准备退房。
　　“小凉凉，收拾好了就把房卡给我”，清脆且穿透力十足的喊声传来，收拾东西的夏凉同样大声回应，“好咧。”
　　由友爱的温良宥同学将房卡交去前台。夏凉没有和室友一起回宿舍而是直接让周沁从北门过，一下车就迫不及待先给陆嫤卿发消息告诉她回住处了。
　　玄关处换上拖鞋，夏凉把肩上的包包规矩地放沙发上，取出英语书。
　　她打算先背一会儿单词。读书这事贵在坚持，要想融会贯通做好温习复习很重要，许是昨晚温泉泡的有效果，她觉得一大早精神很好，背单词的效率也高了不少。
　　微信嘀嘀的响了几声，夏凉嘴里念念有词，一边拿起茶几上的手机翻看消息。
　　是陆嫤卿，问她在家里还是去图书馆。
　　已经这么念她了吗，夏凉心下窃喜，发语音说在家里，然后陆嫤卿没有再回信息。
　　…
　　她珉珉唇，放下手机。
　　半小时后。夏凉听到一阵敲门的声音，扣扣扣，还挺有节奏。一旁手机铃声跟着响起来，陆嫤卿清冷的嗓音透过话筒传了过来。
　　“开门。”
　　“哦哦。”
　　夏凉立刻速度爬起来去开门。
　　陆嫤卿一身浅色吊带裙，她今日没有穿着小披肩，欺霜赛雪的大片肤色就那么直直地撞入眼帘，白的让人晃眼，夏凉愣了愣，目光一时有些痴。
　　两秒后，她有些急了，催促着她快进去。
　　陆嫤卿眉目平静，抱着胳膊悠然地斜靠在栏杆，她背后的视野空旷，一眼可以看到夏凉她们学校的第一田径场，哨声响起，还有班级在上体育课。
　　“你怎么来了啊。”
　　夏凉很开心，赤着脚就跑出来了，脸上写满了惊喜，眸光亮晶晶的。
　　陆嫤卿垂眸扫了她一眼，夏凉便见她抬了抬眼眸说，“怎么，不能来找你么？”
　　“我过来看书不行。”
　　夏凉傻笑，伸手直接拉着陆嫤卿进去。
　　陆嫤卿今天难得地还把她那一头浓密的秀发高高绑了起来，只留下额前的几缕碎发。露出精致白净的面庞，看起来很是飒爽利落，走起路来她那高高的栗色马尾不小心擦过夏凉的脸颊，有些痒痒的。
　　清软的香气随之入鼻，是夏凉熟悉的洗发水味。
　　夏凉注意到她肩上的包包换了一个，看起来比之前的那个还好看，不同于她的黑色款，陆嫤卿这个是红色的，夏凉发现陆嫤卿很会驾驭大红色，不过她皮肤白皙，身材高挑，本来就配什么都可以。
　　“卿卿你的包包好好看哦。”
　　陆嫤卿转过身看她，打趣，“我给你挑的那款不好看吗。”
　　“没有没有”，夏凉摇头，“很好看我非常喜欢，嘿嘿，最关键的是，感觉跟我那个好像情侣款诶，话说，卿卿你是不是特意给我挑情侣款的啊。”
　　陆嫤卿觉得夏凉很会顺杆子往上爬，不过这包她确实没特意选什么情侣款，连颜色都是考虑夏凉选东西以实用为主，而黑色耐脏，她否认，“不是。”
　　“好吧。”
　　*
　　想到什么，夏凉走过去拿起她的黑色包包，把里面那只小熊取了出来，冲着陆嫤卿扬了扬，“卿卿，这是我包里自带的小熊，挂你包上呗，上面还有小logo，以后你背包出门，就当是我陪着你啦。”
　　小熊是棕色毛毛，戴着黑色帽帽，穿着红色裙子，看起来有些搞笑，陆嫤卿珉珉唇，把包包丢给夏凉。
　　夏凉快速接过，差点没接住，有些心有余悸，她嘴上絮絮叨叨，“啊，你怎么这么丢包包啊，很容易扔坏的啊。”
　　她仔细打量了下包包四周，发现陆嫤卿这款包包设计地很体贴，还刚好预留了挂饰品的位置。
　　小熊就挂在了背包外层正中，陆嫤卿的包包小一点，和小熊的体积刚好比例合适，看起来还蛮搭，成熟风的包包挂上小熊立刻看起来多了几许俏皮。
　　夏凉很满意，感觉她也霸占了陆嫤卿最重要的位置。
　　“看，好看吧。”
　　她把挂好小熊的包包放到陆嫤卿面前，一脸邀功的表情。
　　仿佛在说，啊，陆嫤卿，快夸我快夸我。
　　*
　　陆嫤卿当作没看到，长腿收拢坐沙发上，拿起遥控器就要按。
　　夏凉眼尖，伸手抢过，她说，“卿卿，你不是说要过来看书吗。”
　　陆嫤卿表情略绷，捻了捻指尖，似是突然想起来，她哦了一声，咬牙说，“不好意思，差点给忘了。”
　　“没事，我今天会好好监督你学习的，多复习些期末分数都可以多拿几分。”
　　陆嫤卿很想说，真不用，她只要能踩到及格线就好了。
　　夏凉眉眼飞扬，有人陪着一起看书，是件多么让人幸福的事情，还是自己喜欢的女孩。
　　她把卧室的书桌腾出来，自己去一旁的梳妆台看书，心里暗暗决定尽快把书桌椅子换成陆嫤卿给她买的那种，起码能两人一起办公。
　　她出去洗了点水果，又煮了茶水，陆嫤卿一份她自己一份，只是陆嫤卿那份格外精致了些。
　　陆嫤卿咬一口橘子，夏凉搞的是水果拼盘，里面有好几种，面前的人已经坐回椅子上了，低头开始认真写作业，陆嫤卿想了想，把橘子吞下，拿起手机先上网订了份午餐，然后才低头也开始看书。
　　看书的时间有人觉得过的很快有人觉得很煎熬，夏凉感觉时间眨眼就过去了，陆嫤卿就不一样了，才11点时眉头已经渐渐蹙了起来，前面的人儿却一点动静都没有，好歹总算又熬到了12点。
　　她放下书本，抬头瞧见夏凉还在低着头认真看书，书页翻动，透过镜子可以清晰看到某人专注的小脸，她撇撇嘴，瞪了镜中人一眼。
　　*
　　对方似有所觉，回头看她，白嫩的小脸漫上笑意，“卿卿你是不是饿了，可以先去外面休息下，不好意思，我马上做好吃的给你吃。”
　　陆嫤卿温凉的视线倪向她，手中还转着笔，五指修长，骨节分明。
　　她哦了一声，“不是说今天不能看电视？”
　　夏凉珉唇，摇头辩解，“我可没有这么说，我会说适当的劳逸结合很重要，还是可以看半个小时啦，然后吃饭，咱们可以再睡个午觉，这样子下午也有精神。”
　　说完她放下手中握了几小时的水笔，“那我先去做饭啦。”
　　“不用做了，我喊了外卖了。”
　　陆嫤卿喊住她。
　　嗯？
　　夏凉愣了愣，转头看她，有些疑惑，“你什么时候订的啊，我怎么都没注意到。”
　　陆嫤卿无语，“我用自己的手机下订单，干嘛要你注意。”
　　“不是，你是用APP订的么，感觉你应该不喜欢那上面的食物。”
　　夏凉走到陆嫤卿身边，拿起她桌上的茶杯，触手之下杯身还是温热的，里面还剩了半杯。
　　她特意给陆嫤卿的水杯用上了之前校园活动赢过来的一个保温座，看来效果还可以。
　　“嗯，订的是你们昨晚睡的那家酒店的外送。”
　　夏凉：…
　　陆嫤卿低头看微信，想看看送餐进度，说好的12点都延迟3分钟了，她催餐的消息还没发出去，面前突然笼罩一片阴影，紧接着脸上被偷袭了，发出了啵唧的声音。
　　夏凉得了便宜还卖乖，娇软的声音响了起来，“呀，富婆姐姐好棒棒，给富婆姐姐亲亲。”
　　陆嫤卿伸手抹了把脸，指尖的湿意让她有些嫌弃，直接放夏凉的脸上擦了擦，“给你感受下你自己的口水。”
　　夏凉珉珉唇，也有些嫌弃。
　　她伸手抹掉，然后毫无羞耻心的说，“富婆姐姐之前都吃过几次了，还嫌弃呢。”
　　陆嫤卿似笑非笑，“夏凉有本事把你自己吐出来的再吃回进去，反正也是你嘴里出来的。”
　　这话给夏凉说的都恶心了，她撇撇嘴，“算了。”
　　果然还是要嘴对嘴才不嫌弃。
　　陆嫤卿自己也觉得怪怪的，她甩开那点不不自然的感觉，使唤夏凉，“快去开门，外卖到了。
　　上门是客，她还让客人自己准备三餐，合该给人使唤。
　　夏凉点头，麻溜的滚去开门了，和快递小哥道了声谢，就拿着大包小包进来了，陆嫤卿伸手接过，夏凉轻声说，“喊外卖的时候要是不麻烦，自己蒸个饭，吃起来更舒服。”
　　陆嫤卿摇摇头，“放心，这种外送的还好，送过来还是很新鲜的，都温着呢。”
　　夏凉打开一看，确实如陆嫤卿所言，不仅如此，她点的是一个鸡肉煲，酒店连底下的锅都一起送过来了，用锡纸包着，周身很烫。
　　跟着富婆姐姐果然是有肉吃，关键富婆姐姐还很懂的她的喜好。
　　陆嫤卿点的很丰盛，虽然只有一个煲，可是里面的东西很丰富，鸡肉份量很足，完全够两个人吃了，一打开香味扑鼻，让人食欲大增，外面还配有几份凉菜，两杯鲜榨果汁。
　　一份诱惑十足的外送。
　　她说，“不管怎么样，外送的要么吃粥要么就吃这些，其他感觉就很一般。”
　　夏凉很认同，不过这只适合吃一两餐，她说，“晚上我买菜，咱们自己煮，吃些清淡的，然后吃完出去逛逛，晚点回来再看看书。”
　　陆嫤卿没意见，她把饭菜摆开，拿了一杯果汁给夏凉，夏凉本来想给她拿自己的碗筷，陆嫤卿说别拿了，还不用洗碗。
　　有道理。
　　两人便坐下吃午餐，陆嫤卿没有再讲话，夏凉也不想打扰她，接触下来，她知道陆嫤卿吃饭时基本是不大爱开口的。
　　一时桌上只有碗筷敲击的声音，陆嫤卿吃到八分饱的时候就放下筷子了，她拿起果汁咬吸管，低头刷手机。
　　餐室很静谧，只有餐具偶尔发出来的一些声响，以及一些微弱的吞咽声，夏凉吃掉最后一块鸡肉一手拿起果汁饮料珉了两口，看向陆嫤卿，“吃完洗漱下，咱们消消食，就午休吧。”
　　陆嫤卿伸手接过夏凉给她准备的睡衣，神色诧异了下，“这件怎么感觉前几天我才穿过。”
　　夏凉点点头，说她就是依着那件买的，不过没找到一模一样的，就找了个同款的。
　　“好吧。”
　　陆嫤卿发现夏凉是真挺会在小细节上扣的。
　　洗漱完，两人窝沙发上看电视，陆嫤卿手上还不时刷下手机，开始时两人还隔着半米距离，然后夏凉蹭着蹭着就不知道什么时候诶了过去。
　　两人距离拉近，夏凉几乎靠在陆嫤卿身上了。
　　砰砰砰。
　　她仿佛听到了心跳声。
　　夏凉低头，静默了会儿，然后她百分百确认，这声音不是她的。
　　“陆嫤卿，有没觉得你心跳声音好大呀。”
　　“…”
　　找打。
　　陆嫤卿伸手推夏凉，“靠我这么近干嘛，不热么。”
　　“不热，我这里冬暖夏凉。”
　　“陆嫤卿，让我再听听你心跳声，看看这颗心是不是在为了我翻涌着。”
　　夏凉不仅嘴上皮着，还挣扎着想窝进陆嫤卿怀里，占据她胸前的一席之地。
　　这个夏凉，真是太磨人了。
　　陆嫤卿脸色微赫然，抬腿把夏凉隔离在半米外。
　　夏凉笑了笑，适可而止，直接抱着她的小腿坐了下来，她还把陆嫤卿的脚放她膝盖上，一根根去数她觉得可爱非常的脚趾，说出来的话很欠打。
　　“富婆的腿没抱到，富婆的小jiojio已经在我怀里了，我还摸过了，是我的了。”
　　夏凉脸可真厚。
　　陆嫤卿想把脚伸回来，毕竟某人动手动脚搞的怪痒的。
　　夏凉开始虔诚地细细欣赏，她轻声问，“卿卿，你趾甲涂的好好看哦，粉粉嫩嫩的，还亮着荧光。”
　　陆嫤卿受不了夏凉这一脸痴汉的模样，她咬牙收了回来，“能不能好好看电视，毛手毛脚的真的很烦。”
　　真的吗？夏凉直白拒绝，强词夺理的瞎掰。
　　“你开开心心看你的电视玩你的手机，我又没抢你电视抢你手机，哪烦了嘛，你jiojio放着也是放着嘛，我还把膝盖借给它了，不然你问问她喜不喜欢我这么可爱的大美女屈尊给它垫着。”
　　“……”


第27章大海
　　她手上又开始不规矩的乱摸。
　　陆嫤卿不打算忍她，伸腿就要把夏凉踹下去。
　　夏凉似有所觉，先她一步爬了过来，不过这次只是挨着她，没搞啥不该搞的，一副乖宝宝的样子，珉着唇安静靠着。
　　陆嫤卿憋了憋，表情有些恨恨地。
　　几秒后，她收回腿，低头继续看手机，待编辑完最后一句话的时候，陆嫤卿抬眼，她目光顿了顿，夏凉已经枕着她的胳膊睡着了，还可以听到轻微的鼾声，嘴里嘀嘀咕咕的，陆嫤卿也没听清楚她说什么。
　　她收起手机，转了个方向，双脚赤着踩到地板上，站起身，一声闷哼，把夏凉给抱了起来。
　　没什么特别的感受，就真还挺重的，陆嫤卿撇撇嘴，认命的抱起重达百来斤的肉向卧室走。
　　夏凉似乎觉得有些凉，往陆嫤卿怀里蹭了蹭。
　　她垂眸扫了一眼，怀里的小脸红彤彤的，就是个磨人小妖精。
　　陆嫤卿把夏凉放到床上的时候，似乎感受到了从未体验过的那种轻盈，她甩了甩胳膊爬上床躺在了里侧。
　　*
　　夏凉这个午觉睡的很是舒心，就是醒来的时候觉得胳膊有些酸软，她纳闷了会儿突然想起来可能是游泳后遗症，然后她后知后觉的反应过来，她怎么记得她明明是挨着陆嫤卿在沙发靠着。
　　那陆嫤卿咧？
　　夏凉爬起来就一眼看到了躺在里侧几乎挨着墙的睡美人，她家可爱的卿卿富婆。
　　夏凉立刻收敛动作，尽量不发出一丝声音，幸亏在选床的时候她没有扣门，不然嘎吱嘎吱还不得让人头皮发麻。
　　所以，她家卿卿把她抱过来的哦。
　　夏凉抬手看了看自己肉肉的胳膊肉肉的手指，觉得陆嫤卿好厉害啊，竟然能抱的起来，虽然她没有很胖，可170的身高也是该长的地方一点也没含糊。
　　她细细的描摹了一会儿陆嫤卿清丽的睡颜，睡着的人儿微微动了动睫毛，夏凉屏住呼吸，生怕一个气息吞吐之间就把人吵醒了。
　　跟着就没有动静了。
　　夏凉默默吐出一口气，静静的再看了一会儿后，给陆嫤卿盖好薄毯，自个小心翼翼的爬下床，怕搞出动静，拖鞋都没敢穿。
　　外面日头高升，隔着窗户都能感受到那股热气。想着晚上要自己下厨，她点进对面那家超市的小程序，选了些陆嫤卿可能喜欢的，选菜，下单。
　　做好这些后她又煮了新的茶水，切了下西瓜，吃了两块后用保鲜膜包着放冰箱。
　　半小时后，陆嫤卿睁着朦胧的睡眼，踩着拖鞋走出来了，她是出来找水喝的，眸光扫向沙发上的少女，她捂了捂打的哈欠问，“煮水了吗？”
　　夏凉努努嘴，陆嫤卿顺着她的视线落在茶几上，那里有温好的新茶。
　　咕噜咕噜几声，陆嫤卿喝了一大半。
　　她挑眉看向夏凉，虽然睡眼惺忪，气势仍摆的足足的，“你先看着，我回去再睡个1小时。”
　　陆嫤卿倒没有固定的午休时长，看自个身体感觉，反正尽量睡到饱，今晨她起的有些早，没有回去睡回笼觉，现下困意就有些挡不住。
　　夏凉点头，手中的笔轻轻晃着，轻声说，“去睡吧，我不打扰你。”
　　陆嫤卿倪了她一眼，建议，“你可以进去里面书桌，不用这样子趴茶几上，就你那点声音，吵不到我。”
　　夏凉倒挺想挨着陆嫤卿的，里面书桌离床铺近些，她思衬下，起身收拾书本。
　　“那我会很小声的。”
　　她就是这么黏，陆嫤卿的专属小黏包。
　　*
　　陆嫤卿沾床就再次睡着了。
　　夏凉回头瞥了她一眼，这次她没有靠着墙边睡而是微屈着腿，双手随意的放在身前，毛毯盖在腰侧偏上的位置，睡姿优美，侧躺在床中央脸朝着夏凉的方向。
　　高高的马尾也变成了栗色的海草铺散开来。
　　咔擦，夏凉拿起手机轻拍了两下。
　　她觉得陆嫤卿这脸这气质才适合去出道呢，高冷御姐，又有家世撑腰，她进娱乐圈简直就跟玩似的，不过她一点也不喜欢陆嫤卿去当什么明星，这样子这份美貌她就可以独享了。
　　傻瓜才会有人想要和别人分享自己女朋友的盛世美颜，反正她很扣门的。
　　陆嫤卿这一觉睡的有些久，说一个小时简直就是保守了，直到夏凉做好晚饭了，陆嫤卿才嗅着香味爬起来。
　　夏凉正翻着冰箱，听到动静，回头看她，“你起来啦，刚买不久的西瓜，我现在切开，我们可以饭后再吃，这样子不会很凉。”
　　陆嫤卿颔首，“我去洗漱下。”
　　夏凉这顿晚饭做的很丰盛，有鱼有虾还有一份醉排骨，鱼是清蒸的，一点腥味都没有，吃起来又鲜又香，陆嫤卿咬到嘴里的时候还诧异了一番，“这鱼没刺么。”
　　夏凉呵呵笑了几下，“陆嫤卿你好笨哦，这鱼一看就是有刺一族，上面还有纹路呢，不过刺不多给我挑掉了，连几根鱼骨我都没给留。”
　　还说她笨，陆嫤卿冷冷看她一眼，夏凉赶紧夹了块芋头放她碗里，“试试这个，和排骨一起爆炒，加些糖可香了。”
　　陆嫤卿收回视线，垂眸看向碗里，须臾，她动了动筷子。
　　“怎么样，还不错吧。”
　　“我做饭的手艺可是越来越好了。”
　　夏凉笑的很臭屁，陆嫤卿斜了她一眼，心想，可不，脸皮也越来越厚了。
　　她也“挑刺”道，“别笑了，嘴上沾饭粒了。”
　　夏凉下意识捂嘴，圆溜溜的眼睛看向陆嫤卿。
　　后者唇角微勾，似在嗤笑她。
　　夏凉不满，哼哼了两下，放开手，“不行，我自己看不到，你帮我拿下来。”
　　啧，这是用城墙糊出来的脸吧。
　　陆嫤卿福至心灵，直接伸手用筷子去夹，夏凉满脸黑线，她嘶了一声，无法，陆嫤卿筷子功有些牵强，夹到她的肉肉了。
　　陆嫤卿也有些无语，她松了松筷子，饭粒掉到夏凉的碗里了。
　　“卿卿，平常少吃点西餐，咱大ZZ国传承于大中华区的美食，才是举世无双。”
　　陆嫤卿辩解，“刚只是意外。”
　　“反正我肉肉肯定红了。”
　　陆嫤卿眼眸盯着夏凉瞧了几下，她肯定，“没红。”
　　“好吧好吧，卿卿，你再试试我煮的豆腐汤，这种蛤吐沙可干净了，肉还更多。”
　　“不吃。”
　　陆嫤卿拒绝一切贝类，除非是清除干净的那种。
　　夏凉是谁，她辛辛苦苦搞了半天的，不吃也要好歹试两口，重要的是她觉得偶尔吃些贝类还挺好的。
　　“吃嘛，我也很挑剔的，保证吃一口就让你从此爱上它。”
　　陆嫤卿嫌弃，嘲讽她，“夏凉，你是国宴顶级御厨嘛。”
　　…
　　陆嫤卿最后只喝了汤，又食了几块豆腐，蛤她是万万不想碰的，然后全进了夏凉的肚子里，可把夏凉给撑坏了。
　　*
　　饭后需消食散步。
　　平常夏凉只在北门逛逛，或者去学校里面走走，有陆嫤卿在，可以以车代步，考虑的范围就广了。
　　市区临海，夏凉说想去海边走走。
　　富婆姐姐虽然看起来脾气不大好，但实际还是很体贴的。
　　陆嫤卿从夏凉衣柜里翻出了一套长衣长裤，海边不仅风大蚊子也猖獗。夏凉还带上了一瓶花露水，又从冰箱里拿出2瓶矿泉水。
　　她们去的海边很热闹，用陆嫤卿的话讲，颜值太高，人多安全。
　　夏凉深有所感，两人一下车的时候就吸引了不少人注意，美女出门还是富婆美女出门，很快就有人上来搭讪，都被陆嫤卿冷冷的瞪回去了。
　　夏凉在一旁喝着水，心情很好。虽然还是有或多或少的视线落在身上，不过周边还是安静了不少。
　　她珉了几口后，把矿泉水瓶拧好，放回陆嫤卿车上。
　　“我们去踩水。”
　　夏凉说完便拉着陆嫤卿向沙滩上跑，陆嫤卿被动跑起来还抿唇扫了夏凉一眼，说好的要撑死了呢。
　　陆嫤卿觉得她反而是那个要撑坏的，因为除了蛤，夏凉给她夹了不少的其他菜。看在某人折腾半天的份上，她还是给面子吃了不少。
　　颠的她都想嗝一声了。
　　“卿卿，面朝大海春暖花开。”
　　夏凉很高兴，脚底下是柔软的细沙，海水轻轻拍打着脚面，晚霞绚丽，抛洒在辽阔的海面上，冷峻的大海都和顺了些许。
　　海面波光盈盈，格外美丽，平静的假象后那蕴藏的辽阔与深奥，更像一条永不停息的脉搏，一腔奔腾不滞的热血。
　　“卿卿，你喜欢大海吗。”
　　陆嫤卿深邃的眸光遥望着面前波澜壮阔的海域，凝视那海与天交接的地方，她抱着胸凉凉地开口，“还是敬畏大于喜欢吧。”
　　夏凉刚想夸她姿势很帅气，结果下一秒一阵大海风呼过来，陆嫤卿那一头栗色的海草全铺到她白皙的脸蛋上去了。
　　夏凉哈哈笑，陆嫤卿伸手趴啦开，倪了她一眼。
　　笑什么笑。
　　两人一起静静的注视了一会儿面前这浩瀚辽阔的海面。大海，安静柔顺，雄浑苍茫，它可以比白兔还温柔，也可以比雄狮还还威猛，给人的感觉非常复杂，然震撼多于细腻，神秘远超美丽。
　　夏凉收回视线看着她，建议，“卿卿，我们踩着水走吧，看看可以不可以走到底。”
　　沙子绵软，一踩一个印子，夏凉回头看，她和陆嫤卿的脚印深深浅浅一路蔓延开来，她有些高兴又有些遗憾，冰凉的海水带走燥意的同时也在慢慢的冲淡那些深浅不一的印子。
　　*
　　她转回身子，眉眼上扬，带了些得意，“我上次来这边的时候，还捡到了一个很漂亮的贝壳。”
　　“你说今晚我们也会找到一个么。”
　　陆嫤卿抬眸看向前方热闹的人影，语气中肯，“估摸很难。”
　　接着她淡淡瞥了夏凉一眼，话锋微转，“不过，没有我们可以买一个。”
　　“哦。”
　　买来的就没意思了，夏凉抬腿，去踩脚下纷涌上岸的潮水，只轻轻碰到水面，并不急着落下去，如此反复几次。
　　陆嫤卿顿足，唇角勾起一个浅薄的弧度，徐徐说，“我给你买的，是不是也挺有意思的。”
　　夏凉，“…”
　　靠，陆嫤卿什么时候在她的脑中安装了监控。
　　不仅如此，调侃她越发得心易手了。
　　夏凉脚下一个用力，海水微微溅起，一旁的陆嫤卿滴水未沾，反而是她自己，唇上都沾上了一滴，夏凉伸出舌头舔了下，是涩涩的咸与苦。
　　两人走了一路都没有看到美丽的贝壳，倒是偶尔有一些蛤类碎片，夏凉小心翼翼避开，她白嫩的脚趾并不想去感受这些危险的残尸，也不时提醒陆嫤卿注意。
　　两人走了半小时，陆嫤卿便寻了个沙滩椅坐了，夏凉也在她旁边坐下。
　　刚开始的时候海面平静，海浪声也轻悠悠的，随着天色俞晚，明净的天空渐渐暗了下来，海浪拍打岩石的声音也越来越猛，不过沙滩上的人影不减反增，很是热闹。
　　夏凉发现陆嫤卿是很享受这样静谧的氛围的。
　　坐了一会儿后，陆嫤卿起身，说夏凉需要回去看书了。
　　夏凉摇头，“不急，我们可以再坐会儿。”
　　陆嫤卿随她，“那你在这坐着，我去买点东西。”
　　这选项，夏凉才不要。
　　于是夏凉便间见陆嫤卿在一个小摊子前停了下来，摆摊的主人是位老奶奶，摊位上摆放着五彩缤纷的海贝海螺海星等，五颜六色形状各异，夏凉几乎都说不出名字。
　　夏凉想说不用，但是看人奶奶这么大岁数还出来摆摊，话到嘴边怎么也说不出口。
　　最后，陆嫤卿用30块买了一斤，直接手机支付的，老奶奶笑着挥手和她们说再见。
　　手上捧着一堆小石子，有些重，不过夏凉脸上喜滋滋的，不论先前啥想法，现下收到礼物的心情总归都是美好的。
　　她家卿卿真是太好了，举世无双的好女友。
　　陆嫤卿眉眼也带了抹笑意，夏凉实在是有些好哄。
　　回程的路照例是往滨海路开，海岸线纵深，陆嫤卿的车技很好，老司机级别，她慢下车速，轻缓的车载音乐响起，天窗随之打开，晚风肆意，发丝轻扬，夏凉觉得很是畅快。
　　“好惬意啊。”
　　“和我家卿卿在一起，日子永远美滋滋的。”
　　夏凉表达喜欢永远是直接的。
　　细水长流的方式，热烈奔放的追求。
　　陆嫤卿的视线认真注意着前后左右的车况，她余光扫到夏凉明媚的眉眼，淡淡开口问她，“暑假回家吗？”
　　陆嫤卿自己家在这个城市，但是她知道夏凉不是，进同样的一所大学，她比夏凉竞争都会小一些。
　　夏凉点头，抬眸看着她，“要的。”
　　“回去看看外婆。”
　　陆嫤卿颔首。
　　之后回到住处，两人洗澡，复习，陆嫤卿看看书，偶尔翻翻手机，十点后夏凉就喊休息了，她要争取让陆嫤卿早睡早起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道是不是我自恋哦，感觉后面写的看起来比前面的顺口不少。业精于勤，咳，初学者还是少搞长篇吧，费脑洞。百度搜了下技巧，流水文肯定不是说我吧。


第28章女朋友
　　*
　　复习的时间过的很快，上午上完课夏凉陪陆嫤卿回了躺别墅顺便吃个午餐，然后饭后午休两小时，在隔壁房间洗漱完出来就直奔陆嫤卿卧室。
　　等陆嫤卿洗完澡出来的时候，一眼就看到洗白白在床上躺好的夏凉了，举着手机，一指在刷屏幕。
　　她脚步顿了顿，走过去拿起之前放在梳妆台上还没有收好的吹风机，要进浴室吹头发。
　　夏凉听到动静从床上爬了起来，伸手把床头的双向按钮按下去，卧室霎时更加明亮了，她亮晶晶的眼眸看向陆嫤卿。
　　“卿卿，过来我给你吹啊。”
　　陆嫤卿停住脚步，几秒后抿唇坐回化妆镜前，夏凉顺手把桌上的手机递给她。
　　这贴心的服务态度，后者唇角勾了勾。
　　夏凉伸手小心的把陆嫤卿头上的包巾取下，然后快速地接上电源，又调了中小挡的风力对着掌心试了试，吹风机的声音总归还是不小的，卧室里都是呼呼的声音，吹了十五分钟陆嫤卿就不让吹了。
　　头发一干，香甜的气味就更浓，沐浴液混合着体香，陆嫤卿的洗发水和沐浴露的香味不是同一种，但交叉在一起不仅不冲突，还非常好闻，凑近些也能清晰感受各自的清香。
　　“陆嫤卿，你好香啊。”
　　夏凉忍不住凑近又闻了闻，陆嫤卿觉得夏凉有时候跟个小变态似的，像小狗一样到处嗅她。
　　夏凉原本双手轻搭在陆嫤卿肩上，被后者挥手拍开了，然后陆嫤卿放下手机，打算起身教育她。
　　夏凉压根不给她开口的机会，人已经扑向她怀中。
　　陆嫤卿低头，看着向树懒一样紧紧抱着她不松手的女孩，夏凉这行为还有些埋xio，她俩身高差不多，夏凉略矮身，脑袋就盘踞在她xio前了。
　　陆嫤卿伸手先护住了浴巾侧面的开口，手指抵夏凉额上，推开。
　　开口嘲讽，“你这是公然袭xio。”
　　…
　　夏凉被轻轻推开，她抬头瞥了眼陆嫤卿，对方给了她一个自己体会的眼神。
　　夏凉哼了哼，抱住她腰窝的手不仅没松又大胆去够陆嫤卿的脖子，双手勾住她雪白的后颈，改为脸颊贴在她脖颈处，鼻尖都是陆嫤卿身上的味道，很是醉人。
　　黏人包夏凉已上线，陆嫤卿无法，算了，工业沐浴露的味她爱吸就给她吸吧，静静站着给夏凉嗅了会。
　　夏凉吸了会儿就不老实了，人很容易得寸进尺，夏凉就很喜欢不断的去试探陆嫤卿对她的容忍度。
　　她鼻尖挨着肌肤，轻轻的蹭，一下，两下，陆嫤卿被她弄的真怪痒的，这么蹭，她浴巾还容易掉，下一秒，夏凉就被她彻底推开了。
　　陆嫤卿一只手拽住浴巾侧面开口，也不再看夏凉，转身进衣帽间换了套睡衣出来了。
　　*
　　夏凉今天穿的是她自己的睡衣，某人脸皮是真挺厚，上网买了两套，直接寄到了别墅，还是陆嫤卿给她拿出来丢的洗衣机，看布料就知道是一如既往的某宝爆款，陆嫤卿都觉得委屈她家洗衣机了。
　　陆嫤卿坐床头看视频，床头柜子上还摆着两瓶水，她拿起一瓶拧开瓶盖，喝了几口，伸手把另一瓶丢给夏凉，夏凉咕噜几口，再把唇边的水渍扫干净。
　　她也在玩手机，不过是在低头看视屏课程，陆嫤卿床很大，靠墙的位置还摆着几个玩偶，夏凉爬过去抓了一只小鸡仔，模样说是小鸡仔，体积比一只大公鸡还大。
　　夏凉顺手就撸了两把。
　　陆嫤卿扫了她一眼，笑了，她说，“夏凉，这些玩偶刚好可以给你随便撸，满足你爱动手动脚的小毛病。”
　　夏凉闷着头，闻言故作委屈地抬头，手上还在有一下没一下的撸着毛茸茸的鸡仔，“我就是这些被你冷落的小可爱之一。”
　　说完她还把鸡仔举起来，冲着陆嫤卿挥挥手。
　　陆嫤卿服了。不想理夏凉，她要休息了，她收起身下的靠枕，改为平放在床头，躺平，又翻身把手机关机反手放在床头柜。
　　眯眼假寐。
　　一会儿后，身边窸窸窣窣的，那个说被冷落的小可爱就自己靠过来了，夏凉靠的特别近，温热的呼吸落在陆嫤卿的脖子上，这要不是房间有空调，陆嫤卿觉得她脖子可以很快给夏凉闷出汗。
　　陆嫤卿睁开眼看向墙上的壁画，夏凉还拿脑袋瓜子蹭了她一会儿，似要在她的背后找出一块舒适的地方作窝，然后她被闷住的嗓音在耳后响起，夏凉说，“卿卿，啊呀下周就要期末考了，我好紧张啊。”
　　陆嫤卿觉得她好茶，果然，又听她继续茶言茶语说，“要是少了那么几分，可能就拿不到第一名了。”
　　她一说话，风就一个劲往陆嫤卿的脖子上灌，陆嫤卿缩了缩脖子，她闭上眼睛继续背对着夏凉，建议，“那要不你现在起来再多看几题。”
　　夏凉臭屁，蹭了蹭她的后颈，“不要，我是学神，不是一般的学霸，该休息还是要休息休息。”
　　“卿卿，我跟你讲，读书更需要细水长流式，把学习的时间摊开在每天，就算是假期，也不要几月疯玩，然后回来再囫囵吞枣式背诵看书，这样子更多是为了考试。”
　　“学习本身还是很快乐的，想想别人穷极一生的经验积累，我们只需要花点时间就可以学到，多么幸福。”
　　…
　　陆嫤卿安静听她讲，小小年纪道理一套一套的，经验式学习，多数人穷其一生都没法好好做到夏凉说的细水长流式的日复一日坚持看书。
　　上学的主要参与者是谁，是从牙牙学语到逐渐成年还未步入社会的一群孩子，娱乐玩耍才是小孩和少男少女们的天性，而课堂学习本就是约束天性的过程。
　　陆嫤卿自己就是不爱看书不爱学习的群体，哦，还是夏凉说的那种应付下考试的。
　　夏凉继续絮絮叨叨，一只手还搭上了陆嫤卿的肩膀，立刻吃了对方一个痛拍。
　　夏凉诶呦了一声，委屈巴巴，“好疼啊，卿卿，我刚讲到哪里了。”
　　“论读书。”
　　“哦哦，你看我平常还会经常带笔记本，我自认为我记忆还可以，不过用培根老师的话讲，笔记使人准确…”
　　陆嫤卿不知道夏凉有没有听别人讲过，长篇大论还使人烦躁，尤其像夏凉这种不需要别人回应自己就可以演上几百字的。
　　陆嫤卿闷上毯子，“睡觉。”
　　“吵。”
　　夏凉，“…”
　　睡不着，她说的正起劲呢。
　　“睡前亲亲。”
　　夏凉贴着陆嫤卿裸露的肩膀吻了一下，两下，声音超大的。
　　…
　　陆嫤卿都来不及反应，夏凉就吻完了。
　　她翻过身来，面朝夏凉，眼神恶狠狠的，夏凉又趁机亲了她的唇角，这次只是稍微轻碰了下。
　　夏凉盯着她狭长精致的眼眸看了两秒，见她没反应，顿了下，又凑回上去，一下一下的亲陆嫤卿，从唇角到唇中央，从唇中间再到两边的唇角。
　　夏凉吻技突飞猛进，亲的越来越有技巧，陆嫤卿似一时被夏凉压制住了，她没有回应，但也没任何拒绝的样子。
　　夏凉吻完了又想去碰陆嫤卿眼睛，不过这次被推开了，夏凉背后就靠着她刚翻出来的那只黄色的小鸡仔。
　　小鸡仔黄黄的，和夏凉身上的睡衣一个模样。
　　陆嫤卿撑起上身，栗色长发披散在胸前，她伸手去够夏凉背后的玩偶。
　　夏凉乖乖的，自己反手把鸡仔取给她，然后她就看到陆嫤卿接过鸡仔放在了她两中间的位置，空出来的位置还刚好可以安下一只小鸡仔。
　　夏凉抿唇，想把鸡仔拿回来，一伸手就被陆嫤卿按住了。
　　夏凉眨了眨眼，想抢，陆嫤卿声音有些凉，夏凉听她清凌凌的嗓音响起。
　　“夏凉，适可而止。”
　　…
　　“好奇怪哦，卿卿你不想和我亲亲嘛。”
　　夏凉心里想什么，嘴上已经说了出来。
　　哪有人这么喜欢送上门被欺负的，陆嫤卿以前一定会说没有，不过现在她会肯定的说，夏凉就是。
　　“你这样子一下一下试探，很危险你知道嘛。”
　　夏凉抿唇，小声说，“怎么会儿，咱们都是女孩子，怎么折腾都不会搞出小夏凉的。”
　　她还挺懂，陆嫤卿给气笑了，她真就没忍住笑出来了。
　　绝了。
　　陆嫤卿倪着她，不过满眼都是小鸡仔，她伸手把鸡仔丢回墙角，直勾勾看着夏凉，声音诱惑，意味十足，“想亲？”
　　夏凉眨眨眼，凝视着陆嫤卿清冷的面颊，她重新挨过去，在她脸上亲了又亲，行动胜于言语。
　　陆嫤卿翻身起来，把夏凉直直压在身下，重新向夏凉诠释什么叫亲亲，黑色的瞳孔中满是某人撅着小嘴的样子。
　　忍无可忍无需再忍。
　　*
　　陆嫤卿比夏凉果断多了，从唇角开始，到唇中间，再到小巧可爱的鼻尖，落在乌黑清澈、波光潋滟的双眸上…
　　夏凉身上新穿出来的睡衣被陆嫤卿轻扯几下，纽扣就直接开了，陆嫤卿身体力行，向夏凉完美解释了危险两个字的含义。
　　这次必须要让她长记性，有些人不能随便招惹，一旦招惹就要付出些惨痛的代价。
　　不过夏凉是啥性子？迎难而上，遇强则强。
　　如果陆嫤卿是带刺的玫瑰，夏凉则是偷偷跑进玫瑰园里的野蔷薇，天生就不惧荆棘，那些往夕的疼痛只会逐渐化成生活的真谛，岁月的手札。
　　…
　　陆嫤卿成功报废了夏凉新买的这件某宝睡衣。
　　夏凉还有些庆幸，索性没花太多钱，不然这一个亲亲就要花掉她一笔巨款。
　　夏凉躺在床上，胸口还在不断的吸气吐气，讲话声也戴着喘息。
　　她珉珉唇，望着有些晕眼的灯光，“卿卿，我另一件睡衣呢，快帮我找出来。”
　　陆嫤卿自己也是一身疲倦，她平摊在床上，抬腿碰了碰夏凉，“阳台上，自己去拿。”
　　陆嫤卿觉得费力的是自己，她咬着唇，慢慢平复心情。
　　夏凉瘪了瘪嘴，同样咬着唇，羞哒哒道，“我这么光着出去，不大…好吧。”
　　她低头又看了看自己吹风的上身，实在是羞于启齿。
　　陆嫤卿别墅和别人家挨的不算很远，尤其左右侧的阳台，抬眼还是可以看清对面的情景。
　　陆嫤卿，“…”
　　*
　　夏凉就是专门来克她的。
　　陆嫤卿没有去阳台翻她那件垃圾质量的便宜货，而是进了自己的衣帽间，把她之前穿过一两次后面就几乎没怎么碰又被她重新翻出来的睡衣丢给夏凉，保守款的。
　　她自己一个人睡的时候偏爱舒服些的睡裙，不过有夏凉在，她认命的又把这些重新找出来了。
　　她的睡衣即使是堆在衣柜里，拿出来一丝褶皱也没有，布料穿起来就很舒服。
　　夏凉利索的脱下穿上，笑嘻嘻问陆嫤卿这睡衣是什么材质的，这么舒服，陆嫤卿倪了她一眼说，新疆绵花。
　　夏凉哦哦了两声，不过她对布料材质特征不大了解。
　　折腾完她终于乖乖躺下了。
　　过了十几分钟，夏凉吧唧吧唧又发声了。
　　“亲…亲。”
　　“卿卿你睡了吗，肿么办我睡不着。”
　　陆嫤卿背过声，闭着眼说，“睡不着就数绵羊。”
　　夏凉撇嘴，语气无奈，“没有用的，越数越精神，我刚数过了。”
　　“那就闭着眼休息。”
　　“可是，越休息越冒汗，你看，我手心都要出汗了。”
　　别问夏凉为什么睡不着，问就是给兴奋的，神经兴奋。
　　夏凉伸出肉嘟嘟的双手，自个欣赏了一番。
　　然后陆嫤卿便听夏凉继续开始絮絮叨叨。
　　“…”
　　她后悔了。
　　夏凉最后是被陆嫤卿捻出卧室的。怀里还抱着那只耸拉着的小鸡仔，她对着落锁的门唉声叹气一番，才悠悠的回了隔壁房间，不一会儿，小鸡仔就已经成了某人的搁腿小神器了，她趟在床上又翻滚了几个身子，然后爬起来走进浴室，冲了个澡。
　　凉水澡。一边洗澡还一边哼歌，“小白菜呀，地里黄呀；两三岁啊，没了娘呀。亲娘呀，亲娘呀…”
　　远在山区的某工程大佬，一时打了好几个喷嚏，旁边的助理见了，忙上前关怀，一时催促她赶紧去看看军医。
　　*
　　陆嫤卿这一觉睡的很舒服，醒来的时候正是一天中最热的时候，午后的阳光被窗台遮挡住了，七八月份正是一年中夏禅鸣叫最为欢盛的时候，叫声急促而尖锐，房间的隔音效果很好，只听到几声依稀的叫声。
　　夏凉折腾完反而现在开始有些犯困，陆嫤卿睡多久，她看了多久的书本。
　　因而当陆嫤卿推门进来的时候，夏凉正趴着床铺，呼呼睡着，毛毯被她枕在身下，睡姿很是清凉。
　　陆嫤卿顿了顿，回房拿了自己的那床给她稍微盖了下。
　　楼下大厅，阿姨正窝在沙发上吃着西瓜看电视，陆嫤卿上前也拿了一块，咬了一口。
　　她问，“小姑娘还在睡？”
　　“嗯，中午闹觉，现在睡的舒服。”
　　阿姨哈哈笑了起来，“怎么被你讲的跟小孩子似的。”
　　闹觉，陆嫤卿很小时候就经常被她妈嫌弃，说她家娃总是要折腾一番，才肯好好碎觉。
　　陆嫤卿狠狠又咬了两口西瓜，“是跟个小孩似的。”
　　阿姨调侃她，“你妈妈可是很好奇，你不带她见见。”
　　“麻烦。”
　　陆嫤卿觉得见家长这东西是相互的，她不像夏凉，她还挺杵见夏凉家人的，尤其她表姐说的什么七大姑八大姨。
　　“好吧。”
　　陆嫤卿咬完西瓜，擦擦嘴，倪了她一眼，“夏凉说今晚有个演唱会，你要一起去么。”
　　阿姨摆手，拒绝，“那可太吵了，我今晚约了人打牌。”
　　“哦。”
　　夏凉没有睡很久，大概学霸就是这样子，不会花太多白天时间在睡眠上，一寸光阴一寸金，这句陆嫤卿可是听夏凉讲过两遍了。
　　夏凉一醒来就找陆嫤卿，房间没人她就顺着楼梯下来了。
　　陆嫤卿递了块西瓜给夏凉，问她，“一起看电视还是干嘛。”
　　夏凉揉了揉眼睛，“你们看吧，我拿书过来背单词。”
　　阿姨好奇，“阿凉，我们在一边看电视，你能背的进去啊。”
　　事实证明夏凉可以的，阿姨目光不时落在安静挨着陆嫤卿的夏凉身上，发现她果真每次都在低头认真看书，电影本就接近尾声，陆嫤卿换片，新片子吵了些，音量马上就被调低不少。
　　然后声音静的一边的阿姨默默拿起手机，低头点进某站刷起了视屏。
　　*
　　晚饭后，陆嫤卿换了身粉色的夏日休闲装，是那种收腰的吊带连衣长裤，两边的蝴蝶骨清晰可见，直角肩，露出两节白皙粉嫩的臂耦，纤细高挑的身材一览无余。
　　她出门前还画了浅妆，夏凉看着她坐在化妆镜前的椅子上如何涂抹口红，拍打水乳。
　　即使一身粉嫩，陆嫤卿的气势也是强盛的，连体阔腿长裤显瘦还显大长腿，走起路来女王范十足，冰冷御姐，高傲冷艳，她并不固定某个色系的衣服，但款式基本都是简约大方，穿在她身上很有气质。
　　夏凉的一双眼睛都要粘上去了，太好看了太好看了。
　　陆嫤卿瞥了她一眼，对她的这个反应还是有些满意，她从小到大收到的这种打量欣赏的目光数不胜数，夏凉这个不仅不反感，还让她默默觉得颜值果然是个好东西。
　　她下巴一台，指了指夏凉，“去换个衣服。”
　　“哦哦，马上。”
　　夏凉换衣服就简单多了，还是她今天的那件，陆嫤卿让她去洗把脸，过来护个肤。
　　用富婆姐姐的话讲，脸蛋是女孩子最重要的名片。
　　夏凉捯饬几下特别快，伸手就要去拿陆嫤卿才刚用过的那个粉红色小唇膏。
　　被陆嫤卿一把按住，她抬了抬眼皮说，“你今天不适合这款。”
　　夏凉抿唇，陆嫤卿从小盒子里给她翻出了一款浅红色的唇膏，膏体透亮，夏凉伸手接过，打开，这支显然也是用过的的，陆嫤卿平常应该也经常涂，用了一小节。
　　她眉眼扬起，乖乖的对着镜子涂抹，最后珉了几下，让唇彩散开。
　　陆嫤卿低头瞅了两眼，颜色鲜嫩，两瓣唇像摇曳的花瓣一般，唇红齿白，莹润娇美。
　　樱桃小嘴看起来实在秀色可餐。
　　她薄唇微微上翘，显然是满意的，夏凉非常耐打扮。
　　*
　　演唱会很热闹，周沁的这个朋友是这两年冉冉升起的一颗新星，今年开始举办巡回演唱，演唱会在附近的一个体育馆里，人声鼎沸，音乐震天，陆嫤卿停车就停了挺久的。
　　群里周沁问她们到哪里了。
　　夏凉说马上到，她发了个位置共享，还吐槽说附近人流太多。
　　周沁同意，说人数比预想的还多一些。
　　夏凉过去找她，有周沁招呼，她俩直接进了后台，周沁正坐在桌前咬着旺仔的吸管，听到声音，冲她两招手。
　　“良宥她们已经去位置上了”，她眸光落在陆嫤卿身上，笑着说，“这位就是学姐吧。”
　　啧，真人真的长的贼漂亮，怪不得夏凉宝她紧紧的。
　　陆嫤卿第一时间就听出这个声音了，她表情冷冷的，颔首回应，“你好。”
　　“咯咯咯”，这时一串银铃的笑声从屋外传来。
　　“小沁，你不是说要多要一张票，我给你拿来了”，接着门帘掀起，夏凉便见一抹高挑的身影走了进来，手上还扬着两张门票，是张蔓，今天演唱会的主角，同台上给人的感觉一样，热情似火。
　　张蔓顿了顿，视线先把夏凉扫了一遍，接着落在一旁的陆嫤卿身上，她看了几秒，唇角扬起一抹恰到好处的笑容，“表姐好。”
　　陆嫤卿，“…”
　　夏凉，“…”
　　周沁，“…”
　　陆嫤卿其实其实有点懵，她确实有表妹，她妈谢女士这边就有，不过她不记得她有这号表妹，而且显然看起来跟她差不多啊。
　　疑惑的视线落在对方身上。
　　张蔓笑了笑，她体贴解释，“我是谢允未婚妻，我和他刚订婚没多久。”
　　陆嫤卿懂了，这不就是让她妈之前着急催对象的始作俑者之一么。
　　陆嫤卿好奇，“你多大啊。”
　　“二十一。”
　　果然和她同岁，陆嫤卿颔首，挥手摆出一副长姐的样子，“加油，好好唱”，只是语气还是清冷的。
　　…
　　“那这就是表嫂了吧”，张蔓很会讲话。
　　夏凉和陆嫤卿两人手牵着手，明眼人一看也知道两人关系亲密，她对陆嫤卿有了解，还是因为谢允的八卦。
　　夏凉羞涩，不待陆嫤卿回答，自个先点头了。
　　陆嫤卿低头喵她一眼，乖乖，夏凉真是好可爱好可爱，面上却端的一副云淡风轻。
　　周沁有些看不下去，忒给她寝室丢脸了，她恨铁不成钢，“是什么是，没见过朋友没见过家长，夏凉咱们女孩子可要矜贵些。”
　　夏凉点点头，冲着周沁笑笑。
　　“哈哈哈”，张蔓在一旁笑的开心，她拉了拉自家好友，打趣说，“这不挺好的，闹来闹去，都是熟人。”
　　她冲陆嫤卿竖起一个大拇指，“表姐眼光好。”
　　这句话把所有人都夸了一遍，周沁哼哼。
　　*
　　夏凉和陆嫤卿最后是和周沁一起坐了一排，没法，演唱会比预想的热闹，原先安排的位置已经没得过去了。
　　然后她们还看到了霍云腾，他边上还有一个妹子，看起来甜美可爱，夏凉不认识，真是巧巧妈给巧巧开门，巧到家了。
　　夏凉轻轻碰了碰陆嫤卿，周围太热闹了讲话声压根听不见。
　　陆嫤卿回头看她，“嗯？”
　　夏凉伸手指了指霍云腾的方向，陆嫤卿顺着视线看过去，她挑挑眉，捏了捏夏凉，示意不用管他。
　　便收回视线继续看着台上。
　　夏凉点头，只要陆嫤卿不介意，她才不大关心霍云腾和谁一起。
　　台上先开始了一段热舞，领舞的是张蔓，伴舞的是一群猛男，非常带感，夏凉看着都红了耳垂，她拉了拉陆嫤卿的衣角。
　　“嗯？”
　　“卿卿，你表弟会不会生气啊。”
　　“有钱人家是不是会介意这种。”
　　陆嫤卿听不大清楚，因为周围声音更热闹了，闹哄哄的，她摇摇头。
　　夏凉以为她说不会，脸上笑了，太好了，这说明陆嫤卿家里接受度很高啊，她父母一定会好相处的。
　　接下来的表演夏凉都看得很认真，看到兴起之处还拼命鼓掌，陆嫤卿家人的表演，她必须要狠狠支持一波。
　　旁边的人喊的起劲时，夏凉也跟着喊，卖力极了。
　　陆嫤卿眉头都蹙起来了，别人喊她感觉还好点，夏凉一喊，就在耳边，说是震耳欲融也不为过，她扯了扯夏凉，结果对方太激动了没注意到。
　　陆嫤卿还纳闷，这么喜欢张蔓么，她觉得表演虽然不错，但也没到这份上吧。
　　其中有两处失误还明显，夏凉却鼓的一个比一个欢快。
　　她有些郁闷。想仔细看看张蔓哪里这么优秀了，这么受夏凉喜欢，她双眼紧紧注视着台上，非的瞧出个究竟。
　　夏凉偶尔喵两眼陆嫤卿，发现她越看越认真，不由也紧紧盯着人台上，一到精彩处就小手使劲拍。不仅把手拍红了，嗓子都喊哑了。
　　最后演唱会结束的时候，陆嫤卿直接走出了会场，夏凉和周沁说声，对方摆摆手，大夏天的，太热了，她也想撤了。
　　出会场还废了不少时间，夏凉脸上汗津津的。跟在陆嫤卿后面走，手还牵着。
　　直到坐在车子上，夏凉脸上还难掩兴奋，陆嫤卿瞥她一眼，“这么好看么。”
　　夏凉点头，把演唱会大夸特夸了一通。
　　在陆嫤卿脸色黑沉沉的时候，夏凉总结了一句，“这可是卿卿你的家人，肯定干什么都优秀。”
　　陆嫤卿无语，问，“只是未婚妻是不是还不算。”
　　*
　　夏凉刚还撅着的小嘴立刻平整了，转过头看她，轻轻问，“卿卿，未婚妻不算家人吗？”
　　陆嫤卿点头，直觉有些不对劲，一时又想不出来，想了想她又补充，“嗯，结婚了关系更稳定吧，算半个家人？”
　　主要她这个圈子，订个婚不马上结婚的确实变数很大啊。
　　夏凉有些丧丧的，“好吧。”
　　陆嫤卿疑惑的看了她一眼，难道夏凉是对比了她自己，哦，她懂了，她两连女朋友都没有正式定下来，这下她反应过来她好像讲错话了。
　　车子一路回到别墅，夏凉都没怎么讲话，只是低头安静的戳着屏幕，估计和她的几个室友在发消息，陆嫤卿也珉着唇，安静开进别墅的小院子。
　　她把车钥匙□□，伸手拉了拉夏凉，对方使着小性子，直接甩开了她，嘴上还哼她。
　　陆嫤卿无语，“哼什么哼。”
　　“我哼，我就哼。”
　　夏凉嘴撅的高高的。
　　“跟个小孩子似的。”
　　夏凉低着头轻声说，“所以你就是只当我是小孩子玩闹。”
　　回程的路上夏凉想了好多，越想越委屈，就她一直在剃头挑子一头热，陆嫤卿一点都不重视她，说不定当她是小打小闹玩着。
　　说完她就一手抓着自己的小包包闷着头往房间跑，时间太晚了阿姨已经休息了。
　　陆嫤卿跟在她后面，表情很是苦恼，几次伸手想抓夏凉，都被她避开了。
　　真是的，夏凉背后长眼睛了？
　　陆嫤卿直接挡在她面前，在客厅门口抓住了夏凉，她伸手抵了抵额头，道歉，“啊凉我错了。”
　　语气很是无奈。
　　夏凉抬头控诉，“你就是把我当小孩子。”
　　…
　　陆嫤卿觉得夏凉似乎搞错了方向，不过她乐见其成，“是是是，我们夏凉已经过了十八岁了，早就成年了。”
　　夏凉也觉得哪里怪怪的，她没应，想了几秒，哦，她生气的点不是这个。
　　顿了顿，她抿唇问，“我是外人？”
　　这话不好应，夏凉自己也觉得勉强，陆嫤卿注视了她几秒说，“自己人？”
　　这回答夏凉不满意。
　　名份确实是个很重要的东西，感情要慢慢来，那个她最近一直在努力的称呼，她却有些等不了了，夏凉盯了陆嫤卿好几秒，后者被她看的轻咳了一声。
　　下一秒她问，“我是不是你女朋友？”
　　陆嫤卿笑了，唇角扬起一抹弧度，不假思索说，“是。”
　　“这下满意了？”，她追问。
　　夏凉唇角上扬，几秒后，她压回下去，冲着陆嫤卿瘪瘪嘴，“你惹你女朋友生气了，你女朋友决定冷藏你二十四小时，皆下来的一天我不想和你讲话。”
　　夏凉同学决定立即行驶她作为陆嫤卿亲亲女友的权利。
　　…
　　陆嫤卿又好笑又郁闷的踩着脚步上了楼梯，夏凉跟在她身后走，嘴撅的很高，都可以挂一壶水了，她自己闷着头进了隔壁房间。
　　夏凉的冷落法是很搞笑的，陆嫤卿从浴室出来时，夏凉又洗白白先霸占了陆嫤卿的床铺，然后陆嫤卿喊她敷面膜她敷了，陆嫤卿给她倒水她也喝了，然后陆嫤卿一上床她就照样挨了过来。
　　夏凉觉得，她生气了，陆嫤卿哄女朋友是应该的，毕竟是她不理她，不是她不理她。
　　夏凉还是很有原则的，接下来直到入睡都没和陆嫤卿讲过一句话。
　　陆嫤卿低头问她，“真不打算讲话了啊。”
　　“要不你讲一句话我亲一下你？”
　　夏凉睁开眼睛瞪了她一眼，继续假寐。
　　陆嫤卿目光落在她娇美的面庞上，停顿了一会儿，熄灯前轻轻碰了碰夏凉的唇角。
　　晚安，我的女朋友夏凉。
　　黑暗中，夏凉唇角勾了勾，挤进陆嫤卿怀里。
　　女朋友正在跟她冷战中，陆嫤卿主动给夏凉腾了个位置，让她舒服些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　建议晋江调整下文字输入的兼容性啊，word写好转过来还要重新调整，真心累到了。


第29章哄她
　　*
　　清晨光线微茫，夏凉悠悠转醒，她慢慢睁开双眸，入眼一片昏暗。
　　窗台处光线微弱，估摸睡前被陆嫤卿拉起来了，她身子微微动了下，头顶立刻传来一声嘤咛，夏凉霎时屏住呼吸，她家卿卿还在睡觉。
　　夏凉只好继续安静躺着，一动不动，她今天并没有什么很忙的事情，本周是最后一个周末了，下周考试，考完就正式进入暑假。
　　临考前心态放松，好好休息，只需要把几个重点的再摞一遍就好了，于是，她重新闭上眼，大约再躺了一小时左右的时候，手机闹钟响起，是海浪拍打岩石的声音。
　　不是她手机铃声。
　　被窝里好一会儿没有动静，夏凉都考虑要不要起来关了还是直接喊喊陆嫤卿，说不定有什么重要事情呢，毕竟平常很少看陆嫤卿设闹钟。
　　她才刚纠结完，被窝里便伸出一只手摸到了床头柜扰人清梦的那部红色机身。
　　啪嗒一声，闹钟停了，手机被重重按回下去。
　　“吵到你了？”
　　陆嫤卿朦胧着眼嘀咕，她一低头就看到夏凉睁着圆圆水润的双眸正盯着她，大早上还怪瘆人的。
　　瞅了几秒，陆嫤卿蓦的想起，昨晚夏凉说要和她二十四小时冷战的事宜。
　　她抿唇兀自点了下头，想了想说，“我下楼去端早餐吧，女朋友可以用完餐再补觉好么？”
　　她设闹钟本来就是考虑夏凉早起，想着今天要哄她，就从早餐开始。
　　说完她也不指望夏凉回答，自己麻利的起身，打算先去烧个水。
　　“没有”，夏凉摇摇头，也爬了起来，她冲陆嫤卿笑了笑，然后吩咐她，“你女朋友要先喝水，还要有人陪吃早餐。”
　　夏凉觉得不讲话委屈的是她自己，让陆嫤卿不讲话难受的也是她自己，既然都是自己不爽，还不如直接开口教陆嫤卿哄哄她这个新出炉的女朋友。
　　陆嫤卿挑了挑眉，看了夏凉两秒，对方冲她眨眨眼，陆嫤卿唇角勾起一某弧度，“行，今天陆嫤卿的女朋友说了算。”
　　夏凉闻言立刻为自己谋福利，“陆嫤卿的女朋友每天说的都算。”
　　“…”
　　陆嫤卿想开口拒绝，她怎么感觉今天会签一堆丧权辱国的条约。但是一对上夏凉那双盈满了光，满含期待的双眸，拒绝的字眼就卡在喉咙一个都说不出来了。
　　她觉得她可能被夏凉操控了，不仅没拒绝，她还傻傻点了下头。
　　于是，陆嫤卿踩着人字拖一脸郁气的下楼去烧水了。
　　夏凉很开心，心里美滋滋的，要不是年纪大了，羞耻心还是长了点，她都想蹦跳着进浴室了。
　　洗脸的时候，夏凉不小心把洗面奶溅到眼睛里了，出来的时候，眼睛雾蒙蒙的，眼角还泛着水，眼尾微微红着。
　　陆嫤卿愣了一愣，咯噔了下。
　　她把烧好的水倒进杯子里，纳闷，“还这么生我气啊？”
　　夏凉抽了张茶几上的纸，一边擦一边回陆嫤卿，“没有，但是你今天得好好哄我。
　　夏凉补充，“一整天都要。”
　　啧，没继续闷着就好。
　　“今天不能嫌我烦”，夏凉继续说。
　　“不，以后每天都不能嫌我烦”，夏凉改口。
　　…
　　陆谨卿叉腰，“啊凉，要不你把注意事项一次性写完”，无语了，觉得夏凉得了便宜还卖瓜，要求好多呀，她拿起桌上的杯子直接吞了几口水。
　　呲，真烫啊。
　　夏凉认真看着陆嫤卿，珉上唇，一字一句轻声说，“你现在就在烦我。”
　　陆嫤卿愣住，再去看夏凉，对方小表情还挺严肃的。
　　…
　　夏凉原来这么难缠的么，陆嫤卿觉得其实每天都在刷新认知，她摇头辩解，语言笃定，“我没有。”
　　当然，真没有还是假没有，估计就陆嫤卿自己知道了。
　　然后夏凉慢悠悠下楼去吃早餐，陆嫤卿跟个小媳妇似的走在她后面。正在打扫客厅的阿姨见她俩这模样，戏谑，“夏凉，卿卿惹你生气啦，没事，可以狠狠教训她，阿姨做主了。”
　　慢了两步的陆嫤卿立刻抬头怼了她一句，“阿姨，听说你下周一周都没空，工资我是不是应该建议我妈扣扣。”
　　阿姨讨好的笑了笑，命运的咽喉攥在别人手里，该低头还是要低头。
　　夏凉立马上心，“那卿卿你下周三餐怎么办，不然我明天不回去了，下周呆这边顺便给你做饭饭。”
　　陆嫤卿眉眼扬了扬，嘴上拒绝，“不用。”
　　“没事的，我本来自己也要搞饭吃的呀。”
　　旁边被肉麻了一会儿的阿姨啧啧了两声，说，“阿凉，放心啦，你家卿卿会有其他人过来做饭的。”
　　陆嫤卿下周同样需要考试，陆宅那边会安排其他熟悉的阿姨过来。
　　“哦。”
　　夏凉点点头。
　　*
　　吃饭的时候，陆嫤卿秉着今天要好好哄女朋友欢心的原则，自己还没动嘴，首先给夏凉夹了她喜欢吃的菜。
　　夏凉开开心心的接过，还不忘给陆嫤卿也夹了几份，她夹的还更多。
　　夹完还一脸真切的看着陆嫤卿，似乎在等她动手。
　　阿姨正看着电视，回头就看到这一幕，她扶额一叹，摇摇头，深切的为小姑娘的未来感到担忧。
　　陆嫤卿真是运气好，哪里捡来的这么个可爱的女娃娃，哦，估摸夏凉更可能是自个屁颠屁颠送上门的。
　　陆嫤卿低头看着碗里的食物，压住想出口的笑声，哄夏凉让人很舒服啊。
　　她夹起一块肉，眯着眼眸，慢慢咀嚼。
　　夏凉笑了笑，说，“我也觉得好吃，阿姨的厨艺一直在线诶。”
　　“你不是让我哄你吗？”
　　陆嫤卿反问。
　　夏凉说，“是呀，你积极和我互动也是在哄我啊。”
　　“…”
　　陆嫤卿微微侧了侧头，抿唇偷笑，清冷的面色都被笑意憋的染上了几许粉色。
　　夏凉真是好可爱。
　　“哈哈哈…”，这大笑声，夏凉和陆嫤卿齐齐转头。
　　不知道是不是电视里有什么搞笑的，阿姨正盯着屏幕笑声放肆。
　　陆嫤卿回身看夏凉，问她，“你寻常与人生气都是这模样么”，陆嫤卿想了想，概括说，“很有意思。”
　　夏凉摇摇头，“我平常很少和人生气，除非是亲近的人，不过就算是室友她们，尽管接触多些，但大家都是成年人，相互还是客气些。”
　　她视线幽幽的看向陆嫤卿，补充说，“不过，和卿卿你就不一样了，人家等着和你床头吵架床尾和的时候。”
　　“…”
　　陆嫤卿觉得今天早餐的汤阿姨估摸料酒加的偏多，有些醉人。
　　她吞下嘴里的红菇汤，好奇，“夏凉有人说过你讲话超直的么？”
　　顺手还给她舀了一碗汤，“女孩子要多补点水。”
　　夏凉用汤匙勾着汤，慢慢散热，她没有回陆嫤卿，而是小声问，“为了哄女朋友，你早上有什么安排吗？”
　　这个陆嫤卿还真有，她昨晚睡前还费神了一会儿，不过，她想逗逗夏凉。
　　她把话题丢回过去，“那夏凉女朋友有什么特别想去或者想要的吗。”
　　陪玩还是陪购物，这个陆嫤卿都在行。
　　夏凉很不满意，真是的真是的，陆嫤卿难道不应该为了哄女朋友提前做好计划吗。
　　她直接嘟起了嘴，控诉的看向陆嫤卿，然后又低下头，默默干饭。
　　陆嫤卿投降，伸手给夏凉夹了点蔬菜，说，“当然有计划啊，我这不是想问下女朋友的意见，以便更好的做好哄女朋友这件神圣的事情么。”
　　“真的啊。”
　　夏凉情绪来的快，去的更快，变脸简直川剧本剧，她抬眸看向陆嫤卿，笑嘻嘻的，眼神无比的真切，都不用陆嫤卿点头，夏凉自己已经无比相信的模样。
　　虽然这就是事实，但是这顿饭陆嫤卿还是吃的神清气爽。
　　早起那点丧权辱国的郁气都一扫而空了。
　　夏凉也是很开心的，不管怎么样，以前奢望的事情，现在感受到了，而且是今天一整天，有了开头，她还怕没有以后嘛。
　　*
　　吃完饭漱完口，夏凉便乖乖的回房间了，她今天的计划是好好享受一番，然后明天临考前准备准备。
　　陆嫤卿进衣帽出来便换了身外出的衣服，黑色的V领长裙，较为服帖的束腰款式，走动间裙摆荡漾，她身材曼妙，穿起来就特别性感。
　　真是漂亮又精致，夏凉忍不住多看了几眼。
　　她再怎么打扮都很难像陆嫤卿这样，夏凉知道自己的性格会偏软些。
　　同样这样的衣服，穿不同人身上，都会穿出不一样的感觉。
　　夏凉捏捏自己的手机，余额真是涨的太慢了，她女朋友的衣服她都供不起，忧桑。
　　陆嫤卿俯身，声音轻轻的，“我亲爱的女友好了么，好了让我亲爱的女友的亲爱的女友邀请我亲爱的女友一起出门逛逛，周六正好出去散散心。”
　　“…”
　　夏凉差点没被绕晕，陆嫤卿仔细端详她脸上的表情，有点呆的样子。
　　她心里纳闷，不应该啊，她特意把夏凉喜欢的关键词一下重复了好几遍，还满足了夏凉喜欢和人互动的性格，顺带还邀约了她一番。
　　夏凉抬眸，唇角弧度上扬，冲陆嫤卿露出一个非常甜美的笑容。
　　陆嫤卿抿了唇，起身，夏凉觉得她刚有些傻里傻气的吧。
　　夏凉伸手捏捏她的裙摆，说，“卿卿，你今天真好看。”
　　陆嫤卿睥睨她一眼，“你女朋友哪天不好看。”
　　陆嫤卿不知道夏凉对女朋友三个字是啥感觉，反正她现在，喊这三个字很顺口了，啧，才第一天。
　　“嘻嘻。”
　　*
　　陆嫤卿开车，依旧是那辆红色的小跑，夏凉说先去下甜品店，好久没吃甜品了，买一点放车上。
　　甜品是陆嫤卿的喜好，夏凉平常更喜欢拿一瓶纯奶或者酸奶，单纯的奶制品，不过参杂了其他的牛奶味饮品她就很不过敏。
　　陆嫤卿出来的时候，手上还提了两瓶酸奶，夏凉接过一看，底下还有两个杯状的酸奶，是那种完全凝固的，夏凉记得之前有在陆嫤卿面前吃过。
　　她当时吃的满嘴都是，被陆嫤卿撞上的时候，夏凉很是羞涩了一番，不过陆嫤卿那时对她还不认识，只是淡淡瞥了她两眼。
　　她心里唏嘘了下，先把底下的两杯拿出来了，先递一个给陆嫤卿，“卿卿，吃这个。”
　　陆嫤卿随意瞥了眼，是买酸奶的赠品，不是她喜好的款，她看了眼夏凉嘟嘟的脸颊，伸手接过，夏凉已经把盖子给她打开了，杯沿很干净，还有一个透明的小勺子，果冻般的质感。
　　陆嫤卿轻挖了一勺，味道和其他酸奶差不多都是酸酸甜甜的，冰冻的口感，挺适合夏天的。
　　夏凉自己也舀了一口，一边珉还一边点头，酸奶冻入口即化，她面上表情很享受，陆嫤卿盯着她看了两眼，纳闷，有这么好吃么，手中的动作却快了些。
　　车子停在路边，夏凉可以清楚看到路人脸上或打量的目光，陆嫤卿吃完重新戴上墨镜，顺手给夏凉也别了一副。
　　她说，“太阳有些大，戴上眼睛更舒服些。”
　　阳光很晒，光滑的路面亮堂堂的，偶尔还有建筑物的反射，光芒过盛则刺眼。
　　夏凉点头，墨镜还有着残留的清冷幽香，和陆嫤卿身上的味道一样，她珉珉唇，像小变态似的偷偷闻了又闻。
　　夏凉面朝着车窗外，车速不快，即使是非高峰期，越往市中心车流越多，她看了几眼便收回视线，低头刷起手机。
　　陆嫤卿瞥了眼夏凉，她姿态发松，脑袋低垂，开心的盯着屏幕，模样很是专注。
　　突然有种她是夏凉的小司机的感觉，可不就是司机么，陆嫤卿冷哼了声，算了，副驾驶空着也是空着。
　　*


第30章儿童读物
　　*
　　车子跑过最后一个红绿灯口，便到达了陆嫤卿经常来逛的这个商场，车库里还停了不少的豪车，
　　经常有人来这附近拍视频，陆嫤卿刚刚进来时就注意到旁边有人举着手机在拍。
　　车门一打开，外面的凉气比车里还盛，夏凉忍不住哆嗦了下，嘀咕抱怨两句，“这商场空调不要钱的么，夏天搞的堪比冬天。”
　　陆嫤卿寻思着，不仅要钱，还很贵，不要问为什么她清楚，毕竟这家商场的物业收支她某一次还瞧过。嘭的一声，车门被甩上。
　　夏凉剁了两脚，赶紧挨到陆嫤卿身边，勾着她的胳膊，说，“卿卿，我们走快点呗。”
　　陆嫤卿淡淡嗯了声。
　　两人乘地下车库的电梯上去，电梯里人很少，陆嫤卿眸光落在光滑梯面里的夏凉身上，夏凉紧紧挨着她，脑袋都要枕上她的肩膀了，全身上下给人一种很信任她很依赖她的感觉。
　　夏凉似有所觉，也慢慢抬眸去看向电梯里的人影，不过她的视线是落在陆嫤卿身上，她感觉陆嫤卿看向她的视线似乎越来越热切，好像一直盯着她看。
　　夏凉忍不住捏了捏陆嫤卿的衣袖，脸色也染上些许红润，不过她没有躲开，而是固执的继续盯着陆嫤卿，眸光盈盈，似盛着光芒。
　　太阳光落在镜面的折射大抵如此了吧。
　　陆嫤卿反而有些受不住了，她“咳咳”两声，收回视线，只是胳膊紧了紧夏凉。
　　夏凉有些遗憾，抿着唇，又靠了靠陆嫤卿。
　　对视也就半分钟的事，电梯刚好到达所按楼层。
　　夏凉正了正身子，随着陆嫤卿走出电梯。
　　商场很大，空间宽敞，往来的人们或三三两两，或三五成群。
　　*
　　夏凉首先便看到了一家书店，她脚步顿了顿，陆嫤卿抬眸看去，额头滑过一排黑线，她转眼去看夏凉，对方已经拉着她的手作势要进去了。
　　行吧，今天主要是为了哄夏凉。
　　书店里相对商场其他地方就安静多了，走进去就有一股书本的味，里面椅子相对较少，大家基本都是站着，不少还穿着中学的校服，夏凉以前也常常会一呆就一整天，里面琳琅满目，当然这只是她个人的感觉。
　　陆嫤卿四处看了看，有些百无聊赖，不懂这里有啥好玩的，安安静静的，只有一些无趣的书本。
　　她随手抓起临近的一本书，随意翻着，只是翻着翻着她脸色渐渐发红起来，砰的一声，书本被重重地盖回上。
　　她不自在的轻咳了一声，顿了几秒，又把目光重新落回书本上，书籍封面颜色艳丽，与周围的画风格格不入，封面插画里画着两个骑着骏马穿着长袍的女人，发丝飞扬，袍衫翻飞，马儿一黑一白，马上的少女一位穿着明黄服饰，一位青袍着身，均是姿容妍丽之流。
　　她珉珉唇，抬头看书架上的备注，儿童读物区。
　　“…”
　　夏凉很快就选好一本书了，陆嫤卿知道她有看课外读物的习惯，也不见怪，毕竟夏凉的家里还藏着不少书呢，低价淘来的就占了一大部分。
　　大学最是不缺书籍了，二手市场很是活跃，大学生的消费潜力还是很大的，宿舍里什么东西都可能有，尤其每年都有毕业学生的大拍卖期，陆嫤卿自己就被严安拉着淘过一两件小物品。
　　夏凉好奇的看了看她手中打包好的书袋子，笑着说，“卿卿，听我进来没错吧，书店里总是可以找到一款适合自己的读物。”
　　陆嫤卿：“…”
　　她有些好奇陆嫤卿选了啥。
　　“给我看看你买了啥？”
　　“不要”，陆嫤卿拒绝，“我已经让工作人员包装好了，这是我要送人的礼物。”
　　“哦。”
　　夏凉点头，礼物确实拆了就没有灵魂了。
　　“那你买的是什么啊。”
　　陆嫤卿抬了抬眼皮说，“给一个小表妹，五年高考三年模拟。”
　　“哈哈哈…，小表妹估摸要日夜惦记你了。”
　　夏凉在旁边的桌子坐下，看陆嫤卿把书递给收银台。
　　扫码付款。
　　“卿卿我们今天就在这里逛吗？”
　　“嗯，这里不仅可以购物，好玩的地方也蛮多，中午还可以吃个饭。”
　　“好。”
　　“那这里有温泉吗？”
　　夏凉伸手去拿陆嫤卿手中她买的书。
　　陆嫤卿摇摇头，她倒没想过在这里会有什么温泉，温泉还是去酒店或者温泉山庄的好。书本不重，陆嫤卿没让夏凉拿，两本书而已，夏凉珉珉唇，眼眸亮晶晶的。
　　两人就这么把几层都给逛了个遍，看看衣服包包鞋子小饰品等等，陆嫤卿本来是做好了今天当提款机的觉悟，不过夏凉一件都没买，陆嫤卿纳闷，网上不是说了女朋友生气时，买买买非常好用么，实在不行，买买买买买…
　　陆嫤卿自己也是经常一不爽就出来扫荡商场。
　　她抬眼看看四周大袋小袋经过的一对对情侣，疑惑的视线落在夏凉身上，“都没有一件想要的？”
　　“…”
　　夏凉顿了顿，点头。
　　陆嫤卿无语，“没事，我们可以再去看看有什么好玩的。”
　　夏凉轻笑了笑，上前拉过陆嫤卿的手，“不急，我们先去吃点东西，我又不缺什么，咱们随意逛逛就是了么。”
　　她看着陆嫤卿微微皱起的眉头补充说，“上午和你逛就很开心啊，谢谢你哄我”，她伸出五指说，“夏凉要给女朋友陆嫤卿打五星好评。”
　　陆嫤卿有些怀疑，是这样吗？
　　不过看着夏凉眉梢眼眸夹带的笑意点了点头。
　　*
　　吃饭的地方是在顶楼的一家小馆子，看起来不大，装修的却很高级，夏凉本来习惯去隔壁家那种看起来价格亲和些的店铺，人气也热闹些，不过陆嫤卿已经抬腿迈了进去。
　　店铺装修的很中国风，里面反而还坐了几位外国人，像是商务出行那种的，大佬的感觉铺面而来，尤其是坐她们中间的那位女性，黑发白肤，气场很强。
　　夏凉忍不住多看了几眼，对方正好抬头，表情有些讶异。
　　夏凉还来不及疑惑，便见她招了下手，“卿卿，过来？”
　　视线却若有若无的落在挽着陆嫤卿手臂的夏凉身上。带着好奇的打量。
　　…
　　陆嫤卿上前的步子顿了下，珉唇冲对方颔首，“姑姑。”
　　“…”
　　夏凉眼眸霎时亮了亮，她这优秀的运气哦。
　　“这是我姑姑，宣清河的妈妈”，等陆嫤卿转身和夏凉介绍完，夏凉立刻认真点了点头，对上宣清河妈妈微微打量的眸光，大声勇敢的也喊了声“姑姑”。
　　声音清脆，大大方方，没有一丝不适的感觉。
　　陆嫤卿笑了，忍不住心里给夏凉竖起大拇指。
　　宣清河的妈妈闻言愣了愣，好率真的姑娘，她回了夏凉一个大大的笑容，笑容很真诚。
　　很美，很好看，很有气质，夏凉忍不住在心里赞叹三连，冲着对方扬起了一个迟来的羞涩笑容。
　　餐桌上的几位外国人也在打量她们，夏凉听到其中一个女性问宣清河的妈妈，“陆总，这两位非常漂亮的姑娘是您的晚辈么？真是让人羡慕呢”
　　其余人也纷纷附和。
　　陆女士点点头，用英语回她们，说，“是的，我哥哥的女儿和她的女朋友。”
　　接着她又转向陆嫤卿问她们要不要一起，陆嫤卿摇头，说不打扰她们了，她和夏凉一起。
　　陆女士就吩咐她多点些好吃的，然后看向夏凉说，“小姑娘想吃什么随意点，姑姑给你们报销。”
　　“嗯嗯。”
　　夏凉笑笑。
　　*
　　陆嫤卿没有选在相邻的位置，而是选了个靠窗的二人坐。
　　一坐下，夏凉就忍不住和陆嫤卿大大的夸赞了一番她姑姑，说她看起来高贵大气，气场极强。
　　又问陆嫤卿她妈妈是不是也是这样子，陆嫤卿摇头，说，“我妈妈外表温和，别人看起来温温婉婉的”，陆嫤卿自己就觉得她妈很唠叨。
　　夏凉点头，“好棒哦，你家人都好优秀的样子。”
　　陆嫤卿没有回这话，而是拿了个小布丁给夏凉说，“先吃点吧，这家上菜会慢点。”
　　“嗯？好像看起来人没有很多的样子啊。”
　　夏凉看了看周围，也就坐了7成左右。
　　陆嫤卿点头，“这家比较讲工序，不然你看看墙上的介绍。”
　　夏凉便认真去瞅墙上的壁画，一道道工序用图文描述的篇幅宏大，念起来都麻烦，夏凉不忍心读完全篇，只注意到了标注的宫廷传承几个加粗字体。
　　陆嫤卿先喊了服务员过来烫了下杯子，这毛病还是被严安带出来，烫好后她给夏凉倒了杯温开水，夏凉伸手接过，陆嫤卿嘱咐她喝几口就好了，说待会会有煲的汤可以再喝点。
　　夏凉便只是稍微珉了两口，陆嫤卿笑笑，说，“多喝点温水，就当润润肠了。”
　　夏凉便又珉了两口。
　　…
　　汤上的很快，夏凉拿着汤匙轻轻舀了一口，是牛腩汤，里面还放了白菜，汤色浓郁，口感极佳，夏凉忍不住喝了一口又一口，直到汤汁见底，夏凉有些许饱意，陆嫤卿也很快喝完了一碗。
　　夏凉舔舔唇，冲着陆嫤卿说，“我怀疑这家店是想让我喝汤饱，才故意这么慢的。”
　　陆嫤卿失笑。
　　两人低头还玩了一局游戏，点的菜才陆续上来了。
　　香味扑鼻而来，夏凉忍不住伸出筷子跃跃欲试了，她顿了顿，冲着陆嫤卿，下巴指了指盘子上的牛骨肉排。
　　陆嫤卿秒懂，直接伸手给她夹了两块。
　　这家店的主要特色便是牛肉的各种烹饪方式，其余配菜主要也是为了搭配牛肉的，有烤牛排，牛腩汤，炒牛肉等。
　　香味浓郁，色香俱全。
　　夏凉只用了半碗饭，其余都是在吃肉，偶尔吃点素菜。
　　两人把点的几份菜横扫完了。
　　期间陆嫤卿的姑姑过来给两人付了餐，急冲冲走了，不过走前给夏凉留了个大大的红包。
　　夏凉还纳闷，“卿卿，你家姑姑出门还随手带红包的啊。”
　　陆嫤卿也奇怪，想了想摇头，“应该是原本要给宣清河女朋友的”，一边说一边给夏凉的茶杯续水。
　　陆嫤卿解释说她姑姑之前在群里和她表姐争执，很生气的样子，还说她要马上在包里备一个红包，说不定哪天在街上恰巧就被她撞到了，为了感激有人收了她家桀骜不驯忤逆长辈不让自家母亲见女朋友的好女儿，她要第一时间送上一个大红包。
　　这也可以，夏凉听完愣了愣，“所以我这是截胡了良昀姐姐的红包了。”
　　宣清河的女朋友不就是温良昀嘛。
　　陆嫤卿摇头，“没事，我姑姑今天成功吊到一个，回家马上就会补一个最新的。”
　　被陆女士成功吊到的夏凉：…


第31章皮痒了
　　从美食馆出来，之所以叫美食馆还是夏凉取的，说这名字比较配这手艺，陆嫤卿直接带着夏凉去了隔壁栋所在的□□。
　　手上拿着换来的100个游戏币，陆嫤卿问夏凉要先玩那种。
　　夏凉目光扫一圈，各种游戏机器数不胜数，她视线落在前面的一排娃娃机身上，玩法有多种，陆嫤卿先投币试了两个，都没成功，抓取臂没有一点力气。
　　夏凉拉了拉陆嫤卿小声说，“先不急着投呗，这么多娃娃机，咱们看看哪个更容易些。”
　　有一个娃娃一半的身子已经挂在了出口处，夏凉两眼放光跃跃欲试，陆嫤卿笑笑给她丢了几个币，不知是不是夏凉运气很好，她试第一把时就顺利得手了。
　　夏凉开心的连跳了几下，陆嫤卿含笑把娃娃取出来拿手上把玩，“好小的一只仓鼠。”
　　那小眼睛得用放大镜吧。
　　夏凉伸手接过来，嘀咕一句，“小怎么了，你还抓不到呢。”
　　“…”
　　*
　　然后她们去玩射击，夏凉手游玩的好，玩具枪就不大行，这还是她第一次玩，对面一墙的气球，夏凉好几抢射在了边上，陆嫤卿五枪中四抢，枪法很准，两人赢了不少币。
　　不过大型捕鱼机时又挥霍掉了，夏凉环视一圈说，“怎么跟个小赌场似的。”
　　陆嫤卿扔着币笑了笑。她们几乎把游戏城里的每样都玩了个遍过去，夏凉还是很尽兴，人生第一次玩就这么痛快，陆嫤卿也挺开心的，她之前自己一个人来玩时，玩几把就没意思了。
　　从游戏城里出来，玩累了就坐按摩椅上休息，旁边还摆着两个自动贩卖机，给孩子瞅渴了，夏凉冲着陆嫤卿努努嘴，使唤她，“卿卿，渴渴。”
　　陆嫤卿挑眉，把赢来的奖品先堆一旁，自己走向售卖机。
　　早晨买的酸奶都喝完了，夏凉珉唇，确实觉得有些口渴了。
　　她伸长脖子去看，陆嫤卿拿了两瓶汽水，黄色的，看起来颜色鲜艳。
　　夏凉伸手接过，拉开开口环，汽水就噗噗往外冒。
　　夏凉直接仰起头，含了一口。
　　陆嫤卿侧头说，“别喝太多了，凉，回家吃饭吧，阿姨说已经在做饭了”，她自己却咕噜了好几口。
　　夏凉看着她，唇上还沾了些黄色的汽水，轻声提醒，“只是白天过去了。”
　　陆嫤卿笑了一声，“对。”
　　回去的时候刚好傍晚5点，战利品堆在车后备箱，陆嫤卿把跑车顶棚打开，虽然外面热气还是翻涌，但是车子快速奔跑，风速很大，夏凉在游戏城玩的有些上头，提心跳胆的很刺激，此刻风一吹，脸色的热气慢慢消散。
　　*
　　车子从高速下来经过林荫道时，风都凉了不少，夏凉转身看陆嫤卿，只能看到一个轮廓美丽的侧脸，陆嫤卿的下颌线简直完美。
　　陆嫤卿察觉到夏凉在看她，握紧了手中的方向盘，用余光去注意夏凉，夏凉收回视线时，陆嫤卿心里还有些小失落，她收回视线。
　　陆嫤卿认真去看路面，前面有一段路不好开，她提醒夏凉坐好，车子颠簸了一会儿，夏凉稳稳坐着。
　　下一秒风夹带着沙子刮进了眼里，立刻让人红了眼眶，她伸手去揉，怎么揉都不舒服，夏凉抿唇，“卿卿，沙子跑进我眼睛了。”
　　嗓音委屈，陆嫤卿瞥眼。
　　“…”
　　夏凉已经成了小哭包了，看着陆嫤卿的一只眼睛在不住的掉眼泪。
　　看起来可怜又好笑。车子靠边，停车。
　　陆嫤卿扯开安全带，一把摘下墨镜，凑上前去查看，夏凉那只眼睛的睫毛湿漉漉的。
　　陆嫤卿仔细端详，果然在夏凉的眼眶里发现一粒好大的沙砾，啧，什么妖风这么强。
　　早知道就不开这边了，景色好有啥用，看把她小女友给虐的。
　　“干嘛不戴好眼镜”，陆嫤卿冷哼。
　　“太阳不大了嘛，墨镜戴上，看什么都灰灰的。”
　　夏凉小声吐槽。
　　“所以活该吃沙子了”，陆嫤卿毫不客气指责。
　　夏凉抿唇。
　　“行了，车上没有干净的纯净水了，路前头就有一家小卖部，你先忍忍。”
　　陆嫤卿脚下一个用力，车子飞速行驶，夏凉小声提醒，“卿卿，安全最重要，咱们还是不要开太快了。”
　　陆嫤卿哼了一声，车速却小了下来，距离不远，车子才刚从小路出来，夏凉就看到那个有些老旧的店面。
　　夏凉在车里坐着等，陆嫤卿拉开车门，快速走进去，不一会儿就拿了三瓶水出来。她直接拉开了夏凉这侧的车门，俯身去检查受了委屈的那只眼睛。
　　她手指抵了抵夏凉的额头，把她往下压了压，“会有些难受。”
　　夏凉珉珉唇，顺着陆嫤卿的力度，把脖子往后又弯了弯，露出白皙的天鹅颈，陆嫤卿拧开盖子，顺着眼睛周围小心倒了上去，怕弄湿夏凉，只倒了一点。
　　效果不大好，陆嫤卿低头，尽管她注意了，夏凉身上还是不小心滴了几滴。
　　“笨。”
　　卿卿你把水给我自己吧。
　　陆嫤卿抿唇，有些生气，她这是为了谁。
　　夏凉笑笑，自己倒了一些水，掬在手上，双脚踩地上，俯身，把右眼埋掬着水的掌心里，如此反复两次，沙子终于跑出来了。
　　陆嫤卿抽了几张纸巾给她。
　　尽管弄出来了，夏凉右眼还是红红的，她喊陆嫤卿，“卿卿你帮我检查下，看看还有没有。”
　　陆嫤卿俯身，认真检查了片刻，漂亮的眼睛里干净极了，漆黑的瞳仁圆圆的，很好看，两人回到位置上。
　　*
　　陆嫤卿手机嘀嘀几声，接着微信语音响起，陆嫤卿低头一看，头像是一只熟悉可爱的小猫，谢女士来电。
　　陆嫤卿点下收听，声音外放。
　　“卿卿，你姑姑说今天看见你女朋友了，还说小姑娘很可爱，有空带过来妈妈给你们做好吃的。”
　　自从谢女士知道陆嫤卿有对象后，跟陆嫤卿电话那是相当的有耐心。
　　这是夏凉第一次听到陆嫤卿妈妈的声音，很温柔，和她妈妈给人的感觉很不一样。虽然她妈妈对她也很好，但是她妈妈的性格比陆嫤卿还冷。夏凉和她讲话更多像是同辈交流。
　　“她没空。”
　　陆嫤卿拒绝。
　　夏凉珉了珉唇，看着陆嫤卿冷淡的眉眼，轻轻开口，声音不大不小，刚好那边可以听清楚，“阿姨，我有空的。”
　　夏凉还是不大敢学陆嫤卿叫妈妈的，怕她觉得跟她抢妈。
　　“…”
　　“…”
　　电话那端静了片刻，接着便响起陆嫤卿妈妈略带激动的声音，“诶，有空的话，改天有机会和卿卿过来一起吃个饭，阿姨给你们做好吃。”
　　“你别听她瞎说，我妈压根不会做饭”，陆嫤卿无情揭穿她老妈。
　　谢女士冷哼，“陆嫤卿，你妈看你是皮痒了。”
　　她声音转为慈爱，“小姑娘没事，阿姨虽然不会做饭，但是总归饿不到你的，实在不行阿姨可以带你去吃好吃的，阿姨知道好多好吃的地方。”
　　“好。”
　　夏凉乖巧回答。
　　“诶，小姑娘你叫什么名字啊。”
　　“阿姨，我叫阿凉。”
　　“阿凉啊，卿卿脾气不大好，难为你多包容她了，没有什么人愿意跟她玩，你没事多陪陪她，她可寂寞了。”
　　夏凉失笑，“啊姨，卿卿人缘很好的。”
　　这点夏凉还真没说错，陆嫤卿这种富婆姐姐，富婆妹妹，学校想和她玩的一堆人，尤其长的还漂亮，要不是陆嫤卿自己不想，估摸着每天都有各种人想来搭讪。
　　谢女士还待要说什么，陆嫤卿就对着手机说了一声，“挂了。”
　　“卿卿，这可是你妈妈。”
　　夏凉嗔怪。她要是能接到她妈一通电话，夏凉可是会很高兴，不过她妈妈基本不大爱理他。
　　夏凉电话过去，她妈妈不是在忙就是在忙，偶尔接到的还是她的助理。
　　“没事，正因为是我妈，不会和我计较的。”
　　…
　　*
　　回到别墅后，两人先洗漱了下而后下楼吃晚饭，非常丰盛，夏凉看的口水都要兜不住了。
　　夏凉爱吃海鲜，餐桌上不仅有大龙虾，还有大只螃蟹，素菜看起来也非常可口，都是夏凉喜欢的。
　　陆嫤卿把盛好的饭给夏凉，还顺手给夏凉夹了只大龙虾。
　　龙虾味道鲜美，肉多而嫩，配上阿姨调好的汁，夏凉饭都多吃了一碗，她舔了舔手指，陆嫤卿再丢了只螃蟹给她，夏凉小嘴忙的都停不下来了。
　　晚饭后夏凉捧着肚子，积极帮阿姨收拾碗筷，给她们切水果，泡茶，小肚肚还是鼓鼓的，感觉腰都厚了一圈，她走到陆嫤卿身边，伸手要去摸陆嫤卿的，被她一把拍开，“撑就去院子里走走。”
　　语气有些上扬，夏凉狐疑的看了她一眼，陆嫤卿靠躺着，有些不舒服的样子，夏凉仔细瞅了她一眼，目光落在有些微微凸起的小杜楠上，晚风轻轻从门外涌进，发丝清扬，陆嫤卿小肚肚上的衣服贴紧了，圆溜溜的凸起就更明显了。
　　“…”
　　夏凉若有所思，哦了一声，她就觉得奇怪，明明大家筷子同时动，她还是最早放下的。再瞅一眼葛优躺的阿姨。
　　夏凉憋着非常给面子的小声笑。
　　陆嫤卿霎时脸色红扑扑的，怒斥，“笑什么笑。”
　　声音清冷，还含着些许底气不足。
　　阿姨摆摆手，“阿凉，卿卿一吃大龙虾，大螃蟹等就容易吃过量，所以平常吃这些都挺克制的，今天要不是想着让你尽兴，阿姨都不会多做。”
　　陆嫤卿冷冷瞥了她一眼，“我有让你一下搞六只。”
　　阿姨讪讪。没办法她也好这一口。


第32章身体乳
　　*
　　当晚，吃撑了的三人葛优躺在沙发上，陆嫤卿是真心情不好，夏凉也没敢挨着她，大家各占沙发一个位置，就单纯看看电视，期间广告，陆嫤卿调了部电影，男女主角感情戏很多那种，每到情感戏高潮的时候，夏凉都忍不住偷偷瞥两眼陆嫤卿。
　　谈恋爱这点就很好，别人撒狗粮的时候，自己身边也有人，看得激情又澎湃，偶尔还可以共个情。
　　八点多的时候，总算过了那个撑劲，三人走小区里散步。
　　阿姨问夏凉家在哪里，夏凉说了个东南小镇，她话很多，不用别人问，自己就很愿意吧唧吧唧一堆，把家乡描述的很好，还讲了不少趣事。
　　听的阿姨哈哈笑，阿姨本来还想问夏凉父母/母母是干嘛的，不过当夏凉说她从小只有一个妈咪，都是和外婆一起生活的时候，阿姨自己已经脑补出一席单身妈妈独自哺育幼女的心酸过往了。
　　阿姨是性情中人，很为夏凉难过了一番，夏凉越是介绍过往多么幸福，阿姨眼眶就越红，觉得夏凉外婆真好，夏凉妈妈也很好，把女儿养的这么优秀。
　　她碰了碰陆嫤卿，“你家女朋友这么不容易你不说声啊。”
　　陆嫤卿虽然没讲话，安静走在旁边，但是也认真听着夏凉讲那些她认为开心的过往。
　　陆嫤卿珉珉唇，停住脚步，“夏凉不是说了她很开心么，生活的重担有她妈妈挡着，琐事有外婆帮着，最关键的是，那个不负责任的渣男女有什么好惦记的。”
　　夏凉起码家庭条件还是可以的，能上大学直接在校门口买个学区房，全国能做到的家庭还真不算多，不过妈妈要忙于工作，家庭关爱会相对缺乏些。
　　陆嫤卿虽然也心疼夏凉坚强的过去，但是过去的事情又改变不了什么。
　　只是她反手紧紧握住了夏凉牵着她的手。
　　夏凉点点头，“外婆待我很好，小时候我过的不比旁人家庭差，妈妈虽然确实忙于工作，但是我初中前只要放假她去哪，都会带上我，外婆也会跟着去，妈妈的同事们也都会照顾我。”
　　不过大了后，她妈妈就避着她了，夏凉渐渐自己明白了，有些东西不适合她了解，不过每年她妈妈过年都会回来陪她。
　　阿姨点点头，拍拍夏凉肩膀，“你妈妈是个好妈妈”，说完她又转头去看陆嫤卿，“卿卿你以前小的时候，你爸妈也都是去哪都尽量带上你，宝贝的紧。”
　　陆嫤卿点点头，她爸妈确实都对她很好，不像别人家庭家大业大，孩子也多，陆嫤卿家里就很简单，爸爸妈妈还有她，三个人，然后偶尔假期回去看看爷爷奶奶。
　　夸张的讲，就算她不用努力，未来也会被安排的好好的，甚至坐吃山空，几辈子都吃不完。
　　虽然她买东西贵了些，不过也刷不了几件包包衣服，那辆红色超跑算是她买最贵的，18岁拿驾照后就一直是那辆，她爸妈给的更多被她攒起来要么存款要么重新投资了，她也有她自己的理财小团队。
　　小区很大，三人逛了几圈后，乘着夜色和凉风，徐徐回了小别墅。
　　夏凉笑笑说，“阿姨，有没觉得咱们三个才像是一家人哦。”
　　阿姨点头，“可不是，全小区最闲的仔。”
　　陆嫤卿唇角的弧度也扬了扬。
　　*
　　当晚洗完澡，吹完头发，夏凉趴床上刷着课本，陆嫤卿倪她一眼，“打算临考前熬夜看书啊，不是明天还有一天。”
　　夏凉翻着书，头也不回地说，“人家这不是在等你，你快点护个肤，咱们就可以睡觉了，不然马上就过10点了。”
　　陆嫤卿直接拿了瓶瓶罐罐放床头柜上搞，她一边拍手一边问夏凉，“要不要涂个全身乳”，陆嫤卿有一段时间没涂了。
　　夏凉闻言点头，“那你帮我涂，我帮你涂，不然我涂不到后面。”
　　…
　　身体乳涂了好久，涂完上身涂下身，效果很好，涂完不仅身上润润的，脸上的皮肤也红润有光泽，夏凉伸手碰了碰陆嫤卿，艰难又难掩兴奋地从床上爬起来，“卿卿，涂完我的到你了。”
　　陆嫤卿看了她一眼，把身体乳丢给她，然后伸出白皙的长腿，夏凉直接把脚捧在了膝盖上，给陆嫤卿细细的涂。
　　这是她第一次服侍陆嫤卿的身体，夏凉势必要给陆嫤卿留下个好印象，她把身体乳在掌心晕开，再涂在陆嫤卿的肌肤上，还不时的给她拍打，很有耐心。
　　陆嫤卿确实被夏凉涂的很舒服，她没夏凉那么多戏，拿出手机打算同时刷下视频，只是在夏凉涂到裤角边缘时伸手按住了，“行了，涂到这里就好了，换只脚。”
　　说完她收起腿，把另一只搁上去。
　　夏凉珉珉唇，伸手戳了戳，“你刚刚都给我涂了，这不公平。”
　　夏凉用了点劲，陆嫤卿嘶了一声，她睨向夏凉，“刚你脱那么干脆，我没好意思不涂，我还没嫌弃你污染了我的手呢。”
　　夏凉觉得陆嫤卿这话太过假了，她刚刚明明在上面涂了一下又一下的，还拍了好几下。夏凉喊了陆嫤卿几次，陆嫤卿都没反应。
　　她把陆嫤卿搭她膝盖上的腿推回床上，一起耍赖，“不行，我要让你污染回来，不然今晚我睡不着。”
　　夏凉身子后仰，直接不理陆嫤卿了，嘴上还嘀嘀咕咕，“骗纸，说好今天要哄我的，被窝还没进呢，就耍赖了”
　　她又重复了一遍，“骗纸。”
　　陆嫤卿无语，放下手机，“行了行了，退一步，我没你这么放的开，上身给你涂，当我今天哄你了。”
　　夏凉静了静，须臾慢吞吞的爬回起来，“行吧”，声音轻飘飘的，眼神一直往陆嫤卿身上喵。
　　陆嫤卿说到做到，她看了看夏凉，咬着唇，快速把睡衣的纽扣打开了，“给你涂给你涂，来来来，伺候舒服点。”
　　夏凉圆圆的眼睛滴溜溜的转着，视线都落在陆嫤卿白皙的肌肤上，伸手去戳了戳陆嫤卿胸前的绵软，轻轻的，不敢用太大力，陆嫤卿看着她的动作，轻嗤了声，有些想嘲笑夏凉。
　　下一秒陆嫤卿就笑不出来了，夏凉直接扑了过来，陆嫤卿被扑的倒在了床上。
　　像小狗舔肉骨头一样。
　　夏凉不是不敢，是非常敢，陆嫤卿顿时浑身一个激灵，想把夏凉狠狠推开。
　　但垫底的姿势实在是妨碍发挥，夏凉使坏完还低低评价，“果然和碰自己的感觉不一样啊。”
　　陆嫤卿无奈的要推开她，夏凉抿唇，掌下轻轻按了按，“别动，我给你好好涂。”
　　夏凉继续把乳液抹在白嫩的肌肤上，这次是一边涂抹还一边按摩，势必要让液体好好的吸收，陆嫤卿哼了声，手中摸索一番，把手机拿回起来。
　　夏凉瞅她一眼，唇角高高扬起，涂完了正面，她起身让陆嫤卿改为趴着。
　　对方很快配合她。
　　嗨，手感好，表现佳，距离下次还会远吗，夏凉心里暗暗发誓，要尽快争取下次。
　　最后一块了，她涂的更慢了些，在掌心就揉了好几下，陆嫤卿忙里偷闲看了她一眼，提醒，“快点，不睡觉了。”
　　夏凉抿唇，手上动作还是好歹加快了几秒，陆嫤卿简直没眼看。
　　“明天要不要早起了。”
　　她又肯定，“不过你涂的确实蛮舒服的，夏凉你是不是学过。”
　　夏凉点点头，“学过按摩，以前外婆胳膊腿不舒服，我都会给她按按。”
　　陆嫤卿嗯了声，又懒洋洋地问她，“那夏凉你都还会些什么啊，感觉你会的还蛮多。”
　　夏凉张张唇，手上的动作没停，她说，“也没会什么，哦，我最近在考虑学瑜伽了，你要一起嘛，刚好暑假，明年选修考虑报个瑜伽的课。”
　　陆嫤卿说，“不学，不过我倒是选修过瑜伽的课程。”
　　夏凉好奇，“那你不是会很多瑜伽的伸展动作，我看那些宣传图上都好厉害。”
　　陆嫤卿起身把衣服穿好，瞥了眼夏凉，“没有，这门课比较好过，我才报的，而且上课很轻松，没特意教什么难的动作，老师都是点到为止。”
　　又补充，“所以选修这课，会有很多人竞争，不一定能选到”，严安当初就给她推荐这个，不过严安自己倒是没选上，索性还是有选了个羽毛球的。
　　夏凉嗯了声，还想继续说话，陆嫤卿手指点在夏凉唇上，淡淡说，“明天还要早起，得睡觉了。”
　　她把床头灯关上，夏凉趁着手机的亮光，窝进陆嫤卿怀里。
　　对方悠悠叹了口气，“幸亏咱活在工业时代，有空调这么个好东西，不然，夏凉，夏天的时候还真是受不住你。”
　　夏凉小声说，“说不定那时，我先嫌弃你，就没有我这么可爱这么漂亮的女朋友给你陪觉觉了。”
　　陆嫤卿觉得夏凉迟早要爬她头上去作威作福。
　　*
　　周六，一整天都在复习，夏凉和陆嫤卿两人静静地窝房间看书，尤其陆嫤卿，不用夏凉邀请，自个也跑到隔壁这个房间，学渣在这时候那是格外勤奋，恨不得一目十行，严安都在朋友圈晒了张奋斗的图。
　　桌子很大，完全够两人一起用，夏凉在复习周一要考两科目的重点内容，陆嫤卿也低头认真看书，期间手机一次都没去碰。
　　阿姨上来给两人送切好的水果拼盘，夏凉抽空叉起一块喂给陆嫤卿，“卿卿，啊。”
　　陆嫤卿抬头，夏凉举着小叉子又往前凑了凑。
　　她唇畔轻轻张了张，含住咀嚼，夏凉又给她喂了几块，然后自己也吃几块，就这么把一盘满满的水果拼盘吃完了。
　　房间里静悄悄的，只有偶尔书页翻动的声音，阳光携带着树影斜斜地透过窗台，洒在房间的地板上，明灭的光线里氤氲着细小的尘埃，时光缓缓地流淌着。
　　偶尔传来几声急促而响亮的知了声，窸窸窣窣，八角小长桌上两道高挑的身影微微低着头，眉眼认真专注，一天的时间很快过去。
　　*
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忧伤，年纪轻轻，自己一个月前写的文，一个字都记不住了，写啥小说开始写自传吧，愁死了都。等我完结了，一定要放自家打印机出版下，好好拜读，省的下次写文撞内容。


第33章考试
　　*
　　转眼就到考试这天，夏凉坐陆嫤卿的车去考场，两人在同一栋教学楼，夏凉在二层，陆嫤卿在五层。
　　陆嫤卿把车停好后，给夏凉丢了一瓶水，夏凉灵活接住。
　　拐角处，夏凉捏住拳头弯起胳膊，给陆嫤卿做了个加油的动作，后者轻嗯了声。
　　楼道口分开。
　　考试的时间很快过，三天的时间马上就结束了，暑假正式来临。
　　夏凉先考完，陆嫤卿还要再过半小时，和几个室友说一声后便跑到陆嫤卿所在考场外面等候。
　　*
　　七月暑气已浓，阳光灼热，走廊附近只有空调外机，比外面还滚烫，夏凉额上不住的冒汗，小风扇都要贴在面睱上了。
　　她往旁边通风的大阳台躲了躲，不少班级都考完了，喧闹声和脚步声渐渐逼近又慢慢远去。
　　她先给陆嫤卿发了张照片，【在你考场旁边的阳台～嘤嘤嘤】。
　　半小时后，隔壁像煮开的水一样，蓦地沸腾起来，桌椅碰撞的声音噼噼啪啪，夏凉迅速合上手机。
　　陆嫤卿已经走出来了，面上是一惯的清冷，考完试也是无悲无喜的样子，在门口物品寄存桌上找包包摸手机。
　　屏幕亮起，只是目光落在手机屏上时沉默几秒，嘴角弧度扬了些许。
　　夏凉凑上前一看，哦豁，看到了她刚刚发的消息，顿时就臭屁的不行，像只小狗一样，蹭了蹭陆嫤卿，“卿卿，三日不见如隔三秋。”
　　陆嫤卿嫌她黏，这几天考试就把夏凉撵回家了，可以说除了周一上午从小别墅出来后，夏凉都是窝在北门的住处。
　　严安走出来拍了拍她，“夏凉，让让，挡着你学长学姐们拿东西了。”
　　夏凉点头，冲着严安打招呼，“小安安，暑假快乐。”
　　“学妹又过来找我们卿卿了啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“暑假快乐！”
　　“学长学姐们暑假快乐！”
　　嗨，蹭课蹭多了，熟悉了不少人。
　　夏凉作为大一学生，过完暑假的准大二生，暑假一到，心情自然无比飞扬，陆嫤卿一不用考研，二不用纠结工作的事，大三大四对她来讲都很轻松，也开心迎接暑假就好了。
　　严安的话，虽然家里条件没陆嫤卿家牛逼，不过据她所知也还可以。
　　“快乐快乐”，严安脸上还是很开心的，不管考的怎么样，短期痛苦总算结束了，最近日子过的不像个人啊。
　　她一边收拾包一边问夏凉回家的票订了吗，陆嫤卿目光侧过来，落在夏凉白皙的脸上。
　　夏凉摇头，对着两人说，“下周再回家，昨晚已经订票了。”
　　本来需要买机票的，不过铁路局那边考虑学生放假回家增派了车次，夏凉昨晚刷到票还惊讶了会，看老乡群里发的消息才整明白，兴奋了好一会儿，国家日益强大，群众也跟着获益。
　　陆嫤卿蹙了蹙眉，夏凉一直在默默观察她，心里窃喜，面上不动声色，“等回家了，也可以一起再约玩游戏。”
　　严安点头，不过有些丧气的说，“今年暑假家里托关系安排了个实习，得去试试，希望到时候有时间吧。”
　　“嗯嗯。”
　　*
　　三人走出教学楼，陆嫤卿说一起吃个饭，夏凉就被严安拉着一起坐后座了。路上人多，车子几乎是龟速出的校门。
　　严安还放肆的把手伸出车窗外，陆嫤卿看到了冷冷的喊她，“严安！”
　　“嘿嘿。”
　　夏凉赶紧伸手把她拽回来了，“你好幼稚哦，学姐。”
　　严安和陆嫤卿简直一正一反。
　　“夏凉暑假有打算去哪玩嘛？”
　　严安持续唠叨，“如果要出去玩考虑可以一起呀，卿卿你说呢。”
　　陆嫤卿目光和后视镜里的夏凉对上，说，“我都可以。”
　　夏凉眼眸亮了亮，“那我们要这两天出去玩吗？择日不如撞日，刚好我回家前？”
　　严安静了静，伸手把车上的玩偶丢给夏凉，“不行，我最近累死了，明后天得好好休息。”
　　“好吧。”
　　车子要过岔路口了，陆嫤卿打着方向盘，说，“就近点选一家。”
　　车子尽管出了校门，高峰期还是很堵，不过比校内还是快了点，能感到渐强的风速。
　　“就去你别墅附近那家吧。”
　　严安建议。
　　车子紧接着就拐上高速，最后在夏凉熟悉的那个小院停了下来。
　　叶沁正站在院门口，身侧还站着一个人，她从兜里拿出一根烟，身旁人立刻要给她点上，叶沁避了避，自己摸出打火机，啪一声点了。
　　抬眼看到熟悉的红色跑车时，脸上立刻笑容明艳，热情招呼她们，严安比人老板娘还热情，姐姐长姐姐短的喊，叶沁笑着拍了她两下。
　　夏凉乖巧喊了声，“叶沁姐”，便被陆嫤卿拉着走进店里了。
　　叶沁指尖夹着跟女士香烟，走进来笑着问，“听说你们今儿考考试就结束了，那要先来几瓶啤酒吗？”
　　陆嫤卿手指点了点桌子，“可以，叶沁姐推荐款合适的，度数最好不要太浓。”
　　三个座位夏凉就没有贴着陆嫤卿，而是让严安坐中间，她和陆嫤卿对座，严安拿了菜单点菜，陆嫤卿烫杯子。
　　夏凉就闲了下来，她拿出手机，低头翻看微信消息，窗口还停留在备注为亲亲外婆的页面上，上面外婆发的语音消息紧跟着机器识别的文字，嘱咐她在学校多呆几天，说她和邻居一家一起出去玩了，让她不用担心…
　　夏凉滑动页面，点进宿舍群，群里前两天还很热闹，现在安安静静的，大家估计都在外面庆祝考试结束。
　　夏凉发了个定位，很快周沁也发了一个出来，是宿舍的地址，不过说她待会就出去吃晚饭了，问有没有落单的要一起，温良宥的头像马上冒出来，她回了个小朋友带着红领巾举手的图片，夏凉看了看就退回出来。
　　*
　　陆嫤卿把烫好的杯子给她，一位小哥端着几瓶啤酒也过来，是玻璃瓶那种标准款的，夏凉认出来是刚叶沁旁边的那个人。
　　“嫤卿姐，你要的啤酒。”
　　陆嫤卿颔首。
　　严安笑着说，“小霖子，你也放假了？”
　　叶霖点头，笑着说，“对，一放假我就跑这边来了，想换部手机，只好自食其力了。”
　　严安哈哈哈直笑，“那你可得加把劲，别再把菜端地上了。”
　　叶霖狂汗，不想理严安，红着脸看了眼陆嫤卿，擦擦额头的汗，匆匆走了。
　　靠，他竟然红脸了，夏凉冲着叶霖的背影狠瞪了一眼，转身问严安这人是谁？
　　严安擦擦额角的虚汗，丝毫不避讳陆嫤卿在场，她说，“老板娘的亲弟弟，之前被卿卿的美色惊讶到，端菜直接端到了地上。”
　　严安还算有点眼力劲，没敢说他还追过陆嫤卿一段时间，一个初中生，追美人追到了陆嫤卿所在的大学，皮的不行，当天就被陆嫤卿和叶沁混合双打了一番。
　　然后陆嫤卿之后见他一次揍一次，直接揍的他不敢有一点想法，现在遇到陆嫤卿没躲就算不错了。
　　夏凉虽然不了解更深的内情，但是有人觊觎她女朋友也是不可以，她冷冷的看两眼在旁边桌子上忙碌着的叶霖。
　　冲着陆嫤卿嘀咕，“卿卿，他好没追求哦，我高中都凭奖学金买房子了，他一个大男生，竟然这么没追求来端盘子买手机，哪来的脸追辣么优秀的你。”
　　“…”
　　“…”
　　汗，现在的学妹都这么强么，严安给夏凉伸了个大拇指，还在夏凉脸上印了印，“牛年非你莫属。”
　　叶霖似有所觉，背对着夏凉的方向，狂打了好几个喷嚏，霎时招来邻座客户的白眼，在收银台玩着烟的叶沁也听到了，嫌弃地赶紧把这个便宜弟弟唤走了。
　　旁观了这一切的严安，“…”
　　陆嫤卿失笑，拿起桌上的杯子含了一口。
　　夏凉抿唇，内心丝毫歉疚都没有，觉得只是她凑巧罢了。
　　*
　　，用完餐夏凉就急着撤了，陆嫤卿瞧出她的小心思，有心捉弄她，“怎么办喝了点酒？”
　　夏凉脸色一垮，对哦，她们三个人都喝了酒，虽然她本来就不会开车，但是会开车的也不能就酒驾呀。
　　“那咋办？”
　　严安喝的还多些，人像个二傻子似的，跑前台去勾搭叶沁了，叶沁被她烦的不行，面上风情万种的模样差点兜不住，她拉着严安过来，“有宋君舒电话么。”
　　陆嫤卿还真有，她直接开了免提，宋君舒在那边嗯了声，说很快过来。
　　“我还要看店”，意思是赶紧把严安接走。
　　夏凉见陆嫤卿没动，顿了顿，上前接过严安，“乖”，叶沁连忙感激的看了她一眼。
　　夏凉把人扶在了旁边空桌的小沙发上，自己坐在了外边，陆嫤卿走过来，把手机撑抽纸盒上，插上蓝牙耳机，看起了电影。
　　严安装了两下也装不下去了，拿起手机玩起了消灭星星，夏凉愣了两下若有所思。
　　严安扣扣桌子，提议，“卿卿，去K个歌吧。”
　　陆嫤卿目光盯着手机，轻嗯了一声。
　　宋君舒打车过来的，到的时候废话不多说，接过车钥匙一行人就离开餐馆了。
　　*
　　不过陆嫤卿让她直接开回别墅，夏凉才知道原来一层还藏着个小K厅，路上经过一家超市，还买了不少零食饮料。
　　严安很兴奋，说，早知道陆嫤卿这里有K厅，就经常约上宋君舒一起过来了。她之前有跟着陆嫤卿蹭过霍云腾家的，那家伙把一层直接搞成了玩咖。
　　陆嫤卿这个就含蓄多了，只相当于一间较大的房间，直观点就是比严安她宿舍大了些。
　　四人都挺会唱的，夏凉和严安还表现最佳，屏幕上机器评分基本都是90分以上，陆嫤卿和宋君舒在85前后徘徊，不过两人音色都偏冷些，陆嫤卿还很会咬字，总体水平都挺高的。
　　夏凉有意在陆嫤卿面前卖弄，十几连赞就抬眼看下陆嫤卿，对方会意，非常不吝啬地给夏凉鼓掌，夏凉就唱的越发起劲，连点了好几首，被严安吐槽，她的歌就会不时的被顶掉。
　　然后宋君舒顶的严安。
　　夏凉也不恼，笑嘻嘻的就把陆嫤卿的歌也顶上，最后唱歌的顺序都直接固定下来了，夏凉—陆嫤卿—宋君舒—严安—夏凉…
　　每每到对方两人唱歌的时候，另外的两人就吃水果，咬零食，喝饮料。夏凉玩的可尽兴了，不知不觉就玩到了12点多。
　　最后严安和宋君舒就在隔壁房间休息，夏凉自觉的去给陆嫤卿暖床。


第34章还是学生
　　*
　　从浴室里出来，夏凉身上换上了软和的粉色睡衣，卧室里开着大灯，灯光明亮透着股暖意。
　　她踩上旁边的干拖鞋，陆嫤卿已经吹好头发了，此刻正微曲着大长腿端坐在梳妆台前，身前还放着那款黑色的吹风机，她回头看了夏凉一眼，招呼她，“过来。”
　　座位变换。
　　夏凉伸手把头顶的包巾取下来，乖乖的坐在梳妆台前这个陆嫤卿刚坐的椅子上，PP底下还有着丝丝的热意，镜子里陆嫤卿一手握着吹风机正专注地给夏凉吹着一头湿漉漉的长发。
　　低温吹发，秀发浓密需得五指插入里间，微微打散。
　　夏凉抿着粉嫩的唇畔，安静地看着镜子里笔直修长的人影，陆嫤卿微微低着头，眸光专注，水气在风力搅动下加速蒸发，湿发慢慢在她手中滑开，最后落回夏凉肩上。
　　就这么吹了十来分钟，吹好后陆嫤卿把吹风机收回起来，夏凉直接走到一边的沙发上，拿起抱枕盘坐在上面，她抬眸去看陆嫤卿，问出纠结了一个晚上的问题。
　　“卿卿，放假了，你是不是要回你爸妈那住了。”
　　陆嫤卿把吹风机收拢好放回浴室外的小柜子上，她低着头淡淡嗯了声。
　　顿了会儿陆嫤卿又补充说，“会晚几天。”
　　“怎么了吗？”
　　她抬眸看向夏凉，踩着拖鞋走回梳妆台前。
　　夏凉点点头，紧了紧手中的抱枕，说，“我回家的车票买的是下周三的，如果你这周都在这边，我想继续住你这儿？”
　　“可以么。”
　　虽然她想一直呆到周三，但是她并不想让陆嫤卿送别她，不知道为什么感觉这样就有些伤感。
　　陆嫤卿颔首，“行”，虽然有些纳闷夏凉干嘛不直接要求她送下，不过回家确实也要先收拾收拾行礼，陆嫤卿自个暑期不打算住这边都要收拾下。
　　夏凉把抱枕枕在腿间，支着手肘，抬眸去看陆嫤卿整理梳妆台。
　　蓦地，夏凉突然意识一个一直被她忽略的问题，最近一段时间以来她一直吃陆嫤卿的，住陆嫤卿的，还用着陆嫤卿的护肤品，哦，连身上的睡衣都是她的，所以她这是被陆嫤卿养起来了么？
　　虽然老婆要养她，她很开心，可问题是她当初不是一直喊着以后她赚钱养家，要养媳妇、养妈咪么？
　　嗯？嗯？嗯？
　　哪里出了问题？
　　所以她现在是蹭吃又蹭喝，衣食住行都让陆嫤卿负责着了？
　　…
　　夏凉受不住了，脸立刻烧的不行？
　　她想了想，赶紧打开某宝页面，查看余额，然后反手把上次本来要给陆嫤卿买包的款项给她转过去了。
　　陆嫤卿手机嘀了一声，她眸光扫了一眼，【某某银行】提醒您收到一笔十万转账。
　　陆嫤卿蹙了蹙眉，点进看了看，她微愣正想问问给她转账干嘛，腰就被某人抱住了，嘴上还一个劲的嘀咕着说她好好。
　　陆嫤卿无语了，夏凉是抖M么，给她转钱还说她好，她可不觉得她借过钱给她了，陆嫤卿问她，“你转我干嘛？”
　　夏凉脑袋枕着她的肩膀，轻轻蹭着，在陆嫤卿身上使劲的嗅，声音都发出来了，热气直洒在陆嫤卿裸露的肌肤上。
　　陆嫤卿get到意思了，她气笑，“10万就想睡我啊。”
　　夏凉又往她脖颈埋，“不是最近每天都睡你了么？”
　　陆嫤卿眨眨眼，她每天都被夏凉睡了吗，哦，最近好像是的，怀里老被百来斤的肉占着。
　　“所以这是给我的服务费？”
　　虽然她每晚怀里藏人确实辛苦了些，不过这钱是不是有点好赚。
　　夏凉鼻尖挨着她的肌肤，讲话就闷闷的，“不是，叔叔阿姨给你的生活费有限，你现在还要养我，这是我补贴给你的，等我什么时候有能力了，再像叔叔阿姨那样养你。”
　　真好奇怪啊，怎么同样是用那套洗浴用品，护肤品，陆嫤卿身上就闻起来格外香甜呢，“卿卿你是有体香吗？”
　　陆嫤卿被夏凉嗅的毛毛的，转身拍开她。
　　“我怎么就现在还要养你了？”
　　“虽然你是我女友，我自己还是学生呢？”
　　夏凉疑惑，“可你现在不是在养我嘛？”
　　陆嫤卿想了想，沉默几许，最后把眸光落在夏凉身上的睡衣，幽幽出声，“那你把睡衣脱了吧。”
　　夏凉下意识弹开。
　　两秒后。咦，这么好的机会，既然女朋友主动要求了，她干嘛不脱？
　　于是，夏凉在陆嫤卿一寸寸咧开的眸光中三下五除二直接脱的光溜溜了。
　　她抱了抱身子，是不是有些太清凉了？
　　“卿卿，咱们空调是不是要调高些，嗨，冷？”
　　这个笨蛋，陆嫤卿面上端着一份镇定，只是两耳红红的，夏凉是一边注视着她一边脱的，成功欣赏到陆嫤卿耳廓上的渐变，粉妍妍可爱极了。
　　她觉得陆嫤卿清冷的外表下一定藏着颗软乎乎的灵魂。
　　陆嫤卿愣愣的盯着夏凉看，脑海中有个声音一直提醒她快移开，不要像个涩女一样，可眼睛就是不听使唤，直把面前的身体打量了个透透，刚洗完澡不久，皮肤水润的不行。
　　夏凉真是太大胆了，陆嫤卿默的就想起了曾经买过的某本书上的一些不可描述的画面。
　　她霎时站了起来，咬着唇，夏凉挑衅地瞅了她一眼，猫着身子跑过来，结果刚刚吹头发地板有些湿，夏凉脚下一滑，惊呼一声。
　　陆嫤卿眸光碎开，在某人与地面亲密接触之前成功拽住了，手上太滑，脚下一个不稳，两人双双跌在沙发上。
　　夏凉闷哼了一声，幸亏她下面是沙发，不然这么垫底，可有的受的。
　　陆嫤卿眼神很凶，狠狠瞪了她两眼，夏凉珉珉唇坚强对视回去，下一秒陆嫤卿俯身，直接在修长的脖颈上咬了一口，夏凉一个激灵，立即低低痛呼一声，只是痛觉过后，她反而觉得好兴奋。
　　扯下了往日的高冷，陆嫤卿这副模样，真像只小兽一般，要把她拆解入腹吃干抹净了，夏凉深深的吸了两口气，等待陆嫤卿下一步动作。
　　只是，陆嫤卿狠狠咬了两口后，就趴在她身上，嘴里含着那小小的一块嫩肉不放，却也没下一步动作。
　　“…”
　　须臾，静了几秒后，陆嫤卿脸上恢复了高岭之花的样子，伸手推开了她，夏凉抿唇，小小失望了下。
　　讨些女朋友的福利吧，夏凉像只翻了身子的小乌龟一样，努力爬了起来，接着，顶着胸口的牙印，在陆嫤卿唇边快速的吻了两下。
　　凉凉的，陆嫤卿珉了珉唇。
　　这时，扣扣扣，门外响起了敲门声。
　　*
　　夏凉瞬间有些慌了，伸手一把推开陆嫤卿非常麻溜的滚回床上去了。
　　毛毯一盖，啥也不见。
　　陆嫤卿看着她丝滑的躲进被窝，然后只露出一个脑袋。
　　闭眼，装死。
　　她低低笑了下，踩上拖鞋，去开门。
　　严安直接窝了半个身子进来，“咦，夏凉睡着啦，这么早，不愧是好学生…”
　　陆嫤卿抬手打断她，“干什么？”
　　“哦，借个吹风机。”
　　陆嫤卿点头，让她等等，走进去把吹风机拿给她，严安伸手接过也不逗留，轻轻关门走了，陆嫤卿落锁。
　　她走向床边，“好学生”已经睁开眼睛了，微微发红的双眼正盯着陆嫤卿瞧。
　　陆嫤卿笑了声，把睡衣丢给夏凉，“穿好。”
　　夏凉珉珉唇，从被窝里溜回出来，陆嫤卿盯着她瞧了两眼，夏凉抿唇回看她，小声问，“还要看吗？我可以晚点穿。”
　　在陆嫤卿面前，夏凉在这方面向来是积极大方的不行，别说予取予求了，一般上赶着倒贴的可能都没她这觉悟。
　　陆嫤卿呼出口气，没回她，收回视线，人走进洗澡间了。
　　再出来时，夏凉已经穿好衣服了，她懒懒地靠在床头，手中抓着一部手机，陆嫤卿把用完的身体乳给她，让她也涂点。
　　夏凉点点头，手中在被子上摩挲两下拿起了身体乳，这种罐装的这么丢陆嫤卿也不怕里面的液体跑出来，她心里嘀咕两下，面上也不造作了，接过就自个涂起来了。
　　陆嫤卿已经习惯床上多个夏凉，她掀起毛毯直接挨着外侧躺进去，本来陆嫤卿给夏凉也丢了一床，不过没用。
　　床都被占了，陆嫤卿也就忍忍，忍着忍着，夏凉在她这已经快没下限了。
　　算了，好歹是她女朋友。
　　香香甜甜的气味一涌进被窝，夏凉立刻就捕捉到了，轻轻嗅了嗅，一边涂一边问陆嫤卿明天要不要去附近的森林公园走走，夏凉刚刚特地把本市区的景点介绍浏览了一遍。
　　“明天不出门吧，在家休息。”
　　最近费神又费脑，陆嫤卿想好好休息下，她把毛毯拉上，侧身看向夏凉，“明天在家玩游戏，然后买菜一起煮火锅。”
　　考完第一天，就该穿着睡衣在家好好休息。陆嫤卿发现自从被夏凉黏上，这日子也被染的五颜六色的，时常要为明天的计划伤脑。
　　在家吧，在家多好，外面暑气太盛了，造的人肛火旺盛。
　　夏凉点点头，她本来也是怕陆嫤卿无聊，才想着提前安排，既然她家卿卿有自己的主义，作为陆嫤卿最爱的女友，自然是毫无意见并双手赞成。
　　“睡吧”，陆嫤卿躺平，伸手摸开手机，指腹滑动，把可用蓝牙连接的大灯关了。
　　夏凉嗯了声，静静躺下。
　　窗帘未拉，抬眼可瞥向窗外的景象，黑夜飘渺，满天星辰不知去向，只点缀着几处稀星。
　　黑暗中她睁着眼看了片刻，人生的某一刻，总会突觉时光亘古，而生命短暂各自漂泊，突然想到了自己年迈的外婆，为事业奔波了大半辈子的母亲，还有为学业和未来努力的自己。
　　心下轻声叹了叹，她好奇怪哦，怎么突然这么伤感？沧海一粟，如城市繁华，个人身处其中，实在不足为道。
　　身侧的陆嫤卿动了动，微弱的呼吸声传来，渐渐抚平了夏凉心中那点凸起的伤感，人海再渺茫，总归有陪伴自己一起的那个人。
　　她唇角扬了扬，窝进陆嫤卿怀里，蹭了几下，身侧舒适温暖，香香软软甜甜，渐入梦乡。
　　*
　　假期第一天，小别墅里很热闹，严安和宋君舒也在，夏凉敲门进去的时候，这两人才刚起，在房间里忙来忙去，被子都滚成了一团，宋君舒低着头在整理，房间的电视还播着早间新闻，严安则刷着牙站浴室门口。
　　夏凉抿唇笑了笑，喊她俩速度点，早餐好了。
　　阿姨没在，早餐是她和陆嫤卿煮的。陆嫤卿淘米，夏凉炒了几个小菜，很简单，不过早餐，她和陆嫤卿都不想大搞特搞，就直接喝点粥了。
　　她两穿的都是陆嫤卿睡衣，哦不，在坐的穿的都是陆嫤卿睡衣。夏凉下来的时候，陆嫤卿坐在餐桌边，抬眸看了她一眼说，“我们先吃吧。”
　　夏凉点点头，“她俩也起来了，不过还要一会儿。”
　　陆嫤卿嗯了声，粥是陆嫤卿煮的，夏凉喝了一口，嘴上称赞，“卿卿，你手艺真棒。”
　　电饭煲煲的而已，夏凉炒的几盘菜倒是不错，陆嫤卿一碗粥很快就见底了。
　　“吃完，等下和我一起组装游戏机。”
　　“嗯嗯，卿卿你特意新买的啊。”
　　“不是，之前买的玩坏了，后面买来懒的装，就一直放那了”，陆嫤卿把最后一口菜吃完。
　　她拿纸巾擦了擦嘴，向后靠坐。
　　夏凉慢她一步吃完，“那我们先去院子走走吧。”
　　饭后消食，长命百岁。
　　严安和宋君舒这时也下来了，陆嫤卿手支着餐桌，看着她俩，故意说，“早啊，两位。”
　　严安脸皮厚，大大咧咧的往椅子上一坐，“是挺早，平常这时候我还没起来呢。”
　　宋君舒拆她台，拿起筷子幽幽叹了口气说，“可不是，然后起来后只能一桶泡面。”
　　…
　　陆嫤卿失笑。
　　夏凉也低低笑了两声，“那小安安你多吃点，肯定比泡面营养。”
　　严安动筷，“那姐姐就不客气了。”
　　*
　　陆嫤卿和夏凉就出去散步，在玄关处换鞋时陆嫤卿提醒她两说，沙发上有游戏机，今天打游戏。
　　门一开，小院就映入眼帘，之前倒的那颗树不仅立回起来，上面还依稀冒出了新草，不再是土黄土黄的。
　　车库里，红色跑车露出圆润的车屁股。
　　陆嫤卿推开外侧的院门，小路上不时可以遇见小朋友们，天空有些灰沉，雾气还很重，再过两小时，阳光照射过来，晴空万里，就会变的很晒很晒。
　　不过此刻，小路两旁的景观植株上落满了露珠，水滴集满了，叶子一下腰就滚落在地上，散进泥土里。
　　“卿卿，你暑假一般干什么？”
　　夏凉牵着陆嫤卿的手开始她喋喋咻咻的早上。
　　陆嫤卿摇头，“没什么好玩的。”
　　就单纯过日子。
　　“你没有出去玩吗？”
　　陆嫤卿抬眼看向眼前安静的这栋别墅，上面还有女性衣服，霍云腾带女人回家了？
　　她嘴上回道，“玩啊”，不就这个景点那个景点，春夏秋冬四个景，看玩山去看水。
　　陆嫤卿收回视线，让夏凉抬头看上面阳台。
　　夏凉抿唇看去，不就长着差不多的别墅，挂了几件衣服吗，她疑惑，“看什么啊，连个人都没。”
　　陆嫤卿提醒，“这是霍云腾的别墅？”
　　哦，霍云腾啊。
　　等等。
　　夏凉抬头再看那几件衣服，啧，女孩子的。
　　她笑嘻嘻低头瞅陆嫤卿，“你不嫉妒吧。”
　　“我嫉妒什么”，陆嫤卿无语。
　　“嘿嘿，霍云腾就是个花心萝卜，卿卿我们走吧，这里没啥好看的。”
　　夏凉不想她女朋友注意力给别人。
　　陆嫤卿嗯了声，两人继续散步了。
　　然后夏凉便听到院门嘎吱一声，走出一个甜美可爱的女生，夏凉立刻就认出来了，是上次演唱会时坐霍云腾旁边的那个女生。
　　女孩见到夏凉陆嫤卿君愣了愣，目光在陆嫤卿脸上停留了些许，然后咬咬牙走了，接着霍云腾也走出来了，是追出来的，他语气恨恨的，“大早上跑什么，不说了晚点送你回去。”
　　那个女孩向他吐了吐舌，毫不犹豫的转身，霍云腾还穿着睡衣，脸色有些阴，回头见到她两还被吓了一跳，一手扶着胸口，翻了个白眼，“你两大早上杵我门口干嘛呢，不会来找我的吧。”
　　霍云腾一点都没有被人撞破好事的尴尬，啧，大家都是有对象的人，谁也别嫌弃谁。
　　“我可跟你两讲啊，我家里不做早饭的啊。”
　　霍云腾昨晚和一群朋友玩的有些晚，客厅还乱乱的，此刻一点招待人的心情都没有。
　　陆嫤卿直接牵着夏凉冷冷走了。
　　*
　　两人在小区里散步，走了将近一个时辰，阳光都穿透沉沉雾霭落向院子里了，夏凉和陆嫤卿才珊珊走回小院，迈进客厅的时候，严安和宋君舒已经组装好游戏机并且打的一片的热火朝天了。
　　见她两进来，严安往边上挪了挪，“你们先学学我和宋君舒两位大佬的技能啊，先在一旁看着就是了”，说完夏凉抬眸便看见屏幕上有一个号的血条狂跳。
　　陆嫤卿摇摇头，抓着夏凉继续往前走，“我们先去洗点水果，看看电视。”
　　“好。”
　　两人很快端了两盘水果出来，颜色鲜艳，娇艳欲滴，陆嫤卿寻常就喜欢各种吃水果，冰箱里总有新鲜的存货，苹果，桃子，杏，李…
　　陆嫤卿一边走一边咬的嘎嘣响，夏凉嘴上也鼓鼓的，像只小仓鼠似的。
　　严安之前玩的都是手游直接划屏的那种，这种手柄操纵的有些玩不来，捏着手柄很生涩，身体张扬的比游戏里的人物还欢快，地毯都被她挪来挪去的臀部蹭歪了，她伸手扯了扯。
　　相对之下，宋君舒就丝滑的多了，握着手柄指尖很灵巧，轻轻松松捏着，神态放松，一看就是老手。
　　陆嫤卿咬一口小西红柿，俯身把其中一盘水果给她俩直接放游戏机前，省的严安碰到。
　　夏凉碰了碰陆嫤卿，低低笑着说，“卿卿，你猜严安学姐会不会炸机。”
　　陆嫤卿吞下小西红柿后回，“幸亏是用蓝牙的，不然手柄都被她扯坏。”
　　严安成功把6次机会都用完了，她有些丧地丢开手柄，曲起膝盖上前端水果盘子，给自己丢了一颗小西红柿，虽然表情很愤怒，吃东西时还知道先抿唇，免的汁水四溢。
　　宋君舒才死了一次，她还有的玩，夏凉看了一会儿，发现她越玩还越灵巧。
　　陆嫤卿也扭头看了两眼，笑着说等宋君舒这局玩完了要和她一起组队。
　　宋君舒目光幽幽的，挑衅，“你不会比严安还差吧。”
　　陆嫤卿冷冷看严安一眼，“笨成这样阿姨知道么。”
　　“靠”，严安愤怒，她竟然被集体鄙视了。
　　话题是宋君舒挑起的，她冤有头债有主，伸手指责宋君舒，“当初吃鸡是谁带你玩的啊，要没有我英明指导，你能青出于蓝胜于蓝么。”
　　宋君舒悠悠地回怼她，“是谁，徒弟就站你边上敌人都要贴你脸上了，当师傅的还不会开枪，人机都比你命中率高。”
　　“嗨，多少年的破事了，也值得你心心念念到现在，我现在命中率很高色好么”，严安觉得十个人机一起都不够她玩的。
　　两人怼了几下，严安怼不过，也不看宋君舒打游戏了，要去看电视。
　　夏凉失笑，她也不会玩，就在一边观察宋君舒，陆嫤卿打趣她，“我们的小学霸夏凉要上线了。”
　　夏凉听的涩涩的，心里却很开心，陆嫤卿越来越会和她沟通了，她干脆坐下来，认真的看宋君舒操作，严安愤愤两下，看夏凉都学的这么认真了，压力山大，没看几下电视又跑回过来了。
　　陆嫤卿就把位置腾给她，反正玩这个她只考虑要不要显摆，向宋君舒学，那是绝对不可能的，他心情好，指导下宋君舒还可以考虑。
　　夏凉确实看懂了，不过操作起来还是笨笨的，毕竟不熟练嘛。不过夏凉觉得她家卿卿好体贴哦。
　　原本陆嫤卿一下跳到深渊里，夏凉还嫌弃她怎么这么这么不注意，结果接二连三的跳死行为，夏凉就明白了，陆嫤卿人好好哦。
　　第二局很快开始，严安从冰箱里拿了一罐饮料出来吸，见陆嫤卿这么会，转头就嫌弃宋君舒，“就你会显摆，学学人家卿卿。”
　　“你也没学人夏凉天天过来给我嘘寒问暖。”
　　宋君舒斜了她一眼悠悠开口。
　　严安不干了，下巴高抬指着他，“你学人家卿卿了吗，天天车接车送的。”
　　她也没被绕开，“还有，讲游戏就讲游戏，你扯其他干嘛。”
　　“…”
　　身边熙熙冉冉的却很有氛围，夏凉看着陆嫤卿又一次要表演自杀式行为，阻止了，“你继续玩，我看你玩一会儿。”
　　陆嫤卿点头，夏凉端起盘子一边看一边给她叉水果。
　　她看的很认真，不时再给陆嫤卿叉两块水果，陆嫤卿专注玩着游戏，发挥的很好，里面的游戏小人上跳下跳的，身姿很灵活，没有夏凉磕磕绊绊扯后腿，陆嫤卿通关就更快了，她偶尔低头含住叉到嘴边的水果块。
　　严安和宋君舒两人在边上感觉狂吃狗粮，关键这狗粮味道还挺好，看她们两玩游戏，边上两人也蠢蠢欲动。
　　宋君舒瞥了眼严安说，“咱们暑假回家也买一部。”
　　严安狂点头，看的她都手痒了，她要趁着暑假把这玩意摸的透透的，回来再表演大杀四方。
　　夏凉虽然一开始的时候控制不到位，但有陆嫤卿耐心陪玩，手上也逐渐施展开了，开始跟个一两局后面也跟了十多局了。
　　严安在边上看的压力山大，见夏凉这么上道，好歹她先开始玩了一会儿，要是比人家挂的还早，不是说明她智商不够么。
　　便也打起了十二分精神，然后成功比夏凉多玩了一局才挂，严安高兴的哼了两声，转身就兴致勃勃的要给夏凉传授经验。
　　边上陆嫤卿忍俊不禁，夏凉却听的很认真，然后等她和严安组队的时候，夏凉成功踩严安脸上了，虽然她和严安前后死的，但是夏凉是为了回来救四面楚歌的她。
　　严安斯巴达了，不过脸上还蛮开心的，她拍了拍夏凉，“看不出来啊，我们夏凉这么有义气。”
　　毕竟她和宋君舒陆嫤卿玩的时候，这两人不仅没救，还在边上风凉杵着，一个子弹也不舍得发出去，没有一丁点的队友精神。
　　夏凉想了想说，“可能因为咱俩都菜嘛”，菜鸡之间就不要互啄了，大家还是互助吧。
　　“…”
　　四人就这么玩了一天的游戏，中午吃饭的时候，饭菜是严安和宋君舒洗的，然后夏凉来炒，最后洗碗也是这两人包了，陆嫤卿心安理得的坐沙发上等吃等喝，天大地大地主最大。


第35章过度甜蜜
　　周末的时候，夏凉是坐着陆嫤卿车回来的，把陆嫤卿也带回家了，然后夏凉就涩涩地小声问她，“卿卿，咱们是不是太黏了”，都要黏成连体婴儿了。
　　陆嫤卿站她旁边，倪了她一眼，“谁害的。”
　　“嘿嘿，是我是我。”
　　夏凉把钥匙插进孔里，这个小区还是比较有年代的建筑，默认都是这种插孔的，夏凉考虑哪天要不要也改成密码锁，毕竟，钥匙容易丢。
　　夏凉想了想，从房间的小抽屉里拿根钥匙给陆嫤卿，“卿卿，这个钥匙给你，是外面大门的，哪天我钥匙丢了也可以找你。”
　　陆嫤卿点了下头，伸手把银色的钥匙放进随身包包的的小内层了。
　　夏凉把阳台的玻璃门拉开，清新的空气啥时鱼贯而入，阳台上还种了些植物，长势很好，陆嫤卿看着绿油油的嫩尖，诧异道，“你一直住我那，没时间给这玩意浇水吧。”
　　夏凉摇头，她让陆嫤卿看旁边的那个小装置，是个电子控制设备，陆嫤卿懂了，自动的啊。
　　这玩意还挺好，陆嫤卿院子里之前就有考虑要不要搞上几盆植物，又怕麻烦。
　　她点点头，夏凉又点开手机软件说，“这上面也可以控制浇水。”
　　她给陆嫤卿示范，小水喷头就自己转呀转的，手机页面上也是个正在浇水的小花壶的画面，陆嫤卿眨眸看了两秒，让夏凉把购买链接分享给她。
　　之后夏凉就整理东西，打扫了一遍房间，客厅，还有厨房，陆嫤卿窝沙发上看电视玩手机。
　　*
　　晚饭两人直接出去吃的，选了北门的一家牛排店，放假期间，店铺生意会受些影响，两人一进来，服务员热情的不行。
　　座位太空了，人手闲的发慌，必须要表现的贴心备至些，不然老板都要觉得他们没啥用了，两人的菜单都不用自己翻，店员就啪啪介绍了一通，绘声绘色的，不仅熟悉业务，口才也很好。
　　夏凉听的呵呵笑，扯扯陆嫤卿的衣袖说，“不然，咱们就听三位小哥的，要他们的招牌套餐得了。”
　　陆嫤卿对牛排类别不大挑，她平常要挑也是挑店铺，闻言直接报了他介绍的那款招牌菜。
　　几位小哥殷勤备至，除了有些闲的发慌，主要是这两位颜值太高了，给大美人端茶倒水，那能叫辛苦么，就是再苦再累也心甘情愿啊。
　　在顶级学府附近工作，偶尔遇到些明星都有可能，不过这两人更像是学生，说不定就是对面那所大学的，啧，颜值高智商还这么好。
　　牛牌煎好后是直接放在木制餐盘里的，煎的很出色，咬一口，汁香四溢，夏凉要的是全熟的，虽然熟透了但口感仍然很鲜嫩，咬劲十足。
　　陆嫤卿也不喜欢带了血丝的东西，尤其外面店铺吃的牛排，同样必须煎的熟熟的，她要的是麻辣款的，咬一口，嘴上忍不住的哈气。
　　最后一天了，明天就要回老家了，夏凉喜欢和陆嫤卿一起处的时候，她细细的咬，慢慢的嚼，好像这样就可以让时光走的更慢些。
　　服务员给两人端上果汁，陆嫤卿拿起来先珉了好几口，夏凉一边吃一边盯着她喵几眼，看到汁水倾斜随即陆嫤卿咽喉处滚了滚，夏凉下意识也吞了吞，她都觉得渴啦。
　　夏凉接过也珉了一口。
　　陆嫤卿挑眉，“看着我干嘛，还能下饭啊。”
　　夏凉真是的，吃个饭还这么深情，作为视线中心，她可太难了，要不是牛排还有大半块，陆嫤卿都想拿出化妆品先补下妆了。
　　夏凉眨眸，点点头。
　　“你还敢点头”，陆嫤卿直接瞪了她两眼，有这样连眼睛都要黏着她的女朋友，陆嫤卿突然觉得甜蜜的过度了。
　　就有些烦恼，她伸手挡住夏凉的视线，“你给我低头，好好吃吃你的。”
　　“哦。”
　　之后夏凉就只是偶尔喵几下，她盘子里的那块肉以龟速在减少，陆嫤卿一大块麻辣牛排都进肚子了，夏凉手上还在慢悠悠的切着。
　　真慢啊。
　　陆嫤卿吃完了，无聊，就改成看夏凉吃，然后她慢慢发现，在她关怀备至的视线下，夏凉吃的更慢了，一口一口的，感觉不是她要夹牛排，而是牛排自己要想法跑进她嘴里。
　　陆嫤卿就支着手，双眼落在夏凉身上，看她微微低着头，小口小口的切，在慢悠悠的放到嘴里，咀嚼时双颊肌肉轻微扯动，秀发不小心落在嘴边，陆嫤卿还顺手帮她撩开了。
　　夏凉脸色就红红的，抬眸看了陆嫤卿几秒，后者回看过去，夏凉眼眸眨眨，又低头继续咬牛排了。
　　夏凉吃牛排的动作还真挺好看的，然后陆嫤卿一转头，便看见刚刚那三个殷勤备至叽叽喳喳的少年也杵对面桌子上，学她支着手肘看。
　　看到陆嫤卿的视线，三人还冲她讨好的笑了笑。
　　“…”
　　陆嫤卿给气笑了，看什么看，她冷厉地视线射过去，三个精神小伙子撇撇嘴默默移开了。
　　她蹙了蹙眉，改成旁边的座位，直接用身子挡住夏凉。
　　待夏凉终于咬完最后一口时，陆嫤卿打算起身去付钱，夏凉拉住她，眨着眸说，“出来吃饭还是我付了吧，你不是还是个学生么。”
　　陆嫤卿顿了顿，看了她两眼说，“行。”
　　女朋友资产是个迷，反正最后还有她可以兜着，陆嫤卿就随她了。
　　她坐回椅子上，那边的三人一个去收银台了，另外两个刚要跑过来就被老板喊走了。
　　陆嫤卿翻了翻桌上的菜单，看到了那个招牌套餐的价位，三个六…
　　夏凉拿着凭证回来了，陆嫤卿看了看她的表情，很寻常，没有心疼的样子。老实讲，她从小牛排也没少吃，刚那套餐还真不值这个价，她好奇，“没觉得很贵啊。”
　　夏凉点头，“非常贵，不过可能牛排都这么贵吧。”
　　陆嫤卿手指点点菜单，“你自己看看。”
　　夏凉拿起来翻了两下，这不都挺便宜的，直到她翻到了那个最后一页的图片…
　　夏凉最后是撑着出来的，给气撑的。
　　嘶，都够她某宝买一堆小玩意了，不对，都够她学校食堂起码两个月的伙食了，还够她回家往返的路费了。
　　陆嫤卿笑她，“就算没吃过牛排你之前没吃过牛肉啊。”
　　“…”
　　夏凉上大学一年基本都是去各种火锅店，吃牛排的次数屈指可数，但是牛肉平常确实有经常买。
　　“我要拉黑他，还全国连锁呢，呸。”
　　“…”
　　*
　　吃完饭就得消食，每日必备事项，陆嫤卿牵着气鼓鼓的夏凉一起去逛校园，从北门进去，右边是第一田径场，羽毛球场，灯光篮球场等，左边则是教学楼。
　　一放假多数学生都回家了，路上安静不少，偶尔还可以看到有人拖着行李箱经过。
　　回家就没有陆嫤卿陪着一起散步了，夏凉心里舍不得，前面有个商业街，只有一两家还开着，夏凉让陆嫤卿坐下自己去买果汁，陆嫤卿没坐，两人一起走到小摊前。
　　陆嫤卿对着饮料单要了杯百香果茶，夏凉就点了杯同样的，等饮料的空隙，夏凉坐椅子上问陆嫤卿，“卿卿，回家你会不会想我呀，怎么办我现在就想你了。”
　　从小到大好不容易交了个顶漂亮的女朋友，这还没窝几天呢，就到暑假了，真是的真是的。
　　女朋友真好黏人，夏凉这么离不开她，陆嫤卿觉得还蛮有负担的，怎么严安和宋君舒就不这样呢？
　　谢女士偶尔还嫌弃她爸，偶尔出差个大把个月，回来看到她爸也没啥热情。
　　陆嫤卿想了会儿，给她出主意，“那你以后在家里，可以每天晚上给我发视频聊天。”
　　她真是世上好女友，陆嫤卿想，幸亏夏凉看上的是她，要是霍云腾，那家伙可没耐心了，如果是严安那款，夏凉更地煎熬，毕竟严安可浪了。
　　夏凉眨眸，点点头说，“好，以后你不在身边，我就给你发视频聊天。”
　　两人一拿到冷饮就从商业街出来了，陆嫤卿说里面都是食物的味，还是出来呼吸点新鲜空气的好。
　　夏凉问陆嫤卿是不是明天送完她就直接回陆宅了，陆嫤卿摇头，“得先回躺别墅。”
　　“…哦。”
　　所以陆嫤卿果然是特意为她多留几天的。
　　“那我们现在往哪走？”
　　前方就是岔路口，往右走是田径场篮球场等，往左则是教学楼的方向。
　　陆嫤卿嗯了几秒，说，“去看打篮球，或者田径场走走。”
　　“好。”
　　*
　　这时候篮球场肯定是热闹的，就算是假期，大学并不会在寒暑假期间整个关闭，外面的人或者教职工家属也有可能来这边散步或者打球之类，毕竟体育设施还是很全的，风景也不错，校园环境相对来讲还是安静不少。
　　夏凉捏着冷饮珉了几口，冰凉的液体滚入喉咙，驱走了凉意，夏凉突然想起来，陆嫤卿好像参加过校篮球队，据说她一进入篮球队，学校的篮球场每晚训练时都里外三层，男男女女都有，然后陆嫤卿呆了一个月就自己退出来了。
　　她想了想提议，“等下学期，咱们有空也可以打打球，羽毛球，乒乓球，网球好像都挺不错的。”
　　陆嫤卿颔首说，“别墅的院子可以打羽毛球，乒乓秋桌也很容易”，网球就不大行了，毕竟围起来车子进出麻烦。
　　“不一定别墅，咱们可以买买运动场馆的会员卡”，夏凉提议。
　　陆嫤卿倪她一眼，“学校的么？”
　　夏凉刚想点头，又立马摇头，“算了，咱们能打羽毛球都不错了。”
　　两人看了会儿篮球，陆嫤卿觉得没多大意思，便去田径场走走，她们没有在下面的场地走，而是直接上了两边的阶梯坐，陆嫤卿长腿一迈，在最上面一层坐了下来，“累了，休息休息。”
　　*
　　其实还没走多少，夏凉珉珉唇贴着她坐下，天色还未完全暗下去，四野清风，操场的景象尽收眼底，跑道上不少拖家带口的在散着步。
　　“卿卿，十年后，你说咱们会不会也像下面的家庭那样，带着小朋友一起出来散步。”
　　陆嫤卿愕然了片刻，她倒还没想这么远，夏凉已经考虑这么长远了吗？
　　她目光定定的看着底下，话语有些飘，“可能吧。”
　　科技发达，不论是男孩子之间还是女孩子之间想要一个小朋友还是容易的。
　　夏凉伸出指尖戳了戳陆嫤卿白嫩的胳膊，“卿卿，如果你嫌弃小朋友麻烦，咱们也可以不要的，如果你要的话，我们可以生一个啊。”
　　“…”
　　陆嫤卿觉得这不是要不要的问题，问题是她们已经到了要考虑要小孩的境界了吗。
　　“咱们还是先把自己顾好吧。”
　　还是学生呢，真搞个小朋友，还不得大家一起喝西北风。
　　“当然啊”，夏凉一副陆嫤卿好傻的表情，“我是说以后嘛，现在放假了，闲着正闲着，思考下人生。”
　　陆嫤卿觉得夏凉这人生思考的有点危险，再次感叹夏凉幸亏看上的是她，要是霍云腾，她想起前几天看到的那个女生，指不定没几个月就搞出娃了呢。
　　*
　　霍云腾要是知道这两人在背后这么编排她，指不定得大乎冤枉呢，他现在就和陆嫤卿口中的那个女生在一起，不过他还真没咋地她。
　　本来霍云腾也是有这方面动力的，只是，初中一年高中三年被陆嫤卿管的委实紧，连女生的一根头发丝都碰不到，自认为是史上最惨男友。
　　别人谈恋爱和女朋友亲亲我我床上还打的火热，他自己谈恋爱，完了，简直一人间惨剧，不仅其他女生见到她绕着走，名义上的女友比她妈还恐怖。
　　哦，他妈话讲大点声就先把自个吓到了，和陆嫤卿简直没有可比性。
　　本来这几年他确实怨气冲天，背后偶尔都恨不得诅咒陆嫤卿最好喝个水直接呛死，出门被车撞死。
　　不过当他高考结束拿到入学通知书的那一刻，人生第一次觉得感谢陆嫤卿，要不是陆嫤卿生拉硬拽，他可能早成了地痞流氓，街头混混的大哥大了。
　　至于为什么不可能是小弟呢，想他英俊潇洒，风流倜傥，呵，小弟？怎么可能。
　　而最后的那丝哀怨也随着偶尔回乡下看到以前的那群所谓的兄弟，生娃的生娃，造孽的造孽，被家长里短搞的鸡飞狗跳时散了干干净净。
　　好险，他偏偏贵公子差点同样沦落为私生子遍地的富恶霸了，想到这，他更是恨不得跪下喊陆嫤卿一声妈。
　　霍云腾看着最近他刚谈了不久的第一个女友，是的，他不承认陆嫤卿是他的前女友，至于夏凉，这也是名义上的，不能算，殷殷劝告她，“小静呀，咱们还是学生，不急着这一时，动手动脚的容易擦枪走火，躺一起更是危险，你还是去隔壁房间吧，乖。”
　　门一关，霍云腾擦擦额上本不存在的汗水，突然觉得别的女人好麻烦哦，还是陆嫤卿清净。
　　外面被称作小静的女孩，气的剁了几下脚，顺带伸腿踢了两下霍云腾的房间门，就闷着气自己去隔壁房间了。
　　*


第36章温柔
　　夏凉和陆嫤卿在田径场呆了会儿，两人就呆不下去了，没法子，夏天蚊子太多了，不想大包小包，还是早点打道回府的好。
　　夏凉东西已经收拾的差不多了，两人洗下澡，便窝沙发上看电视，照例是电视播着，两人个玩个的手机，期间陆嫤卿嫌弃电视吵，又把音量调低了。
　　过了一会儿后，夏凉伸手碰了碰陆嫤卿，后者抬眸看她，嗯？
　　夏凉手指指了指电视，让她看。
　　陆嫤卿顺着夏凉的手指，视线落在了前面屏幕里的画面上，啧，这是她一个学生能看的？
　　“卿卿，咱们成年了吧”，夏凉珉着唇，眼眸亮晶晶的。
　　成年了，所以能看十八以下禁止的画面了。
　　陆嫤卿木然的点了点头，她以后再也不说夏凉眼睛干净了，明明早就被污染了。
　　夏凉很大胆，她伸手去摁遥控器，不知道不是太激动了，音量差点没直接按到底，周围霎时响起阵阵的不可描述声。
　　“…”
　　其实画面还好，因为国内的电视电影，管的满严的，据说之前有部电视剧，演的是一位女皇的生平，里面服饰华丽，由于审核不通过，最后播放时成了众女星的大头贴。
　　然而画面越是含蓄，周围的渲染就越有氛围，陆嫤卿抿着唇低头瞅着已经不知道何时窝进了她怀里的某人，眨着盈盈如水的眸光看着她，怀里的人动动唇，陆嫤卿也不自觉的做了两下吞咽的动作，似乎更渴了。
　　*
　　怀里是她喜欢的姑娘，陆嫤卿很温柔，温柔的能非常细腻的慢慢去勾勒她认为的世界上最优美的唇线，一边勾勒一边仔仔细细的品尝着，不知道的人还以为她在品尝着一块这世间最美味香甜的蛋糕。
　　夏凉被这份温柔有些折磨到了，她不满的咬了咬抵着她的那片下唇，陆嫤卿嘶了声，夏凉尝到一丝甜腻的血腥味，铁锈蔓延，弥漫到整个口腔，又渐渐淡掉。
　　陆嫤卿恨恨的抬起夏凉柔嫩的小下巴，低头成全女友要追求刺激的小小愿望，夏凉瓷白的小脸渐渐染上了潋滟绯红，她没有过于去控制那急于出口的羞耻声，只是稍调了音量，尽量含蓄些，以免吓到一向矜持的女友。
　　尽管如此，陆嫤卿显然还是被这声音干扰到了，落在妖冶唇畔上的吻愈发强势起来，最后夏凉几乎以为她舌根都被陆嫤卿吮废了。
　　这个晚上，也许是离别在即，两人在沙发搞了好久，中途陆嫤卿扯回了丝丝理智，想放过夏凉了，结果不知是不是因为对方正兴头上，双手把陆嫤卿又给勾回下去了，力气太大，陆嫤卿一个没注意就直接埋夏凉那傲人的起伏上了。
　　很好，她弄湿的地方又被她自己用脸擦干净了，陆嫤卿寻思着夏凉莫不是故意的。
　　*
　　辛苦大半天，一朝解放前，任谁都没法接受。
　　于是陆嫤卿趁着刚弄不久还保留了些许印象，赶忙从头开始，她不由埋怨，夏凉真是太难伺候了。
　　夏凉湿红着眼眶，抿着红润无比的唇畔，静静抱着陆嫤卿的兀自忙碌的脑袋瓜子，她压着嗓音说，“我刚以为结束了，结果你又开始了。”
　　太刺激了，她感觉五遍已经够了，陆嫤卿嘴上还咬着小樱桃，闻言顿了顿，吐回出来，“不是你勾住我的。”
　　“现在重新开始了，你得让我弄完。”
　　半途而废这个词绝对不会出现在陆嫤卿的人生字典里。
　　夏凉嗯了声，还是低低的辩解了句，“我刚是想借助你起来。”
　　身上黏黏腻腻的，总不能一直窝着。
　　陆嫤卿没再回夏凉，只是继续忙碌着，工程浩大，她才完成不到一半。夏凉也不敢在这时候惹陆嫤卿，乖乖的任她施为，只是被咬叉时还是忍不住闷哼几声，陆嫤卿还是注意着动作的，疼也只是一瞬间的微疼。
　　这样和陆嫤卿腻在一块，她是很享受的。等陆嫤卿终于完工抬头的时候，夏凉才被她拉起来，她抱着陆嫤卿，亲了亲她的下巴。
　　她一边抬眸问陆嫤卿一边手指戳向陆嫤卿胸前的饱满，“这里，我什么时候也可以学你这么弄？”
　　她可没忘了她几次跃跃欲试都被陆嫤卿伸手挡住了。
　　她手指还使坏捏了捏，陆嫤卿脸色也是热热的，闻言瞅了瞅夏凉还带着泪渍的眼尾，伸手拭去说，“等下次你从家里回来。”
　　夏凉脸上很开心，“哼，你说的啊。”
　　陆嫤卿笑了下，心下暗叹夏凉好软乎，这也能满足。
　　她擦完眼泪后又碰了碰夏凉的眼尾，然后凑上去亲了亲，“咸的。”
　　夏凉涩涩的点了点头，“生理盐水当然是咸的。”
　　两人又这样抱了几分钟，夏凉扬着头搁在陆嫤卿胸口，伸手去摸陆嫤卿的下巴，摸完又去碰了碰她的唇角，用手指去描绘旁边的红唇，上面已经一点口红都没了。
　　夏凉描绘完就把双手勾陆嫤卿的后颈，撒娇，贴着她白皙的肌肤轻轻说，“卿卿，抱我去洗澡。”
　　*
　　每次亲热完，夏凉就很胆大，陆嫤卿低头看了她一眼，只看到缩着的脑袋瓜子。
　　她嗯了声，在她发上亲了亲，是得再洗洗，脚下一个用力，她就把人抱起来了。
　　夏凉没想让她真抱，挣扎着下来了。她在陆嫤卿唇上亲一口，把她推回沙发上，“我去拿睡衣，你也可以一起洗，我房间的浴室给你用，我用外面的一个。”
　　陆嫤卿摇头，指腹贴着夏凉身上松松散散的睡衣说，“没事，你先洗吧。”
　　夏凉明天还要路上奔波，想到这儿，她有些不大舒服。她也凑夏凉唇上亲了一口。
　　夏凉嗯了声，随意扣了几下衣服，回房间找新的睡衣了，出来的时候，她手上拿了两件，一件是陆嫤卿的，她仿陆嫤卿别墅里的睡衣买了三套，这件是淡色薄款，上衣背后是镂空设计，清凉又不失舒适。
　　陆嫤卿伸手接过，夏凉转身进了外间的浴室，她把睡衣搁置一旁，旁坐沙发上回了下微信消息，和谢女士讲了明天中午到家。
　　夏凉洗完澡出来的时候，身上有些热气，外面的风一吹，身上就散了不少，陆嫤卿人已经不在沙发上，夏凉拿起茶壶重新泡了下热水，水开后自己先喝了一杯，然后给陆嫤卿的杯子也倒了，放着散热。
　　她把衣服拿阳台上浸泡，然后去陆嫤卿洗澡的浴室外扣门，“卿卿，衣服脱好了吗，我拿来一起洗了。”
　　里面静了几秒，然后门锁转动的声音想起，陆嫤卿站在半淹着的门后，身上还卷着沐浴的气泡，头发打湿了上面都是泡泡。
　　夏凉愣愣的看了她好几秒，陆嫤卿把衣服推给她，“接着。”
　　“哦哦。”
　　夏凉直到手中开始戳洗陆嫤卿的衣服时，脑中还晃荡着陆嫤卿那副被沐浴的蒸汽熏红一身清冷又妩媚的模样，不穿衣服的陆嫤卿果然比穿衣服的陆嫤卿更吸引她。
　　她想了想，仔细再翻了翻陆嫤卿的这套粉色夏裙，里面果然没有找到那个女孩子都必穿的小裤裤。
　　*
　　夏凉洗完衣服回房间的时候，陆嫤卿已经在吹头发了，她过去要拿她吹风机，陆嫤卿避开她伸过来的手，“去护肤，明天还要早起赶路。”
　　“哦。”
　　夏凉慢慢吞吞的在镜子前坐下，她的梳妆台很简单，不像陆嫤卿房间的，看起来简约又高端，她先拿出一片面膜敷了下，敷面膜的时间很无聊，夏凉就转过身去看陆嫤卿吹头发，她喜欢在指尖把玩的那头栗色卷发又长长了些，吹起来要多费些时间。
　　夏凉就静静的看陆嫤卿吹，等她敷好了陆嫤卿也吹好头发了，一头卷发在脑后散开，空气里都是发丝的香味。
　　“卿卿，你敷吗？”
　　镜子前有陆嫤卿送的面膜，夏凉还没用，拿回来后就给陆嫤卿留着。
　　陆嫤卿摇头，“昨天刚敷的今天不用”，不过她还是拿起水乳拍了拍。护完肤上床休息，陆嫤卿前脚躺下去，后脚夏凉就钻进了她刚盖好的薄毯，空气里有些热，夏凉拿起遥控器先调低了几度，然后才窝进陆嫤卿怀里，贴她贴的紧紧的。
　　陆嫤卿被她一顿骚操作无语道，不过，陆嫤卿没有推开她，只是动了动，让两人之间留点缝隙散散热。
　　凌晨的时候，夏凉挣扎着醒了下，睡的迷迷蒙蒙的，是被热醒的。
　　陆嫤卿也睡不着，她好热。
　　黑暗中她眯着眸，缓了会儿，伸手把床头的灯光按开了，她也是服了夏凉了，这么热还老往她怀里拱。
　　夏凉迷迷糊糊的看向空调的位置，灯亮着，冷气还在外散，“也没坏啊”，她纳闷。
　　陆嫤卿视线在房间转了转，落向大开的房门和窗户。
　　难怪。她下床去关门，又把窗拉起来。
　　回到床边时夏凉已经重新睡着了，陆嫤卿在床边站了会儿，夏凉趴在薄毯上，还习惯性往旁边拱…
　　陆嫤卿不想她待会儿又被冻醒，她拍了拍夏凉热乎乎的脸颊。
　　“起来。”
　　夏凉蹙了蹙眉，伸手抓住了陆嫤卿使坏的手，睁着迷蒙的双眸问她，声音有些哑，“干嘛。”
　　说完夏凉就要再次睡着，陆嫤卿瞅了两眼，低头把夏凉抱起来了，失重的感觉让夏凉醒了几分，她双手顺势勾住陆嫤卿的脖颈。
　　眨着眸看着眼前弧度优美的下颌线，夏凉正想仰起头去咬两口，嘭的一下，她就被丢到柔软的床垫上了。
　　“…”
　　陆嫤卿看着她笑了两下，关灯拉毛毯睡觉。
　　外面开始要凉飕飕的了，夏凉赶紧麻溜地自己贴过去，躲进毯子里，陆嫤卿在她耳边悠悠提醒，“明天要是起不来，我可不管。”
　　夏凉抱着她的腰，哼了两下，“起不来，就跟你去见你爸妈。”
　　她是真困，面前贴着地方又软乎乎的，很快夏凉就窝陆嫤卿怀里再次睡着了。
　　阖眸假寐，胸前不时传来几许呼吸的热意，黑暗中陆嫤卿闷哼了两下，夏凉只知道她自己被人为所欲为，倏不知她自己睡着了多少可恶。
　　睡梦中的夏小凉，“嘤嘤嘤。”
　　清晨闹钟响过两声，一只手伸过来就把它按住了。
　　光色昏暗，时间还早，陆嫤卿难得醒这么早，她伸手轻轻推了推夏凉，夏凉没被推醒，还往里挤了挤，陆嫤卿就不厌其烦地再次推了推她，这次夏凉醒了。
　　她眨着眸先盯了几眼面前的雪白，眼尖的发现上面还有湿意，夏凉寻思着可能是被她的热气给熏出来的，湿湿的对睡眠不大好。
　　于是夏凉就凑上去轻轻的给她擦拭掉了。
　　陆嫤卿被她刺的激灵了下，夏凉被她立刻推搡开了，她无语，“起来了，不是还要去赶高铁。”
　　夏凉已经完全醒过来了，伸手再去抱陆嫤卿，“试试，看我能不能抱起来。”
　　然后，夏凉丧气的发现，她都使出吃奶的力气了，陆嫤卿简直还是纹丝不动，她自我安慰，“没事的，待我回家就去健身，回来说不定就能公主抱你了。”
　　陆嫤卿一想到开学可能看到夏凉肌肉感满满的胳膊，她摇头，面色肃穆，“胳膊不能变粗，腿…嗯，小腿不能变粗。”
　　陆嫤卿再说，“对，腰的话，一块腹肌就可以了。”
　　“嗯？”
　　夏凉眨眨眼睛，“那你是怎么练的”，她才不信陆嫤卿天生力气大。
　　陆嫤卿倪她一眼，“自然是有专门的教练。”
　　“好吧。”
　　陆嫤卿掀开被子，夏凉也跟着爬起来，她先去厨房蒸了些速食的包子馒头等，又把昨天买的鲜牛奶热了下，早餐很方便。
　　*
　　全国的学生都要进入暑假，交通负荷还是蛮大的，红色的小跑驶进车站的时候，前面熙熙冉冉的都是人群。
　　陆嫤卿正要下车，就被夏凉拉住了，她嘟了嘟红润饱满的唇畔，眼眸热切的看着陆嫤卿。
　　对方秒懂，陆嫤卿俯身去吻了吻夏凉不安分的红唇，后面的车子还在嘀她，陆嫤卿就只是轻轻碰了碰，夏凉扬起头，自己快速的在她下巴咬了咬。
　　陆嫤卿下车给夏凉拿下行李箱，夏凉买了不少特产还有给外婆准备的东西，箱子蛮沉的。
　　“卿卿，回去的路上开慢点，到家了和我说声。”
　　夏凉趴着车窗嘱咐。
　　陆嫤卿勾了下唇说，“行了，进站吧。”
　　直到红色的跑车在视线里消失成模糊的轮廓，夏凉才推着行李箱进站安检。


第37章小造精
　　*
　　七八月份暑气虽重，但是高铁车厢却丝毫未受外围气温影响，身处期间很舒适。
　　满载旅客的子弹头列车像长龙一般，飞快越过山川，河流，屋舍和田野，仅在沿路的站点稍作停留，便风驰电掣般继续前行，最终停在终点车站。
　　夏凉拉着行李箱从车站里出来的时候，迎面扑腾过来的都是翻涌的热气，车站外一辆辆的的士在排队等待，夏凉没有坐，而是伸手从兜里淘出个早已准备好的硬币，跑去挤公交了。
　　行礼箱再沉，虽然她抱不起陆嫤卿，但还是可以搞定个箱子的，170的身高这时候就体现出优势了，不过车上人多，只能一路站着回去。
　　微信上外婆一直给夏凉发消息：【乖乖，到哪儿了】
　　【乖乖，外婆给你捞好面了，一到家就可以放下去煮】
　　【乖乖，到哪儿了】
　　…
　　外婆还给夏凉发了张小区门口的图。
　　夏凉低头发语音，怕外婆听不清，她声音很大声，满车厢的人都要看过来了，“外婆，我已经上车了，再过一小时到家，您在家等我。”
　　如此漂亮的女娃娃，走到哪里都是受人关注的，夏凉没有在意那落在她身上或打量或好奇的目光，只低头回着信息。
　　车子过站停，夏凉在家附近的站点下车，小县城近几年加速开发，一年一个光景，她外婆家原本在老城区，后面老城区拆迁，她们一家就搬到新城区了。
　　虽然举目远望，都是起伏的山峦，夏凉的家乡依然是个活力十足的小山城，当地很重视教育，夏凉不少同学都考上了心仪的学校，就算深处群山之中，也不妨碍它与外界积极交流。
　　*
　　夏凉家所在的小区很大，住户非常多，一部分是老城区直接搬迁过来的，一部分是在这里买房的周围乡镇的居民，夏凉拖着行李箱才刚进小区门口就看到坐在保安亭边上的外婆了，她外婆虽然上了年纪，可是精神矍铄，看起来一点都不像是六十多岁的老人。
　　外婆一看到夏凉立马笑眯了眼，过来就要帮夏凉拉行李箱，夏凉果断拒绝，她外婆比她还高。
　　“这哪行啊，行李箱这么沉，要是闪到您的腰，我刚回家就要陪您去看医生了”。
　　外婆轻拍了下夏凉聪明的后脑勺，笑着嫌弃，“才刚回来能不能好好讲话，老太婆子身子好着呢，再拿两行李箱也不会折腾进医院。”
　　夏凉略了下，抱着外婆的手臂撒娇，“人家好久没见您了，想。”
　　外婆哼了两下，“想就平常多给外婆发发视频，讲讲学校的事情，最近是不是都发的少了。”
　　夏凉立刻有些心虚，她最近一半忙着考试的事情一半忙着讨女友欢心，确实有些见色忘友，当然嘴上是打死也不敢承认的，“哪有，人家只是从一天一次变成了偶尔三天一次，毕竟期末考了嘛，您也知道大学不像高中，周围都是水平差不多的同学。”
　　以前高考都不见她这么忙，外婆狐疑看了她一眼，夏凉赶紧眨眨她真诚又明亮的一双大眼眸，似乎在暗示她外婆，看，您孙女心灵的窗户还亮着呢。
　　嗯，表情很真诚。
　　外婆就勉强接受了夏凉这个还算解释的解释，她走到夏凉另一边拍了拍她的手臂笑着说，“行吧，那你就一边拉好行李箱一边挽上你的亲亲外婆。”
　　夏凉就拖着行李箱听着外婆一路虚寒问暖回到了家里。
　　*
　　“乖乖，先去休息会，去客厅吃点水果看看电视，外婆给你煮面去。”
　　夏凉点头，把行李箱在一边放好，换上外婆拿出来的一双新拖鞋，茶几上摆了一些水果，夏凉懒的削皮就拿了个比较方便的橘子来剥，她一边剥一边去厨房找外婆。
　　排气扇的声音有些吵，夏凉就站近一点看她外婆打鸡蛋，下面，放青菜，手艺很娴熟。
　　外婆背对着夏凉，手上拿着锅铲翻青菜，“想着你路上难受，就给你先整个简单清淡点的。”
　　“面我放一片，给你再放两个鸡蛋，多点青菜，然后你吃完后去休息休息，傍晚外婆再给你煮好吃的。”
　　声音很和煦，听起来暖暖的。
　　夏凉点点头，伸手把橘子掰两瓣给外婆，嘴上提醒，“甜的。”
　　老人家一点都不喜欢吃酸橘，夏凉给她记着呢。
　　她外婆低头看着夏凉手中的橘子瓣，半信半疑，这可是她买的，甜不甜，她能不知道？毕竟她孙女爱酸橘。
　　不过外婆还是给面子的低头含走了，确实甜，甜的让人不禁眯起了眼眸。
　　外婆一口吞下橘子，面上很嫌弃，“这店家为了做生意，甜橘都说成了酸的。”
　　夏凉笑笑，厨房里都是鸡蛋面的香味，烟火味十足。
　　还是回家好啊，有人关心有人嘘寒问暖。
　　外婆还想陪刚回来的孙女吃面，夏凉不要，撅着嘴说被人看着她不好意思，会吃不下去的，忙殷勤地起来请她这位老姐姐去沙发上看电视。
　　夏凉还给她推荐了最近很火连周沁都极力推荐的一部电影，温良宥说任何一个国人只要看了这部电影，都不会说它不好看。
　　*
　　总算哄好了外婆，夏凉拿出手机，吃一口面给陆嫤卿发一条消息。
　　她先发了个定位，然后告诉陆嫤卿已经到家了让她放心，又拍了鸡蛋面的图片给陆嫤卿看，她说，“卿卿，看，这里面盛的不是面，是外婆对我的满满的关爱。”
　　夏凉发完这些消息便看到聊天窗口顶部显示正在输入，她顿了顿，然后眼眸不眨地盯着屏幕，半天她终于等到了陆嫤卿回的一个“嗯”字。
　　…
　　咳，什么时候陆嫤卿能像她一样热情奔放？
　　夏凉咬着汤匙，她手指翻飞立刻把心里想的发出去了。
　　是的，夏凉就先给陆嫤卿编辑了三个句号。
　　陆嫤卿还没回呢，她外婆就问她了，“乖乖，外婆煮的面不好吃嘛，怎么看你吃的心情不大好的样子。”
　　夏凉抬眸冲她外婆笑笑，“没有，人家在翻手机，一下子看到不舒服的东西。”
　　她外婆点了点头，嘱咐她吃饭时少玩手机，眼睛距离太近了不好。
　　夏凉大声应了声好，她低头再去看微信，陆嫤卿发信息过来了，她问，“怎么了？”
　　怎么了？夏凉还真怎么了，她气呼呼的打字，“你都不关心人家。”
　　陆嫤卿回了个问号给她。
　　夏凉就发了两张委屈巴巴的表情包，然后解释，“我发了这么多，你都没对人家嘘寒问暖一番。”
　　*
　　陆嫤卿这边盯着手机笑了笑，她妈妈倪她一眼，把手中的牌往桌面一丢，好奇，“女朋友？”
　　陆嫤卿点了点头，扫了眼桌面上的【A】，接了张【大鬼】。
　　过过过，一连三声过，陆嫤卿勾了勾唇，丢下一排连对。
　　…
　　这局轮到陆嫤卿姑姑洗牌，她姑耍赖把散牌扫给她对面的宣清河。
　　宣清河珉着唇，眼眸都未抬一下，清冷的视线扫了眼桌子，修长的指尖把桌上打散的扑克牌重新快速收拢，拢好牌后又进行清洗，手法娴熟动作流畅，一看就是牌场老手。
　　牌面背着被叠放中间，四人开始新一轮抓牌。
　　陆嫤卿抓第一张牌，接着轮到谢女士，陆嫤卿就听她妈问宣清河，“小宣，卿卿女朋友你见过，有照片吗？”
　　宣清河抬了抬眼皮，指尖插入一张新牌，摇头，“没有。”
　　谢女士又继续问她小姑子，“你上次见到就没拍一张，听说你红包都给了。”
　　陆女士冷艳一笑，流畅的收起手中的牌又扇形打回开，“没有”，她看都看过了，还偷拍什么，而且偷拍这种行为，哪里符合她高冷的气质了。
　　被小姑娘抓到了，她长辈的面子往哪搁。
　　谢女士哦了声，随手把边上的一杯奶茶推给陆嫤卿，自己向她讨要，“你女朋友的照片，发我一张。”
　　陆嫤卿嗯了声，抬抬下巴，指了指谢女士手边的那根吸管，也一副高冷的说，“给我。”
　　她妈被她气笑了，没好气的把吸管拿起来，顺手还给她插上，“丑媳妇还得见公婆呢，听说你女朋友还和你争校花。”
　　听到校花两字从她妈嘴里出来，陆嫤卿差点没被一口奶茶呛到，她挺无语，赶紧把身上刚要冒出来的鸡皮疙瘩好好安抚安抚。
　　*
　　趁着她姑犹豫放牌的间隙，她给夏凉发消息，“有自拍照片么？”
　　这边夏凉等半天看到这条信息时愣了愣，难道陆嫤卿是想睹照片思人，她心里很开心，觉得陆嫤卿果然已经很喜欢她了，非常有女朋友的觉悟，才半天没见，就要看她照片了。
　　夏凉没快速回消息，而是矫情的想让她家卿卿再想她一会儿，她把剩下的汤全喝完了，又起身去厨房把锅碗给洗了，洗完碗后夏凉把四周的窗户打开，通风换气。
　　然后她才慢悠悠给陆嫤卿回了个俩字消息，“等我。”
　　夏凉没急着回去搞自拍，而是想先去沙发上陪她外婆坐坐，大热天的，她屁股还没坐热，她外婆就捻她，“乖乖，别看电视了，去房间休息休息，外婆给你调好空调了。”
　　“…”
　　夏凉哦了声，只得悻悻地回房了，她的房间温度果然已经调好了，处在人体舒适的温区。
　　陆嫤卿竟然回家第一天就要看她自拍照，夏凉想着接下来还有好久才能见到她，她决定好好拍，然后让陆嫤卿见了照片后更想她。
　　夏凉打开门出去取她随身带回来的行李箱，经过外婆的时候，老人家只是嘱咐她好好休息别玩手机，夏凉嗯了两声。
　　行礼箱里，她并没有带多少衣服，不过睡衣倒是带了两套，她偷偷带回来的，是陆嫤卿穿过的，包含昨晚她在夏凉屋里穿的那件，两件睡衣，一件是束带式，一件是纽扣式。
　　夏凉把那件陆嫤卿刚穿过的束带式睡衣拿出来，怕外婆会突然进来，她没敢直接在卧室里搞，而是进了里面的浴室。
　　她伸手把里面的灯光全部打开，狭窄的浴室里，霎时灯光明亮又夺目。
　　夏凉低着头麻溜的把身上的衣服脱了个光光，脱好后她把陆嫤卿的那件睡衣穿上，只是没有像陆嫤卿穿着时那样，把衣服收拢起来，再束好。
　　夏凉直接敞着两边的布料，她看了看镜子里弧度略显的两颗水蜜桃，有些不大满意，又伸手往两边扯了扯，直到看起来隐约可瞥见可爱的小樱桃，夏凉才对着镜子摆出来几个她认为比较满意的造型，咔擦拍了几下。
　　指尖轻滑屏幕，看来看去感觉几张图片看起来都不大满意，夏凉就继续又拍了几次，拍到她觉得可以了才换下陆嫤卿的睡衣换上她自己的，然后把照片珍藏好。
　　夏凉枕在床上，眯着眼眸挑选照片，反复对比后最终留了一张她认为最好的，保留并加密，然后把其余的都删除，她删完还进回收站再删了一次。
　　照片容易有遗失的风险，夏凉在发之前此地无银三百两的把双眼搞了下马赛克，只轻微码一下的那种，勉强遮一丢丢。
　　然后对着两颗桃子也码了下，不知道是不是手抖了只码了两颗桃子之间的位置。
　　点击发送。
　　*
　　这边陆嫤卿手机嘀了一声，谢女士一双视线立刻射了过来，陆嫤卿也想着估摸是照片过来了，她一边安抚谢女士，一边把扑克扫她那边，“您别急，先帮我把牌洗了。”
　　谢女士无语的伸手去洗牌，眼睛还盯着陆嫤卿那。
　　陆嫤卿一边低头吸饮料一边用指腹去滑屏幕，照片有些大，她点了下接收，图片放大很高清，嗯，确实是自拍照，陆嫤卿嘴角一抽，她忍了忍，忍不住，一口饮料直接咳出来了，一着不慎，手中的机子都跟着抖了出去。
　　桌子上打牌的三人都被她吓到了，尤其谢女士，机子刚好落在她手边，差点没扎到她，反应过来，她伸手就去拿手机。
　　陆嫤卿眼眸一缩，就要抢回来，手才伸出去就被她姑姑四两拨千斤给拨开了。
　　“…”
　　陆嫤卿决定先一步脸热为敬了，谢女士欣赏图片的手也抖了抖，看了几秒后，她避开小姑子探过来的眸光，面色复杂的把手机还给陆嫤卿，啧，小姑娘身材还真挺有放肆的资本的。
　　想不到她女儿竟然喜欢这种款的。
　　也是，谢女士是过来人了，女人呵，欲语还休的时候，别说男人了，就是同为女人，她也受不住。
　　牌局完成这样显然没法继续了，陆嫤卿顶着她妈妈一脸意味深长的眸光，她姑和她表姐无比好奇又各自脑补的表情，暗自镇定实则手抖地回了房间。
　　大门一关谁也不关心。
　　她冷静了片刻，点击屏幕给夏凉发视频聊天，响了好久对面都没有接通。
　　连试了几次，陆嫤卿羞怒的情绪也渐渐散去了，她趴在床上，眸色沉沉，想了想又点开夏凉发的那张打了码的图片，她目光灼灼咬牙切齿的盯着，仿佛要透过照片把里面的夏凉直接盯出一个洞来似的。
　　盯着盯着陆嫤卿的眼眸渐渐又沉了些许，她珉唇，幽幽的眸光落在那打了码的附近，陆嫤卿这时有些庆幸，她手机总算没落到宣清河手边，不然她绝对要把夏凉…
　　陆嫤卿想了半天也没想出来她要把夏凉怎样，也不想纠结了，反正好歹只是被她妈看到，想想自己还不是以前在她妈面前各种光溜溜，这么一想又自我安慰了不少。
　　看了一会儿后，她把照片保存设了密码，安全级别为最高。
　　*
　　这边夏凉折腾完见陆嫤卿一直没回，没多久就进入梦乡了，梦里夏凉又拉着陆嫤卿造作了一回，被陆嫤卿按在沙发上一顿狠揍，夏凉摸了摸以为有些疼的屁屁醒来了，结果入眼是自己才睡了没几回的卧室，她霎时就清醒了。
　　原来只是个梦，可惜了。
　　门口传来轻轻的敲门声，“乖乖，醒了么，得出来吃晚饭了。”
　　“醒了。”
　　她外婆推门而入，夏凉从床上爬起来，眨了眨眼，外婆揉揉夏凉乱糟糟的秀发，“快去洗漱下，做了好多你爱吃的。”
　　“好。”
　　两个人吃，桌上却摆了五六份，除了一份外婆种的空心菜其他都是鸡鸭鱼肉，自家乖孙爱吃肉嘛。
　　夏凉眯着眼，笑着先给外婆夹了个大鸡腿，“有两个呢，咱们一起吃。”
　　外婆想说年纪大了牙口要悠着点，见夏凉一脸期待的模样，笑了笑就拿碗接过来了。
　　夏凉顿了顿，瞅了瞅外婆碗里的大鸡腿，这玩意应该塞牙，别把外婆护的好好的牙口嘣到了，她转身去厨房把手洗干净了，又去案板旁拿了把小刀出来。
　　“外婆，鸡腿太大了，夏凉给你先切开。”
　　外婆就含笑看着夏凉认真地处理两只大鸡腿。夏凉先划成细一点的肉丝块，再一块块切下来用外婆的碗接，她还知道要沾点酱油醋，把调料也倒了点进去，再放她外婆面前。
　　一顿饭，夏凉自己吃到爆撑，顺带也把她外婆喂的饱饱的，饭后祖孙两人坐沙发上消食。
　　“外婆我们休息会儿，等下去散步，新家我都没怎么了解就去上学了，周边还不熟悉呢。”
　　外婆切着遥控器应了声好。
　　夏凉拿出手机翻微信，页面一点开夏凉就看到她发的那张照片后跟着好几个视频邀请。
　　毕竟窗口里还有个辣眼睛的图呢，夏凉侧了下身子，避开外婆有可能看过来的视线，她扣下文字，“想你”，没敢回视频。
　　夏凉又马上补了一句，“我外婆在旁边。”
　　陆嫤卿低头就看到夏凉发的消息了，她嗤了下，她还全家都在呢，夏凉还不是直接敢发了张十八禁过来，吃晚饭的时候，她觉得她妈落在她身上的目光一直怪怪的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　目前存稿到结局还差两三万字，嘿嘿，感谢点击，收藏的小可爱们，么么哒。全靠字数上来的积分，显然和我一样喜欢这种设定是很少数的。


第38章好棒
　　*
　　陆嫤卿指腹轻点屏幕上的虚拟小键盘，决定吓吓夏凉，看她下次还敢不敢这么浪。
　　她低头回复，“图片拍的很好。”
　　下一句，“恭喜你，我妈也看到了。”
　　发完这两句话她悠悠的退出聊天窗口，下楼。
　　她姑喊大家一起去逛街。
　　这边沙发上，陆嫤卿两句话发的夏凉直接斯巴达了，堪比天雷滚滚，她心里立刻有些焦灼，怎么会，图片怎么会被陆嫤卿她妈妈看到了？
　　夏凉预想了陆嫤卿收到照片后的各种反应，绝对没有照片直接给她未来婆婆欣赏的这个选项，她双眼死死盯着陆嫤卿发的那两句话，恨不得视线灼热地直接把那两句话从聊天窗口里抠掉。
　　旁边，外婆换着台，一边转身问夏凉意见，“乖乖，你要看这部最近很火的宫廷剧吗？”
　　夏凉瞅了眼，事实心思压根不在上面，她面上还很镇定，珉唇笑了笑，“可以。”
　　见外婆嗯了声转回过去，她又低头继续死死地盯着屏幕，手指抖动地在编辑。
　　“卿卿，你妈妈不会真的看到了吧？”
　　“你一定是在骗我的吧？”
　　然而…
　　夏凉等啊等，屏幕都要被她灼热的视线射穿了，陆嫤卿的头像就是一直没有再冒回出来…
　　心下拔凉拔凉地，好想一句凉凉送给自己哦。
　　真的是尴尬地都要就地掩埋了，想想她风骚的自拍被陆嫤卿妈妈也欣赏了一波，夏凉手指就忍不住疯狂的抠着沙发。
　　咔咔地都弄出响声了，她外婆听到诧异的问了句，“乖乖，我刚刚好像听到了老鼠的声音，你听到了吗？”
　　夏凉啊了一声，摇头，“没有吧，这可是新小区。”
　　沙发上乱扣的手指倒是停了下来。
　　她起身去洗手间，一面是为了掩饰她马上就要红的滴血的脸，夏凉对着镜子洗了把脸，不甘心地又给陆嫤卿发语音，发一个挂断了，发两个也被挂断了。
　　到第四个的时候，那边接起来了，陆嫤卿稍微安抚了句，“好了，我妈思想开放着呢，我正陪逛街呢，挂了阿。”
　　*
　　哼，敷衍。陪逛街？夏凉准确地抓到了字眼，她一回家她家卿卿就陪谁逛街呢，所以她也会给人其她小可爱买这买那，带吃带玩吗？
　　“嗯？”
　　“诶，等等”，夏凉珉珉唇，小声说，“你和谁逛街呢？”
　　陆嫤卿冷笑，已经成功被夏凉几个骚扰电话烦到了，她没好气地说，“陪我妈逛街呢。”
　　“怎么你要来？”
　　夏凉哦了声，真是的，她家卿卿明明知道她没法过去，还这么说，坏。
　　那方陆嫤卿继续说，“我说夏凉你下次发出图片的时候能不能先动动脑子，要是手机遗失，或者图片被其他人不小心看到了怎么办？”
　　夏凉闷闷的嗯了声，笃定，“不会，我家卿卿会帮我处理好的。”
　　“呵。”
　　陆嫤卿没事要挂电话了，她妈都瞅她好几眼了。挂电话前，夏凉直白的说了句不舍，“卿卿，回家第一天，想你了。”
　　陆嫤卿珉唇嗯了声，“真挂了。”
　　“好。”
　　谢女士手上拿着试完的衣服，见陆嫤卿掐了电话握着机子杵在那，她上前拍了拍女儿的肩膀，不大认同地说。
　　“卿卿，是阿凉打来的电话吧，对女朋友别这么凶，这么漂亮可爱的女娃娃要是哪天被你气走了，倒时还不哭死你。”
　　陆嫤卿珉唇想起夏凉那偶尔小作精的模样，想反驳，不过想到夏凉有一天可能被她凶走，陆嫤卿心里就沉了沉，话到嘴边一转，点点头应了声，“好。”
　　陆嫤卿想，哪天就算夏凉真跑她也要把她抓回来，反正是她先招惹她的。
　　*
　　一挂电话，夏凉不舍的表情垮了垮，脸上要多僵硬有多僵硬，想到陆嫤卿妈妈对着她骚里骚气的图片可能又是摇头又是嫌弃的，她心里就跟被人捏住了心脏似的，有些喘不过气。
　　导致夏凉和她外婆逛街的时候还心不在焉，老记挂着这事。
　　这边，趁着外婆和别人唠嗑时，夏凉就躲一边去翻手机。
　　“卿卿，怎么办，我是不是要做点什么挽回在你妈妈心里乖巧光辉的形象啊？”
　　“卿卿，人呢？”
　　“还在逛街嘛？”
　　…
　　夏凉才发了几句，她外婆就喊她，“乖乖，咱们去河边逛逛。”
　　“好”，夏凉大声应了下，走回过去。
　　她耳边听到邻居夸她好看，说她孝顺又会念书，夏凉抬眸冲她笑笑，笑的很真诚。
　　毕竟她和她妈妈不在家的时候，外婆独自在家多亏有邻居帮忙照应，她这次回来行李箱里也为邻居一家准备了礼物。
　　陆嫤卿手机消息一直嘀嘀的，她就边看衣服，不时再瞥两眼微信，不像焦灼的夏凉，她唇角扬着，心情显然不错。
　　*
　　宣清河手上拿着大包小包，都是她妈陆女士的。她手肘碰了碰陆嫤卿，笑着问她，“你女朋友发了啥图，我看你一下午明明都在偷乐。”
　　陆嫤卿勾唇，邪魅一笑，“想要，自己去找你女朋友要”，她凑近低低的在宣清河耳边建议，“就那种，我特意在网上给她买的，迪士尼的公主裙，蓬蓬的，手上还拄着魔法拐杖，再戴上个金色王冠，让她比几个公主都爱的姿势活蹦乱跳几下，最好再来个冰天雪地的背景。”
　　宣清河震了震，想到温良昀一副萌萌公主装在她面前活蹦乱跳的模样，她点了点头，觉得画面确实值得期待。
　　“去给她也挑件？”
　　陆嫤卿怂恿。
　　宣清河点头，低头瞅到自己手中大件小件如山一般的昂贵布料，拧眉，“这些怎么办？”
　　于是陆嫤卿就接过宣清河手上的那堆衣服，顺便给她表姐推荐某宝上各种眼花缭乱的COSPLAY公主裙，还不时评论一番，一会儿这件好看，一会儿那件又更好看的。
　　她姑过来的时候，诧异的看两眼低着头难得凑一起不知道在嘀嘀咕咕什么的两姐妹，摇摇头，把衣服往陆嫤卿身上一丢，拉着她嫂子继续去扫货了。
　　等了半天也没见陆嫤卿怜惜她一个标点符号的夏凉，不免也有些恼了，她恼着恼着就觉得这事不能怪她，得怪陆嫤卿。
　　对啊，就是嘛，她给她女朋友发几张亲密照怎么了？明明就是陆嫤卿自己没收好手机害她在未来婆婆面前刷负分，似乎一下子打通了任督二脉一般，夏凉越想越觉得自己有道理。
　　她珉珉唇，对着手机恨恨地码了三个字，“都怪你”。
　　发完好歹消了会儿气，夏凉暂时也不想管手机了，反正照片已经出去了她只能破罐子破摔了。
　　*
　　她走过去一手一边，挽住外婆和邻居家的婶婶，勾起一个甜甜的笑容。
　　“走喽，咱们一边走一边聊。”
　　“好好好，边走便聊。”
　　邻居家婶婶脾气很好，对谁都笑呵呵的，对夏凉还多了份疼爱，毕竟是好朋友的外孙女。
　　夏凉她外婆更喜欢和年纪比她小的婶婶们处。经常和她们一起打牌，她输了也乐呵呵的，赢了还会请牌友一起吃东西，大家都乐意和她一起组局。
　　夏凉自己也喜欢和她外婆打牌，偶尔兴起，还可以听外婆讲她以前和外公相识的故事。
　　外婆说年轻时在外面一家家电厂里上班，才认识了她外公，两人都是能打能拼的业绩能人，后来就一起出来自己干了，从一家小店做起，再到一家家电超市，家电商城，年轻人聪明又肯努力，很快就闯出了一片属于自己的新天地。
　　公司不仅从国外进口好的家电器材，也将国内的好品牌推往国外，据说事业巅峰的时候，仅自家家电厂的规模都比这个县城还大。
　　后来也因为十多年来把全部身心都投在公司里夜以继日的操心这份好不容易拼出来的家业，身价亿万反而不得闲，她外公年纪轻轻就折腾坏了身子，没几年就劳累去世了，而她外婆当时身体也同样不大好。
　　在外公去世后，外婆听外公的劝诫，虽然心里再不舍，咬咬牙还是把公司卖了，直接卖给了当地的一家资本雄厚的国有企业，不过因为当时公司效益太好，就算相对优惠对方企业还是无法全部购入，因而除了追加收购方外，还保留了一部分股份。
　　小县城里就有这家公司的分部，外婆平时还会去上半天班，象征性的领点薪资，日子过的轻轻松松，不过据她外婆讲，近十年公司收益就下跌了很多，年轻优秀的竞争对手如雨后春笋，而且企业本身追求稳重，少点收入稳扎稳打的也好。
　　夏凉有时候想到这个，也觉得外公当年让外婆卖对了，想想诺大家业如果让外婆一人操持，哪还有时间陪她这个亲亲孙女哦，她还是更喜欢外婆心无忧虑百事乐呵的样子。
　　而且卖了公司之后，她家也算是吃穿不愁，富有余钱，要是没有她妈这个吞金兽，夏凉觉得她日子可以比陆嫤卿更肆意，不过想想是自个亲娘，也没啥好说的。
　　沿街散步，小区对面还有个大大的公园，虽然面积可能连夏凉学校的四分之一都比不上，但是在连绵的群山中保留出这样一块平地算是很不容易了。
　　公园里河网遍布，有很多连接的亭子，天色昏暗，四周都挂上了红色的小灯笼。
　　夏凉就挽着邻居婶婶和她外婆在亭子里休息，然后看看园子，再看看夜色静谧下的水流，迎着霓虹夜景水面看起来一片波光粼粼。
　　她们散了好久，主要是夏凉好久没回家了，就想多和外婆走走，中间那位婶婶去跳广场舞，她外婆也跳了会儿，夏凉就在一旁跟着学了几下。
　　才学了半个多小时，她外婆就说今天运动要过量了，拉着夏凉就走了，祖孙两人在公园里走走休息，时间过的快，两人把整个园子都逛了好几遍了。
　　*
　　回到家的时候，外婆继续窝沙发追电视，夏凉便坐她旁边低头刷手机。
　　微信里陆嫤卿问，“怪我什么？”
　　夏凉便噼噼啪啪飞快码字回她，指腹摁的很用力，还在心里讲了一遍，“哼哼，要不是你没收好手机，我哪里会在我未来婆婆面前出这么大丑，哭泣。”
　　还未来婆婆呢，陆嫤卿生生给夏凉孝道了，她勾着唇继续看手机屏幕，上面还在显示正在输入，过了一会儿，夏凉发的消息泡泡就过来了。
　　“我不管，谁造成的后果谁解决，你必须帮我把印象分刷回上去。”
　　这么靓仔的一张图都要甩谢女士脸上了，陆嫤卿觉得想刷回来比登天还难。
　　她犹豫了下打字，“那你有什么好办法么？”
　　她真的迟早要被夏凉给笑死。
　　陆嫤卿没忍住，哈哈笑了起来，纤细的指腹还抵着唇，她目光紧紧盯着屏幕，看看夏凉能不能搞出啥来。
　　那你有什么好办法？夏凉皱眉，小嘴撅着，她能有什么好办法，她不是让女朋友给她解决？怎么问题又抛回来了。
　　要说夏凉现在唯一的办法就是找个干净的角落蹲着，好好自闭一下，真好揪心啊，她觉得她柔嫩的小心脏都要啪啪碎了，一片一片的，502都粘不回来。
　　夏凉顿了顿，她侧眸看眼旁边认真看电视嘴角还勾着似有若无一抹笑意的亲亲外婆，稍稍侧转身子，免的被她外婆看到。
　　夏凉珉唇盯着屏幕，蓦地想到什么，她收好手机回房间，不过找了半天都没有找到，夏凉就跑出来问她外婆，“外婆，我那个从小到大作为祖国优秀花朵拍的纪念照呢。”
　　夏凉从小可臭屁了，拿奖状回家必须要让她妈妈或者她外婆给她好好的拍照纪念，这习惯还是从幼儿园老师送的那朵小红花开始的。
　　夏凉还美其名曰这是她努力人生的证明，她妈妈当时听了就打趣她，“我们家夏凉在幼儿园玩什么都比其他小朋友积极，所以老师特意给夏凉送了小红花。”
　　小夏凉听了费解，“玩的积极不也是好好努力么，等我进学了，肯定每学期都拿奖状。”
　　后来夏凉牢牢记住自己讲过的话，每学期都好好读书，当乖乖小朋友，每年六一，夏凉都捧着手里三好学生的奖状回家找人给她拍照。
　　…
　　她外婆正看电视欢快，夏凉叫了好几声才反应过来，她愣了愣，须臾走进乖孙房间，四处扫了眼，嘀咕说，“我之前搬家时好像给你把它和那些旧书本放一起了。”
　　她说着，果然在夏凉书架底层的抽屉里给翻出来了，“乖乖，外婆给你找到了。”
　　夏凉眉眼飞扬激动地上前接过，还不忘感激地冲着她外婆依旧美丽的面颊亲亲，“还是外婆你对我最好拉。”
　　外婆一脸笃定，“那是自然，肯定外婆对咱们乖乖最好。”
　　“嗯嗯”，夏凉疯狂点头。
　　之后夏凉就拿着相册集在沙发上一张张的拍，从幼儿园的小红花，小学一年级到六年级的三好学生，初中高中三年的奖学金和优秀学生代表的纪念照都一个个拍了过去，最后是她大学的录取通知书和学生照。
　　拍好后，夏凉还下了个P图软件，对这些照片进行修修整整，还硬是搞了个无比庄重的背景，年度感动人物的宣传图策见了它都要靠边站，夏凉再三确认后，发现小学时有几张照片，头发看起来有些毛燥，夏凉还特意给她认真P了下。
　　终于完工后，最后确认一遍是真没有问题她就给陆嫤卿发了过去：幼儿园小学图册.JPG，初中高中图册.JPG，大学入学图册.JPG。
　　一共三张，网速很顺。夏凉怕未来婆婆看不清楚还在底下嘱咐陆嫤卿：
　　“卿卿”
　　“比心比心”
　　“快把上面三张图拿去给你麻麻看”
　　“记得用你之前给我玩游戏的平板啊。”
　　这方谢女士和她小姑子两人才尽兴完，收拾大包小包打算回家，陆嫤卿面无表情把手里的最后一件塞进后备车厢，四人回去时坐的还是出来时的那辆黑色商务长车。
　　前方司机开车很稳，夏凉发照片过来时，陆嫤卿正安静地低头刷手机，软风轻轻吹起她额前略微汗湿的小碎发，给两位长辈当了一晚上的苦力真心有些累到她了，陆嫤卿觉得比寻常安慰夏凉还累。
　　她眼眸微抬，扫了眼对面闭着眸同样兀自休息的宣清河，座椅被她压下去了，车子驶出来还没几分钟她似乎就要睡着了，有对比就有安慰，陆嫤卿小受安慰了下，回去还有一段路程，车里有些无聊陆嫤卿不想睡，就一边吹着空调的冷风继续刷起手机。
　　指腹滑动，顶部下拉出来的消息框被一条条划掉，陆嫤卿点进微信消息框，有些好奇夏凉给她发什么，指腹上滑一一是四张图片。
　　下载保存一气呵成。
　　有了之前的那张图，现在夏凉给她发什么陆嫤卿觉得都不会奇怪了。但当图片真在眼前放大时，陆嫤卿还是愣了愣，这是…
　　她眉眼低垂细细的欣赏每一张相册集，从左到右从上到下，把每一张图片都好好的看一遍，从幼儿园到大学每一个阶段都有，校服的款式改了小女孩也慢慢长成了大姑娘，唯一不变的就是照片里的主角都是扯着大大的笑容看着镜头，非常有感染力。
　　不知怎的，陆嫤卿有些不舍把图片给谢女士看了，她伸手触碰了下照片里拿着录取通知书笑容明艳的可爱女孩，心里说：恭喜你夏凉同学，从小到大都可以这么努力。
　　陆嫤卿拿着平板给谢女士看的时候，她还有些愣，反应过来之后，谢女士嘴角的笑意就一直高高挂着，她看着照片上不同阶段捧着奖状对着镜头的可爱女孩，眼眸里都是赞赏，真心夸了句，“卿卿，你和你妈妈一样，眼光都好。”
　　她又刷着屏幕瞅了好几遍，问女儿，“这照片能发给妈妈吗？”
　　陆嫤卿皱了下眉，想也不想的拒绝，“不行。”
　　“好吧。”
　　谢女士转头打趣说，“你告诉阿凉照片被我看了吧，看把小姑娘给吓的”，今天一天把她乐呵的不行，太可爱了这女孩。
　　不待陆嫤卿回答，谢女士继续说，“你和小姑娘说下，照片拍的很好，然后说你妈妈觉得夏凉比陆嫤卿优秀。”
　　“…”
　　话陆嫤卿还是转了，不过转的表述是：夏凉，我妈说你照片拍的很好。
　　夏凉看着陆嫤卿发的这句话还沉思了下，照片？陆嫤卿麻麻是指哪张照片？不会是指她拍的第一张吧？
　　夏凉白嫩的脚趾止不住地扣着凉拖，好想换个星球哦。
　　夏凉继续盯着屏幕，很快陆嫤卿又发了聊天泡泡过来：夏凉，我麻麻说你很优秀，仅次于陆嫤卿。
　　发这句话时，陆嫤卿心里是有些羞耻的，不过想想对面是她的宝藏女孩夏凉时，陆嫤卿还是忍着羞耻点了发送。
　　夏凉很开心，终于有种雨过天晴的感觉了。
　　陆嫤卿麻麻，她未来婆婆，在她中午发了那样一张照片后，才没过多久，竟然就表扬她了。
　　夏凉喜滋滋想着，她是不是真太优秀了，至于陆嫤卿说的仅次于她之类的，夏凉就更觉得开心了，她好棒，连带着她女朋友也被夸了。


第39章梦见
　　暑假的日子很安逸，夏凉每天起床第一件事先给陆嫤卿发个早安，然后上午看看书，中午安排午休。
　　下午的时光就丰富多了，夏凉会发发视频偶尔研究研究美食，顺便找陆嫤卿聊聊天锻炼下身体什么的，最后睡前也必和陆嫤卿黏黏糊糊视频通话半小时，当然黏黏糊糊只是夏凉单方面这么认为的，不过她看的出来陆嫤卿也有些期待就是了。
　　这天下午陆嫤卿视频电话过来的时候，夏凉正在客厅的地板上使劲折着腰肢打算挑战新的瑜伽动作，她在网上下载了一些教学视频，跟着里面的健身老师一起收展身体，碰到难学的动作就多看几遍，不过大部分还好，毕竟她身体本身柔韧性还可以。
　　她一边还原身体，一边把正播着教学动作的视频关掉。
　　电话接通，陆嫤卿没有出现在屏幕上，夏凉咦了一声，滴溜溜转了下眼眸继续看屏幕，等了好几秒都没动静，她试探喊人，“卿卿。”
　　信号那端，陆嫤卿正坐在电脑桌前看资料，谢女士发了一些公司和项目的介绍文件，材料有些多，有视频有文档还有幻灯片，陆嫤卿正一份份看过去，看的无聊了，她就给夏凉打电话。
　　等了好几秒视频才接通，她挑了挑眉，屏幕上出现了一张汗津津的白嫩小脸，额上湿湿的，鬓角的两缕碎发被薄汗裹挟着服帖在肌肤上，还有几缕发丝垂落了下来，打在夏凉白皙的脖颈上，并最终没入胸口。
　　她故意默不作声，直到那端开口唤了她几声，陆嫤卿才睫毛轻轻颤动，嗯了一声。
　　夏凉眉眼纳闷，凑近了摄像头，白皙的脸瞬间放大，她嘀咕了一句，“你在呀，干嘛不把摄像头调成前置。”
　　真是的，墙有什么好看的，这视角她都看不到人了。
　　陆嫤卿就如她所愿调整摄像头对准了自己，她没换衣服，身上还穿着睡衣，夏凉不争气的视线已经恰如其分地停留在她金丝边的小V领上了。
　　陆嫤卿单手放开鼠标，珉唇瞥了她几秒，眉头微微蹙起。
　　她开口问夏凉，“瑜伽练的怎么样了？”
　　不待夏凉回答陆嫤卿补充说，“太难的动作就别折腾了，回头把韧带折腾伤了就不好了。”
　　她的声音没有特意显的很关心，但嗓音低低的就让人感觉有些温柔，夏凉眯了眯眸，语气轻声，一字一句地回她，“我今天跟着视频课程又学了一个体式，你要看吗，我可以练一遍给你看。”
　　啧，都折腾的满头大汗了竟然还要给她再来一遍，体力可真好。
　　陆嫤卿摇头问她，“就你一个人在家吗，外婆呢。”
　　她支着下巴的样子有些无聊。
　　夏凉经常和她视频，陆嫤卿想不认识她外婆都难。
　　她知道夏凉有外婆，但是陆嫤卿一直以为是那种步履蹒跚的老人家，又独自一人带着孙女，日子艰难些面容难免也会更容易沧桑。
　　老人家却比她想象中的还要年轻活泼，陆嫤卿视频第一次看到她外婆的时候还以为是夏凉家里的亲戚婶婶之类的。
　　夏凉扭头指了指房间，凑近小声说，“还在休息呢，上午去公司上班回来晚了些，才刚进去休息没多久。”
　　上班？陆嫤卿讶异，她疑惑的说，“外婆还没退休吗？”
　　她记得没错的话她们国家的女性五十就可以退休了，陆氏集团员工但凡过了五十都可以按规定领取养老金。
　　夏凉拿纸巾擦拭额头，抹湿了就再换一张，她看着屏幕里矜持又精致的陆嫤卿，轻声回她，“退休了呀，这不是日子无聊又回去了。”
　　“不过还好，外婆只上半天班。”
　　辛苦的是公司其他人，夏凉让陆嫤卿不用担心，说她外婆现在可会享受了，还打趣说她外婆是全家日子过的最轻松的。
　　毕竟辛苦了半辈子，如今想闲适些也正常。
　　陆嫤卿笑笑，她没再讲话，支着下巴再次去看电脑桌面，覆在鼠标上的右手轻轻一击，她调出右下角的小喇叭按住音量小柱子，把蓝牙耳机的声音给调低些。
　　夏凉透过陆嫤卿摄像头依稀瞥到了公司两字，“你在干嘛？。”
　　她好奇问。
　　“学习”，陆嫤卿边翻着资料文件边回她，还不时会敲下键盘用文档做下摘录。
　　夏凉点点头，把手机放支架上，视觉舒服了些。
　　她说，“暑假时间好多，我每天上午都会看书，你要不要和我一起相互监督。”
　　闻言，陆嫤卿抬了抬眼眸，望着她有些疑惑，“学霸也需要人监督？”
　　相处一段时间了陆嫤卿对夏凉还算了解，这人真是努力又自律，放在谁家里也都是受父母长辈喜欢的乖娃娃一枚。
　　夏凉珉唇，羞涩一笑，“我自然是可以坚持的，但你应该不行吧。”
　　自夸还贬低他人，陆嫤卿冷笑，“呵。”
　　她下巴微抬，指示夏凉，“去拿你的书本过来，陪我一起学习。”
　　夏凉眸光亮了亮，啧，女朋友好霸道呀，这就是书上说的霸道御姐风么，赶紧麻溜的起来——去洗漱。
　　她身上穿的是练瑜伽准备的运动衣，天气热，随便运动下都能出一身汗，后背已经浸了层薄汗了，不过夏凉没有让陆嫤卿久等，三分钟冲完澡十秒钟换完衣服，然后盘腿坐沙发上重新给陆嫤卿点了个视频邀请。
　　对方几乎秒接，陆嫤卿确实在学习文件，倪了她一眼就转过去继续盯着电脑了。
　　夏凉珉唇看她安静的身影两眼，也慢吞吞打开手中的书本，调整好坐姿，低头学习。
　　只是中间夏凉会不时瞥眼陆嫤卿，手机喇叭偶尔传来几声键盘敲击的声音，夏凉就盯着陆嫤卿手指看几秒。
　　陆嫤卿侧脸很清冷，脖颈细白，尤其是现在认真工作的状态，有种高不可攀的距离感，让人望而却步，不过夏凉处久了也会觉得看着她清冷的下颌线都温柔不少。
　　她就很喜欢这种角度欣赏陆嫤卿的美颜。
　　高岭之花，从来兀自清香。
　　“卿卿”，夏凉忍不住喊她。
　　嗯？陆嫤卿回头看她。
　　“你要参加工作了吗？”
　　夏凉基本可以确定桌上的文件是关于一家企业的了，“你们下学期是不是就要开始找实习单位了。”
　　陆嫤卿摇头，“下个礼拜就会过去我妈公司。”
　　“啊”，夏凉愣了几秒。
　　“那你暑假还会出去玩吗？”
　　主要是夏凉觉得陆嫤卿马上就大四了，如果不准备继续读书后面就都是上班了，工作肯定好累，夏凉是爱刷网的人，几乎每天都可以看到关于工作的一大堆吐槽。
　　她不舍得陆嫤卿这么快就开始进入职场了。
　　陆嫤卿纤细的指腹轻轻滑动鼠标中间的滚珠，翻到下一页，她余光扫一眼看夏凉，出声问她，“想我过去？”
　　“不可以想吗？”
　　夏凉眼神有期待，嘴上轻轻说，“我昨晚还梦见你了？”
　　“梦到我什么？”
　　陆嫤卿挑眉。
　　夏凉的梦境她之前还是有见识过的。
　　屏幕上夏凉手指敲着书本羞哒哒地对她说，“我不告诉你。”
　　啧。事实上，夏凉梦到她又和陆嫤卿一起贴贴了，不过地点是在小时候和陆嫤卿比领而居了一个月的那栋房子里，就好奇怪啊，怎么她记得这么清楚，陆嫤卿一点印象也没有呢。
　　陆嫤卿抬了抬眼皮，收回视线，光标在屏幕上滑动，她动了动胳膊说，“那你可憋好了，别一会儿忍不住告诉我。”
　　如果夏凉当前在她面前，就可以瞥见某人眼角那某放肆的笑意。狭长的眼眸几乎眯成了一条直线。
　　我忍的住的，夏凉在心底小声说，她面上笑容绽放，开始胡诌，“我梦到你明天早上出现在我床前。”
　　陆嫤卿勾唇浅笑，“那你这梦很奇怪，不应该在梦里就直接见到了吗？”
　　夏凉珉珉唇，“不奇怪。”
　　“你说我明天能见到你吗？”
　　陆嫤卿摇头，夏凉明天自然不能看到她。
　　除了通过手机。
　　屏幕上的文件一一被打开后留下很多窗口，陆嫤卿把已经浏览完的点击关闭。
　　她身子后靠，脚跟轻叩地板发出轻微的撞击声，身下的椅子跟着往后微旋，收回交叠的长腿，换了个坐姿。
　　夏凉只听到手机那边传来些轻微的声响，然后视野变换下，陆嫤卿半个身子重新进入摄像区域。
　　电脑显示正在关机，夏凉便看到陆嫤卿转过来对她说，“我资料看完了，好困，要休息了。”
　　夏凉哦了声，顿了两秒，伸手乖乖把通话关了。
　　*
　　之后她也没心情继续看书，本来今天下午的安排就不是它，她把地上的瑜伽垫收回起来，把电脑也关了，然后去敲她外婆的房间，“外婆，醒了吗？”
　　卧室里面外婆应了下，“进来。”
　　夏凉伸手推开半掩着的房门，径直爬上外婆这张宽敞柔软的大床铺，上面铺满了柔软的毯子，清凉又舒适。
　　她在里侧空着的位置躺下，“外婆你是不是还要再睡会儿，我陪你睡下。”
　　外婆头枕着凉枕，身上毛毯只盖了一半，她有些嫌弃，侧过身子背对夏凉的方向，有些敷衍，“喊我做甚。”
　　夏凉珉了珉唇，心想果然室友们说的一点都不错，回家呆久了就会成一颗草了，她撇嘴，“人家才在家里呆十多天，您就爱理不理我的。”
　　外婆眯着眸未应声，只是转过身子面向夏凉的方向，果然她又听她乖孙自个自言自语，“外婆，别睡了，我们聊聊天。”
　　烦人精哦。
　　“聊什么，老人家年纪大了更需要休息。”
　　夏凉就凑近她外婆耳边，小声又轻轻的说，“我今天看了下，现在去我学校的机票好便宜哦。”


第40章追梦
　　“你要回学校了？”
　　外婆睁开眼疑惑地看着她，强撑着睡意，“是不是有点急，这也没呆几天。”
　　夏凉珉唇，爬起来贴着她外婆说，“我们一起去呀，玩两天就回来，您不是马上周末了。”
　　“怎么突然想回学校，你换个地方玩我还能理解。”
　　外婆很无语，自家乖孙怎么一阵一阵的？她裹了裹毛毯，感觉年纪大了再这么陪着折腾不大好。
　　五六年前还可以陪乖孙到处浪，美其名曰领略祖国山河的壮美。
　　现在年纪大了不行喽。
　　夏凉珉唇，“外婆，去嘛去嘛，您看看您，每天也就要么上上班要么就窝家里发霉。”
　　她怎么就窝家里发霉了？乖孙昨天不是还说她每天生活很健康么。说她工作休息娱乐都一手抓着呢。
　　“不去。”
　　她明天还约了人爬山呢，本来还想喊上阿凉的。
　　“外婆”，夏凉语气带上了点祈求。
　　她外婆依然闭着眼，一副我听到了但是我就是不为所动的样子。
　　夏凉搓了搓手，决定放个猛料，“我想见我女朋友了。”
　　“…”
　　半晌，外婆“哦”了一声，闭眼要继续休息了，夏凉伸手捏了捏外婆的胳膊，不让她继续睡，“外婆，去不去呀。”
　　外婆气笑，启唇没好气地说，“不怕把你女朋友在我这里的好感败坏光，你就继续吵。”
　　然后夏凉瞬间安静了，屁都不敢放的那种。
　　她轻轻的呼出一口气。
　　一会儿后，身边窸窸窣窣的某人侧躺下来了。
　　外婆唇角扬了扬，闭着眼眸问夏凉，“是不是经常和你视频通话的那个女孩。”
　　夏凉嘿嘿了两声，“外婆，这么明显嘛。”
　　“要去你自己去，哪有人追女朋友带上自个外婆的。”
　　也不怕遭嫌弃。
　　夏凉珉唇，“我这不是怕您周末无聊嘛，顺便陪您一起逛逛。”
　　“不去，今天不急的话，就买明天早上的机票，正好我明早约了人爬山要早起。”
　　“好咧。”
　　*
　　清晨，陆嫤卿醒来后没有第一时间起来，而是趴床上休息了会儿，然后爬起来去浴室洗漱，她衣服才刚脱掉，外面独特的手机铃声就响了起来，一声一声的响的真不是时候。
　　是烦人精。
　　她蹙了蹙眉。陆嫤卿没有第一时间出来接电话，而是先冲了个澡，再慢悠悠穿好衣服，顺便刷了个牙，才从浴室里面出来。
　　“喂”，陆嫤卿回了夏凉电话。
　　“卿卿，你在家里吧，我怎么按了半天门铃都没声音。”
　　陆嫤卿顿了顿，“按门铃？你在哪？”
　　“我在你家门口啊，我昨天不是说梦见你今天早上会见到我，我追着我的梦过来了。”
　　“…”
　　陆嫤卿抓着手机快速下楼，不过主楼距离门口还是有点远，“你先坐旁边的椅子上休息会儿，我马上出来。”
　　夏凉珉唇嗯了声，屁股下就有张小长椅，她等久了就自己找个地方休息了，同样是别墅，不过这周边的别墅都大了不少，距离也更远些。
　　陆嫤卿抓着手机出来的时候，夏凉正坐椅子上，孤零零的看起来有些小可怜，脸上被晒的红红的，像两个小苹果。
　　她眉间几乎拧成了一条直线，“怎么回来也不提前说声，一个人不知道找个阴凉…”
　　后面的话陆嫤卿没有说出来，因为夏凉差点没把她扑倒，腰部立刻被狠狠的熊抱住了，下一秒，从她的胸前探出一个小脑袋，像只小老虎一样，仰着头看着她，眼神格外清亮，“人家想你了嘛，十二天没有见到你了”。
　　说完，她还低下头埋在她颈间轻轻的去嗅。
　　带起一串微微的呼气声。
　　陆嫤卿瞳孔里惊讶的眸光渐渐破碎，取而代之的是略带笑意的高冷，她说，“我是什么香饽饽嘛，值得你大早上从遥远的家乡跑回来。”
　　“值得值得的，陆嫤卿是夏凉心尖尖上的香饽饽”，夏凉埋在陆嫤卿脖颈处，轻轻蹭着她沐浴后的香气，清香中带着幽冷，特别迷人。
　　她清晨很早就起来了，5点的时候外婆还不想起，还是夏凉拱着拱着把她拱醒的，她起来后还麻溜的做个早餐，顺便给外婆准备好爬山要带的东西，之后才洗漱下换个衣服出门。
　　她可太孝顺了，不过身上就带了陆嫤卿送的那个小背包，里面东西不多，出门时还把阳伞给忘了。
　　真的，没有下雨永远都不知道手上本该有一把伞。
　　暑期太阳很晒，在陆嫤卿门口又晒了会儿，她现在身上快热坏了，全身上下都要喷火了。
　　“卿卿，我要去你家洗澡。”
　　“啊，好晒好晒。”
　　陆嫤卿怀疑夏凉是打着见她的旗号特地过来折腾她的，趁着夏凉洗澡的空隙，下楼煮了两份早餐，她没有端上来，而是上楼喊夏凉。
　　夏凉正在浴室里摸摸索索，陆嫤卿让她先披件浴巾，擦干身子后她就用浴巾稍微先裹了裹。
　　洗完澡出来时，陆嫤卿也正好推开虚掩的房门走进来，夏凉珉唇羞哒哒的看她，“卿卿，你给我准备的衣服呢。”
　　陆嫤卿顿了顿，啧，还穿什么衣服，就这么包着吧，转个身就只记得搞饭了。
　　她抬腿向一边的换衣间走去，夏凉想都没想立刻跟了上去。
　　*
　　陆嫤卿这边衣物间比小别墅的还大，里面挂的衣服多了一倍不止。
　　很快夏凉手上就多了一套休闲服，她珉唇低头看了眼，没有动。
　　“怎么，不喜欢这件？”
　　陆嫤卿扭头疑惑的看她，须臾，点点头说，“不喜欢也没事，衣服很多，你可以自己挑件。”
　　夏凉摇头，试探的说，“我想和你穿情侣装可以吗？”
　　陆嫤卿安静了。
　　她置衣间里衣服很多，还真没有准备什么情侣服。
　　她说，“没有这种东西。”
　　夏凉自己去找了，陆嫤卿今天穿的是一身宽松版的休闲服，长裤短上衣，上衣是白色的吊带背心外搭黑色的小夹克，漂亮的蝴蝶骨生动的都要飞出来了。
　　夏凉就贴着黑找，在一排的衣服里拿了一件小黑裙出来，吊带款的，她把衣服在自己身上比了下，再看看陆嫤卿的，唇角勾了勾，显然是满意了。
　　她没有特意避开陆嫤卿，而是直接原地换了，陆嫤卿就眼眸沉沉地看着她脱下又穿上。
　　*
　　待夏凉换好衣服后，陆嫤卿胳膊抱在胸前斜她一眼，凉凉地问，“夏凉小姐，现在我们可以去吃早餐了吗。”
　　“可以了。”
　　说是早餐，时间已经快10点了，夏凉起的早，但是在飞机上又吃了点，所以没怎么饿，就小口小口的吃着，偶尔欣赏两眼陆嫤卿安静的侧颜，陆嫤卿被她瞅着，坐姿愈发优雅，举手抬足间可见良好的教养。
　　夏凉放下筷子时陆嫤卿还没吃完，她就开始打量这栋别墅，“卿卿，怎么这里也只有你一人。”
　　其实虽然今日她就看到陆嫤卿，但是整栋别墅到处都是生活的气息，像是门口的鞋柜，酒柜上满满的各色名酒，沙发上还有件外套，看起来就不像是陆嫤卿的风格。
　　“你以为谁都像我们一样有寒暑假啊。”
　　夏凉纳闷，“可今天不是周六？”
　　“…”
　　“那可能我妈有事出去了，我爸最近都在出差，你是见不到她的，不过你晚饭时肯定可以看到我妈。”
　　陆嫤卿擦了擦嘴角，抬眸看她，“见我家人没事吧。”
　　陆嫤卿觉得应该没多大问题，毕竟她自己都找她家里来了。
　　“…”
　　夏凉本来确实一点都不惧见陆嫤卿家里人，不过有了照片这事在前，她总有些难为情，尤其是见陆嫤卿她妈妈。
　　她结结巴巴的问，“上…上次那个照片你麻麻应该没有因此而嫌弃我吧”，要是陆嫤卿妈妈从此以为她不庄重那可就是凉凉了。
　　陆嫤卿无语，不说她都忘了这回事了，还是夏凉会玩。
　　陆嫤卿自认为没这么放得开的。
　　“没事，以后你在我妈面前除了我之外，和其他男的女的都离的远远的，我妈妈肯定就不会误会你。”
　　“那当然，我就把卿卿当成宝，其他都是草。”
　　陆嫤卿给夏凉逗乐了，“好了，吃完我们要不要出去逛逛。”
　　夏凉不想出去，外面可以做的事情太少了，她摇头，“你不是说你最近要准备工作了，我陪你学习吧。”
　　啧，理所当然出去放松的理由没了，陆嫤卿有些郁闷的上楼。
　　夏凉拖着凉拖鞋跟在她身后，陆嫤卿坐电脑桌前看资料，夏凉就窝沙发上玩手机，带着蓝牙，在那和人组队玩手游。
　　一小时后，陆嫤卿有些坐不住了，就过来看看沙发上的夏凉，夏凉还在低头玩游戏，瞅了眼陆嫤卿后她往旁边挪了挪，意思是要让她挨着她。
　　陆嫤卿诶着坐下来了，两人身上沐浴的香气混在一起，鼻尖都是幽幽的清香，夏凉偷偷嗅了嗅。
　　呼吸幅度加大，陆嫤卿捕捉到了，盯着她瞅了眼，伸出手去碰了碰，一边观察夏凉反应。
　　夏凉立刻有些呼吸不稳，不过她队友还等着她救援呢，转过身子，专注于游戏。
　　陆嫤卿眼眸黑沉，垂眸看了屏幕一眼，清凉的指腹对着夏凉的侧脸又碰了碰，没有动静。
　　她冷冷的瞅了一眼，两秒后，换上温热的唇畔又贴着轻碰了几下。
　　陆嫤卿这么撩拨她，夏凉惹无可忍，她直接丢下手机，凑过来回贴陆嫤卿，然后给她贴着贴着陆嫤卿就不想知道，她是什么时候无意识咬上了对方娇嫩的下唇…
　　…
　　。


第41章路径方便
　　中午的时候，下楼吃饭，餐厅里都是浓郁的饭香味，夏凉夹了只小鸡腿啃，小鸡腿卤的时候不知用了什么特殊的香料，吃起来香味浓郁，咬起来口感也极佳，夏凉本就是忠诚的肉食动物，不知不觉已经三只小鸡腿下肚了。
　　张姨见她吃的香，笑呵呵的用公筷给她又夹了一只，“阿凉多吃点，这可是你张姨的拿手好菜。”
　　张姨今天是第一次见夏凉，小姑娘长的唇红齿白的，还特别黏糊她们嫤卿，她看第一眼就欢喜的不行。
　　“真的嘛，怪不得吃起来这么香”，夏凉唇畔微张，面上满是口腹之欲被狠狠满足后的快乐模样，她扭头给陆嫤卿也夹了一只。
　　瞥见夏凉这神来一笔的动作，张姨眉头跳了跳，不过预想到的冷场并没有发生，她家嫤卿面上也不见丝毫郁色，而是非常自然的伸出碗去接了下。
　　真是意料之外又情理之中。
　　口感真的太赞了，要想抓住女朋友的心，首先要抓住女朋友的胃，偷师的念头忍不住冒出来了。夏凉用无比诚挚的语气说，“阿姨，我以后也想做给嫤卿吃，您可以晚上教教我嘛。”
　　“当然可以。”
　　张姨面露笑意，“阿凉你喜欢吃，张姨晚上也继续做，张姨还会好多好吃的呢，喜欢都可以教你。”
　　张姨是陆宅的老人了，年轻的时候就给谢女士煮饭了，对至小看着长大的陆嫤卿也是发自内心的疼爱，心里是把她当半个女儿来疼的，难得如今嫤卿长大也懂得要带女朋友回家了，她对夏凉也是爱屋及乌的喜欢。
　　“谢谢张姨。”
　　“不用谢不用谢，张姨告诉你，嫤卿喜欢吃的你张姨基本都会做。”
　　“真的嘛？”
　　“那是当然，张姨怎么会骗你。”
　　“那…”
　　夏凉还想进一步讨教，被陆嫤卿出言打断了，这两人，一个恨不得如数家珍的把毕生绝活都立马传授出去，一个恨不得马上新增不少做饭手艺，凑在一起，夏凉午饭还要吃么。
　　买张机票大老远跑过来，就为了把时间花在阿姨身上不成。
　　她用手指抵了抵额头，无奈地看着两人说，“有点吵。”
　　她又转身倪了眼夏凉，“不是说好了下午继续陪我看资料？”
　　“对哦，说好了下午陪你学习的”，所以傍晚还是有空的啊，夏凉小脸瞅向张姨，“阿姨你晚上做饭的时候喊我，我到时下来学学。”
　　陆嫤卿无语，“学什么学，夏凉你跑过来一趟，是要特地来我家偷师学艺的么。”
　　陆嫤卿刚才说完夏凉就有些动摇了，此刻又听到女朋友这话，夏凉立刻摇头摆手，“手艺来日方长嘛，我当然是特地来找你的了，要陪你过几天暑假呀。”
　　她顿了顿，小声补充，“我都抛下我外婆过来陪你了”，夏凉在心里默默说，外婆，啊凉先对不住你了，下次在您面前时啊凉反着说，保证谁也不偏。
　　远在小县城的外婆：乖孙哎，外婆谢谢你了哦。
　　陆嫤卿不想理会夏凉每日各种信手拈来的甜言蜜语。她吃完夏凉夹的那只小鸡腿，又低头扒了两口米饭…
　　*
　　饭后夏凉趴陆嫤卿床上午休，后者神色慵懒地靠在床头戳着手机屏幕。屋里有些安静，静的可以依稀听到轻微的呼吸声。
　　过了一会儿，陆嫤卿偏头扫了一眼夏凉，后者安静的半躺在她身边，双眼盯着天花板，长长的眼睫毛偶尔轻轻的颤动着。
　　陆嫤卿伸出指尖戳了戳那张白皙的小脸，问她，“这次住几天？”
　　“急着回去吗？”
　　夏凉滴溜溜的眼睛转了转，视线扫了过来，她看了陆嫤卿两眼，接着撑起胳膊肘直接盘腿坐在柔软的毯子上。
　　“人家过来都过来了，总要多住几天，你下周不是要去上班了么，那我们趁着这几天有空的时候出去玩玩吧。”
　　陆嫤卿没作声，就几天，能去哪玩？
　　她摇头，“来回都要去掉两天。”
　　夏凉珉唇。蓦地，她似乎想到了什么，轻轻笑了笑，“我们去泡温泉呀。”
　　她慢吞吞地解释，“那个，上次和室友聚会我当时就想着以后有机会和你一起去泡温泉”，余光还明目张胆地一边观察陆嫤卿的反应。
　　陆嫤卿顿了几秒，而后高冷的下巴抬了抬，眸光扫了一眼夏凉爪子上捏着的手机指使她，“去订票。”
　　才刚说完，她似是想起了什么，话语一转，“算了，还是我这边订吧。”
　　夏凉摇摇头，“我来吧，你不是还要学习。”
　　陆嫤卿倪了她一眼，“呦，付钱付到我家了？”
　　“…”
　　夏凉微微瞪了她一眼，耍赖说，“你家不是我家嘛。”
　　“啧”，陆嫤卿凉凉的瞥了她一眼，身子往下一沉，摇了摇手机傲娇地说，“阿凉，我要提醒你，虽然你现在是追到我了，但才到女朋友的阶段。”
　　意思是还没到“我家就是你家”的地步。
　　这话有些煞风景，夏凉觉得陆嫤卿别扭的有些可爱，她凑过去碰了碰那片美丽的眼尾，又贴了贴她最喜欢的那处，然后用认真的，无比真诚的目光看着陆嫤卿说，“刚那是夏凉小可爱成功追到女朋友应得的奖励。”
　　她小表情实在是放肆又嚣张。陆嫤卿目光直直的和夏凉对视了两秒，接着伸出手指点在对方的前额上，指腹用力压了压，夏凉顺势收回身子，珉唇哀怨的看着她。
　　须臾，她揉了揉额头，“睡觉啦睡觉啦，我都困了。”
　　陆嫤卿挪了挪某人坐姿豪放的大腿，把她身下的毛毯扯出来盖在身上。
　　夏凉自觉窝了进去。
　　*
　　傍晚，张姨在厨房做晚饭，陆嫤卿带着夏凉在院子里散步，天气有些闷热，不过，两人刚从空调室里出来，感觉就还好。
　　四周还可以听到潺潺的流水声，是旁边的荷塘传来的，叮咚叮咚的很舒服，也不知道从哪里引来的水，看过去还蛮干净。
　　陆家的这栋欧式别墅很大，几乎有陆嫤卿那栋小别墅的三倍。
　　小路用鹅软石铺就，走起步来，有些磕磕碰碰，谢女士车子进来的时候，两人正黏黏糊糊地窝一旁的花架下，夏凉神色兴奋的问，“卿卿，大热天你家院子里竟然一点蚊子都没有诶。”
　　陆嫤卿扫了一眼四周，点点头说，“原先是有的，我小时候有点招蚊子，我爸一气之下，专门请了师傅过来种了一些防虫的植物。”
　　夏凉似懂非懂，怪不得好多新奇的植被都是她不认识的。随后，汽车声响起，夏凉紧张了下，陆嫤卿抬眸看去，她扬了扬眉，偏头提醒夏凉，“是我妈的车子。”
　　夏凉肉眼可见的紧张了。不一会儿，车门打开，陆续下来两位高挑的女人，着装均是贵气无比，是两位风格迥然不一样的女士。
　　陆嫤卿眯眸，“你猜哪位是我妈？”
　　夏凉有些紧张，闻言想也不想的说，“那当然是最好看的那位了。”
　　陆嫤卿挑眉，“那你觉得哪位最好看？”
　　夏凉视线扫过去，认真地比对了下，珉珉唇，凑近陆嫤卿小声说，“是不是左边那位？”
　　两位女士，一位优雅知性，温和又贵气，另一位，张扬肆意，浑身的气势逼人，单论容貌确实这位第一眼给人冲击性更大，她家卿卿又是出了名的冷美人。
　　陆嫤卿点头，“确实，左边颜值很吸睛。”
　　不过她觉得谢女士让人更舒服。
　　左边这位踩着红色的恨天高，已经先一步迈到两人面前了，她盛气凌人的目光扫向年轻漂亮的女孩身上，眸光先放肆地打量夏凉一遍，小姑娘看到她似乎有些害怕，霍郁宁蹙了蹙眉，对方面上更忐忑了。
　　啧，她这种女霸总不是应该很受小女孩欢迎的么，就像她那些交往过的小女友天天一副喜欢她喜欢得不得了的样子。
　　她视线一转，落在陆嫤卿身上，语气凉凉的开口，“怎么，看到都不会叫了？”
　　陆嫤卿摇头，笑了笑，“您来的很是时候，晚饭刚好要做好了。”
　　霍郁宁点头，乐呵地瞥了一眼旁边的小姑娘，问她，“你女朋友啊？”
　　陆嫤卿颔首。
　　夏凉捏了捏陆嫤卿的衣角，她犹豫了两下，面上有些紧绷，下一秒，顶着霍郁宁戏谑的眸光轻轻喊了声，“妈妈。”
　　“…”
　　嗓音清脆，咬字还让人很舒服。周围一时寂静非常，霍郁宁愣了几秒，呆滞的打量起眼前急着送上门的便宜女儿。
　　陆嫤卿偏头忍笑，只是唇角的弧度实在是压不下去了，便哈哈笑了出来。
　　夏凉拧眉，使劲捏了一把陆嫤卿，真是的真是的，她家卿卿这时候还笑她，她未来婆婆这模样也不知道是喜欢她还是嫌弃她。
　　谢女士已经走上来了，她第一时间就认出夏凉了，听到这声嘎嘣脆的喊声，捂了捂脸，小姑娘真是蠢萌蠢萌的。
　　她忍住笑伸手招呼了下陆嫤卿，声音严肃，“谁让你这么欺负自个女朋友的。”
　　“咳咳”，陆嫤卿掩饰性的低咳了两下，赶紧先用小手指在女朋友肉噗噗的小掌心打两个小圈圈表示下安抚。
　　紧接着看着她妈温柔无比地对她女朋友说，“小姑娘，记清楚了，我才是你女朋友的妈妈，以后可别认错了。”
　　“…”
　　“…”
　　一句话，夏凉脸色爆红，恨不得立刻窝进陆嫤卿怀里，从此阔别这尴尬抠脚的世界。
　　霍郁宁也反应过来了，她抚了抚本就不那么坚强的心脏，无语的扫了眼始作俑者，转头对着已经脸红无比有些无措的夏凉建议，“你这女朋友这么坏，还不赶紧踹掉，想留着过年啊。”
　　一旁的陆嫤卿勾了勾唇，赶紧顺毛。夏凉气狠狠地瞪了她一眼，挥手拍开她，这家伙真太坏了，偏头对上谢女士笑意深深的黑色双眸，夏凉不争气的再次红了红耳朵。
　　夏凉这下也不敢叫妈了，乖巧的喊了声，“阿姨好。”
　　谢女士笑容和蔼，摆摆手说，“没事，还是叫妈妈好，早叫早熟悉。”
　　夏凉珉唇，快速的瞥了她一眼，低下头小声喊，“妈妈。”
　　谢女士“哎”了一声，一张温婉的脸都要笑成花了，认真瞅了瞅自个这漂亮的未来女媳，须臾，她似是发现了什么，转头有些惊奇地说，“郁宁，还别说，这孩子跟你挺有缘的，你仔细看看，是不是和你起码有六分像。”
　　她这话音一落，连陆嫤卿的眸光都落在夏凉身上了，她眸光再去看霍郁宁，对方已经不知什么时候凑过来了，两张脸一放一起，除了长相，身形竟然也挺像的。
　　都挺傲人的。忽略夏凉动不动就爱羞红的表情，两人长相上确实有值得比较的地方。
　　霍郁宁顿了顿，眸光细细的看着夏凉，夏凉被几人看的有些不好意思，她脚尖抠了抠，面上强行镇定了下来。
　　霍郁宁眼眸深了深，尤其此刻面无表情的时候，确实很像。
　　她这些年虽然女朋友很多，不过，女生之间想怀孕还是麻烦些，要不是这样她都要怀疑夏凉是她哪位女朋友偷偷搞出来的。
　　她眼眸盯着夏凉，越看越有种熟悉的感觉。
　　还有些亲切。霍郁宁凑近，轻声问，“小姑娘父母在哪里？”
　　说不定还真和霍家有缘。或许还可能是她大哥背着他大嫂偷偷搞出来的，毕竟她和她大哥是双生兄妹。
　　陆嫤卿挑眉，蓦地突然反应过来，怪不得老觉得夏凉长的有些熟悉，原来是一开始就和霍云腾有些相似。尤其是和霍家这位长的这么像。
　　夏凉有些无措，扫了两眼霍郁宁说，“我妈妈比较忙，一般联系不上。”
　　她没有提到爸爸。霍郁宁想到大哥年轻时候不大靠谱的性子，私心已经有些偏向眼前的小姑娘可能是她大哥的了。不过这年头，人口基数这么大，长的相似也正常。
　　就是，她总觉得小姑娘的眉眼有些熟悉。
　　不是霍家人的那种熟悉，但是就是一时想不起来。
　　陆嫤卿珉了珉唇，牵起夏凉，“好了，偶尔碰上长的像的也正常，进去吧，我女朋友来第一天，就陪你们这样子杵这里了么。”
　　谢女士瞪了她一眼，语气嘲讽，“也不知道是谁，刚欺负完自个女友。”
　　闻言，陆嫤卿有些心虚的摸了摸鼻，一行人走进大厅。
　　霍郁宁心事重重的坐在沙发上，眼眸幽幽的盯着夏凉的方向。谢总不说还好，一说她越看小姑娘越觉得有种熟悉和亲近感。
　　她眸光沉重，面上挂上一抹浅笑，看着沙发上挨着陆家姑娘的女孩，循循善诱，“小姑娘叫什么？”
　　夏凉没回，视线还徘徊在那双红色的高跟鞋上，有些安静。陆嫤卿已经扫一眼过来替她回答了，“夏天的夏，凉爽的凉。”
　　霍郁宁点头，“夏凉，能告诉姐姐，你妈妈叫什么吗？”
　　看看是不是熟悉的人。
　　夏凉蹙了蹙眉，往陆嫤卿身上靠了靠，对方接收到立刻轻声安抚说，“没事，你不说也可以。”
　　说完，陆嫤卿瞪了一眼霍郁宁，不满开口，“郁宁姨你在查户口呢。”
　　霍郁宁一时面上有些抹不开，干笑了两下。
　　下一秒，夏凉的声音轻柔地响起了，小姑娘嗓音软萌软萌的，倒是不像她。
　　“我妈叫夏霜。”
　　什么？
　　她话音一落，霍郁宁立刻蹭的站了起来，眸光灼灼地盯着夏凉，“再说一遍，你说你妈叫什么？”
　　“…”
　　“…”
　　绕是夏凉一向胆大，此刻也有些傻眼了。
　　陆嫤卿也抬眸诧异的看着一脸震惊的女人。
　　谢女士洒着茶叶的手顿了顿。
　　客厅里有瞬间的安静。
　　几秒后，厨房的玻璃门被拉开了，张姨伸了个脑袋出来，“晚饭好了，大家可以准备吃饭了。”
　　陆嫤卿回过神来，珉唇捏了捏夏凉的手，“走了，我们去吃饭。”
　　夏凉点头，紧跟着陆嫤卿向餐厅走去。
　　望着两个并肩的美丽身影，谢女士回过神来，拍了拍好友的肩膀，“我家嫤卿有眼光吧。”
　　霍郁宁锋利的视线倏的射过来，眸光冰冷，“我同意了吗？”
　　？？？
　　如果这个女孩是当年那个女人的女儿的话，她几乎可以百分之百肯定。
　　“…”
　　一顿饭，夏凉食不知味，任谁被这么灼热的视线盯着，还能装不在意地正常吃饭。
　　她伸手扯了扯陆嫤卿的衣角，“卿卿，吃饱了没，我好饱。”
　　陆嫤卿眸光凉凉的看眼对面恨不得把夏凉直接一口吞下的女人，伸手拍了拍她肉嘟嘟的手掌，低低安抚道，“没事，吃完了就再喝点汤，阿姨做的很营养。”
　　夏凉珉唇看着陆嫤卿给她装鱼汤。
　　当晚，霍郁宁拿着夏凉的头发，连夜做了亲子鉴定。结果出来的那一刻，她更是恨不得立刻杀到陆家。
　　好你个夏霜，踏马是想让我一辈子都见不到女儿是吧！！
　　科学家牛逼啊哈！！
　　生个女儿路径都比别人方便！！


第42章泡温泉
　　第二天清晨两人一觉睡的很晚才醒，到楼下的时候，一身休闲装的霍郁宁已经坐在沙发上了，还有陪坐的谢女士，等陆谨卿喊完夏凉那一声妈妈接着响起的时候，谢女士“哎”了一声，霍郁宁立刻目光灼灼的盯着她。
　　夏凉抬眸瞥了她一眼，珉唇没有讲话，只是握着陆谨卿手腕的力度重了重。
　　霍郁宁沉沉的声音接着响起，“阿凉，可以告诉我你母亲的联系方式吗？”
　　夏凉沉默了一秒，目光扫了一眼她说，“您贸然电话过去可能无法接通，寻常我也很少和她通话，您要的话，我可以把电话号码报给您。”
　　夏凉说的是实话，这些年项目到紧要关头，她自己都很少联系上。
　　霍郁宁点点头，“你家里其他长辈呢？”
　　“我和外婆一起。”
　　“可以一起给我一个吗？”
　　夏凉摇头，“外婆年纪大了，老人家一惊一吓的不好，我回家时先和她打个招呼。”
　　霍郁宁珉唇，接着电话铃声响起，她抬眸扫了一眼，接起，“云腾。”
　　“小姑姑，给妹妹的房间家里已经准备好了，要叫我爸妈回来吗？”
　　“不用打扰她们，辛苦了，姑姑改天请你吃好吃的。”
　　霍郁宁放下电话，目光扫了一眼大厅里的母女两人，收回视线认真看着夏凉说，“阿凉，我一直不知道有你，我和你母亲之间也没有很复杂，就”，霍郁宁没好意思把一夜情三个字当众讲出来，她顿了顿继续说，“如果当年知道，我会好好照顾你和你母亲的。”
　　夏凉靠坐在陆谨卿旁边，低着头小声说，“我知道，我妈咪有说过，说另一位妈妈不知道我的存在。”
　　夏凉十四岁那年夏妈妈就告诉她了，不过原话是说，“如果你那位妈妈知道你的存在应该会很开心的，如果你想认她，妈咪也可以带你去找她。”
　　夏凉小朋友当时愣了愣，十四岁的她思想已经很独立了，并没有很想去多认一个妈妈，有外婆和她喜欢的妈咪在，她就很知足了。
　　而且身边并不是没有父母离婚后的那种案例，她并不想去融入别人家庭。
　　夏凉从小还跟着外婆看了不少电视，她外婆不仅没避着她，还会一边对她进行人生教育，所以她懂的一点也不少，当时还问了她妈咪，“我是你和妈妈一夜情生下来的吗？”
　　夏妈妈似笑非笑的瞅了她两眼，意味不明地说，“差不多吧。”
　　夏凉小姑娘当时幼小的心脏还是受伤了半天，毕竟哪个小孩不喜欢童话啊，可惜，美好的故事都是别人家小孩拥有的。
　　然后许是中学的日子过得太忙碌了，她转眼又把这事抛之脑后了。
　　霍郁宁顿了顿，灼灼的目光盯着她，直白，“那你现在愿意认我吗？”
　　夏凉扫了她一眼，声音低低地说，“我妈咪和外婆辛辛苦苦养了我这么多年，你什么也没做啊。”
　　可不是，她肯定是她妈咪十月怀胎辛苦生下来的。
　　“…”
　　“…”
　　“…”
　　就是，这么大的女儿，是你想认就认得吗，要搁她，好吧，陆谨卿忍住笑，伸手拧了拧某人丰满的小胖手，如愿听到一句深深地吸气声，她都想看看夏凉是啥脑回路了，好好严肃的场合硬是被她弄的有些搞笑。
　　谢女士瞬间被宽慰到了，还是她家卿卿厉害，她心下大呼痛快，面上火上浇油，一脸关心说，“啊凉，妈妈早上给你们弄了早餐，你和卿卿先去吃吧。”
　　她这话一说完，霍郁宁冰冷的视线似裹着冰霜射了过来。
　　她听到夏凉乖巧点头，“谢谢妈妈。”
　　这是真的doublekill，双杀。
　　陆谨卿颔首，一脸平静地拉着夏凉去餐厅。
　　路过霍郁宁身边时，作为未来女媳，她还好心提醒一句，“啊凉说她今天想去泡温泉。”
　　“…”
　　霍家旗下可不是就有个很出名的温泉山庄，据说原本是霍总为她自己准备的，后来因为实际本人也没泡过几回，就是典型的一时脑热。
　　竟然自己不用，那就直接开放了呗，不过普通人花钱还不一定能进。
　　“我让人准备下。”
　　陆谨卿背对着未来丈母娘说，“那我和阿凉下午过去。”
　　待两人走进餐厅，霍郁宁一脸郁气的坐回沙发。
　　谢女士拍了拍她的手，忍住笑宽慰说，“来日方长。”
　　霍郁宁倪她一眼，“喊你倒是积极，你又干了什么？”
　　谢女士眉眼扬了扬，“我生养了个优秀的女儿。”
　　“啧。”
　　霍郁宁实在不敢苟同。
　　“行啦，开心下，这不比天降馅饼还更吃香。”
　　原本以为霍家这位当家人这辈子都不会有孩子了，结果人家玩空降，啥都不用操心，就有好好一个这么优秀的女儿。
　　“我得什么时候去见见阿凉家里的长辈。”
　　霍郁宁觉得就算找不到当年那个女人，她也得先去夏家过个明面，她这么大的女儿呢。
　　“告诉家里长辈了没？”
　　霍郁宁摇头，“目前就云腾知道。”
　　谢女士哈哈，“家里两老估计不知道乐成啥样。”
　　不说其他，霍家目前就霍云腾一个，现下还多了个女孩，这可不正是老天爷送福报送到人心坎上了。
　　不过霍郁宁这个花心萝卜竟然还有福报，她撇撇嘴，估摸家里老子攒的吧。谢女士没说的是，也怕一家欢喜一家愁，看小姑娘反应，家里应该不会反对。
　　*
　　霍家温泉山庄。夏凉好奇地看着山庄内的景色，怪不得限流，她那便宜娘还挺骚包的，泡个澡搞这么多奇珍异宝干嘛。
　　陆嫤卿心下认同，寻思着大概知道她家啊凉遗传谁了。
　　幸亏只遗传了好的部分。
　　至于是哪部分，只有陆嫤卿自己知道啦。
　　前来接待她们的是霍郁宁的贴身小助理。
　　陆谨卿牵着她，小助理热情地为他们讲解，“这些都是霍总特意从各地搞来的，不少花卉植物本身都是养生的上好药材。”
　　夏凉点点头，陆谨卿偏头小声问助理姐姐，“听说你们霍总搞了不少那方面的宝贝。”
　　助理姐姐和她们年龄也差不了几岁岁，闻言抬了抬眼皮，扫了陆谨卿一眼，心里寻思这位陆家大小姐看着这么冷漠想不到私底下这么开放的么。
　　她面上严肃，“我们家霍总做的可是正经买卖。”
　　夏凉扯了扯陆谨卿的衣脚，抱歉地对小姐姐说，“对不起啊，她开玩笑的呢。”
　　小助理姐姐立刻扬起一抹笑容，“小姐第一次来，您有什么吩咐尽管说。”
　　这可是霍总亲自嘱咐过要好好招待的啊，说是山庄有史以来接待的最重要的来访者，这句话一出来，可没把她吓到，这么多年，还没谁能得霍总重视。
　　临出门前还好好的把自己里外拾掇了一遍。更是打起了十二万分的精神，深怕自己哪里唐突到尊贵的客人，小助理的头衔不保。
　　结果一见对方，小姑娘一枚，那只能是家世尊贵了，她都怀疑来的是某国公主了。
　　夏凉犹豫了下，凑近小声问，“真的什么都可以吗？”
　　小姐姐嘴角的弧度越发标准，笑不露齿，又让人咋然觉得很舒服很受重视。
　　她恭敬回答，“当然可以，霍总说了，您是山庄有史以来接待的最为贵重的客人。”
　　“那”，夏凉眸光扫了眼陆谨卿说，指着她说，“那就按她说的吧。”
　　“…”
　　陆谨卿抱胸凉凉的看了眼已经木着脸的助理姐姐。
　　对方转头快速瞪了她一眼，笑着对夏凉说，“那都是外面乱传的，山庄里并没有那种东西。”
　　“好吧。”
　　夏凉也不想为难她，本来就是她家卿卿问题有点过火。
　　滴滴滴，手机微信信息响起，夏凉低头扫了眼，是霍云腾。
　　她顿了顿，点进去，【天，小凉凉，我竟然还真的有一个妹妹哦，托你吉言，谢谢啊。】
　　夏凉，“…”
　　她之前确实在某一天和霍云腾聊天时安慰过他。
　　陆谨卿余光也扫到了，她嗤笑一声，“霍云腾这个笨蛋。”
　　不待夏凉回答，霍总这位助理小姐姐立刻有些不满，“陆小姐，您在我霍家的庄园里讲我们小少爷坏话不大好吧。”
　　“…”
　　“…”
　　夏凉噗嗤笑了出来，不知道为什么突然有种陆谨卿也有今天的感觉。
　　陆谨卿似笑非笑，“都是自家人。”
　　助理小姐姐心里很想用谁和你是自家人怼回去，但是尊贵的客人显然站在陆小姐这边。
　　夏凉站在陆谨卿旁边小声问，“你以前惹过她啊。”
　　陆谨卿点头，“她以前接过不少次霍云腾。”
　　夏凉秒懂。
　　夏凉还是很期待自己多个家人的，毕竟别人家爸爸妈妈就有两个，她只有一个妈妈。她家里甚至可以说没什么亲戚。最依赖的就外婆了。
　　想到霍云腾这个倒霉蛋突然多了个争家产的妹妹，夏凉都为他感动了下。
　　*
　　霍家的温泉山庄确实很别致，助理小姐姐介绍说原本就是天然的温泉池，只是被霍总买下后特地改造了一番，水面一片雾气弥漫，整的跟个人间仙境似的。
　　两人已经各自裹好浴巾。边上还有服务人员，然而小姐姐们可能是受过吩咐了，对夏凉热情的不行，听着女朋友咯咯咯的笑声，陆嫤卿脸色冷了又冷，心下后悔地方没选好，然后几秒后，她就见到那群莺莺燕燕笑着陆续出去了，临走前还意味不明的瞥两眼陆嫤卿。
　　…
　　接收了几道莫名的视线，陆嫤卿莫名其妙的看向夏凉，“你是不是跟她们说什么了？”
　　夏凉珉唇，偏头笑了笑，轻声说，“我和她们讲我和女朋友要单独在里面玩两下。”
　　“…”
　　陆嫤卿无语完，想了想从水里爬出来，“那你等着。”
　　夏凉便见陆嫤卿爬起来，裹着湿漉漉滴水成线的浴巾赤着脚胯步过去，鼓捣几下把温泉池的门给反锁上了。
　　末了她还试了下，门被关的严严实实。
　　“也不知霍阿姨是什么癖好，这么富丽堂皇的池子，非得搞个小破木门意思下。”
　　陆嫤卿摇摇头，踩回水里。
　　夏凉舀着水打在身上，“没事，外面不是还有正经的一扇。”
　　温泉池水很适合情侣泡，起码夏凉是这么觉得得。
　　她小心走到陆嫤卿旁边，在她面前坐下，抬眼望天，语气娇气地暗示她，“这么泡好无聊哦，屁股底下也咯的慌，池子好硬，要是有什么东西垫一下就舒服了。”
　　陆嫤卿看着她，目光带着疑惑，似乎没听懂她什么意思，“硬吗，我怎么觉得还好，底下还挺丝滑的。”
　　而且有池水的浮力在，陆嫤卿表示她这个爱挑毛病的都讲不出来。
　　“是吗？那可能是我刚挨的这块地方材料比较粗糙，我试试你这里啊。”
　　然后夏凉便转身顺势窝近了她的怀里。
　　陆嫤卿抬了抬眼皮，这人还往她身上压，她现在确实觉得池壁挺硬的了。
　　水流温热，尤其两个人一起泡，感觉更明显了。
　　两人之间早已经亲密过不少次，对方随便一个动作，另一个人几乎都能马上领会到。
　　夏凉还没窝进来时眼神就不老实，现下位置方便了更是上下其手，非常不客气。
　　陆嫤卿垂眸，眼眸灼灼的看向夏凉身上那贴着身的湿漉漉的浴巾，徐徐开口，“上次和你室友也是这么泡的？”
　　身上人吻她的动作稍微停了下，“没有这样子抱着啊。”
　　那就是穿也是这么穿的了。
　　陆嫤卿咬牙，掐了下她身上鼓鼓的肉肉，低头好生教育她，“以后除了我不准和其他人这么泡温泉”，真是的，夏凉自己身材长成啥样心里没点朴吗。
　　“哦。”
　　夏凉讨好的冲她笑了笑，安抚她，“别生气了嘛，再给你捏捏。”
　　“…”
　　*
　　泡好温泉，两人换好衣服后推开木门，便看到了低着头杵在门口的霍郁宁。
　　陆嫤卿挑了挑眉，霍郁宁抬眸冷哼了她一声，视线温和地看向夏凉，“阿凉，回家前可不可以去霍家吃顿晚饭，两位老人家岁数大了，知道你的存在，想必会很开心。”
　　霍郁宁本来想提前和老爷子他们说一声的，但是怕老人家自个忍不住跑过来，就让云腾先别说，还是等她成功把人带回家再说吧。
　　夏凉有些犹豫，她下意识看向陆嫤卿，对方捏了捏她的手心，夏凉知道这是她都支持的意思。
　　“那行吧。”
　　霍家。
　　霍云腾正在客厅里和女朋友发着信息，霍老爷子和霍老夫人也在，两位老人家坐沙发上看着电视。霍云腾放下手机，看了看他爷爷奶奶，心里跟猫抓了似的，他可太不容易了。
　　独自三人藏着个天大的秘密，至于为啥是三个人，因为他刚拿着秘密去哄女友了，从昨晚憋到现在，偏偏还不能讲，把他给憋的哦，索性女友不认识他姑姑。
　　想了想，他试探开口，“奶奶，你说我姑姑单身了这么多年会不会在外头给我私藏妹妹了。”
　　霍老夫人无语地瞅了一眼自家孙子，“你姑有这觉悟，你奶奶我得半夜笑醒。”
　　“阿哈。”
　　“不过，你姑是你姑，你可别给我打这注意，咱们霍家可是正经家庭，不兴玩什么私生子那一套。”
　　“嗤。”
　　霍云腾不满，“双标。”
　　霍老夫人闲闲地看了他一眼，“可惜了，当年你爸没有满足你这个小小的愿望。”
　　“嘿嘿，奶奶您说的啥话。”
　　这要是他爸多了一个，霍云腾现下就可以去厨房拎一把菜刀出来，什么玩意，他家老头子要是还敢给他搞个便宜兄弟出来争家产，看他不有一个灭了一个。
　　“双标，哦，想起来了，你爷爷就有几个便宜兄弟，要不你问问你爷爷啥心情。”
　　“…”
　　看着一脸黑线的老爷子，霍云腾吞了吞口水，赶忙摆摆手，“我生平最恨搞私生子啥的了，您不知道我都二十好几了，还是一只干净的鸡仔。”
　　干净的鸡仔，老夫人闻言乐呵的不行。
　　老爷子则直接翻了个白眼，“出息。”
　　想他出生到现在威武了一辈子，结果生出来的儿子，亲自带出来的孙子，踏马一个比一个蠢…萌。
　　这好不容易有个出息的女儿了吧，还给他玩光棍，连个蠢萌的都没给他搞一个出来。怀疑霍家这孩子缘啊，都给他那风流爹给败光了。
　　霍老夫人看着自家孙子，使唤他，“去，电话下你姑，让厨房整了这么多菜，结果她自个人都没不知道跑哪去了？”
　　还能哪去，给您去搞私生孙女了呗，啊呸，给您去找他乖乖妹妹了呗。
　　霍云腾一下午都一副神神在在的模样，老夫人懒的理她，只催促他快点电话。
　　霍云腾正要电话，便听到门口传来一声汽笛声，他立刻一溜烟的跑出去了。
　　霍老爷子摇摇头，嫌弃，“这么大的一个小伙子了，还跟个小孩似的，慈母多败儿，都是给你灌的。”
　　霍老夫人冷笑，“什么话，儿子怪我，孙子还怪我哦，是谁命根子一样这舍不得那舍不得？”
　　“…”
　　霍家的男孩子如今这副模样，全都是老爷子自己纵容出来的，不知道啥毛病，大老爷们一个，天天乖孙长乖孙短的，这也不行，那也危险。
　　*
　　霍云腾跑出来的时候，霍郁宁她们已经下车了。
　　见到陆嫤卿和夏凉这对狗女女的时候，霍云腾还愣了愣，他跑到自个姑姑面前，脑袋还往车子瞅了瞅，“人呢？”
　　他举世无双的好妹妹呢？
　　霍郁宁拧眉，这蠢萌外甥是眼瞎么，那么大两人呢。
　　陆嫤卿似笑非笑地看了他一眼，“哥诶。”
　　夏凉捂唇偷笑。
　　霍云腾一副被雷劈到的模样，他愣了好几秒，讷讷开口，“谢阿姨看着这么贤妻良母私底下竟然还和我姑姑搞姬。”
　　“…”
　　“…”
　　“…”
　　霍郁宁直接没好气地拍了他脑壳两下，“乱讲什么呢？”
　　就谢总那款，她就算下的去手，她也不敢上去惹啊，陆家那位是一般人能随便惹的么。
　　这时霍老爷子他们也走出来了，冲着几人大吼了一声，“站着干什么，进来吃饭啊。”
　　他老头子一个，年纪大了，经不住饿了。
　　霍老夫人也笑咪咪地看着她们。
　　夏凉珉唇瞅了她们一眼，挽着陆嫤卿进去了。
　　霍老夫人看到陆嫤卿很开心，“卿卿，你都好久没过来见我这便宜霍奶奶了。”
　　陆嫤卿脸上笑了笑，“您说的哪里话。”
　　霍老爷子看到她笑容也很慈祥，“女娃娃可是好久没来了。”
　　霍老爷子看陆嫤卿那是怎么看怎么舒服，这不就是他心目中霍家下一代的模样吗？
　　他转头训了一眼自个孙子，“云腾你也是的，嫤卿过来，你那一副什么表情，还不恭敬的把你好朋友好老师迎进去。”
　　在霍家两位老人心中，他家乖孙子能凭本事进入ZZ国顶尖大学全靠人家优秀的霍家女娃娃一把屎一把尿拉扯上去的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近脑子比较干净，温泉泡的就敷衍了点


第43章你家我家
　　霍郁宁冷眼瞅着她老爹老娘对着陆家拐了她女儿，欺压他们霍家男孩的坏姑娘一番嘘寒问暖，不禁摇了摇头，感觉全家都没救了。
　　索性她老爹老娘还懂的上门是客，终于要等到她老娘开始怜惜她女儿了。
　　霍老夫人冲着夏凉慈爱一笑，余光瞥到两人交握的手指，不由乐呵了一下，现在的年轻小姑娘真是黏人哦，眨眨眼打趣陆嫤卿，“嫤卿，这位小姑娘是你家的呀？”
　　陆嫤卿愣了两秒，须臾含笑点头，“我女朋友。”
　　夏凉珉唇微笑，“霍奶奶好，霍爷爷好。”
　　“哎，好好，小姑娘长的真标致。”
　　霍老夫人看第一眼就喜欢得不得了，年轻乖巧的小菇凉嘛，没有哪个老太婆不喜欢的。
　　霍郁宁扶额，上前一步正要提醒自个老娘阿凉长的还像她，旁边就响起一道阴阳怪气的声音，像个小太监一样，嗓音尖利。
　　“奶奶你瞎啊，什么你家啊，这估计是咱家的。”
　　“…”
　　“…”
　　“嗷…”
　　霍云腾成功喜提爷爷奶奶一顿混合双打，一下子疼的嗷嗷直叫，夏凉和陆嫤卿在一旁呆愣的看着。
　　“臭小子，对你奶奶放尊敬点。”
　　霍老爷子虽然平日里惯着孙子，但是在家庭弟位面前还是给自个孙子安排的明明白白，他老婆都敢打趣，反了天了。
　　“就是就是。”
　　霍老夫人也很嫌弃，她虽然近视但是还没老花呢，不肖子孙都敢来污蔑她眼瞎了，不是她吹，她这度数一堆小年轻都赶不上，尤其是那些码字追网文沉迷网游的。
　　她摇摇头有些抱歉地对夏凉说，“让小姑娘你见笑了，我家云腾虽然嘴巴不讨喜，性格还是很赞的，手脚还勤快，平常什么粗活脏活都会帮着干。”
　　夏凉有些好笑，点了点头，“没事”，虽然羡慕霍云腾有这么好的爷爷奶奶陪伴，但是她也有可亲可爱的外婆。
　　“好了好了进去了，女娃娃们好不容易来一趟，咱们赶紧进去吧。”
　　霍老爷子已经先一步走进去了，还顺便喊了下自个乖孙去给客人倒茶。
　　霍云腾一边走眼眸还不住地往夏凉身上喵，嘴上还念念有词，“啧，果然越看越像。”
　　夏凉察觉到他的视线，转头冲他笑了笑，霍云腾咬了咬牙有些复杂的看着她，这狗屎的缘份哦，他可太艰难了。
　　霍老夫人拍了拍自个孙子，“眼睛长后脑勺啦，什么像不像的。”
　　她转头提醒天天到处浪不让人省心的女儿，“宁宁，我可跟你讲，赶紧培养两个职业经理人吧，你这侄儿，我怕他进了公司，只会扬文件灰。”
　　霍郁宁轻咳了两下，“不会，他最近在公司实习表现挺好的。”
　　她轻声提醒她妈，“您老没觉得这位小姑娘长的像你阿。”
　　霍老夫人狐疑地看了她一眼，再去瞅嫤卿带来的女孩，小姑娘侧脸怼着霞光偏头正和陆家丫头凑近低低的在交谈着什么，侧着的身形轮廓更是熟悉，她眼眸缩了缩，想到今天乖孙莫名其妙的问题，突地一脸厉色的看着自个不省心的女儿。
　　霍郁宁摸了摸鼻，顶着霍老夫人犀利的眸光，点点了头，“对，我的。”
　　“…””
　　霍老夫人一脸震惊，“有本事你再说一遍。”
　　霍郁宁抿着唇，重复了一遍，眸光认真，“夏凉，嫤卿旁边的女娃娃是我女儿，您的亲孙女。”
　　霍老夫人手指颤抖地指着自个女儿，“你…”
　　问题是她女儿什么时候生的，她怎么一点痕迹都没察觉到，霍老夫人立刻愤怒了，“那个渣男是谁？”
　　霍郁宁吞了口气，赶忙解释，“不不不，孩子是她妈生的，我觉得我可能是那个无辜的可怜人。”
　　霍老夫人面色稍缓，深吸了一口气，好好消化了两下霍郁宁抛出来的惊天大瓜，她转而沉重地看向女儿，“所以你是那个渣女。”
　　“…”，霍郁宁觉得她没渣，咬唇辩解，“我不是。”
　　但总觉得自己有些心虚。
　　霍老夫人不想听她瞎扯，她抬了抬手，指了指祠堂的方向，“自己过去反省反省。”
　　霍郁宁委屈，“不是吧，亲娘哎，我女儿来家里第一天。”
　　霍老夫人晃着指尖，不耐烦，“过去，别废话。”
　　“…”
　　霍郁宁见自个亲妈油盐不进的模样，一脸拱火的踩着高跟拐向走廊了，霍老夫人望着自个女儿的背影，虽然年近四十了，保养得宜，又没生育过，依然侧影窈窕，前凸后翘。
　　霍老夫人收回视线，黏糊糊的两人也走过来了，她冲着夏凉招招手，声音柔的不行，还有些哽咽，“孩子过来，给奶奶好好瞅瞅。”
　　夏凉看看陆嫤卿，对方颔首，她松开挽着陆嫤卿胳膊的手，上前两步站在霍老夫人面前乖乖给她打量。
　　“像阿，是真的像阿，小姑娘今年几岁了？”
　　霍老夫人是越看越有亲近感，喜爱之情正以火箭般的速度飙升。
　　夏凉乖巧地回答，“今年十九了。”
　　“都十九了，是奶奶没有教育好女儿，让你和妈妈受苦了”，霍老夫人声音都带了愧疚，她养出来的女儿竟然还能干出了这事，更想不到的是她老霍家还有这福气等着。
　　她老人家心情很矛盾，欢喜又惭愧，怜爱也痛心。
　　夏凉摇头，语气有些迟疑，“您…别哭，没有受苦，妈妈很好，我也很好。”
　　“好好好，奶奶不哭，奶奶这是高兴坏了。”
　　霍老夫人一边擦着眼泪一边含笑的望着自个漂亮的孙女。
　　“孩子，你妈妈呢？”
　　“妈妈没空。”
　　“走走走，和奶奶一边走一边说”，霍老夫人一边手牵一个，把两人给牵进去了。
　　霍云腾已经在煮水泡茶，老爷子背着手站在餐厅里，周围都是热腾腾的饭菜香。
　　霍老夫人直接领着两人进餐厅，“乖乖们和奶奶一起坐。”
　　霍老爷子转身就见到自个老伴脸上的泪意，震了震，“怎么了，怎么好好的哭了？”
　　他妻子从来不是个随意会掉眼泪的，进了霍家这么多年，他更是从没让她委屈过，怎么才一会儿眼泪都下来了。
　　霍老夫人迁怒的看了他一眼，“都是你带出来的好女儿，都干了些什么事。”
　　“我，我又怎么了？”
　　好啊，霍郁宁这臭丫头既然还敢惹他老婆生气，霍老爷子一脸拱火，四处看了看，“郁宁呢，看我不好好教训她。”
　　“我打发她去跪祠堂了。”
　　“…”
　　霍老夫人接过孙子手中的茶水给两位女娃娃，白了老伴一眼，“呆瓜，还站着干嘛，这是我们霍家乖孙女。”
　　一句话霍老爷子直接斯巴达了，陆家丫头自然不可能是他孙女，那就是…，他眸光倏的转向夏凉，满是不可置信，“这标致的女娃娃，是我乖孙女？”
　　霍老夫人点了点头，面容端肃，一点都没有开玩笑的意思。
　　“我的乖乖呦。”
　　“谁的啊，老大的啊？”
　　霍老爷子自己摇了摇头，“不对，跪祠堂的是郁宁。”
　　直到半晌过去了，霍老爷子还很是震惊，他心有余悸地坐了下来，看着夏凉，“丫头，你今年多大了？”
　　“我可怜的孙女已经十九了。”
　　“那是个大姑娘了，郁宁真是好大的惊喜。”
　　霍老爷子乐呵的不行，他决定再也不嫌弃他家臭丫头只会浪了，还是有干出正经事的。
　　“丫头你妈妈在哪？我和你奶奶一起去接她。”
　　这可是他们老霍家的大功臣。霍老爷子也想看看是何方神圣竟然给他眼高于顶浪的没边的女儿挖了这么大一坑。
　　至于他女儿始乱终弃，霍老爷子这点自信还是有的，他养出来的女儿，像他，本质还是很纯良的。
　　霍老爷子目光灼灼的盯着新鲜冒出来的孙女瞧，怎么瞧怎么稀罕，不愧是他老霍家的种，就是好看。
　　夏凉笑了笑，“不用，我妈妈没空。”
　　不管怎么样，新冒出来的亲妈一家，起码还是喜欢她这个便宜孙女的，谁不喜欢被人喜欢呢。
　　“那怎么行，在本市吗？爷爷奶奶这就去接你妈妈。”
　　霍老夫人也看向夏凉，“乖乖，爷爷奶奶都会给你和你妈妈做主的。”
　　夏凉摇头，笑了笑，“真不用，她们两人的事给她们两人处理吧，我妈妈应该也不喜欢您两这么贸然过去。”
　　“也是也是，我们乖乖说什么就是什么。”
　　霍老夫人看看自个新鲜出炉的乖孙女再瞅瞅淡定抿着茶的陆家丫头，怎么看是怎么欢喜。
　　“乖乖，你和陆家丫头是？”
　　咳，霍老夫人终于意识到她果然如乖孙说的年纪大了眼瞎了，竟然还把好好的孙女说成是别人家的。
　　夏凉看了陆嫤卿一眼，嘴角笑容高高扬起，“卿卿是我女朋友。”
　　“女朋友好女朋友好。”
　　霍老爷子欢喜的不行，老霍家果然是福星高照哦，一天之内，立刻添了两女娃娃。
　　“祖宗保佑，后继有人了。”
　　霍老爷子那是欣慰的不行。
　　“阿成，快把我当年给郁宁珍藏的女儿红拿一瓶出来。”
　　“好咧。”
　　一旁的霍成目睹了全程，立刻高高兴兴的去拿了，想不到他们霍家竟然还会添两位小小姐，怪不得二小姐让他今天准备丰盛的晚餐。
　　“乖乖，这女儿红还是你爷爷当年给郁宁准备的，出生时候就备下的，想着她哪天结婚了就拿出来，现下倒是更有好去处了。”
　　夏凉点点头，很是上道，“谢谢爷爷，谢谢奶奶。”
　　“哎”，第一次听乖孙女喊人，霍老爷子和霍老夫人都稀罕的不行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近没有存稿的日子，哭泣，早知道春节期间咬咬牙直接干完了。本作者还不怎么会写大纲，所以情节自然顺序比较简单。感谢不嫌弃的小可爱们。么么哒么么哒么么哒。


第44章饿饿
　　晚饭后，众人在客厅里看电视，霍老夫人拉着夏凉和陆嫤卿在聊天，老人家一整晚有些过于兴奋了，话语都没带停的。
　　霍郁宁蹲祠堂里反思了别人一顿认亲饭的时间，最终只反思出来她好饿，脖子一抬瞅了两眼祖宗安静的排位，离开之前她还是懂得先恭敬地上了两注香。
　　细高跟的长腿迈进客厅的时候，霍老夫人余光扫了她一眼继续和孙女趴趴，边上爷孙两则一副抬眼看灯的模样，霍郁宁眼观鼻鼻观心默默走进餐厅。
　　收拾餐桌的阿姨笑着给她倒了杯女儿红，“老夫人特意给您留的。”
　　霍郁宁点点头，“谢谢。”
　　她抬眼看过去，除了一杯酒水，餐桌空空如也，刚擦完的玉石桌面还折射着水光，她珉了珉唇，抬头冲着阿姨好脾气地笑了笑，“明姨，饿饿。”
　　明姨表情立刻有些不自然，扫了一眼客厅的方向低下头告诉她，“宁宁阿，不是明姨不给你做，是老夫人说，咱跪祖宗心要诚”，她咳了一下，凑近她小声说，“大家都以为你要跪一个晚上哦。”
　　“…”
　　霍郁宁有些无语，饥肠辘辘地眸光注视着玻璃杯里的酒水，拿起杯子一口珉掉了，她舔了舔沾了酒渍的红唇，空腹喝酒这下她更饿了。
　　肚子也在这时应景地咕噜了一声，她伸出指尖指了指腹部，冲着阿姨耍赖，委屈极了，“明姨，它真的需要投喂。”
　　“…”
　　搞新鲜的吃食需要废些时间，霍郁宁一米七八的大高个儿已经摸回到客厅找吃的了，不一会儿后大家就发现客厅里的声音扣几扣几地有些和谐，霍老夫人讲完两下，茶几那边就有人扣几两声。
　　夏凉笑了笑，陆嫤卿嘴角的笑容也扬了扬，她总算知道她家阿凉这些可爱的地方遗传谁了，突然觉得这位霍家阿姨也没这么让人眼睛发疼了。
　　“不是，你要笑死你妈我，你家明姨不是给你做了，你至于这么可怜。”
　　霍老夫人没好气地看着自个女儿，孙女回家第一天，怎么就感觉女儿有些撑不起来了。
　　“没阿”，霍郁宁表情无辜极了，她自个识相地窝角落里也不去打扰别人怎么就还碍眼了。
　　她低头珉了一口水，视线转向夏凉和陆嫤卿，问黏糊二人组，“房间已经腾好了，你俩今晚不然就住这边了？”
　　还是赶紧搞定女儿吧，不然家里快要容不下她了，第一天就让她饿上了。
　　陆谨卿无所谓，全看女朋友意见，夏凉直接摇了摇头轻声说，“不方便。”
　　她这话一落，霍老爷子第一个抗议，“怎么会不方便呢？阿凉你说哪里不方便了，爷爷这就给你把他搞方便了。”
　　霍郁宁同样蹙了蹙眉，“阿凉你不是也才刚到陆家？”
　　不然怎么会认错妈，哦，她没认错妈。
　　“嘿，我知道她哪里方便”，霍云腾兴致冲冲地开口，只是刚站起来就对上陆谨卿冷厉的眼神，然后霍云腾"切"了一声，悻悻地坐回去了。
　　才冒了个头又缩回沙发里，他有些郁闷，算了，他还是继续低头和他女朋友刷游戏吧，这些女人都没有他可爱。
　　夏凉没好意思说她只想第一时间住进她家卿卿的闺房，“呃”了半天。
　　霍老夫人见她摇摆，赶紧一锤定音，“那就留下来吧，凉凉你说呢？”
　　老人家扑闪着依旧明亮的眼眸看着自个，夏凉立刻想到了自个的外婆，心一软就“嗯”了出来。
　　等两位老人恋恋不舍地回了屋，夏凉撇撇嘴，视线转一圈，房间布置的很有水准，陆嫤卿“啧啧”地拾起床上的睡衣，转身问女朋友意见，“阿凉，你要哪件？”
　　“什么哪件？”
　　陆嫤卿冲着手中的睡衣努努嘴，夏凉走过去一看，“哈”，好节省的睡衣，她接过陆嫤卿手中的衣服，捻了捻布料，都怀疑设计师是不是家里闹灾荒了，语气很疑惑，“这是霍家准备的睡衣？是不是还是霍云腾准备的房间，他怎么回事，怎么这么懂我？”
　　陆嫤卿拿起床上的另一件，摇了摇头，“女孩子才懂女孩子，霍云腾应该没这觉悟。”
　　“哦，我知道了。”
　　夏凉点点头，除了便宜娘，霍家谁会给她准备这种睡衣。
　　霍郁宁房间，霍老夫人杵沙发上，视线认真地看完亲子鉴定结果，望向自个女儿目光有些好奇，“你是女孩子又不是男孩子，怎么人家怀孕生子你可以一点动静也不知情，难不成你还捐过卵子？”
　　“…”
　　她妈怎么懂这么多，霍郁宁无语，反问她，“您怎么给两娃准备那么骚包的睡衣，不怕你孙女被人吃干抹尽？”
　　霍老夫人笑了笑，语气还有些期盼，“指不定过不久霍家还可以抱曾孙了，这子孙缘哦，有时候挡都挡不住。”
　　说完她瞥了一眼自个女儿，嫌弃，“你平常在公寓里不都是这么穿的嘛？”
　　霍老夫人十次去霍郁宁的公寓，起码有五次可以扫到两件辣眼睛的衣服，她一开始还不好意思，见多了也淡定了，偶尔还可以评价两声，幸亏自个生的这个是不带把的，不然还指不定得祸害多少小姑娘呢，哦，现在这样，好像也挺祸害人女孩的。
　　霍郁宁辩解，语气支支吾吾，眼神还有些躲闪，“哪…哪有，那，那都是给别人准备的。”
　　“呵”，霍老夫人眼神凉凉，一副看透了她的模样，没好气地直接揭穿，“你没穿？”
　　“…”
　　*
　　霍家准备的卧室装扮还是粉色的，睡衣也挺贴身的，设计师这么扣布料，可能是因为衣服材质确实很好，非常有弹性，昏暖的壁灯下，陆嫤卿一只手搂住自家女朋友过于纤细的腰身，另一只手仿佛有自己的意识，已经直接不规矩的探进衣服小破口边缘了。
　　自家女朋友太配合了，她就不是很心急，手上的动作非常有耐心，有时候还是要让设计师穷一点，这样子方便自己还惠及她人。
　　就是这个精准度有待提高，怀里的人动一下，被特意上移的小破口就自己遛回了原位置了，夏凉低头瞅了一眼，也有些无语，微肿的唇畔并未妨碍她嫌弃，“这个还是有些不大合身，我便宜阿娘的眼神不大好。”
　　像她，基本一眼就可以给人选到合适的衣服。
　　“没事，咱们下次自己去挑两件。”
　　“嗯。”
　　布料很贴身，看得出来夏凉最近是有好好吃饭运动的，除了胸前，腰腹处的肉肉也多了一圈，握起来更丝滑了，陆嫤卿低着头，手上才用了点力气，怀里的人就立刻轻呼了一声，她手稍稍松开，体贴问，“很疼吗？”
　　怀里的人咬了咬唇，“不是。”
　　“那是？”
　　陆嫤卿疑惑。
　　夏凉大眼睛眨着，睫毛紧随着微微闪动，抓着陆嫤卿衣角的手指也紧了紧。
　　几秒后，她微微偏头，人往女朋友的脖颈处轻轻拱了拱，温热的呼吸铺洒在上面，陆嫤卿听她语气闷闷地说，“你弄你的，我喊我的。”
　　陆嫤卿挑眉，稍稍侧目，盯着怀里的人瞧了几许，提醒她，“那我继续了。”
　　“嗯，卿卿，你可不可以没事不要随意停。”
　　“…”
　　陆嫤卿黑眸沉了沉，手指落在她的下颚上，轻轻往外一掰，另一只手加重了点力度，夏凉痛呼一声，差点没当场洒泪，陆嫤卿似笑非笑地看着她，“现在呢。”
　　夏凉眨着微微泛湿的眼眸警告地瞪了她一眼，声音很委屈，“卿卿，你能不能好好表现，你这样子我不是很快乐。”
　　“哼。”
　　陆嫤卿冷哼一声，她怀疑自己只是方便女朋友造作的无情工具人。
　　“算了，我先哄哄你，你对我好一点。”
　　夏凉挣扎着就要起来，双手已经楼上陆嫤卿的脖颈，仰起头，就去吻女朋友的下巴。
　　陆嫤卿安静的给她碰了一会儿，然后才低下头去亲她的嘴，还轻轻咬了下某人灵活的小舌，互相偿完了味道，脸上都有些热意。
　　夏凉脑袋低在陆嫤卿的下巴，轻轻呼了几口气，过会儿，她又不老实了起来，一边嘬还一边评价，“卿卿你香香的。”
　　“嗯，我试试你的。”
　　陆嫤卿握着夏凉的腰腹往床上放，让她坐好，接着单手撑在床边，霍家准备的洗漱用品都是牛奶味的，两人沐浴后身上都透着股奶香味，本来陆嫤卿还挺嫌弃的，毕竟走到哪都是一股子奶味，尤其是两人折腾起来，香味就更浓郁了。
　　陆嫤卿福至心灵，埋在女朋友胸口建议，“咱们寻常可以多尝试购买一些香味不一样的沐浴露。”
　　夏凉点点头，双手撑在粉色的被单上，眼尾同样泛着粉，“我觉得可以试试木瓜味的。”
　　陆嫤卿手指落在她的腰腹上，揉了两下，点了点头，“行，都听你的。”
　　“不过，你怎么知道的还挺多。”
　　她指腹温热，来回摩挲两下，底下的肌肤就更热了，手感很软还很滑，她很满意。
　　陆嫤卿手指微微掐了一下，面前的人闷哼了两下。
　　“你不知道我知道的还更多，不然换我来试试。”
　　夏凉声音还很正经，只是偶尔轻轻哼几声。
　　…
　　。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我好勤奋，勉强凑到了3000，欧耶，搞定。


第45章更乖
　　*
　　手机铃声响起来的时候夏凉正在洗浴间里，陆嫤卿低头瞅了眼来电号码，没有备注，她走到浴室门口敲了敲。
　　“卿卿，我没锁。”
　　磨砂玻璃门一经推开，夏凉身上满是泡沫，陆嫤卿扫了她一眼，摇了摇手机，“被你设为特别关注的号码。”
　　“那你快点接起来，错过了可能就没有了。”
　　夏凉已经直接赤脚走出来了，还一边催促，陆嫤卿拧眉看了她一眼，直接按下，顺便打开免提，调高音量。
　　“妈妈。”
　　陆嫤卿本来要迈出去的脚步也不动了，还转身再次扫了眼号码，然后安静地杵着，一边伸手默默把浴室门关上了。
　　“阿凉，你找我？”
　　手机响起的声音清冷中透着一抹温和。
　　夏凉点点头，“妈妈，我现在在另一个妈妈家里。”
　　电话那端安静了几秒，然后“哦”了一声。
　　又沉默了一会儿后，夏凉听她继续说，“阿凉，你让她直接联系我这个号码吧。”
　　“好。”
　　“那，没事我挂了。”
　　“等一下。”
　　夏凉语气急了下。
　　“嗯？”
　　她抬眸冲陆嫤卿笑了笑，低头语气很开心地说，“妈妈，我有女朋友了。”
　　那端笑了几声，“我们家阿凉也长大了，妈妈今年年底会回家，到时要是方便，你带上她一起来家里吃个饭。”
　　“好。”
　　“那就这样？”
　　“妈妈再见。”
　　睡前，夏凉窝陆嫤卿怀里，“好好奇她们会说什么哦。”
　　陆嫤卿嗯了声，下巴抵在怀中人脑袋上，“可惜偷听不了。”
　　夏凉“噗嗤”一声，“你竟然也会想偷听。”
　　陆嫤卿下巴点了点某人的脑瓜子，问她，“不可以么？”
　　“阔以阔以。”
　　…
　　第二天清晨，霍郁宁顶着个大大的黑眼圈下来了，人看起来也有点丧丧地。
　　夏凉好奇地瞅了她一眼，母女两人视线对上，都眨巴着眼眸看着对方，霍郁宁嘴角勾起一抹弧度，正要微笑，夏凉撇撇嘴移开了。
　　霍郁宁郁闷，这母女两怎么都这么气人，她眸光转向霍夫人，没事，她还有亲妈可以做主。
　　然后她才一屁股坐到她母亲旁边，霍老夫人皱了皱眉，“你干嘛坐我和阿凉中间，我不就起身倒了个水。”
　　“…”
　　霍郁宁气笑了，伸手拍了拍旁边的位置，“行了，沙发这么大，您非跟我计较个位置。”
　　她转身看向夏凉，“你妈妈说她会和你外婆说我和她之间的事，你什么时候回老家，我和你一起回去，顺便看看她老人家。”
　　夏凉点点头，有些好奇，“我妈妈和你说了什么啊？”
　　陆嫤卿也看了过来。
　　霍郁宁微笑，“不告诉你。”
　　“切”，霍老夫人先嫌弃了，“阿凉，我和你讲，我女儿四肢发达头脑简单，也不会聊有什么有涵养的东西，你不知道更好。”
　　然后夏凉表示她更好奇了，漆黑的眼眸盯着霍郁宁。
　　霍郁宁这次倒是没生气，她非常认可的点了点头，还抱着胸口翘起了二郎腿，姿态慵懒，眉眼弯弯，笑眯眯地看向夏凉说，“告诉你们也无妨，听说国家最近鼓励三胎了，我昨晚想着儿女成双更好，向你妈妈讨教了下我有没机会再多要一个女儿，说不定下一个更乖。”
　　她说完漂亮的眼眸冲着刚认第二天的女儿眨了两下。
　　这话确实呆愣到夏凉了，她愣了愣，成年人的世界好坏阿，珉了珉唇，评价，“你好狗哦。”
　　“汪。”
　　“…”
　　“…”
　　“…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来今天想周末好好把结束的章写完，结果感觉好卡，想了想还是暂缓吧，继续划水。


第46章正文完～
　　夏凉回家的机票买在陆嫤卿正式进公司实习的前三天，机票是霍郁宁买的，一共六张，夏凉背着心爱的小包包，回头看到这么多人心里感动的同时还是有些怵的，霍老爷子和霍老夫人非要一起去瞅瞅，说想看看孙女从小过的如何，然后陆嫤卿妈妈谢女士说闲着也是闲，正好最近上班辛苦，可以出去放松一下。
　　来的时候一人一包，回去的时候带了个大部队，她人还有点不在状态的感觉，而且，夏凉心里已经开始寻思着要不要除了她家卿卿，其他都直接往酒店带得了，她外婆还想过来接一下客人们，主要是接亲家，被夏凉一口拒绝了，一行人颜值有点高，在机场时还频频被关注。
　　许是飞机上的温度有些高，夏凉脸上一直红扑扑的，“卿卿，好热啊。”
　　陆嫤卿纳闷地看了她一眼，“有这么热嘛？”
　　虽然夏天天气热，但是国内高铁航班里还是冬暖夏凉的。
　　夏凉点了点头，视线瞅向前面和左边的两对椅子觉得更热了，她伸手从桌子上直接拿了一杯水珉了一口。
　　然后夏凉就听到她家卿卿无语地告诉她，“阿凉，你拿的是我的水。”
　　“真的嘛？”
　　“不然你自己瞅瞅。”
　　夏凉低头瞅了瞅她手中握着的一次性水杯，上面还有鲜红的口红印，不是她今早涂的那个色。
　　她摇摇头，“我不信。”
　　说完低下头就着漂亮的口红印又珉了一口。
　　这也行，陆嫤卿有点服气，都想看看夏凉脑子里天天装着什么了，实在懒的理她，就支起下巴偏头看窗外了。
　　行程有点久，就这么干坐着，夏凉觉得她有些无聊。她这么没劲，她女朋友还只顾看着窗外，就很过份哦。视线扫向周边，发现大家都是要么眯眸休息要么转头盯着窗外，或者凑一起小声低语着，还挺不错的，蛮礼貌，没有到处乱看。
　　夏凉低下头伸手把玩陆嫤卿都搁到她座位上来的那只手，五指修长有力，掌心还有些薄，和她肉肉的手指和微厚的手掌完全是两种风格。
　　夏凉摸着摸着就忍不住捏了两下，陆嫤卿一直没反应，夏凉安静两秒，又捏了两下，这次使了亿点力气，显然是奔着打算让她女朋友皮肉分离的目的。
　　陆嫤卿皱眉，偏头就想教育下天天小动作不断的某人，她才转头，唇上就印被了个香香软软的吻，湿湿的，还可以感受到某人刚刚喝完水还没干透的水渍。
　　夏凉稍微贴唇碰了两秒，就立刻收回来了，她还冲陆嫤卿笑了笑，凑近她耳边小声说，“刚刚从你杯子上贴到的还你啦。”
　　“…”
　　陆嫤卿眸光定定地看了她两秒，伸手直接拧了下某人前倾时微露出来的腰腹。
　　夏凉吃痛，脸色红红的捂着嘴，刚想矫情两下，一抬眸，发现左边霍老夫人已经不知道何时看过来了，她老人家眼眸睁的大大的。
　　“…”
　　*
　　和土豪同行，自然是一路VIP直接打车到家了，除了夏凉之外，其他几人都蛮好奇的，眼眸盯着窗外看得很认真。
　　虽然现在ZZ国的基建已在全国铺展开了，但凡一个像样的小县城都长的差不多，但是和A市这种国际大都市比起来，某些小县城就长的实在是迷你又可爱了。
　　夏凉没有提前和外婆讲具体到家的时间，不过到小区门口的时候还是惊喜了一番，她外婆坐在门口和一位陌生阿姨唠嗑，估摸是小区的邻居，两人聊的还蛮开怀的，她老人家嘴角的弧度高高扬着。
　　“外婆。”
　　夏凉已经第一时间喊人了，语气非常自然的亲昵，她还上前抱了抱她最喜欢的外婆。
　　祖孙两的亲近看得霍老夫人和霍老爷子秒变柠檬精，面面相觑了两下，各自偏头撇了撇嘴。
　　听到熟悉的喊声，老人家下意识转过身来，然后低头就发现自己被人熊抱住了。
　　她后知后觉地“哎”了一声，打趣道，“你可知道回来了，我还以为你要被人拐走了。”
　　外婆转过身和刚刚聊天的邻居嘱咐了一声，伸手拍了拍自个外孙女，“好了乖乖，不要让远道而来的几位客人看笑话了。”
　　夏凉点了点头，放开外婆，去找她家卿卿。
　　“外婆外婆，这是我给您带回来的漂亮女媳。”
　　不是每个人见家长都像夏凉这样子，陆嫤卿强忍拔腿走的冲动，珉着唇嗯了声，抬眸看着眼前面容和蔼的长辈，微珉的唇角扬起一抹弧度，声音很温和，“外婆好，我是嫤卿。”
　　虽然时隔多年，老人家转身的瞬间，谢女士已经第一时间认出来了，她眸光还是愣了一愣，下意识转头瞥了一眼夏凉，又看看被拉着认亲的自个秒变乖巧的女儿，这可不就是巧巧放学回家，巧到家了。
　　夏家的套房里，一行人已经坐沙发上了，几位长辈聊着天，陆嫤卿人还有点晕，她眸光沉沉地看向怀里的女朋友，声音有些涩涩然的，“所以，你一开始就认出我来了？”
　　“嗯啦，你压根从来就没记住过我，还早早就谈恋爱了。”
　　夏凉表情愤愤地，握了握丰满的爪子，语气恶狠狠地说，“卿卿，你知不知道，你差点就要失去我这么可爱的女朋友了。”
　　陆嫤卿摸了摸鼻，认命的点了点头，“我的错。”
　　似是想到什么，她有些纳闷，“那你干嘛一开始不说？”
　　“因为我想看看我可不可以成功追到你阿？”
　　“那要是追不到呢？”
　　“那就追不到了呗。”
　　陆嫤卿拧眉，手下一个用力，当场再次报了今天的一捏之仇。
　　夏凉痛呼了一声，几位大人的视线齐齐转了过来。
　　霍老夫人一天被刺了两次，很想讲两句，又寻思着人正牌的外婆还在呢，就忍了忍，下一秒她就听到了那位看起来跟她一样年轻的老姐让人跌破三观的教育观。
　　“行了，你们两自己去开个房吧，房间都没锁呢。”
　　“…”
　　“…”
　　“…”
　　*
　　暑假的日子过的很快，夏凉发现自从她和陆嫤卿在一起后，总感觉一天天地时间暗戳戳地往前推着，很快就过了开学，迈进了新的学期。
　　最近，陆嫤卿找她家小黏人精的次数直线上升，没一会儿，她火红的小跑便轻车熟路的开到了女朋友家北门小区的楼下，开学后，夏凉说她小区外面安装了电梯，可以不用再爬楼了，还给了陆嫤卿一张磁卡，电梯里映出的人影纤瘦细长，暖光的灯光下皮肤更显白皙，一路直上顶层。
　　她没有敲门，而是伸手从小包包的内层掏出那只钥匙，陆嫤卿嫌弃钥匙太丑，还特意去搞成了个小漂亮的小金匙，说这样和她身上比较搭配，门锁转动，轻轻推开，她直接脱下鞋子，走进这个最近常来的小套层里，沙发上还有她偶尔带过来的资料，夏凉正在阳台收晒衣服，她在网上新买了不少衣服，趁着最近天气好，赶紧全洗了，听到声音出来时，陆嫤卿已经坐在沙发上了。
　　“这么晚了，我还以为你不过来了”，夏凉的语气难掩开心。
　　自从她开学后，陆嫤卿下班回来基本都会过来找她，夏凉觉得别墅太远了，基本都住在北门的房子里，然后反而是陆嫤卿这个大四实习生经常会一下班就直接过来她这里。
　　陆嫤卿斜了她一眼，洗完澡的夏凉穿着一身浅绿色的小吊带睡衣，还是深V领，一眼过去白花花的一片，像一朵绿茶花一样，就知道天天勾引她。
　　“燥的慌。”
　　“…”
　　夏凉眉眼亮了亮，她动作很速度，上前熟稔的坐在陆嫤卿的腿上，伸手勾住陆嫤卿修长的脖颈，这个坐姿已经成了她们私下相处时的标准坐姿了。
　　陆嫤卿还握着手机的手臂环过她劲瘦的腰身，瑜伽真是个不错的健身方式，总感觉女朋友最近看起来面色很红润，像树上刚采摘下来的苹果一样，跟夏凉接吻是件能让她心情很好的一件事情，现在不仅仅熟练，还更有技巧了，尽管夏凉现在脸色也红润，但是不会像刚开始接吻时不会换气导致脸憋的特别红。
　　两人吻了十多分钟，结束时，不约而同的发出一股满足的叹息。
　　夏凉在陆嫤卿的怀里又窝了一会儿才起来。
　　“吃饭了没”，她轻声问。
　　“嗯，你呢？”
　　夏凉乖巧答道，“我也吃完了，就你之前让人送的食材。”
　　食材很新鲜，天南海北，各色都有，昨儿她就吃了一只陆嫤卿送过来的超级大的螃蟹。
　　夏凉倒是不缺买菜的钱，毕竟她现在卡上不时就能收到一笔生活费，不说霍家，陆嫤卿的爸妈都不时给她转，还各种找理由，说她还没工作，穷学生正是需要花钱的时候，然后，女朋友也非常大方地把她实习每天两百的工资也转给她了。
　　她已经妥妥地是个名副其实的小富婆了。
　　而且，陆嫤卿喜欢宠着她，夏凉自己也浑身上下都受用，每天造作的精力都更充沛了，大概这也是一种乐趣吧，不仅如此，心情好学什么都用心，她做饭的手艺也每天都在增长，陆嫤卿还经常说她都要把她养叼了，夏凉听到一次就得心里冒几个泡泡，就很有动力阿。
　　陆嫤卿嗯了声，她的视线落在茶几上，有几份试卷，不愧是学神，字迹非常漂亮。
　　“你们开学就要准备考试吗？”
　　“不是，这个是考证的。”
　　“哦。”
　　谈到学业，夏凉很自信，她骄傲的扬了扬下巴，“我打算今年把需要考的证书都考一遍。”
　　陆嫤卿点了点头，她手上的是一份打印出来的论文，夏凉已经完成了差不多了，估计是初稿，洋洋洒洒十多页，目测下还是有好几万字，陆嫤卿都大四了，她最近也在赶一篇论文，头秃的不行，不得不感叹，姐姐有点不如妹妹啊。
　　她今天穿着一身深色的西装，上身非常束腰，下身没有像昨天那样穿包臀短裙，而是一条西装长裤，整个人看着就透着股禁欲。
　　夏凉低头打量着女朋友一副女霸总，呃不是，女上班精英族初入职场实习的风采，总觉得需要造作点什么……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本着尽量不能让小可爱们等太久的心情我又回来老老实实码字了


第47章番外-霍小姐与夏女士
　　Zz国西北军事研究所，周围建筑看起来很寻常，并没什么特殊的，唯一特别的是不远处还有夜间进行集训的官兵，他们同样是这附近主要的安保保障。
　　陌生电话进来的时候，研究副所兼当前J-BH计划负责人夏霜院士正撑在办公桌上小憩，女人修长的身影微微弯着，姿态很好看。
　　旁边新来的小助理一脸秃头地看着堆成小山包一样的文件，忍不住抓了抓刚受过伤的后脑勺，结果不小心扯到伤口了，他不免嘶了声。
　　果然，来大忙人这里打下手就是活多，不过谁让他打架打输了呢。
　　听到桌上传来的震动声，闭眸休息的女人缓缓睁开眼，她眼眸微垂，视线扫向亮着的屏幕，下一秒女人直接起身，随手夺过桌上的那部黑色手机大步走了出去，走前不忘转身嘱咐新来的小助理早点把桌子整理好。
　　“昂…”
　　小助理刚转过身，无情的女人已经消失在门口了。
　　走廊里很安静，只有那抹高挑的身影。
　　“您好，我是夏霜。”
　　时间过去太久了，以至于声音听起来都很陌生。
　　听到熟悉的名字，霍郁宁摸了摸微微不自在的耳朵，顺手把耳边掉落的碎发勾回起来，低头浅浅一笑，只是微敛的眸光里却没什么笑意。
　　“夏姐姐～，别来无恙呀。”
　　夏霜温和一笑，“嗯，好久不见。”
　　本来就知道这通电话会是谁，她表现自然很平静。
　　接下来是双方好久的沉默，就在霍郁宁以为对方不打算主动解释一下的时候，那边开口了，她语气一如多年前的波澜不惊。
　　“霍小姐有什么要问的吗？”
　　问句一出，霍郁宁的小拳拳都抗议了，她冷笑一声，“你说呢？”
　　说完还随手抓过一旁的抱枕，泄愤似地，爪子狠狠地抓了两把。
　　夏霜点了点头，踢了下不知道哪里冒出来的碎石子，语气寻常，“那霍小姐问吧。”
　　“夏霜，几十年了，你怎么一直这么无趣。”
　　听到对方嫌弃的话语，电话这方的人只是稍微抬了抬眼皮，眼眸平静。
　　“我问你，阿凉是我女儿吗？”
　　“是。”
　　夏霜并没有想掩饰的打算，坦坦荡荡地承认，说到可爱的女儿，她眸光立刻温和了不少。
　　霍郁宁抓着手机的手紧了紧，语气咬牙切齿，“那你没什么想对我说的吗？”
　　“嗯…没有，哦，我女儿很可爱。”
　　“呵。”
　　她想听的是这么没营养的话吗？霍郁宁很拱火，这家伙要她女儿却把她甩了，论渣，她这辈子第一次这么服气一个人，果然衣冠禽兽，古人诚不欺我。
　　还有她女儿真可爱吗？
　　支着下巴，霍郁宁语气烦烦地，质问，“所以你当年是不是因为瞒着我跑去生阿凉才离开了。”
　　“不是啊”，夏霜摇头，低头避着脚下弹回来的石子，徐徐解释，“当年不是项目也结束了么。”
　　“项目项目，那我问你，我的女儿你为什么瞒着我？”
　　说到这儿，霍郁宁的眸光很冷，这家伙太自私了。
　　闻言，夏霜脚下的步子顿了顿，语气很疑惑。
　　“别告诉我你当年会喜当妈？”
　　而且她主要是想给她老娘找个伴，可不是辛苦一遭为了给霍家搞出个私生女。
　　如果她记得不错的话，霍郁宁当年也才成年而已。
　　“呃…”
　　一句话霍大小姐语塞了，秀眉柠起，她安静了几秒后，也不得不承认，确实，按当年来看，她是绝对不会想当妈的。
　　但是，不想和不知道这是两码事。要是她知道这么多年她女儿她妈独独把她甩开了和亲亲女儿过着二人世界，那也是万万接受不了的。
　　这个死女人，竟然不仅让她缺失了看别人养可爱萌娃的美哒哒的日子，还反过来一脸理所当然地指责她。
　　霍郁宁郁闷地翻身趴床上了，一边语气丧丧地控诉，“你害我丢失了看我那精贵的软细细胞蜕变为一个小可爱，以及二十年来听她喊妈妈的正常女性该有的人生，夏霜你知道吗？你欠我欠大了。”
　　这端，夏霜被她逗笑了，浅浅一笑，路灯下，利落的短发把她略显柔和的脸型凸显的愈发精致，“这位小姐，你戏好多，不就让你贡献了一根你自己都留不住的头发丝儿。”
　　“头发丝儿？”
　　霍郁宁漂亮的脑壳子一时有些转不过来，“你再说一遍。”
　　“对啊，而且，给你白捡了一个我养的白白胖胖的女儿不好吗？”
　　夏霜嘴角扬了扬，不用养娃直接当妈多少女性上赶着认呢，据她了解，这么多年来，想给她家阿凉当便宜妈的可不少？而且不就一夜情吗，那家伙爽完还不用她负责。
　　霍郁宁惊到了，反应过来后又听到她毫无三观的话，想嘲讽她又不免有些委屈，“你养的白白胖胖的女儿现在是急着给陆家当女儿好吗？哪里还有我的事。”
　　想到这儿，她就看陆家全家都不爽。
　　夏霜颔了颔首，插兜看着远处漫天的星光，语气悠悠，“这样啊，那怎么办啊？想想反正也就你一根头发的事，不然你就当做没发生过呗，别太小气了呗。”
　　霍郁宁气笑了，还说她小气，“我一个黄花大闺女喜当妈了，女儿还这么大，你得补偿我。”
　　夏霜懒得纠正她那句黄花大闺女，摇头，“补偿没有，你可以别认，比如当做没发生过，我女儿我了解，真不会太介意的。”
　　“…”
　　这么丧良贴心的话一出来，霍郁宁漂亮的脸蛋都扭曲了，她眸光狠狠地瞪向手机，视线仿佛可以直接透过屏幕把对方反复凌迟几遍，这母女两人也太不把她当一回事了吧。
　　还有，什么年代了，夏霜活在上个世纪吗？不能直接视频通话吗？搞得神神秘秘的。
　　蓦地想到什么，她疑惑，“夏霜你不会这么多年就被我睡过吧。”
　　她这话一出，电话那端轻咳了两下，无语，话题转的太快了吧。这家伙一把年纪了还都是这么丢掉重点的吗？一向雷打不动的夏院士难得表情有些复杂。
　　“你怎么脑子里天天都是这些事。”
　　她猜对了诶，霍大小姐笑眯眯地，“还不是被你女儿带坏了，其实我还有好多可贡献的头发，尤其最近几年，快乐生活比较频繁，掉的更厉害了，我以后把她们收集起来，都给你。”
　　夏霜笑了笑，笑容很真诚，直白打击她，“年纪太大的头发不大好用哦。”
　　“…”
　　一通电话，霍郁宁成功被人气到内伤。
　　然后霍家大小姐转头就着重新熟悉一遍的声音把那晚的梦回忆了遍。
　　本来很爽的上半夜，结果下半夜不知道哪跟筋抽了，开始一路噩梦，害她以为自己眼泪一直掉，都想夜游起来补点水了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳，本人当年生物不及格，勿怪。看在只是番外的份上，狗头保命。

　　（全书完）



