


　　《回到反派omega的高中时代》
　　作者：三杯换琴来
　　简介：
　　谢凝活到中年才发现，她原来是一本书里的炮灰角色，从天才少女落魄成一个人渣，她的人生原来是被设定好了的剧本。
　　谢凝有过一任妻子，她是这本书里的反派，是男主从小被掉包的妹妹，她童年不幸，少年不幸，婚姻不幸，心理扭曲，于是去报复男主，结局凄惨！
　　谢凝在这本书里存在的意义，就是让前妻的人生更加不幸。
　　她的设定是渣A，尽管很爱前妻，却一次次地伤害她，很多时候她都不理解为什么，她做那些事情的时候像是被操控了一样。
　　直到谢凝理解了，她只是个傀儡，她的人生只是按照剧本在展开而已。
　　按照设定，她这个炮灰会在38岁生日那天被一辆卡车撞死。
　　那天她将自己锁在屋子里不出门，可结果还是眼睁睁地看着自己砸开了门，走上了马路。
　　一睁眼，回到了20年前。
　　这一次，谢凝终于获得了自由，能够掌握自己的人生。
　　此时谢凝18岁，是石海高中校花，追求她的男女不胜其数，而上一世的前妻刚刚转学过来，包子脸，厌世阴郁冷漠重心机，已经有反派的雏形了。
　　如果不和她产生瓜葛，谢凝应该能幸福地度过此生。
　　直到偶然一天，谢凝发现了她课本上偷偷临摹的谢凝的画像。
　　谢凝：哇。
　　*
　　上一世，谢凝由于分化成了Alpha，被男主退了婚，受人嘲笑、最后被迫娶了男主的妹妹。
　　这一次谢凝隐藏Alpha的身份，接近前妻，和她同……
　　男主终于受不了被冷落，跑去找谢凝和好。
　　谢凝：“退婚吧。”
　　“我已经有了孩子。”
　　“在你妹妹肚子里。”

　　内容标签： 破镜重圆， 重生 ，励志人生，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：谢凝，苏晚 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：回到18岁开始追老婆
　　立意：把握自己的人生，成为命运的主宰


第1章 
　　1.
　　烈日炙烤着城市，街道上空无一人，两旁的行道树都晒焉了，枯黄的树叶大把大把地悬在枝头，死而不僵，树上没有蝉鸣，开裂的水泥地面上脸连只蚂蚁都见不着。
　　气象台一天连续发出六条高温预警，当前气温46度，对于本地的市民来说，已经司空见惯了。
　　谢凝双腿交叉搭在方向盘上，一双素色渔夫鞋的鞋底对着挡风玻璃，破洞牛仔裤洗涤得发白，她穿一件蓝色背心，Bra撑着不算饱满的胸部，肚皮堆出一层褶，皮肤被晒成小麦色，看上去还算光滑漂亮。
　　她抽着烟，吹着空调，目光一直盯着街角小区的侧门，有人经过的时候，她才直起身，扶着墨镜仔细看了看。
　　墨镜下面，她的脸已经有些松弛了，眼皮浮肿，唯独那高挺的鼻梁、锐气的眉眼，能让人找到年轻时美貌的踪迹。
　　上午七点，她的车就停在这里，这会是十一点一刻，她看起来毫无收获。
　　她去便利店买了份三明治，回到车里已经出了一身汗，汗从脸颊滑入胸口，痒的难受，脚上那双廉价渔夫鞋的鞋底都要被烫化了。
　　谢凝心情异常烦躁。
　　她甚至不明白自己为什么要在这附近晃悠。
　　她一般下午才开始工作，在那之前她可以去别的地方打发时间，没必要在烈日下耗着油吹着空调，做这种无意义的事情。
　　昨天夜里她工作完回到家，她那半身不遂的父亲摇着轮椅到她面前，提醒她：“过两天是你三十八岁生日，我想请几个朋友来给你过生日。”
　　谢凝立刻否决了。
　　事实上，谢凝根本没什么称得上的朋友，她现在离了婚，欠着债，还要照顾她父亲，日子过得着实不怎么样，自然也不想见过去的朋友。
　　不过，这倒是提醒了她……她已经有整整三年时间没见过前妻了。
　　十三年前，谢凝二十五岁，风华正茂，和一位漂亮的Omega结了婚，那之后她们也曾甜蜜过一段日子，但甜蜜的时光……真的好短。
　　婚姻五年，大部分时候都是在痛苦和折磨中度过，婚姻消耗了她们的年轻意气，到最后连值得回忆的内容都所剩无几。
　　她们离婚后第二年，前妻改嫁给了一个男人，替他养育一双子女。对于这一点，认识的人基本都是支持前妻，持祝福的态度——
　　“谢凝这种人渣，根本配不上苏家二小姐啊，简直是毁了她一辈子！”
　　“谁知道谢凝背地里是这种人啊，谢家活该倒霉！只希望苏家这位离了她，能幸福安稳地过日子！”
　　“可不是吗，她现在找的这男的，有儿有女，还有千万豪宅，不比谢凝强到哪里去了？！”
　　“要我说，找个女的就是不行……谢凝欠那一屁股债，这辈子根本还不清咯！”
　　六点天刚亮，谢凝被隔壁床上的鼾声吵醒，困意全无。
　　躺在床上看了会手机，气温显示39度，但她还是决定出门。
　　比起在家里陪她爸，她宁可顶着热浪，在车里抽烟，睡觉，无所事事地看路边的行人。
　　鬼使神差地，她的车开到了这条街道上，就像过去无数次，她每回路过这个街角都会停下来，多看一眼路人，想着或许擦肩而过的多了，总会有那么一次，能偶遇上前妻……
　　几年前给前妻寄东西的时候，她的收货地址就在这条街道上。
　　但她早就搬走了吧，连电话也变更了。
　　在偌大的城市，想要偶遇上一个人，几乎是不可能的。
　　谢凝喝完一瓶汽水，顺手扔出窗外，准备开车去上班。
　　“笃笃。”
　　一个人影不知什么时候靠近，叩了叩她的车窗。
　　谢凝将车窗摇下一条缝，墨镜往下推，抬眸往上看，看到一个白T恤的大男孩，手里拿着她刚才扔出去的空饮料瓶，指责道：“阿姨，这种高温天气乱扔垃圾，你有为环卫工人们考虑过吗？”
　　男孩眼神纯净，短发被汗打湿，手里带着一只价值不菲的表。
　　这种有钱人家的孩子，没见过社会的险恶吗？
　　热浪冲进车厢，谢凝压低眼镜，对男孩翻了个白眼，“我为什么要考虑他们？”‘
　　男孩被噎了一下，“你、什么意思？”
　　“意思是我喜欢扔，你管得着我？”
　　车里的烟味飘了出去，谢凝眼神锐利，冷笑着看着对方。
　　她那深红色的墨镜镜片上，倒映着男孩无措而扭曲的脸。
　　“你，你这人怎么这样？”男孩察觉到危险，有些结巴，又气又怕地说，“你、你这么做是不对的……”
　　说着，壮着胆子，试探着要将空瓶子给她从车窗逢里塞回去。
　　手伸进去的一刹，便被谢凝摁住，紧接着“咔哒”一声响，男孩还没反应过来发生了什么，只凭着直觉发出痛喊：“啊！！！”
　　手指断了？！！
　　想到这个，男孩瞳孔皱缩，脸上血色瞬间褪去，他的手臂被迫夹在车窗玻璃上，手腕被女人轻松地捏住，一根手指已经变形外翻，他痛苦地叫喊着，“我错了，阿姨，姐！姐！我向你道歉！放开我！”
　　听到叫喊声，另一个人影出现，热风中送来了一道声音，霎时，谢凝仿佛被电击中，浑身血液凝固，僵在原地。
　　“怎么了，向涛？”
　　女人的声音像吹散的糖丝，柔情似蜜，丝丝如刀，能让一个人肝肠寸断。
　　这个男孩是向涛？那她就是……苏晚？！
　　“妈，救我！快救我！”向涛哭喊道。
　　车后脚步声快了起来，高跟鞋踩在水泥地面上的声音短促而有节律，一道白色身影出现在后视镜中，女人撑着阳伞，那处变不惊、从容不迫的气质，和从前几乎一模一样。
　　谢凝呼吸滞住，立刻松开了向涛的手，重重地握在方向盘上，她手有点发抖，不敢去看后视镜。
　　只凭这气质，谢凝便确信了来人。
　　她浑身血液涌了上来，头皮发麻，再看一眼刚才那大男孩，心中懊悔——
　　她竟然没认出向涛这小孩？还把他手指拧伤了？
　　“发生什么事了？”苏晚走过来，问抱着手臂喊痛的向涛。
　　向涛退了几步，往苏晚身上扑过去，一把鼻涕一把泪地说：“妈，我要报警，这个人弄伤了我！”
　　“让我看看。”苏晚一袭白裙，绿伞靠在肩头，偏着头看向涛的手。
　　在烈日中走了一路，她甚至连汗都没出，描着素雅精致的妆容，看起来依旧是二十多岁的模样，黑色长发低低一挽，用一根翡翠簪子固定住，她微微皱眉，往谢凝这边看了过来。
　　谢凝立刻转过脸去，摇起车窗玻璃，慌忙发动车子，握着变速杆的手还在发抖。
　　“她要跑了！”向涛喊道，“别让她跑了！”
　　苏晚冷静地制止了他：“算了，伤口不是很严重。”
　　“可是……我手指……”
　　“手指没断，只是变形了，我带你去医院，”苏晚的声音听不出情绪，她看着车尾车牌，字字清晰地说，“那就是一个人渣，和人渣惹上关系，只会让你的人生变得不幸。”
　　向涛迟疑着，但还是选择相信苏晚。
　　车内，谢凝眼神冷下去，将油门踩到底，落荒而逃。
　　人、渣。
　　这两个字，就像是命运打给谢凝的标签，经过了苏晚的认证，牢牢地烙在了谢凝身上。
　　作者有话说：
　　重生前的剧情大概1-2万字，因为我感觉有必要刻画一下主角到中年的状态
　　开了个文，感谢支持


第2章 
　　2.
　　谢凝的工作是给人催债，上到八十岁的老太婆，下到刚入学的小孩，都曾经被她堵在街角，被她威胁着掏钱。
　　她的雇主大多是一些暴发户，早年买了几栋楼，手里有几十户房子给人出租，或者是放高利贷的，遇到一些拖欠房租或贷款的，就找谢凝去催债。
　　谢凝行事凶狠，为了赚钱什么都做，最关键的是，她很能打，能把一米九的男性Alpha揍趴下，光论拳脚，她一打五都没什么问题。
　　也有一些企业和银行来找过谢凝，还有一次来了个政府公职人员，衣着光鲜，冠冕堂皇，高价请她杀一个人。
　　“我的工作不包括杀人，你找错了人。”谢凝想都不想直接拒绝。
　　“可我听说，你连你老婆都能杀，”男人极度自信，“是我开的价格不够吗？我可以在刚才的基础上再加八十万。”
　　提起苏晚的事情，谢凝立刻爆炸。她用拳头送走了客人，自己也进了监狱，但两个月后又出来了。
　　她继续做着打手的工作，在做这份工作之前，谢凝换了八份工作，赚的钱根本不够还欠下的利息，更别说花钱给她老爹治病。
　　曾经有人提议她靠脸去赚钱，傍个富婆捞点钱，但唯一喜欢她的一位富婆Omega，被谢凝骂了两句彻底自闭了。
　　这几年，谢凝是人厌狗嫌，连家里那半身不遂的老爹，没事都要冲谢凝发脾气。
　　老头子当初给谢凝操办婚礼的时候，给苏晚娘家的彩礼大手一挥就是两千万，谢家当年门庭若市、如日中天，谁能想到多年以后，谢家倒欠几个亿，谢家千金落魄成□□的一条狗。
　　谢凝从来不去想，到底是怎么走到这一步的，大多数时候她选择逃避。
　　赚钱已经够累了，她根本没有心思去追究过去的事，谁对谁错，对现在的生活有影响吗？
　　行尸走肉般地活着，每天看着银行的催款账单，然后爬起来去找和她一样还不起债的人，用各种手段逼他们掏出钱来。
　　忙完都凌晨一点了，谢凝回到车上，看着天边的圆月，有种不真实的感觉。
　　她下午遇见苏晚了？
　　不……不可能的吧，苏晚怎么会出现在那里？
　　记错了吧。
　　一直以来，谢凝时常怀疑自己有精神分裂症，有时候她会做一些连她自己都无法理解的事情，那种感觉就好像被人操控了一样。
　　最严重的一次是在和苏晚成婚后的第二年，谢凝突然像发疯了一样，动手殴打了苏晚，事后将她送去医院才知道，苏晚流产了，而且可能再也不会生育了。
　　谢凝不知道自己为什么会那样做，她去医院找精神科大夫检查，但医生并不认为她有精神分裂症，说谢凝只是幻想自己精神分裂，目的是为了“逃避”和“减轻负罪感”，并认为谢凝有比较严重的暴力倾向。
　　后来又发生了很多类似的事情，谢凝不止一次伤害苏晚，两人的婚姻也因此走到了不可挽回的地步。
　　谢凝很爱苏晚，而每一次伤害苏晚，也令她痛不欲生。
　　如果没有害她流产，谢凝和苏晚的孩子，现在都已经十二岁了。
　　但如今的谢凝，根本无法想象自己和一个人组建家庭，她可能到死还没还清巨额债务，一直孤独下去，到死都不会有人愿意多看她一眼。
　　谢凝发动车子，左手握着轮.盘，手从变速杆上挪开，眼神余光撇到了一块圆形的、发光的东西。
　　在一堆破烂之中，那玩意看起来特别显眼。
　　谢凝拿起来看，反应过来——
　　是向涛带的那块表，表身在暗处发光。
　　向涛？
　　谢凝神情一顿，接着终于想起来，她下午是怎样将向涛的手指弄折，同时顺走这块表的。
　　向家就是阔绰，小孩都能随身带着十几万的表，不像她，身上穿的统共加起来不到一百块。
　　她在原地想了一会，忽然开朗起来。
　　是的，她下午遇到了苏晚，还抢走了她那继子的手表，那又怎么了？
　　她做过的、比这严重的、不当人的事情多了去了，局子也进过，被骂得早就不知死活了，又怎么会在意这点小事？
　　至少，见到了苏晚。
　　这可能是三年来最高兴的一件事了。
　　谢凝没心没肺地笑着，在小破车里放着摇滚乐，声音开得很大，连路边的居民楼都能听到，打开窗户大声叫骂。
　　年轻时候她就喜欢The beatles（披头士）、The kinks（奇想乐队）、Blur（模糊乐队）的歌，后来连披头士、皇后乐队这种也不听了，口味越来越奇特，听到Beck那病态的嗓子唱着《loser》，谢凝会哈哈大笑，然后跟着唱了起来——
　　“soy un perdedor，I am a loser baby so why don’t you kill me？ ”（我是个失败者，宝贝你怎么不杀了我？）
　　小破车一路飞驰，在夏季夜晚的热浪中钻进了一处破烂小区。
　　到家，洗了个澡，用微波炉热了点剩饭，谢凝坐在餐边桌上，边看手机，边吃东西。
　　没一会，她已经把向涛的手表挂在二手网站上了，售价为18万。
　　这个价钱，大概只有傻子才会买吧。
　　她先挂着，有人来谈价格再说。谢凝预估着，能以10万块卖出去，她就赚到了。
　　她一个月差不多能挣这么多，九成用来还债，剩下的勉强够她老爹每个月的医疗费，以及零星的生活开销。
　　如果表卖出去了，她接下来几个月可以请一个保姆照顾她爹，这期间如果老头子嗝屁就更好了，反正她是受够了。
　　两点整，谢凝忙完爬上床，吹着风扇准备睡觉。
　　将要睡着，她听到隔壁房间传来一阵“哐当哐当”的声响，夹杂着老头子的叫骂，看样子是老头起夜摔地上了。
　　谢凝挣扎了两秒，忍着困意爬起来。
　　卫生间亮着灯，谢凝走过去推开门，老头侧倒在地上，短裤没提起来，他拉了稀，裤子上、地上都是，还把毛巾架弄倒了，拄杖、肥皂盒、洗衣粉、毛巾全掉在地上。
　　谢凝眼皮突突地跳，忍着不适，去拉他起身。
　　臭气熏天，谢凝“呕”了声，晚上的剩菜味冲到了嘴边，她一口吐掉。
　　“我不用你过来，”老头子甩开她的手，火气很大，骂道，“一天到晚都在外面，我死了你都不管！”
　　谢凝只好站回去，打开排气扇，默默看他。
　　老头拣起地上的拄杖，撑着身体起身，一连摔倒两次，他骂谢凝：“你是块木头吗？愣着干嘛？”
　　谢凝扶他起身，给他冲洗，将他抱到床上，再将卫生间仔细收拾了一遍，忙完这些早已大汗淋漓。
　　她冲了个冷水澡，水从头顶淋下来，头发盖着脸，她闭上眼睛，脑海里又出现了那幅画面。
　　苏晚穿着白裙子，打一柄绿伞，朝她款款走来，她噙着笑，双手勾着她脖子，举着伞抱着她，叫她“凝凝”。
　　腺体微微发胀，她摸了下脖子，忽然意识到……她已经很长时间没有性幻想了。
　　连抑制剂都不知道被她扔到了哪个角落。
　　这真的不像一个Alpha该有的样子，像她这种顶级Alpha，应该有使不完的精力，隔三差五就会发情，再怎么糟糕也不至于身边连一个伴侣都没有。
　　老头在外面喊了几句，谢凝置若罔闻，她在卫生间里呆了一会，等到内心那股冲动彻底压下去，擦干身体换上衣服出来。
　　老头的房门打开着，他人从床上摔下来，瞪大眼睛，跟死了一样。
　　谢凝呆呆地看了他片刻，发现他嘴唇还在动，终于跑过去，将他按在地上，给他做心肺复苏，同时打了120，等救护车赶来。
　　一路上，谢凝面无表情，按照医生的吩咐交了钱，在急诊病房外等候。
　　急诊医生出来告诉她病人抢救过来了的时候，谢凝并未感到轻松。
　　老头身上插着管子，苍老的脸毫无血色，谢凝庆幸他昏迷着，她不想在这个时候和他有什么对话，在病房里停留片刻后，谢凝在软件上叫了个车，准备回家。
　　凌晨四点的医院门口，街道上一辆路过的车都没有，死气沉沉，只有红绿灯闪烁着，照得人颓靡而诡异。
　　高温尚未褪去，一阵风吹来，背上又起了一层汗。
　　谢凝穿着质地柔软的凉拖，踩中了一只蝉，那生物“吱”了一声，在这个夜里发出绝唱。
　　绿灯亮起的时候，一辆破旧的出租车停在了谢凝面前。
　　车窗摇下，司机是谢凝认识的人，她懒得打招呼，拉开后座门，在垫了竹凉席的座椅上瘫下。
　　“这么晚还在忙工作吗？”男人从车内后视镜看向她，紧张地笑，“难不成医院里也有你的债户？”
　　“开好你的车，学霸。”谢凝瞪向他。
　　“学霸”叫陈实尓，是谢凝的高中同学，毕业考了名校去了名企，但风光没几年就遭遇了裁员，折腾了好些年欠了一屁股债，最后还是在债主的扶持下回到榕城开出租。
　　前些天，谢凝还去了他家，将他那一堆不值钱的家具砸烂，也没能让他吐出半个子。
　　“10号发工资，到时候我去找你，”陈实尔握着方向盘，目光飘忽，苦笑着道，“免得你上门催款，我家里没什么家具能让你破坏了。”
　　车里没开空调，风从前面车窗灌进来，将谢凝额前碎发吹乱，她耷拉着眼皮，没意思地说：“不谈工作。”
　　看她疲惫的模样，陈实尔顿了顿道：“家里有人生病吗？”
　　“嗯。”
　　“你也挺不容易的，”陈实尔叹了叹气，“如果当时选择了出国，日子肯定不是这样的。”
　　谢凝闭上眼睛，二十年来往事历历在目，而她唯一不后悔的，就是当初留在国内，和苏晚结了婚。
　　*
　　谢凝是被一通电话吵醒的。
　　她接通电话，没有吭声。
　　“谢凝？”
　　“谁？”
　　“江清流，我是来祝你生日快乐的。”男人笑声里带着不怀好意。
　　这是继母江琴给老头生的儿子，谢凝叫了二十多年的弟弟，谢家出事后，江琴便带着儿子跑了，从未管过老头的死活。
　　谢凝有些年没听过他的消息了。
　　“你改姓江了吗？”谢凝翻了个身，看着天花板，冷冷道，“你怎么会记得我生日，有何贵干呢？”
　　“我有一份礼物要给你，”江清流笑着说，“《榕城》，这是本书哦，你绝对想不到这本书讲了什么。”
　　“傻逼，”谢凝不耐烦道，“你觉得我会看书？”
　　“哎呀，别急着骂，这本书可是我妈当初从你房间里偷偷找到的，主角叫‘苏星珩’，苏晚的哥哥，你全都忘了吗？”
　　谢凝呼吸顿了下，“什么？”
　　“‘致12岁的谢凝，永远不要弄丢这本书！’哈哈，扉页这第一句话，就已经把我逗乐了，”江清流翻着书，一字字朗读着，“‘你的人生已经过去了三分之一，剩下的时间将由你自己来把控，守护好爱你的人！’？”
　　“‘爱你的人’，哎哟喂，笑得我肚子疼，谢凝，这世上有爱你的人吗？”
　　“谢凝，你说话啊？”
　　“你什么都想不起来了吗？谢凝，书里描绘的世界，就是我们的世界啊，书上写的每一件事，几乎都应验了……”
　　“其实啊，我一直都知道这件事，我知道——我们活在一本书里面，所以我离开了谢家，避免和你们这样的倒霉蛋扯上关系，你应该想知道书的内容吧？”
　　“苏晚那个婊.子，可是坏得很啊，她一直都在装……”
　　谢凝举着电话，许久都说不出话。
　　即便听到江清流骂苏晚，她也使不出力气来，手指微微发抖。
　　她曾有过这样的体会，小的时候弄丢了很重要的东西，但是无论如何都想不起来。
　　她觉得自己生活的世界很魔幻，有时候很多巧合都像是被设定好的，就像《楚门的世界》那样，她活在一个捏造的世界中。
　　原来，真是这样的吗？
　　江清流还在得意忘形，他翻着书，津津乐道地评价道：“我觉得这本书最精彩的并不是苏星珩的故事，苏晚这一部分才是最有意思的，你知道她当初为什么同意嫁给你吗？”
　　“谢凝，你真应该好好看看这本书，我已经叫了个跑腿，一会给你送过去。”
　　“祝你生日快乐。”
　　“不必感谢我，谢凝，你明天就要死了。”
　　默了许久，谢凝吐出一个词，江清流僵了笑，不寒而栗。
　　--------------------
　　


第3章 
　　3.
　　“我要杀了你。”谢凝咬牙切齿，挂断了电话。
　　她坐在地上，喝掉了一瓶啤酒，没几分钟，一个跑腿的打电话跟她确认地址。
　　谢凝如实说了。
　　她知道江清流这次没有骗她。
　　那本书一定是存在的，他们母子从谢凝这里偷走书藏起来，然后在谢凝末日到来之前，告诉她这样一个残酷的真相。
　　这很符合江清流的作风。
　　这小孩，四岁的时候就懂得如何帮江琴争宠，他不争不吵，却总是做出一副可怜的样子，利用老头子的愧疚心，对他们母子做出弥补。
　　六岁的时候，学校后山起火，江清流制造出自己被困在后山的假象，害得去救他的老师有去无回。
　　他擅长PUA佣人和女性，谢家曾有一位佣人女孩被他折磨到自杀，而他所交往的对象之中，有人被逼疯，有人离开了他，却依然活在他的阴影中。
　　谢凝很讨厌他，从小就拿拳头教育他，却也在他身上吃了不少亏，没想到生日前一天，会听到他说这番杀人诛心的话。
　　如果她明天真的会死，对她来说，似乎是个不错的消息。
　　她不用管老头的死活，不用管债务，不用去做那份恶心的工作，一切都将随着明天的到来而终结了。
　　谢凝感觉到前所未有的轻松，她只希望跑腿小哥快点把书送过来，无聊等待的时间里，她划着手机，翻从前的照片，沉浸在回忆里。
　　她的工作不需要拍照，平时也没有照相的兴趣，往上一拉，就从2038年划到了2030年，寥寥几张照片，似乎这几年她的日常就这么被一笔带过了，什么都没留下，真就是书里面毫不起眼的角色。
　　再往上翻，就看到了她和苏晚一起旅行的照片。
　　以前，谢凝有一架私人飞机，她会经常开出去玩，那时候的她和现在判若两人——
　　年轻，有钱，活得随心所欲。
　　她最喜欢去的地方是漠河，在那里每个周末都能滑雪，后来和苏晚结婚了，更是带着苏晚满世界跑，最远到过挪威，遗憾的是没能去成冰岛，苏晚很想去那里拍照可惜身体实在坚持不住。
　　苏晚很喜欢拍照，谢凝手机里很多照片都是她用相机拍的，但她对设备的要求不高，参数过得去就行，她拍过星空，拍过瀑布，还拍过很多野生动物，放着谢凝买给她的几十万块的镜头不用，抱着个普通单反就能玩得很开心。
　　苏晚哥哥的女友听说她会玩摄影，几次找她拍照，都被苏晚拒绝了，因为她不喜欢给人照相。
　　但谢凝相册里面，有很多苏晚为她拍的照。
　　有她在飞机驾驶座上迎着日落的照片；有她在苍茫雪地里踩着单板一跃而起的照片；有她在海上玩冲浪的；也有她们一起潜水时的……她喜欢从不同的角度拍，有些是和她说说笑笑的，有些是从远处拍的谢凝和风景融为一体的，她还喜欢偷拍，有时候一张照片会拍很多遍来对比，最后每一张都舍不得删。
　　谢凝长得美，五官立体，眼神犀利，肤色虽不是那种令人眼前一亮的白，但胜在没有瑕疵，上镜很有质感，每一张都拍出了大片的效果。
　　相比之下，谢凝给苏晚拍的几张照片都惨不忍睹，她缺乏耐心，不懂如何构图，也不肯花时间学习，后来索性就放弃拍照了。
　　如今可以说是非常后悔了。
　　她翻到了一张苏晚的自拍照，是用三脚架固定镜头在草地里拍摄的，镜头下她皮肤白得发光，笑起来眼睛里那股灵动的气息跃现出画面。
　　谢凝放大照片，低头鼻尖触碰到屏幕，眼眶发热。
　　她也不知道事情怎么会发展到这一步的，当初她的初恋对象并非苏晚，而且两人一开始各有各的未婚夫。
　　苏晚是苏家被抱走的真千金，家里还有一位鸠占鹊巢的妹妹，和苏家感情颇深，正因如此，苏晚回到苏家的日子并不好过。
　　苏晚还在念高中时，苏家就给她定了亲，对方是榕城市长的儿子，比她大了十几岁。
　　好在后来那位市长落马，这门婚事也就不了了之，几年后苏家遇到债务危机，苏晚才被安排着嫁给了谢凝。
　　谢凝原来有一位未婚夫，好巧不巧，正是苏晚的哥哥苏星珩，那时候谢凝还未分化，医生笃定她会分化成Omega，所以谢家早早地决定了这门亲事。
　　谢凝分化后，第一件事就是把那个医生打了一顿，简直是误人子弟，凭什么觉得她会分化成O？
　　这导致后来很长一段时间内，谢凝和苏星珩的关系很尴尬，和苏晚订婚的时候，苏星珩还打趣她：“这下你亏大发了，良缘从我身上，到了苏晚身上。”
　　起初，谢凝对苏晚的印象很一般，她沉默、阴郁，看起来实在没什么特别的，而且又是苏家不受待见的二小姐，谢凝甚至不知道自己为什么会同意与她订婚，她虽然分化成了Alpha，但又不是找不到对象？
　　她认为是命运使之然。
　　她开始一点点了解苏晚，她受不了苏家人冷落苏晚，她会在苏晚遭到欺凌时挺身而出，会责备她没有好好爱惜身体，转身就给她找鹿茸、羊肉汤、猪肚鸡等等滋补的食材给她调养……可能是出于强者对弱者一种本能的保护欲，渐渐地谢凝会记挂苏晚，会主动关心她，还把她叫出来玩。
　　她开始参与苏晚的人生，这个注定不幸的女孩的人生。
　　谢凝笃信，正是她的参与，让苏晚变得更加不幸。
　　在第一通电话之后过了二十分钟，跑腿小哥就到了谢凝家门口。
　　谢凝拿了桌上的一百块钱打赏他，这样炎热的天气跑腿可不容易，最重要的是他没有让谢凝久等。
　　书看起来很旧，但保存得还行，里面的书页被翻得泛黄发皱，上面还有小孩稚嫩的笔迹，涂画着什么。
　　扉页题着一行字：
　　“致12岁的谢凝，永远不要弄丢这本书！”
　　没有前言，也没有出版日期和编号，连字体都是罕见的花体，拿在手里，谢凝就生出一种感觉——这不是应该存在这世上的东西。
　　“1999年12月31日夜晚，世纪交替之际，苏星珩降生了。”
　　这是全文的第一句话，就像无数纪传小说一样，它开始扯苏家鸡毛蒜皮的事，直到苏星珩12岁遇到谢凝，“她是榕城首富谢家大小姐，是被医生断言会分化成Omega的女孩。”
　　“和所有的同龄女孩一样，谢凝对苏星珩一见钟情，但与从前那些女孩不同的是，谢凝家里很有钱，谢家的富有超出苏星珩的想象。”
　　“苏星珩不屑于结交这样的富家女孩，但很快他发现，谢凝性格开朗，不做作，而且对待朋友非常讲义气，苏星珩很喜欢这一点。”
　　“但妹妹会嫉妒啊，她那可爱的妹妹，眼里只有苏星珩一个人，每次他和谢凝来往，妹妹总会表现得很失落，不仅如此，苏星珩还发现了一件事——妹妹，似乎不是苏家亲生的。”
　　“她现在还不知道呢，抽血时苏星珩发现她居然是AB型血，明明苏家只有A型血和O型血，怎么可能生出AB型血的后代？”
　　“苏星珩决定守护好妹妹的秘密，他用消除笔擦掉报告单上的“B”字，没有引起任何人的怀疑，在那之后，他对妹妹的看法不一样了。”
　　“‘他可爱的妹妹’变成了‘只由他守护的妹妹’，可这一切，都在那个人到来后发生了剧变。”
　　“她叫苏晚，是亲子鉴定的苏家真正的二小姐。”
　　作者有话说：
　　非常非常抱歉，我没有好好更新，原因是因为我太懒，另一本在更的书也写的断断续续，如果能顺利完成，我给读者宝宝们磕头感谢！
　　我真的太想写完整一个故事了，最近开始锁手机、戒游戏、泡书店，第一个目标是日更，写如果我能从断更作者变成日万作者，我相信我的读者们也一定能从月入五千转变为五万，然后暴富！
　　鞠躬！！！


第4章 
　　4.
　　谢凝飞快地看完了整本书，越看到后面，她感觉身上血液凝固了，气得浑身发冷，目眦欲裂。
　　这本书上所描写的关于她的每一件事，都是真实发生的，包括她对苏星珩一见钟情，包括她殴打苏晚害她流产，包括她悲惨的后半生，她被债务折磨得不成人形的模样，都和书中的描述一致。
　　她陷入巨大的怀疑和恐慌之中，难不成她只是一个提线木偶？她没有独立的意识和思想吗？
　　不，一定有哪些地方不对！
　　谢凝想，一本书大概15万字，主要讲述天选之子苏星珩的生平，对于苏晚的描述较为隐晦，而作为配角的配角，谢凝的笔墨更少了。
　　可以肯定的是，但凡书中描述的事情，无论如何都会发生。
　　但如果是书中没有描述的地方，谢凝就是完全独立自由的。
　　比如谢凝突然发疯了一样殴打苏晚，那不是精神分裂，那是命运要求她必须按照书中剧情去做。
　　举一个相反的例子，这本书从来没描述过谢凝和苏晚最快乐的那段时间，那时候的她才是最正常的自己。
　　而关于她的结局，书中是从苏晚的角度描述的。
　　原书内容：
　　*苏晚从苏星珩那里得知了谢凝的死讯，听说她出门被一辆卡车撞死了。
　　苏星珩笑着说：“那个人渣死了，你应该很开心吧？听说事故很惨烈，当场就毙命了，有点便宜她这种人了。”
　　苏晚面无表情问他：“谢凝从来没伤害过你，你为什么这样说她？”
　　苏星珩觉得没劲，他本来就只是想看看苏晚到底会是什么反应，没想到一点反应都没有。
　　他走之后，苏晚坐在办公桌前，对着空白的word文档，一整天都打不出一个字。
　　她知道，出事的那天，刚好是谢凝的生日。
　　在那前不久，她还偶遇过谢凝。
　　如果当时没有说出那么尖酸的话就好了。
　　*
　　读到书中这段话时，谢凝气愤的心情稍稍平复了一些，她用手指抚摸着那一行行字，心道，“苏晚，真的是又善良又温柔呢。”
　　然而温柔的人，却总是被这个世界伤害。
　　苏晚和她一样，只是这本书的配角，她所有的不幸都是为了衬托主角的光明伟岸，然而即便如此，苏晚从来没被击败过。
　　她一步步往上爬，离开了谢凝，她依旧在淤泥里拼命，隐忍多年，最后做出报复……
　　因为，她的设定是这本书里最大的反派，是苏星珩的宿敌，是唯一一个能给这个天选之子致命一击的人。
　　根据书中剧情，谢凝死后，苏晚终于决定不再等了，她直接跟苏星珩摊牌，告诉苏星珩以下这些足以给苏星珩带来致命打击的事情：
　　第一件事：苏星珩的三个老婆之中，大老婆和二老婆生的儿子都不是他的，是苏晚用注射器给她们注射.进去的。
　　为什么她能笃定她们怀的不是苏星珩的孩子？
　　因为她也有给苏星珩下药啊，Alpha用的口服避孕药，每天掺在他的食物里给他吃。
　　至于他的小老婆，因为她从来没伤害过苏晚，就唯独放过她了。
　　她给苏星珩生了两个女儿，前两年又生了个儿子，但是在医院被苏晚调包了。
　　苏星珩气的发抖，他被苏晚绑在椅子上，嘴巴上贴着胶布，恨苏晚恨得咬牙切齿。
　　苏晚决定找他摊牌，就不光光是要刺激他，她手里拿着一把刀，寒光印在她眼眸里，杀气凛凛。
　　彼时苏星珩根本不知道，苏晚早就恨他恨得想杀他一万遍。
　　所以才费尽心机隐藏自己，去消化去接受外界的恶意，去忍受不必要的伤害，给自己裹上绵羊的外衣，在最后的时刻露出獠牙，她只想一击毙命杀了苏星珩，可她还有很多事情要跟苏星珩摊牌。
　　她说了第二件事，是关于苏家的财产分配的。她对于苏星珩不让她持有家族股票这件事情很满意，因为她已经做空苏家的股票了，随着股票暴跌，苏星恒将一夜破产，一贫如洗。
　　这件事，和当初苏星珩坑害谢家如出一辙。
　　苏家遭遇危机时，是靠苏晚嫁入谢家，获得谢家的资金支持而度过了危机；后来苏家起势，苏星珩完全忘了这回事。
　　谢老头当初很愿意扶持苏家，如果不是谢凝分化成了Alpha，他更希望苏星珩当他的乘龙快婿。
　　苏星珩是个自以为正义的人，谢老头对他吐露真言，说起谢家企业经营管理的问题，苏星珩一听管理这么混乱，财务上还有作假的？！这种垃圾企业股票还那么值钱？他觉得谢家迟早要完，立刻把消息卖给了一个做空机构。
　　谢家在那之后一蹶不振，谢凝也从数亿身家变成了一贫如洗。
　　哦对了，如果不是书中详细描写了，谢凝至今都不知道当初是苏星珩卖了谢家。
　　苏晚是知道的，但她没告诉谢凝。
　　苏晚说的第三件事，是关于刘雅的。
　　她之所以这么恨苏星珩，在他身边隐忍这么多年，就是要为她的妹妹刘雅报仇。
　　血缘上来说，刘雅不是苏晚的亲妹妹，她是养父母所生的第六个孩子，却是给苏晚的最好的礼物。
　　刘雅比苏晚小两岁，刘雅还不会走路的时候，都是苏晚在照看着，小孩抱着小孩，给小孩哼摇篮曲，给小孩喂奶粉，有时候苏晚抱着她不小心摔倒了，两个小孩一起哭，刘雅看她哭，也就不哭了。
　　因为苏晚的关系，刘雅来到榕城认识了苏星珩，然后像所有认识苏星珩的女孩一样，她开始一发不可收拾，陷入疯狂的恋慕之中。
　　一个农村里跑出来的土气女孩，怎么会被苏星珩这样的主角看上？
　　偏偏，苏星珩真就对她有好感。
　　他夸刘雅纯真无邪，给她送礼物，于是一颗注定长不成大树的种子在刘雅心里发了芽。
　　十五岁的刘雅，成天都在想怎么讨好苏星珩，怎么样才能摆脱一身土气、挤进苏星珩的圈子里，她变得越来越漂亮，后来就被苏星珩的狐朋狗友盯上了。
　　“对不起啊，我不知道你没成年，你看起来根本不像十五岁啊。”
　　事情发生之后，施暴的人轻描淡写地说着这样的话。
　　刘雅被标记了，而那时候的她，根本还没分化！
　　“雅雅，我的朋友做错了事，但他当时喝醉了酒，在那种情况下，你应该能谅解吧？”
　　苏星珩的话让刘雅不知所措，她怔了许久，才说出：
　　“可是……我，我……以为……我以为，星珩哥，我们难道不是在交往吗？”
　　如果他们在交往，苏星珩应该感到愤怒，应该为她难过，应该为她讨回公道，怎么……还劝她谅解？
　　谅、解？！
　　刘雅的整个世界都坍塌了。
　　苏星珩露出奇怪的表情，最终说道：“抱歉，雅雅，我没想到你会这样想……”
　　苏星珩给她送各种小礼物，会在她放学路上等她，放假了会带她出去玩，就连苏星珩家里那个假妹妹都在暗中吃醋，对于涉世未深的刘雅来说，苏星珩当时的所作所为，就是在追求她啊。
　　没想到，最后苏星珩会替他的狐朋狗友求情，让刘雅谅解那个混蛋？！
　　怎么可能？！
　　可是……他是苏星珩啊。
　　是刘雅最喜欢的苏星珩啊。
　　她那么努力，不就是为了和苏星珩在一起吗？！
　　能够站在他面前，仰望这位神明般的男人，对她来说就已经满足了啊。
　　怪只怪她不自量力，区区凡人、竟敢肖想神明？！
　　刘雅那么地绝望，她不敢告诉任何人她的遭遇，也不敢跟苏晚说，直到半个月后苏晚从老师那里得知刘雅退学了，苏晚才知道发生了大事情。
　　苏晚那时候在备战高考，请了假跑回老家去找刘雅，拉着刘雅的手告诉她，“这事应该报警。”
　　她给刘雅做了一整晚的思想工作，凌晨天没亮就带着她坐上黑车回榕城。
　　等刘雅终于鼓足勇气，跟着苏晚走进派出所时，听到的却是苏星珩在警官面前为他的朋友辩护——
　　“我朋友并不知情，他以为女孩成年了，而且那女孩性格很随便，平时也经常收人礼物，他自然就以为，女孩愿意啊。”
　　“而且她根本没有拒绝好吧，她平时就打扮得很……怎么说呢，很骚吧，十五岁谁会穿成那样啊？我妹妹每天都穿校服啊，这样很难不让人怀疑她是在勾引别人，这是我们一起出去玩的照片，你看，她还会主动往男人身上靠。”
　　“……”
　　问询室的门开着，刘雅就这样猝不及防地听到了苏星珩说的话。
　　她不敢再往前了，也不肯让苏晚去打断他们，只是死死攥住苏晚的手，泪水如柱，用哽咽的、嘶哑的声音说：“走。”
　　后来苏晚才知道，那天夜晚，刘雅把那个男人当成苏星珩了，所以才没有拒绝他。
　　她喝了酒，以为只是普通地发生关系，没想到对方把她强行标记了。
　　刘雅不再说话了，她只跟苏晚说了她的遭遇，但是消息却不胫而走，都是看她笑话的——
　　“早就看她不顺眼了，才十五岁，打扮得跟发情的Omega一样，这事不怪她怪谁？！”
　　“苏家少爷也是够惨的，明明只是扶持贫困山区少女，却差点被赖上了，幸好跟她发生关系的不是苏家少爷！”
　　“呕，活该！”
　　不光如此，刘雅的腺体因为被强行标记而受损，如果不及时手术治疗，将会导致她无法分化，并彻底失去生育功能。
　　于是苏晚在医院陪刘雅做手术，一边陪床一边刷题备考。
　　做完手术刘雅提出要回老家，而苏晚不想回去面对养父母，几次劝说无果，只能放她走了。
　　这成了苏晚最后悔的一件事。
　　苏晚没能考上清北，去了省内最好的学校，而刘雅在山区待了几年，再次回到榕城时，完全变了个人。
　　她手术恢复得不好，又辍了学，在农村什么都做不了，家里只能谎报她的年龄，给她安排相亲。
　　失败很多次后，家里人意识到刘雅已经毫无希望了，便开始哄骗她，让她跟村里拉.皮.条的走。
　　农村里结婚很花钱，家里还有好几个哥哥没结婚，能赚一点是一点。
　　就这样浑浑噩噩过了几年，刘雅病了。
　　“去找你姐借钱吧，你和她关系最好了，她现在在苏家不是很有钱吗？”
　　事实上，苏晚上大学时的生活费都是她打工赚的。
　　苏家给她缴了学费，如果不是苏晚开口讨要，他们总是“忘记”给她打另外的生活费。
　　但即便如此，她还是用奖学金给刘雅交了住院的钱，又从朋友那里借了一些凑来给刘雅治病。
　　如果还是不够，就只能管苏星珩要了。
　　刘雅之所以会变成这样，和苏星珩脱不开关系啊。
　　但她不知道，在她做出这个决定之前，刘雅已经给苏星珩打电话了。
　　她并没有从苏星珩那里讨要什么，她只求苏星珩能来见她一面。
　　“好啊，毕竟我们曾经是朋友啊。”苏星珩笑着答应道。
　　打完电话之后，刘雅爬到了医院的楼顶，翻过护栏坠落下去。


第5章 
　　5.
　　2000年，新世纪到来的时候，上帝给了人类一样礼物——
　　人类开始二次分化了，在男女性别的基础上，又分化出了Alpha、Beta和Omega，于是人类的性别一下子变得丰富起来，这意味着男性主导的时代结束，Alpha统治的时代即将到来。
　　在世纪初，人们以为这种分化会让女性获得更高的地位，有利于社会公平，但看完整本《榕城》才知道，这种分化只会加剧社会的不平等，让弱势群体受到更多的压迫。
　　一个很鲜明的例子就是，在废除一夫一妻制度之后，男Alpha普遍娶2-3位妻子，而女Alpha却基本能从一而终。
　　苏星珩在书中自诩为正派角色，因为看不惯谢家作威作福的资本家风格，于是选择搞垮谢家；因为不想让陪伴了十几年的假妹妹受到伤害，所以从未承认过苏晚在苏家的地位；因为不愿意辜负爱他的人，所以娶了三个关系不太好的老婆，任由她们争斗。
　　他与江清流那种骨子里的恶不一样，他是自以为善的恶，打着为人着想的旗号，干着恶心人的事。
　　原书中：
　　苏晚拿刀架着他脖子上，她已经做出决定，要和这个她憎恨了二十年的男人同归于尽。
　　“你不能杀我，苏晚，我是你哥哥，是你唯一的亲人。”苏星珩挣开胶布，大声喊道。
　　“你不是，我的亲人只有刘雅，还有……或许也算，曾经的她。”
　　苏晚闭上眼，两行清泪顺着脸颊滑落。
　　为什么呢，想到那个人，她居然如此难过？
　　“天地良心，我从来没有伤害过刘雅！”苏星珩大声辩解，“我记得她，因为她是你养父母家的妹妹，我还特意照顾她，我给她送礼物，她都接受了，为什么她的死要怪到我头上？！”
　　苏星珩顿了顿，望着苏晚阴鸷的眼神，忽然反应过来，“李岿然！李岿然那件事是你做的？！是你杀了他？！”
　　李岿然就是当初强行标记刘雅、破坏刘雅尚未发育成熟的腺体的男人，就是他将刘雅推向了深渊，而苏星珩所做的则是杀人诛心，让刘雅彻底失去了活着的信念。
　　前者在刘雅死去后的第二年，在家中死于□□中毒。那时候人们已经忘记刘雅那件事了，自然怀疑不到苏晚头上。
　　苏星珩想起来了，他愤怒不已，痛斥道：“你简直是恶魔，那□□就是你弄来的，我想起来了，你本来就是学医的！之所以不当医生，是为了让我们一家人对你放下警惕，然后方便你对我们下手？！”
　　事实上，这些年苏晚以各种理由闲赋在家，看上去是因婚姻受了打击，实际上只是为了取得苏家的信任，她学烹饪，考了营养师，做些杂七杂八的活，协助管理苏家，然后再利用她的专业知识，在苏家人的饭菜里掺药，只要剂量少尝不出来，她就能长期下毒。
　　她生来体弱，没有拳脚功夫，没有话语权，保护不了想保护的人，只能靠各种阴谋手段，工于心计。
　　苏晚面无表情地看他，字字清晰地说：“我现在也能用手术刀将你一块块剥皮。”
　　苏星珩打了个寒颤，嘴唇动了动，说：“妹妹。”
　　苏晚眼神微动，低眸看他。
　　苏星珩抓住机会，忙道：“妹妹，从前是我不对，我忽略你了，妹妹，你冷静下来，你不能杀我，我……我不想死，我连亲生儿子都没见过……妹妹，那孩子也是你的侄子啊，是你的血亲，你不是……喜欢孩子的吗？”
　　苏晚活了三十多年，这一个晚上听到的苏星珩叫的“妹妹”，可能都比她一辈子听到的还多。
　　苏星珩的“妹妹”，是那个女孩啊，是那个始终不肯承认她鸠占鹊巢的、刘家真正的女孩。
　　从血缘上来说，她才是刘雅的亲姐姐，可刘雅出事的时候，她做了什么呢？
　　冷眼旁观，“别找我，我没有你这么丢人的妹妹。”
　　冷嘲热讽，“你这叫做自作孽，不可活，幸好我没出生在刘家，刘家居然教养出你们这样的人！”
　　以及她那烂到骨子里的建议：“我好心忠告你，李岿然家产殷实，你好好讨好他，他说不定会对你回心转意。”
　　她叫苏锦，名义上，她是苏家的女孩，是苏星珩的妹妹，可实际上，她比任何人都渴望得到苏星珩。
　　她占有欲极强，既想得到苏星珩又不愿意从苏家的户口上除名，可最终什么都没得到，苏星珩娶了三位妻子，每一个都是苏锦恨疯了的女人。
　　她也为苏星珩生了两个孩子，一个三岁时夭折，一个早产没能活过满月，即便如此她还是拼了命地想生第三个。
　　只有这样，她才能守住她在苏星珩心中的地位，经历了一次次打击之后，最后还是被苏星珩送进了精神病院。
　　苏星珩是多么迫不得已啊，他在病床前握着苏锦的手，一遍遍地说：“妹妹，对不起。”
　　想到这些，苏晚只想发笑，她幽幽说道：“苏星珩，你说这样的话，你那位303医院的妹妹，不会难过吗？”
　　“她不是我妹妹，你才是我妹妹，”苏星珩眼巴巴地望着苏晚，用几乎乞求的语气说，“过了这么多年，我终于想明白了，你才是我真正的妹妹，只有你，才能让我输成这样，让我一败涂地……饶了我吧，苏晚。”
　　苏晚没理会他，手里的刀子从苏星珩脖子上划过，那毛骨悚然的细微刺感惊得苏星珩浑身汗毛竖立，他闭上眼睛，呼吸都停住了。
　　“铛”地一声，刀掉在地上，他察觉到苏晚走开了。
　　她回心转意了吗？
　　皮肤也没有被割开的感觉，果然苏晚只是吓唬他吧？
　　苏星珩缓了一口气，可下一刻，他发出一声闷吭——
　　后颈被人用针孔扎穿，他感觉到胀痛，苏晚给他注射了什么东西？！！
　　他开始感到乏力，肌肉疲惫，整个人都瘫倒下来，头垂下来靠在椅背上，连呼吸也变得乏力了。
　　“你……”他想开口，可使不上力气，嘴唇都无法张开，恐惧让他瞳孔皱缩，一股寒气从头顶蔓延到了脚趾头，仿佛整个人浸泡在冰冷的海水里。
　　“是肌肉松弛剂，”苏晚的声音在他耳边轻柔说道，“能让你全身骨骼肌失去活动能力，也就是说，你没办法活动，没办法说话，没办法眨眼，也没办法呼吸。”
　　这比直接杀了他还要令他难受！
　　苏星珩一辈子都没经历过这样恐怖的事情！他意识完全清醒，可他无法动弹，连睁开眼皮的力气都没有。
　　呼吸渐渐弱下来，然后停掉了。
　　救命。
　　苏星珩在心里大声呼喊，得不到氧气他会立刻死掉，他脑袋开始嗡嗡地发胀，缺氧已经让他血液循环不畅了，他仿佛已经看到了近在咫尺的死神！
　　苏星珩无声地挣扎着，可他做不出任何反应，连转动瞳孔这样微小的动作都无法做到。
　　他心跳越来越快，冷汗涔涔，连思考都变得非常困难了，缺氧让他无法集中注意力。
　　不能这样！一定要让心跳慢下来，这样只会消耗更多的氧！
　　脸上悬着汗珠，他感觉奇痒无比，可他无法去挠。
　　苏晚的恶毒完全超乎了他的想象！她竟然会用这样的方式来折磨他？！
　　谁来救救我？
　　现在是工作时间，距离下班还有6个小时，在这之前他那可爱的三个老婆是不会主动给他打电话的，因为这是他定的家规——不能在他工作的时候打扰他。
　　总助和公司的其他人都被苏晚支开了吧，以她的性格，既然决定要杀他，就一定会做好周全的计划的。
　　难道要死在这里了吗？
　　死在自己亲生妹妹的手里？！
　　苏星珩感到窒息，他一辈子都活在光环下，从未经历过如此重大的挫折，而最令他难过的是，他所疼爱的三个儿子竟然一个都不是他亲生的？！
　　无数纷杂的念头从脑海里冒出，他痛苦、悔恨、不甘心，他从未如此地畏惧过死亡，他只想活下来，他想见一见他那个亲生的儿子。
　　如果他死在这里，那他儿子被调换的秘密得过了多少年才会被人知道？！
　　不论他儿子被调换到了什么样的家庭，都不可能有他的家庭这般富有、幸福，他能给儿子最好的一切，让他上最好的学校，他能成为飞行员，成为政治家，成为伟大的企业家。
　　如果让他在一个普通的家庭长大，他一辈子都将给人打工、被人剥削。
　　苏晚，放过我，放过我啊！
　　“噗呲”一声，苏晚似乎拿什么东西扎了他的脖子。
　　他还是决定亲手杀了他吗？
　　苏星珩看不到，他眼皮耷拉着无法抬起来。
　　但他并没有流很多血，或者说，他根本没有流血，不仅如此，他还感受到了氧气的温凉。
　　气流从喉咙那里被送进来，直接送到了肺部。
　　苏晚这是……给他穿刺了吗？
　　如果在甲状软骨和环状软骨缝隙之间扎一个孔的话，的确可以直接用管子将氧气通过喉咙送往肺部。
　　这种办法一般是医学上用于急救的，如果病人喉咙被堵住无法呼吸，就可以脖子上扎个孔，让病人能够呼吸。
　　用于急救的方法，却在这个时候用来折磨他。
　　真是讽刺啊。
　　苏晚不知从哪弄来了一台呼吸机，放在苏星珩旁边，将气管插在他脖子上。
　　呼吸机“滴滴滴”作响，苏星珩感觉无比恐怖，他现在能呼吸了，可他感觉自己仿佛是一只罐子，一个蒸馏瓶，一件实验用具，连进气出气都不是他能自主控制的。
　　眼皮被撑开了，他看到了苏晚的脸庞。
　　她脸上并没有苏星珩所想象的、变态的、得逞的表情，她反而有些好奇，眸光纯澈，观察片刻后，她用胶带将他眼皮粘在眉毛上，这样一来他就能看清楚四周的状况了。
　　苏星珩做不出任何表情，他连转动眼球都无法做到，可是苏晚看得出来，他很害怕，他这辈子从未如此害怕过。
　　既然有呼吸机，为什么不给他一个氧气面罩？为什么要在他脖子上穿刺？
　　他产生疑惑，下一刻就看到苏晚竟然拿起针，将他的鼻子和嘴巴都缝起来了？！
　　就像缝一个玩偶，苏晚做这些事时，神情异常地祥和，宁静而温柔。
　　时间一点点在流逝，苏星珩每一分每一秒都活在痛苦和恐惧之中。
　　苏晚有时候走开了，他不知道她什么时候会回来，会解救他？还是会换更加残忍的办法折磨他？
　　如果是注射的肌肉松弛剂，在一定时间之后会被代谢掉的吧？
　　只要等药效一过，他还是有希望活过来的。
　　他一分一秒地捱着，眼睛因为无法眨眼已经干得视线模糊了，他痛苦万分，如果这时候苏晚再弄一些蚂蚁什么的放在他身上爬，他一定会生不如死？！
　　他现在已经生不如死了。
　　凭什么谢凝那种人渣都能痛快的死去，而他却要受到这样的折磨？！
　　他每年都会给慈善机构捐款，他从不欺凌弱小，他疼爱家人，也深爱着他的儿子、女儿们，尽管他们是假的……算了，他也许对不起苏晚，但至于这样吗？
　　指尖忽然动了一下，苏星珩立刻感受到了生存的希望，药效已经过了，他要抓住机会逃出去？！
　　没能他做出行动，苏晚又回到了这间屋子，这次她拿了一个注射泵，目的是持续地给苏星珩注射肌肉松弛剂。
　　插上电源，注射泵每隔半小时都会给他注射一次肌松剂，确保他无法挣脱。
　　活下去的希望在眼前破灭，苏星珩感觉生不如死，如果他能发出声音，一定会哀求苏晚现在立刻杀了他。
　　做好最后的安排后，苏晚离开了那个房间。
　　呼吸机会在4个小时后停止工作，如果那时候苏星珩还是没死，那只能说——
　　“奇迹。”
　　怎么可能呢？
　　苏晚在心里计算着，他活下来的办法只有一个，但那样的概率实在微乎其微，就好比小行星撞击地球一样，几千年才会发生一次。
　　如果那样的事情发生了，可能这世上再也没有任何值得她信仰的事物了。
　　苏晚并不知道，苏星珩的诞生本身就是个奇迹。
　　就在他即将一命呜呼的时候，命运之神还是眷顾了他，他被困的那栋楼突然发生了停电，停了一分钟，时间正好是苏星珩身上药效刚好过去、注射泵将要进行二次注射的那一分钟。
　　一栋全年都不会停电的大楼，毫无理由地突然停电了，恰好救了苏星珩一命。
　　他恢复力气，挣开捆绑的绳子，拆掉缝线，拔掉呼吸机，然后立刻报了警！
　　苏晚锒铛入狱，而苏星珩绝地逢生，如获新生，有了新的感悟，回到了妻子们的怀抱里。
　　《榕城》一书，到这里画上了句号。
　　看到这里，谢凝彻底失去了理智。
　　她和苏晚这样的人，活在这世上，不是为了给苏星珩那狗逼当配角的！
　　她要杀了他，替苏晚做她不能做到的事！
　　作者有话说：
　　温馨提示，这种有点高能，要做好心理准备。
　　医学方面的知识是咨询了我的医生朋友的，如有错误请忽略，以及，危险动作，千万不要模仿！！！


第6章 
　　6.
　　原书中并未描述谢凝被卡车撞死的经过，没说是上午还是下午，也没说在哪条街道上，但已知的是，这件事一定会发生，并且成为了苏晚跟苏星珩摊牌的导火索。
　　从这个角度想，她在苏晚心中还是有一定地位的。
　　她觉得自己好像在刀尖上舔蜜，这种时候竟然还觉得……有点幸福。
　　像她这样子，人生已经彻底没救了，但苏晚不一样，她一步步走过来，承受了多少不为人知的苦楚，好不容易走到今天，如果她能活下去，解决掉苏星珩，她的人生应该能够幸福。
　　根据书中的描述，她很满意现在的丈夫向一海，这位向先生今年已经66岁了，是榕城大学的一位历史学教授。
　　和苏晚结婚的时候向教授59岁，而他的儿子向涛年仅8岁，继女程芬16岁。
　　苏晚在榕城大学读医学的时候，上过这位教授的公开课，那时候她就听说过向教授的事情。
　　通常能被学生议论的人物，要么是生活作风有问题被传出去了，要么是人品有问题苛待学生之类的，但向一海先生则是因为一桩不被看好的婚事。
　　“你们知道吗，向教授娶了一个Beta妻子，那女的才小学文凭，农村出身，还是二婚带娃的，就这居然能嫁给向教授这样的人？！”
　　“天呐，我简直不敢相信，这个女人是有多漂亮，二婚带娃农村出生，还得嫁这么好？！”
　　“长的就一般吧，穿衣也老气，真搞不懂向教授为什么要娶她？！”
　　“向教授为人慈厚，肯定是被这个女人骗了！”
　　“要是这么容易被骗，向教授之前为什么不结婚？他都快50岁了啊，以他的名望和地位，什么样的女人娶不到啊？你们不知道，他的学生里面，好几个都打他的主意，但向教授一直很拎得清的，从来不上套！”
　　“二婚带娃我真的不能接受，真的不理解，他完全打破了我对男人的认知！”
　　向一海从不在乎他人的议论和奇怪的目光，他一生致力于学术，而他的妻子总能将他的生活打理得井井有条。在他刚过50岁的时候，妻子为他生了个儿子，他老年得子，将其视为珍宝，倾尽所能去培养。
　　但外界的恶意从未停止过。
　　“凭什么啊，她的儿子受到那么好的教育，三岁就能写毛笔，五岁就会认甲骨文，听说都是向老手把手教的，不光如此，向老对他的继女好的不得了，亲自教她英语，还打算送她去英国贵族学校？！这完全是飞上枝头变凤凰了！”
　　“她也就会开车，会做饭，找她跟找个保姆有什么区别，哪个保姆有她那么好的命？”
　　“听说她前夫来找过她，是向老出钱摆平的，她这种人自己烂也就算了，别连累了向老！”
　　有时候，谣言真的能杀人。
　　向太本身患有红斑狼疮，又被诊断出重度精神抑郁，只能住进医院。
　　那时候苏晚的婚姻饱受折磨，有一次住院恰好和向太在一间病房，她认出了向太，而向太也是第一次从素不相识的人口中，听到了迟来的祝福。
　　“我上学时见过二位，我当时上晚上的课，出来时下了雨，教学楼外面都是打着伞的人，我跟着教授从教室出来，他一眼看到了人群中的您，朝您招呼，他那时候的神态就让我觉得，他和您在一起一定非常地幸福。”
　　“在我心目中，您二位就是神仙眷侣。”
　　苏晚的话让向太泣不成声，她坦言，这些年她听到的总是外界的恶意中伤，她太需要听到这样的鼓励了。
　　苏晚叹道：“其实，婚姻是你们两个人的事，其他的人，都会渐渐地从你们的人生中淡去的。”
　　苏晚说这些话的时候，也在想着谢凝。
　　在她婚姻最幸福的时候，她以为这段感情能治愈她一生的伤痕。
　　如果她和谢凝能够幸福，她会渐渐地淡忘过去的仇恨，会忘记那些人丑陋的面孔，会专注于新的生活，可是没有，她和谢凝没能幸福下去，而如今，她内心永远不能平静了。
　　她要向苏家复仇，向伤害过她和刘雅的人复仇。
　　与谢凝离婚之后，苏家陆续给她介绍过很多对象，苏晚作为一个流过产、失去生育能力的Omega，能够选择的并不多。
　　如果一再拒绝苏家的安排，那她根本无法获得苏家的信任。
　　那时候向太去世两年多了，也就是苏晚离婚后的第二年，她突然拜访了向老教授，没多久她和老教授决定结婚。
　　苏家对她的决定很意外，倒是苏星珩的几位妻子，热情地给她张罗着，给她送的礼物也都很有意思：
　　一个送了一幅送子观音画像，一个送了拐棍和老花镜，另一个送了一堆后妈文学小说，都很讽刺。
　　苏晚从住进向老家里开始，就是和向老分房睡的，这是向老的意思。
　　他认为自己年纪够大了，而苏晚也已经失去了生育能力，两人就按照普通亲戚之间相处就行。
　　向家有一位保姆悉心照顾老教授的饮食起居，而苏晚的角色更像是一名家庭教师，她出现在向涛童年最孤独、最痛苦的时期，也是继女程芬最叛逆、最迷茫的时期，她的出现拯救了这两个小孩，她自己也获得了救赎。
　　苏晚就是这样一个人，她很会过日子，即便人生已经烂透了，她还是能把烂牌整理好，打出超出预料的效果。
　　离开谢凝之后，她不就把自己过得很好吗？
　　如果不去和苏星珩这种人纠缠到底，她的余生应该会过得美满而幸福，而不是受什么牢狱之灾。
　　看完《榕城》，谢凝已经做出决定，她想改变原书结局，她想让苏晚获得她应得的幸福，为此她什么都可以做！她只是区区炮灰，怎么死都可以。
　　她花钱给自己买了一份人生意外保险，接着打电话给她的Boss，要了一杆左轮手.枪。
　　这些年她在圈子里混的名声鹊起，老板早就想训练她当杀手，报酬比当打手来的多得多。
　　但谢凝有她可笑的原则，她以前从来没杀过人，也不会去杀人。
　　这次谢凝要枪，老板十分痛快地给了，也没问她要去做什么。
　　根据书中情节，今晚苏星珩要送他母亲前往榕城郊区的小香山避暑，这对她来说是一个机会。
　　下午四点，天气热疯，谢凝去加油站给车加满油，然后开了四十多公里，到了小香山避暑山庄门口。
　　山上的气温的确要凉快许多，路两旁都是高大的树木，有索引牌指导怎么上山，还有接待游客的酒店的广告，谢凝看到一块LED灯上亮着：
　　避暑山庄今夜特价房：6000元/晚。
　　这时候的通货膨胀只比十年前高了零星半点，谢凝拼死拼活每个月也才挣十几万，远不如这山庄来钱快。
　　而更讽刺的是，这个避暑山庄，以前是谢凝的家。
　　早知道这破山庄这么能赚钱，当初就不该把它卖了。
　　她把车停在避暑山庄门口，提前开始蹲点。
　　晚上七点，几辆豪车陆续出现，苏星珩和他的老婆们下了车，一群孩子也热闹地跟了出来，苏星珩搀扶着一名老妇人，从背影看，那就是苏星珩的母亲了。
　　在他们之后，苏晚带着向涛下了车。
　　谢凝心跳加快，她迫不及待想冲上去叫住苏晚，但理智告诉她千万不要惊动他们。
　　如果这时候露面，苏家人一定会提高警惕，到时候她根本找不到机会下手。
　　谢凝没有跟踪他们进避暑山庄，而是从后山翻墙进去，混进了院子里。
　　这里经过了装修改造，但总体格局还是原来的样子，谢凝很熟悉这里，轻车熟路地找到了饭厅的一间包厢，苏家一家人正在里面用餐。
　　七点半，向涛离开包厢去洗手间，过了十分钟，苏晚见他还没回来，遂出去找他。
　　饭厅外面有个天井，露天种了桂树，苏晚见向涛一个人坐在天井旁的台阶上，走过去和他说话，“向涛？”
　　向涛闷哼一声，低头看着地上的石子。
　　苏晚道：“无聊了吗？”
　　“我不喜欢听他们说话，”向涛低着头，埋怨道，“好没意思。”
　　苏晚淡笑，“大人有大人的话题，你听着无聊是正常的。”
　　“不，”向涛强调，“我就是不喜欢听他们讲话。”
　　苏晚无话，察觉到有人在附近，她往墙那边看了下。
　　谢凝立刻缩了回去，紧张得手心冒汗。
　　向涛还在倒苦水，“每次都很烦他们，要么就在聊股市聊金融，要么就像老太太一样，问我分化了没有，有没有订婚，我才十五岁，我以后选择什么样的对象，关他们什么事？！”
　　苏晚道：“的确不是他们该管的事。”
　　“我以后就算不结婚，也不干他们的事，”向涛赌气地说，“一群人自以为是，他们控制着你的人生，毁了你的人生，现在又想控制我！”
　　他突然顿了下，察觉到了什么，但看苏晚的表情很平和，他迟疑着说：“对不起，我……不是这个意思。”
　　“没什么的，”苏晚语气淡淡，“你会这样想很正常。”
　　向涛解释：“我说的是你之前的事，我听别人说你前妻对你不好，你现在好了，你有我们，我们是你的家人。”
　　“我明白的，”苏晚笑着说，“不必解释什么。”
　　两人聊了几句，向涛解了气，正要跟苏晚回去那间包厢，一回头，耳边响起巨大的声响，震得两个人都懵了。
　　“砰、砰、砰”，连着三声，振聋发聩。
　　“是枪响！”向涛反应过来，脸色煞白，看向苏晚，当机立断，“你快离开这里，我去看出了什么事！”
　　说着起身往包厢走，他反应很快，苏晚甚至都没来得及制止他。
　　“向涛！”苏晚喊了一声，声音埋没在一片尖叫之中。
　　又是两声枪响，苏晚吓得腿有点发软，但她还是踉跄着跟了上去！
　　包厢的门被狠狠撞开，一个满身带血的人从里面冲出来，向涛大叫一声，猛地扑了过去，拼尽全力按住那个人，他成功了！
　　他凭少年的无畏和孤勇，以这种意想不到的方式出现，拦住了正要逃脱的歹徒！
　　可他没有注意到，那人手上还拿着枪，只要扣下扳机，就能让向涛丧命。
　　苏晚大惊失色，看到向涛扑向歹徒的时刻，她惊惶万分，可等她看清楚了些，她眼神里闪过一丝困惑——
　　谢凝？
　　不会认错的！
　　那个被按在地上的人，虽然满身是血，可她的面容、气息，都是苏晚最熟悉的样子，是谢凝？！
　　怎么会这样？！
　　谢凝为什么出现在这里？她身上的伤和手里的枪是怎么回事？她是来杀人的吗？
　　谢凝感觉很操蛋！
　　她伪装成服务员进了包厢，可就在她掏出手.枪的一刻，苏星珩突然抱起他三岁的儿子，说笑起来——
　　小孩完完全全地挡住了苏星珩的脸和身体，以至于她迟疑了几秒，这时候屋子里其他人开枪了，她躲闪不及，肩上挨了一枪，肩胛骨那里被打穿了。
　　谢凝彻底失败了，她无法对一个三岁小孩下手，就算她开枪了，能打到苏星珩的概率也很低。
　　他运气怎么能这么好呢？刚好就在谢凝拿出枪的一刹，他抱起了小孩挡在身前。
　　谢凝撞开包厢门，这时候向涛扑上来拦住她，连她的去路都被封死了。
　　真是去他妈的、操蛋啊！
　　她不仅没能杀成苏星珩，可能连她自己都要搭在这里了！
　　她听到了苏晚的声音，脑海里更是一片空白。
　　也许她明天就会死，但比死更丢人的是——在苏晚面前如此这般狼狈。
　　她垂下眼睑，轻轻地抽了口气，几乎要放弃挣扎了，这时候苏晚突然冲了过来，拉住向涛，拼了命地将他带开，吼道：“离她远点！”
　　苏晚无法理解眼前发生的事情，她不明白谢凝为什么会在这里，但她看出来了，谢凝有机会对向涛开枪，可她没有。
　　谢凝被按在地上，侧对着她，那低落的眼神，好像触动了她某根心弦。
　　向涛被苏晚吼得吓了一跳，苏晚从来没这么大声地说过话，他注意力被分散，一松劲，地上那人忽地挣开了他——
　　院子里乱成了一团，人们蜂拥而来，那女人却像鬼魂一样地，突然消失在人群里。
　　向涛仿佛还能听到她的喘息声，像濒死的猎犬。


第7章 
　　7.
　　谢凝回到出租屋，对着镜子，用镊子将子弹取出来，伤口血肉模糊，她没有麻醉药，疼得咬牙切齿、浑身发抖。
　　处理完伤口，天已经亮了，她躺在地板上，累得精疲力竭。
　　电话铃声响起，谢凝看了一眼，是江清流的号，她摁下静音键。
　　她不想在这个时候接无关的人的电话。
　　想到接下来会发生的事情，她就算死也无法安心，她必须告诉苏晚什么，或者将那本书《榕城》送到苏晚手里，让她明白接下来会发生的事情，避免她走向极端。
　　再说了，即便是书中预言的事情，就一定会发生吗？
　　如果她今天将自己锁在屋里不出门，她又怎么可能在路上被卡车撞死？
　　总有破局的办法的，如果现在办不到，那肯定是因为她还没想到更好的办法。
　　谢凝想去找苏晚，但如果她现在出门，很大概率会被卡车撞死。
　　苏晚换过号，她只能通过认识的人试图联系她，谢凝发了几条简讯，要么被拒绝了，要么被无视了——
　　“谢凝你也太丧心病狂了，都过去那么久了还想纠缠苏晚？！”
　　“不可能让你知道苏晚的联系方式，你这种变态找她肯定没好事！”
　　“抱歉哦，恕我无法透漏。”
　　“……”
　　也对，在这些人眼里，谢凝的形象烂透了。
　　几年前她因为一桩见义勇为的事上了新闻，采访时，她在记者面前对前妻苏晚大谈特谈，引得舆论集体同情谢凝，甚至有不明事的网友跑去骚扰苏晚，要求她和谢凝复合，还有很多人骂向教授为老不尊，毁坏向老声誉，对苏晚和向家的生活造成恶劣影响。
　　这让她的账本上又多了一笔欠苏晚的债，从此人们对谢凝的印象，只剩下死缠烂打、臭不要脸了。
　　事实上，谢凝平日里对苏晚闭口不谈，采访的那次，她仿佛被人夺舍了一样，说一些中伤苏晚的话，那想必也是书中剧情要求。
　　谢凝抱着试一试的态度，给联系人“向一海”发了简讯：“向教授，能帮我联系上苏晚吗？我有紧急的事想和她说。”
　　发完，谢凝觉得自己在病急乱投医，向一海怎么可能帮这个忙呢？
　　她十分懊恼，但几分钟之后，向一海回复：“我试试。”
　　谢凝如坐针毡，她不知道向一海的“试试”到底是什么意思，她现在已经迫不及待想出门了。
　　如果书中的剧情是一定会发生的，那她现在即便只是出门买个便当，也有可能会被卡车撞死，她必须慎重一些!
　　她给向一海打电话，但根本没人接听，她站起来，在屋子里来回走动，强迫自己冷静下来，想想怎么说服苏晚，她拿起扫帚扫地，还做了一份三明治，可无论她做什么，到头来她脑海里只剩下一个单纯的欲望——
　　她要出门！
　　她想离开这间屋子，走到大马路上去，她一刻都不想停留！
　　她被自己的念头折磨得快要疯了，她开始四处找绳子，想办法困住自己，可一个不留神，她发现自己已经站在玄关口，手握在门把手上！
　　她能预感到接下来会发生的事情，那一刻她就像被订书机钉在纸面上的小人一样，无力而彷徨。
　　“笃笃。”清脆的敲门声将谢凝从噩梦里惊醒，她冷不防地抽了口气，迅速拉开了门，接着，她整个人就像被电流击中一样，僵在原地。
　　门外，站着一个意想不到的人。
　　她一手持着伞，另一只手提着什么，墨镜遮脸，长发梳成三七分，在后面挽了个低发髻，唇上涂了薄薄的豆沙色，双唇动了动，说了句什么。
　　谢凝目光紧紧贴在她身上，锐利的眼神变得柔和，她仿佛沙漠里的旅者渴了三天三夜之后，在自己的背包里发现了一瓶未被找到的水——
　　忽然释怀起来。
　　刺目的阳光照在门前，她却站在黑暗里，注意力完全集中在眼前这个女人身上，一瞬间忘了所有的事。
　　“晚晚。”
　　谢凝念出她的名字。
　　苏晚摘下墨镜，好整以暇地端详她，目光从她脸庞上扫过，定在她肩上片刻，又从容地将她浑身上下打量了一遍，许久都不说话。
　　谢凝站在阴暗的出租屋里，上身只穿了一件露腰背心，下身牛仔长裤，右肩和胳膊缠了纱布，血渗出来，纱布染成了红色，她手臂上、衣服上都有块状的血渍，身上还有隐隐的汗味，半长的头发胡乱扎着，额上湿成一簇的刘海垂下来，挡着那双锐利的眉眼，眼皮下皮肤浮肿，脸上也有脏兮兮的汗痕。
　　她像苏晚平时遇到会避开的脏兮兮流浪汉，但又与那些流浪汉们全然不同，苏晚并不排斥这样的谢凝，她没有露出惊讶的神情，也没嫌弃地皱眉，她只是冷淡地看着谢凝，疏离而冷静。
　　谢凝年龄大了，皮肤松弛了，但身材还没走样，她腰细胯宽，穿牛仔裤非常好看，腹部还有肌肉轮廓，胳膊上的肌肉纤细又饱满，曾经苏晚喜欢这样挨个地欣赏她身上的特点，就连她身上的汗味，苏晚也说过，那是“温暖的味道。”
　　她不像苏晚那样精心保养自己，她不搽护肤品，还经常打架受伤，但从来没有像昨晚那样，拿着枪冲到包厢里，然后满身带血地离开。
　　苏晚抬眸看她，吐出几个字，“谢凝，你疯了？”
　　谢凝垂着眼睑，唇角勾了下，露出她那标志性的放浪不羁的笑容，“亲爱的，你来这里就是为了骂我？”
　　苏晚弯弯的眉毛微微蹙了下，她脊背笔挺，吐词清晰，“谢凝，你把从向涛那抢的表，还回来，我看到你挂网上了。”
　　谢凝想起来这事，恍然道：“哦，还有这个事……”
　　苏晚站在门口，见谢凝站着不动，她欲言又止。
　　谢凝带笑看她，注意到她手上提着一个像蛋糕一样的东西，谢凝挑眉，示意了一个眼神，“进来吗？我扫过地了。”
　　苏晚扫她一眼，冷淡道：“我等你拿表。”
　　这种天气，外面热得要死，谢凝把旧空调开到最低，屋里也只能勉强维持三十几度，她在屋里缓慢地摸索了一会，回头跟苏晚喊，“进屋吧，我忘记表放哪了，等我找一会！”
　　苏晚依然站在门口，不动声色地看着她。
　　出租屋只有三十多个平方，玄关处是厨房和冰箱，客厅只放了一张毯子，连张椅子都没有，再往里走两步靠窗放着谢凝的床，床上只有一张凉席和枕头，窗口挂着两件衣服，看起来是谢凝常穿的，除了厕所和老头的房间，屋里所有东西都能被一眼看光。
　　难以想象，谢凝竟然在这间破屋子里住了七八年？从三十出头的年纪，熬成现在的中年女人，在最应该享受生活的阶段，她的人生都浪费在赚钱还债、以及赡养一个卑鄙的老头身上？
　　而最糟糕的是，她至今可能都不相信，那个被她称为“父亲”的男人，究竟有多卑鄙？
　　看着谢凝慢吞吞的动作，看她在屋里刻意翻而不找，苏晚心头憋了一股气，她抬高音量，“谢凝，你在搞笑吗？”
　　谢凝回头看她，没脸没皮地笑，她说：“晚晚，你特意来找我，应该不止是为了那只表吧？”
　　苏晚抬了下眼皮，有些服气了。
　　昨天晚上发生了那么严重的事，谢凝却跟个没事人一样，不挂在心上，还一副继续跟她闲聊的模样？
　　苏晚进屋，将直杆伞靠在门口玄关处，手里提的盒子也放在旁边，接着走进屋，她踩着高跟鞋小心地避开开裂的木地板，在小屋里看了一圈，最后在谢凝的床上坐下来。
　　能和她待在一个屋子里，单独说些话，谢凝就已经谢天谢地了。
　　她翻开冰箱，慢吞吞地问：“有啤酒和汽水，你要喝哪个？”
　　苏晚：“我不喝。”
　　“芬达行吗？”谢凝自顾自道，“我记得你喜欢这个。”
　　“谢凝，”苏晚看着她，温润的目光如玉般清透，她字字清楚地问，“你昨晚到底打算做什么？”
　　谢凝拿着一罐芬达，垂眸看着苏晚，眼神柔和。
　　光是这么看着苏晚，她便觉得心旷神怡，她知道自己要死了，可一点也不亏。
　　苏晚坐在床边，双膝并拢侧倾，旗袍盖着膝盖，开叉的裙尾露出一点绮丽风光，而谢凝最是清楚，靠近臀部的大腿肉抚摸起来有多舒服，她的目光在苏晚身上肆意地游荡，停在她瘦削的脚踝上，那里缠着银色高跟鞋鞋带，优雅而可爱，简直好看极了。
　　“谢、凝，”苏晚重复着她的名字，抬起下巴看她，连生气的样子都是这样迷人，她说，“回答我的问题。”
　　“昨晚啊，我当然是……想杀掉苏星珩啊，”谢凝一口气喝掉半罐饮料，她抿了下嘴唇，笑着说，“你在现场，你都看到了，对吧？”
　　苏晚微微皱眉，“雇主是谁？”
　　“雇主？”谢凝有些惊讶，“亲爱的，你怎么会这样认为？你觉得我会为了钱，去杀……你的亲哥哥？”
　　苏晚：“我觉得你不会，所以我来问你。”
　　“嗯，”谢凝淡笑，“你还是了解我的，我也不是那种为了赚钱什么都会做的人，我杀苏星珩，只是因为我讨厌他，我看不惯他过得好，我想拉一个人下地狱，没有人比苏星珩更合适，只要能把他拉下地狱，我这辈子也就不亏了，你明白吗？像我们这种垃圾人，就是看不惯别人过得好，想把一切都拖下水。”
　　苏晚沉着脸，片刻后道：“谢凝，你不是这种人。”
　　谢凝喉间酸涩，看着眼前的苏晚，泪珠就要滚落下来，她喝掉汽水，顿了顿，才说：“你前天还说，我是人渣。”
　　苏晚眼神微动，看她一眼，不知说什么是好。
　　谢凝有些好笑，她才不为那句“人渣”而生气，她说话的方式更像是在撒娇，想听苏晚一句哄慰的话罢了。
　　苏晚什么都没说，谢凝也不再油腔滑调了，撒娇任性的人，最怕对方不当一回事了。
　　她这样算什么呢？
　　欠了苏晚那么多，她能平和地坐在这里听她说话，已经是恩赐了。
　　真想和她多待一会。
　　谢凝给她拿了汽水，苏晚不喝，看起来一分钟都不想在她这里多待。
　　谢凝识趣地去拿表，这时候苏晚注意到地上那本书，她开口打破沉默，“你还看书吗？”
　　谢凝捡起书，随手递给苏晚，她说：“多看书，还是挺有用的。”
　　苏晚有些莫名其妙，谢凝再三示意让她接过书，她才勉强接过，也没翻开，直接拿在手中。
　　“你专门来拿表，为此不惜跟我这种人打交道，”谢凝砸吧一下唇，柔声道，“晚晚，向家人对你来说，很重要吧？”
　　苏晚警惕起来，语调拔高，“谢凝，就你现在这副样子，根本不可能对向家造成威胁，你昨晚杀人未遂，警察随时都会找到你，你别痴心妄想了，唔……”
　　说着，苏晚猛地顿住，双眸睁大，呼吸都屏住了，谢凝就这样毫无征兆地倾下身来，吻住了她的唇。
　　她应该更警惕的，谢凝这样的疯子，什么事情做不出来？！
　　可双唇相触的一瞬，苏晚身上仿佛有电流窜过，那是她很久很久都没体会过的滋味。
　　谢凝似有同感，她的动作更温柔了些，也更大胆了些，她单手捧着苏晚的脸，亲吻得更加投入了，嘴唇相触，呼吸交融，一切都那么自然而然。
　　她闻到了信息素的味道，像是雪花落在冰焰的气息，清淡而香雅，令她深深地着迷。
　　“谢凝！”苏晚猛地推开她，一巴掌扇在谢凝脸上，她双唇湿糯，脸颊泛红，一双杏仁眼里漾着难以置信的神色。
　　“晚晚，”谢凝嗤地笑，她的手指指腹轻轻地划过苏晚的眼角，注视着她，柔柔地说，“你长细纹了。”
　　苏晚还在气头上，她拿着谢凝的书，就差想扔谢凝脸上。
　　谢凝抬起那条受伤的胳膊，不讲理地握住她的手腕，眼神认真，“晚晚，这个别扔，算我求你，回去翻开看一下。”
　　苏晚稍稍用力，谢凝的伤口便疼得撕心裂肺，两人对视一眼，谢凝松开苏晚的手，苏晚拿着那本《榕城》，起身走开。
　　“晚晚。”谢凝在身后叫住她。
　　苏晚拿起靠墙的伞，不予理会。
　　“我想和你一起变老。”谢凝喃喃地说。
　　苏晚带上门，仿佛从来没来过，只是空气里还留着那股清香——
　　她信息素的味道。
　　她动情了，不是吗？
　　谢凝看着留在门口的盒子，抱起来放在地板中间，拆开丝带，里头是一个八寸的生日蛋糕，旁边心形贺卡写着“生日快乐”。
　　谢凝想不起来她有多久没吃生日蛋糕了，如果她刚才好好说话，苏晚会不会愿意留下来陪她吹蜡烛？
　　果然，人的贪心是无穷无限的啊。
　　她切下来一小块蛋糕，满足地吃掉，然后走出那道门。
　　车轮声、喇叭声、发动机的声音，一切都变得刺耳而清晰。
　　作者有话说：
　　一周目结束了0 0


第8章 
　　8.
　　谢凝知道自己永远不会醒过来了，她死的时候头都被卡车碾过了，血流了一地，当场暴毙。
　　她不敢想象那是什么样的画面！
　　不过幸好，苏晚在那之前就离开了，她应该不会看到那副惨相。
　　谢凝只希望，在她死之后，苏晚会去翻看《榕城》那本书，提前知道结局的她，应该能做出更好的选择吧？
　　她那么聪明的人，肯定能找到破局的办法的。
　　这是谢凝最后的心愿了。
　　她死前没有受到折磨，也没有恐惧，倒是苏晚送来的蛋糕的味道，令她心满意足。
　　当她再次睁开眼的时候，没有多大的情绪，只是有点迷茫。
　　听人说，天堂就是一个人生前最想去的地方，难道说……她活着的时候最想去的地方，是高中学校？
　　太荒谬了！
　　谢凝眨了下眼睛，看着讲台上的人，再看看旁边的学生，一个个都活灵活现的，就连VR都达不到这么逼真的效果吧？
　　这算什么天堂？
　　还是她在做梦？
　　手肘被推了一下，谢凝枕在胳膊上，侧过脸看推她的人，皱起眉，露出嫌弃的眼神——
　　眼前这人是她的同桌，但谢凝已经不记得名字了，她记得这张瘦得跟蝎子精一样的脸，眼球突出，暑假才割了双眼皮，说是漂亮但长得太违和，又总喜欢跟着谢凝，谢凝不想要的包包和化妆品，她照单全收，到毕业的时候，谢凝才知道这个同桌在别人面前说了自己多少坏话，还有……她好像跟那个欺负刘雅的人，是一伙的。
　　晦气，这种人也跟着上天堂了吗？！
　　谢凝一直伏在桌子上，她听到讲台上老师在叫，“谢凝！谢凝你站起来！”
　　她撩起眼皮看向讲台，讲台上的女人已经无比烦躁了，她声音尖锐，措辞严厉，“在我的课堂上睡觉，就是不把我放在眼里，谢凝，你给我站起来！！”
　　谢凝没精打采地抬起头，身体往后仰，坐直了些，眼神直勾勾地看向讲台。
　　莫名其妙地，讲台上的女人气势焉了下去，有些悚然地看着她。
　　谢凝周围的学生都在看她，而她俨然一股与四周格格不入的气势，仿佛……被什么神明之类的附体了一样，眼神都完全变了个人，似乎完全不把这里所有人放在眼里。
　　“谢凝？”同桌拉了下她的衣角，小声提醒道，“朱老师这周又相亲失败了，你别撞她气头上……”
　　谢凝莞尔一笑，双手插兜、霍然站了起身。
　　她快成年了，还没分化，一米七八的个子，出落得十分大方。
　　在她的四周，所有人都盯着她，神色各异，有看戏的，有惊讶的，也有懵逼的、担忧的，可谢凝站起身之后，讲台上的人仿佛矮了几寸，她扶了下眼镜，说话都变磕巴了。
　　“谢、谢凝，你站好了。”朱淼紧张道。
　　谢凝既没有弯腰驼背，也没有吊儿郎当，她挑了下眉，笑着说：“我哪站的不好？”
　　“你……上课不得睡觉，”朱淼说，“要是觉得不舒服，请假去医务室，你们这个年纪正好是分化期，不舒服是正常的。”
　　谢凝没觉得什么，她还不明白状况，可朱淼下一句话让她觉得不对味，朱淼顿了顿说，“你们，尤其你们之中很多Omega，出了状况及时去医务室，不要娇弱得连课都上不好了，发情期就打抑制剂，胡思乱想是没用的！”
　　底下有人在笑，聪明人都听得出来，朱老师在讽刺谢凝，暗示她上课睡觉犯困没精神是发情臆想。
　　“朱老师是Beta吧，才三十出头就已经相亲不到优质对象了吗，真是可怜呢，怪不得怨气这么大？把气撒在我们这些还没分化的人身上，当代老师如果都像你这样，得教出什么样的学生呢？”谢凝说着，撩了下耳边头发，抬起眼睑看向朱淼，那是一双黑白分明的眸子，干净得没有任何血丝，眼珠透亮，漂亮得令人惊心动魄。
　　她眼窝本就深，上眼皮不用上妆就泛着浅褐色，一个眼神足以撩得人神魂颠倒——也怪不得，在她分化之前，所有人都以为她会分化成一个顶级Omega！
　　她一开口，所有人一片哗然，胆子大的男生都哈哈大笑了，而讲台上朱淼颜面无存，气得拿教鞭挥在讲台上，骂道：“谢凝，你注意措辞！我从没见过你这样的Omega！”
　　“哦，”谢凝垂着眼睑，淡淡道，“没见过？我这么漂亮的Omega吗？”
　　“……”
　　“哈哈哈，谢凝你好屌哦！”
　　“谢凝你太拽了，真为我们Omega争光啊！”
　　“不愧是苏星珩的未婚妻啊，屌的一批，我爸摔粪坑我都不扶，我舅服你！”
　　谢凝翻了个白眼，“恶心。”
　　一群少年笑得跟疯子一样，讲台上朱淼完全控制不住了，她骂骂咧咧，威胁着要给谢凝的家长打电话，谢凝有些莫名其妙，无视掉她的话，直接走出了课堂。
　　走廊楼梯处有面镜子，谢凝经过的时候顿住，端详着里面的人，完全不明状况。
　　她高中的时候，长得是真好看啊，留着一头黑色长发，卫衣下面穿着校服短裙，高高瘦瘦的，五官轮廓像混血的一样，眼睛没有浮肿，皮肤没有松弛，完全就像前生今世另一个人似的，令她许久都不能适应。
　　她到底是怎么了？
　　车祸的时候，她不是已经死在现场了吗？
　　“滴，宿主你好，2038号服务器为您服务，”脑海里响起一道声音，“相信你应该猜到目前的状况了吧，没错，你重生了，这不是做梦，你就是重生了，恭喜你！”
　　谢凝：“……”
　　“啊？”谢凝对着镜子，惊讶道，“所以……这个人真的是我？”
　　“不可思议吧？”系统说，“只有被服务器选中的人，才有可能经历重生……”
　　“嗯，是挺不可思议的，”谢凝凑到镜子面前，扒开眼睑，惊讶地说，“真的一丝皱纹都没有，真嫩啊。”
　　呃，这是重点吗？系统有点无语，无视掉她奇怪的关注点，接着说：“重生并不是没有代价的，万事万物都有代价，不是吗？”
　　谢凝眼珠子都要怼到镜面上了，她还是不能理解所谓“重生”的事情，只道：“说重点。”
　　“你能不能认真一点，宿主？别搓脸了行吗？”系统暴躁道，“你已经够好看了，别看了！”
　　谢凝说：“你不懂的，你说你的，我在听。”
　　系统无语片刻，焉焉地说：“你重生了，难道不觉得开心吗？”
　　“还行吧，”谢凝语气平淡，“被剧本操控的人生，就算重来一次，又有什么意义呢？”
　　“呃……”
　　“我连死都不能控制，我也无法控制自己不去伤害别人……我为什么要为此感到高兴？”谢凝道，“我贱吗？”
　　系统郁郁道，“不是的，没有人能操控你，你要做的就是完成服务器指定的任务……”
　　谢凝啧了一声，似乎在表达什么不满。
　　是啊，上一世按照剧本的要求活，这一世按照系统指定的任务去做，两者有区别吗？她照样无法按照自己的心意随心所欲地活。
　　系统语气弱了下去，“任务很简单的……你要做的，就是别让这个世界崩坏，我会协助你完成的……”
　　谢凝想到了什么，她神色凝重，犹豫着道：“之前发生的事情……或者说，在我重生之前，那个世界，崩坏了吗？”
　　“嗯，反派把主角杀了，”系统摇摇头，“那是一个无论做什么都不可能逆转的结局，总服务器无法认可那个结局，于是让本服务器跟随角色进行修正，我选中了你，因为你是影响结局的关键人物！”
　　谢凝细细地消化这段话的信息量，她眼神变得意味深长，思索片刻，她说：“苏晚……真的杀了苏星珩？她做到了？”
　　系统不解：“宿主为何听起来似乎很高兴？”
　　谢凝莞尔，“晚晚厉害啊，她改写了结局，她是不是也重生了？我去哪能见到她？”
　　系统“唔”道：“服务器只能为宿主提供任务指引，并不能提供细节信息方面的帮助，但目前已知的是，除了你以外，一切都回到了2018年，在这个时间点上，反派也和其他人一样，不会保留上一世的记忆。”
　　系统还没说完，谢凝突然跑了起来，她想起来了——
　　2018年，她读高三那年，苏晚刚转学过来，她的教室就在谢凝楼下，那时候她正在读高二。
　　如果一切都回到了从前，一切都没改变的话，苏晚应该……就在楼下那间教室里上课！
　　谢凝三步当一步跳着跑下楼梯，靠近苏晚的教室时，她呼吸都慢了下来。
　　离下课铃还有几分钟，走廊里一个人都没有，讲台上老师授课的声音清晰响亮，这一切都让谢凝清楚地意识到……她没有做梦，也没有去所谓的天堂，她回到了十八岁那年，初次见到苏晚的时候。
　　谢凝从前门走过去，长发和裙角飘过，吸引了一些人的注意，她不以为意，在窗户口停了下来，认真打量里头的学生，从里面寻找最漂亮的那一个。
　　苏晚……苏晚那时候，坐在哪来着？
　　教室里有人窃窃私语，有些人忍不住地反复偷看谢凝，谢凝便大大方方地盯回去，让那些少男少女们羞得满面通红，而讲台上的人也注意到了谢凝的存在，他停下讲课，高声问道：“同学，你有事吗？”
　　这样一来，除了前排角落里一两个比较专注的学生以外，几乎所有人都齐刷刷地转过头，正大光明地看着谢凝。
　　借此机会，谢凝能更好地分辨面容了。
　　但她没找到苏晚，倒瞧见了苏家那位鸠占鹊巢的假千金苏锦，她正瞪着大眼睛，无神地盯着谢凝，带着强烈的敌意。
　　在这所高中，几乎所有人都知道，谢凝和苏星珩定了亲，他们两人毕业之后是要结婚的，苏锦那么喜欢苏星珩，自然讨厌谢凝了。
　　谢凝没把心思浪费在苏锦身上，找不到晚晚，她说了声“没事，再见”，这就潇洒走了。
　　她不上课，在校园里到处溜达，直到她的班主任在操场上找到她，连哄带骗求她回去上课。
　　“我不想上课，”谢凝坐在操场旁边的石阶上，看一眼班主任，很社会地问，“老王，有烟吗？”
　　班主任老王今年49岁，是这所私立高中的高级职员，当初他托关系讨好谢家老头才进了学校高层，如今是他回报谢家的时候。
　　在谢凝面前，老王丝毫没有严肃老班的架子，更像是个卑微的打工人，听谢凝要烟，他两眼一黑，捂着额头道：“大小姐啊，像我们这种人，哪配抽烟啊，在学校抽烟要受处罚的！”
　　谢凝“哦”道：“那你能去帮我买包烟吗？”
　　老王无语片刻，挨着谢凝坐下来，他语重心长地说：“学校附近没有卖烟的，抽烟对身体不好。”
　　谢凝起身，“要不我还是换个班主任吧……”
　　“别，大小姐！”老王跟着起身，“我开车去买，但是你抽完烟能不能回教室上课啊？”
　　谢凝：“几点放学？”
　　“五点半，现在是三点十五分，还有两节非常重要的物理课，”老王苦口婆心，“你去上课吧，好好听课，能学多少是多少，我也好跟你爸爸交待，你平时都表现得很好，今天怎么思想发生了转变？”
　　“我重生了……嘶，”谢凝刚说出那句话，浑身被电击了一下，痛得她身体发抖，她听到系统的声音说，“宿主，泄露信息违背了服务器管理规则，要受到惩罚的！”
　　老王困惑地看着谢凝，“重生？”
　　谢凝当即改口，“我骗人的。”
　　老王：“……”
　　“你放心，我会当一个好学生，不违纪，不闹事，不逃课……不过，我打算五点二十多再去上课。”谢凝认真担保。
　　老王咽了咽口水，“……要不我还是跟谢总沟通一下吧？”
　　谢凝冷不丁地看他，吐了口气，说：“老头只会认为你连一个学生都带不好。”
　　老王着实无奈，别的学生他能打能骂，但谢凝是谢家的千金大小姐，是谢总捧在手心的宝贝啊，他能有什么办法？苦口婆心道：“我先不跟谢总说，你散散心也好，想开了就回去上课吧，那个朱老师，我已经跟她说过了，她下次知道控制脾气，你也不要老顶撞她。”
　　谢凝不出声，老王也劝不动了，“那我……先去看看，有什么烟……”
　　老王一走，谢凝躺在草地上，看着天空白云，浑身舒坦。
　　年轻真爽。
　　有权真爽。
　　不负债，真爽。
　　有人在操场上踢球，有人吹哨子集结学生，有人被上课铃催促着赶忙跑回教室上课，而这所有一切都跟谢凝无关。
　　她不想上课便可以不上，并不是所有知识都是有意义的，她不想搭理一些人便可以完全无视，反正那些人很快就要从她的生活中消失的，她有大把的时间去挥霍，而她现在……只想快点见到她未来的老婆。


第9章 
　　9.
　　临近放学，谢凝回教室拿包，前后桌同学小声朝她招呼，问她去干嘛了。
　　讲台上还有老师在上自习，谢凝没理他们，她抽出书包，抽屉里掉出一地的东西，有折成心形的彩纸，有写了情诗的信，还有花和巧克力。
　　同桌那张蝎子精的脸凑了过来，高兴地跟她说：“还有人送了你一个手账本，我知道你用不上，先拿来用了，喏，你看——”
　　谢凝的视线落在她手上那本5b大小的本子上，翻开里面全是彩页，印着精美的古风图案，还有极好看的钢笔字，手写着一列：“十里春风不如你”。
　　谢凝从来都瞧不上这种东西，可过了十几二十年以后，也没有人瞧得起她。
　　三十岁之后，谢凝再也没收到过鲜花和巧克力，以至于她甚至都忘记了——
　　曾经的她，原来还有这么多追求者？
　　简直像动漫里的主角一样。
　　同桌还沉浸在得意之中，谢凝看到她已经在手账本上写下了“周丹桂”三个字，旁边还有一些数学乘除的草稿，周丹桂一脸理所应当地说：“谢凝，我草稿本用完了，暂时先用这个当草稿！”
　　谢凝二话不说，伸手将手账本拿了回来，当着周丹桂的面，将那页画脏的纸撕下来，搓成团扔出去——
　　“咚”地一声，纸团准确地进了门口的大垃圾桶里。
　　周丹桂瞪大眼睛，小声说：“你这是怎么了，我惹你不高兴了？”
　　谢凝合上手账本放在桌面上，用不轻不重的声音说：“没经过我的允许，不准拿我的东西！”
　　前后桌的学生都能听到谢凝说话，纷纷扭过头看热闹。
　　周丹桂有点难堪，她解释道：“谢凝，这不是苏星珩送的，而且我觉得……你肯定要扔掉的……”
　　“跟苏星珩什么关系？”谢凝翻了个白眼，“既然是别人送我的，我想扔就扔，轮不到你白拿。”
　　她声音有点大了，一下子课堂变得吵闹起来，讲台上的人停下动作，他说：“谢凝，不要影响他人自习。”
　　周丹桂舔了舔嘴唇，戚戚地坐回去，什么都不说了。
　　她的确理亏，但她早就习惯了拿谢凝不要的东西，谢凝从来不会计较这些，今天怎么就发怒了？
　　谢凝捡起地上的纸条，拆了几张，一笑置之，还没等铃声响起，她背起包往外走。
　　手账本和情书摊放在桌上，既然谢凝发过话，就没人敢去拿。
　　谢凝站在四楼那间教室的门口，等放学铃响、学生们一个个出来的时候，再去截住苏晚。
　　铃声响了，里头女老师的声音说：“同学们，我再拖五分钟，把虚拟语气讲完再下课，你们都给我坐好了，now everybody sit down please ……”
　　里头学生一阵哀嚎，谢凝也讨厌拖堂，“啪——”地一声，她径直推开门，打断了台上的人讲话，她单肩背着包，抬起下巴，说：“下课。”
　　“喔～”一群人迫不及待地收拾东西往外跑，讲台上的人失去了话语权，讪讪地放下粉笔，还有人莫名其妙地看着谢凝，慢吞吞地开始收拾。
　　走廊上人一下子多起来，他们从谢凝的身边走过，可都不是苏晚，有人喊她“学姐”，然后捂着脸跑开，还有人故意释放信息素，惹来一阵嘲讽和打闹——
　　“呕，洋葱味的信息素，还不如把腺体割了！”
　　“谁这么不害臊，真恶心！”
　　“不会有Omega喜欢这种味道吧，我要吐了！”
　　热闹了一阵，信息素的气味淡了下去，走廊间没剩多少人，苏锦跟她的两个闺蜜慢吞吞地走出教室，看了谢凝一眼，从她身边走过。
　　谢凝比苏锦高了半个头，她伸手一拦，苏锦便无处可去。
　　既然没找到苏晚，只能先逮住苏锦问一顿了。
　　她对自己的记性根本没有把握，或许这个时间点上，苏晚还没转学到他们的学校。
　　谢凝说：“我有话问你！”
　　苏锦抬起头看她，一双眼睛被整齐的刘海挡住，几乎盖到下眼睑了，她盯着谢凝看了足足三秒，眼神空洞而迟缓，开口道：“你要问我什么？”
　　谢凝正要发话，听到系统在脑海里提醒，“宿主，你不能跟她透露前世的信息！”
　　“谢凝？”苏锦拖着长长的调，说话也慢吞吞的，她眼睛弯了下，冷淡地说，“你是不是想找我哥哥？他在楼下等我，你要跟我一起走吗？”
　　一提到苏星珩，谢凝就犯恶心，她“呕”了声，痞笑着看她，说出一句相当劲爆的话：“苏锦，我是想问问你，你不是苏家亲生的，苏家真正的闺女已经被找到了，所以，你打算什么时候离开苏家？”
　　苏锦倒抽一口凉气：“…………”
　　在她身旁，苏锦的两个闺蜜也是倒抽一口气，两人面面相觑，震惊不已，捂着嘴做出夸张的表情。
　　她们压根没听说过这回事，只知道苏锦整天“哥哥长哥哥短”，一天到晚都要粘着苏星珩，要是苏锦不是苏家的人，那她和苏家的关系算什么啊？！
　　这个八卦，属实太劲爆了！
　　不同于苏锦的惊惧，过了最初的震惊之后，两名少女异常兴奋！
　　苏锦看到她们的神情，觉得无比屈辱！
　　她咬着唇，眼神幽怨地看着两个闺蜜，一字字说：“你们先回去。”
　　女孩们做样子走开，苏锦仍觉得丢脸，她扭过头看着谢凝，咬牙说：“我恨你！”
　　谢凝笑了笑，不以为意地说：“我以为她们都知道这件事呢，没什么大不了的嘛，反正大家早晚都会知道的。”
　　苏锦脸色铁青，她咬着嘴唇，泪珠在眼睛里打转，那表情看上去无辜极了。
　　“没人知道这件事，”苏锦双手握着拳头，小声说，“我不知道你从哪里听说的，但整个石海高中，根本没有人知道这件事！”
　　谢凝露出惊讶的神情，她摸了下下巴，一脸“同情”地说：“对不起哦，你哥哥跟我说的时候，我以为很多人都知道呢。”
　　苏锦愕然，难以置信地看着谢凝，铁青的脸变得苍白无色，瞳孔轻轻地打颤。
　　“哥哥？他怎么可能跟你说这种事？！”苏锦失声道。
　　谢凝想了想道：“可能因为我是他未婚妻吧。”
　　苏锦如遭五雷轰顶，谢凝只是笑了下，一脸轻松地说：“毕竟你们苏家的事，我也无法从别处得知，可能你哥哥他疏忽了，忘记说这件事情要保密。”
　　谢凝每一句话都能令苏锦崩溃，她在□□混了太多年，太擅长拿捏他人的软肋了。
　　苏锦还是太嫩了，被她三言两语就唬住了。
　　谢凝见过太多这样的场面，但苏锦的反应还是令她有些意外。
　　她浑身颤抖，身体发软，接着往后栽了下，踉跄着靠在墙上，整个人往下滑，蹲在地上，双手抱着膝，接着，她放开嗓音，“哇”地一下哭了出声！
　　谢凝：“……？？？”
　　谢凝又气又笑，没想到苏锦心态这么差，居然像个三岁小孩一样坐在走廊上嚎啕大哭？
　　拜托啊，都十七八岁的人了，能不能别这么弱几？
　　这以后还怎么跟她玩？
　　出局吧，彩笔。
　　走廊上还是有几个人的，听到声音好奇地看过来，谢凝笃信，苏锦那八卦的闺蜜肯定还没走远，就下楼道下面竖着耳朵偷听！
　　等到了明天，苏锦的身份可能就会在全校传开了。
　　那一定会很热闹。
　　谢凝对苏锦没有任何同情心，甚至有点想抠鼻子。
　　可她现在是美少女，穿着两腿漏风的裙子，抠鼻子太不像话了。
　　她在想，当初刘雅出事的时候，苏锦身为刘雅的亲生姐姐，也没有对刘雅产生丝毫的同情啊。
　　她不配占有晚晚的一切。
　　还哭？吵得谢凝头疼，她弯下腰，凑到苏锦耳边小声说：“你蹲下身，内裤都被人看光了。”
　　苏锦：“……”
　　少女的哭声戛然而止，她意识到了丢人，擦了下眼泪，立刻站起来，不理会谢凝，快步往楼道里跑。
　　她恨谢凝，更无法原谅背叛她的哥哥！
　　为什么啊？
　　前些日子，父亲接回来了一个人，打算用她取代苏锦在家中的地位，那时候苏锦已经够心碎了，幸好她的哥哥苏星珩站出来说：
　　“只要有我在，锦儿永远可以留在苏家！”
　　他信誓旦旦，要保护好她，可是他为什么要跟谢凝这样的贱.人说那些事？！
　　苏锦心都碎了，她的世界轰然倒塌。
　　她跑下楼梯，看到了在楼下等她的苏星珩，她伤心欲绝，再也不想理苏星珩了，跑过去撞开他，跑得远远的。
　　苏星珩不明状况，以为苏锦只是寻常的撒气罢了，他打完球一身汗，打算跟过去的时候，瞅见了楼道里的谢凝。
　　两人对视，谢凝的笑容彻底消失，脑海里浮现出一万种杀死他的办法。


第10章 
　　10.
　　“谢凝？”苏星珩抱着球，打量着她，笑着道，“听人说你今天逃课了，去干嘛了？”
　　谢凝站在楼道里，离苏星珩有六七步台阶，影子折在地上，呈现出一个拜倒的姿势。
　　上一世，谢凝和其他配角一样，喜欢过苏星珩，追求过他，将他高高地捧起，将他送上神坛，让一个名不见经传的苏家公子成了榕城新贵，而苏星珩也借着这股势头，后来大大方方地娶了三个女人。
　　回想起这段往事，谢凝觉得自己蠢爆了。
　　她真情实感地喜欢过这个男人，现在也是真情实感想让他死。
　　如果手头有刀，她现在只想将刀刃扎进苏星珩胸腔，将他身上的血和肉全都扎烂！
　　“宿主？”系统似乎察觉到她情绪极度强烈，它提醒道，“宿主，主角不能死，否则世界会崩塌的。”
　　谢凝抬起眼睑，冷不丁地看着苏星珩，她的眼神令苏星珩察觉到异样，他收敛笑容，不安地问：“谢凝？你怎么了？”
　　谢凝淡淡道：“你们家，是不是发生了一件事情？”
　　苏星珩环顾左右，往台阶上走了几步，接近谢凝，谨慎地说：“谢凝，你从哪里得知的？”
　　果然，苏晚的事情还处在秘而不宣的状态，怪不得她今天在学校没能找到苏晚。
　　谢凝挑眉看苏星珩，似笑非笑，捏着语调说：“所以，苏少爷，你打算怎么处理苏锦？”
　　苏星珩眼眸里闪过一丝惊恐，他喉结上下滚了滚，压低了声音说：“谢凝，你到底知道多少事情？”
　　“宿主！”系统在脑海里歇斯底里，“服务器最后一次发出警告，不得透漏上一世的任何信息，这会严重影响到服务器的修正工作！”
　　谢凝歪着头，撩了下头发，神情懒散，她说：“就你们家那点破事，有必要瞒着吗？”
　　她没有直接戳破，也不算违反服务器的规则，系统只能保持沉默，警惕地观测两人谈话。
　　苏星珩神色犹疑，他想起来苏锦刚才的反应，小声问：“谢凝，你是不是跟我妹妹说了什么？”
　　“你妹妹？”谢凝眨了下眼睛，“哪个妹妹？”
　　苏星珩有些着急了，他走上前去拉谢凝，谢凝身体稍稍往后避开，苏星珩把篮球夹在腰和手之间，另一只手扶在墙上，他神色郑重，咬字清晰地说：“谢凝，我一直拿你当很要好的朋友，在这件事情上，我希望你不要插手，你不应该插手。”
　　他离谢凝差了两个台阶，谢凝能看到他的颅顶，和大部分人一样，他也只长了一个旋，只长了两只眼睛一个鼻子，那么凭什么——他就是天命不凡的主角？是天选之子？
　　这种占用了太多社会资源的人，还是早点去死比较好吧？
　　谢凝再一次涌现出这种想法，但她表现得太冷静了，上一世经历了那么多糟心的事，忍受了十几年落魄的人生，再忍他一时半会，又有什么的？
　　她刚经历重生，还不太清楚眼下到底发展到哪个地步了，苏家现在到底是什么状况——事实上，她上辈子从不关心这些事情，直到娶了苏晚，她才对这个一直被孤立的女孩有了少许了解。
　　“你怕什么？苏星珩，你难道不应该表现出一点担当出来吗？苏锦不是你的妹妹，你应该早点决定处置她，否则对另一个女孩，太不公平了吧？”谢凝直截了当地说。
　　她为人坦率，说话向来直来直往的，但从来没有人因此讨厌她，有些人甚至上杆子找她骂。
　　苏星珩惊讶于她的话，躇踌着说道：“她们两个都是我的妹妹……”
　　“只有一个与你有血缘关系，”谢凝道，“另外一个不应该继续留在苏家。”
　　苏星珩隐隐有了怒气，他知道谢凝心直口快，说话都不顾后果，这没什么的，至少让他了解到了谢凝的想法。
　　所以，谢凝为什么会这么想？为什么要逼着他赶走苏锦？
　　是谁的意思？
　　难道是谢凝的父亲跟她说了什么？
　　是他指使谢凝说出这番话？
　　想到这一层，苏星珩变得紧张起来！
　　如果这是谢总的意思，那么这件事情就变得非常棘手了。
　　他和谢凝有着婚约，而他本人并不排斥这桩婚事，相反他还挺喜欢谢凝的，他不想因为家里出了点问题而影响到他和谢凝的婚事。
　　权衡之后，苏星珩语气放软，好声好气地跟谢凝说：“谢凝，你不太了解现在的情况，我们已经把刘晚接回家了，她得到了她应得到的。”
　　“刘晚？”谢凝微微皱眉。
　　“嗯，她随养父母姓刘，”苏星珩道，“有机会，你会见到她的。”
　　谢凝迫不及待想要见到她，一想到能见到16岁的晚晚，她兴奋得所有事情都忘了。
　　上一世，一直到两人结婚，她都没有好好看过苏晚，印象里她是别人口中的“土包子”，是个没人喜欢的小鬼头。
　　没人喜欢的话，就让我来喜欢你吧。
　　谢凝弯起唇，“要不我现在就去你家，去看你妹妹。”
　　苏星珩惊讶极了，他有些摸不着头脑，“她又不是小猫小狗，有什么好看的？而且她长得很土，不好看！”
　　蠢货！那纯纯是因为你没见过她蜕变之后的样子！
　　居然说她的晚晚不好看，可气死谢凝了。
　　她翻了个白眼，苏星珩接着说：“她这两天应该就会来我们学校，我爸在给她安排转学的事情。”
　　谢凝舔了下唇角，“好耶，明天能见到她吗？”
　　苏星珩有些莫名其妙，“你……很好奇吗？也对，你应该没见过那种，土里土气的，明天等她来了，我带你去看！”
　　谢凝：“okey.”
　　见谢凝不再说要赶走苏锦的事了，苏星珩也放心了些，他看了下表，急着说：“不行了，跟你说了太久，可能要错过公交了！”
　　谢凝：“。”
　　原来，苏家少爷还坐公交上学啊？
　　他看了谢凝一眼，问道：“你的司机呢？他还在校门口等你吧？一会能不能载我一程？”
　　放从前，这是常有的事。
　　谢凝每天上学都有专车接送，但她并不是那种高冷大小姐，她经常拉人上车，而苏家兄妹更是常客。
　　去苏家住宅要绕一段路，放学又是高峰时期，有时候折腾一下就耽误一个小时了，但谢凝每次都不厌其烦，嘱咐司机先送完苏家兄妹、再回小香山别墅。
　　谢凝扶了下额头，想起自己从前干过的蠢事，简直恨不得扇自己两巴掌。
　　她抬眸看苏星珩，皮笑肉不笑地、悠悠道：“不行哦。”
　　苏星珩顿了下，听谢凝说：“我赶着回家，今天不能送你。”
　　苏星珩早就坐车坐习惯了，白嫖得理所当然了，听到谢凝这么说，他有些恼，“你刚才还说要去我家看我妹妹，现在怎么就赶着回家？”
　　谢凝冷不防地盯他一眼，苏星珩立刻意识到他说错了，“哼”了一声，“小气鬼，不送就不送，我赶公交去！不坐你们资本家肮脏的车！”
　　谢凝嗤之以鼻，她慢吞吞地往校门口走，看到了停在那的一辆特斯拉。
　　谢凝不喜欢特斯拉，她喜欢路虎这样的越野车，以前坐的也是一辆大路虎。
　　但苏星珩很喜欢特斯拉，而且他还说，他妹妹苏锦坐不了油车，一坐上去就会晕车，坐电车会好一些。
　　为了让苏星珩坐上她的车，谢凝特意让管家给司机换了辆特斯拉。
　　啊，真蠢。
　　她拉开车门，在副驾驶座上坐下来。
　　司机叫凌沈安，是个带着浓重北方口音的中年男人，他话很少，即便谢凝让他等了那么久，他也什么都没问，只是稍感诧异地看了谢凝一眼。
　　他诧异的缘由，可能是谢凝坐在了她平时根本不会坐的副驾驶上。
　　谢凝长长地抽了口气，双手握成拳头，目光看着挡风玻璃前面的风景，一字不说。
　　她不敢看凌叔的脸，怕想起上一世、他被歹徒用刀砍死、从额头到脖子被划开、瞪大眼睛的可怖画面。
　　谢家破产之后，小香山别墅还没被拍卖，就有人传小香山别墅里有无数价值不菲的藏品，引来歹徒前来抢劫，凌叔为了保护谢凝，被歹徒砍了十七刀，死在了别墅里面。
　　他膝下并无子女，谢凝唯一能感激他的方式，就是永远地记着他死时的样子。
　　以此提醒自己，像她这样的人渣，必须好好地活着，别辜负凌叔的救命之恩，即便这个世界已经烂透了。
　　“系下安全带。”凌叔开口说着，转动发动机。
　　窗外风景不断后退，秋天的第一片落叶摇摇下坠，拍在挡风玻璃上，吹来的风凉爽而惬意。
　　谢凝有些惊讶。
　　原来，二十年前榕城还是个挺宜居的城市，还没有热成“熔城”。
　　后来气候变化，就像温水煮青蛙一样，一点点地消耗着人们的忍耐心，以至于人们根本意识不到——这个世界正在以你想象不到的速度变烂！
　　真就是烂透了！
　　而如今，在一切都没变得那么烂之前，她必须做些什么。
　　她一刻钟都不想等了。
　　“凌叔，”谢凝开口，“我想去一趟苏家，麻烦你绕路送我一下，谢谢你。”
　　凌沈安惊讶地侧过头看她，许久，谢凝对上他的眼神，问道：“怎么了？”
　　“啊，抱歉，”向来沉默寡言的凌沈安忽然变得结巴起来，支支吾吾道，“苏……苏家，好的，这就、出发！”
　　谢凝莞尔。
　　她发现，凌叔以前还挺帅的。
　　作者有话说：
　　下一章就要见面啦！！！


第11章 
　　11.
　　苏家住在榕城闹市区，这里离大学很近，离石海高中也就十分钟的车程，是分配的老房子，一个带院子的复式楼，住在这里的都是政.府单位里的人。
　　苏父那一辈兄弟姐妹里面，几乎都是从政当官的，有在京城发迹了的，也有在省里面、在学校里面当领导的，唯独苏星珩的父亲选择了从商，虽说也混了点名堂，但远不及苏家其他兄弟姐妹有权有势。
　　他的房子是二哥给的，妻子是堂哥介绍的，企业的项目是妹妹给他争取的，即便这样，他还经常出现资金链断裂、发不出工资的情况，得找他银行行长岳父借贷。
　　苏父从来没有为自己得到的资源而沾沾自喜，相反他觉得自己在兄弟姐妹之中抬不起头，一辈子都逃离不了亲戚们的掌控，他想独自把企业做大又没有足够的实力，想硬气却一直在吃软饭，因此他一辈子的希望只能寄托在苏星珩身上。
　　幸好，他儿子是个天选之子，都没怎么费功夫，就得到了谢家长女的青睐，光是和谢家定亲这件事，就让他在同辈之中长了脸！
　　谢凝的车开进小区的时候，保姆张姨就在阳台上看到了她，不等谢凝到楼下，张姨已经在院门口等候了。
　　车子停下，张姨去拉后座的车门，谢凝也推开门下了车，跟张姨说：“他们今天没坐我的车。”
　　看到后座没人，张姨才反应过来谢凝的话，纳闷道：“噫，今天怎么回事？少爷和小姐没上车，那谢小姐您怎么过来了？”
　　谢凝早就想好了说辞，她道：“我们放学的时候起了点争执，我不太放心，就想过来看一看。”
　　说着，绕过张姨进院子往屋里走。
　　张姨跟上来，急冲冲道：“谢小姐，您说的是什么事不放心？我们家少爷和小姐也还没回来啊！”
　　谢凝已经推开了苏家的门，站在门口往里看——
　　玄关连着客厅，入目能看到楼梯、餐桌、沙发、阳台以及一张麻将桌，桌面都收拾得整洁但整体看上去非常杂乱，尤其配上那猪肝红的家具颜色、以及那突兀的北欧风格的吊顶，一切都是谢凝熟悉的样子。
　　但在她推开这扇门之前，她幻想中晚晚就站在客厅里，用那双小鹿般的眼睛看着她，朝她露出水灵的笑容。
　　没看到晚晚，谢凝心情更加急切了。
　　她不知道该以什么样的心情面对她，但只要知道晚晚过得不好，谢凝就一刻都不得安宁。
　　“少爷他们都没回来！”张姨拿手擦了擦围裙，笑着说，“您要进来坐一会等他们吗？我去给你泡茶！”
　　谢凝不理会她，她不好直截了当地问张姨关于苏晚的事，那样显得太奇怪了，人们会好奇谢凝为什么突然关心起一个从未见过的人。
　　她穿着鞋进了客厅，四处去找，厨房里有人在忙活，她推开看到了一个外国男人，穿戴成厨师的样子在切蔬菜，见到谢凝礼貌地朝她微笑，还给她递来一块切好的葡萄。
　　他说了句法语打招呼，谢凝也用法语问他：“où est cet enfant？”（“那个小孩在哪？”）
　　“The new one.”谢凝补充道。
　　男子明白过来，指了指门外，说了一通，谢凝大部分都没听懂。
　　张姨更听不懂，端来茶，疑惑地说：“你跟他说了什么啊？”
　　谢凝不喝茶，摆手说：“不知道。”
　　张姨站在旁边，用那双三角眼观察着谢凝，想了一会，抱着茶喝了一口，她说：“您要留下来吃晚饭吗？我去跟我们夫人说一声。”
　　谢凝道：“夫人在楼上吗？”
　　“是啊，”张姨笑着道，“她晚上想吃披萨，正好您可以留下来一起吃，我们家的厨师是法国请来的，你知道的，法国人的厨艺那是没得说的！”
　　谢凝挑眉，顺势问道：“这样好吗？你们晚上会不会人太多了？”
　　“哎呀放心，”张姨道，“你来了肯定坐得下的！”
　　“凌叔还在外面等我呢，他应该也没吃饭，”谢凝说，“加上凌叔，也坐得下吗？”
　　张姨稍显为难，谢凝笑着道：“你们家最近是不是来了什么人？”
　　张姨不好当着谢凝的面议论，她吞吞吐吐，谢凝道：“我已经听说了，只是没看到新来的那个妹妹，她在哪？”
　　“她刚出去了，”张姨笑着，顿了顿道，“我们夫人在楼上睡觉呢，我先去叫醒夫人，您坐着等，一会少爷他们也该回来了。”
　　谢凝打算坐一会等苏晚回来，苏母穿着睡衣站在楼梯间，跟谢凝打了个招呼，便去洗脸刷牙了。
　　法国厨师走出来问张姨什么，他用法语交杂着英语说，还用铅笔画了图，张姨完全搞不懂，听得一头雾水，谢凝帮她解围：“他问面粉和食材什么时候能买到，他现在就要用。”
　　张姨郁闷道：“已经出去买了，就是不知道怎么回事，去了这么久。”
　　谢凝愣住，“你让谁出去买面粉了？”
　　张姨心虚地摸了摸鼻子，并不回答谢凝，她走到阳台上，往小区门口张望，神色焦虑。
　　谢凝怒气值一下子涨了上来，她没想到晚晚刚来苏家，就被保姆阿姨使唤着跑腿，这让她以后怎么在这个家里立足？
　　张姨看了看钟，也觉得时间过了太久，她拿起手机走到卫生间角落里打电话问几个食品店的老板，这时候女主人下楼，看到摊手的厨师和皱眉的谢凝，感觉很奇怪，她问：“发生什么了？谢凝，星珩没跟你一起回来吗？”
　　“没，我们放学时拌了嘴，”谢凝道，“我就是不放心，所以先来你们家看看。”
　　“这有什么的，小孩子拌嘴是常有的事，一会他们就回来了，你们见了面就和好了，”苏母推开卫生间的门，问张姨，“刘晚人呢？”
　　张姨捂着手机，犹豫着说：“我刚才实在忙不过来，我看她刚好有空，就让她帮我去买东西了……”
　　她这么说，苏母听起来也没觉得奇怪，谢凝道：“她出去多久了？”
　　苏母盯着张姨，张姨道：“快两个小时了……应该，不会出事的，她那么大的人，能走丢吗？二小姐也经常单独出去玩，不会有事的……”
　　苏母想了想，语气温和地说：“下次别让她出去买东西，她对这里不熟悉。”
　　张姨郁闷地说：“我这不是想着……让她受点锻炼吗？毕竟她明天要去学校了……提前熟悉一下也没什么不好吧？”
　　苏母是个头脑简单、性格单纯、大小姐出身、没什么考量的女人，别人说什么她容易信什么，尽管有些不放心，但她也认可了张姨的话，扭头用流利的法语跟那个厨师交待事情。
　　大意是让他别做披萨了，家里有什么食材做什么，别让放学回家的两个孩子饿着。
　　外面天逐渐黑了，谢凝早就坐不住了，她跟张姨出去找苏晚，而苏母更担心还没到家的苏星珩和苏锦，打了两通电话都无人接听。
　　张姨坐在副驾上，凌叔开着车，顺着她的指引一路找食品店，期间张姨还不停抱怨，“买个面粉能出什么差错，这娃娃就是不让人省心！”
　　谢凝翻了个白眼，她趴在车窗上，认真看路边路过的每个人，冷声道：“她是苏家真正的千金，苏锦是冒牌的，不是吗？”
　　前座，凌叔听到这话惊了一下，小小地踩了下刹车。
　　张姨不以为然，“二小姐在苏家这么多年，我们太太最是疼爱她，怎么能因为没有血缘关系，就不喜欢二小姐了呢？倒是新来的那个，完全看不出来是太太亲生的。”
　　谢凝火冒三丈，经历了上辈子的事情，她做事已经变得沉稳，看人的眼光也变得毒辣，听到苏家这个保姆这样说，她大概能猜到苏家的事情到底是怎么回事。
　　苏家的女主人苏母是个受过优良教育的女性Omega，她看起来聪明、优雅，将苏家的事务打理得井井有条，但实际上她太容易受人蒙蔽了！她对丈夫和儿子无条件地信任，几乎是言听计从，上辈子即便知道苏晚是她的亲生女儿，她也不肯接纳苏晚，而将她的信任和宽容给了另一个女孩。
　　苏晚，应该是有做过努力、让她的母亲注意到她的。
　　车子从小区门口开出去几百米，谢凝看到了路边一个小小的人影，她呼吸都停滞了。
　　远光灯照过去，一个瘦小的女孩蹲在地上，眯着眼睛看他们这辆车。
　　她五官看上去寡淡，留着短发波波头，看上去很凌乱，唯独一双杏仁眼仿佛天上虹，空灵而寂寥，这一个眼神，就让谢凝的心跟着揪了起来。
　　她穿着石海高中的校服外套，没穿短裙，而是穿了条不伦不类的条纹裤，个头小小的，蹲在地上仿佛一阵风就能刮走似的。
　　她蹲的那个地方并不起眼，张姨根本没发现她，嘴里还在抱怨着什么。
　　谢凝听不进任何语言，她看到苏晚低着头，用手拿出一捧面粉，洒往空中，车灯照过来，便如同璀璨的星光。
　　谢凝摇下车窗，叫出她的名字。
　　“晚晚！”
　　苏晚怔住，捏着面粉的手微微用力，柔软的粉如沙漏里的沙从掌心逃逸，她看到了一个逆光而来的人——
　　那是苏晚从没见过的、明艳艳的、漂亮得仿佛不属于这世界的人。


第12章 
　　12.
　　谢凝从车窗看过去，心跳蓦地加快，眼神里的情绪百转回肠，四目对望，她忘了要说什么、该说什么。
　　凌叔停下车，将远光灯改成近光灯，照在女孩身上，她显得那么孤独、可怜。
　　她以为是一辆普通的车路过，忍不住打量了一下，灯光一换，苏晚看清楚了坐在车里的两个人，其中一个是苏家的保姆张姨。
　　她紧张地站起来，拍了下手，粉尘飞扬，她咳了咳，拿好买来的东西，拘谨地看着车上下来的人。
　　张姨推开车门，拿起手机手电筒对着苏晚照，中年女人肥胖的脸一开一合，指着她鼻子道：“好你个贼娃娃，我说你怎么买面粉买了两个小时，原来躲在这里玩面粉？害得我和太太担心了半天，你说你是不是故意的？！”
　　苏晚沉着脸，站得笔直，低着头抬起眼睑看着张姨，一字不说。
　　她现在还不到一米六，骨架也很瘦小，穿着裤子却看起来空荡荡的，张姨走过去拍她两下，她就有点晃晃悠悠了。
　　“瞧瞧你身上这灰，这灰！”张姨用了很大的力，每一下都能拍起浓重的灰，一边拍一边说，“这灰都是面粉吧！是吧！你看看，这灰要怎么洗？得我用手给你搓吗？这是你明天上学的校服！这怎么洗？！”
　　一百六十斤的中年女人，体重是苏晚的两倍，她每一掌拍下去，就像要把苏晚挫骨扬灰似的，打得苏晚蜷缩起来，耸着肩膀，像小猫一样眼睛一闭一睁，睫毛发抖。
　　她看起来害怕极了。
　　她也才刚来苏家没几天，没有一个亲近的人，有些人表面上对她客气，背地里却想方设法地刁难她。
　　张姨总喜欢用这种方式拍打她，有人看见时她下手会轻一点，但打得多了，她肩膀那里也有淤青了。
　　她其实想走的，可是她根本不认识路。出了小区沿着马路走了将近一个小时，直到天黑，路那边还是重复的路，她只能折回来了。
　　苏家人对她并不好，她完全看得出来。
　　带她回来的男人是她的亲生父亲，可她就见过他一次，她的母亲看起来和和气气，但她不愿意多看她一眼，她的注意力都落在另外两人身上。
　　他们让她叫苏星珩“哥哥”，叫苏锦“姐姐”。
　　她叫不出来，她的母亲就更不待见她了。
　　那是个很温柔的人，如果愿意稍微分出一点注意力在她身上就好了。
　　张姨扬起手，继续重重地拍她，第三下刚打出去，苏晚颤抖着眯眼睛、从余光中看到一个人影冲了过来，像狼一样，迅速将张姨从她面前拽开了！
　　谢凝跑了两步借着冲势，双手抓住张姨后背上的衣服，猛地往一旁拽去——
　　“噗通！”
　　那个肥胖的女人被推开，身体像不倒翁一样倾向一侧，她踉跄了几步，两眼发晕，控制不住重心地往一个方向栽，最后一头撞在了灌木里，她“哎哟哎哟”地惨叫！
　　谢凝做出这个举措，霎时所有人都惊住了。
　　张姨是个强壮的女人，看起来可不像那么容易被推倒的，而谢凝身体纤细……本应该分化成一个柔弱的Omega啊！
　　凌叔紧张起来，下了车，绕过车头走过来，而谢凝朝他摆手，示意他不必过来帮忙。
　　她的注意力都在苏晚身上，在想怎么跟她开口，她会不会记得上辈子的事情……谢凝舔了下舌头，欲言又止。
　　苏晚看起来并没有什么情绪，她垂着眼睑，只看着鞋尖前的半寸地，并不与谢凝对视。
　　一旁的女人正在哀叫，她半个身体都插.进了灌木里，细小的枝条将她皮肤划伤，她卡在那动弹不得，只得喊道：“救命，刘晚，过来救我！”
　　谢凝嫌她太吵，看她屁股对着自己，又抬起脚在她那极富弹性的部位上试了一脚，发出玩世不恭的笑。
　　苏晚正要动身去拉张姨，见谢凝踢她屁股，简直惊呆了，眼睛都瞪直了一下。
　　张姨叫苦不迭，双脚在地上不断地用力蹬，然而她实在太胖了，双脚不停地打滑，看起来实在滑稽，苏晚忍不住笑了一下。
　　谢凝听到笑声才猛然回头，她看苏晚的时候，苏晚已经藏起了笑容，只那双眼里还带着一丝笑意。
　　原来，她的晚晚，曾经也是个爱笑的啊。
　　谢凝盯着苏晚看，女孩又有些无措，仿佛刚才做错了什么，重新板着脸低着头。凌叔看谢凝玩得有点过火，咳了下，叫她的名字，“谢凝。”
　　这两个字一出口，谢凝注意到晚晚的神情有些许变化，她微微怔了怔，又偷偷地看了谢凝一眼。
　　眼神相遇，苏晚的心情无法平静。
　　她不懂为什么，她一听到“谢凝”这个名字，便觉得无比熟悉，仿佛梦中牵肠挂肚地想过这个名字，而她却完全记不起来。
　　她也不明白，谢凝看着她的时候，那眼神究竟是怎么回事——
　　细品下去，就好像，她认识自己。
　　谢凝似要开口，凌沈安在后面板着脸说：“大小姐，你这样做不好。”
　　“的确，是不太好。”
　　怎么能穿着短裙、抬起脚踢人呢？更何况还当着晚晚的面。
　　谢凝微敛笑容，转身面向苏晚，抬起手用小指将刘海往耳后拨，注视着眼前的少女，踌躇着、开口说道：“天黑了，我来接你回家。”
　　苏晚犹豫着抬起脸看了她一眼，困惑多于其他的情绪，她嘴唇动了动，没有开口说话，还是低头避开了谢凝的眼神，去到张姨那边，拉她起身。
　　谢凝暗暗地抽了口气。
　　她鼓足了勇气，才找着机会跟晚晚说话的，一开口就被无视了。
　　也算是意料之中吧，她的晚晚……一直是这个冷淡的性格。
　　今后可能还会被忽视、被冷落，但如果因为一两次冷落就垂头丧气，那她上辈子不就等于白活了吗？
　　至少，证明了系统是对的。
　　苏晚不记得上辈子的事，否则她不会是这个反应。
　　她可能暴怒，可能扇谢凝一巴掌，也有可能抱住她，但不会像这样，用完全陌生的目光，偷偷打量着她。
　　谢凝跟在苏晚屁股后面，几次想要搭话，苏晚却好似有意避开她，她和凌叔一起帮忙把张姨抬出来，后者安然无事，只是上衣弄脏了，头发凌乱，脸上还有些划痕，她抹了把脸，叫了起来，“哎呀妈呀，我破相了！谢凝，你害我破相了！”
　　谢凝仔细看她一眼，注意到她脸上确实有划痕，都是木枝划伤的，擦点药过些天就好了，就算是疤痕体质也不会因此留痕。
　　说破相完全是夸大其词！
　　张姨哀嚎着说，“谢凝，刚才是你在背后推我对吧，好好地，你为什么要害我？”
　　“因为你活该，你打晚晚，”谢凝目光锐利，双手交叉放在身前，气定神闲，字字清晰地说，“你是苏家的保姆，我亲眼看着你打了苏家的千金，你难道不是活该？”
　　“你说我打人？”张姨“哎哟”一声，用匪夷所思的语气道，“我打人？我刚才那叫打人？”
　　她拍拍自己的手臂，扯着嗓子道：“就像这样？这叫打人？谢大小姐，话不可以乱说！”
　　“你刚才可不只是用了这么点劲，”谢凝眯着眼睛，“算不算打人，我们可以到伯父伯母面前说，如果他们也认为我推你不对，我可以向你道歉。”
　　“你，当然做的不对，”张姨恼道，“你怎么能推人？刘晚，你刚才看清楚她是怎么推倒我的吧？”
　　谢凝目光落在苏晚身上，温柔款款，带着笑。
　　苏晚摇摇头，没说什么。
　　“你分明就看清了！”张姨气得扬起手要悔向她，这时候闪光灯闪了一下，谢凝拿起手机在拍照。
　　张姨脸色都变了，立刻收回手，唉声道：“谢大小姐，你这是要害我啊！”
　　谢凝不想当着苏晚的面，露出凶狠的獠牙，她看向凌叔，语气柔和：“凌叔，你能不能帮忙，送这个妹妹回去，帮她拿一下东西，我有几句话想跟张姨说。”
　　苏晚有些不信任他们，但她确实想先回去，又不想上他们的车，走回去是最好的，毕竟小区就在前面，走两步就到了。
　　她跟着凌叔进了小区，谢凝看他们走远，回身看张姨，皮笑肉不笑道：“张姨，你还想到伯父伯母面前，让我给你道歉吗？”
　　张姨脸上一阵青一阵白，她支吾着说：“这事是我不对，我容易激动，但刚才我也没真的动手打她，你也看到了。”
　　“我只拍到了你抬手打人的动作，别人看到这照片，都不会有第二个想法。”
　　张姨额头上沁出汗，她说：“我为苏家操劳了十多年，也算是苏家的人，刘晚……她只是个野丫头……”
　　“你还真把自己当苏家的人了？”谢凝好笑道，“你只是给他们打工，洗衣服擦地洗碗收拾屋子，这些事情任何人都能来做。”
　　“不，”张姨一呼一吸，胸口起伏，情绪激动地说，“我和他们朝夕相处十多年，他们不会因为你手里一张照片，就对我有什么意见，谢凝，你听我说，今天的事情我不会跟你计较，你和我们苏家定了亲，以后就是一家人，我们和和气气地相处，对你、对我都好。”
　　“哦？”
　　“我们都知道你喜欢我们少爷，”张姨舔了舔嘴，“谢凝，谢大小姐，多一事不如少一事，你应该不想在我们少爷面前留下不好的印象吧？”
　　这话也算是有水平的，换做从前的谢凝，也许吃她这一套，但如今谢凝早就不care苏星珩了，她眼神沉了下去，缓缓道：“不行。”
　　张姨有些绝望，她不想在这件事上跟谢凝撕破脸皮，早知道刚才就不追究她推那一下了，现在真是进退不得。
　　“谢凝，谢大小姐……”张姨求情道，“真没必要把这件事闹到太太那里去，我以后会注意分寸的……”
　　“难道真的只是因为你打了人吗？”谢凝咄咄逼人，“你只是给苏家打工的，一个保姆而已，你把苏家的小姐当丫鬟使唤、打骂，这种事情，换做任何人，都不可能再留下你的。”
　　“你车上说的话我也录了音，一个保姆随便议论家里的私事，这谁受得了？”
　　张姨诚惶诚恐，弓着腰，连连道：“我做错了，我大错特错……”
　　“现在知道错了？”谢凝轻哂，“如果明天苏家辞退你，我能保证你再也找不到下一任雇主。”
　　张姨脸上彻底失去了血色，她对谢凝的话深信不疑，听了这话，只差要跪下给她磕头了。
　　“我求求你，大小姐，”张姨低声下气，哽咽着说，“我不想丢了工作……”
　　谢凝打量着她，那双黑白分明的眸子仿佛两盏明灯，能将人心照得透彻似的。张姨再也不敢小觑她，只当从前看错了她，竟想着把她当孩子糊弄？没想到她心里明镜似的，三言两语将她拿捏得死死。
　　“其实今天的事，也没什么大不了的，”谢凝似笑非笑，“我也不是多管闲事的人，只是想提醒你，苏家只有一位真千金，假货不可能充得了真，而你，实、在、糊、涂。”
　　张姨愣住，谢凝靠近，拉了下她衣服领子，随便整了整，意味悠长地说：“但愿你从此以后别再弄错，那个假货，是要离开苏家的。”


第13章 
　　13.
　　谢凝这边和张姨聊完，凌叔和苏母方玲玉从小区里走出来，走得很急，谢凝问他们：“发生了什么？”
　　“谢凝啊，”方玲玉面色焦急，挤出笑容跟她说，“我想跟你借用一下凌叔，我那俩孩子还没回来，我先生又在省外开会，我不太会开车，得辛苦凌叔帮我跟我去找人了。”
　　谢凝：“没打通他们电话吗？”
　　“星珩的打通了，锦儿的一直打不通，”方玲玉道，“星珩说回去路上有人跟他说苏锦没往家走，往网吧那条街去了，他找了一会没找到，打电话问我我也不知道锦儿在哪里，她到现在还没回来，平时早就到家了，那条街上都是些社会青年，我现在就怕锦儿有个意外！”
　　“伯母你别着急，”谢凝安慰道，“你跟凌叔去找也好，我去你家等。”
　　这正合她意，她想多一点时间和苏晚相处。
　　“好，好，太谢谢你了，”方玲玉顿了顿说，“另外，我家里还有一个人……”
　　“我见过那位妹妹了，”谢凝弯起唇笑，“我知道怎么跟她相处。”
　　“好，那就好，”方玲玉笑着低头擦了下眼角，“这几个孩子都各有各的脾气，弄得我这些天担心得睡不好觉，我上车跟你妈打个电话，就说你今晚在我们家吃饭，让她放心。”
　　“谢谢伯母，”谢凝礼貌地说，“那我先回屋等你们。”
　　苏母和凌叔开着车走远，张姨跟在谢凝身后，给她引路，给她开门，一进屋就泡好热茶端到她面前，一句屁话都不敢乱说。
　　那个法国男人还在厨房里认真地烹饪、摆盘，张姨过去给他帮忙，没过几分钟又被赶了出来。
　　张姨觉得无事可做，这本来就没什么的，但是多年的保姆经验告诉她，主人和客人在场的时候，一定要显得自己很忙。
　　她在楼上楼下四处走动，捡来主人随便乱扔的衣服放进洗衣机里，撞见苏晚在洗手池洗衣服，脱口就说：“哎呀呀，你个贼娃……”
　　刚说出口，发现谢凝悄无声息地出现在她身后，倚着门框，端着茶，气定神闲。
　　她看起来真是闲的没事干，张姨也是服了她，想起之前说的话，她表情一变，语气柔和起来，“晚晚啊，这衣服交给我洗就好，你呢，先去洗个澡，我去给你在浴缸里放上水啊……”
　　苏晚动作稍微停顿了下，没出声。
　　“去吧，你去拿衣服，”张姨殷勤地笑，和蔼可亲地说，“我给你放热水、啊。”
　　闻言，苏晚立刻丢下洗手池里的脏衣服，转身跑开。
　　但她没听张姨的，跑到自己房间拿出换洗的衣服，迅速地进了浴室冲澡。
　　花洒水声落下，张姨埋怨了几句，见谢凝在附近看着，她走过去，摇摇头小声跟谢凝说：“脾气太怪了，你也看到了，这能怨我吗？”
　　谢凝没做评价，但她大概猜到了一二。
　　张姨可能没想到，让苏晚去泡澡这个决定有多离谱。
　　楼上的浴缸是女主人专用的，楼下浴缸虽然是公用的，但只有苏锦一人会用，要是被苏锦知道苏晚用了浴缸，估计很长一段时间都不会消停了！
　　更何况苏锦现在下落不明，全家人都在担心她的安危，要是她这个时候去泡澡，等其他人回来，不知道怎么说她？！
　　张姨以为自己做的不错，苏晚却以为她要害她，立刻把澡冲了。
　　谢凝回到沙发上看电视，就看着苏晚拿着衣服进了浴室，等她拿电视遥控器换个频道的时间苏晚就洗好出来了。
　　她动作很轻，生怕吵着人，穿着一双不合脚的大拖鞋，上衣和裤子也是胡乱搭配，倒是一张小脸，洗完澡之后看起来白了一些。
　　谢凝只看了一眼，目光回到电视屏幕上。
　　如果再多看她一眼，苏晚又要起戒心了。
　　七点半，方玲玉打电话给张姨，嘱咐了几句，要和谢凝说话。
　　谢凝接过电话，女人的声音夹杂着风声，有些不太清楚，她打开免提，将手机放在茶几上——
　　“谢凝啊，真的是非常抱歉了，我们暂时赶不回来，你们先吃饭啊，别等我们。”
　　“还没找到苏锦吗？”谢凝道。
　　“没呢，这会天这么黑，网吧那条街都找过了，没找到人，有人说她去了河边，具体也不清楚，天太黑了，我们沿着河走，也没看到人影，”方玲玉担忧万分，“我已经打电话报警了，警察说现在立不了案，我们还在这河边，估计要很晚才能回去，你们先吃饭，别饿着啊。”
　　谢凝看了眼屋里其他人，张姨站在厨房门口，早就饥肠辘辘了，苏晚从卧室里探出了头，也在听她打电话。
　　她穿着一双很奇怪的袜子，袜口一边高一边低，颜色也不一致，一个草绿一个深绿，看起来是两双不同的旧袜子拼成了一双。
　　谢凝盯着地板，眼神无意识地在她那双奇怪的袜子上停留了几秒，回过神来时，苏晚又进屋了。
　　她应该也想知道苏锦那边的情况，但她不会主动询问，于是谢凝有意将免提声音开大一些，让她能听得清楚。
　　方玲玉说话期间，苏星珩插进来，大声问她：“谢凝，放学那会，你是不是跟苏锦说了什么？”
　　方玲玉拿过电话，责备苏星珩的不是，谢凝却大大方方地承认：“我问了她一些事，因为我在学校里听到了传言……”
　　方玲玉怔了下，“谢凝，你问了她什么？”
　　“关于你们家最近的情况，”谢凝抱歉地说，“对不起啊伯母，我当时实在太好奇了。”
　　“没事，谢凝，”方玲玉语气还算温和，“我能理解，这不怪你。”
　　谢凝又问他们位置，方说在三柳桥河边，谢凝道：“你们三个人找太慢了，三柳桥那边有一家我们的商场，里头大概一两千员工，这会还没下班，我跟我爸说一声，让员工出来帮你们找人。”
　　方玲玉受宠若惊，在此之前她还在抱怨——
　　苏家关系不够，公安厅里的熟人又恰好不当班，没办法出警给他们找人。
　　但谢凝的话让她豁然开朗，真没想到，还有这种办法！
　　“这样好吗，”方玲玉犹豫着说，“会不会太麻烦了……”
　　“伯母你等我两分钟，我这就给我爸打电话啊！”
　　谢凝给父亲打电话，把苏家的情况说的很严重，说苏锦可能想不开跳河，必须尽快、立刻找到她！
　　于是谢总立刻通知商场那边，让员工们提前下班，组织他们去河边找人，并且承诺找到苏锦给发一万块钱奖金！
　　这下，找人的效率一下子提高了。
　　但对于苏锦来说，这完全是社会性死亡的一次经历。
　　她在河边吹着风，擦着眼泪，想着苏星珩的事情，越想越难过，哭得人都憔悴了一圈。
　　七点五十分左右，她看到河对岸突然出现浩浩荡荡的人，拿手机打着手电筒，此起彼伏地叫着：
　　“苏锦！”
　　“苏锦，你在哪啊？”
　　“苏锦同学，你妈妈很担心你！”
　　“苏锦，这个世界还很美好，你很年轻，千万别想不开！”
　　“失恋有什么大不了的，好男人那么多，不要吊在一棵树上！”
　　几百个、上千个声音，沿着河道全部都是！
　　苏锦：“……”
　　八点零五分，一个高马尾女孩率先找到了她，拿手电筒在她身上照了照，惊喜万分：“你就是苏锦？16岁，穿着校服，跟描述的一样的，应该就是你！太好了！我找到了！一万块！”
　　苏锦真就只是到河边吹吹风而已，手机故意关机也是为了让家里人担心，尤其是让苏星珩担心！只是她万万没想到，她妈妈竟然请来上千人找她？！这完全超乎了她的预料。
　　苏锦心情复杂极了，但无论怎样，看到苏母如此这般担心她，她心中稍微放心了些，也不必再提心吊胆担心被赶出家门！
　　经此一事，谢凝非但没被责备，反而成了苏母感激的对象，幸好她给出了主意，才能让他们顺利地找到了苏锦。
　　苏锦回屋后没再发脾气，苏母一直陪着她，给她炖汤送到她面前，给她各种美好的承诺；苏星珩也不停地道歉，为他放学那会的疏忽而道歉，两人都没提到谢凝。
　　这一晚上所有人的注意力都在苏锦身上，她成功地达到了自己的目的。
　　但代价呢？
　　一个晚上，苏锦的名字被传开。就在苏锦还在为挽留了苏家人的心而沾沾自喜的时候，关于苏家的流言四起，纸再也兜不住火了。
　　谢凝离开苏家之前，还是没能听见苏晚跟她开口说话。
　　离开时，方玲玉送她到院子门口。
　　车子转过弯道，出了小区门，行驶到大马路上，她侧过头，从车窗往外看，恰好看见苏家的房子。
　　有一间只有单扇窗户的屋子亮着灯，一个瘦小的人影站在窗口，在往她这个方向看。
　　谢凝认得出来，正是苏晚。
　　都走了这么远了，还在看她吗？
　　谢凝手伸出窗外，朝她做了个飞吻。
　　她确信苏晚看清楚了，因为她逃开了。
　　晚安，我的女孩。


第14章 
　　14.
　　谢凝上次回小香山，就好像发生在昨天，当时她拿出枪将枪口对准了包厢里的苏星珩。
　　一屋子的人，除了苏星珩的三位妻子、小孩，还有苏母方玲玉、以及他舅舅家的几人。
　　除了小孩，他们都已经不再年轻了，方玲玉甚至已经坐上了轮椅，由她的大儿媳妇推着，苏星珩也变得不苟言笑，即便在小孩面前，他也喜欢发号施令。
　　苏家人其乐融融的场景仿佛就在眼前，他们踩着谢家上位，夺走谢家的财产，占着谢家的房子，在凌叔为了保护谢家流血死亡的土地上谈笑风生……谢凝不能容忍那种事情再次发生！
　　她现在回来了，首先第一件事就是找回《榕城》一书，不能让那本书落在江清流手里，不能让书上的剧情成为现实！
　　“宿主，服务器能理解你的想法，但是这一次，服务器将上次的bug修复了，那本书已经被修正了，不存在了！”系统2038说道。
　　“你不是说现在和上一世并无区别，怎么现在又能更改过去的事？”谢凝不满道，“既然可以修改过去，那你直接去十六年前，别让苏晚被调换啊！”
　　“那是不可能被修改的，可以被修改的仅限于这个世界的bug，就比如那本不应该出现的书，”系统认真解释，“宿主，我的存在是为了维持这个世界继续运转，如果这个世界崩塌了，对你而言一切都结束了，你必须认真对待。”
　　“只要不让苏星珩死，这个世界就不会崩塌对吗？”
　　“主角不能死是最低要求，作为服务器，我们还有修正剧情的基本要求，也就是——要让主角成长。”
　　“要让主角经历悲欢离合，最好是大彻大悟，就像反派曾经做的那样，让主角拥有一切，再剥夺掉他的一切，让他大喜大悲，经历蜕变，然后觉悟，”系统顿了顿，“这就是服务器的具体要求了，至于怎么实现，取决于修正器。”
　　“修正器？”
　　“就是宿主您，”系统坦言，“您就是服务器选出的修正器，是能够改变历史进程的人。”
　　谢凝眯了眯眼睛，沉吟片刻道：“我挺喜欢这个说法。我认为，苏星珩身为主角，要是一直长在蜜罐子里，根本不可能有所成长。作为修正器，我肯定要多给他施加毒打，让他经历常人不能经历的苦难，助他早点大彻大悟，你说是不是？”
　　系统沉默了数秒，“……也不是不可以，服务器并不认为这样做违背规则，但必须确保修正行为不能出现bug，不能让主角质疑世界的本质，就像那本书，它的出现就会让人质疑世界的真实性。”
　　“所以你接下来的行为要更加稳妥，不能再出现之前那样莽撞的行为了。”
　　谢凝：“。”
　　“另外，书虽然已经不存在了，但服务器将其替换成了另一样东西，一份宿主您的体检报告！”
　　谢凝想到了什么，脸上的笑容立刻消失。
　　已经是晚上十点半了。
　　谢凝从客厅走过，听到继母江琴一句淡淡的“你回来了”，她冷着脸，完全无视她，直接上楼，走到第二间卧室门口，推门而入。
　　房间里的人吓了一跳，从床上猛地坐起来，看着门口的人影，他难以置信地说了声，“姐？”
　　谢凝“啪”地开灯，灯光照着半身赤.裸的青春期男孩，他抬手挡眼，另一只手拉被子挡身体，慌乱无措道：“姐你做什么，我没穿衣服！你别过来！”
　　“哦？”谢凝冷眼看他，“江清流，你这么怕我做什么？”
　　少年颤了下，眼睛睁大了些，看着谢凝，小声道：“姐，你……刚才叫我什么？”
　　系统已经在谢凝脑海里疯狂拉警报了，“宿主，剧透警告！注意你的言行！”
　　谢凝口误了，江清流是在十几年后才跟随母姓改名江清流的，这个名字一念出口，就把谢清流吓住了。
　　两人四目对望，互相揣摩彼此的意图，这时候谁先慌了，露怯了，谁就会露出破绽。
　　谢凝好歹是在□□混了多年的人，口误了没什么的，只要摆明态度、不露破绽，对面就会退缩、会疯狂揣测、会把破绽当成线索，不断地猜想，直到产生新的理解。
　　她淡定地看着床上的裸.男，哼了哼，往他这边走来，丝毫不心虚，大有要把他揪起来的架势。
　　果然，谢清流惶恐地往后缩，惊慌问道：“谢凝，你是不是翻我东西了？”
　　只有在日记里，他才会自称为江清流，为什么谢凝能念出这个名字？不就说明她看了他的日记吗？！
　　谢清流吓惨了，天知道他干了多少阴暗见不得人的事！
　　谢凝不理会他，进屋开始找他的抽屉，包括书架下面的抽屉、书桌底下的抽屉、床头柜那边。
　　谢清流一边拿衣服往身上套，一边紧张地说：“姐，你能不能别搞我了，我还要睡觉，你再翻我东西，我就叫我妈了！”
　　“最好把爸也叫来，”谢凝道，“让他知道你们干了什么坏事！”
　　谢清流脸色煞白，他轻轻地下了床，光脚踩在地板上，跟在谢凝身后，小声说：“你别烦了，那几个抽屉都没什么东西，诺，就光盘什么的，那个也没什么……一些标本而已。”
　　谢凝全部翻了一遍，没费什么功夫。
　　谢清流似乎有强迫症，所有东西必须统一归类整齐码好，就连放着标本的抽屉，也是好几个塑封袋整齐摆好，里头躺着一些虫子的尸体和不明物种的骨头。
　　果然，她的弟弟从小就是个合格的变.态。
　　但这个小变.态对谢凝的态度，可以说是又爱又恨，又敬又怕，从他很小的时候就这样了。
　　从前谢凝想不明白，但《榕城》出现之后她就想明白了，谢清流早就知道他会分化成Alpha！那种惧怕，是出于Omega对Alpha本能的仰慕和敬畏！
　　既然《榕城》不存在了，那作为替代品的《体检报告》也起到了同样的作用，想到这一点，谢凝二话不说来找谢清流。
　　必须要在他产生警惕、有所动作之前，把那份体检报告找出来！
　　“别翻了，”谢清流还在装委屈，叹了口气道，“姐，你这样我以后再也不信任你了。”
　　谢凝翻完了床头柜的抽屉，最后拉开床下抽屉，发现了里面有个带锁的铁盒。
　　这下，谢清流再也不遮掩了，直接冲过去抢那铁盒子，被谢凝一掌推开，反手将他摁在地上，她一只手的力气就能制约住谢清流，让他不能反抗。
　　谢清流只有十三岁，比谢凝小了五岁，年轻小是打不过谢凝的一方面原因，另一方面的原因谢清流自己也清楚——
　　就算他长到十八岁，和谢凝一样大，比力量和速度，他也不可能比得过谢凝！
　　他是要分化成Omega的人，而谢凝……天呐，她还没分化，力量就这么强了吗？
　　真是令人羡慕、又畏惧。
　　当着谢清流的面，谢凝直接徒手用力，拽了两下、拽开了铁盒上的锁，从里面取出了一份藏了好几年的体检报告。
　　系统说的没错，它修改了bug，本来藏在这个铁盒里的是那本《榕城》，而现在变成了一份体检报告。不仅东西换了，连人们的意识也变了。
　　谢清流看到那份报告，并不感到意外，因为在他的认知中，就是他亲手将那份报告藏进去的。
　　谢凝拿出报告单，发黄的A4纸上打印着年份，体检的公司，谢凝的名字，以及各项体检项目，结论处则清楚明白地写着：
　　“谢凝，女性，12岁，分化倾向为Alpha。”
　　谢凝：“……”
　　果然，体检没出差错，是有人联合医院骗了他们，让谢家以为谢凝会分化成Omega，这样一来，谢家就不会把谢凝当作谢家的继承人来培养了！
　　有动机、有能力能做到这件事的人，只有可能是谢凝的继母江琴了！
　　她骗了谢凝好多年！
　　明知道真相却放任、甚至促使谢凝和苏星珩定亲，难道不就是为了让谢凝分化成Apha之后让她被退婚、让她丢尽脸面吗？！
　　真真是狼子野心、恶毒至极！
　　谢凝脸上血色褪去，脸和脖子白得像纸，眼睛发红，就如同吸血鬼一般，盯着那张报告，许久无言。
　　看到事情发展到这一步，谢清流再也没办法遮掩下去，只能央求着说：“姐，不是我要害你，我知道这件事的时候才只有七岁，我那时候什么都不懂。”
　　“少在这里装蒜了，”谢凝冷笑，“你和江琴，打着什么主意，安的什么心，真以为我不知道吗？”
　　谢清流苦涩发笑。
　　谢凝拿着那份报告，起身，冷静地说：“这件事情，必须让爸知道。”
　　“噗通”一声，谢清流爬起来用力抱住谢凝的腿，仰着脸求饶，“姐姐，姐姐你别去说，你想要我给你做什么都可以，求你了，你已经进入分化期了，马上就要分化，这份报告对你来说影响并不大，你可以拿这个要挟我妈，但是千万不要到爸爸面前去说，我求求你！”
　　谢凝低头看他，思索着这小变态究竟对自己有没有用、要不要留。
　　上一世他做过的事情，谢凝到现在还膈应着。
　　但如果就算是把这份报告拿给他们的父亲看，以他的性格，会深究江琴的责任吗？
　　谢凝内心并不想要老头子来给她主持什么公道，上一世照顾病重的他，各种脏活、累活都做过，早就厌烦透了。
　　如果这份报告不足以除掉江琴，只会让她更加得势，到时候谢凝更加难以威胁到她。
　　她劝自己沉住气，这才回来的第一天而已。
　　好戏才刚刚开场。
　　谢清流跪在地上抱着她腿，撒娇卖萌的话、分析利弊的话都说了，谢凝给了他一个眼神，拿着报告单回屋睡了。
　　第二天去学校，一路上听到苏家的各种谣言，谢凝乐坏了。
　　原来，前一天晚上那一千多名员工在三柳桥河边找人的事传得满城风雨，微信群里都在议论，视频和照片在不同群里被转，没多久有人称是视频女主的同班同学，知道其中内情。
　　于是一夜间，整个石海高中的人几乎都知道了苏锦的事情，并且越传越离谱：
　　“苏锦是因为假千金的身份被发现了，羞愧难当，所以才去投河自杀！”
　　“不可能！肯定是为情自杀！她有喜欢的人，结果如今身份差距悬殊，门不当户不对，所以才想不开！”
　　“我听说是因为怀孕，家里人要逼她弄掉，她才不得不以自杀威胁……”
　　“噫。”
　　“其实真实的情况是苏锦知道自己的身份，她背后是有组织、有预谋的！其实她的真实任务是勾引苏家少爷，奈何实在斗不过美貌的校花，任务失败后她被组织追杀到了河边，结果这时候一大批找她的人赶过来，为了不暴露组织，她只能制造出自杀的假象！”
　　“……”
　　最微妙的是，即便所有人都在议论，而故事的主角却有可能对此一无所知。


第15章 
　　15.
　　流言满天飞，谢凝发现，上学也不是那么讨厌的一件事，光是听别人八卦就够她乐了。
　　她一露面，教室里的人纷纷跑来问她八卦——
　　“谢凝，苏锦的事情是真的吗？”
　　“她真的自杀了吗？”
　　“谢凝，你是不是什么都知道啊，告诉我好不好？”
　　谢凝放下书包，坐在课椅上，吹了下刘海，抬起眼睑，似笑非笑，“我知道的跟你们差不多，有本事你们去问苏锦，别来问我。”
　　“我不敢问，我只想知道，如果她不是苏家亲生的，那她会被送回亲生父母那边吗？”
　　“她以后还跟养父母过吗？”
　　谢凝“啧”了一声，抬起一根手指，“回答一个问题，收费一千块！”
　　“戚！”
　　“谢凝你好没劲！”
　　“你那么有钱还贪我们的钱，真过分啦！”
　　“就知道你是站在苏家那边的，苏星珩把你迷得不要不要的，真不爽啊！”
　　谢凝眯着眼睛笑，趴在书桌上，戴着耳机听音乐，同时拿出手机发消息。
　　她给一个头像为荷花、ID为“心平气和”的发：“苏晚今天来学校吗？”
　　心平气和：“来的。”
　　心平气和：“太太还没起床，等她收拾好了会送苏晚去班主任那里报道。”
　　谢凝伸了下筋骨，脚往前踢到了人，那男生回头看她，皱着两条毛毛虫眉。
　　谢凝低头发消息：“大概几点？”
　　前座见谢凝没注意到他，只得转过身去，继续背课本。
　　周五是一周之中最闹腾的一天，所有人都无心学习，只有他与旁人不同，十八岁的年纪却板着脸苦大仇深地“浮生若梦、为欢几何”。
　　谢凝又踢了他一脚，这一下又打断了他的思路，他再也想不起来下一句是什么，心烦意乱，眉心都能塞下硬币。
　　他只得去看课本，背第三遍的时候，谢凝开始抖腿。
　　她戴着耳机听歌，忘乎所以，身体随之摇晃，她的书桌挨着他的座椅，跟着抖起来。
　　“光阴者百代之过客也……也，也，也后面是、是……”男生猛地站起来，怒喊，“谢凝！”
　　一个教室的人都安静了，齐刷刷地看了过来。
　　谢凝满脸带笑，摘下头戴式耳机放脖子上，眨了眨眼睛，“哎”了一声，说：“学霸好啊。”
　　所有人都觉得好笑，男生本来火冒三丈，可回头一看谢凝那张笑脸，他哪里还有气？
　　他讷讷地，什么都不说，把椅子往前挪了挪，继续背课文。
　　他就是那个考上首府却遭遇人生滑铁卢、最后回到榕城开出租车的陈实耳，谢凝坐过他的出租车。
　　手机震了震，“心平气和”发来一条消息：
　　“说不准的，有可能下午才过来，我们太太作息不太稳。”
　　谢凝：“能让她中午之前到学校吗？”
　　几分钟无人回复，谢凝发了一张图片，照片显示在车灯照亮的夜晚路边，张姨挥着手朝一个瘦弱的女孩打去。
　　两人的表情都拍得十分清楚，张姨那张狰狞的脸实在有违“心平气和”这个ID。
　　于是心平气和迅速回复：“能的！”
　　谢凝很清楚，今天是苏晚来学校的第一天，是她应该受到重视的日子。如果方玲玉不能早点带她来学校，一旦推到了下午，那又是苏锦闹腾的机会了。
　　她可能这会还没听到什么传言，等到中午在食堂吃饭的时候，再愚蠢的她也能感受到气氛不对，等到方玲玉带着苏晚来学校，她肯定要发作一通！
　　谢凝完全没心思听课，她大学学的经济管理，但她并不能阻止谢家破产，也不能帮她在破产之后找一份高薪工作，因此谢凝一直觉得读书无用。
　　就像前座那个学霸，拼命考上最好的学校，最后还是运气不好赶上经济下行，欠债失业，被迫开出租车，凌晨四点还在接客。
　　大部分人都无法将自己所学的派上用场，知识最后逃不过被遗忘的宿命。
　　她不听课，也不影响课堂，睡觉、听歌，或者刷一下手机，两节课就过去了。


第三节 课从十点开始，铃声还没响，谢凝已经从座位上消失了。
　　*
　　转学申请要先经过教导主任通过，再由家长带着学生和班主任面谈，了解情况之后才算完成手续。
　　苏晚现在不叫苏晚，她的身份证上随养父母姓刘。
　　在苏家，他们有时候叫她“苏晚”，有时候叫她“刘晚”，凭心情而定。
　　早上张姨拿了校服给她换上，她故意用剪子将校服袖子弄破，目的是为了早点拿到属于她自己的校服。
　　这件是苏锦的，穿她不要的衣服，苏晚不喜欢。
　　她剪着短发波波头，由于营养不良，头发干枯发黄，像蓬松的稻草，张姨拿来发胶给她喷了喷，看起来才稍微好一些。
　　苏晚才不在意这些，事实上她根本不想去那所高中，宁愿母亲送她去读职高，去读寄宿学校，也比跟苏锦他们在一所学校读书要好！
　　她是个外来者，注定不会受欢迎的。
　　她被安排进了苏锦的班级，这是苏锦妥协之后主动提出的，说这样可以更好地照顾到转来的她。
　　苏晚知道这是要明目张胆把她比下去的意思，如果她去跟苏锦争，那恐怕什么好处都捞不到！
　　至少现在有学可以上，原本在老家，她这个学期已经辍学了。
　　石海高中的校门十分气派，苏晚抬起头看了足足半分钟，才加快脚步跟着方玲玉进了校园。
　　进去有一段路要上台阶，方玲玉走了几步有些体力不支，抬起头太阳刚好刺着眼睛，她微微晃了下，苏晚立刻上前扶住她。
　　女孩两只手扶着她的手臂，手指都是冰冷的，贴在方玲玉的皮肤上令她顿感惊讶，她回过头，看向苏晚。
　　她经常牵锦儿的手，却从来不知道苏晚的手这么凉。
　　是紧张导致的吗？
　　见苏晚神情不太自在，方玲玉抿了抿唇，抬了下手臂，于是苏晚立刻松开手，仿佛做错了什么。
　　两人对视，气氛略显尴尬。
　　“伯母？”谢凝那清脆、好听的声音响起，将两人思绪拉了出来。
　　苏晚呼吸微微一滞，极其缓慢地抬头，一寸寸地移动目光，看着台阶上投下来的、女孩的影子。
　　她的目光到此而止，如果再往上看，她这张不甚美观的脸也要暴露在人前了。
　　谢、凝。
　　这是她的名字。
　　和苏星珩有婚约的女孩。
　　这是她的身份。
　　目前为止，苏晚所知道的就这些了。
　　好看的人，连影子都这么好看吗？苏晚讷讷地想。
　　“谢凝？”方玲玉露出笑容，“你怎么在这里？这是上课还是下课时间？”
　　“我们班上体育课呢，”谢凝睁着眼胡说八道，“体育老师生病了，让我们自由活动，我就溜达到这了，伯母，您是带妹妹去报到吗？”
　　“对，”方玲玉拉了下苏晚的手，“晚晚，叫姐姐。”
　　掌心被握紧，苏晚猛地抬头，看清楚了谢凝那张近在咫尺的脸，她抽了口气，嘴唇张了张，那两个字到了嘴边没能吐出来。
　　谢凝这是，涂……腮红了？
　　方玲玉轻轻地捏了下她的手，苏晚露出笑容，轻声说：“姐姐。”
　　谢凝“嗯”了一声，又开始盯着她看，从头顶到脚底，看到她穿的那双绿袜子的时候，她皱了下眉。
　　苏晚：“……”
　　不过她也没看多久，转身跟苏母聊了起来，问苏晚的情况，语气和态度就像是苏晚的亲姐姐。
　　“她这学期辍学了啊，”方玲玉忧心忡忡，“高一的课程学完了，成绩一般般吧，所以现在让她转进文科班，跟锦儿在一块学习，相互有个照应。”
　　谢凝“啊”道：“怎么还辍学了？”
　　“她的情况复杂，昨晚我也没时间跟你聊这些，你知道也好，以后呢，你也能帮忙照顾一下她，”方玲玉低头笑了笑，“我这么说可能不太好，你就当她是妹妹，跟对待锦儿一样对待她就好。”
　　说话间，方玲玉已经松开了握着苏晚的手。
　　尽管如此，苏晚的心情已经很好了。
　　比进学校大门的时候好了很多，她不开口，只听她们说话。
　　不知不觉到了办公室门口，方玲玉正好说到学习上的事，夸谢凝数学成绩好，两人说得不可开交。
　　听到谢凝“数学成绩好”的时候，苏晚惊讶地看了她一眼。
　　谢凝刚好发现，朝她做了个鬼脸。
　　方玲玉说：“女孩子学理科的少，数学好的更少，锦儿要是像你这么聪明就好了，我给她请了家教都没用，她只听星珩辅导，但是星珩明年要考大学了，哪有功夫管她呀？”
　　谢凝直接了当地说：“苏锦学习不行，让苏晚跟她一个班，能得到什么好处啊？搞不好两人都互相影响了，而且学文科局限大，以后上大学都不好选专业，不如让苏晚学理科。”
　　方玲玉为难地皱起眉，“什么专业不要文科啊？”
　　“……呃，很多专业吧，比如医药什么的。”
　　苏晚：“？？？”
　　谢凝咳了一声，眼神闪躲。
　　她看到苏晚在听说“学文科以后不能选医药专业”之后，注意力都集中过来了。
　　苏晚的确对医学感兴趣。
　　她上小学的时候，有一次刘雅生病发烧昏迷，大人们都不在家，她跑到卫生所也没找到人，她只好偷摸进去照着说明书找药，拿回去给刘雅吃了两颗，几个小时后她高烧果然退了！
　　在她有限的认知里，学医是非常有用的！
　　要是因为选了文科，以后就不能学医了，那简直太糟糕了！
　　然而事实根本不是这样的！
　　上一世，苏晚就是选的文科，后来也选了医学，只是入门太难，连最基础的生物、化学知识都要从头学起，简直能把人折磨疯。
　　谢凝就想，既然如此，不如高中就选对科目，让她少走点弯路，也不用跟苏锦处在一个班！
　　而且，她还能找机会辅导晚晚学习，简直不要太美。
　　她为自己的坏心思而心虚地摸鼻子。
　　也只有在苏晚面前，她才会因为撒谎而心虚。
　　方玲玉将信将疑，谢凝索性问起苏晚：“晚晚啊，你真的想进文科班吗？理科其实不难的，学不好你可以找我！”
　　苏晚迟疑着不开口，方玲玉握着她的手，温声道：“没关系，说出你心中的想法吧。”
　　苏晚吸了口气，明亮的眸子看着方玲玉，认真道：“我想学理科！”
　　谢凝目的达成，摆摆手走开。
　　走到走廊转角，余光发现苏晚似乎还在观察她，谢凝立刻藏起笑容，还礼貌地跟刚好下楼班主任老王打招呼：“老师好。”
　　老王：“？”
　　领导您有事？？？
　　作者有话说：
　　狡猾的A！
　　文中三观不代表我的三观，我并不认为学习无用，只是每个人的经历不一样，如果主角上一世拿着男主的剧本，那她肯定不会说学习没用，她就会说感谢我当初努力学习了。而且主角的观点都会随着时间改变的！
　　爱你们！


第16章 
　　16.
　　周末，谢凝在家睡到天昏地暗，醒了就打游戏，把过去玩过的游戏重温了一遍。
　　谢清流看她半天就通关了刚发售的游戏，崇拜的眼神流露出来，几乎是跪在客厅里看她玩。
　　游戏里，有个地方爆发了战斗，他的忠实女仆被卷入其中，如果主角选择去营救，他将错过另一条支线的剧情，从而失去他敬爱的女师父。
　　师父是年上傲娇毒舌的设定，有着魔鬼般的身材，傲人的胸部斩获无数男女的芳心，而女仆是温柔坚定的妹妹，就算主角向她挥刀她也会微笑着说“谢谢你”，令人心疼无比、无法割舍。
　　看到谢凝毫不犹豫地选择去救女仆，谢清流一下就炸了，跳起来说：“救师父啊去救师父！谢凝！”
　　谢凝给了他一个白眼，“滚。”
　　谢清流抱着头在地上打滚，谢凝把游戏通关，给张姨发了条消息，就回屋睡了。
　　为了更牢固地掌控张姨，让她为自己所用，谢凝请人去查她的背景，竟然真的查出了一件事——
　　零六年、零七年左右，原名为张翠翠的她被查出来给人当保姆时偷盗主人珠宝首饰，被判刑坐了一年牢，出狱后改了个名，隐瞒过去的经历，经熟人介绍才来到苏家，当起了苏家的保姆。
　　介绍她过来的人，是苏家上一位保姆李艳。
　　李艳和张翠翠有些亲戚关系，但更关键的是，李艳的妹妹恰好就是刘家的人，是苏晚的养母，苏锦的亲妈。
　　很难让人相信，苏晚不是被这个李艳故意调包走的。
　　但刘家死活不承认这一点，他们称自己也被迫和亲生骨肉分离多年，也是受害者。
　　谢凝掌握了张翠翠偷窃入狱的证据，并没有打草惊蛇，她发消息问了下苏家的情况，这就睡了。
　　苏家还在为苏锦的事情而折腾，根本分不出精力来关心其他事，周一再见到他们，是在学校食堂的时候。
　　苏星珩跟苏锦在一块排队，打好菜之后看到谢凝刚好落座，苏星珩礼貌地跟她招呼，端着盘子要过去和她一起坐，苏锦“哼”了一声，扭头往另一个方向走，苏星珩只得跟了上去。
　　苏晚也在食堂用餐，不过她没有同伴，匆匆吃完就回教室。
　　谢凝只远远地看她一眼，没有去打扰。
　　回教室的路上发生了一件事，学生全都围过去看热闹，心惊胆战地议论着，把路堵得水泄不通。
　　谢凝要往前挤，一个班干部男生拦在她前面，“别往前挤，前面出事了！”
　　“到底是什么事啊？”后面来的学生好奇地问。
　　“总之不是什么好事，”班干部说，“你们走那边绕过去，谢凝，你别看热闹了，真不是你们Omega能看的场面。”
　　谢凝更好奇了，伸着脖子往前看，嘟囔着说：“我们Omega连知情权都没有吗？到底发生了什么大事啊？”
　　班干部显然不愿意透露，另一个高个子女生回过头，说道：“刚才有人突然倒地，好像是因为分化期到了，没做好准备，把一个低年级的女生咬了。”
　　身后一片惊嘘声，谢凝呼吸微顿，问道：“被咬的是几年级的？高一还是高二？”
　　她想起苏晚吃完饭走在前面，又恰好是低年级女生，可千万别是她！
　　“高一的，”高个子女生说，“分化期太危险了，准Alpha们千万要做好准备，第一次经历发情的基本上没有人能控制得住，还是要提前准备好抑制剂。”
　　谢凝听说是高一女生之后，松了一口气，但其他人却炸开了锅，很多人对于学校的预防措施很不满意，发起牢骚：
　　“太不合理了，分化期还要跟其他人处在一起，一旦发情其他人就得遭殃，学校的政策什么时候能变啊？”
　　“能不能把分化期的Alpha全部隔离起来，让他们互相咬，别祸害我们行吗？”
　　“这种事情完全无法预测，谁知道什么时候会发情啊，有些到了二十多岁还没分化的都有，难不成一直隔离着？”
　　“我想知道那个被咬的女生怎么样了，严不严重？”
　　“已经叫救护车了，好了你们别围在这里了，一会救护车都过不来，”班干部拿着旗子指挥道，“都回教室去，别看了，注意保护个人安全！”
　　这件事情成为了学校的讨论的焦点，于是上一个跟苏锦相关的话题迅速淡去，没人再去关心她假千金的身份。
　　下午上课时，班主任老王占用了半节课的时间，跟他们讲分化期的安全问题。
　　正常人在12岁左右便可在医院测试“分化因子”，通过测量血液中不同分化因子的含量，基本上都能预测出一个人未来的分化倾向，准确率高达99.99%。
　　一般来说，能分化成Alpha的基本很少，占比不到10%；30%的人群能分化成Omega，剩下未分化的被成为beta，只保留第一性别。
　　目前普遍的观点认为Alpha属于精英群体，而Omega带给社会的价值只有生育，持此观点的人提倡减少Omega受教育和工作的机会，让他们更好地发挥出生育价值。
　　于是接下来十几二十年，整个社会一直在走下坡路——
　　提倡精英教育，让10%的群体管理社会，这部分群体占用60%的社会资源，而未分化的beta们世世代代从事底层工作，贫富差距空前巨大；
　　废除了一夫一妻制度，男Alpha们一个接一个地将Omega和beta们娶回家，而普通人连娶一任妻子都要付出巨大的代价；
　　最可怜的是Omega们，他们失去了就业的机会，逐渐成为了精英社会的附属资源和生育工具。
　　上一世，苏晚是失去了生育能力的Omega，可想而知她的社会地位如何！
　　尽管很多人都不满意，但学校并不认为他们应该隔离Alpha，简单地安抚了一下学生，便继续上课了。
　　一周很快过去，除了Alpha咬人那件事，基本风平浪静。
　　谢凝从中间排最C的座位，搬到了最后排靠窗的位置，不听课、不交作业，一度把朱淼在内的两名老师气哭。
　　老王几次想找她谈话，要么见不到人影，要么完全说不动她，结果都不了了之。
　　周五早上，苏星珩来找谢凝，他刚出现在教室门口的时候，学生就开始起哄——
　　一个男生喊：“谢凝，小白脸来了喂！”
　　一众人起哄，苏星珩莫名其妙，“什么小白脸？”
　　众人笑而不语，一个女孩子为苏星珩打抱不平，“那是谢凝给你起的外号！太过分了！”
　　苏星珩并不气恼，笑着走进来，“像我这样一米八五篮球队队长的小白脸，应该并不多见吧？”
　　谢凝的前同桌周丹桂立刻笑吟吟地说：“谢凝就是嘴贱，满嘴跑火车，你还真信她啊？”
　　苏星珩扬了扬眉毛，看着周丹桂，对她好感度提升不少，于是朝她比了个“666”的手势。
　　周丹桂垫着脚、捏着娇柔的嗓音朝后排喊：“同桌，你小白脸来找你了！”
　　谢凝刚趴桌子上睡了一会，听着吵吵闹闹地，她不情不愿地坐起来，头发蓬乱却不失美感，撩起眼皮看了一眼苏星珩，冷声道：“找我？”
　　“今晚来我家吃饭，”苏星珩坐在前排某人的课桌上，一只手插兜，另一只手朝谢凝指了指，笑着说，“可别忘了！”
　　他可能以为自己很帅气，但是在谢凝眼里完全就是个傻逼。
　　谢凝疑惑道：“这事不是昨天就确定了吗？”
　　昨晚方玲玉打电话给谢家，邀请谢家人去她家吃饭，打算正式地把苏晚介绍给大家。
　　苏星珩跑来强调一遍，大有炫耀的意味。
　　“我来提醒你，怕你忘记。”苏星珩笑着说，“放学等我，让你家司机直接开车去我家！”
　　谢凝刺了句，“你妈都知道叫他凌叔，你能别司机来司机去，懂点礼貌？”
　　苏星珩愣了一下，脸上笑容完全消逝。他没料到谢凝会当众指责他，恼怒道：“谢凝，我哪里得罪你了，你能不能好好说话？”
　　谢凝额上突突地跳，但她看到教室门外有人围着看热闹，苏晚竟然也在其中。
　　她和苏锦站的近，可能是跟苏星珩一起过来，她皱着眉，冷不丁地看着谢凝，不露出情绪。
　　谢凝唇角微微翘了下，朝苏晚眨了一只眼，这才缓慢地将目光移到苏星珩，笑着说：“让我好好说话就是，你下次别再管凌叔叫司机，对他客气一点！”最后一句语气格外重。
　　苏星珩：“……”
　　“真行，”苏星珩哼了下，“分化期到了，把你能得不行，说话都成这态度了，我真是懒得理你了！”
　　“哥哥！”苏锦站在教室门口，不满意道，“你别跟她一般见识！”
　　苏锦不开口还好，她一开口，谢凝班里的同学全都热闹了，纷纷捏着嗓子学着她说话：“割割！”
　　“割割割割，谢凝也太骄纵了！”
　　“不像我，我只心疼割割！”
　　“……”
　　教室里一阵爆笑，就算是苏星珩的迷妹们也都看不起苏锦，不给苏锦好脸色，而谢凝看到苏晚看了不到半会热闹就走了，也兴致寥寥。
　　她很期待晚上的饭局。
　　上一世，谢凝也被邀请到苏家吃晚饭，就是在这个场合下，苏晚才以苏家千金的身份被正式介绍给大家。
　　她已经不记得当时的具体情形了，但看《榕城》的时候，她又把剧情回顾了一遍，憋屈得很！
　　苏晚去洗手间时被人锁在里面，在席上苏星珩挤了大块的芥末骗她吃，还被保姆撞到酒水洒了一身……总之就是，颜面尽失，还得忍气吞声。
　　那时候谢凝并不知道，这个其貌不扬的小妹妹以后会成为她的妻子，成为她一生的挚爱，心头的白月光。
　　她和其他人一样端着酒杯，看热闹一样地看她，等热闹过后，她的注意力又到了其他人身上。
　　年少时真是什么都不懂，以为别人追捧的就是最好的，盲目跟风把苏星珩送上神坛。
　　等到岁数渐长了，才渐渐明白什么才是自己最想要的。
　　就像少年时的她也会迷恋“年上傲娇毒舌胸大腰细”的师父，那么多噱头，简直就是独一无二的迷人存在。
　　如今她只会义无反顾地选那位跟随自己的女仆，因为无论何时，女仆永远在凝望着、守护着她，她的爱一直存在，坚定而温柔。
　　谢凝心不在焉地等下课，苏星珩和苏锦如约来找她，而苏晚的教室离得更远一些，谢凝问他们：“苏晚人呢？”
　　“应该在校门口等，”苏星珩不喜欢提起苏晚，他迅速地找到了下一个话题，“对了谢凝，你为什么要换座位啊？”
　　谢凝说：“方便逃课。”
　　苏锦用异样的眼神看他，苏星珩笑着说：“你真是一点也不想学习啊，反正以后也不用考虑工作，Omega基本都是全职在家的吧？”
　　谢凝有点好笑，索性假装自己要分化成O，跟苏星珩说：“是的，我毕业后应该就全职呆在家里，得请人给我打扫屋子，再请两个厨师，再安排一个司机，每天跟我逛逛商场，帮我拎包，要是怀孕了那更夸张了，至少要请十个人照顾我吧？苏家虽然条件一般，但应该不至于请不起这些人吧？”
　　一番话把苏星珩吓到了，他说：“这……这么夸张？你现在就开始这么想了？”
　　谢凝：“那肯定的啊，不然我们Omega也不是白白做出牺牲的啊，蜂后都得成百上千的雄蜂供养着呢。”
　　苏星珩舔了舔嘴唇，不知道该发表什么意见，索性闭嘴了。
　　倒是苏锦，摆着一副幸灾乐祸的表情。
　　谢凝看到苏晚站在校门口等着他们，远远地朝她挥手。
　　苏晚已经有了新的校服，比之前那件合身，搭着短裙，腿很细很白，白得发亮，和她脸上的肤色极不相称。
　　可见，她皮肤底子是好的，脸都是给晒黑的，养一养应该很快能白回来。
　　她站在凌叔车旁边，隔着窗户，他们似乎有交谈。
　　这是谢凝第一次看到苏晚主动和人交谈，说明她已经逐渐地适应新环境了。
　　谢凝的车应该刚好能坐下五个人，前面坐一个，后面挤三个，反正一会就到家了。
　　苏星珩是这样想的，他去拉前座车门，发现副驾驶座上被塞了个巨大的玩偶，还是抽空气压缩过的，包装袋一破就会膨胀的那种。
　　“这是什么？”苏星珩道。
　　谢凝看了一眼，说：“给晚晚的礼物，我不能空手去你们家做客。”
　　苏晚抬起眼睑，惊讶地看了一眼。
　　她从来没收到过礼物，更何况是这么大的玩偶。
　　苏锦的房间里也有大大的一只泰迪熊玩偶，她看到的时候会很想摸……却又不敢摸。
　　她呆呆地看着那只玩偶，抿嘴，咽了下口水。
　　比她人还要大的玩偶，真的可以收下吗？
　　苏星珩耸肩，抱怨道：“亏你想得周到，这下我们怎么办，怎么坐的下？”
　　后座只有三个座位，而他们有四个人。
　　苏星珩回过头说：“要不苏晚你去坐公交吧，反正你已经认识路了。”
　　苏晚歪了下头，转身要走，谢凝喊住她：“哎晚晚！”
　　苏晚停下，听她叫自己“晚晚”，有种莫名的熟悉感。
　　“四个人挤一下就到家了，不用去坐公交。”谢凝说着，拉开后座的门。
　　苏锦这时候冷漠地说：“要么你们三个挤在一起，我走回去。”
　　苏星珩皱起眉，看着苏锦，也不开口宽慰她了。
　　这段时间，天天哄她、劝她，还得听她动不动就说气话，这让苏星珩有点烦躁。
　　“你真走回去啊？”谢凝笑着问她。
　　“我坐不了油车，我晕车你又不是不知道？”苏锦轻轻地哼了下，扭过头背对着谢凝说，“之前那辆特斯拉开的好好的，现在为什么又换回油车了？油车很污染环境的。”
　　谢凝：“那要不您自己打一辆电车回去？”
　　苏锦不吭声，苏星珩道：“要不把玩偶搬到后座，你坐前座，前座没那么晕车。”
　　谢凝扬了下眉毛，气笑了，“你的意思是我们三跟玩偶挤后座？”光玩偶就占半个后座了，亏苏星珩想得出这馊主意。
　　苏星珩顿了顿，苏锦指了下后备箱，“那不是还有空间吗？你让她去那啊。”
　　谢凝被苏锦的话惊呆了。
　　什么样没教养的人才说得出这种话啊？
　　“她”指的是谁不言而喻，苏晚翻了个白眼，也没说什么，打算去坐公交，但是兜里一分钱都没有，她显得有些犹豫。
　　谢凝也忍无可忍了，她面无表情，看着苏锦，下最后通碟，“要么上车，要么滚。”
　　苏锦还是被苏星珩拉着坐上后座，车里还剩最后一个位置。
　　谢凝斯斯文文地看着拘谨的苏晚，开口说：“你比较瘦，坐我腿上怎么样？”
　　如果苏晚兜里有一个硬币，她一定会拒绝这请求的。
　　但她翻遍了四个口袋，什么都找不出来。
　　作者有话说：
　　以后固定在早上九点更新啦～


第17章 
　　17.
　　苏晚比她想象中还要听话。谢凝坐上后座，身体尽可能地往后靠着座椅，腾出空间给苏晚。
　　苏晚掂量着车里的空间，也觉得挤进去没什么问题，她将背的书包卸下来，谢凝二话不说伸手接过去，替她放在前座座椅中间的位置。
　　其他人的书包都撂在后面，苏锦靠车门坐着、扭头看着外面，苏星珩坐在中间最憋屈的位置，两条腿分开放在两侧，谢凝踢了他一脚，他才乖觉地并起腿放在另一侧，腾出空间给谢凝。
　　苏晚小心翼翼地挤进去，用手扶了下裙子后面，确保坐下去的时候裙子垫在下面，低着头弯着腰坐在谢凝腿上。
　　这是很奇妙的一种感受，在狭窄的空间里，坐在另一个人怀里，肢体相接触，任何一个细微的动作都能被察觉到，一开始苏晚连呼吸都不自觉地缓了下来，不敢乱动，努力降低存在感。
　　“坐稳了，同学们。”凌叔往后看了一眼，启动汽车。
　　惯性让苏晚身体往后倾，她抓着前座靠背，尽可能地坐稳，但明显地感受到裙子有点往上走了。
　　贵族学校的校服追求时髦，女生的裙子普遍都短，尤其坐下来之后，刚刚能盖住屁股，再往上走的话，她下面的肉都贴到谢凝腿上了。
　　苏晚不由地紧张起来，腿并拢些，腾出手去拉裙角。
　　她能感受到谢凝跟她一样不自在，平时谢凝都穿牛仔裤的，只是今天碰巧也穿的校服裙子。
　　她腿瘦长，摸上去也有肉感，苏晚坐上去也不觉得硌屁股；不像苏晚的腿，细细小小，两腿并拢时中间还有很宽的缝隙，而且谢凝小腿细长，屈膝时支得高，苏晚坐她身上就不会往前滑，只会往谢凝怀里滑。
　　苏晚尽可能地避免太暧昧的姿势，可车子起步时、加速时，以及转弯的时候，她都不可避免地撞到谢凝怀里，有一次是整个人挤到了她胸口上，脸贴到了她身上的肉。
　　苏晚清楚地感受到谢凝身体都僵住了，她抬起脸看谢凝，想跟她道歉，话到嘴边她顿住了——
　　谢凝双手搂住了她的腰，将她扶的稳了些，低眸看她，目光温柔，几乎呢喃的声音问她：“晚晚，你还受得了吗？”
　　那细而柔的气音，令苏晚浑身的骨头细密地颤抖了一下，她无法形容那种感受，明明浑身战栗，可却无比愉悦。
　　苏晚呼吸急促，眼睑颤了下，小心翼翼地将目光挪到谢凝的脸颊上。
　　她第一次近距离地观察谢凝的样貌，看她那鸦羽般的睫毛轻轻抖动，眼中含光，那鼻梁的线条近乎完美，嘴唇的弧度令人心醉。
　　谢凝，真漂亮啊。
　　按道理，她应该讨厌谢凝的。
　　她讨厌这种长相漂亮、性格好、受欢迎的女孩。
　　这种人一般都有她的中心圈子，圈子里的人要么是她的闺蜜，要么是一群小弟，他们之间互相传递八卦，排挤外人，孤立边缘群体，表面上还会塑造出对任何人都很友好的形象。
　　苏晚以前就遇到过这种人，一开始她还对那个人有过好感。
　　那是她读初中的时候跟她住在一个宿舍的女孩子，初时苏晚以为她为人友善，再加上外表好看，就多留意了她。
　　她是那种就算对别人有好感，也不会跟任何人去讲的。她性格孤僻，不太合群，也不知道怎么和人打交道。
　　有时候宿舍熄了灯开夜谈会，她听人讲一整晚，都不会插一句话进去。
　　而在人们的普遍看法中，男生不合群叫做“酷”，女生如果不合群，那肯定是女生有问题。
　　苏晚从来没招惹过谁，但久而久之，班级里就产生了各种传言。
　　一开始说她性格怪异，是个怪人，后来说她睡觉打鼾，是个野人……？苏晚从小跟妹妹一起睡，根本没有人说过她打鼾！
　　后来人们说她梦游，半夜爬到别的女孩床上……苏晚的确有一次几天没吃饱饭、半夜饿醒了起来去厕所，回来时摸错了床，把人吓了一跳，但那绝不是梦游！
　　而这些传言，无一不是那个女孩子为了哗众取宠传出去的。
　　随着她爬别人床的传言越传越甚，那个女孩又开始到处说苏晚喜欢她。
　　起初苏晚的确对她有好感，也没去跟她对质，但那女孩越传越夸张，她的“基友们”纷纷站出来指摘苏晚，围堵她、孤立她，整个初中三年她都在这样的环境下度过。
　　苏晚无论如何都不会喜欢这种类型的女生了。
　　起初看到谢凝，苏晚的确被她的长相惊艳到了。
　　可若要论相处，苏晚知道她永远不可能跟谢凝交上朋友。
　　作者有话说：
　　写受的视角我很卡，这章先这样。


第18章 （倒v开始）
　　18.
　　一到小区，苏锦迫不及待地打开车门，快步上了楼。
　　苏星珩替她拎书包，还算有礼貌地在屋前等了等，等到谢凝下了车才跟她们一起进了院子里。
　　谢凝抱着苏晚坐了一路，什么都没抱怨，下车时拉住苏晚的手，皱眉说：“晚晚，我腿麻。”
　　苏晚的手很凉，一碰到谢凝的手就往回缩，可看谢凝连站都站不稳了，她只好主动去扶她，两只手扶住她一边胳膊。
　　“晚晚，”谢凝一踮一踮地往前走，甜甜地跟她说，“你人真好。”
　　苏晚面上没有多的表情，低着头，跟没听到她说什么似的。
　　凌叔在后面停好车，将玩偶从副驾驶座上抱下来，跟在她们后面。
　　谢凝走得很慢，按理说腿麻的话、走两步就已经好了，可她仍然拉着苏晚的手，另一只手捏了捏她的细胳膊，感慨地说：“晚晚，你真瘦啊，多吃一点好不好？”
　　苏晚不习惯和人这么亲近，“嗯”了一声，不做其他回应。
　　谢凝又说：“你要是我的妹妹，我一定把你喂的胖胖的。”
　　苏晚道：“吃胖了不好。”
　　“别人胖了不好，你胖了刚刚好。”谢凝这样说着，低着头打量起她的胸口，那眼神堂而皇之，就是在明目张胆地观察她的cup。
　　苏晚低头看了眼自己，确实有点发育不良，连校服都撑不起来。她拉了下外套，可这个动作欲盖弥彰，让领口那里看起来更平坦了。
　　本来这也没什么的，可是她刚才在车上见识到谢凝了的。车子启动的时候她撞进谢凝怀里，她外套敞开着，衬衣底下是实打实的肉，绝不是靠文胸撑起来的。
　　她有点羡慕，暗暗地叹气。
　　她那细小的动作和情绪完全被谢凝看在眼里，谢凝觉得她可爱，还继续聊着这个话题，低头在她耳边小声说：“你的话，再胖个十斤、二十斤都不是问题，苏家的伙食不好，你去我家，我家好吃的多。”
　　苏晚寻思这到底是什么意思，谢凝真如别人说的那样、万般喜欢苏星珩？以至于连她这个不起眼的角色都要讨好？
　　她有点郁闷，可她只能得出这个解释……再往深处想，谢凝可能是想拉拢她，以此来对付苏锦。
　　如果是这样，那谢凝倒是个聪明人，看出来了苏锦和苏星珩的关系不一般，提前做出防范。
　　苏晚不做反应，她不想参与任何斗争之中，除非有着万全和必胜的准备。
　　给人当炮灰这种事她是绝对不会干的，但她可以揣着明白装糊涂。
　　她已经十六岁了，在人情世故方面看的很清楚。
　　苏星珩看她们两在后面咬耳朵，催了一句，“快进屋！都在等呢！”
　　苏晚松开谢凝的胳膊，跟在苏星珩后面快步进了屋，谢凝在后面姗姗而来。
　　苏家的客厅正热闹着，张姨给他们开门，进屋就看到谢清流和其他小孩坐在沙发上吃东西、看电视，谢凝的父亲谢敏贤和苏星珩的父亲苏远复则坐在外面的大阳台上，抽着烟谈笑，苏星珩的舅舅也在其中。
　　女人们在另一个房间搓麻将。谢凝的继母江琴也在其中，她抽着烟，见到谢凝只抬头看了一眼，继续摸牌，方玲玉就显得热情很多，她招呼道：“谢凝，晚晚，你们来了啊，星珩，你先去换个衣服，招呼一下同学们啊。”
　　苏星珩当作没听见，冲到沙发上跟人玩。
　　谢凝则是朝她们点了下头。
　　一桌子女人，唯独方玲玉身上有着一股不食烟火的美，与江琴那风尘韵味截然不同。
　　她穿旗袍的样子让谢凝想到了苏晚三十岁以后的模样，想到了在那间出租屋里分别时的亲吻……唇齿相触，如饮甘霖，却又恍如隔世。
　　谢凝舔了下嘴唇，心痒痒了。
　　苏晚现在还没出落得出挑，她皮肤黑，五官也不出众，以至于所有人、包括方玲玉都没发觉，苏晚其实是个美人胚子。
　　她继承了母亲的骨相，冰肌如玉，那眼眸伴随着岁月沉淀，只会越来越清澈明亮，一见倾心。
　　就连她们身上那股与生俱来的优雅气质，也是一个模子出来的。
　　相较于方玲玉的徒有其表，苏晚身上还有着一股书卷气，使她看起来更沉稳、秀外慧中。
　　谢凝须得承认，这世上有些女人，就是越成熟越迷人。
　　和她这种昙花一现、倾倒众生的美，是截然不同的。
　　她盼着苏晚长大，就像盼着亲手种下的玫瑰开出绚丽的花。
　　她在玄关站了几秒，凌叔抱着玩偶进来，屋子几个人“哇”了一声，一个女孩从沙发上站起来，喊道：“谢凝，这是送我的吗？”
　　“不是，”谢凝眯着眼，带着笑容，“谁叫你直接喊我的名字的？”
　　女孩叫方蔓蔓，七岁，年纪小胆子却很大，仰着脸天真地问：“什么意思，不能叫你谢凝吗？”
　　谢凝别过头去，跟正在收拾的张姨说：“晚晚的房间在哪，这是我送她的礼物。”
　　“谢凝你还带了礼物啊？”方玲玉在隔壁房间一边摸牌一边说，“真好啊谢凝，三条——”
　　“三条碰！幺鸡，我听牌了……”
　　张姨给凌叔带路，方蔓蔓从沙发上跳下来，跟在大人后面，忍不住好奇地去摸玩偶。
　　谢凝拍了下她的手，呵道：“你有你的，这是苏晚姐姐的。”
　　“摸也不能摸吗？”方蔓蔓说，“我家那个没这么大，我喜欢这个！”
　　“喜欢叫你妈给你买啊！”谢凝做了个鬼脸。
　　“妈！我想要苏晚姐姐那样大的娃娃！”方蔓蔓从客厅一边跑到另一边，去吵打麻将的人。
　　听牌的人听不得吵闹，差点发脾气，苏星珩哄她，“蔓蔓，让苏晚借给你玩就好了，别吵她们打牌了！”
　　听到这话，方蔓蔓开心地往苏晚房间里钻，可一看到苏晚，她又不敢开口，站在门口干看着，手里拿着酸奶呲溜地吸。
　　谢凝后悔给苏晚送大娃娃了，她的房间小的可怜，只有一张床、一个衣柜，窗户只有单扇，采光也不好，天还没黑屋里就已经要开灯了。
　　这原来是个杂物间，临时改成了卧室。
　　那只大狗往床上一放，苏晚连睡觉的地方都少了一半。
　　“你们家没有大点的房间了吗？”谢凝很不满意，“你就住这么小的房间？还没我卧室的厕所大！”
　　她说话声音不低，客厅里的男孩们顿了顿，却没人议论。
　　张姨神情复杂，低声说：“这个房间方便，在一楼，不用上下跑，而且她喜欢。”
　　“是她喜欢还是你们觉得她喜欢？”谢凝道，“我不信苏家上下两层四百平米的房子，腾不出一个宽敞的卧室给她住？”
　　张姨低头无言，苏晚也不吭声。
　　她看谢凝一副为自己打抱不平的样子，她觉得很有意思，有点幸灾乐祸的想法。
　　只要不是她主动提出的，怎么着都可以吧？
　　谢凝喜欢替她出风头，想利用她打压苏锦，那她也能利用谢凝赚点存在感，应该不亏的。
　　除非……谢凝是诚心想帮她，不带任何目的的。
　　苏晚摸了摸谢凝送的大狗，她很喜欢，也愿意和大狗挤在小房间里！
　　还是想劝谢凝不要管，不要趟浑水，谢凝丢下句“我去找伯母说！”，扭头就走。
　　出门时差点撞了方蔓蔓，不过小孩也不当回事，跟着跑出来，又爬到沙发上，往苏星珩怀里滚。
　　“我好怕她啊！”方蔓蔓小声地说。
　　“怕谁啊？怕谢凝？”谢清流正在剥橘子皮，插了一句。
　　“谢凝有什么好怕的，”方蔓蔓嘟着嘴，指了指苏晚的房间，“怕她……”
　　提到苏晚，方蔓蔓的弟弟方宋宋也讳莫如深，小小声地问：“就是她要赶走锦姐姐啊？”
　　“不会的，”苏星珩摸了摸方蔓蔓的头，“有我在，不会让你们的锦姐姐离开这里。”
　　“不能让她得逞。”方蔓蔓听着苏星珩的话，认真说道。
　　谢清流若有所思，放下剥得干干净净的橘子，起身往谢凝这边走。
　　“姐姐，那份报告……你打算拿出来吗？”谢清流小声问。
　　“拿出来干什么？”
　　“你已经到分化期了啊，”谢清流拉了拉谢凝的衣角，将她带到楼梯下面，尽可能地压低了声音说，“你看我妈，她等着看你出丑呢。”
　　麻将房里，江琴自摸，气定神闲地摊牌，她的神态看上去成竹在胸。
　　谢凝道：“和我们谢家定亲，是他们苏家高攀了，如果我分化错了，那这件事只有可能是苏家的损失，他苏星珩、是被我退婚的，懂吗？”
　　谢清流不置可否，正要开口，下一秒却突然僵住。
　　谢凝顺着他的目光看过去，苏锦不知什么时候出现在了楼梯间，她应该是正要下楼，恰好撞见了谢家兄妹的谈话。


第19章 
　　19.
　　苏锦穿着黄色亮片连衣裙，化了妆，头发也烫了，齐刘海依旧挡着眼睛，冷冷地看着谢凝，眼神中带着几分得意。
　　谢清流一见状况不好，就想转身溜走。可谢凝完全不带怕的，苏锦盯着她看，谢凝也看她，双手交叉抱在身前，盯着她看了许久。
　　苏锦跺脚，仰着下巴说：“谢凝，你别太得意！”
　　“哦，”谢凝说，“我比你有钱，比你漂亮，我为什么不得意？”
　　苏锦：“……！”
　　谢清流乐不可支，苏锦气得脸发白，踩着鞋蹬蹬下了楼，先去方玲玉身边，低下身挽着她的手轻轻地说：“妈妈，我换好衣服了。”
　　方玲玉看她，满意又骄傲，“这条裙子适合你，好看的。”
　　她舅妈说：“噫多漂亮一姑娘，留在苏家多好！”
　　“当然要留下来，”方玲玉笑着道，“我养了这么多年，不能白给人养。”
　　其他人都笑了笑，只有江琴眯着眼睛，沉思片刻。
　　得了夸赞，苏锦喜形于色，出来后从谢凝身边经过时白眼都翻上天了。
　　谢凝：“傻比。”
　　这话是苏锦从她身边走过去的时候，谢凝说给她听的。
　　骂的很轻，除了苏锦自己，不可能有第二个人听到了。
　　苏锦确信自己没有听错，谢凝竟然猖狂到了这个地步？！
　　她怔在原地，脸都气白了，回头看谢凝时，她却满脸带笑，看不出任何恶意。
　　麻将房里传出笑声，女人们结束了牌局，开心地算账，如果苏锦这个时候爆发，一定会破坏所有人的兴致。
　　忍忍。
　　今天这样特殊的场合，她必须得表现好，她要在亲戚面前证明她是苏家培养出的合格女儿，风风光光地留在苏家。
　　只有这样，她才能继续留在哥哥身边。
　　谢凝冷嘲热讽地笑，苏锦只能当作没看见，她去苏星珩身边坐着，等待上桌开席。
　　要冷静。
　　她刚才听到谢凝说的话，要跟哥哥退婚什么的，她内心就已经起轩然大波了。
　　为什么要跟哥哥退婚？她不是一直倒贴在追哥哥吗？
　　苏锦越想越疑惑，直觉告诉她谢凝身上肯定有什么把柄，一定是她心虚了、醒悟了，知道她自己配不上哥哥了，所以才想着和他退婚。
　　她刚才听得不清楚，什么叫做分化错了？
　　苏锦紧紧地盯着谢凝，想要从她身上发现什么破绽。
　　苏家的家宴不算隆重，除了谢家的客人，其余都是自己人。
　　谢凝是放了学直接过来的，没化妆没打扮，穿着藏蓝色的校服和短裙，长发披肩，除了手腕上带了一串母亲留给她的珊瑚手串，身上没有任何值钱首饰。
　　和屋子里其他的女人、或是精心装扮的苏锦比起来，她的装扮实在过于朴素，可即便如此，谢凝站着的地方，依然是视线的焦点。
　　她身上那股千金大小姐的贵气，不是任何珠宝钻石映衬出来的，举手投足间那份疏离和矜贵，苏锦看了都要沉思。
　　她在跟方玲玉谈话，直截了当地问：“伯母，为什么不给苏晚妹妹安排一个大一点的房间？”
　　方玲玉眼神微变，小声说：“苏晚说了什么吗？”
　　“她当然什么都不会说，”谢凝微笑道，“我刚才去看了，保姆的房间都比她的大。”
　　江琴和其他人也听到了，苏家的舅母道：“那房间肯定只是临时安排，肯定要换的，对吧，玲姐？”
　　方玲玉皱眉不说，江琴却道：“谢凝，你管这个做什么？”
　　谢凝理直气壮，“我喜欢苏晚妹妹，我怕她受委屈。”
　　众人都笑了，都是善意的笑，更不会把这个当一回事。
　　女孩子之间相互喜欢，这是好事，而且谢凝也是要分化成omega的，以后和苏晚就是姑嫂了。
　　“那房间的确不好，”方玲玉说，“楼上还有客房，但苏晚不愿意住到楼上去。”
　　谢凝：“是苏晚自己说的吗？”
　　“当然是她自己说的，”苏锦插了一句，注意到众人异样的目光后，她缓了缓犹语气说，“妈妈问过她的。”
　　方玲玉抿着唇，耐着性子跟众人解释：“并非我厚此薄彼，楼上人多，楼下只有她和张姨，住楼下的确自在一些。”
　　谢凝道：“楼下不是还有别的房间吗？”
　　“一间是长辈房，还有一间是锦儿的琴房。”方玲玉笑着说，“锦儿今年元旦还在学校表演过，那钢琴就是她的命根子，就只能先委屈一下晚晚了，等明年搬了家就好了。”
　　谢凝笑了笑，“伯母，晚晚才是您亲生的吧？”
　　方玲玉脸上表情僵了一下，其他人打着圆场，“先吃饭吧。”
　　江琴拉了下谢凝，严厉地说：“怎么说话的？你方伯母难道考虑得还不如你周全？”
　　谢凝不出声，方玲玉笑了下，“没事，谢凝说的也没错，我回头跟我先生商量一下。”
　　谢凝扬眉一笑，转过身眼神落在苏锦身上，而后跟着江琴，进了宴席桌。
　　苏家客厅后面有个圆桌餐厅，能坐得下二十人，这里经常办一些家宴，是苏父跟其他家族兄弟联络感情的场合。
　　苏父请了谢父入座，招呼其他人坐下，苏晚来得并不晚，但她不知道坐在哪里合适。
　　按理说，今天这家宴主要跟亲戚介绍苏晚，她才是宴席上的主角。
　　谢凝早就挑了个座位，还占了一个位置不让人坐下，见到苏晚在一旁彷徨无措，便朝她招手。
　　苏晚也换过衣服，但那亚麻色裙子看起来不太合身，但她还是尽力调整了，没有腰带便系了根编绳，袜子看上去还是很不相衬，毕竟没有人会在穿裙子的时候配一双厚袜子。
　　虽然还有点土味，但也不至于太让人失望。
　　见谢凝招呼她，她只好过去，一坐下就听到谢凝说：“晚晚，你今天真好看。”
　　苏晚坐直了，唇角微微扬了下。
　　谢凝的夸赞真的太假了，可她听了之后，还是会有点开心。
　　苏锦和苏星珩坐在对面，盯着谢凝看了一会，回头发现苏星珩也在看她，当场有些不乐意，便问他：“哥哥还是喜欢她？”
　　“她很漂亮，进退有度，”苏星珩道，“除了有些脾气，基本没什么毛病。”
　　“你别被她骗了，”苏锦小声说，“越漂亮的女人，越会骗人，谢凝指不定怀着什么坏心思，到时候坑你一把呢！”
　　苏星珩道：“你觉得我会被坑？”
　　苏锦顿了顿，想到谢凝在楼梯口说的话，她就忍不住想揭发。
　　苏星珩笑了笑，“我长这么大，还没在谁手上栽过跟头，你不用担心我。”
　　苏锦嘟哝着说：“感情上的事呢，那难道不叫栽跟头吗？你那么容易相信别人，尤其是那些对你狂追不舍的……”
　　“你这话说的，”苏星珩笑着道，“你该不会以为我真那么喜欢她吧？”
　　苏锦撅着嘴，苏星珩侧过头在她耳边耳语，“一切都是为了苏家的利益，仅此而已。”
　　苏锦表情舒缓了些，转而又道：“可如果……”
　　“嘘——”苏星珩手指放在苏锦唇上，“好妹妹，你要清楚，谢凝不是你的敌人，威胁到你地位的人是另一个……”
　　苏星珩眼神往苏晚的方向指了指，苏锦意会，眼神沉了下去，双手拳头攥紧。


第20章 
　　20.
　　家宴吃的是西餐，座位前摆放了刀叉等一套餐具，苏晚伸手去拿的时候，一众目光关注到她身上，好似都等着看她犯错。
　　方蔓蔓憋着笑，看苏晚不动了，她侧过头跟苏星珩窃窃私语：
　　“表哥，她真的是你妹妹吗？看起来好笨啊！”
　　苏星珩哧地一笑，一副淡然的样子，一边切牛排，一边低下头跟方蔓蔓说：“小点声，别让她听到了。”
　　两边隔得远，苏晚虽然听不清他们说的话，但也猜到了内容。她拿起刀叉，迟疑着下手，旁边谢凝跟她说：“味道一般。”
　　她那若无其事的说话态度，让苏晚突然意识到，只是个寻常的家宴而已，没必要这么紧张。
　　也就那几个人想看她出丑，其他人都没怎么在意她，谢凝也没看她怎么拿餐具。
　　她在苏家住了一段时间，跟着吃了几天的西餐，刀叉是会用的，只是切牛排切的没那么好而已。
　　谢凝跟她说话，她点头回应，用叉子卷起面条送到嘴里，微微愣了一下，这不是挺好吃的吗？
　　谢凝太装了。
　　或者说，她的品味太差，和谢凝差了十万八千里。
　　苏晚沉默不言，对面那几人就热闹多了。
　　方蔓蔓看着苏星珩切好了一块牛排，立刻说：“表哥我要你这块！”
　　“你又不是不会切？”苏锦笑她，“怎么非得要别人的？”
　　“我就想要表哥切好的！”方蔓蔓嘟着嘴，“我就要吃那一块！”
　　她年纪小，大人也不介意她闹，方母甚至还说：“蔓蔓，我给你切也一样啊。”
　　“我不要，我要表哥的，啊——”她话说到一半，苏星珩已经拿叉子叉起牛肉喂到了她嘴里。
　　“淘气，”苏星珩摸了下她的头，“真不让人省心。”
　　方蔓蔓虽然挨了批评，但心里却乐开了花，而苏星珩的左手边苏锦则不乐意了，用最低的声音指责方蔓蔓说：“小妖精。”
　　“她才七岁，你怎么能说人家是小妖精？”谢清流冷不防地说了一句，顿时所有人的目光都转过来了。
　　苏锦左手边坐着方宋宋，方宋宋旁边是谢清流，没想到他耳朵这么尖，隔了个座位还能听到了苏锦小声的抱怨，还居然当众表达出来了。
　　霎时，苏锦脸色白了。
　　“谁呀？谁这么说人家？”江琴顺着她儿子谢清流的话，明知故问道。
　　谢清流摇摇头，不肯吭声。
　　他一向扮演着乖巧的角色，绝不是那种喜欢惹事的，更何况今天这种场合他只是个凑热闹的弟弟，更不可能胡乱说什么话、挑拨什么。
　　所以他一旦说出口的话，就显得格外地引人注目了。
　　当事人方蔓蔓依旧一脸天真，只有她符合“七岁”这个特征，所以大家都在观察她。
　　感受到了恶意，方母不快地放下叉子，皱眉看向苏锦，“小锦，你刚才是不是说什么了？”
　　“没，”苏锦吞了下口水，“我什么都没说……”
　　“就算说了什么，也只是开玩笑的话，”苏星珩道，“舅妈，这种话有什么好在意的？”
　　方母板着脸，苏父苏远复道：“星珩，就算是开玩笑，也不能这样开蔓蔓的玩笑，你听到了吗？”
　　这句“你听到了吗”似乎是讲给苏锦听的，苏锦心有戚戚，苏星珩则替她背了锅，道歉地说：“我知道错了，以后再也不开蔓蔓的玩笑了，蔓蔓，对不起啊。”
　　方蔓蔓咧着嘴笑，“没关系我原谅你！”
　　女孩娇憨可爱，逗得众人笑，苏锦虚惊一场，放在座椅下面的手去碰苏星珩，放在他腿上。
　　苏星珩放下叉子，握住了她的手。
　　谢凝看着这精彩的众生相，乐不可支，谢清流则努力跟她对眼神，跟她邀功。
　　谢凝知道弟弟是个狠角色，来之前也跟他交代过，让他注意分辨站队。
　　没想到他一下子就能看出来谁是谢凝要保护的人。
　　除了主食牛排和面点，其他菜都是一道一道送到圆桌转盘上，轮流夹取。
　　苏远复礼让谢家的客人，谢敏贤爱喝酒，倒了一杯又一杯，江琴在旁边看着也不阻止。
　　谢凝离得远，眉头皱得紧，只不开口。
　　回到二十年前看到老头还这么活蹦乱跳，她心情其实非常复杂。
　　自以为上辈子给他养老，已经算是尽了孝道、不再欠他什么，可这辈子还得看着老头子把身体作垮。
　　也罢，他离中风还有好些年，随他折腾，过两年再说。
　　转盘上的菜转到谢凝和苏晚面前，苏晚想要夹菜，不知是谁用力转动转盘，苏晚差点失手弄洒。
　　幸好她手很稳，夹住了菜，连汤汁都没滴出来。
　　虽然只有一片白蘑菇，但也就作罢了。
　　苏晚正要放下夹子，转盘上那道菜又逆着方向往她这边来了。
　　她第一反应是去看谢凝，果然谢凝手放在转盘上，做了个绅士的“请”。
　　苏晚唇角动了下，继续夹菜，举止没有任何失礼。
　　这时候，苏远复问她：“苏晚，家里可还吃得惯？”
　　“嗯。”苏晚点了下头，不继续往下说。
　　第二道、第三道菜都上桌了，苏远复才想起来要跟大家介绍苏晚，他拿起酒杯说：“今天大家光临我这寒舍，主要的目的，是为了欢迎我们苏家这位新成员，苏晚——”
　　众人鼓掌，苏晚稍稍起身，跟众人弯腰，算是行礼了。
　　她坐下来时，谢凝还拿起红酒在她杯子里倒了小半杯。
　　苏晚没喝过酒，自然不想喝的，于是伸手去挡。
　　谢凝自然而然地握着她的手指尖，朝她笑，“只喝一点。”
　　中指和无名指的指尖被捏住，苏晚僵了一下，仿佛谢凝触的是她心尖某个位置。
　　无疑，谢凝生了一张蛊惑众生的脸，是任何人看了都会“迷糊”的。
　　她不做声，等着谢凝松开手，她才缓慢地将那只手移动到酒杯上。
　　苏远复还在讲话，简单地说明了苏晚的情况，但他强调，苏锦虽然不是他家的血脉，但苏家依然会将她当作亲生女儿一样看待。
　　“伯父真大方，”谢凝说，“换做其他人，肯定要把抱错的送回去了。”
　　谢敏贤喝酒喝得满脸通红，靠在椅背上，笑了出声，“阿凝，要是你养了十六年的孩子，你说送走就送走吗？”
　　“发现错误就要及时改正，”谢凝面不改色道，“我就想问一下，苏锦的亲生父母那边，难道不想要回她吗？”
　　这问题问的满桌的人都尴尬，一时间，谢敏贤也不知该做何回答，只笑了笑说：“好问题，不许再问了。”
　　谢凝知道这家人没救，也许就只有方玲玉稍微好一些。
　　她毕竟是苏晚的亲生母亲，是有心之人偷换了她的孩子，而她在不知情的状况下替人养了这么多年，如今还要被他人道德绑架——
　　跟她说“苏锦虽然不是你亲生的，但也胜是你亲生的”、“你养了她这么多年，怎么舍得抛弃她呢”云云。
　　她是个没主见的女人，这样的人甚至都无法察觉到自身受到的伤害，还盲目地为施害者洗地。
　　谢凝观察着她的神情，只见她紧紧皱着眉，也不抬头看对面，而她对面坐的人就是苏锦。
　　苏锦脸色十分难看，谢凝的每一句话，都在她的雷点上蹦跶，可以说完全就是当着所有人的面羞辱她！
　　她长这么大，从来没受过这种羞辱。
　　太咄咄逼人了！
　　虽然说……哥哥一再强调，谢凝不是那么坏的人，但她哪里受得了这种羞辱？
　　什么样的人，会当着这么多大人的面，一遍一遍地问“为什么不把苏锦送走”？
　　简直是岂有此理、逼人太甚！
　　苏锦眼圈红了，眼里蓄满了眼泪，双手握着拳抓着裙子，委屈的神情做到了极致。
　　疼爱她的母亲、她的哥哥，只要看她一眼，就绝对会心疼她的。
　　她眼泪落在手背上，随之而来的是一阵欢呼——
　　“哇哦！”方蔓蔓喊了出来，“蛋糕！我要吃蛋糕！”
　　方宋宋也站起来，跟着鼓掌、尖叫。
　　他们所看到的，是法国厨师推着小车进来，上面摆着一个精致的五层蛋糕，最上层的蛋糕点着蜡烛，旁边写着“苏晚，欢迎回家”。
　　小推车到苏晚面前，苏晚惊慌不知所措，她站起身，那厨师拿起一个纸折的王冠戴在了苏晚头上，于是谢凝带头鼓掌，其他人也跟着鼓掌欢呼。
　　方玲玉展开笑颜，起身越过谢凝到苏晚身边，先是牵她的手，然后激动地抱她，眼泪流了出来，她捂着脸，不知该说什么，接着哭得更凶了。
　　苏晚看着这一幕，呼吸急促，竟有些不敢相信现实。
　　谢凝拿起手帕递给苏晚，苏晚忙给她母亲擦眼泪，其他人也纷纷受感动，唏嘘不已，连跳脱的方蔓蔓也不说什么，舔了下嘴唇，茫然地回头看苏锦。
　　苏锦目光看着桌上的盘子，神情麻木。
　　蓄了半天的眼泪也挤不出来了，她现在唯一的情绪只剩下愤怒。
　　她看到了跟在厨子后面的保姆，她不知为何也站在了苏晚那边，在跟着鼓掌庆祝，这和一开始设想的不一样！
　　设想中，宴席上苏晚坐在哥哥身边，丢尽了脸面，张姨也答应过帮她，故意把汤泼苏晚身上。
　　可这都没有发生，从一开始就错了！
　　从谢凝坐下来，让苏晚坐在她身边开始，所有的剧情都错了！
　　谢凝处处都在帮着苏晚，她看起来什么都没做，但如果没有她，苏晚根本不可能有存在感！
　　看到人家母女情深，苏锦心里那根弦彻底断了，仿佛一脚踩空，正往悬崖下方摔去。
　　她惶然四顾，能抓住的只有苏星珩这一根稻草，可一回头，苏星珩根本不在身侧。
　　他端着酒杯起身去给苏晚敬酒，说了几句客气的话。
　　接着，他给谢凝敬酒，谈笑风生，谢凝倾身在苏星珩耳边耳语，苏星珩笑了起来。
　　苏锦目眦欲裂，抓起手边的布，猛地一拽，“哗啦啦”一阵响，盘子、刀叉摔得遍地都是，所有人都躲闪不及，一阵尖叫。


第21章 （倒v结束）
　　21.
　　苏锦这么一闹，所有人都遭殃了，最糟糕的是她旁边坐着的方宋宋，苏锦拽布的方向是往他那去的，他被淋了热汤，盘子、餐具都摔在他身上，吓得方母尖叫不已。
　　“宋宋！”方母一把推开苏锦，扑过去抱住小孩，扭过头痛骂苏锦，“你疯了是不是，想杀了我们宋宋吗？！”
　　方宋宋一脸懵逼，泼在他身上的汤也不烫，他也没被砸伤，但听到母亲这样骂人，他立刻委屈地哭了起来。
　　有人上去给方母递毛巾，手忙脚乱地帮忙擦拭，但他们自己也弄脏了衣服，好好的兴致完全被破坏了。
　　苏锦脸上一阵青一阵白，看到谢凝和苏星珩亲昵的一瞬，她完全丧失了理智，看到东西就想摔……
　　所有人都在看她，难以置信的、愤怒的、失望的、看她笑话的，全都将不满表现在脸上。
　　苏晚也在看她，她带着可笑的皇冠，穿着可笑的裙子，在苏锦眼里完全就是一个土包子！
　　母亲竟然还抱着她哭？苏晚哪里能和自己比啊？那个蛋糕、这里的一切，本应该属于她自己的！
　　苏锦眼里蓄着泪，倔强地抬了抬下巴，将自己的不甘心表达了出来。
　　没有人能理解她，方玲玉满脸失望，像看着一个陌生人一样看着她，摇了摇头。
　　就连最向着她的苏星珩，也以一种极复杂的眼神在看她，他嘴唇动了动，欲言又止，轻轻地叹了口气。
　　最愤怒的莫过于苏远复，他重重地拍了下桌子，站起来，指着苏锦道：“你怎么想的？！你给我站直了，给这里所有人道歉！”
　　他声音振聋发聩，苏锦身子颤了一下，手慌忙地扶在台面上，眼神闪躲，不敢看他，像只受惊的动物，泫然欲泣，只不开口说话。
　　方母仍在气头上，擦了的脏毛巾往苏锦身上扔，骂道：“你看看你干的好事，你还不知错吗？早知道你是这副德行，就应该劝玲姐给你送回去！”
　　这是苏锦最不愿意听到的话，她眼泪哗啦一下落下来，满含泪水地看着方母，声声控诉，“舅妈，这才是你的真实想法，是你们的想法，对吗？！”
　　方玲玉摇头，苏远复皱眉，正要开口，苏星珩抢在他前面开口，“妹妹，你闯了祸，跟大家道个歉就好了。”
　　另一个姨母语气柔和地说：“这不是什么大事，宋宋也没受伤，这孩子只是吓到了，小锦你认个错，以后别这样了。”
　　都有给她台阶下的意思，只有谢凝不满地“啧”了一声。
　　苏锦也缓过劲来，低着头止不住地哭，过了许久，她才抽噎着说：“对不起……我不是故意要这样的……”
　　“什么叫做你不是故意的？”谢凝开口道，“有人按着你的手，逼你拽桌布了吗？”
　　苏锦咬牙道：“谢凝……”
　　“你回答有没有！”谢凝斥道，“如果没有人逼着你拽，你手滑能有这么大劲？”
　　苏锦不吭声，谢凝冷笑，“都知道你脾气不好，大家都已经够让着你了，你还这么作，你倒是回答我，你究竟是看不惯哪一点了？是因为苏晚妹妹得到了伯母的疼爱？还是因为……我跟你哥哥定了亲的缘由？”
　　“你回答啊。”
　　这话说出来，满座哗然。
　　苏锦惨白的脸又变得涨红，她看着谢凝，眼珠子凸出，后牙槽紧紧咬住。无论她怎么回答，都会被狠狠嘲笑的。
　　说她嫉妒苏晚，那完全说得通，因为苏锦就是这样一个容易吃醋、闹脾气的人。可如果说她是因为看不惯谢凝和苏星珩，那问题可就大了。
　　在所有人看来，谢凝和苏星珩郎才女貌、天生一对，苏锦就算存了点心思也不会闹出什么事来，可是现在苏晚回到苏家，苏锦在家中的地位到底算什么？
　　养女吗？既然是养女，那她和苏星珩之间，要不要避嫌呢？
　　人们很少去想这一层关系，聪明如江琴，装着糊涂问谢凝：“阿凝，你胡说八道什么，小锦是星珩的妹妹，她怎么会吃你和星珩的醋？”
　　“以前是妹妹，现在不是了，”谢凝坐下来，气定神闲地喝了口茶，扭头跟苏远复说，“伯父，苏锦今天能在宴席上这么闹，等以后我嫁过来了，她是不是更加肆无忌惮了？”
　　苏远复愣住，片刻后道：“是我们对苏锦缺乏管教了，以后会更严格一些。”
　　方玲玉忧心忡忡地说：“是我太怪这孩子了……谢凝，你别跟她见气。”
　　“我只想知道以后如何避免这种事情发生，”谢凝道，“今天只是因为一个蛋糕，只是因为我跟苏星珩说了几句话，她就这样闹，我作为谢家的长女，从来没受过这种气，以后若来了你们这，是不是要成天看她的脸色？”
　　“我什么时候给过你脸色了？”苏锦厉声道，“谢凝，你打着什么主意，那会在楼梯口，我都听到你说的话了！你说我们苏家跟你定亲是高攀了你，你还说要跟我哥退婚！”
　　这话说出来，所有人都精彩极了，方玲玉吓得捂脸；苏星珩不可思议地左右四看，一副“荒谬”的神情；谢敏贤则是板着一张脸，极不愉快；苏远复气得拍桌，骂她“放肆”；就连苏晚也怔了一会，试探着去看谢凝的脸色。
　　谢凝摇摇头，说道：“ 苏锦，你说话能不能动一动脑子，觉得我会说出这种话？”
　　苏锦被问住了，她确实不知道谢凝为什么会说出那种话，谢凝那么喜欢她哥哥，为什么要跟他退婚呢？
　　苏锦从小到大，见过各种各样的女生追求她哥哥，在她心目中她哥哥就是最接近神明的存在，谢凝没有理由要跟她哥哥退婚。
　　“我不知道，”苏锦死死地盯着谢凝，“但我知道你肯定有问题！”
　　她的话惊世骇俗，却得不到任何人的认同，大人们也只当做是闹剧，摇摇头，一副失望、唏嘘的神情。
　　苏锦还要争辩，这时候方母抱着方宋宋，催促方父和方蔓蔓起身，跟苏家夫妇说：“失陪了，我们先回去了。”另外不相干的人也起身告辞。
　　方玲玉让苏星珩去送客，所有人都不把苏锦当一回事。
　　他们刚离开餐厅，苏锦也想离开，可她一转身，谢凝喝住她：“你不许走，今天必须把问题说清楚！”
　　苏锦冷冷一笑，擦了下眼泪说：“这是我家，你要逼我死在这里吗？”
　　谢凝不说话，众人反应也并不强烈，谢敏贤看他们闹成这样，只是笑了笑，等着看苏家人怎么处理。
　　苏远复觉得丢人，苏锦倘若只是和苏晚闹一闹，那也只是苏家内部的事，无伤大雅。可她现在竟然跟谢凝闹，说的话也是极难听，哪有大家闺秀的样子？只像个街市上的怨妇。
　　他气得胸膛一阵起伏，双手撑在桌上，厉色道：“苏锦，你还敢放肆！越来越无法无天了！ ”
　　“我无法无天？”苏锦身体发抖，看看苏远复，再看谢凝，眼神怨毒极了，她摔开椅子，推门而出，狠狠地摔门。
　　“看看你教出来的好女儿！”苏远复指着方玲玉骂，“这到底像什么样子？！”
　　方玲玉蓄着泪，苏晚握着她的手安抚她，她轻轻拍了下苏晚的手，跟苏远复说：“是我教的，可已经这样了，难道真的要送她走？你于心何忍？”
　　苏远复抽了口气，肩膀微微起伏。
　　“你又不是没去看过刘家老家的样子？你难道要让小锦去过那样的日子？”方玲玉哭着说，“我不管怎么样，只要我还养得起她，我就不会让她回到刘家那去！”
　　苏晚面无表情看着这一幕，看到谢凝逼走苏锦，她心情有些复杂。
　　原本，苏锦的矛头是冲着她来的，可是谢凝三言两语就把矛盾转移到自己身上了，而她作为关键人物竟然安然无恙，完全避开了与苏锦争锋相对。
　　这是她完全没想到的。
　　如果谢凝打算利用她来对付苏锦，就不该是这个表现，不该让她躲到身后，自己承担枪林弹雨。
　　她到现在仍然不知道，谢凝的目的究竟是什么。
　　那天看她对付保姆张姨，她就知道谢凝是个有手段的人，只是这种手段，今天用在苏锦身上，明天会不会用在自己身上呢？苏晚无法得知。
　　屋里剩的人不多，都算自家人了。
　　方玲玉坐下来，让苏晚给她拿打火机，点了根抽，随即吩咐苏晚回屋。
　　苏晚看了谢凝一眼，什么也没说，带上门走了。
　　谢敏贤也在抽烟，叹道：“远复啊，你这家里事，不好搞啊。”
　　“才刚消停了几天，”苏远复双手抱头，从前往后薅了薅头发，烦躁地说，“小孩吃醋可以理解，但也要看看什么场合，对什么人！”
　　谢敏贤拿着烟，只一个劲地笑，他就是只笑面虎，喝了一晚上的酒脑子依然灵光得很。
　　谢凝侧身坐着，一只手搭在椅子靠背上，面上表情也不愉快。
　　江琴开口道：“阿凝，你可当真说过退婚的事？”
　　不等谢凝开口，谢清流急着插话，“妈，那是个误会，是锦姐姐听错了。”
　　江琴不悦，“你还在这做什么？你也出去。”
　　谢清流起身走开。
　　谢敏贤拿着烟指了指谢凝，笃定地跟众人说：“她要想退婚，今天就不会坐在这，谁不知道她是个恋爱脑？”
　　听到这话，苏远复放心一些，哈哈笑了下，“女孩子追求爱情很正常，也不能说是恋爱脑。”
　　众人笑过，屋里渐渐安静下来，过了十几秒，谢凝开口说：“我想过的。”
　　话音落下，所有人都愣住了。
　　苏星珩送完亲戚回来，看到的就是这一幕，他淡笑着说：“怎么了？”
　　又静了一会，谢凝开口说：“维持这桩婚事可以，我有一个条件。”
　　苏远复身体往前倾，注视着谢凝，面色凝重，“孩子，你有什么条件，尽管说出来好了。”
　　方玲玉点头，她坐在谢凝身边，握住谢凝的手说：“你和星珩订婚半年，从来没提过什么要求，都到这个份上了，你只管说，我们尽可能满足你。”
　　苏远复沉吟不语，谢敏贤放下烟蒂，吐了口烟。
　　谢凝垂着眼睑，忧心忡忡，抿了抿唇，说道：“我就不说那种‘有我没她’的话了，我就想问伯父伯母，你们以后打算怎么样安置苏锦？会不会有一种可能，将她嫁给自己人？”
　　苏星珩立刻道：“什么自己人，谢凝你在说什么？”
　　谢凝抬起脸看他，笑了下，跟苏父苏母说：“时代不一样了，现在Alpha娶多个妻子的事情并不少见，你们也会考虑这种事情吧？”
　　“这……”苏远复刚开口，谢敏贤掐掉烟头道：“这不行，没得考虑。”
　　方玲玉道：“谢凝，这就是你的条件吗？不允许星珩娶第二位妻子？”
　　对于这个条件，苏家并不感到意外，也算是可以接受。
　　如今谢家强势，苏家只能被迫做出退让，等以后嫁过来了，还是有回旋的余地的。
　　谢凝摇头，“可以娶，但一定不能是苏锦，我的条件是，希望伯父伯母尽快给苏锦定一门亲事。”
　　苏星珩：“……”
　　方玲玉讶然，“小锦才十六岁半……”
　　“不小了，”谢凝说，“先谈着，定好了，等成年了再说，你们当时不是这样说我的吗？”
　　苏远复笑了下，似乎感觉松了口气，他道：“你提的条件完全可以理解，也可以接受。”
　　苏星珩道：“我不理解，我可以答应只娶你一个，但这跟小锦定不定亲有什么关系？你是非得逼我答应‘娶谁都行不能再娶小锦’吗？这是不是太侮辱人了？我和小锦的关系完全是兄妹关系，是你想的太夸张了！”
　　谢凝淡淡道：“既然如此，那就答应我的条件。”
　　“我不答应，”苏星珩顿了顿，“就算我答应，小锦也不可能答应的！”
　　“她不答应就把她送走，”谢敏贤扬声道，“这有什么不答应的？”
　　苏星珩竟一时无语，谢凝道：“伯父伯母，你们怎么看？”
　　方玲玉还没开口，苏远复笑笑，“谢凝啊，你都已经退让到这个地步了，我们能不答应吗？”
　　*
　　宴席结束，江琴搀扶着醉酒的谢敏贤起身，打电话叫凌叔来接人。
　　来时他们自己开的车，但江琴和谢敏贤都喝了酒，两人都没法开车，只好让凌叔送。
　　凌叔没想到他们宴席结束得这么早，说过来还要半个多小时，让他们先等一等。
　　谢凝起身说：“我想去洗个澡，这里方便吗？”
　　她还穿着校服，经历了苏锦那一出闹剧，裙子也弄脏了，的确需要去洗一下。
　　“方便，你晚上住这都行，”方玲玉站起身，又问，“你有衣服没，穿我的行吗？”
　　谢凝说：“都行，穿苏晚妹妹的也行。”
　　“她的不合适，我叫张姨拿衣服给你。”
　　谢凝拿着干净的衣服去浴室，刚好苏晚洗了澡从里面出来，抬头看了谢凝一眼，侧身靠墙主动避让。
　　谢凝经过时不由自主地停下来，看她洗过澡湿哒哒的样子，就忍不住想摸一下她头发，揉乱两下。
　　她穿着宽松的睡裙，长度超过膝盖，形状像只小海参，只会盯着人看，从来不主动说话。
　　“我今晚住你们这了。”谢凝开口找了个话题。
　　苏晚“嗯”了一声，眼珠子稍微动了一下，谢凝也不清楚她究竟在想什么。
　　“我和你睡，可以吗？”谢凝说完，咽了下口水。
　　苏晚仔细看她一眼，皱起眉，犹豫着说：“我房间太小，睡不下。”
　　“哦，”谢凝盯着她，笑道，“原来你会说话的啊。”
　　苏晚不吭声，耷拉着脑袋，想走开，谢凝又说了一句：“你口音好听，像撒娇。”
　　苏晚心跳漏了一拍，被谢凝这么盯着看，她腿有点软。
　　“是因为口音，平时才不爱说话吗？”谢凝追着问。
　　“不是。”苏晚口是心非，被戳破了秘密，她有点暗暗的不爽。
　　“你可以多跟我说话，找我练习，我帮你纠正口音，”谢凝补了句，“不收费的。”
　　苏晚抬起眼睑看她，想了想，还是从她身边走过去了。
　　谢凝进到浴室，坐在马桶上，从校服口袋里拿出烟，点了一根。
　　缓缓地抽了一口，她抬起脸看天花板。
　　眼睛很干，微微发酸，流不出泪。
　　被忘记了，原来是这样难过的一件事。
　　她一根接一根地抽，也不是因为多大的烟瘾，只是心里突然难受，想要个宣泄口。
　　现在的她，能轻易做到很多以前无法办到的事情，可却无法和任何一个人分享心情。
　　她想念着苏晚，尤其是站在她面前的时候。
　　“笃笃。”浴室的磨砂玻璃门外站着一道瘦小的影子，是苏晚在敲门。
　　谢凝声音低哑，“怎么了？”
　　“我忘了东西在里面，”苏晚用带着方言的普通话小声说，“你还有多久出来？”
　　谢凝：“忘了什么，我拿给你。”
　　苏晚迟疑了一会，小小声地说：“内裤。”
　　谢凝看向浴室的淋浴区，架子上的确落了一条白色内裤，很小一条像小孩穿的，那质地看上去很廉价，布料表面甚至还起了毛球，由于被反复地搓洗晾晒，都不成形状了。
　　似乎是察觉到了谢凝的犹豫，苏晚在门口说：“要不我进来拿？”
　　谢凝起身，把衣服脱了个干净，才开门把东西递给她。
　　苏晚接过去，眼睛不知道该往哪看，从谢凝的腿一眼扫到她的脸，不动声色地吸了口气，她说：“你……抽了多少烟？”
　　谢凝合上门将她隔出去。
　　她明显感受到了脖子那里腺体抽动了一下。


第22章 
　　22.
　　谢凝洗完澡出来，换上干净的衣服，先去敲苏晚的房门。
　　她房门没锁，开着一条缝，谢凝在外面等了一会，苏晚从门缝里露出小脑袋，打量着她，清亮的眸子上下一转，嘴唇微微翕张，唇珠像玉一样透着温润的光泽。
　　虽然她不开口说话，但谢凝看得出来，她很快乐，像一只活泼的小兔子。
　　谢凝靠近一些，抬起手肘支在门框上，温声说：“过来闻闻，看看我身上还有没有烟味。”
　　苏晚拉开门，听话地凑了过来，在她身上嗅了嗅，鼻息落在谢凝胸口，谢凝别过脸去，觉得有些痒了。
　　苏晚仿佛闻到了什么，抬起下巴，闭着眼睛继续嗅，脸都要凑到谢凝咯吱窝下面了，神情十分专注，活脱脱一只觅食的小白兔。
　　谢凝低头看她，呼吸屏住，眼睫毛轻轻打了个颤，忍不住地想将她搂在怀里。
　　谁不喜欢这样的小兔几呢？
　　苏晚睁开眼，仰着脸看着她，揉了下鼻子，认真说：“是有什么味道……”
　　谢凝很好听地“嗯”了一下，依然盯着她看。
　　苏晚眨了下眼睛，想了想说：“不是烟味，像什么花香……”
　　谢凝放下胳膊，眼神闪躲了一下，润了润喉咙说：“你可能闻错了。”
　　苏晚摇头，她不清楚那隐隐约约的气味到底是什么，只觉得很好闻，能令她身心愉悦。
　　“好了就这样吧，”谢凝揉了下苏晚的头发，将那头短发往一边拨过去、又翻回来，像撸小动物毛似的，最后给她理理蓬松，神情满足地说，“晚安。”
　　苏晚站着没动，微微皱了下眉，看谢凝转身要走，她欲言又止，差点跟了过去。
　　谢凝去到客厅，跟方玲玉说：“伯母，我还是直接回去了，改天来给你还衣服。”
　　“呀，不是说好今晚住这吗？”方玲玉说，“楼上还有客房呢，急着走什么啊？”
　　谢凝说：“不了，今晚已经很麻烦您了，不能再这样麻烦下去。”
　　“这有什么的啊，”方玲玉牵着谢凝的手，叹了口气，小声说道：“小锦的事情，你别往心里去，那孩子从小这样，她也没什么坏心眼，就是被纵容了，你呀，多包容包容。”
　　谢凝微笑道：“我知道的。”
　　“经过这次的事，她也长了教训，她会慢慢变好的，人啊，总要这么一个过程。”
　　“是的，”谢凝说，“等她有了交往对象，希望她能变好一点的。”
　　方玲玉叹气，送谢家的人出门。
　　谢敏贤在沙发上坐了一会，已经打起了瞌睡，凌叔和江琴两人合力，才将他搀扶着搬上车，谢凝站在楼下，往苏晚的房间看。
　　苏晚站在窗口，面无表情地看她。
　　如果那会敲门去找她的时候，能看出苏晚是肉眼可见地开心，那么这会儿，她肯定是不高兴了。
　　谢凝朝她挥了下手，苏晚便将窗帘拉上了。
　　谢凝：“……”生气了？
　　谢凝忍俊不禁，回到车上，感觉又好笑又心疼，反复揣摩着晚晚生气的原因——
　　晚晚该不会是因为，她说了要和她睡的话，结果没能兑现吧？
　　谢凝有些懊恼，她也没有苏晚的联系方式，没法跟她解释情况。
　　从浴室出来那会，她想让苏晚检查一下她身上还有没有烟味，结果苏晚闻出了信息素的味道，让她尴尬得不行。
　　信息素外泄，这是分化的前兆。
　　很多新闻里都出现过Alpha分化时失控咬人的情况，不久前他们学校里也出现了一例，这让谢凝十分担心，怕这种情况出现在自己身上。
　　也不是对自己没把握，主要前世伤害过晚晚很多次，那些事情让她至今仍无法释怀。因此但凡有一丁点伤害苏晚的可能，她都不会去做。
　　一晚上无事发生。
　　预想中的分化并没有到来，第二天倒是来了姨妈，谢凝换了衣服，给阿姨去洗，还交代她洗好烘干了送去苏家。
　　周一，谢凝请假去了医院，做了个分化倾向检测，医生说结果要等三天才能拿到。
　　谢凝买了一大堆抑制剂，包括口服的、吸入的、以及注射的，还买了些止疼药，麻醉药，连注射针管都准备了。
　　凌叔看到她买Alpha用的抑制剂，禁不住好奇问：“这些都是给谁用的？”
　　“我，”谢凝说，“为了以防万一。”
　　凌叔十分好奇，接着从她那一大篮子购物车里、拿出了一个防咬人的嘴套，他一脸地铁老人看手机的表情，难以置信地问：“这个也是？”
　　“对，这个很有必要。”谢凝一本正经说。
　　凌叔有些迷茫，用力掐了下手臂上的肉，片刻后他终于回过神来，问谢凝：“大小姐，你从什么时候开始，觉得自己会分化成Alpha？”
　　“最近才开始意识到的，”谢凝说，“如果这两天有人问你我来医院做什么，你跟我说一下。”
　　凌叔微微颔首，“我知道的，放心，这种事情我不会告诉其他人。”
　　离开医院的时候是下午两点，三点回到别墅，除了几个干活的佣人，其他人都不在家。
　　四点半，江琴从外面回来，经过院子时看到谢凝坐在那喝茶，奇道：“今天不是周一吗？你怎么不去上课？”
　　谢凝抬眸看她，不答反问，“你去哪了？”
　　江琴嘴角抽了下，“你怎么还管起我来了？”
　　谢凝道：“你儿子跟你说了没有？关于床底那份报告单的事。”
　　江琴脸色变了变，迟疑着在谢凝旁边坐下来，她说：“谢凝，这些日子我都没怎么管你，学校里给我打电话反应你的问题，我都是帮着你说话的。”
　　“你回答我，你去哪了。”谢凝手指敲了敲桌面，眼神十分冷淡。
　　江琴很不喜欢谢凝，尤其是这么有压迫感的谢凝。
　　她沉默了一会，开口说：“我跟踪你爸爸，查他出轨的证据，谢凝，这是我和你爸爸之间的事，你不用管。”
　　谢凝一下子好奇起来，“江姨，你真沉得住气啊，我都完全没看出来，他居然还出轨了？”
　　江琴“哼”了一声，“有什么沉不住气的，现在就算知道，也拿他没有办法。”
　　“是的，”谢凝说，“他完全可以把外面的女人娶进来，你我都没办法阻挠他，不过，我肯定是不会叫人家‘妈’。”
　　江琴笑了下，“谢凝，你还不知道你爸的口味，娶进来应该是不可能的。”
　　“什么口味？”谢凝皱起眉。
　　江琴嘴唇勾了下，片刻后她倾身上前，凑到谢凝耳边，说了一句粗俗不堪的话：
　　“你爸喜欢搞别人的老婆，年轻、漂亮，嫁人了的，尤其喜欢搞下属的老婆，他就是这个癖好，你懂吗？”
　　谢凝：“……”
　　江琴眼角微微眯着，她那不怀好意的眼神，谢凝看了很多年，也逐渐看淡了。
　　说到底，她也只是为了生存下去。
　　一个聪明的、有远见的女性Omega，所能做到的事情，大抵和江琴差不多。
　　谢凝埋怨过江琴，怪她在谢家破产之后带着儿子远走高飞，对老头的死活不闻不问。如今细想起来，江琴大抵从来没喜欢过谢敏贤，她巴不得早点离开这个男人，于是一找到机会，就带着儿子彻底消失。
　　谢凝曾经想过各种办法对付江琴，她甚至想让谢敏贤多娶几个老婆进来，好让江琴难受。
　　可现在想起来，江琴也怪可怜的，何苦这么为难她？
　　谢凝打量她，问她：“你打算怎么办？”
　　“能怎么办？”江琴冷笑，“那些女人大多不是自愿的，要是不跟你爸睡觉，她们老公怕是要失业，如果我去找他们麻烦，要让他们怎么活下去？”
　　听到这话，谢凝瞬间对江琴肃然起敬。
　　她以为江琴是那种“一哭二闹三上吊”的女人，或者稍微高明一点，采取各种手段对付她的敌人。
　　没想到……她以为卑鄙的人反倒高尚，而她一直称为“父亲”的人，竟这般卑鄙。
　　谢凝眼神冷了下去，喃喃说：“我从来不知道……谢敏贤是这种人。”
　　江琴不怀好意地看她，那眼神简直就是在说：“你和你爸一样。”
　　谢凝心情也冷了下去，须臾道：“我会帮你想办法。”
　　江琴：“帮我想办法？代价是什么呢？想让我帮你做什么呢？”
　　谢凝不吭声，江琴站起身说，“你在这守着我回来，不就是想抓我的把柄，好威胁我帮你办事吗？”
　　“的确，”谢凝润了下喉咙，“我想让你帮我盯着苏家那边，帮苏锦说门亲事。”
　　江琴笑了，她说：“谢凝，你真无聊。”
　　谢凝一时无言以对，江琴说：“我以为你聪明，头脑好使，之前可能是糊涂了才追着那个苏星珩不放，现在又是什么情况，盯着一个苏锦要赶尽杀绝吗？你就没有其他的喜欢的人、喜欢的事情要做吗？”
　　谢凝说：“我有。”
　　江琴顿了顿，看谢凝一脸认真，她皱起眉，仔细想了想说：“你喜欢苏家那新来的姑娘？”
　　谢凝垂下眼睑，默不作声。
　　看她的神情，江琴更加笃定了，她弯唇一笑，俯身看着谢凝，字字清晰地说：“谢凝，我提醒你，那姑娘，并不是什么好人，从她的眼神就能看出来，她也就是看上去比较听话而已。”
　　谢凝轻笑，回敬道：“江姨，你有资格这么说别人吗？”
　　江琴无话，笑着从谢凝身边走开了。
　　晚上七点，方玲玉给谢凝打了个电话。
　　“谢凝，我听星珩说你今天请假没去学校？是身体不舒服吗？现在好一些没有？”
　　“嗯，有点感冒，”谢凝揉了下鼻子，带着点鼻音说，“明天应该完全好了。”
　　“感冒倒还好，”方玲玉说，“小锦刚才也问你身体情况，催我打电话问你呢，你明天能去学校吗？”
　　“能的，”谢凝说，“小锦有我联系方式，她怎么不自己问我？”
　　方玲玉那边应该开着免提，因为下一秒谢凝听到苏锦的声音喊道：“我哥给你发了消息，你没回！”
　　谢凝轻笑，不予理会，跟方玲玉说：“伯母，我想跟晚晚说话。”
　　“好，我去叫……等下，”方玲玉愣住，“你刚才是不是说错了？”
　　“没，”谢凝贴着话筒，清楚地说，“我想跟苏晚妹妹说几句话，麻烦您叫一下她。”


第23章 
　　23.
　　电话里，方玲玉走到另一间房，敲了下门，跟苏晚说了几句话。
　　苏晚觉得奇怪，过了一会她接过电话，说了一句：“喂？”
　　谢凝将声音调到最大，贴在耳边，轻轻地抽了口气。
　　苏晚听不到回应，稍微抬高了一下音量，“喂？”
　　“在，”谢凝说，“是晚晚吗？”
　　“是。”苏晚有什么应什么，从来不说废话。
　　谢凝拿着电话走到窗边，轻声问：“你吃饭了没有？”
　　“……”苏晚无语片刻后道，“你不是有事找我吗？”
　　“对呀，”谢凝低头看着外面的风景，“我这不是在问你吗？”
　　苏晚停顿了一小会，说：“吃了。”
　　谢凝想到周五晚上见她那气鼓鼓的样子，有些好笑地说：“吃了什么？我还没吃东西，在发愁吃什么好……”
　　“吃的披萨，”苏晚补充道，“海鲜口味的。”
　　“好吃吗？”
　　“挺好吃的。”苏晚想不到什么要补充的，看到方玲玉走开了，她举着电话躺在床上，抱着那只大狗，慢吞吞地说，“谢凝，你生病了吗？”
　　“没有，我骗人的，”谢凝笑了下，“你别跟人说哦，我其实是不想去学校。”
　　苏晚听了，眉头皱了起来，“为什么？”
　　“不想去。”
　　苏晚沉默了一会，用严肃的口吻说：“谢凝，你这样不好。”
　　谢凝歪着头看窗外，不满道：“你为什么也叫我谢凝？不是教过你叫‘姐姐’吗？”
　　“我不喜欢叫人哥哥姐姐，”苏晚说，“而且‘谢凝’这个名字好听，你如果改名成‘谢狗’了，我就不叫你名字了。”
　　谢凝被逗乐了，“晚晚，原来你这么幽默。”
　　苏晚说：“你以后打算怎么办？不去学校也不考大学，等着嫁人生小孩吗？”
　　听到苏晚一本正经地讨论这个，谢凝忍俊不禁，她说：“嫁人生小孩有什么不好？Omega不就是嫁人生小孩的吗？”
　　“你这样想，我会看不起你，”苏晚在床上翻了个身，斟酌着、缓慢地说，“Omega的价值不应该由生理结构来决定，你不要被人骗了，以为嫁人生小孩就是归宿。”
　　谢凝配合地、动情地说：“你说的很有道理啊。”
　　苏晚咽了咽口水，“谢凝，这些话是不是别人跟你说过了，你听腻了？”
　　“没有，”谢凝道，“你是第一个跟我说这话的。”
　　苏晚似乎松了口气，跟谢凝这种人讲道理是要背包袱的，毕竟谢凝看起来一点也不笨，她可能什么都懂但是她不会听。
　　苏晚顿了顿道：“那你明天会来学校吗？”
　　谢凝反问：“你想要我去学校吗？”
　　“想，”苏晚抿了抿唇，一想到能见到谢凝，她身上血液都在往上涌，她说，“你应该好好学习，准备考个好学校。”
　　谢凝道：“好，那我明天去学校。”
　　“嗯。”
　　谢凝：“我挂电话了。”
　　“再见。”苏晚抱着大狗，脸埋在大狗的毛里，轻声说。
　　“晚安。”
　　苏晚去还手机，方玲玉坐在沙发上问她：“谢凝找你说什么？”
　　“没说什么，”苏晚想了想，“她可能心情不太好，随便聊了几句。”
　　“她为什么找你聊，不找你哥哥？”方玲玉觉得很奇怪，“我现在越来越不明白，谢凝和星珩之间到底怎么了。”
　　苏锦站在二楼的楼道，听到他们谈话，立刻插嘴说：“怎么了？肯定是谈崩了呗！”
　　方玲玉板着脸说：“你别乱讲话。”
　　苏锦冷笑：“妈妈，你应该知道的，哥哥的亲事根本不是他自己决定的，是爸爸给他定的，哥哥他自己也没有选择权，他明明很年轻，喜欢他的女孩子那么多，他可以慢慢选的！”
　　方玲玉摇头，“小锦，你根本不明白。”
　　“我的确不明白，我们家条件也不差，为什么非得去巴结谢家？拿热脸贴人家的冷屁股？你知道那天他们在这里怎么说的吗？就在这里，”苏锦指着楼梯角落处，激动地说，“我亲眼看到，听到谢凝和她弟弟说，是我们高攀了她！”
　　方玲玉冷静地说：“你已经说过很多次了，回屋去吧，去叫你哥哥过来，我问问他具体的情况。”
　　苏锦忿然，光着脚踩在楼梯上，用力生猛。
　　苏晚也要回屋，方玲玉叫住她：“晚晚，你别走。”
　　苏星珩穿着睡衣、带着耳机快步下了楼梯，坐在苏晚对面的沙发上，双手放在靠背上，一副不太情愿的样子。
　　方玲玉双手放在膝盖上，即便在家里也是一副端庄的坐姿，她抿着唇，沉吟许久，开口道：“星珩，你明天去学校见了谢凝，给她带点什么吧。”
　　苏星珩“啊”了一声，“难道谢凝还缺什么东西吗？需要我们给她带？”
　　方玲玉道：“她感冒了，我一会叫张姨熬点鸡汤，拿保温壶装着，明天中午你约她一起吃饭，把鸡汤给她喝了。”
　　苏星珩一脸莫名其妙，“我上次去找她，她都没给我好脸色。”
　　方玲玉手放在苏星珩肩上，敦敦善诱，“男人要耐心一些，失败了不可怕，要多尝试几次，谢凝这是考验你的耐心呢。”
　　苏星珩将信将疑，这几天他都尝试给谢凝发消息了，可发过去的消息跟石沉大海一样，屁影都没一个。
　　他长这么大，还从来没被女孩子这样对待过，这明显就是吊他胃口，搞得他有点失去耐心。
　　方玲玉这么说之后，他就很不服气，身为男人的胜负欲被激发了，站起来说：“谢凝就是想搞点新花样折腾人，妈你也别被她唬住了，这两天我认真点对待，你也别瞎操心了，不会有事的。”
　　方玲玉点点头，另一只手去牵苏晚的手，温声道：“晚晚你最近和谢凝走得近，看看能不能帮忙说上话，明天中午你也去，去约谢凝吃饭，多说说你哥哥的好话。”
　　苏晚说：“知道了。”
　　苏星珩神情有些异样，他是不喜欢苏晚的，可他很少表露出来。
　　方玲玉压低声音，又交代一句：“明天就别带小锦了，我怕她在又要惹事。”
　　“怎么不带她？”苏星珩郁闷道，“我要是不带她，她准生气。”
　　“你想想办法，骗开她，”方玲玉顿了顿，又看了一眼楼梯上方，确定苏锦不在，小声说，“这段时间我们会给她说一门亲，到时候她应该能消停一些。”
　　苏星珩不满意家里这样安排，但方玲玉拉住他的手臂，再三交代一番：“先别告诉她，以她的性子，怕是接受不了。”
　　“你们知道她接受不了，还非得给她说亲，”苏星珩推开方玲玉的手，满不高兴地说，“这和送走她有什么区别？”
　　“只是先说一门亲事，等她毕业还有一年半，如果到时候她不想嫁人，我们也拿她没办法。”方玲玉道。
　　苏星珩想想也是这个道理，心里虽然不痛快，还是无话可说。
　　他上楼去找苏锦，门一开，苏锦抱他个满怀，死死不肯放手。
　　苏星珩摸了摸她的头，进到屋里头，安抚了一番。
　　*
　　谢凝十点钟才到学校，一进教室，所有人都以好奇的目光看她。
　　“谢凝，你这是分化了吗？”一个男生问出了所有人的心声，“你昨天没来学校，是因为分化吗？”
　　好几个人凑上来在她身上嗅，“不对啊谢凝，你身上没信息素的味道啊！”
　　敏感点的Omega也凑上来闻，“没闻到Omega的信息素，谢凝，你用了什么牌子的消味剂啊，怎么这么好使？”
　　谢凝把这个男O推开，到座位上坐下来，懒懒地说：“我还没分化呢，不要乱传。”
　　“嘁，没分化你请什么假啊？”
　　“嗨呀，你这样我们都好失望，本来都很期待你分化后的样子的！”
　　班里已经分化的Alpha有三个，全是男生，看到谢凝这只香喷喷的“Omega”都垂涎三尺，没分化的也都格外期待，如果能闻到她的信息素，这些人都能兴奋得要死。
　　谢凝很想知道，等她分化成了一个顶级Alpha，这些人究竟会是什么反应。
　　到时候怕是根本不敢靠近她，毕竟Alpha之间存在着信息素压制，有些等级低的Alpha闻到顶级Alpha的信息素之后，可能会彻底自闭，导致很长一段时间都无法释放信息素发情了。
　　一片热闹的氛围中，学霸陈实尔回过头看她，冷不丁地提醒道：“谢凝，一会要考试，你知道吗？”
　　谢凝：“呃。”
　　“谢凝还怕考试吗？”一个男生神气地说，“她从来不复习，哪一次名次掉下前十名了？”
　　“学霸就是嫉妒人家是天才，嫉妒人家不用复习照样学习好，哈哈哈。”
　　谢凝：“……你们怎么比我还自信？”
　　“这不是相信你的实力嘛，”胖子周田道，“你哪一次不是靠实力打我们的脸的？”
　　那这次可能不是了。
　　谢凝翻开书看了一眼，问胖子，“课讲到哪了？”
　　周田：“……”
　　“我靠谢凝，你这半个月什么笔记都没有吗？这书比我脸还干净，”周田翻开谢凝的书，惊讶地叫出声，“我还以为你们天才都是白天不好好学，晚上回去做功课的！你晚上回去也没学啊？！”
　　谢凝如实坦白：“对啊。”
　　一群人大无语，谢凝在书包里摸了又摸，除了一本高中数学，摸不到第二本书，她只能问：“一会考什么？”
　　“理综啊！”
　　“理综是哪几门科目来着……”
　　“……”
　　“真能装啊谢凝，你这会装傻充愣，明天又要拿分数打我们的脸是不是？”
　　谢凝：“真不是……”
　　没等谢凝解释，上课铃响了，众人散开，回到座位上坐好。
　　老王拿着一沓卷子进来，板着脸说：“书全部收起来，准备考试。”
　　谢凝拿到发下来的卷子，看了老半天不知如何下手，最后挑了几道能看懂的选择题，排除掉明显错误的选项后，自信地写了个“D”。
　　老王悄无声息走到她旁边，手指在题干上点了点，那里粗体加黑的几个字写着：“多选题，正确选项超过两道。”
　　谢凝：“……”
　　二十年没看过高中课本，有些题的题干她都无法看懂了，比如一道问离子水解的题，谢凝大学学的经济，哪里还记得那么多元素符号？
　　老王看她对着题目发呆，着急地指手画脚，谢凝干脆起身把老王叫到办公室，问他：“咱们学校对留级有没有要求？”
　　老王摸了下额头，匪夷所思地看她，不敢问出心里的疑惑。
　　谢凝深思熟虑后说：“你记得我之前跟你说过的话吗？”
　　老王：“？”
　　谢凝：“我说我重生了。”
　　老王眨了眨眼，“那不是假的吗？”
　　“事实上是我失忆了，学过的知识全忘记了，”谢凝说，“我想留级，明年先不参加高考。”
　　老王：“……”还能这样选择性失忆？
　　老王也不知道到底谁疯了，听谢凝一通话，他清楚地认识到自己手上这份工作马上要丢了，于是他立刻给丈母娘打电话，问她能不能借钱给自己创业。
　　谢凝觉得自己的计划完全行得通。
　　昨天江琴的话点醒了她，让她意识到自己到现在为止，都还停留在原地——
　　没有任何实质的改变，只不过稍微拉近了和晚晚的距离。
　　她决定做更疯狂的事。
　　既然回到了过去，那就彻底改变过去，既然晚晚还没长大，那就陪着她长大。
　　一起上学，一起吃饭，一起睡觉的那种。
　　苏家如果要阻止她，那就让苏家家破人亡；谢老头要阻止她，就让他早点体会老无所依，反正在她的眼里，这些人都是渣滓。
　　作者有话说：
　　日万真的好难，求鼓励。


第24章 
　　24.
　　谢凝一点也不想回到考场，做那份破试题，反正她知道零分她肯定是拿定了，索性就在办公室里坐着，翻看老王的办公资料。
　　老王战战兢兢，坐立不安，过了一会说：“要不我给老总打个电话吧？”
　　谢凝无聊地翻着教学笔记，说：“可以。”
　　老王后悔刚说出那句话，改口道：“大小姐，要不您给老总打？”
　　谢凝道：“也行。”
　　老王见她半天没有动静，颤抖着拿出手机，小声说：“要不您用我的手机打？”
　　谢凝接过手机，看到屏幕上的油污，嫌弃地拿纸擦了擦，这才给谢敏贤打过去。
　　第一通响了十秒，第二通响了三秒，全部被挂断了。
　　老王双手伸出去，紧张地额头冒汗，“别打了，别打了，大小姐，老总肯定在开会，肯定是有事！”
　　谢凝气笑了，翻开通话记录，仔细查看老王跟谢敏贤的联系记录。
　　“你很敬业，”谢凝说，“这个月给谢老头打了八通电话，几乎隔天都要给他打，但看起来他都不接你电话，而且你一般打完第一通就不会打第二通了，所以，你们上一次通电话到底是什么时候？”
　　“……大概是上次开家长会的时候吧，”老王卑微地说，“我问老总是不是换电话了，于是我当面给他打，打通了。”
　　谢凝：“……”
　　老王咽了咽口水，接着说：“老总让我没什么重要的事情别找他，而且把夫人的电话给我了。”
　　“江琴？”
　　“我给江夫人打过几次，反映过你的问题，”老王舔了舔干枯的嘴唇，“根据她的反应来看，似乎……不是那么关心……”
　　谢凝嘴唇微微翘起，注视着老王，不痛不痒地说：“这很正常。”
　　“不正常的，”老王摇摇头，“一个班级里，没有几个家长像这样子，对子女在学校的情况不闻不问的，我感觉非常心痛，可能老总实在太忙，我也不敢一直去打扰他。”
　　谢凝笑了，“他可能是忙，忙着找女人呢。”
　　“你千万别这样想，大小姐，”老王又舔了下嘴唇，谨慎地说，“老总管理着这么大的企业，给咱们榕城市创造了这么多就业岗位，我们学校也是他投资的，可以说，他是个非常伟大的人。”
　　“这跟他人品有什么关系？”谢凝道，“罢了，反正你看情况就这样，我只想问一下，走程序要多久，需要哪些东西？”
　　“您确定要留级吗？”老王仍觉得不可思议，“以您的条件，高考前加把劲，可以考上不错的学校的，虽然说上清北有点难，但普通的985还是可以的。”
　　谢凝摊手，“我现在真不会做这些理综题。”
　　老王拿出试卷，给谢凝看一道求解粒子在磁场和电场中的运动轨迹的题，谢凝审题审到一半，差点想打人。
　　老王看她真的不会，才放弃劝说，改口道：“你要不要从高一开始重读？”
　　“不。”谢凝斩钉截铁，老王拿她没辙，开始给她说留级的条件。
　　“连续三次月考分数低于400分，是可以考虑留级的，但是允不允许，还得看上面领导同不同意，而领导同不同意，就得看您父亲同不同意。”
　　“这谁提出的主意？”谢凝无语了，“都第三次月考了，复习复习怎么着也能超过400吧？”
　　老王不发表评论。
　　谢凝：“一次行不行？”
　　“起码得两次吧，”老王忧心忡忡，“否则您打算怎么说服老总让您留级？”
　　“我有办法说服他，你去忙别的，我再看会资料。”
　　苏星珩从早上八点就过来找谢凝，想跟她约中午吃饭，但每一回都没遇到人。
　　中午十二点，谢凝的班级考完试下课，苏星珩等了老半天，问一个同学：“谢凝今天没来学校吗？”
　　“她来了呀，就来了一会，没多久又不见人了。”
　　苏星珩觉得晦气，等了老半天连个人影都没撞见，也不知道谢凝到底在搞什么名堂。
　　放学人多，将他挤开到一旁，还有人鼻涕都揩到他身上了，人群里混杂着恶心的低级信息素的气味，令他十分反感。
　　一回头，看到苏晚好整以暇地站在楼梯口等着，那副面无表情的样子，让苏星珩十分恼火。
　　他把方玲玉嘱咐带的汤往苏晚身上一扔，苏晚连忙接住。幸好那是个密封罐，外层还有一圈布包裹，没有汤汁露出来。
　　就是罐子很沉，砸在苏晚胸口有点疼。
　　她拿着保温罐，看着苏星珩下楼，没有选择跟过去。
　　走廊上人渐渐少了，苏晚在楼梯里站了一会，若有所思。
　　谢凝还是没把她昨天说的话当一回事，根本没来学校上课嘛。
　　她就知道的，谢凝怎么可能会听她的话？
　　楼下走廊里，苏星珩和苏锦吵了起来。
　　苏锦在为苏星珩没有第一时间来找她而生气，责问苏星珩，是不是去找谢凝和苏晚了。
　　她叫的是“刘晚”，而苏星珩也再三强调，没把“刘晚”当作妹妹，所做的只是按照母亲的吩咐而已。
　　两人吵了几句又和好，苏晚从楼上走廊往下眺望，看到两人并肩往食堂的方向走。
　　苏星珩屡屡摸苏锦的头，苏锦也往苏星珩身上靠，亲密程度完全不像兄妹之间该有的样子。
　　苏晚没兴致去食堂，饿一顿还能省一顿饭钱，再说喝点汤也行。
　　她去楼道尽头的卫生间，从一间办公室路过的时候，谢凝忽然叫住了她。
　　“晚晚！”
　　苏晚怔忡了一会，一时无法确定声音的方向，她回头往走廊另一个方向看，没看到来人，肩膀却被轻轻地碰了下，谢凝突然出现在她身旁，那张明艳的脸看着她，英气十足地扬眉一笑，她说：“你怎么在这？”
　　苏晚无法理解谢凝在老师的办公室，谢凝问她：“你吃饭了没有？”
　　“没。”苏晚动了下嘴唇。
　　“走，我带你去吃饭。”谢凝说着，伸手去拦她的肩。
　　苏晚发现谢凝真的挺高的，一条手臂轻轻松松地揽着她，让她有十足的安全感和信任感。
　　刚才被苏星珩砸了一下之后，那种恐慌和彷徨，渐渐地消失了，心情也平稳下来。
　　谢凝从办公室走出来，给门带锁，看起来完全一副大人的模样，如果不是她主动叫住自己，苏晚肯定没能认出来她。
　　她明明只比自己大两岁。
　　可能毕业之后，就要嫁到苏家来，成为她的嫂子。
　　那样也不是一件坏事，至少可以经常看到她了。
　　锁完门，谢凝拿着包去了洗手间，进去之间还跟苏晚说了句，“可能要让你等一会了。”
　　苏晚摇头表示没事。
　　其实她也想上厕所，但是她动作温吞，怕出来后发现谢凝等她，索性就不去了。
　　也不是特别急，可以忍一忍。
　　但谢凝在里面呆了好一会，可能是上的大号，这让苏晚有点后悔没去上厕所了。
　　这会再去，可能她马上就出来了。
　　于是苏晚还是没动作，在外面又等了等。
　　她照了会镜子，沾点水处理自己那有点枯黄的头发，让它们看上去稍微顺滑一些。
　　效果并不是太好，她不光是头发黄，脸还黑，眼睛因为近视只能眯着，看起来就更小、更无神了。
　　苏晚幽幽地吐了口气，还是决定不再看镜子了。
　　谢凝愿意跟她来往，又不是因为她的长相。
　　她可能只是想拉拢自己，方便对付苏锦而已！
　　苏锦的的确确是个麻烦，如果不能处理好她，日后苏锦肯定会想方设法嫁给苏星珩！到时候谢凝在苏家的地位就有威胁了。
　　给她定亲是一招好棋，但是苏锦肯定不会乖乖从命的，接下来可能要闹出什么事。
　　不管怎么样，苏晚自己肯定是站在谢凝这边的，至少目前来看是这样。
　　学校公共厕所采用的是男女两边通道，进去之后里面都有单独的隔间，方便分化后的人群使用。
　　谢凝在里面待的时间也太长了吧？
　　苏晚忍不住走进去，轻轻地喊了一句：“谢凝？”
　　两秒后，一扇隔间的门打开，谢凝从里面出来，校服外套拿在身上，衬衣领子也微微敞开着，似乎出了点汗。
　　苏晚有点担心，“你不舒服？”
　　“嗯，感冒还没完全好，”谢凝说，“你不上厕所吗？”
　　苏晚摇头，等了这么久再去上厕所显得她太傻了。
　　她跟着谢凝下楼，沿着她走过的每一块台阶下去，呼吸时能闻到她身上一股淡淡的气息。
　　应该是香水的味道，和那天的花香不尽相同，可能是用来遮盖什么气味的香水。
　　苏晚假装不知道，但是她昨天在学校就听到了传闻。
　　他们都在传，谢凝周一请假没来学校，可能是因为分化去了医院。
　　昨天晚上，妈妈给谢凝打电话关心她的身体状况，也是因为苏星珩他们把传闻带回了家里。
　　他们没能从谢凝口中问出什么，于是让苏星珩约谢凝吃饭，找机会问她分化的情况。
　　苏星珩运气不好，没能遇到谢凝，而她却撞见了谢凝。
　　苏晚心情有点不一样了，她跟着谢凝走了一段路，才回过神问她：“不是去吃饭吗？”
　　谢凝停下来，侧身回头看她，说：“是啊，就是去吃饭。”
　　她最近没穿裙子，穿牛仔裤却更有型了，搭着校服的衬衫，有一种都市禁欲风，莫名地让苏晚想到了演黑寡妇的女演员。
　　苏晚看了下相反的方向，她说：“食堂在那边。”
　　谢凝的肩膀非常轻微地往下一沉，撩起眼皮，露出无奈的笑，“谁说去食堂了，我带你去外面吃。”
　　苏晚眼眸亮了起来。
　　她觉得谢凝的笑，也不完全是无可奈何的意思，似乎有点高兴，像是……宠溺。


第25章 
　　25.
　　苏晚以为谢凝要带她去学校门口的小餐馆，结果看到了谢凝家司机凌叔常开的那辆车，她有点不可思议。
　　谢凝在车门口停下来，回头看她，“晚晚，上车。”
　　她拉开车门等着苏晚，苏晚只得跟上去，进去乖乖坐好，谢凝还给她寄了安全带。
　　谢凝的头发又黑又长，倾身过来，发梢落在苏晚的胸口，冰凉凉的触感，带着莫名好闻的气息，让苏晚轻轻地吸了一口气，绷直了身体不敢乱动。
　　她想起上周五坐这辆车、挤在谢凝怀里的情形，当时她像只虾米一样蜷缩在她怀里，现在回想起来简直有点不堪了。
　　大多数时候，谢凝都是体贴而温柔的，这可能是女性Omega的共同特点。因为基因设定，女性Omega需要承担着生育功能，需要照顾一些年幼的群体，因而注定是温柔的、体贴人心的。
　　系好安全带，谢凝从车后绕过去，到苏晚旁边坐下，一只手无聊地搭在车窗上。
　　她似乎忘了给她自己系安全带，但是并没有人提醒她，凌叔也没有提醒。
　　苏晚回想起来，上次他们四个全都坐在后座上，也没人系安全带啊。
　　为什么谢凝对她格外用心？
　　凌叔坐在车头，扶起墨镜，回头看了眼两人，问道：“去哪里？”
　　谢凝则看苏晚，“想吃什么？ ”
　　苏晚：“……”
　　愣了一秒，苏晚慌忙说：“你决定。”
　　谢凝说：“下午几点上课？”
　　“一点半，”苏晚小声说，“现在可能快一点了。”
　　谢凝低头看了下表，时间显示为“十二点五十一分。”
　　她内心挣扎了一下，问苏晚：“一点半上课吗？我记得中间还有自习什么……”
　　苏晚对于谢凝对课程的陌生感到不可思议，但她没有任何表示，平静说：“十二点半上自习。”
　　也就是说，现在已经占用自习课的时间了。
　　谢凝有点抓狂，但苏晚补充了一句，“下午第一节 上音乐课。”
　　谢凝弯起唇笑，“那得谢谢音乐老师批的假了。”
　　苏晚：“呃。”
　　“时间充分，你想想吃什么，”谢凝扳着手指数，“粤菜，湘菜，川菜，杭帮菜，上海菜？还是想吃酸甜的？泰国菜？韩国料理？日本料理？海鲜？”
　　苏晚一时头大，谢凝说的她大部分都没吃过，苏家请了个法国厨师后只喜欢做西餐，她根本没机会接触那些类型。
　　看她拿不出主意，谢凝扭头跟凌叔说：“去星光五楼吧。”
　　凌叔笑了，启动车子，谢凝问他：“凌叔，你吃过了没？”
　　“我准备送完你们再去吃，”凌叔从车内后视镜看她们，笑着说，“怎么，大小姐，要请我吃饭吗？”
　　“当然，”谢凝道，“多买一张票就行了。”
　　“那我真是太荣幸了。”凌叔哈哈地笑，车子依旧四平八稳的。
　　车内气氛轻松起来，苏晚也松了口气，转过脸看谢凝。
　　谢凝解释：“是自助，你看到喜欢的随便拿就好。”
　　苏晚：“……”
　　谢凝低眸看她，柔声说：“怎么了？”
　　“没什么。”苏晚转过脸去，唇角带着一丝笑容。
　　谢凝看了一会，内心有一种扑过去抱住她、狠狠rua一顿的冲动。
　　怕是苏晚要把她当神经病了。
　　星光大厦是谢家的资产，五楼的自助餐在榕城一直很有名气，一般市里的领导开会都喜欢安排在这边，开完会就下楼吃自助；其次就是一些大学里有名气的教授在这开会、请人吃饭。
　　普通人很少跑来这边吃饭，更别说高中生了。
　　谢凝找餐厅经理要了三张券，带着两人进去，找了个靠窗的座位放下包。
　　已经一点多了，餐厅里没什么人，菜品基本上都是全的，苏晚看的眼花缭乱，这时候却在后悔一件事——
　　她还是想去厕所！
　　完全憋不住了！
　　谢凝坐了一会，打电话找老师给苏晚请假，就看到苏晚跑了出去，她还以为发生了什么，凌叔告诉她：“应该是去洗手间了。”
　　谢凝：“……”
　　怎么感觉有点傻乎乎的。
　　很快苏晚回到餐厅，跟在凌叔后面，拿盘子夹菜，凌叔还给她说哪些好吃，哪些东西贵，嘱咐她专挑贵的吃。
　　看到苏晚跟凌叔聊的融洽，谢凝心情颇佳，继续处理手上的事。
　　苏晚端着盘子过来，问她：“你要什么？我去帮你拿。”
　　谢凝看她拿了很多菜，笑着说：“你给我拿点海鲜，谢谢了。”
　　没多久，苏晚带着两大盘子海鲜过来了，连芥末醋都摆好了，看起来有模有样的，像是凌叔现场教她的。
　　又说：“你喝什么？”
　　谢凝笑了，“我和你一块去拿。”
　　苏晚：“我给你去拿。”
　　“那你给我拿咖啡。”
　　苏晚吐了个词，“卡布奇诺？”
　　谢凝彻底被逗笑了，苏晚的川式口音说出一顿一挫的中式英文单词，简直有点无敌可爱。
　　“卡布奇诺。”谢凝学着她的口音重复。
　　“等我。”苏晚放下盘子，跑去研究那台大咖啡机。
　　她能闻得出来，这里的咖啡确实很香，咖啡机四周都散发着很醇厚的香气，有一种烘焙出来的很温暖的感觉，可不像她之前冲的袋装咖啡粉。
　　但这玩意不像其他的食材那么好研究，苏晚拿出马克杯，按照机器旁边的英文说明操作了一通，果然有黑色的液体出来了。
　　接下来应该是打奶泡……但旁边还有现成的奶油，还有巧克力什么的，把苏晚弄得糊涂了。
　　奶泡和奶油有什么区别？
　　是直接把牛奶放进去发泡吗？
　　苏晚有点困惑，稀里糊涂打了奶泡，还是觉得没底，打算去请教餐厅的人，可突然她呼吸一紧，察觉到身后有人，接着握着马克杯的手被人握住了。
　　是谢凝的气息，真香甜啊。
　　像冬天的雪地里，松木燃烧释放的香气，温暖而一点也不厚重，清清淡淡的。
　　谢凝站在她身后，呼吸时的气息落在她身上，她开口时声音轻柔，仿佛缠绵在苏晚心间——
　　她说：“我来。”
　　苏晚不敢用力，看着谢凝一只手握着她的手拿着杯子，另一只手拿起打好的奶泡，抬高了拉起细长、绵密的奶泡，缓慢地加到马克杯中。
　　咖啡的厚度缓慢地往上抬，表面渐渐浮出一个白色的心形符号，像一颗呼之欲出的心，苏晚呼吸都滞住了。
　　直到谢凝从她身后走开，苏晚都没缓过劲来，迟疑了片刻才拿好咖啡回到座位上。
　　谢凝坐下来，看着她，问道：“凌叔呢？”
　　“他说遇到了熟人，去那边吃了。”苏晚还是老样子，绝不多说。
　　谢凝在剥螃蟹，她手指纤长，拿着帝王蟹的蟹腿，看起来格外有艺术感，苏晚偷偷看了眼，低头吃了一口盘里的食物，味蕾简直炸了。
　　她看谢凝，谢凝平淡地说：“你和凌叔好像很聊得来？”
　　“他是我老乡，”苏晚说着，又夹了块肉送进去，嚼得腮帮子鼓起来，囫囵说，“我老家离他老家的县城只有三十公里，很近。”
　　原来如此，谢凝忍不住地笑，接着抽丝一般，从蟹腿里抽出一块完整的肉，将其放到了苏晚面前。
　　苏晚：“你不吃？”
　　“你先尝尝味道，”谢凝顿了顿，蹩脚地补了一句，“看看新不新鲜。”
　　苏晚说：“喳。”
　　谢凝：倒也不用哈哈。
　　她摸了摸鼻子，看苏晚吃的狼吞虎咽，心里格外受用。
　　吃完已经快两点了，谢凝说：“我们打车回去吧。”
　　“好，”苏晚说，“要先跟凌叔说一声吗？”
　　“不用，”谢凝默了一会，拿出手机放在桌上，跟苏晚说：“你能帮我个忙吗？”
　　苏晚：“？”
　　谢凝说：“跟凌叔一起吃饭的那几个人，你刚才看到了吗？”
　　“嗯。”
　　“一会你假装去拿菜，帮我偷偷拍张照，行吗？”
　　苏晚点头，拿过谢凝的手机，照做了。
　　拍完她检查了一下，看照片是否清晰，往后拉，一不小心翻到了谢凝手机里其他的照片。
　　她禁不住好奇，多翻了几张，然后立刻划回去，回去将手机还给谢凝。
　　“拍好啦？”谢凝一只手支着下巴，抬眸看她。
　　“嗯。”苏晚递回去。
　　谢凝看了眼，往回拉了两张，莞尔一笑，收起手机说：“回去吧？”
　　苏晚起身，跟着谢凝下楼。
　　进到电梯里，只有她们两个人，苏晚还是禁不住说：“谢凝。”
　　谢凝：“嗯？”
　　“我不小心看到了，”苏晚面色冷峻，皱起眉说，“你打算留级？”
　　谢凝的相册里除了几张好看的自拍，还有几张聊天截图，苏晚瞥见的那张截图，是谢凝在跟谢伯父商讨留级的事情。
　　苏晚无法形容她当时的惊愕，印象中谢凝成绩很好，母亲也夸过她数学好，怎么会想要留级呢？
　　如果是以前，苏晚肯定会假装不知道这件事。
　　多一事不如少一事，而且她不想给谢凝留下她翻了手机相册的印象。
　　那实在太糟糕了。
　　但这是谢凝啊。
　　她如果留级的话，就跟她平级了。
　　她那么优秀的人，怎么会想要留级？她是不是遇到了什么事情？
　　苏晚实在没办法假装不知道这件事。也许谢凝根本不会听自己的话，但起码……她还是应该把自己的想法表达出来。
　　电梯缓缓下降，谢凝看着苏晚，平静地说：“我留级的话，应该跟你一个班了……”
　　你不高兴吗？
　　但是苏晚看起来不像高兴的样子，谢凝根本不敢问出这话，润了润喉咙，接着说：“我现在的学习成绩不太行，班主任都说我考清北没戏，所以我想留一级，重新学知识，争取能考上清北。”
　　苏晚：“…………？？？”
　　电梯门开了，有人在外面等着进来，谢凝见苏晚还在发懵，便伸手拉了她一把，牵着她的手往外走。
　　秋天下午的阳光不冷不热，晒在身上刚刚好。
　　谢凝想这样一直牵着她，直到二十年后的那个秋天到来。
　　作者有话说：
　　截图是故意漏给她看，试探她的想法的?


第26章 
　　26.
　　苏晚放学自己坐公交回家，用的是中午省下来的饭钱，一顿饭应该够她接下来半个月的交通费。
　　贵族学校的消费比想象中惊人，苏晚虽然从苏家拿到了每个月的伙食费，但也就够在食堂一天一顿饭（30-50元左右），有时候班级里搞活动什么的，交个班费都花费不菲，平时买点文具用品也要花钱，而她是不可能再问家里要额外的零花钱的。
　　她知道苏星珩和苏锦都有多的零花钱，而且听说苏星珩卡里还有六位数的零花钱，他还会玩股票，每个月在股市上都有大几千上万块的进账，他还会给苏远复提供投资建议，每次一家人一起吃饭，苏远复都会问他：“儿子，这星期那只股看涨啊？”
　　大多数时候，苏星珩都能说准。
　　他在炒股方面的天赋让苏远复对其视若至宝，并且常在人前吹嘘。苏星珩也是个聪明人，别人问他炒股，他都会谦虚地说：“赚不了多少钱的，哪里有老老实实做生意赚钱赚得多呢？”
　　“每个月劳心劳力也才赚两三千而已，比不得上班工资的零头。”
　　他越是这样说，苏家人越觉得他懂事、有格局，是个可塑之才。尤其是苏远复，他早就视儿子为他光荣复兴的法宝，平日里对儿子的话也是基本依顺着，对于和儿子感情极深的养女，苏家也是尽可能地宠着。
　　逐渐地认清了这些之后，苏晚也不再去想着怎样融入苏家，她只想考上大学离开这里。
　　可能到时候，她还是会被苏家安排着嫁人，这和她在老家生活面临的结局一样——
　　但凡是Omega，都免不了这样的结局。
　　即便考上大学，毕业之后企业也不会选择录用年轻的女性Omega。因为录用女性Omega，企业将面临着巨大舆论压力，人们认为这些企业阻碍了社会发展，是影响生育率的一个重要因素。
　　但即便不能找到工作，苏晚还是认为上大学是非常必要的，她想学医，学习了解人类的生理结构，这样她才能掌握到人的弱点。
　　学经济也是好的，能像苏星珩一样，早点获得经济来源，不必依赖于人……
　　不知怎么地，一想到苏星珩，苏晚心里就犯恶心。
　　中午那保温罐子仿佛激发了什么，就像海底的火山被激活了一般，熔岩和怒火不断地往外涌，苏晚觉得自己好像不是第一次被苏星珩这样对待。
　　她在门口按了一会门铃，过了有半分钟，保姆张姨才来给她开门，给她拿好拖鞋换。
　　平日里热闹的屋里空荡荡的，苏晚觉得奇怪，“妈妈不在家吗？”
　　“没人告诉你吗？”张姨“啧”道，“今天你大伯过生日，在酒店请客吃饭呢。”
　　苏晚低头进屋，没吭声了。
　　她连大伯是哪个都不知道，来了苏家之后只见过舅舅家那边的亲戚，但也没看出来哪个亲戚喜欢她的。
　　大部分时候，他们的注意力都在苏星珩身上，他个子高大、聪明英俊，是每个人都会关注的焦点。
　　就连那么漂亮的谢凝，在这群人的眼里都仿佛只是苏星珩的配角。
　　苏晚无法理解！
　　她突然觉得胃里一阵凉，跑到厕所吐了一阵，难受得整个人发软。
　　张姨听到动静，问她身体状况，“要不要给你找点止吐的药？”
　　苏晚吐完好了一些，跟张姨说“不用”，但这个女人并不放心，又是发消息又是打电话的，最后果然给苏晚弄来一片药。
　　苏晚疑心重，看到她聊微信，便忍不住问：“你跟谁聊？”
　　她瞥过去的时候，看到那微信头像和谢凝的有点相似（中午看到谢凝的截图），但是苏晚不能确定，她并不觉得张姨会加谢凝的微信聊天。
　　张姨慌忙收了手机，笑着转移话题。
　　自从上次谢凝跟她说了什么之后，这个保姆像变了个人似的，明里暗里都在讨好她，弄得苏晚都不敢确定她到底站那边。
　　如果说张姨对自己的态度算是讨好，那对苏星珩的态度算得上跪舔了，这种人大概就是两面逢迎，能做到谁都不得罪吧。
　　苏晚不知道自己怎么回事，今天晚上老想到苏星珩，越想越给自己找难受。
　　她顶着难受的胃，开始写家庭作业。
　　七点钟，有人在外面按门铃。
　　门铃响了半分钟，也没见张姨去开门，苏晚只得起身去开门。
　　外面一片漆黑，客厅还没开灯，楼上楼下都静悄悄的，苏晚突然有点害怕。
　　她不知道人都去哪了，也不知道外面按门铃的是谁，也有一会没按了，不知道人还在不在外面。
　　“笃笃。”可能是担心门铃坏了，外面的人开始敲门。
　　苏晚慌忙走过去，不小心撞到了茶几腿，脚趾痛得她眼泪都要出来，好不容易摸索到玄关，开了灯，从猫眼往外看，又是一片漆黑。
　　苏晚心里很慌。
　　外面的人又敲了两声，她才清了清嗓子，喊：“谁？”
　　“晚晚，是我。”
　　谢凝的声音像一道划破黑夜的闪电，将苏晚混沌的梦都点亮了。
　　她抽了口气，拧开门，一双澈亮的眼睛安静地盯着门外的人，嘴唇分了分，心情难以言喻。
　　谢凝换了一身衣服，一件U型吊带，一件皮衣，下面还是白天那条牛仔裤，长发也扎了个高马尾，只留了些许松松软软的刘海，发梢微微挡眼睛，在苏晚看来，简直好看死了。
　　她从来没见过谢凝穿别的衣服的样子，黑色的皮衣完全是另一种风格，就像是电影里才会出现的人。
　　谢凝提着什么东西，开口问她：“吃饭没有？”
　　苏晚愣了一下，说：“我不饿。”
　　谢凝挑眉，“家里没人？”
　　苏晚点了下头。
　　“那……”谢凝故意停顿，玩味地笑，“放不放我进去？”
　　苏晚反应过来，连忙让谢凝进屋，还给她拿拖鞋。
　　谢凝进屋第一件事，就是把客厅的灯全部打开，然后去各个房间，把窗户全部关上了。
　　楼上也不例外。
　　苏晚跟在后面，觉得很奇怪，仿佛谢凝才是这个家的主人，而她只是来做客的。
　　苏晚在苏家这么久，甚至都没去过楼上，都不知道上面是什么样子的。
　　她也不知道家里什么时候没人，就算撞到张姨，她也会觉得不自在，好像是她僭越了、去了不该去的地方。
　　苏晚不吭声，谢凝一边关门窗，一边说：“晚上要下暴雨，伯母他们可能暂时回不来，让我过来看看你。”
　　屋外的确风声大作了，早上的天气预报根本没说暴雨的事情，可能这会又不一样了。
　　苏晚看着谢凝干净利落的动作，迟疑着说：“是我妈妈让你来的？”
　　“嗯。”谢凝这么说，苏晚却不太相信。
　　但谢凝没有要给她看证据的意思，苏晚满腹怀疑，心情却是极好的。
　　苏父苏母的房间是个大套间，后面有个很大的阳台，谢凝似乎很熟悉这里的构造，很快就锁好阳台窗户了。
　　苏晚盯着父母卧室里的婚纱照，怔怔地看了一会。
　　谢凝看她在看照片，也抬起头看，“你妈妈很漂亮，现在跟年轻时一样漂亮。”她说。
　　苏晚垂下头，她只是不明白，为什么妈妈那么好看，却没遗传给她半分好处。
　　屋子里只有她们两个人，谢凝不动声色地抽了一口气，如果晚晚再大一点，她现在……一定亲上去了。
　　她太喜欢晚晚身上那娴静的、通透的气质了。
　　苏晚转身看到了床头柜上摆着一张全家福照片，照片中苏家的人都穿着红色的衣服，苏锦坐在C位，笑靥如花，其他人都围着她笑得灿烂极了。
　　苏晚仿佛被刺了一下，心里有一种强烈的想要打翻照片的冲动。
　　太恶心了！
　　她不知道为什么这么恨这些人！
　　垂着的手微微一抖，被人攥着了掌心。
　　苏晚回头看谢凝，努力想做出开心的表情，可是根本办不到。
　　谢凝拉着她，将她抱在怀里，抱了好长一会。
　　苏晚靠在她胸口，心跳得很快，许久，她说：“谢凝。”
　　“嗯？”
　　“你是不是天神下凡啊？”苏晚有些天真地问。
　　谢凝禁不住笑了，苏晚又说：“我妈妈到底有没有跟你说过让你过来看我的话？你是不是骗我的？”
　　谢凝松开她，当着她的面，拿手机给方玲玉打了个电话——
　　方玲玉接起电话，第一句是“稍微等我一下啊谢凝，……我换的地方跟你说话。”
　　谢凝抬眸看苏晚，意思是“你看吧”。
　　苏晚揉了下鼻子，认真看她。
　　方玲玉走到包厢外，柔柔地问：“谢凝啊，你过去了吗？家里有人没有呀？”
　　“我在你家了，伯母，”谢凝说，“和晚晚妹妹在一起。”
　　方玲玉松了口气，“那就好，我们这边可能要很晚才能结束，你们好好玩，就当在自己家里，好不好？”
　　“我知道了。”
　　方玲玉挂断电话，继续去宴席上应酬。
　　苏晚小声嘟哝，“她没问我。”
　　谢凝笑了下，摸她头，温声说：“可能她对我比较放心，对你也比较放心。”
　　苏晚暂且接受了这个理由，准备去下一间房，发现苏锦和苏星珩的房间都上锁了，只能作罢。
　　下了楼，苏晚去给谢凝泡茶，谢凝让她去屋里休息，什么都别干。
　　苏晚肚子仍然有点痛，去了趟厕所，发现是来姨妈了。
　　她身体底子差，每次来姨妈都要痛经，搞不好上吐下泻的那种。
　　这是她来苏家第一次来姨妈，没有任何准备，连姨妈巾都没有，家里人都出去了，外面也已经开始下雨了。
　　如果不是谢凝突然出现，她知道这个晚上她肯定会很煎熬。


第27章 
　　27.
　　苏晚从卫生间出来，思来想去还是决定告诉谢凝。
　　“我来姨妈了。”苏晚尽可能地让自己没有表现出多少情绪。
　　谢凝打量她，说：“好巧，我也来了。”
　　苏晚惊恐，“这么巧的吗？”
　　谢凝：“惹。”
　　“不会是中午吃的……”苏晚忍不住推测，“是因为吃了什么东西吗？”
　　“不是，”谢凝支着下巴，看着她发笑，“我前几天来的。”
　　“喔，好像听说这个会传染的……”苏晚润了润喉咙，“那你身上有没有……那个？”
　　谢凝：“哪个？大的小的？长的短的？放里面的放外面的？”
　　苏晚咬了下下嘴唇，“大的，长的，”顿了顿，“还有放里面的？”
　　谢凝忍俊不禁，苏晚想了一想，还是不太明白，谢凝则从上衣口袋里拿出了一片递给她。
　　苏晚松了口气，简直见到了救星。
　　她担心自己要上楼去翻母亲的房间找卫生巾，她并不想那么做！
　　找到了还好，万一没找到呢？
　　这会儿出门去买也不是不可以，但淋了雨回来恐怕身体要难受了。
　　苏晚拿了进去垫好，换了衣服，须臾闻到了厨房飘过来的姜味，她走过去看，见谢凝在里头煮什么东西。
　　苏晚觉得惊讶，“你从哪里找出这些的？”
　　“生姜啊，哪个厨房里没有？”谢凝背对着她，认真搅拌小锅里的东西，一边说，“我查了一下，月经期喝这个好，能让你舒服一些，以前我妈妈也给我煮过。”
　　苏晚：“你妈妈……走的时候，你不是才4岁吗？”
　　谢凝顿了顿，“说错了，应该是江姨给我煮过。”
　　苏晚怎么就不相信呢，她总觉得谢凝说的话半真半假的，可就算完全相信她，似乎也没什么坏处。
　　毕竟生活那么苦，而谢凝的话里掺着蜜，她喜欢去听，含着蜜在冷夜里死去，也比带着怨毒得过且过要好。
　　奶白色的陶瓷锅里盛着棕黄色的姜汤，空气里的气息就是它飘出来的。苏晚看着谢凝调好火，缓慢地将牛奶加进去，汤汁像调料一样变了色，还切了几颗枣子放进去，看上去怪好看的。
　　“姜撞奶，趁热喝一点。”谢凝盛出一小碗给她。
　　苏晚眨巴下眼睛，认真说：“你也喝。”
　　“好。”
　　两人各抱着小碗到沙发上坐下，谢凝又给苏晚剥了颗红色的药丸，解释说：“止痛药，一般要提前服用，等痛的时候吃就没那么有效了。”
　　苏晚很奇怪：“你怎么连这个也能找到？”
　　谢凝指了下苏家的橱柜，“那么大个药箱，里面什么都有的。”
　　喝完奶汤，苏晚靠在沙发上，一动都不想动。
　　肚子微微发热起来，她感觉舒服了不少，温暖得只想睡觉。
　　窗外狂风大作，雨点霹雳啪啦打在玻璃上，而她现在一点也不害怕了。
　　谢凝看她闭着眼睛许久没动静了，替她盖了下毯子，然后悄悄走到门口，翻出自己的包，拿出游戏机，坐在沙发上开始玩。
　　她打游戏淡定的一批，盘着腿坐直，也从来不乱晃，更不会打到激动的地方把手柄都敲烂。
　　苏晚睡意不沉，醒了几次，观察了老半天才知道谢凝是在玩游戏。
　　谢凝发现她醒了，回头看她，“好受些了吗？”
　　苏晚点头，说：“几点了？”
　　“九点五十七。”谢凝看一眼手表回答说。
　　苏晚歪着头看谢凝，过了一会说：“你能呆到几点啊？”
　　谢凝暂停游戏，坐的离她近了些，笑着问：“你怎么不问你爸妈什么时候回来？”
　　苏晚眼皮往上翻了一下，面色淡淡地说：“他们回来，你是不是得走了？”
　　谢凝说：“我可以留下来，我看到你房间换那边去了，睡两个人应该没问题。”
　　苏晚轻轻地“嗯”了一声，只想跟她说，这次不能食言。
　　苏晚稍微坐直了些，终于能看清楚谢凝手里的游戏机，她印象中苏星珩好像也有一个，他们都爱玩这种。
　　谢凝看她盯着她，便问她：“要不要看我玩？我玩游戏很厉害的。”
　　苏晚双唇动了动，“有多厉害？”
　　“有些主播都没我玩得好，”谢凝说，“我要开个直播室，肯定几百万人都要看我打游戏。”
　　苏晚唇角微微勾了下，轻声说：“那你过来一些好不好？”
　　谢凝挪屁股靠近，挨着苏晚，苏晚把毯子分给她一半，手碰到谢凝的腰，谢凝动作一顿，觉得今天晚上的游戏可能有点难打了。
　　玩了半个小时，看苏晚又有点犯困，谢凝回头问她：“要不要去床上睡？”
　　苏晚点头。
　　谢凝跟了过去，问苏晚有没有裤子给她换，苏晚从空荡的衣柜里找了条给她。
　　谢凝进卫生间换了。
　　苏晚觉得奇怪，那天谢凝给她递内裤的时候，也没有不好意思啊。转念一想，可能是要换卫生巾吧。
　　床有一米六宽，睡两个女孩子妥妥地够，再挤一只大狗也没有任何问题。
　　但苏晚觉得，不能委屈了谢凝。
　　她将大狗放在椅子上，睡到墙角，腾出空间给谢凝睡。
　　谢凝去楼上拿了另一床被子，躺上床睡了。
　　苏晚很快就睡着了，谢凝彻底失眠。
　　过了半个小时，她听到外面传来动静，是苏家的人吃完饭回来了，一家四口说说笑笑，苏锦唱着歌，心情很不错。
　　方玲玉推开一条门缝看了眼苏晚这屋，确定人已经睡了，回头让其他人小点声音。
　　其他人不听，苏锦还在楼梯上跑，方玲玉指了指谢凝的鞋子，比了个“嘘！”
　　众人不解，方玲玉小声说：“谢凝在家呢！”
　　苏锦脸色都变了，“谢凝？她怎么在我们家？”
　　苏星珩站起身说：“她睡了吗？”
　　苏远复则关心另一件事，“她是不是已经分化了？”
　　苏星珩说：“可能吧，否则她怎么跟苏晚睡在一块？”
　　苏锦不理解，苏星珩压低声音解释：“Omega之间会相互吸引，因为Omega天生脆弱敏感，对外面更加没有安全感，喜欢抱团取暖，分化后的Omega更是如此，她愿意亲近苏晚，可能就是这个原因。”
　　苏锦不满：“我也是Omega啊……”
　　“你不一样，”苏星珩说，“你和谢凝气场不一样，不太好相处。”
　　对于苏星珩的解释，其他人都是有理由相信的。
　　除了抱团取暖以外，他们想不到其他的、任何谢凝愿意接近苏晚的理由。
　　苏晚是那么地普通，也许只是因为她是苏星珩的妹妹，因为她是个未分化的Omega，所以谢凝才跟她好。
　　谢凝睡醒了还是很困，直到她发现苏晚不在床上，她正在埋头写作业。
　　谢凝看了下表，五点四十五。
　　她的晚晚，真拼啊。
　　六点钟，谢凝爬起来，看到苏晚在草稿纸上画了很多图，似乎在为一道立体几何体烦恼。她想起来立体几何是她的强项，便凑过去看。
　　苏晚头也不回，停下笔尖，指了指习题，“谢凝，这个你会解吗？”
　　谢凝说：“我什么不会？”
　　苏晚才不信她，要留级的人怎么可能解得出这种压轴难题？
　　但时间还早，她愿意给谢凝一个机会。
　　等谢凝看完图，把辅助线一画，苏晚拍手称绝。
　　几何模型非常清晰明了了，解题思路也在苏晚脑海里快速地涌现出来，她立刻拿过习题册，迅速写答案。
　　七点钟，其他人也准备好去上学了，苏星珩敲了两下苏晚的门，便直接推开门，跟谢凝打了个招呼，“谢凝，早。”
　　“早。”谢凝看他一眼，没等他开口就知道他想说什么。
　　果然，苏星珩问：“今天凌叔接你去学校吗？”
　　谢凝：“他已经在楼下了。”
　　苏晚：“？？？”
　　四人再次挤进了一辆车内，不过这次谢凝坐在前座，苏晚靠窗坐后排。
　　方玲玉根本没睡醒，穿着睡衣送他们出门，对谢凝再三道谢。
　　一路上苏锦屁都不敢放，下车还跟谢凝道了谢。
　　谢凝跟没听似的，往校门口走，直到被人拦住——
　　新来的门卫是个凶猛耿直的Alpha，他不认识谢凝，一开口语气极凶，“你是学生还是老师？学生怎么不穿校服！”
　　门口人多，很多人都被门卫吓到了，不断地往后躲。
　　谢凝揉了揉太阳穴，想说点什么，苏晚这时候出现在前面，一副护着她的架势，跟门卫说：“去叫你领导来，问问你领导她是不是不穿校服不让进学校？”
　　谢凝看到苏晚为她出头，都惊呆了！
　　苏晚哪里还是刚来时的苏晚？她都开始怼门卫了吗？
　　赶紧拉住她的手，跟门卫说：“我校服忘家里，明天穿行不行？”
　　“……”门卫没见过这么淡定又理直气壮的，直到同事拉了他一把，他才闭上嘴巴。
　　等苏星珩进校门的时候，她听到那门卫在喊：“你是哪个班的？你们班让留这么长的头发了？”
　　苏星珩：“……？？？”
　　他比这还长的头发都有过，哪一次有门卫拦他了？
　　谢凝回头看，见苏星珩跟门卫解释了半天，最后门卫说：“你什么态度啊，现在立刻把你家长给我叫过来！”
　　苏星珩气得动手推人，那年轻的门卫也毫不相让，两人纠缠在一起，最后苏远复还是被叫来学校了。
　　谢凝听到系统在脑海里叹气。
　　“怎么了？”
　　“宿主，主角的幸运值也太低了，服务器现在为他深表担忧。”
　　谢凝：“合着你从来不担心我吗？”
　　“服务器也担心宿主啊，但是宿主的幸运值一直在增长的，服务器根本不用担心，只是反派那边……”
　　谢凝紧张道：“晚晚怎么了？”
　　系统愁眉苦脸地说，“怨恨值、黑化值都没能涨上去，本来昨天那么关键的剧情，什么事情都没发生，昨晚不是应该还有陌生人来敲门吗？还有苏家回来之后对反派大发脾气，怪她没有关好门窗，导致家里进水、停电，这些都没有发生！”
　　谢凝笑了，“那本书我刚读过，这些剧情我都记着，怎么会让同样的事情再次发生？”
　　系统：“可是这样怎么培养反派啊？要有一个主角作对的反派！一个有实力摧毁主角的反派……”
　　谢凝：“你看我不像吗？”
　　系统叹气，过了许久，“那好吧，下一个剧情你知道的吧，校园暴动，主角会在这次暴动中发挥出色，成为了所有人崇拜的对象，同时救了马楚楚，也就是他日后的第一位妻子，身为反派必须得对剧情做出干涉。”
　　谢凝：“那太合我意了。”


第28章 
　　29.
　　为了应对马楚楚，谢凝想了很多办法。查了一上午的资料，终于心里有了主意。
　　周三这天，谢凝只上了半天课，下午去了医院拿报告，将六年前的报告单也带上了。
　　谢凝的检测结果显示，她是具有Alpha分化倾向的，然而在她的医疗档案上，那里填着“分化倾向为Omega”。
　　主治医生意识到情况不对，立刻去找医院院长，商量这件事情怎么解决。
　　金院长是个矮胖的男人，六年前他也是负责分化测试和引导这块的，见到谢凝首先诚恳认错，问她愿不愿意接受赔偿。
　　“检测出错这种事情概率极低，”金院长扶了扶眼镜说，“但考虑到我们医院每天的工作量，偶尔也是会有一两个出差错的，希望这件事情没有给您带来太大的影响，我们医院愿意给出相应赔偿，你这两次检测的费用、以及相关的精神损失……总计约20万元左右，不知您可否接受？”
　　谢凝坐在沙发上，翘着二郎腿，一只手放在沙发扶手上，手指敲了敲沙发皮面，打量院长和那位医生，“二十万还不够我一个月的生活费，你们医院这是打发叫花子呢？”
　　金院长脸色变了变，低头仔细看了下资料，过了会说：“谢凝谢小姐，您就是华有实业董事长的千金，对吗？”
　　谢凝穿的低调，拎着无logo的包，一件皮衣也看不出价格，长发披在肩头，连年龄都看不出来，只知道是富家千金，但没想到是谢家那位千金。
　　华有实业集团不仅仅是榕城首富，在国内也算是极有名气的，坊间传谢家千金是个没什么头脑的恋爱白痴，可金院长这么一看，她哪里是白痴了？分明聪明得很。
　　“考虑到谢家的影响力，我们医院愿意将赔偿金额提高到一百万，”金院长扶着眼镜认真说，“这在我们医院创办以来，是前所未有的。”
　　凌叔站在谢凝身后，听到“一百万”的赔偿金，忍不住惊讶了一下。
　　谢凝不出声，金院长手心有点冒汗，一百万已经是他们医院目前能给出的最高的价格了。主要还是怕事情闹大，也怕打官司，影响医院的名声。
　　他补充道：“钱是小事，我们希望能以最大的诚意解决问题，杜绝这种事情再次发生……”
　　谢凝摇头，拖长了音调说：“可我根本看不到你们的诚意。”
　　金院长：“这话怎么说？”
　　谢凝拿着检验单往茶几上一甩，每一个字都咬得格外重，“如果你真的有诚意，就不会说出‘检测出错’这种话，检测结果分明没有问题，是你们医院的人篡改了结果！”
　　静了十几秒，主治医生点头说：“的确如此，只有可能是上报结果的时候出了错，连档案里也写着分化倾向为Omega，这种事情是头一次见。”
　　院长看了眼这位实诚的医生，有几分恨铁不成钢，肩膀沉下去，无奈道：“谢小姐，您希望怎么解决？”
　　谢凝翘着二郎腿，双手交叉抱在身前，故作思考，腿还抖了两下，她说：“凌叔，你跟这位医生先出去一下。”
　　凌沈安明白，跟在医生后面出了门，在门外把风。
　　金院长拉了凳子坐下来，和气地说：“谢小姐，这件事情到底有多神秘？连你自己的人都要避开吗？”
　　看谢凝郑而重之的神色，金院长微微踌躇，可下一瞬，谢凝问出了一句让金院长差点从凳子上摔下来的话——
　　她润了润喉咙说：“金院长，贵院地下室里，到底有多少具非法尸体？”
　　“……？！”
　　金院长吓得大口喘气，接着要拿电话联系外面，可他手刚伸出去就被谢凝捏住了。
　　谢凝一只手轻松地扣住他手腕，语气依旧平淡，“金院长，你不要这么紧张，我只是打听一下消息而已。”
　　“谢……谢小姐，”金院长挣了挣，身为Beta的他力气上根本比不过谢凝，只好收回劲，惴惴不安地说，“谢凝，你从哪里得知的消息？”
　　谢凝说：“天底下没有不漏风的网，你既然做了亏心事，就应该知道这些事情早晚会被人知道。”
　　金院长脸色发白，那肥胖的脖子几乎看不出的喉结滚了滚，他说：“这不是你一个学生应该知道的事。”
　　“我知道的事情多着呢，说出来怕吓死你，”谢凝笑了笑，“你现在肯定想，怎么除掉我，或者让我闭嘴，我的人就在外面，你不可能办到这个。”
　　金院长执拗道：“你听到的都是谣言，谢，谢小姐，不要相信那些空穴来风的传言，我们医院什么样子，我很清楚！”
　　“那你为什么这么紧张？”
　　“我……”金院长道，“我这是因为你诬陷我们医院感到气愤！”
　　“咦，金院长还想继续抵赖，那我就告诉你一个名字——”
　　“马震。”
　　金院长：“……”
　　谢凝说：“这位马先生的妻子听说是一位绝世Omega，年近40岁了依然魅力四射，听说她有六位丈夫，每一位都是极优秀的Alpha，马先生只是其中一位，算是正室吧，不管怎样，这位马夫人可以说是Omega之光了。”
　　金院长眼神闪躲，咽了咽口水，不再接茬。
　　谢凝笑了，“金院长，您和这位绝世Omega一母同胞，怎么她就这么优秀，你却又矮又胖又……beta？”
　　矮胖的Beta院长一脸灰败，过了会他说：“你光凭这个，就怀疑到我们医院里来了吗？”
　　“我查过您的履历，”谢凝说，“您大学学的是外科，直到博士期间才开始研究信息素提取，有一篇研究冷冻尸体信息素分泌的文章，您是第二作者，所以我有理由怀疑你利用职务便利，在医院提取死人的信息素，给这位金小姐用。”
　　金院长终于不再抵赖，他拿纸巾擦了下额头上的汗，过了一会说：“你打算怎么样做？报警吗？让警察来检查我们医院？”
　　谢凝坐下来，身体往后倾，露出一个舒展的笑容，她说：“其实，我今天是来跟你谈条件的。”
　　金院长一脸紧张地看她，谢凝说：“其实我对于在死人身上做实验持有开明的态度，否则我也不会留意到您的工作，不仅如此，我认为我们谢家应该支持医院的工作。”
　　金院长张了张嘴，有些期冀地看她，忍不住咽了下口水。
　　其实一开始他提出赔偿一百万的时候，就已经肉疼了。可关键是那钱谢凝完全不放在眼里！
　　天知道他们医院现在到底有多缺钱！
　　如今一个有钱的大老板千金坐在他面前，说要支持他们医院的工作，金院长听了眼泪都要流下来。
　　他有些不可置信地问：“谢董当真愿意给我们医院支持？”
　　谢凝说：“千真万确。”
　　这简直是天上掉馅饼的事，但金院长并没有被冲昏头脑，胆颤地问她：“谢小姐……您需要我们医院做什么呢？”
　　谢凝竖出一根手指，“首先，出让一部分股份。”
　　金院长笑着点头，“那是当然，那您这边，愿意出资多少呢？”
　　“两千万，一次性到账。”
　　有了这笔钱，至少拖欠员工的工资可以发了。
　　金院长松了口气，心里感恩戴德，面上依然强装镇定，“第二个条件呢？”
　　“我需要你所有的实验数据，”谢凝抬起第二根手指，逻辑清晰地说，“包括所有参与人员的名单，尸体的来源、年份、身份信息，还有你们长期以来信息素的使用记录，这些都要给我。”
　　金院长想了想，“您需要这些做什么？”
　　谢凝：“我不光需要这些数据，我还需要你给我提供Omega的信息素，另外医院档案那边也无需修改，维持我Omega的身份。”
　　金院长：“……”
　　谢凝弯起唇笑，“我所需要的，是以你的技术条件，将我打造成最美艳的Omega，就像……金小姐那样的，你明白了吗？”
　　金院长犹豫了一下，还是决定说出来：“金……金小姐跟您的情况不一样，她生来是Beta，容易伪装成Omega，而您……接下来要分化成Alpha的，A装O还是有难度的……”
　　谢凝挑眉看他，“您是觉得，我不像O？”
　　金院长顿了顿：“……您的美，和Omega还是有所不同的。”
　　谢凝有点恼火，金院长察言观色，立刻说：“但这并不妨碍您伪装Omega的计划，人们只会相信他们所闻到的，只要您身上释放出来的，是Omega的信息素，那么无论怎么看，在他们眼里，您就是一个标准的Omega，而且是个顶级绝色Omega。”
　　她一开始想过跟所有人坦白自己的身份，但那意味着马上要和苏家撕破脸，她并不想那么快就走到那一步。
　　如果有办法继续伪装Omega，她可以装一段时间，至少以Omega的身份靠近晚晚，晚晚对她的警惕低一些。
　　两人接着洽谈具体的事项，金院长还带谢凝参观了他的地下实验室。
　　去之前，金院长跟她说：“您需要先做好心理准备，我怕您看到一些尸体，会有些生理不适。”
　　谢凝没有任何的不适，在她眼里那些和菜市场的肉块没什么区别。
　　她是死过一次的人，这世上除了不能抗争的命运，没有什么能令她感到恐慌的了。
　　除非是和晚晚有关的一切。
　　送走谢凝，金院长满脸堆笑，又回去查了查资料，发现了谢家和苏家定亲的事情。
　　苏远复他没听说过的，但是苏家好几个在外面当官的，一查就知道了。
　　他看了很多新闻，还逛进了校园论坛，一搜“谢凝”，就看到各种论坛贴在说“谢凝倒追苏星珩”的奇葩事情！
　　传闻不虚，谢凝果然是个恋爱脑！
　　他用脚趾一想，就知道谢凝为什么要伪装Omega了！
　　她肯定是——为了那个男人！
　　如果她分化成Alpha，那她这门亲事肯定吹了，但如果用提炼出来的信息素假装Omega，说不定还真能掩人耳目！继续维系这段婚约！
　　明明苏家根本配不上她啊！她聪明漂亮，分化以后完全可以找更漂亮的Omega男孩子啊！
　　老金气了一会，很快也想通了。
　　年轻人还是年轻人，头脑一热，什么事情都做得出来！
　　而且，这也不算是太稀奇的事，毕竟金院长自己也有一个用信息素钓了六个Alpha的妹妹，以及那个准备出手的外甥女。
　　金院长从冰箱里拿出了半瓶没喝完的拉菲，斟了一杯，庆祝即将入账的两千万。
　　三天后，金院长如约给了谢凝她需要的信息素。
　　一次给了3片，拿密封膜装着，需要的时候拿针刺破就行。
　　他嘱咐谢凝：“注意避开你自己的发情期，而且注意使用抑制剂，你是Alpha，我担心你闻到这个味道受不了。”
　　谢凝也跟他说：“替我保密。”
　　*
　　谢凝一贯是个神经大条的人。
　　她不记得自己上辈子是什么时候分化的，只大概记得分化时的情形，那是在操场上，她突然晕倒，随后被送校医院，医生给她注射了Omgea抑制剂，但那并没有让她发.情的症状得到好转，反而更恶化了。
　　她后来听人说，她当时在医务室发狂咬人，将校医小姐姐都抓伤了，人们才反应过来她并不是一个Omega！
　　一下子学校都传疯了，谢凝由绝美校花一下子堕落成了Alpha疯狗，成为了人们嗤之以鼻的对象！
　　谢凝因为分化时注射错了抑制剂，导致后来一直存在后遗症：一进入发.情期就容易失控，尤其是在□□的时候，跟饿狼一样饥不择食、狼吞虎咽。
　　但是苏晚从来没抱怨过什么，结婚以后一直认真地履行妻子的义务。
　　以前没什么经验，总是有意无意地伤害到晚晚。
　　如今在晚晚面前，她开始束手束脚，生怕把握不好分寸。
　　周末在家里打了会游戏，想着那天下雨在晚晚家度过的情形，谢凝爬回床上，给自己弄了一会，又觉得空虚无聊，想翻点片子看，找了几个又觉得长相不合她心意，索性全都关了。
　　江琴在楼下草地上练习射箭，姿势虽然标准，但一直射不中靶心。
　　她连拉开弓都很费劲，身体绷直了就要发抖，可她练得很认真，神情十分专注。
　　谢凝在阳台上看了一会，去拿她自己的弓，站在阳台上，朝靶心射.出一箭。
　　“噗呲——”
　　绿色的箭尾从江琴头顶飞过，笔直地朝着靶心飞去，稳稳当当地插.在那一圈乱箭中间。
　　江琴抽了口气，回过头看她。
　　谢凝说：“你的弓太重了，换一个容易拉开的。”
　　江琴放下弓，去一旁喝水，谢凝提着弓下了楼，穿着短裤和背心，沐浴在阳光下，肌肤白到发光。
　　她拉开弓，手臂肌肉绷紧，那肌肉线条像艺术品一样，漂亮得令人称奇。
　　连续几支箭飞出去，都射在靶心附近。
　　江琴暗暗地叹气，她什么都没说，表情足以说明了一切。
　　过了一会她问谢凝：“你是不是马上要分化了？”
　　谢凝说：“嗯，不过你不要吱声，我已经有办法伪装Omega了。”
　　江琴微微皱眉，抬手将垂下的鬓发捋到耳后，她说：“这么做会不会有危险？”
　　谢凝回头看她，笑了下，“江姨，你在担心我吗？”
　　江琴抿着唇，她的脸上很少出现笑容，此时也一样，板着脸说：“我不能看着你做危险的事。”
　　谢凝岔开话题，问她：“已经一个星期了，苏锦的事情有着落没有？”
　　江琴脸色更不好看，冷着脸说：“谁告诉你一个星期就能给人定好亲？”
　　谢凝做了个鬼脸，江琴拾了箭回来，跟谢凝说：“原本我给苏家那边约了是今天晚上，安排人在酒店跟苏锦见个面，但是苏家那边中午跟我说去不了，只能等下次。”
　　谢凝从张姨那边知道了缘由，但还是明知故问：“为什么去不了？”
　　江琴说：“那个苏锦吧，她可能猜到了什么，一定要你未婚夫陪同她一起去，但是苏家少爷，这几天好像是出了点情况……”
　　谢凝笑了出声。
　　江琴反应过来，“你是不是知道情况？”
　　谢凝便跟江琴一五一十说了。
　　原来，周三那天在校门口，苏星珩跟新来的Alpha门卫杠上了，最后被迫去理了个头，理完发回到学校所有人都说他变丑了，他又跑去理发店一通操作，结果染了一个绿藻头，还把眉毛烧着了，被同学一顿嘲笑。
　　那两天苏星珩压根不敢来找谢凝，怕被谢凝笑话。于是，今天晚上苏锦相亲，苏星珩不想抛头露面，苏锦也就死活不愿去了。
　　江琴听了这些，难得地露出了笑容，还问谢凝：“那个妹妹在家好不好？”
　　“她学习可用功了，”谢凝神采得意，“她之前辍学了一个月，课程也跟不上，所以周末都在补习，我都没去打扰她！”
　　江琴问她：“你呢，你打算什么时候开始学习？”
　　谢凝转过身去，拉长着音调说：“你又不是我妈，你还管我学习？”
　　江琴脸上一阵火辣辣的，抿了抿嘴，不吭声了。
　　*
　　终于到了周一这天。
　　谢凝做好了准备进了教室，和往常一样，坐在教室最后排，翻翻手机、睡睡觉。
　　大多数时候她睡不着的，脑子里一直在想事情，想着怎么对付这个那个，怎么让晚晚更好过一些。
　　所谓处变不惊、游刃有余，只是因为在脑海里预想了很多遍。
　　上午第一节 课下课，班里开始躁动了。
　　“你们听说了吗？高一（七）班来了个转学生，才十六岁就已经分化了，超级厉害，是个顶级Omega！”
　　“我听说她一进校门，门口那只黑狗就发.情了，差点拦都拦不住！”（“黑狗”指Alpha门卫）
　　“太厉害了，我想去看看到底长什么样！”
　　“你们才知道消息啊，我上星期就听说了，我表妹和她初中是一个学校的，后来她去日本读了两年，现在转到我们学校，肯定是校花级别的存在！”
　　听到知情的爆料，人们围了过去，“展开说说呗，到底是什么样的人啊？有谢凝漂亮吗？”
　　“到底是什么样的顶级Omega，竟然才十六岁就分化，好.吊！我到现在都不知道分化是什么滋味！”
　　“姓马，她妈妈也是个顶级Omega，和六个Alpha结了婚，六个顶级Alpha！也就是说我们一个班所有的Alpha加起来都只能娶她一个，就问你们服不服？”
　　“我草还有这种人？我从来没听说过Omega娶好几个的，吊吊吊，我现在就下楼去看，几班来着？”
　　“七班，你快去吧，一会人多你啥也看不到了！”
　　“马上就要上课了，不行我一定要看完这个学妹再回来！”
　　谢凝注意到，教室里已经有Alpha表现出异样了。
　　一个一米九的大个子坐在教室另一个角落，擤了擤鼻子，眼睛有些微微发红，而他还没有察觉到异样，还在低头看书。
　　谢凝的前任同桌周丹桂听他们议论学妹，心里很不服气，跟他们对骂了几句，跑来找谢凝抱怨，“气死我了，一群人有了新欢忘了旧爱，他们怎么不记得你也是个绝世Omega呢？”
　　谢凝：“我还没分化。”
　　“哦，”周丹桂不可思议，打量着她，“原来你还没分化吗？”
　　“快了。”谢凝摸到摸口袋里的Omega信息素。
　　谢凝的记忆里，马楚楚转来学校的那天简直轰天动地，全校的Alpha都为她发了狂，而她本人却无辜地表示，“我信息素就是这样强，即便不主动释放，光是散发出来的气息，就能让很多弱一点的Alpha抓狂。”
　　那天学校发生了暴动，发狂的Alpha们对着其他学生围追堵截，很多学生被咬伤、被打伤，但是他们却拿这些发疯的Alpha们毫无办法，在这场灾难中，苏星珩身为一个Alpha，从始至终都保持清醒和理智，他急中生智将Alpha们引到卫生间，用消防栓的水管对着他们猛冲，随后警察和医生也赶过来，才勉强平息了暴动。
　　马楚楚被围追的时候，苏星珩挺身而出救了她，而且他意志坚定，没有被马楚楚的信息素所蛊惑，因此马楚楚认定了苏星珩是个顶级Alpha，是她一直想要找的对象！
　　原本谢凝一直以为，是马楚楚天生丽质，能释放出让所有Alpha发狂的信息素。
　　直到看了《榕城》一书，才知道这是个天大的阴谋。
　　她那致命诱惑的信息素，是在医院里从尸体的腺体里提取出的浓缩的Omega信息素，她从一开始就想好了要钓这所贵族学校里最强的Alpha，甚至不惜制造□□，即便有人因此死去也不足惜。
　　上课铃响了有十来分钟，教室里还是一片混乱。
　　谢凝起身，去往三楼的教室。
　　苏晚安静地坐在座位上，揉了揉耳朵，认真地看书。
　　四周一片嘈杂，都似乎与她无瓜。
　　谢凝拍了下她肩膀，她忽地反应过来，回头见是谢凝，立刻合上课本，正襟危坐。
　　谢凝看到她课本上似乎写了什么，她想去看，苏晚将书挪得远远。
　　“谢凝学姐，”旁边有人喊她，“你好香啊，能不能让我闻闻？”
　　谢凝：“滚。”
　　一群人讪笑，苏晚悄悄把课本收进书桌，站起来等她说话。
　　谢凝牵她的手，说：“跟我来。”
　　苏晚没有细想就跟了上去。
　　作者有话说：
　　凝：老婆，快来看我发Q
　　晚：？


第29章 
　　29.
　　谢凝牵着苏晚的手，从人群里穿过，出了走廊，往楼梯下面走。
　　一群人在走廊里嚎叫，还有个脑残跪在地上唱歌，被人骑脖子压趴在地上，其他人发疯地笑；有的老师顶着硬板书出来呵斥他们，结果被一群人围了起来，喊着“哟哟切克闹”，吓得那老师赶紧把自己锁在了办公室打报警电话；
　　楼道里有个女老师被两名男同学缠住了，正惊慌失措的时候，谢凝走过去，拿出一瓶喷雾对着两人的口鼻一通喷——
　　“啊——啊阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　吸入抑制剂后，两名男生清醒过来，明白他们正在做的事情之后，又羞又愧，迅速从谢凝眼前溜走。
　　女老师正是平日里看谢凝不顺眼的朱淼，她被怼到了墙角，衣襟不整，超短裙裙尾缩到了大腿跟，见到谢凝替她解了围，还有点不可置信，拉了拉裙子，花容失色地说：“谢……谢凝？”
　　“‘谢谢您’是吗？”谢凝说，“下次说‘谢谢’要收费了。”
　　朱淼脸色惨白，不吭声了。看着谢凝带着一个女孩下了楼，她心有余悸，慌忙跟了上去。
　　楼下草地上，有一群人扛着一个猛A，跳着黑人抬棺舞，跳完扛着那个A对着一个树不可描述，粗鄙不堪。
　　谢凝牵着苏晚的手紧了紧，低头看她，“你怕不怕？”
　　苏晚咽了咽口水，说不怕是不可能的。
　　上一秒她还在教室里写作业，一抬头全部都乱了套，人们都发了疯似的在校园里乱跑，还有人被追着打，老师们也拦不住他们。
　　苏晚说：“我还没分化，不能理解他们的行为，他们应该也不会招惹我。”
　　谢凝道：“连后面那个又老又丑的Beta他们都看得上，你这么可爱的Omega，被抓到落单是很危险的。”
　　朱淼：“？？？”
　　被夸了可爱，苏晚心情有些波动，她定定地看谢凝，忧心说：“你呢，谢凝？”
　　“我不怕他们，”谢凝拿了个喷雾给苏晚，“谁靠近你就拿这个喷谁。”
　　“这是抑制剂吗？”
　　谢凝说：“光是抑制剂不管用，有些人其实很清醒，他们装作受了刺激的样子，实际上他们很享受这场派对，趁机做一些平时不敢做的事情，我给你的要照着眼睛喷，千万不能手软。”
　　苏晚心想，那这就相当于防狼喷雾了，属于被禁止带入学校的东西。
　　她很诧异谢凝会带这种东西，但想了想，谢凝再怎么样也是个Omega，是Omega就肯定需要一些自保的装备。随身带着防狼喷雾，也不是什么奇怪的事情。
　　她跟着谢凝去了综合楼，这里人稍微少一些，看起来也相对安全。
　　从走廊间往下看，可以看到校园里到处是人，他们互相追逐着，一群人围攻另一群人，落单的尤其可怜，不论落单的是Alpha还是其他人，都会遭到另一个群体的围攻。
　　“救命！别靠近我！”一个落单的男O爬到树上，喊道，“别靠近我！滚啊，给我滚啊！”
　　树下，一群人朝他扔石子，吓得树上的人哭了出来。
　　有人往综合楼这边跑，引来了一群人在后面追，他们有的拿着扫帚、拖把，有的只是起哄，扩大声势，跟着吓唬人。
　　谢凝让苏晚上楼，一直跟在她们后面的朱淼二话不说踩着高跟鞋“咚咚咚”往上跑，跑到三楼发现楼道间的玻璃门上了锁，她用力拽门，喊道：“有人没！快开门！开门！”
　　综合楼三楼是播音室，这个时间点肯定有人在播音室值班。朱淼喊了一会，很快就有人从播音室里出来，看到朱淼和她后面走上来的谢凝、苏晚，显得十分诧异。
　　苏晚看到播音室里出来的苏锦，神色也不太自然。
　　朱淼言辞激烈，“开门，快点给我开门！”
　　见到老师，苏锦身后的学生立刻走上前，拿着钥匙要给他们开锁。
　　苏锦却拦住她，隔着玻璃门跟谢凝说：“你们怎么跑这来了？”
　　谢凝说：“怎么，这里是你的地盘？”
　　“我是播音室的，”苏锦双手插在腰间，“这里就归我管，你们回教室去，别到这里来！”
　　朱淼急道：“你是几年级的？怎么说话的？连我都不放进来吗？外面一片混乱，学生们到处打人，你快开门，放我进去！”
　　苏锦皱眉嫌恶地看一眼朱淼，跟旁边的学生说：“那个老师可以放进来，另外两个学生不能放进来。”
　　朱淼惊呆了，“都是女孩子，为什么不让放进来？你到底哪个班的？”
　　苏锦烦躁道：“你有完没完？我已经答应放你进来了，你知足好吧？这么大个人穿着高跟鞋超短裙在学校乱跑，那些野狗们不欺负你欺负谁？”
　　朱淼：“……”
　　谢凝说：“你的星哥哥，难道不是野狗吗？”
　　“不准你侮辱他！”苏锦道，“赶紧回教室去，这里是播音室，闲杂人不让进的！”
　　谢凝简直气笑了。
　　苏晚拉了下谢凝的手，意思是说“我们走吧。”
　　她觉得校园这么大，肯定有安全的地方，也不稀罕来他们播音室。
　　但谢凝铁了心要进这道门。
　　拿钥匙的女孩显得有些犹豫，她不太认可苏锦的做法，于是苏锦直接夺过她手里的钥匙，走到玻璃门前，将钥匙插进U型锁孔。
　　她将U型锁拿下来，正要开门，这时候一股巨力撞来，将苏锦直接撞开，她往后一跌屁股着地摔在地上，上下牙齿撞得生疼，嘴唇还咬破了皮，难以置信地抬起头。
　　谢凝一脚踹开了门，站在两扇门中间，看也不看地上的苏锦，问里头的女孩子，“你们还打算把我锁外面吗？”
　　播音室的两个女孩齐齐摇头。
　　朱淼松了口气，拍拍胸脯进来，踩着高跟鞋绕开苏锦进去躲着。
　　谢凝回头牵苏晚的手，苏晚跟了进来，避开踩到苏锦，第一反应是跑去窗户口看外面的情形。
　　播音室的窗户对着教学楼那边，可以清晰地看到学生们失控的表现。
　　苏晚看到教学楼三楼走廊里，人们拥挤着、推攘着，将一个高大的男生从走廊上推下去，摔向了草地上。
　　苏晚吓得捂嘴，而那群人却在欢呼。
　　谢凝站在她身后，手放在她肩上，轻轻拍了下，她说：“被推下去的是个Alpha，从三楼摔下去不会出事的。”
　　苏晚不敢吭声，他们身后，苏锦气得失去理智，从地上爬了起来，快步跟了进来，扬起手要扇人。
　　苏晚听到声音，她立刻转身，下意识地去抱谢凝，肩膀挡在谢凝前面，想替她挨。
　　小时候在养父母家里，养父打她们几个小孩的时候，她就是这样去帮挡的。
　　挡习惯了，都忘了谢凝也许根本不需要她的保护，而苏锦也不是值得畏惧的对象！
　　童年形成的行为习惯一直印在脑海里，以至于一看到别人挥手过来，她只想到缩起来挨着！
　　谢凝也是一个错愕，差点没反应过来，等苏锦那一掌快要挨到苏晚了，她立刻双手猛地用力推开苏锦，将她往后面的桌椅上撞！
　　“咚——”苏锦撞在播音室的办公桌上，撞疼了腰，她咬牙切齿、哭着喊，“谢凝！你怎么不去死！”
　　谢凝看到她就头疼，这时候苏锦也意识到凭她自己根本不能和谢凝抗争，于是她打开播音室的麦克风，拿着麦对着全校喊：“谢凝疯了！谢凝在打人！救命！救我！”
　　“……”
　　谢凝看戏一样，看着苏锦在那闹，苏锦接着喊：“我们在广播室，谢凝打我，她跟疯狗一样，太恶心了！”
　　广播传到校园里每一个角落，连□□的人群都怔住了，过了会哈哈议论起来。
　　苏晚听到苏锦那句“跟疯狗一样”，忍不住捏紧了拳头，气得呼吸急促。
　　苏锦可以作，可以闹，欺负她也没关系，可是她怎么能侮辱谢凝？
　　谢凝打了她吗？那不是她自找的吗？
　　苏锦还在广播里重复：“谢凝打人太恶心了！她就是疯狗！神经病！你们记着这条疯狗，记着她恶心的样子！”
　　谢凝还在看戏，没有打算立刻采取行动。
　　狭窄的广播室里，挤了五六个人，朱淼也赶过来说：“同学，不要用学校广播做这种事情！不要煽动极端情绪！”
　　苏晚一阵风地跑了过去，从她手里夺过麦克风，用带着口音的普通话说：“苏锦在污蔑人，你们不要相信她！”
　　谢凝一愣，苏晚放下麦回头看谢凝，紧张地心脏扑通扑通地跳。
　　让她在全校面前喊广播，换做平时她无论如何也办不到的。可刚才那一瞬，她实在太生气了！
　　即便知道会丢人，她还是豁出去了。
　　天知道她这么做需要多大的勇气！
　　谢凝从她手里拿过麦，怔怔地看她，许久，跟她轻轻地道了一声：“谢谢。”
　　苏晚咳了下，她知道自己的话可能没什么分量，但她就是看不惯苏锦那样污蔑谢凝！
　　朱淼让播音室另外两个女生帮忙，把苏锦带出去，在走廊上跟她谈话。
　　谢凝拿着麦，轻轻地叹了口气，用广播跟全校的人说：“高一（七班）马楚楚，你再不收起你的神通，接下来警察会过来，将以‘扰乱治安罪’将你逮捕。”
　　一片哗然。
　　谢凝语气平静，哪里像发疯的样子？
　　而且这时候人们渐渐地反应过来，这场躁动的起因是因为叫“马楚楚”的那个转学生，如果事情持续下去，警察的确可以将马楚楚带走。
　　谢凝又说：“综合楼有Alpha抑制剂，请目前还能自由行动的同学来领取，务必给失控的同学用上，对这次的动乱有突出贡献的，每人奖励一万元。”
　　“！！！”


第30章 
　　30.
　　苏星珩连着一星期都有些倒霉。
　　他想约谢凝吃饭约不上，进校门还被新来的Alpha门卫刁难，就为了一点破事还把他老爹请来了学校，跑去理发也出了状况，弄了一个不伦不类巨丑无比的发型，还把他眉毛都修断了，被人嘲笑是Gay。
　　苏星珩从小到大都是公认的帅哥，追求他的女生更是不计其数，哪里受过这种气？
　　他随身带着镜子，没人注意的时候就拿出来看一看。最近不知怎么回事，嘴角居然长痘痘了。
　　烦死了，这种猥琐油腻男才有的玩意，怎么会长在他脸上了？！
　　周一早上第一节 英语课，他主动站起来朗读课文，本来想好好表现一下的，可屡次被人打断，坐下来时有人抽走了他的椅子，害他摔了一跤，没得到掌声反而获得了一阵嘲笑。
　　人一旦倒霉起来，真是没完没了啊。
　　他平日里几个要好的哥们老问他：“最近谢凝怎么不跟你好？”
　　“她好久没请哥们几个吃饭了，你们是不是闹掰了？”
　　苏星珩不以为意，“她上周还在我家过夜，怎么可能跟我闹掰？”
　　“那你最近怎么没坐她的车？”
　　“对啊，她都没来我们班了，也没看到她找你吃饭，她是不是对你无感了啊？”
　　苏星珩不想搭理这种言论，他的死党说：“你们懂什么？这是欲擒故纵的手段，苏哥平时对女孩子太冷漠了，那谢大小姐肯定是受不了了，才想了这么一出。”
　　这种说法并不能说服所有人。
　　苏星珩发现，自从谢凝不搭理他之后，他在班里的人气都变差了。
　　男生不必多说，就连那些以前见到他都会害羞脸红的女孩子们，有时候都会无视他。
　　谁能想象，一个散发着Alpha气息的大帅哥从一群女孩子旁边路过，而她们竟然完全没注意到他！
　　倒霉的事情还在持续发生。
　　周一第一节 课下课，班里男生正在兴奋地议论高一那个转学生的时候，苏星珩第一个闻到了Omega信息素的气味。
　　那气息令他瞬间兴奋，就像是闻到了猎物的气息，身体立刻产生强烈的冲动，迫使他想要立刻找到气味的源头！
　　那气息在教室里散布，兴奋的氛围很快就传开了。
　　教室里、楼道里都是学生，他们疯狂地开着派对，把弱小的Omega逼到角落，释放信息素诱使Omega发情。
　　真刺激啊，他果然还是喜欢这种狂欢的感觉！
　　学生就应该释放自己的天性，尤其是Alpha，身为人群中的精英，就应该掌握主导权，令所有Omega为之臣服。
　　苏星珩这样想着，很快他离开了教室，他要去寻找他需要的目标，寻找能令他感到满足的Omega……
　　等他清醒过来，似乎已经过了很久。
　　他躺在草地上，阳光晒得他皮肤发烫，他身上沾满了草屑和枯叶，以及各种不知名的污渍，混杂着乱七八糟的、令人作呕的气息，他穿的校服衬衫被撕破了，肩膀露在外面，那里有一道鲜红的划痕，看起来像是女人的指甲抓伤的。
　　他看到很多人穿着运动鞋走来走去，有人发现他醒了，停下来看着他，那眼神仿佛是在观察着某种野兽，神情之中充满着鄙夷。
　　一个，两个，……十来个人都围了上来，其中有一个是他的班主任，手里拿着一瓶喷雾，警惕地看着他，问道：“苏星珩，你认得我吗？”
　　“老班？”苏星珩抬起手臂挡着刺目的阳光，一开口发现喉咙已经哑了，他咽了咽口水说，“发生什么情况了？”
　　“情况非常严重，”班主任叹了口气 ，“我没想到连你也会失去控制。”
　　“我？”苏星珩坐起来，胳膊和腰一阵酸疼，他看着其他学生嫌恶的目光，怔了怔说，“我做了什么吗？”
　　“你别太担心，”班主任说，“这次的事情完全超出了所有人的预料，几乎所有Alpha都沦陷了，你和其他人一样，没能控制住自己，也不是你的错。”
　　苏星珩猛地抽了一口气，紧张道：“情况有多严重？我会受到处分吗？”
　　“关于这件事情怎么处理，具体还要看警方那边对这件事的定性，以及上头领导的商讨结果，你如果伤得不重，就自己站起来，去教学楼下找人处理一下伤口吧。”
　　苏星珩浑身都很疼，他知道自己肯定伤的重。
　　他抬头看一眼周围的人，他们有男有女，见苏星珩投来目光，纷纷扭过头去，不予搭理他。
　　这简直是前所未有的事情。
　　苏星珩说：“我需要有人扶我站起来。”
　　旁边站着十来个人，但根本没人搭理他，所有人都默契地假装没听到他的话。连班主任都对他的话不太搭理。
　　不远处，苏星珩看到医生和护士忙着抬担架将受伤的学生搬到救护车上，有人流了很多血，形容惨烈。
　　无法想象这些人是怎么受伤的。
　　苏星珩四处摸了下手机，可怜兮兮地跟班主任说：“老班，我手机找不到了，我能不能借你手机用？”
　　老班解了锁，将自己的手机递给他。
　　苏星珩拿他的手机找出通讯录里方玲玉的号，给她打过去，哑声说：“妈，妹妹有没有给你打过电话？”
　　“星珩？是你啊，小锦没给我打，晚晚给我打了一个。”方玲玉语气稀疏寻常，她完全不知道发生在校园里的事情，新闻也并未第一时间报导。
　　苏星珩心里咯噔一下，“苏晚说了什么吗？”
　　“她说今天学校提前放学，中午一过就回来。”
　　方玲玉也是单纯，苏晚这么跟她说，她也没多想什么，过了会才问苏星珩：“儿子，你嗓子这是怎么了？”
　　“没，没什么，”苏星珩润了润喉咙，“妈，你还是来一趟学校吧。”
　　“现在吗？出什么事了？”方玲玉终于意识到了什么。
　　“嗯，出大事了。”
　　*
　　班级聊天群，很多人将他们失控、出丑的视频拍下来发在群里，苏星珩一个个往上翻，翻到了关于自己的那一条。
　　视频中，他手里拿着校服外套搭在肩上，笑眯眯地围堵几个Omega，被人扔了石头后，他扑过去将一个Omega男同学压在地上，在他身上摸来摸去，像野兽一样蹭了又蹭，将脸埋在男O的后颈窝。
　　一群人在后面哄笑，更多的是拿出手机给他们拍照。
　　后面又有别的班上的Alpha过来，跟苏星珩扭打在一起，将他衣服都撕破了。
　　简直是不堪入目的黑历史，苏星珩一下子丢光了脸，在人们面前无地自容。
　　老班告诉他：“事情的起因是高一来的一个转学生，可能是她没注意释放出了信息素，才导致了这么大规模的暴.动。”
　　苏星珩记住了“马楚楚”这个名字，这个让他颜面尽失的罪魁祸首，他恨毒了这个人！
　　方玲玉还没赶过来，苏锦从综合楼下来，找到了在草地上躺着的苏星珩。
　　她还不知道苏星珩经历的事情，只迫不及待地要跟他诉苦，冲过去就喊：“哥哥，你去哪了，你听到我的广播没有？”
　　苏星珩满心烦躁，见苏锦也不关心自己，问什么“广播”，当即来了怒气，“我为什么要听你的广播？你的广播比这里的事情还重要吗？！”
　　苏锦吓了一跳，原打算过去抱住他的，现在只得躲开几步远，瞪大了被刘海挡住的眼睛，咽了咽口水，愣愣地看着苏星珩，满腹委屈不知道如何说。
　　谢凝和苏晚随后出现，见到苏星珩狼狈的模样，都愣了一下。
　　倒是苏星珩见了谢凝，不由地紧张起来，揉出一个笑容，态度极好地打了个招呼，“谢凝，你……没事吧？”
　　谢凝挑眉，居高临下地看着他，“我没事，你还好吗？”
　　“咳，我也没什么事，”苏星珩站了起来，脚下有点虚，晃了晃才站稳，他说，“今天发生了这种事情，我应该在你身边保护你的。”
　　两个妹妹在她身边，他都不闻不问，此时眼里只有谢凝一人。仿佛谢凝真是他的心肝宝贝。
　　苏晚抿了下嘴唇，看着苏星珩，再看看谢凝，然后再回头看看苏锦的神情，心里头乐不可支。
　　谢凝对苏星珩的话丝毫不上心，她跟没听到似的，她拿着手机正在发消息打电话，给学校的人说怎么处理后事。
　　而苏锦完全傻眼了，愣在原地，张着嘴，不知所措。
　　过了许久，苏锦还是不能接受眼前的这一幕！
　　为什么哥哥对她视而不见、只顾着去关心谢凝？她已经在广播里跟全校师生都说了，谢凝发疯打了她！这个时候哥哥难道不是应该第一时间来关心她吗？
　　她手脚冰冷，站在谢凝前面，却看着哥哥的目光越过她、死死地盯着身后的谢凝，露出了讨好的笑容。那一刻，她仿佛被雷电劈中，表情变得麻木，握着拳头，指甲几乎嵌入肉里。
　　谢凝挂完一个电话，发现苏家三位还在原地看着她。
　　谢凝笑着说：“群里消息你们看了吗？”
　　苏星珩脸色大变，慌忙说：“谢凝，你别看！”
　　苏锦狐疑地看他，“哥哥？你到底怎么了？”
　　苏星珩讪笑着、一瘸一拐到苏锦身边，拿过她的手机，找到聊天群，将班级群里的消息一一清空。
　　但是他不可能对谢凝这么做。
　　不光如此，谢凝还当着他的面看那些视频，一边看一边笑，还拿到苏晚面前一起看。
　　苏晚面无表情，也不知该发表什么评价。
　　她知道，以后不论苏星珩活到多少岁，这些照片都将是他的黑历史！
　　苏锦仍然不知道发生了什么事，苏星珩拿着她的手机，急忙岔开话题，“妈妈一会就到校门口来接我们，注意别错过了她电话！”
　　听到方玲玉要来，苏锦麻木的心情才缓过来一些，怔怔地说：“妈妈要来了，她肯定能帮我的……”
　　谢凝就站在她旁边，苏锦很害怕她，连说话的声音都不敢抬高了，只一个人喃喃自语。
　　而苏星珩拿走她的手机后，很快将她忘在一边，他走到谢凝面前，跟她说：“这次的事情影响这么大，那个马楚楚肯定会受到惩罚吧？”
　　“如果她能证明自己不是故意释放的信息素，警察也没有充分的理由逮捕她，”谢凝顿了顿，“苏星珩，你希望她受到惩罚吗？”
　　“当然，我希望她下十八层地狱！”
　　谢凝：“哦？”
　　苏星珩眼神怨毒，咬牙切齿地说：“她让我们这些Alpha受到了羞辱，影响了我们个人的前途和名誉，光是刑拘根本不够！我要组织这次的Alpha受害者，联合将马楚楚告上法庭！”
　　“这个贱人，她居然好意思说自己信息素强大没办法控制，真是不要脸了！”
　　“既然她的信息素如此强大，那就让她像伤寒玛丽一样，被隔离、被关押！永永远远地远离人类！在孤岛上去度过她的余生！要么就强迫她切除腺体，让她永远无法祸害别人！”
　　谢凝“啧”了一声，心想马楚楚可是你未来的老婆啊。
　　不过也不意外，苏星珩这样的烂人就是如此。
　　这样的人如果在顺风顺水的环境中成长，也许还能维持着一张伪善的面孔，但如果稍微遇到点挫折，其劣根性就暴露无疑了。
　　苏星珩还在咒骂，系统则在脑海里兴奋地说：“宿主！干的漂亮，成功地干涉了主角的第一桩婚事！”
　　谢凝也没想到，苏星珩对马楚楚怨气这么大，骂到最后竟然还发誓要把马楚楚阉割了。
　　作者有话说：
　　伤寒玛丽是第一个被发现的无症状伤寒杆菌携带者，最后被隔离到去世，感兴趣可以了解一下。


第31章 
　　31.
　　方玲玉开着车赶到学校，校园里一片混乱，救护车从她旁边呼啸而过，她看到被咬伤昏迷的Omega，吓得差点晕倒过去。
　　“妈妈！”苏锦第一个看到她，站起来朝她挥手。
　　顺着声音的方向看去，苏锦、苏星珩、苏晚还有谢凝他们都在一起。谢天谢地，他们看上去没什么大碍！
　　方玲玉穿着高跟鞋、拿着手拿包，连走带跑地朝他们过来，拿着包的手还时不时地抹眼泪。
　　苏锦朝她奔过去，双手张开拥入她怀里，委屈极了，“妈妈，你终于来了呜呜……”
　　苏晚也往方玲玉的方向走了几步，看到苏锦已经抱住了她，只得停在原地看着，有一种心爱的东西被人抢走的感觉。
　　她缓慢地移开目光，去看谢凝，见苏星珩在和谢凝说话，而谢凝有一搭没一搭地应着。
　　苏晚有些失落，想回教室收拾东西，转身走了一段，被一个胖子迎面撞了上来。
　　苏晚没吭声，低着头避开胖子。
　　那胖子堵她的路，问她：“你撞了人你怎么不道歉？”
　　分明是胖子撞了她！凭什么要她道歉？
　　苏晚越避越远，走到靠近大路的地方，胖子还在跟她，纠缠道：“你道歉啊，你是哑巴吗？张嘴说话会死人吗？”
　　苏晚躲开胖子，跑了起来，不知不觉被追到了湖边，附近看不到一个熟人。
　　谢凝这边，苏锦还在跟方玲玉告状，给方玲玉看她嘴唇上的破皮，还有腰上撞出的淤青，她哭着说：“妈妈这都是谢凝弄伤的，你也不帮我，以后是不是要让谢凝打死我算了？”
　　方玲玉一个头两个大，谢凝跟她解释缘由，可一回头就发现苏晚不见了。
　　谢凝话说到一半，顿住，四处张望，跟他们说：“你们看到晚晚往哪里跑了吗？”
　　苏锦埋在方玲玉怀里，哭的喘不过气，方玲玉还有点懵，“晚晚刚才不是一直在这吗？”
　　苏星珩耸耸肩，轻飘飘地说：“谁知道她在哪，肯定自己跑回教室了，否则她还能去哪？平时她放学也不等我们，自己一个人回家，就是这么怪的一个人！”
　　“现在是什么情况啊，谢凝，”方玲玉担忧地说，“为什么救护车、警察全都在这边，晚晚一个人……会去哪里啊？”
　　这也是谢凝所担心的，她额上冒出汗，像是自言自语一般说：“晚晚……她没有电话，对吧？”
　　谢凝后悔死了，她一直想给晚晚买个手机，可她担心晚晚不会接受，便一直拖着。
　　这个时候苏晚会跑到哪去呢？
　　谢凝丢下苏家的人，一边跑一边喊：“晚晚！”
　　*
　　湖边长着一片睡莲，这会儿都含着苞，一个个都无精打采。
　　苏晚被逼到了湖边的草地上，每次她想快步跑起来冲出去躲开胖子，胖子都会比她更快，拦着她，叫嚣着说：“你跑什么啊？你觉得我跑不过你吗？你个小O，你还想从我手掌心逃出去？”
　　苏晚说：“我没招惹你。”
　　“你撞到我了，”胖子道，“要么你再撞一次，用你的胸撞，别告诉我你没有胸！”
　　苏晚咽了下口水，她最不能理解这种无缘无故要找她茬的人。
　　她一不漂亮二没分化，这种人招惹她有意思吗？
　　难道就是为了占点便宜？获得点可怜的成就感？
　　苏晚说：“我不是故意的，对不起。”
　　“说对不起有用吗？”胖子变本加厉，走到苏晚面前，掐了一下苏晚的胳膊，狞笑着说，“要么你让我摸一下，说不定我就能原谅你。”
　　手臂被捏疼了，苏晚磨了磨后牙槽，没有正眼看那个胖子，吞了吞口水说：“给你摸，你就能放我走？”
　　胖子两只手分别握成拳头搓了搓，猥琐地笑，他说：“还得看看你手感怎么样，你手感好，我就放你走。”
　　苏晚面上仍然没什么表情，垂着眸，过了一会，她冷淡地说：“你要摸哪里？”
　　“摸你胸好不好？你如果早一点配合我，我说不定早就放你走了，”胖子说，“今天，就今天啊，我一个室友趁着混乱，摸了三个女生的胸，用他那只天天打.飞机的手，要不是那个谁……那个谢凝，结束了刚才的混乱，我肯定也和他一样，能占到女孩子的便宜……无论如何，我今天一定要摸一个……”
　　“可以。”苏晚爽快地答应。
　　胖子有些意外，咽了下口水，“好，那我……”
　　“你等一下，”苏晚抬起脸看胖子，冷声道，“你得先回答我一个问题。”
　　胖子双手在空中抓了抓，有些急不可耐，“你还有问题问我？”
　　苏晚抿了抿嘴，她说：“我肯定不能让你随便摸。”
　　胖子的嘴像动物一样左右努了努，急迫地看着她。
　　苏晚站好了，抬起手捋了下左边的头发，给了胖子一个可能稍微耐看的角度，然后问他，“你觉得我好不好看？”
　　胖子：“……？”
　　苏晚一脸认真道：“你都把主意打我身上了，至少说明我还是有点好看的吧？”
　　胖子迟疑了一下，苏晚较真地说：“你告诉我，我到底长得行不行，比起那三个被摸了的女孩，属于什么样的水平，你为什么要纠缠我？我到底好不好看？”
　　一次问了这么多问题，连苏晚自己也有点吃惊。但她非常想知道这个问题的答案。
　　如果她真的那么丑，那么谢凝为什么会对她好，对她格外特别？
　　她会不会可能喜欢自己？有那么一丝丝的喜欢也好啊！
　　胖子认真地看了下苏晚，其实他之前根本没仔细看，见到一个落单的又像Omega的女孩，就毫不犹豫地拦了过来。
　　细看的话，这女孩的眉眼也好、五官也好，都挺耐看的，虽然不是一眼美人的相貌，但整体十分和谐，眉眼有股灵动的气息，如果稍微化个妆……那绝对是个美女的。
　　苏晚烦死了，她说：“你快说啊，我到底好不好看？”
　　胖子咽了咽口水说：“挺好看的。”
　　苏晚说：“你觉得会有人喜欢我吗？”
　　胖子：“……肯定有的吧。”
　　苏晚深深地抽了口气，这一次她脊背都挺直了，跟胖子说：“你摸吧。”
　　胖子抬起手有些犹豫，咽了下口水，最后还是决定豁出去了！他一定要在成年之前摸一下女孩子的胸！
　　两只肉手终于伸了出去，此时他面前突然出现了什么，没等他看清楚，一阵刺痛的感觉袭来，他的眼睛睁不开了，感觉要瞎掉了！
　　“啊啊啊啊——”胖子捂着脸，蹲下身去，嚎叫着，“救命，我要瞎了！”
　　苏晚心惊胆战，她拿喷雾偷袭胖子，看他痛苦不堪，忙躲开他，在不远的地方观察他的反应，等了一会，那胖子不叫了，她又立刻举起喷雾对着胖子。
　　胖子两只眼睛通红，流着泪，一只手挡在面前，哭着说：“对不起我错了，你让我去洗一下眼睛，我再也不找你麻烦了……对不起呜呜你让我过去好不好，别喷我了！”
　　苏晚仍有余悸，并不往后退。
　　胖子只得实话实说：“对不起呜呜，其实……其实今天是我的生日，我没想到生日会过成这样，我真的只是想在成年之前做一点……呜呜我不想说了，我很对不起，你别喷我了，我有结膜炎的，你再喷我要瞎了，你让我去洗好不好……”
　　苏晚：“……”
　　经过她的观察，她认为胖子应该是彻底失去战斗力了，才让开路给胖子过去。
　　等胖子灰不溜秋地从她身边过去，苏晚小声说：“生日快乐。”
　　胖子捂着脸悲泣，“呜呜呜。”
　　苏晚松了一口气，赶走了胖子，在原地发了一会呆。
　　她就是这么一个人，即便突然从世界上消失了，也不会有人注意到她的。母亲被人抢走了，家也不像家，亲人不像亲人。她到底为什么活在这世上呢？
　　苏晚站了一会，似是幻听，她听到有人在喊她——
　　“晚晚！”
　　“晚晚！你在哪？！”
　　是谢凝的声音！她居然跑来找她了吗？！
　　苏晚心跳蓦地加快了！“谢凝”两个字就在她喉间，她迫不及待地想喊出来！
　　她呼吸急促，回头看了下身后的荷塘，再看了看还没走远的胖子，还是没有喊出“谢凝”的名字。
　　犹豫了几秒，她迅速回头往荷塘那边跑。
　　草地湿软，草尖打湿了她的鞋袜，她跑起来，裙摆飞舞，明明知道这么做不应该，可她就是想试一次。
　　“晚晚！晚晚妹妹！”谢凝的声音更近了。
　　“噗通！”
　　苏晚跳下水，冰冷的水激得她一个寒颤，她从水里面冒出头，往岸边划，喊了声“谢凝！”
　　谢凝应声出现在草地上，看到水里的人，完全僵住，下一秒，奋不顾身地朝苏晚飞奔过来。
　　作者有话说：
　　会游泳会游泳会游泳，不会游泳的千万不要跳
　　ps，死胖子一辈子都摸不到的


第32章 
　　32.
　　谢凝看到苏晚落水，毫不犹豫地往她这边跑过来，到水池边上，脱了外套、脱了鞋扔在草地上，下水去拉她。
　　这池塘虽然水不深，但也曾经淹死过人。
　　据说有学生遭遇霸凌，被逼得跳了水，施暴者串通一气没声张，隐瞒了学生跳水的事情，直到第二天才有警察过来打捞尸体，将施暴者带去了警局。
　　但没多久警察就把他们放出来了，他们照常在校园里上课，有的还考上大学当公务员了。
　　只是如今校园里还流传着那湖里有怨魂的说法，一般人不敢单独去那边散步。
　　谢凝不知道苏晚是怎么掉下去的，也不想苏晚会不会游泳，她根本来不及想这些，第一反应就是担心和害怕。
　　水边淤泥很深，谢凝踩着泥靠近池塘中间，拨开睡莲叶子，往苏晚的方向靠近。
　　苏晚的身体在水中挣扎，没多久脚下被水草绊住了，她扑腾一下，激起水花，呛了一口水。
　　“苏晚！”谢凝身体往下潜，划开水，朝苏晚快速地游了过去。
　　浅水区不太好游，地下的淤泥、沙尘都被搅起来，她没办法在水下睁眼，憋了一口气划到苏晚身边，双手抱着她的腰，将发着抖的苏晚搂在怀里。
　　苏晚身体瘦弱，再加上水的浮力，谢凝完全可以轻松地抱起她，贴着她胸口，伸开双臂，将她整个人包裹住。
　　“晚晚！”谢凝抱住她，湿漉漉的脸贴着她的额头，哑声说，“没事了，我来了。”
　　苏晚轻轻地抽搐了一下，看到谢凝这般反应，她不禁后悔自己的所作所为。
　　一开始苏晚只是想把自己弄得狼狈一点，看看谢凝会是什么反应。
　　她需要的只是一丁点可怜和同情，她只需要看到谢凝紧张她就好。
　　她完全可以在岸上找一根棍子，伸到水里来给她去够，然后在岸上将她拉上来，连鞋子都不用打湿，更别说下水了。
　　让她那么爱干净的一个人，跳下水来救她，苏晚心里愧疚得很。
　　脚踝还被水草缠着，谢凝拉了两下苏晚，见拉不动，便潜到水里，轻轻地握住了苏晚的腿。
　　苏晚身体一僵，不敢乱动，身体便失去平衡地往后倒，谢凝用手拖住她屁股，支撑着她让她别掉下来，另一只手去解她脚踝上的水草。
　　水底下，苏晚身体还是温热柔软的，谢凝稳稳地拖着她，回过头来，看着她裙子被水浮起，白皙的腿完全露在她面前，丝袜像透明的一样什么都挡不住，而谢凝的手还放在尴尬的位置。
　　她还能憋一会气，就不太想立刻浮起来。
　　只是想到苏晚身体那么弱，在水下受了凉可不好，又立刻抱起她，蹬着水往岸边游。
　　她选了个水草和睡莲少的水岸，底下有石头可以踩，尽管已经安全了，她还是一直抱着苏晚不松手。
　　她在身后拖着苏晚，让她先爬上岸。
　　少女湿漉漉的衣服完全贴在身体上，形态美好，臀部对着她，肌肤在阳光下发白发亮，谢凝身体里产生某种冲动，口腔里舌头焦躁地动了下，咽了咽口水。
　　苏晚爬上岸，立刻回过头拉她，谢凝伸过手，稍稍用力，上到岸上。
　　苏晚浑身湿了，冷得发抖，人还有些虚弱，坐在草地上站不起来，看一眼谢凝，只好说：“对不起。”
　　“对不起什么？”谢凝心里仿佛被揪了一下，不忍心地看着她，“这个时候你还觉得对不起别人？晚晚，该说对不起的是别人，一会方姨他们来了，你千万别说对不起。”
　　说话间，苏晚冷得颤了下，谢凝赶紧跑去拿自己的外套，跟她说：“等着我过来。”
　　说完，她连衣服都没来记得拧，跑去拿来外套，让苏晚将自己的外套换下来。
　　苏晚说：“你也湿了，你穿着。”
　　谢凝没跟她说了，去脱她的校服外套，将那又厚又重又湿的衣服扒下来丢在草地上，然后将自己之前脱下来的干外套给她盖着。
　　外套里还有谢凝的温度，苏晚感觉好受一些，谢凝又说：“你把丝袜鞋子都脱了吧。”
　　附近虽然没什么人，但让苏晚在光天化日下脱掉丝袜，她实在办不到。
　　谢凝看着她，严肃地说：“快脱了，穿着湿的不好。”
　　苏晚脱了鞋，然后停了下来，看了下附近。
　　谢凝道：“我帮你挡着，没人看得到的，你快点脱，脱完我叫人过来。”
　　苏晚轻轻地抽气，还是站起身，背对着谢凝，双手伸到裙子底下，去脱连裤的丝袜。
　　谢凝就在她身后盯着她看，苏晚动作缓慢，弯下腰，低着头，将丝袜一节一节地往下推，沿着大腿往下，推到脚踝，将它脱下来收成一团，和湿外套、湿鞋子放在一起。
　　她弯下身的时候，裙子刚刚能盖住后面，再短一点就能看到更细致的风光了。
　　苏晚回头时，谢凝状似无意地看在别处。等她收拾好，谢凝走到苏晚面前，手往她腰这边伸。
　　苏晚愣了一下，只见谢凝将手插进了苏晚穿的外套口袋，从里面拿出了一部手机，低头找到号码拨出电话。
　　“我们在湖这边，苏晚被人推下水了，”谢凝说，“伯母，你们赶紧过来吧，一会人都要感冒了。”
　　苏晚看她，心想自己什么都没说，她是怎么得出“被人推下水”这个结论的。
　　“还冷不冷？”谢凝挨着她坐着，手里拿个电话垂在膝上，回头看她。
　　苏晚说：“不冷。”
　　“你脸色这么差，怎么可能不冷，”谢凝道，“要是我身上没湿，我就背你走，不等他们过来。”
　　她还是怕苏晚着凉，等她背着苏晚走到校门口，她估计都得冻坏了。
　　还是在原地等一等更稳妥。
　　而且这会正是中午的时候，阳光正好，也没什么风，在这晒一晒太阳也好。
　　苏晚垂着脸，有些无地自容。
　　谢凝说：“来姨妈还疼不疼？”
　　苏晚想了下，上周二来的姨妈，这都七天了，怎么还会疼呢？
　　摇摇头，她说：“你怎么知道是别人推了我？”
　　“我过来看到那个胖子被你喷了一脸，”谢凝道，“要不是我心急，我肯定揪着他揍一顿，是他推的你，对吗？”
　　苏晚点了下头，“我没想招惹他的……阿嚏。”
　　谢凝立刻握住她冰冷的手，给她搓了搓，还拿到面前，给她哈气。
　　苏晚很不好意思，因为谢凝也打湿了，她的衬衣贴在身上，里面的轮廓都能被人看到，即便如此她还把外套给了自己，这一切都让苏晚很自责。
　　同样是Omega，她不想表现得太娇弱了。
　　她收回手，咽了下口水，小声说：“没事。”
　　等方玲玉他们找过来，苏晚恢复了一些力气，站起身看向他们，朝他们走过去。
　　“晚晚？”方玲玉脸色发白，在草地上跑了起来，脚下鞋子一崴，她差点摔倒。
　　苏锦在后面跟着，眼神落在苏晚身上，目光幽怨，一副咬牙切齿的样子。
　　谢凝也在看苏锦，幸灾乐祸。
　　草里的泥卡住了方玲玉的鞋跟，她索性脱了鞋跑过来，到了苏晚面前，双手握着她的手臂，皱眉看着她，心疼地说不出话。
　　过了许久她说：“谢凝说你被人推下水了，吓死我了，我的孩子，你没事吗？”
　　苏晚摇头，方玲玉心疼得很，低头抹了下眼泪，哭了出声伸手抱住苏晚。
　　苏晚怕把她漂亮的衣服弄脏了，杵在原地不敢回应她的拥抱，只说：“我没事，谢凝救了我。”
　　方玲玉松开她，看着身后的谢凝，感动地无以复加，谢凝赶紧站起来，她说：“伯母，您别难过，您车在哪，我跟门卫说一声让您把车开进来，先送我们回家吧。”
　　“好，”方玲玉仍然牵着苏晚的手，同时解下自己的围巾，拿起来给苏晚擦头发，跟谢凝说，“晚晚头发短，我给她擦完给你擦，你不要介意啊……凝凝。”
　　“我不介意，”谢凝笑着说，“我还心疼你的围巾呢。”
　　方玲玉皱眉说：“心疼什么，我现在只心疼你们。”
　　苏锦站在方玲玉身后，低声提醒她：“妈，那是我送您的围巾……”
　　方玲玉回头看她一眼，叹息道：“小锦，先别计较这些，好吗？”
　　苏锦赌气，在原地跺脚。
　　方玲玉不理会她，给苏晚擦了头发之后，摊开围巾拿到谢凝面前，亲自给她擦头发，围着她走了一圈，一边说：“这里太阳暖和，晒会太阳也好，你们在这等着我，我去把车开过来，一会在车上开着空调，你们两在车上呆一会，衣服很快就能干了。”
　　谢凝道：“我没关系，衬衣也快干了，就是裤子湿着有点难受。”
　　“我也好多了，”苏晚说，“身上水干了就好很多了。”
　　方玲玉还是心疼她，问她：“推你的是什么人，他为什么要这么做？”
　　“是个高年级学生，”谢凝替她回答，“我认得那人的长相，回头就让学校处分他！”
　　方玲玉叹气，回头跟苏锦说：“小锦，你的外套先借给谢凝穿吧。”
　　苏锦睁大眼睛，说：“我外套谢凝穿不下吧？”
　　“给她套一套，”方玲玉说，“快，先脱下来。”
　　苏锦双手拉着外套的襟口，咽了咽口水，“我脱也可以，我想要谢凝先给我道歉，她打了我，妈妈你知道的。”
　　“你说了一万遍了，”方玲玉烦躁地说，“小锦，你先把外套借给她穿，打人的事我想听谢凝和晚晚怎么说，再评价对错。”
　　苏锦不情不愿地脱下外套，递给方玲玉，方玲玉打开外套给谢凝披上，她说：“在这等我啊，我去把车开进来。”
　　谢凝：“知道的。”
　　方玲玉又牵了牵苏晚的手，安抚了几句，然后才去拿插在泥里的鞋，去拿车。
　　等方玲玉一走，苏锦跑到谢凝面前，去抢她身上的围巾和外套。


第33章 
　　33.
　　“围巾是我给妈妈买的，外套也是我的，你凭什么穿？”苏锦抢不到，在发脾气，“谢凝，你抢我的东西还算少吗？你抢走我哥哥，现在连我妈妈都要向给你，你怎么这么不要脸啊？”
　　谢凝说：“我什么时候抢你哥哥了？”
　　“你还说没有！”苏锦道，“我哥哥现在眼里只有你，他对我都不闻不问了！”
　　谢凝好笑地问：“他人呢？”
　　苏锦顿了顿说：“他在校医那边，他就算是受了伤也想着你，让我跟过来看看你们！”
　　“他刚才不是还好好的吗？”谢凝笑了，“他要是真关心我和晚晚，就不可能不过来找。”
　　“你又不是不知道他受了伤！”苏锦气得差点喘不过气，看着谢凝得志的模样，她只想跟她动手。
　　谢凝站在草地上晒着太阳，悠悠地说：“我知道他受了伤啊，我还知道他为什么受伤，可惜了，你没看到他丢人现眼的样子。”
　　苏锦跟步到谢凝面前，伸手去抓她的外套，谢凝这次不避了，捏住苏锦的手腕，微微用力，苏锦疼得惊声尖叫。
　　“啊——”苏锦眼泪疼出来了，直到谢凝松开她，她才惊恐地看着谢凝，“你为什么这么大力气？！”
　　谢凝笑而不语，苏锦看着她锐利的眼神，联想到那天晚上她在苏家说的话，想到了一个可怕的可能——
　　谢凝那天说的，“分化错了”什么，可能不是什么分化不了，而是说她有可能会……分化成一个Alpha？！
　　想想看，早上她在走廊里踹开那道玻璃门的时候、以及将她推开的时候，那会儿力气也是大的惊人！
　　普通女孩子怎么可能会有这么大的力气？！
　　苏锦咽了咽口水，难以置信地看着谢凝，而谢凝也丝毫不掩饰目光中的凶煞，光是那么冷不防地盯着苏锦看，苏锦身上就能起一层鸡皮疙瘩。
　　她终于不吭声了，方玲玉也把车子开过来了，副驾驶座上还带着苏星珩。
　　车还没停稳，苏星珩推开车门跳下来，一瘸一拐地朝着她们跑来，苏锦截住他，拉着他的手不让他靠前。
　　苏星珩说：“小锦，怎么了？”
　　苏锦堵着气，只这么拉着他，摇摇头不说话。
　　如果谢凝要分化成Alpha，那纸肯定包不住火的，到时候她的一切阴谋诡计都会败露！
　　这是一件重大的事，她想私底下跟她哥哥说。
　　苏星珩有点失去耐心，推开她朝谢凝那边走去，他开口说：“我妈说你们落水里了，我都不敢相信，你还好吗？”
　　谢凝冷着脸说：“没什么大问题。”
　　“你呢，苏晚？”苏星珩皱眉看她。不知怎么回事，他觉得苏晚看起来有点不太一样了。
　　人从水里出来，脸白了几个度，头发也没那么毛躁，服帖地呆在头上，于是她那额头、脸型的特征更突出了，额头饱满而不张扬，弧度恰好，显得十分耐看。
　　不像苏锦的塌额头，苏晚那气质有几分像他妈妈了。
　　苏晚看他一眼，也不知道在想什么，低下头不吭声了。
　　于是苏星珩刚刚萌生出的、赞美的想法立刻熄灭了，他果然还是讨厌这种阴郁、冷淡的人。
　　身为他的妹妹，她应该觉得开心、自豪，可为什么总摆着一张厌世脸？换做是别人，被他主动关心一下，都要高兴得不得了。
　　方玲玉拿着毯子下来，她说：“快上车吧，我已经把空调打开了。”
　　方玲玉将毯子给了离她更近的谢凝，谢凝拿起来盖在苏晚身上，搂着她肩上了车。
　　苏星珩也跟着坐上副驾驶。
　　苏晚一上车就往里钻，钻到了另一边车门的位置，留着空给谢凝，而谢凝则是坐车窗边上就不挪动了。
　　苏锦站在外面很急躁，她看看坐在靠草地的谢凝，再看看坐在靠马路的苏晚，犹豫了一下绕过车尾去拉苏晚那边的车门，要求她让座。
　　谢凝跟方玲玉说：“伯母，能送我直接回小香山吗？让晚晚也去我家好了。”
　　苏晚愣了一下，方玲玉犹豫着说：“去那边啊……”
　　“对啊，”谢凝一只手扶着额头，有些虚弱地说，“我感觉不是很舒服。”
　　方玲玉愣了一下，回头看她，握着方向盘的手都抖了，她说：“谢凝，你该不会……”
　　谢凝靠在车窗上，轻轻地喘气，为了能透气，她将车窗玻璃也打开了。
　　浓郁的信息素的气息蔓延出去，苏星珩坐在前座上，打了一个冷噤，脸色顿时变了。
　　但抑制剂的效果还在，他现在并不比早上那么疯狂，攥紧拳头，让自己意志坚定一些，他姑且还能控制住自己。
　　苏锦对Omega的气息浑然不觉，她站在车门口，不满道：“怎么回事？苏晚你往里面去，让我坐进去！”
　　苏晚看车内其他人的神色不对劲，而且谢凝看起来似乎很不舒服，她没挪位置，只是捏了捏裙角，担忧地看着他们。
　　苏锦满脸不忿，方玲玉松开安全带，倾身过来，伸手去摸谢凝的额头，再看一眼苏星珩的反应，她知道情况不对劲了。
　　“妈妈，怎么回事了？”苏锦说，“让我上车啊。”
　　“你先别上来，”方玲玉叱了一声，“一会你自己坐公交车回去。”
　　苏锦：“？？？”
　　听到方玲玉这么说，苏晚也紧张起来，她侧身看着谢凝，主动去牵她的手，低声问她：“谢凝？”
　　“晚晚，把车门关上吧。”方玲玉说。
　　苏晚听话地将苏锦赶出去，把车门关上了。
　　谢凝的手很烫，看起来很不舒服，她能做的就是牵着谢凝的手，让她在疼痛中稍微好受一点。
　　她观察车上三人的反应，猜到了谢凝的状况。
　　她应该是要分化了。
　　听说Omega分化是非常疼痛的经历，有些人由于没有得到正确的处理和照顾，甚至会因为受不了疼痛而自杀。
　　苏晚很担心谢凝，两只手一起握着谢凝的手，轻轻地拍了拍她的手背。
　　谢凝微微地喘气，脸颊泛着绯色，苏晚握住她的手时，她也微微回应了她一下。
　　苏星珩满脸涨红，回头看谢凝，心跳速度加快，这可比上午那会的感觉要清晰多了。
　　上午那会，那信息素能让他失控、发狂，但是这会闻到的气味是那么迷人，让他清楚地认识到……谢凝，原来真的像传言中那样，会分化成一个绝世美O！而他根本无法抵挡这样的诱惑，他只想早点毕业，和她结婚！
　　方玲玉怕他失控，只得说：“你也下去，还呆在车上做什么？”
　　苏星珩没有别的选择，只能恋恋不舍地解开安全带，开了车门下来，看着车子开走，愣在原地，闻着那消散不去的信息素气息，整个人十分陶醉。
　　和他有一样反应的人很多，就在谢凝释放出信息素的刹那，那些刚刚镇定下来的Alpha们，再一次地被刺激了。
　　只不过这和马楚楚的信息素不一样，这股信息素的气息是宁静的、迷人的，而并非凛冽的、挑唆意味的，那风花雪月一般的色调让他们沉湎其中、不可自拔。
　　苏锦看着苏星珩被赶下车，不可思议地说：“哥哥，连你也被赶下来？”
　　苏星珩仿佛没听到她的话，他站在谢凝之前座位的地方，闭着眼睛，肩膀下沉，深深地呼吸着。
　　苏锦牵他的手，气冲冲地说：“谢凝完全把妈妈迷住了，她们居然把你也赶下来了！”
　　苏星珩逐渐回过神来，愣愣地说：“哦，是吗？”
　　苏锦皱眉看他，踮起脚举起手去摸他的额头，看他是不是生病了。
　　可苏星珩突然抓着她的手，拿到鼻子前，用力闻了一口。
　　苏锦：“！”
　　苏星珩那副如痴如醉的样子让苏锦吓了一跳，但同时也让她小鹿乱撞，身体几乎软倒。
　　她心跳加快，想要收回手，可苏星珩紧紧地握住她，鼻息落在她手背上，苏锦羞得脸红，小声地、娇嗔地说了句：“哥哥，你别这样……”
　　苏星珩抓着她的手吸了一口，旋即吐口气，目视前方，喃喃地说：“谢凝，真棒啊。”
　　苏锦：“？”
　　苏锦：“！！！”
　　她如遭雷劈，杵在原地，身上血液凝固，缓缓地将手拔.出来，张开嘴却说不出话，睁大眼睛看着苏星珩，仿佛受了莫大的羞辱，连气都不知道如何撒出来了。
　　“你疯了吗？”许久，苏锦这么说。
　　苏星珩逐渐地从那梦幻一般的感触中脱离，低头看到了苏锦，见她流着泪，便伸手替她擦拭，温柔地说：“小锦，你怎么哭了？”
　　苏锦抽了口气，抬起手背擦眼泪，哽咽着说：“哥哥，我在为你难过。”
　　“有什么值得难过的？”苏星珩去牵苏锦。
　　苏锦避开他，站在原地说，“你今天狠狠地伤了我的心。”
　　苏星珩不解，伸手替她擦眼泪，苏锦转身就走，苏星珩只得跟上去，跟在后面说：“小锦，你去哪啊？”
　　“我去哪里不用你管了，”苏锦停下来，回头说，“苏星珩，我告诉你，你不可能得到谢凝的，她接下来会分化成Alpha，你是不可能和她结婚的！”
　　苏星珩：“……？？？”
　　苏星珩气笑了，走了两步，“你说我不可能和谢凝结婚？”
　　苏锦挺直了脊背，双眼通红地看着他。
　　苏星珩再往前走，又气又笑地说：“你说谢凝会分化成A？”
　　苏锦豁出去了，谢凝那不遮掩的眼神、那怪力，以及她身上散发的气质，都让苏锦这个准O感到畏惧，以她的直觉判断，谢凝肯定不是O！那是妥妥的A！
　　她不能看着苏星珩继续受到蒙蔽了，咬咬牙，字字清晰地跟苏星珩说：“我再说一遍，谢凝就是不爱你，她是个Alpha，她不可能跟你结婚，你想和她结婚，是你在做梦！”
　　“啪——”
　　苏锦脸上火辣辣地疼，连眼睛都不敢眨了。
　　她看错了吗？哥哥居然扇了她耳光？
　　怎么可能。
　　苏锦眼泪一颗颗地往下掉，站在原地，放声大哭。
　　苏星珩也愣了，那只扇了她的手还停在空中，许久又伸手去搂她的肩，不知所措地说：“妹妹，我不是故意的，我刚才气到了，失去了理智，你疼不疼？”
　　苏锦一边脸都肿起来了，怎么可能不疼？
　　她哭得撕心裂肺的，引来很多人围观，站在他们身后对两人指指点点。
　　苏星珩脸上无光，牵着苏锦往校门口走，用了蛮力，也不管她到底愿不愿意跟上去。
　　作者有话说：
　　宝宝们，这章下面按个爪吧，我准备弄个抽奖，条件就是这章留评，订阅率高于50%就行了


第34章 
　　34.
　　方玲玉开车技术烂得很，一段半个小时能开完的路，她开了足足一个多小时，慢吞吞地堵在路上，被后面的车按着喇叭一直催。
　　谢凝差点就装不下去。忍不住想爬过去，接过她的反向盘自己开。
　　但如果真的这么做，她的计划就败露了。
　　在救了苏晚之后，她没有第一时间给凌叔打电话，而是叫了方玲玉过来接她们，目的就是为了当着方玲玉的面，让她相信自己分化成了Omega。
　　这么做有诸多的好处，针对苏家人只是一方面，另一方面也是为了蒙骗住谢敏贤。
　　苏家人可能对于谢凝分化成Alpha这件事情没有那么反感，他们需要的是谢家的财力支持，如果谢凝和苏星珩的婚事吹了，苏家还有女儿可以嫁；但谢敏贤是真正地排斥谢凝分化成Alpha的那个人。
　　昨天夜里，江琴还来问她，分化的事情要不要瞒着谢敏贤。
　　江琴指出，如果谢敏贤知道谢凝会分化成A，接下来很可能会提防着她，不让她碰谢家的资产，而且很有可能会再娶再生。
　　或者说，谢敏贤早就想再生一个能继承家产的，在他眼里身为女性的谢凝、以及身为Omega的谢清流，都不是适合的继承人人选。
　　他喜欢的是苏星珩那样的头脑聪明、身体强壮的男性Alpha，只可惜江琴没能给他生出来。
　　江琴十二年前生下谢清流的时候，差点发生了医疗事故。娩出之后因大出血无法止血，连着做了十个小时的手术，最后切除了子宫、躺了两天ICU才保住性命。
　　她是不可能再为谢敏贤生下合适的继承人的，而幸好谢敏贤也并不急于此事，一方面是他性癖所致，另一方面谢敏贤始终觉得自己还很年轻，想生的时候随时都能再娶一个合适的Omega妻子。
　　如果谢凝成年、且分化成了Alpha，那他也许就要心急了。
　　这样的事情上辈子确实发生了，谢凝分化之后谢敏贤反而不让她参与企业管理，还唆使她让她考个公务员，说什么“谢家需要在政府单位里有人”，实际上是一副迫不及待要将她赶出家门的架势。
　　而后他先后娶过两个老婆，但都没能在谢家呆下去，可能跟江琴母子有关，但具体谢凝并不清楚。
　　目前可以清楚的是，在某种程度上，她和江琴的利益是一致的。
　　她现在在方玲玉的车里，身上Omega的气味是金医生那弄来的，再加上之前服用过苯拉海明，身上有发烧的症状，加上车里空调这么吹着，很快脸上就发烫，再假装虚弱、头晕、难受，这么一套操作下来，方玲玉根本没有理由不相信。
　　她自己就是个Omega，和谢凝她们这一代00后不一样。她出生于79年，在她们的青少年时代，根本没有分化这件事情，而成年之后再分化则需要承受巨大的痛苦，不亚于分娩之痛。
　　看到谢凝这个症状，她心慌意乱，一路上紧张到根本不敢开口说话，眼睛光是用来盯着路上的车就已经不够用了。
　　她平时也不敢开车出去，今天是因为特殊情况，学校里出了事，家里没有管家能开车，她担心孩子们只能硬着头皮将车开来学校了。
　　苏晚看看紧张到整个人完全绷直的母亲，再看看发热难受的谢凝，叹了口气，握住谢凝的手，轻轻抚摸她的手背。
　　“先……给你家里打个电话，”方玲玉在前面哆嗦着说，“看看你江姨在家不在，让她叫人出来，在门外等着，一会想办法把你谢凝姐姐搬进屋。”
　　谢凝不吭声，重重地喘气，苏晚反应了两秒，才知道方玲玉是在叫她打电话。
　　苏晚没有手机，先看方玲玉那边，她似乎根本腾不出手来给她手机。她只得回头找谢凝的手机。
　　谢凝丝着眼，轻轻说：“在下面。”
　　苏晚手在座位上摸索了一会，伸到谢凝腿下，才找到了一个硬硬的方形物。
　　拿出来，对着谢凝的脸，用面孔解了锁，然后去翻通话记录。
　　谢凝的通话记录真有意思，一个备注都没有，苏晚拉了两页，顿时脸黑。
　　瞄了谢凝一眼，谢凝也在看她，两人都不说话，方玲玉在前面说：“电话打通了吗？晚晚？”
　　苏晚翻通讯录，低头说：“没，在找。”
　　谢凝轻声说：“我来。”
　　苏晚没有办法，只得将手机还给谢凝，真不理解她不给人备注、是怎么记得住这些号码的。
　　谢凝将电话打出去，开了免提递给苏晚。
　　江琴的声音成熟稳重，好听得很，她说：“谢凝？”
　　“江姨，”苏晚润了润喉咙，“谢凝现在很不舒服，我们在送她回来，应该很快到家，你能下来接我们吗？”
　　江琴顿了顿说：“是苏晚吗？”
　　苏晚没想到江琴能听出她的声音，“嗯”了一声。
　　江琴说：“你们直接把车开进来，我在门口等。”
　　苏晚挂了电话，没看屏幕，将手机还给谢凝。她不想表现得对谢凝的隐私有兴趣，刚才翻通讯录也仅仅只是出于需要。
　　来到谢家，苏晚才明白什么叫做真正的大别墅。
　　进了山区这里的风景就不一样了，谢家的大门进去还能开一段距离，有绿得像假草的草坪，有假山有泉水，房子修的是传统庭院风格，只有两层高，可占地很大。
　　江琴站在屋檐下面，她旁边有十个左右的佣人，男佣们都穿着中式制服，剪着短发，女佣们穿着制服短裙，围着白色围裙，头发整齐地系在后面。
　　见到车子过来，远远地朝他们低头致意。
　　车子开过来，江琴快步走来，拉开门去搂谢凝，她身后一男一女两个佣人跟上来帮忙扶着。
　　方玲玉车都没停好，推开车门下来，紧张说：“江琴，叫医生了吗？”
　　“家里有抑制剂和相应的药物，”江琴说，“我们会自己处理。”
　　“那怎么行？”方玲玉焦急地跟过来，“谢凝这是第一次分化吧？没有医生她怎么熬得过去？”
　　江琴全力搀扶着谢凝，停下来跟方玲玉说：“很多人分化都是靠自己度过去的，处理好了就不会有事。苏晚，你看看谢凝落了什么在车上没有。”
　　苏晚点头，解下身上那件谢凝的外套，将她的手机装进去，下了车，犹豫了片刻，不知道要不要跟进去。
　　一个女佣接过了她手上的衣服，苏晚心想可能没她的事了，只是她很不放心谢凝的情况，站着没走。
　　她现在穿的很不体面，脚上的鞋子没干，上面沾了泥泞，踩在石铺的小路上都能落下泥印，这让她很难为情，感觉还不如这里的女佣体面。
　　方玲玉已经跟着进屋了，她也顾不上苏晚，只担心着谢凝的情况。
　　她很喜欢谢凝这个姑娘，加上又是自己的准儿媳妇，对她来说，谢凝分化跟自己的女儿分化一样重要。
　　谢凝的房间在二楼，一名男佣背着谢凝上了楼，江琴则拦在楼梯口，跟方玲玉说：“可以了，接下来的事情我们会处理的，辛苦你将谢凝送过来了。”
　　“医生呢？”方玲玉对江琴这个后妈根本不放心，毕竟她从来没见江琴主动关心过谢凝，忍不住要拿手机打电话，“我现在打电话叫医生过来看看谢凝。”
　　江琴忍不住发脾气，“我学过护理，这种事情根本难不倒我，谢凝是我们家的女儿，我难道会害她吗？你在楼下客厅等一等，等她情况稳定下来了，我再叫你上来不行吗？”
　　方玲玉被这么唬住了，江琴又说：“Omega发情有什么好看的？难道你非得看到谢凝在床上扭成蛆？”
　　方玲玉：“……”
　　镇住了方玲玉，江琴发现还愣在门口的苏晚，也忍不住说：“你还愣在那干嘛？去找人换身衣服和鞋子，快，进来！”
　　后妈的震慑力实在太强，苏晚也被唬得一愣一愣，有个女佣朝她招手，她慌忙跟了过去。
　　约莫过了一个小时，苏晚和方玲玉坐在谢家的沙发上心不在焉地看着电视，外面又来了一辆车，谢敏贤回来了。
　　看到沙发上的母女两人，谢敏贤不满地指责佣人，“其他人呢？怎么把客人晾在沙发上不管不顾了？”
　　方玲玉手撑着额头，累得懒得动了，叹了一声说：“谢董，不用管我，先上去看看谢凝的情况吧。”
　　她歪坐着，卷发垂在肩上，旗袍领子很高，胸口束得很紧，看上去十分地饱满、迷人，由于是熟人家里，她也不怎么设防，脱了脏掉的高跟鞋，赤着脚悬在沙发上。
　　谢敏贤打量着方玲玉，而方玲玉根本没注意到他那贪婪的目光，只疲倦地说：“等谢凝好了，我也放心一些，我开车慢，路上给她耽搁了，不知道她到底怎么样了。”
　　苏晚坐在另一边的沙发上，并不起眼，谢敏贤一开始也没留意到她。但苏晚看的清楚，谢敏贤的目光一直盯着她妈妈的胸口、开叉裙露出的腿、还有穿着丝袜的脚上。
　　那一瞬间，苏晚对谢敏贤的任何好感荡然无存。
　　但她似乎并不觉得惊讶，她仿佛早就知道谢敏贤是这样一个人，一个让她骨子里头都厌恶的人。
　　“谢凝啊，她分化了吧？”谢敏贤松了松衬衣扣子，坐在方玲玉所在的沙发上，漫不经心地说，“她生日都过了好几个月了，再不分化，我都要以为她是Beta了。”
　　一股烟味靠近，方玲玉本能地收起身子，坐直了些，侧眸看着谢敏贤，笑着说：“谢凝那么漂亮，一看就是个厉害的Omega，分化迟这叫大器晚成，以后肯定能给你多生几个外孙。”
　　谢敏贤双腿岔开坐着，膝盖状似无意地顶到了方玲玉的腿，他低头拿出烟，跟方玲玉说：“不介意吧？”
　　方玲玉坐姿更约束了些，面上端庄地笑，“这是你家，我怎么会介意？”
　　谢敏贤点烟，江琴从楼梯间快步冲下来，见到谢敏贤，没好气地说：“老谢，你女儿分化了，你要不要看看？”
　　闻言，方玲玉和苏晚都站起来了。
　　沙发上那个男人低头点了烟，抽了一口，看起来十分淡定，“她分化成O，我去看什么，我进屋就闻到信息素了，已经猜到了结果。”
　　江琴知道他会是这个反应，下楼的步子变缓，到方玲玉跟前，说：“跟我上楼吧，你也来，苏晚。”
　　苏晚神思一动，忙跟了上去。
　　谢凝的睡房很宽敞，床在屋子最中间，像日式的榻榻米做的很低，云灰色的床单、被子都盖到地席上了，看上去十分地柔软。
　　谢凝侧睡在里面，整个人像被棉花埋住了一样，只露出了黑色的、柔软的长发。
　　房间很整洁，对着门的方向有一道圆窗，窗外是山景，郁郁葱葱的树木出现在窗框里。圆窗上点着熏香，这会儿还冒着几缕烟，那味道似乎能冲淡信息素的气息，让人感觉到宁静。
　　方玲玉站在门口，喘了口气，回头问江琴，“她没事了？”
　　江琴脱了鞋进去，方玲玉和苏晚也跟了进去。
　　榻榻米的地板很软，苏晚很喜欢这间房，如果她住在这里，她能在地板上躺一整天，看看书写写作业，什么烦恼都没有。
　　她快步绕到床的另一侧，手伸到被窝里，去找谢凝的手。
　　谢凝的手还是很烫，她握上去就感受到了强烈的气息，那是一种被需要的渴望，Omega与生俱来的冲动，她知道谢凝这个时候肯定需要有人陪伴！
　　方玲玉叹了口气，“没事了就好，我第一次遇到这种事情，也不知道该怎么办才好，刚才太心急了，说话态度不好，你别往心里去。”
　　“能理解的，”江琴说，“就让苏晚留下来陪谢凝吧，女孩子之间好说话一些。”
　　“晚晚？”方玲玉喊她，“你要不先留这边？”
　　苏晚点头。
　　她并不想错过这个能和谢凝单独相处的机会。
　　外面天要黑了，谢敏贤主动提出送方玲玉回去。
　　江琴皱眉不说话，方玲玉为难地说：“要不我还是叫个代驾，你送完我，到时候你又怎么回来？”
　　“这边太远了，没有代驾能到这里来，”谢敏贤丢了烟，往庭院里那辆车上去，他说，“我一会可以打个车回来，但你这辆车，反正也是要开回去的，你要是开车半路出了事，没人能担得起。”
　　方玲玉纠结再三，还是坐上了副驾。


第35章 
　　35.
　　“谢凝，”苏晚牵着她的手，小声说，“你好受些了吗？”
　　谢凝睁开眼，侧着脸看她，笑了笑，哑声说：“我没事。”
　　苏晚跪坐在她的塌边，两只手都伸进她的被窝了。在谢凝被送上楼的时候，她跟着女佣去洗了澡换了衣服，现在身上香喷喷的，她觉得谢凝应该不会嫌弃她。
　　“还困不困？疼不疼？”苏晚摸了摸她的额头，惊讶地说，“怎么还在发烧？”
　　为了装得像一些，谢凝这次嗑药嗑得有点猛，整了几片发热的药，又吃了消食欲的药，一天下来果然吃不消了，整个人都虚脱，难受得不行。
　　苏晚冰冷的手贴在她额头上，让她有种记忆混乱的感觉，仿佛回到过去，她们婚后一起旅行的日子。
　　在摩洛哥，谢凝不知道是对气候不适应、还是对食物过敏，连着几天拉肚子没吃得进东西，苏晚拉她进医院的时候她还在发脾气。
　　她身体那么好，怎么可能因为这点事情要进医院？
　　最多最多，吃两片药就好了。
　　但一拖拖出了问题，导致她们最后在摩洛哥耽误了一个多星期，还错过了从埃及出发的游轮。
　　苏晚脾气好，不跟她计较这些，但是谢凝每次想起来都会遗憾。
　　那游轮是苏晚心心念念的，是按照电影《尼罗河惨案》里头还原定制的游轮。
　　最后她们只能坐飞机去中东，最后在尼泊尔结束了那场长途旅行。
　　如果准备再充分一些，肯定不是那个结局。
　　而人世间最幸福、最难以想象的事情，就是可以重新经历一遍过去最美好的回忆。
　　“晚晚，”谢凝拉着苏晚的手，低声喃喃，“再跟我去一次……”
　　苏晚听得不太清楚，倾下身凑到谢凝耳边，只感受到了几个气音在她耳廓附近徘徊，却依然听不真切。
　　苏晚起身去找温度计，看到江琴坐在沙发上，冷着一张脸，寒气散发八百米远。
　　她下楼的脚步变慢，直到江琴注意到她，问她：“怎么了？”
　　苏晚看着她，片刻后说：“我妈妈回去了吗？”
　　“嗯。”江琴声音听不出情绪。
　　“她好像不太会开车……”苏晚说。
　　“谢董送她的。”江琴这么说着，留心观察着苏晚的反应。
　　苏晚只是想了想，过了一会问：“有温度计吗？”
　　“你找楼上的女佣，”江琴冷着脸，“她们知道在哪。”
　　苏晚点了下头，默默地走了。
　　她是个很会察言观色的人，下楼的时候就知道江琴很不开心，再想想她说的几句话，苏晚有些不太好的预感。
　　她想起第一次见到谢敏贤的时候，那是在不久前苏家的聚会上。不知道为什么，苏晚一见到他，就对这个人有一种莫名的恐惧感。
　　她不明白这种直觉的缘由，但她总觉得不放心。
　　过了二十分钟，她又到了江琴面前，小声说：“江姨，我想借手机给我妈妈打电话。”
　　江琴皱着眉，“你家里没给你弄个手机？”
　　苏晚摇头，抿了抿嘴唇。
　　她眼神明亮，有几分像方玲玉的模样，脸庞虽然还有些稚气，但也没有苏锦那股子娇憨感，仔细看起来，她反而是最不像苏家的孩子。
　　江琴从茶几上拿出手机，翻到号码拨出去，按了免提递到她面前。
　　电话通了三下，被人挂掉了。
　　江琴脸色沉了下去，苏晚继续打第二通，这次手机一直在响，却始终没人接听。
　　按照时间推算，这个点谢敏贤应该将方玲玉送回市区了，差不多也快到家了。
　　苏晚也记得，她妈妈的手机一直在手提包里，放在车上没拿出来过。没有道理挂她的电话的。
　　苏晚不放心，江琴更是气得脸都青了，她知道自己丈夫的德行，可再怎么着，也不能把主意打到方玲玉身上吧？
　　方玲玉是谢凝的准婆婆，如果谢敏贤对方玲玉动了歪心思，以后谢凝在苏家怎么做人？
　　她一把拿过电话，直接打谢敏贤的手机，打了几通终于有人接了，谢敏贤烦躁地说：“在开车，打什么打？有完没完？”
　　一般如果开车时接电话，会听到一些细微的杂音，比如发动机的声音、打转向灯的声音，江琴没听到这些杂音，也不敢贸然做出定论、认为谢敏贤就一定是把方玲玉拐到某个偏僻地方去了。
　　加上老谢这么一唬，江琴也没了主意，她也怕被老谢秋后算账。
　　这时候苏晚凑到手机前面，脆脆地开口说：“谢伯伯，是我。”
　　谢敏贤松了口气，“是你？那个什么……晚晚？”
　　苏晚小小声地说：“我书包落在车上，作业还没写的……”
　　谢敏贤有点烦躁，但是大人总要在小孩面前伪装成一副温和的模样的，他笑了下，“我把手机给你妈妈，你跟她说。”
　　方玲玉接过电话，声音有一丝丝发抖，她说：“晚晚，什么事？”
　　“妈妈？”苏晚紧张道，“你快到家了吗？”
　　“还没呢，快了吧。”方玲玉看一眼谢敏贤，后者正坐在她的驾驶座上，点了根烟，冷不丁地看着她打电话。
　　车子从小香山开过来，一路上谢敏贤在跟她聊苏家的财务问题，而方玲玉并不知道，原来老苏背地里欠了那么多债。
　　方玲玉也算是出身名门，太爷爷是清朝的进士，爷爷跟着搞Ge命，算是拿命换了子孙享福，她家里根本不缺钱。可即便如此，如果苏家的企业一直这么亏空下去，她娘家也不可能一直给她兜底。
　　她也不是方家唯一的女儿，她还有个事业未成、需要拿钱砸投资的弟弟，谢敏贤一席话说得她心情十分难过。
　　看她难过，谢敏贤伸手在她腿上拍了拍，以作安抚。
　　方玲玉甚至都没反应过来，即便像她这个年龄的女人，有时候被人揩了油，也不是能那么明显地感知的。
　　她觉得老谢可能不是故意的，不小心碰到了她而已。
　　但接下来，老谢把车停在了路边，开着车窗，点了根烟。
　　天已经黑了，这边的路很偏僻，路上很少有车经过，更别说一个人影，甚至连路灯都坏了好几盏。
　　方玲玉想找手机，打开车内灯，在副驾座上找了一会，没能找到。
　　她并不知道，在谢敏贤坐上车的时候，就已经拿了她的手拿包。
　　方玲玉并不是一个聪明的人，甚至可以说是不经世事、心思单纯，也从来没遇到过什么麻烦事。
　　谢敏贤将车子停了一会，她突然感觉到害怕。
　　“谢董？”方玲玉喊他的时候，声线都有点发抖。
　　她今天经历了太多事，但不论如何，她对谢凝的关心是真心实意的。因此，对于谢凝的父亲，方玲玉根本不设防。
　　谢敏贤顿了一会，状似无意地说：“老苏今天不在家吧？”
　　方玲玉愣了下，满了半拍说：“他……还在出差。”
　　“嗯，”谢敏贤说，“他的小秘书我见过，是个漂亮的女O。”
　　方玲玉想问他，为什么突然把车停了。
　　谢敏贤食中二指夹着烟，接着刚才的话题，开玩笑地说：“我们一起吃饭的时候都跟他说过，女O呢，床上用一用就算了，工作上还是不要带女人。”
　　方玲玉咽了下口水，她很讨厌男人跟她聊这些。
　　但结了婚之后，再矜贵的千金也得去适应，毕竟名利场上什么人都有，有些人就是喜欢开一些粗俗的玩笑。
　　这也不算什么的。
　　似乎是看她没有太激烈的反应，谢敏贤开始变本加厉，他侧过身，凑到方玲玉身边，吸了吸鼻子，他说：“苏太太，你的信息素……是什么味道啊？”
　　方玲玉脸都白了，她有点绝望，但她始终相信人是有底线的。
　　老谢可能是发了疯，无论怎么样都不至于……
　　“让我闻闻，”谢敏贤脸色沉了下来，“我还没闻过你的味道。”
　　这下，方玲玉真的有点被吓到了。
　　僵持的时候，苏晚的电话打过来了。
　　她拿着电话，听到苏晚的声音，有种劫后余生的庆幸，那边苏晚在跟她说：“我一会给张姨打个电话，你快到家了说一声喔。”
　　方玲玉说：“好。”
　　苏晚皱着眉，“我给你打电话打不通，你手机是不是静音了？”
　　方玲玉看向谢敏贤，后者从车前抽屉里拿出了她的手拿包递给她。
　　“谢谢。”方玲玉很有教养地说了一声，又跟苏晚嘱咐了几句，期间，谢敏贤发动车子，将车开走。
　　到了小区门口，谢敏贤下了车，跟她说：“今天闻了一些味道，有点头脑发热。”
　　方玲玉松了口气，只说：“谢董，谢谢您送我回家。”
　　她也不知道老谢到底是发了疯，还是因为闻到信息素、受了刺激才做出越矩的事情，但今天这件事情，她是无论如何都不会跟任何人提起的。
　　女人如果到了她这个岁数，还有人骚扰，那至少能说明她还有魅力。
　　方玲玉这样想着，决定忘掉这一天不快的事情，回到家里享用晚餐。
　　苏晚挂掉电话，松了一口气，江琴却笑她：“你到底在担心什么？”
　　苏晚摇头，可能因为她自己今天也经历了骚扰，所以对男人极其不信任，而对谢敏贤的不信任，仿佛是与生俱来的。
　　六点半，江琴将苏晚下来吃饭，这时候谢清流也从兴趣班回来，问她：“我姐病了吗？”
　　苏晚不知道这小孩在问谁的话，她不吭声，江琴说：“你别去打扰她，晚上就别敲鼓了。”
　　谢清流吃饭时候打量着苏晚，等苏晚上了楼，他也要跟上去。
　　“我还没见过姐姐生病的样子，”谢清流模样乖巧，讨好地跟苏晚说，“苏晚姐姐，你让我进去看看吧。”
　　苏晚歪着头看他，想了想说：“我得去问你姐姐的意思。”
　　谢凝清醒了好一会，靠坐在床上，头发披在两边肩头，额上湿了一片，脸上还有点苍白，坐着发了会懵。
　　苏晚叩门进去，关上门将谢清流挡在外面，手里端着一盆水，到谢凝边上。
　　谢凝声音有点哑，叫她：“晚晚，辛苦你了。”
　　声音不似平时那般清爽、伶俐，但眉宇间的英气丝毫不减，只是看着教人心疼。
　　苏晚摇头，放下水盆，拧了毛巾，给谢凝擦汗。
　　谢凝知道，到了明天，她分化的事情一定会传的满城风雨的。她并不在乎别人怎么评价，但至少目前这个身份，能让她和苏晚之间距离更近一些。
　　再过两年、最多两年，等苏晚成年了，离开苏家了，她再告诉晚晚真相。
　　这两年她可以做很多事情，去铺垫她们的未来生活。
　　到时候，如果苏晚还愿意嫁给她，那一定是她三生有幸。
　　如果她有所踌躇，那就再等一等，等到晚晚相信她谢凝就是她最好的选择。
　　谢凝出了一身汗，后背也已经湿了。
　　苏晚拿毛巾给她擦了擦额头，用折好的毛巾贴着她的肌肤，给她敷了一小会，才慢慢挪动位置，太阳穴，鼻子，下巴那里也擦了擦。
　　她的头发湿了粘在脖子上，看上去就很难受，苏晚小心地将她的头发拨到后面，再用毛巾给她擦汗。
　　谢凝看上去很乖，一动不动的，只眨了眨眼，过了会她说：“我身上是不是很臭？”
　　苏晚凑上去闻，她很疑惑：“为什么会臭？你很香啊。”
　　“我还没洗澡，”谢凝说，“从河里上来之后，就没洗澡。”
　　苏晚：“……”那是有点糟糕的。
　　谢凝看她一眼，犹豫着说：“晚晚。”
　　苏晚：“？”
　　谢凝说：“我想去洗个澡。”
　　苏晚想了想，“我去问江姨，看看你能不能洗澡。”
　　谢凝掀开盖在腿上的被子，想要站起来，可还没起身头就晕了。
　　要命，还是低估了那药的副作用！
　　苏晚扶着她的手臂，她说：“你现在应该不能洗澡，我没听说Omega一分化就洗澡的。”
　　谢凝叹气，“可是难受。”
　　苏晚说：“忍一忍。”
　　谢凝摸了下海藻般的头发，低头说：“忍不了。”
　　苏晚忍不住笑了，她很少在谢凝面前笑，尤其是这样没有缘由的。
　　谢凝看她，抬起两条眉毛，“笑什么？”
　　“觉得你好玩，”苏晚收起笑容，她认真说，“要不我再给你倒点水，给你擦一擦身子。”
　　谢凝：“…………”
　　苏晚看她不动声色，补充道：“Omega的话，没有关系吧？”
　　谢凝咳了下，转头指了指另一间房，“洗手间在那，你扶我过去，我想冲澡。”
　　苏晚严肃：“不行。”
　　谢凝抿了抿嘴，她说：“晚晚妹妹，求求你。”
　　苏晚有一点脸红，愣了愣道：“你求我也不行。”
　　谢凝扑下来抱她的腿，学着谢清流求她的样子，可怜巴巴地说：“我想洗澡，我身上有好多虫子在爬，我一定是被厉鬼附身了，晚晚妹妹，救救我。”
　　苏晚：“……呃。”
　　谢凝说：“那池塘里有水鬼。”
　　苏晚擦了擦汗，“那我怎么没发现？”
　　谢凝仍然抱着她的腿，撒泼打滚。
　　苏晚穿的是谢凝以前穿过的旧衣服，她可能并不知道，女佣给她什么她就换上了。
　　那是一身毛茸茸的、粉色的兔子睡衣，谢凝看到她穿在身上，才想起来自己还有这样的黑历史。
　　那衣服谢凝穿肯定是奇奇怪怪的，但苏晚穿上刚刚好，兜帽垂在身后，两只长耳朵快垂到了屁股那里，苏晚穿着它在房间里走动，毛茸茸的让人很想rua一顿。
　　真没想到，这种过时的旧衣服，江琴都没给她扔。
　　撒泼过后，苏晚和谢凝各退了一步，苏晚说：“我可以给你洗个头，给你吹干头发，但是你不能洗澡，身上如果痒的话，我给你擦，好不好？”
　　谢凝只得说：“那先洗头吧。”
　　苏晚去给她拿浴巾，去找吹风机，这时候才想起来问她：“你弟弟想看看你，让他进来吗？”
　　谢凝：“让他爬。”
　　苏晚：“？”
　　苏晚刚想说，对弟弟妹妹不能这样，下一秒谢凝手撑着头，虚弱地说：“晚晚，我想喝水。”
　　苏晚立刻起身，去找佣人问水在哪里倒。
　　等她一走，谢清流就溜进来了，跟到谢凝面前，“谢凝，你是怎么做到啊？”
　　谢凝累是真的累，但教训弟弟的力气还是有的，她说：“你能不能一边玩去？”
　　“不，”谢清流说，“我想知道怎么装A，我求你了！你要我做什么我都答应你！”
　　听到苏晚的脚步声靠近，谢凝沉眉思考了一瞬，她拉了下谢清流的衣襟，在他耳边说：“你不要着急，我答应你，你先出去。”
　　谢清流目光都变亮了，得了谢凝的应允，他似乎感觉……人生都有了光。
　　苏晚端着托盘进来，放在床榻边，有些哭笑不得，“都不知道你要喝什么，她们给我拿了这么多，牛奶，白开水，蜂蜜水，热红茶……”
　　谢凝舌头抵着唇，抬眸看苏晚，迟疑了一会说：“晚晚，我喝你喂的。”
　　四目相对，苏晚感觉脸有点热。
　　作者有话说：
　　（狗头）


第36章 
　　36.
　　从前在家里照顾弟弟妹妹惯了，对于谢凝的要求，苏晚似乎没理由拒绝。
　　妹妹刘雅在家里的时候也这样，总是缠着要粘着她，她还会用苏晚的杯子喝水，穿她穿过的衣服，没事也要跟着她，总是要苏晚在她的视线里才能安心。
　　可刘雅毕竟是苏晚的妹妹，姊妹之间可以没什么间隙，但谢凝……是苏星珩未来的妻子。
　　她长得漂亮，是那种令人无法忽视的漂亮，每次苏晚看到她，都会在心里发出感慨。
　　就算是生病了、躺在床上，也是脆弱的、令人心碎的漂亮。
　　苏晚看到漂亮女孩子就容易脸红，而谢凝完全长在她的审美上，别说给她喂水了，谢凝让她做什么苏晚都能答应。
　　只是她迟疑不决，反而让谢凝忍不住笑了。
　　谢凝靠坐在床背，被子盖着腿，双手自然地搭在被子上，注视着她，轻轻一笑，她说：“上面有吸管，你拿吸管喂我。”
　　苏晚慢半拍地“哦”了一声，拿吸管放入蜂蜜水，举着杯子送到谢凝面前。
　　她从来不在意这种琐事，更何况是照顾谢凝。
　　谢凝低头喝水，眼睑抬起，黑白分明的眸子一瞬不瞬地看她，许久才眨了一下。
　　她鼻梁高，眼窝深邃，是人见人爱、男女通吃的类型。
　　在她面前，苏晚清楚地感受到、自己的喜欢是多么地卑微。她也许到死都会一直喜欢谢凝这样的女孩，但她永远不可能说出来。
　　水面下沉，谢凝松开吸管，嘴唇动了动说：“好喝，谢谢晚晚。”
　　苏晚不动声色，将杯子放回托盘，侧过脸看谢凝，轻声说：“现在要洗头吗？”
　　谢凝“啊”了一下，望着她说：“要。”
　　苏晚将袖子挽起来，一层层卷到上臂，然后起身去拿盆接水，她走路时身后的兔耳朵跟随节律一抖一抖，拍打着她。
　　谢凝在后面看着，抓了下脖子，那里痒得很。
　　女佣也过来帮忙，拿了个小凳子摆在谢凝床头，让她可以侧过身躺着，将头伸出来放在凳子上，方便给她洗头。
　　苏晚见女佣过来了，便觉得不好动手，放下水盆后，停下来不知该做什么。
　　女佣叫禾莉莉，看起来比她们长了好几岁，眼窝下面能看到轻微的泪沟轮廓，她见人总是带着亲切的笑容，还主动跟苏晚说：“苏小姐，是您来给我们小姐洗头，还是让我来？”
　　苏晚已经站的远远得了，她知道如果她在谢家表现得太过殷勤，把女佣的活都做了的话，会有点失去身份。
　　虽然谢凝不会这样想，她肯定也不是想差使苏晚，但是其他人就不得而知了。
　　苏晚本来就土里土气，举止还不如这里一个女佣体面，再被议论的话，她面子完全挂不住。
　　她还在犹豫，谢凝不乐意地看了禾莉莉一眼，禾莉莉笑着跟她说：“如果您愿意劳烦一下，我们小姐肯定很高兴。”
　　谢凝已经躺好了，嘟哝着说：“晚晚，不能食言。”
　　苏晚还没开口，禾莉莉推着她的肩膀上前，苏晚只得说：“那好吧，只是我不太会，我没留过长发。”
　　谢凝：“我反正也快剪了。”
　　苏晚愣了一下，坐在禾莉莉搬来的小椅子上，伸手去捞谢凝的长发，喃喃说：“为什么要剪？”
　　谢凝看着天花板，想了想说：“不知道，太难打理了。”
　　她记得上一世，她分化之后就剪了短发，为了适应女A的新身份，她学了摩托、滑雪、潜水，还有翼装飞行，学这些一方面是为了培养爱好，另一方面其实就是为了提升Alpha的吸引力。
　　在她人生中最重要的青少年时期，她一直以为自己和其他的女孩子一样，会分化成一个除了漂亮一无是用的Omega，可十八岁之后突然成了Alpha，那就意味着人生几乎要重来了。
　　她需要重新审视自己，重新认识自己的性取向，以后到底是找一个男O度过呢，还是找个女O，或者干脆找一个Beta算了。
　　就算是Omega，也不一定就会喜欢她这样的类型。
　　很长一段时间谢凝都处于这样的迷茫期，谢敏贤让她和苏家女孩结婚的时候，她还不是很确定——这么做到底合不合适。
　　直到逐渐地了解了苏晚，度过了一段幸福甜蜜的婚后生活，她才终于为自己的迷茫、彷徨画上了句号。
　　她花了大半辈子的时间来认清楚自己，而如今的她也十分清楚——苏晚就是这茫茫人世间唯一的、最适合她的女孩。
　　这辈子，一秒钟都不用犹豫了。
　　苏晚用梳子给她将头发一遍遍梳顺，将调好温度的热水用杯子舀起来，从发根打湿她的头发。
　　她怕水流到谢凝眼睛里，因此动作格外地小心。
　　但谢凝似乎非常信任她，一直睁着眼，安静地看着天花板，也不知道在想什么。
　　苏晚没话找话地问：“水烫不烫？”
　　“刚刚好。”谢凝嘴唇动了动说。
　　从苏晚这个角度看过去，几乎是任何人的死亡视角，但谢凝是谢凝，这个角度下鼻子反而更好看了，鼻梁像瘦削的山脊一样远离脸颊，鼻尖微微翘起，弧度刚刚好，完美地像艺术品。
　　她皮肤也好，细腻有光泽，苏晚低头细看，能看到皮肤上细小的、健康的小绒毛。
　　苏晚打了洗发水，在手里搓成沫，然后将十指插.进发缝里，指腹轻轻地按摩头皮，动作轻柔却也有力，谢凝舒服得抽了一口气，她说：“晚晚，等回头我也给你洗。”
　　声音还有点嘶哑，可看起来精神还算挺好的。
　　可能有人陪伴，人就会开心，精神也会振作起来吧。
　　苏晚低着头，认真地给她按摩头皮，从前额到太阳穴，将沫子慢慢匀开，动作缓慢而仔细，再推到发顶，稍微加了点水，冲掉浮沫。
　　“晚晚，你在想什么？”谢凝黑白分明的眸子望着她，问道。
　　她睫毛乌黑，根根分明，一排排往上翘着，黑眼珠透亮，眼白水润，没有一点杂质，和苏晚见过的很多人不一样。
　　她曾经见了太多的眼神浑浊充斥着欲念和恶意的人。
　　这样的人几乎无处不在，苏锦是这样，苏星珩是这样，谢敏贤也是这样，还有很多的……她快要记混了。
　　有些仿佛不应该存在的面孔，偶尔也从苏晚脑海里闪过去。
　　苏晚回过神，注视着谢凝，想了想说：“我在想，作业可能写不完了。”
　　谢凝说：“写不完就写不完，我从来都不写作业。”
　　苏晚叹了口气，她感觉，人与人之间的差别还是很大的。
　　谢凝那么聪明，那天解那道立体几何，她一眼就看出了解法，但那对苏晚而言，她需要反复地研究才能找到正确的解题思路。
　　苏晚给谢凝打第二遍沫子，她说：“不光是写不完作业，我这次月考可能要砸了。”
　　谢凝顿了下，问道：“你课程还有没跟上的吗？”
　　“嗯，”苏晚苦恼道，“我之前一个多月没上课，跟上了一点，新课又很难跟上，而且科目多。”
　　谢凝说：“那你要不要找个家教？”
　　苏晚摇头，她虽然不说原因，但谢凝也猜得到。
　　苏家三个小孩，苏星珩要准备高考，同时还要准备考国外的学校，而苏锦在上钢琴课、舞蹈课，两人都需要不菲的支出，若这个时候苏晚提出要请个家教，那课程更重的苏星珩、以及同样在上高二的苏锦怎么办？
　　苏锦学的文科，为了公平起见，还要再给苏锦另外找一个家教吗？
　　其实说到底，还是苏家不重视苏晚。
　　谢凝想了想说：“要不我跟你一块去上补习课，你蹭着听就好。”
　　苏晚道：“你高三的课，我听不懂的。”
　　“我高二的课也不好啊，”谢凝说，“我得从高二的课程开始学起。”
　　苏晚不太相信她，谢凝也很苦恼，要是真的和晚晚一起去上补习课，那意味着周末和晚上的时间都得腾出来，那样她根本没时间做别的事情。
　　她一个那么不爱学习的人，为了苏晚要做到这个地步，也是有点拼了。
　　莉莉给她倒来一盆干净的水，苏晚给谢凝清了一遍，拿毛巾给她包起来，这算是洗完了，接下来怕她着凉，还得尽快给她吹干。
　　谢凝还在说补习班的事，但凡是苏晚犹豫的，谢凝都想说动她。
　　最后苏晚答应下来，她说：“这周末如果没别的事情，那就跟你去上上看。”
　　谢凝高兴极了，苏晚将她按下来，拿来吹风机给她吹头。
　　谢凝的床很矮，苏晚举着吹风机很不方便，谢凝让苏晚到床上来，苏晚膝盖放上去，跪在谢凝背后，给她吹干头发，再将她头发拢到发顶，用皮圈绑了个丸子，问她：“紧不紧？”
　　谢凝思想一污，片刻都没说话，苏晚试着伸一根手指进皮圈里，她说：“有一点紧了。”
　　苏晚调整好皮筋，跟她说：“谢凝，你转过来给我看看。”
　　谢凝转过身，苏晚坐在她床上，认真地端详着她，满意地说：“好看。”
　　谢凝舌尖舔了下口腔内壁，突然抬头问苏晚：“你生日是不是快到了？”
　　苏晚顿了下，反问她：“你怎么知道？”
　　谢凝说：“你生日是不是跟苏锦一起的？”
　　“对，”苏晚抿了抿嘴，“你还记得她的生日？”
　　“我对数字很敏感，我记得很多人的生日，”谢凝说，“我还记得小学老师的生日，但我从来没问过。”
　　苏晚想了想，也就能理解谢凝为什么连电话都不存了。
　　谢凝去牵苏晚的手，问她：“你生日想要什么，我给你买吧。”
　　苏晚：“……生日蛋糕？”
　　谢凝笑了，“正常人生日都能吃到生日蛋糕吧？你再想一个。”
　　苏晚眼珠子往下看，片刻后说：“要不，李正兴？”
　　谢凝错愕，“谁？”
　　苏晚慢吞吞地说了一遍，“李、正、兴，虹宝书。”
　　谢凝轻轻地抽气，“吓死我了，我以为你要谁呢。”
　　苏晚眼神里带着笑，看着她说：“你送我这个就好。”
　　谢凝霸道地说：“不可能。”
　　苏晚眼里笑意散去，“？”
　　谢凝抬起手揉了下苏晚的头，她说：“开什么玩笑，谁希望生日收到辅导书？”
　　苏晚抬起一根手指，轻轻地抓了抓眼角附近，她说：“我啊。”
　　谢凝板着脸说：“不可能。”
　　苏晚：“你好小气。”
　　谢凝哭笑不得，她语气放软，轻轻说：“我明天就给你买虹宝书。”
　　苏晚眼睛都亮了，嘴唇动了动，正要开口，谢凝一根手指放在她嘴唇上，阻止了她。
　　嘴唇抵着谢凝的手指，她整个人僵住，呼吸也停住了。
　　怕气息落在她手上，怕她不喜，怕她抽手而去，怕她更进一步做什么。
　　苏晚坐在谢凝的床头，怔怔地看着谢凝。
　　谢凝嘴唇发白，看起来有些虚弱，即便如此，那两瓣唇是真的好看，像白牡丹的花瓣，国色天香。
　　苏晚咽了咽下口水，早就忘了要说什么，谢凝嘴唇拢了下，“嘘”了一声说：“感激的话不用说，也别说什么借我钱，就当做是你今天照顾我的报酬，行吗？晚晚。”
　　苏晚头脑一片空白，点了下头。
　　洗完头，谢凝也没说要擦身子的事，倒下就睡了。
　　苏晚轻手轻脚地收拾东西，看到放在一旁早就凉了的水杯。
　　谢凝用过的吸管还插在透明的杯子里，她咬过的地方留下一道小小的印子。
　　苏晚过去，拿起那只杯子，就着谢凝用过的吸管，缓缓地吸了一口。
　　还剩一小杯水，苏晚如饮甘霖，许久，咬着那根吸管，发了会呆。
　　八点半，谢敏贤从外面回来，给苏晚带了书包，这是苏晚没有想到的，她说了“谢谢”，拿着包去谢凝房间写作业。
　　山上晚上有点冷了，谢凝的房间空旷，降温尤其明显。
　　苏晚坐在窗边写作业，偶尔能听到谢敏贤和江琴在楼下说话，大部分时候屋里都很安静。
　　她写作业很专注，只留了一盏窗边灯，怕吵到谢凝。
　　谢凝睡醒的时候，她完全没有察觉。等反应过来，有人在她肩上盖了一件毯子，她吓了一跳，回头见是谢凝，开口说：“你好些了吗？”
　　谢凝穿着丝质的睡衣，贴着她修长的身体，胸前轮廓隐约可见，苏晚匆忙移开目光，坐在椅子上，抬头看谢凝的下巴。
　　谢凝摸了下苏晚的头，她说：“我已经没事了，太晚了，你早点去睡吧。”
　　苏晚还想再看一会书，手里拿着笔，并不收拾，谢凝便改口说：“你饿不饿？”
　　苏晚摇头，她永远是最怕麻烦别人的那类人。
　　谢凝说：“我叫人做点吃的，你跟我一起吃，我好饿。”
　　苏晚：“……那我再看一会书？”
　　“嗯，”谢凝木着脸，转身说，“明天就能和李兴正见面了。”
　　“李正兴。”
　　谢凝摆了下手，不说什么，披了件毛衣外套，下了楼去找人要东西吃。
　　客厅里，谢敏贤还在沙发上看电视，见到谢凝下楼，他说：“阿凝，你过来。”
　　谢凝坐在离楼梯下面的单人沙发上，后仰靠着靠背，因疲倦而不想说话。
　　谢敏贤坐在U型沙发中间，翘着二郎腿，看起来悠闲极了，打量谢凝片刻，他说：“今天的事，我听学校领导说了，你做得很好。”
　　谢凝“嗯”了一声，反应平淡。
　　谢敏贤没有深入这个话题，二郎腿翘了翘说：“投资医院的事，你是怎么想的？”
　　谢凝看着谢敏贤，想了想说：“那家医院很缺钱。”
　　谢敏贤道：“我们可以在医院倒闭之后收购他们，这个时候投资，能得到什么好处呢？”
　　谢凝装傻充愣，但她知道老谢只是试探她，并没有真正地责备她，从他的神情可以判断，谢敏贤这会儿正高兴着。
　　谢敏贤对妻子儿女非常大方，谢凝过十八岁生日时，他就承诺了给谢凝五千万元投资资金，这部分钱不论是谢凝发给自己当奖金，还是拿去投资公司或者股票，谢敏贤都不会追究。
　　谢凝以前从来没想过真正动那笔钱，上辈子也就花了一部分钱去留学、旅游，后来想花都没机会，那笔钱直接用来给老谢偿债。
　　上辈子分化成Alpha之后，她还在努力地跟谢敏贤证明自己，最后谢敏贤变更公司法人，那些债务都撂到她身上了。
　　谢凝现在不会跟谢敏贤去证明什么，她只需要假装什么都不懂，让谢敏贤开心。而谢敏贤开心了，出手自然就大方了。
　　她坐在沙发上，思绪放空，谢敏贤摇摇头，“你们啊，就是喜欢投资什么医院、学校之类的，你也是，你妈妈也是，图个名声，根本挣不到钱。”
　　谢凝心想，那是你太小瞧医院了。
　　随着技术水平的发展，高效抑制剂、无痛针这些，很快就会成为家家户户必备的药品，而这些药品的发行必须通过医院临床认定，再指定渠道发售，其中可以谋取的利润多得很。谢凝见证过20年代股市的发展，她清楚地知道未来那些行业是最值得投资的。
　　但这个时候，谢敏贤说什么就是什么，她根本没资格反驳。
　　她只得说：“挣个名声也好，你面上也光彩。”
　　谢敏贤“哈哈”地笑，又说了一些谢凝不太认同的话，神采飞扬。
　　谢凝知道谢敏贤虚荣心重，忍着没有打断他，直到他中途咳了起来，谢凝才说：“你最近抽烟太多了。”
　　谢敏贤摆手示意无妨，谢凝不说什么，只观察着他，很难将他和二十年后那个滑倒在浴室、半身不遂的老头联系起来。
　　二十年其实很短，对谢敏贤来说，就相当于他人生最后的旅程。
　　谢凝不想再说什么，她去到厨房，发现江琴也在里面。
　　谢凝觉得奇怪，“你也饿了吗？”
　　江琴把虾剥好，去掉虾线，眼皮也不抬，冷冷道：“有的人想吃海鲜，也不看看是什么时间。”
　　谢凝下楼的时候跟人说了想吃东西，佣人问她想吃什么，她随便说了句“有海鲜汤没？”
　　现买的海鲜肯定是没有的，但冰箱冷冻柜里有一些，需要临时解冻处理。
　　女佣一个人忙不过来，江琴就过来帮忙了。
　　谢凝有些意外，头一次发现江琴还挺关心她的。她仔细一想可能是谢清流跟江琴说了什么，江琴才决定对这个继女好一点。
　　对此，谢凝也没有多少表示，只说：“也不一定要是海鲜，我只是随口一说。”
　　江琴沉着脸不说话，女厨嫌谢凝碍事，让她先上楼，一会会有人给她送上去。
　　谢凝推开门，苏晚还在窗边写作业，身上盖着她给的那件毯子，小小的一只，被暖黄的光照着，像烤箱里的出炉的……呃，谢凝实在太饿了。
　　她脱了衣服进了浴室，打开花洒，让热水在身上猛冲。
　　浴室的帘子对着窗边，谢凝拉开看一眼，好奇苏晚在做什么，“哗”地一下，谢凝和坐在窗口回头看她的苏晚撞了个正着。
　　“……”
　　作者有话说：
　　red宝书被屏蔽，改了个错字。


第37章 
　　37.
　　谢凝打了泡沫，在身上擦，一边淋着水，动作顿了一下。
　　苏晚咽了下口水，缓慢地转过身去，在作业本上画草稿，不知不觉写了好几个“凝”字。
　　她轻轻地吐了口气，摸了下自己的脸，居然还有点发烫。
　　谢凝进来的时候她没有察觉，可等到她打开花洒，“轰”地一下，苏晚反应过来了。
　　谢凝在浴室里开了灯，由于光照的效应，她那间玻璃房里格外的亮，隔着帘子，苏晚能看到谢凝的轮廓。
　　谢凝身形好看，头上绑着的丸子还没拆，雨幕下的剪影和屋里的光照映衬，霎时吸引住了苏晚。
　　她手里拿着笔，回头看着浴室那边，可冷不丁谢凝拉开帘子，和她撞了个正着。
　　谢凝应该是不在意这些的，苏晚也不是第一次看到她的身体了，正因为谢凝的淡定，苏晚也不得不假装淡定。
　　屋里很空旷，只有她的窗边、和谢凝的浴室里开了灯，但苏晚还是觉得脸上烧，她站起身推开窗，让冷气进来一些。
　　她突然身体一僵，腰部塌陷了一点，一双素白如玉的手出现在她腹部，轻轻地握着她。
　　苏晚：“！”
　　谢凝不知什么时候到了她身后，冷不防地从后面抱住她。
　　苏晚不敢动弹，谢凝低着头，将脸埋在苏晚香喷喷的兔子睡衣兜帽里，沉浸地说：“晚晚，你好香。”
　　谢凝洗澡完穿的少，光着脚在地上踩了一路的水印，冷得有点发抖，而苏晚裹得跟动物一样，还盖着一件毯子。
　　苏晚缓慢地转过身来，双手去抱谢凝，将身上的毯子分到她身上，两人裹在小小的空间里。
　　片刻后，谢凝说：“作业写完了没？”
　　苏晚早就写完了作业，只是想多看一会书，就熬到了这会。她看谢凝要去检查她作业，猛地想起来她在草稿本上写了谢凝的名字，便用力抱着谢凝，不让她动。
　　“你先换上厚衣服，”苏晚严肃地说，“感冒了可不是开玩笑的事！”
　　“是是，”谢凝说，“我去换衣服，你收拾好，跟我一起吃点东西。”
　　两人在屋里分吃了一大碗海鲜汤，谢凝将剥好的虾仁送到苏晚碗里，江琴说给苏晚铺了床，谢凝说：“苏晚妹妹今晚跟我睡。”
　　江琴神色不变，看苏晚的反应。苏晚点了下头。
　　漱完口，钻进了谢凝的被窝，这次和她盖了一床被子。谢凝的床有两米宽，两个人睡绰绰有余。
　　虽然没有贴着谢凝，但能感受到她身上的热气，近在咫尺。
　　早上睡醒，苏晚发现自己枕在了谢凝怀里。而谢凝稍稍歪着头，睡相懒散。
　　苏晚有点吓到，不知为什么就睡成这样了，可看谢凝睡得很香，她不想吵醒谢凝。
　　“叩叩。”有人在外面敲门，苏晚立刻坐了起来。
　　谢凝揉了揉眼，“要去学校了吗？”
　　苏晚快速起床，去找自己的校服。禾莉莉拉开门，都给她送过来了。
　　连内衣、内裤都给她洗好烘干了。
　　这是苏晚意想不到的，她觉得很不好意思，拿了衣服进浴室去换，丝毫不敢耽误。
　　谢凝漱了口，换了衣服，跟苏晚一道吃了早餐才下楼，坐车去学校。
　　马楚楚的事情还没定论，关于谢凝的传言已经传开了。
　　这不，谢凝的车刚停下来，就发现了校门口很多人在等她。
　　尽管像她这样的校花走在哪里都要被人多看几眼、多议论几句，但这样的关注度还是空前的。
　　前任同桌周丹桂自认为是谢凝最好的闺蜜，拎着谢凝过去送她的包，等她一下车就堵上来，迫不及待地问：“凝姐，你昨天真的分化了啊？”
　　谢凝说：“怎么这么多人？”
　　“好多人都想看看你，怕你今天不来学校，”周丹桂凑到谢凝身上闻了闻，“真香啊，这就是Omega信息素的气味吗？”
　　谢凝好笑地说：“你能闻出来？”
　　周丹桂摸了摸鼻子，要去挽谢凝的手，一面对她赞不绝口，“你昨天救了好多人哎，你怎么知道综合楼那边有Alpha的抑制剂的？同桌！我现在真是越来越崇拜你！”
　　周丹桂身后，一个女生连连点头，另一个男生说：“学姐，你可以传授一下分化的经验吗？好多人都怕痛，听说有些人痛到自杀的……”
　　“哎呀你真贪心，我同桌昨天刚恢复过来，你就这么急着问经验，也不关心一下她？”周丹桂说。
　　“当然关心啊，学姐现在是我们的偶像了！”
　　偶像？
　　谢凝想到她落魄潦倒的时候，身边一个愿意联系她的人都没有，他们都口诛笔伐，一份工作都不愿意给她介绍、一分钱也不给她借。
　　眼前的场景极其地讽刺，谢凝也不是爱慕虚荣的人，她拉着正要下车的苏晚的手，不搭理这些人，径直往校门口去。
　　有人推了苏晚一下，谢凝回头瞪过去，去抓那人的衣领，说：“你干嘛？”
　　男生说：“抱歉，我不是故意的。”
　　“没人撞你，你推人干什么？”谢凝说，“都散开，围堵Omega算作违纪，明天开始校规里将会清晰地写着这一条！”
　　一群人散开，但校门口又站着几个人，中间穿校服的女孩烫着细卷发，画了妆，黑丝袜拉到大腿附近，用吊带系着，她手拉着书包背带，目光落在谢凝身上，带着明显的敌意。
　　谢凝认得她，她就是苏星珩未来的第一任妻子马楚楚，昨天那一连串事情背后的始作俑者。
　　谢凝上下打量她一眼，说：“你拦在这做什么？”
　　马楚楚不说话，磨了磨后牙槽，似乎恨谢凝恨到咬牙切齿。
　　有人提醒谢凝：“学姐，她就是马楚楚，昨天你说要警察抓她的。”
　　离上课铃还有十分钟，这群学生不看完热闹，根本不想去上课。
　　如果没有谢凝掺和，经过昨天的事情，她、马楚楚将会成为一个传奇的存在，是这所学校里最有吸引力的Omega。
　　虽然她还没有得偿所愿，遇到最强的Alpha，但足以奠定马楚楚的名声。
　　偏偏，谢凝抢尽风头，好死不死她在昨天也分化了！
　　马楚楚这些完全沦为了配角，而她那令人痴狂的信息素，在人们口中成了病毒一般的存在，反而是谢凝，变成了他们的偶像。
　　她就想看看这个谢凝，到底是何许人也，能让这么多人为她着迷。
　　但谢凝似乎并不理会她，她牵着另一个女孩的手，快速地从她边上过去，马楚楚朗声说：“谢凝！你站住！”
　　谢凝歪头看她，“疯婆子，不想寻事滋事的话，现在给我乖乖地进教室，否则有你的麻烦咯。”
　　一句“疯婆子”让马楚楚瞬间炸了，她沉住气，脸色铁青，看着谢凝扬长而去。
　　马楚楚站在校门口没动，过了许久，她问旁边高年级的男生，“谢凝身边那丑八怪是谁？”
　　那男生答不出来，有人替他说：“那是苏星珩的妹妹，和你一样是转学生，谢凝最近总跟她走在一块！”
　　“和、我、一、样？”马楚楚着重念了这四个字。
　　简直放肆！那种丑八怪，怎么可能和她一样？！
　　“几年级的？”马楚楚双手交叉抱在胸前，问道。
　　“高二的。”
　　“今天放学拦住她，”马楚楚说，“我必须给她点颜色看看。”
　　所谓一山不容二虎，这是她转来学校的第二天，她必须给谢凝一个下马威。
　　最直接的方法，就是对谢凝身边的人下手。
　　谢凝送苏晚进了教学楼，转身去了校长办公室，劈头盖脸问他：“马楚楚是什么情况，她为什么没进警局？”
　　邹校长屁股刚坐下，也是一肚子气，“又来问我？你已经是今天第三个来问我这事的人！警察为什么不抓她？如果有证据表明昨天的事情完全是她设计的，是她故意做的，那她早就进监狱了！现在的关键是，证据在哪？谁有证据？而且这个马楚楚的情况，你可能不太清楚，她家跟你家一样，是有点关系的……”
　　谢凝：“什么关系？”
　　邹校长顿了顿，小声说：“她有个爸爸是教育局的人。”
　　谢凝：“？”
　　什么叫做有个爸爸？
　　邹校长走过来，仔细跟她解释：“是这样，这个马楚楚情况很特殊，她妈妈在法律上有六个丈夫，其中有一位、虽然不是马楚楚的亲生父亲，但也算是法律上的父亲，是教育局局长。”
　　谢凝抬起眉毛，“相当于有六个大佬老爹？”从某种意义上来说，这也是妥妥的主角光环了。
　　邹校长点了下头，又跟谢凝说：“你还是不要招惹她，反正你还有半年要毕业了，你们俩完全可以井水不犯河水的。”
　　谢凝轻轻地吐了口气，“校长，我还要在学校待一年半，老王没跟你说吗？”
　　邹校长扶了下圆框眼镜，惊愕道：“什么意思？”
　　“我还要在学校里待一年半，有我这，这个马楚楚就不能放肆，”谢凝咬咬牙，“我今天看到她，终于想起来了，这个人究竟有多么地荒谬！”
　　校长：“？”
　　“我要留级，”谢凝说，“我现在成绩不行，我想重新读一年高二，下个月月考结束了就转。”
　　邹校长迟疑了一下，“那为什么不现在转？”
　　谢凝愣了一下，为什么呢？
　　老王那边说，要看三次月考的成绩。但谢凝有理由相信，老王可能只是想糊弄她，委婉地劝说谢凝放弃留级的念头。
　　从老王并未跟校长交代、就可以看出来。
　　他可能也是为了谢凝的前程考虑，并不希望谢凝在高中多浪费一年。
　　谢凝在国外待过，她十分清楚国内教育的局限性，应试教育的结果是培养了一大批被压抑了天性的学生，以至于学生在真正应该认真学习的高等教育时期，表现出了反弹和对学习的抵抗。
　　她并不喜欢这种学习模式。
　　因此老王说，让她等月考出了结果再转的时候，她接受了。
　　现在就转的话，意味着她从此刻起，每天要花很长时间坐在一个小小的凳子上，全身心地投入学习。
　　校长又问了一遍，“你现在已经分化成O了，完全有理由留级啊。”
　　谢凝将额前头发撩到后面去，有些失去耐心，她说：“这跟分化有什么关系？”
　　邹校长拿出了校规本，翻开给她看，“喏，校规28条就写的很清楚了，Alpha是不能留级的，主要考虑Alpha会影响到未分化的未成年学生的人身安全，而且理论上来说，Alpha基本上没有要留级的需求。”
　　谢凝大无语，没想到这些人说一套做一套的。
　　早上八点半，苏晚坐在教室里听课，突然老师安静了下来。
　　教室里一阵骚动，有人跟苏晚的同桌说了几句话，于是她同桌立刻收拾书本，起身走了。
　　苏晚：“？”
　　后门谢凝的身影忽然出现，苏晚目不转睛地看着她，目光跟随着谢凝从后门一路进来，最后在自己的旁边落定。
　　苏晚：“？？？”


第38章 
　　38.
　　从谢凝出现的一刻起，教室里骚动没停下来过。
　　苏晚以为，谢凝可能是找自己有事，可她坐下来就没有想走的意思，还从书包里翻出了一本物理教材，摆在书桌上，一副要认真听课的样子。
　　苏晚觉得，世上没有比这更荒谬的事情了。
　　她目光在谢凝身上停留了片刻，再缓缓地扭过头，望向讲台上的人，目光充满着担忧，生怕物理老师一会生气，把谢凝直接轰出了教室。
　　教室里其他的人也是一副云里雾里的样子，他们基本上都认得谢凝，毕竟整个学校像她这样漂亮的女生有且仅有她一个。
　　人们小声地议论着，还有人偷偷拿出手机给谢凝拍照，拍完在校园群里议论，有人艾特苏星珩，问到底是什么情况，谢凝怎么会出现在高二年级的教室。
　　孙老师也不了解情况，打算开口问谢凝，这时候邹校长在门口招呼他，跟他说了下情况，孙老师笑着说“好好，没问题，包在我身上。”
　　他回到教室，翻了下讲义，耐心地等骚动停下来。
　　过了几分钟，教室里鸦雀无声，所有人都不再议论，注意力重新回到孙老师身上。
　　孙老师笑着说：“看样子我们班的同学都很激动啊，谢凝同学一进来，大家都迫不及待地欢迎她。”
　　众人惊讶，苏晚也是张了张唇，侧过脸看谢凝，只不吭声。
　　倒不是因为她有多遵守纪律，她只是习惯了不和任何人交流，尤其是在教室里。
　　转学到这个班，她主动和人说话的次数不超过十次，而仅有的几次都是因为岗位需要。
　　班主任看她太过于木讷、沉闷，给她安排了课代表的活，让她每天早上给同学收作业，而每次总有人拖交、不交，苏晚都得去交涉。
　　班主任老杨认为，这样有利于培养学生性格，但她并不知道，对于苏晚来说，这种事情简直是折磨。
　　她并不是胆子小、所以不跟人交流，她纯粹是不喜欢人，更不喜欢与人交流。
　　一个班四十多个人，有不讲礼貌的，有给她取外号的，有喜欢差使人的，有喜欢对人动手动脚的，算下来没几个正常的学生。而正常人之中，大部分人都是各管各的事，大部分人都和她一样冷漠、对班级里有人受欺负的事情视而不见，甚至会跟着取笑别人，给施害者当帮凶。
　　苏晚不是被欺负的最惨的，最惨的是她后排的一个男生。那男生个子小，脸上长了很多雀斑，看起来病殃殃的，一看就是将来会分化成Omega的类型。
　　事实上，他的档案里确实写着“分化倾向为Omega”。
　　虽然班主任会反复强调，要给予Omega们更多的爱护和帮助，但通常情况下，女O会得到很多关照，而男O得到的更多是耻笑和欺凌。
　　男O分化之后会长出子宫，对于大部分人来说，这简直是耻辱。
　　在这个班里，苏晚的外号是“土包子”，而她后排的男生外号则是“死Gay”，苏晚听说那男生喜欢一个高三的男A，还去给他表白了。后果就是全班都知道了他喜欢男A，并荣获了“死Gay”的外号。这经历和苏晚初中时候差不多。
　　她很清楚，如果有人发现她喜欢谢凝，那她得到的耻笑，会远胜于后面那个Gay。
　　苏晚不跟谢凝说话，谢凝只当她是遵守课堂纪律的好学生，也没去打扰她，在任课老师的邀请下，站起来做了个自我介绍。
　　“我是谢凝。”她稍稍挺直了脊背，撩起眼皮看向讲台，如此介绍自己。
　　“……”关键是……这里有人不知道她是谢凝吗？
　　孙老师亲切地笑着说：“我们都知道你是谢凝，我们想更多地了解你，可以多讲一点吗？”
　　“唔，”谢凝想了想说，“我来这里是为了认真学习，和我妹妹苏晚一起，考上清北。”
　　苏晚：“……”
　　所有人乐不可支，有人被鼓舞到了，站起来带头鼓掌，其他人也跟着鼓掌。
　　“谢凝学姐，我也想考清北，我也要努力学习！”
　　“谢凝，我想跟你一起学习！”
　　“冲啊，大家一起努力，每个人都要考上名校！”
　　谢凝：“……”不是，你们考名校，跟我们什么关系？
　　她说：“以后我和苏晚就是同桌了，希望你们好好关照她，不要不识好歹。”
　　一群人“哈哈”地笑，孙老师极有风度地说：“谢凝同学，也请你以后多多关照我们。”
　　谢凝抬起手，说声：“请继续讲课。”
　　苏晚感觉像做梦一样，余光看了谢凝一眼，闻着她的气息，心跳变得很快。
　　谢凝回头看她，苏晚才朝她抿了下唇。
　　谢凝凑过来，拿着课本放在她跟前，在她耳边问：“课上到哪一页了？”
　　苏晚替她翻开书，用手指在一张结构受力图上点了点，谢凝说：“谢谢。”
　　苏晚脸有点热，转过脸去，才想到……刚才是不是应该说一声“不客气”。
　　孙老师在讲台上画图，苏晚跟着记笔记，可听着听着就走神了。
　　接下来的二十分钟，苏晚走神了无数次，每一次不是在想谢凝，就是在想谢凝在想什么。
　　以前再难的课，她都能全神贯注地跟着老师听到最后一分钟。这是有史以来的第一次，她思想跑毛那么远，可谢凝离她那么近，根本容不得苏晚不去想她。
　　她觉得自己有点走火入魔，好不容易坚持到最后一分钟，孙老师布置完作业宣布下课，她想出去透透气，去洗手间洗一下脸，防止自己胡思乱想。这时候谢凝叫住她，“晚晚！”
　　苏晚微怔，回头看她，不自在地抬起手拨了下刘海。
　　谢凝侧着头看她，神情委屈，“晚晚，你怎么不搭理我？”
　　苏晚“啊”了一声，眼神闪躲，她说：“我去厕所，你去不去？”
　　“好啊，”谢凝起身，“我跟你一块去。”
　　前桌有人说：“谢凝学姐，以后还要叫你学姐吗？”
　　“学姐，你以后是不是就待我们班了？后面还会转回高三吗？”
　　苏晚也想知道答案，她停下来看谢凝，谢凝说：“我会呆在这里，直到毕业。”
　　“我的天，等毕业了，我就可以跟人炫耀，我跟谢凝是同班同学了！”
　　“苏晚，真羡慕你，谢凝对你真好啊！”
　　“谢凝，你还缺不缺妹妹啊，我也想当你的妹妹！”
　　苏晚不知所措，看向谢凝，眼底藏着笑。
　　谢凝拉她的手，“走，去厕所。”
　　“我也去我也去！”
　　“我也要去！”
　　隔壁班开始传，谢凝在班里拉帮结派，就连上个厕所都要带十几个人。
　　但这些大都是女生，昨天谢凝在广播室喊话马楚楚，组织学生合力制止了发狂的Alpha，救了他们这些人，因此她们心里很感激谢凝。
　　尤其是弱势的Omega们，他们有些分化得早，已经能够释放信息素了。报团取暖是他们的天性，而跟在谢凝身后，让他们更有安全感。
　　谢凝也没理由赶走他们，想单独和苏晚说一会话，可没几分钟上课铃响了。
　　谢凝回到教室，又开始认真听课。
　　在未来的老婆面前，她必须好好表现，让苏晚看到她认真的一面。
　　但第三节 课出了点岔子，教英语的老师似乎有意为难谢凝，让谢凝站起来读课文，而谢凝每读到一个地方，那老师就要打断她。
　　“是‘ai’，不是‘ei’，你读错了，谢凝，重新来一遍。”
　　第一次、第二次，谢凝都跟着纠正过来，可一直被打断，导致她一段本就很长的课文，念了很久。
　　“谢凝，是‘advertisement’，重读在第一个字母，跟我重新念一遍，advertisement。”
　　谢凝放下课本，有点失去耐心。
　　一个人举手说：“老师，上次你不是说了，重读在‘ver’吗？而且前面纠正的时候，那个‘ai’的读音应该是正确的吧？”
　　讲台上，老师板着脸说：“我什么时候说了重读在后面？”
　　“你说了。”
　　“你上次教的时候就说重读在后面。”
　　一争论下来，时间更拖长了。谢凝站了有二十分钟，相当于半节课的时间都在罚站中度过。
　　这倒是没什么，可台上的女人一再自以为是，谢凝实在忍不住了。
　　“重读在前面是美式发音，在后面是英式发音，”谢凝冷冷地说，“前面的‘schedule’，读成‘sh’是英式发音，‘sky’是美式发音，你如果想要我用英式发音，那我可以一直给你用英伦腔，请你不要再打断我，也不要反复更换标准，否则我会质疑你的教学能力。”
　　台上女人愣了一下，有人拿出学习机查了查，站起来说：“老师，谢凝同学说的没错，就是你弄错了，而且你上次教的也是advertisement。”
　　女人显然站不住脚，她低下头开始查单词表，过了一会她并不宣布结果，只说：“好了，谢凝，你可以坐下来了。苏晚，你替她将剩下的读完吧。”
　　苏晚：“……？”
　　听到苏晚的名字，班级里传出一阵小小的嘲笑，谢凝听到有个人低声嘀咕了一句“土包子”，其余人更是看热闹看的开心。
　　谢凝：“？”
　　她依然站着，低头看苏晚，见她有些不情愿的样子，她立刻说：“我马上读完了，让我读就好。”
　　老师不吭声，谢凝直接拿起书，流畅地读完了最后一段。
　　最后一个音落下，谢凝坐下来，此时班里响起了一阵热烈掌声，响了有半分钟之久。
　　他们这个阶段，发音虽然标准，但大都处于“捧读”的状态，很难融入英语的语境。而谢凝那一口地道的伦敦腔，和他们平时听电影原声一样，彻底折服了他们。
　　苏晚没有鼓掌，她知道所有人都把目光聚焦在谢凝身上。不论是那些平日里肮脏龌蹉的、还是光明伟岸的，他们此时此刻都藏起了丑陋的一面，全力表现出善意和讨好，而这令苏晚无比厌恶。
　　十二点整，上午的课程结束，学生下课全部涌向食堂。
　　谢凝感觉有点累了，瘫坐在狭窄的椅子上，她问苏晚：“去哪吃饭？”
　　苏晚收拾好东西，理所当然道：“食堂啊。”
　　谢凝：“学习那么累，还是去吃一顿好的犒劳一下自己吧。”
　　苏晚起身了，谢凝忙跟上去，“晚晚，你等等我。”
　　苏晚在教室门口等，可谢凝还没出来，她伸过头看到谢凝停在苏晚课桌前，在看什么东西。
　　苏晚把东西都收进了抽屉，课桌上什么都没剩，谢凝在看什么？
　　教室里人都快走光了，苏晚说：“谢凝，你快一点。”
　　谢凝摸了摸苏晚的课桌，抬起脸笑：“好啊好啊。”
　　苏晚平时都是一个人打饭，一个人坐在食堂角落里吃完，一个人送盘子然后回教室，然后一个人坐公交车回家。
　　三点一线，对她来说是日常了。
　　谢凝的出现对她来说，意味着上课时被人关注，吃饭时被人关注，可能到放学也要被人关注着。
　　她很不习惯这种方式。
　　更令她厌恶的，是那些时时刻刻觊觎着谢凝的目光。
　　谢凝路上磨蹭，一会停下来系鞋带，一会要重新绑一下头发，等苏晚跟她到食堂的时候，连窗口排队的人都没了。
　　“还剩什么？”谢凝问食堂阿姨。
　　“还有土豆跟白菜，”阿姨说，“要的话给你们都盛一点。”
　　苏晚一点也不嫌弃，她平时就是吃这两样菜的，有时候也会打一份萝卜，上面洒两颗红辣椒，味道也很不错。
　　她准备跟阿姨说，谢凝拦着她，“哎不吃这些了，我叫人给我们送饭。”
　　“？”苏晚看她一眼，却没责备什么，只说：“下次我早点过来，给你打好饭，你想吃什么提前跟我说，行吗？”
　　谢凝哪可能让苏晚做这种跑腿的事，她只是想让苏晚单独陪着她，不想跟她挤在人潮里，不想被人打扰，不想坐在闹哄哄的大厅里，连吃顿饭都得匆匆忙忙。
　　更重要的是，她想要苏晚能吃上更好的饭菜，想让她长得白白胖胖的，让她养好身体，以后远离病痛的烦恼。曾经她因为体弱，没能完成冰岛的徒步旅行，而如今这个阶段正好可以打好基础，等毕业就带她去。
　　从现在开始，她就要大鱼大肉地养着晚晚，让她多长点肉。
　　谢凝摇头，失望地说：“果然，我还是不喜欢吃食堂的菜。”
　　苏晚：“啊？”
　　“不知道为什么，可能分化之后变敏感了，”谢凝说，“光是闻到土豆的味道，就想吐。”
　　苏晚紧张起来，“那你怎么办？”
　　“我还是叫人送饭吧，”谢凝拉着苏晚的手，“我叫人多送一份，你跟我一起吃。”
　　苏晚还是有点犹豫，谢凝拉着她的手就要离开食堂。
　　出门遇到了刚吃过饭的苏星珩，他正站在门口等苏锦，见到谢凝，忙跟了过来，问她：“阿凝，你身体还好吗？”
　　“不好，”谢凝说，“我和你妹妹还没吃饭。”
　　“怎么会这样？”苏星珩看了下手表，“快十二点半了，要不我给你们去外面打饭，你们回教室等我？”
　　谢凝看了苏星珩一眼，“这样好吗？我已经准备跟晚晚出去吃了。”
　　“你们还是别跑了，我去借个电动车，我跑一趟很快的，”苏星珩说，“你们想吃什么跟我说，全部包在我身上！”
　　谢凝笑起来，眼睛弯弯的，她说：“真的吗？那今天就不得不辛苦你喽？”
　　“不辛苦不辛苦，”苏星珩憨憨地笑，“等我买了饭回来跟你说，你们俩先回教室等我！”
　　说完，也不顾跟苏锦打招呼，飞奔着跑去借电动车。
　　对于苏星珩，谢凝始终觉得，不论怎么捉弄他都不过分！只要一想到他上辈子的所作所为，她就恨不得要将他千刀万剐。
　　苏晚看着苏星珩殷勤的样子，沉着脸不说话，等人走远了，她才跟谢凝说：“他只是喜欢你的信息素。”
　　谢凝诧异地看苏晚，“哦”了一声。
　　苏晚顿了顿说：“信息素所带来的吸引力，只是短暂的、令人头脑发热的冲动，和真正的喜欢不一样，这种冲动不会持续多长时间，谢凝，你要认清楚。”
　　谢凝“呃”了一声，玩味地看着苏晚，她说：“那怎么解释马楚楚的妈妈，靠着信息素迷倒了六个男人二十年？”
　　苏晚脸色冷了下去，那一刻谢凝心里咯噔了一下，意识到自己说错话了。
　　作者有话说：
　　听听，说的是人话吗


第39章 
　　39.
　　空气凝固了几秒，谢凝见苏晚脸色不对，忙改口说：“我只是随便举个例子，你别多想！”
　　苏晚摇头，“我没多想。”
　　谢凝说：“我跟马楚楚她妈不一样，我不要六个Alpha，我只喜欢一个人，真的！”
　　苏晚：“……”
　　谢凝太擅长花言巧语了，苏晚也有点糊涂，也不知道自己在跟谁较劲，谢凝喜欢几个跟她有什么关系呢？
　　难道谢凝跟她保证“只喜欢一个”，她就会开心？
　　谢凝怎么看、都不像是只喜欢一个的人。
　　她那么漂亮，喜欢她的人又多，再加上家里有钱，以后想和几个人结婚都可以。
　　连苏星珩都拜倒在她的石榴裙下，以后像苏星珩这样的人还会更多，而谢凝就可以像女王一样，差使这个、差使那个，想一想其实挺美的。
　　苏晚有点恼火，可她说不上来为什么。不想表现得不高兴，可谢凝还跟她解释这、解释那，分明就是把她当做生气的样子。
　　真烦心。
　　她快步往教室那边走，谢凝紧跟在后面，拉着她的手说：“晚晚，你饿不饿，先不说别的，跟我去吃东西吧！”
　　其实最后一节课上课之前，谢凝就让人送饭过来，只是放学那会苏晚执意要去食堂，她才跟着跑了一趟。
　　回到教室，禾莉莉提着高层保温盒站在门口，已经等候多时了。
　　一些人吃了饭回来，看到漂亮女佣给谢凝送饭，羡慕地直流口水，迫不及待地围上来看里面的品类。
　　以前谢凝追苏星珩的时候，也让家里面送过饭，那时候她会让禾莉莉带三人份的饭，坐在苏锦的教室里，等学生都去食堂、教室里没有人的时候一起吃。
　　谢家的伙食一直是学生们关注的重点，有几次拆开饭盒，里头肥得流黄的大闸蟹、以及高档海鲜店才会出现的大龙虾，都能让其他人瞠目结舌。
　　尽管如此，苏锦还是会说三道四。一开始说“吃海鲜不好，会长结节，还可能会痛风”，后面说“每次吃饭都有人围过来看，真的好烦啊”，她还说过，“谢凝每次吃饭都不注意，弄得桌子上到处是油！”
　　谢凝终归还是有脾气的，比起每顿饭的成本，让她擦一擦桌子算什么呢？
　　所以一来二去，还是选择了去食堂去。
　　如今有了晚晚作伴，谢凝决定重新拾起过去奢靡的作风，就是为此要辛苦一下禾莉莉了。
　　月底的时候可以给她涨一涨薪水，到新年再挑个好看的首饰送给她。
　　教室里人多，谢凝拿着之前要来的办公室钥匙，跟苏晚坐在里面吃了中午饭。
　　苏晚吃的不多，而且光吃米饭，不怎么夹菜。谢凝看不下去，停下来给她夹菜，还特意将辣椒这些拿出来，专门把肉送到她面前。
　　今天这份便当比较家常，一份板栗焖鸡、一份糖醋排骨、水蒸蛋，以及素菜炒菇类。
　　保温盒拆开的时候，里面还冒着热气，香气逼人。
　　苏家平时西餐做得多，苏晚根本没机会吃到这种小碗炒菜。味道是极好的，可她有些心不在焉。
　　她吃的不多，等谢凝吃好了，便主动收好便当盒子，拿原来的袋子装起来，再用纸将老师的办公桌擦得干干净净。
　　等他们吃完，苏星珩才打电话过来，说到店了、问他们要吃什么。
　　谢凝让他带了两本虹宝书。
　　下午的课，谢凝听得很认真，下课时要借苏晚的笔记，苏晚没答应。
　　“我成绩不好，”苏晚说，“你借我的没用。”
　　她说话时，看都不看谢凝，只低着头盯着课本上的字，手里拿着笔，许久也不动。
　　“是吗？”谢凝趴在桌子上，以便于好好看清楚苏晚的神情，她伸手指戳了下苏晚的脸颊，开着玩笑说，“我想借你的看一下呢？”
　　“不行，”苏晚很执拗，“不管你怎么说，都是不行。”
　　谢凝只盯着苏晚看，不再提出别的要求。
　　苏晚眼睑一颤一颤的，像刚刚破茧的蝴蝶，她皮肤比之前白了一些，正因如此五官的特征更明显了，比起谢凝第一次见她的时候好看了许多。
　　离上课还有好几分钟，坐在苏晚前排的男生突然回过头来，跟苏晚小声说了几句话。
　　苏晚回头问谢凝：“你要喝什么吗？”
　　谢凝说：“我有点伤心，你不理我。”
　　苏晚抿了抿唇，伸手摸谢凝的头，她说：“你喝饮料的话，我去给你买。”
　　前排男生咳了一下，谢凝坐直了，脸色陡然一变，“晚晚，不会是他让你去买东西吧？”
　　那男生笑着说：“学姐，我以前也帮苏晚买过东西，这次让她给我买，没什么的吧？”
　　“是的，”苏晚看了下表，“谢凝，你快想好喝什么。”
　　“给我拿瓶矿泉水吧，”谢凝说，“辛苦晚晚了。”
　　苏晚其实一直不理解，为什么要花三块钱去买矿泉水，那玩意不就是白开水吗？
　　还不如买点乳酸菌饮料、维生素饮料之类的。
　　但是想到谢凝不像她，她没带水杯来上课，渴了只能喝矿泉水，白花冤枉钱。
　　她跑步出去，赶在上课铃响起才回到教室，还有点喘气。
　　给前排男生递了一瓶维他命水，给谢凝递了一瓶百岁山。
　　学校小卖部连三块钱一瓶的矿泉水都没有，苏晚无法理解一瓶水是怎么卖到八块钱的，但是这是给谢凝的，她没有犹豫地买了。
　　坐下来准备拿出教材听课，苏晚这才看到上面放着一本崭新的、红得油亮的辅导书。
　　谢凝拧开瓶盖喝了一口水，一直看着苏晚的神色，苏晚回头看她，惊讶地说：“你给我买的？”
　　谢凝慢吞吞地喝了水，笑着说：“宝，先检查一下是不是正版，万一给你买成盗版了呢？”
　　那一声“宝”回响在苏晚的心头，她回味了片刻，眼睑颤了下，才翻开虹宝书，心神不宁。
　　谢凝说：“是正版吗？”
　　“应该是。”苏晚低着头，眼神落在书上的油印字上，不知怎么地看那一排排字好像在发抖，后知后觉才反应过来眼睛发酸了。
　　谢凝的“好”太过慷慨，她一辈子都没有体验过，更不知道如何回报。
　　昨天说要给她买虹宝书，今天一直没提，苏晚以为她可能忘记了，但原来她一直挂在心上啊。
　　又翻了一页，上面有一行才干的字，字迹流畅潇洒，写着：“给我亲爱的晚晚”
　　落款是“凝”。
　　“凝”这个字，苏晚太熟悉了。有时候不知不觉就在草稿本上写了很多遍。
　　可比不过谢凝亲笔签写的有震撼力。
　　她盯着那行字看了许久，班长喊“起立”的时候，她没反应过来，谢凝便陪她坐着，等到教室里的人齐刷刷地坐下。
　　谢凝叹了一声，“晚晚，你太容易被讨好了，一本书就把你感动成这样了。”
　　苏晚收拾好情绪，过了一会，稍稍侧身凑近到谢凝身边，说了一声：“谢谢。”
　　放学，谢凝跟苏晚说：“坐我的车跟我一起回家吧。”
　　“不了，”苏晚收好东西，站起身说，“我不想麻烦凌叔，也不想耽误你的时间。”
　　谢凝说：“那好吧。”
　　苏晚有意等她一起走，可见谢凝没跟，她便出了教室，路过洗手间的时候，去整理了一下头发。
　　有个人在她后面喊了一声：“土包子！”
　　苏晚装作没听见，等那人笑嘻嘻地往男厕所走，她才侧过脸，从镜子里认清楚那个人的脸。
　　她其实是个很记仇的人。
　　小学三年级的时候书包里被人放了一只死猫，到小学毕业同学聚会的时候，她将提前准备的动物尸体，扔到了那个男生的被窝里。
　　她记得很多对她不好的人，同样别人对她的好，她也会一直记在心里。
　　比如说谢凝，她做的每一桩事，苏晚都记下来了。
　　卫生间有人在说话，无例外是议论谢凝的。
　　苏晚在隔间里多听了一会，等人走开才出来。
　　走廊里还有人，好几个高年级的男生站在他们教室门口鬼鬼祟祟，苏晚观察了一会，被认了出来。
　　“哎你不就是谢凝的同桌吗？”
　　“对对……我记得你，你是星珩的妹妹，叫什么名字来着……你现在就是谢凝的同桌啊？”
　　另一个高个子的、红头发的男生说。
　　苏晚背着书包，站在走廊里，脸上没有什么表情。
　　她认人的能力很强，知道这个是苏星珩的同班同学，也是他的基友，平日里一起打篮球的，叫做李岿然。
　　李岿然凑了过来，高兴地说：“星珩妹妹，我跟你说一个事。”
　　天色有点晚了，苏晚不太想继续逗留，但李岿然拦着她说：“你别走啊，我这里有东西，要麻烦你交给谢凝。”
　　苏晚看了他一眼，又看他后面其他男生的反应，其中有一个梳着中分、相貌英俊的男生，表现出难为情的样子，拉了拉李岿然的袖子说：“算了啦，以后再说吧！”
　　苏晚看到了他手上捏着的一封粉色信封，心下了然。
　　她说：“情书吗？”
　　“妹妹你好聪明！”李岿然给她竖了个拇指，“我基友暗恋谢凝三年了，我们几个都劝他赶紧表个白，等以后毕业就没机会了，下楼的时候你们教室已经锁门了啊，这情书明天你能转交给谢凝吗？”
　　苏晚看着那个英俊的男生，心想——
　　真土啊。
　　现在还有人用情书表白吗？
　　她说：“好啊，你给我吧。”
　　李岿然见她答应得利索，以为苏晚是个热心肠的人，拿出手机跟苏晚说：“妹妹，你加我微信吧！以后我们算是朋友了，有什么叫我一声哥，我好照应着你啊。”
　　苏晚说：“我没手机。”
　　“啊？”李岿然摸头尴尬地笑，后面的人则推搡着那男孩，后者双手捧着粉色信封，珍重地递向苏晚，耳根泛红了一片。
　　不像A，也不像O，看起来是个Beta，谢凝还真是……男女通吃啊。
　　苏晚接过信封，答应下来。
　　等那群人走开，她拆了信，从头看到尾，额上青筋一跳一跳的。
　　信上字迹清隽，一笔一划写的心情，完全就是苏晚的心情。
　　她将信原封不动地放回信封，不落痕迹地粘好，放进了书包。
　　做完这些事情，天看起来快要黑了。
　　今天天黑得比平时早，看起来隐约有要下雨的样子，苏晚加快脚步下了楼，往校门口跑过去。
　　校园里稀稀拉拉，没几个人影。
　　到了校门口，有人突然拦住她，抓着她的胳膊带着她往一边拽。
　　苏晚吓了一跳，想要大叫，嘴巴突然被人掩住，她睁大眼睛，从那个高个子男生的手掌上方，看到了一两个认识的身影。
　　马楚楚！
　　她被人拖着往前走，鞋子掉了一只，书包带子也快断了。
　　她想回头喊门卫，可她并不知道，在她被带走的时候，有人在校门口假装跟门卫说话，分散门卫的注意力，同时挡住了他的视线。
　　学校门口往前一百米左右，有一条小巷子，平时那里有学生经过，但这会已经很晚了，苏晚被人拽着过去，一路上没看到什么人。
　　最后，她被拉到巷子角落里，书包被人拽掉了。
　　好在她挣扎得不强烈，后面也没打算喊了，那高个子的男生便松开了她。
　　拽她过来的有三个人，马楚楚也嚼着口香糖跟了过来，后面又有两个男生出现，但苏晚反应过来他们也是马楚楚的人。
　　她靠着斑驳的墙，抬起眼睑看着马楚楚，紧张到呼吸都在发颤。
　　书包里有一瓶喷雾，但她没机会拿出来用。
　　她想到了马楚楚抓她的原因，想到了谢凝，但并不为此懊恼，只后悔放学时候在教学楼里耽误太久了，才落了单。
　　谢凝……谢凝应该已经回家了吧。
　　刚才根本没来得及看，没注意到凌叔的车在不在。
　　马楚楚走到苏晚面前，就着昏暗的天色，打量着她，露出笑容，她说：“真丑，我要是你，长这么丑，不如自杀算了，省的活在这世上丢人！”
　　看到苏晚怔了一下，马楚楚更加得意，她最喜欢打击那些心灵脆弱的小O，让她们无地自容，从此一蹶不振。
　　女人活在这世上的资本就是脸，而Omega活在世上的资本则是信息素，要是这两样东西都不行，那活在这世上只会丢人现眼！
　　苏晚听了马楚楚的话，想了一想说：“我试过自杀，但是老天爷不收，能有什么办法呢？”
　　她抬起脸，眼神清冷，连马楚楚都错愕了一瞬。
　　苏晚镇定地说：“我叔叔的车就在校门口，他刚才看到我了，你们放开我，我好跟他说是误会一场。”
　　作者有话说：
　　歇一歇，明天继续。晚妹加油！


第40章 
　　40.
　　苏晚身体瘦弱，手腕很细，一个稍微壮点的男生都能轻松地用单手捏住她一双手腕，而且她整个人软绵绵的，一看就没什么反抗能力，属于很好欺负的类型。
　　马楚楚听到她说有叔叔在附近，先是想了一下，接着笑了，“你叔叔？你唬谁呢？都这么大的人了，谁还会要叔叔接送？”
　　苏晚抬起眼睑看她，面无表情的，说了一声：“我叔叔的车就在附近，你们之前在校门口，应该已经看到了。”
　　“他在附近又能怎么样？”马楚楚仰着下巴，笑着说，“他来了照样拿我们没办法！”
　　苏晚不吭声，她怕挨打，更怕遇上更加糟糕的事——
　　在她初中学校附近，曾有初中女生遭遇到暴行，而当时那女孩的弟弟就在旁边看着，吓得什么都不敢做。
　　那女生只比苏晚高了一个年级，他们班挨着苏晚以前上课的班，而她弟弟也在那所学校上学，于是她的事情，连后续情况、具体细节都被传得人尽皆知。
　　后来镇上的警察找到了凶手，那歹徒是学校附近的流浪汉，听说他之前就在学校附近闲逛，似乎一直在寻找合适的目标。
　　一想到那些事情，苏晚浑身恶寒，她虽然经历了不少事情，很幸运地每次都能和恶魔擦肩而过，没有被逮着。
　　这次也一样的，苏晚在心里安慰自己。
　　况且马楚楚这些人好歹是学校里的学生，和那流浪汉不一样，再怎么样也不至于做出那种暴行？
　　苏晚冷静地分析，她想拖延一下时间，如果运气好遇到有人经过，她还有机会向人求救。
　　比较可能的结果是，马楚楚只是想让她吃点亏、长点教训，让这些男生动手打她一顿。
　　苏晚又不是没挨过打，这也没什么的，但如果表现得太惊慌失措了，这些人才会变本加厉。他们会觉得，苏晚是那种吃了亏吓得不敢吭声的，就算真的做了什么，她也不敢跟警察去说。
　　她抬起手挡着脸，肚子上却遭到一记猛踹！
　　马楚楚穿的是马丁靴，鞋头材质过硬，上面还有几颗柳丁，踹到苏晚肚子上，她感觉内脏都要震出来了！
　　苏晚真的想不通，为什么她一个Omega，能有这么大的力气？
　　她疼得捂着肚子，背靠着墙缓缓地往下滑，蹲在地上，眼角眼泪都快出来了。
　　马楚楚穿着裙子，抬起一只脚踩在墙上，黑色吊带丝袜露出了长长的吊带，她低头看着苏晚，伸手抓她的头发，拎着她的头往墙上撞！
　　苏晚后脑勺被撞得生疼，耳边嗡嗡地响，却只听到那群男生站在边上哈哈大笑。
　　马楚楚抓着她的头发，强迫她抬起头，“呵”了一声，说道：“这就是你跟谢凝同桌的代价。”
　　……是吗？
　　那这代价还真是……挺划算的。
　　“以后长点心眼，交朋友小心一点，”马楚楚说，“和谢凝那种人做朋友，只会带来不幸。”
　　苏晚仰着脸，弯起唇，轻轻说：“那太好了……”
　　马楚楚气得鼻孔都瞪大了，丢开苏晚，又踢了她一脚，“贱.货！丑八怪！去死！”
　　“你们在做什么？”
　　一个男生的声音出现，打断了马楚楚的行为。
　　苏晚放下捂着头的手，顺着声音看去，看到巷子口站着一个瘦弱、头发蓬卷的男生，正是苏晚的后排、那个外号是“死Gay”的男生。
　　他来了有什么用？
　　马楚楚他们一共六个人，她和那男生加起来、根本不够马楚楚一个人热热身。
　　马楚楚停下来，转过脸看他，歪着嘴说：“你想多管闲事吗？”
　　“滚一边去，这里没你的事！”
　　“死Gay，你也想挨揍吗？”
　　男生满脸惊慌，手扶在墙上，眼神闪烁着停在苏晚身上，他开口说：“苏晚，是你吗？”
　　苏晚放下挡着脸的手，看着他，求救的话还在喉咙里，那男生突然转过身去，拔腿就跑！
　　“哈哈哈，你觉得他会英雄救美？”
　　“笑死我了，我还以为他打算做点什么，原来是也是个胆小鬼！”
　　一群人笑得东倒西歪，马楚楚放下腿，跟他们说：“你们教训教训她就行了，别弄得太过分。”
　　什么样才叫不过分？不出人命就算不过分吗？
　　苏晚想跑，起身被人拽住，这时候外面街道上传出一声大喊：“谢凝！苏晚在这边！”
　　苏晚：“！”
　　其他人也错愕了一下，松开了苏晚，回头看马楚楚的脸色。
　　脚步声传过来，急促、有力，像是有好几个人，可能门卫也跟过来了。
　　马楚楚迟疑了片刻，说：“走。”
　　于是一群人沿着巷子往里跑，来的时候又多嚣张，跑的时候就有多狼狈。
　　巷子口出现了人影，脚步声顿了下，只剩下重重的喘息声。
　　苏晚站起身，扭头望过去，瞧见了站在那里的谢凝。
　　她穿着T恤、牛仔裤，长发散在肩后，看到苏晚，瞳孔骤缩，快步冲了过来，一把将苏晚搂在怀里。
　　苏晚有些站不稳，往后摔了半步，被谢凝紧紧搂住。
　　刚才谢凝跑过来的时候，她还张了下手臂，情不自禁地那么做，又后知后觉地反应过来——
　　为什么呢？
　　为什么认为谢凝跑过来，一定会抱她？
　　不抱的话，是不是好尴尬？
　　脑海里飞快地想了这些，早就忘了身上的疼痛，抬起手臂又想放下，可谢凝已经抱住了她。
　　谢凝身后还是那个死Gay，他头发跑得凌乱，见到苏晚安全了，他扭头要走。
　　凌叔拦住他，跟他说了“谢谢”，从钱包里掏出两张一百的现金给他，他摆摆手，背上书包赶紧跑了。
　　谢凝抱着苏晚不撒手，苏晚靠在她肩上，从她肩窝里闻到了好闻的气味。
　　她昨天才刚发过情，可能还是要喷点气味掩盖住信息素的味道。
　　苏晚听说，Omega是闻不到Omega的信息素的，可她能闻到谢凝身上隐隐的气息。
　　也许，她喜欢谢凝，真的入了魔。
　　“晚晚，”谢凝声音有点哑，“怎么会发生这样的事？”
　　“我没事，”苏晚润了润喉咙，“我真的没事，谢凝，你抱的太紧了。”
　　谢凝松开她，双手仍然放在她腰肢上，检查她有没有受伤，可苏晚伤的是头部和肚子，没那么容易被看出来。
　　苏晚也没有打算给谢凝看伤痕，尽管肚子还很痛，但忍一忍就好了。
　　最多不过是一块淤青，过一阵子就没事了。
　　天已经黑了，巷子里很暗很暗，凌叔拿出手机开手电筒，给两人照了道光。
　　谢凝双手摸了摸苏晚的脸，小心地拨开她的头发，检查了脸，然后查看她脖子上有没有伤。
　　苏晚说：“我真的没事。”
　　谢凝手指抵在苏晚唇上，手摸过她的头，摸到了她后脑勺上肿起来的包，顿时僵住，脸色彻底沉了下去。
　　苏晚轻描淡写地说：“就是被磕了个包，一点也不疼。”
　　看到谢凝过来救她，她觉得非常开心，这已经是第二次了。
　　谢凝让凌叔照着看，她小心地拨开头发，看她头皮有没有破皮，有没有流血，所幸都没有。
　　只是长包的话，只能擦一点跌打损伤的膏药，等它自己好了。
　　但是欺负苏晚的人，谢凝一个也不想放过。
　　她说：“是谁做的？”
　　苏晚顿了顿，垂着眼睑说：“马楚楚，她有很多帮手。”
　　谢凝牙齿快要碎了，她一字字缓缓说：“是因为针对我吗？”
　　苏晚不吭声，谢凝抱她的头，将她搂在怀里，气得胸口一阵起伏。
　　谢凝的胸不算太软，虽然看起来大，但脂肪只是一部分，底下是较为厚实的肌肉组织。
　　即便如此，靠在谢凝胸口，苏晚都觉得十分满足。
　　谢凝还在生气，她手捏着拳，片刻后才展开，轻轻摸了下苏晚的后背，她说：“对不起，是我没有看好你。”
　　苏晚用力摇头，她从来没有因为这种事情怨恨谢凝，也不想要谢凝有这方面的负担。
　　而且她并不怕马楚楚，今天只是她太不小心，放学后在学校逗留太久了。
　　有了这次的经验，她以后肯定要带一点防身的东西、放在随手能拿到的地方，比如谢凝给她的那瓶喷雾。
　　苏晚的书包掉在地上，凌叔给她捡起来，替她拿着，他手里还拿着一只鞋子，是苏晚掉在校门口那边的。
　　放学的时候，谢凝给他发消息，说她抑制剂用完了，让凌叔帮忙去买一支。
　　昨天她在综合楼发放抑制剂，把自己在医院买来的那些全部送出去了，要用的时候发现包里仅剩的那只喷不出来了。
　　她装O的时候，也闻了很浓的Omega信息素，为了让自己保持清醒，她得提前给自己用上了抑制剂。
　　金院长说，在分化之前就过量使用Alpha抑制剂，可能会导致她腺体发育迟缓，使她分化的日期被推延。
　　但谢凝感觉不太对，和苏晚整天待在一起，她感觉自己随时都有可能会发情。
　　放学那会，她感觉腺体有些活跃。稳妥起见，她在学校里等了下凌叔。
　　凌叔买完抑制剂回来，车子开到校门口，轮胎压到了苏晚的鞋子。
　　他向来稳妥，立刻停下车检查了轮胎底下，发现那是一只35码的女鞋。
　　校门口怎么会有一只35码的女鞋？这里昨天刚出过事，就算有什么痕迹、也应该被打扫干净了。
　　而且，这是放学后的校门口，也就是说鞋子是刚落下的。
　　凌叔不太放心，拿着鞋，跟谢凝打了电话。
　　谢凝觉得不太可能是苏晚，但她立刻给苏家那边打了电话，一问才知道，苏晚还没回家。
　　一个在校园里逗留的男生最早发现了苏晚的去向，将他们喊了过来，才有了眼前的一幕。
　　鞋子被汽车轮胎压过，已经变形，鞋底开裂，完全不能穿了。
　　凌叔拿着鞋子，犹豫着说：“苏晚小姐，我先背你上车吧。”
　　苏晚看着凌叔手里那只惨不忍睹的鞋，有点心疼。这双皮鞋是上星期刚买的，是她穿过的最贵的一双。
　　她拿过凌叔手里的鞋，整理了下，小声说：“应该还能穿……”
　　“不不，”凌叔忙说，“这是我车子压坏的，我赔你一双，大小姐，你看是先带苏晚妹妹去买鞋，还是怎么样？”
　　谢凝握着苏晚的手，咽下这口气，说：“先去上药，去买鞋，然后去吃饭，去买个手机，再回家。”
　　苏晚觉得有些繁琐，但凌叔已经蹲下身，让她好爬上背。
　　谢凝扶着她上背，跟在后面上了车。
　　想到马楚楚做的事情，她怒火翻腾，坐在后座上，一只手始终牵着苏晚的手，另一只手不自觉地摸了下脖子，那里热得很。


第41章 
　　41.
　　凌叔将车子停在商场门口，回头问她：“大小姐，是我替苏晚妹妹去买，还是你去买？”
　　谢凝手扶在脖子上，淡淡地说：“我去，你在这里陪一下晚晚。”
　　苏晚其实不想麻烦谢凝，如果可以的话，她更愿意在车里和谢凝多待一会。
　　而且……这个商场里的鞋子很贵吧？
　　苏晚根本不敢想里面的价格，她后悔了，早知道直接让谢凝送她回家就好。
　　谢凝打开车门，回头看她：“晚晚，你是多大码的？”
　　苏晚迟疑着不开口，凌叔替她回答：“35，是吧？”
　　苏晚穿35的鞋子有点大了，所以被人拖走的时候，那只脚的鞋才轻易地脱落出来。
　　但凌叔既然这么说了，她也不好说不是。
　　她只想着，能有双鞋穿在脚上，让她可以回家上楼的时候不用光着脚就好。
　　谢凝下了车，准备关门，苏晚突然喊住她。
　　谢凝弯下身，眼里温柔地笑着，开口说：“怎么啦？”
　　苏晚拿起后座上的一件外套，跟她说：“外面冷了，你穿件外套！”
　　谢凝其实不怕冷的，昨天睡了一觉，药物的副作用早就消失了，现在整个人像火炉一样发热呢。
　　但她只穿了一件T恤，看起来确实太凉快了，于是接过苏晚的外套，柔柔地笑：“好，谢谢晚晚。”
　　苏晚心想，我都没把“谢谢”二字挂在嘴边，而谢凝却总是张口闭口的“谢谢”，倒没有让苏晚觉得谢凝这人见外，只是感觉她真的太仔细了。
　　没有人能拒绝谢凝的温柔，苏晚也是一样。
　　谢凝进去了有十分钟左右，给凌叔打了个视频电话，凌叔将电话给了苏晚，苏晚接过去，先是看到了谢凝的脸，再从小框里看到了自己的脸。
　　谢凝的角度很奇怪，对着下巴拍的，可即便如此，苏晚也觉得谢凝的鼻孔形状很好看，水滴一样的，她拿近了看，结果发现旁边的小框里还有自己的脸。
　　苏晚吓了一跳，将手机举得远一些，根本不敢将镜头对准自己。
　　谢凝切了后置，问苏晚：“晚晚，我给你挑了几双，你要不要看一下喜欢哪个？”
　　苏晚找到前置摄像头，拿手指掩盖住，认真看谢凝选的鞋子。
　　“喜欢蝴蝶结还是水钻？”谢凝说，“这个会不会太幼稚？这个怎么样？”
　　专柜的灯光打得很亮，皮鞋在灯下透着光，看上去非常漂亮，苏晚眼神动了下，老实地说：“都很漂亮……”
　　谢凝抬高了音量：“凌叔，你下来帮我拿一下，我在一楼进门的商铺这里。”扭头又跟商场的人说，“这些全要了。”说完直接挂了电话。
　　苏晚：“？！”
　　凌叔准备下车，苏晚便要拦他，她说：“我不要那么多！凌叔你跟谢凝说！”
　　凌叔是苏晚的老乡，他知道苏晚在想什么，只笑了笑，“没事的，这商场都是谢家开的，大小姐不缺这点钱，你不肯要，她反而会生气的。”
　　苏晚有点郁闷：“我带那么多鞋回家，家里也没有鞋柜装得下，告诉谢凝，我真的不要！”
　　要不是考虑到……明天没有鞋子穿去学校，苏晚根本不会答应跟过来！
　　凌叔看她很急，只好跟谢凝打电话说。
　　“她说她不会买多，问你35码的鞋会不会有点大？”凌叔转问她。
　　“34的吧……”苏晚抿了下唇，“35的确实大了。”
　　十分钟后，谢凝拎着两个鞋袋上了车，坐到苏晚边上，打开车灯，拆了其中一个鞋盒，从里面拿出一双崭新的黑皮鞋。
　　鞋身小巧漂亮，表面油光锃亮，上面镶着漂亮的碎钻，看上去质感非常好。
　　苏晚知道，就连她这样的土包子，也能看出来这肯定是什么高档货，可能上千块了。
　　苏家上次给她买了一双三百多块的鞋，她都心疼得要死。
　　穿这种鞋子，她可能连路都舍不得走。
　　她还提了另一个盒子，放在后座后面，二话不说弯下腰，去给苏晚穿鞋。
　　苏晚再次被吓到了，但谢凝握住了她的脚踝，掌心滚烫的气息隔着薄薄的丝袜传了过来。
　　苏晚咽了下口水说：“谢凝，你让我自己来。”
　　谢凝依然弯着身子，背对着苏晚说：“我不放心，不给你穿上试试，万一你拿着鞋回去退了怎么办？”
　　苏晚说：“这个不能退吗？”
　　谢凝一本正经唬她：“只要在脚上穿过了，就不能退了。”
　　苏晚的脚掌很瘦小，即便她完全长开、个子长高、分化成熟了，她的脚掌也是瘦削好看的，穿上高跟鞋甚至比海报上的模特还好看。
　　她还在还只有一米五五，很多女生长到这个身高就停止生长了，而苏晚十一月过完生日才算17岁，还有的长。
　　谢凝给她另一只脚也穿上，捡起那只已经没用的旧皮鞋，从车窗扔了出去。
　　苏晚：“？？？”
　　凌叔：“？？？”
　　苏晚顿了顿，“……这样不好吧？”
　　谢凝脸有点黑，她以前这么做习惯了，顺手一扔而已，反正会有人捡的。
　　苏晚这么提醒，谢凝牵强地解释：“扔错了，我以为是饮料瓶子。”
　　苏晚：“……”饮料瓶子就能乱扔吗？
　　谢大小姐被苏晚的眼神看得浑身不自在，无论如何还是应该在她面前竖立好正面的形象，她讪讪地推开门下了车，去捡扔出去的鞋子。
　　方玲玉打电话过来，问谢凝知不知道苏晚的下落。
　　谢凝将电话给了苏晚，她说：“妈妈我没事，我放学在教室里耽误了一会，现在和谢凝在一起，你们不用等我吃饭，我一会就回来。”
　　“你怎么也跟着叫谢凝，”方玲玉说，“得叫人家姐姐，下次不能再当着她的面谢凝来谢凝去了。”
　　苏晚“嗯”了一声，要她叫谢凝“姐姐”，她绝对是叫不出口的。
　　方玲玉又交代了几句，嘱咐她在外面注意安全。
　　可能是因为昨天苏晚那通电话替她解了围，她现在对苏晚感情深了很多，话也变多了。
　　苏晚没跟她说放学被人围堵的事情，也怕妈妈担心。
　　等她们说了一会，谢凝拿过电话，跟方玲玉说：“伯母，我打算跟苏晚妹妹买一部手机。”
　　方玲玉打电话喜欢开免提，苏远复也听到了，笑了笑：“谢凝啊，谢谢你关心我们家苏晚，手机呢，不用给她买，我们早就想好了的，过两天苹果新机一出，”
　　“你们打算给晚晚买苹果新机呀？”谢凝立刻打算他。
　　“倒也不是哈哈，”苏远复的声音没那么中气十足了，他说，“等新机子出了，就把星珩手里那个给苏晚用，快了的，就这两天啊。”
　　谢凝“戚”了一声，苏远复又说：“家里电子设备那么多，根本不用买新的，我们家也没有你们那样的家底，我们只能算个普通的中产，谢凝啊，你一会带苏晚回来吗？”
　　谢凝说：“我带晚晚买了手机再回来。”
　　让晚晚用苏星珩用过的电子垃圾？怎么可能？！
　　“不用，真不用，”苏远复还要说什么，可这时候方玲玉拿过手机说，“谢凝，你买吧，买了回来我给你钱，啊。”
　　谢凝弯起唇笑：“好的伯母。”
　　电话那边方玲玉和苏远复争论着什么，谢凝挂了电话，回头看苏晚的反应。
　　苏晚已经不知道该做什么反应了，她觉得爸爸的提议挺好的，她可以用一个二手的手机。
　　经过这两天的事情，她也觉得身上还是需要带个手机，遇到紧急情况可以打电话联系人。
　　对她来说，只要能通讯就行了。
　　用不上多贵的。
　　商场一楼苹果店的logo还亮着灯，谢凝有些犹豫，凌叔说：“这两天买有点划不来，可以等新机出了再买。”
　　苏晚立刻说：“对对！谢凝，我们先回去吧！”
　　谢凝心里有了别的注意，但她才刚刚说服方玲玉，不能让苏晚空手回家，便说：“先去吃东西吧，凌叔你吃饭没？”
　　这一次，凌叔笑着回答说：“我吃过了，谢谢大小姐。”
　　谢凝拉着苏晚的手在商场广场下面，她问苏晚冷不冷。苏晚把手伸到谢凝袖子里，冰冷的手碰到谢凝的腕部，有点痒，她笑出声，躲开苏晚的手。
　　跑了几步，苏晚有点喘气，谢凝拦着她，两只手捧着她的手搓了搓，进了商场这才暖和起来。
　　谢凝问苏晚吃什么，指了家西餐，苏晚摇头说：“不吃西餐，吃吐了。”
　　谢凝哈哈大笑，她好像有点知道自己为什么那么喜欢苏晚了，因为无论什么时候，和苏晚待在一起就是最舒服的状态。


第42章 
　　42.
　　苏晚回去才知道，谢凝给她买的鞋子是LV专柜的，价格在两万以上；而袋子里还没拆的那双平底靴，价格更高。
　　连方玲玉也说：“谢凝花钱太大手大脚了，给咱们花钱也这么大方，这不是个好习惯。”
　　苏锦打量着苏晚，满心不悦，“你上一双鞋子才穿了几天？这双能穿一个月吗？”
　　苏晚心想，要是一个月都穿不到，那她要去死了。
　　她不吭声，方玲玉数落苏锦，“你别这么说晚晚，上次我给你买的钱包你也丢了，那钱包不便宜，晚晚上一双鞋子便宜。”
　　苏锦嘟哝着说：“我上次不是故意的啦，妈妈，我已经道过歉了。”
　　苏晚抬起眼睑看方玲玉，只好说：“对不起，我不是故意弄坏那双鞋的。”
　　“没事啊，”方玲玉的手放在苏晚肩上，温柔地说，“我早就想带你去商场买衣服鞋子，看你这几个周末都在用功学习，所以一直没打扰你，这周末就带你去，好不好？”
　　苏晚抿了下嘴，“我都可以。”
　　苏锦“啧”了一声，方玲玉说：“小锦你也一样的，这周末也给你买衣服，大家都一样好不好？”
　　苏锦嘟起嘴，她说：“谢凝给苏晚买了两双LV，我跟她不一样。”
　　方玲玉笑着说：“那谢凝是谢凝，谢凝以后给你哥哥买东西，难道还要捎上你的份？”
　　苏锦去牵苏晚的手，她说：“晚晚，你两双都要吗？”
　　苏晚：“？”
　　方玲玉板着脸说：“苏锦，你怎么想的？”
　　苏锦眨了眨眼，讨好地说：“我……没穿过这么贵的鞋，妈妈，你知道我们学校那些人都很有钱，都喜欢攀比的，他们发现苏晚穿着LV，而我只能穿达芙妮，我会被笑话死的！”
　　方玲玉：“……”
　　苏锦扁了扁嘴，“我不想被人取笑，之前他们就取笑我，说我不是苏家亲生的，说我不配留在学校！”
　　方玲玉：“谁说的？”
　　“有的人嘴碎嘛，苏晚也知道的，”苏锦努嘴看苏晚，她说，“反正他们那样说我，我也习惯了……”
　　方玲玉皱起眉，“你的意思是，让我也给你买一双LV？”
　　苏锦面部表情丰富得很，这会又咬着唇，低着头做出可怜的样子。
　　方玲玉说：“不行，咱家不是买不起，只是你们都是学生，不应该攀比这些。”
　　苏锦吐了口气，“也不是跟别人比，只是跟自己人比，就矮了一大截。”
　　方玲玉看她这么难受，便安慰说：“晚晚的鞋子你也穿不了，你们两个尺码不一样，你别想了，等生日的时候我给你买双贵一点的。”
　　苏锦抬起脸看着方玲玉说：“那双她还没穿，可以……拿回去换一双36的。”
　　方玲玉：“……”
　　气氛很尴尬，那一瞬间方玲玉实在有点怀疑人生，她不理解，她到底是怎么教出了这么糊涂的女儿？
　　即便只是养女，苏锦也不应该这样，半点儿也不像她。
　　以前她总听老公的、听儿子的，觉得苏锦是家里的妹妹，只要宠着就好了。人总会犯错，但都会慢慢长大、慢慢懂事的。
　　可如今苏锦马上十七岁了，却还是任性得像个三岁的小孩，她做事从来不顾后果，就像那次在亲戚面前掀桌一样。
　　她有点厌恶了。
　　苏锦见方玲玉不说话，转过脸看苏晚，她说：“晚晚，你觉得……可以吗？我可以拿我没穿过的新鞋子跟你换。”
　　苏晚眼底藏着笑，她说：“不行。”
　　苏锦脸色一变，强调道：“我的鞋子也不差的！”
　　苏晚摇头，“不行就是不行。”
　　女孩气到了，苏晚到他们家里这么久，逆来顺受惯了，什么时候说过不行？
　　她跺脚，指着苏晚说：“你……你就算穿着LV的鞋，也还是个土包子！不换就不换！谁稀罕你！”
　　方玲玉看着苏锦上楼，叹了口气，摇摇头。又问苏晚：“谢凝给你买了手机吗？”
　　“没，”苏晚说，“她说明天带一个给我。”
　　方玲玉摸了摸她的头，又唠叨了几句。
　　看到苏晚和谢凝关系这么好，她感到非常欣慰。
　　当家长的，最开心的事情莫过于家庭和睦。而一般来说，姑嫂之间的关系是最难处理好的，仅次于婆媳关系。
　　从前谢凝来他们家里玩，苏锦总是明里暗里地发脾气，不高兴谢凝和他们家亲近。
　　方玲玉一直在中间调和，而她老公却只会说，“你女儿怕你以后有了媳妇忘了她，你多宠宠她，她就不会作了。”
　　事实证明这样做根本没用，苏锦该闹还是闹，她完全不把谢凝当一回事，也不把方玲玉的话放在心上。
　　人们说女儿容易和父亲亲，苏锦的确就是这样，她总是能讨得到她老公和儿子的欢心。方玲玉不在意这些，她总不能和自己的女儿吃醋吧？
　　如今苏晚来了，方玲玉才渐渐地意识到……她从前很多事情都判断错了。
　　苏晚这不就和谢凝处得很好吗？
　　她不作不闹，像个有教养的大家闺秀，比苏锦强得不知道哪里去了。
　　第二天，苏晚穿着新鞋子去上学，从家里坐公交到学校、进了教室坐下来，都没有人盯着她的鞋子看。
　　苏晚感觉很开心，没有人会因为一双漂亮的鞋子而质疑她，像苏锦那样大吵大闹认为她配不上两万块的鞋，恨不得要给她扒下来。
　　不会的。她还是她，一个无人在意的苏晚。
　　谢凝卡点进了教室，拿了书出来认真听课，还在书上写写画画、记了很多笔记。
　　苏晚很喜欢谢凝的字，她的字比教师板书的还好好看，沉稳凝练，笔锋的变化又那么潇洒流畅。
　　她昨晚写作业之前，盯着□□上那一行字看了很久，手指一遍遍地抚摸她的字迹，想象着她写下那行字时的神情。
　　“给我亲爱的晚晚。”
　　晚晚。
　　是“亲爱的晚晚”。
　　是“我亲爱的晚晚”。
　　她苏晚，是谢凝的。


第一节 课下课，谢凝没说一声，起身离开了教室。
　　苏晚坐在座位上，心不在焉地翻着课本。
　　课间有人走动，有个男的坐在谢凝的座位上，手放在谢凝坐过的椅子上，手掌在椅子上面摸来摸去。
　　苏晚看起来在看书，实际上看得清清楚楚。
　　那其实就是一块木头而已，本来没什么的，可因为是谢凝坐位的位置，他这个动作就显得很猥琐了。
　　他似乎是有意为之，假装在和人闲聊，手却藏在下面做小动作。
　　苏晚“啪”地放下课本，正要发作，教室里突然一阵轰动，有人喊：“打架了，有人打架了！”
　　“谁？谁打架？”
　　“谢凝？！”
　　苏晚站起来，心跳倏然变快了。
　　谢凝？打架？
　　她从来不看热闹的人，听到谢凝的名字也跟了出去，去看到底发生了什么事情。
　　谢凝上楼的时候，一群人跟着她上楼，有人喊：“学姐，你要创口贴吗？”
　　“谢凝！擦点药吧！擦点碘酒消炎！”
　　苏晚从人缝里往前挤，终于挤到最前面。
　　谢凝像电影里的□□老大一样被一群人簇拥着，上了楼到走廊，看到人堆里的苏晚，她走过去搂她，笑着说：“快上课了，进教室吧。”
　　苏晚要看她哪里受伤没，谢凝只揽着她从人群里挤过去。
　　进了教室，谢凝坐在那凳子上，苏晚看了下她坐的位置，眉头皱了一下。
　　又看谢凝，见她头发有点乱，脑后有几蹙头发都拱起来了，苏晚伸手去给谢凝的头发捋顺，上下打量她，才发现她衣角被撕下了一块。
　　苏晚有点心疼，问她：“你真跟人打架了？”
　　“没，”谢凝云淡风轻地说，“都没动手，被拦住了。”
　　苏晚心里有个念头，可她不敢确定，听到别人说出“马楚楚”的名字，她才不可置信地说，“你去找马楚楚了？！”
　　“当然，是可忍孰不可忍，”谢凝回眸看她，眼神干净、明亮，她说，“我不知道她是怎么伤害你的，如果我当时看到了，我可能、别人拉都拉不回来。”
　　苏晚怔怔地看着谢凝，鼻子有点发酸，谢凝手拍了下苏晚的手臂，跟她说：“我只是衣服被撕烂了，但马楚楚也付出了代价，当然，这还不够。”
　　说完，谢凝从兜里拿出了一团黑色的东西，她没有展开手掌，只给苏晚看了一眼。
　　苏晚轻轻地抽了口气。
　　那是马楚楚的头发，苏晚一眼就认出来了。她头发很沙，烫成卷发之后看起来更蓬松了，昨天在校门口看到她的时候，她就绑着双马尾，那一头比较有特色的头发很容易被记住。再配上粗跟马丁靴和吊带黑色袜，用别人的话说，就是“又纯又欲”。
　　“哈哈凝姐好猛啊，直接冲过去就把马楚楚的头发拽住咔嚓剪了，作案工具都扔垃圾桶了，”一个目击者兴冲冲地说，“笑死我了，马楚楚其实长得就那样吧，要不是她信息素比较猛，根本啥都不是。”
　　“一个丑八怪，那头发真是丑到我了，不知道她为什么还能这么装！”
　　“别说了，我已经ex了，之前还以为这个转学生是什么神仙，没想到是个疯婆子，才高一就这么了不起了，一想到她前面做的，就——呕！”
　　“呕，我在走廊里都听到她在发疯地叫，吓死个人，还是我们谢凝姐猛，我真的第一天就看她不爽了，没想到凝姐直接干了她！”
　　苏晚不喜欢“干了她”这个词，但谢凝坐在椅子上，一副若无其事的样子。
　　“你把马楚楚的头发剪了？”苏晚觉得谢凝的处理方式有点荒诞、又有点梦幻。
　　谢凝说：“我只剪了她一根马尾，放过了另外一根。”
　　“……”想象了一下马楚楚一边马尾被剪秃的样子，苏晚忍不住抿着唇笑了下。
　　她说：“那你真是个天才。”
　　谢凝笑了，摸了下脖子，淡淡地说：“我没打架，是他们在瞎传，也没人规定不能剪别人头发，这是她应得的，而且还不够，晚晚，以后有人欺负你，你告诉我，我帮你报复回去。”
　　“你是学生，又不是个□□，”苏晚说，“以后不会有人欺负我的，我能自己保护自己，你也一样，注意一点。”
　　说到这里，苏晚意识到自己可能说的有点多了。谢凝怎么会喜欢这样的说教？
　　但谢凝并不反感，她点了下头，语气温和，“晚晚，你说得对。”
　　苏晚不再说别的，中间有节课快下课，她看到之前那个在谢凝座位上坐了半天的男生起身去了洗手间，她也跟了过去。
　　想到他坐在谢凝的位置上，用手一遍遍地摸谢凝的座椅，她心里一阵强烈的恶心。
　　那比她昨天挨了打，还让人难受。
　　她看准时间，在洗手池的龙头上抹了透明的强力胶。
　　她淡定地走远，很快她听到那男生在洗手池旁边一边喊一边骂娘，等到上课铃声响了，他还没想办法从龙头上拔.下手来。
　　作者有话说：
　　今天更了一万字，奖励一个么么吧~


第43章 
　　43.
　　课上到一半，谢凝被叫了出去。
　　苏晚伸着头往窗外看，看到了板着一张脸的金校长，他身后还有一个西装革履的男人，带着一个男秘书。
　　苏晚的前排男生回过头来，跟她说：“是教育局局长来了，马楚楚可真行，这么半会的功夫，真就把局长弄来了。”
　　苏晚：“……”
　　“谢凝会受到惩罚吗？”苏晚问。
　　“当然，至少要写检讨，赔礼道歉吧？”前排说，“以马楚楚的风格，可能不只是赔礼道歉这么简单，估计还要剪了谢凝的头发，甚至私下里还会带人围堵报复她。”
　　别说后面的了，就是让谢凝写个检讨道歉，以她的性格根本是不可能的。
　　苏晚看着被带走的谢凝，心神不定，忍不住想冲过去告诉那些人——
　　谢凝是为了帮她出头才去招惹马楚楚的！如果要惩罚的话，应该惩罚她苏晚！
　　“苏晚！苏晚同学，请站起来回答——”
　　教室里静了很久，讲台上的人也讲了几分钟的话，苏晚怔了一下，被人提醒才发现，英语老师在点她的名。
　　她慢吞吞地从椅子上站起来，听到一阵耻笑，有人说她“呆瓜”，有人说她“土包子”，苏晚都没在意，她抬起脸，看向讲台上的人。
　　女人带着黑框眼镜，神情严肃，昨天谢凝让她差点下不了台，今天她必须驳回面子。
　　她咳了咳，见苏晚站直了不吭声，便厉声问：“她刚才是不是没听课？不知道回答我的问题吗？”
　　前排偷偷递了张纸条放在她桌上，苏晚低头看了眼，温吞地回答：“你刚才问的是……倒装……虚拟语气的用法？”
　　“对，你有没有听课？刚才讲过的，你复述一遍！”
　　前排正要给她送第二张纸条，苏晚垂着眼睑，如实回答说：“没有。”
　　“哈哈哈……”
　　“没有哈哈哈，笑死我了，好实诚啊。”
　　苏晚还在想谢凝的情况，哪里还有心思听课，虚拟语气她知道，倒装虚拟语气是什么意思？
　　“上课不专心，你接下来就站着听课！”女人手里紧紧捏着课本，愤怒地说。
　　接下来整整四十分钟，苏晚都是站着听课的，她本来就是怕引人注目的性格，罚站一整节课让她觉得丢脸极了。
　　幸好谢凝不在教室，她不想让谢凝看到自己丢人的样子。
　　下课铃一响，苏晚立刻去办公室找谢凝，但办公室的门已经锁上了。听目击的人说，他们把谢凝带到了校长办公室。
　　苏晚心不在焉，学生们成群结队去食堂吃饭，有人不小心踩到了她的皮鞋，她听到一声“对不起”，接着有人问她：“苏晚，你的鞋子真的是LV的吗？看起来不像啊……”
　　“对啊，该不会是仿版吧？”
　　几人的声音吸引了不少目光，于是一众人纷纷打量着她，弄得苏晚更加难堪。
　　苏晚认得那几个挑事的女生，她们是文科班的学生，是和苏锦关系比较好的几个。
　　文科班在另一层楼，按理说不应该出现在这个走廊里。苏晚厌恶这种引人注目的感觉，但她知道……某些人就是想让她丢人。
　　走廊里人多，有些人被提醒也发现了，
　　“真的哎，是LV，官网上有她这双一样的！”
　　“天呐，仿版能做的这么漂亮吗？”
　　“同学，仿版的链接能给我一个吗？我好喜欢啊！”
　　事情往奇怪的方向发展，好几个女生围着苏晚，问她鞋子的链接。
　　这时，苏锦那尖酸刻薄的声音说：“怎么连仿版你们都想要？这有什么好看的？”
　　“就是好看啊，仿版要是能做的这么好看，我肯定要买！”
　　“对，我也一样！”
　　苏锦目的没有得逞，气得半死，扭头跟苏晚说：“谢凝摊上大事了，不过是她自找的，非要去招惹什么马楚楚，活该！”
　　苏晚说：“你知道什么？”
　　“我当然知道，”苏锦吹了下长长的齐刘海，冷冷说道，“上一节课上课的时候，谢凝就在校长办公室里写检讨，马楚楚这次是被彻底气到了，女人的头发有多宝贵，不用我跟你说吧？”
　　苏晚面无表情看着苏锦，不说话。
　　苏锦有一种一拳打在棉花上的感觉，她看不出来苏晚到底怎么想的，只气得瞪眼，从她面前撞过去走了。
　　“喂你有病吗？”苏晚旁边拉着她要链接的女生骂道，“走路不长眼睛是不是？脑残一个！臭傻.逼！”
　　苏锦被骂了一通，更是气得脸红脖子粗，头也不敢回。
　　苏晚有些无可奈何，旁边女生拉着她笑着说：“同学同学，链接链接~”
　　“没有链接，”苏晚摇头，“是别人送的，我不知道链接。”
　　女生们有点失望，但还是礼貌地说了谢谢，这就下楼了。
　　人走得差不多了，苏晚这才看到提着饭盒站在楼道口的禾莉莉。
　　她眼神都亮了，走过去说：“莉莉姐，你联系上谢凝了吗？”
　　“大小姐怕你饿着，让你先吃东西，她在外面跟校长吃饭，”禾莉莉笑容依旧亲切，“她怕你担心，让我跟你说，她那边什么事都没有，就是要写一封检讨。”
　　苏晚定定地望着她，“她写了吗？”
　　“写了，但是校长嫌她写的不好，让她重新写，”禾莉莉抿着唇笑，露出一侧的酒窝，温和地说，“她说如果写不出来，就要请苏晚同学救援了。”
　　苏晚听到禾莉莉这么说，安心下来，点点头说：“包在我身上好了。”
　　禾莉莉送来的是两人份的午餐，解释说：“大小姐也没想到今天会在外面跟校长一起吃饭，饭菜照例送来了，嘱咐我一定要看着你吃。”
　　苏晚说：“你吃过了吗？”
　　禾莉莉笑着道：“我吃过了，苏小姐。”
　　苏晚只得拿着饭盒进了教室，坐下来准备吃饭。
　　后排外号“死Gay”的男生也没去吃饭，他趴在桌子上睡觉。
　　早上苏晚没找到机会跟他说话，这会看教室没人，便跟他说：“李堑，昨天的事情谢谢你。”
　　李堑抬起脸，卷发耷拉在眼皮上，他懒懒地看了苏晚一眼。
　　被叫外号习惯了，碰到有人叫他的名字，他还有点不太习惯。
　　苏晚也是第一次主动跟他说话，说完就转过身坐下来，开始拆饭盒。
　　饭菜的香气散发出来，突如其来的，苏晚听到了一声“咕噜”。
　　“……”
　　苏晚缓慢地回过头去，见李堑趴在桌子上，不自然地换了个趴的方向，似乎想掩饰什么。
　　“咕噜噜。”
　　又是一声，李堑恨不得挖个地缝把自己埋进去。
　　苏晚定定地看着他，问他：“你饿吗？”
　　李堑抬起脸，用手掌搓了搓脸说：“不饿。”
　　“咕噜噜噜。”
　　李堑：“……”
　　饭菜的香气实在太诱人了，连禾莉莉都忍俊不禁，笑着说：“今天准备了两份荷叶鸡糯米饭，其中一份大小姐是吃不上了的。”
　　荷叶鸡、糯米饭？
　　李堑口水都要流下来了，抬起眼皮子看了下苏晚，还是将口水咽了下去。
　　苏晚拆开饭盒，其中一个保温盒子里放着两份分别用荷叶包裹起来的米饭，再下面是别的配菜。
　　苏晚拿出一份荷叶饭，递给李堑，她说：“你吃吧。”
　　李堑一开始没有去接，苏晚便将荷叶饭放在他桌子上，过一会儿看着李堑拿着饭出去了，没过几分钟他吃饱回来喝水，然后去开窗户透气，接着假装无事发生地在座位上坐下。
　　苏晚认认真真地吃完饭，那些去食堂吃饭的学生也差不多回来了，一进门就说：“哇塞，好香啊，我怎么感觉我中午吃了个寂寞！”
　　禾莉莉收起饭盒，从包里拿出了一个白色的纸盒子，放在苏晚桌子上，跟她说：“这是大小姐让我带给你的，你可以等她回来再拆。”
　　她把盒子拿出来的一瞬间，教室里无数目光都聚了过来，等禾莉莉走了，人们马上围了过来，有人说：“是iPhone12！”
　　立刻有人反驳：“怎么可能，12明天才发布，怎么可能买得到12？最多是个11！”
　　“不是就是12！12的外观就是这样的！”
　　“我靠不可能吧，这不是还没发布吗？怎么可能提前拿到货？！”
　　苏晚座位前围了一群男生，她前排那个男的也转过身，拿起苏晚那未拆封的手机包装盒看了看，说道：“真是12，不可能错的。”
　　“不会是水货吧？怎么可能还没发布就拿到了？”
　　“水货也行啊，靠我好羡慕啊，可以打开激活看看吗？”
　　前排同学将盒子归还到苏晚面前，他说：“今晚凌晨才发布的手机，如果现在激活的话，可能要付违约金，苏晚，你可以先拆开看一下，等晚上再激活。”
　　苏晚收起手机盒，并不想现在就拆开。
　　这群人好奇和揣测的目光让她很烦躁，她拿出课本，一副不想和任何人说话的样子。
　　“嘁，好没意思，我猜肯定是假货，我亲戚开了两家苹果专卖店，他也不可能在发布之前拿到手机！”
　　“对啊，骗人的吧，谢凝要是有这个本事，还会被校长请出去写检讨？”
　　“而且谢凝为什么要给她买啊，这完全说不通啊，估计就是个假货骗人玩的，我堵一百块，这肯定是假货！”
　　“那你明天准备给我一百块，”苏晚的前排说，“我跟你堵了。”
　　一群人叽里呱啦，等到了中午自习课，才逐渐安静下来。
　　*
　　谢凝被叫出去的时候，也不知道金校长身后那些人都是谁。
　　但是看金校长战战兢兢、鞠躬讨好的样子，她也猜到了几分，知道接下来要跟什么人打交道了。
　　路上，金校长什么都没说，只一个劲地摇头叹息。
　　到了办公室，谢凝看到了坐在校长办公椅上的马楚楚。
　　她带着一顶宽檐帽，眼睛泛红，鼻子哭得鼻孔都瞪大了，一副咬牙切齿的样子。她手里拿着镜子一遍遍地打量自己，看一遍气一遍，见谢凝进来，直接抄起办公桌上的保温瓶，照着谢凝身上砸了过去！
　　众人：“！！！”
　　那杯子很重，如果砸在人头上，保不准得砸个头破血流。
　　谢凝停下脚步，不得不往后避，而金校长几乎立刻冲过来，挡在了谢凝身前。
　　他身宽体胖，保温杯“咚”地砸在他肩膀上，他毫不在意，只拍拍肩膀，笑着说：“这是闹哪样，幸好只是砸在我身上，要是砸在了我们谢同学身上，这可是要出事的！”
　　“她出事就出事，比我头发重要吗？”马楚楚站起来，瞪着谢凝，目眦欲裂，“她把我头发剪成这样，这事要怎么处理！”
　　谢凝说：“你想怎么处理？”
　　“我给我道歉，把你头发剪了！剃成光头！”马楚楚擦了气歪的鼻子，指着谢凝说，“今天这事我跟你绝对没完！”
　　谢凝笑了，她伸伸手，让金校长站旁边去，往马楚楚那走过去，一米七五的个子却散发着强烈的压迫感。
　　马楚楚穿着五厘米的高跟靴，仰着脸才勉强和谢凝平齐，谢凝打量着她那狼狈的样子，笑着低声说：“真丑啊，你知道别人都怎么议论你的吗？疯婆子？”
　　马楚楚倒抽一口冷气，在她的人生信条中，无论是谁——都不准说她丑！
　　她长得还算可以，之前在日本整过一次脸，将宽颌骨削细了一些，鼻子不算完美但还说得过去，等毕业可以再去整一次，只有头发是天生没有办法通过整容改的，因此她每天需要花费很长的时间打理自己的头发。
　　她有六个大佬爸爸，每一个都夸她漂亮、聪明。
　　马楚楚知道，和她的母亲相比，自己还差得远。她想变得更漂亮、更聪明，像母亲一样去结交最优秀的Alpha，除了信息素，她唯一的资本就是这张脸。
　　然而，谢凝剪了她头发之后，她今天不止一次从别人嘴里听到“丑”这个字，她人生信仰都要坍塌了。
　　她不像谢凝那样天生丽质，谢凝那一头黑亮柔顺的秀发简直让她嫉妒到死，她所有一切都靠想办法争取！
　　如果别人有的，她得不到，那就把别人的也摧毁掉！
　　被谢凝一句话激怒，马楚楚伸手要去拽谢凝的头发，可她穿着笨重的粗跟靴，刚迈出脚，被谢凝踢了一脚摔倒在地，裙子往外掀起来，露出了肉乎乎的臀部。
　　谢凝蹲了下来，拍了下她凉飕飕的屁股，笑着说：“马同学，你怎么自己摔了？要学姐我扶你起来吗？”
　　马楚楚：“……”
　　谢凝跟个疯子一样，居然还有这种方式羞辱她！马楚楚简直无地自容，几乎快要哭出来。
　　金校长赶忙去扶，同时跟谢凝说：“去去，你坐那里去，别惹事了！”
　　谢凝笑笑，在一张木沙发椅上坐下来。
　　她右手边就是那个教育局的人，从始至终黑着脸，手里撑着一个木杖，见到马楚楚摔了，才上前来，将她扶起来。
　　他看谢凝这么跳脱，终于决定坐下来跟谢凝谈一谈，他开口说：“谢同学，我认得你父亲。”
　　“是吗？”谢凝说，“荣幸荣幸。”
　　“我看过你的成绩，”男人从秘书手上拿过一册纸，舔了下拇指翻了翻，他说，“你各科成绩都很好，尤其是英语数学，数学在市模拟考中得过满分。”
　　谢凝笑着说：“是啊，那次的题太简单了，不值得说道。”
　　“那次是我出的题。”男人木着脸说。
　　谢凝收了笑容，她说：“我没想到，原来局长也是个办实事的人。”
　　这话有点讽刺到人了，局长脸上不快，金校长笑着说：“谢凝啊，你不知道，咱们这位局长，以前是在大学里教数学的，年轻有为，三十五岁就当上了局长啊。”
　　谢凝张了张嘴，十分惊讶：“你才三十五岁？”明明看起来一副被榨干了的样子。
　　“今年三十六了，”男人嘴角动了动，拿着手杖轻轻地叩了下地面，“谢凝同学，我想提醒你一点，你明年参加高考，卷子是送到我们局里批改的。”
　　谢凝说：“我明年不参加高考。”
　　局长：“……”
　　金校长提醒说：“谢凝留级了，她想晚一年再参加高考。”
　　“是吗？为什么？你成绩这么优秀，为什么选择留级？”
　　没人回答他，马楚楚坐在校长椅子上，有点气懵过去了，擦了擦鼻子说：“爸爸，不管她明年高考，还是后年高考，你有办法让她毕不了业的，对吧？”
　　局长沉吟不语，金校长立刻说：“马同学，话不要乱说，谢凝同学认识到了这次的错误，只要我们学校没有理由开除她，她就可以顺利毕业，对吧，局长？”
　　局长看了一眼谢凝，他说：“我出题的时候，没有想到有人能考满分，我设了很多坑，你们这个阶段的学生，很容易就会掉进坑里。”
　　谢凝：“？”
　　马楚楚：“？”
　　“爸爸你在说什么？”马楚楚站起来，摘下帽子，指着那潦草的头发，大声说，“你看看我！这是谢凝做的好事！我留这么长的头发需要多长时间，爸爸你难道不知道吗？”
　　局长也站起身，跟马楚楚说：“亲爱的，我一会带你去买一顶假发，这没什么的，你不要大吵大闹，好吗？”
　　金校长和气地笑：“对啊，马同学，你带假发一定也很好看。”
　　“坐下来，亲爱的，校长说的没错，带假发也是一样的，在我看来，这并不是很重要的问题。”
　　马楚楚坐下来，闭上嘴巴，金校长还给她泡了一杯菊花茶，她拿着杯子，还是有点懵。
　　谢凝觉得很好笑，她发现马楚楚的这个大佬爸爸似乎也不是那么靠谱，上来就跟她聊成绩，还试图把谢凝当做知音、惺惺相惜。
　　“明年的高考题，我也有参与出题，”局长隐晦地说，“谢同学，你这么聪明的人，应该知道要跟什么样的人做朋友。”
　　谢凝摇头，“我说了我明年不参加高考，校长让我写检讨，我可以写，但是我的要求就是，马楚楚必须跟我朋友道歉。”
　　马楚楚：“？？？”
　　局长扭头问马楚楚：“亲爱的，你是不是欺负谢同学的朋友了？”
　　“我……”马楚楚愣了一下，“我不想回答这个问题。”
　　局长叹气，“你妈妈知道你在学校里闹事，应该会很担心。”
　　马楚楚那张脸一点点垮下去，最后终于，彻底安静下来了。
　　她不想把事情张扬到母亲那边去，如果母亲觉得，她连这点小事都处理不好，那可真是太糟糕了。
　　作者有话说：
　　平行现实，稍微有点区别，现实中18年12还没发布。


第44章 
　　44.
　　午自习快要结束的时候，谢凝才从外面回来。
　　苏晚刚准备趴下来午休一会，听到动静立刻坐起来了，她小声问谢凝：“发生了什么？”
　　“什么事都没有，”谢凝拿了杯奶茶放在她桌上，“请你喝。”
　　苏晚怔怔说：“我中午饭还没消化完。”
　　谢凝说：“那有什么关系？慢慢喝。”
　　苏晚低声说：“你不要给我花钱，我现在没钱还你。”
　　“这是奶茶店买一送一送的，”谢凝舌头在口腔里打了个转，“我的那杯喝完了，这是给你带的。”
　　苏晚将信将疑，谢凝说：“你不要我给别人了。”
　　苏晚抿了下嘴，“那你给别人吧。”
　　谢凝只是随口开玩笑，没想到苏晚居然这样接茬，她反悔了，嘟哝说：“我不知道你不喜欢喝奶茶。”
　　苏晚心情难受，她不是不爱喝奶茶，她以前根本没机会喝得到。
　　怔了一下，她想解释什么，可下课铃一响，谢凝又起身走了。
　　她就是不想要谢凝给她没完没了地花钱！
　　可谢凝给她买鞋的时候她没发作，说要给她买手机的时候也没发作，现在谢凝给她买了杯奶茶，她到底有什么理由发作呢？
　　一杯奶茶，和手机、鞋子这些比起来，算什么呢？
　　那杯奶茶静静地放在苏晚桌上，显得十分尴尬。
　　等谢凝进来，苏晚桌上的奶茶不见了，谢凝有些不好意思地说：“我下次不乱买了，买之前先问你意见，这样行不行？”
　　苏晚点点头，用力堆出一个笑容，然后拿出禾莉莉带过来的手机盒，给到谢凝面前。
　　“你没拆吗？”谢凝用指甲划开塑料膜，递给她，“拆开看看啊，看看你喜不喜欢。”
　　前后桌都伸着脖子过来看，苏晚拆盒的手都有点紧张了。
　　“真的是12吗？谢凝，你咋拿到的？”
　　“能激活看看吗？苏晚你行不行，我来吧！”
　　“滚一边去，”谢凝说，“别妨碍我们！”
　　“哈哈真小气，看看都不行，肯定是假货！”
　　苏晚拆出来，拿在手里格外有分量感，她看着谢凝，片刻后说：“我可能不适合用这个。”
　　“不会，”谢凝温柔地说，“晚晚，这个白色很适合你，莉莉应该也把卡给了你，你激活看看。”
　　前排周子然插了一句，“现在激活，不算违约吗？听说苹果会给经销商罚款的！”
　　“你懂得挺多，别乱插话，”谢凝说，“激活了，我好加你好友。”
　　周子然插话说：“学姐，也加我一个好友呗！”
　　谢凝：“……”
　　苏晚忍俊不禁，她说：“我晚上回去了再激活。”
　　谢凝只能怪周子然多嘴，周子然做了个鬼脸，死皮赖脸地问谢凝要好友。
　　放学前最后一节课还剩几分钟，马楚楚出现在教室门口，带了顶假发，化了妆，一副苦大仇深的样子。
　　而她身后还站了一个身材高大的男人，面容瘦削严峻，手里拿着一根木杖。
　　有人窃窃私语，猜测马楚楚过来的意图，直到讲台上老杨开始维持纪律了，全神贯注听课的苏晚才注意到了骚动。
　　老杨看了一下表，还剩一分钟下课，他停下来说：“同学们，这周我们学校同学之间发生了一些不愉快的事情，但这都是小事，我手上有一封检讨书，是我们班同学谢凝写的，我来念个大家听听。”
　　听到说谢凝写了检讨，一群人兴奋得很，但老杨念出第一句话，他们就开始“切~”
　　“今天，我深刻认识到自己的错误，并未自己不负责任的行为感到十分抱歉。”
　　周子然回过头小声说：“谢凝，这是你写的吗？我怎么一点也不信？”
　　苏晚抿着唇笑，周子然说：“好啊，检讨书是苏晚写的，读还是老班给你读的，你倒好，什么都不用做是吧？”
　　谢凝从桌子底下伸出脚踹他。
　　等检讨书念完了，马楚楚站在门口，被后面的人催促了一下，走进教室，众目睽睽之下来到苏晚面前，弯下身鞠了个躬，低声说：“昨天的事真的很抱歉！”
　　苏晚惊讶极了，她做梦都想不到马楚楚会来跟她道歉。
　　用脑子一想，就知道肯定是谢凝的杰作了。
　　她坐在原地，恢复了镇定的神色，跟马楚楚说：“我不在意了。”
　　马楚楚直起身，嘴角弯了弯，虽然还很不服气，但她觉得自己也算是能屈能伸，得到了身后爸爸的认可。
　　但这不够，她一开始的目的就是要打击谢凝，苏晚只是被误伤了，一个炮灰角色而已，道歉也没什么的。
　　她往前走了一步，到谢凝面前，冷笑着说：“谢凝，你别太得意。”
　　谢凝笑着说：“你还想怎么样？”
　　马楚楚眯了下眼睛，“我知道你有一个未婚夫，你追求了他很久。”
　　谢凝笑而不语，马楚楚眼神冷了下去，她说：“当心一点，你的未婚夫，很快就要没了。”
　　谢凝求之不得，马楚楚说完这话，扬长而去，牵着她那局长爸爸的手，一起下了楼。
　　放学，谢凝看着苏晚坐上公交，才放心回家。
　　苏晚到家吃过饭，去一楼洗完澡，回卧室的时候发现家里人都围在她卧室，就连方玲玉也是一副不太开心的样子，坐在她床上，等着和她谈话。
　　苏晚有点慌慌的，小声说：“怎么了？”
　　“苏晚，”苏星珩第一个说，“你桌上的苹果12哪来的？”
　　苏晚皱起眉，木着脸说：“谢凝给的。”
　　“谢凝给你什么你就接什么，你是乞丐吗？”苏星珩拿出了长兄的架势，“还有你脚上的鞋，也是谢凝给的，你知道那鞋多少钱买的吗？凭你自己要多久才能赚到五万块钱？！”
　　方玲玉拍了下苏星珩的肩，“星珩，你对妹妹说话态度好一点。”
　　“她在外面乱收礼物，她想过什么代价吗？”苏星珩厉声说，“是不是要我们来给她买单？”
　　苏晚轻轻地咬了下嘴唇内侧，不动声色。
　　苏星珩道：“谢凝送你礼物，是因为你是我妹妹，是靠着我们和谢凝的关系，你才得到了这么多礼物，这不是你应得的，你懂不懂？”
　　苏锦帮腔说：“她懂什么啊，她没见过世面，别人给了她全收了呗！”
　　“要不要脸？都十七岁的人了，还这么不懂事！”苏星珩指了指她桌上那杯一直都没拆的奶茶，“你喝奶茶也没什么，喝个十块钱就差不多了，喝这个四五十块一杯的，你真以为我们家是亿万富豪吗？”
　　苏晚抽了口气，红着眼睛看他：“你翻我书包？”
　　“不翻你书包，根本不知道你还有这么多秘密，”苏锦冷嘲热讽，“才来不到一个月，就堕落成什么样了？”
　　方玲玉说：“苏锦你别说话了，回你的房间去！”
　　“妈妈！”苏锦拉着方玲玉的衣角，“你根本不知道苏晚在学校里是怎么堕落的。”
　　“我的女儿，我自己来教，”方玲玉轻轻地喘气，“你们这样吓到她了。”
　　“我不觉得她被吓到了，”苏星珩声音放缓了一些，跟方玲玉说，“妈妈，这是个很严肃的问题，我根本无法想象苏晚到底是怎么心安理得地接受谢凝给的这些好处的！就算是对我，每次谢凝给了我什么，我都会想办法还她人情，苏晚打算拿什么还呢？”
　　苏晚身体有些发抖，苏星珩的话有理有据，也正是她一直担心的。
　　如果她知道谢凝给她买的鞋那么贵，她打死也不会接受的。
　　两双鞋加起来五万块，苏晚可能这一辈子、从出生到现在，衣食住行，总共加起来花的钱都没这么多！
　　她很紧张，中午那双鞋被人踩了一脚的时候，她都心疼了好久。
　　苏星珩还在数落她，方玲玉赶走苏锦，拉了拉苏晚的手，跟苏星珩说：“星珩，你别气了，手机的事不是你想的那样的，是我之前跟谢凝说了，让她给晚晚买部手机，我说了我会给她钱。”
　　苏星珩拿出自己的手机，跟方玲玉倒苦水：“我这部手机买的时候花了九千，用的是我股票里赚的钱，一分钱没花您和爸爸的，我用了两年，照样好好的，如果不是苹果要出新机子，我根本不打算换，凭什么我自己花钱买手机，而苏晚却要用最新款的？”
　　“而且你知不知道，这个明天发售，根本抢不到货，就算加价两千也不一定买得到！”
　　方玲玉头疼得很，她说：“既然如此，就让晚晚将这个还给谢凝，鞋子已经穿了就算了，那双没穿的，也让晚晚送回去，这样总行吧？”
　　苏星珩脸色缓和下来，他说：“妈妈，还不还回去倒另说，主要是苏晚以前在农村里待太久了，可能身上沾了很多不好的习性，贪图小便宜什么的，以后不能让她这样丢人。”
　　方玲玉按着太阳穴，“我知道了，你回屋去吧，手机让晚晚明天还回去，没什么大不了的，啊，说够了，晚晚也吓到了。”
　　苏星珩不走，又看了眼她桌上的手机，问她：“你激活了没？”
　　苏晚只看着他，不出声。
　　苏星珩要去拿，可苏晚突然激动地过去争夺，她不想让苏星珩碰她的东西，尤其是谢凝给的！
　　苏星珩抓着手机盒子，苏晚两只手抓着他手腕不放手，苏星珩用力甩开她，手臂在桌上一扫，将桌上的东西全部往苏晚身上扫过去——
　　苏晚往后一摔，摔坐在了床上，她的书包、课本、还有那杯未开封的奶茶，全都滚向她怀里，最后砸落在地上！
　　看到苏星珩对苏晚动粗，方玲玉再也忍不住了，她举起手“啪”地一巴掌扇在苏星珩脸上！
　　苏星珩愣住，回头看方玲玉，难以置信地说：“妈，你打我？”
　　方玲玉气得上气不接下气，胸口一阵发闷，有些站不稳了。
　　苏星珩发现她不舒服，放下手机，去扶她，被方玲玉用力推了一把。
　　可方玲玉是个女Omega，再怎么用力，对于苏星珩这样发育健全的男Alpha来说，不过是软绵绵的一股。
　　她没推得动苏星珩，反而让自己摔向了苏晚那边，被苏晚扶住了。
　　苏星珩有些抱歉，无措地看着方玲玉，手抬起放在空中，又放了下来。
　　方玲玉按着太阳穴，跟他说：“你走，走开！”
　　苏星珩只得放下那部手机，讪讪地离开了房间。
　　方玲玉坐在床上缓了一会，苏晚给她揉了揉太阳穴，还给她捏了捏后颈，她冰冷的手、配合恰到好处的力道，让方玲玉舒服了不少。
　　过了许久，她才捡起地上的书，歉疚地说：“晚晚，对不起，妈妈让你受委屈了。”
　　苏晚眼泪在眼眶里打转，她用力摇头，过了一会才低下头，用手背擦了下眼角。
　　奶茶摔在地上，弄脏了地板，张姨拿着洗地机过来擦，回头还给谢凝发了条消息。
　　方玲玉接到谢凝的电话，正好她也要找谢凝，接过电话便说：“凝凝，你怎么给晚晚送了这么贵重的礼物？”
　　谢凝惊慌道：“伯母，那手机是我爸的朋友送的，我爸用不上就扔给我了，没花钱的！真的！我发誓！”
　　方玲玉忍不住笑了，她说：“你这孩子，即便是谢总扔给你的，你也不要随便送人。”
　　“伯母昨天说了要给我钱，”谢凝说，“我这不是想赚一笔外快嘛？”
　　方玲玉迟钝地说：“哦，是这样啊……”
　　谢凝说：“对呀。”
　　方玲玉笑了笑，“对什么？我给你转微信吧，这手机给晚晚用也好，我心疼这孩子。谢谢你了，谢凝。”
　　“没事的，”谢凝顿了顿，“晚晚没事吧？她有没有……因为我挨骂？”
　　听到谢凝的声音，苏晚有一点控制不住，她转过身去躲开方玲玉的目光，深深地抽了口气。
　　方玲玉叹了口气，“谢凝，你知道晚晚这孩子，有什么话在心里不说的。”
　　谢凝盘腿坐在床上打电话，绷直了脊背，都不敢出声了。
　　她之前就是为苏晚在苏家的处境考虑，不敢给她太多好处，可这周接二连三的事情，让她实在坐不住了。
　　今天实在鲁莽了，一想到苏晚回去挨了责备，她心疼极了。
　　她举着电话小心翼翼地说：“伯母，我能跟晚晚说两句话吗？”
　　方玲玉将手机给了苏晚，起身离开给她关了门。
　　谢凝轻轻唤她名字：“晚晚。”
　　苏晚咽了下口水，她说：“谢凝，我没事。”
　　谢凝想了想说：“你作业写完了吗？”
　　“没，”苏晚看了下时间，打起精神来，“准备一会就写作业。”
　　“我也没写，”谢凝说，“今天布置的作业，我都圈下来了，明天我会主动交作业的。”
　　苏晚是课代表，每天早上要收作业，知道谢凝昨晚没写作业，她今天早上就直接无视谢凝了。
　　为此谢凝还唠叨了几句。
　　苏晚忍不住笑了。
　　很小的一声，谢凝回味了许久。
　　苏晚说：“写完作业，你能教我英语吗？”
　　谢凝很好听地“嗯”了一声。
　　苏晚翻开英语书，想到白天因为回答不出语法问题而被罚站，心里很不是滋味。
　　中午自习的时候，她做了一套语法题，还是错的一塌糊涂。
　　不光是语法，她读音也很不标准。怕被耻笑，昨天英语老师叫她起来朗读，她根本不敢吭声。
　　谢凝朗读的时候，她聚精会神地听，想着自己要怎么样做，才可能有谢凝一半的优秀。
　　“先写作业吧，写完了我教你英语。”谢凝温声说。
　　“好。”
　　“你把新手机激活了，把电话卡插进去，我给你打新手机。”
　　苏晚想到周子然的话，静了一会说：“晚一点可以吗？我想先写作业。”
　　“晚一点是几点？”
　　苏晚润了润喉咙，她觉得……十二点的时候，谢凝肯定已经睡着了。
　　“还是算了。”
　　谢凝猜到了几分，她说：“十二点吧，你记一下我电话，我等你给我打，没等到你电话，我是不会睡觉的。”
　　作者有话说：
　　不要慌，苏家马上要完了。


第45章 
　　45.
　　晚上十二点，苏晚顺着指引激活了手机，给谢凝留的号打过去。
　　谢凝刚睡着了一会，接了电话，惺忪地说了声：“晚晚。”
　　苏晚微怔：“你睡着了？”
　　“在等你电话呢，”谢凝在床上翻了个身，“没接到你电话，我哪敢睡？”
　　苏晚：“谢凝，你在说梦话吗？”
　　谢凝笑了，笑声像是回落在苏晚心间上，谢凝说：“我真没睡着，我刚才还梦到你给我打电话，说你很……”
　　“很什么？”苏晚问。
　　“很，很想……想考第一，”谢凝“嗯”了一声，温柔地说，“对，你刚才就是这么说的。”
　　苏晚迟疑着，过了一会说：“的确是我会说的话。”
　　谢凝不出声，苏晚打了个哈欠，问她：“手机的钱，我妈妈转给你了吗？”
　　“转了八千。”谢凝说。
　　苏晚放下心，说：“那就好。”
　　“有什么不好的，伯母有钱，给你买手机不是什么大事。”
　　苏晚也知道方玲玉有钱，她在穿衣打扮上面从来不会节俭，家庭开支方面，包括请法国厨师的钱、请保姆的钱，以及苏锦平时的吃穿用度，基本上全是方玲玉在花钱。
　　上次苏晚无意看到了她微信账户上的零钱，小数点前面接近七位数，而这仅仅是给日常开支用的，其他钱都在银行、股市、以及苏家的公司里。
　　因此，方玲玉付的这一笔钱，苏晚心安理得地接受了。
　　只是想到苏星珩晚上说的话，说她“品行不端”之类的，苏晚心里实在咽不下这口气。
　　苏星珩是家里的长子，他有钱有头脑，他还会自己赚钱，除了每个月必要的生活费，他很少花家里的钱。
　　他学习好，头脑聪明，体格健壮，又有谢凝这样的未婚妻，前程一片光明，是苏家未来的顶梁柱。
　　他不像苏锦那样，严重依赖苏家的支出，他从来没让家里人失望，不光如此他还给苏家带来了许多利益，包括谢凝。
　　因为上述种种，他在家话语分量很重，连苏远复做决定时，都要听他的话、认真考虑他的意见。
　　他说苏晚“贪图便宜”、“不懂事”，这些话如果是当着父亲的面说的，今天晚上挨打的可能就是苏晚了。
　　幸好今天在场的是妈妈，看她的态度，基本上是向着自己的。
　　这在一个月前，是不可能的事情。
　　苏晚庆幸于这一点，她恨苏星珩，恨苏锦，恨夺走了她母亲、夺走了谢凝的这群人，她不想让这些人得逞。
　　电话里静了许久，谢凝说：“晚晚，你睡着了吗？”
　　“没……”
　　苏晚声音微微哽咽，谢凝察觉到异常，瞬间清醒过来，从床上坐起来，一只手举着电话，一只手将头发往发顶薅过去，她轻声说：“晚晚，你哭了？”
　　苏晚流不出眼泪，但是她知道，会哭的孩子总能讨得到奶吃。
　　谢凝是关心她的。
　　否则那次也不会跳下水救她。
　　苏晚抽了口气，跟谢凝说：“你以后……真的打算跟苏星珩结婚吗？”
　　谢凝没想到苏晚会问她这个，她坐立不安，不好直接回答，便说：“晚晚，你有什么建议吗？”
　　“我的建议，你会听吗？”苏晚润了润喉咙，缓缓说。
　　“当然，”谢凝道，“我什么时候不听你的话？”
　　苏晚想了想，拿被子埋着头，小声地、一字字郑重地说：“别和他结婚，他不是个好人。”
　　谢凝轻轻地抽了口气，她能想到，苏晚这么说……肯定是因为恨毒了苏星珩。
　　她一向内敛，从不强调自己的主张，但对于厌恶的人和事，无论过了多少年，她还是会一直记恨着，并且想办法施以报复。
　　保姆张姨发消息过来时，只是说：“他们在吵架，好像是为了手机的事。”
　　对于其中细节，谢凝不得而知，苏晚和方玲玉也不会跟她谈，但这会谢凝也猜到了一二分——
　　苏星珩肯定是做了对晚晚伤害极大的事情。
　　她心里有点发紧，咬咬牙跟苏晚说：“我不会跟他结婚的，晚晚。”
　　苏晚有些惊愕，没想到谢凝答应得这么爽快，她怀疑自己听错了，又问了一遍，“谢凝，你说真的？”
　　“嗯，我不会和苏星珩结婚，”谢凝说，“我一直都知道，他是个很自私、很糟糕的人。”
　　苏晚暗暗地吐了口气，长期以来堵在心里的东西仿佛被疏通了一道口子，听到谢凝这样承诺，她一晚上的气也都消散了，转念一想，觉得苏星珩才是那个最滑稽的人。
　　谢凝根本不喜欢他，不想跟他结婚。
　　他到底在得意什么？
　　以为比自己长了几岁，就可以拿着兄长架子教训人？
　　苏晚几乎迫不及待要看到谢凝跟他退婚时、他的表情，如果她苏晚是个男人，她一定会想尽一切办法把谢凝从苏星珩身边夺走。
　　是个A也行。
　　苏晚终于释怀过来，看时间已经很晚了，跟谢凝说：“你先睡觉吧，明天再教我学英语。”
　　谢凝说：“好。”
　　苏晚：“晚安。”
　　“晚安，亲爱的。”
　　苏晚挂断电话，面红耳赤地想，“亲爱的”到底是什么意思？
　　朋友之间？亲人之间？恋人之间？
　　谢凝是个满嘴跑火车、说话极不负责任的人，她也许不光对她这么说，她可能对任何人都这样。
　　可就这一刻，将她想象成她苏晚一个人的，那也足够幸福了。
　　*
　　早上，苏星珩下楼来跟苏晚道歉，说要给她买一杯奶茶。
　　苏晚心想，那本来应该是谢凝送她的、她喝到的第一杯奶茶，被打翻在地泼出来的时候，她心都要碎了。
　　苏星珩送她的算什么？
　　“不要。”苏晚这样说。
　　苏星珩有点不理解，“我赔你一杯一模一样的，你有什么不要的？我难道差这点钱？”
　　“我不喝你买的。”苏晚面无表情地说，放下早餐的餐具，起身去换鞋。
　　“真有骨气，”苏锦阴阳怪气地说，“外人给你的东西你统统收下，自己家里人给你买点东西你倒是嫌弃了，真不愧是外面养的白眼狼！”
　　平日里，早餐时间只有他们兄妹三人，方玲玉和苏远复在楼上睡觉，苏锦无论说了什么，也不会有人报告给方玲玉。
　　自然也不会有人去指责她。
　　但今天方玲玉起了个早床，穿着睡衣站在楼梯口，听到了苏锦这番话。
　　她脸色顿时青了，昨天一晚上的气还没消下去，好不容易说服苏星珩，让他今天早上给苏晚道个歉，这会又听到苏锦在挑事。
　　她一个再有教养的人，此时此刻也绷不住了。
　　苏晚注意到了她的存在，喊了一声：“妈妈，我去学校了。”
　　苏锦和苏星珩反应过来，回过头看到方玲玉，稍稍一愣，苏锦做贼心虚地低着头喝牛奶，不吭声了。
　　苏晚还没走开，听到方玲玉用从未有过的严肃口吻说：“苏锦，你说谁是白眼狼？”
　　苏锦抿了嘴，一副泫然欲泣的样子，躲在苏星珩后面，矢口否认：“我……没说，妈妈你听错了。”
　　苏星珩也从来没见过方玲玉这么生气的样子，他站起来，欲言又止。
　　方玲玉说：“我没听错，苏锦，你现在立刻跟苏晚道歉！”
　　苏锦吓了一跳，还在装傻充愣，“我真的没说，妈妈，你肯定是听错了。”
　　苏星珩有些懊恼地推了她一下，开口说：“妈妈，您早上刚起来，先消消气。”
　　“我没听错，晚晚你先别走，”方玲玉问保姆，“张姨，你刚才是不是也听到了？”
　　张姨神色为难，低着头说：“是的……苏锦小姐说了那三个字。”
　　苏锦气急败坏，要骂保姆，被苏星珩一把拦住。
　　苏星珩也严肃起来，“小锦，你快点向晚晚道歉，这件事本来就是你错了！”
　　苏锦还扭扭捏捏的，苏晚站在门口说：“不用道歉，你的道歉不值钱。”
　　“你！”苏锦半天说不出一个字，苏晚也不想等她虚伪的道歉，跟妈妈打了个招呼，出了门。
　　苏锦坐在餐桌旁生气，苏星珩数落她：“小锦，你以后别这么说她！”
　　“就因为她现在有谢凝罩着了？”苏锦不服气地说，“谢凝到底是我们家什么人了？等她来了我们家，是不是我连话都不让说了？”
　　苏星珩有些恨铁不成钢的无奈，又看一眼方玲玉的神色，也不吭声了，轻轻叹气。
　　方玲玉下了楼，穿着藕红色的丝质睡衣，肩上盖了件同色系的睡袍，显得瘦削而脆弱，可那张苍白的脸上，眼神异常地坚毅。
　　苏锦一直躲着她的眼神，黏糊糊地拉着苏星珩的袖子，不肯面对自己的错误。
　　方玲玉在她旁边的餐椅上坐下来，张姨给她倒了杯蜂蜜茶，她始终看着苏锦，片刻后说：“苏锦，你知不知道，当时你爸爸去接晚晚的时候，给了刘家十万块钱，是什么意思？”
　　苏锦心想，那不就是相当于从刘家花了十万块买了苏晚吗？
　　方玲玉神色冷峻地看着她，缓缓说：“刘家帮我们抚养了晚晚，我们苏家也帮他们抚养了你，按理说我们两家互不相欠，之所以给他们留了一笔钱，是因为没把你送回去。”
　　苏锦瞪大眼睛，难以置信地看着方玲玉，嘴唇颤抖。
　　方玲玉的意思，不就是说，她苏锦才是苏家花钱买来的吗？
　　方玲玉暗暗地咬牙，她从来没说过这么狠绝的话，但这些话都是她想说的，没有跟她丈夫、儿子打过商量的。
　　她看着苏锦，一字字说：“花钱买的东西，是可以退货的。”


第46章 
　　46.
　　“早。”苏晚坐下来，跟谢凝打招呼说。
　　谢凝看她神色，便知道她心情不错，凑过去小声问她：“有什么好消息吗？”
　　“算是好消息吧，”苏晚抿了抿唇，“但坏消息是，下周要考试了。”
　　周子然转过身说：“你们复习得怎么样？早上我听到老班说，这次月考成绩落后的，下个月周末都要留校补习！”
　　苏晚紧张起来，谢凝说：“怎么还有强制补习的？”
　　“对呀，”周子然道，“一个月四个周末，光补习费就要交一万块，简直坑爹！”
　　“太坑了，老杨有没有说，落后多少名要补习啊？我的抓紧抱一下佛脚！”
　　周子然摇头，“不知道呢，哎苏晚，看一下你新手机！”
　　苏晚从口袋里拿出了还没贴膜、没套盒的新手机，周子然双手捧着，按了下解锁键，兴奋地说：“真好看，我昨晚已经在官网订了，他说要半个月才发货呢！”
　　“我也订了，可恶，根本抢不到货！”
　　“好羡慕你啊苏晚，这还真是正品啊？谢凝你咋拿到的货？该不会是从富某康流水线上抢下来的吧？”
　　一群人叽叽喳喳，谢凝懒懒地说：“一个手机而已，有什么稀奇的？我都没换。”
　　“钱不是最稀奇的，”周子然说，“得不到的才稀奇，那个谁……你昨天不是说跟我赌一百块的吗？一百块拿来！”
　　“我靠，不会是真的吧？还真是正品？”男生还是觉得不可思议。
　　“给你看序列号，查给你看！”
　　“妈的还真是！”
　　“愿赌服输，把钱拿来！”
　　“拿就拿……有什么了不起的，苏晚，真有你的啊！”
　　周子然说：“给了钱赶紧滚蛋！”
　　没一会，周子然真就从一个男生那拿到了一百块，他将人.民.币和手机一起给了苏晚，说：“这是帮你赢的，下次你帮我去小卖部买东西，咱们这叫WIN-WIN！”
　　苏晚是个有主见的人，这种情况下她肯定要收。
　　有钱不赚是傻子。
　　但是当着谢凝的面，她有点不好意思，回头看了谢凝一眼，谢凝挑眉，说：“收了吧，回头请我吃饭。”
　　苏晚也是这么想的，一百块在学校附近的苍蝇餐馆里，可以点好几个菜了。
　　不行也可以请谢凝喝奶茶。
　　这样有来有往，她也不会觉得太难为情，而谢凝也不会太亏。
　　她心情很好，去收作业的时候，感觉今天班上同学对她的态度很友好。
　　“苏晚同学，能不能借学霸的本子给我抄一下，我还没写完！”
　　“哎苏晚，别把我的本子放上面，老班看了改作业的心情都不好了！”
　　“苏晚，我妈妈做的章鱼小丸子，你吃吗？”
　　苏晚摇头，那女孩也没有不高兴，只说：“下次做了别的我再问你，辛苦你每次收作业的时候等我了！”
　　平时别人不会跟她说这么多话，大概是看到她和谢凝关系好，都想和她处好关系。
　　苏晚倒也没有厌恶这些，路过卫生间的时候，忍不住在镜子里多看了几眼。
　　她现在头发没以前那么黄了，穿这一身校服也很得体，早上在公交车上，还有人偷偷看她——
　　苏晚平时看到漂亮的女孩子，也会忍不住多看两眼。
　　她忍不住想，难道是因为最近变漂亮了？
　　最近妈妈让她用洗面奶，给了她两瓶没拆封的护肤品，她照着用了，可能真有美白效果吧？
　　苏晚也不得而知，唯一确定的是……她没以前那么不受欢迎了。
　　早上班主任的课，一上课就公布了一个消息：
　　月考年级排名在最后20%的，下个月周末要留校补习。
　　一群人怨声载道，苏晚打起了十二分精神学习。
　　可昨晚实在熬得太晚，眼皮子打架，被谢凝轻轻地拍了一下，瞬间清醒过来，以为是老师叫她回答问题，直愣愣地站了起来。
　　老杨看她站起来，停下来问她：“苏晚同学，有什么问题要提出来吗？”
　　苏晚回头看谢凝，谢凝手扶着额头，哭笑不得。
　　课堂上一群人哄笑，大多是善意的，也没人说“土包子”之类的了。
　　苏晚尴尬得不行，她咽了下口水，讷讷说：“我有点犯困，我想站起来听课！”
　　一群人在笑，谢凝撑着脸歪着头看苏晚，另一只手转动水性笔，这一刻觉得无比开心。
　　她想起来，学生时代也是有很多开心的事，只是都淹没在日复一日枯燥的生活里，褪了色，留下遗憾和惘然。
　　前排，周子然站了起来，跟着说：“老班，我也犯困，我站着听一会。”
　　老班和气地说：“还有谁犯困？都站着听，站着听精神。”
　　于是稀稀拉拉站起来了好几个人，老班开玩笑地问：“你们这群人，是不是昨晚都熬夜守在官网上抢手机了？”
　　班里的气氛更活跃了，老杨觉得这样也好，有利于提高积极性，接着开始讲课。
　　谢凝坐着不动，转着笔，看着苏晚，苏晚也在低头看她。
　　谢凝在纸上写：“请你喝咖啡？”
　　苏晚摇头，谢凝在那行字旁边画了个“哭泣”的表情，苏晚忍不住笑了。
　　下午有一节体育课，有几个女生邀请苏晚一起打羽毛球。
　　苏晚问谢凝去不去，谢凝摇头，跟她说：“你去吧。”
　　苏晚看得出来，谢凝今天精神不太好，便没有多说。
　　苏晚跟女生打了一会球，坐在旁边给她们计数。
　　不知道谢凝在哪，她朝操场那边四处张望，拿出手机给谢凝发了一条：“你喝什么吗？我在小卖部。”
　　事实上，小卖部离她们的羽毛球场远得很。
　　谢凝回了一条：“带瓶冰水。”
　　苏晚：“你在哪？”
　　谢凝：“教室。”
　　苏晚便撇下同学跑了，拿了瓶百岁山回教室。
　　教室里只有谢凝一个人，她趴在桌子上，看起来不太舒服，苏晚轻声叫她：“谢凝？”
　　谢凝没吭声，苏晚伸手去摸谢凝的额头，谢凝才睁开眼，握住了苏晚的手，睡眼惺忪地说：“你回来了？”
　　苏晚吞了下口水，没由来地一阵心疼。
　　“给你带了水，你怎么没下去活动？不舒服吗？”苏晚问她。
　　“舒服得很，”谢凝说，“马上就好了。”
　　苏晚觉得她嘴上不靠谱，弯下身凑到谢凝身上去闻她，半开玩笑地说：“让我看看，我们谢大小姐，是不是又要发情了……”
　　她声音很轻，呼吸落在谢凝耳边，也是有意为之。
　　昨天谢凝说不会跟苏星珩结婚，她感觉非常开心，可以的话，她也想把谢凝追到手。
　　话还没说完，谢凝倏地翻了个身，将凑上来的苏晚抱在了怀里，像搂着自己的猎物一样，紧紧地箍着她，深深地抽了口气。
　　苏晚身体僵住，没想到谢凝的反应这么强烈。
　　她是不是玩过分了？谢凝抱着她快透不过气，苏晚手缓缓地放在谢凝背上，轻轻地拍了拍，安抚说：“好了好了，没事了……”
　　听说Omega发情时极度的需要，那股冲动比Alpha发情时来得更猛烈。
　　只听说有Omega因为受不了折磨而自杀的，从来没有听说哪个Alpha因为受不了信息素的折磨而自残，他们只会乱咬，伤害无辜的人。
　　“乖了，”苏晚靠在她肩窝，弯着身体有点别扭，但她耐着性子跟谢凝说，“用过抑制剂就好了啊。”
　　谢凝“嗯”了一声，缓缓地松开了她。
　　等谢凝稍微缓过劲，苏晚陪她去洗手间，在隔间外面等她。
　　下课铃响了，洗手间一下子涌进来很多人。
　　一个苏锦的朋友见到苏晚，便问她：“苏晚，你知道苏锦今天为什么没来学校吗？”
　　苏晚说：“我不知道她没来。”
　　“你们不是住一起的吗？你怎么会不知道？”
　　苏晚莫名其妙，不搭理她。
　　她觉得谢凝在隔间里面待的太久了，不像正常该有的样子。考虑到洗手间里混杂着各种性别的人，她不想声张，又等了一会。
　　快上课了，洗手间里没别的人。
　　谢凝从里面出来，脸色苍白，额上冒着冷汗，走路都有点飘。
　　苏晚立刻去扶她，谢凝避开她的手，她说：“你回去上课，我叫人送我回去。”
　　苏晚不放心，谢凝语气不快，“回去，听话。”
　　“你现在看起来像快要死了一样！”苏晚语气强硬，“我不可能走的，谢凝，你的抑制剂呢？”
　　“别跟我说不可能，”谢凝隐隐发怒，“苏晚，你再不去上课，我以后不搭理你了！”
　　苏晚静了片刻，往前走了两步，踮起脚，张开双臂，搂住谢凝的脖子，将她往自己身上揽，轻轻说：“谢凝，如果实在难受的话，把我当做慰藉吧。”
　　作者有话说：
　　今天有点累了，就更两张吧，大家早点睡！明天继续努力呀!


第47章 
　　47.
　　谢凝还是自己走下楼的，苏晚凑上来的一刹，她差点就鬼迷心窍了。
　　用了最后的定力推开苏晚，踉跄着下楼时看到了赶过来的江琴。
　　江琴来得比谢凝想象的快，过来二话不说给谢凝脖子上扎了一针抑制剂，谢凝险些晕倒过去，被凌叔从身后扶住。
　　江琴不愧是学过护理的，动作利落，抽出针头顺手将东西包好收入塑料袋，回头跟苏晚说：“谢凝交给我，你可以走了。”
　　苏晚不放心，刚才差点就得逞了，看着此时此刻靠在凌叔怀里的谢凝，她显得十分犹豫。
　　凌叔和气地劝：“苏晚小姐，大小姐没事的，你回去上课吧。”
　　“等她好了，跟我说一声，”苏晚想了一下，垂下眼睑道，“我跟她说今天布置的作业。”
　　江琴并不理会这种小事，转身下楼，凌叔则替她答应了。
　　车子就停在教学楼楼下，谢凝躺在后座，用手背摸了下额头，那里依然烫得很。
　　江琴坐在前座，抿着唇神情严肃，一直不吭声。
　　谢凝知道自己这次可能是真的要分化了，半开玩笑地跟江琴说：“江姨，你替我支走了晚晚，你就不怕我咬你吗？”
　　江琴启唇，声音透着寒气，缓缓说道：“谢凝，你今天要是分化了，你信不信，谢董接下来就会把你送出国。”
　　车窗外高楼大厦从眼前掠过，谢凝敛了神情，彻底不吭声了。
　　上辈子分化成Alpha之后，谢老头就跟她提过、送她出国读书的事情，只是那时候谢凝根本不会多想，以为老头那样提议是为了她的名声和前程考虑。
　　她被苏家退了婚，在这所高中丢了脸，出国是个不错的提议。
　　但谢凝当时没听老头的话，她如期参加了高考，考了国内前十的大学然后以交流生的身份在英国剑桥待了三年。
　　她想回国证明自己的能力，想要接手谢家的企业，但谢敏贤却鼓励她去考公务员，安排她和苏晚结了婚。等谢凝真正接受的时候，谢家只剩下一个烂摊子了。
　　如今回过头来想这一切，谢敏贤从她分化开始，就提防着她了。
　　对于苏星珩那样的外人，他都能将企业的烂账和盘托出，而对于谢凝，他却始终防得很死。
　　一路上堵车，车子走走停停，江琴和凌叔都没说话，谢凝也在忍受着体内的冲动。
　　她伪装Omega的计划才刚开始，如果连这点冲动都无法克制住，那她接下来怎么可能成事？
　　车内气氛凝固，凌叔打开收音机试着缓解气氛，没几分钟又被江琴关了。
　　到了医院，金院长带着人过来，给谢凝注射了镇定剂，等她清醒过来。
　　晚上七点，谢凝睁开眼，看到守在床边的江琴。
　　她穿着一件浅紫色羊绒外套内搭黑色长裙，坐在窗户边的一张椅子上，头倚在墙上，像是睡着了。
　　谢凝稍微动了一下，将医院病床的被子掀开一角。江琴睁开眼睛，坐起身，双手放在腿上，朝她说：“醒了？”
　　谢凝坐起来一些，看着手上扎着的留置针，再看一眼悬挂的药瓶，有些不耐，下意识想要去拔。
　　江琴站起来说：“谢凝，你不要乱动。”
　　“这是什么？”谢凝拿着塑料软针管，问她，“我刚才昏过去了？”
　　“你打算用Omega信息素伪装分化的时候，金院长就跟你说了，这东西对于你这样的准Alpha来说，副作用很大，你这几天总共用掉了多少瓶抑制剂，你心里有数吗？”江琴沉着脸说。
　　“十几二十瓶吧，”谢凝用力捏了下腺体的位置，若无其事地说，“这些抑制剂，效果都不是很好……”
　　两三天的功夫，用掉了十几二十瓶抑制剂，这完全就是自残的行为！
　　江琴倒抽了一口凉气，为自己之前斥责谢凝感到后悔。
　　仔细想一下，谢凝也怪不容易的。
　　她母亲死得早，又摊上这样一个父亲，她除了她自己，什么人都无法依靠，如果不对自己狠一点，将来一无所有的时候只能等着后悔。
　　“你今天差点就分化了，”江琴走到谢凝床边，隔着薄薄的被子，握了下她的手，认真说，“再忍一下，等到我们的计划成功了，到时候你想当A当A，想当O当O，行吗？”
　　谢凝看了下江琴握着她的手，轻轻笑了笑，“江姨，我这不是，在尽力而为吗？”
　　江琴面上神情不变，松开手，过了会说：“你之前交待我的事情，我已经准备得差不多了，我挑了好几户差不多的人家，最迟年前，苏锦的婚事就能定下来了。”
　　谢凝打起精神，“这周末能安排见面吗？”
　　“能，”江琴说，“方玲玉那边下了决心，我听说……为了苏锦的事，她和苏总吵了几次架。”
　　谢凝唇角弯起，一个酝酿许久的计划，在脑海中变得清晰起来。
　　她现在需要做的，是继续藏锋守拙，在必要的时候给予苏家致命的一击。
　　吊完了一瓶盐水，谢凝想要出院返校，被金院长劝住。
　　“你现在情况实在太不稳定了，”金院长苦口婆心说，“对信息素的耐受力还没完全建立起来，就用了高浓度的信息素折磨自己，还是先留在医院休养两天，等情况稳定了再说。”
　　谢凝：“我想回去上课。”
　　“那更不行，”金院长严肃地说，“学校里人多，高中生正值分化期，有可能你就是被身边的人的信息素刺激到了，所以才会有那么强烈的反应，按照你现在这么个用法，用不了多久所有抑制剂都会对你失效！”
　　谢凝接受了提议，无聊地躺在医院里休养。
　　晚上八点，苏星珩来医院看望他，带了一大捧鲜花和甜品。
　　谢凝恹恹地靠在床上，问他：“晚晚没来吗？”
　　“苏晚啊，”苏星珩坐在椅子上，想了想说，“我没问她，早知道带她一起过来了。”
　　谢凝知道，苏星珩这么说肯定也不是什么真情实意，也不当回事，又问他：“苏锦今天怎么没来学校？”
　　“她在家挨了批评，”苏星珩叹了口气，“我妈想把她送到寄宿学校去。”
　　谢凝讶然，抬眉看他，淡淡地说：“伯母肯定只是吓唬她。”
　　“我妈这次动真格了，我从来没见她那么生气过。”苏星珩愁眉苦脸地说。
　　听他这么说，谢凝倒是挺感兴趣的。
　　她印象中，方玲玉是个软弱、没什么主见的女人，她不到五十岁便坐上了轮椅。尽管一辈子都有人伺候、子孙环绕，但谢凝觉得，每次见到她的时候，她都不太开心。
　　也是，她有三个厉害的儿媳妇，每一个都不是省油的灯，再加上一个后来住进精神病院的养女，以及半生不幸的女儿。因此就算她儿子过得再风光，她也不可能发自内心地快乐。
　　谢凝还在想事情，苏星珩突然想到什么，跟谢凝说，“谢凝，我妈那么听你话，要不你帮忙劝一劝我妈吧！”
　　谢凝翻了个白眼，“你在想什么呢？”
　　苏星珩好声好气说：“拜托了，小锦那性格，要是去了寄宿学校，肯定有得受！”
　　谢凝直白地说：“你就是喜欢她，对吧？”
　　“她是我妹妹，我怎么可能不喜欢她？”苏星珩说，“就算是没有血缘关系的人，相处久了，也会产生亲情啊，谢凝，你说是不是？”
　　谢凝说：“别说什么亲情，你就是想娶她，对不对？”
　　苏星珩举起两根手指对天发誓，严肃地说：“不可能！谢凝，你怎么能把我想象成那么龌龊的人？我怎么可能对自己的妹妹有任何非分之想？！”
　　是啊，谢凝心想，你可岂止是龌龊？
　　你明面上把她当妹妹，口口声声说不会有非分之想，实际上却做着苟且的事，占了她便宜却不肯给她名分，看着她一步步陷入疯狂和堕落。
　　呕。
　　谢凝说：“我不相信你。”
　　苏星珩有些心急了，他好不容易能和谢凝说上话，想借此机会和她拉近距离，但谢凝根本不买账。
　　她又不是苏锦那样的傻瓜，怎么可能轻而易举地被他的花言巧语糊弄住？
　　苏星珩叹了口气，无奈地说：“谢凝，你这样让我很伤心。”
　　谢凝玩味地看着他，看着他那张贪婪的、肮脏的心灵被外皮包装成真诚、善良的模样，不仅有些好笑。
　　苏星珩垂着头，轻轻说：“其实那天在车上，我闻到了你的信息素，我当时就清楚了一件事——”
　　“谢凝，你的信息素和我的信息素，是最匹配的。”
　　“我不知道要怎么做才能让你重新信任我，但我心里很清楚，只要我能做到的，我都会做。”
　　听了这话，谢凝坐起来了一些，撩了下耳边的长发。
　　即便此刻身上没有信息素的气味，单是她这张脸，就足以迷倒众生了。
　　她注视着苏星珩，平静地说：“既然如此，为什么连苏锦去寄宿学校这样的小事，你都要反对呢？”
　　苏星珩：“……”
　　谢凝摇头，“你果然更喜欢她。”
　　苏星珩咽了下口水，紧张起来，“谢凝，是不是非得把她送走，你才能相信我的心意？”
　　“起码你得给我证明吧，”谢凝笑了笑，“我和她之间，你只能选择一个。”
　　苏星珩怔了片刻，过了一会叹了口气，肩膀松下去，他说：“原来如此，怪不得那天在我家，你要逼我们家里给小锦定亲，也是因为吃她的醋吧……”
　　谢凝歪着头看他，心想狗男人真的是普通又自信啊，瞧给你得意的。
　　谢凝敛了神色，重复了一遍：“我和她之间，你只能选一个，要么把她送走，要么我们之间不可能了。”
　　作者有话说：
　　逼狗跳墙。


第48章 
　　48.
　　“她是我妹妹，将她送走是不可能的，”苏星珩注视着谢凝，认真说，“但如果只是把她送到寄宿学校，那我认为……应该没什么坏处，还可以适当地锻炼她。”
　　谢凝：“她不是你妹妹，她早就应该走了。”
　　苏星珩笃定地说：“她会走的，早晚的问题。”
　　谢凝摇头。
　　苏星珩皱起眉，笑了笑道：“谢凝，我没想到在这个问题上，你会这么坚持主见，我会依你的意思，支持送走小锦，但我希望你偶尔也能听一听我的意见。”
　　谢凝抬眸看他，漂亮干净的眸子看得苏星珩心头一动，她说：“什么意见？”
　　“我希望你……嗯，”苏星珩垂着眸，缓缓说，“在感情这件事上，也要坦率一些，希望你能直面自己的内心，我知道……你最近接近苏晚，是有原因的，你送她礼物，也是因为那些原因，对吗？”
　　谢凝：“？”什么跟什么？
　　苏星珩接着说：“以前我之所以冷落你，并非你做的不好，主要每次想和你多说几句话，我妹妹、小锦她……你知道的，她性格就那样，总喜欢闹脾气，弄得我们三人之间关系很别扭。”
　　谢凝沉吟片刻道：“你想说什么？”
　　“跟我交往吧，谢凝！”苏星珩突然抬高了音量。
　　突然抬高的声音惊了谢凝一下，她心里骂了句“傻逼”，冷冷看他。
　　苏星珩低下头，喉结上下滚了滚，片刻后抬起眼睑颤抖着看向谢凝，解释道：“我的意思是说，我们应该就像真正的情侣那样，一起出门吃饭，一起去约会，去看电影，而不是被家族绑架着，以联姻者的身份相处，这太尴尬了，我们都成年了，再过几个月，我们都要毕业了……”
　　谢凝打断他：“我留级了，明年无法毕业。”
　　“关于这个问题，我也有话要跟你说，”苏星珩润了润喉咙，拿出说教的口吻道，“我认为你的决定实在太草率了，你明明可以跟我一起毕业的，就算成绩不行，考不上理想的大学，那有什么关系？我以后也不可能指望你上班赚钱，你只需要待在家里，钱足够花，还有人伺候，你不用那么辛苦上学的。”
　　谢凝眼底带着玩味的笑，淡淡地说：“毕竟我成绩太差，不留级的话，没机会跟你考同一所大学。”
　　苏星珩松了口气，听到谢凝这话，他感觉安心了不少，摸了摸后颈，片刻后说：“跟我交往的事，你觉得怎么样？”
　　“行啊，”谢凝爽快地说，“周六晚上，一起出去玩吧。”
　　苏星珩愣了下，“这周六吗？”
　　谢凝：“你有事？”
　　“不，”苏星珩摇头，“小锦她……”
　　话刚说出口，看到谢凝垮下去的神情，苏星珩立刻闭上嘴，他说：“你想去哪玩？”
　　谢凝想了想说：“去星光大厦吧。”
　　苏星珩说：“行。”
　　谢凝补充道：“带上苏晚吧。”
　　苏星珩脸色不快，“带上她做什么？这不是我们之间的约会吗？”
　　“你以前不也带苏锦的吗？”谢凝撩了下眼皮，“带上苏晚，她又不会惹事。”
　　“行吧，我回去问问她，”苏星珩薅了下绿藻头，顿了下说，“对了谢凝，你能帮我也弄到一个苹果12吗？”
　　谢凝好笑道：“怎么？你自己买不到吗？”
　　“我……我当然能，”苏星珩说，“我下个月应该就能拿到……”
　　想要暗示谢凝，他不想等那么久，但谢凝干脆利落地说：“那就等呗。”
　　*
　　谢凝星期四下午住的院，星期五也在医院，到星期六早上，谢敏贤破天荒地跑来医院看望她。
　　幸好江琴提前跟她打过招呼，谢凝知会过医生，才没有将她即将分化成Alpha的事情说出来。
　　对于Omega女儿，谢敏贤的态度是极宽容的，他在病房里逗留了一会，看了一圈之后说：“这家医院条件还不错，当初你母亲生病的时候，如果不是选错了医院，医生粗心出了错，或许过了这么多年，她还能健康地活着。”
　　谢凝克制住情绪，问他：“你说这些做什么？”
　　谢敏贤看她神情异样，摇摇头说：“阿凝，你母亲是个温柔善良的Omega，她临终前都在说，不要怨恨医生，我从来没见过她那么善良的人，你和她不一样，你从小独立，性格要强，脾气倔强，这些不是一个招人喜欢的Omega应该的样子。”
　　谢凝对母亲的记忆所剩不多，她去世的时候谢凝才四岁，能记住的事情实在太少了。
　　印象中，母亲很受欢迎，家里的佣人都很喜欢她，谢凝也喜欢围着她转，经常跟她去后山的草地上放风筝。
　　谢敏贤从来没跟谢凝提过她，即便他后来中风卧病在床，靠谢凝亲力亲为的照顾，他也不曾和谢凝提过母亲。
　　兴许是看到谢凝分化成O，终于勾起了他的回忆，才忍不住和谢凝多说了几句。
　　但谢凝不爱听这种话，什么才是一个招人喜欢的Omega应该具备的样子？
　　她上辈子已经花了三十八年的时间证明了——她永远不可能是谢敏贤所期望的那种人。
　　有的人思想根深蒂固，一辈子都无法改变。
　　她不反驳什么，谢敏贤便以为她认可了自己的观点，他坐在江琴那天坐过的位置上，开了窗，点了根烟，颇具闲心地给谢凝讲女德。
　　无非就是说，女性Omega应该如何在社会中立足，要温柔贤惠，要品性好，要顺从，要提升自身魅力，末了，谢敏贤强调了一句：“就像你方伯母一样。”
　　谢凝：“……”
　　谢凝左耳进右耳出，根本不把谢敏贤的话当一回事，等他说够了，她终于提出了自己的要求——
　　“我可以做到你说的那些，但我有个要求。”
　　“我想进董事会，参与决策层管理。”
　　谢敏贤“哈哈”大笑，并不把她的话当真，拿烟指着她说：“你一个高中没毕业的丫头，进董事会给人端茶吗？”
　　谢凝不以为意，谢敏贤笑着说：“行吧，下个月开会，你跟在我身边听着，”
　　谢凝达到了她的初步目的，也不枉费伪装得这么辛苦了。
　　下午做了个检查，金院长拿着她的参数表，认真研究她血液里各项数据情况，拿出了做科研的精神，神情凝重地说：“接下来一段时间，你还是不要用我给你的信息素了。”
　　“你正处在分化期，任何一点Omega信息素都能让你格外敏感，这次相当于用过量的抑制剂强行推迟了分化，但下一次，你有可能在学校教室里分化，有可能在操场上分化，而更糟糕的是，分化之后，你的伪装计划执行难度更高，你会变得更敏感，用再多抑制剂都是徒劳。”
　　“呃，”谢凝说，“有什么解决办法吗？”
　　“有是有的，”金院长扁了扁嘴，说，“找个人临时标记一下，这样一来，除了这个人的信息素，你就不会对任何信息素敏感了。”
　　金院长几句话，让谢凝腺体一阵抽动，差一点又要克制不住。
　　最近只要一想苏晚，她就是这个状态：呼吸急促，血液上涌，腺体抽动，意识薄弱，迫不及待地想要和她做点什么。
　　下个月苏晚过了生日，就算是满17岁了，可惜离成年还差一年。
　　想到这里，谢凝几乎苦不堪言。
　　*
　　下午出了院，在家里简单收拾了一下，六点钟让凌叔带她去苏家接人。
　　车子停在楼下，谢凝给苏晚发了条消息：“我到你家楼下了。”
　　苏晚推开窗，站在窗户上朝她招了下手。
　　谢凝今天化过妆，长发简单地卷了下发尾，穿了条黑色吊带连衣裙，外面穿了件灰绿色及膝风衣，推开车门走下来的时候，苏晚看得目不转睛。
　　苏家此时的情况有点复杂。
　　苏锦前几天就被告知，今天要陪方玲玉出门，去星光大厦和朋友吃饭。
　　苏锦没有选择，最近方玲玉已经在联系寄宿学校，打算将她送走了。
　　她求着苏星珩陪他一道去，苏星珩已经答应了。
　　星期六这天上午，苏星珩起了个大早，在理发店做了个造型，还去商场买了一身衣服，连鞋子都换上了最新、最贵的一款。到了晚上要出门的时候，他提前敷了个面膜，在镜子前摆弄发型，还给自己喷了喷香水。
　　苏锦从来没见他这么认真过，想来哥哥是打算帮她撑场子的，她心里还挺高兴。
　　快六点的时候，苏锦已经换好了衣服和鞋子，她不敢像平时一样去挽方玲玉的手，只怯怯地在后面跟着，等着一起出门。
　　方玲玉拿了包，看她还在客厅发愣，语气不快地催她：“苏锦，该走了。”
　　“哥哥不是还没好吗？”苏锦看着还在打扮的苏星珩，扭头跟方玲玉说，“不是还要等他吗？”
　　“他不去，”方玲玉说，“我跟你去就行了。”
　　苏锦差点以为自己听错了，“他不去？那他……这是在做什么？”
　　方玲玉正襟敛容，双手拿着包，看着苏锦说：“你还管他做什么吗？”
　　苏锦讷讷无言，只得不舍地跟着方玲玉下楼。
　　谢凝的车就停在楼下，她站在车门旁，正在看手机。
　　见到方玲玉下楼，她得体地打了声招呼。
　　方玲玉过去轻轻抱了她一下，笑着说：“晚上玩的开心啊，在外面注意安全。”
　　谢凝说：“谢谢伯母，我知道的。”
　　苏锦站在后面，惊得说不出话，看到精心打扮的谢凝，她立刻明白了是怎么一回事。
　　作者有话说：
　　最近的情节有点卡，我想把时间线往后拉，写的时候思路总是受阻碍
　　可能跟剧情铺的太多有关，今天没完成的日九，我先欠着，评论送红包~谢谢支持我的宝宝们~
　　说句题外话，最近qy很严重，我被封在家快一个月整了，昨天我们楼出去了一个阳，上了年纪身体也不好一个人去放舱很可怜的，我看到各个地方都有，宝宝们记得提前做好准备，物资、药品该准备的都得准备好。


第49章 
　　49.
　　这是苏晚第一次周末晚上出来玩，她穿了一件方玲玉以前的旧裙子，穿上之后发现意外地合身。
　　“这是我以前九十斤的时候穿的，”方玲玉打量着她，不禁赞叹，“你穿上刚刚好，要是再长高一点就好了。”
　　苏晚现在一米五五，穿裙子裙摆都到膝盖下面了，的确太矮了点。她想长到一米六，起码得一米六吧，这样不用一直仰着头看谢凝。
　　她没有合身的外套，最后还是穿了校服外套，穿着谢凝给她买的鞋子，在洗手间的镜子前端详了片刻，在头发上别了一只毛绒发卡。
　　方玲玉和苏锦出门的时候，她已经迫不及待要下楼了，但苏星珩还在磨蹭，她等了片刻自己出了门，下楼时还是将那只毛绒发卡拿了下来。
　　谢凝靠着车门站着，像一位摩登女郎，她指间夹着什么东西，看到苏晚下楼的一刹那，立刻扔了。
　　苏晚：“？”
　　苏晚走过去，谢凝好整以暇地站着，低头打量她，抬起手用食指指腹揉了下眼皮，说道：“这条裙子挺适合你，好看。”
　　苏晚似笑非笑，问她：“你抽烟还不想让我看见？”
　　谢凝有些窘迫，否认说：“没抽，刚拿出来，你就出来了。”
　　苏晚见她还在揉眼睛，走近一些，捉住她的手，将她那不安分的手拿了下来，再接着灯仔细端详她眼睛，说她：“再揉，妆都揉花了。”
　　谢凝描过眼线，眼皮下面刷了一层闪光的眼影，但她并不适应这种带妆感，总觉得痒，忍不住就想搓揉。
　　被苏晚这么盯着看，谢凝呼吸顿住，太阳花般的眼睫毛轻轻地颤了下。
　　苏晚眼神干净明亮，捏着她的手，仰着脸认真看她眼睛，接着踮起脚，嘴唇翘起，轻轻给她吹了吹。
　　温热的风拂过眼眸，谢凝眼睑下意识地抖了下，忍不住地低下头，想要捧住苏晚的脸，给她深深地吻上一口。
　　一辆车从后面驶过去，车灯晃过来，照得谢凝清醒了几分。
　　她看清楚了苏晚的面容，这张脸稍显稚嫩，和记忆中脆弱、美丽的妻子稍有区别，她润乐润喉咙，艰难地吐出两个字：“晚晚。”
　　“还痒不痒？”苏晚捏着她的手，轻声问她。
　　谢凝垂眸，摇头，她说：“你这样我差点就想亲你了。”
　　苏晚身子一僵，脸迅速地红了起来，连耳根都发烫了，幸好这时候天色已晚，看不太明显。
　　谢凝抽回手，侧过身去，笑着说：“瞧把你吓的。”
　　苏晚怔了许久才回过神，讷讷地、小声说：“我才不是被吓到……”
　　谢凝但笑不语，看到了从院子里出来的苏星珩。
　　他精心打扮过，穿着外套和短裤，带着一顶棒球帽，从院子里走出来，跟谢凝说：“哈喽。”
　　谢凝看他一眼，拉开车门让苏晚先进去，自己则坐在她旁边。
　　苏星珩坐在前座上，想跟谢凝说些什么，但车内几人都爱答不理的，他显得有些尴尬。
　　车在星光大厦前停下，还没下车，就有人迎上来打招呼。看清楚来人之后，苏星珩脸都绿了。
　　“她怎么会在这？”苏星珩不满地嘀咕。
　　“我约出来的，”谢凝抬眸看他，“有什么问题吗？”
　　“我……我以为这是我们之间第一次约会，”苏星珩揉了揉头发，烦恼道，“苏晚在这就算了，她来凑什么热闹？”
　　谢凝不理会他，下了车跟人打招呼。
　　来的人竟是马楚楚，她满脸笑容，跟谢凝说：“你们总算到了，我等了老半天呢！”
　　苏晚不喜欢这个女人，下车后也不打算理她，马楚楚却大大方方地跟她打招呼，“苏晚，晚上好啊。”
　　苏晚站在谢凝身后，谢凝则牵住了她的手。
　　苏星珩用力摔了下车门，满不在乎地看了马楚楚一眼，说：“马楚楚，你来这里凑什么热闹啊？”
　　马楚楚笑了笑，双手交叉抱胸，冷笑着道：“这里是你家吗？我想来就来，跟你有什么关系？”
　　两人就这样杠上了，苏星珩起初非常讨厌马楚楚，还说要请律师将她告上法院，可自从知道马楚楚的背景之后，他也不再提那茬了。
　　苏星珩想象中的二人约会，莫名变成了四个人，而且更离谱的是，这个马楚楚明显就是冲着他来的。
　　她嘴上说“你管我来这里干嘛”，转头又说：“苏星珩，你陪我吃个冰激凌呗！”
　　烦归烦，但不得不说，马楚楚的行为让苏星珩找回了一点自信，回到当初被女孩追的感觉了。
　　他勉强答应马楚楚，扭头要问谢凝。
　　但谢凝已经买上了，她和苏晚手里一人一个冰激凌，两人并肩走在前面。
　　在一家高档餐厅吃了饭，谢凝没有去结账的意思，苏星珩看马楚楚，马楚楚欣然掏出卡，喊了一声：“Waiter！”
　　结账时，苏星珩仔细瞅了眼账单，跟马楚楚说：“下次我来挑一家餐厅，单独请你吃饭。”
　　马楚楚不以为意，看了眼谢凝的神色，暗暗发笑。
　　她花多少钱都不在乎，她这么做只是为了挑衅谢凝，抢走她的未婚夫、羞辱她！为了达到这个目的，让她做什么都可以！
　　谢凝完全没有被挑衅到，她和苏晚坐在一起，两人在玩一款手机游戏，根本没去注意马楚楚和苏星珩的互动。
　　等吃了饭，马楚楚提议去玩碰碰车，谢凝说：“看部电影就回去吧。”
　　苏星珩认可谢凝：“对啊，星期一考试，玩什么碰碰车啊，玩了晚上要睡不着觉了。”
　　马楚楚很不服气，“看电影难道不影响考试吗？”
　　苏星珩跟她辩驳，马楚楚突然问：“苏晚，你觉得呢？”
　　苏晚“啊”了一下，她一直跟着谢凝，谢凝给她点什么菜她就吃什么，她觉得这样挺好的，她也懒得做决定。
　　马楚楚带着笑盯着她看，“你一直不吭声，也不发表意见，其实你也想玩碰碰车的吧？”
　　苏晚摇头，“我想看电影。”
　　马楚楚气得要死，但也没辙，跟着进了电影院，商量看哪一部电影。
　　苏星珩想看一部好莱坞动作片，卖弄地说了一通，将导演到主角的来历全都讲了一遍，马楚楚听了认可道：“那就看这部吧！”
　　“行，”谢凝听了，拿钱跟售票员说，“拿两张八点的《拳王》，再拿两张《秘密》。”
　　苏星珩：“？？？”
　　马楚楚：“？？？”
　　什么情况？出门约会，看了不同的电影，那还叫约会吗？
　　两人从来没见过这种操作，面面相觑了一会，还是拿着谢凝给的票，进了影厅。
　　谢凝和苏晚去看了另一部电影，剪了票进去，发现整个影厅只有她们两个人。
　　影片讲的是民国时期在一户高门宅院里发生的事情，类似于近代版的红楼梦，但其中有一些百合元素，尤其是两个姨太太之间的感情令人唏嘘。
　　谢凝后来在盗版网站上看过这部电影，没想到有一天居然有机会在电影院里看上映的，还是和苏晚一起看。
　　她看了一会屏幕，不知从什么时候开始就变成盯着苏晚看了。
　　苏晚看电影实在太投入了，全神贯注，眼神清亮，眸中映着变幻的光，许久才眨一下。
　　她没注意到谢凝，谢凝便肆无忌惮地盯着她看，直到过了许久，她合上眼，小憩了一会。
　　苏晚回头注意她的时候，她已经闭上眼睛睡着了。
　　苏晚扭过头看她，好奇地观察了片刻，伸手在她眼前晃了晃。
　　谢凝睡得正香，她陷在柔软的座椅靠背上，长发散乱地盖着脸，嘴唇微微张开了一点，许久都不动一下，像婴儿一样。
　　苏晚从来没见过这样的谢凝，一时间完全忘记电影的存在了，她停下来打量她，又怕吵醒到她。
　　谢凝长得真是好看，苏晚屏住呼吸，手缓缓地伸到谢凝唇边，轻轻地、小心翼翼地用拇指指腹碰了下她的嘴唇。
　　“你这样我差点就想亲你了。”
　　这是谢凝亲口说的话，苏晚便想着，亲吻到底是什么样的感觉。
　　和谢凝亲吻，是什么样的感觉？
　　谢凝。
　　苏晚心跳快了起来，她用指腹碰了下谢凝的嘴唇，可她睡得很香，完全没有反应。
　　电影屏幕上，两个女人衣衫不整，在逼仄的房间里互相慰藉，影厅里都是她们急不可耐的喘息声。
　　苏晚有些坐不住了，她清楚地知道自己喜欢什么、想要什么。
　　她喜欢谢凝，第一眼看到她的时候，她就清楚了这个想法。
　　靠近她更是让苏晚步步沦陷、无法自拔。
　　影厅里安静了几秒钟。
　　苏晚侧过身去，动作缓慢而轻柔，俯身在谢凝的脸颊上轻吻了一下。
　　谢凝还是没醒过来，她的呼吸平稳祥和。
　　苏晚的唇停在她肌肤上，像蝴蝶的触足落在了花瓣上，这一刻她感觉很得意。
　　电影进入后半段，节奏突然加快，谢凝被激昂的音乐吵醒，侧过头看苏晚，她还在认真地观看。
　　见谢凝醒了，她回头看她，给谢凝递了一瓶水。
　　看完电影，已经是晚上十点半了。
　　苏晚接了方玲玉的电话，方玲玉问她现在在哪，跟谁在一起，怎么不接电话。
　　苏晚如实回答了，她在影院里开了静音模式，没想到方玲玉会给她打电话。
　　方玲玉说让她注意安全，早点回家，然后才挂了电话。
　　两人往商场外面走，苏晚看谢凝一直在低头看手机，以为谢凝还要等苏星珩他们，没一会儿谢凝将手机拿到苏晚面前，给她看聊天记录。
　　在她们看电影的两个小时内，就在隔壁放《拳王》的影厅里，发生了很多事。


第50章 
　　50.
　　周六晚上的商场，正是人流量最大的时候。
　　星光大厦三楼，《拳王》的影厅里入座率超过90%，而苏星珩的那场是IMAX影厅，最多可以坐满四百人。
　　离电影开场还有十分钟，里头乌泱泱地坐满了人。
　　马楚楚和苏星珩买票比较晚，只能选了最前排中间的两个位置。检票进去的时候电影已经开场了三分钟，两人才慢吞吞地从前门进去。
　　苏星珩手里拿着爆米花、奶茶饮料，还替马楚楚提着包，两人一进去，看到乌泱泱的人，马楚楚也没有半点不好意思，十分社牛地说：“哇，人真多啊！”
　　苏星珩哼笑，压低声音说：“这可是全国最大的IMAX影厅之一，可惜没有提前订票……没能选到最好的位置……”
　　“咦，有Aplha的臭味！”马楚楚捏着鼻子，抱怨说，“真恶心啊。”
　　他们来得晚，说话声音也不低，从屏幕前过去的时候，影子投在屏幕上，十分引人注意。
　　两个人从前门出现的时候，影厅里已经有很多人认出了他们，包括很多石海高中的学生，以及被迫出来相亲的苏锦。
　　自从方玲玉提出要将她送去寄宿学校之后，她开始约束自己的行为，表现得令方玲玉还算满意。
　　包括今天的饭局，她其实一点也不想来，她知道这其实就是相亲，苏家想早点将她嫁出去，为了和谢家接亲做准备。
　　即便后来苏星珩爽约，让她一个人去面对那种场合，苏锦也没有发作，她默默地接受了。
　　她其实一点也不想离开苏家，更不想嫁给除了苏星珩以外的任何人，答应相亲只是缓兵之计，为了让方玲玉对她放心，为了争取不让方玲玉将她送走。
　　她在饭局上的表现还算乖巧，相亲的对象对她比较满意，几次主动和她谈话，并约她吃完饭一起去看个电影，再亲自送她回家。
　　那男生姓许，比她大了四五岁，正在念大三，据说已经创业两年，小有成就，是个勤劳肯吃苦、又有风度，长得还过得去的男人。
　　苏锦不喜欢这种长了她很多岁的老男人，但她并没有表现出很冷淡，她跟着进了电影院，脑海里却一直在想，谢凝那贱.人这会正在和哥哥做什么。
　　许学长以前也是石海高中的，一晚上都对她格外照顾，苏锦还能笑着应付，反正只要回去之后不回他的消息，姓许的后面就不会再纠缠她了！
　　她要用这种方法默默反抗方玲玉，直到她彻底打消给她安排相亲的念头。
　　电影开场三分钟，那两个人从前门进入影厅、说说笑笑着坐下来的时候，苏锦那张脸垮了下去，再也无法伪装了。
　　许学长注意到她神情的变化，体贴地问她：“怎么了？你不舒服吗？”
　　苏锦沉着脸，呼吸变得粗重，许久都不吭声。
　　她坐在影厅中间的位置，离苏星珩他们的位置隔了两排，中间隔了一群人的后脑勺，她根本看不到那两个人在做什么。
　　为什么是马楚楚？！
　　谢凝也就算了，为什么哥哥跟马楚楚勾搭在一起了？！
　　苏锦胸腔内怒火翻腾，一想到马楚楚那个骚.货的所作所为，苏锦只想扇她几巴掌！
　　她根本不是一个安分守己的Omega！什么样的Omega会在开学的第一天释放自己的信息素，让所有人都陷入疯狂之中？
　　隔得远远地，苏锦还能听到马楚楚的声音，这个人这么没素质吗？难道不知道在公众场合说话时声音应该小一点吗？
　　电影放得好好的，马楚楚突然大声笑了起来，那做作的笑声听得苏锦火冒三丈。
　　苏锦看了下四周，有人小声地叹气，有人“啧”了一声，摇头懊恼，在隐隐地表达不满。
　　显然不止她一个人注意到马楚楚、且被她的行为惹怒了。
　　苏锦不能理解，苏星珩怎么会和这样的蠢货待在一起？她低头拿出手机给苏星珩发消息：“哥哥，你在哪啊？”
　　她故意这么问，因为她想——
　　过一会突然出现在他面前给他一个惊喜，替他解围，将他从马楚楚身边带走！
　　他和自己一样，肯定也无法忍受这种折磨，迫不及待想要离开这里！谁受得了和不喜欢的人约会呢？
　　没几分钟，苏星珩回复了一条：“我在外面和同学一起吃饭，你呢？”
　　他明明就在自己面前，为什么要撒谎说在外面吃饭呢？
　　苏锦有些失望，脸色更难看了，想了许久，回了一条：“我在和别人看电影。”
　　她在和除了哥哥以外的人一起看电影，哥哥难道不会介意吗？
　　他难道能眼睁睁地看着她，被安排着和别人相亲、和别人结婚吗？明明他说过的，喜欢小锦，想和小锦一直在一起。只有结婚了，才能一直在一起啊。
　　苏星珩没回消息了，苏锦甚至还能听到他和马楚楚说话的声音，他完全忘记她这个妹妹的存在了！
　　马楚楚一边吃着爆米花，一边笑着评价，“这个演员胸真小，跟男的一样！”
　　这种低俗而无聊的笑话，苏星珩竟然被逗笑了？
　　他不是说过，并不介意女生胸小吗？那话是……他曾经摸着苏锦的、亲口说的！
　　看到马楚楚和苏星珩这样火热，苏锦再也无法忍受，她抓起手边饮料瓶子，往前面扔了过去！
　　“咚”地一下，瓶子砸到了一名无辜的女性观众后脑勺，女人叫了一声，回头看了一眼，而她的同伴则是勃然大怒，“嚯”地站起身，捡起那只瓶子，指向后排的人，大骂：“谁他妈的扔的瓶子！站出来给我老婆道歉！”
　　那声音很响，在影厅里起了小小的骚动，苏锦却不以为意，只要没有人举报她，她绝不可能站出来承认的。
　　苏锦只在乎苏星珩的反应，看到苏星珩回过头，她以为他会注意到自己，可这时候马楚楚往他身上靠，笑着说：“什么情况？谁这么没素质乱扔东西？”
　　苏锦火冒三丈，这里最没素质的人难道不是你吗？！她捏着手机暗自生气，而这时候后排一个人站起来，指着苏锦说：“是她扔的，我看着她扔出去的。”
　　一瞬间，无数目光聚在苏锦身上，苏锦面红耳赤，注意到了苏星珩惊讶的眼神，她想说些什么，可苏星珩摇摇头，在一众谴责声中保持了沉默。
　　“是我扔的，”许学长突然站了起来，弯腰弓背，态度诚恳，“非常非常对不起！我感到非常抱歉，愿意做出补偿！”
　　男人正要发泄，拿起那只瓶子照着许学长的脸狠狠摔了过去，骂道：“管好你的手！再犯贱直接剁了！”
　　一群人觉得扫兴，有人因为影响了观影体验而骂骂咧咧，许学长也说：“抱歉抱歉！大家继续看电影吧，不要为这事继续争吵！”
　　苏锦侥幸逃过一劫，本以为这件事可能就这么过去了，谁知那马楚楚拿着手机录像，冷嘲热讽地说：“明明后面的人说是女的扔的，女的怎么不敢出来承认呢？”
　　苏锦气坏了，她甚至气到想冲上去杀了马楚楚，她从座位上站起来，从人们前面走出去，没有人拦住她，她就这样跑到了马楚楚面前，尖叫着去抓她的头发！
　　两个女生就这样扭打在一起，苏锦将马楚楚的假发拽了下来，扔到地上踩了几脚，骂她：“我本来想扔你，你这张嘴真的贱透了，你离我哥哥远一点！我讨厌你！”
　　从她冲出去开始，就有人拿起手机在录像了。
　　马楚楚的假发被拽下来后，遭到了一阵铺天盖地的嘲笑，她不甘示弱，也去拽苏锦的头发，扇她、踹她，骂她，就连旁边想要劝架的人都拉不住。
　　一群人拍照片、录视频，将她们俩的战况扩散到群里，而苏星珩作为当事人，当时也懵了，竟不知道去劝架，看了半天才拉住苏锦，见她不听劝，苏星珩给苏锦扇了一巴掌！
　　最后许学长拉走了苏锦，将人带出了电影院，并且给方玲玉打了电话。
　　苏锦一边脸肿了，头发散乱，裙子也被撕烂了，她坐在许学长的车上一直哭，从头到尾没有关心过许学长半句。
　　许学长安慰了两句，最后也不吭声了，将人送到苏家家门口，按响了门铃。
　　方玲玉邀请他进屋坐一会，说一下晚上到底发生了什么，许学长死活不愿意，转身下了楼，驱车离开。
　　在车里拿起手机，找到刚加的苏锦的联系方式，当场删了。
　　谢凝看到群里的聊天记录，乐得笑开了花，要是她在场的话，当时就给苏锦递刀子了。
　　作者有话说：
　　（递刀子的剧情也快了）


第51章 
　　51.
　　月考成绩出来，谢凝除了英语考了一百四，其它科都一律挂科；而苏晚英语只考了八十五分，是班上唯一一个英语不及格的，除了生化，其他科目也是低分飘过，这对她来说是一次不小的打击。
　　苏晚以前在学校里一直是尖子生，考得最差的成绩是年级第八，她以为这次考试她能应付的，考试前课本她都看过了，知识点也都记住了，可试题的难度超出了她的想象。她本以为别人也考得不好，可班里还是有人考了满分，苏晚拿着这个成绩单，感觉没脸回家。
　　她从县城里的一所三流学校突然来到这所精英学校，中间还辍学了一个半月，考了这个成绩其实也不算意外。
　　但这是她长这么大第一次挂科，排名也非常落后，目前虽然不知道年级排名如何，但极有可能是班主任老杨说的后20%的那部分学生。
　　也就是说，下个月她要留在学校里强制补课了，还要补交一万块的费用。
　　一万块啊！苏晚简直想哭！
　　谢凝要看她试卷的时候，她怎么都不肯给。
　　谢凝拗不过她，倒是苏晚拿来谢凝的英语试卷，仔细地对了一遍答案，将正确的选项标出来。
　　谢凝的答卷很漂亮，笔迹潇洒且工整，作文的部分就像是打印字体印上去的一样。
　　再看苏晚的答卷，语法题错了太多，作文只给了一分，有些词她明明写对了，可高老师却判定她书写错误，不给分。
　　苏晚觉得教英语的高老师似乎在刻意针对她，从谢凝来他们班里的第一天开始，她就没给过苏晚好脸色。
　　苏晚不能理解这种没由来的针对，她对完答案又翻了一遍书，课上打起十二分精神听，午休时间别人都在睡觉，而她还在看书。
　　这并不能改变什么，下午老杨宣布强制补课的学生名单，苏晚并不意外地出现在名单中。
　　但好消息是，谢凝也在名单之中。
　　晚上回到家，苏晚不知道怎么开口说补课的事，苏星珩拿出了月考成绩单给苏远复看，苏远复坐在沙发上，挺着肚子说：“不错，这次想要什么奖励？”
　　苏星珩谦虚地说：“这次没比上次进步多少，就不要奖励了，而且小锦也没回家，我想等她回家了带她去外面吃顿饭。”
　　苏远复点头认可，“让你妈妈给你奖励一个大红包，回头你带小锦去外面吃顿好的。”
　　方玲玉在厨房里帮忙，拿了一篮子羊角面包出来，听到父子两的对话，她不做声，问站在卧室门口的苏晚：“晚晚，你呢？这次考得怎么样？”
　　苏晚成绩单捏在手里，垂着眼睑不吭声。
　　苏远复笑了笑，“她辍学一个月，能考成什么样就什么样吧，学校总不可能让她交罚款吧？”
　　事实上，一万块的补课费跟交罚款差不多。
　　幸好苏锦不在这里，否则肯定要添油加醋、冷嘲热讽一番。
　　苏晚拿着成绩单，递给方玲玉看。
　　方玲玉皱着眉，看了许久，语气温柔地说：“考得不错，第一次能考这个成绩，已经很厉害了。”
　　苏星珩好奇过来，要看苏晚的成绩单，方玲玉将成绩单折起来还给苏晚，跟苏星珩说：“你别只顾着小锦，有时间也教一下晚晚学习。”
　　“妈妈，我什么时候只顾着小锦了？”苏星珩不满道，“小锦被送去寄宿学校三天了，你从来不问她在那边好不好，你不关心她，难道我做哥哥的也不能关心她吗？”
　　苏远复坐在沙发上吃水果，听了这话立刻指责方玲玉，“你也真是，将小锦送走的是你，对小锦不闻不问的也是你，你这样会寒了小锦的心！”
　　方玲玉额上青筋突突地跳，被父子两轮番数落，仿佛所有的错误都是她一个人造成的。
　　这两人一个是她的丈夫，一个是她的儿子，她有气也不好发作，只能按捺着，不愿与之争辩，这时候苏晚说：“她在那边不好吗？”
　　苏星珩看她一眼，冷冷道：“你知道什么？寄宿学校根本不是人待的！小锦的宿舍八个人，热水都不是24小时供应的，食堂饭菜跟猪食一样，晚上十点才下自习，她跟我打电话的时候都哭惨了！”
　　苏晚有些莫名，这很惨吗？
　　苏星珩接着道：“你一来就抢了小锦的钢琴房，现在她有家也不能回，你当然不知道她在外面有多惨！”
　　“妈妈，小锦跟我说她很想家，她想回家住，她两个舍友都抽烟，这样下去会带坏小锦的！”
　　方玲玉脸上一阵青一阵白，她性格软弱，唯独在送走苏锦这件事上，她表现得异常坚定，即便苏星珩这么说，她也只是冷漠地表示：“她周末可以回家，我没将她赶出家门。”
　　苏星珩还想继续说，方玲玉打断他：“晚晚以前也上过寄宿学校，她知道里面是什么环境！苏锦如果诚心悔改，周六那天就不会闹出那么大的事，你江阿姨好不容易为她物色的相亲对象，人家家世好有礼貌有风度，当晚闹成那样还是把苏锦送回家了，苏锦从头至尾连一句道谢的话都没有！这件事情已经让我丢了人，我不想听到你们再为她辩护。”
　　一顿饭吃得很不痛快，方玲玉吃了两口就上了楼，苏晚迅速地吃饱饭回屋写作业，写完作业背英语。
　　只是一想到那天晚上在电影院里，偷偷亲了谢凝的事，她就会走神，拿出手机翻看和谢凝的聊天记录，点开谢凝的头像，在草稿纸上临摹。
　　谢凝的头像是一张半侧脸的自拍照，光线从头顶侧方照过来，脸部轮廓清晰，光影对比度强烈，她脸上洒满阳光，抬眸的眼神凌厉，笑容撩拨人，却毫不媚气。
　　苏晚画了好几遍，始终画不出那股让人惊艳的气质。
　　周三发的成绩单，周四很多人开始交补课费，而苏晚压根不知道怎么开口要钱。
　　这是她最不擅长的事情，以前在养父母家中，她会看人脸色，等养父打牌赢了钱的时候问他要，但现在……苏晚觉得，她父亲似乎比养父还小气。
　　家里的开销都是母亲出的钱，除了一开始给养父母家的十万块，父亲似乎从来没给过什么。
　　上次苏晚在洗手间，听到父亲问母亲要钱，说是要给车子交保险费。
　　苏晚不太能理解，难道说父亲赚的钱都归母亲管了吗？还是说他真的没钱？
　　放学回到家，苏晚还在为补课费的事情苦恼。
　　家里人正在讨论新房子装修的事情，苏远复抱怨方玲玉在装修方面大手大脚，花了很多没必要的钱。
　　这么一来，苏晚更不知道该如何开口要钱了。
　　她想过把谢凝给她买的第二双、没穿过的鞋子退回去，或者转手卖给别人。但她还是舍不得，那毕竟是谢凝给她买的。
　　周五这天，苏晚还是空手去了学校。
　　在前往教学楼的路上，她听到有人在说补课费的事情，一个人埋怨强制补课违反了规定，另一个人说私立学校可以搞这些，有人抱怨费用太高，就有人凡尔赛地说：“一万块很多吗？老师给你们连续加班一个月，这不是他们应得的吗？”
　　苏晚叹了口气，身后有人骑着自行车连续按着铃铛，在她旁边停了下来。
　　苏晚回过头看，见是周子然，便打了个招呼：“嗨。”
　　“嗨苏晚，”周子然从自行车上下来，笑着说，“我在校门口就看到你了，你怎么走这么慢？”
　　苏晚不吭声，周子然推着车说：“你在烦恼什么？还是成绩的事吗？”
　　苏晚看他一眼，淡淡地说：“这周要交补课费，我还没问家里要。”
　　周子然听说过苏晚家里的情况，想了下说：“你可以先问我借啊，回头你问家里要到钱了再还给我！”
　　苏晚摇头，过了会说：“你有钱吗？”
　　“上次谢凝不是给我们一人发了一万块吗？上次暴.乱的时候，我算是突出贡献者吧，所以拿了奖金，”周子然说，“算是捡来的钱，借给你不还也没关系！”
　　苏晚用嫉妒的眼神看着周子然，周子然“哈哈”地笑，“我记得今天交费截止吧，一会到教室我就拿给你！”
　　苏晚答应了。
　　这次的补课费实在太特殊了，苏晚觉得是因为她不争气、考试没考好才会被强制交这部分钱，所以实在拉不下脸问方玲玉要。
　　她也没想过问谢凝借，她知道谢凝肯定愿意借给她，但同时她也会质问苏家、怪苏家不给她交费。
　　而周子然恰好有这部分闲钱、愿意借给她、而且能理解她的处境，愿意为她保密，无论怎么看都是很好的人选。
　　去交钱的时候，办公室里还有几个任课老师。
　　苏晚将一袋信封的钱给了老杨，老杨当着她的面一张张清点，替她登记，这时候旁边高老师说了一句：“不容易啊，总算借到钱了吧？”
　　苏晚脸上一阵烧，低着头不吭声。老杨还在数钱、也分不出心神回话，高老师看着电脑屏幕，凉凉地说：“没钱就别上补习课了，借同学的钱多不像话啊。”
　　苏晚：“……”
　　她抬起脸去看，高老师坐在电脑前，若无其事地点着鼠标，也不看她，似乎根本不把她放在眼里。
　　老杨听了高老师的话，抽了口气，停下数钱，问苏晚：“苏晚同学，这钱真的是借了同学的？”
　　苏晚抿了下嘴唇，沉默着不开口。
　　大多数时候，沉默代表着承认。这下老杨有些犯难，高老师则说：“我就猜到了，她肯定是借了同学的钱，不用问，肯定是借了谢凝的。”
　　苏晚一口气郁结在胸腔，她以为高老师从哪里打听到了消息，没想到是靠猜的！
　　她可真敢说啊，偏偏还让她猜中了一半，把苏晚算计得死死的。
　　老杨将钱装进信封，起身说：“我去叫谢凝过来。”
　　苏晚拦在他前面，“不是，这跟谢凝没有关系！”
　　老杨的皱了下眉，目光从她身上飘远，落在了门口的人身上。
　　谢凝站在门口，脸色铁青，一字不发，却让办公室里的人都充满了压迫感。
　　苏晚缓慢地转过身，嘴唇动了动，想说什么，欲言又止。
　　谢凝看苏晚进办公室老半天了，想过来看看到底是什么情况，在门外就听到了高老师的话。
　　她推开门，等所有人的目光都在她身上颤了下，她才开口问：“哪条校规规定，同学之间不能借钱？”
　　老杨站在原地，和气地说：“这事跟校规没关系，只是我想了解到底是什么情况。”
　　高老师不开口，假装没注意他们。
　　谢凝目光越过老杨，停在高老师身上，问她：“如果我猜你是个妓.女，那我是不是可以到处说你就是个妓.女？”
　　高老师愣了一下，脸迅速地红了起来，谢凝说：“这跟造谣有什么区别？”
　　“你……你就是在造谣！”高老师站起来，“造谣和侮辱人民教师，我可以告你诽谤！”
　　谢凝抬了下眼皮，冷冷道：“没有证据妄加揣测，这不是你刚才所做的事情？这就是你对学生的态度？一名人民教师非但不关心爱护学生，反而处处刁难学生，这就是你的师德？”
　　高老师脸色发青，饶是办公室里没几个人，她才敢那么说苏晚的。
　　她就是看不起穷学生，尤其是苏晚这种傍上了富家千金的穷学生，只要逮到了机会，她就想羞辱她！
　　谢凝说了几句，高老师不想在这件事上继续纠缠，她坐下来看电脑屏幕，不再理会谢凝他们。
　　谢凝也不太能理解，这高老师也是个正经老师，穿衣打扮都很朴素，在学校内也没有特殊的关系，也不为谁站队，为什么一次次地针对她们？
　　老杨在中间安抚几句，苏晚脸色不太好，过了一会她说：“杨老师，我不想参加这次的补习。”
　　老杨愣住，忙说：“为什么？”
　　苏晚垂着脸说：“没意思，反正我不会来，也不会交钱，随便你们怎样。”
　　这话让谢凝和老杨都很意外，没想到苏晚会说出这么有主见的话来。
　　谢凝看着她，片刻后跟老杨说：“我也不想参加，补课有什么意义？还不如在家自习。”
　　这下老杨更难办了。
　　原定明后两天就是第一次补习，苏晚带了个头不参加补习，谢凝也不肯来，老杨说不动他们，最后无奈道：“那这样我只能给你们家打电话说了。”
　　苏晚想了想，打电话就打电话吧，反正不是她开口要钱。如果老杨能从她那抠门老爹那要到钱，那她也不亏！
　　别的不说，为了补习而找同学借钱，这事确实不像话。
　　面对老杨的威胁，苏晚说：“你打吧。”
　　老杨拿起手机拨号，心里恨死了坐在旁边的高老师，如果不是她多嘴，事情怎会闹成这样？
　　第一个电话没有打通，老杨放下手机，叹了口气跟苏晚说：“我其实不在乎你的钱到底是哪来的，我只是关心你家里的情况，如果有困难的话，学校这边也是可以出面解决的，我知道你哥哥在读高三，成绩名列前茅，而且你们家里对他很重视。”
　　谈话间，高老师起身从她们旁边经过，离开了办公室。
　　老杨看着她走远，松了口气，满肚子的怨气没地方发泄，懊恼极了。
　　谢凝靠坐在办公桌上，脚尖点地，问老杨：“高是什么情况？针对我们两做什么？她这次考试故意给我低分，我题目全对她没给我打满分，故意在作文上扣了我六分，她有病吗？”
　　苏晚看了谢凝一眼，心想她那卷子也是一样，被高老师扣惨了！如果英语能多几分及格，她肯定能逃过这次的补习！
　　这也是她不肯参加补习的原因之一！
　　老杨点点头，认同地说：“她最近的确有些针对你们，原因我也不是很清楚，但有可能就是我想的那样……”


第52章 
　　52.
　　根据老杨的观察，高老师对待谢凝和对待苏晚是有区别的。
　　对待谢凝虽然严格但不算苛刻，对待苏晚那几乎是鸡蛋里挑骨头，有事没事都要挑刺了。
　　谢凝有时候不交作业，高老师也顶多是抱怨一些，而苏晚作为课代表每次收了作业准时送去办公室，高老师都要挑她的毛病。有时候说她没按照序号排好作业本，有时候怪她没收齐，其言语苛责程度，老杨都看在眼里。
　　但是在谢凝转来之前，她不是这样的。
　　老杨猜测，高老师这么针对学生，可能跟谢凝和苏晚之间特殊的关系有关……她们俩形影不离、关系亲密，看上去有点像谈恋爱了。
　　学校从来没有禁止学生谈恋爱的条例，身为班主任对于学生的感情负有引导和疏通的责任，但老杨也只是瞎猜，毕竟这两个学生都是Omega，从来没有Omega之间相互吸引的事。
　　高老师可能是一位反同性恋主义者，但也有可能，只是单纯地看不下去、苏晚和谢凝走得近而已。
　　这些只是猜测，他不知道怎么跟学生解释，囫囵说了一通，谢凝受不了了，扭头要走。
　　老杨喊住她：“谢凝，你去哪？”
　　“找校长，换老师，”谢凝背对着老杨，实在没耐心了，“她能挑我们的茬，我也能查她的问题，随便找个作风问题的理由，把她调走得了。”
　　苏晚收起信封的钱，也跟着走了。
　　老杨拿她们没辙，于是这天高老师开始停课，连教育局的人都介入调查，马楚楚很快也知道了消息。
　　凡是能激怒谢凝的事，马楚楚都想掺和进去。
　　知道了高老师被调查的原因后，马楚楚更想拉拢这个女老师，让她帮自己整蛊谢凝。
　　高老师周五停课被调查，周末学校安排补习，谢凝和苏晚都没去，谢凝约了苏晚来她家学习，两人同吃同睡，直到周日晚上才将苏晚送回去。
　　苏锦周末难得回家，又恰好苏晚不在家，她努力地表现想要讨好方玲玉，但方玲玉不吃她这套了。
　　碰过壁之后，苏锦只能向苏星珩和苏远复求助。
　　尽管苏星珩一次次地让她失望，苏锦却一点也不恨他，她觉得是自己不如别的女人优秀，无法吸引住苏星珩的目光。
　　在寄宿学校的时候，室友教她怎么撩男人，她听得时候不以为然，事后却暗暗地下决心——
　　她一定要牢牢抓住苏星珩的心！
　　她不想就这样出局，明明她是苏星珩唯一的、真正相伴长大的妹妹！在他心中地位最为特殊，什么马楚楚、谢凝怎么能和她相提并论呢？
　　她没有谢凝漂亮，也没有马楚楚的娇憨，但是她近水楼台，有先天优势啊！
　　她马上要过生日了，一家人一起吃饭的时候，苏星珩主动提出来，“妈妈，生日那天把小锦接出来吧，给她请半天假，带她去买衣服，然后我们一家人一起吃个饭，怎么样？”
　　苏晚不在家，他们四个人才是最原本的一家人。
　　方玲玉并不这么想，她说：“下周三也是晚晚的生日，我想陪晚晚过第一个生日。”
　　苏锦愣住，苏星珩诧异地说：“妈妈，你不想陪小锦过吗？”
　　“我已经陪她过了十六个生日，能给她的都给她了，”方玲玉语气淡淡，“这次我想陪晚晚过。”
　　“什么陪这个过、陪那个过，不都是过吗？”苏远复拿筷子撕下一块面包，顿了顿说，“照我说，周三那天，就应该把小锦接回家，把咱们家布置一下，给她们俩一起过个生日会。”
　　方玲玉冷冷道：“每年生日会都是我忙着准备，今年我不想办了。”
　　冷不丁的一句话，让所有人都扫了兴。
　　苏远复严肃道：“玲玉，你耍什么性子呢？孩子一辈子能有几个十七岁？再过一年他们都成年了，这生日会肯定得好好办一场，让小锦和晚晚修复一下感情，两人同年同日出生，也算是一种缘分。”
　　“是的，”苏星珩给苏锦剥了一块虾，帮腔道，“小锦到我们家来，也是缘分，算是上天赐予的吧。”
　　苏锦一直没说话，暗地里却恨死了方玲玉。
　　方玲玉不吃他们父子这一套了。
　　“缘分”两个字现在已经很难打动到她，她面无表情，轻轻地叹息。
　　早前，得知苏锦不是她的亲生女儿时，方玲玉心都碎了。
　　她无法容忍被欺骗，无法接受这样荒诞的事实。
　　苏锦不是她的女儿，那么她过去的十七年都活在谎言之中！
　　她对一个陌生人的孩子掏心掏肺，而她的亲生孩子活在一个农村家庭，吃苦受难，还因为贫穷辍学了。
　　方玲玉想去查当年的事情，想知道她的孩子为什么被掉包了，想要追讨医院的责任，可当时所有人都劝她放下。
　　“苏锦也是你的孩子，她来到我们家也是缘分的安排。”
　　“妈妈，苏锦没有任何错，您疼爱了她这么多年，不可能就因为没有了血缘关系而不再爱她。”
　　“你想查到什么？就算查清楚了对事实有任何改变吗？苏锦是我们的孩子，不论过去的事实如何，她都是我们抚养了十七年的孩子！”
　　“有些事还不如不知道，妈妈，你别追究过去了。”
　　独处时，方玲玉会反复问自己，她对苏锦究竟是什么感情。
　　曾经掏心掏肺，难道说不爱了就真的不爱了吗？
　　答案是肯定的。
　　她不想再在这个孩子身上浪费过多的感情了。
　　“我不想办生日会，这就是我耍性子吗？”方玲玉放下餐具说，“既然你们心疼这孩子，那你们给她办好了。”
　　她的话让苏家父子哑口无言，苏远复摇头，不满意地说：“你还是气性大，不如以前体贴了。”
　　许久，方玲玉都不出声。
　　旁人以为她还是一贯的顺从，可她其实是被气惨了。
　　她听不得苏远复这种话，怔了许久，胸闷难受，吃不下饭，起身走开，上楼时感觉腰有点刺痛，她到床上躺着，眼圈不禁红了。
　　在这个家里，她的意见似乎从来没有被真正地尊重过，她一味地顺从，可心里的苦涩只有自己知道。
　　周一上午，金校长来找谢凝，说了高老师的情况。
　　“小高呢，生活作风上没有任何问题，上面的人调查之后、结论是‘恢复上课’。”
　　金校长摸了摸半秃的脑袋，和气地说：“谢凝啊，我知道你脾气大，受不了严格管理，但一码归一码，小高的教学水平和生活作风都没问题，是可以继续授课的，我会找她谈谈，让她以后注意点，对待学生一视同仁，尤其注意公平，你觉得怎么样？”
　　“狗屎，”谢凝说，“她的课我不想上，能给我换一个老师吗？”
　　金校长扁扁嘴，“谢凝，咱们学校创立的初衷，并不是为你们这些有钱人的孩子设立特权，怎么可能因为你一句话，就把一位辛苦奉献多年的女老师调走呢？”
　　谢凝笑了，“是因为我关系不够硬吗？”
　　金校长敛了神色，正襟危坐道：“即便关系再硬，也不可能为所欲为的。”
　　谢凝从校长办公室出来，马楚楚拦着她，一副炫耀的神色，得意地说：“怎么样？得知这个结果有没有很失望？”
　　谢凝当真无语，以为苏星珩一个人够马楚楚忙活的，没想到她闲得蛋疼，连这种无聊的事都要掺和进来。
　　她倒不是太在意，如果姓高的愿意改，谢凝也可以继续听她的课。
　　她更想知道，姓高的凭什么针对她和晚晚？
　　上午上完课，谢凝和苏晚坐在教室吃饭，马楚楚和苏星珩从教室门口出现，也带了饭盒加入他们。
　　这种情况避免不了被议论，这些天还有热心的同学不断给谢凝打报告：“谢凝，我刚才看到马楚楚逃课去看苏星珩打篮球，给他送水，眉来眼去的，太贱了！”
　　“谢凝，你什么时候打算反击啊？你该不会就这样让马楚楚抢了你的未婚夫吧？”
　　“马楚楚真的太嚣张了，能不能别让她坐在我座位上吃饭，我嫌恶心！”
　　有时候马楚楚不来，苏星珩一个人来。
　　苏锦被送走之后，苏星珩在学校里反而自由多了，他要么过来给谢凝送吃的，要么过来和她说几句话。
　　他一般坐在周子然的座位旁边，谢凝爱答不理的，他就坐在那玩手机一直等到快要上课才走。
　　而这时候周子然也会主动和苏晚说话，他会把作业本借给苏晚，给她讲题。
　　谢凝知道，上次就是他借钱给苏晚交补课费。
　　苏晚没有承认过，但谢凝看到过周子然包里那个装钱的信封。
　　苏晚宁可问周子然借钱，也不肯跟她开口，这让谢凝有些受伤。
　　这种情绪一直持续着，就连苏晚在她家里待了两天，谢凝也没有表现出来，她顶多就是……有点沮丧而已。
　　每次周子然转过身和苏晚说话，谢凝都要竖起耳朵听，如果看到他们俩单独在一起，谢凝会放下所有的事情，跑过来找苏晚，将她带走。
　　放学时，谢凝和苏晚本来在往校门口走，周子然骑着自行车过来，问苏晚要不要去校门口的奶茶店喝奶茶。
　　苏晚兜里还有些零钱，她想请谢凝去吃，扭过头跟谢凝说：“一起去吧！我想请客！”
　　谢凝无法拒绝苏晚，但周子然要跟苏晚说话时，她都会插话，把话都说完让周子然无话可说。
　　比如，周子然跟苏晚说：“你们下周也不来补课吗？我听说有人知道你们没来补课，也打算效仿了！”
　　苏晚摇头说：“老杨跟我爸说了，我爸觉得这种补课没什么意思，不补就不补吧。”
　　周子然想要吐槽，谢凝插话道：“你爸就是抠，什么叫做补课没意思？比这个贵的补习课多着呢，你什么时候见他花过钱？都是花的伯母的钱，小白脸一个，他儿子跟他一个德性，可能比他稍微大方一些，再说一个月连着补习三十天，是人都会疯掉的好吧，要我说干脆全部取消了，有些人压根就不是学习的料，再怎么补也不可能考上名校，花这么多时间学课本就是浪费时间金钱，还不如学一门有用的技术，早点找个厂上班得了，再说了来这所学校的非富即贵，给爹妈打工难道不比上学强？晚晚我可没说你啊，你是有学习天赋的，跟那些低能们不一样，而且……”
　　只见她小嘴巴拉巴拉，说了一路都没停下，根本不让周子然有任何发表意见的机会。
　　苏晚忍俊不禁，周子然也是无语凝噎。
　　到了奶茶店，苏晚去前台点单付了钱，还要了三份烤肠、一份章鱼小丸子，在前台等奶茶的时候，她看到谢凝和周子然两个人坐在椅子上，各自玩手机，都是一脸冷漠互相不搭理。
　　手机震了一下，周子然给苏晚发了一条消息：“XN喜欢你？”
　　苏晚：“……”
　　她虽然这样幻想过，但应该不太可能吧？！
　　周子然发了第二条：“她好像在吃我的醋：)”
　　苏晚回复了一串点点点，又补了一句：“怎么可能。”
　　周子然发来第三条：“我也很无语，但好像是真的，一会我试试她。”
　　三人坐在一张桌子旁，苏晚将书包拿到腿上放着，周子然主动去给她拿，替她放在周子然旁边的空椅子上。
　　谢凝眉毛微微皱了下，低头咬着吸管，目光却死死盯着周子然，像盯着觊觎自己猎物的捕食者一样。
　　周子然感受到了强烈的敌意，他僵笑，对谢凝的眼神视而不见，跟苏晚说：“这家店开了十多年，原本是我姐的一个同学开的，后来转让了，但是店里面装修还是原来的样子，你看这些便利贴，都是以前的学长学姐们留下来的。”
　　苏晚有些好奇，挪动滑轮凳，起身靠近那面墙，一张张看墙上的贴纸。
　　周子然则拿起便利条和笔，当着谢凝的面，认真写了两行：
　　“有一美人兮，见之不忘
　　一日不见兮，思之如狂”
　　谢凝：“？？？”
　　“苏晚，”周子然写好之后，撕下那张粉色的桃心贴纸，递给苏晚说，“给你。”
　　苏晚伸手去接，谢凝拦截，拿着那张纸看着周子然，一脸莫名，问他：“这是什么意思？”
　　周子然一本正经说：“这是一首诗，表达相思。”
　　“我知道这诗什么意思，”谢凝皱着眉，“你写这个干什么？给晚晚是什么意思？”
　　“让她帮我贴啊，”周子然一面装蒜，一面忍俊不禁，“谢大小姐，我这么做究竟有什么问题吗？”
　　谢凝：“……”可去你妈的，你确定不是在撩晚晚？
　　苏晚拿过谢凝手里的便利贴，一字字读了出来，不禁莞尔。
　　谢凝脸上表情十分精彩，憋了半天，半天没说出什么话。
　　周子然和苏晚更是一直在憋笑，没多久找了个理由提前走，还不忘给苏晚发消息：
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“我觉得她就是喜欢你。”
　　“加油！祝你表白成功！”
　　手机连震三下，谢凝皱眉看苏晚，“谁给你发这么多消息？”
　　苏晚抿唇，收了手机，跟谢凝说：“没人。”
　　谢凝隐隐有怒意，“你觉得我信你？”
　　苏晚笑了笑，岔开话题，“谢凝，你的那杯好喝吗？”
　　谢凝晃了晃杯子，神情缓和下来，淡淡说：“还行。”
　　她皱眉的样子实在是好看，苏晚忍不住倾身过去，手撑着脸，仔细端详着谢凝的样子。
　　苏晚突然凑近，谢凝表示“？”
　　谢凝面前那杯奶茶的吸管被咬出了印子，苏晚很自然地伸手拿过来，就着她的吸管喝了一口，须臾，评价道：“比我的好喝哎。”
　　谢凝微怔，片刻后唇角翘起，说：“当然，我要的是十分甜。”


第53章 
　　53.
　　十一月天气骤冷，早上谢凝起得格外早，坐上车去学校的时候，江琴给她拿了件外套，嘱咐她：“晚上早点回来，你爸约了人在家谈事情，我认为你有必要来听一下。”
　　谢凝拿了外套丢在后座，跟江琴说：“今天苏晚生日，我晚上不回来。”
　　江琴听了，面无表情地拉了下貂皮外套，转身走开。
　　她知道谢凝的心思主要在苏晚身上，为了她主动留级，连周末都在家学习，这在江琴看来，简直就是疯了。
　　在她看来，谢凝虽然有能力、有手段，但野心不足——
　　她安于自己的一亩三分地，成天只想着怎么讨苏家那个女孩的欢心，这让江琴嗤之以鼻。
　　如果换做是她的儿子清流，莺莺燕燕这种事情他根本不会放在眼里，他会想着怎么管理谢家的财产，怎么博取谢敏贤的信任、然后击垮他。
　　对于这一点，江琴深信不疑。
　　她回到客厅，思索了片刻，想到了一个主意——
　　谢敏贤和人谈生意的时候，不喜欢她在场，但如果她在家装上摄像头呢？
　　江琴观察客厅的布局，看到摆放在电视上的一只陶瓷狗，心想如果在那个位置装上隐秘摄像头，不就很好拍清楚客厅的情形吗？
　　江琴产生好奇，起身去研究那只陶瓷狗，撕掉底座的胶带、发现那里有螺丝钉，再往里拆，里面竟然是电子元件。
　　她愣了片刻，将狗狗装好放回去，脑海里思绪翻涌。
　　这只陶瓷狗本身……就是一个隐秘摄像头？！
　　是谁装的？目的是什么？！
　　江琴在沙发上坐了一会，谢凝的电话打了过来，开口就问：“江姨，你是不是碰那只狗了？”
　　江琴：“……”
　　她拿着电话进了房间，润了润喉咙，冷静地说：“谢凝，你这是在监视谁？”
　　“反正不是你，”谢凝说，“你不用管，将东西放回去，装作不知道就行了。”
　　江琴头皮有点麻，她不知道谢凝在她眼皮子底下究竟做了多少事、目的是什么，想了想道：“我已经放回去了，这事你应该提前和我商量。”
　　谢凝不说别的，直接挂了电话。
　　今天是苏晚的生日，谢凝订了个蛋糕，让人中午的时候送到教室里来，还给苏晚准备了一份礼物。
　　谢凝今天穿得格外好看，头发也做了个造型，将鬓角头发往后扎，一面往反方向梳，用发蜡固定好，用禾莉莉的话来说就是——
　　“大小姐今天非常帅气。”
　　谢凝很久没听到“帅气”这个称呼了，这之前别人对她的定义都是“漂亮”、以及“漂亮极了”。
　　这些天她在学校尽可能地保持低调，认真学习、认真写作业，还陪晚晚一起补课，教她学英语。
　　如果别人不主动招惹她，她的高中生涯应该是平和、幸福、快乐的，她只想陪着未来的老婆长大，让所有的恶意都远离她。
　　她今天是第一个到学校的，下车时手里拿着一捧花，门卫打着哈欠目送她进去，学校里一个人都没有，到了教学楼，才看到了办公室有人。
　　高老师接受了为期三天的调查，家里都被人查了一遍，等到周三这天，她终于可以继续上课了。
　　她在办公室里写教案，看到门口的谢凝，愣了一下，不予理会，继续埋头写东西。
　　谢凝走进来，在她办公桌前看了一会，冷冷道：“你这样的人，竟然查不出问题，真是令人意外。”
　　高停下笔，看着谢凝，冷笑着说：“我当老师七年，从来没收过学生礼物，没有收过红包，没买过一件奢侈品，就算你让上面教育部的人来查我，他们也没有理由将我开除！”
　　谢凝：“是吗？”
　　高抿了抿薄薄的嘴唇，她面相坚毅，教学风格一贯以严苛著名，即便曾经犯下什么过错，那些资料都已经被抹除了。
　　高一班的那个丫头马楚楚，看起来年纪小小，但手里却握着很大的权力。
　　马楚楚轻而易举地帮了高，而高也相信，有马楚楚的帮衬，她根本不用畏惧谢凝。
　　谢凝只是家里有钱，她母亲投资了这所学校而已，但她的话语不能左右整个董事会的决定。
　　高壮了壮胆子，严正地说：“我被停课了几天，但接下来我还是你的老师，谢凝，我希望你能尊师重道，规规矩矩地当个好学生。”
　　“规矩”这两个字，跟谢凝几乎是不沾边的。
　　谢凝一开始只是想将高调走，换个老师给她们上课而已。
　　对于上辈子没什么交集、从来没坑害过她的人，谢凝也不想将别人整得太惨。
　　因为教育局的人保了她一手，高便以为自己地位很稳，开始得意忘形起来了。
　　可她并不知道，谢凝回去之后也查了很多资料，包括校长那边的档案，她可以肯定高并没有她所宣称的那么干净。
　　看时间还早，谢凝悠闲地说：“我其实已经知道了，你针对我和苏晚同学的原因。”
　　高眼神变了下，惶恐之色一闪而过。
　　谢凝说：“你看不起苏晚同学，因为你觉得苏晚穷，土气，‘土包子’这个外号，也是你当着同学的面喊过的，这一点我有人可以证明。”
　　高顿了顿道：“我怎么会看不起穷？我自己就是廉洁高尚……”
　　“你穷惯了，看不起穷人也就算了，你还看不起穷人变得有钱，苏晚突然从一个小地方的穷学生变成了有钱人家的孩子，你觉得她飞上枝头变凤凰了，所以你更看不惯这一点，是不是？”
　　高沉着脸，哑口无言。
　　谢凝接着说：“你还看不惯我和苏晚走得近，因为你的前任，和你一样家世的，就是被富婆勾搭走的，难不成……你以为我和苏晚在搞对象？”谢凝挑眉看她。
　　高：“……”
　　谢凝的一番话，将高的心理活动摸得透透彻彻，高差点就以为，谢凝是不是开了透视？她怎么会猜到这些隐秘的事情？
　　“谢凝同学，”高老师抽了口气说，“我没有针对你和苏晚同学，我只是教学风格比较严，所有人都知道的……”
　　“现在否认已经来不及了，”谢凝冷笑，“两年前我们学校有一个学生遭遇校园霸凌，最后跳河溺水死亡，而当时你还是那个班的班主任，我查了那个学生的资料，他的遭遇和苏晚差不太多，小时候遭遇拐卖，被找回来后遭遇霸凌，高芬丽，你应该还记得那个学生吧？”
　　高芬丽脸色铁青，谢凝端详着她，冷冷道：“当一个班的学生遭遇霸凌的时候，身为班主任你怎么可能不知道他的情况？但你非但没阻止这种事情，反而助长了事情的发展，这不是我的推测，是你以前的一个学生说的。”
　　谢凝查高的资料时，在论坛上找到了相关的描述，她从校长资料那里联系上了毕业的学生，为了证实高芬丽当时的作为。
　　谢凝没研究过心理学，但她有足够的阅历，去了解、观察、揣测那些生活在社会各个阶层的人们的所思所想。
　　谢凝说出学生溺死的那件事时，高芬丽心里一阵发凉，她以为不会有人算到她头上的，教育局那边的档案都抹除了啊。
　　谢凝说完，她不知道该如何开口了，垂着眼睑想了想说：“那件事……警方早就有了定论，那学生是跳湖自杀，霸凌的学生也受到了惩罚……整件事其实，跟我没有关系，我虽然是班主任……”
　　谢凝“噗嗤”笑了，拿出录音的手机给她看了一眼，“好一句，‘我虽然是班主任，但跟我没有关系’，你是要自行申请离职，还是我拿着这些证据去找董事会开除你？”
　　高沉默了片刻，开始收拾东西。


第54章 
　　54.
　　谢凝准备了蛋糕和花，早上第一个来到教室，想给苏晚过一个有意义的生日。
　　可直到早上八点第一节 课开始上课，苏晚都没来到教室。
　　谢凝发消息过去，一上午都没等到回复。
　　她给方玲玉发了消息，方玲玉回复说：“晚晚身体不舒服，发烧了。”
　　既然苏晚不在教室，那她待在这里的意义是什么？
　　谢凝书包也不带，拿着花，翘了课去苏家看人。
　　一开始没打到车，在校门口等了一会，遇到了同样翘课的马楚楚，她化着浓妆，在大冷天依然穿着短裙，见到谢凝后大方地招手——
　　“谢凝，”马楚楚喊她，“你知道苏星珩今天为什么没来学校吗？”
　　谢凝冷漠：“关我什么事？”
　　马楚楚扁嘴，“怎么不关你的事，他不是你的未婚夫吗？我这么努力追求他就是为了气你，你如果不生气，那我不是白干了？”
　　她说着，朝谢凝凑了上来，要把手搭在谢凝的身上。
　　谢凝推开她，怒极了，“滚一边去！”
　　马楚楚吓了一跳，踉跄着站稳，愣了半响说：“谢凝，你这么凶干嘛？！”
　　谢凝一天的好心情差不多快用完了，马楚楚跟狗皮膏药似得粘着她说：“你生什么气？我哪里招你惹你了？”
　　谢凝不理会她，拦了一辆出租车，她刚上车、马楚楚跟着坐在了副驾座上。
　　谢凝冷着脸说：“你下去，别跟我！”
　　“我不！”马楚楚嘟着嘴说，“我就要跟着你，你去苏家是不是，我也要去！”
　　谢凝扭头跟司机说：“先将她送到马荒坡，再送我去七里香社区。”
　　“不！”马楚楚跟司机说，“直接去七里香社区！”
　　司机很犹豫，谢凝从口袋随手拿出了几张崭新的人民币，扔到司机面前，说：“听我的。”
　　司机咬咬牙，一脚油门朝着马荒坡开去。
　　马楚楚气坏了，双拳锤腿，“谢凝，你想干什么？”
　　谢凝翘着二郎腿悠哉地坐着，手里的花束放在了后座旁边的位置，淡淡道：“送你去个地方，治治你闲得慌的毛病。”
　　马楚楚紧张起来，“马什么坡，那是什么地方？”
　　谢凝：“一会你就知道了。”
　　出租车在郊区的道路上一路狂奔，停在了路的尽头，再往前是一片农地，两边的道路上还有人种了白菜，不远处有农房，看起来破烂不堪。
　　马楚楚从来没来过这么偏僻的地方，吓得身体紧绷，谢凝下车、粗暴地将人从座位上拎了下来，一甩手马楚楚便狠狠地摔在了地上。
　　一瞬间，马楚楚只剩下痛感，她没想到谢凝居然有这么大力气，完全不像是一个Omega应该有的样子！
　　她疼得忘记思考，在地上打滚，谢凝踹了她一脚，狠狠道：“这是给晚晚的！”
　　她踹在马楚楚的屁股上，那里肉再多、也疼得紧，马楚楚噙着眼泪、去找手机打电话，刚拿出来，谢凝一脚给踹开了，朝她屁股上又踹了一脚，“这也是给晚晚的！”
　　“谢凝，好姐姐！你别打我了！”马楚楚哭出声，“我错了！你别踢我了呜呜……”
　　打完人，谢凝浑身通畅，回到出租车上，让师傅直接开走。
　　司机全程目睹了女生之间打架，瞠目结舌，他拍了照，但谢凝拿过他的手机将视频和照片都删了。
　　到了苏家门口，谢凝按门铃，过了会方玲玉开了门，有些惊讶，旋即笑着说：“谢凝，你怎么过来了？”
　　“晚晚怎么样？她烧得严不严重？”谢凝问。
　　“38.4度，有点高了，”方玲玉让她进屋，“吃了退烧药，这会还在睡觉。”
　　谢凝微微皱眉，换了鞋往苏晚的房间去，在卧室门口敲了下门。
　　苏晚没出声，谢凝手放在把手上，温声说：“晚晚，我进来了哦。”
　　她推开门进去，屋里拉着窗帘、一片黑，苏晚躺在被窝里、试着从床上坐起来一些，朝谢凝笑，可她脸颊通红、喘息困难，看起来无比虚弱。
　　谢凝将花放在床旁，摸了下她的额头，心疼地说：“生日快乐，晚晚。”
　　苏晚轻轻地喘气，看着她的眼神有些迷离，她双唇分开，轻轻地说：“谢谢，凝姐姐……”
　　谢凝愣住，放在她额头上的手微微一颤，问她：“你刚才叫我什么？”
　　苏晚有些迷茫，轻轻说：“……我刚才？”
　　谢凝咽了下口水，刚才差点心脏都跳出来了。
　　苏晚不是个矫情的人，方玲玉好几次让她叫谢凝“姐姐”，她都不愿意，这在过去也是一样。
　　只有她们在床上欢爱的时候，苏晚才会泪眼朦胧地唤她：“凝姐姐。”
　　她叫得很轻，三个字之间都会停顿一下，第一次停顿半秒，第二次停顿1/4秒，每次这样叫她，谢凝都会双腿发软，难以自抑地喘息……苏晚刚才叫她的语气，就和从前一模一样。
　　谢凝有种时空错乱的感觉，她有一瞬间的害怕，怕苏晚想起了什么，怕她怨恨自己。
　　可苏晚眼神茫然，脆弱地说：“我头有点痛，记不太清楚……”
　　谢凝看她身上盖的厚实，身体却滚烫烫的，替她将被子往下掀开，温柔呵斥：“都烧成这样了，怎么还盖这么厚？”
　　苏晚摇头，笑了下， “他们说……发烧了捂一捂就好了。”
　　谢凝三岁就懂发烧了要降温的道理，但苏晚以前长在农村，听了那些老人瞎说，以为发烧是这样治的。而方玲玉也不太懂，她活到四十岁、只知道生病了要去医院，缺乏基本的医学常识，也不知道该如何处理。
　　家里没有别的人，谢凝庆幸自己过来了，如果一会儿苏晚高烧不退，她可以开车送苏晚去医院。
　　方玲玉接了杯水递给谢凝，站在窗边有些忧愁地说：“我早上知道晚晚发烧，但想着今天她过生日，就没有第一时间送她去医院，想着她一会应该能退烧……”毕竟，谁也不喜欢在医院里过生日。
　　谢凝起身将窗帘也拉开了，手伸进苏晚的被窝里，摸一摸她的手，还是烫得很。
　　她拿了体温计，让苏晚放腋下量，量出来竟然是39.2度。
　　怪不得苏晚觉得头痛、呼吸困难，都烧到这个程度了，居然还闷在被子里！
　　方玲玉有点吓到了，急着说：“现在去医院吗？我去开车……”
　　谢凝冷静地说：“有没有冰块，先给晚晚降降温。”
　　方玲玉去冰箱里拿冰块，谢凝看了下苏晚早上吃过的药，竟然都是些“清热下火”什么的，连个正经的镇痛消炎药都没有。
　　谢凝找来抗生素和止痛药，给苏晚喂了一点，然后用毛巾裹上冰块给她降温。
　　过了一个小时，再量她的体温，已经降到了38.3度。
　　看苏晚睡过去，谢凝总算放心一些，方玲玉问她吃什么东西，要去给她买。
　　谢凝好奇：“那个法国厨师呢？”
　　“他们今天在外面给苏锦过生日，厨师也跟着过去了，”方玲玉坐在沙发上，揉了揉腰，轻声说，“以前都是在家里操办，今年我不太想办，所以他们去外面办了。”
　　谢凝笑了，“为了那个假货，至于这么操办吗？不知情的还以为苏锦是你们家的童养媳。”
　　方玲玉摇头一笑，“是有点荒唐。”
　　看方玲玉起身都有些困难，谢凝说：“伯母，叫个外卖算了，省得你跑。”
　　“也行，”方玲玉揉着腰，疲倦地笑，“外卖更方便。”
　　看她一只手放在腰后，似乎在忍受疼痛，谢凝忍不住道：“伯母，你是腰那里不舒服吗？”
　　“没，”方玲玉立刻松开手，揉出一个笑容，“没有不舒服，你不要多想。”
　　“这周末去体检一下吧，”谢凝垂着眼睑，想了想说，“如果是脊椎的问题，早点做手术解决了会轻松很多。”
　　事实上，方玲玉就是因为椎管内长了一个良性肿瘤没有及时做手术、导致神经受损，所以上一世后半生都在轮椅上度过。
　　如果能早点发现问题，做完手术后她应该能恢复如初。
　　方玲玉笑容依旧优雅，“没事，就偶尔有些刺痛，应该不是什么大问题，过了这阵子，我就去医院检查。”
　　“别拖了，这周就去检查，”谢凝神色凝重，“我陪你去。”
　　方玲玉敛了笑容，轻轻叹息，“好吧。”
　　苏晚睡了几个小时，到下午四点能起床行走了，谢凝给她热了吃的，她都认真吃了。
　　六点钟蛋糕送到家门口，谢凝给蛋糕点了蜡烛，让苏晚许愿，方玲玉在旁边看着，拿着手机照相。
　　这一天，保姆、厨师、苏家父子，还有苏锦都不在家，方玲玉陪着苏晚过了十七岁生日，有谢凝的陪伴，她感觉这才是真正的一家人该有的样子。
　　苏晚退了烧，周末和谢凝陪着方玲玉去医院检查，原本拍核磁要预约排队，谢凝跟医院的人打了个招呼，直接将人带进了MRI检查室，结果查出了肿瘤。
　　得知这个结果，方玲玉坐在医院的椅子上，整个人都冰冷了。
　　苏晚握着她的手，安慰她说：“肯定是良性的，没事的妈妈。”
　　谢凝提前知道结果，但她什么都没说，安静地陪在两人身边。
　　手术安排在一星期后，在此之前医生也不确定是良性还是恶性，只能手术切除后送去检查。
　　如果是恶性肿瘤，就算手术成功了，也还是有扩散的风险。
　　听着医生的表述，方玲玉脑海里想的却是另一件事：
　　如果手术成功，她幸运地活下来，那她今后的人生……要不要彻底做出一些改变。


第55章 
　　55.
　　直到手术住院，方玲玉都没跟苏家父子说起她椎管内肿瘤的事情。
　　得知消息时，已经是需要家属签字的时候了。
　　一开始，苏远复拒绝签字，他不理解为什么方玲玉连这么重大的事情都不与他商量！
　　椎管内肿瘤？！这可是关系到她性命的事，为什么不与他商量？！
　　他一开始感觉到震愤、不可思议，医生跟他说手术风险的时候，他还没接受事实，连一句话都没听进去！
　　对于唯一知情却同样隐瞒的苏晚，苏远复更是怒气滔天，恨不得扇她一个耳光！
　　她凭什么帮着方玲玉隐瞒病情？
　　果然他还是无法喜欢这个被养在外人家里的女儿，一副冷漠阴郁的模样，一看就是白眼狼的性格。换做是苏锦，即便方玲玉跟她交代了不能声张，考虑到事情的重要性，她也会偷偷来告诉自己。
　　他发了半天的脾气，医生却告诉他：“这个手术必须得做，如果现在不做，肿瘤会继续压迫神经，很可能导致瘫痪。”
　　方玲玉在病房里等着，她没有什么话要说，一切都听医生的安排。
　　苏晚陪在她身边，给她剥橘子，给她端茶倒水，闲下来时则拿出英语课本，在那记单词。
　　这是她这学期第二次请假，为了不落下课程，她还让周子然将课堂内容录下来，回头发给她看。
　　苏远复在医院发了脾气，冷静下来后发现，医院的医护都以很奇怪的眼神在看他，主治医生说：“如果你不愿意签字，我们可以找患者的其他家属来签字。”
　　“我没有不愿意签字，”苏远复强调，“我很关心爱护我的妻子，只是我需要时间来接受这个事实！”
　　下午一点的时候，他还是把字签了，目送方玲玉被送入手术室。
　　苏晚坐在手术室外，拿着课本认真看书，看不出任何焦虑的样子。
　　她怎么能这么没良心呢？方玲玉对她百般好，而她看起来完全不像担心的样子，要换做是苏锦，这会肯定哭着在祈祷了！
　　苏远复四处逛了下，走到苏晚面前说：“去给我买瓶水来。”
　　苏晚缓慢地抬起脸，将视线移到他身上，似乎有些惊讶，她说：“医院有自助热水，可以吗？”
　　“我不喝热的，”苏远复说，“去给我买一瓶冰的。”
　　苏晚兜里还有一些零钱，但她觉得爸爸既然让她去买水，就应该给她一张钱，他总不能抠到这个份上吧？
　　但苏远复没有要掏钱的动作，苏晚只得缓慢地收起课本，从凳子上起身离开，去找自助售卖机。
　　手术时间比想象中的长，方玲玉是两点进手术室的，到了下午六点，里面还没有任何动静。
　　苏远复让苏晚出去买盒饭，苏晚说：“一会谢凝过来，她说了会给我们带饭。”
　　“你让谢凝带饭？你倒是挺会使唤人的，连谢凝都能使唤得动，”苏远复靠在椅子上，没好气地说，“我让你干点什么你就这么不情愿，你妈这么大的事情你还瞒着我，真有你的啊。”
　　苏晚脸皮薄，听了这话有点不高兴，这时候谢凝到了医院，给她打电话问位置，苏晚接电话去了，不再理会刚才的事。
　　挂完电话，苏晚去洗手间洗了脸，从转角出门看到谢凝，眼圈忍不住红了。
　　谢凝拎着盒饭和鲜花，走过去双手搭在她腰上，虚虚地抱她，安慰说：“好了宝贝，你妈妈不会有事的，相信我啊。”
　　谢凝的安慰真的奏效，苏晚打起精神，给苏远复送了一份盒饭，然后和谢凝找了个角落吃了饭。
　　上次苏晚生日，谢凝带的是红玫瑰，那一大束花被苏晚插在花瓶里，每天早晚都换水，可十来天过去，谢得差不多了。
　　她正有点儿难过呢，这次谢凝又带了一大捧红玫瑰。
　　苏晚吃饭时问她：“你是不是不会买别的花啊？”
　　“玫瑰最好看，”谢凝说，“我想要玫瑰每天都出现在我的视线里，就好像每天都能看到喜欢的人，遇到喜欢的事。”
　　苏晚星亮的眼眸望着她，声音清冷，“那样不会腻吗？”
　　“不会，”谢凝认真说，“遇到真正喜欢的人，一辈子都不会腻的。”
　　苏晚摇头，“人都是会变的，没有人会喜欢一个人一辈子。”
　　谢凝想告诉她，一辈子其实很短，一直喜欢一个人也不是什么难事。
　　在她生命的最后几天，她依旧清醒地知道……她爱着苏晚，想和她幸福地度过余生。
　　晚上七点半，苏星珩带着苏锦赶来了医院，他们是今天放学才知道了消息。
　　苏星珩打了个车去接苏锦，在外面吃了饭才来医院，这时候手术仍没有结束。
　　苏锦坐在椅子上，低着头拿着纸一直在擦鼻涕和眼泪，表现得非常难过，苏远复主动关心了几句，问她吃过饭了没、在学校过得好不好，苏锦都一一回答了。
　　走廊两边都有椅子，苏星珩看谢凝和苏晚坐在另一边，走过来主动搭话，他说：“谢凝，我没想到你也过来了，你是怎么知道的消息，苏晚告诉你的吗？”
　　谢凝抬眼看他，说：“我陪方伯母去体检的时候，你在哪和苏锦玩呢？”
　　“我不知道，这么重要的事情，你们应该告诉我的，”苏星珩摇头说，“而且我就是周末陪小锦逛了下街，没去哪玩。”
　　谢凝冷笑，苏星珩坐下来，一条腿搭另一条腿上，看着谢凝，认真说：“我周末也想约你出来，可每次你都说没时间，早知道上周末你们去了医院，我也跟着去好了。”
　　“你有苏锦要陪，还有马楚楚要应付，哪有时间陪我？”谢凝抬眉，目光却越过苏星珩落在后面的苏锦身上，带着挑衅，凉凉地说，“你也不用装了，谁都知道苏锦是你的心肝小宝贝，之前说要给她定亲，这么看来就是个笑话而已，苏锦也不愿意走，你们两之间根本密不可分。”
　　听了这话，苏星珩脸上一阵青一阵白，苏远复则数落他，“你也真是，这么大的人了，还整天陪着妹妹，太不像话了！”
　　苏星珩道歉认错，苏锦脸色十分难看，她捏着纸巾，低着头抬着眼睑，幽幽地看着谢凝，那眼神恨之入骨，又像是下定了决心。
　　因为谢凝，她被送去了寄宿学校，有家不能回，不能和苏星珩见面，吃尽了苦，即便到了周末，苏星珩有时候也不能准时来接她。
　　都到这一步了，她还想挑拨什么？
　　她恨谢凝，更恨将她送走的方玲玉，她甚至暗暗祈祷……如果她的手术失败就好了。
　　晚上九点，手术室的门重新打开，医生宣布“手术成功”的时候，所有人的表情都是“松了口气”，只有苏锦皱着眉，显得有些不满意。
　　这一幕被谢凝看到了，而且苏锦下一秒就发现谢凝看到她了，她很快调整表情，做出一副高兴的样子，捂着脸抹眼泪。
　　手术结束，方玲玉没有立刻醒过来，众人都在病房里守着，苏晚课本几乎不离身，一停下来就在学知识，中间被使唤着去买东西，但都被谢凝制止了。
　　“让苏锦去，”谢凝说，“苏晚在医院呆了一天，很辛苦了。”
　　苏锦不满地做了个鬼脸，她扭头跟苏星珩说：“哥哥，我跟你一块去吧！”
　　苏星珩欣然说“好。”
　　最近马楚楚都不太搭理他了，唯一对他始终保持热情的只有苏锦，这让他心中十分感动，尽管在外人面前他一再表示会注意和苏锦保持距离，但也就是做做样子，没人的时候他们会牵手、拥抱……甚至做一些更出格的事情。
　　九点半，方玲玉苏醒过来，跟苏晚说了几句话，说“口渴，想喝水”，苏晚用棉签沾了水给她湿润口腔，这是医生嘱咐的、术后两小时不能喝水。看她出了汗，苏晚又去打了热水，用毛巾替她仔细擦拭。
　　这些小事能让她好受一些，但这里除了苏晚，其他人也不会主动去做。
　　苏远复看苏晚做这些细致的活，甚至觉得理所当然，这些事情就应该交给苏晚来做。
　　方玲玉住的是vip病房，一室一厅还有独卫，有沙发、茶几，还有专门的护士每隔一小时过来查看她的情况，但这显然还不够。
　　方玲玉需要专门的护工24小时照看她，医院给苏远复推荐了名片，苏远复考虑了一下，将苏晚叫到外面，跟她说：“要不你这段时间留在医院照顾你妈妈，这样也不用请护工了，我忙完工作会过来代你的工作，你哥哥也会，小锦也会。”
　　苏晚是想留在医院陪着妈妈，但她爸这么说，她觉得哪里不对劲，顿了顿道：“可以让张姨过来帮忙吗？”
　　苏远复脸色不太好，苏晚解释说：“我课程落下太多了，连着请假我怕跟不上，如果张姨过来……”
　　“你就这么想推脱责任吗？”苏远复没好气地说，“你这么多年从来没尽过孝，让你在医院待两天就委屈你了？”
　　苏晚真不是这个意思，但她爸要这么说，她也无话可说，只道：“行吧。”
　　晚上十一点半，谢凝买了宵夜回来，就看到苏远复和苏晚在病房外面说话，她听到苏远复最后一句，给气笑了，当即嘲讽说：“苏家家大业大，原来连个护工都请不起吗？”
　　苏远复扭头看到她，立刻变了个脸，尴尬一笑说：“家里人多，锻炼一下这些孩子，自己人总比花钱请来的要仔细，这跟钱没有任何关系。”
　　“滚吧。”谢凝说着，提着宵夜走过去，肩膀撞了苏远复一下，拉着苏晚的手进去病房。
　　苏远复讪讪的，跟着过去，谢凝转身关上门，将他锁在门外。


第56章 
　　56.
　　方玲玉对于病房外的事情并不清楚，看谢凝气冲冲地进来，将她丈夫关在了外面，她忍不住笑了下，有些无奈地摇头。
　　苏晚沉着脸，先去洗手间洗了下脸，然后才出来跟方玲玉说：“妈妈，我晚上就睡这，你有什么需求都跟我说。”
　　方玲玉温柔地看着她，点头说：“辛苦你了晚晚，我还是有点渴……”
　　苏晚给她拿水，方玲玉身上都插着管子，形容憔悴，但面对苏晚，她还是打起精神，努力挤出笑容。
　　谢凝带了宵夜上来，和苏晚坐在沙发上一起吃，两人有一搭没一搭地聊天，苏晚心情好转，方玲玉看着她们，心情也好了很多，还跟谢凝说：“你们这样我也想吃东西。”
　　但她现在很虚弱，医生说手术完不能吃东西，得到了明天才能吃一点流食，看她打起精神，谢凝笑着说：“伯母你放心啦，过了今天，你想吃什么我们都给你买。”
　　方玲玉想了一会，她说：“我想吃臭豆腐。”
　　谢凝：“？”
　　苏晚也愣了一下，诧异地看方玲玉，两人都觉得很违和，方玲玉这样一个对吃穿用度品味要求很高的人，怎么可能会碰臭豆腐这种登不上大雅之堂的东西？
　　方玲玉唇角翘起，缓缓说：“我一直想吃臭豆腐，烤串，这些街边摊的东西，我都想吃，但一直没有机会，老苏说这些东西不符合我们的身份，所以我一次都没试过。”
　　谢凝笑了，“苏伯父的话就是放屁，听他的干什么？”
　　方玲玉摇头，露出无奈的笑容。
　　她审视自己，发现自己连想吃的东西都没有勇气做出决定，活得实在太卑微了。
　　谢凝说“放屁”的时候，她非但没有介意，反而开始认同谢凝了。
　　她想着，等出了院，要把从前想做却没做成的事情全部做了。
　　她还想，接下来要怎么处理这一段婚姻关系？
　　她感觉很累了，不想和苏远复继续过了，脑海里产生“离婚”这个念头的时候，她都被自己吓了一跳。
　　当代社会离婚率并不高，这和当前婚姻组成模式有关，除了未分化的Beta男女成婚，其余基本上是A+0的模式，Omega在社会中的角色就是生儿育女，离了婚根本没有社会保障。
　　方家虽然有钱，足够方玲玉一辈子的开销，但离婚之后社会地位不一样了，她会被议论为“不合格的妻子”、“失职的母亲”。
　　她扪心自问，只有对苏晚一人，她才是真正地失了职。
　　就算不离婚，也要和他分开过。
　　苏晚和谢凝正在吃的就是烧烤、炒面，这种医院附近的地摊买的小吃，味道却意外地好吃。
　　谢凝以前从来不吃这些东西，但后半生落魄，她在外面收钱的时候，经常随手买一份街边摊充饥。
　　经验多了，她都会判断哪些好吃、哪些食材真、哪些添加剂少、卫生干净。
　　至少今天晚上带的宵夜就很不错，苏晚起初没什么胃口，后面却也吃了很多。
　　连着一个多星期，苏晚每天都来医院照顾方玲玉。
　　有时候上完课过来，有时候是请了假过来，平时则请了两个护工24小时轮流照顾着。
　　苏星珩来过几次，但他不能提供任何实质性的帮助，就坐在病床边安慰几句，而方玲玉不太想和他说话，因为他每次开口都免不了要提到苏锦。
　　她住院的第三天，苏锦就偷偷从寄宿学校搬回了家，住在她原来的房间。
　　苏晚没把这件事说给方玲玉听，她怕妈妈情绪激动，影响身体恢复。
　　肿瘤组织送检后报告为良性，所有人都松了口气，但尽管如此，方玲玉还是决定先立一份遗嘱。
　　她父亲是一位银行家，在方玲玉出嫁之前给了她大量的股票、基金，两套房产，以及丰厚的存款，这些能确保她在苏家过得富足、优渥。
　　她想把自己的婚前财产留给苏晚继承，让苏星珩继承苏家的公司，以及他们婚后共同的财产，至于苏锦，她什么都别想从自己这拿到。
　　这个消息让苏家上下不满，为此，苏远复还请来了自己的大哥、二姐，来劝说方玲玉改变主意。
　　苏家这一辈人，除了苏远复以外，其他人都混得很不错，他堂兄在帝都做到了部级干部，大哥是当地管水电的国企老总，二姐在保险公司高层，只有他在年轻的时候选择了创业，选择了互联网、环保这一块领域，可钱都投进去了，工程上这个烂尾，那个质检不过关，一年到头赚的钱甚至不如打官司花的钱多。
　　他每天为公司的事忙得焦头烂额，在外面出差的时候五百块以上的酒店都不敢住，拉下脸皮找这个借钱、找那个要投资，企业账单上一年亏损上千万。
　　他是个自尊心极强的人，亏损了也不敢跟方玲玉商量，只说自己在公司比较勤俭，说他每个月只让人事开了八千块的工资，出差跑几趟就不够用了，生活开支这方面还是得方玲玉出，偶尔还要借她的钱用。
　　现在方玲玉要立遗嘱，律师肯定要给他们做资产审查，到时候他那些烂账就彻底兜不住了，他怎么能让这种事情发生？
　　而且按照方玲玉的说法，她要把值钱的婚前资产全部留给苏晚，这又是凭什么？
　　苏星珩不是她儿子吗？在她身边这么多年，凭什么不配享用她的婚前财产？
　　方玲玉还没出院，苏家的亲戚轮流来探望她，跟她摆事实、讲道理——
　　“你现在身体恢复得好，立什么遗嘱啊，这样做只会寒了子女的心！”
　　“一家人就应该和和气气，不要做区别对待，弟妹你这样做只会让别人瞧不起你！”
　　“苏锦再怎么说也是你的养女，你将她排除在外了，等以后你老了她也不会抚养你，这么做又是何必呢？”
　　“苏晚才来你家多久？你就不怕她当了白眼狼？以后你老了，你的子女都会抛弃你的！”
　　这倒算了，后来连方玲玉的弟弟也帮着苏家说话，说她现在立遗嘱绝不是一件明智的事情。
　　她权衡再三，跟苏远复他们说：“既然如此，遗嘱的事情再缓一缓，等星珩从学校里毕业了再说。”
　　应付完他们，她暗地里让谢凝帮她联系律师，说要做婚姻咨询。
　　谢凝一听就明白了，方玲玉起了离婚的主意。
　　这事她肯定要帮忙到底，她决心采取手段，让苏家父子露出他们真实的面目。
　　方玲玉原定是11月20号出院，但她并没有立刻回家，在谢凝和苏晚的劝说下，她在医院一直待到了11月底，然后搬到了新装修好的别墅里住。
　　一年前，方玲玉就看中了这栋别墅，位置虽然偏了一些，但周围超市、菜市场应有尽有，而且离小香山不过五公里，开车十分钟就到了。
　　买这套别墅的时候，苏远复还跟她有过一番争论，但苏星珩也同意买在这里，所以最后她才拍板。
　　前段时间他们还为装修的事情争吵过，苏远复认为买的家具太过奢华，纯属于浪费钱，但方玲玉认为，以后谢凝嫁到苏家来，要和苏星珩住在这栋别墅的，她不能太委屈了谢凝，装修上虽然比不上谢家的豪华，但也讲究一个应有尽有。
　　出院后，方玲玉就住在新别墅里，她重新请了两个佣人，那个法国厨子也跟了过来，养病期间她什么都不做，就看看杂志、新闻，和律师沟通。
　　苏晚理所当然地跟过来住，新家离谢凝家很近，去学校也顺路，所以她们早晚一起去学校，一起坐车回家。
　　方玲玉很喜欢谢凝，经常邀请她来家里吃饭，甚至连家里的指纹锁也加上了谢凝的指纹，而苏远复都不曾有这样的待遇。
　　又是一次月考结束，苏晚各科成绩都及格了，英语从上次的85分考到了112分，达到了班里中等学生的水平，她数学考了110，理综却有275，生物和化学的部分几乎满分，她呕心沥血终于有了回报，总算是松了一口气，课堂上还被班主任老杨表扬了。
　　谢凝的英语接近满分，数学满分，理综220，语文考了60分，原因是她没写作文。
　　别的就算了，数学和英语好，足以令人全校所有人羡慕得咬牙切齿。
　　苏晚唯一出色的成绩就是生、化，她很难记住一道数学公式，但是对于细胞结构、器官结构、血液循环路线却过目不忘。当然，这和谢凝的天赋相比，根本不值一谈。
　　至少她是这样认为的。
　　她现在比九月份刚来苏家的时候漂亮多了，在班上也有人缘，成绩也在进步，但这些远远不够，想要配得上谢凝，她还需要很努力。
　　很多时候她都有意无意地阻止谢凝和苏星珩碰面，周末的时候也会拉着谢凝一起学习，有几次谢凝留宿她们家，她让谢凝和她睡一张床，和她挤在一个被窝里。
　　冬天天气冷了，她有很多的理由和谢凝独处，有时候故意把手放在谢凝身上，看她的反应。
　　OO恋除了不能生小孩，没有什么坏处。
　　她满了十七岁，虚岁算十八岁了，四舍五入也算是个成年人了，如果分化得早，她可以更进一步，在谢凝嫁人之前……做她一直想做的事情。
　　苏锦的想法比她激进很多，得知方玲玉立遗嘱不打算给她留任何东西之后，她满脑子只想着如何取代谢凝，成为苏家名正言顺的媳妇，为此她已经爬过很多次苏星珩的床了。


第57章 
　　57.
　　天气越来越冷，谢凝依旧每天早起去学校，她渐渐习惯于这种早起晚休的模式，只不过别人到学校单调地重复刷题，她却整天看一些无关的书。
　　第一次月考之后，谢凝就没再上过英语课和语文课，以她的脑子实在想不出来，每天花三四个小时学这些究竟有什么用。
　　她语文就做选择题，后面的鉴赏和作文都不写，考试时早早地交完卷就跑了。英语卷的作文比较短，是个卖弄词汇量的机会，她好歹会认真写一写，光是看苏晚那不掩饰的、佩服的表情，就够她得意一整天了。
　　高芬丽辞职后，新来的老师一开始也跟谢凝对着干，她跟谢凝对赌，说她下次考试肯定会一塌糊涂，但谢凝第二次月考考了149，扣掉的一分代表着英语老师最后的倔强，那之后所有人心服口服，没有人再说她翘课的事了。
　　但她翘课去了哪，干了什么，大家都不太清楚。
　　她有时候翘课离校，回来时给苏晚带奶茶，有时候则是在校园里闲逛，找个没人的地方看乱七八糟的书。
　　苏晚有一次看到论坛里，别人偷拍了谢凝的照片，彼时她坐在操场树下，拿书盖着脸晒着太阳睡觉，标题是“有的人原来不用上课的吗？”
　　楼主说：“上体育课没注意到树下有人，原来真有学霸是不用上课的？”
　　一楼：“有没有女神高清近照？我当手机壁纸用。”
　　二楼：“想要女神微信，不打扰，就想知道女神每天都在干什么……”
　　三楼：“+1，上次闻过她的信息素，到现在都忘不了。”
　　“……”
　　苏晚一层一层地刷论坛里的评论，刷到后面还有偷拍的谢凝的照片，她都手动保存下来。
　　有一张照片是在教室里拍的，谢凝支着下巴，正在和人聊天，而她旁边有个半虚化的人，正埋头写作业，刘海撩到了耳侧，皮肤看起来很白，神情专注，眼神干净——
　　正是苏晚自己。
　　除了苏晚，还有其他人也入镜了，但并不显眼。
　　对苏晚来说，这就是她们俩第一张合照。
　　她点开放大这张照片，仔细地查看照片中的每一处细节，唇角微微勾起，心中有些得意。
　　拍照的人角度选得很好，两人看上去都很上相，谢凝自不必说，苏晚低头、认真的模样，在镜头下有一股格外的美感，像日本的电影画面……而且，照片后面的评论，也有人提到了这个。
　　“这张谢凝旁边是苏晚吗？我怎么感觉她变了个样啊？”
　　“天哪苏晚变化好大，我竟然觉得这张照片上苏晚比谢凝还好看哎？！”
　　“这个侧脸确实打动到我了，眼见为实，下次我要亲眼去高二七班看看！”
　　“我也去！我也想看看土包子现在的变化！”
　　“别叫外号好嘛？！人家刚来的时候确实有点黑，但给女生取这个外号的人实在太缺德了！”
　　“+1，带我一个，组团去高二七班看苏妹妹！”
　　“……”
　　苏晚刷到这个帖子的时候，回复已经99+了，怪不得……她回想起来，最近别人看她的眼神确实不一样了。
　　有一天，周子然还问她：“这周末要不要一起出去拍照？”
　　苏晚很惊讶，“拍什么照？”
　　周子然抿了抿嘴，从抽屉里拿出一台尼康，解释说：“我哥刚送了我台相机，我想出去外面拍点照片，你能不能当我的模特啊？”
　　苏晚看着周子然那台全新的设备，有种莫名的熟悉感，略加思索说：“我？当模特？你觉得合适吗？”
　　周子然认真点头：“我觉得特别合适，再不去拍，枫叶和银杏都要掉完了，现在拍刚刚好！”
　　“我的意思是，我不太上镜，”苏晚说，“不合适当模特……”
　　谢凝趴在桌子上睡觉，周子然一开始跟苏晚搭话的时候，她就竖着耳朵在听了，但这次谢凝并不排斥周子然，她觉得这对苏晚来说是个好机会。
　　以前苏晚就喜欢拍照，她给谢凝拍了很多旅行时的照片、滑雪的照片、跳伞的照片，那些照片谢凝一直珍藏着，陪伴着谢凝抵达生命中最后的时光。
　　谢凝过了三十岁皮肤就开始松弛、变老了，但在苏晚的照片中，她永远是年轻漂亮的。
　　那时候谢凝很后悔没有给苏晚多拍一些照片，她年轻的时候疏忽了太多细节，以为苏晚不喜欢被拍，却不细想里面的原因。
　　苏晚刚来苏家的时候受到排挤，在学校里也不受欢迎，被人说“丑”、“土”，这样的女孩子怎么可能像谢凝一样，在镜头前自信大胆？
　　周子然还在努力游说苏晚，谢凝插嘴道：“周子然，你只邀请晚晚，不邀请我，是看不起我吗？”
　　周子然愣了一下，笑着说：“凝姐，我怎么可能看不起你，你要是也愿意当我的模特，那我实在太荣幸了！”
　　谢凝往苏晚身边靠了下，作出决定，“我跟你们一块去拍照，搬器材、道具，还是当模特，我都可以。”
　　苏晚微微愣了一下，周子然立刻说：“那哪轮得到你搬器材？你安安静静给我当个模特就是最好的了！”
　　谢凝靠在苏晚肩上，问她：“晚晚，你觉得呢？我们一起去拍照好不好？”
　　苏晚润了下喉咙说：“周末……不去补习，真的可以吗？”
　　谢凝已经陪着苏晚连续五个周末都在家补习了，社畜也不带这样的，社畜也要有自己的生活啊。
　　她摇头说：“你成绩已经在稳定进步了，接下来听我的，好好享受生活，怎么样？”
　　苏晚觉得这话听上去、说不上来的奇怪，谢凝仿佛将自己的角色代入成了苏晚的一部分，但苏晚并不排斥这样，她想了想说：“那好吧。”
　　为了准备周末的拍照，苏晚特地提前在网上查资料，搜索需要准备的东西，还问方玲玉借了一只口红。
　　方玲玉的梳妆台上，光是口红就塞满了一抽屉，她让苏晚随便用，还给她推荐了几个适合她的色号。
　　一款是温柔的豆沙红，质地像油画笔一样，绵密细腻，搭配一条白裙子，再将稍长的头发简单地卷一下，一股文艺公主范就出来了。
　　另一款枫叶红抹上去，苏晚皮肤看上去白了好几个度，但这样靡丽的颜色让苏晚看上去格外出挑，她在镜子前看了片刻，便擦掉了。
　　出门前，苏晚打算去换谢凝之前给她买的、她从来没穿过的靴子。
　　这双靴子筒身较高，漆面光亮，平时穿有点招摇，再加上她之前一直跑医院、忙得没机会回去原来的住所拿，所以一直没穿成。
　　她上星期跟佣人回去了一趟，搬了不少东西，除了这双靴子，大部分都是方玲玉的东西。
　　靴子看上去已经有点小了，最近苏晚身高猛涨，两个月前定做的校服外套都不太合身了，更别说是鞋子。
　　但苏晚无论如何都要穿一次，她将鞋侧拉链拉到底，换上了薄丝袜，因为是新鞋子，她先拿手伸进去试了下宽度，这时候手指传来细微的刺痛感，她感觉到了不对，小心地将手缩了回来。
　　食指和小指上被划开了两道口子，鲜血流出来，迅速地滴在了地板上。
　　苏晚：“！”
　　刺辣的感觉更明显了，苏晚立刻扔了鞋子，按着手上的伤口，有些难以置信。
　　这一幕被佣人看到，吓得“呀”地叫了一声，喊道：“怎么回事？怎么受伤了？”
　　“嘘，”苏晚压低声音，冷静地说，“不是什么大事，别让妈妈知道了。”
　　这会是星期六早上九点，方玲玉还在卧室睡觉，医生建议她这段时间卧床休养，苏晚不想因为这种事情惊动了她。
　　手指上血流了很多，一时看不清伤口大小，苏晚让佣人去拿碘伏，她则按住伤口，拿起那双漂亮的靴子、对着光仔细看鞋底的情形。
　　这一看，苏晚不禁抽了一口冷气——
　　靴子鞋底深处，竟然插上了密密麻麻的刀片，刀口对着外面，如果苏晚刚才没有伸手进来试了试，而是直接试鞋的话，她现在脚底的伤口定然惨不忍睹！
　　谁会这么恨她、用这么歹毒的方式害她呢？
　　不用想，只有可能是苏锦了。
　　苏晚用碘伏清理伤口，幸好伤口不长，不到一厘米，只是稍微深了点，止了血就没事了。
　　消过毒后，苏晚贴上创可贴，看到女佣要去查看那双靴子，苏晚制止道：“小心点，别碰！”
　　如果是苏锦做的，那上面应该能找到她的指纹。
　　这时候谢凝的电话打过来，苏晚等了几秒钟才接，她开口说：“谢凝，你能先到我家来吗？”
　　“嗯？”谢凝笑着说，“我快到了，还有五分钟到你家门口，我带了点器材，到时候可能要人帮忙搬一下……”
　　听到这话，苏晚往玄关镜子里看一眼，微微地松了口气。
　　是啊，她们今天约好了出去玩，去公园拍照，她就差换鞋子了，这样的兴致和心情怎么能因为苏锦一个人而被破坏掉？
　　……还是回来再跟谢凝说吧。


第58章 
　　58.
　　第一次去拍照，正好是初冬日暖的时候，光线从银杏树枝头透过来、洒在人身上，风景和人物都很协调，出片也比想象中好看。
　　苏晚拍了两张不露正脸的，立刻跑到周子然那去，看他拍出来的样子。
　　光线很亮，苏晚身形瘦，穿短裙一点也不显个小，但怎么说呢……苏晚觉得，周子然拍得不太行，角度还可以再改进一下、光圈还可以再优化一下、构图也还可以再调整一下……
　　周子然对自己的摄影技术很自信，听了苏晚的话，当即反驳说：“苏晚同学，你知道什么是光圈，什么是景深吗？”
　　苏晚一时说不上来，周子然撒气说：“你行你来拍呀！”
　　苏晚拿过相机，这是她第一次接触这玩意，可她很娴熟地拿起来，将周子然的P档调成了手动档，拿谢凝当模特，拍了一张人物照。
　　构图是背光，角度是仰拍，一看就是死亡视角，周子然正要笑话她，可等苏晚将拍好的照片拿到周子然面前，周子然惊呆了。
　　“……卧槽，你是怎么做到的？”周子然捧着相机，放大照片，确认一遍参数，简直对苏晚刮目相看，“你不是说你没拍过照吗？这照片已经相当专业了啊？！”
　　苏晚不清楚什么样的照片才叫专业，她完全是凭感觉拍的，在摄影这方面她似乎很有天赋，之前用手机拍照就比别人拍的好看。
　　看周子然认可她的照片，苏晚有点想反客为主了，她想给谢凝拍照，她很喜欢这种感觉。
　　在拍照的时候，她可以让谢凝配合着做一些动作，而她则可以肆意地在镜头下窥看谢凝。
　　谢凝在十米外的地方蹲着看手机，苏晚看了谢凝一眼，拿手肘碰了下周子然，跟他说：“你一会能帮忙去买点水吗？”
　　周子然抬起眉毛，做了个心领神会的表情，接着将相机还给了苏晚，双手分别竖起大拇指，跟她说：“那你加油，我晚一点回来！”
　　周子然一走，谢凝走过来说：“他去哪了？”
　　苏晚坐在公园长椅上，抬起脸看她，弯起唇，回答说：“他去买水，我给你再拍几张吧？”
　　谢凝一屁股在她旁边坐下来，挨着她说：“我看看之前拍的。”
　　苏晚拿起相机，和她一张张浏览。谢凝歪着头，长发垂在苏晚胸前，苏晚能闻到她身上洗发水的味道，有檀香、柏木的温暖气息，带了点冷调的清香，闻上去让人很放松。
　　苏晚去过谢凝家，和她用过同样的洗发水，还看过谢凝洗澡的样子，但这个时候她不应该想这些的，心神一乱，就容易露馅。
　　谢凝看她走神，伸手摸她的下巴，像逗猫一样地逗她玩，苏晚猫一样地抬起下巴，享受着被抚摸的滋味，下一秒回过神，用奇怪的眼神看谢凝，说：“不是在看照片吗？”
　　谢凝笑道：“照片好看，你也好看。”
　　苏晚缓慢地眨了下眼睛，想了想说：“最近说我好看的人很多。”
　　“但是我很早就知道你好看，”谢凝看着她说，“你不能把我跟他们相提并论。”
　　苏晚心想，我怎么可能把你跟其他人作比较呢，这不可能的。
　　在她心目中，谢凝是独一无二的存在。
　　苏晚垂着眼睑，呼吸快要顿住了。
　　在她心中，一直藏着一个表白计划——
　　初次萌生这个想法的时候，是一个多月前，苏晚和谢凝周末在家一起学习的时候。
　　在那之前，苏晚一直觉得，以自己的性格，就算再喜欢谢凝，她可能一辈子都不会让谢凝知道。
　　她以前也有过有好感的女生，虽然未曾表白，但她的情感被发觉之后，得到的只有嘲笑。
　　苏晚的顾虑并不在此，她清楚谢凝的性格，知道她不会因此而嘲笑自己，她担心表白之后，谢凝可能会和她疏远了。
　　周子然信誓旦旦地笃定谢凝喜欢她，苏晚不会认真去相信，但如果谢凝不喜欢她，那谢凝为什么要接近她、和她做朋友，和她朝夕作伴？
　　苏晚不会被动地去等谢凝说出真相，这段时间她连做梦都能梦到谢凝，在梦里谢凝分化成Alpha，和自己欢好。
　　怪不得都说梦境和现实是相反的，在现实中苏晚常常幻想自己才是分化成A的那个，在想象中苏晚都不知道标记过谢凝多少次了！
　　她拼了命地想变漂亮、提高成绩，就是为了努力配得上谢凝，在毕业之前跟她表白——
　　或许，还可以更早一些。
　　谢凝已经成年了，成年的Omega需要Alpha的标记，否则发情的痛苦会让他们痛不欲生。
　　Alpha能做到的事情，她也可以想办法做，她知道女孩子最喜欢被抚摸的部位，她知道怎样安抚人，她应该想办法让谢凝依靠她的。
　　苏晚垂眸看着相机，手突然被握住，谢凝轻轻捏着她的手，问她：“手指怎么伤的？”
　　苏晚眼睑微微颤了下，欲言又止，她说：“一会拍完照跟你说。”
　　谢凝狐疑地看苏晚，直觉告诉她这事不简单，她皱眉说：“现在就说，有什么事早点解决，不要拖。”
　　苏晚启唇说：“有人在我鞋子里塞了刀片。”
　　“？”谢凝先是愣了一下，立刻反应过来，勃然大怒，站起来说：“我草他妈，恶心到这种程度了，草，是不是苏锦那个贱比？！我帮你报仇！”
　　一连串的脏话吐出来，苏晚稍稍皱眉，旋即说：“应该是她，但我不确定，谢凝你不要骂人，脏了自己的嘴。”
　　骂都骂完了，谢凝坐下来，撅起嘴说：“这贱逼我见一次骂一次，做到这份上，以后谁也不要给她留面子了，她不是喜欢苏星珩吗？让她得逞好了，不要脸的贱人，精神病院真他妈便宜她了！”
　　苏晚忍不住笑，不得不承认，谢凝骂人也很可爱，狂野粗鲁才是她最真实的一面，苏晚说：“她这手段太低级了，刀片上肯定有她的指纹，交给警察一查就知道，我不怕她，但我怕她变本加厉，谁知道疯子会做出什么事出来！”
　　出于职业习惯，谢凝听到“警察”就忍不住皱眉，她说：“警察会管这事？晚晚，你别指望他们，没到出人命的地步，警察才不管这些！”
　　苏晚迟疑着说：“……我可以引诱苏锦，让她做出更过激的事，到时候再让警察……”
　　谢凝听了心头一紧，手指按在苏晚唇上，抽了口气说：“你别犯傻，千万不要试探一个疯子的丧心病狂的程度，这事我们自己解决，好吗？”
　　苏晚垂着眼睑，喃喃地说：“除了妈妈，我不知道谁能替我主持公道，可她现在在养病，我真的一点也不想麻烦她……”
　　苏晚想，如果只她一个人的话，就算拿着苏锦谋杀她的证据，苏远复他们也不会帮她的，他们只会向着苏锦。
　　谢凝理解苏晚的顾虑，而她也有自己的顾虑。她上辈子除了杀人，什么脏活累活都干过，她以为重生是个改头换面的机会，不用像上辈子一样做些肮脏的事情。
　　但如果谢凝不做，苏晚就会被这种垃圾人纠缠不休，而苏晚能想到的办法就是以身试险。她想等苏锦对她造成实质性伤害以后再寻求法律的途径，如果达不到目的，等事情到了无可挽回的地步，苏晚会铤而走险……就像上辈子，用氰..化.物杀死李岿然为刘雅报仇一样。
　　重生回来后谢凝做的唯一一件不耻的事情，就是把马楚楚拖到荒郊野外打了一顿，相较于苏晚上辈子经历的而言，这简直微不足道。
　　看谢凝沉吟不语，苏晚说：“其实也没什么关系，我现在搬走了，不跟他们一块住，他们拿我没办法，这件事情就当没发生好了。”
　　谢凝口头上说“好”，心里却已经有了主意。
　　这件事之后，谢凝派人去打探了苏锦在寄宿学校的情况，找到了她的一个室友，一番跟踪调查，发现她室友同时交往了三个对象，整天煞费苦心地从交往对象身上挖钱。
　　谢凝乔装找到她室友，将医院弄来的信息素低价卖给对方，称这玩意能让男人对她死心塌地。
　　谢凝一开始给她的卖价很低，她拿去试了以后很快又来找谢凝要，谢凝便开始涨价卖给她，并且让她发展下.线。
　　苏锦很快成为了她的第一个下线，室友卖给她的时候，千叮万嘱过——
　　这玩意气味能持续很长时间，千万不要在家里用，最好是在酒店用。
　　恰好，苏锦在商场购物的时候，抽到了五星酒店的圣诞折扣券，于是她提前订好了房间，等着平安夜那天晚上，苏星珩陪她出去玩。
　　而这一天，方玲玉的弟弟方颂之一家人也在酒店吃饭，身为苏星珩的舅舅，方颂之以前一直很看重苏星珩，他也曾多次劝过方玲玉，让她不要和苏家闹矛盾，早点搬回去一起住，一家人和和气气才好。
　　一切看起来是极巧合的事情，但都是谢凝刻意安排。
　　家宴在酒店二楼，期间方蔓蔓跑出去玩，方颂之出去找的时候，在走廊里撞到了谢凝。
　　方颂之见过谢凝几次，对这个未来的外甥媳妇一直很看重，看她一个人在酒店走廊、像迷路了一样，便主动询问：“谢凝？你怎么在这里？你跟谁一起吃饭？”
　　谢凝身上有很重的酒气，走路有些飘，见到熟人，她笑着说：“舅舅，我喝得有点多，找不到电梯……”
　　方颂之过去扶她，同时跟方蔓蔓说：“蔓蔓你先回去，我送一下你谢凝姐姐。”
　　方蔓蔓不肯答应，谢凝揉了揉太阳穴，虚虚地说：“没事，我房间就在楼上……”
　　方颂之心想，怎么能让一个喝醉酒的Omega在酒店里乱走？万一遇到不轨之徒怎么办？
　　他无论如何都要送一下谢凝，于是他一手牵着方蔓蔓，一手扶着谢凝，跟她进了电梯，问她楼层和房间号。
　　“房间号应该是……8888，”谢凝拿出房卡递给方颂之，迷糊地说，“应该是这个……”
　　电梯门一开，方颂之就感觉不太妙，他闻到了刺鼻的信息素的气味，Alpha和Omega的都有，那感觉就像在夜店遇到了一群放荡的男女，开了无数瓶酒赤.身.裸.体彻夜狂欢，让他精神和视觉都受到了污染。
　　方颂之和妻子正处于标记期，还算能抵挡这种气味，但谢凝看起来就不太好，他觉得将谢凝送回酒店房间可能是个糟糕的决定。
　　尽管如此，似乎没有更好的办法了。
　　方颂之从谢凝手里拿过房卡，“滴”地一声刷开酒店门，推门进去，看清楚房间里两个赤果着的男女后，方颂之的神情仿佛被雷劈了。


第59章 
　　59.
　　门推开，信息素的气味扑面而来，床上的人还没反应过来，两人赤果着纠缠在一起，衣服、床被都落了一地，房间里一片狼藉。
　　任何人，只要不是个傻子，一眼就能看出来这屋里发生了什么事。
　　方颂之整个人像是被雷劈了，难以置信地看着眼前一幕，他怀疑自己可能认错了，毕竟他也没见过这两年轻人脱了衣服的样子。
　　直到方蔓蔓惊叫着喊出声：“锦姐姐！”
　　方颂之吓了一跳，这他妈还真的是苏锦吗？！他连忙去捂方蔓蔓的眼睛，朝床上的人大喝了一声，“苏星珩，你个畜生！”
　　苏星珩和苏锦同时炸了，他们刚才实在太投入了，都没注意到已经有人站在门口了！
　　被单和枕头都掉在地上，床上连个遮掩的物件都没有，苏锦第一反应是往苏星珩怀里钻，让他挡着自己的身体，但苏星珩的第一反应则是猛地坐起来，并用力推开她，望着门口的人，失声道：“舅舅？！谢凝？！”
　　这一声“舅舅”气得方颂之额上青筋突突地跳，他看了下旁边的谢凝，咬牙说：“帮我看一下蔓蔓，我去教训这个禽兽！”
　　谢凝靠在门口，点头应下，方颂之便将方蔓蔓往谢凝身边推，接着大步往屋里走去——
　　谢凝看热闹看得起劲，拿出手机给床上的人拍了一张照。
　　苏锦注意到她这个动作，气得脸都绿了，脑海里嗡嗡地响，她拿手遮着胸，看到方舅舅扬起的巴掌，她害怕得发抖，闭上了眼睛。
　　预想中的巴掌并没有朝她扇来，而是狠狠地摔在了苏星珩脸上。
　　“啪——”地一声，苏星珩几乎被扇懵了，仰起通红的脸，看着方颂之，有些不知所措。
　　方颂之全程没有多看苏锦一眼，直接脱了衣服外套丢给苏锦，让她到一边去换衣服，他指着苏星珩的鼻子，痛骂道：“畜生！小锦是你妹妹！你简直就是个畜生！”
　　苏星珩眼圈泛红，偷偷地看了眼靠在门口的谢凝，皱眉说：“舅舅，事情不是你想象的那样……”
　　“还要狡辩？！”方颂之第二个巴掌扇下去，手臂都在发抖，整个人差点站不稳。
　　他气极了，万万没想到自己的外甥和外甥女会做出这种苟且的事情来 ！
　　幸好今天在这里的人是他，要是换做他姐姐，肯定要气晕过去了。
　　方颂之咬牙切齿，这两个巴掌下去，苏星珩隐隐有些不服气了。
　　他脸肿得老高，低着头咬着唇，慢条斯理去拿衣服穿，不再做过多的辩解。
　　他和小锦之间什么事没做过？他们到十六岁还会睡一张床，苏锦经常关了灯溜进他的房间，钻进他的被窝里。
　　隔了一道墙的方玲玉从来不知道这些事，但苏星珩问心无愧。
　　他八岁第一次体检时，就发现了苏锦的血型不对，那时候他就知道了苏锦跟他没有血缘关系，为了保护“妹妹”的秘密，他偷偷地改了体检报告，没有让任何人发现端倪。
　　这些年他小心翼翼地守护着小锦的秘密，作为回报，他得到了小锦毫无保留的爱。
　　这难道不是他理当应得的吗？
　　既然没有血缘关系，和她发生关系又怎么了？
　　明明……是小锦渴望得到的啊。
　　他所做的一切都是为了保护她、疼爱她，他究竟错在哪里呢？
　　是，他和谢凝有婚约，但法律已经放开了，一个Alpha是可以同时娶好几个妻子的！！他这么做也没有触犯法律啊？！
　　方颂之咄咄逼人，让苏星珩感到作呕。
　　他穿好衣服，完全不理会他舅舅的斥责，那藐视的态度彻底激怒到方颂之了，后者气得说不出话，扬起发抖的手，作势再次扇他！
　　这次苏星珩再也忍不了了，在方颂之准备掌掴他之前，他反而扣住了方颂之的手腕，桀骜地问：“你打够了没？我看在你是我舅舅的份上，才忍了你这么久，我妈都不管我，你凭什么教育我？”
　　方颂之气得失去理智，猛地甩开苏星珩的手，指着他的脸说：“禽兽！你怎么说话的？！”
　　“你都叫我禽兽了，那禽兽能好好说话吗？”苏星珩冷笑，“小锦和我又没有血缘关系，我和她做什么事情，需要你管吗？”
　　“放肆！”方颂之目眦欲裂，指着苏星珩说，“你，还有你，今天这件事情，我绝不可能任由你们胡来！”
　　苏锦衣衫不整，往苏星珩身边靠，一双恨毒了的眼睛死死地盯着这几个闯进来的人，咬咬牙说：“舅舅，我就是喜欢哥哥，你既然想管，不如就在这里打死我，我死了一了百了！”
　　如此决绝的话从一个未成年的少女口中说出来，让方颂之又气、又伤心，简直失望透顶了，他摇摇头，一副恨铁不成钢的神情看着他们兄妹二人，气得呼吸急促，眼前有点发昏了。
　　苏锦嘟起嘴，脊背挺直了些，刚才苏星珩在舅舅面前的理直气壮的发言、给了她勇气，她破罐子破摔地想，事情到了这个地步，不就意味着所有人都知道她和苏星珩的恋情了吗？
　　那时候……谁还能反对他们呢？
　　她已经用买来的药剂引诱苏星珩发情了，她刚才也试过效果了，她能感受到——苏星珩比从前任何时候都需要她，他们的感情从未像这一刻、如此浓烈过。
　　她看着谢凝的时候，甚至有一种得逞的感觉，她已经达到目的了，她才不会后悔自己的所作所为！
　　苏锦看着谢凝的时候，谢凝眼底的笑意更深了。她揽着方蔓蔓，拍了照、看了笑话，终于开口说：“苏星珩，你很横啊？”
　　听到这话，苏星珩支棱起来的嚣张气焰立刻灭了一大半。他很清楚，事已至此，无论他怎么解释都没用了。
　　这么长时间以来，谢凝对他若即若离，他都已经察觉出来了。用苏锦的话来说，就是“谢凝在吊着他”，苏星珩也不傻，这么长时间他连谢凝的手都没牵过，既然谢凝对他没意思，那就一拍两散好了。
　　他垂着眼睑说：“谢凝，你永远不知道成年Alpha发情期究竟有多痛苦……像我们这样的生物，不可能摆脱信息素的控制的，你没能给我的东西，小锦给了我，你怨恨我就好，不要怨恨她。”
　　这话简直滑天下之大稽，表面上好像是很有担当，但这话其实就是把矛头引出去，无异于说是苏锦勾引了他！
　　他只是犯了天下男人都会犯的错误而已，毕竟信息素这个理由就跟醉酒了一样，Omega不能体会到Alpha发情时的感觉，当Alpha声称自己无法克制的时候，Omega也只能选择相信了。
　　谢凝还是低估了他无耻的程度，她勾着笑看着他们两人，抬眉说：“依你的意思，我应该祝你们有情人终成眷属？”
　　苏星珩垂下眼睑，面上没有表情，苏锦大怒，出口骂道：“谢凝，你阴阳怪气什么？你去死啊！”
　　谢凝摇头：“我死之前必须得看到你们一起下地狱才行呢，真是令人感动的兄妹情，你们猜我把照片发出去，别人会怎么评价你们？是和我一起感慨你们兄妹情深，还是诅咒你们下地狱？”
　　谢凝摇摇手机，挑眉看着两人。
　　方颂之惊讶地回头，朝谢凝伸了下手，他想劝谢凝不要冲动，女孩子的名声比什么都重要。
　　他还没来得及开口，苏锦从床上跳了下来，疯了一样地往谢凝这边冲，誓要从谢凝手中抢走手机！
　　谢凝怀里还有个方蔓蔓，见人冲过来，她先是将方蔓蔓揽向一侧，再将手机举得很高，苏锦踮起脚往上跳也够不着。
　　方颂之看她胡来，也上前将她扯开，同时劝说谢凝：“照片别发了，这事太丢人了，你方伯母知道了会伤心的。”
　　谢凝冷笑，“我就是要让他们丢人，让所有人都看看这两兄妹苟且的样子！”
　　方颂之“唉”了一声，懊恼地说：“你们这些人，怎么一个个都不听劝呢？”
　　苏锦害怕谢凝把照片发出去，只能眼巴巴地看着她举着手机，至少这样她也不好做出什么操作了。
　　方颂之拿起电话，跟他们说：“我叫你们舅母上来，先把蔓蔓接走，你们几个的事情，我叫姐夫过来说。”
　　方蔓蔓看热闹看得整个人都亢奋了，看她爸要赶她走，耍脾气地说：“我不要，我要呆在这玩！”谢凝帮她捂眼睛的时候，给她留了一条缝，她眼睛趴在缝上，对眼前的事情极有兴趣。
　　“我不要……我不要走，”方蔓蔓跺脚说，“我还没看够……”
　　小孩的声音在这个闹哄的环境里、让人尤其头疼。
　　方颂之要费力哄方蔓蔓，要稳定谢凝的情绪，还要教育另外两个犯错的少年，实在有些分身乏术。
　　被人当笑话看，苏锦的怒气到了极点，就在这个时候，她看到了放在酒店电视机旁边的一把剪刀。
　　趁着方颂之在打电话，苏锦拿起桌上的剪刀，快跑着朝谢凝刺了过来——
　　谢凝也在看手机，余光已经注意到了苏锦的动作，这时候苏星珩大喊：
　　“谢凝小心！”
　　方颂之电话讲到一半，突然浑身血液凝固，在他的视角里，方蔓蔓站在谢凝面前，苏锦拿着剪刀就是朝方蔓蔓这边刺过来的！
　　谢凝的第一个动作就是将方蔓蔓护住，而几乎同一时间方颂之扑过去，将手持剪刀的苏锦按倒在地，抢了她的剪刀扔掉，毫不留情地给了她一个巴掌！
　　电话掉在地上，里头传来方蔓蔓的哭声，方母担惊受怕，连忙喊道：“喂？发生什么了？老公你说话啊？”
　　方颂之咬牙说：“徐茜，你叫警察过来。”


第60章 
　　60.
　　徐茜听到方蔓蔓在哭，第一反应是方蔓蔓可能出了事，她匆忙问：“老公，你在几楼？我马上打警察电话，蔓蔓怎么样？我要不要打120？”
　　方颂之回头看了眼被谢凝护在怀里的方蔓蔓，跟徐茜说：“蔓蔓没事，你安置好宋宋就到八楼来，苏家几个小孩都在这边。”
　　徐茜答应着，挂断了电话。
　　方颂之半跪在地上，一边膝盖压在苏锦身上，一只手扣着苏锦让她无法挣扎，另一只手刚扇过她，指着她的脸说：“苏锦，你太糊涂了！”
　　方颂之今年35岁，头发剃的很短，胡须刮得很干净，他和方玲玉长得相似，眉目中都有一股子温润、端庄的味道，但今天这事彻底将他激怒了，他眼中怒火喷薄，胸口因剧烈的喘息而起伏，他从来没打过女孩子，但刚才他气得失去理智了。
　　看到苏锦拿着剪刀冲向方蔓蔓和谢凝的时候，他算是彻底看穿了苏锦的本性。
　　疯狂、自私，做事冲动，不顾后果，她差点就刺到了蔓蔓和谢凝！
　　上次在苏家也是一样，其他人都在其乐融融地庆祝苏晚和家人团聚，而她当场撒泼，把热汤都浇到了宋宋身上！
　　这完全就是个无可救药的小孩！方颂之实在想不通，他姐姐温柔贤惠，怎么会养出这样的小孩？
　　就算她和苏星珩不是亲兄妹，也不该这样瞎搞！传出去把苏家和方家的脸面都丢光了！
　　他记得没错的话，苏锦上个月才刚过了十七岁生日，这也是一开始、方颂之并不责怪她、而将责任算在苏星珩身上的原因。
　　苏锦还在挣扎，几分钟后舅母上楼时她开始嚎啕大哭，徐茜不明就里，谢凝在门口跟她说：“苏锦刚才拿剪刀刺我们，幸好舅舅在，差点出了人命。”
　　徐茜脸色煞白，摸了摸方蔓蔓的头，关心了几句，方蔓蔓懵懂地指着苏星珩，笑着说：“表哥和表姐在睡觉，没穿衣服好搞笑！”
　　谢凝“噗嗤”笑出声，徐茜脸色格外精彩，一阵绿一阵红，眼珠子往外凸，缓缓地转头看向苏锦，眼神中充满了难以置信的鄙夷。
　　苏锦衣衫不整，方颂之看她没有反抗之力了，将剪刀拿走，任由她在地上哭，转头问徐茜：“报警了吗？”
　　徐茜润了润喉咙说：“报了，警察一会就来。”
　　她看着苏锦，摇头说：“小锦啊，你犯下大错了啊……”
　　苏锦哭得不能自已，倒是苏星珩好整以暇地坐在床上，皱眉说：“舅母，小锦是害怕谢凝发她的裸.照，所以才如此冲动。”
　　“你是干什么的？”徐茜睨他一眼，“苏星珩，小锦才多大？她分化了吗？你做这种事情是违法犯罪的！”
　　苏星珩愕然，过了一会他辩解道：“舅妈，我和小锦是两厢情愿的，我已经成年了，小锦也满了16岁，这怎么就涉及违法犯罪了？”
　　法律规定过，另一方只要是自愿的话，就算年纪低于16岁，都不构成犯罪。苏星珩很清楚这些。
　　“犯罪可能算不上，但与未成年、未分化的准Omega开房，的确违反了法律，”谢凝开口说，“具体怎么算，还得警察来调查，不是吗？”
　　苏星珩摇头，他知道法律会怎么判，也知道小锦会帮自己辩解，怎么着他都不可能落个□□罪，徐茜这么说完全是吓唬他。
　　他过去安慰苏锦，将她抱起来、让她坐在床上，同时劝说方颂之夫妇和谢凝。方颂之冷静下来，也觉得喊警察过来有点太不留情面了，他还没打电话通知苏远复那边，因为不管怎么说、姐夫肯定要埋怨他的。
　　他有些踌躇，徐茜比他更纠结。她怕事情声张出去毁了苏锦的名声，她还没成年，以后要嫁人成家的，怎么能毁在这件事上？
　　徐茜小声说：“要不……等警察过来，还是说清楚，报错警了好吧？”
　　“我不同意，”谢凝冷嗤，“事情到了这个地步，为什么还要向着这对狗男女？”
　　徐茜抿嘴，朝方颂之使了个眼色。方颂之想到刚才苏锦拿剪刀刺过来的时候，谢凝的第一反应是将方蔓蔓护在怀里，就那一个动作让方颂之对谢凝的好感瞬间提升。
　　事情发生到现在，谢凝一没哭二没闹，但她才是最委屈的那个。未婚夫和别的女人做出这种事情，这事换在别人身上早就崩溃了。
　　苏星珩还想挽救什么，谢凝双手交叉抱在胸前，冷声说：“事情究竟怎么回事，等警察过来调查了就知道，让我放过你们，根本是不可能的。”
　　正说着，警察带人小跑着往房间赶来，问报警人是谁，徐茜举了下手。
　　询问究竟怎么回事，徐茜支支吾吾不说缘由，谢凝开口说：“那名男青年是我未婚夫，他和未成年女性开房并且发生关系，请立刻调查他们。”
　　一切按照流程在走，晚上10点的时候，谢凝已经离开了派出所，但另外两人还在接受调查。
　　谢凝坐上车，给马楚楚打了个电话，对方秒接：“喂？”
　　谢凝手肘撑在车窗上，懒懒地说：“马楚楚，你是不是有个爹在警局里任职？”
　　马楚楚润了下喉咙，咳了咳说：“谢凝，你说吧，什么事？”
　　谢凝道：“不是什么难事，让你爹在派出所好好‘招待’苏星珩和苏锦，让他们多吃点苦头，过个三五十天再放人出来。”
　　马楚楚想了一下，不禁懊恼：“谢凝，你说让我帮忙就帮忙，我能得到什么好处啊？！凭什么啊！你连‘拜托’都不会说吗？！”
　　谢凝幽幽地吐了口气，“能得到你想要的信息素。”
　　马楚楚气得跺脚，之前被谢凝拉到荒郊野外挨了一顿打之后，她一直怀恨在心，又不敢再像之前那样、明目张胆地去招惹谢凝。
　　她怕谢凝怕得要死，可每次在学校里遇见，谢凝几乎对她视而不见，这让她更加羞愤。
　　Omega最不能接受、最害怕的事情，就是被人无视，尤其是被谢凝这样的人无视。
　　不得不承认，谢凝长得太漂亮了，那种张扬跋扈的美是马楚楚一辈子都渴望得到的。
　　被打了一顿之后，马楚楚心态开始发生改变，她开始怀疑谢凝的真实性别，她着手于调查谢凝，但没想到被谢凝反将了一军。
　　在她即将拿到谢凝的资料时，谢凝直接在医院将她截胡了。
　　当时马楚楚在医院档案室里查病人的资料，这时候谢凝带着金院长进来，将门锁上，威胁她如果继续调查谢凝，那她永远不可能从金院长这里拿到她想要的信息素！
　　马楚楚不知道谢凝什么时候买通了金院长，这可是她亲舅舅啊！
　　在那种环境之下，她害怕极了，怕像上一次一样被谢凝暴打一顿。
　　她十分怀疑谢凝是伪装的Omega，她的真实性别很可能是Alpha，一想到这里，马楚楚心情就莫名激荡起来！
　　谢凝手里捏着她的秘密，一旦被戳穿，马楚楚和她妈妈都将万劫不复！相较而言，谢凝的秘密根本微不足道。
　　在谢凝的威胁下，马楚楚停止了所有调查，这段时间一直表现得很安分。
　　谢凝的电话打过来时，她还怀着一丝期待，想着谢凝可能有什么重要的事找她。
　　但谢凝只是想要她帮忙办事，这让她不禁恼火。
　　“我可以帮你做更重要的事，”马楚楚气呼呼地说，“苏星珩算什么东西？你就是为了他来找我？”
　　谢凝冷冷说：“让他们在里面吃点苦就行，这段时间我不想看到他们。”
　　马楚楚还要再说，谢凝却径直挂了电话。
　　马楚楚拿着手机，恨恨地看了一眼电脑屏幕，屏幕中央是一张放大的、谢凝的照片。
　　照片里，谢凝挑染了金色头发，一侧鬓发往后梳，打了发蜡后看上去纹理分明，另一侧头发自然垂散，她站在银杏树林里，金色的长发和铺满金色叶子的地面相映衬，回身朝拍照的人做了个倒竖拇指的动作。
　　这张照片是马楚楚从微博上找来的，发布照片的ID叫“子然舟”，在他发布的一组16张照片之中，马楚楚最喜欢这一张。
　　那轻蔑的神情，倒竖的拇指，让马楚楚感觉魂儿发酥。
　　谢凝打电话过来的时候，她还在微博上看照片，正准备把这张照片设为桌面壁纸。
　　如果早知道这样优质的Alpha就在自己身边，她当初为什么要费心思去追那什么苏星珩呢？
　　说曹操曹操到，手机弹窗了一条消息，正是苏星珩发过来的。
　　苏星珩：“楚楚，睡了吗？”
　　马楚楚看了一眼，懒得回复，她准备收拾一下去警局那边办谢凝交代的事。
　　苏星珩又发了一条，“楚楚，我有事想问一下你。”
　　马楚楚回了一条：“？”
　　苏星珩发了个“憨笑”的表情，接着编辑了一会，发来一条：“我就知道你没睡呢，我这会遇到了一点麻烦，想找你帮个忙。”
　　马楚楚没回，继续收拾东西打扮自己。她心情不错，对着镜子带上耳环，哼着日文歌。
　　苏星珩又发了一条长消息：“你上次不是说你有一个爸爸在警局吗？我这会遇到了一点麻烦，我想请叔叔帮个忙，非常急！！！求你了楚楚！”
　　马楚楚拿起手机，按着语音说：“苏星珩你算什么东西，你让我帮忙就帮忙，你自己犯了错在里面好好呆着吧？！别再拿我追过你的事情说事！”
　　“是！我是追过你，但那跟你有什么关系？我追你是为了气谢凝！是为了谢凝，跟你有个屁的关系！你给我有多远滚多远！别再来烦本小姐！”
　　两条语音发过去，苏星珩再也没回任何消息了。


第61章 
　　61.
　　12月25号是星期二，谢凝九点才来学校，错过了第一节 课，刚入座就看到了苏晚给她抄的笔记。
　　两人对视，谢凝正要说些什么，上课铃“叮铃铃”响了几十秒，两人对望相视一笑。
　　铃声一结束，老杨从前门进了教室，朗声说：“好了同学们，我们现在开始上第二节 课，接着上节课讲到的地方继续，上节课没来的同学借一下其他人的笔记，接下来我讲的内容全是重点，请大家集中注意力认真听课！”
　　听他的话，苏晚打起精神听课，刚准备问谢凝的话都收了回去。谢凝看她认真的模样，有些忍俊不禁，漫不经心地翻开书本，这时候隔了一条过道的同学扭着头朝她使眼色：“噗呲、噗呲！”
　　谢凝：“？”
　　那人兴奋地凑过来，小声地朝谢凝说：“苏星珩进局子了，这是真的吗？”
　　他的话引来了周围一小片同学的注意，纷纷扭头看向谢凝，这时候老杨在讲台上不乐意地说：“都干什么，是我在讲课还是谢凝在讲课？”
　　一群人哄笑，谢凝从头到尾一语不发，拿起笔在课本上圈了些什么，老杨接着敲黑板，板起脸、用从未有过的严肃语气说：“都集中注意力听课，别开小差！”
　　教室静了下来，苏晚低头沙沙地记笔记，她字写得很快，字迹也工整，偶尔带点连笔，一节课下来手都写酸了。
　　谢凝手里转着笔，看一会黑板，看一会苏晚，不知转了几百次后，笔终于从手指间划出，如愿地掉在苏晚脚下。
　　苏晚穿了一双棕色毛边短靴，白色绒毛露在外面，看起来温暖舒服，她这段时间长高了很多，之前的鞋子都穿不下了，这双是后来跟谢凝逛商场时买的。
　　她穿着冬款校服裙子，毛呢质地，裙长比夏款稍微长一些，能盖到接近膝盖的位置，底下是浅色打底裤，谢凝弯下腰去捡笔，像猎豹一样缓慢而优雅地匍匐下去，手指够着笔的同时、她抬起脸看向苏晚——
　　苏晚在认真听课，目不转睛地看着黑板，一只手拿着笔扶着额，另一只手放在膝上，她完全没有察觉到谢凝的动静，就在这时，谢凝突然恶作剧一般、伸手摸了下苏晚的脚踝，将她瘦瘦小小的脚踝整个握在了手掌心。
　　谢凝手指稍长，拇指和中指一扣，差不多就能扣住苏晚的脚踝，以前她们欢爱的时候，谢凝也这样握着她脚踝，将她的腿往上屈起。
　　她身体柔韧性很好，怎么折腾都行，相拥入睡时，苏晚习惯将腿勾在谢凝腰上，谢凝便握着她的足，天冷的时候还能给她暖脚。
　　换做平时她们一起玩闹还好，但这是在课堂上，苏晚正在认真听讲，突然被桌底下的动静吓了一跳，整个人都颤了一下，发觉是谢凝，她才暗暗地抽了一口气，身体僵了半晌，缓缓地低下头，与谢凝四目对视。
　　谢凝维持着在桌子底下的姿势，手指像夹烟一样、夹着一只水性笔，猫科动物一样伸着脖子抬头看她，眼眸如清澈、透亮的湖泊，苏晚低眸看她，呼吸缓慢下来，放在膝上的手、指尖轻微地动了下。
　　四目对望，谢凝垂下眼睑，接着她拾起苏晚的手，拿到唇边，在她手背上轻吻了一口。
　　苏晚：“！”
　　谢凝的嘴唇温热、湿润，碰到苏晚手背的一瞬间，苏晚仿佛是被点燃的烟花，差点呲溜一下窜上天空，“砰”地开花。
　　约有个两三秒的时间，谢凝抬起眼睑注视着苏晚，嘴唇依然停在她手背上，滚烫的呼吸像是径直喷在她心头，光是她那注视的眼神，都能让苏晚腿软了。
　　噗通。
　　噗通、噗通。
　　心跳加速，血液简直要沸腾起来了，苏晚呼吸变得急促，急忙收回手，转移注意力。
　　谢凝从桌子底下起身，双臂交叉趴在桌面上，下巴枕着手臂，余光看着苏晚的反应，眼神一点点沉了下去。
　　苏晚脑子一片空白，手背上残留着的一丝唾液完全挥发，那丝清凉确确实实地提醒着她——
　　她被谢凝亲了。
　　啊啊啊被亲了！
　　上次被亲是什么时候……根本没有上次，上次还是她们一起看电影的时候，苏晚趁她睡觉偷偷亲了她！
　　苏晚心跳越来越快，她看着讲台上老杨的嘴一分一合，他好像在说什么、可苏晚什么都听不见。
　　谢凝亲了她？！
　　苏晚坐立不安，看着黑板顶上的时钟，心里算着还有几分钟下课，她想要立刻下课，去洗手间洗把脸、让自己冷静下来！
　　9点43分33秒，还有一分半下课！苏晚抽了口气，想着谢凝只是跟她玩呢，亲下手算什么？她就是这种性格的人，大大方方的，从来不吝啬表达自己的喜欢和讨厌。如果苏晚认真、那她就输了！
　　9点43分58秒，苏晚突发奇想，要不今天放学就表白吧？今天是圣诞节，早上妈妈还开玩笑地跟她说……今天会不会有人跟她表白。
　　昨晚苏星珩和苏锦都被带到警局了，她居然还能开这种玩笑，苏晚想想就觉得好笑。
　　圣诞节适合表白吗？半个月前，苏晚在想给谢凝准备圣诞礼物的时候，她就已经在考虑这个问题了。
　　其实也不是太难的事，失败了就假装没发生过，反正之前再难堪的事情她也经历过。
　　如果……到最后、连谢凝都瞧不起她，苏晚宁可去死！
　　51秒、47秒、31秒……一分钟怎么这么漫长？！苏晚从来没这么难熬过，身体有些发热，她摸了下脖子，似乎有汗沁了出来。
　　空气中倏然漫出一股栀子香、茉莉香、薄荷的气息，苏晚毫无察觉，她抬眸看一下时钟，拿起笔又放下来，等着铃声响起。
　　信息素钻入谢凝鼻孔的一瞬间，她整个人僵住，浑身的血液都凝固了，瞳孔骤缩、猛地发颤，双手指尖都在发颤，她呼吸凝固，极缓慢地转过头去看苏晚，震惊得说不出话来。
　　谢凝上一次闻到这个味道，是在她那间逼仄的出租屋里，苏晚提着蛋糕来看她，穿着旗袍坐在她的床边，开叉裙露出漂亮的小腿，谢凝不顾她的意愿亲了之后、从她身上闻到了这个气息。
　　苏晚的信息素？！
　　她要分化了吗？！
　　回想起来，上辈子和苏晚真正有接触，是她大学快毕业、准备结婚的时候了。她根本不知道苏晚第一次发情在什么时候、什么地点，当时是什么样的情形。
　　谢凝一直在抑制剂推迟自己分化的日期，她已经十八岁半了，而苏晚也已经过了十七岁生日，提前分化也是有可能的。
　　“叮铃铃——”
　　下课铃一响，苏晚几乎是立刻离开座位，谢凝根本没来得及追上去！苏晚的座位离门近，一溜烟就不见了，谢凝从另一边过道走还有人拦着，一时间教室里乱哄哄的。
　　谢凝几乎确信，苏晚肯定不知道自己即将分化的事，大部分Omega在分化之前都很难有所察觉的！
　　她包里虽然带了贴了“Omega抑制剂”标签的抑制剂，但实际上那是Alpha用的，她脑海里飞快地转动，想着从哪能弄到Omega抑制剂，然而糟糕的是，一下课班里一群人围着她的座位，都要听她讲苏星珩的八卦。
　　马楚楚的嘴比电视新闻还要快，只上午两节课的功夫，苏星珩在酒店开房被抓的事情、已经传遍整个石海高中了。
　　“谢凝，苏星珩的事情是真的吗？他真的带苏锦开房去了啊？”
　　“太恶心了，都这样了你还不跟他退婚吗？”
　　“他要是威胁你，你不要怕，我们这么多人都为你撑腰！你跟他退婚，我们都支持你！”
　　“对对，这种人渣还留着干什么，早点扔了，不要留着过年！”
　　“……”
　　谢凝比从前任何时候都要烦躁，她骂：“闭嘴了，都给我回座位去！”
　　“草，谢凝你该不会是为他伤心吧？”
　　“垃圾桶捡的男友都比苏星珩强啊！你干嘛为他伤心？”
　　谢凝忍无可忍，拿起手机起身，从人群里走出去教室，给苏晚打电话。
　　手机在教室里响，有人在教室朝谢凝喊：“苏晚手机在教室，你别给她打了！”
　　谢凝往洗手间那边找，这时候苏晚从洗手间回来，她额发有点湿，看起来一切正常，见了谢凝眼神有些躲避，低着头说：“快上课了吧……”
　　“嗯，”谢凝注视着她，心里想东想西，刚才闻到的信息素的气味已经消失了，可能只是分化的前兆而已，还好不是什么大事。
　　这几个月和苏晚朝夕相处，谢凝都没注意到、苏晚已经长高了这么多，快一米六几了吧，别人到了高二、高三基本上不长了，而她正是发力期。
　　看她脸色恢复冷静，谢凝说了声，“对不起。”
　　苏晚抬起头，有些诧异，“对不起……什么？”
　　“刚才，”谢凝润了润口水，“刚才不该那么做……”
　　苏晚眼神有些复杂，微微皱了下眉，她没说什么了，径直从谢凝身边过去，往教室里面走。
　　谢凝直觉地意识到苏晚情绪不太对，又要拦她，拉住她的手说：“晚晚，听我说。”
　　苏晚莫名其妙地看她一眼，抬起手将鬓边头发拨到耳后，露出了右边的耳朵，皱起眉听谢凝说话。
　　苏晚刚洗过脸，所以皮肤看起来很白，眼睛水润，睫毛微微上翘，侧面的角度看，有一股温婉端庄的气质，只是此时此刻她可能都没发现，她耳廓泛着血色，那是她刚才脸红的证明。
　　她耳朵形状很好、很薄，只有耳垂微微厚一点像玉珠一样，谢凝嘴唇动了动，情不自禁地想要靠近。
　　有了刚才在课堂上的经历，苏晚已经有所防备了，立刻往后退了几步，转身就进了教室。
　　她那么喜欢谢凝，生怕稍微没控制住，将心里的情绪表达出来，她怕被嘲笑、怕丢人，更怕谢凝只是跟她玩闹，无意与她谈感情。
　　教室里，一群人围在谢凝的座位边上，在议论着什么。
　　有人坐在苏晚的位置上，翻了苏晚的书，拿了苏晚的手机，苏晚顿时急了，快步走上去，问坐在她位置上的人，“你动我东西干什么？！”
　　那人紧张地站起来，解释说：“刚才你手机一直在响，我才忍不住拿出来看了一下，其他同学都在，他们知道我没看你手机，而且你手机上有密码，我也看不了……”
　　苏晚原本很生气，但看那人根本没翻到什么重要东西，便没说什么了。
　　她以前也遇到过这种同学，借她橡皮时也不说借、随手就拿了，抄她作业时随手就翻开了，苏晚以前不在意这些，但现在……人一旦有了秘密，就会变得异常警惕，就有了被人拿捏的弱点。
　　她现在很烦躁，这段时间情绪一直是这样，起伏不定的，说不准什么时候就会炸。
　　她原来不是这样的。
　　以往的她，不管什么时候都能冷静下来，她刀枪不入，不论别人骂她是“土包子”，还是围堵她打她，她都不怕。
　　但现在呢，她草稿纸上写着谢凝的名字，课本留白处有临摹谢凝的画像，手机里保存了很多谢凝的照片，一不小心，她的秘密就会被公之于众，她会遭到所有人耻笑，连妈妈都会看不起她，谢凝更不会理她了。
　　情绪一旦上来了，就像洪水猛兽推着她不断地往低洼里掉，旁人也看得出来苏晚有些生气，都不敢再说什么，在上课铃声中都回到了自己的座位处坐下。
　　上午三、四节课是英语课，以往苏晚都能打起十二分精神听课，可这次她实在无法集中注意力，身上一阵燥热，就像上次过生日时一样，突然一下子发烧到了39度。
　　苏晚乱七八糟地想着，余光看到谢凝在玩手机，她突然想起来，谢凝之前都不上英语课的，今天为什么乖乖坐在？她在和谁发消息？
　　察觉到苏晚的视线，谢凝翘着的二郎腿放下来，坐得端正了，侧眸与她对视，眉毛往上挑，开口问：“Honey， what’s wrong？”（亲爱的，有事？）
　　英语课是全英语授课，谢凝说英语不奇怪，但是叫“Honey”很奇怪，苏晚不想跟她对英语，那样会显得更奇怪，于是她把头扭过去，跟着老师抄笔记。
　　黑板上板书了一个“honurable”（正直的），苏晚跟着抄成了“Honey”(亲爱的)，过了许久苏晚察觉过来，内心一阵抓狂。
　　就这么捱到了中午，等到方玲玉出现，两个人之间的氛围才终于好起来了。
　　苏晚没想到方玲玉亲自过来，之前苏晚蹭了谢凝很多次饭，每次都是禾莉莉过来送饭。苏晚一直都觉得过意不去、跟妈妈商量过后，方玲玉便拿主意，以后和谢凝家轮流着去送饭。
　　今天刚好是苏家来送饭，而方玲玉居然亲自来了！
　　她上星期去医院复查手术恢复的情况，医生嘱咐她多休养，不要做体力活、不要弯腰伤脊椎之类的，其他都没什么问题。
　　方玲玉许久没有单独出门了，她穿着长及膝盖的绿色毛呢大衣，头戴一顶圆毡帽，裹着橘绿色丝巾，深色墨镜，洋气得很，丝毫看不出来大病初愈的模样，带着除了来给苏晚和谢凝送饭，她一会还要去高三理科班，处理苏星珩的事。
　　儿子和养女闹出了那种事，她来学校都嫌丢人，但毕竟是她生的、她养的，出了事她不能不管。只是要怎么管、该怎么管，方玲玉心里暂时拿不定主意。
　　她没把这些忧虑表达出来，而是面带笑容地、坐在周子然的座位上，安静地看着谢凝和苏晚吃午饭，就像平时在家里一样。
　　谢凝不停地给苏晚夹菜，苏晚微恼：“你别夹了我都吃不掉。”
　　谢凝笑着说：“怎么会吃不掉，你三个月长了五厘米，平均一个月一厘米多，多吃点争取长得比我高。”
　　苏晚慢条斯理说：“是6厘米，从154长到了160，一个月长了2厘米。”
　　谢凝“哇”地出声，捧场地说：“晚晚好棒，我都没你这么能长！”
　　苏晚不搭话，低头认真吃东西，方玲玉扶着脸笑着说：“真好，我读书那会怕胖，不敢多吃，那时候要是有人一起努力吃饭，说不定还能长高一些。”
　　“方姨这个身高刚刚好，”谢凝说，“又不是运动员，长一米八一米九的干什么？”
　　谢凝以前管苏父苏母叫伯父伯母，因苏远复年长了谢敏贤好几岁的原因，但这段时间她都改口叫方姨了，说这样更显年轻，其实是这样更能将方玲玉和苏家父子区分开的。
　　苏晚看她一眼说：“你太双标。”
　　谢凝弯起唇笑，说了几句玩笑话、便飞快地干完饭，然后将方玲玉拉到一边说话。
　　“晚晚……进入分化期了？”方玲玉捂了下唇，“我居然都没想到！”
　　谢凝“嗯”了一下，“有些Omega确实会分化得比较早，所以更需要提前做好准备。”
　　方玲玉呼了口气，“幸好你发现了，一会我跟她说说，这事确实由我来说比较合适。”
　　谢凝面上神情收敛，点了下头，片刻后，她转移了话题：“方姨，你打算和苏伯父离婚吗？”
　　方玲玉愣了一下，完全没想到谢凝会在这个时候问她这个问题。她想离，但还没有下定决心。
　　儿子和养女出了这种事，如果她在这种事情撇下他们不管，亲戚朋友们都会诟病她，所有人都会看不起她。
　　而且，眼下谢凝是极有可能和苏家退婚的，在这个节骨眼上谈离婚，对苏家来说无异于雪上加霜。
　　方玲玉幽幽地吐了口气，开口说：“离婚不是那么容易的事，我现在不想跟他们来往，并不意味着马上要离婚，谢凝，你问我这个做什么？”
　　听到这话，谢凝心里顿时来了气，冷声说：“你担心苏家接下来的日子不好过，挂念他们，所以不想离吗？”
　　谢凝的话像一根刺狠狠扎了下方玲玉，她怔了片刻摇头说：“不，不是的，谢凝，绝对不是这样！”
　　谢凝抽了口气，看着方玲玉苍白的面容，忽然有些不忍。
　　方玲玉嫁人生子那么多年，要怎样才能将她和那对父子彻底分离开？或许根本不可能吧。
　　对谢凝而言，苏星珩是她的仇人，她要想方设法害他一辈子孤苦凄惨，那是不是意味着要让方玲玉伤心一辈子？
　　谢凝心中纠结，垂着眼睑，思索了片刻说：“对不起，方姨，我不该那样说话。”
　　“没事，”方玲玉握着谢凝的手，语气温柔地说，“我知道你关心我，我也有比离婚更要紧的事情要做。”
　　作者有话说：
　　啊啊还是没写到我想写的地方去，本来想连贯下来到一个小高潮的，结果在方妈妈这里卡了好久，我删改了好几遍，怕你们不能接受方妈妈这里的犹豫不决，更晚了抱歉、再次感谢等更的宝宝们！


第62章 
　　62.
　　午休时，苏晚根本睡不着，她翻开蓝宝书在做了几道高考题，在草稿纸上码了一行行计算过程，一边计算一边挪动草稿纸，忽然发现草稿纸一段被压住了。
　　谢凝趴在桌上，看不出来是在玩手机还是在睡觉，手肘刚好压住了苏晚草稿纸的一端。
　　苏晚停下来看她，呼吸慢了下来。
　　教室里很安静，大部分人都在午休，也有人在教室外、草坪上休息，平时这时候还能听到翻卷、做题的声音，此时此刻却宛如冬日的森林里，静谧而清冷。
　　苏晚打量她片刻，手按着草稿纸那端，稍稍用力挪了下，纸张不为所动，谢凝也毫无反应。
　　苏晚把手伸到谢凝胳膊下面，朝谢凝面朝的方向挥了挥，如果她没睡觉、在玩手机，肯定会有反应的。
　　谢凝还是没动静，苏晚歪着头看她，凑近到她头发上闻了闻，那股好闻的洗发水的气息、令她感到兴奋，做题时的困意顿时消散了。
　　她喜欢谢凝身上任何味道，只要和她待在一起，苏晚机会感到安心和舒服。
　　谢凝上个月剪了一次头发，原本及腰的长度生生剪短了30cm，还挑染了金色，先前那妩媚、温柔的气质削减了很多，对苏晚而言，谢凝剪的不是头发，剪的是她的心！
　　她第一次见到谢凝就是她长发及腰的样子，在她心中，谢凝就像一位优雅的公主，有着既能压制满朝文武的气场，又有能骑马射箭斩杀外敌的风度，但现在谢凝越来越像一位王子，越来越酷、越来越帅，让苏晚有一种招架不住的感觉。
　　她原来还幻想着分化成Alpha标记谢凝，看她分化时欲罢不能的模样，将她揽入怀中，给予她安慰，可现在苏晚越发觉得……她才是需要安慰的那一个。
　　她喜欢挨着谢凝，喜欢闻到谢凝身上的气味，坐一起上课的时候，她也喜欢谢凝离她更近一些，手臂一抬起就能触碰到彼此，最好是、能够像动物一样完全钻入她怀里。
　　只这么想着，苏晚身体就有些发酥，腿有点发软了。
　　方玲玉离开时给了她一瓶Omega抑制剂，说她有可能提前进入分化期了，她的推测让苏晚很意外、却又理所当然地接受了。
　　她放弃了继续计算那道题，身体往后靠了下，让思绪放空，稍稍平静下来。
　　近在眼前的明光，要怎样才能占有？
　　“谢凝。”苏晚很轻声地念了她的名字。
　　趴在桌子上的人忽然转过身看她，头发蓬松，睡眼惺忪，半迷糊地开口说：“什么事？”
　　苏晚压根没打算叫她醒，被她的反应小小地噎了一下，她润了下喉咙、小声地解释说：“你刚才压到我草稿纸了。”
　　谢凝看到纸上的折痕，揉了下眼睛，反应了半天，她说：“古代那什么皇帝为了不吵他对象睡觉，把袖子都割了，你连草稿纸都舍不得吗？”
　　苏晚知道这个典故，那是讲男人和男人的事，跟她们有什么关系呢？她想了想说：“我不是断袖。”
　　谢凝：“我知道你不是。”
　　苏晚皱起眉，指着草稿纸说：“上面还有公式，我还没算完。”
　　谢凝眯起眼睛看她，似笑非笑，“草稿比我重要吗？”
　　苏晚说：“你重要。”
　　这个回答就让谢凝很满意了，她笑一笑，决定不再逗苏晚了，接着趴在桌子上睡。
　　还是刚才的位置，手肘依然压到苏晚的草稿了。
　　苏晚：“……”她轻轻地戳了下谢凝手臂。
　　谢凝立刻直起身，她不困了，哀怨地看了苏晚一眼，往苏晚身上靠，下巴枕在她肩上说：“我不睡了行不行？”
　　苏晚轻轻地吐气，小声说：“你在教室睡得不舒服，还不如不睡。”
　　谢凝在她耳边“嗯”了一声，目光却悄悄地移到了她脖子上、接近腺体的位置。
　　那里看上去很正常，但谢凝确信，早上闻到的就是苏晚信息素的味道，那味道对谢凝来说再熟悉不过了！
　　接下来苏晚随时都有可能分化，她必须要保证苏晚在学校的时间、时刻都处于她的视线范围。
　　下午有一节音乐课，在另一栋楼的音乐教室里上课。
　　授课老师是个德国人，上一节课他让周子然弹钢琴伴奏，轮流检查每个学生的音色，刚要轮到苏晚开嗓的时候，下课铃突然响了。
　　苏晚万幸躲过一劫，果然她这种社恐还是不要去上这种课了！反正学校也没有强制规定要上。
　　下课铃一响，其他人都准备去音乐教室时，苏晚淡定地留在座位上，从课桌下拿出了蓝宝书，准备刷题。
　　预想中，谢凝这时候可能会邀请她一起去上课，苏晚会想个理由拒绝她，但谢凝并没有这样做，她和苏晚一样，留在座位上，还从桌下拿了本书翻阅。
　　过了几分钟，教室里人都走光了，苏晚终于忍不住好奇，问她：“你不去上课吗？”
　　谢凝翻着书，漫不经心回答：“不想去。”
　　苏晚觉得应该再说些什么，凑过去问：“这本又是什么？”
　　谢凝看她，发现苏晚在指她手里的书，便回答说：“小说。”
　　“我知道是小说，”苏晚说，“上次那本看完了？”
　　谢凝：“上次哪本？”
　　苏晚捏着笔想了想说：“1984，你上次看的不是1984吗？”
　　谢凝“哦”了一声，食指指腹揉了揉下眼皮，回答说：“那个不长，半天就看完了。”
　　苏晚抬起眼睑，露出一个敬佩的眼神。她对谢凝平时看的书都很好奇，还偷偷去查资料了解那些书讲什么的。比如《1984》就是本政治小说，根本不是谢凝这个年龄段的人会看的书。
　　苏晚的好奇无穷无尽，思忖片刻，用笔尖指了指谢凝手里的书，“这本又是什么？”
　　谢凝翻出封皮给她看，是一本日本的侦探小说合集，苏晚问她：“你看这个做什么？”
　　谢凝说：“找点灵感。”
　　苏晚：“？？？”
　　看侦探小说找灵感？这是要准备杀人吗？哈哈谢凝真会开玩笑。
　　谢凝也是瞎看，很多书她读大学期间都看了，重新翻读又有了新的体会。她也不喜欢看太高深的书，净看一些小说、自传什么的，以前上门催债的时候，她就经常会想一些社会性的问题，穷人、疾病什么的。
　　苏晚从来没机会接触这些书，在她的世界里，书本仅限于教材和课外辅导书，以及世界名著之类的，别的同学熬夜看言情小说被感动得死去活来的时候，她压根不知那些是什么，在哪里可以看到。
　　她对谢凝看的书很感兴趣，或者说但凡谢凝喜欢的东西她都很感兴趣，但问的多了可能会显得她太孤陋寡闻，只好作罢，准备继续刷题。
　　上课铃响了，教室里只有零星几个人，后排那个叫李堑的男生本来也打算留在教室里睡觉的，看谢凝和苏晚都没去上音乐课，他只好插上耳机离开了教室，把空间留给她们。
　　苏晚做了两道题，看一眼谢凝，同时停下来喝了口水。
　　谢凝侧坐着，两条腿伸得老长，踩在了隔了过道的同桌椅子上，她背对着苏晚，却敏锐的察觉到了苏晚的目光，头也不回地说：“写完了吗？”
　　苏晚：“什么？”
　　“你在做题还是什么，做完了吗？”
　　谢凝说着，身体顺势往后仰，头靠在苏晚身上，冰凉的头发擦过苏晚脖子上的肌肤，苏晚仿佛被“嗞”了一下，脊背挺直，侧过脸看谢凝。
　　谢凝也回头看她，两人脸颊肌肤贴到了一起，嘴唇差点相触，苏晚呼吸滞住，身体僵硬，头脑一片空白。
　　谢凝垂着眼睑，顺势就可以吻上苏晚的唇，换作从前她一定会这么做。
　　而现在，谢凝决定先征询苏晚的同意。
　　她注视着苏晚，声音如山谷间的晚风一般轻柔，又如夏至温凉的雨水般轰地洒在苏晚的心头，她说：
　　“晚晚，我可以亲亲你吗？”
　　教室里一片安静，下午暖阳从窗户照进来，投在一排排散放着书本的课桌上。
　　苏晚听到自己的心跳声，噗通噗通的，很响、很震撼。
　　谢凝挨着她，肩膀靠着肩膀，脸贴着脸，这么近她肯定能听到苏晚的心跳。饶是这样，苏晚仍沉住气，她咽了下口水，轻轻地说：“你亲了我，我怎么办？”
　　谢凝坐直了些，正色看她，“什么怎么办？”
　　苏晚欲言又止，谢凝却没再给她开口的机会，她伸手去碰她脸，扶着她的下巴靠了过来——
　　苏晚眼睫毛颤了下，一时不敢睁开。
　　一个吻落在唇上，仿佛垂坠的风筝贴地滑行，短暂的接触后又重新冲向了天际。
　　苏晚甚至没有意识到，亲吻就结束了。
　　她睁开眼，定定地望着谢凝，问她：“谢凝，这是你的初吻吗？”
　　谢凝说：“不是。”
　　苏晚心想也是，谢凝的初吻肯定早就送出去了。她转过身坐着，垂眸看着摊开的书本，许久才说：“好像……很一般。”
　　谢凝：“？”
　　苏晚手指用力捏了下裙角，接着说：“就很一般，非常普通，我还以为，亲吻是什么了不起的事。”
　　谢凝一字不发，坐在原地思索了许久，接着她站起身，往苏晚这边挤过来。
　　苏晚：“？”
　　谢凝挤到了苏晚面前，一条腿跨过她的腿，面向着她坐在了她的腿上，一只手去揽她的后腰，另一只手则拉了下苏晚的衣领。
　　苏晚：“…………”
　　这架势顿时让苏晚无话可说，她还没来得及说出任何后悔的话，谢凝便低下头吻在她唇上，轻轻地啄吻、反复地摩挲、舌尖在她唇隙挑拨，直到苏晚溃不成军。


第63章 
　　63.
　　苏晚震惊得说不出话，一开始完全蒙圈了，等谢凝的亲吻逐渐深入，她才完全投入那种难以形容的美妙感受之中。她浑身酥软，情不自禁地仰着脸接受着谢凝的吻，用她的唇去触碰谢凝温软的唇。
　　谢凝扶着她的后腰，稍稍用力，苏晚便向谢凝怀里靠去，胸膛贴着谢凝的胸，双手无措地抬起来、缓慢地放在谢凝身后，抓着课桌的边缘，将谢凝困在自己和课桌中间。
　　初次接吻，苏晚连换气都不会，她屏着气息，被谢凝亲了两下，脸瞬间就涨红了。
　　谢凝松开她的唇，低眸看她，问道：“这次的怎么样？”
　　苏晚眼睑颤了下，不敢与她对视，她呼吸急促，片刻后才说了一句：“过头了，谢凝。”
　　谢凝温柔垂眸，有许多话想说，一时不知道该从何说起。
　　重新见到苏晚的第一天起，她就想这么做了。
　　早上只是亲了下她的手背，后来就闻到了信息素的气息。谢凝愿意拿一辈子的气运做赌注，赌苏晚是喜欢她的！
　　她是个耐不住性子的人，冬天第一场雪落下时，她就要带着滑雪板在北方的雪地里荡；富士山火山喷发时，她急不可耐地开着飞机漂洋过海去看；阿根廷世界杯夺冠时，她也在第一现场；属于她的玫瑰，在她含苞待放之前，她便要全心全意守在玫瑰身边。
　　教室门敞开着，外面草坪上学生们的嬉闹声清楚地传过来，苏晚害怕被人撞见，提心吊胆着说：“好了，你快下来。”
　　谢凝不为所动，扶着她后腰的手上下抚摸了下，有进攻其他地方的意图，苏晚“斯”了一声，谢凝低头用额头贴着她的脸，温柔道：“怎么了？”
　　“痒。”苏晚浑身燥热，谢凝的温柔令她反复沦陷，她推了谢凝一把，说：“你下来，我腿酸了。”
　　谢凝双脚踩实地面，将身体重量转移到自己脚上，以免压着苏晚疼。
　　苏晚还是有些不知所措，平时和谢凝相处多了，牵手、拥抱什么的都习以为常了，但亲吻……这还是第一次，还这么正式的。
　　按理说，只有恋人之间才会这么做，苏晚不知道她现在和谢凝的关系到底算什么，友达以上，恋人未满？
　　谢凝虚坐在她腿上，居高临下地看她，双唇动了动，正要开口，却突然被苏晚用力推了下。
　　谢凝：“？”
　　苏晚脸色苍白，她的视线正对着教室前门，这时候班主任老杨恰好经过，好奇地将头往教室伸，问她们，“你们不去上课吗？”
　　苏晚：“……”
　　谢凝保持着坐在苏晚身上的动作，扭过头，淡定地跟老杨说：“请假了。”
　　老杨：“……哦。”
　　他上下打量着谢凝和苏晚，欲言又止，而在他身后，又有人喊了声：“老师好。”
　　老杨朝学生点了下头，从窗边走过去了。
　　谢凝这才从苏晚身上起身，回到座位上，面朝着苏晚，坐在了课桌上面，脚踩着自己的凳子。
　　李堑在外面就看到教室里奇怪的一幕，他有些尴尬，扶了下圆框眼镜，假装什么都没看见，低头走进教室，从苏晚身边走过去，低头在课桌底下翻找什么。
　　长达两分钟的时间里，教室里只有李堑翻东西的声音，没有人开口说话。
　　气氛异常尴尬，李堑翻东西的动作也越来越急，好像巴不得马上离开这里，怕当浴霸。
　　“咚”地一声，好几本书同时从他课桌里滚出来，砸在了地上，一团散乱。
　　“浴霸”只好叹气，蹲下身收拾书本。
　　苏晚坐在原地，人有点麻了。
　　被老杨撞见的瞬间，她就像电影里魂飞魄散的女鬼，以为自己死定了。
　　这会儿时间过去，苏晚缓过劲来，脑海里开始回想刚才的画面。
　　谢凝是真行啊，那吻技简直就像在苏晚的心巴上跳舞，将她魂儿搓揉得酥酥麻麻，她回味着接吻时的滋味，每一遍回想都令她呼吸急促，胸腔闷疼，那滋味是如此地特别，值得她反复去回味，刻骨铭心。
　　谢凝坐在课桌上，两条长腿垂悬着，似是无意地荡了荡，又像是故意吸引苏晚的注意。
　　苏晚根本抬不起头，她没有看谢凝神色，也不知道该如何面对她，眼神回到课桌上那本摊开的蓝宝书上，抬起手拿起笔，翻了一页过去，盯着上面的一道选择题看。
　　那是一道非常基础的选择，问空集、子集之类的，以往这种题半分钟就能算出来，而这会苏晚拿着笔、几乎是一个字一个字地审题，脑浆完全凝成了石灰，任何思路都短路了。
　　谢凝出声说：“选B啊，怎么想了那么久？”
　　苏晚缓慢地抬起脸看她，见她若无其事，仿佛刚才的亲吻完全不挂在心头。苏晚皱起眉，心里隐约有气，拿笔握拳的手微微用力，咬咬牙在B选项后面画了个勾。
　　谢凝说：“做不下去就不做了，出去玩吧。”
　　苏晚不吭声，继续和那些题目较劲，突然察觉到桌椅轻轻震了下，谢凝从课桌上下来，转身离开了教室。
　　苏晚看着她的背影发呆，握笔的手微微动了下，用笔帽触了下嘴唇，那里还印着谢凝的亲吻。
　　李堑终于找到了充电器，他看了苏晚一眼，叹了口气，到教室角落里插上手机充电，戴上耳机继续听歌。
　　时间一分分流逝，谢凝并没有走远，她就在走廊外面等着苏晚，口袋里装着一枚菱形戒指，是她准备给苏晚的圣诞节礼物。
　　直到下课铃响，苏晚也没从教室里走出来。谢凝只好跟着人潮进了教室，重新回到座位旁。
　　苏晚假装在刷题，在谢凝出去的时候，她翻出了一副不久前临摹的谢凝的铅笔画，夹在了她的侦探小说书页里。
　　她看过很多人写给谢凝的情书，但对苏晚来说，她的情书就是临摹的画像，是她一遍遍抄过的她的名字。
　　她余光跟随着谢凝，期望谢凝去翻那本小说，发现她留的画。
　　但谢凝还没坐下，教室前排有人跟谢凝说：“凝姐，门口有人找你。”
　　谢凝不想动，她还没来得及跟苏晚说一句话。有一瞬间她真的很讨厌学校这个地方，连半点隐私空间都没有。
　　门外的人索性进了教室，煞有介事地朝谢凝走过来。
　　谢凝：“？”
　　马楚楚今天打扮得清新多了，画着淡妆，规矩地穿着校服，带着一顶黑长直的假发，再戴了一顶米色贝雷帽，那风格和她平时相差万里，谢凝怎么看都有违和感。
　　有人调戏她说：“学妹，你今天好漂亮啊！”
　　马楚楚双手背在身后，听到这话竟然脸红了，于是一群人哄笑——
　　“马学妹，你别害羞啊！”
　　“对呀你平时可不是这样的！”
　　马楚楚噘着嘴，不理会起哄的人，她眼神闪躲着停在谢凝身上，腼腆地开口说：“学姐，你能出来一下吗？”
　　谢凝以为她是为了苏星珩的事情过来找她，便起身往教室外面走。
　　她个子高身材好，穿着浅白色牛仔裤，双手插兜，有些漫不经心地走出去，还有几分歪歪扭扭的，但在苏晚心目中，谢凝就算是扶着墙走路也是极好看的。
　　苏晚不知道马楚楚来找谢凝做什么，但她上一次遇到马楚楚的时候，马楚楚还跟她打听谢凝的事情。
　　“她喜欢什么风格的，清纯还是成熟，甜美还是性感，你知道她喜欢哪个明星，哪个歌手吗？”
　　“她吃东西喜欢什么口味？甜口还是咸口？你们经常去的餐厅是哪家？”
　　“她喜欢什么运动吗？你知道她周末都去哪玩吗？”
　　苏晚这么聪明的人，很快就猜到了马楚楚的意图，她不想跟任何人分享谢凝，一个字也不想跟马楚楚说。
　　马楚楚很识趣，她变换着方式打听谢凝，而且她很懂得造势，花点伎俩就让班里的男生们对她改观，她还找过周子然，跟他要谢凝的照片。
　　周子然没给，还跟苏晚说了这事。他很奇怪，“马楚楚不是O吗？怎么会对谢凝有意思？”
　　苏晚也很无语，“可能谢凝ABO通吃吧……”
　　“我只见过男女通吃的，没见过ABO通吃的，信息素都不匹配，怎么可能有感觉吗？”周子然说着，看了苏晚一眼，“当然，你是个例外啦。”
　　看到马楚楚来找谢凝，周子然和苏晚一样警惕，他回头跟苏晚说：“你要不要出去看看？”
　　苏晚还在犹豫，周子然不由分说地拉着她手臂往外走，跟着看热闹的一起出了教室，挤在教室门口，教室里也有很多人隔着窗户往外瞅的，一群人围观走廊里的两人，还拿出手机拍照，场面热闹极了。
　　苏晚挤在最前面，离谢凝只有三米远，从她的角度只能看清楚马楚楚的表情，看不到谢凝的脸。
　　马楚楚拿着什么东西背在身后，低着头像个局促、害羞的小女孩，扭扭捏捏地不说话。
　　谢凝莫名其妙地看她，皱起两道好看的眉毛。
　　有人眼尖，看出了马楚楚拿着的东西，喊了出声：“是巧克力，不会是要表白吧？！”
　　“卧槽，暗恋我们凝姐？这怎么行？”
　　苏晚怔住，她看着马楚楚彷徨无措的样子，仿佛看到了另一个自己。
　　大庭广众之下表白？借苏晚一万个胆子她都不敢！
　　但马楚楚显然是有备而来的，一方面她看起来很腼腆，但另一方面她完全沉得住气，并不因旁人的议论而有所犹豫。
　　“马楚楚不是O吗？她搞错对象了吧，我天，这不会真是要表白了吧？”
　　“她好勇敢啊，我有点羡慕了！”
　　“加油马学妹！表白！表白！”
　　一群人起哄，谢凝一个眼神杀了过来，睨向着这群人，冷冷说：“这事跟你们有关系吗？”
　　众人哄笑，一个瘦高的男生笑呵呵说：“我们来给学妹加油！”
　　上课铃马上要响了，谢凝实在不耐烦了，她余光扫到了苏晚，接着扭头看过去，露出异样的神情。
　　苏晚站在人前看着谢凝，两道细软的眉毛微微皱着，神情有些复杂。
　　对视了数秒，谢凝回头跟马楚楚说：“没话说就算了，我走了。”
　　“等……等下，”马楚楚突然间鼓起勇气向前，递出手里的巧克力，大声说，“学姐，我喜欢你！”
　　谢凝愣住，耳边全是“哇哦”、拍手叫好的声音，对其他人来说，这样的热闹可真是太好看了，甭管马楚楚以前有多么讨厌，就冲她敢当众表白这一点，就足以让一群人对她改观了。
　　谢凝一脸匪夷所思，没有去接那盒巧克力，用一言难尽的表情看了马楚楚片刻，摇摇头说：“荒唐。”
　　在她看来，马楚楚纯属于闹着玩，这两个字就足以表明了谢凝的态度，表达了拒绝。
　　谢凝转身去看苏晚，可这时候马楚楚突然跑了上来，从身后抱住谢凝，双手环抱、握住谢凝的手，将巧克力的袋子强行塞在了谢凝手中。
　　所有人：“！！”
　　“哇哦！”
　　“啊啊啊啊马楚楚你放开女神的手！”
　　有人拍照，有人尖叫，还有人拍手叫好，给马楚楚加油打气。
　　马楚楚做这动作时，整个人甚至还在发抖，手指尤其颤抖得厉害，像帕金森病人一样，身体也站不稳了，这让谢凝生生地把正要骂出口的话收了回去。
　　她挣开马楚楚，让她将巧克力拿回去，马楚楚死活不肯，这时候上课铃响了，她在一众起哄声中跑下了楼。
　　教师在走廊里维持着秩序，人们陆续回去上课，谢凝看到苏晚进了教室，二话不说跟着过去，在座位上坐下来。
　　手里的巧克力有点烫手，她丢在课桌上，去看苏晚的表情。
　　苏晚面无表情，从课桌里拿出了一本教材。
　　谢凝温情提醒：“拿错了，这是数学课。”
　　苏晚拿了本劳技课本，这课本封面和数学课本封面颜色一样。她看了谢凝一眼，见她已经将那本小说收起来了，眼神暗淡了下去，面无表情地将劳技课本放回去，重新翻出了数学教材。
　　谢凝有些坐立不安，她察觉苏晚的情绪不太妙，用脚指头一想也知道——
　　她们刚刚才接吻，谢凝还没来得及跟她说些什么，就被叫出去被另一个人表白了。还被一群人莫名其妙地祝福，换作别人也无法接受吧？
　　她坐的离苏晚近一些，右手抬起来放在课桌上，就能碰到苏晚的左手。
　　苏晚左手捏在课本上，拧着眉认真听课，虽然这对她来说有些辛苦，她还没从刚才的事情中回过神来。
　　谢凝用手肘轻轻撞了下苏晚的手，苏晚并没有侧眸看她，她目光直直地看着黑板，捏着书页的左手从课桌上放下来，避开谢凝，放在膝上擦了下手心的汗。
　　谢凝不动声色地抽了口气，右手悄悄地跟下来，放在苏晚的腿上，手指像踩着钢琴键一样往上跑，去握苏晚的手。
　　苏晚怕痒，更怕谢凝胡来，谢凝手指触到她手背的一瞬间，她立刻收了手，没等谢凝捉住她，她将手放在了课桌上。
　　连续两次被避开，谢凝有些沮丧，委委屈屈地把下巴枕在课桌上，看了下讲台，又歪着头盯着苏晚看。
　　苏晚熟视无睹，低头抄笔记，只管跟着黑板上的板书写，也不管到底有没有听懂。
　　她数学基础不太好，每节课都必须全神贯注地听，课后又花很多时间去学去练，才能保证成绩不落下。
　　但谢凝就不一样了，她基本上只需要简单过一遍知识点，题就会做了，这在苏晚看来简直不可思议。
　　她是天才，可以不用努力，但苏晚需要，她必须保证每节课都认真听，不落下进度。
　　正因如此，她不想在课堂上跟谢凝讨论刚才的事，但谢凝一直在干扰她，一会盯着她看，一会用笔在她的课本上画火柴人。
　　谢凝的画工跟她拍照的技术一样烂，苏晚不禁纳闷，世界上怎么会有人连火柴人都画不好呢？
　　她盯着谢凝创作的画看了很久，无语片刻，用左手拿铅笔，在谢凝的画旁边画了一只哭泣的猫。
　　准确地说，是一只漂亮的美短，正揣着手一脸苦大仇深。她画得太形象，连虎斑的花纹都很讲究，谢凝想不认出来都难。
　　再对比一下自己的画工，谢凝：“…………”
　　谢凝坐直了些，凑到苏晚耳边，小声说：“马楚楚是闹着玩的，我不喜欢她。”
　　苏晚咽了下口水，她说：“我觉得她是认真的。”
　　谢凝咋舌，看苏晚终于愿意理她了，便高高兴兴地说：“晚晚，晚上去我家写作业吧。”
　　苏晚想了一下，说：“好。”
　　谢凝顿时高兴地要去搂她。
　　苏晚睨她一眼，谢凝立刻板起脸，乖觉地看黑板听课。


第64章 
　　64.
　　接近放学，谢凝将马楚楚给的巧克力分了，坐在她前排后排的同学都分到了，只没给苏晚。
　　教室里充斥着巧克力的香甜，一群人都在赞美马楚楚，苏晚侧过身拍了下谢凝，指了指空巧克力盒子，说：“谢凝，我的呢？”
　　“我也没有，我不敢吃，”谢凝说，“我怕马楚楚下毒害我。”
　　苏晚：“？”
　　闻言，一群正在吃巧克力的人狠狠噎了下，周子然扭过头愤愤然，“谢凝，你好狠心，居然让我们帮你试毒！”
　　谢凝笑着说：“怎么是试毒呢，明明就是给你们发毒，我又不吃哈哈……”
　　“我靠，不会真有毒吧？我说马楚楚怎么跑来讨好我们凝姐，原来是想害她？这合情合理啊！”
　　“呸、呸，我不敢吃了，这也太恐怖了！”
　　“呃，这怎么看都是没拆封的费列罗吧，怎么下毒？吓唬你们呢你们还真信哈哈哈……”
　　“草，谢凝你不要随便吓唬人嘛！太可恶了！”
　　学生们打成一片，热闹中周子然递了一个巴掌大小的纸盒子给苏晚，说：“Merry Christmas.”
　　苏晚：“？”
　　谢凝：“？？”
　　其余人纷纷喊：“哇！周子然你送的是什么？”
　　“好家伙，你居然还准备了圣诞礼物？我有吗我有吗？”
　　“你小子该不会喜欢苏妹妹吧？真有眼光啊！”
　　周子然双手举起，一脸无辜，“朋友之间送的礼物而已，你们不要多想。”
　　苏晚接过了礼物，感激地看他：“谢谢。”
　　周子然斯文地笑，“不用谢，下次去小卖部帮我买东西就好。”
　　苏晚表情消失，“我收回刚才的谢谢。”
　　周子然：“哈哈哈哈……”
　　苏晚接过礼物，直接往书包里装，这时候包括谢凝在内、好几个人都凑了过来，要看周子然到底送了什么。
　　苏晚打算回家再拆，谢凝嘟哝着：“给我看看好嘛，我也想看看到底是什么稀奇礼物。”
　　苏晚不允，谢凝抱着她的一条手臂晃，用撒泼打滚的方式说，“看看嘛，别这么小气啦，给我看一眼就好！”
　　苏晚：“……”
　　周子然“呃”道：“你现在拆开也没关系。”
　　苏晚并不是不想给谢凝看，只是现在人太多了，她并不是一个爱炫耀的人，而且给别人看她收到的礼物、有点公开自己隐私的感觉。但如果只是给谢凝看，那她觉得没关系。
　　于是她跟谢凝说：“回去路上我给你看。”
　　谢凝不满的嘴撅的老高，苏晚只好妥协，将礼物盒子拿到课桌下面、别人视线看不到的地方，当着谢凝的面拆开。
　　拆开红色的包装纸，纸盒里面装着一个圣诞老人的水晶球。
　　看清楚礼物的一刹，苏晚眼睛都亮了。
　　谢凝心里酸溜溜的，凑到苏晚耳边说：“你喜欢我可以给你买一百个。”
　　苏晚看着她的眼睛说：“一百个放在哪里？”
　　“哪都能放，”谢凝说，“以后结婚了放床底下都行。”
　　苏晚习惯了她满嘴跑火车，用异样的眼神看了她一眼，谢凝伸手想去捏苏晚的脸，苏晚提前猜到了她的动作，侧身避开她，谢凝只好去牵她桌子底下的手。
　　这下苏晚没挣开了，任谢凝捏着她的手，两只手将她的手握在手里，轻轻摩挲着苏晚的指节。
　　苏晚没看她，垂着眼睑，看着课本，轻轻说：“一会放学了，我有话跟你说。”
　　谢凝说：“好。”
　　苏晚抿了下嘴唇，舒了口气。她决定亲口跟谢凝说出自己的想法，就像下午那会马楚楚做的那样。
　　马楚楚也是O，她能跟谢凝表白，苏晚为什么不可以？
　　放学铃一响，一群人提着书包往外跑，周子然回头跟苏晚说了声“再见”，苏晚抬头看他，说：“再见。”
　　等他走开，谢凝说：“他是不是喜欢你？”
　　苏晚弯起唇笑，“谢凝，只准别人喜欢你，不准有人喜欢我吗？”
　　谢凝低眸说：“当然不是。”
　　有人从她们座位旁经过，问她们：“还不走吗？”
　　谢凝说：“在等司机。”
　　那几人挥手跟两人告别，谢凝简单地回应了。
　　苏晚费了点力气，将手从谢凝手心抽出来，发现无名指上多了什么闪光的东西。
　　那是一枚银色的菱形纹案的戒指，上面镶着一排碎钻，苏晚抬起手看的时候，银光如星河般映入她的眼眸。
　　她回眸看谢凝，露出难以置信的神色。
　　谢凝注视着她，温柔启唇：“Merry Christmas， Darling.”
　　苏晚怔了许久，等教室里最后一个人走出去，她才开口说：“谢凝，戒指不能随便送人的。”
　　谢凝握着苏晚的手指，垂眸看着那枚戒指，润了润喉咙，低声说：“不是随便，晚晚，我早就想这么做了。”
　　苏晚预感到谢凝接下来要说出什么重要的话，她呼吸一滞，突然打断谢凝，“别！”
　　谢凝抬头看苏晚，四目对视，苏晚深吸一口气，她终于意识到一件事——
　　谢凝看起来很紧张，苏晚从来没见到她这个样子过！
　　她甚至不敢看苏晚的脸色，低着头，抽了口气，用嘴呼气，眼睫毛轻微地颤了下，小声说：“我还有话要说，晚晚，你先听我说完，好吗？”
　　苏晚心跳很快，她从来没想象过这样的画面，谢凝在她面前局促不安，以往从容不迫的态度都丢了，她轻轻地、缓慢地开口说：“晚晚，你有没有想过……”
　　话说到一半，苏晚突然堵住了谢凝的唇。
　　她食指按在谢凝唇上，就如从前谢凝对她做的那样，接着在谢凝的注视下，苏晚身体靠近，挪开手指的同时，将唇印在谢凝的嘴唇上。
　　女孩子的表白怎么能轻易说出来呢？苏晚心想，如果一定要说，那应该是由她来说出口。
　　苏晚蜻蜓点水般吻了下她的嘴唇，嘴唇刚分开，谢凝开口说：“做我女朋友。”
　　苏晚：“…………”
　　谢凝润了下喉咙，“不乐意吗？”
　　苏晚没想到，谢凝这么快、准、狠，把她想说的话直接说了出来。
　　她抿了下唇，嘴角露出一个浅浅的梨涡，对谢凝说：“可以啊，但我以后可能没法标记你。”
　　谢凝：“没关系，等你分化了再说。”
　　苏晚摇头，“我分化了也不能标记你，到时候怎么算？”
　　谢凝温声说：“你说怎么算就怎么算。”
　　苏晚想了一会，伸手摸了下谢凝的脸，用商量的语气跟她说：“那能不能，我是攻？”
　　谢凝：“…………”
　　见谢凝犹豫，苏晚定定地看她，一字字缓缓说：“你刚才说，我说怎么算就怎么算。”
　　谢凝想了想说：“也不是不可以，你喜欢的话都依你来。”
　　谢凝一直秉持着床上的事情一切都好商量的原则，而且眼下的问题不是这个，眼下谢凝还需要找个机会，跟苏晚澄清性别的事情。
　　苏晚懂得也不多。但她知道，如果她和谢凝如果确定关系了，就属于同性恋了，同性恋都是要分攻受的，她可以接受互攻，但还不能接受自己是受。
　　她见过谢凝发情、虚弱的样子，她想成为谢凝的依靠，给她抚慰，正因如此，她觉得自己在这段关系中的角色，应该更偏向于“攻”。
　　“那就这样确定了，”苏晚说，“但这件事情要保密，不能告诉任何人。”
　　谢凝点头，“都依你。”
　　苏晚坐在椅子上，徐徐地吐了一口气，像做梦一样还是觉得不可思议。
　　怎么就突然间，美梦成真了呢？
　　苏晚偷偷掐了下手臂，扭头跟谢凝说：“谢凝，能再亲我一次吗？像上节课那样。”
　　谢凝说：“去我家写作业，亲多久都可以。”
　　苏晚侧眸看她，眼神干净、明亮，缓缓说：“现在不可以？”
　　谢凝完全没法拒绝苏晚，她侧过头，闭上眼睛侧着亲吻苏晚的嘴唇，苏晚嘴唇是古典美人的樱桃小嘴，谢凝唇线长，唇角自然上翘，嘴唇偏厚，有混血的特色，大部分时候都是谢凝裹着她的唇，徐徐图之。
　　而且大部分时候都是谢凝主动的，苏晚很快就遭不住了，她抓着间隙停下来，深深地抽气，不可思议地看着谢凝。
　　谢凝笑了，她知道自己做的有点过火，站起身，说：“回家吧，天要黑了。”
　　苏晚收拾东西，看谢凝什么都不带，她说：“你书包呢？”
　　谢凝：“带书包干啥？没啥要带的。”
　　苏晚皱眉，“晚上不是去你家写作业吗？”
　　谢凝慢半拍地“哦”，注视着她说：“写作业只是个借口，我想你去我家玩。”
　　苏晚想了想说：“能不能写完作业再去玩？”
　　谢凝揉了下头发，一脸头疼，苏晚立刻说：“我写快一点，九点，不，八点半就写完作业，行不行？”
　　谢凝看了下时间，眼下是五点五十五分，回到家就已经六点半了，等写完作业吃完饭，再洗个澡，可能就要休息了。
　　当学生是真的惨，空余时间都被课业压榨的所剩无几。
　　苏晚看她犯难，再退了一步，“要不我就写数学和理科的作业，其他的明天早上再写，要不了多久的。”
　　谢凝一只手拿书包，一只手牵苏晚，往教室外走。
　　上了车，苏晚从书包里拿了一份礼物送给凌叔，用家乡话说：“圣诞快乐，新年也快乐。”
　　离新年还有好几天呢。
　　凌叔高兴地接过，打开看是个黑色的打火机，他笑着说：“真洋气，谢谢你。”
　　苏晚说：“不用谢，每次都让你接送，辛苦你了。”
　　谢凝惊讶极了，指了指凌叔，指了指自己，“晚晚，他有，我没有啊？”
　　苏晚抿着嘴笑，“我想拿给你，被马楚楚早了一步……”
　　看到苏晚翻书包，谢凝眼神都亮了，扑过去和苏晚抱在一起，抢在苏晚前面把手伸进她的书包，从里面取出了一个礼物盒子。
　　苏晚拿她没办法，看谢凝得了礼物高兴得像个孩子，总算是如释重负。


第65章 
　　65.
　　苏晚的圣诞礼物是一条金色链条，准确地说是一条串绳，纯金的质地，花了苏晚三千大洋，是她两个月攒下来的生活费。
　　她平时连一瓶水都舍不得买，给谢凝选礼物的时候，却没有一丁点的犹豫，她觉得金色很适合谢凝，尤其在她染了金发之后，那耀眼的气质简直无与伦比，如果手链再便宜一点，她甚至觉得根本配不上谢凝。
　　谢凝拆开礼物，将手链拿在手心，第一反应是心疼钱，她问苏晚：“这个很贵的吧？”
　　苏晚才觉得奇怪，像谢凝这样的大小姐，去商场买东西时、几万块的商品眼睛都不眨直接买了，怎么会觉得一条纯金的手链很贵呢？
　　“不贵，”苏晚指了下谢凝手腕上的珊瑚手串，解释说：“我看你的手串串绳磨花了，我想给你换个串绳。”
　　谢凝将手腕上那串映着红润光泽的手串摘下来，拉了拉弹力绳，发现串绳上面的确有几处磨花了。
　　“是该换绳子了，”谢凝握着手串，问苏晚，“你怎么连这个也发现了？”
　　苏晚说：“这很难被发现吗？”
　　“挺难的吧，我自己都没发现，”谢凝笑了笑，又问，“你知道怎么换吗？”
　　“我会换，”苏晚注视着她说，“今晚写完作业，我给你换上。”
　　谢凝将手串交到苏晚手心，在那一刻，她脑海里突然浮现出遥远的一幕——
　　曾经在罗马街头的某个晚上，谢凝的手串突然崩断，珊瑚珠子洒落一地，一颗颗滚进了马路上的排水格栅下面。
　　当时下着雨，苏晚用手机打着灯，谢凝趴地上去看，那些珠子早已经被雨水冲走了，两人为此惋惜了好久。
　　手串是去世的母亲留给她的，谢凝一直戴着，也换过几次串绳，但偶尔还是会忘记换。
　　占卜的女人说，手串崩断是不详的征兆，后来谢家出事、谢凝离婚，也印证了这一点。
　　苏晚怎么会想给她换串绳呢？谢凝仍觉得不可思议，不管怎样，这次重生之后很多可以预见的悲剧都避免了，这是件好事。
　　当晚，苏晚很快就写完了全部的作业。
　　她比以往更专心、更迅捷，只有几道数学难题比较费时间，但谢凝在旁边给她一讲，她立刻融会贯通了。
　　晚上九点半，江琴在门口敲门，跟谢凝说：“你爸回来了，要问你话。”
　　谢凝点头，江琴看着坐在谢凝床上串手链的苏晚，皱起眉问：“你要在这过夜吗？”
　　苏晚摇头，“我一会就回去。”
　　江琴道：“我送你。”
　　苏晚看江琴站在门口不走，沉着一张脸，似乎在等她收拾东西离开，于是她放下串了一半的手串，跟谢凝说：“我先回去了，手串串好了明天给你。”
　　谢凝舍不得她走，江琴催她：“你爸在客厅等着，你快下楼。”
　　谢凝穿着单薄的睡衣就下了楼，跟沙发上的烟鬼喊了一声：“爸。”
　　谢敏贤冲她笑了笑，拍了下沙发旁边的位置，示意她坐下。
　　谢凝一坐下去，就闻到了浓重的烟酒味，她皱起眉说：“你今晚又喝了多少酒？”
　　“跟你苏伯父随便喝了一点，”谢敏贤收敛脸上笑容，问她，“凝凝，苏星珩的事情是怎么一回事？你当时怎么在酒店？跟我说说，咱们父女之间，好久没有好好谈话了。”
　　昨晚谢凝从警局回来已经很晚了，而那时候谢敏贤还没回到家，谢凝没急着跟他说苏星珩的荒唐事，没想到苏远复主动找上谢敏贤了。
　　也算是意料之中吧，谢凝摇头说：“爸，你既然已经和苏伯父聊过了，就不应该是这个态度，你女儿的未婚夫出轨了，你难道不应该生气？不应该安慰我吗？”
　　谢敏贤“哈哈”笑了出声，手拍了下膝盖，说道：“你这个人呀，这方面倒是跟你妈挺像的，得理不饶人！”
　　谢凝笑不出声，说：“我已经很克制了，苏星珩和苏锦的□□我都没发出去，已经很给苏家人面子了，没想到他居然有脸来找你。”
　　谢敏贤闻言皱眉：“□□？”
　　“你要看吗？”谢凝拿出手机，“给你看看他们是怎么干柴烈火的……”
　　“不，凝凝，”谢敏贤笑着摆手，“这个不必要拿给我看，年轻人嘛，以后的路还很长，还有改过自新的机会。”
　　“改过自新？”谢凝嗤之以鼻，“你的意思，还是让我接手苏星珩这样的烂黄瓜？”
　　谢敏贤“啧”了一声说：“凝凝，你别这么生气，年轻人都这样，很容易被荷尔蒙和信息素吸引，做出冲动的事情，这很正常。”
　　谢凝气笑了，“这样都算正常？苏家人是不是给你下了蛊啊，爸？”
　　谢敏贤看了谢凝一眼，沉住气说：“凝凝，我知道这件事情对你打击很大，就当这是你步入社会的第一课，星珩呢，也已经认错了，改日找个机会，你跟他好好聊一聊，你们俩之间的事情，不能这么算了。”
　　谢凝说：“不。”
　　谢敏贤叹气，“你这人，怎么就不听劝？”
　　谢凝站起来说：“你这老头才是不可理喻，胳膊向外拐，合着苏星珩才是你亲儿子，我和谢清流都不是你亲生的吗？”
　　要换作上辈子谢凝分化之后，她敢这么跟谢敏贤说话，肯定要挨巴掌了。
　　但如今情况不一样，大小姐刚分化没多久，闹点脾气怎么了？反正她迟早要嫁人的，谢敏贤唯一要做的就是给足她财富，让她日后风风光光地嫁出去，长他的脸面。
　　他非但不恼，反而笑着说：“凝凝，你这话说的，可太让人伤心了，我怎么可能向着外人，不向着你呢？”
　　“那只能说你喝多了，头脑不清醒，”谢凝道，“别再帮苏星珩说话了，否则我瞧不起你！”
　　谢敏贤还要再说，江琴从楼梯间下来，脚步踩得很响，瞪着谢敏贤说：“你说的是什么人话？我都听不下去了，改过自新？你自己改过自新了吗？”
　　谢凝看向谢敏贤，挑起眉，露出惊讶的神情，谢敏贤尴尬地摸了摸通红的脸和鼻子，发脾气道：“胡说什么，给我拿水来。”
　　江琴轻哼一声，身体微微往前挺，双手交叉抱胸，拖着调子说：“你叫谁呢？我没名没姓的吗？”
　　谢敏贤叫了一声：“谢太太。”
　　“水在那边，自己去倒，要么叫佣人来，”江琴颇有风骨地说，“我嫁过来不是伺候你的，也没这个耐心等你改过自新，谢敏贤，你再这么护着苏家那个渣A，休怪我跟你撕破脸。”
　　当着谢凝的面，谢敏贤只好说：“我不是这个意思，谢太太，我就和老苏一起喝了点酒，他儿子具体什么情况我也不太清楚，他说婚事还能商量，我也没多想……”
　　江琴嗤了一声，说：“苏家的男人都是一群蠢货，谢敏贤，你还想把谢凝往火坑里送吗？”
　　谢凝拍手叫好，添油加醋地说：“江姨你说的太对了，可惜你觉得是蠢货的东西，老谢一直当做人才，宝贝的不行呢。”
　　“人才？”江琴说，“能和自己妹妹在酒店开房，倒也是个人才。”
　　谢凝“哈哈”大笑，接着说：“没办法，全都是不要脸的人，小的不要脸，老的也不要脸，居然还好意思找我们谢总，还让谢总卖了女儿，继续舔他们一家子奇葩呢。”
　　江琴：“这不，谢总也是个奇葩，出了事不第一时间上门退婚，反而责问自家女儿，笑死人了。”
　　谢敏贤被说得毫无反驳之力，似乎终于意识到了自己的错误，瘫坐在沙发上，薅了一把头发。
　　江琴后面，苏晚背着书包走出来，就听到谢凝和江琴在阴阳怪气，感觉气氛不太对，她只好站在楼道里，等了一会。
　　谢敏贤注意到了站在暗处的苏晚，将她上下打量了一遍，一句话都没说，起身去找水喝。
　　苏晚也没跟他打招呼，跟着江琴下了楼，快走到谢凝面前的时候，谢敏贤拿着水杯走了回来——
　　眼看迎面撞上，苏晚不得不打了声招呼，喊他：“谢叔叔。”
　　谢敏贤“嗯”了一声，问她：“准备回去呢？”
　　苏晚点头。
　　谢敏贤：“你现在是……跟你妈单独住？”
　　苏晚看他一眼，淡淡说：“对。”
　　“挺好，”谢敏贤笑了笑，和气地说，“有空常来玩，也帮忙劝劝你妈。”
　　苏晚：“？”
　　谢凝冷不丁说：“劝什么？”
　　谢敏贤差点给了谢凝一个白眼，敛了笑容说：“劝和好，劝什么？虽说我们谢家也管不了别人家的家事，但古往今来，都是以和为贵，尤其是夫妻之间，家和万事兴，明白吗？”
　　谢凝正要骂回去，苏晚拉了下谢凝的袖子，示意谢凝别开口了，她自己则礼貌地答应：“我回去会跟妈妈说的。”
　　“好，”谢敏贤笑了起来，“这才听话。”
　　江琴在旁边说：“回去吧，我送你。”
　　苏晚迟疑地点头，和谢凝的爸妈待在一处，她感觉快要炸了。
　　江琴脾气那么大，又是谢凝的后妈，本来就和谢凝不好对付，以后苏晚还要对付她，简直是心力交瘁！
　　至于谢敏贤，一看到谢敏贤，苏晚整个人都不好。
　　直觉让她不喜欢这个男人，一看到他就犯恶习，可偏偏他是谢凝的父亲，是谢凝在这世上唯一的至亲。
　　如果以后每次来谢家，都要和他们俩打照面的话，苏晚甚至都不想到谢家来了。
　　她现在的心情就像是女婿见未来岳父岳母一样，纵然不喜欢，也得忍着。
　　这时候谢凝拉她的手说：“走，我跟你一起回。”
　　苏晚想跟谢凝一起回，可扭头看到江琴那垮下去的恐怖脸色，只得跟谢凝说：“别，不用。”
　　“用的，”谢凝说，“你等我，我上去拿一下外套！”说完，飞快地上楼。
　　江琴完全没有要等她的意思，她到车上发动引擎，催促苏晚上车。
　　苏晚在门口等了一下，见谢凝还没下来，只好过去坐上江琴的车。
　　车子马上要开走了，这时候谢凝一阵风一样地跑过来，坐进了车后座，靠在苏晚身上，说：“走吧，后妈。”
　　“后妈”脸色再一次沉了下去，油门一踩，谢凝的头撞到了苏晚的下巴，吃痛地喊了一声，忙捧着苏晚的脸问她：“疼不疼？”
　　苏晚摇头，唇角勾起，露出一个浅浅的梨涡，给谢凝揉了揉额头。
　　五公里的路程，全是山路，江琴的车开得很稳，一路都不说话，气压低得吓人。
　　谢凝和苏晚并不理她，两人靠坐在一块，在玩划拳游戏，也不开口说话。
　　输了的就要挨一下打，身上哪里都可以打。
　　苏晚连赢了三次，先摸了下谢凝的手，再摸了她的脸、捏了她的耳朵。谢凝运气太差，连出几次剪刀都输，后来改什么苏晚就出什么，两人平了十来次后，谢凝实在受不了了，去挠苏晚的腰，苏晚最怕痒了，两人笑着抱成一团。
　　苏晚下车之后，江琴坐在车上抽烟，等了谢凝二十分钟，她才从方玲玉的别墅里出来。
　　谢凝拉开副驾驶的门，一言不发地坐上去。她关上车门，降下车窗，让车内烟味散开。
　　见江琴迟迟不发动车子，谢凝说：“要不我来开？”
　　江琴瞥她一眼说：“你什么时候考了驾照？”
　　“不用考也能开，这段路又没交警抓我。”
　　江琴冷笑，还真就下车换到后座，将驾驶位置扔给谢凝。
　　谢凝将车倒出去，漫不经心问她：“你今天怎么这么大脾气？”
　　江琴反问：“有吗？哪里看出来的？”
　　谢凝说：“哪哪都看出来了。”
　　“吓着你的小女朋友了吗？”江琴扶着额，似笑非笑地问。
　　小女朋友？怪可爱的称呼。谢凝顿了顿说：“我们才刚开始交往，这都被你看出来了？”
　　江琴轻轻地“哼”了一声。苏晚今天在他们家的表现与平时不一样，她坐在谢凝床上串珊瑚珠的时候，眼神里漾着光，看起来整个人都沐浴在幸福的泡沫里，这让江琴嫉妒、并且恼火。
　　她猜她们俩已经在交往了，果然一猜就中。
　　江琴没法给她好脸色，她倒想看看，如果她继续羞辱苏晚，谢凝要怎么应对。
　　果然，谢凝从车内后视镜看了她一眼，敛了神色说：“你给她脸色，就是在打我的脸。”
　　“所以呢，你打算为她出头吗？”江琴坐直一些，冷笑着问。
　　谢凝不吭声，过了几分钟，她将车停在了路边，双手搭在方向盘上，转身看向江琴，语气温和地令江琴感到意外，她说：
　　“我不是为她出头，我是在拜托你，江姨。”
　　江琴愣了下，眼神有一瞬间的闪躲，还是和谢凝撞上了。
　　她以为谢凝会像个小孩一样发脾气表达不满，会指责她这个后妈的不当，但谢凝并没有这么做，她注视着江琴，语气诚恳，接着说：
　　“江姨，你是我家人，至少在苏晚心目中，你是一个值得尊敬的长辈，我爸已经那个德性了，我也不指望他接下来会有任何改变，当一个称职的父亲什么的，但你不一样，你是个好母亲，如果连你也不欢迎苏晚，那我和苏晚，还能被谁祝福呢？”
　　江琴眼神复杂地看着她，欲言又止，谢凝平静地说：“所以算我拜托你，对苏晚友好一些，行吗？”
　　江琴苦笑，往后仰倒靠在靠背上，说：“谢凝，你真让我意外。”
　　谢凝道：“那你能答应我吗？”
　　江琴说“好”，摇头笑了下，“要是你对你弟弟，有对你那小女朋友十分之一的上心，那我绝不敢给她甩脸色，你想让我笑眯眯地欢迎她每天都来家里做客，我都可以。”


第66章 
　　66.
　　苏家兄妹是24号晚上被警察带走的，出事之前，他们俩瞒着父母在酒店开房，苏星珩说的是晚上会在同学家过夜，苏锦说晚上回寄宿学校，所以第一个晚上两人没回家，苏远复还不知道出事了。
　　第二天早上学校打电话过来，苏远复才知道苏星珩没去学校。
　　他给苏星珩打电话，苏星珩支支吾吾地说了半天，就是不说出了什么事，最后警察拿过手机，给苏远复阐明了情况，苏父震惊得眼珠子都快掉了。
　　当天下午，苏远复去警察局要人，警察不肯放，说要进一步调查案件，如果有进展会主动联系苏家的人。
　　苏远复回家等电话，一等等了三天，手机电话从来没响过，他只好再次跑警局，要求警局放人。
　　这次警局的态度比上一次更加坚决，甚至不让他和苏家兄妹见面，苏远复心急，只好挨个找熟人打通关系，寻求解决办法。
　　他先给谢敏贤打电话，刚拨出去电话就被挂掉了。
　　苏远复心想，谢董肯定在忙，他前几天还跟自己一起吃了饭呢！
　　当时在饭桌上，谢董并不生气，他接受了苏远复的赔礼道歉，还说了一番宽慰的话，表示肯定会帮苏家的忙。
　　苏家虽然有亲戚在警局任职，但可惜不是同一个分局，而且和苏家关系很一般，不到不得已的时候，苏远复不想去麻烦那位亲戚。
　　他知道谢董肯定认识槟江分局的人，等了半个小时，再次给谢敏贤打了过去。
　　谢敏贤接了电话，但态度有些冷漠，苏远复说完情况之后，他“嗯”了一声，过了一会才说：“这事问题不大。”
　　“是，”苏远复说，“问题是不大，但警局一直不放人，这马上要过新年了，总不能让小孩一直在里面关着吧？又不是杀人犯法，至于这么关着吗？”
　　谢敏贤没吭声，过了一会苏远复问：“谢董，您在听吗？”
　　“在，”谢敏贤顿了顿说，“这件事不难办，你也不用着急，他们俩也不是什么小孩，都能在酒店开房，也该为自己的行为负责，只是我们做父母的，也不能放着他们不管，我会帮你想办法的。”
　　“谢董您说的太对了，都是为人父母，您能理解就好，”苏远复叹息着道，“这事我找别人帮忙都不合适，但您是看着星珩长大的，他从小到大没犯过错，就这一次……”
　　“好了，我知道了，你不用再说了，”谢敏贤说，“我先忙事情，警局那边，会帮你联系的。”
　　说完挂掉电话，苏远复猝不及防，话都没说完呢，也不知道谢董说的帮忙能做到什么程度。
　　他给方玲玉打电话，方玲玉不接，气得苏远复将手机摔了出去！
　　摔完他又后悔，捡起来仔细查看损伤，幸好地上铺了地毯，手机没有摔坏。而这时候手机弹出好几条消息，他以为是谢敏贤那边的回复，急忙一看，是财务发来的账单。
　　光是员工们一个月的工资就要三百多万，再加上项目上的开支、日常开销，还有贷款利息，远远超出了公司所能承受的范围。不久前，苏远复还卖掉了北区的一处办公楼，裁了一部分员工，才勉强维持生计。
　　但现在又是月底了，公司账户里的钱已经见底了，财务上星期问他：“苏总，这个月工资怎么发？”
　　苏远复说等他想办法，眼下已经28号了，他还是没拿出任何办法。
　　从今年六月份开始，他就指望着谢敏贤往他的公司打钱，双方谈了很多次，每次谢董那边已经松口了，但没多久又变卦了。
　　听说谢凝不让谢董给苏家的公司投钱，对于这个说法，苏远复起初完全不信。
　　谢凝一个黄毛丫头，还在读高中，怎么可能左右谢董的决定呢？
　　但随着后来他得到的消息越来越多，才知道谢敏贤的确让谢凝在管谢家的一部分财产，上个月谢家给榕城医院增投了一个亿，据说就是谢凝一个人决定的。
　　这笔钱本来应该投到他的公司账户里的！
　　苏远复有苦说不出，还想继续跟谢敏贤那边沟通，但现在儿子又出了事，照这个形势发展下去，别说让谢家打钱，就连跟谢家说上话都难了。
　　只能怪苏锦太糊涂了，勾引他儿子犯了这么大的错，连累了他的公司。
　　第二天谢敏贤给了回复，说警局那边答应放人，让他在苏锦和苏星珩之间选一个带回去，剩下的那个还要继续拘留。
　　当然，还得带上一笔五千块的保释金。
　　偏偏就是这五千块钱，让苏远复犯了难。
　　他查了一张张银行卡，把每个账户上的余额加起来连一千块都凑不到，哪里有钱交保释金？
　　之前方玲玉在家的时候，苏远复还能问她要钱，现在她搬出去另外住了，苏远复连家里的电费都快交不起了。
　　打不通方玲玉的电话，他只好开车去方玲玉住的地方，在别墅门口按门铃。
　　方玲玉做完手术后，苏远复只来医院见了她两次，后面连她什么时候出院的都不知道。
　　开门的人根本不认识苏远复，当他介绍自己是方玲玉的丈夫时，女佣上下打量着他，用怀疑的目光审视了许久，跟他说：“你先等一下，我要问过我们太太才能放你进来。”
　　苏远复脸色铁青，“荒谬！我是她丈夫，我来找她，怎么还要在外面等？”
　　两人起了争执，苏远复径直往里闯，直呼：“方玲玉！”
　　声音回响在一楼的大客厅里，回应他的是谢凝悠长的一声，“喊什么呢？”
　　那声音就像一把细长的剑，冷不丁从他背后刺进了骨髓里，激得他一个哆嗦，他抬头看去，见谢凝坐在壁炉边的沙发上，穿黑色的长衣长裤，火光照着她冷白的脸，那双黑白分明的眸子望了过来，冷不防地和他打了个照面。


第67章 
　　67.
　　谢凝坐在客厅里，那从容不迫的气势，仿佛她才是这个家里的主人。苏远复愣了一下，说：“谢凝，你怎么会在这里？”
　　“来玩，”谢凝说，“今天周六，我来看望方姨，有什么问题么？”
　　苏远复拧着眉，刚才进门时的蛮横和凶狠一扫而光，唇角勾起，揉出一个笑容，温声说：“当然没问题，我只是问一问，你方姨在哪里，你知道吗？”
　　谢凝看他一眼，冷冷说：“你找她什么事？”
　　苏远复愣了一下，按捺住心中的怒气，笑着说：“谢凝，你怎么还问我这些，这事啊，不归你管。”
　　“哦，”谢凝说，“方姨不在，她和晚晚去医院拿药了。”
　　“去医院了？”苏远复笑容消失，“那……你知道她们什么时候回来吗？”
　　谢凝坐在沙发上，翘着的二郎腿摇了摇，淡淡说：“你给她们打电话问问就知道了。”
　　“问题是我打不通她们电话，”苏远复笑着说，“谢凝啊，能不能用你的手机打？”
　　谢凝说：“我手机欠费了，你给我充个话费，我借给你打。”
　　苏远复一阵无语，一言难尽地看着谢凝说：“你在逗我吗？”
　　“我没逗你，”谢凝挑眉，似笑非笑，“你给我充话费，我借手机给你打电话，这不合算吗？”
　　苏远复实在无法理解，他说，“你，你不是挺多零花钱的吗？怎么会没话费了？”
　　“唔，”谢凝说，“忘记充就没了啊，昨晚和人打了两个小时的电话呢。”
　　跟别人打了两个小时的电话？
　　闻言，苏远复眼睛瞪大，嘴唇动了动，差点就忍不住骂了出口，他双手握拳，急出了内伤，咬牙说：“星珩在派出所，被关了五天，你不闻不问，还有闲心跟人煲电话粥？”
　　谢凝很意外：“才被关了五天吗？”
　　苏远复：“……”
　　谢凝噙着笑，反问他：“你这个反应，该不会是觉得，我应该为他难过吧？”
　　苏远复额上青筋跳了跳，忍着脾气、语气温和地说：“谢凝，你以前很喜欢星珩的。
　　“以前是以前，现在不喜欢了，”谢凝道，“有问题吗？”
　　苏远复神情复杂，谢凝气定神闲，侧眸看他，冷笑道：“苏伯父，你的梦该醒了，别再自欺欺人，事情为什么会到这一步，你心里难道没数吗？”
　　苏远复愣了愣说：“……这话是什么意思？”
　　“我之前提醒过你们，也给过机会，那次在你们家，我就说过让你们给苏锦定一门亲，免得出现今天这种局面，你们承诺我的事情没有办到，那我为何还要再你们身上浪费心神？”
　　苏远复心生悔意，一脸颓丧地说：“是，当时我们也给苏锦谈了几门亲事，后来都没谈妥……只能怪你伯母太软弱，不舍得严格教育苏锦。”
　　谢凝道：“方姨执意要将苏锦送走的时候，难道不是你在拦她吗？方姨手术住院，也是你允许苏锦回家，让她和苏星珩黏在一起的，事情发展成这样，全是你一个人的责任。”
　　苏远复懵了一下，他没想到谢凝竟然会这么说，恼道：“怎么会是我一个人的责任，谢凝，你说话太不负责了！”
　　“我当然可以说话不负责，我已经决定退婚，以后不再跟苏星珩有所往来，谢家以后也不会再考虑投资您的天润集团，我这样说，你明白吗？”
　　苏远复：“……”
　　这件事终于经由谢凝之口说出来了。
　　苏远复已经猜到了，但他不愿意去相信，等到她真正说出口的时候，他反而很平静地接受了。他叹了口气说：“果然。”
　　“只能怪你自己的儿子不争气，没有把握住机会，”谢凝意味深长地看他，悠悠说，“记住了，是您儿子，毁了您的前程。”
　　苏远复低着头，叹了口气，许久都说不出话。
　　谢凝说：“你还要借我手机打电话吗？”
　　“不，不用了。”苏远复摇头说。
　　谢凝笑道：“你不会没钱给我充话费吧？”
　　苏远复自尊心极强，闻言立刻反驳：“我怎么可能连这点钱都没有，你这也太看不起你苏伯父了。”
　　谢凝“哈哈”笑了，递出手机，“给我充一千。”
　　苏远复顿住，神情复杂地看着谢凝，欲言又止。
　　谢凝说：“你该不会真的没钱吧？一千块也没了？”
　　男人嘴角抽了抽，他说：“我的钱投在了银行里，手里头没有零花钱，既然你手机没法用，我就不借了。”
　　“别装了，其实大家都知道，您拖欠员工工资，家里保姆的钱也给不出来，连电费都只能腆着脸问方姨要呢，”谢凝从沙发上起身，幽幽地说，“你今天来找方姨，该不会是要跟她借钱吧？”
　　苏远复脸上一阵火辣辣的，他看到佣人们正在用异样的眼光看他，心里恼火得很，气冲冲地指着谢凝骂道：“你再胡说八道，我可要替谢董教训你了！”
　　“那你真是很有本事呢，”谢凝讥讽，“活成你这样，真是丢人。”
　　苏远复火冒三丈，扬起手要打谢凝，这时候佣人上来拦住他，谢凝跟一位女佣说：“打电话报警。”
　　女佣拿出手机要打电话，苏远复气得发懵，一想到儿子和养女都是被警察带走的，他千万不能重蹈覆辙，只好收了脾气，忍气吞声地说：“你不用报警，我马上就走。”
　　谢凝：“好走不送。”
　　苏远复没能见到方玲玉，反而受了谢凝一通气，回去之后犯了头疼，卧床不起。
　　他本来想凑钱，去把苏星珩从警察局接出来的。但一想到谢凝说的话，他的怒气就开始不断地往苏星珩身上迁移，恨不得立刻给他几个耳光！
　　这事一直拖到了12月31号，马上就要过新年了，那俩兄妹还被关在警局。
　　这天下午，方颂之夫妇来找苏远复，一起去警局接人，最后方颂之掏腰包，将苏星珩接了出来。
　　见到苏星珩的一刻，苏远复终于没忍住怒火，上去给了他一个耳光。
　　少年十分惊愕，他好些天没洗澡没刮胡子，邋遢得像个流浪汉，被打了一巴掌之后，低着头开始认错。
　　几人商量着、接下来去方玲玉的别墅那边，两家人一起过个新年，同时好好劝说方玲玉，劝他们夫妻两和好。
　　这也是方颂之媳妇的意思。
　　他们下午就到了方玲玉的别墅，开始轮流给方玲玉做思想工作。
　　苏星珩也一再忏悔，他跪在方玲玉面前，哭着说自己太糊涂，犯下了弥天打错。
　　方玲玉并不满意他们只接了苏星珩一人的做法，但苏远复说，是谢董跟警局沟通之后，他们才同意放一个人。如果不是谢董，连苏星珩都没办法回家。
　　他提到谢敏贤时，那感激和仰慕的语气，令方玲玉心中十分反感。
　　谢凝已经提出了退婚，但苏远复对谢家的态度仍然没有改变，他甚至还提到了谢清流的性别，看他的意思，有点想撮合苏星珩和谢清流的想法。
　　整一个下午，方玲玉都在忍耐着，她知道颂之和弟妹是一片好心。但越是和苏远复近距离接触，方玲玉越能体会到她对这个男人的厌恶。
　　苏晚五点半才下课，她和谢凝约了先去超市买东西，晚上回去和妈妈一起吃火锅。
　　五点四十五分，方玲玉打来电话，苏晚坐在凌叔的车上，按了接通。
　　“晚晚，你和凝凝在一起么？”方玲玉声音温柔，甚至没有透露出一丝疲倦。
　　“嗯，”苏晚说，“我们准备去超市买东西了。”
　　“还没到超市是吧，”方玲玉笑着说，“别去了，今晚家里来了客人，晚上就不吃火锅了。”
　　“来客人了？”苏晚想了想，“那谢凝怎么办？”
　　方玲玉顿了顿说：“是你爸和你哥，谢凝在这怪尴尬的……”
　　苏晚打电话时声音调的很低，但谢凝就坐在她旁边，她怀疑谢凝听到了。
　　她看了谢凝一眼，谢凝耸肩，用口型说：“我无所谓。”
　　苏晚点了下头，跟方玲玉道：“妈妈，谢凝舍弃了和他家里人一起过新年的机会，为了陪我们过，我不能爽约。”
　　方玲玉温和地笑了下，有些无奈，她说：“你舅舅也来了，我总不能赶他们走，你看看谢凝的意思，我估计她也不想来我们家，人太多了，你陪她一起吃个饭，我估计她爸妈也没时间陪她，等晚一点的时候，我开车去接你们，啊。”
　　苏晚问她：“妈，他们是不是逼你跟爸和好？”
　　方玲玉不禁笑了，“也不能说是‘逼我’，你舅舅和舅妈，都是为了我好，你外公没来，但他的想法应该也是一样的。”
　　苏晚一手举着电话，另一只手放在膝盖上，脸色冷如冰霜。这时候谢凝靠过来握着她冰冷的手，在她耳边小声说：“我跟你一起过去。”
　　苏晚点了下头，跟方玲玉说：“如果他们的意见和你的想法相违背，而且他们并不尊重你，一心想着改变你的想法，就已经是在逼迫你了。妈，我和谢凝不去超市了，我们直接回家，大概还要三十分钟到家。”
　　闻言，方玲玉重重地喘了口气，她压低了声音说：“晚晚，我等你们到家。”
　　苏晚明显地感觉到了母亲语气中的委屈和惶恐，这令苏晚心头一酸，不由地难过起来。
　　母亲需要一个为她撑腰的人。
　　她现在孤立无援，搞不好就会回到两个月前的状态，继续忍受她爸和她哥。
　　而苏晚也该成长了，她拿着被挂断的电话，深吸了一口气，做好了直面苏家父子怒火的准备。
　　上次争吵的时候，苏星珩将奶茶泼到她身上，差点动手打她，而苏远复就更不用说了，苏晚第一天看到他就很害怕。
　　这次无论如何都不能怂了。
　　她看了谢凝一眼，暗暗地下了决心，一定要成为她那样勇敢的人。


第68章 
　　68.
　　回家的路上，苏晚一直在想，今晚本来应该是她和谢凝、和妈妈三个人的跨年夜，除此之外她不想和任何人有所接触。
　　就因为苏星珩，这一切都被破坏掉了，他为什么不能一直在监狱里待着？
　　苏晚本能地讨厌这个人，在见到他之前，苏晚还能将其理解为一种“情敌之间的仇视”，毕竟谢凝喜欢过他，还曾经高调地追求过他，在他这次出事之前，他身上还一直挂着谢凝未婚夫的标签。
　　然而，在见到苏星珩之后，苏晚内心涌现出的厌恶远远超出了她的认知。
　　苏晚脑海里浮现出一些陌生的画面，在那些画面中，她看到苏星珩和不同的女人们在一起，其中还包括了刘雅——苏晚在养父母家的妹妹。
　　刘雅甚至没来过榕城，怎么会和苏星珩搅合在一起？
　　苏晚无法理解这样的画面，但她最近总有这样的感觉，尤其是和谢凝在一起的时候，总会有一种“当下的事情以前发生过”的既视感。
　　比如，谢凝送她的那枚戒指，她就总觉得以前戴过，也是谢凝送给她的。
　　那戒指她只戴过一次，就上周末和谢凝在外面吃饭的时候。平时她会把戒指串起来挂在脖子上，藏在毛衣下面，谢凝问起她的时候，她才拿出来给谢凝看。
　　别墅的客厅里挤满了人，方玲玉坐在一张单人沙发上，靠着壁炉取暖，膝上盖着一条毯子，她旁边是站着的苏星珩，苏远复坐的离方玲玉有些远，他旁边是方颂之，徐茜陪两个孩子在一旁玩，偶尔也插一句话。
　　见苏晚回来，身边还带着谢凝，都显得有些诧异。
　　苏晚没有第一时间跟他们打招呼，先放下书包，准备换鞋，这时候苏远复问她：“回家了怎么不打招呼，这么长时间了，还是不会喊人。”
　　苏晚并不喊他，扭头跟方颂之、徐茜说：“舅舅，舅妈。”
　　方颂之点了下头，徐茜笑着说：“刚放学吗？跟谢凝一起回的？”
　　“嗯，”苏晚说，“本来想去超市买点东西，妈妈说你们来了，就直接回来了。”
　　“我们也想着跨年嘛，热闹点才好，正好你妈妈手术恢复得差不多了，一起吃个饭，”徐茜说着，又问谢凝，“谢凝，晚上留下来一起吃饭吗？”
　　“当然，”谢凝说，“方姨一开始就邀请了我过来。”
　　方玲玉唇角弯了下，温声道：“人多了怕你不自在。”
　　“都是熟人，有什么不自在的。”
　　谢凝说着，将包和外套都挂好，准备换鞋时发现平时穿的拖鞋被人穿了，她犹豫了一下，听到苏晚跟女佣说：“去拿两双新的拖鞋过来。”
　　女佣去拿新的拖鞋，这时候苏星珩走了过来，主动打招呼说：“谢凝，欢迎来我家。”
　　苏晚一脸不爽地看他，谢凝则是淡淡地说：“这怎么成你家了？你来过几次？”
　　苏星珩低下头去，轻声说：“这本来是给我们未来准备的婚房，如果我们的婚约还作数，你将是这栋别墅的女主人。”
　　“没有如果了，”谢凝说，“你和苏锦情比金坚，这是所有人都知道的事实。”
　　“咳咳，”苏远复用突兀的咳嗽声强行打断了这个话题，指了指苏晚说，“你去，给谢凝倒杯热茶。”
　　苏晚皱起眉，在她的视线范围里，已经看到佣人端着茶过来了，她站着没动，跟苏远复说：“我在等换鞋。”
　　苏远复微怒：“叫你做事你怎么这么不听话？”
　　苏晚不想在母舅家面前顶他的嘴，直接无视了他，换了鞋进屋去洗手，然后到方玲玉身后，给她捏肩，跟她说话。
　　方玲玉问她月考怎么样，苏晚说还行，应该还能再进步一些，她又问了谢凝的情况。
　　谢凝坐在L型沙发的另一端，捡茶几上的开心果吃，一边剥一边说：“除了作文没写，其他应该都能及格。”
　　方玲玉忍不住笑，“能及格是考满分的意思么？”
　　“差不多吧。”谢凝将果壳收起来扔垃圾桶，漫不经心道，“考满分也没什么用，以后也不靠这个赚钱。”
　　“话虽如此，但大部分人还是靠高考来改变人生，”苏星珩插了进来，他说，“上一个好的大学，也不光是为了工作赚钱，更重要的是提升自身的素养，在大学期间参加社团发展人脉，拓展眼界，对于未来即将成为家庭主妇的Omega来说，也是至关重要的。”
　　屋子里的男人们听了他的话连连点头，苏晚却说：“Omega就一定要成为家庭主妇吗？”
　　苏远复立刻道：“不然呢，你想做什么？”
　　苏晚说：“Omega只是赋予了一部分人生育的功能，又没有夺走他们工作的权利，我们学校里还有好多Omega教师呢。”
　　苏星珩争锋相对地说：“那只是个别现象，总体上来看，Omega退出就业市场是大势所趋，很多行业和岗位根本不吸收Omega了。”
　　“那是因为当前的大环境对于Omega来说，本身就是极不公平的，当权者很少为Omega群体谋取福利，使得原本能贡献劳动力、能独立生活的Omega们不得不辞去工作，依赖于另一半生活，从而受到更进一步的压迫。我们这一代人，本应想着怎么去改变这种现状，而不是任由这种局势发展，更不应该成为剥削他人的那一部分人。”苏晚看着苏星珩，冷静地说出自己的观点。
　　谢凝“哇”了一声，她不知道话题怎么发展成这样的，但这是她第一次看到苏晚在人前发表自己的观点，丝毫不让，据理力争，这让谢凝刮目相看。
　　苏星珩一时间无法反驳，他想了半天，涨红了脸，正要开口时，方颂之思考片刻后说：“很犀利的观点，对于当前社会局势的评价十分中肯，看来你平时除了读书，也关心社会问题。”
　　苏晚说：“舅舅过奖了，我只是由身边的人的处境而产生了一些思考，尤其是想到妈妈现在的处境，我就觉得很不平衡。”
　　苏远复恼道：“你到底想说什么？”
　　苏晚看他一眼，往后退了一步。
　　方颂之早就看出来，他们父女关系很一般，但他并不清楚到底怎么一回事，也很难做出评价，只和和气气地跟苏晚说：“外甥女，你别怕，这是自己家里了，我和你舅妈今天过来，也是想帮忙解决问题的。”
　　苏晚抿了下唇，说：“你们……不是想劝我妈妈搬回去的吗？”
　　方颂之不吭声，徐茜笑道：“家和万事兴，没什么矛盾，为什么不一起住呀？”
　　方玲玉面上表情都消失了，她裹着毯子，低头看着地面，沉默不语，这时候苏晚替她说：“舅妈，我们家里矛盾还挺多的，我妈妈只是不愿意说而已。”
　　徐茜愣住，旋即一笑，她说：“有矛盾是正常的，我们家也有矛盾，谁家没有啊，有矛盾说出来解决就好，没有什么问题是不能解决的，逃避更解决不了问题。”
　　说话间，方颂之一直看着方玲玉，皱眉思索，沉吟不语。
　　苏晚没想到，今晚她在这里不光要和苏星珩、苏远复battle，还要跟舅妈battle，她深吸一口气道：“舅妈你说得对，没有什么问题是不能解决的，在我们家，解决的办法就是分开。”
　　徐茜：“……”
　　苏远复听了这话，拳头都捏起来了，他吹胡子瞪眼睛，骂道：“轮得到你说话吗？你说的什么蠢话？”
　　苏晚看着他，下巴稍稍抬了下，咽了下口水，眼神中丝毫不露怯意，她说：“我说是因为舅舅和舅妈都在，他们需要知道真相。”
　　谢凝一直在旁边，连开心果都不嗑了，生怕他们动起手来。
　　她得随时做好准备，不能让苏晚受到任何一点伤害。
　　她知道苏家人的事没她插嘴的份，可看到苏晚今天晚上状态这么火热，持续作战一人vs好几人，谢凝的内心被深深地触动了。
　　她看着苏晚的表现，不停朝她竖出大拇指，苏晚点头回应，表现得更加坚定了。
　　苏晚不在乎和苏家父子撕破脸皮，她必须要表明自己的立场，不让这些人破坏她和妈妈刚刚稳定下来的生活。
　　她心里十分确定，妈妈和她一样，不想回到过去和他们一起生活。
　　方玲玉听到苏晚说这些话，内心有些动容，这时候苏星珩也忍不住了，他指着苏晚说：“你说到家庭矛盾，苏晚，我问你，我们家的矛盾是哪来的，你难道不知道吗？在你来之前，我们家哪有这么多矛盾？”
　　听了这话，众人都皱起眉。
　　的确，在苏晚出现之前，这个家一直很和睦，难道一切矛盾都是她产生的？
　　苏晚直视着他的脸，正要反驳他，这时候方玲玉站起身，她朝苏晚伸了下手，让她别再说。
　　当着自己弟弟和弟媳的面，方玲玉终于按耐不住，她抽了口气说：“苏星珩，你注意一下态度，从晚晚来到我们家的第一天开始，你从来没给过她好脸色！”
　　这话令所有人震惊，方颂之眉头紧锁，眼神隐隐有了怒气，徐茜也一脸惊讶，捂了下唇，似乎在后悔之前站错了队。
　　方玲玉怒目看着苏星珩，一字字掷地有声地说：“晚晚到我们家来，从来没惹过事，惹事的一直是你和苏锦！”
　　苏远复正要插嘴，方玲玉睨他一眼，说：“另外，我是因为跟你过不下去了，才搬出来住的，跟孩子们之间的事情没有关系。”


第69章 
　　69.
　　苏远复脸上一阵青一阵白，没想到方玲玉的怒火直接泼到了他身上，他忍住怒意，闷哼一声说：“跟我过不下去了，方玲玉，你说的这是什么糊涂话？我们夫妻二十多年都过来了，你现在跟我说过不下去，你怎么能这么糊涂？”
　　方玲玉拉了下身上的毯子，望着苏远复，冷冷说道：“前十几二十年是因为我忍着你，你自私小气，一毛不拔，我忍着你，家里佣人的工资全是我发，十几年来电费一直是我在交，虽说房子是你们家这边的，但我说过很多次要搬走，你都不同意，说要把我的房子租出去赚房租，但你赚的房租在哪？用在什么地方了？我怎么一个子都没见到过？”
　　“这套别墅我买了三年，虽说是我们婚后买的，但你一分钱也没出过，当时还不让我买在这里，说是太偏僻，没有升值价值，我买房子是为了自己住的舒服一些，你把我的房子拿去出租，你让我住在哪里？”
　　“买完这套房子，你又做主说留给孩子们，当苏星珩以后的婚房使用，可装修的钱你出过吗？三百万的装修费，是我爸爸出的，你没有出钱，却非要嫌贵，光是这盏吊灯你就抱怨过无数次，你有没有考虑过我的感受？我是因为喜欢所以才这样装，我又没花你的钱！”
　　说到这里，方玲玉顿了顿，看了眼徐茜说，“弟妹你也不用介意，爸爸说过以后你们买新别墅时，也会出钱装修的。”
　　徐茜连忙笑着说：“姐姐，我不介意这个。”
　　苏远复坐在沙发上，被方玲玉数落得抬不起头，憋了半天，捏紧拳头说：“我如果不是因为公司这些年经营不利，这些钱轮得到你出吗？”
　　方玲玉冷笑，徐茜“啧”了一声，“姐夫，话不能这么说，玉姐为家庭付出这么多，至少应该得到你的认可，你做的不好的、亏欠玉姐的地方，也应该好好反省，这才是修复你们这段关系的关键。”
　　苏远复垂头丧气说：“我的确做得不好，这些年我天天跑项目，请客吃饭，上个月为了锦州的项目能中标，我请领导们吃了几顿饭，茅台喝到吐了，你们在家里烤着壁炉吃着披萨的时候，我冒着风雪在工地上干活，问问星珩，我平时回到家都几点了？”
　　“你觉得你委屈，因为我没能给你大别墅住，没交电费，没给佣人付工资，可但凡你能体谅一下我，就绝不会产生这样的想法，你觉得跟我在一起受了苦，不如问问我们公司的技术员工，他们跟了我六年，到现在就涨过一次工资，还是五年前涨的，他们抱怨过什么吗？技术活、工程上的活照样干，就你是千金大小姐，吃不了一点苦是吗？”
　　“玲玉，我跟你说过，只要再坚持一两年，明年我们公司就能扭亏为盈，再过五年，最多五年，到时候我们就能上市分红，等那个时候，你跟着我享福就好。”
　　他说完，看了眼屋里众人的脸色，心里咯噔了一下，更不安了。
　　一屋子的人，都表现得无动于衷，没有人为他的“辛苦付出”所感动，连徐茜也只是叹了口气，沉吟不语。
　　方玲玉更不用说了，她坐下来，喝了口茶缓过劲，对眼前这个男人失望透顶。
　　苏星珩摇摇头说：“爸，你说的这些，本就是一个男人应该做的，妈都没说什么，你不应该急着诉苦的。”
　　苏远复说：“我说这些，是为了得到你妈的体谅。”
　　“那你什么时候体谅过妈妈呢？你关心过她吗？”苏晚冷不丁地问，“妈妈腰疼犯病的时候，你想过带她去医院检查吗？医生说要做手术的时候，你还在那发脾气闹事不肯签字，手术后都是我在医院照顾妈妈，你甚至都没有给她倒过一杯水，给她端过一次洗脸盆，你根本不关心妈妈，凭什么让妈妈来体谅你？”
　　苏远复狠狠瞪着她，食指指着她，咬牙切齿说：“你闭嘴，这里没有你说话的份！”
　　“我说不说大家都知道，”苏晚抿了下唇角，凶狠地看着他说：“你这次过来，根本不是认错，你其实就是一个人过不下去了，连电费都交不起了，所以才来找母亲跟你回去住，让她为你失败的人生买单。”
　　此言一出，苏远复气急败坏，不顾阻挠扑了过来，扬起手要狠狠教训苏晚。
　　谢凝、方颂之、徐茜都起身去拦，谢凝整个身子都挡在苏晚面前，一只手揽着她，随时能将她拉开；方颂之双手按住苏远复的手臂，将他按在原地，徐茜则是象征性地从后面拉一下，回头让佣人们带小孩去别处玩。
　　苏远复气得脸都歪了，而苏晚脊背挺直，直直地面对他的怒火，她很清楚，如果苏远复这一巴掌扇下来，她就赚到了。
　　所以，为什么要怕呢？
　　又不是不能承受的疼痛？
　　何况，谢凝就站在她身侧。她这么勇敢地表现，就是为了告诉谢凝，她比她想象中强大。
　　苏晚满脸嘲讽地看着她的父亲，眼神中充满了挑衅，这让本就怒不可遏的苏远复更加失去理智，他奋力往前扑，痛骂道：“狗东西，给我滚回你的农村！赔钱的贱货！”
　　最后一句话还没说完，迎面泼来了一杯滚烫的热茶，正正地浇在他脸上，将他脸都烫红了，头发全湿。
　　谢凝拿着空茶杯，面对着惊愕的一众人，从容地说：“没有人会这样骂自己的女儿，苏先生的教养真令人印象深刻。”
　　苏晚抓着谢凝的手臂，抬眸看了她一眼，眼神中糅杂着不安、愧疚和感激。
　　这本来就不是谢凝要管的事，她在旁边看着就好，没想到她居然因为父亲侮辱她的一句话，就忍不住动手了。
　　光是这个举措，苏晚就觉得，谢凝值得她奉上她的全部。
　　苏远复被泼了一脸，愣了半响才反应过来是谢凝干的，他扬起的手还在发抖，又缓缓放下来，抹了把脸，有几分自认倒霉的意思，不太想跟谢凝计较，接过徐茜递出的纸，草草地擦脸上的水。
　　见他冷静下来，方颂之松开了他的手臂。
　　苏远复板着一张烫红的脸，决定转身走人，他转身时一屋子的人都干愣着，没人去劝阻他，连苏星珩都看出来他们这次即将一无所获、准备拿衣服回家了。
　　这时候苏远复又转过身，愤愤不平地往苏晚这边走过来，指着她的脸说：“你有种，白眼狼，你以后别认我这个父亲了，否则让我见到你，有你苦果吃！”
　　苏晚不说话，她身后方玲玉徐徐走过来，将背上盖着的毯子丢在地上，接着，她做了一个和谢凝一样的动作——
　　捡起桌上的茶杯，照着苏远复的脸迅速泼了上去。
　　作者有话说：
　　啊啊写到一半球赛开了。。。明天见。


第70章 
　　70.
　　对一个成年人来说，被泼茶带来的羞辱比当众打他耳光更甚。
　　茶水从脸上泼下来，淋入他的衣领，他懒得去擦，直直地看着方玲玉，瞪大了血红的眼睛，牙齿咬得咯噔响，他说：“这是你选的，别怪我没给过你机会。”
　　方玲玉拿着杯子的手有些颤抖，对她来说打人也好、骂人也好，都是有失体面的事情。如果可以她甚至不想跟丈夫理论，但看到他咄咄逼人，尤其是出言不逊侮辱苏晚的时候，方玲玉怎么也忍不住了。
　　她放下瓷杯，抽了口气，看向苏远复，尽力保持镇定，轻声说：“苏远复，请你回去。”
　　“我来这里，是为了接你一起回去，”苏远复指了指自己，又指了指苏晚，“你看看你教出的女儿，一个苏锦，一个她，都是什么德性？”
　　苏晚还想回怼，舅妈徐茜拉着她，跟她比“嘘”，不让她开口说话。
　　苏晚忍了忍，看方玲玉的反应，眉头紧锁。
　　方玲玉胸口剧烈地起伏，眼里含着泪，摇了摇头，缓缓说：“不管是孩子们的事，还是我们自己的事，我都跟你争论过，苏远复，我累了，我一点也不想跟你争辩了，你觉得你对，你觉得你吃了苦，行，我都承认可以吗？但你能不能接受一点，那就是我已经不想跟你过了，我厌倦了和你在一起，我对我们的未来并不看好，我已经在找律师做离婚咨询了，从今天开始，有什么问题，我们留到法庭上说，好吗？”
　　苏远复：“…………”
　　苏星珩：“……”
　　父子两人一个比一个震动，苏远复愣了一瞬，难以置信说：“离婚？你说要跟我离婚？”
　　方玲玉深深地抽了口气，眼里蓄着泪，望着他说：“是，今天的事情，让我更坚定地认为，我们势必要走到这一步。”
　　苏远复指着方玲玉的鼻子说：“你一个女O，你凭什么跟我离婚？离了我，你到底算什么？！”
　　他离得近，方玲玉有些害怕，嘴唇动了动，眼泪滑到了唇上，有千言万语要说，可还是一句话都没说出口。
　　倒不是懦弱，而是她彻底看清了。
　　争来争去有什么意义呢？他们之前为了苏锦的事情吵，为了投资的事情吵，为了谢苏两家的亲事吵，吵完事情还是老样子，苏远复根本不尊重她的意见，她精疲力竭，万念俱灰。
　　她不想再和苏远复有任何瓜葛了，这段时间她带着苏晚单独过，不也过得挺好的吗？
　　苏远复开始发脾气，他捡起茶几上的、橱柜上的东西通通往地上摔，一边摔一边骂：
　　“你居然想跟我离婚？离婚？！”
　　“方玲玉，你跟我在一起到底吃了什么亏？！”
　　“我就娶了你一个，从来没有乱搞，在外面从来不碰别的女人！你也就生了两个孩子，我堂兄嫂生了六个，我大哥两位妻子生了十个，你比她们苦吗？你每天睡懒觉，花钱请人伺候，你到底苦在哪里？你凭什么跟我说离婚？！”
　　方玲玉不想再起争执，想着他砸的都是不值钱的东西，随他去吧，可接下来苏远复的话越来越口无遮拦，苏星珩想上去拦他，结果被他拿花瓶砸中脑袋，血流了出来。
　　徐茜吓得连忙去拉苏星珩，找来纱布给他按着伤口止血，方玲玉拿手机报警，苏晚站在她身边，用那种嫉恶如仇的眼神看着眼前的一切，只有谢凝一个局外人，乐呵呵地拿着手机录像。
　　苏远复言语粗俗超出了所有人想象，他骂道：“早知道这样，我就不该惯着你，让你一个接一个地生，撕烂你的逼，□□你，让你痴心妄想！离婚？离你妈呢！”
　　“蹬蹬”木地板被撞响，方颂之怒叱一声，怒发冲冠，快步冲了上去，狼一样地将苏远复扑倒在地上，握紧拳头照着他的脸，一拳接着一拳如雨点一般猛地砸下来！
　　“去你妈！去死！”方颂之坐在苏远复身上，两只手握拳，左右开弓，一拳接着一拳地往死里砸，看得人心惊胆战。
　　没有人去拦方颂之，他年轻力壮，对付和他一样身材高大的苏远复，竟半点也不吃亏，很快就揍得苏远复毫无还手之力。
　　所有人都冷眼看着，方玲玉捂着嘴，看着男人抱着头在地上痛苦呻/吟，她起初感觉很害怕，但很快那阵不安和惶恐消失了，她感受到了前所未有的痛快。
　　“七，八……十九，二十……”
　　方颂之每揍出一拳，方玲玉就在心里数一个数，她面无表情地看着挨揍的男人，一字不发。
　　“够了，老公，别打了，”徐茜终于看不下去了，劝阻道，“姐夫昏过去了，再打要出人命了。”
　　地上的男人完全昏死过去，脸上全是血渍，已经面目全非，奄奄一息。
　　方颂之揍了最后一拳，站起身，泄愤似得又踹了他一脚，跟旁边的苏星珩说：“一会你带他去医院，医疗费我出，不管什么赔偿我都会付，如果你爸爸请不起律师，我也可以帮他请一个，但如果他再侮辱我姐，我下次出手直接将他打成残废，你明白吗？”
　　苏星珩被砸破了头，还有点晕乎乎的，他坐在地上，听着方颂之的话，点了下头。
　　七点半左右，苏星珩带着昏迷的苏远复离开了。
　　八点，方颂之和徐茜也走了，临走时徐茜格外叮嘱了苏晚，让她千万别惹事。
　　客厅里一片狼藉，方玲玉让佣人们改天再收拾，她想一个人静一静。
　　她坐在沙发上，望着壁炉里熊熊燃烧的烈火，心情无比轻松。即便是手术之后，医生告诉她一切顺利，她当时都没有这么轻松。
　　她无数次想过和苏远复离婚，但她从来没有勇气去说。
　　而今天晚上就这么果断地说出来了，说出来之后神清气爽，整个人都舒服了。
　　她将这归因于年轻人给她带来的勇气，是谢凝和苏晚让她做出了决定。
　　弟弟颂之将她打算离婚的消息告诉了父亲，当晚父亲就打电话过来了。令她感到意外的是，父亲并未阻挠她的决定，还给她介绍了专业律师，承诺将会不惜一切代价给予她援助。
　　12月的最后一天，也是2018年的最后一天，夜里天空很晴很蓝，在城市的边缘能清楚地看到猎户座的星云，风不算太冷，能将人吹得清醒。
　　三楼天台上，谢凝守着篝火，怀里拥着半醉的苏晚。
　　风不大，吹得火焰一阵轻微地发颤。
　　苏晚仰头看着谢凝，伸手摸她的脸，轻轻说：“谢凝，我们以前是不是见过？”
　　谢凝往火堆里加了块柴，搅起火星飞入空中，她眸中映着漂亮的火光，温柔说道：“所有相遇都是重逢，我们肯定是见过的。”
　　“我就觉得，”苏晚冰凉的手掌在谢凝脸颊上摸来摸去，她认真地看着谢凝，连呼吸都慢了下来，“我第一次见到你，就觉得眼熟，但我没见过你这么漂亮的人，可能是上辈子见过。”
　　谢凝垂下眼睑，听到苏晚提起“上辈子”，她就开始心慌意乱。
　　而苏晚的憧憬更令她无措，她默了半响，才说：“寒假，你有想去哪玩吗？”
　　苏晚有些醉意，大人们走了后，方玲玉说她想一个人待着，于是她和谢凝抱着柴火爬到顶楼，在楼上烤着火、看看星星，喝着热酒。
　　酒是从酒柜里拿的，谢凝给她挑了一瓶度数不高的百利甜酒，倒在壶里在火焰上热一下，喝一口全是牛奶的香甜，酒劲上来，整个人都暖和了。
　　她以前没喝过酒，但是跟谢凝在一起，她就想喝一点试试。
　　谢凝今天为了她，拿茶泼了她父亲，这一点她一直记在心里，不知该拿什么回报她。
　　谢凝问她问题，她怔了一会说：“寒假……这么快到了吗？”
　　“嗯，”谢凝说，“你想不想跟我出去旅行？”


第71章 
　　71.
　　苏晚对“旅行”这个词没有概念，她从老家来到榕城，就是她这辈子所去过的最远的地方了。
　　她知道谢凝去过很多地方和国家，见识过很多人和事。之前有一次英语课，老师让谢凝介绍她去过的地方，她讲了挪威，那里的夏天生机勃勃，森林里芳草遍地，可一到十月就入了冬，在漫长的冬日里、有时候连着半个月都看不到太阳，极光在天边闪烁时，就像是来到了另一颗星球的世界。
　　对苏晚来说，这完全是无法企及的话题，她甚至没有勇气去问谢凝——
　　“你亲眼见过吗？见到极光了吗？”
　　谢凝问她寒假要不要出去旅行时，苏晚犹豫了很久，才说：“可能不太合适……”
　　谢凝在搅火堆，温柔地看了她一眼，丢了搅火棍、拍了拍手上的灰，问她：“有什么不合适？怕你妈妈不同意吗？”
　　“她应该会同意，”苏晚说，“但如果她的事情没处理好，我想我哪也不能去，得陪着她，怕出今天这种事。”
　　“短途旅行呢？我们可以去近一点的地方，三五天就回来了，在那期间，没有人认识我们，你不是想当攻吗？我可以满足你，”谢凝侧眸看她，眼神轻佻，温柔道，“你还有没有别的要求？我都能满足你。”
　　苏晚实在受不了她压低声音在耳边说话，那感觉完全就是在给她下蛊！她身体有点发酥，润了润喉咙说：“谢凝，最后几句话应该是我跟你说的。”
　　“哦，”谢凝忍俊不禁，把手伸到苏晚衣服里面，去搂她的腰，轻轻地说，“那你什么时候能满足我？现在行不行？”
　　苏晚怕痒，浑身汗毛都竖起来了，直到谢凝的手完全贴在她肌肤上，她才松了一口气，僵着身子说：“我没有经验，但我可以试一试，不会伤着你的。”
　　谢凝的手在她身上不老实，指尖往上挪动，摸到了bra上面的钢圈，她夹着气音在苏晚耳边说：“宝贝，你说的跟我想的，是一回事吗？”
　　苏晚身体紧绷着，零星的醉意也完全清醒了，风吹得她眼睛发干，她注视着谢凝，双唇动了动说：“当然，我不会骗人，我发誓会让你舒服，比信息素的作用还要舒服，你可以往上摸，你该不会不喜欢吧？”
　　刚问出口，谢凝的指尖来到她后背，钻进蝴蝶骨的凹陷，轻松地解开了苏晚的bra。
　　谢凝的手之前一直放在外面，伸进来时还有一点凉，她触碰苏晚的身体，神情温柔而庄重，动作缓慢而谨慎，苏晚抬眸看她，火光映照下，她能从谢凝的眸中看到自己的面容，她毫不犹豫地吻上去，抱着谢凝的脖子，主动亲吻她的嘴唇。
　　在一个星期之前，她压根没想过能和谢凝发展到这一地步。
　　亲吻的感觉比她想象中还要美好，谢凝实在太温柔了，她迎合着苏晚的样子，令苏晚感到心碎。
　　苏晚的亲吻慢了下来，她在感受谢凝的抚摸，那里是无人触及的圣地，谢凝的触碰很快就让苏晚情难自抑。
　　没有人管旁边的篝火，它在风中燃烧得更猛烈了，焰火窜出一米多高，映照着两人的脸庞，火光给彼此添了一份幻变的色彩，可苏晚的那份难以自拔的神色，她不经意地泄出的一声喘气，堪比最猛烈的信息素直接刺激在谢凝的腺体上，她差点失去理智。
　　就在这时候，楼道里响起一阵脚步声，是朝天台这边来的，苏晚迅速反应过来，推开了谢凝，拉了下衣服，端正坐好。
　　门被推开，方玲玉瘦削的身影出现在面前，她用奇怪的眼神看了眼两人，紧接着弯起唇角，柔声说：“你们饿不饿，我让人准备了火锅，下去吃火锅吧！”
　　苏晚那双澈亮的眼睛望着她，说：“八点钟刚吃了东西，怎么现在又吃火锅？”
　　“这都快十二点了，之前吃的也该消化了，”方玲玉充满怜爱地看着苏晚，脸上神情一扫之前的阴霾，笑着道，“走吧，谢凝，一起下去吃。”
　　谢凝答应道：“我把火灭了就下来。”
　　方玲玉站在楼道的门口等，苏晚想帮谢凝的忙，谢凝拦住她说：“你别动，别弄脏你的手。”
　　“我经常干这个，不嫌脏。”苏晚抿着唇，看谢凝把燃烧的木柴拎出来，在天台的水泥地上捶了几下，将焰火灭掉，她感觉很奇怪，问道：“谢凝，你以前干过农活吗？”
　　谢凝说：“没吃过猪肉，就不能见识过猪跑？”
　　苏晚笑了出声，谢凝灭完火伸手去捏苏晚的脸，将炭灰往她脸上抹，苏晚惨叫着躲开，两人扭打在一起，谢凝从身后抱着苏晚，苏晚使坏掐她的腰，两人一起闹着下了楼。
　　经过几个小时的努力，客厅里已经打扫干净，墙上贴了“happy new year”的喜庆图案，女佣们还打了气球，和角落里的圣诞树一起装饰着屋子，苏晚下楼时女佣们放礼炮筒，齐声喊：
　　“新年快乐！”
　　“Happy new year！”
　　有人喊的中文，有人喊的英文，看来之前并没有统一好意见，女孩们都笑成了一团，苏晚无措地小声问谢凝：“我这时候是不是该给她们发新年礼物？”
　　谢凝从兜里掏出一打红包，“发红包就好。”
　　苏晚惊讶万分，“你怎么还准备了这个？！”
　　“我们家佣人多，每年都会发，”谢凝说，“省得给他们挑礼物，红包最管用了。”
　　苏晚接过谢凝递来的红包，下意识地捏了捏红包的厚度，立刻僵住，羡慕得口水快要留下来——
　　这厚度，应该是一万块？
　　苏晚没有含糊，也没拆开看红包，含泪将红包送给了替他们工作的三位佣人。
　　方玲玉也准备了红包，还让佣人和他们一起上桌吃饭，谢凝不介意这个，她以前干得工作还不如女佣体面，苏晚更不会介意，她觉得母亲的决定很好，能有效地拉拢人心。
　　过了凌晨一点，苏晚已经困得不行了，她不记得自己是怎么睡着的，醒来时正午的太阳从窗帘的缝隙刺进来，她迷迷糊糊想看时间，一翻身发现谢凝睡在她床上，两人盖着一条被子。
　　苏晚：“……”
　　谢凝被她的动静吵醒，睁眼看到她，眼神温和而平静，她很自然地开口问：“老婆，现在几点？”
　　苏晚怔了一会，发现了躺在床头的手机，拿起来点亮，给谢凝看时间。
　　2019年1月1日11点11分。
　　谢凝脑海里一道闪电划过，她猛地坐起来，看着苏晚，僵了数秒后才缓过来，复又躺了下去。
　　仿佛上辈子的事情只是一个噩梦，眼前的人生才是正轨。
　　作者有话说：
　　短小，无力，我说了，你们不准再说了QAQ。


第72章 
　　72.
　　新年的第一天，谢凝在苏晚的床上醒过来，差点忘了她重生的事，冷不丁地喊了声“老婆”，旋即反应过来，一副深受打击的模样，拉了下被子，整个人埋进被窝里。
　　苏晚不知道她怎么回事，凑过去关心她。下一刻谢凝翻过身，连人带被子一起、将苏晚抱在了怀里，侧身搂着她，一条腿压在苏晚身上。
　　苏晚知道自己被骗了，她不是那种爱闹的性格，由着谢凝抱了一会，她轻声说：“谢凝，你耍我。”
　　谢凝将脸埋在她后背，笑了出声，双手仍抱着她不放，甚至开始往她身上摸。
　　她的手放在苏晚的肚子上，苏晚捉住她的手，垂着眼睑，问她：“昨晚我怎么睡着的？”
　　谢凝额头抵着她的后背，在她半长的头发上蹭了蹭，有几分撒娇的意味，哑声说：“你在沙发上睡着了。”
　　苏晚背对着她，她被禁锢着没法动弹，谢凝呼吸的热气就在她耳边，她感觉有些痒，又很舒服，主动地抬了下脖子，接着问道：“我睡着之后，谁把我抱到床上……？”
　　谢凝咬了下她耳朵，说道：“你希望是谁呢？”
　　苏晚浑身蜷缩在一起，她怕痒怕得要死，不禁笑了出声，她说：“我不知道啊，可能是蔡姐姐……她比我高，应该抱得动我……”
　　“蔡姐姐？短头发的那个女佣？你从来不肯叫我姐姐，怎么叫别人叫得这么顺口？”谢凝说着，伸手去挠她的腰。
　　苏晚惨叫着求饶，喊道：“别，别挠我，谢凝！”
　　谢凝说：“叫姐姐。”
　　苏晚不肯，挣扎得太厉害了，差点从床沿滚了下去，被谢凝双手搂住腰。
　　谢凝不好再挠她，扶她起来，碰了下她的鼻子说：“你昨晚靠在沙发上就开始打呼噜，跟小猪一样，我应该把你睡觉打呼噜的样子录下来！”
　　苏晚脸上表情消逝，她说：“我打呼噜了？”
　　谢凝唇角勾起，“骗你好玩吗？”
　　苏晚没有被唬到，认真地想了想，说：“不好玩，但你就是骗人，我不打呼噜，狗才打呼噜。”
　　谢凝身体压在苏晚身上，她说：“那你知道昨晚是谁抱你上床，给你脱衣服，给你盖被子的吗？”
　　苏晚想象了一下当时的画面，脸有点发烫，咽了下口水，捂着脸说：“你看起来不像啊，你抱得起我吗？”
　　谢凝说：“你轻的跟蚂蚁一样，别说是现在的我，就算是八岁的我，也能抱得起你。”
　　苏晚：“我不信。”
　　谢凝凑到她耳边说：“要不要现在试试？”
　　苏晚侧过脸，避开谢凝呼吸的热气，还没等她做出回应，谢凝就伸手去搂她，苏晚并不配合，两人在床上滚成一团。
　　门“啪”地一下开了，两人笑容僵住，同时看向门口。
　　方玲玉穿着一条白色羊绒连衣裙，肩上盖着绿色流苏披肩，用奇怪的眼神看着两人，迟疑着开口说：“你们……起床吃东西吗？”
　　苏晚紧张地坐起来，跟方玲玉说：“我换好衣服就来！”
　　方玲玉点了下头，问谢凝：“凝凝，你想吃面还是吃饭？”
　　谢凝说：“我一会要出门，就不吃了。”
　　“这么急吗？”方玲玉诧异道，“要不我给你打包点吃的，你在路上吃也好，别饿着了。”
　　“给我捏个饭团就行，简单点就好，谢谢方姨了。”谢凝礼貌地说。
　　方玲玉答应了，替她们关上房门。
　　谢凝坐在床上脱了睡衣，从床头柜上找了自己的运动内衣换上，接着是一件灰色卫衣，牛仔裤。
　　她换衣服也不避着苏晚，苏晚直勾勾地看着她，心想谢凝真帅。
　　不，是她女朋友真帅。
　　谢凝的头发又剪短了一次，长度不到肩头，垂坠感很好，也不会翘边，苏晚看着她扣上运动内衣，将卫衣套头一穿，心里简直要尖叫，眼神根本离不开她。
　　看了片刻，苏晚说：“你下午要去哪？”
　　“去拿个驾照。”谢凝起身穿上裤子，漫不经心地说。
　　“你什么时候考驾照了？”苏晚穿了一半的裙子，停下来问她。
　　谢凝挑眉看她，说：“上周一下午考的，今天可以去拿证了。”
　　苏晚没有出门的打算，简单地罩了件连衣裙，坐在床上，用不可思议的目光打量着谢凝，说：“我跟你一起上学，周末一起补习，你竟然趁我不注意，偷偷把驾照考了？！”
　　谢凝忍俊不禁，“我有翘课啊，而且我本来就会开。”
　　苏晚眉头皱了下，怀疑地看着谢凝。
　　脑海里，系统2038喊道：“宿主，剧情崩坏警告！反派在怀疑世界的合理性了！”
　　谢凝许久没有听到系统的声音，莞尔一笑，跟苏晚说：“我家有游戏机，模拟汽车驾驶的，玩过几次就会开了，我也没去学车，一遍就考过了。”
　　苏晚怀疑的目光变成了仰慕，一时间说不出话，谢凝摸了下她的头，说：“下次去我家给你玩，明年这个时候你也可以拿到驾照。”
　　苏晚心想，明年这个时候难道不是要准备高考吗？果然谢凝和其他人不一样，别人留级复读是浪费时间，而她总能找到有意义的事情做。
　　跟她一对比，苏晚觉得自己日复一日单调、枯燥的学习，实在太无趣了。
　　谢凝换了衣服，手里拿着方玲玉做的饭团，出门时凌叔的车已经停在门口了。
　　送谢凝上车，方玲玉还在抱怨，“也不是太急的事，可以留下来一起吃过饭再走嘛。”
　　谢凝笑了笑，“不麻烦了，晚晚，回头见！”
　　苏晚抿了下唇角，点头说“再见”。
　　坦白说，她不喜欢谢凝刻意单独跟她打招呼，这样只会暴露出她们之间非比寻常的关系，引得妈妈怀疑。
　　但谢凝就是谢凝，她如果懂得避嫌，就不是第一天晚上给她飞吻的那个女孩了。
　　凌叔将车开走，方玲玉回到别墅，屋里没生火，冷得她只好拿出外套穿上，她笑着跟苏晚解释：“我给佣人们放了三天假，他们都回家了，我也想回家，去我爸爸家住一段时间，你等会收拾一下东西，跟我一起去吧。”
　　苏晚怔了下，她到苏家这么长时间，还没正式地见过外公，突然要跟方玲玉去外公那边，她有些无所适从。
　　方玲玉看她有些不情愿，过来牵着她的手，温声说：“抱歉啊晚晚，我也是昨晚临时起意的，我有大半年没去看你外公了，昨晚打完电话就想回家一趟，你外公一直念叨你，我也想带你去看望他，这两天你有别的安排吗？”
　　苏晚摇头，说：“我们怎么去外公那边？”
　　方玲玉说：“开车过去，三个小时左右。”
　　苏晚很清楚方玲玉的车技，不禁担忧道：“你开车吗？要上高速吗？”
　　“只能我开了，”方玲玉笑了笑，“我们不走高速，开慢一点，最迟晚上六点到那边。”
　　苏晚不再提出质疑，两人简单地用过午饭，收拾东西上了车。
　　分居之后，方玲玉不再开以前常开的那辆SUV，而是换上了一辆保时捷，起初还不适应从大型车换到小轿车，开了两回之后就习惯了。
　　苏晚坐在副驾上，系上安全带，戴耳机听歌。方玲玉让她接上蓝牙，用车载播放音乐。
　　苏晚不喜欢跟人分享自己的歌单，连上蓝牙之后，她问方玲玉：“你想听什么？”
　　方玲玉说：“听你听的。”
　　于是苏晚想了想，搜了一条从来没听过的歌单，用车载播放。
　　那些歌都是上世纪八九十年代的英伦摇滚，苏晚听着觉得很吵，方玲玉却跟着扭动身体，哼唱起来。
　　“品味不错，”方玲玉双手握着方向盘，评价道，“谢凝也喜欢这种，我看她平时带着那个耳机，经常听Oasis，Blur什么的，这些乐队过了这么多年，依然经久不衰。”
　　闻言，苏晚重新拿起手机，将歌单标记下来。刚才还觉得吵的音乐，此时都变成了天籁。
　　方玲玉心情很好，一路上听着歌，跟苏晚聊着天，半个小时后驶离了榕城，进入了省道，往吴桐的方向走。
　　方玲玉没选择走高速，她怕自己车技不行，带上苏晚更危险了。省道上人和车都少，她们一路跟着导航，50码的速度走得很顺利，直到遇到了死胡同。
　　方玲玉将车停在路边，两人仔细研究导航，苏晚给出结论：“导航给的路被封了，现在要么原路返回，走这条路，就是要多花上一个多小时。”
　　方玲玉看了下时间，已经下午三点半了，如果再绕一下路，到家就得天黑了。
　　她指了指公路旁边一条泥泞路，“那边好像能插过去，要不走那边？”
　　苏晚犹豫不决，她没有这方面的经验，地图上也查不到这条小路。
　　这时候路边有人骑着摩托经过，方玲玉拉开车窗喊了一下，问摩托骑手前面路通不通。
　　摩托骑手停下来，揭开头盔，笑着说：“你们是去吴桐吗？走下面一样的，滋溜一下就开过去了。”
　　摩托骑手在前面一骑绝尘，方玲玉看了下路况，决定把车开下坡。
　　一分钟后，车子陷入泥地。
　　五分钟后，车子险些侧翻。
　　苏晚和方玲玉都下了车，看着轮胎陷入泥里，车子动弹不得，两人一起绝望。
　　以她们俩的能力，根本不可能将车子推出来，更何况方玲玉手术刚恢复，医生嘱咐过她不能做体力活。
　　方玲玉打电话呼叫道路救援，但她们的位置实在太偏，工作人员要半个小时才能到达。
　　周边荒凉，偶尔有村民经过，提供不了任何帮助，反而让苏晚觉得危险。
　　她提议先回车上，等救援过来。
　　四点钟，天色黯淡，方玲玉打电话催了几次救援，对方说“马上就到了”，却一直没见身影。
　　苏晚坐立不安，拿手机给谢凝发了一条消息：“拿到证了？”
　　谢凝秒回了一张照片，照片里她那带着珊瑚手串的手正握在方向盘上。
　　苏晚回复了一个“恭喜”的表情。
　　紧接着，谢凝又发来一张照片。这张是她从车窗随手拍的，镜头对着苏晚家门口，后面跟了一条：“宝贝，出来吧。”
　　看这样子，谢凝拿了驾照立刻去取了车，然后就到了苏晚家门口！
　　苏晚心里激动得要死，想到现在的境遇，立刻就emo了，她给谢凝发了个实时定位。
　　谢凝：“？”
　　苏晚打字：“出来玩了。”
　　谢凝发语音：“去哪玩，怎么不叫我？”，又跟了一条：“我约你出去玩你不去，你自己偷偷出去玩吗？”
　　苏晚打字：“哎。”
　　发出去过了三秒，手机屏幕显示来电“宝贝凝”。
　　苏晚从来没用过这个备注，她不知道谁改了她的备注，一抬头就发现方玲玉也在看她的手机屏幕。
　　苏晚：“……”
　　方玲玉用一言难尽的眼神看着她，说：“不接吗？”


第73章 
　　73.
　　苏晚的心情经历了陷车时的郁闷和无助，惊慌和害怕，到发现谢凝来找她的惊喜，以及此时此刻的社死，一番跌宕起伏之后，她终于平静地接起了谢凝的电话，说：“喂。”
　　她其实有点心累，如果谢凝再跟她扯，问苏晚为什么没带她出门，苏晚肯定会烦躁。
　　但谢凝似乎预感到了什么，她顿了一下，温声道：“晚晚，发生什么了？”
　　那一刻，苏晚鼻子有点酸，明明她不是一个矫情的人，可谢凝突如其来又恰到好处的关心，刚好就触动到了她心窝里某个地方，她润了下喉咙，跟谢凝说：“我和妈妈开车出来，车子陷在路上了，现在在等救援。”
　　谢凝立刻道：“在哪里？救援什么时候到？”
　　苏晚举着电话，看了眼方玲玉，方玲玉摊手，做了个无奈的表情，说：“不知道，应该快了。”
　　苏晚跟电话那边的谢凝说：“3点48打的救援电话，他说半个小时后到，现在四点半了，我妈妈刚催过一次，他说快到了。”
　　谢凝冷静下来，“你们现在在哪，准备去哪？”
　　“准备去吴桐，我外公家在那边，我们的车跟着导航走的，走到一半路不通了，我们想走一条岔路过去，结果陷车了，我刚才看导航在七里村附近，”苏晚叹气，“倒霉，第一天出来玩就这样，还好没带上你。”
　　谢凝说：“带上我就不会陷车。”
　　苏晚皱了下眉，“你的意思是说，换做是你就不会碰到这种情况？是我们的问题？”
　　苏晚的话里夹杂着一些情绪，谢凝立刻听出来了，但她语气依然温柔，“不是的，晚晚，我是说如果带上我，你们运气会好很多，不会遇到陷车这事。”
　　这话相当于变相承认，陷车是因为运气不好，跟个人能力无关。这对苏晚来说，算是小小的安慰了，她说：“你是吉祥物吗？”
　　谢凝道：“对呀，我运气向来挺好的。”虽然这个“向来”，单指重生之后。
　　苏晚忍不住笑，心里释怀很多，这次的事故对她来说算是一种人生经历吧，以后遇到这种事情就有经验了。但一码归一码，她还是要跟谢凝说：“我跟妈妈去外公家，你为什么要跟过来？”
　　“去采风啊，长长见识，开开眼，反正总能找点事情做的嘛。”
　　苏晚：“你没有自己的外公吗？”
　　“有啊，但是我不方便去，”谢凝说，“我妈过世之后，他们一家就移民美国了。”
　　苏晚默了片刻，一时不知道接什么话。
　　谢凝平时看上去大大咧咧、满不在乎的，可谁能想到她长在这种缺爱的环境里，这么一想感觉她缠着要去苏晚外公家，也不算太奇怪了。
　　“救援还没来吗？”谢凝又问了一遍。
　　这时候方玲玉电话响了，她说：“来了来了，终于有救了，喂你好，你现在到哪了？啊，我们就在那个桥旁边的岔路上，一辆红色的保时捷，我现在打双闪灯，你看到了吗？哦，哦，好的，好……”
　　苏晚看人来了，跟谢凝说：“我们的救援到了，我先不跟你说了。”
　　谢凝道：“行，脱困了跟我说一声。”
　　苏晚挂断了电话，下车看救援的车，这时候方玲玉也从车上下来，一边打电话，一边扬手招呼了方向。
　　来了两个人，开着一辆道路救援车到达了现场。
　　方玲玉解释她是如何将车开到这条路上，车子如何陷入泥地，但救援人员摆了下手，似乎没耐心听她解释。
　　“这种路我以前开SUV也开过，没想到会这么滑，从这里开始打滑，又正好是个下坡，你们打算怎么办？怎么把车子救出来？”方玲玉漂亮的高跟靴子踩在路边稍微干一点的泥地上，仰着脸问开救援车的两个年轻男子。
　　但那两人根本没有要跟方玲玉讨论方案的打算，他们在车上商量了一会，决定把救援车往坡下开。
　　方玲玉没劝住，眼睁睁地看着他们将车子开下坡，然后卡在了坡上，进退不得。
　　救援司机：“……”
　　方玲玉：“……”
　　苏晚：“……”
　　方玲玉叹了口气，说：“我跟你们说过了，这路比想象中的难开。”
　　副驾驶上年轻点的师傅跳下车，看着眼前的窘境，一脸尴尬，也不知道说什么好。
　　苏晚幽幽道：“救援车陷在路上了怎么办？要再叫一辆救援车过来吗？”
　　这话让所有人面面相觑，方玲玉捂头，一脸懊悔，拿出手机给人打电话，先跟苏晚外公说了被堵在路上的事，接着又给方颂之打了电话。
　　元旦这天，方颂之一家人在游乐场玩，徐茜正好替方颂之拿手机，接了方玲玉的电话。
　　“哎，你自己开车，还带着苏晚，你出去干啥呢？”徐茜说，“现在困在路上，人生地不熟的，遇到了坏人可怎么办？你怎么这么冲动啊姐姐？”
　　方玲玉也急得焦头烂额，“我不知道啊，我现在也没了主意。”
　　“要我说你就不应该出去，要么带个靠谱点的男人，”徐茜说，“昨天要不是跟姐夫那么闹，今天就不会出这种事，你等我打个电话给姐夫，让他去接你！”
　　方玲玉还没来得及拦住她，徐茜就把电话挂断了。
　　方玲玉快郁闷死了，她知道徐茜是为她着想，可每个人的情况不一样，方玲玉是铁定心要离婚的，如果这点事都处理不好，日后漫长人生路该如何一个人走下去？
　　徐茜嫁了个好男人，她的老公方颂之基本上无可挑剔，她完全可以依赖于颂之，只需做个贤妻良母，所以她无法理解方玲玉，方玲玉也听不进去她的话。
　　她回到驾驶座，从手提包里拿出一小包纸巾，抽出一张擦了下泪水。
　　半个小时后，天完全黑了，道路救援车还卡在路上，两名救援人员正在想办法将车倒出来。
　　就算他们的车弄出来了，接下来还要绕道开一段远路，从另一条道路绕到方玲玉的车前面，再用牵引绳将方玲玉的车从泥里拽出来。
　　然而，最近的绕行也要一个多小时，就感觉非常绝望。
　　苏晚下车给谢凝打了个电话。
　　“我不知道该怎么办，”苏晚说，“谢凝，如果是你，这时候会怎么做？”
　　谢凝不假思索，“我肯定打电话给我最亲爱的宝贝，让她开车来接我。”
　　苏晚顿了顿，说：“宝贝？”
　　“哎，”谢凝笑着说，“叫的真好听，再叫一声。”
　　苏晚说：“你才拿到驾照，等你过来，又是一个葫芦娃救爷爷，大家都走不了了。”
　　谢凝用的车载蓝牙，传过来的声音很重、很清晰，她说：“宝贝，我已经过来了，打第一通电话的时候，我就已经在路上了，你给我发个具体的定位，我来接你们。”
　　听到这话，苏晚眼神都亮了，她站在车灯照到的角落旁，往黑暗中看去，接着垂下头，神情温柔，勾起唇角，说：“谢凝，你这样我拿你没办法。”
　　谢凝说：“什么没办法？”
　　“你这样子，我会彻底为你着迷，”苏晚沉了一口气说，“我会迷失心智的。”
　　谢凝在打转向，麦里传出“滴滴滴”的声音，她单手握着方向盘，心跳加速，快到要和提示音一个频率了。
　　即便上辈子，和苏晚婚后最和谐的那段日子，苏晚都没有说过这么直白的话。
　　谢凝感觉自己要疯，要彻底飘了。
　　她咽了下口水，开口时声音依旧冷静、甚至听上去有些冷淡，她说：“这样……有什么不好吗？”
　　“没什么不好，”苏晚想了一下说：“如果以后结婚，我可以接受你娶第二位妻子，但不能有第三位，我不想跟太多的人分享你。”
　　电话那边，谢凝迟迟不做回应，苏晚靠近话筒说：“谢凝？”
　　谢凝冷不丁道：“叫宝贝。”
　　苏晚从善如流地改口：“宝贝凝。”
　　谢凝“噗嗤”一笑，双手都放在方向盘上，打着远光灯驶在一条荒凉的乡道上，车速开到了将近100码，心情也直接起飞。
　　她记得第一次通电话时、苏晚说了个七里村的位置，谢凝当时便导航往七里村开了。
　　如果她们得到了及时救援、倒也还好，但如果车子陷得深，路况又复杂，再加上天黑，两个女O在外面实在太危险了。
　　谢凝擅作主张地开车过来，换苏晚叫她一声“宝贝”，真是一点也不亏。
　　她“哎”了一声，跟苏晚说：“虽然你的大宝贝很迷人，但大宝贝只喜欢你一个，以后不可能娶第二个老婆的。”
　　苏晚板着脸说，“现在说这话太早了。”
　　“走着瞧就知道了，”谢凝握着方向盘，腾出一只手去翻手机屏幕上的地图导航，她说，“我到七里村附近了，你给我共享一个实时位置，手机有电没有？”
　　“有电，”苏晚说，“但打电话的时候没法接网，我得先挂断了。”
　　“好，”谢凝说，“给我打微信电话，我需要知道你们时时刻刻的情况。”
　　五点四十分，天已经彻底黑了，来时的路上亮了两排齐整的路灯，再远的地方有村落亮着灯，偶尔有一两声狗吠，令人胆颤。
　　救援车无计可施，跟方玲玉商量接下来的方案。
　　讨论了一小会，那两人决心采取新的方案，他们需要在泥地上铺木板地垫，再弄个滑轮类的牵引绳，猛踩油门将救援车倒出来。
　　救援车成功脱困，最后这鬼地方又只剩下了方玲玉和苏晚两人。
　　方玲玉去问苏晚，关心她饿不饿、冷不冷，苏晚摇头说“不饿”、“不冷”。
　　方玲玉抿了下唇，神情温和，她说：“你舅妈给你爸打了电话，他一会过来接我们，不行一会坐他的车走吧。”
　　苏晚抽了口冷气，没想到经历了昨天晚上的事情，她们现在竟然还要求助于苏远复？
　　这太荒谬了。
　　苏晚摇头跟方玲玉说：“等救援车也就一个小时，等爸开车过来，估计还要两小时，我不想给他这种机会。”
　　方玲玉皱起眉，“晚晚，我们现在已经无计可施了啊，如果能现在立刻离开这里，我也倒是想呢。”
　　苏晚心想，也许有呢。
　　她的谢凝，不是已经在路上了吗？
　　她没跟方玲玉说，料想她第一时间也不能接受谢凝开车过来接她们。
　　可就在这个时候，公路上一辆打着远光灯的蓝色轿车驶过来，靠近时换成了近光，速度越来越慢，接着打双闪，降下车窗，坐在里面的人朝苏晚这边看了过来。
　　车子是崭新、锃亮的，宝蓝色的车漆在晚上看上去闪闪发光，里头的人手肘靠在窗上，侧脸望过来时，明眸艳唇，金发飞舞，帅得苏晚不禁倒抽一口气。
　　犹如神兵天降，谢凝停下车，隔着车窗，问路边的两位女士，尤其望着方玲玉说：“美女，要载你们一程吗？”
　　方玲玉：“…………”
　　苏晚：“……”
　　那一瞬间，她已经想把备注改成“骚0”了。
　　作者有话说：
　　昨晚在外面吃完饭写了两千，回到家看比赛停不下来了。


第74章 
　　74.
　　方玲玉一开始以为是普通的搭讪，认出谢凝之后，她“啊”了一声，脸上洋溢出笑容，惊喜地说：“凝凝，是晚晚叫你来的吗？”
　　苏晚想到手机备注上的“宝贝凝”，捂了下脸，不敢直视她妈。
　　谢凝瞥向她，眼底带着笑意，说：“是我自己过来的，我听晚晚说你们遇到了麻烦。”
　　“你真是太好了，”方玲玉感动地想流泪，“你稍微等一下，我去车上拿东西，一会你送我们找个地方过夜就好。”
　　“好，我来帮你。”谢凝说着，下了车跟方玲玉一起走。
　　“哎，不用，东西不多，哎，谢谢啊，凝凝，你真是太好了，你要没来，我都不知道怎么办才好，慢点啊，这路很滑……”方玲玉说着，前脚掌踩在泥地上溜了一下，被谢凝伸手扶住。
　　苏晚在后面用手机打手电筒，谢凝回头看她，她拨了下头发，低下头去，看不出神情。
　　“晚晚。”谢凝喊了她一声。
　　苏晚抬起眼睑看她，谢凝这才认清楚，她眼神里藏着的笑意。
　　“当心点，”谢凝说，“踩我们踩过的地方。”
　　苏晚点了下头，背着方玲玉，她伸手捏了下谢凝的屁股，眼底带着狡黠的笑。
　　谢凝：“……”
　　苏晚就带了一个包，背上就行，方玲玉有两个手拿包，一个行李箱，谢凝帮她将行李箱提了上来，放在自己车的后备箱。
　　方玲玉还拿不定主意，她说：“附近找个宾馆住下就行了，明天还得来拿车……”
　　苏晚在手机上搜附近的宾馆，看到有好几家民宿，距离这里十公里左右。
　　没等她提议，谢凝张口就说：“这里这么偏，哪有宾馆啊，我一路过来就没看到一个，而且就算有，肯定是黑店，说不定还闹鬼呢。”
　　苏晚：“……”
　　真能胡扯，苏晚不吃谢凝这一套，但方玲玉深信不疑。
　　她吓得拍了下胸，紧张道，“哦买噶！确实有可能啊！这可真是要命了，怎么办才好？”
　　谢凝弯起唇，从容说：“你们要去吴桐是吗？我送你们过去好了，从这里过去也才不到两个小时吧？”
　　她说的那么轻松，方玲玉皱起眉担忧道：“真的好吗？这也太麻烦你了吧……”
　　谢凝笑着说：“我刚提的车，正好练一练手感，你们信得过我就行。”
　　苏晚有点不信，毕竟谢凝自己也说，她都没练过车，只在游戏里玩过而已。
　　但方玲玉对谢凝一贯无条件地信任，她拉着谢凝的手，感动不已，“我当然信你，你技术比我好太多了，你一个人开车到这里来接我们就已经证明了这一点，真是怪不得晚晚那么喜欢你，你真是对我们太好了！”
　　苏晚说：“妈。”
　　“没事，我没误会什么，”方玲玉说，“女孩子之间感情好，这很正常，我也很高兴晚晚有凝凝你这样的朋友。”
　　苏晚松了口气，背上包，陪谢凝坐在前座。
　　谢凝启动车，方玲玉坐在后座打电话，先跟保险公司沟通，再跟苏晚外公通电话，最后给徐茜也打了一个。
　　“我们的车已经脱困了，茜茜，”方玲玉温和地说，“不用叫那谁过来了。”
　　徐茜愣了一下，“那谁？你是说姐夫吗？他已经已经出发了，这……要我跟他说吗？”
　　“之前是你说的，现在当然也是你跟他说，”方玲玉道，“我知道你是好意，但有些行为就是不太合适。”
　　“我……”徐茜哽咽了一下，“其实颂之刚才也说我了，我这会心里也有点难受……”
　　方玲玉徐徐吐了口气，“我不管，你自个跟那谁说。”
　　挂了电话，方玲玉神清气爽。她决定了，以后不管谁劝她和好，她都不会再留情面了。
　　谢凝的车开得很稳，方玲玉很快靠在后座上睡着了。
　　苏晚和谢凝都没有说话，但小动作特别多。
　　方玲玉打电话的时候，谢凝就去牵苏晚的手，她开的是自动挡，一只手放在方向盘上，另一只手放在苏晚手背上，拇指指腹轻轻摩挲她的手背。
　　苏晚有意收回手，她怕被方玲玉看到，但谢凝像是有意报复她之前捏她屁股的行为，摁着苏晚的手不放。
　　苏晚怕有动静引起方玲玉的注意，只能任谢凝牵着。谢凝的手很暖，又有女孩子的柔软感，手掌并不宽，但手指细长，指节匀称，是苏晚每次看到都会忍不住惊呼的程度。
　　苏晚从小营养不良，手腕太细，加上以前经常干农活，写字也格外用力，手指有些变形，并不好看。
　　但就是这样，谢凝也喜欢抚摸，她趁着方玲玉睡觉，抬起苏晚的手放在唇边，轻轻吻了下。
　　苏晚乌亮的眼睛看着她，双唇动了动，没有发出声音。
　　公路两边的路灯并不敞亮，谢凝单手握着方向盘，眼神却始终在看路，她看不到苏晚的神情，倒是苏晚觉得，谢凝这半吊子认真的样子，格外地帅。
　　谢凝走的高速，很快就到了吴桐县城，这时候叫醒方玲玉，让她指路。
　　方玲玉看了下手表，竟然还不到七点，脸上的表情一下子精彩起来。
　　“我……我看错了时间吗？”方玲玉说，“晚晚，现在什么时候？”
　　“六点四十八，”苏晚说，“说不定能赶上吃完饭。”
　　七点整，外公家正在放新闻联播，院子里挂着彩灯，大门敞开着在等他们团聚。
　　谢凝的车刚到院门口，就有小孩在喊：“外婆，姨妈他们到了！”
　　一户江南小院里，两位年近七旬、头发花白的老人走出来。男的拄着拐杖、穿着棉袄、面容慈祥，站在门廊下看着她们把车开进来，女的则穿着皮草，身体硬朗，满脸堆笑健步过来，等谢凝将车停好，她一把拉开了后座的车门。
　　方玲玉朝她喊了声“妈妈”，紧接着伸出双手拥抱住她，下了车说：“我带晚晚过来看你们，还有凝凝。”
　　“你要再不过来，我都打算开车去接你了！”外婆握着方玲玉的手，“进去烤火，去看看你爸爸，对了，凝凝是星珩未婚妻那个吗？星珩怎么没来？晚晚呢，出来让我好好看看。”
　　苏晚从副驾上下来，打量了一眼这个陌生的、打扮精致的老女人，喊了一声：“外婆。”
　　“哎，真乖，”外婆过来抱了下苏晚，“好孩子，真是可怜你了，哎怎么穿这么少，长这么瘦，真就跟你妈以前一样，样貌倒是怪好看的，这一路上吓坏了吧？你妈妈开车不行，你以后可不能学她那样，来，乖，到屋里来，外婆烧了炉子，比你家里电火暖和不知道哪里去了。”
　　苏晚从来没想到，外婆性格这么热闹，嘴皮子“嘚吧嘚吧”讲个不停，和她母亲的温柔小意迥然不同，母亲第一次见到她的时候，一句话都没说，显得有些尴尬，是到后来才慢慢地熟悉起来的。
　　苏晚倒也没有不适应，跟着外婆进去，在门廊口跟外公打了招呼。
　　外公神情慈祥，他没什么话，点了下头，让苏晚进屋去。
　　谢凝去后备箱拿行李，一个半大的女孩过来帮忙，非得帮她拿行李箱，还问她：“姐姐，你是星珩哥哥的媳妇吗？”
　　谢凝说：“我不是，你呢，你是谁？”
　　女孩嘟哝着嘴，笨拙地提着行李箱往前走，她还在寻思怎么介绍自己，这时候外公站在门口说：“彩彩，你提不同，别帮倒忙了，进屋里去！”
　　元彩彩很不服气，提着大箱子往前走，倒是方玲玉惊到了，她说：“爸，这是彩彩啊？都长这么大了？”
　　老人双手柱着拐杖，和蔼地说：“她来这有一个多月了，你之前在医院做手术，没跟你说她爸妈的事。”
　　方玲玉张了下唇，“明姐她又怎么了？”
　　老人摇了下头，“进屋吃饭吧，等会再聊，等你们半天了。”
　　进屋，里头厨师准备了一桌子热菜，方玲玉挨着外公坐，给老人夹了菜，外婆两旁分别坐着苏晚和元彩彩，谢凝则坐在苏晚和方玲玉中间，不时地被问到问题。
　　大部分问题都是苏晚外婆提出的，她问谢凝开了多长时间的车，问她假期怎么没跟家里人过，问她和苏星珩关系怎么样了。
　　谢凝直截了当地说：“已经退婚了，他跟苏锦在外面开房，被抓包了。”
　　外婆惊讶得下巴快掉下来，接着她笑得前俯后仰，拍着桌子说：“我以为是外面编的笑话呢，没想到真有这混事。”
　　外公和方玲玉的表情不太好看，外公板着脸说：“你笑这么开心干什么？”
　　外婆乐呵呵地说：“怎么，自家人的笑话不能笑吗？咱们这又没外人，自己人笑一笑，能丢脸到哪去？”
　　方玲玉无言以对，谢凝轻笑，“外婆真有意思。”
　　“可不是嘛，”元彩彩接了这茬，她说，“外婆现在什么都想通了，我妈离第一次婚的时候外婆还不同意，现在好了，我妈离了又结，结了又离，现在结第三次婚，直接跟她泰国的新男友跑了，丢下我一个人在上海，我爸也不要我，只能到这来了，外婆气得在电话里把我妈和她新男友都骂了一遍。”
　　元彩彩的妈妈叫方明玉，是方玲玉那大了七岁的姐姐，她结了两次婚都离了，听说第一任丈夫家暴，第二任丈夫出轨，后来谈了几个男友质量一个比一个差。她不光婚姻不幸，和娘家人的关系也很差，方玲玉上次和她联系已经是半年前了。
　　一开始方玲玉想离婚的时候，弟弟颂之就来劝过她。他们的大姐明玉，离了婚以后生活并没有好转，反而越来越堕落了。而她的丈夫一不出轨、二不家暴，至于要离吗？
　　所以，昨天晚上外公外婆打电话过来，清楚明白地说支持她离婚，彼时方玲玉心中十分动容。
　　彩彩用玩笑的语气吐槽她爸妈，方玲玉心疼地说：“你可以到我那去住，我给你安排上学，你现在上几年级？”
　　“九年级，马上要上高中了，”元彩彩说，“外婆说明年可以让我去榕城读寄宿学校。”
　　“我那现在就我和晚晚在住，你明年住我家就是。”方玲玉说道。
　　元彩彩眼睛亮了下，但她并没有接受姨妈的邀请，她说：“不了不了，我喜欢寄宿学校，在宿舍能多交些朋友，等放假了我再去姨妈你家玩。”
　　苏晚暗暗地松了口气，她性格冷淡，受不了这种太热情的，如果元彩彩要跟她搬到一个屋檐下住，对她来说又是一种考验。
　　她有点想老家的妹妹们了，尤其是刘雅，她明年也要上高中了吧。
　　心不在焉地听着他们说话，发现碗里多了一块腊肉，她抬起脸下意识地看谢凝。
　　谢凝右手拿着筷子，左手在苏晚腿下摸了一把，眼睛不看她，唇角却挂着笑。
　　苏晚：有完没完？
　　光顾着看谢凝，碗上方又出现了一双筷子，外婆热情地给她夹菜，“晚晚啊，来尝尝这个鱼头，这是你外公钓的鱼，他现在别啥事做，整天就钓钓鱼，这个鱼眼最好吃了，来，你来尝尝——”
　　苏晚看着老太太用筷子将鱼眼睛从鱼头上夹爆，身上起了层鸡皮疙瘩，不禁皱起眉，捏筷子的手都握紧了。这种东西，到底应该怎么下咽？
　　外婆还在殷勤劝说，就差把筷子送到苏晚嘴边了，这时候苏晚慌不择路地踢了谢凝一脚。
　　谢凝二话不说，夹住外婆的鱼头，笑眯眯说：“外婆，我喜欢鱼头，这个给我吃好呗？”


第75章 
　　75.
　　吃完饭，外婆带他们去房间休息，方玲玉住进了她以前的房间，谢凝和苏晚各一间房，房间干净整洁，都是刚收拾好的。
　　方玲玉和外婆在屋里说话，这边元彩彩高兴地给谢凝介绍道：“这房间我下午收拾的，就是没卫生间，上厕所要到前院那边去，或者到我房间来，我屋子里有独卫，我给你们开门。”
　　谢凝说：“不用麻烦，我跟晚晚住一间就好。”
　　元彩彩笑着说：“一样的，晚晚那间也没厕所，你不用跟她住一间。”
　　谢凝“哦”了一声，“太麻烦了，我跟晚晚住一间就好，你们不用费力收拾。”
　　元彩彩：“一样的，收拾起来不麻烦，你不用跟她挤在一间房。”
　　谢凝说：“我没带换洗衣服，我跟晚晚住一间就好。”
　　元彩彩笑容依旧，“没事，我已经准备了两间房，你不用和她挤在一起。”
　　苏晚看着两人暗暗较劲，幽幽地说：“你们俩复读机吗？”
　　谢凝看她一眼，眼神里带着一丝得意，接着说：“我怕黑，我要跟晚晚一起住。”
　　元彩彩有点急了，“不行！”
　　谢凝好笑地打量她：“你管我住哪呢？”
　　“你可以跟我一起住，晚晚也是！”元彩彩语出惊人地说，“你怕黑的话，可以跟我、跟晚晚住一个房间！”
　　谢凝说：“你这丫头，控制欲怎么这么强？”
　　元彩彩嘟着嘴说：“那不能你们关系这么好，到我这里，却不跟我好了吧？”
　　“笑死，”谢凝撩了下耳边金色的碎发，“我们关系好怎么了，你非得掺和进来？”
　　元彩彩说：“严格地说，晚晚是我表姐，她不能丢下我，只跟你玩。”
　　苏晚“呃”道：“可我跟你不熟。”
　　“聊几句就熟了，”元彩彩说，“我今年十四岁，有八分之一的俄罗斯血统，打了七个耳钉，最喜欢的歌手是霉霉，我有自己的乐队，只不过他们都在上海，我原来是乐队的主唱兼队长，贝斯和吉他我都会，我打算重新组建一个乐队，这些外婆还不知道，所以你现在比外婆更了解我了。”
　　苏晚：“……”
　　元彩彩挺起胸站直，她才十四岁，但个头快跟苏晚一样高了，她说：“那么从现在开始，我们算熟悉了吗？”
　　苏晚直接问重点：“你是O吗？”
　　元彩彩愣了一下，“怎么，非得是O才能和你们做朋友吗？”
　　“我身边关系好的都是O，”苏晚说，“我不喜欢Alpha，我跟Alpha合不来。”
　　元彩彩惊讶地看向谢凝，谢凝似笑非笑，挑眉看她。
　　元彩彩说：“我还没分化呢，不试试怎么知道和我合不合得来？”
　　苏晚有点不耐烦了，她不光讨厌A，她还讨厌那些社交牛逼的人，难道她真的看不出来——有些人就是不喜欢交际，不喜欢和人交朋友吗？
　　苏晚对元彩彩说的那些不感兴趣，沉默了几秒后，她说：“我去看外婆了。”
　　谢凝要跟上去，苏晚朝她使了个眼色，谢凝便留在了原地。
　　元彩彩感觉很奇怪，她说：“你怎么这么像一条狗？”
　　谢凝说：“你像个傻逼怎么不说？”
　　元彩彩并不生气，她皱起眉说：“你是Beta吗？”
　　谢凝往前一步，下巴差点顶到元彩彩的脑门，她穿着棒球服搭牛仔裤，在苏晚面前气场总是收敛着，可苏晚不在的时候，她那股张扬的气势让元彩彩不由地忌惮。谢凝笑着说：“你猜呢？”
　　“晚晚以为你是O，”元彩彩摇了下头，“但你看着不像O，我也闻不到你的信息素。”
　　“等你闻到的时候，你就要发狂了，”谢凝说，“走，带我去看看你的贝斯和吉他。”
　　元彩彩终于开心起来，跑着去开门，到卧室拿出她的宝贝吉他给谢凝看。
　　苏晚回来的时候，听到元彩彩那屋里有人弹唱，她听到谢凝说话的声音，站在门口听了一会，好半天才走开。
　　晚上，苏晚在床上写作业，谢凝在外面敲门，苏晚磨叽了一会，到门口来开。
　　“新朋友怎么样？”苏晚问起元彩彩。
　　“傻逼一个，”谢凝手放在门柱上，笑着说，“我以为你还在外婆那边。”
　　苏晚幽幽地看她，过了会说：“你要洗澡吗？”
　　“你洗过了吗？让我闻闻有多香。”谢凝说着，凑到苏晚身上来闻。
　　苏晚往后避了避，差点带上门夹到谢凝，这时候她听到走廊里有人说：“谢凝，你真像狗啊！”
　　谢凝没说什么，苏晚眼神一暗，往声音的方向迅速瞥了过去。
　　元彩彩有些犯怵，“表姐，你这是……要刀我吗？谢凝说我傻逼，我不能骂她是狗吗？”
　　苏晚说：“你在这做什么？”
　　“她啊，”元彩彩指了下谢凝，“我问她明天能不能带我出去玩，她说要问你的意见。”
　　苏晚眼睑往下垂，冷淡道：“我还有作业要写，你们出去玩吧。”
　　“宝，”谢凝温柔道，“还有两天假，后天再写作业也来得及。”
　　苏晚说：“明天再说吧，我先写作业了。”
　　谢凝被赶出苏晚的房间，同床的计划失败，她揪元彩彩的耳朵，说：“你能不能一边去，晚晚看到你就不高兴。”
　　“是我的问题吗？”元彩彩说，“我什么都没做啊！”
　　谢凝回屋休息，给苏晚发了几条消息，回复都冷冷淡淡的。
　　第二天，外婆提议去附近的神仙庙祈福，一家人开了两辆车，年长的在一辆车上，苏晚谢凝元彩彩在另一辆车上。
　　去的路上一切顺利，到了神仙庙附近，大人们都跑去求签，连谢凝也求了一支。
　　苏晚没去求签，她从车上下来，爬一段坡就有些累了，和外公一起坐在槐树旁边的石阶上晒太阳、喘口气。她看谢凝这样的人竟然也迷信，忍不住好奇起来，这时候元彩彩拉着谢凝要比谁先能爬到附近的山顶上，邀请苏晚一起来玩。
　　苏晚摆摆手拒绝了，外公在旁边呵呵地笑。
　　元彩彩非得拉着谢凝挑战，谢凝知道这家伙是A，Alpha之间该死的胜负欲开始作祟，她接受了这个挑战。
　　山顶距离山脚两百米海拔，爬上去也就半个小时，谢凝说：“我先让你五分钟。”
　　元彩彩高高兴兴地开始登山，她身体里有着欧美人的基因，体格健美，一下子就在山坡的小径里没了影。
　　谢凝过来问苏晚：“你还好吗？要不要喝水？”
　　苏晚抿了下唇，“我跟外公坐一会，你去玩吧。”
　　“OK，”谢凝说，“我们很快就下来。”
　　等人走了，一向话很少的外公突然开口，他问苏晚：“晚晚，你们在谈恋爱吗？”
　　苏晚脸色一变，立刻否认：“没有！”
　　外公淡淡一笑，拄着拐杖远目看向天边。
　　谢凝很快就追上了元彩彩，元彩彩急得在后面试图反超，手脚并用爬在台阶上，到最后也没能追上，累得气喘吁吁，瘫在山顶一座亭子的板凳上。
　　“你肯定不是Omega，”元彩彩涨红了脸说，“你肯定在骗人！”
　　谢凝都不带喘气的，淡淡地说：“信息素又不会骗人，Omega之中体能好的也很多，是你太菜鸡了。”
　　元彩彩大受打击，抱着头自闭了一会，接着疯狂甩头，“太失败了，我居然连Omega都比不过！”
　　谢凝就想看她吃瘪的表情，感觉很有成就感，玩得够了，她在山顶四处逛逛。元彩彩爬起身，逮着她问：“谢凝，你是不是在追我表姐啊？”
　　谢凝双手背在身后，若无其事说：“很明显吧？”
　　“我也觉得很明显，”元彩彩说，“除了姨妈，所有人都能看出来！”
　　谢凝忍俊不禁，“方姨不会往这方面想。”
　　“姨妈太单纯了，不过她人真的很好，”元彩彩像个大人一样地叹气，“要是我妈有她一半好，我就知足了。”
　　谢凝在观光台上看风景，爱答不理地回应着，她想知道苏晚现在在做什么，正好发现旁边有一架望远镜。
　　她扫码解锁，调了焦，往山下去看。
　　谢凝很快就找到了苏晚，看她还坐在原来的地方，在跟外公说话。
　　她穿着一件米色羊绒短外套，下身搭配格子短裙，规矩地坐着，双手放在膝上，偶尔拨一下半长的头发。
　　娴静，优雅，身上没有多余的首饰和装饰，还有些难以避免的学生气，但她光是那么坐着，就让人赏心悦目。
　　谢凝越是仔细观察苏晚，就会发现，她和上辈子的晚晚完全重合。
　　谢凝动作都慢了下来，呼吸变缓，享受着这一刻，偷窥晚晚的快乐。
　　苏晚穿裙子很性感，谢凝总是忍不住想摸，尤其是想到她穿旗袍的样子。
　　谢凝调大倍数，以便于清楚地观察到苏晚的神情。
　　苏晚看上去有些疲倦，额上有些出汗，汗珠沁湿了她的额发，她小脸苍白，连嘴唇都褪了色。
　　虽然苏晚的身体一直很差，但也不至于虚到这个地步吧？旁边70岁的外公看起来都比她精神呢。
　　谢凝有些担忧，她看到苏晚下意识地摸了下脖子，衣领翻开的一瞬间，谢凝看清楚了她那一块腺体的状态，令她呼吸一滞。
　　那是发育成熟的、红肿的腺体，甚至露出了透明的蜜液，谢凝看到它的一刹，差点就要发疯了。
　　她再也顾不得其他，丢下望远镜，丢下迷惑不解的元彩彩，三步做一步地往山下跑，树枝划破她的皮肤，她浑然不觉。
　　就在这一刻，她的晚晚，开始分化了。


第76章 
　　76.
　　苏晚从早上起床就开始头痛，她以为是前一天晚上熬夜写作业导致的，没跟任何人说起这些症状。
　　毕竟她昨晚之所以熬夜写作业，就是为了假期后面两天，能够愉快地玩耍，好好陪谢凝。
　　昨晚总共睡了四个小时，早上八点爬起来，吃了早点，就要准备出门爬山。
　　外婆兴致很高，她从前一天晚上就开始念叨，说附近哪里有个神仙庙，那里的菩萨特别灵，无论如何都要带方玲玉和外孙女们去求个签。
　　外婆今年六十八岁，开车猛得一批，她央着谢凝一起去，苏晚自然也跟上了。
　　乡下小路曲折，外婆带着外公和方玲玉在前面狂奔，谢凝则在后面徐徐地跟，一路上元彩彩缠着她问东问西。
　　苏晚打算在车上补觉，可一上车就开始晕，好在谢凝开得很稳，连转弯都四平八稳的，她胃里那恶心感才稍稍缓解下来。
　　下车时，她还有点想吐，缓了好一会，喝了点凉水之后，胃部才稍微舒服一些。
　　方玲玉问她要不要去求签，苏晚拒绝了。
　　她从很早的时候，就认识到了一件事——
　　就算世间有菩萨，菩萨也不会管她这种人的。
　　也许，谢凝才是她的神明，在她最黯淡的人生里，将她从深渊拉了出来。
　　但令她意外的是，神明也跑去求菩萨了。
　　苏晚不理解，谢凝看起来什么都有，什么都不缺，她会去菩萨那求什么？
　　头很痛，痛得她呼吸困难，苏晚摸了下额头，有点发烫。但她并不确定是不是发烧，因为她平时手就很凉，根本摸不出来。
　　休息了一会，症状并没有好转，反而越来越严重了。
　　外公发现了异常，问她是不是不舒服，苏晚摇头说：“昨晚没睡好，休息一会就好。”
　　话虽这样说，可她呼吸都开始紊乱了，抬手摸了下脖子，那里感觉很奇特。
　　很痒，像是沸腾的水在躁动，可伸手摸上去，又有一种莫名其妙的刺激感。
　　苏晚轻轻地抽气，她开始想念谢凝。
　　外公又问了几句，苏晚有些听不清了。
　　她现在迫不及待地想见到谢凝，这种冲动令她完全丧失了思考的能力。
　　见到她要做什么？苏晚完全不清楚，可如果见不到她，苏晚感觉自己就像是再也呼吸不到空气，就连身上的血液都要被抽干了，她会痛苦得要死。
　　外公拄着拐杖起身，去庙里喊外婆和女儿过来帮忙，那两人正在和庙祝谈话，外婆大笔一挥，打算给庙里捐个百来万。
　　外公刚走开，苏晚感觉实在受不住了，她看到附近有洗手间的标志，站起身往那边走。
　　刚起身头昏眼花，脚下好像踩在棉花上，虚浮不稳，她扶着旁边的树干站了片刻，往洗手间那边去。
　　口干舌燥，可她明明才喝过水……苏晚进了卫生间，感觉面前有人影晃过，但她已经认不清了。
　　谢凝。
　　苏晚抓住那个人的衣角，身体瘫软着靠上去，伸手要搂要抱，可还没得逞，就被猛地一把甩开了。
　　苏晚倚着墙，艰难地支持自己的身体，她缓慢地睁开眼，看见一个女人模糊的面容，嘴巴一分一合，在尖叫着，喊着什么。
　　谢凝吗？
　　苏晚半瘫着靠着墙，垂下眼睑，胸腔开始发颤，她用颤抖的手攥紧自己的衣角，生生地忍住心里的冲动。
　　谢凝把她当变态了吗？
　　苏晚脑神经缓慢地运作，一时间竟得出了这样的结论。
　　她再也不敢靠近他人，那一刹那苏晚甚至想到了死，她额头贴在墙壁上，虚弱地双腿打颤，缓缓往下滑——
　　身体像铁块一样地下坠，上一秒还在失重，下一秒苏晚跌入了一个怀抱里。
　　额头贴着额头，呼吸缠绕，四目对视，苏晚从那双迷人的眸子里，找到了一瞬间的清明。
　　谢凝刚跑下山，四处没看到苏晚，循着信息素的气味，她冲进了厕所，就看到苏晚差点晕过去了。
　　苏晚旁边有一个身材高大的陌生女子，她满脸疑惑，整理衣角时露出嫌弃的眼神，看到谢凝出现了，才做出关切的样子，问她：“这是你朋友吗？她怎么了？”
　　“你看不出来吗？”谢凝哑声说，“她需要抑制剂，你身上有没有Omega抑制剂？”
　　女人皱起眉，甩甩手说：“我是Beta，我不带那种东西。”
　　谢凝再也没浪费一个眼神给别人，她打横抱起苏晚，屏住呼吸往山下跑，全力地跑，中间停下来喘了口气，紧接着将苏晚放进车后座，猛地合上了门。
　　谢凝浑身血液沸腾，心脏几乎要从喉咙里跳出来了。
　　万幸的是，她之前推迟分化的计划有所作用，她现在还是个Beta，尚且能挡住苏晚身上浓郁的信息素的诱惑。
　　但这只是暂时能抵挡而已，她现在每吸上一口气，就感觉腺体活跃度在飙升。
　　万万没想到，竟有一天，苏晚比她还要早分化。
　　谢凝回到车上，给自己打了一针抑制剂，扔了针头，回头看苏晚，发现她也在看自己。
　　谢凝咽了下口水，眼圈有些泛红，她说：“我要送你去附近的医院，你分化了。”
　　苏晚缓慢地眨了下眼睛，双唇分开，轻轻地说：“谢凝。”
　　她声音很轻，谢凝不得不凑近一些，以便听清楚她下一句话，可没等她反应过来，苏晚用力拽着她的衣领，起身亲吻了上去。
　　谢凝呼吸一滞，缓缓闭上了双眼，双手情不自禁地放在苏晚的腰上，手伸到她衣服里面，触摸着她滚烫的肌肤，试图给予她一些安抚。
　　苏晚在后座，谢凝在司机座上，两人中间隔着，苏晚整个人匍匐上去，她浑身发抖，不顾一切地往谢凝怀里钻。
　　谢凝并不避让，但这种接触让她自己的身体如烈火焚烧，她想起医生说的话——
　　临时标记。
　　一种严格意义上来说不算性行为的标记行为，只是将少量Alpha的信息素注入Omega的腺体中，以达到缓解彼此痛苦的作用。
　　谢凝克制住冲动，温声跟苏晚说：“亲爱的，你忍一忍，打了抑制剂就好了。”
　　苏晚几乎整个人都趴在谢凝身上了，谢凝只得将驾驶座的靠背放倒，让彼此靠得更舒服一些。
　　苏晚睁开眼，眼睛雾蒙蒙的，唯独注视着谢凝的时候，才现出一丝清明。她声音沙哑，轻不可闻，她说：“凝凝，我好难受。”
　　谢凝心里被揪了一下，还没等她做出动作，苏晚俯下身去，掀起谢凝的衣服，脑袋往她怀里钻。不知她从哪里学来的招数，谢凝深受震撼，当即感觉不对劲。
　　苏晚真把自己当攻吗？
　　她想要……唔，谢凝整个人都松软下去，她伸手去摸苏晚的头发，呼吸急促。
　　这时候电话响了，苏晚却置若罔闻，谢凝说：“应该是你妈妈的电话，他们肯定在找你。”
　　苏晚“哼唧”了一声，没去搭理电话，谢凝四处摸了摸，听声音苏晚似乎将外套和手机都扔在后座上了。
　　“谢凝，”苏晚精神了一些，她趴在谢凝身上，缓了口气，轻声说，“我感觉我不需要抑制剂。”
　　谢凝：“……”
　　“我好很多了，”苏晚伸手在谢凝抚摸，说，“谢凝，你发情的时候在想什么？”
　　谢凝注视着苏晚，温柔道：“我在想你。”
　　车内有点闷，苏晚说：“你刚才给自己注射了抑制剂？”
　　谢凝“嗯”了一声，苏晚漫不经心地问，“你还有吗？要给我注射吗？”
　　谢凝心跳越来越快，她说：“我只有一支，刚才用掉了。”
　　“为什么我分化的时候，你需要用抑制剂？”苏晚摸着谢凝的脸，像喝醉了酒一样问道。
　　后座的电话还在响，谢凝岔开话题，“你妈妈肯定在担心你。”
　　“我没事，”苏晚说，“我一会给她打过去。”
　　谢凝不可置信地看她，“宝宝，你真的没事吗？”
　　苏晚点头，喃喃说：“我只是有点累，我感觉自己在做梦，对，我昨晚做了好多梦……”
　　“醉酒的人从来不觉得自己喝醉了，你的情况有点严重，”谢凝摸了下她额头，那里烫得吓人，她说：“我送你去医院，要么你坚持一下，我送你回家。”
　　苏晚身子挡在谢凝前面，她这样谢凝根本没法开车，而且很危险。听着谢凝的话，苏晚缓慢地转动脑子，她说：“谢凝。”
　　苏晚滚烫的呼吸落在谢凝身上，那一刻谢凝只想扑上去咬住她，吸吮信息素的蜜液。
　　她眼神动了动，而这次自己口袋里的手机响了，谢凝迟疑了两秒，拿出手机给苏晚看，上面显示“方玲玉”来电。
　　谢凝按了接听，苏晚润了润喉咙，说：“妈妈，是我。”
　　“晚晚，你在哪？”方玲玉急道，“怎么打你电话打不通？”
　　苏晚语气听上去不太差，她说：“我和谢凝在一起，电话静音了。”
　　方玲玉又说了几句，谢凝说：“方姨，晚晚身体不舒服，我先带她回家了。”
　　“回家？”方玲玉说，“回外公家吗？你记得路怎么走吗？”
　　“记得的，”谢凝咽了下口水，“回去我再给你打电话。”
　　挂断电话，苏晚松了口气，她状态十分不稳定，刚才短暂的清醒似乎是回光返照，她开始脱谢凝的衣服，温凉的手往她腰下面去伸。
　　她摸到了水，像受了刺激一样，开始更疯狂的索取。
　　停车场里面还有车和人路过，但苏晚浑然不为所动，这一刻她觉得谢凝就是她的，她理所当然要占据的。
　　苏晚想到了昨天晚上的梦，梦里面她和谢凝交换戒指，在婚礼上接受着神父和宾客们的祝福。
　　她的记忆支离破碎，又像是断线的项链，开始对接起来。
　　她以前也做过类似的梦，不是吗？
　　谢凝送的戒指还挂在胸口，而在苏晚的梦里，那是婚礼上谢凝为她佩戴的戒指。
　　她们一起开飞机去旅游，冬天去泡温泉，去滑雪，两人在北海道的雪地里差点迷了方向，谢凝踩在滑雪板上腾空跳出来，将苏晚吓了一跳。
　　那是什么时候的事？苏晚不太能理解，可有时候她确切地感受到……那些就是真实发生过的。
　　给谢凝串手串的时候，苏晚脑海里会浮现出一个罗马街头的雨夜，她和谢凝打着灯找手串，最后淋着雨跑回酒店。
　　从什么时候开始，谢凝就成了她生活的一部分？
　　她知道这些事情吗？也许在某个交错的时空里，她和谢凝已经成为了夫妻。
　　也许，谢凝知道这些事情。
　　如果不知道，谢凝一开始为什么要接近她？
　　第一次见面，苏晚就觉得谢凝有些古怪，她和苏晚见过的所有人都不一样，她的眼神总愿意停留在苏晚身上，她总能恰好给到苏晚最需要的关心和帮助，她好像就是……刻意来接近她的。
　　那时候，苏晚还不漂亮，被人取外号，被人孤立，被嘲笑，可只有谢凝愿意和她做朋友。
　　她甚至……特地留级来她的班里，陪她上学，陪她吃饭，这一切都太刻意了。
　　苏晚早应该想到的，不是吗？
　　苏晚想的头疼，就像早上醒来时那样头疼。
　　直觉告诉她，被标记了就不会疼了，可是谢凝会标记吗？Omega之间，能够相互标记吗？
　　谢凝应该会的，苏晚早上还梦到过，那感觉太真实了，让苏晚如此迫不及待。
　　她的思绪越来越混乱，感觉到谢凝在碰她，又似乎没有，身体往前倾了下，像是车子发动了。
　　两边的风景不断后退，但回忆却像潮水一般涌来。


第77章 
　　77.
　　谢凝在药店买了抑制剂，还有些退烧药、体温计什么的，回到车上给苏晚吸了半瓶抑制剂，看她症状稳定下来才敢继续开车。
　　到了外婆家门口，敲了半天的门，里面都没人回应。这个时间点，老管家应该在家的。
　　谢凝要么翻围墙进去，要么等老管家或者外公他们回来。
　　谢凝给方玲玉打了电话，问到了老管家的联系方式，打电话过去，后者说在外面办事，要一个多小时才能回来。
　　谢凝将目光放在了围墙上，对于谢凝这种准Alpha来说，围墙的高度并不是问题，问题是上面布置了铁网，看上去还接了高压电。
　　幸运的是，这时候一只猫出现在了围墙上方，从容优雅地踩在铁网上，从上往下俯瞰谢凝和她的车，“喵”地叫了一声。
　　谢凝明白了，铁丝网根本没接电，是吓唬小偷的，很快她就翻围墙进去了。
　　苏晚还发着烧，谢凝用体温枪给她量，显示38.9度，一摸身上皮肤到处滚烫烫的，里面的衣服都被汗水浸湿了。
　　她刚吸了抑制剂，谢凝不敢第一时间给她用退烧药，先将屋里门窗都关好，开了空调让室温提高，然后帮苏晚脱去身上的衣服，包括被浸湿的里衣，接来温水，用湿毛巾给她擦身上的汗。
　　擦过第一遍，苏晚身上凉了一些，用体温枪量，降到了38.5。
　　苏晚还在昏迷，但呼吸声音轻了一些，过了一会能睁开眼了。
　　她身上穿着谢凝给她换的睡衣，胸前扣子扣错了两颗，左边第二个扣和右边第三个扣口在了一起。苏晚低头看见了，强迫症地想重新扣，抬起手时胳膊一阵酸痛，她轻轻地吁出一口气。
　　谢凝烧了水过来，兑凉了送到她面前，扶起她说：“晚晚，醒了来喝点水。”
　　苏晚浑身乏力，可谢凝碰到她的时候，她的身体又开始不由自主，主动抓住了谢凝的手，将谢凝往自己身上带。
　　一切都是出自生物的本能，苏晚无法克制自己，谢凝对她而言，就像是溺水时唯一能抓住的东西，也是她宣泄鱼望的理由。
　　苏晚陆陆续续记起来一些事情了，但她头疼欲裂，千头万绪之中，她很难理清楚前世今生和前因后果。
　　谢凝拿着水杯给她喂水，被她用力一扯，水洒在了床上，打湿了床单，她不得不放下水杯，当务之急是让苏晚的情绪镇静下来。
　　“晚晚，亲爱的，”谢凝摸了摸她的头发，温声道，“我给你拿抑制剂过来，你先放开我。”
　　“谢凝，”苏晚念出她的名字，语气与以往有些不同，她说，“我想要你标记我。”
　　谢凝徐徐吐了口气，“我可以给你一些安抚，晚晚，你这是第一次进入发情期，会格外地难受，以后会好很多的。”
　　苏晚没出声，但谢凝接下来的动作的确让她舒适很多，她身体一僵，完全酥倒在谢凝怀里。
　　谢凝俯身去亲吻苏晚的后颈，在她腺体上用舌尖起舞，令她浑身颤栗，在极度舒适和不满足之间来回徘徊，等到潮水褪下去，她疲倦地靠在床头，又出了一身的汗。
　　谢凝，是懂得标记的。
　　她所做的虽然算不上标记，但那种愉悦感都被她拿捏到位了，至少在缓解苏晚情绪上有很大的帮助。
　　但她明明可以直接标记的，苏晚不动声色地抽了口气，注视着谢凝，心想，她明明是Alpha啊。
　　苏晚甚至能忆起谢凝信息素的味道，像炙热神光下怒放的野玫瑰，馥郁香甜之中还带着一丝辛辣，初次品尝时能让她舌头发麻，可一旦尝过了味，就会一遍遍地为之倾倒。
　　这些都是真实的记忆吗？还是苏晚自己幻想出来的？
　　如果那些事情都是真实的，那么为什么记忆和现实中存在这么大的偏差？
　　苏晚越是费力去想，头越是疼，她看到谢凝拿着手机出去，过了会空着手回来，又给她量了一次体温。
　　苏晚虚弱地说：“谢凝，我想喝水。”
　　水杯里已经没水了，谢凝拿着杯子起身去盛，手机被她顺手放在床上，还没息屏。
　　她给谁打电话了？为什么怕被苏晚听到？
　　苏晚猜到了什么，她伸手去够谢凝的手机，划到了通话记录，最近的去电显示为“江”。
　　江琴？
　　这大概是苏晚第一次发现谢凝和江琴通电话，要知道她们平时连说话的次数都很少，在别人面前连戏都不会做，谢凝这时候会问江琴什么？
　　苏晚猜想——
　　谢凝许是问她，Omega初次分化应该怎么处理，发烧迟迟不退该怎么办，接下来还要做什么？要不要送去医院……等等。
　　毕竟，谢凝也不是真正的Omega，她其实根本不熟悉这些操作。
　　苏晚之前就起疑心了，在发现苏晚分化的时候，谢凝为什么先给她自己打了一针抑制剂？以谢凝的性格，就算只剩下一支抑制剂了，在当时的情况下，谢凝肯定要先给苏晚用的。
　　如果她是Alpha，那么一切都说得通了。
　　谢凝接了水回来，苏晚早已将手机放回原位，还给她锁了屏。
　　谢凝手机设置了30秒自动锁屏，如果回来发现屏幕还亮着，她也许会起疑心。即便她不会想到这些，苏晚也要做到滴水不漏。
　　“外公他们已经在回来的路上了，”谢凝说，“他们担心你，吃过午饭就往回赶了。”
　　苏晚示意谢凝，让她到床上来陪她躺着，谢凝有些迟疑，苏晚别过脸说：“陪彩彩爬山时答应得那么快，到我这了，连这么小的事还要纠结吗？”
　　谢凝莞尔，穿着牛仔裤爬上床，但没有钻进被窝，而是坐在被子上。她摸了下苏晚的脸逗着她玩，“你吃醋了？”
　　苏晚不吭声，她的脸还没完全长开，垂着脸生闷气时脸蛋还有点嘟嘟的，谢凝越看越可爱，哄着她说：“你昨晚也是因为这个生气？”
　　苏晚闭上眼睛，身体靠在床背上微微仰头，不打理谢凝。谢凝往她身上凑了凑，笑着说：“昨晚我给你发消息，等你等了好久，为什么不回我？”
　　苏晚闭着眼睛说：“我在写作业。”
　　“你看到我消息了，你应该回我的，”谢凝握起她的手，像狗狗握手一样抖了抖，好声好气地说，“晚晚，我昨晚一晚上都没睡好，等你回我消息呢。”
　　苏晚睁开眼看她，皱起眉，欲言又止。
　　谢凝说：“喉咙还干不干？还要不要水？”
　　苏晚摇头，“早知道你昨晚没睡……”
　　“你就应该让我到你的床上睡，”谢凝接上她的话，死皮赖脸地说，“你刚才让我躺上来，知道我为什么不同意吗？因为到了晚上，你又要赶我走，既然只是把被窝借我用半天，那还不如不给我，别浪费我的感情，你说是不是？”
　　以前的苏晚也许会被谢凝绕进去，还以为自己理亏了。但这次她直接识破了谢凝的虚张声势——
　　谢凝就是口嗨，嘴上说得要死要活，但让她动真格，她是真不敢的。否则今天她就直接标记苏晚了。
　　苏晚用那双看透一切的眼睛注视着谢凝，缓慢地眨了下眼，启唇时语气平平淡淡，但字字惊人，她说：“好，那以后你都到我被窝里来，无论刮风下雨，你都可以睡我被窝，我不赶你，我会天天等着你，但如果你要是不来，我就当你不喜欢我了，我会伤心欲绝，到时候我去找医院切除腺体，想办法忘记你，跟你断绝关系，你觉得怎么样？”
　　谢凝：“……”
　　苏晚看着谢凝瞳孔逐渐缩小、眼睛瞪大、愣在原地，差点忍俊不禁。
　　这不是正常人会说出来的对话，也只有苏晚，才会这么从容、这么平静地说这么极端的话。
　　谢凝有些骑虎难下，她终于意识到了一件事——
　　如果让苏晚持续陷入这段感情之中，以她那么极端的性格，也许真的会做出什么冲动的事。
　　苏晚才十七岁，与上辈子的她不同，现在的她身上有着对感情至死不渝的锐气，这种锐气对于久经沧桑的人来说，太难得一见了。
　　谢凝不想要她过早地消耗掉这种锐气，毕竟一辈子的时间那么长，她们有的是来日方长。
　　谢凝觉得，她可以爱苏晚到可以为她去死，但苏晚必须从这种感情里抽离出来，她应该认识到她个人、以及她未来的事业，才是世界上最重要的东西。
　　讷了许久，想了许久之后，谢凝说：“晚晚，你在开玩笑吗？”
　　苏晚眼神里的光暗了下去，有些落寞。只有她自己知道，她不是开玩笑的。
　　谢凝不再继续这个话题，她从床上爬起来，说：“我去看看他们回来了没有。”
　　苏晚默然，一直到方玲玉来看她，她都没再说话。
　　次日，苏晚和谢凝返回了榕城，而方玲玉继续留在吴桐，她很喜欢老家，一时舍不得离开。
　　开学之后，谢凝翘课的次数也增加了。快到年底，谢家的企业好几个模块都急缺人手，又是年底促销活动，又要出财报，办年会，谢敏贤忙到根本没时间在外面乱搞。而这时候，谢凝提出了帮忙，谢敏贤没多想就同意了。
　　谢凝之前在医院那一块的管理做的非常出色，从一开始解决了医院的资金压力，到12月份医院结清了所有烂账，开始扭亏为盈；而谢凝的下一步是让医院开始着手研发新一代高效抑制剂。
　　关于具体的方案，谢凝已经和金院长讨论过很多次了。他们首先要推动法律改革，让医院可以合法地使用死者的腺体器官，用腺体分泌的天然信息素来合成出高效抑制剂，而这些腺体的来源包括死者捐赠、自愿切除，甚至是有偿购买。谢凝暂时否定了“有偿购买”这一渠道，她清楚未来市场的混乱，这种购买方式只会催生出许多的悲剧。
　　谢敏贤认可“研发高效抑制剂”这一方案，他也认可谢凝在管理方面的才能，于是谢凝很轻松地拿到了另一个模块的管理权：百货商场。
　　这一块的管理并不简单，商场里面有几百家门店，有些是谢家直属的，有些是租出去的，有的门店欠了租金不交，谢凝还得干起老本行去催债。
　　就这样，谢凝连续一星期没去学校，也没见着苏晚。
　　她每天都和苏晚发消息，问她在学校的情况，苏晚说得不多，直到这天周子然跟谢凝透露，苏晚在学校里交了新的朋友，是个成熟高大的Alpha。


第78章 
　　78.
　　苏晚刚回到学校的时候还有些浑浑噩噩，她在课堂上走神，不跟任何人交流，脑海里总是想着那些混乱的梦。
　　或许谢凝知道那些梦的含义，但苏晚不想去问她。承认她喜欢谢凝、已经花掉了她很大一部分勇气，如果再和谢凝说：“我梦到我们结婚了，就像上辈子经历过一样。”谢凝无疑会把她当成花痴，认为她白日做梦。
　　在一节生物课上，苏晚完全跑神了，幻灯片上朱蒂女士已经讲到了“神经元之间相互传递”，而苏晚的课本还停在“膝跳反射”那里，那一页干干净净，一个笔记都没写。
　　朱蒂女士平时最喜欢的学生就是苏晚，她聪明、文静，在一些学科上有着天才般的学习能力，身上透着一股慧极必伤的忧郁气质，朱蒂总是能在学生之中一眼看到她，注意到她的不一样。
　　发现苏晚没有听课，朱蒂没有第一时间做出提醒，等到放学铃声响，她找到苏晚说想跟她谈话。
　　苏晚分得清那些对她怀有善意的人，而且朱蒂女士是诚心想听她倾诉内心想法，对于苏晚来说，这样的倾诉对象也不赖。
　　“我分化成O了，”苏晚告诉朱蒂，“分化期间，我有了一些重大发现。”
　　朱蒂抿起唇笑，“祝贺你，亲爱的，你已经在生理学上成人了，那么你的重大发现是什么呢？”
　　虽然成年的标准被约定为十八岁，但在学术上，很多人更倾向于将分化认定为成年的标准。有些人发育的快，有些人发育的慢，而分化则意味着身体各方面机能都成熟了，接下来他们需要实现基因赋予的使命：繁衍。当然，Beta除外。
　　苏晚对于Omega的身份还是有些无法认同，她渴望成为性别关系中强势的那一方，尤其是来到苏家之后，她一直想取代苏星珩，从他身边夺走谢凝。
　　“我发现，我能观测到世界，”苏晚垂着眼睑，轻轻说，“我能看到很久以后发生的事情，虽然并不准确，有可能只是我的幻想，但我完全被这些‘幻想’迷住了。”
　　朱蒂抱着笔记本，困惑地皱起眉，想了片刻，她微笑着说：“你是怎么想，你倾向于认为这些‘很久以后发生的事’是你的幻想，还是有可能的事实？”
　　苏晚不回答了，朱蒂说：“如果你认为是幻想，那就彻底抛弃这些念头，试试从脑海里驱逐这些想象出的画面，你需要不断地训练，一开始尝试五分钟的冥想，接下来不断地增加冥想的时长，如果你能训练自己在半个小时的时间内完全不想那些事情，那么恭喜你，你成功走出了困局，接下来你就可以继续维持正常的学习和生活了。”
　　苏晚抬眸看她，一双黑白分明的眸子透着清冷矜持的气质，她问朱蒂：“怎么冥想？这个还要训练的吗？”
　　“当然要训练，没有训练的冥想只是胡思乱想，无法给予我们任何帮助，你现在把‘幻想’当成了对‘未来的预言’，如果在冥想中认清楚两者的区别，也许就能帮你解决眼下的困境了。”朱蒂坐下来，打开笔记本，开始津津乐道地给她介绍“冥想”这门学问。
　　苏晚回到家写完作业之后，开始尝试朱蒂介绍的方法。
　　这个方法的精髓，就是通过调整呼吸、肌肉放松等方式让自己思想完全放空，将整个人放松下来，从现有的环境中抽离。
　　兴许是天赋过人，苏晚第一次尝试冥想，眨眼就过去了二十分钟。冥想结束之后，她找了几道物理大题去做，发现自己思维变得更快更清晰了。
　　在这之后，她又尝试更长时间的训练，训练结束后苏晚尝试梳理那些困扰她的梦境，将那些破碎的画面拼凑下来，并记录在纸上。
　　这样下来，苏晚并不是依靠冥想而走出了“幻想”，反而更加确信了那些是确有其事。
　　而在这之后，苏家还发生了一件事，跟苏锦有关。
　　苏锦是圣诞节前夜被警察带走的，一直到元旦假期结束都没人接她离开警局。而这件事被远在首府工作的厅长堂伯父知道了，他在5号这天晚上飞到榕城，先去警局将苏锦带了出来，再去苏家那边，拿兄长的威严对苏远复一通批评，指责他当父亲的懦弱和失职。
　　6号这天，苏晚如常去学校，但堂伯父已经带着苏远复去到了吴桐，当着苏晚外公外婆的面，劝说方玲玉和好。
　　苏远复这一辈的兄弟姐妹之中，就这位堂兄官职最大、人脉广、资源多，连方玲玉的父母见到他，都要客气几分。
　　他来插手苏远复的婚事，虽说是意料之外，但也算情理之中。
　　按照这位堂伯父的说法，如果方玲玉不回心转意，接下来他们苏家还有三大姑八大婆，都会依次登门拜访。
　　外公外婆是爱面子的，也怕苏家这么折腾。
　　他们第一时间没放人，等苏家的人走了，外婆开着车亲自送方玲玉回榕城，又怕苏家的人继续骚扰，索性在方玲玉这住下了。
　　外婆是个爱热闹又爱慕虚荣的人，她到榕城第一件事就是去逛商场，带着方玲玉的佣人们去买买买，两个人帮她提东西都不够，她还给苏晚买了两套衣服、一顶漂亮的羊毡帽，拿给苏晚之后让她立刻穿上看。
　　苏晚试穿了，表达了感谢，然后将衣服收进了衣柜。
　　外婆私下跟方玲玉说：“要是换成小锦，这会都高兴上天了。”
　　方玲玉立刻解释，“晚晚当然也很高兴，这是毋庸置疑的，妈你不要拿晚晚和苏锦比，她性格内敛，不擅长表达喜欢，你以后少给她买！”
　　外婆摇头笑了笑，嗤之以鼻，“你不让我买我非得买，难不成我非得看到她高兴得上蹿下跳我才高兴？我又不是不清楚，苏晚这性格啊，跟你爸爸一个样！”
　　方玲玉猛然醒悟。
　　此前外人都说，苏晚无论是性格还是长相，都不像他们一家人，为此方玲玉一度失望。
　　被母亲这一提醒，方玲玉才发现，苏晚这内敛稳重的性格真就和父亲一样，甚至她身上那份书卷气、那股忧郁气质，都和父亲一样。
　　意识到这一点之后，方玲玉对苏晚的情感更特殊了。
　　第二天吃完午饭，苏晚在学校遇到苏星珩。苏星珩身边还有好几个同学，有男有女，吵吵闹闹。苏星珩并没有像平时一样对苏晚视而不见，还主动打招呼，问了她几句。
　　他语气寻常地说：“苏晚，妈妈在你那边怎么样？她手术康复得怎么样？腰还疼不疼了？”
　　他状似关心的几句话，让苏晚胃里面一阵翻涌，差点要吐。
　　这不是她第一次有这样的反应了。从第一次见到苏星珩开始，苏晚就知道自己不喜欢这个“哥哥”，那种根深蒂固的仇恨记忆，似乎是从基因里带来的。
　　但如果苏晚的梦是真的，一切就说得通了。
　　苏星珩这个人渣，利用妹妹刘雅对他的喜欢，彻底毁了刘雅的人生！
　　而更让苏晚愤愤不平的是——
　　此时此刻站在苏星珩旁边的这个人，就是侵犯刘雅、害她失去腺体的人！
　　他叫李岿然，是苏星珩在篮球队的队友，两人不在一个班，但据说关系很铁。
　　谢凝刚成为苏晚同桌的时候，李岿然还带着几个哥们在放学后拦着苏晚，让苏晚给谢凝转交情书。
　　也就是说，他是苏星珩的哥们，却帮另一个哥们追求苏星珩当时的未婚妻。
　　苏晚看完那封情书就扔了，后来被李岿然纠缠了几次。因苏晚跟谢凝走得近，李岿然也拿她没办法。
　　那时候苏晚还不知道李岿然对刘雅做过的事情，如今知道了，她如鲠在喉，无法容忍这样的人逍遥地过活。
　　“你哥哥问你话呢，”李岿然盯着苏晚，笑着说，“苏晚妹妹，你怎么不回答呀？”
　　苏晚不动声色地吐了口气，她跟苏星珩说：“你不是有妈妈的电话吗？你打电话问她就是。”
　　男生女生们笑成一团，一个女孩子说：“星珩，这真是你妹妹吗？她怎么这么不给你面子？”
　　苏星珩笑笑，淡然道：“我们不是一起长大的，关系自然差了点，这没什么的。”
　　李岿然急着舔上去，堵到苏晚面前，笑着说：“妹妹，加个微信吧，下次来看我们打篮球啊。”
　　旁人发出“嘘”声，喊道：“李哥，你这太油腻了，苏晚妹妹肯定不想理你！”
　　李岿然缠着苏晚说：“你要是不给，我就找你哥哥要了哦，到时候我加你好友，你同意一下好伐？”
　　苏晚冷冷道：“他没我微信。”
　　众人面面相觑，有人拍着苏星珩的肩大笑，“苏星珩你不行啊，你妹妹这么漂亮，你怎么连她微信都没有？你这哥哥当的太失败了！”
　　苏晚面无表情，拿出手机打开扫码，跟李岿然说：“我加你。”
　　李岿然受宠若惊，忙拿出手机加苏晚微信，旁边连女孩子都要加苏晚，苏晚都同意了。
　　一个男孩子故意打趣，“李哥，你不是刚追到了小蝴蝶吗？这么快就想追苏晚妹妹啊？”
　　李岿然辩解道：“什么小蝴蝶？我压根没追过她，你别说这种让人误会的话！”
　　一群人哄笑，又邀请苏晚一起去体育场，苏晚破天荒地同意了。
　　期间，苏晚去买水，李岿然过来的时候苏晚拧开瓶盖递给他，李岿然仰面喝了，跟苏晚说：“苏晚妹妹，谢谢你来看我打球。”
　　苏晚不吭声，看着他毫不怀疑地喝下她递的水，心里萌生出一个想法。
　　人群一阵起哄，开他们的玩笑，也开苏星珩的玩笑。
　　“下周五，你还来看我打球吗？”李岿然走的时候问苏晚。
　　“好。”苏晚答应了。


第79章 
　　79.
　　谢凝周末陪谢老头去上海开会，周一回到学校，给苏晚带了那边的小吃。
　　谢凝在课间拿出来的，而苏晚刚去洗手间回来，就闻到了喜欢的桂花香味，夹杂着熟芝麻、核桃的香气。
　　是苏晚喜欢吃的苏式糕点！苏晚闻到这个味道就想起来了，她以前和谢凝在苏州观前街吃到过，后来一直念念不忘。榕城也有做这种江南糕点的，但要么太甜粘牙、要么太碎口感差，远不如老字号做出来的酥香可口。
　　苏晚明明没去过苏州，她去过最远的地方就是榕城和吴桐，但味觉的冲击让她确信，她曾经经历过类似的事！
　　谢凝拆开一小块包装纸，送到苏晚面前说：“尝尝这个，上海的小吃，专门给你带的！”
　　苏晚看着她说：“上海的小吃不是蟹黄小笼包酥油饼茶叶蛋吗？”
　　“那些都不好吃，”谢凝说，“就这个好吃，我觉得你肯定喜欢！”
　　苏晚拿起来，不急着尝，抬眸看了眼谢凝说：“你怎么知道我肯定喜欢？”
　　苏晚长得秀气，嘴唇是林黛玉那种樱桃小嘴，吃东西的时候最赏心悦目。谢凝就喜欢看她吃东西，可她拿到嘴边又问这问那，谢凝无奈挑了下眉，凑到苏晚手上一口咬了下去。
　　苏晚：“？”
　　谢凝咬掉一大块酥，酥皮从嘴角掉下来，她用中指指腹擦了下嘴角，动作看上去性感极了，她注视着苏晚，用那低音炮的嗓音说：“你话好多。”
　　苏晚莞尔，拿起糕点慢慢尝，味道和苏晚记忆中的一模一样，连包装纸都没换，谢凝就想骗过苏晚！苏晚怀疑谢凝从上海回来的时候，顺道去了一趟苏州，就是为了给苏晚带一盒糕点！这里面除了苏晚不喜欢的花生酥，每个口味都有。
　　“你上周五去看别人打球了？”谢凝状似无意地问她。
　　苏晚玩味地看她一眼，“谁告诉你的？”
　　“都传开了。”谢凝面上没有太多的表情，想到这件事情的时候，她甚至不知道怎么开口询问，她眼神上下飘忽了片刻，最后停在苏晚身上，润了润喉咙说，“你怎么突然去看他们打球？你平时也不喜欢篮球啊？”
　　苏晚慢半拍地说：“我有点好奇，所以跑去看了。”
　　“好奇什么？”谢凝说，“还有那个李岿然，他加你微信了？你们聊了什么？”
　　苏晚说：“没聊什么。”
　　“他不是什么好人，就喜欢纠缠女孩子，你不要搭理他，离他远一点，好不好？”谢凝主动牵着苏晚的手，语气温和、苦口婆心地说。
　　苏晚定定地看着谢凝，问她：“他怎么了啊？”
　　谢凝抬了下眉，做了个“一言难尽”的表情，苏晚说：“你认识他吗？他以前跟你也不是一个班的吧？你怎么对他这么了解啊？”
　　谢凝皱起眉说：“不知道，听说他特别渣，仗着家里有点小钱就瞎搞，而且他会趁人之危，挺恶心的一个人，晚晚，你不要跟他扯上关系，一辈子都不要，知道吗？”
　　苏晚弯起眼睛，笑得意味悠长，过了会说：“谢凝，你知道的好多。”
　　“我是从别人那里了解的，他们说你和李岿然交上了朋友，吓我一跳。”谢凝说。
　　苏晚垂着眼睑，想了一会，岔开话题，问谢凝：“谢凝，你这周每天都来上课吗？”
　　谢凝摊开的课本上面一行笔迹都没有，她叼开笔帽小声说：“你想要我每天都来吗？”
　　“你忙的话，可以不用每天来，反正你来学校也不是为了学习。”
　　“什么意思？”谢凝放下笔，看着苏晚说，“你觉得我在混日子？”
　　“谢大小姐怎么能说是混日子呢？”苏晚弯起唇角，“你来这里肯定是有目的的，对吧？”
　　谢凝说：“我怎么觉得你在阴阳怪气？”
　　苏晚笑而不语，这时候上课铃响起，两人不再说话。
　　谢凝和往常一样听课，但苏晚不再将她当做天才，因为只要换一个角度想，谢凝的一切行为都解释得通——
　　谢凝并不是什么天才，她或许和苏晚一样，拥有另外一份记忆，她知道未来会发生的事，并且有改变未来的能力，或许她已经这么做了。
　　这就是她选择来到苏晚身边的原因。因为在那份记忆中，苏晚和谢凝结过婚了。
　　谢凝这样的人，原本不用来学校里混日子的，但为了苏晚，她愿意把时间花在学校里，陪她一起学习。
　　就像她专程跑到苏州去买点心一样，谢凝为了她，什么都愿意做。
　　而这些事情，谢凝甚至不会特意说明，她默默地做了，然后坦然地去死。
　　苏晚不敢再往下想，巨大的悲伤的记忆像是被封印的伤疤，揭开之后鲜血淋漓。
　　成年后的她们有多绝望？
　　谢凝至死还深爱着她，那句“我想和你一起变老”，让苏晚忍不住泪如雨下。
　　过了这么长时间，苏晚心中依然百感交集。
　　谢凝就坐在她旁边，手臂放在课桌上，手肘压到了苏晚的课本，无聊地转笔，在书页上画圈。
　　余光注意到苏晚的眼神，谢凝问她：“看我干什么？”
　　苏晚凑上去在谢凝脖子上吸了一口，小声地笑着说：“谢凝，你家沐浴液换了吗？我怎么好像闻到了玫瑰的味道？”
　　谢凝身体一僵，指尖转的笔飞了出去。
　　苏晚若无其事地坐直，扶着腮看向黑板，过了一会才看谢凝。她其实已经将谢凝的反应看在眼里。
　　谢凝心有余悸，她闻了闻自己，并未闻到苏晚所说的“玫瑰的味道”，但如果真的有，一定是谢凝不小心释放出了信息素。
　　苏晚已经分化成Omega了，她对Alpha信息素极为敏感，谢凝根本瞒不住她的。
　　得找个时机跟她坦白。
　　元旦那天谢凝问苏晚寒假要不要跟她出去旅行，就是想借此机会跟她坦白，可惜苏晚当时没有答应。
　　下课的时候，谢凝又问了一次，这次苏晚说：“好啊，你期末考前十我就答应你。”
　　谢凝说：“考前十我得写语文作文，我不想写。”
　　苏晚一副不肯放松条件的样子，谢凝往后一瘫，说：“班级前十行不行？”
　　考年级前十还得全力以赴，但考个班级前十名的话，谢凝只要语文作文得十分就行了。
　　苏晚出乎意料地回答：“行吧。”
　　谢凝跟她击掌说“耶”，看着上课铃响还有时间，她先去洗手间给自己来一支抑制剂，然后卡着上课铃响的前一分钟，去高三教室叫出了李岿然。
　　走廊里风很大，谢凝穿了件短夹克，牛仔裤配咖色马丁靴，半长的头发随意地往后梳，用发蜡固定，光是气势上就压过了一个班的所有男生。
　　李岿然穿了件黑色羽绒服，缩着脖子走出来，看到谢凝后，露出了花痴的笑容。
　　“谢大美女，”李岿然笑着说，“他们说你找我有事？”
　　谢凝撩了下眼皮，直截了当地说：“李岿然，你在追苏晚吗？”
　　李岿然搓了搓头发，立刻否认：“当然没有，苏晚妹妹不是星珩的妹妹吗？我只是跟她说了几句话而已！”
　　谢凝没想到李岿然居然是这个反应，敢做不敢当，真是怂比。
　　她冷冷说：“你最好别打她的主意。”
　　“我没有，”李岿然敛了笑容，“谢凝，你为什么这么说？”
　　“因为你不是好人，”谢凝看着李岿然，一字一字、清清楚楚地说，“我知道你是个什么德性的人，你这样的人，再敢跟苏晚说一句话，信不信我找人把你弄成残废？”
　　李岿然愣住，望着谢凝冷峻的脸，他不禁打了个寒颤。这话要是换个人说出来，李岿然还不当一回事，但如果是谢凝——她的确可以说到做到。
　　他找不出言辞来应对谢凝，下意识地感到恐慌，就在这时上课铃响了，李岿然匆忙跟谢凝说：“我先上课，回头再跟你说。”
　　接下来几天，谢凝没来学校，苏晚的座位旁边一直空着，也没人对那个座位有想法，李岿然更是见到苏晚绕道就走。苏晚接近李岿然的计划只能暂时搁置。
　　这段时间，她的梦越来越清晰，细节也越来也多。
　　她想起自己当初是如何在实验室拿到了氰.化.物，设计将李岿然毒杀的。
　　那是在刘雅的事情过去之后很久，她才下的手。
　　放学回去的路上，苏晚路过公共电话亭，想到了养父母家的妹妹，便办了张卡，给养父母家的座机打去电话。
　　按照平时的习惯，这个时间他们一家人应该在吃晚饭了。
　　电话响了两声，被人接通，听筒里传出了一个甜美的声音：“喂？是哪位呀？”
　　苏晚抽了口气，说：“小雅，是姐姐。”
　　刘雅“喔”了一声，拿着电话兴奋地跟家里人说：“是晚姐的电话，她给我打电话了！”
　　背景里传出了养父母的声音，似有抱怨之意，刘雅吐舌头还击了几句，扭头继续跟苏晚说：“姐姐，我好想你啊！我等你的电话等了好久啊，你答应过我给我打电话的！”
　　苏晚说：“对不起，我忘了。”
　　“没事没事，”刘雅高兴地说，“不用道歉，我知道你不喜欢打电话的！你在那边过得好不好啊？你的爸爸妈妈对你好不好？有没有交到朋友？学校怎么样？”
　　“妈妈对我很好，我有很好的朋友。”苏晚不紧不慢地说。
　　“那就好，姐，我也有个消息告诉你，”刘雅兴冲冲道，“爸妈今天晚上决定的，他们说如果我这次期末能考年级第一名，就允许我寒假去看你！我太想去找你玩了！”
　　“那你能考年级第一么？”苏晚用玩笑的语气质疑。
　　“没问题的，我期中考就考了年级第一，”刘雅说，“爸妈给我奖了一台手机，姐，你有手机没有？我以后是不是可以用手机联系你啊？”
　　“我有，你告诉我电话号，我回去打给你。”
　　“嗯！等我放寒假来找你玩！”
　　公共电话旁边是网吧，苏晚看到了一个同班同学，他被几人推搡到了墙角，蓬松的卷发胡乱耷拉着，表情颓丧、无助地说：“我只剩下一百块了，这个月还没过完，我真的没钱了。”
　　“你这头发不是刚烫的吗？你烫头发的钱哪来的？”
　　“还有你这鞋，这鞋两千多了吧，你这死Gay凭什么买这么贵的鞋？”
　　“你想挨打吗？想尝尝哥们的□□吗？”
　　隔着几米的距离，苏晚朝那被霸凌的男生喊了一句：“李堑。”
　　顿时，所有人的目光都移到了她身上。


第80章 
　　80.
　　苏晚刚转学过来时，李堑就坐在她后排，两人虽然从来不说话，但有过几次照面。有一次是马楚楚放学后喊了人围堵苏晚，被李堑撞见了，叫了谢凝过来解围。
　　后来苏晚对李堑虽然称不上是“格外照顾”，但每次能帮得上的忙她都会帮，就像现在——
　　那几个纠缠李堑的人明显就是社会上的青年，苏晚却不想放任不管。
　　她背着书包走过来，对于那几个街溜子而言，宛如送入虎口的小羊羔，鲜美可口。
　　“死Gay，你怎么还认识这么漂亮的妹妹？”三人之中最胖的抠着鼻子，肘击了一下李堑，打量着苏晚。
　　“对呀妹妹，你们怎么会认识？我可没听说过，死Gay在学校里有什么朋友。”另一人凑到苏晚面前，不怀好意地笑着说。
　　“他欠了我们钱，你知道吗？”第三人抓着李堑的肩，面色不善地跟苏晚说。
　　苏晚和他们保持着一两米的距离，冷静地问：“欠了钱？有欠条吗？”
　　李堑欲言又止，最胖的嚷着说：“什么欠条？我们不搞那一套，他欠了我们钱，他心里门儿清，对吧，死Gay？”
　　李堑看了三人一眼，耷拉着眼皮，没有说话。
　　苏晚手扶着双肩包肩带，这个动作让她看上去有些局促，也让街溜子们更得意忘形了，胖子用沾满机油的肥手拍了拍李堑的脸，“说话啊，死Gay？”
　　“他欠了多少？”苏晚扫了眼三名男子，目光停留在高个子身上。
　　高个子迅速地看了眼两名伙伴，犹豫地说：“两……两千？”
　　“太少了吧……”另一个人说，“起码五千块吧？”
　　“一万！”胖子咧着嘴唇，报了个让另外两人都吓了一跳的数，他盯着苏晚说：“妹妹，你是他朋友，你帮他还吗？”
　　苏晚沉吟片刻，“钱我有，但是我得看到欠条才能给你，这样吧，明天这个时候，你们带欠条来，我给你们钱。”
　　三人面面相觑，胖子笑着说：“明天你鸽了我们怎么办？”
　　苏晚拿出手机说：“那我先给你转两千块。”
　　众人惊讶，没想到苏晚竟然这么爽快。胖子拿出收款码，苏晚果然给他转了一笔钱，三人洋洋得意，这才放了李堑。
　　苏晚叫了个出租车，李堑跟上去，耷拉着脑袋说：“钱我下个月还你……”
　　苏晚说：“你又没欠他们钱，不用给我。”
　　李堑回头看她，眼睛睁大了些，“苏晚，你知道啊？”
　　苏晚看他一眼，“你总得想办法摆脱这些垃圾人，不是吗？”
　　李堑沉默地低下头，他也想摆脱这些混混，但他没有办法，找不到能为他撑腰的，也不敢报警，只能一直忍受着。
　　反正他一直以来都是这样过来的，也不是完全忍不了。
　　他不觉得苏晚能帮到他，从他的角度来看，苏晚做的事情有些“多管闲事”了，多花了钱，而且还连累了她自己。
　　但李堑很感激苏晚为他站出来，他很久没有体会到“被维护”的感觉了。
　　第二天在学校里，李堑想找机会跟苏晚说话，但一直没能鼓起勇气。等到了放学的时候，李堑收拾好书包，在座位上磨蹭了一会，最后慢吞吞从苏晚座位旁边过去，垂着头不说话。
　　苏晚叫住他：“你不等我吗？”
　　李堑才确定苏晚要跟他一起走，他拉了下单肩背的包，低着头在原地等苏晚。
　　“要不绕路吧，”李堑慢吞吞地说，“别走昨天那条路，就不会碰到他们了。”
　　苏晚收起书包，站起来平静地说：“没事，我已经报过警了。”
　　李堑有些不可置信，但苏晚说的云淡风轻，应该就是那么一回事了。他一向内敛，也不知道继续往下问，到了校门口，发现平时欺负他的两个混混已经在等他了。
　　“堑哥，”小混混笑眯眯地拿着烟递给李堑，同时跟苏晚打招呼，“嗨，嗨，放学了啊？”
　　苏晚不理会，李堑有些紧张，另一个混混连忙好声好气地说：“别怕，堑哥，我们跟胖子不一样，我们可没参与敲诈勒索，这是你上次给的一千块，你拿好了，下次可别轻易给别人了。”
　　李堑拿着烟和钱，诧异地看向苏晚，苏晚半张脸被白色围脖遮住，神情淡淡地点了下头。
　　“胖子被警察带走了，饭碗也丢了，他爸好不容易给他找了个修车的事做，现在啥也没了，真活该啊，我就知道他早晚要进局子的！”混混愤慨地说道。
　　李堑擦了下冷汗，大致清楚了情况——
　　原来苏晚昨天回去之后，就委托人报了警，她给胖子转钱的时候，备注上写着“勒索”，胖子拿了钱得意忘形，根本没注意到这事。
　　按法律规定，敲诈两千元以上是可以立案的。苏晚的委托人是凌叔，早上胖子还在汽修店灰头土脸地擦玻璃，警察就找上门来了。凌叔也在场，跟汽修店老板说了什么，于是他被当场解雇，直接被带进警局了。
　　这件事没有对任何人声张，凌叔那边帮着苏晚瞒了谢凝，包括方玲玉也不知情。
　　李堑也没跟任何人提起这事，但被勒索的事情还是被人知道了。
　　李堑平时在学校里不怎么和人说话，当李岿然找上他的时候，他还有些局促。
　　两人在走廊上说话，李堑一直低着头，偶尔看向教室，朝苏晚的位置看过去。
　　班里其他人也觉得奇怪，李堑和李岿然看起来素不相识，怎么会突然联系上了？难道说……李岿然就是李堑的暗恋对象？这倒是像Gay们会做的事！但是李岿然条件那么好，死Gay竟然喜欢他，这也太不要脸了吧！
　　人们怀着恶意揣摩他们的关系，李岿然也听到了一些说法，但他并不做出解释，只是笑一笑，继续跟李堑说话。
　　下一节课是体育课，教室里没人的时候，苏晚问李堑：“他找你做什么？”
　　李堑深情纠结，看了苏晚一眼，说：“他想让我帮忙约你。”
　　苏晚有一瞬间的错愕：“？”
　　李堑扶了下眼镜，压低声音说：“他是我哥，他知道你帮我报警的事，他可能……看到你跟我关系不一般，让我帮他约你……”
　　苏晚诧异，“你们是兄弟？”
　　李堑说：“同父异母的，我爸娶了两个，他妈跟我妈。”
　　苏晚沉吟片刻，体会到这其中的弯弯折折，对李岿然的鄙夷更深了。
　　“他怎么知道报警的事？你跟他说了吗？”
　　“我没说，我没跟任何人说，”李堑挠头，“我以为你说出去的……”
　　苏晚冷笑，“怎么可能。”
　　“他跟那几个混混是一伙的，”苏晚说出结论，“他知道你被欺凌，一向坐视不管，很有可能就是他指使胖子他们欺负你的。”
　　李堑惊讶了一刹那，但很快就心平气和地接受了，看样子苏晚的推论完全在他的理解范围，也是情理之中。
　　他不吭声，苏晚说：“可以，帮我约他。”
　　“不，不可能，”李堑炸毛了一样，站起来说，“不，不要跟他扯上关系！”
　　苏晚淡淡道：“你不是第一个跟我说这话的人。”
　　“他就是个人渣，你信我，”李堑着急地说，“人渣中的人渣，他约你对你来说不是什么好事！”
　　看他那么激动，苏晚又想起来一件事。
　　“曾经”，她计划杀李岿然的时候，查到了他过去的事情——原来李岿然对刘雅做的事情，并不是初犯。
　　早在李岿然15岁念初三的时候，他就侵犯过一名低年级的女孩，害得那女孩怀孕堕胎，但这件事情很快被李家花钱摆平了，校方通报说是校外人员作案，后来不了了之。
　　李岿然连案底都没留下，只有网页论坛上能找到一些流言。后来苏晚顺着论坛的线索，煞费苦心找到了那位被侵犯的女孩，才从她口中证实了这事。
　　那是苏晚决心杀他的另一个原因，这样的魔鬼根本不配活在世上。
　　如果苏晚凭空多出来的那些“记忆”都是真实的，那眼下就有验证的办法，问李堑就知道了。
　　他们是亲兄弟，他应该知道些什么，所以才跟苏晚强调李岿然是个“人渣”。
　　想到这里，苏晚问李堑，“李岿然初三那年，是不是犯过事，侵犯过一个女生？”
　　李堑的表情僵住了，惨白的脸变得铁青，他愣愣地看着苏晚，嘴唇动了动，过了许久才磕磕绊绊地说：“你……你听说过？”
　　“果然……”苏晚喃喃地说了一句。
　　李堑擦了下冷汗，直勾勾地看着苏晚，欲言又止。
　　苏晚什么都知道了，通过这件事，她验证了内心的一些想法——
　　这些天她上网查了很多资料，也学到了一个词汇：“重生”。
　　过去的那些记忆都是真实发生过的。她苏晚，曾经那么努力地活着，想要替刘雅报仇，想要让苏星珩付出代价，最后在谢凝的成全下，她完成了心愿，却也终于一无所有。
　　在某个阶段，她突然重生了，回到了过去重新经历这一切，又在不久之前，她突然想起了所有一切。
　　只是很多事情被人为的改变了，和过去的经历不尽相同，才让她困惑了这些天。
　　能做出这些改变的人，只有可能是她了。
　　苏晚心底一阵抽疼，让她有些喘不过气来。
　　李堑不知所措地看着她，看到她眼眶泛红，更是慌乱无主了。
　　“你，你怎么了？”他紧张地问。
　　“我没事，你跟李岿然说，可以约，具体什么时间，我回头跟你说。”苏晚竭力克制情绪，冷静地跟李堑说出这句话。
　　一节课快要结束了，苏晚没有心思待在教室。她离开教学楼，往操场的跑道上去，在枯树林里走，在瑟瑟寒风里走。
　　铃声响起，但与她无关，从此她只惦记一件事情。


第81章 
　　81.
　　苏晚想过很多杀人计划，但真正实施起来，都有一定的难度。她现在只是个普通高中生，很难接触到各种资源，不可能像上辈子一样轻松地弄到氰.化.物并且不留痕迹地杀了李岿然。
　　她需要接触李岿然，了解他的习惯和喜好，再制定详细计划，为此她不顾谢凝的反对，和李岿然单独见了两次面。
　　经过一个学期的蜕变，苏晚已经是高二学生中大有名气的美女，加上不久前才分化，Omega信息素的魅力让她足以迷倒这个年龄段的高中生。
　　当然，就算是三四十岁的成年人，对她来说也不在话下。
　　她总能很好地把握住分寸，好几次李岿然想摸她的手，都被她避开了。
　　她的美是天然去雕饰的美，乍一看是个普通的、皮肤白、气质好的小姑娘，可就是越看越耐看，她的眉眼清澈，冰心玉洁，举手投足间的风度令人无限向往。
　　如果被她那双眸子多凝视了两眼，那可能要神魂颠倒，一晚上辗转难眠了。
　　李岿然在谈恋爱方面很有自信，自认为是“把妹能手”，但是在苏晚这里，就有点遇到阻碍了。
　　苏晚性格内敛，没那么容易追到手，而他也不能表现得太冒进，因为之前谢凝来警告过他。
　　李岿然实在不想错过苏晚这样的女孩——
　　苏晚实在太有魅力了，比他之前交往的任何一个女孩子都要有吸引力，而且她能为了李堑能挺身而出，足以说明她是个很讲义气的女孩，是那种会在感情中付出一切的。
　　眼看着这学期马上要结束了，李岿然还是没追到苏晚，他有些着急了，想提前约苏晚寒假出去玩。
　　两人微信上不怎么聊，之前两次约都是李堑帮忙传话的，这次李岿然想当面约她。
　　而谢凝这段时间整天忙得没影，到了考试前一天，苏晚提醒她，她才意识到还有考试这回事。
　　考试前一天晚上，谢凝抽出空、开车来苏晚家门口，敲了一会门，结果被告知苏晚和外婆家的人在外面吃饭。
　　这倒是出乎了谢凝的预料，她以为苏晚肯定乖乖在家复习的，没想到考试前一天也跑出去吃饭。
　　谢凝自己也没吃晚饭，看管家没有邀请她进屋的意思，她便回到车上，打算先找个地方吃饭。
　　她给苏晚发消息：“在哪呀？”
　　过了十几分钟，苏晚回复：“陪外婆在外面吃饭。。。”
　　下起了阵雨，谢凝坐在车上，开着空调暖风，双脚搭在方向盘上，盯着手机屏幕看了一会，发了一条：“你不复习考试吗？”
　　苏晚这次回的很快，她说：“在背单词。。。”
　　谢凝忍不住笑了，想到苏晚认真的样子，心情就莫名地好。虽然她跑了一趟空，这会还饿着肚子，在车里等雨停，但比起她和苏晚这段关系所带来的幸福，这些完全是小事。
　　她犹豫许久，给苏晚发：“外面下雨了，你们回来注意安全。”
　　苏晚：“知道了。”
　　紧跟了一条：“你在哪？”
　　以及：“明天来考试吗？”
　　谢凝回复：“来的。”
　　按了锁屏，谢凝听着雨声，在车里睡觉。
　　期间她醒了一次，看了一眼时间继续睡，直到车窗被人敲响，隔着雨幕，谢凝认出了苏晚。
　　苏晚打着伞，手里提着一盏夜灯，皱眉看她，表情里是谢凝无法分辨的晦涩的情绪。
　　她局促地坐起来，放下搭在方向盘上的腿，打开车窗，跟苏晚说：“嗨。”
　　苏晚皱起眉，隐忍许久，说：“你怎么在这？”
　　谢凝看一眼时间，原来已经晚上十点了。
　　有些尴尬，也不好意思承认自己的“痴汉行为”，她盯着苏晚看了半响，终于弯起唇说：“晚晚，你真漂亮。”
　　黑伞下，苏晚举着暖黄的灯，身上笼着一层淡淡的光，光照在脸庞上，五官看起来更立体了，像电影里的女神，清澈的双眸映着星光万丈，让谢凝不知不觉溺在其中。
　　苏晚也没想到，谢凝一开口就是油腔滑调，不过这也符合她不着边际的性格。
　　她一下子不知道该用什么表情来面对谢凝了，讷讷地看着她，问道：“你等我很久了吗？”
　　“也不算太久，”谢凝仰着头看苏晚，眼眸漾着光，唇角弯起，露出一个泡沫般灿烂而温柔的笑容，她说，“我等过更长时间的，只要能见着你，这没什么的。”
　　苏晚知道谢凝说的是真的。
　　包括她从前说的那些肉麻的、浮夸的话，全都是真的。
　　她咽了下口水，垂下眼睑，默了一瞬。接着，手里的黑伞往肩上倒去，她人往前倾，拉开车门，冷冰冰的嘴唇亲在了谢凝唇畔。
　　谢凝：“……”
　　谢凝怔了一下，抬起脸，唇对着唇，回应苏晚的亲吻。
　　雨水哗啦啦地从伞布上溅落下来，谢凝伸手去抱苏晚，雨水淋了下来，顺着手腕从袖子里流进去，冷得人一个激灵。
　　苏晚平时总是冷冷淡淡的，可亲吻的时候判若两人，谢凝很快就招架不住了，她不想苏晚在车外淋雨，可苏晚没有要停下来的意思，有一刹那谢凝甚至觉得，她应该现在就标记了她！
　　雨淋到了苏晚身上，谢凝捧着苏晚的脸，凝视着她说：“回去吧，等考完试，我带你去远一点的地方玩。”
　　苏晚有些犹疑，门口有人在喊：“晚晚？”
　　伞遮着人，背对着门口，苏晚确信别人看不到她在做什么，当然也正因为如此她才敢在家门口亲谢凝。
　　她拿好伞，重新站好，跟谢凝说：“这么晚了，你还回去吗？”
　　言下之意，想让谢凝留下来和她住。之前苏晚外婆没过来的时候，谢凝也经常在她家住。
　　谢凝正要答应，后视镜里看到苏晚身后有人冒雨跑过来，她扭头看了过去，见是元彩彩，无奈地朝苏晚耸了下肩。
　　元彩彩笑吟吟地冲到苏晚伞下，跟谢凝打招呼，“谢凝！我就知道是你！我认出了你的车！”
　　谢凝关上车门，跟苏晚说：“明天见。”
　　苏晚笑而不语，跟她摆摆手再见。
　　车子开走，元彩彩不乐意地说：“她怎么看到我就跑了？”
　　苏晚：“说明什么？”
　　元彩彩挤在苏晚伞下，腆着脸说：“说明她惧怕我，惧怕我的信息素！没办法，Alpha之间就是这样的，弱A总要给强A让路。”
　　苏晚幽幽说：“你离分化还有好几年呢。”
　　元彩彩吐舌，跟着进了屋。
　　苏晚倒是不讨厌元彩彩了，前世的记忆让她一夜之间变得成熟，她不再厌恶社交，不再矫情，开始重新审视身边的人和事，认真处理人际关系。
　　按照外婆的意思，元彩彩这个寒假都要在他们家待着，有她陪着外婆和母亲，家里会热闹很多，到时候苏晚也能放心地跟谢凝出去玩。
　　苏晚已经开始期待和谢凝的第一次旅行了。
　　第二天早上，苏晚在家等谢凝一起去学校，她还给谢凝准备了礼物，想着考完试交给她的。
　　眼看着快要迟到，苏晚才收到谢凝发的消息：“家里有事，帮我请个假。”
　　苏晚担心了一会，简单回复：“好的。”
　　到了考场，苏晚发现自己座位上有人，等她走近，那人站起来跟她打招呼：“苏晚妹妹，早！”
　　苏晚认清楚人，神色暗了下去。
　　李岿然穿着一件及膝的黑色羽绒服，整个人像是裹在被子里，头发看起来半个月没剃过，他拿着个粉色热水袋递给苏晚，眯着眼睛笑着说：“这个给你，我怕你考试的时候冷，刚充了电。”
　　热水袋上面是小猪佩奇的图案，毛茸茸的看起来干净又暖和，但是被李岿然抱在怀里，在苏晚看来就很恶心。
　　她没有去接，李岿然将热水袋放在她课桌上，凑到苏晚耳边，小声说：“等考完试，要不要跟我一起出去玩？”
　　苏晚问他：“去哪玩？”
　　李岿然眉毛一扬，顿时来了劲。教室里人很多，他神秘兮兮地在苏晚耳边说话，抬起一只手挡着脸，兴奋道：“我刚订了一辆川崎摩托，下星期应该能拿到货，等车到了我带你去骑车，我压弯技术贼他妈好！”
　　苏晚抬眸看他，淡淡道：“你拿了驾照吗？”
　　李岿然顿了顿，接着咧开唇笑：“摩托一般没人查的……你放心啦！”
　　听他这么说，就知道肯定不靠谱了。按理说，苏晚是不会答应坐别人的摩托车的，但是一想到……这也许是个杀人的机会，苏晚还是答应了。
　　“好，”苏晚说，“等你车到了再说。”
　　正值高中生的女孩，哪有不被机车少年迷倒的呢？李岿然这样想着，突然看到苏晚手里提的袋子……刚才没注意到，现在仔细看，好像是个礼品袋，里面装的什么礼物吗？
　　他笑了起来，伸手一抢，说：“这是什么礼物？送我的吗？”
　　苏晚还没来得及制止，李岿然就掏出了袋子里的盒子，得意洋洋地朝苏晚眨眼睛，“真好啊，你居然给我准备了礼物？！”
　　班里很多人的目光都望了过来，有诧异的，有不解的，围观了几秒后都将注意力移开了。青春期男女谈恋爱根本不是什么大不了的事，相较而言考试更加重要。
　　看着李岿然炫耀的样子，苏晚摇头，跟他说：“要开考了，你走吧。”
　　李岿然拿着礼物得意地离开，走到门口回头又跟苏晚摆了摆手。
　　苏晚想，反正谢凝没来学校，礼物给错就给错了吧。
　　她要的是李岿然的命，不至于跟他计较这点小事。
　　考试铃响了，李岿然在走廊上快乐地飞奔着，拆着苏晚的礼物，和赶来的谢凝擦肩而过。
　　谢凝从他身上嗅到了一抹极淡的茉莉香，混着栀子香、薄荷、百合香的温暖气息。


第82章 
　　82.
　　谢凝在走廊上站了一会，等到考试开始，教室里的学生们拿到考卷开始“沙沙”地答卷，她依旧没能缓过劲来。
　　不会错的，李岿然身上的气息，就是苏晚的信息素气味。
　　那股极淡的气息，像苍茫的天空上一抹云，朦胧而清丽，即便散入空中稀释了好几百倍，谢凝也能立刻察觉出来。
　　看李岿然走出来的方向，是苏晚所在的考场教室了。
　　她的晚晚，怎么还是和人渣扯上关系了呢？
　　得出这个结论时，谢凝并没有觉得愤怒，她只是有些很彷徨、有些无措，她感觉自己做了无用功，没办法左右苏晚的抉择，也没办法改变事情的走向。那种明知道结局却无能为力的绝望感瞬间涌上心头，她心神不宁地想了一会，直到有老师走出教室，催促她进去考试。
　　谢凝和苏晚在一个考场，但两人的位置离得有点远。苏晚坐在前排，谢凝在最后一排，只能看到苏晚的背影。
　　考试开始了一会，苏晚正在认真答题，没注意到谢凝进了考场，直到交卷时分，她听到一声口哨响，这才注意到谢凝的存在。
　　谢凝挑染着金色的头发，坐在后排，高高瘦瘦的很显眼，手里无聊地转着笔，和苏晚视线接触的一瞬，她弯起唇想打招呼，眼神却下意识地往下避了避。
　　交了考卷，苏晚走过来，抿了下唇角，问她：“你什么时候进来的？”
　　“进来有一会了，都够我写完语文作文了。”谢凝噙着笑回答。
　　苏晚眼神亮了下，“你居然还写作文了？”
　　谢凝歪着头看她，“我答应过你的，你忘啦？”
　　苏晚差点没反应过来，她眼神怪异地看了谢凝一眼，语气里有一丝丝地懊恼：“我忘了。”
　　苏晚之前承诺过，谢凝期末考试能进年级前十，寒假就跟她出去玩。不过后来苏晚也没当一回事，因为后来谢凝忙得没时间来学校，她就算考得差，苏晚也会陪她出去玩。
　　考场里学生往外走，苏晚站在过道里容易挡着别人出路，于是谢凝拿了笔走出教室，苏晚也跟了上去。
　　出了教学楼，到树林下人少的地方，两人才停了下来。
　　谢凝从牛仔裤屁股口袋里里拿了一包崭新的烟，拆了一根夹在手指中间，接着低头找打火机。
　　苏晚看着她低头拿烟、拿打火机的动作，感觉有一丝丝怪异，她说不上来为什么，好像谢凝的动作变僵了，甚至有一些迟钝，这不符合她的特征。
　　“咔哒”一声，金属打火机里冒出了一根焰苗，没等它燃起什么火星，火焰瞬间焉了下去。
　　谢凝又试了两次，点不着火，她叼着烟骂了一句话。
　　苏晚开口说：“打火机应该没气了。”
　　遗憾的是，她准备送给谢凝的礼物，正是一枚打火机。
　　烟抽不成了，谢凝食中二指夹着香烟，抬起眼睑看她，笑着说：“是啊。”
　　明明想直接问她，为什么要跟李岿然那种人来往？
　　可话到了嘴边，还是说不出来。
　　万一是谢凝害怕的那种原因呢？万一苏晚发现了什么，察觉了端倪呢？
　　谢凝应该早点想到这一点的，她之前就害怕，怕苏晚发现她的“不正常”，怕她知道她们曾经的事。
　　那次苏晚发高烧，迷糊之中喊了她一声“凝姐姐”，那似曾相识的眼神让谢凝心悸许久，她一度回避，拒绝思考这方面的可能性。
　　那些不堪的过去，应该被埋葬在最深的深渊里，永远不要被翻出来。
　　也许是自己想多了吧，苏晚怎么可能有意去接近那个人呢？他们只是偶尔碰到了，打招呼而已。
　　再说了，她的晚晚越长越漂亮，没有理由不吸引男人。
　　还是等考完试再问吧。
　　谢凝知道苏晚在学习上有多么刻苦，她不想在这个时候影响到苏晚。
　　她笑了笑，问苏晚：“中午吃什么？”
　　苏晚直直地望着谢凝，四目相视，她看到谢凝那双漂亮的眸子里有了些许血丝，下眼睑还有些浮肿，可想而知她最近应该很辛苦。
　　苏晚知道谢凝一直在默默付出，正是因为她提前出现在苏晚的人生里，她这辈子才会少很多磨难。
　　苏晚向来看破却不说破，她就像站在方尖碑的尖端，身体随着目光的变化而倾斜，她看到谢凝的时候，心里想的是要为她而奋不顾身，可当李岿然这种人出现在她面前时，她又想亲手将他们千刀万剐。
　　她有很多选择，可人生的路只有一条。
　　苏晚垂下眼睑，心不在焉地回答，“随便吃，我都可以。”
　　“那就吃食堂吧，”谢凝说，“今天家里有点事，没让莉莉给咱们送饭。”
　　苏晚看着她道：“家里出了什么事？”
　　她没有用“你家”，而是直接问“家里”，这感觉就像苏晚和谢凝是一家人一样。
　　谢凝说：“老头在外面乱搞，把江琴气得心梗，早上刚送她去医院，莉莉也在医院。”
　　苏晚知道谢凝会喊谢敏贤“老头”，这是她后来才养成的习惯，她原来不这么喊的。
　　联系上“重生”一事，所有一切更加说得通了。
　　她佯装不懂，困惑地看了谢凝一眼。
　　谢凝反应过来，“哦，我是说我爹，谢敏贤那不是东西的家伙。”
　　谢敏贤的确不是个东西，这一点谢凝倒是说的没错！苏晚看着谢凝，随口道：“江姨没事吧？”
　　“她身体底子差，跟你一样，”谢凝半调侃地说，“我是没想到，她居然还没对老头死心，居然还会被气出病来。”
　　“不一定，”苏晚语气淡淡，“可能只是对生活还抱有希望，希望一切转好吧。”
　　谢凝忍不住笑了，看周围没人，伸手去牵苏晚的手。
　　果然，苏晚的手冷冰冰的，考试时写字肯定冻坏了吧？
　　谢凝双手将她的手握住，搓了搓，有些漫不经心地说：“你考试的时候，肯定特别认真吧？”
　　苏晚安心地让她暖手，好听地“嗯”了一声。
　　“我看过一篇文章，说Omega专注于做某些事情的时候，有时候会不经意地释放出信息素，”谢凝低着头，握着她的手，小声地、含糊地说，“晚晚，你考试的时候，得……当心一些。”
　　苏晚冰雪聪明，立刻心领神会，问她：“你闻到了？”
　　谢凝说：“我只是提醒一下你……没别的意思。”
　　事实上，她从李岿然身上嗅到苏晚信息素的时候，差点就炸了。
　　苏晚刚分化没多久，就算用了抑制剂，也有可能不经意地释放少量信息素，这是她没办法控制的事，但谢凝实在受不了这种刺激。
　　她想提醒点什么，又不好直接说。
　　“也是，你应该闻不到，”苏晚抬起手臂，低头在自己身上使劲闻了闻，“Omega之间，是不太能闻到信息素气息的，我自己也闻不到。”
　　谢凝“呵呵”地笑了下，看着苏晚略微有些憨的动作，实在忍俊不禁。
　　她还在想，这个阶段的晚晚比成年后端庄自矜的晚晚相比，更放得开，也更可爱。
　　她给苏晚换一只手暖，还拿到唇边“哈”了一口热气。
　　紧接着，谢凝身体一僵，浑身像过电一样一阵酥麻，身上血管喷张，脖子后面腺体的位置更是犹如火山喷发，霎时侵蚀了她的理智。
　　苏晚状似漫不经心，实则故意地释放出信息素，她看着谢凝的反应，假装若无其事地说：“有时候就是无法控制，不小心就会释放，被标记了就好，就不会这样了……”
　　苏晚那双清冷的眸子对上谢凝的视线，少女的神情里欲.望的影子如飞花掠过，那一刻谢凝简直要疯。


第83章 
　　83.
　　“被标记了就好，就不会这样了……”
　　苏晚蛊惑性的话，让谢凝忍不住地想——
　　是这样的，没错，她应该要标记苏晚的。
　　她不能再这样熬下去了，只要一闻到苏晚的信息素，她时时刻刻都要发疯，她必须要标记苏晚。
　　她不可能再用抑制剂推迟自己的分化日期了，就像金院长建议的那样，她应该找个Omega临时标记一下，这样才能让腺体的激素稳定下来。
　　苏晚需要她，而她也需要苏晚，她们的结合是天经地义，和春芽萌发、河水顺流、野兽觅食、候鸟筑巢一样，是自然规律，是任何事物都无法阻挡的趋势。
　　谢凝微微出神，苏晚抬眸注视着她，手伸到谢凝脸上摸了摸，关切地说：“谢凝，你不舒服吗？”
　　她的手被谢凝握了一会，温温凉凉的，摸着谢凝的脸庞很舒服，谢凝不由自主地亲在她的手掌上，眼神变得迷离。
　　她嘴唇贴着苏晚柔软的掌心，轻轻地蹭了蹭，有些说不出话。
　　她的情绪在沸腾，偶尔泄出一丝喘息，可是在苏晚面前，她总是过分地克制自己，就像一只温驯的狼狗，一碰到主人就忍不住瘫倒，朝她的手掌心撒娇，讨好地伸出爪子，露出柔软的肚皮。
　　苏晚忍不住想要摸一摸谢凝的头，安抚一下她那躁动的、不安的情绪。
　　谢凝却终于受不住了，她猛地一下往后退，深深地抽了口气，用那双泛着血丝的眼看向苏晚，神情紧张，身上汗毛都竖起来了，小臂上更是起了一层疙瘩。谢凝无法压抑住自己的本性，下嘴唇被咬出一道鲜红的痕迹，凝视苏晚数秒后，她飞快地转过身去，大步离开，接着跑了起来，迅速地消失在苏晚的视线中。
　　路上的人逐渐多了起来，树林里也不算隐蔽，路过的人完全能将这里的情形看得一清二楚。
　　苏晚撩了下耳边头发，看着谢凝跑开的方向，眯了下眼睛，有些莞尔和不解。
　　按理说，谢凝不该有这么大的反应。如果她重生了一次，那些什么风花雪月鱼水之欢，她都经历过了。
　　苏晚只是稍微地……释放了一丁点信息素而已。
　　她现在还不太确定谢凝为什么要伪装成O，苏晚固然不会轻易拆穿她，她甚至很好奇，谢凝到底会演到什么时候。
　　看到她慌不择路地离开，苏晚既感觉荒诞有趣，又不禁心疼、甚至心痛。她和谢凝隔了一道看起来无法逾越的鸿沟，实际上也是如此。
　　仔细回想起来，她们已经很多年没有好好交谈过，要么互相伤害、彼此疏远，从未坦诚地对待对方。
　　连道别的话都没有好好地说过，即便那时候谢凝知道自己会死，她还是选择了沉默。
　　这样的人真是让人恨透了、也爱极了。
　　苏晚很快就在厕所里找到了谢凝，她循着气息，敲了两下隔离间的门。
　　“笃笃。”
　　苏晚那双带着毛边的靴子出现在隔离间门板下方，令谢凝浑身一僵，拿着注射器的手顿住，明明按下压头就能把抑制剂注入血管，可此刻管内仿佛有千万帕高压顶着，她无论如何都无法完成注射的动作。
　　“谢凝，我知道你在里面，”苏晚在门外轻声说，“让我进来，我帮你。”
　　苏晚能帮她做什么呢？只会让她进一步深陷其中，再也无法自拔。
　　“谢凝。”苏晚的声音不疾不徐，像晚风拂过树林，表面上云淡风轻，可林子里的每一片树叶都因此聒噪起来，那是谢凝心底的声音——
　　我想要你。
　　可以吗？
　　门开了，谢凝收起了注射器，望着苏晚，脸上有一层红晕。
　　她启唇，若无其事地说：“我没事，我……还可以，用过抑制剂就好了。”
　　苏晚身材纤细，谢凝刚开了一条缝，她就挤进了隔间，二话不说抱住谢凝，双手伸进她的衣服里面。
　　谢凝下巴抵在苏晚头顶，贴着她冰凉的头发上，润了润喉咙，终于开口说：“帮我，老婆。”
　　苏晚亲吻她的嘴唇，仰着脸望着谢凝，看着谢凝在她的神情拥吻下闭上眼睛，长长的睫毛微微打颤，苏晚也跟着闭上眼睛，呼吸开始变得急促。
　　虽然是大冬天，谢凝穿得并不多，外套的下面只穿了一件单薄的衬衣，苏晚很轻松地就解开了上面的扣子，她没有任何拖泥带水。
　　洗手间里有人进出，但人也不算多，她们所在的隔间在最里面，根本没有人靠近。
　　苏晚第一次做这种事，既兴奋又紧张，尤其是给谢凝纾解时看着她喘着气、竭力克制又不能的样子，这令苏晚颇有成就感。
　　上一世她们相爱的时候，彼此都已经分化成熟。苏晚在榕城念完了大学，在榕城的七八年里，她从来没有体会过被爱的滋味，一辈子心心念念想着复仇；而谢凝呢，她亲情淡薄，在国外待了几年回国又蹉跎了一段时间，在结婚之前也有过别的感情，只是都无疾而终，直到婚后和苏晚相识，两个寂寞的灵魂才有了真正的碰撞。
　　和从前不一样，如今的她们有着年轻、美貌，无需经历岁月蹉跎，不需要彼此试探，在最好的韶华里到达了彼此身边，在刚开始分化的时候就能拥有彼此，还有比这更美好的事情吗？
　　谢凝没有直接标记苏晚，长时间过度使用抑制剂给她带来了太多的副作用，她需要先完成分化，才能够正确地、规范地标记苏晚。
　　十几分钟的时间，苏晚算是体验了一回当攻的快乐。
　　平时为了更好地握笔写字，苏晚一直都有修剪指甲的习惯，进洗手间之前她就想到会发生这样的事，因此她在门口还洗过手。
　　谢凝死死地咬着牙，除了一丝又一丝喘息声，她没有发出任何声音，只是紧紧地抱着苏晚，任由这个丫头在她身上胡作非为。
　　有人走进来的时候，谢凝示意苏晚动作慢下来，可苏晚并不理会，一面卖力，一面对谢凝耳语：“谢凝，你喜欢这样吗？”
　　谢凝喜欢得要死，冷不防地灌了一口气，咬住苏晚柔软温热的唇。
　　外头的人进来又离开，冲完厕所，随着洗手池水龙头一开一关，再没有别的声音。
　　逼仄的空间里，相濡以沫的声音再也清晰不过。
　　谢凝再也无法忍受，双手抱着苏晚的脖子，坦诚交代——
　　“我分化的时候，可能会咬你。”
　　苏晚垂着眼睑，想了一瞬，她说：“Alpha才会咬人。”
　　“我就是那种咬人的畜生，”谢凝声音带着一丝哽咽，她心慌意乱的，珍惜地捧着苏晚脸庞，语无伦次，“我……我骗了你，晚晚，我应该很快要分化了，你必须要离我远一点，我应该从哪里开始解释……”
　　“不用解释。”苏晚的声音好听地如天籁，霎时间让谢凝烦乱的心定了下来。
　　她抬起眼睑看着谢凝，幽亮的眼眸里仿佛燃起了万千花灯，伴随着她的下一句话，那璀璨花灯缓缓坠向谢凝的心田——
　　“咬我。”苏晚歪了下脖子，扯下衣领，认真地跟谢凝说。


第84章 
　　84.
　　谢凝低头看了下手表，显示的时间为11：49，而下午场的考试开始时间是两点整，时间还很充足。
　　教学楼四处都有监控，就连洗手间入口也装了监控，谢凝知道苏晚洁癖，她不可能和苏晚在女厕所里做那种事，还容易被人撞破。
　　校长办公室就安全多了。
　　谢凝有钥匙能直接进，反锁上门，连防盗链条也挂上了。
　　苏晚穿的校服裙子，脱掉厚厚的丝袜，坐在谢凝腿上，和她肌肤相贴，双手勾着她的脖子，表现得更为主动一些。
　　饶是谢凝也受不住这阵仗，体内的冲动一股接着一股地涌上来，几乎要粉碎她的理智。她能理解为什么有那么多Alpha在分化时失控咬人，谢凝就算是面对她最疼爱的苏晚，也难以克制住咬她的冲动。
　　直到完成标记，谢凝的理智才逐渐回笼。
　　她现在身上全是苏晚的气息，当然苏晚也一样，完全被谢凝的信息素那浓郁的玫瑰香气包围着。
　　她们的腺体内此时充斥着彼此的信息素，那微小的分子正在进行独一无二的生化反应，那是一种难以形容的曼妙滋味，看似复杂其实也简单粗暴，能令体内的冲动一次次往上涨、达到舒适点后再回落。尤其是她们相拥在一张沙发上，肌肤相亲，唇齿相触时，再感受着标记带来的兴奋和喜悦，那滋味让人无法忘却。
　　临时标记的效果虽然不如永久标记，但很大程度上缓解了腺体的需求，是抑制剂远不能及的。
　　谢凝从开始分化到标记完成，也才用了不到一个小时。那些刚开始分化就失控发狂甚至在医院里几个小时都平静不下来的，都是因为用的抑制剂效果太差。
　　屋里充斥着信息素的美妙气息，谢凝从校长抽屉里拿了打火机，点了根烟开始抽，眼神却始终留在苏晚身上。
　　苏晚躺在长条沙发上，仰着头枕着沙发扶手，正在闭目休息。
　　下午的阳光从窗口斜照进来，照着苏晚纤细的腿，那赤/裸的皮肤白得发光，像是西方油画里的白皮美人，只是她的线条更纤细、婉约，有着东方韵味的美。
　　苏晚那双奶茶色毛绒边的靴子歪倒在地上，她屈着膝，赤着脚踩在另一端沙发扶手上，校服百褶裙随着重力往下滑堆在了小腹上面，从谢凝的角度能够全方位地观赏到她的腿。
　　谢凝悠悠地吐了口烟，忍不住回想刚才的滋味。
　　苏晚闭着眼，长发自然垂落，胸口盖着校服外套，丝袜什么的都放在一旁，她显然是累到了，许久才抬起眼睑看向谢凝。
　　谢凝的香烟夹在手指间，她不怎么抽，但就像喝茶一样总得有点闲事在手头，这能让她内心稍微平静一些。
　　她勾起唇角，对视了片刻，她还是垂眸避开了苏晚的眼神。
　　少女那双眸子清澈、纯净，又仿佛能看透一切，谢凝在她面前越来越不知所措了。
　　她越是沉默，谢凝越是容易胡思乱想，她一会想着苏晚的想法，一会想到寒假的旅行，一会想到她们的家人，可最后想来想去总是飘到了苏晚那双漂亮的腿、那细腻的肌肤、柔软的唇、那令她痴迷的信息素上。
　　真想再来一次。
　　苏晚休息了二十分钟，很快穿好了衣服，对着校长办公桌上那面小镜子梳理了头发，一切看上去那么完美，连信息素的气息都被香烟的气味冲淡了。
　　谢凝也整理衣服，顺手将房间里的垃圾也带走了。
　　两人去校门口的面馆吃了午饭，回到教室，几乎无人察觉到异常。
　　毕竟是临时标记，抑制效果远远超过了抑制剂的作用。
　　接下来的考试，谢凝都不知道自己是怎么考完的，她每隔几分钟都会抬起头看向苏晚的座位，发会呆，回想着刚才在校长办公室发生的事情。
　　苏晚一直在她的视线里，和谢凝不同，她一直在埋头写答卷，一直到考试结束前十分钟，她才停下来，开始检查试卷。
　　放假第一天，谢凝丢下家里的事，去苏晚家里找她玩，可事先没有跟苏晚商量好，谢凝并不知道苏晚家里来了很多亲戚。
　　她在屋外按门铃，给她开门的是谢凝不认识的客人，客人问她：“您找谁？”
　　谢凝越过他，往客厅里面望去。
　　里头的人正在忙碌，以为敲门的是快递员，没想到谢凝会出现，也没注意她这边的动静。
　　客人好奇又拘谨地问：“你好，你是哪位啊？”
　　谢凝笑了下，径直往里头，她不怕这种场合，早就是成年人了，谢凝的脸皮比很多大人还要厚。
　　她进去跟方玲玉打招呼，方玲玉热情地留她一起吃晚饭，而这时候苏晚也从楼上下来，附和了两句。
　　谢凝一听到苏晚说话，几乎就失去了判断力，她当然愿意留下来陪着苏晚，她想把余生所有的时间都交给苏晚。
　　屋子里一大家子人，包括了苏晚的外公外婆、舅舅舅母，还有元彩彩、方蔓蔓、方宋宋以及方玲玉更远一些的亲戚，楼上楼下都热热闹闹的。小孩们在楼梯间做游戏，方蔓蔓缠着元彩彩要一起玩，比起苏晚这个“外来的”表姐，她和方宋宋更愿意亲近元彩彩。
　　毕竟苏晚才来了半年，方蔓蔓和她没见过几次面，根本谈不上熟悉。苏晚一来就赶走了苏锦，还害得苏家闹离婚，在方蔓蔓这个小孩的眼里，苏晚就是个坏人。
　　苏晚不在乎这些，在她心底她的妹妹只有刘雅一个，没有小孩缠着她玩的时候，她也乐得清静。
　　她也不觉得自己受到了孤立，一群小屁孩而已，苏晚根本不可能把他们当一回事。
　　大人们也不会在意这个，苏晚跟他们本不是一个年龄阶段的，关系冷淡很正常。
　　舅妈徐茜在场的时候，倒是发现了一些端倪，语气严厉地跟方蔓蔓说：“叫姐姐啊，蔓蔓，你怎么不叫苏晚姐姐？”
　　方蔓蔓扭扭捏捏，一副不情愿的样子，想这么糊弄过去，最后她也得逞了。
　　可另一头看到元彩彩，都不用人催，方蔓蔓便兴高采烈地喊：“彩姐姐！”
　　外婆注意到这个，摇摇头，脸上露出不满意的神色，徐茜有些尴尬，但也没有直接批评小孩。
　　方宋宋更小一些，不懂这些弯弯绕绕，但方蔓蔓交代他不要跟苏晚玩，说苏晚是坏人，没有辨别力的他便天真地信了，不敢跟苏晚亲近。
　　谢凝出现后，屋里的气氛有了好转，苏晚也有了聊天的对象，而不是一直被亲戚追着问东问西。
　　过了晚饭，谢凝想找理由带苏晚出去玩，可这时候外婆跟着站了起来，让她们带上元彩彩一起出门。
　　“她跟你们差不多年纪，没有别的玩伴，你们要带她一起玩啊！”外婆愁容满面，拉着苏晚的手叮咛道。
　　苏晚说：“我们只是出去买点文具。”
　　“带上彩丫头喽！她这个年纪是最需要玩伴的！”老太太用上了恳请的语气。
　　“好吧，”苏晚摘下戴好的围巾，淡淡地说，“那我们不出门了，在家里玩扑克好了。”
　　谢凝没有发表意见，元彩彩兴奋地凑了上来，一手搂着苏晚的肩，一手搂着老太太，笑道：“晚晚，你会打麻将不？”
　　苏晚低头看了眼元彩彩搭在肩上的手，心想这丫头才十四岁怎么能长这么高？苏晚十四岁的时候就跟个小学生一样。
　　“我们才三个人，怎么搓麻将？”苏晚说。
　　在她旁边，谢凝正低头看手机，饶是注意到了元彩彩不老实的手，脸色顿时垮了下去。
　　元彩彩虽然才十四岁，但个子高、早熟，再过两年也要进入分化期了，她就算是苏晚的表妹，但也要注意分寸吧？
　　“怎么才三个人，你，她，我，还有外婆啊！”元彩彩松开苏晚的肩，双手挽着外婆的手臂，笑着说，“外婆，你跟我们一起打牌撒！”
　　外婆听到这话很开心，抿了下嘴做了个表情，乐道：“我跟你们打牌啊，怕你们玩不过我！”
　　元彩彩说：“你老眼昏花，你还能玩的过我们？不怕我们联合起来赢你的钱？”
　　外婆嗔怪道：“你怎么说话的，我哪里老眼昏花了？”
　　元彩彩吐舌头，旁边大人们都笑了，跟着起哄，方玲玉笑着说：“你们外婆以前打牌老厉害的，附近邻居跟她打牌没有不输钱的！”
　　徐茜说：“我怎么不知道她这么厉害？”
　　方松之笑着说：“她跟你打牌的时候让着你，你当然不知道了。”
　　徐茜做出懊恼的神情，跟她们说：“晚晚啊，你们几个加油，联合起来，把外婆的钱都赢过来，不能让她得瑟！”
　　方玲玉笑得合不拢嘴，掩着唇问苏晚：“晚晚，你会打牌吗？”
　　苏晚如实回答：“我没玩过，只看过别人玩。”
　　“那肯定会的撒，”舅妈说，“你们这个阶段的小孩最聪明，一学就会！”
　　“谢大小姐呢？”另一个亲戚看向谢凝问道。
　　热闹的氛围让谢凝有些难以适从，想必这就是过年应该有的热闹吧。
　　从前的从前，三十岁之后她再也没有体验过这种热闹了，就连过年也在外面奔波，吃不到所谓的年夜饭。
　　毕竟年三十之前的债催得最紧，她总是上门打破别人热闹和幸福的那一个。
　　谢凝撩了下耳边头发，说：“我不会玩，我家里没人搓麻将。”
　　“咦，这有什么的！”立刻有人打断她，说道，“你这么聪明的人，打一把就会了！”
　　方玲玉更是过来挽了下她，温柔又热心地拉她到麻将桌旁坐下，跟她讲麻将的规则，其他人在旁边你一句我一句地补充。
　　谢凝在这方面没什么天赋，想着只是陪玩而已，她也不在意输钱，一家人开心就好。
　　大人们在旁边看热闹，开了一把以为他们会玩很久的，结果除了谢凝，一个个都陆续听了牌。
　　方玲玉看谢凝的牌，教她怎么出牌，一副煞费苦心的样子；徐茜看苏晚的牌，嘴上笑容合不拢，也不多话，只暗中观察，等到苏晚听牌的时候她才说了句——“好，这个好啊！”
　　徐茜接着又看了眼老太太的牌，更加合不拢嘴了。
　　没多久，苏晚自.摸胡牌，而谢凝离听牌还差十万八千里，老太太正吃着枣差点被噎到，带上老花镜仔细检查苏晚的牌，摇着头说：“这么快就胡牌，看样子我不能太放水了哟。”
　　第二把苏晚运气很好，连续地“碰”、“杠”之后，直接听了牌。
　　谢凝还在拆牌，出了一张“八条”，方玲玉直叫了一声：“哎呀！”
　　谢凝看方玲玉，方玲玉苦着脸指着她的牌说：“你应该拆这边的，你看啊……留着八条，打这张，等再来一张是不是就听牌了？”
　　谢凝豁然，下家元彩彩说：“那你要反悔吗？”
　　老太太说：“出都出了，说不定出掉这张下一张牌就来了呢。”
　　谢凝没有悔牌，等元彩彩出了，老太太摸了一张一脸失望，犹豫片刻后留下那张牌，从原来的牌里丢掉一张“八条”。
　　都知道苏晚听了牌，必须小心点别给她“点炮”，既然谢凝刚出了“八条”没事，那她跟着出“八条”肯定安全。
　　孰料，苏晚不去摸牌，拿了老太太的“八条”放进去，然后将牌胡倒。
　　元彩彩“喔”了一声，外婆无语住了，讪讪地低头拿筹码给苏晚，再也说不出嚣张的话。
　　这明显是针对嘛！明明三个小孩的年纪加起来都不如她一个老太太！
　　旁边的人也看乐了——
　　“四个人的麻将，愣是被晚晚玩成了斗地主，妈你玩不过晚晚啊！”
　　“就是，快加点筹码，让妈多输点，晚晚你要是输了我给你付钱！”
　　一晚上下来，谢凝亏了两百五十块，外婆亏了一千五，元彩彩小赚，而苏晚净赚一千二，都是因为谢凝老给人放炮，苏晚从来不胡她的牌，结果便宜让另外两人赚取了。
　　谢凝牌打的稀巴烂，满脑子都是“我老婆好棒”、“我老婆太厉害了”，都没注意到、她出门回去的时候方玲玉一脸同情地看着她。


第85章 
　　85.
　　一九年的春节在二月份，一月底的时候，谢凝和苏晚还没确定寒假要去哪里玩。
　　谢凝开完年会，笼络了一些公司高管，也把公司的账单摸得七七八八了。这个阶段老谢的资产基本没什么问题，虽说有一些收不回的欠款和坏账，但都在可承受范围，加上整个市场经济一片繁荣，谢家经营的大部分板块都处于盈利的状态，而且未来五年也将如此。
　　谢闵贤出生的时代正是经济发展的黄金三十年，而谢家的上一代是在香港那边发展起来的，积累了不少原始资金，谢闵贤高中毕业就跟着父亲做生意，后来回到榕城开办企业，成为最早富起来的那一批商人。
　　在政策利好的情况下，可以说是做什么都能赚钱，但老谢并不觉得自己时运好，他总是强调个人的头脑和眼光，他认为是自己的才能成就了谢家的商业帝国。
　　上辈子他老后破产，至死也未反思过自身的问题，反而认定是谢凝接管他的财富后经营不善才造成了当时的困境。
　　如果他有个儿子，就绝不会落到这种下场了。过去，在那间破出租屋里，瘫痪在床的谢闵贤总是这样抱怨。
　　谢凝花了漫长的时间终于明白一个道理：不要试图和傻比争辩。
　　上一辈人，尤其是谢闵贤这种风光过的、支配过权力和财富的人，他们永远不可能认识到自己的错误。
　　如果谢凝把公司管理得好，老谢只会认为是他给了谢凝足够的资源，如果她搞砸了，那就是女不如男的铁证。
　　谢凝不会跟他去证明什么，她的精力有限，所作的一切都是在为她和苏晚的未来铺路。
　　掌握了一点实权之后，她反而收敛起来，考完试这段时间更是心神涣散，对自家的事不怎么上心，反而老往苏晚那边跑。
　　“你都跟苏家那位退婚了，还老去他们家干啥？”在屋里碰面，谢闵贤逮着谢凝问。
　　“晚晚又不跟苏家父子一起住，我去找她玩有什么问题？”谢凝说。
　　“他们分居多久了？”谢闵贤好奇地问，“明年打算离婚吗？”
　　“不知道，你关心这个做什么？”谢凝挑眉，“你也想劝阿姨跟苏家父子和好？”
　　谢闵贤摇头，“苏晚她妈不是个小性子的人，肯定是下了大决心要离，谁劝都没用。”
　　谢凝说：“苏远复有个堂兄当干部的，前阵子为了劝他们和好，带着苏远复跑去方姨娘家了，说过年之前无论如何要劝他们和好。”
　　“哟，我忘了他家还有这亲戚，”谢闵贤笑了笑，“要真是这样，那这婚确实难离。”
　　谢凝直言：“难离也得离。”
　　谢闵贤说：“男女婚姻这事是门学问，有时候比生意还难经营。”
　　谢凝：“你好意思说？”
　　老谢“呵呵”地笑，坐在沙发上挺着大肚子，脸色有点尴尬，想了想说：“你去医院看你后妈了吗？”
　　江琴是谢凝考试那天住院的，都已经过了一星期，谢凝早把她忘一边了。
　　她看着谢闵贤，谢闵贤一副不怎么挂心的样子，两人面面相觑了一会，最后谢凝说：“我记得她说这两天出院。”
　　父女两人一阵尴尬，谢闵贤突然说：“凝凝，你想要个弟弟吗？”
　　谢凝：“……”
　　审视了谢闵贤片刻，谢凝冷着脸说：“谢清流不就是我弟吗？”
　　谢闵贤笑笑，身体往前倾，跟谢凝说：“我的意思是，一个真正的、顶天立地的男子汉，不是清流那种。”
　　直白了说，就是嫌弃谢清流是个O，而不是“顶天立地”的Alpha！
　　谢凝冷笑，问他：“你想跟谁生？跟王副总的老婆生吗？生下来小孩跟谁姓呢？”
　　谢闵贤脸色大变，正要指责她，谢凝吐了口气说：“江姨就是被这事气病的，我送她去的医院，我怎么可能不知道？”
　　谢凝这么一说，谢闵贤也不好发作了，但是作为父亲，做错了事被子女发现、是一件损失尊严的事，他满脸不高兴，手里把玩的珠子往茶几上一扔，懊恼道：“你听你后妈瞎说？！”
　　谢凝看着他说：“江姨拎得清，不会在这种事情上瞎说。”
　　“你信她，就是不信我？”谢闵贤道。
　　谢凝笑了下，悠然道：“那你是怎么想的？你刚才问我想不想要个弟弟，具体点说呢？你是什么打算？”
　　谢凝以退为进，谢闵贤板着脸、拾起自己的自尊，冷声道：“我随便问问，没有打算！”
　　谢凝当然不信，她已经是老油条了，当面一套、背面一套的事情见多了。
　　她查了家里的监控，暗中观察谢闵贤的言行，又想办法收买了他的司机老李，让他报告谢闵贤的行踪。
　　如果老谢真在外面留了种，只要想办法骗去医院产检，让老谢相信怀的是女孩就行了。
　　老谢想要个男孩，还是个能分化成A的男孩。第一性别能在胎儿时期检查出来，但第二性别还得等到十二岁才能检查出来，如果第一性别就错了，那这胎儿还要做什么？
　　上辈子，江琴用这些手段成功地巩固了她在谢家的地位，谢凝只需要拉拢好江琴，两人联合起来是有能力操纵谢闵贤的。
　　有两天没去苏晚那边，晚上她发来消息：
　　晚：“在忙？”
　　谢凝坐在电脑前，抱起手机回复：“在想你。”
　　晚：“真想我的话，你已经在我床上了。”
　　谢凝从椅子上跳了起来，手机摔在地毯上，她弯腰去捡、去看聊天界面，站起时心跳“突突”地快了起来。
　　她的晚晚，总是随时随地都能给她一剂猛地刺激，随时随地都能让她抓狂、发疯。
　　谢凝拿着手机，打了几个字、又删掉了，重复了几次之后，苏晚发过来一条：“家里事还没忙完吗？”
　　谢凝幻想着苏晚挽着她的手臂、在她身边说话的样子。苏晚总是温柔细语的，有意无意地勾引着谢凝，仿佛存心要看她失控、抓狂、出丑。
　　明明她只是问了句很寻常的话而已。
　　谢凝打字回复：“没什么忙的，我想去你那，你家亲戚太多了。”
　　苏晚回复很快：“你什么时候怕过亲戚啊？你不是社牛吗？”
　　又一条：“上次你来打麻将，回去之后我一个亲戚知道了你是sxh的未婚妻，震惊得说不出话。”
　　谢凝：“哈哈”
　　苏晚发：“外婆还想你来我家打麻将，她要个人给她垫底。”
　　谢凝抓耳挠腮，回复了一个“哈哈大笑”的表情。
　　虽然成功地转移了话题，但谢凝的心思还停在那句“真想我的话，你已经在我床上了”上面。
　　冲击力太大了，她忍不住翻回去再看一遍，又翻回来最新页，还没想好怎么回复苏晚呢，她发来一句：“你是在忙吗？”
　　谢凝打字：“不忙、”也不能说是不忙，主要是忙着想你。
　　谢凝不想用这么土味的情话了，足足过去一分钟，她还是没能想好下一句话。
　　于是下一秒，她眼睁睁地看着苏晚发过来一串“点点点”。


第86章 
　　86.
　　“点点点”意味着某人已经逐渐失去耐心了，谢凝想了一下，回复：“新年快乐！”
　　备注上“晚”变成“对方正在输入……”，最终苏晚发来一条：“是家里有什么事吗？”
　　光看着文字，就能想象得到苏晚说话时温柔的语气了。
　　谢凝吐了口气，把刚编辑好的借口删掉，回复说：“家里有一点麻烦，不过刚才确实在想你。”
　　“在走神。”
　　苏晚应该是怔了一会，发来新消息：“家里什么麻烦？”
　　谢凝这次发的语音，大概说了一下老头子出轨、还想生一个弟弟的事情。
　　苏晚回复：“找个机会让他结扎吧。”
　　谢凝蚌埠住了。
　　苏晚发来第二条：“骗他检查前列腺，跟医生商量好，结扎很快的。”
　　谢凝稍愣，接着捧腹大笑，人从椅子上翻到床上，笑得眼泪快出来了，还在拍手叫好。
　　笑死，结扎这么好的主意，她之前怎么没想到？
　　苏晚的主意简直是神来之笔，立刻就把谢凝的格局打开了，虽然她怀疑苏晚在开玩笑，但这个玩笑的确有实施起来的可能。
　　她心里迅速有了主意，躺在床上飞快地打字：“这个想法我服，我要是早点想到，就不会发愁了！”
　　苏晚在心里冷笑，她之前学医，做过人体解破，也有一些临床经验，不介意的话她还想亲手将谢闵贤噶了。
　　在这方面，她比谢凝要果敢得多。
　　谢凝为人还是太善良了，就拿前世在小香山重逢的那次来说，谢凝本来有机会可以杀掉苏星珩的，可是她不忍心对一个小孩开枪，最后落败而逃。
　　这些特质放在别人身上就是软弱，但放在谢凝身上，那是金子般耀眼的珍贵品质，是令苏晚为之注目的光辉。
　　苏晚本来想跟谢凝说，让她明天陪自己去火车站接妹妹刘雅，但看她在为家里的事情烦恼，便作罢了。
　　她们之前商讨过寒假的旅行计划，谢凝想要年前跟苏晚出去玩，但苏晚这边事情也多，家里亲戚朋友都在，再加上刘雅要来榕城玩几天，只能把计划定在年后了。
　　年后方玲玉她们计划去海南度假，到时候就是苏晚和谢凝独处的时间了。
　　第二天是腊月二十四，南方人的小年。早上6点天色还没完全亮，苏晚带上手机、钱包，去搭最早的一辆前往火车站的公交车。
　　方玲玉叮嘱过她、让她打车过去的，但苏晚并不赶时间，而且公交也能直达，何必要多浪费打车的钱呢？
　　上次为了帮李堑解围，苏晚掏了两千块零花钱，方玲玉知道事情后，没等警察追回钱就又给苏晚转了一笔零花钱，再加上外婆在家里住着、时不时会给她零花钱，这段时间下来苏晚也已经攒了大几千了。
　　即便如此，苏晚还是保持着过去勤俭的习惯，能不花的还是少花。
　　刘雅是昨晚10点上的火车，是苏晚给她订的卧铺，准点的话早上7点她就能到火车站。
　　天蒙蒙亮，火车站广场前行人来来往往，苏晚很快就找到了刘雅，她扎着高马尾，穿一件红色棉衣、背着帆布包，跟着别的旅客一起走出来，还跟人说说笑笑的，看起来很有精神。
　　想到前世种种，苏晚一阵心酸，在原地看了刘雅好一会，才给她打电话、跟她招手示意。
　　少女戴着半指手套，拿着手机茫然四顾后，终于将目光定在了苏晚身上，她先是一怔，接着高兴地蹦了起来，喊了一声“姐”，接着朝苏晚飞奔而来，张开双臂将苏晚抱了个满怀。
　　出站的人很多，来接人的也只是拿过行李箱，寒暄几句就走，很少有像刘雅这样飞奔过来拥抱的。
　　苏晚性格内敛，即便蜜月期和谢凝一起出去旅行，她们也很少张扬地表达情感。她受不了这种性格热烈的，但唯独不讨厌刘雅这样，相反对她而言，刘雅是极为特别的。
　　刘雅很聪明，她从来不会花大把的时间学习但成绩始终排在第一；她性格开朗，身边的人无一不对她赞赏有加，她很活泼，参加了田径队和排球队，几乎就是动漫女主的设定——
　　至少苏晚是这样认为的，在养父母所生的五个小孩之中，刘雅就是最完美的存在。
　　七点整，火车站的钟声敲响，刘雅松开抱着苏晚的手，好奇地仰头看向钟楼，一双圆而亮的大眼睛眨巴眨巴，真诚地说：“姐姐，榕城好漂亮啊！”
　　苏晚说：“累不累？吃东西没？我带你先去吃早餐？”
　　“不累，”刘雅打了个哈欠，挽起苏晚的胳膊说，“姐你吃早餐没有？我请你去吃碗粉吧！”
　　苏晚看她一眼，带着笑意，“你哪来的钱？怎么还请我吃上了？”
　　刘雅抿了抿嘴，手掩着唇笑着说：“我昨晚在车厢里跟人玩扑克，赢了五十块！”
　　说话间，一名大学生模样的旅客拖着行李箱经过，挥手跟刘雅打招呼，看起来样貌不俗。
　　刘雅高兴地回应，跟对方说再见。
　　看起来是火车上认识的朋友，果然刘雅无论到哪里人缘都很好！
　　男生走后，苏晚问刘雅：“你昨晚就是跟他玩扑克吗？”
　　刘雅点头笑了笑，“他玩得很好，但是我更厉害！”
　　苏晚皱眉，“火车上玩扑克，不会吵到别人吗？”
　　“没呢，”刘雅兴高采烈，“我们车厢里聊天的多，我们打扑克都没怎么说话，也就……打到了一点吧，四点多还有人在聊天呢！”
　　苏晚说：“卧铺车厢里也这么吵吗？”
　　刘雅“噗”地笑出声，低头有些歉意地说：“姐，我忘了告诉你，我把卧铺换了硬座，省了两百块钱，正好够我请你吃好吃的呢！”
　　苏晚莞尔一笑，心道这果然是刘雅会做出来的事，这丫头鬼灵的呢。
　　前世来接刘雅的那次，应该也是差不多的对话吧。只不过当时苏晚没钱给刘雅买卧铺票，也没钱带她去好玩的地方。
　　如果没有遇到苏星珩，以刘雅的性格和品质，一辈子应该会过得很好的。
　　苏晚将思绪拉回来，温声跟刘雅说：“先去吃东西，在这边我很少见过有米粉，去吃完面算了，吃完我带你回家睡一会，下午再带你出去玩。”
　　刘雅兴奋得要死，她完全没有没睡饱的疲态，一路上始终挽着苏晚的手，喋喋不休地说话，问起苏晚的新生活，还询问她有没有谈恋爱。
　　关于恋爱的话题，苏晚没有否认，也没有直接承认，刘雅看出来了，抱着苏晚笑成一团。
　　回到别墅，刘雅跟苏晚的家人打招呼，还给方玲玉带了一些土特产：两块腊肉、半斤梅干菜，一罐子火培鱼。
　　苏晚都没想到，刘雅背的那破旧的帆布包里居然能装下这么多东西。
　　方玲玉十指不沾阳春水，平时吃一顿饭都要擦好几遍手，饶是如此，她还是客气地接过了刘雅带的土特产，将黑熏熏的腊肉拿在手里，笑着说：“还带什么土特产，刘雅你真是太客气了，我这就让厨师切成片给大家尝尝。”
　　苏晚提醒说：“妈，这个是烟熏肉，不是西班牙火腿，不能生吃的。”
　　方玲玉才明白过来，笑了笑，将东西放一边，擦了手，让苏晚带刘雅去房间休息。
　　中午厨师做了几道菜，其中就有一道笋蒸腊肉，元彩彩咬了一口吐了，嘀咕说：“这什么肉，太他妈咸了！”
　　方玲玉脸色微变，看向刘雅，立刻揉出一个笑容，温柔说：“我觉得挺好的，我很喜欢这道菜，这是刘雅家里自己做的腊肉，我们家厨师不太会做，不能做出它的全部风味。”
　　这下子，元彩彩立刻明白她刚才说了冒犯的话，她看了眼一桌人的眼色，继而夹起刚扔在桌面上的半块肉，接着吃了，这次她评价说：“好吧，也不是很咸，我刚才草率了。”
　　苏晚说：“你这话不诚恳，道歉也不像道歉。”
　　元彩彩撅起嘴，还是放不下自尊，刘雅笑了出声，她捂了下脸，爽朗地说：“这没什么的，没必要道歉，方阿姨，外婆，我们家里没什么好带的，只有一些土特产，我就想带给你们尝个鲜！”
　　外婆俏皮地说：“新鲜得很！我很喜欢！孩子你太有心了！”
　　大人们接着问了刘雅家里的情况，刘雅都如实回答了——
　　半年前苏家人带走苏晚之后，刘雅家里的经济情况有了改善。她家里拿了钱修了房子，给老大安排了一门亲事，不久前还花钱给爷爷做了白内障手术，如果刘雅明年能考上重点高中，她父母也是会继续送她念的。当然，以刘雅的情况，她很有可能拿到保送名额和奖学金，到时候根本不用她的父母为她花钱。
　　这些事情如果刘雅不说，方玲玉是永远不可能知道的——这么长时间以来，她对于苏晚养父母家里的事情根本一无所知。
　　刘雅为人坦率，她并不会为出身而自卑，也不像苏晚这般敏感，几番聊下来，方玲玉对于这个女孩越来越有好感，还主动提出来要开车带她们出去玩。
　　刘雅当然是拒绝的，她来榕城主要是找苏晚玩，姐妹两人就算找一家苍蝇馆子吃一碗面，也会聊得很开心。
　　相对来说，城里人出身的元彩彩就有点插不进话了。吃完饭元彩彩主动问刘雅要去哪里玩，还给她推荐好玩的地方。
　　“可你不也才来榕城没多久吗？”刘雅说，“你说的这些地方，你自己也没去过吧？”
　　元彩彩讪讪道：“我就是给个建议，你爱去不爱，拉倒！”
　　刘雅歪头想了下，问她：“那你要不要跟我们一起去？”
　　元彩彩说：“你是想邀请我跟你们一起玩吗？”
　　刘雅没什么心眼子，直说：“晚姐说可以带你的话，我倒不介意啦。”
　　元彩彩撅起嘴，“你做不了主吗？还得问苏晚？”
　　刘雅耸了耸肩，元彩彩说：“拉倒吧，我自己找地方玩，谁稀罕跟着你们？”
　　当天苏晚陪刘雅去了海洋馆、博物馆，晚上去看了一场电影，第二天她们计划去游乐园。
　　吃早餐时，外婆听说她们要去游乐园，便怂恿元彩彩：“你不是也想去坐过山车吗？你跟着一起去好伐？”
　　苏晚没什么反应，刘雅笑着看向元彩彩，说道：“一起去吗？”
　　刘雅皮肤颜色偏深，肌肤像巧克力般滑嫩，一双眼睛又亮又圆，眼神干净漂亮，元彩彩看到她的第一眼就觉得——她让人很舒服。
　　是那种朴素的舒服，就像大自然风景里的一座山，一处旷野，就像她喜欢的歌里唱的：
　　We saw everything through glass， sapphire blue， coloring of you， and every cloud was silver.
　　(我们穿过草丛看到了所有，宝蓝色是你的色彩，每一片云都是银白色)
　　也许从第一眼开始，元彩彩就觉得刘雅很特别。
　　但她不可能承认这一点的。
　　“不去，”元彩彩翻了个白眼，不快地说，“游乐园有什么好玩的，小孩子才去的地方！”
　　外婆说：“你不是小孩子吗？你才多大啊。”
　　元彩彩嘟哝着嘴，刘雅好声好气地说：“跟我们一起去嘛，过山车要人多才好玩！”
　　元彩彩嘴角扬了下，但还是扭头拒绝了她们。
　　外婆见状恼道：“彩丫头，你平时不是跟谁都自来熟的吗？这会闹什么别扭呢？回头别说晚晚没带你玩！”
　　元彩彩吐舌头，一副完全无所谓的样子，任谁也治不住她。


第87章 
　　87.
　　“姐，你看我穿这条裙子好不好看啊？”
　　“我想要这支口红，这个颜色很漂亮，我想买来试试。”
　　“姐，我今天化的妆怎么样？要不要再加点高光？”
　　苏晚循着声音望过去，看到商场绚烂灯光下，刘雅打扮得光彩动人，正朝她甜甜地笑。
　　刘雅的脸型不算完美，鼻梁也不立体，但胜在有一双漂亮的眼睛，再加上她皮肤滑嫩，除了黑一点，几乎没有任何瑕疵，这样一个普通漂亮的女孩，打扮之后完全是脱胎换骨了。
　　“姐，看镜头！来我们再来一张自拍！”
　　“这张自拍不错吧？我也觉得很好看，我想发给苏星珩看！”
　　……苏星珩？为什么要发给他看？
　　苏晚猛地抬头看过去，画面中刘雅已经转身跑开，她穿着蓝色的裙子，裙摆飞舞着，像蝴蝶一般扑向了另一个身影怀中。
　　苏晚心跳猝然加快，她想要去追，可眼前一阵阵迷雾，让她根本认不清方向，只听到伊人的熟悉的声音：
　　“姐，苏星珩说要请我吃牛排，我应该穿什么好？我要不要再去买一身新衣服？”
　　“姐，等我追到了苏星珩，我们是不是又能成为一家人了？如果那样，那真的太好了！”
　　“你看看我，这条黑裙子是不是最漂亮的？穿上成熟多了！”
　　“他把我介绍给他的好基友们认识，有几个一直盯着我看，挪不开眼呢。”
　　“姐，我跟他们出去玩，回头再跟你说啦。”
　　“姐，帮我……我真的，不知道该怎么办了。”
　　苏晚猛地醒过来，碰到了床头的手机，屏幕亮起，上面显示时间为“2019年2月1号，03点59分”，同时提醒她还有几条未读消息。
　　在她旁边，刘雅身上盖着另一条被子，睡得正香。
　　她们昨天在游乐场玩了一天，回来吃过晚饭，早早地洗漱上床，看了一会电视剧就睡着了。
　　这些日子的平静让苏晚差点忘了——曾经的刘雅是如何一步步走向深渊的，而苏晚作为刘雅最信赖的姐姐，她并没能阻止悲剧的发生。
　　手机屏幕上，分钟数跳转了一下，显示时间为04点00分。
　　刘雅还在沉睡，呼吸声匀称有节奏，而苏晚是彻底清醒了。
　　按计划，刘雅明天晚上就会坐火车离开榕城，但方玲玉喜欢她，无论怎么说都要她再留几天，刘雅便将票改到了4号，她想多陪苏晚几天。
　　这本来没什么的，苏晚也想要刘雅多呆几天，可她担心，万一这几天发生了什么变数，让刘雅碰见了苏星珩，她会不会还是像上辈子一样无法自拔？
　　刘雅聪慧过人，她的人生本应该一帆风顺，就像一艘燃料充足顺利启航的宇宙飞船，可偏偏遇到了苏星珩这样的人渣，从此她的人生偏离了轨道，被引力捕获，坠入了无边的黑洞。
　　苏晚憎恨苏星珩，这辈子最重要的事情就是保护好刘雅，不要让她和苏星珩发生任何交集。
　　列表未读消息里，除了谢凝的消息，还有另一个人发来的问候。
　　看到那个人的名字，苏晚瞬间恼火了。
　　这是她第一次，晾着谢凝的消息不管，先点开了和别人的聊天。
　　消息是李岿然昨晚九点半发的，他一连发了七条，邀请苏晚和他出去玩。
　　当初就是这个人，不顾刘雅的意愿、强行标记了还未分化的她，害得她腺体受损、受尽打击，一辈子跌入深渊。
　　苏晚都已经不想搭理他了，可上辈子的事情犹在眼前，苏晚如果不能做些什么，今后一辈子都会被那些梦境缠绕！
　　她从床上坐起来，想了一会，给李岿然回了几条消息，然后才给谢凝回消息。
　　窗外天黑如墨，这个点正常人都在睡觉，苏晚怕吵到谢凝，只回了个简单的表情包。
　　她知道这个点没有人会回消息，于是放下手机，起床去喝水，去上厕所。
　　门外传来一阵细微的动静，苏晚被吓了一跳，细听了一会，察觉那声音远去，她才拉开门朝声音的方向看过去。
　　“谁？”苏晚对着那道背影发问。
　　面前的走廊上站着一个人影，穿着单薄的粉色睡衣，听到声音后缓慢地回过头，目光游离，神色懵懂，此人正是元彩彩。
　　她甚至都没发现苏晚，只是单纯地被声音吸引，愣了一会之后她扭过头，继续往前走。
　　梦游？她怎么还梦游？
　　苏晚一阵莫名其妙，看着元彩彩自个慢慢走回卧室，她才放下心，回到房间去拿手机。
　　五分钟不见，手机上已经多了一条未读——
　　谢凝：“宝，在干嘛呢？”
　　苏晚坐在床边的工作椅上，抱起手机，打字回复：“刚睡醒，昨晚睡太早了。你呢？还没睡？”
　　谢凝发了个“笑”的表情，“我一直在等你消息。”
　　苏晚：“……”
　　谢凝发来一条长语音，苏晚点开，调高音量，放在耳边一字一字地听了。接着打字回复：“再等几天，等我去找你。”
　　“快睡吧，别熬夜了。”
　　谢凝不肯，要给苏晚打电话，可苏晚房间里有人，直接按了挂断。
　　知道苏晚房间有人，谢凝更不肯罢休了，一连串消息轰炸，让苏晚手忙脚乱。她跑到楼下空房间，给谢凝打过去，说了半天，才将人哄了睡觉。
　　早上六点，就只有外公一个人起了床，苏晚和他一起吃了早饭，从外面散步回来，刘雅才爬起床洗漱。
　　她跟外公打招呼，问苏晚：“晚姐，你什么时候起的啊？我怎么完全没有印象？”
　　“你睡得太香了，我没吵醒你，”苏晚手里提着早餐带着，放在客厅茶几上，问她，“我从外面买了油条和豆浆，你要吃吗？”
　　“吃！”刘雅闻言，洗了手高兴地跑过来。
　　厨房那边，元彩彩突然冒出头，不忿地说：“你刚才还说要吃面，这会又吃油条，你还吃不吃面了？”
　　刘雅扁了下嘴，弱弱地说：“我可以同时吃面和油条。”
　　“你要吃油条就别吃面了，”元彩彩说，“省的给你煮！”
　　“好吧，”刘雅说，“那别给我煮面了，谢谢啦！”
　　她带着笑客气地说这话，元彩彩却莫名地恼火，“煮都煮了，只能给你倒掉！”
　　“别！”刘雅赔着笑过去，好声好气地说，“我能吃的，我饭量可大，你去客厅吧，剩下的交给我来弄！”
　　苏晚不想刘雅受欺负，可是看她都处理好了，也不便插手。
　　她陪着外公在客厅看电视，给壁炉里加柴火，刘雅则和元彩彩坐在一块吃面，两人有一搭没一搭地说话。
　　元彩彩问刘雅：“你们今天去哪玩？”
　　“不知道，不想出去玩了，”刘雅说，“前两天跑累了，晚姐也跑累了，不如在家里休息。”
　　“才跑了两天就嫌累？我还想说你们今天要是去野生动物园，我可以给你们当导游！”元彩彩道。
　　“啊，”刘雅看向苏晚，犹豫了一下说，“还是不了，明天再看吧，我不想我姐这么辛苦，她都陪我逛两天了。”
　　“你姐？”元彩彩耸了下肩，“从血缘上来说，苏晚是我姐，不是你姐。”
　　“那你怎么不叫她姐姐？”刘雅说，“你应该叫她姐姐，叫名字是很不礼貌的。”
　　元彩彩别扭地噘嘴，苏晚幽幽道：“她要是有你一半懂事，还轮得到我们来说她？”
　　刘雅抿唇笑了下，元彩彩死皮赖脸地朝苏晚吐舌，接着把面吃了，还把刘雅的碗一并送回了厨房。
　　十点半，李岿然给苏晚回了消息，苏晚看完回复了，李岿然又起别的话题，无非就是一些无聊的炫耀、一些自以为很帅带的照片——
　　比如他发他打篮球赛的照片，还有些P图严重的户外攀岩照片。
　　苏晚敷衍地回应，借着“去吃饭了”的理由，没多久就结束了对话。
　　她早上起的太早，到中午实在是困了，回房睡了一觉，醒来时已经是傍晚了。
　　刘雅爬上她的床，笑话她，“你睡了一下午，晚上肯定睡不着了！”
　　“我本来只打算睡一小会，没想到睡了这么久，”苏晚垂着脸，“抱歉呐，没陪你去玩……”
　　“没事没事，”刘雅伸手抱苏晚，“我和元彩彩出去买了爆竹，玩得可开心！”
　　苏晚：“你还有钱花没？”
　　“我没花钱，都是元彩彩买的，”刘雅说，“她买了好多，放了一些，还有好多，我们说晚上和你一起去江边放！”
　　“好吧，”苏晚弯起唇，“我刷个牙一会下楼，你先跟她去玩吧。”
　　晚上七点半，刘雅已经迫不及待要出门了，她和元彩彩商量着怎么把烟花带到江边去，见苏晚还没换好衣服，又忍不住跑过来催促她。
　　苏晚听到脚步声，不紧不慢地抹上口红，收起化妆笔，正要拉开门往外走，见到来人不禁一怔。
　　谢凝站在苏晚卧室门口，穿一件绿色斗篷风衣，黑色牛仔裤配马丁靴，隔着门框打量着她，眼里笑意满满，她背后才是刘雅，后者正摊手表示困惑。
　　苏晚低头看了下手机时间，离她们约好的八点还差二十分钟。
　　看样子谢凝是真的着急见她。
　　苏晚往屋里退了一步，倚着门，颔首抬眸看向谢凝，睫毛微微颤了下，她轻轻地开口说：“你来早了。”
　　谢凝莞尔，径直进屋，同时拉了下苏晚，顺手就把卧室门关上了。
　　她迅速地瞥一眼苏晚的房间，看到床上整齐叠好的两床被子，嫉妒的心才平复了一些。
　　这几天苏晚一直陪着刘雅玩，谢凝主动提出加入她都不同意，直到今晚她才约谢凝出来放烟花，可真是让谢凝好生苦等。
　　屋里就只有她们两，还关起房门说话，肯定会让别人觉得奇怪的。
　　苏晚心跳蓦然加快，她想说点什么阻止谢凝冲动，可心里似乎更期待发生点什么。
　　“谢凝，”苏晚咽了下口水，脸颊一阵发热，她轻声说，“这是我家，你别乱来。”
　　谢凝不动声色地抽了口气，她低头看苏晚，抬手摸她的脸，话语温柔，像甜蜜的糖丝在心里挠痒痒，“叫声姐姐，我就不乱来。”


第88章 
　　88.
　　苏晚被逼到墙角，垂眸看向谢凝的衣襟，嘴唇动了动，没有发出声音。
　　谢凝含笑低声说：“叫了什么，我怎么听不见？”
　　苏晚侧过脸去，轻声说：“谢凝，你多大的人了，还玩这套？”
　　“没跟你玩呢，”谢凝伸手将苏晚拦在怀里，低头亲吻她的侧脸，轻触分开后，在她身上闻了闻，呢喃道：“你化妆了，好漂亮啊。”
　　“刚学的，画的不好，”苏晚应付着说道。
　　实际上，苏晚的妆画得很淡，她怕被家里其他人发现，也怕刘雅这个机灵鬼逮着她问东问西，可再淡的妆、再娴熟的技术，还是会被谢凝一眼识破。
　　有什么关系呢？
　　她之所以花心思打扮，就是想着约谢凝出来见面的时候，给她留个不错的印象。
　　如果她的这点心思都不能被识破，那谢凝真是枉活两辈子了。
　　唇上被谢凝蜻蜓点水地吻了下，苏晚呼吸屏住，抬起眼睑对上她的明眸，片刻后再次缓慢地阖上，那微微颤动的眼神里，明晃晃地写着“待君采撷”的意味。
　　谢凝心下一紧，抬起手用指尖抚摸她的脸庞，咬牙说：“让你叫声姐姐，有这么难吗？”
　　偏偏苏晚就是难为情，她长这么大，从来不会“哥哥姐姐”地喊人，若是情到浓处难以自抑，她也许会喊一声“凝姐姐”，但真若那样，也就意味着床笫之欢到了尽兴而归的时候了。
　　谢凝还寻思着怎么让苏晚“屈服”，苏晚索性捧起谢凝的脸庞，主动吻了上去，舌尖往谢凝口中去探，猛烈的攻势立刻让谢凝措手不及。
　　“姐姐”是不可能叫的，但要说乱来，苏晚一点也不怕谢凝。
　　她甚至求之不得，想看看谢凝能乱来到什么地步，要是在这个房间里一次，那一定会无比刺激，最好是让她怀上小孩……她对谢凝的信息素渴望至极，光是幻想着她那浓烈的玫瑰气息洒在她的腺体里，苏晚都要禁受不住。
　　她的想法越来越丧心病狂，理智也摇摇欲坠，毕竟恢复记忆之后，苏晚这具身体里就不再是单纯的十七岁的少女——积攒了一辈子的悲愤、无处发泄的欲忘全都坍缩在这副单薄的身体里，她快要被各种极端的情绪撕裂成碎片了。
　　谢凝终于意识到自己在玩火，因为和苏晚临时标记的原因，她们之间的信息素会在极短时间内结合，这样一来就算她们之间做了什么，也不会有人察觉。
　　但这种便利带给她的更多是负疚感，仿佛她的每一步索求都在往犯罪的深渊里试探。
　　“笃笃笃。”敲门声响起。
　　谢凝和苏晚同时顿住了，尚且维持着相拥的姿势。
　　一门之隔，刘雅清脆的声音传来，她说：“姐，你们在干嘛啊？”
　　苏晚脸颊上泛着红晕，她没有去看谢凝的表情，偏着头后脑勺抵在墙上，用最自然的语气跟门外的人说：“谢凝在教我化妆，你在外面等我一下。”
　　刘雅既好奇又兴奋，她转动门把手，饶是按耐住了推门而入的冲动，在外面说：“还要多久，我可以进来看看吗？”
　　“不可以，”苏晚的语气毫无商量的余地，“你在外面等我，马上就好。”
　　刘雅从小就听苏晚的话，虽然很不甘心，但还是依从地松开手，站在走廊上等她们出来。
　　元彩彩也在外头，哄了刘雅几句，刘雅的心思立刻飞远了。
　　谢凝和苏晚各自松开对方，在镜子前整理凌乱的头发，然而刚才冲动的感觉仍未散去，两人相视一眼，心照不宣。
　　“姐，好了没有啊？”刘雅在门口再次催促，她已经迫不及待地要看到苏晚化好妆的样子。
　　门把手被转动，苏晚从里面打开门，拿着外套走出来，迎接她的是刘雅十分捧场的一声：“哇塞！”
　　苏晚穿着白色高领毛衣，搭配一条蓝黑相间的竖条纹半长裙，长发温柔地披在肩头，戴一顶奶灰色贝雷帽，天蓝色羽绒服拿在手里准备出门穿，身上没有多余的配饰，妆容也很简单，看上去很普通但似乎与以往全然不同，刘雅想了半天，又说了一个：“哇！”
　　苏晚忍俊不禁，“怎么样？谢凝给我画的，还行吧？”
　　刘雅连连点头，脆生生地说：“我不懂，但感觉很厉害，就好像姐姐你从一开始就是这户人家的千金小姐一样！和以前完全脱胎换骨了！”
　　苏晚面色淡淡，带着笑容，伸手去捏了下刘雅的脸颊。
　　一旁，元彩彩好奇极了，凑到刘雅身边说，“你姐以前什么样啊？有照片没有？让我看看！”
　　刘雅摇头，“不给你看，你看面前这个大美人就行了！”
　　“小气，你就护着她呗，”元彩彩说，“就我不知道苏晚以前是什么样，你们都见过是吧？”
　　苏晚一笑置之，刘雅语气笃定地说：“我姐以前也很漂亮，现在是更漂亮了。”
　　“整天你姐你姐，苏晚现在是我姐了，”元彩彩哂笑，“你下次想来见她，可不容易了！”
　　这话令刘雅脸上的神情瞬间凝固了，像乌云袭来，忧愁笼罩，接着那双黯淡的大眼睛里泪珠闪烁，她垂着脸，不再吭声了。
　　走廊上三个人都安静了，谢凝责备地看了眼元彩彩，元彩彩犹有些不服气，眼神闪躲着，嘟哝道：“我就随口说说，干嘛要当一回事？”
　　“我没，”刘雅抬起脸，紧紧抿着唇，努力揉出笑容，“我没当回事，而且我以后还是可以来找晚姐玩，明年暑假也有时间，对吧，姐？”
　　“嗯，”苏晚说，“只要你有时间，我给你买票就是。”
　　刘雅露出灿烂的笑容，比了个“耶”，挽起苏晚的手，快乐地要跳起来了。
　　“先去放烟花吧，去晚了江边找不到位置了。”谢凝提议说。
　　几人下楼，跟家里人打了招呼，方玲玉格外交代苏晚，让她照看好两个妹妹，谢凝在旁边插嘴说：“有我在，方姨你放心啦！”
　　“她俩都是晚晚的妹妹，让晚晚照看她们是应该的，”方玲玉笑着说，“凝凝，你开车也小心点，路上人多，你就开慢一点。”
　　“知道的，”谢凝说，“我们很快回来的，回来给你打电话。”
　　方玲玉点点头，看着姑娘们搬着烟花出门，她也不掺和，只端着茶坐在外公旁边，跟老人家聊天。
　　谢凝开车，苏晚陪她坐在副驾驶上，两人不怎么聊天，倒是后座上另外两人说个不停。
　　元彩彩问刘雅村子里有什么好玩的事，刘雅便把村里奇闻轶事拿出来讲给元彩彩听，后者听得入了迷，追着刘雅问后续，但此时车子开到了江边，故事只讲了一半。
　　江边微风徐徐，黑漆漆的河面上印着霓虹的光，岸两旁的树上挂着灯笼庆祝农历新年，路上人并不多，偶尔能看到几个放炮的小孩，没有想象中的热闹，但也绝不冷清。
　　谢凝停好车，打开后备箱让女孩们去拿烟花。
　　刚好刘雅坐在她后面，因为第一次坐车、不知道怎么拉开门，手忙脚乱了半天，最后谢凝下了车替她拉开车门。
　　谢凝个子很高，穿风衣像走秀的模特一样，还挑染着金发，张扬又养眼，偏偏这么耀眼的人还体贴地给她拉车门，那一刹刘雅觉得自己心跳都变快了。
　　她去后备箱拿了一捧加特林，话也变少了，只在后面偷偷看谢凝，同时观察苏晚的神色。
　　苏晚拿出个打火机，“咔”地一声在黑暗中点亮火苗，她拿到谢凝面前，给她点了一支烟。
　　谢凝手指夹着烟，眼神却一直在苏晚身上，烟雾吐出，她神情悠然。
　　刘雅认得那打火机，正是前几天她和苏晚逛博物馆时买的，当时刘雅以为她是拿来送长辈的，没想到……是送给面前这人的。
　　这么说，谢凝就是苏晚喜欢的对象。
　　前两天她们聊天时，刘雅就问过苏晚有没有喜欢的对象，当时苏晚不愿意透露太多，但也没有否认。那时候刘雅压根没想到……苏晚喜欢的是女孩。
　　得出这个结论之后，刘雅一时间有些难以接受。
　　她和苏晚从小生活在一个屋檐下，这么多年来，她从来都不知道晚姐喜欢的是女孩！
　　刘雅明明也很喜欢姐姐，但从来没有对她存过别的心思，一则是因为她以前一直以为苏晚是她的亲姐姐，二则她从来没有在女孩子身上想过这种事情。
　　在当下这个性别多元化的时代，男A女O或者男O女A才是主流的择偶选择，而同性恋就像AA恋和OO恋一样，属于较少数人的选择。至少在刘雅的身边，她没遇到过女同性恋伴侣结婚的。
　　她一直以为，像她和苏晚这样的女孩，以后一定会找一位英俊帅气的男A结为伴侣，就像……苏晚哥哥那样的。
　　刘雅还没见过那个人，但是她听苏晚的外婆说起，说他是个令青春期少女怦然心动的帅气男孩。
　　“在想什么呢？”
　　一道低沉而柔和的声音打断了刘雅的思绪，她抬头看过去，见谢凝就站在她面前，低眸注视着她，那明媚的眼神简直能把少女的魂给骗走！
　　刘雅心脏又开始哐哐狂跳了。
　　谢凝这样漂亮的女孩，难道还比不过那些浮躁的男孩们？
　　她有点能理解苏晚的心动了——刘雅就是站在谢凝边上，听她说着话，也会忍不住着迷的。
　　“我……我在想，你是不是……”刘雅看向苏晚的方向，压低声音说，“在和我姐谈恋爱？”
　　谢凝笑了起来，抬起手指在嘴唇前比了个“嘘”。
　　她笑得实在太好看了，刘雅看得目不转睛，也跟着笑了起来。
　　“被你看出来了，”谢凝冲她眨了下眼，“先不要说出去好吗？”
　　刘雅说：“好。”
　　谢凝又问她几号回去，刘雅说再过几天，正说着就听到元彩彩在喊她，于是快步跑开了。
　　元彩彩忘记带打火机，问刘雅有没有带，刘雅说刚看到旁边有小摊贩，撒腿就跑，很快就买了两个打火机回来了。
　　苏晚说她：“别跑来跑去，一会出了汗不舒服。”
　　刘雅嘿嘿笑着，平时总爱跟在苏晚身后的她，这时候开始注意保持距离。
　　苏晚好几次回头，都看到刘雅和元彩彩在一块，两人玩得开心。
　　“人总是喜欢跟同龄人玩的，”谢凝说，“随她们去嘛。”
　　苏晚看着她道：“你是不是跟她说了什么？”
　　“她问我是不是在和你谈恋爱，我说是呀，”谢凝扬眉一笑，“告诉她总没关系吧？”
　　“我没关系，”苏晚迟疑片刻后道，“我打算明天下午就给她订票，送她回去。”
　　“这么着急吗？”谢凝注视着她说，“我刚才问，她说再过几天才回去呢。”
　　“我怕她太喜欢榕城，以后心思都在这里，”苏晚道，“她应该有她自己的人生。”
　　谢凝微怔，目光从苏晚身上缩了回去。
　　她的话好像还有别的意思，但谢凝不敢去细想。
　　“谢凝，帮我点这个，”苏晚拉了下谢凝的袖子说道。
　　她另一只手拿着一个旋转的小烟花，将引线露给谢凝，示意她直接点火。
　　这种小烟花都是放在地上点的，手持很容易伤着自己，而且飞溅的火花也容易烧着衣服。
　　“你给我来点。”谢凝说着，伸手去抢苏晚手里的烟花。
　　“我会扔出去的，你信我！”苏晚躲开她，笑了起来，嘴角那好看的梨涡跟化开的蜜糖一样。
　　引线很短，谢凝给苏晚点着，立马说：“放，放！”
　　苏晚手持着烟花，扬起后高高抛向路边，那花火在空中绚烂地打着圈，跌到地面上继续翻滚着、绽放的烟火如火树银花，片刻后才熄灭。
　　“哇！厉害啊！”谢凝看着苏晚大胆而放纵的一面，忍不住夸赞起来。
　　苏晚也很紧张，检查了一下羽绒服，没有被火花烫着，她这才松了口气，脸色通红，眼睛星亮。
　　谢凝想起来，苏晚从前胆子就很大，喜欢各种冒险的事情。谢凝第一次拿到飞机驾驶证时，苏晚就迫不及待想要坐上她开的飞机，丝毫没有害怕的样子；去坐过山车的时候，她就喜欢坐在第一排，别人尖叫得撕心裂肺的时候，她只是紧紧抓着扶手，还淡定从容。
　　她身边的人总是被她温柔乖巧的外表给骗了，实际上她身上有着哥特的暗黑气质，稍微了解她一些，就会知道这些特质有多迷人。
　　元彩彩和刘雅在一旁玩加特林，猛烈的火力引来了很多人围观，苏晚拿手机给她们拍照，也给谢凝拍照，她把元彩彩搞怪的照片发到家人群，原本想让长辈们乐呵一下的，没想到第一个回复她的竟然是苏星珩。
　　苏星珩的头像一直没换过，用的是一张穿太空服的动画图，他发了个“赞”的表情，评价道：“表妹好可爱。”
　　这个群是方玲玉建的，只邀请了外公、外婆、苏晚、元彩彩、舅舅、舅妈，平时偶尔聊天。
　　苏晚往上翻，看到聊天记录1月30日的时候，舅妈邀请了“苏星珩”加入群聊，只是进群后他一直没吭声，所以苏晚到现在才发现。
　　聊天页面很快就热闹起来，舅妈跟苏星珩搭话，方玲玉也回复了几句。
　　元彩彩也在群里说话，她发了一张和刘雅点仙女棒的合照，照片里刘雅乖巧得跟小绵羊一样，惹人怜爱。
　　苏星珩便问：“旁边这个妹妹是谁？”
　　元彩彩正要回复，苏晚脸色差到了极点，人已经走到了元彩彩面前，直接伸手从她手里夺过手机。
　　“苏晚你干嘛？！”元彩彩喊了出声，作势要抢。
　　苏晚不给，低头在她聊天界面上操作了什么，同时冷声跟元彩彩说：“你不该把雅雅的照片发出去，她不是我们群的人。”
　　刘雅听得一脸懵，看看苏晚，再看看元彩彩，什么话都没说。
　　苏晚把手机还给元彩彩，她直接撤回了那张合照，搞得元彩彩有些莫名其妙，闷闷地说：“好吧，我以为什么大事呢。”
　　刘雅说：“你把我照片发给别人啦？”
　　“不是，”元彩彩一脸抱歉，“就刚才拍的合照，我发到家人群，群里就几个人……”
　　刘雅摇摇头，虽然她不太清楚情况，但她觉得苏晚做的肯定是对的，是保护她的隐私。
　　“好吧，我知道啦，”元彩彩说，“对不起我下次再也不发了，行了吧？”
　　“行。”苏晚脸色缓和了一些，她也意识到自己刚才太小题大作了，可事实上……一旦让刘雅和苏星珩扯上任何关系，后果可能会像上辈子一样，苏晚不敢放松警惕。
　　谢凝也跟过来了，她并不知道发生了什么，问苏晚：“怎么了？”
　　“没什么事，”苏晚说，“我就看了下她拍的照片。”
　　谢凝不疑有他，毕竟苏晚说话的语气实在太自然了。
　　“给我们拍张照吧，”元彩彩主动将手机递给苏晚，露出笑容，“你拍得比我好。”
　　就拿苏晚刚才发的那张元彩彩的搞怪图来说，虽然人物古怪机灵，但照片整体构图、以及光线设计，简直漂亮得没话说。
　　元彩彩可拍不出那样好看的照片。
　　她手机递了半天，苏晚就是不接，她冷冷说：“不给你拍。”
　　元彩彩讪讪的，还有些懊恼，这时候谢凝说：“求人要有求人的样子，哪有你这样的？”
　　元彩彩困恼：“我哪样了？”
　　“整天苏晚前苏晚后，晚晚的名字也是你能叫的，没人教过你吗？”谢凝数落道。
　　“那她也直接叫你谢凝啊，”元彩彩反咬一口，“她什么时候叫过你姐姐？”
　　这话简直给谢凝一记暴击，她缓缓地扭过头看苏晚，出乎意料的是，苏晚那张绷直的脸没忍住……笑了。
　　谢凝心里痒痒的，跟元彩彩说：“我和晚晚同年级，她可以不用叫我姐姐，但是你比晚晚小三岁，她高中生，你初中生，你们有同一个外公，你就得叫她姐姐。”
　　“你怎么还替她开脱了，你怂不怂啊？”元彩彩懊恼道。
　　谢凝被逗笑了，这时候刘雅轻轻地说：“我觉得，彩彩你直接叫我姐名字不太好，我听着不太舒服……”
　　听到这话，元彩彩终于不犟了，吐了口气，拿手机跟苏晚说：“晚姐，能请你帮忙拍张照吗？”
　　“乐意为之。”苏晚接过她的手机，莞尔一笑。
　　烟花放的差不多了，照片也拍了，江边上人都聚了过来，谢凝这才回到车里搬出了她提前准备的烟花礼盒。
　　“卧槽谢凝，你有这个怎么早不拿出来啊？”元彩彩叫出声，“这一盒得好十几万了吧？我去烟花店看的最大的礼盒都没这么大？！”
　　“家里老头的客户送的，我就打算最后给你们一个惊喜。”她知道苏晚会心疼钱，不能说是她来的路上花钱买的。
　　谢凝放好位置，让苏晚去点引线，苏晚看向旁边那按耐不住兴奋劲的刘雅，将打火机递给她。
　　江面印着霓虹的光，星星点点的，就像古诗里的“江枫渔火”，沉寂的水面所缺少的，正是一次华丽的烟火浴。
　　随着一声锐利的烟火升空声，“啪”地一下绽开了一朵巨幅玫瑰，江边的人们开始热烈喝彩。
　　刘雅站在烟火下，看着空中的烟火一次次变幻，颜色由深入浅，又由浅至深，有时是落下的瀑布雨，有时是齐齐绽放的花，一发接着一发，就是始终不愿意让这个夜空寂寥下来，渐渐地她也坠入了一场华丽的梦，在梦里她无法自拔。
　　第二天清早，刘雅刚睡醒，发现她的行李已经被收拾好了。
　　苏晚贴心地把早餐端到她面前，云淡风轻地说着要送她去火车站。
　　“今天就走吗？”刘雅心里空落落地，看着面前的食物，完全失去了胃口。
　　“明年暑假，我去接你过来玩，”苏晚温柔一笑，“到时候你要考上最好的高中，我天天陪你玩。”
　　“那好啊，你跟我拉钩，答应的事情可不能反悔。”刘雅打起精神，吃了早餐便开始洗漱换衣服下楼。
　　方玲玉以为她还会多待几天，要留也留不住，她去翻现金要给刘雅包个红包，刘雅却怎么也肯不收。
　　“晚晚，这钱你替她拿着，去车站之前先去商场，替妹妹买身衣服，买点年货什么的，别拿太重的，怕她路上不好带啊。”方玲玉一一嘱咐。
　　在火车上，刘雅安稳地睡了一觉，梦到了姐姐的婚礼，像昨晚的烟花那般华丽。
　　出站的时候，手机上有陌生人发来一条短信。
　　“我好像在火车站看到你了，你今天回去吗？”
　　刘雅有些困惑，回复道：“你是？”
　　对方回复：“上次在火车上和你打牌的呀？你不记得了吗？”
　　哦对，是有这么个人。刘雅还记得自己从他手里赢了五十块钱。
　　他当时去榕城干嘛来着？好像也是走亲戚吧。
　　刘雅还记得他的样貌，是一个温文儒雅的男孩，说话都斯斯文文的，刘雅当时很喜欢他，但是下车之后就顾着和姐姐玩，完全忘记了这个人。
　　“你今天是不是穿红色衣服啊？拉黑色行李箱的？我感觉跟你好像，但我怕认错人，能在火车站第二次遇见，这种缘分实在是太奇妙了。”男生发来第二条消息。
　　刘雅现在穿的一件红色羽绒服，是临走时姐姐给她买的，行李箱也是姐姐买的，和男生描述的一致。
　　这缘分的确很奇妙。可不知怎么地，刘雅好像突然对男生失去了兴趣，她在原地看了会手机，思索再三，回复了一条：“你认错了。”


第89章 
　　89.
　　元彩彩起得晚，到中午吃饭的时候才下楼，往餐桌旁一坐，发现屋里好像少了点什么。
　　“刘雅呢？”元彩彩拿起筷子，随口问道，“她还没起床吗？”
　　“都当人家跟你一样，睡到大中午还不起？”外婆笑话道，“刘雅早上就走了，那会你正睡得跟猪一样！”
　　“走了？”元彩彩有点懵，“去哪了？”
　　“回老家了啊，还能去哪？”外婆哂笑，“不走，你留她在这过年吗？”
　　“怎么这就走了啊？！”元彩彩急得站起来，扭头看到苏晚，她说，“晚姐，刘雅回去了吗？”
　　“嗯，”苏晚淡淡道，“十点半的火车，已经走了。”
　　“她没说今天要走啊？！”元彩彩苦闷地皱起眉，“怎么走了也不说一声？”
　　“过两天降温，今天走是最合适的，”苏晚看她一眼，调侃道，“怎么，刚来的时候没见你好好欢迎，现在舍不得人家了？”
　　“谁舍不得？”元彩彩嘟哝道，“我……我只是，妈的，她昨晚在车上讲三姑婆的事，只讲了一半没说完呢！”
　　“好啦，下次打电话问她就行啦，”方玲玉端着餐盘过来，和气地说，“等明年暑假你要上高中了，再约她过来玩嘛。”
　　“明年暑假我都不知道在哪呢！”元彩彩说，“万一我妈要带我回上海，跟她那不知道哪个鸟国的老外住，那我还过来个球啊？”
　　方玲玉皱眉看她一眼，说：“你妈妈给你打电话了吗？”
　　“没有！”元彩彩说。
　　“快过年了，她应该会给你打个电话吧，”方玲玉笑着道，“你要是不想跟她一起住，住在我这也挺好的，我养你和晚晚两姊妹绰绰有余。”
　　元彩彩脸上没了神采，低着头不说话。外婆叹了口气，拿起纸巾揩眼角的泪，外公伸手过去拍了拍她的手背，表示安慰。
　　方玲玉也难过起来，这时候苏晚说：“我觉得我们应该想办法主动联系上大姨，而不是等她来联系我们。”
　　元彩彩看了她一眼，露出复杂的神情，她说：“联系上她有什么用？她还是会跟男人跑的，恋爱脑一个，蠢的要死！”
　　“好了，不说这些，”外婆嗔道，“菜都上齐了，该吃吃该喝喝，别想这些不开心的事！”
　　众人拿起筷子，元彩彩又说：“晚姐，刘雅走的时候没问我什么吗？”
　　“问你什么？”苏晚笑着问。
　　“没什么，”元彩彩嘟哝着，扒了两口饭，继续说，“她没问我要电话吗？”
　　“没有，”苏晚反问，“你要她电话做什么？”
　　众人哄笑，元彩彩憋红了脸说：“不做什么，随便问问！”
　　苏晚：“那你还要她电话吗？”
　　“不要了！”元彩彩赌气说。
　　“遇到了要好的朋友就好好珍惜，”外婆说，“别别扭扭的，像什么样子？”
　　“我真就随便问问，她都没跟我道别，算什么要好朋友啊？”元彩彩翻起白眼说。
　　吃过饭一家人在客厅里看电视，方玲玉这才跟老人说起一事：“颂之媳妇下午过来，商量今年年夜饭怎么安排，她想请在酒店，排场弄得挺大的。”
　　“她要弄随她去，反正我不去！”外婆正剥着松子，一脸不悦，“我难道还不清楚她存了什么心思？无非就是把这个请过来，把那个请过来，劝你和苏家和好呗？”
　　方玲玉脸色不太好，“我倒是没这么想，她要这么做，只会弄得大家都不愉快。”
　　“她哪里知道这么多？你看看她平时惯着小孩的样，一天天的不干点好事，净知道给颂之添麻烦！”外婆尖酸地评判道。
　　“那你要这么说，也实在有点太刻薄了，”方玲玉笑着摇头，“哪有人是十全十美的，她就是想做点好事阖家团聚而已，你们二位不想领情，自个跟儿媳妇说去，反正我不拦着你们。”
　　下午，徐茜带着小孩登门，还提了一些礼物。
　　她这回只带了方宋宋，宋宋倒是乖巧，见人都会喊，见到苏晚也甜甜地喊一声“晚姐姐”。
　　苏晚拿糖果给他，徐茜阻拦道：“别给他拿，家里糖果太多他吃不过来，牙都要吃坏了！”
　　苏晚笑着说：“我这个当姐姐的一年到头也没机会陪宋宋玩，拿些个糖果怎么了？大不了拿回去慢慢吃呗？”
　　方宋宋欢喜得很，一只手牵着苏晚的手，另一只肥嘟嘟的小手不停地接过糖果，往衣服口袋里塞，完全把母亲的话当耳边风。
　　徐茜抿着唇笑，用开玩笑的口吻跟苏晚说：“家里那个大的我已经管不住了，小的还不让我管了？”
　　“我才不是这个意思，”苏晚说，“宋宋这么听话，见人都知道喊，多有礼貌的孩子，一看就知道舅妈平时教得很好。”
　　被苏晚这么一夸，徐茜浑身都舒坦了。她平日里操持家务，但凡能亲力亲为的，她都不会交给保姆阿姨来做，在育儿一事上，也是付出了几乎全部心血，而这些操劳只要能换得丈夫一句认可的话，以及亲戚朋友的赞赏，她都觉得很值得。
　　她希望能成为一个标准的贤内助，于是她陷入了一个误区——即以同样的标准来要求别人。这也是她希望方玲玉和苏家和好的原因之一。
　　她没有开门见山说年夜饭的事，聊了几句家常之后，方玲玉问她：“今天怎么没带蔓蔓过来？”
　　徐茜这才笑着说：“蔓蔓跟着星珩去游乐场玩了，还有他的几个朋友一起，她这孩子从小就喜欢粘着星珩，这不寒假了嘛，说是无论如何都要跟哥哥去一趟游乐场，星珩这么大的人了，由他看着蔓蔓，我也放心。”
　　听到这话，外婆翻了个白眼，跟方玲玉比了个眼神，意思是说：“你看我说的没错吧？”
　　方玲玉一时不知道该作何感想，曾经苏星珩是她最疼爱的儿子，如今说不管就不管了，那岂不是和她的大姐方明玉一样？抛弃元彩彩一个人独享自由？
　　徐茜观摩着方玲玉的表情，笑着说：“姐，星珩这孩子这段时间也悔改了，他就是当时糊涂，和苏锦开了房，那也没什么大不了的！毕竟他二人也没血缘关系，你情我愿也没什么不对，您总不能因为这桩事，就不肯搭理自己儿子吧？”
　　“他明年就要参加高考，正是关键时期，没有你的关心和爱护，以后的道路可不好走，”徐茜忧心忡忡道，“我知道说这些你可能不爱听，可这马上要过年了，不说别的，就是一家人坐下来见个面，吃个饭，总是应该的吧？”
　　方玲玉叹了口气，摇头说：“他已经满十八岁了，我没有责任要抚养他，也不想管他的事。”
　　徐茜抿着唇，保持着微笑，片刻后道：“我知道姐你是个心肠极软的人，说这些只是气话而已，难道那孩子你以后都不打算管了吗？他明年上大学你也不管？他以后结婚生子呢？你都不打算管吗？”
　　徐茜的话戳到方玲玉的心窝了，一时间她有些犹豫不定，脸上一阵青一阵白。
　　徐茜又问外婆，“妈，您觉得这样好吗？难道您真的忍心看着一家人被拆散？等再过几年星珩有了孩子，你们连孙子都不打算瞅一瞅？”
　　外婆面色镇定，手里的松子剥出来掉在地上，她若无其事地说：“我这么大年纪了，能再活两年都不错了，哪里还能等到曾孙子出世？”
　　老人一说这话，晚辈们只能安抚，徐茜道：“妈，瞧您这话说的，您肯定能再活十几二十年，都能等到五世同堂呢！”
　　“还五世同堂？我这天天被你气的，都要气得短寿几年，”外婆板着脸说，“颂之是什么意思？是他让你来这里说这些话的吗？”
　　徐茜紧张道：“妈，颂之在忙工作，是我自己想过来的，今年的年夜饭这不是还没定下来吗，我就想利用这个机会，缓和一下之前的矛盾，这是我应该做的。”
　　方玲玉和声和气地说：“是这么个道理，其实这是我也没什么意见，照你说的办也行，就定在酒店吧。”
　　徐茜脸色缓和一些，笑了笑，“到时候星珩也会过来，至于……姐夫那边，要不要邀请他啊？”
　　方玲玉差点心梗，这时候外婆扬声道：“你可别，你要定在酒店，我可不去！”
　　徐茜赔着笑说：“妈，定在酒店有酒店好处，都是五星级厨师，不会比家里差的！”
　　外婆气得要发作，旁边外公用拐杖敲了敲地板，打断了外婆的施法，他握着拐杖，那双苍老的眼睛注视着徐茜，眼神依旧睿智、炯炯有神，他沉声说：“徐茜，你听我说几句。”
　　女人小心翼翼地点了下头，她自认为办事妥帖，可今天来这么一趟，怎么就惹毛了这么多人？
　　“今年情况特殊，我们之所以留在榕城过年，就是为了陪你二姐，她这一年经历了太多，这些事情并不是你能想象的，你什么时候经历过亲生女儿丢失、过了十六年才找回来的？家里的事情也是一地鸡毛，十一月动了手术，到现在还没完全恢复，她想离这个婚，肯定是做了充足的思想准备的，我和你妈肯定是支持她的，否则也不会到这里来，陪着她过这个新年，”外公语重心长，“徐茜，我说这些，你能明白吗？”
　　徐茜沉默着，点了下头。
　　“今年的年夜饭不用张罗了，”外公用拐杖点了点地，“我们打算就在这屋里过，你和颂之愿意带着孩子过来，我们也高高兴兴的，一起吃个饭，就不要再提别的人了，行吗？”
　　听了公公的一番话，徐茜终于意识到自己办砸了事，她眼圈有些泛红，长长地吁了口气，说：“我明白了。”
　　方玲玉拍了拍她肩膀，和气地说：“晚上留下来吃饭吧，我看宋宋也挺喜欢这里的。”
　　徐茜有意推脱，可架不住长辈们盛情邀请，只好答应下来。
　　这一待就是好几个小时，窗外天色都暗了，徐茜算着时间，拿手机给苏星珩发了几次消息，等了半天都无人回复。
　　她有些不太安心，脑海里回响着老人的那句“你什么时候经历过亲生女儿丢失、隔了十六年才找回来的感受”，徐茜不敢去想，急急地拿起手机给苏星珩打电话。
　　第一通无人接听，第二通、第三通亦是如此。
　　徐茜已经坐不住了，打算起身时终于接到了苏星珩的回电——
　　“喂，舅……舅妈？”
　　苏星珩的声音紧张得颤抖，那古怪的感觉吓得徐茜一身冷汗，她直觉告诉自己一定出什么事了，顿时心中警铃大作，抱紧手机，质问道：“星珩，蔓蔓呢？！”


第90章 
　　90.
　　根据电话里苏星珩的说法，他和他的同学们是下午三点发现方蔓蔓不见了。那会他们刚玩完大摆钟的项目，还排了一个多小时的队，都累得不行，方蔓蔓要喝饮料，缠着苏锦去买，等苏锦排完队回来找她，人就不见了。
　　方蔓蔓有个手表电话，苏星珩和苏锦都给她打过，到现在都无法打通。
　　徐茜一听头都快炸了，“你和苏锦都在，怎么就把人看丢了？！”
　　“这真的不能怪我，现在放假，游乐场的人实在太多了，”苏星珩说，“小锦一直看着她的，她人也不小了，哪想到还能发生这事？”
　　徐茜一口老血都快吐出来了，火急火燎地出门，方玲玉见状，拿起衣服出门，她说：“弟妹我跟你一块去找，人多找的快些！”
　　徐茜本就六神无主，闻言千恩万谢，扭头嘱咐苏晚看好宋宋，这便风风火火地去发动车子。
　　天已经黑了，游乐场那群学生还等着玩摩天轮的项目，苏星珩带着苏锦在门口等了半天，后者还有些不耐烦，嘟哝道：“蔓蔓都这么大人了，就算是手表没电了，她难道不会找个警察局等着我们过去找吗？”
　　苏星珩懒得数落她，方蔓蔓要是碰到人贩子什么的这辈子可能就完蛋了，而他和苏锦也永远无法获得舅舅家的原谅。
　　人一旦倒霉起来，可真是没完没了！
　　这些日子苏星珩一直在努力表现，就是想赢得舅家的认可和信任，从而帮他在母亲面前说些好话，替他日后的人生铺路。
　　日后就算他爸妈离婚了，他还是有希望从母亲这边得到点什么——比如今后的遗产什么的。
　　这倒不是什么耸人听闻的念头，毕竟苏锦也是这么说的：“如果她当时手术出了问题，她的财产大部分就是你的了。”
　　谁能想到她的手术会如此顺利呢？正常人一听到肿瘤什么的，都以为是绝症，没想到她居然什么事都没有，一个小小的手术就解决了所有问题。
　　苏星珩正想着，被眼尖的苏锦拉了一下袖子，他顺着苏锦的目光看过去，见到了舅妈徐茜，以及他们的母亲。
　　“她怎么来了？”苏锦不忿道，“她来了，肯定要找我的事！”
　　苏星珩没说什么，小跑着迎上去，打招呼说：“舅妈，妈，你也来了？”
　　方玲玉没空跟他说别的，满肚子火气也发不出来，只问：“蔓蔓是在哪不见的？”
　　苏星珩带着两人去找工作人员，无非就是把之前找过的地方再找一遍，之前放过的找人广播再放一遍，之前看过的监控再看一遍。
　　监控视频里，下午3点05分，方蔓蔓还在窗口外面等苏锦买奶茶，可下一秒她好像被别的东西吸引住了，直愣愣地走开，消失在监控的范围里。
　　游乐场实行的实名买票制，进出都要扫一下门票上的码，方蔓蔓进园的时间是早上10点11分，但到现在都没有出园的记录，于是苏星珩怀疑她可能还在游乐场里面，便张罗着自己的同学到处去找，到现在一无所获。
　　他不敢第一时间告诉舅妈，等舅妈几个电话打过来，他才知道纸包不住火，方蔓蔓可能真的走丢了。
　　游乐场的人调出了各个角落的监控，但数据太多，一时半会很难找出来，他们建议徐茜去警局那边求助。
　　几人去了警察局，做了笔录之后，警察告知他们只能等明天再报案。
　　方颂之也赶过来了，先是抱住已经崩溃的徐茜，安抚她的情绪后，对着苏星珩一顿劈头盖脸的痛骂，骂得这个一米八几的大男生低头痛哭。
　　苏锦本来不敢吭声的，可听舅舅骂得太狠，一点面子都不留给苏星珩，她忍不住插嘴说：“这事也不能完全怪他……”
　　“你是哪来的野种？这里有你说话的份吗？！”方颂之大喝，厉目看她，字字清楚地说，“我告诉你，蔓蔓要是出了什么事，你这辈子都别想好过！”
　　那厉鬼般的声线，吓得苏锦一个哆嗦，她可从来没见过温和的舅舅这副模样，浑身开始发抖，接着蹲在地上，抱头哭了起来。
　　这里根本没有人安慰她，从前她温柔的母亲、疼人的舅舅、贤淑的舅母，全都成了别人的母亲，别人的舅舅、舅母。
　　方玲玉从头到尾没有跟她说一句话，连一个多余的眼神都不想给她，一行人到处张罗着找人，在群里发寻人启事，忙得连一口水都没时间喝。
　　徐茜在这时候最没主意，她也没有派出所那边的资源，只能枯坐在车上，低头一遍遍刷朋友圈，如果看到有人转发她的寻人启事，她还会打字评论表达谢意。
　　“你发朋友圈有什么用？”方颂之看她这样，叹气说，“朋友圈又帮不上忙，都是看笑话的。”
　　“万一能帮上忙呢？只要有万分之一的希望，让别人看笑话又怎么了？”徐茜眼泪止不住地掉，她平时最爱面子，努力经营着“好妻子”、“好妈妈”的形象，谁能想到会出这么大的疏忽？
　　她刷到苏晚也转发了她的寻人启事，便给她点了个赞。
　　十分钟后，苏晚打电话过来，徐茜恍惚地按了接听，听苏晚急冲冲地说：“舅妈，我同学说西门林派出所那边有个走丢的女孩，很有可能就是蔓蔓！”
　　徐茜垂死病中坐起，“你说什么？西木林？我这就过去啊！”
　　“是西门林派出所，你导航一下过去，”苏晚放缓了语速，“我同学、就谢凝，她说西门林派出所那边刚找到一个小孩，舅妈，你在听吗？”
　　“在，”徐茜深深地抽了口气，“我和你舅舅现在就过去，谢谢你啊，晚晚。”
　　“没事，希望那个小孩就是蔓蔓，”苏晚说，“要是有别的线索我再给你打电话。”
　　徐茜再次道谢，而驾驶座上方颂之已经踩着油门往苏晚说的地方赶了，虽然对于这个线索他们都不太信，但总比没有线索要好。
　　晚上十点十六分，方颂之开着车到达西门林派出所，进去招待室一看，沙发上坐着的不正是方蔓蔓吗？
　　徐茜哭了出声，扑过去抱住孩子，方颂之悬着的心也落了下来，过去抱住母女两人。
　　方玲玉陪他们找了一晚上，心里总算是石头落地，欣慰道：“好歹是找到了，虚惊一场啊。”
　　两人检查方蔓蔓，看她完好无损的，还有些发懵，徐茜难过地说：“你怎么跑这来了？我找了你一晚上！”
　　“我……我睡了一觉，”方蔓蔓嘟哝着，抬起手腕抱怨道，“手表没电了，打不了电话。”
　　“你在哪睡觉？什么时候醒的？不是记得我电话吗？怎么不找个警察叔叔给我打电话？”徐茜问她。
　　“我……我记得啊，打过去不对，是一个不认识的人接的，我以为你手机被偷了！”方蔓蔓说。
　　徐茜便让她当着警察的面，背出她的电话。果然，方蔓蔓背错了一位数，她还死活不认。
　　“不是158吗？怎么成159了？”方蔓蔓气得跺脚，“我明明记得是158！我怎么会记错呢？”
　　徐茜又气又恼，责备了几句，方颂之则问她：“你在哪里睡着的？没听到寻人广播吗？”
　　方蔓蔓摇头，嘟哝说：“哪有什么广播，我都睡着了！”
　　方颂之说：“你在哪里醒来的？”
　　“在车上。”
　　方颂之气笑了，“在谁的车上？怎么上的车？怎么到这里来的？”
　　方蔓蔓挠挠头，片刻后说：“不记得了，我醒来就在车上了！”
　　反反复复问了一番，再结合警察的说法，能知道的事实就是：方蔓蔓在游乐场里睡着了，不知怎么地被带出了游乐场，然后在一辆陌生人的车上醒来，她当时迷迷糊糊下了车，看到街对面有警察局，所以就找过来了。
　　没人知道她怎么上了陌生人的车，而她自己也不记得当时那辆车是什么样子的。
　　警察根据她描述的停车位置去找，早就找不到车了。
　　停车点附近倒是有个卖烟酒的，问了下烟酒店的老板，九点多的时候生意挺好，有好几波人来买烟的，监控画面也拍到了人，方颂之看过，并不是认识的人。
　　方蔓蔓无法说出准确的时间，也不能确定哪个是司机，这事最终是查不清了。警察这边给出比较合理的解释是她遇到了人贩子，正好人贩子下车去买烟，而她刚好醒过来下了车，自己找到了警察局，这才转危为安。
　　反正经历了这事，徐茜以后再也不会让苏星珩接触她家的孩子了，劝方玲玉和苏家和好这事，她再也不会参与了。


第91章 
　　91.
　　除夕这天小雨，早上谢凝被苏晚的消息震醒，打开看到她发的照片——
　　苏晚和家人在炉火边包饺子，案板上一粒粒刚包好的水饺规矩地排列着，除了常规的船型水饺，还有一列列花式包法，精巧得很。
　　谢凝回复：“你包的？”
　　苏晚：“网上学的，还不错吧？”
　　谢凝：“很漂亮，五星大厨的手艺。”
　　苏晚继续打字：“我妈问你要不要来我家吃水饺？”
　　谢凝犹豫片刻，笑着按语音：“这是当你家女婿才有的待遇吧？”
　　苏晚：“来不来？”
　　谢凝回：“下午过来，我还没睡醒。”
　　洗漱下楼，谢凝见到另一番景象——
　　客厅里布置着新年的挂饰、贴画，楼梯间也挂上了灯笼，这个冰冷的家像是一夜之间换了模样，江琴穿上了围裙，正在厨房连接客厅的岛台备菜，而她身边谢敏贤竟然也拿起了窝瓜，态度散漫地问江琴怎么处理食材。
　　“今天不吃这个，”江琴拿过窝瓜，给他递了个勺，温声说，“去尝尝电锅里的汤味道够不够。”
　　谢敏贤掀开锅尝了一口，煞有介事地说：“咸了。”
　　江琴停下手里的事，拿过汤勺尝了一口，反应过来是谢敏贤骗她之后，责备地看他一眼，谢敏贤则大笑着，手扶着下巴撑在台面上，满面春风地说：“你差点就信了哈哈。”
　　谢清流在客厅里摆弄插花，那向来是江琴的拿手好活，可是到了谢清流手里，花枝的插法更是青出于蓝，谢敏贤看了不禁说：“清流的插花是跟你学的？”
　　江琴漫不经心道：“我没教过，他自己瞎琢磨的吧。”
　　谢敏贤不太信她的话，便喊了一声：“清流。”
　　谢清流忙说：“爸爸，妈妈的确没教过我插花，我寒假都在学习泰拳和弓箭，这花是我随便插的。”
　　“你这随便插就怪好看的，看来你的艺术天分随你妈，各方面天资都不比谢凝差，”谢敏贤笑了笑，打量着谢清流，说出那句他老生常谈的话：“你要是个Alpha该多好。”
　　谢清流抿嘴不说话，江琴道：“医院里检测有不准确性，清流今年刚满十二岁，检测出来的不一定准确。”
　　这时候，谢凝插嘴道：“难道江姨觉得，医院会犯这么大的错误，能把Alpha测成Omega？”
　　谢敏贤听到谢凝的声音，循声望过去，如一个慈父一样含笑责备说：“凝凝，你起床了？”
　　“睡觉的时候就听到你们在说话，搞得我以为出现幻觉了。”谢凝轻轻哼了声。
　　“今天过年，家里的佣人都放了假，所以今天这顿年夜饭啊，你江姨要大展身手，”谢敏贤自顾自笑着说，“凝凝，你先去洗漱，等会过来帮江姨打下手。”
　　谢凝满脸都写着不高兴，在谢敏贤的注视下，一步步慢吞吞地下楼梯。
　　江琴也没理她，继续处理手里的食材，谢敏贤摸不准她们之间到底怎么回事，是不是发生过争吵？
　　谢敏贤在家的时间不多，但他很清楚妻子和女儿之间不太和睦，这就和大部分故事里后妈和继女的关系一样，私下吵闹发发脾气而已，很少会拿到台面上来说，因此谢敏贤一般都会选择视而不见。
　　见谢凝下楼，谢清流插好花，去茶几上拿了个桂花糯米糕给谢凝，一副小暖男的样子，殷勤地跟她说：“姐，你尝尝这个，我妈妈做的，可好吃了。”
　　谢凝冷不丁地说：“江姨做的糕点，我哪配吃啊？”
　　江琴没出声，谢敏贤却生气了，冷着脸说：“谢凝，今天什么日子，你不要扫兴。”
　　“我知道今天过年，是一家人阖家团圆的日子，所以谢老板今天终于抽出时间来陪家人，真是一件稀罕事，”谢凝低头笑了笑，满是嘲讽地说，“你们一家三口阖家团聚，幸福美满，我得去我妈那上香呢，这屋子里除了我，想必没有第二个人会记得她。”
　　江琴温声说：“我替你准备了香和纸钱，等中午吃完饭，你再过去。”
　　谢凝扬声道：“我稀罕你的纸钱？”
　　江琴脸色发白，谢敏贤不耐烦地说：“谢凝，你平时怎么骄纵我都不管，今天不要闹事。”
　　“我不闹事，”谢凝走到饮水机旁，拿纸杯接了水一口喝了，她语气平静下来说，“你们过你们的年就好，不用在乎我，我已经成年了，继续留在这个家里不太合适。”
　　谢敏贤正是担心她会这样想，和声解释说：“你怎么会有这种想法？你是我谢敏贤的女儿，谢家日后一半都是你的，你不留在家里，还能去哪？”
　　谢凝弯唇笑了下，上楼换了衣服，拿了车钥匙就往外走。
　　“谢凝，你跑哪去？”谢敏贤穿着蓝色羊绒衫站在落地窗前问她。
　　“去我妈那看看，晚上再回来。”谢凝钥匙环套在手指上转了下，接着握住钥匙，指尖指了下谢清流，谢清流张着脑袋，期冀的目光朝谢凝投了过来。
　　谢凝对他说：“江琴不是一直怀疑你的分化报告有问题吗？我明天就带你去检查，让她死了这条心，别再对你抱不切实际的幻想了！”
　　谢清流一脸失落，欲言又止。
　　谢敏贤懊恼地摔了个杯子，想追上去却被江琴拦住了。
　　谢凝没有回头，吵完架开车出门，去买了香和纸钱，循着久远的记忆找到墓地，找到母亲的墓碑，在那一坐就是半天。
　　下午四点，谢凝抽了最后一根烟，才跟苏晚发消息：“饺子还有吗？”
　　*
　　对谢凝而言，苏晚的家才像个真正意义上的家，虽然它看上去破碎了，但她那里远比谢凝的家更完整。
　　谢凝过去的时候，苏晚舅舅家的人还没走，正好撞上了，方颂之夫妇又要为那天蔓蔓在游乐场走丢的事情道谢，双方又聊了几句。
　　“那天的事情真是吓死我了，蔓蔓也是心大，还好没出什么事，”徐茜临走时还握着谢凝的手，感激地说，“真是多亏你了，晚晚有你这样的朋友真是福气，你有空常来玩，把这里当做自己家，方姨也怪喜欢你的，我也喜欢你……”
　　“好啦，让她们同学间自己玩吧，你别拉着人不放了，”方颂之给了个眼神，暗示了一下徐茜的手提包，后者恍然大悟，忙从包里拿出一个红包，要给谢凝塞——
　　“这是过年红包，也不多，就够你跟同学间吃顿饭什么的，凝凝你可千万要收，就当我和叔叔的一片心意……”
　　谢凝面带惊喜地收下了，捏了一下，笑着说：“我带同学吃饭可花不着这么多，徐姨太大方了！”
　　夫妇二人是带着小孩来给爷爷奶奶拜年的，跑这一趟方蔓蔓和方宋宋口袋鼓满的，走的时候心欢意满，热情地挥手说再见。他们家年夜饭照计划定在了酒店，都是徐茜娘家那边的人，再邀了一些朋友什么的，凑了两桌。
　　苏家的人都没去，外公外婆打算在家里陪方玲玉母女以及元彩彩过个简朴的新年。谢凝的到来非但没有显得唐突，倒是让家里一下子热闹起来。
　　元彩彩买了一副UNO，跟外公外婆讲解牌的玩法，起初外婆还闹别扭：“什么优No，还不如打麻将！”
　　“就是，”苏晚说，“都上了年纪的人，玩什么潮流牌？”
　　外婆皱起眉头，立马就不服气了，“晚晚，外婆我接受新事物的能力可强嘞！”
　　“外婆你就想自己玩麻将，不想带外公玩！”元彩彩说。
　　这话让苏晚都忍不住笑了，外婆拉着外公，非要逼他学会这什么UNO牌。
　　其实这牌上手也很简单，一桌人很快就打成了一片，还把方玲玉也拉进来一起玩。
　　“我……还得准备晚饭呀。”方玲玉擦了擦手，看了下在旁边切青椒的法国厨子，一脸无奈。
　　法国人不用过新年，但这位厨师一会要去参加派对，他打算帮方玲玉做好这顿年夜饭就走。
　　“中午都吃了饺子，晚上没必要做那么复杂，”外婆扯着嗓子说，“玲玉，跟那个老外说，晚上煮个火锅就行了！”
　　火锅食材都有现成的，厨师在中国待久了，很快就把火锅准备好了，他被邀请和苏晚的家人一起吃年夜饭，便欣然接受了。
　　饭后老外还跟他们一起玩牌，现场表演了几个纸牌魔术，元彩彩便趁着热闹拿出她的贝斯，给谢凝掏了一把吉他，唱跳起来。
　　这天晚上谢凝的话并不多，到了晚上十点她知道要走了，借着去苏晚屋里借书的名义，在她的房间里亲吻她。
　　“谢谢你来陪我，”苏晚在她耳边呢喃，“这是我度过的最特别的除夕夜。”
　　“应该是我谢谢你，”谢凝说，“你有很多选择，但我只有你。”
　　“是吗？”苏晚抓了下谢凝的腰，抬起脸笑着说，“那么，谢凝，我的过年红包呢？”
　　谢凝从屁兜里拿出徐茜给的那个，看都不看一眼径直递给了苏晚，她用食指指腹刮了下鼻子，有些心虚地说：“我……没准备红包的习惯，这个你拿着，以后不够再问我要。”
　　苏晚拆开红包，当着她的面数了数，用异样的目光看谢凝，谢凝捉摸不定，问她：“多少啊？”
　　苏晚只笑不语，比了个数。
　　谢凝：“五百？”
　　苏晚说：“五千。”
　　谢凝笑了，其实以她对纸币的熟悉程度，一摸厚度就知道里面装了多少钱，可她就是想故意逗苏晚，这会让她很开心。
　　“舅妈很大方，上次的事她完全没有怀疑到我们身上，”苏晚压低声音，凑在她面前说，“谢凝，你本事好大。”
　　换做平时，苏晚的称赞会让谢凝飘飘然，但这次的事情不一样，谢凝的态度也变得很微妙。她替苏晚捋了下耳边碎发，注视着她说：“那只是小事一桩，我也乐意去做，毕竟谁不想看到苏星珩吃屎的样子？”
　　苏晚唇角勾起，谢凝语气微变，接着说道：“可是啊晚晚，以后这种事情还是不要去做，人与人之间的感情很脆弱，你用一点手段赢得了舅妈的信任，可如果她日后发现了你的手段，那她对你的怀疑只会超级加倍。”
　　苏晚点了下头，模样十分乖巧。
　　谢凝忍不住再亲了亲她的唇，说：“我回去了，你陪家人守夜吧。”
　　*
　　谢凝回家时接近十二点了，一路上烟花四起，轰得她差点看不清路把车开到沟里去。
　　客厅里，江琴一个人坐在沙发上看电视，她旁边谢清流躺在沙发上睡着了。电视的声音不大，谢凝几乎听不清楚，她能听到的全是另一间房里传来的吵嚷。
　　很显然，谢敏贤和牌友们正在兴头上，也懒得起来放烟花了。这些人多是谢敏贤生意上的熟人，他们很少在家玩牌，一玩就赌的大，谢敏贤一晚上最多输过七十万，那一次家里来的这些人都跟疯了一样。
　　谢凝并不关心他们，她坐下来喝了口茶，问江琴：“他就这样陪你过了年？”
　　江琴看着她的神情似笑非笑，声音清冽而柔和：“你吃饭没有，饿不饿？”
　　“我在别人家吃了晚饭，现在是有些饿了，”谢凝说，“你打算给我做什么？”
　　“你吃面吗？”江琴侧眸看她，“我给你煮一碗牛肉面？”
　　“好啊，我一会端到楼上去吃，要不然等谢敏贤发现，我早上跟你吵的架算是白吵了。”
　　江琴莞尔，起身时顺手给谢清流拉了下毯子。
　　谢清流其实早就醒了，听她们说煮面的时候，他想了一会才明白，原来她们俩上午吵架是做样子给谢敏贤看的。目的是为了明天谢凝带谢清流去医院检查，到时候由谢凝拿出一份假的证明，谢敏贤大概率是会信的。
　　事实也正是如此，当谢凝带着气急败坏的神色，拿着假的分化证明给谢敏贤看的时候，谢敏贤实在难以掩饰激动的心情，他颤抖着接过那份报告，一字一字反复地看，确信上面写着“谢清流，分化倾向为Alpha”，他终于弯下身，扑过去一把抱住谢清流，激动地喊道：“儿子！你果然是我的儿子！”
　　拿到报告的第二天，他们一家三口就决定去香港度假，同时带谢清流去祭拜谢家祖坟。
　　谢家只剩下谢凝一个人了。
　　她给苏晚发消息，她那边也已经待命了。
　　期待已久的假期终于来了，谢凝开着车，放着音乐，马不停蹄地去接苏晚，带她离开这座城市，去找一个没有人认识她们两的地方。


第92章 
　　92.
　　雨下了又停，灰白的天现出了澈蓝的一片，太阳光透过云层射下来，挡风玻璃上映射出远方的公路和蓝天白云。
　　谢凝将车开到加油站，摘下墨镜下车，将油箱灌满，还搬了一箱矿泉水放在后备箱。
　　时间是下午三点五十六分，苏晚坐在副驾上，打开广播调了几个频道，最终还是选择连上手机用蓝牙放歌。
　　“笃”地一声，谢凝回到车上，听到苏晚在放皇后乐队的《love  of my life》，在她调音量的时候，那渐增的钢琴旋律仿佛在她心房上敲击，那一刻她的心情难以言喻，俯身过去吻住了苏晚的唇。
　　“出远门的人会早早地收拾行李，在清晨里怀着希望出发，”苏晚唇角带着笑，“不像我们，刚出发就要找落脚地了。”
　　谢凝又亲了下她的唇角，轻声说：“古人在黄昏的时候结婚，情人在夜里私奔，我们比他们是不是早很多？”
　　“谢凝你真会说，你干脆说我们去度蜜月得了。”
　　“难道不是吗？”
　　苏晚侧过脸去，偷偷地发笑，谢凝踩下油门，将车开到公路上，驶向有阳光照来的远方。
　　这一路心情无比畅快，她甚至在畅享和苏晚毕业后结婚的事情了。
　　上辈子年轻的时候，她常常花很多的时间和精力去旅行，去探索世界各个角落，去看不同地域的风土人情，可说到底她也不明白旅行确切的意义是什么。
　　那时候她有钱，也有时间去挥霍，旅行对她而言不过就是享乐。
　　可后来年纪大了，她的人生变成了一团糟，那时她偶尔也会开车去远一点的地方，在荒芜的稻田边抽着烟思考，让自己和现实的困境抽离开，以获得短暂的平静。
　　旅行的意义，可能就是帮助自己从现有的环境中短暂地脱离出来，从另一个维度俯瞰自己的生活。
　　夜幕降临，两人抵达了一座江南古镇。
　　路还是百年前的青石板路，宽敞平整可以通车，路旁有条护城河，每隔数百米就有一座古桥，有石拱桥也有现代的钢筋桥，桥上装饰着灯，路边的树上挂着灯，照得河面明晃晃的。
　　两人找了一家网上风评很好的餐馆，上了二楼点餐，临窗而坐，能一览古镇的景色。
　　吃饭时谢凝把晚上住的店订了，恰好在餐馆的旁边，走几步就能到。于是两人吃完饭在河边走了一会，谢凝牵着苏晚的手，将她的手揣在自己的衣服口袋里。
　　苏晚的手无论什么时候取出来都是凉的，谢凝便养成了随时去牵她手的习惯，一只手暖热了就换个边暖另一只手。她从很久以前就是这样做的。
　　走到一座石拱桥旁，苏晚忍不住拿出手机拍照，在她拍下的画面里，细柳垂垂，石桥被早些时候的雨水洗的青亮，桥上行人一二，撑着油纸伞经过，在画面里行成一道虚影。
　　构图完美，只是手机拍出来的夜景还是难免失真。
　　苏晚收起手机，没说别的，这时候谢凝提议给她拍照——
　　“你到桥上去，我在这给你拍一张怎么样？”谢凝认真比划着。从前苏晚喜欢拍照，在相册里给谢凝留了很多她们出去玩的照片，可那里面很少有苏晚自己的照片，以至于后来的后来，谢凝独自在出租屋里翻看从前的照片，都找不到几张苏晚的身影。
　　苏晚摇头婉拒了谢凝的提议，可谢凝不死心，过了一会走到了一栋漂亮的建筑旁边，她又问：“要我帮你拍照吗？”
　　苏晚只得把手机递给她，僵硬地上前摆pose。
　　谢凝拍完给苏晚看，苏晚犹豫了片刻点开删除的图标，谢凝：“？！”
　　拍照十分钟，最后没有一张照片能在苏晚的相册里留存，苏晚低着头说：“我太不上相了。”
　　谢凝认真反思后说：“不是，是我拍的太烂了。”
　　苏晚主动牵住谢凝的手，柔柔地说：“回去吧，我今天穿的新的bra。”
　　谢凝慢半拍地反应过来，热血一下子涌上来，她挑了下眉，低眸注视苏晚，轻声说：“特意准备的吗？”
　　苏晚握着谢凝的手放在她后腰上，谢凝贪婪地伸进她的羽绒服里，触摸到她温热柔软的身体。
　　“……”
　　楼外风雨吹了一夜，谢凝怀里苏晚睡得很熟，她睡觉时很乖，一开始枕着谢凝的胳膊，后来什么都不枕，蜷着半个身子依偎着谢凝，像一只安静的猫科动物。
　　谢凝醒来后看了一会手机，怕吵到苏晚，连翻身的动作都没有。等苏晚醒来，她才放下手机，亲吻她的嘴唇。
　　对谢凝而言，这是个意义非凡的早晨，她和苏晚就像普通的情侣的一样，一起入睡，一起醒过来，在洗手台前面给对方挤牙膏，给对方擦护肤品，梳头发，讨论今天出门穿哪件衣服合适。
　　谢凝带了化妆盒，苏晚便借着用，在洗手台的镜子前细细描妆。谢凝坐在沙发上，翻看一本《Lonely planet》的旅行工具书，她不催苏晚，苏晚也不着急。
　　昨晚的餐馆手艺很不错，谢凝带苏晚又去吃了一次。见是熟客，餐厅老板跟她们聊了几句，问她们的出行计划，还给了一些建议。
　　苏晚不喜欢和陌生人打交道，但谢凝乐于此道，发现苏晚已经沉默了一分多钟，她才会结束交谈，注意力回到苏晚身上。
　　离开了榕城，谢凝自在很多，她不必再费心思装O，甚至在人多嘈杂、充斥着各种气息的地方，她大可放出信息素，令一些对她们两个高中生有想法的人第一时间却步。
　　女性情侣出游远不如男女结伴出游安全，一方面源于女性群体的弱势，另一方面是因为不少人对同性恋有着天然的歧视。在外面的时候，谢凝有时候会打扮得像男孩，目的也是为了不引人注目。
　　古镇附近有个梅园，里头有数百株梅，其中有些还是清朝时种下的，早春开花时梅园名动江南，苏晚想去看，但谢凝认为还没到开花的季节。
　　苏晚坐在车上，翻着谢凝早上看的《lonely planet》，拆开她折角的那处，漫不经心地说：“都路过这了，去看看吧，等到开花的时候我们又不会再来了。”
　　谢凝笑笑，“那好，一会我带上相机，去拍梅花。”
　　苏晚看她：“你带相机了？”
　　“出发时顺手拿了，正好练练拍照技术，一会你给我当模特吧？”谢凝认真开车，腾出空看苏晚一眼。
　　苏晚朝她吐舌，转过脸说：“你拍的都是什么啊，不如给我来拍，你很上镜，当我的模特就好！”
　　谢凝道：“你是不是想玩我的相机？”
　　苏晚：“。”
　　谢凝好笑道：“怎么不说？”
　　苏晚无聊地翻着书，不吭声。
　　谢凝伸手去摸她的头，苏晚坐着没动，头上被温柔地顺了顺毛，她心情格外好，唇角噙着笑。
　　谢凝说：“我早上看了几个视频，教怎么拍照的，怎么调参数，怎么拍人物，还有怎么俯拍，拍花田里的人，一会到了梅园我试试，你就当帮我忙，好不好？”
　　苏晚摇头。
　　车子停在红灯前，谢凝注视着苏晚，摸了摸她的脸说：“你今天真漂亮。”
　　苏晚双唇翘起说了个：“不。”
　　谢凝忍俊不禁，继续摸她的脸，手指轻触她的嘴唇，被她轻轻咬住。
　　对视一秒，苏晚将手指吐出来，说：“你夸我也没用，我就是不习惯别人给我拍照。”
　　谢凝笑容淡去，收回手放在方向盘，轻轻说：“我是‘别人’？”
　　苏晚坐立不安，有些为难。
　　谢凝道：“那要不这样嘛，你给我当一天模特，我让你当一天攻，怎么样？”
　　“成。。。”苏晚迅速响应。


第93章 
　　93.
　　梅园的花只开了一两朵，倒是园子里的苏式建筑分外好看，随便一拍都很有氛围感，谢凝让苏晚走到窗框下、芭蕉树下，或者是水榭边，而她则举着单反找各种角度为苏晚拍。
　　苏式园林背景下的构图格外讲究精巧，留白要多，画面要通透，由于是阴天的缘故，还得给人物补光，不过这些谢凝都有准备，她甚至连反光板都带出来了，拍照时先确定模特的位置，在她前面放好反光板，再往后倒退取景。
　　谢凝一直盯着相机的取景框，有时候蹲下身拍照都没注意到大衣衣角拖到了地上，有时候踩到了台阶一个趔趄堪堪站稳，她毫不在意，接着说：“好晚晚你别动，这个姿势就很好，不用刻意看镜头，对就这样，慢慢转过来，看我——”
　　初时苏晚动作还有些僵，可看着情人就在眼前，而她的注意力完全在自己身上，那投入的模样太动人，苏晚唇角不自觉地就会浮现笑容。
　　“好看，”谢凝不吝赞美，“宝贝你笑的真好，来个blinking，哇呜哦绝了，这几张都可以当屏保了。”
　　苏晚学谢凝的样子挑了下眉，朝她走过来，谢凝站起身，手拿相机垂在一侧，低头很自然地给了她一个亲吻。
　　苏晚双手搭在谢凝的脖子上，陶醉地回吻她。
　　直到不远处传来脚步声，有游客往她们这边走来，她们才收敛一些。苏晚拿过谢凝手里的相机，低头一张张看照片。
　　累了就找个地方坐着，无聊地拍天空、池水和树枝，看着游园里来了又走的人，无所事事，却很幸福。
　　谢凝的大衣上沾了尘土，苏晚弯下身给她拍，谢凝口袋里装了一只保温杯，歇息的时候就拿出来拧开盖子、将水杯递给苏晚。
　　她们之间不需要说什么，彼此的注意力都在对方身上，对方一个眼神、一个起身的动作，就知道她要做什么。
　　黄昏的时候，天边终于出了太阳，两人开车回到公路上，驶往下一个地点。
　　经过一些村庄，看到当地人在院子里养花草、晾晒衣服，苏晚觉得，要是日后和谢凝过这样的生活就很好了。
　　她其实挺知足的，即便她有时候会怀疑这个世界的真实性，但她深知没有必要去较真。
　　重生也好，平行世界也好，这些都不重要。重要的是她眼下过得很好，有谢凝在身边，她会全心全意地为苏晚付出。
　　她记得一部叫《盗梦空间》的电影，主角的妻子就是在经历多重梦境后，对现实的世界抱有怀疑，执意要和主角一起自杀。
　　相反一些人更愿意留在梦境里，将现实彻底遗忘掉。
　　苏晚不属于以上任何一种，她很清醒，对一切保持着应有的怀疑，但她并不偏执，而且分毫不露出破绽。
　　车里放着俩女歌手组合Kaleida的歌，清冷柔和的嗓音却充满了力量感，谢凝一手握着方向盘，另一只手搭在窗口，望着远方的景色，跟着哼唱起来：
　　“Take me to the river， and wash me down
　　（带我去河边，与我沉沦）
　　Won’t you cleanse my soul， and put my feet on the ground
　　(你会净化我的灵魂，让我重新伫立吗？)”
　　那一刹苏晚回头看她，谢凝冲她一笑，身体轻轻摇晃，快乐地像个小孩。
　　跟着导航一路走，晚上八点的时候进了城，进了一处繁华的街道，周围都是商场，拐了几次，导航终于说：“您已到达目的地附近，目的地在您右侧，将为您结束导航。”
　　“唔，”谢凝侧身虚靠在苏晚身上，从她右侧的车窗往外看，顿了下说，“酒店呢？”
　　她在网上定了一家希尔顿，一般来说这种星级的酒店大门还是很好找的，但眼下她只看到几家不像样的地摊杂货店。
　　苏晚眨了下眼睛，抬手薅谢凝的头发。谢凝侧身时头刚好在苏晚胸前，略毛躁的短卷发蹭到了她的下巴，弄得她下巴痒痒的。
　　她将下巴抵在谢凝头上，看着她看的方向，说：“喏，右边那家店。”
　　谢凝把每一家门店都看了，苏晚双手扶着她的下巴和头顶，给她固定角度：“看到了吗？”
　　谢凝的视线范围里只有一家不起眼的门店，店面很小只占了一个铺面，廉价的led灯闪烁着几个大字，谢凝念了出来：“七天七夜爱不停情趣用品。。。”
　　苏晚憋笑。
　　谢凝缓缓转过脸，“我让你帮忙设一下导航，你导的这？”
　　苏晚骄傲地点头，还有些欲言又止。
　　谢凝笑容微僵，“不是我想的那样吧？”
　　苏晚润了下喉咙说：“给你当了一天模特，是时候索要报酬了。”
　　谢凝：“七天七夜爱不停？”
　　苏晚：“。”
　　谢凝笑了出声，苏晚拍了她一下，说：“不是这个报酬，是早上说的那个，你答应我的，忘了吗？”
　　谢凝装了一秒，看苏晚脸黑了下去，忙说：“记得记得，你要当攻，要骑我是吧？我这就进去给你看有没有，你想要那种、能让你成为骑士的装备，硬件，外设，对吧？还得我来挑，要适合我的尺寸，对吧？”
　　苏晚的脸刷地一下红了，顿了一下说：“……没关系吗？”
　　谢凝笑了笑，用那张最漂亮的脸蛋说着最羞耻的话：“我当然没关系，你喜欢就行，随意上，最好是七天七夜爱不停，需要什么我去准备。”
　　苏晚简直有点恨她了，掐了一把谢凝的腰说：“你别后悔。”
　　谢凝只觉得她急了的样子可爱，笑得停不下来，苏晚瞪着眼看她，“谢凝！”
　　“在呢，苏姐姐有什么吩咐？”谢凝笔直腰笑着说道。
　　苏晚：“别笑了。”
　　谢凝憋起了笑，说：“喏。”
　　苏晚抿了下唇，自顾自笑了下，接着解了安全带下车，往七天七夜走去。谢凝见状忙跟了过去，一把将她抱在怀里说：“亲爱的你别进去了，门口写着十八.禁呢，这不是你一高中生逛的店。”
　　“那你要这么说，我非得进去了，”苏晚抬眸看她，清亮的眼睛闪烁着星辰般的光，她似笑非笑看着谢凝，“你也是高中生，你别自己悄悄看，有什么厉害的带上我一起看！”
　　谢凝拦不住，她感觉苏晚不应该这样的，几个月前她可是摸一下手都要脸红的，现在的她主动提出让谢凝标记，还把她带到情趣用品店，这对一个女高中生来说简直太过于匪夷所思了，难道是谢凝凭一己之力把她带坏成这样了？
　　店里比外面看到的大很多，靠门口的橱窗上陈列着一些还算正常的丝袜、内衣，越往里走风格越狂野，有些东西根本看不出来是怎么穿身上的，更多的是需要看说明书才理解用途的玩具，小众工具等等，就连谢凝这样的老手也看的心惊肉跳。
　　苏晚像小动物一样缩在谢凝身后，挽着她的手，小声地问她一些另类工具的用途。
　　架子上挂着一副金属的蛇形圈尾工具，做工十分精美，还是通电使用的，苏晚看到便问，谢凝想了想说：“这个圆形的应该是含在嘴里的，这一圈环绕在脖子上，头这里结构精密，可能是刺激腺体释放信息素的。”
　　谢凝以为苏晚对这玩意没什么兴趣，扭头去看下一样东西，没想到苏晚直接拿起来，跟谢凝说：“我要买这个。”
　　谢凝眼睛睁大了些，“这不便宜吧？你买这个不值当。”
　　她很清楚苏晚的消费观，她虽然会花大价钱为谢凝买礼物，但平时确实一个连奶茶都舍不得喝的人，花大几千买这种几乎没用的工艺品，实在太不符合苏晚的特征了。
　　“很漂亮啊。”苏晚认真说。
　　谢凝：“你有钱吗？”
　　“我今年拿了八万多的压岁钱。”
　　谢凝不知道该用什么理由劝阻了，笑了下说：“你啥时候这么舍得花钱啦？”
　　说完又怕苏晚觉得她在嘲讽，便补充道：“一个小小的玩具，充其量就是个工艺品，没必要把钱花在这上面。”
　　苏晚唇角微微上翘，启唇缓缓说：“给你用的东西，我一向很舍得。”
　　谢凝先是感动了一下，接着反应过来：“给、给我用？”
　　苏晚踮了下脚，凑到谢凝耳边说：“我买它，就是想看看，姐姐带上它的样子。”
　　谢凝：“……”
　　苏晚轻轻一笑，像一个彩色的柔软的气泡浮向谢凝的心田，怦地炸开，她说：“说好啦，今天晚上都听我的。”
　　作者有话说：
　　OK下一章就看晚妹到底行不行咯。


第94章 
　　94.
　　苏晚内心深处是叛逆、躁动、狂野的，和她本人呈现出的文静气质完全相反。。
　　回想去年第一次见到谢凝的时候，她从车窗里投来惊鸿一瞥，那时候苏晚心里不光只有自卑，当时她浮现过一个念头——她想知道这样光鲜亮丽的人堕落了会是什么样子。
　　尤其是谢凝离开苏家，对着二楼窗户口的苏晚抛来飞吻，那抹春风得意如刺目的阳光照进地下，刺痛了苏晚。
　　苏晚并不畏惧阳光，但她乐意看到光被侵蚀、被吞没的晦暗模样。
　　这种情绪反映到行为上面，就是每回在和谢凝亲密的时候，脑海里总是浮现出各种欺负她的念头，这也是她一直有着奇怪的执着的缘由。
　　谢凝生得妩媚，被苏晚蒙上双眼之后，脸部轮廓和鼻子的线条更加凸显了，苏晚用买来的将她双手铐住，谢凝并不挣扎，她顺从地躺好，下巴上挑，红唇微张，有一丝反客为主的味道。
　　苏晚：“……”
　　她真的很漂亮，对苏晚的话言听计从，有时候会让人觉得莫名可爱，而这一点总是能戳到苏晚心头上。
　　苏晚将她双手拿下，给她重新戴眼罩，严肃地说：“这个不能摘。”
　　温凉的手抚过谢凝的脸，谢凝仰起脸，亲住苏晚的手腕，顺势往上亲她的手指。
　　苏晚手指微微一颤，很快就喜欢上了这种感觉，她把手按在谢凝红润饱满的唇上，像蹂一朵娇艳的玫瑰一样用力，接着俯身吻住她。
　　角色虽然换了的，但感觉还是和往常一样，没什么实质性的变化。
　　如果说单纯的两性运动是物理反应，那么在信息素引导下的标记行为无疑是化学反应了。
　　大多数情况下化学反应都伴随着物理反应，而物理的升温也给化学反应创造了条件，苏晚最终还是被标记了。
　　和前几次一样，依旧是临时标记，但苏晚觉得还不够，中间有一刹那，她差点开口祈求谢凝正式地标记她。
　　如果真那么做的话，苏晚将有很大的概率怀孕，眼下她和谢凝都承受不了这样的风险。
　　事后她还是会懊恼，为她之前的挑衅而又无疾而终，为她在信息素的诱导下无能为力，为她在标记时那份疯狂和失态，这些情绪都在谢凝温柔低语和安抚中一一消散。
　　第二天睡到日上三竿，方玲玉打电话过来，苏晚在洗澡，谢凝便替她接了。
　　屏幕上，方玲玉那边碧海蓝天，男男女女穿着火辣的泳装在沙滩上玩，突然方玲玉的脸被放大，她凑近过来，仔细审视镜头对面的人——
　　谢凝瞬间清醒过来，手机滑出手，随着她听到方玲玉说：“凝凝，你这是还没起床啊？！”
　　谢凝平时接电话都是语音，很少有直接打视频过来的，所以谢凝一开始没反应过来，好在她身上穿了一条T恤，虽然头发邋遢，但至少还有点体面。
　　如果平时在家里睡，她连睡衣都不穿的。在酒店毕竟要注意一点，怕不干净。
　　她拿起电话，抓了抓头发，笑着说：“方姨，找晚晚吗？她在洗澡。”
　　“哦没事，我就是问一下你们在干嘛，”方玲玉笑了起来，“你们都到哪了啊？路上顺利不？”
　　“刚到苏州呢，还没去逛什么地方，晚上打算跟晚晚去吃好吃的，听说这里有很多夜市小吃，逛完明天再去一趟博物馆，再随便参观一下园林什么的，晚晚说想去坐乌篷船，不知道哪有坐乌篷船的，还得找一找，方姨，你们玩到哪了啊？”
　　“逛了一圈，这里人太多了，看不到什么海，全是人。”方玲玉抿着唇苦笑。
　　谢凝想了一下，立刻坐直了身体，她说：“方姨，你打算回去了吗？”
　　方玲玉抿着嘴，欲言又止。
　　谢凝说：“你一回去，晚晚肯定也要提前回去的！”
　　方玲玉道：“我还没决定呢，主要这边也没什么意思。”
　　“是啊，晚晚也才出来两天，什么都没看成呢，”谢凝央求的语气说，“方姨，你让我们在外面多玩几天嘛，晚晚从来没出来玩过，来榕城之前连县城都没去过，我们还想去故宫呢。”
　　“故宫不是在首都吗？”方玲玉蹙眉，“你们还要玩这么久啊？”
　　谢凝做出一副可怜的样子，对着屏幕擦了下眼角不存在的泪，巴巴地说：“我爸带着江琴和他们的儿子出国玩了，他们至少要在欧洲呆半个月，方姨，我回去家里就我一个人，我不想现在就回去。”
　　“没事，凝凝，”方玲玉忙安慰说，“你和晚晚在外面注意安全就行，我没有催你们回去，我这边有一个姐妹邀我去泰国，我嫌麻烦不想去，你们要是在外面玩得久，我就再跟我朋友商量一下，你们在外面慢慢玩，有什么问题给我打电话，好不好？”
　　谢凝满口答应，聊到苏晚洗完澡出来，接过电话又说了几句。
　　苏州待了两天，在拙政园参观的时候，苏晚问起谢凝，以后想做什么工作，是不是打算继承家里的产业。
　　谢凝听了直摇头，“怎么现在就问以后做什么？以后的事情谁说得清呢？”
　　“你不是一直在帮家里干活吗？”苏晚看着她说，“我以为你已经决定了要继承家业呢？”
　　看着苏晚一脸认真地问起这些事，谢凝也不打算糊弄，想了想说：“其实家里那点破生意，换个人打理照样可以的，我只是想熟悉一下业务，至于以后要做什么，我也没想好，应该不会接受家里的生意，我想做点不一样的，不是说就挣挣钱这种，我……想做点……能改变这个世界的……”
　　苏晚露出奇怪的神情，谢凝摇头，解释起来，“我说这个你肯定觉得幼稚，但其实……当你明白这个世界并不是一直在向前发展，反而一步步倒退，照这个趋势发展下去，未来社会不会更美好，只会成为穷人们的地狱。”
　　苏晚没有打断她，谢凝接着说起来，“比如说婚姻制度，我们从原来的一夫一妻变成了现在一夫多妻，这就是一个巨大的退步，Omega的生育权被剥削，失去工作的权力，这一切都是社会倒退的证明，而这些只会导向一个结果，就是在未来我们社会的阶层分化越来越明显，穷人遍地都是，战争也会随之而来。”
　　“再过十年、二十年，回头去看这个世界，一切都不一样了，也许你觉得十年很长，其实真的很短促，十年之后我们才二十七八岁，再往后十年，我们就要老了。”
　　“人一辈子总不能只为了赚钱吧？明明还能做点别的事情，至少是有利于社会进步的，所以我为什么要守着我家那份产业？”
　　苏晚弯唇一笑，附和了一句，“是哦。”
　　谢凝以为苏晚会反驳些什么，可苏晚什么都没说，她低下头去，神情变得复杂。
　　她以为像谢凝这种经历了大起大落、后半生贫穷落魄的人，脑海里想的是怎么守好她的一亩三分地，然后像上辈子的苏星珩一样，凭借各种手段四处敛财，成为另一个苏星珩。
　　拿谢凝和苏星珩作比较，属实是侮辱了谢凝。苏晚有些自责，她怀疑自己从未真正地了解谢凝，或者说在那段分开的时光里，她对谢凝一无所知。
　　谢凝说完了，该轮到苏晚说了。她倚着栏杆，从口袋里拿出一支烟，就这么抽着烟看着苏晚，她的语气和她吐出的烟雾一般温柔，她说：“晚晚你呢，以后想做什么？”
　　苏晚从来没想过这个问题，上辈子在苏家勾心斗角，一心想着怎么报仇、怎么将苏星珩拉下马，然而在那之后呢？代替苏星珩接管他的产业吗？那么做有意思吗？
　　她嘴唇翕动，盯着谢凝那张凝重的脸，许久才说：“不知道。”
　　谢凝大笑，拍了下她的肩膀，“本来就是这样嘛，谁会在十七八岁的时候，就知道自己以后要做什么？我们都不是天才，根本不知道命运的无情和叵测。”
　　苏晚的眼眸往上一挑，从她手指间拿过烟，便说：“我一开始就是随便问问，没想到你会说那么多，听得我大为震撼，你对未来社会倒是很了解啊？”
　　谢凝：“……”
　　苏晚得意地看着她，抽了一口谢凝没抽完的烟，呛了两下。
　　谢凝夺过烟扔掉，转移话题，“学别的都好，别学抽烟。”
　　一分钟后，谢凝因为在景区乱扔烟头而遭到了园林管理局的处罚。
　　谢凝很不服气，论据是她把烟头扔在池塘里，属于可降解垃圾，对园林环境不会造成影响。
　　管理人员不与她争辩，在处罚金额上写下“伍佰元人民币”，苏晚指了下旁边的告示牌，问管理员，“告示上写乱扔垃圾处罚两百元以上，烟头是最小单位，为什么要罚这么高的金额？”
　　管理员手里拿着写字板，看了苏晚一眼，微笑着说：“如果你女朋友态度好一些，愿意认错，罚个两百元就没什么事了。”
　　听到“女朋友”三个字，谢凝眼神都亮了，她说：“你眼力很不错，开罚单一天能赚不少钱吧？”
　　管理员很好地控制了表情，但也确实被无语住了。
　　苏晚朝谢凝翻了个白眼，谢凝很识时务地道了歉，最后交了两百元罚金。
　　钱包还没收回去，苏晚顺手从夹层里抽走三张百元大钞，“这是我帮你赚的，算咱们今天晚饭的着落。”
　　谢凝挑眉：“Sure.”
　　原本计划在苏州待两天，然后往北去淮河以北的城市，一路领略北方冬季的风光，但两人的旅行基本上就是走走停停停，有时候苏晚看到一棵百年古树就走不动道，简直巴不得搬一把椅子在树下晒一天太阳，有时候尝到好吃的，第二天还想再吃一次便重复前一天的旅程，一转眼就在苏州磨叽了七天。方玲玉都在泰国玩了一圈，知道她们还在苏州，直接一整个惊住了。
　　方玲玉提醒她们：“你们是不是还有几天就开学了？寒假作业写完了吗？”
　　苏晚面上没有什么表情，眼神里却全是得意，“我把谢凝的那份也写完了，白天玩完晚上回来写的。”
　　这么一来，方玲玉也没法说她们什么，只说让她们在外面注意安全，而方玲玉自己也没急着回榕城，她和同伴从曼谷飞到丽江，又在云南待了几天。
　　离开苏州，苏晚和谢凝往北走了一段。这天谢凝开了七八个小时的车，出发时天清气朗，半路突然下起了雪，看到雪花的刹那，两人都怔住了。
　　在谢凝的印象里，榕城起码有十几年没下过雪了，而她忙着赚钱还债，根本没有时间远出，十年如一日地几乎没见过雪。
　　车子在高速上行驶了一段路，最终停在了紧急停车带。
　　天上飘的不是雪子，不是雨夹雪，而是轻盈的、大片大片的鹅毛雪花，雪花落在挡风玻璃上，依旧保持着鹅毛的形状，再看路边的草地里，已经积了薄薄的一层。
　　苏晚解开了安全带，下了车站在路边，仰头望着落下雪白繁星的天空，眼眸里无数飞花掠过，星亮如虹，她脸颊泛红，表情灵动，唇角旋起了两个梨涡，那张动情的脸上溢满了惊喜，那一刻谢凝心里涌起一种感觉——
　　苏晚是不是和她一样，很久没见过雪了？
　　此刻谢凝甚至想在高速上跳支舞，她怀疑苏晚此时和她怀着一样的心情。
　　她怀疑苏晚不是苏晚，是那个隔了漫长的岁月来与她相恋的苏晚。
　　她怀疑自己无凭无据，怎么能异想天开，让事情都按着自己的意愿来发展？
　　她下了车，走过去从背后抱着苏晚，将下巴抵在她肩上，哼着华尔兹，身体轻轻摇晃起来。
　　天气不算冷，两人打开后备箱，烧了热水冲了速溶咖啡，抱着杯子坐在后备箱上看雪，看着飞驰而过的车，听着夜愿那气势恢宏的摇滚乐，无比快乐。
　　返程选了另一条路，出发前苏晚想去白马寺看看。在寺庙里她问谢凝，那天在吴桐附近的山庙里，她到底求了什么签。
　　“你怎么还记得这个？”谢凝挑眉看她，“我早就忘了。”
　　但苏晚就是从那天开始分化的，分化之后才想起了上辈子的种种，在她心里，谢凝那天求的那支签就像一根引线，无意间就在她心里点燃了天雷地火，颠覆了她的人生，让她对一切产生怀疑，让她重新审视周边的一切。
　　然而苏晚根本不知道谢凝那天到底求了什么。
　　栀子的香气扑了过来，苏晚突然偎到谢凝怀里，低声柔柔地说：“谢凝，你告诉我好不好？”
　　饶是谢凝撒娇的时候，也不会这么直直地往女孩怀里扑，苏晚可直接多了！
　　谢凝对着主动扑进来的软乎乎香喷喷的苏晚，心简直要融化了，她噙着笑，抬起手虚虚地搂苏晚，想了想说：“你要听真话还是假话？”
　　苏晚注视着她，唇角勾起笑容，“你先说假话。”
　　谢凝轻咳一声，声线低沉而性感，“我求和你长相厮守。”
　　苏晚轻笑，抬眸看她，“很动听 ，所以真话是什么？”
　　谢凝笑容渐渐敛住，双唇分开，她轻轻说：“我以前是个混蛋，伤害过对我来说最重要的人，我希望她有一天能原谅我。”
　　苏晚愕然，细细想着谢凝的话，神情微变，脸色发白，但她没有急着说什么，等到谢凝转过身去，她才拉了下谢凝的袖子，表情恢复自然，语气从容地说：“你说的人，她是谁？”
　　谢凝垂着眼没有看她，睫毛轻轻颤了下，旋即唇角勾起，笑而不语。
　　修文时陆陆续续删了五百字，也补过两次字数，还是差了字数，只好凑点作话。最简洁的版本写屋子里充斥着信息素，晚妹还是被标记了，然而这种版本还是没能通过，表示无可奈何。
　　然后推一下我下一本打算写的文，我想写几个短篇合集，类似快穿文的不同世界，在不同的世界中，主角人设不变，性格、境遇这些在不同的世界里基本相似，但不是快穿文那种打脸、升级的爽，是拉所有人陪葬的酸爽，不是HE，但结局炸裂那种。
　　目前已经构思了四个故事，分别是被神经病儿子折磨的女主；末世中仅存的两位女性；交换杀人的杀手和她的目标对象；士兵和她的唯一；文案和文名还没想好，如果有兴趣的话宝宝们可以收藏我预收的那本《怪阿姨们》，文名还会改的，我能保证肯定好看。


第95章 
　　95.
　　和苏晚聊起这个话题的时候，她们已经从白马寺大门走到了毗卢阁，也就是寺里的最后一座大殿，再往下走，她们都要回头了。
　　四周一片寂静，看不到往来的游客，只偶尔有一两个僧人匆匆路过，还有树上麻雀飞走的声音。
　　这些□□夕相处，谢凝不止一次设想过——苏晚也许知道过往的那些事情，也许不是全部，但至少知道些什么。
　　可如果要当面把这件事情说清楚，谢凝还是没有足够的勇气。当苏晚问出那句“她是谁”的时候，谢凝反而松了口气，庆幸不用再继续沉重的话题。
　　想想当初，她们曾经在教堂举行婚礼，在最相爱的时候周游世界，苏晚怀上她的孩子，她们本应该组建一个幸福的家庭，可一切都毁在了谢凝手里。
　　谢凝不会将所有错误都归因于那本《榕城》，那些年她一遍遍地审视自己，检查自己的错误，即便是两人相处时她的一个无关紧要的疏忽，她都要复盘很多遍。
　　比如说，苏晚体质差身体弱，她应该督促苏晚养好身体，带着她徒步、健身，而不是把时间浪费在没有意义的工作上；她平日里也应该减少不良习惯，看一两本书也比抽烟喝酒有意思得多；相处的时候注意力应该更多地放在爱人身上，没必要去想乱七八糟无意义的东西；她应该明白、生活的意义是生活本身，而她最想要的生活，就是和苏晚一起慢慢老去。
　　如果能早些领悟这些，她也不至于困顿了那么多年。
　　年轻的时候过眼的都是繁华和热闹，谁又能在二十出头的时候就明白自己真正想要的是什么？
　　谢凝买了一捆香，掏出打火机点燃，朝着佛像轻轻一拜，将烟插在庭中的香炉里。
　　苏晚没有拜神佛，烧了香拿在手里看了一会，谢凝怕她烫到手便接过去插在香炉灰中。
　　“谢谢。”苏晚说。
　　“说谢谢可是要嫁给我的。”谢凝抬手轻轻地弹了下苏晚衣服上粘的烟灰，低眸看她，唇角勾起一个好看的弧度。
　　“哦？”苏晚抬起脸看她，依旧是那张标志性的厌世脸，眼神在冬日的辉光下闪烁，被谢凝这么盯着，她终于露出一点笑容，“那我只能收回我的谢谢了。”
　　“怕什么嘛，早晚要嫁给我的，”谢凝厚着脸皮说，“早点做好心理准备，以后能省点谢。”
　　苏晚，“省什么谢？”
　　“就是说以后大事小事都不用跟我说谢谢，我一天听你们喊个七八百次谢凝就已经够了，‘谢’得我烦。”
　　苏晚忍不住笑，“刚还想说，你一会说什么人生哲理，一会感慨往事不追，一会烧香拜佛，一点都不像个十七八岁的高中生，像个老太婆，可这会又像个小孩，幼稚吧啦的！”
　　谢凝恃宠而骄，搂住苏晚的腰说：“怎么啦，你不是喜欢我这样吗？”
　　苏晚看她神气，暗暗地从后面掐了她一把。可谢凝穿的牛仔裤，屁股兜那不知装了什么硬邦邦的，一点也掐不动，她便去翻谢凝屁兜里的东西，谢凝又要避开又不肯松开搂着她的手，两人闹成一团，直到附近有人过来，她们才停了嬉戏。
　　苏晚已经得逞，她从谢凝身上掏出了一张卡包，打开里面居然装着一张彩票票头！
　　谢凝：“。”
　　苏晚用奇怪的眼神看着她，“原来有钱人也买彩票的吗？”
　　谢凝：“唔，第一次买……”
　　苏晚看开奖日期就是昨天，便掏出手机去查开奖号码，网页还在加载，她抬起眼皮看谢凝，问道：“你查过中奖号了吗？”
　　谢凝摸了下鼻子，“查了。”
　　也就是说，根本没查。苏晚若有所思，眼神定在跳转的网页上，在最显眼的地方列出了一串数字，恰好与苏晚手上的票头数字一致。
　　这是一张大奖！中奖额是一千七百万，体彩至少有三年没开过这么大的奖了！而这张票就在苏晚手中！
　　苏晚知道自己应该表现得很震惊，可她又不是会一惊一乍的人，平日里就算天塌下来她也不慌，更何况在她找到彩票的时候她就预料到了接下来可能的事情，所以……她压根震惊不起来，她拿着票淡定地看了一会，然后“哇哦”了一声，浮夸地说：“谢凝你种大奖了哎！好离谱哇你这种人怎么会有这么好的运气，第一次买彩票就能中这么大的奖，让人羡慕嫉妒死了！”
　　谢凝呆呆地看了她一会，嘴唇一分一合，说：“你要吗？”
　　“天啦撸你打算送给我吗？”
　　“你想要就给你，”谢凝说，“反正是天上掉的馅饼，我捡不捡都无所谓。”
　　“那我收了，”苏晚捏着彩票，乐滋滋地说，“以后我也是有钱人了，为了报答你，晚上请你吃饭怎么样？”
　　谢凝带笑看她，“你就打算用一顿饭来换这张票？”
　　苏晚眯着眼睛笑，“不可以吗？谢大小姐？”
　　“可以，但我想吃你亲手做的饭。”
　　“可以啊，谁还不会做顿饭呢。”苏晚的声线带着一丝俏皮，将彩票小心地装回去，放在了自己羽绒服的口袋里。
　　在苏晚那些纷杂的梦境里，的确有一段和彩票相关的事。不过那时候故事的主角是苏星珩，那时候苏家因为谢凝分化成A而取消了和谢家的婚事，苏家陷入了持续的债务危机。苏晚印象很深，因为那时候她在学校里每个月的生活费是方玲玉给的，但每次刚拿到手就会被苏远复要去，只给她留一点零头，为了省钱苏晚甚至没有吃过几顿早饭，中午经常去小卖部买最便宜的豆沙面包吃。
　　那段时间苏家的气氛很差，为了鸡毛蒜皮的小事，苏远复还会朝家里人发火，有一次苏晚还撞见苏远复打了苏锦的脸，指责她乱花钱。那时候苏晚只能尽力降低存在感避免被殃及，直到有一天在饭桌上，苏星珩拿出了一张写有中奖号码的彩票，告诉大家苏家的危机要过去了。
　　时光走了一轮，那张救命的彩票居然出现在了谢凝手里。这就坐实了苏晚之前的猜想——谢凝知道那段过去的事情，她应该记得更深刻，连彩票号都能记住。
　　苏晚又想起谢凝的话，曾经伤害过对她来说重要的人……那对谢凝来说定然是痛不欲生的记忆吧。
　　晚上住了一个套间，苏晚在浴室洗澡的时候，谢凝在客厅将电视声音调大，唤醒了系统2038。
　　这家伙挂机时间太长，连加载出来都花费了好长一会，机械音在脑海里卡了一会，最后吐出一道奶里奶气的女娃娃音：“系统2038号为您服务，请问宿主，有什么可以帮您呢？”
　　谢凝沉思一秒，紧张地手指都颤了颤，“2038，我觉得……这个世界可能要崩了。”
　　系统继续卡顿。
　　“重复一遍，2038，这个世界可能要崩了，你之前警告过的问题现在正在发生，你得赶紧核查一下。”
　　系统：“。。。”
　　谢凝：“2038？”
　　“呃宿主，系统2038正在检查是否有你说的那回事，从目前的迹象来看，这个世界的整体结构还是很稳定的，没有出现较大的裂痕，如果出现半个单位及以上的裂缝，2038会在第一时间得到通知，目前还没有这种事情发生。2038正在查看最近100天的日志，呃2038注意到，近30天内宿主并未和主角有过过多的交集，宿主，您这段时间什么都没做吗？”
　　谢凝：“我做了很多事，主要是和女朋友培养感情。”
　　“然后培养出了这个世界的裂缝？让您的女朋友开始怀疑这个世界的真实性？”
　　谢凝：“。”
　　2038“嘿嘿”一笑，话锋转了，“我开玩笑的，目前为止还没有发生这样的事情，但从当前的数据来看，您女朋友的心机值、黑化值各方面都比三个月前提高了很多，这是个值得注意的事情。”
　　谢凝沉吟了一会，“晚晚似乎已经知道了上一个世界发生的事情，她完全有理由怀疑这一切的真实性。”
　　“她也有可能将一切视为合理，只要她坚信这个世界是有价值、有意义、值得付出的，她的思想便是守护这个世界的一道重要城墙。”2038掷地有词说，“宿主，您当前主要的任务，就是让她继续忠诚于这个世界，消灭她可能产生的怀疑，同时不要忘了更主要的任务，你对主角的持续打击还不够猛烈，2038注意到宿主您根据《榕城》中的记录，买了一张彩票，但2038要提醒您一件事——”
　　“主角也买了相同号码的彩票，你们同时中奖了，这种事情发生的概率只有万分之一乘以万分之一，如果公布出去，这件事将会对这个世界造成极大程度的损害，甚至将直接导致整个世界崩塌，除非你们能说服所有人相信你们是同时串通了体彩公司得到的号码。”
　　谢凝：“我不想跟苏星珩扯上联系，尤其是‘串通’两个字，太侮辱人了。”
　　系统沉思，谢凝冷冷道，“让他手里那张彩票消失不就得了？”
　　系统称妙，苏星珩中了彩票又弄丢，这事对他来说无疑是巨大的打击。说一半系统不再出声了，谢凝抬头看向卧室门口，苏晚裹着浴巾缓缓走出来，眼神直勾勾看谢凝，谢凝不动声色地抽了一口气，身体往沙发靠背上靠，肢体舒展开来。
　　苏晚坐在谢凝腿上，勾着她脖子，予以深深一吻。谢凝无法再考虑别的事情——今天晚上的苏晚比以往更加热情。


第96章 
　　96.
　　谢凝醒的很早，起床时动作格外地轻，怕吵到仍在睡熟的苏晚。
　　她简单地穿好衣服出门，拿餐券去了餐厅，回来时带了两份还算丰盛的早餐，给苏晚带了豆浆，她自己拿了杯咖啡。今天要开好几个小时的车，她想早点出发，赶在中午之前回到榕城。
　　她要想办法偷走苏星珩手里那张中奖彩票，而且必须在今天之内得逞。因为明天是周一，是这期彩票开奖后的第一个工作日，苏星珩急着用钱、很可能急着在周一去兑奖。
　　谢凝吃了早餐准备收拾，苏晚也已经起床洗漱好，换好衣服过来了。
　　“先吃早餐，宝贝，我们今天早点出发。”谢凝走到她身前，给她额头上印了一个吻。
　　“是有什么事吗？”苏晚漫不经心地问，她看到早餐盘里有樱桃，拿起一颗尝了，吃第二颗的时候发现谢凝古怪的眼神，便说，“你怎么不说？”
　　谢凝笑着问她：“樱桃好吃吗？”
　　“好吃，”苏晚捏着手里的樱桃，抬起眼睑，用那双清亮的眸子看着谢凝，“怎么只有两颗？你该不会拿了樱桃蛋糕上的樱桃吧？”
　　“这他妈也能被你猜到？”谢凝忍俊不禁，“亲爱的，你开了透视吗？”
　　苏晚比了个骄傲的眼神，上扬的眼尾看起来性感可爱，谢凝双手放在她肩上，让她在沙发上坐下来，嘱咐说：“先吃早餐，不够我再下楼给你拿。”
　　一路畅通，到了榕城，谢凝先送苏晚回家。
　　用钥匙开了门，见到屋里情形，两人顿时警惕起来——
　　苏晚的外公外婆带着元彩彩回了吴桐县，方玲玉和几个高中好友还在云南玩，家里的几个仆人阿姨都还没返工，此时屋里应该是没有人的，但这会看上去像是家里来过贼，到处乱糟糟的。
　　谢凝“啧”了一声，将苏晚拉到身后，她自己走前面，检查屋里是否有人。
　　苏晚并不惧怕，她看地板上滚落的啤酒瓶里洒出的酒都干了，便知道这幅景象已经发生好些天了，屋里大概率是没人的。
　　地上到处是瓜子果皮，垃圾桶被踢翻，丝绒沙发上还有不知名的液体，苏晚往前走了几步，踢到了一个酒瓶，瓶子滚了两圈藏进了沙发底下。
　　苏晚抽出一张餐巾纸擦了下沙发靠手上面沾的污秽，小声地嘀咕说：“我走的时候把门窗都锁好了，这段时间都没人在家，不知道是谁……”
　　“我……需要报警吗？”苏晚回头问谢凝。
　　“先弄清楚是谁干的，再看要不要报警，”谢凝环顾一圈，手轻轻搭在苏晚肩上，“别怕，我留在这陪你。”
　　苏晚给家里管事的阿姨打电话，阿姨说她初七那天还来打扫了，当时把门窗都锁好了。
　　苏晚上楼查看卧室，看到母亲的卧室房门打开着，床上乱糟糟的像有人睡过没整理，抽屉也被翻过，首饰盒里面的东西都被人拿了。苏晚去看自己房间，房门是锁好的，打开后里面没有被闯入破坏的痕迹。
　　苏晚给方玲玉打电话，沉着气说：“妈妈，谁有我们家的房门钥匙吗？”
　　“晚晚，你到家了是吗？”方玲玉语气温柔，“你忘带钥匙了吗？”
　　“不是，我已经进门了，家里有人来过，进了你的卧室，还拿了你抽屉里一些东西，”苏晚顿了顿，“妈妈，苏星珩他们有我们这的钥匙吗？”
　　方玲玉沉默了，苏晚在电话另一头都能听出她的为难，隔了一会方玲玉才说：“你觉得是星珩？他偷我东西做什么？”
　　“缺钱吧，或者他把贼弄到家里来了。”苏晚说。
　　方玲玉欲言又止，最后说：“晚晚，我觉得星珩不会偷家里的东西。”
　　苏晚“嗯？”了一声，方玲玉接着说：“早上他给我打电话了，说他前阵子买了张彩票……”
　　电话声音开的很低，需要将电话贴着耳朵才能听清楚，苏晚确定谢凝听不见，但她还是看了谢凝一眼，接着方玲玉的话说：“然后呢？”
　　“然后，他说他中了彩票，奖金有一千多万，”方玲玉用一种有点荒谬却又很寻常的语气说，“他从小到大都这样，总是有常人难以想象的运气。”
　　苏晚默然不语，方玲玉说：“他让我帮他去兑奖，我跟他说他已经成年了，不需要我帮他做这个，他可以保管自己的财富。”
　　苏晚淡淡道：“他知道你不会要的，只是象征性问你一下而已。”
　　方玲玉说：“也许吧，反正我觉得他应该不会偷我抽屉里的东西。”
　　“也许是他带着苏锦过来，是苏锦干的？”苏晚突然顿住，她意识到——也许母亲根本不在意这些。
　　方玲玉叹了口气，“兴许吧，晚晚，我看看机票，今天晚上或者明天早上回来，你一个人在家里不安全，我回来陪你，要是我没买到今晚的票，你晚上就去你舅舅那里，等我回来。”
　　苏晚说：“妈妈，我和谢凝在一块，晚上我可以去谢凝那住。”
　　方玲玉放心下来，“那也好，对了晚晚，我有件事要交代你，这些天你要是遇到苏锦，别去搭理她，也别跟她起冲突。”
　　苏晚淡淡道：“我搭理她做什么？”
　　“我怕她找你麻烦，她最近很骄傲，过年的时候你爸那边的亲戚们给了她很多红包、压岁钱什么的，”方玲玉沉了口气，迟疑了一会，看起来是在做一个艰难的决定，最后她还是说了出来——
　　“苏锦她怀孕了。”
　　苏晚：“……”
　　电话两边的人都沉默了一会，方玲玉叹气，苏晚说：“妈妈你怎么看？”
　　“不知道，”方玲玉说，“我不想这么快当奶奶。”
　　苏晚轻哂，“你离了婚，也不用管他们怎么折腾。”
　　“我倒是这么想，只是现在婚还没离成，他们又弄了这么一出，让人头大，”方玲玉按住太阳穴，“我也是前些天才知道的消息，苏家那边让我早点回来，我都不想回。”
　　苏晚心里一阵无语，她知道母亲性格软弱容易被拿捏，如果苏星珩和苏锦借着怀孕生子的名头向她索取这索取那，到时候她可能连婚都离不成了。
　　苏晚暗暗地沉了口气，跟方玲玉说：“妈妈，你要是不想回，就在云南多待几天，我可以去谢凝家里住，不跟苏锦他们来往。”
　　她虽然这么说，心里却恨不得立刻弄死那两人，让他们彻底从她的世界里消失。
　　方玲玉心里宽慰不少，淡笑着说了几句。
　　苏晚看谢凝在旁边等着她挂电话，便不再絮叨了，挂了电话，耷拉着脑袋，幽幽地跟谢凝说：“苏锦怀孕了。”
　　谢凝瞪了下眼睛：“这么快？”
　　苏晚歪了下头，面无表情，脸上却写满了不开心。
　　谢凝还有心情开玩笑，摸了摸苏晚的头，“咱们也动作快一点呗。”
　　苏晚差点想翻白眼，“想生你可以自己去生。”
　　谢凝赔笑，拉着苏晚的手说：“好啦，别气啦，她怀孕关我们什么事嘛，别管她啦。”
　　苏晚想到了苏星珩也中了彩票的事情，心里很不爽快，她猜测谢凝和她一样，只是知道曾经发生了什么，能做出一些改变，却无法改变事情总体的走向。
　　比如说，苏锦还是怀上了苏星珩的孩子；又比如说，苏星珩还是中了彩票，他要靠这次的幸运改变他的命运了。
　　苏晚和谢凝游玩归来，在苏州城外放过孔明灯，在秦淮河边过了个情人节，在高速上的大雪里许过愿，在白马寺里，苏晚从谢凝口袋里摸出那张彩票票头的时候，她心里是由衷的开心。
　　这是属于她和谢凝的喜悦，不应该被任何人破坏。苏星珩算什么东西？难道就要因为他也中了奖，就要抹去谢凝准备这份惊喜的心意？
　　不可能的。
　　苏晚很快就消解了怒气，她没给谢凝说这事，话题回到了入室盗窃的人身上。
　　而这时候方玲玉打来电话，告诉苏晚，前几日苏星珩的确带同学来过家里，他们聚了个会，没有过夜。
　　苏晚说：“你有没有问谁偷了东西？”
　　方玲玉：“他说他不知道，会帮我问他的同学。”
　　“既然这样，那我还是报警吧，”苏晚冷冷地说，“让警察去问他好了。”
　　“晚晚，你别急着报警，我觉得还是也有可能是苏锦拿的，”方玲玉温和地说，“她户口还在我们家，偷拿我的东西，警察也没办法的。”
　　苏晚的口吻没有半点要商量的意思，她说：“我先报警，等警察过来调查，下午我会找师傅给家里换把锁，妈妈你回来了给我打电话，我在家里等你。”
　　隔着电话，方玲玉根本劝不动她，只好作罢。
　　谢凝想把苏星珩喊出来，但如果直接约他出来，目的性实在太明显了。平日里谢凝懒得搭理他，现在要是找不到一个有说服力的理由，等苏星珩丢了彩票，第一个就要怀疑她和苏晚。
　　于是谢凝转移目标，打算约苏锦出来，再把苏星珩印出来。至于约苏锦的理由，现在就有一个。
　　谢凝拿出手机，翻出苏锦的联系方式，直接给她打过去。
　　“嘟……嘟……对不起，您拨打的电话正在通话中，请您稍后再拨。”
　　谢凝：“……”
　　苏晚在旁边看着，不禁笑出声，“苏锦怕你怕得要死，她不会接你电话的。”
　　谢凝不信邪地又打了一遍，依然被苏锦挂断。
　　“用我的打。”苏晚将解锁的手机递到谢凝手中。


第97章 
　　97.
　　和苏晚预想的一样，换她的电话给苏锦打，苏锦很快就接了。
　　苏锦的声音很细很尖锐，有气无力地用假音说话，语速快而且很含糊，平日里她也是这样一个态度，不耐烦地扫人一眼，用别人几乎听不清的方式说——
　　“你有事吗？”
　　谢凝几乎能想象出她那副轻蔑又别扭的样子，她开着扬声器，手机拿的远远的，“咳”了一声，跟苏锦说：“你是不是偷拿了苏晚妈妈卧室里的东西？你知道那些钻石项链值多少钱吗？！”
　　苏锦吓了一跳，立刻骂道：“关你什么事？谢凝你有病吧？！我拿我妈的东西跟你有什么关系？！”
　　幸好谢凝手机拿的远，才没被苏锦刺耳的声音伤到耳膜。她“啧啧”地说：“这么快就承认了，挺听话的嘛。”
　　苏锦气打不出来，不仅如此，她还听到谢凝身边有人很小声地笑了下，那极小的声音，只是轻轻地“嗤”气，可苏锦听下来，立刻代入了苏晚在背后议论、嘲讽她的阴险形象！
　　气死人了！苏晚凭什么嘲笑她？！
　　她就是这么个卑鄙小人，在人前只会假装无辜可怜，在人后各种使绊子，千方百计想要毁掉她的人生！
　　苏锦上气不接下气，举着电话说：“谢凝！你去照照镜子，你都被我们家退婚了，我们家的事情你为什么要管？又是苏晚在唆使你吧？你简直是蠢比，把我们家弄得支离破碎，对你到底有什么好处？”
　　谢凝听她一通发泄，两道好看的眉毛都皱起来了，她撩了下耳边的金色短发，冷笑道：“苏锦，我不跟你废话，你从苏晚家里偷了东西是事实，就不要再说别的了，你现在把东西还回来，这件事可以当做没有发生。”
　　苏锦的气焰弱了一半，怔了下说：“你……你凭什么说我偷东西？”
　　“你刚才也没有否认啊，再说了，苏晚家里有监控，拍得清清楚楚，你是想现在把东西还回来，还是等警察过来看监控，再把你带进局子里？”谢凝字字清楚地说。
　　苏锦颤了下，不愉快的回忆涌上心头，轻声说：“警察？”
　　“现在是12点半，我就在晚晚家里，给你一个小时的时间，到一点半你没来，我们只好报警了。”谢凝说着，摁断了通话，将手机还给苏晚，朝她递了个挑眉的表情。
　　苏晚唇角勾了下，“你吓唬人有模有样的，一会真要报警吗？”
　　谢凝眼珠子往一边瞟，有些心虚地说：“报什么警嘛，吓唬她而已。”
　　苏晚偏着头看她，噙着笑，嘴唇分开，似乎要说什么。
　　谢凝生怕她蹦出一句——
　　“你以前干这个很拿手吧？”
　　那简直……太让她难堪了。
　　为了挣钱还债，谢凝闯过单亲妈妈的家里，威胁着说“如果不交钱就绑她的孩子”，她甚至差点逼得一个患癌的病人自杀。都是混道上的，除了没杀过人，她跟那些穷凶极恶之徒根本没什么区别！光是回忆起来，她都嫌自己恶心！
　　她不敢看苏晚的眼睛，脑海里千回百转地想着苏晚……到底会怎么看她，那时候在小香山，她杀苏星珩失败，苏晚为什么要帮她逃脱。
　　短短几秒钟的时间，谢凝已经回想了诸多往事，这时候苏晚轻盈地走到她面前，踮起脚，用那微微分开、欲言又止的樱唇吻在了谢凝唇上。
　　谢凝怔了下，这时候才敢看苏晚的眼睛——
　　她抬起眼睑，一双略显狭长的丹凤眼此时完全舒展开，与谢凝四目凝视，她的眼黑白分明，即便二十年后还是这样清澈明亮，像一道投入井底的皎白月光，而谢凝就是枯坐在井底望着天的人。
　　她的天空大部分时候都是昏暗的，但如果小心地守着黑夜，就能像现在一样，守到一抹独属于自己的月光。
　　“去，楼下……吃点东西？”谢凝连提议都磕巴了。
　　苏晚说“好”，放下东西，换了一双舒服的拖鞋，带上钥匙和手机跟谢凝出门。
　　而另一方面，苏锦已经慌了神，她不敢一个人来找谢凝和苏晚，但她实在害怕谢凝报警！
　　上回跟苏星珩开了个房，居然能被警察带走盘了十来天，一整个圣诞节和元旦假期都在局子里度过，简直不能回想！
　　她拿方玲玉的首饰也不光是为了自己，更主要的原因是父亲苏远复在背后教唆——
　　“你妈那些没用的珠宝首饰一大堆，你拿一两条过来怎么了？家里连保姆都请不起了，买菜做饭这些事情谁做？你行吗？”
　　“她抽屉里有一条钻石项链还是我买给她的，她早应该还给我了，现在家里情况困难，你去把项链拿回来，不然等星珩考上名牌大学，家里连学费都出不起，他还怎么上大学？”
　　苏锦被苏远复逼得没有办法，当她打开抽屉看到里面满满当当的金银首饰之后，更是完全控制不住内心的欲望，一股脑地将首饰盒里手镯、项链、耳环塞进包里，就连苏星珩都没发现她的所作所为，那一刻她激动极了。
　　回去之后，苏锦锁上房门，将方玲玉的首饰一副副地佩戴在身上，光脖子上就带了五副项链，浑身都金光灿灿，沉甸甸、冰冷冷的金属质感让她感到踏实又兴奋，她第一次体验到——偷东西原来是这么快乐的一件事。
　　她偷的是方玲玉的东西，就算被发现了，也不能算作“偷”吧？
　　这是她“母亲”的东西的啊？她的东西反正要留给苏星珩的，那岂不就相当于她自己的了？她只是提前拿了将属于她的东西而已。
　　直到谢凝威胁她要报警，苏锦都没当一回事，这会她彻底慌了，也不知道应不应该给苏星珩打电话。
　　如果只是苏晚一个人，苏锦压根不怕她。可要命的是谢凝，那是个凶狠的怪胎，一只手都能把苏锦的手腕折断。
　　苏锦不想让苏星珩知道她偷拿了东西，随着时间流逝，她终于想到了一个更合适的人，急急忙忙打去电话。
　　苏晚和谢凝在楼下吃了碗米线，回到屋里稍微收拾了一片干净的地方，并排坐在沙发上，两人在看一部手机上的视频。
　　13：12分，凌叔按门铃进屋，见到谢凝和苏晚，他那张严肃而英气的脸上立刻浮现出笑容，眼角堆起皱纹，他像一位和善的亲戚友好地跟谢凝和苏晚打招呼：“大小姐，苏晚小姐，许久不见了。”
　　“红包。”谢凝一见面就从袋里掏出什么东西，阔气地扬手，一个沉甸甸的红色纸袋朝着凌叔飞了出去，她扔的很准，直接落在凌叔怀里。
　　打开看里面是一叠百元美金，凌叔难以置信，“大小姐，你疯了吗？这是……给我的？”
　　过完年给家里司机发红包是传统，但以往也就几千块，多的时候一万块，换成美元直接翻了六倍多，一个红包也装得下，只能说谢凝是真的大方。
　　谢凝懒懒地说：“一点心意，看你平时替我办事，都没时间去谈恋爱，老大不小了连对象都没一个，我寻思着是不是我们家平时给的佣金太少，你没余钱去追女朋友。”
　　“我对那方面没有兴趣，”凌叔收起红包，笑着朝谢凝这边走过来，路过地上有垃圾的地方，他弯下腰顺手捡起，扔进垃圾桶里，他说，“我也不是没有时间，只不过比起结婚成家，我更喜欢一个人过活。”
　　他一靠近过来，苏晚便收了手机，关掉了刚才和谢凝一起看的动漫。她和谢凝一样对凌叔有着极特殊的感情，上次她遇到李堑被小混混们围堵，虽然是她仗义出手，但最后还是凌叔帮她报警解决的，而这种帮助，日后凌叔还会一次又一次地提供，直到付出他的生命。
　　对苏晚而言，凌叔就像是她的亲人长辈，以至于她一看到凌叔走过来，便下意识地收起手机，不让他看到她和谢凝在看动漫。
　　这种心态在苏晚身上非常罕见，谢凝也注意到了，她却莫名地开心。苏晚身上那冷漠、超然的气质总是令谢凝忧心忡忡，能在她身上看到一两分少女心态，实在让她动容。
　　她注视着苏晚，接着凌叔的话说：“如果能找到合适的伴侣，你就不会觉得单着好了，还是没能遇到合适的。”
　　凌叔淡笑不语，他注意到屋子里的凌乱，礼貌地转移了话题：“这里发生了什么？”
　　“入室盗窃，性质非常严重，”谢凝说，“有人趁这里的主人不在的时候，在家里胡作非为，就是我们进来看到的样子。”
　　凌叔看向苏晚，揣摩了片刻后说：“是自己家的人干的吗？”
　　苏晚点了下头，“一会对峙的话，我们觉得还是叫个大人过来比较合适。”
　　她清楚苏锦那偏激的性格，万一真把她逼急了，不知道她会做出什么事来，如果出点意外，到时候谁也说不清了。
　　凌叔欣然答应，问起家里有没有监控这事。
　　“本来要装的，妈妈觉得装监控太没隐私性了，所以只在门廊下面装了一个，没什么用，拍不到谁偷了东西，”苏晚说，“但我们觉得应该是苏锦干的，唬她的时候就说家里有监控录像，让她把东西还回来。”
　　凌叔去检查屋子，过了一会有人在外面敲门，凌叔便去开门，将人带进屋。
　　出乎意料的是，苏锦并没有出现，站在门口的是另一个女人。
　　谢凝并不认识这个女人，但苏晚看到她的一刹那，脸色彻底变了。


第98章 
　　98.
　　女人看上去四十出头的年纪，个子不高，梳着微卷的齐刘海，烫得长发披在肩后，纹着有些年代感的弯眉，涂了与肤色不太相符的粉底，脸上挂着笑容，可怎么看这笑容都不太友善。
　　谢凝一脸莫名地看着门口的女人，再回头看苏晚的神情，她愣住了，牵了下苏晚的手指，问她：“怎么了？她是谁？”
　　苏晚还没回过神，目光死死地看着来人，一个字不说，显然有些慌了神。
　　女人一直盯着苏晚，带着难以解释的笑容，仿佛在等苏晚开口，许久她才说出两个字：“刘晚。”
　　苏晚的眼神像是被烫到了，很快从她身上移开，她润了下喉咙，盯着地面地板的花纹，还是什么都没说，什么都没问。
　　谢凝站出来，她一米七五的个头比对面的女人足足高了半个头，她居高临下地打量着女人，冷不防地说出脏话：“你他妈是谁？”
　　那忖度的、肆无忌惮的目光令女人不由地忌惮几分，她看着谢凝，露出笑容，指了指苏晚说：“我是她妈。”
　　谢凝总算反应过来了，她没有去看苏晚的表情，只瞪了瞪眼睛，继续用那毫不收敛的目光上下打量着女人，看得对方都发怵了，谢凝才有所表示地朝她竖了根中指，说：“呸。”
　　苏晚：“……”
　　“我认识苏晚的妈，但是人家跟你没有任何关系，”谢凝说，“你偷了她的女儿，毁了她们母女的人生，现在还想来占便宜？还想继续给人找麻烦？你自己是什么样的人，干过一些什么事，你以为别人不清楚？我要是你啊，根本不敢在这露面，早躲得远远的，在老家本本分分地过日子，而不是来这里丢人现眼！”
　　谢凝上去就这样霹雳啪啦一通输出，压根没给对方还嘴的机会，就已经把人骂得面红耳赤，就连凌叔和苏晚都看得目瞪口呆的，竟不知该作何反应，等谢凝停下来的几秒钟，屋子里陷入了诡异的寂静。
　　谢凝转过身去，拨了下耳边碎发，口吻也不再咄咄逼人，懒懒地说：“还是说我误会你了，你来榕城并不是为了惹是生非，是想把你那丢人的亲生女儿带走？”
　　“我不是为这个而来，”女人拘谨地开口，目光看向谢凝身后的苏晚，轻声说，“我来帮忙还东西的。”
　　看她这副模样，苏晚紧绷的神经也松了下来。养母名叫李妃红，平日在家雷厉风行、张扬跋扈，连苏晚那凶狠、狡猾的养父都要忌惮她，对她言听计从，苏晚更是从小到大都畏惧她，刚才甚至还在想她是不是要带自己回去。
　　可现在谢凝一通话竟是让李妃红连个屁都不敢放了，只能夹着尾巴做人，连跟苏晚说话的语气都变弱了。
　　过往种种回忆浮现，苏晚意识到自己不再是一个畏畏缩缩的小孩，完全可以独自面对这个女人的。
　　她定了定心神，走到谢凝前面，跟过去养育她的人说：“东西呢？”
　　“刘晚，”李妃红开口说，“我来这里……”
　　“我不信刘，和刘家没有血缘关系，”苏晚打断她，“你不要再叫这个名字了。”
　　李妃红顿了顿，偃旗息鼓地说：“好吧，我不会再这么叫了，我来这里是因为小锦。”
　　苏晚说：“她人呢？”
　　“她说她怕你和你朋友，不敢过来，所以让我过来帮忙还东西。”说着，李妃红从随身带的手提包里拿出了一个黑色塑料袋，她的动作很缓慢，还得时不时看谢凝的脸色。
　　谢凝叫苏锦出来其实是为了苏星珩那张彩票，没料到苏锦会找个人代替自己，而且还是个麻烦角色，她不仅是苏晚的养母，也是刘雅的生母。万一她为了苏锦来找苏晚的麻烦，那可真是让人头大。
　　黑色塑料袋里装的就是方玲玉丢失的一部分首饰，李妃红将首饰一件件码好，拿手机拍了照，让苏晚清点好。
　　苏晚拍照发给方玲玉，她也不看李妃红，淡淡地说：“你什么时候来的榕城？来做什么？”
　　“我来看小锦，看看我的骨肉。”李妃红注视着苏晚，嘴角抽了抽，似乎想说什么刻薄的话却还是忍住了。
　　苏晚问她：“你住在哪？怎么过来的？”
　　“我住宾馆，打车过来的，”李妃红轻笑，“你放心好了！我不是来找你的，过两天就回去了。”
　　苏晚转过身去，彬彬有礼地问凌叔：“凌叔，一会能麻烦您送一下她吗？”
　　“好的，苏小姐。”凌叔双手背在身后，举止言谈十分恭敬。
　　“真有你的，越来越有做派了。”李妃红眯了下眼睛，尖酸地说。
　　“家里没人收拾，就不请你喝茶了，你回去吧。”苏晚说。
　　李妃红心情复杂地看着她，仿佛不从她身上找点不痛快就是白来了一趟，她正要评价点什么，谢凝冷不防地从后面拉了下李妃红的衣服，嘲弄道：“还愣着呢？想留下来跟我们吃晚饭？”
　　李妃红看了眼谢凝，不再说什么，拿上东西出门，走路时重重地踩在地板上。
　　“跟苏锦一个德性，”谢凝评价道，“怪不得说龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞！”
　　苏晚淡淡道：“她比苏锦聪明，也比她漂亮。”
　　“漂亮？”谢凝有些不可思议地看向苏晚，她第一次发现两人的审美差距这么大。
　　“不漂亮吗？”苏晚有些自我怀疑，迟疑着说，“她在我们老家，挺受中年男人欢迎的……”
　　谢凝忍不住翻了个白眼，苏晚忍俊不禁，笑了出声，谢凝吐槽道：“可别说什么中年男人，让人作呕。”
　　苏晚突然想到了什么，不吭声了，她拿了李妃红送回来的首饰上楼，放回方玲玉的房间，给房间锁上了门。
　　谢凝还在为彩票的事情头疼，她买的时候没有考虑这么多，只是抱着试探的想法看看会不会中，现在要收拾局面，头大得很。
　　她坐在沙发上想了一会，觉得这个问题愈发无解。
　　无论她用什么方式毁掉苏星珩手里那张彩票，苏晚都会知晓的，而且苏晚手上也有彩票，她没满十八周岁，按照法律只能让监护人去兑奖，那么方玲玉就会知道这件事，方玲玉会怀疑苏晚的彩票跟苏星珩有关吗？苏星珩一旦听到什么风声，肯定会发疯般地冤枉苏晚，认为是苏晚偷了他中奖的彩票。
　　如果当时没有多此一举送彩票给苏晚就好了，那么只要毁掉苏星珩的彩票一切都万事大吉了。
　　到这个地步，送出去的彩票能要回来吗？光是想想，谢凝就觉得面子上挂不住。她思来想去，给人发消息打探苏星珩的情况。
　　过一会儿苏晚下楼看她还在沙发上玩手机发呆，便说：“你是不是在烦恼什么？”
　　谢凝拿着手机躺倒在沙发上，仰面看着苏晚，“唔”了声，沉吟着说道：“还好，你下午还有别的安排吗？”
　　“我没安排，”苏晚说，“你今天早上那么着急赶回来，不是说有事要做吗？我这里不需要你陪，你去忙自己的事吧。”
　　谢凝说：“我等换锁的人过来，给你换完锁再走。”
　　苏晚走过来俯下身亲了亲谢凝的额头，说：“我刚才打了电话，应该一会就来了。”
　　谢凝坐起来，去搂她的腰，“还看刚才的动漫吗？”
　　“你还有心思看动漫啊？”苏晚笑道，“看你一直心不在焉的，你有事就去忙呗，我又不是小孩，不需要一直陪着。”
　　谢凝讷讷地，这时候苏晚放在旁边的手机响了，她起身拿了手机走开。
　　换锁的师傅到附近了，他打来电话问路，苏晚走到窗户边，思路清晰地给他指导，她用的竟然还是本地的方言。
　　谢凝不知道她什么时候会讲本地方言了，方玲玉虽然是本地人，但她平时很少说方言，更不会在苏晚面前说她听不懂的方言，按理说苏晚根本没有学本地方言的机会。
　　就拿谢凝一家子来说，她父亲祖上在香港发展，为了拓展业务才在榕城开了分部，后来年轻且富有雄心壮志的谢敏贤认为香港的业务已经到头，只有往内地发展才有可能将蛋糕做大，所以他主动放弃和其他兄弟争夺原本在香港的业务、选择接手了榕城的业务，后来在谢凝母亲的帮助下，谢敏贤将谢家的产业做到了如日中天，而后更是乘着东风大搞房产成为一位年轻的富豪。
　　算来，谢敏贤在榕城待了二十多年了，两任妻子都是本地人，可他愣是一句本地方言都没学会！谢凝会说本地方言，她隐约记得小时候母亲教她说话的情形，她更是记得上辈子她是怎么教苏晚说本地方言的！
　　谢凝完全确信了——现在的苏晚，就是那天打着伞提着生日蛋糕来出租屋看望谢凝，被谢凝强吻、扇了谢凝耳光可还是难以克制地动了情，留给谢凝无限遐想和遗憾的苏晚。
　　她举着电话，回头望了谢凝一眼，朝她眨眼睛，唇角微微翘起，莞尔一笑。
　　谢凝犹如被雷劈中，坐在原地动弹不得。
　　脑海里只有一个想法，苏晚这是向我摊牌了？？？
　　对望了一瞬，正好这时谢凝收到一条消息，她低头去看屏幕，心不在焉地滑了下，一时没能解锁屏幕。
　　开锁的师傅到了，她放下手机起身去开门，苏晚也过来了，挨她很近，身上浮着若有似无的栀子香、百合香、广藿香的清冷气息。
　　光是感受到她的气息，谢凝就愿意为苏晚去死。
　　也许开诚布公地谈一下，也不是一件坏事？
　　换锁的师傅已经开始动工，苏晚全程看着，谢凝回到沙发上，点开手机，看到原来在高三班的前同桌周丹桂发来消息：“凝姐，晚上银河城你去不？”
　　银河城是石海高中附近一家比较有名的KTV，他们学校的学生放了假喜欢去那聚会，谢凝以前也经常在那里请客，只不过最近好几个月都没去了。
　　她回周丹桂：“谁请？”
　　周丹桂嗲着声音发来一条长语音：“不会吧凝姐，你是真不知道吗？你和苏星珩分手之后再也没有联系了吗？他昨天晚上在群里发消息说要请大家去唱K，成年的或者分化的都可以去，你以前不是挺爱唱K的嘛，这次连群消息都没看？”
　　谢凝回复文字：“有多少人去？”
　　周丹桂又是一条长语音，转文字后为：“挺多的吧？有些人想去但是这不是马上开学了嘛，寒假作业都没写完呢，我打算带着作业去包厢写，反正啤酒饮料随便喝，你前男友一个人买单，你来的吧？晚上打算穿什么裙子？哎我已经找不到裙子穿了，上次你送我的那条我过年还在穿呢……”
　　又是一条：“哎凝姐，你知不知道苏星珩为什么这么大方请客啊？他以前没这么大方的，你上次过生日他就送了你一根红绳，那玩意我可看不出来值钱呀，好歹那时候他还是你未婚夫，也不能这么敷衍吧，这次他是不是交新女友了？还是中彩票发财了？”
　　谢凝回复：“这破事你还记得？”
　　周丹桂又说了什么，但谢凝已经不再关心了。她点开被屏蔽的同学群消息，往上翻聊天记录，看到了苏星珩说要请大家唱K的消息，很多人都附和着要去，其中很多都是谢凝以前的跟班。
　　看消息的时候，谢凝注意到苏晚也在看她，便招了招手，让苏晚坐到她身边来。
　　谢凝已经想好了，等会收拾一下就去KTV那边，□□也好，在路上埋伏也行，总之不论用什么办法，一定要毁掉苏星珩还没兑奖的彩票！她要亲手扼杀他那靠中彩票暴富的幼稚梦想，再好好欣赏他绝望而愤怒的表情。
　　谁让他这么沉不住气，彩票还没兑奖，就张罗着请人唱K，搞拉帮结派那一套呢？
　　谢凝忍不住想笑，她思索着怎么跟苏晚交代。
　　苏晚后脑勺枕在谢凝肩上，望着天花板上的水晶吊灯，冰凉柔软的头发贴在谢凝胸前，她似乎在等谢凝开口，又像是在酝酿着什么。
　　她的手垂放在谢凝的腿上，被谢凝习惯性地握住。即便在室内，苏晚的手也没什么温度，谢凝握住她的手掌替她暖手，两人都是十七八岁的年纪，皮肤吹弹可破，相触时细腻光滑如凝脂一般，一时间谢凝有些惊讶，说了一句：“年轻真好。”
　　苏晚轻笑，等谢凝侧过头去看，苏晚眼里的笑意只剩一二分。她仍盯着天花板上的水晶灯，那璀璨的灯映照在她眸子里，却始终无法令她那漆黑的眼眸光亮起来。
　　谢凝摸到了冰冷的、坚硬的金属线条，那是苏晚佩戴在无名指上的戒指，正是谢凝送的那枚。她来回摩挲那枚戒指，就像是轻抚一道去不掉的伤疤。
　　许久以前，这枚戒指被苏晚系挂在脖颈上，而这次她们出游，苏晚几乎全程都将戒指戴在手指上，就像她们结婚以后苏晚一直戴着这枚戒指一样。
　　这已经是一种非常明显的暗示了。苏晚一直在用这种方式表明她的态度。
　　谢凝知道自己该表态了。
　　耳边有温热的气息，她听到苏晚开口说：“我有时候会想，有些人活着，真不如死了好。”
　　谢凝愕然，低眸看苏晚，苏晚报之一笑，她额前的刘海长长了很多，卷曲地往两侧分开，显露出一股温柔却清冷的妩媚风情。
　　谢凝抬起手替她将刘海往耳后撩，注视了苏晚半晌，用她那性感而低沉的嗓音在她耳边说：“你觉得……哪些人该死？”
　　苏晚的眼睛漾起了光亮，她仿佛一直在等谢凝的这句话，她盯着谢凝看，呼吸变得急促，脸颊泛红，一副动情、兴奋的模样。谢凝不禁怀疑，如果不是修锁的工匠在附近，也许她会毫不犹豫地吻上自己的嘴唇。
　　谢凝立刻被苏晚的情绪感染了，她此前一直担心的事情并没有发生，仿佛苏晚根本不在意她们过去经历了哪些坎坷，相反苏晚很兴奋，她想要一些人去死。
　　“李岿然，他是第一个该死的。”苏晚看着谢凝的眼睛，不重不轻地说出这句话。
　　透过她的眼神，谢凝将一切都想通了。
　　看样子上个学期苏晚主动和李岿然接触，其目的果然不单纯，她就是想要报仇的！她那个时候就知道了一切，也许她和谢凝一样，她也经历了重生，后面的种种试探，就是想跟谢凝明牌吧。
　　“为了刘雅的幸福，那个人渣的确该死，”谢凝垂下眼睑，“还有呢？有些人上辈子做了恶，这辈子还算清白，他们该死吗？”
　　苏晚说：“该。”
　　谢凝说：“有些人甚至还没出现在你的人生中，他们也该死吗？”
　　苏晚毫不迟疑说：“该！”
　　谢凝暗暗地抽了口气，“我觉得还得视情况而定……”
　　苏晚皱眉，“视什么情况？”
　　谢凝抿了下嘴唇，沉吟着说道：“像我这样的人，也是做过恶的，我也该死，是吗？”
　　苏晚有些生气了，推开了谢凝的手，站起身来莫名地看她一眼，竟是百般不快，却又吐不出一句话。
　　谢凝像个被审判的犯人，一时琢磨不到苏晚的想法，她去拉苏晚的手，语气柔软：“晚晚，对不起。”
　　苏晚的眉头紧紧皱着，缓缓地抽了口气说：“你没必要跟我说对不起，我以为你的想法和我一样，想要复仇，想要某些人过得痛苦，过得生不如死，你知道我说的是谁，他们之中有些人仍然过着纸醉金迷的生活，但他们都该死，越是早点去死，对于另外一部分人来说简直是幸福！”
　　谢凝坐在沙发上看着她，无奈地出了口气。
　　唯独在苏晚面前，她才畏首畏尾，顾这顾那，生怕眼前为止对她而言接近完美的人生突然崩塌，就像上辈子所经历的那样。
　　她看着面前的苏晚，突然想到，也许是不久前那个女人的出现，才让苏晚的心态发生了转变，也许她也是苏晚想要复仇的对象。
　　她倏然心疼，过去拉着苏晚的手说：“晚晚，我知道了，刚才说错话了，我陪你复仇，你不要急，好不好？”
　　苏晚推开她的手，从衣服口袋里拿出了那张彩票，跟谢凝说：“你今天一直在为这个苦恼吗？”
　　谢凝无奈低头，“但凡我有任何事能瞒住你，我就不姓谢了。”
　　苏晚微微一笑，一侧的唇角露出一个梨涡，接着她拿起彩票，当着谢凝的面，一分二、二分四地撕开，撕成再也不能撕的碎片，洒了起来。
　　谢凝睁大眼睛，在飞扬的碎纸屑中，她渐渐感受到了苏晚的决心。
　　苏晚的眼眸如冬至的夜一般漆黑，眸光里倒映着谢凝白皙靓丽的脸，她撕毁了那张彩票，直白地跟谢凝说：“我知道苏星珩那里也有一张，他正在为中了彩票而狂欢，你今天一大早开车赶过来，就是为了阻止他，对吧？”
　　谢凝说：“没错。”
　　苏晚点了下头，“他们今天晚上在银河城，李岿然邀请我过去，我不想错过这个机会。”
　　谢凝听到这句话，还是冷不防地抽了口气，如果她没有和苏晚坦诚，也许苏晚就背着她单枪匹马去找李岿然了。
　　谢凝不敢想象事情的后果，她相信苏晚有自保的能力，但像李岿然苏锦这样的人，一旦发起疯来，什么丧心病狂的事情都能做得出来。
　　新的门锁换好了，苏晚给工人付了钱，设好指纹，还让谢凝过来录指纹，给她食指和拇指都录上了。苏晚对她是毫无顾虑的信任，就如同那枚戴在无名指上的戒指，什么都没说，却已经说明了一切。


第99章 
　　99.
　　去唱K这件事并不是苏星珩一开始提出来的，他不想把钱浪费在这种无聊的事情上，但架不住基友们的拱火。
　　他们都知道苏星珩中彩票的事了，但具体的中奖金额不知道，听苏星珩透露有个二三十万，相当于上班族一两年的收入，都足够买一辆宝马的摩托了，简直把其他人羡慕死。
　　于是他们在群里艾特苏星珩，打着他的名义说要请全班同学吃饭唱歌，有人信以为真，商量着去哪家饭店好，有人提议去吃海鲜大排档，还艾特苏星珩嚷嚷着说“谢谢爸爸”。话都说到这份上了，苏星珩也不好出面澄清说是基友造的谣，只好说请大家去唱K，成年的、分化的都可以去，他盘算着到时候偷偷带点酒水，能省点钱是一点。
　　下午三点，他骑着电瓶车出门，让苏锦坐在后座上，两人到附近的商店买啤酒，苏星珩搬啤酒的时候，苏锦就在外面马路上打电话。
　　她对于苏星珩请人唱K的事很不满意，即便如此，她还是约了几个闺蜜，告诉她们在哪里碰头，连穿什么衣服都事先沟通了。
　　“你们穿什么都行，但是不能和我穿一个颜色，”苏锦哼唧着说，“我今天晚上要穿黑色，我有一件哥特风的蕾丝裙还没在你们面前穿过，我还有一双专门搭这件裙子的高跟鞋，对了，你们最好也穿双高跟鞋，不能显得我太突兀了，我穿上十厘米的高跟鞋才刚齐我哥的鼻子呢，谁让他长那么高，太耀眼了！”
　　苏星珩听到后面几句话，心里很是骄傲，他摸了摸上衣口袋里的彩票，仿佛还有点不敢相信这份天大的惊喜！
　　他只是随手选了一些数字而已，没想到居然能中大奖？！看样子他的运气还没耗尽，只不过去年倒霉的事情太多了，到现在才否极泰来！
　　等兑了奖，他要奖励自己一辆车，虽然他还没拿到驾照，但也就是小半年的事，因为他还差三个月就要参加高考了，高考完他想做什么都可以，甚至可以拿着钱去欧洲玩一趟！
　　他只拿了两箱啤酒，因为电瓶车根本放不下，摞在踏脚的地方就已经非常勉强了，更别说后座还要带人。真难堪啊，要是能像谢凝一样开着自己的车就好了！
　　等明天兑了奖就去提车吧！就算不能开，摆在家门口的停车位上，给过往的人炫耀一番也行啊。
　　想到这里，苏星珩已经迫不及待了，他催促苏锦挂电话，带着她回小区。
　　苏锦不情不愿地捞起裙子，被扶着坐上车，一路上都在抱怨，下车时也在喊：“我以后再也不想坐电瓶车了，再坐一次我宁愿去死！”
　　“这是最后一次，我向你保证，”苏星珩腆着脸笑，“帮我搬一下酒吧，你能搬吗？”
　　苏锦嘟着嘴，弯下腰去，“要是换成别人，我死也不可能帮这种忙！”
　　“别老说死啊，”苏星珩道，“这种不吉利的话，以后不要随便说啊。”
　　“为什么不让说？我就是要说，死有什么不好，等我要是死了，我还要诅咒某些人，让他们跟我一起去死，”苏锦一面帮忙，一面怒气冲冲道，“你就是怕死，才让人欺负成这样！”
　　苏星珩无语，片刻后道：“你别再说了，说这些有什么用，之前的那些事，难道你没有责任吗？”
　　苏锦本来也就是说说气话，可苏星珩这么一说，她压根控制不住怒气，本来她和苏星珩一人提着一边，闻言直接撒手，结果整箱啤酒失去平衡“铛”地掉在地上，她像是完全不当回事，吹了口气，长及眼睑的刘海飞了起来，露出一双通红的眼睛，她鼓着气说：“我是有责任，所以我付出了这么多代价，难道我还有别的可以失去的吗？”
　　苏星珩这个时候无比庆幸自己有先见之明，买的铝罐子的啤酒，要不然被苏锦这么一摔，整箱酒都要碎了。
　　他根本不在意苏锦说了什么，敷衍着道歉，拍了拍苏锦的背，哄了几句，苏锦倒是吃这一套，很快就喜笑颜开了，两人到了屋门前，才发现李妃红站在他们面前，露出尴尬又算得上讨好的笑容。
　　“阿姨？”苏星珩开口说，“你怎么在这？”
　　李妃红拘谨地笑了笑，拿着手机跟苏锦说：“我给你打电话打不通，所以我就过来了……”
　　苏锦拉长着一张脸，冷冷地看着她，说：“你让开。”
　　李妃红发现自己挡在门前了，便让开身位给两人去开门，还主动帮忙搬东西。
　　“不用不用，”苏星珩拿了钥匙开门，跟李妃红说，“没多少东西，就楼下还有一箱。”
　　李妃红还没反应过来，苏锦嚷道：“你听到没有？楼下还有一箱啤酒，你去搬上来啊！”
　　李妃红苦笑，果真下楼去搬酒了。
　　进了屋，李妃红站在玄关口，望了望屋里的摆设，皱着眉头开口说：“你们这没请家政吗？”
　　自从方玲玉住院从这里搬出去之后，苏家的日子过得是一天比一天惨。方玲玉请的厨师跟着她走了，保姆张姨想跟方玲玉走却遭到了拒绝，她留在这又干了一个月，苏远复迟迟不给她发工资，张姨便收拾东西跑了，走之前还把家里值钱的、能搬的家电、家具什么的都带走了，把苏远复气得半死。
　　他几次去找方玲玉复合，但都碰了壁，家里更是一团糟，每天回到家连个做饭的人都没有，更别说收拾屋子打扫卫生这样的活了。过年期间亲戚过来，他们才请了小时工帮忙收拾，平时就是东西乱堆、垃圾没人倒，沙发上连个能坐人的地方都没有。
　　李妃红上次来也是这样，她帮忙收拾了一下，没想到今天还是这个乱糟糟的样子，她忍不住问出来。
　　像苏家这样的条件，不至于连个保姆都请不起吧？
　　苏星珩不知该从何说起，苏锦不耐烦道：“关你什么事，你想来我们家当保姆不成？”
　　李妃红淡淡一笑：“我倒是不介意，留在这边待一段时间，陪陪你也好。”
　　苏锦一脸嫌恶，“嘁！你是不介意，传出去了别人笑话的是我又不是你！”
　　“你怎么这样说，”李妃红皱着眉，“我下午还帮了你的忙……”
　　“闭嘴！那是你应该做的，”苏锦怕李妃红当着苏星珩的面说起拿了方玲玉首饰的事，立刻岔开话说，“你还不走，留在这要干嘛？”
　　李妃红在村里也是个张扬跋扈的主，她爱打麻将，平时很少干农活，家务活这些都是家里老太婆在做，家里几个孩子都很听话，没有谁像这个苏锦一样，净给她气受，她叹气说：“你真是的，我以为我们能好好沟通一下……”
　　苏锦说：“今天没时间跟你沟通，我们晚上还有派对，你在这就是耽误我们的时间。”
　　“我明天就回去了，不会耽误你们多少时间，”李妃红道，“回去之前，我就想跟你道个别，我这一趟来回车费、住宿都是自己花的钱，下次如果还是这个样子，我得考虑一下到底要不要过来。等下次我再过来，应该是你们结婚的日子吧？”
　　闻言，苏锦脸色变了变，“什么意思？你不想来？”
　　李妃红这次过来榕城，就是因为苏锦怀孕的事。苏家需要李妃红过来与苏锦做亲子鉴定，从而将她的户口迁出苏家，以便日后苏锦和苏星珩□□结婚。但苏家办事实在仓促，李妃红起初对这趟旅程期待满满，以为至少能从苏家拿到一笔钱，可没想到来了榕城却连个住的地方都没有，忙前忙后一分钱未取最后还要被亲女儿甩脸色，李妃红心里窝了一肚子的火！
　　如果苏锦结婚她这个当亲娘的不过来，到时候谁给她撑腰？看她到哪里后悔去！
　　苏星珩算是识相，见状，忙拉了下苏锦，赔着笑从口袋里拿出钱包，拿出一沓钞票跟李妃红说：“阿姨，这次是我们疏忽了，没有准备周到，这些给您回去路上用，不够的话我卡里还有，等会我陪你去取！”
　　李妃红接过钱，低头数的很快，一共三千块，被她收好攒进钱包里。自始至终，她都冷着脸不再说话，转身要走，苏锦却叫住她，“等一下！”
　　李妃红以为这个陌生的亲闺女会给她好好道别，她连笑容都露出来了，可迎面而来的却是苏锦尖着嗓子的一句：“你把这里打扫完再走！”
　　李妃红愣住，笑着说：“你开玩笑吧？”
　　苏锦理直气壮，扭头跟苏星珩道：“哥，你再给她两百块，让她好好打扫屋子，厨房油烟全部擦仔细，地板缝也要擦，我这是帮你，你走之前不想再多赚一点钱吗？”
　　事实上现在家政行业早就水涨船高，像他们家住的三百平米的复式楼，请人里里外外打扫一遍至少得花一天的时间，甚至一天都收拾不完，价格都得一两千了，给两百块钱简直就是侮辱人。
　　李妃红也是有够无语的，要不是看这丫头有人撑腰，她只想一巴掌上去教训她！她暗暗地咽了口唾沫，跟苏锦说：“我订了票赶时间，就不在这磨蹭了！”
　　苏锦不满，要去拦着她，被苏星珩制止了，他用极不耐烦的语气说：“你就不能别找事了吗？”
　　苏锦愣住，火气都焉了下去，也不敢发作，竟有些害怕起来，生怕苏星珩有一天会不喜欢她了。
　　她总有这样的预感，尤其是最近苏星珩的桃花运和财运都好了起来，他身边不乏有漂亮的女孩子对他表露好感，而他也不是一个会拒绝别人的人，总喜欢和女孩子们暧昧不清。
　　苏锦以前经常因为这种事闹脾气，可现在她想通了，像她哥哥这样优秀的Alpha就应该有三妻四妾，这是他有魅力的表现，而她应该做的是努力保持自己在哥哥心中的地位，毕竟她和她哥从小一起长大，这些年的情谊是任何人不能替代的，她要好好表现，比如今晚在KTV穿的漂漂亮亮，唱一首惊艳所有人的歌，她要光彩绝伦，她要像谢凝那样夺目，并且取代她。
　　她在屋子里收拾了一会，化了妆，换上一件黑色蕾丝lo裙，裙面上的手工蕾丝和点缀的珍珠无比漂亮，她在镜子前欣赏了一会，看到苏星珩从门口走进来，拿着手机看她，似乎有话要说。
　　苏锦从镜子里看着她的好哥哥，向他展示出华丽的裙摆，笑着说：“你有什么要说的吗？”
　　苏星珩点头，坦言道：“我在想要不要问问谢凝，不知道她今晚会不会来……”
　　苏锦：“……”
　　一瞬间，苏锦头有点晕，她没能站稳，眼看着要栽倒下去，她及时抓住了旁边的衣架，于是屋里一阵稀里哗啦地响，她倒在了一堆乱糟糟的衣服和衣架子里，浑身都在疼。
　　这一牵动，旁边的实木衣帽架眼看着也要倒下来，苏星珩眼疾手快过去扶住了衣帽架，避免了架子砸到苏锦。
　　苏锦一听到谢凝的名字就ptsd，更别说从苏星珩口中听到谢凝的名字，她半响没缓过劲来，直到苏星珩过来问她：“你怎么样？肚子怎么样？”
　　苏锦恍然想起了自己怀了身孕的事实，被扶起身检查了一遍，整个过程眼泪汪汪的，直到苏星珩说“应该没事”，她才稍微放心一些。
　　“晚上要不你别去了，”苏星珩说，“你在家休息吧。”
　　“那怎么行？”苏锦简直如遭雷劈，“我今天第一次穿这条裙子！”
　　说到这时，苏锦又注意到刚才摔倒时把群面上的蕾丝勾破了，一下子心疼得不行，又气又恼，不停地掉眼泪。
　　苏星珩便说：“你真这么想去？”
　　苏锦点头，虽然她怕谢凝，但是更不能容忍苏星珩在这种场合跟别的女孩子暧昧。
　　“那好吧，你休息一下，等六点我们出门。”苏星珩安顿好苏锦，出了卧室看到一条谢凝发来的短信，他急忙点开。


第100章 
　　100.
　　其实谢凝并不确定她到底能不能把苏星珩约出来，她给苏星珩发了一条：“好家伙，唱K不喊我？”然后就把手机扔一边了。
　　这个方法太蠢了，她不相信苏星珩会上套，毕竟她之前和苏星珩撕破了脸，拍了他和苏锦的床照，解除了两人的订婚关系，但凡他有点脑子，都不应该相信谢凝会愿意和他和好。
　　但苏晚持相反的看法，也是她让谢凝这么做的，理由如她所说：“他那么自恋的人，收到你的消息第一反应应该不是意外，而是想着你怎么才给他发消息，他可能以为你会后悔跟他取消婚约。毕竟，他到现在还不知道你已经分化成Alpha了。”
　　她话音刚刚落下，谢凝的手机就响了，谢凝起身去捡手机，苏晚也好奇都凑了过来——
　　备注为“苏渣渣”的联系人回复：“你在哪？我现在去找你？”
　　谢凝看笑了，苏晚趴在她肩头说：“看吧，我猜的没错！”
　　“下一步有什么指示吗？领导？”谢凝问。
　　“杀了他。”苏晚语出惊人。
　　谢凝抬眉，看着苏晚说：“杀了他我们生活的世界会崩塌。”
　　“哦？”苏晚看来冷静地可怕，不过她有时候也会一本正经地说玩笑话，也就只是唬一下谢凝而已。
　　谢凝润了下喉咙，看着她说：“比起直接杀了，让他活着受罪不是更好吗？”
　　苏晚嘴唇牵出一个笑容，软软的声音说：“是哦。”
　　谢凝摸了下她的头，她头发细软蓬松，发色偏浅，稍微打理一下便有卷发的形状，再这么留长下去，越发有女神的风范，尤其是气质这一块，能把谢凝折服得死死的。
　　谢凝的手机壁纸就是苏晚在梅园的一张照片，旁边添了一句诗：“落花人独立，微雨燕双飞”。谢凝觉得这诗配苏晚的照片意境很美，就算苏晚要她删除，她怎么也舍不得删。
　　屏幕上苏星珩的消息再次弹出，他说：“一会要不要一起吃晚饭？”
　　手机右上角显示时间为16：45分，算上路上的时间，确实该吃晚饭了。
　　吃完饭去KTV，时间刚刚好。
　　苏晚用胳膊肘碰了下谢凝：“快答应他。”
　　女朋友催自己和另外一个男的出去吃饭，这事怎么看起来这么荒唐？谢凝不紧不慢地回复：“行，我带上苏晚。”
　　苏晚在旁边笑了出声，苏星珩慢吞吞地回复：“带她干嘛？”
　　谢凝回复：“她一个人在家，我不放心。”
　　苏星珩回复：“。。。”
　　苏星珩接着发：“多大的人了，还不放心？她搞笑呢？”
　　过了半分钟，又追了一条回复：“那我也带个朋友吧。”
　　谢凝：“？”
　　苏星珩回复：“李岿然，他想追求苏晚，给个机会呗。”
　　谢凝脸上已经没了表情，怒火中烧，不想苏晚细长的手指在她屏幕键盘上点了两下，发出回复：“好。”
　　好个锤子？
　　谢凝按着苏晚的腰，幽幽吐了口气，说：“这也是计划？”
　　“是的，这也是计划的一部分，”苏晚眨了下眼，“怎么？怕我应付不来？”
　　谢凝说：“我不想要你去应付这种局面，你是我女朋友。”
　　苏晚戏谑：“你也是我女朋友，但我并不担心你和别的男的斡旋。”
　　谢凝好笑道：“这说明什么？”
　　苏晚左手食指拇指合捏，给谢凝比了个手势说：“说明你格局小了。”
　　谢凝：“。”
　　苏晚的神色带着几分得意，像个被宠爱无度的小孩，认定了谢凝对她的无可奈何，认真研究起怎么对苏星珩的彩票下手。
　　约了六点在商场门口碰面，苏星珩骑着电瓶车早早到了，他将电瓶车停在路边，提着头盔站在路口等，很快他眼尖地认出了谢凝的车，远远地朝她挥手。
　　车子并未减速，反而直直地朝着苏星珩开过去，来势汹汹简直要将人碾死，苏星珩被吓了一跳，那一瞬间肾上腺素飙升，他反应极快地躲到了一边，看着谢凝的车终于停稳，他怒不可遏，走到谢凝的车窗前，正要发难，可车窗摇下来，谢凝坐在副驾驶座上冲他盈盈一笑，他又有点懵住了。
　　这才看清楚，原来开车的人是苏晚，她一个黄毛小丫头，懂个几把开车，差点就撞死了自己！
　　苏星珩半怒半笑地说：“你们这车开成这样也敢上路，胆子真够大的！”
　　谢凝仰着脸，勾了下耳边的碎发，懒洋洋地说：“失误，看到你实在太激动了，把油门当刹车踩了，是吧晚晚？”
　　苏晚抿了下嘴，说：“是。”
　　苏星珩皱着眉，眼神变得凶狠。他每每如此，在别人面前一副模样，在苏晚面前又是另一幅模样，刻薄而严厉，喜欢拿上兄长的做派，冷笑着说：“你好意思说‘是’？连道歉也不会吗？你刚才差点把我撞死了，要不是我反应快，你就要坐牢了，连方向盘都握不稳还敢开谢凝的车？等妈妈回来看她怎么批评你。”
　　苏晚抬起脸，柔软的长发往两侧肩上倾，露出一张漂亮的白皙的脸蛋，幽幽的眼眸冷不丁让苏星珩一惊，仿佛现在在车子里坐着的苏晚——他完全不认识似得。
　　苏晚浅浅地画了个妆，眉毛修饰得更精致了，眼神有一股渗着寒意的亮，嘴唇上只涂了薄薄的润唇膏，她双手放在方向盘上，姿态竟是如此地从容和自然，看起来压根不是第一次开车玩，那气度让苏星珩吃惊，又反复琢磨不透，只觉得眼前的人太陌生了。
　　这真的是苏晚吗？是那个被他爸从山区里接出来的黑黝黝的一米五的小个子？是那个穿着破烂袜子、过时衣服，头发乱蓬蓬的黄毛丫头？
　　人怎么能变化这么大呢？
　　即便说她是苏星珩同父同母的妹妹，这气度也有点太超过了吧？
　　苏晚半天不说话，苏星珩语气弱了下来，转过脸跟谢凝说：“谢凝，你怎么能让她碰你的车呢？这太危险了，这还好是我，要是碰到其他不讲理的，你们麻烦可大了。”
　　谢凝皮笑肉不笑地说：“刚开始开车难免会遇到一些情况，你别再计较了，对了，那个谁呢？”
　　“李岿然，他应该马上就到了，”苏星珩又看了一眼苏晚，想起来李岿然追求她的事，莫名地觉得晦气，转头又跟谢凝说，“你想去哪吃饭？我请客。”
　　谢凝哂笑，“你还有钱请我吃饭？苏少爷最近发财了吗？”
　　“哈哈，差不太多，”苏星珩说，“至少请你们吃顿饭是没问题的！”
　　两人顾着说话，苏晚闷声不吭地将车子开动，又差点撞到了朝车窗里探脑袋的苏星珩，苏星珩郁闷极了，心里把苏晚骂了个遍，等她们停好车下车，他脸上又重新堆满了笑容。
　　李岿然过来的时候摩托车引擎声轰得很大，霎时就吸引了路上一大片目光。他骑一辆红色赛车，穿了件发亮的红色骑车服，带着黑色头盔停在了斑马线前面等红灯。
　　红灯开始读秒，他转动油门把手，轰隆轰隆的声音吓得正在过马路的人都跑了起来，和他一起等红灯的轿车还没发动，他一骑绝尘地冲出了斑马线，冲到非机动车道上，和苏星珩一行人打了个照面，故意炫耀似得冲到前面，绕了一圈才兜回来停好他心爱的摩托。
　　他早就看到了苏晚，才下摩托，摘下头盔，把头发往上拨，整理出帅气的发型，笑着冲她说：“苏晚妹妹，好久不见啊。”
　　苏晚：“……”
　　看苏晚并不回应，李岿然也不灰心，他料定会是这样子，转身跟苏星珩说：“星珩，你妹妹比以前更漂亮了，这还是你妹妹吗？”
　　苏星珩跟苏晚不熟，这时候却装出大哥的模样，笑了笑，“怎么，女大十八变，很意外吗？再说了，你不是也变帅了吗？”
　　男孩们互相夸对方帅，大部分时候都是闭着眼睛瞎说，为的是互相称兄道弟满足虚荣而已。李岿然自恋地整了整发型，说道：“嘿嘿，我昨天在理发店弄的发型，好像是比之前帅。”
　　苏晚无语地回头看了谢凝一眼，谢凝做了个“呕”的表情。
　　李岿然还想说什么，突然看到谢凝，回过神来想起她之前威胁自己的话，冷不丁地一阵怕，脸上还笑嘻嘻地、弱弱地问：“凝……凝姐，新年好啊。”
　　谢凝打量着他，冷笑：“驾照拿了吗？就敢在市里飙车？”
　　李岿然摸了摸头，求助地看向苏星珩，苏星珩道：“苏晚不也没驾照吗？你还让她开你的车？”
　　谢凝说：“我对晚晚很放心。”
　　李岿然辩解道：“我这车骑了一个寒假了，我技术很可以的，之前还去山道压弯，带人压弯都没问题，本来我还……”
　　……还想约苏晚寒假去山道上压弯的，可惜苏晚没答应。
　　这话可不能当着谢凝的面说，李岿然收住口，咧嘴笑笑，看了眼手表，转移话题，“先吃饭嘛，我肚子快饿死了。”
　　“就是，我都等了老半天了，谢凝，走啦！先找地方吃饭！”苏星珩拉了下谢凝的胳膊，催她进商场餐厅，他想把谢凝支到他身边，留出苏晚和李岿然单独说话的机会。
　　苏晚果然和李岿然说起话来，她有一搭没一搭地应了李岿然的问题，谢凝不放心回头看她的时候，她脸上还挂着笑容。
　　看苏晚和别的男的聊天，谢凝心里总归不好受，可她转念又想，比起担心苏晚，还是应该更担心李岿然吧，毕竟苏晚的笑容并不纯善，她此时一定满脑子都在想怎么弄死李岿然。


第101章 
　　101.
　　李岿然在谢凝面前没敢太放肆，嬉笑着等谢凝和苏晚都坐下了，他才抱着头盔挨着苏星珩坐下来。
　　这是一家日式料理店，装修得别具一格，吊顶上高低错落地倒挂着撑开的油纸伞，灯光透着五颜六色的伞面照下来显得很梦幻，橱柜、屏风、餐椅都是手工藤编的设计，整体环境干净且舒适。起初他们还被服务员引到了一间榻榻米的包间，但他们谁也不喜欢跪着吃饭，都一致要求换包间，所以才选了一间沙发卡座。
　　谢凝坐靠里的位置，侧着身心不在焉地玩手机，但是在对面的人看不见的位置，谢凝的手正偷偷地摸苏晚的手，还不老实地碰她的腿，最后索性就将手掌放在了苏晚腿上，一副好不自在的模样。
　　苏晚在看菜单，她低着头，稍长的刘海垂下来挡着眉眼，从那张冷白的脸上看不出多少神情，她左手拿着铅笔，右手被谢凝摸得实在受不了了，才打她一下，让她老实一点。
　　谢凝依旧悠然自得，轻轻笑了出声，仿佛是被手机上的短视频逗乐了，又像是在和苏晚玩闹。
　　卡座中间摆放着插花腊梅，有一定的格挡效果，坐在对面的人即便看到了点什么，也只会觉得她们在闹着玩。
　　“苏晚妹妹，你随便点，这顿饭你哥请，他中彩票发财了，咱们四个就算是把这家店所有菜都点了，也吃不穷他，”李岿然笑着用轻松的语气说，“闭着眼睛点吧，我不挑的！”
　　苏晚抬起眼睑看了他一眼，温温柔柔的声音说：“那我随便点了。”
　　她这一开口，李岿然笑得更开心，一只手搭在苏星珩肩膀上说：“ 当然，当然。”
　　谢凝支着下巴，懒洋洋道：“要不就按照你说的，全部点上呗。”
　　苏星珩被呛到，连忙说：“谢凝，你开什么玩笑？”
　　“你都中彩票了，这点钱也要省吗？”谢凝说，“苏少爷，我以前请你吃饭的时候，可从来没抠过吧？”
　　“你家里有钱，根本没法比，”苏星珩嘟哝着说，“你要是真能吃那么多，就全点上呗，吃不了可别怪我。”
　　“我一道菜吃一口就行了，”谢凝笑得明媚大方，教人猜不透她到底是开玩笑还是说真的，她道，“人生苦短，该尝的乐子，还是得全部尝一遍。”
　　苏星珩知道没法跟谢凝讲道理了，这人真就从来不按套路出牌，他只是客气性地想请她一顿而已，难道谢凝今天的目标就是想把他吃破产？
　　苏星珩还以为谢凝主动联系自己，是因为回心转意了呢。他心里很不爽，但控制住了表情，僵笑着说：“什么人生苦短？你明明整天都在寻欢作乐，菜单给我，我来点。”
　　这句“菜单给我”显然是对苏晚说的，而且他的手已经伸出去了，还不耐烦地催了苏晚一下。
　　苏晚左手拿着铅笔，右手还被谢凝牵着，并不能第一时间将菜单递到苏星珩手里，而且她对苏星珩的态度很不满意，只抬起眼睑看了一眼苏星珩，并没有照他说的做。
　　谢凝脸色沉了下来，说：“苏星珩，你对晚晚态度好一点。”
　　“就是，”李岿然帮着腔，还伸手去拍苏星珩不礼貌的手，“嘿嘿”笑着说，“今天我们三个就算是吃穷你，也是你应该的，谁让你中了彩票大奖，全世界那么多人，就你第一次买彩票就中大奖，你还抠？抠你妈呢！”
　　苏晚接话道：“你骂谁？”
　　李岿然赶忙作出道歉的动作，双手抱头低声说：“对不起对不起，随口一说，不是骂你妈的意思。”
　　苏晚摇头，唇角微微勾了下。
　　李岿然“哎”道：“你笑了是不是？苏晚妹妹你笑得真好看，我可以给你拍张照吗？”
　　谢凝和苏晚异口同声：“不可以。”
　　李岿然讪讪地，又有些莫名其妙地看了眼谢凝，嘴唇蠕动，欲言又止，最后他说：“小气。”
　　苏星珩摇头，抱怨说：“点个菜花了这么久，晚上聚会要迟到了。”
　　他虽然是抱怨，却不住地用哀怨又委屈的眼神看向谢凝，期望能从谢凝这边得到回应似的。他自认为很好地把握了分寸，没有像个怨妇般喋喋不休，但也没有像个懦夫一样忍让，这些气质怎么说也比旁边这个对照组李岿然强多了吧？！
　　换作是别的女孩子，早就开始心疼他、站在他的角度理解他了。
　　“行吧，随便上几个菜，”谢凝跟苏晚语气温柔地说，“按你的口味点。”
　　苏晚其实早就选好了，中间被谢凝说的“全部点上”唬住了，这会才将菜单递给服务生。她做这些的时候，对面两男生的目光一直在她身上，气氛有些微妙。
　　苏晚问：“怎么了？”
　　苏星珩表情有些古怪，他还耸着肩，姿势很不自然，而李岿然也是一副古怪的神情，他把嘴抿得都看不见嘴唇了，半响才说：“谢大小姐跟你说话的语气，是不是太过了？”
　　谢凝：“啊？”
　　苏晚眨了下眼，表现得纯良而且毫无心机。
　　李岿然扣了下桌板，不自在地说：“我从来没见过谢凝这么温柔地说话，就是……以前追星珩的时候也不是这样的。”
　　苏晚忍不住笑了，她余光里看到苏星珩一脸菜色，表情比吃了屎还难看，她气定神闲地说：“我不清楚哦，女孩子之间相处，就是会格外地温柔吧。”
　　这时候前菜上来了，谢凝放下一直在看的手机，身体稍稍前倾，跟苏星珩说：“星珩，你中彩票的事，是真的吗？”
　　苏晚夹着菜，不动声色地看了苏星珩一眼。她看到苏星珩目光里露出神采，有些埋怨的语气跟谢凝说：“谢大小姐，我眼下只有这件事情能引起的注意吗？”
　　谢凝笑了笑，“我一直相信你的运气。”
　　苏星珩夹着筷子指点江山地说：“我也有运气不好的时候，不过这次是真的捡了狗屎运，没得说了。我今天请你吃饭，也是想跟之前倒霉的我做个了结，本来我想单独请你的……结果哎，”他无奈摇头，“一样，以后应该还有机会跟你聊。”
　　谢凝仿佛根本不想听他扯东扯西，直接问：“你的彩票在身上吗？给我看看开开眼呗。”
　　苏星珩犹豫了一下，放下筷子，开始翻自己的上衣内侧口袋。
　　他动作顿了顿，留意到此时李岿然和谢凝的目光都集中在他身上，只有苏晚在给谢凝的碗里夹菜，仿佛对中彩票这种天大的事丝毫不感兴趣。


第102章 
　　102.
　　苏星珩将小小的彩票纸捏在手中，郑而重之地看着众人，仿佛他手里捏着的是皇帝的印玺、大将军的兵符、核武器的发射按钮似的，这样的想法对他来说一点也不夸张，毕竟他是拯救苏家的英雄，而苏晚呢？她是害得苏家分崩离析的根本原因，是罪魁祸首。
　　他在心里这样区分自己和苏晚，扭头跟谢凝说：“你当心点，这东西弄坏了不能补救，我只给你看一眼。”
　　谢凝接过去，笑道：“谁稀罕你？我就是看看你是不是认错了彩票号码，白高兴一场。”
　　“不可能的，”苏星珩润了下喉咙，严肃道，“彩票号码我核对了很多遍，一个不差的，你别看了！”
　　谢凝看他这么紧张，抬手将彩票递回去，这时候李岿然抢了过去，高举着彩票“哎”道：“让我看看，这到底是中了多少万！”
　　李岿然冒冒失失，扬声说话引得料理店里其他人的注意，人们纷纷投来好奇和揣摩的目光，苏星珩一贯谨慎，受不了李岿然这么张扬，便呵斥着、站起身去抢，还被李岿然用手肘撞了胸口，又气又恼。
　　“你够了！李岿然！”苏星珩一拍桌子，“这不是闹着玩的，你怎么跟个脑瘫智障一样！快还给我！”
　　“我草，当着女孩子的面你骂我骂这么过分，”李岿然将彩票递给苏星珩皱着眉头说，“星珩，咱们不是好哥们吗？”
　　苏星珩不理会他，仔细检查彩票之后放进了上衣口袋，生怕在刚才的一两分钟内，有人给他调包了似的。
　　气氛变得很尴尬，李岿然负着气，抱臂看着桌上的菜肴，一只脚脚尖在烦躁地踢地板，而苏晚完全一副看热闹的样子，还给谢凝夹了一块炸虾天妇罗寿司，示意谢凝尝。
　　她庆幸苏星珩最后选吃饭的地方时选了这家店，最起码有寿司可以吃，她不用把筷子伸到别的男人伸过的碗里。
　　她又想起前世的种种，想到那些年在苏家苟活的日子，要看苏星珩的脸色，要伺候他的几个老婆，总是赔着笑脸讨好那一家人。
　　苏星珩也就算了，他的大老婆马楚楚更是个胡搅蛮缠的主，仗着自己娘家有权有势，成天在苏家作威作福，一天天地都快骑到母亲方玲玉脸上了。马楚楚怀孕的时候，整天嚷着要吃这吃那，而且她破事又多。汤里放多了葱花要说，放少了也要说。熬的猪肚汤，须得别人将表面的浮油去干净了，她喝的时候才不会翻白眼。
　　为了伺候她，母亲请了一个又一个的阿姨，都干不下去被气走了，而母亲她自己也心力交瘁，就是在那个时候病倒了从此离不开轮椅。
　　苏星珩的二老婆也不是个省油的灯，表面上一团和气，背地里各种算计。她没有马楚楚的强势，也斗不过马楚楚的蛮横，便在其他人上出气，使唤苏晚给她忙着忙那。有一次让苏晚给她找个主任医生看乳腺问题，苏晚推托之后她便到苏家主事的人那去哭诉，说苏晚明明在医学院念书却不肯帮这点小忙，最后事成了还要跟苏星珩说、苏晚找来的大夫猥亵她，摸她胸的时候不怀好意。
　　都什么跟什么啊，过去怎么会有这么多糟心的事？明明可以早一点撇清的人，却要花半辈子时间纠缠，最后得到了什么？
　　如果说上辈子在苏家的生活是地狱，那么如今和谢凝在一起，应该就是天堂的滋味了。苏晚的思绪从万般烦恼中拉回来，抬头看到苏星珩珍惜地摸着彩票的样子，心里泛起恶心。
　　要把他珍爱的东西通通毁掉，让他痛不欲生。
　　苏晚低头喝了一口茶，薄唇微抿，谢凝看她的时候，她才露出浅浅的笑容。
　　“吃饱没？”谢凝温声问她。
　　“嗯，”苏晚唇角弯起，小声说，“留着肚子，晚上还要喝酒。”
　　“你不能喝酒，”谢凝说，“你喝点果汁就行。”
　　苏晚眼神里笑意更深了，谢凝于是意识到，眼前的女孩并非清纯无辜的少女，她骨子里藏着无数风韵，是一开口就能把谢凝的魂给勾走的小妖精。喝点酒怎么了？谢凝还想陪她一起喝……
　　“喝一点也行，”谢凝于是改口说，“你喜欢就好。”
　　苏晚却说：“你不让我喝，我不喝就是，回来还得有人开车。”
　　“得了，无证驾驶比酒驾好不到哪里去，”谢凝说，“被逮着就完球了。”
　　苏晚听她说“完球了”的时候，语气就像个八十多岁的老太，有些忍俊不禁。而对面两人看她们只顾着私下说话，不把他们两当一回事，也不活跃一下气氛，两男生都显得很不自在，只能默默地吃东西刷手机。
　　过了会，李岿然缩着肩，身体往前靠抵在桌沿，笑着跟苏晚说：“苏晚妹妹，一会你坐我的摩托吧？”
　　苏晚上下打量他，想到他刚才骑摩托过来时猖狂的样子，忍不住抽了下嘴角，后牙槽紧咬。
　　在她开口拒绝之前，谢凝替她说：“晚晚一会坐我的车，这是显而易见的事。”
　　“你怎么不让苏晚自己说，”李岿然紧捏着筷子，不服气地说，“万一她想坐我的车呢？”
　　苏晚吐了口气，“我不想。”
　　苏星珩冷笑，“有高贵的玛莎拉蒂在，你那破摩托怎么可能有机会？”
　　李岿然龇牙笑笑，不说什么了，低头继续吃东西。这时候苏星珩的手机响了，他看一眼来电，起身拍拍李岿然，让他让出通道给他出去接电话，李岿然顾着吃东西，嘴里含着食物说：“你在这接就好啊，我们又不吵你。”
　　苏星珩一阵无语，接了电话说：“喂。”
　　于是，谢凝和苏晚都听到了电话里苏锦那连声质问。
　　被苏锦这么一催，这顿饭彻底吃不成了，李岿然抱怨着拿东西起身，苏星珩仓促去买单，谢凝和苏晚也回到了车上。
　　谢凝的手还没碰到方向盘，就先搂住苏晚一阵亲。
　　她的豪车停在路边不论何时都能吸引路人的目光，而这会正值高峰期车水马龙，汽车、电瓶车、自行车，各种鸣笛声混在一起，混乱嘈杂的环境令人紧张，在这种情况下，谢凝俯身过来吻在苏晚刚补了妆的嘴唇上，苏晚感觉浑身血脉喷张。
　　“当心被人看到。”苏晚咽了下口水，几乎颤着声音说。
　　苏星珩和李岿然都骑自己的车去了，从他们的角度肯定看不到车内，谢凝便说：“没事，看到也没事。”
　　她在苏晚温热的脖颈间亲了一口，听到苏晚唇齿间泄出的一声“啊”，只觉得热血上涌。
　　“我以为你那会要撕了他手里的彩票。”苏晚半清醒半迷糊地说出这话。
　　“还是按照计划来，”谢凝说，“你制定的计划很完美，等晚一会他就欲哭无泪了。”
　　苏晚哼唧了一声，轻轻推开谢凝，嘟哝说：“正事要紧。”
　　被谢凝这么纠缠一通，到了KTV，苏晚脸色还泛着红晕，只是灯红酒绿照得看起来不明显。
　　她们进的房间是一间大包间，这会已经到了很多学生，或是在热烈地聊天、吃东西，还有几个唱歌唱得很投入。他们大多是高三的，但都认识谢凝和苏晚，一见面就开始起哄。
　　周丹桂和另外几个女生朝谢凝挥手，示意她们边上还有座位。
　　苏星珩说是回去接苏锦了，所以现在还没到，而李岿然骑摩托跑的更快，这会手里还拿着话筒。
　　谢凝于是带着苏晚坐过去了，她拿起桌上的一包瓜子递给苏晚。
　　苏晚接过，忍着笑看她，“当我是小孩吗？”
　　包厢里闹哄哄的，谢凝听不清，“啊”了一声把耳朵凑到苏晚嘴边。
　　苏晚用手挡着嘴，在谢凝耳边温柔道：“你是傻瓜。”
　　谢凝笑笑，有人碰她的手臂，她回过头看到周丹桂那张过分瘦削的脸怼到面前，眨巴着一双因刚割了双眼皮而肿胀的眼，大声问她：“谢凝，你要唱歌吗？”
　　谢凝摆手示意不唱。
　　“唱嘛，”另一个女生说，“你以前是麦霸哎！”
　　谢凝：“那都是以前了。”
　　“嗨呀你现在怎么了嘛，”周丹桂拽着她的胳膊晃了晃，嗲道，“自从你跟星珩分了手，一天比一天消沉了，这都过了年，你还是酱紫！来唱一首嘛！”
　　看她发嗲的劲，谢凝一时间分不清楚，周丹桂到底是因为：1. 误以为谢凝是O所以怜惜她、亲近她；2. 天然地被谢凝Alpha的气质所吸引；3.喜欢谢凝自带人民币的芬芳才这么得劲地往谢凝身上凑。
　　她觉得有趣，还想跟苏晚探讨一下，回眸却见苏晚眼神冰冷、死死地盯着周丹桂搂着她的手。
　　谢凝识趣，冷淡地推开周丹桂热情的手，说：“造谣要遭报应的，谁说我消沉？我一天天的爽得不行。”
　　旁人乐得直发笑，这时候一首歌结束，一个男生在点歌机前面问：“下一首《痛哭的人》，谁点的？”
　　“什么歌啊，听都没听过。”
　　“好老的歌，没人唱我给跳了。”
　　谢凝瞟到人堆里有个男生举了下手，可没等被人发现，他举起的手便放下了。
　　那不是……谢凝以前班上的学霸吗？叫……陈、实尔？
　　谢凝记得他，因为在她重生之前的日子里，还坐过陈学霸的出租车，去他家讨过债。
　　学霸点了首老歌，还没唱就被pass掉了，讪讪地低着头，不怎么和人们说话。
　　换作从前，谢凝会跳出来把话筒丢给学霸，逼他献唱让他难堪……或许，谢凝以前还是个傻逼、还喜欢苏星珩的时候，真干过这种事让别的男生难堪的事。
　　现在她已经不会这么无聊了。
　　“谢凝，来唱歌啊！”另一个男生拿着话筒对谢凝喊话。
　　“这么想让我唱，跪下求我呗！”谢凝嗑着瓜子说。
　　“可去你的！”
　　哄闹声中，周丹桂拿起话筒唱了一首霉霉的《Wildest Dream》，一开口整个房间都安静下来，尤其她唱到高音的地方，大伙都面面相觑，直呼“哇塞”。
　　周丹桂说话时总夹着嗓子，嗲里嗲气，可一旦唱起歌来，声音完全像变了个人，通透而华丽的歌声简直可以原地出道！她应该是练过的，但这并不影响她装逼，在她唱歌的时候，甚至有人拿出手机录音！
　　“你觉得怎么样？”谢凝小声问苏晚。
　　“一般，”苏晚说，“彩彩唱得比她好。”
　　老实说，谢凝感觉周丹桂唱得顶好了，没想到元彩彩那破嗓音竟然在苏晚心目中有这么高的地位，她欲言又止，发现自己其实很不满意苏晚的回答。
　　苏晚只想到了元彩彩，没想到谢凝自己吗？
　　是因为谢凝没在她面前唱，所以她才忽略了自己？这能行？
　　不过谢凝确实弹的比唱的多，没必要跟几个小孩比来比去，她要等私下里再问一遍苏晚这个问题！
　　周丹桂唱歌时眼神还不时地往门口瞟，像是期待什么，等到苏星珩带着苏锦推开门出现的时候，她果然眼睛都亮了。
　　谢凝从她的眼神中突然想起了什么，她怔了一会，转过头小声问苏晚：“苏星珩以前娶的第二个老婆，叫什么来着？”
　　苏晚面无表情回答：“周珞珞。”
　　谢凝迟疑着问：“她跟周丹桂是……什么关系？”
　　“应该是就是她……改了名，整了容，后来在韩国出道，成名了回来找他，”苏晚嗑开一粒葵瓜子，眼神像要杀人一样，“错不了，就是她。”


第103章 
　　103.
　　周丹桂抱着话筒，朝门口刚进来的人挥手招呼，笑容娇憨。
　　苏星珩朝她点头回应，但眼神没有停留太久，直到周丹桂华丽的嗓音再次唱起那句：
　　“He’s so tall， handsome as hell,
　　He’s so bad， but he does it so well.”
　　（他如此高挑，俊美无双，他如此糟糕，但坏的无比迷人）
　　苏星珩再次看向周丹桂，他的笑容变得意味悠长，眼神也变得深沉而迷人，那一刻周丹桂差点没控制住尖叫。
　　她和所有高中女生一样，对长得好看的男孩子没有抵抗力，尤其是苏星珩这一类，明明知道他很渣，可总是会被他吸引住。
　　以前和谢凝同桌的时候，她就很喜欢苏星珩了，那时候谢凝和他有婚约，正因如此周丹桂有更多的机会接触到苏星珩，能和他说上话，这让她对苏星珩了解更深，也加深了她对苏星珩的印象。
　　虽说高中生谈恋爱很正常，但是像谢凝和苏星珩那种直接订婚的实在少见，但这也就印证了一点——优秀的男人总是早早地成家立业。
　　周丹桂之前收了谢凝不少礼物，但心底实在瞧不起她，除了有钱谢凝还有什么？她的确很漂亮，但保不准她是整成了这样呢？现代医美这么发达，谢凝家里又有钱，想整成什么样子都可以。
　　周丹桂倒不是瞧不起医美，她自己也割了双眼皮，但是她瞧不起谢凝那种仗着漂亮肆无忌惮的。
　　肉眼可见，苏星珩根本没怎么喜欢她，在他心目中那个拖油瓶苏锦都比谢凝重要多了，可谢凝一直纠缠不休，心里压根没点逼数。
　　周丹桂和谢凝不一样，她很清楚自己现在几斤几两，想要追求苏星珩这样优秀的人，她还需要更多的努力。
　　她内心一直有一个偶像梦，而且她很清楚自己歌声好听，等毕业后去国外改造，一定有机会出道的！
　　她现在每天在家里上网查攻略，看前辈们分享的帖子，要么就在家里练习跳舞，唱各种快节奏的流行歌。
　　她这么努力，比谢凝强一百倍一千倍了，但尽管如此她还是会卑微地讨好谢凝。她幻想着，有一天谢凝发现自己的意中人喜欢上了谢凝一直瞧不起的丹桂，谢凝的内心该是怎么样的崩溃？
　　可惜啊，那一天还没到来，谢凝就和苏星珩退了婚。
　　《Wildest dreams》不就是她内心中最狂野的梦想吗？设想一下，高中班里不被看好的丹桂最后当了偶像歌手，还追到了学校的男神……这样的幻想足以令周丹桂心潮澎湃。
　　周丹桂接连唱了三首歌，后面两首是跟别人合唱的，苏星珩也被邀请进来了，光是这个画面她就已经幻想到她和星珩在婚礼上合唱《Beautiful in White》……啊啊啊，她实在没办法控制自己太爱幻想了！
　　“丹桂，你唱得好好啊，感觉就跟歌手一样。”底下，一个男孩子认真地夸奖说。
　　“我……唱得一般啦，”周丹桂又恢复了嗲声，拿话筒指向谢凝，“谢凝也很会唱歌，她今天可能心情不太好，不太想唱。”
　　谢凝：日你大爷。
　　“你真的不唱吗？”周丹桂又问了一遍。
　　苏锦“哼”道：“不唱歌来什么KTV啊。”
　　“小锦！”苏星珩拉住她的手，制止她说难听的话。
　　苏锦躲在苏星珩后面，头发烫成公主卷，穿一件黑色Lolita，盖了件白色貂皮披肩，脚下踩着八厘米的粗高跟，丝毫不像一个怀孕的少女应有的打扮。
　　谢凝抬起眼睑打量她的时候，她还畏缩地往苏星珩背后钻，就像个任性而讨厌的小孩，喜欢找存在感，又丝毫没有一点担当。
　　谢凝笑着跟周丹桂说：“你代替我再唱一首呗，就当作上次送你那只爱马仕的代价。”
　　周丹桂脸刷一下变白了，她慌忙看了下左右，生怕丢了面子，窘迫道：“你又不是只送过我一个人，别……这么说啦。”
　　“我可从来没收到过谢凝送的爱马仕，”一个女孩子嚷道，“丹桂，你就替她唱呗！”
　　其他人也都跟看热闹似的，周丹桂只好应了，没想到这么一答应下来，后面更是没完没了。
　　“再替晚晚唱一首。”
　　“替他也唱一首，还有她。”
　　周丹桂：“……”
　　周丹桂发誓，这绝对是她过得最屈辱的一个晚上，等她以后成名了，千金万金都换不了她唱一首歌！她要让谢凝付出代价！
　　“确定是她啊？”谢凝小声问苏晚，自从有了这个发现，她都没太去在意苏星珩那边，只顾着打量周丹桂了。
　　“嗯，”苏晚说，“容貌可以改变，声音没办法改。”
　　谢凝跟苏星珩的二老婆周珞珞不熟，但苏晚和他们一块生活，非常清楚苏星珩几个老婆的习性和特征，她既然如此清楚，那肯定是错不了的。
　　她想起来，苏晚甚至曾经在他们的饮食里掺药，还曾经用冷库的精夜让她们怀上别人的孩子，以此狠狠报复他们一家人。
　　谢凝嘴角高高扬起，她实在太喜欢苏晚了。
　　温柔善良的苏晚，睚眦必报的苏晚，心狠手辣的苏晚，她可都太喜欢了。
　　“我从来没想到，她就是周珞珞，”谢凝说，“她藏得太深了。”
　　“幸好我们今天过来了，才有了这个发现，”苏晚说，“不然要等到她再次出现，就是她成名以后的事情了。”
　　谢凝自认为通读了《榕城》，知晓了很多她从前都不曾知道的秘密，但是就周丹桂这件事情来看，谢凝和苏晚都还有很多不知道的事情。
　　小说毕竟篇幅有限，又是围绕苏星珩来讲述，不可能处处细节都提到，而苏晚和谢凝的人生经历也只是围绕着自己的生活圈子，认知也有限。
　　谢凝想到，也许像周丹桂这样藏着秘密的人还有很多？她不清楚苏晚现在是什么感受，但是谢凝真真切切地被触动了——
　　她感受到她生活的世界是活生生的世界，每个人都是鲜活的人，都有自己的世界，而并非小说那般平面和狭隘。
　　她去牵苏晚的手，苏晚转过脸跟她说：“去不去洗手间？”
　　谢凝当然说“好”，两人从热热闹闹的人堆里钻出去，到了走廊里才觉得耳根清净下来。
　　“虽然我很讨厌这地方，但今天看起来收获不小，”苏晚走在谢凝前面，嘟嘟囔囔地说，“我真想放把火，把这里一把火全烧了。”
　　李岿然也好，苏星珩、苏锦也好，周珞珞也好，全都烧死在这里，她就心满意足了。
　　谢凝堵上去，拉着她的手说：“就这么几个人，配得上让这么多学生陪葬吗？”
　　苏晚冷静下来，耷拉着脑袋，垂头丧气：“是的，他们不配。”
　　便是这样，谢凝也觉得苏晚可爱极了，像只乖巧的奶白兔子，她把人拉到洗手间，见里头没人，便主动亲吻她。
　　两人一句话都没说，怕被人撞见，又要争分夺秒，恨不得把所有事情抛到脑后，只管享受两个人在一起的柔情蜜意。
　　苏晚胆子本来就大，在这方面她更放得开，更主动，很多时候在冥冥之中承担了引导的角色，这让年纪比她大、阅历比她丰富的谢凝感到汗颜。
　　洗手间离ktv包厢不远，还能清楚地听到那头有人扯着嗓门在唱歌，保不准什么时候就有人推门进来。在这种情况下双方都很默契，喜欢这种无意制造的刺激，喜欢这样突然上头的感受，喜欢拉着对方一起沉沦……
　　隔间里，有人发出动静，接着是冲水的声音，于是苏晚立即推开谢凝，扭头到洗手池那里，对着镜子整理头发。
　　她刚过了发热期，就在不久前和谢凝在外面双人旅行的时候。
　　依靠着一次次的临时标记，她能够很好地控制住自己，不会在信息素的诱导下突然发情，但物理意义上的动情依旧不可避免，这是人类最原始的冲动，在二次性别分化之前，人类就具有的原始冲动。
　　她用冷水打湿双手，在自己的脸上、耳朵旁边敷了敷，让自己身上温度降下来。
　　谢凝在旁边看戏似的，盯着镜子里的她直勾勾地看，那眼神令苏晚发昏。
　　隔间里的人出去了，谢凝便把她带到了隔间，锁上门，开始肆无忌惮地亲吻她，解开她的扣子钻到她衣服底下亲吻她。这是前所未有的感受，苏晚感觉被谢凝玩弄在鼓掌，却又无比享受这种堕落的滋味。
　　太堕落了，这样下去只会一发不可收拾，可是她和谢凝的时光都是偷来的，连重归于好都是一种奇迹，她实在太想好好珍惜这段感情。
　　她双手抓了抓谢凝的头发，克制着自己不发出响动，怕引得旁人怀疑，尤其是有人进出洗手间的时候。
　　“下面全是水。”谢凝用气音在她耳边说这话，苏晚快透不过气了，轻轻掐了谢凝一把，做了个唇语——bangwo
　　“好，”谢凝眯着眼睛倚在苏晚肩上，慢条斯理说，“姐姐帮你。”
　　“……”
　　她们出去了不到二十分钟，也就大概四、五首歌的时间，台上麦霸已经换人了，台下一群人围着沙发坐着，正在玩真心话大冒险。
　　苏星珩笑着招呼谢凝：“你们去哪了，我差点以为你要回去了。”
　　“刚出去透透气，怎么了，你要送我回去？”谢凝语气带着几分揶揄。
　　苏锦拉长着脸，高跟鞋踩了苏星珩一脚。
　　苏星珩并不理会，笑意盈盈地跟谢凝说：“我就是想送你，怕你已经走了，既然还没走，就留下来一起玩啊。”
　　比起得罪苏锦，苏星珩其实更怕得罪谢凝，毕竟谢凝有钱有势，她手里还有上次在酒店拍的他和苏锦的床照。
　　这事就像个定时/炸/弹一样一直悬在苏星珩心头，他怕谢凝什么时候又提这事。至少他今天约谢凝出来，谢凝的态度还算温和，不似从前那样剑拔弩张、盛气凌人。
　　他是个聪明人，他知道、谢凝就算对他没有以前那般喜爱了，也应该是他要拉拢的对象，他甚至可以放下身段、就像谢凝从前追求自己一样反过来追求她。
　　苏锦已经这样了，闹归闹，又不可能离他而去，他何必太在意她的感受？
　　谢凝看房间里坐的满满当当，她和苏晚的座位也早就被人挤占了，便说：“腾个座呗？”
　　苏星珩想要谢凝坐她边上，但苏锦穿着蓬蓬裙一个人占着两个人的位置，对谢凝的需求充耳不闻，不给腾座位。
　　“凝姐，坐我这边！”几个女孩子挪了挪屁股，才勉强腾出了一个位置。
　　谢凝跟苏晚说：“怎么办？要不你坐我腿上？”
　　其他人善意地笑了，女孩子之前这样做也没什么的，而且苏晚瘦瘦小小的，坐腿上也还好。
　　李岿然急忙喊：“苏晚妹妹，我这有位置！跟我挤一挤呗！”
　　“小丑一个，”谢凝刀他一眼，说，“闭嘴。”
　　李岿然遭到暴击，他求助一般地看向苏星珩，心想——苏晚今天晚上难道不是因为他才来的吗？而且苏星珩说了要把妹妹介绍给他的啊？
　　出乎意料的，苏星珩完全不给他好脸色，厌恶地说：“说你是小丑，听见没有？一天天的跟发情的公狗一样，别丢人现眼了！”
　　李岿然愣住，听到谢凝说：“对啊，星珩，你怎么会跟这种人交朋友的呢？”
　　苏星珩说：“谁跟他是朋友，都是一个班的，给他点面子而已。”
　　谢凝冷冷道：“我看你们平时关系挺好的，你该不会是因为他家有钱……”
　　“怎么可能，”苏星珩说，“这家伙死皮赖脸缠着我，说喜欢苏晚，赶着场合要凑过来，我能有什么办法？”
　　谢凝笑了，她话说到点子上就够了，剩下的就是看戏，看一场混乱的闹剧。
　　她拉着苏晚的手坐到腾位置的女生边上，示意苏晚坐她腿上。
　　苏晚这会腿还有点发软，硬着头皮坐下去，心脏扑腾扑腾地跳。
　　谢凝一米七五的个子，腿长就有一米，苏晚坐上去绰绰有余，她感觉自己就像被呵护的小女孩一样，有种莫名地羞耻感。
　　她知道有人在看她，但人们更多的注意力都在李岿然那边，因为这个时候他已经气得快要发疯了。
　　李岿然气得跳脚，“啪”地一下猛地拍在桌上，站起来跟苏星珩说：“你怎么这样说话？是你说你妹妹喜欢我的！”
　　苏星珩厉声道：“我那是猜，我哪知道她喜不喜欢你？你犯得着这么得意忘形吗？还让人往你边上坐？你是流氓吗？你之前追求小蝴蝶，到手多久就给甩了？喜新厌旧比谁还快？这里谁不知道你的德性？”
　　见他这么快就甩了锅，李岿然气得说不出话来，刚说了一句“我没有……”，就被周丹桂打断，她愤慨地说：“不光是小蝴蝶，学校里漂亮的都被你骚扰过，真恶心！”
　　“就是，还有脸追好朋友的妹妹，简直不是个东西！”
　　苏星珩跟着说：“你也不光是渣，你以前做的事情我也听说过，初中班上那个青青，我一直都记着她的事呢！”
　　“闭嘴！闭嘴！！！别说了！那都过去了！”李岿然目瞪口呆，没想到苏星珩在同学面前提起这些事。
　　苏星珩开了个口子，旁人便好奇地问：“青青是谁？她和李岿然有什么事啊？”
　　苏星珩“哼”了一声，“我不会乱说，但是人在做天在看，做了见不得人的事，早晚要遭到报应的！”
　　舆论如暴风雨一样猛烈而突然，李岿然已经被砸蒙了。
　　他以前也是这个德性，可大家都是好哥们，谁也犯不着这么撕破脸抨击人，怎么今天他就被群起攻之？
　　苏星珩这么带节奏攻击李岿然，不光是为了讨好谢凝，今天一顿饭下来他实在受不了李岿然——李岿然一见人就说苏星珩中彩票的事，恨不得全天下都知道似的！苏星珩有一种预感，他觉得自己早晚有一天会毁在这种狐朋狗友身上！不如早点断交！
　　他又想起来吃饭那会，李岿然从他手里抢走彩票，那足以气得他头顶冒烟了。
　　也是在他的映衬下，谢凝给他的感觉简直太顺眼了。
　　李岿然还没弄明白怎么一回事，竟有人拿啤酒往他身上浇，他醉意没消，顿时怒火滔天，抄起一只酒瓶子就要打人，可他本身就喝多了酒，而身边的同学一个个都反应敏捷，没等他砸出去，一个个都大喊着扑上去抱住他！
　　“别打人！按住他！！！”青年期的男孩子身强体壮，动作迅猛，两三个齐心协力，很快就制服了他。
　　他手里的酒瓶子被扔到一边，在地上洒了一滩酒。苏星珩拿出手机说：“你们把他带出去，别让他发疯打人，我给他家里打个电话，让他家长来接。”
　　“不愧是你星珩，你想的太周到了，”女孩们夸赞地说。
　　苏星珩面对表扬依旧沉得住气，拿出手机开始打电话，他旁边苏锦得意地“哼”了一声，好像得到表扬的是她而非苏星珩，她对李岿然的事漠不关心，悠闲地刷手机，坐的累了便换一个姿势，仿佛觉得自己很美很优雅。
　　李岿然被拖出去了仍然不甘心，他气急败坏冲过来抓着门框跟苏星珩说：“老子他妈不是个东西也比你是个东西，苏星珩，你装你妈装！你爸要破产了你以为我不知道！你还在这装富贵，装清高，你以为中了彩票就能逆天改命了，你在想屁吃你知不知道？！你迟早还是要变成穷光蛋一个！我祝愿你一辈子穷到死，到我家要饭我都不会施舍你，我呸！”
　　那一瞬间，李岿然想明白了，苏星珩就是装逼而已，他以为中了彩票就能飘，想把李岿然踩在脚下，他装作大义凛然跟李岿然划清界限，博得谢凝和其他人的好感。如果没有苏星珩，李岿然再怎么浪都不会有人攻击他，他有钱有势，学生们都不敢惹他，偏偏苏星珩要带这个头，于是小啰啰们跟着一拥而上，害他跌的如此狼狈……
　　他骂到了苏星珩的痛点上，苏星珩额上青筋直跳，他站起来把门关上，夹住了李岿然死死抓着门框的手，李岿然疼得一阵惨叫。
　　等他的声音消下去了，学生们又继续讨论着李岿然过去的劣迹斑斑，他们借着酒劲开始夸大其词，一个跟李岿然并不熟的人大声说，李岿然曾经在办公室女老师的茶杯里下药，得逞之后就在办公室里干禽兽之事！
　　女孩们被吓得脸色惨白，又有人开始编故事，把李岿然黑得禽兽不如，说他有生殖隔阂的物种都试过，惹得人们一阵哄笑，于是真心话大冒险就在这段插曲之后变成了吹嘘大会。
　　有人在这时候离开了，也有人继续点歌，谢凝觉得这场面还要再混乱一点才好，便偷偷地刺破了一颗装了Omega信息素的胶囊。
　　“草，什么情况，你们闻到没有？”
　　“emmm……我的天，搞什么飞机，谁有抑制剂借我用一下！”
　　“没有抑制剂，谁发情了也可以借我标记一下……”
　　就是在这种情况下，房间里的灯突然全部灭掉了。
　　点歌机熄灭，电视机屏幕熄灭，麦克风也发不出声音，所有人意识到——
　　“停电了？”
　　女孩们一阵尖叫，想要跑出去，竟然发现门推不开了！
　　屋子里黑漆漆的，有几个人打着手机乱晃，也有人被空气中低剂量的Omega信息素蛊惑住了，开始发狂。
　　苏晚抓着谢凝的胳膊，谢凝搂着她，在混乱中亲了下她的脸颊，跟她说：“别怕。”
　　一种极度恐慌的情绪在房间里迅速蔓延，就在这时，谢凝站出来，镇定有力的声音说：“有Omega发情了，A往苏星珩那边去，O的话往我这边来，”谢凝的声音镇定而有力，“不要慌，保持冷静！”
　　把A和O分开是个极好的主意，能在这种情况下避免紧急事故的发生。苏星珩十分配合，急忙说：“对，Alpha往我这边靠！克制住自己，保持冷静，互相监督，千万拦住失控的伙伴！”
　　好在混乱只持续了几分钟，KTV的人就从外面打开了门，电力也恢复了。
　　有人说李岿然在外面放了火，所以导致停电，总之一听到着火，人们顾不得任何事，争先恐后地逃开，苏星珩跑到一半突然想起了什么，去翻上衣内侧的口袋。
　　苏锦也停下来问他：“找什么？”
　　谢凝路过，冲他说：“着火了，快走啊！”
　　两人没理谢凝，苏星珩脸色煞白，一时间竟然六神无主，不肯再往前，竟还想回去包厢找什么。
　　谢凝和苏晚对视一眼，带着得逞的笑容，扬长而去。


第104章 
　　104.
　　走廊里消防警报在“嗡嗡”地响，人们从各个包厢里争先恐后地冲出来，尖叫着四处逃散。
　　苏星珩愣在了原地，被后面冲上来的人撞得差点摔倒，仍浑浑噩噩如在梦中。
　　苏锦急得要哭，她很快就猜到了发生了什么事，忙说：“是不是彩票丢了？再找找啊！快点啊！”
　　苏星珩被她摇醒，他又翻找其他口袋，包括上衣外侧的两个口袋，以及屁股口袋，里面都没有那张彩票。
　　“回去找！”苏锦说，“我跟你回去找！肯定是落在哪里！”
　　苏星珩脑子里像是被塞了个烟雾弹，连反应都变迟钝了，他想起李岿然扒拉着门框朝他歇斯底里吼出的话：
　　“你迟早还是要变成穷光蛋一个！”
　　“祝你一辈子穷到死！”
　　苏星珩一直有预感，李岿然会毁了自己，难道他的话这么快就要应验了吗？
　　“哥！哥！”苏锦摇晃着苏星珩的肩，喊道，“你听到我说话没有？！”
　　“彩票肯定掉在包厢里了！我这就帮你去找！你在这等我！”
　　女孩转过身跑了起来，她穿着很高的鞋子，踩在洒了啤酒的地板上，身体差点滑倒，但她扶着墙站稳，继续往那间包厢里跑——
　　看着她踉跄的背影，苏星珩终于清醒几分，扇了自己一巴掌，跟着追了上去，冲到他们的包厢里，到处翻找。
　　他一边找，一边仔细回想今天晚上的经历。从日料店开始，他把彩票拿出来给谢凝看过，但谢凝似乎没有多大的兴趣就还给了他，之后他回去接苏锦，路上等红灯的时候他又拿出来看过一次，之后一直小心地放在上衣内侧口袋。
　　他是如此谨慎小心的人，不可能犯下弄丢彩票的低级错误。
　　最后一次拿出彩票，也是李岿然起的头，他说要给同学们见识一下上千万的彩票长什么样子，便和大家吵着央苏星珩拿出来给大伙看一眼。
　　正好苏星珩玩真心话大冒险输了，他只能答应这个请求，但他很谨慎根本没让彩票离开过手，只亮出来给人看了一眼便收回去了。
　　然后就是停电那会……一定是那会出的事！当时的情况实在太混乱了，他自己都被突然出现的Omega信息素迷得神志不清，但还是站出来让Alpha让他这边靠。
　　黑暗中有人碰了他的肩膀，还有人被推搡着倒在他身上，难道说……就在那个时候？！
　　苏星珩在包厢里到处翻找，突然想到了这个可能，脑海里像有一道红色的闪电划过，他愤怒地浑身发颤，捡起一只啤酒瓶，猛地砸在地上。
　　“啊！”苏锦吓得叫出声，捂着胸口哭咽着说，“哥，你吓死我了。”
　　“肯定是有人偷了我的彩票！”苏星珩吼出这个结论，他气愤到了极点，抓着苏锦的肩喊：“去！去把刚才的人全部叫住，我要搜他们的身！现在！马上！去搜他们的身！找警察来！有人偷了我的彩票！”
　　“不……不找了吗？”苏锦看包厢里乱糟糟的，地上全是啤酒瓶碎片和垃圾，她连垃圾桶都翻过了，里面有便利店的小票，有别人擤鼻涕的纸，就是没找到最重要的彩票！
　　“还找什么？别人偷了我的彩票！肯定早跑了！”苏星珩发狂地推了一把苏锦，不顾她的感受，一个人冲了出去。
　　苏锦跌坐在地上，看着苏星珩狼狈跑出去的模样，“哇”地哭了出来。
　　外面火警警报还在响，到处一片混乱，就像世界末日来临了一样。而她被丢弃在这里，就像一个被随手丢弃的玩偶，身上被弄得脏兮兮的，最珍爱的裙子上面沾了各种不知名的污秽，她怀疑有些甚至是别人的呕吐物。
　　为了帮苏星珩找回那张彩票，她可以忍受这些，可她忍受不了苏星珩对她的态度。
　　没有人帮她，没有人过来扶她一把，因为他们都走了。
　　除了苏星珩，没有人记得她，在学校里大家都不喜欢她，她转学之后也没有几个朋友还联系她。
　　苏锦恨死了这些人，她坐在地上，把茶几上的东西通通扫下来，发泄般摔任何她能摔的东西。
　　苏星珩跑去银河城的工作人员要报警，但工作人员忙着疏散人群，没工夫理他，于是他拿手机在同学群里发消息，拦住几个认识的人，让他们都别走，把人都找过来。
　　大部分人都没走，谢凝和苏晚也还在车上，看这场闹剧要怎么收尾。
　　她们的驾驶座上坐着另一个男人，低沉而稳重的声音说：“大小姐，现在回去吗？”
　　谢凝开着车窗，望着人群那边，在抽一根细长的女士烟，她吐出烟圈，悠悠说：“先不回去，再看会戏。”
　　说着，她从车上下来，往人群那边走去。
　　等她下了车，凌叔迟疑着、用商量的语气问苏晚：“晚晚，你说……我拿着这张彩票是不是不太合适？”
　　“有什么不合适的？”苏晚说，“没有人会怀疑你，你拿着钱去国外玩一趟，回来娶个媳妇，别再让人操心你了。”
　　凌叔握着方向盘，摇头笑笑，“我觉得当下就挺好，我不想去国外，这张彩票我会想办法变现，然后去咱们老家那边盖所学校，资助孩子们上学。”
　　“那挺好的，”苏晚说，“可以在县城办一所女子高中，专门资助那些家里不让上学的女孩。”
　　凌叔从车内后视镜里看了苏晚一眼，想到这孩子之前因为家里的原因辍学了，所以才提出这个想法，他内心叹了口气，淡淡地说：“这样也好。”
　　苏晚和凌叔是同一个县城下面的，苏晚住过的村子离凌叔的老家只有十来里地，两人都说着同一种方言，可能正是因为这个原因，苏晚自从认识凌叔之后，凌叔对她都格外照顾。
　　在前世，苏晚认识凌叔的时间还要往后推很多年。
　　凌叔毕竟是谢凝的人，而苏晚真正和谢凝产生交集，已经是谢凝回国后和她结婚之后的事了。
　　但在那个平行时空下，凌叔依然像长辈一样关照着苏晚和谢凝，一直到多年后，凌叔为了保护她们，在谢家家门口与暴徒搏斗而死。
　　想起这事，苏晚一直觉得亏欠他很多。
　　所以她和谢凝拿到彩票和凌叔会和之后，苏晚就决定把这张彩票送给凌叔，谢凝也认可了这个决定。
　　她和苏晚都清楚对方心里在想什么，只是她们更担心凌叔不会接受这张彩票。
　　谢凝的态度比较蛮横，她点了根烟不耐烦地说：“给你就拿着，这有什么的，本来就是抢来的东西，你拿走了，对我们来说少一点麻烦。”
　　其实苏晚和谢凝策划偷走苏星珩那张彩票的时候，就把凌叔拉了进来。当时KTV之所以停电，就是凌叔去拉了电闸，而包厢的门之所以推不开，也是因为他在门外放了块阻门器，那种一般酒店给独自出门住店的女生准备的。
　　谢凝喊出让O都往她那边靠的话，其实是苏晚放出的录音，当时谢凝趁着混乱浑水摸鱼到苏星珩身边，从他上衣口袋里偷走了那张彩票。
　　这个计划的完美之处在于，没有人知道谢凝其实是Alpha，她让Omega聚集到她身边是以Omega的立场来说的。而且她和苏晚不久前完成了标记，身上没有残留的信息素，更有利于在混乱中浑水摸鱼。
　　等到电力恢复，谢凝又回到了苏晚这边，除了她们自己，没有人知道那停电的几分钟到底发生了什么。


第105章 
　　105.
　　苏星珩拦着还没走的学生，把他们都聚在了银河城楼下，态度强硬地说彩票被偷的事，让他们都等着警察过来搜身。
　　学生们表情各异，他们大都对苏星珩的遭遇表示同情，也有一两个幸灾乐祸的，还有人站出来指责“搜身”侵犯了他们的人权。
　　“你怀疑我们之中有人偷了你的彩票，那也用不着把所有人叫住让警察来搜吧？如果没搜到，你要怎么跟我们道歉？”陈实尔扶了扶眼睛，很死心眼地说。
　　有人让他不要说这种话，等警察来了再说。陈实尔很不服气，他说：“你非要搜身，就不应该用这个态度，我虽然同情你的遭遇，但是对于你这种野蛮的态度很不满意，大家都是同学，你怀疑我们偷了你的彩票，往我们身上扣锅，这是侮辱我们的人格！”
　　“陈学霸，星珩丢的是一张价值两千万的彩票，这可不是学校里的小偷小闹，”周丹桂扯着嘶哑的嗓子，精疲力竭地说，“虽然怀疑同学很不对，但是当时那么混乱的情况，保不准我们之中有人浑水摸鱼呢？”
　　正争执时，谢凝也过来了，她敞着风衣，手里拿瓶水，额前的头发用一只细发箍往上推，露出漂亮的额头，整个人显现出一种另类的漂亮气质，她看向已经濒临崩溃的苏星珩，关心道：“星珩，发生什么事了？”
　　那一刻，苏星珩看到她仿佛像看到了救星一般，他赶忙说：“谢凝，我的彩票丢了，一定是停电那会被贼偷了，我已经报警了，让他们都别走，等警察来搜他们的身，他们之中一定有人偷了我的彩票！”
　　他这样一说，学生们脸色更难堪了。他们之中有些人原本是乐意被搜身的，其中最主要的原因是想撇清关系，免得被怀疑。但是苏星珩这样嚷嚷，实在太败坏好感了，所以大伙才不太愿意配合。
　　“星珩，你别激动，”谢凝跟苏星珩说，“这个事也好办，警察应该马上要来了，让大伙先等一等，今天这顿K是你请客的，按理说大伙也都欠你人情，你又遇到了这种事，你求求大伙帮个忙，相信大伙肯定愿意帮你抓出小偷的。”
　　“是啊，你好好说话不就行吗？我们又没偷东西，又不是不愿意帮你这个忙！”
　　“对对，大家都别吵了，都好好回忆一下停电的时候发生的事情，我们包厢里就三十多个人，一个个排查，肯定能把彩票找回来的。”
　　“找回来了你要再请我们吃饭啊，星珩。”女孩们笑着说。
　　苏星珩心里没底，也不应话，他紧盯着这里的二三十个人，将他们每一个人都上下打量着。如果小偷在这里面，他肯定会做贼心虚的，还会想办法赶在警察过来之前把彩票藏起来。
　　可他能藏到哪里？还是说小偷早就已经把彩票藏好了？搜身也是无意义的事？
　　他心乱如麻，只能祈求他的好运能在这个时候降临。
　　那张彩票对他来说实在太重要了，不光能拯救他父亲的公司，也许还能拯救苏家这个破碎的家庭。
　　他看到苏晚也过来了，她到谢凝身边问情况，谢凝便将发生的事情跟她说了一遍。
　　苏晚看着两米开外紧盯着她的苏星珩，问：“我也要搜吗？”
　　苏星珩木着脸没回答，苏晚摇头，“算了，搜就搜吧。”
　　街道上一辆辆警车鸣笛经过，可却没有在他们这里停下来，有人刷着手机说：“卧槽！出车祸了，你们看这像谁？！”
　　“卧槽！”
　　“这……不就是他吗？”几个人拥上去，看一则短视频，惊讶地连连喊叫，苏晚听到了“李岿然”这个名字，便也打开了手机，搜索附近的新闻。
　　打开定位之后，她很快就找到了同学们“卧槽”的源头，那是发生在附近两公里内的一则惨烈车祸，其中一有个视频是一位机动车视角的司机拍的，画面里一辆摩托车行驶在非机动车道上，看速度应该有六十码以上，伴随着司机的一声“卧槽”，摩托车撞到了什么东西，猛地摔在了地上。
　　苏晚拿视频给谢凝看，她已经激动地心脏砰砰在跳，大冷天站在室外竟然出了一层薄汗，呼吸变得急促起来。
　　视频里光线太暗了，谢凝和她反复看了好几遍视频，最后谢凝把视频停在了某一帧，分析说：“就是李岿然，他今天骑的就是这辆摩托，头盔也一样的，但是看车子摔倒的方向和路线，他应该摔得不太严重，就是不知道他撞到了什么，从这个角度看，像是小孩……”
　　“就是骑自行车的小孩！”一个女孩捂着嘴，喊道，“我的天呐，我看有人说小孩当场就被撞死了！”
　　“卧槽！卧槽你们看这个视频！真就是个小女孩！”
　　视频是后面的人拍到的，血泊里自行车已经被碾得变了形，打着马赛克血肉模糊的地方有一只小皮鞋，皮鞋上的粉色蝴蝶结也被血染红了一半。
　　“李岿然这个杀人犯！他怎么不自己去死！”学生们气得牙痒痒。
　　苏晚捏着谢凝的手臂，忽然一下用力，把谢凝都掐疼了。
　　谢凝回头看她，见她低着头不说话，紧紧咬着下嘴唇，眉头紧皱，刚才那一瞬间的兴奋和激动都不复存在。透过她的胸腔，谢凝仿佛能看到里面有无尽的烈火正在熊熊燃烧，她应该要气炸了。
　　谢凝“嘶”了一声，苏晚才意识到她掐的太用力了，忙松开她，露出歉意和揪心的目光。
　　救护车“乌拉乌拉”地经过，两旁的机动车自觉地让开道，但是对于刚看到新闻的这群学生来说，他们的心情十分沉重。任谁都知道那小孩已经没救了，此时躺在救护车里等待救援的，只有可能是肇事者了。
　　“为什么要救他，让他死不好吗？”苏晚说出这话，通红的眼睛看着谢凝。
　　谢凝也无可奈何，命运很多时候就是这么残酷，无辜的人被戕害，作恶者却能苟活。
　　也许苏晚是对的，这样的人早一天去死，更能节约社会资源，造福人类。
　　苏晚这么一说，其他人也附和着道：“对啊，为什么要救他啊，他家里有钱，坐几年牢又要出来祸害社会！”
　　“人渣！畜生！”
　　苏星珩没心思理会不远处的车祸，但这时候有人说：“星珩，你那会不是说要给李岿然家里打电话，让他家里来接他走的吗？怎么让他喝了酒还跑出去骑摩托了？”
　　苏星珩心乱如麻，一个学生拍了拍另一个学生的肩，说：“他现在只想着彩票的事，你跟他说这个有什么用，等交警查到他头上，肯定要问他这事。”
　　警察终于到了，问他们：“是谁报的警？这里什么情况？”
　　苏星珩举手说：“是我。”接着把发生的事情跟警察说了一遍。
　　警察了解了情况，登记完信息说：“这事我们没办法按您要求的办，我们警察有相应的办事流程，您需要先到我们派出所报案，经过我们派出所审查、确认立案之后，才能搜寻相应的证据，包括调取监控录像，传讯人证等等……”
　　苏星珩急着打断他：“不能现在就搜身吗？人都在这，有人偷了我的彩票，一搜就知道啊！”
　　两位年轻的警官互相看了一眼，仿佛对于这种场面已经见怪不怪，戴眼镜的警官扶了下眼睛，耐心跟苏星珩说：“即便是我们也没有权力直接搜身，这件事情需要先立案，啊立案，您清楚吗？”
　　旁边的学生忍不住笑了下，其他人的心态也都变成了看戏，苏星珩说：“我现在不是在报案吗？”
　　“您没有直接的证据证明谁偷了您的彩票，而且您也不知道谁偷了彩票，退一万步说，您能证明彩票是您自己的吗？您有购买记录没有？”
　　苏星珩无法接受警察这套说法，缠着警察理论了老半天，翻来覆去就是说要搜身，但两位警察也还是那一套，让他先去派出所报案。等苏星珩说的嘴皮子都累了，发现学生之中已经有人走开了。
　　苏星珩要去拦，喊道：“哎，你们谁，别走！不准走！”
　　那几个学生停下来，回过头用看疯子一样的眼神看着他，其中一人拉了下另一人，催道：“走啦，没意思。”
　　他们便往街道远处走了。
　　人都散了，有些人还跑去看车祸现场，苏星珩站在银河城门口，像一个小孩一样彷徨无助，他感觉自己被戏耍了。
　　苏星珩求助地望着谢凝，喃喃地吐出两个音：“谢凝……”
　　谢凝摇摇头，拉着苏晚的手转身，跟他说：“我也走了，你好自为之。”


第106章 
　　106.
　　上车后，谢凝和苏晚都没说话，神情已不再是刚才下车时那般轻松。
　　凌叔猜到出了什么事，但他不好过问，只是将车里的空调温度调高了些，怕她们刚才在外面被冻着。
　　车子起步准备掉头，凌叔说：“这条路有点堵，听说是前面发生车祸了，大小姐，我们绕一下路，从云海街走吧？”
　　谢凝侧眸看苏晚，苏晚缓慢地摇头，眼神里带着强烈的恨意。
　　谢凝知道苏晚个性强烈，她不想绕路，她想到车祸发生地去看看，光是路过那里、想象当时发生的画面，就能激起她心中强烈的仇恨。
　　“就走这条路，”谢凝对凌叔说，“堵一点没关系。”
　　凌叔点头，找她的吩咐专心开车。
　　车内只有空调在呼啦呼啦地响，谢凝默默地看着窗外，看到那些飞奔着送外卖的人，看到十点半还在辛苦营业的餐厅员工，还看到一个大婶追着停电瓶车的年轻人要一块钱的停车费……她不免又对这众生疾苦产生怜悯。
　　她不知道苏晚在想什么，但肯定还是李岿然那事。如果没有发生车祸这种事，苏晚和谢凝今天的心情将无比畅快，她们还临时计划过把彩票栽赃到周丹桂身上，让她和苏星珩反目成仇。
　　主要是时间太仓促了，她们没有准备多余的彩票，所以不得不放弃了这个计划。
　　“我之前想过他出车祸，”苏晚突然开口说，“比如说在山里压弯的时候坠崖，或者撞到山坡上着火……”
　　驾驶座上，凌叔诧异地从后视镜里看了两人一眼。
　　苏晚并不在意，她接着跟谢凝说：“每年出车祸死掉的有那么多人，摩托车出事死亡率更高，他撞死了人，即便没有当场身亡，送到医院也救不活吧……”
　　谢凝摇头，打断了苏晚这种不切实际的幻想，她说：“李岿然没死，我联系医院那边的人问过了。”
　　苏晚垂下眼睑，不再说话了。
　　谢凝说：“刚才过去的救护车是老金医院的，我发消息问了情况，说救护车送的及时，除了骨折和失血，没有致命伤，正在进行手术。”
　　苏晚咬牙，问谢凝：“就不能别救吗？”
　　“医院没有办法，而且李岿然的家人也到现场了。”
　　“……”
　　接下来的十几分钟，车内都没有人说话了。
　　谢凝心里也很难受，她当然巴不得李岿然死翘翘，但是眼下能有什么办法？
　　她能拿着枪冲到医院把李岿然毙了吗？这不现实。
　　她也不希望苏晚做冲动的事，医院里人多，到处都是监控，就算苏晚偷到毒/药注射到李岿然体内，把他弄死了又能怎么样？
　　血检一查就知道是谋杀，顺着监控就能找到行凶者。
　　平时小打小闹搞点小动作也就算了，真正的谋杀会让她们付出代价的。
　　她和苏晚好不容易走到今天，为了一个不重要的角色，值得赔上自己一辈子的幸福吗？
　　再说了，李岿然上辈子害了刘雅，但苏晚也报过仇了，这辈子他和刘晚半毛钱关系都没有，只要他不伤害谢凝身边的人，谢凝都能容忍。
　　犯不着冒着大风险要李岿然的性命。
　　谢凝这样想着，但车子开到了出事的那个路口，隔着车窗，听到路边有女人在撕心裂肺地哭，谢凝感觉脸上火辣辣地疼，仿佛被人狠狠地抽了一巴掌！
　　她抽了一口冷气，循着声音的方向望过去，只看到了交警围起来的护栏、翻到的摩托车、好事的群众、以及赶来现场采访的记者。
　　距离事故发生才过去了一个小时，女人仍在现场不肯离去，她的哭声震天动地，实在令人揪心。那些心肠软的人，看到这个场面简直一刻都不愿意停留，实在太让人心碎了。
　　连向来不怎么表露情绪的凌叔都深深叹了口气，皱着眉说：“可怜。”
　　谢凝问苏晚：“要下去吗？”
　　苏晚目无表情，摇了摇头。
　　他们只在等红灯的时候停留了半分钟，终究还是开车走了。
　　回到家里，谢凝尝试开导苏晚，可苏晚心事重重，始终不愿意开口说话。
　　她们从认识的第一天的起，关系从来没有像现在这样紧张。
　　谢凝觉得苏晚在生气，苏晚说她不是生气，可她坐在毯子上一言不发，也不去洗澡，不吃东西，谢凝感觉糟糕极了。
　　她洗完澡出来，让厨房阿姨做了面，可苏晚不想吃，她只好也不吃了，拿着手机陪苏晚坐着。
　　谢凝的家在山上，除了请的阿姨和女仆，家里人一个都没在，冷冷清清，像一座豪华的鬼宅。
　　父亲带着继母和弟弟还在欧洲玩，听说在考量把谢清流送到外国读中学。谢敏贤不太同意这么做，但是江琴一直在想办法说服他，带他去看了英国最好的私立中学。
　　每天江琴都会把他们在欧洲各个旅游景点的照片发家人群里，但除了她自己，群里其他人都是僵尸，谢凝甚至都懒得看一眼。
　　她看了会群消息，接着翻社交媒体上的新闻，去看关于这起车祸的最新报道，看看有什么她还不清楚的细节。
　　记者们根据现场对路人的采访，披露出了更多的细节，将肇事者李岿然的学校、住址都放出来了，还有热帖揭露他在学校的不良行径，包括他初中时侵犯一名女学生导致其怀孕而后不得不流产的事。舆论在互联网上迅速发酵，在这么大的舆论压力之下，李岿然想要逃避制裁都是不可能的。
　　谢凝也这么跟苏晚说，“他这次肯定要坐牢的，让他去牢里待着好了，你犯不着为这种人烦恼。”
　　苏晚抬头看她：“坐几年牢？”
　　谢凝说：“得看法庭怎么判，舆论压力大，可能会判的重一点。”
　　“那也最多七年，七年之后他也才25岁，有一辈子的时光可以享受，如果他家里人多花点钱，也许他只要坐两三年牢，甚至直接被保释，”苏晚的眼神像冬夜的星一样冷淡，她幽幽地吐了口气，不想开口说什么。
　　谢凝知道苏晚心里有一份复仇名单，她不可能放过名单上任何一个人，她也无法接受李岿然以这种方式退场。
　　她下定决心要做的事，一定会想办法做到。
　　卧室的圆窗外树木萧条，夜间冷风吹来，那枝条便像鬼影一样在晃。
　　谢凝丢开手机，问她：“你打算怎么办？你有杀他的计划吗？”
　　“我不知道，我正在想……”苏晚耷拉着脑袋，有些丧气地说。
　　“你肯定能想出来的，”谢凝摸摸她的头，手指指腹在她微微凌乱的发顶揉了揉，像挠一只小动物的毛发，她怜爱地亲了亲苏晚的额头，跟她说，“你是个天才，而且是犯罪方面的天才，我这么说就是在夸你，你之前用氰/化/物弄死李岿然的时候也没留痕迹，你这次肯定也有办法弄死他的。”
　　苏晚听到她这么说，眼神陡然亮了很多。
　　谢凝又挠了挠她的下巴，像逗弄一只小猫咪一样亲昵地抚摸她，连哄带骗地说：“你吃东西，吃完东西再去洗个热水澡，吃饱喝足了再躺上床，往被窝里一钻，你一下子就能想到绝妙的点子了！”
　　苏晚点头：“嗯嗯！”
　　谢凝推着她的肩来到面汤面，看面汤放凉都坨了，她痛心疾首说：“你先去洗澡，我去煮面，洗完澡刚好就有面吃，吃碗面你就能想到一个杀人的好点子，就算是福尔摩斯在世，也侦破不了你的手法！”
　　苏晚：“嗯嗯！”
　　一番折腾下来，两人终于吃上了面。
　　谢凝煮面的技术已经超前二十年了，如果不是未来穷苦潦倒，她哪里知道一碗番茄鸡蛋面要怎么做？
　　吃碗面刷了牙，谢凝又哄着苏晚上床睡觉，把人抱在怀里，生怕她又在那生闷气。
　　她累得一闭眼就睡着了，连灯都是苏晚关的。
　　半夜，被窝里一阵窜动，谢凝感觉到苏晚在亲她，亲得她脖子那里痒痒的，血管一阵肿胀。半睡半醒之间，听到苏晚说了一句：“凝凝。”
　　谢凝睁开眼，看到苏晚像小猫一样趴在她身上，双眼星亮地望着她，眼里揉着笑意，俯身嘬了下她的唇角。
　　谢凝困意全无，抱着苏晚，回吻她的嘴唇。她在想，要是每天被苏晚用这种方式吵醒，得是多么幸福的一件事。
　　窗外还是一片黑，谢凝柔声说：“几点了。”
　　“四点半……”苏晚对于吵醒谢凝这件事很是心虚，她小声地告诉谢凝，“我想到办法了……”
　　谢凝：“……”
　　她忽地明白苏晚的意思，坐了起来，重新看向苏晚。难不成在她睡着的几个小时内，苏晚一直在想谋杀李岿然的法子？
　　“你一直没睡？”谢凝看着她很心疼。
　　“我睡不着，”苏晚猫一样靠在谢凝怀里，轻声说，“但是我想到了一个杀人计划……”
　　作者有话说：
　　这章第一版写完感觉没有达到自己想要的效果，尤其是从宝贝你们的留评来看，于是我半夜睡不着重写了。
　　这一版我感觉比前一版本要好。。。希望吧。读者感谢明天合并放。


第107章 
　　107.
　　谢凝好不容易把复仇心切的女友哄睡，倒头又收到了欧洲那边家人的消息：
　　“今天回国，准备接机。”
　　谢凝看一眼把手机丢在一边，心想她什么时候沦落到要亲自去给老谢接机了？
　　有了宝贝Alpha儿子就是不一样，他现在估计高兴得都快忘了谢凝的存在了。
　　还使唤谢凝给他们接机？狗东西，什么德行！
　　她只当没看见消息，忙着补觉。第二天又是学校开学报到的日子，她让凌叔帮忙给她和苏晚办了报到注册，她和苏晚睡到中午才起。
　　方玲玉也是今天回榕城，她从苏星珩那里知道了昨晚发生的事情，她给苏晚打电话，说订了中午的机票，大约傍晚到榕城机场。
　　比起操心老谢那边的行程，谢凝更操心方玲玉的行程，她主动跟苏晚说：“要不我跟你去给方姨接机？”
　　“不用，她有同行的人，实在不行也可以打个车，”苏晚开她玩笑，“你就这么急着表现自己吗？”
　　谢凝心虚地摸了下鼻子，侧身和苏晚挤在一张椅子上，说：“还好吧，方姨应该还没看出端倪，她不知道我跟你在谈恋爱，等她知道了，会不会生我的气啊？”
　　“她估计很难接受，”苏晚故作严肃地说，“当年她不同意我和你结婚的。”
　　“啊……？”谢凝差点从椅子上滑下去，她睁大眼说，“我怎么不知道这事？”
　　苏晚本就是吓唬她的意思，看到谢凝夸张的反应，露出了得逞的笑，她说：“那个时候妈妈不同意我和你结婚，因为她不想拿我从谢家那里换钱，虽然她那时候主要听苏星珩的话，但也怕我受苦，她觉得女A没有男A好，大部分人也是这样想的，他们都觉得男A才是理想的结婚对象。”
　　谢凝想要争辩什么，但还是闭上了嘴。她差点说，方姨最后还是认同了她们的婚姻……因为她们刚结婚的那几年，日子过得还不错，能到处去旅游，从来不愁没钱。
　　但转念又想到后来发生的变故，那之后方姨应该也对谢凝失望透顶吧？
　　看她欲言又止、满脸失落的模样，苏晚知道自己玩笑开过头了，忙去哄她，双手从她身后环抱着她，胸膛贴在她温软的背上，说：“你别当回事，今生不比前世，这次我妈妈很喜欢你，只是她现在肯定没办法接受我们谈恋爱，得慢慢来。”
　　谢凝好喜欢被苏晚这样搂着，她甚至想继续假装失落，骗得苏晚接着哄她，最好是把她急得不行才好！
　　但是当苏晚搂着她，侧过身来捧着她的脸，还在她嘴唇上亲了亲的时候，谢凝没忍住笑出来，半点也没有不开心的样子，还贪婪地回吻她。
　　苏晚知道自己上当了，有点懊恼，作势要打她，谢凝躲到了床上，苏晚便追过去，把她推倒在床，双手按着谢凝的胳膊，骑在她身上想欺负她。
　　两人玩闹时，卧室门被敲了两声，禾莉莉那年长而温柔的声音说：“大小姐，该起来吃饭了。”
　　苏晚问谢凝：“门锁了没？”
　　谢凝摇头。
　　苏晚脸色一变。
　　于是在禾莉莉转动门把手，在即将推开门的瞬间，苏晚赶忙从谢凝身上下来，慌乱地揪起床被捂着自己，翻身面朝窗户。
　　谢凝还维持着受欺负的姿势，双手往后撑在床上，双膝微屈，看着藏在身旁的苏晚，乐得不行。
　　禾莉莉个子高，体型更像欧美人的梨型身材，许久未见，她染了一头金色的长发，搭配上立体的五官，让她看上去更有混血的味道了。
　　她住在市区，平时往返小香山和市区，主要负责照顾谢凝的饮食起居。她昨天从厨房阿姨那边得知谢凝回小香山了，今天早早地过来，帮忙打点事情。
　　推门看到屋里这种情形，禾莉莉有些尴尬，低头“咳”了一声，站在门口轻声问：“苏小姐还在睡吗？”
　　谢凝憋着笑说：“她昨天睡得晚，一会就起了。”
　　禾莉莉长长地“哦”了一声，用一种“心照不宣”的眼神看看谢凝和苏晚，比了个OK的手势，“你们下楼吃饭跟我说，我把饭菜再热一热。”
　　吃饭的时候两人还在说笑，还开禾莉莉的玩笑，说她变漂亮了，过年期间肯定和人相亲了。禾莉莉大大方方地承认，说等谈成了要给她们发喜糖。
　　吃完饭，谢凝从车库里开出了另一辆车，苏晚坐上去，关上车门，车子行驶在郊区的公路上，她们都没有再说话了。
　　想到接下来要办的事，心情立刻变得沉重起来。
　　苏晚看了眼手机，显示的时间为13：17分，现在出发去医院的话，还有点早。
　　根据她们了解到的信息，李岿然这会还在ICU躺着，除了ICU的医护人员，没有人能接触到他。而苏晚和谢凝最好的下手时机，就是李岿然刚从ICU出来的几个小时。到时候他的家人都会守着他，要找个空档才行。
　　车上，苏晚仍在提醒自己，不要忘了过去发生的事情，不要忘了刘雅遭受过的苦难，李岿然这种人就是必须死！
　　如果前段时间她没有和谢凝去自驾游，她说不定就会赴李岿然的约、和他去山里骑车，那样她会想办法在李岿然的摩托上搞点破坏，最好是害他坠崖！
　　可如果她真的跟李岿然出去玩了，又成功害死了李岿然，后面该如何收场？她得提心吊胆担心被警察怀疑，还要想办法修复和谢凝的关系……其实她那么做，已经相当于毁了她和谢凝的幸福！
　　苏晚开始陷入一种矛盾之中，她意识到自己和上一世不同了。
　　上一世她毒杀李岿然，设计陷害周珞珞她们，都是抱着一种孤注一掷的想法——反正她在这世上茕茕孑立，就算被抓到把柄也不在乎，大不了鱼死网破，她也不会连累到什么人。
　　如今的她和谢凝心意相通，再去做这种事情，其实就是拿她们一辈子的幸福做赌注。
　　她再次审查自己的计划，检查是否有漏洞。昨天晚上她已经想了一夜，只要事情办的稳妥，不会有任何人发现她们的！
　　是的，她虽然拿着自己和谢凝的幸福在赌，但是她知道赢的几率是100%。
　　14：12分，谢凝和苏晚开车到达医院。医院门口聚集了很多记者，但都被禁止入院采访，医院也拒绝向外界透露李岿然的情况。
　　14：17分，金院长带谢凝、苏晚从员工通道进去。作为医院股东，谢凝过来的目的主要是视察医院关于抑制剂的最新研究进度，顺便看一下财务报表。当然，她对李岿然的事情很关心，也从金院长这里了解到了更多的情况。
　　李岿然的父母昨晚出事后就到了医院，表示只要医院能救他们儿子，无论多少钱他们都能出。他们也在第一时间找到了受害者的家人，提出愿意支付六百万的赔偿，同时会帮忙处理后事，他们还提出资助那家人另外的小孩上私立学校等等一系列条件，以此希望达到和解。
　　“这条件够有诚意了，如果打官司，他们根本得不到这么多赔偿，所以说大部分人都会选择和解，”金院长跟谢凝说，“有钱就是好办事，无论什么样的麻烦，都能花钱消灾。”
　　谢凝说：“那怎么保证他们给的赔偿一定到位？万一反悔呢？”
　　金院长胖胖的脸堆起笑容，“谢总你说的太对了，反悔的人可太多了，所以啊现在一般都会签个和解协议……”
　　他们聊这些的时候，苏晚就在院长办公室的电脑前，查各个科室的手术排班，很快就找到了她想要的信息。
　　谢凝打发金院长出去，苏晚从他柜子里拿了一套新的护士服换上。
　　16：12分，苏晚出现在整形科，某手术间里刚完成了一台抽脂手术，病人和医护刚出去，里头正在等待打扫。
　　人体脂肪一般只存在于体内脂肪组织中，说白了就是肥肉。但如果用机械方法使脂肪细胞破碎，脂肪就会从细胞中流出来，类似于植物油。抽脂手术抽出来的脂肪就和熬出来的猪油一样，透亮还带点渣底。苏晚用注射器抽了一管，迅速地离开了。
　　人如果在骨折的情况下，也是很容易伤到脂肪组织的。脂肪细胞破损，脂肪液渗入血管，经过血液循环到达肺部，就会形成栓塞。
　　肺部的毛细血管一旦被脂肪堵塞，人就会出现呼吸困难、缺氧窒息死亡。
　　但大部分情况下，流入血管中的脂肪很少，因此骨折造成栓塞的概率很低很低。
　　但如果人为地往血管里注射脂肪，那就是另一回事了。
　　17：20分，李岿然从ICU出来，转入了普通病房。
　　他人已经醒了，呼吸、心率都已经稳定下来，他的家人冲过去抱着他哭得感天动地，又寸步不离地守在病房里陪着他。
　　苏晚和谢凝就在电脑前面看着病房门口的实时监控，等待一个机会。
　　但苏晚无法继续待在医院了，因为方玲玉快要到家了，苏晚刚给家里的大门换了指纹锁，如果她不回去方玲玉可能要露宿在外面了。
　　唯一的办法就是让谢凝来完成最后一步。
　　21：35分，病房里熄灯了，最后一个守着的亲属也离开了。
　　谢凝进了病房，看到病床上那个浑身包着绷带、几乎辨认不出面容的人，仍感到有些惊讶。
　　他浑身插着管子，左手静脉挂着点滴在输消炎药，右手在输止痛药。
　　点滴是接在留置针上面的，（留置针一般对住院病人用的比较多，相当于一个转接头，插在手背静脉血管处，一般都不用拔，避免频繁扎针）谢凝拔掉点滴，将带来的注射器对着留置针的口子插.进.去，然后缓缓推入那管浑浊的液体。
　　做完这件事，她将点滴恢复原样，自信地离开了病房。
　　李岿然睡得很熟，估摸着再过几个小时，或者十几个小时，他就会在剧烈的痛苦中苏醒，然后他的亲人们会眼睁睁地看着他呼吸变得困难，像被一只无形的手扼住了喉咙，在难以名状的恐惧中死去。


第108章 
　　108.
　　开学有一段时间了，这期间校园生活波澜不惊。谢凝每天去学校，和苏晚同桌听课，有时候也开小差，看一些文史哲学的书，当然也看各种乱七八糟的小说。班里有些喜欢谢凝的，老追着她要借她看的书，等借过去了一看，发现谢凝竟然在研究什么“欧洲宗教分化史”、“十字军东征对亚欧大陆的影响”、“犹太的复国史”等等，都表示十分头大，因此不由地对谢凝敬而远之。
　　在她的影响下，苏晚也不再像第一个学期那样全身心投入学习。她虽然上课从不迟到、早退，也尊重老师、认真听课，但课后不愿意花太多时间对待课业了，而且她也不当课代表了，不像其他班干部一样积极表现，对团体活动更是视而不见。
　　苏晚转学过来之后一直很刻苦，是典型的、大人们最喜欢的乖乖女，可如今她有了自己的主见，不再信奉学校里的教条，这种在极短时间内迅速的成长，令教导她的老师们都感到诧异。
　　但考虑到她的同桌是谢凝，就完全不觉得奇怪了。
　　她们中午一起吃饭，大部分时候都在教室里吃，有时候天气好，她们在无人的草坪上享用禾莉莉送来的便当，然后躺在草坪上晒着太阳，直到午休结束。
　　李岿然那件事情已经告一段落了，他暴毙的时间是2月22日凌晨5点13分，距车祸发生也才过去了32个小时。他死之后引发了社会舆论的关注，不过大都是拍手叫好的，说他是死有应得，还有迷信的说被撞死的女孩灵魂徘徊人间，在他刚从鬼门关走出来的时候，伸手将他退回了地狱。
　　医院的尸检报告上面写着死因：脂肪栓塞堵塞了80%的肺部面积，导致窒息和急性右心衰竭死亡。
　　血检没有任何异常，他的尸体上也没有第二次外伤，因此排除了他杀，认定为骨折引发血管脂肪栓塞，属于运气不好，医院不承担责任。
　　三月份草长莺飞，学校门口的樱花如雪盛开，一场场温柔的白雪飘落之后，海棠、桃花、杏花次第开放，马路边的梧桐长出的新叶绿得如水洗了一般，迎面而来的春风将人熏得微醉。眨眼到了四月，女生们纷纷穿上了短裙，走廊间总是能出现新的信息素气味，进入分化期的人们越来越抑制不住心中的兴奋和躁动。
　　四月中旬各个班级开始组织春游，偶尔也有学生之间打架斗殴，但比起马楚楚去年转学过来时引起的□□、苏星珩弄丢彩票的疯态、李岿然骑摩托出事故丧命，这些小打小闹根本算不上什么事。
　　路边的晚樱也开到了荼蘼，粉色的花瓣在公路上铺了一层又一层，一阵风吹过来，花瓣洋洋洒洒飞入空中。
　　谢凝最近都不开车了，她和苏晚喜欢上了徒步。从下午五点放学，沿着西景河边上的小路往北走上十公里，七点左右就能到苏晚家。
　　起初方玲玉很不放心她们二人徒步，苏晚花了很长时间说服她，让方玲玉相信她和谢凝在一起是安全的。她甚至编了个理由跟方玲玉说，她以后想当飞行员，可她现在的身体素质太差了，徒步就是为了日后考飞行学校而努力的。
　　方玲玉没有理由不信她，并且还为苏晚的主见感到高兴。她并不知道，苏晚和谢凝已经定下了计划，在今年暑假的时候要去西藏徒步。
　　苏晚喜欢徒步，喜欢在野外行走的感觉，曾经和谢凝最难忘的经历，就是背着相机在北欧旅行，最遗憾的经历也是在北欧，苏晚因为身体不行，放弃了前往冰岛。
　　等明年高中毕业的时候就去冰岛吧！
　　那是她做梦都想去的地方，她想象着在那片旷野里漫无目的地徒步，在雪原上呼吸着冰冷的空气，在夜幕降临之前扎一个小小的帐篷，在篝火旁等待极光，仰头看向银河时，银河仿佛从天坠落，击穿她的灵魂……
　　她们第一天决定这么走的时候，方玲玉实在放心不下，六点多就在她们的必经之路上等着她们。
　　夕阳还挂在地平线上方，火烧云染红了整片天，照得河面上的粼粼波光泛着红色，正像诗里的“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”。方玲玉等了许久，转角处还没见到人，就听到了她们聊天的声音。
　　先是谢凝的声音说：“他现在看我烦，我也不待见他，反正平时在家里也不怎么说话，他懒得管我，我也不想理他。”
　　苏晚说：“你别跟他吵架就行，也犯不着跟他们母子吵，你要是在家里待着不舒服就来我家，我陪着你，晚上要不要看部电影？我最近有点想看老电影，上个世纪二三十年代那种。”
　　“你想看哪部电影？”
　　“《乱世佳人》吧，我记得有一段时间突然想看这部电影，但到处都找不到片源，涉及到政治正确的问题……”苏晚正惋惜着，突然被谢凝打断。
　　谢凝看到了转角处的方玲玉，忙打招呼，“方姨，你怎么在这？”
　　苏晚也没想到母亲竟然跑来接她，很是感动，小跑了几步到她跟前牵着她手说：“妈妈，你跑来接我们吗？”
　　方玲玉满脸怜爱地看着她，抿了抿唇，说：“我就是随便走走，想着说不定能碰到你们，正好跟你们一块回家吃饭。”
　　谢凝“哎”道：“方姨的意思是，要我去你们家吃饭吗？”
　　方玲玉惆怅地说：“凝凝，你别说‘你们家’、‘我们家’，只管把我家当你家，你跟着父亲和继母过得不容易，以后什么时候想来找苏晚，尽管来找她，我们随时都欢迎你。”
　　谢凝感动地张了张嘴，说：“真的吗？我随时都能过来找她？”
　　方玲玉笑着说：“我骗你干嘛？”
　　谢凝朝苏晚比了个眼神，单肩背着包都快甩出去了，苏晚笑着说：“妈，你看谢凝高兴得。”
　　方玲玉说：“我看你也挺高兴的，你平时都不怎么说话，怎么到谢凝面前就巴拉巴拉能说个没完？”
　　苏晚拉着方玲玉的手忙转移话题，“天要黑了，赶紧回去吃饭啦！”
　　谢凝在后面跟着，到苏晚家里吃了顿晚饭，然后拉着方玲玉，一起在客厅看电影。
　　看的正是她们在路上讨论的那部《乱世佳人》，那也是方玲玉喜欢的电影。
　　多年的婚姻生活让方玲玉早就忘了看电影这种消遣事，此刻她回顾起自己年轻时候的岁月，没想到竟然已经过去了十几二十年，她感觉只是一眨眼的功夫，小孩们都长到了谈恋爱的年龄。
　　苏晚和谢凝围着她坐，偶尔闲聊一两句，期间方玲玉还说了，“梅兰妮其实挺喜欢斯嘉丽的。”
　　苏晚：“……”
　　谢凝：“……”
　　电影仍在放，三人各自想着事情，没有人敢接方玲玉的这句话。谢凝直到回到家里爬上床睡觉，也不太敢确定方玲玉的意思。
　　五月到了，方玲玉和苏远复的离婚诉讼有了新的进度，两人最终还是走到了庭审的阶段。
　　苏远复的公司也没能运营下去，已经申请了破产清算，目前他个人财产，以及公司的固定资产都处于冻结状态，他想卖也卖不了，只能等待银行下一步处理。
　　走到这一步他尽力了，从公司出现财务危机开始，他已经想过各种办法来挽救，可最后都失败了。他是个经历过大风大浪的成年人，已经做好了下半辈子当老赖的准备，至少他还有一些亲戚能给予他援助，还有能从方玲玉那边分割来的财产，这些保证他今后不会被饿死，就是光景差了点而已。
　　他现在唯一担心的就是他的宝贝儿子。弄丢彩票对他造成的打击实在太大，几个月过去了，他仍然一蹶不振。
　　可已经五月份了，他下个月就要参加高考啊。再这么颓废下去，他的人生将要毁了。
　　苏远复想来想去，还是觉得应该再跟方玲玉商量一下，他知道方玲玉心肠软，不可能对儿子的事情漠不关心。
　　他想利用方玲玉对儿子的感情，再谈一下离婚的条件。毕竟现在就打官司闹财产分割，对苏星珩的心理又是一次打击。
　　苏远复并不知道，方玲玉其实已经因为苏星珩的事情，去了学校很多次了。
　　这几个月他的成绩一落千丈，人也完全没了生气。苏晚和谢凝也表示，平时在学校基本看不到苏星珩。
　　苏星珩虽然每天去学校，但是存在感很低，给人的感觉就跟凭空消失了一样。他已经不再是当初的少年英杰，性格也变得沉闷，不与人说话，不去打球，甚至连食堂也不去，人也肉眼可见地消瘦下来。


第109章 
　　109.
　　学校班主任数次找方玲玉，商讨苏星珩学习方面的问题，给出的建议是“父母应该多关心孩子，给予他精神上的帮助，积极开导他，协助他度过难关”。
　　但苏星珩的问题并没有得到及时的解决，学校里老师的口吻逐渐变得强硬，甚至无情地指责方玲玉：“星珩目前遇到的问题，很大程度上都是家庭剧变造成的，都是你们当家长的太不负责了！星珩之前都好的苗子，就因为你们不负责任的教育方式，把他害成了现在这个样子！”
　　方玲玉活了近四十年，一直是娇生惯养的，从来没有谁指着她的鼻子大声说话。
　　她被数落得抬不起头，无可反驳，只好连连道歉，低着头拭眼泪，那情形真让人于心不忍。
　　但学校这个地方，教师们的压力也很大，当他们对学生无计可施的时候，只好把责任推到家长身上，有些时候措辞比这还难听。
　　方玲玉跟学校老师承诺，会在儿子高考之前照看好他，也说了要把离婚官司往后推。
　　为了离这个婚，她承受了太多的外界压力了。
　　苏远复花了半年的时间，才逐渐接受了方玲玉的离婚要求。但他并不接受方玲玉的离婚协议，主要分歧在于财产分割以及公司债务这一块。
　　两人通过代理律师反复沟通，终于要打离婚官司了，苏远复又打起了感情牌，让她看在儿子的份上做出更多的让步。
　　方玲玉的父母双亲都支持她离婚，弟弟方颂之也常来找她谈话，鼓励她争取更多的权利。连一开始最反对离婚的弟媳，后来也逐渐地加入了支持的阵营。
　　一家人的目标十分一致，都希望方玲玉离开苏家能过得轻松自在，而苏晚的外婆甚至已经在张罗着给她物色新对象了。
　　苏家那边则是截然不同的情况。从提出离婚伊始，苏远复的亲戚们轮流来给方玲玉做思想工作，各种摆事实讲道理，句句都是为了方玲玉好。
　　如果不是为了方玲玉，那一定是为了子女们好，尤其是苏星珩现在的情况，他马上要当爸爸了啊。
　　“女人就应该为这个家付出，星珩这么年轻就当了父亲，他和小锦这个时候最需要你的支持了，你要这么闹，不光是毁了你的婚姻，你还把你儿子的婚姻也毁了。”
　　如果方玲玉拒绝面谈，这些亲戚们就会每天打来电话，在电话里一遍遍地说这些话。
　　现在好了，连学校里的老师也要来干涉她离婚的事。
　　每一次和他们沟通这些，方玲玉都觉得身心俱疲。只有回到家里，在傍晚的时候准备好饭菜，等着苏晚和谢凝到家，一起聊天说笑的时候，方玲玉才完全地放松下来。
　　她是在四月的某一天，突然明白女孩们在谈恋爱的。
　　方玲玉从来没抓到什么确凿的证据，她既没有看到什么情书、表白信，也没有撞到她们做越矩的事情，但就是听着她们谈天说笑，方玲玉突然间就悟了。
　　方玲玉学生时代也有关系极要好的女性朋友，但那种“关系极好”和她们现在的关系是完全不一样的。
　　她们相处时有一种奇妙的气氛，有时候什么都没说，但一切都在不言中。
　　方玲玉没有戳破她们，反而庆幸苏晚有谢凝这样的朋友，或者说“女朋友”。
　　谁没有经历过青春时期惆怅的恋爱呢？只不过……Omega之间注定了没有好结果，这场花季的恋爱终究要散场的。
　　晚饭的时候，谢凝想起一事，问方玲玉：“方姨，你今天是不是去学校了？”
　　方玲玉用勺子喝汤，说：“你看见了？”
　　“我没看见，但是有人跟我说看见你了，我跟人说‘你肯定看错了，方姨要是来学校了，怎么不来我们班看看？’”谢凝神采飞扬地说着，看着方玲玉，顿了顿道，“方姨，你真去学校了？”
　　方玲玉点头，“我下午确实去了一趟学校。”
　　苏晚认真地看她说：“又是为了他高考的事？”
　　方玲玉便把学校老师责备她的话说出来，谁知道谢凝听闻后气得头顶冒烟，说：“哪个傻逼老师，竟然仗着教师的丁点权力霸凌你，真是气死人了！”
　　方玲玉笑了，身体往后仰，和气地说：“我也没觉得是霸凌，他说的也有道理……”
　　“有个屁的道理，苏星珩这么大的人，他该做什么他自己不清楚吗？”谢凝义愤填膺，“学校老师有什么权力干涉家长的私生活？还对你的事情指手画脚，真是给他们脸了！”
　　“没办法，”方玲玉一脸无奈，“彩票那件事对他打击太大了，我跟他沟通过很多次，我说离婚之后会保证他的生活费，包括他下半年上大学的学费、生活费，我说我会一直供他到大学毕业，如果他打算继续攻读研究生，我也会每个月给他提供生活费，直到他找到一份稳妥的工作，我这么说是希望他能放下心结，不要一直盯着那笔失去的财富。”
　　苏晚：“他什么反应？”
　　“他没什么反应，也不知道有没有认真听我说的话，我问他要不要搬来我这里住，他也不愿意，但如果他住那边，我也没办法很好地照顾到他，”方玲玉抿了下唇，叹气说，“我看他的情况，除非再中一次彩票，否则他不可能振作了。”
　　方玲玉把他说的这么悲惨，对于谢凝和苏晚来说，却是一件很高兴的事情。
　　方玲玉看谢凝笑得那么开心，有些困惑地皱起眉头：“？”
　　谢凝变脸飞速，严肃地说：“我觉得还是他心态太差了，从小到大没受过什么挫折，所以才这样，方姨你别放在心上，由他去吧。”
　　这话说的敷衍又荒唐，对方玲玉的困境丝毫没有帮助，她摇摇头，都没心思吃饭了。
　　苏晚开口说：“要不给他找个心理医生吧，明天周末带他去看心理医生，说不定有帮助。”
　　谢凝说：“这个想法好，专业的事情还是应该交给专业的人来做。”
　　方玲玉认同苏晚的提议，只懊悔没有早一点想到，立刻着手联系医疗机构。
　　看她愁成这副模样，苏晚叹一口气，在谢凝耳边悄悄说：“你看生孩子多麻烦，生下来什么样子看运气，运气不好遇到个长得丑的、讨人嫌的，得花多少精力去对付，就算运气好遇到个不怎么要操心的，等哪一天这孩子遇到什么事，你也得操心死。”
　　“你嘴上这么说说而已，往好了想你以后要是有个漂亮懂事的闺女，你肯定高兴死了，”谢凝这么说着，搂着她的腰，下巴放在她脖子上，在她光滑细腻的肌肤上蹭了蹭，轻轻呢喃，“晚上等你妈睡了，咱们可以到沙发上试试，你上次也说在那张沙发上很合适，回弹刚刚好。”
　　苏晚的脸嗖一下就红了，她站在卧室门口，看着方玲玉在一楼的客厅里打电话，很轻地跟谢凝说：“你不觉得你越来越过分了？”谢凝轻咬她耳朵，温热的气息喷在她薄弱的玄关处，整个人都酥麻下来，双腿发软。
　　除了客厅里打电话的方玲玉，厨房里还有佣人在收拾，但是谢凝根本不把她们当一回事，她把手从苏晚上衣下摆里伸进去，掂量着评价说：“越来越大了。”
　　苏晚每天吃好喝好，这一年身高体重都在哐哐往上涨，这个当然也是自然而然的事。
　　她被谢凝搞得有点意乱情迷了，明明还能看到母亲在她视线范围里打电话……可就是这种危险边缘试探的刺激，令人更加兴奋。
　　她的视线不敢从方玲玉身上移开，谢凝却已经胆大包天、从身后侧着头吻着她的唇，扳着她的脸，强迫她接受她霸道的亲吻。
　　方玲玉在楼下打了一个多小时的电话，苏晚和谢凝就在卧室里腻歪了一个多小时，谢凝还顺带去洗了个澡，换上了苏晚的T恤。
　　她的T恤给谢凝穿有点短，但上面留着薄荷、茉莉的清香，又混着柑橘的甜，以及一丝广藿香的温暖后调，让谢凝实在喜欢得不行。
　　谢凝的衣服在洗衣机里洗完烘干，苏晚让她回家前换回去，谢凝坚决不肯——
　　“我晚上必须穿这个宝贝T恤睡觉，否则我会失眠的。”谢凝抱着自己的胳膊，可怜兮兮地跟苏晚卖萌。
　　苏晚：“。”
　　“你还有没有别的T恤，我要天天穿你的衣服。”
　　苏晚：“没有。”
　　“要不你跟我回家吧，我一个人睡觉好寂寞啊，你不在的时候我怕鬼。”谢凝扭来扭去说。
　　苏晚拍拍她，“好的知道了，下次一定。”只能这么硬生生把人送回去了。
　　她也搞不懂，明明是每天都能见面的人，实际年纪加起来都过百了，怎么还能这么腻腻歪歪？
　　作者有话说：
　　想搞抽奖但是这个月真的没钱了，今天先抽一次，五月一号再抽人多一点的
　　在这章评论区留一条2分评论，有概率得到我账户里的所有晋江币，562币
　　作话感谢明天合并发，另外专栏也出了新的预收，有兴趣可以瞅瞅~


第110章 
　　110.
　　班里关于谢凝和苏晚谈恋爱的情况都很清楚，但这就相当于一件公开的秘密——即便所有人都清楚，但是没有人敢讨论。
　　这当然依赖于谢凝施加的威慑。
　　起初，谢凝只是对少数人口头警告，但这种警告并不能堵住所有人的嘴，很多男孩女孩依旧会在背后小声讨论她们的是是非非。
　　有些嫉妒苏晚的，会拿她刚开始转学过来的事情制造话题。表面上虽然不敢造次，但背后还是会偷偷叫人“土包子”，还会故意在学校论坛里发苏晚刚转学的旧照，标题大多是“救命啊家人们这真的是一个人吗我眼瞎都快认不出来了”、“醒醒吧这整容的痕迹也太明显了，狗看了都想骂人！”、“太离谱了原来这就是很多人心目中的女神呢。”
　　这种帖子通常会火一段时间，但很快就会被删掉。
　　李堑是李岿然同父异母的弟弟，班里换座位之后他坐在最后排，还是那副不与任何人说话的孤僻模样，但唯独在没人的时候，李堑会和苏晚说上一两句。
　　他成绩很一般，但早早地显露出了计算机方面的天分，那些被删掉的帖子大都是他的所为。
　　他做这些事情甚至都不用跟苏晚说一声，因为这在他看来只是举手之劳而已。他不光删帖，还查清了这些发帖人，给他们整理成一个名单。
　　高三班的周丹桂就是其中最跳的，她不仅发帖，还匿名在每个黑苏晚的帖子下面评论，生怕话题没有人看到，还经常一遍遍地将帖子顶出来。
　　一开始苏晚也不理解周丹桂为什么要针对她，但后来看到周丹桂发的帖子，标题为“谁懂啊这真的是小丑傍上富婆之后的逆袭之路吗？扒一扒那些年土包子从富婆身上薅的羊毛”。
　　在贴子里面，周丹桂列出苏晚曾经穿过的名牌、用过的名贵物品，分析说当初苏锦都没穿过香奶奶，苏星珩也不是大手大脚的人，可见苏家根本没有那个实力，那为什么苏晚能穿那么好的衣服、用最新款的苹果手机？结论就是苏晚身上用的名贵的全都是从谢凝身上薅来的，她还给苏晚取了个外号叫“二手晚”，讥讽苏晚经常用谢凝用过的二手东西。
　　“……”
　　苏晚不会在意这些言论，首先谢凝根本不会送她二手的东西，其次她也没穿多少名牌，贴子里周丹桂提到的一些根本就是凑数的。
　　而周丹桂的跳脱让她再次想到了过去发生的事情，尤其是周丹桂成为苏家媳妇之后，各种挑拨离间，甚至一度让苏晚失去母亲的信任。
　　苏晚真是纳闷了，周丹桂一个马上要高考的人，为什么有这么多闲工夫弄这些事情？
　　她既然闲得发慌，那不如给她弄点事情做。苏晚想到了苏星珩曾经的大老婆马楚楚。
　　当年，两个女人为了苏星珩斗得头破血流——
　　周珞珞害马楚楚流产，马楚楚就把周珞珞绑到酒店给她安排几个丑A；周珞珞后来欺负马楚楚的孩子，马楚楚就把周珞珞关在学校厕所里关了三天；周珞珞揭发马楚楚用信息素勾引苏星珩，马楚楚则曝光周珞珞在韩国整容、吸毒，让她身败名裂。
　　两人的争斗简直和后宫宫斗戏一样精彩，周珞珞喜欢暗地里搞小动作，而马楚楚一般都是单刀直入。等她们争的两败俱伤了，这时候苏星珩就扮演着和事佬的身份站出来，哄哄这个，哄哄那个，最后又大事化小小事化了，而他自己则享受着女人们的争风吃醋，乐在其中。
　　但现在周丹桂还只是一个普通的高三学生，并非大明星周珞珞，她现在和马楚楚没什么交集，而马楚楚的关注点也不在周珞珞身上，该想个法子让她们早点斗起来。
　　苏晚想到了马楚楚一直在用的Omega信息素，如果能让周丹桂知道这个秘密，以周丹桂的性格一定会想办法曝光她。
　　当天，李堑把情况跟苏晚说了之后，苏晚就决定反击了。
　　周丹桂先是发现自己黑苏晚的帖子被删了，结果马上别人发的另一条帖子就火了，话题热度超乎想象，光是一个小时内周丹桂就收到好几个人给她发这条帖子。
　　标题：《谁能帮我找找这个喂猫的女生是谁》
　　一楼：【图片】开学的时候在学校食堂附近看见有人喂猫，我偷拍了一张照片，背影实在太迷人了，可是我到现在不知道她是谁，如果有人知道请告诉我。
　　如果照片中的女主看到了我的帖子，我想告诉你——我真的，喜欢你很久很久了。
　　二楼：我去，表白贴？yysy，照片确实怪好看的。
　　三楼：这是苏晚吗？
　　四楼：我敢打赌这绝对不是苏晚，女神从来不绑双马尾，而且还是卷发双马尾
　　五楼：这双马尾是马楚楚啊笨蛋们，你们看不出来这是马楚楚吗？全校就那么几个绑双马尾的，只有她最得精髓。
　　六楼：真的是马楚楚哎，马学妹还有这么善良的一面，感觉她真的很可爱啊。
　　七楼：居然有人喜欢马楚楚，胖成这样，呕，你们忘了她去年干过的事吗？
　　（引用七楼）八楼：胖怎么了，招你惹你了吗？
　　九楼：攻击人胖真是太不讲道理了，而且我一直觉得她挺可爱的，信息素那件事也不是她故意的，不小心泄露了而已
　　（10楼）楼主：谢谢兄弟们帮我找人，我知道是谁了，明天我可能就要去表白了。
　　11楼：加油楼主，祝福你！
　　12楼：今年给马楚楚告白的人不少嘞，楼主可能要排排队
　　13楼：楼主有高清的照片吗？我很喜欢这张，我想设为聊天壁纸，真没想到马楚楚喜欢小猫咪[爱了爱了]
　　14楼：老实说我在想她信息素什么时候失控啊……
　　帖子火的莫名其妙，马楚楚也火的莫名其妙，周丹桂看得更是莫名其妙，火气三丈。
　　作者有话说：
　　困得完全睁不开眼了，先写到这里吧，五一假期事情实在太多了抱歉抱歉，预计正文还有3万字左右完结，接下来就是把晚晚的小名单全部清理掉，番外再写甜甜的日常


第111章 
　　111.
　　马楚楚最近这段时间也消停，她为数不多的几次在全校师生面前露面都表现很好，举止得体还在发言中秀了一口英语，听说她德语和日语都很好，学习成绩也不赖，在高一班级里风评很好，早就逆转了先前信息素暴/乱带来的不良影响。
　　她现在也学聪明了，不再像之前那样张扬（指在转校第一天就放出高浓度信息素、给全校师生一波大冲击）。她现在会偷偷地释放，而且会把信息素剂量控制得很低，制造出若有若无的迷惑效果，慢慢提升别人对她的好感。
　　关于她喂猫的帖子火了以后，连那些不常见到她的高二、高三学生们也开始积极地讨论她了。
　　很快，论坛里又出现了马楚楚在别的地方喂流浪猫的照片，以及她参与救助流浪动物的讨论。这下子马楚楚的“反差”人设马上立起来了，表面上她是性格高傲的优等生，可实际上她竟然这么有爱心，太让人刮目相看了。
　　这些天关于她的讨论度居高不下，而论坛里还出现了新一轮的校花投票贴，马楚楚的人气竟然盖过了谢凝，成为石海高中最受欢迎的女O。
　　马楚楚并不清楚吹捧她的帖子其实是苏晚和李堑搞的水军，她很自信地以为别人终于注意到了她的貌美，而且还把她和谢凝相提并论，哦不，是完全超过了谢凝！她看着自己的投票人数暴涨，在超过谢凝的那一刻，迅速地截了屏，等到第二天兴冲冲去找谢凝炫耀。
　　她跑去谢凝教室，把截图放在她面前，将一侧的马尾往后甩，得意道：“看见没有？谢凝，你已经被我击败了，你连校花都不是了，好好反省吧你！”
　　谢凝：“。”
　　马楚楚跺脚强调：“你看这个投票，它反应了一个问题，那就是你、变、丑、了！你剪了短发，还天天跟她在一块，现在大家都觉得你丑了！”
　　谢凝看向马楚楚指的方向，只见苏晚正抱着水杯在喝水，叼着吸管一脸无辜地看着谢凝，谢凝忍不住“噗嗤”笑了出声。
　　马楚楚说的没错，跟苏晚在一起导致谢凝的美貌都不突出了，这可不就是变丑的原因嘛。
　　可谢凝根本不在乎这个，别人夸她老婆漂亮那可比夸她自己还要高兴。
　　“你还笑！”马楚楚说，“你能不能好好反省！”
　　谢凝于是想起来，她无法跟马楚楚对话的原因是她现在只有15岁，心性上还只是个小孩，所以她才会跟她争校花投票这种没有任何意义的东西。
　　谢凝不出声，苏晚放下水杯道：“该上课了。”
　　马楚楚皱着眉说：“你，你赶我走？”
　　苏晚认真说：“校花该有校花的素养，现在马上要上课了，你还不回去吗？”
　　马楚楚还有点生气，听到苏晚这话脸立刻红了，虽然很讨厌苏晚但是被讨厌的人夸奖、那真的是一种难以言喻的微妙心情。
　　她一脸受了夸赞的快乐，夹着尾巴出了教室，快步跑下楼梯，进自己教室的时候还哼了小歌。
　　谢凝被苏晚维护了一次，高兴地尾巴都要摇到天上了，搂着苏晚的手臂摇晃着说：“宝贝你好棒啊，你竟然替我发声了。”
　　苏晚不为所动，冷淡道：“今天上课的老师迟到了。”
　　谢凝继续摇晃：“宝贝以后我少说电话，你帮我说话好不好？你给我赶走马吵吵的时候，我感觉你帅呆了。”
　　“马吵吵”这个外号把苏晚给逗笑了，她“噗”一下很快就收住了，嘴角回到原来的弧度，一本正经地从课桌底下拿出课本，翻了两页说：“继续夸。”
　　谢凝高兴坏了，伸手要去摸她的下巴，苏晚也不躲避，只高傲地抬了抬头，像一只猫一样享受着被抚摸。
　　她只摸了一下，接着夸道：“真可爱，其实我心目中的校花一直是你，马吵吵算个屁啊，你要是化个妆，穿一件漂亮旗袍，可把人迷死了，现在天气热了，你啥时候穿旗袍啊……”
　　“打住，”苏晚说，“想屁吃呢。”
　　谢凝嘻嘻哈哈地凑到苏晚身边说：“好啊，那你放个屁给我吃，我一点也不介意。”
　　苏晚：“……”
　　谢凝这话说的旁边人都听到了，霎时间教室里爆发出猛烈的笑声，有人笑得人仰马翻，有人从凳子上滑下去，有人喝水被呛到，还有人不明所以的听到别人一转述，都笑裂了……班主任老杨从外面进来，看到的就是这副宏伟的场面，也给弄迷糊了。
　　“什么情况这是？”老杨用力咳了咳，看到大家在讨论谢凝，于是放下讲义说，“谢凝，你讲了什么笑话？”
　　谢凝正要开口，被苏晚踩了一脚，她看苏晚用眼神制止她丢人，于是想了想改变措辞说：“我夸苏晚好看。”
　　老杨纳闷：“这有什么好笑的？”
　　底下有人嚷道：“谢凝说要吃苏晚的屁！”
　　又是一阵爆笑，老杨也愣住了，扶了扶眼镜说：“真是稀奇。”
　　苏晚早就被谢凝弄得丢人，耳根都红了，她拿摊开的书本挡着脸，不想给予任何答复。
　　谢凝说：“别笑了，上课上课。”
　　老杨咳了咳，忍着笑说：“谢凝同学幽默感很强啊，好了好了，同学们把注意力放到课堂上来，都别笑了啊。”
　　这段插曲很快就过去了，但是苏晚不跟谢凝说话了。谢凝问她去不去厕所，苏晚摇头不搭理她，谢凝只好自己跑去洗手间。
　　等她回来的时候，苏晚不在座位上，也不在教室里。谢凝跑出去看，才发现苏晚和李堑在楼梯里说话，她探出个头就被苏晚发现了。
　　苏晚也不叫她，只是匆匆跟李堑结束了对话，往教室那边走。
　　谢凝屁颠颠跟在后面，用半是撒娇半是央求的语气说：“晚晚，你还在生我气啊？”
　　苏晚脚步一顿，还是不搭理她，快速地进了教室，把自己埋在课本里面。
　　谢凝跟着坐下来，说：“你们还有秘密瞒着我啊。”
　　苏晚说：“别说话，上课了。”
　　谢凝看了下钟，牵着苏晚的手说：“还有几十秒打铃，你别不理我啊，你是不是真的讨厌我啊？”
　　苏晚：“……”
　　“你讨厌我我会伤心死的，我现在就想去死了，”谢凝摇了摇苏晚的手，“别不理我啊苏晚同学，宝……”
　　“好好，你别说话了，”苏晚立刻打断她，生怕她说出肉麻的话，继续做丢人的事，她说，“你好好听课，放学我们去放风筝。”
　　谢凝立刻开心得伸直脚，还蹬到了前桌的同学。
　　“对不起对不起，”谢凝说，“我就是故意的。”
　　前桌：“……”
　　作者有话说：
　　再弄个抽奖，这章留评抽20个小伙伴分5000晋江币~（上次中奖的咕咚已私发红包~）作话感谢合并到下一章，鞠躬！
　　放个预收：《赐死继母后我悔不当初》互攻文
　　文案：
　　姬明弈七岁代替王兄被送往邻国为人质，数年间尝遍人世艰险，尝尽冷暖悲欢。夜里枕着湿冷的柴枝入睡，她也会设想着她的父兄终有一日接她回家。
　　12岁那年，她从结冰的河里捞出她唯一的伙伴大黄，赤着脚怒冲冲跑向太子的宫殿，湿漉漉的身子撞到了一个陌生的女人。
　　她穿着故国的王服，从头到脚一尘不染。明弈从她身上闻到了梅花糕的味道，那是她在故国时最爱的糕点。
　　而姬明弈一身脏乱，还散发着大黄狗那令人作呕的腐臭。
　　“放开我！我要杀了太子报仇！”姬明弈发了疯地往宫殿上冲去，结果结结实实地挨了一巴掌。
　　姬明弈不认识她，却被她狠狠教训了，被她抱起扔到了滚热的澡盆里，将她身上扒了个干净。
　　在她干净温暖的床帐上，姬明弈吃到了梅花糕，靠在她腿上睡了一觉。
　　那是姬明弈这么多年来睡得最舒服的觉，后来她才知道那是她父王新纳的王后黎昭昭。
　　黎王后离开那天，姬明弈像恶狗一样扑向她，“你发誓要带我回家！否则我一定杀了你！”
　　黎昭昭没有给出承诺，但她做到了。
　　一年后她带着姬明弈逃回周国，扶持她在朝廷稳住根基，铲除异己，壮大势力。
　　姬明弈爱护她，敬重她，事事依着她，为她修建专门的宫殿，为她与父兄反目成仇。
　　可是政变那天，黎昭昭却想杀她。
　　原来，这么多年来她一直暗中扶持另一位王子，一切都是她设下的局。
　　黎昭昭棋差一招，最终还是没能成事，成了姬明弈的阶下囚。
　　人前，姬明弈温柔唤她“母后”；
　　人后，姬明弈囚着她，逼她侍寝，赏给她金银珠宝，命令她只准穿她赏的。
　　日复一日，姬明弈从来没想要她死，但“御赐”的毒酒还是被送出去了。
　　假传姬明弈旨意的人，是姬明弈这几天刚宠幸的一个丫头。
　　听说黎昭昭知道是姬明弈的旨意，接过毒酒，一句话没问仰头饮了。
　　那以后，尸山血海，再也换不回一个黎昭昭。


第112章 
　　112.
　　谢凝并不喜欢李堑，尤其不放心苏晚和李堑有过多的来往。李堑是李岿然的弟弟，而李岿然死在谢凝手上，谢凝一看到李堑那张脸，就会不由自主地想起在医院的那个夜晚。
　　谢凝并不害怕杀了李岿然，她并非胆小怕事之人，只是担心这件事影响到她和苏晚今后的人生，给她们的生活带来不必要的麻烦。
　　下午放学回去的时候，谢凝还是找了个机会开口说：“你以后别跟李堑来往了，行不行？”
　　苏晚没想到她会说这话，她诧异地看了谢凝一样，用玩笑的语气反讽道：“你怎么还管我这个？”
　　谢凝纠结了一天，顶着很大的压力才跟苏晚开口，就是怕苏晚排斥谢凝干涉她跟谁来往，这不怕什么来什么？被苏晚一说，谢凝一下子就怂了，下意识地反问一句：“什么？”
　　苏晚敛了笑容说：“你管我这个做什么？”
　　谢凝哼唧一声，耷拉着脑袋像一只犯了错的大狗狗，许久才说：“我难道不能管你么？”
　　她的语气委屈得不行，表情也显得很不甘心，苏晚忍不住嘴角挂上了笑，唬她说：“不能。”
　　谢凝眼睛睁大了一些，震惊说：“我怎么不能管？你是我老婆，就应该听……我的。”后面几个字声音很轻，明显底气不足，说完之后她甚至还咽了下口水。
　　“你非得控制欲这么强？”苏晚看她一眼，继续唬她，“你要这么管，那真是没意思了。”
　　谢凝：“……”
　　苏晚：“？”
　　谢凝垂头丧气：“唉。”
　　苏晚：“……”
　　安静了几秒钟之后，苏晚悄摸摸牵住谢凝的手，仔细看她表情，轻声道：“生气啦？”
　　“自闭了。”谢凝道。
　　苏晚：“噗。”
　　谢凝无奈看她，“老婆，你别刁难我，我也很不容易的。”
　　苏晚捏着她的手，星亮的眼睛看她，神情似笑非笑，“你再叫‘老婆’。”
　　“老婆。”谢凝乖得出奇，像个很好哄的小孩，眼神都亮了。
　　苏晚的唇角现出梨涡，仰头凑上去，在谢凝的脸上亲了一口。
　　谢凝弯起唇笑，指着自己的唇中心说：“这里也要亲亲。”
　　苏晚用嘴唇碰她的嘴唇，轻点两次，一只手搂着谢凝的腰，一只手拉着她的领子，笑着说：“好了吗？”
　　“嗯，”谢凝垂着脸看她，低声说，“我刚才说的，你听不听？”
　　苏晚仍搂着谢凝的腰，说：“你跟我说个理由，告诉我为什么不能跟李堑来往。”
　　谢凝说：“我不喜欢他，他和李岿然是兄弟，这一点你知道的吧？”
　　“你怕我和他来往，把我们之前的事情败露？”苏晚语气很轻，带着几分揶揄。
　　如果谢凝这么想，未免也太看不起苏晚了。
　　谢凝摇头一笑，“我知道你不会，但是你也没办法保证自己永远不出错。”
　　苏晚定定地看着她，反问她：“我怎么出错？”
　　谢凝不吭声，苏晚说：“我唯一出错的可能，就是主动告诉他发生过的事情，你觉得我会那么做吗？”
　　“你不会。”
　　“傻子才会主动说，”苏晚歪着头看着谢凝，轻笑，“你觉得我是傻子？”
　　“不，我的意思是，”谢凝想了想道，“你和他来往，不会有任何不适吗？愧疚？或者任何一丁点的不自在？”
　　苏晚斩钉截铁：“我不会。”
　　谢凝愣了下，一下子不知道该说什么好。
　　她还是太低估苏晚了，身为全书最大的反派，苏晚怎么可能为这点事情耿耿于怀？她可以很自然地跟李岿然的亲人来往，不露出一点破绽。
　　苏晚用那只搂着谢凝腰的手拍了拍谢凝的屁股，风轻云淡地说：“你这么婆婆妈妈，一点也不像我认识的那个谢凝，为什么要在乎一个人渣的死活呢？反正我是不会再回想那件事，我不在乎他的死对别人的影响，死了就死了，至少雅雅有了个全新的人生。”
　　“况且，李堑是李堑，他和李岿然完全是两种人，就算他知道我策划杀了李岿然，他也只会拍手叫好，”苏晚一股脑地说着，被谢凝用两根手指堵在了唇前，她才停止往下说。
　　也就是这里没有一个人，万一这种话被人听到可就不好了。
　　谢凝严肃道：“晚晚，我以后不再提这事了，你也别说了。”
　　苏晚点了下头。
　　“我也不干涉你跟谁来往了，但是有什么事情，你最好还是跟我商量，”谢凝声音带着几分委屈，“你最近都不理我，我也不知道你忙什么，还跟别的男生在走廊里说话，神秘兮兮的……”
　　苏晚忍着笑：“在学校和你腻在一起，回到家还要跟你打电话，睡觉了语音通话还连着，这叫‘我不理你’？”
　　谢凝低声说：“你不主动……”
　　苏晚仰头在谢凝唇上亲了一大口，用唇分开她的唇，强行吻她，舌尖探进去捕捉她的舌，亲得谢凝差点喘不过气，苏晚这才止住，带笑看她：“我不主动？”
　　在擦边的方面，苏晚确实太主动了。
　　谢凝皓白的牙齿咬住殷红的下唇，眼神又爱又恨，轻声道：“继续，我很喜欢。”
　　苏晚踮起脚在她耳边吹了一口气，挑衅地说：“谢凝，你这个假攻，杀个人把你慌成这样，没出息。”
　　谢凝被猛地刺疼了，仿佛脖子上插了一把着火的尖刀，让她热血沸腾，她咽了下口水，眼睛里泛着红血丝，盯着苏晚，几乎是咬牙切齿地说：“你等着，我今天晚上就要标记你。”
　　苏晚眼睑微颤，耳根红了，从她身上飘出了浓郁的百合、茉莉的混香，那混香直冲上谢凝的天顶盖，像推秋千一样将她猛地推上高潮。
　　她猛地抱住苏晚，将她往旁边的围墙上抵，低头亲吻她，侵略之势丝毫不逊于苏晚的挑衅。
　　苏晚擅长玩火，却不擅长将火扑灭，到最后还得是谢凝先收手，才让情况不至于一发不可收拾。
　　苏晚总是仗着谢凝对她的疼爱和保护更加地有恃无恐，就连在床上的时候，她也经常毫无节制地说出一些令谢凝几乎破防的话，怂恿谢凝更进一步。
　　正好小路上出现了有人在跑步，谢凝顺势放开苏晚，拿出抑制剂给苏晚吸了一口，这时空气中信息素的气味才淡了下去。
　　跑步的大姐姐经过，闻到了什么气息，停在两人面前，关心说：“需要送你们谁去医院吗？”
　　苏晚笑起来眼睛弯弯，答谢说：“不用，谢谢你。”
　　那女孩约莫三十出头，看起来青春活力，等她看清楚苏晚的面容，一下子就愣住了，脸颊不知是因为跑步还是什么原因红了起来，她忙避开苏晚的眼神，缓缓跑开了。
　　谢凝抬起苏晚的下巴，笑她：“你都把人给迷倒了。”
　　苏晚眯着眼睛笑：“你在学校留长发的时候，情况比这还要严重吧。”
　　谢凝说：“我早忘了，你以前还吃这种醋？”
　　苏晚抿着嘴不说了，谢凝发现端倪，缠着她道：“什么时候的事，吃了谁的醋？快跟我说说，晚晚宝贝，快给我说说让我高兴高兴！”
　　苏晚岔开话题：“不是说去放风筝的吗？”
　　谢凝说：“哎呀风筝每天都可以放，你快跟我说说，你都吃谁的醋了，晚晚，老婆！”
　　苏晚捂着耳朵不听谢凝，跑开了几步，谢凝追上去，搂着她玩闹在一块。
　　谢凝当然不知道，在苏晚还没分化之前，每天都为谢凝神魂颠倒，她怕谢凝和苏星珩走到一块，怕谢凝在学校太受欢迎，怕自己分化太晚根本没资格喜欢谢凝……那种甜蜜而痛苦的心情，她才不想让谢凝知道。


第113章 
　　113.
　　这周日是母亲节。周六下午，苏晚约了谢凝出门，去商场里挑选礼物。
　　她预算在300-500之间，因为方玲玉特地交代过，千万不要给她买太贵重的礼物。在商场看了一圈，随便一件衣服都得上千块，根本不值那个价，款式也十分一般，完全入不了方玲玉的眼。
　　“这个保温杯怎么样？”谢凝随手拿起橱柜上一个杯子说。
　　“她杯子多得根本用不过来，”苏晚说，“就算我给她买了，她也不喜欢。”
　　“你买的东西她肯定喜欢，”谢凝放下杯子，又开始满嘴跑火车，“我要是方姨，你给我买鲱鱼罐头我也喜欢。”
　　苏晚说：“鲱鱼罐头可不止五百块，你要吃我给你买，但是你不能在我面前吃，也不能在我家吃。”（鲱鱼罐头是出了名的臭，听说在家开一罐鲱鱼罐头，邻居都会以为你家下水道漏水了。）
　　“我不吃，吃那玩意不如吃你拉的……”
　　有了上次吃屁的经验，苏晚立刻警觉，捂住谢凝的嘴，“打住！”
　　谢凝噙着笑，没往下说了，等苏晚松开手，她舔了下被苏晚捂过的嘴唇——嗯，很香。
　　苏晚看到一家礼品店，里头陈列着各种做工精美的摆件，她边看边问谢凝：“你要不要考虑给江琴送礼物？”
　　谢凝翻了个白眼，“我给她买干什么？”
　　苏晚回头看她，“怎么，江琴这么多年不值得你给她买个礼物？”
　　“不值。”谢凝不假思索地说。
　　苏晚看到橱柜上一个漂亮的八音盒，做工十分精巧，旋转时播放着清脆的乐曲，上面还有一个穿旗袍的瓷娃娃持着伞坐在荷塘边，姿态优美，气质超脱。苏晚一眼看中，就知道方玲玉肯定会喜欢的。
　　导购员看她很喜欢，凑过来跟她说：“那边还有一个款式不太一样的，我拿过来给您看看吧？”
　　两个八音盒底座都一样，只是上面的瓷娃娃的动作和打扮不一样，一个着粉色旗袍，配色像藤本月季里的樱霞，颜色深浅错开，如晚霞般热烈，另一个是蓝紫色配色，像五月的鸢尾花开在莫奈花园里，宁静而美好。
　　两个八音盒同时开着，音乐声交织在一起，有种别样的美好，苏晚看了半天，导购笑着说：“是买来送人的吗？”
　　苏晚“嗯”了一声，回头看谢凝：“这个好像也超预算了。”
　　谢凝说：“那要不再看看别的？”
　　苏晚起身要走，又还是回去看了看八音盒，看着上面价格标的4399，抽了口气，轻轻地问导购：“这个价格是实际价格吗？”
　　“实际价格会比这个价更优惠哦。”导购满脸甜美的笑容。
　　苏晚于是问：“那……五百以内能买吗？”
　　导购员笑容凝固：“……”
　　苏晚有些失望，谢凝甩出一张黑金卡，说：“就这破盒子，五百以内必须拿下！”
　　导购：“……？？？”你搁着装穷呢，还是炫富呢？
　　*
　　方玲玉拆礼物的时候吓了一跳，捂着脸，嗓音又惊又喜：“我不是交代过……别买太贵重的吗？”
　　“这个不贵，才299，”苏晚笃定地告诉方玲玉，“很划算的。”
　　方玲玉摸了摸盒子上面的做工，犹豫着说：“我十年前收到的一个八音盒差不多上万块，算古董了，可惜被我摔坏了，这个做工也不差啊……怎么会这么便宜？”
　　苏晚拿出账单给方玲玉看，“你看，真就收了299，现在工艺升级了，造价不用那么贵了！”
　　方玲玉看了账单才信过她，她很喜欢苏晚挑选的这个礼物，把玩了半天，将其小心地摆在客厅的橱柜里面，这样苏晚也能时常看到它。
　　过了一个小时，方玲玉拿着网店上搜索到的同款给苏晚看，“晚晚啊，你看这里官方价格是4399，你是怎么三百块钱买到手的？会不会被骗了啊？”
　　苏晚没想到她居然去网上搜了，她平时并不聪明，怎么在这种小事上面这么较真？苏晚只好承认：“其实这个价格是打折的价。”
　　方玲玉：“？”
　　“我实话实说吧，其实是因为谢凝买了一车的八音盒，店员说这个可以按照五百以内的价格给我……”苏晚心虚地看一眼方玲玉，坐直了脊背。
　　方玲玉奇怪地看着苏晚：“谢凝买那么多干嘛？”
　　“送人吧，送员工，当做公司福利，最后还能报销，”苏晚抿了抿嘴，“妈妈，你不会要怪我吧？”
　　方玲玉皱着眉头想了许久说：“晚晚，我不是要怪你……”
　　苏晚低着头，模样乖巧，她说：“我也知道，我不该占谢凝的便宜，可是这便宜我不占也是浪费啊。”
　　方玲玉：“……”
　　苏晚接着说：“如果连最好的朋友的便宜都占不了，以后到社会上，我是不是谁的便宜都不能占？包括自己亲戚朋友提供的帮助，一概不能接受？这未免太没人情味了吧？”
　　方玲玉想说点什么，苏晚抢在她前面说：“如果我拒绝了谢凝，谢凝也会难过，她下次就不想和我来往了，不光她伤心，我也会伤心的。我想着今天占了谢凝的便宜，下次让谢凝占点便宜就好，这没什么的，妈妈你说对吧？”
　　方玲玉只好笑了笑，“你说的对，其实我没有要批评你的意思。”
　　苏晚双手握着方玲玉的手，弯起唇笑：“而且我们也不是整天占谢凝的便宜，谢凝也占我们便宜啊，她不是整天在我们家吃饭吗？”
　　方玲玉严肃道：“吃饭没什么的，你千万不要觉得她占了我们便宜。”
　　“好，那以后还叫她来我们家吃饭？”
　　“当然，”方玲玉说，“谢凝喜欢吃蒜蓉粉丝虾，下次我们还做。”
　　*
　　谢凝后备箱装满了礼品店包装的八音盒，给了凌叔一个，进门时给了禾莉莉一个，禾莉莉抱在怀里惊讶道：“大小姐，这是给我的礼物？”
　　谢凝目无表情：“母亲节快乐。”
　　禾莉莉：“谢……谢……”
　　“大小姐……您是怎么知道我……要当母亲了？”禾莉莉抱着礼物，有些不好意思地问。
　　谢凝：“呃……”
　　“我其实还没告诉别人，”禾莉莉红着脸，脸上洋溢着幸福而腼腆的笑容，“就是最近才测出来的，还是之前那个相亲对象，我们准备夏天办个草坪婚礼……大小姐，到时候你一定要来！”
　　谢凝：“恭喜恭喜，到时候我一定来！”
　　江琴在琴房练古筝，谢凝推门进去，也不打招呼，直接把八音盒放在她的古筝旁。她回身走的时候，听到江琴弹错了一个音，那弦音在房间里回荡了许久，在一阵挣扎之后只剩下了空寂。
　　谢凝其实想把盒子扔掉的，她不想在这种节日里送江琴任何礼物。
　　但进屋的时候她听到别人说八卦，说江琴昨天晚上挨了谢敏贤一顿打骂，今天一整天没吃东西，可怜得很。
　　谢凝并不意外，她清楚江琴这段时间和谢敏贤闹僵的原因。
　　她不光和谢敏贤闹僵，也和谢凝谈崩了，因此很长一段时间内，谢凝都没理会过江琴。
　　年初的时候，谢凝就考虑过弄个法子把谢敏贤骗到医院里，将他腺体挖掉，让他今后再也不能生育。
　　她需要江琴配合她演戏，按理说本来很好实行的计划，最后江琴放弃了，她还是没那胆量，也不敢对谢敏贤下手。
　　谢敏贤如今很宠儿子，江琴也得到了自己想要的，她开始变得怯懦、畏缩不前。
　　不仅如此，从年初他们一家三口去欧洲游玩开始，江琴就萌生了把谢清流送到欧洲上学的念头。
　　她认为国外的教育方式更适合谢清流，她甚至想陪谢清流去国外读书，让谢敏贤自个待在国内，寒暑假再带儿子回来团聚。
　　谢敏贤不能接受儿子不在身边，他必须看着他的宝贝Alpha儿子长大，两人由此产生分歧。
　　一开始谢清流的态度是倾向于去国外读书的，他从小到大不受宠，母亲是他唯一的依靠，他对母亲的话言听计从。
　　可自从他的体检报告被篡改之后，谢清流第一次感受到了被重视的滋味，他成了有钱有势的谢家公子，父亲打算在他身上倾注全部心血，他的未来将无可估量！
　　十三岁的谢清流很快就认识到了，如果他听从母亲的话去国外读书，那他现在唾手可得的一切都要消失了。他在国外的这几年，父亲指不定再娶个小老婆，给他生几个弟弟妹妹，到时候他在家里的地位怎么能和现在比？
　　正因如此，谢清流的态度开始发生变化，他还从中作梗，挑拨江琴和谢敏贤的关系，目的就是让谢敏贤记恨江琴，从而更加重视他。
　　江琴一辈子的寄托就只有这么个儿子，没想到竟然还是个白眼狼，江琴一下子受了很大的打击，人又瘦了一圈。
　　谢凝放下礼物就走了，到走廊里江琴追了出来。她脸色惨白，眼眶有些发红，疾步走到谢凝跟前说：“谢凝，我有话想跟你说。”
　　“啊？”
　　“你跟我到屋里说、”江琴轻咳一阵，望着谢凝的眼神柔和下来，还带着几分央求。
　　谢凝无动于衷，“什么话不能在这里说？”
　　江琴缓缓道：“我这段时间想了很多事情，关于你，关于你这一年的变化。”
　　谢凝冷笑：“你想我干什么？难不成你还想对我表白？”
　　江琴对她的玩笑充耳不闻，木这脸说：“你跟我进屋。”
　　谢凝只好跟了上去。
　　“不用脱鞋，”江琴在门口交代，“直接进来。”
　　屋里有香木沉稳厚重的气息，还有浓厚的中药味，和她身上的气息一致。她的房间摆设很少，只有一张床、一张衣柜，还有和衣柜相连的梳妆台，台面上干干净净，只摆着一面镜子，镜子也擦得干干净净，映照着空旷的房间。
　　江琴关上门，让谢凝拿出手机关机，确保不会有录音之后，她深深抽了口气，跟谢凝说：“凝凝，你是不是知道清流曾经杀过人？”
　　谢凝吓了一跳，“江琴，你问我这个干嘛？你自己不清楚吗？”
　　江琴极缓慢地摇了下头，神情看上去痛苦极了，她抿着唇，片刻后道：“我不清楚，但我觉得你可能清楚。”
　　谢凝吐了口气，翻了个白眼看着江琴说：“你儿子什么德性，你应该早就知道，他上幼儿园的时候就害死过一个女老师，你有印象吗？”
　　江琴不吭声，眉头紧皱，显得很痛苦。
　　“当时学校后山着火，他明明已经跑出来了，但是他躲起来没有让任何人知道，他就趴在安全的地方，看着他的老师为了救他冲进山里，”谢凝说，“这种人，从小就是恶魔。”
　　江琴捂着脸，不可置信地摇头，眼泪从手指缝里流了出来。
　　“去年还是前年，咱们家有个女仆跳了江，不也是他害的吗，你记不记得，当时他是怎么陷害那个女孩的？”
　　“他利用你的多疑，让你以为那个女孩猥亵你儿子，然后他又站出来帮那个女孩子说情，让她感激你儿子，然后继续为他卖力……”
　　“……”


第114章 
　　114.
　　周一升旗，马楚楚作为升旗手在全校面前亮相，依旧是卷发双马尾，短裙及屁，青春靓丽，吸引了无数师生的目光。
　　而周丹桂姿色平平，这学期唯一一次在全校学生面前亮相，还只是在学校广播室里献唱了一首歌。
　　本来她们俩井水不犯河水的，马楚楚美她自己的，周丹桂忙着准备复习的同时，刷着论坛到处当黑粉。周三下午，马楚楚受学校广播站邀请，在全校师生面前念一份演讲稿。
　　但等她背熟了稿子，到广播站的时候，发现马楚楚坐在了她本该坐的位置上。
　　她带着笑容，到马楚楚面前，和善地说：“学妹，你坐错位置了。”
　　马楚楚一甩头，冷着脸说：“你他妈是谁？”
　　“我是高三班的，广播站的人邀请我来念演讲稿，时间快到了，你起身让座吧，不然一会来不及了，”周丹桂极尽谦卑之态，双手合十，挤出笑容说，“我不是和你开玩笑，你真的坐错位置了。”
　　马楚楚翘着二郎腿，一脸好笑地看她：“就你这嗲里嗲气的样子，你凭什么念演讲稿啊？我听你说话都快起一身鸡皮疙瘩了，快滚吧，别怪我没给你面子。”
　　周丹桂和善地笑了笑，出门去找广播站的人求助。
　　她并不知道，马楚楚也受到了广播站的邀请，也得到了同样一份稿子，准备在全校师生面前发言。
　　等周丹桂叫来广播站的人，马楚楚已经拿着稿子念了起来，周丹桂急忙关掉电源，把马楚楚的激情演讲直接掐断了。
　　“我屌你妈！”马楚楚发现之后，破口大骂，“敢跟我抢话筒，看把你能耐的，什么玩意也敢跟我抢！”
　　说着，马楚楚拿起桌上的一个水杯照着周丹桂脸上泼了过去。
　　“哗啦——”水泼了周丹桂一身，把旁边的人都吓了一跳。
　　可周丹桂并没有发作，她头发和脸都被泼了水，却像朵柔弱小百花一样，无辜地皱起眉，低着头擦着水，眼泪都要掉出来。
　　有人批评马楚楚的不是，有人给周丹桂擦水，苏晚也在其中，她加入广播站有一段时间了，每周三下午都会来值班。见此情形，她跟周丹桂说：“算啦周学姐，这次的机会先让给马学妹吧，很多同学都想听马学妹播音呢。”
　　周丹桂心有不甘，可马楚楚已经重新连上了电源，接着之前的地方继续念稿。
　　这一轮周丹桂败下阵来，但第二天她就率先霸占了播音室，午休时分她在广播站一连唱了三首歌，分别是大部分人都会唱的《小酒窝》、《棉花糖》、《当你》，一下子把气氛搞起来了，收获了一大批粉丝。
　　于是，周五就变成了马楚楚的主场，马楚楚的播音风格跨度很大，严肃认真、性感泼辣她都能驾驭住，在结束播音之前马楚楚还宣称：“如果周末论坛上面关于校花的投票，我的票数还是第一位，比谢凝高，下周一我就在升旗台上跳舞！”
　　这下子，马楚楚人气暴涨，很多人都被她爽朗的性格吸引了，而更多的就是想看她到底能不能兑现承诺！
　　谁不想看学妹在升旗台上跳舞？！还想看她跳舞的时候，那些教导主任会露出什么样的表情！
　　马楚楚和周丹桂从广播站开始结下梁子，这期间少不了苏晚的推波助澜，连谢凝也成了吃瓜群众，看她们俩互相较劲。
　　果然，下周一升旗台上，马楚楚把校服外套一扔，在全校学生的欢呼声中，跳了一曲热辣的桑巴舞，把学校领导都看傻了，甚至没反应过来阻止她。
　　“Wow，马学妹我爱你！”高年级的学生鼓掌尖叫，“太帅了你！你做到了我们一辈子都不敢做的事！”
　　马楚楚在台上大方地给出飞吻，又赢得一阵尖叫。
　　中午，周丹桂在食堂碰到马楚楚，端着打好的饭菜从她旁边经过，被马楚楚的肩膀撞了一下，周丹桂摔了个趔趄，饭菜洒了一地，她许久都站不起来，维持着摔倒的姿势，低头抹泪说：“马学妹，我不是故意的，你为什么要撞我？”
　　学生们围了过来，马楚楚不屑地说：“你跟我玩碰瓷，你有病吗？”
　　周丹桂低着头，被热心的男同学搀扶着站起来，踉跄地走了几步，柔弱地撩起耳边头发说：“我没有，我只是没看到你……”
　　马楚楚平生最受不了这种柔弱小百花的类型，最最关键的是周丹桂那张脸根本就不配小百花，她咬牙切齿，举起手想扇周丹桂——
　　“马学妹！你干什么？！”
　　“你怎么还打人？太欺负人了！”
　　“明明就是你撞到人，你为什么不道歉？！”
　　“……”
　　马楚楚简直被气死，连饭都不吃了，径直离开了食堂。
　　谢凝不知道她们俩怎么干起来的，但是看到这场面实在喜闻乐见，恨不得再去煽风点火，让她们杀得更惨烈一些。
　　她跑到马楚楚面前说：“那周丹桂就是个傻逼，她明明就是自己摔倒的，还在那装，明显就是故意恶心你。”
　　马楚楚咬牙切齿：“这女的太不是东西了，我明天就找我二爸爸，让他给这女的安排转学，我再也不想看到她了！”
　　谢凝惊讶：“哎呀，你怎么还怕她了？”
　　“我不是怕她！我恶心她！”马楚楚气得眼泪都挤出来了，“我才不怕她，她想跟我斗，好啊，继续啊！谁怕谁！”
　　谢凝又去跟周丹桂说：“那马楚楚都怕你了，她想用别的手段逼你转学，你不要怕她，她要敢这么做，咱们就去教育局投诉她！”
　　周丹桂跟打了鸡血一样，信了谢凝的话，打算跟马楚楚死磕到底。她身边除了谢凝，还有其他人支持她这么做。他们都觉得马楚楚太不把人放在眼里了，仗着有几个大佬爸爸就在学校作威作福，着实让人恶心。
　　周丹桂擅长经营人设，她给自己塑造出柔弱善良又无惧权势的大女主人设，她和马楚楚的争斗就是最好的证明，这让她赢得了越来越多人的好感，平时走在校园里都能被不认识的男孩女孩们说“加油”。
　　然而，这一切根本比不上马楚楚的绝杀——信息素。
　　马楚楚发情期到来的那天，全校的Alpha都躁动了，他们根本无法忽视马楚楚的气味，那浓郁的气息让他们想到了马楚楚转学来的那天，那是让Alpha们无比羞耻的疯狂经历，而这一次他们再次为马楚楚感到发狂。
　　这天学校只上了半天课，马楚楚最终被送入了医院，学校的秩序也很快就恢复了。但没有人能忘记被信息素支配的滋味。
　　教室里仍回荡着马楚楚信息素的气息，苏晚看谢凝都不说话了，拿出抑制剂给谢凝喷了喷。
　　谢凝：“……”
　　苏晚手指按在喷口上，认真说：“还要吗？”
　　“完成标记后是不容易受到其他人的信息素影响的，你忘了吗？”谢凝有点生气地说。
　　“我想着……这个信息素威力这么大，也许……说不定有人需要呢，”苏晚眨了眨眼，默默地收回抑制剂，生硬地说：“凝凝，我好害怕有人发狂哦。”
　　谢凝说：“别怕，这次威力没那么大，能忍受的。”
　　苏晚点头说：“你要觉得不好受，就出去走走，不能让人看出来你是个假O。”
　　谢凝：“……”
　　苏晚站起身，“要我陪你出去走走吗？”
　　谢凝从她发丝间嗅到了茉莉、薄荷、百合的香气，于是拿起苏晚收回的抑制剂，照着自己的鼻子喷了一泵。
　　马楚楚这顿操作让周丹桂再也没有与她竞争的可能。不光是现在无法和马楚楚竞争，今后一辈子都无法和她竞争了。
　　一个人的容貌可以改变，气质可以培养，歌喉可以锻炼，唯独信息素是一个人独一无二的标识。像马楚楚这种顶级Omega，光是动动情，就足以让无数Alpha为她神魂颠倒了。
　　她周丹桂能拿什么跟马楚楚比？
　　偃旗息鼓几天，周丹桂从谢凝那听来一个消息——马楚楚是真的铁了心，要把周丹桂从这所学校里揪出去！她有个教育局的爸爸，已经来找学校商谈了。
　　周丹桂的家庭背景没有那么雄厚，听到这个消息后人都麻了。
　　放学后，周丹桂跑来求谢凝：“谢凝！凝姐，我的同桌，你一定要帮帮我！”
　　“我马上就要高考了，我不能转校！我要是在这个节骨眼上转校，我的人生就毁了！”
　　谢凝知道让马楚楚和周丹桂互相争斗是苏晚的算计，如今终于到了该收网的时候了。
　　谢凝晓之以情动之以理，先说马楚楚的不是，再数落周丹桂的冲动，如今这种局面只能靠谢凝出马了。
　　“我肯定会帮你跟校长说好话，你放心，我是股东，没有我的同意，学校不能随便开除学生，”谢凝话锋一转，咬牙切齿道，“只是这马楚楚实在欺人太甚，除了你，根本没有人能收拾她！”
　　周丹桂气得眼泪汪汪，“我要是有她那个背景，我根本不会怕她，臭丫头一个，长了个骚，包腺体，到处发.情，恶心的东西！”
　　苏晚在旁边听着，幽幽道：“谁知道她到底是真腺体还是假腺体，她不是14岁就分化吗，正常人哪有那么早就分化的呀？”
　　周丹桂抽了口气，猛地反应过来说：“什么意思？”
　　苏晚说：“我听说有地下黑市，专门买卖提炼出来的高浓度信息素，比催.情药好用一万倍……”
　　周丹桂睁大眼睛，认真想了想，谢凝笑着说：“地下黑市？马楚楚还有这种手段吗？”
　　“她有七个大佬爸爸，其中肯定有做黑市生意的！”周丹桂道，“我回去就查她，把她狐狸尾巴揪出来！”
　　谢凝说：“你要是真能查出来，咱们好好整一整这臭丫头，那你也算是帮了我的忙！别说今天这种麻烦，以后有什么麻烦你也可以来找我。”
　　周丹桂被仇恨冲昏了头脑，当晚一宿没睡，在网上到处找资料，果然顺着苏晚放的钩子查到了蛛丝马迹！
　　她把搜集的证据整理起来，做成思维导图，配上大量的文字说明，当晚就发帖了！
　　帖子标题为：《爆！某绝世Omega的惊天真相！这世上根本没有什么绝世O！有的只有海克斯科技！》
　　一楼：点进来的都知道我说的是谁！姓一种动物！女！没错！就是你们想的那样！楼主已经搜集了所有能证实我的观点的证据，接下来我会慢慢放出来！逻辑清晰，证据充足，今晚就告诉你们你们的女神塌房了！
　　二楼：蹲
　　三楼：我草我看到了什么
　　四楼：侮辱人呢，什么海克斯科技，信息素也能海克斯？你把我们A当蠢猪了吗？
　　五楼：放个屁股
　　六楼：楼主快更！我迫不及待想知道了！
　　七楼：告诉我海克斯秘方！我要把海克斯塞到我的娃娃身上！
　　八楼：哈哈哈哈哈哈楼上真有你的
　　“……”
　　楼层很快就盖了起来，光一个标题就让这张帖子成了热帖，火爆程度超乎所有人的想象。
　　周丹桂精神亢奋，爆料的同时把马楚楚的丑照也贴上去，她要让马楚楚彻底社死！让她见不得人，让她不敢踏进这个学校一步！
　　她把整理的材料都发出去，发完之后不停地刷新帖子看评论——
　　“我吐了，我到底遇到了个什么鬼啊，居然买黑市的信息素，还他妈死人身上提取的，YUE！恶心！！！！！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽我想死！我想到我吸过这种海克斯，我想现在立刻死！马勒戈壁，姓马的！我恨你！！！”
　　“我已经把晚饭全吐完了，到现在还有点不敢相信这是真的……”
　　“马真不是个东西，太虚伪了，我真是瞎了眼居然把她当女神？救命啊！”
　　“……”
　　评论中有些骂得狠的，周丹桂刷到都会点个赞、或者回复“+1”。
　　明天就是周一，她要看看马楚楚还怎么见人？
　　马楚楚不是想把她从学校里逼走吗？她这就叫先下手为强！
　　周一升旗时，马楚楚果然不在升旗台上！周丹桂向高一的学生打听，马楚楚没来学校！
　　周丹桂兴奋地心率都要跳到180了，她为自己做的事情而自豪！尽管这段时间她根本没有好好复习，但只要能打垮马楚楚，一切都是值得的！
　　再等几天，等她参加完高考，她就会飞到韩国去当练习生！成为偶像的路依旧坎坷，但这段经历会为她提供宝贵的经验！
　　周丹桂兴奋地脸都涨红了，她沉浸在幻想中，甚至还在思考成名以后穿什么样的衣服、走哪种路线。这时候她左右两边的人突然惊恐地散开，周丹桂愣了下回过头，看到她的正前方走来了一个人，身上带着腾腾的杀气，她自己也被吓了一跳，脚都软了。
　　来的人是马楚楚，她眼睛里简直在喷火，手里拿着一只玻璃瓶子，快步朝周丹桂走过来，没等所有人反应过来，马楚楚右手捏着周丹桂的嘴，强迫她仰着头，左手把玻璃瓶里的东西灌进她的喉管！
　　周丹桂喉咙像是着火一般疼得要命，她发狂般尖叫，眼泪从眼眶灌出来，可身上的疼越来越烈，疼得她浑身冒烟，昏死过去又疼醒过来……


第115章 
　　115.
　　人群中爆发尖叫：
　　“快拦住她！”
　　“叫救护车！”
　　“啊啊啊……”
　　操场上乱作一团，学生们四散躲开，教师从台上冲下来控制场面，马楚楚没等别人过来制服她，她松开周丹桂，扔了瓶子，站在原地束手就擒。
　　周丹桂趴在地上，双手抱着脖子，低着头拼命地呕，吐出来的只有血水，她痛苦地全身痉挛，口里发不出任何声音，头发披散，不停地呕血，面容扭曲得像个厉鬼，那情形看得人头皮发麻。
　　“你给她灌了什么？！”一名男教师冲上去按住马楚楚的肩，厉声说，“快说！”
　　马楚楚低头看一眼地上那只广口玻璃瓶，里头还有一点浓稠的无色透明液体，洒在操场的草地上，草叶立刻被腐蚀了。
　　“硫酸啊，”马楚楚笑了出声，肩膀轻轻耸动，她指着痛不欲生的周丹桂，甜美地笑着，“这个贱比，她活该！她还想跟我斗，她不配！”
　　一众哗然，少男少女们看着马楚楚的眼神就像在看一个恶魔，一个长相甜美、身上却布满了獠牙和利刃的恶魔，他们希望从来没有认识过马楚楚，生怕跟她产生任何一丁点的联系。
　　最终马楚楚被学校保安带走，周丹桂被送上了救护车，邹校长在主席台上强调——
　　“今天在场的所有人！谁都不允许把今天发生的事情发布出去！”
　　于是那些拍了照的人立刻收起手机，不敢在社交平台上发布新闻。当然也有少数几个胆子大的学生偷偷发布。
　　这天的大部分课都改成了自习，学生们仍在激烈地讨论马楚楚的作为。谢凝也问苏晚：“被灌了浓硫酸会怎么样？”
　　“会死吧，”苏晚风轻云淡地说，“但是我看马楚楚灌的并不多，去医院洗洗胃，插上管子在ICU躺几天，可能就死不掉了，但是喉咙和胃肯定被腐蚀了，至少马楚楚以后想唱歌是不可能的。”
　　谢凝：“……呃。”
　　苏晚冷笑，“我倒是希望她死，她死了马楚楚也逃不掉责任，就算她后台再硬，也得去牢里蹲着，活该她们两斗！”
　　谢凝想到周丹桂那凄惨的样子，身上还是起了一层鸡皮疙瘩，她说：“马楚楚下手真狠。”
　　苏晚道：“活该。”
　　谢凝还有些唏嘘，感慨说：“我没想到她们能斗得这么狠，以前她们还嫁给同一个男人呢，至少那时候她们俩还能相安无事。”
　　“那怎么能叫相安无事呢？那种鸡飞狗跳的生活，跟现在也差不太多，”想到周丹桂的遭遇，苏晚心情越发愉悦，眉飞色舞地看了谢凝一眼，“你不开心？”
　　“我很开心，你开心我就开心。”谢凝温柔说道。
　　“那就好，开心点，这些都是她们活该，不必有任何负疚感，”苏晚眼睛漾着光，稍稍仰脸，用暧昧的语气跟谢凝说，“晚上我请你吃饭，庆祝一下。”
　　谢凝眯着眼睛笑：“去哪里吃饭？”
　　“去哪里都可以，你想不想出城？”苏晚兴致很高，换平时她根本懒得跑。
　　“行啊，等我先去找邹校长商量一下今天这事怎么处理……”谢凝从口袋里拿出烟，另一只手摸出打火机。
　　苏晚主动拿过她的打火机，给谢凝点上烟，她说：“还得公关是吧？”
　　谢凝满眼爱意地看着她，淡淡道：“没办法，今天这事要是曝光出去，估计又是个大新闻，这下学校的名声该彻底毁了。”
　　苏晚抬眸看她，谢凝明白她的疑虑，解释说：“这学校是我妈以前投资建的，算是她的心血了，如今也是她留给我的遗产，我可不想这学校这么快倒闭，今天学生出车祸，明天被灌浓硫酸，这以后根本没法招生了。”
　　苏晚说：“你还是活成了你最讨厌的人。”
　　谢凝笑了出声，被烟呛了一口，苏晚拍拍她的背，看附近没有人，上前亲了亲她的脸。
　　谢凝有点不好意思，怕在学校被人看到，苏晚微笑着说：“你去办事，我回教室等你。”
　　谢凝挥挥手，朝另一个方向走了。
　　有一个善解人意的老婆，是多么幸福的一件事。谢凝愉快地想着。
　　*
　　周丹桂被送医院连续抢救48小时之后，病情终于稳定下来，这样一来学校股东们悬着的心也终于落下来。
　　周丹桂的父母到学校来闹过几次，但都被抚慰下来。谢凝让邹校长召集学校领导开会，商量如何处罚马楚楚，这么做也是为了给周丹桂的父母一个交代。
　　然而在开会之前，一个声称是马楚楚父亲的男人来了学校，给校长递交了一份《退学申请书》。
　　“我们还没商量如何处理马同学，”邹校长很是气愤，“虽然我们学校还没出过这样的事情，但是按理说马同学应该要被我们学校开除！”
　　“不必麻烦了，”男人西装革履，扶了扶金丝框眼镜说，“我女儿已经在出国的飞机上了。”
　　众人讶然，男人面不改色地说：“看得出来，她并不适合贵校，贵校的学习氛围也存在极大的问题，我已经为楚楚提交了退学申请，无论贵校是否同意，楚楚都不会再来学校了。”
　　“她应该为自己做的事情承担刑事责任！”一名教师慷慨激昂地说，“她毁了一个女孩子的前程，差点杀了她，应该被判处故意杀人罪！”
　　男人冷冷静静：“您说的极是，可惜您不能如愿了，已经起飞的航班是不可能折返的，楚楚无需为这件事情承担责任。她的退学申请书在这，我该做的做完了，无意逗留，告辞。”
　　那青年教师站起身，抢过马楚楚的《退学申请书》，“哗”地一下撕烂了，追出办公室，追着那人又骂了一路。这些都无济于事。
　　周丹桂醒来得知马楚楚逃往国外，气得又昏过去了。她的父母一次次找学校领导，找法院起诉，可都是徒劳无功。
　　马楚楚做事之前已经考虑到了后果，她在警局和法院都有人，很轻松地就过了海关，上了去往日本的飞机。
　　周丹桂毁了容，毁了嗓子，毁了前程和梦想，而她明明知道仇人是谁，却根本无能为力，终生只能活在仇恨、不甘和痛苦之中！
　　不久后高三学生参加高考，有人在考场上见到了周丹桂，听说早已经面目全非，遇到熟人也不敢打招呼，匆匆交了考卷就走了。
　　之后就再也没有人听说过这个人了。苏晚也将她从复仇名单上划走了。


第116章 
　　116.
　　说回苏家这边。从五月初开始，在方玲玉的安排下，苏星珩每周至少要接受两次心理治疗，到高考前半个月才减少到一周一次。
　　方玲玉找的是国内有名的青少年心理研究专家，治疗费用高达1200/h，每周的开销就有三四千了。
　　这笔钱苏远复是不可能出的，他甚至反对方玲玉给苏星珩安排心理辅导，他认为这么做耽误了苏星珩复习备考的时间。
　　这种观点在方玲玉眼里，完全就是放屁！
　　她现在有了自己的主见，而且不容易被动摇。在给苏星珩找心理专家的过程中，她自己也接触到了不同专长的医师，并且一直与一位叫孔平蓝的医师保持联系。
　　和其他专家不一样，孔医师没有在正规大医院供职，他个人在上海开了一间心理诊所，平时生意冷清，社交平台上连个宣传名片都没有，看起来不像个正经心理治疗师。
　　方玲玉不记得自己在哪个网站上留了电话，所以才被这个孔医师主动加了微信。
　　她并不相信小诊所的医师，回消息也很敷衍，大部分时候撂在一旁没管，但也没想着删除联系人。
　　契机是五月中旬的一次，方玲玉送苏星珩去医院接受治疗，在等候期间，有人送了她一只聊天机器狗。
　　机器狗的设计很粗犷，脑袋是电子显示屏，身体是简单的钢支架，只有三条腿支撑，第四条腿是断腿，因此它时不时还会跪在地上，翘起尾巴，露出可怜的表情。
　　在小狗的屏幕上，闪烁着一行字：“我的狗丢了，你能帮我找狗吗？”
　　选择“好”之后，屏幕上弹出第二个问题：“首先……请帮助我完成站立……”
　　这其实是个心理测试，但方玲玉并不知情。她不厌其烦地帮助机器狗，最后真就找到了另外一只小机器狗，她把小狗放回了大狗铁框架做成的肚子里，居然结果完美契合。
　　那一刻，方玲玉感受到了这个设计的巧妙，她的心情难以言喻，而机器狗也对方玲玉的人格进行了评定，哗啦哗啦滚过了上千字的总结分析书。
　　方玲玉如获至宝，她就像初次研究星座的少女，能将星座解析的每一句都能强烈地自我代入一样。而心理分析比星座解析更科学，更有逻辑，更深入人心，这下方玲玉觉得设计这个聊天机器狗的人简直是个天才！
　　然后方玲玉发现——
　　这个天才其实就是孔平蓝，他躺在方玲玉的聊天列表里，昨天和前天都给方玲玉发过消息，但方玲玉忘记回复他了。
　　考虑之后，方玲玉在网站上订购了孔医师诊所下的咨询服务：时长48h，价格20000人民币，折算下来一个小时四百多块，方玲玉觉得很便宜！
　　孔医师的诊所在上海，方玲玉只好跟他电话咨询，有时候一不小心就聊了好几个小时，一个月算下来48小时早就超了。但孔医师似乎从来没有准确地记录过时间，每次方玲玉问起：“我是不是超时了，要不要重新购买服务？”
　　孔平蓝的回答都很模糊，他有时候说：“今天的通话只是普通的闲聊，不算咨询时间。”或者回答说：“今天算免费咨询，是赠送你的时长。”
　　方玲玉翻过他的资料，却一直不确定他到底是男是女，她后来问过孔医师，孔医师只是“哈哈”一笑说：“人的性别有很多种，我可以是男也可以是女，可以是A也可以是O，你方便把我想象成哪一种性别，我就是你想象的那种。”
　　方玲玉有时候希望他是男人，有时候又觉得他更像个细腻敏感的女人，她在心里将孔医师的样貌描绘了一遍——眼神温柔，文质彬彬，戴眼睛，头发半长，身形高大，手里总是拿着弗洛伊德的书，给人踏实稳重的感觉。
　　方玲玉想去上海见一见这位孔医师，但她担心自己的幻想破灭，也许孔医师是个带着变声器、带着假发的秃头中年油腻男人？
　　至少，他是个很有才华的人。方玲玉在心里如是想。
　　6月22号，在苏星珩高考结束半个月后，方玲玉和苏远复的离婚官司终于开庭审理。双方在子女的抚养方面几乎没有争议——
　　苏星珩已经分化成年，无需夫妻双方承担抚养责任，而他上大学的学费方玲玉早就准备好了，等他拿到录取通知书方玲玉就会把钱转到他账上。
　　苏晚则继续由方玲玉抚养，苏远复需要定期给抚养费，当然这部分抚养费也不是强制要的，至少苏晚没指望苏远复会给她出一分钱。
　　至于苏锦，她现在已经更名为刘锦，户口也已迁至生父母家中，年初的时候其母李妃红特地来给她办户口，就是为了她下一步和苏星珩登记结婚做准备。她的抚养问题也不需要方玲玉操心。
　　刘锦如今是作为养女寄养在苏远复家中，但这种“寄养”并不具备法律效力，事实上刘锦作为未成年人，她的生活开支这方面是没有人能保障的。
　　考虑到刘锦已经妊娠且没有独立生存能力，这次在法庭上，方玲玉提出每个月给予她1000元生活费，直到她满18岁成年或者到她能独立养活自己。
　　这是方玲玉对刘锦最后的仁慈。
　　过去的十六七年，方玲玉一直将刘锦当做亲生女儿对待，在她身上倾注了大量的心血，不图其他，只希望将她栽培成一个独立的、有思想有文化的当代女性。
　　如果没有后来发生的种种冲突，方玲玉愿意一直将她当作自己的宝贝女儿，在她心中，养女和亲生女儿同等重要。
　　经历了一次次失望之后，方玲玉亲手打破了自己多年来建立的幻想，她对刘锦彻底失去了信心，亲自给她安排了转校，在她妊娠后又给她申请了退学。
　　谁能想到，刘锦从小学芭蕾，钢琴考过八级，写得了一手好书法，出国见过世面，原本能拥有体面而美好的人生，最后却混得连高中毕业都成了问题！她这样下去更别说以后考大学的事！
　　方玲玉根本无法想象，刘锦今后到底能靠什么来生活？她连自己都养不活，今后怎么养活孩子？！
　　起初方玲玉提出要给刘锦抚养费的时候，她的代理律师张晓凡并不赞同她这么做，而且批评了她的心软和退让，于是方玲玉暂时放下了这个念头。
　　后来方玲玉和孔医师说起此事，孔医师意外地赞成她给刘锦抚养金，鼓励她按照自己想法行事。
　　“即便是养了几年的狗，正常人都舍不得抛弃，更何况是从小养到大的人，”孔医师告诉方玲玉，“恻隐之心是人之常情，你既然已经有了这个想法，就应该按照自己的想法去做，而不是一味地顺从他人、忤逆自我，即便是做错了也没什么，这对你而言并不是什么大不了的事，相反如果你一味地压抑自我，今后也一直会为自己的选择而耿耿于怀。”
　　孔医师的话再一次戳中了方玲玉，她再次和张律师沟通，张律师同意了她的诉求，将她的提议写进离婚协议里。
　　这是方玲玉的慈悲，然而在刘锦看来，每个月一千块钱生活费简直就是在羞辱人！
　　刘锦以前在石海高中，一个月的生活费就有五位数。她可以攒钱买名贵化妆品，买新款的苹果手机，平时可以请客吃饭，每个月还有大把的盈余。她甚至不用花自己的钱，跟方玲玉撒个娇，方玲玉就会给她买漂亮裙子，平日里还有亲戚朋友送的值钱礼物……这些加起来是什么概念？一千块钱又是什么概念？打发叫花子吗？
　　她现在怀着苏星珩的孩子，也就是方玲玉的孙子，方玲玉就打算每个月给她一千块打发她？
　　一千块钱，她买两瓶化妆水就没了！买两件裙子就花光了！
　　刘锦当庭提出异议，她站起身挺着肚子，指着原告和她旁边的张律师说：“你们在这恶心人呢？一千块钱就想打发人吗？”


第117章 
　　117.
　　方玲玉其实不太想出席今天的庭审，她就是怕遇到这种情况。
　　刘锦仍是一副不知天高地厚的模样，仿佛方玲玉欠了她几百万一样。
　　她可能真的会这样想，因为她肚子里怀着苏星珩的孩子——苏星珩的孩子就是方玲玉的孙子，是方玲玉的孙子，方玲玉就应该负责啊！
　　刘锦刚开始怀这个孩子的时候，一度有过要堕胎的想法。她才十七岁，生完孩子也才十八岁，她不想这么早就当妈妈，那多显老啊？！
　　她高中还没上完，以后还想着跟苏星珩考同一所大学，如果到时候她的同龄人知道她已经是孩子的妈妈，该用什么样的目光来看她？
　　最关键的是，她心爱的星珩哥哥，似乎对这个孩子并没有多大的兴致。
　　刘锦问他喜欢男孩还是女孩，苏星珩冷淡地说了句：“随便。”
　　刘锦继续追问，苏星珩还发了怒：“你想生什么就生什么，关我什么事？！”
　　刘锦怕他发怒，不敢再提这事。那段时间苏星珩经历了太大的打击，弄丢千万彩票让他一蹶不振，李岿然的死又让他心灰意冷。
　　刘锦能理解他，她并不在意他的喜怒无常。
　　何况，星珩哥哥只是在她面前才发脾气，他也没有别的宣泄口了。
　　刘锦从小和苏星珩一起长大，见证过他的意气风发。在他最受欢迎的时候，女孩们都要排着队跟她哥哥表白，刘锦最好的闺蜜们都仰慕她哥哥。那时候刘锦嫉妒得发狂，她曾把闺蜜推下水，如果不是当时水浅，她的闺蜜可能就淹死在河里了。
　　以前星珩哥哥有无数追求者，但现在他只有刘锦。
　　这在以前，刘锦想都不敢想。
　　也许他失去了很多，但是刘锦得到了她想要的。怀孕不到30天的时候，刘锦就有了这个念头。怀孕45天的时候她一个人去了医院，可站在医院走廊里，看着墙上贴着的人流示意图，她开始害怕，整个人开始发晕，等叫号到她的时候，刘锦撒腿往反方向跑，生怕跑慢了就被抓回去绑在手术台上……
　　她不知为何有了这样强烈的恐惧，那种情绪仿佛是从骨子里渗出来的，她似乎看到了一个遥远的自己，形销骨立、披头散发，被铁链锁在医院的病床上，痛苦地喊着：“我的孩子……”
　　她这辈子从未见过那么恐怖的画面，给她造成了巨大的震撼。那个女人将毕生的执念传给了刘锦，于是那一刻刘锦心中也生出一股执念——
　　她肚子里的孩子，一定要留！
　　一眨眼，刘锦肚子里的孩子已经六个月了，到今年十月，他就会平安来到这世上。
　　可怜的孩子，还未出生就有人不欢迎你了。刘锦站在法庭听众席上，望着坐在原告位置的方玲玉，气得直咬牙。
　　“一千块连孩子的奶粉钱都不够，你还好意思提出来，”刘锦怨毒地扫了一眼方玲玉和她身后的人，攥紧拳头，用尽力气、一字字地说，“换作别的家庭，未出生的孩子的加入是一件多么幸福的事！全家人都会欢迎他！有爷爷奶奶，有小姑子，有那么多疼爱他的人给他买礼物！有人抢着帮忙照顾他！可我的孩子什么都没有，他还没出世，这个家庭就被强行拆散了！你这个当奶奶的不但不想着帮忙照顾孩子，还想每个月给这么点钱了事，一千块钱可怜谁呢？我请个月嫂都得花一万！”
　　刘锦一阵歇斯底里之后，似乎是累到了，她喘了口气接着说：“我怀孕这几个月，你也没管过我，从来没给我送过补品，没给我红包，这些我都没说过你，你怎么好意思在这里说每个月施舍我一千块抚养费？”
　　看起来她像是被冲昏了理智，可一字一句说起来条条是道，若是没点鉴别能力，真当她说的有理。
　　但她一阵嚷完，听众里坐着的几个人爆发出了一阵“嘘”声，跟喝倒彩一样让刘锦脸上一阵难堪。
　　她并不知道，这些“嘘”她的人，其实是谢凝花钱请来的托。
　　民事诉讼大都这样，庭审的法官根本没那么多精力主持纪律，整个庭审过程也不像刑事诉讼那样庄重肃穆。
　　尤其像这种离婚诉讼的法庭，涉及到各种一地鸡毛的破事，最后都会演变成你一句我一句的吵架现场。
　　而吵架嘛，不是比谁更有理，而是比人多势众。
　　刘锦被“嘘”之后，气势也弱了下来，审判长不满地敲了敲法官锤，喝道：“肃静。”
　　“法庭上吵什么，这是离婚庭审，你又不是当事人，你怀孕与否对这次庭审并不重要！”审判长冷酷地瞪了刘锦一眼，“这次只做警告，你再扰乱庭审秩序，只能将你请出法庭了！”
　　刘锦一下子哑口无言。
　　方玲玉被她折腾得脑袋发晕，耳边嗡嗡地响，她撑着太阳穴、垂着头虚弱地看着桌面上的文件，眼里尽显疲惫。
　　在她两米远的地方，苏晚皱着眉轻声地问她：“妈妈，你还好吗？”
　　方玲玉摆了摆手，可那神态看起来老了很多，眼角的皱纹也露出来了。
　　苏晚说：“要不要休息一下？”
　　方玲玉摇头挤出笑容，跟张律师说可以继续。
　　方玲玉是典型的南城女人，性子温柔如水，从来都是宽厚待人，甚至都没跟人吵过架。她并非软弱，实乃是受不了聒噪，更不想浪费口舌去争辩，一旦争吵起来，必然会失了体面和素养，叫人笑话了去。
　　她也不理亏，跟张律师耳语几句之后，张晓凡拿着文件跟法官说：“我的受托人临时改变了主意，在子女抚养问题上，关于刚才提出的第三条，即离婚后每月给予刘锦1000元抚养费，改为每月100元，此条不接受任何争议，如若被告人持其他意见，此条亦可删除。”
　　这话说出来，刘锦直接炸毛了。她站起身，脸色惨白，怒目瞪着方玲玉，嘴唇动了动，眼看着要骂出什么不堪的话，法槌先她一步，重重地“笃笃笃”了几声——
　　刘锦将要开口的话被打断，她听到听众席的人在笑，她回头去看，猝不及防地被人泼了一脸果汁，她懵住了，结果人们笑得更大声了。
　　刘锦求助地看向身旁的苏星珩，她在法庭上受了这种侮辱，苏星珩怎么能眼睁睁地看着呢？
　　可苏星珩就是无动于衷，他甚至白了刘锦一眼，说：“你别在这闹事。”
　　刘锦自小最听苏星珩的话，听他这么说，竟然一下子分不清对错，吃了哑巴亏一样缓缓地转过身坐了下来。
　　后面还有人在笑，刘锦感觉背后如针扎一般，脸上也在火辣辣地烧，可她得忍着。
　　方玲玉也已经累了，她施施然起身，朝法官颔首，接着转过脸看着刘锦，面无表情地、冷淡地说：“这是你想要的结果吗？”
　　刘锦有气不敢出，她看一眼苏星珩，又看被告席上的苏远复，他们父子的神色竟如出一辙的平淡，于是她更不敢出声了。
　　开庭之前，父亲曾经跟她说：“你有什么要求尽管在法庭上提，这是最好的谈判机会。”
　　当时刘锦小心地而又期待地问他：“可以问她要彩礼吗？”
　　苏远复的笑容意味深长，回答也是模棱两可：“你看着情况办。”
　　刘锦想着自己和星珩哥哥马上要结婚组建新家庭了，方玲玉无论如何都得出钱吧？
　　也许她可以在法庭上试探方玲玉，看她愿不愿意出彩礼钱。
　　她年纪太小，没什么法律常识，只知道要据理力争，从方玲玉那里更多得篡取财富。
　　眼下她还没开口，情况就搞砸了。
　　刘锦看着眼前这个熟悉又陌生的方玲玉，忍着无尽的委屈，叫了她一声：“妈妈。”
　　从前她闯祸的时候，只需要求个情，说两句软话，方玲玉就不会责怪她了。
　　她以前也喜欢顶嘴，可母亲从来不会跟她较真，而现在母亲竟然在法庭上、用每个月100元来羞辱她！
　　刘锦实在太伤心了，她哭得泪痕交错，嘴唇分开，口涎掉出来，她颤抖着说：“我做错了，妈妈，你别这样对我，求求你原谅我……我们回到过去……我会好好改正，做个听话的孩子……”
　　方玲玉看她哭的可怜样，摇头说：“刘锦，你已经不是个孩子了。”
　　刘锦眼睛睁大，被拒绝后又是一阵难以置信，她哭得肩膀耸动，喃喃地说不出几个清楚的词。
　　方玲玉叹道：“你以后还有很多苦要受，今天这算不了什么，没必要这么伤心。”
　　她说这话时没有露出任何一点多余的情绪，连讥讽也没有，这让刘锦一阵错愕，震惊之后又转为恼火，目光里露出凶狠的恶意，浑身发抖朝她喊道：“方玲玉，我恨你！”
　　方玲玉没有理会她，她以身体不适为由离开了庭审，跟她一起出去的还有听众席上一位穿黑色西装的中年女人。而刘锦也因多次干扰庭审而被强制清出，被法院人员看守在休息室。
　　方玲玉从洗手间出来，又看到那位之前坐在听众席的女人。方玲玉对她有印象，因为听众席的人总共不到十个，其中一半是谢凝请来的托，只有这个女人与众不同，她一个人坐在最后排的角落里，穿一件裁剪流畅的长西装，戴着墨镜，认真地观看这场无聊的庭审。
　　方玲玉觉得女人有几分眼熟，可她一直戴着墨镜，认错的可能性极大，故而没有打招呼，只垂着眸从她身边擦肩过去。
　　她嗅到好闻的气息，那是上世纪末期流行的一款香水，在那个还没有人体信息素的年代，香水才是女人的标识。


第118章 
　　118.
　　方玲玉这场离婚虽然是初次庭审，但双方已分居半年以上，并且有充分的证据证明双方感情破裂，因此可以确定一定会判离，只是在子女抚养和财产分割方面，双方都有很多细节要谈。
　　方玲玉的个人财产主要以银行存款、股票为主，还包括了两套榕城的房产，一辆保时捷。
　　其中银行存款和股票是婚前财产，也做过财产公证，因此无需进行分割。
　　而房产和车子需要评估资产价值后分割，方玲玉希望继续保有现在在住的这套房产，将另一套给苏远复；至于车子她想继续留着，分一部分现金给苏远复。
　　苏远复这边倒好，除了一屁股债，名下只剩下一辆开了十年的老奔驰属于共同财产，还被银行扣走了。
　　他光是公司债务就有八百多万，个人也有五十多万的欠债，其中大部分是高利贷。
　　张晓凡主要为方玲玉辩护公司债务方面的问题，因方玲玉多年来从未参与公司经营和管理，因此张律师这边认为方玲玉并不需要承担公司的债务，只需要承担一部分苏远复个人的债务，算上利息总共是二十八万多。
　　总共算下来，方玲玉需要分出两百多万给苏远复，但这部分钱苏远复并不能自己留下来，他需要拿去抵债。
　　无论是抚养子女，还是财产分割，对于方玲玉这边都是亏的。
　　二十年的婚姻生活没有给她带来任何好处，反而让她元气大伤，身心俱疲。
　　她并不在乎失去的那点财富，如果能早点打完官司、拿到离婚协议书，方玲玉愿意把她的股票、存款都拿出来分割！
　　她想要一个解脱，而不是成日为离婚的事烦心，为苏星珩的事操劳，为刘锦的事闹心。
　　她又想起了孔平蓝，不由地羡慕起他有独立的事业，有一份可以全身心投入的工作。
　　等离婚官司结束，她可以去上海见一见孔医师，给他带点礼物，表达自己这段时间的感谢。
　　6月25日是第二次开庭的日子。这次方玲玉没去，将事情全权交给张晓凡来处理。
　　之前法官对于方玲玉是否参与了苏远复的公司管理方面存在疑虑，希望双方能提供更多的证据。可事实上，要证明一个人做过什么是很简单的事，但证明一个人从未做过什么，却难得多了。
　　方玲玉有些倦了，她只想早点解决掉这些麻烦事，哪怕多花点钱也好。
　　这段时间苏晚和谢凝也在准备期末考试，没有太多的时间陪伴方玲玉。很多时候方玲玉需要外出拿一些材料证明，这天偶然在银行遇到了谢敏贤。
　　谢敏贤坐在贵宾室，脸上挂着温和的笑容，主动跟她招呼，叫她：“弟妹，过来坐。”
　　他是谢凝的父亲，方玲玉爱屋及乌，自然不会太冷落谢敏贤，故而礼节性地过去，笑着说：“谢总，你在谈生意？”
　　“刚谈了贷款合同，银行只给我放了两个亿，太寒碜了，我准备赖在这不走，看能不能再要两个亿，”谢敏贤自觉风趣，“哈哈”一笑，指了指旁边的椅子说，“刚好你来了，你陪我坐坐，一起喝杯茶。”
　　方玲玉走过去，在一张藤椅上坐下来，拉了拉半身裙，让裙尾盖住更多的小腿面积。她给谢敏贤倒了杯茶，自己却不喝，淡笑着说：“谢总最近又有新的项目要做？”
　　谢敏贤接过方玲玉递来的茶，手指有意无意地碰到方玲玉，抬了下眸子说：“刚拿了一块地皮，准备盖个新项目。”
　　方玲玉眼睑微垂，浅笑着附和道：“恭喜谢总。”
　　谢敏贤唇边挂着自得的笑，眼神飘到了方玲玉的小腿脚踝处，须臾又抬起眼眸，凝视着方玲玉的脸，淡笑道：“我也要恭喜你，你马上就不再是苏太太了，自由的滋味，让人羡慕。”
　　方玲玉的笑容带着一丝错愕，谢敏贤放下茶杯，手指敲了敲椅背，沉吟着道：“以后我不能称呼你为弟妹了，你说以后该如何称呼你是好？”
　　方玲玉只是笑了笑，语气淡淡地说：“怎么称呼都行，谢总方便就好。”她一面说，一面低头看表，暗示自己还要赶时间。
　　“那我叫你名字，玲，玉，怎么样？”谢敏贤身体往后靠在椅背上，眯着眼睛望着方玲玉说。
　　玲，玉。谢敏贤说这两个字的时候，明显有挑逗的意味。
　　方玲玉大概是知道谢敏贤对她有想法的，去年有一次她送谢凝回家，回去时谢敏贤主动提出开车送她，那时候他也是这种不轨的语气，轻佻而浮夸。
　　后来还有一次，也就是今年开春之后的事。当时方玲玉从云南游玩回来，在机场遇到了谢敏贤和江琴母子，谢敏贤当着江琴的面对她百般殷情，让她和他们一起坐车回家。
　　不过那次江琴替她解了围，还数落了谢敏贤的不是！
　　如果说，以前方玲玉碍于和谢敏贤准亲家的关系，不相信谢敏贤会会打她的心思；那么现在她完全能确信了！
　　他的心思昭然若揭，那游离在方玲玉身上的眼神，已经令她感到严重不舒服了！
　　方玲玉蹙眉无语，谢敏贤又喊了一声：“玲玉。”
　　方玲玉给了一个苦笑的表情，她细语轻柔地说：“谢总，你还是叫我小方算了。”
　　谢敏贤被逗笑了，他“哈哈”地说：“玲玉啊，你太跟我客气了，咱们都差点是亲家的人啊，你让我叫你小方，这太不像样子了！”
　　方玲玉假笑，低头看了眼表，谢敏贤状似体贴，“怎么，你还有事要忙？”
　　方玲玉抿抿唇，站起身说：“我约了银行经理办点事，我怕让人等，谢总，要不您先忙……”
　　“我不忙，你约的是哪个经理，让他过来给你办，”谢敏贤说着，挥手叫来一位银行职员，跟他说：“这位方女士约了你们经理，都等了老半天了，你带方女士进去，别耽搁她的事。”
　　方玲玉本就有预约，但谢敏贤这么一招呼，她能走个更快速的通道，这算是承了谢敏贤人情，她只好笑着答谢。
　　办完事，谢敏贤竟然还在银行等她。方玲玉有些意外，只好过去招呼，“谢总，你还在等贷款额度？”
　　“我等你呢，”谢敏贤眯着笑眼，站起身说，“我家谢凝这学期多亏了你的关照，我还没好好答谢过你。”
　　方玲玉往后退了半步，穿着高跟鞋崴了一脚，明明能够自己站稳，但谢敏贤主动凑了过来，扶稳她，微笑着说：“当心点玲玉，地板滑。”
　　男人两只手抓着她细嫩的手臂，一股异样的不适感涌上心头，她头皮发麻，面对这种情形竟有些不知所措，只哑着声音，礼节性地说：“我……我没事……”
　　明明是慌张和害怕，但是在一个久经情场的中年男人看来，她就是欲说还休的娇羞，甚至还带了几分迎合。
　　谢敏贤没有任何收敛，他仍扶着方玲玉，看她有推开他的意思，却因为脚痛而站的不太稳，谢敏贤当即蹲下身，做了个自以为很绅士的动作——
　　他蹲在方玲玉脚边，双手摸住方玲玉的脚踝，给她揉了揉，同时抬起头从她裙子底下往上看，那双充满贪欲的眼睛炯炯发光，问她：“玲玉，还疼不疼？”
　　方玲玉吓到了，双腿下意识地靠拢，脸上瞬间失去血色。
　　如果他不是谢凝的父亲，她现在一定会发怒，说不定会给他一巴掌！
　　但他是谢凝的父亲，如果她真的发怒，以后晚晚还怎么和谢凝来往？
　　方玲玉脸色惨白，双手有些发抖地推开谢敏贤靠在她腿边的脸，挤出一个比哭还难看的笑容，顾不得脚崴伤，慌忙地离开了银行。
　　她本来就心乱如麻，有一堆破事要处理，如今又碰上谢敏贤骚扰她，她心态直接崩了，到了车上开始抹眼泪。
　　方玲玉知道，谢敏贤之所以敢这么骚扰她，就是因为她马上要离婚了！
　　一个离婚的女人，身边没有男人可以依靠，对于谢敏贤这样的人来说，岂不是想碰就碰？
　　今天可是在银行啊，谢敏贤就敢大着胆子摸她，看她的裙底，那下次要是在私人场合呢？
　　方玲玉一下子不知道该怎么办才好，到晚上十点，谢敏贤打来电话。
　　方玲玉忐忑地拿起手机，按了接听键。
　　她以为，这个男人可能会为下午的事情跟她道歉。
　　至少方玲玉是这么期望的，她希望谢敏贤只是一时糊涂，醒悟过来后会跟她道歉。
　　“喂，谢总。”方玲玉的声音竟有些发抖。
　　“玲玉啊，我听说你庭审一直不太顺利，需不需要我帮你的忙？”谢敏贤的语气十分亲昵，自然地就像方玲玉已经成了他的情人那般。
　　方玲玉心里涌起一阵反胃，她花了二十年时间才认清楚婚姻的真相，如今她只想离男人越远越好！只要一想起谢敏贤摸她的感受，她内心一阵毛骨悚然，就好像要被扔进了深不见底的幽冥监狱那般，再也触不到一丝阳光。
　　她不想依靠谢敏贤一分一毫，即便她脑子再笨，她也知道谢敏贤提供的任何帮助都是明码标价的。
　　那个男人凝视她身体时候的眼神，就仿佛已经在估算能出的价码了。
　　方玲玉握着手机的手仍在发抖，她很害怕，闭着眼睛咬咬牙说：“不……不需要，我能自己解决。”
　　“你信我，玲玉，”谢敏贤声音宽和，一定程度上像个正人君子，他说，“我帮你跟法院那边打声招呼，你根本不需要帮远复承担债务，甚至还能让他净身出户，你的财产都是你的，没有人能跟你分。”


第119章 
　　119.
　　谢敏贤作为榕城首富，肯定有不同寻常的本事，他说能打点法院那边，让苏远复净身出户……方玲玉是愿意相信他的。
　　可她也知道不能同恶魔做交易，于是匆匆拒绝了谢敏贤，挂了电话坐在浴室里发呆。
　　苏晚放学回来就注意到了她的不正常，晚上询问了几次，方玲玉都是微笑着说：“我没事，我只是在想庭审的事。”
　　苏晚哪知道方玲玉下午见过谢敏贤，心中不疑有他，吃过晚饭洗过澡，就在自己屋里
　　忙自己的。
　　马上就要暑假了，她和谢凝计划着暑假去西藏徒步，为此她们已经准备了四个月。苏晚从去年的155cm长到了现在的166cm，体重也增到了102斤，不久前的体检心率血压各项都正常，再加上这几个月的徒步训练，应该足以应付西藏的自然环境了。
　　正好母亲的离婚官司也该尘埃落定了，甩掉了那一家三口人渣，苏晚心里也没有什么放不下的了。
　　虽然她曾经对刘锦肚子里的孩子有过想法，想弄点药害她流产、或者给她弄点致畸药吃，但最后苏晚还是放弃了这样的念头。
　　上一世，苏晚曾怀上了谢凝的孩子，可惜那孩儿未能来到世上，成为她一生的遗憾。而刘锦上辈子更是可笑，她并没能如愿嫁给苏星珩，又与他做着苟且的事，给他生下的孩子一个接着一个早夭，她那时候多么想要一个孩子，以为有了孩子她就能和苏星珩名正言顺地在一起。
　　刘锦一次次去医院取卵，一次次地流产，还差点因为宫外孕而大出血死去。可即便这样刘锦也没放弃要一个孩子。她心智一步步被摧残，最后被苏星珩送到了精神病医院，死的时候还是连个名分都没有！
　　苏晚对她唯一的怜悯，就是因为苏晚也曾经失去了一个孩子。这半年来，她从来没干涉苏星珩和刘锦的生活，连方玲玉给苏星珩花最贵的钱请心理专家，苏晚都没有评论过半句话。
　　有时候她怀疑自己是不是已经释然了。和谢凝在一起岁月静好的日子，让她忘记了过去的伤痛，在李岿然死、周丹桂毁、马楚楚逃之后，她是不是真的释然了？
　　苏晚已经很久没去想复仇名单的事了。晚上，她跟谢凝打电话，两人连麦复习考试，边聊边分析题，一不留神就过了好几个小时。
　　凌晨十二点半，苏晚还在和谢凝说话，听到隔壁房间有水管的声音，她有些奇怪地看了眼时间，寻思着母亲从来不会睡这么晚，她是不是真的遇到了什么事？
　　这种不安持续到第二天，她准备去学校时方玲玉仍然没起床，她便去敲门问候：
　　“妈，我去学校了！”
　　过了许久，房间里才传出动静，方玲玉开门，穿着丝绸睡衣，头发凌乱，脸色苍白，疲倦地笑：“去吧，我等你回来。”
　　“你今天要出门吗？”苏晚问她。
　　方玲玉倚着门框，目光有些迟钝，想了想说：“今天……应该不会出门，怎么了？”
　　苏晚抿了抿嘴，看方玲玉发顶有一撮头发翘起来，遂抬起手给她捋了捋，温柔细语地说：“我担心你，妈你看起来很累，要有什么事等我周末考完试陪你一起去办，或者我请个假陪你，你就别出门了。”
　　方玲玉先是一怔，接着笑了。
　　苏晚这一年成长得很快，一不留神都比她还高了，因此摸她头的时候，动作十分自然。
　　明明是才上高中的女儿，却已经像个大人一样了。
　　看她这样，方玲玉想到了自己的大姐方明玉——明玉以前就是个温温柔柔、有胆量有担当、会照顾人的大姐姐。
　　如果明玉在身边，方玲玉就不会觉得这么无助、无依无靠，至少她会把谢敏贤的事情跟明玉说，让明玉帮她出主意。
　　可转念一想，苏晚也快成年了，在一定程度上，她也可以适当地依靠女儿。
　　方玲玉昨晚一夜没睡好，半夜醒了几次，被苏晚安慰了一番，心里一阵暖，眼神里亮起一丝神采，半开玩笑道：“你这话说的，好像我离不开你。”
　　“我才是离不开你，”苏晚双手搭在方玲玉肩上，惆怅道，“你要是有什么事，我该怎么办啊？”
　　方玲玉笑而不语，片刻后她想到了什么，牵着苏晚的手说：“晚晚，你今天放学后直接坐车回家吧，别跟谢凝一块走了。”
　　苏晚愣住，她察觉到母亲提到“谢凝”的时候，语气有诸多不快。
　　“……什么意思，”苏晚不确信地说，“你是让我今天放学别跟她一块走，还是说，以后都不让跟她一块走？”
　　“可以的话，以后都别跟她一块走，”方玲玉神情颇为严肃，双手牵着苏晚的手，考虑了一下，认真说，“你就跟说，家里有客人，别让她来我们家吃饭了。”
　　苏晚：“……”
　　“为……什么？”苏晚还是禁不住问出来，“谢凝，做错了什么吗？”
　　“我晚上再跟你说，”方玲玉挤出一个笑容，“你先去上学，好不好？”
　　苏晚的心情凉了半截，到学校也没缓过劲来。
　　母亲这是……不让她和谢凝来往了吗？
　　今天星期四，这周末就是期末考试，所以今天的课基本上都是自习课，但苏晚无心自习，心里一直在想方玲玉交代的话。
　　她怎么也想不到，母亲居然在这个时候、干涉她和谢凝的交往。这不应该啊。
　　苏晚心里有个猜测——她猜母亲应该是知道她和谢凝的关系，但她从来没有干涉，甚至她一直都挺喜欢谢凝的，也很欢迎谢凝来找她玩。
　　为什么，对谢凝的态度突然发生一百八十度拐弯？
　　谢凝昨晚复习得晚，上课一整天都蔫蔫的，苏晚上课时手里转着橡皮，一不小心掉在谢凝的桌子底下了，谢凝也是蔫蔫地去捡，一句话也不说将橡皮放在苏晚课桌上。
　　苏晚说：“谢凝。”
　　谢凝听话地“嗯”了一声，侧过脸看她，嘴角翘起，唇红齿白，眸光明亮，苏晚根本想不到任何理由不喜欢她。
　　苏晚润了下喉咙说：“我有话跟你说。”
　　谢凝揉了揉困得泛红的眼，打起精神坐直了，认真地看着苏晚，像只优雅漂亮的大狗狗。
　　苏晚幽幽地吐了口气，侧头凑到谢凝耳边，压低了声音说：“你最近是不是做了什么事，惹我妈讨厌了啊？”
　　谢凝：“？”
　　苏晚：“……”
　　刚问完，苏晚就后悔了。问题根本不在谢凝身上，她这么问反倒让谢凝伤心！
　　谢凝还有些错愕，她愣愣地看着苏晚，半响，才拿起桌上的水壶，拿到嘴边也没喝，问她：“怎么突然问这个？”
　　苏晚吐了口气，垂丧着脑袋说：“不知道。”
　　谢凝笑了笑，“你问我，你怎么会不知道？”
　　苏晚双手交叉趴在桌上，像一朵打蔫了的花苞，许久，叹了口气。
　　谢凝于是开始数她这段时间的优秀表现——
　　“我上周还夸了她身上裙子好看，她高兴得合不拢嘴。”
　　“周一那天我给她带了莉莉姐做的豆腐，她很喜欢啊。”
　　“昨天中午我发朋友圈，她还给我点赞了呢！”
　　苏晚：“……”
　　谢凝手里转着笔，一只脚抬起来搭在腿上，嘀咕道：“晚晚，你妈真讨厌了啊？”
　　苏晚支支吾吾道：“也不是吧……”
　　“什么叫也不是？你要觉得她讨厌我了，那她肯定是讨厌我了，”谢凝说，“你的直觉肯定准的。”
　　苏晚想了想，小声说：“我妈会不会发现了你装O，所以生你的气？”
　　谢凝“呃”道：“那也不至于吧……”
　　是的，以两人对方玲玉的了解，她就算发现谢凝是A，也不会以此为由干涉两人的交往。
　　说白了这些都不是理由。
　　两人讨论无果，各自陷入沉默。谢凝心里七上八下的，越想越害怕。
　　她不在乎别人对她的看法，可方玲玉是苏晚疼爱的母亲，是谢凝敬重的人，她不能不在乎。


第二节 自习课上，苏晚在草稿纸上算完题，看旁边还有一块空白，便拿铅笔开始画画。
　　这是她放松的一种方式。
　　她画谢凝的侧脸，勾勒完五官线条之后，一笔一笔画她的眼睛，画上扬的眼尾，根根分明的睫毛，以及眼眸里星亮的光。
　　谢，凝。她在肖像旁边写下这两个字，准备翻页，那一刻她突然想通了。
　　聪明如她这般，终于想明白母亲为何对谢凝的态度急转直下了！
　　肯定是因为——谢敏贤！！！
　　是的，只有这个原因！能解释她昨天的反常！
　　方玲玉昨天出门办事，回来之后就失魂落魄的！她肯定是遇到谢敏贤了！
　　那个人渣！苏晚光是想到他的样子，就气得浑身发抖！
　　她应该早点想到的！谢敏贤不是第一次对方玲玉动心思了！
　　有了上辈子的经验，苏晚实在是太了解谢敏贤了！
　　他喜欢绰约曼妙的成熟女性，喜欢已有家室的妇人，苏晚曾经听他亲口说过……他对方玲玉觊觎已久，只可惜苏远复不肯。
　　回想到谢敏贤说这句话的情形，苏晚浑身汗毛都竖起来了。
　　谢凝注意到她的异常，轻轻碰了下她肩膀，关切道：“晚晚？”
　　苏晚像一只炸毛的猫，一碰就应激，她猛地颤了下，才回过神来看谢凝——
　　谢凝彻底懵了，她被苏晚的反应吓了一跳，也不敢再去碰她，只紧张地看着她，小声问：“你这是怎么了？”
　　怎么了？碰到你那种禽兽爹，简直倒了八辈子的血霉！
　　苏晚脸上的血色一点点褪去，就像一张苍白的、斑驳的纸，一碰就碎，她静静地看着谢凝，像有很多话要说，可只看她鼻尖翕动，呼吸急促，情绪激动，却一个字都不愿意跟谢凝说。
　　苏晚忽然冷静下来了。
　　谢敏贤遭的罪，跟谢凝有什么关系呢？上一世，苏晚不愿和谢凝说起谢敏贤，就是不想破坏她们好不容易建立起来的感情。
　　她能应付谢敏贤的，只要他敢打苏晚的主意，苏晚就敢拿毒针往他身上扎！
　　最后谢敏贤不是偏瘫了吗？那其实就是苏晚一手造成的。
　　只是没想到，后来她和谢凝离了婚，谢凝还要造孽一般去伺候偏瘫了的谢敏贤！
　　光是想想，苏晚都觉得好笑。
　　笑着笑着，人就麻木了。
　　从前，苏晚需要小心地维护她和谢凝的关系，不敢拿谢敏贤来说事，怕谢凝误会她。
　　但现如今还有这种必要吗？
　　苏晚的手被谢凝握在手心，她的情绪逐渐平稳下来，徐徐地吐了口气，跟谢凝说：“我知道我妈为什么不喜欢你了。”
　　谢凝愕然，她刚才也想了很久，想到了一种可能，于是忐忑地问：“跟……上辈子的事情有关？”
　　苏晚迟疑着……点了下头，谢凝像是挨了一记重击，彻底呆住了。
　　是的，只有这个可能了。
　　方玲玉不喜欢她，只有这个可能了。
　　谢凝忽然喘不过气，眼眶一下子就红了，她最害怕的……不就是这种情形吗？
　　方玲玉果然也重生了。她想起了谢凝以前对苏晚的种种不好，所以想让谢凝离苏晚远一点！
　　谢凝提心吊胆地以为能重活一辈子，以为能将过去的一切都抛之脑后，可没想到最后还是逃不开过去，还是要面对过去的人的审问，而审问她的人，竟然就是方玲玉！
　　谢凝根本不敢想象，方玲玉要是知道了上辈子的事情，她那温柔的面容上将会露出怎样愤怒的神情！
　　她想到了曾经伤害苏晚的种种，想到了她们原本可以有的孩子，想到了自己无法被原谅的罪过，整个人突然崩溃了。
　　看谢凝这么大的反应，苏晚也吓了一跳，问她：“你想到什么了，怎么这样了？”
　　谢凝红着眼睛看她，泫然无语。
　　苏晚说：“你别这样，要不回家算了，反正今天没课，在这自习也是影响别人。”
　　谢凝小声地、怯弱地问：“回家……直接去见方阿姨吗？”
　　“嗯，跟她把话说清楚。”
　　谢凝：“可我还没做好心理准备……”
　　苏晚奇怪地问：“你要准备什么？”
　　谢凝不吭声，她脑子里嗡嗡地在响，完全不知道该如何面对愤怒的方阿姨。
　　苏晚简单地收拾东西，起身拉谢凝走，谢凝杵着不动，苏晚说：“我先回去了，你在这也行。”
　　苏晚刚出教室，谢凝就追了出去，跟在她后面，垂着脸不吭声，眼眶里“啪嗒”掉出一颗泪。
　　苏晚惊住了。
　　她从未见过谢凝这副模样。
　　她不能理解，明明是谢敏贤的错，谢凝为什么这么大反应？她内疚吗？她想把责任往自己身上揽？
　　苏晚有点生气，又觉得很难过，她在楼梯间抱着谢凝，气道：“你哭什么！”
　　谢凝已经忘了自己有多少年没哭了，眼下这点破事竟然让她感觉天都要塌了，可事实上就是啊……谢凝在蜜罐子里泡的太久，已经不能没有苏晚了。
　　如果谁阻止她和苏晚在一起，她就和那个人拼命！
　　但那个人是方阿姨啊，谢凝怎么跟她拼命？
　　谢凝把苏晚肩上哭湿了一角，苏晚才信她是真的哭了，她又气又恨，想到谢凝以前那么蠢，还尽职尽责地给谢敏贤养老，满腔的怒火喷薄而来！
　　她抓着谢凝的衬衫，在自己脸上抹了抹，将眼泪擦在她衣服上，抬起脸气鼓鼓地说：“谢凝，我要去杀谢敏贤，你可千万不要阻止我！”
　　“你杀！”谢凝吐了口唾沫，大声说，“你杀他，我肯定不会阻止你！”
　　苏晚：“那你为什么要哭！”
　　谢凝愣住，她看着苏晚，察觉到有些不正常，半响才说：“我们不是在说方阿姨吗？怎么突然提到谢敏贤？”
　　苏晚说：“就是因为谢敏贤，我妈才不喜欢你。”
　　谢凝那双漂亮的凤眼哭得眼尾泛红，她脑子迟钝地动了下，“……什么意思？谢敏贤跟你妈说了什么？是他不让咱们在一块？”
　　苏晚：“……”
　　她无奈地发现，只要跟谈恋爱扯上关系，谢凝的脑子就不太好使。
　　“你再想想，”苏晚冷静下来，“昨天我妈去银行办事，她应该是被谢敏贤骚扰了。”
　　谢凝眼神冷了一下，须臾，怒道：“我杀了他！”


第120章 
　　120.
　　谢凝开车回小香山，首先逮住一个正在修剪草坪的男仆，摇下车窗，怒道：“谢敏贤呢？”
　　男仆吓了一跳，拿着大剪刀转过身来，支支吾吾道：“大……大小姐，我……我不知道……”
　　谢凝轰响油门，开车碾过他刚修剪过的草地，一个侧滑，将车子停在别墅门口。
　　江琴听到动静从屋里出来，站在二楼的阳台，隔着车窗看着谢凝，又看到了她旁边端坐着的苏晚，恼火道：“你发什么神经，现在不是应该在学校里上课吗？”
　　谢凝从车里下来，车门也没关，直接进屋上了二楼，还在楼梯间就喊：“谢敏贤呢？”
　　“你一口一个谢敏贤，生怕别人不知道你大逆不道？”江琴转过身，看谢凝跑了一路出了汗，显得有些狼狈，她双手交叉抱在胸前，冷笑道，“出什么事了？”
　　谢凝听不进一个字，扫一眼屋里，怒道：“谢敏贤在哪？！”
　　江琴也来了火气，额上青筋露出，高跟鞋“咚咚”地踩在地毯上，冲上去要甩谢凝一巴掌，可手还未扬起，就被谢凝捏住了——
　　江琴咬牙，怒目看着谢凝：“我告诉你谢敏贤在哪，你能怎么办？你能拿他有任何办法吗？！”
　　谢凝用力捏着江琴的手腕，一字字道：“我杀了他！”
　　江琴笑了出声，笑得身体发抖，她被谢凝捏疼了，疼得身体站不直，只能半屈着膝，继续讥笑谢凝的天真和狂妄，她边笑边说：“你杀了他，好啊，你最好这么做！”
　　谢凝怒气攀升，只觉得江琴比她更疯，她像个可怜鬼，手舞足蹈地盼着世界毁灭，所有人都一起毁灭。
　　江琴歪着头，看到谢凝身后出现的苏晚，她立刻明白了怎么一回事，挺起身道：“我知道了！一定是谢敏贤看上苏家的女人了，所以把你给急疯了！瞅瞅你失态的样子！”
　　她得意洋洋，阴恻恻地笑：“怎么样啊？都进行到哪一步了？看你这样，难不成谢敏贤已经得手了？”
　　“江琴！”谢凝吼了出声，声音极大，愣是把江琴吓了一跳，她眼睑打着颤，做出回避的姿势，似乎是预感到谢凝要打她。
　　但谢凝没有动手，她用最后一丝理智克制了自己。
　　屋子里还回荡着谢凝的吼声，她却戛然而止，松开了江琴，咽下口水，说：“你想陪谢敏贤一起去死吗？”
　　江琴有些被震慑到了，她抽了口气，往后退了几步，愣愣地看着谢凝，半响后才垂下头，换了个人似的，不冷不淡地说：“他今早出了门，去宁城了。”
　　谢凝回头看了苏晚一眼，苏晚面容冷漠，一语不发，谢凝问江琴：“他去宁城干什么？什么时候回来？”
　　“不、知、道，”江琴满不高兴地低着眸，活动着被谢凝捏痛的手腕，自嘲道，“他和谁去的，去多久，什么时候回来，我、都、不、知、道。”
　　谢凝说：“你就这么点出息，连自己老公都看不住了吗？”
　　江琴狠狠地瞪了谢凝一眼，说：“你看得住？你保护不了想要保护的人，在这无能狂怒有什么用？”
　　谢凝不确定江琴说的是哪一桩、哪一件，但她曾经的确如江琴说的那样——无力保护想要保护的人。
　　她没有当即反驳，苏晚走到江琴面前说：“江姨，你想错了，没到你想的那一步，谢凝只是防患于未然。”
　　“准确地说，谢凝只是怕谢敏贤打我妈的主意，来找他兴师问罪了。”
　　“只是怕”、“防患于未然”……也就是说，啥事也没有，谢凝就开始发疯了。
　　江琴掀起眼帘，错愕地看着苏晚，又看向谢凝，眉头紧皱，嘴角往两边撇，露出了一丝迷茫、荒唐，甚至是嫌弃的神情，接着她仰头笑了出来，纤细的手像花萼一样抬起，用小指擦了擦眼角，摇头说：“我还以为天塌了呢。”
　　苏晚浅笑了一下。她刚才看着江琴，将她微妙的神情尽收眼底。
　　虽说江琴毒舌，对谢凝又是冷嘲热讽的，但听到苏晚的说法后，她并未显露出失望，可见她内心并不希望谢敏贤祸害别的女人。
　　谢凝还有怒气，可既然谢敏贤不在，她朝江琴发火有什么用？她也没法立刻跑去宁城砍了谢敏贤啊？她正要开口问谢敏贤的事，苏晚拦住她，幽幽地问江琴：“看你这样子，天塌了对你有什么好处？”
　　“我也不知道呀，但至少天塌了的话，所有人都好不了，”江琴含笑盯着苏晚，神情柔和下来，她说，“谢凝只是知道谢敏贤要打你妈妈的主意，就发疯成这样，简直笑死个人，不清楚的还以为谢凝喜欢你妈妈呢！”
　　苏晚摇头，自如地说：“谢凝喜欢我，所有人都知道。”
　　江琴眯着眼睛说：“是啊，所有人都知道谢凝喜欢你……这要是换做别人，早就得意坏了！”
　　苏晚却说：“你怎么知道我不得意？”
　　江琴笑了笑，“你让我无话可说，横竖都是你有理，你跟我去年刚见你的时候，变化太大了。”
　　不光是谈吐、气质，就连个头都快比得上江琴了，她站在江琴身边，丝毫不像一个晚辈，那气度倒像个什么大人物，让人不能忽视。
　　江琴不好再打量苏晚，苏晚倒一点也不客气，直直地盯着她说：“你和我去年见你的时候，也有些变化，你当时盛气凌人，固执且有主见，但现在只剩下一副坏脾气，没了主心骨，像个疯婆子。”
　　江琴：“……”
　　谢凝：“……”
　　苏晚依然打量着她，“怎么，你觉得我说的不对吗？”
　　江琴哑然失笑，蔑然道：“你要是和我一样，结了婚嫁了人，遇到个不省心的老公和儿子，你也得疯。”
　　苏晚说：“我不会嫁你说的这种人，要是真的嫁了，那我会想办法让他们省省心，若实在没办法，那么这婚只能离了，但是我想——你应该不甘心离婚吧？”
　　江琴垂下头去，轻声说：“我若是离了婚，清流更不可能跟着我了。”
　　“你还指望你儿子？你怎么还这么天真呢？”谢凝笑了出声，她的笑声爽朗却不粗犷、好听而且令人欢喜，大概这世界上没有人不喜欢她的声线。
　　她从冷藏柜里拿出一听可乐，给苏晚递了一听芬达，她“呲”地一声打开可乐，一屁股在沙发上坐下来，用审视的目光看着江琴，压低了声音、却字字清楚地说：“谢清流的本质是‘慕强’，你强的时候他愿意跟你，你都开始急流勇退了，他怎么可能再喜欢你？”
　　“你既然想要儿子，就应该联合我，弄死谢敏贤——就算不弄死，也得让他半死不活，让他下半辈子只能指望你和我，这么一来，你那聪明儿子就知道该跟谁了。”
　　江琴眼神微动，谢凝接着说：“谢清流不是想装A吗？你就让他装，配合他装A，让他一直装下去，让他一点点得到他想要的，这么一来，他就是有把柄握在你手里，哪天他不听话了，你便拿这个要挟他。”
　　“你让我拿我儿子的把柄要挟他？”江琴气笑了，咬牙切齿道，“这就是你给我出的主意？”
　　苏晚说：“这主意有什么不好的？比起你受他们父子欺负，这主意不是绝妙？”
　　江琴敛了笑，认真思索起来。
　　谢凝喝了口可乐，低头握着易拉罐，无聊地看着罐子上溢出的气泡，一语不发。
　　她的手指又长又匀称，指甲也修剪得很浅很干净，握着易拉罐的时候，掌背的肌肤泛着玉润的光泽，十分地养眼。
　　江琴盯着看了一会，想起了初次见她的场景。那时候江琴才从音乐学院毕业，稀里糊涂地被家里人安排着嫁给了丧妻的谢敏贤，还要替他照顾一个六岁的女儿。
　　江琴并不喜欢小孩，也不知道如何跟小孩接触，她甚至预料到自己会成为一个糟糕的继母、一个失职的妻子——
　　但好在，她照顾的这个小孩是谢凝。
　　谢凝会主动找到江琴，跟她说：“你能帮我提一下裙子吗？”
　　没人管束的时候，谢凝拉着江琴的袖子说：“我想吃小蛋糕，冰激凌，巧克力……”
　　江琴松了口气，至少这小孩提的要求都是很容易满足的要求，江琴表现得很称职，谢凝也从不吵闹，得到想要的冰激凌就走了。
　　谢凝似乎从一开始就很清楚江琴的角色——
　　江琴不是母亲的替代，也给不了她想要的温情，因此谢凝索要的并不多，她看到江琴初到谢家不适，甚至还会帮忙照顾江琴。
　　院子里的狗乱跑，朝江琴吼的时候，谢凝会帮忙拉住狗绳，尽管那时候谢凝只是个小不点，但她心思很细腻，富有同理心。
　　她小的时候真可爱啊，小小的一只，又可怜又可爱。
　　江琴仔细想来，发现这些年她其实亏欠谢凝很多。她不是一个称职的母亲，所以才会培养出谢清流那样的变态。
　　而谢凝刚才说的那一套，也不是没有道理。想要控制住儿子，恐怕只有她说的办法了。
　　江琴眼神沉了下去，须臾，开口说“我知道谢敏贤今晚会住在哪个酒店。”
　　谢凝稍感意外，抬眸看她，“你想通了？”
　　“与其说是想通了，不如说是被逼得没办法了，”江琴摇摇头，自嘲地笑了笑，望着谢凝说，“谢凝，你要是想发疯，我也陪你一起疯，这谢家的东西，不是你的就是我的，我要带清流出国，带他接受心理治疗，你只要答应我，给我留足够的资产，足够我们后半生继续生活和看病。”
　　谢凝说：“我答应你。”
　　“好，”江琴又看看苏晚，“你呢，苏小姐，我还不知道……你参与进来，所图是什么？”
　　苏晚略有迟疑，看到谢凝也看了过来，她说：“我和谢凝心意相通，我所图就是她所图。”


第121章 
　　121.
　　“宁城东海岸有个房地产项目，老谢去年年底投资的，谢凝你应该知道，当时投了五亿，下个月是开盘回本的时候，他今天去宁城，应该是跟那边的政商洽谈，身边带了两个年轻的Omega，但是老谢他这个人对年轻的没太大兴趣，带去的两个O，明显是去讨好那边的政商的。”
　　“我知道他们在哪个酒店，如果你们两能混进去，拍到关键的照片，再拿这照片要挟政府和银行的人，他们会以为这事是谢敏贤做的，这样一来，就有了谋害谢敏贤的动机。”
　　江琴坐在沙发上，抽了一根谢凝递的烟，想了想接着说：“谢敏贤绝对想不到是你们动的手脚，等到楼盘卖完了，钱收回来了，再把政商的事情曝光，不管宁城那边的人会不会对谢敏贤动手，我们自己找些人冒充他们的人下手，将他弄残了，再自导自演将人救下来，这么一来，谢敏贤既吃了亏，也不会怀疑到自己人头上来，趁着他养伤的机会，我再给他饭菜里做点手脚，让他再也不能恢复到之前，这么一来，企业的事情就只能归你和我管了。”
　　只是一根烟的功夫，江琴就想出了完整的计划。比起直接杀了谢敏贤，江琴的计划显然稳妥多了。
　　“如果没有生儿子拖累你，你肯定不止有这些手段。”谢凝看着她评价道。
　　江琴眼眸垂下来，唇边挂起一丝似有若无的笑，她说：“因为清流，我差点产前大出血死了，可如果真能反悔的话，我更希望没有嫁进谢家。”
　　谢凝沉默了几秒钟，问她：“谢老头……在外面有没有私生子？”
　　江琴眯起眼睛看她，“你担心会有人来跟你争？”
　　“不排除有这种可能。”谢凝放下二郎腿，身体往沙发靠背上仰，看了眼集中精力思考的苏晚，带着笑容说：“谢家的企业庞大，然而谢敏贤却只有一个Omega女儿和一个刚满12岁的儿子，他一旦垮下，一定有很多人想来争谢家的财产，到时候肯定会冒出一堆谢敏贤的儿子女儿，其中说不定就有真货呢。”
　　江琴冷着脸说：“如果真有那种情况，那你就得好好看看我怎么对付他们。”
　　谢凝拍手，苏晚莞尔，她接着江琴的计划说：“你有什么把握，确保我们能拍到关键的照片？”
　　江琴说：“凭我陪你们一道去宁城。”
　　宁城离榕城一百多公里，开车需要两个小时，如果全程走高速而且不堵车，最快一个小时多一点能到。
　　谢凝打算开她常开的那辆跑车，刚拉开车门，江琴则从车库里开出了一辆红旗LS9，由于底盘太高，过缓冲带的时候还抖了抖，江琴故意炫技，猛打方向盘，将大块头停在谢凝面前。
　　谢凝：“……”
　　苏晚：“……”
　　江琴摇下车窗，戴着蕾丝手套的手扶在车窗上，另一只手推了推墨镜，跟谢凝说，“你的车太招摇了，开出去别人都知道是你，今天开我这辆车。”
　　于是谢凝和苏晚坐在了红旗的后座上，谢凝还故意开江琴的玩笑：“江姨，你要是不会开，可以把方向盘交给我。”
　　“我会开，”江琴道，“少他妈啰里啰嗦，你只需要想想，进了酒店之后，怎么拍到照片。”
　　谢凝哭笑不得，放倒前排的副驾驶座，伸直腿搭在前座上，身体往后靠，同时让苏晚靠在她身上。
　　苏晚身子很软，侧着头靠在谢凝肩上，闭着眼睛休息。
　　车子启动，谢凝很轻柔地在她耳边说：“如果觉得不舒服，你可以躺我腿上。”
　　苏晚穿着及膝的校服裙，双腿稍稍并拢，若无其事地说：“不用。”
　　谢凝总想怎么搂着她，可胳膊伸过去只会让苏晚靠得不舒服，这时候江琴在前座说：“别在后面搞什么小动作，我这看得清清楚楚。”
　　苏晚当做没听见的，耳根红了一些，谢凝还嘴道：“什么小动作，我们光明正大的！”
　　江琴轻哼了一声，握着方向盘，往后视镜里瞥——
　　苏晚的长发落在谢凝的胸前，她的脸贴着谢凝的脖颈，呼吸间仿佛就能闻到谢凝身上好闻的信息素。
　　是野玫瑰的气味，单纯而浓烈，江琴偶尔在她经过时闻到过。
　　车子在高速上开了一段，江琴再次看向后座，果然这俩没心没肺的小孩已经睡着了。
　　苏晚枕着谢凝的肩，谢凝枕着苏晚的头，看起来睡相真差。
　　她把空调关小了些，默默开车，到了下高速的时候，后座上的人醒过来，谢凝问：“到了？”
　　“到宁城了，”江琴看着路况，拐出高速，同时说，“我先带你们去换身行头，免得被认出来。”
　　谢凝看她全程都不曾开导航，于是问她：“你对这里很熟悉？”
　　江琴淡淡地说：“我老家是宁城的。”
　　谢凝：“哦，是吗？”
　　江琴面无表情，轻车熟路地将她们带了商场。
　　进了商场，江琴拿了顶褐色长卷发给谢凝戴上，还给她搭配了一件条纹短上衣和黑色短裙，穿上之后长手长脚露在外面，可她身材修长且匀称，皮肤白皙，换装之后看起来又甜又酷，迷倒众生。
　　苏晚戴了一顶波波头假发，换了校服，穿了一条裁剪得非常凸显身材的连衣裙，再换上高跟鞋，戴上耳坠、项链，气质立刻成熟了不少。
　　江琴对她们的打扮颇为满意，谢凝搓了搓脸说：“还要易容吗？你是不是还会易容？”
　　江琴说：“我还会隐身。”
　　谢凝睁大眼睛：“真的吗？能表演一个吗？”
　　江琴：“。”
　　虽说江琴不会易容，但是她的化妆技术极好，一个下午的时间就给她们彻底改头换面了。不仅如此，江琴连假的身份证都给她们准备好了。
　　下午五点，谢凝和苏晚拿了假.身.份.证在酒店订了房间。
　　七点钟的时候，几辆商务车停在了酒店门口，谢敏贤西装革履从其中一辆车上下来，随同的还有两位年轻女性，在谢敏贤的招呼下，一众人模狗样的政商进了酒店，往包厢那边走。
　　苏晚用长焦机在酒店房间的阳台上拍了照，拍完去电梯处按电梯。
　　谢敏贤订的包厢在三楼，需要从大厅坐电梯，但今天的电梯有点难等，总共就八层楼的酒店，电梯一直停在七楼八楼，每一层都卡很长时间。
　　与此同时，酒店大厅里还飘着一股令人无法忽视的香味——
　　很明显，一定是个Omega发.情了。
　　男人们的聊天慢了下来，似乎觉得这等电梯的时间并不难熬。
　　谢敏贤也注意到了这种异常，他环顾四周，发现了一位悠然坐在一楼咖啡厅的女郎，她背对着一众人，头发/漂亮有光泽，身材姣好，穿着条纹背心，黑色短裙，两条大长腿露在外面，一看就是个大美人。
　　是她泄露了信息素？可她怎么还那么悠哉地坐在那喝咖啡？
　　可如果不是她，还能是谁呢？这空中沁着香草的甜味，也只有那样的角色美人才能与之映衬。
　　谢敏贤有些口干舌燥，回头再看自己带的两小只女O，顿时觉得不好了。
　　土地部的邱继杭拉了拉衬衫领子，目光频频往那位大美人身上去，宁城银行行长夏志蓓笑话他说：“邱部长，需要我给你抑制剂吗？”
　　邱继杭挺着大肚子，深吸了一口气，徐徐地吐出，他说：“那东西不管用。”
　　谢敏贤笑了，“那什么管用？”
　　“人管用。”邱继杭侧着头依然盯着咖啡厅的美人，那眼神不带任何掩饰。
　　夏志蓓瞄一眼那美人，打趣谢敏贤，“谢总，这总在你的能力范围吧？”
　　“开玩笑，夏行长这是在质疑我的能力么？”谢敏贤瞅了那人一眼，低声跟邱继杭道，“我保证、今天晚上，就让她出现在邱部长您的床上。”
　　邱继杭笑得合不拢嘴，谢敏贤准备去招呼那美人，可还没动身，那位喝咖啡的大美女突然起身，风姿摇曳地往酒店门口走去。
　　她起身往外走的时候，空气中的香草气息就如波浪一样一股接一股地袭来，直逼得人发狂！
　　这绝对是个顶级的Omega！千万人中才出这么一个顶级O！能在这里遇到她，简直是他们的幸运！
　　邱继杭是个A，作为公务人员，按规定他最多只能娶两位老婆，但他是不可能只满足于两位的。出去嫖的风险实在太高，他也就只有在酒桌上能接触到一些年轻漂亮的女O。
　　然而这些年轻漂亮的女O都比不上眼前这一位！
　　他吸了一口空气，恨不得马上扑倒她身上去咬她。
　　眼看着伊人就要消失，邱继杭急忙催促谢敏贤，“谢总，快去拦住她！”
　　谢敏贤急忙让人去追，一群人把谢凝堵在了酒店门口。
　　谢凝画着浓妆、戴了美瞳，又戴了口罩，即便是亲爹谢敏贤也没能把她认出来，她夹着嗓子，用细弱的声音无措地问：“你们干什么？”
　　“我们老总想请你喝杯酒，”西装笔挺的男人抓着谢凝的手臂，“美女，还请您务必跟我们来。”
　　谢凝作势反抗，然而这些人丝毫不当一回事，生拉硬拽地将人往领导面前拉。
　　“我们领导你惹不起，”黑衣人跟谢凝说，“你乖乖听话，好处肯定少不了你的。”
　　“我不要……”谢凝依然夹着嗓子哭唧唧地说，“我要报警……”
　　“你报警没用，”谢敏贤和和气气地走到她面前，压低了声音说，“姑娘，你今天出现在这里是你的福气，你好好听话，今后荣华富贵都有了。”
　　真他妈土啊，这台词跟三十年前的琼瑶剧有什么区别？
　　谢凝心里默默地吐槽谢敏贤，嘴上还是哼哼唧唧、扭扭捏捏，害怕得不行，拼命想要逃脱，然而谢敏贤和他的一众政商人物站在这里，根本没有人愿意帮忙她的忙。
　　邱继杭满脸堆笑地走过来，举着双手跟谢凝说：“美女，你别怕，我们不是坏人。”
　　谢凝低着头，邱继杭想摘她的口罩，被她避开，邱继杭忙说：“好好好，我不动你。”
　　他颤巍巍地凑到谢凝脖子上吸了一口，欣喜若狂地说：“宝贝，你先去房间等我，我晚点过来找你。”
　　谢凝：“。”差点被邱老头身上恶心的味道逼吐了。
　　邱继杭跟谢敏贤交代几句，谢敏贤交代黑衣人：“给她送邱部长房间里，别让人跑了。
　　谢凝被丢到房间，扔了信息素胶囊，开始磨刀霍霍。


第122章 
　　122.
　　谢凝的手机被抢了，打电话给前台，传来的是苏晚的声音：“凝凝，我在呢。”
　　“呜呜呜宝贝快来救救我，”谢凝夹着嗓子，入戏地说，“我的清白要被玷污了呜呜呜！”
　　苏晚冷冷淡淡地说：“人家可没那本事，不被你玷污就不错了。”
　　谢凝继续哭：“宝贝你不心疼我呜呜呜……”
　　“继续，”苏晚面无表情地说，“一会前台回来了，你连跟我说话的机会都没有了。”
　　谢凝：“呜呜呜呜我不活了，我今晚要被玷污了……”
　　苏晚耐着性子，拖长了音调说：“谢凝同学，你的清白在我这呢。”
　　“噢！”谢凝很重地噢了声，停止了假哭，傻呵呵地说，“原来我的清白给了宝贝你呀！”
　　苏晚：“。”
　　谢凝笑吟吟道：“宝贝，你夸夸我啊，我演的好不好？”
　　苏晚说：“你演得真好，我看了都想欺负你。”
　　“宝贝你声音真好听，”谢凝笑着说，“我想听你这样的声音在床上□□。”
　　苏晚没吭声，但很快谢凝听到了“嘟、嘟、嘟……”无情的提示音。
　　呵，是难为情了吧？
　　谢凝又给前台打去电话，可这次说话的是另一个人，谢凝没趣地挂掉，百无聊赖。
　　才过了半个小时，门被推开，邱继杭回来了。看样子他真的迫不及待，连饭都没多吃两口。
　　他满脸红晕，兴奋地涨红了脖子，将身上的衣服脱下来随便一扔，豺狼般的眼神死死地盯着谢凝。
　　谢凝摘了口罩，更确定是个绝色美女了。她缩在角落里，看起来是这般楚楚可怜，邱继杭心里翻涌起各种怜爱的、欢喜的、迫不及待的心情。
　　他开始扯皮带，忘了没还没关，听到谢敏贤在门外交代着什么，他没耐心地回过身，“嘭”地一下关上门。
　　看到谢凝身体的抖了下，邱继杭想过去抱住她，满脸横肉堆着笑，紧张又讨好地说：“小宝贝，不要怕。”
　　呕。
　　谢凝嘤嘤道：“不要过来，求求你放过我好不好？”
　　“好好好，”邱继杭手足无措，“我的小宝贝，我是想帮你的，你看你一个S级的Omega，在外面到处乱跑是会出事的，你好好听话，我肯定会让你舒服的。”
　　谢凝还一副楚楚可怜的样子，“你不要碰我……”
　　“好好好，”邱继杭说着，把身上衬衫也脱了，当着谢凝的面开始脱裤子，他挺着肥胖的肚子，解开裤腰带，一边笑吟吟地说，“宝贝，你不要害怕，你一害怕，信息素都不扩散了。”
　　谢凝看着辣眼睛的画面，一脸纯真地说：“什么信息素啊？”
　　“信息素，当然是说你身上的S级信息素，虽然现在信息素都不分级了，但我能确定你是个顶级的Omega。”邱继杭脱的只剩下一条内裤，站在谢凝面前说，“来吧宝贝，不要害怕，发情的滋味不好受，你只管相信我，我是不会弄伤你的。”
　　谢凝眼神渐渐沉了下去，她说：“你确定我是Omega？”
　　邱继杭笑着说：“我闻过你的腺体，绝对错不了……”
　　谢凝眼底藏着笑，神情和刚才进来时不一样了。
　　邱继杭愣了下，吸了吸鼻子，“宝贝，你的信息素呢？”
　　谢凝说：“你真的想闻我的信息素？我怕你闻到想哭。”
　　邱继杭迫不及待地凑过来，伸出双手用他的果体去抱谢凝，可猛地一下打了个颤，身上顿时激起了一身鸡皮疙瘩，他“嘶”了一声紧紧咬住后牙槽，有些难以相信眼下的感受——
　　他活到这个年纪，从未被一个Omega排斥过！准确地说，这算不上是排斥反应，更像是……被压制了！
　　邱继杭眼睛瞪得像铜铃，“咚”地一声膝盖落在地上，前一秒还肿胀发红的腺体在下一秒立刻缩了回去！再也不敢释放出任何一点信息素的气味！
　　空气中弥漫着另一个人的Alpha信息素，而邱继杭没有任何办法，他不太能闻到那种信息素的气息，但是浑身上下每一个细胞都在排斥！他被压制得一点办法都没有！
　　谢凝舒了口气，缓缓地站起来，居高临下地看着跪地不起的邱继杭，眼神冷漠，和刚才那楚楚可怜的样子判若两人。
　　邱继杭还没明白是怎么一回事，当头挨了一记猛拳，他痛昏过去，身体“噗通”倒在地上！
　　谢凝揉了揉拳头，回想起来，她已经有很长时间没打过人了。当初带她入行的老鬼现在还只是个正经的摊贩主，谁能想到二十年后会成为□□老大。
　　谢凝把邱的内裤也扒了，用隐藏摄像头拍了几张照，准备回去找苏晚。
　　此时江琴也在门外，给谢凝拿回了手机。
　　她闻到谢凝身上玫瑰的芬芳，侧过脸去，用纸巾捂着鼻子。
　　“晚晚呢？”谢凝淡淡地看她一眼，并没有意识到她身上散发着的、令人心醉的气息。
　　“我没看见她，”江琴往房间里瞅了一眼，用奇怪的眼神看着谢凝，“不是说拍了照就可以撤了吗？你还打了人？”
　　“送上门来的，不打白不打，打了又不会坏事，”谢凝站在楼道里，拿手机给苏晚打电话，回应的却是“你拨打的电话已关机”。
　　“怎么会关机？”谢凝开始焦躁起来，“你进来没看到她吗？”
　　江琴抿了抿嘴，“我真没看到她，我帮你去问问。”
　　“先去房间里找找看，她说不定在等……”
　　她和苏晚用假.证件在八楼开了房，苏晚的相机被扔在床上，但是人却不见了。
　　谢凝回到走廊里，准备挨个敲门，江琴阻止她道：“你这么做会坏了原本的计划！”
　　谢凝稍顿，问江琴：“江姨，你有没有随身带抑制剂？”
　　“没……怎么了？”江琴皱眉说。
　　“那么你请回避一下。”
　　谢凝说罢，不等江琴反应过来，猛地将腺体中的信息素释放出来，顷刻间，玫瑰花海砌成了山高的浪，排山倒海汹涌而来，一眨眼的功夫就制造出了一个绯红的幻境，覆盖住了整个酒店大楼！在幻境中，无论Alpha还是Omega，都无法逃脱她的掌控！
　　那气息拂来时，江琴浑身酥麻了过去，等反应过来时已经摔在地摊上，狼狈不堪。
　　玫瑰的香气支配着所有人，Omega为之心醉，Alpha则为之战栗，只要苏晚还在这栋大楼，她一定感受得到谢凝的召唤。如果她遇到了图谋不轨的A，那么谢凝的信息素也能及时地压制住别人。
　　楼道里一间房门打开，隔着数十米的距离，苏晚手里拿着一把滴血的刀，红着眼睛说：“谢凝，我在这。”
　　谢凝气焰灭了下去，冲过去抱住苏晚，胸腔里心脏“咚咚”地跳，与苏晚紧紧相贴。
　　楼道里完全充斥着谢凝的信息素，苏晚把刀扔在地上，靠在谢凝身上，舒了口气，语音轻柔地说：“别紧张，我没事。”
　　谢凝还是紧张地看了屋里一眼，惊住。


第123章 
　　123.
　　回榕城的一路都是谢凝在开车，苏晚和江琴坐在后座。为了缓解车里尴尬的气氛，谢凝还打开了音乐播放器，放了点欢快的歌——
　　“今天天气好晴朗，处处好风光~”
　　江琴：“……”
　　苏晚：“噗。”
　　谢凝乐呵呵地说：“江姨，你有想听的歌吗？”
　　江琴在酒店里被谢凝的信息素冲击得、到现在精神还很薄弱，她恹恹地说：“你闭上嘴，不要让我听到你说话就行！”
　　“别啊，别这么讨厌我嘛，好歹我们今天的任务算是完成了，第一次合作，还算比较愉快，对吧？”谢凝没心没肺地笑，“对吧，晚晚？”
　　苏晚“嗯”了一声，乖巧又可爱。
　　谢凝回想到她拿着滴血的刀、站在躺在血泊里的谢敏贤身边时，心情还是很复杂。
　　那一刹那，谢凝还以为苏晚杀了她的人渣爹。
　　“我挖了他的腺体，”苏晚唇角扬起笑容，“这样一来，他再也无法碰我妈妈了。”
　　谢凝错愕在原地，苏晚仰着脸看她，带着笑问：“谢凝，你怕不怕我？”
　　“不怕，”谢凝抱住苏晚，看着地上那个男人、就像看一头躺在架子上待宰杀的猪，她将下巴抵在苏晚瘦削的肩上，亲昵地蹭了蹭，认真说，“要是哪一天，我做了对不起的事，你也可以把我腺体挖掉，那对我来说会是一种救赎。”
　　苏晚轻轻地靠在谢凝身上，不敢用沾了血的手碰她，她闻得到谢凝身上浓郁的气息，那对她来说……就像是沐浴在金色阳光下的花丛里一般舒适。
　　“真好，”苏晚清甜地笑了一声，“如果真有那一天，我宁愿你永远只能当我的狗，只能标记我一个，永远受我摆布。”
　　“好。”谢凝面带笑容，“当你的狗一定是件很幸福的事。”
　　收拾现场时，苏晚才告诉谢凝出了什么事。她拿出相机里拍的照片给谢凝看，“仔细看，发现什么了吗？”
　　照片是苏晚在大厅里偷偷拍的，放大其中的细节之后，谢凝轻轻地抽了口气，感到不可置信——
　　“这两个女生……”谢凝咽了下口水，“是我们学校的？”
　　苏晚沉重地点头。
　　谢凝感到一阵窒息。
　　石海高中总共三千多人，学校每周都有升旗，再加上平时经常办各种班级联谊活动，因此很多学生彼此认识，要是有一些长相漂亮的，那更容易被人记住。
　　谢凝不认得照片中的两人，但非常确定、她们是石海高中的学生。
　　也许她一开始也能认出来，可这里是宁城啊，谁会联想到一块呢？还得是苏晚先发现了。
　　也就是说，谢敏贤利用谢家在石海高中的权势，找一些年轻漂亮的低年级女生，用来给一些政府官员行贿？
　　这很可能不是第一次了。
　　她猜测，按照谢敏贤的计划，这两个女生分别给夏志蓓和邱继杭的，由于谢凝半路杀出，谢敏贤只好改了计划，抓了谢凝送给邱继杭，另外两个女生都给了夏志蓓。
　　苏晚认出照片里的同学之后，临时起意，来敲了谢敏贤的门。
　　谢敏贤还没反应过来，就被苏晚用一瓶麻药迷倒，之后就是谢凝所看到的。
　　谁也没想到，苏晚身上竟然带了一瓶麻药。
　　谢凝也没有想到，她一路上都在想，苏晚什么时候弄到的麻药？平时一直放在书包里？是不是早就预想过会有今天？
　　不过相比而言，江琴受到的震撼才是难以形容。
　　她怎么也想不到，苏晚一个女高中生，是怎么做到用一把小刀将谢敏贤的腺体挖了？
　　处理了现场之后，苏晚给前台打电话，让他们通知夏志蓓，这么一来夏志蓓的事情也被搅黄了。
　　开车路上，谢凝越想越开心，像个傻子一样发笑，而苏晚却已经从书包里拿出了数学笔记，开始背三角公式。
　　江琴像看怪物一样看着她，“你还有心思复习考试？”
　　苏晚淡淡地说：“有什么不可以的？”
　　看她专心致志地背一组公式，江琴偏过头去，将头发往上撩，忍不住地笑了出声。
　　到榕城已经十一点了，谢凝将苏晚送到家门口，苏晚按指纹开锁进屋，屋里只开了一盏灯，照着玄关一角，而方玲玉则坐在昏暗的沙发上，看了苏晚一眼，并未起身。
　　即便没有看清楚方玲玉的脸，苏晚也察觉到了，方玲玉似乎非常生气。
　　她默默地换了鞋，走过去说：“妈妈，我回来了。”
　　“你……跟谢凝出去玩了？”方玲玉的声音听起来有些疲倦，但并未掺杂过多的情绪。
　　苏晚垂着脸，没有吭声。
　　“我早上跟你说的话，你……忘了？”方玲玉仰起脸、声音竟然有些发抖。
　　苏晚准备了一番理由，可待到开口时，她猛然发现……母亲脸上有两道泪痕。
　　苏晚的心沉了下去，她走过去，屈膝落地，抱住坐在阴暗里的母亲，开口说：“对不起。”
　　方玲玉轻轻地抽了口气，拿着手机的手抬起来放在苏晚的后背上，摸到了她背后的蝴蝶骨，她稍稍平静下来，没有责备，只是阐述说：“我下午去你们学校，听同学说你和谢凝上午就逃课了。”
　　苏晚心里咯噔一下，想到方玲玉满心期待地去接她放学，结果发现她翘了一天课、跟着谢凝跑了！那会是一种什么样的心情？
　　明明方玲玉早上才交代过苏晚：“可以的话，以后都不要跟谢凝一块走了。”
　　可苏晚翘了一天的课，跟谢凝玩到晚上十一点才回家，完全忘了方玲玉交代的话！她害得方玲玉担心了一天，既担心又愤怒，还得想种种理由为苏晚开脱，解释她的反常行为……
　　方玲玉给苏晚打了好几个电话，苏晚只说在外面复习，可方玲玉知道苏晚骗她，她一晚上什么都没做，就光守着苏晚的电话、等她回家！
　　苏晚满脸歉意，但她无法告诉方玲玉她今天去了宁城，只能任由方玲玉误会。
　　“你们……怎么玩到这么晚？”方玲玉还是不忍心责备她，抿了抿唇，语气轻柔地说。
　　“吵架了，”苏晚垂着头说，“谢凝知道你不让她和我来往，哭了一场。”
　　方玲玉愣住。
　　苏晚接着说：“她哭得可伤心，我从来没见过她那样，就安慰她说我会好好劝我妈，我说我妈很喜欢你，她肯定是误会什么了。”
　　方玲玉皱着眉，有些伤感地说：“谢凝这孩子……”
　　苏晚眼泪掉了出来，抽抽搭搭地说：“她伤心，我也伤心，谢凝一直以来……待我很好。”
　　“你别哭，别哭晚晚，”方玲玉一下子慌了，忙拿抽纸给苏晚擦眼泪，看苏晚还跪坐在地毯上，方玲玉便挽着她胳膊拉她站起来，可苏晚偏偏跪着，哭得眼睛发红，方玲玉心疼得不行，也坐在地毯上，抱着她、头抵着她的额头，轻柔地说，“晚晚，你别难过，没事、啊。”
　　她越是劝，苏晚越发地难过，眼泪不住地涌出来，眼睛和鼻子通红通红，她一边落泪，一边跟方玲玉解释：“谢凝在学校……没有别的朋友，我也不知道她会那么地伤心……我很后悔跟她说‘不跟她玩’的话，妈妈你知道吗，谢凝哭的时候，我感觉我的心都碎了。”
　　“我知道……”方玲玉抹了抹眼角的泪，来回抚摸苏晚的后背，心里格外地难受。
　　苏晚来到苏家受了不少委屈，即便是被欺负得最惨的时候，方玲玉都不曾见她落一滴泪。
　　她知道这孩子内心坚强，可谁能想到……她早上的一句话，竟然让她伤心成了这样？
　　方玲玉后悔得很，她不该因为谢敏贤的不检点，就让苏晚和谢凝被迫分手。她们才多大岁数啊？十七八岁的孩子而已，这个年龄段的孩子把感情看得比命还重。
　　方玲玉想了想，改了个轻柔的口吻，问她：“你和凝凝，最后和好了吗？”
　　苏晚抿着唇，用力点了下头。
　　“那就好啊，”方玲玉摸了摸她头发，笑着说，“别想难过的事，我没有要责备你，我早上说那话是有原因的，你晚上……是谢凝送你回来的？”
　　苏晚点头。
　　方玲玉往门口看了眼，问她：“谢凝在外面吗？”
　　“嗯。”
　　“叫她进来吧。”方玲玉有些哭笑不得，她要扶苏晚起来，苏晚摇了摇头。
　　“怎么了？”方玲玉望着她，用手背给她揩眼泪，那泪珠触及方玲玉的肌肤便化开了顺着手腕流下去。
　　方玲玉突然生出感触——这么长时间以来，她的宝贝晚晚一直在扮演着乖乖女的角色，只有今天，她才是一个鲜活的、有血有肉的人。
　　她心中触动，看苏晚流着泪认真的神情，突然有一种不好的预感。
　　苏晚嘴唇一分一合，说出了那句话：
　　“我喜欢谢凝。”
　　方玲玉呼吸都停住了，嘴唇张开，错愕地看着她的宝贝女儿，一时间竟不知道该做出什么反应。
　　苏晚抿了抿嘴，依然是认认真真的神情，盯着方玲玉，握着她温凉的手，重复了一遍：“我喜欢谢凝，很喜欢很喜欢，我想一辈子都和她在一起，我们已经约好了一起考大学，结婚，去世界的尽头看风景，如果不能和她在一起，我一辈子都不会幸福。”
　　方玲玉惊愕地睁大眼睛，嘴唇合上，惊得一个字都说不出来。
　　“如果她不能和我在一起，她也永远不会幸福，”苏晚唇角带起了一丝笑，眼里漾着光，注视着方玲玉，字字清楚地说，“我们都很清楚这一点，所以啊……求求你，妈妈，你的意见对我们来说太重要了，如果你反对我们在一起，我会伤心欲绝，谢凝也将魂不守舍，也许换一个人，我们都不会太在乎……即便千千万万人反对我们，我们都不怕，因为那千千万万人都比不上你一个人的意见……”
　　方玲玉怔了好长一会，伸手摸了摸脸上湿热的泪，挤出一个笑容说：“我……只要你能幸福。”


第124章 
　　124.
　　谢凝在外面等了好一会，看苏晚一直没出来，想到今天可能要吃闭门羹了。
　　她坐在台阶上，拿手机给苏晚打字发消息：
　　“怎么样？”
　　“方姨是不是很生气？”
　　“要不我给她道歉吧？”
　　“我进去道歉、方姨会不会更生气啊？”
　　苏晚刚刚跟方玲玉剖白，手机放在包里连着震了好多次，她知道是谢凝发来的消息，但没有着急看。
　　方玲玉也听到了震动，拿餐巾纸擦了擦脸，整衣敛容，跟苏晚说：“谢凝还在外面等吧？你去跟她说说，让她进来，别让她担心。”
　　苏晚点点头，起身去给谢凝开门，她走得太快，两侧头发都飘起来了，像是赢了一场艰难的战争一样，终于有几分扬眉吐气。
　　一开门，谢凝立刻从台阶上起来，到她面前来，牵起她的手，见她眼睛红红的，眼角还泛着泪珠，谢凝心里顿时咯噔一下。
　　“阿姨骂你了？”谢凝低下头，心疼地亲吻她的手指。
　　苏晚弯唇一笑，星亮的眸子认真地注视谢凝，双手搭在谢凝的肩上，搂着她脖子，仰起脸开始亲吻她。
　　谢凝发怔，身体一点点地僵住，接着开始有些发麻、发热，胸腔里那颗心脏“咚咚”地往嗓子眼跳，她心情激荡，回应着苏晚的亲吻，感受着她的欢喜，和她一起欢喜雀跃。
　　双唇分开，谢凝双手触摸她的脸，迫不及待地问：“方姨怎么说？你怎么这么高兴？”
　　苏晚抿着嘴笑，点点头，和她一样地激动，咽了下口水才说：“我跟她坦白了。”
　　谢凝：“？？？”
　　苏晚牵住谢凝的手腕，眼波流转，抿了下嘴说：“我和她说了我和你的关系。”
　　谢凝呼吸滞住，好奇又激动：“你怎么说的？”
　　“你亲亲我，我就跟你说。”苏晚仰起好看的脸蛋，站在灯下冲她说。
　　谢凝索性搂着她的腰肢，将她抵到了墙角，迈开一条腿，虚虚地压着苏晚的下半身，身体和她相贴，俯身亲吻她的唇，卖力地忘乎所以。
　　苏晚的脸颊上涨起一抹潮红，喘着气，接着刚才的话说：“我跟她说，我喜欢你，我想和你考大学，结婚，我的余生不能没有你。”
　　胸腔仿佛被拧了一下，一股酸涩的滋味溢了出来，从心尖尖那里网上渗，哽咽到了喉咙处，漫到了鼻尖，谢凝又是激动，又是心疼，眼里闪着泪花，不可思议地说：“晚晚……你真的这么跟她说了？”
　　苏晚点头，刮了下谢凝高挺的鼻梁，“骗你是小狗。”
　　谢凝狠狠地抽了口气，双手用力保住苏晚，恨不得每一寸肌肤、每一寸骨头都与她紧紧相贴。她胸腔剧烈地起伏，既感受到了无与伦比的幸福和欢喜，又成倍成倍地难过起来。
　　一想到她的晚晚竟是这般地疼爱她，她心里仿佛被剜了一刀又一刀。
　　她总是不由地想起上一世的事情，只怕这一世有任何一丁点地对不住晚晚，怕没能好好珍惜住她的晚晚，怕给她的爱不够多，怕晚晚比她还爱……
　　谢凝不允许苏晚比她更爱，她只能接受自己更卑微，卑微到骨子里去。
　　每每意识到她的宝贝晚晚真的很爱她的时候，她都不禁想起一个问题——
　　上一世她出车祸死了之后，晚晚是怎么把苏星珩杀死的？那之后呢？她有没有好好活下去？
　　听说人死之后魂魄还会在世间游荡，这期间魂魄能看到阳间的亲人为她难过。
　　可谢凝死的时候压根没经历过魂魄的过程，她无法知道死后的事情。
　　要是有魂魄的话，她多想一直守着苏晚，看着她大仇得报、然后好好活下去。
　　苏晚被谢凝搂的喘不过气，仰着脸靠在她肩上，气短而促地说：“我妈还在等你……”
　　“没关系，我想再抱一会你。”谢凝温柔地说着话，在苏晚唇上亲了亲。
　　苏晚由她抱了一会，最后才说：“够了没呀，不会又哭了吧？”
　　“没那么矫情，”谢凝说，“等结婚的时候在哭。”
　　苏晚想到那画面就感到好笑，她可不想陪谢凝一起哭！
　　谢凝松开她，不慌不忙地整理头发。苏晚看她衬衫领子卷反了，后边卡了一截，便抬起双手搭在她脖子上，给她整平了衣领，将打皱的地方也捋平了。
　　谢凝穿衬衫常常不扣前两粒扣子，露出漂亮的锁骨，有时候里头穿一件吊带，外面衬衫敞开着穿，看起来很随性，也极好看。
　　但这次苏晚替她将扣子都扣上了，还帮她把鬓边的碎发撩到耳后。
　　“好看吗？”谢凝心里还是有些紧张，控制着表情问她。
　　“好看死了。”苏晚眼里漾着光，里头全是谢凝的模样。
　　“好，那我进去了。”谢凝亲了亲她嘴角，总算是镇定下来。
　　方玲玉穿着一件牛奶色丝质睡衣，头发用一只抓夹固定住，她刚刷过牙洗了脸，脸色看起来好很多了，见到谢凝她还是如常地打招呼，“凝凝，你在外面等了很久吧？”
　　谢凝摇头，“没有没有。”
　　方玲玉直直地盯着她看，那眼神令谢凝如芒在背，过了好长一会她才说：“我和晚晚聊过了，我知道你们的情况。”
　　谢凝抬起眼睑，迟疑地看着她，揣摩了一会，暗暗地抽了口气，开口道：“其实……这件事应该由我来跟您坦白的。”
　　“没关系，都一样，”方玲玉在沙发上坐下来，喝了口水，抿出一个笑容，“说开了就好，你和晚晚都是O，我其实从来都不反对你们谈恋爱。”
　　苏晚嘴唇旁边勾出一个梨涡，因为有一位开明且温柔善良的母亲而骄傲。
　　谢凝微微一怔，试探地问：“方姨是不是早就知道我和晚晚在谈恋爱？”
　　“猜到了，但我一直没想着管，”方玲玉垂下眼睑，轻轻柔柔地说，“我想着你们感情好一些没什么的，毕竟人总要经历这一阶段，等到了下一个阶段又不一样了。”
　　“晚晚刚转学过来，很多方面都不适应，也受了很多委屈，这一年还好有你陪着她，帮了她那么多忙，我能理解她喜欢你，换我我也会喜欢你。”
　　方玲玉的声音听起来依然年轻，还有些动人的甜美，只是语气里的沧桑和倦意是属于他们这个年龄段的人才有的，她看了谢凝一眼，神情柔和，接着说道：“我其实并不担心你们会有什么问题，虽然晚晚说要和你一起考大学，结婚，但我觉得你们不会走到那一步，因为你们现在实在太年轻了。”
　　谢凝：“……”
　　“等你们相处久了，问题慢慢地出现，那时候你们会发现其实你们两不太适合，你们不光要面临内部的感情矛盾，还要面对来自社会的压力，这种不被看好的性别关系，面临的压力尤其巨大。”
　　“不过好在你们现在也没有什么风险要考虑，唯一的问题就是明年考大学，我是希望你们俩都能上个好学校，学一门专业课程，文学艺术也好，历史哲学也好，总归要有某一方面的造诣，等到将来某一天，你们觉得迷茫了，动摇了，就可以去过往的典籍中找找答案，就算不学这些，学一些社会科学、地理生物，认识这个彩色的世界，那也挺好的。”
　　谢凝认真聆听着，耳朵竖得像只可爱的乖狗狗。
　　“我不会劝你们分手，我也不忍心让你们难过，相反而言，我一直都觉得你们在这个阶段彼此有个陪伴、一起成长，总比一个人孤孤单单地要好。”
　　谢凝认真点头。方玲玉看她这样，欣慰了不少，叹了口气接着说：“你们可以坚持自己选择，我不会干涉，但是我知道……你们走不到最后，因为OO恋是没有结果的。”
　　谢凝：“……”
　　苏晚：“……”
　　所以说，过了这么长时间，方玲玉一直没发现谢凝这个Omega是假的吗？
　　苏晚和谢凝面面相觑，过了几秒钟，谢凝深深吸了口气，挺直了胸膛，硬气地开口说：“方姨，我其实是A，我和晚晚能生小孩的。”
　　方玲玉：“？？？”


第125章 
　　125.
　　方玲玉许久没有反应过来，她僵了好了一会，才缓缓地抬起脸打量着谢凝，眼神里还有些迷茫。
　　谢凝朝她露出自信的笑容，牵起苏晚的手告诉她：“方姨，我体检报告弄错了，实际上我是A，之所以一直用Omega的身份，主要是不想引起我爸的反感。”
　　方玲玉仍然迷茫：“啊？”
　　谢凝说：“我因为一些特殊的原因隐藏了自己Alpha的真实身份，事实上我是A，您如果不相信的话，我可以给您闻一下我的信息素。”
　　方玲玉：“……”
　　苏晚抿着唇，轻轻地告诉方玲玉：“玫瑰味的，挺好闻的。”
　　方玲玉把目光缓慢地移到苏晚身上，愣了半响道：“你和她标记过？”
　　苏晚摇头，神情十分真诚。
　　方玲玉又看谢凝，谢凝看了苏晚一眼，对了眼神之后她慌忙摇头。
　　一个是自己老婆，一个是未来丈母娘，她只能选择配合老婆欺骗丈母娘啦！
　　虽然内心十分愧疚，撒谎的技术也非常拙劣，但并不意外地……方玲玉信了。
　　她舒了口气说：“我知道你们不会，我一直都很相信你们，尤其是凝凝，我对你很放心。”
　　谢凝：“……”压力更大了。
　　苏晚适时地转移话题：“妈，你还生不生谢凝的气？”
　　方玲玉小声嘟哝：“我没有生她的气，从来都没有……”
　　谢凝心里的压力减了些许，苏晚又说：“那以后谢凝可以继续来我们家玩吗？”
　　方玲玉顿了顿道：“……等你们考完试再说吧。”
　　谢凝：“。”
　　方玲玉打量着她，又想到了谢敏贤的骚扰，心情格外复杂，她皱起眉说：“凝凝，你刚才说……你是因为什么原因装O？”
　　“我怕谢敏贤把我送出国，”谢凝道，“他觉得女A是怪胎。”
　　方玲玉弯弯的眉毛皱得更紧，小声地嘀咕：“他怎么能这样想呢？”
　　“只能说他是个煞笔！”谢凝轻哼一声，骂得简单粗暴。
　　方玲玉轻轻一笑，“谢总……为人的确有几分不妥……”
　　三人短暂地沉默了几秒钟，方玲玉摇摇头，想着事情，接着起身说：“好了，今天弄太晚了，你们明天还考试呢，你们现在这个状态，能考过吗？”
　　谢凝看向苏晚，苏晚冲方玲玉弯唇一笑，“必定会考个惊喜给你看。”
　　方玲玉挑了下眉：“惊喜还是惊吓？”
　　“惊喜惊喜，”谢凝说，“明天考试我把语文作文也写了，考个惊喜给你看。”
　　“你考给我妈看做什么？”苏晚侧眸看她，揶揄道。
　　“当然是…………因为你妈爱看啊，”谢凝脸上红了红，垂着头看苏晚，轻声说：“不然呢？”
　　你妈我妈有区别吗？谢凝的妈妈去世得早，以后也就只有方玲玉一个妈了。
　　“我不知道，”苏晚眼底藏着笑，推谢凝出门，“你快回去吧，再晚明天起不来了！”
　　方玲玉想留谢凝住宿，可一想到谢凝是A的事实，还是忍住了。
　　等谢凝离开，方玲玉回想着之前、谢凝和苏晚经常睡一张床、盖一张铺盖，心里越想越不是滋味。
　　第二天谢凝来接苏晚去学校，方玲玉起了早床，看着苏晚坐在谢凝车上，心情依然古怪。
　　她看到谢凝摸苏晚的手，忍不住想要制止谢凝，可她心里另一个声音说：“算了吧，摸手没什么吧？”
　　谢凝和苏晚都是出生在新世纪的孩子，她们一出生人类社会就发生了剧变，但她们在成长的过程同时也适应了复杂的新社会。
　　反倒是方玲玉自己，似乎还活在旧社会的阴影中，对性别认知还停留在上个世纪。
　　方玲玉反省自己，不应该再用过去陈旧的观念来看待她们。
　　诚如谢凝自己说的，她和苏晚是可以生小孩的，她们俩完全可以组建一个幸福的家庭。
　　那么她……作为两个孩子唯一的家长，有什么理由干涉她们呢？
　　7月1日，方玲玉终于得到了离婚协议书，正式成为一名单身母亲。
　　隔天晚上她在望春楼请客，请来了两桌客人，包括苏晚的外公外婆、颂之他们一家，还有律师朋友、以前的同学之类的。
　　熟人朋友一起聊天，方玲玉才知道谢敏贤前些日子出了事。
　　“听说被人挖了腺体，肯定是在外面乱搞被报复了！”
　　“可不嘛！谢总那人啊，就喜欢乱搞，经常搞自己下属的老婆，这不是招人恨吗？”
　　方玲玉从来没听过这些消息，一下子大开眼界，震惊不已。她甚至都不知道谢敏贤腺体受伤的事情，谢凝从来没跟她说！
　　“方姐，你以前不是差点和谢敏贤成了亲家吗？你知道他的情况吧？”同学问方玲玉。
　　“我……没听说过，”方玲玉尴尬地说，“要知道这种事……也不会考虑和他们家结亲……”
　　“幸好没成啊，”弟妹徐茜心有余悸地说，“星珩还是有眼光的，看出来那个谢凝不行，谢家虽然有钱有势，但是谢总人品这么差，估计以后谢家也好不到哪里去，早点分了也好。”
　　“是谢凝主动和星珩分的，”方玲玉提醒徐茜，“星珩在和谢家有婚约期间，把养妹肚子搞大了，丢人的是星珩，谢凝什么都没做错。”
　　徐茜尬住，看看酒席上的其他人，心里想的是——既然星珩丢人，那可千万不要说出来啊！为什么还要使劲说？
　　她不理解方玲玉为谢凝正名，只好笑了笑，“星珩还是太年轻，其实犯了点错也没什么的，毕竟这个社会就是这样，有能力的都会多找几个娶回家，他们学生整天耳濡目染这种风气，比我们那时候开放太多了。”
　　众人笑了笑，这茬也就过去了。
　　方玲玉虽然讨厌谢敏贤，但是她不允许任何人诋毁谢凝。
　　暑假的第一个星期，谢凝开始忙了起来。谢敏贤住院，很多事情需要谢凝处理，好在江琴站在谢凝这边，没让江家的亲戚掺和进来，谢凝才稳稳地掌握了谢家企业的话语权。
　　在外人眼里，谢凝只是个十八岁的高中生，一个黄毛丫头，一个只配生孩子的Omega。
　　而谢家体量巨大，根本不是谢凝这个普通高中生能把握住的。一些业内人士甚至开始打赌，赌谢家的企业十天之内开始分崩离析！
　　十天之后，谢凝投资的医院上市了一款新型α-抑制剂，刚上市就被哄抢，价格炒到了十倍以上，瞬间引爆了舆论热点。
　　人们惊讶的发现，谢家的企业并没有像他们预测的那样崩塌，反而有飞升的迹象！
　　七月中旬，苏星珩的高考成绩出来了。总分345，全省排名144535，可以报省内的专科院校。
　　这个成绩令所有人大跌眼镜，但苏星珩对这个结果并不感到意外。
　　方玲玉劝他第二年再考，苏星珩一脸麻木，指了指刘锦皮球大的肚子，“如果我明年再考，那她生孩子怎么办？”
　　方玲玉无言。
　　刘锦幽幽地盯着方玲玉，眼神里全是恨意。
　　她早就将这一切的因果都怪到方玲玉和苏晚头上！
　　苏星珩本来是可以上名校的苗子，结果考了这个鬼成绩！
　　他们苏家幸福的生活从苏晚出现的那一刻开始，就开始急剧地恶化，一步一步沦落到现在这个样子——
　　一家之主的苏元复整天喝酒打牌，无所事事；本来应该意气风发报学校选专业的星珩，如今前途昏暗；而她……也不得不为了肚子里的孩子，成日里劳心劳力。
　　她这周要去产检，可星珩卡里的钱已经花光了，他还要上学，根本没办法拿出钱给她去医院检查。
　　她问苏元复要钱，苏元复直接让她问方玲玉要，还指着她的鼻子骂她：“你妈在法庭上说每个月给你一千块的时候，你非得自尊心那么强！活该你现在一分钱也没有！”
　　为了肚子里的孩子，刘锦还是决定放下自尊，来问方玲玉要钱。
　　方玲玉的注意力完全不在她身上，根本不在乎她肚子里的孩子是七个月还是八个月了，预产期在什么时候。
　　她还是想再劝一劝苏星珩——
　　“其实一年时间也不算长，我再送你读一年，你明年再考一次，以你往日的成绩，应该可以考好的。”
　　“我不考！我他妈的说了我不想考！”苏星珩蓦地爆发，一脚将路边的护栏踹翻，眼神凶狠异常，就差揪着方玲玉打她了。
　　方玲玉被他这一声怒吼吓得一激灵，往后退了几步，难以置信地看着苏星珩。
　　也才过了一年的时间而已，她曾经引以为傲的儿子，怎么会成了这幅让人反感的样子？
　　他头发已经好几个月没剪，油的发光贴在头皮上，眼神黯淡无光，嘴边胡子拉碴，看起来像是三十好几失意的老男人。
　　可他明明才19岁，是最朝气蓬勃的年纪。
　　她不再劝儿子复读了，内心有一股强烈的欲望拉着她、让她快点离开这里。
　　这时候刘锦凑了过来，给了方玲玉一张b超照片。方玲玉看照片的时候，她撩了撩头发，语气里带着一两分讨好，“哥他不想复读，也是为了能早点赚钱，现在爸在家里又不赚钱，所有的重担都撂在哥一个人身上，他存款也不多，早就花的七七八八了。”
　　“好在我们现在还住着大伯的房子，不用出去外面租房子住，现在家里请不起人，我大着肚子根本没法做家务……买菜什么都得花钱，日子过得很不容易……”
　　刘锦低着头，每多说一句话，她自尊心都要被伤一次，可是为了钱，自尊心算什么呢？
　　她以前衣来伸手饭来张口，从来不把柴米油盐当一回事，可如今就是在菜市场买个排骨，她都要问这问那借钱。可不买排骨的话，她肚子里宝宝怎么补充营养呢？
　　她屈辱地咬着嘴唇，忍着泪跟方玲玉说：
　　“宝宝现在7个月了，明天要去医院产检，妈你能不能给我几万块钱……等宝宝出生了，我再还你……”


第126章 
　　126.
　　“你要多少？”方玲玉有些不相信自己的耳朵，她打量着刘锦，那眼神像看一个怪胎。
　　“你给我三万块，”刘锦咬着牙，胸膛挺起，抬起眼看方玲玉，但很快又垂下眼，似乎是自觉理亏，她有些怯弱地说，“两万块也行……”
　　方玲玉笑了，冷声问她：“我上辈子到底是做了什么孽才有了你这么个养女，被你当提款机用是吗？”
　　刘锦握着拳头，愤愤不平地说：“不管怎么样，我孩子也是你孙子，你没理由不管他！”
　　“苏远复怎么不管一管？他难道不应该对他的孙子负责？”方玲玉将B超的单子还给刘锦，低头看一眼她高高隆起的肚子，皱眉摇头。
　　她从一开始就不希望刘锦生下这个孩子，可她也不是那种强势的母亲，没有第一时间劝说刘锦去堕胎，所以才会让事情发展到了这个地步……
　　刘锦还不满18岁，她自己还只是个孩子，怎么指望她成为一位合格的母亲？
　　想到这些，方玲玉忧心忡忡。
　　刘锦看她这个反应，只觉得懊恼得很！她怀孕七个月，经历的酸楚只有她自个知道，换作别的婆婆早就给她端茶送水嘘寒问暖了，可方玲玉怎么半点儿表示都没有？！
　　最起码，看到宝宝的B超照，至少表现得开心一些啊！
　　方玲玉非但没有表现出开心，她看刘锦肚子的时候，满眼都是嫌弃的！刘锦被她打量了这么一眼，感觉被狠狠地冒犯了！她穿着半高的鞋子，不稳当地往后退了几步，抓着苏星珩的手臂，咬着嘴唇、哭诉道：“爸爸是什么样的为人，你应该清楚得很！我怎么指望他？我现在能指望的……只有你……只有你了。”
　　方玲玉轻轻地抽了口气，双臂交叉互抱，紧了紧腋下的包，太高了音量说：“苏远复才四十出头的年纪，没什么身体疾病，为什么不能出去赚钱？”
　　刘锦微怔，紧紧抓着苏星珩的胳膊，苏星珩只皱了下眉，一字不发。
　　方玲玉右手攥着手机，润了润喉咙说：“今时不同往日了，你们也该懂事一点，别想着坐吃等死，我一个人不可能负担得起你们几口人，也不是什么金山银山，不可能一直挥霍下去的……”
　　尽管嘴上这么说，方玲玉已经做好了给刘锦转钱的准备，她的手夹在臂弯，手指微微地发抖。
　　两万块不是个小数目，并不是说给就能给的。方玲玉最近理财收益不太好，处于入不敷出的阶段，再加上为了和苏远复离婚，她分割了很大一部分财产，实在是元气大伤了。
　　刘锦从小娇生惯养，开口就是两三万，以后还会管她要更多，一想到这个，方玲玉头都疼了。
　　她这么迂回了几句，结果刘锦以为她不愿意给，倒是发起脾气来，抹了把眼泪骂道：“你不想给就不给，别说我们不懂事，你要是懂事，也不会为了一丁点委屈就和爸爸离婚！你自己不负责任，倒怪我们不懂事！最起码我生了孩子我会养，你连你子女都不管！你凭什么高高在上说我们！你的钱也是姥爷给的！你只不过是运气好出生在有钱人家里，说到底你其实就是个废物，整个家庭都是因为你才变成这样的！”
　　方玲玉愣住了，举起手迟疑了片刻，然后轻轻地扇了刘锦一巴掌。
　　刘锦也不避，通红的眼睛直直地盯着方玲玉，眼泪像雨丝一样流。
　　看她们闹得厉害，旁边的苏星珩倒是笑了，他伸出手说：“打也打了，钱该给还是给吧？”
　　方玲玉感觉像不认识苏星珩一样，看了他片刻，拿出手机给他转了两万块钱。
　　她一个人去酒吧喝酒，点了一杯粉红佳人，拿手机给孔平蓝打去电话。
　　她有一个多星期没跟孔医师联系了。
　　一个星期前，她逐渐意识到自己在咨询过程中、对孔医生产生了类似于依赖的情绪。她非常享受和孔医师通电话，和他分享自己的日常生活，即便不是咨询时间，她也会期盼着能和他聊上几句话。
　　是不是每个病人都会对医生产生这样的依赖情绪？
　　还是说……她单纯地喜欢孔平蓝，对他个人感到好奇，想更多地了解他是个什么样的人，平日里过着什么样的生活？
　　在她的幻想里，孔平蓝是一位温文儒雅的男性，戴着金属边框眼镜，坐在电脑面前，沉迷于研发互动型的AI机器人，上知天文下知地理，能包容他所接待的每一位病人。
　　电话响了三声，孔平蓝的声音传过来：“你好，好久没联系了。”
　　“是啊，有一阵子没跟你联系了，”方玲玉喝掉半杯鸡尾酒，忽然想到谢凝，想起她和苏晚真挚而纯真的感情，她润了润喉咙，跟孔平蓝说，“我想和你见一面，可以吗？”
　　对方顿了一会，语音里带着一丝笑，说：“好啊，正好我在榕城，随时有空。”
　　方玲玉差点打翻了吧台上的酒，忙扶稳说：“现在有空吗？你在哪？我请你吃饭？”
　　“我在三泉坊，点了几个菜，你之前说这里的翡翠鱼好吃，我特地来尝尝。”孔平蓝缓缓地说，每个字都好像摇晃在另一个人的心田。
　　他们电话里聊了那么多，他居然还记得其中的一些细节。方玲玉握着酒杯说：“你已经约了朋友啊？”
　　孔平蓝说：“一个人不能来吃饭吗？”
　　方玲玉笑了，想到孔医师一个人在餐厅用餐，而她一个人在酒吧喝酒，两人若是不见上一面，好像实在说不过去。
　　“你……过来吗？还是我去找你？”孔平蓝迟疑着问她。
　　“我……在酒吧，”方玲玉还未说完，孔平蓝道：“定位发给我，我去找你。”
　　挂了电话，方玲玉将酒吧的地址发过去，接着点了杯鸡尾酒，坐在台下看年轻的歌手唱着时兴的歌，心情格外地好。
　　才过了二十分钟，一个高个子女人在方玲玉旁边坐下来，起初方玲玉并没有意识到她就是自己在等的人，她匆匆扫了对方一眼，开口说：“不好意思美女，这里有人。”
　　孔平蓝确实担得上美女，她戴眼镜，皮肤很白，长发随意地撩到后面，穿一件黑色长风衣，气质很突出，她开口时嗓音很沉，有种雌雄莫辨的舒适，她说：“三泉坊的鱼确实不错，可惜一个人吃不完，只能带回去给猫吃了。”
　　方玲玉睁大眼睛看着她，如在梦里，“……孔、医、师？”
　　孔平蓝笑了，手里提着餐厅的打包袋放在桌上，问她：“你喝什么？一个人喝酒，胆子挺大的？”
　　“随便喝的……你要喝点什么吗？”方玲玉有些手足无措，万万没想到一直与她保持通话的咨询师竟然是一个漂亮的女人，她看着桌面上摆的酒杯，伸手去拿又差点碰倒，而孔平蓝也眼疾手快地扶住酒杯，同时碰到了她的手。
　　方玲玉没想着避开，孔平蓝不慌不乱地松开手，淡淡道：“柠檬水就好，我不喝酒，一会还要开车。”
　　方玲玉跟服务员说了一声，又想起了什么，抬起脸问孔平蓝：“我们是不是在哪见过？”
　　“说起来挺不好意思，我去过你的庭审现场，”孔平蓝说，“想跟你打招呼来着，但那天你情绪不太好，就作罢了。”
　　方玲玉低头想了想，确实有这一回事。
　　“有什么不好意思的，你来都来了，应该跟我说一声的。”方玲玉低着头说话，许久也没有抬起脸看孔平蓝一眼。
　　发现孔医师是女性之后，方玲玉心里多了一层自卑感。孔医师没结过婚，没有像她一样经历一地鸡毛的生活，没有令人心碎和绝望的子女，她看起来光鲜亮丽，是方玲玉不可企及的模样。
　　孔平蓝问她抽不抽烟，方玲玉要了一根，孔平蓝扣下打火机，附身凑过来替她点燃——
　　打火机的蓝色焰光映着孔平蓝的脸，方玲玉看到她眼角不太明显的细纹，暗暗地松了口气。
　　“谢谢，”方玲玉将烟拿在指尖，她不太会抽，主要想陪孔医师抽，她笑着说，“你怎么会来榕城？来了也不跟我打个招呼？”
　　“我老家是榕城的，平时偶尔回来看看父母，不过大部分时候都在上海，你要是有时间，可以来上海找我玩，老呆在一个地方挺没意思的，对吧？”孔平蓝拿着烟看她。
　　方玲玉点头，想着怎么接话，可还是有些局促，笑了笑，沉默下去了。
　　现在才七点，酒吧里人不多，灯光晃过的时候，有种超出现实的魔幻感。
　　台上的年轻人唱着一首轻快的《lemon tree》，方玲玉转过脸看着那个年轻人，思绪又不由自主地想到了苏星珩。
　　成家之后，总是被家庭的琐事牵绊着，很难能集中注意力做自己的事情。即便只是在酒吧待一会，她也很容易想到家里的事情。
　　这样的习惯是长年累月下来保持的，她甚至都没注意到自己分神了。
　　孔平蓝倒也不在意，接过服务员送来的柠檬茶，拿吸管慢悠悠地喝着，不急着开口找话题聊。
　　方玲玉回过头看她，想到了孔平蓝说她养了猫，便笑着问她：“你之前都没有说过你养了猫，是什么样的猫？”
　　孔平蓝放下二郎腿，拿出手机，给她看相册，除了一些生活照，她相册里满满的都是猫咪的照片，有一只长毛三花猫，一只咖啡色的缅因，还有一只布偶。
　　她随意地翻着，好像对个人隐私毫不在意的，但无意中也透露出更多的生活讯息，方玲玉也逐渐地放松下来，问她一些日常的事情。
　　她惊讶地发现，孔平蓝和她是高中校友，还是同一个年级、不同的班级而已。
　　孔平蓝给她看二十年前的照片，那时候孔平蓝还是短发，个子高高的，像个男孩。
　　“我就在你隔壁班，经常路过你教室的，”孔平蓝靠在椅背上，似笑非笑地说，“你没有半点印象吗？”
　　方玲玉摇头，有些不好意思，“我都忘光了，那时候不太注意身边的人，现在也经常这样……老了。”
　　“哪里老了？只不过是生活太累，歇一歇就好了。”
　　孔平蓝给她倒了杯柠檬水，又聊到别的话题。
　　酒吧的人换了一群又一群，两人聊到了晚上十一点，孔平蓝开车送她到家门口，方玲玉进了屋，坐在沙发上喝了杯凉水解渴。
　　她在沙发上坐了好长一会，感觉像谈了场恋爱。


第127章 
　　127.
　　刘锦约了周三下午产检，中午准备出门时苏星珩却不见了，她大着肚子上下楼梯找人，打电话也无人接听，急得没了主意，这时候看到苏远复还瘫坐在沙发上玩手机，刘锦简直火冒三丈。
　　她故意摔门，踢倒桌子上的东西，弄出很大动静从而引起苏远复的注意。
　　苏远复穿着皮鞋躺在沙发上，抬起眼皮看刘锦一眼，用不大不小的声音骂：“贱货，发什么癫，还把自己当大小姐！”
　　刘锦没心思理他，满脑子想着苏星珩的事，她在屋里来回走动，一遍遍地给苏星珩打电话，连着打了半个小时，急得她抓狂地尖叫——
　　“啊————！”
　　刺耳的叫声贯穿人的耳膜，苏远复早就被吵得忍无可忍，抄起一旁的遥控器朝刘锦扔过去，怒吼了一声：“不准叫！”
　　遥控器打到了刘锦的头，刘锦气得跺脚，指着苏远复骂：“你个鳖孙！王八蛋！你打我！你有种照着你孙子来！把你孙子杀了啊！”
　　“让你别叫你还叫！给脸不要脸！”苏远复扔了手机从沙发上跳起来，大步朝刘锦走来，怒冲冲地揪住她的头发，将她按在墙壁上，抽出皮带就要打她——
　　刘锦吓得尖声惊叫，浑身哆嗦，直到苏远复手里的皮带挥下来，“啪”地一声重重地砸在她腿上，她慌忙求饶，哭喊着：“爸！爸我错了……我错了！”
　　“现在知道错了！刚才怎么骂的！鳖孙！谁是鳖孙！狗娘养的贱货！还想骑到老子头上来，煞笔东西！我打死你！”苏远复越打越来劲，他如今也只有朝刘锦发泄怒气了，等打累了，他才终于甩开人，回到沙发上继续看手机，仿佛刚才的一切都没发生过。
　　刘锦以前也挨过苏远复的打，但最多就是挨一巴掌，从来没有像今天这样挨了好多鞭，她躲到房间里哭，给苏星珩打了无数个电话，从中午守到了天黑，内心濒临崩溃。
　　到了晚上，苏星珩带了盒饭回来，刘锦冲出来问他去了哪，苏星珩看了她一眼，冷淡地回应：“出去赚钱了。”
　　“你忘了我们今天要去产检吗？”刘锦拿着快没电的手机，“我给打了几百个电话，你为什么没接？！”
　　“不想接。”苏星珩撂下这么一句，拆开饭盒坐下来自顾自吃饭。
　　刘锦还想告状诉苦，还没开口，苏星珩突然“啪”一下搁下筷子，恼怒地说：“你烦不烦？一个产检而已，有什么好说的？！”
　　刘锦吓傻了眼，她害怕苏星珩发怒的样子，就算有天大的委屈她也只好往心里咽。
　　往后的几天皆是如此。苏星珩每天出门赚钱，可没人知道他去干什么工作，刘锦产检的事一直拖着，每天过的提心吊胆，生怕惹了她们父子俩不高兴。
　　苏远复不想吃外卖盒饭，让刘锦出门买菜做饭，她只好顶着37、38摄氏度的天出门买菜，还要帮忙收拾屋子。
　　今年的榕城格外热，每天都是高温天气，刘锦将空调开到最低，可没几天家里就停电了。大中午的室内跟烘箱一样，苏星珩在外面赚钱，苏远复跑去地铁站蹭空调，家里就只有刘锦一个人挺着大肚子寸步难行。
　　她想发消息给苏星珩，可家里断电断网，而她手机也没冲话费，消息根本发不出去。
　　等熬到了晚上七点，苏星珩终于从外面回来了，刘锦让他交电费，苏星珩百般不耐烦，斥责她道：“你在家里就不能省点电？前两天刚交了一百，现在哪有钱交电费！”
　　刘锦傻了眼：“前几天你妈不是给了钱，怎么会……又没钱了？”
　　那可是她放下自尊去方玲玉那里讨来的钱，怎么说没就没了？
　　两万块啊，够交多少电费了？
　　苏星珩什么都不肯说，但没多久家里开始有陌生人找上门的时候，刘锦终于、被她所了解到的真相震惊了！
　　原来，苏星珩这些天并不是在外面赚钱，他其实是在外面赌博！！！
　　起初他拿方玲玉给的两万块去赌，赢了几天，可后来他越赌越大，现在不仅是输光了本，还欠了二十多万块的高利贷！
　　听到这个消息，刘锦人都要昏过去了。
　　她打电话报警，手机刚拿出来就被抢了，被扔在地上踩了个稀巴烂！
　　这种要命的关键时候，苏远复和苏星珩都不在家，刘锦很绝望，嘴里仍然念念有词地为苏星珩辩解：“我哥不可能做出这种事，一定是……一定是你们弄错了……你们看，我马上要生孩子了，我哥也马上要当爸爸了，他是个负责人的人，绝不是你们说的那种人，你们一定是哪里弄错了……”
　　“砰——！！！”
　　橱柜被人踹倒，里头的锅碗瓢盆稀里哗啦地摔出来，桌子被人用铁锤砸烂，窗户玻璃被人砸碎，冰箱被砸烂，一群人在她屋子里洗劫，将她最后能拥有的东西通通毁掉！
　　这半年来，家里值钱的东西早就搬出去卖掉了，刘锦也卖掉了她最喜欢的钢琴，如今这栋两层复式楼里，剩下的都是当初方玲玉留下来的破烂。
　　刘锦看到地上有一个被打碎的水晶球，那是她十二岁生日的时候方玲玉给她的生日礼物。她伤心地蹲下去捡，手被玻璃渣子划了一道口子，流出了刺目的殷红的血。
　　刘锦像是被火焰烫到了一样立刻将手收了回来，她再次看那破碎的水晶球，眼神逐渐变得狰狞起来，仿佛那是世界上最可怕的病毒，最恶心的异形生物！
　　她终于知道该恨谁了！她坐在地上，攥紧拳头，眼睛里燃起了熊熊怒火！
　　陌生人在家里砸了一通，满地狼藉好似经历了战乱一般！
　　刘锦不再尖叫、不再恐慌，不再做无谓的挣扎，她看着那帮人离去，她守着门窗，等苏家父子俩回来。
　　苏星珩第二天才出现，他的道歉极为敷衍，同时不忘指责刘锦：
　　“你连报警都不会，真没用。”
　　苏远复也说着风凉话：“就是啊，家里这么多东西都被砸了，你在家吃屎的吗？”
　　刘锦早就没了情绪，她问苏星珩欠钱的事，“总共欠了多少钱？他们会不会还来找你？”
　　“我那不叫欠钱，我怎么可能会欠钱呢？”苏星珩恼怒地说，“那是他们蛮不讲理，逼我签的欠条！我根本没欠钱！”
　　“你签了欠条就是欠钱！你是蠢货吗？！让你少赌一点，你还借钱赌！你疯了是吧，想把我们全搭进去吗？！”苏远复怒冲冲地骂他。
　　“我没有！我不可能输的！”苏星珩怒目圆睁，一遍遍地强调，“我赢了那么多次，一定是他们作弊！”
　　“你知道就收着点！我告诉过你了让你见好就收！你就是太自负！不听我的话！”
　　“我下次肯定会赢回来的，我发誓肯定能赢回来！”苏星珩举着手，咬牙切齿地说，“等我下次赢回来了，我们就彻底翻身了……”
　　“下次我带你换个地方，这次这帮狗娘养的故意讹你，马勒戈壁这帮人太恶心！”
　　刘锦：“……”
　　她终于意识到，原来一开始是苏远复带着苏星珩去赌的！
　　苏远复一直很相信苏星珩的运气，所以带着他去地下赌场，想靠这个来赚点钱花。
　　他最多的时候赚到了十万块，这让他一度找到了自信，找回了以前天之骄子的感觉，于是后面他越赌越大，赔光了本他便借钱去赌，所以才闹得别人找上门砸了家里的东西！
　　刘锦知道这个家已经没救了，再也不可能像从前那样了。
　　她那么爱苏星珩，可终究无法忍受苏星珩变成了一个赌鬼！他才十九岁，原本应该有一个无比光明的前程！
　　苍天啊，他怎么就被逼成了这样？！归根到底，不就是因为钱吗？！
　　他中了两千万的彩票，可一夜之间化为了泡沫！那巨大心理落差让人如何接受？
　　刘锦想到，如果方玲玉死了，那她的钱是不是就能分给他们了？
　　如果她死了，苏星珩应该能分到几百上千万的存款。这么一来，他的心理落差就能被填平了，他因彩票得而复失而产生的心结，也就能治好了。
　　那样一来，她以后再也不用担心没钱交电费，没钱去医院，再也不用害怕被人讨债，家里被人砸烂了。
　　刘锦恨透了方玲玉，恨她抛下了他们。如果她死了，他们所有人都会好起来。
　　她想了无数个办法让方玲玉死，终于到了七月底，刘锦打听到一件事——
　　苏晚和谢凝去西藏了，这些天只有方玲玉一个人在家。


第128章 
　　128.
　　谢敏贤已经卧床一个月了。除了江琴，他见不到任何谢家的人，包括自己的儿子、女儿，公司的高管，自己的秘书，他通通没机会见到！
　　一开始，他只是被人挖了腺体，被送到医院里紧急治疗，除了失血过多，他其实并无大碍。
　　但他被人挖了腺体的消息不胫而走，连公司里最底层的一个员工都拿着鲜花来医院看望他，这种羞耻感令他无法容忍！
　　他谢敏贤，榕城首富，年轻帅气魅力四射，如今竟然成了一个残废？！一个性无能？！
　　不仅如此，全天下都知道他成了性无能？！
　　谢敏贤气得把医院里能砸的东西全砸了，他把怒火撒到医生和护士身上，他不肯打针、不肯吃饭，掀她们拿过来的东西，骂医护是婊`子，扇他们巴掌、用最恶毒的话攻击他们——
　　他的自尊心不允许女人再碰他，尤其是脖子那里，怕被看到他的“短板”。如果谁多看了他脖子那里一眼，谢敏贤简直想杀了那人！
　　他这么闹下去，医院里再也没有哪个医护愿意照顾他，久而久之，谢敏贤的精力也终于消耗殆尽，他逐渐地萎靡下来，除去发怒的时候，他整天躺在病床上发呆，一动不动看着天花板，和从前那个意气风发精力充沛的谢敏贤判若两人。
　　反倒是谢凝，她对眼下这个谢敏贤倍感亲切，他的暴躁易怒、固执拧巴，都让谢凝回想起了上一世、二十年后的那个夏天，那时候的谢敏贤已经摊成了一团烂肉，偏偏还要折磨着谢凝，让她生不如死地伺候着他。
　　谢凝只来医院看过一次谢敏贤，她掀开谢敏贤的伤口上的纱布，注视着苏晚给谢敏贤留下的杰作，“啧”了一声，说：“真可怜。”
　　谢敏贤衰弱地没力气骂她，痛苦地闭上眼，说了一句：“滚！”
　　“哟哟哟，有本事起来打我啊，”谢凝倚着窗站着，抬起一条腿鞋底踩着白净的墙面，双手交叉抱胸，冷冷地看着谢敏贤，一副欠抽的模样，歪着嘴笑，“看你这副样子我就想笑，你越这样我越想笑！所有人认识你的人都说你活该！说你咎由自取！自作孽，不可活！我也是没想到，你谢敏贤聪明一世，居然成了这副样子？”
　　“你最好一辈子都躺着，别站起来了，反正你起来了要被人笑话，就你这心理承受能力啊……估计谁都见不了，见了人就要羞羞羞，啧啧啧啧真是替你发愁啊……一辈子就这么完蛋了。”她说着，挠了下脖子，露出了白皙漂亮的天鹅颈。
　　谢敏贤双手握拳，恨得牙痒痒，谢凝瞅着他这副气急败坏的样子，高兴地笑弯了腰，“怎么了，想骂我就骂啊，你该不会是想……我是你后半辈子的指望，所以你连骂都不敢骂了？哈哈哈哈你想多了，你后半生根本指望不上我，我是绝不可能给你养老的，你还是多巴结巴结江姨，求她不要抛弃你比较现实！”
　　谢敏贤目眦欲裂，“谢、凝！你太放肆了！”
　　谢凝带笑看他，悠悠道：“对了，和你一起吃饭的那个邱部长被查了，捅了这么大的事，你怕不怕别人来寻仇啊？”
　　谢敏贤抽了口凉气，咬牙切齿地看着谢凝，轻声说：“你这么幸灾乐祸，到底是我哪里对不起你了？”
　　谢凝敛了笑容，垂眸想了想，做出夸张的惊讶表情，手虚虚地掩唇，笑着说：“天呐，你难道还不知道？你该不会觉得自己是个很好的父亲吧？”
　　谢敏贤痛苦得转过脸去，谢凝摇摇头说：“一个合格的父亲首先必须是一个品行合格的人，但是你只是衣冠禽兽，算不上人，更算不上合格的父亲。”
　　病床上的男人沉沉地出了口气，似乎整个床都随着这声叹息而塌下去，他转过身背对着谢凝，说：“你滚出去。”
　　谢凝迫不及待地滚了，她一分钟也不想在谢敏贤的病房里多待，把谢敏贤这烂摊子甩给了江琴。
　　她需要通过江琴来控制住谢敏贤，让谢敏贤这辈子都躺下去，永远都无法好起来。
　　这是江琴上辈子欠谢凝的。谢凝恨不得把他们两个永远捆绑在一起！
　　谢敏贤拒绝了所有医护给他扎针开药，却唯独对江琴极其信任。江琴有护理基础，扎针手法娴熟，从来不出差错，她还会一手绝佳的按摩手法，每天给卧床的谢敏贤推拿，把他伺候得心满意足。
　　也只有到这个时候，谢敏贤才真正认识到江琴的体贴，他回想着过去的种种，开始对江琴产生愧疚，为他这些年对婚姻的不忠而有了一丝丝后悔。
　　每一回江琴给他注射盐水，他都顺从地配合着，从来不怀疑其中有什么蹊跷。
　　谢凝接手谢家的企业有一段时间了，每天忙着整改公司的业务，连留给苏晚的时间都所剩不多。
　　苏晚倒不在意这个，她也会和谢凝讨论公司重组的事情，两人在未来发展模块上都有相似的见解。
　　最近几年，谢敏贤一直在大力投资房地产，不断地从政府手上买地盖房，榕城周边的土地卖光了他就开始盯宁城、曲县这些地方，投入的资金一年比一年多，拿到的回报每年都在翻倍，似乎只要往里头投钱，就永远稳赚不赔。
　　但谢凝和苏晚都知道，这样的日子很快就要结束了，房地产的春天不会再回来了，眼下是最合适的、收手的时机。
　　从上个世纪八十年代开始，谢家是做零售起家的，后来谢敏贤将香港成功的商场模式搬到了榕城，攒下了大量的原始资本，才有了后来在医疗、教育以及房地产行业方面的投资。
　　如今到了谢凝手里，她准备把钱投到医疗药物研发和医疗器械研发方面，新上市的α型抑制剂就是一个成功的例子。而这个良好的开端，得益于谢凝一年前在榕城医院布下的局。
　　她打算裁撤掉一些未来不赚钱的公司部门，对谢家的企业进行缩减管理，将资源集中起来，投入回报率最大、但不确定性也是最大的医疗科技领域。
　　这么做势必会遭到很多公司高管的反对，但谢凝手里有成绩，她的新型抑制剂市场反响很好，再加上她在一些部门历练过，打点过一些人，也不算空降领导，因此公司里一些较为开明的管理者都支持她。
　　反对谢凝的主要是谢敏贤原来培养的一批人，其中还包括了谢凝的母舅家。
　　不过谢凝的举措并不激进，这就导致了反对派根本没法拧成一股绳激烈地反对她，他们甚至连谢敏贤的面都见不到，以为谢凝的所有举措都是谢敏贤授意，就在他们还以为谢凝好拿捏的时候，谢凝已经钝刀子割肉，将他们逐一瓦解了。
　　在谢凝的督促下，新的项目很快就确定了，即研发一款即时、高效的信息素阻断剂，用于应对公共场合发生的紧急信息素泄露事故。
　　金院长对谢凝的决策大为赞扬，他并不知道新项目其实是苏晚的提议。
　　而谢凝之所以这么迅速地把项目这么快定下来，也是因为有苏晚在背后督促。
　　苏晚不仅会参与谢凝企业管理的事，还管得非常细致，具体到哪些人该信任、哪些人可以大胆地裁掉，她都会给出建议。
　　她的话谢凝没有不听的，有时候即便心里存在疑虑，也都会按照苏晚说的去做。
　　苏星珩的事情也是苏晚的主意，即便知道苏星珩高考名落孙山、这辈子已经毁了，苏晚还是不罢休，她想让苏星珩生不如死，成为一个更彻底的废人。
　　她知道苏星珩的心病就是钱，所以她让谢凝买通了地下赌场的人，把苏家父子骗去赌，先让他们赢，再一步步地蚕食他们的心智，让他们签下欠条，让他们一辈子都栽在赌场上！
　　一切都按照苏晚的计划来进行，谢凝也不得不再次和□□的人打交道，她很擅长这些，但也反感这些。
　　谢凝心里是希望苏晚什么都别管，她对经营企业没有太大的兴趣，按照谢凝内心真实的想法，她其实只想当个撒手掌柜，管一家最小的公司。
　　有钱赚就行，再怎么着也不会向上辈子那样欠上了一辈子都还不完的债。
　　比起努力赚钱，谢凝更想和苏晚享受着学生时代的乐趣，每天重复着上学的那段路，在学校里看看闲书，在草坪上晒晒太阳，一放假就去不同的地方玩。
　　她想让苏晚过得轻松一些，所以给苏晚制订了健身计划，制订了暑假去西藏徒步的目标，可苏晚对她的计划热情不高，就像谢凝对经营企业没有多大兴趣一样。
　　徒步的事情一直搁置到了七月底，这期间方玲玉一直不同意她们两个女孩去西藏旅行。
　　其实一开始方玲玉就不赞成她们去西藏徒步。但那时候是三月份，方玲玉看苏晚为了准备徒步而积极锻炼身体，她也不想泼苏晚的冷水，便一直鼓励她们俩，她想着等真正到了七月份，这两人肯定会打消念头的。
　　结果六月底的时候，苏晚就坦白喜欢谢凝了。
　　到了七月，她们俩已经买好了徒步的装备，准备订机票去拉萨。
　　方玲玉哪能放心？对于大部分未成年的Omega而言，出远门是一件很危险的事情，更何况是西藏那种偏远的地方，万一遇到歹徒，或者是什么恶劣的环境，她们两个女孩子如何在野外求生？
　　方玲玉最近和孔平蓝走得近，她有时候和孔医师出去吃饭，让苏晚和谢凝自己想办法解决晚饭。
　　谢凝感觉孔医师是个突破口，就想让孔医师帮忙劝方玲玉——
　　按理说，如果孔平蓝想追求方玲玉，她应该巴不得支走苏晚和谢凝，这样她就有更多的机会接触到方玲玉。
　　但孔平蓝严词拒绝了。
　　“我不会劝她放你们去西藏的，别说她不放心，我也不放心！”
　　“谢凝，虽然说你是个A，但你无法保证苏晚和你在一起绝对安全，万一出了什么事呢？”
　　“她妈妈经历了婚姻变故，正是需要人陪的时候，而我只是她的普通朋友，无法保证给她充足的陪伴，所以我不建议你和苏晚暂时离开榕城。”
　　她和苏晚的西藏之旅只好继续搁置了。
　　月底也是谢凝的生日，而上一次谢凝的生日……是38岁那天。那天她躲在阴暗的出租房里，用镊子小心的挖出伤口的子弹，可除此之外她只能等死，等待命运给她安排的结局。
　　命运给她安排了最悲惨的结局，但是命运也没有预料到苏晚那天会来看她。
　　谢凝清楚地记得苏晚当时的模样——
　　她穿一件漂亮的天青色旗袍，挽着低发髻，嘴唇上涂着豆沙色，带着墨镜，提着蛋糕和一把遮阳伞，像是不小心闯入了谢凝世界的人。
　　有她一人，此生足矣。
　　同学群里还有人惦记着谢凝的生日，问她打算在哪里请客吃饭。
　　谢凝回复：“在教学楼东侧吃自助”
　　过了半响，对方终于反应过来：“那不是厕所吗？”
　　谢凝：“。”
　　到了生日那天早上，谢凝撂下所有事，打扮了一番，穿了件白色无袖长衣，配了短裤、靴子，衣摆比裤子还长，流苏开叉的设计，穿别人身上像流浪汉，到谢凝身上很上档次。她开车到苏晚楼下，给苏晚发消息叫她下来。
　　苏晚从别墅里出来，手里拿着蛋糕盒，穿着一件天青色的旗袍，头发也挽了挽。
　　谢凝心跳漏了一拍，摘下墨镜，直直地盯着她看，看呆了眼。


第129章 
　　129.
　　“生日快乐。”苏晚提着蛋糕走过来，在谢凝的脸颊上亲了亲。
　　“谢谢宝贝，我永远爱你。”谢凝接过她手里的蛋糕，说出这句话，低下头去，难得地表现出了腼腆。
　　她平时把“亲爱的”、“老婆”、“宝贝”挂在嘴边，可今天却一反常态，连抱都不敢主动抱一下苏晚。
　　苏晚今天实在太漂亮了，谢凝甚至不敢盯着她看。
　　她皮肤白得剔透，没有太多的血色，也看不出一丝瑕疵，天青色与冷白皮相衬，让她看上去就像是ai生成的美人，有种不真实的美感。
　　挽起的长发和襟口的琵琶扣别具古风美人的韵味，丝质的旗袍很好地勾勒出她的身形曲线，那盈盈一握的腰肢光是看一眼就让人遐想翩翩，她的裙摆刚刚盖住膝盖，后开叉的设计更加地婉约、端庄，她拿白色珍珠手拿包，还搭配了一双白色光面牛皮浅口鞋，是一套穿搭中的点睛之笔，古典美之中带着一丝时髦的气质。
　　她漂亮得像个精致的瓷娃娃，谢凝却有点手足无措，“嗯啊”了半天，居然找不到说辞。她苦笑着低下头去，单手挠头。
　　苏晚笑着问她：“还去西藏吗？宝贝？”
　　“啊……你妈妈不是不让去嘛，”谢凝脑子不在线，又看了苏晚一眼，感觉自己已经鬼迷心窍，都不清楚自己在说什么了，“既然她不让去，那也没什么办法吧？你想去吗？”
　　“去布达拉宫吧，”苏晚抬起脸看着她，眼睛里漾着万千星辰，“我买好了票，我们偷偷去，给你过完生日就回来。”
　　“你买了票？”谢凝十分震惊。她不知道苏晚竟然会做出这么冲动的事，居然想瞒着方玲玉偷偷去西藏？！
　　她甚至从来没跟谢凝商量过！
　　苏晚点头，淡定地从珍珠包里拿出手机的订票记录给谢凝看。看到谢凝吃惊的样子，苏晚才露出一丝得逞的微笑。
　　飞机起飞的时间是7月31日下午1点，也就是两个小时之后？！
　　订票时间显示的是7月14日，原来两周前苏晚就计划了今天给她安排一个惊喜！她是怎么忍住没跟谢凝说的？！
　　“今天中午的票？！”谢凝几乎跳了起来，“晚晚！你居然才告诉我？！”
　　苏晚双手背在身后，双腿一前一后很自然地站着，抬眸带笑，“想给你一个惊喜，怎么样？去不去？”
　　“去！”谢凝双手抱住苏晚，“我太想去了，你知道的，榕城根本关不住我！我就喜欢到处跑！”
　　“一匹野马，”苏晚捏了捏谢凝高挺的鼻子，用额头顶她，笑着说，“走吧，东西我寄过去了，行程也已经安排好了，保证陪你过一个难忘的生日。”
　　苏晚几乎什么都没拿，只带了一个蛋糕和必要的证件，谢凝也什么都没带，把车开到机场，换了票上了飞机，一切顺利。
　　下午4点，飞机停在了青藏高原上，4000米的海拔一下子让人难以适应，谢凝还有些高原反应，吸了两口氧气之后才缓过劲来。
　　机场外面天似穹庐，一片蔚蓝，气温也陡然低了十几度。苏晚去取了行李，给谢凝拿了件大衣，两人租了车驱车前往纳木错湖边，一路风景绝美，谢凝放着音乐，牵着苏晚的手，看着后视镜里远去的风景，心情无比畅快。
　　下午七点，两人到达纳木错湖畔，太阳依然悬在天边，大气稀薄，天空能见度很好，能看到白天的一轮弯月。
　　远处的湖一片蔚蓝，如一颗璀璨夺目的蓝宝石，近处的湖泛着水波，在砂石和草原上铺开了一条条浅蓝色的衣带，天空看起来并不高，苍蓝无垠，和远处的湖面融为一体。
　　目的地在湖边无人涉足的地方，这里突兀地驻扎着一顶巨大的白色圆顶帐篷，外面连着天幕，草坪上摆着桌椅，亮了一排LED灯，布局简单，然而在这无人的旷野上，就像是爱丽丝闯入的秘境花园。
　　“Braaaa——aaaave!!!”
　　谢凝惊喜地叫出声，双手松开方向盘去抱苏晚，任由车子在长满青草的旷野上奔驰，如一头脱缰的野马，兴奋地享受着自由纵车的快乐。
　　车在草地上阻力很大，很快在帐篷旁边停下来。谢凝跳下车，车门也不关，在草地上跑起来，她掀开帐篷帘子，看到里面居然有一张整洁的双人床，有冰箱，还有一个瓷白的大浴缸，而这一切就是她和苏晚的二人世界！
　　她们今晚将在这里度过一个没有任何人、任何事物来打扰的二人世界！
　　太梦幻了！
　　谢凝“啊啊啊”地跳上床，柔软的床垫跟家里一样舒服，她在上面打了个滚，又飞快地跳起来跑出去找苏晚，双手抱着她转了一圈，兴奋到开始缺氧——
　　太阳开始沉入地平线，天边云霞乱飞，染红了纳木错的湖水，万籁俱寂，四下无人，天地浩瀚，人处在其中很容易被美景折服，沉醉其中，忘乎所以，一时间不知今夕何夕，纵情欢愉，谢凝情/欲高涨，苏晚的心情也同样地澎湃，她们在高原上热情地做，直到筋疲力竭，弹尽粮绝。
　　苏晚拿出带了一路的生日蛋糕，点上蜡烛，再从冰箱里拿出烧烤的食材（小半只羊、螃蟹、一些腌好串好的鸡腿肉、基围虾、蘑菇等），摆在户外的烧烤架上烤。
　　今夜天清气朗，即便到了后半夜，天空依旧显出靛蓝发紫的色彩。
　　月亮落下之后，星星便格外地明亮，斗转星移，南面的天蝎座尾巴露出头，银河跃现于眼前，星云给夜空添上了五彩斑斓的色彩，牵牛织女隔着银河闪烁，万丈星空美得令人窒息，流星划过，落入雪山的另一端，这一晚如梦似幻，谢凝将苏晚搂在怀中，望着星空，眼角不知潮湿。
　　“我已经太长时间没有见过这样的星空了，上一次……应该是在挪威吧？十几年了？”
　　“嗯。”苏晚将头枕在她腿中间，神情温柔，今夜更是格外地乖巧，像一只粘人可爱的白毛布偶猫。
　　“今晚没有措施……”谢凝润了润喉咙，摸着她脸颊的手指微微蜷缩，涩声说，“万一……怀上，你打算怎么办？”
　　苏晚闻言笑了，“没那么好运的吧？”
　　谢凝眼神微微一动，掩饰住自己的惊讶，手指轻抚她脸庞，小声说：“你怎么会觉得是好运？”
　　苏晚抿着唇，唇角露出微笑，只笑不语。
　　谢凝心里大概知道，苏晚是喜欢小孩子的，她想养一两个小孩，将他们养育成人。苏晚以前在养父母家中的时候就对刘雅有着长姐如母的关怀，上一世到了向家，也对向家的两个孩子格外上心。如果她能有自己的孩子，那该是多么地宠爱？
　　“好运便好运吧，”谢凝牵起苏晚的手，低头吻了吻，“若是好运，我必然珍重待之。”
　　苏晚在谢凝腿上翻了个身，平躺着仰望着她，笑着说：“真的？”
　　谢凝认真点头。
　　苏晚抬起手摸她，食指按在谢凝的脸上，按出一个酒窝印，噙着笑说，“你不会想养的。”
　　“你要是想生，我肯定愿意养。”谢凝说。
　　“养了小孩就没办法像今天这样，说走就走，想去哪就去哪，甚至不用跟任何人打招呼，养了小孩就有一堆的琐事，太累了，你会受不了的。”
　　谢凝注视着她的眼睛说：“我连给谢敏贤养老那种事都经历过，我会怕这些麻烦？”
　　苏晚将信将疑，事实上她确实喜欢孩子，在床上情到浓时，也会噙着泪低声求谢凝：“凝姐姐，求求你了，全部都给我，让我怀上你的孩子……”
　　床上的话多半是情/欲所逼，事实上谢凝也知道把握分寸，这半年来她和苏晚最多时临时标记，不会逾矩，唯独今天是个例外。
　　苏晚再次说出那种话的时候，谢凝无论如何都无法控制自己。当然，她也会抱着侥幸的心理，觉得第一次应该不会太中。
　　苏晚和方玲玉说的是今天去谢凝家陪她过生日，她们打算明天再闪现回榕城，当作什么都没发生。
　　但谢凝在社交媒体上发了一条动态，配了张纳木错湖边的云霞，还显示了定位。这条动态被刘锦刷到了，她以为两人去了度假，十天半个月不会回来榕城。
　　八月一号这天下午三点，刘锦在包里藏了一把刀，来到方玲玉家门前，按响门铃。
　　“叮铃——”
　　刘锦等了一会，并不着急按第二声。
　　进小区的时候她就看到了，方玲玉的车停在别墅门口，说明她大概率在家。
　　她开门越慢，越是说明家里没有其他人。
　　离婚之后，方玲玉经济吃紧，辞退了家里的厨师和帮佣，她开始自己买菜做饭，每周请人打扫一次屋子。
　　她也不种花，不养宠物，一个人完全应付得来，闲暇时便看看电影，去友人家里逛一逛。
　　她倒是过得自在，一点也不在乎她的家人们是死是活！
　　星珩沾上了赌瘾，再这样下去将彻底成了一个废人。明明他也曾经是方玲玉最疼爱的儿子，是集万千宠爱于一身的精英之子。
　　如今苏晚和谢凝在外面快活，方玲玉自己也过得快活，就唯独星珩一个人受苦？！凭什么？
　　刘锦第二次按下门铃，她听到脚步声接近，门开了——
　　方玲玉穿着一条单薄的绿色睡裙，头发用抓夹随意地别了下，看起来刚刚午觉睡醒。她从摄像头那端看到来的人是刘锦，因此没什么防备。


第130章 
　　130.
　　“你怎么来了？”方玲玉皱眉看着她，她起先不想下楼来开门，可看着这大热天的、刘锦一个人挺着大肚子来找她，她想刘锦或许又遇到了难事，终究还是有些心软。
　　刘锦看起来瘦削不堪，脸色还有些营养不良的泛黄，她挺着大肚子站在门廊下，体态看起来十分畸形。
　　她酝酿着情绪，红着眼看着方玲玉，拨开额前汗湿的刘海，露出受伤的额头给方玲玉看，可就在这个时候，方玲玉脚底下拱出了一只体型较大的生物，打断了刘锦的情绪，还吓了她一条——
　　“啊，”刘锦连连退了几步，惊讶地盯着方玲玉脚边那摇尾巴的生物，缓了口气说，“你怎么……养狗了？”
　　大狗摇着翘起的尾巴，浑身金色长毛，耳朵趴下来，张着嘴出气，黑色眼珠子透着清澈的愚蠢，是一只漂亮可爱的金毛。
　　方玲玉觉得没必要跟刘锦介绍这条狗，直接略过她的话题，问她：“你来做什么？”
　　刘锦微愣，反应过来后、带着哭腔说：“妈……爸他打我……”
　　“你别叫我，”方玲玉皱眉不耐地说，“他打你你可以去报警，跟我说有什么用？”
　　许是察觉到主人和客人之间关系不好，金毛作势“汪”了一声，站在方玲玉边上给她助威。
　　刘锦从小讨厌狗，上初中时邻居家的狗喜欢在大白天地时候叫，于是她怂恿着苏星珩偷偷地在他家楼下放加了老鼠药的狗粮，把邻居的狗毒死，顺带还毒死了附近的两条小狗。
　　看到方玲玉养狗，刘锦心里莫名地窝火。她压抑着情绪，抽搭着鼻子，往前走一步，方玲玉不知道她是何意图，以为她想要扑进怀里，便下意识地避到一侧。
　　刘锦有些尴尬，动作顿住，停在了门槛旁。她抹了把眼泪，卷起自己的短袖衣袖，露出一大块发紫的肩膀，跟方玲玉说：“我这里，还有腿上，都是被爸爸打的，他拿皮带抽我，拿我当发泄工具，我实在受不了，所以来找你……”
　　一边说着，一边艰难地弯下腰，给方玲玉看她大腿后侧的淤青。
　　方玲玉只看了一眼，便觉得触目惊心，撇开头跟她说：“你别给我看这些……”
　　刘锦抓住了方玲玉的手，激动地恳求道：“妈，我现在无依无靠，只有你了！”
　　狗在旁边叫，方玲玉心烦意乱，低叱了一声，让金毛进屋。
　　刘锦的手热得发烫，想必是在外面热坏了。方玲玉同情她的遭遇，润了下喉咙，克制住情绪，问她：“你……怎么过来的？”
　　“走过来的……”刘锦说着，眼泪“啪嗒”往下掉，她哼哼唧唧地低声说，“我……我受不了他打我，可我没地方能去，我没有娘家人……没有可以依靠的地方，我从小到大都把苏家当作自己的家，我现在只能想到来找你，妈，你别赶我走，我就呆一会、一会，好不好？”
　　这个时间点，外面气温有36、37度，方玲玉不知道刘锦是怎么从家里一步步走过来的？何况她还是个孕妇，至少得走两个小时吧？
　　“你也不怕中暑？你要是中暑晕倒在路边，可不一定有好心人管你。”方玲玉推开她的手，一面埋怨着，一面给她让开了道。
　　方玲玉的别墅里头倒挺凉快，一楼外面有树荫遮挡，室内也就27、28度，用不着开空调。但刘锦进来的时候，她还是打开了中央空调。
　　“水在那边，你要喝自己去接。”方玲玉懒懒地交代了一句，进了衣帽间换衣服。
　　刘锦去厨房吧台接水喝，用凉水洗了把脸，同时观察屋里还有没有别的人。
　　金毛趴在地板上，眼珠子骨碌碌地盯着刘锦看，刘锦做了个凶狠的表情，低声骂了句：“傻逼狗！”
　　金毛“呜”了一声，沮丧地起身，灰溜溜地去找方玲玉。
　　“出去，”方玲玉的声音温柔呵斥，“进笼子去！”
　　于是金毛听话地出来，主动钻进了一个铁丝网笼子，还用爪子带上了笼子门，趴在笼子里看着外面的人。
　　刘锦的包在沙发上，她可以趁方玲玉换衣服的时候偷偷进屋，从背后一刀刺死她。
　　早在当初方玲玉将她送去寄宿学校的时候，刘锦就恨透了方玲玉，如今她终于带着刀来到方玲玉家里，她并未觉得紧张和害怕，反而感到兴奋。
　　是的，她光是想到方玲玉临死前挣扎的样子，想到她痛苦、恐惧而绝望，想到她的悔不当初，刘锦就兴奋地浑身颤抖。
　　她甚至没打算杀人后逃走！她现在肚子里有孩子，就算被判了死刑也不可能立刻执行。
　　只要方玲玉一死，他们家就有钱了。
　　她可以花钱请最好的律师，请精神科鉴定，给她诊断出一个产前抑郁以及精神疾病，再加上她未成年的身份，刑事判决上有很大概率能逃过死刑。
　　能为星珩哥哥做到这个份上，她光是想想都觉得感动。星珩也一定会为她的这份爱意和付出而感动的吧？
　　她先走到狗笼子前，把锁给拴上了。金毛似乎察觉到什么，警惕地盯着她。
　　“傻狗，”刘锦睨着它、轻声说，“你就这么看着她死吧。”
　　方玲玉许是不想和刘锦有过多的交谈，她在房间里磨蹭了好一会，换了衣服，还和人打电话闲聊起来。
　　刘锦已经拿着刀，无声无息地站在衣帽间门口。
　　那是一把西式菜刀，长22cm，宽4cm，刀口锋利，适合直接捅进人的内脏。
　　方玲玉此时仍然对危险一无所知，她在电话里头发笑，注意力完全在电话那端的人身上——
　　“桃子很乖，它听得懂我的话，也不捣乱，没有咬坏家具啦，让进笼子它都听话……”
　　“你爸还要住院几天呀？你接下来回榕城照顾他吗？”
　　“行啊，我乐意帮忙……”
　　“这没什么的，等你回榕城，我再请你吃饭，还是上次那家好不好？”
　　“你有推荐的那更好啊，其实我平时很少在外面吃饭，基本上都是家里做的……”
　　“你会做意面？那太好了……改天一定要尝尝你的手艺。”
　　屋外金毛开始狂吠，挣得铁笼哐当响，方玲玉下意识地想要呵斥那狗，可转身发现刘锦不知不觉到了她身后。
　　她一只手背在后面，刘海下面一双幽冷的眸子直勾勾地看着方玲玉。
　　方玲玉浑身都不自在，她跟孔平蓝说了一声“稍等”，拿着手机没挂，另一只手捂着麦克风，关切地问刘锦：“你怎么了？”
　　刘锦嘴角抽搐了一下，扫了一眼屋子三面的奶油风衣橱、玻璃柜里的名牌包、以及岛台上琳琅满目的首饰架，她冷笑着说：“你这衣帽间，比我卧室还大。”
　　金毛仍在狂吠，方玲玉轻轻抽了口气，无奈地说：“你从小就是这样，连我的东西都要吃醋，都要抢。”
　　“你不给我啊，”刘锦张开嘴笑，“你自己穿奢侈品，为什么不能给我买一双古驰的鞋？我的第一个香奈儿的包还是星珩哥哥给我买的！”
　　方玲玉情绪平稳，她并不知道刘锦背后藏了把刀，只说：“你才多大？你争这个有什么意义？”
　　“我就要争！我就喜欢争！这些都是我应得的！我为什么不能拥有？！”刘锦嘶吼着，拿出了藏在身后的刀，刀光一闪，晃到了方玲玉的眼——
　　方玲玉猛地抽了一口气，差点昏厥过去，连尖叫都失去了气力，她望着刘锦，满脸都是难以置信。
　　刘锦右手反手握刀，刀尖朝下，猩红的眼盯着方玲玉，看着她软弱地瘫倒在一旁，刘锦的疯狂反而克制下来，她一步步走近，封死方玲玉的退路，脸上带着志在必得的冷酷和沉稳神情。
　　“你……打算做什么？”方玲玉背靠着衣橱，双腿有些发软，她大喘气，声音发抖，“你知道你在做什么吗？”
　　“我当然知道，”刘锦提着刀离方玲玉只有半米的距离，为了这一天她实在忍受太多了，她只想让方玲玉付出代价！她的声音尖锐、还是那个任性的少女，“只要杀了你，我们的生活就会恢复正常，我恨你，恨透了你！”
　　亲手养大的人如今正提着刀，满腔怒火地说恨透了自己、要杀了自己。这一刻方玲玉的内心濒临崩溃。
　　她捂着脸，满脸泪水地说：“小锦，你知不知道这么做会有什么后果？”
　　刘锦“啊”了一声，冲上来往方玲玉身上砍！
　　方玲玉下意识地拦，双手格在她手腕处，求生欲迫使她使出最大的力气去推，她内心万分不愿，也不希望伤害到刘锦，可事情到了这个地步，她脑海一片空白，做什么都是凭着本能！
　　手机扔在了一边，孔平蓝那边也听到了动静，急迫地问方玲玉出了什么事！
　　方玲玉哪里有功夫回应她？她今天如果死在这里，她心中也会有恨，恨没能好好教导刘锦，酿成了这样的悲剧！
　　刘锦有备而来，力气出奇地大，她举着刀往方玲玉的脖子那里扎，方玲玉则双手握着她的手腕和刀柄，用力往上推。两人到了这个时候，力气相差并不悬殊，但刘锦站着方玲玉半蹲着，刘锦还是容易使力，她的刀尖一点点往下，离方玲玉的脖子只差半厘米了……
　　“别这样做……”方玲玉扭过头去，万般哀求，“小锦，你以前是个好孩子……”
　　她越是哀求，刘锦越发兴奋，她双手合并发力，推使刀尖往方玲玉的脖子上刺！
　　就在这千钧一发的时候，刘锦屁股上突然一阵刺痛，什么东西扑上来咬住她的肉，用力往下撕扯！
　　是笼子里那条金毛冲出来了！它狂吠着扑上来咬住刘锦，前爪往她身上踩，试着将她扑翻！
　　“啊啊啊啊啊——————！！！”
　　刘锦尖叫着，胡乱蹬腿去踹那狗，可那狗死死缠着她，从她屁股上咬下来一块肉！
　　那得是多疼啊？！刘锦伸手去摸，拿回来一看满手是血，她气疯了，拿着刀猛烈地挥舞着，和身后的猛兽扭打在一起！
　　伤口的疼痛让她愤怒不已，更令她厌恶的是狗身上的气息，那令人作呕的口水，刘锦彻底被激怒，她整个人往狗身上扑！手里紧紧地握着刀，瞄准狗的背部、狗的脸，往狗身上狠狠扎！
　　第一刀扎中之后，后面的几刀就更好扎中了。金毛虽然能把人咬伤，但是对于手持利器、且比它高好几倍的人类，它还是没有还击之力。
　　方玲玉被眼前的一幕彻底震撼住了，她看到刘锦拿着刀疯狂地往金毛身上扎，一刀一刀地扎，血流了一地，她彻底懵了。一时间她呆坐在原地，竟不知道该怎么办才好。
　　旁边的电话响了，方玲玉看到备注的“平蓝”，恍惚间似乎找到了一丝清醒，伸手去拿电话——
　　孔平蓝的声音焦急万分，她在大喊：“方玲玉！你怎么样？”
　　“我……我没事，”方玲玉抽了口气，忙站起来，从刘锦身边跑出去，一路跑到浴室开始呕吐——
　　她听不清孔平蓝的声音，脑海里还是刘锦杀狗的画面，负罪感再一次激起了她的呕吐欲，她抱着洗脸池，脸色苍白如纸，整个人已经彻底崩溃了。
　　屋外有人用力捶门，方玲玉双腿已经发软无力，可刘锦那边已经从衣帽间出来了，她拿着滴血的刀，浑身是血，上衣和裙子都被血湿透了。
　　方玲玉不敢看她，一想到桃子死在她面前，她眼泪夺眶而出。她逼迫自己挪动脚步，踉跄着去开门，这时刘锦也拿着刀追了出来，可站在她面前的——是两名身穿制服拿着□□的警察。
　　“不准动！把刀放下！”屋外两名刑警将方玲玉护在身后，持枪对准刘锦，大声地呵叱她，他们接警时根本没想到场面竟然如此凶残，女孩浑身是血像从地狱里爬出来的恶魔。
　　看刘锦有往前走的想法，两名警察稍稍后退，严厉呵叱——
　　“不准动！！！”
　　气氛极度紧张，可是刘锦也不知是不是真的疯了，她并不听警察的制止，无畏地往前走了一步。
　　就是这一步，逼得警察不得不开枪制动——
　　“砰——！”一声巨大的枪响震破耳膜，刘锦应声倒地，她低头看自己血淋淋的身躯，一时间竟分不清自己哪里中枪了。
　　趁着她恍惚，两名警官动作迅速突然上前擒制她，一把卸掉了她手里的刀，将刀踢到了一边，给她带上手铐将她制服。
　　“我检查她的伤，你去查看屋里其他伤者。”两名警察简单地沟通后，各自执行任务。
　　方玲玉大脑一片空白，她虚脱地坐在门廊前，捂着脸在哭。
　　刘锦低声咒骂着，警察想进一步检查她的伤势，她死命地挣扎，激动地挥舞手脚。
　　不觉间，她坐下去的地方已经流了一滩血。
　　进屋检查的警察出来，表情复杂地跟另一名说：“没有伤亡人数，她杀是一条狗。”
　　另一名警察吃惊地张了下嘴，要知道——刚才的情况太紧迫了，他以为刘锦拿刀砍死了人，才朝她腿上开了一枪。
　　而更要命的是，这一枪不偏不倚，正好击中了她的大腿动脉。
　　警察用力按着刘锦的伤口，但刘锦情绪太激烈了，她也不怎么配合警察的临时止血，随着时间一分一秒地流逝，两位警察越发感到不妙，叫过救护车、并且将事情报告给上级之后，他们连话都不再说了。
　　刘锦并不知道等待自己是怎样的寂静和黑暗，她被抬上担架的时候，还在想着……苏星珩会不会怪她闯了祸。
　　那已经是她最后的念头了。


第131章 
　　131.
　　谢凝刚下飞机，就接到了孔平蓝的电话。
　　挂了电话，她脸色苍白，带着苏晚争分夺秒地赶回家，一路闯了几个红灯，但她和苏晚都顾不上了。
　　家门口的路段被堵的水泄不通，谢凝将车停在路边，和苏晚一路狂奔过去，家门口堵着无数警察、新闻记者，还有看热闹的人。人们谈论着惨案，带着惋惜、哀叹的语气。
　　谢凝拉着苏晚从人群中挤出来，看到了被警察包围的方玲玉，还有她身边那个子高大的孔平蓝。
　　“方姨！”
　　“妈！”
　　苏晚冲了过去，扑上去紧紧抱住了方玲玉。谢凝紧随其后，握着方玲玉的手，抱了抱她，紧接着检查她的情况，看她满身血迹，心有余悸地说：“你一定被吓坏了。”
　　方玲玉身上盖了件薄毯子，毯子下面她自己的衣服都沾上了血迹，小腿上、鞋子上都沾了血，但好在那血都不是她自己的，她拍了拍苏晚的后背，强作镇定地说：“我没事，不用担心我。”
　　苏晚狠狠地抽了口气，在肾上腺素的作用下、她瞳孔张大，汗毛竖立，她缓缓松开方玲玉，咬牙轻声说：“刘锦！她应该被千刀万剐！”
　　谢凝说：“刘锦呢？她在哪？”
　　方玲玉一听到“刘锦”的名字，眼神里闪过一丝悲痛，她看着谢凝和苏晚二人，欲言又止。
　　孔平蓝替她说：“刘锦腿上中了枪，医生说情况不太好，担上救护车的时候就休克了。”
　　谢凝一愣，笑了出声，“她应该会死吧？”
　　苏晚冷“哼”了一声，巴不得这个疯子赶紧去投胎。
　　周遭静了几秒，孔平蓝说：“她肚子里的孩子已经快八个月了。”
　　谢凝和苏晚来的不算晚，距离刘锦被救护车拉走也才过了半个小时。
　　孔平蓝由于一直和方玲玉保持通话，所以在第一时间察觉了危险、替方玲玉报了警。她还没来得及离开榕城，事发第一时间就往方玲玉这边赶，因此比谢凝和苏晚早到了一会。
　　没多久方颂之也得知消息赶过来了，他对刘锦的事情大为震怒，安抚好方玲玉之后，他在徐茜的劝说下去医院看刘锦的情况。
　　警察需要从方玲玉这里了解事情的更多细节，询问方玲玉能否配合。孔平蓝跟警察提议，“她受了太大的刺激，先让她缓一缓，我是她的心理咨询师，等明天我再陪她去警局做口录。”
　　没多久，方颂之从医院带来消息：“她去医院的路上就已经休克，医院能用的办法都用了，她已经没了。”
　　听到这个消息，有人松了口气，也有人感到沉重。孔平蓝说：“胎儿怎么样？”
　　“这就是我想说的，”方颂之表情沉重，顿了顿道，“胎儿还有心跳，加上已经八个月了，可以选择引产，医院询问了家属的意见，但是家属那边……也就是他们父子两，不想引产。”
　　所有人：“……”
　　苏晚最先出声，她声音里带着一丝难以相信，“他们不想救胎儿？”
　　方颂之看着众人，点了下头。
　　“刘锦的亲生父母不在这边，但是刘锦不是和星珩办理了登记吗？星珩是胎儿的父亲，他有权力不再医院的单子上签字，他不签字，医院也没办法。”
　　他的话让在场所有人都沉默了。
　　如果刘锦还活着，她肯定会拼尽全力祈求医院救下胎儿。但人死如灯灭，她腹中的胎儿的生死只能交给她一生最爱的人来决定，然而苏星珩早已良心泯灭，他选择辜负刘锦。
　　这是所有人都没想到的结局。方颂之对苏星珩的决定持强烈的反对意见，可他也没办法逼苏星珩在医院的单子上签字，他还在抱怨着——
　　“星珩以前不这样的，他这次真的令我失望透顶。”
　　“胎儿有什么错？他本可以活下来的！”
　　“刘锦啊刘锦，我真是做梦也想不到，她疯到了这个地步！”
　　发生了这样的事情，谢凝也不好幸灾乐祸。在她看来，刘锦腹中的胎儿即便出生了，摊上了那样的父亲和爷爷，他的一生也将是个悲剧。她陪着苏晚，苏晚陪着方玲玉，各自坐在沙发上，一言不发，一直发呆。
　　得知刘锦死了，苏晚的心情应该很轻松，但她却轻松不起来。
　　如果刘锦的死是苏晚亲手所为，那样苏晚也许还能快乐一些。但现在的情况是，刘锦的死和苏晚无关，她还差点杀死了方玲玉！
　　事情完全脱离了苏晚的掌控，这让她感到不适应。很长时间以来，苏晚总是仗着重生的优势对这个世界抱以蔑视——
　　她杀了李岿然，毁了周丹桂，毁了苏星珩，她从来不把任何人放在眼里，甚至对这个世界的真实性都产生了怀疑。
　　但今天这件事情，完全超出了苏晚的预料。她开始重新审视自己和这个世界。
　　屋里的血被清理的差不多了，但气味还弥漫在房间里，浓烈发猩，怎么也散不去。
　　这气味时时刻刻提醒着屋里的人，这里发生过什么。
　　桃子是28号那天孔平蓝带到他们家来的，他原来的主人是孔平蓝的父亲，因为老人要去医院住院治疗才将狗寄养到方玲玉家中。它今年已经十一岁，相当于人类的晚年期，但是原主人饲养的精细，因此桃子看上去还很年轻，一身皮毛油光水滑，性格也极为开朗。
　　孔平蓝当时将桃子寄养在方玲玉家里，也是考虑到方玲玉很多时候一个人在家，有条狗在能稍微保护她。
　　桃子没有辜负孔医师的期望，它在关键时候牵制住了刘锦，否则后果不堪设想。
　　苏晚一想到刘锦拿着刀在屋里追着方玲玉砍，就感觉头皮发麻——
　　如果不是桃子，苏晚将一辈子都活在后悔和自责之中。
　　方玲玉也许想破头皮也想不到刘锦想杀了她！但苏晚应该想到的。
　　她清楚刘锦的疯狂，知道刘锦被逼到绝境会发疯，但是苏晚没有进一步去想——
　　她但凡多想一步，就应该想到刘锦会为了遗产而杀方玲玉！
　　算起来，是苏晚或直接或间接地把刘锦逼到了这个地步！苏晚亲手策划了苏星珩染上赌瘾的阴谋，她之前还想更进一步摧毁刘锦和苏星珩的家庭！
　　她把事情做太绝了，所以遭到了反噬！一条狗的命换刘锦的命，苏晚实在替桃子感到不值！
　　不仅如此，经历这件事后，方玲玉大受打击，很长一段时间里，苏晚都不曾看到她露出笑容。
　　新闻大肆报道了“养女杀母”的事情，每天都有人守在他们家门口想要采访方玲玉。一些有素养的媒体记者还会提前询问可否接受采访，但大部分为了赚流量吸引眼球的人连基本的礼貌都没有，一见到方玲玉就疯狂地堵上来，拿着话筒喊着——
　　“方玲玉！你对你养女的死有什么看法？”
　　“你是否后悔领养了这个女儿？”
　　“你选择了养育她，为什么后面又要选择抛弃她？有人说你的行为比那些弃养宠物的人还要恶劣，对此你怎么想？”
　　“听说你女儿有产前抑郁，你对这个情况清楚吗？你有没有带她看过心理医生？”
　　“你为什么眼睁睁看着她杀狗？你难道不能上去拦一下她吗？”
　　“你是否曾经虐待她、伤害她，导致她精神失常？你是不是应该对她的死负责？”
　　“她那么想杀你，你一定做了非常可恶的事情吧？”
　　“最后一个问题，在你逃出来的时候为什么不跟警察说明情况？你但凡跟警察说一声，他们就不会朝一个孕妇开枪啊！”
　　这样的情况发生了几次，方玲玉只好从别墅区搬离了，去了吴桐的老家，和她父母一同住。
　　孔平蓝想让方玲玉跟她去上海，但方玲玉心里一直觉得对不住孔平蓝，便没有去麻烦她。
　　同样处境艰难的还有那天开枪的警察。他今年31岁，原本上级有意提拔他，但因为朝孕妇开枪导致一尸两命，他的职业生涯提前结束了。
　　他不仅面临着舆论的压力，还要面临巨大的精神压力，因为就在不久前，他妻子刚刚查出来怀孕三周。
　　方玲玉从媒体上了解到这件事情后，打电话给谢凝说了情况，问她：“凝凝，以你的能力和资源，能帮帮这位警察吗？”
　　谢凝说：“我问问看，能不能把他安排到别的地方继续当刑警。”
　　“也不是一定要留在警局，我主要是怕他丢了工作，没法赚钱养家，你能给他安排一份工作就很好了，”方玲玉声音虚弱，“当时的情况比较特殊，你要是亲眼所见，就能理解他为什么会开枪……”
　　“我明白的，”谢凝的声音温润而沉稳，“方姨，你放心好了，我肯定会想办法帮他。”
　　“谢谢你，凝凝。”
　　起初谢凝想花点钱让他继续留在警局，后来问过凌叔，凌叔的想法跟方玲玉一样——
　　“如果我是那位警察，我以后执行任务的时候可能都有后遗症了，倒不如换一份普工的工作，平平淡淡也好。”
　　于是谢凝亲自去找那名警察，问他愿不愿意到她的公司来工作，直接给他开了40万的年薪。
　　男人考虑了几天就答应了，第二次见面的时候她告诉了谢凝一个消息。
　　“其实那天胎儿救下来了，死者的家属不愿意签字，但医院的人还是于心不忍，所以那天医生还是给死者做了引产。”
　　“是个女婴，马上要满月了。”
　　“现在是我妻子在抚养，但我想着……如果方女士那边愿意养，也许她跟着亲人会更好，毕竟她妈妈死在我手里。”
　　他说着，拿出手机照片给谢凝看，那是个粉嫩的小婴儿，正叼着奶嘴在婴儿床上蹬着腿。可怜的小家伙原本应该在温暖的子宫里继续发育，却不想早早来到人间，体验这世间的辛酸。
　　谢凝在原地思考了一会，问他：“这件事情……都有谁知道？”
　　“除了当天做手术的医生，没有人知道，我是那天一直陪同在医院，所以清楚情况。”
　　也就是说，苏星珩父子不知道这个小婴儿的存在。
　　“我找个机会跟孩子的奶奶说，过些天再给你答复，这些日子就麻烦您家人养了。”
　　“没事，我妻子也没工作，她有时间照顾这孩子，我们养着也没事，给她养到成人也可以，要不是你给我提供一份工作，我们一家人也不知道该怎么办才好。”男人感激地说着，和谢凝握手后离开。


第132章 正文完结
　　苏晚去见过孔平蓝的父亲，将桃子救下她母亲的事情告诉了老人，老人非常激动，握着苏晚的手说：“这是桃子最好的归宿，我养了他这么长时间，这是他最让我自豪的一次！”
　　苏晚花钱给桃子买了个墓地，将它葬在了北海花园。之所以选择这里是因为苏晚得知孔老先生也在这里为自己买了块墓地。
　　“他晚年得子，我出生的时候他就四五十岁了，如今他88岁，到了这个年纪早就见惯了生死，送走的狗都有好几条了，桃子的事不足以令他伤心，倒是方玲玉，我看她一直在阴影里走不出来。”孔平蓝送苏晚出门，路上叹了口气说，“我看我们这辈子就是有缘无份，就这样了。”
　　苏晚说：“什么有缘无份，明明是你的追求太冷淡，你要是热烈一点，像谢凝那样，那你们早就成了！”
　　孔平蓝背着手摇头，“都四十多岁的人了，还讲究什么热烈，一个人过也是过，反正半辈子都这么过来了。”
　　苏晚嗤之以鼻，当然也没打算干涉长辈们的感情纠纷，听之任之就好。她最近有了个秘密，这个秘密她还没有告诉过任何人，连谢凝也不知道。
　　高三的课程变得繁重起来，苏晚把重心都放在了学习上，不再管谢凝的那些琐事。听到谢凝说要裁掉集团下的一个公司时，苏晚也只是“哦”了一声，没问具体情况。
　　她终于学会了放宽心，专注于自己的事情，专注于家庭和生活。至于那个复仇的名单，早就被她扔到九霄云外去了。
　　妹妹刘雅从九月份开始上高中了，她以中考优异的成绩去了县城的重点学校，听说如今是学校里的人气王，跟男孩女孩们都玩得来。再过几年她就能考上一所重点大学，学一门好专业，当个律师或者老师，以她性格和天赋，她以后的人生一定能过得很好。
　　苏晚在第一轮月考中考了年级第七，这是她转学以来考过最好的成绩（从年级第278名到第7名）。由于进步太优秀，学校领导还专门给她颁了个奖，以此鼓励其他人认真学习。
　　这其实挺不公平的，毕竟上一世苏晚到大学还在努力学习，基础本就比这些同学们好，压根没有可比性。
　　与她学习上的飞速进步相映成趣的是，苏晚小腹逐渐隆起，已经有细心的人注意到了异常。
　　两个月的时候，谢凝还被蒙在鼓里，班级里有个好心人偷偷提醒谢凝：“他们都在传……你老婆好像怀孕了。”
　　谢凝斩钉截铁说：“不可能！”
　　“我也知道不可能，你是O，她也是O，她要是怀孕了这意味着什么？这到底所有人都懂啊！”
　　谢凝说：“意味着我被绿了？”
　　“你知道就好！现在好多人都等着看你的笑话！”
　　谢凝忍俊不禁，同学撇着嘴忧心忡忡地说：“你真淡定，换作是我早就愤怒委屈发狂发疯越想越气急火攻心中毒而亡了！”
　　“我确实应该愤怒委屈发狂发疯越想越气急火攻心中毒而亡，但我毕竟这么爱她，我总应该大度一些，原谅她吧？她只是犯了一个普通人都会犯的错——吃胖了而已，我为什么不原谅她呢？”
　　“……”
　　谢凝嘴上这么说，心里也惴惴不安。她去药店买了验孕棒，想着各种委婉地说辞——
　　毕竟，如果苏晚真的只是因为胖了而被怀疑成怀孕了，而谢凝听了外面的风言风语跑去问苏晚，结果发现是一场乌龙，那两人岂不是很尴尬？
　　谢凝想了个馊主意，她打算等苏晚上厕所等时候，偷苏晚的尿去测。
　　方玲玉搬去吴桐之后，苏晚直接住进了谢凝家里，饮食起居和谢凝一并。除了谢家的仆人和司机，这段时间没有任何人打扰她们，连江琴也搬离了谢家，住在疗养院专程照顾谢敏贤。
　　在外人眼里她们只是普通的同学，实际上她们却已经领先所有同学过上了新婚后的同居生活。
　　平时为了防止互相打扰，苏晚和谢凝各自在一间房间里自习。但这天晚上谢凝鬼鬼祟祟，非要在苏晚旁边学习。
　　“你在我身边我会分心，你能不能自己去另一间房学习？”苏晚不满意地说。
　　“我不跟你说话就是，你学你的，我还能跟你一块学英语，你不是最喜欢跟我学英语吗？哦不会吧？是不是你现在考年级第七了，就开始嫌弃年级第107的我了？”谢凝跟小狗一样，窝在苏晚身边耍赖。
　　“对啊，我就是嫌弃你，”苏晚理直气壮，“你要是一直考这个成绩，明年怎么跟我上一个学校？”
　　这一轮谢凝理亏，她识趣地拿着练习题去另一间屋子学习。
　　两个屋子离得近，等苏晚一起身，谢凝就钻出来了。
　　苏晚拿着水杯莫名其妙地看她，“你干嘛？”
　　“呃，”谢凝以为她要去厕所，发现她其实是去接水的，谢凝只好说，“我去厕所。”
　　苏晚接了水回到书桌前继续写作业，过了标准的45分钟后，她起身去厕所，这时候谢凝又跟出来了。
　　苏晚：“……”
　　这一次，不等苏晚开口问她，谢凝率先发问：“你去干嘛？”
　　苏晚满头黑线，“我去厕所你也要问？”
　　谢凝说：“我刚才去厕所你也问了啊。”
　　苏晚这一轮说不过她，随她跟在后面，察觉到谢凝不时瞥向她腹部地眼神，苏晚心里意识到了什么。
　　她进盥洗室，隔着毛玻璃门，她看到谢凝的影子守在外面，于是她说：“西面还有个厕所，你可以去那个。”
　　谢凝说：“我不想跑那么远，我等你，你该不会上大号吧？”
　　苏晚冷冰冰地问：“关心这个干嘛？你肚子饿了？”
　　谢凝“哈哈”地笑，“宝贝你怎么跟我一样了？”
　　苏晚：“谁跟你一样。”
　　“你真不是上大号啊？”谢凝又问了一遍。
　　苏晚幽幽地说：“谢凝，你这样子真像个变态。”
　　谢凝说：“我就是变态，你难道不知道我癖好？”
　　苏晚：“……”
　　过了几秒，苏晚说：“你能不能走开，你这样我上不出来。”
　　于是谢凝在外面吹起了口哨。
　　苏晚：“……”
　　谢凝终于听到水声，急着跟苏晚说：“你好了吧，先别冲厕所，等我上完一起冲，省点水！”
　　“据我所知，水费是两元一吨，冲一次马桶大概消耗5升水，也就是两元乘以千分之五等于……一分钱，”苏晚顿住，“谢凝，你身家几十亿，真的要省这一分钱吗？”
　　谢凝：“……聚，聚少成多，这是节约的美德。”
　　“我不信，”苏晚说，“谢凝，你该不会得了病，想喝我的尿吧？你一晚上鬼鬼祟祟，是不是想喝我的尿？”
　　谢凝咬着唇，决定豁出去了，她说：“我去亲爱的，你这都能猜到？！你真的太懂我了，我就是想喝，古代皇帝尿还被叫做圣水呢，你这么可爱，尿出来的一定很香……”
　　苏晚实在听不下去了，谢凝的胡言乱语简直是一种精神污染，她宁愿在医院里解剖小动物，也不想被谢凝的胡话污染！
　　她拉开盥洗室的门，抬眸看着谢凝，给她递出一样东西。
　　谢凝愣住，还想多问一句，却慌得咬住了自己的舌头。
　　苏晚掌心躺着一块白色的检测仪，正中心的地方明晃晃地竖着两道红杠。
　　谢凝：“！！！”
　　苏晚有点好笑，说：“你想要这个对不对？”
　　谢凝拿过去，仔细看了看，然后张开双手抱住了苏晚，将她从地板上一把抱了起来——
　　“你真是太懂我了！我做梦也想不到，这居然是真的？”
　　谢凝抱着苏晚转了一圈，又改成公主抱将她搂起来，抱着她进了卧室，将她放在床垫上，手里拿着检测仪再次看了看，兴奋地说，“简直不敢相信！我们有孩子了！”
　　苏晚淡定得很，她能瞒谢凝这么长时间，就是为了此时此刻。看到谢凝这么快乐，她心情也格外舒畅。
　　两个月胎儿才算是稳定下来，只要不发生大变故，到明年七月的时候，大概就能生了。
　　苏晚瞒了这么久的消息，谢凝一个晚上就告诉了所有人。
　　对凌叔，她真心分享幸福，发两道杠的照片给凌叔看，说：“我们有了。”
　　凌叔发了一个问号，单身多年的他根本不知道两道杠意味着什么，等过了十几分钟，他才吃顿地说：“恭喜大小姐。”
　　对禾莉莉，她也发了苏晚肚子隆起的照片，说：“明年来吃满月酒。”
　　禾莉莉以为是谢凝怀孕了，激动地打来电话，问谢凝有没有哪里不舒服、有没有孕吐反应、食欲好不好。她以过来人的经验噼里啪啦跟谢凝说了一通，最后才想起来问：“对了大小姐，孩子是谁的？”
　　谢凝说：“是苏晚的。”
　　禾莉莉尖叫道：“苏晚妹妹？！她原来是A？！”
　　谢凝：“……有没有可能我是A？”
　　禾莉莉再次尖叫。
　　对亲弟弟谢清流，谢凝讽刺地说：“以后你的遗产又要少分一些了。”
　　谢清流回了一个：“恭喜。”
　　他果然是识趣的，谢敏贤倒台之后他就懂得巴结谢凝了。
　　第二天谢凝照常去学校，在这所性别混校里，高中生订婚、结婚都不算什么，但生孩子多少还是太超前，因此谢凝和苏晚还是准备继续瞒。
　　天气已经转冷了，有厚衣服的遮掩，苏晚的肚子其实看起来并不明显，到时候她们还能再瞒两个月，然后给苏晚办休学，在家里复习准备高考。
　　谢凝高兴了一个晚上，生怕自己忍不住把晚晚的事情说出来，但好在还是忍住了。
　　苏晚就在她边上，时刻提防着她嘴瓢。
　　如今苏晚在学校里都是出了名的美女学霸，旁人就算对苏晚有意见，也只会私下里小声讨论，不敢教人听到。就连学校里的匿名论坛，经过周丹桂马楚楚那件事之后，管理员整顿了一番，如今很少有人公然讨论女孩子的是是非非了。
　　方玲玉一直在吴桐那边住着，刘锦的事情对她打击太大，再加上网上的负面舆论屡次中伤她，她的精神仍处于非常脆弱的状态，倒是老家院子门口的云卷云舒、花开花落，能让她稍微感到安宁。
　　谢凝终于找了个机会，告诉方玲玉刘锦的孩子还活着的事。
　　“那孩子现在被之前开枪的警察收养着，前些天我去看了一次，很健康，看不出来先天不足，”谢凝留意着方玲玉的神情，缓缓说道，“那位黄先生还有他的妻子，他们两都是很好的人，黄先生对刘锦有愧疚，所以他想代替苏家父子把婴孩养大，给他送到上大学，以此弥补开枪的过失。”
　　方玲玉神情触动，欲言又止。
　　谢凝说：“黄先生已经从阴影中走出来了，他也希望你能早点摆脱阴影，早日康复。”
　　谢凝改了黄先生的说辞，隐去了黄先生曾经询问方玲玉是否想要那个孩的部分，以免方玲玉犹豫不决。
　　那之后，方玲玉心里梗着的那个刺终于松动，听孔平蓝说，她后来终于迈过心里那道坎，收养了一条流浪狗，精心喂养着。
　　谢凝还没有把苏晚怀孕的事情告诉江琴，不知为何，她感觉江琴这些日子以来一直在有意地避着她。
　　但她打算带着这个消息去谢敏贤面前耀武扬威，要知道她的亲爹谢敏贤至今还不知道谢凝是个A！
　　谢敏贤病重之后，冒出来过几个声称与谢敏贤有血缘关系的人，但都被江琴拒之门外了。
　　江琴清楚怎么对付这种麻烦——只要他们拿不出有力的证据证明自己和谢敏贤的亲子关系，那他们再怎么说都是徒劳。就算谢敏贤死了，他们也无法从谢家分到一分钱。
　　如今谢敏贤被江琴牢牢控制着，别说去做鉴定，就是想见谢敏贤一面都难如登天。
　　她去找谢敏贤耀武扬威的时候，江琴也在旁边听着，她对苏晚怀孕的事情并不意外，还关心了一下孕期。
　　“六月末七月初的话刚刚好，不会影响你们明年考大学。”江琴点头温和地说。
　　倒是谢敏贤气得从床上跳起来，拿着鞋踉跄地追着谢凝跑，“你个杂种！早知道这样我应该一早就弄死你！”
　　他追不上谢凝，蹲在医院的走廊里开始嚎啕大哭，嘴里喊着：“狗东西……气死我了，气死我了！”
　　江琴去扶他，他悲恸地抱住江琴的腿，哭着说：“我这一辈子都被她给玩弄了！”
　　“是啊，”江琴冷冷地笑，“多可悲啊。”
　　“如果她是个男的，我肯定还能原谅她……”谢敏贤惶恐地说。
　　江琴轻哂，“她可不稀罕你的原谅。”
　　谢敏贤悲痛地抱着头，他终于觉得这一生活得太可悲、太可笑了！
　　他把谢凝当一个怪物，一个长着獠牙的女人，一个能让omega怀孕的女人，一个社会的败类……
　　谢凝当然也不忘记去苏星珩那里炫耀，这个时候苏星珩已经搬出了那套复式豪宅，和苏远复挤在了一间逼仄的出租屋里。
　　屋里散发着霉臭，苏远复靠在窗户边的单人床上，一条腿缠着纱布，是前些天欠下赌债被人打伤的。苏星珩从厕所里出来，穿一件发黄的背心，剃着平头，皮肤黝黑，瘦得脱了相，他看到谢凝时还有些迷茫，紧接着露出局促的笑容，跟谢凝说：“坐，坐，谢……谢总，要喝水吗？”
　　谢凝坐在摇晃的二手藤椅上，翘着二郎腿，笑着看他，说：“行啊，你倒一点呗。”
　　苏星珩洗了一个浅口玻璃杯，倒上了刚烧的自来水。谢凝拿起杯子，看到内壁上结满的水垢，眉头也没皱，就着喝了一大口。
　　熟悉的硬水味道，涩的舌头有些发麻。
　　想起来，谢凝也曾经过着他这样的生活，眼前苏远复所在的位置就是当年谢敏贤卧的位置，眼前的苏星珩过的日子，就是谢凝当年过的日子。当真是天道好轮回！
　　“近来如何？”谢凝笑着问他。
　　“挺、挺好，”苏星珩咧着嘴笑，“刚找了份工作，待遇还挺好的……”
　　谢凝知道，他最近开始接黑市的活，有些甚至涉及到器\官\交易什么的，所以利润很大。
　　也许很快，他就会从这间出租屋里搬出去。
　　谢凝也曾经落魄过，但她和苏星珩不是一种人，至少她从来没干过丧尽天良的事。
　　“对了，”苏星珩手掌在裤子上擦了擦，低头笑了笑，问她，“你现在还考虑和我在一起吗？”
　　谢凝微怔，她没有想到苏星珩会提出这样的问题，苏星珩也许根本没有想到谢凝今天特地过来，就是来奚落他的。
　　他向谢凝推销自己：“我会赚钱，我现在赚的不少，而且我会做家务，我会做好吃的菜，你以后想和多少人结婚都可以，只要给我留一个位置，行不行？”
　　谢凝微笑着说，“不行。”
　　苏星珩低下头去，略微失落，欲言又止道：“我可以改变的……和从前一样，变成你喜欢的样子…… ”
　　谢凝仍然笑容得体：“我说不行就是不行，你不知道吧？我其实已经有孩子了。”
　　苏星珩愣住，紧接着看向谢凝的腹部。谢凝又忍不住笑了，她双唇微动，轻轻地说：“不在这。”
　　苏星珩陷入思索，谢凝说：“在你妹妹的肚子里。”
　　苏星珩瞳孔骤然一缩，紧接着大喊一声——
　　“啊啊啊——！！！”
　　“苏晚！！！”
　　“她凭什么？！！”
　　谢凝在他的尖叫声中扬长而去，留下一阵玫瑰味的芬芳，那气息彻底震慑住苏星珩，他像个孩子一样瑟缩在角落里，不敢发出声音。
　　离开出租屋，谢凝哼着小调，驱车前往蛋糕店。
　　苏晚的生日快要到了，她得去预定一个漂亮的蛋糕给她过生日，然后想想……该怎么跟方玲玉交代。
　　作者有话说：
　　正文就写到这里啦！番外就不再按照时间线来写了！鞠躬感谢大家的陪伴，这是我终于写完的第一本百合，期间断更好久，还好宝子们没有放弃我，我感到非常幸福！


第133章 生日篇（一）
　　谢凝生日的时候,苏晚给她准备了一个巨大的惊喜，那一晚的星空、湖水，以及两人欢爱的情形都令她永生难忘。
　　眼下马上要到苏晚的生日，谢凝已经提前开始紧张,她怕自己安排不好,无法给苏晚那么大的惊喜。
　　更何况,苏晚生日那天是星期二,她们还要在学校上一天课呢。
　　她的心事被苏晚一眼看破，很早开始给谢凝打预防针：“我生日那天不想去任何地方，不需要礼物,也不要派对，简单吃顿饭就好了。”
　　谢凝不太认同地说：“亲爱的这可是你十八岁生日。”
　　“那怎么了？我又不是没过过十八岁生日？有什么好过的,都一样,我不想你大费周章。”
　　“那你就舍得为我大费周章？”
　　苏晚认真想了想说：“那好吧，如果你真想尽心尽力,那就做顿饭吧。”
　　谢凝说：“只是做顿饭这么简单的吗？”
　　苏晚挑眉：“你觉得做饭很简单？”
　　“就是把食物弄熟而已,没什么难度……吧？”
　　苏晚似笑非笑，“看样子，你以前一个人过日子的时候，学会了不少本事。”
　　谢凝打着马虎说：“那当然了，做饭根本算不上什么本事，你可以提一点更高难度的要求。”
　　“我就想尝你的手艺,这么长时间来,都没见你进过厨房，看你不像是会做饭的。”
　　谢凝倒是较真起来,说：“不做饭我吃什么嘛,你还是不够了解我。”
　　听到这话,苏晚置气道：“不想做就别做了，反正你以后不愁没人给你做饭。”
　　谢凝危机意识还是很强的，立刻拉着苏晚的手哄她：“好了我说错话了，没有人比你更了解我，我放屁你都知道是什么味道的……”
　　苏晚瞪着眼睛看她：“……”
　　谢凝凑了上来：“啵。”
　　苏晚面无表情说：“大部分人的屁都是一个味道。”
　　谢凝在她侧脸上“啵”了一下。
　　苏晚唇角终于松动，她说：“我不了解你，你少自恋了。”
　　谢凝得到了做一顿饭的任务，开始日夜研究。
　　上一世落魄之后，谢凝被迫学习了如何简单地吃一顿饭，其中方法包括并不限于：在便利店买两包子；吃冰箱里前几天的剩饭剩菜；路边买个烧饼；在外卖上找新开张的餐馆点一顿优惠套餐；以及炒个鸡蛋；炒个蛋炒饭。
　　而谢凝之所以自信，是因为她觉得自己做的蛋炒饭还挺好吃的。
　　烹饪也就是那么一回事，把食材丢进锅里弄熟就好了。
　　但事实情况比这复杂多了。谢凝学习的第一道菜是板栗烧鸡，为了体现出诚意，谢凝特地去菜市场买了今年秋天刚打下来的板栗，她尝了一口剥了皮的，清甜可口，她知道苏晚一定会喜欢这个。
　　佣人自荐要帮她剥板栗的时候，谢凝还很自满：“无所谓，我自己能搞定。”
　　她按照搜来的方法将板栗丢进热水里煮，再捞出来剥皮。前几次板栗都煮过头了，剥开壳成了一堆粉。第三次谢凝时间把握得刚刚好，可真正剥皮的时候才领会到了折磨。
　　这跟剥鸡蛋一个道理，冷鸡蛋好剥皮，热鸡蛋皮总是粘着蛋白，剥出来坑坑洼洼没眼看。谢凝手上的栗子就像这热鸡蛋，她认真地剥了一会，好不容易才出来一个完整的栗子。她接着忙活，感觉脚有点酸了，一看时间发现……已经过去了两个小时，她才剥了七八颗栗子。
　　谢凝：“……”
　　没有人说过，烹饪居然这么难。
　　也许是方法没选对，谢凝决定找专业人员学习。她约了禾莉莉在酒店的餐厅里学习，之所以选择在外面而不是自己家里、是避免被苏晚发现她在临时抱佛脚。
　　不过该发现的还是会被发现，当谢凝抱着刚烤糊的芝士南瓜出来的时候，苏晚就在旁边看着，幽幽地说：“谢凝，我果然还是不了解你，一个南瓜你烤了三次还能烤失败，你以前到底怎么活下来的？”
　　谢凝：“……”
　　被抓包了，谢凝只好怪在禾莉莉身上，她眼神瞥过去，禾莉莉很快撇清关系：“不是我，晚晚自己找过来的！”
　　谢凝的目光始终不敢面对苏晚，想起她之前夸下的海口，现在只觉得丢人。在别人面前丢人都可以，怎么能在苏晚面前丢人呢？
　　她低着头，瞄了苏晚一眼，小声说：“我以前也不知道，做饭原来这么难。”
　　苏晚看着谢凝出糗的样子这么可爱，有些忍俊不禁，面上还假装严肃，说：“你知道就好！”
　　谢凝怕苏晚生气，只敢把手藏在背后，苏晚歪着头瞥过去，谢凝还在躲藏，苏晚于是捉住她的小臂，顺着小臂抓住她的手掌，拿在眼前认真检查——
　　这么双养尊处优的手，因为这两天在厨房里忙活，受了不少罪。她食指上有两道刀痕，手心被烫得发红，指腹和掌心的位置因长期泡水而掉了皮，看起来惨不忍睹。
　　苏晚无法想象，这么双细皮嫩肉的手，后来是怎么一点点磨练出来，握紧拳头在那个肉弱强食的社会生存的。
　　“别做这些了，这些不适合你。”苏晚心疼地眼圈都红了，一开始想要责备的话全都咽了回去，一旁禾莉莉见状赶紧离开了现场，让她们两单独处着。
　　谢凝嬉皮笑脸地说：“老婆，我没事，学一学就会了，我这两天还是学了不少东西。”
　　“别学了，”苏晚说，“你还不如回去写作业，早知道我就不说让你做饭了，我以为你……以前一个人、你会做饭的，你之前都是怎么过的？”
　　“我会做蛋炒饭啊，懒得做饭就去便利店随便买点，反正饿不死，”谢凝在苏晚唇上亲了一口，温柔哄道，“好了，今天不做了，我跟你回去吧。”
　　苏晚拎着谢凝回去，禾莉莉在旁边看着，忍着笑说：“晚晚真的很疼我们大小姐，一点责备的话都舍不得说。”
　　谢凝还有点丧气，苏晚认真说：“人各有长处，谢凝用不着会做饭，我会做就行。”
　　谢凝这两天下来的挫败感，被苏晚这一句话给扫荡光了。
　　她暗自高兴起来，准备实施她的planB.


第134章 生日篇（二）
　　生日前一天晚上,苏晚写完作业后做了会英语阅读，谢凝一直守在她边上，她拿一本英文小说做掩护，实际上在刷手机短视频,同时留意着时间,准备十二点的时候给苏晚一个惊喜。
　　短视频没有开声音,但有些梗实在太好笑,谢凝没忍住“扑哧”一下笑出声，她立刻瞅苏晚的反应，见苏晚低着头认真写笔记,她继续心安理得地刷。
　　“Thefaultinourstars，我记得是个挺悲伤的故事,讲两个抗癌的青少年相识相爱然后相继死去,你怎么看得这么开心，谢凝？”苏晚头也不抬地说。
　　谢凝：“……”她看了眼自己手机后面用来遮挡的小说封面,书名《Thefaultofourstars》（星运里的错）旁边写着一行onesicklovestory（一个悲伤的爱情故事）,啊这……确实不该笑得这么欢。
　　谢凝顿了一会，岔开话题说：“你看过这书？”
　　“没看过，听说过，”苏晚翻了一页书，淡淡地说，“还有同名电影,抖音上刷到过……”
　　“你啥时候刷过抖音啊？我以为你都不会装这种垃圾软件？”谢凝刷掉一个垃圾视频,跟苏晚说。
　　“一般不装，”苏晚说,“前两天等你无聊,装了一下。”
　　“等我无聊？”谢凝迟钝地说,“你是说，我去跟禾莉莉学厨艺的时候？”
　　苏晚面色有些不自然，谢凝终于领悟过来，趁机凑了上去，下巴靠在苏晚肩上，一只手搂着她的腰，低声说：“老婆，是不是我不在你身边的时候，你特别无聊啊？”
　　苏晚呼吸一顿，捏着笔的手紧了紧，谢凝的手搂着她的腰贪婪地抚摸，虎口往下按住她身上一处，苏晚身体绷得像拉直的弦，耳根红透了。
　　她没有反抗，仍然正襟危坐着，低头看英文书上密密麻麻的字，右手脱了力，铅笔掉出来倒在书页中间的缝里。
　　“怎么看不进书了？我在的时候你不理我，我不在了你又想我，你怎么这么装？”谢凝缠在她身上，说着这话跟撒娇似的。
　　得知晚晚怀孕之后，谢凝这些日子都没有再和苏晚发生过关系，首要的理由是出于谨慎，再加上没有信息素诱导，谢凝进入发/情期的时间也延长了，她很少主动索取，除非真的忍不住。
　　苏晚招架不住她这么缠着，有点后悔刚才说了那样的话，她抬眸看了谢凝一眼，骨气仍在，她说：“你不在的时候我是很无聊，又不代表一定会想你。”
　　“可你的身体不是这么说的哦。”谢凝咬了一口她耳朵，一只手隔着薄薄的布料，在她身上肆意妄为，苏晚抽了口气，身体酥得不行。
　　谢凝慢悠悠地亲她耳朵，舌尖缓缓舔下来，口中温柔轻语，她说，“宝贝，别看书了，看会我好嘛？”
　　苏晚坐不住了，幽幽说：“谢凝。”
　　“叫姐姐，”谢凝左手托着她脸庞，在她唇上亲了一口，说，“年下不叫姐，心思有点野。”
　　苏晚脸上涨红，身上一层薄汗，底下更是透湿衣衫，可即便这样她还呼吸不乱，她徐徐地吐了口气，平稳气息，侧过身子靠向谢凝怀里，伸手去摸她的身体，低声清晰地说：“凝姐姐，我要你。”
　　云雨之后，苏晚拿上衣服进浴室洗澡，她轻度洁癖，出汗后必须去洗，每次和谢凝欢爱后也必须去洗。谢凝还想再躺一会，她享受这种精疲力竭的感觉，准备找手机时，忽然想起来一件事——
　　她忘了看时间！！！
　　她上一次看时间的是23:14，后来全身心投入在欢爱上面，她和苏晚两人……都忘了看时间！万一零点过了呢？！
　　啊啊啊！！！
　　谢凝慌得从床上起来找手机，点亮屏幕后看到上面显示的23:56分，她先松了口气，接着反应过来，套上睡衣就去了隔壁房间，拿出蛋糕、蜡烛、鲜花，推着小车来敲苏晚浴室的门。
　　“笃笃。”
　　浴室水声停下，苏晚声音从氤氲的水汽里传出来：“谢凝？”
　　“可以开门吗，宝贝？”谢凝一开始还很有耐心。
　　“我刚涂上沐浴露，再等我一会哦。”苏晚声音柔软得像一只毛茸茸的小动物，她在里面手忙脚乱，完全忘了过生日的事。
　　“不行，我数三秒钟，你必须开门。”谢凝说完，看着秒表的指针越来越接近12，而里头仍然没有动静，她彻底慌了，上一秒还不容置喙的语气，下一秒立刻变成，“求求你了老婆，快开门。”
　　苏晚说：“给我一个理由。”
　　谢凝稍稍一顿，开口说：“我爱你。”
　　门被苏晚拉开，她身上除了沐浴露的泡泡，几乎一丝不掩，她的长发覆在胸前、身后，发量不多也不少，湿水后看起来更黑亮，与其映衬的是她白里透红的肌肤，圆润而性感的肩，微微隆起的腹部，漂亮的身形，就像是一位初次降临人间的圣女，眼神明亮而温柔，充满着喜悦和期望，她看着谢凝准备的插上蜡烛的蛋糕，素白的脸上露出惊喜的神色——
　　“生日快乐，晚晚。”谢凝目不转睛地看着她说。
　　“等我两分钟，我不能光着身子吹蜡烛。”苏晚垂着脸小声说。
　　谢凝将蛋糕侧面的一块奶油涂到苏晚脸上，笑着说：“谁规定不能呢？”
　　苏晚：“！”
　　因为怀着宝宝的缘故，苏晚在浴室里格外小心，她穿着一双粉色拖鞋站着一动一动，对谢凝的捣蛋行为只能听之任之。
　　“你现在吹蜡烛许愿，我把你脸上的蛋糕舔干净，”谢凝说，“快许愿，零点许的愿最灵。”
　　苏晚闭上眼睛，湿漉漉的睫毛一排排栖在眼睑，她看起来又乖又可爱，谢凝忍不住亲了下她的脸颊。苏晚许了愿，吹灭蛋糕，谢凝脱了上衣，和她一起洗澡。
　　第二天去学校和往常一样上课，谢凝没有和任何人声张苏晚过生日的事，这也是苏晚要求的。
　　凌叔来接她们放学，车子开了一路，苏晚才意识到有些不对——
　　“这不是回去的路，凌叔你要带我们去哪里？”
　　凌叔笑而不语，苏晚看着谢凝说：“你的主意吗？”
　　谢凝淡淡地“嗯”了声，望着她说：“我们去你的新家。”
　　苏晚：“……”
　　因为刘锦那件事，苏晚和方玲玉都从原来的别墅里搬出来了。方玲玉想把房子卖掉，再买一套平房，但一直耽搁下来了。苏晚就这么住在谢凝家里，她并不觉得有什么，但在外人看来，总归是无名无分。
　　苏晚反应了半秒钟，惊讶道：“你给我买房子了？！”
　　“十八岁的生日礼物，不是什么变形金刚，也没有什么远大的梦想，就是一套俗不可耐的房子，”谢凝耸肩，看起来她对于赠送苏晚一套房子这个决定并不太满意，她说，“当然，只要你喜欢，我送你什么都好。”
　　苏晚一下子有些难以接受，她怔了怔说：“你给我买房子干什么？”
　　谢凝说：“房子保值。”
　　苏晚：“……”
　　谢凝：“……”
　　前座，凌叔忍不住笑了出声。
　　谢凝有些窘迫，她怕苏晚不喜欢这个糟糕的主意，但苏晚下一句话却说：“什么风格的？”
　　谢凝：“极简风？”
　　苏晚：“房子多大？”
　　“一百五，”谢凝说，“但是有个五十平米的大阳台。”
　　“挺好，”苏晚靠在后座靠垫上，怔怔地说，“十八岁拥有一套属于自己的房，这是多少人的梦想。”
　　谢凝终于松了口气，靠着苏晚，抬起手摸了摸她的头发。
　　车子进了小区，苏晚隐约有一种预感，等到她上了楼，拿钥匙拧开新房的房门，打开灯的一瞬间，这种预感果然成真了——
　　“砰——”
　　“砰——”
　　伴随着两声炮战响，屋里不知什么时候已经挤满了一群人，他们兴奋地欢呼、尖叫着，苏晚兴奋地难以言喻，差点跳了起来。
　　“生日快乐，我的宝贝。”方玲玉温柔地说着，拿出了一串漂亮的珍珠项链，“这是你外婆给我的，今天我想把它送给你。”
　　苏晚接过礼物，激动地一把抱住方玲玉。
　　苏晚知道她妈妈今晚会来，但是没想到她还和这么多人一起组织了派对，还联和谢凝把她蒙在鼓里！
　　她从小到大，从来没有过过这么热闹的生日会！
　　虽然从来没有憧憬过，以至于苏晚一直觉得她是个不喜欢热闹的人。但是当这份热闹和最喜欢的人们联系在一起的时候，苏晚还是忍不住被人群的喜悦冲昏了。
　　外公和外婆也在场，两人穿着漂亮的红色毛衣，给了苏晚一个大红包。
　　红包的厚度超出苏晚的想象！她打算推掉，外婆紧紧握着她的手说：“这是包括了欠你的前面十七年的。”
　　苏晚眼眶瞬间红了。
　　“晚姐姐！生日快乐！”刘雅穿着一条牛仔背带裙，手里抱着一条灰蓝色的亮片毛衣，“晚姐姐，这是我从暑假开始织的毛衣，差点就半途而废，还好赶上了你的十八岁生日！祝你生日快乐！明年考上好大学！”
　　“雅雅！！！”苏晚开心得快要绷不住她那高冷人设，她拿着毛衣，一把抱住刘雅，“你什么时候来榕城的！为什么不跟我说！”
　　“嘿嘿我这不是想给你个惊喜嘛，”刘雅笑着露出好看的白牙，她说，“怎么样，你喜欢我的惊喜吗？”
　　苏晚用力点头，元彩彩拿着吉他划过一道音，吸引了所有人的注意力，跟苏晚说：“晚姐，我没什么能送你的，给你唱首歌吧。”
　　苏晚笑着点头。
　　她有很长时间没见过这个表妹了，她似乎又长高了，穿着彩色多巴胺服装，手腕上带着一排金属圈，染着浅绿的头发，那天籁般的嗓子伴随着音乐一开口就能把人折服。
　　她虽然是唱给苏晚的，却一直在和刘雅眉来眼去，刘雅像个快乐的精灵，手里拿着摇铃跟着元彩彩的节奏跳来跳去，拉着别人一起活跃气氛。
　　“生日快乐，我很高兴你们邀请我来参加生日会，”李堑烫了卷发，带着圆框眼镜，一身斯文儒雅的气质，李岿然死后这一年他的变化很大，谢凝几乎忘了他原来是什么样子了。
　　他拉着另外一个少年的手介绍道：“这是我女朋友翟青青，我想介绍她给你们认识，下次我们可以一起出去玩。”
　　翟青青剪的短发，乍看像一个非常漂亮的男孩子，她有些腼腆地送出礼物，“这是我家做的手工皂，生日快乐，晚晚。”
　　“谢谢，”苏晚说，“等圣诞节的时候，我再邀请你们来玩。”
　　翟青青用力点头，白皙的脸蛋一下子就涨红了，她很开心，但是不知道该怎么回应苏晚，看得出来她明显不善社交。
　　李堑解释说：“青青不怎么与人交往，这是她第一次主动认识新朋友。”
　　元彩彩插了一句：“她好漂亮，你是怎么配得上她的？”
　　李堑笑着说：“我的确配不上，青青她非常非常好。”
　　翟青青低着头，拉着李堑的手，跟元彩彩说了声：“谢谢。”
　　元彩彩笑了笑，刘雅暗暗地踩了她一脚，元彩彩低声在她耳边说：“她有那种奥黛丽赫本的气质，但是看起来白得病态，我更喜欢元气一点的女孩，像艾玛沃森那种，你的眼睛和艾玛很像，但我更喜欢你的性格，你知道我夸她只是出于礼貌……”
　　刘雅朝她吐舌，“我不小心踩你一下你说这么多做什么？”
　　元彩彩：“。”
　　周子然给苏晚送了一个玲娜贝儿的挂件，他悄悄在苏晚耳边说：“你后面要是休学去生孩子了，可千万要告诉我，别一声不吭。”
　　苏晚眼睛微微睁大，意思是说：“你怎么知道我要休学？”
　　周子然聪明绝顶，他看了眼苏晚的肚子，眨眨眼说：“我猜的。”
　　他扭头去问李堑：“你怎么会有女朋友？你不是gay吗？”
　　李堑咳了咳说：“虽然别人叫我死gay，但我取向一直是正常的。”
　　周子然：“……”
　　李堑问他：“你呢？你是gay吗？”
　　周子然在班上是最受女生欢迎的男生之一，他没想到李堑会这么问，润了下喉咙说：“我是。”
　　李堑：“……”
　　苏晚在一群人的簇拥和欢呼下，切了蛋糕，当她以为这便是今天全部的惊喜时，谢凝用行动告诉她还没完！
　　派对到了气氛最热烈的阶段，谢凝突然起身拉开了阳台前的窗帘，灯光亮起，阳台外面居然摆着一架钢琴！
　　所有人逐渐意识到了什么，开始欢呼起来。
　　谢凝穿着白衬衫，黑色长西装，配一条紫色百褶裙，头发也用卷发棒和发蜡精心打理出漂亮的造型，上面别了一支金色的小抓夹，她画的妆很浓，肤白貌美大红唇，生怕在场的任何一位会在日后把她今晚的样子忘却似的，她在钢琴旁边坐下，按下一个琴键，声音回荡在屋里。
　　“我想你们知道我接下来要做什么，”谢凝低眉一笑，“我先弹首曲子镇定一下，祝我们宝贝的苏晚同学十八岁生日快乐。”
　　众人鼓掌，谢凝弹了一曲《happybirthday》，节奏一换接着弹了舒曼的《幻想曲》，然后是一曲《晨祷》，在一阵掌声中，她从西装口袋里拿出了一枚闪光的戒指——
　　苏晚：“！！！”
　　谢凝有些紧张，她不敢去看苏晚家人们的反应，她耳边听到的都是尖叫声，还有热烈的掌声，同学们起哄的“求婚！求婚！”的声音，她笑着望向苏晚，苏晚双手捂着脸，眼睛里漾出了泪。
　　“晚晚！”谢凝缓步过去，接着加快了脚步，“咚”地一下单膝跪了下去——
　　“啊啊啊啊啊啊！！！谢凝！！！”元彩彩激动地喊出声，“你太帅了！”
　　刘雅也在尖叫，她没注意到身边的人是翟青青，抱着她的手臂激动地原地跳。
　　周子然和翟青青都感染了，也抓着刘雅的手跳，李堑在旁边看着哭笑不得，看苏晚和她的朋友们都这么开心，方玲玉只好眼睁睁地看着这一幕在她面前发生，她受到了强烈的震撼，在原地杵了许久。
　　看到谢凝跪下的时候，方玲玉想过去阻拦她们，但苏晚外婆拉着她的手，一脸不乐意地说：“你去干嘛？随他们年轻人自己拿主意！”
　　“可是她们才……十几岁，”方玲玉说，“她们怎么知道自己要过什么样的人生？！”
　　“人家十几岁比你几十岁的还有主意，”苏晚外婆说，“你可别去给人捣乱了。”
　　方玲玉：“……”
　　谢凝捏着那枚小小的戒指，仰起脸看着苏晚泪流满面的样子，她唇角荡出一个无比温暖的笑容，牵着苏晚的手说：“晚晚，你愿意做我的妻子吗？我会好好照顾你，给你一辈子荣华富贵，让你成为榕城最让人羡慕的谢太太，我不用你给我生太多孩子，一个就行，两个最好，你不需要做全职太太，你可以继续考大学，读硕士，读博士，你喜欢做什么都行，只要你愿意喜欢我，我们两人一定会成为全世界最幸福的一对，我发誓。”
　　苏晚：“！！！”
　　人群里再次尖叫，苏晚甚至听到了她外婆那爽朗快乐的笑声，她迫不及待地答应，等那枚戒指套上无名指，她弯下腰去，吻在了谢凝的红唇上。


第135章 毕业篇
　　方玲玉是最后一个得知苏晚怀孕的,当时她还没意识到事情的严重性。
　　是的，谢凝在苏晚十八岁的时候跟她求婚了。
　　可年少时的爱恋就是这么纯真美好，方玲玉不忍心阻拦她们。
　　在那之后苏晚申请休学了。
　　方玲玉拿着苏晚递过来的休学申请表，差点怀疑自己听错了。
　　“你要休学？”方玲玉轻轻地抽了口气,看着苏晚的眼神满是不可思议,“为什么？”
　　苏晚抿了个不算太轻松的笑容,她说：“表格上填了休学理由。”
　　方玲玉低头把表格拿近一些,她如今视力不太好了，反应也有些迟钝，一字字地念出来：“由于身体不适需要在家休养……”她顿住,紧张地看着苏晚，“晚晚,你……怎么了？哪里不舒服？去看过医生了吗？”
　　苏晚润了下喉咙说：“我怀孕了,已经两个半个月，目前胎儿稳定,虽然并不会影响我复习考试,但是继续在学校影响不太好，所以我计划申请休学在家复习，预产期在明年六月底，刚好错过高考，生产后休息两个月，也不会影响大学入学。”
　　方玲玉：“……”
　　方玲玉：“……………………”
　　信息量太大了,方玲玉一时间难以承受,她张着嘴唇，目光呆滞,许久,终于说出了一句：“你全部都规划好了？！”
　　苏晚面色淡淡地,沉稳的目光与方玲玉对视，说：“是，我一开始就规划好了。”
　　方玲玉：“……”
　　“我知道你可能很难接受，但我很喜欢孩子，我会在榕城读大学，住在学校附近，请一个育儿嫂，白天我和谢凝照常去上课，晚上回来陪孩子，虽然可能会辛苦一些，但这确实是我所向往的。”苏晚唇边挂起一抹笑，淡如清风，她垂下眼睑，用不太在乎的语气说，“也许有些离经叛道，但我确信，我不会后悔自己的选择。”
　　方玲玉沉默了许久，她低头看着苏晚稍稍隆起的腹部，平复了一会说：“已经……两个半个月了？为什么不早点告诉我？”
　　苏晚说：“谢凝也是不久前才知道的。”
　　方玲玉：“……”
　　苏晚歪头看她，眼神里仿佛闪过一丝得意，她说：“我不喜欢太早让人知道这件事，除非我有百分百的把握。”
　　“百分百的什么把握？”
　　“不好说，”苏晚道，“太早让人知道不是件好事。”
　　方玲玉松了口气说：“你这孩子，这么大的事情，就擅自做了决定……”
　　苏晚笑着给方玲玉递笔，“现在可以帮我签字了吗？”
　　方玲玉再次认真地看了一边休学申请书，签下“方”之后，她突然愣住，反应过来说：“晚晚，你刚才说，你打算在榕城上大学？”
　　苏晚“嗯”了一声，她早就想好了，再考一次榕城大学，再报一次医学专业。
　　方玲玉皱起眉说：“上次我去你们学校，班主任跟我说以你的成绩，应该能上清华北大……”
　　苏晚：“我只想留在榕城。”
　　“晚晚，你要是能去清华北大，就去清华北大，千万不要让宝宝的事影响了你，”方玲玉转忧为喜，认真说，“我能帮你带孩子的。”
　　苏晚：“……”
　　休学手续办好，方玲玉终于搬回了榕城，和谢凝、苏晚住在一起，成为谢家临时性的主人和管事。她决心好好面对现在的生活，陪伴着孕期的苏晚，给予她方方面面的帮助。
　　在这种背景下，苏晚很快就进入了复习状态，相比于在学校上课，听老师讲重复的知识点，她更喜欢自主地更高效更有针对性的自习。
　　深居简出的日子一直持续到了临近高考的日子。
　　考前半个月，苏晚在家做完了一套卷子，简单地对了答案，跟辅导老师聊了几句。
　　辅导老师叫杨旭，是谢凝从辅导机构请来单独辅导苏晚的。谢凝给杨旭开了800/h的时薪，除了辅导全科，谢凝还想让杨旭帮忙劝说苏晚报考清华北大。
　　杨旭是清华毕业的，他辅导过很多优秀的考生，见证了很多学生从备考到入学到飞黄腾达，他完全有资格劝说苏晚。
　　谢凝不希望苏晚被自己和宝宝耽误了梦想。
　　因为她清楚，清北一直是苏晚的梦想。上辈子，苏晚全身心地备战高考，就是想着考到清北去，从此离开榕城，远离苏家，再也不用和他们产生任何关联。
　　但就在她复习的关键时期，妹妹刘雅出了事，苏晚那段时间要抽出精力去医院陪刘雅，最后导致她高考失利，留在了榕城，继续被苏家人所支配。
　　如今苏晚完全可以有一个不一样的开始，她有实力去最好的学校，谢凝愿意全力支持她。
　　谢凝这些天也在努力备战，可她每次模拟考都不理想，语文作文要么偏题要么字数不够，总成绩排在年级二十左右，如果高考发挥普通，那也许只能去个普通的重点大学了。
　　这也就说明，她留级这一年根本没什么变化。
　　不过这都不是最关键的问题。最关键的是不论谢凝高考发挥如何，她都不可能离开榕城去别的地方读书。
　　谢家需要谢凝，她如果去外地念书，那她好不容易到手的企业管理权就得让人了。
　　从苏晚剜去谢敏贤腺体的那一天开始，谢凝的命运就注定和榕城捆在一起了。
　　苏晚清楚这一点，所以她从一开始打算陪谢凝留在榕城。
　　方玲玉和谢凝都希望苏晚能去更好的学校，对此方玲玉已经下定了决心——不管苏晚考到哪里，她都会去陪读，帮她养小孩，继续照顾着她。
　　她们劝的苏晚不听，只要请外人来帮忙劝说了。
　　杨旭对这类事情并不感到奇怪，他一遍遍检查苏晚的卷子，啧啧称奇道：“你的成绩不去清华北大实在太可惜了，这卷面就像打印的一样，作文写的漂漂亮亮，光看字迹阅卷老师就不会给低分，数学错的这道选择题出的太偏了，也不怪你，英语我就不说了，关键你理综怎么会这么好？安息香的结构式你也写出来了？这完全是超纲题，我的天，你平时到底都看些什么书？”
　　苏晚大大方方地向杨旭展示了自己的书架，其中一系列厚重的医学书籍让杨旭瞠目结舌。
　　“你在看大学教材？你学这么好为什么不上清华北大？”
　　苏晚幽幽地说：“你学的这么好为什么还是给人辅导作业？你不是清华毕业的吗？你怎么没去造飞机，造火箭？”
　　杨旭：“……”扎心了。
　　苏晚：“更何况，高考分还没出，现在跟我讨论报什么学校，有意义吗？”
　　之前谢凝跟苏晚讨论志愿的时候，苏晚也是这么一句话把谢凝所有的想法都怼回去了。
　　杨旭只好说：“我们都是为你好。”
　　苏晚笑了笑，“我很清楚我想要什么样的人生。”
　　杨旭也尴尬地笑了笑，他给苏晚认真地分析了试卷，最后走的时候说：“我下次不来辅导了，我感觉你已经不需要我了。”
　　苏晚说：“那我现在给你结工资？”
　　“不，我不是这个意思，”杨旭和善地笑了笑，他说，“我当年高考的时候考了全省第一，之所以选择了当辅导机构的老师，是因为这个行业赚钱，我大一的时候一个月在辅导机构兼职就能赚两万多，那时候我爸妈在地里干活一年也才赚不到三千，我目光短浅，选择了这一行就是为了赚钱，而我的室友们大部分都出了国，至于现在……他们有的在顶尖的科研院工作，还有一个在国外的大学教书……坦白说，我时常羡慕他们，毕竟我才是高考状元，他们有些是靠加分考进来的，实力远远不如我。”
　　“但他们眼界宽，很早就确定了自己未来要走的路，我只是个穷学生，我没办法，我那时候眼里只有钱，所以我很羡慕你，你清楚自己想要什么，所以不管你怎么选，你的未来肯定会符合你的预期，我真心祝你前途无量。”
　　“谢谢。”苏晚起身，朝他稍微弯腰，表示礼貌和尊重。
　　杨旭有点小感动，他认识很多富人家的孩子，其中大部分都比较自负，更何况是那些有才华的，他们基本上不会给人脸色看。杨旭很少跟人说自己的心路历程，他害怕被看低，可苏晚的教养令他感到心安和舒适，跟苏晚道谢后才离开了谢家。
　　苏晚回头数落了谢凝，又盯着谢凝做完了一套模拟卷子对了答案，她才放下心继续刷题。
　　离考试的日子越来越近，她们必须抛下所有事情，更加专注应对考试才行。
　　高考前一周，气温直逼四十度，不光对考试的人煎熬，同样还煎熬着考生的家属。
　　这些天方玲玉每天都在忙前忙后，跟厨师交代做什么营养餐，跟园丁约好除草的时间以免吵到备考的人，屋子里什么时候开窗通风、什么时候开空调、温度设在多少度，她都要亲自落实一遍。
　　刘雅那件事情过去快一年了，方玲玉已经逐渐从阴影中走出来，变得更负责任、更加地面面俱到。
　　考试前一天的下午，天空中突然乌云密布，看起来像是要下大雨。
　　方玲玉本想着亲自送苏晚去考场，可她也害怕第二天下暴雨，怕路上出任何一丁点差错。
　　如今苏晚到了孕晚期，方玲玉平时开车去两公里以外的地方接苏晚都紧张，更别说高考这天。
　　她知道谢凝会安排可靠的人接送她和苏晚，可方玲玉就是想自己送一送，这是她表达亏欠的一种方式。
　　下午四点半，方玲玉还在发愁，突然接到了孔平蓝的电话！
　　她停下手头的事，把风扇都关了，到阳台去接，怕听不清孔平蓝在电话里说的每一句话。
　　“玲玉，晚晚明天高考吧？”孔平蓝声音清冽却又随和，仿佛她们是相识许久的老朋友了。
　　方玲玉头皮贴着手机，“嗯”了一声，继续道：“你怎么……想着打电话来了？”
　　“我之前打过几次，没打通，”孔平蓝迟疑着说，“玲玉，你手机是不是开勿扰模式了？”
　　方玲玉短促地“啊”了一声，慌忙寻找证据，“不会吧，我没注意到未接来电……呀，你真给我打过？！”
　　孔平蓝语气带笑，“可能你不小心开了勿扰，我应该多打几次的。”
　　方玲玉很不好意思，“哎”道：“我真是的，这都没发现，嘶……你之前还打过？”
　　孔平蓝平静地说：“之前想找你吃饭，以为你把我拉黑了。”
　　方玲玉失笑：“……怎，怎么会？”
　　“你现在有空吗？要不要一起吃个饭？”孔平蓝的语气没有一点拖泥带水。
　　“行，行啊，我看现在几点啊……现在直接去吃饭，会不会有些早？”方玲玉擦了擦手，有些语无伦次了。
　　“早点去早点回来，”孔平蓝道，“你方便抽出时间吗？”
　　“行，”方玲玉语气镇定下来，她估摸着这会儿苏晚在家里复习，厨房也有人一直忙活着，用不上她帮什么忙，便说，“你想去哪吃？要不还是上次老地方？啊对，你在榕城了吗？你什么时候来的榕城？”
　　电话里传出孔平蓝爽朗的一声笑，她说：“我的车停在你家门口，等你什么时候现身。”
　　方玲玉给苏晚留了张纸条，匆忙间换了衣裳，补了散粉和口红，穿了双不太舒适的绑带高跟鞋出了门。
　　孔平蓝黑T恤配阔腿裤，腕表熠熠发光，她穿平底鞋看起来就很高了，见到方玲玉，她也没有凑过去亲近，只是从大老远的地方开始打量着，面带着笑容说：“好久不见了。”
　　的确有半年没见过面了。这段时间，方玲玉经常想起孔平蓝，但成年人早就已经习惯克制自己的感情，让生活的庸碌填充自己的时间。
　　如今再次见面，方玲玉只觉得……她似乎更喜欢孔平蓝一些了。就连孔平蓝身上那份寡淡自矜的气质，都令方玲玉神往。
　　吃饭聊天时，方玲玉开玩笑地问孔平蓝，“你在上海也没成家，今后要不要考虑回来榕城发展？”
　　孔平蓝低眸一笑，想了想说：“我一开始也没想着留在上海，只是上海城市大，找我来做咨询的客户比较多，再加上这些年也没有一定要回来的理由，就随遇而安了。”
　　“随遇……而安，”方玲玉道，“听起来很不错的样子……”
　　“说白了就是没有牵挂，白忙活了一场，有时候坐在办公室，看着窗户外面的万家灯火，觉得这一辈子挺没意思的。”孔平蓝拿着酒，浅尝了一口，摇头笑了笑。
　　“你没有想过谈恋爱吗？”方玲玉顿了顿，笑着说，“你条件这么好，每天都有顾客找你看病，喜欢你的应该很多。”
　　孔平蓝手肘支在桌上，托着脸，歪着头看着方玲玉，眼里漾着淡淡的笑意，她眼睑垂下，嘴唇分开，温柔地说：“他们找我看病，可我只想赚他们的钱。”
　　方玲玉忍不住笑了，她心思单纯善良，不觉得孔平蓝的话有什么不妥，只说：“想见你的人，让你赚点钱也没什么的。”
　　孔平蓝说：“哪有这种人傻钱多的，大多数找我看病的，都是婚姻不顺，丈夫出轨，子女不孝，老人不德，当然了，婚姻占大多数。”
　　“所以结婚到底有什么意义呢……委屈了大半辈子，什么都没捞到，最后还害了病。”方玲玉低声喃喃。
　　“生孩子也会抑郁，上班也可能被PUA，上学也可能被霸凌，做什么事都是有风险的，不光是婚姻这一桩，所以你也不要想太多，顺其自然就好，”孔平蓝说着，给方玲玉夹了块菜，“尝尝，你今天都没怎么吃。”
　　两人都吃的不多，方玲玉没喝酒，所以最后她开的车，但是车子刚启动，暴雨突然倾盆而下。
　　她慌忙打开雨刮器，开着灯，极力看清楚路况。
　　路上的人匆忙躲雨，有些横穿马路的，也有闯红灯的，电频车和自行车冷不丁地从侧面冒出来，方玲玉有些手足无措，后方司机拼命地按喇叭催促她，她差点分不清油门和刹车。
　　孔平蓝坐在副驾驶上，一副云淡风轻的神情，她身体往前倾，握住方玲玉放在方向盘上的右手，语气轻柔，“不要怕，踩右边的油门。”
　　方玲玉沉下心来，不一会儿把车开到了自己住的地方，即谢凝的小香山馆。
　　到家了她才想起来，“我应该送你回家的？！”
　　孔平蓝坐在副驾驶上一直笑，“来都来了，你不邀请我住一个晚上？”
　　方玲玉：“！”
　　第二天雨歇了，凌叔开着商务车，第二排坐着谢凝和苏晚，第三排坐着方玲玉和孔平蓝，一行人跟排兵布阵打仗似的奔赴考场，声势浩大。
　　“准考证带了哦？”方玲玉已经记不清是第几回问了。
　　苏晚把东西装拉链袋里，挂在脖子上给方玲玉看了看，“带了带了，别在这操心，你们三个找个凉快的地方休息去吧。”
　　“凝凝你呢，”方玲玉说，“这次作文认真写，好好审题，别写偏题了。”
　　谢凝笑着说：“知道了，这次不会让你们失望的。”
　　“加油啊凝凝，”方玲玉皱着眉头，“发挥出平时的水平就行了。”
　　谢凝有种被亲人宠着的幸福感，拉着苏晚的手并肩进了考场。
　　苏晚大着肚子，一开始考官以为她是亲属，苏晚似乎早就预料到了这种情形，淡定地解释说：“我是考生，考号是113437，这是我的准考证。”
　　她周围的人群一阵哗然，等到下午苏晚第二次进考场的时候，好事的媒体人闻风而来，赶到现场想要采访她。
　　孔平蓝出声喝止他们，“请不要影响考生考试！没有人有义务接受你们的采访！”
　　孔平蓝的气场两米一，一副招惹不起的样子，好事者讪讪离开，方玲玉在旁边看着，心跳蓦然快了半拍。
　　等到第二天考试的时候，方玲玉气愤地发现，一些自媒体人为了博人眼球，竟然把苏晚的事情发在了抖音上，还引起了不小的轰动！
　　最浮夸也是评论最多的一条标题写着：“现在的高中生都怎么了？！怀胎十月参加高考，竟是把考场当作产房？！”
　　配图拍了一张苏晚戴墨镜拿准考证进考场的侧面照。
　　方玲玉气坏了，她往下翻看评论。
　　评论第一：“我去，长得怪好看的。”（点赞21w）
　　回复：“戴着墨镜你怎么知道她好看？难不成是个女的你就觉得好看？男的真恶心。”（点赞33）
　　回复：“你有病？夸人家好看关你什么事？我是女的我也觉得照片上的人好看。”（点赞999+）
　　评论第二：“标题真他妈傻逼，点进来之前我想骂这女的，点进来之后我只想骂楼主。”（点赞7w）
　　回复：“现在的新闻像有病一样，没必要为了热度这么损人利己吧？”（点赞999+）
　　评论第三：“什么叫把考场当产房了？她在考场分娩了吗？影响其他考生了吗？发视频能不能负点责任？这是损害别人名誉权，另外你照片也是偷拍的吧？损害肖像权怎么说？”（点赞999+）
　　评论第四：“楼主赶紧道歉吧，我一个路人实在看不下去了。”
　　评论第五：“有一说一，现在的高中生确实挺夸张的，omega就算考上大学也很难找到一份理想的工作，还不如早点结婚生孩子，我理性上认同这个女孩的做法，感情上不太接受。”（点赞999+）
　　回复：“这个社会已经分化了，现有的制度根本无法适配社会的分化程度，以后这种事情会越来越多的。”
　　网上议论得热火朝天，方玲玉跟孔平蓝忙着举报，然而这些事当事人根本不知情。
　　考完最后一门，出考场的时候，一个记者冲上来采访苏晚：“同学你好，你考得怎么样？”
　　苏晚环顾四周，和她一起走出来的学生很多，但记者只抓着她一个人采访，她对着镜头，笑了笑说：“还不错。”
　　记者说：“什么叫考得不错？预估有多少分？感觉今年的考题难不难？”
　　苏晚扶腮略一思索，说：“预计720左右，今年的题不难。”
　　所有人大吃一惊，苏晚说：“你还有要问的吗？”
　　拿着话筒的人一时不知该说什么，愣了半响，看着她的肚子说：“宝宝是不是快生了啊？”
　　苏晚笑得眼睛弯弯，语气柔和地说：“是，还有半个月，你要来吃酒吗？”
　　男人瞬间被她的笑容和温柔的嗓音给迷住了，话题开始跑偏，“我也想啊，你到时候邀请我吗？”
　　“可以呀，你记得给宝宝带满月礼就行。”
　　苏晚的俏皮引得周围人都发笑了，有人问她：“你想要男孩还是女孩？”
　　“应该问想要A还是O，现在男孩女孩都一样，关键得分化成A。”
　　“都一样，”苏晚说：“分化的事得等到十二年后才知道，我得走了，我老婆在找我——”
　　她说着，从人群里挤出来，朝不远处的谢凝招手。
　　谢凝穿着白T恤和牛仔短裤，一双漂亮的大白腿露在外面，高挑的身材实在惹眼，她手里捧着一大束粉色玫瑰，像个迷路的笨蛋美人，看到苏晚之后她眼里才亮起光，朝她大步流星过来。
　　“哪来的玫瑰呀？怎么我没有？”苏晚先发制人，笑着说，“谁给你送的？”
　　“我自己定的，送我老婆的，”谢凝说，“你看到我老婆了吗？”
　　苏晚弯起唇笑，指了指自己，“在这呢。”
　　谢凝牵起她的手，十指交握，她舒了口气，“终于解脱了。”
　　苏晚说：“怎么样？”
　　“和你预料的一样，”谢凝咬咬牙，有些懊恼地说，“你明明记得大部分的考题，为什么一开始不告诉我，到考前才跟我说？”
　　苏晚哧哧地笑：“万一我记错了呢？”
　　“你没记错，全猜对了，简直太爽了，我从来没做过这么轻松地卷子……”谢凝看苏晚比了个“嘘”的手势，她咽下接下来的话，站定了，语气忽然庄重起来，她问苏晚，“你想离开榕城吗？”
　　苏晚又忍不住笑了，“怎么了，你是不是觉得你又行了，能跟我一起考到清华去？”
　　谢凝陷入了甜蜜的挣扎，苏晚却早就规划了未来的路，她说：“别想了，我不会离开榕城的，最起码现在不会，等我们的宝宝长大了一些再说吧。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第136章 产子篇
　　苏晚生产的日期比预产期早了一周,那天早上她陪方玲玉逛超市，回去路上感觉不太妙，让方玲玉直接送她去医院，等谢凝跑到医院的时候,苏晚已经进产房了。
　　苏晚产前做过充足的功课,生产过程相当顺利,护士把宝宝抱到苏晚面前的时候,她露出笑容，接着看了眼忐忑不安的谢凝、以及手足无措的方玲玉，跟护士说：“给她们看看。”
　　一切发生的太快、太突然了！
　　谢凝知道怎么抱孩子,她做过这方面的功课，可等到实际上手的时候还是手忙脚乱。谢凝实在太慌张了,托着小宝宝后脑勺的手还在发抖,生怕用力过度哪里弄疼了宝宝，又怕一个不稳摔了宝宝,她的心情实在太复杂了——
　　昨天晚上,她还和苏晚看了一部文艺电影，两人在阳台上闲聊，几乎没讨论生宝宝的事——而现在，仅仅过去了十几个小时，她和苏晚的宝宝就降生了？！
　　小宝宝在护士手里哭得不安生，到了谢凝怀里突然停止了哭,那一刻谢凝心里产生一股异样的触动,她试着朝小宝宝伸出一根食指，接着她的手指被小宝宝紧紧地握住了！
　　刚出生的婴儿的手掌是那样小,握成拳头也不如谢凝的两个指节宽,可它却那么有力气,紧紧地抓住谢凝的手指不放，仿佛它生来就知道谢凝是它生命中最重要的人！
　　谢凝惊讶地看向苏晚，一双明亮的眼睛里升起了最温柔的笑意，她小声地用力说：“宝宝抓着我的手了！”
　　苏晚面色苍白如纸，但她看起来依旧那么好看，她勾起唇角，笑着“嗯”了一声，轻轻说：“她很乖，我就知道她一定很乖、很可爱。”
　　毕竟是她和谢凝的宝宝，她期许已久的小生命。
　　谢凝抱着宝宝看了一会，小宝宝安静地吮着谢凝伸过去的手指，脚丫子在空中胡乱蹬，那一刻谢凝心都要融化了。
　　“恭喜你们，是个女孩，”主持医生笑着强调，“一个非常可爱的女孩。”
　　小团子有点皱巴巴的，一双眼睛还没睁开，谢凝看不出来怎么一个“可爱”法，只觉得小宝宝脆弱又可怜，想着好好疼惜它。
　　方玲玉伸手想要抱，谢凝便让给她来抱，比起小宝宝，谢凝更关心苏晚的状况，她坐在苏晚身边，亲吻她的额头。
　　有一点咸，是汗水的味道。
　　谢凝吻了又吻，替她将耳边汗水沁湿的头发捋好，温柔细语说：“老婆，辛苦了。”
　　“还好，”苏晚将头枕在谢凝肩上，看着方玲玉哄着怀里的baby，她感到前所未有的轻松和满足，她歪头看谢凝一眼，语气懒懒地说，“一切顺利，比我想象的还要顺利，一刀未动，何其幸运。”
　　当着方玲玉和其他护士的面，谢凝捧着她的脸庞，细细亲吻她的嘴唇，自豪地说：“晚晚真的太厉害了，我为你感到骄傲。”
　　方玲玉还是不适应这种场面，她抱着婴儿转过身去，将视线从女孩们身上转移开。
　　方玲玉虽然表面开明，内心却依旧是个保守传统的女子。以她自身来说，即便和孔平蓝的关系渐入佳境，但她至今还没和孔医师牵过手，更别说更进一步的发展了。
　　护士想要接过婴儿去做基础的体检，方玲玉很不放心，抱着宝宝说：“我怎么知道你们不会把孩子弄混了？”
　　护士有些尴尬地笑着表示：“你放心，绝不会弄混，宝宝出生的时候都系了手环，上面的信息跟产妇配对了的，如果要解下手环，那务必会弄坏手环，所以绝不会出现弄混的情况……呃，您还是不相信我们吗？那您随我来吧……”
　　方玲玉吃过这方面的亏，无论如何都得时刻盯紧了宝宝，生怕再次出现调包的情况。
　　病房里剩下苏晚和谢凝，谢凝用打湿的洗脸巾仔细地给苏晚擦拭身上的汗，先是脸上的黏腻的汗渍、到身上的、后背的，擦擦洗洗再换一条毛巾给苏晚擦，替她将腿上、内侧以及脚底都擦仔细了。
　　这些细致的活，只有谢凝能做。她也乐意去做，因为她不愿意任何人触碰苏晚的身体，也不愿意苏晚承受任何屈辱。
　　她简单收拾一下床铺，和苏晚并肩卧在一起，很快苏晚就睡着了，谢凝只得维持着姿势，一只手翻看手机相册，里面是刚才拍的宝宝的照片。
　　方玲玉在套间外面打电话通知每一个亲戚，苏晚被吵醒了，醒了便看到谢凝守在她边上，正撑着脸看着婴儿床里熟睡的宝宝。
　　她没注意到苏晚醒了，苏晚便一直盯着她看，回想着初次见到谢凝的样子，心里泛起一阵阵涟漪。
　　仔细想来，她初次见到谢凝的时候，应该要算上一世，苏晚刚转来石海高中的时候。
　　不同于这一世谢凝对她的呵护体贴，上一世谢凝眼里完全没有苏晚。
　　上一世，谢凝正处于苦恼的青春期，情绪一开一合，喜欢着苏晚的哥哥，做着最荒唐的事情，从众星捧月的富豪之女被贬成了小丑，被退婚，被嘲笑，跌跌撞撞地在校园里和另一个失魂落魄的苏晚擦肩而过。
　　苏晚仍然清楚地记得她们唯一产生交集的一次。
　　那一年的圣诞节，学校组织了自由集市的活动，鼓励学生们创作手工作品在草坪上进行售卖。
　　心思灵巧的女孩们做了各种漂亮的圣诞挂件、玩偶，还有些女孩们直接买了昂贵的手工作品充为己出，男生们有些做了木工，有些做了电子狗、飞行器等等，一个个八仙过海、各显神通。
　　苏晚买不起贵的材料，她只能选用最便宜的毛线，用钩针勾了一只黑色的手提袋。当她拿出自己的成品时，周围的声音尽是嘲笑和不解——
　　“什么玩意啊，真恶心，这也配叫手工？”
　　“太土了，这是毛线？这年头还有人用毛线？”
　　苏晚早就习惯了这样的恶意和中伤，可是集市上全校学生都在，被人当作笑柄议论的滋味实在不好受……明明她钩的包包一点也不比别人买的差。
　　“所有人！快看我的作品，泥巴人，哈哈哈好笑不？”谢凝的声音从一侧传来，她不拘一格的性格、以及她那随性的作品让旁边的人一阵爆笑——
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈这什么玩意！”
　　“哈哈哈哈谢凝你脑子是不是瓦特了？！这玩意也拿出来丢人？！”
　　没有人再关注苏晚钩的包，所有人都卖力地嘲笑谢凝捏的泥巴人，可她完全不放在心上，有意无意地替苏晚解了围。
　　也许早在那个时候，苏晚就开始心许谢凝了。
　　可是尽管谢凝跌落神坛，她依旧看起来光鲜亮丽，漂亮肆意而洒脱，压根不是苏晚能肖想的。
　　后来谢凝毕业出了国，苏晚许久都未曾想起她，再见时已经是多年之后，苏家再次决定和谢家联姻。
　　苏晚就这样被命运推到了谢凝身边，那是她生命中唯一一段有光彩的日子，也是她惦记了两辈子的温暖。
　　此时此刻，心上人就守在身边，她眼前的婴儿正在熟睡，还有什么比这一幕更令人心满意足的？
　　方玲玉还在外面兴冲冲地讲电话，谢凝怕她吵到苏晚，便站起身去关门，回头时发现苏晚已经醒了。
　　她面上露出笑容，走过来压低了声音说：“要看看宝宝吗？”
　　“睡了就不看了。”苏晚注视着谢凝，轻声说道。
　　有最信任的家人陪在身边，苏晚完全可以放下心，她也不是要一直看着孩子的。
　　谢凝回到苏晚身边，拿起杯子问她：“渴不渴？要喝水吗？”
　　“我自己来。”苏晚说罢，从床上坐起身，接过了谢凝递来的杯子喝了大半杯。
　　她恢复得很快，睡一觉之后就有精神了。
　　“帮我梳洗一下，”苏晚放下杯子说，“一会外公外婆要过来，孔医师也来，晚上舅舅他们过来，我听说……江琴也要来看我，我现在蓬头垢面的，哪里能见人？”
　　“哪有蓬头垢面？你这样最好看，最自然，”谢凝说，“你要不想见到他们，我把他们通通赶走就是！”
　　“别闹，谢凝，”苏晚抓着谢凝的手腕，见谢凝皱起眉不与商榷的模样，她只好放软了语气，摇了摇谢凝的手央求说，“好姐姐，我要梳洗……让我去梳洗吧……”
　　谢凝：“……”
　　她的宝贝苏晚此时软软糯糯的像只可怜的小狗，谢凝哪有不答应她的道理？
　　“我去拿工具来，给你洗个脸，擦点水乳，上个妆，”谢凝说，“不要得寸进尺。”
　　苏晚：“我想洗头。”
　　谢凝：“不可能。”
　　苏晚：“……”
　　“为什么？”苏晚皱起细软的眉，“我必须洗头。”
　　“坐月子哪能洗头？”谢凝摸了摸苏晚的额头，安抚说，“听话，就这段时间不能洗头。”
　　苏晚毫不相让，“谢凝，我学现代医学，我清楚的我身体状况，我洗头不会着凉，不会得病，你信我！”
　　谢凝：“……不行。”
　　苏晚郁郁的，眼神里的光亮都暗淡了下去。
　　谢凝向来顺从苏晚，可在这方面，她还是更愿意遵循自己听来的、学来的——即生产后必须坐月子！月子期间不能洗澡！不能洗头！
　　苏晚天生体质差，这两年好不容易养好了一些，可千万不能在这个节骨眼上又糟践了身体！
　　苏晚拧不过谢凝，便不再提“洗头”的事。谢凝帮她梳洗好了，给她抹上水、乳，再替她抹了点提气色的霜，给她描眉，搽了些腮红，嘴唇上也抹了浅浅的裸粉色，而最令苏晚惊喜的地方是……谢凝还会帮苏晚编头发。
　　苏晚头发有点汗湿，谢凝并不在意，她将手指钻入发缝里，取好一簇簇头发编成好看的三股辫，清新自然又不会显乱的发型就整理好了。
　　“我都不知道你会编头发，怪好看的，你什么时候学的？”苏晚对着镜子，好奇地问谢凝。
　　“我一直都会，”谢凝说，“你要是喜欢，我以后每天都帮你编。”
　　苏晚忍俊不禁，“我很喜欢，我喜欢你帮我化妆，帮我编头发，等到哪一天我们都老了，等你病了、靠在床头，神智不清了，我也要帮你梳洗打扮，给你化漂亮的妆，带去你阳光灿烂的地方游玩，去湖上划船，牵着你的手告诉你，你只能听我的。”
　　“我倒是希望能活到那个时候，不过要是我真的神智不清，连你都不认识了，你还不如把我淹死在湖里算了。”谢凝开玩笑地说。
　　苏晚放下镜子说：“不认识就不认识，就当养一条小狗，成天拴在身边，走到哪里带到哪里，等到我死的时候再把你带走。”
　　“那也挺好，”谢凝说，“当个傻瓜跟在你身边，比什么都好。”
　　说笑间，旁边的宝宝睡醒了，谢凝停下来去冲洗奶瓶，烧好水冲泡奶粉，用凉水冲凉了奶瓶，抱起宝宝给她喂食，整个过程利落娴熟，苏晚在旁边安静地看着，一声也没吭。
　　苏晚现在还没有奶水能喂小宝宝，需要再等一两天。但这些在谢凝看来，都不是晚晚需要操心的事，谢凝有她的一套想法——
　　她不想让苏晚疲于哺乳一事，已经替她找好了一位奶妈，而此人正是不久前生产的禾莉莉。
　　禾莉莉最近正苦恼于奶水太多，每天囤在冰箱里还是吃不完，平日里还有各种涨水的烦恼，她知道苏晚临近生产，便主动提议喂养新生儿，谢凝起初还有些顾虑，但考虑到禾莉莉的近况之后欣然同意了。
　　禾莉莉去年五月办的婚礼，与她的相亲对象完了婚。可如今过去仅仅一年，禾莉莉婚姻就已经陷入危机，她发现她的结婚对象对她处处欺瞒：
　　相亲时男人声称在榕城有一栋楼房，名下车辆若干，可婚后禾莉莉才知道那楼房不过是在村里花十几万盖的三层楼，连拆迁都指望不上，而他平时开的车要么是单位的，要么借的朋友的，就连他声称的“公务员工作”也是骗人的！那其实是他花钱买来的编外岗位，现在已经三个月没发工资了！去年为了和禾莉莉完婚，这男人还欠了十几万的债没跟禾莉莉说。
　　禾莉莉生完孩子才知道这些事，为了多赚点钱补贴家用，她多次跟谢凝、方玲玉商量，请求给她多安排点工作，如今主动提出喂养谢凝的孩子，也是想着尽量多赚一点钱还债。
　　伴随着苏晚的宝宝降生，禾莉莉带着她的宝宝住进谢凝家中，担起了月嫂兼奶妈的工作。有时候方玲玉有不仔细的地方，比如抱婴儿的姿势不对、换尿布的方式不对，禾莉莉都会指正，一来二去，禾莉莉倒是成了家里对于抚养一事话语权最大的人。
　　苏晚并不在意这些，她像谢凝一样信任着禾莉莉，如今闲下来的她不仅有时间好好陪伴家人，还有精力好好规划一下今后要做的事情。
　　高考出分之后，陆续有名校联系苏晚，多方沟通之后了解到北大-榕城联合培养的一个项目，即在榕城念完基础学科，到大四、大五时去北大做项目研究。这完全符合苏晚的心意，于是按照指导报了相应的专业。
　　她和上辈子一样继续学医，而谢凝则选了一门大相径庭的专业——
　　飞机设计与制造。
　　苏晚得知后笑得打滚，她竟然从来不知道谢凝有造飞机的志向，甚至怀疑谢凝的专业是乱填的。
　　“我就是想开飞机，”谢凝笃定地说，“没有乱填。”
　　“那你应该报飞行员专业啊？”方玲玉惊讶地说，“造飞机的人不开飞机吧？造火箭的人也不上太空啊！”
　　“了解飞机设计的原理能更好地开飞机，”谢凝说，“等晚晚去北京上学，我就能随时开飞机去看她了。”
　　被秀了一脸的方玲玉：“……”
　　苏晚：“。”
　　方玲玉缓过劲来，做了个挥挥的手势，闪到一旁去不碍着她们了。
　　七月一号，刘雅放了暑假，跟脱缰的野马一样买了票直直地往榕城奔过来。
　　她马上就念高二了，已经长成了一个亭亭玉立的女孩，背着书包在马路上穿梭的时候，还是很容易被年轻男孩要联系方式。
　　谢凝和苏晚开车去火车站接她，她在人群里远远地朝苏晚和谢凝挥手，清甜可人的声音高喊着：“晚姐姐！啊啊啊啊啊！”
　　苏晚：“啊啊啊！”
　　谢凝：“……”
　　半个广场的人都看着这两显眼包抱在一起，谢凝过去把她们分开，揽着苏晚的腰宣示主权，岔开话题说：“干什么呢？快上车，一会要赶人了。”
　　刘雅带了两个行李箱，那架势不容小觑，她不理会谢凝，过去拉着苏晚的双手，兴奋得小脸扑红，“晚姐姐！啊啊啊啊啊！”
　　苏晚：“啊啊啊！”
　　谢凝：“……”
　　“你居然、居然！真的！啊啊啊啊！”刘雅扑进苏晚怀里，激动地乱颤，“不敢相信！！！”
　　苏晚：“是的。”
　　谢凝面无表情：“？”
　　“谢凝！你！你和晚姐姐！”刘雅双眼扑闪扑闪，上下打量着谢凝，仿佛在打量一件博物馆的珍宝，她比划着手势，兴奋地说，“你真的和晚姐姐生下宝宝了？！！简直不敢相信！”
　　谢凝露出笑容：“嗯。”
　　刘雅：“啊啊啊啊！！！！”
　　谢凝：“。”
　　“宝宝呢？！”刘雅终于反应过来，“晚姐姐！我要看你的宝宝！”
　　苏晚温柔乖巧：“嗯嗯，回家看。”
　　刘雅一想到即将见面的婴儿，搂着苏晚地脖子：“啊啊啊啊！”
　　太怪了！太怪了！哪有两个女孩子这么搂搂抱抱的，这么嘈杂跟秀恩爱一样？
　　谢凝看着四面八分投来的好笑的、议论的目光光，她感到浑身不自在，生怕别人误会成了苏晚和刘雅才是一对。
　　“好了好了，该回去了，老婆累了吧，亲亲MUA！MUA！”谢凝再次把刘雅从苏晚身上分开，伸出手霸道地搭在苏晚肩上，勾着她的脖子，侧身在苏晚唇上亲了苏晚一口，又在脖子上亲了一口。她跟晚晚才是一对，任何人弄错了她可是会生气的。
　　“啊啊啊啊啊！”刘雅捂着脸，一副没眼看的样子。
　　苏晚：“。”
　　谢凝松开苏晚，这下她感到自在多了。她一只手搂着苏晚，另一只手去拉刘雅的行李箱，路过一个困惑且满脸八卦的行人面前，谢凝随性地解释说：“这是我老婆，后面那个是我老婆的妹妹，不是亲妹妹，跟亲妹妹差不多，她们只是单纯的姐妹关系。”
　　路人：“……”
　　“不不，我们比姐妹还要特殊，”刘雅拉着另一个行李箱，解释说，“我和我姐姐从小睡一张床，我们是彼此最重要的人，没有任何人能把我们分开！”
　　路人的表情更古怪了，怕被卷进什么修罗场，慌忙跑开了。
　　谢凝吐舌嘲笑刘雅：“你都多大了，还黏着晚晚？要不晚上跟我们一块睡？”
　　刘雅欣然点头：“行啊！”
　　苏晚：“……”
　　刘雅一脸单纯地说：“你睡晚姐姐左边，我睡晚姐姐右边，我又不跟你抢！”
　　谢凝“嘶”了一声，苏晚说：“谢凝跟我们性别不一样，你怎么又忘了？”
　　刘雅抽了口气，想起她说错的话，脸瞬间红了起来，苏晚拿出长姐的口吻说：“你马上要分化了，这大大咧咧的性格得改一改，以后跟人交往也要注意分寸。”
　　刘雅说：“万一我分化成了猛A呢？”
　　“那更不能让你碰晚晚了！”谢凝说，“傻不傻，还想着分化成A？”
　　刘雅不服气了，“你之前体检错了，我也有可能体检错了嘛！万一我分化成A，吓你们一跳！”
　　谢凝说：“吓虎我们是不可能，倒是会把元彩彩吓一跳！”
　　苏晚：“哈哈哈哈哈。”
　　刘雅涨红了脸，咬咬牙说：“谁搭理她！”


第137章 安全岛
　　2020年的夏天注定热闹且不平凡。刘雅拖着行李箱来榕城的第二天,元彩彩带着吉他，跟着外公外婆搬到了榕城。她们每天在屋子里写歌、谱曲，在沙发上弹吉他，练习钢琴,有时候半夜房间里还传出歌声。
　　元彩彩的声音圆润饱满感情细腻,刘雅的声音清亮悦耳,自带一股迷人气质,两人的合唱不管是副歌还是主歌部分都令人耳目一新，既有青春少女的活泼风采，又有情窦初开般的细腻和婉约。
　　元彩彩从小在母亲的教导下学习弹钢琴,后来又学了吉他、贝斯等多种乐器，而刘雅在农村长大,她过去的十几年根本没机会学习任何一门乐器,直到她认识元彩彩之后，在元彩彩的引导下她开始学习吉他,尽管很多曲子她都没听过,但只要给她乐谱，刘雅都能弹的像模像样。
　　她们创作的第一首歌曲叫做《安全》，歌词里写的是元彩彩的噩梦经历，她总是无缘无故梦到自己在逃跑，似乎全世界的人都在通缉她，而她却不明白自己犯了什么错。
　　她逃了很久很久,跑了很远很远,直到有一天遇到了一个人，告诉她她现在已经安全了。
　　歌词写得很好,尤其是那句“我在梦里跌跌撞撞,窜过的芦花浮浮沉沉,灰蓝的天空雨雨晴晴，我知道我在亡命，我生来就在亡命……腐臭的鸟儿在追赶我，阴沟的猎犬在追赶我，暴风雪在追赶我，我知道，我只能亡命天涯。”
　　第一次表演就在苏晚家中，苏晚的外公外婆在场，方玲玉和孔平蓝在场，舅舅一家人也很捧场，苏晚抱着小宝宝听得很投入，谢凝全程看着她们的表演笑而不语。
　　外婆很喜欢元彩彩的歌，她卖力地鼓掌，说：“虽然没听清楚歌词，但你们唱得太好了，我真的太感动了。”
　　外公戴着老花镜认真审视她们的谱子，若有所思又欲言又止，他问老伴：“现在的年轻人喜欢这样的曲子？”
　　时髦的外婆扬起下巴说：“谁说不喜欢？我就很喜欢。”
　　元彩彩高兴地拥抱住外婆，她开怀地说：“我还有别的歌词没写出来，我现在创作欲望爆棚，你一定要读一读我写的歌！”
　　外婆开心地答应，元彩彩又急着去和其他人炫耀，就连谢凝都肯定了元彩彩的创作，这让她人都飘到了天上，只是这天晚上唯独她舅舅方颂之没有急着表扬她，他面色冷冷地问：“你还打算继续写歌？”
　　“当然，”元彩彩搂着刘雅的肩说，“我们连组合的名字都想好了，这是我们的出道曲，马上就会大火！”
　　“你在做什么梦？什么阴沟野犬，亡命天涯，写的就是一堆垃圾，你还想带坏人家刘雅？”方颂之当众给元彩彩泼了一盆冷水，“你还想出道？你自己贪玩也就算了，要是毁了人家刘雅的人生，你负得起责任吗？”
　　屋里的气氛顿时僵了下去，元彩彩睁着眼睛不可置信地看着方颂之，身上汗毛都竖起来了——
　　她舅舅竟然说她写的是一堆垃圾？！这可是她和刘雅共同创作出来的歌曲啊？！
　　看着方颂之不以为然地低头喝茶，元彩彩冲过去把他的茶打翻，怒道：“我写的是垃圾？那你是什么？你能不能尊重一下客观事实再予以评价？是！我的歌不如你们平时听的古典乐、戏曲有深度，但这是我和小雅的心血！你不要以为你是我舅舅就可以肆意诋毁我们！”
　　方颂之对她的暴躁并不气恼，只是淡定地坐在椅子上，注视着她说：“既然你对你的作品抱有绝对的自信，又怎么会因为我一句话而气急败坏？”
　　元彩彩愣住，刘雅放下吉他，拉着元彩彩的手不吭声，示意她冷静下来。
　　舅妈徐茜笑着打圆场说：“彩彩，你舅舅开玩笑的啦，他刚才认真听了你的歌，可如果所有人都在夸奖你，你一定会在所有人的追捧中迷失自己，找不到自己真正的定位。”
　　方玲玉说：“吓我一跳，颂之你刚才太严肃了。”
　　方颂之摇头轻笑，“反正我不赞成她们搞什么组合出道，太年轻了容易出事，才华这东西又不是一定要拿去显摆，不如沉淀沉淀，等考上了大学再说。”
　　方玲玉立刻说：“彩彩，你听舅舅的意思，这完全是为了你好。”
　　元彩彩的一腔热血被打击了一半，她看向外公外婆，两位老人并不吭声，只摇了摇头。
　　元彩彩只好看向谢凝，她想要从谢凝这里听到宝贵的意见——
　　元彩彩从小父母离异，父亲在她八岁之后就没露过面，而她的母亲也跟着人跑了，她相当于一名弃子。在场的这些人里面，只有谢凝的经历和元彩彩最为相似，而谢凝不仅从阴霾里走出来了，她现在还有了老婆闺女，有自己的事业，还有大学可以上，简直是奇迹。
　　元彩彩也许曾经看不起谢凝，但如今她发自内心地钦佩谢凝，将她视为人生导师，想从她身上取取经。
　　很多双眼睛都在看向谢凝，而谢凝也知道，她应该劝元彩彩放弃出道的想法，毕竟在元彩彩这个年龄段，读书考大学才是最稳妥的出路。
　　这是他们一家人都期许的回答，谢凝抿着嘴，想了一瞬，说：“想做什么就去做吧，但是要对自己负责，也要对他人负责。”
　　元彩彩眼睛里亮起神采，她跳起来叫了一声：“耶——！！！”
　　“耶！Yes!Yes!!!我就知道你一定会这么说！谢凝！谢凝！你太好了！！！我终于理解晚晚为什么那么爱你！我也爱你！！！”元彩彩手舞足蹈地欢呼。
　　谢凝：“呕。”
　　苏晚说：“你可以带着雅雅玩音乐，但如果你有任何对不起她的事，我肯定不会放过你！”
　　“我不会！我和小雅是最好的组合，”元彩彩兴奋地说，“我们一定会出名！让全世界都听到我们的音乐！”
　　那天之后，元彩彩带着刘雅去街边唱歌，去桥下唱歌，有时候还去酒吧唱歌。夏天天气太热，她们每次都是日落黄昏的时候去唱，刘雅抱着吉他，元彩彩弹着钢琴，有时候谢凝也会帮她们伴奏，因为她是她们的“梦想策划师”，而她们组合的名字也在几番商讨之后终于确定了，叫做“安全岛”。
　　逐渐地，安全岛在本地积累了一些人气，有些粉丝还专门蹲点来听她们唱歌，有粉丝将她们的视频发在互联网上，这又让她们获得了更多的关注。
　　如果碰上下雨的时候，她们就在家里谱曲，写最浪漫的歌词，沉醉于创作，将创作的作品分享给喜欢她们的人。
　　这是她们拥有的最美好的夏天，也是最灿烂的夏天。


第138章 大学篇
　　转眼到了大学入学的时候,苏晚和谢凝学的不同的专业，除了基础课程，其他的课都不在一起上，有时候一整天都不会碰面。
　　谢凝和苏晚都有各自的宿舍,但她们从来没在宿舍住,只是平时交作业发作业的时候会去宿舍请人帮忙代拿,以及有时候学院里发东西下来会送到宿舍,因此或多或少都会打交道。
　　苏晚的宿舍只住了三个人，即三个学医的女omega。这是因为像她这样的女O很少有考上大学的，即便考上大学也多半选择一些没什么用的专业——文学,绘画之类陶冶情操，为今后婚姻生活做准备而已。
　　因为稀少,所以她们个个都是本专业的宝贝,而且彼此之间感情都很好。
　　苏晚的对铺叫许樱，别看她才上大一,长得斯文可爱,一副容易被欺负的样子，但实际上许樱是一名知名网络写手，擅长写推理悬疑小说和剧本，画风阴暗诡谲，算得上一位黑暗萝莉了。
　　许樱的邻铺叫霍乘风，她是临近开学才分化成了Omega,被调到了苏晚的宿舍。
　　霍乘风还没能接受自己分化的事实,每日哭丧着脸跟许樱说：“我已经满19岁了，我都以为我这辈子要当beta了！结果该来的还是来了！我不想当O！我不想给人生孩子！”
　　许樱真诚地建议她：“你可以用化学试剂对自己的腺体进行慢行阉割,这样你就可以继续当B了,试剂的话实验室就有,我知道在哪里，我可以帮你偷！”
　　霍乘风被她的话吓了一跳，她呆呆地看着无比诚恳的许樱，确定许樱不是开玩笑之后，她惊恐无比地抱着苏晚痛哭：“呜呜呜呜我不要！！！”
　　苏晚安慰说：“Omega确实有生育方面的优势，恢复得也比正常的Beta快，但如果你不想生孩子，没有人能强迫你的。”
　　霍乘风一边抹眼泪一边说：“呜呜呜你怎么知道的？”
　　“我生过了啊。”苏晚若无其事道。
　　霍乘风：“？？？”
　　许樱也从小说里抬起头，难以置信地打量着苏晚，她和霍乘风面面相觑，都怀疑刚才是不是听错了。
　　苏晚给她们看自己无名指上的戒指，态度从容。
　　“啊啊啊！”霍乘风尖叫，“晚晚！”
　　苏晚笑笑，“反正我挺好的，我完成了一件一直想做的事情，也许很长时间以内都不会考虑要小孩了，但我现在真的满意，我的A也很满意现在的状态，等回头介绍我的A给你们认识。”
　　很少有人把“女朋友”说成“我的A”，从苏晚口中说出来，就好像是一件专属于她的物品一样，光是想想都能让人兴奋。
　　霍乘风浑身发抖：“啊啊啊！！！A？！货真价实的A！我要见！！！！”
　　许樱听着她们的话，呆萌地抬起头，缓缓说：“……嗳？我也想……拥有我的A，就像拥有一条小狗一样。”
　　霍乘风更激动了：“啊啊啊！！！”
　　女O们的宿舍友情很快就建立好了，苏晚将她们介绍给谢凝的那天，霍乘风将谢凝上下打量了好几遍，兴奋地说：“真就是货真价实的A！我梦寐以求的A！”
　　谢凝说：“Beeasy，我老婆会吃醋。”
　　霍乘风：“啊啊啊啊！”
　　谢凝：“……”
　　苏晚笑着说：“她就这样，还以为她接受不了分化成O，没想到适应得挺快。”
　　许樱补刀说：“她昨晚已经在查Omega生育方面的研究了，发/情期的O真可怕。”
　　霍乘风：“。”
　　等谢凝去买单的功夫，霍乘风偷偷拉着苏晚说：“晚晚，快告诉我，这到底哪里勾搭来的！这么漂亮的A？！能不能给我也介绍一个？！”
　　苏晚：“唔……”
　　霍乘风双手合十：“拜托拜托！我拜你为师，师父在上！请受徒弟一拜！教教我好不好！”
　　“这……不是我不想教，”苏晚说，“是真的很难说。”
　　霍乘风：“师父！！！可怜可怜徒儿吧！”
　　许樱也说：“我也很好奇，谁追的谁。”
　　苏晚说：“我追的她。”
　　许樱露出怀疑的目光，“你不像是会主动追求别人的人。”
　　两人追着苏晚问，想知道她们高中相识相恋的细节。
　　苏晚说：“她当时上高三，我高二，她留了一年，来我们班上跟我同桌。”
　　霍乘风化身成了尖叫鸡，抱着脑袋激动地：“啊啊啊啊啊啊！太浪漫了！！！”
　　许樱：“嘶。”
　　苏晚：“其实她一开始跟另一个人有婚约，后来我……横刀夺爱，把她抢了过来。”
　　霍乘风：“牛逼！你简直是我们的神！Omega之光！”
　　苏晚说：“一般一般，只要功夫深，铁杵磨成针。”
　　霍乘风听到这句话，眼睛亮了亮，“什么铁杵成针？能说说更多的细节吗？”
　　“标记到底是什么滋味？是不是体验过标记之后都不会正常的交互了？疼不疼？”
　　苏晚说：“不疼。”
　　霍乘风有些惊讶，“怎么会不疼呢？我听人说很疼的……”
　　“这种事情个体差异很大的，”许樱扶了下眼镜，看了眼苏晚，一本正经说，“关键还是取决于Alpha的标记水平，A标记的技术好，基本就不会疼，对吧、晚？”
　　苏晚：“你怎么知道？”
　　“我看文献说的。”
　　谢凝结完账回来，问她们：“你们在聊什么？”
　　霍乘风闭上了嘴，许樱佯作什么都没说，苏晚说：“讨论一些医学生之间正常讨论的话题。”
　　谢凝说：“我都听到了。”
　　女孩们露出吃惊的表情，谢凝食指在耳边划了个圈，笑着说：“A的听力很好的。”
　　霍乘风捂着脸，不敢看别人的表情。许樱淡定地喝了口水，回想刚才是不是说了什么话。苏晚倚着靠背，微微眯着眼，笑而不语。
　　谢凝挨着她坐下去，揽着她的细腰，说：“其实刚才晚晚骗了你们，从一开始就是我追的晚晚，我倒贴过去的，费了好大心思才把她追到手，下次她跟你们说她怎么追我，怎么横刀夺爱，你们可别信。”
　　苏晚：“。”
　　霍乘风“哈哈”笑了出声，许樱也忍俊不禁，苏晚懒洋洋地岔开话题，“好了，今天太晚了，回家陪孩子去。”
　　霍乘风：“啊啊啊啊！羡慕！！！”
　　相比于女Omega宿舍的温情和友善，女A那边可以说是修罗场了。
　　谢凝选了个冷门专业，男女比例各占一半，同宿舍楼的女A们一个个都是人力柱，专业成绩优秀，体力活也丝毫不输给男A，还一个比一个好看，腰细腿长高挑漂亮，卷死卷活地生怕输给对面的男A。
　　听说谢凝有女朋友之后，室友A斩钉截铁：“你在骗人，你条件这么普通，怎么可能有女朋友？”
　　谢凝震惊：“我条件普通？！”
　　室友A：“嗯，除了有点钱，但我们这里不缺有钱的。”
　　其他人一致认可的眼神让谢凝陷入自我怀疑，她仔细想了想，立刻就理解她们所谓的“普通”了。
　　不同于发情期胡乱释放信息素的猛A们，谢凝已经和苏晚进行了正式标记，除非有苏晚诱导，否则她不可能泄露信息素。
　　在其他人的心目中，谢凝身上的气味实在太寡淡了，简直不配和她们这些Alpha处在一个屋子底下。
　　对于谢凝谈女友的消息，室友B还在阴阳怪气：“你说你交往了一个男A我还有点信，你说你交往了一位女O？哼。”
　　室友C：“不会是脸盘子大腰粗的那种吗？那种我也能撩到，就是没什么意思，不值得炫耀。”
　　隔壁宿舍室友D：“我才不信你有女朋友，除非你带我们认识认识。”
　　谢凝可不想带苏晚认识这群大姐大，那岂不是送羊入虎口？她改口说：“我逗你们的，我确实有喜欢的女孩，但是她看不上我。”
　　听到谢凝这么说，其他人的态度才友善了一些，室友A和气地说：“没事，常有的事。”
　　室友B说：“正常正常，女A男O嘛，找个小男朋友比找个女朋友可容易太多了，毕竟第一性别排在第二性别前面。”
　　室友D笑眯眯地说：“你如果需要我们的帮忙，我们肯定乐意帮你追求人家，也可以帮你介绍一个好看的小男友。”
　　“别恶心我，”谢凝说：“我喜欢女的。”
　　室友C附和道：“我也喜欢女的。”
　　“我就不一样，我喜欢小鲜肉，唉。”
　　信息素弥漫的大学校园注定风波不平，谢凝第二次去宿舍时，看到室友C和一位Beta女性在宿舍楼下约会，她多看了一眼，忍不住“噗嗤”笑了出声。
　　那位Beta完美符合室友C口中的“脸盘子大腰粗”的特征，长得普通就算了，脾气还大。
　　谢凝远远地听到那位Beta指责室友C：“我都已经赏脸来见你了，你居然让我先到？！要不是因为你上次送我的包，我都想和你分了！又不是没有男人追我！”
　　谢凝一边想着“快溜快溜”，一边又贱兮兮地凑过去跟室友C打了个招呼：“hello！”
　　室友C尴尬地挥手。
　　谢凝笑眯眯地说：“你生病了吗？你妈怎么来看你了？”
　　室友C：“？”
　　谢凝惊讶道：“这不是你妈吗？”
　　把室友C的女朋友气走之后，谢凝又接二连三地气坏了室友A、B，后来干脆不跟她们打交道了。等再过几年，到毕业典礼上谢凝牵着女儿上去领证时，全校的目光都被谢凝手里牵着的小可爱吸引住，颁证的老师和蔼地说：“这是你女儿？”
　　谢凝把四岁的小闺女抱在臂弯，开玩笑地说：“是，是一位小学士。”
　　谢凝的室友们在旁边看着，一个个惊掉下巴。
　　“她说那是她女儿？”
　　“不可能，她肯定在骗人。”


第139章 养娃篇
　　1.《取名日记》
　　苏晚还在怀胎的时候,就为未来的宝宝想了很多名字，诸如什么“谢有君”、“谢明意”、“谢昭然”、“谢芷棠”、“谢栀言”、“谢一岚”等等几十上百个名字。
　　而谢凝取的名字是“苏谢谢”，她对这个名字颇为得意，有了这个名字之后她再也不想第二个了,一再力荐这个名字。就连刘雅也不知道哪根筋搭错了,非得让苏晚用这个名字。
　　“姓苏名谢,以你之姓,冠她之名，多浪漫啊！”刘雅说，“我给这个名字投100票！我取的是‘谢小苏’,也可以投一票！”
　　方玲玉说：“……既然能姓苏，那是不是也能姓方？方苏谢怎么样？”
　　苏晚：“不怎么样。”
　　孔平蓝说：“我有个提议……”
　　方玲玉笑着看她,“你快说。”
　　孔平蓝：“取个英文名怎么样？”
　　元彩彩：“取四个字怎么样？”
　　刘雅：“其实五个字也是可以取的。”
　　苏晚：“……”
　　谢凝：“就叫苏谢谢,我的宝宝我自己取名！”
　　苏晚：“那……以后怎么称呼呢？叫谢谢？谢谢你好，谢谢再见？”
　　谢凝撇嘴：“习惯习惯就习惯了。”
　　苏晚：“我不要。”
　　谢凝：“那你从你取的一百多个名字里随便挑选一个！”
　　“我选不出来,”苏晚说,“每一个都好。”
　　谢凝说：“那我来选吧，随便挑一个，这个怎么样？谢清辞？”
　　“我觉得不如谢清欢。”
　　“那就叫谢清欢！”谢凝和刘雅同声说道。
　　苏晚犹豫了一下，“我感觉清欢太浅，可能得取一个稍微瑰丽一些的，流华？”
　　谢凝：“……”
　　一直到宝宝降生,苏晚和谢凝还没商量出来取什么名字,最后她们干脆推倒重来，放弃了之前所有的名字,选了一个最简单的：谢六月。
　　因为是六月出生,所以大名就叫做谢六月,小名是June。
　　有了名字之后，谢凝感觉松了口气，苏晚也放心下来，她念了几遍名字就念顺了，还自我安慰道：“六月是个好名字。”
　　谢凝说：“是个最好的名字。”
　　“等她长大了再说，如果她以后还喜欢这个名字，就继续叫六月，如果她不喜欢了，就让她自己去改。”苏晚顿了顿，跟谢凝说，“你觉得六月会喜欢吗？”
　　“当然喜欢，她如果知道自己还有机会再改名，这就好比……一个人临死前突然得知自己还有机会重生一样，她肯定开心死啦！”
　　苏晚：“……这比喻恰当吗？”
　　谢凝：“。”
　　2.《六月的辅食》
　　等六月再大了一点，另一件事让苏晚更加确定了“六月”这个名字。
　　这件事跟禾莉莉有关，那时候还让谢凝心里难受了一阵子。
　　六月生下来之后，大部分奶水都是禾莉莉喂养的，禾莉莉对六月比对她自己的崽还亲，她有时候一连好几个晚上都带着六月睡觉，半夜不辞辛苦爬起来给她换尿不湿，给她喂奶，第二天也毫无怨言。
　　苏晚只喂了不到两个月的奶水，就基本撒手不管了。她每天白天去学校上课，晚上回到家里才有时间陪六月，其他时候六月都是交给方玲玉、禾莉莉，以及家里的佣人在带的。
　　方玲玉没那么多心思全天候地陪着六月，她偶尔跟孔平蓝约会看电影，因此禾莉莉才是陪伴六月时间最长的人。没多久谢凝也发现，她们一家人越来越离不开禾莉莉，禾莉莉清楚地知道每一只奶瓶的位置，她会熟练地制作辅食，她也会在六月哭闹的时候第一时间安抚好她，而这些事情，也只有禾莉莉能办到。
　　但是六月会逐渐长大，等到她已经不需要禾莉莉的时候，该如何安置禾莉莉呢？
　　让她继续做厨房女佣的位置？那太委屈她的才能了。
　　谢凝寻思着，让禾莉莉成为谢家的正式管家。
　　她跟苏晚商量了这件事，苏晚说：“我不反对这么安排，但是她不是有一位欠债的丈夫吗？在做出安排之前，还是得先了解清楚她的情况吧。”
　　谢凝于是暂时缓了缓这个计划，她从别处听说禾莉莉的丈夫手脚不干净，经常有小偷小摸的事，而恰巧这时候方玲玉的一只手镯丢了。
　　禾莉莉一开始根本没往自己丈夫身上想，她主动帮着方玲玉寻找手镯，忙了大半天，听到有人在墙角说风凉话——
　　“贼喊捉贼！”
　　“谁偷的她难道不知道吗？！”
　　禾莉莉脸上嗖地一下变色了，她回忆着方玲玉丢手镯的日期，那天她丈夫刚好来过谢凝家里！！！
　　难不成！是她丈夫偷的镯子？！
　　方玲玉心思单纯，她拿了U盘给禾莉莉说：“上周五的监控全在这里了，你慢慢看吧，找不到就算了。”
　　禾莉莉守着婴儿，抱着笔记本查看优盘的数据，她忐忑地找到丈夫出现和离开的时间段，越往下看，脸色越差。
　　她虽然没看到她丈夫偷东西的画面，可她看到男人离开谢家时鬼鬼祟祟的样子，禾莉莉就知道铁定是他干的！
　　禾莉莉回去质问她丈夫，男人理直气壮地拿出镯子，跟禾莉莉说：“我这是为了你好！你真的不懂！”
　　看到男人手里那漂亮的玉镯子，禾莉莉差点气背过去！她想到了同事们下午说的话——
　　“贼喊捉贼！”
　　“谁偷的她还不知道吗？”
　　莫大的耻辱涌上心头，禾莉莉面红耳赤，眼泪止不住地溢出来，她抱着自己九个月大的娃，一字字咬牙切齿地说：“你怎么还觉得偷东西是为了我好？”
　　“唉老婆，我真是为了你，”男人抱着哭泣的禾莉莉，有些嬉皮笑脸的，温和的语气说，“这本来是你应得的，你为他们家付出了那么多，可是你得到了什么啊？每个月三万块钱？能发几个月？等到他们的宝贝女儿断奶了，你还是要做回女佣的工作，那你这段时间的付出算什么啊？女佣一个月也才几千块钱，这个镯子就好几万了，抵得上你几个月的工资，你别想着在他们家长期干，早点谋打算是最好的，这种东西拿了就拿了，只要他们找不到证据，就不会知道是你拿的。”
　　禾莉莉气得大喊了一声，把怀里的男孩都给吓哭了。
　　婴儿的啼哭声令禾莉莉心里更加难受，她知道跟眼前这个无能的男人继续争吵也是徒劳，还不如好好安抚怀里的孩子，不要让无辜的孩子受到伤害。
　　如果要恨，就只能恨自己当初太着急，没有擦亮眼睛选择结婚对象，如今种种苦果只能自己承担。
　　她哭得梨花带雨，男人一个劲地认错，他跪在地上跟禾莉莉讨饶地说：“老婆，你别难受了，我知道你老实本分，忠诚于他们家的人，可那毕竟不是自己家啊，如今能捞一点好处是一点，这镯子你如果不想拿要不就还回去，还有这金戒指，这这……这有一段时间了，放心，没有人知道的……”
　　看到男人从裤兜里拿出一枚戒指，禾莉莉内心彻底崩溃。天知道他到底偷拿了谢凝家里多少东西？！怪不得其他同事看她的神情都不对！这一刻，禾莉莉想死的心都有了！
　　她倒抽一口凉气，咽下口水，缓缓起身，抱着孩子放在床上，然后缓步回到男人面前，扬起手狠狠地用力抽他耳光！
　　“你去坐牢吧，”禾莉莉面无表情说，“明天开始，你去坐牢，我再也不会管你了。”
　　男人还要解释什么，禾莉莉已经不耐烦了，她回到孩子身边，默默收拾床铺，看起来像没事人一样。
　　禾莉莉说到做到，第二天她果然把丈夫送进了监狱，并且将丈夫从谢家偷窃来的首饰、现金全部归还给，一同递交的还有一封辞职信。
　　方玲玉不肯同意，可禾莉莉心意已决，她默默收拾东西，将属于六月的衣服、袜子、尿片以及各类玩具一一整理好，再去整理她自己的行李。
　　谢凝从学校得知了消息，逃了课跑回去找禾莉莉，拦着她的车说：“莉莉姐，你留下来好不好？我都已经决定好了让你成为我的管家！”
　　禾莉莉闻言露出笑容，“大小姐，真的吗？”
　　“你去问晚晚，我都和她商量好了，早些天就商量好了！”
　　“我很高兴你会做这样的决定，”禾莉莉的笑容如谢凝第一次见她时那般灿烂，“可我现在有污点了，没办法替你管家，你再找一位可靠的，好不好？”
　　“我只信的过你，六月也喜欢你，”谢凝说，“你留下来好不好？”
　　禾莉莉摇头，“对不起大小姐，我办不到了，我知道你信任我，可我丈夫偷了你家的东西，这样的污点已经让我无法被人信任了，我也累了，我想回家休息……我爸爸也想我回去，他说要帮我带孩子，给我做锅包肉，我要回去了。”
　　谢凝留不住她，这件事也成了她心中的遗憾。
　　就这样，六月在六个月的时候被迫断奶了，方玲玉手忙脚乱地冲奶粉的时候，还十分后悔地跟苏晚说：“都怪我，要不是我去找那镯子，就不会有这些事，哎，可怜了莉莉。”
　　苏晚颇有些冷酷地说：“你要不去找那镯子，莉莉姐就会一直被困在婚姻的牢笼里，永不脱身。”
　　方玲玉还是觉得惋惜，等再过段时间，六月喝习惯了奶粉，方玲玉也能熟练地换尿布，家里再没人提起禾莉莉了。
　　过段时间谢凝再次见到禾莉莉，她已经从婚姻的阴霾里走了出来，精神状态都焕然一新。
　　她在老家开了一家婴儿辅食店，专门帮助不会做辅食的主妇们制作婴儿辅食。辅食店刚开张生意就很好，禾莉莉每天都有接不完的订单，后来她雇佣了员工，开始培训，扩大经营，一年就在老家开了三家连锁店。
　　禾莉莉的事业蒸蒸日上，不久后她回到榕城开店，店铺的名字就叫《六月的辅食》。
　　谢凝路过时，抱着六月高高举起来，跟她说：“看，这家店的名字和你一样！”
　　两岁多的六月还不认识字，但她见到禾莉莉的第一眼就笑开怀了，没多久就和莉莉的孩子多宝打成一片。


第140章
　　3.《六月当花童的一天》
　　六月三岁的时候就已经开始懂事，别的小朋友还在玩泥巴，六月就已经开始独当一面，成为婚礼上的花童了。
　　另一位花童自然就是禾多宝了。
　　多宝比六月大了三个月，个头却不及六月高，他皮肤很白，眼睛水亮，每天都顶着一头烫卷的松软头发，总是一副睡不饱的样子，说话都慢半拍，甚至连幼儿园的老师都嫌多宝反应迟钝。
　　六月知道，多宝才不迟钝，如果遇到危险，多宝每次会第一时间跳出来保护她。
　　大班里就有几个男孩喜欢欺负六月，个头最高的那个总喜欢推她，有时候轻轻推，有时候会用力把她推倒在地上。
　　六月现在走路还不是太稳，被推了总要费一会力气才能爬起来，这时候那些做坏事的男孩们就会哈哈大笑，等到老师视线转移过来的时候，他又会大喊：“对不起，我不是故意的！”
　　这时候六月还不会分辨男孩们的恶作剧，但多宝比她清楚，还没等老师发话，多宝就冲上去推欺负六月的男孩，将他狠狠地推在地上，有样学样地“哈哈”大笑。
　　多宝替六月报了仇，可没过多久，他就遭到了大班那些坏男孩们的针对。
　　男孩们编了一首童谣来骂禾多宝，经常起哄地唱：
　　“多宝多宝，有娘没爹，是个土鳖！”
　　“多宝多宝，没爹有娘，几儿不长！”
　　小孩们大多天真，根本编不出这样的词，但被大人们教了几遍，他们一下子就会背了。
　　多宝被起哄的男生弄的心烦意燥，在教室里红着眼睛掉眼泪。
　　六月瞧见了，蹲过去拿手帕给他擦，她鼓着腮帮子，气鼓鼓地说：“他们乱说，你不要听！”
　　多宝垂头丧气说：“我没有爸爸……他们都笑我没有爸爸……”
　　“我也没有爸爸！”六月骄傲地拍拍胸脯，“你别怕！我也没有爸爸！”
　　多宝说：“可是你有两个妈妈……”
　　六月咬咬手指，想了想说：“我也可以分你一个……”
　　多宝忍不住笑了，眼眶里的泪水也干了。
　　过了些日子，多宝悄悄告诉六月：“我要有爸爸了。”
　　六月：“啊！”
　　“我妈妈要和人结婚了，”多宝说，“等他们结婚，我就有爸爸了。”
　　六月皱着小脸，也不知道这是件好事还是坏事，只点了点头说：“那你以后还跟我玩吗？”
　　“我一辈子跟你玩，”多宝说，“你放心，不管我有了几个爸爸，我都要跟你玩，我妈妈说了，要保护六月一辈子！”
　　“一辈子？”六月歪着胖嘟嘟的脸看他。
　　“就是很久很久，非常久！”
　　六月认真地想了想，还是不太明白多宝的意思。但她现在渐渐觉得，多宝懂得很多她不懂的事情，看起来很厉害的样子。
　　后来多宝的妈妈举办婚礼，六月也穿上了漂亮的裙子，头上戴着花环，被安排了重要的任务——
　　人太多了，六月走着走着就忘了自己的任务，她的视线范围里只能看到无数双腿，裙子摆来摆去，刺鼻的香味来了又去，她听到大人们不停地夸她可爱，拿手捏她的脸，还蹲下来要和她拍照。
　　六月有点想哭，她找不到她的妈妈了。
　　不过幸好多宝找到了她，他抱着花瓣过来，到六月跟前说：“你的花呢？”
　　六月：“忘了……”
　　“我分你一半，你不能再丢了哦！”
　　六月挨过去，和他分怀里的花瓣，她好像终于知道要做什么了！
　　“你跟紧我，我们要上场啦！”多宝说。
　　六月紧紧挨着她，生怕又不小心掉了队。天上落下一个亲吻，妈妈温柔的声音说：“June，跟在新娘子后面上台哦。”
　　六月认真点头。
　　“没关系，会有人引导她，”另一个妈妈说，“June这么小能当花童已经很厉害了！”
　　被夸奖的六月扬起小脸，挂上了笑容。她的裙子在舞台下闪闪发光，今天真是个开心的日子。


第141章 番外完
　　（一）
　　苏晚在榕城三年读完大学的基础课程,从2023年秋天开始去到了她心仪的学校参与课题研究，这之后她忙得一发不可收拾，和谢凝也是聚少离多。
　　有几次谢凝飞到北京陪苏晚过周末，可苏晚只能整日整夜地守在实验室等数据,两人只好挤在实验室的折叠床上,听着培养细胞的摇床吵了一夜。自始至终,谢凝都没有一句怨言,到了第二个星期，谢凝还是准时坐上飞机前往苏晚的实验室。
　　“谢凝，你下飞机的时候,给我买一束花。”苏晚在电话里跟谢凝说。
　　谢凝最近来找苏晚来得频繁，有时候不会带花,而是带一些巧克力、咖啡豆、水果之类的,还有些时候给她带从榕城煲好的海鲜汤、猪肚鸡汤。苏晚从来没要求过什么，像这样煞有介事地交代谢凝,还是头一回。
　　谢凝语气四分温柔三分宠溺两分好奇还带着一分探究,笑着问她：“今天有什么好消息吗？”
　　“被你猜中了，”苏晚说，“谢凝，我发文章了。”
　　谢凝这时候还不知道苏晚发的是什么类型的文章，她“哇哦”了一声说：“恭喜你，晚晚,这是你应得的。”
　　苏晚轻笑,“也有一定的运气成分，当然最重要的是你在支持我做研究,没有你我根本完成不了这一切。”
　　谢凝：“唔……确实。”
　　苏晚的声音仿佛在谢凝耳边吹气,轻轻柔柔地说：“老婆,晚上请你吃饭，我定了间五星级酒店，三千一晚的。”
　　谢凝有点小小的震惊，大大的错愕，她很清楚苏晚的性格，首先第一点，苏晚有比较严重的洁癖，她不喜欢住外面的酒店，除非是迫不得已；其次第二点，苏晚虽然从来不缺钱，但她很少在这种没意义的事情上花钱，她在北京有一间公寓，没必要带谢凝去住酒店。
　　谢凝错愕了一会说：“我没听错吧？你订了酒店？”
　　苏晚：“嗯，有什么不对吗？”
　　谢凝说：“今天是什么特别的日子吗？”
　　苏晚重复了一遍：“我中文章了。”
　　谢凝终于意识到事情的重要性了，她“呃”了一会，说：“什么类别的文章？”
　　“Nature，”苏晚顿了顿，似乎担心谢凝不懂，补充道，“顶刊。”
　　谢凝震惊，喊道：“我的天！”
　　苏晚忍着笑说：“你的反应还是过于冷静，至少应该尖叫一会。”
　　“当然，晚晚，我的天！Nature！我太为你感到自豪了，你简直是我的偶像，我心目中的神！”谢凝在电话里闭着眼睛一顿夸，把苏晚逗笑了，最后谢凝说，“对了老婆，发Nature意味着什么？能保研了吗？”
　　苏晚轻轻嗤笑，道：“学院这边的教授应该也没几个能发Nature的，保研和直博应该是板上钉钉的事，但我估计我申请国外的名校都能去，另外学院里还有一百万的个人奖金，怎么样？我厉不厉害？”
　　“太厉害了，”谢凝说，“我去，你这是要出名的节奏，你这么优秀，我都快配不上你了！”
　　苏晚说：“那还不是因为你体贴我，对我和六月好，没让我操心家里的事，让我可以专心做研究，谢凝，我真的……哎，见面再说吧。”
　　挂了电话，谢凝在机场健步如飞，她想买下北京所有花店的花去庆祝，可赶着和苏晚见面，只买了一车花，满满地装在汽车后备箱和后驾驶坐，然后满载着欣喜和激动去苏晚的实验室。
　　苏晚还在实验室回邮件，一位姓寇的师妹跑过来告诉她：“苏师姐，谢凝到楼下了，我去帮你开门吧？”
　　苏晚的实验室是国内的重点实验室，平时禁止外来人员进入，但谢凝早就和实验室的人都混熟了，平时进出也就是一句话的事。
　　宼师妹的话刚说完，苏晚连屏幕都来不及切换，起身说：“我去开！”
　　看她火急火燎的样子，另一个在写论文的郝师兄抬起头笑着说：“怎么回事，她平时连外卖都忘记去拿，今天却这么急？”
　　宼师妹说：“外卖算什么？之前有一次谢凝在楼下等了两个小时，苏师姐都忘记给人开门了！”
　　“我去，这可怕的专注力，我要是谢凝，我可能早就受不了了！”
　　“也怪谢凝吧，她到了也没吭声，发了条消息就在楼下等，那次苏师姐根本没看到消息，”宼师妹托着腮看向窗外，在她的视野里谢凝正在亲吻苏晚，于是宼师妹说话的声音也压了下去，又过了一会，她抽了口气，兴奋地说，“我去！我去！太浪漫了吧！啊啊啊啊师兄你快来看！快来快来！！！”
　　郝文杰丢下电脑凑到窗边，其他正在忙碌的人也暂时地放下手里的事情来看热闹，都是一副惊羡不已的神情。
　　注意到窗台上围观的目光，谢凝朝他们挥挥手，示意下来帮忙，于是一群人热热闹闹地下了楼，捧着一束又一束的鲜花，俱是一副欢喜的模样。
　　“每次谢凝过来我们实验室，都会带来惊喜，”宼师妹抱着花笑得眉眼弯弯，“我长这么大从来没收到过花，今天能沾沾苏师姐的光，真的太棒了！”
　　郝文杰说：“我们实验室装的下吗？苏师妹，要不我帮你分担一下把，正好我也想送女朋友。”
　　苏晚抱着红色玫瑰闻了闻，说：“你随便挑。”
　　“有钱人就是不一样，连送花都是一车一车地送……我真是长见识了……”
　　“这有什么？”谢凝说，“晚上还要请你们吃饭呢，去DL怎么样？”
　　“那地方人均消费两千，你们真要请客？！”
　　“当然，”谢凝说，“一会就给你们订好位置，到了你们自己去吃。”
　　“那你们呢？！请客的人不来吗？”
　　谢凝搂住苏晚亲了下额头，说：“我们哪有功夫陪你们吃饭。”
　　一群人心照不宣地对视，接着是一阵“哈哈”大笑。
　　“今天到底是什么日子？怎么又是送花又是请客吃饭？”一个人问出了其他人都没有预料的问题，谢凝也有些始料不及，她说：“啊？你们不知道吗？”
　　年轻的学生们面面相觑，探究的目光落在了苏晚身上，苏晚神色淡淡地，跟谢凝说：“你是第一个知道的，我还没跟他们说。”
　　谢凝恍然，莞尔一笑。
　　“什么情况？到底是什么事？”
　　“对啊对啊，苏师姐你快说啊！”
　　在一众急迫又好奇的目光下，苏晚眯了眯眼睛，笑着说：“我中Nature了。”
　　所有人：“！！！！！！”人们倒抽一口气，紧接着陷入震惊之中，久久不能平静。
　　“我的妈呀，我没听错吧？！Nature？！不会是挂了我三作的那篇吧？”郝文杰手里的花都抱不住了，激动地问，“真的假的？！中了啊？！”
　　“中了。”苏晚说一不二，不容得人不相信。
　　“我飞升了！我的妈！！我有文章了！！！我能毕业了！！！”郝文杰尖叫，“苏师妹，你简直是我的救星！！！”
　　“是不是也挂了我的名字？我岂不是也有文章了？！”
　　“还有我还有我，苏师妹，我可是帮你洗过培养皿的！”
　　“我帮你照顾过老鼠……有没有我的名字？”
　　“我没帮过什么忙，我就沾沾福气就好了。”
　　“……”
　　热闹的庆祝结束之后，苏晚请假回到榕城休息，她中了文章，完成了别人博士几年都做不到的事情，大学毕设也做完了，这段时间以看文献、准备接下来的会议报告为主，她终于有时间好好陪六月了，特意买了六月喜欢的百变小樱卡片包。
　　六月有一段时间没见到苏晚妈妈，自是欢喜至极，期待至极。她早早就醒了，独自起床换衣服，穿上袜子和鞋子，等着苏晚妈妈回来。
　　谢凝睡醒起来上厕所，就发现六月在厨房捣腾，她吓得立刻制止她：“宝贝！你在做什么？！”
　　六月踩在小凳子上，在水池里洗蔬菜，闻言露出笑脸说：“苏妈妈要回来了，我给她做好吃的！”
　　谢凝松了口气，至少这孩子不是在梦游，她赶紧摸过去，把刀全部藏起来，跟六月说：“乖宝贝，现在还没七点，苏妈妈下午才回来呢！”
　　六月对时间还没有太清晰的概念，分不清楚“上午”和“下午”，她有些理直气壮地，嘟哝着说：“不是快回来了吗？”
　　“还要一会呢，六月乖，乖宝贝，来陪妈妈再睡一会，等睡醒了，苏晚妈妈就回来啦！”谢凝亲吻小六月的额头，认真地说，“苏晚妈妈在努力地工作，这样就能给六月买更多的更多的漂亮裙子……乖宝贝，来睡觉吧……”
　　六月靠在谢凝肩上，没一会就有了困意，她小声地喃喃地说：“六月不要裙子……要妈妈……”
　　谢凝将她放在她的公主床，亲吻她的脸庞，钻进被窝陪她睡，然后看了眼手机消息，发现苏晚的留言——
　　“改成早上的飞机了，七点半到机场。”
　　谢凝：“！”
　　这下她顾不得别的，飞快地换了衣服，抱起入睡的六月放在汽车安全椅上，驶着汽车在清晨的榕城里疾驰，去见她最心爱的人。
　　（二）一些碎碎念和后话
　　伴随着苏晚在学术上的成就越来越瞩目，谢凝逐渐成了苏晚“背后的女人”，她是苏晚每次获奖时感谢的对象，是陪苏晚出差帮她拿行李帮她暖床的对象，是苏晚和六月无论何时可以依靠的对象。
　　大学四年，谢凝在学业上的成就可以说是马马虎虎勉强及格，既没有拿到升学的通知书，也没有成为飞机工程师，好在有家族产业可以继承，才得以保证她继续挥霍钱财享受人生。
　　说到底谢凝只是个平凡普通人，一辈子的追求便是幸福安稳，如今她过着既幸福又安稳的生活，只要这一切都没有太大的改变就行了。
　　她脑海中的系统早在不知不觉中消失了。至少谢凝已经好几年没听到它的声音，偶尔回想起重生的一切，她甚至忍不住怀疑是不是出现了幻觉。
　　苏晚大学期间发了两篇文章，毕业时为了能陪在家人身边，她放弃了出国留学的机会，选择继续留校读博。直博生为五年制，但苏晚只花了三年半的时间就达到了博士毕业要求，这期间她还经常带着家属出国开会。
　　苏晚研究的方向是人体信息素对肿瘤细胞的抑制，这个课题在国内外都很火热，但难点在于如何提取高纯度的信息素，分析在不同条件下信息素对肿瘤细胞的影响。
　　圈内研究信息素的学者以Beta的身份居多，因为实验过程中研究员难免会摄入一定的信息素从而对实验结果产生干扰。但Beta是闻不到信息素气味的，他们只能依靠高精密度的仪器来定量检查，这种过度依赖也成了实验进展的一个弊端。
　　苏晚的成功不仅在于她的研究方法比其他人有了技术性突破，而且她对实验操作的精准把控也是常人所不及的。
　　在会议上，她无比细致地讲解着自己的研究方法。每回她上台的时候，台下总是鸦雀无声，所有人的注意力都在她身上，苏晚每说到一处，台下就有人匆忙地记笔记，或者拍照整理资料。
　　当然，刚开始的时候可没这么顺利，毕竟在学术圈里，女性太容易受到歧视了，更何况苏晚还是个漂亮的Omega。
　　人们质疑过她数据的真实性，怀疑她学术成果是否为剽窃所得，怀疑她实验操作不当，甚至议论她私生活不检点，靠别的手段获得现在的成就。
　　如果苏晚不能表现得完美，那任何一个错误都能成为人们攻击以及造谣的突破点。
　　有一次苏晚在会议上做报告时，PPT上面用错了一个标点符号，那立刻变成了某些人指责她学术水平低下的把柄。
　　伴随着苏晚学术上的成果越来越瞩目，她所在的实验室成为了全球研究该方向的顶尖实验室，关于苏晚不好的评论自然而然都消散了。
　　苏晚在台上做汇报时，台下的谢凝负责拍照，六月则会卖力地鼓掌，伸出两只肉乎乎的手朝苏晚竖大拇指。尽管什么都听不懂，但是在六月的心目中，苏晚就是偶像般的存在。
　　尤其等六月到了七八岁的时候，已经逐渐懂事了，这时候对苏晚的崇拜更是到了无以复加的程度。
　　别的不说，就连国外的大人们也总是围着妈妈问各种问题，足以见得苏晚妈妈有多聪明了！
　　尽管会场上都是各个肤色的人，但六月从来不怯场，她能安安静静地坐在座位上，连续好几个小时都不挪动屁股，有时候谢凝问她要不要去厕所，她想了想才乖巧地点头说好。
　　六月的眉眼像谢凝，睫毛又黑又长，眼窝深邃，有些混血的风味，但气质这一块她和沉静内敛的苏晚更相似，也许是更崇拜苏晚的缘故，六月更容易接受苏晚的教导，有时候苏晚说的一两句话，六月能记很长时间。
　　有一年夏天苏晚交代六月不要去河边玩，到了第二年夏天六月还记着苏晚的话。在外面开会的时候，六月之所以能在座位上坐很长时间，也是因为心里谨记着苏晚妈妈的教导。
　　等她渐渐地懂得多了，还会主动去帮苏晚挡桃花。
　　严格来说，给苏晚挡桃花应该是谢凝要注意的事，谢凝能够凭借一张嘴将那些垂涎苏晚美貌的人打得落花流水，她还有钞能力、使出这一招能搞定苏晚实验室的同事们，一旦有什么不妙的情况，就会有人跟谢凝通风报信。
　　其实大部分人都很有分寸，他们看到苏晚手指上的戒指就知道苏晚的态度，但还是有些人不愿意遵守规则，其中一个是潘黎平，另一个叫黄世松。
　　潘黎平是另一所高校的教授，他在医院身居要职，身后的家族掌管着国家电力系统，如今年逾40，家中已有两位妻子，算上已经离婚的前妻总共娶了七位，而且一个比一个年轻。
　　像他这样的男人基本上是想要什么就有什么，一般人根本惹不起。
　　他在一次学术会议上跟苏晚搭讪，对苏晚的学识表示赞赏，接着抛出“橄榄枝”，问苏晚愿不愿意到他的实验室来。被苏晚婉拒之后，潘黎平像是被点燃了斗志，从一开始的软磨硬泡逐渐强硬起来，誓要把苏晚弄到手不可。
　　“谢家在南方算是大企业，但是在京城这样的有钱人比比皆是，有钱没权，在这边还是要吃苦受罪的。你是个聪明人，谢家根本配不上你的才干，你也不会愿意一直留在榕城发展的。”潘黎平下了最后通牒，“今天晚上，到我办公室来，否则我只好‘请’你过来了。”
　　事情到了苏晚难以应付的局面，最后谢凝找了几个打手绑架了潘黎平，给他灌下猛药，将他和一窝发青的母猪圈在一起，并录了一段潘教授人神共愤的禽兽视频。
　　谢凝气不过，直接将视频挂在学校论坛上播放，挂在图书馆前的大显示屏上循环播放，挂在网上买热搜，由于视频效果实在太炸裂了，仅仅一个下午的时间，全世界都知道了潘教授骑猪的事情。
　　另外一个叫黄世松的人是向一海的学生，他是位华裔美国人，平时就是一副玩世不恭、风流浪荡的样子，因为一张俊美的混血脸庞颇受女孩子欢迎。有一次苏晚去探望向一海，黄世松正好在向老办公室受罚，因瞅见了苏晚一身青瓷色旗袍的模样，当时就铁了心要追苏晚。
　　一开始苏晚看在向一海的面子上，给黄世松留了几分情面，但黄世松油盐不进、死缠烂打追到谢家门口，这下彻底把苏晚惹恼了，她拿起手术刀抵在黄世松脖子上，明确地告诉他：“再骚扰我一次，我让你滚回美国！”
　　黄世松没有被吓到，反而更兴奋了，但第二天他就被遣送回美国，理由是违反了当地《Omega保护法》、《顶尖青年人才保护法》等多项法律条例。
　　上一世，苏晚和谢凝离婚之后，为了向苏家示弱，曾和向一海先生登记婚姻，在很长一段时间内萌受向家照顾，也因此与向家一对姐弟结缘。
　　因为这些牵扯，苏晚从很早就开始关照向家的人。向一海娶了屈曼怡之后，夫妻二人备受外人议论。屈曼怡带着女儿程芬在向家的日子不太好受，但幸好有苏晚在，她每回都能抽出空来看望向太，给她带礼物，陪她说一些体己的话，令她倍感安心。
　　上一世屈曼怡因抑郁英年早逝，而如今她和向老恩爱和睦，相夫教子，日子过得倒让人羡慕。而程芬也和六月成了一对好姐妹，她和向涛、禾多宝一起陪伴着六月度过了最快乐的童年。
　　苏晚二十八岁时评上了副教授，三十岁成为了榕城大学里最年轻的教授，此后便开启了半退休模式，除了在学校里教课、指导学生完成课题实验，其余大部分时间都交还给了家庭，期间她与谢凝孕育一女，跟了苏晚的姓，名为苏复，取自重生之意，反着念是“复苏”，恰如两人这些年的心境。
　　谢凝这些年把名下的公司企业精简得差不多了，她成功地躲避了几次全球经济退化、股市爆雷的危机，名下资产不减反增。在后来出现的疫情危机、高温危机中，谢凝屡次对受灾地区施以援手，作为一个企业家，她在国内外声名远扬，后来阴差阳错地从了政，推动榕城地区经济转型，让榕城逐步发展成了新型科技型城市，跻身一线城市前列，经济效益辐射江南多地。
　　每年酷暑时节，谢凝都会带着苏晚周游世界各地，去尼泊尔徒步，去挑战喜马拉雅山脉，或者去蒙古大草原，去翻越阿尔卑斯山，去她们梦寐以求的冰岛探险，在极光下浪漫亲吻，做许多她们未曾做过的事情，或者是重复一些难忘的旅程。
　　冬天的假期相对没那么轻松，她们经常开着车去战乱贫困的地方，给那些穷困潦倒几乎要冻死饿死路边的女人孩子们食物和衣物，给她们活下去的希望，帮助她们熬过冬天。她们开车经过阿富汗的街道，路边的小孩蜷缩在馕店台阶前，在零下几度的气温里，他们有的连一双鞋子都没有，穿着单薄破烂的衬衣，有的顶着寒风卖力地为人擦鞋，只为了赚到买馕的钱。那一幕幕场景让谢凝无比心痛。
　　多年来她和苏晚乐善好施，体验着人生的每一种可能，春去秋来，有一天谢凝从耳边随手拽下来一根银白的头发，不由地怔忡。
　　她想起许久许久以前的一个心愿，如今已经成了理所当然的事。她和苏晚，终于相守到了白头。

　　（全书完）



