


　　《少年天子同人（GL）》作者：悬鱼木
　　简介：
　　静妃重生，拐了花束子过自己的小日子，清水（只可能出现隐晦、只言片语的H。。。）一定会HE（看悲剧直接原作好了）。
　　有手感了，慢慢写，一点点写，也许写的不好，但会写完的～

　　内容标签：穿越时空，宫廷侯爵，边缘恋歌，重生，古代，主受
　　搜索关键字：主角：博尔济吉特·孟古青，花束子┃配角：福临，乌云珠，莹玥（原），博果尔，吴良辅，孝庄……少剧一干人等┃其它：少年天子同人，GL，主仆恋
　　一句话简介：少年天子静妃与花束子百合


第1章
　　前世
　　今儿是什么日子？侧宫呆得久了，已经不记得日子了，只听说表哥已经葬了。眼前一条白绫，把头伸过去，一了百了。
　　……
　　“回太后，侧宫静妃在暖阁悬梁自尽了。”
　　“什么？自尽了？哼！她这是……她这是上赶着殉她的表哥呢。”
　　游游荡荡中，好像听到姑妈的声音。姑妈你聪明了一辈子，这会子却是猜错了罢。我不是殉表哥，是了无牵挂的陪花束子去了……
　　今生
　　1
　　女人呆呆地望着眼前的婢女，博尔济吉特•孟古青再一次确定，她回到了过去——现在的她不是废后，不是侧宫静妃，而是刚刚入住坤宁宫的正宫娘娘。
　　重活一世。
　　她是大婚时回的魂，一切都按着上辈子的脚本走着：大婚、失宠……对，她又失宠了。
　　这回没有使金器、打宫女，皇上那顶骄奢善妒的帽子盖不到皇后身上了……但只要不喜欢怎么看怎么都是错。
　　“皇后木讷无趣，整日冷脸对朕，朕还是少去自讨没趣了。”这是福临某日对太监吴良辅发的牢骚。
　　第二天整个紫禁城就都知道了：皇上不喜欢皇后。
　　天家没有秘密，谁知道哪个墙根下藏着谁的人在听谁的壁角呢？
　　经过上辈子，确切的说是侧宫那一夜的诀别，她与爱新觉罗福临再无牵扯。
　　恨？也恨得累了；爱？或许压根儿就没有；愧？他同样有愧于自己，两人各还各的，还清了。
　　再有，早就不是那十六七岁，心高气傲的小姑娘了，孟古青再没有气力和福临硬碰硬、用言语作箭把彼此射的血肉模糊，两败俱伤。而且经过那一世，她已经知道——换句话说是认命：他是皇帝，而自己只是一个可废可囚禁的女人，并不是年少轻狂时自以为的天之骄女。博尔济吉特这个姓氏到底大不过爱新觉罗，该废该囚，不过慈宁、乾清两宫的一句话。
　　对了，还有她，慈宁宫的慈悲心肠，亲爱的姑妈……那个女人才是后宫的真正主宰，甚至凌驾于福临之上。
　　无数的仇恨与不甘在心里爬……可是自己还有阿玛、科尔沁……罢了罢了，她不想再恨了，太累，也已经厌倦。
　　花束子、花束子……只有她从头至尾的对自己好。前世的孟古青殴打她、辱骂她，甚至使香薰掉了她足足怀了六个月的宝贝儿子……结果呢？花束子是她生病时唯一来探望自己的人。
　　她俩在侧宫那些个旖旎的夜啊……那是因为爱么？或许只是寂寞。就像孝庄太后和苏麻喇姑那样。
　　寡居多年的女人，失宠多日的女人，都不是无缝的鸡蛋。
　　2
　　看着花束子那柔顺的姿态，孟古青木然的脸有些软了。
　　“花束子，安寝罢。”不知觉中，天已经黑了。
　　“主子，不等皇上来么？今儿是日子了。”主子？那时候她叫自己静妃。
　　花束子的声音糯糯的，很好听。孟古青心说：怎么以前不觉得？怪不得皇上宠幸了她……想到这儿，心里却是有些气了。
　　“都这个时辰了，应该是不来了。既然知道他不会来，何必苦了自己，等着、熬着，最后再伤了身子……把外面的灯都灭了罢。”又想了想，“今儿个有些乏了，端盆热水烫烫脚。”
　　“奴才省得了。”
　　“嘶——”水是滚热的，从脚心开始麻到心里。
　　“啊，主子……是不是水烫了？奴才该死……”花束子跪着向后蹭了几下，磕起了头。
　　“不碍的，我这是舒坦的。”透过水汽望去，眼未到手却已经到了宫女的耳畔，“以后别动不动就磕头，不知道的说是我欺负了你，我可不愿意听。”
　　她谦卑地点头应下，低头为皇后洗脚。
　　花束子的手不算细嫩，因做着活计，所以掌面薄薄的有层细茧，来回摩挲着孟古青的脚掌，在她的心里竟升腾起别样的情绪。
　　孟古青一边歪过头定定地看着花束子，另一边鼻子里舒服的哼出了声。
　　“主子？您不舒服——”
　　那表情刺痛了孟古青——柔弱、清新、动人……人如其名，像一朵随时都会被风吹散的小花，让人该死的想怜惜。
　　花束子吓坏了，眼前这个主子是这么陌生。自己是从客府，主子待嫁时就一直伺候的，那时候的主子……很难伺候，经常责打自己，像个被惯坏的小孩子。可自从大婚后，皇后就像变了个人，态度变得很冷淡，也不再讲究伺候的排场，整日独个儿呆在屋子里。打骂之类的事也是没有了。这些还都是其次，关键是那看自己的眼神，带着一丝说不清道不明的色彩。
　　那眼神是男人看女人的眼神。无怪花束子不懂，她毕竟还是个不谙□□的小姑娘。
　　此时此刻，花束子被孟古青一把拉到身上，水盆打翻，阴湿了两人的裙摆。
　　三月的天，还有些寒，但连在一起的两个人的身体是热的。
　　花束子有些无措，眼观鼻，鼻观心。也许主子只是在戏弄自己找乐子呢。她这样想。
　　孟古青上下的打量着她。这个花束子和瑾贵人不同，没有怨恨与悲伤，本分、干净，没有人在她心里烙下过伤疤、染指过她。
　　视线停在花束子的左耳上：暗黄的烛光下，小巧的耳朵，淡淡的绒毛，耳边还泛着红。心一动，就吻了上去。
　　收紧怀中的人儿，让她更贴近自己。自己却是在花束子的肩头靠住，低声啜泣。
　　那个分外寒冷的夜晚，吴良辅架走了花束子。自己跪在那个奴才的脚下，毫无尊严，磕头告罪，苦苦哀求……也没能挽留住花束子……她失去了她！
　　现在呢？她又能抱住花束子了。
　　孟古青哭了，心中涌上一种失而复得的庆幸。她终于清楚：她是爱她的
　　花束子先是楞住，不知该对主子暧昧的动作做何表情。紧接着听到哭声，手犹豫着放在主子的后背上，一下下的安抚着。
　　3
　　“娘娘，皇上要到了。”是负责通传的太监小顺子。
　　花束子低声道：“主子，放奴才下来吧。”
　　一听到福临要来，孟古青皱紧了眉，吸了吸鼻子，在花束子脖颈处眷恋的蹭了蹭，然后抬起头。
　　“你退下去吧，早点休息，明儿个清早还要帮本宫修葺花圃呢。”孟古青知道花束子爱惜花草，“换个丫鬟值夜伺候。”
　　“嗻。”花束子行了礼，低头退下了。
　　福临一进寝宫内室，看到的便是已经睡下的皇后。
　　孟古青，他的表妹，他的皇后，多尔衮为他定下的皇后。
　　福临神情漠然，也不甚在意——表妹这般没规矩也不是一天两天的。对自己和皇额娘从来都是礼到便可，冷冷淡淡……透着那么的，没趣。
　　这样也好。
　　他娶她娶得不甘不愿。
　　她是他内心从未承认过的皇、后。


第2章
　　4
　　日子一天天在过，帝后之间冷淡依旧，太后多次在皇后请安、一同用膳的时候旁敲侧击，内容来来去去不过围着四个字：传宗接代。
　　每次孟古青都恭顺的应下，面子上一点错误也挑不出。
　　恭顺？孟古青觉得自己真的变了，曾经那样的跋扈，冲撞……现在也学会逢场作戏，戴着面具办事了。
　　两辈子毕竟不是白活的。
　　但孟古青讨厌这样的自己，虚伪圆滑。
　　坐在回坤宁宫的步辇上，她喃喃道：“真是……让人恶心。”
　　花束子觉得自己转运了。
　　做的是自己喜欢的事——管理坤宁宫的花圃，月银还无故添了许多。为此老实的她专门去问了分发月银的管事，没想却被四两拨千斤的给挡了回来，说这是上面给下来的，收着就好。
　　于是花束子欢喜的收下，每个月末都拿出一大半，托耷拉吴转交给她爹，改善家里的生活。
　　这自然是孟古青的手笔，这小小一笔钱对于大清国的皇后，只算得上是凤凰羽毛上区区一只分叉，对花束子却是莫大的天恩。
　　孟古青喜欢看到花束子高兴的样子，尽管那喜悦总是淡淡的。
　　现在的皇后不会无聊到日日数竹签子等皇上来宠幸自己了，如今最常做的，可能就是在天气好的时候，到花圃看花束子养花。
　　花束子粗鄙无知，不通文墨，单纯甚至愚钝……可她养出的花草却是这样的美，一盆盆都有着沁人心脾的香。
　　坐在石凳上，眼望佳人，嗅着花香，正是午后，太阳不很大的时候，暖阳懒懒照在身上，孟古青舒服的闭上了眼睛……
　　瑾贵人说：“静妃，你是妃子，我是贵人！”
　　太后说：“怎么着，俩个人吃上对食儿了？可别过分了！”
　　瑾贵人说：“主子，我对不起你！下辈子，下辈子我还给您做奴才！”
　　……
　　从下午一直到撤了晚膳，皇后的脸色都是冷冰冰的。花束子立在一边心里有些纳闷，主子这些日子以来，虽不至于时时刻刻笑脸对人，却也是很和善的（只对花束子）下午在园子里赏花的时候看着也是高兴的啊，才多久的光景就……
　　孟古青叫所有人退下，只留下了花束子。
　　“花束子，你来，坐到我身边。”晚膳时孟古青吃了些酒，声音有着微醺的沙哑，“我……你看看我。”
　　她摸到皇后身边的椅子，靠着边沿坐下，鼓起勇气看向皇后的脸，也不敢直视双眼，只好把视线停留在对方的鼻尖。
　　“你听着花束子，这辈子，下辈子，下下辈子……我都不要你再做我的奴才。”
　　“主子？”
　　“我会想办法。”
　　“……”
　　这晚在花束子的记忆中，像是做了一场梦。
　　5
　　“福临他仁慈，心里肯定是会不舒坦的，你今晚给他宽宽心。”
　　“孩儿明白。”
　　“怎么还没有好消息么？要不要请太医来看个脉？”
　　“一切听额娘的。”
　　……
　　明天就是秋决观刑，都是些叛党余孽，孟古青不怎么放在心上。只是太后后来提的事让她有些郁悒……所有人都在等坤宁宫里能蹦出个孩子来，该怎么办？不过好在明年夏天秀女们就该进宫了。
　　“明天行刑的时候，眼睛盯着帐子角就成。血淋淋的有什么好看？干嘛平白给自己心里添堵啊。”皇后和她的表哥撒了个谎，“其实，我是挺怕的。”
　　“……”
　　“我进去睡了，雨大，不要着凉了……表哥。”


第3章
　　6
　　刑场上，明黄纱帐后皇帝淡定的表现让所有人刮目相看，包括坐在他右侧的太后。
　　天知道其实福临心里有多紧张难受。他双手攥拳，眉头紧蹙，眼睛直视前方，视线却紧盯着帐子的一角。
　　一切终于结束，监斩官拍了一下醒木后，来到纱帐前，跪地请安，询问座上的天子还有无指示。
　　太后体贴的轻声建议：“福临，回宫吧。”
　　皇帝点了点头，吩咐道：“回宫。”
　　起身的霎那，皇上面含深意的望了望皇后，皇后垂首回礼，一切尽收太后眼底。
　　观刑之后的帝后两人，关系和缓了许多，福临不再抗拒去坤宁宫，反而偶尔会主动去上几次。这些都是太后乐见的。
　　中宫立了近一年，还没有好消息传出来……
　　事实上，半个月后，坤宁宫依旧是安安静静，不见波澜。
　　原因在于……
　　雨夜那晚的孟古青让福临觉得，这个女人还算可爱，于是他主动去接近……在孟古青噎了福临无数次“表哥”、“表哥”，被临幸时挺了几回尸后，他发现，自己无法将她视为妻子，似乎他的表妹也是一样。
　　在那些亲密举动之后，有的只是尴尬。这是他们共同的感受。
　　但戏还是要演下去，只因他是天子，她是国母，他们是“大清国”这出戏最重要的名角儿。
　　7
　　秋决过后没一个月便是秋猎。
　　发生了一件不大不小的事，皇上身边的一个宫女在为马套马鞍的时候，被踹了一脚，裙摆处渗出鲜血，福临慌乱的召来太医……经诊断，这宫女是怀孕了，孩子的父亲也大方承认并允诺给她一个身份。
　　太后本是要大发一顿脾气的，但被孟古青以“不要伤了同皇上的母子之情”为由劝住了。太后又想了一想，叫来索尼，令其调查这宫女的身价来历。后查实此女身世清白，父亲在旗，还有个不大不小的官职，据说做得还不错……就勉为其难的答应了。
　　晚膳后走出太后的大帐，孟古青心情很是愉快，嘴角微翘，眼睛里是含不住的笑意。
　　“主子，您很高兴么？”花束子又调回皇后的身边做贴身侍女，只不过主要的任务还是侍候花草。
　　“嗯。”
　　“您……不是该生气么？”经过孟古青的有意调-教，花束子的胆子变大了许多。
　　孟古青很突然的停下脚步，跟在斜后方，只顾说话没有看路的花束子眼见着走到了孟古青的身旁，被她一把拉住。
　　“主子？”花束子睁大眼睛，用小鹿一样的眼神望着孟古青。
　　“傻瓜，有你在，我生什么气呢？”右手牵住对方的左手，紧紧握住，“太冷了，快回去吧。”
　　“嗯，好。”


第4章
　　8
　　秋猎中孟古青过了一把骑马射箭的瘾。
　　真的是很久很久没有这样畅快过了。坐在马背上望着远处，孟古青这样想着。
　　皇后英姿飒爽的样子无疑为皇上长了面子，再加上很顺心的按着自己的心意封了位贵人，他感到无比的高兴。
　　秋猎拔得头筹的博果尔请求上西南前线，福临本想一口回绝，却意外听到旁边的孟古青漫不经心地说：“表哥，您就答应了吧。”
　　于是他答应了。
　　博果尔满心欢喜的将这消息告诉了太妃，太妃的脸色却冰冷极了。
　　“他这是什么居心？啊？！你才这么小，怎么能上战场？”
　　“额娘，这是我向皇兄求来的恩赐。我也不小了，从兄在我这么大的时候就已经随郑亲王征战四方了。我的骑射比皇兄还要好！”
　　“当然，你的齐射都是先帝教导过的……可是额娘担心你啊，有危险怎么办啊？我的博果尔可不能出事、不能出事……福临！他驳了你进议政会的请求也就罢了，竟然还答应你上前线——”
　　“额娘！都说了这是我的意思。我开心还来不及呢！您就放心吧。”
　　“开心就好，开心就好……额娘要你开开心心的活！”
　　博果尔走了小半年，回来时却像是足足长了好几岁，原本和福临一样白皙的肤色变得黢黑，跳脱的个性沉稳许多。
　　孟古青再见博果尔，有些认不出，还是那依旧年轻明亮的眼睛告诉她，这就是那个昔日活泼的叫自己“皇嫂”的博穆博果尔。
　　只是自己无心的一句话，便将一个人改变了这么多，如果她做的多一些，自己和花束子会不会有未来呢？
　　9
　　转眼选秀的时候到了，太妃踌躇满志要为儿子挑选为优秀的福晋，最好这福晋可以强过福临所有的妃子。
　　于是，她看上了郑亲王的外甥孙女、佟图赖家的佟腊月。
　　“那姑娘没的说，模样、教养都是拔尖的，我在戏院里远远的看过那么一眼，笑得就那么甜！”
　　“额娘我……我有中意的姑娘了。”
　　“什么？！谁？哪家的姑娘？是这届秀女？”
　　“是鄂硕家的董鄂氏乌云珠。我就要她，额娘！我只想要她做我的福晋。”
　　“……唉，你真是，那么好的腊月儿你瞧不上，非要那个什么乌云……罢了罢了，只要博果尔你喜欢，额娘一定给你要过来！”
　　无料，还没来得及做什么动作，宫里就下了宫门抄：……待选秀女一律不得选前成亲。
　　博果尔去求福临，准备了许久的说辞，却一句都没有用上。福临毫不犹豫的答应了。
　　“乌云珠？这名字真奇怪。你看上她什么了？”福临对这个可笑的名字嗤之以鼻。
　　“就是觉得她好，都好。”博果尔用最简单的词汇，羞涩、笨拙的描述着他心仪的女人。
　　自己这个四肢发达、头脑简单的弟弟看上的不过就是一些庸脂俗粉，舍弃这样一个女人，让弟弟高兴……福临觉得很划算。
　　博果尔离开后，皇上叫来吴良辅，要他在初选时令董鄂氏乌云珠落选，留给博果尔。
　　“乌云珠？”他又默念了一次，嘲笑似的摇摇头，“博果尔这家伙走眼了。”
　　直到岳乐拿来了那幅笔法、气韵都要比自己好的水牛图，他才知道错失珍宝的是自己……
　　是怎样的女子，能画出这样灵气逼人的水墨？
　　“她是个怎样的人？”
　　“虽为将门之后，却是难得的才女子，其聪慧娴雅更是少见。”
　　“真是伤心啊……”
　　伤心之至。
　　这样的好女子，自己只能隔山望眼，雾里看花，同她失之交臂了……
　　作者有话要说：
　　1.这章基本没啥皇后的戏份，算过度章吧
　　2.后面引用了一些原作的句子
　　3.福临乌云珠这条线我会大刀阔斧，改得面目全非，且和历史无关，大家就当看新故事吧，我还挺喜欢的～可以说有点美化顺治，美化乌云珠（对于我来说是这样的）
　　4.博果尔的改变为后文服务，原作里的他很可怜，于是我以皇后之名开了金小拇指。。。


第5章
　　10
　　前世的乌云珠没有出现在选秀的最后一关，面见圣上的秀女中没有她。
　　这辈子……看来也是没有。
　　皇后身穿凤纹金底的华服看着如走马灯般进进出出的秀女，无人察觉她的眼中带着丝丝嘲笑。
　　哥哥掰弟弟庄稼里的玉米棒子、勾搭弟媳，逼死弟弟……这样荒诞可笑的戏码也许不久后她又能有幸得见了。但她并不想看到，因为这实在是让人恶心。更何况，如果他俩当真爱得那样不管不顾，力排众议……身为皇后，大清国最尊贵且渴望平静度日的女人，到时她该如何自处？
　　孟古青暂时扫去心底的烦恼，决定还是先为她的最近的处境打算——多挑几个可心的美人给表哥传宗接代。
　　这头皇后贤惠大方的为丈夫选女人，那厢的皇上却闷闷不乐，兴致缺缺。
　　终于，仙女儿一样的佟腊月进殿了，摇曳生姿，一袭大红的衣裳衬得她面色艳若桃李。嘴角微微上翘，美丽狡黠的眼不住地看向皇上。
　　太后、太妃一口一个仙女的叫着，太后甚至称赞她福慧双修，灵巧可爱。
　　福临在佟腊月退下后，留了句“她，不错。”就离开了，他不觉得后面还会有比她更出色的，而对于自己现在的心境来说，这一个足够了。
　　接下来的几个，孟古青都没有怎么在意，直到听到了董鄂这个姓氏。
　　“一等阿达哈哈番巴度之女，董鄂氏莹玥进殿！”
　　走进来的董鄂氏莹玥，肤质凝白、骨架纤细，江南女子一样的弱不禁风。细细问了，父亲是满人，母亲则是蒙古人。
　　“难得生出这么个清秀的人。”太后的语气有些敷衍，还有着难以察觉的不满。
　　“额娘，留着吧，我瞅着她文气的很，宫里有一两个这样调剂，一定有趣。”皇后觉得她应该留下这个女人。
　　太后带着探究的眼神看了看皇后，口中却说道：“你愿意留着就留着吧。”
　　佟腊月册封为佟妃，入主景仁宫。董鄂氏莹玥则只封为珍贵人，住进了永和宫。
　　佟妃娇憨乖巧，深得皇上的喜爱，景仁宫一时炙手可热起来。
　　福临把那个和他无缘，被自己亲手送给弟弟的人收进心底。
　　11
　　博穆博果尔夫妇新婚那夜，皇上、皇后合送了贺礼。
　　福临送的是自己一直在用的文房四宝。
　　乌云珠温情而又克制的收起赏赐。
　　孟古青送的是自己嫁妆里的一把精致的匕首，还传了短短的口信：要珍惜。
　　博果尔抚摸着匕首上精致的纹饰若有所思。
　　皇上忙着恩宠新纳的妃嫔们，皇后淡定从容的过她的小日子，关于她“亲爱”的表哥昨天翻了谁的牌子，今天又宠上了谁……对诸如此类的消息充耳不闻。
　　关她什么事？
　　除了早晨妃嫔们来向自己请安，再带着这群女人去向太后请安之外，她的时间基本全部都由自己支配。
　　贯彻皇上节俭朴素的精神，皇后主动的要求缩减贴身伺候的人数，所以在很多时候，她和花束子就像上辈子的静妃和瑾贵人，只有彼此在身边。
　　孟古青无比安逸的生活着，最近连续的做了几天噩梦，每每惊醒，都会汗湿衣被。
　　不过她的梦境记的并不清晰，依稀只记得零星的片段、词汇：离别、自己夹在姑妈与表哥之间的对抗中、太妃的怨恨……
　　还来不及体味此中深意，景仁宫就传出了好消息：
　　佟妃怀孕了。
　　作者有话要说：
　　1.发现这文日更没问题～每天都能写点，还就一千字（莫名啊，写到这儿就自动停了。。。）感觉能发展成中短篇～
　　2.我半原创了一个人物，就是董鄂氏莹玥。在我为数不多，查到的资料（不喜欢啃资料，万不得已绝不度娘）里显示，顺治是有大小董鄂氏各一枚的，还是姐妹！！！（MS不是亲的）于是我杜撰了名字还有故事，为我的剧情服务～
　　3.送匕首那个我自己觉得有点雷，但是在想不出了，本想送宝剑，后来一想更雷。。。重点是“要珍惜”啦（这个感觉更雷。。。）为了剧情的推进，就忍了吧～
　　4.下章会写博果尔夫妇进宫见皇上皇后，长辈的段落（原作是没见着），到时皇后娘娘会“圣母”一把。。。


第6章
　　12
　　5岁时孟古青的额娘去世了。
　　那一年科尔沁的冬季异常寒冷，致使陪在母亲病榻边的小孟古青坚持母亲冰冷的身体，是大雪的关系。她命令下人们点火炉、搬来一床又一床的被褥，悉心为母亲掖好被角，用稚嫩的嗓音问：“还冷不冷？”
　　直到有人觉察出不对，叫来在外室小憩的医生……
　　吴克善那时并没有陪伴在幼年丧母的孟古青身旁，这也是为什么，他对女儿有着近乎赎罪似的溺爱。
　　“我额娘去哪里了？嗯？！”
　　说实话的都免不掉一顿鞭子，到最后再没人敢说出事实的时候，孟古青也明白了，她的额娘死了。
　　这是孟古青人生中的第一次离别。
　　然后是告别科尔沁，坐在远嫁京师的马车上，她满心欢喜、迫不及待要见到那个拥有无上权力的男人，他们天造地设……无心去想：她再也无法回到这里，永远。
　　没过几年，因为自己的不孝，父亲也去了，走得并不安详。
　　孟古青跪在父亲的遗体前忏悔，磕头默念对不起。
　　再然后就是花束子也离开了，她悔恨交加，恨意占了上风，想要报复，杀死他们每一个人！
　　这时表哥，不，是一个出家人，他告诉孟古青：你身上的种种好处只是睡着了，有一天它们会一一醒来，让你变成一个全新的人。
　　可是她不想等了，已经太久了，花束子在等她……
　　孟古青又做噩梦了，梦到阿玛、额娘的离世，花束子也走了，她说：我爹在等我呢，儿子也等我很久了……
　　“花束子！你回来！”
　　赤脚下床，无助的来回踱步。睡在旁边睡榻的花束子，听到动静急忙赶来稳住被魔怔了的皇后。
　　“主子？！我在这儿，我就在这儿！”
　　“真的是你？花束子！”定神看到对方是自己正寻找的人，孟古青牢牢抱住她，“谢天谢地！他们把你还给我了……门被锁住了你怎么进得来……”
　　皇后莫名的话语，让花束子无从回答，她只好一边重复着“我在这”一边轻轻拍着孟古青的后背，像在安慰一个受到惊吓的孩子。
　　13
　　福临很期待佟妃孩子的诞生。说实话，佟妃是个挑不出错的女人。貌美不说，她琴棋书画样样会，那样娇小的身躯，骑射竟然也都不错。
　　这样的女人生养的一定会是个出色的孩子。
　　他假装遗忘，不去想乌云珠。
　　差一点，他就做到了，毕竟，福临见都没有见过她。
　　可偏偏他们来了，博穆博果尔与乌云珠，一起。
　　博果尔夫妇先去拜见太后，皇后也在慈宁宫。
　　“博果尔，今后可不能孩子气了，好好过日子。”太后移过视线，看向乌云珠，“要是博果尔欺负你了，来找哀家，皇额娘给你做主！”
　　两人齐声应下。
　　孟古青喝了点茶，用帕子拭了拭嘴角，慢条斯理地说道：“博果尔，我送你的匕首还喜欢么？”
　　“哦？匕首，你送了匕首？”太后挑起眉头表示不解。
　　“大概是皇嫂知道我爱惜这些，才投其所好吧。”
　　“不论是匕首还是福晋，都是再好不过的，得到了就一定要珍惜。博果尔，珍惜眼前的日子。”后半句话，皇后与乌云珠目光相对，仿佛洞悉一切，让乌云珠有种无所遁形的羞愧感。
　　“谢娘娘教诲。”
　　皇上并没有见他们，他听到吴良辅的通传后，在岳乐和吴良辅的面前发了好大一顿脾气。
　　怎么能见他们、见她呢？
　　“头发乱七八糟，脸也没洗，嘴里都是臭的！这样能见人么！让他们走，就说我腹痛难耐，谁都见不了。快去啊！”
　　吴良辅得令，小跑着出去通报了。
　　“堂兄，我错了么？”
　　“不，您没有错。我只是替您惋惜。”
　　最终，福临还是追了出去，只看到了她模糊的侧脸和背影。
　　侧脸，博果尔在讲话，乌云珠眼睛弯弯的，像是笑了；
　　背影，她和博果尔牵着手。
　　作者有话要说：
　　1.博果尔和乌云珠在我文里的夫妻感情没那么不和谐。
　　2.皇后的嚣张跋扈都是为了掩盖自己的脆弱，私以为她还不如花束子坚强。再加上她重生所带来的压力（各种无能为力）所以其实她很需要花束子的那句话。
　　3.皇后的崩坏还没写到呢，下一章有，和福临的谈话，真纠结啊，那段很重要，但实在是。。。很难写


第7章
　　14
　　自乌云珠走后，福临开始精神恍惚、魂不守舍。
　　原来藏在心底的那个她，只是抽象的。如花香：只闻其味，不见其踪。
　　可如今，福临见着了，她美得清雅内秀，全然不似她作出的画，写出的字那般磅礴大气。
　　乌云珠的形与魂在福临脑海中合二为一，变作女神一样的完美化身，使他爱她敬她，虔诚得如同朝拜者。
　　皇上一连十天都已政事为由，住在乾清宫，没有翻牌子。除了日日到慈宁宫请安，没再去过任何人的宫里。
　　佟妃很是纳闷，也害怕皇上许给自己的皇贵妃位子落空……皇贵妃，那可是仅次于皇后的位置啊。
　　太后觉出福临的不寻常，儿子的变化她一样看在了眼里，叫来皇后，要她去乾清宫陪陪皇上。
　　“表哥？”
　　大殿的地上铺了张大大的地图，那是大清的领土，大清的江山。皇上坐在“江山”上，摸着一块叫杭州的地方，手指来回的摩挲，口中念念有词。
　　“你怎么来了？快出去！出去出去！”他连看都没有看皇后一眼，用身体包围住那一块地方。
　　“您，心里头不舒坦？”皇后就着旁边下人们给摆好的垫子坐下。
　　“……”
　　“是因为……她么？您在为她烦恼？”
　　“你在说什么？！你闭嘴！”皇上被戳中心事，恼羞成怒。
　　皇后却自顾自地继续说下去：“您高高在上，不胜寒意，无人知您懂您，知音难觅倍感凄凉——而她，她是您的知音，对么？”
　　福临艰难的点了点头。
　　“我还猜到，您心底藏了个念头，却在踌躇着，未做决定。因为您知道那是错的，那会伤害所有的人，包括您，包括她。”
　　“哈，我从来就没得到过我想要的！那个皇位，这个身份……还有你！”
　　孟古青微微愣神，然后低声说道：“是，这我都知道，我这辈子没再抱怨过啊……”
　　一滴泪落下，她在黑暗中轻轻拭去。从垫子上站起来，跪在皇上面前。
　　“皇上，我恳求您：不要去做您心底的那件事。一切已然是定局了，今生那个人注定与您无缘，如果您是真心对她，不想要她的下半辈子活在痛苦内疚当中——”
　　“可是博果尔无法给她幸福！他根本就不懂她。”
　　“现在的博果尔不是能给她幸福的人，那么请您将他变成可以做到那一切的人。”
　　“我就一定要放弃？”福临充满血丝的双眼死死的盯住跪在面前的孟古青。
　　“恐怕是的……”
　　“再没有别的办法？”
　　孟古青磕了一个头，起身，直视皇上的眼。
　　“你可以把这份爱投递到另外一个人身上……”皇后垂首向后倒退几步，“新晋嫔妃中的贞贵人姓董鄂氏，她是博果尔福晋的表妹。臣妾，退下了。”
　　15
　　因着太后的暗中吩咐，贞贵人进宫以来，一次牌子都没被翻过，一直冷藏在永和宫。下人们都在暗传：太后不喜欢这个贞贵人，她提前进了冷宫喽。
　　谁知，贞贵人的牌子被皇上翻到了。这也就罢了，让众人跌破眼镜的是：与君王才良宵一夜，这万千恩宠就如一阵强风，突然而又猛烈的刮到永和宫。
　　皇上不顾太后的反对，册封贞贵人为贤妃，搬出永和宫成为承乾宫的宫主。
　　在福临心中：董鄂氏乌云珠是贤妃。
　　真正的贤妃是董鄂氏莹玥，莹玥却不是真正的乌云珠。
　　多年后的莹玥明白自己只是个替身，于是她懂了：难怪他总是亲吻自己的眼角、鼻尖；难怪讨厌自己的柔弱的性子，并试图改变她；难怪他从不叫自己的名字，只叫自己贤妃。
　　她只是一个仿真品，而已。
　　福临放弃了对乌云珠的占有欲望，却还是关注着关于她的一切。
　　“堂兄，她还好么？”
　　“很好。听鄂硕讲，博果尔待乌云珠很好，对鄂硕也很孝顺。”
　　……
　　博果尔每日在兵部结束了事情，从来都是早早回家，从不鬼混；
　　博果尔自己不喜文墨，却还是单为乌云珠布置了间书房：
　　“书架上的书是你的心头好，而这书架是我亲手打的……乌云珠！你欢喜么？”
　　博果尔成亲半年多了，没有通房丫头，也没有妾室。
　　太妃看不惯儿子这样溺爱着儿媳，而且这不纳妾只守着一人，如何开枝散叶呢？这样的不满，连带着表现到了对乌云珠的态度上。
　　后来太妃同博果尔深谈了一回，太妃不再执着于此，对乌云珠和颜悦色起来。
　　“还是那句话：额娘只要你高兴，额娘要你高高兴兴的活。”
　　每次听完岳乐带来的乌云珠的消息，福临都会说：“她高兴就好，她过得好我也就放心了……”
　　平静的日子没过多久。
　　朝堂上，博果尔一再请求出征，次次都被皇上狠狠驳回。
　　最后皇上干脆给博果尔连升两级，封为襄亲王。
　　博果尔受封，内心却无比苦闷。
　　“皇上！为什么不让我出征？我在兵部学习多年，也有过打仗的经验——”
　　“为了你一己的功力之心，你就不顾家人的感受么，你有额娘有福晋，将来更加可能……有儿女，如果你战死沙场，她们怎么办？！”
　　“皇上，这不劳您费心，我的福晋深明大义，她知我懂我，更加支持我的决定——”
　　“够了！你不要再说了……既然你这么想打仗，那么好，朕答应你，朕会派你去最最险恶的地方！让你，一展你的抱负。”
　　福临嫉妒博果尔所能拥有的，嫉妒带来的气愤让他希望博果尔一去不回。
　　博果尔如愿出征。
　　两个月后，他收到一封家书，是乌云珠的亲笔。
　　信上说：等他回来就可以做阿玛了。
　　作者有话要说：
　　1.于是我食言了，今天我更了～
　　2.剧情过渡章，没皇后花束子什么事。。。不过这是必要的哈～下章有很多皇后和花束子的戏份（应该吧。。。望天。。。）


第8章
　　16
　　坤宁宫的某夜。
　　“花束子，你想过将来的事情么？”
　　“我想等到可以出宫了，找个老实的人嫁了，生几个孩子，最好有点营生，有自己的地最好。一家人在一起过平静的日子……如果人家嫌弃我、没有人愿意要我，那就和耷拉吴一起搭伴过日子——”
　　“行了，越说越没趣了！睡吧。”
　　黑暗中，花束子轻轻地叹了口气。
　　“花束子，你喜不喜欢草原……”
　　“……”
　　某日，耷拉吴到坤宁宫办事。他现在已经是乾清宫的总管公公了。
　　“万岁爷特地交代奴才，要将这批进贡来的花种送到坤宁宫，说是皇后娘娘您喜爱花草……”
　　“知道了，就隔着儿吧。”
　　“嗻！皇后娘娘，要不这东西，奴才直接拿给坤宁宫管理花草的管事——”
　　“不用了！你，退下……还有，以后不要再来坤宁宫了。”
　　“娘娘？”
　　“皇上有什么要交代的，换个小太监来通传就行。你，看着太碍眼了。下去下去！”
　　“……嗻！”
　　景仁宫里佟妃正挺着肚子安胎，承乾宫那头贤妃也传出了消息。
　　“永和宫那女人真是！你刚怀上没多久，她紧跟着就怀上了！我的腊月儿啊，你怎么就没能牢牢抓住皇上！啊？！”
　　“额娘，我不知道啊……”
　　“傻丫头！”佟夫人一副恨铁不成钢的样子。
　　“我真的没办法，一点办法都没有！”说着佟妃嘤嘤地哭了起来。
　　“行啦行啦，别哭了！哭坏孩子怎么办？但愿你这胎是个小子，她那胎是个丫头……”佟夫人举起帕子，隔着小桌擦去佟妃眼角的泪。
　　佟妃是不明白。怎么前一刻对她还浓情蜜意的皇上能那么快就冷淡下来，仿佛她得到的宠爱都是在做梦。她怀孕八个月了，皇上几乎没来看过自己，有也是例行公事般的敷衍。
　　自己才怀上的时候，皇上是那样高兴，那样紧张自己，他会把头枕在自己尚未隆起的小腹上，然后自言自语：“这里面，有我们的孩子。”
　　想到这里，佟妃又悲伤起来。
　　垫在皇上脑袋底下的变成了贤妃的肚子。
　　“你说这孩子以后会是什么样子？”福临问道。
　　贤妃刚欲开口就被皇上的自问自答噎了回去。
　　“他/她一定会是个漂亮的孩子，眼睛一定像你，鼻子像我们俩，嘴巴就像我多一点……我要自己教他读书写字做学问，这孩子一定像你我一样聪明……写得一手洒脱飘逸的草书，像你我一样……”
　　听到这里，贤妃也悲伤起来。
　　她根本没习过草书。
　　作者有话要说：
　　1.这章字少，不过下午还有一更～
　　2.快完了吧也许，总之故事已经后半段了，离皇后与花束子的HAPPYENDING不远了～
　　3.这章开头的皇后可爱吧（我是这么觉得的～）耷拉吴，你太碍眼了！（纯粹是因为最近在萌卷福，原版台词：安德森，把头转过去，你太扎眼了！）
　　4.不得不说，故事完全走形了，不过我自己很喜欢。。。你们呢？


第9章
　　17
　　两个月后，佟妃足月产下了孩子。是位阿哥，相士说这孩子有帝王之相。
　　福临却不是很疼爱这个儿子，抱着孩子淡淡说了句：“这孩子看着没什么精神。”就离开了。
　　几天后，乾清宫传来旨意，赐名玄烨给三阿哥，并册封佟妃为佟贵妃。
　　不是皇贵妃。
　　数月过去，乌云珠将要临盆，西北战场眼见就要得胜，福临急急召回博果尔。
　　有人明赞暗讽：“皇上够关心弟弟家事，弟媳要生孩子了让博果尔赶快回家待产。”
　　有人敢想不敢说：“皇上可真够阴险的啊，这不就等于将博果尔的功勋生生削去一半么？”
　　巽亲王常阿岱就是前者，只不过他说的更加直白。
　　在博果尔的洗尘宴。
　　“这皇上对你家福晋，看着挺不寻常的嘿——哎！博果尔，你揍我干嘛？！”
　　博果尔把被他打到地上的巽亲王扶到椅子上，整理好彼此褶皱的衣领，冷冷地说道：“常阿岱，别用你那臭嘴，侮辱我的福晋。”
　　回到家走进大厅，太妃和乌云珠都坐在太师椅上等他。
　　“哎呦哎呦，我的儿回来了，额娘看看……黑了瘦了，更精神了！”
　　乌云珠撑着椅子扶手，慢悠悠地站起来，向博果尔走去。
　　“快别动了。”博果尔快步上前搀住乌云珠，“你怎么出来了，伤着自己怎么办？”
　　太妃又吃味又好笑，也走到乌云珠跟前，摸着那大出来的肚子，撇着嘴说：“听听、听听，可怜的小宝贝儿哦！看你阿玛净顾着关心你额娘了都不理你。”
　　博果尔夫妇的房间里，乌云珠躺在床上，博果尔睡房间另一侧的睡榻。
　　“刚刚为什么出去等我？你现在是有身子的人了，不出去迎着没人会怪罪你的。”
　　“我怕你看不到我会着急。你呀，看着沉稳，可总是莽莽撞撞的，急起来就爱出汗……洗尘宴上有什么事么？”
　　“……没，没什么，就是第一次看到孩子有些乱了。”
　　“那你还问我怎么怎么了，让额娘那样笑话。”
　　几天后，博果尔做了父亲，这是他第一个孩子，第一个女儿。
　　18
　　得到乌云珠产女的消息后，福临将自己独自关在乾清宫的书房。跪坐在地上，看着那一张张装裱好的字画。
　　都是岳乐带给他的。从最初的那幅水牛图到乌云珠怀孕期间的习字。
　　她的字变了好多，过去是狂放大气、澎湃肆意……现在则是圆滑、细润、饱满。
　　见字如见人。
　　她一定是过得很幸福，才可以写出这样的字。
　　指尖轻触着纸上的笔墨，心中悲喜交加，各样情绪来去汹涌。
　　内心有个声音告诉自己：他，思念着乌云珠，他想要见到她！
　　默默的卷好字画，一一收进红木箱子里。
　　半晌，皇上朗声道：“来人！移驾承乾宫。”
　　皇后多年无所出，后宫蒙古一族的嫔妃又几乎没有，眼见别宫的阿哥、格格一个个的蹦出来……科尔沁坐不住了。
　　顺治十年，又一位科尔沁公主进京了，随行的还有科尔沁王爷吴克善。
　　蒙太后的恩典，孟古青与父亲有了短暂的一次会见。
　　“这是宗亲们商议再三的结果，爱新觉罗的子嗣里不能没有博尔济吉特的血脉。这次让我上京也是为了安抚你的情绪。”
　　“阿玛，我并不在意这些。女儿，有话想要跟您说。”孟古青一边说着一边跪在父亲面前，“女儿进宫也有几年了，心中甚感孤单苦闷，这紫禁城像牢笼一样困住了我……这里的勾心斗角并不适合女儿，女儿想回到科尔沁——”
　　“你这是鬼迷心窍！怎么能心存这样的念头？！这、这绝对不可能，休得再提。”
　　“阿玛！女儿不求您理解，只求您能念在父女情分上……如若将来我无路可走，科尔沁能够收留女儿！”
　　“女儿啊，你就断了这份心思吧！这辈子，你是万万没有可能，活着走出这紫禁城的。”
　　孟古青把头重重地磕在地上，一次又一次。
　　“您就答应了女儿，答应了女儿吧！”
　　吴克善拦住发疯一样磕头的孟古青，无奈的答应了：“好了好了，我答应你！堂堂国母这是成什么样子。青青，阿玛真是输给你了……”
　　抱住父亲，孟古青嚎啕大哭，间隙她一遍遍地说着：“谢阿玛，谢阿玛！”
　　科尔沁的公主，皇后的侄女，被册封为惠贵妃。
　　吴克善也带着对女儿的承诺离京了，离开前他去见过太后，没人知道他们说了些什么。
　　“花束子，将来我来照顾你，好不好？”
　　“主子？”
　　“我们也可以出宫、有自己的田地……孩子？孩子我们可以养别人的，不然我们养很多的牛羊也是可以的啊……平静的过日子，这些都可以！花束子，你愿不愿意呢？”
　　作者有话要说：
　　1.皇后意图很明显。。。花束子乃到底是怎么想的呢？
　　2.博果尔夫妇很有爱～女儿是贴心小棉袄～太妃这一家会不会写的太美好了？？？
　　3.感觉佟妃可怜的嘞，贤妃也是。。。不过原作里的福临不也一样么？伤害了那么多的如花女子。。。（其实他那句“大清国把我摔碎了”的台词还是有感动到我的～）


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　19
　　花束子恭敬的站在孟古青身前，低着头，视线落在自己的鞋面上。
　　她的面容很平静，眼皮半垂下来，浓密纤长的睫毛打下的阴影，让孟古青看不清她的眼神，读不透她的情绪。
　　主子对自己的情感，花束子并非没有察觉到，她不聪明，却也不愚笨。
　　在父亲被分派到一个事务清闲，薪俸却极高的位置后，耷拉吴来找过自己。
　　“花束子，你爹升了职位，这你可知道？”
　　“嗯……听说了。”
　　耷拉吴若有所思，话头一转，支支吾吾地问道：“这……那个皇后娘娘有没有对你……”
　　“对我什么？”花束子不解的偏过头看他。
　　耷拉吴没辙，想说的话实在有些大不敬，只好想了半天，挤眉弄眼，动手动脚的比划了。
　　花束子看了好一会儿才明白过来，羞红了脸颊、耳根。她想到了那个夜晚的拥抱。
　　“你，你乱说什么！娘娘怎么会……”
　　“真的？”
　　花束子重重地点了点头。
　　“嘿！这就新鲜了！”耷拉吴滑稽地拍了拍脑门儿，尔后却又严肃起来，“你能在花圃做事，涨月钱，咱爹那懒散不上进的能摊上这样的闲差事……你当这都是天上掉馅饼呐？我那在内务府做事的哥们昨儿多喝了几盅，一五一十，跟我说了个底儿掉！这背后其实都是皇后娘娘下的旨意！”
　　看着花束子茫然的眼神，耷拉吴是眉头紧蹙、唉声叹气。
　　“啧啧啧！傻丫头！你说你这是走了什么‘运气’呦！花束儿啊，现如今哥哥我虽然是提拔上来了，能在万岁爷跟前儿伺候，可究竟还是个奴才，没本事护着你……听哥哥一句，这皇后娘娘若是对你有什么了，你哪怕心里一千一万个不愿意也得千恩万谢的受着！”
　　“好……我知道了。”
　　被耷拉吴“提点”过后，花束子在孟古青面前多少会有些不自在，对孟古青的眼神、举动更是敏感起来。
　　孟古青看花束子的眼神是多情、悲伤的，情意满得似乎就要溢出来，是“就要”，而非“已经”。
　　现在花束子明晓了过去不曾也不敢注意的讯息：主子望向自己的同时，亦在克制自己。
　　自噩梦那晚孟古青因失态抱了花束子之后，她对花束子，再没有做出什么超过她们之间身份的举止。
　　并不是主子对自己厌倦了。花束子生平第一次有了这样的自信。
　　因为除了情，她分明也看到了疼惜，这个高高在上的女人重视自己。
　　不是不感动。因为就连她的双亲也吝于给她这样的重视。
　　孟古青曾经问过花束子对将来的设想，今天，她又问花束子“将来你愿不愿意和我一起？”
　　其实她早就给过她答案了，不是么？
　　花束子缓而坚定地抬起头，定定的看向面前的女人，用尽这辈子她所有的勇气，一字一字地说：
　　“我愿意……伺候您一辈子！”
　　作者有话要说：
　　1.说不弃坑就不弃坑，实在是事情很多很多很多啊啊啊啊！！！所以不太挤得出来。。。会接着写的，不过日更绝对不敢保证，等我哪天RP爆发吧，我也学阿豆大人一下子更完~
　　2.不要觉得花束子这回答跟没回答一样啊，其实这对她已经够不容易的了，没见人家都用光所有勇气了么。。。
　　3.大家踊跃留言哈~其实这篇是我看了上一章许多人催坑，感到过意不去才更的~~~


第11章
　　20
　　时间不紧不慢的过去：前朝风起云涌，满汉两派官员明争暗斗，八旗宗室非法圈地、滥杀奴隶、欺凌百姓，引起民怨四起……种种都让福临头痛不已；贤妃即将临盆，肚子大得像一口倒扣的锅，却是整日的研习书法，不知疲倦；三阿哥玄烨一点点的长大，腿脚结结实实的，也很是聪慧，就是不得皇帝的喜爱；福临自与孟古青在乾清宫大殿那一番谈话后，见得就很少了，更何况宫里还有另一位科尔沁的公主，太后就睁一只眼闭一只眼了。福临不来，孟古青也不曾挽留。这坤宁宫倒像是孟古青、花束子两人过日子的小家了。
　　只是，孟古青要的不单单是这些而已。
　　一日，贤妃正盯着皇上留在承乾宫书房的一幅字出神……突然间，下身湿了一片，腹部传来阵阵痛感。
　　她用右手扶住肚子，左手五只手指死死的抠住桌角，用尽全力喊：“来人！来人啊！”
　　……
　　两个时辰后，孩子生了下来，瘦瘦小小，贤妃也像是从鬼门关前转了一圈回来，虚弱不已。幸而母子平安。
　　福临一下朝便从吴良辅处得了消息，火急火燎的赶到了承乾宫。
　　他抱着四阿哥痴痴的笑，脸上的神情是初为人父的喜悦，他忘了这并不是自己第一个孩子，第一个儿子。
　　四阿哥过了洗三，被抱到了慈宁宫。
　　皇上抱着四阿哥献宝一样的给太后看。
　　“额娘，您看他笑得多好？这孩子的眼珠子转来转去，比玄烨的眼睛灵动多了？”
　　太后笑笑，抱过孩子逗弄道：“瞧你说的这叫什么话，眼珠子不转的，那是死孩子！这偏心眼偏的不要过了！你也抱抱玄烨，玄烨都快两岁了，你总共就没抱过他几回。”
　　福临的脸沉了下来，勉强的牵牵嘴角，对佟妃身前站着的三阿哥伸出了手，却不见玄烨过去。
　　佟妃不敢推儿子过去，只得手里绞着手帕暗自生气。
　　“看看、看看，咱们玄烨生你的气呢！”太后叫来坐在最末位的贤妃，把孩子交给她，将玄烨搂了过来，“玄烨，是不是啊？”
　　“这孩子就是有点傻。”皇上悻悻然的把手收回来，扭脸看向身边的皇后，“皇后觉得呢？”
　　“我倒是更喜欢玄烨，看着稳重些。”
　　“贤妃可是你挑上来的，怎么如今你的心意倒是变了？”福临暗指是她将自己推向贤妃。
　　“那佟妃不也是皇上你一下选中的爱妃么？”
　　气氛一下就变了，在座的后妃们面面相觑，不懂为什么向来有礼顺服的皇后会跟皇上顶嘴。
　　“好了好了，都散了吧！要拌嘴回你们的乾清宫、坤宁宫去，别扰了我这儿的清净。”
　　福临向太后施礼告退。出了慈宁宫前厅的门，高声向吴良辅吩咐道：“去承乾宫。”
　　当着众后妃的面，给了皇后一个大大的难堪。
　　孟古青苦笑，这是重生以来，她第一次与福临兵戎相向。
　　作者有话要说：
　　1.更新啦！！！这篇文儿是坑了填，填了坑。。。知道你们看的辛苦，鞠躬，抱歉啊！！！可是我写的也很辛苦啊。。。只能说，快完了，很快就结束~~~


第12章
　　21
　　皇上很疼爱四阿哥，这已经是宫中人人皆知的事情了。
　　尤其是博果尔家再一次的传来喜报，乌云珠又一次怀孕了。
　　贤妃不是笨人，看着皇上望着孩子的慈爱眼神，还时常用宽大的手掌细细摩挲着孩子眼角和小小的鼻尖。她知道，皇上又在想那个人。
　　她常常在想，这个人是谁呢？是谁有这样大的魔力，紧紧抓住了皇上的心……她隐隐有猜到了那人的身份，却不敢、不愿去深究。算了，只要他爱我的孩子，只要我的孩子顺顺利利的长大，这就足够了。
　　可是贤妃万万没有想到，上天竟待自己这般不公……
　　后宫添了人口，还算是其乐融融，前朝却是发生了在福临看来了不得的大事——乌云珠的父亲鄂硕出事了。
　　鄂硕在押解逃兵途中被督练营的宗室子弟强行接手，并在简郡王和巽亲王两人的授意下将逃兵作为活靶，以练习为名砍杀取乐。
　　这件事是内阁大学士陈名夏写了折子递上来的，督练营附近埋下的十五具尸体都已挖出，并有一名侥幸逃脱的汉人作证。可谓是证据确凿。
　　陈名夏是汉臣，早就对旗人宗亲有所不满，借了这十分难得的机会乘胜追击，请旨彻查督练营营地。
　　这一查，居然查出了更多的尸体，甚至还有白骨。
　　原来济度等人虐杀囚虏的行径并非一日两日，所杀之人中还有皇上赦免的犯人……
　　龙颜大怒，下旨拘捕□□督练营所有的将领，其中就有博果尔——打仗回来后，他自请旨意进入济度的督练营。
　　鄂硕同样难逃其责，济度在证据面前矢口否认自己有罪，巽亲王则是因与博果尔失和，于是抓着他丈人鄂硕的失职不放。
　　索尼等为王臣们说情，并反咬陈名夏一口举报他同汉大臣傅以渐、龚鼎孳有复明谋反之意图。
　　一时间，朝堂之上风起云涌、山雨欲来。
　　福临左右为难，不知如何是好。
　　这一拖拖了两个月，鄂硕在狱中染了病，很是难熬。
　　终于在太后的干预下，皇上下了决定：傅以渐及龚鼎孳官复原职，陈名夏处以绞刑；鄂硕降职释放，博果尔等人外放出京。
　　出狱后的鄂硕身体日渐衰弱，博果尔被外放到牧场，来信中的语气很是郁悒。家中太妃因对宫中那对母子的不满和对儿子处境的心疼，情况也不是很好。
　　曾经和睦热闹的襄亲王府突然之间变得阴沉冷清起来。
　　孕期中的乌云珠憔悴、焦虑，瘦弱的身体似是无法兜住前面那孩子的重量。
　　她就像一只垂死的骆驼，一根稻草就能压死她。
　　鄂硕的死无疑就是那根稻草。
　　作者有话要说：
　　1.不知道乌云珠这么死会不会太牵强，但是我觉得孕妇还是挺脆弱的，尤其是这种父亲、丈夫都出事的情况下。。。
　　2.督练营这个事件我乱入了。。。咳咳，凑合看吧~
　　3.预感快写完了，但不是今天，累死了，碎觉去~~~~


第13章
　　22
　　“女儿，阿妈我第一次看到你额娘，是在三月初的一个晴日。正是后宫即将要选秀的时候。你玛嬷神神叨叨的带着我进了一家茶楼的雅座，指着窗外说要给我相一位相貌品行都拔尖出色的秀女。我并没在意，只是为了顺着额娘的心愿，临窗一望，便望到了她。”
　　……
　　祠堂。
　　“博果尔！我当日既将乌云珠相让于你，你便要好好珍惜爱护她！而如今你是怎么做的？你间接害死了你丈人，你将你自己置入危险的境地，让她怀着你的子嗣孤零忧虑的死在了襄亲王府！”
　　“皇上，这是我的家事！请皇上不要喧哗，让她走的清静些吧。”
　　“哈！好一个‘你的家事’……襄郡王，朕管的便是你的家事！”
　　……
　　“我从未见过如你额娘那般……令人舒心的女子。生在帝王家，我见到的多是装模作样，争强好胜的女子。而我看到的她，没有丝毫伪饰娇作，只是表情认真的和身边的丫鬟说着什么。接着有几个调皮的孩子撞到了她，她不在意的笑笑，好像说了句‘小心点儿’……我是个嘴笨的粗人，说不出你额娘究竟好在哪里，但是我初见她的情形历历在目，早在那时我便知，这个女子是我将要明媒正娶，成为我孩子母亲的人。”
　　……
　　“你不配得到她，更加不配养育她留下的骨血。”
　　才从襄郡王福晋的葬礼回来，皇帝一意孤行的下了一道令震惊所有人的旨意：过继襄郡王嫡亲的大格格。
　　这又不是双亲故去，襄郡王只这么一个女儿，过继是为哪般？
　　一个本无需天子亲临的葬礼，据说葬礼上龙颜大怒，重责了襄亲王并将其贬为郡王……发生的种种拼凑在一起，一时间京城流言四起：定是这福晋不检点，在襄郡王到前线打仗时给他戴了绿帽子。而皇帝在襄郡王福晋殁后的反应让一切不言而喻。
　　“儿子啊，这话额娘本不该说，可他福临到底是怎么回事儿？乌云珠又是怎么回事儿？”
　　“额娘！”
　　“这人家都要指到家门口儿说襄王府给别人养孩子了！难不成我们还要不做声忍着么？一个巴掌拍不响！当今天子一头热的觊觎着弟媳，还上赶着给他弟弟养孩子，这话说出去谁信？你什么都输给福临，如今连女人孩子也要一并输给他么？你让额娘失望，也辜负了先帝爷的期许……”
　　……
　　“与你额娘成亲之后，我更是觉出了她是多么的难得可贵。她宽厚谦逊，既有女子的柔情，又有男子般的见识胸襟，使我尽可以同她谈我的抱负理想，并受益匪浅。你的母亲于我，是贤妻更是良友。”
　　……
　　“皇上！博果尔请求您收回旨意，过继之事实在是不妥。”博果尔将头重重的磕向地面。
　　皇帝挥挥手，不耐烦道：“朕意已决，该说的我都已经说过，你退下吧。”
　　“我实在是猜不透您的圣意意在何为。乌云珠尸骨未寒，你便要如此这般毁她清誉么？”
　　“博果尔你在浑说什么？那等污浊的闲言碎语你也要尽信么？愚昧！你这等莽夫根本不配做孩子的阿玛！”
　　博果尔却是不再回话了。打千儿、跪下三叩首，站起垂下头道：“既然如此，博果尔领旨谢恩！皇上，我告退了。”
　　……
　　襄郡王，爱新觉罗博果尔最后一次喂给女儿香甜的米汤，最后一次亲了亲她光洁饱满的额头，轻抚着发妻的灵牌，以一把饰纹华美刀锋尖利的匕首结束了自己的生命。
　　灵牌旁留着一封写给太妃的遗书。
　　消息很快传进了宫，太后满脸的震惊与不信，即刻移驾到襄王府。
　　尸体被安放在床榻之上，孩子早已被白布裹好置于一旁——没有人忍心去看一个死去的幼童。
　　太妃神不守舍的守在博果尔的旁边，拉住他那宽大冰冷的手掌，默默的掉泪，直到太后进到这个房间为止。
　　“你来做什么？你们母子做的还不够么？！你的儿子害死我的儿子，害死我孙女！若不是因为他严办了逃兵的案子，我的媳妇儿会郁卒至死，一尸两命么？！人死了还不叫人安生，还要往她身上泼脏水！你说！他是什么居心？！啊？！”太妃向眼前这个斗了一辈子的敌人步步逼近，哭泣着，控诉着。
　　“你够了！”太后厉声喝止，“你用不着这样为你家博果尔抱不平！说到底他博果尔是个懦夫，是个冷血的人，这样狠心的带走亲生女儿的性命。博果尔死得这样不体面，对不起皇上，对不起大清——”
　　太妃呜咽着打断太后伤人的话，来回不断的说道：“不要说了、不要说了啊……明明是福临对不起博果尔，明明是福临……”
　　几日后内务府给出告示：襄郡王因丧妻丧女之痛积郁过深，急病过世。
　　作者有话要说：
　　1.我写的顺治真是NC任性没人性啊，生生把人家一家都给逼死了==
　　2.前面博果尔跟太妃提乌云珠那段改了，因为要配合这章（有没有HowIMetYourMother的感觉XDD~~~）写得差，我都不知道我在写什么了，大家凑合看吧
　　3.本来想让博果尔最后留书一封，表达自己“羞愤难忍，对乌云珠的死悲痛不已，更为自己无法捍卫乌云珠的名誉而自责”的心情，但是实在撰不出那么文绉绉的文字，不如不要写。。。所以大家意会好了~
　　4.这章俩闺女的戏份0。。。后面就好了~我也想写甜蜜的戏份啊T.T


第14章
　　23
　　襄王府哀戚一片，宫里则因为天花人心惶惶。
　　三阿哥患上了天花，送到了西华门外的一座府邸隔离。东五所玄烨穿用的东西都被焚烧，各处所开始清洗所有的物什以预防天花。
　　饶是这般做足了防备，四阿哥还是染上了天花，发烧、惊厥、呕吐不止。
　　皇上和贤妃被御医以保重龙体为由请出了房间。
　　四阿哥出生以来身体本就不够好，羸弱的身体经受不住病痛折磨，几个时辰后便去了。
　　听到死讯的福临，神不守舍的坐在承乾宫前的台阶上，谁也拉不动他。
　　太后风风火火赶来，吩咐将四阿哥的尸体火葬了，全部贴身用过的也要烧掉。福临不许，被太后吩咐下来的人拉住不得动弹；贤妃抓住皇上的衣角，哭得不能自已。
　　福临却一把甩开贤妃，只一句“我同你无话可说”便头也不回的离开了。
　　贤妃的手空停在那儿，像是没了知觉。
　　身后火光冲天，熊熊澎湃的大火无情的烧着四阿哥的遗物。忽的一声响，孩子的小床垮了。贤妃醒过神，缓缓起身整理好仪容，向太后行礼跪安，回了承乾宫。
　　所有人都只看到她的恭顺和强忍忧伤，未曾注意她低下头时满眼的恨和手心里重重摁下的指痕。
　　“主子？您怎么哭了？”花束子用帕子拭去一滴已经流过孟古青脸颊的泪。
　　“我这是高兴的。”孟古青牵起花束子的手，与她十指相扣，“他自己做了孽，天都看不下去……他时日无多，咱们的好日子却是要来了。”
　　“花束子，我要了你可好。”
　　说罢，她拉她近身，脸贴脸，耳鬓厮磨。她轻轻啃咬着她的耳垂、鼻尖、嘴唇，一直向下……她则彷如一头被惊吓的小鹿紧闭双眼，瘫软在榻，任由伏在身上的人儿对她做着一切使她兴奋而羞赧的事情……就像，上辈子一样。
　　宫里所有的人都心照不宣的认为：坤宁宫没有人气儿，冷冷清清。中宫之称名不副实，与冷宫无异。
　　却不知对于这样两个经历过生离与死别的爱人来说，有彼此在身旁已是足够。
　　秋夜微凉，孟古青已经睡去。
　　花束子还醒着，她轻手轻脚地为孟古青套上里衣，扣好衣扣。
　　她侧身躺下，将孟古青的碎发向后挽去，对着面前的这张脸静静端详。
　　真好。这辈子还是我和你，还是我侍候着你……
　　作者有话要说：
　　说好的清水文呢==
　　花束子那句看出端倪没？


第15章终章
　　24
　　皇帝最心爱的孩子跟着自己恋慕的女子一同去了……他排除众议传谕皇四子的葬礼要“视亲王加厚”。
　　玄烨对太后说：“阿玛看着火里的灵柩哭得像个女人。”
　　但是之后福临再没有掉过一滴泪，甚至表露过一丝悲痛的情绪。他万念俱空，看破红尘，钻进佛法中不理朝政。
　　他不知道简亲王、巽亲王谋划着兵谏，直到在太后的干预下失败告终。
　　太后亲自来见他。
　　“金陵失守，各处动乱。大清国正是需要你这个皇帝坐镇江山的时候，而你却在沉溺于佛法而不振作！”
　　“我虽为天子，却无治理国家的才能。盛名之下，其实难副。不如退位让贤，以免误国。”
　　“好……好！我等的就是你这句。玄烨聪慧过人，读书练武都勤奋刻苦，来日必会成为一朝明君，受人拥戴！”
　　“不，儿子不同意，儿子属意的是安亲王……”
　　“行了！你既不在其位就无需谋其政了。”
　　太后带着对儿子万分的失望离去。
　　安亲王在绘有大清疆土的绸布上指点着如今正是击灭反贼平定叛乱的大好时机。
　　“这样好的局面，自入关以来是从未有过的啊！皇上！臣恳求您跨出佞佛的虚妄之境，重新做回到龙椅上去！您是盖世无双天子啊！”
　　“我只是一只蚂蚁，却要背负着千斤重的龙椅蹒跚行走，这一路我扛的艰辛倍感无力，摇摇晃晃即伤了旁人也压碎了自己……堂兄，你不必再劝了，没有人能劝我，没有人……可是你不一样，”福临一指皇位，“你宽厚仁德，德才兼备，你指点江山运筹帷幄，没有人比你更适合那个位置。请你做到上面去罢！我会拟诏退位于你。”
　　福临从蒲团上站起身，双手合十行礼，施施然离去了。
　　可是接下来什么都没有发生，或者说是没有来得及发生。
　　他死了，毫无征兆的。在承乾宫，他生前最爱的地方。
　　贤妃同他一起喝下了毒药。
　　顺治十八年。皇帝病逝，贤贵妃自愿殉葬。
　　皇后带着惠贵妃、佟贵妃到慈宁宫请安。
　　太后看上去还是那样精神满满。她可不能垮，明日她还要领玄烨这个少年天子登基呢。
　　“后宫的日子是难熬，不过只要是平心静气了这日子倒也能熬过去。”
　　见皇后没答话，佟妃笑道：“您多少年都熬过来了，我们有什么可怕的呢？”
　　惠贵妃见太后脸色有些不对，急忙补了句：“是啊，咱们能看着玄烨出息，哪里还会难熬。”
　　“玄烨是个好孩子，不然先帝也不会把皇位传给他了。”太后喝了一口茶，“得了，以后要是闷了尽可以多来我这儿坐坐，额娘愿意跟你们聊天儿。你们都各自回宫歇着吧，明天开始可有的忙呢。”
　　惠贵妃和佟贵妃请安回宫。太后摒退下人只留下苏麻喇姑和孟古青。
　　“科尔沁来了急报，你阿玛急病，求你回去临终再见一面。”
　　孟古青慌了神道：“阿玛他上次回去不是好些了，怎么会？”
　　太后并没有回答她，也无着急的神情：“本来先帝驾崩，新帝登基在即，我不该让你回去。可身体抱恙的哥哥跪在妹妹面前不起身，苦苦哀求妹妹放自己女儿自由……我怎么能不答应？”
　　孟古青渐渐懂得太后话中的含义，眼泪停不住的流下，“姑姑……”
　　“青儿，这是我对你父亲的承诺，”太后叹叹气，望一眼身旁的苏麻喇姑，“也是我对你母亲的愧疚……当然也有对你的私心，你多像年轻时的我啊……这紫禁城困住了我就不要再困住你了，大清国只当是死了你这个皇后！”
　　孟古青回到科尔沁，吴克善已经下葬。虽然他没有见到女儿的最后一面，却用自己的死换来女儿永远的自由。
　　花束子陪在孟古青身边，与她一同守灵，一同流泪。
　　孟古青遵守她的承诺，带花束子看遍了她出生长大的地方。
　　科尔沁的蓝天无边，草原无边，却还是能框住彼此眼中的她。
　　后来她俩离开了科尔沁，没有人知道她们去往何处。
　　孟古青弥留时终于对花束子吐露出只字片语的天机：“能再遇到你，我很感激。”
　　而花束子只是笑笑，回答道：“我都知道。”
　　只是孟古青已经无法听到了，她到死也不知身边的她就是上辈子的那个人。
　　但这一切都不重要，重要的是她们在一起，她们幸福过。
　　-完-
　　作者有话要说：
　　终于平坑。。。给苦等的大家道歉鞠躬！！！
　　写得好与不好，我都艰难的写完了o(￣ヘ￣o＃)求不要砸石头┬＿┬

　　（全书完）



