☆?濞r========================================================
 ?v?u=小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---【书香门第】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文：作者!
==========================================================?T ☆?e
《异悚（gl）》作者：凌风雪

文案
重案一组是专门处理重大诡异案件的特警。

诡异案件的背后等待重案组的又是什么呢？是人性？还是凶手背后的心酸与无奈？
我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。
微博血案、残肢物语、玫瑰杀手、碎尸喂猪……
也许看着镜子的背面，才能看清整个世界。
地狱是存在的，黑暗也是存在的。我们内心的魔鬼创造了人间地狱！
御姐vs御姐，。
重口味+惊悚悬疑=无下限。（不喜勿入）

内容标签：恐怖 都市情缘 强强 悬疑推理
搜索关键字：主角：黄紫薇,夜凡灵. ┃ 配角：龙飞，武新柔，万晓霜。 ┃ 其它：女子特案组

    ======================================================================
    文章类型：原创-百合-近代现代-恐怖
    作品风格：正剧
    所属系列：完结之；gl
    文章进度：已完成
    文章字数：670874字
    
    第一卷：心理之罪
    第1章 【第一章】重案一组
    
    朝阳市公安局的局长龙飞接到上级领导的指示，组建一支“女子重案一组。”
    女子重案一组故名思意，重案一组全是女性侦察员，专门调查特重大案件的专案组，上级领导考虑到女人更加有敏锐的观察能力，还有细心与耐力，所以决定成立这个小组。
    局长龙飞在2010年1月23日接到这个通知后，组建了这支小组的成员。
    小组成员都是来自于本市的优秀女警察，她们都是来自各部门的精锐。
    女子重案一组人员名单如下：
    组长：黄紫薇。
    出生：1985年11月11日。
    履历：特种兵出生，通过魔鬼训练营的训练。
    她连续三年的国际大赛散打冠军，军衔：上尉。
    现在担任女子重案一组的组长，敏锐能力强，勘察案子的细节是她的强项。
    副组长：夜凡灵。
    出生：1986年6月1日。
    履历：她在上警校时期，钻研犯罪心理学，擅长□□、□□，人称警花中的神枪手。
    2008年时，曾经破获过“115毒蜘蛛”重案。
    2009年时，击毙飞车团伙的头目，她立过队里的“一等功”
    空军某部战斗机飞行员，军衔：空军上尉。
    组员（刑警）：
    武新柔：擅长网络技术，是队里有名的“黑客”技术好手。
    万晓霜：法医，擅长研究尸体，没有尸体能躲的过她的眼睛。
    2010年2月1日18：00，女子重案一组成立，请成员到朝阳市刑警总局5楼报到。
    夜凡灵接到通知的时候，她还在万达广场喂鸽子。
    她蹲着身子手里拿着鸟食，光是侧脸看上去就有一种醉人的美。
    抬头看清她的脸，她的脸长算是精致，挺翘的唇，高挺的鼻，眉宇间有着一股“英气”。她身穿着警服，手臂上贴着一块警察的标志，拍拍手起身的时候，嘴角处勾起一抹笑容。
    夜凡灵出了万达广场，广场上一个老太太口中叫着“抓小偷。”老太太追着一个年纪不大二十上下的小伙子后面追，小偷很是狡猾的走了近路，老太太一口气都歇不下来，她没有看到路边的石头，石头就这么把她给拌倒在地。
    老太太跌在路边就哭了起来，夜凡灵跑过来扶起老太太，老太太口里就喊着：“我的钱包，钱包。”
    夜凡灵看着小偷抄了近路，她就一路跟着小偷跑，小偷跑的越快，夜凡灵也加快了脚步。
    小偷开始着急，眼见夜凡灵都快要追到他了。他心里咒了个万分：他当个小偷容易吗他，好不容易出来偷一次，就遇上个女警察，真是倒了八辈子的霉！
    夜凡灵追到小偷的时候，一个擒拿手就把他按在地上，她利索的拿出手铐把他给套上说道：“胆子不小啊，光天化日之下抢一个老太太的钱包，跟我去警察局！”
    小偷抱着头哭着喊：“饶命啊姑奶奶。”
    夜凡灵说：“少废话！”
    老太太看着自己的钱包追回来的时候，感谢的说：“谢谢你啊，你们真是人民的好警察！”
    夜凡灵摇头说：“这是每个警察都应该做的，我这就把这小偷逮回局里！”
    她架着个小偷走到刑警总局大楼前的时候，黄紫薇正好站在大楼前。
    夜凡灵听说组长是黄紫薇的时候，还特意的去看了她的照片，组长还真是个美女警花。她想着她的名字还挺有趣的：大明湖畔的紫薇格格难道穿越到现代当女警察来了？后来夜凡灵才知道：黄紫薇这个名字是她的妈妈在连续看了《还珠格格》三遍以后，她可是紫薇的粉丝！生了黄紫薇后，就取了个紫薇。
    黄紫薇的眼神中带着丝丝的寒光，完美的唇形，刀削般笔挺的鼻子。她有着一种勾人心魄的能量。夜凡灵还真想说：组长，你不会是因为勾人才当上组长的吧？NO，当然不是！
    黄紫薇抱着手臂戏谑的说：“哟，夜凡灵。女子重案一组刚成立就捉到个犯人？你干的不错啊。”
    夜凡灵：“啊？”
    她还没有反应过来，小偷想要挣脱，黄紫薇灵敏的身手闪过来的时候，按住小偷的头，小偷吃痛的叫了声。
    夜凡灵跟着黄紫薇一起把小偷带到了公安局后，黄紫薇说：“下次可要小心点，我们面对的敌人可是狡猾凶残的人，你的一个不留神就很容易放走他们，让他们继续犯罪。”
    夜凡灵说：“YES，madam！”
    朝阳市刑警总局5楼。
    办公室里的龙飞局长紧皱着眉头，他看了看手中的表，心里还纳闷着：怎么这一组长，一副组长到现在都没有来？
    他着急的在办公室里走来走去，武新柔坐在椅子上说：“局长，这两组长到哪里去了？”
    万晓霜不屑说：“还当组长，这么没纪律！”
    龙飞敲了敲桌子说：“你们都给我安静一点。”
    夜凡灵和黄紫薇赶来的时候，龙飞说：“你们俩个是什么情况啊？小组刚成立你们就给我闹迟到！”
    黄紫薇：“局长，是这样，我们路上……”
    她的话还没有说完，龙飞就打断了她的话。
    “行了，你们俩都给我写份检查去。”
    夜凡灵心里有着气，局长怎么没听完她们的解释就这么早的下结论？
    她转过身就要到自己的办公桌上去写检讨。
    龙飞：“你给我站住，还耍起脾气来了？”
    夜凡灵咬咬唇说：“不敢。”
    龙飞冷哼了一声，现在年轻的女警察就是脾气大，年轻气盛。
    他手中拿着一档文件丢到桌子上说：“市里出了个大案子，需要我们重案组去破案。”
    2010年1月31日。湖边小区的301住户惨死在自己家中。
    发现尸体的是房东，因为是月末，房东正要去301收月租，他取了钥匙刚进门就看到了一大滩的血。
    死者是名女性，名叫叶兰。
    她的眼睛睁着，生前遭受了凶手的折磨，身上全是伤。
    叶兰死的时候，电脑还开着，她就倒在电脑桌前，胸前被人插了一把水果刀。
    而且身体上被人连续刺中九刀，先前的八刀都不是致命的，恰恰最后一刀就扎在心脏位置。
    据了解，叶兰是从乡下来进城里打工的，叶兰没什么文化，就在人才市场找了份保姆的工作。
    第2章 【第二章】微博血案（1）
    
    湖边小区这起案件的发生，造成了朝阳市极坏的社会影响。
    上级领导要求女子重案一组必须在一周之内破案。
    局长龙飞的压力可不小，是他负责女子重案一组。
    龙飞拍了拍桌子说：“大家都听好了，一周之内必须把这个案子给我拿下来！”
    黄紫薇点头说：“女子重案一组，现在出发。”
    万晓霜心里可不服这组长，但是组长都发话了，她也不敢不从。
    她跑到法医室取了器材，武新柔提着手提电脑。
    可不要小看了她的手提电脑，功能：防水＋资料齐全＋各方面破解软件。
    夜凡灵开着车，黄紫薇坐在副驾驶。
    她微微的皱眉说道：“夜凡灵，抄小路。我们要尽快到达现场。”
    万晓霜坐在后面撇撇嘴说：“组长，不急这一会吧？”
    黄紫薇声音冷漠的说：“现场容易被人破坏，所以我们要尽快。”
    湖边小区301住户。
    四个人来的时候，现场已经被完全用黄条封锁了。
    湖边小区的警察上前拦住她们：“你们是哪来的。”
    夜凡灵取出□□件说：“重案一组。”
    警察瞄了她的□□这才相信，重案组的人可不是他们惹得起，下意识的自己就退到一边去了。
    围着的警察让开了路，四人戴上了手套准备进门去查找证据。
    黄紫薇对着旁边的警察说：“目击证人在哪里，去把他叫来。”
    警察点头把房东叫来的时候，他的额头上还冒着冷汗。
    案发到现在，他可是吃不好睡不好，一闭上眼睛就是叶兰的尸体。
    房东张伟是个老实人，他这辈子没见过死人，心里现在都还怕着呢。
    他哆嗦了一下说：“警官，该说的我都说了。”
    夜凡灵取了个笔记本说：“把你看到的情况都再说一遍。”
    张伟讲起那天是早上大概9点种的时候，他跟平常一样到月末了就挨家挨户的去收月租。
    他走到叶兰家门口外的时候，敲了半天的门都不见她来看门。
    他心里纳闷了，说实话叶兰今天应该在家的啊？
    叶兰欠了他好几个月的月租费了，他想今天一起要过来。
    不见她来看门，张伟就只好取出钥匙自己开了门。
    谁知道，他刚开门就见到一滩血已经流到了门口。
    门缝里都还有着血，地上倒了一个人心脏上扎了把刀子。
    他一看，这不是叶兰吗？
    张伟当时吓的站在门口都差点腿软到走不动，还好楼上的一街坊邻居下来买菜。
    看到了叶兰家里门开着，门口还站了一个人。
    邻居大妈下来拍了张伟一下，张伟手指就指着房里的叶兰说：“死…死人了！”
    大妈往房里一看，她赶忙拿出手机报了警。
    湖边小区当地的警察赶来的时候立即封锁了现场。
    张伟说完口里还念道：“警察同志，你们一定要抓住这个凶手啊！简直是太残忍了！”
    黄紫薇走进房里，叶兰的尸体摆放在客厅正门，窗户上有着指甲的痕迹。
    指甲的脱落迹象来看，是大拇指。
    叶兰睁着眼睛，望着天花板，身上有着被殴打过的痕迹，她的衣服凌乱不堪。
    而且脖子上还有一道淡红色的痕迹。
    四处搜查叶兰的钥匙的时候，她们发现她的钥匙不见了。
    夜凡灵一想说道：“难道说叶兰当时脖子上挂了一串钥匙，凶手硬生生的拽了下来？”
    万晓霜摇摇头说：“可是凶手为什么要拽她的钥匙？”
    凶手逃离现场的时候，并没有从正门走，而且没有锁门，所以他是从窗户逃走的。
    他为什么要拿走那串钥匙？
    夜凡灵记下了笔录，然后在这个问题上打了个问号。
    经过她们的分析：这是一起入室谋杀案。
    排处财杀的可能性，因为她的钱财一直放在身上，凶手也没有动过的迹象。
    剩下的只有两种可能：情杀或者是仇杀。
    □□的可能性也不大，调查过叶兰的社会关系非常薄弱，平常也没跟什么人来往。
    叶兰的家里人都在乡下，家里有着一个三岁大的儿子，还有个不中用整天赌博的丈夫。
    现在要做的就是调查叶兰的家属。
    黄紫薇小心的把水果刀放进袋子里然后对夜凡灵说道：“带回去，查查上面的指纹。”
    万晓霜检查了叶兰的尸体一遍，她说道：“死者的死亡时间应该是在2010年1月30号的晚上9点-零辰三点之间，是被凶手连刺了九刀，其中前八刀是随意捅到她的身体，最后一刀直刺关键心脏为止。她死前应该有过挣扎，剩下的情况我还要把尸体带回去解剖进行尸检。”
    夜凡灵注意到电脑桌前的电脑似乎还开着，她用鼠标动了动电脑，电脑上很快就恢复了过来。
    电脑的屏幕上是叶兰三岁儿子的照片。
    她叹了口气想：要是她的儿子知道自己的母亲被人杀害，会多难过啊。
    夜凡灵招招手说：“新柔，你过来看看。能不能查到叶兰在电脑上的历史痕迹，她做过什么。”
    武新柔走了过来接过电脑说：“行的。凡灵姐，这小事儿当然能做到。”
    她打开了电脑，从自己的包里取出一个光盘。
    这光盘是专门破解别人的电脑记录的软件。
    武新柔很快就查到了。
    叶兰在死前登过□□还跟人聊着天，她聊的人很多。
    五个人，二个群聊。
    聊的记录是她的初中同学，她跟其中一个女生聊的特别多，聊了整整两个小时的记录。
    夜凡灵问：“查出点什么来了？”
    武新柔翻看说：“没趣，她们说是要去参加个同学聚会。这个网名叫小绵羊的是她的同学，说是多年不见面了，怎么也要去一趟。叶兰呢，就说不愿意去。她说她现在当个保姆，没脸去参加同学聚会。
    她还使用过微博，在2010年30号晚上8点的时候发了这样一条微博：累感无爱的世界，我只能当个保姆。我这辈子唯一的寄托就是在我的儿子身上，存了这么多钱，有什么用？还不是被我家里那个死鬼全部用光了。谁能救救我，我不想这样活下去了。
    武新柔点着鼠标看着她的微博说道：“叶兰还真够大胆的，把自己的照片都贴在微博上。”
    黄紫薇走过来看了电脑里的记录说：“新柔，你把这台电脑带回去，查查叶兰还在这台电脑上干了什么。”
    武新柔：“是，组长！”
    刑警局重案一组办公室。
    黄紫薇把在现场收集到的证据都整理了一遍，她召集了重案一组的成员商量。
    现场的地板上还收集到两个不同鞋码的脚印，一个是42码另外一个是43码。
    两个鞋码的都是男子，其中一个肯定凶手的鞋印。
    这样说明现场还有第三个人到过，那这第三个人到底是谁呢？
    夜凡灵坐在椅子想了半天然后说道：“你们有没有观察到地板上的鞋印，42码的鞋印沾上的泥土比较多，而且可以看出这是双新鞋。但是43码的那双就不同，鞋印表明有着磨损的迹象，这个人肯定是位司机。”
    因为司机经常开车，他们所穿的鞋子就会频繁的踩油门、刹车，所以很鞋子很快就会出现磨损的现象。
    沾满泥土的那双鞋印则不同，上面还沾着新嫩的草，这个人应该是来的比较匆忙。
    黄紫薇点头说道：“夜凡灵分析的很有道理，现在我们掌握的线索还太少，还要继续追踪。”
    夜凡灵说：“组长，我觉得应该从死者的家人开始着手。”
    黄紫薇淡淡说：“夜凡灵，你和我去查查死者的家属。武新柔，你把死者家里那台电脑给我好好查查，看看她死前在网络上做过什么，这也许是我们破案的突破口。至于万晓霜，你尽快把死者叶兰的尸检做出来。”
    四个人分了工，武新柔开始琢磨着死者家里的那台电脑。
    万晓霜则是把死者的尸体运到了法医室进行尸体检验。
    黄紫薇向龙飞作了报告，龙飞也点头同意了她们的侦察思路。
    龙飞在当天中午就打了平安村派出所的所长电话。
    叶兰的家属就只有她三岁的儿子还有她的丈夫。
    她的家乡是在叫一个平凡村的地方。
    平凡村离朝阳市要坐二个小时的汽车，两人开车到了平凡村的时候，已经天黑了。
    平凡村的派出所警察接到局长龙飞的电话，听说是有两位警察同志要来调查案件。
    当天下午就在村里宰好了鸡、鸭、鱼，就等着这两位警察同志来。
    天色越来越暗，所长担心是两位女警察同志会走错了路。
    他叫了三个警察去村头接她们。
    车开到了村头，那三个警察就挥着手说道：“你们就是城里来的警察同志吧，听说你们要来我们村查案，天色也不早了，所长叫我们几个来接你们去咱们所里待上一夜，你们不会嫌弃吧。”
    夜凡灵在车上喊道：“麻烦你们了。”
    其中一个憨头虎脑的警察说道：“你们这就见外了，咱们警察都是一家人呢。”
    到了平安村派出所里的时候，黄紫薇看了手表，晚上10点了。
    作者有话要说：
    默默的为自己点蜡……果然是冷题材没人爱，我太作死……
    第3章 【第三章】微博血案（2）
    
    离破案时间只有5天。
    案情却丝毫没有进展，如果她们破不了这次的案子，女子重案一组恐怕就要解散的危险。
    她身为组长，绝对不能让重案一组解散，暗下决心一定要带领大家侦破此案。
    政府上虽然拨了不少的资金给村里，平安村里的人并不是富裕。平安村里的人，老人就在家里种点粮食积存多了就拿到城里换些钱。村子的年轻人呢，都进城里打工去了。
    平安村里的所长大老远就看见她们来了，他沏好了茶又做了一大桌子菜，想来城里的警察来他们这小山村里可不容易，人家大老远来办案子也不能亏待她们。
    所长先是给她们握握手说：“城里来的警察同志呢，我都听你们局长龙飞说了。”
    黄紫薇笑笑说：“所长客气了，我们这次来平安村就是想来了解些事。”
    所长说：“你们有什么事情尽管说，只要我们啊能帮上你们。”
    夜凡灵说着就从口袋里取出了一张叶兰的照片。
    所长接过照片说道：“这不是住咱们村里的叶兰吗？”
    夜凡灵点头说：“没错。正是叶兰，她在城里出了事惨死在出租房里，我们来就是想要调查死者家属的情况。”
    所长泯了口茶说起叶兰家里，他是叹了口气。
    叶兰在他们村里，他是从小看着叶兰长大的。
    叶兰呢性格比较孤僻，平常也不跟什么人来往。农村人思想比较封建，村里的父母认定好了亲事就说了算，叶兰的父母给她定了个亲事，她在十八岁的时候就嫁给了他们村里种葡萄园张富贵的儿子张鳖三。
    这桩亲事她是死活不干，村里的人都知道张鳖三这个人，好赌成性，而且整日也不找个正经的工作。哪家姑娘想嫁给这样的人？张鳖三到她们家里去，第一眼就看上她了，硬是回家告诉自己的父亲，要娶叶兰。
    张富贵家里是村里的有钱的财主，三天后就下了聘礼，叶兰的父母家里是穷人，当然是想贴上个有钱的亲家。
    她的母亲一看张富贵家里拿了这么多财礼来，当时心里乐得啊，觉得这辈子不愁吃穿了。
    逼着叶兰上了花轿，叶兰抹着眼泪嫁给了张鳖三。
    她嫁给张鳖三之后并不幸福，张鳖三整日就是打骂她，还说她就是个烂货，不知道跟多少个野男人勾搭过了。
    叶兰自尊心强，她怎么忍受得了张鳖三这么说她？
    当天晚上就想跳井自杀，可是被张鳖三起来上厕所的时候发现了，又是把她打了一顿。
    叶兰整日在打骂之下活着，她觉得自己活得还不如一条狗。
    就在某一天晚上，张鳖三喝得不醒人事。
    叶兰就趁着机会收拾好了行李，逃出了村子进了城里打工。
    张鳖三知道叶兰跑到城里以后，在他的打听下很快就把叶兰找到了。
    他知道叶兰在城里有了个当保姆的工作，一个月里还有上千把块钱。
    张鳖三好赌博，三天两头没钱了就去找叶兰要。
    所长说着就缓了口气：“叶兰她的命也真够苦的，城里的工作本来对一个女人家就不好做，还要被她的丈夫整日要钱，还要打她……”
    夜凡灵说：“所长，那您知道张鳖三在哪里？”
    所长：“他就住在我们村口呢，昨天我还看见他在村子里打牌。”
    黄紫薇在笔记本写了些什么，她一边听着所长说叶兰的事情。
    心里有揣摩：有没有可能是张鳖三杀死了叶兰？可是他的杀人动机在哪里？
    黄紫薇开口说道：“所长，你带我们去张鳖三家去看看。”
    所长说：“天色这么晚了，要不我明天带你们去？”
    夜凡灵摇摇头说：“所长，还是现在就去吧。”
    所长拿着手电筒就带着两人去了张鳖三的家里。
    农村里不比城市，村子里都不像城市那样，路是泥泞的小路，路灯也没有。
    三人黑灯瞎火的靠着手电筒微弱光照着前路，所长手心里都冒着冷汗，下意识的加快了脚步。
    半夜出门人也少，家家户户都是紧闭着门。
    张鳖三是家里住在村口，他家里盖着三层的房，院门里养了条黄狗，院子外面种着一大片葡萄园。
    张富贵就是靠着这片葡萄园发了财，谁想到他的儿子却是这么一个败家子。
    整日就知道打牌，就快把他们家的家产都给败光了。
    刚踏进了张鳖三家门口，院子里的黄狗就“汪汪汪”的叫了起来。
    狗没叫到半分钟，张鳖三家里就骚动了起来，夜凡灵隐约的看到几个人影。
    所长拍着他家里门说：“张鳖三快开门！”
    张鳖三说：“谁啊。三更半夜的打扰我。”
    屋里围着一张桌子，四个人正坐在桌上数着麻将。
    坐在边上的翠花摸了张牌说道：“老娘开了个杠上花，你们都快来拿钱来！”
    对面的李四说：“张鳖三该你摸牌了，楞着干嘛！”
    这时候门又开始敲了，张鳖三口里嚷嚷道：“谁啊！”
    所长说：“我是李所长，张鳖三开门！”
    夜凡灵咳了两声说：“再不开门，我可就踹门了！”
    张鳖三听到要踹他的门，他使了个眼神，三人然后都把钱藏的紧紧的。
    开了门，所长看到几个人都围在一张桌子上，桌上还有着麻将。
    所长说：“张鳖三，你们这可是在聚众赌博！”
    翠花接上嘴说：“所长，你可是误会我们了，我们是打着玩的。”
    李四推了麻将桌子说：“真没趣，我们回去睡觉了！”
    三人起身就要走，张鳖三拦也拦不住。
    张鳖三没好气的说：“所长，你们这是干啥啊。这么晚了，闯民居啊。”
    所长：“这是城里来的警察同志，找你是要了解些情况。”
    张鳖三听到警察两个字的时候，脚颤了一下。
    他假装镇静的摸出了一支中华烟，点燃了香烟，抽起烟来。
    夜凡灵：“1月30号的九点你在什么地方？”
    张鳖三：“在家睡觉。”
    夜凡灵：“最后一次见到你妻子是什么时候？”
    张鳖三：“上周星期三。”
    黄紫薇环视了一下张鳖三的家里，他的家里很乱，衣服鞋子都是到处乱扔着。
    窗台上却放了一双运动鞋，运动鞋刚被洗过所以晾在窗台。
    本来没有观察到，可是运动鞋上夹杂着草。
    她走过去取出手套，抽出一张卫生纸把鞋上的痕迹抹了下来。
    夜凡灵说：“张鳖三，你的妻子出事了，我们是带你去认尸。”
    张鳖三不相信的说：“警花姐姐，你说什么呢，我媳妇她怎么可能出事！”
    夜凡灵拿出一张照片说：“张鳖三，看好了这可是你媳妇？她惨死在出租的屋里。”
    张鳖三接过照片，就抹起眼泪来，还越哭越凶。
    黄紫薇凑在夜凡灵耳边说：“这样问张鳖三是问不出来的，我们要暗中监视着他，总会露出马脚来。”
    夜凡灵点点头，收了笔记本。
    三人出了张鳖三的家，回了村里的警察局。
    警察局里夜凡灵泡了杯奶茶。
    她看着笔记对着坐在对面的黄紫薇说道：“你不觉得这个张鳖三哭的有些假？你说一个大男人怎么可能哭的那么凶，而且张鳖三是经常打叶兰，还会有这样的反应？”
    黄紫薇笑笑说：“不出我所料，明天早上我们再去他家里，你就知道了。”
    次日早上8点。
    张鳖三自从昨日被警察问了以后，心里有着胆怯。
    他一大早就在村口里买了杯豆浆往回走，叼着油条，可是怎么嚼他都觉得吃着不好过。
    她们早在暗中一路跟着张鳖三，张鳖三哪想到他后面还跟着两警察。
    他摸了钥匙，开了自家的门。
    张鳖三悄悄的走到自己的床边，枕头下面放了一把钥匙。
    这把钥匙看来不能留了，警察要是查到了怎么办？
    他一想就把钥匙拿去井边扔掉，刚要把钥匙往下面丢，夜凡灵就冲了出来。
    抢在了张鳖三的前面，夜凡灵把钥匙给夺了过来。
    黄紫薇这时候走出来说道：“张鳖三，你这把钥匙是不是从你媳妇脖子上拽下来的？”
    叶兰的尸体脖子上面出现过一道淡淡的红色痕迹。
    一语道破，张鳖三心情本来就忐忑着。
    他说道：“不是我杀的她，不是我！”
    夜凡灵说：“跟我们去刑警组！”
    刑警组审讯一室。
    张鳖三戴着手拷坐在她们对面，他低着头不说话。
    黄紫薇取来现场的42码的鞋印，然后再说道：“张鳖三，经过我们技术科的鉴定。你曾经到过叶兰的出租房里，现场有你的脚印，而且完全吻合！你去做什么。”
    张鳖三抖着腿说：“不是我，我只是去找她拿钱。我没有杀她！”
    夜凡灵拿出那把钥匙放在桌上说：“钥匙你怎么解释？钥匙与叶兰脖子上的痕迹也是吻合的！”
    知道自己脱不了干系，张憋三抬起头来。
    张鳖三：“我说，人不是我杀的。她是我媳妇，我怎么可能杀她！”
    黄紫薇冷漠的开口：“说。”
    张鳖三回忆起30号晚上的时候。
    晚上8点左右他到城里来找叶兰，刚进门就看见叶兰在玩着电脑。
    他那天输了钱，心情不太好，进门就张口找叶兰要钱。
    叶兰不答应，他就开始打叶兰，还使劲的把她脖子上挂的那把钥匙拽了下来。
    她就开始哭哭啼啼的，张鳖三就甩门而去。
    张鳖三说完：“警察姐姐，我真的没有杀叶兰啊！当时我走的时候，还看见她站起来的。”
    这时候，万晓霜推门进来小声的对黄紫薇了说什么。
    鉴定查出来：水果刀上有着双重覆盖指纹，一个是死者的另一个是凶手的。
    对比张鳖三的指纹后，不相同。
    叶兰的袖中发现了几根男子的头发，也不是张鳖三的。
    初次推断是叶兰在与凶手反抗的途中，无意中扯下来的。
    张鳖三是到过现场，可是凶手却不是他。
    案情再次陷入迷局。
    作者有话要说：
    一天一章慢慢写……
    第4章 【第四章】微博血案（3）
    
    张鳖三举着手拷心里还暗喜着：还好自己没事，真是娶了个扫把星，差点还把自己送入大牢里。早知道是这样，他当初就应该一脚踹了叶兰，他还能省点彩礼钱拿去赌博。
    他无奈的摇摇头，自己的儿子也不争气总是在学校给他闹些事出来。
    站在他身旁的刑警走过来松开了他的手拷，坐在上面的黄紫薇开口说道：“你可以回去了。”
    张鳖三松了口气，走出了审讯室的时候，他突然叫住了前面的黄紫薇。
    黄紫薇扭过头来问道：“张鳖三，你还有什么问题？”
    张鳖三摇摇头说：“警察姐姐，我哪还有什么事儿，只是……”
    他想要继续说下去，又哽在喉咙里。
    虽然他平时好赌，但是也知道自己的儿子最粘的还是他妈妈叶兰。
    现在叶兰出了这样的事情，要是告诉他儿子肯定会接受不了。
    他想了想还是开口说：“叶兰她死的这件事情，能不能先不要告诉其他人……”
    担心的是自己儿子受不了，现在是在后悔娶了叶兰，可他却挺疼自己的儿子。
    她停下了脚步。
    黄紫薇说：“你们村的所长我已经交代过，暂时是没多少人知道。”
    他低着头，走出了刑警局。
    夜凡灵坐在办公室里，她看着自己整理的笔记。
    办公室里，武新柔正敲着键盘查着什么。
    万晓霜则是在化验DNA。
    感觉总是这条线索里少了点什么，可是具体是什么她也说不出来。
    拿了一支签字笔，在疑点的地方她画上了红圈。
    她想的正出神，黄紫薇推门走了进来。
    脚步有些急促。
    黄紫薇刚走到她的面前就说：“明安小区B栋201的住户姜花花惨死在自己家中，局长刚打电话过来，要求我们马上前去现场勘察痕迹。”
    一条命案未平，另一条又起。
    这让重案一组的压力的担子又加重了一层。
    明安小区B栋201。
    现场已经被封锁，四人戴着手套拉开黄条进入现场。
    死亡人姓名：姜花花。
    死因：菜刀致命于心脏。
    死亡时间：早上9点到-10点半。
    报案人：她的丈夫秦明。
    秦明颤抖的站在黄紫薇旁边说起，他说的时候抹起泪来。
    秦明开着一家酒吧，一般都是夜晚工作，他要到早上8点多才会回来。
    今天早上的时候却晚了一点，他在路上开着车堵了车，回来的时候他还特别看了时间：9点20。
    9点20他推了门，本来就很累，他想要到客厅里的饮水机前去倒杯水。
    刚走到客厅，就闻到了一股血腥味。
    他见到卫生间里流了些水出来，以为是他的老婆姜花花不小心忘记关水。
    姜花花有个坏毛病，就是健忘。
    前天做的事情，也许她今天就忘记了。
    他推开卫生间，看到是却是姜花花躺在浴缸里，血水流的浴缸到处都是，多余的水就流了出来。她的心脏上扎着把菜刀，手搁置在浴缸的旁边，身体上裹着毛巾。
    她睁着眼睛，像是在看着这个无望的世界，在作最后的挣扎，她是无辜的。
    秦明先是被吓的双腿发软跪在了地上，等他清醒过来的时候，才摸出手机，手指颤巍巍的按下110。
    他说完的时候取下眼镜，抹了抹眼泪说道：“警察同志，你们一定要抓到这个杀害我老婆的凶手，我一定要当场踹死这个狠毒的家伙！”
    夜凡灵说：“秦明，你先别激动。我们一定会揪出这个凶手！”
    案发现场。
    客厅、沙发、厨房、窗户没有发现丝毫痕迹。
    推开卫生间门的时候，武新柔先是站在门口想要作呕。
    夜凡灵抽了几张纸递给她然后拍了拍她的背说道：“新柔，没事吧？”
    她咬着唇，神情渐渐稳定下来。
    武新柔摆摆手说：“这个凶手实在是太残忍，我们一定要抓到他不可！”
    卫生间里躺着的是姜花花冰冷的尸体，万晓霜手指间触摸到她的脸时候，她的脸被血溅了一脸。
    眼神带着惊恐的状态，双腿有着在水中挣扎过的现象，手上有被溅到的血。
    看上去有些吓人，就像是喷溅上去的般，满脸都是密密麻麻血点。
    姜花花是被一把菜刀砍死在卫生间里，是一刀致命于心脏的位置。
    菜刀被压在姜花花的身体下面，菜刀看上去还是新买的，它的锋利程度不像是普通用的菜刀。
    左肩胛骨上有着被菜刀砍伤的痕迹，姜花花与凶手有过搏斗的迹象。
    可以看出作案的凶手是老手，而且是熟人作案。
    门、窗户都没有被撬开的痕迹，卫生间的门是被撞开的，门把手被扯断了，这个凶手是死者熟悉的人。
    卫生间里放着冷水，水的温度还是温热的，血却蔓延了整个浴缸，浴缸都是红通通的一片。
    黄紫薇观察到她的发丝有些不太好，很多都是中间开始打结。
    她的头发很干枯，浴缸下面放着一瓶打开盖子的护发素。
    可她的客厅的桌上放着一台手提电脑，电脑一直开着。
    武新柔点开电脑，她似乎发现了什么。
    姜花花在洗澡之前的玩过电脑，玩的也是□□还有微博。
    夜凡灵简单的作了一个犯罪模拟。
    我们可以推断：姜花花在放好热水关好门以后，正在卫生间里洗着头发解开护发素的盖子，她洗完头发想要穿衣的时候。门却突然被人撞开。姜花花在促不及防的情况下想要起身，可凶手早已作好了准备想要杀死姜花花。
    收集到现场所有的痕迹后，四人回到刑警局里，就被龙飞叫到了会议室去。
    朝阳市发生的命案，造成了严重的社会恶劣影响，不少人都害怕，尤其是女性。
    她们都担惊受怕着这种事情发生在自己身上，整日惶恐不安。
    没有人不怕死，她们都把命看得重。
    因为死亡是不分先后，只分时间……
    龙飞站在前面，他说道：“现在朝阳市连续出了两条命案，上级领导强烈要求我们重案组尽快破案。”
    黄紫薇想想说：“局长再给我们些时间。”
    龙飞咳嗽了两声说：“抓紧时间，我们的时间不多了……”
    时间只有四天，四天若是再抓不到凶手，重案组就会被解散。
    重案组办公室。
    昨日的凶杀案件发生，引起朝阳市人民的轰动，人们把此事传开以后，很快上了媒体新闻头条。
    电视新闻里是记者拿着话筒描述着姜花花被残忍谋害一事件。
    办公室里的三人都不说话，大家都直盯盯看着电视机。
    门口里传来脚步声，夜凡灵手里抱着全家桶。
    她走进来放到桌上然后说：“大家都饿坏了吧，我去麦香基买了全家桶，都来吃。”
    万晓霜摇摇头说：“副组长，你还有心思吃东西。我们要是破不了案，就要被离职！”
    夜凡灵拍拍万晓霜的肩膀说：“革命的身体是本钱，我们警察也是人。”
    人民警察是要有正义感，为人民捉拿真凶，可是人民警察不是工具，也是人。
    凶手同样也是人，他也要吃饭睡觉，甚至他就和我们擦肩而过在某个街道转角。
    电视里的记者越说越激动，甚至还说姜花花被杀这一事件是恐怖分子随意杀人。
    夜凡灵嘴角冷笑，恐怖分子会这么入室杀人？简直是胡扯。
    黄紫薇关了电视，不想去看。
    一起杀人案件被记者吹的个昏天黑地，根本是掩盖事实的真相，用来炒作。
    黄紫薇说道：“还吃什么吃，现在就去查案子。”
    夜凡灵拿了鸡腿，放在嘴中。
    心里还纳闷着，黄紫薇组长这是吃了火药？
    对于姜花花这起案件，大家都做了初步的了解。
    姜花花21岁无工作，整日就呆在家里玩电脑。
    社会关系有着几个玩的不错的姐妹，上学的时候还跟着一些男同学有联系。
    她的丈夫秦明有着充分的不在场证明，酒吧有人给他指证，他确实是一夜直到早上才回家。
    排出秦明杀害她的可能性，那她到底是被什么人杀害？
    秦明说起秦花花平日里除了玩电脑并没有什么其他爱好。
    刚出了办公室，刑警局外就一个四十岁模样的大妈站在那里走来走去的。
    她低着头似乎在想什么，可是一直都在辗转在路边不进来。
    直到她看见夜凡灵出来的时候，她拉起夜凡灵的手说：“警察同志，我有线索提供！我看见了……”
    夜凡灵先是把她的情绪所稳定下来，请她进了重案组的办公室，给她倒了杯水。
    “您慢慢说，您看见了什么？”
    她捧起水喝了两口然后说：“警察同志，我就是看见叶兰死了那天报案的邻居。她死的前天下午啊，我刚好要出去接我家孙子放学，可是我看见叶兰对面窗户的有一双眼睛盯着她。看她的眼神怪怪的，而且那人啊蒙着口罩，根本看不出长什么样子。”
    夜凡灵说：“那您还记得是哪家的窗户？”
    她想了想才肯定的说道：“我记得是A栋的四楼，就这么多了。”
    “谢谢您能配合我们工作。”
    “警察同志，你太客气了。”
    送走了这位大妈，夜凡灵叫人查到A栋四楼的时候，A栋四楼的住户却在前天就搬离了这里。
    这位住户登记的名字叫李洋。
    夜凡灵叫武新柔查了这个李洋，却根本查不到他曾经去过湖边小区。
    用的是□□，很狡猾。
    武新柔把姜花花那台手提电脑拿了回来，她查到有些东西与叶兰很相似。
    她对黄紫薇说道：“组长，我这里有些发现。”
    黄紫薇：“发现了什么？说来听听。”
    经过武新柔的检查叶兰和姜花花的电脑，发现她们都喜欢聊□□还有上微博。而偶然的是姜花花就是那个网名叫“小绵羊”叶兰的同学。叶兰的网名叫忧愁的女人。
    叶兰的□□签名与她在死前发的那条微博是一模一样。
    她们还有一个共同的群：莫然的心伤。
    这个群正是她们的同学群，同学群里都是那时候的同学，现在都已经有了不同的发展。
    前程如梦，对于叶兰的挫败。
    高考她都没经历过，就上了个村里的初中，可人家高考过后都是展翅高飞。
    人家是想要什么有什么，她家里穷，就只有当保姆的命。
    苦笑自己的人生，她才写下了微博。
    姜花花和叶兰都与一个网名叫“寻找我的灰姑娘”的人聊天记录非常多。
    两人与这个男子的聊天记录都接近10页。
    而且聊天记录中很是暧昧，这是其中摘录的一段聊天记录：寻找我的灰姑娘：“花花，你可是我们班的班花啊，你那时候跳舞可好看了。”
    小绵羊：“魏哥，你说的什么话呢，你还不是我们班的大帅哥。”
    寻找我的灰姑娘：“花花，可当时啊我没追求上你，真可惜。”
    小绵羊：“魏哥。你……”
    寻找我的灰姑娘：“花花，改日约个时间出来玩玩吧！”
    小绵羊：“好啊。1月30号怎么样。”
    而奇怪的是姜花花也喜欢把自己的资料还有照片都发到微博上去。
    这个网名叫“寻找我的灰姑娘”被姜花花称为魏哥的人有很大嫌疑。
    他们约定的时间1月30号，恰好是叶兰被杀的日子。
    让人不得不怀疑这个魏哥。
    黄紫薇立马叫武新柔上了姜花花的Q，想办法把“寻找我的灰姑娘”姜花花的同学给约出来。
    武新柔点头上了姜花花的□□，看着上面的分组，姜花花把他分在了伤心一栏。
    点开分组，他的头像是亮着的。
    武新柔点开鼠标，敲了键盘发了□□消息给他。
    学着姜花花的口气，武新柔开始打字。
    小绵羊：“嗨。魏哥，在吗？”
    寻找我的灰姑娘：“花花啊。我在呢，想我了？”
    夜凡灵坐在一旁看着聊天记录。
    她示意叫武新柔尽量引出他。
    武新柔继续敲键盘打字。
    小绵羊：“魏哥，明天有空吗？想约你出来聊聊心。”
    寻找我的灰姑娘：“好啊，花花。明天下午三点我在星空咖啡厅等你。”
    小绵羊：“不见不散。”
    寻找我的灰姑娘：“我会等你的，花花。”
    看样子这个魏哥还不知道姜花花已经死了，还答应的这么直接。
    两人的关系肯定不是同学这么简单。
    作者有话要说：
    →＿→合了下章节，没有改
    第5章 【第五章】微博血案（4）
    
    重案组分两个小组行动。
    分别是武新柔、万晓霜一组。
    黄紫薇、夜凡灵一组。
    星空咖啡店。
    咖啡店外的警车上坐着万晓霜和武新柔两人。
    两人的视线注意到咖啡店里的情况。
    店里靠窗边的位置坐着黄紫薇、夜凡灵两人。
    夜凡灵上装穿着小清新的薄荷绿色打底T恤外套一件复古的雪花牛仔衣，白色的紧身小脚裤搭配一双草绿色的运动鞋。
    简单清新的打扮，素净的脸上显得有几分迷人。
    纤细的手指漫不经心的摇晃着咖啡杯里的勺子。
    唇间轻泯两口咖啡，微微的颤动，衬得侧脸上翘的嘴角弧度。
    坐在对面的黄紫薇气质中比她多了一分清冷。
    她戴着墨镜，墨镜下却挡不住她诱人的红唇。
    优雅的泯了两口咖啡，不动生声的放在桌上，自然的抽出纸巾擦了擦嘴角遗留的残汁。
    一颦一笑中，若是多看她几眼，仿佛会被沦陷在她的眼眸之中。
    冷淡的眼眸里，眉间带着淡淡的忧郁，她的指间拿着一份报纸。
    与夜凡灵的装扮不同，她穿着卡其色休闲风衣外套，经典不败的色系加上休闲款式，穿在身上大方有型，给人的感觉很舒服呢。
    气质中暗藏中别样的深沉，她的视线往向窗外远处。
    她们安静的坐在窗边的位置，却在不知不觉已经成为周围人中的一道美丽的风景线。
    星空咖啡店外300米处很快出现了一名可疑的男子。
    男子175的身高，手里拿着一本汽车杂志。
    与□□聊天记录相同，姜花花每次与“他”约会的时候，“他”都会手里拿一本汽车杂志。
    他走走停停，似乎在看什么，手中却冒出了冷汗。
    武新柔立刻拿出呼叫器说道：“组长组长，有可疑男子正往咖啡店里走进。”
    黄紫薇听到后回复的说：“收到。准备第一套抓捕方案。”
    走进咖啡店后，男子先是在前台跟老板娘闲聊了几句。
    老板娘说道：“您说的那个经常跟你来的那个人啊，她还没有来，您要不再等等吧。”
    男子点了点头，坐到离最近的桌上。
    他把汽车杂志放到一边，叫来服务员要来一杯冰水。
    眼神里有着紧张，喝完一杯冰水又向咖啡店门口看去。
    等了一会儿，他终于忍不住拿出手机。
    武新柔为了保持联络，一直把姜花花的□□登着。
    这时候手机□□震动了起来。
    是那个“寻找我的灰姑娘”突然上线，发来的□□消息。
    寻找我的灰姑娘：“花花，你在哪里。我怎么都没有看见你，你是不是不来了啊。”
    注意到咖啡店里的那个男子他把手机放到了一边。
    夜凡灵的猜测要是没有错，这个男子就是与姜花花约会的“寻找我的灰姑娘”。
    她起身走到男子的面前，手中也拿着一本汽车杂志。
    黄紫薇跟在夜凡灵的身后不远处。
    她把汽车杂志扔到他的桌上说：“你就是“寻找我的灰姑娘”？”
    男子听到以后有些惊恐的说：“你是谁，怎么会知道我的网名！”
    黄紫薇走了上来说：“警察！”
    男子听到警察这两个字，脑子里“嗡嗡”作响害怕起来。
    顾不上其他，他转眼就跑。
    “新柔，晓霜。他跑出去了，注意拦截。”
    夜凡灵说完就向他跑的方向跟了上去。
    武新柔她们在店外发现那个可疑男子正往北华街跑去，启动了车的引擎，立刻向他跑的方向追去。
    两人上了车后，男子渐渐的放慢了速度，他的体力有些不支。
    累的他快要倒下，直到前面是一个死胡同。
    站在他后面的是四个警察，他能逃到哪里去？
    夜凡灵上前就捉住他说道：“你跑什么！”
    他颤抖的说道：“我没做什么坏事啊，你们找我干什么！”
    黄紫薇拿出一张照片说道：“这照片上的女人你认识吧，我们要找你了解情况。”
    照片上的女人是姜花花，他点点头。
    刑警局审讯一室。
    经过审讯，了解到这个男子的基本情况。
    姓名：魏国华。
    年龄：32岁。
    魏国华曾经与姜花花还有叶兰都是同学。
    年轻气盛惹的花花事就多，总是对班上的女同学念念不忘。
    毕业后，魏国华从家里要了些本钱自己出来经营了一家副食店。
    他依然念念不忘的是班花姜花花，所以一直偷偷的□□跟她联系。
    魏国华说起姜花花的时候，姜花花的老公并不是经常回家。
    姜花花就常期埋怨于他，于是魏国华就想勾搭姜花花。
    没想到姜花花的心很快就被他给虏获了过来，还经常与他约会。
    夜凡灵坐在审讯桌上拿出叶兰的照片。
    她拿到魏国华的眼前问道：“她呢？你认识吗？”
    魏国华点头说：“认识。”
    叶兰也是魏国华的同学，当时呢叶兰也给他表过白。
    他哪看得上叶兰，觉得她只是一村里的姑娘，长的也就那么一般。
    哪知道这叶兰在同学群里加了他的□□，还整天找他聊天。
    他这人就是来者不拒，叶兰找他聊天，他也不可能拒绝。
    魏国华与叶兰最后一次聊天是在1月29号。
    听叶兰说她出去有事，所以就关了□□。
    夜凡灵说：“姜花花跟你在聊天中，有没有提到什么可疑的事情或人？”
    魏国华想了一会说道：“可疑倒是没有，不过跟叶兰有一次……”
    叶兰本来对魏国华就有好感，魏国华答应了跟叶兰见面。
    有一次。魏国华跟叶兰约在西山公园玩，两人一见面就抱住了。
    不过魏国华觉得怪怪的，他总觉得有什么人在盯着。
    直到送走了叶兰，魏国华看到一辆面包车跟着叶兰。
    面包车上的人他没看清，不过那人蒙着脸戴着墨镜。
    那时候，天有些黑。魏国华只看清楚车牌号最后几个数字，0985。
    夜凡灵起初的猜测完全正确。
    这个开面包车司机的人早就盯上了叶兰，而这个人就是凶手。
    他在客厅里留下的脚印还有水果刀上的指纹。
    说明他早已经预谋很久杀死叶兰，可他到底为什么要杀死叶兰呢？
    黄紫薇坐在办公室里，想到了什么。
    案情发展到这里，她们疏忽了一点。
    再次询问目击证人房东，房东倒了两杯茶递给她们。
    房东张伟重新说了一遍他发现叶兰尸体死亡的过程。
    并没有任何遗漏的地方，可房东看着窗外突然想起一件事。
    1月30号下午的时候，楼上的水管坏了，房东叫来了一个修水管的工人前来修理。
    他在经过楼梯间的时候，看到一个可疑的人。
    大概是从四楼下来，他的怀里藏着什么东西，穿着一身黑色的衣服，特别小心的走。
    张伟说以前从来没看到过这个人，他心里还想着什么时候来了个新住户？
    他上前问道：“小伙子你是新搬来住的吧，我以前都没有见过你。”
    那个人说话的声音有些沙哑：“咳咳，是。”
    说完他就下了楼梯，然后就坐上了一辆面包车走了。
    张伟提供的这一情报，让她们更加确定杀害叶兰的人就是这个开面包车，车牌尾0985的人。
    黄紫薇给局长龙飞反应这一情况后，已经有充分的证据。
    批来上级的通缉令之后，进行全市派查这辆车牌尾0985的车辆。
    不仅在车管所查到这辆车，还在各交通线路都贴上了通缉令。
    高速公路上也设置了对这辆面包车的抓捕。
    天网恢恢，疏而不漏。
    2010年2月6日的下午16：00通过群众举保，在李家沟明华街上逮住了这辆面包车。
    刑警局审讯室。
    姓名：王二。
    职业：面包车司机。
    年龄：29岁
    王二此时戴着手拷，低着头。
    审讯室里有着一股阴沉的气味，王二笑呵呵的说：“没错，是我杀了叶兰。”
    让我们来重新整理案发整个过程。
    有的人出生在天堂，有的人却是出生在地狱里。
    社会是两极风化严重，有钱的人太有钱买好几套别墅都觉得钱多。
    穷人再怎么努力还是依然是打工。
    在这个城市里总是有那么多不公平，王二从小出生在村里。
    母亲在三岁的时候就死了，后来父亲给他找了个后妈。
    他的后妈对他并不好，整天就打骂他。
    王二就是在这样的教育下咬着牙活下来的。
    直到后妈跟父亲有了孩子，对他更加冷漠。
    他恨他的父亲，在他走之前就给自己的后妈下了□□。
    背着行李离开了那个叫梨花村的地方，他走之前去了母亲的墓上。
    跪在母亲的墓前，说不出的辛酸。
    他在16岁的时候放弃了上学的机会，跟着别人出来打工。
    电子厂里打了一年左右的工，可厂里做垮了，老板却跑了。
    王二没有拿到一分钱，他向别人借了些钱学会了开车。
    拿到了驾驶证，王二在城里的水果市场给每天别人运些水果。
    一个月的工资虽然不高，王二觉得能吃饱睡暖就好了。
    作者有话要说：
    更的太作死了。密集恐怖证的小伙伴要镇定……
    第6章 【第六章】微博血案（5）
    
    一个月送水果的工资，王二开始不满足。
    人的欲望总是不满足的，达到了自己最初的目标，就想要更好。
    贪欲是个可怕的东西，它会一点点的吞噬掉你的初心。
    初心难忘很少有人会做到，因为人的欲望是不可估量的。
    富人总是看不起穷人，王二也总是被人嘲笑，不仅找不到媳妇，还没个正经的工作。
    社会上流的人会漫无目的消费。
    社会下层的人们却只能用着双手一点点的赚些辛苦钱。
    有不少人牵着自己的宝贝。就对着自己的孩子说：“看，你要是以后不努力读书也会像他们一样！”
    王二跟电子厂一起打工的几个兄弟伙还有联系。
    了解到那几个兄弟伙出来学了技术活，一天都能捞到百来块钱。
    王二琢磨着自己啥时候能赚那么多钱。
    兄弟伙也给他出了个主意说是可以到网上做淘宝生意。
    王二觉得这是个赚钱的办法，可是卖什么呢？他决定去卖水果。
    他开始把这个想法告诉水果市场的老板，老板答应了。
    王二开始把水果发在淘宝上卖。
    赚了些小钱，老板分了不少红利给他，王二给自己买了个手机。
    手机也就几百块钱的山寨智能手机，能上Q发短信打电话而已。
    自然而然的通过网络，他开始接触到微博。
    王二找隔壁店里的妹妹帮自己下了个微博软件。
    微博上的人形形□□，每日下午送完货，他就蹲在店门前玩手机。
    王二在微博上设置了朝阳市搜索到了不少人。
    巧的是就让他看到了叶兰的微博信息。
    叶兰把自己的照片、还有个人资料全都暴露到微博。
    甚至连自己在生活中的一点小事，她都会发到微博。
    王二对叶兰感了兴趣，他追踪到叶兰微博定位。
    很快找到了她的家庭住址，王二就在叶兰对面的那栋楼租了间屋。
    王二在上身份证的时候，故意办了张□□登记。
    他整天蒙着脸，也不让别人看他的脸，当时身份证作查不出来，自然就以假乱真给他登记了。
    跟踪了叶兰几天，他发现叶兰经常跟一个人约会。
    暗暗的觉得叶兰原来是个性水扬花的女人，自己有老公还到处跟人私会。
    王二最恨的就是这样的女人，他之所以毒死自己的后妈，就觉得后妈当了第三者破坏了他们家的家庭。
    2010年1月30号下午，王二开着面包车一路跟踪叶兰看着她跟那个男人分手后。
    这时候，王二起了歹意。
    他觉得：像这样的女人，就该死。
    叶兰到了家后，王二从阳台上爬进窗户开始犯罪。
    进窗户的时候，他在拧把手的时候大指甲破碎了一小点。
    叶兰正在玩着电脑，她并没有注意到窗户外爬进来了一人。
    王二进了客厅，叶兰开始害怕的喊道：“你是谁！”
    王二说：“我是来杀你的人。”
    叶兰随手拿起桌上的水果刀对着他说道：“别，别过来！”
    王二把叶兰推刀在地，把水果刀夺了过来。
    他一看这叶兰身上全是伤，一定是被她老公打的吧。
    心里还想着：怎么没打死这个女人。
    叶兰想要反击，可是无奈一个女人的力气怎么会比的上一个男人。
    她越挣扎，王二就越觉得叶兰贱。
    挥起手中的水果刀就胡乱的往她身上扎，扎了8刀。
    眼里带着全是惊恐，慌乱中她开始抓王二的头发。
    王二一把掌拍过去愤怒的说道：“去你娘的，臭娘们，敢抓老子！”
    叶兰的身上就像血窟窿般，8个血洞开始流血。
    血就像涌出来般，滴在地板上。
    地板上染红了她的血，终于丧失了反抗能力。
    大概流了800CC的血量，她终于趴在血泊中起不来了。
    想要爬到最近的地方去打电话，可是手指上沾的全都是血。
    王二的眼里只想马上杀死她。
    最后一刀狠狠刺中她的心脏。
    杀掉叶兰后，王二还狠狠踹了叶兰一脚。
    逃离现场后，王二知道很快警察就会来，他就辞掉了工作把面包车开到一个偏远的地方。
    尽管很偏远，他还是担心警察会找到他。
    住了几天，王二想想回家看看吧。
    他想到母亲的墓前看看，是不是又长了杂草。
    人在经历一段事情后，总是想要回到最初的源头，寻找最初。
    王二来到这个世界上，并没有别人愉快的童年，是在后妈的打骂下度过的。
    唯一感谢的是母亲能把自己生下来，能来到这个世界上。
    心有感激的只有母亲一人，无论如何也想回村里看看。
    2010年2月6日。
    王二决定逃离这个城市，开着面包车准备走。
    可是他不知道的是自己早就被落入网中。
    被抓上警车的时候，王二说：“我早就知道你们会来抓我的，只是迟早的问题。”
    他现在只能在高墙铁壁的牢门里默默的回顾自己的一生。
    等待他的是枪毙。
    没有人是白死的，杀人就要偿命。
    重案组办公室。
    夜凡灵坐在椅子上，关上了这起案件的档案。
    黄紫薇走进办公室。
    敲了敲她的桌子说道：“夜凡灵，这起案件能够破获。你的功劳不小，咱们重案组晚上聚聚。”
    晚上的时候，四人在一起喝着夜啤。
    “干杯，姐妹们。”夜凡灵举着酒杯说道。
    “凡灵姐，可别高兴的太早。我们手头还有个案子没搞定。”武新柔碰了碰酒杯说道。
    黄紫薇点点头说道：“姜花花这案子，我们还需要继续调查。”
    夜凡灵说：“组长，谁要是能先破案，就请吃大餐！”
    万晓霜：“副组长，这点子好！”
    姜花花被杀这起案件中，夜凡灵查到她的家庭关系的时候。
    来到姜花花的婆婆家，她的婆婆一脸嫌弃的说：“你说她啊，我早就知道她这样狐狸精会消失。”
    一口一个狐狸精，这是有多讨厌姜花花？
    看得出来姜花花与她的婆婆关系并不好，说话都像是带着刺。
    夜凡灵记着笔录问道：“您见到姜花花最后一次的时候，是在什么地方？”
    她深思了一会说：“星期二吧，我叫她跟秦明来一起吃饭。”
    没好气的说起姜花花，她就是憋了一肚子的气。
    自从姜花花嫁给秦明之后，整日在家里待着什么事情都不做，秦明忙不过来的时候，姜花花还打着她那电脑。
    姜花花还挺健忘，记得有一次她到姜花花的家里去。
    她把自己洗过的衣服再洗了一次，而且闻到她身上有着一股古龙水香味。
    秦明从来不喷香水。
    婆婆一想，这姜花花还到处招惹男人不成？
    印象开始变坏，婆婆对姜花花总是刁难。
    黄紫薇则是来到了秦明开的璀璨星光酒吧进行调查。
    酒吧在白天是不开业的，黄紫薇一踏进门口就有人拦住了她的去路。
    一亮出□□，懂事的人都明白了便让黄紫薇进去了。
    黄紫薇问起他们老板秦明的时候，大家都说秦明这人心地善良对待员工也好。
    于是黄紫薇问到是谁能证明秦明那日的晚上一直都在，而且是早上才回去。
    一个20岁左右的小姐站了出来她说道：“老板秦明那天是一直在店里，没见他出去过。”
    黄紫薇：“一直都在，没有出去？”
    她想了一会说道：“好象中途他说有去上过厕所，可是也很快，大概就5分钟的样子。”
    黄紫薇说道：“谢谢你们提供的情况。”
    走出了酒吧，黄紫薇觉得还是怪怪的，她总觉得这里面有着什么不对。
    心里还是有着疑问，黄紫薇带着笔录回了重案组。
    碰到刚回来的夜凡灵，夜凡灵脸上带着笑。
    黄紫薇问道：“你那边有什么情况没有，我这边可是没问出什么来。他的员工可都是说他没有出去过。”
    夜凡灵拿过黄紫薇的笔录一看说道：“这样一来，我倒是觉得秦明很可疑。”
    黄紫薇不解的说：“为什么会这样想，你的依据是什么？”
    夜凡灵笑笑说：“组长，你就等着请客吧。”
    从笔录分析中，姜花花的婆婆并不喜欢她，而且在有一次去她的家中发现了古龙水的香水味道。
    而姜花花是个健忘的人，一个健忘的人总是会忘记抹掉自己做过的什么。
    反复的做这件事情，就会让人怀疑。
    秦明是她的丈夫，是她最亲近的人。
    连她的婆婆都能感觉到姜花花出轨，难道秦明会感觉不到？
    不说别的，秦明应该说是白天在睡觉晚上工作。
    可他跟姜花花的相处时间最久，他怎么会发觉不出来自己的妻子出轨？
    说白了，秦明只是一直在容忍姜花花，希望她能回头。
    可姜花花一直执迷不误，秦明作为一个男人怎么会让自己的妻子给自己戴绿帽子？
    秦明在案发的当天还在酒吧工作，他虽然没有作案时间，但是他可以□□。
    人的忍耐是有极限性的，当忍到一个高点就再也不可能忍住。
    发泄的方法只有一个，就是报复。
    到厕所5分钟的时间，完全可以通过电话指示其他人作案。
    作者有话要说：
    让渣男渣女相爱相杀来的更猛烈些吧～～～还是喜欢写我的冷题材，没人看杂了！继续写！
    第7章 【第七章】微博血案（6）
    
    第二天，秦明竟前来刑警局自首。
    重案组的夜凡灵听到后，马上把秦明叫到审讯室询问。
    夜凡灵审讯着秦明，武新柔在一旁写着笔录。
    秦明低着头说：“把我抓起来，就是我杀的姜花花。”
    夜凡灵问道：“你为什么要杀姜花花，她是你的妻子。”
    秦明笑着说道：“妻子，我的妻子就是经常跟别的男人鬼混！”
    夜凡灵的推理不错，秦明是肯定知道她的妻子在外面有男人。
    秦明虽然有杀害她妻子的动机，可是在作案时间上不吻合。
    夜凡灵说：“秦明，你最好还是说实话。”
    秦明大笑的说：“我都说了我杀的，把我枪毙了吧，我他娘的也不想活了。”
    他显得异常激动，脸上满是苦涩的笑容。
    有的人活着还不如死了，有的人死了还活在人的心里。
    只要灵魂健在，而不是活的像行尸走肉。
    夜凡灵淡淡说：“你既然不肯说，那就等我们找到证据再慢慢把这个故事讲给你听。”
    万晓霜拿着菜刀上鉴定出来的指纹还有DNF结果完全与秦明不符合。
    这足以证明并不是秦明杀的，而他为什么还想来要顶替罪名？
    重案组办公室。
    黄紫薇坐在办公室分析着记录的笔记。
    她的脑里有了思路。
    若是像夜凡灵的推理分析来看，□□的可能特别大。
    一：秦明有充分的不在场证明，他中途离开过酒吧。5分钟的时间，完全可以与凶手谋划杀人。秦明出于对妻子不忍的原因，只有让别人杀死自己的妻子。
    二：他们家里的门窗并无撬开的痕迹，所以凶手很可能跟秦明串通好。他从秦明身上拿到钥匙后，入室杀人。
    三：凶手与秦明的关系肯定不一般，不然他回来顶罪？能把现场处理的那么干净，只在菜刀和门把手留下半枚指纹，客厅厨房非常干净。凶手是熟人＋常期作案的人既然秦明有意在隐瞒这件事情，那就应该从他的近期通讯录，还有银行汇款情况查找。
    通过调查后，秦明的通讯录里近期与一个1385XXXXXXX的号码联系的非常频繁。
    而这个电话号码的机主验证后是：郭向阳。
    银行汇款的情况，秦明这个月打出了将近10万元。
    10万元？秦明到底要打给什么人。
    在有一切的疑点后，重案组开始调查。
    重案组办公室。
    黄紫薇把秦明在工商银行取钱的监空录象调了出来。
    大家都盯着电视，看着秦明在监空录像下取了钱之后摸出手机打了电话。
    夜凡灵把这个画面暂停后说道：“大家注意秦明取钱后的这个小动作。可以看的出他取手机的时候都非常的谨慎，而且眼神里左看右看，说明他的内心是带着紧张的。”
    黄紫薇点点头说道：“近一步深入查了秦明的社会关系后，他有个表弟是刚刑满释放的劳改犯刚出监狱里出来。而且他打这笔钱的去向是在他这个表弟，名叫郭向阳。”
    郭向□□有重大嫌疑人的性质，重案组将对郭向阳进行审讯。
    夜凡灵和黄紫薇来到郭向阳家的时候，郭向阳的母亲她摆摆手说道：“你们是谁啊，找我儿子干嘛。”
    夜凡灵说道：“我是重案组的夜凡灵，她是组长。我们前来是要找郭向阳进行审讯。”
    郭向阳的母亲温红梅一听的警察，赶紧的把她们请进了屋。
    温红梅倒了两杯茶递给她们问道：“警察同志，我儿子他没犯什么事吧？”
    黄紫薇说道：“经过我们的调查，郭向阳涉及一起谋杀案件。您知道他在哪里吗？”
    温红梅一听差点昏倒，夜凡灵赶紧扶住她说道：“您没事吧。”
    温红梅抹起泪花来说：“我这儿子就是不争气，从小跟别人打架。后来还做了那样的事情，刚从监狱里出来。我还叫他找个正经像样的工作吧，可是他啊还是整天那么晃着。”
    夜凡灵问道：“那您知道他去了哪里吗？”
    温红梅摇摇头说：“他昨天还回来过，可是今天早上就走了。对了，他还给我们留了封信。”
    她拿出了压在枕头下的那封信，拆开来看的时候，温红梅捂住了自己的嘴。
    不孝子郭向阳：
    对不起，妈。我这次出去了，如果还有命回来，我就来看您。我从小跟别人打架，因为别人都说我是个野孩子，没有爸爸。现在我自己又做了一件不能原谅的事情，可能再也回不来了。妈，你要保重。我留了5万块钱放在柜子里的，您该吃的就要吃，别那么节约了。妈，你一辈子都那么勤俭节约。现在就拿着这些钱好好享受。
    随后她们在郭向阳的家中提取到郭向阳的指纹后，指纹于菜刀还有把手上的指纹完全吻合。
    2010年2月8日早上9点钟，温红梅牵着郭向阳前来自首。
    原来郭向阳在7号的时候早已经准备好逃跑，可是他楞楞的拿着手中的火车票。
    望向天空，难道他这一生就注定这样逃亡下去？过着胆战心惊的日子？
    郭向阳撕碎了火车票，回到了家里。
    就算是见不到明天的太阳，他也要回家看看妈一眼。
    郭向阳把一切都告诉了温红梅，温红梅说：“孩子。现在去自首还来得及，法律上还能减轻你的罪刑。妈也不想看你再进去，我也这么大岁数的人了。可是犯了法就要认罪，妈会等你出来。”
    有的时候事实让人无法接受，可是真相就□□裸的摆在那里。
    郭向阳在15岁的时候，父母离了婚，法律把他判给了母亲。
    父母的离婚给郭向阳留下了阴影。
    他在学校里从此抬不起头来，同学们都嘲笑他是个野孩子。
    郭向阳就那么一拳冲过去，把那个同学的鼻子打出血了。
    以后他开始跟着高年级的同学打架，郭向阳学会了偷、抢。
    欺负比自己弱年级的同学，还经常搜刮些钱。
    郭向阳每次拿着自己抢来的钱用在游戏机上。
    17岁的时候郭向阳就进了少管所，他出来后依然是死性不改。
    读完了高中，郭向阳没有再去上大学。
    郭向阳开始混社会，常常和社会上的人来往。
    有一次，郭向阳收了些小钱帮别人打架。
    他的出手很重，在那次的打架中就拿着钢管活活把别人给打死了。
    跟他一起打的几个跑掉了，他被抓住了。
    法律判了他十二年的大牢。
    蹲了十二年的大牢，他出来后跟表哥秦明联系想借些钱。
    他现在已经32岁，年纪不小了。
    秦明开了酒吧自然存了不少钱，他大方的借给郭向阳钱。
    郭向阳原本想好好做人，存些钱开个小店。
    可是有一天，秦明来找他喝酒。
    郭向阳也没多想就陪着表哥喝酒。
    秦明一边喝就说道：“兄弟啊。你不知道我过的好苦啊，我整天都在忙着赚钱，可我发现花花她出轨了。她跟别的男人在一起抱着，我还不忍心跟她提出离婚。”
    秦明越说越难过就吐了起来，郭向阳拍了拍他的背。
    郭向阳说：“表哥。是哪个贱男敢勾引嫂子，我去把宰了。”
    秦明喝了一口闷酒说：“男的我不知道。可我知道你嫂子已经变心了，她整天都呆在家里跟那个男的聊□□，她的心里啊已经没有我了。我这心啊，死了。”
    郭向阳拍桌子说道：“嫂子怎么能这样！她对不起你啊表哥！”
    秦明想不过，告诉郭向阳说是想杀了姜花花。
    秦明自己不敢动手，怂恿着郭向阳。
    郭向阳答应了秦明，说是他去把嫂子给杀了。
    那天早上的时候，郭向阳拿着秦明给的钥匙进了他们家门。
    刚进去就看见姜花花的电脑还开着，他一看还真是跟一男人聊的热火朝天。
    心里来了气，我表哥对你这么好？你还背着他在外面会野男人！
    郭向阳看着卫生间的门蒙上一层水雾，灯还亮着。
    一想姜花花肯定是在洗澡，他轻手轻脚的到厨房取了把菜刀。
    右手拿着把菜刀，左手就把卫生间的把手给拧断了。
    姜花花这时候正裹着浴巾准备起身，郭向阳就一刀子挥了过来。
    第一刀没有砍中，姜花花躲了一下，砍在了她的左肩胛骨上。
    喷溅出来的血点，密密麻麻的在她的脸上。
    她在水中挣扎了几分钟。
    郭向阳失去了理智的说：“看你还乱偷人，砍死你！”
    姜花花眼神中带着惊恐的喊道：“救命啊，救……”
    救字还没有喊完，郭向阳第二刀就直砍到了她的心脏上。
    头发上、手上全都是血，姜花花睁着眼睛。
    血水混杂着洗澡水，蔓延了整个浴缸。
    通红的一片，郭向阳把菜刀扔到了她的尸体下面。
    他拿过卫生间的拖把，混杂着血水把脚印给模糊了。
    郭向阳杀死了姜花花后，秦明就给了他一笔钱，叫他快点跑，永远不要回来。
    秦明慌乱之下报了案，他在良心不安的情况下后来的二天后准备去自首。
    妻子都死了，他还活着干什么，不如自己去抗这一切。
    没让秦明想到的是，郭向阳他会回来自己认罪。
    作者有话要说：
    明天写下一个案件，残肢物语。可能有些重口味……
    第8章 【第八章】残肢物语（1）
    
    2010年2月12日在朝阳市发生了一起相当残忍的分肢案。
    位于南岸区闹市街道转弯处开了一家烧烤店。
    这家烧烤店刚开了一个月不到，可是因为味道有独特风味，不少人知名前来吃烧烤。
    一个五大三粗的胖哥拿起一串羊肉串就往嘴里塞着说道：“味道真香啊，老板再来一盘羊肉串。”
    对面桌的客人也叫道：“老板，来一箱啤酒。”
    小孩也喜欢吃烧烤，而且饮料还是免费送的。
    几个小孩要了可乐就到桌上吃着串串来。
    一个乞丐模样的人找烧烤店老板要些麻辣的味料。
    老板一看是个衣衫褴褛的老头子，拿起身旁的扫把就打乞丐说道：“哪来的叫花子，滚远点。别打扰我做生意。”
    一脸厌恶的赶走了乞丐，可乞丐没有死心。
    他悄悄的趁老板送菜的时间，顺手就把味料给拿走了。
    老板回头一看，乞丐手里不仅拿走了味料还把他新进口的海鲜给抓走了一盘。
    这海鲜可贵得紧，不能便宜了这乞丐。
    他对店里的服务员小声说了两句，就去追乞丐了。
    追到乞丐的时候，他站在远住楞了一跳。
    乞丐正燃着火，签上插着一串肉串。
    他还撒上作料正津津有味的吃着。
    仔细一看，那并不是他店里的肉串，而是人肉。
    肉上沾着血，乞丐咬了一口。
    老板这可吓了一大跳，乞丐眦着牙说道：“你也要来一口吗？”
    他赶紧摇头，拔腿跑回了店里。
    老板抓着自己老婆的手就不放的说道：“人…人肉。”
    他老婆一摸他脑子说：“你是脑子烧坏了吧，什么人肉！”
    老板指着远处的地方说：“烧烤人肉…”
    随后就有人报了警。
    警察来的时候，乞丐还吃的香。
    警察立刻逮住了乞丐说道：“你知道自己在吃什么吗？！”
    乞丐点头说：“知道，肉嘛。反正都一个口味。”
    警察指着肉串说道：“这是哪里来的肉！”
    乞丐笑呵呵的说：“是我在垃圾桶里捡，”
    这起案件造成了朝阳市区人民的惊恐，再也没有人敢去吃烧烤。
    出了这样的事情，谁还敢去吃烧烤？
    怕是吃出个人骨头来吧！
    上级领导把这起案件交给重案组，要求她们在最短的时间内破案。
    重案组接到这个案子的时候，夜凡灵叹了口气说道：“重案就是专门接重口味案子吧……”
    黄紫薇说：“重口味案也要我们去破。”
    武新柔拍拍夜凡灵的肩说：“走吧，我已经作好心理准备了……”
    重案组到达烧烤店的时候，烧烤店的老板正要关门了。
    夜凡灵赶紧上前拉住老板问道：“老板，我们是重案组的。前来对这起分肢案进行了解，据说您是目击人。能跟我们讲讲当时的情况吗？”
    老板叹气说道：“都是这分肢案闹的，现在我的生意都做不下去了。”
    再次说起的时候，老板说他看见那个乞丐烧着人串。
    可他一看，那哪里是牲畜的肉啊，根本是人肉。
    因为那肉明显就是人的手臂上的肉。
    他还看到乞丐烤的那肉串血肉模糊。
    乞丐在派出所被关着，四人到达派出所的时候，乞丐的嘴边还有着肉片的残汁。
    开始对乞丐进行审讯。
    夜凡灵：“肉串你是在哪里发现的？”
    乞丐：“就在万江垃圾场，我记得好像还有一块呢。”
    夜凡灵：“你知不知道这是人肉你也敢吃？”
    乞丐：“我们当乞丐的有吃的就觉得很不错了，我管它那是人肉还是什么肉。填饱肚子就够了。”
    乞丐吃掉了半只手臂，还剩下半只手臂丢在南案区了。
    四人找到了半只手臂，可已经残缺的不像样子。
    手臂只剩下一小截，这样能查出来个头！
    而且整只手臂被乞丐烧了过后，完全变黑。
    重案组决定前往万江垃圾场寻找另一只手臂。
    万江垃圾场。
    通过乞丐的描述，他是在万江垃圾场一个角落处发现的人肉。
    万江垃圾场不小，一天的垃圾量都是上千。
    这么多垃圾，她们去哪里找？
    于是黄紫薇加大了警力，上百个警察就在垃圾场里找着肢体。
    戴上手套，大家开始一起找。
    用手一点点扒着覆盖的垃圾，找了半天，还是没有头绪。
    把垃圾场翻了个遍，哪里来的手？
    这乞丐不会是骗她们的吧！
    就当大家要放弃希望的时候。
    武新柔在角落处找到一条完整的手臂于是喊道：“组长组长，我找到了。”
    其他三人就跑了过来，万晓霜戴着手套接过这条手臂。
    手臂上戴了珠手链，而且还纹了刺青。
    手指上涂了一层透明的指甲油。
    刺青上纹的是一朵含苞欲放的曼珠莎华。
    曼珠莎华是代表着一种通往地狱的地狱之花。
    据说它在彼岸的尽头绽放着。
    这是一种红的摇曳的花朵，带着浓浓的神秘色彩。
    万晓霜说道：“死者是名19岁左右的女性，她死之前涂过指甲油，从手臂的快要腐烂程度来看，死亡时间大概在三天之前。死者是被凶手残忍的分肢后抛到垃圾场上，这不是第一现场。”
    垃圾场绝对不可能是谋杀被害人的第一现场，这是抛肢的第二现场。
    死着为女性而且手臂比较细嫩，而且死者的指甲整理的非常干净。
    死者的身份，还有尸源都无法查起，单是一条手臂，怎么能查出死者的身份？
    带着疑问重案组把这条手臂带回来了组里，万晓霜还要进一步的尸检。
    不到三个小时，在城南的河边发现两条腿。
    发现的人是个来钓鱼的人，他正好在城南河边钓鱼。
    天气好，他闲的无事就拿着鱼竿到河边。
    刚开始钓的都是小鱼，他正想要收竿回去。
    鱼竿动的厉害，他以为还是拉上大鱼了，结果一拉来是人的腿。
    这可把他吓的不轻来了警察局报案，说是自己钓上来了两条人腿。
    人腿上溅着血，好象是被人刚砍下来不久的。
    经过河水泡过后，腿开始软化。
    稍微轻轻一碰，腿就会碎一般。
    无不惊动了重案组，经过万晓霜的尸检，这两条人腿与手臂的DNF完全吻合。
    双腿有着被勒的痕迹，死者生前被虐打过。
    凶手再一次进行了抛肢体的行动，他把死者的双腿残忍的扔到河边。
    重案组办公室。
    黄紫薇拿来尸检报告说道：“经过检验，这双腿是从温泉流下而到河边的。”
    河水的正常含盐水量是130，而双腿的含盐水量达到了600。只有温泉才能达到这么高的盐水含量。
    可以想象凶手是温泉割下了被害人的双腿，然后双腿顺流而下到城南河边。
    夜凡灵点点头说：“我想了想。这只手臂上不是纹了刺青，我们可以排查各大纹身店有多少人纹过这种刺青，从而查出死者的身份。”
    武新柔说：“这可是大海捞针啊。”
    重案组分成两个小组调查。
    一组调查能流到城南河边的温泉场所。
    另一组调查刺青。
    温泉场所并不是很多，但是能通流到城南河边的很少。
    大型的温泉场所有五家，小一点大概有三家左右。
    黄紫薇带着万晓霜去查温泉场所。
    夜凡灵和武新柔去查刺青。
    朝阳市纹身店就有十来家，她们只能一家家的找。
    她们来到离城南河边最近的一家温泉场所。
    温泉场所的老板娘一看是警察来了，马上毕恭毕敬的说道：“哎哟，是警察妹子啊，你们也要不要来泡下温泉。我们这里的温泉啊可舒服着呢。”
    万晓霜说道：“我们来是找你问点事情。”
    她听到找她有事问，停了手中计算器。
    老板娘说：“啥事情啊，我们这里可是有营业执照的，没干啥违法的事啊。”
    黄紫薇拉过老板娘小声问道：“你们这里最近有没有人泡温泉就无故消失或再也没出来过？”
    老板娘摇摇头说：“没有啊，这种事情怎么可能。人还能无故蒸发了不成？警察大妹子，你在开什么玩笑呢。”
    万晓霜问道：“那你可知道这附近还有什么温泉离城南河比较近。”
    老板娘一想说：“你们这么一提，倒是有一家特隐秘的地方。据说那温泉场所啊地方小，但是去的人多。我们这里的不少客人都被拉了过去，我这心里还闷着，到底是什么地方让我的老客人都走了！”
    从老板娘的口中了解，有一个叫龙虎温泉场所的地方，这地方特隐秘，一般人还进不了。
    龙虎温泉场所刚开不久，可生意却异常火爆。
    这可不让竞争的几家红了眼，做了这么多年的生意，自己的客人突然就被这个龙虎温泉场所的地方全都拉了过去。
    龙虎温泉所到底用了什么办法能让生意这么好？
    夜凡灵和武新柔拿着刺青的图样，一家家的询问着各大纹身店。
    盛光纹身店的生意是朝阳市做的最好的一家。
    因为这家店做的纹身独特、作工精细，喜欢做纹身的人大多数都喜欢来这家店。
    踏进盛光纹身店老板说道：“两位美女是想来做什么纹身？”
    老板拿出一本图薄翻给夜凡灵说道：“美女看看吧，这些款式都是我们店里最新设计的。”
    作者有话要说：
    谢谢投雷妹纸的支持……
    第9章 【第九章】残肢物语（2）
    
    夜凡灵翻了翻图谱，她的手指在最后一页停顿了下来。
    最后一页的图样倒数第三是纹身正是曼珠莎华。
    残红的血花弥漫而来，摇曳的绽放在图上，作工精细，逼真的让人不敢直视。
    仿佛再多看一眼就会被这曼珠莎花给迷倒了眼。
    老板笑着说道：“美女，你可真是好眼光啊。这是我们店里最新推出的设计。”
    夜凡灵亮出警察的证件说：“我们有事情要找你了解一下，请您配合我们的调查。”
    老板招招手叫服务员泡了两杯咖啡。
    她们被老板请到了办公室里。
    服务员端上咖啡到桌上，他请摆摆手示意下去。
    老板说道：“你看我这眼光真是不会识人，都没看出你们是警察来。你们找我到底是要了解什么？”
    武新柔取出一张从死者手臂上照下来的图样摆在老板的桌上。
    夜凡灵说：“这纹身可是你们这里刺的？”
    他拿起图样反复看了几遍，然后才点了点头。
    老板吐出几个字说：“确实是我们这里刺的。”
    武新柔问道：“那你可还记得是哪些人？”
    老板摇摇头，一天客人流量这么大，他哪里记得清。
    可是知道得罪警察也不行，他把盛光刺青店里做过曼珠莎华纹身的工人都叫到了办公室。
    作这类刺青的人不多，经过询问，刺过曼珠莎华的有十个人。
    七女三男。
    盛光刺青店里有记录着客人的信息，在他们这里只要刺过青的人都会发一张VIP金卡。VIP金卡会有登记客人的名字还有手机号码。如果下次这位客人再来刺的话，会把积分存入电脑，有礼物赠送。
    还有个特点是为了确保客人下一次再来的消费进行打折服务或是进行优惠。
    老板叫人把刺过曼珠莎华的客人记录都整理后，她们决定根据上面的信息进行逐次排查。
    除去三男，剩下七女。
    七个女人中通过网络电话信息机主的排查。
    其中四个女人是35岁-40岁之间，排除掉。
    剩下的就只有三个人：一个22岁还有一个19岁最后一个20岁。
    这三个女人跟死者的年龄相近，重案组将从她们身上寻找突破口。
    第一个和最后一个经过调查都取得了联系。
    剩下中间的那个19岁女生的时候，夜凡灵按照号码打了过去。
    打通后，接的人是个男子。
    声音有些磁性的说：“你是谁啊，打电话骚扰我啊。我正在睡觉！”
    随后就被挂了电话。
    夜凡灵立刻叫万晓霜查了这部电话的详细地址。
    地址上写着：黄河口大街2005号。
    根据上面的地址她们找到了这位男子的家。
    男子开门的时候嘴里还骂道：“你们谁啊，我不认识你们！”
    万晓霜说：“警察。”
    男子害怕的说：“警察？你们找我做什么！我可是大大的良民。”
    夜凡灵说道：“139XXXXXXX电话是你的吧？可是我们查到这部机主用身份证登记的是程冰香。”
    警察连这事都查到了，他这才说，电话号码确实不是他的。
    男子叫刘生，那天晚上他跟兄弟一起出去喝酒。
    喝酒回来，刘生回家要通往城南大桥。
    天色已晚，城南大桥根本没啥人路过。
    他正乐呵呵的拿着酒瓶，一边喝一边哼着小曲。
    这时候，他在城南桥下边看见到部手机。
    手机的不远处还沾着一条带着血的牛仔裤。
    刘生小心的捡起手机，没注意到那条牛仔裤。
    手机打湿了些水，但是还能用，他就把手机开了机。
    心里还觉得：今天运气还真好，捡到了部手机还带着卡，卡里还有30块钱的话费。
    刘生就趁着夜晚，把手机悄悄的藏在了自己口袋里。
    反正也没人看到，他刚好没钱买手机，就将就用着吧。
    通过证实，刘生在当晚确实跟他的兄弟喝过酒。
    她们来到刘生说的城南大桥下边的时候，在桥边下面的岸边发现了带血的牛仔裤。
    夜凡灵戴着手套把牛仔裤放入塑料袋中。
    血丝溅在牛仔裤上，染起朵朵血花。
    裤子烂了几个洞，外面里面都是血。
    由于过了几天的时间，裤子上的血开始变干枯昏浊。
    裤子兜里还发现了一瓶指甲油。
    指甲油与死者指甲上涂的指甲油是一个牌子。
    上面写着：Missha谜尚。
    牛仔裤还要带回刑警局进行DNA还有指纹的检验。
    现在确认了死者身份：
    姓名：程冰香。
    年龄：19岁。
    籍贯：柳阳县大燕区。
    重案组办公室。
    黄紫薇把程冰香的个人资料放在幻灯处上。
    程冰香的照片放大的时候，大家下意识里都不忍的看下去。
    照片上显示着程冰香年轻青春飞扬的模样。
    微笑很甜，照片身旁站的她的母亲。
    母女俩对着镜头都是嘴角上扬。
    她只是一个19岁的女生，本还有着大把的时光去享受人生。
    还这么年轻，却被人分肢而死。
    黄紫薇说道：“我们已经弄清楚了死者身份，现在就要从两个方面查下去。分成两组进行不同调查。”
    一组调查：程冰香的社会关系。
    二组调查：龙虎温泉场所。
    夜凡灵说道：“我看这次的案件不像是单纯的谋杀，我总觉得有着更大的阴谋。分成两组行动还是有危险，我们还是全组在一起行动比较安全。”
    万晓霜说：“你们俩个组长行动方案出现了差异啊，到底是分组还是一起？”
    武新柔点头说：“我同意凡灵姐的意见。组长你想想，光是分肢就已经造成了市民的恐慌，还钓上来了人腿。这让人无法想象后面会发生什么事，我们还是全组行动比较好！”
    重案组一致决定后，全组人员进行共同侦破此案。
    重案组准备先从程冰香的社会关系入手。
    柳阳县距朝阳市要坐四个小时的车。
    四人到了柳阳县大燕区，询问了当地派出所。
    查到了程冰香的家住地址。
    程冰香家里还剩下她父母。
    父亲在国企上班，母亲是一名舞蹈老师。
    到了程冰香的家门口，黄紫薇上前敲了敲门。
    门里没声，夜凡灵又上前敲。
    这时候隔壁的邻居打开门来说道：“你们别敲了，他们不在。”
    夜凡灵问道：“您知道这家的住户他们大概什么时候回来吗？”
    邻居说道：“这家人都是早出晚归，晚上8，9点才能看到他们。”
    黄紫薇笑笑说：“谢谢您啊。”
    全组人都蹲守在程冰香家外，就等着她的父母出现。
    黄紫薇去买了几个饭盒递给她们说道：“大家都吃点吧。”
    夜凡灵接过饭盒说：“组长，你也吃啊。”
    黄紫薇说：“你们先吃，我等会吃。”
    夜凡灵扒起饭来，黄紫薇拿着望远镜看着程冰香家里的动向。
    “组长，发现情况。有一中年妇女进了家门。”武新柔说道。
    “走，上去看看。”黄紫薇拉着夜凡灵就走。
    夜凡灵刚吃了口饭就被噎着说道：“慢点啊！”
    再次敲了程冰香家里的门，这次果然听到脚步声前来开门。
    开了门她带着疑问的说：“你们是？”
    夜凡灵说：“你好。我们是重案组的，你是程冰香的母亲吧。”
    吴萍点点头说：“我是。我女儿她怎么了？”
    黄紫薇说：“不幸的消息是你的女儿出事了，我们为了查出凶手，前来了解些情况……”
    吴萍听到自己女儿出事，她捂住了嘴低声抽泣起来。
    抽着纸巾一张张都往眼角上擦。
    据吴萍口述她们了解到以下情况：
    程冰香成绩从小优秀，而且是个乖乖女。
    考上了朝阳市的朝阳大学后，程冰香整个人却变了。
    她不再是父母心里的乖乖女。
    程冰香上大学后，开始浓状艳抹，打扮穿着方面也是越来越妖里妖气。
    学校里的女生都是穿着好看的衣服，她却是穿着一身地滩货。
    程冰香有一次在学校跟校花攀比，校花是父亲是市长。
    校花开的是跑车，穿的是名牌，保镖就是十来个。
    她们是同班同学，校花就每次从她身边路过就嘲笑她说道：“像你们这种县城里来的女生，根本就不配当我的同学，看看你身上穿的是什么，是地滩打折的吧？真是笑死我了。”
    程冰香从那时候就暗下决心：我一定要比校花打扮的更好看，让学校的男生都喜欢我。
    她变得好像越来越爱慕虚荣，追求名牌。
    大学生活好像把她彻底洗脑了，受了刺激般。
    她每次在电话里提到最多的就是找父母要钱。
    一次比一次要的多，父母开始询问她到底花这么多钱到哪里去了。
    程冰香不说话，总是意气用事就挂了电话。
    她回家也很少，就算是节日周末她都不回来。
    这让父母操碎了心，过年她回来了一次又是找吴萍要钱。
    吴萍不给她钱，程冰香就哭着说：“你到底是不是我妈，花你点钱怎么了！”
    吴萍一气之下就打了程冰香一把掌。
    程冰香捂着脸就跑了出去，她再也没有跟家人联系过，没想到的是现在她出了事。
    作者有话要说：
    程冰香，各位想到了什么……
    第10章 【第十章】残肢物语（3）
    
    吴萍边哭边拿纸巾抹着泪说：“冰香这孩子就是任性，你就说她怎么就……”
    说到这里的时候，吴萍忍不住哭的更加厉害。
    武新柔安慰着她说：“您别哭了，我们体谅您的心情，一定会抓到凶手的。”
    吴萍哭着就跪在地板上说：“警察同志，求求你们一定要抓到凶手。”
    黄紫薇把她扶了起来说：“吴女士，我们可以去看看冰香的房间吗？”
    吴萍点点头，四人走进了程冰香的房间里。
    程冰香的房间不大，墙上挂着明星的海报，桌上放着闹钟还有一大堆的书。
    粉色的床，墙漆都是刷的一层粉红色。
    程冰香还是花季少女幻想的年龄，可是再也看不到她的脸了。
    夜凡灵翻了翻她的柜子，里面放的都是些明星片。
    桌上都是书，夜凡灵取出几本翻翻。
    可是有一本书的侧面位置标上了一串数字号码。
    查阅过程冰香的通讯录，根本没有这个号码。
    夜凡灵把这串数字号码记了下来。
    黄紫薇搜了她的床上，枕头下面放了一张照片。
    她招招手说：“你们过来看。”
    照片上是程冰香和另一个男子的照片，她跟男子很是亲密的搂在一起。
    拍摄的地方在朝阳大学的门口，对面有个奶茶店。
    武新柔问道：“程冰香的男朋友？”
    黄紫薇说：“问问她的妈妈，看看知不知道。”
    吴萍看到这张照片，情绪变的激动起来说：“这男的，肯定这男的！他经常到我们家下面叫冰香去玩，冰香就像是对他着了魔似的。”
    吴萍的话，让重案组开始怀疑到程冰香的男朋友身上。
    苏成龙，20岁。
    家里是开广告设计公司。
    与程冰香是同班同学。
    重案组赶回了朝阳市，将要对苏成龙进行调查。
    苏成龙被叫到了校长办公室。
    他感觉到奇怪，一踏进门就见到两位警察。
    这两位警察正是黄紫薇和夜凡灵。
    苏成龙问道：“校长找我来有什么事？”
    校长说：“两位警察同志要找你了解情况，苏成龙你可要如实回答。”
    苏成龙坐了下来，黄紫薇对校长招招手说了些什么，校长就点头出去了。
    夜凡灵取出笔记本准备记录，黄紫薇开始审问苏成龙。
    黄紫薇说：“认识程冰香吗？”
    苏成龙点头说：“认识，她是我女朋友。”
    黄紫薇说道：“你知道她出事了吗？”
    苏成龙摇头：“不知道，她叫我这几天别跟她联系，也不知道她干吗去了。”
    黄紫薇说：“就这样吧，你先去上课吧。”
    苏成龙走出了校长办公室，这让她们俩都不得不怀疑苏成听说自己的女朋友出事后，竟然还如此面不改色。
    一般人听到自己的女朋友出事，急都还来不及。
    苏成龙为什么会如此淡定？
    两人在朝阳大学找到了程冰香的闺蜜，蒋青青。
    蒋青青是程冰香在学校里最好的朋友，她们俩人无话不谈。
    程冰香把很多秘密都告诉了蒋青青。
    蒋青青走在朝阳大学的樱花树下，说起程冰香的时候，蒋青青叹了口气。
    她跟程冰香是同桌，程冰香刚入大学的时候很单纯，可是到了后来……
    蒋青青发现程冰香在上课的时候总是喜欢打瞌睡，而且她的身上总是有种香味。
    那种香味她说不出是什么，但是闻了之后感觉到刺鼻。
    蒋青青见到程冰香的时间越来越少，程冰香经常旷课出去玩。
    有一次，她见到程冰香从一辆宝马车上下来，而且她进校门口的时候，车上下来个男人还抱了一下程冰香。
    男人的年龄大概有四十多岁了吧，程冰香那时候还跟苏成龙耍朋友。
    程冰香与苏成龙相识在朝阳大学樱花飘落的季节。
    苏成龙第一眼就看上了程冰香，程冰香太单纯，在苏成龙强烈的攻势下，程冰香接受了他。
    两人牵手后，程冰香发现苏成龙还有别的女人。
    而那个女人不是别人，是校花。
    校花人长的漂亮，家里又有钱，温柔体贴无微不至。
    她程冰香家里要钱没钱，长的又是一般般。
    程冰香在某天的下午跟校花发生了吵架，甚至还打了起来。
    校花牵着苏成龙的手在校园里大摇大摆，可就正撞见程冰香。
    程冰香上前就是给了校花一巴掌口里骂道：“你这个勾引人家男朋友的狐狸精！”
    校花捂着被打红的脸哭哭啼啼的扯着苏成龙的胳膊说道：“成龙，你可要给人家作主啊。你说说谁才是第三者，程冰香你也不看看自己的那个德性，还说我抢你男朋友，呸！”
    苏成龙这时候就被推到中间，他站在哪边都过意不去。
    程冰香越想越气然后就跟校花打了起来，两个女人打架，就是用手爪对方的头发、还有脸。
    两人打的相互都是头发乱了，脸上到处都是伤。
    苏成龙看不下去了，出来拉着两人说道：“你们都给我住手，别打了！”
    程冰香就说：“苏成龙，你竟然为了这个女人！”
    她说完就气冲冲的走了，校花依旧是没有对苏成龙罢手。
    校花不仅在苏成龙身上展现女人的十八般诱惑，还经常搂着苏成龙的胳膊走到程冰香面前嘲笑她。
    程冰香哭了，被校花这个女人欺负的躲在墙角哭了。
    她觉得自己就是因为太单纯才会这么软弱，程冰香想要报复校花。
    程冰香经常三更半夜的打电话给校花，弄的校花夜不安宁。
    校花在程冰香的折磨下，终于选择了退出。
    校花跟苏成龙决绝了，程冰香以为苏成龙就会只爱她一个。
    可是她错了，苏成龙不会因为她这一棵小草而放弃整片森林。
    名义上还跟你在一起，事实上感情早已经破裂。
    蒋青青说到这里，她没有继续说下去。
    夜凡灵记完了笔录问道：“后来呢？程冰香她还做了什么？”
    蒋青青叹气的说道：“后来冰香完全变了，变的不像我认识冰香……”
    程冰香开始每日沉沦于酒色，她常常到一些夜场上班。
    陪着一些老男人喝酒，还要假意的喜欢着他们，陪他们玩牌、喝酒。
    她根本不想要这样的生活，可是她用这种方式麻痹自己。
    夜场的开始毁了程冰香这个女孩。
    蒋青青说道：“冰香就这么一直沉沦放纵自己，每次看到她回学校的时候都是黑眼圈，还有浑身的酒气。我曾经劝过她别去夜场了，可是她不听。”
    夜凡灵合上笔记本说道：“谢谢你提供的事情。”
    蒋青青摇摇头说：“冰香毕竟跟我是同学一场，没想到她，哎……”
    第二天的早上，校花就惨死在朝阳大学504寝室。
    504寝室的女生都说是程冰香变成鬼魂来索校花的命。
    她们慌张的跑出了寝室报了警。
    重案组接到校花惨死的这一案件，立即赶到了朝阳大学。
    校花资料：
    姓名：韩雪
    年龄：20岁
    籍贯：朝阳市人
    踏进504寝室就闻到一股从卫生间传来的血腥味。
    卫生间里的韩雪，整个尸体悬空在卫生间的天花板上。
    尸体被一根麻绳竖体倒挂着。
    脖子被麻绳狠狠的打了死结。
    眼睛紧闭着，死前无任何的挣扎迹象。
    四人把韩雪的身体摆放下来，万晓霜戴着手套上前观察她的尸体。
    这看起来是韩雪自杀上吊，可当她们看过尸体，否定了这一想法。
    万晓霜说道：“死亡时间大概在昨天晚上6点半-7点。死者不是自杀，你们可以看到她的脖子上出现了双层的刀印，是被人先后砍了两刀。”
    凶手是先把韩雪砍死，然后取了麻绳把韩雪吊在卫生间。
    故意作了韩雪自杀的假象现场想要迷惑警方，让人不怀疑。
    夜凡灵在卫生间的窗台边发现了一根灭了的烟头。
    她取过烟头小心的放在塑料袋里。
    校花惨死在朝阳大学这一事件，造成了朝阳大学生的恐慌，没人敢进504寝室。504的寝室女生都害怕的搬离了，甚至有很多人不敢在学校住，都到学校外面租房子住。
    苏成龙怕的找到了警方，他害怕自己也被杀，需要警察的保护。
    他说他那天晚上还跟校花一起吃过饭。
    原来苏成龙一直跟校花的关系没有断，两人私下还有着来往。
    这天中午苏成龙约了校花吃饭，韩雪乐呵呵的说：“听说你女朋友被人杀死了，真是该死。还敢跟我抢你，真是不自量力。”
    苏成龙说：“她人都死了，你还说这些干嘛。”
    韩雪说：“怎么，你还心疼了啊？”
    苏成龙说：“我心疼她个屁。”
    他早就想跟程冰香分手了，一直都缠着他不放，像个橡皮泥似的。
    程冰香哪里有韩雪好，人家随时大方出手就请客吃饭。
    苏成龙跟韩雪吃完饭后就各回各家了，可是他没想到韩雪晚上就出事了……
    苏成龙害怕的来到重案组，赖在重案组就是不走了。
    夜凡灵说：“苏成龙，你不至于怕成这个样子吧？你还是回家去吧。”
    苏成龙哭了起来求着夜凡灵说：“别，别让我回去。我要是跟韩雪一样被杀了怎么办。警察，你们是警察。有义务保护我们公民啊。”
    作者有话要说：
    严打改了文名  叹气！！！！
    第11章 【第十一章】残肢物语（4）
    
    韩雪的尸检报告出来了，在她的胃里发现了少量的安眠药的成分。
    尸体表明死亡没有任何的挣扎现象，她应该是在死前服用过安眠药。
    夜凡灵在现场收集到的烟头，牌子是女士用烟：娇子。（X娇）
    警方准备把苏成龙送回去，他却在半路下车了。
    重案组在二个小时后接到苏成龙的消息。
    苏成龙在半路的一家饰品店，突然羊颠疯发作，口吐白沫当场就倒地。
    店主把他送到医院后，重案组黄紫薇赶到医院了解具体情况。
    饰品店的店主说当时就见到这个年轻人走进他们店里，苏成龙看到一件挂饰的时候，眼神里布满了恐怖。
    他在店里：“啊啊啊……”的叫了起来，店主就走过去的时候苏成龙就倒了。
    手脚都在抽搐，嘴角吐了一地的白沫泡，眼睛翻着白眼。
    黄紫薇问道：“他看的是什么饰品？”
    店主拿出一件挂在脖子上的饰品然后说道：“这叫海神阿波罗。”
    海神阿波罗在希腊神话人物中代表的意思是贪欲、欲望、贪婪无止尽。
    苏成龙为什么看到海神阿波罗就发作了羊颠疯，还是他心里有鬼？
    他静静的躺在病床上，瞳孔里依然带着惊恐。
    紧张的抓着床单，嘴里又开始：“啊啊啊……”的喊了起来。
    等到苏成龙镇定的时候，他才吐出几个字说道：“我这是在哪里？”
    黄紫薇走了进来说：“医院。苏成龙，你为什么吓成这样？”
    苏成龙害怕的捂住被子说：“看到了，我看到了，好可怕……”
    他到底看到了什么？
    黄紫薇想要追问下去，可是他又晕了过去。
    医生走了进来说道：“警官。病人需要休息，他受到了惊吓，请您出去……”
    黄紫薇回到重案组的时候，天已经黑了。
    重案组办公室里还剩下夜凡灵一个人，夜凡灵坐在椅子上想着什么。
    她走过问道：“这么晚了，你还不回去？”
    夜凡灵说：“我还在想案子，苏成龙怎么样了？”
    黄紫薇摇摇头说：“情况不好，总是晕过去……”
    夜凡灵看了看表说：“时候不早了，一起回去？”
    黄紫薇点头说：“行。”
    第二日，重案组对韩雪的家里人作了调查。
    据韩雪的保姆周晓的反应。
    周晓说她在那天下午三点左右回来过一趟，好像是有人约了她吃饭，她回房间换了一件特漂亮的衣服。
    韩雪在房间里化着妆，保姆就问她需要在家里吃饭吗。
    韩雪擦着唇彩照着镜子摇头说：“今天晚上我不回来了，晓婶。”
    周晓懂韩雪的脾气，什么时候都要按照她的话说了算。
    韩雪的脾气大，经常因为一点小事就冲着周晓发火。
    周晓也是忍气吞声的，一直对韩雪有着不瞒。
    在韩雪之前她的包里掉了一张卡，周晓捡起来看是张：豪华桑拿洗浴店VIP金卡。
    周晓把这张卡放到了桌上，就见到韩雪跑回来找这张卡。
    韩雪拿走了这张金卡就放在包包里走了。
    据周晓的记忆想起的这家桑拿店的地址，重案组很快就找到了。
    桑拿洗浴店的老板娘看到韩雪的照片就说：“警官。这女孩啊，我是有些印象。她在我们家下午四点左右做桑拿吧，我们这里的服务可以说是相当的专业了，她还是挑剔着说这说那的。”
    夜凡灵问道：“她一个人来的吗？”
    老板娘说道：“不是，还有一个女的。看起来年龄跟她差不多的。”
    当时韩雪就在这里说是要退钱，她旁边那个女孩就拉住她的手说算了吧。
    韩雪对着老板娘就是冷哼了一声，走出了桑拿店。
    这里的桑拿服务人员也对韩雪印象非常不好的说：“现在这个社会是怎么了，娇娇女公主病什么的。虽然我们是服务行业的，但是我们也有尊严。我们是用双手在赚辛苦钱，真心是伺候不来这样的大小姐，鸡蛋里挑骨头似的。宁愿不要她那个几个臭钱！”
    韩雪下午四点与人约到桑拿店里，之后她又去了哪里？
    程冰香这一案件，重案组针对从她在夜场工作的地方查起。
    程冰香工作的地方叫作“天上人间”。
    天上人间是朝阳市的一级的夜场服务场所，不仅售后酒水，而且还提供情/色服务。
    天上人间的老板跟政府打了招呼，塞了不少的钱，政府自然也是不会查天上人间。
    这个社会就好像是中了魔，有钱就能鬼推磨。
    重案组决定打入天上人间内部，调查出程冰香在夜场究竟是接触了什么人。
    通报上级领导的同意后，局长龙飞也点头同意此次行动。
    叮嘱她们：万事要小心。
    主角是黄紫薇她扮作富家大小姐，夜凡灵几人都是黄紫薇的保镖。
    趁着夜色，四人拿着天上人间的会员卡进了天上人间。
    黄紫薇的衣服是V领套装的里面是小背心，面料很柔软有弹性，搭配黑色铅笔裤很有型，尖头的蝴蝶结鞋子显得温婉很多，经典的黑白格子小包。
    她们都穿着一身黑色的劲装，戴着墨镜，蹬着高跟鞋。
    夜凡灵的身上藏了一把□□，她在行动任务之前，总感觉有不好的预感。
    为了以防万一，身上带把□□好。
    夜凡灵咳嗽了两声说道：“你整的一个感觉就是黑白简约名媛风啊，组长，可要扮的像点。”
    黄紫薇说道：“说什么呢，任务，这是任务！”
    天上人间里混杂着不同的人，都是图个乐子。
    有的人是为了来喝酒，有的人是为了来寻欢，还有的人就是娱乐。
    因为到了天上人间就像是游戏人间，花花世界。
    进了天上人间，前台的接待小姐看到她们进来就说道：“哟。四位美女，需要什么服务？是要酒，还是要人？”
    接待小姐打扮的很妖媚，手里捏着支酒杯。
    武新柔假装不知道的问道：“要人？什么意思？难道还可以有陪同？”
    小姐捂着嘴乐呵呵笑两声说：“美女，你是真不懂还是假不懂啊。你是要男人陪还是女人？我们这里的男/妓可是个个绝活，公主们长可水嫩啊。”
    天上人间，提供的服务：男女可以女女更加可以。
    男妓专门陪一些家庭寂寞无味寻找婚外情的女人，跟小白脸的职业差不多。
    上流社会的女人就经常到天上人间寻找快乐人生。
    公主们不仅陪男人，还要满足女人的需求。
    五大公主是天上人间的招牌，有她们在，天上人间可以说是百年招牌金枪不倒。
    夜凡灵喝着的酒当时就喷了一地。
    男/妓，公主。
    擦了擦嘴角黄紫薇说道：“给我们开个VIP房，把你们这里的招牌公主都带上来。”
    小姐笑了说：“美女，原来你是好这一口啊。招牌可是要加钱的。”
    夜凡灵从包里取出钱摆在她面前说道：“够不够？”
    小姐点点头说道：“够了够了，你们真是大方。我这就去把我们店里的五大公主叫上来。”
    天上人间的五大公主就像是五大花魁。
    她们都有着不同的气质还有长相、身材。
    进了VIP房，黄紫薇坐在沙发上拿起话筒唱歌。
    夜凡灵倒了杯酒说：“等会可要拿出你组长的气势来，把那五大公主给迷倒了，我们才能问出话来。”
    黄紫薇说：“咳咳。小声点。”
    五大公主被小姐拉着就进来了，她们一个个还娇羞不已。
    小姐走到黄紫薇面前说道：“小姐。这就是我们这里的五大公主，您是看中了哪一个？让她好好陪你玩玩。”
    黄紫薇一个眼神向夜凡灵扫去，夜凡灵就点了点头。
    蹬着脚下的高跟鞋，走到她们面前捏起一个公主的下巴说道：“我们小姐全要了，你们都留下来。”
    小姐说：“你们小姐口味真大，这可是要加钱的……”
    武新柔取出钱递给小姐说：“你可以出去了，没我们的吩咐，任何人不准进来。”
    小姐捏着钱点点头就关上了门。
    其中一个长相颇为甜美的小姐走过来搭在黄紫薇的肩膀说：“小姐，是要一个个来？还是一起？”
    她从来没见过这么美的客人，比她们五大公主还美上那么几分。
    夜凡灵咳嗽了两声说：“这位小姐，你还是离我们小姐远些好。你把她惹怒了，那你可是别想出这间房里出去了。”
    她点点头，坐到沙发一边。
    黄紫薇走到她们面前看了看说：“你们都作个自我介绍吧。”
    五大公主在天上人间还有艺名，而且她们身上都刻着不同的纹身。
    长相颇为甜美的艺名叫：花容。
    花容擅长的跳热舞，总是能让客人开心。
    站在花容旁边的长相带着几分冷美人的气质，她站在原地不说话，嘴唇紧闭着。
    冷美人的艺名叫：冷清。
    冷清擅长的是和客人喝酒，她的酒量大，能灌醉好几个男人。
    中间的长相逊色冷美人，但是也算是个小家碧玉的感觉。
    她的艺名叫：倾歌。
    倾歌擅长的是玩扑克牌，不但有着高超的牌术还给人的感觉很有家的味道。
    最边上的艺名叫：怜惜。
    怜惜给人感觉有些妩媚，眼神碧波荡漾。
    作者有话要说：
    深深的恶意……
    第12章 【第十二章】残肢物语（5）
    
    黄紫薇眯着眼坐在沙发上说：“你们身上的纹身是怎么回事？”
    武新柔差点没忍住笑出声来：黄组长扮的够深沉啊。
    五大公主的手臂都刻在不同的花纹，分别是蔷薇、紫罗兰、玫瑰、牡丹。
    夜凡灵注意到站在冷美人旁边的女孩手微微颤动的拉了冷美人一下，她的手臂却没有刻花纹。
    冷美人淡淡的吐出几个字：“老板要我们纹的。”
    夜凡灵咳嗽了两声说：“中间的那个为什么没有刻？”
    妩媚的女人走出来把手搭在夜凡灵的肩膀上说：“她刚来不久，你怎么问这么多啊，保镖姐姐。”
    声音甜到要命，夜凡灵下意识的跟她保持了距离。
    黄紫薇冷漠的说：“离我的保镖远点，问你们话你们就如实回答。”
    冷美人说道：“姐姐，就是问话这么简单？”
    夜凡灵点点头说：“对。”
    长相甜美的女人坐在黄紫薇旁边倒了一杯威士忌柔柔的说：“姐姐，你可真是好人。买了我们，只是谈谈心。”
    武新柔亮出□□说：“你们要是敢说慌，就跟着我们回刑警局。”
    站在角落的那个女孩开始害怕起来说：“警察，警察……”
    她想要跑出去，却被万晓霜给逮住了。
    万晓霜把她摁在沙发上说：“跑什么，警察会吃了你不成！”
    妩媚女人低声抽泣的说：“警察姐姐，你们救救我们。天上人间的老板真不是人，呜呜呜……”
    五大公主开始道出天上人间的盈利□□。
    天上人间的老板娘，大家都叫她祥林嫂。
    祥林嫂是个经历社会风雨的女人，丈夫死了，留下她跟她的女儿相依为命。
    她把自己家的房子卖了，然后再向亲戚借了些钱，开了这家天上人间。
    祥林嫂在朝阳市四处找漂亮的女孩子，把她们骗到天上人间来。
    五大公主也是被祥林嫂一手骗进来的，祥林嫂还逼着她们签了卖身契约。
    没收了她们的身份证，剥夺了她们的人身自由，而且还派人24小时监视着她们。
    她们走到哪里，都会有一双眼睛盯着她们。
    她们的一举一动，祥林嫂都知道。
    想过逃跑，可是忍下来了。
    有一次，一个逃跑的小姐被祥林嫂当场捉到了，活活的把她给打死了。
    五大公主亲眼看着祥林嫂把逃跑的小姐打死，祥林嫂还警告的说道：“你们要是谁想要逃跑，下场就给她一样。死了谁都不知道，等着鬼去给她烧纸吧。”
    政府不会查祥林嫂的店，警察更不会知道。
    祥林嫂就算在天上人间打死了小姐，她也可以疏通关系，做到滴水不漏。
    没有人敢报警，亲眼目睹了祥林嫂打死人，可是没有人敢上前阻拦。
    因为她们都怕死。
    如果听祥林嫂的话，还能苟延残喘的在天上人间活下去，但是逃跑了，就会死。
    祥林嫂为了谋取更大的利益，花了不少钱打造五大公主的形象。
    出钱让她们学舞蹈、唱歌、还□□她们如何满足客人一切需求，在她们每个人的手臂纹上了刺青。
    祥林嫂给她们用最好的化妆品，吃最好的饭菜，穿名贵的衣服，全都是为了自己的利益。
    她们过的跟狗一样的生活，每天累死累活伺候客人后，还要被祥林嫂说教。
    冷美人咬着唇说道：“祥林嫂就是把我们当成她赚钱的工具，我们多想回家，警察姐姐救救我们……”
    夜凡灵拿出程冰香的照片说：“你们认识她吗？她在你们天上人间工作过。”
    妩媚女人点头说道：“她曾是我们五大公主之一，她叫程冰香吧。”
    沙发坐着的女孩是祥林嫂找来顶替程冰香的，可是她却忘记了纹身。
    程冰香在天上人间的艺名叫：依人。
    她在天上人间很受欢迎，客人都喜欢她的。
    一个月的收入比其他四个公主要翻上三倍。
    祥林嫂更加喜欢程冰香的紧，都快把程冰香当成亲女儿了。
    程冰香成了祥林嫂的摇钱树，祥林嫂在程冰香身上花的心思超过了其他几位公主。
    祥林嫂总是指责她们几个说：“你们看看人家冰香多能干，再看看你们。一个月给老娘赚的钱，还不够冰香赚的零天，老娘真是白养了你们这些狗。”
    程冰香在天上人间火了，找她的人都要排队或是预约或是出更高的价钱。
    冷美人继续说：“程冰香之所以能这么火，因为她自创了一门绝技。”
    祥林嫂开始把程冰香介绍给高官、还有一些生意上来往的大老板。
    程冰香自创了一门服侍客人的绝技：冰火九重天。
    冰火九重天不仅能给客人按摩，还把冰块含在嘴里给客人进行“口技”，从而享受到更加舒服微秒的感受。
    她创的这一绝技得到了客人的赞誉，而且大家找她都是为了这个服务。
    其他人没有的，她程冰香偏偏会。
    女人见了程冰香是爱，男人见了程冰香恨不得干死她。
    妩媚女人又倒了杯酒递给黄紫薇说道：“可是最近我们都没有见到她了，正觉得奇怪。祥林嫂昨天就找了小萍来顶替程冰香的位置。”
    黄紫薇问道：“那你们知道程冰香跟哪些人来往过？而且是接触最多的。”
    冷美人摇摇头说：“这我们就不知道了，都是祥林嫂带着程冰香接客的。”
    这时候，门外“咚咚”的敲门声响起。
    武新柔问道：“不是叫你们没我们的吩咐别进来的吗。”
    门外祥林嫂的声音响起说：“哎呀。您看您说的，我们就是看看你们还需要酒不。”
    祥林嫂开了门，她进门看见小萍被绑在沙发上，其他四个公主都坐着。
    眼神扫了一遍，祥林嫂感觉到奇怪，她突然想到了什么说道：“你们几个给我滚出来，真不会伺候客人！还干坐在沙发上干嘛，滚出来！”
    祥林嫂在咆哮，四大公主感觉到暴风雨将要来临。
    四大公主正要走出这个房间，妩媚女人扯住夜凡灵的衣服叫道：“警察姐姐，救救我……”
    祥林嫂一听大叫道：“什么！警察！”
    她开始大声的喊：“来人，来人！怎么来了警察。”
    天上人间开始骚动，不少的客人都吓的跑出了天上人间。
    祥林嫂的喊声惊动了天上人间的保安，保安立刻就从一楼跑了上来。
    祥林嫂想要跑，夜凡灵摸出□□拦住祥林嫂说道：“别动！警察！举手，抱头！”
    □□对着祥林嫂，祥林嫂害怕的举起了手。
    几个保安想要上前救祥林嫂，黄紫薇能力反应快一脚侧飞踢过去，把最近的一个保安脸打肿了。
    保安捂着脸想要继续上前。
    黄紫薇紧接着上右步于对方右腿后将其腿绊住，同时右手猛击其腹部，将其保安摔倒。
    剩下的三个保安跟着上前，黄紫薇左前臂挡开其拳，紧接着以右直拳猛击其下颌，其必后仰或格挡。横肘击打对方胸部，将第二个保安其击倒在地。
    后面的二个保安不敢上前了，武新柔吼道：“举手，抱头！”
    黄紫薇随后打了局长龙飞的电话，龙飞派赶警察前来支援，在天上人间的搜索中还发现了□□。
    重案组审讯室。
    姓名：潘碧漫（祥林嫂）
    年龄：48岁。
    籍贯：朝阳市区本地人。
    夜凡灵取出□□说道：“潘碧漫。我们在你的店里发现了□□，是你通过给小姐□□然后贩卖给客人。”
    潘碧漫抬起头说：“不是我，不是。都是别人要我帮忙卖的。”
    夜凡灵问道：“是谁？你最好老实，如果给我们提供最要的情报，还可以按照情况减轻你的刑。”
    潘碧漫说：“警察同志，是不是我说了，就可以出去了？那我说！”
    黄紫薇冷哼一声道：“少废话，说。”
    潘碧漫是通过龙虎温泉场所的老板赵二狗手里拿的□□的货，□□卖的钱潘碧漫就跟赵二狗五五分成。
    她觉得这也是赚钱的办法，就把□□发到店里的小姐里让她们把□□卖给客人。
    夜凡灵取出程冰香的照片说：“她呢，程冰香。为什么在你们店里失踪了。”
    潘碧漫头上冒出了冷汗半天才说道：“程冰香，让我给卖给赵二狗了。”
    上周星期六是赵二狗的生日，潘碧漫为了感谢赵二狗给她带来的□□利益于是在那个晚上把程冰香精心打扮了一番，还在程冰香走之前送了她一瓶指甲油。
    潘碧漫把程冰香送给了赵二狗，赵二狗送了一千克的货给潘碧漫。
    潘碧漫自己也是忍痛割爱，程冰香是她的摇钱树就这么卖给赵二狗了。
    程冰香走了几天后，潘碧漫为了自己的生意不下降就在天上人间找了小萍顶替程冰香的位置。
    黄紫薇说道：“带下去。潘碧漫你还有人性吗，她们也是人。你也有女儿，她们也有父母，难道你就没有想过她们的父母有多难过吗？你却把她们都当成自己谋取利益的工具。”
    夜凡灵按住黄紫薇说道：“这种事谁遇到都会心酸，现在我们要做的就是找到这个赵二狗。”
    武新柔查到了夜凡灵在程冰香房间里找到的那串数字号码，数字号码的机主正是赵二狗。
    作者有话要说：
    深深的恶意……
    第13章 【第十三章】残肢物语（6）
    
    经过重案组的调查，龙虎温泉场所□□给客人。
    泡温泉是假象，买卖□□是真相。
    买卖□□的是过程是：
    客人先到前台说要泡上多少小时的温泉，就是要□□的数量。
    然后服务员会跟客人当场验货给钱。
    赵二狗不仅可以赚到温泉的钱，还可以赚到大量卖□□的钱。
    他听说天上人间查封了，想到自己肯定会被祥林嫂给桶出来。
    重案组在龙虎温泉场所赵二狗办公室的红色柜子上发现了程冰香的血。
    他把程冰香的血用刷子在柜子上涂了一遍。
    赵二狗以为没有人会发现，可是他错了。
    等到阳光照射以后，柜子上出现黑色的点。
    经过检验是程冰香的血，还在柜子里找到了杀海程冰香的凶器：杀猪刀。
    杀猪刀上还残留着程冰香的发丝。
    赵二狗当天晚上就收拾了行李逃跑。
    他刚出了家的大门口，重案组的警车就早就等着他了。
    夜凡灵上前给他拷上手拷说道：“赵二狗，走吧。”
    重案组审讯室。
    姓名：赵二狗。
    年龄：37岁。
    籍贯：东山市内川县。
    赵二狗随后招了整个杀害程冰香的过程。
    他是从东山市过来打工的。
    原本是一个杀猪匠，每日要斩上百头猪，早就见惯了血。
    反正就是白刀子进，红刀子出。
    赵二狗以为自己这一生就是个杀猪匠，可是他的人生转折点在28岁那年。
    他这些年存了不少钱，打算回老家盖房子娶媳妇，他却从朋友里那听来一个容易赚钱的办法。
    朋友说那就是□□，虽然有风险但是赚的利益大。
    赵二狗卖给别人，自己可不敢沾上半点。
    他宁愿害别人只要能赚钱就行，现在这个社会啊，赚点钱不容易。
    赵二狗从贩子那里低价买过来，然后再高价卖给那些需要□□的人。
    赚了不少钱，他都存到银行然后今年开了个龙虎温泉场所。
    龙虎温泉场所泡温泉是假，卖更大的□□数量是真。
    买的人越来越多，给他带来的生意利益就越多。
    赵二狗跟着几个生意场上的朋友，介绍到了天上人间消费。
    早就听说天上人间的五大公主，个个都长的美若天仙。
    他没见过什么女人，就想想看看。
    花了不少钱，终于看到五大公主。
    他还真想说：“祥林嫂，真坑了我不少钱，TMD。”
    赵二狗挑中了程冰香，他就觉得这姑娘长的水灵。
    他开始包养程冰香，程冰香找他要钱一次比一次多。
    每次赵二狗都心疼自己在女人身上花的钱，但是想了想：舍不得羊儿套不到狼啊。
    赵二狗生日那天，祥林嫂说要把程冰香送给他当生日礼物。
    他可心里乐啊，收下了祥林嫂送的大礼，然后回送了祥林嫂一千克□□。
    程冰香坐在龙虎温泉场所的包间里陪着赵二狗。
    赵二狗过生日高兴，酒喝多了。
    看着眼前的程冰香，他觉得程冰香怎么看都好看。
    忍不住欲望的挣扎上扑在她的身上说：“冰香，你就从了我吧。我养着你，养你一辈子。”
    程冰香被吓的哭着叫了起来：“走开，不要。我才不要跟你这个男人在一起，我有男朋友，我在等他回心转意回来找我的那天……”
    赵二狗一巴掌就打了过去骂道：“你男朋友？你男朋友给你钱花了吗，都是我养着你。你看看你身上穿的衣服，还有戴的首饰、项链。都是我出钱买给你的！”
    程冰香害怕的哭道：“别过来，别……”
    赵二狗把程冰香关在包间里，下了楼去买了包春/药。
    他回到包间，程冰香还躲在角落里哭。
    赵二狗把春/药放到酒里，然后拉起程冰香撬开她的嘴使劲灌。
    程冰香想要呕出来，赵二狗干脆把整杯就全到灌在她的喉咙里去。
    她哭的越凶，赵二狗心里就是有气。
    他花了这么多钱在她身上，她居然还想着他的男朋友。
    药性发作了，程冰香的身子开始浑身滚烫起来。
    她难受的咬着自己的唇，可怕的欲望向她深深的袭击而来。
    他见到机会来了，就把程冰香压到角落处。
    开始解着她身上的衣服，一次次压在程冰香身上发泄。
    程冰香哭的撕心裂肺，可是却没有人会知道。
    赵二狗强/奸了程冰香，他醉着酒压在程冰香身上，程冰香看着自己的身子被人强占还是这么一丑的人。
    程冰香想要咬舌自尽，还好赵二狗阻止的快。
    嘴角流着血她说道：“让我死吧，让我死……”
    这时候赵二狗的手机响了。
    几个生意场上的老板来了，听说五大公主之一在赵二狗这里，他们也想看看。
    赵二狗把程冰香打晕了。
    二个老板进来一看就问：“你怎么把这么个大美人给弄晕过去了，哥几个还没过到瘾呢。”
    赵二狗无所谓的说：“拿瓶酒把她泼醒，你们想怎么样就怎么。”
    程冰香被酒泼醒了，她再次想要跑。
    两个老板解了衣裤就扑了上来说道：“喂。你不是有一绝技冰火九重天吗，使出来让哥几个享受享受。”
    三人轮番上阵，程冰香忍受着耻辱，想死。
    她吼道：“死，我要死……”
    赵二狗又压到程冰香身上说：“死，你不就是个妓/女吗，老子今天就成全你，做死你。”
    发泄了自己的欲望赵二狗才起身，他再去摸程冰香的时候却发现她没气了。
    程冰香被活活的给奸/死了。
    三人这下害怕了，杀人了。
    于是决定把程冰香分肢，然后进行抛尸。
    赵二狗以前是杀猪匠，他把杀猪刀取了出来。
    砍了程冰香的头，分了四肢，留下个身子。
    四肢被他们分别抛到万江垃圾场和城南河边。
    头、身子被赵二狗埋在了郊外。
    地板上有些血，赵二狗拿来刷子把血刷在红色的柜子上。
    杀猪头被他丢在了柜子里。
    三人相互达成协议，谁也不能把这件事情说出来。
    说出来就是个死，大家都是在一条船上的蚂蚱。
    可是偏偏忘记处理她的衣裤。
    赵二狗述说完自己的罪行，夜凡灵写完了笔录。
    他随后被警官带走。
    做出任何事情，都要对自己的行为负责。
    不要因为现状而迷惑了自己的双眼，做出自己一辈子都会后悔的事情。
    韩雪这一案件，重案组在韩雪的头部上发现一块血迹。
    而且将对苏成龙进行审讯。
    苏成龙是在韩雪死之前，唯一了解她的人。
    他在医院住了二天后，病有了好转，可是还是不肯跟警方合作。
    重案组决定对苏成龙进行心理催眠。
    苏成龙内心存在恐惧，证明他看到了什么。
    再三的要求下，苏成龙终于答应做心理催眠。
    苏成龙坐在椅子上，他喝下一杯水后。
    头开始觉得有些轻松。
    夜凡灵开始问：“苏成龙，你看着我手中的脖链，就这样一直看着它。”
    脖链就是苏成龙害怕看到是“海神阿波罗”。
    夜凡灵开始摇晃，苏成龙就一直这样盯着。
    他看着看着就觉得头有些昏。
    夜凡灵说：“苏成龙，你在那天下午到底看到了什么。”
    苏成龙：“惠山公园，韩雪。还有一个女人。”
    夜凡灵：“她们之间做了什么？”
    苏成龙：“杀人……”
    说完后，苏成龙又开始倒在吐着白泡，手脚抽动起来。
    眼神带着害怕喊道：“救，救，救命……”
    苏成龙说完就晕了过去被送回医院，夜凡灵再想要问也不行了，苏成龙受到的心理压力不小。
    重案组到达惠山公园勘察现场的时候，在一处栏杆上发现了血迹。
    血迹的对比正是韩雪的。
    随后重案组调出了惠山公园当天下午所有的监控录象，果然找了韩雪和一个女人到惠山公园。
    仔细的把录象放大，让重案组惊奇的是。
    那个女人是蒋青青。
    蒋青青的脖子上戴着“海神阿波罗”，而且跟韩雪在公园发生了争吵。
    苏成龙那天下午并没有一个人走，他是一直跟着韩雪。
    看着韩雪打扮的那么漂亮还偷偷摸摸的上公园去，苏成龙以为韩雪要去见情人。
    可他没想到的是，他的跟踪看到的会让他受到惊吓……
    据公园的目击证人看到她们俩个打了起来，蒋青青把韩雪推到栏杆上，韩雪的头当时就撞出了血被送到医院。
    朝阳大学外一家杂货铺老板反映，确实有个女孩在那天下午二点左右买了条麻绳。
    体貌特征与蒋青青丝毫不差。
    蒋青青有重大嫌疑人的性质，重案组对蒋青青进行了审问。
    夜凡灵取出塑料袋说：“蒋青青，这是在韩雪死的卫生间。现场找到的烟，还有麻绳上面的指纹是你的。”
    烟并没有吸完，被掐了一半。
    烟头上留下了指纹。
    蒋青青说道：“我就是要杀那个贱人，替纤纤报仇。”
    夜凡灵说：“能说说为什么吗？”
    蒋青青说：“我不后悔。”
    蒋青青喜欢自己的好朋友杨纤纤，不是朋友那种喜欢，而是恋人。
    她小学三年级的时候就认识了杨纤纤，蒋青青不太爱说话，杨纤纤却是一直陪着她玩。
    蒋青青发现自己喜欢跟杨纤纤在一起，杨纤纤却把她当成最好的朋友。
    真的只是好朋友吗？
    杨纤纤作业不会，蒋青青教她。
    杨纤纤想吃的东西，蒋青青逃课都会去给她买。
    杨纤纤病了，蒋青青总是会陪着她吃药打点滴。
    她暗恋了她20年，一起上初中、高中、还报了同一所大学。
    蒋青青没有放弃，依然喜欢着杨纤纤。
    杨纤纤有一天终于答应了蒋青青。
    可是在那个午后，蒋青青再也见不到杨纤纤了。
    她叫杨纤纤在西环街等她，她去买电影票。
    蒋青青攥着手中的票往回跑，可是她回来的时候看见杨纤纤倒在血泊一片的一辆奔驰车前。
    杨纤纤看了表蒋青青还没有回来，准备过斑马线去找她。
    可正当她过去的时候，一辆奔驰车超速的刹了过来。
    随后杨纤纤被当场压死。
    她的手还在动想要爬到电影院去，还有着最后一分意识还喊着：“青青，青青……”
    蒋青青赶到的时候，杨纤纤已经死了。
    蒋青青发疯的抱着杨纤纤哭着喊道：“纤纤，纤纤……”
    肇事主是韩雪，韩雪仗着自己家里有钱就走上前说道：“赔钱，我赔你钱。二十万够不够，三十万吧。”
    蒋青青说了句：“滚，钱能把人救回来吗！”
    她恨韩雪害死了杨纤纤，于是决定杀死韩雪为杨纤纤报仇。
    蒋青青把韩雪约到了惠山公园跟她起了冲突。
    韩雪说道：“我不是都说了给你钱吗，三十万都不够，你胃口真不小啊。她跟你是什么关系啊，值得你这样？”
    蒋青青手一下狠心把韩雪推倒栏杆上说：“韩雪，你以为钱真的就是一切吗！我告诉你，人比钱重要！”
    韩雪的头撞到了栏杆上流了不少血，当场就被送到了医院。
    她的头上缝了十多针，可是并没有死。
    韩雪出了医院，蒋青青早就盯上了她。
    蒋青青看到韩雪出来后，就扯着韩雪到一偏僻处。
    韩雪喊道：“你要做什么……”
    蒋青青：“我要杀死你！”
    苏成龙在远处看着，可是他不敢上前。
    他目睹了一切，可是不敢说出口。
    蒋青青随后拿出一砍刀就往韩雪的脖子上砍，第一刀把韩雪砍的跌在地上了。
    韩雪脖子上流出了血，可是还没有死。
    她继续发狂的挥着手中的刀砍上了第二刀。
    苏成龙看着蒋青青做的事情，一路滚一路爬的吓走掉了。
    韩雪这次再也爬不起来了，蒋青青等到夜晚的时候把她的尸体悄悄的运回了她的寝室。
    她把刀子扔进了学校垃圾桶里。
    那天是节日的原因，韩雪寝室的人都回家了。
    蒋青青抽着烟把韩雪的尸体吊到卫生间天花板，让人误以为韩雪是自杀，她走的时候却把烟头丢在了窗台。
    蒋青青写了这么一封信：
    纤纤，我终于为你报仇了。
    我只是为了离你近一些，能当你的校友远远看着你就好。
    每当我穿着校服跟着你在校园里走，只是看着你的背影我就很高兴。
    你最爱的朝阳大学樱花盛开的季节，最爱的是有人陪你一起看夕阳。
    你说如果有人能陪你去旅游到凤凰古城，带上相机，把与自己最爱的人和风景都记录下来。
    记录在相机里，记录在心里。
    我多么想做你心里的那个人，请让我继续喜欢你。
    你在下面那么寂寞，别害怕，我很快就会来陪你了……
    作者有话要说：
    坚持日更……
    第14章 【第十四章】玫瑰杀手（1）
    
    让我在杀死你之后在你的头颅上插一朵鲜红的玫瑰花-玫瑰杀手。
    2010年2月16日朝阳市区曹健楠先生在家收到这封来自玫瑰杀手的邮件，三天之后惨死在城北郊外的枯井下。
    发现他的尸体的人是一个在郊外砍柴的人。
    他早上起了个大早，想着今天还想去砍些柴拿到朝阳市去卖。
    柴夫捡着柴，他走着走着就闻到了一股尸臭味。
    寻着味道找着这股尸臭味的来源，他在一处井边停了下来。
    尸臭应该是在这井里散发出来的，他好奇的打开井盖。
    恶臭的味道闻进了他的鼻子里，柴夫下意识的捂住了鼻子。
    往枯井下面一看，里面竟然有一个死人。
    他双目睁着眼睛，头发凌乱，脖子上有着勒痕，衣服上还来回的爬着蛆。
    身上被人戳了百来个血洞，血洞的大小竟然都相同。
    蛆在他身体的血洞里来回的乱窜，不停的啃咬着他的肉。
    肉已经开始腐烂，臭味来袭。
    他的头颅上还有密密麻麻的血洞，撑开的血洞上插了一朵玫瑰花。
    玫瑰妖娆而红，插在他的头颅的血洞上，几片花瓣开始凋落。
    风中残花开始凋零，他的眼睛里爬上了一条蛆虫。
    蛆虫在蠕动着啃咬着他的尸体。
    柴夫吓的当时就跌倒在地上，吓的连滚带爬的到当地派出所。
    派出所接到他的报案，到达现场的时候立即把现场封锁。
    死法相当惨，凶手下手狠强果断极其残忍。
    这一案件被命名为“玫瑰杀手夺命案”。
    此案带来的社会性质极其恶劣，上级领导决定交给重案组进行侦破。
    重案组接到此案的时候，全体人员刻不容缓的到达了城北的现场。
    现场已经被黄条封锁起来，从井里散发出的味道尸臭连天。
    重案组人员下意识的都戴上了口罩、手套。
    先是派了几个男警察下去把死者的尸体运了上来。
    下去了一个男警察，上面的二个警察拉着绳子。
    男警察把尸体背上来的时候，警察都楞在原地。
    夜凡灵叹了口气说道：“凶手也下手太狠了吧。”
    万晓霜说：“把死者平放到地上，我来看看。”
    还好她们重案组每个人的心理素质好，不然一般人还真是看到就要跑的冲动。
    他的脸上已经开始腐烂的肉被蛆虫咬的差不多，半边脸都给毁了。
    密密麻麻百来个血洞都驻扎着蛆虫，男警察都怕的站到了一边呕吐。
    眼神里带着惊恐，死前遭受到凶手的折磨还有变态的使刑。
    万晓霜检查完尸体后说：“死者死于三天之前，是被人勒死后窒息而死。勒死后应该用了某种工具在死者的身上无限来回的扎洞，最后在死者的头路上插上一朵玫瑰。”
    黄紫薇上前看着尸体的血洞说：“每个血洞精准程度都差不多，如果不出我所料。这种电器应该是电钻。”
    凶手用电钻这种工具在死者的尸体残忍的扎血洞，甚至还在他的头颅上插上一朵玫瑰。
    这是有多大的仇恨，能让凶手下手狠毒到这么凶残？
    夜凡灵说道：“我们搜查完死者身上的物品，钱、还有手上戴着一块防水表。都没有被凶手拿走。”
    现在可以排出为钱杀人的可能性，相对仇杀的可能性比较大。
    死者手上戴着一块价值上百万的防水表，而且身上戴的五百块，凶手都没有拿走。
    凶手的杀人动机不是为钱，更不是偶然，而是有目的性的专门杀死他。
    这是一起蓄谋已久的谋杀案。
    死者应该是被凶手杀死后扔到这里，井里只是抛尸现场，不是杀人现场。
    排出谋杀第一现场的可能性，死者的身份现在尚未确认。
    他的身上找不到任何的证件。
    从死者的面部年龄来看，他大概在42岁左右。
    头发上已经有着清晰可见的白丝，另外半边脸上的皱纹微微浮现。
    死者的手里还紧紧的握着一张碎纸，碎纸虽然已被揉碎，夜凡灵小心的把这张碎纸取出放进塑料袋里。
    碎纸上还有着签字笔的痕迹，取回重案组作技术鉴定和重新恢复碎纸上的内容。
    腐烂的半边脸，经过技术重做，可以修复死者的整张脸。
    重案组决定从朝阳市近三天以来的失踪人口寻找而起。
    离城北郊外比较近的是三环区、上环区、张家区。
    重案组将从这三个离死者比较今的区域开始查起。
    三环区失踪了三个人，上环区失踪了一个，张家区没有失踪人口的情况。
    三环区失踪的三个人年龄分别是：14岁的小女孩、28岁的女人、37岁的一名男人。
    上环区取失踪了一个40岁的男人。
    重案组经过排查，三环区37岁的男人和上环区40岁的男人的可能性比较大。
    重案组将对这两个失踪人口进行调查。
    武新柔和万晓霜去了上环区的住户调查这名失踪的男人。
    她们根据找到的住址，脚步在一家腾龙超市停了下来。
    进了超市服务员就上前说道：“两位你们好，需要看些什么吗？今天我们腾龙超市打折，金龙油三折。纸巾3折，你们要不要买一些？”
    万晓霜摇摇头取出□□说道：“我们不是来买东西的，我们是前来调查失踪人口。接到报案，听说你们的老板失踪四天了，有这回事吗？”
    服务员点点头说：“对。是我们老板娘报的案，老板在四天之前就没回来过。”
    武新柔说：“把你们的老板娘叫过来，我们找她了解情况。”
    腾龙超市的老板娘来了以后，见到是警察，连忙叫服务员给她们倒茶。
    老板娘把她们带到了办公室，然后问道：“警察，我老公他有消息了吗？”
    武新柔说道：“你老公是怎么失踪的，把具体情况都告诉我们。”
    老板娘的老公叫左眼镜，她叫丁丁猫。
    丁丁猫在四天之前跟左眼睛大吵了一架，左眼镜就气冲冲的跑了出去再也没回来。
    丁丁猫等了一天又一天，终于忍不住到派出所前去报案。
    她说着就抹起眼泪道：“那个死男人啊，不知道怎么了，整天都找我要钱。我不给他钱，他就说要跟我离婚。”
    武新柔取出一张照片说道：“这是你家男人吗？”
    丁丁猫摇摇头说：“不是，我家男人没有这么老。”
    两人相互对视了一眼，看来左眼镜不是死者。
    万晓霜说：“你家男人会回来的，新柔，我们走。”
    丁丁猫在后面喊道：“警官警官，你们别走啊。”
    她们刚没走两步，左眼镜就提着酒瓶到了超市门口。
    丁丁猫扶上他说：“原来你没失踪啊，死鬼！你跑哪里去了！”
    左眼镜说道：“我不是就出去跟朋友打牌喝酒去了吗，你管我那么多！”
    黄紫薇与夜凡灵去了三环区调查了这家人的失踪情况。
    三环区盛光小区的201住户。
    派出所的警察带着她们来到了这家住户的门外。
    敲了门前来开门的是一位年龄30岁左右的妇女。
    她咳嗽了两声问道：“你们有什么事情吗？”
    派出所警察说道：“张女士你好，听说你的老公失踪了。这两位是重案组的警察，她们要向你打听情况。”
    张淑芬着急的说：“警官，是我老公的消息了吗！”
    夜凡灵说道：“我们来了解下情况，说说你老公是怎么失踪的。”
    张淑芬是一名医院的护士，她在2月16日的时候上夜班。
    她的老公是一家广告公司的总经理。
    两人的感情一直都很好，所以也非常信任对方。
    等到她早上回来的时候，发现她老公留下了这么一张纸条：老婆，我今天晚上不回来了。不用等我吃饭。
    张淑芬是相信他的，当时就并没有在意。
    他的事情多，经常开会还有应酬，她都应该理解。
    没有多想，就倒头大睡。
    可是她等到第二天都没有见到他回来就害怕的打了他的电话。
    结果传来的是：“您好，您播打的电话不在服务区。”
    张淑芬吓了一大跳，她跑到他老公的公司去问他的员工。
    员工都说他没有来过公司，而且昨天一整天都没有来过。
    张淑芬问了他全部的朋友，可是他的朋友都说根本没有见过他。
    心里着急了，她该怎么办。
    张淑芬拿起电话立刻到派出所报了案。
    她说完就问道：“两位警察同志，就是这样。你们一定要帮我找到我老公啊，我不能没有他。”
    夜凡灵取出一张照片问道：“这是你老公吗？”
    张淑芬看过照片点头说：“是，他是我老公曹健楠。”
    黄紫薇叹了口气说：“张女士，请你到重案组前去认尸。”
    张淑芬听到“认尸”两个字，昏了过去。
    夜凡灵打了120，把张淑芬送到了人民医院。
    两人并没有走，在等她醒过来。
    她醒来的时候就是大哭了，擦着眼睛说道：“警察，我老公他死了？”
    夜凡灵点点头说：“如果你到重案组认尸没有错的话，曹先生他已经死了……”
    作者有话要说：
    新的案件来拉！！
    第15章 【第十五章】玫瑰杀手（2）
    
    张淑芬前来认尸后，确认是她的丈夫曹健楠。
    她看着床上躺着丈夫冰冷的尸体，半边脸都已经被蛆虫咬没了。
    人都死了，还要受到毁容的这样结果。
    她忍不住的哭起来。
    张淑芬扑到他的尸体上嚎啕大哭起来说：“健楠，健楠。你怎么就丢下我走了……”
    夜凡灵站在她旁边递给她一张纸巾说道：“张女士，请节哀……”
    张淑芬跪了下来她哭着说：“警察同志，求求你，一定要捉到凶手。”
    夜凡灵把她扶起来说：“你放心，这是我们警察的职责。”
    重案组现在已经确认了死者的身份资料如下：姓名：曹健楠。
    年龄：40岁。
    籍贯：朝阳市本地人。
    单位：名辉广告设计公司的总经理。
    重案组决定从三个方面调查。
    第一：曹健楠的公司人员社会关系入手。
    第二：勘察他家里有没有留下可疑的线索。
    第三：调查张淑芬说她在医院上夜班的真实性。
    夜凡灵和万晓霜来到了名辉广告设计公司，名辉广告设计公司的规模很大，公司建了三十二层楼。
    曹健楠的社会人员关系相对比较复杂，曹健楠涉及到的人很多。
    生意上的朋友、明星、导演、还有公司员工等等。
    推开曹健楠的办公室，他的秘书正在收拾着他的资料。
    夜凡灵亮出了□□，秘书点点头。
    她泡了三杯咖啡到桌上说道：“警官，请喝咖啡。”
    万晓霜点点头说：“谢谢。我们这次来的目的是要了解下曹经理的情况，他有没有最近在工作出现什么异常情况？”
    秘书回想起来，她想起一件事情。
    曹健楠在工作上倒是跟平常一样，可是他最近好像老是不敢回家，他在惧怕着什么。
    秘书说到，她总是看到曹健楠是全公司最后一个下班的人。
    夜凡灵问道：“那曹经理有没有得罪过什么人？”
    秘书摇摇头说：“曹经理倒是没有跟什么人有仇，不过有个人倒是跟他有些过节……”
    万晓霜记着笔录说：“继续说。”
    曹健楠在有一次与朝阳市著名导演高凯哥合作一个广告：益达口香糖。
    你的益达，还是我的益达。不，是我们的益达！
    选择设计师上两人起了冲突。
    高凯哥要求公司的楚秋荷设计师，而曹健楠坚持王美美设计师。
    最后两人因为选择设计师上弄的不欢而散，所以就取消了合作。
    高凯哥后来找的几家广告设计公司让他都不满意，他再怎么和曹健楠商量，曹健楠都不答应。
    夜凡灵说：“为什么曹健楠不让楚秋荷担任？”
    秘书想了一下说道：“因为楚秋荷来我们公司的时间并不长，而且她的经验也没有王美美丰富。曹总为了广告能够圆满，所以坚决选择王美美，可是高凯哥导演也是个固执的人，硬是要楚秋荷。这广告啊，最后没有拍成。”
    高凯哥失去了一笔广告生意，心里却赖着曹健楠。
    三番四次的都找上曹健楠，老是用着一种嘲讽的口气说他。
    曹健楠那段时间被高凯哥烦的到处躲。
    现在高凯哥倒是没有找曹健楠。
    夜凡灵握了握秘书的手说：“谢谢你提供的情报。”
    秘书摇摇头说：“没什么，能够帮上你们警察就好。”
    黄紫薇、武新柔则是来到了曹健楠的家里。
    两人戴着手套在曹健楠的家里发现了一张碎纸丢弃在垃圾桶里。
    碎纸上已经看不出字迹。
    黄紫薇捡起来小心的放进塑料袋子里。
    武新柔在曹健楠的房间里看着电脑还是待机的，她打开曹健楠的电脑。
    武新柔破解了曹健楠的电脑密码，进入了他电脑的主程序。
    黄紫薇走进来问道：“有什么发现？”
    武新柔敲着键盘，把曹健楠这一周的上网历史记录还有登陆过的网站都查找了出来。
    她点点头说道：“曹健楠曾经收到了一封电子邮件。”
    打开电子邮件发现了这样一封来自署名玫瑰杀手的信：曹健楠，你的死期就快到了。等着死吧，我会让你死的非常痛苦。算算你的时间还有多少？2月19号你就会死，会死在我的手里。我不想跟珍珍背负着这样一个罪名离开这个世界，但是我一定要杀死你。让我在杀死你之后在你的头颅插上一朵鲜红的玫瑰花。
    -玫瑰杀手。
    黄紫薇说道：“新柔，能查到这个IP地址的位置吗？”
    武新柔点点头说道：“给我些时间，应该可以。”
    出了曹健楠的家，然后两人又来到朝阳市人民医院。
    张淑芬在急救科当护士，黄紫薇找到了她的护士长进行了解情况。
    护士长点头说道：“淑芬啊，她可是好护士。从来不迟到，也不早退。”
    黄紫薇问道：“那您知道她值班的当天晚上还有人可以证明吗？”
    护士长说：“我翻翻记录看看那天晚上是谁和她一起值班的。”
    护士长找到了当天的护士记录工作表，然后把许小珊护士找来了。
    许小珊说道：“警察同志，我可以证明当天晚上我跟淑芬一起上班的。”
    武新柔问：“她中途有没有出去过？”
    许小珊回忆起当天晚上，张淑芬在零辰三点的时候好像出去过一趟。
    她问张淑芬到哪里去，张淑芬说她肚子有些痛去拉肚子叫许小珊帮忙看着病人。
    张淑芬就捂着肚子去了大概半小时才回来。
    张淑芬在这个半小时的时间真的是去拉肚子了？
    重案组办公室。
    四个人都坐在办公室里。
    黄紫薇整理完收集到的资料然后对她们说道：“现在案情里还是有着不少的疑点。第一查到曹健楠跟高凯哥曾经有矛盾，高凯哥可能有报复心理，他是嫌疑人之一。第二查到曹健楠的电脑之中收到了这样的一封邮件，这个玫瑰杀手提到的他不想跟珍珍背负着罪名离开？玫瑰杀手发邮件告诉曹健楠会杀死他，说明已经准备好了一切。”
    夜凡灵在黑板上写下了三个名字：张淑芬、高凯哥、玫瑰杀手。
    她补充的说道：“张淑芬也有可疑。她在值班的当天晚上去拉肚子过半小时，她却没有向我们说起过，或许她隐瞒了什么事情。”
    重案组将从这三个疑点查起。
    先是从高凯哥调查起，重案组找到高凯的时候，他正在拍摄广告。
    重案组来到拍摄现场，有人告诉高凯哥说警察找他。
    高凯哥停止了拍摄广告，叫大家休息一会。
    他走到后台就看到有两个警察在等他。
    高凯哥走上前说道：“警察同志，请问你们找我有什么事情？”
    夜凡灵说：“你好，我是重案组夜凡灵。我们要向你了解些情况，是关于曹健楠的事情。”
    高凯哥听到“曹健楠”三个字的时候，他的神色开始慌张起来，额头上冒着冷汗。
    手不自然的擦着冷汗然后说：“曹健楠？他出了什么事情吗？”
    黄紫薇说：“曹健楠死了。我们调查到你跟曹健楠有些矛盾，是吗？”
    高凯哥点头说：“我是跟他因为益达广告选择设计师的事情发生过冲突……”
    夜凡灵摇摇头说：“你在骗我们吧，你还找过曹健楠说过他。”
    高凯哥的脸黑了下来嘴唇吐出几个字说：“警察同志，我知道我这样做不对……”
    原来高凯哥偏袒楚秋荷，是因为楚秋荷为了益达广告设计师的位置找过高凯哥。
    高凯哥看惯了这些女人的把戏，多少女明星都是靠自己出卖肉/体来求他。
    这就是上位。
    她们为了让自己出名，只能靠这样的方式。
    楚秋荷那天就把高凯哥约到了富豪宾馆，高凯哥推开了宾馆的房间。
    眼前的楚秋荷穿着粉装吊带裙，唇上抹着诱人唇膏，头发随意的披散在肩膀，看起来格外的撩人。
    她勾着美腿手指轻轻的对着高凯哥说道：“高导演，人家等你很久了哟……”
    随后就开始脱衣服。
    高凯哥明白是怎么回事了故意装清高的说道：“你这是做什么，我不吃你这一套！”
    楚秋荷像只母狼一样扑到高凯哥的身上柔声的说：“高导演，你难道还不明白人家的心吗。你长的帅，拍广告又这么厉害，人家早就喜欢上了你！”
    高凯哥的心里听的甜滋滋的拥着楚秋荷说道：“秋荷，算你的眼光好。跟了我啊，你以后就会出名了！我保证你会在设计界会大红大紫的红一番，多少的女明星可都是我一手带出来的。”
    楚秋荷开始解了高凯哥的皮带，高凯哥兽性大发的把楚秋荷压倒在床上。
    一次比一次狠，楚秋荷还在他的身下不知廉耻的喊道：“高导演，你好棒，我还要……”
    高凯哥说道：“楚秋荷，你也够贱的。我知道你勾/引我就是想要这次益达广告设计师的位置！”
    楚秋荷摇着腰又缠上高凯哥说：“高导演，你都知道了还说出来做什么，人家还要嘛……”
    高凯哥压在她身上说道：“你可真贱，我会满足你的。”
    楚秋荷：“高导演，你就答应人家了嘛……”
    高凯哥：“行，看你服侍的我怎么样了……”
    益达广告没有拍摄，楚秋荷就跟高凯哥断绝了联系。
    高凯哥心里不爽，失去了楚秋荷这个情人。
    高凯哥就找过曹健楠几次，想嘲讽嘲讽他，故意挑他的刺。
    他说出了跟楚秋荷的事情，高凯哥这时候的整张脸都垮了下来。
    高凯哥继续解释说道：“是楚秋荷那个贱人勾/引我，我就答应了她，帮她得到设计师的位置所以跟曹健楠起了冲突……”
    作者有话要说：
    其实名字：    曹健楠=操，贱男。 太恶趣味了吗……
    第16章 【第十六章】玫瑰杀手（3）
    
    重案组办公室。
    死者手中握的碎纸还有在他家中寻找的碎纸，经过技术恢复，两张碎纸的笔迹相同都写着一句话：救救我。
    经过调查正是死者曹健楠的笔迹，他在死前写下了求救？
    在家中有一张碎纸，死后的手中握了一张。
    曹健楠在收到玫瑰杀手的恐吓后写下一张求救，那握在他手中的碎纸又是什么时候写下的呢？
    疑点重重，经过深入调查曹健楠的身份还有他的公司。
    重案组有很大的发现，曹健楠的公司是在几天就突然建立起来的。
    这让夜凡灵很是怀疑，他是从哪里得到这么多钱的？
    查过他的亲戚都不算是富有，而且曹健楠在没有建立公司之前还是一个小职员。
    为了得到更加准确的证实，重案组夜凡灵决定前往曹健楠的老家走一趟。
    曹健楠的老家在万州市，离朝阳市要五个小时的路程。
    他在老家还有亲戚，夜凡灵查到曹健楠有个哥哥住在万州市区。
    曹健楠的哥哥叫曹宝器。
    兄弟俩的性格可是天差地别，曹健楠的性格善于跟人交流合作，曹宝器的性格就是内向。
    小的时候他们家里穷，只能供一个孩子上学。
    父母就看着曹健楠这孩子比他哥哥聪明，就让曹健楠上学，而曹宝器打工供弟弟上学。
    曹宝器现在的工作是给餐厅当大厨。
    夜凡灵为了赶时间就没有来得及向上级汇报。
    她坐在车上的时候匆忙的给黄紫薇打了个电话说：“黄组长，我觉得曹健楠建立这公司的过程还是太过于突兀，不符合常理，我觉得这里面有问题，我现在准备去他的老家向他的亲戚打探一番。你帮忙跟上级说声吧？”
    黄紫薇接了电话说：“夜凡灵，你怎么可以单独去执行任务呢，这样是无组织无纪律的！回来给我写十份检讨书！”
    夜凡灵说：“黄大组长，别这样狠。我可是为了侦破案子着想，拜托拜托！”
    黄紫薇说：“等你回来再找你算帐！”
    挂了电话，夜凡灵长叹一口气。
    黄紫薇组长怎么就可以这么腹黑呢！
    夜凡灵下了长途汽车到万州市江北车站的时候已经是下午六点了，夜凡灵找了处车站的面馆随便吃了碗小面，就打了辆的士车到了曹健楠的家里。
    曹健楠的父母也住在万州市，曹健楠这些年赚了不少钱，所以他给父母买了套大房子住着。
    父母二老也欣慰了，他们的儿子总算是出人头地了。
    夜凡灵按着地址找到他们的家父母的时候，二老正在家里看着电视。
    听到敲门声，曹健楠的父亲曹丕前来开门。
    曹丕开了门看到是个女警察然后就问道：“警察，是有什么事情吗？”
    夜凡灵点点头说：“你好，请问这里是曹健楠父母的家吧？”
    曹丕说：“是的。警官请进来说吧。”
    曹健楠的母亲江兰见到是警察来了，她去倒了茶。
    夜凡灵坐到沙发上告诉了他们曹健楠的事情，曹丕老泪纵横起来说：“健楠这孩子，怎么就……”
    江兰也哭了起来说：“我的儿啊，我的儿……”
    夜凡灵叹气的说：“对于曹健楠遇害的事情，我们重案组也感到惋惜，请你们节哀……”
    曹丕说：“一定是曹宝器干的，他这个畜生，连自己的弟弟都要害……”
    夜凡灵问道：“您为什么会这么讲呢？”
    人家的孩子是兄弟连心，他们家的孩子是见到就打。
    曹丕说起他们兄弟俩从小关系就不好，一个钉子一个眼。
    从小他们就打架，曹宝器见不得曹健楠成绩比他好得到父母的宠爱，就经常暗地里趁着父母不在欺负曹健楠。
    曹健楠不敢把这些事情说出来，只能憋在肚子里，让曹宝器欺负他，曹宝器还经常让曹健楠干些偷抢的事情，他不做的话，曹宝器就用脚踹他。
    有一次，曹宝器正在家里用着烟头烫曹健楠的屁股，曹健楠疼的“哇哇”大叫的哭出了声来。
    江兰把曹健楠从曹宝器的手中抢了过来，看见他的屁股上被烫了个红印。
    父母一推开门进来就看见了，曹丕去卧室里拿了一条竹竿子就往曹宝器身上打。
    曹宝器哭着说道：“凭什么你们都喜欢他，还打我，打死我好了！做你们的儿子连条狗都不如，你们偏爱弟弟！”
    曹丕越打越狠的说：“你就知道欺负你的弟弟，你对我们不满冲着我们来！”
    当时他们家里正缺钱的很，只能让一个孩子上学。
    曹丕再三的考虑下让曹宝器辍了学，曹健楠继续读书。
    曹宝器辍学后就在馆子里跟着师傅学抄菜，可是他再也不想回这个家。
    他的家里没有爱，父母都偏爱着弟弟。
    于其回家没有温暖，还不如回这个家。
    曹宝器从此就在外一个人工作，但是他会把自己赚的钱二分之一都打在父母的建行卡上。
    夜凡灵出了他们家，随后找到了曹宝器。
    曹宝器是大碗茶餐厅的大厨。
    想当年，他曹宝器还是一个端盘子的，现在已经是大厨。
    曹宝器的性格这些年倒是转变了不少，他开始变的与人交流沟通。
    只是还是不肯回家看看，一个人总是漂流在外面。
    曹宝器这时候在厨房里叫着徒弟抄各式各样的菜，忙的不可开交。
    夜凡灵找到了这家餐厅的经理，说明要找曹宝器谈。
    经理看到是警察点点头走到厨房把曹宝器叫了出来。
    曹宝器用脖子上挂的麻布抹了把汗说：“是哪位找我？”
    夜凡灵上前说道：“是我。我是重案组夜凡灵，找你有些事情了解，请你配合。”
    曹宝器笑笑说：“警察同志啊，你尽管说有啥事要我帮忙的，我一定帮上！”
    夜凡灵把曹健楠的情况说了一遍，曹宝器说：“我那个弟弟啊，我好久都没有跟他来往过了。他当我死了，我也当他死了。反正我们兄弟俩合不来，就不要来往了。可是弟弟为什么会被人杀了？这我真不知道。”
    夜凡灵喝了口茶说道：“我这次来是想要了解，曹健楠为什么会突然间变得有钱还开了公司？你知道吗？”
    曹宝器想想说：“这我倒是想起一件事情来，不知道能不能帮上警官你的忙。”
    曹健楠是在30岁的时候致的富，曹宝器那时候还经常去朝阳市找曹健楠要些钱。
    他在32岁开的广告公司，曹宝器也觉得奇怪，他这个弟弟怎么突然有这么多钱开起公司来了？
    反正弟弟有钱了，他也能找弟弟借钱花花。
    曹健楠倒是很大方，曹宝器每次去找他借钱，他都是好几万的给。
    曹宝器在曹健楠这里吃了些甜头，就经常跑到朝阳市找他要钱。
    曹宝器有一次上他家去要钱的时候，还没有进他们的家门就听到曹健楠和张淑芬在吵架。
    门外面的听到内容不多，但是曹宝器记住有些对话。
    曹健楠吼着说：“这次的货不怎么好啊，买家都不怎么高兴，淑芬你去医院再弄点货来吧。”
    张淑芬说：“不行啊，医院查的严着呢。还是你去找买家！”
    曹健楠说：“买家都不高兴了，说要退货，我叫你去你就去！”
    张淑芬说：“不行！我被发现了怎么办！”
    两人的争吵越来越激烈，曹宝器想了想看来这次是要不到钱了，扫兴的就走了。
    曹宝器说完，夜凡灵就说道：“行，谢谢你提供的事情。”
    曹宝器摇摇头：“警察同志，一定要捉到凶手。我知道我爸爸妈妈都喜欢弟弟，要是他们知道弟弟死了，一定很难过吧。我虽然恨他们，但是不希望看见他们不开心。比较是我的父母，我弟弟。以前我或许是错了，我不该那么偏激的认为。改明我就回家看看，他们只有我这么一个儿子了……”
    曹宝器流起泪来，这些年的日子一个人漂泊在外面，没有人情没有家没有温暖。
    社会上的残酷让曹宝器喘不过气来，总是对着每个人都戴着一张面具。
    面具之上的曹宝器是笑面虎，对着每个客人都带着讨好的态度。
    希望他们下次还能来吃饭，能给店里带来利益。
    为了生活，不得不撑着强颜欢笑。
    曹宝器并不快乐啊，笑着笑着就哭了。
    面具底下的他是流着眼泪的断线木偶。
    每次看着自己跟家人照的合照，曹宝器在被窝里流着眼泪。
    他告诉自己，别去想了，可是还是哭了。
    曹宝器渴望亲请，也渴望父母能多爱他一点。
    哪怕一点点，他真的就觉得满足了。
    小的时候曹宝器欺负曹健楠，只是希望父母能看到他，还有他的存在，不要忘记他。
    曹宝器的内心深处还有着亲情，从来没有忘记过。
    只是不敢去想，不敢去念。
    要有多坚强，才敢念念不忘。
    他都是睁着眼闭着眼过来的，每次想要跟家人联系，都放下了手中的电话。
    亲情对于他来说到底是什么，为什么他觉得那么遥远。
    现在他想开了，弟弟不在了，父母还在。
    他要替弟弟好好照顾父母。
    作者有话要说：
    我要坚持啊，坚持就是胜利！→＿→
    第17章 【第十七章】玫瑰杀手（4）
    
    重案组办公室。
    夜凡灵从万州市回来就直接到了重案组，重案组办公室里的坐着局长龙飞。
    对于夜凡灵同志违反纪律擅自单独行动，局长龙飞知道后大怒。
    办公室里的气息让人觉得安静的可怕，重案组人员都坐在自己的位置上不吭声。
    夜凡灵推开重案组办公室的门，对上黄紫薇的眼神然后再看到旁边的局长龙飞整个脸都垮了下来。
    龙飞说道：“夜凡灵同志，你来的正好。要不是我听分局的小王说看见你乘车去了万州市，我还真不知道你竟然违反纪律私自行动，你都是老侦察员了，应该是知道组里的纪律的！”
    夜凡灵低下头说：“局长，这次是我不对。我走的太匆忙，没有来得及向上级领导汇报。”
    黄紫薇这时候走了出来说道：“局长，是我同意夜凡灵去的，你要怪就怪在我头上吧。”
    龙飞冷哼了一声说道：“黄紫薇你不用替她抗着，下次要是再出现这样的情况夜凡灵你是知道的，停职。”
    龙飞气冲冲的摔门而出，大家都松了口气。
    夜凡灵说：“谢谢啊，黄组长。”
    黄紫薇转过头来对她说道：“检讨书可记得要交给我。”
    她再次长叹一口气：黄紫薇组长为何你还想着检讨书？
    夜凡灵拿出包里的笔记本递给黄紫薇说道：“这次我去趟万州市可有大收获啊，组长。我提议立刻提审张淑芬。”
    黄紫薇看了看笔记说：“不错，张淑芬的确有嫌疑，她似乎有事瞒着。”
    这时候，重案组办公室的电话响了。
    武新柔前去接过电话说道：“你好，这里重案六组。”
    电话那头传来着急的声音：“警察警察，死人了，救命啊……”
    武新柔说：“你先不要着急，请你把具体位置告诉我。”
    传来女人的尖叫声：“艾菲儿宾馆402，这里死了个人，救命啊，到处都是血……”
    重案组接到报案，全组人员立即前往艾菲儿宾馆。
    到达艾菲儿宾馆门口的时候。服务员还有大堂的经理都吓的不敢说话，双腿跪软在原地。
    黄紫薇进了宾馆后问道：“是谁报的案，”
    一个二十岁左右的服务员走出来嘴唇颤动的说道：“警察同志，是我。就在上面，房间里全是血……”
    服务员说她在3个小时之前跟平常一样询问各楼客户需不需要宾馆的服务。
    402的客人打了电话叫她往上面送咖喱鸡肉饭套餐。
    她端着套餐到402门口敲了敲门，一个女的就来开门然后把饭端了进去。
    服务员等了一个小时后，她想想是该去收盘子了。
    谁知道，她刚敲门后，门就自己开了。
    她看到床上死了个人，房间全都是血。
    服务员吓的大叫了起来，楼下的大堂经理走了上来。
    两人看到当时就懵了，最后是保安把她们一起扶了下来。
    重案组坐了上电梯，在4楼停了下来。
    地毯上的脚印凌乱，现场已经被完全破坏。
    四人戴上手套走进了402号门牌的房间。
    房间的脚印太过于乱，大概有三-四人进来过。
    脚印号码不等，有两双36码还有双43码。
    房门是开着的，踏进房门里，只见床上倒了一个人。
    白色的床单已经被血染红，地毯上也溅到不少的血点。
    死者的嘴巴里插着一朵玫瑰花，瞳孔放大望着天花板。
    嘴角里流着血，整个嘴巴都变成了黑色。
    四人走近看的时候，黄紫薇认出他来竟然是高凯哥。
    死者身上没有穿任何的衣服，而且□□被人阉割！
    他的□□流着血，而且生殖器官被人残忍的切成一节一节的放在桌子上的茶杯里。
    茶杯里含有□□的成分，茶叶漂浮在上变成了黑色。
    万晓霜开始检验尸体然后说道：“死亡时间在2个小时前，是被人先下了毒然后用刀阉割了……”
    武新柔说道：“会不会是玫瑰杀手干的？”
    夜凡灵摇摇头说道：“不是同一个人，凶手显然是个女人。你们看高凯哥的背部有着爪痕，这明显是女人的指甲爪的。并且女人喜欢用毒，她是在迷惑我们警方想要嫁祸给玫瑰杀手。”
    夜凡灵走到洗手间的时候，停了下来。
    洗手间的垃圾桶里居然有着三个安全套！
    这可以更加确定高凯哥是跟女人做过后，被女人而杀死。
    黄紫薇找到了高凯的哥的手机，寻找他的通话记录。
    4个小时前他跟楚秋荷联系过。
    黄紫薇立刻叫宾馆的服务员上来，夜凡灵把楚秋荷的照片递给服务员看。
    服务员点点头说：“是啊，就是这个女的跟这男的一起来开房的！”
    黄紫薇说道：“查楚秋荷。”
    重案组去广告设计公司找楚秋荷的时候，公司的职员说她回辞职回老家了，就在半个小时前。
    黄紫薇打电话给局长龙飞说道：“局长，请派警力在各车站堵住楚秋荷。”
    楚秋荷被警察在车站逮到后把她直接送到了重案组。
    重案组审讯室。
    姓名：楚秋荷
    年龄：24岁。
    籍贯：西山县大花村。
    楚秋荷戴着手拷坐在夜凡灵她们对面。
    夜凡灵说：“楚秋荷，你为什么会和高凯哥一起去开房？”
    楚秋荷抬起头来说：“他说会捧红我，让我在广告设计界里红，要我跟他上床。”
    夜凡灵说：“你为什么要突然辞职回老家？”
    楚秋荷说：“我知道你们警察会怀疑到我头上，可是我真没有杀高凯哥，我回房间的时候他就已经死了啊！”
    她说起，下午中午12点半高凯哥打电话找她。
    楚秋荷这时候正在上班，她没有空想要推辞。
    高凯哥这时候就威胁她说：“你要是不来，我就把你的这件事情散播给你公司的所有人，到时候我看你有什么脸在你的公司上班，让你滚出朝阳市！”
    楚秋荷咬咬牙答应了，高凯哥叫她到艾菲儿宾馆。
    她怀着忐忑的心到了艾菲儿宾馆，知道接下来会发生什么。
    高凯哥站在门口看见了她，就拥上去搂住了楚秋荷。
    上了电梯到了402房间，高凯哥一进门就在扒楚秋荷衣服。
    楚秋荷反抗的说：“高导演，让我洗澡了再服侍你嘛……”
    高凯哥答应了。
    等到楚秋荷从洗手间出来后，高凯哥像个饿狼般的扑在她身上。
    楚秋荷想跑，不想受高凯哥的折磨。
    她就喊着：“高导演，我身子不舒服，出去一下……”
    高凯哥停止了动作说：“楚秋荷，你可别耍花招。”
    楚秋荷出了房间就想要跑，可是她的包放到了402房间里。
    她想着回去拿包，难道真的就逃脱不了高凯哥这个禽兽？
    楚秋荷再次进入402房间的时候，看见高凯哥已经死了……
    杯子上的指纹报告出来了，上面有高凯哥的还有一个指纹却不是楚秋荷的。
    没有足够的证据，所以楚秋荷被放了回去。
    重案组到了人民医院，把张淑芬当天夜里值班的监控录象调了出来。
    监控录象停在零点1点五分，张淑芬上了洗手间后不到五分钟就出来了。
    她出来后并没有回到急救室，而是往人民医院的门口外走去。
    据许小珊说的情况，她去了至少半个小时？
    那么，剩下的25分钟她到底去了哪里？
    张淑芬随后被重案组审问。
    黄紫薇在问话，夜凡灵写着笔录。
    张淑芬说道：“警察同志，你们怎么怀疑到我的头上来了，我怎么会杀我老公呢！”
    黄紫薇说：“你有情况没有向我们如实的反映，你值班的那个晚上有半个小时到底去了哪里？”
    夜凡灵手一拍的说道：“张淑芬，你给我老实点说。”
    张淑芬这才说出实话来。
    她跟她的老公原来是偷取医院的人体器官进行贩卖赚钱。
    当年公司建立起来，全是这些年存下来的钱。
    人体器官很值钱，价格抬高一点，能卖上好几千甚至上万。
    过惯了穷的日子，夫妻俩再也受不了，他们就想到这个办法发财。
    医院每天病人很多，将要死去的人也多。
    张淑芬就趁着医院里面的人不注意的时候，反正都是些快要死的人，她就把病人的人体器官挖出来。
    人民医院就会经常出现太平间的尸体推都推不下。
    可是谁也没有查，想着都是些快要死的人。
    不敢明目张胆的卖人体器官，张淑芬交给曹健楠之后，曹健楠就暗地里通过黑市交易卖出去。
    利润是百分之五十，可以赚的对半。
    值班的那夜晚，她的手机短信发来有人要货。
    张淑芬就向同事许小珊撒了个谎，说她拉肚子去上厕所。
    她故意的跑去洗手间里去蹲了五分钟就跑出来。
    张淑芬到库房取了些货，然后就跑了出去跟别人交易。
    交易的人就在医院门口不远的路口等着她，张淑芬走了10来分钟就到了。
    两人进行了交易，一手交钱一手交货。
    张淑芬怕许小珊起疑心，她就趁着夜色加快脚步回到了医院。
    整个来回用了25分钟。
    作者有话要说：
    这群坏人，…噗
    第18章 【第十八章】玫瑰杀手（5）
    
    当时张淑芬因为要在医院工作的原因，所以曹健楠就在公司里找了个员工帮忙一起贩卖人体器官。
    曹健楠给了她不少的钱，还经常请她吃饭。
    她似乎很缺钱，每次都求曹健楠能不能多给她一些钱。
    张淑芬还记得那个女人的名字，她叫麦珍珠。
    麦珍珠是曹健楠公司的一个会计，曹健楠每次都叫她去黑市收人体器官卖的钱。
    黑市交易的利润大。
    一个肾脏能卖4万，肝卖5万左右。
    曹健楠在中间吃了不少回扣，赚的钱多。
    张淑芬低着头说：“警察同志，就是这些了。”
    夜凡灵放下手中的笔说：“张淑芬你们真是好大的胆子！带下去。”
    站在张淑芬旁边的两个监督警察拉着张淑芬就走，张淑芬跪在地上叫道：“别，别带我走……”
    黄紫薇想到玫瑰杀手的那封邮件，他曾提到过珍珍，难道跟这个麦珍珠的女人有关？
    这时候，武新柔推门进来说道：“组长，邮件的IP地址查到了，在万州市枇杷坪区。”
    黄紫薇说道：“立即去查查麦珍珠，然后我们出发去万州市。”
    重案组来到了曹健楠的广告设计公司再次找到了他的秘书刘倩倩。
    刘倩倩收拾完东西正准备离开这个公司，夜凡灵拦住了她的去路。
    她手里捧着一个箱子，箱子里全是资料、书。
    刘倩倩问道：“警察同志是你们啊，你们找我还有事？”
    黄紫薇点点头说道：“我们想查查你们公司有没有一个叫麦珍珠的女人。”
    刘倩倩放下了手中的箱子，把重案组带到了办公室。
    刘倩倩坐了下来，她翻着柜子里的员工资料，找到了麦珍珠。
    她递给黄紫薇说道：“这就是麦珍珠的资料。”
    姓名：麦珍珠。
    年龄：22岁。
    籍贯：万州市枇杷坪区。
    学籍：毕业于朝阳大学。
    刘倩倩泯了口咖啡然后说起麦珍珠来。
    麦珍珠曾到公司当了二年的会计，她工作谨慎而且勤奋，与公司的员工上下打成一片。
    她长的很漂亮，身材又好，不少男员工都暗恋着她。
    麦珍珠高冷，从不看他们一眼。
    她的眼里总是带着冷漠，没有人敢于她走的太近。
    麦珍珠在一年前突然变了，她每天的生活都好像过的很滋润，脸上总是带着笑容，幸福的就像花儿一样。
    可是她在三周之前消失了，消失在这个城市。
    三周前的早上没有人看到她来上班过，从此失去了她的消息。
    没有人问起麦珍珠，她就像是人间蒸发了一样。
    刘倩倩说完麦珍珠的事情就说道：“我知道的就这么多了，警官，我走了。“她捧着桌子上的箱子离开了办公室。
    黄紫薇看完麦珍珠的个人资料说道：“我立刻汇报上级领导，前往万州市进行调查。”
    夜凡灵说：“组长，我去把车开来。”
    重案组到达万州市后。
    夜凡灵按照麦珍珠的家庭地址问了当地派出所警察，警察在前面开车带路，重案组在后面跟车。
    警察在枇杷坪区的丽江小区停了下来，他走了下来走到后面的车上的夜凡灵说道：“就是这里了，你们从这条小路进去再拐个胡同就到能看到麦珍珠家了。”
    夜凡灵把车停了下来，前面的路只能步行。
    重案组全体人员走进了小路，拐了个胡同果然看到一家四合院围起来的院子。
    黄紫薇上前敲了敲门说：“有人吗，我们是警察。”
    院子里的人听到敲门声，脚步似乎有些轻盈，很快就开了门。
    开门的人是个40岁左右的妇女，她问道：“你们是警察？怎么会找到我？”
    夜凡灵取出一张照片说道：“这是你家女儿吧，她有些事情我们需要了解。”
    这名正是麦珍珠的母亲叫康初柔。
    康初柔点点头抹起泪来说：“我家女儿啊起码有二年没有回家了吧，她肯定还在恨我。”
    夜凡灵说：“是这样，麦珍珠她失踪了，我们是来想了解些她的具体情况。”
    康初柔抹了抹泪说：“我这个女儿就是太倔强，什么事情都太要强。”
    麦珍珠曾经跟康初柔大吵了一架，然后麦珍珠第二天就离家出走了。
    康初柔心里也在叨念，她家的女儿怎么就这么不听她的话。
    黄紫薇问道：“到底是什么事情，你们会大吵？”
    父母都希望自己的女儿能嫁给好人家，康初柔作为母亲也是这样想。
    有一天，麦珍珠牵着个小伙子回来说这是她找的个男朋友。
    康初柔刚开始对这小伙子印象挺好的，人长的精神又孝顺。
    小伙子叫干豇豆，万州市枇杷区的人。
    他学了个电钻技术。
    干豇豆在城里找了个活给人做广告牌。
    虽然一天辛苦，但是能存下来不少的钱。
    可当康初柔问起他的家世后，康初柔整个脸都黑了。
    干豇豆家里穷，父母都是农民工。
    康初柔就把麦珍珠拉了过来说道：“他家里这么穷，怎么养的起你？我看你们还是分手吧。”
    她心想全都是为了女儿的幸福着想，不能让她的女儿受这份穷罪。
    要是让他们一起了？干豇豆肯定要让她的女儿受苦。
    她这个当妈的肯定会心疼，怎么说也要把他们给分开。
    社会就是这么现实，父母的思想、保护欲、总是觉得让自己的孩子按照他们的想法去走人生就会幸福，可是他们错了，这样真的幸福吗？
    答案是：不但不会幸福，反而会走上极端。
    麦珍珠死活都不肯跟干豇豆分手，最后终于跟康初柔大吵了一番。
    麦珍珠离家出走了，康初柔每天都在盼着女儿能回来。
    重案组从麦珍珠家里出来后，黄紫薇说：“立即找到这个干豇豆，他很可能会做出什么傻事来。”
    麦珍珠很可能已经出事了，而干豇豆肯定也不会独活。
    黄紫薇通知了万州的市的特警出动，一起寻找干豇豆。
    重案组找到干豇豆住的地方时候，他的房间已经空了。
    夜凡灵在一个书包里找到了电钻。
    电钻上染着血，房间的卧室里的床上也有着血。
    枕头下面有着一条麻绳，绳子上全是血。
    黄紫薇在窗台上寻找到了十几张纸条，都是写着：救救我。
    曹健楠曾经□□豇豆捆在这个地方，并且折磨过他。
    曹健楠悄悄写了纸条往窗台外丢，希望有人看到，会来救他。
    可是没有人会救他，他最终□□豇豆杀死。
    干豇豆在桌上写了一封血书：
    珍珍，当你被曹健楠那个禽兽强行占有的时候，我就已经决定杀死他。
    然后再回到我们第一次见面的地方：断情崖。
    断情崖真的是个很美的地方，记得在那里第一次见到你，你好美。
    你穿着白色字母T恤外套一件粉色的衬衣，白色的紧身铅笔裤搭配一双深蓝色的运动鞋。
    你是那么干净和美好，与你相遇是在山崖的美丽夕阳之下。
    我以为跟你只是擦肩而过的陌生人而已，天意却让我们在一起。
    你的脚不小心扭到了，我上前去问你需要帮忙吗。
    你点点头，我就一路上背着你到了山下。
    离别前，你问了我的名字，我也问你的名字。
    从那以后，我们两个的关系开始好了起来，常常一起出来爬山。
    你说你喜欢爬山户外旅游，我笑笑说：“我也喜欢。”
    我们的爱好兴趣相同，我渐渐爱上了你的笑容你的发你的脸。
    你的生日的那天也叫上我去参加，你喝醉了，我送你回家。
    你搂着我的肩膀说：“豇豆，我喜欢你。”
    我笑着说：“我也喜欢你。”
    我们在一起了，你带我到你家去看看伯母。
    伯母问过我的家庭情况后，她似乎不太喜欢我。
    后来，你哭着打电话对我说：“豇豆，我妈不让我们在一起，她要分开我们，我做不到，我们走吧，走到天涯海角只要能和你在一起就好。”
    我收拾了行李跟你一起去了汽车站买了票，我们决定去朝阳市。
    我以为是个新的开始，可是我错了。
    你在朝阳市找了家公司当会计，我在市里给别人做些零散的活。
    我的身体越来越不好，你带我到医院去看病。
    诊断出来后我得了肝癌。
    我们没有钱治病，我叫你别担心。
    你不知道从哪里弄来钱，给我治病。
    我的病情好转了一些，可是我发现你越来越憔悴。
    终于在有一天，我回到了我们一起租的房子里。
    还没走进门，我就听到了男女的□□声。
    我的脑海里闪出个人来，我不相信会是你。
    我开了门，走进卧室传来：“不要，滚开，我有男朋友……”
    然后是哭声，我站在原地捏紧了拳头向那个男的打去。
    他捂着脸说：“你以为你谁啊，你不是要钱吗，我现在是一分钱都不会给你了！”
    我上前抱着的你身体，你哭的更厉害。
    我知道了他是你们公司的老板，他强占了你。
    你开始变了，你每天都要洗澡，洗上十遍。
    我叫你不要洗了，你总是捂着头说：“我要洗，我要洗，我身上有他的味道，我要洗干净！”
    作者有话要说：
    淡淡的忧伤……
    第19章 【第十九章】玫瑰杀手（6）
    
    血书写到这里，后面的内容□□豇豆撕掉了。
    黄紫薇说道：“断情崖，赶快去断情崖。”
    重案组到达万州市断情崖的时候，万州特警摇摇头。
    黄紫薇上前问道：“找到干豇豆了吗？”
    特警说：“我们在断情崖的山下，找到你们说的那个人，他抱着一具尸体已经死了……”
    夜凡灵说：“我们赶快去看看。”
    断情崖下。
    干豇豆抱着麦珍珠的尸体，嘴角上还挂着笑容。
    嘴角还残留着碎纸，干豇豆把剩下的血书都吞进了肚子里……
    天堂在哪里，他要去找她。
    让他把这个秘密带向死亡深渊。
    他相信在另外一个平行时空里，或许他们还是在一起的。
    重案组把两人的尸体带回组里尸检后。
    麦珍珠的胸腔里发现了大量的积水，而且身体没有任何的痕迹。
    经过技术还原，重案组把干豇豆吞下去的碎纸内容打印了出来：她开始把自己关在家里，整天就在家里洗澡。
    干豇豆叫她不要洗了，她却还是拼命的擦着身子。
    有一天，干豇豆从外面做完活回来找不到麦珍珠的身影。
    他到处去找她，把她能去的地方都去了，可是还是没有看到她。
    终于在城北的护城河边找到了麦珍珠浮上来的尸体。
    后来他才知道麦珍珠从曹健楠那里拿来的钱是为了给他治病。
    他抱着她的尸体哭了说道：“珍珍，你为什么这么傻啊。我都是快要死的人了，不值得你这样啊。”
    干豇豆发誓要杀了曹健楠那个畜生。
    开始发短信恐吓曹健楠，曹健楠开始没有在意，可是后来越来越多，曹健楠害怕了。
    曹健楠在收到邮件后，他颤抖着笔写下了纸条：救救我。
    扔进了垃圾桶里。
    曹健楠越来越恐惧，他那天出了门后准备去看心理医生。
    刚下了楼梯进了小巷子里背后就被人打了一棍子。
    干豇豆看着曹健楠倒下了，他从背包里取出麻袋来。
    他早就在暗中监视着曹健楠的一举一动，等的就是他出现然后绑了他。
    干豇豆把曹健楠装进了口袋里。
    他在城里有个亲戚是卖猪饲料的：干二猫。
    干二猫刚好要回万州市，干豇豆就准备搭个顺风车。
    干豇豆打了电话给干二猫，干二猫就开着车来了。
    他看着干豇豆抬着这么大一麻口袋就问道：“豇豆，这里面装是什么？”
    干豇豆笑笑说：“二叔，这里都是我在城里买的好吃的。”
    干二猫没有多问，让干豇豆把麻袋放上了车。
    他回到万州市自己租的房子后，他把曹健楠从麻袋里放了出来。
    曹健楠叫道：“你是谁，为什么要绑我！”
    干豇豆剪了一卷胶布就把曹健楠的嘴巴给封上了。
    他说道：“你他妹的也有今天，看我不弄死你。”
    曹健楠“唔唔唔”的叫了起来，干豇豆看见他就烦一脚踹了过去。
    吃痛的倒在地下，干豇豆一巴掌打过去说道：“叫个屁叫！”
    曹健楠想要撒尿，干豇豆说：“尿个屁，尿在裤子里！”
    他把曹健楠用绳子吊在了床上，曹健楠这时候的姿势就像个“大”字。
    曹健楠都快哭了，他哪里想到自己会有这么狼狈的一天。
    干豇豆出去了，曹健楠就把手指给咬破了找了些废纸在纸上写下：救救我。
    他使劲的往外扔，可是□□豇豆给发现了。
    干豇豆想到是这个男人害死了他的女朋友，伸出双手掐向他的脖子。
    曹健楠想喊救命喊不出来，干豇豆想不能让他这么便宜就死了。
    他取来背包里的电钻，插上电。
    左手掐着曹健楠的脖子，右手拿着电钻在曹健楠的身体上钻。
    一边钻，曹健楠“啊啊啊”的一边狂叫。
    百来个血洞，像洪水般涌出。
    直到他没了气，干豇豆把曹健楠塞进了麻袋里。
    他这次找了辆出租车，抬着麻袋就放进了出租车的后备箱。
    司机问道他：“兄弟，啥东西这么沉？”
    干豇豆摇摇头说：“家乡的土特产呢。”
    下了城北汽车站，干豇豆抗着麻袋撞了个小女孩。
    小女孩手里拿着花篮，花篮里都是玫瑰花。
    她哭着说道：“叔叔，买朵花吧。我姐姐快要死了，救救她吧。”
    干豇豆叹口气，想到小女孩的姐姐跟他一样也是得了病。
    他摸出兜里的三百块钱递给小女孩说：“妹妹，你的花我都要了，这些钱你拿着。“到了城北河边，原本是打算把曹健楠抛尸在河边。
    干豇豆在河边不远的地方看到一处枯井。
    抛枯井里总比抛河里好。
    看着手里的玫瑰花，他把其中一朵玫瑰花塞进了曹健楠头上的血洞。
    他抬着曹健楠的尸体扔进了枯井里说道：“去你娘的，去死吧！”
    抛尸后他回到了万州市，他走过跟麦珍珠一起到的每个地方。
    回忆是美好的，也是伤人的。
    看着以前总是陪自己的人，现在已经没了。
    反正自己是个快死的人，活着还有什么意义，她都已经不在了。
    干豇豆回到两人最初相识的地方：断情崖。
    他抱着麦珍珠冰冷的尸体，纵身一跃。
    她走在黄泉路上会很害怕，他想用死亡的方式一直陪着她。
    重案组全体人员在办公室里对这个案子都是在叹气，黄紫薇走了进来说道：“你们楞在干嘛呢，高凯哥的案子还没完呢。”
    夜凡灵说道：“组长，要不分配下工作？”
    黄紫薇点点头说道：“你跟我去查高凯哥的社会关系，新柔、晓霜去查现场。我总感觉我们在现场遗留了什么，你们要仔细找找现场的痕迹。”
    万晓霜拿过高凯哥的尸检报告说道：“组长。我在高凯哥的尸体里不仅发现了□□，还发现了一种催情剂的成分。他死前应该跟女人发生过性关系，尸体有痉挛的现象。”
    夜凡灵说：“这样说来。凶手先是下了催情剂，然后才是□□？”
    万晓霜点头说：“可以这样判断。”
    重案组随后分成两个小组进行调查。
    武新柔、万晓霜来到艾菲儿宾馆402号房间。
    现场已经被封上黄条，两人戴着手套进去。
    床上还是染着血的床单没有换，武新柔开始在房间里的柜子、桌上翻查起来。
    她在床头柜下看见有什么掉了出来，是一朵花瓣。
    手向床头柜下一摸，是一束玫瑰花。
    玫瑰花的标签上写着：11朵玫瑰，一生一世我爱你。
    玫瑰花已经枯萎了，本来是11朵，现在只有10朵。
    有一朵玫瑰花上沾了点血，她小心的把玫瑰花放进了塑料袋里。
    万晓霜到了洗手间，她在梳子上发现了一根长头发。
    武新柔看着桌上的烟灰缸里面好像有一层粉末。
    她招招手说：“晓霜，来看看。”
    万晓霜走了过来，她捏着粉末凑进鼻子闻了闻说道：“的确是催情剂。”
    武新柔又去宾馆的监控室调出了当天的监控录象，两人停顿在了一个画面。
    一个很可疑的服务员手里颤抖着端着茶水在402房门偷看，脸看不清楚，她还戴上了口罩。
    花园小区。
    夜凡灵和黄紫薇来到高凯哥的家里，开门的是个三十岁左右的女人，她系着围腰，手里牵着一个小女孩。
    小女孩说道：“阿姨，你们是谁啊。怎么会到我们家里来呢。”
    女人牵着小女孩说：“妞妞。”
    夜凡灵亮出□□说：“你好，我们是警察。前来调查高凯哥的事情。”
    进了高凯哥的家，她原来是高凯哥的老婆邵丽丽。
    邵丽丽说道：“那个死鬼啊，我都不要想管他了，他到底出什么事了啊，警官？”
    夜凡灵说：“他出事了，你一点也不担心？”
    邵丽丽摇头说：“我担心他干嘛，反正他女人多，哪里都是家。”
    小女孩开始喊道：“妈妈，爸爸前几天带回来个漂亮阿姨，我还看见他们在玩压来压去呢。”
    邵丽丽说：“小孩子懂什么，你回房去。”
    小女孩吐了吐舌头，上了二楼进了自己的房间。
    邵丽丽说：“警官，我可真不知道高凯哥的事情，他是向来不跟我来往的。”
    出了高凯哥的家门，夜凡灵问道：“不对，我觉得有不对的地方。”
    黄紫薇问道：“怎么了？你怀疑是邵丽丽？”
    夜凡灵说：“不是她，你想想小女孩说的话，这个凶手肯定是高凯哥的情人之类。我们是忘了查高凯哥的通讯记录！你想想看，这个凶手一定跟高凯哥常期来往。如果高凯哥被她杀死了，她就不会再电话给高凯哥，因为她知道他死了。”
    重案组到中国移动公司翻查了高凯哥近期的所有通话记录，她们查到一个可疑的号码。
    这个号码一直跟高凯哥的联系没有断过，可是从高凯哥出事后，再也没有打过。
    查了号码的机主是：费旋。
    费旋是朝阳市的当红明星，她的成名电影是《后来我们都忘记了爱》。
    《后来我们都忘记了爱》这部电影的导演刚好就是高凯哥！
    重案组立刻调查了费旋的资料。
    姓名：费旋。
    年龄：27岁。
    籍贯：朝阳市三环区。
    家庭背景：出生在优越的医生家庭里，祖父是中医世家，父亲是人民医院的院长。
    黄紫薇说：“费旋她的祖父是中医，中医会用到□□这类的药物！”
    夜凡灵说：“而且我们在杯子上查到的指纹还有头发跟费旋的DNA相对比，完全一致！”
    找到一切充分证据，重案组决定缉拿费旋。
    重案组找到费旋的时候，她的经纪人站在旁边，费旋正从年度奥斯卡金奖的领奖台上走下来。
    费旋捧着自己手里的金杯奖，她看到警察的时候想要跑，夜凡灵上前说道：“费旋，你还要往哪里跑！”
    她的经纪人挡在她面前说：“你们是谁，敢伤害费旋，保安把这些人抓出去！”
    黄紫薇亮出□□说道：“抱歉，是我们前来抓费旋。”
    经纪人看着费旋被抓走他问道：“旋旋，你犯了什么错事！”
    重案组审讯室。
    夜凡灵把指纹、DNA鉴定证明书递给费旋说道：“费旋，你还有什么话好说？”
    费旋低着头捂着耳朵说：“不要给我看了，不要！”
    黄紫薇走到她的面前说道：“你不肯说，我们帮你说。”
    费旋刚出道的时候没有导演看的上她，她只能接些小戏跑跑龙套。
    苦笑的是还是当群众演员，她不甘心她想要出名想要红。
    这时候，高凯哥出现了，他告诉费旋说：“想要出名，就洗干净你的身体来找我。”
    费旋懂高凯哥的意思，为了出名，她忍了。
    她当了高凯哥的情人，经常跑到他家里跟他约会。
    每次耻辱的在高凯哥的身下，她觉得自己真贱。
    直到高凯哥让她演了《后来我们都忘记了爱》的女主角，费旋一炮而红了。
    她开始接着电视剧的戏，一路来越来越红。
    费旋也有了粉丝，她顿时觉得有成名感。
    可是高凯哥总是威胁着她，说如果不从了他就把费旋的事情告诉媒体。
    高凯哥说：“费旋，你也不过是用身体换来演女主角的人罢了，你以为你是谁。我能把你捧上云端，也能让你摔的惨痛。”
    他的纠缠，费旋终于受不了。
    她打听到高凯哥在艾菲儿宾馆与女人私会，她想去拍照把高凯哥的丑行公众于世。
    来的路上，费旋从家里取了些□□。
    想要拍了高凯哥的照片之后，再给他下毒。
    他不死，她心里就难安。
    费旋穿着艾菲儿宾馆服务员的衣服，她在门外偷偷看着高凯哥。
    准备拿出照相机拍高凯哥，他却发现了站在门缝里的她，高凯哥把费旋拉进去压在她身上说：“费旋这可是你自己送上门来的，怎么想来玩3P不成？”
    高凯哥怕在外面闹出几个孩子来，就买了几个安全套。
    取出口袋里的粉末不小心倒在了烟灰缸里，他然后混着粉末倒在茶水里喝了下去。
    他带着安全套在费旋的身体里激荡着，连续用了三个。
    高凯哥躺在旁边不动了，费旋就把□□倒在了茶里。
    然后就灌进了高凯哥的嘴巴里，高凯哥反应过来的时候想要吐掉。
    费旋取出腰间钥匙链上的一把小刀狠心的往高凯哥的□□扎去：“高凯哥，我要把你变成太监！”
    高凯哥惨痛的叫着，费旋活生生的把他的□□给割成数段后泡进了茶杯里！
    他倒在床上死了，费旋见到桌上有束玫瑰花。
    “玫瑰杀手夺命案”在朝阳市闹的很大，费旋也知道。
    她摘下一朵玫瑰花插在高凯哥的嘴巴里说道：“玫瑰杀手杀的你，可不是我！”
    费旋把剩下的玫瑰花扔进了床头柜下，她到洗手间去梳理了头发。
    趁着时间紧迫，费旋整理好衣服从宾馆的后门跑了。
    她以为她的计划天衣无缝，警察不会查到她，她就可以安心的当年度最佳女主角。
    费旋在重案审讯室仰着头大笑起来：“出名，红。为了这些虚伪的名利，我杀了高凯哥！”
    夜凡灵无奈的招招手说：“把她带下去吧。”
    有的时候我们从肉眼看到事物的表面现象，却无法看到隐藏着人性心里的“欲”。
    黄紫薇拍拍夜凡灵肩膀说：“两起案子破获了，一起吃饭？”
    夜凡灵说：“好。”
    两人坐在福来香的饭店里，夜凡灵说：“黄组长，你为什么会当警察？”
    黄紫薇说：“从小我就有个梦想就是当警察，能捉尽天下的坏人，没想到后来还真考上了警校。”
    夜凡灵笑着说：“黄大组长可是警花中的精英啊，怎么没找个对象？”
    黄紫薇说：“这不当警察嘛，哪有时间处对象啊。我也没那个心思，走一步是一步了，你呢？”
    夜凡灵说：“跟你一样，我没兴趣。菜都凉了，我们快吃吧！”
    黄紫薇：“吃吃吃，两案子太折腾人了！”
    作者有话要说：
    明天新案件：碎尸喂猪。   比较重口，各位做好心理准备吧→＿→本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品
    第20章 【第二十章】碎尸喂猪（1）
    
    2010年2月23日是个美好的周末早上，朝阳市中环区派出所的警察们准备过个好好的周末。
    前来换班的一名警察刚踏进警局大门口就被眼前惊悚的一幕给吓到了。
    他站在原地，手颤抖的掏出手机按下号码说道：“方卫，你快出来啊，我在门口。”
    方卫是他的同事，正在警局里值班。
    他刚睡醒就被吵闹的手机铃声给吵醒了，厌烦的按下接听键说道：“张远，你怎么搞的啊。一大老爷们了，还要我到门口来接你不成？”
    张远嘴唇颤抖的吐出几个字来：“头，人头，血……”
    方卫一想，张远是不是发高烧了。
    他想着什么？哪里来的头，血？
    不行，他要去看看。
    方卫拿起桌上的外套，向警察局门口走去。
    警察局大门口的门梁上悬挂着一颗血淋淋的人头！
    人头的发丝凌乱，眼睛已经被人抠去，双眼流着血。
    两个耳朵被人割去。
    血顺眼睛里流到鼻子、再流进了嘴巴里。
    嘴巴里被人插了一根蜡笔。
    蜡笔上还有一张纸条：你们警察都该死。
    人头上系着一条白色的丝带，缠绕住人头的颈部悬挂在局门口。
    方卫走过去拉住张远的手说：“这，这不是交通局的梁警官。”
    交通局属于警察的一个支队部门，警察之间相互认识不少人。
    方卫一眼就看出是梁警官。
    他曾经一起和方卫去吃过饭，还办过案子。
    方卫指着悬挂的人头，张远被吓的楞在当场。
    等两人缓过来的时候，方卫播打了局长的电话，告诉了局长这件事情，请求上级指示。
    上级经过商量决定把这一案件交给重案组处理。
    本是周末，重案组放假一天。
    由于事情出的太急，龙飞局长不得不给重案组的黄紫薇打电话。
    黄紫薇接到龙飞的电话后，立即通知了重案组其他成员。
    夜凡灵这时候正坐在麦香基里吃着炸鸡腿喝着可乐。
    她坐在靠窗边的位置，眼神往远处看去。
    服务员端上麦香鸡块递给她的时候，忍不住多看了她几眼。
    侧脸的嘴角微微上翘，沉静的眼，仿佛整个世界都被她容纳其中。
    短款牛仔look9 加入棒球服元素的这款牛仔短上衣，用正能量十足的雏菊花纹设计，很潮也很有特色。
    内搭上简约的字母长衫，下面是修身长黑裤，一短一长打造身材黄金比例，白色鞋子也能和全身颜色搭起来。
    黑色的长发随意的搭在肩膀上，优美颈部线条。
    简约利落，慵懒随性。
    手里捏着冰可乐，服务员笑着说道：“小姐，您好。您点的东西上齐了。”
    夜凡灵点点头说了声：“谢谢。”
    好不容易放个假啊，当然要好好慰劳下自己了。
    麦香基的店长这时候打开了麦香基里的电视。
    电视上放着新闻。
    主持人丁嘉指着屏幕说道：“各位观众朋友大家好，欢迎收看重庆卫视中午时分的新闻节目。您现在所看到是朝阳市中环区派出所发生的一起命案。
    公安机关的交通局的梁超警官无辜被人杀害的背后原因是什么呢？现在是我们新闻台的文贞子记者采访的当事人方卫、张远警官。”
    屏幕上方出现了一名短发女记者采访着她身旁的两名穿着警服的警察。
    文贞子把话筒递给方卫说道：“方警官，您能说说当时看到的情况吗？”
    方卫的声音有些沙哑的说道：“对于梁超同志被人杀害，我们真的感到很伤心。他是一名好警察，我们是在早上6点换班的时候发现了他的人头。”
    文贞子说：“请问警方是否能尽快的寻找到杀害梁超警官的凶手？”
    张远接过话筒叹气的说道：“这件事情我们已经向上级领导汇报会交给重案组同志，我在此希望重案组同志能早日把凶手缉拿归案。我张远在这里给你们鞠躬了。”
    张远说完就朝着镜头鞠了个躬。
    丁嘉说道：“各位观众朋友，梁超同志被人杀害，我们都深感惋惜，希望重案组的警官能早日把凶手捉到。请各位看下一则新闻……”
    夜凡灵轻泯了口可乐，手机就震动了起来。
    她取过手机，按下接听键。
    黄紫薇的声音从那头传来：“夜凡灵，这下我们可都没周末过了，快到重案组办公室来有大案子了。”
    夜凡灵问道：“是不是那个梁超被杀的事情？”
    黄紫薇说：“你这么快就得到消息了？是的，上级领导交给我们重案组办。”
    挂了黄紫薇的电话，夜凡灵起身走出了麦香基。
    夜凡灵赶到重案组办公室的时候，黄紫薇把梁超的个人资料调了出来。
    她安静的走进来坐下，黄紫薇开始说：“大家请看幻灯片上梁超的资料。”
    幻灯片上出现一个三十岁左右男人的照片，他穿着警服微笑着。
    姓名：梁超。
    年龄：34岁。
    职业：交通局警察。
    籍贯：朝阳市万花区。
    夜凡灵说：“现场去勘察过了吗？”
    黄紫薇摇摇头说：“等着我们重案组过去，现场已经被封锁了。”
    夜凡灵说：“我们先去现场勘察再作调查方案。”
    四人收拾好了东西，上了车。
    夜凡灵开着车，她注意到黄紫薇眼圈黑黑的说道：“黄大组长，没睡好？”
    黄紫薇说道‘：“别提了。昨天晚上我家下面工地施工，吵的我一夜都没睡。”
    夜凡灵从包里取出一罐红牛说道：“拿去喝，提提神。”
    坐在后面的万晓霜和武新柔小声说着话。
    武新柔说道：“两组长的感情真好啊。”
    万晓霜说：“两大美女哎，看起来真养眼！”
    四人到了朝阳市中环区派出所，还没下车就远远的看到警察局门口挂了颗脑袋。
    夜凡灵停好车，三人随后下了车。
    戴上手套，开始从警察局门口查起。
    警察局从里到外未发现丝毫的血迹。
    这凶手难道是从空中把脑袋给吊起来的？
    夜凡灵正纳闷着，她注意到警察局外放的两盆花里的土好像有什么东西。
    她走进花坛就发现土里露出黑色袋子的一个角。
    角上面沾着点血，还有着几丝头发。
    夜凡灵把万晓霜招了过来。
    黄紫薇和武新柔随后也赶了过来，四人戴着手套扒着土。
    把整个黑色袋子给挖出来的时候，里面还沾着血。
    想必这就是装梁超脑袋的黑色袋子。
    夜凡灵小心的把黑色袋子装进塑料袋里，准备拿回重案组进行化验。
    现场没有任何的价值线索后，四人把梁超的脑袋给取了下来。
    万晓霜把他的整个头都放进了塑料袋里。
    看起来异常恐怖，整个血脑袋还插着一支蜡笔。
    蜡笔插在梁超的喉咙管里，刺破了他的喉咙。
    大花村的汪大勇早上起来给猪喂猪饲料发现了碎块人肉。
    他睡在床上就感觉到院子里养的猪闹哄哄的，他以为是猪儿都饿了。
    汪大勇起床后就到桌上取了些饲料准备去给猪喂食。
    他刚走出门口到院子里就看起七八头猪都围着中间的一处地方啃。
    汪大勇上前打开猪圈，拿了旁边的扫帚把猪群给打散了。
    猪群散后，汪大勇上前去看。
    他看到了几头猪的嘴巴里都还吃着肉，有头猪啃着一小块碎肉，一头猪的嘴里还嚼着人肠子。
    猪跑到了一边，汪大勇上前看。
    汪大勇仔细上前看这些猪刚刚围的地方，竟然是几十块整整齐齐的肉块。
    他前几天一直没有回来，汪大勇一看它的猪竟然长的依然这么壮！
    难道他不在的这几天，这七八头猪都靠着吃人肉？
    十来块肉被猪啃的七七八八，一些碎肉撒在了猪圈旁。
    汪大勇被吓的说不出话，这不是人肉吗？！
    他家猪圈里怎么会有人肉！
    汪大勇气都不敢喘的就一路跑到大花村的派出所报了案。
    警察一听有这种情况，他还觉得新奇？
    汪大勇拉着警察的手赶到自己家里，指着猪圈。
    警察上前拉开猪圈，他想上前仔细看看，感觉脚下踩到了什么东西。
    汪大勇在猪圈外面喊到：“警察同志，手指，你踩到了人的手指！”
    警察咬着牙低头看去，一根人手指。
    他吓的倒在了地上，汪大勇赶快上前去扶住了他。
    大花村出了这样的事情，当地派出所的所长把这件事情汇报了上级领导。
    上级领导想到这件事情闹成的后果可不小，通知了重案组人员前去勘察。
    重案组到达了大花村后，由当地的派出所警察带领下找到了汪大勇家。
    四人进了猪圈，几十块肉块被扫在中间，猪被汪大勇赶到了一边。
    忍住肉块散发出来的恶臭，肉块中还有着几片青菜叶子。
    万晓霜上前看到说：“死者是被碎尸了，这只是身体其中的一部分，应该还有肉块……”
    黄紫薇捂着鼻子说道：“把这些肉块带回去检验。”
    夜凡灵取出塑料袋，万晓霜把一块块肉块放了进去。
    汪大勇坐在板凳上被吓的不清，手里捏着的杯子被一声“汪大勇，重案组的警官来找你了解情况！”
    手一晃，整个杯子就像是自由落体运动的碎在了地上。
    汪大勇还没从今天早上看到的事情缓过来，嘴唇都是苍白着的。
    作者有话要说：
    喂猪也是一种恶趣味→＿→
    第21章 【第二十一章】碎尸喂猪（2）
    
    汪大勇手还颤抖着，夜凡灵走进了门来，他坐在凳子上双腿发软。
    夜凡灵坐在汪大勇旁边问道：“汪大勇，你猪圈里的人肉块是怎么发现的？”
    汪大勇嘴唇抖动着说：“警察同志，我今天一大早起来喂猪的时候看见的。”
    夜凡灵问道：“前几天你一直在家没发现？”
    汪大勇说起他前几天去了城里看他闺女，他闺女在城里上大学。
    本来想着在城里玩两天就回来，可他闺女汪佳佳非要留他在城里多玩两天。
    汪大勇也没多想，反正家里没什么事。
    他出去的时候还特别的把猪圈关上了，给猪喂了些饲料才走。
    昨天晚上乘着城里最后一班客车回来的，汪大勇一回来就倒在床上了。
    第二天早上醒来的时候才想起猪圈里的猪还没有喂，汪大勇听到窗外猪闹的在争食。
    汪大勇说：“后来的你们都知道了，警察同志真不管我的事。不知道是谁这么可恶的把人肉块丢到我家猪圈！”
    夜凡灵写完笔录就说道：“好吧，就这样。我们要是还有情况要了解就来找你。”
    重案组回到办公室后天已经黑了，武新柔和万晓霜坐公交车先走了。
    办公室里剩下夜凡灵和黄紫薇两人。
    夜凡灵问道：“黄大组长，还不回去？”
    黄紫薇说：“我就在办公室睡会吧，回去了也睡不成。”
    夜凡灵摇摇头说：“那怎么行，你要是不介意，到我家去吧。我家里就我一个人，还有多的房间。”
    黄紫薇拒绝的说：“不好吧。”
    夜凡灵拉着黄紫薇的手就往办公室门外走着说：“黄大组长别这么客气，你要是不休息好，明天怎么办案！”
    两人一路走到了夜凡灵的家，夜凡灵摸出钥匙开了门。
    夜凡灵跟黄紫薇进了门，夜凡灵问道：“想喝什么？可乐还是啤酒？”
    黄紫薇笑笑说：“我不口渴，打扰到你了。”
    夜凡灵说：“说什么呢，洗洗睡吧，我去给你铺床。”
    黄紫薇拉住了她的手说：“我自己来。”
    第二天早上的时候，夜凡灵起床后敲了敲卧室的门说：“黄大组长，快起床了。”
    她敲了几声还是没动静，轻轻的推开门，床上已经没了人影，被子折的整整齐齐的。
    黄紫薇站在她的背后说：“我做了些早餐，一起来吃吧？”
    夜凡灵走到客厅就闻到了一股香味。
    黄紫薇坐在她的对面说：“怎么样？”
    夜凡灵吃了两口粥点头说：“不错，黄大组长的手艺不错啊。”
    黄紫薇说：“快吃吧，吃完还要办案子去。”
    重案组办公室。
    经过检验梁超的头颅还有肉块。
    头颅被人用热汤煮熟过，肉块经过处理切的方方正正的。
    凶手在把梁超的双眼、双耳都割下后，再丢入滚烫的热汤之中。
    肉块一共是72块，其中有30块被猪啃的零零碎碎。
    肉块与头颅DNA比对后，是同一人，而且发现72块肉块是从梁超的肚子部分切下来的。
    其中还发现了一根中指，中指上戴了一颗戒指。
    夜凡灵把这颗戒指摘了下来放进塑料袋中。
    重案组将对梁超最近接近过的人开始调查起。
    她们先是到了交通局，交通局的警察同志都丧着个脸。
    队里的队长见是重案组的同志来了，马上叫人端来热茶。
    黄紫薇说道：“龙队长客气了，我们来是想要了解下梁超最近跟哪些人接触过？”
    龙斌叫来平日跟梁超关系好的杨刚，杨刚说起梁超就红了眼。
    前天还跟他一起喝酒的好哥们梁超，昨天就被人杀死了。
    梁超跟杨刚的关系好，他们是无话不说的好友。
    可是梁超这个人，有些苦水就喜欢放在心里不说。
    杨刚前天和梁超在客来香酒店里喝酒吃饭。
    梁超喝的有些多，说了些醉话。
    杨刚以为是他喝醉了，准备把他扶回家。
    粱超推了杨刚一把说道：“你别扶我，我不想回家。”
    杨刚扶着他问道：“哥们，你怎么了？”
    梁超脸颊有些红，他拉着杨刚的手吐了一地。
    杨刚把粱超送到门口的时候，开门的是嫂子唐朵朵。
    唐朵朵说道：“你怎么喝这么多。”
    杨刚把梁超交给唐朵朵后，听到清脆的关门声后传来门里的声音：“梁超这日子还过不过了，你整天在外面喝酒，我还要给你收拾烂摊子！”
    唐朵朵与梁超的夫妻关系以前是好的很，现在两人的感情像断线的风筝。
    自从梁超的工作加重了后，很少有时间陪唐朵朵。
    唐朵朵渐渐对梁超失望。
    梁超现在出事后，唐朵朵不见了踪影。
    杨刚拍了拍桌子说：“嫂子她怎么可以这样绝情呢，梁哥出了这样的事，她人都不见了！”
    唐朵朵的失踪，让重案组怀疑。
    重案组到了梁超的家后询问了他家周围的邻居。
    戴阿姨说道：“原来是警察同志啊，你们要找唐朵朵啊？我昨天中午看到她提了行李箱着急的走了。”
    武新柔问道：“阿姨您知道唐朵朵去哪里了吗？”
    戴阿姨说：“我记得啊唐朵朵她经常去茶楼打牌，而且有几个要好的姐妹，你们去问问她们，或许知道唐朵朵的去向。”
    武新柔点点头说：“谢谢阿姨。”
    重案组查清唐朵朵的社会关系后，她有三个要好的姐妹：钟葵、胡一菲、于小凡。
    钟葵说唐朵朵这两天倒是没找她打牌，但是她感觉唐朵朵怪怪的。
    唐朵朵好像没有以前挂在脸上的笑容，多了分忧愁。
    每次问起唐朵朵的时候，她总是摇摇头说她自己没事。
    于小凡与唐朵朵接触的最后一次时间是昨天2点，唐朵朵跑着来跟她道别。
    唐朵朵说她要走，她不想留在这个城市。
    于小凡问她为什么要走，唐朵朵只是说厌烦了这个城市的一切。
    据三人中的胡一菲说唐朵朵昨天跟她们打牌来的时候提了个箱子。
    胡一菲跟唐朵朵的关系最好，两人是从小到大的死党。
    问起胡一菲关于唐朵朵事情的时候，胡一菲说起唐朵朵最近一个月以来总是在给她抱怨梁超。
    胡一菲总是安慰着唐朵朵说：“朵朵，别这样想。梁超他是要忙公务，你别放在心上。”
    唐朵朵抹着眼泪说：“梁超，他整天都不归家了。一菲，我觉得他是在外面有女人了！”
    她说着说着就吼着要跟梁超离婚，胡一菲赶紧劝着她。
    胡一菲想起唐朵朵昨天给她发了条手机短信她还没有看，于是她拿出手机翻出了唐朵朵。
    唐朵朵：一菲，我想好了。我暂时不回朝阳市了，我想去旅游散散心，订了明天的下午四点的机票。
    胡一菲赶紧把这条短信递给夜凡灵看然后说道：“警官，朵朵她要去旅游，你们快去找她。”
    夜凡灵看了下表，离下午四点只有2个小时。
    重案组前往机场后，准备在机场准备拦截住唐朵朵。
    3点50分的时候，唐朵朵下了出租车往机场的方向走。
    黄紫薇发现了唐朵朵的身影，立刻上前追。
    唐朵朵见到黄紫薇好像很害怕的样子她赶紧往回头跑。
    黄紫薇拿起呼叫器说道：“夜凡灵，夜凡灵。唐朵朵向蓝天广场方向跑去了，赶快追上她。”
    夜凡灵回复道：“我正往蓝天广场赶。”
    前面有警察拦截，后面有着警察追，唐朵朵跑的上气不接下气。
    她跑着跑到快要到公交车站的时候，往前后一望，以为自己躲过了警察准备上公交车。
    夜凡灵从她的身后追了上来，立刻就抓住了唐朵朵。
    唐朵朵叫道：“你们要干什么。”
    夜凡灵说：“警察，跟我们回局里。找你了解些关于梁超的事情。”
    重案组审讯室。
    姓名：唐朵朵。
    年龄：27岁。
    籍贯：朝阳市南岸区。
    职业：化妆品公司员工。
    夜凡灵取出塑料袋装着的戒指说道：“你好好看看，这是梁超戴的戒指吗。”
    唐朵朵把戒指捏在手里，伸出自己的手，相互对比了一下。
    她然后点点头说：“是，这是我们的结婚戒指。梁超他从来都不取下来的，怎么会……”
    夜凡灵说：“唐朵朵小姐姐很不幸的告诉你一个消息，梁超已经死了……”
    唐朵朵捂住头说：“不可能，怎么会这样。梁超你怎么舍得丢下我！”
    夜凡灵说：“听你的好友胡一菲说你对梁超不满，而且想要跟他离婚是这样吗？”
    唐朵朵的泪水掉下来说：“是我对不起梁超……”
    梁超自工作变的繁忙后，唐朵朵感觉自己在梁超的心里位置越来越低。
    唐朵朵开始大手大脚花着他们多年来积蓄的钱，甚至连孩子的学费都被唐朵朵拿去打牌。
    梁超多次说过唐朵朵，可是唐朵朵用钱更加疯狂。
    她开始买着高档的化妆品、衣服。
    唐朵朵想要因此引起梁超对她的关心，可是恰恰相反，梁超都懒的管她了。
    她觉得梁超对她已经彻底失望了。
    梁超那天喝醉酒回来，唐朵朵看见他的手腕上割了一条口子。
    唐朵朵上前问道：“老公，你这是怎么了？”
    梁超说：“我没事，不小心被玻璃划了。”
    当时唐朵朵以为真如梁超说的那样，可是梁超每天回来身上都会有不同的伤。
    作者有话要说：
    →＿→胡一菲
    第22章 【第二十二章】碎尸喂猪（3）
    
    据唐朵朵口述说梁超身体上的伤是被棒、棍之类的物品打过。
    重案组前往唐朵朵家里勘察的时候，唐朵朵把梁超最近用过的物品还有衣服都拿给她们看。
    唐朵朵从卧室里拿出一件西服说：“这是梁超穿过的西服，我感觉上面总是有股女人喷的香水味。”
    武新柔拿过西服闻了闻说：“香水味是雅诗兰黛的牌子。\“黄紫薇翻查着梁超卧室的柜子，翻到一张富来商场的□□。
    □□上写着：1800元 香水消费于2010年2月20日。
    夜凡灵看到书架上有一本书被梁超故意放到了书夹的最里面，还放了一张枫叶作标签。
    她取下那本书，随意翻看了一遍。
    就在夜凡灵翻的过程中，从书的尾页抖漏下来一张纸。
    她从地上捡起那张纸上面写的是地址：天城小区A栋2-3。
    唐朵朵看到这张纸的地址的时候，捂住了自己的嘴巴。
    她摇摇头不敢相信的蹲在地上痛哭起来。
    万晓霜把她扶起来问道：“唐朵朵，你怎么了？”
    唐朵朵哭着说：“我不信，我不相信这是真的……”
    黄紫薇说道：“我们顺着这个地址去找就知道了。”
    唐朵朵拉住黄紫薇的手说：“你们不要去，求求你们……”
    夜凡灵说：“对不起，唐小姐。我们必须调查清楚。”
    重案组出了唐朵朵的家，先到了富来商场三楼找到前台收银小姐。
    黄紫薇把□□递给她问道：“你还记得这张□□吗？”
    她摇摇头：“我哪里记得住，一天那么多客人。”
    武新柔取出梁超的照片说道：“照片上这个男的，你还有印象吗？”
    她拿过照片想了想然后点点头。
    收银小姐记得在20号，梁超和另外一位漂亮小姐前来她们商场买的香水。
    黄紫薇说：“上面的地址一定跟那位小姐有关，我们去查查。”
    夜凡灵点点头说：“我想唐朵朵应该知道了……”
    重案组根据纸上面提供的地址找到了天城小区A栋2-3。
    夜凡灵上前敲了敲门，前来开门的是胡一菲。
    胡一菲脸上全是睡意的说道：“你们来找我干什么？”
    夜凡灵说：“胡一菲，你在20号那天是不是跟梁超去了商场？”
    胡一菲冷哼一声说：“你们都知道了，还问我干嘛。”
    唐朵朵不知道从哪里窜了出来，跑上来就是给胡一菲一巴掌说：“胡一菲，亏我还把你当成最好的朋友，你居然……”
    胡一菲被唐朵朵打了一巴掌说道：“唐朵朵是你自己整天都压迫梁超，他不出轨才怪！”
    原来梁超被唐朵朵冷落后，在一次喝酒回家中遇见了胡一菲。
    胡一菲当时从小区出来到超市买饮料，她看见梁超在路边吐。
    她心想这不是朵朵的老公梁超吗？胡一菲上前扶着梁超说：“超哥，你怎么喝这么多啊，朵朵呢？”
    梁超推开胡一菲又蹲在路边狂吐，胡一菲取出包里的纸巾上前擦了擦梁超的嘴角说：“超哥，你别这样了，我送你回家。”
    他的眼前模糊了，他以为是唐朵朵。
    可是朵朵为什么会这么温柔呢，难道是他看错了，不可能，一定不会的。
    梁超抱着胡一菲说：“朵朵，我错了。原谅我好不好。”
    胡一菲看着醉酒的梁超，抚上他的脸说：“超哥，我不是朵朵，我是一菲。”
    梁超呼着热气，胡一菲感觉有些热，她想要推开梁超，可是梁超却越贴越紧。
    胡一菲扶着梁超到了自己家，她给梁超熬了醒酒汤放在了桌子上。
    她唤着梁超叫他起来喝汤，梁超的嘴里却喊着：“不是我，不是我，别打我……”
    梁超害怕的抱紧了胡一菲，胡一菲内心开始同情这个男人来。
    她的好友唐朵朵对梁超并不好还十分冷落他，胡一菲早就听说了。
    胡一菲见到梁超的裤子上都吐了些酒，她用纸巾往上抹了抹。
    梁超摸住了她的手意乱情迷的说：“朵朵，你真美。”
    胡一菲摇摇头说：“超哥……”
    梁超把胡一菲误认成了唐朵朵，两人发生了关系。
    当他醒来的时候，看见身旁躺着的胡一菲才知道自己做了什么事情。
    梁超拍了拍自己的脑门懊悔的说：“都是喝酒误的事，一菲，我……”
    他哑口无言，胡一菲拉住他的手说：“超哥什么都别说了，是我自愿的。”
    这件事情过后，胡一菲没有忘记梁超。
    她还是经常去找梁超，可是她最近梁超的时候看见他脸上、身上总是有伤。
    有一次，胡一菲到交警局门口等梁超。
    梁超刚出来没多久，就被几个人拉到巷子里打了一顿。
    梁超一瘸一拐的从巷子里走出来，胡一菲赶紧上前扶住他。
    胡一菲说：“超哥，我带你上医院吧。”
    梁超说：“别，别去。我只是受了些皮外伤。”
    胡一菲问到：“超哥，他们是谁啊？为什么要打你？”
    梁超叹气的说：“都是我的错，我的错。”
    其实梁超的心里一直只有唐朵朵，他只是把胡一菲当成他醉酒后的一份责任。
    梁超跟胡一菲只能是朋友，胡一菲多次劝梁超离婚，梁超摇头说：“我跟朵朵的感情还在，绝对不能离。”
    胡一菲说完然后对着唐朵朵说道：“唐朵朵，超哥他是爱你的！一直都是你，我从来都没有代替过你的位置。直到超哥死了，我现在还在怀念他对我的好，虽然那不是爱。”
    唐朵朵拿着她跟梁超的合照失声痛哭起来。
    她突然跪在黄紫薇面前说道：“警察同志求求你们，一定要抓住凶手。”
    黄紫薇扶起唐朵朵说：“你先起来。”
    一天过去了，夜凡灵与黄紫薇回到家的时候，夜凡灵开了门打开灯，可是灯光还是没有亮。
    夜凡灵把钥匙交到黄紫薇手中说道：“你先拿着钥匙，或许是电表跳闸了，我去看看。”
    黄紫薇说：“你小心点啊。”
    夜凡灵跑到了门外面的电表上，打开电表盒果然是跳闸了。
    电表装的有些高她够不着，黄紫薇走了过来说：“我来吧。”
    夜凡灵点点头说：“我牵着你的手，可要小心点。”
    黄紫薇说：“放心好了，还担心我这个组长会出什么事？”
    她打开电表盒后用手轻轻的把开关拉了上去，黄紫薇正要下来，脚滑了一下。
    夜凡灵赶快拉住她的手说道：“小心！”
    两人的唇这时候就刚好贴在了一起，像闪电般的触碰到。
    精致的脸就在眼前，两人下意识的都对望了几秒。
    黄紫薇咳了两声，夜凡灵随后站到了一旁。
    夜凡灵走过来问道：“没事吧？”
    黄紫薇摇头说：“没事，快进去吧。”
    重案组办公室。
    经过调查分析后，梁超生前被人恶意打过，梁超得罪了什么人？还是做了什么事情？
    案情有了新的线索。
    武新柔上着网，她发现昨天的新闻播放出后，一个网友专门开了个贴子。
    贴子的标题写着：交警当街被人恶意棍打。
    随后贴子下面发了些关于梁超的照片。
    由于照射光线不太好的原因，只照出三个1米75左右的男子拿着棍子围打着梁超。
    梁超抱着头，三名男子一棍比一棍狠。
    街上都是些围观的群众，他们像是来看好戏的，没有人上前阻止。
    人群中更有人吆喝着说：“打，往死里打！你们这些警察穿着一身警察的衣服还真以为自己是老大了，去你娘的。警察有什么了不起，真以为是人民群众的榜样？”
    其中打梁超的一个人对着梁超的脑袋就是一棍说道：“去你娘的警察，不教训教训你，真以为自己是老虎了？你就是个纸老虎，一捅就破！”
    梁超捂着头，头上流出了血。
    最后一张照片是人群散去后，梁超被打的趴在地上起不来。
    他的嘴角流出了血，照片的右下角出现了一只手。
    手拉住了梁超的腿，梁超想往前爬，可是那只手却是死死抓住了他！
    仔细观察照片中的场景是在新华小街附近。
    人群中有人偷偷的照了下来，听说这名警察死了，就散播到了网上。
    贴子很快就火了点击量疯狂的上涨，短短一天的时间从一千涨到了上千万。
    不少的网友在下面吐嘈跟贴：
    打酱油妹：太残忍了吧，为什么没有人上前拉警察一把！
    狗屎大爷：警察太惨了，都被打的在地上像条狗在爬了。
    放你的屁：惨无人道啊你丫的，警察叔叔你好可怜，深表同情！
    ?潘磕嫦?：警察叔叔肯定是做了啥对不起老百姓的事情。Oh，mygad！警察叔叔，我为你感到惋惜。
    武新柔查到了发贴子作者的IP地址是朝阳市新华小街丽华小区B栋2-3。
    重案组到了新华小街丽华小区B栋2-3门口的时候，门里的人刚要出去。
    他手里提着相机，戴着墨镜，飞机头，172的身高。
    夜凡灵拦住了他说：“等等，把你的相机拿给我看看。”
    他说道：“你们谁啊。”
    黄紫薇拿出□□说：“重案组。我们查到你在网上发了个贴子，还照下了照片，有这回事吗？”
    夜凡灵打开他的相机查看，正是他在网上发的照片。
    他点点说道：“是我，我发到网上去也是想要通过网络的力量，深深的谴责社会上这些人啊居然欧打警察，太可恶了！”
    武新柔说：“那你为什么当时不上前去阻止？”
    他摇摇头说：“警察姐姐，我哪有那个胆子啊。那三个人啊真是长的凶神恶煞的，就我这小身板上去救警察？恐怕先被他们给打死了！”
    作者有话要说：
    →＿→?潘磕嫦?  咳咳 ……
    第23章 【第二十三章】碎尸喂猪（4）
    
    夜凡灵问到他：“你还记得那几个人长什么样子？”
    他翻出照相机指着照片上的人说：“我还记得中间这个人，双眼皮、浓眉，下巴有点尖。头发乱糟糟的，他的脸上还有着一块疤。”
    黄紫薇说道：“新柔，把他说的记下来，回去找人画下来。然后再去新华小街附近找找这个人。”
    武新柔点点头拿出笔记本写下后说：“好的，组长。”
    朝阳市滨江大道。
    一位三十岁左右的清洁工阿姨，她扫完垃圾后正准备清理。
    垃圾桶里放了一个黑色的袋子，只是轻轻的抖动了一下，有什么东西滚了出来。
    她上前去把黑色袋子放回垃圾桶，肉块抖在了地面上。
    肉块上面还有着一双眼睛正看着她，血红色的眼睛珠子里渗透出血来，她被吓的楞在原地。
    她的同事走了过来看见她一个坐在地上，王芳走过来推推她说道：“林婶，你这是怎么了？”
    林婶指着垃圾桶里掉出的那双眼睛说道：“他在看着我，你看，啊……”
    王芳的视线朝着林婶指的方向看去，王芳随后尖叫了起来。
    尖叫声惊扰了正在执法的警察，警车停了下来。
    二位警察同志赶来过来扶起她们问道：“你们这里发生了什么情况？”
    王芳害怕的说：“眼睛、人肉块……”
    二个警察往垃圾桶走去，刚走过去半步就闻到了一股血味。
    翻查了垃圾桶，黑色的袋子里随后倒出140块左右的肉块。
    肉块被切整齐，还找到一个身份证：豁飘。
    警察看到身份证的时候吓了一大跳。
    这身份证上的人不是城管吗？他难道已经出事了……
    两位警察打通了市局的电话，反映了这一情况。
    城管豁飘已经消失了三天，他的家人四处找他都不见踪影。
    垃圾桶里的肉块事件交给了重案组处理。
    140块肉块经过检验，其中70块属于梁超的，另外70块是豁飘的。
    这是连环碎尸还是单独？
    能够巧到抛肉块都混合到一起？
    只有一种可能：凶手在杀害两人后，把他们碎尸然后肉块混合在了一起。
    这波未平，城南的香飘飘包子铺又发现了肉块！
    香飘飘包子铺是朝阳市有名的一家包子铺。
    百年招牌响当当的，凡是到朝阳市旅游的人都会到香飘飘包子铺吃包子。
    生意正是红火早上，不少人都在排队买着包子、豆浆。
    老板忙的不可开交，可是坐在店里有人吃着包子喊了起来：“喂。老板，你这包子怎么有股尿味！”
    对面桌子上的人刚吃了一个含在嘴巴里也喊了起来：“你妹，老板这包子里怎么有股腥味，猪肉的质量不过关啊！”
    外面排队买包子的人一听到这么一说，感觉不好起来，纷纷散去。
    有人把包子用手拆开来看，包子里面的肉根本不是猪肉！
    他们当场就把包子扔到在地上说道：“老板，没想到你卖这种劣质的肉，你自己来吃口是股什么味！”
    老板前来看，肉上面还漂浮着一层黄色的东西。
    他家店里的包子，肉什么时候会出现这样的情况。
    客人一个个都走了，老板招来做包子店员。
    包子店员堪脑壳说：“老板，这猪肉没问题啊，我是剁的你放在厨房菜板上的肉啊。”
    堪脑壳想着：不是老板你放的肉吗？还怪我！
    老板说：“放屁，我哪放到菜板了！带我去厨房看！”
    堪脑壳点点头说：“好，老板。我这就带你去。”
    堪脑壳把老板带到厨房指着那推肉。
    老板上前去看肉，用手戳了戳，肉里居然掉出耳朵来。
    他吓的跌在地上指着说：“堪脑壳，这是什么！”
    堪脑壳上前去看掉在地上的耳朵说道：“老板，这，这是人耳朵！”
    堪脑壳随后播打了110。
    警察来的时候，堪脑壳指着肉说：“警察同志，就是这些肉。莫明其秒的出现在我们店里的厨房，我就把它给当猪肉剁了……”
    肉经过检验后是豁飘身上的肉。
    城管被人恶劣的碎尸，市局长非常重视，要求重案组必须在最短的时间侦破。
    重案组接受到任务后，调查了豁飘的社会关系情况。
    城管豁飘招惹的人不少，经常有人到市局去投诉他。
    据豁飘的邻居反映，最近有人经常上门找豁飘。
    豁飘害怕的躲在家里的柜子里，不敢出来。
    重案组去豁飘家里查找后，她们在豁飘的柜子里找到一张老菜馆的名片。
    询问老菜馆的老板娘，她承认确实跟豁飘接触过。
    老板娘菜金花说起豁飘，她“呸”了一声。
    豁飘以前就是个小混混，他欺软怕硬，还经常抢劫中学生的钱。
    不给他钱，他就把那些中学生给打一顿而且还恐吓他们不准让他们回去告诉家长。
    豁飘有次把菜金花家的儿子给抢劫了，她的儿子就跑回来哭。
    菜金花通过关系找到了这个豁飘，豁飘还一脸色相的说：“只要给我钱，我就不抢劫你儿子，不然我就天天在他门口堵他。”
    菜金花本来想要报警，可是豁飘的舅舅就是市里的副局长。
    她去告豁飘，反而会给自己招惹上官司。
    无奈之下，菜金花答应给豁飘钱。
    豁飘整日不干正事，他的舅舅豁冬瓜就凭着关系让他当了城管。
    据菜金花说豁飘当上城管之后更加变本加厉的利用职位敲诈菜金花。
    他还说：“如果你不给我钱，你就别想在这条街上混下去了，我让你们家的店铺倒闭。”
    菜金花只好忍着痛把钱上缴给豁飘。
    豁飘不仅收菜金花的钱，还敲诈其他店铺老板的收入。
    菜金花的儿子何浩强跑了过来说道：“豁飘就是个坏人，他经常抢我们学校同学的钱还打我们。”
    何浩强把自己左手的袖子一挽，手臂上全是淤伤。
    副局长知道豁飘出事了，四下找人联系到了重案组。
    他手里攥着些钱讨好的递给黄紫薇说道：“黄大组长，你们工作一天也累。我也没什么东西送你们，这些小钱你们拿着，就当是我的一点心意。”
    黄紫薇说：“豁副局长请你拿回去，办案是我们的职责，我们是不会要的。”
    豁冬瓜叹气的说豁飘这孩子总是这样任性，才会造成今天这个结局。
    豁飘从小没了父母，他差点被送进孤儿院，是豁冬瓜答应收养了他。
    但是豁飘并不领情还是到处惹事，跟社会上的人鬼混。
    豁飘在15岁就学会了打牌、抽烟、喝酒。
    他发现自己喜欢上了炸金花。
    赌的越多就输的越多，他找豁冬瓜要钱，豁冬瓜开始给他几千后来就不再给了。
    豁飘觉得没有了钱，他拿什么去赌？
    于是豁飘决定偷、抢。
    他每天都守在实验中学的门外，看着一个个中学生从学校里走出来。
    一路跟踪这些中学生到偏僻的地方，他就下手抢劫。
    豁飘拿出一把刀吓这些学生说道：“钱，把钱给我拿出来。”
    有些学生害怕的把钱都拿了出来，有些学生不肯交钱的，豁飘就暴打他们一顿。
    十来封的投诉信投到了豁冬瓜那里。
    豁冬瓜拆开投诉信全都是写的豁飘在社会上干的事情。
    他决定不能让豁飘这样错下去，于是给豁飘找了个城管的职位做。
    副局长一开口，豁飘毫无疑问的坐上了城管的职位。
    让豁冬瓜没有想到的是豁飘当上城管后依然是偷、抢还敲诈。
    现在豁飘人都没了，豁冬瓜只是希望重案组能够尽快破案，他也能给豁飘的父母一个交代。
    谁想到重案组的组长根本都不领他的情，豁冬瓜叹了口气把钱收了回去离开了重案组。
    重案组办公室。
    豁飘、梁超的肉块经过检验后，万晓霜手里拿着报告说道：“组长，我在他们的肉快中发现存在着共同的东西。”
    黄紫薇问道：“是什么东西？”
    万晓霜说：“梁超的肉块里发现了青菜叶子、豁飘的肉块里发现了火锅底料的红油。”
    夜凡灵走上前说道：“不是吧？也就是说两人还被凶手丢进了火锅里？”
    万晓霜说：“对。而且凶手还在火锅里炖了其他菜。青菜叶子就沾到了梁超的肉上。”
    天黑了下来，重案组今晚都没有回家，大家都要加班的理清思路，彻查两起连环碎尸案。
    同一凶手在同一时间下连续杀害两人。
    豁飘、梁超完全是两个不着边的人，一个是城管另一个是警察。
    而凶手为什么会选择杀他们？
    武新柔去局里的食堂打了几份盒饭，她走进重案组办公室发给大家。
    黄紫薇拿了两份盒饭走到夜凡灵旁边，夜凡灵这时候已经睡着了。
    她把盒饭放在了桌上把自己的外套脱了下来搭在夜凡灵的身上说：“怎么就这么不会照顾自己，会着凉。”
    黄紫薇说完就去把办公室的窗户给关上，武新柔走过来把画像递给黄紫薇说道：“黄组长，画出来了。”
    她点点头说：“明天就把画像给发下去，看有没有人认识画像上的人。”
    作者有话要说：
    晋江太抽了，累感无爱！
    第24章 【第二十四章】碎尸喂猪（5）
    
    夜凡灵揉了揉眼，她睁开的时候黄紫薇坐在她的身旁。
    黄紫薇说道：“咖啡？来一杯？”
    夜凡灵摇摇头说：“不用了，破案要紧。”
    黄紫薇冲好一杯咖啡递给她说道：“提提神吧，你看起来很疲劳。”
    夜凡灵点点头接过泯了两口咖啡。
    感觉头脑清醒了不少，夜凡灵发现自己的身上多了一件外套。
    她取下外套还给黄紫薇说道：“黄组长，天凉。你披上。”
    黄紫薇说：“我没事，该注意身体的是你。”
    不经意间好像多了一分关心，夜凡灵看着她的侧脸。
    柔顺的长发飘逸，嘴角勾起一抹淡然的笑容，沉静的眼，笔挺的鼻。
    很美，很诱惑。
    皮肤细滑的像牛奶般，脸上平静的表情下有着冷静的气质。
    再贴进一点，细细的看她精致的五官有着让人深陷的微秒感受。
    黄紫薇给人的整体感觉是简约又有型的风格，格外显气质，有种淡淡的淑女味道。
    她的眼眸中总有一种让人看不透的深色，越想要了解她，似乎就快要陷进去。
    黄紫薇注意到夜凡灵灼热的眼神于是问道：“你一直这样看着我干吗？”
    夜凡灵摇摇头说：“没有，黄组长，我是在想案子。”
    视线很快从她的身上转移，夜凡灵看着自己的笔记本。
    她想了会，似乎想到了什么想要开口的时候，转过头，黄紫薇已经睡着了。
    夜凡灵笑笑说：“黄大组长也有累的时候嘛。”
    第二天早上的时候，重案组通过画像在新华大街四处寻找有没有人认识画像中的人。
    武新柔拿着画像问着来往的人，她拦住一位阿姨问道：“阿姨，你有没有见过画像中的人？”
    阿姨看了看说：“不认识。”
    问了很多人，大家都摇摇头。
    眼神中闪避着什么，他们似乎在害怕。
    夜凡灵翻出照片，她注意到照片中三个人打梁超的地方是在一家杂货店前。
    武新柔有些泄气的说道：“组长，这要找到什么时候啊。”
    黄紫薇说：“不要灰心，肯定是有人知道的，只是不敢说出来。”
    她们走到新华大街一处杂货店的时候，夜凡灵上前问道：“老板，你可认识这画像中的人？”
    老板薛大力接过照片，拿出自己眼镜盒中的眼镜戴上说道：“认识，认识。他还在我店门口打过架，听说还是打的个警察吧？那警察也真可怜的，没两天就死了。”
    黄紫薇说：“老板，他叫什么名字？家住在哪里？”
    薛大力说道：“他叫曾小贤，家住在新华大街211号呢，他可是个恶棍最好不要去招惹他。”
    黄紫薇点点头说：“谢谢啊。”
    重案组出了杂货店，按照薛大力说的地址找到了曾小贤的家。
    黄紫薇上前敲了敲门，出来开门的是个女人。
    女人大概有个二十岁左右的年纪，她问道：“你们找谁啊？”
    夜凡灵说：“曾小贤是住在这里吗？我们找他有事。”
    她点点头朝门里喊到：“小贤，有人找你。”
    曾小贤应了声：“来了，来了。谁打扰我的清梦啊！”
    不过一会儿，曾小贤出来了。
    武新柔说道：“曾小贤，我们是警察。找你了解点事。”
    曾小贤听到是警察叫了声：“呸，警察没个好东西。姐姐，你让开。我要砍了这些警察。”
    他抽出背后的一把砍刀转眼就向黄紫薇砍去，夜凡灵一脚踢翻了他的刀，黄紫薇的左手被刀刮到个口。
    曾小贤见自己的刀被踢翻到了地上，他想要去捡，夜凡灵右脚快速向右前上方直线踢到曾小贤的肚子上。
    他“哇哇”的大叫了一声，倒在地上捂着肚子喊疼。
    夜凡灵问道：“组长，你没事吧，手给我看看。”
    不等黄紫薇开口，夜凡灵就从包里取出创克贴给黄紫薇贴上。
    曾小贤的姐姐曾雅唯扶着他说道：“弟弟，你怎么能袭警呢！”
    他擦了擦嘴角的血说道：“警察，呸！都是些渣渣。”
    武新柔给曾小贤戴上了手拷说道：“曾小贤还敢袭击我们组长，跟我们回重案组去！”
    重案组办公室。
    姓名：曾小贤。
    年龄：29岁。
    籍贯：朝阳市新华区。
    黄紫薇的手上受了点伤，夜凡灵担心的说道：“黄组长，你去休息吧。我来审他。”
    她摇摇头说：“我没事，审问开始吧。”
    曾小贤戴着手拷，不屑的看着夜凡灵。
    夜凡灵说道：“曾小贤，你为什么要打梁超，还有另外两个人是谁，你最好给我老实交代。”
    曾小贤哼了一声说：“你们这些警察真是虚伪，自己干了些龌龊的事情，还不让人打了？梁超那种狗警察就是该死。”
    夜凡灵说：“你说这种话的依据在哪里？”
    曾小贤说：“老实告诉你们吧，是别人请我帮忙打梁超的。这样的狗警察死了也好。”
    黄紫薇拍了拍桌子说：“是什么人，说！”
    曾小贤说：“不怕告诉你们，是季东海花钱雇我们三个人干梁超的！”
    2010年2月15日，曾小贤、王小明、王大明。
    他们通过中介人的关系介绍了一笔生意，季东海要求他们三个把梁超警察打一顿。
    当时他们也感觉奇怪，为什么要打警察？
    曾小贤问了季东海的原因后。
    三人一听了原因，都大骂梁超真是个狗警察，钱不多5千块。
    曾小贤拍了拍季东海的肩膀说：“兄弟，你这忙我帮定了。”
    商量好后，三人就经常跑到交警局去堵梁超。
    他们把梁超拖到巷子里暴打一顿后，然后又放了他。
    直到2月20日的时候，季东海叫他们三个这次要好好教训梁超一番。
    三人干脆就把梁超拖到新华小街上去打。
    梁超根本就不还手，让着他们打。
    曾小贤拿着一根棒子先是打在梁超的头上，王小明、王大明用脚踹着梁超。
    不到半个小时，梁超就被打的起不来。
    暴打还在继续，王小明、王大明把梁超按在地上，曾小贤挥起棒子就往他的头上砸。
    新华区的群众都围了上来，大家都看着不说话。
    心里都明白，要是谁上前帮忙了，自己就会招惹上麻烦。
    梁超被打在地上起不来了，曾小贤上前探了探的鼻间还有气息然后说了句：“别打死了，季哥还要玩他呢。”
    打架结束后，季东海出现了，他又给了三人5千块钱说道：“哥们，谢谢你们。我要好好弄死狗警察。”
    季东海说完就两只手一起上前把梁超拖着走。
    梁超被季东海拖的一路都是血，却没有人上前阻止，大家都是睁一眼闭一眼，不想惹祸上身。
    人性往往丑陋的一面在于看清了事实的真相但是害怕会影响到自己，会选择隐瞒。
    审讯到最后的时候，武新柔推开审讯室的门小声对黄紫薇说了些什么。
    黄紫薇点点头说：“夜凡灵你在这里看着他，我去办公室看看情况。”
    她还没走进办公室，办公室里就传来声音：“警察同志，太可怕了！”
    桌子上放了一个系着蝴蝶结的礼盒，副局长的老婆董菲站在原地指着礼盒。
    黄紫薇说道：“什么情况啊？”
    万晓霜给董菲倒了杯茶说道：“这是我们组长，您有事情慢慢说。”
    董菲说：“你是组长吧，你可要保护我啊，我怕死。”
    她的身体在颤抖，指着礼盒。
    黄紫薇上前揭开礼盒，一个黑色的头颅滚了下来。
    他狰狞的眼睛往上望着，脸上已经是血肉模糊，头发被人淋了火锅红油。
    眼神里有着不甘，仿佛对着这个绝望的世界最后一秒凝视。
    董菲缓了口气说：“是豁飘的头，今天早上我收到的礼盒……”
    她与平常一样早上晨跑过后回到家里准备吃早饭，董菲回到家没多久就有人按起了家里的门铃。
    董菲打开了门，她看到是一个穿着快递衣服的男人说道：“您好，小姐。这是您的快递，请你查收签字。”
    他戴着帽子，故意把自己的脸遮蔽，声音有些沙哑。
    她觉得奇怪问道：“快递？什么快递？”
    他咳嗽了两声说道：“小姐。那我们就不清楚是什么人寄给您的快递，请您不要难为我的工作。”
    董菲收下了礼盒关上门。
    她在家里收拾好一切后，带着些好奇心决定拆开礼盒。
    礼盒被拆开的那一刻，董菲当时就吓倒在地上。
    等到她醒来的时候，手颤抖的把礼盒盖上，然后跑出门到了重案组。
    董菲害怕说道：“组长，你可要救救我啊，我还不想死，看到他的人头我心里就怕。”
    黄紫薇说：“新柔、晓霜。你们俩个去把明安小区早上的监控录象全部调过来，特别注意穿快递衣服的男人。”
    两人到了明安小区找到小区保安说明了情况，保安把她们两带到监控室。
    监控室的监控录象倒退到早上8点左右，一个穿着快递衣服的男人骑着摩托车鬼鬼祟祟的下了车后走到了C栋。
    他不到10分钟的时间就从楼上下来，嘴角还浮现着一抹阴险的笑容。
    就在他要出小区的时候，他把帽子拿了下来。
    武新柔说道：“停，就停在这里。把他的样子给放大。”
    保安点点头放大了他的模样，虽然不是很清楚但是大概脸的轮廓能看到。
    两人把监控录象录回来交给黄紫薇后，黄紫薇点点头进了审讯室。
    夜凡灵看到黄紫薇进来后放了一段监控录象然后停顿在录象中男人拿下帽子的画面。
    黄紫薇问曾小贤说道：“这个人你认识吗？”
    曾小贤说：“他就是季东海啊。别看他长的像个文弱书生的样，下起手来可比谁都狠。”
    夜凡灵说道：“看来这个季东海是早就预谋已久，我们必须马上缉拿季东海。”
    重案组随后就找到了季东海的个人资料：
    姓名：季东海。
    年龄：27岁。
    籍贯：朝阳市季家村。
    重案组赶到季家村后，询问了村长。
    村长指着村口说道：“季东海啊，就在住在村口第三家。”
    季东海早就知道警察会找上他，他安静的在家里煮着火锅。
    在警察来之前，季东海就已经作好了死的打算。
    重案组进了他家的门口，他说道：“妈。我来陪你了。”
    季东海咬断了自己的舌头，夜凡灵上前拦住他，可是为时已晚。
    一个人连死都不怕，哪就没有什么可怕了。
    季家村是个很美的地方，季东海的家门前种了栀子花。
    栀子花开的时候，是淡淡的青春，纯纯的爱。
    季东海从小在季家村长大，他有过童年也有小伙伴。
    他觉得那时候多好，因为人小的时候是最童真的。
    没有杂念，没有任何负担。
    长大以后，季东海觉得自己变的越来越在乎成绩。
    季东海想要出村，想要去念更好的大学。
    他的妈妈告诉他：“东海，我们家没有那么多钱供你读大学。”
    哭着对妈妈说：“妈，我要上大学。以后才能让你过上好日子。”
    季东海那年考上了朝阳大学，村子里出了第一个大学生，妈妈抱着他哭了。
    萧晴抱着儿子季东海说：“东海，我知道你想要去念大学。妈就算砸锅卖铁都要供你上大学。”
    她靠着织草鞋，每日把手都磨破了，草鞋积存多了以后，萧晴就背到城里去卖。
    那一天对于季东海来说是黑色星期天。
    萧晴在新华小街的地摊边卖起了草鞋。
    她的喉咙都喊破了，好不容易有人来买鞋。
    正在这个时候有人喊到：“城管来了，大家快跑。”
    萧晴来不及收拾摊子，她织的草鞋随后被豁飘开的车全都撞飞了。
    她想要去捡，豁飘下车给了她一巴掌说道：“你是哪里来的，也不看看这里是谁的地方，敢在这里摆摊？先交保护费！”
    萧晴求着他说道：“我没有钱交保护费，求求你让我在这里摆摊。”
    豁飘然后就把她所有的草鞋全都踩烂了，萧晴到他的脚下捡草鞋说道：“别，别。我还要供我儿子上学。”
    交警梁超听见新华小街吵闹的很，梁超开了车走过来。
    他本来想要上前去扶萧晴，却被豁飘拦住了说道：“不想死就爬远地，我的事你少管。你谁啊，就个破警察。我舅舅是副局长，我一句话随时就叫他开除你。”
    梁超忍了这口气，眼睁睁的看着豁飘砸了萧晴的摊子。
    他当时觉得自己身为一个警察，真的良心被狗吃了，就这样看着豁飘欺负一个50多岁的妇女。
    梁超不敢上前阻止。
    官场丑态，官官相护。
    季东海这时候赶来找他的妈妈，他见到人群中围着的人是他的妈妈。
    萧晴在豁飘的脚边求着他不要砸，豁飘变本加厉的吼道：“不交保护费，就赶紧给我滚。”
    萧晴有心脏病，受不得任何惊吓。
    她被吓到后，捂着心脏。
    季东海冲进人群扶起萧晴说：“妈，妈。”
    他背着萧晴往医院跑，那时候季东海记下了这两个人：一个警察，一个城管。
    季东海把萧晴送到了医院抢救的结果是：抢救无效。
    他第一次这么恨，发誓要把这两个人碎尸。
    季东海放弃了上大学的机会，他把积蓄都用在了收买曾小贤、王小明、王大明身上。
    三人听说他的事情后，都觉得现在的警察真不是人。
    教训了警察，季东海把梁超绑在了自己家里。
    梁超“呜呜”的叫着说：“水，给我水。”
    季东海为了侮辱梁超，故意让他喝自己的尿。
    梁超说：“你还是杀了我吧，我是人民警察，不能让你这样侮辱我！”
    季东海解开了裤腰带就往梁超的脸上撒说道：“警察，你就是个狗屁警察，是你们害死了我妈，你不是口渴吗！喝你爷爷的尿！”
    豁飘整天大鱼大肉，到处跟人喝酒。
    季东海整日就盯着豁飘，直到逮到一个机会。
    豁飘出酒店后醉倒在了地上，季东海把豁飘绑了起来。
    现在两个人都被他绑在自己家里，季东海熬了一大锅热汤，还买了不少的火锅味料。
    豁飘害怕的说：“你要干什么，快放了我！”
    季东海说：“我干什么，你们两个要对自己做出的事情付代价，我妈当初跪在你面前求你的时候，你有没有动摇过！我要把你们扔进大锅里。”
    他拿出一把砍刀先向豁飘捅去，捅死豁飘，接着捅死了梁超。
    两人都死了后，他把两人都分别碎了尸。
    豁飘把他们按在自己床上，用刀分成了整齐的肉块。
    两人的脑袋被他割下来扔在了一边。
    、 然后他把火锅味料放进了大锅里，再把他们两人的肉块丢进了锅里。
    大概熬了10个小时，他看着肉块差不多都好了。
    季东海又把他们两个的人头放在锅里淋了一遍。
    梁超的头被他捞了上来，他挖了他的双眼，割了他的耳朵。
    他买了黑色袋子先把梁超的头装好，趁着夜色把他的头放到了派出所门口悬梁上。
    剩下两人的肉块分别被季东海抛到汪大勇的猪场、滨江大道的垃圾桶里、最后是香飘飘包子铺。
    季东海看着自己手里还有豁飘的头，他决定送到豁飘的家里。
    他扮装成快递员到了豁冬瓜家里，然后回到了季家村。
    季东海觉得自己的事情已经办完了，他就等着警察来抓他的时候自尽。
    这个世上让他珍惜的人只有他的妈妈。
    季东海在重案组踏进门口的那一刻，咬舌自尽。
    每个人的内心里都暗藏着阴暗的一面，它就像一座监狱般。
    作者有话要说：
    悲伤的故事……
    第25章 【第二十五章】深渊之恋（1）
    
    当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。
    2010年2月27日。
    这是一场婚礼，隆重的婚礼。
    婚礼的主角是秦如花、周勇敢。
    教堂安静的坐着家属，花篮放满了整个教堂。
    他们相识三年，在一起两年。到场的亲朋好友都鼓掌欢迎着这对新人。
    秦如花踩着鲜红的地毯穿着白色的婚纱，牵着她的是她的父亲秦眠。
    洁白的头纱下遮着一双明亮的眼睛，眼神中似乎带了些忧愁，不是当新娘的欢愉。
    她踏在地毯上缓缓走到台上，秦眠把她的手交到了周勇敢手上。
    周勇敢牵过秦如花笑了笑说道：“如花，你终于要嫁给我了。”
    秦如花却没有丝毫的表情，仿佛这场婚礼与她无关。
    她站在原地像个木头般，周勇敢唤着她，她却不任何声响。
    台上的神父问到周勇敢：你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头周勇敢说道：“我愿意。”
    神父又问秦如花道：你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头秦如花咬着唇，她摇头。
    周围来的亲朋好友都开始小声在议论着，周勇敢悄悄的对她说道：“如花，你知道你在说什么吗？这不是胡闹！”
    场面无比尴尬，神父没有往下读。
    这时候，门口外又出现一位新娘。
    她同样穿着婚纱，素净的脸上掩盖不住美丽，手里拖着婚纱突然说了句：“勇敢，我才是你的新娘，你怎么可以娶她！”
    周勇敢诧异的往门口看去说道：“许茹云，你不要纠缠我了，我们已经分手了。今天是我的婚礼，希望你不要出现。”
    许茹云款款走到台上牵起周勇敢的手，转身就打了秦如花一耳光。
    秦如花忍着泪说道：“要结，你们结去。”
    她说完这句话就跑出了婚礼现场，周勇敢想上前去追，许茹云说道：“勇敢，你怎么可以这样对我，我怀了你的孩子啊。”
    周勇敢当场就打了许茹云一个耳光说道：“胡说。”
    亲戚都开始说着：“周勇敢，你也太不负责任了。”
    周勇敢不顾别人的说法丢下许茹云跑去追秦如花。
    他没有追到秦如花，秦如花的手机也打不通了。
    胡闹的婚礼就这样结束了，秦如花消失了，周勇敢也消失了。
    2010年3月5日城北华兴建筑工地。
    工人们都在工地上准备浇灌混凝土，一辆灌车正准备卸料到推车里，下面有两个工人拿着铁棍搅拌着稀释的混凝土。
    混凝土的稀释程度非常高，特别是在夏天容易干掉。
    左边的工人胡力突然感觉不对，他觉得自己的铁棍搅到个什么东西，而且有些硬。
    胡力推着旁边的易三娃说道：“三娃，这混凝土好象感觉不对啊。”
    易三娃问道：“怎么拉，胡力。我觉得挺好啊。”
    胡力摇摇头说：“不行，快把推车的混凝土倒出来。”
    易三娃点点头跟着胡力一起合力把推车的混凝土都倒在了工地的废池里。
    混凝土被倒到废池里后，易三娃转身就要走，胡力却停在了废池前。
    胡力拉住易三娃说道：“三娃，你看废池子里好像有什么东西浮上来了……”
    易三娃揉了揉眼看着废池里慢慢浮现一具尸体。
    尸体的面部已经被混凝土全部覆盖，只能大概看到身形是个女性。
    胡力推了推易三娃说道：“三娃，快报警。”
    披散的头发已经被混凝土快稀释掉，身体上全是层层的混凝土。
    易三娃这才反应过来，掏出手机按下了110。
    “您好，这里是公安局，请问您有什么需要帮忙的吗？”
    “喂，110吗，华兴建筑工地这边发现一具尸体。”
    公安局接到报警后，派了三个警察前来捞尸。
    人下不去废池，只有靠吊机把尸体吊上来。
    为了不破坏尸体的完整性，吊机下坐了二个人还抬着一个担架。
    吊机上的工人找好角度后把二个警察放下了废池，一个警察谨慎的把女尸背了起来，另一个警察帮着忙放到了担架上。
    女尸被捞到岸上后，她的整个身体已经面无全非。
    看不清楚她的脸，身上的证件也已经被混凝土全部淹没。
    唯一没有稀释掉的是她手上戴着的一颗钻戒还闪闪发光。
    此事情惊动了上级领导，命为“117女尸悬案”。
    117女尸悬案交给重案组接手后，华兴派出所的警察派人把女尸运到了重案组。
    万晓霜戴着手套仔细看过女尸后说道：“表面上是看不出了，现在只能把尸体解剖。”
    黄紫薇说道：“等等，把她手上的戒指取下来。”
    钻戒被万晓霜拿了下来放到塑料袋里。
    一颗钻戒让她们如何确认死者的身份？
    黄紫薇说道：“新柔，你能看出这钻戒是什么牌子，哪家商场可以买到？”
    武新柔接过戒指说：“组长，等等啊。我问问。我有个亲戚是专门卖戒指的，或许她知道。”
    万晓霜把女尸推进了法医室，夜凡灵拿起戒指看了看。
    黄紫薇说：“看出什么眉目来了？”
    夜凡灵指着戒指说：“你看，钻戒有裂痕。”
    钻戒边处张开了一个小口，极微细小。
    武新柔走过来说道：“组长，我刚用彩信把戒指发过去，我大姨她说这戒指可贵着呢，全市都没几个人能买的起？”
    夜凡灵说：“哪里能买的到？”
    黄紫薇说道：“应该是朝阳市黄金珠宝城。”
    朝阳市黄金珠宝城是位于城市繁华地段的商场，上流人物消费的中心。
    简单的珠宝就要上好几千，贵的上万-10万无下限。
    重案组到了黄金珠宝城后，黄金珠宝城的保卫拦住了她们说道：“小姐你们好，请出示贵宾卡。”
    武新柔说道：“我们没有贵宾卡，只有□□。你放不放我们进去？”
    保卫看到是警察就哑口无言了，哈腰欠身的说了声：“原来是警察同志啊，请。”
    进了黄金珠宝城，重案组就觉得快被这糜烂的气息给腐蚀掉。
    周围都是些富家千金、公子。
    不少富二代的千金大小姐还有公子哥用着父母的钱，却从来不知道回报，只知道无偿的向父母索取。
    因为在她们的生活里根本感受不到其他的人的感受，花着大把的钱，吃着海参鲍鱼。
    一个穿着花枝招展二十岁左右的女人，她牵着一只贵宾犬对着卖珠宝的服务员说道：“我来给我的狗儿买条项链，要纯金的，你快把今年最新的流行款式都拿出来。”
    服务员冷汗了一把：人戴的项链，能给狗戴吗？现在的人有钱到这个程度了。
    客人有要求，她不得不按照吩咐去做。
    她拿出了几款项链说道：“小姐，这就是我们这里最新款的项链了。”
    富家大小姐嫌弃的说道：“不好看，这么难看你还介绍给我？这会让我家的毛毛不高兴的，你还在这里当什么服务员啊，我马上投诉你。”
    服务员马上道歉的说道：“对不起，对不起。我再重新拿。”
    她冷哼一声说道：“不要了。我现在就打电话给你们经理，你就等着被炒鱿鱼吧。”
    服务员知道自己的饭碗就要被砸了，她跪着说道：“小姐求你不要打给我们经理，我错了。”
    富家大小姐说：“别拽着我新买的裙子，你赔的起吗你！”
    她一脚踢开了服务员不屑的想要走，站在对面的夜凡灵看不下去了想要上前，武新柔拦住了她说道：“副组，冷静。”
    重案组询问到了黄金珠宝城的经理后，陈经理走了出来对她们打了个招呼说道：“你们好，我是这里的经理陈雪。你们是警察同志吧，有什么事吗？”
    黄紫薇说道：“陈经理，我们有事情要找你询问，请你配合。”
    陈雪点点头说道：“好的，请你们到我的办公室来详谈。”
    她挥挥手喊来了服务员要求去倒几杯咖啡送到办公室来，服务员点了点头。
    咖啡端上来了，陈雪坐在旋转椅上说道：“警察同志，你们请喝咖啡。”
    夜凡灵这时候拿出塑料袋里的戒指问道：“陈经理，你们这里卖过这样的钻戒吗？”
    陈雪接过戒指想了想说道：“这个月倒是没有卖，上个月卖过三个。”
    夜凡灵说道：“陈经理，你能告诉我们上个月买这三个戒指的客户信息吗，这是有关一起命案。”
    陈雪笑着说：“当然可以，我会全力配合你们警察同志的。”
    她说完就把上个月买这款钻戒的客户信息的资料调了出来交到夜凡灵的手上。
    夜凡灵看到资料上写了三个人：韦如之、甄环巧、秦如花。
    她拿到资料对陈雪说到：“陈经理，麻烦你了。我们就先走了。”
    陈雪摆摆手说：“警察同志，你们要是有什么忙需要我帮的，我陈雪一定给你们这个面子帮上。”
    作者有话要说：
    每日来一发～坚持不堕落～
    第26章 【第二十六章】深渊之恋（2）
    
    重案组办公室。
    收集到三人的资料后，武新柔通过网上查询三人的地址、户口。
    查到秦如花的时候，她的电话怎么也打不通。
    武新柔翻看了秦如花的地址，家住明江豪庭B栋2单元4-2。
    她拿着秦如花的个人资料递给黄紫薇说道：“组长，秦如花怎么也联系不上，我们上她家去去问问吧。”
    黄紫薇看到资料上写着：
    姓名：秦如花。
    年龄：27岁。
    籍贯：朝阳市明江区。
    黄紫薇说：“这样吧，你跟夜凡灵去查查秦如花，我等尸检报告出来。”
    武新柔点点头后叫上了夜凡灵，夜凡灵对着黄紫薇说道：“组长，有情况给我打电话。”
    两人根据地址找到了明江豪庭，明江豪庭位于明江区的繁华地带，明江区的物价相当之高。
    问过保安后，两人走到了B栋2单元4-2。
    敲过门后，出来开门的是个三十岁左右的妇人，她问道：“你们是？”
    武新柔说道：“您好，我们是警察。请问这里是秦如花的家吗？我们这里有枚戒指，想要确认一下是不是她的。”
    夜凡灵取出塑料袋中的钻戒递给她看。
    她点了点头说道：“我女儿她确实有一枚这样的戒指，而且她失踪了。”
    秦如花的失踪，让她们更加怀疑女尸很可能是秦如花的可能性。
    缓缓的叹了口气，她拉开门请她们进去。
    她是秦如花的母亲高瑶，秦如花在5天之前就失踪了。
    高瑶擦着秦如花的照片，不知不觉就抹起泪来。
    这时候黄紫薇的电话打了过来，夜凡灵接下电话。
    电话那头说道：“夜凡灵，尸检报告出来了。晓霜在女尸握着的拳头里扳开后，发现了婚纱的纤维。还有在她腹中发现了死胎。”
    夜凡灵说道：“黄组长，就这样了啊，我先挂了。”
    黄紫薇说的声音有些大，高瑶听到后哭了起来说道：“如花，如花。你怎么就那么傻啊。”
    她的情绪开始激动起来，武新柔安慰着她说道：“您听我说，你先静下来。”
    高瑶哭着说道：“如花她那天走的时候带走那条婚纱，她还说要去把孩子打掉。”
    婚纱纤维＋腹中死胎＋钻戒=确定是秦如花无误。
    秦如花从小就受到家庭里的严格要求，七岁开始就练习钢琴，十岁就开始学画画。
    弹不好琴不准吃饭，画不好的话就关小黑屋。
    生活在优越条件下的秦如花，活的并不快乐。
    她有的时候觉得自己就像个工具，因为她越优秀父母的脸上就越有光。
    父母对她的要求极高，励志要让她成为个才女。
    每当父母在一些有头有脸的人面前说起她就赞个不停，她心里却是不开心的。
    秦如花的生活是在每日每夜的弹琴、画画中度过的。
    她的生活暗淡无光，其实她像做个普通人。
    找一个喜欢的人，一份安心的工作。
    那时候她还天真的相信感情，直到后来对感情的绝望的理解是：没有谁可以永远陪着谁，只有自己死尸般的躯体还陪着灵魂。
    梦想是美好的，现实是残酷的。
    秦如花每天都在琴房谈着琴，门外总是有一道目光注视着她。
    有一次，秦如花弹琴弹的手都麻了，她停了下来。
    门外有个男孩走了进来，他微笑的说道：“你弹的真好，我每天都来听你弹琴。”
    秦如花不想理会他，继续弹着她的琴。
    男孩见她的手都红了，他按住她的手说道：”休息会吧，你的手……”
    秦如花说：“你是谁，我不认识你。我弹琴是我的事。”
    他笑笑转过身说道：“我叫周勇敢。”
    初中开始秦如花和周勇敢就这样相识了，高中的时候两人都考上了朝阳市外国语学校。
    碰巧的是分到一个班，同桌。
    秦如花的功课好，周勇敢却是倒数。
    周勇敢总是看着秦如花的眼睛，她的眼睛里像是有魔力般。
    他的成绩下降到最后一名，班主任找上了秦如花，要求秦如花帮助周勇敢。
    秦如花答应了，每天放学下课后都陪着周勇敢写作业。
    周勇敢的成绩开始好了起来，其实他只是为了秦如花。
    他不想要看到她失望，下定决心要好好念书。
    秦如花告诉他，她理想的大学是：朝阳大学。
    周勇敢想跟她上一个大学，可是自己现在的成绩根本不可能。
    他咬咬牙决定拼一把，高考的前一个月把自己关在家里半夜还在背单词。
    一个月的时间他并没有和秦如花联系，不知道她过的怎么样了。
    再次和秦如花见面的时候是高考成绩出来后，秦如花站在周勇敢面前，眼睛哭红的看着他说：“勇敢，我是考不上朝阳大学了。”
    周勇敢擦了擦她的眼泪说道：“我陪你复读。”
    当时他已经考上了朝阳大学，可是却放弃了。
    他的父母很不理解他为什么要这样做，他却坚持了。
    复读需要巨大的勇气，不但要受到家庭的压力，还有各种来自于同学眼神的嘲笑。
    他还是选择了陪她复读。
    秦如花比以前更努力了，周勇敢却开始觉得考大学真的有那么重要吗？
    他放弃了成绩，抱着复习资料全都被他烧了。
    再怎么努力，秦如花都看不到他。
    有的时候努力并不一定有回报，付出并不会有结果。
    第二年高考，她考上了，他落榜了。
    秦如花高高兴兴的去考上大学了，周勇敢选择打理自己家里的家业：房地产公司。
    两人的生活轨迹开始分道扬镳，有了不同的生活。
    后来再相遇的时候是在高中同学聚会上，他看着她变的成熟了，她却早就忘记了自己的脸。
    周勇敢留了些胡渣，戴着帽子，一副墨镜，装着一身西装，大头鞋。
    他来参加同学聚会只不过是为了再看她一眼。
    自嘲的笑笑，人家早已把他忘的一干二净。
    人生就是一场悲剧。
    周勇敢转身准备离开同学聚会，却有人在后面拍了拍他的肩膀说道：“勇敢，是你吗？我们多年没见面了，今天聚聚吧？”
    这个声音他不会听错，是他一直以来熟悉的秦如花。
    秦如花跟周勇敢一起离开了聚会，两人来到了一家西餐厅。
    点了两份牛排，周勇敢出神的看着坐在对面的秦如花。
    秦如花说道：“勇敢，你现在变化挺大啊，更成熟了。”
    周勇敢摇头说：“说笑了。你呢？还好吗？”
    秦如花点头说：“我很好，谢谢。”
    这次分离后，周勇敢以为会这样一直错过下去吧，他没有开口。
    直到秦如花给他打来一通电话，秦如花的声音有些颤抖说道：“勇敢，我喝醉了，你能到银海KTV门口接我吗。”
    他跟客户也喝了不少酒，听到秦如花的声音，内心像海浪拍打般触动。
    周勇敢很担心秦如花，顾不上工作上的事情，跟客户打过招呼后，他开车到了银海KTV。
    秦如花撑着路灯吐着，周勇敢上前扶住了她说道：“如花，你干嘛喝这么多酒。”
    她嘴角带着笑，笑的那般迷人，秦如花意乱情迷的攀上周勇敢的脖子说：“我等你好久了……”
    一阵清香萦绕在他的心怀，周勇敢把秦如花扶上了车。
    他也喝了酒，感觉撑不到回家。
    周勇敢把车停到了一家君豪宾馆前，扶着秦如花上了宾馆开房。
    两人都喝醉了，周勇敢扶着她进了房后都倒了下去。
    第二天，周勇敢醒来后看着两人抱着，而且赤着身子，他下意识的想到了什么。
    秦如花早就醒了，她在洗手间里小声的抽泣。
    周勇敢说：“如花，对不起，我……”
    秦如花说道：“什么都不用说了，我们当什么事情都没有发生过。”
    他觉得自己对不起秦如花，打了无数通电话想要联系上秦如花，秦如花却总是挂断他的电话。
    周勇敢没有放弃寻找秦如花，终于有一天秦如花接了电话。
    秦如花说道：“你真的想对我负责？”
    周勇敢说道：“当然是。”
    秦如花说：“好，你娶我吧。”
    他听到秦如花这样说，一开始不相信反复的问道：“如花，你可想好了？”
    秦如花说：“我想好了，你要是不答应就算了吧，我以后再也不会找你。”
    周勇敢着急的说：“我答应你，答应。”
    两人的婚事很快告知了对方的家长。
    周勇敢的父母见过秦如花，都觉得这女孩不错，同意的很快。他们想着：勇敢这孩子，终于开窍了。
    高瑶也点头答应了他们的婚事，毕竟周勇敢家里是开房地产公司的，如花以后过的日子肯定不错。
    两人的婚礼举行后，却出了这么场闹剧。
    新闻头条：秦家千金与周勇敢房地产富豪的婚礼杀出个小三。
    两家人的脸面顾不上，亲戚都扫兴的离场了。
    秦如花回了家一次，存折、婚纱、她都拿走了。
    她走的中途掉了一张医院化检单：怀孕三个月。
    高瑶捡起化验单到处叫人找着秦如花，打电话给周勇敢，他的电话是停机。
    周勇敢与秦如花都消失了，消失在这个城市。
    作者有话要说：
    今天心情不太好，是我太玻璃心了吧。只是喜欢写作，写出自己的想法，可能并没有什么错，心里也堵的慌，不知道说什么好。喜欢这个题材，我会一直写下去。不管有没有人看，想坚持自己的兴趣而已。
    第27章 【第二十七章】深渊之恋（3）
    
    尸检报告出来后，万晓霜叹了口气。
    她手里拿着尸检报告递给夜凡灵说道：“副组，你看看吧。”
    夜凡灵接过尸检报告看过后点点头。
    秦如花腹中的死胎已经基本成形，胎死腹中，险些流掉。
    在她的□□腿部还发现了血斑，据万晓霜解释说道：“秦如花应该是想要保住这孩子，但是来不及……”
    她的死亡时间是早上6点左右，头部有血痕，是被钝器击中。
    死前作过垂死挣扎。
    黄紫薇走了过来说道：“大家准备开场会，我对“117女尸悬案”有了大概的侦破方向。”
    夜凡灵放下了手中的尸检报告，走到自己的办公桌上拿过笔记本、签字笔。
    四个人坐在会议室里，黄紫薇把秦如花的照片放在幻灯片上。
    黄紫薇说道：“现在我们需要做的是从两个方面侦破：一方面是从华兴工地入手，寻找目击证人。二方面是从调查许茹云。”
    武新柔从网上搜集到许茹云的资料递给黄紫薇说道：“组长，这是我搜集到的许茹云的资料。”
    姓名：许茹云。
    年龄：26岁。
    籍贯：朝阳市莲花区。
    家庭背景：家里开的是旅游公司，父母的身价都达到上亿。
    许茹云是父母的掌上明珠，她想要的就必须要。
    她从小在美国长大，上完大学后才回国。
    许茹云外表甜美，内心火热开放。
    重案组分成两个小组分别从两方面进行调查。
    黄紫薇、万晓霜先是联系到了许茹云，许茹云不屑的说道：“我在乐天咖啡里喝咖啡，两位警察若是不介意喝咖啡就来吧。”
    乐天咖啡。
    优雅的琴声从台上传来，钢琴师的手指像是有魔力般，音乐婉转的旋律让在场的每一个人都听的十分陶醉。
    浓厚的咖啡气息传来，醇香浓厚。
    有的人闭上眼睛享受着音乐带来的美妙，有的人则是轻泯着咖啡。
    坐在窗边的许茹云，戴着墨镜，擦着防晒霜。
    两人进来后，很快看到了许茹云。
    许茹云招招手说道：“你们就是给我打电话的警察吧？”
    万晓霜点点头说：“是的，许小姐你好。我们想知道你了解秦如花和周勇敢的事情吗？”
    许茹云冷哼了一声说道：“别跟我提秦如花那女人，她配不上勇敢。新娘本来应该是我，哪里轮的上她。”
    她回国以后在一次商业竞拍中认识了周勇敢，深深的被周勇敢的幽默感吸引。
    周勇敢却告诉她，他一直有个喜欢的人，放不下她。
    许茹云多次向周勇敢示好，可是周勇敢却不领她的情。
    不是令人温暖的女子没有你爱的样子。
    用尽全部力气喜欢，却换不来任何回报。
    许茹云没有周勇敢喜欢的脸，没有周勇敢喜欢的性格，更没有周勇敢喜欢的优点。
    她还是傻傻的站在远处一直看着周勇敢，还相信着会有可能在一起的那天。
    两人从咖啡店里出来后，武新柔摇摇头说：“组长，没进展。”
    黄紫薇说：“许茹云肯定还隐瞒了什么，她的社会关系里跟谁最好？”
    武新柔说道：“我昨天查到许茹云有个特别要好的朋友叫龚丹。”
    黄紫薇上了车后说道：“查龚丹。”
    姓名：龚丹。
    年龄：27岁。
    籍贯：朝阳市三环区。
    职业：星星服装城经理。
    武新柔把车开到星星服装城前停了下来，两人下车后走到星星服装城招来服务员。
    服务员笑笑说道：“两位是要选什么衣服吗？要我给你们推荐吗？”
    武新柔说道：“抱歉，我们不是来选衣服的。我们是警察找你们经理龚丹有事情。”
    服务员说：“两位这边请。”
    走到经理办公室的时候，服务员敲了敲门说道：“龚经理，有两位警察找您。”
    办公室里传来冷淡的声音：“进来。”
    推开门后她们走了进去，龚丹从椅子上站了起来握住黄紫薇的手说道：“警察同志是吗？你们找我是有事？请坐。”
    武新柔点头说：“我们找你是想要知道关于许茹云的事情，她跟秦如花是否有过节？”
    龚丹说道：“她们过节可大着呢，我经常看见茹云去找秦如花还会打她。”
    她并不喜欢许茹云，之所以经常跟她接触是因为工作上的关系要许茹云帮忙。
    许茹云的眼睛里像是蒙上了一层沙，她不相信任何人包括她的父母，她觉得所有人都在骗她。
    接触的人多了，许茹云更相信狗。
    狗比人忠诚，它们通人性。
    有的人呢，还会恩将仇报。
    她每天都抱着自己的狗坐在卧室里，发呆。
    许茹云经常叫人把秦如花偷偷抓起来，然后打秦如花。
    秦如花被绑着她拿起皮鞭打在秦如花的身上说道：“你是个连狗都不如的女人。”
    她越是不反抗，许茹云就越恨她。
    恨不得刮花她的脸，恨不得把她吊在天花板上打，恨不得把她杀掉！
    秦如花每次被打后都是忍着，对任何人都不敢说起。
    她并不比秦如花付出的少，为什么周勇敢就是不喜欢她？
    龚丹说起有一次她去许茹云家里玩，看到一件让她不敢相信的事情。
    许茹云叫她家里的保姆爬在地上，戴上狗链子。
    她在一旁挥着鞭子说道：“狗，狗。快叫啊。”
    保姆马春竹爬在地上学着狗叫道：“嗷嗷嗷。”
    许茹云高高在上拿着皮鞭挥打着马春竹，马春竹发出痛苦的声音。
    她打着打着就哭了起来说道：“人比狗都不如。”
    许茹云的卧室里放了一个许愿瓶，里面全是她写的字条。
    每当她遥望天空想到周勇敢的时候，就拿出笔写下字条投入许愿瓶。
    上面写着全是一张张对周勇敢的爱：
    纸条一：当我看到划过流星的时候，你看到了吗？一滴眼泪隐藏着我内心的支离破碎，一颗流星带走我想你的时候。
    纸条二：每当我过节日的时候，我就会想起你。落单的恋人最怕过节，每次我看到你和秦如花在一起幸福的样子，我的心就像街上碎成渣的纸屑。
    纸条三：下雨的天气，我总喜欢一个人在雨中漫步。多么希望你能出现为我打把伞，我却知道你的心里永远看不到我。
    许茹云还喜欢把麻雀都抓起来，然后用匕首叉死。
    叉死后它把麻雀放到窗台上说道：“秦如花，你真该像这些麻雀一样死。”
    听说秦如花和周勇敢快要结婚了，许茹云不甘心。
    她在婚纱店外看到了周勇敢在为秦如花选婚纱，许茹云等他们走了之后，她走了进去。
    选了跟秦如花一样的婚纱，嘲笑的是她也收到了婚礼的请柬。
    许茹云撕碎了请柬她想着：我一定会让你的婚礼举行的相当完美。
    她摸上肚子说道：“宝宝，妈妈带你去找爸爸。”
    与她想象中的一样，毁了周勇敢的婚礼。
    以为这样周勇敢会注意到她，可是她错了。
    周勇敢消失了，她再也找不到了。
    寻遍整个城市，找遍每个角落，却再也看不到你的影子。
    爱情中的女人像个傻子，傻到最后自己还在苦笑。
    龚丹说完叹气的说道：“许茹云对周勇敢的爱是无法想象的……”
    黄紫薇摇摇头说：“不对，周勇敢既然不喜欢她，怎么会跟她发生关系？还有了孩子？”
    龚丹说：“我也觉得很奇怪，周勇敢跟她平常都很少来往的。”
    她们再次找到许茹云的时候，许茹云站在皇天大厦的顶楼。
    许茹云站在顶楼，俯视着整个城市。
    最初的相遇就预示着最后的离别。
    黄紫薇跟夜凡灵站在离她二十步外的位置。
    许茹云注意到脚步声，她回到看到她们说道：“你们别过来，再过来我就从这里跳下去。”
    夜凡灵说道：“你先别激动，我们不过来。许茹云，你听我说。千万不要做傻事，你跳下去了什么都没有了。”
    许茹云笑的眼泪都快流出来说道：“傻事，什么是傻事。都是我自己活该。”
    黄紫薇说道：“许茹云，你要冷静。周勇敢没有消失，他还活着！你如果跳下去了，就再也见不到他了！”
    许茹云说：“无所谓了吧，我知道他不喜欢我，从来没有正眼看过我。”
    黄紫薇向夜凡灵眨眨眼，夜凡灵点点头。
    夜凡灵走到了另一边，黄紫薇开始继续劝着许茹云。
    黄紫薇说道：“许茹云，你要为你肚子你的孩子着想，你不是一个人活着。”
    许茹云突然安静了下来，她说道：“孩子并不是周勇敢的。”
    她的注意转移了很多，看向天空。
    这时候，站在一旁的夜凡灵趁着机会冲上前把许茹云拉了下来。
    许茹云肚子里的孩子不是周勇敢的，而是一个叫付泽羽的男人。
    重案组调查过付泽羽后有了发现。
    付泽羽曾经跟秦如花在一起同居过，秦如花读大学时期认识了付泽羽。
    他曾是秦如花的男朋友，大学三年形影不离。
    后来却不知道是什么原因，分开了。
    许茹云派人打听过付泽羽后，她跟付泽羽见了面。
    她早就觉得秦如花为什么会和周勇敢突然结婚，秦如花是为了逃避付泽羽，用结婚的方式激付泽羽回心转意。
    付泽羽的家里并不是很有钱，而且家里还欠着不少的债。
    秦如花并没有忘记付泽羽，经常悄悄的跟付泽羽见面。
    可是付泽羽要求不再有任何来往。
    许茹云说道：“只要你帮我一件事情，我就给你二十万。”
    作者有话要说：
    每日来一发～
    第28章 【第二十八章】深渊之恋（4）
    
    付泽羽开口说：“我跟你并不熟。”
    许茹云笑笑说：“付泽羽，别以为我不知道你和秦如花的事情。你们可是一对地下情人啊，表面上的分手了，实际上秦如花跟你有联系还给你打钱对吧？”
    他惊鄂的说道：“你，你怎么会知道……”
    许茹云从包里拿出一张金卡放在桌上说：“二十万就在这里，你家的债还等着还呢，你考虑考虑吧。”
    付泽羽最后答应了许茹云的要求，许茹云要怀上他的孩子，但是不发生关系，人工授精。
    他不明白许茹云为什么要这么做，但是为了钱，付泽羽咬牙答应了。
    许茹云拿到付泽羽的精子后到医院做了手术。
    手术很成功，许茹云怀孕了。
    她觉得要用最极端变/态的方式报复秦如花。
    怀着秦如花爱着的男人的孩子。
    等她把孩子生下来之后，就虐待他。
    无法得到周勇敢的爱，就摧残他最爱的女人！
    此时此刻她真想知道秦如花知道这件事情后会是什么表情？
    许茹云笑了，她打电话把秦如花约出来。
    秦如花跟许茹云见面的时候，许茹云把化验单给了秦如花然后说：“秦如花，我现在可是怀了你的男朋友付泽羽的孩子啊。”
    她把化验单扔在地上，捂着嘴巴跑远了。
    秦如花那时候的心碎了，她不再相信爱情。
    她所作的一切都是为了帮付泽羽还清债，没想到许茹云却有了付泽羽的孩子。
    多么讽刺，多么嘲笑。
    一个是她最讨厌的女人，一个是她最爱的男人。
    秦如花觉得世界都昏暗了，嫁给周勇敢，至少周勇敢会对她好一点。
    没有感情的婚姻，秦如花决定带着死去的爱情去对待这场婚姻。
    可是到最后一刻教父问她的时候，她说出了“不愿意”。
    忍不住的说出那句话，虽然对周勇敢很残忍，但是她不能毁了他的一生。
    她为什么要毁掉周勇敢的幸福？她并不爱周勇敢啊，她欺骗了他。
    所以她决定选择放手。
    许茹云看到秦如花伤心欲绝的样子，她就开心。
    她以为婚礼就会取消，周勇敢就不会娶秦如花，可是婚礼还是如期举行。
    结婚当天，许茹云决定大闹婚礼。
    她到了婚纱店取了那件婚纱后，跑到婚礼现场。
    毁了婚礼，她以为周勇敢就会放弃秦如花。
    让许茹云没想到的是：两个人同时消失了。
    一个人往往要死两次：不再爱，不再被爱。
    现在的许茹云整日抱着洋娃娃，她看着许愿瓶里的纸条慢慢流泪：我一直站在原地等待着你，你却从来看不见我。
    如果爱能早些说出来，心也就不再悲哀。
    假如时光可以倒流，希望我能在秦如花之前遇见你。
    那样我们的结局会不会好一点。
    牵强的微笑，只能跟你说再见。
    朝阳市华兴建筑工地。
    夜凡灵、万晓霜两人到了工地先是找到了工地的包工头。
    包工头刘学友正在喊着工人挑沙，万晓霜问了两个工人，他们走到刘学友耳边说了什么。
    刘学友点点头走到她们面前说道：“你们是警察同志吧，有啥事情就给俺说，俺知道的都会告诉你们的。”
    夜凡灵问道：“是这样个情况，我们是想要调查下3月5日的早上6点左右有工人值班看见什么可疑人？”
    刘学友招来工地保安问：“黄角丫，那天早上是你在值班吧，你看到什么可疑人没有，如实告诉警察同志！”
    黄角丫忑了半天才说道：“我记得早上5点半的时候，我看到一男一女站在工地三层的位置聊些什么。俺老害怕了，以为是鬼影呢。你们是不知道太吓人了，女的就站在前边，男的就站她后边。”
    刘学友说：“你丫的，就这点出息。两个人都把你吓成这个样子了。”
    黄角丫说：“工头，你是不知道啊。我看见那男的好像拿了个什么东西往前面那女的头上砸，我就喊了声，他被吓跑了。”
    天微微亮，黄角丫在保安室睡着觉。
    他听到有脚步声，担心是小偷，就起了床拿了手电筒起来看。
    黄角丫听着脚步声找去，他照着手电筒在工地三层位置看见两个鬼影。
    一前一后的站着，黄角丫当时想着：这小偷也太不会找地方了，工地三层根本没东西可偷。
    他走到工地一层楼梯的时候，这才看清了是一男一女小声说着话。
    两人似乎争吵了起来，女的说：“不行，我不能放弃这个孩子。”
    男的说：“不，我不能让你生下他。”
    黄角丫正要拿起手电筒照，就看到了站在后面的那男的拿起推车旁边的铁铲往女的头上砸。
    他大喊了一声：“小偷，你干嘛！”
    黄角丫跑到第二层的时候，已经见不到两人的影子。
    大白天见鬼了！难道他看了场鬼片？
    没多想，黄角丫就回到保安室了。
    听黄角丫这么一说，夜凡灵叫工头把她们带到工地三层位置看看。
    三层位置还没浇灌的原因，还是空地一片。
    夜凡灵走到了黄角丫描述的位置，推车旁边露出一把铁铲。
    万晓霜戴上手套拿过铁铲，铁铲上还有着未干的血。
    地上还有着一滩血，烟灰。
    凶手就是用这把铁铲击中秦如花的头部，秦如花就从工地三层的位置滑了下去。
    秦如花掉进了一滩混凝土中，当场死亡。
    易三娃见到这推混凝土还能用，于是加了些水，就放到了推车里。
    由于黄角丫喊了那么一声，凶手被惊吓到以为被人发现，他来不及清理现场，匆忙的离开。
    两人回到重案组后，夜凡灵把铁铲放到办公桌上说道：“黄组长，这就是凶手作案的凶器让我们给找到了。”
    铁铲的指纹鉴定出来了，有着双重覆盖的指纹。
    有一个指纹是周勇敢的，还有一个是付泽羽的。
    铁铲为什么会出现第二个人指纹？黄角丫不是说只看了一男一女的身影吗？
    黄紫薇说道：“现在的嫌疑人排除了许茹云，剩下的就是：周勇敢、付泽羽。”
    夜凡灵说：“严密布控周勇敢的家，24小时监视着。我有感觉，周勇敢还会跟他家里联系。”
    三天后，周勇敢的妈妈肖丽娟接到一通外地打来的电话。
    夜凡灵说道：“接。”
    她害怕的点点头。
    肖丽娟接了电话说：“喂。”
    电话那天说：“妈，我是勇敢。”
    肖丽娟：“勇敢，勇敢。儿子，你在哪里啊。妈好担心你啊，你快回来好不好。”
    周勇敢：“妈，我不会回来了。”
    肖丽娟：“你在说些什么话，你难道就希望妈天天流泪念你吗！”
    周勇敢：“妈，我没脸回来。你让我死在外面吧，给你打这个电话是因为我想告诉你别担心我。妈，就这样了，挂了。”
    电话随后传来“嘟嘟嘟”挂断的声音。
    坐在一旁的武新柔操作着电脑查着电话来源的地址。
    她取下耳机说道：“组长，查到了。地址是在丽江。”
    肖丽娟这时候握着夜凡灵的手说：“警察同志，你们一定要找到我的儿子，我就这么一个儿子！”
    武新柔点点头说：“您就放心吧，我们会的。”
    经过调查付泽羽，他也消失了。
    询问他的父母后都说已经很久没有见到他了。
    他留下了十万块钱放在家里的柜子上：爸，妈。这十万块钱，你们拿去还债吧。
    付泽羽的同事说他在三个星期以前就辞职了，付泽羽离开的时候什么也没带走。
    据他的同事雷波说起付泽羽前段时间里好像变的有钱了。
    付泽羽以前是加班加点的好员工，董事长特别看好他，还让他当上了公司主管。
    前段时间里却是一个月里最多半个月在上班。
    董事长多次警告过他，付泽羽却不听。
    付泽羽顶撞老板说道：“你有本事就把我开除，别在这里废话！”
    不把老板放在眼里，他开始过着奢侈的生活。
    他抽上了中华烟，穿上了名牌西装，经常请同事吃饭。
    雷波好奇心强烈的问付泽羽说：“哥们，你是中彩票发了还是怎么了？这么爽快请我们吃鲍鱼啊。”
    付泽羽说：“我这狗屎般的运气怎么可能中彩票，你问那么多干嘛。反正我没去偷没去抢。”
    雷波拍了拍付泽羽的肩膀说：“兄弟，你可真不够义气的，说一下会死吗？”
    付泽羽推开雷波说：“你一个男人那么八卦干嘛，不该问的就别问。”
    雷波看出付泽羽发火了，不敢问下去就走了。
    他记得付泽羽离开公司前还给航空公司打了一个电话，付泽羽是在订机票。
    付泽羽走的时候对雷波笑着说：“兄弟，再见了。你就在这个破公司慢慢熬吧，哥们去过生活了。”
    雷波大怒的说：“你说什么话！”
    付泽羽有没有可能也去了丽江？
    无法判断付泽羽去了哪里。
    现在的唯一线索就是要找到周勇敢，也许找到他，疑问就会解开！
    重案组带着疑问前往丽江寻找周勇敢。
    作者有话要说：
    每日来一发～  又是美好的一天～  但愿。
    第29章 【第二十九章】深渊之恋（5）
    
    电话最后的显示地址是丽江古城。
    丽江古城是一座带着古镇气息的城市。
    四人下了飞机后，先是坐车到了四方街。
    位于丽江古城中心，这条道路四通八方的人流，物流集散地，所以叫四方街。
    古城中的居民正跳着“芦笙舞”。
    用笛子和葫芦笙伴奏，居民们跳着舞。
    脸上都洋溢着笑容，这日他们每日清晨做的事情。
    武新柔纳闷的说道：“古城这么大？我们上哪里去找？”
    夜凡灵说：“来到丽江肯定不能少了去泡吧。”
    黄紫薇点点头说：“酒吧人流广，先从酒吧查去。”
    酒吧在丽江是一种生活方式，不少人都会待在酒吧里。
    四下问了古城中的居民他们说有一家“浪漫梦幻酒吧”是城中最火的一家酒吧。
    浪漫梦幻酒吧。
    不似其他酒吧嘈杂的摇滚DJ，而是纯音乐。
    纯音乐的旋律有起有伏，听起来特别的静。
    酒吧里有的人在安静的看书，还有的人坐在沙发上喝着果汁，不少人都沉浸在安静的音乐中。
    调酒师调好一杯“蓝色妖姬”递给黄紫薇，黄紫薇点点头。
    夜凡灵坐在一旁泯了两口酒对调酒师说：“你们这里的生意倒是挺火爆的啊。”
    调酒师韩璀育笑笑说：“两位美女，看来你们是来旅游的吧。来到丽江可少不了来我们酒吧玩啊，你们要知道，酒吧是很容易迎来一场艳遇的。”
    黄紫薇从包里取出张周勇敢的照片问：“向你打听个人，你见过他来酒吧吗？”
    韩璀育拿过照片说：“见过，我对他印象还些深。他在我们酒吧喝多了，耍酒疯。还拿酒瓶砸到客人。”
    夜凡灵追问道：“那你知道他去哪里了？”
    韩璀育说：“我们这里的服务员见他喝醉了，把他送到了城里的一家旅店。”
    黄紫薇说：“哪家旅店？”
    韩璀育：“樱花旅店。”
    两人走出了浪漫梦幻酒吧后，门口等着她们的武新柔上前问：“有消息了？”
    夜凡灵点点头说：“樱花旅店，找。”
    四人坐上一辆出租车后，出租车把她们带到了樱花旅店。
    这是一家带着客栈气息的旅店，阁楼式的风格，居住房间通风透气，还可以透过窗户看到四方街上。
    樱花旅店的前台小姐林希儿走上前说：“欢迎光临，樱花旅店。你们是要住宿？”
    万晓霜说：“我们是警察，向你了解个事情。”
    黄紫薇拿出照片递给林希儿问道：“照片上这个人来过你们旅店？”
    林希儿点头说：“他啊，就是喝醉的那个酒鬼。一副要死要活的样子，还吐了我一身。”
    夜凡灵说：“他还在这里住着？”
    林希儿说：“他要了一间房，是十天。□□在这里，你们看吧。”
    她从柜子里拿出一张□□递给黄紫薇。
    黄紫薇说：“带我们上去看看他的房间。”
    林希儿：“你们跟我来。”
    打开了周勇敢房间的门，传来一股恶臭。
    万晓霜有着法医的敏感说道：“是尸臭。”
    四人下意识的捂住了嘴，戴上了手套。
    尸臭的味道弥漫了整个房间里，桌上有张纸条：警察，当你们找到这里的时候。我的心已经跟随如花死去，跨越丽江整个城市，千山万水，只是为了杀掉付泽羽。我要做的事情就是：找到他，杀死他！
    房间里的铁柜子下方爬出几只老鼠，跳出来的一只大老鼠的嘴里全是血！
    它的肚子被撑的鼓鼓的，整个身体都染着血。
    血上沾着一块肉，大老鼠发出咬牙的声音，它把整块肉都吞了下去。
    见到有人进来，几只老鼠被惊动溜走了。
    铁柜子骚动的动了几下，似乎有个人藏在里面。
    柜子上了一把铁锁。
    夜凡灵取出腰间的□□，黄紫薇走在她的旁边，两人上前一起取过桌上的金钥匙打开了柜子。
    柜子被打开的瞬间，几十只老鼠跑了出来。
    黑压压的一片都跑了出来，武新柔踩死了几只老鼠。
    柜子里挂着一具尸体，付泽羽。
    付泽羽的手被铁丝捆着，悬挂在衣架上，他的身体早已被老鼠啃烂。
    身体上没有一处完好的地方，全是老鼠啃的洞。
    万晓霜说道：“死亡时间是三天之前，他是在柜子里活活憋死的。”
    这时候黄紫薇的电话响了，打来的是局长龙飞。
    龙飞在电话那头说：“周勇敢死了，他在自己家门口自杀了。在他的包里翻到了一封信，你们回来看吧。”
    黄紫薇说：“好的，组长。我们立刻回来。”
    上面的消失，预示着下面的重逢。
    黑暗是存在的，地狱也是存在的。
    让我们来还原整个事件。
    秦如花在大学时期认识了付泽羽，付泽羽并不是最优秀的那一个，却是她最喜欢的。
    追她的人或许很多，但是秦如花唯独喜欢上了付泽羽。
    付泽羽觉得感情只是玩物，他更追求物质。
    秦如花家世好，人又长的漂亮，付泽羽当然不会拒绝。
    他送秦如花礼物，只是想上她。
    他说想和她一起厮守到老，只是骗她。
    他喝着孤独的酒，吃着寂寞的地滩烟，也是想上她。
    他每次跟她谈起钱的时候，是想骗她钱。
    秦如花动情了，付泽羽只是抱着她笑笑。
    伪装的笑，其实心里根本就没有她。
    大学快毕业了，付泽羽把秦如花邀到宾馆里。
    秦如花在他的身下次次□□，付泽羽却笑着说：“如花，我们分手吧。”
    她哭着说：“为什么。”
    付泽羽说：“我们配不上，你是富家小姐，我是穷小子。”
    秦如花拉起他的手说：“泽羽，我并不在乎啊。我愿意跟你在一起，真的。”
    付泽羽说：“如花，你也知道，我家里欠了钱。”
    秦如花抱着他的身体说：“不要离开我好吗，我会想办法给你钱。”
    她怀上了付泽羽的孩子，却知道付泽羽不会要孩子。
    当她看到许茹云怀孕的那张化验单，心碎了。
    秦如花一个人到了银海KTV里唱歌，喝了很多酒，越唱越想哭。
    想起了周勇敢，那个爱着她的男人。
    拿起手机给他打电话后，故意以醉酒诱惑他。
    她成功的跟周勇敢的睡在一起了，秦如花半夜醒了脱光了周勇敢的衣服，制造成两人发生关系的假象。
    周勇敢醒来后，他以为自己和秦如花发生了关系，就决定一定会负责。
    秦如花直到婚礼后，她跑了出去，周勇敢追上了秦如花。
    他抱紧她说：“如花，你到哪里去，就这么不想嫁给我吗。”
    秦如花说：“勇敢，对不起。是我骗了你，我肚子里的孩子不是你的。”
    周勇敢吻着她说：“我不介意，真的。让我来照顾你们好吗？”
    秦如花推开了周勇敢说：“勇敢，别傻了。我并不爱你，我有爱的人。如果有来世，我会选择爱你。”
    她越跑越远，周勇敢不放心还是跟了上前。
    秦如花跟付泽羽商量好一起离开这个城市。
    她回家换下了婚纱、换上一身休闲服，拿走了存折。
    秦如花想做付泽羽的新娘，他说会跟她在一起。
    手里摸着婚纱，心里放开了。
    傻傻的相信了付泽羽，付泽羽却是为了骗她的钱。
    两人约在华兴工地见面。
    早上5点半，工地没有多少人。
    付泽羽约秦如花在工地三层。
    他们背后还有周勇敢目睹着这一切。
    秦如花先是抱住了付泽羽说道：“泽羽，带我走，我们一起离开。”
    付泽羽说：“如花，走不了。我□□里的钱冻结了。”
    眼神带着闪烁，他在说谎。
    秦如花摇摇头取出存折说：“我从家里取出了存折，这是我多年的积蓄，密码就是你的生日。我们一起走，再也不回来好吗。”
    她那么爱他，他却从来没有在乎过。
    付泽羽拿过存折说：“如花，我还有父母，我舍不得离开他们。”
    秦如花说：“泽羽，我怀了你的孩子。”
    付泽羽激动的说：“你说什么，孩子？不行，你必须打掉他！”
    秦如花说：“我不能放弃他。”
    付泽羽推开她的手说：“你不能要生下他！他会毁了我们的前途，我还这么年轻，不希望有孩子成为负担。”
    他那么自私，只为自己着想。
    秦如花说：“他是你的骨肉啊，你怎么能这样！”
    她转身要走，付泽羽心想：不能让她走，不能让她生下这个孩子！
    他看到推车里有一把铁铲，拿起铁铲就向秦如花的头部砸去。
    头部溅了血在地上，秦如花掉了下去。
    这时候黄角丫叫了声：“小偷，你干嘛！”
    付泽羽害怕的躲到了三曾的空地处。
    等到黄角丫走了之后，付泽羽才走出来跑掉。
    周勇敢这时候走了出来，他走到前面看着秦如花掉到混凝土里已经死了，就这样被付泽羽杀害！他捏着铁铲：发誓要为秦如花报仇。
    付泽羽的双手染满了秦如花的血，他害怕极了。
    他订了早上9点赶往丽江的机票，付泽羽匆匆坐上了一辆出租车到了机场。
    付泽羽的背后有一双眼睛，一直盯着他。
    周勇敢跟在他的背后，付泽羽却没有察觉到。
    到了丽江后付泽羽去了浪漫梦幻酒吧，周勇敢喝了些酒有些醉了，他拿起酒瓶子就往付泽羽头上砸。
    付泽羽说：“你谁啊你，有病！”
    眼见两人要打起来，酒店的服务员阻止了这场即将发生的打斗。
    周勇敢醉到在地上，付泽羽到医院去缝了十几针。
    他并没有放弃寻找付泽羽，直到周勇敢在一个夜晚看到付泽羽从酒吧里出来。
    付泽羽走在漆黑的路上，一只手捂住了他的嘴巴和鼻子。
    后来他就昏迷过去了，挣扎的时候，发现自己的手被铁丝捆住了。
    先是闻到一股腥臭味，紧接着很多老鼠被倒在柜子里。
    老鼠越来越多，密密麻麻的扑在他的身体上。
    惨叫一声比一声惨，铁柜子里被密封的很紧，外面上了锁。
    他感觉呼吸越来越困难，最后被活活的憋死了。
    老鼠逃不出去，就在柜子里吃掉了他！
    等到三天之后，终于咬破了柜子下面处的一个缺口，几条老鼠跑了出来。
    周勇敢写下了纸条，离开了丽江。
    死也要死在自己的家乡里，走到家门口，他拿起早已准备好的一把匕首，向自己的胸膛刺去。
    倒下的那一刻，他的左手伸向天空。
    天空浮现着秦如花的样子，嘴角微微上翘的笑了。
    周勇敢希望自己的尸体能和秦如花埋在一起。
    说好，来世，我们在一起。
    我在地狱里，等着你。
    作者有话要说：
    每日来一发～
    第30章 【第三十章】百刀碎尸（1）
    
    地狱就在心中，我们看到的直线只是无限大的圆圈的一部分。
    2010年3月12日，朝阳市大花村发生了一起极其残忍的碎肉案。
    案发地点是大花村的集市上，集市的不少人正在卖菜。
    朦胧的天气，雾茫茫的一片。
    菜贩将滩位摆在土路的一边，一位老大爷在理着手中的白菜叶子。
    大花村的沈萧萧提着蓝子来买菜，她走到一处卖猪肉的滩子停了下来。
    卖猪肉的是村里的王大炮，王大炮拿着菜刀正剁着猪肉。
    沈萧萧挑了一块肥大猪肉说道：“大炮，把这块肉帮我包起来。”
    王大炮笑笑说：“是沈大妹子啊，我给你挑块肉肥的。”
    他说完就从猪肉里挑了一块放到菜板上开剁。
    王大炮剁好猪肉后装进塑料袋里递给沈萧萧。
    沈萧萧没多想，她接过塑料袋扔进蓝子里。
    她刚没走两步，徐二嫂就叫住了她。
    沈萧萧问：“二嫂，有啥事？”
    徐二嫂往沈萧萧的菜蓝子里一看说：“萧萧，你买的猪肉上怎么有股腥味，我大老远都闻到了。”
    沈萧萧把菜篮子的猪肉取出来看上面竟然有小块碎肉沾在上面，碎肉血红的一块，她当时就吓的把猪肉丢在地上。
    这时候有菜贩子说：“王大炮，你卖的猪肉怎么有股血味啊！”
    王大炮摇头说：“胡说，怎么可能。”
    他把自己滩子上的猪肉都取了出来摆在菜板上，王大炮看到了一小块胸肉。
    王大炮吓的说：“这是什么肉！”
    几个菜贩子都上前去看说：“王大炮，这不是猪肉，你卖的什么肉！”
    现场开始混乱起来，王大炮在猪肉里翻到了一只人眼睛。
    那只眼睛血红般的瞳看着王大炮，似在述说着冤。
    他说：“啊，人眼……”
    随后就跌倒在地上，菜贩子把他扶了起来，然后报了警。
    大花村派出所的警察赶来的时候，几个菜贩子向警察说明了情况。
    警察在王大炮的猪肉滩里一共搜到了120块碎肉。
    此案件极其凶残，大花村派出所报告上级领导后，上级领导交给重案组。
    重案组到达现场后，万晓霜、武新柔戴着手套正在把碎肉放到塑料袋子里。
    万晓霜初步判断说道：“唯一能确定的是死者是名女性，死亡时间应该是昨天晚上7点-8点。”
    武新柔说：“凶残，太凶残了。”
    王大炮出来说：“警察同志这可不关我的事啊，我卖了这么多年的猪肉都没出事，怎么可能卖出人肉来。“黄紫薇说：“你把平常卖猪肉的具体时间告诉我们。”
    王大炮平日都是从家里直接到集市上卖肉，但是他今天早上5点40的时候中途出去过一趟。
    他见也没什么人来买肉，王大炮就去了不远处的小卖部买了包烟。
    买烟的时间大概在15分钟左右，他回来的时候就继续卖猪肉了。
    现场的判断来看，凶手是把被害人杀死后然后进行抛肉，可是他是通过什么方式抛肉的？
    汽车的可能性排除，步行抛肉也排除。
    一方面：汽车开进不来集市，集市并不大。
    二放面：步行抛肉的话容易暴露行踪，太过于明显，也不可能。
    夜凡灵在土路边发现了自行车轮胎的痕迹，她招来黄紫薇说：“组长，这里有自行车轮胎的痕迹。”
    黄紫薇问站在旁边的村长说：“你们村里有哪些人骑自行车？”
    村长吴雍说：“我们村里只有二个人骑，一个是徐二嫂家的孩子钟明明，还有一个是陈辰。”
    钟明明常常骑着自行车去上学，陈辰的爱好是骑自行车。
    重案组去了钟明明的学校，他把自行车停在门口。
    钟明明这时候正在上课，他没有心思上课，拿着手机在课桌下看小说。
    校长把讲台上的姜老师喊了出来，姜老师听完校长的话后走进教室说了句：“钟明明，你出去一下。”
    钟明明哆嗦了一下，手一滑，手机就摔到了地上。
    他尴尬的捡起手机，然后走出了教室。
    校长对钟明明说：“钟明明，这是重案组的警察同志，找你了解点事情。”
    他看着眼前的美女姐姐，好像比小说里写的还漂亮。
    钟明明小声的问：“警察姐姐，你找我？”
    黄紫薇点头说：“钟明明，今天早上6点你在什么地方。”
    钟明明说：“我从家里骑自行车到学校。”
    他的家到学校刚好要经过集市。
    早上6点的时候，钟明明骑着自行车他看见集市的路雾茫茫的一片看不清楚路，他选择了另外一条小路。
    武新柔这时候走了过来说：“钟明明自行车上的轮胎跟现场的不同。”
    黄紫薇对钟明明说：“你进去上课吧，没事了。”
    钟明明看见美女姐姐要走了，于是说：“警察姐姐，但是我看到了一个情况，不知道该不该告诉你。”
    他咬着唇，武新柔说：“有什么事情，你就说。”
    钟明明把自行车停在集市前准备选择另外一条路的时候，他看见了一个人骑着自行车手里拿着包裹。
    当时雾大，他没看清楚是男是女。
    排除钟明明的嫌疑后，剩下陈辰。
    陈辰这几天在家里休息，没有去上班，她经常一个骑着自行车在村里晃。
    重案组办公室。
    姓名：陈辰。
    年龄：22岁。
    籍贯：朝阳市大花村。
    她坐在凳子上说：“警察，你们找我干嘛？”
    夜凡灵问道：“今天早上6点你在什么地方？”
    陈辰说：“我在家睡觉啊。”
    夜凡灵想想说：“可是我们发现你自行车上的轮胎痕迹到过集市。”
    陈辰摇头说：“不可能，我一直把自行车停在家张大婶家的。”
    经过证实后，陈辰的确把自行车停在张大婶家。
    重案组跟着张大婶的脚步去找停自行车位置的时候，陈辰的自行车不见了！
    张大婶说：“是谁这么缺德，连自行车都要偷！”
    她的女儿车幺妹跑过来说：“妈，你们是在找那辆自行车？我看见它在鲤鱼河边呢。”
    车幺妹刚从城里回来，回到大花村往自己家里走要经过鲤鱼河。
    她闻到一股胶臭的味道，似乎是什么被烧焦了。
    车幺妹顺着味道走到鲤鱼河边的时候，看到一堆烧完的火，还有一辆自行车。
    重案组按着车幺妹说的鲤鱼河边找去后，发现了一辆银色的自行车。
    自行车被人完全的摧毁丢在河边。
    万晓霜在河边看到一堆被烧毁的灰积，夜凡灵说：“等等，灰积里似乎有什么。”
    灰积被黄紫薇用相机照了下来，然后武新柔小心的捧着灰积放到塑料袋里拿回重案组作技术鉴定。
    夜凡灵戴上手套找到了灰积中的一张未烧完的标签。
    标签上写着：黑色印花连衣裙，白色。品质：高。
    2010年3月12日下午五点。
    重案组刚回来没多久，就接到了报案。
    夜凡灵接过电话说：“重案组。”
    电话那头的人颤抖的声音说：“警察，警察。我吃到人的肉，啊……”
    夜凡灵说：“你在哪个位置，能具体的告诉我们情况吗？”
    他说：“九龙坡公园，我就在喷泉这里，太恶心了，我现在还在吐。”
    九龙坡公园。
    夜凡灵赶来的时候，见到一个人蹲在喷泉下的垃圾桶里狂吐。
    他边吐还边呕嘴里骂道：“什么快餐店，我要投诉，投诉！”
    夜凡灵取出□□说：“我是重案组夜凡灵，你就是报案人吧？”
    报案人孟星汉拿过一旁的快餐盒子说道：“就是这盒子里的皮蛋瘦肉粥，哪里是粥啊，是人肉。”
    皮蛋瘦肉粥上浮着一些碎肉，碎肉渗着血。
    孟星汉下午四点的时候去了九龙快餐店买了一份皮蛋瘦肉粥打包，他当时也没有仔细看，买了就提走了。
    他走到九龙坡公园觉得肚子有些饿，就坐在公园的座位上打开快餐盒子。
    孟星汉有些饿，拿着一次性筷子就使劲的吃，他吃着吃着觉得这粥不对，怎么有股腥味。
    吐了粥一看，嘴里全是血。
    粥上的肉浮着血，肉上还有着白色的液体，他上前一看是人肉啊！
    立马就蹲在喷泉下的垃圾桶给吐了起来，谁这么害他！
    他想来不行要报警，于是就打通了110。110告诉他这事悬乎，还是打给重案组。
    夜凡灵说：“那家快餐店在哪里，你带我过去看看。”
    孟星汉点点头停止了呕吐，提上快餐盒跟夜凡灵一起去九龙快餐店。
    两人走进九龙快餐店，孟星汉就把快餐盒递给老板说：“老板，你这是什么粥，竟然卖人肉粥，光天化日之下也太大胆了吧。我把警察同志找来说个理，你们要赔我精神损失费，真是把我给吐的现在胃还在翻滚！“老板假老练接过快餐盒看了以后说：“这，这怎么可能。警察同志，我冤枉啊。我假老练一生卖快餐，可从来不敢做卖人肉这回事！”
    孟星汉“呸”了一声说：“你还好意思说，那你是故意整我的吧，欺负农民工是不是。”
    假老练擦了把汗说：“警察同志，我真的没有卖人肉啊。”
    店里的一个伙计跑进了厨房，孟星汉指着说：“就是他，就是他把粥递给我的。”
    假老练把厨房的伙计叫了出来，王强说：“老板，你叫我有啥事啊。”
    假老练对他说：“你下午卖过皮蛋瘦肉粥？人家吃着咱们的粥，吃出了人肉。王强，我早就看出来你手脚不干净，你竟然陷害我店里的名声，老子打死你！”
    王强吓的就要跑，假老练把他抓了回来。
    作者有话要说：
    →＿→   深深的恶意再次袭来！
    第31章 【第三十一章】百刀碎尸（2）
    
    王强害怕的说：“警察同志，不是我，真不是我！”
    假老练吼道：“王强，你小子最好老实交代，不然把你轰出店里。”
    王强说起今天早上6点半他出去买菜，途中撞到了一个人，他赶忙道歉说对不起。
    他的眼神扫到了王强手中拿的菜蓝子于是就咳嗽两声说：“你是要去买菜？”
    王强含糊的答了句：“买肉。”
    他取出一个黑袋子扔给王强说：“我这里有些肉，都是新鲜的。”
    王强不想收下，可是他已经走远了。
    他看了一眼袋子里的肉，还真是新鲜。
    王强没多想，免费的肉不要白不要，还能省钱。
    提着肉回了店里，王强就打开袋子，肉块切的整齐又碎。
    他笑呵呵的想：这人还真贴心啊，肉都给我切好了，不用我来切。
    听王强说完，假老练打了他一耳光说：“有你这样的店员，真是给我丢脸。为了节省钱，要别人给你的肉，你也不仔细看看！”
    夜凡灵说：“剩下的肉呢？”
    王强跑到厨房把黑色袋子取来递给夜凡灵说：“都在这里了，还有一半的肉。”
    孟星汉吵了起来：“老板，你该怎么赔偿我，当着警察同志的面。”
    假老练说：“实在是对不起，像这样吧，我赔你钱。”
    孟星汉摆摆手说：“算了。我孟星汉不是贪财之人，事情都弄清楚了。别让我下次再吃到人肉，太恶心了！”
    夜凡灵把黑色袋子里的肉带回重案组后，倒出肉块经过清点，一共是65块。
    肉块与早上案发地点集市的肉块完全吻合，出自同一个人身上的肉。
    其中120块肉出自于被害人的胸、肚子、的肉。
    65块出自于脖子、脚、的一部分肉。
    缺少了头颅、内脏、胃、大小肠、心脏、手以及臀部。
    切割的相对整齐，均有被沸水烫过的痕迹。
    肉片分割呈弧形状，大小相对均等，初步推断凶器：切肉刀。
    切肉刀光滑易割，切起肉来毫不费力。
    碎肉块通过技术恢复后，未发现毛发、□□、纤维、唾液。
    鲤鱼河边发现的标签经过技术还原，发现了标签的牌子：雅戈尔YOUNGOR。
    武新柔通过在网络上搜索这种牌子的裙子有了线索。
    这类黑色印花连衣裙在朝阳市有三家服装公司在售卖。
    重案组从三家服装公司卖这类牌子的黑色印花连衣裙。
    经过排查，重案组在一家雅戈尔YOUNGOR专卖连锁店中有了发现。
    黄紫薇走进这家店里问前台小姐何小梦。
    何小梦拿过黄紫薇照片中的标签说道：“确实是我们这里买的裙子，因为我们这里卖出的裙子标签上会特意的画上个红圈。”
    雅戈尔YOUNGOR专卖连锁店只支持刷卡，不支持付现金。
    黄紫薇问：“你还记得有哪些人最近的几天买过？”
    何小梦摇摇头说：“客人太多，我记不得。不过电脑有记录，这一个月的记录都在上面。”
    黄紫薇说：“那麻烦你把买过这款黑色印花连衣裙客人的□□号都给我。”
    何小梦点头说：“好的。”
    她整理好3月份购买黑色印花连衣裙的客人□□号后递给了黄紫薇。
    雅戈尔YOUNGOR专卖连锁店3月份总共有70个人买过这款黑色印花连衣裙。
    70个人的□□号拿到银行去查本人信息。
    她们的本人信息被银行的店员打了一份资料交给黄紫薇。
    黄紫薇把资料带回了重案组交给武新柔。
    武新柔把她们的信息都在网上过滤了一遍。
    经过查访后，其中有一个人联系不上。
    打开这个人的资料是：
    姓名：郝美丽。
    年龄：29岁。
    家庭地址：朝阳市新城小区C栋6-3。
    职业：舞蹈老师。
    武新柔把她的资料递给夜凡灵说：“副组，联系不上她。”
    夜凡灵说：“去她家一趟，查郝美丽。”
    当她们到了新城小区，新城小区里的老人们正打着太极拳，一位老太太坐在亭子里的石凳抹着眼泪。
    坐在她旁边的邬大婶安慰着她说：“别哭了，你的女儿她也许是出去散散心，会回来的。”
    武新柔问到一位老婆婆说：“婆婆，你知道C栋6-3住户在哪里？”
    老婆婆指了指说：“就在那边。”
    邬大婶听到了她们的谈话，于是她走上前问：“你们找谁？李娟就是C栋6-3的住户。”
    邬大婶指着坐在亭子里哭的老太太。
    老太太抹了把眼泪问：“谁，谁找我？”
    两人走进了亭子，夜凡灵说：“您好，是这样的。我们是重案组的，我们来找郝美丽。”
    老太太说：“她失踪了，失踪好几天了，我们到处找她都找不到。”
    郝美丽的失踪让夜凡灵不得不怀疑，两人跟着老太太去了她们家里。
    她推开郝美丽的房间说：“这啊，就是我们美丽的房间。”
    郝美丽的房间并不大，整个房间简约的设计，白色的床，褐色的书桌，桌上放着几本舞蹈书。
    墙上贴着她自己不少的照片，从小时候一直到现在。
    武新柔走到她的书桌上，无意翻看舞蹈书来。
    郝美丽喜欢搜集枫叶作标本，她在舞蹈书里夹着不少的枫叶。
    武新柔翻看了所有的枫叶，发现其中四片枫叶都标上了英文字母，分别是：W、S、Y、W。
    四个英文字母代表着什么含义？
    武新柔把这几片枫叶放进了塑料袋里。
    夜凡灵到她的床头柜的位置找到了一把她用过的梳子，梳子上有几根头发。
    她把头发都取了下来放进塑料袋里。
    两人从郝美丽的房间出来后，老太太坐在沙发哭着。
    她见到警察出来后然后就抓着夜凡灵的手说道：“警察同志，我女儿该不会是出事了吧。”
    夜凡灵安慰她说：“还不能确定，待我们把郝美丽的头发带回去检验后进一步确定。”
    老太太哭着对她们说：“警察同志，你们可一定要找到我们家美丽告诉我啊。”
    2010年3月13日早上12点15分。
    风车车先生在公司给麦当劳打电话订了一份宫保鸡丁套餐。
    半个小时后，一个穿着麦当劳服的男人手里提着袋子。
    他蒙着脸，戴着帽子。
    风车车知道是自己订的套餐到了，他招了招手。
    他走过去把袋子递到风车车手上说：“一共是16块整。”
    风车车从钱包里取了张二十块的钱递给他说：“不用找了。”
    他点点头收过钱迅速的走出了公司。
    风车车打开了饭盒，拿着筷子吃起来。
    他吃到一半，感觉不对，这肉怎么有股血味。
    风车车把肉吐到了桌上一看：肉上面沾着血！里面还有半只耳朵！
    他看到耳朵的时候，吐了一地的饭。
    同事武涛走过来拍他的背说：“风车车，你怎么了。看美女，看到把饭都吐了啊，不至于吧。”
    风车车指着桌上的饭呕吐的说：“你妹！是谁害我吃了人肉！”
    武涛看到半只耳朵的时候吓着喊了起来：“人耳朵，耳朵！”
    公司的保安走了过来随后报了警。
    经过检验。风车车饭盒中的肉块是23块，分别是耳朵、手上的肉。
    重案组把大发公司的监控录象都调了出来，发现一个戴着帽子、蒙着脸的男人出入过公司。
    看不清楚他的脸，但他的鞋是一双43码左右的运动鞋。
    凶手的大概特征被夜凡灵用一张纸写了下来：男，178左右的身高、反侦察能力强、谨慎、反社会。
    不排除有过精神反面被打击过，心理内向、不与人交流沟通。
    郝美丽的头发经过检验对比后，与死者的DNA完全吻合。
    老太太到重案组办公室的时候，腿都是软着的。
    她不敢看，不敢相信她女儿死去的消息。
    老太太坐在椅子上哭了起来，万晓霜抽了几张纸巾递给她说：“老太太，您别哭了。您能告诉我们郝美丽是什么时候失踪的，她有没有得罪过什么人？”
    她接过万晓霜的纸巾擦了擦眼泪说起郝美丽。
    郝美丽是从上周星期二就消失了，她走之前什么也没留下。
    老太太记得她是穿着黑色印花连衣裙出去的，可是再也没回来过。
    想要报警，可是老太太又不敢。
    她告诉了邬大婶，邬大婶总是说美丽会回来的。
    年轻人有自己的空间还有时间，老太太也不想去管，可是都失踪了一周。
    万晓霜问道：“老太太，那您还记得郝美丽最近有什么异常的举动？”
    老太太想到了什么说：“我记得美丽说她要去参加舞蹈大赛争取名额，所以最近一段时间就会忙。”
    夜凡灵倒来一杯热茶递给老太太说：“老太太，您慢慢讲。那郝美丽工作的地方在哪里？”
    老太太说：“美丽是年华工作室的舞蹈老师。”
    年华工作室=少年宫。
    这里是专门给孩子提供学习兴趣爱好的地方，有舞蹈、声乐、画画、大提琴、等等。
    作者有话要说：
    →＿→ 风车车 郝美丽 假老练
    第32章 【第三十二章】百刀碎尸（3）
    
    重案组将对郝美丽的同事进行调查，她们下午五点到了年华工作室。
    年华工作室有三层楼，一楼是询问室、二楼和三楼是学生们学习的地方。
    她们刚踏进年华工作室，保安秦寿就拦住了她们问：“你们是来学习的？”
    黄紫薇取出□□件说：“重案组，我们是来调查一起人命案。”
    保安秦寿看清楚了是警察然后说：“警察同志，你们跟我来。”
    秦寿带着她们上了二楼等候室，秦寿走进了年华工作室的校长办公室。
    大概等了10分钟左右，秦寿和一个30岁左右的男人走了出来。
    他走到等候室对她们说：“警察同志，你们是来调查什么事情？”
    夜凡灵说：“校长，是这样。你们这里的舞蹈老师郝美丽现在出了事，我们是要找跟她要好的同事进行了解。”
    校长陈瑞点点头说：“郝美丽？她好几天都没来上班了，跟她比较好的是我们这里的教美术的老师邓新晴。”
    陈瑞说完就带着她们到了三楼的美术教室。
    美术教室里的邓新晴正在教学生画人物素描。
    、 陈瑞敲了敲门然后走进教室在邓新晴的耳边说了些话。
    邓新晴停下了手中铅笔对学生们说：“同学们，你们先画着，等会我要看大家画的效果。”
    她跟着陈瑞走了出来，陈瑞说：“新晴，这是重案组的警察同志，她们找你了解有关郝美丽的事情。”
    邓新晴与郝美丽是无话不谈的好姐妹。
    她们是从同一个艺术学校毕业的，毕业后一起到了年华工作室当了老师。
    年华工作室是几人合资办的，其中有邓新晴、郝美丽。
    两人都觉得拥有自己的事业，日后可以赚更多的钱。
    邓新晴嫉妒过郝美丽，郝美丽不论是在学校还是社会上总是有很多男人追求。
    她想自己为什么就比不过郝美丽？
    虽然她们表面上是朋友，邓新晴心里是自己知道的。
    哪里有什么好朋友，只是互相利用的工具。
    郝美丽为了抵挡那些追求她的男人就拿邓新晴作挡箭牌。
    她每次都把邓新晴介绍给喜欢她的男人，这无疑对邓新晴是一种讽刺。
    邓新晴有次忍不下这口气就把郝美丽一个人扔在酒吧一群男人堆里。
    那群男人都色眯眯的看着郝美丽，然后开始对郝美丽动手动脚的。
    郝美丽知道要发生什么，她喊着邓新晴的名字救命。
    邓新晴装着不知道的样子跑出了酒吧，郝美丽最终被那几个男人玷污了。
    她的心里恨着邓新晴，恨她的见死不救。
    郝美丽好胜，什么事情都想要争第一，这次比赛她肯定不会错过。
    3月15日将要举行的舞蹈大赛，郝美丽却莫明的失踪了，邓新晴打她的电话是关机。
    她这几天眼皮一直在跳，就知道郝美丽出事了。
    两人虽然是有矛盾，但是表面上也在做样子给大家看。
    别人以为她们是好姐妹，其实心里恨死了对方。
    邓新晴回忆起2月9日的时候，她们一起去买了两条黑色印花连衣裙。
    两人都看中了这件裙子的款式，所以各买了一条。
    郝美丽讨厌邓新晴，所以把她的裙子剪了一个大口。
    邓新晴有一次上班把裙子拿出来穿，当天就把裙子给穿破了。
    她尴尬极了，郝美丽从她身边擦身而过的时候笑着她。
    两人的矛盾升级，邓新晴想到了一个法子。
    她拿着郝美丽的照片发到网上交友网站去，刻意的把她的家庭住址、电话联系方式全都暴露。
    郝美丽这段时间来总是被男人骚扰，每天回家都有人找上门来。
    无法摆脱这样的生活，郝美丽真想把自己挖个洞藏起来。
    她穿上裙子后在回家的路上总有人在跟踪她。
    郝美丽每次回头看的时候，都毫无踪影。
    心里有着害怕，可是不敢说。
    直到现在她每天回家都有双眼睛跟着她，好几次她都去了同事家。
    邓新晴咬着唇说：“郝美丽给校长说了，然后校长就要我每天跟她顺道一起回家，其实我才不想跟她一起呢，总有人跟着我们，她总是提心吊胆的。”
    夜凡灵看了看表然后说：“要不这样，你快要下班了吧。今天你回家，我们跟在你后面把这个跟踪你的人抓出来。”
    邓新晴说：“我有些害怕。”
    黄紫薇说：“有我们在，你放心。”
    邓新晴下班后，重案组隐蔽的跟在她后面。
    她从年华工作室走出来后，那双眼睛又出现了。
    邓新晴走在回家的路上手心里出了汗。
    直到她走到了十字路口，有个身高175左右的猥琐大叔跟在她后面看。
    她的脚步越走越快，他就跟的越紧。
    邓新晴感觉到了什么，她跑了起来。
    后面跟踪她的猥琐大叔也跟着跑，这时候夜凡灵在前方路口堵着他，后面有黄紫薇拦着他的路。
    邓新晴害怕的跑到夜凡灵身后，猥琐大叔想要往回跑，黄紫薇挡住了他的去路。
    猥琐大叔想要从黄紫薇的右边空隙处跑掉，他刚迈了二步，黄紫薇一个侧翻踢就把他打倒在地。
    他吃了一嘴的泥巴，想要爬起来跟黄紫薇打起来。
    夜凡灵根本不给他还手的机会，还没爬起来，就给他拷上了手拷。
    猥琐大叔喊道：“警察就可以欺负人是不是，你们干嘛拷我！”
    黄紫薇说：“你鬼鬼祟祟的一直跟踪她干嘛，而且不是这一次。”
    猥琐大叔低下头说：“我平常没什么爱好，就喜欢偷窥跟踪女孩子。”
    猥琐大叔被带到了重案组。
    夜凡灵取出一张郝美丽的照片问到他说：“你跟踪过她吗？”
    猥琐大叔点点头说：“我跟踪过她，但是我没有做其他事情啊。”
    夜凡灵说：“一直跟着她？”
    猥琐大叔摇摇头说：“这几天没有了，上周倒是一直跟着。我发现她啊总是跟一个男人约在茶楼恩爱个不停，我在远处看着就忍不住想扑了她。”
    黄紫薇敲了敲桌子说：“收起你的猥琐！我问你，是哪家茶楼？”
    猥琐大叔说：“中环路那家的相思树茶楼。”
    2010年3月14日晚上8点20分。
    滨江路一家副食店，老板娘张惠玲正要给客人拿冰柜里的饮料。
    她打开冰柜的瞬间，一个圆形状的球体从冰柜里滚了下来。
    滚到她的脚边的时候，她低下头一看，手中的饮料抖在了地板上。
    一颗血淋淋的脑袋滚在了她的脚边，她当场晕倒在地。
    买饮料的人喊了起来：“来人啊，有人晕倒了。”
    旁边的几家店的老板都跟着跑了出来，有人报警顺便打了120。
    脑袋没有眼睛、耳朵、女性。
    鉴定后正是郝美丽的脑袋，由于在冰柜中冻过的痕迹，整个头颅蒙上了一层血色的冰。
    头颅被沸水烫过之后眼睛、耳朵被凶手用切肉刀切出。
    2010年3月15日早上10点20分。
    重案组正要前往相思树茶楼进行调查，黄紫薇接到了郝美丽母亲的电话。
    老太太在那边惊吓的喊道：“啊，肉，救……”
    救字还没有说完，电话就挂断了。
    黄紫薇对着正在开车的夜凡灵说：“去郝美丽的家，老太太可能出事了。”
    夜凡灵赶紧把车掉了个头往郝美丽的家开。
    两人到了郝美丽的家门口的时候，门是开着的，里面的人倒在了沙发上。
    老太太被吓的昏倒在沙发，两人扶着老太太把她送到了医院。
    朝阳市第一人民医院。
    医生走出来的时候对她们说：“老人家是高血压犯了，脑部受到了精神刺激。”
    老太太究竟是看到了什么？
    三个小时后，老太太醒了过来。
    手上扎着输液管，她揉了揉眼吐出一句话：“我这是在哪里？”
    夜凡灵坐在她的旁边说：“老太太，您是在医院，我们来的时候发现你晕倒了。”
    老太太害怕的抓住夜凡灵的手说：“有人要害我，害我……”
    这时候，黄紫薇提着炖好的鸡汤走了进来放到一边。
    黄紫薇听到老太太的话于是问道：“老太太，是谁要害你？”
    老太太这时候哭了起来，她说都是自己害了女儿。
    夜凡灵说：“老太太，你别急，慢慢说。”
    她记忆起有不少男人上门找郝美丽，3月10日的中午有一个男人蒙着脸口气很温和的样子前来找郝美丽。
    郝美丽当时没有在家，老太太就说：“美丽她还没下班。”
    他问了郝美丽的工作单位后就离开了。
    可是这个人今天早上10点左右的时候出现了，他把一个小锅放到老太太家里的门口然后敲了5声门就走了。
    老太太听到敲门声就来开门，她打开门一个人也没有，地上有一个小锅。
    锅上还写着一张纸条：你的女儿送给你的礼物。
    老太太把小锅端进了家里放在桌子上。
    她揭开锅的时候看到锅里煮着鲜红的血肉汤，汤上漂浮着一颗心脏。
    肉里还煮了些白菜豆腐。
    老太太当时就懵了，想起黄组长留下的电话，她拿起电话对着黄紫薇说话的时候看到阳台上又扔来一截肠子，随后就喊出了：“啊，肉，救……”
    作者有话要说：
    卡在重口部分真是罪过啊……
    第33章 【第三十三章】百刀碎尸（4）
    
    老太太说完后闭上了眼睛，她不想再去回忆一遍。
    每当她睁开眼睛望着天花板的时候会想到那一截肠子似乎会向她爬来一般。
    就像噩梦般袭来，她似乎做梦都会梦到自己的女儿满身是血的向她说：“妈妈，救我，救我……”
    她的眼神里充满着无助，想要去拉住郝美丽，可是她的身影渐行渐远。
    女儿化作了一滩血水，血水里似乎还伸出了一双手。
    手拉住了她的腿，她像被陷入沼泽。
    郝美丽叫着：“妈妈，来陪我吧，我一个人好寂寞啊……”
    她被吓醒过来后，捏着被子。
    黄紫薇小声的对夜凡灵说：“我们出去吧，别打扰老太太休息了。”
    夜凡灵点点头，两人走出了医院。
    锅里的心脏、还有肠子经过检验后是郝美丽的。
    黄紫薇向自己回家的路走去，夜凡灵拉住她的手说：“时间还早，不着急回去吧？陪我去个地方。”
    夜凡灵打了辆出租车，两人在一家“浓情酒吧”下了车。
    黄紫薇在酒吧门口停了下来问她：“你带我到这里干吗？”
    夜凡灵笑笑说：“这两天办案太累了，我觉得我们应该放松下心情整理好思路。”
    进了酒吧，夜凡灵给前台的尹思珊打了声招呼。
    她是夜凡灵的高中同学，两人从高中一直到大学一直没有断过联系。
    尹思珊，自从大学毕业后。她自己创业开了酒吧，夜凡灵以前在分局工作的时候经常到她的酒吧玩。
    她特意的注意了站在夜凡灵身旁的黄紫薇。
    柔顺的长发披着，白皙修长的脖颈，性感的锁骨，嘴角勾起淡淡的笑容。
    一股优雅高贵的气息从她身上散发出来，空气仿佛被她的美凝固在其中。
    原宿风卫衣，搭配简单的牛仔裤。
    尹思珊走过来笑着说：“哟，凡灵。你还带了个美女来酒吧玩啊。”
    夜凡灵摆摆手说：“这是我们组长，黄紫薇。”
    尹思珊走过来握住黄紫薇的手说：“你好，我是尹思珊，凡灵的好朋友。”
    她故意把“好朋友”三个字刻意的加重，似乎在不满黄紫薇。
    两人的眼神在空气中相互交错，有着敌意般。
    黄紫薇云淡风轻的回她说：“黄紫薇。”
    尹思珊说：“喝点什么酒？”
    夜凡灵说：“冰锐吧，冰块多加些。”
    尹思珊笑笑说：“凡灵，你可少喝点，把你身边的黄组长喝醉了可不好。”
    夜凡灵回笑她说：“没关系，黄组长醉了我扶她回去。”
    三瓶冰锐酒很快上来，尹思珊取了三个酒杯把调好的酒斟满。
    夜凡灵说：“黄组长，喝一点没关系吧？”
    也许是尹思珊不时闪过来的眼神，让黄紫薇有些闷。
    黄紫薇摇摇头拿起酒杯就一饮而尽。
    尹思珊说：“黄组长好酒力，再来杯。”
    她察觉到黄紫薇不胜酒力，尹思珊拿过桌上的酒。
    夜凡灵阻止尹思珊倒酒的动作说：“不行，她不能喝太多。”
    黄紫薇自己拿过酒往酒杯里倒，一杯杯接着喝。
    耳朵里传来尹思珊劝着她喝酒。
    黄紫薇不想在这个女人面前承认自己喝不了太多酒。
    她在努力坚持着喝。
    夜凡灵夺过她的酒杯说：“你不能再喝了。”
    脸有些微微的红晕，她的头有些晕。
    黄紫薇的头靠在夜凡灵的肩膀上，尹思珊有些纳闷。
    夜凡灵扶着她的手说：“思珊，我先走了，她喝太醉。”
    尹思珊摆摆手说：“走吧，你走。你还真是有了组长，忘了朋友啊。凡灵，我可记住你了！”
    等到夜凡灵扶着黄紫薇离开酒吧后，她的嘴角浮现苦涩的笑容。
    黄紫薇醉的不轻，夜凡灵扶着她。
    浓浓的气息喷洒在脖子上，她觉得呼吸有些急促。
    为什么对黄紫薇有种说不出的感觉呢？
    夜凡灵没有多想，扶着黄紫薇往她的家走。
    她的家离酒吧不远，大概步行15分钟左右。
    上了楼梯，黄紫薇右手扶着栏杆又吐了不少酒。
    夜凡灵扶着她说：“黄组长，你怎么能这么逞强呢。傻。”
    有一种微妙的感觉袭上心头，夜凡灵说不出。
    进了家门后，夜凡灵把黄紫薇扶到了沙发上。
    她先是去洗手间打湿了毛巾走到黄紫薇面前给她擦了擦脸。
    不经意间注意到她的脸，真是个美丽的女人啊。
    一抹沉醉的微笑挂在嘴角，微微的仰头，精致的脸颊有些红晕。
    指间轻轻流连在她的脸上，世界仿佛的静止了。
    她突然想到什么还没有做，收回了手指。
    擦完后，夜凡灵走到厨房去熬了醒酒汤。
    黄紫薇翻了个身，险些就要掉下沙发，夜凡灵赶紧上前扶住她。
    搂住她的腰，黄紫薇感觉到腰有些疼她睁开眼睛对上夜凡灵。
    双眸凝视间，心跳乱了一拍，夜凡灵着急的说：“我，我只是担心你掉下来。”
    黄紫薇的醉酒还没有醒过来只是捧着夜凡灵的脸说：“尽管凶手多么的凶狠，我会保护你，知道吗？”
    我会保护你，知道吗？
    这句话让夜凡灵心莫明的颤动了一下，夜凡灵笑着回答她说：“我保护你才是，你看你喝几杯酒就倒了。”
    黄紫薇没有听到这句话，她倒在沙发上，闭上了眼睛。
    夜凡灵知道她睡着了，她走到卧室拿来棉被给她盖上。
    厨房的醒酒汤煮的似乎差不多了，夜凡灵走到厨房盛好一碗汤。
    看着黄紫薇睡的这么沉，夜凡灵不想打扰她，于是把汤搁置在了一边。
    直到半夜的时候，黄紫薇的手臂不经意间碰到夜凡灵。
    夜凡灵不知不觉的在黄紫薇旁边睡着了，她揉了揉眼对上黄紫薇的眼睛。
    她看到桌上的醒酒汤说：“汤凉了，我去热热。”
    黄紫薇拉过她的手放下汤说了句：“不要走。”
    一声不要走，夜凡灵楞在原地。
    仿佛触动夜凡灵心里，黄紫薇指尖勾起她的下巴说：“你还要往哪里走？”
    夜凡灵摇摇头说：“黄组长，你要不要这么勾人啊。”
    酒意似乎还未醒，黄紫薇软倒在她的怀里。
    一阵清香萦绕在她的心怀，她好香。
    嘴唇有些干干的，她的唇不知道何时覆了上来。
    舌尖莫名的突袭，让夜凡灵有些不知所措。
    想要推开黄紫薇她的身体却贴的更紧。
    她的唇如此的软，如此冷。
    格外的柔软肌肤贴进，似乎想要让人接近她更近。
    夜凡灵忍住冲动，推开了黄紫薇。
    黄紫薇倒在她的怀里，睡的很熟。
    她的指尖插入她的发间说了句：“你很美。”
    等二天黄紫薇清醒的时候她揉了揉头。
    头似乎还很痛，感受到身上的棉被，一旁的夜凡灵还睡着。
    黄紫薇起了身小心的跨过夜凡灵，不想去惊醒她。
    她下了沙发把被子盖到夜凡灵身上。
    夜凡灵睡了一会儿醒了后，闻到一股从厨房里传来的清香味。
    黄紫薇对她说：“你醒了吧，醒了就来吃早餐吧，我们还要去查案。”
    夜凡灵坐到她的对面说：“你什么时候醒的？昨天晚上可是醉的厉害啊。”
    黄紫薇摇摇头说：“比你早醒一会儿，昨天晚上还麻烦你……”
    记不起后来发生了什么，她只知道自己喝的太醉被夜凡灵扶了回来。
    她想要继续说下去，夜凡灵打断她说：“没什么事，你以后还是少喝酒。”
    黄紫薇只是点点头，没有说话。
    两人吃完早饭后出了门去了中环路的相思树茶楼。
    相思树茶楼是最近才刚刚开张的一家茶楼，生意异常火爆。
    茶楼的迎宾小姐站成了一排对着每个客人微笑的鞠躬说：“欢迎光临相思树茶楼。”
    相思树茶楼服务优良，玩法极多。
    老顾客可免费玩上三天并且送会员卡，会员卡里含有500块礼金。
    送的不少，价钱可不便宜。
    机麻一小时150，其他服务加费。
    两人走进了茶楼里，不少人正在打着机麻喝着大红袍。
    第一层楼大多数都是些老人一边打麻将喝茶一边听着相声小曲。
    他们手中捏着麻将玩的津津有味。
    茶楼老板娘谭琵琶见是两个生人进了茶楼于是扇着把扇子走到她们面前问道：“两位美女是要喝茶？还是其他服务？”
    她的脸上涂着不少粉末，空中散发着一种难闻的味道。
    夜凡灵说：“我们是来打听个人。”
    谭琵琶笑了声说：“哟，老娘这里什么时候还成了包打听了。”
    她说完手指动了动指的是要钱。
    夜凡灵似乎听到从二楼传来的声音，她走到楼梯想上去。
    动静不小，越来越大。
    谭琵琶拦住她说：“你这是要干嘛啊，老娘还要做生意呢。”
    黄紫薇说：“警察。我们是来调查事情的，你这楼上是藏了什么？”
    谭琵琶眼神中闪过什么于是说：“警察妹纸，我会藏什么啊。几只野猫罢了。”
    黄紫薇说：“夜凡灵，上去搜。”
    谭琵琶口里喊道：“喂。你们警察怎么这样！”
    她想要拉住夜凡灵前行的脚步，可是夜凡灵已经走到了二楼。
    作者有话要说：
    这算是小清新了一把→＿→
    第34章 【第三十四章】百刀碎尸（5）
    
    印入眼帘的是二楼的每个房间的门上都挂上了一块牌子：制服系列、空姐系列、教师系列、学生系列、古装系列……
    夜凡灵推开古装系列的门，门内里传来男女淫/糜的声音……
    男：“小妞，快给大爷揉揉。”
    穿着古装的女人爬在男人的身上说道：“大爷，别这样，人家……”
    男：“叫你揉就揉，废话那么多！”
    女：“哎呀……”
    茶楼二层就是活脱脱的情、色场所服务区。
    可以选择不同系列的服务，这些小姐穿着不同衣服进行服务！
    茶楼之所以如此生意火爆，原因就在这里。
    表示上是茶楼，其实有“另外”的服务。
    谭琵琶挡在夜凡灵面前说：“警察妹纸，我……”
    夜凡灵说：“老板娘你的胆子还真不小啊，表面上茶楼其实是情、色场所？”
    黄紫薇走了上来说：“老板娘，叫所有人都穿好衣服出来，我们要进行审问。”
    谭琵琶无奈之下只好走到每个房间里对着客人说。
    房间里的人都惊恐不已，穿着衣服就跑了出来。
    几个小姐吓的跑了出来，夜凡灵抓住了她们。
    她掏出□□说：“都别动，给我蹲在原地。”
    男男女女都被吓到，抱着头蹲在原地。
    夜凡灵左手拿枪，右手用手机打通了局长龙飞的电话。
    龙飞：“喂，凡灵啊。什么事？”
    夜凡灵：“局长，请派警力过来，中环路相思树茶楼。我们发现茶楼其实是个黄、窝。”
    龙飞：“好，我立即派警力过来。”
    电话挂断后，夜凡灵放下了□□。
    黄紫薇取出一张郝美丽的照片问道说：“你们谁见到她和一个男人来过这里。”
    一个穿空姐系列的小姐举手说：“我，我见过。”
    黄紫薇把她带了出来说：“你跟我走一趟。夜凡灵你在这里等警力过来，我先把她带走审问。”
    夜凡灵点点头，黄紫薇把小姐带回了重案组。
    重案组审讯室。
    姓名：陆小霜。
    年龄：21岁。
    籍贯：朝阳市中环区。
    黄紫薇说：“说吧，你是什么时候看到过他们？”
    她想起每个月的月初他们俩都会来茶楼。
    谭琵琶会给他们准备好房间，而且他们每次来就是一个晚上。
    男的挺阔绰的，每次走的时候还塞给女的一些钱。
    陆小霜想想说：“他们经常来茶楼里约会，而且那男的啊今天就在人群里面。”
    黄紫薇说：“等会我把人全都喊过来，你来指。”
    夜凡灵这时候走了走进来，黄紫薇对她说：“凡灵，你去把今天抓到的男人全都带到这里让她看看谁是。”
    不一会，10来个男人就被警察带了过来。
    警察吼道：“站好，抬头！”
    有几个男人哆嗦了一下，腿软在地上企求道：“警察，警察。饶命啊，放我们回去吧。”
    武新柔这时候说：“老实点！”
    黄紫薇把陆小霜带了出来，陆小霜的指着中间第5个男人。
    他低着头，不敢看警察，手脚都在发抖。
    黄紫薇说：“把他带出来。”
    夜凡灵点点头把他带到了审讯室里。
    姓名：唐老鸭。
    年龄：37岁。
    籍贯：朝阳市三环区。
    职业：企业白领。
    唐老鸭坐在椅子上，脚还抖的厉害。
    黄紫薇取出郝美丽的照片说：“抬起头来，你跟她交往过？”
    唐老鸭害怕的抬起头看完照片后说：“她是我的情人。”
    他与郝美丽相识与相思树茶楼。
    郝美丽总是喜欢一个人坐在窗台喝茶。
    唐老鸭搭讪的问她说：“这位小姐，可以坐你对面吗？”
    郝美丽点点头说：“先生，请坐。”
    唐老鸭看出郝美丽眼神中的忧伤，他觉得这个女人身上有着秘密。
    有着好奇心的他想去了解郝美丽的心事，准备勾搭她。
    唐老鸭开始说起自己的爱好：打台球、喝茶、健身、溜冰。
    郝美丽也喜欢喝茶，她最喜欢喝的茶是铁观音。
    她跟唐老鸭两人越聊越有劲。
    唐老鸭了解到郝美丽有过一段失败的婚姻，她有个六岁的女儿寄在自己婆婆家里养着。
    她每周都去看看女儿，女儿总是问她：“爸爸，到哪里去了？我要爸爸……”
    女儿哭了起来，郝美丽抱着女儿说：“你的爸爸死了……”
    唐老鸭有家庭也有个15岁的女儿，他很同情郝美丽。
    郝美丽渐渐喜欢上了唐老鸭，唐老鸭牵着她的手说：“对不起，美丽。我不能给你一个完整的家庭，我不能离婚，这样会给我的女儿渺渺的心理带来阴影。”
    她摇摇头说：“我知道，我不介意。我愿意当你的情人！”
    两人就这样好上了，每周总是在这家相思树茶楼约会。
    这几天，他打郝美丽的电话却打不通了。
    唐老鸭觉得郝美丽肯定是藏了起来。
    不见面就不见面吧，反正她只是他的情人。
    少了她一个情人，他还可以再找。
    唐老鸭低下头说：“警察同志，我知道的就是这些了，我真的没有见过她了！”
    夜凡灵对着黄紫薇小声说：“先把他带下去吧，他说的话还需要证实。”
    黄紫薇点点头说：“把唐老鸭带下去。”
    站在唐老鸭身旁的两位警察随后就把他带出了审讯室。
    武新柔走了进来，她把几片枫叶递给黄紫薇说：“组长，我知道这几片枫叶是什么意思了。”
    黄紫薇说：“新柔，你发现了什么？”
    武新柔把几片枫叶摆放好然后说：“W、S、Y、T、分别代表着汉字开到的字母。如果把这四个字母倒过来读的话就是：他要杀我。”
    夜凡灵点头说：“这样解释的话，郝美丽早就知道有人会杀他，那么凶手一定是她认识、而且熟悉的人。”
    黄紫薇看见枫叶T字母下角似乎还写着字，她拿走了这片枫叶。
    两人下班后去了医院看望老太太。
    刚踏进门口就听见小女孩的声音：“奶奶，惠惠来看你了。你要好起来啊，奶奶……”
    牵着小女孩的是一位与老太太年龄差不多的人彭琴，她说道：“听说你住院了，我带惠惠来看看你，还有美丽的事情我都知道了……”
    老太太叹口气说：“谢谢你带惠惠来，都怪我们美丽不懂事，所以才跟你们家的陈浩天离了婚。”
    彭琴握着老太太的手说：“别说这么多，事情都发生了……”
    两人没有进去，站在门外。
    黄紫薇听到陈浩天这个名字，想到了什么，她取出那张枫叶。
    枫叶T字母下角的字母是：CHT。
    CHT=陈浩天。
    黄紫薇对夜凡灵说：“我知道凶手是谁了。”
    等到惠惠和彭琴走出来后，黄紫薇拦住了她们。
    彭琴疑问的说：“你们这是？”
    夜凡灵亮出□□说：“我们有事情问问您。”
    彭琴坐了下来牵着惠惠的手。
    她咬咬唇说：“警察同志，你们有什么事情就问吧。”
    黄紫薇说：“陈浩天他住在哪里？”
    彭琴叹口气说：“他的房子在明杏小区A栋2-1，只是好几年都没有人住过了。”
    惠惠哭闹了起来说：“爸爸，爸爸……”
    陈浩天当年因为抢银行用一把□□打死了银行店员一人。
    □□是他从黑市里买来的，打死人后就跑的无影无踪。
    消失了几年，郝美丽到法院去申请了强制离婚。
    离婚后她并没有再婚，一个人过的浑浑噩噩。
    一直骗着女儿说她的爸爸死了，其实她都不知道陈浩天在哪里。
    两人赶到了陈浩天的住处，黄紫薇拿着小区业务管理配的钥匙打开了门。
    房间果然有人回来过的痕迹，地板上擦的干净。
    卧室里有铺过被子的痕迹，折的很整齐。
    走到厨房的时候两人发现了高压锅。
    揭开高压锅里还有着50几块肉。
    陈浩天回来了，他回来是为了报复郝美丽的背叛。
    夜凡灵戴上手套把高压锅里的肉块都放进了塑料袋里。
    高压锅旁边有一把切肉刀，刀上沾满了血。
    两人在客厅的桌子上还发现了血衣，一件衬衫。
    衬衫上全是血。
    黄紫薇安排了警力安插在他的家门外。
    陈浩天很可能会回来，待他回来的时候就抓住他。
    出了他的家，夜凡灵把切肉刀、肉块、血衣都带回了重案组的技术科、检验科进行DNA、指纹对比。
    结果出来后，血衣上有两个人的指纹，分别是：陈浩天、郝美丽。
    DNA与郝美丽完全吻合，血全都是她一个人的。
    重案组黄紫薇随后下了通缉陈浩天的通知。
    这时候，一个陌生的电话号码打来说：“警察，警察。救救我的女儿渺渺，她被人绑架了。”
    经过调查，渺渺是唐老鸭的女儿，打电话的是他妻子吴飞飞。
    重案组到了他们家里后，吴飞飞跪在她们面前说：“求求你们，救救我的女儿……”
    吴飞飞说她一大早起床就听见了门铃声，她推开门有一个盒子装着上面的标签写着：乌鸡大补汤。
    她打盒子，揭开锅盖一看：
    一只乌鸡上飘着臀部的肉块，肉块中散发着血腥味。
    汤里还漂浮着几块瘦肉。
    这哪里是汤，是乌鸡人肉屁股汤。
    里面还有着一封信上说：
    你如果不想让你的女儿变成这样的话，就老实点给我20万！
    吴飞飞被吓的想到了报警，她跪着说：“你们一定要救我女儿啊……”
    随后吴飞飞的手机响了起来正是陈浩天打来的：“喂。钱准备的怎么样了，你女儿可是哭的厉害。”
    电话里随后传来唐渺渺的哭声：“妈，妈。救我……”
    黄紫薇向吴飞飞眨了眨眼，然后点点头。
    吴飞飞哭着说：“钱准备好了，你不要伤害我的女儿！”
    陈浩天：“西郊的十字亭，你把钱扔到垃圾桶里，不要耍花招，不准报警。不然就把你女儿扔进河里喂鱼。”
    电话随后挂断了，黄紫薇马上安排了武警埋伏在西郊十字亭，准备营救唐渺渺。
    西郊十字亭。
    吴飞飞提着一包钱放到垃圾桶上面，然后向四周看了看就走了下来。
    十分钟后，一个戴着帽子穿着黑衣服的男人架着一个女孩往十字亭里走去。
    那个女孩正是唐渺渺。
    他的手里有一把枪指着唐渺渺，贼眉鼠眼的看了看四周的情况。
    左手握枪，右手准备去拿垃圾桶上的钱包。
    他把钱拿了下来，准备跑。
    这时候黄紫薇握着喇叭说：“陈浩天，你已经被我们包围了。快放了唐渺渺，才是你的唯一出路！”
    陈浩天“呸”了一声说：“我反正是贱命一条，这个小妞陪我一起死也不错。”
    唐渺渺身体上的衣服凌乱不堪哭着喊：“救我，救我。”
    夜凡灵早就在十字亭的山坡找到了狙击点，她手里握着瑞士Sauer SSG3000□□瞄准着陈浩天的头部。
    瑞士Sauer SSG3000□□，单发狠准。
    上级领导下了指示：陈浩天杀害两条人命，如果实在没有办法活捉，可以击毙陈浩天。
    陈浩天指着唐渺渺的头说：“退下，都退下。不然老、子就毙了她。”
    黄紫薇摆摆手说：“听我口令，武警全部退下。”
    这时候武警都退了几百米的地方，陈浩天架着唐渺渺站在原地正准备跑，夜凡灵瞄准了他的头，枪声响起的瞬间，他的头被打开了花。
    陈浩天倒在地上，□□也飞远。
    几个武警上前救下了唐渺渺，唐渺渺的身上到处都是咬痕，她被陈浩天□□了。
    唐渺渺扑到吴飞飞的怀里哭着说：“妈，妈……”
    世事纷扰，烦恼无数，原因只有三点：看不透，想不开，放不下。
    陈浩天逃避了几年后，他回到这个城市的时候发现面目全非。
    郝美丽跟他离了婚，留下的只有一处空空的房子。
    他悄悄的跑到自己妈家看到孩子惠惠。
    忍不住流下泪来，惠惠还这么小，就单亲了。
    单亲的孩子总是有着别的孩子感受不到的心痛。
    没有完整的家庭，心理只有阴影。
    陈浩天捏着拳头，一定要报复郝美丽，一定要杀了她。
    他抢银行是为了让一家人过的好，当年他们穷到只能吃稀饭下泡菜。
    想到了抢银行，之后他给郝美丽留下了一笔钱。
    当他回来的时候，可是没有想到自己的妻子会背叛，呵呵。
    你让我生活在地狱，我就要毁掉你的天堂！
    他去了郝美丽的家问了老太太她在哪里工作。
    陈浩天打听到了郝美丽，他发现郝美丽经常跟一个30几岁的男人偷偷约会。
    每次听到他们两人在茶楼二楼房间里的声音，他就越恨。
    知道了这个男人叫唐老鸭，他笑着想：你上我的女人，我就要上你的女儿。
    他在电话厅里打通了郝美丽的电话，郝美丽简直不敢相信他回来了。
    她了解陈浩天的性格，陈浩天曾经给她说过：如果你背叛了我，我会想尽办法报复你、甚至杀死你。
    郝美丽在离开家之前拿出舞蹈书里的四片枫叶写了下来。
    她怕死，她想要留下些东西。
    心里有着愧疚，郝美丽与陈浩天约在老房子里。
    陈浩天说：“你终于来了，我等你很久了。”
    郝美丽死前说了声：“浩天，我……”
    那三个字对不起还没有说完，陈浩天就挥起切肉刀砍下了她的头。
    溅了他一身的血，他把衣服脱了下来扔到客厅的桌子上。
    拎着郝美丽的头颅放到了一边，然后把她一刀一刀的碎成了肉块。
    恨你有多深，就碎的有多恨。
    他要把全部的恨都切成碎肉块。
    天微微亮的时候，陈浩天在大花村里偷了辆自行车。
    一路骑自行车把她身体其中的肉块扔到了王大炮的滩上。
    骑到了鲤鱼河边，故意的把自行车往一块大石头撞去，自行车毁了。
    他想起还有郝美丽的衣服没有处理，取出她身上穿的裙子，拿出打火机烧掉。
    烧的差不多后，他才离开了进行下一个地点抛肉块。
    随后分别把肉块送给了九龙快餐店买菜的王强、装成麦当劳叔叔送饭给风车车。
    最后煮了一大锅肉，炖好后跑到她家里去敲了几声门，放到门前。
    他并没有走，他顺着三楼爬到了她们家里的阳台潜伏着，老太太打电话的时候，陈浩天把肠子扔了出来。
    陈浩天只是想吓吓老太太：为什么你的女儿会成这个样子？你也有原因吧。
    吓完她之后，他准备最后的计划，绑架唐老鸭的女儿唐渺渺，还送上了一锅乌鸡人肉屁股汤。
    他在西郊的废弃大楼绑着唐渺渺，一边摸着她的脸蛋一边说：“可真是好皮肤啊，难怪你的父母这么疼你。让叔叔好好疼你吧！”
    唐渺渺在他的身下声嘶力竭的喊着救命，可是没有人听到。
    陈浩天解了气，穿好裤子，然后取出枪联系了吴飞飞。
    他需要一笔钱离开这里。
    没有让他想到的是，这是他人生最后的一天。
    人心既地狱。
    作者有话要说：
    写完后松了一口气……
    第35章 【第三十五章】山洞奇尸（1）
    
    究竟什么时候，我们失去了安全感，也许是因为我们看到了太多的世间惨象。
    2010年3月20日，星光旅游团组织着一批游客到朝阳市龙泉山洞观光。
    龙泉山洞修建于朝阳市建立初期，山势险要，山顶处上面有处龙泉山洞。
    山洞里大多数都是岩石、碎石、直到尽头是通往龙泉庙。
    龙泉庙与龙泉山洞是相通的，山洞的构建奇妙，整体呈“葫芦形”。
    洞山有着不少愧宝，这是一处天然形成的山洞。
    从中间直通到外侧，是从外到里越来越窄。
    刚开始能容下五个人左右一起进去，最后出洞的时候只能一个人先出去。
    导游领着十来个外来的游客进了龙泉山洞，一边向他们介绍山洞的来历一边往前走。
    洞里很黑，导游拿着手电筒照着前方的路，旅客跟在后面走着。
    这时候，旅客张少民走到了最后，他感觉尿憋不住了想去在山洞隐蔽的地方解决。
    张少民看见山洞前面有个分岔路口，他走了上去。
    脚似乎踢到了什么东西，里面的东西泼洒了出来。
    张少民害怕的从口袋里拿出手机一照地上全是血。
    他刚刚踢翻的是一只木桶，木桶里装满了鲜红色的血。
    脚抖的喊了起来：“啊啊啊，血……”
    导游凌琳听到有游客的声音喊，停住了脚步。
    她往山洞来的方向跑看到张少民站在原处尿都给吓出了。
    裤子湿了一地，他的身后有一具尸体。
    张少民跌坐在地上，他感觉自己身后有什么。
    转过身一看是死人！
    尸体上身裸着的，下身穿着黑色的长裤，拉链未拉上，脚穿着皮鞋，尸体全是血，部分皮肤已干瘪，左脸郏露出阴森森的骨头。
    脸上的肉直接凹了下去，两只手平放在地上，颅骨上有个血窟窿，嘴巴里含着自己的生殖器官！
    尸体的旁边放着被张少民踢翻的木桶，桶里洒出了一地的血。
    张少民被吓的昏了过去，几名游客赶过来的时候随后跟凌琳一起报警。
    当地警方接受到报案后，连夜上报了上级领导。
    龙飞拿着一推照片资料递给了黄紫薇说：“你们看看吧，这次交给你们的案子。”
    照片上照着的山洞下的一具干尸，干尸的身旁还有着不少的血。
    有股阴风袭袭感觉直扑而来。
    黄紫薇点点头后推开了重案组的办公室。
    她把照片放到桌上，夜凡灵拿过照片说：“这死法也太奇怪了吧？”
    黄紫薇说：“各位立即跟我前往龙泉山洞进行现场勘察。”
    随后重案组赶到了龙泉山洞。
    山洞里黑乎乎一片，夜凡灵在前面拿着手电筒。
    三人跟在她的后面，走了大概十分钟左右，闻到了一股空中散发的血腥味。
    现场已经被封锁了起来，黄条围着死者的尸体用粉笔画出了他死的位置。
    黄紫薇取出一个手电筒照在尸体上，万晓霜迎了上去。
    四人戴上手套，万晓霜从箱子里取出些法医用的工具。
    夜凡灵、黄紫薇都拿着手电筒照着尸体，万晓霜勘察着尸体。
    武新柔注意到木桶，她把木桶放进了塑料袋里，用针管抽了些地上的血。
    现场中还发现了尸体的口袋里有着一个残缺的钱包。
    包里有三百块钱，一张身份证，二张□□。
    流血量大概是1000CC，这足够让一个人死亡。
    万晓霜看了一会说道：“死者死于五天以前，表面上是看被凶手放了血成为干尸，而且颅骨被凶手用钝器所致还残忍的割下了他的生殖器官。目前了解到的就是这么多，剩下的我还要回去尸体检验。”
    黄紫薇点点头说：“抬尸吧，把尸体抬回去让晓霜做检验。”
    她们开始小心翼翼的把尸体抬到担架上，直到走到山洞的尽头。
    尸体运上了车后，四人坐上了车，夜凡灵启动了车的引擎。
    身份证用技术恢复还原后显示：
    姓名：蔡包子。
    年龄：46岁。
    籍贯：巫县市临江村。
    蔡包子不是本地人，他是外地人，他为什么会死在龙泉山洞里？
    夜凡灵说： “看来我们要去巫县市一趟啊，调查蔡包子的社会关系。”
    万晓霜点头说：“你们去吧，我还要给尸体做检验，检验出来我就打电话给你们。”
    重案组决定前往蔡包子的家乡进行调查。
    巫县市离朝阳市大概要坐车4个小时左右，三人前往了巫县市。
    从中午12点出发，下午5点左右才到。
    三人到了巫县市，先是联系了当地派出所。
    局长很热情的接待了她们，叫着自己手下的警察迅速查蔡包子。
    派出所的警察接过蔡包子的身份证看了后，动着手中的鼠标开始查着蔡包子的家庭住址。
    蔡包子家住在古里胡同的234号。
    由当地的警察带她们到了古里胡同234号，推开院子里一位老人正在给圈里鸡围食。
    警察进去问到她：“您是蔡包子的母亲？”
    老人眼睛不太好使了，把警察当成了自己的儿子喊：“儿，包子。你可总算回来了，妈给你做你最爱吃的番茄抄鸡蛋。”
    警察扶着老人说：“老太太，我不是您的儿子，您认错了。”
    她揉了揉眼说：“那你是谁啊，找我的儿子？”
    黄紫薇走上前说：“老太太是这样，我们是来了解些您儿子的事情。”
    老太太刘燕哭着说：“我的儿啊，他都有十年没回来过了吧。”
    家里并不是很富裕，蔡包子小的时候上学都是借着钱上的。
    他的有个梦想：走出这座城市，他要去大城市赚钱。
    小学开始努力读书，他的成绩一直很好。
    家里贫苦的原因，蔡包子经常放学后去捡垃圾。
    垃圾积累多了，他就拿到废品回收站去卖。
    虽然卖不了多少钱，但是觉得能为自己家里减轻负担。
    读上高中后，蔡包子的成绩突然一落千丈。
    同桌的陈明是校长的儿子，却常常欺负他。
    胆小的他，有的时懦弱的像个女孩子。
    他的书包里常常还会有些女孩子用的梳子、化妆品、香水。
    班上的男同学总是笑他：“蔡包子，你怎么像个娘们似的，真是投错了胎啊。你比我们班上的女生都不如！”
    蔡包子害怕上体育课，体育课上体育老师总是要他们跑步、做俯卧撑。
    他每次都受不了要向体育老师请假，陈明也看不起他。
    陈明每次就喊上几个同学把蔡包子叫到男厕所欺负他。
    他被陈明推倒在洗手间说：“就你还像个男人吗？我看你干脆去做变性手术吧，娘娘腔。”
    蔡包子心理有着自卑感，不喜欢跟男生交往，他喜欢跟女生交朋友。
    班上的一些女生跟他在一起玩也没把他当个男生。
    他还留起了长发，直到上了大学后，遇上了自己喜欢的女生廖香香，他才狠心的把长发给剪了。
    廖香香是班花，追她的男生不少。
    蔡包子揉着自己的手指纳闷的说：“像我这样的?潘浚?香香会喜欢我？”
    他写了上百封情书，做了上百次爱心便当，全都被廖香香给扔到了垃圾桶里。
    蔡包子曾经跑到女生寝室楼下放了100根左右的蜡烛：廖香香的名字、还有爱心。
    女生寝室的整栋楼的女生就跑出来看，廖香香寝室的女生推着她说：“香香，你说的那个傻子又来给你告白了！”
    廖香香拿起桌上花瓶就跑出寝室对着楼下的蔡包子砸去说：“蔡包子，你以为你是谁啊。有爱就行了吗？别搞笑了。大学的恋情就是昙花一现，毕业季后还是分手。你又穷又长的丑。谁会喜欢你，我宁愿在宝马车里哭，也不会跟你这种矮穷辍在一起的！我劝你死了这条心吧，喜欢我的男生一大把，你算个什么啊。”
    蔡包子的头被花瓶砸了个包他说：“我不会放弃的！”
    尴尬的回到了寝室，室友王耍耍笑他说：“蔡包子，你还真是有毅力啊，人家班花那么讨厌你，你还这么坚强。我都要佩服你了。别搞笑了，哥们。谈什么感情啊，现在的人都这么现实。你家里要是没别墅，没跑车，根本就不会看你一眼！”
    蔡包子备受打击，可他还是默默的站在远处看着班花。
    她的身旁站着一个帅气的男生，他们漫步在学校的操场。
    廖香香挽着男生，一边还握着手中的车钥匙亲了男生一口说：“你真好，昨天就给人家买了一辆车。”
    钱真的就这么重要？物质真的就超越了感情？
    一切都看在蔡包子眼里，他决定要发奋图强。
    突然觉得好笑，真的相信什么狗屁感情。
    撕掉了手中写给廖香香的情书，踩在脚底下。爱心便当什么的全都喂给了校门口的大黄狗吃。
    总有一天，他要证明给这些看不起他的人看，自己不是吃素的！
    毕业了，离开了巫县市，他来到了朝阳市。蔡包子找到一家外企的公司上班。
    作者有话要说：
    不想说什么，，真是无力吐嘈…能看就看吧，不看就叉了吧…
    第36章 【第三十六章】山洞奇尸（2）
    
    重案组出了蔡包子的家后来到了他初中读的学校。
    蔡包子的母校是中华希望中学。
    询问过校长后，校长说蔡包子当年的班主任郭娜已经退休了。
    校长把地址写给了重案组，重案顺着地址找到了郭娜。
    郭娜已经是62岁的老人了，她牵着自己的孙子在小区西山公园附近玩耍。
    居委会的大婶龙飘飘带着重案组走到了小区不远处的西山公园。
    龙飘飘指着一位老人坐在椅子边然后对黄紫薇说：“警察妹妹，那就是你们要找的郭娜老人。”
    黄紫薇点点头说：“谢谢您。”
    龙飘飘摆摆手说：“太客气了。”
    她独自坐在椅子上，视线放远。
    郭娜的孙子在一旁玩着，郭呐只是看着他。
    夜凡灵先走上去问她说：“您好，您是郭娜吧。我们找您要了解些事情。”
    郭娜疑问的说：“你们是？”
    黄紫薇从包里取出□□说：“我们是警察，您还记得你曾经教过一名学生叫蔡包子吗？我们就是来调查他的事情，您对他还有印象吗？”
    郭娜说起蔡包子，陷入了回忆中。
    蔡包子是她教过印象最深的学生。
    作为一名老师教过无数的学生通常会记住两类学生：一种是太过于出色，另一种是太调皮，捣蛋的。
    最好的建筑应该是在学校，对于蔡包子来说像是极刑。
    每天生活在学校里，他感觉会被窒息。
    蔡包子在班上并不出色，也不捣蛋。
    无论是夏天还是冬天，蔡包子总是穿很多衣服，他像是把自己包装成一个“装在套子里的人”。
    戴着围巾、帽子，还有意识的遮住自己的脸隐藏着内心深处的自卑感。
    他不喜欢与人接触太深，每天都是：上课，下课，回家。
    心有自卑感，蔡包子总是坐在教室的最后一排靠近后门的地方。
    其他科目的老师也并不喜欢他，总是会故意刁难他，抽他起来答难题。
    蔡包子答不上来，老师就叫他抄书。
    全班的同学的放学回家了，蔡包子一个人蹲在座位上抄书。
    他在笔记本写下：
    没有优秀的成绩，没有富裕的家庭，难道就应该活该被老师责罚吗？
    班里有钱有势的同学即使成绩再烂再调皮，老师还是会带着笑容对他们说：“XXX同学，你应该好好学习哦，这样才对得起你爸爸妈妈花这么多钱把你送到学校来上学。你的家庭条件这么好，可不要荒废了前途啊。”
    这些老师总是被家长塞了红包、请吃饭。
    蔡包子每次在老师办公室外听到这些话，笑而不语的走开。
    郭娜每次路过蔡包子身旁都会闻到一股香水味。
    蔡包子很爱美，趁着下课的时间常常跑到洗手间去照镜子。
    同学们都嘲笑蔡包子，笑他娘。
    有一次放学很晚了，蔡包子却躲在教学楼下哭。
    郭娜走上去说：“蔡包子，你为什么还不回家。”
    蔡包子颤抖的嘴唇说：“我怕，我怕他们在路上堵我，我害怕挨打……”
    当郭娜了解后，陈明经常欺负蔡包子甚至把他堵在路上调戏他。
    蔡包子每天回家都要路过一条小巷子，陈明就在那里堵他。
    他懦弱不敢还手，陈明笑着说：“你还是不是男的啊，你是女生吧。”
    陈明“哈哈哈”的大笑了起来，随后就要扒蔡包子的裤子。
    蔡包子想要跑，陈明拦截住了他然后把他打趴在地上。
    陈明叼了根烟头扒了蔡包子的裤子，扯了嘴上含着的烟头，烫蔡包子的□□说：“你这么想做女生啊，我就成全你吧！”
    蔡包子捂着□□“呜呜呜”的叫了起来，陈明“呸”了一声说：“娘娘腔。”
    他跑回家的时候，蔡包子的妈看见他痛苦的样子问他：“包子，你这是怎么了？”
    蔡包子有苦说不出悄悄的跑进了房间里找到治痛消炎的药膏给自己上药。
    郭娜陪着蔡包子走过那条巷子后，蔡包子停下脚步对郭娜说：“郭老师，你不要告诉我妈妈好不好。我不想让她知道……”
    蔡包子并没有回家，郭娜担心他所以跟着他。
    他到了一处垃圾场捡垃圾，蔡包子在垃圾场翻到了一个让人丢弃的背篓。
    背上背篓他在垃圾场里挑着易拉罐、废纸、塑料瓶。
    蔡包子翻着翻到一个变形金刚的玩具，那是他从来都没有见到过的玩具。
    他放进了自己的怀里。
    这时候，一个乞丐走了过抓着他的衣领口说：“哪里来的小孩，这是我的地盘，马上给我滚！”
    蔡包子被乞丐推倒在地，手臂被擦伤了。
    他咬着牙站了起来，乞丐看着他背着背篓说：“放下，放下你背的背篓。这里的垃圾都是我的！”
    蔡包子跑了起来，越跑越远。
    不敢看后面，他害怕乞丐追上来。
    跑到转弯处的时候他脚下踩到一块香蕉皮摔倒在地。
    蔡包子狼狈的趴在地上，郭娜站在他面前伸出手说：“我送你去医院。”
    经过这件事情后，郭娜对蔡包子很上心。
    她总是照顾蔡包子，还经常教他做作业。
    毕业季了，郭娜的办公室里的桌上推满了学生送的礼物。
    她眼睛一亮在礼物中看到一封平常的明星片。
    明星片上歪歪倒倒的几个字，她就知道是蔡包子送的。
    蔡包子写的是：
    郭老师，谢谢你一直以来对我的照顾。我能够考上高中，全是您的栽培。我不会忘记您，您在我生活最灰暗的时候点亮了一盏希望之光。
    我很感激您，您不像其他老师一样，我总觉得他们戴着一层有色的眼镜。
    您曾经给我们上过一课，您说人要懂的知恩图报。谢谢你，我的老师。
    您的学生：蔡包子。
    这封明星片一直放在郭娜的储藏室里，她没有忘记蔡包子这个学生。
    郭娜说完叹了口气说：“蔡包子同学，心里一直有块疤。”
    黄紫薇握了握郭娜的手说：“谢谢您提供的事情。”
    离开了公园后，重案组连夜赶回了朝阳市。
    天色已晚上，零辰四点。
    武新柔下了车后，车上只有黄紫薇、夜凡灵两人。
    夜凡灵把车开的路边，她的头放在方向盘上。
    黄紫薇说：“怎么了？累着了？”
    夜凡灵摆摆手说：“别提了，我完了。我妈她说过几天要来看我，还要给我组织什么相亲。我真是头大啊。”
    黄紫薇一本正经的咳了两声说：“你这么好的姑娘还相什么亲？案子急着呢，还是别忙相亲了。”
    她的脸上带着笑意又有着一层让人看不透的表情。
    表面上不在乎，内心可是不想她去相亲。
    眼神中有着一种深邃的感觉，让人猜不透、想不通。
    夜凡灵发动了汽车的引擎说：“我送你回家吧，大晚上的遇到什么色、狼可不好，你这么漂亮的姑娘可不要遇到猥琐大叔那样的人啊！”
    其实黄紫薇话里的意思，夜凡灵已经感受到了。
    黄紫薇说：“你！”
    她笑笑开着车，突然路中间刹出个女人来。
    夜凡灵马上踩了急刹车，女人披着头发挡在车前说：“撞死我吧，我不想活了。”
    路灯微微的照射下，有几分吓人。
    半夜开车刹出个贞子！
    夜凡灵把车停住了，黄紫薇打开车门把车前的女人扶进了车里。
    她的年龄大概二十岁左右，穿着一身睡裙。
    女人的头上撞出了点伤，黄紫薇对夜凡灵说：“医院，开车去医院。”
    朝阳市附属三医院。
    医院里只有值班的几个护士和医生，两人扶着她到了医院。
    她昏了过去，三名护士赶过来扶住她。
    医生诊断过后，她的头部只是轻微的擦伤，手上有皮外伤。
    等她醒了以后，两人才知道她叫余珊瑚。
    余珊瑚摇着头说：“你们为什么要救我，让我死！”
    夜凡灵说：“这么年轻的女孩子，怎么就想着死呢？我看你还是好好活着吧。”
    余珊瑚咬着唇说她半夜跑出来就是想逃。
    原来她18岁的时候就被父母卖到了城里。
    余珊瑚来自于叫东北乌鸦镇的一个小地方，她还记得离开的时候家乡梨花正开放。
    家里穷而且还有一个弟弟，她们那个地方人们还是存在着重男轻女的思想严重。
    男儿就是宝，女儿就是根草。
    有的父母甚至连给女孩的户口都不愿意上。
    他们的思想里觉得：女孩没用，总是会嫁人是泼出去的水。
    父母养不活她了，就悄悄在炕上给她下了□□。
    当她醒来的时候就是在一辆货车上。
    司机田豆浆可怜的对她说：“大妹纸，你也真是可怜被父母卖了。”
    她哭着求司机叔叔田豆浆说：“叔叔，放了我吧。我想回家。”
    司机叔叔无奈的摇头说：“不好意思，我受人之托要把你运进城里。”
    余珊瑚趁着司机叔叔田豆浆在高速公路的服务区休息想要逃跑，可是被司机叔叔田豆浆抓回来了。
    她跳下车朝着服务区的商店里跑，救命还没喊出口就被田豆浆逮个正着。
    田豆浆捂着她的嘴对服务员尴尬的笑说：“我家闺女真是不懂事，她想要喝旺仔牛奶可是包里没带钱，我这不是给她掏钱来买旺仔牛奶。”
    作者有话要说：
    笑而不语……
    第37章 【第三十七章】山洞奇尸（3）
    
    余珊瑚“呜呜呜”的想喊出声却喊不出来，田豆浆在商店买了罐旺仔牛奶然后带她带回了货车上。
    他找来一卷封口胶绑住了她的嘴然后打晕说：“防止你再逃跑，我只好把你打晕。”
    余珊瑚再次醒来，田豆浆开着车已经进了朝阳市的城里。
    他把车开到了上环区的一处偏僻的巷子里，余珊瑚被田豆浆带下了车。
    田豆浆掏出兜里的手机按下一个号码然后说：“老板，你的货到了，我在上环区五花巷你下来接下货吧。”
    电话随后挂断了，等了大概半个小时左右，巷子口走来一个40岁左右的男人。
    他快步走了过来然后拍了拍田豆浆的肩膀说：“货呢？”
    田豆浆拽着身旁的余珊瑚交到他的手上说：“她呢，就是她。你看她长的可水灵吧，东北姑娘性子烈，你可要好好待人家啊。”
    他从钱包里取出一叠钱交给田豆浆说：“行了，你走吧。”
    余珊瑚被这个男人带到了一处地下室里，地下室特别阴暗，不时还会出现几只老鼠。
    她就整日居住在地下室里，想要吃饭、上厕所全是在地下室。
    地下室的钥匙只有一把在他身上，余珊瑚想着逃跑。
    买下他的男人叫陈明，余珊瑚是陈明发泄的工具。
    他并不喜欢余珊瑚，对待她更多的是玩具。
    陈明每天晚上都会回到地下室看她，给她带些吃的。
    余珊瑚被陈明用铁丝捆在床上，陈明打开饭盒，舀了一勺子饭往她嘴里送说道：“吃吧，快吃。”
    她哭了起来说：“大叔，你放了我吧。我会报答你的，真的。求求你……”
    陈明抚着她的脸说：“放你了怎么行，你可是我用几万块买来的。”
    余珊瑚说：“大叔，你要怎样才能放了我……”
    陈明笑笑说：“想我放了你下辈子吧，我还没有玩够你呢，你要是想逃跑被我捉到的话，我打死你！”
    余珊瑚咬着唇哭了起来，他打了她一个耳光：“哭你妹，就知道哭。”
    她的身体渐渐胖了起来，陈明把余珊瑚养成了一头“母猪”。
    陈明给她吃的全是肥肉、脂肪高的食物。
    肥胖不已，路都会走不动。
    余珊瑚后来才知道陈明没有生育能力，所以他才这么多年连媳妇都娶不到。
    陈明无奈之下只有托关系找人买了余珊瑚。
    每天晚上零辰二点陈明会去地下室背后那扇门。
    那扇门背后似乎有着什么东西，余珊瑚不时会听到里面传来骇人的声音。
    她不敢去听，不敢去想。
    这天晚上余珊瑚见陈明把钥匙不小心丢在了门口。
    她摇着肥胖的身体走到门口捡起了钥匙，打开了地下室的门跑了出来。
    跑出了地下室，她不知道往哪里走。
    身无分为，她在朝阳市没有亲戚，现在的模样已经没有脸面回乌鸦镇了，于是想到了撞车。
    余珊瑚抽着纸巾说完这些她害怕的说：“我害怕，我不敢回家。”
    夜凡灵想想说：“你别怕先在医院好好休息。”
    两人准备离开医院，黄紫薇在医院门口停住了脚步。
    夜凡灵转过头问她：“怎么不走了？”
    黄紫薇说：“余珊瑚口中的这个陈明，年龄、相貌、身高、都跟蔡包子的初中同学陈明很相近。我们应该回去再问问她。”
    夜凡灵摇头说：“不会这么巧吧？”
    黄紫薇说：“没准还真被我们碰上了。”
    回到了病房里，余珊瑚捂着被子。
    夜凡灵拉开她的被子问她说：“余珊瑚，你说的地下室在哪里？我们去看看。”
    余珊瑚说：“上环区明江大道2121号的地方墙面有个“X”标志的地方就是地下室的进入。”
    为了确认陈明的身份，黄紫薇专门调查了陈明的资料。
    姓名：陈明。
    年龄：47岁。
    籍贯：巫县市临江区。
    陈明从大学毕业后就与父母不合的原因离了家。
    走的时候他身上有十万块钱，他什么也没有说就离开了巫县市。
    联系到他的父母的时候，父母也是全然不知他的去向。
    而余珊瑚说的这个买他的男人和失踪的陈明情况十分相似。
    重案组决定前往地下室。
    根据余珊瑚提供的地址，重案组找到了地下室的入口。
    地下室连接着停车场，停车场的右面下方有一处通往下方楼梯的地方就是地下室。
    门关的很紧，武新柔从包里取出个牙签大小的东西插了进去，她用手轻轻的往右边扭，地下室的门打开了。
    夜凡灵拍拍武新柔的肩膀说：“行啊，什么时候学的这技术？”
    武新柔笑笑说：“我有一伯父专门是开锁的师傅教了我一些简单的开锁方法。”
    地下室阴风袭袭，夜凡灵下意识的握着手抢，黄紫薇走在前面探路，武新柔走在最后。
    面积不大，大概有60平方左右，有着一张床、桌上有几本杂志、床下面还有不少的残食。
    走到地下室的右侧方向，紧锁的门上面有着“X”的标志。
    门没用多大的力气，就被黄紫薇轻轻的推开了。
    三人都楞在原处，眼前的景象太过于恐怖。
    进入的是一个很大水池，池子里面灌满了稀释的福尔马林。
    福尔马林浸泡着尸体，尸体变成了红色，有的仰躺在池子旁边，有的已经完全沉了下去，还有的张着嘴巴伸着手。
    8具尸体漂浮在池子上，摆放的姿势不同，甚至有的尸体已经腐烂成渣，尸体染红了整个池子，散发出的气味让人想要呕吐。
    头发已经被尸水腐蚀的差不多，头颅光秃秃的。
    不少的尸体脸上还流出了呈粉红色水。
    尸池呈方形，旁边还有一处解剖台，台上挂着血肉模糊的人体器官。
    胃、肝脏、心脏、手、脚、都被人用瓶子给整理好。
    上面还有张纸条写着：XXX，死于XXX年月日。
    还有一些刀具：菜刀、切割刀、钩子、砍刀。
    上面桌子上还放着浸泡着不少的肢体，甚至还有几具婴儿。
    婴儿的眼睛鼓的很大，似乎要掉了下来，他们在对世界说再见。
    因为长时间的浸泡已经成为了绿色液体。
    液体混杂着肢体已经分不清楚是人体的哪一个部位。
    地下室上面连接着的是一处学校的食堂，尸体还会被拿到上面去加工。
    这时候尸池下面冒出一颗人头，夜凡灵举着枪对着他，他露出牙齿笑着说潜到池子上面说：“你们都是来参观我的人体实验吗？欢迎你们。”
    陈明的头上还淋着血水，他走到尸池台上取下铁钩子跳进尸池捞出一具男尸放在桌上。
    男尸的身上千疮百孔，睁着眼睛是绝望的眼神，嘴巴张的巨大，暗黄色的液体从他的嘴巴里流了出来。
    陈明取过一把菜刀就要砍尸，夜凡灵拿着□□指着他的头说：“放下，放下你手中的尸体！”
    他“呵呵呵呵”的大笑了起来，拿起菜刀一个转身就向夜凡灵挥去：“你想做我的下一个标本吗，我成全你！”
    站在夜凡灵身后的黄紫薇反应灵敏，对准陈明挥刀的角度，一脚踢去，他吃痛的叫了一声，刀掉到了地上。
    陈明痛苦的抱起尸体喊着：“包子，包子。你在哪里，我到处在找你，遇见一个像你的人却不是你，我就把他们做成了标本怀念你。”
    他趴在男尸身上号啕大哭。
    陈明爱上了蔡包子。
    初中毕业以后，他觉得不欺负蔡包子就浑身不自在。
    上完高中、大学后，陈明还是没有忘记蔡包子，那个整天被他欺负的人。
    他疯狂的在整个城市寻找蔡包子，直到他查到蔡包子去了朝阳市。
    陈明在家里偷了张□□跑了出来，坐上长途汽车寻找蔡包子。
    再次找到蔡包子的时候，蔡包子已经是盛达公司的部门主管。
    他的身边围绕着美女，哪里还会看到陈明。
    一天，蔡包子陪客户喝酒出来，陈明打晕了蔡包子。
    蔡包子醒来发现自己在宾馆里还被人五花大绑。
    陈明压在他的身子上说：“蔡包子终于逮到你了，TMD，我要好好欺负你！”
    蔡包子喊道：“你是谁啊，救命啊……”
    陈明弓虽女干了蔡包子，蔡包子趴在床上起不来。
    蔡包子“呜呜呜”的对着陈明说：“明哥，饶了我吧。疼，我疼……”
    陈明抚上他的脸说：“小脸蛋还是这么嫩啊，没怪哥哥这么疼你。”
    这件事情后，蔡包子逃避着陈明。
    辞掉了工作，搬了家，陈明找不到他。
    他发疯般在街上寻找每一个像蔡包子的人，但是找来之后他是失望的。
    甚至他看到一个婴儿长的几分像蔡包子都会被他疯狂的抓来。
    陈明租下了地下室，地下室分两层门：一层居住、睡觉吃饭的地方。二层是他花了不少的钱修了一处地下水池，为了不让人知道工人都被杀了杀了之后扔进尸池。
    凡是不是蔡包子而是跟他长的像都被陈明杀掉做成标本然后扔尸池。
    作者有话要说：
    呼呼呼呼   阴风袭来……
    第38章 【第三十八章】山洞奇尸（4）
    
    陈明翻遍了整个城市都找不到蔡包子的踪影，他渐渐有些灰心。
    人总是会寂寞的。
    他觉得一个人在孤单的城市里寻找太寂寞，于是他想到了托关系找人买个女人回来陪他。
    陈明的最初打算是找到蔡包子后就放了余珊瑚，可是他发现蔡包子似乎消失在他的生命中。
    站在尸池台上，陈明闭上了眼睛。
    尸池漂浮着尸体都是自己的双手杀害的，陈明的嘴角露出丝丝苦笑。
    他到底为什么要这样做啊？就为了一个蔡包子？
    武新柔取出手拷把他的手拷住说道：“走，别傻站着。”
    陈明一共杀害13人，9个成年男子，4个婴儿。
    根据尸台上标的被害人的名字、警方很快寻找到了他们的家属。
    家属前来警察局认尸的时候都纷纷惨哭不已。
    几个男警察架着陈明前往大牢，这些家属都要上前打陈明。
    这一现象被其中一个男警察制止住说：“大家请镇定，我们非常理解你们的心情，法律会制裁陈明所犯下的罪行。”
    家属中有一位40岁左右的妇女抱着只剩下骨架的婴骸说：“儿啊，我的儿都怪妈不好跑去打麻将才疏忽了你。”
    法律最终判决陈明杀害13人将要施行死刑。
    陈明被关入大牢的那一刻他抓着冰冷的铁杆对夜凡灵说：“警察同志，你能告诉我蔡包子他在哪里吗？我还想见他最后一面。”
    夜凡灵叹了口气说：“蔡包子他已经死了……”
    陈明听到“死了”这两个字后，跌倒在地上。
    死了？他为什么会死了。
    包子，没想到你比我早去了一步。我满身罪恶满满已经不配陪着你了，我们就此说再见吧。
    这天下午，夜凡灵刚走进重案组办公室就听到武新柔说了句：“凡灵，局门外有位说是你的妈妈来看你。”
    夜凡灵说：“啊？什么！”
    她立刻拉了门就往外走，快走到门口的时候果然看到一位年龄40岁左右妇女提着包包戴着墨镜。
    不是她妈妈，还是谁？
    肯定是找她相亲的！那怎么行，三十六计走为上策！
    夜凡灵转身就要往后门跑，黄紫薇走过来拦住她说：“上哪去？这么着急？”
    她摇摇头说：“别提了，我妈来了，肯定是要让我去相亲。”
    黄紫薇说：“看你跑的，你妈又不是老虎不会吃了你吧？”
    这时候夜凡灵包里的手机响了，掏出手机屏幕上显示着“妈妈”。
    松了口气按下了接听键，电话那天传来她的声音：“凡灵啊，你应该下班了吧。我就在你工作地方的门口，你快出来吧。”
    黄紫薇拍拍她的肩膀说：“该来的总要来，我陪你去。”
    夜凡灵对着电话那头说：“好吧，妈。我这就出来。”
    两人走到了门口，夜凡灵的妈妈安雅芯向她招了招手说：“凡灵，你这孩子都瘦了。”
    她注意到夜凡灵身旁的黄紫薇于是问道：“这位是？”
    夜犯灵说：“她是我们组长，黄紫薇。”
    黄紫薇笑笑说：“伯母你好。”
    安雅芯握了握黄紫薇的手说：“真是漂亮的姑娘，哪像我们家凡灵啊毛毛躁躁的，凡灵真是麻烦你了。”
    黄紫薇摇头说：“凡灵她很好。”
    夜凡灵说：“妈，说什么呢。今天庆祝你来，我请你出去吃吧，黄组长跟我们一起吧。”
    眼中带着笑意，夜凡灵用手戳了戳黄紫薇。
    黄紫薇答应着说：“行，走吧。伯母来一次也不容易，凡灵可要好好照顾着伯母。”
    夜晚的朝阳市有着别样的美，拥挤的人潮夜市中可以看到人们脸上洋溢的笑容，生活美好。
    站在圣代大厦的顶楼之上可以发现整个城市璀璨的建筑。
    生活美好的背后却隐藏着一些不为人知的悲，人性之中有着冰山一样的冷漠和残忍。
    夜凡灵觉得生活在这世界中，并不是单单只为追自身的幸福，而应作他人做些贡献。
    微博上曾经传着这样一件事情：
    70岁的老太太在过红绿灯的时候不小心摔倒，一个年轻二十岁的女孩吴彩儿（化名）好心的把老太太扶起来送进了医院。
    老太太的家人来了之后反而不感激吴彩儿还要求她赔偿老人。
    吴彩儿她做错了什么？帮助了老人，反而还要被她的家人敲一笔。
    她不依说自己是好心的把老人扶起来并没有错，老人的家人把吴彩儿告上了法庭。
    红绿灯的监控录象没有照到她们，没有证据证明吴彩儿的一面之词。
    法官判给吴彩儿的是赔偿上几千元的损失费，吴彩儿来自于贫困山村的大学生，她哪里来的钱？
    左凑右凑到了钱赔给了他们，吴彩儿叹了口气说：“ 我以后再也不敢去好心了。”
    现在的社会，老太太、老大爷若是摔倒已经没有多少人敢上前扶了。
    生活中很多小事是我们可以轻而易举就能办到的，往往因为看到了太多的前兆，不敢上前。
    夜凡灵上高中的时候见识了不少的在校同学的死亡。
    人面对死亡的时候眼神中可以流露出状态，是喜是悲。
    夜凡灵曾亲眼看到一个歹徒在她的眼前抢劫一名手无缚鸡之力的女学生，事情就发生在校园门口，仿佛发生在昨天。
    人的大脑之中总会记下记忆最深刻的事情。
    那时候她却帮不上任何忙，夜凡灵下定决心一定要考上警校。
    夜凡灵在红旗飘扬下成为一位人民警察宣誓：忠于人民，忠于法律；听从指挥；严守纪律，保守秘密；秉公执法，清正廉洁；恪尽职守，不怕牺牲；全心全意为人民服务。我愿献身于崇高的人民公安事业，为实现自己的誓言而努力奋斗！
    黑暗是战胜不了光明的如同暗黑不能超越正义！
    三人走到朝阳市南岸区一家中餐店，夜凡灵说：“就这家吧，我记得妈每次来都会来这家店里吃饭。”
    夜凡灵还在朝阳市警察分局工作的时候，安雅芯每一个月都会抽空来看她。
    曾经想过回到开县市与父母在一起，可是后来打消了这个念头。
    她喜欢朝阳市这座城市，迎着江风，坐在长江大桥上总会觉得有几分惬意的美。
    走进了中餐店，三人找到一处位置偏窗透气的位置。
    服务员拿来菜单递给黄紫薇说：“你好，你们要吃点些什么，我们菜里的招牌菜可是在这条街出了名。”
    黄紫薇把菜单交给了安雅芯说：“伯母，您点吧。”
    安雅芯摆摆手说：“你们年轻人点，爱吃什么就点。”
    夜凡灵对黄紫薇点了点头，黄紫薇拿起签字笔勾起菜来。
    考虑到伯母的原因，黄紫薇点了几个清淡的菜。
    她勾好菜后递给了服务员说：“麻烦你了。”
    夜凡灵去洗手间了，剩下黄紫薇和安雅芯。
    安雅芯叹口气说：“凡灵这孩子就一直不谈感情，她单身着怎么得了？我这次来就是带她去相亲。”
    黄紫薇说：“伯母，凡灵有她自己的想法，还是不要催的太紧。”
    安雅芯说：“我也明白这个道理，你们年轻人啊有自己的想法、空间。可是我不能看着凡灵一直这样单着啊。”
    黄紫薇握住了安雅芯的手说：“伯母。我知道你的心情，但是也要考虑凡灵，我觉得她有自己的打算，不要逼的她紧会造成反面影响。”
    安雅芯点点说：“黄组长，听你这么一说啊，我心里好过多了。你说的对，我不应该逼凡灵。”
    两人说说笑笑聊着，夜凡灵走了过来说：“你们在聊什么？”
    安雅芯摆摆手说：“没什么，黄组长说你在组里挺好的，这样我就放心了。”
    不一会儿，几个菜上来了，夜凡灵给安雅芯夹菜，安雅芯却说：“凡灵，给你们组长多夹些菜才是。”
    她尴尬的点点头夹菜到黄紫薇的碗里说：“组长，吃菜。”
    黄紫薇笑笑说：“我自己来。”
    心里放轻松了，没能让夜凡灵相亲！
    笑呵呵的吃完这顿饭后，黄紫薇的嘴角勾起一抹笑容。
    重案组办公室。
    夜凡灵推开办公室的门，三人都在里面讨论着案情发展。
    黄紫薇对着夜凡灵招招手说：“你来的正好，尸检报告出来了，你看看吧。”
    她走到办公桌上拿起尸检报告大致阅览了一遍，眉头微微的皱了一下。
    万晓霜解释的说：“我在蔡包子的尸体中发现他的长裤中有黑白相间的纤维，纤维是属于汽车上坐垫。蔡包子的死因是先被汽车撞过后没有死，然后被人放48小时的血才死。”
    放了二天的血成为了干尸，这是有多可怕！
    推来蔡包子的尸体，他的腿部印上了一个渝F90980的车牌号码。
    夜凡灵想想说：“蔡包子应该是被车撞后，腿刚好撞到车牌号给印了下来！”
    黄紫薇点头说：“新柔，立即查到这个车牌号码的主人。”
    车牌号码主人资料：
    姓名：康唯
    年龄：26岁。
    籍贯：朝阳市南岸区。
    职业：电台主持人。
    康唯是朝阳市“冷暖人生”情感节目的著名电台主持人，她毕业于北京大学之后回到了自己的家乡朝阳市找到了份电台的工作。
    作者有话要说：
    感情啊感情……
    第39章 【第三十九章】山洞奇尸（5）
    
    四人考虑过后，重案组将从两个方向进行侦破：一方面是蔡包子工作过的公司人缘关系，二方面是车主康唯。
    蔡包子工作的地方是高薪外企，他上班的地方是公司二十楼的销售部门。
    武新柔、万晓霜来到蔡包子工作的地方，部门经理带着她们找到了江麻花。
    据公司的员工江麻花反应蔡包子在临走之前请他喝了一次酒。
    蔡包子与江麻花算是一对好基友。
    那天是3月14号，他在走之前请江麻花去吃了江湖串串香。
    江麻花喝着啤酒听蔡包子诉苦。
    蔡包子拍拍他的肩膀说：“兄弟啊，我这一走不知道什么时候才能见面了。”
    江麻花问他：“包子，你不是在公司干的好好的吗？干嘛要走啊。现在的工作可不好找了。”
    蔡包子咬着牙说：“有人盯上了我，而且那个人是我一直害怕的人，我必须离开这里。”
    江麻花说：“你准备到哪里去发展？”
    蔡包子有些尴尬的低下头说：“金碧辉煌。”
    江麻花“啊”了一声说：“什么，你要去当鸭子！”
    蔡包子捂住了他的嘴巴说：“你小声点，我这也是出于无奈。”
    为了逃避陈明，蔡包子选择在夜、场去工作。
    白天他住在夜、场，晚上开始工作陪客。
    蔡包子不但要面对女人还要面对男人。
    他的身上总是很香，头发剪了个包包头，穿着打扮非常像小受。
    金碧辉煌的老板娘林三妹点点头说：“打扮起来还几分姿色，去吧，给我多赚些钱。”
    蔡包子第一天上班运气就不好的遇见了一个脾气火暴的男人，蔡包子被他折磨的不行，身上到处都是伤。
    3月15日的晚上。
    江麻花提起蔡包子正跟他通着话就听到电话那头传来汽车鸣喇叭还急刹车的声音，随后再也听不到蔡包子的声音。
    金碧辉煌的位置是正兴大街的中心。
    重案组把监控录象调了出来，果然发现在15号的晚上一辆现代银色车刹过金碧辉煌的门口道路上，撞倒了蔡包子。
    随后下来个二十岁左右的女人把蔡包子扶上了车，汽车就开走了！
    由于是夜晚，监控录象里看不清楚女人的脸。
    两人在康唯上班的楼下等待着她。
    电台传来一段清脆的声音：
    您好，这里是冷暖人生情感节目，您在现实生活中若是遇到什么烦心事都可以告诉我们向我们倾诉，请播打热线：55125288。
    现在为您带来的是今天晚上节目的最后歌曲《冷血动物》。
    我没有结果的结果盲目
    我等了又等不见的幸福
    却永远只是你一根肋骨
    我终于恍然大悟不再相诉
    只怪自己爱上的是一个冷血动物
    哭得好累心哭得很美但哭得好痛
    歌曲停止了，康唯对着话筒说：“各位观众朋友，今天的节目就到此为止了，谢谢大家的收听。”
    康唯放下耳机，拿过身旁的手提包，整理好衣服，从楼上下来了。
    她刚走出门口，夜凡灵就上前拦住她说：“你好，你是康唯吧，我们是重案组的，有些事情要找你调查。”
    康唯甩甩头发才吐出几个字：“去对面的咖啡馆谈吧。”
    服务员端上三杯咖啡后，康唯端过咖啡杯轻泯了两口说：“警察同志，你们有什么事说吧，我的事情还有很多。”
    黄紫薇这时候开始问她说：“15日的晚上你是不是开着一辆现代银色车去过正华大街？”
    康唯摇摇头说：“那天晚上7点我就把车借给我的好朋友刘美美了，昨天才还我呢，你们不信可以问我的司机。”
    她拿出手机打通了司机楚英雄的电话，楚英雄就在康唯工作的停车场等她。
    接过她的电话后，楚英雄从停车场跑了上来。
    他走进了咖啡馆，康唯对他招招手示意他过来后然后说：“英雄，你说吧。我是不是把车借给刘美美了。”
    楚英雄说：“是啊，这点我可以作证。”
    第二天早上，夜凡灵打电话给了刘美美要她前来重案组。
    刘美美拎着个LV包包，戴着墨镜，大摇大摆的走进了重案组办公室。
    她礼貌的敲了敲门淑女的说了句：“请问刚刚是重案组的警察给我打的电话吗？我接到就赶来了。”
    武新柔招手叫她进来后给她端了杯水。
    夜凡灵坐在一旁开始询问刘美美说：“刘美美是这样，康唯说3月15日的晚上7点把车借给了你？是有这回事吗？”
    刘美美点头说：“唯唯她记错了吧，她明明是19日的早上才借给我的。”
    夜凡灵说：“好吧，你可以走了，没什么事了。”
    这三个人中有人在说谎，而且凶手就在里面。
    寻找到那辆现代银色车的时候停在康唯小区的车库里。
    司机楚英雄站在一旁看着，他擦了擦汗。
    武新柔开了车门，副驾驶的车垫换上了新的。
    她好奇的问到楚英雄说：“什么时候换的新坐垫？”
    楚英雄说：“前几天吧，我看坐垫都用了挺久的路过城北路的时候就去买了个新的。”
    武新柔没说什么随后准备打开车的后备箱，楚英雄拦着她说：“里面没什么。”
    她不听楚英雄说的话，打开了车的后备箱。
    后备箱显然被人清理过，涣然一新的，可是还是被站在一旁的夜凡灵看出了纰漏。
    夜凡灵在后备箱的垫子下面发现藏了个什么东西，她拿开垫子后发现了铁棍。
    铁棍的顶端处还有血被拿回技术科检验后上面有着两个人的指纹：楚英雄、康唯。
    楚英雄无话可说的跪在了地上。
    黄紫薇分别把刘美美小区、康唯小区、正华大街的监控录象都调了出来。
    重案组整日都在盯着监控录象，夜凡灵一拍桌子把康唯15日晚上开车出去的时间暂停住了。
    夜凡灵说：“康唯告诉我们她7点就把车借给了刘美美，可是监控录象里她出去的时间是10点34分。蔡包子被撞的时间监控录象里显示是10点54分，她从小区开到正兴大街刚好用了二十分钟。”
    康唯被叫到重案组再次询问。
    她开始狡辩的厉害，随后夜凡灵把监控录象调给她看后，她低下了头。
    康唯说：“是，我是骗了你们。楚英雄杀害了那个鸭子。”
    楚英雄被万晓霜抓进来后听到康唯的话，他眼睛红着咆哮的指着康唯说：“康唯，你也太没良心了，是我们合伙杀了鸭子！”
    康唯还有另外一个身份就是市长高大兵的夫人。
    作为市长大人她却是孤独的，因为高大兵整日应酬根本没时间陪她。
    她总是过着三点一线的生活：上班、下班、回家。
    康唯觉得生活会一直这样无趣下去，直到有一天她叫司机开车想到金碧辉煌去玩玩。
    眼见就快要到了，康唯就叫楚英雄快点开。
    这时候，车速已经达到了70码，超速行驶。
    两人也觉得没什么，突然路中间刹出个人过马路。
    楚英雄知道撞倒了人叫康唯下去看，康唯看着路上倒的人长的还几分清秀，胸前还贴着“金碧辉煌员工”的牌子。
    康唯一想：原来是个鸭子啊，我倒要看看。
    她扶着蔡包子起来了，蔡包子这时候已经被撞的头昏。
    蔡包子刚好撞到了车牌子上，钱包被轮胎压住了，身份证掉出来被压坏了一半。
    她捡起钱包放到蔡包子的身上，为了不留下证据，抹干净了指纹。
    康唯把蔡包子扶上了车，楚英雄就问她说：“送医院？”
    她摇摇头说：“还没死，送什么医院浪费钱，开到野外去，我要好好玩玩这个鸭子。”
    楚英雄没多想就开到了郊外，康唯叫楚英雄下车等她。
    康唯长期等不到她老公的爱，想来玩玩鸭子也不错。
    她在车上压着蔡包子摸起他的脸说：“哟，还真是有点嫩啊。”
    蔡包子有点清醒后就喊道：“你是谁啊，放开我，救命……”
    康唯：“你就算是叫破喉咙都没人救你！”
    之后康唯就把蔡包子给XXOO了，她一探蔡包子的鼻间气息若有若无，康唯松开了手想：他快要死了吗？
    心里顿时害怕万分，她杀人了的话就是给她老公抹黑，市长夫人杀死鸭子这是多么可怕的头条！
    其实蔡包子当时没有死，只是被康唯弄的昏死过去。
    康唯叫来了楚英雄，两人决定一不做二不休弄死蔡包子。
    蔡包子的手动了一下，康唯害怕的喊：“炸尸，炸尸了，快弄死他啊！”
    楚英雄取来车后备箱的铁棍子敲了蔡包子一棍，他倒在地上再也起不来了。
    两人为了制造假象，决定把蔡包子的血放干净。
    他疯狂的跑过来取出一把水果刀割破了蔡包子的颈动脉，康唯到车上拿了个木桶把血都给放到了桶里。
    康唯说：“警察想来也不会抓到我们，肯定会认为是他的仇家或者是什么变、态凶手给杀的，我们把指纹全都给抹干净了，警察找不到我们，你找个隐蔽的地方把他抛了。”
    他们确实把指纹都抹干净了，却唯独忘了铁棍。
    康唯把铁棍扔进了后备箱。
    整整放了蔡包子两天两夜的血，楚英雄把他的上衣撕破扔进了郊外一处树洞里。
    他把蔡包子的尸体扔到了后备箱有股血味在里面，之后被他回去自己把车洗了一遍。
    蔡包子现在就是一具干尸。
    楚英雄想到这里离龙泉山洞不远，不如把蔡包子扔到山洞里去。
    趁着夜色楚英雄背着蔡包子的尸体运尸到龙泉山洞，他故意找了个隐蔽的分岔路口把蔡包子抛尸。
    楚英雄想到还有个木桶就扔在这吧，反正他的血没用，他又不是吸血鬼。
    康唯想到这部车就觉得可怕，这时候刘美美来向她借车。
    她慷慨的借给了刘美美，可是自己每天晚上还是会做噩梦。
    此时的康唯呆在冰冷的监狱里，她的丈夫高大兵前来看她只是说了句：“你真的让我很失望！”
    康唯流着泪等待着的是法律的制裁……
    其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就要越伸向黑暗的地底。-尼采。
    作者有话要说：
    严打太心酸了！！我想改文名的说…         →＿→本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品
    第二卷：地狱之光（上）
    第40章 【第四十章】罪罚轮回（1）
    
    “我相信你的爱”让这句话做我最后的话。——泰戈尔2010年3月28日。
    整个城市在一阵中雨的洗礼过后，微微的凉风迎面扑来，让人忍不住深呼吸，有股新鲜空气的味道。
    天晴后，繁华的城市渐渐开始热闹。
    王杰牵着自己的女儿王多多到蓝天商场就去玩具。
    李多多指着一家玩具商店说：“爸爸，我要那个棕色的玩具熊。”
    王杰点点头牵着女儿的手走进了这家商店，商店的老板娘迎上来说：“先生是要挑些什么吗？”
    女儿不等他说话，就已经扑到玩具架上摆放的玩具熊说：“爸爸，爸爸。我要熊。”
    王杰问到老板娘说：“熊多少钱？”
    老板娘开口说：“220元，你若是成心想要的话就200元吧。”
    他从钱包里取出两张人民币递给老板娘说：“替我包下它吧。”
    出了蓝天商场后，多多抱着熊一直跟熊说着话，她险些撞到电线杆，王杰牵着多多的小手说：“多多，别玩熊熊了，好好走路。”
    多多没有听王杰的话，她继续摆弄着玩具熊。
    她开心的抱着玩具熊把它扔到空中，玩具熊在从上至下的抛物运动中，似乎颈部裂开了。
    王杰接住玩具熊的时候手刚好触碰到熊的颈部，丝丝的血从胸的颈部溅散出来，他的手上全是血。
    他害怕的把熊扔到一旁，熊的头掉了下来。
    熊头套里掉出一颗人头，他径直的滑到了王杰的脚边，双眼狰狞的盯着他。
    而熊的身体里塞的是一个人的上半身，一只手掉了出来。
    手上的五根手指全被人砍断，胳膊上全是血。
    玩具熊里面还露出一只扮着鬼脸的娃娃，王杰看到娃娃的时候当场楞在原地。
    他明白是什么，眼里充满着害怕。
    血当时就流到了地上一大块，王杰吓的把多多护在怀里。
    多多开始哭起来喊道：“爸爸，血……”
    女儿吓的昏了过去，王杰撑在地上不敢说出一句话。
    路过的行人很快就有人围了上来，随后有人报了案。
    警察到这一现场的时候立即封锁了现场，几个警察上前把王杰还有她的女儿送上了救护车。
    当地派出所把这案件立即上报了上级领导，重案组就接到了通知。
    重案组赶到的时候，整个街道上的人都已经无人走动。
    现场被封锁了拉上黄条，这是在三环市中心的大燕北路。
    头颅横着静静的躺在路边，而手臂在路的另一边，玩具熊倒在路中间，肚子看起来很鼓的样子 。
    四人戴上了手套，夜凡灵上前去查看玩具熊的时候里面是人的上半身。
    身体是被凶手硬塞进玩具熊的，此时他已经变成了一滩血肉模糊的肉酱。
    烂的不像话的肉渗透出血，万晓霜走了过来戴上手套小心的把肉酱取了出来。
    肉酱被全部都取出来的时候，散发出一股恶臭味。
    万晓霜摇摇头说：“死亡时间大概是在一个星期以前了。”
    除了仇恨还会有什么能这么狠？
    能把一个人分成两半然后其中一半塞到玩具熊里让他的身体慢慢随着玩具熊腐烂。
    凶手还巧夺天工的用针线把死者的头部与颈部缝了起来，如果不拆分玩具熊，这就真的像是一个玩具熊！
    发现的那个鬼脸娃娃看起来异常的惊悚，她的身子上扎满了针。
    武新柔说：“这像是古代妃子互相斗争的巫咒人偶。”
    巫咒人偶传说在古代里妃子的斗争利器，人偶是被邪恶的高僧念了七七八十一天的巫咒。
    咒中之歹毒，通常放到下咒之人的枕头下，此人在三天之内必死。
    针上插着的分别都是人体身上的死穴，如同针灸般能让人生也能让人死。
    生死就在下咒之人的一念之间。
    三人把玩具熊、死者的上半身、头、都装进了塑料袋里带回尸检。
    她们在死者的上半身与头找不到任何线索，凶手都很精妙的把一切证据都毁的干净。
    重案组只有从目击证人王杰、他的女儿王多多开始调查起。
    为什么这么巧合会让王杰买到玩具熊，是凶手故意的给他下套还是王杰只是偶然买到熊被恐吓到？
    王杰、王多多从那日的事情之后被送到医院，王杰变的沉默，而多多想起血腥的画面就捂着被子不说话。
    两人被当场的情景都吓的不轻，医院的护士在劝说王杰的基础上给他吃了些药后，王杰的精神状态才稍微好一点。
    不是梦，而是自己亲身经历。
    王杰捂着自己的脑袋，仿佛又重现当天的画面。
    他抱着自己的女儿多多到医院外透气，多多见着生人就害怕，王杰叹口气说：“多多，你别害怕。”
    王多多总是躲到王杰的背后，王杰现在真的很后悔那天去了商场。
    如果自己没有去，就不会发生这样的事情。
    他牵着多多回到了医院里把多多交给了护士。
    王杰走出了医院，抽着烟又掐掉。
    重案组夜凡灵这时候拦住他说：“王杰，我们找你。”
    王杰看到夜凡灵的□□于是点点头。
    瞳孔里出现的又是当天的场景，头滑到了他的脚边。
    这一切好像都觉得真实，王杰不敢去想。
    夜凡灵问起他为什么会一直有阴影，他点燃一根烟平静的说起来。
    王杰看到害怕的是巫咒人偶。
    他来自于大山那边一个叫马栏村的地方，村子里的人都与世隔绝着。
    马栏村一直有着古怪的传统就是每年要祭祀河神而献上村里的壮年男子。
    大家都谣传着河神是位美人鱼般的女神，她掌管着马栏村一年四季的丰调雨顺。
    据说，有一年大家忘记了祭祀女神，村里就出了大事。
    马栏村里的人死法很是奇怪，整个人都是塞进巫咒人偶里。
    人偶上扎满了一根根针，死的人身上就像是蜂窝般的不堪。
    死法与玩具熊很箱，头部也是被砍了下来戴到了人偶的头上。
    村子死了将近大半的人，女神当天晚上就给村里带了个信，河里漂来一具死尸。
    村里渔夫朗明早日起来打鱼，发现了这具尸体。
    尸体上写着：天罚。
    马栏村的人迷信，都觉得是得罪了神明。
    村长当时就带着大家跪在河边给女神磕头饶命。
    村里的人把全村的畜生都杀了大半祭祀给女神，当天还请了道士作法。
    道士挥动着剑，起舞弄轻影，故弄玄虚的喝了口水后喷到剑上就对着一具尸体砍了下去。
    尸体就着起火来，道士在口里念到：“女神女神赎罪，凭道这就把尸体烧毁。”
    此后村里恢复了平静，村里人依然相信女神的存在。
    村长每年都会在村子里面选出一名壮年男子出来祭祀女神。
    王杰的父母在早些年间外出打工后再也没回来过，王杰的唯一亲人奶奶在临终前握着他的手说：“小杰你也长大了，该去了解你的身世。你快逃吧，村里人明天要拿你祭祀，奶奶活不久了，希望你能过的好。”
    奶奶在临终前交给他半块玉，这是他的亲生父母留给他的东西。
    王杰痛哭着葬了奶奶后，收拾好行李准备离开墓前。
    刚走出村口，后面就有人叫道：“王杰跑了，他跑了，大家快抓住他。”
    听见了有人喊他的声音，王杰越跑越快。
    他跑着跑着就忘记了方向，后面追他的声音也远了。
    王杰见到前面有一处山洞，洞里还有着微微的亮光。
    他踏进洞里的看见的是一来条黄蟒围着一个男人，站在中间挥着一把弯刀驱赶蛇。
    蛇信子吐在他的脸上，满脸都是绿色的液体。
    弯刀微小的力量砍在蟒蛇身上根本没有用，他看到了王杰大声喊道：“救救我，帮忙赶走它！”
    王杰害怕的不敢上前，眼看着男人就要被蟒蛇一口吞掉，他冲上前去脱了外套用打火机点燃扔到蛇上说：“快跑！”
    洞内燃起大火，两人有惊无险的逃里出来，王杰认识了李天宇。
    李天宇为了感激王杰把他身上的钱都给王杰说：“谢谢你，救我。这些钱你拿着。”
    王杰摇着头说：“我不要你的钱，我想要离开这里，你知道哪里能走往城市的路吗？”
    李天宇给王杰指了一条路，两人就此告别了。
    当他走到一处叫沉睡城的时候，李天宇的尸体被悬挂在城墙上。
    倒立的被人挂着城墙，嘴巴里冒着血泡，奇怪的是只有头、上半身。
    沉睡城的人好像都无关要紧的样子匆匆走过，王杰拉住一位大婶问道：“我想问一问，城墙上那个人为什么会被挂？”
    大婶摆摆手说：“还是少管闲事比较好。”
    城里的都与大婶一样：冷漠。
    王杰想要知道李天宇的死却无法知道，他在城墙下的垃圾桶里发现了玩具熊。
    玩具熊里塞了李天宇的下半身，王杰一抬头看，他腰以下的身体都被人砍成两半。
    熊身体里也找到了巫咒人偶，人偶上的针扎着李天宇的名字，还写着：必死。
    作者有话要说：
    
    第二卷好戏开始～～～～
    
    第41章 【第四十一章】罪罚轮回（2）
    
    王杰不死心的把李天宇被杀的事情报给了当地的派出所。
    派出所警察前来只是把李天宇的尸体抬走了，但是一直没有开始查案。
    王杰到了派出所问局长，谁料局长对他说：“死者是个外乡人莫明的死在我们城里这不是我们的事情，我们最多把他火葬了。”
    沉睡城里若是出了死人是不吉利的，而且沉睡城里对外来人毫无同情之心，反而觉得是外来者打扰他们的生活。
    他垂头丧气的走出了派出所，第三的时候李天宇的尸体就被火化了。
    火化当天王杰就站在当场亲眼看着李天宇的尸体被推进火化炉，焚化干净后，王杰捧着李天宇的尸体准备埋了。
    他找到了郊外一处墓前把王杰的骨灰给埋了，这时候王杰低下头看到一张从李天宇骨灰盒里冒出来的一张纸条：李天宇的事，你最好不要插手，不然你也会死。
    王杰本不想管，但是他觉得自己的内心过意不去，他决定留在沉睡城里一段日子。
    他来到沉睡城的第五天刚好是沉睡城里举行“篝火晚会”的仪式。
    篝火晚会是沉睡城里每年圣女祭天的日子，圣女在他们的眼里是：神圣。
    城里的人都围着一个大火圈里跳着舞口里唱的是《万物生》。
    斑杂撒多儿蝶若吧迪萨儿咱着（ZHUO）没爸娃素朵儿塔语没爸娃儿素波塔语没爸娃
    啊努拉多没爸娃儿撒娃儿心地没咋呀咋
    撒娃儿噶嘛苏杂没，几达心里呀啊啊
    忽如花哦 哈哈哈哈忽大噶～吻嗯～～
    她们口里念着王杰听不懂的话，王杰就站在其中。
    圣女被五个大汉抬着一顶轿子上来，圣女坐在火坛的中间。
    透过人群，王杰看到了圣女，圣女在不经意间撇了王杰一眼。
    圣女点燃手中的火炬朝着城民喊到：“祭天开始。”
    城民开始热闹起来，只见几名大汉抬上一个男子。
    男子被绑的死死，他们是要拿活人祭天！
    天坛上摆满了：水果、乳猪、羊、鸡。
    圣女一声令下，几个大汉就要把男子抛到火中，城里的人大声吼道：“烧死他，烧死他！”
    王杰从人群中冒了出来吼道：“你们不能这样杀活人！”
    圣女从天坛走下来问：“你是谁？”
    城民中有人闹起来喊：“他是外来的人，刻意前来捣乱的吧！”
    圣女摆摆手说：“放了男子，把他绑上去。”
    几个大汉放下了男子然后把王杰给绑了起来，王杰依然不吭一声。
    火推离他越来越近，王杰闭上了眼睛：一切都结束了吗？
    王杰以为自己已经死了，可是他怎么还有力气动？
    睁开的眼睛的时候，王杰发现自己睡在木床上。
    眼睛扫了一遍周围的环境，是一处竹楼似搭建的屋。
    这时候有人推门进来，王杰闭上眼睛装睡。
    感觉是一个女人的声音传进他的耳朵说：“你很勇敢在死亡之前竟然不害怕一分。”
    王杰再次睁开眼睛浮现圣女的面孔，他摇摇头说：“你为什么要救我？”
    圣女开口说：“只是觉得你勇敢，所以才救下你。”
    他苦笑，自己哪里是勇敢？觉得在世间活的累。
    王杰没有放弃寻找李天宇死亡的线索，可是丝毫没有任何进展。
    当他失望想要离开这座城市的时候，圣女薛依依要求他留下来。
    王杰没有答应薛依依，薛依依拉住他的手说：“你不要走，你走了的话我就觉得生活毫无兴趣。”
    那日，王杰喝醉跟薛依依发生了关系。
    薛依依的肚子微微隆起，这件事情很快被薛依依的母亲叶惠美发现。
    圣女是不能结婚生子的，薛依依违反了规定被族人发现就会被赶出沉睡城。
    叶惠美一直隐瞒着这件事情没有上报给族长，纸包不住火。
    事情闹的越大，城里的人都知道了圣女与外乡人发生了关系，大家决定把他们俩浸猪笼。
    王杰在垃圾桶玩具熊中的巫咒人偶查到一点线索，巫咒人偶是一所叫清水寺的高僧练成。
    他正准备前往清水寺调查就被城里人打晕用麻袋装了起来。
    薛依依也被抓了起来，现在他们俩个人被关在一个小黑屋里。
    王杰感觉身边黑暗一片，他取出打火机，微微的亮光照到了身旁薛依依。
    薛依依害怕的搂住他说：“王杰，城里的人要把我们浸猪笼，你怕死吗？”
    王杰这才知道薛依依怀了他的孩子于是说：“我不怕死，但是你不能死，是我的错让你……”
    薛依依摇头说：“别说了。”
    狭小的空间里两人度过了一晚上，王杰对于薛依依没有爱却有淡淡的喜欢。
    第二天早上走进来几个人把他们带到了沉睡城的流沙河。
    他们被塞进了猪笼里，城里的人都围着说：“淹死他们！”
    不少人手里拿着鸡蛋往他们的头上使劲砸去。
    王杰护着薛依依说：“你们不要侮辱她，她至少是你们的圣女！”
    一个年轻的妇女“呸”了口水说：“狗屁的圣女，圣女是纯洁的？她纯洁吗？还跟你一个外来人做出如此苟且之事！”
    周围的人开始起哄：“扔他们，仍他们！把他们仍进河里喂鱼！”
    几个大汉把猪笼抬起往河里扔了下去，还好王杰会些游泳，他保持着体力拖着薛依依。
    不知道游了多久，王杰冒出个头发现前面有一个小岛。
    他拖着薛依依游到了小岛上，这是一座孤岛。
    岛上没有人，岛岸边有一支小船。
    王杰先是到了岛边生了一堆火，薛依依已经昏过去，他按着薛依依的胸，薛依依口里冒出水来。
    害怕她会死，王杰然后给她做了人工呼吸。
    手触了她的鼻间还有些气息，王杰这才松了口气。
    他走到岛上摘了些树上的果子，跑回来的时候薛依依已经醒了。
    薛依依抱着腿对他说：“王杰，我害怕。”
    王杰取了些手中的果子递给她说：“你不要害怕，只要有我在，就会照顾你们。”
    薛依依摸了摸肚子说：“我会生下孩子的。”
    王杰去看了那支小船，还能用。
    天微微亮的时候，王杰就扶着薛依依上了小船离开了这座岛。
    他不知道方向就顺着太阳升起的方向划。
    依然靠着果子维持着生命，王杰知道撑不了太久的。
    划到第五天的时候，王杰终于看到了有码头的地方。
    努力的向码头处划，靠岸的时候王杰喊着岸上的人：“救救我们，求救……”
    岸上的几名渔夫见船上的三人都体力不支的倒在了船上，渔夫们把他们送到了当地医院。
    王杰醒来问过医院护士后才知道他们在的地方是朝阳市。
    他决定在这个城市里安定下来，王杰在城里学了些技术活，存了些钱跟薛依依扯了结婚证。
    两人也没有太多的朋友，只是简单办了婚礼。
    王杰曾经以为自己会孤单终老，没想到能幸运的遇到薛依依，感情真的能日久生情，前提是互相都不讨厌。
    薛依依生下了多多，王杰抱着多多欣慰的笑了。
    王杰以为日子就会这样安静的过下去，多多三岁的时候薛依依奇怪的死在了自己家门前。
    薛依依死的样子，王杰现在想起来还心有余悸。
    她的样子就像是李天宇，死的那么无辜。
    医院的诊断是：机械性死亡窒息。
    薛依依的头是断的，身子还连在一起。
    她的肚子里藏了一个巫咒人偶，人偶上扎满了银针还写着：必死。
    王杰想起薛依依的死就会浮现李天宇在他的耳边说：“你为什么不救我！你为什么不救我！”
    他做了无数个关于薛依依的梦，薛依依会穿着一身白色的衣服，伸着双手向他来索命。
    难道他查李天宇的死因真的错了吗？他把自己的妻子都害死了。
    这永远是王杰的心病，无数次在薛依依的坟墓前忏悔，跪在她面前乞求原谅。
    三年后的今天又出现了玩具熊、巫咒人偶，让王杰想起了这一连串的噩梦。
    一切都是报应，还是凶手的计谋？
    王杰叹口气对夜凡灵说：“我希望你们警察能早日捉到凶手，凶手的杀人手法，我觉得都是因我而起。”
    夜凡灵说：“你还记得清水寺在哪里？”
    王杰说：“沉睡城不远的郊外处。”
    这时候医院护士牵着多多的手到处找王杰，多多看到王杰的时候扑到他的怀里哭着说：“爸爸，你别走。”
    多多因为年幼时失去了母亲，内心有着害怕。
    她害怕妈妈的离开后爸爸也会离开，多多一刻离不开王杰。
    王杰抱着女儿说：“爸爸不走，爸爸在这。”
    多多的心理已经造成了阴影，她害怕天黑还怕没有爸爸的地方。
    夜凡灵对王杰说：“好好照顾你的女儿吧，我先走了。”
    重案组办公室。
    万晓霜在死者的嘴巴里找到一张便利条上写：必死。
    这起案件与王杰经历的李天宇被杀案，案件相似。
    初步推断凶手是同一个人。
    据收集到的线索，现在唯一的线索就只有在清水寺。
    死者的身份查不出，巫咒人偶的来龙去脉成了关键。
    作者有话要说：
    →＿→这次要慢写
    第42章 【第四十二章】罪罚轮回（3）
    
    翻开地图通过网络查询资料后，重案组发现的是以前的沉睡城已经改成了酆都鬼城。
    鬼城位于重庆市下游地区，酆都鬼城被人们命名为“人类历史起源”。
    著名的景点是当地的地狱十八层。
    酆都鬼城离朝阳市路程若是坐汽车要一天左右，飞机则是3个小时。
    由于时间太过于紧急，组织上决定让重案组提前出发前往酆都鬼城。
    夜凡灵回家后收拾好了行李，这时候黄紫薇打电话过来说：“我在你楼下，快下来我们一起走。”
    黄紫薇想起夜凡灵的妈妈走之前对她说的话，眉头微微皱了一下。
    安雅芯拜托了黄紫薇平常要照顾着夜凡灵，黄紫薇也不好意思推拖的答应了。
    从她妈妈的口中，黄紫薇了解到夜凡灵的一些事情。
    夜凡灵其实当警察还有一个特别的原因。
    她的爸爸也是一位人民警察，可是在夜凡灵14岁的时候因公殉职了。
    死于一场与歹徒搏斗的枪击案。
    夜凡灵的爸爸夜超为了不让歹徒伤害到人质一分，自己上前当了人质。
    他把人质放回去后，自己闭上了眼睛。
    歹徒就把枪架在他的脖子上，夜超抢过歹徒的枪向他开了一枪。
    子弹射中了歹徒的胳膊，夜超要制服歹徒之时，歹徒从腰间抽出一把小刀刺中了夜超的胸口。
    夜超捂着胸口拿起枪忍着疼痛射出最后一枪，歹徒倒下，他也倒了。
    他的战友前来扶夜超的时候，夜超已经死了。
    可是他死的时候是笑着的，因为他是为了救人而死的。
    不后悔、不愧于人民的警察。
    每一年的秋天，安雅芯都会带着夜凡灵到她爸爸的坟前上香。
    夜凡灵在夜超的坟前说：“爸爸，我以后也要当个警察，像你一样的警察。”
    她从来没有忘记过自己说的话，开始努力练着自己的体能。
    上了警校后，夜凡灵最专注的是枪法。
    不想要让别人打倒，首先就要让自己强大起来。
    努力的程度是可以超越天分的。
    夜凡灵在警校里并不是天分最高，而是最努力的。
    别人在休息的时候，她半夜都还在练枪。
    毕业以后，夜凡灵优秀的成绩分配到了朝阳市警察公安分局。
    黄紫薇叹了口气：也许每个人的背后都有不同的故事，只是在等待去探索、挖掘。
    其实心里对着夜凡灵的印象好，嘴上不说而已。
    她简单的放了几件衣服还有生活用品到行李箱里面，提着箱子就走到了楼下。
    黄紫薇站在门口，嘴角微微上翘，优美的颈部线条。
    清风吹过她的额前的发丝，侧脸有着迷人的美。
    短款牛仔look9 加入棒球服元素的这款牛仔短上衣，下面是修身长黑裤。
    简单而个性，流动的视觉印入视线。
    她向夜凡灵招招手说：“收拾这么久？”
    夜凡灵提着行李箱说：“没有很久，对了陪我回刑警队趟？”
    黄紫薇说：“枪械室？你的□□我帮你取过来了。”
    她从包里取出一把□□递给夜凡灵，夜凡灵点点头。
    夜凡灵说：“走吧？她们还在等我们吧？”
    四人订的下午三点的票，距离现在还有5个小时。
    她们约到了一家餐厅里见面，四人都打扮的很漂亮。
    夜凡灵坐在窗边上的位置，她穿着牛仔外套搭配灰色系格子衬衣。
    休闲中有股清新的味道。
    她的视线望向窗外，不一会儿又收了回来。
    周围的人都忍不住盯上她们一小会，武新柔摇晃着手中的勺子。
    万晓霜查着自己箱子里的法医用的工具，她松了口气：还好一样都没有落下。
    因为是出城办案，重案组要求以便装出行。
    不到情急情况绝对不能暴露警察身份。
    四人用完餐后，准备走出餐厅。
    黄紫薇的电话就响了起来，她按下接听键。
    电话那头传来：“喂，我是龙飞，你们先别走，三环区这里又出了事情。”
    黄紫薇问道：“出什么事情了？”
    龙飞：“玩具熊里发现了女性的下半身。”
    黄紫薇说：“那好，我们马上过来。”
    她放下了电话然后转过头对她们说：“现在怕是走不成了，我们先去三环区看看。”
    案发现场是三环商场的一家玩具店里，玩具店的老板见有个玩具熊脖子上似乎有些脏东西。
    老板拿着纸准备去擦，他这一擦越擦就从玩具熊的脖子上冒出红色的液体。
    他摸着手上的红色液体才知道：并不是脏东西，而是血！
    老板吓的当时就跌在地板上，倒在地板上的熊，头裂开了，血流了一地板。
    熊的肚子里藏着一个人的下半身，二条腿冒了出来。
    腿上全是血，老板吓的昏了过去。
    随后有客人进来买玩具熊的时候见到地板上都是血，老板昏迷不醒，这才马上报了案。
    重案组到达现场之时，整个商场都被封了起来。
    地上的脚印凌乱，无法判断凶手是如何潜入进来的。
    拉开黄条，四人戴上手套进入了商店里。
    这家商店里是卖着批发的玩具熊，架子上摆满了各式各样的玩具熊。
    倒在地上的淡黄色玩具熊，颈部像是被人活活拉开似的，血洒满了一地。
    红的有些不自然，粘稠的血液体中带着一股焦味。
    万晓霜小心的把女尸下半身取了出来放进塑料袋里。
    夜凡灵这时候听到“滴答，滴答，滴答……”的声音。
    声音越来越大，似乎快要爆发它的小宇宙！
    她向黄紫薇招招手说：“组长，熊里面还潜藏着什么！”
    黄紫薇靠进的时候看到的是玩具熊的背部插上了□□时间为：5分12秒。
    炸弹里安插着不同的线，红蓝交错、剪错一根线全部人都会死。
    炸弹的威力非常之猛，它可以砸掉整个商场。
    凶手的目的到底是什么？他想要商场所有都死？
    夜凡灵立刻拿起手机说：“排爆组，排爆组。请求支援，三环商场有炸弹。各小组立刻分散三环区周围的市民，把他们带到安全的地方。“她要走上前拉过黄紫薇。
    黄紫薇说：“别过来，快，递过我一把钳子，我来剪。”
    炸弹时间：4分42秒。
    夜凡灵着急的想，这时候哪里去找钳子？
    她记得来时路过商场一家店里有卖，夜凡灵迅速的朝商场门口跑去。
    还好这家店的老板还没有走，夜凡灵对他说：“老板，快给我把钳子，钱给你。”
    老板从店柜里取了一把老虎钳递给了夜凡灵。
    她取出一张50块的钱扔给了他然后抛下一句话说：“逃，快逃！这里有炸弹。”
    炸弹时间：3分10秒。
    夜凡灵跑过来把钳子扔给黄紫薇，黄紫薇抹了把汗，考虑着剪哪根线。
    炸弹时间：2分。
    时间一分一秒过去，死亡就越来越近。
    黄紫薇一咬牙对着炸弹剪下了红线。
    红线剪下后，□□停了下来。
    周围的人才松了口气，排爆组到来的时候拆下了整个炸弹安装器。
    排爆组的组长魏武走过来说：“这只是简单的炸弹玩具，无论剪断哪根线都会没事。”
    炸弹拆完之后，重案组在炸弹后面发现了一张纸条：我在暗中看着你们，死的人会越来越多，因为他们都该死。
    凶手在挑衅重案组，他这次的玩具炸弹只是为了提醒重案组。
    女尸的下半身被取回尸检验后，发现她与上一个男性死的方法相同。
    不过在她的牛仔裤中找到了一部手机，手机的屏幕上溅了血。
    手机修好开机后，武新柔把手机连接到了电脑上。
    电脑上显示着这部手机上的通讯录、可是都没有署名。
    手机上的裂痕是被一种工具专门损坏。
    显然被凶手处理过后，故意留下这部手机。
    凶手的手法是要想对重案组示威。
    还好电话卡没有完全坏掉，修复后可以查到机主信息。
    手机的电话机主很快通过移动公司查了出来。
    机主信息：
    姓名：辛舞
    年龄：24岁。
    籍贯：朝阳市三环区。
    经过调查后这个辛舞是个小说著名作家，她家住在三环区1212号。
    辛舞以小说的稿费为生，整日都呆在家里写小说。
    她整天都大门不出二门不迈的呆在家里，凶手是如何杀死她的？
    辛舞与家人不合，她的家人与她已经很久不来往。
    房东说起，她有一个合租的朋友跟辛舞一起住。
    辛舞的这位朋友韵铃铛刚回了家就被重案组请到了重案组办公室。
    韵铃铛摇摇头说：“辛舞她这人脾气太怪，我跟她合租也是为了省钱而已。”
    据韵铃铛说起辛舞，她在小说网站的笔名叫：土肥圆。
    辛舞爱写言情小说特别还是王爷王妃那种，但是辛舞经常挖坑不慎，甚至还讹诈读者投钱。
    韵铃铛看过辛舞的小说之后说了两个字：狗血。
    其中有一段大意是这样：
    受虐的妃子被王爷欺负之后，小丫鬟安慰了一会，受虐妃子又去贴上了王爷的床。
    越是狗血的剧情就越是受到言情小说读者的追。
    辛舞在一夜之间红了，写的文点击上万，收藏上千。
    评论一堆堆，辛舞的虚荣心来了。
    失去了最初写文的动力，辛舞决定炒作。
    她在读者有话里声称自己连一个月的馒头都吃不起，显得十分可怜。
    辛舞还经常在家里自残割腕后发到微博上引起她的读者注意，读者都可怜她给她投钱。
    作者有话要说：
    笑而不语～
    第43章 【第四十三章】罪罚轮回（4）
    
    网络的力量是可怕的，自从辛舞上传了她自残的照片后，有读者揭发了她！
    读者揭发辛舞为了让自己红，利用自残的方式引起大家的注意。
    辛舞无奈的苦笑，披着马甲顶自己的文。
    这一做法让网络读者大大的对辛舞的人品感到质疑。
    她的文下很快有读者开始吐嘈：
    小疯子：作者你这么自残，你家人知道吗？想要博取同情心也不是这样的啊。
    荷花妹妹：马甲都暴露了？作者你真是太吊炸天了。
    腹黑少女：作者，我对你太失望了。本来还挺喜欢你的文，你竟然这么做，挥挥手，不追你的文也罢。
    狗骨头：你以为你是大神就能炸我们读者的钱吗？还有很多努力的作者在写文你知道吗？
    残枝败柳：围观围观围观。围观辛舞大神被黑的昏天黑地，呵呵，作者要不要我们再给你砸钱？
    众多读者围攻辛舞，辛舞披着马甲出来反抗。
    作者回复腹黑少女：我是辛舞。我并没有炸钱的意思，这都是有人故意的黑我，请相信我！
    腹黑少女：相信能卖几个钱？作者大大，我们再见吧！你的人品确实有问题，坑了你妹五年的文，现在都还没写完，三个月更一次，我可等不下去了，你继续自残吧，再见！
    辛舞一落千丈的收益，让她的生活落入了困境。
    她这次是真的在家里啃着馒头，吃着泡面。
    辛舞的死去，她的父母很快前来重案组认尸。
    她的妈妈江若英看到辛舞血淋淋的腿就昏了过去。
    辛舞的左腿内侧有块红印是辛舞出生就留下的胎记。
    江若英再次看到左腿的红印，她就知道是她的女儿。
    她从包里取出一本笔记本。
    江若英递给黄紫薇说：“辛舞这孩子，她总是喜欢写东西在笔记本上，或许对你们破案有些用。”
    翻开笔记本内容整理如下：
    辛舞从小性格古怪，而且不合群，喜欢单独行动。
    她根本没有朋友，大家也不愿意靠近辛舞。
    她只有默默的把事情写在笔记本上。
    为什么辛舞要取笔名叫土肥圆？因为辛舞心中一直有梦想。
    她做梦都梦到自己穿越嫁给了古代的王爷，王爷高大帅气娶她。
    现代梦到自己嫁给了豪门，当上了总裁的媳妇！
    无限的YY之中，造就了辛舞写文的梦想。
    第一次写现代文很失败，10万字的完结文，点击只有2千。
    辛舞并没有放弃，她决定写穿越。
    看了那么多穿越小说，于是辛舞写下了大纲，然后开始存稿码字。
    这是她凝聚了多少梦想的文，辛舞每次写的时候都觉得自己都要感动的哭了。
    可是没有人会欣赏她的文，辛舞最后一个人读完了。
    她当了作者之后才明白其中的心酸，读别人文章的时候觉得真轻松，自己下笔写之时才知道多难。
    第三次写文她终于成功了，写了最火的题材，最讨喜的人物设定，足够狗血的情节。
    毫无疑问的是辛舞火了，她成为了某频道的大神。
    上了金榜之后，辛舞觉得自己真的成神了。
    当虚荣心填满内心，辛舞终于在写文路上丧失了最初写文的心情。
    最初写文是因为对文章有爱，现在写的文只是为了出名、赚钱。
    可是里面的人物是没有灵魂的，只有辛舞自己知道。
    她不过是投机取巧的跟风者，写着自己最讨厌的题材，只是为了迎合商业、读者。
    读者需要看的什么文，当作者的不就应该写吗？
    同群的作者告诉她：“你要是想要火就要写热题材，写冷题材准备找死吧！”
    辛舞喜欢写穿越，可是读者喜欢的是总裁豪门高干。
    看着别人在文下喊着自己大神，其实辛舞苦笑，她根本不是什么大神而是把大神写火的题材当成了取巧的机会。
    辛舞是不快乐的，文里的每个人物都是披了璀璨的外皮，戴着面具。
    赚的钱越多，她的心理就越闷。
    为什么要写自己不喜欢的题材，还要熬夜的码字？
    辛舞从那一刻开始觉得既然读者的钱那么好赚，她决定用自残的方式博得读者的金钱。
    她来到这个世界上，并没有感受的任何爱，好像剩下的只有金钱。
    笔名土肥圆的来历：土肥圆如同的她外形一样，辛舞矮矮胖胖的，并没有几个男人喜欢她。
    辛舞也有过喜欢的人，可是暗恋是悲伤的。
    高中的时候，辛舞常常喜欢跟踪一个穿着白衬衫的干净少年。
    她总是偷偷的跟着他，不敢上前。
    他是隔壁班的班长是级草，辛舞在笔记本写下：或许他不会喜欢我，但是我希望小说里我能够和他在一起。
    高中的暗恋，辛舞悄悄在本子上写着小说。
    她只是写着手稿，也许没人看，可是自己开心就好了。
    那时候她对文还是报着爱的，可是后来呢一切都变了。
    高中毕业后，辛舞看着级草与别的女孩牵手了，辛舞哭了。
    她有些堕落的开始学习着非主流，开始把自己的头发整个像鬼似的，学别人吸□□，自残。
    大学的她除了在网吧里蹲着打游戏就是跟社会上的几个人拉帮结伙的玩。
    学校的同学都叫她“非主流少女”，辛舞不理他们，只是偶尔笑笑。
    笑的比哭还难看，笑着笑着就哭了，脸上的烟熏状都被哭花了。
    辛舞重新找回自信是因为大三时期新来的辅导员，辅导员是名男老师，他总是从辛舞身边路过的时候告诉她：“辛舞同学，你不能这样下去了，你的考试成绩下降的很厉害。”
    辛舞觉得他和当年自己暗恋的级草长的好像，辛舞在大学老师赵英俊身上重新找到了初恋的感觉。
    她开始卸了烟熏状把头发染黑留长了起来，辛舞的性格有了好转，她也学会了与同学交流。
    辛舞努力的学习，各科成绩都达到了及格的标准，她想要引起老师赵英俊的注意。
    赵英俊在一次班会上表扬了辛舞，辛舞以为赵英俊看到了自己。
    辛舞问了同学得到了赵英俊的电话号码，她发了一条短信：赵老师，我是辛舞。我有些学习上的问题不明白，能向你请教吗？
    赵英俊很快回复了她：没问题，你可以随时到办公室来找我。
    辛舞出入办公室频繁，表面上是向老师学习，另一层是想接近赵英俊。
    大学毕业后，辛舞这一次终于勇敢的对赵英俊表白。
    赵英俊发短信委婉的拒绝了她：对不起，辛舞同学。你我的年龄实在差距太大，你是我的学生，我是你的老师，我不能接受师生恋。
    一字一句像是锋利的刀割片，割在辛舞的心上，流着看不见的血。
    她明白自己丑，不好看。老师怎么会喜欢上他呢？
    辛舞阅完短信后，扔了手机。
    一切的暗恋都被抹杀了，世上还有爱的存在吗？
    她再也不相信爱情了，辛舞觉得这个梦想只能在小说里实现。
    辛舞执笔小说得到成功后的她：得到很多失去很多。
    一个人的心境不同了，写文的意境都会变的不同。
    笔记本的内容落笔到此，翻开辛舞写作的论坛网站搜索“辛舞”的时候，重案组有了新的发现！
    三天前有人在网站举行了标题为“辛舞作者为达目的讹诈读者利益，你觉得她该死吗？”投票活动。
    投票举行的人网名是“替天惩罚恶人”。
    个性签名写着：法律已经败坏，需要正义者出手抗争。
    机器下面有着两个选择：“该死、不该死。”
    大多数的读者都报着娱乐的心态选择了“该死。”
    票数达到2万人支持的时候，第二天中午出现了一个视频。
    视频上的辛舞被人关在一个铁笼子里。
    这是养狗的大笼子，上面挂着一个金锁。
    她趴在笼子里像条狗，笼子里有吃喝的东西。
    一天一夜的吃喝拉撒全都在铁笼子里。
    辛舞双目无神的望着前方。
    嘴巴里塞的全是一张张的人民币。
    一个穿着黑色衣服，蒙着脸的人出现在镜头拿过话筒咳嗽两声说道：“各位读者大家好，你们所投的票我都已经了解，辛舞现在为她所作的事情在忏悔，辛舞把大家给她的钱全都吃进肚子里。”
    读者们都疯狂的在下面留言：
    大瓶子：哇哇哇哇！这是真人秀吗？好像真的是辛舞大神，真是够狼狈啊！
    禽兽不如：辛舞大神这么爱钱吗？嘴巴里都是钱！
    脑残粉：真的是辛舞，不带这样的吧，楼主你太疯狂了！
    留言超过上万的时候，镜头再次出现黑衣人手中拿着钱塞进辛舞的嘴里说：“你不是那么爱钱吗？我代表读者让你吃钱，吃进肚子里。”
    辛舞“呜呜呜”的哭了起来，她什么时候受到过这么大的侮辱？
    作者有话要说：
    这个案件还很长→＿→
    第44章 【第四十四章】罪罚轮回（5）
    
    视频整个屏幕被黑了频，只能听到从辛舞嘴巴里传出的“啊啊啊……”的声音。
    网友读者瞬间沸腾起来，不少人都在跟追留言：菲菲：楼主，你对辛舞大神做了什么，她会发出这么难受的声音。
    禽兽：是啊，楼主。别来真的啊，会出人命的！
    断点：这不是真的吧，天呐，声音听起来挺惊悚的。
    黑衣人随后出现在镜头说道：“我会帮大家达成这个愿望，我会让辛舞用死来谢罪。”
    视频没了影子的，传来的只有辛舞的惨叫声。
    声音一声比一声叫的惨，她似乎在受着某种极刑。
    众多读者都以为只是这位网友的恶作剧，想要惩罚辛舞罢了，可是没有让他们想到的是这是真的！
    没有人知道辛舞发生了什么事情，她的读者都在视频下留言。
    黑衣人再也没有出现过视频，大家都不知道后来发生了什么？
    辛舞是死了么？读者们都在心里猜测着。
    有的人报着不安的心情，也有的人报着看戏的心情，更有的人在电脑前刷新网页。
    没有人报警，也没有人再问起。
    社会最大的悲剧不是坏人的嚣张，而是好人的沉默。
    利益与现实发生正面冲突的时候，还有谁会勇敢上前去揭露？
    答案只有一个：他们除了沉默还是潜水。
    当读者们知道辛舞死去的消息后，不少人都摆摆手说：“我不追究了，她人都死了。”
    人都已经死了，说这些话的人有没有觉得会被煽一耳光的感受？
    事情发生的时候有人上前阻止过吗，说过一句话？
    如果没有投票，辛舞还会死吗？或许会死或许还有一线希望，都不得而知。
    重案组办公室。
    万晓霜一拍桌子说道：“他们才是凶手，间接杀害辛舞的凶手，为什么没有人报警？”
    武新柔说：“现在主要问题是找到黑衣人。”
    辛舞的小区监控录象显示四天前有一个骑着单车到过小区送牛奶。
    保安觉得送牛奶的人没什么问题，就放了进来。
    据保安说起这个人：穿着黑衣，蒙着脸，戴着鸭舌帽。
    而这个人恰好就是视频中的黑衣人。
    出入不到20分钟就出来了，录象里出现一个奇怪的画面。
    当黑衣人骑车出来的时候前面跟着垃圾车。
    保安闻着就觉得臭，所以就挥挥手让垃圾车快走。
    时间卡在下午3点15分，电梯录象中黑衣人身旁的垃圾桶里动过。
    下电梯后，清洁工人把垃圾桶扔上了清洁车，黑衣人跟在垃圾车后面。
    黄紫薇推断出了凶手的大致运尸过程：
    一：辛舞小区的监控严密，一般人很难进去。凶手应该是早就踩好了点。
    二：扮作送牛奶的人，不会引起保安的怀疑。
    三：凶手是到了辛舞的家中之后，辛舞前来开门的时候，凶手是打晕了她。
    四：早久盘算好了垃圾车下午来的时间，时间刚好吻合，通过垃圾车运倒过程把辛舞放到垃圾车中，运出去。
    五：垃圾车倾倒完毕过后，凶手再从垃圾中把辛舞拉出来。
    重案组的武新柔通过IP地址找到了位置，却无收获。
    位置是一处咖啡店的无线网络，网络是共用的只要问了老板wifi密码的客人都可以用。
    凶手是利用无线网络发出投票的。
    重案组只好搜索与视频中房间相似的位置，进行GPS卫星导航搜索。
    查找的情况很快有了线索，经过查找是一处三环区柳花胡同1478号的废弃出租屋里。
    废弃出租屋价格便宜，但是设施并不齐全，位置偏僻房屋潮湿，大多数人都不愿意住，所以房东以便宜的价格出租。
    据房东说日前有一个穿着黑衣服的人在这里租了一周的时间前天就走了，房东到现在还没有来得及收拾整理屋子。
    推开房间的门，扑面迎鼻的是一股浓烈的血腥味。
    地上班驳着不少的血迹，铁笼子中间还有血。
    屋子的厕所门口悬挂着一具尸体。
    应该说是一具拼凑起来的尸体，因为重案组看到的是：女人的头、身子，下面用木板粘好的是男人的下半身。
    夜凡灵从包里取出辛舞的照片，望厕所门口的头一看，正是辛舞！
    桌上还有着一款照相机，翻开照相机全是拍摄的辛舞吃钱的过程。
    辛舞此时趴在铁笼子里狼狈不堪的吃着钱，黑衣人拎着她的头，辛舞吃着一张张的钱。
    钱有一块、还有5块、二十块，铁笼子旁边洒满了钱。
    辛舞双目无光的眼神望着铁笼喊道：“杀了我吧，你这样侮辱我，还不如杀了我。”
    黑衣人笑了起来说：“想的美，我还要折磨你给你的读者看呢？你的小说不是你的骄傲吗？看看你的读者多么的嘲笑你，看不起你。”
    辛舞捂着头哭了起来：“不要说了，不要说了，我不要听。”
    临死前的辛舞内心充满着绝望，辛舞流着泪吃着钱。
    视频到此结束了，凶手只拍摄小片断。
    相机拍摄的结束黑衣人再次出现留下一段话：警察同志，你们看的还愉快吗？呵呵呵呵，我留了具尸体等着你们收。
    黑衣人早就作好一切准备后，逃之夭夭。
    重案组在勘察现场后，夜凡灵在抽屉里找到了凶手遗落的一支录音笔。
    打开录音笔传来的两人对话：
    男：求求你放了我吧，不是我的错，当年都是辛舞叫我们不要阻止的，都是她啊，你放了我吧！
    黑衣人：你们都该死，都会死，一个都不会逃，除了你们，他们也都要死。
    后面的声音就听不太清楚了，录音笔里只有这些声音。
    当年到底发生了什么事情？
    录音中的男人与辛舞又是什么关系？
    重案组再次调查了辛舞的人际关系有了新的线索。
    辛舞在笔记本中没有记录这件事情。
    她在大学期间并没有朋友，但是同校的师妹徐佳佳反应她曾看见辛舞有一段时间跟赵英俊关系近。
    辛舞为了得到赵英俊的好感，她约过赵英俊去旅游。
    大三的暑假那年，辛舞放假的前一天就到旅游社团报了名。
    她高兴的回到学校的时候撞到了徐佳佳，辛舞连忙说：“对不起啊，学妹。”
    徐佳佳摆摆手表示自己没事。
    她看到辛舞手里攥着票于是好奇的问道：“学姐，放假上哪去玩？”
    辛舞攥着两张票说：“沉睡城的一个地方，听说很古老好玩，不知道怎么样。”
    徐佳佳没多问就点点头走了。
    调查赵英俊过后，发现他早已经失踪了二周。
    二周的时间他都到哪里去了？他的家人都说报了警，可是警察一直没有他的消息。
    夜凡灵于是问到他的妈妈姜萍说：“你们可记得他出去的时候穿的什么衣服、裤子，还有颜色。”
    姜萍说：“我记得他穿着黑色的裤子、上身是衬衫。”
    经过DNA的检验，玩具熊里的男头、上半身，与厕所的男下半身相吻合是同一个人的尸体。
    而这个人就是赵英俊。
    赵英俊的人际关系简单，他除了跟几个大学教师和几个高中同学比较要好以为，社会关系基本上就是校长之类的人。
    询问过赵英俊的事情过后，他的一个朋友雷二小反应赵英俊在一次旅游回来显得特别不正常。
    上课时常的出神，而且经常还去看心理医生。
    她们找到这个心理医生的时候，心理医生许松说道：“赵英俊这个病人确实心理压力特别大，多次会在梦中惊醒。”
    赵英俊每周都会来看心理医生，他显得特别不自然，说话都会抖。
    许松多次用心理方法治疗赵英俊都无用。
    赵英俊最后一次来到许松的诊所的时候，他好像知道自己要出事了。
    他握着许松的手说：“救救我，我觉得我快要死了……”
    许松劝他不要想太多，放轻松。
    赵英俊在回家之后，每日都不敢在晚上睡觉，他疑神疑鬼的拿着一根棍子。
    据他的家人说起赵英俊像变了个人，变的神经大条，对任何人都有防备。
    重案组在赵英俊家里电脑word文档里曾经写下过一些话：我觉得那是我这辈子唯一最错的事情，那真是个可怕的梦缠绕着我，假如可以时光倒流，我真希望自己没有去过沉睡城。
    当年的旅游社如今已经解散，重案组找不到当年暑假去过沉睡城的人。
    凶手下一个会杀害谁？
    就在重案组们疑惑的时候，重案组在赵英俊的电脑里发现他曾经收到过一封从沉睡城寄来的电子邮件，日期是2010年3月5日。
    电子邮件署名是：来自地狱的惩罚者。
    邮件的内容写着：
    赵英俊，你是否还记得当年你们在沉睡城的所作所为？3月20日，我邀请你们再次来到沉睡城，心里如果有愧疚就到沉睡城来找我，若是不来的话，我自有办法对付你们。
    来到沉睡城你们还有活命的机会，留在朝阳市你们只有死。
    作者有话要说：
    累感无爱，感觉到了写文厌倦期。→＿→
    第45章 【第四十五章】罪罚轮回（6）
    
    重案组黄紫薇立即封锁了飞机场、火车站、汽车站设下卡，画上凶手大致的外形，一旦发现立即抓获。
    第二天早上重案组收到了来自东城汽车站售票员的电话。
    夜凡灵接起电话就听到售票员夏一敏传来的说话声：“你好，请问是重案组吗？你们发的画像，我见过这个人早就在四天前坐酆都的车走了。”
    画像发到各车站后，夏一敏看到画像就想起这个穿黑衣的人。
    她的印象很深，这个人站在车站门口来回的走着，背着个大包，似乎在想什么。
    穿着打扮十分隐蔽，蒙着脸戴着顶帽子，完全看不到脸。
    十分钟过后黑衣人跑到售票处前来买票，夏一敏还记得口音带着重庆方言说：“妹儿，给我来张票。有急事要快点哟，我着急的很啊，拜托了嘛。”
    站在旁边的人就吼到：“莫插队哟，排好排好！”
    黑衣人这时候说：“你干啥子（你干什么），明明是我先排在这的。”
    两人争吵了一会儿，那人说：“算老，不跟你争了，我遇得到哟。”
    夏一敏拿过身份证登记，身份证上写着何芦花。
    照片上的何芦花有些胖，而眼前的这个人看不清楚脸。
    她也没多问登记好了就打好票递给何芦花。
    何芦花咳嗽两声说了句：“谢谢妹儿啊。”
    地方口味浓，声音有些哑，应该是故意放低了声调，害怕引人注意。
    夏一敏还记得此人是乘坐的中午12点的那班车。
    算算时间，凶手已经到达酆都鬼城。
    事情紧急，龙飞局长安排重案组立刻坐飞机前往酆都鬼城。
    四人收拾好东西后赶上了当天上午9点的飞机。
    飞机前往的途中，夜凡灵与黄紫薇坐在一排。
    夜凡灵显得有些累的躺在座位上，黄紫薇笑笑小声说：“夜凡灵副队这几天可累到了啊。”
    她眯着眼说：“头有些大，这次的案子可要费些心思。”
    黄紫薇说：“别担心，一步步找线索，准能找到破绽。”
    夜凡灵笑笑说：“黄组都这么说了，肯定是有把握了。”
    坐在后面的武新柔悄悄的对万晓霜说：“哎呀，我们两组长感情真是倍棒啊。”
    万晓霜说：“那还用说，我觉得她们俩就是完美搭档啊。”
    声音有些大，前面的夜凡灵耳朵灵敏听到了。
    夜凡灵咳嗽了两声说：“你们俩在小声嘀咕什么呢！”
    万晓霜视线立刻转移到手里拿的书上，武新柔摆摆手说：“没，没我这不是在看资料嘛。”
    两人相互笑了一下，都明白那啥意思。
    武新柔打开手提电脑查着酆都鬼城的资料，万晓霜则是在看解剖尸体的书籍。
    下了飞机后，四人打出租车先是到了何芦花身份证上写的地址。
    何芦花身份证上的地址是酆都望江区2102号街。
    为了确认是否有何芦花这个人的真实存在，四人跑了一趟当地派出所。
    派出所的警察看到是朝阳市来的警察，他们都很热情的倒茶。
    所长笑笑说：“你们是重庆市区来的警方啊，辛苦啊，跑这么远的地方办案。”
    黄紫薇说：“没事，就是想让你们帮帮忙查查何芦花这个人。”
    所长招来一位警察说：“小马，快把她们带过去。”
    小马点点头说：“你们跟我来。”
    夜凡灵取出何芦花的身份证复印件递给派出所的警方。
    警方输入何芦花的名字，家庭住址、还有照片很快就打印了出来。
    小马递给黄紫薇说道：“你们看看，是不是她？”
    复印件上与照片的人完全一致，夜凡灵点点头说：“是她，没错。”
    出了派出所后，四人打了辆出租车按照何芦花的家庭地址说给了司机。
    司机说：“这地方可偏僻的很啊，听说那边死了不少人，可不吉利的很，要多收十块。”
    黄紫薇说：“去吧，怎么不吉利了？”
    司机发动了车引擎然后说道：“最近三个月瘟疫连连的，死了不少人，我们司机最不愿意去的就是阴气太重的地方，晦气。”
    到了望江区后，司机收了钱打头就走。
    四人到了何芦花家门口敲门却没有人，隔壁的大爷扇着把扇子说：“几位大妹纸，你们别敲了，这家人早就死光了。”
    武新柔说：“老大爷，你看看这照片上的人，她死了？”
    老大爷拿过照片，戴上老花眼镜看看说：“是啊，芦花。芦花她在三天前瘟疫中就死了啊。”
    三天前与凶手回到酆都的时间完全吻合，难道她已经死了？
    事情变的有些蹊跷，怎么她们一到酆都就突发了瘟疫而死。
    夜凡灵不太明白的问到老大爷说：“老大爷，能给我们讲讲瘟疫的事？”
    他叹了口气然后说起酆都这场瘟疫闹的不小，望江区的人都快死的差不多了。
    当地警方也管不了这事情，不少重庆主城区下来的名医都没有办法医治中了瘟疫的人。
    瘟疫的状况有些怪异，中瘟疫之人先是咳嗽不停，然后发高烧之后就躺在家里床上动不得，像是鬼上身。
    鬼上身的人就会一直处于沉睡状态，而且额头会冒冷汗，四肢动弹不得。
    据城上面来的名医说这是一种古老的瘟疫，他们从古代书籍里查过这种瘟疫是无药可救，当时的皇帝处理方法是把染上瘟疫的尸体烧毁。
    尽管现代的科技如此发达，可是人们依然找不到解决方法。
    为了避免更少的人死，医院都把染上瘟疫的人隔离，以免更多的人传染。
    何芦花一家三口就是三天前发的瘟疫，一家人从市上回来后就倒在家中。
    老大爷准备打电话把这一家人送上医院去，何芦花招招手说：“武爷爷，不麻烦你了，我们家里穷得很，医药费太贵住不起医院。”
    何芦花的家庭情况，武胜宝也是了解的。
    她家里有两个孩子，丈夫是修理工，她则是在城里给人做些散活，一个月的收入支出都不少。
    孩子要上学读书还有吃的用的都不少，家里的房子还是拖着房东的钱。
    武胜宝说：“芦花是个苦命人，从小父母就死的早，她每次说起都是抹着泪，说是自己活着全是为了孩子，她家的那个男人待她也不好，嫌弃她左脸有个疤。”
    何芦花家里是干农活的，三岁父母就因为劳累过度双双累死在田中。
    三岁的她还不知道父母当时死了，她看见父母的倒下以为他们只是睡着了。
    何芦花傻傻的跑在田在推着妈妈的尸体说：“妈妈，你怎么在田里睡着了呢，这里凉，会感冒的。”
    她见到妈妈迟迟不起来，一直在田里躺着。
    何芦花幼稚的以为是妈妈不要她了，不跟她说话，她坐在田里哭了起来。
    哭声惊动了周围的邻居，钟大婶跑出来看。
    钟大婶牵着何芦花说道：“芦花，芦花。你哭啥呢？”
    何芦花指着父母的尸体说：“爸爸妈妈，不要我了，他们不理我。”
    钟大婶探了两人的气息说：“死…死人了，啊！”
    何芦花的父母死后，村民帮忙着给他们建了个石头墓。
    三岁的她跪在父母墓前哭着说：“爸爸，妈妈。你们怎么都到石头里面去住了，你们都不要芦花了……”
    亲戚都不愿意收留何芦花。
    何芦花当时被她的阿姨孙小爱收留了。
    孙小爱是何芦花父母的朋友，看着何芦花可怜就收留了她。
    何芦花以为美好的生活到来，没想到却是可怕的开始。
    孙小爱开始对她还好可是后来觉得何芦花怎么也不是自己亲生的，对她慢慢冷淡。
    何芦花平日在阿姨家里干苦活，孙小爱家有个儿子刘炮灰。
    刘炮灰比她小上二岁，他每天看见何芦花扫地做饭就要调戏她。
    何芦花咬着牙受不了刘炮灰，就把他推到了地下。
    刘炮灰“呜呜呜”的哭了起来跑到孙小爱面前去打小报告说：“妈妈，姐姐她欺负我，她把我推倒在地上，妈妈你看，我手上到处是伤。”
    他伸出胳膊给孙小爱看，孙小爱说：“那个死女娃子，看老娘不打死她，敢欺负我的儿子！”
    孙小爱给刘炮灰上好药后就拿起门后面的竹条子跑到厨房里打正在收拾厨房卫生的何芦花。
    何芦花就是在这样的生活状况苟活下来的，直到她十六岁那年终于鼓起勇气选择了逃跑。
    她趁着孙小爱一家人过年去拜年的时间，何芦花悄悄的跑了。
    何芦花偷了孙小爱的一个背包，她从冰箱里把吃的都放进了背包里。
    一路上，何芦花没有钱只有靠乞讨。
    她学着别人乞讨的模样在垃圾场里捡了一个破碗，然后又找了些白纸。
    何芦花识的几个字，刘炮灰在村里学堂读书，何芦花当他的书童一样帮他拎着书包。
    她站在学堂门口听着老师教课，就默默的学了些字记在心里。
    刘炮灰不爱学习，作业都让何芦花帮他做。
    路上人来人往很多，何芦花把破碗放在面前。
    她割破了手指用血在白纸上面写着：
    各位大姐姐，大哥哥。我的父母从小双亡，我来自于一个小山村流浪到这里。
    求求你们行行好，路过走过的叔叔阿姨，赏我几个钱吃个馒头吧。我谢谢你们了，祝你们都会找到幸福！
    作者有话要说：
    我觉得我在作死！
    第46章 【第四十六章】罪罚轮回（7）
    
    有人会同情何芦花在她的破碗里扔几块钱，有人却觉得她好手好脚的为什么要靠乞讨来生活？
    理解的人或许会给她几块钱，而不理解的人则是觉得乞讨的人都是在骗钱。
    直到何芦花漂泊到酆都这个城市，何芦花在乞讨的过程中有人愿意帮助她回家。
    这个人是何芦花不会忘记的人，在她生活困难的时候帮助了她。
    她不知道这个人是谁甚至长什么样子，因为两人的联系都是通过暗号联系。
    何芦花不愿意回去，准备就在这座城市安定生活下来。
    好心人帮助她找了份工作，因为没有文凭也没有就业经验，何芦花在一家歌厅里当清洁工。
    清洁工这份职业并不好做，不但要忍受垃圾的恶臭味，还要被歌厅老板训。
    拿着老板的钱，就要学会低头忍受，人活在别人的屋檐下怎么能不低头？
    习惯了老板的训责，何芦花就在这家歌厅工作，遇到了后来成为她丈夫的周敬轩。
    周敬轩与何芦花的感情与很多人一样就是从搭讪到熟悉。
    让何芦花没有想到的是，她只是一个清洁工，还有男人愿意跟她做朋友？
    她的想法简单，周敬轩接近她的目的就是不这样了。
    周敬轩每天等何芦花下班，节日送她玫瑰，这些都让何芦花心里有感动。
    两人的感情逐渐升级，很快就在一起了。周敬轩选择何芦花其实也别有原因：得不到自己所爱，就要找个替身。
    婚礼没有大办，简单的请了几个朋友吃了饭，两人扯了结婚证。
    周敬轩在城里工作，何芦花辞掉了歌厅清洁工的工作，她在城里找了个厂当纺织工人。
    纺织工人的开始是学徒，一个月拿不到多少钱，何芦花学会以后的三个月就转正了。
    转正之后工资涨到了3千，何芦花没多想，只想着要拼命工作赚钱。
    她每天回来的晚，周敬轩喝的醉醺醺的。
    周敬轩疯狂的像个野兽般在何芦花身上发泄，何芦花忍受着。
    没过多久何芦花有了周敬轩的孩子，周敬轩叫何芦花别工作了，何芦花却不肯。
    直到孩子怀到九个月的时候，何芦花才向厂里请假。
    孩子生下来后，周敬轩对何芦花态度有好转，但是他依然是早出晚归。
    两人的感情变的冷淡，周敬轩对待何芦花比陌生人还陌生。
    家是什么样子的，何芦花体会不到。
    为什么说他们是一家三口？因为何芦花在家门捡到了一个孩子。
    周敬轩却从来不认可这个捡来的孩子，在他的心里只有一家三口。
    他对何芦花打骂说道：“你这是干什么，明明知道我们家庭困难，还捡孩子！”
    何芦花拽着他的袖子求着说：“老公，你就让我养着他吧，孩子这么小就被人丢弃了多可怜啊。”
    周敬轩不给何芦花好脸色把她推倒在地说：“要养你自己养，别在我这里拿一分钱给他吃喝！”
    她辛辛苦苦的养着两个孩子，自己不吃喝都不能饿坏了孩子。
    曾经有人帮助过她，她也应该帮助被遗弃的人。
    在这个世界上，最肮脏的人恰恰是需要洁净的，被抛弃的人恰恰是需要最关怀的。
    何芦花到死那一刻都不知道周敬轩一直把她当成另一个女人的替身。
    周敬轩从前有个喜欢的女人，可这个女人对于他来讲多么的遥不可及。
    也许对何芦花是不公平的，但是周敬轩觉得这辈子远远的看着她就好了。
    她是美年达电器公司老板的女儿，周敬轩只是公司里的一个修理工人。
    每次看着她走过，周敬轩想要说些什么却哽咽在喉咙。
    眼睁睁的看着自己喜欢的人与别人踏进婚礼的殿堂，对于周敬轩有些讽刺。
    讽刺的是给不了女人的物质，周敬轩那段时间有些堕落。
    每日出入不同的歌厅、酒吧里麻醉自己。
    遇到何芦花后，周敬轩觉得何芦花有几分像她，只是左脸上有个疤。
    可是当他追到何芦花，得到以后，周敬轩就觉得不新鲜了。
    何芦花毕竟不是她，她们是两个不同的女人。
    他开始在何芦花的影子里寻找她，何芦花就是个替代品。
    每次在何芦花身上发泄，嘴里却是喊着她的名字。
    没有让周敬轩想到的是最后陪他去地狱的人还是何芦花。
    到死他才明白：为什么要去得到那些不属于自己的，而不珍惜眼前？
    一家人都死在家门前，死的时候身体还在抽搐。
    手伸向的地方是刘洋江。
    他们被送到医院的时候已经来不及，医院的人把他们送到了太平间。
    太平间大多数都是没有认领火化的尸体。
    重案组赶到医院的询问的时候，前台护士查他们的名字后然后说道：“对不起，他们的尸体已经被人领走前去火化了。”
    武新柔看到医院里送来的瘟疫患者，大多数人都面黄肌瘦，不少人还拉着护士的手说：“水，给我水，我要喝水。”
    中瘟疫的人都是喝了水后，变的异常。
    开始几天是发高烧在床上动弹不得，最后到死几天就拼命找水喝。
    医生在他们的体内发现了一种寄生虫，这种虫寄生在人的肠道。
    普通的铁线虫根本不会寄生在人体，而是寄生在动物身上。
    人体寄生的铁线虫已经变异。
    这种变异需要通过人造的培养、实验。
    不少人的意识遭到铁线虫的袭击，就会自杀。
    自杀的状况就是跑到附近的江河处喝水。
    因为铁线虫在吸取完人体的营养之后，就会想要迸发出体内。
    据医生说起这种病状很可怕：人死后还会从嘴巴、□□里排出不少的铁线虫。
    铁线虫是一种寄生虫，它们出现的地方是河、江。
    初次判断是：铁线虫驸生在人的体内，它们汲取完人身体里的脂肪后就会从身体里挣脱出来。
    医生现在还没有找到有效药物能抗争铁线虫，如果把杀死铁线虫的药物注射到人身上后很可能导致人虫一起死。
    这不是一场普通的瘟疫，而是有人预谋的！
    预谋的目的在哪里？想要让整个城市的人都死去？
    夜凡灵问：“难道就没有根治的方法？”
    护士摇摇头说：“现在百名医生都没办法对抗铁线虫，只有把病人们隔绝起来。”
    她在纸上写好一个地址递给夜凡灵说：“你们按照地址去找火断场吧。”
    火断场的人说他们的骨灰被人取走之后找了个风水先生算卦下了墓。
    近来死的人太多，火断场的工作人员忙的连吃饭的时间都没有，运来一车尸体又是一车。
    死的原因都是瘟疫，工作人员们都摇头说：“整日都在火断场烧尸，还真怕炸出个尸体来。”
    黄紫薇说：“谢谢你们，能不能告诉我们这个风水先生杨半仙在哪里？”
    工作人员说：“当然可以，我告诉你们他的地址。”
    风水先生杨半仙与火断场可以说是商业关系，火断场把人火化后就会推荐客户给风水先生请他给死人挑个好风水宝地下墓。
    杨半仙得到的回扣自然会与火断场五五分成。
    重案组通过火断场的工作人员介绍找到了这个风水先生杨半仙。
    杨半仙在酆都鬼城小有名气开了个“半仙神算”的铺子。
    重案组问了杨半仙后，他摆摆手说：“一天这么多人要下墓，我怎么记得起你们说的哪个？”
    夜凡灵说：“两个大人，两个小孩，你还有印象不？”
    杨半仙想想依然摇头。
    他继续数着手里的钱，然后帮人看手相算命。
    四人一想都明白：杨半仙就是看钱不看人。
    武新柔取出点钱递给杨半仙问他说：“这样你记起了吗？”
    杨半仙收了钱，嘴角笑着说：“还是这位妹纸是明白人，前天是有你们说是两个大人两个小孩下墓。命可真苦，都是死于瘟疫。瘟疫害人啊……”
    他叹了口气，瘟疫死的人多，虽然给杨半仙带来了不少的生意，可是让他头痛的是一天到晚都忙活个不停。
    前天上午火断场的人送来骨灰盒，是用不同颜色的盒子装着四个人的骨灰。
    上面标好了名字，一个穿着黑衣服的人给了杨半仙叠钱说：“麻烦你选个好风水的墓，安葬了他们。”
    杨半仙数着钱一想：可真是个土豪啊，出售阔绰。
    他随口答应了说：“好，你放心。你给钱，我办事。”
    黑衣人走了之后杨半仙就替四人选了处城外的一处风水宝地。
    墓地呈飞龙形，安葬四人刚好合理，下葬之时还跳出了不少的青蛙。
    重案组赶到墓地，墓碑上面刻着“何芦花、周敬轩、周小毛、周杨之合墓”。
    墓地前有个火盆，火盆里还烧着黄纸。
    两支红色的蜡烛插在墓前燃烧着。
    火盆里似乎有除黄纸以外的其他东西，四人扑灭了火从火盆里取出一封位烧完的信。
    信已经被烧毁一大半，只能看到最后小半：
    我的好朋友芦花，希望你能在天堂里过的好。
    署名：你的好朋友。
    夜凡灵看到这字迹后想想说道：“我们在朝阳市多次看到凶手留下的纸条，而这字迹跟凶手的字迹十分相似！”
    作者有话要说：
    铁线虫这个梗貌似已经过时了……→＿→
    第47章 【第四十七章】罪罚轮回（8）
    
    忙活了一天，重案组从墓地出来后决定先找到一家餐馆吃饭。
    路灯拉长了四个人的影子，她们的背后却有一双眼睛看着她们。
    那双眼睛似乎有魔力般，能看透她们的一举一动。
    夜凡灵总觉得后面有什么，经过一个岔路口的时候她停下了脚步。
    当她回头看，背后是空无一人。
    武新柔拍拍她的肩膀说：“凡灵姐，你太紧张了吧。”
    夜凡灵摆摆手说：“没事，我们继续走。”
    城里因为瘟疫的缘故也没多少人出来吃饭，街上也显得荒凉些。
    瘟疫的传播速度快，人们都躲在家中不敢出门。
    夕日繁华的酆都鬼城，顿时如空城一般。
    走在前面的黄紫薇、万晓霜两人的脚步停到一家招牌叫“酆都特色菜馆”。
    黄紫薇点头说：“就这家吧。”
    进了店门后，几位服务员先是热情的招待她们选了间包间的位置。
    老板很热情的给她们介绍了鬼城的美食，点好菜后夜凡灵问到老板说：“老板，怎么这条街人这么少？”
    他摇摇头说：“哎，还不是这瘟疫闹的，害得我们这一条街的生意都不怎么好。”
    夜凡灵好奇的问：“瘟疫到底是怎么开始的？”
    老板关上了包间的门小声的说起：“这事说来有些邪门，我们都觉得是惹怒了神明。”
    酆都鬼城以前的风俗习惯活人祭天虽然已经废除，但是鬼城的人们依然相信有地狱、有天堂、有神明的存在。
    圣女也早前几年被取消了推选，迷信却没有消除。
    每月的十五号城里的人们都会到清水寺去拜天，拜天的祭祀品不再是人而是畜生。
    据说就在3月15日城里的拜天回来的第二天就发生了瘟疫。
    瘟疫发生源头就在刘洋江，江中被人放下大量的变异铁线虫，铁线虫不知不觉的潜入人的身体里。
    刘洋江是鬼城的旅游景点之一，而且有“游泳圣地”的名号。
    不少人在这个天气喜欢到江里游泳，因为重庆3月的天气刚好属于不热不冷。
    阴气沉沉的天气让他们都跑到刘洋江去游泳，而凶手就抓住了这个时机放铁线虫。
    铁线虫是通过人的嘴、鼻到达人体里寄生。
    刚开始的铁线虫只有虫卵，它们需要找到寄生空间。
    空间就是人的肠道，铁线虫会吸收人体营养，进行繁殖、生长。
    不少人从刘洋江回来都病倒在家中，可疑的一点是：前几天发病过程是晕倒发高烧症状像是中了某种邪术。
    而铁线虫的发病过程是：开始发病的人是暴饮暴食，到最后铁线虫要冲出人体的时候，人会到达一个枯竭点寻找水源。
    人的忍受能力是非常有限度的，如果铁线虫在身体已久，而它出不来之时人会感受到异常的难受。
    肚子会疼痛到一个想自杀的冲动，这时候大脑就会形成一种：意识形自杀。
    说简单一点：考验的是人的意志能力。
    如果能熬的住铁线虫在你体内的折磨，只要你能忍受。
    忍受不了的下场就只有一个：你将会成为铁线虫的傀儡，一步步向死亡深渊迈去。
    他们的眼前会觉得若是没有了水，比死还难过，就会把水源当成你的生命前去追逐，这时候就恰恰中了铁线虫的下怀。
    因为当寄生物吸取完人整个身体里的物质后，人犹如一滩死水般的无用。
    寄生主已无用，寄生物便要找寻下一个寄生主。
    它们会想尽办法用意识怂恿人的潜意识前去投江、死亡。
    当他们扑到刘洋江拼命的喝水那一瞬间，便是在于死神交易生命。
    铁线虫的目的到达后，就会从他们的身体里挣脱出到水中。
    这时候的人就会沉到水中，整个头颅变成干枯的黑色，身体每一个器官都如干涸的沙漠。
    鬼城染上铁线虫的人却是发高烧——暴饮暴食的状态——寻找水源导致意识破灭自杀。
    瘟疫的突破口就在于多了前面一个步骤：发高烧。
    这一步骤恰恰说明了，放虫之人多铺上了一个步骤，这成为人们死亡的前奏，也成为了他计划中的败笔。
    酆都鬼城遭受到如此大严重的瘟疫，瘟疫如果扩大到其他城市，将成为人类的毁灭前奏。
    现在唯一支撑着瘟疫患者的办法：除了他们自身的意志能力，还有短暂克制铁线虫在人体内生长的速度进行缩短的药物。
    克制住铁线虫生长速度的缓慢，就能调节人类受到铁线虫的摧残。
    瘟疫很快受到了中央上级领导的重视，派来百位名医，播了不少的钱。
    其他地区的人们通过不同的方式也支援了鬼城人民。
    当你的生活遭受着磨难，请一定要坚信依然存在着光明。
    一方有难，八方支援。
    不少来自外地的自愿者都纷纷都从千里迢迢的其他城区赶来帮助鬼城的人民。
    自愿者们先是赶到了各个人民医院照顾染上瘟疫的人民。
    铁线虫可怕的地方就是容易让人丧失意识进行自杀。
    自愿者们都半步不离的守在他们身边，安抚他们的精神，叫他们不要想体里有虫。
    上级领导还请来了著名的心理催眠大师：黄强。
    催眠简单的说就是催眠师可以入侵人大脑的精神世界，他们会知道你心里想的是什么。
    相信每个人都有“心穴”。
    黄强把所有染上瘟疫的人都进行催眠，催眠之后让他们的精神中到达一个美好的梦境。
    这个梦境就是人类的“心穴”。
    心穴是人类的弱点也是人的欲望点。
    在黄强设置的梦境中，他们会迷失在梦境中享受自己欲望带来的美好，不去想象现实发生的事情。
    催眠总会醒，黄强只能用催眠安抚住他们短暂的时间。
    梦境的醒来，人们还是会感受到铁线虫带来的痛苦。
    黄强每次把他们唤醒过来的时候，发现他们脸上都是泪。
    他们多么希望黄强能把他们一直带入梦境中，因为都不想醒来，现实是噩梦。
    宁愿在梦境里醉生醉死，也不愿意在现实中苟活一分一秒，被铁线虫寄生到底是有多难受？
    时间非常有限，百位名医集中鬼城的“瘟疫研究所”试图研究出杀死人体内的铁线虫，而且保证人不受到伤害。
    标不治本，政府官员接到城中不少救助的人民。
    有的人干脆就跪在了政府大楼，政府官员只是把他们扶起叫他们回去。
    越来越多的人跪在政府大楼，求着政府救救他们。
    可是作为政府官员他们又有什么办法呢？
    手里攥着上亿的支助款，却想不到任何办法帮助人民。
    政府官员无奈之下在城内的电视屏幕里安抚大家说道：“大家不要担心，我们会想尽办法寻找到药物！”
    鬼城中的老百姓都知道这只是在安抚他们说的话。
    城市变的荒凉，与死城有什么区别？活下来的人逃的逃，走的走。
    剩下来的都是不愿意离开故乡的人们，因为这是从小养育他们的地方。
    人早晚都要落地归根，能死在自己家乡也是好的。
    穷二代延续贫穷，富二代延续财富，官二代延续权力。
    如今遇上了铁线虫，每个人内心展现的心理也许会不同。
    穷人也许在等待死亡，因为没有钱治疗。
    富人在乞求活着，因为他们还有很多钱存在银行里没有用完。
    官二代也是人会害怕死，想要卷钱跑。
    老板叹气说了句：“瘟疫的传播速度快，死的人太多，我们这个城市真要成鬼城了。政府官员哪能管的上我们老百姓的死活啊，我听说几个官员都准备逃了。”
    武新柔说：“老板，你为什么还不走？”
    老板摇摇头说：“我生在鬼城这地方，死也要当这土地的鬼。那些个狗官员死了都会遭到惩罚，贪了我们老百姓多少钱啊，现在个个到了死的关头都想跑！你们知道咱们鬼城的地狱十八层不，人死了啊都会去酆都大帝那里去报道。生前最好是不要做坏事，我看这些狗官没准死后到地狱里去酆都大帝判个刑法，还会遭到厉鬼的啃噬。”
    万晓霜笑笑说：“老板，你也太迷信了吧。”
    老板说：“妹纸，你可别小看我说的这些话，你要明白举头三尺有神明。”
    这时候几人都饿的喝了不少的茶。
    夜凡灵摆摆手说：“老板谢谢你的提醒，麻烦你催催快点上菜？”
    老板说：“哎呀，看我跟你们聊天来了，都差点忘了上菜，我现在就到厨房里帮你们催催。”
    没过半个小时，几个小菜上来都是鬼城的特色菜。
    老板笑笑说：“还有一盘小菜算是我请你们吃的，我看你们不是鬼城的人，是来旅游的？”
    黄紫薇想想说：“我们是来旅游的正想参观地狱十八层呢，谁知道就遇上了瘟疫。”
    老板说：“估计旅游景点都关门了，如今城里都闹成这样了，我劝你们还是早点离开的好。”
    作者有话要说：
    →＿→每日来一发～
    第48章 【第四十八章】罪罚轮回（9）
    
    老板没再说什么就关上门出去了。
    心中有无奈说不出，老百姓现在已经沦落到跪在政府大门求着政府官员救他们的家人。
    一个十二岁的女孩跪在政府门口求着过路的政府人员说：“求求你们，救救我妈妈吧。我们没有钱去医院，求求政府的叔叔。”
    他们没有钱，需要政府的治助。
    政府官员能说什么？他们最多说的话就是：“我们不是医生，救不了你们，请你们还是到医院去救治吧。”
    医院会救一个身无分文的人吗？答案是肯定不会，因为他们得不到收益。
    没有人情温暖，只有冷漠的态度。
    拿着国家的饭钱，都是白吃。
    你以为你是百姓就有理就错了，你没有强大的背景你爸不是李刚，在政府、法律面前你就是个渣。
    政府官员只要能赚到钱，管你老百姓的死活？
    全人类都知道这是有人往刘洋江放线虫，政府依然表现的冷淡无知的态度嘴上安抚群众。
    铁线虫只要不传染上他们的家人，他们都会觉得笑呵呵了。
    可怕的城市他们谁还会多想留这一分？攥着手里的钱带着家属逃离这个城市。
    像鲁迅先生说的那般：中国一向就少有失败的英雄，少有韧性的反抗，少有敢单身鏖战的武人，少有敢抚哭叛徒的吊客；见胜兆则纷纷聚集，见败兆则纷纷逃亡。
    有人宁愿笑着看热闹，也不愿意上前帮助染上瘟疫的人。
    他们报着如何的心态在看这场人类灭绝的戏，我们都不得而知。
    四人吃饭的时候都埋着头吃饭不说话。
    夜凡灵想了想说：“我觉得这瘟疫来的有些古怪，说不定是凶手的“惩罚”已经扩大到整个城市。明天我们最好去刘洋江现场查查线索，清水寺也要细查。”
    黄紫薇点点头说：“凶手的报复程度已经升级到整个城市，刻不容缓的需要查下去！”
    武新柔倒了杯饮料说：“两位组长，先吃饭。”
    沉闷的气息开始缓和起来，四人都互相夹着菜。
    吃完饭后，重案组在餐馆附近找了家宾馆。
    黄紫薇、夜凡灵两人住在一间房，房不大但是够一人睡一张床。
    她坐在沙发上楞楞然后对黄紫薇说：“我出去买瓶水，透透气，有些闷。”
    黄紫薇打开手中的电脑说：“你去吧，我查点东西。”
    夜凡灵点头说：“好。”
    她推开了门，走了出去。
    天有些黑了，夜凡灵走到了宾馆的楼梯间。
    她走到了宾馆楼下就听到有人呕吐声，顺着呕吐声找去是个女人在宾馆前喝醉酒吐着。
    女人抬起头来看到了夜凡灵，夜凡灵有些惊鄂的说：“思珊，你怎么会在这里？”
    尹思珊忍住呕吐说：“凡灵，我是专门来来找你的，刚去酒吧喝了些酒，想找家宾馆休息，我才到这里就看见你了。我从新闻了解到酆都发生了瘟疫，你别查案子了，跟我回朝阳吧。”
    夜凡灵摇摇头说：“不行，思珊。我必须查下去，你明天还是回去吧。”
    尹思珊说：“我不会走，让我留下来吧。我不忍心看着你在酆都冒这么大的险。”
    扶着醉酒的尹思珊到前台给她开了间单人间然后把她扶上了楼，走到楼间的时候黄紫薇走了出来看见两人的动作，她下意识的咳嗽了两声。
    夜凡灵当然明白黄紫薇的意思，她把尹思珊扶进了单人间之后就走了出来。
    黄紫薇说：“夜凡灵，你的朋友怎么到酆都来了？”
    夜凡灵摇摇头说：“害怕我在酆都染上瘟疫，所以说……”
    黄紫薇咳嗽两声说：“你可要注意点，我们这是在办案，不要搀杂其他因素的影响啊。”
    夜凡灵说：“黄组长，我明白。”
    进了房间，黄紫薇闷着不说话，夜凡灵显得有些疲惫。
    两人都躺在床上，夜凡灵的头枕在枕头上说：“黄组长，你的表情怎么怪怪的？”
    黄紫薇摇摇头说：“哪里有，你看错了吧。”
    一切都写在你的脸上呢，黄组长你莫不是因为尹思珊所以才生气的吧！
    夜凡灵不想去揭穿黄紫薇的心思笑笑说：“我知道，黄组长你害怕会染上瘟疫么？会死在这里的。”
    黄紫薇说：“我倒是不怕，你怕吗？”
    夜凡灵摇摇说：“不怕，想想没什么好怕，放心吧，有我在，你不会死。”
    黄紫薇说：“你也不会的。”
    躺了一会，黄紫薇安心的闭上眼睛心想：其实只要有你在，我不害怕死。
    夜凡灵见到黄紫薇睡着了，她关上了灯然后对她说了句：“晚安。”
    她闭上了眼睛心里默念到：我们都不要死，我们都会好好活着。
    直到睡到半夜3点的时候，听到宾馆门外传来女人的尖叫声……
    “啊啊啊，虫……”尹思珊的声音响彻了整个楼间。
    夜凡灵没有睡着披上了外套走到了门外，身旁的黄紫薇也跟在起来。
    武新柔、万晓霜都听到了尖叫声跑了出来，大家看的状况是：尹思珊跌坐在地上指着宾馆公共的卫生间。
    只见里面有一个男人在水龙头前面饮着水，他的嘴巴里爬出几条铁线虫。
    虫繁衍在水池里，从他的身体里陆续冒出虫来。
    他已经倒头死在水池里，死像难看，头颅朝下身子趴在水池中。
    有具浮尸，在水池一方。
    飘荡于水池中间，铁线虫在水池中滚爬着。
    它们像是吸血虫般想要把他身子吸干。
    他的整个身体完全被铁线虫榨干，眼睛里都是黑色的血水涌出。
    万晓霜戴上手套，然后看过尸体后说道：“死亡时间就在几分钟前，水果然有问题。”
    水池里的水已经被血染红，红水中带着黑色。
    她从箱子里取出一个瓶子，接了些水龙头里的水然后说：“大家最好不要饮自来水，水都不要碰。我要检验水质，就知道哪里出问题了。”
    武新柔摇头说：“不是吧，那我们怎么用水！”
    万晓霜说：“放心。我这里有专门防虫上身的药。”
    夜凡灵笑笑说：“不愧是我们组的法医啊，百宝箱！”
    四人松了口气，还好她们今天晚上都累的倒在了床上没有顾得上洗。
    重案组很快调查到，这家宾馆的水资源正好连接着刘洋江。
    大清早9点，重案组赶到刘洋江的时候，刘洋江早已经被黄条封锁起来。
    四人拉开黄条，万晓霜取了些水中的物质。
    站在刘洋江就见到还有个人坐在江边，他的眼睛里流出了眼泪。
    眼神空洞的望着江边，充满着绝望。
    到底是沙子进了眼，还是江风吹过刺痛了他的心？
    夜凡灵走过去问到他：“你好。这条江里发生了瘟疫要是不想要传染上，我劝你还是趁早离开吧。”
    他摇摇头说：“我不走，我要在这里陪她。”
    手指的方向指向江的中心然后说：“你知道吗，她死了，都是这条江，我知道的是所有染上瘟疫的人都是因为这江！”
    一场瘟疫，粉碎了多少人还想要完成的梦想，甚至对爱情的幻想。
    重案组得知这位年轻人秦江的女朋友因为在3月15号的时候去了清水寺上香，然后着魔似的跟朋友一起到刘洋江游泳，回来就开始发高烧。
    秦江害怕的把女朋友林晓萱送到了医院，开始的病状是高烧到39度。
    39度降下来以后，林晓萱的病情有所好转可是回到家后她开始暴饮暴食。
    暴饮暴食后，林晓萱就吐个不停。
    她把吃的、喝的全部吐了出来。
    林晓萱再次被秦江送到了医院，医院的医生告诉他：“她已经染上了瘟疫，需要隔离，你们暂时不要见面了。”
    秦江每天都在医院隔离房间等着，结果等来的是林晓萱的死亡通知。
    当你最爱的人死在你的眼前，你才知道多么难过。
    离开一个人，才知道自己有多么的需要她。
    秦江在林晓萱的尸体面前哭干了眼泪。
    葬了林晓萱以后，秦江就每天坐在刘洋江。
    死神也许会把他带走，他想着到了哪天实在忍不住就干脆直接跳进江里。
    武新柔说：“秦江，你要好好想想。你的女朋友林晓萱走了，但是她在下面也希望你能好好活着，而不是每天坐在这里！”
    秦江摇头说：“你们别拦我了。我都想好了，过几天是我跟林晓萱的周年纪念日，我想到那天就去陪她。”
    当重案组临走回头的那一刻，还看到秦江一个人坐在江边看着远方。
    在这个世界上遇见一个人喜欢的人不容易，能在一起太不容易，可以在一起度过风雨多少年更不容易。
    感情是需要磨合与时间的，能够相处包容真的不容易。
    曾经沧海难为水，除去巫山不是云。
    等到风景都看透，秦江发现世上再也没有人能比得上林晓萱了。
    回忆足够让人记得有个人还曾在自己的生命里出现过，秦江觉得足够了。
    或许一个想要死的人拦不住，她们能做到是也只有给秦江忠告。
    作者有话要说：
    默默更文……
    第49章 【第四十九章】罪罚轮回（10）
    
    为了彻查水源中含物质，万晓霜已经把刘洋江中的水还有宾馆自来水进行对比。
    结果与重案组想象的一样，水质中含了一种让人昏睡而且发作高烧的粉末。
    粉末喷洒于江中可以通过不同的方式传播，无论是空气中、还是液体、喷洒蒸发。
    传播速度异常的凶猛如潮水般向人们袭来，瘟疫的主要源头还是在于水质。
    人无时无刻都在用着水，洗涑、吃饭、等等。
    生活中已经不能缺少，凶手恰恰是利用了这一点对水源下了毒手。
    一旦到了刘洋江的人就会吸入这种粉末，大脑中会形成一种昏睡的意识从而达到高烧发作的前奏。
    重案组到达清水寺，清水寺内显得有些冷清。
    城市中的人们都染上瘟疫后，就很少有人前祭拜，寺内赚取的香火油水钱便少了些。
    寺门前守着的两位小和尚见她们要进来于是说道：“四位女施主是来上香的？”
    黄紫薇点点头说：“我们要来打听些事情，不知道小师傅能不能带我们见见寺里的主持大师？”
    小和尚清心说：“当然是可以的，你们跟我前到殿内来，我去通报师傅。”
    清心领着四人走到了大殿前脚步停了下来，他向大殿后走去。
    不一会清心就和一位50岁左右穿着僧袍的和尚走了出来，清心指了指对他说道：“师傅，这就是我跟你讲的几位女施主，她们说是找你问些事情。”
    清心口中说的师傅是寺内的主持大师玄葬大师。
    玄葬大师修道多年，从小就出家于清水寺，自上任主持圆寂后，玄葬担任了主持。
    他对小和尚清心摆摆手示意叫他下去说道：“清心，你下去罢。”
    夜凡灵先是向玄葬问好说道：“大师，我们这次来是想要知道瘟疫爆发的原因。据我们的了解，染上瘟疫的人都先前到了清水寺。想必其中的不少原因，与清水寺是脱不了关系的。”
    玄葬大师似乎已经猜到她们来的目的于是对她们说道：“我已明白你们来的原因，世事都躲不过老纳的法眼。佛主在上，阿弥陀佛，善哉善哉。”
    事情要从六年前的秋天说起。
    玄葬大师有个师弟叫玄苦。
    玄苦如他的名字一样，生来就被父母抱到清水寺被他们的师傅收养。
    师傅玄觅给他取了个法号就叫玄苦。
    玄苦自小在佛学方面天赋甚高，但是自傲。
    自傲的他在参透各种佛学后，玄苦开始心中有一理论：世人还是有很多人不幸福，不如让他们上天享受佛到来的温暖。
    他躲在藏经阁里悄悄的学做了“巫咒人偶”。
    玄苦在古代的书籍中翻阅到巫咒人偶的做法，想要杀死一个人，首先要知道他的生辰八字、五行相生相克。
    七七四十九天巫咒人偶炼成之时，玄苦开始用这种方法帮助专门想要死的人。
    玄苦看透了世人被世间烦恼折磨的苦难样子，他想到这种极端的方式帮助他人上“所谓的天堂”。
    哪里有什么天堂！只是会导致让人走向死亡的一种方式罢了！
    玄苦收集到了这些人的生辰八字、把他们都写在巫咒人偶上。
    死的过程其实就像下油锅般，因为玄苦会用一百六十根针刺扎在人的身上，直到看着他们慢慢死去。
    这是一种损人的阴招，据说使用过多之人，罪罚会降临到自己的身上。
    玄苦在死之前受了两个徒弟把巫咒人偶的方法教给了她们。
    他这个人与其他和尚的想法不一样，玄苦倒是觉得女娃学习这方面接受程度快，他只收女弟子。
    玄苦一生中做错的一件事情就是炼成了巫咒人偶并交给了他的弟子。
    在他死后，他的其中一名弟子方梅花把巫咒人都这一邪术带到了马栏村这地方将其害人。
    马栏村的人每年都会向海里祭祀壮年男子给女神。
    其实根本不存在女神，是有人装神弄鬼。
    方梅花运用了玄苦教给她的一种巫术，可以短暂的达到蛊惑人心的地步。
    村民在海中看到并不是什么女神，是方梅花造设出的幻象。
    幻象中的村民看到有位美人鱼般的女神站在海之中间。
    每次村民把壮年男子祭祀后，方梅花会用巫术迷惑住村民。
    这时候其实方梅花是把这些祭祀的男子都卖到遥远的村子里给女尸陪作“阴婚”。
    方梅花也不是什么好人，总是把这些男的□□一番后再杀死。
    一具男尸至少可以卖个4万块钱左右，方梅花就是靠着卖尸在马栏村装神弄鬼。
    阴婚想必大家都了解，不少死的人都没有成婚，有些村子的习俗就是怕自己的女儿、儿子死后在黄泉路上寂寞。
    就要找个人活人下去陪他们其中步骤中还有与死人结婚。
    下葬那天肯定是欢天喜地张罗打鼓，死人跟活人都穿着喜服，葬了死人再把活人丢下去，把两人葬在一起就成了阴婚。
    有一次，马栏村的竟然忘记了送壮年男子的日子，这下可把方梅花惹怒了不可。
    方梅花心想：你们不给我送钱来？我她妹的就要杀你们村的人泄愤。
    当天晚上方梅花就拿着一口袋早已炼成的巫咒人偶给村子里的下咒。
    第二天的早上惨不忍睹的一具具尸体死在村中。
    身体上都扎着方梅花下的针。
    针针致命，村里的人都觉得是惹怒了神明。
    她故意打晕了一个男的在他的身上放了个纸条，然后丢在马栏村的河边上面写着：天罚。
    可恨之人必有可怜之处，方梅花小时候是个天真无邪的小女孩。
    人越长大越是明白一些残忍的事情，方梅花知道的时候一时都快接受不了。
    出生在马栏村的方梅花没有父亲，只有母亲。
    妈妈告诉方梅花：“你的爸爸早就死了，你就不要再提起她。”
    方梅花每次都会忍受村里学校同学的各种嘲笑，笑她没有爸爸。
    她长的算是有几分姿色，村子里的不少男人还是少年都色迷迷的看着她。
    村里的三姑六婆心里不安逸了，觉得这对母女就是来祸害她们村的。
    私底下小声的议论，有的时候还会公然的指着方梅花骂。
    马栏村的村民都很厌恶她，她经常被人欺负到被说：“方梅花，你就是个杂、种。没有父亲的小野、种。你妈就是个□□，生下你这样的小骚、货。”
    方梅花的模样像极了她的妈妈，让村民觉得她们都是“狐狸精勾男人”。
    遭了村民多少唾沫、口水，方梅花觉得心里难受，可是自己却无能为力。
    有一天，方梅花放学回家开门听到屋里有些声音，她悄悄的用手指弄开门缝看到的是：自己的妈妈跟另一个男人在床上纠缠。
    她愤怒的关上了门，声音有些大，屋里的男人看到了是方梅花的身影于是对她的妈妈方晴说：“我可不要你这个女儿，女儿家没出息，你要是想跟着我就把你的女儿摆脱了。”
    捂住嘴巴不敢去看，方梅花躲在角落里哭。
    以为自己的妈妈不会抛弃自己，一定会为自己留下来，其实都自己想象的，都是假的。
    她高兴的背着书包回到家里准备跟母亲讲讲学校里的事情，母亲方晴告诉她说：“梅花，妈妈可能过两天要跟一个叔叔走了，不能带上你，我存了些钱，你出门打工吧。”
    方梅花苦笑的看淡了一切：妈妈，你早已经跟那个叔叔好上了吧。宁愿选择他，也要抛弃我。我真的很恨你，恨这个世界。
    过了三天方晴收拾好行李跟着门口等着她的男人走了，方梅花终于忍不住的哭出声了。
    当所有人都抛弃了她，连自己的母亲都抛弃她了，她对这个世界充满了仇恨恶意。
    方梅花拿着方晴给的这些钱一路走到了当时还是叫沉睡城的酆都。
    她目睹了酆都人也与马栏村人一样的冷漠，可以眼看着把男人活活的祭天烧死。
    冷眼的围观，世态炎凉。
    方梅花突然觉得现在的人跟当时在学校里读的鲁迅写的文章中的人物一样：鲁迅在日本学医时看了外国人残杀中国人和国人围观看杀人场面的幻灯片后，痛感国人的愚昧。
    如今已经的人凶残到围观杀害自己人，还在拍手叫好。
    顿时让她觉得人真是到了禽兽不如的地步了吗！
    她的心里产生了这样的想法：人性的良知到哪里去了？早就被你家门前的大黄狗吃了。
    方梅花在城里四处找工作都没人收留，都嫌弃她是外地来的人。
    歧视的目光瞬间叫方梅花更加憎恨这个世界。
    恨又能如何，自己还是个手无缚鸡之力的弱女子。眼看着自己的母亲跟一个叔叔跑，自己还要遭受世人的白眼。
    方梅花就站在刘洋江想要对这个绝望的世界说再见，脚尖垫在了江边，就差一步投入江中。
    这时候有人拉了她一把，拉她的人就是玄苦。
    玄苦大师刚从外地周游回来路过刘洋江见到方梅花要自杀，身为出家人的他怎会不出手相救？
    上天有好生之德，在玄苦的心中希望世人能好好活着，不是每天有人哭着找他求着死。
    玄苦救了方梅花把她带到了寺中，寺中收留女弟子是玄苦大师开了先例。
    方梅花在玄苦大师的教育下，她想通了许多也动了歪念头。
    在世的人还要好好活着，死了更没有机会报复。
    学会巫咒人偶之后，方梅花回到马栏村。
    看不起她的村民特别是男人都会死在她的手心里。
    方梅花觉得自己还是要对同性仁慈：不杀女人，专杀男人。
    杀掉男人之后把他们的尸体都卖到山村里给没出嫁的女尸当配偶！
    每次方梅花杀死一个男人后还会说：“你们当年欺负我的那股劲到哪里去了？”
    玄葬大师知道了方梅花作下的孽，他把方梅花抓回了清水寺不让她再去马栏村作孽。
    就在方梅花被玄葬大师关在密阁楼里的时候，方梅花用了些小小巫术眩晕了门口守卫的和尚逃脱。
    她在桌上留下一封信是写给玄葬大师的：
    玄葬师傅，我不伤害你是因为你与我的师傅是同门师兄弟，但你若是再管我的事情我就会报复，我在马栏村只是每个月杀一个人，如果你再触犯到我的底线，我将报复酆都城里的人，我想这是你最不想看到的吧，玄葬大师？
    作者有话要说：
    未完待明天再续……
    第50章 【第五十章】罪罚轮回（11）
    
    方梅花的逃跑，让玄葬大师更加想要去阻止方梅花继续杀人，玄葬那段日子里就专门守在马栏村里，方梅花就没有机会下手。
    玄葬的阻止更加激起了方梅花的报复。
    你不让我下手杀马栏村的人？我就想办法杀你酆都的人。
    方梅花趁玄葬大师不在清水寺的日子，她去了清水寺守在寺外不远处的一个地方。
    那天是3月15号，刚好是酆都城里的人祭祀的日子。
    每个人在上香之时都要到佛组前祭拜，方梅花就在香中添加了粉末。
    这种粉末就是可以让人头昏、发高烧的物质。
    方梅花自制了这种粉末带来大量的剂量放在香中。
    上香之人被方梅花下了巫术，他们会变的像行尸走肉般的往刘洋江跳。
    刘洋江是方梅花最初想要死的地方，她也要让酆都城里的人尝尝被人操纵的滋味。
    方梅花为了这场让酆都城市的人灭亡，花了不少的时间养铁线虫把它们培养成变异物种。
    她把实验放到了小动物的身上，实验最后成功了。
    铁线虫早已被方梅花放入了刘洋江中，等待就是一个时机、机会。
    机会来临的时候，方梅花站在背后看着他们一个个跳进刘洋江。
    当她走到酆都大街上的时候，听着路上的人聊起瘟疫还当作饭后闲聊的事情。
    不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
    他们选择的是后者：沉默中灭亡。
    反正死的又不是他们的亲人，他们还是抱着旁观者的心态来看。
    面对他人的惨死，他们沉默、淡然
    伸出援助之手？算了吧，只要事不关已就高高挂起吧。
    看着别人死的时候，难道就没有一点想要帮助之心？
    方梅花突然觉得现在社会的人与她被世人漠视之时有什么区别？
    她收了手，方梅花没有实施下一步计划。
    本意是要把铁线虫投入到酆都城里所有的江河里，现在看来已经没有必要了。
    能眼睁睁的看着自己土地的人死，连声都不支。
    她觉得没什么好说了，虽然方梅花残忍狠毒，但是她懂得绝不会向世人这般冷酷。
    至少她在乎的人不会死，方梅花最在乎的人是她的师妹宁海。
    宁海与方梅花一起向玄苦大师修行的日子，那是她最快乐的一段日子。
    带着师妹宁海游尽许多美丽的地方，她们总是会在一个城市停留。
    如果时间能够倒流多好，想起与宁海在一起的日子，方梅花流下了眼泪。
    曾经她们到了一处叫“三生石”的地方，两人都在上面刻下了愿望。
    不知师妹的愿望是什么，方梅花只知道自己写的是：希望宁海能够天天开心。
    方梅花有什么好吃的好玩的都会让给师妹。
    世人她都可以害可以杀，唯有宁海。
    若是有人欺负师妹宁海，方梅花将会杀尽那个人全家。
    再狠心的人，都有软肋啊。
    方梅花的软肋就是宁海吧。
    这也成为方梅花为什么在马栏村不杀同性的原因之一。
    因为她与师妹都是同性，方梅花喜欢着宁海。
    早就知道自己对师妹不是那般单纯的姐妹之情是姐妹之恋。
    她默默的守护着师妹吧，师妹宁海却从来没给过方梅花答案。
    每次方梅花对宁海的表白，宁海都是说了句：“师姐，你我都是同性，怎能相爱？”
    方梅花摇摇头说：“存在既合理，万物都是相互相存的。你我虽是性别相同，但是我对你的感情可却不是友情那般简单。”
    宁海理了理刘海开头说：“师姐，你要明白。师傅是不会让我们在一起的，我们在一起会是大乱。”
    方梅花只说了一句：“这世上我在没有可以珍惜的人，唯有你师妹。”
    宁海站在清水寺的后山上，微微的细风吹散了她的凌乱的发丝。
    侧脸美的如此动人，让方梅花觉得有些不真实的感觉。
    明明知道是深渊万丈，还是爱上了宁海。
    明明知道是刀山火海，还是逃不过宁海的眼眸。
    明明知道是无间炼狱，还是想念着宁海。
    看着她，陪着她，就够了吧。
    她的世界里，从来没有一个人比得上宁海。
    每个人都有执念，方梅花遇到宁海那刻起就堕落了。
    在她转身的瞬间，仿佛早已深陷。
    她在离开宁海要去马栏村报复村民之时，临走前她握着宁海的手说：“师妹，我这一去就可能回不来。日后陪伴你的人或许不再是我，我还是希望你能好好的。”
    宁海在方梅花转身之后流泪说下一句话：“师姐，我怕把你忘了……我把你的名字早已刻在自己手掌心里。”
    我怕把你忘了，这句话要是方梅花知道的话，她不知道会多感动。
    当方梅花回来找寻宁海，却再也找不到她了。
    她抱头痛哭：宁海，你就真的那么不想见到我吗？
    宁海的离开，让方梅花更是看淡。
    她有感慨的这么想：我杀了这么多人，自己的双手沾满血，要是师妹知道肯定会责怪我吧。
    珍惜的人已不在，心早已碎成渣。
    方梅花回了马栏村遇到玄葬大师。
    玄葬对方梅花说：“方梅花你可知错？你犯下的事足够你永世不得转生。”
    方梅花跪在玄葬大师的面前说：“方梅花早已知道自己罪不可恕，没有打算继续苟活，不与世人愚昧无知一般苟活。”
    必须敢于正视，这才可望敢想、敢说、敢做、敢当。
    玄苦曾经这么教育过方梅花，恩师说过的话，方梅花一刻都没有忘记。
    真正的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
    方梅花虽然不是勇士，是罪人，但依然敢去承担面对。
    在遇到玄葬大师之时，方梅花服下了自己配置的□□：绝命断气散。
    方梅花在玄葬大师面前死去的时候说了句话：“如果大师日后能遇到宁海，待我向她问好。她是我唯一牵挂的人。”
    对她的感情再也说不出口了，方梅花倒在玄葬大师面前当场吐血身亡。
    玄葬无力感慨的说：“世人都逃脱不了一个“情”字，即使大奸大恶之人，他们也是有过感情的。只是被冲动还有仇恨与愤怒冲昏头脑，事后发现自己做的事情错了，但是再也回不去了，因为事情已经发生了。”
    生活在地狱里的人，也依然仰望着天堂。
    天堂遥不可及，只能仰望罢了。
    玄葬大师说完摇摇头。
    夜凡灵问道他说：“玄葬大师，方梅花在临死前可曾说过瘟疫有解药？”
    玄葬摆摆手说：“方梅花并未提起过。”
    解铃还需系铃人，如今下瘟疫之人方梅花都已经死去，解药从哪里找起？
    黄紫薇想想说：“我想方梅花应该有留下解药，或许解药就藏在马栏村。那是她生长的地方，也是她杀人的开始。一切罪恶的源头来自于马栏村，那么罪恶也将会在马栏村终结。”
    四人拜别了玄葬大师后，前往马栏村。
    马栏村路途坐车要坐上3个小时左右，徒步到村子又要一个小时。
    重案组在酆都城里坐了辆出租车赶到马栏村。
    出租车把她们载到一个路变为窄路的时候说道：“对不起，我只能把你们送到这里了。后面的路，车过不去。你们只能走过去，一直跟着这条路走就会看到马栏村了。”
    重案组顺着这条窄路大概走了一个小时左右，终于看到了马栏村的村口。
    这时候一个穿着高端大气上档次衣服的妇人问到她们说：“我想问问，这里是马栏村么？我来找我的女儿方梅花，你们是这村里的人吗？能给我指指路吗？谢谢你们。”
    武新柔还是忍不住的说出口：“方梅花，她已经死了。我们正是来调查她的。”
    方晴听完后“哇哇哇”的哭了起来说：“都怪妈不好，当年抛弃了你。让你被马栏村的人害死了吧，我就应该带你一起走的。女儿啊……”
    眼前这位妇人就是方梅花的母亲方晴。
    过了这么多年，她的内心有着不安。
    她残忍的抛下了女儿在马栏村，自己逍遥的在城里过着大鱼大肉的日子。
    方晴跟着男人跑了之后，男人在城里赚了大钱，她也在家里成了家庭主妇。
    可是日子一天天的过，良心就无时无刻的在谴责她。
    良心终于发现的她决定冒险一次前来马栏村寻找方梅花。
    当她找来的时候知道方梅花死了，她才知道自己这个当母亲的真不配。
    重案组跟着方晴的脚步来到了她们当年住的房子，房子早已旧的屋顶的砖瓦都掉落的差不多了。
    已经很久没有人住过了，可是方梅花的房间还是干净的。
    推开方梅花的房间，她在桌上留了封信，字写的小：待我变成尘埃时，还能在地狱里见到你的笑容吗？如果有人发现我写的这张纸，我已经变成骨枯了吧。我不想自己变成一个罪恶滔天的人，师妹宁海在上面也会看不起我吧，所以在培养变异铁线虫的时候我留下了一份解药的备份就藏在山侗里。宁海再见了，我会带着对你的爱前往下一站，叫作地狱的一站。
    作者有话要说：
    大家节日快乐啊！！
    第51章 【第五十一章】罪罚轮回（12）
    
    方晴对女儿所做的事情深感痛心，要是她当年没有走，方梅花也许现在不会变成这个样子了吧？
    她无奈的苦笑想：自己在这里说些马后炮的话吧？事情已经发生了，成为事实了！
    重案组的要求下，方晴带着她们到了后山的山洞里。
    山洞并不大，四人走进了山洞果然看见石头缝里夹着一个盒子。
    盒子上面贴着标签：解铁线虫之药。
    拿到解药后重案组离开马栏村的时候，夜凡灵回头望了一眼这个村子。
    冷漠的人心造成方梅花罪恶的源头。
    什么时候人们才会变的有爱心一点，也许就不会发生这样的惨剧了。
    人们麻木不仁的思想依然是存在的，有血性的人越来越少。
    可想而知现在的社会已经到了如此冷漠的地步。
    方晴站在村口不动，她望着蓝天。
    如今的天空再怎么蓝，眼里都觉得看着脏。
    自己的自私造成了女儿变的学会了报复，她也是罪人。
    她独自走到了埋葬方梅花的墓地。
    方梅花死后被玄葬大师埋到了马栏村后山的一处空地。
    墓碑上刻着简单的几个字：方梅花之墓。
    墓地里葬着的是她女儿，她却从来不知道方梅花喜欢什么、在乎什么。
    她觉得自己真的不配当一个母亲。
    曾几何时方梅花还在世的时候活生生的站在她的面前对她说：“妈妈，你会离开我吗？你会一直陪着我吗？”
    方晴哄着方梅花说：“傻孩子，妈妈会一直陪着你。”
    方梅花那时候觉得自己活的还是快乐的：因为妈妈爱着自己。
    可是后来都变质了吧：妈妈走了，跟一个叔叔走了。留下孤零零的她还在马栏村受村民的欺负。
    她的心里从此充满着仇恨，对任何人都有防备，除了那个叫宁海的女子。
    方晴抱着墓碑哭了起来说道：“女儿，是妈不好。都怪妈当年自私的丢下你，才害得你变成这样。”
    当她想要再拥抱自己的女儿时候，拥抱的是她的坟墓。
    死去的人再也回不来了，再也没有第二个人会有她的样子。
    珍惜眼前还活着的人才是真的，而不是等她死后去哭，因为她再也听不到了。
    不要等到失去才知道珍惜，你会发现找也找不回来了。
    生前对人好一点，死后才对的起自己天地良心。
    除了道德和法律，还有一种至高无上的裁决，那就是人的良心。
    重案组回到酆都后把手中的解药交给了当地医院。
    当地医院一开始不相信她们手中的药，但是后来有人用了药后：铁线虫相继在人体中死去，人也恢复了正常状态。
    百位名医都把解药中的药分解研究出了药方。
    研究所配制了大量的药剂分配给染上中瘟疫之人，他们才渐渐恢复健康。
    没有人提起到重案组，第二天的新闻头条是：著名医生XXX在政府官员的激励下配置出了解药，解救酆都城里染上瘟疫的人民。
    别以为国家会表扬你，一切的表扬都会归功到政府官员头上。
    你特么的以为你是谁啊，人家为什么要表扬你。
    人家官员等着升官发财呢，不用新闻炒作一把，国家怎么看的到他们的积极上劲的拼命做好“工作”呢？
    早就跟新闻媒体商量好了好吧：
    某官员：哎哟喂，一定要把我的形象在报纸上写好点啊，是我与XXX医生解救了这场瘟疫。
    新闻小报作者：当然明白了，您是谁啊。可是我们酆都的政府大官啊，一定会把您写的义勇无比。
    某官员：算你的眼光够高，知道怎么写了吧。好处少不了你的，改明请你到酒店吃大餐。
    新闻小报作者：吃大餐这就不用了，我们拿点好处就可以了。毕竟我们是靠写新闻吃饭的。
    某官员：好处是少不了的，放心！只要按照我说的去写，你听清楚了吧！
    新闻小报作者：明白，当然明白。XXX高官，我办事，您放心！
    小报作者也有着无奈，他们只能顺从官员的说法去做，因为他们不敢反抗。
    国家的法律永远是为强大背景、有钱的人开设的。
    举个例子吧：
    假如有人正在打架，你上去帮忙，然而那个人刚好家庭背景强大家里有钱，你把人家打残、打伤了，绝对是你吃官司。
    即使闹的再大，绝对会闹一阵子后，就把这件事情沉下去了。
    为什么会这样讲？人家后台比你硬，比你有钱。
    这样的法律制度还有谁会去正义的去帮忙？现在连老太太跌倒都没几个人帮忙，还别说劝打架。
    通常心理是这样：劝架？劝你妹吧劝！我劝了还倒会被黑一把！
    冷眼旁观占多数，好心的人会报个警吧。
    报个警算对得起你了，还知道动用警察。
    有钱人VS穷人打官司后果如下：
    老百姓们就抗着吧，敢跟有钱有势的人打官司，硬生生的作死吧？
    法律会随便判你个罪就被下套了。
    你敢反抗么，反抗你就是死罪！
    人家压上一堆钱，真的能把你判死。
    钱真能使鬼推磨啊，真是个强大的东西啊。
    这其中的潜规则，我们只能呵呵冷笑一声。
    只能意会，不能言传。
    当你遇到这样的事情，你就真的才明白了。
    你义愤填膺的告诉了朋友：“这样的事情真是不公平啊。”
    你的朋友说：“管你什么事情啊，把自己照顾好了还差不多吧！”
    或许你的朋友说的实在是道理，有理性。
    上去帮忙或许自己也会死啊，还是理智一点吧。
    这样真的好吗？你也要变成个无血性冷漠的人了吗？
    你发现整个社会都很黑暗很不公平很不可思议才是真恐怖。
    恐怖的是人心都变的无血性只有奴性与麻木不仁。
    武新柔看了报纸叹口气说：“这也是太会写了吧？不是我们拿到医院去的……”
    夜凡灵说：“别计较那些虚伪的名利，这其中的潜规则与利害性，我们都懂。”
    黄紫薇说：“是啊，我们自己明白就好。你要明白在这个国家的制度，是不需要英雄的。”
    万晓霜的苦笑说：“法制社会真的就不需要英雄了吗？”
    四人都相互看了一眼，笑而不语。
    谁都明白这里的意思，只是不想开口说罢了。
    重案组对于杀害赵英俊、辛舞的案情有新的发现：并非与她们想象的一样，其实凶手与方梅花并不是同一人。
    方梅花是因为马栏村对她所做过的事情而生起报复的源头。
    凶手还隐藏在这个城市中，似乎在作什么打算，而且一直暗中看着她们。
    重案组将继续在酆都城里寻找线索。
    瘟疫消除了，酆都城了人们又恢复了原样。
    每个人都恢复了生活的轨迹，还是跟以前一样做着相同的事情。
    天下起蒙蒙的细雨，流进了刘洋江水里。
    在这条江里死了多少人，洗尽了多少人的血。
    秦江在林晓萱离开之后的第五天，跳进了这条江。
    他看见林晓萱在向他招手，秦江说：“晓萱，我来陪你了。”
    秦江死前心中是这么想的：
    没有你的日子如同呼吸都会痛苦，我知道没有人比你更值得我去在乎。
    知道你离去的第五天，我终于决定与你同去深渊。
    我知道是深渊万丈，我也愿意跟随你前去。
    这样你多了一个伴，就不再孤单了吧。
    从此刘洋江又多了秦江这具尸体，深深的沉入了刘洋江河底。
    雨混杂着江中的血都在翻滚着。
    雷声在怒号着，似乎在为死去的人感到悲，很多人都是无辜惨死的。
    一个穿着黑色衣服的人打着把黑伞站在江边说了句：“希望你们一路走好，下辈子别投在这里了。”
    手中抱着一大束菊花，一瓣瓣的撕下丢到刘洋江中。
    看着菊花随江水流去，心里也好受了点。
    黑衣人望着江边笑着说：“别投在这个可怕的国度，这个令人心寒的国度。天边的云多好，自由自在，做人为何这么累。”
    冷笑声在江边响起，雨声混杂笑声在雨中渐渐沉没。
    窗外的雨声渗透进了窗户里，夜凡灵上前关上了窗户。
    黄紫薇坐在窗前说道：“我有种不好的预感，不知道为什么。”
    夜凡灵摇摇头说：“你是想太多了吧。好好睡一觉，什么都别想。理清思路，明天我们好一起出去查线索才是。”
    黄紫薇捂着头说：“或许是吧。”
    夜凡灵探了探黄紫薇的头说：“这么烫，我想你是发烧了。你就坐会，我去给你买药。”
    她想要拉住她，夜凡灵已经拿起桌上的伞出去了。
    夜凡灵走出房间后遇到了尹思珊，尹思珊对夜凡灵说：“凡灵，你这么匆忙要到哪里去？”
    她说：“黄组长生病了，我去给她买点药。”
    尹思珊说：“我陪你去吧。”
    作者有话要说：
    深深的无奈……
    第52章 【第五十二章】罪罚轮回（13）
    
    两人走进了一家药店，夜凡灵走到药店柜台前告诉老板说：“你好，我要些感冒药。”
    尹思珊的眼神里透出让人看不透的颜色。
    夜凡灵没有在意，老板拿出几种感冒药说：“大概就是这几种药，你选吧。”
    老板给夜凡灵介绍了几种类型的药，夜凡灵说：“效果比较好的吧。”
    结算好钱后，她的手里拿着一盒感冒灵。
    走出药店，天空依然下着毛毛雨。
    空气中有一股沉闷的味道。
    撑着雨伞，夜凡灵要往回走，尹思珊拉住了她的手。
    尹思珊说道：“凡灵，你为什么现在对我这么冷漠了？我还比不上你的黄组长？”
    夜凡灵摇头说：“你在胡说些什么，思珊你是我的朋友，黄组长她也是。”
    她的心里有些苦涩的想：真的就只是朋友吗？
    尹思珊说：“凡灵，我们找个地方坐下好好聊聊吧。”
    夜凡灵点头说：“好吧。”
    还记得上高中的日子，尹思珊与夜凡灵是形影不离的好朋友。
    夜凡灵把尹思珊当成朋友对待，可是尹思珊却不这么想。
    高中那段日子，尹思珊记得夜凡灵总是会和她一起上学、放学。
    她们离的很近，夜凡灵就住在尹思珊对面的那栋楼。
    每天尹思珊都会调好闹钟，起床洗涑准备好一切后就跑到夜凡灵家门前敲门。
    夜凡灵那时过着独立生活，一个人在家。
    每次看着她的时候，就觉得夜凡灵独立坚强到让人心疼。
    她多么想上前说一句：“凡灵，你别不开心。你还有我这个好朋友，我们真的只能做到朋友这个份上吗？”
    尹思珊习惯了与夜凡灵一起上学，习惯了夜凡灵在身旁的感觉。
    习惯是种很可怕的东西。
    高二上半期的时候，尹思珊报了美术班。
    那年的艺术分过线很低，尹思珊超线8分，考上了本市的美术学院。
    尹思珊在学校里刻苦的学习着，她每创作一张油画就会想起有个女孩，夜凡灵。
    成绩优异，父母把她送到了国外深造。
    深造回来的她，油画已经画的相当棒。
    尹思珊却只是偶尔画画，投资些小钱开了家酒吧。
    下雨时节，她会坐在家里默默的画一张画。
    她学习画画不是为了高考，而是为了能够画出留住夜凡灵的画像。
    多少个日子，脑海里、手中，希望临摹出夜凡灵的样子。
    有勇气想象你的样子千百遍，却没有勇气说上一句喜欢你。
    尹思珊在自己的日记本里写下：
    不敢告诉你，悄悄的喜欢着你。
    我摘过校园的蔷薇花，放到你的课桌里。
    我每当路过你爱走的街角，我都会想起曾经有个你路过这里。
    每年儿童节的时候，我会记得是你的生日是6月1日。
    街上的小朋友们愉快的打闹着，在这个日子也是你的生日。
    祝你生日快乐，多么想告诉你。
    我不敢告诉你，我是害怕你的拒绝。
    哪有人喜欢孤单，只是害怕换来的是失望。
    过了这么多年，我还是在每个儿童节你的生日给你发过一封邮件。
    怎么会迷上你，我在问自己。
    繁星咖啡店。
    夜凡灵捧着手中的咖啡，视线放远到窗外。
    尹思珊的话打断了她的思路说道：“凡灵，你到底在想什么，我觉得我们的关系没有以前好了。”
    夜凡灵摇摇头说：“思珊，你想多了吧，我们还是和以前一样啊。”
    尹思珊无奈的说了句：“希望是这样吧，我去下洗手间。”
    夜凡灵喝着杯子里的咖啡，只觉得头越来越昏。
    直到她彻底昏倒的时候，整个头都倒在了咖啡桌上。
    第二天下午，夜凡灵睁开眼睛发现自己躺在宾馆的床。
    坐在她旁边的是黄紫薇，黄紫薇说道：“你终于醒了，你怎么在咖啡厅里昏倒了？”
    夜凡灵说：“我跟思珊一起去咖啡店的，但是喝着咖啡就晕倒了，她呢？”
    黄紫薇摇头说：“我们来的时候没有见到她人啊。”
    尹思珊到哪里去了？重案组打过她的电话，却是无法接通。
    夜凡灵觉得自己头疼的要命，脑中闪过一些片断，可是顿时碎了。
    她努力想记得些事情，可是记不起。
    一定失去了某段记忆，到底是什么！
    武新柔说：“凡灵姐，医生说你被人下了蛊……”
    昨天直到下午，黄紫薇看了时间一直没有看到夜凡灵回来，心里有些担心她。
    她叫上了武新柔、万晓霜一起去找夜凡灵。
    三人找遍了整个酆都城都没有找到夜凡灵，这时候一个陌生的电话号码打过来对黄紫薇说道：“你们要找的人在XXX咖啡店里，想要她没事的话就快去，不然我可不知道她会不会出事。”
    电话里的人说完就挂断了电话，黄紫薇的手机里传来：“嘟嘟嘟嘟……”
    她们推开咖啡店门的时候，果然见到夜凡灵倒在桌上。
    黄紫薇上前去扶起夜凡灵说：“赶紧送她去医院看看。”
    夜凡灵被送到医院后，医生的诊断是：轻度昏迷，但是身上有种蛊虫的东西。
    蛊虫？她什么时候被人下了蛊虫？
    黄紫薇有些不解的问到医生说：“蛊虫有什么办法驱除吗？”
    医生摇头说：“现代的技术都没有办法做到，只有一个办法……”
    黄紫薇追问到说：“什么办法？”
    医生说：“唯有下蛊之人有办法，我们当地的巫婆婆或许有办法。”
    巫婆婆是酆都城专门给人看疑难杂病、赶尸的人。
    她在当地名气不小。
    话说巫婆婆会些巫术，是巫婆婆从祖宗上传下来的巫术，她从来不害人反而是帮助需要帮助的人。
    她的思想是这么想的：害人会天打雷劈五雷轰顶，我巫婆不做害人之事。
    祖宗上有遗言：学此巫术的人，不能害人，要造福人。
    巫婆婆遵循着祖宗的说法，这些年来帮助城里不少害上怪病的人。
    她有句话是这样说的：“怪病找我巫婆婆，三包必好。”
    三包：包不死，包不痛，包解决。
    巫婆婆还有个绝技就是占卜人的过去未来。
    但是这是禁术，巫婆婆从不用。
    知道太多，对于一个人来说也是残忍。
    因为没有办法说出口，当你说出口的时候，就是你自己生命结束的时候。
    PS：此禁术展开后，只能让施法一人知道，其他人若是知道，施法者必死无疑。
    重案组半信半疑巫婆婆，她们先是从医院把夜凡灵送回了宾馆里。
    夜凡灵昏迷不醒，黄紫薇看着有些纠心。
    她坐在她的身边握着她的手说道：“都是我不好，不该让你出去。”
    武新柔走了进来说：“黄组长，你还先去休息吧，你也病着呢。”
    黄紫薇摇头说：“我没多大的事。”
    武新柔叹气说：“凡灵姐，什么时候能醒过来呢。”
    夜凡灵在昏迷的时候没有听到她们说的话，但是她心里一直有个声音在呼唤着她：一定要醒来，不能这样睡下去。
    她发现自己醒过来后，头不仅痛，手腕上还多了条黑线。
    黑线里面似乎有什么动着，夜凡灵忍着痛说：“这就是给我下的蛊虫？”
    黄紫薇按住她的手说：“别去碰她，我们一定会找到办法的，下午我们就去找巫婆婆吧。”
    万晓霜点点头说：是啊，用医学的角度也无法解释蛊虫的现象，我们只有去找巫婆婆看看。”
    夜凡灵嘴角勉强笑笑说：“看看你们都着急的样子，我没事的，一条蛊虫是不会死人的。”
    武新柔说：“凡灵姐，你可别小看了这虫子，说不定能要了你的小命！呸呸呸，看我真是乌鸦嘴！”
    重案组在城中四下打听，终于打听到巫婆婆的住址。
    巫婆婆住在柳巷1254号。
    四人走到巫婆婆家门前的时候，就看见一队赶尸大队在巷子里穿过。
    一群穿着白色衣服的人，口里念着咒语赶着前面的尸体走着。
    尸体的额头上贴着咒符。
    后面的人在念咒，中间的死人尸体走着，前面的人在洒黄纸。
    走在最前面的巫婆婆洒着黄纸，口里念着一大串咒语。
    蹦蹦跳跳的尸体跟着巫婆婆的脚步消失在巷子中。
    她们觉得眼睛有些恍惚，仿佛刚才是景象是梦一般。
    这时候她们的耳边传来一个声音说：“别去看，看了会惹上邪，那是我的婆婆在超度尸体。”
    门口走出来一个10来岁的小姑娘，扎着两个麻花辫子，她拉住了武新柔的手。
    武新柔回头问她：“小妹妹，你的婆婆是巫婆婆？”
    小妹妹点点头说：“是啊。你们是找我婆婆的么？她恐怕要晚上才会回来。”
    武新柔说：“那我们就这里等你婆婆回来好了，小妹妹能让我们进去坐坐么？”
    小妹妹笑笑说：“当然可以了，我好久没有跟这么多姐姐一起玩儿。”
    作者有话要说：
    感情戏真是写的弱渣啊  2333333333333
    第53章 【第五十三章】罪罚轮回（14）
    
    重案组了解到这位小妹妹叫梁巧巧，巧巧的父母都出门打工了，父母把她交给巫婆婆照顾。
    巧巧平日没多少小伙伴，跟学校的朋友接触的也少。
    今天她碰到了几位姐姐，心里有着高兴。
    巧巧拉着武新柔的手进了她们的家后说道：“姐姐，你们都坐，别站着。”
    武新柔笑笑说：“巧巧，你一个人在家不害怕？”
    她摇摇头说：“不怕，婆婆说了只要不做亏心事，巧巧才不怕。”
    巧巧脸蛋上有两个小酒窝，笑起来甜甜的。
    黄紫薇拉起巧巧的小手哄到她说：“巧巧，你能给姐姐们讲讲你的婆婆吗？”
    巧巧点头说：“姐姐们，你们要听我婆婆的故事吗？我婆婆可厉害了，她会好多法术呢。”
    巫婆婆这辈子过的清苦，没有儿女。
    巧巧像她的名字一样，乖巧听话，巫婆婆很喜欢巧巧。
    她常常晚上要睡觉的时候，就要巫婆婆讲故事给她听。
    巫婆婆抱着巧巧说：“巧儿，我就给你讲婆婆自己的故事。”
    巧巧听着婆婆说起她出生的那个年代，生活过的很窘迫。
    巫婆婆不是酆都城里的人，她来自于一个叫苗疆巫寨的地方。
    巫寨的人都姓巫，巫婆婆的全名就叫巫彩惜。
    巫婆婆是她们家里的第三个孩子，她的前面还有两个姐姐。
    姐姐对她都很好，从小就照顾着她。
    她们巫寨里有专门的巫术老师，教育她们学习巫术。
    巫彩惜有的时候不懂，为什么一定要学巫术。
    姐姐告诉她：这是巫寨的传统。
    全寨上下都是靠着跟外人换取收割的粮食存活。
    食物都是由巫寨族长给大家分配粮食。
    当年她们一家人拿着手里的粮票都要排队去族长那里拿粮食。
    家里的人口多，巫彩惜又是最小的一个，难免吃的不多。
    她自己心里明白：有口饭吃就不错了，毕竟自己活在巫寨这个地方。
    苗疆巫寨，听着名字，就带着神秘。
    上古时期的祖先建立了苗疆巫寨，巫寨的每个人都要学习巫术。
    不学习巫术，何以保护自己？
    祖上传下来不少的上古书籍，巫寨的人就翻阅到了“蛊虫”一书。
    开始有人培养起来“蛊虫”，她们把培养的蛊虫都装在不同的瓶子里。
    有的蛊虫喜潮湿的地方，有的蛊虫喜炎热的地方。
    下蛊之虫一般的培养方法是吸食毒蝎、畜生血、蜈蚣、蚂蚁、□□等。
    而救人之蛊的培养方法是吸食草药、露水、药材、等。
    巫彩惜有个梦想：就是一定要想办法离开巫寨，她想要到外面的世界看看。
    她开始努力的学习巫术。
    每天别人家的孩子睡着了，巫彩惜还坐在屋顶背着书。
    她喜欢宁静的黑夜，黑夜的照明下有着别样的美。
    读完书后，巫彩惜取出怀里的萧，放到嘴边，吹起萧来。
    悠悠的萧声中有股凄凉的味道，这其中有着吹萧之人的落寞。
    吹萧解闷是巫彩惜唯一的乐趣。
    苗疆巫寨里：没有电视，没有游戏机，更没有电脑。
    她还记得的是山寨的外面有一片芦苇荡的湖。
    巫彩惜时常跟着姐姐们一起划着小船，哼唱着歌。
    下船的时候，巫彩惜总是会摘下一根芦苇到处乱舞。
    一个月之中，苗疆巫寨全寨的人都要出寨一次。
    全寨的人都要用东西到附近的城镇上去换取食物。
    巫寨还有一个特点：寨里的人会织些小玩意。
    这些小玩意恰恰是城镇上的人们喜欢的，卖的价钱也相当高。
    到了每月的月底这天，全寨的人都会背着一箩筐饰品到城镇上去卖个好价钱。
    姐姐牵着巫彩惜的手，脸上是笑容，这是她每个月最期盼的日子：可以出寨，可以到城里玩耍。
    巫寨的位置偏僻，下山要走5个小时左右，巫彩惜却不怕累，总是在路上跟姐姐们欢声笑语的聊天。
    回到巫寨后，巫彩惜会问到姐姐说：“姐姐，我们能出巫寨吗？能出去吗？”
    姐姐告诉她说：“彩惜，除非你死了，这辈子别想出巫寨。我们只能待在这里，外面那么危险，你想出去干吗？”
    巫寨规定：只有死人，会被寨子的人运出村外，暴尸荒野。
    她跟姐姐说：“姐姐，你难道就没有想过出去吗？”
    姐姐摇摇头说：“姐姐从没想过，因为不报希望。”
    巫彩惜后来才知道姐姐为什么这么说。
    因为苗疆巫寨有个严密的规定：凡是本寨之人，不能出寨。终其一生都待在寨中出生到死亡。
    寨中的男女婚事也办的简单，只要双方看上了眼，就在苗疆巫寨规定的节日那天互相唱歌示意。
    巫彩惜一直都没把这件事情放在心上，父母看着她的两个姐姐都嫁人了，只有巫彩惜还是剩女。
    她天生好学，学习完巫术后，相继学习了赶尸之术、下蛊之术、解蛊之术、易容之术、无相之术。
    妈妈催着她说：“彩惜，你年龄也不小了找个寨里的好小伙就嫁了吧。你整日都往巫寨族长那里跑去学习，哪像话。女孩子就那么几年青春宝贵，妈为你着急啊。”
    巫彩惜摇头心里想：妈，我不嫁。我想要出寨，你们会答应吗？
    两个姐姐们都嫁作人妇，在姐夫们家里带着孩子。
    每次姐姐们抱着怀里的孩子回娘家看到巫彩惜就会劝她说：“彩惜妹妹，你今年也不小了，你可有看上的小伙？”
    巫彩惜摇头说：“没有，我不想嫁人。”
    姐姐说：“妹妹，你这是说什么话？难道你想要爸，妈，养你一辈子不成？他们也慢慢的老了，照顾不了你。”
    巫彩惜的想法与姐姐们不同。
    不甘心就在巫寨里嫁人生子过这样的一辈子。
    看到姐姐们现在过的生活，巫彩惜更想要离开巫寨。
    这不是她想要的生活，她承认她很自私，没有为父母想过。
    父母觉得不能让巫彩惜一个人下去了，他们在巫彩惜不同意的情况下把她许配给了巫寨的一个小伙子：陈弯刀陈弯刀早就打起了巫彩惜的主意，经常跑到她们家门口，偷偷看她。
    父母把这件事情告诉了巫彩惜，巫彩惜哭起来说：“妈妈，爸爸。你们怎么能这样没有经过我的同意，就……”
    巫彩惜的父亲巫大山一拍桌子说：“哭什么哭，你看看你像不像话。你的两个姐姐孩子都三岁了，你还待在家里！”
    婚礼的日子订在一个月后，巫彩惜那时候感慨：难道我就真的要像姐姐她们一样吗我命由我不由天，我绝不。
    她不听父母的话，还是坚持跑到族长家里学习。
    族长家可以说是另一个“藏宝阁”。
    他家里的书就足够巫彩惜看几年都看不完。
    族长对巫彩惜的评价很高：好学、聪明、勤奋。
    并不反对巫彩惜的好学，反而是觉得巫彩惜是可造之才。
    巫彩惜翻阅尽族长家里的书，她翻到一本写着“禁术”的书。
    抱着好奇心打开了这本书后，就一发不可收拾。
    里面的禁术，不仅教了如何看透过去未来，还教了一种“炸尸之术”。
    炸尸之术：施法者可以向自己施展，前提是要在3天之内，有意识的清醒，不然就会永远沉睡。3天之中，受法之人会像死尸般，无气息，无脉搏，无生机的假象。
    巫彩惜自学成功了这一禁术，她开始实验到一些小动物身上。
    她先是捉了几只小鸟后，然后对小鸟施法。
    小鸟被巫彩惜下过炸尸之术后，整个身体倒在地上一动不动。
    她上前去看这只小鸟，真就像死了般。
    三天后，巫彩惜把一些药材拈碎后，喂给了小鸟吃。
    药材之中大多数都是让人清醒、兴奋、的药物质。
    小鸟不到三个时辰就活蹦乱跳的飞走了。
    想要逃离巫寨，就要想一个逃离计划。
    婚礼日子快要到来，这让她更要快点逃！
    巫彩惜为了周全的计划，整整的想了半个月。
    大婚的当天是全寨人防备减少的时候，那天父母会把全寨的人都请来吃宴席。
    巫彩惜想出了这么一招：假死于喜轿中，制造自杀的假象。原因：抗婚。
    为了到达更好的效果，她在前一天晚上还写下了一封遗书。
    她把遗书藏在袖子里。
    遗书中写到：
    爸，妈。对不起，怪女儿不孝。我不想嫁给自己不喜欢的人，还要让女儿与他同床共枕，那就是让我生不如死。
    或许是不想给你们带来烦恼，我只好离开你们了。
    巫彩惜绝笔。
    巫彩惜就在上喜轿的时候，对自己施展了炸尸之术。
    她有想到如何醒来，所以花了不少时间研究出一种药物：当人睡着三日之后会自动刺激脑神经的药物。
    这种药物被她命名为“刺寐”。
    别人都以为她已经死了，其实她是在“假寐”。
    假装睡着般：听不见、看不见。
    作者有话要说：
    我觉得看到这里的妹纸绝对是真爱啊！！
    第54章 【第五十四章】罪罚轮回（15）
    
    巫彩惜上喜轿后，没过多久就沉沉的睡去了。
    喜轿外面的人打着锣鼓，吹着喇叭。
    她的父母站在自己家门口看着自己的女儿出嫁，有喜悦也有舍不得。
    喜悦的是看着女儿成家了，心头大石头也算是放下来了。
    舍不得是养育了这么多年的女儿，如今离开他们了。
    巫大山不忍心看，低着头走进了家里。
    再多看一眼，他会忍不住把女儿拉回来。
    鞭炮声，锣鼓声，喇叭声，响彻了整个巫寨。
    寨子中的每个人都前来庆贺，大家都跟在喜轿后面看热闹。
    轿子前抬着的两个大汉在前面走着，喜婆婆走在喜轿旁边拿着喜帕擦汗。
    在他们看来大喜的日子就应该是欢喜放松的一天，没有人会想到新娘子会出事！
    刘弯刀嘴角笑的合不拢嘴，骑着匹骡子想：这次巫彩惜终于让我得到手了，哈哈。
    笑归笑，迎亲还在继续。
    直到迎亲大队走到刘弯刀家门前停了下来，喜婆掀开红色的帘子对巫彩惜说道：“彩惜妹妹，下轿子了。”
    巫彩惜倒在喜轿里，喜婆叫了她几次都不应。
    喜婆有些着急的上前扶起巫彩惜推了推她说：“彩惜，彩惜。醒醒啊。”
    巫彩惜依然没有反应，喜婆害怕的把手指探向她的鼻息，随后“啊”大叫了一声。
    她吓的跌倒在喜轿前，刘弯刀听到了些动静便下了骡子走到喜轿前。
    刘弯刀问到喜婆：“喜婆，怎么了？彩惜呢，不是说好的下轿子了吗？”
    喜婆指着轿子嘴角颤抖的说：“彩惜，彩惜她没气了……”
    刘弯刀一楞说道：“你说什么！”
    他走进喜轿里，看见巫彩惜倒在轿子里一动不动。
    刘弯刀下意识的扶起巫彩惜，感觉到她的身体冰冷，像死人般。
    他当场就跑出喜轿喊道：“啊，死人，死人了……”
    巫彩惜死在喜轿这件事情很快就传遍了巫寨。
    她的父母知道后，匆忙的赶过来。
    他们看到的是巫彩惜冰冷的尸体，嘴角没有丝毫笑容，眼睛禁闭着。
    巫大山上前抱起巫彩惜摇着说：“女儿，女儿你怎么就这么傻啊！”
    摇着摇着她袖子里的那封信就掉了下来，信封上写着：绝笔。
    巫大山打开信封后，无奈的闭上眼睛说了句：“彩惜都是我们的错，我们不该逼你的……”
    信里虽然简单的几句话，但是都是巫彩惜的心声。
    巫彩惜的母亲巫琳这才知道失去女儿的痛。
    一家人都穿着白衣，抬着巫彩惜的尸体，准备把她丢到野外去。
    全寨的人都以为巫彩惜死了。
    她的炸尸之术骗过了所有人，甚至巫师。
    巫师巫群口里念叨着咒语然后说：“彩惜，多好的一个孩子，你一路走好。”
    每个人归去后的第一天，都要把尸体背到巫坛巫师处施法。
    巫坛上的巫彩惜静静的躺在那里，家人都站在下面流着泪。
    这时候巫群挥起了手中的剑对着巫彩惜的尸体施法。
    天空忽儿骤起倾盆大雨，狂风怒号，雷电交加。
    巫群会为巫彩惜念上一天的《清心咒》，希望死去的人都能安息。
    清心寡欲方能无杂念、无恼怒、无痛苦。
    忘记前尘的悲伤，下一世再见。
    巫大山不忍心让女儿的尸体暴尸荒野，他提议给族长把自己的女儿安葬。
    族长上前劝巫大山说：“大山，我知道你难过，但是寨里的规矩你是知道的……”
    巫大山再怎么说，族长都不同意。
    刘弯刀知道巫彩惜死了，他害怕的躲在自己家里的衣柜里。
    他颤抖的抓着衣服说道：“别来找我，别来找我。”
    刘弯刀的脑海里是巫彩惜的苍白的脸，这一刻他还害怕，害怕巫彩惜死后变成鬼缠上他。
    明白自己也是害死巫彩惜的一部分原因，若是他没有要娶巫彩惜，巫彩惜还会死？
    直到送走巫彩惜的那天，刘弯刀也没有到场。
    一家人含着泪抬着巫彩惜的尸体一直到了山寨外。
    他们向巫彩惜摆了摆手，在说道别。
    巫大山上前为巫彩惜盖了层被子，担心巫彩惜到了阴间会着凉。
    他们流着眼泪依依不舍的离开了巫彩惜，回家后放了张巫彩惜的照片。
    她的母亲巫琳在照片前放了些巫彩惜平常喜欢吃的菜。
    巫琳擦着她的照片说：“女儿，走好。”
    回想起巫彩惜的脸，巫琳还是忍不住落泪。
    女儿是她身上掉下来的一块肉，自己一手把她拉大了，现在说走就走了。
    巫琳有些感慨的说：“我记得你小时侯还常常拉着我的手去寨里到处玩，现在怎么就……”
    巫大山安慰她说：“别说了，女儿走了，我们心里都难受。”
    直到第三天的早上，巫彩惜早就服下的“刺寐”起了作用。
    刺寐的药性挥发在她的脑中刺激着敏感的神经系统。
    她运气很好，这二天以来身体没有丝毫损害。
    睁开双眼的时候，巫彩惜觉得自己重新出生了一次！
    这一次重生，她要为自己而活。
    以前总是会听父母的话，当一个乖乖女，思想都被父母阻挠左右。
    如今父母都会以为她死了吧，嘴角勾起一抹苦涩的笑容。
    或许一个死了的人，不久以后会被人慢慢的淡忘。
    时间久了，都忘了吧。
    不知道自己的父母还会记起她吗？她不知道。
    巫彩惜说了句：“爸爸，妈妈。对不起。我们不在一起生活了，但是女儿永远都记得有个你们。”
    离开了巫寨，巫彩惜摸摸自己的口袋里还有五块钱。
    她记得起下山到城镇的路线，走了几个小时到了城镇。
    巫彩惜先是到城镇上的包子铺买了一笼包子填饱肚子。
    吃着嘴里的包子，巫彩惜看到城里的孩子都会嘴里嚷嚷着：“妈妈，我要买这个玩具，那个洋娃娃。”
    城里的孩子真好，要什么有什么。
    想起她的童年，哪有玩具，能吃上一顿饱饭就是最大的安慰了。
    她的眼角有着眼泪说道：“妈妈……”
    尽管她做错了事情，妈妈还是教导她。
    妈妈曾经牵着她的手走过寨中的每个地方。
    妈妈曾经在她生日那天送她发夹。
    妈妈曾经到学校里给她送饭。
    一声妈妈，多么让人想要泪如雨下。
    母爱是这个世界上无法超越的爱了吧。
    巫彩惜到这一刻才体会到：
    请记得您有过我这样的女儿，我不会忘记您。
    多么想要回到您温暖的怀里，可是我发现再也回不去了。
    巫彩惜摇摇头咬着嘴里的包子。
    走到这一步，想回去也不回去了吧，既然是自己选择的路，爬也要爬着走下去。
    巫彩惜知道自己没有钱是活不下去的，她决定在城里找家餐厅打工。
    城里的餐厅多，招收的服务员数量也在增大。
    巫彩惜在一家餐厅洗着盘子，上着菜，一个月800块，包吃包住。
    她想来自己也该满足了吧，慢慢存够了钱就决定到下一个地方。
    原谅她这一生放荡不羁的爱上旅游。
    想要踏遍每一个地方的足迹，走遍千山万水的美景，吃遍天下世间的美食。
    巫彩惜用存的钱买了部相机，她坐上离开城镇的大客车时候看见了自己的妈妈巫琳。
    巫琳在汽车站外摆着地摊卖着自己手织的装饰品。
    她摸出自己买的山寨手机，翻开了日历，今天正是寨中的人出来卖东西的日子。
    那是她不能再熟悉的身影，那是她曾经每天都相处的母亲，那是她从来都没有忘记过的人。
    多少个下雨的季节，妈妈都会不顾一切的跑到学校给她送伞。
    多少个出寨的日子，妈妈都会带上她没有丢下过她。
    多少个缤纷下雪的天气，妈妈会叫她多穿些衣服，别着凉生病了。
    透着车窗，巫彩惜想要张嘴喊出声，却又忍住了。
    她的心里在挣扎：
    巫彩惜你忘了吗？你已经死了！
    你现在上去，你的妈妈不会相信你的！
    妈妈，对不起。
    原谅我，原谅我的不孝。
    大客车的司机发动了车的引擎，客车缓缓的开出了汽车站。
    隔着车窗，巫彩惜看到年迈的母亲，黑色的发丝中已经有了不少的白发。
    巫琳强撑着身体喊着：“大家来看看，手工织的饰品。”
    说完这句话，她咳嗽了两声险些跌倒，巫大山扶了她一把说：“老太婆，你小心些。”
    巫琳对他说了句：“要是彩惜还在多好，她一定会帮着我们一起卖吧。”
    巫大山扶着她起来说：“彩惜在天堂看着我们吧……”
    他们都望向天空，多么希望此刻浮现自己女儿的脸。
    他们都多么想念着她。
    她的心里此刻才知道：
    父母都已经老了，一天天的老去，终究会离开。
    冥冥之中，已经注定结局，正如每一个人都会死亡，无法更改。
    当她想要冲出车的时候，汽车已经开出城很远很远，再也不能回去了。
    作者有话要说：
    突然很感慨，亲情……
    第55章 【第五十五章】罪罚轮回（16）
    
    巫彩惜每到一个城市都会停留下来，记录这个城市的美。
    相机里洗出来的照片，都是她去过的城市。
    有的时候她闲下来把照片都贴都相册里，会莫明的勾起许多回忆。
    她还是过着到了每个城市会一边打工一边旅游。
    生活过的很艰辛，工资不算太高，只能跟别人一起合租。
    每个月还要除去水电费以外就剩下生活费。
    她觉得能省就省，一日三餐大多数都是吃馒头泡菜下稀饭熬过来的。
    一个人生活在外面不容易，要看人脸色会说话还要会独善其身。
    巫彩惜没上过大学，但是当她进入了这座“社会大学”之后，才懂的生存之道。
    不知道下一站会到哪里，只要能够活着就很好。
    活着就还有希望。
    不是因为看到了希望才去坚持，而是坚持才会有希望。
    巫彩惜常常坐在出租屋的窗边，吹起萧来。
    眼神落寞的看着窗外的天空，眼角里夹杂着眼泪。
    很多时候，会想起家人来。
    可是自己什么也不能做，只能把这种思想之情放在心里。
    生活还在继续，好好活着对他们或许是另一种报答。
    直到她漂泊了大半个中国才发现，自己浮浮沉沉过着漂泊的日子，何时才能安心下来。
    沿途的风景很美，巫彩惜却再也没有青春去挥霍了。
    美好的青春就那么几年，当经历过后，任时光匆匆流去，岁月真是把杀猪刀！
    抹杀了花季时期，没有当年的活泼向上的青春，只有脸上的鱼尾纹陪伴着她。
    抹杀了单纯思想，没有当年的纯洁活泼的想法，只有整天想着如何生存活着。
    抹杀了年少梦想，没有当年的激情奋斗的上进，只有颓废的坐在电脑前聊□□。
    巫彩惜也懂的玩电脑了，她存了些钱买了台电脑。
    那时候的电脑没有现在这么好，还是“大头式”的台式电脑。
    巫彩惜在网上了解到酆都城里存在着不少的怪病。
    这种怪病相继了十年左右，百姓们死的死伤的伤。
    怪病的来源其实就是被人下了蛊，巫彩惜刚好懂这种蛊的治疗方法。
    于是巫彩惜开起了个铺子，专门治这种怪病。
    被她诊断过后的人，病都有了好转。
    每天巫彩惜都要接触不同的病人。
    接触的人多了，心也跟着平静下来。
    懂的越多，看的越多，听的越多，就麻木了。
    看开了，淡了，烦了。
    她下定决心在酆都这个城市安定下来。
    巫彩惜刚到这个城市的时候，酆都人的思想依旧封建还在举行着“祭祀烧活人”。
    那时候的她还不懂酆都城的习俗，她当年也像个旁观者目睹了一切。
    明白自己很无能为力，就算上前去拉一把，又能挽回什么？
    挽回不了他们的麻痹的思想。
    其实很想笑自己：巫彩惜你怎么这么孬啊？
    多年以后的今天，巫彩惜觉得自己只要好在做好事还在救人，就算是救赎。
    她在这条街坊帮了不少人，名气也渐渐大了，街坊邻居都叫她“巫婆婆”。
    巫婆婆这辈子却做错了一件事情，是她难以忘记的。
    那是个下雨的天气，有些沉闷。
    巫婆婆在铺子里看完最后一个病人的病后，准备收摊回家。
    就在铺子对面发生了一件事情，她看见三、四个人围着一个小女孩打。
    当时下着雨，巫婆婆没有看清楚他们的脸，只听到他们说道：“不信神的人就该被活活打死，兄弟们上，打死她！”
    这是一群信奉邪教之人，他们在当地有个组织叫“全神教”。
    每天都在街头小巷发宣传单，要求大家加入他们的邪教。
    而这个被欧打的小女孩就是因为说了句：“我不去，我不要去跟你们学邪门歪道！”
    邪教组织的人听到后心理气愤，然后说：“不加入，打死你！”
    小女孩被打的遍体鳞伤，欧打还在继续。
    巫婆婆上前阻止，可是当她拿起门前的扫把赶走那群打小女孩的人，小女孩已经倒在墙上死了。
    血溅在墙上，染红了墙。
    巫婆婆到处寻人打听这个小女孩的家人，但是没有消息。
    三个月以后，巫婆婆只好把小女孩安葬了。
    巫婆婆觉得这是她这辈子最懊悔的事情：没有早一点上去制止，也许小女孩不会死！
    梁巧巧把故事说到这里，天色已经黑了下来。
    她笑笑说道：“我很喜欢婆婆，在我心里婆婆是最亲密的人。”
    说这句话的时候，梁巧巧的心忐忑了一下。
    笑里有着苦，她的年龄虽小，却懂事。
    知道父母在外打工赚钱每个月辛苦的给她寄回钱供她上学。
    父母没有多少时间关心过她的成绩还是生活状况是怎样。
    只有巫婆婆常常教她做人的道理，梁巧巧懂的很多学校里学不到的东西。
    她很感激巫婆婆像对待亲生孙女那般好。
    粱巧巧想：等我以后长大了，要好好回报巫婆婆。
    总是有周末清晨的早上，梁巧巧牵着巫婆婆的手，两人在公园里散步。
    两人的身影看起来如此单薄，巫婆婆瘦弱的身子护着梁巧巧，怕她被早上的凉风吹冷。
    此刻的梁巧巧的心里对巫婆婆充满感激。
    梁巧巧说：“婆婆，您以后走不动了，我还是会像现在这样照顾您的。”
    巫婆婆说：“傻孩子，你有自己要做的事情，怎么可能一直陪着婆婆呢？”
    梁巧巧说：“婆婆，我说的是真的，比珍珠还真！”
    巫婆婆笑笑说：“巧巧，我们到那边走走吧……”
    梁巧巧想起巫婆婆的话，不免有些伤感。
    人总会老，巫婆婆也会离开她对吧？
    她一天天在长大，婆婆却更老了……
    万晓霜听了后有些不解的问到梁巧巧说：“巧巧，可这刘弯刀为什么不姓巫？”
    梁巧巧说：“听婆婆讲过她们族里的人有很多人是从外村来的，有不少人也不跟巫寨的人姓。”
    这时候门外“咚咚咚”的敲门声响了起来。
    门外传来巫婆婆的声音说道：“巧巧，你在跟谁说着话呢？快来给婆婆开门。”
    梁巧巧听到是婆婆的声音，于是她上前开了门。
    开了门，巫婆婆看到门里坐着的人有些疑问说：“巧巧，她们是？”
    梁巧巧说：“婆婆，这几位姐姐是上门找你有事情的，她们可好了陪我玩，你就帮帮她们吧。”
    巫婆婆走进了门里笑着问她们说：“你们找我巫婆婆有什么事情？”
    黄紫薇说明了来意后，巫婆婆走向夜凡灵给她把起脉来。
    夜凡灵脸色苍白的倒在沙发上，手腕上的黑线愈发加深了。
    她咬着唇，忍耐着。
    巫婆婆想想后说了句：“这女娃是被人下了失忆蛊，她脑海中其中一段记忆会被封锁在体内的虫里。”
    黄紫薇问到巫婆婆说：“婆婆可有办法？”
    巫婆婆眉头紧锁的说：“办法是有，但是有极大的风险，要是处理不好会危及她的性命。”
    有风险，会要了夜凡灵的性命。
    黄紫薇心里颤抖了一下：要冒这个险吗？她能为夜凡灵作这个决定吗？
    夜凡灵看出黄紫薇为她着急的样子，她对黄紫薇说道：“组长，别担心我了，无论多大危险试试吧，如果我不甚死了，请你帮忙照顾好我的父母。”
    黄紫薇没好气的说：“夜凡灵，你这是说什么话。你不会死的，你要相信我，相信巫婆婆！”
    此刻她紧握着夜凡灵的手，夜凡灵摇摇头说：“组长，我头好痛，让我睡一会吧……”
    夜凡灵捂着头，痛的她忍不住喊了起来。
    黄紫薇着急的说：“不行，你不能睡。”
    她害怕她这一睡，就醒不过来了，请一定要坚持住。
    若是再也见不到她的脸，看不到她微笑的样子，听不到她口中常喊到的组长两字。
    即使我失去全世界，我也不想失去你。
    黄紫薇此刻为夜凡灵乱了方寸。
    如果一试夜凡灵还有活着的机会，如果放弃夜凡灵就会死。
    黄紫薇走到巫婆婆面前说：“婆婆请你救救她。”
    在这一刻，黄紫薇作为一个人民警察的尊严第一次被压到脚底下，第一次这么恳求一个人。
    尊严她已经不知道是什么，她只知道绝不能失去夜凡灵。
    失去她了她不知道自己会变成什么样子，生活会过的如何。
    可能会回到以前一个人的日子，还是每天办着案子。
    或许心理会备受煎熬，或许整夜会辗转反侧的睡不着，或许再也遇不到像夜凡灵这样的第二个人。
    世上绝不会出现同一个人相貌、性格、还有谈吐。
    不忍看着她这么离去，她想要留住她。
    巫婆婆心地本来就善良，见到黄紫薇这么求她，心里不免有些触动。
    眼神里带着恳求，巫婆婆有心救夜凡灵说了句：“我尽力而为。”
    重案组所有人都希望巫婆婆能救夜凡灵，万晓霜和武新柔这时候对着巫婆婆说：“谢谢你了，婆婆。”
    巫婆婆摆摆手说：“你们都出去吧，24小时之内都不要进来打扰我施法，成功与成败就在此一举了。”
    作者有话要说：
    每日来一发！！！
    第56章 【第五十六章】罪罚轮回（17）
    
    听了巫婆婆的话，重案组都走出了屋子。
    黄紫薇在离开的时候眼神注视到夜凡灵身上。
    眼神里有着担心与焦急。
    担心的是害怕夜凡灵承受不住巫婆婆施展的法术带来的痛苦。
    焦急的是想：我很不愿意看到你痛苦，我宁愿被下蛊的人是我。
    她对夜凡灵说了句：“我等你，我等你出来，你会没事的。”
    夜凡灵摇摇头说：“组长，要是等不到我，你要好好照顾自己。”
    她的话中有辛酸有无奈：
    若是再也与你见不到，我会在心里记得，曾经有个人在我的生命中出现过，谢谢你，黄组长。
    黄紫薇不忍心的再去看夜凡灵，她真的害怕失去。
    失去的感觉她深有体会。
    黄紫薇曾是“火凤凰特种兵”战队的队长。
    火凤凰特种兵是一支三人小组战队。
    这三人中都是全才，是魔鬼训练营中选拔出的精英。
    全才是什么，就是无所不会。
    在他人的眼睛里看来，特种兵是多么厉害，多么荣誉的部队。
    她们背后却有着与别人感同不能深受的心酸。
    曾经在枪临弹雨中度过，曾经亲眼目睹鲜血淋漓的战争，曾经踏过无数的死人尸体。
    从最初的害怕到最后的独当一面。
    经历过这些后，心志有所被磨砺。
    可她面对失去夜凡灵的时候，为何自己的心会那么脆弱。
    黄紫薇走了出去后，一个人独自站在小巷里，想起以前在特种部队的日子。
    一段尘封的记忆，回想起来却让她觉得五味杂陈。
    特种兵的最初选拔就是魔鬼训练营。
    能经过魔鬼训练的人，才能当上特种兵。
    魔鬼训练营期限是一个月，在这一月之内要接受不同的训练。
    训练可以说是从刚开始的暴晒到最后的跑十公里步。
    显然训练考验的是各方面的综合素质：心理素质、体能、射击能力、等。
    十分残酷的考验，坚持不住的人就只有默默的离开魔鬼训练营。
    黄紫薇咬着牙撑住了，她时刻都在告诉自己：坚持还有希望，放弃连希望都没有。
    那段时间，她就像是与世隔绝了。
    组织上有规定：训练期间，不得和自己的家人见面联系，要一心一意的专注到训练当中。
    没有家人的问候，没有朋友的来电，没有任何与外界的联系。
    生活就像是一干涸的沙漠，只有部队里每日繁琐的训练。
    那段日子，她不知道自己是怎么过来的。
    或许比别人幸运的是撑住了重重难关，比别人运气好了那么一点。
    80%的实力＋20%的运气。
    能够坚持下来的人，不到十个人。
    十个人烈日下，教官走了下来对她们说了一段话：你们好，十名勇士，能够走到这里，证明你们都是相当有实力的人了。可是想要成为”火凤凰特种兵”的一员，还有经历我为你们准备的最后一关，也是最残忍的一关。
    十个人中会淘汰七个人，只有三个人会留下。而且参加最后一关的人都会签下我手中拿着的生死状，因为很可能会出现死亡，我不能保证你们每个人都完好无缺的活着出来，所以请你们配合我签下生死状。
    想要退出的人，就请上前走到我身边来就可以了。
    有人选择闯，就有人选择退出。
    十个人中有四个人选择了退出，她们脱下了头上戴的军帽放到红旗下的台阶上。
    红旗迎着微风，轻轻荡漾着。
    她们向红旗鞠躬后说了句：“对不起，我选择退出。我还有家人在家里等着我，我还这么年轻，我害怕死……”
    望向红旗瞬间，有多少无奈。
    这是她们的梦想，梦想却被现实打败而且滞留住了。
    不能为了自己的梦想，而葬送了全家人对她们的寄托。
    一个女兵跪在红旗面前说：“我的祖国，我报着一腔热血来参加魔鬼训练营，想要为国奋斗，我没能闯到最后，对不起。”
    眼角迸发出的眼泪，身旁的女兵把她扶了起来。
    离开魔鬼训练营，她们坐上了回家的军车，车上的她们都哭了。
    这一个月来，受的苦比她们活这么年的罪还要难受。
    可是最后还是失败了。
    车上的女兵唱起了国歌，歌声中搀杂着多少人的努力。
    教官说的话每个人都听的非常清楚，教官把生死状发到黄紫薇身上的时候，她握着笔依然决定闯下去！
    既然她来到了魔鬼训练营就是希望能够成为特种兵，如果就这样回去了，不就是白来！
    黄紫薇还记得最残酷的就是车轮角逐生死战。
    强者为胜，败者为寇。
    最后的背水一站是互相PK，考验的是各项能力，只要有一方面未达到，就会被对方给K下去。
    胜利往往是踏在无数人之上换来的。
    黄紫薇过关斩将的进入了前三。
    这三个人都是精英中的精英。
    受过特种兵训练的她，经历过不少的生死一站。
    在这其中，黄紫薇失去过姐妹，那是一次突袭恐怖分子的枪击战。
    再次回想起来，黄紫薇觉得那肯定只是场梦。
    可梦会那么真实吗？
    忆起在枪击战的时候，黄紫薇在前打掩护，姐妹就在隐蔽的地方拿着狙击枪。
    恐怖分子十分凶残的杀害了二十多个人，黄紫薇握着手中的手枪击毙了几个。
    在她的视线里没有敌人的时候，她轻敌了！
    因为她的背后还有一个！
    下意识的感觉到背后有人，黄紫薇转身一个侧身踢把恐怖分子踢到在地，而他再次起身想要杀害她的时候，一声“砰”的枪击声刺穿了她身后恐怖分子的太阳穴。
    正是她的队员黎娜狙击枪手的一枪救了她。
    战斗平静的结束了，三人都聚集在一起跑进房子里解救人质。
    人质被放出来的时候，黎娜走在前面踩中了恐怖分子埋伏的地雷。
    地雷爆炸时间快，只有30秒的时间。
    黎娜知道自己踩中了什么，她对她们吼道：“走，你们快走，不要管我！”
    她们想要上前帮忙，黎娜带着地雷跑到了房子外旷阔的地方。
    随后传来的是地雷“砰砰砰”巨大的爆炸声音。
    黄紫薇看到的是：黎娜跟着地雷一起炸成了碎片。
    她摇摇头说了句：“对不起，都是我无能没有保护好你。”
    看着自己的队员死在自己的面前，那是让黄紫薇觉得最愧疚的事情。
    这件事情发生后，特种小队被解散了。
    三个人中死了一个人，只有二个人还算是什么特种小队？
    特种小队被解散后，黄紫薇就被调到了现在的重案组。
    黎娜的死去，这件事情现在还萦绕在黄紫薇的心头。
    她真的不希望看见夜凡灵死！
    这会让她一生都活在愧疚中，愧疚没有好好保护自己的队员。
    黄紫薇看着幽暗的深巷叹了口气说：“不要离去……”
    屋子里的气氛紧张起来，巫婆婆在屋子里摆放了白蜡烛、一碗清水、还有针。
    梁巧巧好奇的走到巫婆婆面前说：“婆婆，你要对这位姐姐施法么，巧巧可以留在这里看吗？”
    巫婆婆对她们说道：“请你们把巧巧也带出去吧，小孩子看了不太好。”
    武新柔牵着梁巧巧的小手说：“巧巧，跟姐姐们出去耍。”
    巧巧明白了巫婆婆的意思，她要听婆婆的话。
    梁巧巧乖巧的点点头说：“姐姐。我们出去玩跳皮绳。”
    夜凡灵此刻已经昏睡了过去，她的眼睛紧闭着，脸上看不出一点血色，苍白的如纸人般。
    巫婆婆关了屋里的灯，点燃了三根白蜡烛。
    黑暗之中，点点烛光。
    白蜡烛在一点点燃烧，她从一个工具箱里取出一排针。
    针大小的不同，刺进的穴位不同。
    巫婆婆现在用的真是“针灸之术”。
    她要用针灸刺通夜凡灵身上的穴位，把她体内的蛊虫逼出来。
    巫婆婆取了针放到清水中洗净后，放到蜡烛山烤了一会，然后对准夜凡灵身体的穴位刺去。
    每刺进一个穴位，夜凡灵的眉头就会皱一下，她咬着嘴唇，似乎快要咬破了。
    她感觉如烈火炽热般的热，如冰冷寒咧的冷。
    忽冷忽热的她身体颤抖的忍着疼痛。
    巫婆婆对她说道：“放松些，别紧张。”
    夜凡灵听到巫婆婆说的话，她“嗯”了一声。
    巫婆婆刺通夜凡灵上百个穴位以后，夜凡灵吐了口黑血到地上。
    黑血之中有一条蠕动的蛊虫，蛊虫先是挣扎了段时间，然后就躺在地上一动不动的死了。
    巫婆婆看着死去的蛊虫才松口气说：“终于把这家伙给逼死出来了。”
    夜凡灵身上的蛊虫虽然除了，但是她身上仍然有着毒素。
    巫婆婆选用了上百味中药材熬在锅中，锅中熬的正是为夜凡灵去毒的药。
    要足足的熬上二到三个小时左右，药材才能完全的入味。
    这其中的药材都是以毒攻毒的药。
    巫婆婆守在锅前熬着药。
    黄紫薇上前说道：“婆婆，我来看着吧，您先去休息吧。”
    巫婆婆点头说：“还是你们年轻人精力好，这药还要熬半个小时左右，你要注意看着点。”
    黄紫薇说：“好。我知道了，婆婆。”
    作者有话要说：
    写的不是御姐，是女汉纸…
    第57章 【第五十七章】罪罚轮回（18）
    
    黄紫薇把熬好的药放到了桌子上，躺在床上的夜凡灵脸色依然惨淡。
    衬的侧脸微美的她有些憔悴之色。
    夜凡灵暂时还是处于昏迷状态。
    黄紫薇心疼的拿着拧干的毛巾擦了擦她的额头。
    她咬着唇，额头冒着冷汗，嘴里喊着：“不要，不要走……”
    不知何时，慌乱中抓紧了黄紫薇的手。
    黄紫薇握着她的手说了句：“我不走，我在这里。”
    惊醒过来的夜凡灵看着自己抓着黄紫薇的手不放。
    她有些尴尬的说：“组长，我……”
    不是有意抓住你的手！
    解释就是掩饰！
    夜凡灵脸有些红，黄紫薇就坐在她的面前，心跳的有些快。
    她怎会不懂这是什么感觉，黄紫薇近在咫尺的脸离她只有几公分的距离。
    离的好近，看着她精致的脸快要凑过去了。
    这是一张怎样的脸：完美的唇形微微上翘，眼神深邃的那般让人深陷不移。
    仿佛再凝视一秒种，就会被她吸引进去。
    她在心里感叹的想：组长，你真是从画里走出来的花仙子？
    不敢再去看她，害怕动了情。
    呼吸有些凌乱，她喘了口气想：我在想什么？竟然对组长有感觉！
    黄紫薇说道：“别说了，先把药喝了吧。你体内还有毒没清干净，不要动。”
    她端起桌上的药碗，拿起勺子放到唇间吹了吹然后送到夜凡灵嘴前。
    夜凡灵说：“组长，我自己来吧？”
    黄紫薇按住了她的手说：“你的身体还没有恢复过来，我来就是。”
    夜凡灵喝了口药，然后说：“好苦，这是什么药。”
    黄紫薇笑笑说：“中药是有些苦，你都这么大的人了还怕喝药？”
    夜凡灵摇头说：“是太苦了！”
    黄紫薇起身要走说：“我去买些蜜饯，这样你喝着就不苦了。”
    眼看着她要离开，夜凡灵心里有些失落。
    在她要走的时候，她拉住了她的手说：“组长，别去。”
    她这一拉力道过大，硬生生的把黄紫薇给拉进了怀里。
    两人的唇就这样碰到了，夜凡灵下意识的后退拉远了两人的距离。
    她的唇是有些凉有些软，碰上的感觉让夜凡灵的心颤抖了一下。
    何时早已为她动情，心跳的如此快。
    只是不敢承认，动情之心。
    气氛有些尴尬，这一幕被站在门外的巧巧看到了然后说道：“姐姐，你们在干嘛呢。抱抱暖和吗？”
    武新柔这时候拉着巧巧的手咳嗽了两声对她们说：“你们继续，我可什么都没看到。巧巧，姐姐带你买冰糖葫芦吃。”
    梁巧巧笑笑说：“好啊，新柔姐姐。”
    武新柔牵着梁巧巧走后，夜凡灵抱歉的说了句：“对不起啊，组长，我用力过猛了……”
    黄紫薇也才缓过来说：“没事，你记得把药喝了吧。我先出去了……”
    夜凡灵捧着药喝了起来，似乎还在想着刚才的情景。
    乱了心扉，她的心现在还跳的老快！
    喝着口里的药想着：夜凡灵，你这是怎么了？怎么面对组长就那么尴尬了呢，组长她又不是老虎，难道会把你吃了不成！
    走出去的黄紫薇遇到了巫婆婆。
    心里有些苦涩，她承认自己也心动了。
    这辈子第一次对一个女人心动了，黄紫薇说不出这是什么感觉。
    两个女人的感情可靠吗？能一直在一起吗？
    她一直在问自己这个问题。
    这也她为什么不敢对夜凡灵说出口。
    巫婆婆笑笑对她说：“我看的出来你对中蛊虫的女娃有心意，你为什么不告诉她呢？或许她会接受你呢？”
    黄紫薇摇头说：“不是不告诉她，而是我没有把握。”
    巫婆婆说：“世事还是要去争取，感情也一样。”
    黄紫薇点头说：“我明白这个道理，婆婆。”
    这份爱怎能说出口，默默的放在心里，作为你的组长想一直守护在你的身边。
    不想看到别人欺负你，也不想看到别人夺走你，唯有在你的身旁左右守护你。
    最长情的告白是陪伴。
    屋里的夜凡灵喝完药后，看着门外的万晓霜走了进来。
    万晓霜提着一包蜜饯说：“这是组长叫我给你的，她说担心你喝药苦。”
    夜凡灵接过蜜饯点头说：“她啊，为什么不自己来……”
    万晓霜笑笑说：“你们俩那点事，我们都看出来了，你们还要瞒着干吗？”
    夜凡灵摇头说：“你们，看出什么来了？”
    万晓霜说：“副组和组长深厚的感情啊！”
    深厚的感情摆明了就是指：爱情！
    她笑而不语的走出了房间，夜凡灵看着手中的蜜饯说：“组长，谢谢你。”
    夜凡灵好了以后，重案组告别了巫婆婆。
    临走前，黄紫薇对巫婆婆说：“这几天麻烦你了巫婆婆。”
    巫婆婆摇头说：“没多大的事，你们有什么事情尽管来找我就是。”
    站在门前的巧巧，挥着小手。
    梁巧巧说：“姐姐们，你们可要常来找巧巧玩啊。”
    武新柔哄着梁巧巧说：“巧巧乖。”
    重案组回到了之前住的宾馆。
    案情在继续调查着。
    夜凡灵打开电视机翻到新闻台的时候，新闻台的主持人报道说：“各位观众朋友们大家好，在本市发生了一起的杀人案。”
    电视画面中出现的是景地：地狱十八层。
    地狱十八层里鬼神塑像背后躺着一具尸体。
    刚好是最恐怖的一层，数个鬼神塑像厉鬼般的造型齐聚。
    仔细一看，这具鬼神塑像拿着把剪子，剪子是专门剪掉生前爱说谎、长舌之人。
    生前在世长舌、说谎之人，死后会到地狱后享受“剪刀狱”。
    你会看见有一个长的像鬼般人的模样拿着一把大剪刀，“卡擦，卡擦”，他会把你的舌头拉出剪掉！
    右边这具鬼神塑像是把无数人扔进油锅进行烹炸。
    这一刑法叫作“下油锅”。
    生前凡是作过大奸大恶之人必定死后会被鬼差扔进油锅，享受油炸之刑。
    油炸过程让人生不如死，直到炸死为止。
    中间的鬼神塑像是一具从女塑像里爬出来的婴儿。
    婴儿造型十分诡异，瞳孔中流着绿色的液体，嘴巴张的特大，四肢朝下从女塑像的肚子里爬出。
    肚子被撑的大开，里面血淋淋的一片，有不少的器官清晰可见，甚至可以看见婴儿从肚子里爬出的整个过程。
    生前凡是打胎过多之人，会造成无数的怨胎阴气集中。
    死后会享受“婴罚狱”。
    无数个鬼胎头从肚子中一个个爬出，让人痛苦不已！
    死者死在“车轮压”这一鬼神塑像背后。
    车轮压：无数的尖形状的轮胎从人身上压过去，鬼神塑像手中抛着轮胎，专门惩治生前不孝之人。
    生前不孝顺之人，会享受“车轮压”。
    每被轮胎扎进之时，像是针刺进身体，痛苦不堪！
    只见被扎的人像都爬在轮胎下嘴巴里放出“啊……”。
    这具尸体已经死了三天，发现的是打扫塑像的清洁工。
    尸体被人藏在鬼神塑像的背后，散发出恶臭之时被清洁工张二嫂闻到了。
    张二嫂寻着臭味找到尸体之时，吓的楞在原地。
    她看到的是根本不是尸体，是爬满虫子的尸体。
    这些虫子是蛊虫，千百只蛊虫已经啃掉了死者的脑袋，只有空空骷髅头。
    骷髅头被蛊虫占了巢，一生十，十生百的繁衍。
    头里装满了上百只蛊虫在蠕动爬着。
    剩下的身体已经千疮百孔的被蛊虫咬破了大大小小的洞。
    衣服、裤子的布料全都被啃掉了，面目全非，身体上的血洞在流着黄水。
    黄水流了一地，蛊虫继续在死者的身上咬着。
    张二嫂接受记者采访的时候嘴唇颤抖的说：“别提了，我老害怕了，真怕那些虫子扑上来咬我……”
    想起来都后背发凉，张二嫂说起看到尸体的时候快被虫子吃的只剩个骨头架子了。
    新闻主持人播完这段视频后说道：“请各位朋友注意，大家不要去地狱十八层了。”
    此新闻播放以后，造成了酆都市区人民的恐慌。
    没有人敢上前去拖尸体，警察来的时候都被吓在原地。
    法医摆着手说：“你们去啊，你们去……”
    警察摇头说：“不敢去，那些虫子咬我怎么办……”
    无人敢上前，尸体还在原地放着。
    现场已经被警察封锁起来，闲杂人等禁止出入地狱十八层。
    当地的警察无从下手，找不到任何与死者有关的线索。
    局长给他们下了命令，限期破案。
    如果破不了全部停职查审。
    警察局这下慌了手脚都报着心思想：好好的出个什么杀人案啊，让他们这些警察又不能好好的玩耍了！
    看完新闻后的夜凡灵对黄紫薇说了句：“看来这个下蛊之人已经下了杀手，我们得去地狱十八层一趟。”
    黄紫薇说：“这件事情发生在酆都市，本应是酆都警察管，我们去的话，怕是要被拦在地狱十八层外。”
    夜凡灵说：“还是去警察局一趟，我们要介入此案，要通过酆都警察局长的同意。”
    作者有话要说：
    深深的恶意再次袭来～～～～
    第58章 【第五十八章】罪罚轮回（19）
    
    重案组到了酆都警察局后，黄紫薇先是给局长龙飞打了个电话。
    龙飞接过电话说道：“喂。”
    黄紫薇说：“局长，是我黄紫薇。情况是这样酆都市出了个命案，我们觉得这案跟朝阳市的案子有联系，所以要介入此案，还要麻烦你给酆都警察局的局长说一声。”
    龙飞听后回答她说：“没问题，你们放心的办案。”
    挂了电话后，重案组走进了酆都警察局里。
    警察局里的气氛有些紧张，警察们都坐在椅子上想着怎么破案。
    不少人的头都焦大了，你说要是破不了，他们不都要停职！
    四人走进来后，警察小马问到她们说：“你们有什么事吗？”
    他对她们有些印象，记得上次她们来查过一个女人的资料。
    这次又见到她们，他感到并不奇怪。
    黄紫薇点点头说：“我们要见你们局长谈谈。”
    小马说：“局长在办公室里，你们跟我来。”
    局长办公室。
    陈局长刚接到龙飞的电话后，心里还在纳闷着想：重案组插入此案要是破了，那他这个局长的脸面往哪里放？
    面子归面子，既然朝阳市的局长龙飞都特意向他说明了情况，他不答应也得答应了。
    他坐在椅子上，喝着闷茶。
    “叩叩叩”的敲门声响起，陈局长放下了手中的茶杯说了句：“进来。”
    小马带着重案组进来后，走到陈局长耳边说：“她们说是要找你。”
    陈局长点点头叫小马出去，小马走出去后关上了门。
    夜凡灵先开口说了话：“陈局长你好，我们是重案组。因为要介入此案，所以要先给您打个招呼。”
    武新柔从包里取出了□□件，陈局长看后明白她们是重案组的人。
    陈局长点头说：“你们的局长龙飞也告诉了我这件事情，我不会阻拦你们调查，你们如果需要我们警察的地方，可以尽管说。”
    黄紫薇笑笑说：“谢谢陈局长的配合与支持。”
    重案组随后离开了酆都警察局，来到了地狱十八层。
    当地景点地狱十八层已经被警察挂上了封条：禁止游人出入。
    地狱十八层前守了几个警察，剩下的就是工作人员。
    几个警察先是拦住了她们说：“不好意思，游人不能入内参观了，你们请回吧。”
    黄紫薇说：“我们是重案组，前来调查此案的。”
    夜凡灵出示了证件后，几个警察点头表示明白了。
    局长刚下了命令，说是朝阳市重案组前来调查此案，要大力协助她们。
    看了她们的证件后，确实是重案组。
    他们相互看了一眼然后点头说：“那你们进来吧，我会叫工作人员带你们去现场。”
    踏入地狱十八层的瞬间，四人感受到了阴森森的感觉。
    清洁工张二嫂听说是重案来了，她这几天心里不安稳根本不敢回家，生怕那死人缠上她。
    张二嫂想着：现在重案组来了，她这颗心啊算是放下来了。
    她自告奋勇的走到重案组前说：“你们是警察同志吧，我是目击人张二嫂，我带你们去。我对那地方再熟悉不过了。”
    身旁的几个工作人员还巴不得张二嫂去，谁想看那死人的尸体啊。
    张二嫂带着重案组走进了地狱十八层。
    重案组先是看到的是“望川河”。
    河中间似乎有个旋涡，旋涡里全是人的尸骨。
    张二嫂说：“都是仿真的，这些尸骨的由来就是酆都大帝专门整治不听话的小鬼到阳间四处乱窜。”
    相传有个故事是这样说的：
    每个死后的人都会到地狱的酆都大帝报道，酆都大帝会根据不同的人判不同的归去。
    地狱分为三个道：
    人道、畜生道、鬼魂道。
    生前做好事的善人自是会根据善缘，分配到人道。
    大奸大恶的歹人会打入畜生道，从最初的虫子蚂蚁变起到猪狗。
    永世不得轮回之人打入鬼魂道关入无间炼狱，享受十八种刑法。
    据说每个人死后“头七”的晚上，家人会给死去的人烧纸。
    这时候地狱的鬼魂就会蠢蠢欲动，想要冲出地狱。
    地狱此刻是最混乱的时候，不少鬼魂都会钻空子的溜出去。
    捉回来的鬼魂，就会被酆都大帝五马分尸：牛头马面两名手下大将亲自上阵拉着五匹马，掰断这些鬼魂的四肢，头会直接拧下来丢进望川河。
    河中积满了成千山万的枯骨，正是这些不听话的小鬼。
    望川河的上面是由一条拱桥修建成的，拱桥中间刻着三个字：望川桥。
    河边的颜色已成为淡红色，岸边还种着不少摇曳的花。
    红的快要滴出血来般，血红色的花在残风中摇荡。
    河中间有个老婆婆的模样躬着身子，端着一碗血红色的汤。
    这位老婆婆正是孟婆，排着队的人都是由一些塑像雕刻成的，他们排着队拿过孟婆汤后一饮而尽。
    喝下孟婆汤后，就会忘记今生发生的事情，碗上刻了几个字：忘记前世，投入下世。
    走过了望川桥，重案组走进了地狱十八层。
    地狱十八层，一层比一层可怕的刑法。
    死者的尸体恰好就在最后一曾，她们要走过这十七层。
    迎入眼帘的是第一层：活吃人孩。
    只见一个鬼神塑像，睁着眼睛，抓着到嘴里的小孩在吃着他的脑花。
    脑花迸发出血红色的脑浆，小孩的四肢在挣扎着，鬼神塑像一口就吞下了小孩的脑袋。
    重案组快步走出了这一层，四人都不敢去看。
    走到第五层，她们看到的是：腰斩之刑。
    一位鬼神塑像手里拿着一把千斤重的斧头把一具人像按在板凳上，一斧子砍下去，砍下他腰下的一半。
    人的身体就会像分割了一般，从腰以下的只剩半具身体。
    夜凡灵有些看不下去的说：“这些刑法也太……”
    黄紫薇说：“别去想，别去看。跟着我走。”
    紧跟着黄紫薇的脚步走，夜凡灵下意识加快脚步。
    重案组的脚步停在第12层：炮烙之刑。
    炮烙之刑：传说是妲己妖狐命人打造的刑法，制造成铜柱，即在铜柱上涂油，下加炭使热，后被人模仿制造成地狱十八层的刑法。
    四个鬼神塑像般的人物把活生生的人扔进铜柱里，受罚之人会被活活烧死。
    好不容易走到了18层，张二嫂带着重案组走到了死者的地方。
    死者的尸体已经被蛊虫吃的干干净净，奇怪的是蛊虫一只都不剩了！
    破碎的衣物里夹杂着臭气，死者像是死了好几年般，如今只剩下空空的骨架。
    武新柔看到这具尸体想了三个字来形容说：“白骨精！”
    万晓霜说：“新柔，开什么玩笑。这可不是西游记！”
    重案组走到了尸体前，仔细勘察。
    张二嫂有些奇怪的说：“不对啊，尸体明明是放在东南方向的位置，现在怎么到东北方向！”
    显然尸体被人移动过，很有可能凶手再次重返了现场。
    地上有滩黑血，万晓霜戴上了手套检查死者的尸体。
    她看过后然后说：“死者是男性，死亡时间三天前，不完全是被蛊虫吃掉，而是先被人下过药。”
    万晓霜手指到死者的腹中，腹中有着颗粒的药丸残渣。
    她小心的把这些残渣放进塑料袋里说：“待我回去化验以后，就知道这是什么药物。”
    现场勘察一番后，夜凡灵看到一尊鬼神塑像下好像有什么东西在闪闪发光。
    她走近过去一看才知道是尹思珊的项链。
    夜凡灵还记得最后一次见到尹思珊的时候，她的脖子上戴的是这副项链。
    项链上溅了些血，夜凡灵把它放进了塑料袋里。
    她的项链怎么会出现在这里？她为什么失踪了？
    武新柔在死者的尸体附近找到一部照相机。
    照相机距离尸体大概有三十米远，应该是被人摔过。
    相机已经被人摔坏，开不了机。
    武新柔说：“看来只有拿回去修修才知道这里面是什么。”
    黄紫薇整理着死者的衣物碎片对她说：“对你来说应该不难。”
    武新柔点头说：“修修看就知道了。”
    这时候张二嫂叫了起来说：“啊，你们快过来看！”
    她害怕的后退了几步，不敢上前。
    重案组听到张二嫂的声音赶了过去。
    张二嫂的声音是从阎王殿传来。
    阎王殿里正堂上面坐着的是酆都大帝。
    酆都大帝身旁站着的黑白无常。
    黑白无常一黑一白的吐出长舌头，
    殿门前站着的是亡灵侍卫。
    这些亡灵侍卫是专门负责保护酆都大帝的。
    重案组走进了阎王殿，看见张二嫂跌在地上。
    张二嫂手颤抖的指着的地方是酆都大帝的桌子上的茶壶里。
    茶壶里装满了一虎死去的蛊虫。
    这些死去的蛊虫都漂浮到壶上，倦着弯形的身体。
    由于虫子的数目太多，不少蛊虫都溢出了水面流到桌上。
    桌上、茶壶、杯子，都是死去的蛊虫。
    作者有话要说：
    猜猜尹思珊死了么→＿→
    第59章 【第五十九章】罪罚轮回（20）
    
    看到蛊虫的夜凡灵，脑中闪过无数个片断，她的头又一阵震痛起来。
    捂着头的夜凡灵蹲在地上，脑海里浮现一些零碎的片段。
    她想要努力的记起，却越来越头痛，直到失去了知觉昏了过去。
    黄紫薇扶着她喊道：“你怎么样了……”
    夜凡灵倒在了黄紫薇的怀里。
    武新柔说：“我们赶紧把凡灵姐送去医院。”
    酆都第一人民医院。
    躺在病床上的夜凡灵，依然昏睡不醒。
    黄紫薇担心的坐在她身旁，理了理她凌乱的发丝。
    站在门外的武新柔、万晓霜拎着盒饭。
    武新柔叹了口气说：“组长三天都没合眼了，她的身体受得了吗？”
    万晓霜说：“副组一直昏迷，组长是没法安心休息啊。”
    武新柔笑笑说：“感情好啊。”
    黄紫薇听到了她们的说话，于是朝着门外的她们说了句：“你们傻站在门口干吗？进来吧。”
    两人笑笑，拎着饭盒放到了桌子上。
    武新柔说：“组长，你还是注意休息吧，我们来看着副组长。”
    万晓霜说：“是啊，组长。你的眼里都有血丝了，休息会吧。”
    黄紫薇摇头说：“我在这里等着她醒来……”
    据医生诊断：夜凡灵体内中的蛊虫虽然已经驱除，但是部分记忆还是无法想起，会导致她时而头痛，夜凡灵做了一个很长的梦。
    她梦到自己身处于巫婆婆说的“苗疆巫寨”中。
    巫寨中的族人都好客的欢迎夜凡灵的到来，他们高兴的跳着舞。
    围着一个大火堆前，族人们牵着手挥舞着手。
    夜凡灵被族人推到火中间，巫师对她说：“欢迎你的到来我的朋友，请你观看我们为你献上的舞曲 。”
    巫师握着手中的灵珠，灵珠中显示着是尹思珊的脸。
    夜凡灵靠近灵珠仔细看的时候，尹思珊的脸似乎被刮破了。
    那是一张怎样破碎的脸。
    披散的头发，血红的眼睛，脸上被到处刮的是血痕。
    珠子开始散发出红色的光，愈发强烈。
    她看着眼睛对夜凡灵说道：“凡灵，救救我……”
    夜凡灵想要继续看下去，尹思珊已经消失不见。
    巫师对她说：“你的朋友在呼唤你，你听到了吗？”
    灵珠里传来尹思珊的救命声：“啊，啊，救救我……”
    夜凡灵是惊醒过来的，她的耳边回荡着尹思珊的声音。
    睁开双眼的她，看着天花板。
    她抓着床单不放，额头上有着冷汗。
    黄紫薇坐在她的身边说道：“你终于是醒了，我去叫医生。”
    夜凡灵看着黄紫薇的脸有些憔悴，她拉住了她的手说：“别走。”
    声音说的有些轻，黄紫薇握着她的手说：“头还痛吗？”
    夜凡灵摇摇头说：“不痛了，只是有些东西始终记不起来……”
    黄紫薇说：“你别难为自己……”
    与此同时万晓霜检验出了死者体内的药物。
    这种药物是一种慢性的□□。
    内含着曼佗罗花碾成粉末再加上其他药物造成的□□。
    □□刚开始几天，中毒者感觉不到。
    但是越倒了后面就会越依赖这种药物，甚至会达到一种“无药不欢”的程度。
    大脑会变的毫无思考，容易被人加以利用这一弱点。
    □□发作之时，死者的肉都会变的有毒。
    蛊虫吃了死者的肉后，不久也跟着一起死亡。
    凶手这样做一来是为了达到毁尸灭迹，干脆将蛊虫一起毒死，不留下痕迹。
    武新柔修好了照相机。
    她打开了照相机，把照相机的照片都洗了出来。
    一共是124张照片。
    其中有64张照片是单独一个男人到处旅游拍下的照片。
    照相者的技术似乎很好，每张照片看起来都挺不错。
    经过技术容貌恢复，死者正是这个照片上的男人。
    还有60张照片是他跟另外一些人其中照的。
    武新柔洗好了照片，她从中调出几张照片。
    她发现这几张照片里有着：赵英俊、辛舞二人。
    死者的照相机里为什么会出现他们两人？还是说他们以前就认识？
    这一疑问下，重案组决定把照片上的人都寄回朝阳市刑警队。
    刑警队将对照片上的所有人在整个朝阳市进行调查、核对身份。
    因为重案组不在朝阳市的原因，调查走访这一工作交给了刑警队支队。
    照片上的男子身份很快被调查了出来：
    姓名：孟信。
    年龄：32岁。
    职业：摄影师。
    孟信是摄影师的原因，他会到各个地方摄影。
    他去过很多地方。
    曾经到过罗布泊，他在一片荒芜的沙漠中开着吉普车自驾游。
    曾经到过珠穆朗玛峰，登到山顶后，孟信与朋友一起拍下了峰顶的美景。
    在他的照相机里留下了这么多年来到过的城市。
    每到一个城市，孟信就会摄影留为纪念。
    他最宝贝的就是他的照相机，他与照相机可以说是形影不离。
    对于摄影师来说，照相机就是他的命。
    这里面保存着自己的心血、自己的成果。
    每一张照片都是孟信的宝贝，他舍不得删都存在电脑里。
    孟信还自己开了一个摄影俱乐部，专门为爱好摄影的朋友开设。
    他的朋友说起孟信是一个健谈，爱交朋友的人，平日也并没有交上什么仇家。
    孟信的死去，他的朋友们都觉得可惜的说道：“孟信这么个老好人，怎么就……”
    他们不想再继续说下去，没让他们想到自己的朋友孟信竟然被虫活活吃掉只剩下骨头架子了。
    为什么会有人杀死他呢？
    就在不久前，孟信出了次远门。
    家里的人并不意外孟信会出远门。
    据他的家人说起孟星已经离开了家里半个多月，走的那天他还告诉家人说：“我这一去可能是回不来了……”
    家人都以为孟信开玩笑，可是半个多月都见不到他打个电话或是发邮件。
    孟信的邮件箱里在3月份也收到了来自“地狱惩罚者”的邮件。
    或许是知道自己不能逃脱这一劫，孟信在临走前对家人说了那么句话。
    经过调查后，孟信的妻子牟园园说起孟信去过酆都，而且自从那次的旅游回来后，孟信每天睡觉前都要拜佛上香。
    牟园园觉得孟信有些奇怪于是问道他说：“老公，你这是怎么了？从来不相信神佛的人，还拜起观音来了？”
    孟信对她说道：“老婆你不明白，我做了错事，心里有愧……”
    牟园园问他说：“老公你告诉我啊，你到底怎么了？”
    孟信总是摇摇头说：“对不起，我不能告诉你……”
    不能告诉你，是因为不想让你跟我一起烦恼。
    刑警支队把牟园园提供的所有事情都通过邮件的方式发给了重案组。
    夜凡灵点开了邮箱，看完了孟信的所有资料后，鼠标停在他妻子讲的孟信旅游沉睡城回来后，整日浑浑噩噩般的过日子。
    牟园园提到孟信的旅游团时，她的描述是：
    孟信曾在几年前去过一趟叫“沉睡城”的地方，就是现在的酆都。
    他们是在网络上报的一个旅游团，名叫花火旅团社。
    孟信很想去玩，牟园园就在网上给他报了名交了钱。
    在第三天的早上，他们就约好9点的飞机一起登机飞往了沉睡城。
    花火旅团社在前年就解散了，牟园园还记得发起这个旅团社的人叫：钟馗。
    钟馗这人前几年还在朝阳市做大生意，如今也不知道跑到哪里去了。
    刑警队调查钟馗后，钟馗如今在国外做生意。
    钟馗很快跟重案组联系上了，双方现在是在视频对话。
    武新柔戴上耳机，调好了视频通话。
    视频那头的钟馗刚睡醒，他泡了杯咖啡放在桌上。
    他看起来27岁左右，摸了摸自己乱糟糟的头发。
    钟馗先是给她们打了个招呼说道：“嗨，各位美女警察姐姐好，我是钟馗，钟馗就是我，很开心跟你们聊天沟通。”
    万晓霜先是咳嗽了两声说：“钟馗先生，我们找你是要了解关于沉睡城那次旅游的事情，你是旅行团的发起者，应该再清楚不过了吧？”
    钟馗笑着说：“是的，我是那次旅游的发起者。我记得那次我们一起去旅游的人数有五个人，包括我在内其余的四个人就是：赵英俊、辛舞、孟信、尹思珊。”
    夜凡灵听到后问他说：“尹思珊？是开梦幻酒吧的那个尹思珊？”
    钟馗点头说：“是啊，就是她。我还记得尹思珊在沉睡城里还买了一样纪念性的东西，是一个项链。”
    项链？难道是……
    夜凡灵取出了装在塑料袋里的项链然后问钟馗说：“你看看，是这个项链吗？”
    钟馗说：“就是它！我还记得这项链花了尹思珊上千块。”
    五个人中，只有钟馗没有收到地狱惩罚者的邮件，而尹思珊收到了。
    尹思珊的电脑里有这么一封邮件，原来她到酆都城来找夜凡灵其实是个幌子，其实是为了赴地狱惩罚者之约。
    作者有话要说：
    不忍直视的数据啊…… 不敢看，可怕！
    第60章 【第六十章】罪罚轮回（21）
    
    旅行团四个人收到地狱惩罚者的邮件，已经死了三个，尹思珊是否还活着？
    重案组与钟馗谈完话后，武新柔关闭了视频通话。
    正当她们疑惑的时候，敲门声响起了。
    “叩叩叩”，门外传来服务员的声音说道：“你们好，刚有人托我们把东西给你们送上来。”
    夜凡灵听到服务员的说话声，便上前去开了门。
    服务员里的手里有份快递，是刚刚快递员送到前台工作人员的。
    工作人员看了上面的送货地址是她们的宾馆还特意标注了房间号码的客人。
    她们没多想就拿给了宾馆服务员，叫她拿上去。
    夜凡灵接过服务员手中的快递然后说了句：“谢谢。”
    服务员摇摇说：“没事，打扰你们工作了，你们继续忙。”
    她关上了门，走了出去。
    夜凡灵把快递放到了桌上，黄紫薇说：“拆开看看是什么？”
    武新柔点点头拆开了快递。
    快递里是一支录音笔，武新柔打开了录音笔。
    录音笔里传来：
    “救救我，救救我……”微弱的声音响起，正是尹思珊。
    随后尹思珊被人用胶带封上了嘴巴，她的嘴里只能发出“呜呜呜”的声音。
    黑衣人的声音随后又出现了！
    声音有些低沉的说：“你们都听到了吧，呵呵。尹思珊在我手上，她就像是一只蚂蚁般被我踩在脚底下随时就可能死。你们要是想救她的话，就来苗疆巫寨找我吧！”
    录音到此为止，夜凡灵听完这段话后，头开始痛的撕裂起来。
    她捂着头，脑海中的画面开始慢慢拼凑起来。
    夜凡灵再次昏了过去，记忆也开始恢复过来。
    时间仿佛倒退到那天。
    夜凡灵在咖啡店倒下后，不一会儿，尹思珊就回来坐在她的对面。
    她看着倒睡在桌上的夜凡灵，有些心疼的抚着她的脸说：“为什么你就不肯喜欢我呢？”
    夜凡灵闭着眼睛不作声，其实她早就知道这咖啡里面不对劲，所以把喝过的咖啡包在嘴里。
    等到尹思珊走后，夜凡灵才把咖啡吐了出来，然后装作晕倒在桌上。
    尹思珊走到前台付了钱然后对老板说：“老板如果有人来找我们的话，你就说什么也不知道，知道了么？这是我给你的小费。”
    她从包包里取出三百块递给老板，老板哈腰的说了句：“好的，我不会告诉任何人你们来过。”
    尹思珊嘴角上翘的说：“很好。”
    夜凡灵的耳边传来脚步声，是尹思珊走了过来。
    尹思珊走到夜凡灵面前扶起她，她扶着她出了咖啡店招了辆出租车。
    出租车大概开了20分钟左右的时间，尹思珊把夜凡灵扶下车。
    尹思珊把夜凡灵带到了一处破久的木屋里。
    木屋前有人向尹思珊招手说：“在这里。”
    尹思珊点头扶着夜凡灵向木屋里走去。
    她把夜凡灵放到了木屋里的稻草上。
    夜凡灵眼睛紧闭着，感觉周围的温度很潮湿。
    耳边响起的是尹思珊与黑衣人的对话：
    黑衣人说：“你做的很好，我可以不杀你，但是我要杀了她。”
    尹思珊说：“你不是说只要我们能合作你就可以放过我还有答应我一个条件吗？我的条件就是请你放过她。”
    黑衣人说：“喝下我手中的这碗水，我就答应你放了她！”
    尹思珊没有任何考虑就喝下了黑衣人手中的水，她感觉头有些昏说：“放了她！”
    黑衣人笑了起来说：“尹思珊你真的很天真，你以为我真的会放过你？早死晚死你都要死，她也会像你一样的被蛊虫害死，我留她多活几天。”
    夜凡灵听到她们的对话后，起身跟黑衣人打了起来。
    黑衣人没想到夜凡灵会突然袭击她，她一脚踢到黑衣人的膝盖上，黑衣人吃痛的“哼”了一声。
    就当夜凡灵要把黑衣人拷上手拷的时候。
    夜凡灵捂着胸口说：“我，这是怎么了？”
    胸口痛的厉害，头也开始痛起来。
    黑衣人说：“当你们走进木屋时就已经被我下了迷药，接下来就是你，我知道你最喜欢的人是你的组长，我会成全你在她的面前死去，怎么样？我算对得起你了吧，夜副队！”
    夜凡灵倒在了地上，黑衣人从包里取出一个小瓶子里。
    尹思珊想要上前拦住黑衣人，黑衣人拿起棍子打断了尹思珊的腿说道：“你还想帮她？她跟你只是朋友，她根本不喜欢你，尹思珊你真是个傻B。”
    跪在地上的尹思珊说：“你别说下去了，我知道……”
    从她的眼睛里流出了眼泪：
    她不爱我，我一直都知道啊。
    瓶子里爬出一条蛊虫，黑衣人坐在地上，念着咒语把蛊虫灌入了夜凡灵的身体中。
    尹思珊也中了蛊，只能眼睁睁的看着黑衣人把夜凡灵带走。
    她呆在木屋里哭了说：“凡灵对不起，都是我把你害成这样，虽然你不喜欢我，但是你还是赢走了我的心……”
    尹思珊其实比重案组早来了10天到了酆都。
    她正是为赴约前来就收到了黑衣人的电话。
    电话里讲只要她好好合作，就不会死。
    开始尹思珊不愿意合作，黑衣人就威胁她说道：“你知道赵英俊、辛舞是怎么死的吧？不想死就乖乖与我合作，不然下一个死的就是你！”
    她在死亡面前害怕了，她也怕死。
    尹思珊只好答应了黑衣人的合作。
    知道重案组一切动向的黑衣人，就在那天晚上叫尹思珊“偶然式”的出现在宾馆与夜凡灵遇到。
    尹思珊捂着头痛苦的说：“我都做了什么，做了伤害你的事情，对不起……”
    黑衣人随后把夜凡灵送回了咖啡店。
    这一切都是黑衣人利用尹思珊办事的计谋。
    黑衣人了解尹思珊的一切行踪，故意把尹思珊这颗棋子安插在重案组。
    尹思珊私下就跟黑衣人有着来往，并把重案组的情况都告诉了重案组。
    而这次迷晕夜凡灵也是黑衣人的计划之一。
    黑衣人准备开始从夜凡灵下手，一个个除掉重案组的人。
    临走前看着倒在咖啡桌上的夜凡灵说：“你放心，我会把你的组长杀死后，把你们葬在一起。”
    夜凡灵捂着头痛的说：“你……”
    说完她就倒在了桌子上。
    黑衣人大笑了起来，走向咖啡店的前台从包里抽出二百块递给老板说：“我来过这里，不要告诉别的人。”
    老板笑笑数着钱乐的说：“今天运气还真好，白白拿了五白块，哈哈。”
    黑衣人再次回到了木屋，木屋中倒在地上的尹思珊狼狈不堪。
    尹思珊从嘴里说出：“你把她到底怎么了！”
    黑衣人说：“只不过是把她送回了咖啡店，我会通知重案组来接她的，呵呵。尹思珊你呢？这张脸还真的漂亮啊，不知道刮破了会是怎样呢？”
    说完就从自己怀里取出一把水果刀。
    水果刀锋利无比是新买来的。
    尹思珊害怕的说：“不要，你不要过来……”
    接下来传来的是尹思珊的惨叫声……
    黑衣人拿着手中的水果刀，一刀一刀的划在尹思珊的脸上。
    丑陋的血痕出现在她的脸上，像一条条蜈蚣虫爬在她的脸。
    黑衣人取了一面镜子放到她面前说：“你看看，看看你自己。你现在就是个丑八怪。”
    对于一个女人来说，最重要的就是容貌！
    容貌被人毁了会是怎样的心情，尹思珊连想死的心都有了。
    她夺过黑衣人手中的水果刀想要自杀，黑衣人把水果刀抢了过来摁住尹思珊的头。
    抓起尹思珊的头对她说：“想死？没那么容易！你的利用价值还没有完呢，我不让你这么轻松的死。”
    尹思珊哭了起来，黑衣人取出录音笔按下按纽说：“喊，喊救命。不然我就把你整张脸拿硫酸毁了。”
    她害怕黑衣人说的话会成真，于是对着录音笔喊道：“救救我，救救我……”
    尹思珊说完后，黑衣人开始对着录音笔说起来。
    她看着镜子中的自己这么丑，还有什么脸活下去：夜凡灵你若是看到我会笑我吗？
    她捂着头大哭起来，哭的越来越凶。
    黑衣人笑笑对她说：“这才是听主人话的好宠物。”
    宁静的夜。
    当夜凡灵再次醒来了已经是深夜。
    黄紫薇扶着她说：“头还痛？”
    她捂着头说了句：“我都想起来了，都是黑衣人在幕后操作！”
    夜凡灵把她记起来的事情都告诉了她们。
    黄紫薇说：“看来这次要我们去苗疆巫寨是给我们下的陷阱。”
    夜凡灵说：“尹思珊还在黑衣人的手上，我们去救她吧……”
    她的心里有些愧疚：从来不知道尹思珊喜欢自己，她只把她当成好朋友……
    尹思珊为了救她，断了腿，中了蛊。
    现在恐怕活着也只有半条命了吧？
    如今尹思珊出了事情，她作为好朋友也应该去救她。
    黄紫薇点头说：“我想应该先去找巫婆婆了解去苗疆巫寨的路……”
    作者有话要说：
    每日来一炮！
    第61章 【第六十一章】罪罚轮回（22）
    
    黄紫薇关上门出去后，夜凡灵一个人坐在窗前看着窗外。
    窗外又下起了雨，雨声在耳边响起，夜凡灵下意识的关上了窗户。
    她看着黄紫薇撑着一把伞走了出去。
    下这么大的雨，她到哪里去？
    这时候武新柔推门进来坐到夜凡灵的旁边。
    她着急不安的看向窗外那抹越走越远的身影。
    武新柔似乎看穿了夜凡灵的心思说道：“凡灵姐，我都看出来了你担心组长呢，为什么不去追上她？”
    夜凡灵摇摇头说：“她或许有她要做的事情，每个人都应该有私人空间不是吗？”
    武新柔叹了口气说：“咳，凡灵姐我可是看得出黄组长对你的心，她这几天都为了你的事根本没合过眼。”
    夜凡灵低下头说：“我明白……”
    她怎能会不知道，黄紫薇为她做的事情？
    想着想着，她觉得自己不能这样坐下去。
    夜凡灵起了身取了把雨伞走出去的时候对武新柔说：“我要去找她……”
    没有多想，夜凡灵打着伞出了宾馆朝着黄紫薇走的方向找去。
    她找遍了街头小巷都不见黄紫薇的身影，夜凡灵有些着急。
    脚步声越来越急促，跑遍了附近所有的地方，夜凡灵终于在刘洋江找到了黄紫薇。
    黄紫薇有些感慨的撑在雨伞站在刘洋江。
    夜凡灵站在远处，没有上前。
    顷刻间雨水注入了刘洋江中，雨水混杂着江水，仿佛还能看到在这条江里死去的无辜之人。
    黄紫薇看着江面说了句：“接下来的危险不可估量，但是我相信我一定会保护你。”
    听到了她说的话，夜凡灵笑笑。
    夜凡灵的声音这时候响起说：“黄组长，下这么大的雨你怎么一个人出来了？”
    黄紫薇没有想到夜凡灵会跟来，她没有说话楞在原地。
    这几天黄紫薇为了照顾夜凡灵没有休息好，她的身子有些虚弱。
    夜凡灵看出黄紫薇的身体在颤抖着，有些心痛：都是因为我吗？对不起，让你这几天受苦了……
    她说完就脱下自己的外套披在黄紫薇的身上说了句：“你的身子在发抖，冷吗？”
    黄紫薇转过头看到夜凡灵的脸摇摇头说：“不冷。”
    刚说完这两个字，黄紫薇就捂着头要倒下去。
    夜凡灵顾不得什么，扔下了手中的雨伞就上前扶住了黄紫薇说：“组长，你别逞强，请你记得还有一个我，我会一直在你的身边……”
    抚上她的脸，夜凡灵的心不知为何乱了一拍：你不知不觉的闯入了我的世界。
    不知何时你早已驻扎在我内心深处某个地方。
    每一次跟你在一起的时候，我都觉得呼吸有些乱。
    看你难过的时候，我的心里有感同深受的难过。
    即使你是女人又如何，你是我的组长又怎样，我依然选择了喜欢上你……
    这些天来，我一直都在想着要不要告诉你向你坦白，我在徘徊。
    终于到了今天我明白。
    纵使是深渊万丈的情感，我夜凡灵也要奋不顾身的爱下去……
    不会说情话的我，我只是想在你的身边。
    夜凡灵抱着黄紫薇的身体，在大雨磅礴中奔跑。
    在这一刻，她觉得没有人比黄紫薇更重要。
    抱着她的身体一路到了医院。
    夜凡灵站在医院窗口看着黄紫薇被护士们推了进去。
    她守在外面心一直都没有放下来。
    直到护士们把黄紫薇推出来后送入了病房。
    夜凡灵到医院前台交了费，然后赶到了黄紫薇的病房。
    她输着水，咬着嘴唇，躺在病床上，脸上没有丝毫的血色。
    护士对她说道：“她没有多大的事，只是感冒而且近段日子太疲劳，她是你的姐姐吧？你这个当妹妹的也是怎么不好好照顾姐姐呢？”
    妹妹？她什么时候像黄紫薇的妹妹了！
    怪不得别人，怪自己这段时间太让组长担心，现在组长倒下了……
    夜凡灵低下头说：“是我的错……”
    护士走了出去，病房里只剩下夜凡灵与黄紫薇。
    夜凡灵坐到她身边握着她的手说：“现在换我来照顾你……”
    武新柔、万晓霜两人收到夜凡灵发的短信后，两人也匆忙的赶来了医院。
    她们还在琢磨不透的想：
    这两人怎么连生病都撞在一起？
    果然是感情好啊！
    两人听到护士说组长没事，悬着的心才放下来。
    走到病房门口，透过门缝，武新柔招来万晓霜说：“艾妈，晓霜。我这一看觉得组长与副组长真是老配了！”
    病房里的夜凡灵坐在黄紫薇的身旁，看着她的脸。
    手指忍不住在她的脸上流连忘返。
    越过她的鼻，唇，最后到了锁骨。
    手感间到来的丝丝柔滑。
    她甚至还停不下手来。
    夜凡灵摇摇头说：“我这是在干嘛！”
    手指收了回来，心里有些乱。
    站在门外的两人，没有想要进去打扰她们的意思。
    万晓霜笑笑说：“她们俩能不配么，两大美女警花有没有？”
    武新柔点头说：“有，绝对有！”
    我会一直在你的身边，我会一直在你的身边……
    黄紫薇昏倒前耳边听到的最后一句话。
    她的脑海里有着夜凡灵呼唤她的声音般，她告诉自己一定要醒来。
    当黄紫薇睁开眼睛的时候，夜凡灵在一旁睡着了。
    她的头枕在一旁，手还握着黄紫薇的手。
    黄紫薇看着熟睡的她不忍心吵醒，她拿过身上盖的被子放到她的身上。
    夜凡灵有些感觉到什么。
    她醒来揉揉眼看到黄紫薇醒了说：“黄组长，你好些了吗？”
    黄紫薇摇头说：“好多了，你一直都在这里？”
    夜凡灵说：“嗯，你都是因为我才累的生病了，对不起……”
    黄紫薇摇头说：“不要说对不起，你我之间不要说对不起……”
    她心里的想法是：
    不想说对不起，是因为不想让你我的关系变的那么远。
    想与你走近，想与你像亲人姐妹般的照顾彼此。
    夜凡灵突然抱着她说：“组长，我想告诉你一件事情，那就是……”
    我喜欢你。
    深深的喜欢算不算是爱。
    沦陷在你的眼眸间，凌乱站你转身之后，这一刻，我的心乱了。
    不是组长与队员那般的姐妹喜欢，是女人与女人的喜欢。
    她还没有说出口，黄紫薇就打断了她的话说：“我知道我们该去找巫婆婆去苗疆巫寨吧？”
    夜凡灵那句话哽在喉咙里，没有说来。
    组长，是不到时候吗？
    她有些害怕你她拒绝她……
    她难忍的说了句：“是啊，等你好了，我们就去找巫婆婆……”
    这句话说的有些敷衍，夜凡灵的眼中带着失落。
    为什么在这个时候自己怯弱了？
    她给黄紫薇盖好了被子说：“好好休息，我先出去了……”
    落寞的离去，关上了病房的门。
    黄紫薇说：“对不起，我知道……”
    夜凡灵跑出去后坐在医院走廊的位置上，她抱着头：她觉得自己真是个懦夫，面对感情这么不勇敢？
    那句话始终没有说出口，只差一点点……
    夜凡灵，你为什么这么孬。
    连对组长告白的勇气都没有。
    她真的很讨厌自己！
    夜凡灵对自己说了句：“我不会放弃。”
    不会放弃对你的喜欢，就像跳跃的心跳般永不停止。
    三天之后。
    重案组再次到了巫婆婆的家。
    巫婆婆今天没有出门，她在家门前作着法。
    法坛前放上三柱香，一碗清水，一盘水果。
    忽天边的黑云降至法坛前。
    巫婆婆挥舞手中的桃木剑，口里碎念着咒语。
    桃木剑上有三道咒符。
    咒符是巫婆婆练了七七四十九天的：天雷咒符。
    天雷咒符用于专惩上邪之人。
    上邪指的是行为与普通人不一，作一些常人无法接受、怪异的行为。
    小到睡在床上不起，大到随意疯狂的攻击人。
    素有天打五雷轰顶的威力，此咒符一出，中者全身必七孔生烟。
    站在远处的巧巧手里捧着骨盒灰。
    巧巧的眼角里有着眼泪。
    巫婆婆作完法师后看到了她们于是问道：“你们找我？”
    夜凡灵点头说：“我们是来找巫婆婆的询问如何去苗疆巫寨的……”
    巫婆婆正准备放下的桃木剑，听到夜凡灵说的话，掉到了地上。
    夜凡灵捡起桃木剑还给了巫婆婆，巫婆婆点了点头。
    巧巧不知怎的躲到屋里去了，武新柔问到巫婆婆说：“巧巧这是怎么了？”
    巫婆婆叹了口气说：“巧巧的爸爸前几天回来就上了邪，就在昨天暴病而亡了……”
    巧巧抱着骨灰盒走到屋子里眼神呆滞的看着妈妈。
    妈妈抱着她说：“女儿，如今就剩我们母女俩了……”
    巧巧的妈妈自从她的爸爸走后就变的整日呆在屋子里念着经。
    很多事情明明做过，可是她转身就忘掉了做过的这件事情。
    总是变的疑神疑鬼，觉得有人跟着她。
    她总会手里捏着扫把，胡乱的朝着空气打。
    巧巧看着妈妈这样她跑出了屋外拉着婆婆说：“婆婆，妈妈她也像病了，你看看她……”
    没有能及时的挽回巧巧爸的性命，巫婆婆感觉到有些愧疚。
    自己身为会有些法术之术，却对待看着眼前的生命逝去无法拯救回来，深感无奈。
    作者有话要说：
    突然想到今天忘记没更文，早上睡起来写……
    第62章 【第六十二章】罪罚轮回（23）
    
    重案组刚踏进巫婆婆家门口半步，门里梁巧巧的妈妈就捂着头拿过门后的扫把发狂般的向她们打过来。
    梁巧巧想要拉住妈妈，却怎么都拉不住：她的力气大的像头牛！
    她哭着喊道：“妈妈，别打姐姐……”
    眼见她就要打到黄紫薇，夜凡灵身手敏捷的接过她手中的扫把，一个擒拿手就反手把她拷住了。
    她吃痛的喊了声：“疼……”
    巫婆婆见到她的脸色发黑，四下一想，就知道是怎么回事了。
    她顺手拿起桃木剑，拈起一道天雷咒符，口中念起咒语。
    咒符定在了她的额头上，巫婆婆口中念出：“破！”
    只见从她的头上冒出青烟来，青烟散去后，她倒在了地上。
    重案组把她扶了起来放到了沙发上。
    巫婆婆叹了口气说：“中邪，她也中了邪。”
    夜凡灵不解的问道巫婆婆说：“婆婆，这到底是怎么一回事？”
    数天前，梁巧巧的父母回到了酆都。
    他们回来的第一件事情就是来看巧巧。
    看到父母的巧巧当然是很高兴，父母说是要接粱巧巧走。
    梁巧巧有些舍不得巫婆婆，她想要多留几天，父母答应了她。
    就在这停留的几天，梁巧巧的爸爸梁浩在一天回来的家中遇到一个道士。
    这道士就在巷子里摆着摊，说是给人算命不准不收钱。
    梁浩好奇的就去算了命。
    道士看他印堂发黑，于是恰指一算说道：“近日你的大灾将止，怕是躲不过去……”
    梁浩说：“胡说什么，我才不信。”
    听了道士一言，梁浩根本没把这件事情放在心上。
    怪事第二天就来了，梁浩出门去买菜就在中途遇到一只野猫。
    那猫的眼睛泛着绿色的光，似乎带着一种怨念在其中。
    猫就这样制一直看着梁浩，梁浩见这只猫挡了他的道。
    他再怎么喊，这猫也不动。
    梁浩无奈之下只好一脚把猫踹开，当他把猫踹开后，这猫就疯狂的跑上咬他的脖子。
    他吃痛的把猫扔到在地下，脖子上的猫印就越发疼痛。
    梁浩捂着脖子上的伤昏倒在路上。
    他被送去医院后，医生给他开了几天的药，专门治脖子上的伤，并且告诉他不要去碰。
    自从被猫咬伤后，梁浩就觉得自己这身子轻飘飘的，整日都想在床上躺着，不想动。
    不知道自己是怎么了，梁浩越觉得奇怪。
    当他起来照镜子的时候，发现脖子上的那处伤竟然在扩大面积，而且自己的脸竟然变成了猫脸！
    梁浩不敢出去见人了，整日就捂着被子。
    梁巧巧问他：“爸爸，陪巧巧出去玩儿啊。”
    梁浩：“爸爸不舒服，你找你妈妈去吧。”
    梁巧巧扫兴的出去了，梁浩越发觉得自己想吃鱼！
    他伸出舌头舔舔：我到哪里去找鱼呢？
    忍住自己想吃鱼的冲动，三更半夜的时候起床到冰箱里找鱼吃。
    梁超在冰箱里看到鱼的时候，眼睛珠子都快掉下来了。
    拿起鱼就使劲咬，他的牙齿也已经变成了猫牙！
    “喵喵喵……”
    那只猫又出现了！
    梁超转过身的时候，那只野猫就看着他！
    他害怕的往后退，野猫一步步上前靠近他。
    梁浩害怕的说：“啊，别过来……”
    野猫这时候已经扑了过来咬烂了他的脸。
    梁浩随之传来惨叫声：“啊啊啊……”
    野猫的嘴边咬下他的肉随后就跑掉了。
    一家人被梁浩的声音惊醒。
    梁巧巧的妈妈魏小红先是听到声音的。
    魏小红赶到的时候，梁浩早已死去多时。
    他冰冷的尸体躺在地上，脸上被撕成了三半。
    血肉模糊的脸，眼睛珠子“咕咚咕咚”的掉了下来。
    巫婆婆看到梁浩的尸体后说：“是有人给猫下了咒法，指挥猫给梁浩的身体下了邪术。”
    随后巫婆婆从怀里拈出天雷符。
    天雷符随着巫婆婆的咒语生起一道天火。
    符咒降至梁浩的身体，梁浩的变成了一只死猫。
    活生生的人竟然变成了一只死猫。
    巫婆婆说：“变幻之法倒是学的很精通，到底是谁要害梁浩？”
    梁巧巧这时候看到爸爸变成了死猫。
    她“呜呜呜”的大哭起来，抱着死猫喊着：“爸爸……”
    梁巧巧抱着猫看到猫的嘴里似乎塞了一个什么东西。
    她把死猫嘴里的东西撬了出来，竟是一道咒符。
    咒符上还写着字：死！
    夜凡灵对这个咒符倒是很有兴趣，于是问到巫婆婆说：“婆婆，可否把那咒符借我看看。”
    巫婆婆说：“我记得在他的骨灰盒里，你去看吧……”
    梁巧巧捧着骨灰盒，夜凡灵说：“巧巧，能不能把骨灰盒借给姐姐看看？”
    她点点头递给了夜凡灵。
    梁巧巧捂着嘴冲出了门外。
    如今父母都成了这般，对于一个小女孩来说心理打击特别大。
    武新柔拉住梁巧巧安慰的说：“巧巧，别难过了。姐姐陪你说说话。”
    梁巧巧擦了擦眼泪说：“谢谢新柔姐姐。”
    武新柔陪着巧巧说起话来，巧巧似乎从悲伤的气氛中缓和了许多。
    夜凡灵打开了骨灰盒的盒子，果然看到了那道咒符。
    咒符上的那个死字引起夜凡灵的注意。
    她喃喃的说：“这字与凶手的字真是像。”
    黄紫薇走了过也看了咒符说：“你的猜想没有错，我也记得凶手的字迹，特别是死字，应该是同一个人。”
    夜凡灵摇头说：“凶手为什么要对梁浩下杀手，他们并没有直接的关系啊？”
    黄紫薇说：“杀人动机就要值得我们去挖掘了。”
    巫婆婆听完她们的分析后说：“听你们说来，这个人一定是我苗疆巫寨的人。”
    凶手会巫咒人偶、会下蛊、还会变幻之术，这些法术只有苗疆巫寨的人会使用。
    巫婆婆叹气说：“没想到我们巫寨的人竟然如此作恶，真是违背了祖宗留下的话……”
    黄紫薇向巫婆婆说了孟信的死法。
    巫婆婆想想后说：“你们说的是吸血蛊。”
    吸血蛊乃是经过人培养。
    它能吃人血、畜生血。
    只要闻到有血的味道，吸血蛊就会通过下蛊之人的“指令”，吸干此人的血，并且吃干他身上的肉。
    吃干抹净后，人只能剩下骷髅架。
    这种蛊无血不欢，要每日喝上血才能活下去。
    繁衍能力极强，喝上血的母蛊就会繁下数十上百的蛊。
    梁巧巧的妈妈魏小红这时候醒了过来。
    魏小红摸了摸自己头昏的脑袋说：“我像是做了一场梦，没有知觉。”
    巫婆婆说：“小红，你是中邪了。我在你身上施了法，暂时没有事了。”
    魏小红拽着巫婆婆的衣袖哭着说：“婆婆，我梦见梁浩他变成一只猫对我说话，他说他死的好惨啊，好惨……”
    梦里的梁浩变成了当天的野猫。
    身上腐烂的不像样子，但是他的嘴巴会动。
    微微动了嘴唇对她说：“小红啊，小红。我死的好惨啊，身体都烂了……”
    他用猫爪子伸向魏小红，魏小红看着他的身上全烂了。
    烂死的器官在流着血，血蔓延到了他的脚下。
    一滩红色的血，刺瞎了魏小红的眼睛。
    梁浩追着魏小红跑，魏小红使劲的跑着说：“别跟着我，啊……”
    魏小红这才惊醒过来，害怕的告诉了巫婆婆。
    重案组将要去苗疆巫寨，巫婆婆决定和她们一起前往。
    去往苗疆巫寨的路艰险重重，路程要走上半个月之久。
    巫婆婆担心下咒之人还会赶回来害她们母女。
    她在临走前交给了魏小红一个锦囊说道：“小红，这里面有三道符咒留给你们。你们要把它弄成粉末后混着水喝下去才能保证不中邪。”
    魏小红点头说：“谢谢你了巫婆婆。”
    三天后，魏小红跟梁巧巧请了风水先生看了墓，安葬了梁浩。
    等到她们走后，那只野猫站在梁浩的墓上。
    野猫眼睛瞪着梁浩的墓，似乎不满意。
    它张开了嘴咬下了梁浩墓前的祭祀盘里的苹果。
    行了三天的路程，她们依然坐在火车上。
    因为经费不够的原因，重案组考虑到消费的缘故，所以选择了火车。
    重案组正在讨论行程。
    夜凡灵打开中国地图，手指在西藏的地方。
    她咳嗽两声说：“我们要途径三个城市，然后要穿越过三座大山，一条湖泊，才能到达苗疆巫寨。”
    黄紫薇说：“我想我们需要去准备些东西……”
    据巫婆婆讲，苗疆巫寨正是位于西藏。
    气候温差特别大，高原气候的原因，一般人刚到是不容易能接受的。
    她们早已有心理准备，作为警察，要作好一切的思想准备。
    不知道下一秒会发生什么，就要作好最坏的打算。
    夜凡灵看着火车外的景色，黄紫薇递给她一瓶矿泉水说：“我看你一天都没睡，不累？喝口水吧。”
    她点点头接过矿泉水拧开瓶子喝了口水然后说：“我是睡不着，想来最近发生的事情太多。”
    黄紫薇说：“想太多越是烦恼啊，还不如不想。”
    夜凡灵笑笑说：“你说的对，我想那么多也没有用。”
    作者有话要说：
    每日来一炮！→＿→
    第63章 【第六十三章】罪罚轮回（24）
    
    夜凡灵看向窗外的风景想到：
    接下来的路会是怎样？一定会有不少的风险吧。
    无论如何，我们都要把案子调查下去。
    黄紫薇看出她发神的样子于是问到她说：“在想些什么？”
    夜凡灵摇摇头从包里取出一枚玉佩。
    碧绿的玉佩上雕刻着一头石狮子的摸样。
    她摸着冰凉的玉佩然后说：“这玉佩从小就陪着我，希望它能给我们带来好运。”
    黄紫薇笑笑说：“想太多，我们一定会平安回来的。”
    夜凡灵的嘴角泛起一抹淡淡的笑容说：“是啊。”
    黄紫薇看着夜凡灵的眼睛带着笑意：
    我们都会好好的吧，会一起回来。
    夜凡灵打了个哈欠，沉闷的天气让她觉得有些疲劳。
    她揉了揉头说：“我躺一会，到站了记得叫我。”
    黄紫薇点点头说：“你安心睡会吧，我看你的黑眼圈都老重了。”
    夜凡灵说：“现在忙的敷面膜的时间都没有拉，哪还管黑眼圈啊。”
    她对着黄紫薇笑笑后，闭上眼睛，靠在座椅上，很快睡着了。
    黄紫薇担心她冷，于是从背包里取出一条毯子给她盖上。
    看着她安睡的样子，黄紫薇才放下心来，坐在她的旁边躺下也睡着了。
    火车在不知不觉中缓缓停了下来。
    “各位乘客大家好，你们已经到达了拉萨火车站，请各位乘客收拾好自己的东西准备下车。”
    这时候传来一阵提醒旅客下站的声音，惊醒了熟睡中的她们。
    两人醒过来后都相互看一眼，夜凡灵帮着黄紫薇提背包说：“你的东西多我帮你拿，走吧。”
    黄紫薇点点头，两人一前一后的走出了火车。
    下车的时候夜凡灵因为提着东西所以不小心撞到了一个人。
    那个人戴着口罩，眼神看了夜凡灵一眼，然后就走下了火车。
    脚步很急促，看到夜凡灵后，那个人迅速的就走出了火车站。
    夜凡灵记得这样的眼神，她好象在哪里见到过。
    到底是谁？
    她捂着头又想不起。
    那道眼神中带着凌厉，又有些冷淡。
    黄紫薇走了下来问她：“你怎么了？头又痛起来了？”
    夜凡灵喃喃说道：“刚刚我撞到个人，我觉得很熟悉，可是又想不起……”
    随后武新柔、万晓霜、巫婆婆也跟着人群从火车上下来。
    三人都提着行李箱跑过来跟她们汇合。
    黄紫薇看了看手表：14：25分。
    她看向她们大家都坐了几天的火车，都有些疲累。
    黄紫薇想想然后对大家说：“我们先找个地方休息一下，明天再出发。”
    五人提着行李箱走出了火车站外，火车站外设有大巴站、的士站。
    因为有行李箱提着不方便的原因，大家都一致选择了坐的士车。
    夜凡灵招了一辆的士车问到司机说：“你好，我想问一下，这附近有没有旅馆。”
    司机点头说：“这附近很多，我看你们是来旅游的吧，5个人？”
    夜凡灵点头说：“是啊，司机去吗？我们要去最近的。”
    司机想想说：“行，你们上来吧。”
    几人把行李箱放进了车后备箱后然后才上车。
    司机把几人载到了火车站最近的旅馆。
    黄紫薇攥着五个人身份证去旅馆开三个房间。
    巫婆婆住一个单人间。
    其余四人自由组合两个房间。
    黄紫薇拿到房卡递给她们说：“怎么分配？”
    武新柔笑笑拉过万晓霜的手说：“我跟晓霜姐住一个房间，组长就跟副组长一起住吧。”
    夜凡灵说：“你们……”
    武新柔干笑了两声说：“副组长，你可要好好跟我们组长相处啊！”
    她们两的脸上带着笑意，心里都明白：
    组长与副组长那点事。
    作为队员就不应该当电灯泡，反而应该成全她们。
    看着她们两人的关系一直没上升，武新柔都觉得有些干着急。
    这次能让她们住在一起。
    肯定有发展！
    武新柔接过黄紫薇的房卡说：“我们俩先上去了啊，谢谢组长！”
    万晓霜跟着武新柔上了楼，巫婆婆也被武新柔拉走了。
    剩下她们俩站在原地。
    夜凡灵觉得气氛有些尴尬于是说道：“我们一起上去吧……”
    黄紫薇提过行李箱走在了前面，走在后面的夜凡灵提着行李箱。
    她不免有些紧张。
    夜凡灵缓了口气对自己说：“我在紧张什么？放松……”
    深呼吸了一下，跟着黄紫薇的脚步进了房间。
    黄紫薇把行李箱都放在了桌上，夜凡灵放下了手中的行李箱坐在了床上。
    她倒在床上呼口气说：“太累了，这火车坐的腰酸背痛……”
    黄紫薇对她说：“别睡着了，我们先去吃个饭。”
    夜凡灵摆着手说：“你们去吧，我不行了，我要睡一会……”
    她说完就闭上了眼睛，倒在床上。
    黄紫薇说：“真拿你没办法，我一会给你带些吃的回来。”
    她发短信通知了武新柔、万晓霜。
    武新柔收到黄紫薇的短信就对着万晓霜说：“晓霜，组长叫我们去吃饭。这样，你去隔壁房间叫巫婆婆。”
    万晓霜说：“好，你们先下去吧，我跟巫婆婆一起下来。”
    两人收拾好了行李箱后，推开门走了出去。
    万晓霜去隔壁房间喊巫婆婆了。
    武新柔下楼后只看到黄紫薇一个人站着，她上前问到说：“组长，你不会把凡灵姐给丢了吧？”
    黄紫薇摇摇头说：“我哪有那么大的本事，她在房间里睡着呢，让她睡吧，她这几天在火车上都没睡觉。”
    武新柔说：“哎哟，组长真疼凡灵姐啊！”
    黄紫薇没好气的说：“你说什么呢……”
    这时候万晓霜扶着巫婆婆从楼上走了下来。
    走到她们面前的时候万晓霜说：“我们走吧。”
    黄紫薇点头说：“走吧。我们快些吃了回来。”
    或许是有些担心夜凡灵，黄紫薇感觉到有些隐隐不安。
    大家都出去了，只有夜凡灵一个人在房间里躺着。
    她觉得头有些痛，是那种一阵一阵的震痛。
    火车站撞到的那个人，到底是谁。
    她怎么觉得有种似曾相识的感觉，可是就是记不起来。
    夜凡灵痛的翻到了地上，她想要从包里去找点止痛药。
    掏出止痛药的时候，夜凡灵咬着唇倒出几片药到手心。
    她想要去找水，无奈自己身上使不上力气了。
    门外传来一阵敲门声说：“您好，本旅店今天是一百日的纪念日，所以为所有客人都送上一份纪念品。”
    夜凡灵已经说不出话，她倒在地上。
    门外的人这时候用备用的房卡开了门。
    她看了这张脸。
    在她的脑海里有了深刻的印象。
    这张脸就是她早上在火车站遇到的那个戴着口罩的人。
    戴着口罩，穿着黑衣，手里拿着一把水果刀。
    她的耳边传来的是黑衣人的声音：“呵呵。夜凡灵，你的死期到了。你怎么也不会想到我在你的体内还种下另一种无色无味无形的蛊，救你的巫婆婆都没有看出来吧。你会经常的头痛，而且一次比一次痛不欲生。”
    还有一种无形蛊暗藏在她的身体里，她自己都没有感觉出来。
    黑衣人一直暗踪跟着重案组，甚至了解她们的行踪。
    直到看到其他人都离去后，剩下夜凡灵一个人。
    机会来了，趁这个时间黑衣人到了旅店。
    旅店的老板娘这时候也已经去吃饭了，柜台前根本没有人。
    黑衣人知道每个房间都有备用的房卡，所以翻遍了柜台的柜子终于找到了。
    微笑的上楼，扮作服务员的样子前去敲门。
    夜凡灵指着黑衣人说：“你，你……”
    黑衣人“哈哈”大笑了起来说：“我早在暗中观察你们，没想到她们让你一个人留在这，现在的你是势单力薄真是天助我也。现在我就要杀了你。”
    夜凡灵说：“等等。尹思珊呢，你把她怎么样了！”
    黑衣人冷哼了一声说：“她现在被我关在苗疆巫寨中一个暗无天日的地牢里呢。呵呵，你还想救她啊，没机会！”
    说完就拿着水果刀朝着夜凡灵捅去。
    拉萨八角街一家饭店里。
    在吃着饭的黄紫薇眼皮一直跳啊跳，心里那种不安越发强烈。
    武新柔给她夹了菜，黄紫薇放下了碗筷。
    她捏着拳头想：
    这种感觉到底是什么？
    我一直都放心不下夜凡灵一个人留在旅馆里。
    不行，我要回去看看。
    黄紫薇起身对她们说道：“你们慢慢吃，我回去了，我总觉得要发生什么事情。”
    武新柔说：“哎，组长你吃完再走啊……”
    她着急的离开了饭店，一路狂奔回旅馆。
    沉闷的感觉凝固在她的胸口。
    她一路跑不敢回头的去想是什么。
    黄紫薇赶回旅馆房间的时候看着倒在地上的夜凡灵捂着肚子上的一道刀伤。
    她捂着流血伤口坚持的说：“组长，快去追凶手……”
    夜凡灵手指向窗台，窗台开着，窗台上还有着鞋印，显然是凶手逃跑了。
    说完话的夜凡灵就昏倒了，黄紫薇拨通了120急救电话着急的说：“救人，救人……”
    作者有话要说：
    每日来一炮…
    第64章 【第六十四章】罪罚轮回（25）
    
    夜凡灵脑海中最后的意识就是黄紫薇的喊声。
    她的声音都喊到声嘶力竭的时候才传来救护车的声音。
    迷迷糊糊的看见几个护士把她抬上了担架，黄紫薇一直握着她的手。
    透过她的眼睛，夜凡灵看出了黄紫薇在担心她。
    她捂着受伤的伤口张着唇艰难的吐出几个字：“不要担心我……”
    说完这几个字后，夜凡灵仰头昏迷了过去：
    请你不要担心，这是我想说的最后的话。
    黄紫薇一路上陪着夜凡灵到了医院，她还是看着医生把她推进了急救室。
    急救室红色的灯亮起，黄紫薇抱着头坐在急救室外。
    外表如以往般没有任何表情。
    冷静得让人有些心裂。
    她想要哭不能哭，她能做的还剩下什么。
    武新柔、万晓霜、巫婆婆三人听到旅店老板说到跟她们一起来的女孩子身上都是血，还被送去了医院。
    整个旅店的人都被吓到了，夜凡灵从房间里被护士抬出来的时候，伤口已经深入身体里了，身上到处都是血。
    水果刀还扎在夜凡灵的身体里。
    她是怎样的忍耐力一直忍着的？
    夜凡灵一只手捂着伤口，一边坚强的忍受的痛苦。
    她的眼神看向身旁的黄紫薇想到：
    不想，她不想让她担心。
    怎忍心在你面前倒下。
    我想坚持到最后一秒。
    担架上都溅满了她的血，他们都被吓的楞在原地。
    老板说道：“你们还是快去看看你们朋友吧，我们看伤的不轻啊……”
    万晓霜着急的说：“我们赶快去医院看看。”
    拉萨人民医院。
    医院的消毒水味总是那么让人觉得难闻，武新柔踏入医院门口后下意识的捂住了鼻子。
    三人走到医院前台武新柔问护士说道：“护士我想请问下，你们医院有送到一个抢救年轻的女孩子吗？她被人扎了一刀。”
    护士点点头说：“你们说的那位女孩子还在抢救呢。”
    随后护士指了指抢救室的位置。
    那盏红色的灯依然亮着。
    抢救了二个小时，夜凡灵还是没有出来。
    她的刀伤很重，差二寸就差点夺了她的命。
    开刀的医生在抢救室内着急的在给她取刀。
    夜凡灵这时候眉头皱的很紧，她觉得身体里就像扎满了无数根针般。
    她的体内还有无形蛊在里面。
    医生把刀取出她的身体后，夜凡灵难受的大喊了一声“啊”。
    此时的她感觉身体里针扎般的难受。
    她捏着拳头，咬着唇。
    嘴唇干涩的快要咬破了，医生说道：“打麻醉剂，她快受不了。”
    护士点点头取出一根针管注入了麻醉药然后向注射到夜凡灵的体内。
    夜凡灵然后昏迷了过去。
    意志力告诉她，她不能再这里倒下。
    她还有很多事情没有做，还有很多梦想没有去实现。
    怎么可以在这里轻易的倒下！
    她们在外面着急的走来走去。
    夜凡灵已经进去了五个小时还是没有出来。
    黄紫薇有些着急的说：“我要进去看看，她到底怎么了！”
    武新柔拉住她说：“组长，别。医生们都在抢救凡灵姐，你进去了也帮不了什么啊！”
    万晓霜在旁边也说道：“是啊，组长。你要冷静一点，我们都相信凡灵姐会没事的。”
    她忍住了冲进急救室的冲动，坐回到位置上看向急救室里：我们不是说好要平安回去吗？
    我希望你不要出事。
    黄紫薇想着想着不知眼角里滑过泪。
    武新柔说道：“组长，你……”
    以往一向高冷的组长，今天竟然落下了眼泪。
    武新柔、万晓霜都第一次看到了黄紫薇流泪。
    泪里面夹杂着多少她为夜凡灵流下的泪。
    武新柔抽出张纸巾递给黄紫薇说：“组长，你别难过。我想凡灵姐也不希望你这样。”
    黄紫薇忍住眼泪擦了擦然后说：“我知道，我不会再哭了。 ”
    眼泪是真的，感情也是真的。
    当一个女人为另一个女人哭了，绝不是单纯的伤心，而是真的动情了。
    动之以情，爱之以深。
    一个不经意流下的眼泪女人，说明她对待另一个女人的感情全是真的。
    直到零辰4点，急救灯熄了。
    夜凡灵被几个护士从急救室里推了出来，医生随后跟在后面走了出来。
    她们跟了上去黄紫薇拉着医生的袖子问道：“医生，她到底怎么样了。”
    医生擦了擦额头上的汗说：“没有生命危险，但是我们在她的身体里发现了其他东西却取不出，可能会造成她日后头痛欲裂……”
    黄紫薇说：“怎么会这样，到底是什么……”
    武新柔拉起黄紫薇说：“组长先别说了，我们去看看凡灵姐！”
    夜凡灵刚动完手术不久，她被安顿到一处安静的病房里。
    她静静的躺在病床上，苍白的脸显得越发柔弱。
    几缕发丝披散在她的额间，额头上满是汗。
    夜凡灵还在思想斗争着，昏迷中的她告诉自己绝不能倒下放弃。
    噩梦。
    夜凡灵梦见自己来到了地狱。
    她害怕的看着四周的景象。
    满满的骷髅头还有漂浮着的魂魄在天空中飞。
    望川台上站着不少的鬼魂在思念着自己的家人。
    难道，自己真的死了吗？
    不可能，怎么会！
    一个女鬼张着血盆大口向夜凡灵扑过来。
    夜凡灵摸出□□向女鬼的口中开了一枪。
    没想到子弹立刻就被女鬼吞下去了。
    女鬼披散着头发，血色的眼睛流出血走到她的面前想要吃掉她。
    夜凡灵一个不慎的踩到了脚下的骷髅头，摔到了地上。
    眼见女鬼就要吞下她，夜凡灵慌乱中摸起骷髅头向女鬼扔去。
    这时候地狱的牛头、马面显身在它面前先是上下看了一眼她。
    牛头声音斥到女鬼一声：“哪里来的凶煞跪，滚回地狱十八层！”
    女鬼“嗷嗷嗷”的趴在地上惨叫起来，她随后被三个鬼差抓回了地狱十八层。
    马面拿着勾魂链说：“她的阳寿未尽，怎会来到阴间？”
    牛头说：“让她回去吧，免得我们抓错了人，阎王要打死我们两个的。”
    夜凡灵被牛头、马面架着到了望川台上，眼看就要把她扔到下面的往生道里。
    往生道：是地狱鬼差来返人间的一种方式。
    夜凡灵看着往生道里发出红色的光芒。
    牛头说：“你还看什么，下去吧！”
    这时候刑天出现了，刑天阻止了牛头、马面的行为。
    刑天乃是审判官，他负责审判死去的人往哪个道里走。
    他手里拿着的是一把泛着金光的枪。
    刑天站在牛头面前把枪身一震，牛头吓的说：“刑天大人，饶命。”
    他大喝一声说：“这到底是怎么回事，怎会有凡人到我阴间来。”
    马面跪下说：“刑天大人，我们也不知道她怎么到阴间来的。我们看她阳寿未尽，所以准备把她放回去。”
    刑天说：“往生道是鬼差才有能力去，她一个凡人怎么可以？你们都是干什么吃的！”
    牛头说：“刑天大人，我们……”
    他不再说话，然后目光转向夜凡灵。
    刑天上下看了夜凡灵一眼说：“你生前是个警察，而且为人民做了不少的好事。你的魂魄不应该死在阴间，回去吧！”
    说完刑天袖子一扇，夜凡灵的魂魄就消失在他们的面前。
    夜凡灵的耳边是黄紫薇急切呼唤她的声音：“凡灵，凡灵。你快醒醒啊。”
    她听到她的声音，努力的睁开了眼睛。
    夜凡灵捂着头说：“真是可怕的梦啊。”
    黄紫薇说：“医生说你的身体虽然没事了，但是你的体内有着什么东西，你自己有感觉吗？”
    她的话，让夜凡灵想起黑衣人说过她的体里还有无形蛊。
    就在昨天晚上黑衣人拿着水果刀向夜凡灵桶来。
    她被黑衣人刺中了一刀，血哗哗的冒出来。
    黑衣人把她伤口的刀拔了出来，第二刀就要刺过来。
    夜凡灵咬着牙取出腰间□□向黑衣人的左臂开了一枪。
    黑衣人忍着腿的痛拿着刀向夜凡灵扎过来，这次黑衣人把刀扎了她的身体里去。
    夜凡灵再次开了一枪，打向了黑衣人的右腿。
    她捂着伤，黑衣人拖着流血的右腿就打开窗户跑扔下一句话说：“你中了我的无形蛊，你是活不了三天了。哈哈……”
    这件事情要告诉黄紫薇吗？
    不行，不能告诉她。
    夜凡灵从回忆中把自己拉了回来然后摇头说：“我体内哪有什么东西，组长，医生诊断出错了吧。”
    黄紫薇说：“我开始也不相信，但是我让医生查了三次都说你体内有着东西。”
    夜凡灵说：“我真的没事。”
    黄紫薇抓着她的手说：“你不要逞强！”
    无形蛊在夜凡灵的身体内蠢蠢欲动。
    就在这时候夜凡灵捂着头又开始痛起来。
    她感觉整个脑袋都要炸开了。
    黄紫薇说：“我去叫医生，你等我！”
    夜凡灵咬着唇都咬出血了，她还是捂着头忍着。
    作者有话要说：
    善哉善哉，虐女主，罪过……
    第65章 【第六十五章】罪罚轮回（26）
    
    病房里的夜凡灵因为疼痛过度，整个身子翻滚到了病床下。
    黄紫薇叫来医生的时候，站在门口的她冲到夜凡灵的身旁扶起她喊道：“你怎么样了……”
    夜凡灵咬着唇直摇头，黄紫薇扶着她睡到了床上。
    她的身体里感觉有东西要爆发出来，在她的血管里横冲直撞。
    夜凡灵痛的叫了起来，一声比一声撕裂。
    门外经过的护士听到后都摇摇头不敢去听。
    那声音让人听到后都觉得害怕的捂上了耳朵。
    黄紫薇看着就不忍心扶着她说：“凡灵，你忍忍。”
    夜凡灵的全身就像火烤了般，额头冒着冷汗，身体如烈火般灼热。
    黄紫薇的手指碰到她的身体就说了句：“为什么这么烫……”
    这时候医生走了过来，黄紫薇退到了一旁。
    医生看过夜凡灵后然后对黄紫薇说道：“对不起，恐怕她活不了三天了……”
    黄紫薇楞在原地的吐出一句话说：“什么，怎么会这样……”
    医生叹气说：“早日为她准备后事吧……”
    黄紫薇跪在地板上拉着医生的袖子说：“不要啊，医生求求你救救她……”
    医生无奈的对她说：“我也帮你了她……”
    夜凡灵躺在床上又开始捂着头大喊大叫起来，她痛的想要撞墙壁！
    黄紫薇起身立刻阻止了她把她摁住在床上说：“你这是做什么……”
    夜凡灵看着黄紫薇说：“我，受不了。感觉胸口有把火在烧！”
    她说完嘴唇开始颤抖，整个身体都因为热发起抖来。
    黄紫薇心疼的抱住她说：“我在你身边，你别怕。”
    夜凡灵疼的倒在床上说：“组长，你别哄我了。医生说的话我都听到了，我的身体里有蛊，啊……”
    蛊虫在夜凡灵的身体里躁动的厉害已经深入了她的骨髓，夜凡灵咬着唇都咬出一大片血来。
    黄紫薇按住她的身体说：“你别咬自己，咬我……”
    她说完就把自己的手伸进了夜凡灵的嘴里。
    夜凡灵咬到的全是血腥味。
    她难忍的说：“组长，你别，我不能咬你……”
    时间仿佛凝固在这一秒。
    夜凡灵看向黄紫薇深邃的眼睛心想：
    我宁愿咬死自己，也不愿意看到你疼痛一分一秒。
    看到你疼的话，我会更难过。
    你知道吗，你笑的时候真的很好看。
    以后若是我不在了，希望你能每天都笑。
    喜欢上你，我从未后悔过。
    直到现在我不愿意说出口，我不想看见你难过。
    夜凡灵拉开了黄紫薇的手，她干脆咬到自己的舌头上。
    舌头上满满都是血，黄紫薇说：“我不准，不准你这样！”
    夜凡灵此刻已经昏了过去。
    看着夜凡灵咬自己的舌头，黄紫薇早已泪流满面：在你难受的那一刻，我的心也仿佛跟着疼痛了。
    黄紫薇抱着夜凡灵说了句：“你放心。你在我在。”
    过了好久好久，她依然抱着夜凡灵。
    泪流到了唇间，满是咸味：
    你在我在，你不在我也不会在。
    天堂与地狱之间，无论是哪里。
    我都会陪你走遍。
    这时候武新柔拉着巫婆婆走了进来。
    武新柔说：“巫婆婆你看看凡灵姐到底是怎么了，医生说她的身体里有什么东西他们也看不出来，巫婆婆现在能帮到凡灵姐的人恐怕只有你了！”
    巫婆婆说：“我会尽力而为。”、
    黄紫薇擦拭掉了眼泪，她的脸上全是泪痕。
    武新柔坐到黄紫薇的身旁安慰的说道：“组长别难过了，我相信巫婆婆有办法。”
    巫婆婆给夜凡灵把过脉之后摇摇头说：“四下看不出她体内是什么，待我作法一番。”
    因为巫婆婆要作法的原因，重案组都把夜凡灵送出了医院到了一处安静的空地。
    空地上摆放的是巫婆婆作法的东西。
    法坛上放上的是一个五色香炉。
    五色香炉是外形是采用五种不同颜色的陶瓷颜料烧制而成。
    香炉上有五个耳状形的小孔。
    制作非常精细，香庐上的右边还挂着一个铃铛。
    风吹则动。
    铃铛声响起，熏香燃起。
    五个孔一起喷发出熏香。
    细闻这熏香鼻子会觉得一阵的刺鼻。
    熏香是经过巫婆婆之手炼制百日成的“嗜魂香”。
    香已经被碾成了粉末在香炉下放了不少的柴火。
    嗜魂香是专门用于一般看不出的异物。
    五色香炉的旁边放着一碗符咒水。
    符咒水也与香一样被碾成粉末漂浮在水中。
    此时清水已变成了一碗红水。
    法坛上还摆着几盘水果、巫婆婆施法的桃木剑。
    夜凡灵整个人就躺在法坛之前。
    她闭着眼睛，想说话说不出，整个身体动弹不得。
    巫婆婆口中念起咒语，忽而天空黑云将至，雷声滚滚而来。
    她挥舞着桃木剑把符水倒至剑上。
    四下的转移到夜凡灵的身体，右手拿着五色香炉。
    香炉里散发出的熏香被巫婆婆放到夜凡灵的身旁。
    夜凡灵闻到熏香后，整个身子忽冷忽热起来。
    转眼间她看见自己到了北俱庐州的冰川之上。
    冰窖中的她整个身子已经化为冰雕。
    任她如何的喊叫，寒风呼啸依然吹着。
    风吹过她的脸，如冰削般的刺着她的身体。
    顷刻间她又到三味真火的炼炉中。
    夜凡灵觉得自己被三味真火烘烤。
    此刻的她犹如猎物一般，被火烧的快要熔化。
    烈火袭向的她身体，夜凡灵整个身子都燃烧了起来。
    巫婆婆把桃木剑放回了法坛。
    她准备使用禁术，看出夜凡灵的身体里究竟是何物。
    巫婆婆打坐到夜凡灵前，手里沾了些符水点到夜凡灵的唇间。
    她念起咒语来，夜凡灵听到巫婆婆念的咒语像头像是受到刺激般。
    夜凡灵捂着头喊声、叫声都让人觉得痛心。
    “啊啊啊……”夜凡灵捂着头撞到了黄紫薇的身上。
    黄紫薇抱着她说：“别紧张，放松。”
    巫婆婆念完咒语后，眼见夜凡灵的额头现出一条黑线。
    黑线越显越深，仿佛要蹦出她的体外。
    她拿起剑向夜凡灵一喝：“破！”
    夜凡灵随后就倒下了，巫婆婆把了夜凡灵的脉说：“是有人给她下了无形蛊。这蛊现在被我的咒语所制住，待我熬上几味药就能把它逼出来。”
    巫婆婆怎么也不会想到凶手竟然如此凶残的使用了禁术之蛊：无形蛊。
    无形蛊乃是□□中的禁术。
    此蛊种在人的身体内无色无味无形。
    种蛊之人刚开始察觉不到，但是到最后的几天会一天天的痛苦加倍。
    直到此蛊等到种蛊之人痛死后，它才会排泄出人的身体之外。
    无形蛊狠，绝。
    若非苗疆巫寨中的二位高人连手施法之力根本解不开此蛊。
    巫婆婆现下只能采用七星续命灯维持夜凡灵的性命。
    七星续命灯只能让夜凡灵活半个月。
    半个月后就再无办法救她了。
    巫婆婆暂时把夜凡灵体中的蛊虫封印。
    蛊虫不会发作，夜凡灵就会恢复的像正常人一样。
    但是当半个月后七星续命灯无效之时，蛊虫就会复活侵嗜夜凡灵。
    现下唯一能救夜凡灵的是苗疆巫寨的大巫师。
    单凭巫婆婆一人的法术救不了夜凡灵。
    大巫师与巫婆婆合力才能将夜凡灵体内中的蛊完全解除。
    躺在床上的夜凡灵已经失去了感知。
    她听不到、说不出、想不到。
    现在的夜凡灵脑袋里面一片空白，像是植物人般。
    微美的侧脸像是蒙上了一层苍白的颜色。
    整个房间暗了下来。
    巫婆婆关上了灯，她点燃了香灯中的七盏灯。
    七盏灯都是由琉璃制作而成。
    此灯非常有灵气，会根据被施法灯之人感受到生命的强弱。
    灯芯发出淡淡的光芒，似乎预示着夜凡灵薄弱的生命力。
    她的生命力就像灯般的弱，眼看就要熄灭，巫婆婆念了咒语才使得七盏灯重新燃烧起来。
    七星续命灯需要每五天为被施法者施法。
    每次施展七星续命灯可维持五天的寿命。
    只能使用三次，夜凡灵只有半个月的生命。
    灯越发越亮了起来，巫婆婆开始封印夜凡灵体中的蛊虫。
    只见三道咒符从空中落至夜凡灵的额头上。
    咒符如活了般上面红色的字体一道道脱落下来缩进夜凡灵的身体里。
    夜凡灵这时候整个身体才慢慢的恢复正常人的体温。
    三道咒符的字掉光后，它们就像废纸般飘落到地上。
    巫婆婆这才端起桌上的一碗黑色的苦药。
    苦药之中是她专门为了克制蛊虫制的药。
    这药不但能缓解夜凡灵的痛苦，还能把虫给震住。
    黄紫薇接过巫婆婆手里的药说了句：“婆婆，我来给她喂药。”
    巫婆婆点点头推门出去了，房间里只剩下夜凡灵与黄紫薇。
    守在门外的武新柔、万晓霜着急的走来走去。
    武新柔看到巫婆婆出来于是握着巫婆婆的手说：“婆婆，凡灵姐她……”
    巫婆婆松了口气说：“她现在暂时没事了。”
    看着毫无血色的夜凡灵，哪里还是平日夜凡灵。
    如今的她像随时都会被风吹散的夜凡灵。
    黄紫薇不免有些心痛的抚上她的脸说：“你受苦了。”
    作者有话要说：
    为何我自己写着觉得→＿→我快要被虐出翔。
    第66章 【第六十六章】罪罚轮回（27）
    
    夜凡灵似乎听到有人在她的耳边说话，她睁开眼看到的是黄紫薇的脸。
    她的手蹭在她的左脸上。
    看到她醒来的时候，不免有些尴尬。
    黄紫薇的手迅速收了回去。
    夜凡灵虚弱的说道：“组长，我这是怎么了？感觉都没有力气。”
    黄紫薇吹了吹端在手上的药碗说：“你刚醒不久把这药喝了吧，你已经没事了。”
    想到这里，黄紫薇考虑了一下，只能先瞒着夜凡灵，不能告诉她。
    她大病初愈若是就告诉她只有半个月的时间，她害怕她接受不了……
    夜凡灵碰到药碗然后喝了口药说：“还是好苦。”
    黄紫薇笑笑，走到桌上拿起一包蜜饯。
    早就知道夜凡灵会喝药苦，她买好了蜜饯。
    她把蜜饯递到她的手里说：“我就知道你怕苦喝完药就吃下去吧。”
    夜凡灵点点头说：“谢谢你，组长。”
    在黄紫薇转身过后，一滴眼泪不知不觉的从眼眶夺出：担心你这么多之后，看到你终于没事，我才放下心来。
    这时候的她已经感觉到脸上的泪滴滑落到自己嘴角。
    很咸很苦。
    但是在她心里觉得也值得了，因为夜凡灵终于能够平安无事。
    夜凡灵看着黄紫薇走出去的身影她想要追上去，可是当她跨出去的时候，发现自己使不上力气。
    黄紫薇走了出去，听到她们三人正在讨论着夜凡灵身上的伤。
    巫婆婆说起夜凡灵的伤势还是很重，明天估计才会有力气走路。
    她们准备今天晚上收拾好行李，明天就要赶路。
    黄紫薇收拾好了她跟夜凡灵的行李，看着躺在床上的夜凡灵依然虚弱。
    她放下了手中的衣物走到她的身旁说道：“好些了吗？”
    夜凡灵点点头说：“还是使不上力，明天应该会好些吧。”
    黄紫薇坐到她的旁边说：“会好的。”
    看着她憔悴的脸，黄紫薇不知道就怎么了。
    她不忍心去看她的脸。
    夜凡灵说：“组长，你怎么了？”
    黄紫薇这才缓过来对她说道：“没什么，早些休息吧，明天还要赶路。”
    夜凡灵说：“你也是。”
    关上灯后，一片漆黑。
    两人都没有睡着，都有着心事。
    黄紫薇在担心着夜凡灵。
    而夜凡灵在想：
    接下来的路程里，我不能让组长费心了。
    黄紫薇在犹豫着要不要告诉夜凡灵她体内的无形蛊……
    想到这里，黄紫薇看向对面的夜凡灵已经闭上眼睛睡着了。
    看着她安睡的样子，黄紫薇真的不忍心告诉她这件事情：你知道了，会是怎样想呢？
    我暂时不能告诉你，直到找到苗疆巫寨巫师的时候，我才敢放下心来。
    黄紫薇叹了口气然后努力的闭上眼睛才睡着。
    第二天，五人向断背山出发了。
    途径三座山、一条湖泊。
    前往苗疆巫寨的第一站是：断背山。
    每个人背后都是一座断背山。
    断背山的由来是一对外地来的痴恋怨女相恋却客死在断背山下。
    据说她们死的时候是被人推下而死的。
    她们的死相极为惨：
    面目全毁，双腿已断，但是两个女孩还一直紧紧抱在一起。
    当时有个好心的断背山村民就安葬了她们。
    死后的第七天，曾经有人看到有两个女孩子的身影在山崖中行走。
    看到的人回来后口吐白沫被吓死。
    无人知道谁是凶手，无人知道她们的身份，也没有人追查。
    这案子就沉没了下来。
    这些年来不少上山的人经过断背山的时候，似乎还能听见她们哀怨的鬼声。
    还有人吓的跌到过断背山下，断背山全是骷髅、人头、尸骨。
    当地居住在断背山的居民因此造了这么个版本：两名相恋女孩无辜遭人杀死后变成鬼魂复仇路过之人。
    见人杀人，杀人后吃肉剔骨。
    据回来的人说起断背山下那场景简直是把他们都给吓尿了。
    当时都没反应过来，都吓的楞在原地。
    尸骨拼凑像是一个图案。
    具体图案他们也说不上，有些像一副画。
    成堆上千的尸骨竟然凑成了一副画？
    画中像是堆的一位女子，用骷髅头堆成她身上的妆饰，然后用尸骨架描绘成她的模样。
    每每他们看到这女子的时候，脑中就会浮现死去的两个女孩子的身影。
    从此没有人敢上断背山崖。
    当地的居名在断背山上专门还刻了个牌子：不想死就赶紧走。
    她们站在断背山前停止住了脚步。
    武新柔问到巫婆婆说道：“巫婆婆，没有别的路可以走了吗？”
    巫婆婆拉过武新柔小声的说：“有倒是有，但是会花费的时间多，要饶上三日。这样救夜凡灵她就来不及了，我们只有走过断背山……”
    大家都知道夜凡灵还不知道有关她身体方面的事情，所以很多事情她们都要背着夜凡灵商量事情。
    五人看到断背山的地形。
    地形似陷空，上面是平地，从中间断了下去。
    断开的路已经去不得。
    听说这山早些年间发生了塌陷，所以从中间生生的断开。
    飞，她们的飞不过去。
    唯一的办法是：
    想要平安的走过去，只有从断背山下的崖过去。
    几人好不容易走到崖下却有人立了这样的牌子。
    她们还能过得去吗？
    武新柔上前走过牌子，就觉得眼睛有些眩晕。
    巫婆婆赶忙拉过她说：”新柔。使不得，我看这里是被人施了咒，是刻意不让我们过去。”
    为了不让夜凡灵听到，巫婆婆只好拉过武新柔小声说。
    武新柔知道后就跑过来对黄紫薇说了这件事情。
    黄紫薇想想说：“这山上不是住了居名吗？我们去向他们打听打听过山的办法。”
    武新柔说：“想来也是。”
    五人又从山崖回到了山下，山下居住着这里的居名。
    村口挂了个牌子：断背村。
    远远看过去，盖的都是三层高楼的房子。
    每家每户的房子看起来都格外的厚实。
    房子前都有双层的防盗门。
    让人觉得奇怪的是：
    大白天这些居民都紧关着大门。
    路上几乎看不见人的影子。
    他们都到哪里去了？
    黄紫薇扶着夜凡灵，夜凡灵走了一会然后对她说：“组长别扶我了，我自己可以走。”
    她刚一放手，夜凡灵就要向前摔倒。
    黄紫薇赶紧的扶起她说：“还是我扶着你吧。”
    走在前面的武新柔随意走进了一家门前按起了门铃。
    门铃声按了大概五分钟，依旧没有人来开门。
    武新柔拍起门来喊道：“有没有人啊，开开门。”
    这时候楼上的人打开窗户看到她们于是吼道：“你们是谁啊，别打扰我的清净，走走走。”
    武新柔对着楼上的大婶喊道：“大婶你好，我们是想要过断背上想问问你怎么过。”
    段大婶似乎听到了武新柔的话，走下了楼梯。
    她开过门后看了看她们几人说道：“你们是谁啊，想死啊，过断背山？去一个死一个吧！”
    万晓霜说：“你可别咒我们，我们是要过断背山的。”
    段大婶继续说：“我可没骗你们。这些年来去过断背山的人都死的死疯的疯。”
    武新柔拉住段大婶的手说：“大婶，我们是真心想要过去，你能不能给我们说说这断背山的事？”
    段大婶说：“真心？你这女孩儿以为真心就能过断背山？断背山真是凶险的很啊！”
    她上下打量了她们一眼，看起来她们也不算的坏人，段大婶就叫她们到屋里坐。
    她们走进了段大婶的房子里。
    段大婶的家里可算是家具简洁，全是黑白色调。
    沙发、地毯、全都是黑白相间。
    这时候段大婶养的金毛犬扑了过来，见到陌生人金毛犬“汪汪汪”的叫了起来。
    段大婶摸摸它的狗头说道：“欢欢别闹，她们不是坏人。”
    说起段大婶这么多年一直都在断背村里住着，自己也靠着养猪赚了钱。
    在这座三层楼的房子后面有着一个猪场。
    猪场是段大婶经手扩建起来的。
    从刚开始几头猪，到现在上百头猪。
    养猪就像是投资。
    淡季的猪卖不了几头还要倒亏，旺季的猪能全卖出去也说不准。
    段大婶就靠着卖猪存了不少钱。
    她一直都没有结婚，段大婶这些年就一个人走过来的。
    并不寂寞的她，有狗陪着她。
    每天喂喂猪，溜溜狗，就是她喜欢做的事情。
    没有别人那么大的梦想，只要自己每天睡好吃好玩好。
    段大婶的全名叫段思思。
    父母给她取的名字看起来柔，可是她却是一个性格有些古怪的人。
    段思思不喜欢与人接触太多。
    段思思喜欢自己一个人坐在天台念佛经。
    段思思宁愿和她的狗在一起也不愿意和村里的人说上一句话。
    她从冰箱里倒了几杯果汁递给她们说道：“要是平日我早就赶人，今天算是缘分让你们进来了。”
    夜凡灵开口问到她说：“我想问为什么这个村子里的人都紧关着大门呢？”
    段思思无奈的说道：“都怪这断背山闹的。”
    作者有话要说：
    断背山什么的都是我虚构的……
    第67章 【第六十七章】罪罚轮回（28）
    
    段大婶说起断背山，她都感觉有些害怕的起身关上了门。
    还特意的上了道锁才松口气的走到沙发上坐下来开始说。
    以前的断背山是拉萨的一座旅游的景点。
    山势险峻，断背山上还有不少的珍奇的药物。
    可是这一切都变了，就在几年前的一次山体坍塌。
    坍塌跟着泥石流一起来死了上百人。
    因为坍塌的缘故才使的断背山从中断开。
    后来村子里的村长组织村民把断背山封锁了。
    段大婶说到这里闭上了眼睛说道：“报应啊，都是报应……”
    天公不作美，硬是要无辜的人死。
    段大婶说这一切都是老天爷要惩罚整个村子里的人。
    就在这次山体坍塌的前年开始发生了百年难遇的干旱。
    干旱使得村里的人庄稼都干死了，毫无收成。
    村子里的人这下急了，大伙都眼看着自己家里的米都吃光了。
    没有收入，没有技术，更没有钱。
    连自己家养的牲畜都杀光吃了。
    他们还剩下什么？难道等死吗？
    该怎么办呢？
    他们居然想到了交换吃孩子。
    谁也不愿意吃自家的孩子，只好交换吃别人家的孩子。
    每家每户开始把自己的孩子在睡梦中抱到其他家人去交换。
    有的人饿到不行所以就把孩子活刮了蒸着吃。
    还有人呢手里拿着把刀把孩子杀掉后煮到大锅里分给自己家人吃。
    村民都哭了，竟然沦落到吃自己的孩子。
    那年的段大婶看到了村民的人心丑恶。
    为了让自己活下去，连人肉都愿意去吃。
    村民宁愿听到那些孩子们被杀时的惨叫声。
    段大婶多次阻止村民这样做，可是村民们更加变本加厉：他们想到了换着花样吃小孩：油炸、煮、蒸、爆炒……
    小孩们爬在大锅里，有一双小手伸出滚烫热水面还在挣扎说着：“叔叔，阿姨，不要杀我……”
    最后他们被这些叔叔阿姨使劲的放到大锅里说：“别怪我们杀了你，我们要吃了你活下去。”
    滚烫的热水活活的烫死了他们。
    事后被水煮好的小孩。
    被这一家子做成了一道“水煮肉片”。
    看着餐桌上的肉，他们吃的还津津有味。
    吃完水煮肉片的他们还拿着牙签戳着牙齿说道：“太好吃了，改明我们吃这小孩的脑花？”
    第二天小孩的脑子被他们用锤子锤破。
    锤破后把脑花取出烧烤。
    段大婶看着村民残忍到烤恼火，段大婶上前吼到他们：“你们在做什么！你们这在害人，可怜了这些小孩！”
    村民们不屑的说道：“管什么闲事，我们又没吃你的孩子，也对，你根本就是没孩子嘛，哈哈……”
    段大婶指着他们的鼻子说道：“你们！会造报应的！”
    村民们把烤完的小孩脑花放到嘴里吃起来说道：“报应？什么是报应我可不知道，我只知道要填饱肚子。”
    孩子们死的时候睁着一双双狰狞的眼睛。
    似乎在瞪着这些杀害他们的叔叔阿姨。
    不少的村民都做了噩梦。
    梦到自家的孩子全身血淋淋的站在自己的床头。
    他们伸着双手，眼睛里面全是流的血，头滚了下来。
    无头的孩子蹦蹦跳跳到他们面掐住他们的脖子说道：“还我命来，还我命来……”
    醒来后的他们才知道是虚惊一场，还是不知悔改的吃别人家的孩子。
    村民的想法是：孩子可以再生，但是命只有一条。如果自己都死了，孩子不也跟着造孽？
    那些死不冥目的小孩至今都不知道是自己的父母把他们生下来又把他们送入别人的口中。
    段大婶当时会活下来是因为她自己家里存了不少的粮食。
    这几年来段大婶在家里的仓库存了吃的。
    足以让她一个人吃上几年的光阴。
    本来是想把这些粮食分给村民。
    可是看到如此丑恶的村民，段大婶想：如果我把粮食分给你们了，就等于喂给狗了！
    段大婶每天就把自己关在房子里在天台念佛经。
    她是在给死去的孩子超度。
    欢欢每天总是会守在段大婶的身旁。
    它总是会趴在段大婶身旁看着段大婶讼经。
    段大婶念完经就会摸摸欢欢的头说：“欢欢，只有你能陪着我。”
    欢欢回应着段大婶“汪汪”叫了两声。
    不久后还是有人知道了段大婶家里有粮食。
    是村里的吴饼干发现的。
    这天他提着个麻袋子里面装的是小孩。
    小孩不是他家的是他舅舅的。
    为了让一家人活下去，没有办法只好把舅舅家的孩子偷来跟别人换。
    麻袋里的吴双双叫了起来喊着救命，她的叫声惊动了正在念经的段大婶。
    段大婶这时候从家里走了出来。
    她看着吴饼干提着的袋子里在动。
    袋子里继续发出吴双双的声音：“救命，救命……”
    段大婶四下一想就知道是怎么回事了。
    她上前阻止吴饼干说道：“吴饼干放了麻袋里的孩子，她是无辜的！”
    吴饼干说：“她无辜？我是要把她去交换吃！要活命！”
    段大婶说：“你把她放了，我给你一袋土豆。”
    吴饼干有些不相信的说：“你说的可是真的？”
    段大婶点点头走到自己家的仓库里拎来一袋土豆。
    吴饼干打开袋子一看真是土豆。
    他眼睛珠子一转说：“行，我把这孩子放了。我把她送到你家门口吧。”
    段大婶跟着吴饼干到了段大婶家门前。
    吴饼干贼眉鼠眼的看到段大婶家的仓库还大开着。
    心里想着：仓库里面肯定还有更多吃的。
    吴饼干没多想，他把袋子里的吴双双放出来交给段大婶之后就往段大婶家的仓库跑。
    段大婶知道吴饼干要做什么，自己真是糊涂忘了锁仓库门。
    一人一狗跑到仓库前吴饼干左手右手都拎着袋子准备跑。
    他在跑的途中，段大婶前来阻拦他，吴饼干手一推就把段大婶给推倒了。
    欢欢看着自己的主人被推倒，于是欢欢恶狠狠的追着吴饼干。
    吴饼干手里拎着两口袋粮食，哪里跑的过欢欢。
    欢欢咬着吴饼干的腿不放，吴饼干握着拳头就使劲的打欢欢。
    欢欢不依干脆扑倒了吴饼干往他的脸上咬。
    这下咬的好把吴饼干给咬毁容了。
    他的脸上全是狗牙印。
    气的吴饼干把欢欢按在地下使劲打。
    欢欢“汪汪汪”的大叫起来。
    当段大婶赶到的时候欢欢已经趴在路边快要奄奄一息。
    段大婶哭道：“欢欢，都怪我啊。”
    不忍心让自己的爱犬死去，段大婶抱着欢欢一直走到了拉萨市里的宠物医院才及时的救回了欢欢。
    段大婶从此不管村里的事情，吴饼干却把段大婶家里有粮食的事情告诉了全村民。
    谁料村民猖狂的到她家里偷。
    白天有欢欢守着，村民偷不到。
    他们就想尽办法深夜来偷。
    粮食终于被村民偷光了，段大婶那段时间觉得整个人都崩溃了。
    这些是她存了好几年的粮食，说来有上几十万的钱。
    段大婶把自己的房子锁了起来，带着欢欢投奔到拉萨市的一个亲戚家里。
    她的父母不在身边，远在黑龙江。
    父母有自己的大哥和大姐照顾，她并不担心。
    段大婶是父母的最小的一个孩子，段大婶生性不喜与父母在一起，所以早些年间出来打拼一个人到了拉萨。
    她在断背村安顿下来的原因是：清净。
    可是没有让她想到的是村民竟是变成了这般模样。
    还好拉萨有个阿姨在这边，她刚过来的时候也是阿姨收留的她。
    她在阿姨家里小住一段时间后，还是想回到断背村看看。
    再次回到断背村有所不同。
    干旱已经过去，村民也不再吃小孩或者是人。
    他们还在村里建了座庙。
    名叫百子庙。
    为了让自己洗清罪过，村民们开始每日都到这座庙忏悔。
    不少的人跪在佛像面前说道：“孩子啊，孩子你就不要再找妈妈了……”
    当他们发现吃了别人家的孩子，自己的脑中却会浮现自己的孩子被人吃下五脏的场景。
    自己的孩子是这样被吃掉的吗？
    曾几何时，他们蹲在大锅前吃着别人家孩子的手指头、指脚。
    吃着吃着都觉得快要吐了，可是为了活啊，忍着都吃了下去。
    在这一刻，大家都后悔了。
    可是孩子再也回不来了，他们都被人吃掉了，还是自己一手造成的。
    村民的忏悔并没有得到孩子们的原谅。
    报应终于来了。
    半个月后在村里出现了一个唱戏的团队。
    村民们都没有看过唱戏，报着好奇心去看戏。
    戏台子搭好后，有个穿着大红装扮演旦角的人敲着锣鼓喊道：“来看戏咯，看戏。不收钱。”
    听说是免费，大家都从自家里搬了个凳子去看戏。
    戏开场了，台上唱的是《牡丹亭》。
    台上的两位旦角越演越出神。
    直到高朝时分。
    台下的村民们拍起手来，有人突然站起来说道：“真的有还魂吗？我的孩子可以还魂吗？”
    村民看着台上演戏的戏子怎么越看越奇怪。
    变换了千百个脸，最终他们变成了孩子的脸。
    戏子们学着孩子们的声音唱起歌来。
    越听下去越不对劲，台下的村民们耳朵里流出了血。
    作者有话要说：
    每日放一炮→＿→
    第68章 【第六十八章】罪罚轮回（29）
    
    血迹斑斑的脸一步步向他们跳过来，下意识的要往后退。
    当他们转头的瞬间，已坠入断背山崖下。
    可是捂住后，耳里的血依然流出。
    手指间摸到的全是血，村民们吓的起身村民们开始倒在地上捂上耳朵。
    想要逃跑。
    没等到他们跑两步，脑中浮现的全是自己吃过的小孩的脸。
    猛然回头间看到自己已经身处在断背山的悬崖上。
    小孩血迹斑斑的整个身子一步步朝他们逼过来。
    他们下意识的往后退。
    随后传来“啊……”
    坠入悬崖，惨死于崖下。
    死去的人挣着烁大的双眼，双手趴在崖边的石头上。
    姿势各有：
    有的人趴着，有的人头朝下，还有的人脚摔断至死。
    三个小时后。
    有的村民清醒了过来，清醒后的他们看着戏台就如消失了般。
    唱戏的戏子就像是从空中散去，村民到处找都找不到。
    有人在戏台搭建的下面看到了一张纸条：
    吃人，吃人，吃人的社会。
    人吃人的社会可怕到吐不出骨头。
    这件事情的发生，人心惶惶。
    第二天的早上村民们到百子庙去上香。
    一个妇女上完香后，她看向佛像。
    佛像的眼角竟然流出红色的眼泪，妇女吓了一跳转身就跑。
    谣言四起：
    佛像因为村民所做的事情，流下的眼泪会给他们带来血的教训。
    死亡仅仅只是开始。
    不久后，断背山就从中间断开。
    天灾人祸的将至，当时死了上百人。
    上百人都坠入了山崖底。
    有的人死后连尸骨都找不到，因为他们的尸体已经混着泥石流给吞没掉了。
    段大婶说断背山下死的那两个女孩，当时是她发现的。
    说来也巧，段大婶那天心情不错带着欢欢去溜达。
    走着走着就到断背山的悬崖，她向下一看这悬崖下面的一截树枝上怎么挂着衣服的碎片？
    四下看到树枝上还挂着些血。
    段大婶一想：这难道是有人坠了山崖？
    仔细看这悬崖边上有人丢失了一个打火机。
    打火机旁边还有一根烟头。
    段大婶牵着欢欢到山崖底的时候看到两个女孩已经死去多时。
    看清楚了她们的穿着打扮，这根本不是她们村里的人！
    她们到底是谁？
    她闭上了眼睛说了句：“善哉善哉，你们去好。”
    段大婶到了最近的派出所报了案，可警察也只是敷衍段大婶几句说会查。
    他们根本就不会查，因为这种案子是无头案。
    警方随意找了个“两女孩不小心坠入悬崖身亡”的原因就匆忙的结了案。
    段大婶也多次找到警方说明了悬崖边上有血、还有打火机烟头。
    那就证明两个女孩不是自坠而是他杀。
    警方摇摇头说：“不好意思，我们管不了。”
    每次想到这里，段大婶就觉得有些心痛。
    凶手还在逍遥方外，两位女孩的尸骨未寒。
    段大婶回到了山崖边，一个人把两个女孩的尸体给葬了。
    她搭了个简单的墓是用石头砌的。
    不知道她们的名字，她就在墓碑上刻了“两位死去的女孩”。
    事情大概过了一周左右，段大婶买了些香烛给两位女孩上香。
    她临走前似乎看到个黑影一直在看着她。
    段大婶觉得这身形有些像村子里的人。
    具体是谁也说不上，段大婶就赶紧走开了。
    她并没有走远，一直躲在墓不远的地方。
    那个黑影很快走了出来，段大婶一看是村里的王雷子。
    王雷子长相有几分丑陋，他的左脸上有块刀疤。
    走路一瘸一拐的到了两个女孩的墓前。
    他看着砌着的石头于是猥琐的笑笑说：“我倒要看看漂亮不。”
    王雷子说完就开始搬石头，他把石头全都搬开后看到两位女孩的尸骨。
    对于王雷子来说，他这辈子没见过女人，村里的女人也嫌弃他丑根本不跟他接近半分。
    看着死去的女孩，王雷子奸心四起。
    王雷子干脆把两个女孩的尸体都带回了家。
    事后的第四天。
    村民到了山崖边看到有飘荡的两个女孩子的身影从他们身边漂过。
    以为是迷路的旅客。
    村民上前拍了拍她们的肩膀，她们回头的那一刻。
    村民已经被吓的倒在地上。
    因为她们的脸已经毁的只有血……
    血肉模糊的脸露出一双森森的眼睛看着他们。
    有人反应了过来赶忙往回跑。
    回到家里身体一直抽搐不停口吐白沫。
    最后终于死在家里。
    后来死的人越来越多，只要踏进山崖下的人都会死。
    怎样的死法？
    村民们都不得而知。
    因为当他们去看的时候，只有一堆堆的白骨。
    白骨日日累积成多就慢慢变成了一画。
    画中的女子全是以白骨构成。
    这仿佛是告戒着村民：
    就在这里死了两个女孩。
    她们死的无辜。
    段大婶说完然后忍不住哭起来。
    武新柔递给她纸说：“段大婶你也已经尽力了。”
    段大婶愤怒的说：“我觉得这王雷子就是害死她们的凶手！王雷子他好吃烟、又好色。那两姑娘不知道被他怎么了！”
    万晓霜想想说：“王雷子很可能奸尸了……”
    王雷子有极大嫌疑。
    很可能就是杀害两位女孩的凶手！
    有一种人的爱好是恋尸癖。
    恋尸癖的人对着死人的尸体极大喜欢。
    他们对活人不感兴趣，对死人的尸体有欲望。
    看着死人的尸体，脑中就会萌生YY的欲望。
    有人会喜欢到抱着尸体睡觉、与尸体一起做跟爱人的事情！
    王雷子在村里的名声并不好，他平日都是独来独往。
    打听过王雷子周围的邻居后。
    他们的摆摆手说：“王雷子就是个流氓。经常在我们村里欺负民女，还做些偷鸡摸狗的事情。”
    重案组很快找到了段大婶说的王雷子。
    踏进王雷子的院子就看到架子上挂着风干腊肉腿。
    万晓霜看了以后说道：“是人的腿……”
    王雷子坐在客厅里剥着花生，下着盘中的酒菜。
    豆浆里泡着人的眼睛珠子。
    酒菜正是人的内脏！
    她们看后，都明白是怎么回事了！
    夜凡灵摸出□□对着他说道：“举起手来！”
    王雷子看到枪指着自己还笑呵呵的说：“哎哟。小妞长的可真漂亮！”
    武新柔拿出手拷说：“死到临头了还这么不老实！”
    王雷子猥琐的想要扑过来，黄紫薇一个劈腿就把他给打倒在地上“呜呜”连叫了两声。
    他这时候才举起手来说：“我知道错了，我不该吃人……”
    王雷子随后交待了所有事情。
    他把那两个女孩带回来奸杀后然后吃掉了……
    王雷子很早以前就发现自己恋尸。
    于是他到处找村里的坟墓挖女尸出来奸。
    看着尸体的他，总会乱想。
    不知道自己是怎么有这种的坏习惯。
    王雷子喜欢抱着女尸说些话：“我这辈子没娶过媳妇。嘿，你长的真漂亮。今晚就陪我睡吧……”
    说完这些话后，他还要亲亲尸体。
    三年以来，王雷子翻开了上百个墓。
    村里的人都以为是闹了鬼，鬼挖了尸。
    大家都不敢想，觉得这都是报应。
    报应的是他们当年吃孩子的事情，所以大家对这件事情是睁一只眼闭一只眼。
    其实都是王雷子趁着夜色去挖尸。
    王雷子好吃烟，一天就要吃上三包烟。
    靠着父母留下的遗产吃点饭。
    父母在工地上干重活死了，工地赔了些钱。
    这些钱自然落在了王雷子手上。
    王雷子好吃懒做，无心去工作。
    看着自己的钱一天天少，王雷子开始想到吃尸体。
    什么吃的都要用钱买，吃人肉总不用钱吧？
    每次他奸杀完一具尸体后就分肢后放到绞肉机里。
    他把肉都绞好后用来灌香肠、风干蜡肉。
    冰箱里冻着的全是人肉。
    但是他说自己并没有杀死他们，而是他从石墓里把她们挖出来的。
    夜凡灵说：“她们的尸体呢？你放到哪里去了！”
    王雷子害怕的说：“埋了。我把她们都埋在院子里了，没忍心吃下去，看着她们挺可怜的……”
    武新柔说：“少废话，带我们去挖出来！”
    几人到了院子里，武新柔找来两把铁铲子开挖。
    挖了大概二个小时，终于浮现了两个女孩的白骨。
    她们看到的是两个女孩的尸骨紧紧的抱在一起。
    重案组都不忍心看下去，万晓霜说了句：“安息吧。”
    段大婶得知王雷子被重案组问出事情的因果后。
    她气的把手里的青菜叶子往王雷子脸上扔说道：“王雷子你也做得出来，她们都是那么无辜的女孩！”
    王雷子“哎哟”了一声说：“饶命啊，饶命。我不敢了……”
    夜凡灵说：“谁也饶不了你的命！”
    王雷子不是凶手，那到底是谁杀害了两个女孩？
    段大婶保留了当年捡到的打火机，她把打火机交给了重案组。
    武新柔接过打火机看了看然后说：“这打火机不便宜啊，上千。”
    村子里的人怎么可能买的起这么贵的打火机？
    凶手不是村里的人，会是谁呢？
    作者有话要说：
    一直要谢谢每天都支持留言的妹纸！！
    第69章 【第六十九章】罪罚轮回（30）
    
    万晓霜整理她们的尸骨发现其中有一个尸体少了一个胳膊。
    她不解的问道王雷子说：“王雷子，这具女尸怎么少了一个胳膊？”
    王雷子摇头说：“我不知道啊，我把她们搬回来的时候就是这样了。”
    夜凡灵想想说：“复查现场，可能遗落了。”
    王雷子被几人送到警察局后，随后她们来到了断背山崖上。
    按照段大婶说的位置，她们找到了两位女孩掉下去的位置。
    芳草凄凄的断背山崖上还有几根老树。
    夜凡另望向一看：
    下面的数枝上挂着破碎的衣物。
    衣物早已风干成碎片。
    碎片上面挂着一根手臂形状的白骨。
    为了确认是否是其中一个女孩的尸骨。
    夜凡灵说：“我下去取上来。”
    黄紫薇摇头说：“我去吧，你的身体还很虚。”
    夜凡灵点头说：“小心。”
    武新柔从背包里取出一条铁索。
    铁索非常扎实，是专门攀登山崖用的。
    三人拿着铁索开始把黄紫薇放下去。
    放到大半的时候黄紫薇抓着铁索往上说：“再往下放。”
    三人点点头继续放铁索，黄紫薇好不容易抓到了手臂。
    正要往上拉她，铁索不知怎么的被树枝卡在中间了。
    夜凡灵有些着急的说：“你怎么样，拉不上来。”
    黄紫薇说：“我没事，你们拉紧些，我想办法把树枝砍掉。”
    她左手拿着手臂，右手开始从腰间取出一把小刀。
    黄紫薇取出刀的时候，铁索又开始摇晃了一下。
    她下意识的抓紧了铁索然后手上的力气加重砍树枝。
    树枝砍断后，山崖上的三人开始往上拉。
    受过训练的黄紫薇体质能力非常强。
    一边抓着铁索，一边顺着山崖轻松的爬了上来。
    她把取到的手臂递给万晓霜看。
    万晓霜说：“等我把这手拿回去对比女尸的尸骨。”
    夜凡灵点头说：“你先回去，我们到村长家去一趟。”
    武新柔问到说：“我们去村长家干什么？”
    夜凡灵笑笑说：“我想查查那年有那些外来的人这样我们就可以慢慢排查。”
    外来旅游的人都要登记，断背山的村长要收取这些人的路费。
    村长就住在断背山的入口处。
    一是为了方便收费，二是为了怕村子有坏人进来。
    村长候金宝这几年来变的聪明起来。
    他想到在村口设个过路的卡，专门收取费用。
    侯金宝把这些钱都存了起来，给自己盖了个大房子。
    儿子今年高考，侯金宝早就把他送入了拉萨市最好的高中。
    前几年就是村子发生的事情，侯金宝的妻子便连夜跟着人跑了。
    侯金宝也没想再娶，就跟儿子侯金子过着日子。
    他平日舍不得花钱，都是存着钱给儿子吃好用好。
    儿子每周回来一次，侯金宝总会做一大桌子菜。
    侯金宝在吃年的年代没忍心把自己的儿子送出去，当时他家还有个女儿。
    他的思想早已被封建吞吃。
    重男轻女的思想总是在他的头脑里浮现：
    儿子总比女儿好，女儿总要嫁人。
    侯金宝看着自己的儿子躺在床上捂着肚子快要饿死了。
    女儿刚从学校里回来拉着他的手问道：“爸爸，哥哥好些了吗？我们家的米吃光了……”
    侯金宝下了狠心把女儿侯金金打晕。
    打晕后的侯金金被侯金宝送到邻居家去交换。
    交换过来的也是个女孩儿。
    侯金宝听到床上的儿子又开始叫饿起来。
    他到厨房拿了把菜刀向女孩儿砍去。
    弱小的女孩儿张着嘴巴喊道：“叔叔，不要杀我……”
    侯金宝根本不管她的感受。
    菜刀捅死小女孩后，侯金宝赶紧把她的肉割下来炒菜。
    儿子吃到肉了还问到他说：“爸爸，这肉真好吃，妹妹呢？她怎么没跟我们一起吃饭？”
    侯金宝说：“你妹妹她出去玩了。”
    迟迟见不到侯金金回家，侯金子有些着急的跑出家里去她。
    侯金子自小就跟妹妹关系好。
    两兄妹总是互相照顾。
    侯金子去了妹妹经常去的河边、村子的小卖部，可是都没有找到妹妹！
    等到他回来的时候看见邻居家门口挂着是他妹妹的衣服。
    侯金子跑到邻居家去问：“秦嫂，我妹妹到你们这来了吗？”
    秦嫂：“你妹妹在我的肚子里！”
    侯金子吓的跌在地上看见他妹妹的头血淋淋的放在餐桌上。
    他回到家后质问侯金宝说道：“爸爸你竟然把妹妹……”
    侯金宝哭着说：“儿啊，我这不是不想看到你饿死！”
    侯金子一阵跑到垃圾桶里呕吐。
    吐出的是一条人舌头。
    侯金子“哇哇哇”的一阵狂吐。
    那年的侯金子知道自己能活下来是用自己妹妹的命换来的。
    他从此与侯金宝的关系变的僵硬。
    侯金子选择了住校，他不愿意看到这样的父亲。
    侯金宝再怎么对他好，侯金子也不接受。
    每周他回来吃个饭就立刻赶紧要走。
    侯金宝有苦说不出，只有每天都守着收费的旅游点。
    现在的收入也不好，没多少人来断背山了。
    靠着些积蓄还有种了些庄稼维持着生活条件。
    包括重案组进来的时候，都向她们收取了费用。
    既然有人上门，就必须要收钱。
    这样的好事情何乐而不为呢？
    重案组踏进了侯金宝的门口敲了敲门。
    他以为是有人前来旅游于是说道：“来了来了。”
    打开门看到的重案组。
    他想了想：
    这几个人不是今天早上来过已经收过钱了吗？她们怎么又来了？
    侯金宝不解的问到她们说：“你们有什么事情？”
    夜凡灵说明了来意，侯金宝推开门请她们进去。
    推开门她们看到的是：
    屋里并没有什么家具，只有一个黑白沙发、一个客厅、二个房间和一厨房。
    桌子上放着黑白电视，
    电视里放着的是晚间7点的新闻联播。
    他早已习惯每日看新闻联播。
    每天的7点都会打开电视看看国事。
    侯金宝听完她们说的事情，有些不相信他们村里的王雷子怎么会做出这样的事情。
    他想在美好的中国经济发展的今天怎么会这样！
    新闻联播里播放着各地的政府官员下乡看农民们的收成情况。
    新闻联播里播放着我国的繁荣昌盛经济势力强大无限。
    可是你别忘了，新闻联播从来是报喜不报忧的。
    可是你别忘了，社会最底层的人民依然遭受着磨难。
    可是你别忘了，多少主持人开口就是歌颂祖国。
    他们像是被蒙蔽了双眼，看不到社会最真实、最惨况的一面。
    这个社会见不得人说真话，反而是要阿谀奉承。
    多少傻比跪在达官贵人面前舔鞋，就是为了混口饭吃。
    宁愿出卖了自己的膝盖跪下，膝盖有个屁的黄金。
    每天打开新闻联播看完后的人才是瞎子，因为他们早已被洗脑到麻木。
    武新柔对侯金宝说道：“你新闻联播看多了吧，党国并不是你想象的那么美好。”
    侯金宝说：“你们扯淡的吧，我们当地的警察方都说了那两个女孩是不小心坠亡的，怎么可能！”
    黄紫薇说：“无论你相信是否，请配合我们的调查，我们是重案组的警察。”
    夜凡灵亮出了□□，侯金宝这才恍然大悟：原来她们是警察！
    侯金宝随后走到房间里的从柜子里翻出了记录本。
    记录本里全是他这些年记载出入的外来人的名单。
    每个人的资料他都作了备份，以免有些人不认帐。
    侯金宝拿来几本记录的小本子递给了黄紫薇说：“你们看吧，就是这些。”
    黄紫薇翻到2005年8月份的记录本，记录本里掉出一本“党员证”。
    夜凡灵把党员证翻开看，侯金宝还自信的笑笑说：“那是我儿子的党员证。”
    侯金宝这人什么都觉得国家好，叫自己的儿子也入了党：入党多光荣啊，政府国家的照耀下成为人才啊。
    自己的儿子肯定以后也是个人才！
    夜凡灵看到侯金子在党员证里有一张入党志愿写的整整齐齐的字。
    但是侯金子在最后一页还贴了张纸条：
    我并不是有意愿入党，是我爸逼我的！
    侯金子的心里还有着失去妹妹的阴影：
    你说怎么党没有来调查过她妹妹的死？
    自己的爸爸也是凶手，整个村子的人都是杀人凶手！
    有些事情侯金子是不愿意说出来，因为自己的爸爸是间接杀死妹妹的人。
    他能说什么？难道把自己的爸爸送入监狱？
    侯金子的内心里充满着无可奈何。
    黄紫薇翻遍了当月的游客的资料记录，并没有钱多金之人。
    前来旅游的人大多数都是普通的游客。
    侯金子摇头说：“我记得那个月并没有你们说的人。”
    夜凡灵分析了一下，只有两种情况的可能：
    一种是：这个人从另一条路进入了断背山。
    二种是：段大婶在说谎。
    作者有话要说：
    真相快大白了……
    第二卷：地狱之光（中）
    第70章 【第七十章】罪罚轮回（31）
    
    段大婶家。
    因为天色已晚的原因，重案组去了段大婶家里住。
    段大婶也答应了她们的要求，让她们借住。
    巫婆婆看到她们回来后，巫婆婆拉过黄紫薇小声说道：“我感觉有些不对劲。”
    黄紫薇说：“怎么？”
    巫婆婆告诉黄紫薇她发现段大婶家的表一直停在零点零分。
    而今天中午12点的时候钟莫名的响起，连续响了三下。
    钟声响起后，坐在沙发上的段大婶像是条件反射般的走上天台。
    她的手里拿着的是《易金经》。
    不久后，巫婆婆就在楼下听到段大婶轻声念起经文。
    起初黄紫薇并没有在意巫婆婆的话。
    但是在吃饭的时候，黄紫薇注意到段大婶手上有伤。
    黄紫薇问到她说：“大婶，你手上是怎么了？”
    段大婶显得有些遮掩的说：“没啥事。”
    吃过饭后的重案组，大家帮着忙收拾好餐桌后都回了房间。
    段大婶把她们安排到二楼的房间。
    一天下来，大家都显得有些累。
    她们还是自由组合房间。
    巫婆婆住在C房，武新柔、万晓霜住在A房，而黄紫薇、夜凡灵住在B房。
    A房间。
    武新柔在房间里打开笔记本电脑然后对万晓霜说：“第二天了吧？”
    她无聊的登上□□，看着□□上的灰色头像，武新柔下了Q。
    旁边的万晓霜正在擦着护手霜，照着镜子。
    听到武新柔说的话。
    万晓霜点头说：“是啊，不知道副组长能坚持住吗……”
    武新柔说：“小声点，现在还不能告诉她……”
    两人都关了房间的灯，都累的倒在床上睡着了。
    C房间。
    巫婆婆一个人坐在窗台，她看着窗外总觉得这里有些不对劲。
    或许是她想的太多，巫婆婆坐到椅子上拿出背包里的七星续命灯。
    她点燃了七星续命灯，查看夜凡灵的生命线。
    七星续命灯充满着灵气，它能感受到受法之人的生命强弱。
    巫婆婆口中念起咒语看着七星续命灯时强时弱。
    蛊虫依然顽强的在她身体里想要出来！
    还有三天又要给夜凡灵点灯了。
    到时候她以什么方式说出口呢？
    看着七星续命灯，巫婆婆陷入了深思。
    B房间。
    夜凡灵睡着了，黄紫薇却没有睡着。
    闭着眼睛却没睡。
    直到半夜的时候，黄紫薇听到楼上一阵的脚步声。
    脚步声似乎离她们越来越近，黄紫薇下意识的开了灯。
    夜凡灵也醒了过来问到黄紫薇说：“我也听到了。”
    两人在仔细听的时候，那阵脚步声已经不见了。
    奇怪，到底是什么？
    整个夜晚她们都没有睡着，到了天亮的时候敲门声响起。
    夜凡灵前去敲门是巫婆婆。
    巫婆婆说：“你们听到昨天晚上的脚步声了吗？”
    夜凡灵点头说：“听到了。”
    奇怪的声音，这个房子里到底有什么？
    重案组分成两个小组。
    A组与B组。
    A组去勘察山崖下的现场。
    B组留在段大婶家。
    武新柔、万晓霜两人在段大婶家蹲守。
    巫婆婆、夜凡灵、黄紫薇三人去了断背山崖下。
    断背山崖下。
    再次踏入山崖的时候，一阵阴风吹来。
    夜凡灵踏过了牌子的地方，黄紫薇的脑中一阵眩晕。
    只见周围的风吹动了起来，绿色的香粉悄悄的潜入了她们的鼻中。
    巫婆婆看出了端倪大叫不好说了声：“尸香魔芋！”
    尸香魔芋是种在尸骨周围的草类植物。
    这类植物被人闻入鼻中后，会产生一种幻觉。
    幻觉是人类心穴中的心魔。
    每个人都有魔鬼深锁在眼眸。
    所谓的心魔就是人心处最弱点的地方。
    尸香魔芋这种植物悄好是利用了人类的弱点。
    不动一分一毫让人自相残杀而灭亡。
    这时候黄紫薇的眼前是雾茫茫的一片。
    雾茫茫中的人群中里走出一个女人的身影出来。
    她看到这张脸的时候，她自己都不相信。
    这张脸不是别人，是她死去的战友黎娜。
    黎娜仍然举着她那把□□。
    她对黄紫薇说：“组长，我们还能一起执行任务吗，组长……”
    黄紫薇点头说：“当然可以，黎娜你怎么会在这里？”
    黎娜的嘴唇轻启说道：“组长，到我这里来。”
    她在向黄紫薇招手。
    黄紫薇的脑海里像是蒙了一般。
    脚不自觉的向她走去。
    这时候有人在她的耳边喊：“组长，你醒醒啊，快醒过来。”
    是夜凡灵的声音。
    她在做什么？
    黄紫薇此刻的脚下差二步便是深渊万丈。
    还好夜凡灵及时叫醒了黄紫薇。
    黄紫薇醒来发现自己在断背山崖下的一处崖边。
    巫婆婆喊住了夜凡灵叫她快捂住鼻子。
    夜凡灵接过了巫婆婆给的药丸吃了下去。
    这药丸能暂时解除尸香魔芋的蛊惑。
    当夜凡灵看着身边的黄紫薇转眼不见。
    她就知道黄紫薇出事了。
    两人就到处找黄紫薇，还好及时叫醒了她。
    尸香魔芋的解除办法很简单，就是叫醒那个被迷住的人。
    若是叫不醒，就会被心中的魔鬼害死。
    三人来到中间的时候看到村民说的“尸骨阵”。
    尸骨阵中描绘的是一名女子。
    女子似乎不像是现代的人。
    头顶所戴的是七彩花环。
    骷髅头上的花环被人用七种不同的颜色雕刻过。
    传说中的七彩花环是由清晨受过露水浇灌的神花。
    神花化成七种颜色从而制造成七彩花环。
    戴上七彩花环的人所到之处都会有一股清香。
    她身穿着的是人骨造成的“碧霞彩云衣”。
    碧霞彩云衣是用人的大小腿、还有骨架制成。
    如登上彩云的仙子，衣中镶嵌着宝珠。
    宝珠呈碧霞莹莹之色。
    头骨构成的脖子间的饰物品有几分是飞流龙金佩。
    飞流龙金佩由金刚石打造。
    佩环四周镶嵌着红玛瑙。
    玛瑙中心的龙是太阳石。
    不像是我们所熟悉的龙。
    这条龙下有百条腿，像百龙蜈蚣。
    腿是把人体的小腿骨扯下，生生的安插在这条龙身上。
    龙头的眼睛珠子射出阴森森的邪光。
    巫婆婆说道：“看不得，这正是尸骨阵！你们都闪开！”
    尸骨阵乃是用上百千人的尸骨堆成一个完整的人构成的阵。
    阵法中构出的人形佩带的饰物是阵中心法。
    饰物是保护整个阵法的利器。
    一旦有人触碰或是踏进后，一碰即发。
    夜凡灵、黄紫薇下意识的退后了一步。
    龙眼睛里闪出光的范围越来越广。
    巫婆婆抽出一张咒符，握着剑念到说：“你们去戳破那龙眼睛，把飞流龙金佩给毁掉！”
    要破此阵法，就要先破其物。
    黄紫薇、夜凡灵两人从尸骨阵的另一方跑上去准备毁掉飞流龙金佩。
    巫婆婆先是用法术镇住了照射的光芒。
    夜凡灵对黄紫薇说：“我来开枪，射掉龙眼，你去把尸骨弄错方位！”
    两人相互点了下头。
    夜凡灵看着黄紫薇跑上去以后，夜凡灵跟在她的后面摸出□□开始向龙眼睛打去。
    子弹先是被弹了回来。
    夜凡灵想来：看来子弹是没有用！
    她放回了□□，两人干脆一起上去破坏掉饰物的摆放的位置。
    好不容易挪开一点点，这阵法又奇怪的恢复了原状！
    巫婆婆把剑递给夜凡灵说道：“用剑毁掉龙！”
    夜凡灵点头看着黄紫薇再次挪开后，看准龙头就砍了下去。
    飞流龙金佩上的光渐渐暗淡下来。
    整个尸骨阵的女子全都散了。
    无数的骨头、人体骨都掉了下来。
    散散落落的碎了，全碎成了渣。
    段大婶家。
    黄紫薇在临走前告诉她们，要利用一切机会查段大婶的家。
    要注意她的行踪，不能让她发现。
    黄紫薇怀疑段大婶有嫌疑，所以叫她们不能掉以轻心。
    中午12点。
    钟声咚咚响了三声。
    她们看着段大婶像是僵尸般走上了天台。
    她的眼神里像是被迷住了般。
    有一种让人看不透的感觉。
    武新柔、万晓霜觉得机会来了。
    武新柔去了段大婶家的客厅里的洗手间洗手，水放了一大半。
    刚开始的水龙头放出的是清澈的水，越到后面竟然变成了鲜红的血水！
    武新柔大喊了起来，这时候万晓霜在段大婶的房间里看到了一张照片。
    那张照片上是她和一个男人照的。
    柜子里还有一份医院证明：
    段思思患有间接性的精神失常症状。
    时而会神经，甚至会忘记自己做了什么事情。
    她还翻到段大婶写的日记本，最后一页是在2005年8月12日：我亲眼看着她们从断背山跳了下去。
    万晓霜听到武新柔的声音，赶忙跑了过去。
    武新柔的手上全是血，万晓霜这时候吓了一跳说道：“这，这是怎么回事！”
    她们俩人下意识的明白了！
    正要走出去，段大婶站在她们的面前笑着说：“你们是走不出去了，真可惜。被你们发现了我的秘密！”
    段思思还有一个不为人知的怪癖就是喜欢血的味道。
    水龙头里便是她自己收集的人血，她喜欢混着水喝血。
    所以把人血灌到水龙头里。
    万晓霜想到日记本指着她说：“你才是真正的凶手，是你一直引着我们进入了你设置的这场局！”
    作者有话要说：
    凶手一直在身边啊……
    第71章 【第七十一章】罪罚轮回（32）
    
    气氛变的安静下来。
    两人面前面对的是一个拿着针的段大婶和一条流着口水的狗。
    段大婶原本和谐的面孔变的狰狞起来。
    她牵着欢欢说道：“你们知道的太多了，不应该活着。”
    万晓霜说：“你要干什么！”
    两人看着段大婶一步步向她们逼来，武新柔的第一反应是牵制住段大婶。
    她们两人相互对视了一下，准备一起上控制住段大婶。
    谁料没等她们出手，段大婶疯狂的拿着手中的针头扎向武新柔。
    武新柔随后就倒下了，欢欢准备上前咬万晓霜。
    段大婶牵住欢欢说：“欢欢等会让你慢慢享用她们，现在她们还不能这么容易死掉。”
    万晓霜蹲下身子想要喊醒武新柔，谁料欢欢咬着万晓霜的裤脚不放。
    她不能扔下武新柔不管，扶着武新柔想要冲出去。
    谁料段大婶一棒子打过来，又取来了麻绳子把她绑了起来。
    万晓霜想要喊救命，段大婶在她的嘴巴里塞了个馒头说：“就知道你要叫，老实待着吧。”
    两人被段大婶绑到了天台。
    天台上是她放人血的地方。
    段大婶喜欢喝新鲜的人血，所以说是现放现喝。
    她在天台放了五个铁笼子。
    铁笼子里装的都是被她抓来的人。
    万晓霜嘴里喊不出。
    她看到的是段大婶拿着一把刀放人血后接到杯子里。
    痛苦的声音传来“啊啊啊……”
    被放血后的人当场晕了过去。
    段大婶喝着杯子的人血说了句：“味道还是不够浓。”
    断背山的人都是因为受了尸香魔芋会看到自己害怕的东西。
    段大婶恰恰的利用了这些人“对鬼魂”害怕的心理作用。
    整个村子的人都害怕，心理都有阴影。
    当他们踏入断背山的时候在脑里会出现女鬼的幻象。
    其实最可怕的不是鬼，而是人心。
    当人心变成了魔鬼，一切的可怕就会袭来。
    这些人都是在断背山被段大婶抓来的。
    她走到万晓霜面前说道：“你的血肯定很好喝吧？”
    段大婶拿着手中的水果刀向万晓霜走来。
    万晓霜心想：不行，不能死。我要想办法牵制住她，等待组长她们来救我们。
    看着段大婶的刀就要逼进自己，万晓霜说道：“等等！我就这么死了，不是很冤枉？”
    段大婶“哈哈”大笑的了起来说：“你还有什么遗愿不成？在地狱里去说给阎王听吧！”
    万晓霜说：“在我死之前，我想要知道你为什么要杀这么多人？你总要让我死个明白吧。”
    段大婶看着天空，眼泪忍不住掉了下来。
    她淡淡的吐出一句说：“反正你就是快死的人了，我就告诉你吧。”
    没有一个人会无理由的杀死与自己不相干的人。
    这全部都来自于恨。
    还记得村民把段大婶的粮食都偷走的事情吧？
    那是她存了多少年的积蓄。
    五十万元，五十万元，就这样被村民全部偷走。
    村民的人心丑恶吃小孩，还偷走她的粮食。
    这时候的段大婶锁上自己房子的时候对这个村子里的人充满着恨。
    她走出村口的时候还看见两个人在路边烤小孩的脑花。
    不忍心看下去的她发誓说：我一定还会回来，杀死你们这些没良心的王八、蛋。
    段大婶去了阿姨家，住了几月的时间。
    她在这座灯红酒绿的城市里遇到了她喜欢的男人。
    段大婶喜欢比自己小的。
    所以她在酒吧里想要找个白白净净的小男生当情人。
    听说小男生什么的都在酒吧里，所以她来了。
    她与他相遇在酒吧。
    第一次看见李圣杰他拿着一把吉他在台上唱歌。
    唱的是刘若英的《为爱痴狂》。
    他的嘴一张一闭的唱着歌，唱到那句“想要问你敢不敢，像你说过那样爱我。”
    段大婶心动了，她走到前台跟老板谈起李圣杰。
    李圣杰是酒吧的歌手也是三陪。
    陪吃，陪喝，□□。
    段大婶以不费的价格买下了李圣杰。
    李圣杰的第一晚献给了段大婶！
    这个叫李圣杰的男人被段大婶包养了。
    她爱上了李圣杰抽烟的样子。
    她爱上了李圣杰侧脸的样子。
    她爱上了李圣借的甜言蜜语。
    段大婶每次看着李圣杰年轻的脸庞。
    她都觉得自己是不是老了？配不上李圣杰了。
    段大婶在外面租了个房子，方便与李圣杰在一起。
    李圣杰与段大婶在一起后可是还是出去沾花惹草。
    段大婶没有在意，她觉得李圣杰的心还在她这里。
    有一天是李圣杰的生日，段大婶为了让他高兴给他买了个名贵的打火机。
    可是当她买着生日礼物推开出租房的时候看到的是李圣杰跟另一个女人在床上！
    段大婶捏着手中的打火机对李圣杰说：“你竟然带着女人带我们的出租房来！”
    李圣杰穿好衣服对段大婶说：“我早就不喜欢你这个老太婆了，晶晶我们走！”
    他喊着身旁的女孩子，牵着她的手离开了出租屋。
    李圣杰与段大婶在一起不过是为了她的钱。
    等到他厌烦段大婶的时候就一脚踹了她。
    李圣杰24岁，而段大婶已经52岁了。
    两人的年龄就是分割线，是硬伤。
    说年龄不是问题的人都错了，这里面都有着太多现实的问题。
    现实中的父母说：你们的结合会让我丢脸。
    现实中的朋友说：你们在一起真是好笑。
    现实中的亲戚说：你们的年龄差距太大了。
    现实告诉你，你这样选择了会遭受很多人的唾弃。
    李圣杰不可能放弃大把年轻青春的女孩而选择段大婶这张渐渐老去的脸。
    青春在折腾，年龄在作怪。
    段大婶失恋了。
    每个人失恋的时候都觉得整个世界都是黑暗。
    她告别了阿姨回到了断背村。
    关上了心门的她一个人待在房间里抽烟喝酒。
    除了烟就是酒的生活糜烂了她的心。
    想笑笑不出，笑哭哭不出。
    因为这个世界的虚伪，或许自己也变的虚伪。
    连微笑都变的好做作。
    有一天段大婶走到镜子前看着自己颓废的样子问道：“段思思，你为什么会变成这样啊？”
    这时候有个声音告诉她：
    如果不是断背村的人偷了的粮食，你就不会遇见李圣杰。
    到头来李圣杰骗走了你骗走了你的心。
    到底是为什么？一切都是因为他们！
    段思思去了佛寺上香，她那年开始修佛道。
    看破红尘，镜花水月，雾里看花，心如死灰。
    一花一树一世界，一人一生一菩提。
    段思思以为自己会一直念着佛道下去。
    直到她遇到了一位修法道士。
    修法道士罗焚天途径断背村游历，段思思听罗焚天说起他会奇门遁甲，五行八卦之术。
    她偶然对法术感兴趣就向罗焚天讨论。
    罗焚天对段思思说：“你很有天分学习法术，我教你一些基本的用法，还有一本书。”
    翻开这本书叫做《山海奇术》。
    不久后罗焚天离开了断背村。
    段思思开始参悟山海奇术中写的法术。
    她翻到“尸骨阵”还有尸香魔芋的时候手颤抖了一下。
    段思思心中有个大胆的想法：
    可以把这两个法术结合起来杀死村民。
    她先在阵外种下尸香魔芋，阵中设下尸骨阵。
    法术让段思思想到的报复。
    你们让我失去了这么多，我要全部报复回来。
    这两种法术有个相同点：就是必须要有尸骨。
    段思思还正想着怎么杀死几个人呢，这时候两个旅游的女孩子上门投宿。
    上门投宿的两位女孩子一个叫范小思，一个莫佳旗。
    范小思和莫佳旗牵着手笑着对段大婶说：“您好，阿姨。我们想要借宿一晚可以吗？”
    段大婶点头说：“可以啊。”
    从范小思、莫佳旗的口中了解到她们的一对情侣。
    她们来自于四川的成都。
    谁料父母不同意她们在一起，她们想到了私奔。
    身上有些钱的范小思带着莫佳旗旅游到了断背山。
    段大婶的本意其实没想杀她们，因为她觉得她们跟她一样。
    大家都是被这个现实牵着鼻子走。
    范小思的钱不多了，可是两个女孩子也没有投奔的亲戚。
    手机短信发来的是父母说的：小思，你如果继续再和她在一起的话，你就别回来了，我们没你这个女儿！
    范小思的父母此时其实是在流泪的：
    不是他们不愿意接受她们，是这个现实社会还有法律不认同。
    如果让她们在一起，会遭受亲戚朋友的冷言冷语。
    如果让她们在一起，他们做父母的面子要受损。
    如果让她们在一起，别人会用什么眼光看他们一家人？
    莫佳旗哭了，她们快要走投无路了，身上只有二百块钱。
    她们今年才19岁。
    她们是在学校相识相爱的。
    可是高中毕业后并不美好。
    莫佳旗的分数只能考上三本，她的父母要求严格要她上重点。
    本来考上重点大学的范小思为了莫佳旗放弃了。
    作者有话要说：
    越写越烦呢，妈蛋…我不能断更！
    第72章 【第七十二章】罪罚轮回（33）
    
    范小思的父母对她很严格，要她复读一年。
    她不想过这样的生活，范小思从小到大任何都是由父母掌控的。
    这一次，她选择了跟莫佳旗一起走。
    竟然这个城市容不得她们，她们就只有选择走。
    临走前她给父母发了一条短信：
    爸爸，妈妈。对不起，我不想再选择复读，我有自己想走的路，还有喜欢的人。
    但是我知道你们不会接受我们，我们就只有离你们远一点！
    范小思跟莫佳旗一起约好到汽车站。
    莫佳旗牵着范小思的手上了拉萨的汽车。
    范小思看着窗外的风景，车渐渐开出了成都。
    或许还能回来，或许再也回不来。
    直到一路游玩到断背山，两人才知道花费的钱也差不多要光了。
    走到这里，她们究竟该怎么办？
    范小思抱着莫佳旗哭了说道：“佳旗我们回不去了。”
    两个人不肯向父母低头，那就更不可能向父母要钱。
    父母都知道她们的事情了，两方的家长都气的说不出话。
    中国人向来是在乎情面的。
    她们的父母就是死要面子活受罪的典型。
    不肯报警也不肯向任何人提起这件事情。
    亲戚朋友问她们到哪里去了，他们回答的是：“高考后就出去旅游了没回来。”
    其实心里都明白，这面子啊挂不住。
    只好敷衍别人说几话。
    她们的父母虽然表面上态度强硬，但是范小思的父母给她放了狠话：你如果能回来，就不要跟她在一起了，你们两个女孩子能有什么未来？
    范小思有的时候也在想：她们真的有未来吗？佳旗以后会不会嫁人然后离开她。
    她摇摇头想：自己在想什么？她跟佳旗这么久的感情了，佳旗是不会这样的做的。
    此时的两人对坐着，莫佳旗似乎看出了范小思的心思。
    在莫佳旗的心里一直把范小思当成最重要的人。
    还记得那年冬天。
    她们上着高二的时候。
    教室里的老师上着语文课。
    语文老师教她们写作文说：“同学们，你们在高考写作文的时候尽量要把我国写的美好、赞颂。”
    老师告诉她们语文高考想要得高分，不仅要题目新颖、还有内容用多种手法描写。
    而且要尽量写的“健康”，不要揭示“黑暗”。
    意思就是说要写的体现社会的价值核心，不要去写社会丑陋的东西。
    高考其实也是在作假。
    多少高考的人请人代考，还有考官都是有钱人家塞过钱的。
    你要知道，就算你的成绩再优秀也不过有钱人家的一堆钱。
    钱真特么的能使鬼推磨啊。
    比如说：XXX市外国语学校的学生考取重点大学唯一保送名额。
    最后得到这个名额绝对是他妹的高官的儿女，不是穷苦人家成绩优异的人！
    看着讲台上的老师，范小思摇摇头：高考作文真的要写的这么假？
    后来的后来范小思没有像语文老师说的那样去赞美。
    那年的高考作文题目是：人只有站起后世界才属于他。
    范小思写的其中一段作文摘要是：
    我怎么站起来？我看到的是青山绿水变浑浊！
    我怎么站起来？我看到的是台上台下变做作！
    我怎么站起来？我看到的是政府官僚变贪污！
    我怎么站起来？我看到的是百姓人民变冷漠！
    你叫我如何站的起来？这个世界根本就不会属于谁。
    属于谁呢？
    制造黑暗的人。
    看到她卷子的考官给她辛苦写的800字作文打了零分。
    作文零分直接影响了范小思语文成绩，导致她没有考上大学。
    她的语文老师后来问过她说：“范小思，你为什么要这么写作文？你本来是可以考上大学的！”
    范小思说：“我不想那么虚假的违心写出自己的想法。”
    看着范小思远去的身影。
    她的语文老师叹口气说：“你太傻了，你的作文戳中了某些人的要害能不打零分？”
    说真话的人永远会零分，说假话的人永远会满分。
    其实有些人才并不在大学里。
    他们都被高考制度给埋没了，上不了大学。
    大学里教出来的学生或许是书呆子。
    书呆子就是整天只会读书，按照老师的想法去完成作业。
    他们就像是没有头脑的傀儡。
    除了会读书，啥都不会。
    莫佳旗翻开课本，窗外的雪花飘了进来。
    学校外面下起了大雪，雪几乎覆盖了整座城市。
    座在教室里的她们都在直打哆嗦。
    范小思看着手都在发抖的莫佳旗有些于心不忍。
    下课铃声响了，范小思跑出教室门口淋着大雪跑到学校小卖部买了手套。
    她回来的时候，整个身子都被雪淋到了。
    只是为了给莫佳旗买手套，不想让她被雪冻到。
    莫佳旗从那时候开始就觉得一定要跟范小思在一起。
    哪怕父母坚决不同意。
    如今她们走到了这里，已经是无路可走了吧。
    她推了推范小思说了句：“小思，竟然这个世界容不小我们，我们就去另一世界吧。”
    范小思说：“你在说什么，佳旗？”
    莫佳旗说：“我说的你都明白。小思你怕死吗？”
    范小思摇摇头说：“我不怕，只要能跟你在一起。”
    两人在房间的对话，刚好被门口的段大婶听到了。
    她在想：这两女娃是被父母逼的走投无路要寻死？
    段大婶本想去劝劝她们。
    可是自己心里又萌生了一种邪恶的想法：
    她们如果死了？我可以把她们的死让村民恐慌然后就可以杀死村民，那不是更好？
    有了这个想法，段大婶不但没有去劝她们，还告诉她们说：“你们的命也够苦，活在这个世界上也遭罪。你们的父母都这样对你们，我觉得你们没有必要再留恋了。”
    一边煽风点火，一边添油加醋的段大婶说了一大堆劝她们死。
    两个女孩听了内心更加脆弱。
    直到脆弱到不堪一击的时候两人决定自杀。
    据说每个想要自杀的人都有个鬼跟在身后。
    她们选择了跳崖，这也刚好中了段大婶的下怀：你们跳了，刚好我就能实行计划。
    放心吧，我会把你们好好葬了。
    段大婶跟着她们去了断背山。
    也许有的人活在世界上痛苦，纵身一跃是最好的解脱。
    两个人站在断背山崖看着山崖下面的深渊万丈。
    范小思牵着莫佳旗的手说：“佳旗，我知道你恐高，你别怕，我会一直陪着你。”
    不能同年同月同日生，我们就同年同月同日死好了。
    莫佳旗说：“我相信我们会一直在一起，死都要在一起。”
    范小思突然哭了说：“佳旗你真傻，死后我们都是白骨灰了。”
    莫佳旗抚上她的脸说：“你别哭，你哭的样子会让我心疼的。我们要笑着走，不是吗？”
    范小思点了点头，她们又向悬崖边走进了一步。
    两个人都闭上眼睛，拉着手跳了下去。
    跳的过程中她们一直紧紧抱在一起，从未没有任何一个人要松手一分。
    莫佳旗为了保护范小思，她的左手在身体下降的时候挂到树枝上活活断裂。
    她不知道痛是什么感觉，她只知道她要保护她最爱的人。
    直到山崖下的响声后，两人都死去了。
    腿骨具断，面目全非。
    站着身后看着她们自杀的段大婶此刻脸上也流泪了。
    她不是铁石心肠，怎会不懂她们的感情？
    连两个女孩子间都有真爱，那自己呢？
    她的爱早已死在过去。
    死在那个叫李圣杰的男人身上。
    段大婶再也不相信爱情了，只有报复。
    她时常看着李圣杰与她的留影会说到：“我们真的不适合吧。”
    段大婶发现自己的记忆在退后，时常记不起东西。
    她到医院去看过后，原来自己患上了“精神间接失常。”
    段大婶开始写日记把重要的事情都记下来。
    她们死去后，段大婶下了山崖把她们葬了，谁知道后来有个王雷子在中途搬走了她们的尸体。
    段大婶恰恰是利用了打火机、王雷子、误导了重案组的调查方向。
    唱戏的人、还有流血泪的佛像也是段大婶的计划前奏。
    佛像怎会流泪，是段大婶在佛像的眼眶里沾了些猪血。
    妇人抬头拜佛看到佛像里流出血的时候，其实是猪血从佛像里流出来的。
    段大婶从拉萨请来了一个唱戏的团队。
    她出了大价钱请了团队来到断背村唱戏。
    戏曲刚好是能戳中村民心口的曲子。
    段大婶利用人们心中的恐惧、害怕、还有愧疚。
    设置出一场让他们听了的诡戏。
    不少人就会产生害怕，觉得自己的孩子回来报仇，其实他们面对的是自己内心真正恐惧的东西。
    戏团的消失也是段大婶的一计。
    她从山海奇术里学习到一种移形换影的法术。
    当时她就在戏台子下面先是让村民迷失在自己的恐惧当中，趁机施展移形换影之术把戏团弄到村外叫他们快走。
    有的人会被自己的恐惧吓的死，也有的人会清醒过来却发现戏团不见了就觉得是闹鬼了。
    那张纸条是段大婶写的。
    写的全是她的心声。
    这个社会就是人吃人到不剩骨头。
    其实根本没有鬼怪，都是来自于人的心魔。
    作者有话要说：
    其实这题目是今年的高考作文……
    第73章 【第七十三章】罪罚轮回（34）
    
    段大婶的计划进行到设阵的时候，她把阵刚好设到了断背山来往的位置。
    无论是村中之人还是旅游的人都会途径这里，凡是到过的人都会陷阵。
    尸骨阵的三大条件：
    一：阴气湿度的位置。
    二：需要成百上千的尸骨堆积。
    三：咒法施于阵中。
    三个条件相辅想成，缺一不可。
    五行风水表示断背山崖下阴气过湿，适合摆阵。
    尸香魔芋则种在阵的周围处，一旦有人上前靠近就会产生幻觉。
    这种草本植物的养殖过程是要用血来喂养。
    段大婶把不少的村民引到段背山崖害死他们后，尸骨堆积成多后就变成了一副女子的图。
    她起初也奇怪，这阵法中没有提到会改变成图样，为什么变成了一个女子？
    预谋好计划后，段大婶到镇上去买了几个铁笼子。
    铁笼子的造型刚好能装下三个人左右。
    被她抓来的人就会关到天台的铁笼子里。
    铁笼子相当的结实，是段大婶叫人专门打造的。
    人无论怎么想办法，没有她手中的钥匙根本出不来。
    除了被关在里面的人会钻地，但是那是不可能的。
    看到他们的脸，段大婶就恨不得喝他们的血吃他们的肉。
    这样的想法很快实现了，段大婶会拿一把刀放他们的血然后喝。
    起初觉得是解渴，后来段大婶觉得喝人血真不错。
    想着办法喝呢，她有时候觉得血的味道还是太浓了，就把人血灌到自来水里然后再喝。
    有时候觉得血的味道太淡了，她就把血里面加些饮料混着喝。
    每天中午的12点还有零辰三点是段大婶念经还有喝血的时间。
    她已经习惯了每天喝人血，就在钟表上设好了时间。
    每到这个时间点，段大婶就的脑海里自然会浮现：是时候该上天台念念经喝喝血。
    直到这些人的血流尽到死亡的时候，段大婶就会一刀一刀把他们身上的肉全都割下来。
    割下来的肉被段大婶放在菜板上用菜刀一块块的砍好。
    砍好成豆腐状块，她会把这些肉分成二份。
    一份赏给欢欢吃，一份喂给她的猪吃。
    她总是会拿着一个菜篮子，菜篮子里装满了人肉。
    段大婶走到自己的养猪场，她把一块块的人肉都丢到猪的嘴里。
    猪们当然不会抗拒美食，几头猪围上来抢着吃。
    细看这些猪天天吃人肉已经被段大婶养的有二百多斤了。
    段大婶家的猪卖的好因为是吃人肉长大的，她把这些猪养的又肥又壮。
    年收入大的段大婶把猪场建的越大，还请了几个小工专门喂猪。
    这些小工都从来都不敢问段大婶是什么肉，他们只敢默默的喂着猪。
    段大婶给他们开的工资很高，待遇又不错，在他们心里都觉得段大婶是个好人，好老板。
    小工们总是听到些怪声音，有人问过段大婶，段大婶白了他一眼说：“不该问的就不要问，不然给我滚。”
    他赶忙说：“我知道了，我以后再也不问了。”
    谁都知道在段大婶这里做工不错，丢了这工作不好找。
    人在屋檐下，谁能不低头啊。
    为了活下去，或许该卑微的时候就要卑微。
    没有人再敢问起，生活就像以前一样过着。
    有一次，一个被抓来的小伙子跪在铁笼子里求段大婶放了他。
    他在地上苦苦哀求段大婶说：“求求你，放了我吧，我的家里还有80岁的老母亲！”
    段大婶“呸”了他一口水说：“你说的这句话电视剧里的人都说了上百遍了吗？要我放了你？做梦！”
    他们越是哀求段大婶，段大婶就心里觉得越不舒服。
    看着地上跪着求他的人，段大婶招来欢欢说了句：“咬死他。”
    段大婶开了铁笼子门把那个人放了出来，他吓的要逃跑，欢欢随后就扑了上来。
    扑在他的身上，先是把他的脸咬了一块肉下来。
    肉落下来了，惨叫声四起。
    他的一只手伸在上面想要求救，欢欢上前咬下了他的右手。
    右手断在了地上，溅起鲜血。
    欢欢啃破了他的喉咙，整个头颅都掉了下来，眼睛珠子睁的老大，脖子上全是狗牙印。
    口里叼着人头的欢欢跑到段大婶面前放下头。
    段大婶拍拍它的狗头说：“欢欢你的表现很好，这个人你就吃了吧。”
    欢欢像是听明白了段大婶的意识，它跑到他身上继续咬。
    后面的事情，大家被关着的人都不忍心看下去。
    铁笼子里有一个年轻人秦爽说道：“段大婶，你怎么这么残忍！”
    段大婶看了这个说话的人然后说了句：“你算什么狗东西，找死！”
    说完这句话的段大婶走向了厨房。
    她到厨房里拿了一把火钳。
    火钳上烙的是滚烫的火。
    段大婶拿着火钳走上了天台，秦爽知道要发生什么了。
    秦爽这时候吓的求到段大婶说：“不要啊，不要杀我……”
    段大婶说：“去死吧，要你多话！”
    她拿起手上的火钳就往秦爽的嘴巴里放。
    秦爽的整个嘴巴冒出血泡来，上面全是火烧的炭。
    他“啊啊啊啊”的叫了起来，段大婶的残忍仍然在继续。
    不等他叫完，段大婶继续把火钳往他的眼睛里烫。
    秦爽的整个眼睛珠子被火烫的从眼眶里滚了出来。
    滚出来的是火烧后的灰。
    眼眶里流出了血，秦爽捂住了自己的眼睛说：“我的眼睛，我的眼睛呢……”
    他的两只手四处在地上摸自己的眼睛珠子，段大婶走上前说：“你的眼睛已经烧成灰了。”
    段大婶“哈哈哈”大笑了起来，她拿着手中的火钳往秦爽的身体上四处戳。
    直到看见他的身体被火钳戳的冒出五十几个血洞，段大婶才停下手来。
    秦爽仰天惨叫起来，最后倒在一片血泊当中。
    血流到了段大婶的脚下，她说了句：“真是晦气。”
    晦气的是死人的血沾到了自己脚下，段大婶决定下楼去换双鞋。
    看着段大婶走了，关在铁笼子里的人才松了口气。
    还好，他们还没有死。
    没有人上前组织，如果他们说了也会像秦爽一样死的惨。
    当一个人的内心充满着仇恨，她觉得杀尽人千百遍都无法解恨。
    每杀一个人的段大婶心里有痛快也有罪过。
    佛说：不能杀害无辜。
    此刻的自己手上染满了无数人的鲜血。
    每日念经的时候也许是自己心最平静的时候。
    段大婶会反复的问自己一句话是：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
    如今自己做的一切，已经再也回不去了。
    既然错了，就将错就错。
    听完段大婶说完的故事，万晓霜不敢说话。
    她无法想象段大婶已经疯狂到什么程度，已经到了杀人取乐的地步。
    段大婶的水果刀放到了万晓霜的脖子上，她感受了冰冷的温度。
    她笑笑说：“现在就是你的死期了，再见姑娘。”
    段大婶说完就拿起水果刀准备杀死万晓霜，万晓霜闭上了眼睛想：难道自己真的要死在她身上了吗？
    正当万晓霜心里忐忑的时候，她的耳边听到水果刀落在地面的声音。
    睁开眼睛的她看到的是黄紫薇、夜凡灵、站在她的眼前。
    夜凡灵已经把段大婶的手拷上，黄紫薇上前把万晓霜绑的麻绳松了。
    万晓霜着急的说：“新柔，新柔她还在洗手间里！”
    黄紫薇说：“你放心吧，新柔她有巫婆婆照顾。”
    武新柔倒睡在洗手间后，三人回来的时候翻遍了整个房子找到了武新柔。
    巫婆婆上前看了武新柔后说：“她被人下了麻醉剂。”
    夜凡灵想想说：“婆婆，你在这里照顾她，我们去找晓霜！”
    巫婆婆扶着武新柔给她吃下些清醒的药丸。
    武新柔睡了大概十分钟后醒来说：“救，救晓霜啊！”
    她最后的记忆停留在段大婶把针扎了过来，自己就什么都记不得了。
    段大婶肯定把晓霜抓起来了！
    巫婆婆把武新柔扶了起来，两人也开始找万晓霜。
    两人跑出了洗手间，寻找万晓霜。
    她们找段大婶的房间的时候看到一本日记本掉到地上。
    日记本翻到的是最后一页。
    看了上面的字，两人都明白了。
    这时候传来狗叫的声音，夜凡灵说：“寻着这狗声找，一定能找到！”
    狗声一会叫一会停，她们跑到天台的时候看到段大婶拿着水果刀在往万晓霜脖子划。
    夜凡灵朝着黄紫薇“嘘”了一声说：“别惊动了她，你先去把狗给打晕，我去按住段大婶。”
    段大婶根本没有听到欢欢的狗叫声，因为平常就喜欢叫，她也觉得习惯了。
    其实是欢欢在提醒她：有人来了！
    黄紫薇点点头，她倒是不怕狗。
    欢欢叫越来越凶甚至要上前咬黄紫薇，黄紫薇一脚踹在它的狗头上，欢欢先是趴在地上叫了两声。
    黄紫薇又是一腿砸在它的头上，这时候的欢欢趴在地上起不来了。
    夜凡灵脚步很轻，段大婶根本没有察觉到。
    段大婶要捅向万晓霜的时候，夜凡灵就从段大婶的后面捂住了她的嘴巴把刀子夺了下来。
    这时候的段大婶看见夜凡灵都不太敢相信：她们不应该是死了吗？去过断背山的人从来没有生还啊！
    作者有话要说：
    每日来一发！
    第74章 【第七十四章】罪罚轮回（35）
    
    巫婆婆和武新柔也赶了上来，看到她们抓住了段大婶，巫婆婆才松了口气。
    还好她们及时赶来，多亏黄紫薇留了个心眼。
    黄紫薇早就觉得段大婶可疑，昨日在吃饭的时候段大婶的伤口的血痕流动迹象根本不属于她的。
    正常人的伤口会从顺着流下来，而段大婶伤口的血却像是故意粘上去的。
    那时候黄紫薇在走之前就特别交代了万晓霜、武新柔两人。
    天台上铁笼子里的人也被她们都放了出来，大多数人的头发乱成了一团、衣服上溅的都是血。
    狼狈不堪的他们被段大婶折磨的恐怕只有半条命了。
    他们从铁笼子出来的时候，都是爬着出来的。
    这是让她没有想到重案组能破尸骨阵。
    那是她用多少人的尸骨堆砌起来的阵。
    段大婶每次把人杀死后，割下他们身上的肉然后丢到尸骨阵中，久而久之就变成了一副画。
    夜凡灵想到当时她们破了阵之后还捡到了一张图。
    阵破之时，尸骨都掉下来后从女子头上的七彩花环中掉出一张羊皮图。
    羊皮图上好象是一张地图的模样，巫婆婆看后笑笑说：“不是什么地图，而是一个怪物。”
    黄紫薇说：“怪物？”
    巫婆婆指着这张图说：“你看这图的整个构图，如果仔细看就是一个怪物张着口。”
    怪物要吃尸骨，它的表面上看起来是一个美丽的女子。
    其实它是一个吃人尸骨的怪物阵。
    欲从心生，表面看起来美丽的东西，实际上并不美。
    披着美丽女子的皮而成了怪物阵。
    而这张图就是尸骨阵的根源。
    段大婶就是根据这张羊皮图学习的尸骨阵，后来她把这张图放到了阵中。
    巫婆婆的手里攥着羊皮图想想不能让它继续害人。
    烧起一把火，巫婆婆把羊皮图丢进火烧掉。
    羊皮图烧掉后，黄紫薇就觉得不对劲。
    她在临走前告诉过武新柔，叫她要随时跟她们电话保持联系。
    时间过去这么久了，电话都没来一个！
    这样的原因只有一个：出事了！
    黄紫薇赶紧对两人说：“不好，我们快回去。”
    三个人急急忙忙赶回来的时候，看到整个房子里都没人似的。
    黄紫薇打了武新柔的电话，她的电话响起的时候，三人根据手机铃声才找了过去。
    人心是最难预料的。
    曾经有人告诉夜凡灵说：
    你要跟人相处要365天才知道这个人是什么品行，少了一天他都可能因为利益害你。
    谁都不知道会变成什么样，也许今天还跟你是朋友的人，明天就翻脸不认人。
    比煤炭还黑的就是人心。
    比狗屎还臭的就是人心。
    比鬼魂还怕的就是人心。
    段大婶这时候笑笑说：“没想到尸骨阵竟然被你们破了。”
    夜凡灵对段大婶说：“你想不到的还多着呢。”
    段大婶被重案组抓到了当地的派出所警察处理。
    几个穿着警服的警察把段大婶抓进了监狱里。
    段大婶在进监狱前，她用着她的双眼看了最后一眼监狱外明亮的天空。
    这辈子，再也看不到天空了吧。
    因为一个人而喜欢上一座城市，而失去那个人的时候，我们只记得那座城市，而再也记不得当初的那个人。
    段大婶只记得拉萨这座城市，再也不会记得李圣杰。
    因为李圣杰早就在她的心里慢慢死去。
    心死人死的时候，这个人已经对任何事情没有挂念了。
    范小思、莫佳旗的死讯很快传到了她们的父母的耳边。
    她们的尸骨被当地警察送回了成都。
    死因批的是：自杀。
    双方的父母看到自己的女儿的尸骨都扑上去痛哭起来。
    是他们错了吗？
    对女儿要求严格错了吗？才导致了她们会萌生自杀的想法啊。
    失去的人再也回不来，该珍惜的应该是眼前的人啊。
    就算在葬礼上大办或是多么热闹，可是她们都听不到啊。
    因为她们已经死了，死了的人能听到吗？
    答案是：再也听不到。
    断背山的事情告一段落后，五人踏上了新的旅程。
    翻过了断背山后，徒步走了二天的丛林她们到了眼前的：麒麟山。
    相传麒麟山是一座万物聚集的圣山。
    山上有珍贵的麋鹿、虎、熊。
    不少珍贵的药材也种在麒麟山。
    还有人曾经看到麒麟山上有仙鹤出没。
    仙鹤乃是南极仙翁的坐骑，它日行千里，充满着灵气。
    走到山坡的五人停下脚步：
    麒麟山的山上环绕着一层蒙浓的雾气。
    雾气浓的看不清楚前面的路，五人决定要不要等雾散去再走。
    巫婆婆摇摇头说：“去不得去不得。前方的大雾预示着天气不明，我们贸然的前去，怕是会有事情发生。”
    退步下来的五人想到先找个地方住一晚上明天再行。
    黄紫薇看了看手表，时间不早：18：15分。
    从山上下来后，五人找了一处比较空旷的地方搭了个帐篷。
    其中巫婆婆、黄紫薇、万晓霜三个人搭起帐篷来。
    武新柔、夜凡灵两人准备去找树林中寻些野味。
    麒麟山上什么不多，就是野生动物多。
    背包里的食物已经不多，只够她们吃上四天左右。
    为了节约食物的原因，两人到了树林深处寻找兔子或是些野果。
    没走上半个小时，夜凡灵就听到“救命，救命”的声音。
    武新柔说了句：“这鬼山还有人喊救命？”
    夜凡灵说：“听起来是个女人，我们去看看。”
    两人寻着声音往丛林深处找去，她们看到是一群强盗正拿着砍刀追杀着一个女人。
    这个女人看起来狼狈不堪，凌乱的头发，衣服也被撕破了。
    她一路跑一路喊着救命，后面带头的喊着“别让她跑了，快追，她身上肯定有值钱的东西！”
    带头的强盗抓住了女人，女人哭了起来喊道：“救命，救……”
    他先是给了她一耳光说：“喊个屁！”
    眼见这强盗就要把女人杀了，夜凡灵取出腰间的枪往天上开了一枪。
    强盗们听到枪声都不敢动的停在了原地。
    武新柔上前说道：“放了她。”
    带头强盗拿着刀放在女人的脖子上说：“你们谁啊，管你们什么事，看你的枪快还是我的刀快！”
    他说完就要砍死女人，夜凡灵朝他的右上开了枪，正中手心。
    手心里冒出了血花，刀落到了地上，他“哇哇哇”的喊疼起来。
    那个女人看起来20岁左右的样子，显得有些害怕站在原地。
    强盗头子的几个手下看到夜凡灵手上有枪都不敢动她，于是他们上前扶起强盗头子。
    他指着夜凡灵说：“好，算你们有种。我们走！”
    夜凡灵说：“还不滚。”
    一群人走了之后，女人才颤抖的走了出来。
    她还是带着害怕上前对她们说道：“谢谢你们救了我。”
    武新柔摇摇头说：“你赶快走吧，免得那些强盗又回来了。”
    她点点头向她们道谢后就走向了丛林，二人继续在丛林中找吃的。
    三个人把帐篷搭好后，迟迟见她们不回来。
    万晓霜说：“她们去了这么久还没回来，不会……”
    黄紫薇说：“别胡说。”
    巫婆婆坐在她们旁边想想今天是第五天了吧，如果不给夜凡灵续命的话，她……
    想到这里的巫婆婆就看见武新柔和夜凡灵回来了。
    两人从远处走了过来，手里多了两条鱼还有些野果。
    万晓霜上前问道她们说：“鱼？你们哪去抓的鱼？”
    武新柔笑笑说：“我们在丛林深处发现了一处湖水，湖水里全是鱼，我们看到湖边有几个鱼叉子不知道是谁留下来的，就拿上鱼叉子叉中了几条鱼。”
    湖水的不远处的树上长着红色小野果，两人也摘了些果子。
    几个人忙活了起来，黄紫薇生起了火，万晓霜取出一把小刀把鱼剖开后放到火上烤了起来。
    巫婆婆正要准备去跟黄紫薇商量准备今天晚上给夜凡灵续命的事情。
    看着她们手里烤着的鱼，巫婆婆觉得有些不对劲的说了句：“不能吃这鱼，这是黑石斑鱼！”
    黑石斑鱼一种生长在湖水、河里的鱼类。
    这种鱼类的外形都像是带着刺，鱼头有些像章鱼。
    吐出的水泡是黑色，它平日吃的都是河虾、泥鳅。
    鱼的鱼肉却是剧毒。
    手里拿着鱼的万晓霜听巫婆婆这么一说立马扔了鱼。
    有毒！
    这像是一个炸弹飞到她们的头上。
    大家的反应能力都很灵敏。
    武新柔差点就咬到鱼肉，手一抖立刻也扔了鱼。
    几串烤好的鱼都爆费了，只有吃野果了！
    野果总没有毒吧！
    夜凡灵这么一想：什么鱼啊，还有毒！
    这时候不知道从哪里窜出几条老鼠，早就闻到香味的老鼠贼眉鼠眼的跑了上来。
    武新柔看到老鼠把鱼咬了一口后，倒在地上就死了。
    老鼠的嘴里流出鲜红的血来，歪着脑袋死在她们的面前。
    武新柔有些不相信的说：“这毒的见效也太快了吧？”
    作者有话要说：
    累感无爱，不开森= =。
    第75章 【第七十五章】罪罚轮回（36）
    
    夜晚不知不觉的降临，丛林中传来一阵阵狼嚎声。
    五个人生起了一堆火，大家都坐在火堆周围。
    夜的那么美丽，夜的那么黑。
    白天不懂夜的黑，黑的又如此心碎。
    黑夜里吹着冷风，冷风袭袭。
    越是安静就越让人睡不着。
    听到狼嚎声的万晓霜有些紧张的搓着手。
    夜凡灵的额头上冒起了冷汗。
    似乎有东西想要从她体内冲出，她倒在地上咬着唇。
    巫婆婆说道：“不好，你们快按住她。”
    因为黑石斑鱼的事情，忘了夜凡灵的事情！
    巫婆婆这才想起来回到帐篷里的背包取出了七星续命灯。
    七盏续命灯被巫婆婆摆放到了夜凡灵身体的周围。
    巫婆婆点了根蜡烛把七盏灯一一点燃。
    夜凡灵痛的失去了知觉，黄紫薇扶起她的时候她已经昏了过去。
    嘴唇被她咬的擦出了血丝，手心里全是汗。
    没有人知道她现在的感觉，身体里就像是蚂蚁在乱窜般的痛。
    这时候巫婆婆施起法来，眼前的七星续命灯越燃越烈。
    夜凡灵额头上的汗也开始渐渐散去。
    情况有好转的夜凡灵暂时昏迷了过去，黄紫薇和武新柔把夜凡灵扶起了帐篷里。
    万晓霜看着在收拾七星续命灯的巫婆婆问道：“婆婆，副组长她的伤势怎么样了？”
    巫婆婆叹了口气说：“我们要尽快的去苗疆巫寨，不然蛊虫冲破后会侵蚀她的身体。”
    就当巫婆婆走进帐篷后，万晓霜似乎觉得空气中有一种视线注意着她们。
    不远有几双泛着幽幽的绿光的眼睛凝视着她们。
    敏感的万晓霜自然是感觉到了。
    狼，是狼。
    它们一直都没有上前，是因为狼怕火。
    火堆的原因阻止了它们的上前。
    这群狼是想等她们睡下后再袭击她们！
    万晓霜在火堆里拿出了一根火棍子向躲在丛林中狼丢去。
    一头狼的尾巴被砸中了，燃了火。
    “嗷嗷嗷”的吼了起来，它的双眼瞪着万晓霜。
    它的同伴这时候都扑了过来，万晓霜继续拿起火堆中的棍向它们扔去。
    这一次显然没有扔中，眼见狼就要扑了过来。
    黄紫薇走了出来她拿着□□射杀死了其中一条狼。
    她在帐篷里就听到狼的叫声，就知道这周围有狼，还想要吃掉她们。
    想到这里，黄紫薇没想太多就把背包里枪拿了出来。
    中枪的狼躺在地上死去，还有二头狼转身向丛林跑了。
    万晓霜对黄紫薇说：“它们有可能还会回来。”
    四头狼死了两头，动物也有报复心。
    杀死它们的同伴，通常是会回来报仇。
    到时候它们喊来更多的狼，她们就跑不了。
    毕竟手上的子弹不多了，现下夜凡灵还处于昏迷中。
    凭黄紫薇一个人的身手不可能保护大家都安然无恙。
    出了这样的事情，她们准备轮流值班。
    三个小时换一次人。
    守到半夜的黄紫薇一个人坐在火堆前拿着一根树枝。
    她看了一眼倒在帐篷里的夜凡灵。
    不免有些心疼。
    黄紫薇说道：“真希望你能快点好。”
    巫婆婆披着一件外衣从帐篷里走了出来听到了黄紫薇的说话。
    她坐到黄紫薇的旁边说道：“她会好的，我算了下时间还有四天应该可以到。”
    黄紫薇点点头说：“谢谢你，婆婆。这一路上照顾我们。”
    巫婆婆摇头说：“你太客气了。”
    两人聊起天来，巫婆婆意味深长的对黄紫薇说了句：“我看的出你们的感情，不要等到错过了才说出口。”
    看向黑夜，巫婆婆说起一些话：
    你有没有遇到过这么一个人。
    有你喜欢的性格，有你喜欢的笑脸，有你喜欢的泥窝浅笑。
    你们之间是无法拒绝的开始，无法抗拒的结束。
    因为你们是不属于两个世界的人。
    所谓最难忘的，就是从来不曾想起，却永远也不会忘记。
    你发现这个人离开了，自己却心还在痛。
    仿佛还停留在那个美丽的季节。
    仿佛还在昨天，没有离去。
    仿佛一切都是梦。
    可那不是梦，是在你的身上真实的发生过。
    真实有的时候很残忍，连回忆都觉得快要窒息。
    巫婆婆最后起身说了四个字：“珍惜她吧。”
    自己对待感情是不主动的，黄紫薇自己怎么会不知道？
    她想了很久，她真的要这么一直沉默下去。
    感情那点事，真的不能迟疑！
    黄紫薇灭了火堆，走进帐篷里看夜凡灵。
    夜凡灵一个人坐着，看向黄紫薇。
    她觉得心口一阵一阵的痛。
    捂着心痛问到黄紫薇说：“你们是不是有什么事情在瞒着我。”
    她说的时候话里有种苦涩的感觉。
    看着黄紫薇不说话，她的嘴角上翘然后吐出一句：“我知道我自己的身体，你们别瞒着我。”
    黄紫薇摇摇头说：“你在说什么话，没有的事……”
    夜凡灵说：“别瞒着我了，我都知道……”
    闭上眼睛不想说话的她。
    她最讨厌的是被人欺骗。
    无论再怎么问她们，她们都摇头说没有。
    为什么？
    想不通的夜凡灵一个人走了出去。
    黄紫薇上前追上她，她却越走远。
    她心里难受的想：我们之间的距离就这么远吗？
    夜凡灵越走越快，后面的黄紫薇已经追不上她。
    迷失在丛林的黄紫薇一边跑一边喊着她的名字。
    四处找遍了她，却找不到她的影子。
    黄紫薇急了，她跑向丛林深处找夜凡灵。
    夜凡灵一个人不知道走了哪里，四周都是密密麻麻的树。
    往前的方向走看到了不远处有一个山洞。
    山洞前躺着几具尸体，流了一地的血。
    脸上被人划了个“八”字的痕迹。
    像是用刀劈的又不太像。
    流血的身体里有着一个巨大的窟窿。
    整个肚子都被人剖开，血淋淋的器官清晰可见，大小肠、胃、肺都碾成了碎碎。
    碎碎肉都掏到尸体旁边，还有些成群的蚂蚁在爬。
    看起来特别的恶心。
    无数的蚂蚁爬在碎肉上面，黑压压的一片。
    黑压压的蚂蚁搬运着食物，碎碎肉变成了些残渣肉。
    夜凡灵上前看的时候后，那几具尸体正是昨天见到的几个强盗。
    仔细看他们的尸体死状：是被人挖掉了心脏。
    五个强盗都被人挖了心，其他器官都碎成渣倒在地上，脸上还有血印。
    到底是什么人杀害了他们？
    每具尸体的心脏被挖的位置刚刚好。
    只有两种可能性：
    一：不是人干的。
    二：凶手可能是法医之类的医生。
    只有医生才做的到能够如此精确的挖下人心，并且找准位置。
    夜凡灵上前看的时候说了句：“这根本不像是人的做法啊……”
    通常的凶手会用刀把心脏给割出来，人的身体上就会有刀割的痕迹。
    可是他们的身体上根本没有任何刀状的割痕！
    夜凡灵想了想还是叫她们过来看看吧。
    她摸出手机给黄紫薇打电话。
    可是电话那头传来：你播打的电话不在服务区。
    夜凡灵一看手机屏幕上显示着是没有信号。
    见鬼！这里的没有信号的服务区！
    她要往回走，就从丛林中听到黄紫薇的声音。
    黄紫薇在喊着她的名字，夜凡灵听着声音找去。
    可是声音越远，她也喊起黄紫薇来。
    黄紫薇这时候走在丛林中，她走来走去还是这个地方像是被困在这里了。
    反复走了十几次，黄紫薇放弃挣扎的在原地打起电话来。
    当她也打电话的时候也是：你播打的电话不在服务区。
    另外三个人在搭帐篷的地方一直等她们回来都见不到她们的影子。
    巫婆婆有些着急的说：“这么大丛林，她们很可能走散了！”
    万晓霜说：“不行，我们要去找她们。”
    三人作了决定，收拾好帐篷后向丛林出发寻找她们。
    听到了夜凡灵的声音，武新柔喊道：“凡灵姐，凡灵姐。你在哪里啊。”
    寻着声音，三人很快找到了夜凡灵。
    夜凡灵没有看到黄紫薇于是说：“组长呢，她呢？”
    武新柔说：“组长去找你了，她没有找到你？”
    夜凡灵低下头说：“都怪我走的太快才让组长迷路了，我们快去找她！”
    她显得有些懊悔自己走了出来想到：
    组长，对不起。
    我一定会找到你！
    赤热的太阳照在上空。
    黄紫薇被在困一处树林中。
    体力用尽的她在烈日照耀下晕了过去。
    四个人找遍了整个树林都没有看到她，巫婆婆想想说：“她可能走进了隐密空间里。”
    麒麟山中还有一种隐密空间树林。
    这个空间里拥有重叠形。
    它与大多树的外形都一样，大多数人都是无意间踏进去的。
    走进空间的人会反复的来回走被困其中。
    越想走出去，就越走不出去，心里就会越着急。
    考验的是人的意志也是忍耐程度。
    它像被困在地震中一样可怕。
    自己完全存在一处黑暗当中。
    空间里没有水没有食物也没有动物，等待的只有死。
    作者有话要说：
    ?r（?s???t）?q
    第76章 【第七十六章】罪罚轮回（37）
    
    巫婆婆说起若是想要破除隐密空间之法就是要找到空间之眼。
    每个空间都有个穴眼，要找到这个穴眼就要必须有一个去尝试。
    穴眼的开启时间只有3个小时。
    在这3个小时的时间里必须把黄紫薇救出来。
    不然两个人都会一起死在隐密空间里。
    夜凡灵决定找黄紫薇。
    无论如何都要找到她。
    找寻穴眼之前巫婆婆需要作一场法。
    作法一是为了确保看到穴眼的方位。
    二是有种迷信的说法是：
    在做任何事情以前都要作法确保安全。
    巫婆婆在麒麟山的丛林中间位置设下了法坛。
    这次的作法与以往的不同。
    桌上有三柱香，一碗符水。
    巫婆婆点上了香，然后作了个手势，十指扣在一起作起了法事。
    她手拈起一张黄色的符纸点上火，点燃后放到碗里。
    碗里的水变化多端，忽而红色忽而黄色。
    巫婆婆在符上画了个“眼睛”的模样。
    此次作法为：开天眼。
    天眼开启之时在麒麟山的中间会出现一只眼睛。
    这只眼睛就是“天眼”。
    天眼会照出隐密空间的穴眼的方位。
    时间为3个小时。
    天眼为只能作一次。
    消耗的法力过大，所以只有一次机会。
    3个小时之后天眼会消失，消失之时就再也找不到隐密空间。
    巫婆婆在法坛前念起咒语，天上忽然黑了下来。
    黑的像是遮上了一层布。
    看不见任何东西，任何人。
    巫婆婆拈起碗中的符水在天空间画起了一个“眼”字。
    没过多久，黑暗的天空显出一只像人眼的眼睛。
    眼睛布满了整个天空。
    深邃到让人看不懂，仿佛能看懂每个人的心。
    那只眼睛里有着深蓝色的瞳孔。
    瞳孔里射出淡淡金黄色的光芒照耀着整个麒麟山。
    巫婆婆手指着天空间，天眼突然把光照到麒麟山一处角落的地方。
    方位：麒麟山东南方24度。
    她们看到的是隐密空间里躺着一个人。
    那个人正是黄紫薇。
    黄紫薇躺在一棵树下，她丝毫没有力气起身。
    面容十分憔悴，凌乱的发丝披散让人看了心疼。
    众人往角度看去，麒麟山的一处丛林间显出一条路来。
    路上铺满了星光。
    这条直路的尽头是另一个空间。
    夜凡灵朝着光的地方走了过去。
    巫婆婆告诉她三个小时之内必须救出黄紫薇。
    夜凡灵点了点头向这条路迈去。
    她踏入的瞬间感觉自己的身子都轻了许多。
    越往前走，走过的路就已经开始湮灭掉。
    只能往前走，不能回头看。
    吹来冷冷的风，夜凡灵感觉到后背发凉。
    这像是在走黄泉路般，冷清无人。
    好不容易走到尽头后，这条路完全消失了。
    夜凡灵随后被卷入了阴密空间里。
    阴密空间全是层层的树林。
    黄紫薇到底在哪里呢？
    只有靠心去寻找她。
    此时她的心里有个声音响起说：
    你到底在哪里呢？我一定要找到你。
    夜凡灵往树林深处寻找，阳光的照射下，她的头有些痛。
    按着头痛，一步步往前寻找黄紫薇的影子。
    半个小时过去了，夜凡灵在若大的空间里找不到黄紫薇。
    她的心里有些着急的加快了脚步。
    她在害怕耽误一秒，黄紫薇就会有危险。
    夜凡灵捏着拳头说：“我不能让你有事。”
    她忍着头痛，睁开眼睛，面对烈日，仍然寻找着黄紫薇。
    整个隐密空间都是树，看的夜凡灵有些眼花。
    树与树重叠之间，她走来走去还是原点。
    明白了这个道理后，夜凡灵开始寻找不同路线。
    前方是的岔路口，岔路口分了三条支线的路。
    夜凡灵停在了路口。
    她在想：
    你是不是也站在这里想过往哪条路走？你会选择哪条呢？
    曾经某一个时刻。
    黄紫薇曾经站在这里想夜凡灵会不会出现在这里。
    她会不会来到这里。
    她会在哪里？
    夜凡灵看了三条路后，选择了中间那条路。
    中间的路有些窄，夜凡灵越往前走就感觉到要窒息。
    这到底是什么感觉？
    夜凡灵为了让自己保持清醒，掐了自己的手。
    疼痛让自己能清醒，不能睡去。
    如果她睡去的话，她们都要死在这个空间里。
    不能死，告诉自己不能死。
    头脑感觉越来越昏，眼都快要睁不开。
    夜凡灵这个时候作了一个决定：
    她取出包里的一把锋利的匕首。
    匕首割在自己的手腕上，感觉到痛，就还有知觉。
    她用这种方式告诉自己不能睡，她还要找到黄紫薇。
    她一路上用刀割自己的手为了保持清醒，一路上寻找着黄紫薇。
    看着手上流着的血，夜凡灵走的脚步也越来越慢。
    她感觉到自己快要倒下，狠心的往自己手上一刀。
    血像是瀑布般蔓延的流下，夜凡灵咬着嘴唇。
    此时的她跪在地上，咬着牙，一步步的爬。
    夜凡灵告诉自己：我不找到你，我不会安心。
    每爬一步，地上就会有血。
    是她手腕上流出来的血溅到了地上。
    拖着手上的伤，有着意识。
    她大概爬了一个小时后，看到了一棵大树下躺着一个人。
    夜凡灵有些失血过多，但是她依然咬着牙往前爬。
    爬到树下的时候，她看到眼见的人正是黄紫薇。
    夜凡灵抚上黄紫薇的脸说了句：“我终于找到了你。”
    黄紫薇这时候已经昏迷了过去，夜凡灵从包里取了些水。
    她把水喂到黄紫薇的唇间，黄紫薇咽下去后咳嗽了两声。
    冰凉的唇贴上她的唇，感觉有些冷。
    当黄紫薇醒过来的时候，夜凡灵的手却放下了。
    还有最后的意识就是看到了她的脸：
    我能再次看到你，真好。
    真的，这样。我就很满足了。
    爱你的心怎能搁浅。
    如果爱不能用言语表达，我愿意用生命证明。
    夜凡灵闭上了眼睛，倒了下去。
    她的手上全是血，身下也是拖着血迹。
    她再也坚持不住了。
    黄紫薇捂着头想想说：“我怎么会在这里？”
    她的记忆停留在寻找夜凡灵的过程中昏倒。
    转眼间。
    她看到身旁的夜凡灵倒在了她的肩膀上。
    我们好像是好久都没有见到。
    若是再也见不到你的脸，我该如何是好。
    黄紫薇看见的是到处都是血，她的手触碰到夜凡灵的手也是血。
    血色一片，黄紫薇摇着夜凡灵说：“醒醒啊，凡灵，凡灵……”
    好不容易看见了你，为什么你到处都是血呢。
    我不想看到你死，不要死！
    黄紫薇背起夜凡灵，迈着步子寻找出路。
    她必须要出去，要带着夜凡灵一起出去。
    黄紫薇背着夜凡灵，跑了起来。
    时间在过去，就代表着夜凡灵的生命会有危险。
    2个小时34分过去。
    不敢停下一步的黄紫薇，根本顾不上额头冒出的汗水。
    眼前全是树，她该往哪里走？
    按照着自己的记忆，她努力的往刚开始来的时候后方向走。
    看到岔路口，黄紫薇继续往前走。
    管自己有多么累，她只知道如果失去她，她不知道自己会变成什么样子。
    直到黄紫薇看到前方有一处光。
    好像是一条路。
    路是用光铺出来的，是通往另一个世界的路吗？
    放下了夜凡灵，看到她如此苍白的脸。
    她忍不住的想要哭，但是告诉自己：不能哭，要把握时间！
    抓紧时间走出去，比什么都重要不是吗！
    黄紫薇想了想不管是什么路都要试试。
    再次背起了夜凡灵。
    她走上这条路的时候，前方的路越来越清晰。
    引领着黄紫薇往前走，走出去的时候，一道曙光照射到她们的身上。
    2个小时58分，两个人倒在麒麟山顶。
    天眼消失的时候，天空从黑暗中又恢复了过来。
    三人找到她们的时候，两个人都是重度昏迷。
    夜凡灵身上是血，黄紫薇而是太累。
    此时的夜凡灵像是个血人，脸上、手上、腿脚都是血。
    黄紫薇先是醒了，夜凡灵还躺着。
    夜凡灵已经昏迷了三天三夜。
    喝下了不少的药后，她依旧没有醒过来。
    此时的她跟植物人差不多。
    还保留着思想、意识，但是手脚却像是冻住了。
    说不出口，听不到声音。
    这跟死人有什么区别？
    最大的区别就是还有气息。
    气息微弱的夜凡灵，身上还有蛊虫。
    蛊虫在她的身体里暗藏着，像是一颗随时会爆发的毒瘤。
    伤势太重的她。
    因为有七星续命灯的缘故，夜凡灵暂时还不会死。
    问过巫婆婆夜凡灵的伤势，巫婆婆摇摇头说：“她伤的太重，如果能醒过来真是万幸，一切要看她的意志力了。”
    她们都不知道夜凡灵是如何挺过来的。
    巫婆婆看了她的伤后，发现她全身都是血都是伤口。
    她冒着死的心态，也要找到黄紫薇而已。
    黄紫薇听过巫婆婆说的话后，眼里泛起了泪光。
    她抚着夜凡灵的脸说：“你怎么这么傻，为了救我连死都不怕？”
    作者有话要说：
    更新在此！抱歉…这两天打鸡血了，没有更新。对不起小伙伴支持的亲们！
    第77章 【第七十七章】罪罚轮回（38）
    
    黄紫薇轻轻抚着夜凡灵的脸。
    她的心里泛起细微的涟漪。
    黄紫薇就这样看着夜凡灵。
    眼角的眼泪不经意间流下。
    从不因任何事情影响自己的情绪的黄紫薇。
    面对夜凡灵。
    纵使是一座摩天大楼。
    她的心理防线却像是瞬间崩塌。
    崩塌的丝毫不剩一点痕迹。
    她多想告诉夜凡灵说：你快好起来，你这样会让我心疼的。
    可是夜凡灵听不到。
    多少话想对她说。
    她却没有任何语言哽咽在喉咙里。
    像是一根鱼刺卡在了黄紫薇的喉咙。
    她顿时觉得自己好没用。
    只能看着夜凡灵，却什么也不能做。
    她的脑海里浮现出夜凡灵的笑脸。
    夜凡灵对她招着手说：“组长，我们一定会破案的！”
    那张脸，那个笑容。
    黄紫薇一刻都没有忘记过。
    她对夜凡灵说道：“你说过，我们要一起破完这个案子的，你不能倒下，你起来啊……”
    黄紫薇有些情绪失控。
    她双手不停的摇晃着夜凡灵的手。
    口中喊着夜凡灵的名字。
    声音变的断断续续，又变的撕心裂肺。
    万千言语都不能说出。
    说的再多，夜凡灵也听不到。
    外面的武新柔听到了黄紫薇的叫声。
    她手中树枝瞬间折断。
    武新柔冲进来的时候看着情绪失控的黄紫薇。
    她按住了黄紫薇的手。
    黄紫薇才渐渐安静下来。
    此刻看到的黄紫薇。
    哪里还是当初镇定的黄紫薇。
    黄紫薇像是淋过一场大雨。
    大雨冲刷了她精致的脸。
    哪里还是那个漂亮的黄紫薇。
    近看她的脸。
    她的脸上的泪痕清晰可见。
    泪不断的流下。
    仿佛过了一个世纪那么长。
    静止的时间里，武新柔站在原处。
    不敢去打扰黄紫薇。
    她怕一触动黄紫薇的内心。
    黄紫薇的心就会支离破碎。
    而组长黄紫薇的心底就是副组长夜凡灵了吧。
    直到一颗眼泪流进黄紫薇的嘴角内。
    她才有了感觉，是眼泪咸的味道。
    眼泪对她来说是那么咸那么苦。
    就让她一个人静一会吧。
    武新柔叹了口气，走了出去。
    走出去后的武新柔一直低着头想：
    哎，真的没有办法能救活副组长了吗？
    再这样下去，组长都快倒下去了……
    万晓霜抱了些树枝。
    她放到了一块空地上。
    取出背包里的打火机，生起火来。
    万晓霜搓了搓手，又添了些树枝。
    武新柔在万晓霜的身旁坐了下来。
    万晓霜说：“组长还是那样？”
    武新柔无奈的点点头说：“是啊，她整天像是失了魂一样。”
    万晓霜说：“不是失了魂，是失了咱们副组长似的！”
    武新柔想了想说：“副组长她，真的没有办法救她吗？”
    两人正说到这里。
    巫婆婆就朝着她们走过来。
    巫婆婆这几天显得有些疲惫。
    她的脸色白的煞人。
    巫婆婆走了过来，武新柔扶过巫婆婆。
    巫婆婆摆摆手说：“我虽是老了，但还是能走路的。”
    甩开了武新柔的手。
    巫婆婆坐到了她们的身旁。
    天气越变的冷。
    巫婆婆比平常多披了件外套。
    她咳嗽了两声。
    两人看到巫婆婆手中多了一道黄符。
    黄符中用红色笔画的一些字符。
    符中似乎有些乱码的数字。
    巫婆婆说：“此符名叫清心符。”
    清心符能让一个人静下心。
    它的用法是能让一个心急的人立刻安静下来。
    而巫婆婆准备用此符先镇住黄紫薇的情况。
    巫婆婆说：“现在你们所看到的状况，我大致给你们分析一下。”
    夜凡灵现在已经差不多是植物人的情况。
    而黄紫薇也变的无心再去破案。
    想要让这个队伍重新活过来。
    首先就要救活夜凡灵是首要的事情。
    夜凡灵在这个团队中必不可少。
    她是团队的核心。
    无论是体能、还是对案件的分析情况来讲。
    都不能缺少夜凡灵。
    武新柔着急的推着巫婆婆的肩膀说：“巫婆婆，你有什么办法吗？”
    被武新柔摇的头痛的巫婆婆。
    她先是对武新柔说了句：“你别心急，听我说……”
    万晓霜也显得有些兴奋的问巫婆婆说：“巫婆婆，你真的有办法？”
    巫婆婆叹了口气说：“想要救回你们的副组长，也是不无办法……”
    麒麟山中的山顶的西南方悬崖峭壁处。
    有一种生长名叫百花草的药草。
    百花草形状似四叶草。
    四片叶，呈淡绿色。
    常用于制作药材、泡茶。
    尤其是叶中挤出的汁液鲜美。
    泡茶之时你就会闻到它散发出的清香。
    麒麟山中本就是有百类药材还有奇珍异兽。
    百花草的来历，据说。
    不知多少年前。
    有这样一个故事。
    多年前的麒麟山被大家称为仙山。
    仙山的山顶就建了一座庙。
    它叫作“修仙庙”。
    此庙的四周环绕着层层的雾。
    雾层像深紫色。
    周围种了不少的竹子。
    竹子罩着紫雾。
    就像是“紫雾鬼天”。
    雾大的时候，只能看到庙的大概轮廓。
    它就像是鬼魂出没般。
    没准你不一个注意，就会迷失在这片鬼雾竹林当中。
    猎人常常到仙山上去寻找猎物。
    他们会经常路过这座庙。
    天晴的时候有人看到庙里的烟囱里散出一层层血色的烟。
    烟中夹杂着一股似血非血的味道。
    有人说是道人在炼丹。
    又有人说是道人在杀生。
    庙里住的道人是用活人试药？
    庙中住了追寻仙道的道人。
    他们心中一心修仙。
    觉得自己能够超越凡人，得道成仙。
    其中当然需要大量的资金来帮助他们修道。
    庙中道人时常会下山化缘。
    还会给山下的村民们卖些丹药。
    丹药都是道人们炼出的丹药。
    口中声称能吃了力气增大，寿命增长。
    不少的村民听信了道长的话，
    都纷纷来买丹药。
    丹药起初没有效，他们就骗村民说是刚开始吃是没有作用的。
    村民就开始大量购买丹药。
    丹药吃了一段时间后是有些作用。
    不过也只是能治些皮毛的病。
    迷信的村民们还是会认为是丹药起了作用。
    不少人还是会去买丹药吃。
    丹药就像是鸦片一样控制着他们。
    买了多少吃下去后，都不能满足他们的渴望。
    人的渴望能力是可怕的。
    因为就像是一个无底洞，
    无底洞有多深，没有人知道。
    你越是想要填满它，它的嘴巴就张的越大。
    直到你无法填满它，它就会要了你的命。
    丹药的需要量越大，道人赚的钱就越多。
    他们每年都会招收寻仙的弟子。
    寻仙弟子首先要通过他们的筛选，并且交纳学费。
    丹药是他们钱的来源之一。
    而招收弟子收学费是其二。
    人人都不想做凡人。
    没有人甘心做一个平凡的人。
    没有人希望自己就像一只渺小的蚂蚁庸庸碌碌的过完一生。
    那样的人生对于有的人来说是虚度光阴，人生无味。
    他们想要创造一个不同的人生。
    就有了欲望修道成仙。
    可是哪里来的真正的仙人？
    只不过是你我心中一个美好的念想罢了。
    有一年的冬天。
    漫天飘雪的笼罩了整个庙。
    雪纷纷扬扬的落在地上。
    修仙庙又到了招收弟子的日子。
    这场大雪并没有阻挡他们招收新弟子。
    庙前很是吵闹，因为前来想要修仙之人特别多。
    他们排着长长的队伍。
    门前有几个穿着道袍的弟子正考验着排到队的人。
    其中有个女扮男装的女孩。
    她小手直颤抖，头戴着红色的帽子，穿着薄薄的外衣。
    长的还算清秀，她微微抬起头看着将要排到自己了。
    排到她的队了，她没注意到脚下的石子。
    因此一伸脚就被扳倒在雪地里。
    修仙庙从不收女孩，没有人会想到她是个女生。
    后面有不少人就笑她说：“就你这么弱，还来修什么仙，赶快回去吧！”
    周围的人对她的嘲笑，她不在意。
    她从雪地上爬了起来，咬了咬牙。
    坐在椅子上记名子的人是简白。
    她负责记录新收弟子的名单情况。
    简白对她冷淡的问了句：“你叫洛雪？”
    洛雪点点头说：“是，洛阳的洛，下雪的雪。”
    提起自己的名字，洛雪的心里抖动了一下。
    她一出生就被父母抛弃，她的养父养母捡到她的时候。
    她被丢弃在一堆雪中。
    “哇哇哇……”
    洛雪在雪中不停的哭喊。
    雪中的洛雪哭声被养父洛天发现。
    幸好发现她的时候，她还没有死。
    不知道是上天眷顾她，还是命不该绝。
    洛天捡到洛雪的时候，看着她小巧的脸，就对这个孩子心生怜悯。
    她的父母到底是为了什么？
    要抛弃她？
    洛雪不想知道，也从不过问。
    懂事开始，洛雪不再哭。
    不是不流眼泪，是觉得任何事情哭都无济于事。
    哭是最懦弱，洛雪变的再也不哭。
    因为她是在下雪天被养父母捡到，所以给她取名叫洛雪。
    作者有话要说：
    我是有多久没更新了……
    我错了……
    我怎么能堕落！！
    第78章 【第七十八章】罪罚轮回（39）
    
    她的来临却是另一个厄运的开始。
    仙山脚下有个村子叫蓬莱村。
    洛雪和养父母就住在蓬莱村。
    蓬莱村四周环海，呈岛形。
    岛中居住的都是朴实的村民。
    男人出去打鱼，女人就在家里种田。
    年老的老人都是在家闲下来。
    老人们总是会眺望海边。
    海水会涨，会退。
    就像人生的反复无常。
    人的一生：从初升的太阳到日落西山。
    每个人都会从出生到死亡。
    洛雪四岁的时候，养父母没有照看好她，她偷偷跑了出去。
    年幼的不懂事，玩心重。
    邻居家的小薇拉着洛雪去海边玩耍。
    洛天从不让洛雪靠近海。
    他抱回洛雪后途中遇到了村子的老村长，老村长眼睛精的很，又学过些卜算之法。
    老村长没有过多问洛雪的来历。
    他看到洛雪的小脸就说了句：“这女娃靠近不得水。”
    洛天倒是记住了老村长的话。
    说来也怪，老村长也算是个奇人。
    他时常睡在家中就一睡三天不醒。
    据说是他魂魄离了身去了地府。
    曾梦见自己与地府鬼差为伴捉魂。
    人死的时候，魂魄会脱离身体。
    他就随着鬼差就捉魂。
    老村长不让他的家人叫醒。
    说是千万叫醒不得。
    不但会折寿，还会有生命危险。
    人有两只眼，老村长却像是多了只眼。
    都说小孩儿能看到些不干净的东西。
    老村长却是能看破一个人。
    三年前村里发生件奇怪的事儿。
    蓬莱村里的一个老太太死了。
    她死的时候从棺材里跳出只野猫来。
    野猫嘴里含着一块血淋淋的肉。
    细看那块肉是老太太左脸颊的一块肉。
    棺材里还有野猫的猫毛。
    猫毛还被老太太的手攥的老紧。
    老太太家里的儿子媳妇都吓的说不出话。
    他们这一想：难道不成自己的妈还活了？
    儿子吴三龟连叫到：“炸尸了，炸尸。”
    村子的习俗是要守三天三夜。
    谁料到第一天就出了这事儿。
    大家伙都说是猫妖附身了老太太。
    老村长当天就去了吴三龟家。
    一踏进吴三龟家就听见猫声直叫唤。
    叫的他听见了也是觉得急。
    老村长走进他家大厅的时候。
    起初也是吓到了。
    大厅中间摆了个棺材。
    棺材还是红木棺材，新的很。
    棺材的一头像是被人撬开了去。
    从棺材里面露出老太太的一条腿。
    腿上到处都是猫的牙齿印。
    腿被啃成两截，一截腿出现在了桌上。
    桌子上还放着老太太的遗像。
    遗像上的老太太面带微笑，慈祥。
    桌上摆了几个苹果，一个烧鸡。
    烧鸡被一只猫儿吃了个窟窿，还剩个鸡头在那里摆着。
    老村长胆儿大，他就踏进棺材慢慢揭开了棺材。
    棺材里的老太太穿着一身白衣。
    白衣上染了些血，左脸上的肉被猫咬了去，眼睛珠子一动不动的盯着老村长。
    老村长喘了口气说：“你倒别这样看着我，安息吧…”
    老太太倒不是因为什么特殊情况死去，而是因为晚年的时候得了肠胃癌还有尿毒症。
    让人想想也觉得可怜。
    病入膏肓的时候，人连最基本的排泄尿都控制不住。
    经常会惹的自己一身臭，还要连累了家人，每天都要照顾自己。
    最后?C的像根电线杆似的。
    脸邹的像黄皮纸。
    清晰可见到血管，仿佛一触就能摸到。
    头发全都掉光了，还要戴个帽子。
    头上，手上全是插的输液管。
    生前喜欢吃的东西也再也没有机会吃。
    直到生命结束的时候还是要依靠输营养液活着。
    那样活着，真的是生不如死。
    趁还活着，就把自己想做的事情去做了。
    等到后悔就再也没有机会了。
    老太太没有选择昂贵的医院治疗。
    而是选择在自己家里自生自灭。
    她当时躺在床上口里喊着：“孙儿…”
    墙壁上的钟响了三下。
    正是中午12点。
    老太太的孙儿吴小明放学回家的时间。
    吴小明的学校离家里不远，刚好20分钟就能走到。
    学校的中午放学时间是11点40。
    吴小明每次都会这个时间准时的回家，这次却没有。
    因为吴小明在路上跟同学贪玩，耽误了时间。
    老太太再也看不到吴小明。
    吴小明回到家的时候，老太太已经死亡了。
    经村上的医生诊断。
    老太太死于15分钟之前。
    吴小明抱头在地痛苦。
    他连自己奶奶最后一面都没能见上。
    吴小明知道奶奶生前最爱喝香菇滑鸡汤。
    奶奶每天都会悄悄给他塞些零花钱。
    吴小明也没敢多用。
    他存了些零花钱到自己的小猪存钱罐里。
    吴小明哭着跑到自己的房间里从抽屉里找到了一只小猪造型的存钱罐。
    里面有一块钱的硬币也有一角的纸币。
    吴小明把自己所有的积蓄都倒了出来。
    他凑好了钱就跑到村上的小店里去。
    吴小明买了只鸡，香菇，一些佐料。
    晚上要守夜，吴小明就跑到自家院子的空地里炖起了香菇滑鸡汤。
    吴小明的父母不在家的时候，他就自己一个人做饭炒菜照顾奶奶。
    炖汤炒菜他倒是会。
    他就一边炖汤一边哭。
    鸡汤的香味却是引来了一些流浪猫。
    这些流浪猫常年在垃圾场，街道。
    它们寻着香味找到了吴小明的家。
    吴小明一心想着给奶奶喂上鸡汤。
    他头脑一热，没有顾忌太多。
    吴小明就端着一大锅鸡汤往老太太嘴里送。
    父母正在为奶奶的后事忙着，没有顾忌到吴小明。
    等吴小明自己反应过来的时候，他已经把鸡汤全都给喂下去了。
    死人怎么还能去喂汤？
    吴小明手一慌，绊倒了汤碗。
    一边跑一边喊着爸爸。
    吴小明找到了吴三龟。
    吴三龟对他说：“傻儿子！”
    一家人当然没把这件事情放在心上。
    收拾完地上残碎的碗，还是照常的把老太太的遗体搬进了棺材。
    那天下午，几只野猫就窜进了棺材里。
    木匠师傅也没多在意棺材里有猫。
    两锤子一锤下去，就把棺材给钉上了。
    野猫与老太太的尸体发生了异变。
    老太太闻到了活物的气息。
    人死后没多久，某些肢体器官还是会有反应。
    老太太身体一颤，手就抓住了猫尾巴，扯下了一搓猫毛。
    野猫当时就啃着老太太肚子里的香菇滑鸡。
    不少鸡肉散在了棺材里。
    有几片散在了老太太的左脸上。
    野猫心急就一口咬到了老太太脸上。
    半边脸就这样被野猫咬了下来。
    某一段时间里，老太太尸变后就会向活物攻击。
    一猫一人就在棺材里拼个你死我活。
    结果是猫挣脱出了棺材。
    猫当然没有那么大的力气去挣开棺材，而是老太太于猫的争打过程中，无意弄开棺材的前端。
    棺材前端的几颗钉子上的并不紧。
    稍微用力，便可挣脱。
    老村长说完就抚上了老太太的眼睛。
    这世上没有猫妖之说，完全是大家胡乱编造的罢了。
    吴小明因为给自己奶奶喂鸡汤，引来了野猫夺食。
    老太太的尸身现在已经完全破碎。
    她的身上到处有野猫啃过的痕迹。
    左脸被野猫活生生的撕咬了下来。
    吴三龟不忍心看着自己的母亲这个样子下葬。
    吴三龟跪在老太太棺材前哭：“妈，我对不起您啊，生前没让您过些好日子，死了还让您被猫糟蹋，我对不起您！”
    老太太的尸身最后被火化了。
    这是老村长的建议。
    一是为了防止再次发生尸变。
    二是火化比较安全干净快洁。
    老村长坚信这世上没有鬼神之说，全来自于人内心的恐惧。
    你越是害怕什么东西。
    它越是像无形的恐惧袭击你。
    洛天想来老村长也是见多识广，听他的话也不会错哪里去。
    洛天从不让洛雪去海边玩。
    每次洛雪拉着洛天的手说：“爸爸，我要去看海嘛，你就让雪儿去嘛。”
    洛天对洛雪说：“你不能去，你要听爸爸的话。”
    从小对海边向往的洛雪。
    这次终于没抵制住小薇的诱惑。
    小薇拉着洛雪的手去了海边。
    两人走在海边，一边大叫一边嬉戏。
    小薇捧起海水洒在洛雪的脸上。
    洛雪也捧水洒小薇。
    两人越玩闹越开心。
    洛雪一个不注意就倒到了河里。
    眼见洛雪就要掉进海里，小薇就来拉洛雪。
    小薇把洛雪拉上来了，自己却掉下去了。
    洛雪软弱的站在原地看着眼前发生的一切。
    小薇在水中喊着：“洛雪，救我，救我……”
    眼神中是那么的渴望，渴望活着。
    还没有缓过来的洛雪，看着小薇从半个身子浮在水面直到整个头连着身子沉下去……
    她就这样看着小薇走了。
    小薇走向了死亡的尽头。
    死神不会对任何人怜悯。
    它只会迎接你。
    小薇沉入了大海里，再也没有了生息。
    洛雪转过身害怕的一边哭一边喊着：“来人啊，救救她啊，救人…”
    作者有话要说：
    多么勤劳的我……
    开玩笑！！
    第79章 【第七十九章】罪罚轮回（40）
    
    洛天发现洛雪不见的时候就到处去找洛雪。
    她是一路哭着跑回来的。
    洛雪捂着自己的头。
    抱着痛哭起来。
    看看她自己做了什么？
    因为不听爸爸的话，现在……
    洛天抱起洛雪问她怎么了。
    他从未看到过自己的女儿如此失常过。
    她一直摇头，整个身体颤抖起来。
    洛雪的嘴唇一直抖。
    过了20分钟左右。
    洛雪的情绪才渐渐平稳下来。
    记忆的碎片一块块拼凑起来。
    在她的脑海里拼出小薇。
    洛天哄着洛雪说：“雪儿，你快告诉爸爸，到底发生了什么？”
    她的小手指着海的那边说了句：“小薇她，她掉进海……”
    还没等洛雪说完，她就整个身子倒了下去。
    洛雪的脑海里全是小薇沉入海的画面。
    小薇向她求救的表情是那么痛苦。
    她自己却是无能为力。
    她间接的害死了小薇。
    她就是个罪人。
    洛雪昏睡了过去。
    她真希望自己可以不要醒过来。
    现实却是往往事与愿违。
    等到洛雪清醒之时。
    她的耳边传来：“小薇的尸体算是捞上来，哎……”
    村子里传开了小薇的死讯。
    再也没有人敢去海边。
    小薇的母亲变的疯癫。
    精神上受不了打击。
    自己好不容易养大的女儿。
    就这么离开了自己。
    村口总会着一位妇女。
    她的口里喊着：“小薇，你去哪了啊……”
    路过的村民只是摇摇头。
    小薇的死去，造成了洛雪心灵上不小的伤害。
    她总是会自责自己的过错。
    不只一次她去小薇坟前上香给她说对不起。
    16岁那年。
    洛雪决定离开蓬莱村。
    蓬莱村也比以往富裕了许多。
    村子里的人跟外界有了接触。
    大多数人都往着外面的世界发展。
    年轻人出门去闯荡，带回些手艺。
    洛雪在村里读过私塾。
    识的些字，可这远远还不够。
    洛雪也想去外面看看。
    私塾先生给她们讲过村子外的世界是她们意想不到的天空。
    蓬莱村还属于落后的山村。
    外面的世界会是怎样呢？
    她要一个人出去闯荡生活，不想连累养父母。
    养父母对她是很好，但她觉得自己会给他们带来灾难。
    从出生直到现在，每天看着他们为自己操劳。
    洛雪心里过意不去。
    她收拾好了包裹，留了封书信：
    爸爸，我走了。
    你们看到这封信的时候，我走远了吧。
    我不是因为特殊原因离开，而是女儿我真的长大了。
    我想去外面看看。
    不必挂念我，我会好好照顾自己。
    落款：洛雪。
    洛雪天一亮就出了村子。
    可是她能去哪里呢？
    听村子里的人说，出了蓬莱村一直往上走山路就会到仙山。
    仙山上有个修仙庙现在正在招收弟子。
    不少村民还是迷信的相信神仙的存在。
    为了修仙，不顾性命的想追求修仙。
    她没有这个想法，就是想看看真的有神仙？
    神仙是长什么样子的？
    会是一群仙女姐姐下凡？
    她带着好奇心踏上了前往修仙庙之路。
    洛雪攥着包裹一路走山路。
    山路泥泞，洛雪一个不小心就跌倒了。
    满脸都是泥，她擦了擦脸又继续前行。
    好不容易走到仙山下的村子。
    身旁路过的小孩子都指着她笑。
    洛雪走到村子口的小卖部，向老板借了面镜子照。
    老板也是好心看着她的穿着打扮简陋，脸上还一脸泥，还以为她是从哪里逃难来的。
    她看了镜子中的自己，才知道自己是有多狼狈。
    洛雪想：我要是这身打扮去修仙庙，肯定是不会收我。
    包裹里还有些自己存的积蓄。
    洛雪想想是要去换身衣服。
    村子里倒是不缺男装。
    洛雪费了些心思向老板买了身男装。
    老板还看了她一眼说：“现在的女孩子是怎么了，都喜欢打扮起男孩儿？”
    她想：不是我想，是逼不得已！
    人人都说修仙好？
    我洛雪倒是要看看怎么个修仙法！
    洛雪没跟老板多说。
    问了去修仙庙的路，洛雪就一股冲劲往修仙庙奔。
    走了半天的路程，洛雪走到了修仙庙下。
    修仙庙在仙山之顶。
    看似漂在云端却又不像。
    洛雪眼前有些花。
    这到底是幻觉还是？
    洛雪揉了揉眼，仰望着山顶的修仙庙。
    她看着这前面排着队的人就说：“修个仙都这么难啊……”
    洛雪就趁着排队的时间自己拿出一张纸写了些字：修仙难！修仙累！修仙苦！修仙还要交学费！
    尽管是这样，我还是来了！
    她把写是字揉成了纸团塞进了自己的口袋里。
    没让她想到的是排到自己队了，还摔了一跤。
    不过，还好没有被人发现她是个女生。
    拍了拍自己的胸，洛雪对自己说了句：“还好，我是平胸……”
    平胸好，省布料。
    看着眼前记录名单的女人，真是冷气十足。
    为什么修仙庙里还会有女人？
    简白是修仙庙的大师姐。
    谁说修仙庙不能收女孩子，简白算是破例。
    简白与平常女孩子不相同。
    她对人世间的冷暖毫无感受，对任何事物都是一笑而过。
    简白想在修仙庙里待上一辈子。
    她想在这仙山修仙庙里过完清静的一生。
    说完自己的名字，洛雪抬起头来说：“我可以进去了吗？”
    简白吐出一个字：”进。“
    冷的像块冰的简摆，让洛雪瞬间觉得这个师姐不好惹。
    洛雪进了修仙庙，几名弟子接待她到了一处厢房先休息。
    她把包裹里的衣服都放进了厢房里的柜子里。
    心里在想着：
    初赛会是什么？
    我能通过吗？
    那个大师姐看起来真可怕……
    没有想太多，洛雪决定好好睡一觉。
    让洛雪没想到的是，简白日后会成为她心中的一处伤。
    初赛很简单：试胆。
    修仙之人最需要的就是胆量。
    要从最初级的炼制丹药开始。
    初赛的内容就是要他们尝尽上百种药味。
    有苦有甜有酸有辣。
    简白站在他们面前说：”你们所看到的是上百种药材谁能上前尝一口？“有人担心是□□，也有人摇着头丕敢上前。
    洛雪的胆子很大，她不怕死。
    哪怕是□□要她吞了她都不会皱一下眉头。
    毕竟自己的从死亡边缘线走过来的人了。
    没有人敢上前一步尝药。
    洛雪是第一个，没人第二个。
    她走到上百个罐子前每种药味都尝上一口。
    药里其实都没有毒，比的是胆量。
    直到洛雪尝完以后站回了自己原来的地方。
    大家都诧异的看着她无事。
    简白看了看名单对洛雪说了句：”很好，你叫洛雪是吧？通过。“经过洛雪身旁时，简白笑了笑心里想：
    洛雪，你就是个女孩子吧，别以为你女扮男装我看不出来。
    毫无疑问的是洛雪一个人通过了初赛，其余人都淘汰。
    简白开始教她一个人。
    第一门课程是炼丹药。
    炼丹药是修仙之人的必修课。
    无论是给自己充足养生的丹药，还是给他人炼制的各类丹药。
    捧着一大堆书籍，洛雪对着瓶瓶罐罐开始闻。
    她很快就熟记了丹药的名字。
    洛雪的味觉好，她学习炼制丹药开始就能一口念出是什么药材。
    师兄弟都说她是个奇才，能不学自通。
    洛雪笑了，她哪里是什么奇才，只是学习的时间花费的比别人多好几倍。
    她经常一个人坐在炼丹炉旁自己炼制些丹药。
    洛雪在古书上看到一种叫”百花草“的丹药。
    百花草？真的有那么神奇？
    古书上只是记载，却从来没有人炼制成功过。
    作者有话要说：
    我白天要上课，晚上写写。→＿→
    写完睡觉，晚安～
    第80章 【第八十章】罪罚轮回（41）
    
    洛雪决定研制出“百花草”这种药物。
    她爱挑战，爱新鲜。
    对于古书上的“百花草”相当感兴趣。
    她常常在想：
    如果有一天自己研制出百花草了会怎么样。
    洛雪抱着会成功的想法会制作成百花草。
    她开始到处寻找药材。
    仙山上的药材远远不够，洛雪想出修仙庙。
    可是庙里有规定：
    本庙的弟子，没有特殊情况或是道长批准，一律不得踏出修仙庙半步。
    正当洛雪绞尽脑汁都想不出办法出去。
    她这天去药庐取丹药炼制。
    刚走进药庐就闻到了一股烧焦的味道。
    洛雪先是被这股味道呛了两声。
    或许是被这股味道刺激哽在喉咙。
    一股白色的烟气映入眼帘。
    她捂着嘴努力的抬起头看见了简白倒在炼丹炉旁。
    洛雪首先想到的是救人。
    她并没有想太多就冲上前扶起倒在地上的简白。
    洛雪看着炼丹炉旁散落的药材残留碎片。
    她识的几味药材，洛雪先是捡起一小点碎片放到鼻子前闻了闻。
    洛雪摇摇头说：“大师姐为什么会炼禁药？”
    她扶着简白走出了炼丹炉。
    洛雪把简白扶到自己的房间床上。
    看着简白的脸色，白的煞人。
    几缕青丝披在肩上，嘴唇微微在颤抖。
    她想要说出话，也只是嘴间一张一闭。
    眼睛紧闭着，仿佛是沉睡中的睡美人。
    从她的侧脸看去，勾勒出她的脸颊。
    如果说简白安静的时候，她一定是个安静的美女人吧。
    洛雪就是这样想的。
    额上冒着冷汗，显得她有些憔悴。
    洛雪喂了她些水。
    轻轻的把她放在枕上，简白的脸色比之前好太多。
    看到她的发丝有些凌乱，洛雪伸出左手理了理她额前的刘海。
    冰冷的手指触碰到简白的额头。
    不知是什么时候开始。
    她自己的手就变的没有温度。
    有人说她是个冷血动物。
    她只是对别人摇摇头淡淡的笑一笑。
    不是手指冷了，而是心冷了。
    从自己父母抛弃自己的那一刻。
    她就觉得整个世界都是覆盖着雪的寒冷渗透入自己的生命。
    洛雪的生命里只剩下“冷”来形容了吧。
    每个人都戴着一层面具。
    含着笑多累。
    累到心力破碎。
    你表面上看着她的笑容。
    其实笑里藏着冷，笑里藏着心酸，笑里藏着一把尖锐的刀。
    笑像寒风夹杂着雪刺穿你的心脏。
    笑像一场跑不完的爱情长跑一种心酸，两种闲愁。
    笑像是一把尖锐的利刀，一刀一刀的往你的心上割出血。
    怪只怪这个世界太让人没有安全感。
    陌生的环境，陌生的人，陌生的对白。
    血里住着风。
    你永远不懂我伤悲，就像白天不懂夜的黑。
    笑是什么颜色，可能对她来说是没有颜色。
    “冷”或许只是她保护自己的一种方式。
    洛雪的手指冷。
    简白似乎有些反应。
    她的头往右稍稍的偏了偏。
    过了好一会儿。
    简白才清醒过来。
    洛雪扶起她的背说：“你怎么样了，大师姐？”
    简白只是摆摆手说：“我没事，谢谢你。”
    她想起在炼药庐看到的碎片。
    洛雪想了一会对简白说：“大师姐，你为什么会炼制禁药？”
    简白说：“不管你的事，你不要问我。”
    她抿了抿嘴不语。
    洛雪也不再追问。
    她没有资格去管别人的事情。
    她洛雪可没那么多管闲事。
    简白起身就要走，洛雪好心的想要扶她。
    她甩开她的手说：“你不要管我。”
    洛雪心里忐忑了一下：
    我好心还反被咬一口！
    我还不想管你呢！
    洛雪一松手，简白因为身子还有些虚弱险些摔倒在地。
    她还是扶住了她。
    简白只是看了洛雪一眼。
    她的眼神里多么像自己。
    眼神的交流告诉洛雪：
    她不知道对简白是怎样。
    以前的她对任何人都漠然。
    她们的性子都一样：冷淡。
    对任何事情都不关心。
    或许是因为同样的性格。
    洛雪心里对简白产生一种同情。
    我们都一样，我们是一个世界的人吧。
    一个人的性格不是天生就是冷淡的。
    肯定与自身的环境、家庭，还有各种因素的造成。
    简白也是个有故事的人吧。
    她尽管那么的冷，洛雪还是想要靠近这座“冰山。”
    扶着简白回到她的房间以后，洛雪只是说了句：“以后不要炼禁药很危险的。”
    这次的事情以后，两人的关系也有了微妙的变化。
    简白虽冷，但是看到洛雪从身边擦肩而过的时候总会笑笑。
    让洛雪对简白没有之前的心生远离。
    洛雪嘴角露出个笑容回笑了简白。
    一个人的笑容总能让人带来安心。
    而一个人会跟着你笑。
    她不是喜欢你，就是傻。
    洛雪就写了张纸条塞到简白手里。
    简白打开纸条：
    大师姐冷美人，你笑起来也挺好看的嘛。
    你要是多笑笑就好了。
    简白看完纸条就扔到了一旁。
    修仙庙里有个藏书阁。
    一直是禁区。
    藏书阁被道长封锁了五条黄符。
    黄符分为“天、雷、地、玄、火。”
    五道黄符贴满了藏书阁楼。
    藏书阁的塔顶总是冒出一阵血红色的烟。
    烟时而变幻成一阵风，时而变换成一朵云。
    它无常的变幻，让人防不胜防。
    一不小心会吸进肺里。
    人闻后会昏迷。
    动物闻后会直接窒息。
    藏书阁的周围透着一股阴森的气氛。
    向来无人到藏书阁。
    大家都怀有一种惧怕的心理。
    修仙庙还未建成以前就是一座坟地。
    仙山上面就有着这块空地。
    道长就选择了这块坟地修建修仙庙。
    一直以来被山下的人们当成是埋死人的地方。
    旧社会的人们通常是用埋。
    这不仅浪费土地资源，而且会让人的心理上形成一种害怕心理。
    没有人敢在坟地上多作停留，都是埋了人之后就跑。
    多年前的坟场。
    埋着大大小小的坟。
    有的人暴尸荒野就被人随意抛到了个坟里。
    坟场里常常会听到一个女人唱歌。
    女人尖尖的声音让人听了心寒。
    歌声是那么悲伤。
    夜晚总是会响起这样的歌声：
    “妈妈看好我的我的红嫁衣，不要让我太早太早死去……”
    夜深你飘落的发，夜深你闭上了眼。
    当时就有人从坟地路过。
    是几个贪玩的小孩儿。
    小孩儿们听到女人的歌声。
    他们是一路哭着跑回来的。
    一个小女孩儿抱着她妈妈的腿说：“妈妈，不要让我太早太早死去……”
    小女孩的妈妈以为这孩子受到了惊吓就把她抱到了村上的医生家里看病。
    村上的医生检查了小女孩的身体，她身体没有任何状况，一切正常。
    医生给她开了些镇定情绪的药。
    小女孩吃了药以后还是疯癫的唱着歌。
    她第二天发疯到扯乱了自己的头发。
    飘散着头发看着镜子中的自己唱起来：“不要让我太早太早死去……”
    拼命的咬着自己的嘴唇，直到唇咬破了。
    小女孩还在唱。
    她最后受不住这样的折磨。
    小女孩抱着枕头唱着歌投井自杀。
    井不深。
    发现她死的时候，整个身体漂浮了上来，她还抱着枕头，嘴巴张开想要继续唱歌。
    那口井被村子的人封了起来。
    没有人会提起歌，没有人会想起小女孩如何死的。
    坟地总让人会想到已经死去的人。
    那藏书阁下面会是谁的坟呢？
    洛雪对藏书阁很感兴趣。
    她觉得藏书阁里面会有什么新奇的东西。
    洛雪没事就在藏书阁前瞎转。
    一次她听到守护藏经阁弟子这样的谈话：
    “喂，你们听说了吗，听说道长啊经常在藏书阁里一待就是一天。”
    “谁知道他在里面干吗呢，不过我听说他最近在炼制一种药……”
    “药，什么药？”
    “小声点，听说是让人能够延续寿命的……”
    延续寿命的？长生不老药？
    那会是什么药？
    会不会跟她想要得到的百花草其中的药材有关联呢？
    带着这样的疑问，洛雪准备潜入藏经阁。
    她为了更好的探好地形。
    想要闯入藏书阁，就要有充分的准备。
    第一个方面是：掌握地形。
    第二个方面是：总结守护藏经阁弟子的作息规律。
    第三个方面是：作到自己能全身而退，心理要调整到平衡。
    想要做好任何事情。
    首先自己要心理状态调整好。
    遇事不要慌张，要相信自己的能力。
    洛雪凭着记忆，把藏书阁的地形画了下来。
    藏书阁有四个人守。
    前门两个人，后门两个人。
    中午12点10会换一次人。
    后门的两人基本上是同一时间离开。
    根本没有机会下手。
    而前门的两个人其中有个人有洁癖，吃完饭后会洗次衣服。
    另一个人有午睡的习惯，不到12点26分，他就会准时的睡着。
    中间有一段空隙时间，就是她最好的进入时机。
    一天夜黑风高的晚上。
    洛雪蒙着脸，一路走到了藏书阁前。
    为了不让人发现。
    洛雪刻意的换上了一身黑衣。
    平日自己研制出了些火龙药。
    火龙药看似是一种丹药的模样。
    它的威力却是能炸掉一张桌子。
    她手心里握着些火龙药。
    洛雪想想说：“我拼了！”
    作者有话要说：
    前两天感冒了，没有更新。
    sorry！
    我也该去申榜，督促自己每天更新了～
    第81章 【第八十一章】罪罚轮回（42）
    
    藏书阁呈塔形。
    由五层旋转式阁楼建造而成的塔楼。
    塔楼的二层楼周围总是能听到呜呜的哭声。
    没有人敢靠近。
    阁楼里总会透出一道阴冷的目光。
    月色照着黑夜。
    守门弟子每次路过都会捂着嘴快速的跑过。
    二层阁楼被道长上了把铁锁。
    铁锁里里外外栓了三层。
    门缝里偶尔会流出一些血。
    直到血流到人的脚下。
    他们才会低头看看。
    大多数人的第一反应都是想要逃离。
    没人敢过问太多。
    因为大家都知道：
    有些事情还是不知道为好。
    知道的太多的人到最后总是没有好下场。
    充当一个好人反而会被人咬一口。
    他们都宁愿做个人坏人吧。
    因为好人不是细数痛苦就是哭。
    二层阁楼里到底是什么？
    夜深。
    黑夜深的不见五指。
    洛雪穿着黑衣小心的隐蔽在藏书阁外。
    夜醉的如此迷人。
    忍不住让人陶醉在这夜色中。
    前门的两个守门弟子开始打瞌睡。
    其中一个守门弟子咳嗽了两声说：“师弟，你昨天晚上是干嘛去了？”
    旁边的守门弟子摇摇头说：“师傅叫我帮他取些药材，我整个晚上都没有睡……”
    藏书阁附近是一片草丛。
    丛林里漆黑一片，什么都看不到。
    趁着夜色。
    洛雪先是捡起身旁的小石子朝其中一个人扔去。
    这是为了分散他们的注意力。
    小石子砸在守门弟子的脸上。
    他”哎呀“一声的大叫起来。
    脸上生疼，火辣辣的。
    像是着了火般的烧着疼痛。
    心里还想着是哪个胆子这么大的，敢打他的脸？
    除了他身旁的师兄还有谁？
    他捂着脸问师兄说：“你扔我石头做什么，大半夜的！”
    旁边的师兄奇怪的问他说：“我打你了？放屁！”
    他打他做什么？
    师弟今天是吃了什么！
    他越想越气，这里除了师兄还有谁？
    他扇了师兄一个耳光说：“师兄你别死撑着，我知道我平常懒爱打瞌睡，可是不是你这样欺负人的！”
    师兄听了火更大说：“你是不是想死！”
    跺了跺脚。
    两人开始扭打起来。
    突然丛林中抖动了一下。
    洛雪脚下踩到了些石头。
    身体摇晃了一下。
    她深呼吸了一口气……
    声响有些大，两人都停了下来。
    师兄停顿了一下说：“那边好像有什么东西……”
    手指着丛林的方向。
    听到有什么东西，师弟也愣愣的站在原处。
    师兄对师弟说了声“嘘”
    向他示意，两人准备上前看看情况。
    一步步往前走，越离越近。
    师弟扯了扯师兄的衣服说：“师兄，你去看……”
    师兄点点头，手轻轻掀开了草丛。
    洛雪以为自己肯定是死定了。
    她闭上了眼。
    不再去看。
    她心想：
    他们能把我怎么样？
    这时候。
    一只手捂住了她的嘴巴。
    她“唔”了一声。
    忍住喊出来的叫声。
    抬头一看，竟是简白。
    她穿着一身白衣。
    淡淡的月光下照在她的侧脸上。
    有几分清冷，几分柔美。
    美的是那么不真切。
    仿佛一触摸到手就会像泡沫般破。
    美丽的泡沫，一触就破。
    就像如此美的简白。
    不敢让人轻易去接近。
    洛雪的心里泛起一种莫名的反应。
    脸有些红。
    她这是到底怎么了？
    每次见到简白就有一种说不出来的感觉。
    道不明，说不清。
    到底是什么感觉？
    简白的眼神有些冷。
    像是要秒杀她似的。
    洛雪的身子向后退了退。
    表示她在还害怕。
    她害怕的想：简白师姐，你要不要这么吓唬我呢？
    简白说：“洛雪，怎么是你？跟我来……”
    洛雪嘴里轻声吐出：“唔，你捂我的嘴那么紧干什么……”
    简白看了她一眼。
    对她真是没有语言。
    怎么有这么白痴的人！
    捂住她的嘴，当然是为了她不暴露行踪！
    要是被发现，她们俩估计会一起滚出师门了吧。
    她冷淡的回了她三个字说：“跟我来。”
    风吹动着草丛。
    两人走进一看，丛林窜出一只大老鼠来。
    大老鼠看见人都是带着害怕的。
    迅速的从两人脚下逃走了。
    师弟吓了一跳。
    险些摔倒在地。
    师兄赶忙扶起师弟说：“你没事吧……”
    师弟摇头说：“没……”
    额上冒起了冷汗……
    他想大半夜的要不要这么吓人。
    还能愉快的守夜吗！
    不能！
    两人都打起了十二分的精神站的直直的。
    生怕出什么状况。
    要是出点事情，师父怪罪下来。
    他们两个人可担当不起。
    大家都明白。
    修仙庙不容易进。
    要是被逐出师门了，这辈子都与修仙无缘了吧。
    他们还想修成仙，不想做凡人。
    师弟想起自己的一生就没成功过。
    小的时候不用功读书，长大以后又被家人各种嫌弃。
    嫌弃他不中用，留在家里也是浪费粮食。
    父母忍着痛把他送来修仙庙修仙。
    他们都希望自己的儿子能得道成仙。
    到时候成仙人了就能保佑他们了。
    好不容易进到修仙庙，他就一定要修成仙。
    仙人会是什么样子？
    一定会是仙风道骨的模样吧。
    想着美好的事情，师弟看着天色的月亮。
    月亮圆的真好看。
    犹如玉盘一般明亮。
    他又开始思乡了吧。
    想念自己的父母了。
    他有多久没回家，他都记不得父母的样子了。
    眼泪无声无息的从眼眶里掉下来。
    直到流进自己的嘴里。
    他才尝到咸味。
    一个大男人的他，怎么哭成这样了？
    一点都不像自己了。
    师兄看的出他难受。
    哪个人没有一点点情绪。
    再温柔的人都会有一个情绪的低落点。
    你也是。
    我也是。
    没有一个人可以避免。
    温柔的人笑容都是“笑面虎。”
    总是温柔的人发起火来就是不能想象的。
    温柔不代表不会生气。
    生气就会一发不可收拾。
    如同洪水般咆哮。
    如同冰雹般坠落。
    人是有爆发点与底线的。
    师兄拍了拍他的肩旁说：“师弟，我刚不该打你的……”
    他擦了擦眼泪说：“师兄你没错，我该打！”
    他说着扇了自己一个耳光。
    红色的巴掌印在自己的脸上。
    他总算有些清醒了。
    这一巴掌或许是痛的值得。
    人总是后知后觉吧。
    夜里的风吹的人直颤抖。
    萧瑟的寒风中有几分寂静的冷。
    他说完话腿抖动了两下又搓了搓手。
    直到感觉到空气中有一股香味传到鼻中。
    他才提起神来对师兄说了句：“这是什么香味？”
    两人闻着香味，有些慌神。”是水滑鱼汤的香味，奇怪，大晚上的怎么会……“”好香，是那边！“
    离藏经阁不远处升起一阵香气，淡淡的光照应着一个锅。
    两人的肚子开始叫的厉害。
    师兄摸了摸肚子，口里有些干。
    他对旁边的师弟说：“师弟，你去把那锅端来……”
    师弟点了点头，朝草丛走去。
    小锅里炖着一条鱼。
    锅下面加了些柴火。
    鲜美的鱼上面还淋洒着汤汁。
    香味从汤里传来。
    他看的是醉了。
    口水都忍不住快流出来了。
    一切都看在眼里的师兄咳嗽了几下说：“师弟，你也别一个人看着鱼啊，你是傻了吧，多久没吃过鱼了！”
    不至是他一个人。
    修仙之人禁忌食用五谷杂粮。
    更别说是肉了。
    那是大忌中的大忌。
    他们可做不到仙人那样。
    两人都看着炖在锅里的鱼，心里直痒痒。
    自从进了修仙庙。
    他们跟和尚过的日子没差别。
    整天吃素，吃素。
    吃的他们都要疯了。
    白菜，馒头。
    一日三餐。
    真不是人过的日子！
    他们多久没开过昏了，他们自己都不知道。
    两人就看着锅里的鱼汤。
    闻着不能吃的感觉，真是够折腾人。
    站在藏书阁门前的师兄有些安奈不住。
    他大声的吼道说：“师弟，你发什么呆啊！赶紧的端过来啊！“师弟干脆把整个锅都端了过去。
    谁能抵抗住美食的诱惑呢。
    答案是：
    没有人！
    他把锅端了过来放在地上。
    师兄迫不及待的就开始吃鱼。
    他也不顾没有筷子，直接用手抓鱼吃。
    “师兄你是饿死鬼投的胎吧……”
    “别说我，看你那个吃样！”
    “你不吃，全都给我！”
    “你死开……”
    两人狼吞虎咽的吃了起来。
    不到半个小时。
    鱼汤都被他们喝的干干净净。
    远处的洛雪正笑着。
    刚刚她差点暴露，还好是简白拉了她一把。
    煮鱼汤引开守门的两个弟子是洛雪的主意。
    鱼汤是她早就准备好的。
    汤里面当然放了不少的料。
    她在鱼汤里放了泻药。
    洛雪在一边笑着想：
    就让你们拉个够，拉的你们这辈子都不想喝鱼汤了！
    简白问道洛雪说：“你大半夜的潜入藏书阁是为了什么？”
    洛雪说：“我有我的计划，师姐你若是不愿帮我，你走就是……”
    简白说：“我可以帮你，记得你欠我个人情。”
    作者有话要说：
    突然就接到入V通知了！
    我这两天在赶文！
    明天三更！！
    我会继续努力写吧！
    第82章 【第八十二章】罪罚轮回（43）
    
    洛雪的思绪飘的很远。
    师姐也不是那么不近人情嘛。
    不是自己想象中的那么远。
    简白看着身旁的洛雪。
    她不知道为什么会对洛雪有些偏心。
    或许是看着洛雪眼神吧。
    她总觉得那种眼神跟自己像。
    简白为什么会突然出现在这里？
    这里不是禁区吗？
    她又为什么会来呢？
    洛雪的心里有些疑惑。
    她想到了太多。
    看着出神的洛雪。
    简白拍了拍她的肩膀说：“洛雪。你该回的神了。”
    洛雪点了点头，她看着简白的眼睛。
    突然觉得看不透她似的。
    深邃的双眼引起了洛雪的深思。
    她在想：
    简白，你到底是一个怎样的女人呢？
    两人此时都很尴尬。
    洛雪灼热的眼神看的简白有些别扭。
    她这是怎么了？
    难道她的脸上还写了字不成？
    简白说：“你看够没啊还看，我脸上有字啊！”
    洛雪说：“你好看我才看嘛，大师姐你别这么冷，冷的像冰块没人敢靠近你。”
    简白没好气的说：“少管我。”
    冷，真是冷！
    她从头到脚都散发着寒冰冷气！
    “师兄，我肚子好痛，我去下茅厕。”师弟捂着肚子喊着疼了起来。
    师兄倒是笑了笑说：“师弟你晚上是吃了什么，拉肚子拉的这么狠？”
    他摆了摆手说：“我不跟你说了，我要去了！”
    师弟的身影在他的眼前消失。
    这时候，自己的肚子也痛了起来。
    鱼汤在他的胃里翻江倒海。
    泻药在他的身体里慢慢催散。
    催散至全身里。
    那种感觉真是疼到骨子里。
    整个胃像是要泄了出来。
    他捂着肚子疼痛的喊了起来。
    意识慢慢变的模糊。
    泻药就像□□蔓延到整个身体里。
    一点点侵蚀人最后的意识。
    除了无力的挣扎就是疼痛。
    他现在心里唯一想的事情是：上茅厕！
    疼痛难忍的倒在了地上。
    他忍着痛爬起来向远处跑去。
    草丛中的两个人这时候走了出来。
    脚步很轻。
    两人走到藏书阁前停顿了下来。
    藏书阁的门并没有关。
    开了一个小缝隙。
    洛雪轻轻推开门，简白先踏了进去。
    映入眼帘的是中间摆放了一个青铜鼎的模样，里面正炼制着丹药。
    上面的墙壁挂了几副山水画。
    有山有水有美景还有泛舟湖上的闲人。
    山花野花争相比美。
    美的如此自然。
    仿佛是近在眼前般。
    画中勾勒的游山之人，悠然自得闲适的模样，泛舟于湖水，轻声张嘴哼唱着不知名的曲子。
    简白看着这副画出神。
    总觉得有什么不对劲的地方。
    可是自己又说不出。
    洛雪对她说：“师姐怎么了，你看出什么了？”
    简白摇头说：“没事，我们继续往前走。”
    两人靠侧面继续往前走。
    楼中楼是一个旋转木梯式。
    要想踏上去，就一步不能出错。
    旋转木梯结构奇特。
    它完全符合与暗格。
    暗格就像魔方。
    每步与下步之间拥有规律。
    若是走一步错，下步皆错。
    两人看着眼前的旋转木梯。
    红白色间隔着，中间都是黑色。
    简白要踏上白色的方格。
    正当她踩下去的时候。
    洛雪惊呼了一声说：“踏不得！”
    话还未说完。
    木梯的墙壁上突然射出无数支毒箭。
    洛雪身手好，接过几支毒箭。
    她左手接过两支，右手夺过两支。
    从她的头上迅速飞过几支。
    她侧过脸去看简白。
    眼见毒箭就要刺到简白。
    洛雪慌了。
    不知道自己为什么心会慌。
    她害怕失去。
    小的时候被父母抛弃失去了亲人。
    那种痛苦的滋味现在还萦绕在心头。
    简白是她在修仙庙第一个认识的人。
    她把她当作朋友来看。
    虽然她平常看起来冷冷的。
    但是她不想失去她。
    她不顾自己拉过简白说：”小心！“
    拉过简白两人躲在一处石壁上。
    旋转木梯旁是雕刻的石壁画。
    毒箭是朝顺时针方向急射。
    而石壁画是微侧方向。
    两者的方位并不冲突。
    紧紧的与简白靠在一起。
    让洛雪觉得心跳有点快。
    怎么会？
    她怎么会这么紧张呢？
    洛雪的脸微微泛红。
    她的气息扑洒在自己的脸上。
    感觉暖暖的。
    脸颊贴的很近。
    洛雪能看清楚她的细致的脸。
    气氛显然有些尴尬。
    简白咳嗽了两声说：”你能放开我了吗？“
    洛雪尴尬的点了点头才松开手。
    刚刚为了保护简白。
    她没有想太多就搂住她了。
    洛雪看着她的右脸颊说：”你的脸受伤了，我这里有些消毒的药水。“多么精致的脸上却了箭伤的痕迹。
    幸好受伤面积不大。
    洛雪取出包裹里的药瓶子。
    自己早有准备好各种药。
    知道阁楼中暗藏着危险。
    不仅带上了火龙药，受伤用的药水。
    她把药水倒在手上然后往简白的脸上擦了擦。
    清凉的药水作用在空气中散发。
    她感觉到一种凉丝丝的感觉。
    洛雪怕她疼，所以手指擦的特别轻。
    简白笑了笑说：”没想到你还挺心细的嘛。”
    洛雪说：“只是对你罢了……”
    她只是对简白这样。
    简白是她的朋友。
    她不想失去朋友。
    要是换做以前的自己。
    早就不管他人的死活了。
    声音虽说的小，但是简白还是听到了。
    洛雪给简白上完了药。
    两人继续往旋转木梯上走。
    安静的木梯。
    洛雪走在前面，简白走在后面。
    不知何时。
    有一道诡异的眼神一直注意着她们。
    洛雪似乎注意到这种眼神。
    心里先是忐忑了一下。
    直到走到木梯最后一层。
    她停下脚步说：“好像有什么东西一直跟着我们……”
    简白对她说：“你不要想太多了，放下心。”
    洛雪朝她点了点头。
    木梯的顶层是藏书阁二层。
    藏书阁二层没有人上来过。
    听弟子们说这里是禁区中的禁区。
    里面到底有什么？
    两人走上二层楼。
    脚下全是灰尘。
    藏书阁二层长年无人清扫。
    长廊里显得有些脏乱。
    寂静的长廊空旷而安静。
    不得不让人心生畏惧。
    走过长廊。
    长廊的路中散乱了一地的书籍。
    洛雪捡起一本书。
    书上堆满了层层灰。
    洛雪用手弄开了灰积。
    书的封面写是《药物杂志》。
    上面记载着古代各种的药物。
    用法以及组成。
    她很快的扫了一眼整本书。
    洛雪把这本书放进了包裹里。
    简白突然问起她说：“你拿了本什么书？”
    洛雪摇头说：“没什么，就是一本普通的药物书。”
    简白没多文，两人继续往长廊的尽头走。
    越往尽头走就越走不到。
    两人走了上十次，可是还是走回了原地。
    走到两人终于筋疲力尽之时。
    洛雪喘了口气说：“我们别走了，我们转来转去还是这个地方。”
    简白说：“我们这样一直走不是办法，或许长廊里有什么机关。”
    洛雪问道说：”机关？“
    简白点点头说：”对。藏书阁是道长最早建立的阁楼，这栋阁楼有着他的心血，他怎么会让人轻易的进来，里面肯定设有机关之类的。“洛雪想了想说：”你说的对。“
    两人四下环视了整个长廊。
    尽头似乎像是深不见底。
    到底通向哪里呢？
    两人找遍了长廊里各处的地方。
    就是找不到机关在哪里。
    洛雪有点叹气说：”我们难道是出不去了？“一层阁楼她们是下不去了。
    因为在她们上来的时候层门就已经关闭。
    断了后路。
    出口到底在哪里？
    长廊的墙上又是刻的石壁。
    石壁如同她们在旋转木梯见到的石壁画一模一样、石壁画上是画的一名异国公主要嫁去远方的画面。
    公主天生丽质有着绝美的容貌。
    国中的几名公主却相继死去。
    几名公主得了不知名的怪病。
    先是身体出现皮肤过敏的状况。
    然后越抓越多，直到痒死为止。
    只剩下小公主还活着。
    现在只有小公主能够出嫁为国家赢来这场不必要的战争。
    和亲。
    第一副画面是公主告别她的父皇。
    脸上的泪掩盖不住。
    第二副画面是：公主在出嫁的当晚正弹着古筝。
    手指轻拨在古筝上，旋律是那么的哀悼。
    周围服侍她的宫女都跪在她的面前哭诉。
    她的泪夺眶而出。
    宫女的哭声，公主的哭声。
    整个皇宫都好像在哭。
    仿佛这不是一场婚礼，而是一场葬礼。
    公主头戴着红盖头，身坐在轿子里。
    轿子被几个侍卫模样的人抬着。
    见不到公主的模样，只见到送亲的路上到处都是死人。
    轿子空无一人。
    周围死的死伤的伤。
    没有人能幸免其中。
    公主也死了吗？
    画到这里，后面的石壁就已经看不清楚。
    石壁画的角落处，留名：许廉画。
    画风尽现豪迈，处处勾勒着公主离别之痛。
    许廉画这副画的寓意何在？
    字的上面刻了国印：姜。
    国印是一只乌鸦的形状。
    乌鸦本就是寓意着不详的意思。
    为什么姜国要用乌鸦刻成国印？
    是用大红色的盖印，印起上面。
    姜朝？
    洛雪想了想。
    中国古代历史上哪里有这样的一个国家？
    洛雪摸了摸石壁画上的痕迹。
    触感干燥。
    画的质感粗糙刚硬。
    处处体现画师的豪放之风。
    运用画面整体感强烈的突显。
    不太注意画面细节部分。
    应该是用刻刀之类的坚硬物体刻画上去的。
    简白看了看地上散乱的书籍于是说：”你有没有发现这散乱的书籍摆放顺序似乎有规律。“作者有话要说：
    三更已被更死…
    第83章 【第八十三章】罪罚轮回（44）
    
    散乱的书籍组成的起来像个“玖”字形。
    由于洛雪拿走了其中一本《药物杂志》，所以看起来少了一个缺口。
    她走进后，从包裹里取出书。
    如果是玖字，她就应该放回中间的第三格位置。
    洛雪凭着记忆把书重新放了回去。
    她翻开书的102页撕下来塞进了自己的包裹里。
    简白问她说：“你扯下那页做什么？”
    洛雪说：“我自有用处。”
    两人退后了五步。
    看着书籍散乱的部分凑起来就是个“玖”字。
    洛雪想了想，难道是……
    大写数字的玖。
    化成简写=九。
    九种图形构成……
    九格宫？
    这是一种迷宫隐藏的地形。
    游戏是用“九格宫”这种玩法设计的。
    九种格类分化的地形。
    要找到其中的缺口。
    才能从迷宫逃出来。
    不然就会困死在其中。
    横着三处连起来=九。
    竖着三处连起来=九。
    斜着三处连起来=九。
    中间三处连起来=九。
    图形无论如何相加都等于九。
    想要突破九格宫。
    就要分别找出横、竖、斜、中“九”子的交集部分。
    这就像是数学集合中……
    集合分为交集和并集。
    书籍就像是一个集合。
    有整体部分，也有重复部分。
    相交部分……
    排除了并集。
    就是寻找共同部分！
    集合中的交集！
    她们现在就处于九格宫的迷宫中。
    两人想了个办法。
    洛雪寻找横、竖的交集。
    简白寻找斜、中的交集。
    洛雪走至横排与竖排中交集的点。
    她在一本《易经》停了下来。
    而简白走至斜、中排中交集的点。
    她在一本《金刚经》停了下来。
    易经？金刚经？
    两本都属于佛家道学的经书？
    到底有何寓意呢？
    两人相互点点头。
    都把两本书拿了起来。
    书上的灰尘都被两人抖落干净。
    两人都在翻着这两本佛经。
    洛雪翻着《易经》。
    整本书完整，没有丝毫异样。
    直到翻到书的110页的时候，此页的页角处残破……
    为什么会残破了？
    是谁撕了这一页？
    撕下的页码好像是被人作下了记号。
    而记号刚好被撕掉了。
    洛雪还在纳闷着，简白喊了起来说：“书里找到了一张纸……”
    她拿过那张白纸递给洛雪看。
    白纸上什么也没有。
    这怎么可能？
    两人坐在地上开始烦恼起来。
    任何线索都找不到……
    难道她们真的要在这里被困死了。
    简白的伤口有些发炎。
    刚才的一支毒箭刺到了她的右肩膀上。
    她捂着脸疼痛的咬了咬牙。
    右肩膀现在开始发炎。
    她疼的捂着自己的肩。
    这时候洛雪才知道她右肩膀也受了伤。
    她咬着唇，快要疼的昏厥过去。
    洛雪对她说：“你别难为自己了，让我看看你的伤口。”
    顾不上简白的阻拦。
    洛雪小心的扯开了她的右肩。
    雪白的右肩染上血花。
    殷红的血从她的右肩冒出来。
    血越来越多。
    洛雪慌忙的从包裹里翻出一些白布还有药水。
    她先是摁住她的右肩。
    洛雪看着她说：“可能有些疼，你忍住些。”
    简白点了点头，咬住唇。
    洛雪取了些药水擦在她的右肩上，然后用白布缠住。
    她慢慢缠上布，才松了口气。
    血好不容易止住了。
    不然不知道后果如何的不堪设想。
    洛雪慢慢的扶着简白起来。
    简白的脸显得那么苍白。
    洛雪的心里难免有些愧疚。
    她为什么要把简白拉进来？
    这样反而让她受伤了……
    洛雪低下头说：”对不起，都是我不该让你帮我……“简白摇头说：”我不要你的对不起，你没有对不起我什么，我是自愿帮你的。“洛雪说：”谢谢你……“
    她看着她深邃的眼眸。
    简白的嘴角向上翘起。
    苍白的脸颊笑起来。
    笑的多么柔美。
    洛雪也回了简白一个笑。
    她心里想：
    谢谢你能够帮助我。
    在这个修仙庙里。
    你让我体会到了从未有过的温暖与感动。
    师姐冷美人笑起来真的很好看。
    要是多笑笑就多好了。
    简白咳了声说：”你就别傻笑了，我们快想想怎么出去……“洛雪点点头捡起地上那张白纸。
    刚刚因为简白的伤口发炎流血……
    血不知不觉染在那张白纸上。
    两人都惊讶的看着白纸上的字。
    血色照在白纸上。
    白纸上浮现了一个用黑色笔写的坐标数字：西北方向27度。
    西北方向27度？
    指的是整个长廊中的西北方向27度。
    难道这是出口？
    不管是真是假。
    死马就当活马医了！
    洛雪扶着简白往这个方向找去。
    两人走到西北方向27度方位的时候。
    雕花木桌上摆放着一个花瓶。
    浓厚的古色古香的气味透来。
    花瓶是用青花瓷制作的。
    素色描绘整个花瓶。
    让人眼前一亮。
    瓶身描绘的是一朵盛开的牡丹花。
    华而不实。
    艳而不妖。
    艳红的牡丹花勾勒着花瓶。
    牡丹花象征着大富大贵。
    花瓶下面还写着：天青色等烟雨，而我在等你。
    国印是乌鸦……
    石壁？
    公主？
    花瓶？
    有什么关联？
    洛雪看着花瓶。
    瓶子的右边有个把手。
    难道……
    她旋转着花瓶的把手。”咚咚咚……“
    一声巨响从天而至。
    突然。
    她们站的位置落了下去。
    两人身体的急速往下滑落。
    洛雪下意识抓紧了简白的手。
    最危险的时候。
    她第一个想到的不是自己。
    而是简白。
    她害怕她再出一点事。
    她的心不知道会乱成什么样。
    洛雪捂着简白的眼睛说：”不要看，我们现在周围都是石壁。身体保持下落平衡度……“听到洛雪这么说。
    她闭上了眼睛。
    简白双手害怕的抓着洛雪。
    仿佛洛雪是她的救命稻草般。
    她现在能相信的人也只有洛雪了。
    直到两人向下落了二十分钟以后。
    两人感觉到周围平稳后。
    她们才睁开了眼睛。
    周围都是用石头砌成的牢。
    呈一个四方形的形状包围。
    大大小小的牢。
    牢里空无一人。
    简白说：”暗阁，这里是暗阁……“
    洛雪问她说：”你怎么会知道这里是暗阁？“简白说：”我以前来过一次，这里关的都是想要逃出去不守门规的弟子……“洛雪不解的说：”为什么要把他们关在这里，现在空无一人？“简白摇头说：”我不知道……“
    修仙庙常年有些弟子行为习惯偷鸡摸狗。
    不仅败坏门规，还变的十恶不赦。
    一旦犯事的弟子就会被关到暗阁来。
    暗阁是一个想也不敢想的地方。
    暗无天日，永无出去之日。
    这里受罚的弟子每日都会受尽鞭罚之刑。
    有的人实在忍受不住会选择咬舌。
    你想死，道长会让你死的更惨。
    他不让你咬舌。
    而是一刀一刀割在人身上。
    他觉得能够割出来的花纹都是艺术品。
    他把人当成艺术品。
    然后再把人丢到熔炉里去烤化。
    烤焦以后再从熔炉里抬出来。
    欣赏自己的艺术品。
    两人踏进暗阁，安静的可怕。
    安静的不正常。
    简白指着前面说：“我记得这里的路，出口在中间。”
    跟着简白，洛雪朝四周看去。
    “呼呼呼”一阵阵寒风扑过来。
    吹的洛雪打了个哈欠。
    简白拉着洛雪的手说：“走，我们快走。”
    洛雪点了点头。
    暗阁中间就是控制中央位置。
    此处直通下一层。
    正当简白要按下按钮的时候。
    一只血红的手臂拉住了洛雪的腿说：”不要让我太早太早死去……“声音凄惨。
    声声呼唤。
    从她的喉咙里发出咆哮。
    像是要爆发出她的全部。
    是个女人。
    洛雪想要摆脱这只血手。
    却怎么也甩不动。
    手拉着洛雪的脚，像是胶布一样难缠。
    简白点亮了些灯光照在那个女人的脸上。
    女人披散着脸，全身都是血。
    她的一双眼睛真狰狞的看着两人。
    穿着一身古代的嫁衣。
    嫁衣红似火。
    头上戴着串绣花珍珠。
    发丝散乱。
    她的怀里踹着个布娃娃。
    布娃娃又破又烂。
    两人闻到一顾恶臭。
    眼睛里流着血。
    血染在布娃娃上。
    她抱着布娃娃还在喊着：”妈妈看好我的红嫁衣。不要让我太早太早死去……“她像是来自地狱的恶魔。
    牙齿上全是人血。
    她张开牙齿向简白咬去。
    洛雪反应灵敏的拿起一处牢里的棍子。
    向女人砸去。
    越砸她越挣扎，撕咬着棍子。
    棍子上全是牙印。
    看着她发红的眼睛。
    简白说：”她定是服用了某种药物，身体产生了变异体质！“有些人打过多的青霉素会产生过敏。
    有些人服用过药物后会发生抗体。
    而还有人吃过某种药物会变异。
    细胞会在体在分解药物。
    此刻的药物就像病毒在体内蔓延。
    女人快要咬到洛雪的手指。
    洛雪想要扔开棒子，却被女人的牙齿咬的紧紧的。
    她对简白吼到说：”你快走啊，快走！她身体已经变异了，快走！“下一刻或许她就会死在这里。
    她不想让简白陪着她一起死。
    简白含着泪说：”不，我不要一个人走，我们是一起进来的，就要一起出去……“气氛显得异常紧张。
    直到简白照到她脖子间戴着一个玉佩。
    作者有话要说：
    三更已死……
    第84章 【第八十四章】罪罚轮回（45）
    
    玉佩……
    她不会记错……
    那是她母亲佩戴的玉佩！
    幼年的记忆浮现在脑海里。
    记忆是那么清晰。
    简白很小的时候就跟父母很少接触。
    但一家人的感情依旧没有改变。
    父亲要出去干活，母亲也是。
    她每次就只有等着父母回家。
    简白总是很听话，不吵也不闹。
    她不像其他小朋友喜欢吃好吃的，玩好的。
    每当看到别的小朋友在玩。
    自己就是一个人呆在窗台边看着天空。
    天空偶尔会飞过几只白鸽。
    她数着白鸽。
    简白的性子静，话少。
    家里虽然穷，但是一家人过的很开心。
    穷也能穷的开心。
    只因为不被物质所干扰。
    这样的人在现实中很少吧。
    哪个人不贪图富贵，不追求虚荣，不爱慕美貌。
    在这个看脸看钱的世界。
    说不被诱惑是假的。
    简白一家人是渺小的。
    或许说没有追求没有理想。
    不奢求大鱼大肉的生活，只求一家人幸福平安。
    年幼的简白早就比同年人更懂事。
    她知道父母一天到晚幸苦的工作。
    简白会给父母做好饭。
    看着父母吃着自己做的饭。
    她就觉得很开心。
    噩梦的开始是父亲在工地上工作而被从高处掉落的砖头砸死。
    父亲因工伤而死去。
    工地上虽然赔了些钱，可是父亲却再也回不来。
    她的母亲就变的少言寡语。
    整日沉默不语，烦心事绕上心头。
    人越心烦，头发就白的越快。
    母亲的头发彻底变白了。
    短短的一周之内，她就像个七老八十岁的老太婆。
    脸上的肉干枯的像稻草。
    皮包骨的肉都清晰可见。
    眼睛都快凸陷下去了般。
    周围的邻居都指指点点说她快疯了吧。
    她整日就站在门口盼着简白的父亲能回来。
    要不就是疯疯癫癫的唱歌。
    简白的眼泪就不知怎么的落下来。
    他们一家人怎么就变成这样了。
    好好的一个家。
    就这样裂了。
    母亲的病是越来越严重。
    母女的日子过的也并不好。
    靠着父亲工伤而死的钱苟活着。
    为什么说是苟活呢？
    为了更节约钱。
    每日靠着几碗稀饭还有几个馒头打发肚子。
    简白算着钱没多少了。
    但是还是要为母亲治病。
    简白还是和平常一样煎药给母亲喝。
    这天如往常一样。
    简白去集市上买些药材。
    她刚从药材店里出来就被人从后面偷袭。
    不知道是什么人捂住她的嘴巴。
    还打了她一棍子。
    头部受到重创。
    导致她昏迷。
    简白再次醒来的时候，听见自己身旁”呜呜“的哭声。
    自己被人蒙着眼睛，手脚都捆着。
    她挣扎的动了几下，就听见有人推门进来。
    进来的人说：”等会你们就跟着我上集市，看看有没有人肯要你们！“大概过了三个小时左右的时间。
    终于有人揭开了她的眼罩。
    眼光刺眼的扎进她的眼。
    她下意识反应的睁开眼说：”这是哪里……“或许是嫌弃她话有点多。
    一个男人走过来踹了她两脚说：”少废话，你们就要被拿去卖了！“周围绑着的都是跟她年纪差不多的女孩。
    她们都抱着头”呜呜呜“的在哭着。
    等简白反应过来才知道。
    自己是被绑架了还要被这群人贩子拿去卖了！
    人贩子会把她们卖到哪里？
    卖到大户人家算是命好一点。
    虽是要像个奴才被主人打骂。
    若是卖到做牛做马的地方，就是过猪狗不如的生活。
    想要逃跑，逃不掉。
    人贩子都是些训练有素的绑匪。
    前后门都有人把守。
    而且关着她们的地方，是一处阴暗潮湿的地下室。
    周围都是铜墙铁壁。
    密不透风的地下室，想要逃出去。
    太难。
    她闭上了眼睛。
    自己的命运就是这样了吗？
    父亲死了，母亲疯了。
    自己却要被人贩子拿去卖了。
    这样就是她的人生了吗？
    为什么要这么绝望。
    在这个世界上还有比她更惨的人。
    又有谁同情过他们？
    只有把自己变的强大起来，才能不受别人的欺负。
    她不能在这里死，她要活着。
    她抱着自己的腿，双腿在颤抖着。
    直到闻到一股血腥味。
    血流至她的脚下，她眼睛里看到是一滩血。
    低头看去。
    她的身旁死了个女孩子。
    咬舌自尽。
    嘴里流出的全是血。
    牙齿牙缝里都迸出血。
    血像喷泉一样从她嘴里乱喷。
    一喷就喷到了简白的脸上。
    她的眼神里充满了绝望。
    遇到了人贩子的绝望。
    没有生机，那么自己宁愿死。
    宁为玉碎，不为碗全。
    她舌头都咬烂了。
    一半还在嘴里。
    另一半掉在了地上。
    她“啊”的一声叫了起来说：“死人了，死人了……”
    守门的两个人贩子听到后没有多想就冲了进来。
    闻到血味他们就捂着嘴踢了一脚女孩的尸体说：“真是晦气，要死也别死在我们这里啊。还要我们收尸，晦气。“几个胆小的女孩就被吓哭了。
    紧紧的抱在一起。
    人贩子的鞭子打在她们身上说：“哭，你们就知道哭，哭个屁哭。再哭把你们拖出去一起火化了！”
    “啊啊啊……”
    地下室传来骇人的女声……
    全是她们惨脚的声音！
    一鞭一鞭打在她们身上。
    衣服都被打烂。
    背上全是一道道鞭印。
    红色的血痕印在她们身上。
    眼泪唰唰的流。
    都是自己家里父母的宝贝女儿。
    哪受过这样的委屈。
    人贩子打着她们说：“再哭再哭，就打死你们！”
    她们跪着求他们说：“不要啊，不要。不要杀我……”
    人都怕死。
    到了生命最后关头都还希望自己能活。
    他们放下了手中的鞭子。
    想了想：不能打死她们。
    可不能让他们这次的货出一点差错。
    两人看了看这次的货长的都挺漂亮的。
    一定能卖个好钱。
    他们就差这些钱去还钱呢。
    不能让他们赚钱的工具死了。
    死了自己还亏本呢。
    花了这么大的力气抓来的。
    死了，可不划算啊。
    两个人很快就把她的尸体抬出去了。
    他们随后就把死去的女孩尸体火化。
    一场火就烧光了一个人身体所有的部分。
    容貌，头发，身体，器官所有组织都摧毁。
    人的生命是如此脆弱不堪。
    一个不谨慎，就会命丧。
    简白不敢去看。
    自己也会像她那么一样？
    最后还是死？
    她不敢去想太多。
    想的越多就会成为噩梦。
    煎熬的过了整整一个小时后。
    人贩子带着她们去了集市。
    集市很繁华。
    这里是一个集中了“卖人”的集市。
    有钱的人依然有钱。
    穷的人穷的饭都吃不起。
    穷富两极风化严重。
    自然有钱的人就喜欢“买人”来伺候自己。
    她们被人贩子烤着锁链。
    脚链在地上拖的作响。
    人贩子走在后面拿着一根铁鞭子打她们。
    她们戴着手链、脚链。
    蹒跚的走着。
    人贩子把她们带到集市上的一个”卖人台“上。
    简白看着眼前的“卖人台。”
    是人贩子专门交易卖人的一个台上。
    她们被人贩子关进了一个笼子里。
    笼子的制定全是按照人来订做的。
    其中有个中介方。
    就是中介方通过介绍买方来的人。
    可以得到利益10%。
    不少生意人看中了这一点，成立了一个“卖人中介公司。”
    卖人中介公司的收益非常丰厚。
    为谋取利益到处寻找买方以及和人贩子合作。
    成功的钱将各得一半。
    谁不像赚钱？
    哪怕是违心的事情。
    只要能赚钱，他们什么都能干的出来。
    集市的警力已被中介公司收买。
    土地也被他们购了下来。
    就是说，这里他们就是霸王。
    没人能够管的着他们。
    背后洗黑钱，拐卖少女那点事。
    是他们经常干的。
    人贩子组织的一个团队。
    专门拐卖少女来卖。
    要是收益不菲，还可以分红谋利。
    这样的事情，谁不想？
    每月的15日就是“卖人大会。”
    担心她们逃跑，人贩子就制定了这样的一个笼子。
    买方可以通过在笼子外观看，决定买谁。
    人贩子在她们进入笼子之前，就把她们好好的打扮梳洗了一番。
    打扮梳洗的费用完全是卖人中介公司出。
    中介公司请人专门为她们打扮梳洗。
    他们提供一切的后勤服务。
    想要推荐一样好的产品，需要口才与产品的质量。
    推荐人也是一样的。
    人人都有爱美之心。
    当然。
    就算买个奴隶回去也希望相貌好的。
    这样看起来顺眼，带出去也有面子。
    她们就像是一件展示品被人贩子放到台上。
    简白淡然的看着这一切。
    没什么好害怕。
    不管会怎样。
    她都会忍。
    一个五大三粗的老男人走上了台来。
    顶着个大肚子，一看就是个啤酒肚。
    他顶着他的啤酒肚慢摇慢摇的看了眼简白。
    啤酒肚男人流了流口水说：“我看这个女孩挺水灵，就买她了……”
    人贩子在他身边抬着价格说：“张老板，你要是要这个女孩儿啊，要出这个数……”
    他说完五个指头对着张老板。
    张老板摇头说：”什么？她值五千块？你去抢吧你。“人贩子说：“你看这女孩长的多标致，您买回去多有面子啊，带个这么漂亮的妞！”
    张老板想想也是。
    他家里正差个保姆。
    作者有话要说：
    三更已死……
    第85章 【第八十五章】罪罚轮回（46）
    
    张老板是镇集上的富贵人家。
    家里世代都是经商的。
    不知是靠着家业兴旺，还是自己经商能力还不算太差。
    一年还是能捞个上百万。
    商人的脑瓜子精。
    成本，利益，收入什么的都算的比谁都清楚。
    心里那小算盘打的响铛铛的。
    就想着怎么把这女孩交易到手。
    钱嘛。
    纸嘛。
    用了还可以再赚回来。
    对于他张小三来说。
    钱都不是事。
    一个小女孩儿值多少钱。
    他心里还是有个谱的。
    家里缺个保姆要照顾老母亲。
    母亲老了，身子骨熬不住了，行动就不方便。
    张小三这人虽性子横，但是还算是有孝心。
    他这次到卖人集市来就是想寻个细心的女孩回去照顾他母亲。
    张小三的眼神里透出商人的精明。
    五千块？
    她？
    值这个价吗？
    张小三来回的在简白笼子前转了几圈。
    他左看看这个女孩儿长的还真不错，右看看觉得这女孩儿身材也倍棒。
    张小三跟着人贩子砍起了价说：“3千，3千我就要了她。”
    人贩子摇头说：“那可不行，张老板，我们可不能丢了本钱啊。”
    张小三说：“看她长的那么?C，还要5千？你们这简直是坑人吧。”
    人贩子说：“那行，您出4千我就卖给您。”
    张小三想了想还是决定答应下来说：“那好。”
    他从自己的钱包里数了4千块扔在桌子上。
    人贩子点了钱，他把简白从笼子里拖了出来。
    这时候的简白脸色苍白的如一张纸。
    她的心里从那时候开始对世界冷淡。
    都是因为她遇到的人都是恶魔般的人。
    人类的自私，冷血，虚荣。
    所有的丑恶都被她看在眼里。
    她还能存活在这个世界多久。
    也许会瞬间死去。
    也许会苟延残喘。
    脚链，手链上全是被勒的血痕。
    哭，还能哭出声嘛。
    早就哭死在心里了吧。
    她被拖出来的时候完全像是一只宠物被主人玩弄于手中。
    脖子上还拷着一个铁链。
    人贩子就是把她活生生的从笼子里拖着走。
    她一再的反抗，换来的是踢打。
    人贩子踢着她说：“你老实点，给我爬出来。”
    他们把她拎到了张小三面前然后解开了的她身上的链子。
    张小三说：“很好，让她跟我走。”
    人贩子笑了笑说：“张老板走好，希望我们下次还能愉快的交易。”
    张小三就一手逮着简白的头发下了卖人台。
    简白以为自己的命运就会死在张小三的手里。
    可是。
    当张小三把简白拖到集市上繁华的街区的时候。
    今天刚好是修仙庙道长出来卖丹药的日子。
    丹药的生意做的好。
    一日之内刚好就能赚上千块。
    张小三爱凑热闹。
    他便凑上去跟着别人一起买丹药。
    你问他想要买什么丹药？
    他一定会说他希望减肥。
    特别是减掉自己的啤酒肚。
    啤酒肚让他显得整个身体肥肥胖胖，
    张小三就问道长说：“请问道长有没有可以让人变?C的药？”
    道长先是看了一眼张小三手里逮着的是个女孩儿。
    这个女孩儿看起来挺眼熟的，他是在哪里见过吗……
    坟场……
    现在已经被他建成藏书阁了吧。
    那个唱歌的女人。
    抱着个布娃娃整日都在唱。
    像是疯了吧。
    不过现在已经被他抓起来了。
    因为他想到另一个赚钱的好主意。
    她跟她长的真像啊。
    难道……
    他想了想说：“我倒是有这样的丹药，不过你要把这个女孩儿交给我……”
    张小三起初不愿意。
    这可是他花了4千块买来的！
    用减肥丹药换女孩儿？
    道长看的出他不愿意。
    于是说道：“你要是不原意我就走了，恐怕以后就没有这样的药了……”
    张小三心想：
    不行，我不能放过这么好的机会。
    他说：“那好吧，可你要把你所有变?C的药交给我……”
    两人达成了共识。
    张小三得到了丹药。
    不过只是让他一段时间内能?C。
    过一段日子就又会增胖。
    道长把简白带回了修仙庙。
    简白就整日跟着道长学法。
    不言也不语。
    过去真的给她带来了创伤。
    她并没有忘记自己的母亲。
    回去寻找她的时候。
    旧房子已经被人拆除了。
    唯一的念想都被人拆除了。
    这里有着回忆。
    有着她与父母的回忆。
    为什么老天这么残忍？
    要这么折磨他们一家人。
    她问起周围的邻居。
    邻居说：“你那天突然消失不见了，你妈妈她发疯的找你，我们就再也没看到她回来过……”
    妈妈到底去了哪里……
    简白到处找母亲，可是一点线索也没有。
    妈妈就像是在这个平行时空里消失不见了。
    简白还记得母亲的脖子上挂了一个玉佩。
    玉佩是妈妈的嫁妆。
    小的时候。
    简白喜欢在妈妈的怀里听她讲故事。
    妈妈就给她说：“这玉佩啊以后要传给你的，我希望你能找到一个好的归宿，玉佩是我们家的传家宝……”
    简白天真的摇头说：“我不要，我不要。我要一直陪着妈妈还有爸爸……”
    妈妈就给她说：“傻女儿，你总要嫁人的啊，不可能当个老闺女吧。”
    简白说：“老闺女就老闺女，我就要跟你们在一起！”
    一家人在一起，才是真的才一起。
    我们要一直在一起才好啊。
    想到这里。
    妈妈一直都把玉佩挂在脖子上，从未取下来过……
    为什么……
    妈妈的玉佩会挂在这个女人的脖子上……
    难道……
    心里颤抖了一下。
    此时此刻。
    发狂的女人像是灵异附体了般。
    疯狂的咬向洛雪。
    简白不顾一切的推开洛雪。
    抱住这个女人说：“你是我的妈妈，你是我妈妈！”
    女人听到了简白的哭喊声。
    心里仿佛松了一下。
    她的眼睛从红色变回了正常。
    从她的眼里流出的是泪。
    一滴滴的流在简白的脸上。
    精神稍微恢复了常识。
    瞳孔里射出一丝温情。
    她嘴唇颤抖的动了一下说：“你，是小白？”
    简白怎会不记得这个声音！
    是她妈妈的声音！
    她抱着她说：\\\“是我啊，我是小白啊，您的女儿啊，您不记得我了吗，您看看我啊……\\\”
    过了这么多年。
    还能与多年失散母亲在藏书阁相见。
    真的很奇妙。
    简白看着母亲的发丝已经全部花白。
    凌乱的发丝因为多年来没有梳洗。
    显得脏乱。
    简白问到她：“妈妈，你怎么会在这里，是谁把你抓到这里来的……”
    她哭着推简白说：“你们快走，快离开这，道长在我的身体里植入了一种药物，我随时都会丧失理智……”
    原来当年。
    她到处寻找简白。
    却怎么也找不到。
    她以为简白也离开她了。
    整个人的神经更加紊乱。
    走着走着，就走到了坟场。
    坟场里看着自己丈夫的坟。
    穿着一身红嫁衣。
    就像是当年嫁给丈夫时的模样。
    给自己抹了些胭脂。
    看着镜子里的自己哈哈大笑。
    附近不远有个洋娃娃。
    错把洋娃娃当成了简白。
    她就抱着洋娃娃唱起歌：“妈妈看好我的我的红嫁衣，不要让我太早太早死去……”
    每日流泪每日唱歌，哭的像个泪人儿似的。
    附近的人来坟场，都以为闹了鬼。
    其实根本没有鬼，是她在唱。
    建立藏书阁的时候。
    道长就见到了这个疯女人。
    披着红嫁衣抱着洋娃娃。
    他把她当成个疯子来看。
    道长就把她打晕了关在地牢里。
    心里有了个计划。
    他要研制一种药物植入人体，让人变的发疯。
    发疯之后自然会引起人的恐惧。
    这时候他在把解药推出去。
    就能赚到一笔不菲的收入。
    刚开始。
    他的实验是在一些弟子身上。
    这些弟子常年的不守规矩。
    很是让他厌恶。
    他的脾气就是先把这些弟子活活的折磨一顿。
    等他折磨够了，就给他们分别注入药物。
    他把这种药物叫作”第8因子。“
    第8因子是他多年来制作的一个心血。
    注入人体后能杀死人体内的血细胞。
    先是吞噬血细胞，再窜入血细胞里扩张病毒。
    病毒把人身体里的血细胞、红细胞，吞噬干净以后。
    会分解成各种小病毒分别吞噬。
    人的首先发生的状况是头痛，发烧。
    身上会出现”小红点。“
    病毒扩散的程度快。
    而这种病毒并不传染。
    只是单独的一个人会染上。
    人到了第二天的时候就会从毛细血管里开始无休止的流血。
    从鼻子，耳朵，嘴巴，以及眼睛充血的状况开始流血。
    直到整个人把血流干为止。
    死的时候会干涸的只剩下人皮子和骨头。
    道长当然不会这么便宜他们这样死了。
    他的做法是。
    等他们死了，会把他们的解剖然后炼丹用。
    看着一具具尸体丢尽炼丹炉。
    道长真觉得自己又赚了一笔钱了。
    人算什么，死几个人算什么。
    反正却的就不是人。
    藏书阁时常会冒出红烟。
    那都是人血的烟气体。
    而简白的母亲却是个例外。
    在她的身体里发生了抗体作用……
    抗体。
    排斥于病毒的入侵。
    他实验里这么多年，唯独她还活着。
    她不知坚持了多久。
    以为自己快死了，可是又活下来了。
    作者有话要说：
    还是要坚持写下去啊…
    第86章 【第八十六章】罪罚轮回（47）
    
    在这里多待一秒就是危险。
    现下唯一要做的事情就是要逃出去。
    洛雪看着简白与她的母亲团聚。
    真为她们感到开心。
    想想自己呢。
    她只有苦笑。
    简白是无论如何都要带着母亲走的。
    她拉起母亲的手说：“妈，我要带你离开这里，我们走……”
    简白的母亲程丽丽倒是显得有几分感动。
    这么多年过去了。
    她没有好好在她的身边照顾她。
    根本没有尽到一个母亲的责任。
    没想到自己的女儿对自己没有记恨。
    反而是想救自己出去。
    有欣慰也有感动。
    三人站在牢中间，洛雪找到了按钮。
    她按下按钮后。
    传来“轰轰轰”的巨响。
    三人就像是高空坠落，落到一处平地上。
    洛雪感觉脚下踩到的木板。
    她的脚步声放轻了些。
    走在后面的母女俩也跟着放轻了脚步。
    洛雪点起了手中的火折子。
    点亮了四周的视线。
    她们现在处在顶阁。
    眼前就是道长研制丹药的地方。
    这里记载了各种丹药的制作方法。
    炼丹之人常备的书籍。
    书架上摆满了满满的书。
    道长用书签分好了各类书籍的分类。
    其中有一本书是用红色的枫叶标记的。
    红色的枫叶？
    到底有什么意思？
    洛雪好奇的取出那本书。
    她把整本书大概的翻了一遍。
    书里抖出一张残页。
    残页里包裹着一个小瓶子。
    小瓶子上标着：百花草。
    百花草！
    不正是她一直要找的。
    洛雪先是取出瓶盖用鼻子嗅了嗅药瓶。
    药瓶里传出来一阵清香。
    百花草里有记载。
    此类药物闻后会感到神清气爽。
    清香的味道。
    洛雪闻后感觉整个头脑要清醒的多。
    百花草竟有如此神？
    无意中瞟到残页中写的字：
    百花草的药材需先用大火熬制三个小时，再调和后加入其他几味药材。
    这几味难寻的药材，正是洛雪一直在寻找的。
    书架的旁边是药庐。
    各式的药材都分别摆放在上面。
    洛雪到处翻查。
    终于在靠边的一个小柜子里找到了这几味药材。
    她把药材全都放进了包裹里。
    洛雪笑笑说：“我找到了，就是这几味……”
    当她转过身时。
    简白指着阁楼中间摆放的一个香炉。
    香炉冒出阵阵血烟。
    两人走上前去。
    香炉里抖出一只手来。
    手已经被香炉烤化的差不多。
    一股难闻的焦味传来。
    空气中的弥漫着血烟的味道。
    如同一场灾难传来。
    火灾的时候最可怕的不是火。
    而是空气中的烟。
    一氧化碳。
    人往往不是被火烧死的。
    而是被烟呛死的。
    烟呛进人的喉咙里。
    人的第一反应就是呼吸急促。
    桌上还有些水。
    洛雪取出了包裹里白布。
    她把白布上弄湿了水。
    撕成三半。
    一半给自己，一半给简白。
    还有一半给了简白的妈妈程丽丽。
    三人用湿白布捂住了嘴。
    烟不久后散去。
    突然。
    烟散尽从后面走出来一个人。
    不是别人。
    正是道长。
    许震。
    神情有些冷漠。
    眼神冷的煞人。
    他拍着手说：“你们可真能干，能找到这里。可是你们来了，就别想走了，留下来给我炼丹用吧。”
    嘴角勾起一抹阴森的笑容。
    他可是等她们等了好久。
    洛雪向后退了一步。
    简白护着程丽丽。
    他一步步走过来。
    三个人顿时慌了神。
    洛雪说：“你要干什么，别过来……”
    许震说：“杀了你们给我炼药，特别是……”
    他的眼神注意到简白。
    本来还觉得简白留着有几分用处。
    现在看起来也没什么用了。
    能背叛他的都是狗。
    简白出生于阴年阴月阴时。
    而这种体质刚好适合炼药。
    真是送上门的药材。
    他能不收吗？
    等着一刻等了太久。
    现在母女都落在他的手里。
    一个抗体。
    一个阴年阴月阴时体质。
    真是天助他也。
    许震这些年来一直都在用人炼药。
    一直都在失败，从未有过成功。
    这次他或许能成功？
    许震之所以建造藏书阁。
    其实是有原因的。
    为了怀念。
    为了不忘记一些东西。
    为了记得一个人。
    时光匆匆流去，有些东西却不能忘。
    许震的祖先就是画石壁的画家许廉。
    生活在姜朝的年代。
    许廉是一个宫廷画师。
    他喜欢用自己的画笔勾勒美。
    美是无处不在的。
    生活中的一个小小细节。
    或许你也活觉得美。
    每个人的审美观不同。
    人的美，也有景色的美。
    许廉偏偏喜欢画人。
    他总觉得人就像是一个艺术品。
    哪里都是美。
    眉毛，眼睛，嘴唇，耳朵。
    包括每张脸的轮廓。
    许廉画过无数人。
    他的记忆里印象最深的还是姜朝最小的公主。
    姜淑鸢。
    他与公主邂逅在华清湖上。
    华清湖中的公主泛舟于湖。
    她坐于小船中，宫女摇着浆。
    一切看起来美的像副画。
    许廉停不住自己画笔。
    纸上的画笔勾勒着姜淑鸢。
    许廉叹道：”你的美怎能是画笔能画出……“天生丽质的姜淑鸢。
    气质非凡。
    尽管蒙着面纱，都遮挡不住美。
    不少游人都感叹公主的美貌。
    许廉多次进宫为公主作画。
    一次墨汁打翻到一叠画卷。
    画卷落至公主的脚旁。
    她捡起画卷。
    画卷上正是许廉那次画的公主泛舟湖上……
    许廉不是个遮遮掩掩的人。
    遮掩的方式太累。
    还不如直白一点。
    他对公主表明了自己的心意。
    喜欢一个人，不就是要勇敢。
    有的时候你主动去表达了可能还有希望。
    但是你若是一直被动那就机会都没有。
    感情的事情还是要主动。
    爱真的需要勇气！
    你若很喜欢一个人。
    就不要顾及到太多因素。
    因为错过了就再也遇不到了。
    勇敢一次，或许没有错。
    在许廉的追求下。
    许廉与公主相爱了。
    她就像是画中的花仙子。
    每个动作，每个表情，每个呼吸。
    情人眼里总是出西施。
    就算她不是那么美好。
    在许廉的心里就是最美的。
    可是画师与高贵的公主是那么的不配。
    首先地位就否定感情。
    朝中的几位公主相继染上疾病死去。
    姜朝突如其来的和亲就落在了姜淑鸢的头上。
    她也曾经抱怨过。
    为何自己要出生在皇室？
    几位姐姐的过世，让姜淑鸢?C了不少。
    她一个人坐在宫门前。
    看着皇宫就像一个走不完的迷宫。
    人一旦进去了，就不容易出来了。
    命该如此。
    命运就是这么折腾人？
    她终究不能与自己爱的人相守？
    远嫁的前一天晚上。
    她弹着古筝。
    唇间轻唱着”与君初相识，犹如故人归。“
    什么时候还能跟你向老朋友一样再次见面呢。
    恐怕这一生都不可能了。
    当公主要远嫁他国。
    为什么最后公主会不见？
    石壁上画的公主为什么消失？
    不是偶然更不是巧然而是许廉的一场计。
    许廉在送亲的途中派杀手杀光了送亲的侍卫。
    救走了公主。
    公主的不翼而飞，让两国交战。
    两国交战劳务伤财。
    皆是两败俱伤。
    说他自私也好，说他为爱痴狂也罢。
    活在这个世界上。
    不是为了别人而活。
    而是为了自己而活。
    这样才不白来世间一趟。
    为了自己的幸福，他怎么也要自私一次。
    许廉把公主带到一个没有皇宫喧扰，没有纷纷扰扰的小村子里。
    没有了荣华富贵，看淡了朝中的虚伪名利。
    放下也是另一种享受生活。
    若不能与自己相爱的人在一起。
    这一生过的也毫无意义。
    他们却是选择了自己的幸福。
    爱就爱了吧，又能怎样。
    失去一些东西，就要得到些什么吧。
    他虽然失去了宫中的锦衣玉食，但是换来了平凡中的幸福。
    这样也不是挺好的。
    许廉在多年以后刻下了石壁。
    告知他的后人要把石壁流传下去。
    一个纪念，一个美好的念想。
    后世的许震虽达成了祖先的遗愿。
    但是他的内心里却是阴霾一片。
    修仙成道都是打幌子。
    他真正的目的是为了寻找长生不老药。
    活着多好。
    可是人的寿命太短，他真的却的自己还活的不够。
    他还想活的更久。
    杀了无数人，炼了无数失败的成果。
    他都一无所获。
    这次他发明了”第8因子。“
    不但实验在人的身上，还把第8因子散播了出去。
    镇上不少的人都买了第8因子这种丹药。
    他骗他们说是延年益寿的丹药，其实是第8因子。
    第8因子是会让人大量出血的□□。
    大产量的把第8因子投入人群中。
    人群就会相继死去。
    直到死到一般的时候，他就会把解药投放在一个人身上。
    开发出解药的时候，当然是为了大赚一笔。
    他还需要更多的钱把自己的修仙庙扩大起来呢。
    想到这里，他就笑了。
    不知道这次又有哪些不幸的人会惨遭毒手呢？
    许廉刚从镇上回来。
    没想到就有人闯进了他的藏书阁。
    他一直在观察着闯进来的人。
    看着她们一步步的落入他的圈套。
    今天真是收获不小呢。
    不仅卖光了第8因子。
    还能有人送上门来送给他炼药。
    他从古书上翻到百花草若与一个阴年阴月阴时的女孩一起炼制，必能成功。
    简白不就是吗？
    他正想试试呢。
    作者有话要说：
    我要救副组！！
    噗！！
    第87章 【第八十七章】罪罚轮回（48）
    
    许震的手上此时多了一根棍子。
    他手捏着棍子。
    一边捏着一边就在想：到底让她们怎样死痛快些呢。
    他“哈哈”的大笑起来说：“你们是不是感觉浑身无力，轻飘飘的，正是我的消魂散。”
    简白先是感觉的头一阵的痛。
    她按着头倒了下去说：“你是什么时候给我们下的……”
    洛雪眼神一动。
    她以为自己也会头痛。
    可是没有。
    洛雪的嘴角勾起一抹笑：
    你的消魂散又能耐我如何呢？
    心里虽然这么想的。
    但是演戏就要跟着演下去。
    洛雪”哎呀“一声。
    按着头。
    也跟着倒了下去。
    三人躲在角落里。
    洛雪回想了一下整个过程。
    她们进来的时候……
    原来是……
    刺鼻的烟……
    之前她们从一层楼进来闻到的烟。
    是一种闻了之后人没有知觉的烟气。
    这时候。
    她们感觉到四肢无力。
    靠在角落里，抱着双腿。
    看着许震一步步的走来。
    简白难免有些害怕。
    洛雪看的出她紧张的很。
    简白不知道自己的命运会是怎样？
    母女两人好不容易能相聚到一起。
    还有千言万语的都没有说。
    母亲的眼神里透露着温情。
    她还没有体会到亲情是什么味道。
    难道现在就要在这里死了吗？
    若是死。
    能与母亲在一起死。
    也是值得了。
    人不是忙着活就是忙着死。
    我们就像手中握住的细沙。
    风一吹，就散。
    当它们一粒粒从手中滑落。
    才感觉到渺小而微不足道。
    如同人的生命，脆弱。
    有生就有死。
    还能活着的时候一定要做自己喜欢的事情才不会遗憾啊。
    她扯了扯她的袖子悄悄的附在她耳旁说：“你可知怎么出去？”
    洛雪点了点头说：“我当然知道，可是我们现在想出去难。”
    阁楼的整体结构，洛雪早已了解。
    洛雪早就觉得有人盯着她们。
    她在二层阁楼的时候翻到了阁楼的建造结构图。
    为了不被发现。
    她故意撕下《药物杂志》其中一页。
    让暗中监视她们的许震一个错觉。
    许震以为洛雪撕的是《药物杂志》。
    其实早已被洛雪偷梁换柱。
    她把构造图换成了《药物杂志》。
    洛雪悄悄的把结构图撕下塞进了自己的袖子里。
    谁都没有发现她这个举动。
    包括暗中监视她们的许震，都被她骗了过去。
    洛雪取出中袖中的建造结构图。
    她指了指图说：“三楼的东北角有一处暗道。”
    东北角要穿过许震的位置，再拐个弯。
    可是此时的许震。
    他拿着一根棍子，眼神里满是杀意。
    她们如何逃的过去？
    眼看许震就要快走到她们的面前。
    洛雪往近处一看。
    她拿起一个板凳就往许震头上砸。
    是的。
    她没有中迷香。
    在进藏书阁之前，她早就服用过解百毒的药。
    无论是任何有害药物对她都没有作用。
    许震的头上被洛雪砸了个包，额头直冒血。
    洛雪拉着简白。
    简白扶着她的母亲。
    三人一直跑到东北角。
    眼看就要冲进暗道。
    许震从后面追上来，扯住了简白的母亲。
    他手里扯住她说：“谁敢跑，她就死。”
    取出一把匕首放在她的脖子。
    脖子上被许震割出些血痕来。
    简白，洛雪。
    两人停止了跑。
    简白说：“你放了我妈妈！”
    好不容易能够找到妈妈。
    她这次不能再与自己的妈妈分开了。
    她要好好保护妈妈。
    许震笑起来说：“你们母女都一起下阴间去吧，乖乖的给我炼药，我就要让你们死的轻松些。”
    他说完手上又加大了些力气。
    匕首深扎进去了一点。
    受到外物的刺激，以及她强烈的想保护女儿的冲动。
    一种强烈的因素在她的体内冲击。
    似乎有什么东西在冲破。
    药物在催动她的意识。
    感染她的意识！
    她的眼睛变成了红色。
    红的快要流出血来。
    红色的像颜料中大红色。
    红而艳。
    许震使劲的想要控制住她即将发狂。
    他想一棍子挥下去。
    她喊了一声：“你不要伤害我的女儿！”
    不知道哪里来的力气。
    推开了许震，她整个身子迅速的倒在他的身上向他的脖子咬去。
    他“啊啊啊”的惨叫了起来。
    她活生生的咬下了他脖子上的肉！
    从脖子咬到脸颊。
    许震整个脸都被咬了下来。
    他拿着手中的棍子使劲的打她的后背。
    她的后背上浮现出一道道血印。
    全是棍子打的痕迹。
    越是痛，她就越拼命咬许震。
    许震一声声的哀叫说：“啊啊啊，救救我……”
    简白想要上去拉回母亲。
    洛雪摇摇头说：“她已经完全没有意识了，你过去了还会受伤……”
    简白咬着唇说：“我要过去，我要去救她……”
    此时的她已经到了一种发癫的状态。
    常久的被困于藏书阁中。
    她的内心像一直被困顿的野兽。
    她时而像个疯子，意识不清醒。
    谁都不认识。
    她就喜欢咬桌子，凳子。
    直到把上面咬出了血印她才罢休。
    有时候她也不知道自己的行为。
    她被关在阁楼许久。
    常常来给她送饭的弟子。
    一个不小心的就会被她咬到手，然后从手臂再咬烂全身。
    意识还有些清醒的时候，她就会一个人唱着《嫁衣》。
    抚摸着死人腐烂的身体，看着他们死时之痛。
    谁能明白她的痛。
    昔日的回忆浮上心头。
    心酸。
    想自己的丈夫，想失踪的女儿。
    再是禽兽都有软肋。
    再是疯子都爱自己的女儿。
    再是怪人都有自己想保护的人。
    虎毒不食子，她作为一个母亲，同样如此。
    就算丧失的最初的意识。
    她都明白自己要保护女儿！
    疯狂拼命的咬烂。
    咬死许震！
    她的眼球里全是红色一片。
    还有地上倒着的许震。
    许震五根手指头”咔嚓“。
    都听到了骨头断裂的声音。
    被她一根根都掰断。
    她知道自己也不活不久了。
    嘴角里吐了口血，喷在许震的脸上。
    还有几口气。
    她也要咬他！
    嘴里满是血的味道。
    从她的嘴角滴在下巴。
    许震的瞳孔放大，眼神满满都是恐惧。
    他死的时候是被吓死的。
    身体没有一处完好。
    肌肉组织全部破碎。
    像电脑无法补好的漏洞。
    千疮百孔。
    要是不注意看流出来的血。
    就像是打的老鼠洞。
    头滚了下来。
    跟着他的脖子完全分开。
    滚到了炼丹炉里。”砰砰砰“。
    一声巨响。
    他的整个头都被炼丹炉烧的粉碎。
    黑乎乎的一个头颅滚了出来。
    溅到了炼丹炉上一层层黑血。
    是被她咬了下来。
    脖子上全是排排的牙印。
    千万不要得罪的就是跟你有仇恨的人。
    一个人复起仇来，是毫无理智的。
    恨你恨的有多深，杀你就杀的越狠。
    仇恨在一个人的心里埋下种子的时候。
    你就已经开始无法控制。
    她也倒了下去。
    后背全是血。
    撑着身体。
    猛喷了几口血。
    眼神里却是洋溢着喜悦。
    她终于能把害她们母女的人杀死。
    即使自己死去，也在所不惜。
    人总因为执念变的没有理性。
    她只是做了自己想要做的事情。
    有些事情必须做。
    看着远处的女儿安好。
    嘴角浮现出笑容。
    只要女儿能好好活着就好。
    她慢慢的闭上了眼睛。
    这样，她就能安心的去了。
    简白捂着嘴哭了起来。
    她找到了母亲，却亲眼看到她在自己面前死去。
    看着自己最亲的人死在面前。
    是多么痛的领悟。
    当自己满怀喜悦能与亲人团聚。
    可是最后是一具冰冷的尸体摆在你面前。
    除了狼狈的哭，什么事情都不能做。
    人死了就是死了，不会再回来了。
    有些东西只存在记忆里。
    洛雪扶起简白说：“你不要哭，你还有我。”
    她握着她的手在她的手心写下：你还有我，我会一直陪着你的，无论发生什么事。
    洛雪能体会到失去亲人的滋味。
    世界上最遥远的距离恐怕就是阴阳相隔了。
    忍着痛。
    洛雪拉着简白说：“走吧，我们先出去再说。”
    简白最后一眼看了母亲的尸体。
    她说了一句：“如果还有来世，我还愿意做您的女儿。”
    两人从暗道里逃了出去。
    洛雪想到出去第一件事情就是放火烧了这修仙庙。
    可因为后来的种种原因，她只烧了藏书阁。
    藏书阁，一个伤心地吧。
    此刻外面的人都变成了“死尸”般的人。
    都服用过了第8因子。
    眼神呆滞，浑身无力。
    接着几天就是相继死去。
    整个山下的人都是如此。
    不少山下的村民都来修仙庙要拆庙。
    庙外聚集了村民闹事。
    庙里现在只剩下洛雪与简白了。
    其他人都逃走了。
    道长都不见了，他们留着等着被村民打死不成？
    当然是跑！
    要给大家一个交代。
    两人不能看着相继死去的村民不管。
    洛雪想到百花草的药物性应该可以救大家。
    这样的药草需要大量的药材。
    她自己炼出来不少。
    两人拿着炼好的百花草救治村民成功了。
    不少人都恢复了健康。
    根本没有什么追仙。
    都是许震在弄虚作假。
    大家都明白了这个道理。
    不再追寻空无的东西。
    过好的现下的生活才是最重要的。
    洛雪就把这种药草种在修仙庙的山上。
    满山遍野都是种着百花草。
    修仙庙废了。
    两人就决定离开这里。
    离开这个伤心的地方，一起浪迹天涯。
    作者有话要说：
    不敢去看数据…
    一定很惨…
    还有一个人看就好！
    第88章 【第八十八章】罪罚轮回（49）
    
    百花草生长之地，乃是山崖之巅。
    危险之极，麒麟山中的地形复杂。
    一个不谨慎，就会迷失其中。
    山里的夜风异常冷。
    万晓霜搓了搓手，稍微暖和一点了。
    她叹了口气说：“百花草，我们要怎么才能拿到手。”
    巫婆婆说：“说易不易，说难不难。”
    风势吹的大了些。
    “呼呼呼”一阵寒风吹过。
    吹的人心里直颤抖。
    眼见生起的火被夜风吹的弱。
    万晓霜添了些柴火。
    武新柔打了个喷嚏说：”山里的晚上真冷。“百花草想要得到不容易。
    山里地形又复杂的很。
    单独行动是不行了。
    到时候走散了都找不到人。
    大家都在一起行动是最好。
    要是遇上什么不便。
    还能一起解决。
    万晓霜想了一下说：\\\\\\\“我们还是把这件事情告诉队长吧，我们一同前去比较好……\\\\\\\”
    武新柔点头说：“队长知道了有救凡灵姐的办法，她一定会振作起来的……”
    三人几经商量以后。
    她们把这件事情告诉了黄紫薇。
    黄紫薇激动的问道巫婆婆说：”百花草真的能救她吗，我们明天就去找……“巫婆婆点头说：”得到百花草不是那么容易，这还要看我们的运气。“黄紫薇听到了这个消息后，她恢复了之前的平静。
    百花草？
    真的能救她吗？
    心里有着踌躇与不安。
    不管怎么说，她都要试一试。
    夜凡灵的眼睛始终紧闭着。
    她的脸看起来苍白，毫无血色。
    眉头紧皱着，她似乎在想些什么。
    嘴唇时而微动，时而紧闭。
    似柔弱的柳枝，风一吹，就会倒。
    看了她憔悴的面容让人心寒。
    黄紫薇忍不住去抚上夜凡灵的脸说：“你一定可以好起来的，相信我，我会找到百花草救你。”
    手指间的温度都是冰冷的。
    抚上夜凡灵脸颊的轮廓。
    指尖所到之处，皆是冷冽。
    她忍不住落泪说：“等你醒过来了，我们办完案子，你想去哪里，我都陪你去。”
    抛开一切世俗观念。
    不再去想各种阻挠我们在一起的因素。
    未来的风风雨雨。
    我会和你一起去面对。
    不论谁会阻止我们。
    我想我是真的爱你。
    爱一个人真的需要勇气。
    我不会放弃你。
    我只想和你在一起。
    你想去哪里，我都陪你去。
    只要你能醒过来。
    我什么都愿意为你。
    只要有你。
    越说越落泪。
    她在任何人面前都是冷面的黄警官。
    可是。
    她在夜凡灵的面前。
    脆弱的一无是处。
    既然有办法救她了，不管是什么地方，她都要去闯一闯。
    夜凡灵或许就是黄紫薇的执念。
    执念或许最后换来的是徒留伤悲。
    但黄紫薇却甘愿执念。
    黄紫薇背过身去收拾行李。
    夜凡灵的眼角里一滴泪落下。
    她在心里默念：
    谢谢你对我最真的坦白。
    最真最纯粹的感情。
    说不出话。
    有些话就只能放在心底了。
    她虽然不能醒来与黄紫葳并肩作战，但是心一直在黄紫薇的身上。
    其实她不知道。
    她也喜欢她。
    见她笑的时候，她也发呆的默默笑。
    见她不开心的时候，她也会暗自难过。
    不明白自己怎么会有那种情绪。
    是她这么多年从来没有过的。
    感觉很奇怪，却有很微妙。
    感情真是一种微妙的东西。
    想见却又想念。
    思念是会呼吸的痛。
    那种感觉就是喜欢她。
    夜凡灵就是没有勇气说出口。
    她不是冷血动物。
    虽自己动弹不得，但她怎不知黄紫薇对自己的感情。
    直到眼泪落至她的下巴。
    黄紫薇收拾好了行李。
    她转过身看到夜凡灵的眼泪。
    她扶起她的身子说：“你怎么落泪了，你不要哭，我知道是我不好，我没有保护你。可是我害怕你掉眼泪，你一落泪我仿佛觉得整个世界都是黑暗。”
    前方就算是困难重重。
    疑雾重重的案情。
    那又如何。
    都比不上她落泪。
    她是最真实的存在。
    她是她最真挚的感情。
    黄紫薇擦拭着夜凡灵眼泪说道：“你还记得吗，上次我们一起办案子的时候，我的手受伤了，你着急的样子，我现在都还记得……”
    她用手指擦着她的眼泪，回想起以前的点点滴滴。
    相遇，相识。
    这段日子里。
    很靠近，还听见呼吸。
    对不起，却没抓紧你。
    黄紫薇抚着她的脸说：“凡灵，你哭了不好看，以后要经常笑才好。”
    还能见到你再笑吗。
    如果你能醒来。
    再笑一次吧。
    一次就好。
    夜晚有多漫长，煎熬就有多痛。
    她就这样守着夜凡灵直到天亮。
    天微微亮的时候，大家都收拾好了行李准备出发。
    武新柔整理好了帐篷，吃的干粮还有充足的水。
    这些干粮还有水，够她们一个月。
    一个月的时间应该能到苗疆。
    凶手就在苗疆等着她们！
    她摸出口袋里的手机。
    打开手机屏幕显示的是7点24分。
    山里根本搜索不到信号。
    信号源是无。
    手机靠不上。
    武新柔把手机关了机。
    她拨打了龙飞局长的电话号码。
    传来的是“您所拨打的号码不在服务区。”
    不在服务区。
    麒麟山到底是什么地方？
    信号源都没有。
    想打给龙飞局长请求支援也是不可能的事。
    一切只能靠她们自己了。
    她们能撑下去吗？
    万晓霜熄灭了火堆，背上了自己的行李。
    她翻了翻自己的行李。
    行李里全是自己要用的医学上的器材。
    还有必要的药品。
    黄紫薇扶着夜凡灵从帐篷里走了出来。
    她面带着笑容。
    黄紫薇似乎有着一种与生俱来的震慑能力。
    单单的一个神情，就能闯进人的心里。
    一身黑色劲穿的黄紫薇，身材显得高挑。
    嘴角微翘，侧脸很美。
    高挺的鼻梁，诱人的薄唇。
    黑色的发丝如海浪般的丝滑。
    披散在肩上，气质中带着刚柔之美。
    刚中带柔。
    柔中带刚。
    不失小女人般在细节上的美，又有一股大女人的气质。
    夜凡灵的脸色白的如一张纸。
    发丝凌乱的散着额前。
    黄紫薇理了理她的发丝。
    脸色虽是显得苍白了些。
    可是遮挡不住她的美。
    像镜湖水中的美一般。
    若说夜凡灵是让人沉沦之美。
    那黄紫薇就是让人看一眼就离不开眼了。
    深邃的眼眸中散发出淡淡的光泽。
    似在诉说，似在透露某种意思。
    她的眼眸又恢复了之前的平静。
    她的眼眸却让人看不透。
    时而清澈如水，时而幽深如月。
    之前的憔悴之色一扫而尽。
    黄紫薇知道自己无论如何都要振作起来。
    身为队长，她不能倒下。
    她刚服下了巫婆婆给她的清心符水。
    精神状态比之前好太多。
    武新柔笑笑说：“队长，我跟你一起扶着凡灵姐。”
    黄紫薇点点头说：“好。“
    看着队长终于能够振作起来，武新柔发自内心的感到高兴。
    希望她们这次能够拿到百花草，凡灵姐能好起来……
    这时候。
    万晓霜跑了过来说：“队长，一切都准备就绪，我们可以起程了。”
    黄紫薇说：“即刻启程，大家注意安全，路上需谨慎。”
    五人开始起程了。
    巫婆婆对山中的地形相对比较熟悉。
    她走在前面带路。
    武新柔，万晓霜两人在前面走着。
    黄紫薇背着夜凡灵走在最后。
    感受到夜凡灵微弱的气息。
    黄紫薇握着她的手说：“你要坚持住，不要离开我……”
    你若是醒不来。
    我看不到你。
    我真不知道自己会如何。
    今日的山中雾气淡了许多。
    巫婆婆在前面带着几人走到了一片竹林停了下来。
    竹林是通往修仙庙的必经之路。
    雾气层层的笼罩着竹林。
    紫色的雾显得异常。
    万晓霜停下了脚步。
    她不知道何时从背包里抓出一只小鸟来。
    小鸟是她在收集柴火的时候捉的到。
    为的就是测验巫婆婆说的雾气。
    雾里有没有有害体质？
    吸入人体是否有危害？
    这就要用动物来实验了。
    她抓出背包的小鸟放进了竹林中。
    小鸟如脱了缰绳的马。
    一个劲的往竹林里面飞。
    小鸟刚没飞到十米。
    就从高空坠落而死。
    小鸟的眼睛翻着白眼，嘴里吐出紫色的血！
    紫色的血！
    雾气里有毒。
    万晓霜说：“雾里看来是有毒气体。”
    巫婆婆说：“大家都用毛巾捂住鼻子，千万不要闻进雾气。”
    武新柔从背包里取出五条毛巾，万晓霜用随身携带的矿泉水打湿了毛巾。
    五个人就这样捂着毛巾踏进了竹林。
    竹林里透着一种说不出的感觉。
    仿佛是踏进了另一个时空里。
    黄紫薇把夜凡灵放了下来。
    她一边扶着夜凡灵，一边跟着前面的巫婆婆走。
    五人走到竹林的一半处。
    传来了女人的“救命，救命”的叫声。
    她似乎在被什么追赶着。
    跑步声越来越急促。
    呼吸渐渐在接近她们的位置。
    似乎离她们不远处。
    声音越喊越急。
    武新柔想起这个声音。
    她记得。
    这声音不就是上次救的那个女人……
    万晓霜说：“你们听到了没有，有人在求救！”
    武新柔说了句：“又是这种声音，我上次和凡灵姐出来的时候也听到这个女人的声音……”
    作者有话要说：
    我看我是永远写不完了……
    突然这几天。
    我丧心病狂的又构思了N个案子……
    第89章 【第八十九章】罪罚轮回（50）
    
    黄紫薇开口说道：“我们去看看到底发生了什么事情。”
    女人的救命声越来越急促。
    五人的脚步稍微加快了些。
    竹林中跑出一个女人来，她一边抓着头发一边向这边狂跑过来。
    她似乎在躲避什么东西。
    脸上都是血。
    神经状态疯狂。
    她像个疯子穿梭在竹林中。
    女人处于发狂状态的奔跑过来。
    在她的脑海里只有一个字：跑。
    她看见了竹林处于有人的身影。
    她就拼命的向她们跑去。
    到底发生了什么事情？
    让她如此慌张？
    武新柔拦住了她说：“你怎么会又在这里。”
    女人抓住武新柔的手说：“姐姐救救我，救救我，救救……”
    她还没说完就倒了下来。
    黄紫薇说：“晓霜，你过去看看她怎么样了。”
    万晓霜走了过来探了探的脉说：“惊吓了过去，没什么大碍。”
    竹林中突然冒出来个求救的女人。
    她到底经历了什么事情？
    一切要等她醒来才知道。
    万晓霜给她服了些药。
    都是些能缓解她紧张作用的药。
    武新柔喂了她些水。
    她有些呛到的咳嗽了两声。
    女人睁开眼睛的时候。
    眼神里全都是害怕。
    她害怕的扯着武新柔的袖子。
    似乎想要诉说什么。
    却因为自己内心的恐惧，不敢说。
    武新柔拍了拍的肩膀说：“你好些了吗？到底发生了什么事情？你告诉我们，我们是警察，不是坏人。”
    她读懂了她的内心的那份恐惧。
    女人颤抖的点了点头。
    她叫秦湘。
    自小就在这麒麟山中长大。
    父母亲都是靠着采集麒麟山上的药材拿去镇子上卖。
    秦湘会帮着家里的忙。
    她常常织些草鞋。
    每每织上一箩筐，她就背着箩筐跑到镇子上去卖。
    虽说挣不了几个钱。
    但是还补贴些家用。
    一家人的日子过的清苦。
    就在前几天。
    麒麟山上来一群强盗。
    他们是想要偷盗麒麟山上的珍兽。
    麒麟山中的珍兽价格不菲。
    国外有人出上万的钱买。
    他们自是冒着胆子上麒麟上来抓珍兽。
    麒麟山中有一种珍兽麋鹿。
    麋鹿出没在麒麟山中的深处。
    几人不得不冒险前去深处探险。
    或许是几人的举动被其他兽类察觉。
    运气不好的时候，一只都没有抓到。
    正当他们想扫兴而归的时候。
    几人在一个山洞里发现一个山魈窝。
    窝里是些刚出生的山魈。
    山魈又叫鬼狒狒。
    传说中山里的鬼怪。
    长相丑恶，形似鬼怪。
    体型巨大，有灵性。
    山魈长相有几分像猴子。
    可徒手撕豹，乃是山中霸王。
    性格却暴烈的很。
    尖嘴猴腮。
    带头强盗孙二娃嘴馋。
    错把山魈当猴子。
    孙二娃就说：“兄弟们，我们也来尝个鲜，吃回猴子脑。”
    早有人捕捉猴子。
    先把它们用沸水煮熟后。
    取出猴脑，用筷子食用。
    因为是国家禁止这种行为。
    不少人就利用偷渡出售猴脑。
    平常的饭店里根本没有猴脑出售。
    只有在一些隐蔽的饭店里出售猴脑。
    很多人吃了猴脑后都赞叹道：”猴脑鲜美之极。“早些年间有饭店做出各类猴子的菜品：
    猴脑鲜汤，猴子上树，猴儿捞月。
    有些厨师就把猴脑取出顿汤喝。
    还有人把猴子肉跟着一些素菜爆炒。
    更有人出了新花样。
    把猴子做成烤乳猪般的样品。
    烘烤。
    猴子脑异常的昂贵。
    吃一顿猴脑，就要花费几个月的工资。
    因为猴子是珍贵动物。
    又是国家保护动物。
    价格实在昂贵，没多少人吃的起。
    孙二娃当强盗可没吃过猴子脑。
    不知道是个什么滋味。
    他想尝尝有钱人吃的东西。
    谁不想尝尝猴子脑。
    他的几个手下嘴也馋了。
    一群强盗对着山魈窝流着口水。
    山魈窝里的小山魈也算是机灵。
    它们的母亲为它们去觅食了。
    耳听到有生人靠近。
    小山魈就在山魈窝里吼叫了起来。
    孙二娃派了几个手下就把山魈窝给端了。
    小山魈绝望的眼神看着这群强盗。
    它们“嗷嗷嗷嗷”的嚎叫了起来。
    声音凄惨。
    它们知道自己要被坏人抓走了。
    它们在向母亲求救。
    希望母山魈能听到它们的声音回来救它们。
    小山魈们最终没逃过一群强盗的摧残。
    它们一直“嗷嗷嗷嗷”的叫着不停。
    几个手下拎着山魈。
    他们走了不久就看到了一处茅屋搭建的房子。
    孙二娃说：“走，我们去看看，或许能找到锅煮猴子脑。”
    一群强盗闯入了秦湘的家。
    秦湘一家人这时候正在整理着药材。
    孙二娃一脚踹开了门。
    他拿着手中的□□指着他们说：“你们都给老子站起来，滚出去。”
    一家人都慌了神。
    他的手下也随后也进来踹了桌子，凳子。
    他们把秦湘的家差不多都毁了。
    一家人颤巍巍的走了出去。
    孙二娃的粗手就放在秦湘的肩旁说：“小娘们长的还不错。”
    秦湘趁此时咬了口孙二娃的手拉着父母亲就跑。
    孙二娃就派了几个人上前去追。
    手上的牙印。
    他吃痛的喊了声：“臭娘们，敢咬老子，捉到你们，我要把你们都杀了。”
    秦湘一边喊着求救。
    一边跑。
    父母亲都老了，经不起这样的折腾。
    他们放开了秦湘的手说：“闺女，你快跑，别管我们了，我们都是快要入土的人，你跑！”
    二个强盗把她的父母亲捉了回去。
    她咬了咬牙继续跑。
    挥着泪看着父母亲被强盗捉走去。
    幸好的是她被武新柔，夜凡灵救了。
    她要回去救父母亲！
    此时。
    孙二娃看着手下把秦湘的父母抓回来后。
    就把他们分别用绳子绑了起来。
    小山魈们继续在吼叫着。
    孙二娃嫌它们叫的吵就说了句：“弄死这些小崽子。”
    他说完这句话，给手下一个眼神。
    孙二娃的几个手下拿着手中的□□把小山魈全都给射杀死了。
    山魈的身上全是子弹穿过去的血洞。
    几人也学着别人吃猴子脑的模样。
    他们拿着把刀把山魈的身体先是分开一半来。
    一个人砍了山魈的脑袋，一个人就把身子扔到一旁。
    砍掉了山魈的脑袋，几人就小心翼翼的取出了山魈的脑花。
    山魈的脑花看起来是金灿灿的。
    几个手下都忍不住掉了些口水。
    孙二娃说了句：“看起来真是美味，猴子脑像黄金的颜色。”
    说的几人都想吃了。
    强盗们把山魈都煮进了一个大锅里。
    锅里都是沸水。
    滚烫的沸水浇在山魈脑上。
    煮好后，几人把山魈脑花放在盘子中。
    盘子里是煮好的山魈脑。
    大家都饿了，肚子都叫了起来。
    孙二娃笑了说：“大家要是饿了，就吃吧。”
    他一放话，几个手下就顾不上什么了。
    几人抓起山魈脑就塞进嘴里。
    生腥味传来。
    孙二娃呛了声说：“这是什么脑，还有股味。”
    其中一个手下吃了山魈脑后说了句：“老大，这好像不是猴子脑的味……”
    孙二娃吐了一地说：“那这是什么？”
    手下颤抖的说：“好像是，是山魈……”
    山魈……
    强盗们都变了脸色。
    刚刚的喜悦之色一洗全无。
    山魈这种凶猛的兽类。
    居然被他们吃进了肚子里。
    大家都“哇哇哇哇”的狂吐起来。
    吐的一地的秽物。
    母山魈或许是听到了幼仔的呼叫声。
    根据着声音寻了过来。
    母山魈在窗外看到了一切。
    地上吐的全是她的幼仔！
    山魈本来就凶猛又有报复心理。
    一双仇恨的眼神盯着他们。
    一个手下觉得有些怪怪的于是说：“老大，好像有什么东西在窗外……”
    孙二娃说：“什么东西……”
    他走进窗户的时候，母山魈窜了进来。
    锋利的爪子撕穿了孙二娃的心脏。
    撕出来后当场被母山魈吃掉。
    几个手下都明白是母山魈前来报仇了……
    大家都往门外跑。
    可没有一个人能跑掉。
    母山魈像是发了狂。
    一手撕穿一个强盗的心脏塞进自己的嘴里。
    几具躺下的尸体就这样没了心。
    他们死的时候痛苦不堪，活生生被母山魈撕了心脏。
    有的人瞳孔放大，有的人双脚朝天。
    正当母山魈准备离去之时。
    剩下未捉到秦湘的强盗回来了。
    一个人还叨念着：“怎么这么多血啊，老大也真是，杀对老夫妻都这么费劲。”
    还未等他走进门口。
    母山魈瞬间把他撕碎。
    还有几个人吓的直发抖。
    甩了手中的刀就跑。
    母山魈哪能放的过他们。
    它要为死去的幼仔报仇！
    咬着嘴里的心脏，一路追赶着他们。
    他们终于在山洞前停了下来。
    因为他们实在是跑不动了。
    几人喘了口气说：“我不行了，我跑不动了。”
    另一个人想要拉他跑。
    可他再也跑不动了。
    母山魈追赶了过来。
    它把剩下的几个人纷纷撕碎了心脏。
    当秦湘回到家里的时候。
    看到她的父母也死了。
    地上全是血。
    混杂着一股腥味。
    父母都倒在了地上。
    全都没有了心。
    地上还有些山魈的脑花。
    她认得山魈。
    黄灿灿的脑花。
    有些都零碎了。
    这里到底发生了什么？
    她想要上前去看看父母。
    母山魈不知从什么时候跑了出来。
    一双憎恨的眼神看着秦湘。
    秦湘看见山魈就跑。
    作者有话要说：
    山魈……
    第90章 【第九十章】罪罚轮回（51）
    
    山魈盯上了秦湘。
    它现在对人类无比的憎恨。
    恨不得把这些可耻的人类统统撕碎。
    为它死去的幼仔报仇！
    眼里泛着杀戮的红光。
    人都有报复心理，动物也有。
    山魈“嗷嗷嗷嗷”的吼叫起来。
    叫声凄寒而惨烈。
    传至整个麒麟山中。
    不少动物听到如此凄惨的叫声。
    都不寒而粟的到处窜跑。
    一声比一声来的惨。
    似在诉说对人类的仇恨。
    似在为自己的幼仔传递一种信息。
    山魈就一路跟着秦湘的脚步跑。
    眼见自己就快被山魈赶上。
    前面是一片紫雾竹林。
    紫雾竹林弥漫着层层的浓雾。
    看不清前方的路。
    她以前就听说过紫雾竹林如鬼怪般出没。
    竹林中透露出危险的气息。
    可是自己后面的山魈追赶的紧。
    如果她不进去就等于被山魈撕碎。
    她的下场也会跟那群强盗一样。
    撕心而死。
    她不想死！
    秦湘咬了咬牙。
    自己要活着，不能让山魈杀死。
    一阵黑风迎上来。
    山魈就在她后面！
    两人近在咫尺，只差5公分的距离。
    山魈一爪，抓掉了她的一缕发丝。
    发丝就像从头皮硬生生的被拔了去。
    秦湘咬了咬嘴唇。
    不顾疼痛继续往前跑去。
    现在只能硬着风险往紫雾竹林里跑！
    秦湘一头奔进了紫雾竹林。
    后面的山魈停止了追赶。
    她担心山魈会追上自己。
    就一路跑一路喊着救命。
    直到看到前方有人在走。
    秦湘似乎看到了希望。
    有人就有希望。
    可是她们如果像是强盗那样的坏人怎么办？
    心里一直纠结着这个问题。
    她看到武新柔的时候。
    想起前天救她的人。
    是她们？
    她顾不上太多。
    只有一直往前跑喊着救命。
    幸好是遇上了黄紫薇她们。
    不然要是再次遇上歹人，后果不堪设想。
    山魈追赶至紫雾竹林就停止了。
    它会去了哪里？
    秦湘拽着武新柔的衣服说：“你们可要救救我，我不想死……”
    她似乎还没有从家破人亡的恐惧中走出来。
    对于她来说就像是一场做不完的噩梦。
    噩梦无时无刻的萦绕在她的脑海里。
    无声无息的恐惧。
    内心充满着惧怕。
    血腥的画面一次次的铺天盖地的袭卷而来。
    她痛苦的捂住的脑袋。
    这一切都不是她能承受的。
    那群强盗死时的模样……
    是被山魈一爪挖心而死。
    还有自己的父母亲……
    都被山魈挖了心。
    地上全是山魈的脑花……
    想到这里。
    秦湘忍不住靠着一根竹子呕吐起来。
    武新柔拍了拍她的背说：“你没事吧，喝点水，缓缓。”
    秦湘接过武新柔手中的水杯说了句：“谢谢你。”
    巫婆婆往远处的竹林看去。
    雾瘴越来越浓密。
    淡绿色的瘴气扑来。
    似海市蜃楼般。
    紫雾中出现些幻觉的事物。
    栋栋的高楼叠起。
    竹林中怎会出现，现代的高楼建筑？
    一切都美的那么不真实。
    仿佛一触碰就会消失不见。
    暗想竹林中怕是有什么邪物。
    巫婆婆对她们说：“看来我要准备些东西……”
    说完她取出一张符。
    巫婆婆割破自己的中指。
    蘸上血画到符上。
    她执手指在空中画起“血符咒。”
    血符咒。
    拥有通灵和除邪之用。
    巫师用自身的血画在符咒之上。
    能看清眼前的邪物到底是何物。
    邪物稍一触碰此符就会玉石俱焚。
    巫婆婆念动口中的咒语。
    一指点到竹林上空。
    “破！”
    血符跟至上空处。
    空气中的瘴气尽散去。
    紫雾也随着瘴气除尽。
    巫婆婆说：“这竹林多年来寄存了瘴气与尸骨的怨气，现在算是除尽了。”
    竹林中清新的空气迎面扑来。
    这像是一个新的开始。
    紫雾是当年许震放的毒雾。
    第8因子就已经害死了一半的村民。
    疯的疯，狂的狂。
    不少村民死的时候是浑身都是血。
    第8因子就是一种放血的过程。
    凡是人体中能排泄出液体的地方就能流出血。
    大多数人都是流光血而死。
    许震为了一已之私，就专门在这条山路上设置毒雾。
    他知道毒雾能让上山的村民死。
    死了就能让他好作炼丹材料。
    他不仅从自己弟子身上取材。
    宁错杀一百，不能放过一个。
    人都是他的实验品。
    还从村民身上取。
    小孩的器官最是有用处。
    还有妇女，老人。
    都是他研究的对象。
    小孩子的内脏就用来作延年的丹药。
    妇女的血最是美白用的佳品了。
    许震喜欢放女人身上的血再把血制作成雪颜丹。
    雪颜丹是一种可以让人青春不老的丹药。
    可是药性却不持久，一个人只能一天的药性。
    所以许震会采取大量人体中的血量。
    老人的唯一用途就是骨头比较脆。
    骨头脆呢，许震就会想到排骨汤。
    老人，他一般会把他们的骨头切的很碎。
    熬成汤的时候嚼在口里也是相当美味。
    许震会用精细的小刀把药物分好后放在冰室里冷藏。
    冰室是他储存药物的冷冻室。
    想取的时候就从冰室里取出来服用。
    他害死了不少的人。
    怨气汇集在这片竹林之中。
    多少无辜的人被许震害死。
    冤魂久久不散去。
    久而久之，年份长远下来。
    这里就是怨气重重。
    她们的脚下都是人骨，心肺。
    秦湘害怕的移了移脚说：“我们脚下都是人骨……”
    想想就觉得可怕。
    脚下踩的都是人骨。
    她们必须赶紧离开这片竹林。
    谁知道接下来又会发生什么事呢？
    黄紫薇想了想说：“山魈定是不敢进紫雾竹林，但是难免它会在竹林外埋伏……”
    武新柔说：“这也说不准，它的目标是秦湘，没准就一直盯着她的行踪。”
    万晓霜说：“我们是要带上秦湘一起走？”
    黄紫薇点点头说：“只有如此了。”
    秦湘得知她们要去山崖取百花草。
    山崖离竹林还有一段山路。
    可是自己若是孤身一人走掉。
    难免会出现意外。
    还不如跟着她们一起好。
    六人开始赶路。
    竹林比之前的路要好走的多。
    雾气散去，眼前一片明亮。
    竹林的尽头处立了块石碑：断肠崖。
    前去就是断肠崖，百花草生长的地方。
    断肠崖陡坡不止，地处险要。
    百花草恰恰是生长山崖之巅。
    断情，断亲，断肠。
    无欲无欢，断七情六欲。
    寻思断肠断。
    断肠断旧情浓。
    酒入愁肠化作相思泪。
    一个愁字怎了得呢！
    别样一番哀愁涌上心头。
    断肠崖又有何意？
    出了竹林，大家放下心来。
    总算是走出了竹林。
    刚缓了一口气。
    一阵黑影闪过。
    眼神中带着凶狠。
    闪过秦湘的眼睛。
    她害怕的往后退了一步。
    这是。
    这……
    秦湘大叫不好喊道：“是山魈，山魈！”
    她记得这黑影！
    还有这仇视的眼光！
    山魈是来找她复仇了！
    黄紫薇下了口令说：”大家围成一个圈，千万不要紧张，要做到心平气和，观察四周的动向。“大家都听了黄紫薇的指示。
    五人此时围成了一个圈。
    现在最重要的是团结。
    目视着四周的状况。
    现在看起来安静的似乎一根针落下都能听见。
    秦湘有些紧张的冒冷汗。
    她的手心里全是汗。
    武新柔站在她旁边说：”你别进展，放轻松。“没有任何声音。
    五个人，十双眼睛。
    丝毫不敢松懈的看着周围。
    突然。
    一片叶子从空中滑落。
    树上的一搓叶子掉落下来。
    黑影从树上翻了下来！
    正是那只复仇的山魈！
    山魈“嗷嗷嗷嗷”的吼了起来。
    它要杀光这群人类！
    猛爪向下扑来。
    就要扑向秦湘。
    万晓霜甩出身上的背包替秦湘挡了一下。”小心，山魈在你后面！“万晓霜着急的喊了声。
    听到了万晓霜的提醒。
    秦湘也算是灵敏，意识到了山魈。
    在她后面！
    急风从身后扑至！
    她一个转身躲过了山魈的追击。
    秦湘跌倒在地，万晓霜扶起了她。
    山魈被挡至了一旁。
    可是它并没有放弃。
    第二波攻击袭击而来。
    这次它的目标是夜凡灵。
    她们当中只有夜凡灵是倒着的。
    代表着她是最弱，最无力还手的人。
    山魈准备从无力还手的夜凡灵下手。
    看准了夜凡灵就朝她扑咬去。
    黄紫薇上前一挡，就被山魈抓了一爪。
    伤口有些深，她捂着伤口。
    忍着痛，咬了咬牙。
    这点痛算什么，她要保护好夜凡灵！
    不能再让她受一点点伤害！
    山魈就要再次扑过来。
    黄紫薇把夜凡灵扶着说：“新柔，你扶着凡灵，好好看着她！”
    武新柔点点头接住了夜凡灵。
    黄紫薇身手敏捷的取出左口袋里的□□。
    熟练的上好子弹。
    根据空气流动，风的速度。
    □□的操作熟练度。
    尽管是在野外作战。
    对于黄紫薇来说难度不大。
    \\\“砰砰砰\\\”枪声随之响起。
    林中的动物被惊了。
    鸟兽飞禽都到处窜动。
    她对准山魈就是三枪。
    一枪被挡在树上。
    另一枪打穿了山魈的右眼。
    右眼被子弹刺穿。
    整只右眼都废了。
    最后一枪，山魈被子弹击中了肚子。
    肚子上直冒血花。
    山魈捂着肚子就窜进了竹林中。
    失去了右眼，山魈只能靠着左眼看路。
    林中”嗷嗷嗷嗷“的狂声传来。
    这次是山魈的叫痛声。
    作者有话要说：
    周一，命苦的日子……
    第91章 【第九十一章】罪罚轮回（52）
    
    黄紫薇此时倒了下来。
    她左手撑在地上，右手握着枪。
    猛的吸了一口气。
    喘着气。
    呼吸是那么急促。
    咬了咬牙。
    刚才的一战对她来说就是背水一战。
    黄紫薇起初是带有压力的。
    她怕万一这三枪射不出。
    将给大家带来的后果是全都会死于山魈的爪下。
    可是身为队长。
    黄紫薇不能看着大家都这样坐以待毙下去。
    不反抗的结果只有一个。
    就是成为敌人的俘虏。
    想让所有人活着。
    她必须只能这样做。
    不能不顾大家的安危不管。
    她只有奋力的打这一战。
    在野外中。
    她能准确的听出风的速度。
    还有山魈的位置，与射的角度。
    都拿捏准了。
    她的右臂被山魈爪伤。
    伤口的血不停的冒出来。
    看着夜凡灵安然无恙。
    黄紫薇的嘴角微微上翘。
    只要你没事，我就放心了。
    她的一个眼神。
    朝向的是夜凡灵。
    她的眼中只有她。
    夜凡灵只是静静的躺在那里。
    她安静的睡着。
    眼睛紧闭着。
    可是心里怎么会不明白？
    黄紫薇对她的付出。
    她是明白的。
    黄紫薇捂住流着血的伤口。
    也不管血怎么流。
    她在夜凡灵身旁坐着。
    林中的风吹过。
    扎的脸生疼。
    黄紫薇把自己身上的外套取了下来盖在夜凡灵的身上。
    她理了理夜凡灵因为风吹散的发丝。
    手指间理发丝的动作是那么轻柔，生怕弄疼了沉睡中的夜凡灵。
    她唇间微启说：“风大，凡灵你别着凉。”
    黄紫薇看着夜凡灵惨白的脸。
    忍不住抚上她的脸说了句：“你的脸苍白了些。”
    她总是会这样看着夜凡灵对她说些话。
    即使她听不到，她也时常会这样。
    黄紫薇觉得看着夜凡灵。
    她就会安心。
    想着想着。
    夜凡灵受伤全是因为救她。
    她的心里有愧疚，有不安。
    愧疚的是让夜凡灵为自己吃了这么多苦。
    她却无能为力。
    如果她能醒过来多好。
    黄紫薇对她有说不完的话。
    不安的是害怕找不到百花草，救不回夜凡灵。
    一想到这里，黄紫薇就害怕。
    不行。
    她要打消不安的念头。
    凡灵会好的！
    黄紫薇抱着夜凡灵说：“你会好起来，我会找到百花草……”
    她心疼眼前这个为她舍命的女人。
    黄紫薇的眼中总有一层朦脓的颜色。
    周围的人读不懂她的眼睛。
    更读不懂她的心事。
    右臂伤口的疼痛席卷而来。
    黄紫薇捂着伤口的位置，咬了咬牙。
    嘴唇都咬破了。
    口腔里满满的腥味。
    恨自己的无能为力。
    让凡灵躺在她面前就这样睡着。
    她除了眼睁睁的看着。
    什么也不能做。
    黄紫薇握紧了拳头砸向地面。
    她仰天吼了一声“为什么！”
    为什么会到今天这个局面。
    她痛恨自己的无力！
    武新柔走了过来安慰她说：“队长，你别想太多了，凡灵姐……”
    黄紫薇摇头说：“都是我不好……”
    武新柔说：“不是你的错，我想凡灵姐也不怪你的。”
    夜凡灵自是不会怪黄紫薇。
    对于自己喜欢的人。
    若是真挚的感情。
    就会宽容。
    感情就像是磨合剂。
    没有生来两个人就是感情路一直通顺的。
    而是生活中的习惯慢慢改变的。
    夜凡灵不会怪黄紫薇。
    她会包容她的一切。
    黄紫薇苦笑了一下说：“她不会怪我，并不代表我会原谅自己。”
    叫她怎么原谅自己。
    第一次在酆都。
    都是因为她没有跟夜凡灵时刻在一起，所以让凶手对夜凡灵下了蛊虫。
    蛊虫给夜凡灵带来的痛苦，每次听到她的叫声。
    她不忘了夜凡灵的喊叫声。
    声声入了她的耳。
    她的内心深处。
    黄紫薇都会跟着心痛。
    看着夜凡灵痛苦，她也不好过。
    她多么想把她揉入怀中说句：“你别怕，无论发什么事情，我黄紫薇都会陪伴在你左右。”
    无奈身份。
    队长队员。
    还是同性别。
    能在一起吗？
    不知不觉会在生活中的一些小细节观察着夜凡灵。
    夜凡灵虽美但不娇弱。
    她与其他女人不同。
    骨子里透着一种干净。
    干净纯粹丝毫不沾染任何污秽。
    那么美好的夜凡灵，她真的觉得美的不真实。
    害怕一触碰到她，就会像泡沫般消失的无踪无影。
    对夜凡灵的喜欢透过生命透过细节透过感受。
    从无声无息到浓烈深刻的喜欢上。
    那时候。
    黄紫薇还不明白。
    静静的喜欢到浓烈的爱。
    第二次在拉萨。
    都是因为她们都出去吃晚饭把夜凡灵一个人留在房间，又让凶手有机可趁对夜凡灵下手。
    夜凡灵在房间被凶手刺伤流了多少血。
    地上全是一滩血。
    血刺穿了黄紫薇的心。
    救护车的声音她现在都清楚记得。
    黄紫薇那次握着夜凡灵的手。
    她满手摸到的都是她的血。
    血，是她的血。
    病房窗外的黄紫薇心被撕裂着。
    想去拥有却怕失去。
    感情总是那么奇妙。
    你总是在无意中想要抓住却溜走。
    她为什么没有选择留下来陪夜凡灵一起呢。
    第三次在麒麟山。
    她清楚的记得是因为感情的事情一直不敢对夜凡灵透出心意。
    黄紫薇对感情的事是迟钝。
    感情的事对夜凡灵产生了隐瞒。
    在这里。
    她想对夜凡灵说。
    对不起。
    她不应该瞒着对她的感情。
    若不是对她隐瞒夜凡灵不会跑出去。
    更不会到后来自己迷路让夜凡灵寻找到自己。
    她却为救自己身受重伤。
    心中有千万个想法。
    为什么当时倒下的不是自己。
    要让夜凡灵受苦受累。
    是自己就会好过一些。
    看着她的脸。
    脑中就会浮现千万个场景。
    与夜凡灵相遇，相识。
    直到现在相知。
    遇见了她生命全部改变。
    如果不是她，黄紫薇不会相信。
    原来。
    黄紫薇迟钝到现在才明白。
    爱与性别无关。
    喜欢就要在一起。
    女人和女人又怎么样。
    同样可以摩擦出爱的火花。
    黄紫薇抚了抚夜凡灵的脸说：“不管如何，我都会等你醒过来，亲口告诉你。”
    她想告诉她。
    她真的喜欢她。
    好喜欢好喜欢。
    武新柔说：“这样才好，要真实的面对自己的感情。”
    凡灵姐也是喜欢队长的吧。
    想到这里武新柔就笑了。
    凡灵姐看黄紫薇的时候总是那么炙热。
    炙热的她们都看出来了。
    喜欢一个人看她的眼神就会不同。
    同为女人。
    她怎会不明白凡灵对黄队长的心意。
    站在远处的巫婆婆也笑着点了点头。
    她的笑意里有着一份祝福。
    能够诚实的面对自己的感情真好。
    这时候。
    万晓霜取出背包里的止痛药还有消毒水，白布。
    看出黄紫薇的受伤难忍的状况。
    万晓霜走了过来说：“队长你啊，想要救回凡灵就先把伤口止住吧。”
    一个情字伤人也治人！
    她看队长是为感情而化作动力吧！
    情字难解！
    黄紫薇点了点头。
    武新柔跟着万晓霜包扎起伤口来。
    或是有些疼。
    黄紫薇说：“你们轻点。”
    万晓霜笑起来说：“队长，我们要包扎的紧才能让你好快些才能早点救回凡灵。”
    武新柔插了句嘴说：“就是，就是啊。凡灵姐要是醒来看到的第一个人是队长肯定开心！”
    黄紫薇说：“你们就少说话！”
    两人都闭上了嘴，不敢多话。
    队长一发话，谁敢说话。
    黄紫薇听出了她们的意思。
    凡灵。
    你醒来见到的是我。
    你真的会开心吗？
    我真的想看到你笑。
    你笑起来挺好看。
    三人说说笑笑。
    原地休息了片刻。
    秦湘抱着双腿。
    她的心里还有着后怕。
    想到山魈如此凶残。
    一定不会放了她……
    她嘴唇颤抖的说：“山魈还会不会来，它会不会找到我……”
    秦湘的脑海里一片混乱。
    或许是被山魈惊吓过度。
    整个身体都颤抖起来。
    巫婆婆说：“你倒是不必这么害怕，心态放宽些，你越是怕，它就越缠上你。”
    秦湘摇着头说：“不要，不要找上我……”
    “啊啊啊啊”
    摇着头大吼大叫起来。
    她定是被山魈给吓怕了。
    万晓霜递给她几片镇定药说：“服下，会好一些。”
    秦湘点点头接过药吃下后说：“谢谢你们能够一路的照顾我，我给你们添麻烦了吧……”
    精神稍微好了一点。
    秦湘比之前状态好上一些。
    自己在这个队伍里拖累着她们。
    她难免有些觉得不好意思。
    可是自己现在无依无靠。
    能走到哪里去了？
    万晓霜说：“麻烦说不上，倒是让你跟着我们在一起这么危险。”
    秦湘摇头说：“我没有觉得危险，麻烦你们了。”
    武新柔走了过来说：“准备继续前进了，我们要上断肠崖了。”
    三人在前面走着。
    巫婆婆，黄紫薇背着夜凡灵走在最后。
    她不觉得丝毫累，能这样背着自己喜欢的人一直走，也是一种幸福吧。
    感觉她的体温，还有温度。
    巫婆婆说：“凡灵真是有福气，有你这么好的队长……”
    黄紫薇尴尬的笑了笑说：“这是我应该做的。”
    巫婆婆虽是开玩笑，可是大家都明白那一层意思。
    大家都不愿去戳穿那道薄膜。
    是因为想她们自己能真心实意的说出来。
    作者有话要说：
    坚持……
    第92章 【第九十二章】罪罚轮回（53）
    
    一行人走至断肠崖山下，停下了脚步。
    她们眼前面临的是陡壁。
    陡峭的上的乱石七七八八。
    断肠崖有些年月了。
    岁月在陡壁上留了了痕迹。
    坑坑洼洼的碎石夹杂着不少的残物。
    仔细看哪些细小的残物。
    竟是动物的尸体。
    尸骨已经被风化。
    一些残存的尸骨已被风吹散。
    残留了部分的尸骨。
    剩下的尸骨的是一个头颅。
    似兔非兔，似狗非狗的形状。
    到底是何动物死在这峭壁？
    随意的悬挂着，似乎山一震就会掉下来。
    看不出是何动物的尸体。
    乱石中悬挂了几棵参天大树。
    参天大树经过上百年的年月。
    它汲取了上百年的日月精华。
    自是有些灵气的古树。
    岁月在它的年轮刻上印记。
    它犹如寒雪中的梅花，屹立不倒。
    虽过去百年的时光，参天大树却犹如新生。
    犹如一个新生的幼儿，生长着新枝。
    参天大树与其他普通的树木不同。
    它每到春季时节就会颓去旧枝，长出新枝。
    就像是动物会蜕皮，它就是在换枝。
    茂密的树枝毅力在峭壁缝隙中。
    百年如新生。
    悬崖峭壁已是如此。
    没有别的退路。
    想要上去的唯一办法，就是顺着峭壁爬上去。
    天空变的阴沉沉的。
    笼罩了整个天空。
    几声闷雷在远方响起。
    雷声，风声，声声急。
    黄紫薇说：“怕是要下雨了。”
    不得不暂停了往山上去的行程。
    刮起一阵寒风。
    大家都打了个寒颤。
    秦湘的脚抖了起来说：“新柔姐怎么还没回来？”
    万晓霜说：”她去勘察地形了，一会儿就回来，你不必担心她。“秦湘的心里有些害怕。
    害怕自己死在这。
    想到这里，秦湘就不敢去想。
    死，到底会是如何。
    她害怕的问道万晓霜说：”新柔姐，她不会……“后半句还没说出来。
    就被万晓霜打住了话说：“放一百个心，新柔没事的。”
    武新柔探了整个山体的结构地形回来后。
    手中拿着一张图纸，还有她写的比例与分布线。
    大概是听到雷声就加快了脚步回来。
    她们还处于高原气候。
    本就对气候不太适应。
    现在要是爬山，害怕的是越往山上走，氧气就越淡。
    到时候大家都会因为缺氧不足，死在这里。
    氧气不足是其一。
    其而则是天气的原因。
    眼见这天气就快下雨。
    若是雨水顺着山体就很可能发生山体滑坡。
    雨天不适合爬峭壁。
    她画了一张简单的图纸。
    上面画着断肠崖，还有山周围的丛林。
    她们目前所在的位置被她用红笔勾了起来。
    断肠崖现在就近在咫尺。
    武新柔摇了摇头说：”整个山是环形，我们想要上去，不容易……“环形包围了整个山体。
    除此之外没有任何其他的方式上去。
    万晓霜抬头看了眼前的峭壁说：“乱石穿空，悬崖陡壁，九死一生，我们想上去还真难了。”
    黄紫薇说：”等这场雨过后，我试着爬上去看看。“武新柔摇头说：“队长，你这是冒险，要去也是我去。”
    万晓霜笑笑说：”新柔你爬山可不行，我们经常周末去爬山，没见你爬赢过我。队长，我看还是我去。“两人都在争执着。
    心里都明白。
    都不想让对方去冒险。
    宁愿自己牺牲。
    失去队友是什么感受。
    大家都不想去尝试。
    武新柔说：“晓霜，你跟我争个什么劲，你是医生，必须留下来。”
    她不敢想若是让万晓霜去了后果会是怎么样。
    如果万晓霜出了什么意外。
    那再有人出现意外情况谁来照顾。
    一个团队，不能没有医生。
    晓霜。
    她还要救死扶伤。
    还要救人。
    万万不能让她去。
    凡灵姐还没醒来，就更不能让她去冒险。
    万晓霜固执的说道：”医生怎么了，我是人民警察，我去。“人民警察就应该不惧前方艰险。
    她觉得她好像从来没有给这个团队做过什么。
    有惭愧，有愧疚。
    她低下了头，默默的想做些什么来证明自己。
    黄紫薇打断了她们的对话说：”你们都不准去，我一个人去，没有我的命令都不准上来。“雷声”轰轰轰“的响来。
    从远到近。
    似乎是有节奏的。
    一会儿停顿，一会儿巨响的雷。
    “噼啪，噼啪”
    风在吼，雷在震。
    多少话语都沉默在雷中。
    忽而豆大的雨滴从天而至。
    淅淅沥沥的大雨倾盆而下。
    黄紫薇站在雨中。
    一人独自打着一把黑伞。
    雨水顺着伞落在她的脚底下。
    似乎雨水透凉了她的心底。
    心底一阵冷寒。
    她抬起头叹了口气说：”你何时能醒来。“
    一场雨，让她忍不住想念。
    落雨时节最为想念人。
    因为下雨总是能让人想起很多事情。
    有开心的，有悲伤的。
    黑伞下的她。
    眼神中流露出一种愁。
    清冷的脸庞。
    嘴唇显得有些苍白。
    她总是看的很远。
    想着夜凡灵的笑 。
    与夜凡灵一起破案的时候。
    好像一切都发生在昨天。
    如梦如幻。
    多想触摸她的脸庞。
    可她现在只能躺着。
    黄紫薇说了句：“我不会放弃你。”
    不会放弃一如她没有放弃过黄紫薇一样。
    都是一样为感情执念的人。
    都说感情是伤人的。
    她有时候真的很傻。
    傻到奋不顾身的护着她。
    黄紫薇想着想着就哭了。
    眼泪如果能够救回夜凡灵。
    她恐怕愿意哭到自己没有眼泪。
    眼水从眼角流过。
    就像断了的珠子，止不住。
    黄紫薇丢了手中的黑伞。
    任凭大雨淋湿自己。
    雨水混杂着她的眼泪混为一体。
    她分不清是雨还是泪。
    从未想过失去她以后。
    每一天对于黄紫薇来说。
    都是折磨。
    她捡起地上的石头一边丢说：“夜凡灵，你这个傻瓜，为什么要救我，不顾自己的生命。傻子！”
    手上都捏的石头出血了。
    她还在往手心里捏。
    黄紫薇蹲在雨中，眼泪尽管流。
    大家看见黄紫薇这样对自己。
    心里都不好过。
    武新柔照顾着夜凡灵。
    她叹气的对夜凡灵说：“凡灵姐你要是能快醒来多好，队长也不会……”
    夜凡灵安静的躺在那里。
    仿佛与世隔绝了般。
    听不到任何。
    眼睛紧闭着。
    她的脸依然是惨白。
    手指冰凉。
    凉的没有任何温度。
    光是触碰到她的手。
    武新柔就把手收了回去。
    眼神带着一分惊恐。
    怎么会这样……
    她不敢相信的大声说道：“凡灵姐，你的体温怎么都快没了……”
    听到武新柔的话。
    巫婆婆走过来给她把了把脉说：”她怕是撑不了几日了。“脉象越来越弱，脸色丝毫没有血色。
    现在的夜凡灵就像是一个活死人。
    空有一副躯壳。
    武新柔说：”不会的，凡灵姐她！“
    她拔腿就要去找黄紫薇。
    黄紫薇此时还一个人在雨中淋雨。
    雨水打湿了她的发。
    她整个人落魄的在雨中站着。
    巫婆婆拦住了武新柔说：”先别告诉你们队长，怕她会心急如焚，我过去看看她……“心急如焚的后果就是还没到断肠崖。
    重案组就会自乱了阵脚。
    一个团队的队长都要是镇静不下来。
    那就更别提能救回夜凡灵了。
    凡事都要镇定。
    雨越下越大。
    似在祈祷，又似在抱怨着不公。
    人生如梦，一尊还酹江月。
    梦里花落知多少。
    花非花，梦非梦。
    黄紫薇没再流泪，只是静静的看着远方。
    她仿佛在雨中还能看到夜凡灵的脸。
    她穿着淡绿色的卫衣，下身是牛仔裤。
    素净的脸庞，不施一点淡妆，总是很美。
    嘴角微微上翘，眼睛里像是会发光。
    她就是一束会发光发热的太阳。
    温暖了心，温暖了她。
    夜凡灵对她笑着。
    她总会说：”队长，我们一定会破案。“
    一切都是发生过的事。
    真实的发生过。
    她怎么敢去忘。
    从来都没有忘记过。
    黄紫薇的手想去抓紧。
    手一张开。
    夜凡灵的脸就这样消失了。
    她能触摸到的。
    全是雨水。
    雨水。
    全是雨。
    不是她。
    到头来都是一场空。
    黄紫薇仰天吼道：“你就像是一场雨过后消失了吗？”
    她无法逃离出来。
    迷失在夜凡灵的梦里。
    若夜凡灵是个梦。
    她愿意沉醉不醒。
    自己何时也变得如此重情。
    黄紫薇闭上了眼睛。
    仿佛回到从前的日子。
    夜凡灵在的日子。
    总是能感觉到她的气息。
    真实而清晰。
    巫婆婆打了把雨伞走过来说：”一个情字让两个人都不好过，你现在更不应该丧气，要把凡灵救回来才对。你要让她站在你面前，听你想对她说的话。“黄紫薇点头说：“我明白道理，只是觉得突然一切来的太快。”
    事情来的太快。
    夜凡灵会变成如今这个样子。
    前几日还在一起说笑。
    今日就已经是植物人了。
    为什么一切会进展到这个地步？
    怪也怪自己没能力照顾好她。
    巫婆婆说：“爱若是救赎，你还愿意深陷其中不可自拔？”
    黄紫薇说：”那个人只要是夜凡灵，我什么都愿意。“或是愿意为她。
    困境深陷又何妨。
    情为何物。
    遇见她之前从不知。
    作者有话要说：
    感情戏嘛，抓紧。
    第93章 【第九十三章】罪罚轮回（54）
    
    雨后的天气，空气清新。
    整个麒麟山像是被雨露洗涤了一番。
    淡淡的清香药草味迎面扑来。
    仿佛能听到山中清泉的流水声。
    不少的山中动物都到处跑动。
    麒麟山此时就像是一个人间仙境。
    有山有水有景。
    赏景，观景。
    再泡上一杯浓茶细品就更好了。
    若是能在这山中独居。
    也算是另一个世外桃源了。
    空山新雨后，天气晚来秋。
    明月松间照，清泉石上流。
    雨停后。
    峭壁上的水珠也已被风吹干。
    参天大树被雨浇灌后，像是重生了般。
    枝叶放佛被是蜕了层皮，异常的新嫩。
    看着眼前的峭壁。
    她们都作好了心理准备。
    黄紫薇摸着夜凡灵的手。
    她的眉头邹了邹。
    觉得有些不太对劲。
    她说：“为什么凡灵的手这么冷……”
    一种从内心感受的冰凉从里到外。
    触摸到夜凡灵的手指。
    她觉得就像是被打入了冰窖。
    黄紫薇抱紧夜凡灵紧张的说：“凡灵，你不要怕冷，还有我……”
    用她自己的体温，温暖夜凡灵。
    武新柔还是忍不住说出：“队长。凡灵姐她没几天的时间了……”
    黄紫薇摇着头不敢相信说：“不会的，不会的……”
    为什么会这样。
    凡灵她怎么会！
    武新柔劝着黄紫薇说 ：“巫婆婆为凡灵姐把过脉了，我也不想瞒着你……”
    她没有说话。
    表情冷淡的如夜凡灵的体温一样。
    暗淡无色。
    过了好一会儿。
    黄紫薇嘴唇吐出一句话：“我们立即攀登悬崖上去！”
    时间仓促。
    黄紫薇也顾不上什么了。
    现在就是要抓紧时间。
    救她！
    无论是悬崖峭壁还是赴汤蹈火。
    黄紫薇背着夜凡灵。
    头也不回的就往峭壁去。
    为了第一时间拿到百花草后就能救夜凡灵。
    巫婆婆已经告诉了她如何把百花草碾碎后喂给夜凡灵。
    只是担心夜凡灵吃不下去。
    就要靠人工亲自喂了……
    黄紫薇决定与夜凡灵的身体同在。
    若是此次攀登悬崖失败救不活夜凡灵。
    就会从峭壁上下跌落是死。
    是死是活她都会陪着夜凡灵。
    死也要一起死。
    生就一起生。
    死也同在。
    生也同在。
    本来说好大家一起行动。
    黄紫薇考虑到峭壁的险峻。
    所以决定先让她们留下来。
    看着黄紫薇远去的身影。
    她们都有些担心她。
    武新柔说：“队长此次前去，她一个人怕是困难重重。”
    万晓霜说：“我们也去吧，我们是一个团队，自然是要大家在一起！”
    武新柔收拾好了装备说：“我就是这个意思，我们现在就去追队长！”
    秦湘有些怯弱。
    她们都走了……
    留下她一个人在这里。
    可是要她去攀登悬崖。
    她更怕死。
    要是从峭壁上掉下来。
    就是必死无疑。
    她移了脚步颤抖的说：“我怕，我上不去……”
    秦湘咬着唇。
    她实在不能让自己冒险。
    武新柔摇摇头说：“秦湘，你要不就和巫婆婆留在这里等我们吧，你们不要走远了。”
    秦湘胆子小，又因为山魈内心有了阴影。
    现在她看见个死人都害怕，更别说要她爬这么高的峭壁。
    她还没爬上去，恐怕就摔死了。
    考虑到巫婆婆已年老，实在不能爬上这悬崖峭壁的。
    巫婆婆说：“你们去吧，万事要小心，老身与秦湘就在这里等你们平安回来。”
    两人带上了攀登悬崖的必需品就往峭壁走去。
    秦湘，巫婆婆守在原地。
    她们走后。
    巫婆婆从包裹里取出几枚铜钱。
    她把铜钱扔进一个乌龟壳里。
    乌龟壳里上写着一个“占”字。
    她决定占卜一次。
    占卜需天时地理人和。
    明知道为人算命占卜是要折寿。
    巫婆婆想：
    自己少活一年又有什么关系？
    最重要的是能保佑这几个孩子平安无事才好。
    一路走来。
    自是跟她们建立了感情。
    巫婆婆是个感性的人。
    总会被生活中的感情所感动。
    她在峭壁之下开了个法坛。
    法坛上摆放着两根白烛。
    白烛燃烧的旺盛。
    一滴滴烛油落在法坛上。
    白烛若是灯光弱，她们就会有危险。
    巫婆婆摇着手中的乌龟壳。
    放至胸前向左摇晃三次，右摇晃三次。
    口中念了些咒语。
    直到乌龟壳里抖动出的三枚铜币。
    两个反面，一个正面。
    此寓意为劫中有难，又化险为夷。
    巫叹了口气说：“劫。”
    她双手合十，虔诚的祈祷她们能安然无恙的回来才好。
    此时。
    悬崖峭壁上挂着一个人。
    高山险峻的峭壁。
    她整个人像是吊在了峭壁上。
    不是别人。
    正是黄紫薇。
    黄紫薇脚下蹬着峭壁。
    左手正往上攀乱石。
    乱石虽乱，却坚固。
    多少年风吹雨打。
    乱石依然如固。
    她的背后还背着夜凡灵。
    攀登的难度就加大了。
    她的背上还有夜凡灵。
    还要顾及到她的安危。
    黄紫薇已经攀登至了峭壁的一半。
    武新柔和万晓霜在后面跟了上来。
    黄紫薇在峭壁上作了特殊的记号。
    这些记号就是留给她们的。
    记号是认路。
    回去的路。
    她原本是准备自己先上去后再把她们拉上来。
    可没想到她们跟了上来。
    三人就这样悬挂于峭壁中。
    像热锅上的蚂蚁。
    三个人的额头都冒着汗。
    攀登每一步，都不能掉以轻心。
    踩着脚下的每一步。
    都有忐忑。
    但是更多的是冷静。
    要保持清醒的头脑才能宁危不乱。
    黄紫薇在前面攀着下一处乱石时。
    脚一个不慎就踩了空。
    她的脚就跟着身体往下坠了一大截。
    由于身体的惯性。
    还有地心引力在做怪。
    整个身体就像是被人拽住了。
    一个劲的往下掉。
    眼见就快要跌了下去。
    后面的万晓霜用自己的手把黄紫薇的脚托了上去说：“队长，小心！你撑住！”
    武新柔见着夜凡灵也快要从黄紫薇的背上一起摔下来。
    她接住了夜凡灵然后说：“队长，你往前爬，我们来照顾凡灵。”
    黄紫薇说：“我没什么事，凡灵就交给我好了。”
    不想与她分离。
    她把自己跟夜凡灵紧紧的绑在了一起。
    绳子系在腰间。
    缠绕了三层。
    夜凡灵只要在她的背上。
    怎么都不会掉下去。
    黄紫薇一下子就反应过来了。
    她不能就这样掉下去！
    还没有救回夜凡灵。
    不能死！
    黄紫薇迅速往上爬。
    爬到峭壁的上处去了。
    前方是一片平坦的岩石。
    看着队长爬了上去，她们才松了口气。
    两人也加快了速度往上爬。
    要赶紧跟上队长才是。
    黄紫薇爬到了参天古树的时候。
    古树似有灵性。
    茂密的枝叶。
    参天古树的不远处就种着百花草。
    百花草生长峭壁的缝隙中间。
    想要摘百花草还要花些功夫。
    黄紫薇踩着古树的枝干小心翼翼的走着。
    巫婆婆说。
    参天大树的附近周围就长有百花草。
    百花草这类药物喜潮湿。
    多数躲在暗淡黑暗的地方。
    黄紫薇在树干周围寻找。
    但是不见百花草的踪影。
    百花草藏于缝隙中，发出淡淡的紫光。
    或是紫光吸引了黄紫薇的眼球。
    她朝着峭壁的缝隙中看去。
    百花草就躲在缝隙灰暗的洞中。
    她伸手去摘，可不料被脚下的树枝挂住了脚。
    树枝死死的缠绕着夜凡灵的脚。
    似乎不让她走。
    黄紫薇取出包中的小刀，快刀斩乱树枝。
    树枝碎成了五半截。
    碎了树枝像是干枯的花朵。
    瞬间变成一推干黄的树枝。
    黄紫薇快速的把百花草取出后。
    它不再发出紫色的光而变换成淡绿色的光。
    她顾不得其他。
    想着救夜凡灵。
    黄紫薇用手指捏碎了百花草。
    她又从包里取出一瓶矿泉水。
    黄紫薇把夜凡灵放在自己的怀里。
    想起巫婆婆说的话。
    夜凡灵现在是没有知觉的。
    她根本不会自己吃药的。
    黄紫薇就把捏碎的百花草含在自己的嘴里。
    然后倒了些水。
    黄紫薇说：“凡灵，怪不得我了，为了救你。”
    她就这样嘴对嘴的给夜凡灵喂了下去。
    触碰到她的唇间。
    冷而凉。
    两人的唇瓣接触到的那瞬间。
    夜凡灵的唇微微的动了一下。
    她是有感觉的……
    那么她的吻……
    夜凡灵是否感觉到了。
    心跳的有些快。
    镇定住自己的感情。
    黄紫薇恢复了平静。
    她在想什么。
    夜凡灵会知道么……
    黄紫薇甩了甩头。
    看着夜凡灵咽下去了百花草。
    她悬着的一颗心才放了下来。
    武新柔，万晓霜两人赶到的时候，看着队长已经把百花草给夜凡灵服下。
    两人站在远处，没有靠近。
    这种温存的时刻。
    谁到不愿意打扰她们。
    武新柔咳嗽了两声说：“看来队长的接吻技术也不赖嘛……“万晓霜说：“你整天想些什么呢，我们快过去吧。”
    夜凡灵还没有醒来。
    她好像是做了一个很长的梦。
    梦里身外不知客。
    夜凡灵觉得浑身无力。
    她到底在哪里。
    为什么眼前都是黑色。
    “凡灵，怪不得我了，为了救你。”
    队长，这是队长的声音……
    你是在救我吗？
    队长……
    想要睁开眼睛，却使不上力气。
    她这是到底怎么了……
    三人就决定先下了峭壁等夜凡灵醒来。
    作者有话要说：
    醒了，醒了。
    第94章 【第九十四章】罪罚轮回（55）
    
    悬崖峭壁。
    好不容易上来，又谈何容易下去。
    武新柔站在悬崖之巅就觉得头有些眩晕。
    往下看去，是深不见底的峭壁。
    哪里是个头。
    站在这山巅之巅，风景倒是别有一番味道。
    碧蓝色的天空，清风朗月。
    远处都是邻近的山峰。
    一座接着一座。
    高峰如云，丛峦叠起。
    一阵清风吹过来，拍打在脸庞。
    舒服。
    短暂的原地休息后。
    三人补足了体力。
    准备原路返回了。
    为了安全起见。
    黄紫薇决定让她们先下去。
    看着她们安全了。
    自己才能安心。
    武新柔，万晓霜两人走到了悬崖边。
    她们看见黄紫薇还不走。
    武新柔就说：“队长，走啊。”
    黄紫薇说：“你们先下去，我跟在你们的后面。记住，途中有我作好了的标记，你们跟着标记走。”
    武新柔点点头说：“我们知道了，你可要小心些。”
    亲眼看着两人爬下去后，黄紫薇才动身。
    两人爬的也算是快。
    毕竟爬上来一次，就有了经验。
    原路返回。
    她们大概还记得路。
    黄紫薇在不少岩石上刻了一个“路”字。
    万晓霜一眼就认出来了。
    两人就根据标记一直往下爬。
    武新柔抬头往上看。
    却不见黄紫薇的身影。
    武新柔说道：“队长，怎么还不见她爬下来？”
    万晓霜说：“队长身手好，你不必担心她，应该很快就要追上来了。”
    想来也是。
    两人没再多想，就继续往下爬。
    就快要到悬崖底了……
    悬崖峭壁下。
    法坛的白烛突然变的暗淡。
    微弱微暗的火光。
    不祥之兆！
    巫婆婆手一指。
    白烛又燃烧了起来。
    巫婆婆掐指一算大叫道：“不好！”
    秦湘听到巫婆婆的声音就走过来问：“婆婆，怎么了？”
    她一直在担心。
    她们没回来。
    难道是出什么事情了？
    巫婆婆叹口气说道：“一切都要看她们的命了。”
    命。
    命里有时终须有。
    命里无时莫强求。
    一个人的命早就被死神安排好了吗？
    难道没有人能逃的过死神吗？
    秦湘不信命。
    她们救过她的命。
    她相信好人有好报。
    秦湘摇头说：“她们一定会平安回来的。”
    巫婆婆开始祈祷起来，秦湘学着巫婆婆的样子跟着一起祈祷。
    闭上眼睛，双手合十，心中默念。
    希望她们要平安回来啊。
    此时另一边的悬崖峭壁之上的黄紫薇。
    黄紫薇一步步往下爬。
    突感觉到一道目光注视着她。
    似乎注意了她很久。
    以为是自己的幻觉。
    她抬头看去，黑影从岩石上快速的闪了过去。
    黄紫薇下意识的掏出□□。
    她把□□紧紧的捏在手心里。
    预感不秒。
    到底是什么？
    黑影再出现的时候，黄紫薇看清了黑影！
    是那天被她打伤的山魈！
    那只山魈恶狠狠的用左眼看着黄紫薇。
    左眼里还有着血丝。
    右眼当日被黄紫薇射瞎。
    肚子上没有再流血。
    此时的山魈变的更加凶猛。
    它的脑子里只想着报仇。
    当日窜入林子中后。
    养好伤就要找到她们。
    一路嗅气味，才找到了她们。
    山魈倒是经常穿越于峡谷中。
    断肠崖的悬崖峭壁并难不到它。
    反而是来去自如，行云流水。
    它是来寻仇的。
    山魈一爪向黄紫薇扑来。
    黄紫薇侧身挡了过去，她转身爬至身旁的岩石。
    这一爪落了空。
    山魈“嗷嗷嗷”的大叫起来。
    怨恨的眼神盯着黄紫薇。
    它憎恨这群人类。
    毁它子女，还射瞎它的眼睛。
    不杀掉眼前的黄紫薇，它誓不罢休。
    黄紫薇知道现在的地势。
    要是跟山魈打斗起来。
    并没有优势。
    她是占下风的。
    黄紫薇现在只想快点爬下去。
    不管山魈，她往下继续爬。
    山魈知道自己攻击失误，下一波攻击又开始了。
    这次的攻击比上次来的狠。
    黄紫薇的胳膊被爪破了一个大口子。
    口子里溅出血。
    左手渐渐因为疼痛使不上力。
    还背着夜凡灵。
    更加负重。
    她咬了咬唇。
    无论如何。
    自己都要撑下去。
    不能死。
    她右手握着□□朝着山魈就是一枪。
    山魈听到枪声的响起，自是躲过了。
    它可没有上次那么笨。
    现在的攻击形势对黄紫薇是大大不利。
    子弹只剩下二发。
    二发。
    在峭壁上攻击到山魈？
    黄紫薇不再去多想。
    对准山魈的身体开了枪。
    这枪射中了山魈的腿。
    它“嗷嗷嗷”的狂叫了起来。
    动物的狂叫，预示着它的愤怒！
    愤怒的山魈此刻猛的一爪就扑掉了黄紫薇的□□。
    她的手一松。
    □□滚入了峭壁下。
    □□就像是自由落体运动。
    无规则的往峭壁下坠落。
    直到坠落到看不到□□的形状。
    听不见任何声音。
    没了□□。
    黄紫薇就只能靠肉搏与运气了。
    山魈的爪子无比锋利。
    一刺就穿。
    黄紫薇咬了咬牙挡住攻击的山魈。
    她开始施展近身格斗。
    首先抓住了山魈的头，一脚踢到它的肚子上。
    它反应性的朝后躲去。
    黄紫薇得知山魈只能用一只眼睛看。
    忍着左手流血的胳膊，右手捡了些碎石头朝山魈的左眼扎去。
    此刻的山魈左眼被黄紫薇塞进了石头。
    石头扎进了山魈的左眼，就像是活生生剐了它一样。
    左眼流血不止，一直嚎叫着。
    山魈失去了双眼，就只能凭声音和气味。
    黄紫薇胳膊上的血味暴露了她的行踪。
    山魈闻到血的气味。
    它知道她在哪里了。
    当人失去眼睛或是其他器官的时候，单独的一个器官就特别灵敏。
    因为注意力专注在一个器官上。
    当你失去一样东西，就会得到另一样东西。
    换个角度思考，也许这个世界还是美好的。
    只是看美的方式程度不同。
    动物也是。
    失去双眼的山魈。
    它把神经都集中在嗅觉。
    嗅觉变的灵敏起来。
    它搜索着黄紫薇的位置。
    黄紫薇胳膊疼痛发作。
    右手就要支撑不住。
    这时候。
    山魈就要扑上来。
    她背上的夜凡灵突然醒了。
    好像知道了黄紫薇有危险。
    心中有一个声音一直在喊着她。
    她一定要醒来！
    醒来！
    夜凡灵睁开双眼。
    发现自己深处悬崖峭壁。
    背着她的黄紫薇身负重伤。
    胳膊在流着血。
    心疼她。
    她怎么能忍心她受伤。
    扑来的山魈就要废掉黄紫薇的右手。
    它想让她们两个人一起掉入悬崖峭壁而死。
    夜凡灵明白了现在深处的状况。
    力气不知从哪里来了。
    眼见山魈就要废了黄紫薇的右手。
    夜凡灵猛的一脚踢中山魈的肚子，抱住黄紫薇。
    还能抱住她，还能闻到她的气息。
    气息是那么熟悉与浓烈。
    对你的爱从来都没有消失过。
    这样的感觉真好。
    “队长，抱紧我！”
    “凡灵，你……”
    夜凡灵眼中全是深情。
    她若不能护她。
    她还有何用。
    任何人都不能伤害她。
    夜凡灵说：“有我在！”
    黄紫薇说：“小心，山魈！”
    背后的山魈向两人攻击而来。
    夜凡灵摸出口袋里的三把水果刀。
    拆下了刀套。
    为了不时之需，夜凡灵早有准备。
    她平日喜欢玩飞镖，自然带上了几把水果刀。
    执行任务中，若有紧急情况，也用的上。
    锋利的水果刀浮现在她们的面前。
    黄紫薇说：“夜凡灵！你好大的胆子，藏了这么多把水果刀！”
    她这个时候了，还有心思问水果刀！
    夜凡灵笑笑说：“队长，别说话！”
    她此时就像平常自己玩飞镖一样。
    左手的手指夹着三把水果刀。
    冷静，镇定。
    平常心对待。
    她把山魈当作靶心。
    对准方向，角度。
    手中的三把水果刀对准山魈扎去。
    三把水果刀正中山魈的身体部位。
    山魈的身上扎了三把刀。
    身体迸发出血来，一声绝望的嚎叫之后。
    山魈就像一个被刀扎的靶子。
    身上被刀刺的到处溅出血。
    它掉入了峭壁之下。
    黄紫薇受了伤。
    作了些简单的包扎。
    血是止住了。
    现在是夜凡灵背着黄紫薇。
    夜凡灵一边往下爬一边说：“队长，你的伤好些了吗？”
    黄紫薇摇头说：“我没多大事，倒是你才醒，能撑的住吗？”
    夜凡灵咬着唇说：“队长，我有件事情想给你说。”
    那就是。
    她喜欢她。
    她害怕没有机会说。
    夜凡灵还没有说出口。
    黄紫薇就说：“我也有事情……”
    夜凡灵问：“什么？”
    黄紫薇说：“我喜欢你。”
    夜凡灵说：“朋友与朋友之间吧，我知道。”
    黄紫薇摇头说：“不是朋友，是爱人……”
    爱人。
    夜凡灵脸红的说：“我……我喜欢你很久了。”
    久到她不知道的时候。
    她就开始喜欢她。
    不可能只是单纯的做朋友。
    她觉得她做不到。
    每天看着跟自己喜欢的人只是队员关系。
    那种滋味真是不好受。
    真心备受煎熬。
    想要勇敢表白。
    她会接收她吗……
    她一直在想这个问题。
    没想到……
    队长也喜欢着她？
    作者有话要说：
    表白，表白……
    第二卷：地狱之光（下）
    第95章 第九十五章罪罚轮回（56）
    
    悬崖峭壁下。
    法坛的白烛的火光燃烧的越发亮。
    巫婆婆使了些巫术，让白烛一直亮着。
    洒了些白米在法坛上。
    巫婆婆舞起桃木剑来。
    一剑比一剑快。
    内心有着焦急。
    剑挥的也乱无章法。
    一个人越想做好一件事情。
    往往被事情困扰，就越做不好。
    巫婆婆本以为自己舞剑能让自己的头脑保持清醒些。
    却是越舞剑越烦躁。
    她干脆把剑扔至一旁。
    闭上眼睛。
    不再多想。
    静心打坐了起来。
    回想起这一路上来。
    她们都不容易。
    可不能就在这里失败了。
    前面还有很长的路。
    她还要带她们去苗疆巫寨。
    苗疆巫寨离这里已经不远了。
    再行至上一周左右的时间。
    就可以到达。
    巫婆婆再次睁开眼时。
    是秦湘。
    秦湘端了碗水递给她说：“婆婆喝些水吧，你一天都不吃不喝了，你这样下去身体撑不住。”
    巫婆婆摆了摆手说：“我不口渴，不用了。”
    眼见天色已晚。
    她们却迟迟不归。
    远方传来山中野狼的嚎叫声。
    山中野狼透着幽绿色的眸子。
    深幽而暗不见底。
    它们的眼神最是让人畏惧。
    狼，她害怕狼。
    秦湘下意识的把火堆的柴火加了些。
    只要有火堆，狼群就不敢靠近。
    狼声弱一些了，她才松了口气。
    自幼虽在麒麟山长大。
    她却对麒麟山中的动物惧怕。
    小的时候跟父母一起上山砍柴。
    那时候父母在砍柴。
    秦湘就在一旁玩。
    父母走远了，去其他地方砍柴了。
    秦湘没有注意到父母走远。
    她玩着玩着就迷路了。
    不知道回家的方向。
    她就沿着北极星的方向走。
    听说北极星总能带人走出困境。
    那次，她在回家的途中遇到了豺狼。
    豺狼凶狠残暴。
    食人。
    她那时候在豺狼面前脚直抽筋。
    没有想到死亡来的这么快。
    她才13岁。
    就要死于豺狼之口了吗？
    一个13岁的小女孩哪有反抗之力。
    她的眼神里透出的是惶恐。
    人一旦惊慌失措就必定会死。
    秦湘害怕的捡起树枝砸豺狼。
    以为这样能赶跑豺狼。
    很傻很天真。
    豺狼一口就把树枝给咬碎了。
    朝着自己扑来。
    她闭上了眼睛。
    自己是要死了吧？
    眼见自己就要命丧黄泉。
    狩猎人救了她。
    豺狼倒在了自己面前。
    箭穿过了它的心脏。
    豺狼被猎人射杀而死，秦湘才保的一命。
    她回家以后，惊吓了三天三夜都没合过眼。
    豺狼就是一场噩梦。
    无时无刻的出现在她的梦里。
    小的时候阴影席卷而来。
    若她们不回来。
    她是不是会被狼吃掉……
    秦湘焦急的问道巫婆婆说：“婆婆，她们怎么现在还没下来？已经过了半天了……”
    巫婆婆说：“我相信她们会回来的。”
    天色渐渐的黑了下来。
    暗沉色的天空。
    峭壁上，下来两个人影。
    秦湘走上前去看。
    却只看到武新柔，万晓霜从峭壁爬了下来。
    黄紫薇，黄队长呢？
    怎么没有看到她下来？
    秦湘想去问她们，却看到她们实在是太累了。
    万晓霜差点倒在地上，秦湘赶紧扶住她。
    两人都显得非常疲惫。
    满脸的倦意。
    脸上还有些尘土。
    爬了大半天的悬崖峭壁，脸上都是土。
    秦湘都差点认不出她们俩了。
    武新柔洗了个脸说：“我了个去，脸上都盖了几层灰了。”
    还好她出门必备了镜子。
    女人都爱美，更爱照镜子。
    洗完脸后武新柔照了镜子，看着自己的脸。
    真是粗糙。
    这些日子，都没好好的保养过皮肤了。
    护肤品带在背包里又不方便。
    执行个任务还带一大堆保养霜，护肤品。
    那还像什么话！
    会影响负重。
    她这次没带出来，真觉得可惜！
    万晓霜笑笑说：“你的脸啊现在就像个小花猫，小花猫！”
    她夺过武新柔的镜子。
    自己也好不到哪里去。
    满脸土。
    这哪像是去爬过山的啊。
    根本是掉到土里去了。
    武新柔说：“你还好意思说我，你自己也好不到哪里去！”
    迟迟不见队长下来。
    武新柔看着峭壁说了句：“队长她怎么还没下来？”
    万晓霜吃了口干粮说：“吉人自有天相。新柔，过来吃点东西，瞧你?C成什么样了。”
    执行任务就像是个减肥旅行了。
    不是她一个人?C了。
    是她们全部都?C了。
    自从接到这个任务后。
    几人没有哪一天吃的好睡的香。
    武新柔打了哈欠，有些倦意。
    她摆摆手说：“等到队长回来了再吃，她不回来啊，我这心就悬着的，不放心！”
    此时的黄紫薇，夜凡灵还在悬崖峭壁上往下爬着。
    背上的黄紫薇气息有些弱。
    感觉到她有些累。
    黄紫薇开口说了句：“你知道我为什么现在才说嘛……”
    夜凡灵摇头说：“我不明白。”
    黄紫薇说：“我之前一直都在顾虑我们之间的关系，我害怕失去你，现在却是没有顾虑了，因为我说出来了。”
    夜凡灵说：“你喜欢我，我喜欢你。就这么简单。”
    她心里想着：
    我们就这样简简单单的喜欢真好。
    不想失去你，想要拥有你。
    拥有一个完完整整的你。
    每日能看到你的笑容。
    你的脸。
    峭壁下的武新柔等的有些着急了。
    她跺着脚步在想：
    队长，她不会出什么事了吧？
    她要不要跟晓霜去找找她们。
    点起了火折子朝峭壁上仰望去。
    过了一会儿。
    武新柔就看到远处一个人背着另一个人从峭壁上爬下来了。
    起初以为是黄紫薇背着夜凡灵。
    走近一看。
    却是夜凡灵背着黄紫薇。
    黄紫薇在夜凡灵的背上睡着了。
    她这段时间太累。
    不知不觉就睡着了。
    夜凡灵不忍去叫醒她。
    想必她为自己的事情定是操劳了。
    黄紫薇对她的情义。
    她是明白的。
    武新柔还在想：
    凡灵姐，她醒了？
    可是队长她怎么又受伤了。
    夜凡灵把黄紫薇放了下来，动作很轻。
    怕吵醒到她。
    黄紫薇的胳膊作了些简单的包扎，止住了血。
    夜凡灵小声的对武新柔说：“小声点，她睡着了。”
    武新柔点了点头。
    她们平安的回来了就好。
    大家的心总算是能安稳了。
    巫婆婆的脸上也浮现了笑容。
    万晓霜拉着武新柔赶紧去睡觉。
    别打扰了队长和副队长。
    武新柔脸上挂着笑容。
    谁不知道队长和副队长……
    呵呵……
    大家都各自回了自己的帐篷睡了去。
    夜凡灵扶着黄紫薇进了帐篷。
    她给黄紫薇盖好被子。
    只是坐在她身旁静静的看着她。
    这些日子。
    她消瘦了许多。
    摸着她的脸。
    她睡觉的时候都是这么美。
    柔顺的长发，如丝绸般的丝滑。
    精致的脸，高挺的鼻。
    诱人的唇。
    她真想咬她一口。
    让她记住她。
    好久不见。
    就越是想念。
    她想好好看看她。
    夜凡灵的手指滑过黄紫薇的脸颊。
    从眼到鼻再到唇。
    不错过一个地方。
    手指总是在流连往返的来回触摸。
    睡梦中的黄紫薇，似乎没有感觉到。
    闻到一股血的味道。
    才想起黄紫薇的伤口。
    触碰到她的胳膊，血湿了她的衣服。
    夜凡灵看着黄紫薇的伤口还在流血。
    顾不上其他的。
    开始脱掉她的外套。
    她把她扶了起来。
    手轻轻的褪掉了她的外衣。
    犹如正在细品一杯浓茶。
    茶香醇而浓烈。
    黄紫薇给她的爱。
    感觉就是强而浓烈。
    她把她揉进怀里。
    心跳扑通扑通加快。
    自己也是个成年人了。
    怎么还像个小女生似的小鹿乱撞。
    脸红心在跳。
    可是不得不继续下面的事情。
    矜持。
    一定要矜持。
    她这是在给黄紫薇上药。
    自己想些什么呢。
    不就是脸红心跳了一下嘛……
    解了黄紫薇的外套。
    接下来看到的……
    夜凡灵说：“我怕什么啊，都是女人……”
    她拆下了黄紫薇胳膊的上缠着的白布。
    取下来的时候，整块白布都染红了。
    她的伤口还在不停的流血。
    夜凡灵上了些药水在她的伤口上。
    黄紫薇感觉到有些痛。
    她睁开眼看到的是夜凡灵在给她上药。
    外套被夜凡灵丢到了一旁。
    她就穿着……
    夜凡灵说：“你别想多了，我就是给你上药，没想其他的。”
    黄紫薇说：“我没多想，是你想多了吧！”
    夜凡灵不说话给黄紫薇包扎着。
    她的手上使了些劲。
    还说她想多了？
    这女人！
    黄紫薇痛的说了句：“好痛，你轻点啊。”
    夜凡灵说：“痛啊，你忍着。”
    等到夜凡灵给黄紫薇包好伤口就准备出去。
    现在就让她好好休息吧。
    她刚准备走，黄紫薇就拉住她的手说：“你往哪里去，就在这里陪我。”
    夜凡灵说：“你现在有伤在身，好好休息，我出去了。”
    黄紫薇把她拉进怀里说：“哪都不准去……”
    还想跑。
    她就不让她走！
    不等她再说话。
    黄紫薇就吻上了她的唇。
    她的唇真是滑而不腻。
    丝丝入扣。
    口人入心弦。
    夜凡灵说：“你……”
    黄紫薇说：“我什么我，专心点！”
    作者有话要说：
    好想炖肉啊，可是没那个胆儿 严打，哎呀！咳咳咳咳本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品
    第96章 第九十六章罪罚轮回（57）
    
    唇间舌战。
    你来我往。
    两人好像怎么都停不下来内心那种激动。
    越是吻，越是汹涌。
    吻就像汹涌的浪潮般。
    一波比一波来的猛烈。
    灵动的舌头在对方唇中乱窜。
    一切尽在细腻的吻里。
    爱要怎么表达？
    就用行动来表达吧。
    慢慢的吻至她的脖子。
    留下了深深的吻痕。
    抚至她柔软的腰。
    身体的诱惑。
    体内血液膨胀。
    夜凡灵瞬间被眼前的这个女人的美彻底征服了。
    她甚至快要移不开眼。
    吹弹可破的肌肤，柔顺丝滑的长发。
    手掌抚过她的发丝，如同抚过一缕清风般的舒服。
    她的眼像是会发光。
    眼神中总带着一种神秘深邃。
    淡淡的香味从她的身上散发出来。
    黄紫薇搂着夜凡灵的腰吻起来。
    从脸到鼻间，再从鼻间到唇。
    轻轻的在她唇间舔了几下。
    夜凡灵抱的她更紧。
    现在抱着的她是暖的。
    所以她要用力抱紧她。
    抱紧她，告诉她。
    多么爱她。
    她一边抱着她一边说：“我爱你……”
    这句话。
    她藏在心里已经很久了。
    一直都一直隐藏着。
    夜凡灵不知为什么就流泪了。
    爱一个人真的不容易。
    藏的太辛苦。
    想起过去的种种。
    她们能在一起。
    真的很不容易。
    黄紫薇吻着她的泪说：“我也爱你……”
    她都快忘了。
    她们多久没有拥抱过了。
    至少她的脸。
    她永远不会忘。
    一直刻在脑海的最深处。
    黄紫薇一边吻着她，一边抚去她的泪。
    夜凡灵的泪会让她的心破碎。
    她不希望看到她的流泪的样子。
    她也会难过，会伤心。
    一遍遍吻过她的泪。
    嘴里全都是咸咸的味道。
    她眼泪的味道。
    既咸又幸福。
    汗水淋湿的两人的发丝。
    像是大汗淋漓了一场。
    脸烧的更红起来。
    她都感觉整个全身上下都沸腾起来。
    热血沸腾。
    自己是怎么了？
    抱着爱的人，喊着爱人的名字。
    这才是幸福吧。
    花光了所有的运气，才能遇见她。
    如此美好的她。
    有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂。
    她昏迷的时候。
    多少个夜晚见不到她。
    她都思之如狂的想念她。
    夜凡灵抚上她的脸说：“薇，你好美。”
    黄紫薇喘着气说：“嗯……”
    本是黄紫薇在上，却因为她有伤在身，扭不过夜凡灵。
    夜凡灵反客为主的把她压在下面。
    黄紫薇想要抬手摆脱夜凡灵。
    夜凡灵反应灵敏。
    她左手按着她的手说：“你可逃不掉的，我的队长。”
    黄紫薇勾住她的脖子说道：“你可真是喂不饱啊。”
    夜凡灵吻住她的唇说：“让我爱你吧……”
    黄紫薇说：“我们永远在一起……”
    第一次爱一个人，也许是最后一次。
    生命中爱上的第一个人。
    一定是最深的感情。
    她把她当作生命的唯一。
????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????    永远到底有多永远。
    永远相爱比每天多一点。
    让她爱她吧，让她照顾她吧。
    爱尽在吻里。
    沉沦在她的吻里吧。
    一夜缠绵的结果就是腰酸背痛起不来。
    夜凡灵醒来的时候。
    自己还压在黄紫薇的身上。
    黄紫薇还睡着。
    不经意间看到她脖子上的吻痕。
    趁她还没醒。
    夜凡灵故意又偷亲了她一口。
    吻痕更加明显了。
    夜凡灵笑笑说：“我看你啊，怎么出去见人”
    黄紫薇的睡相。
    她真该拍个照。
    夜凡灵从自己背包里翻出手机。
    开机后。
    手机显示电量补足百分之5请充电。
    屏幕亮了一会儿……
    还没等她打开照相机的功能。
    手机自动关机……
    真可惜。
    没能把她给照下来。
    夜凡灵捏了捏她的脸说：“起床了，黄大队长。”
    黄紫薇拍掉了她的手继续睡。
    纵欲过度的下场就是全身上下痛。
    夜凡灵看了看手表。
    9点32分。
    这么晚了？
    夜凡灵拉起黄紫薇的手说：“起床了，我的好队长，再睡我们都来不及赶路了。”
    黄紫薇翻了个身继续睡。
    无视她的存在！
    夜凡灵出了帐篷。
    她们都在吃着早餐。
    万晓霜还吃着饼。
    看到夜凡灵出来的时候，吃着饼都因为笑给哽住了。
    哽住了还算好。
    旁边的武新柔更是喝水都呛着了。
    她们俩今天是怎么了？
    这么反常？
    大家都不怀好意的看着夜凡灵。
    夜凡灵看着她们的笑容就觉得寒颤！
    武新柔就走过来笑着说：“凡灵姐，你这一夜过的可好啊……”
    没被队长欺负吧！
    一夜春风啊！
    她刻意的把“一夜“这两个字加重了。
    武新柔这么说，弄的夜凡灵挺不好意思的……
    脸红了……
    想起昨晚发生的事……
    夜凡灵点头说：“我？还好啊，我能对队长做什么……”
    该做的做了。
    不该做的也做了。
    其实什么都做了！
    反正就是吃干抹尽了！
    她这话就刚好被黄紫薇听到了。
    这时候黄紫薇已经站在她的身后。
    她还没有发觉。
    武新柔故意咳嗽了两声。
    “咳咳咳。凡灵姐，你看看你后面是谁来了……”
    “谁啊……”
    夜凡灵一个转身就对上黄紫薇的眼神。
    还是那张精致的脸庞。
    她的鼻，她的眼。
    怎么看都看不够。
    仿佛就迷失在她脸颊的轮廓里。
    细长的美腿。
    身材有一种曲线条的美。
    像是画里走出来的人。
    夜凡灵呆了。
    一刻钟的时间。
    黄紫薇这个女人就出现在了自己眼前。
    前一刻她还在捏她的脸……
    还准备偷拍她的睡相。
    噗……
    她要是知道？
    会劈了她么……
    黄紫薇咳嗽了两声说：“你们在说我什么坏话？”
    武新柔吐了吐舌头说：“哪有啊，我们哪敢说队长的坏话，我跟凡灵姐是在聊队长呢。说你好，人好心好还是个大美人。”
    黄紫薇说：“行了行了，别拍我的马屁了，我们该准备准备出发了。”
    几人开始收拾帐篷，整理背包。
    黄紫薇独自到离这里不远的桃花潭水旁。
    她喜欢到处走走。
    这也是她最近几天。
    无意中发现的一处潭水。
    这里的风景独好。
    高山流水而下。
    潭水湍急。
    麒麟山中有不少的潭水，池水。
    其中桃花潭水是麒麟山中的一处“仙湖。”
    桃花潭水深千尺。
    不同的时间就会看到不同的桃花潭。
    日出的时候看桃花潭水会泛起淡黄色的光。
    而到了中午，桃花潭水就会变幻成绿色的光。
    夕阳西下的时候。
    桃花潭水就会泛起五颜六色的光。
    她一个人坐在潭水旁，看着潭水中的游来游去的鱼。
    鱼能自由自在的在水中游。
    鱼的记忆只有七秒钟。
    若人的记忆只有了七秒钟。
    她希望能记住夜凡灵。
    这段时间发生了太多的事情。
    压的黄紫薇一下喘不过气来。
    案情的发展还在继续着。
    但是缓慢的很。
    还有对夜凡灵的感情……
    两个女人相爱了。
    就应该顶着社会的压力。
    再怎么艰难都要走下去。
    选择夜凡灵是自己的选择。
    她不后悔。
    不后悔选择的事情。
    就是无愧于心。
    她皱着眉头想着这些事情。
    将来面对的事情还有太多。
    她叹了口气说：“我们能一直走下去吗……”
    夜凡灵一直跟在黄紫薇的身后。
    看着她一个人坐在潭水边想着什么。
    听到她叹息的那一句。
    夜凡灵有些心疼她。
    两个女人的爱情多么不容易。
    面对的是整个社会的压力。
    还有家庭的压力。
    这一切都要她们自己承受……
    这是过程也是必经之路。
    她并没有注意到夜凡灵的走近。
    或许是她想的太投入。
    夜凡灵从身后蒙住了她的眼睛说：“薇，你怎么一个人跑到潭水边来了。”
    熟悉的香味扑鼻。
    她抱住了她的腰。
    她身上淡淡的香味。
    真好闻。
    黄紫薇摇头说：“我想了很多事情。”
    夜凡灵转过她的身子碰了碰她的鼻子说：“想什么呢，想我？”
    黄紫薇笑笑说：“臭美。”
    夜凡灵握着她的手说：“我们回去吧，她们还在等着我们。”
    还能握紧她温暖的手。
    夜凡灵就觉得很满足。
    还能每天看着自己爱的人在身边。
    珍惜在一起的每一天才是最重要的。
    黄紫薇换了身高领的衣服故意遮挡吻痕。
    夜凡灵想想就想笑。
    吻痕啊……
    爱的证明！
    夜凡灵俯在她的耳边说：“你的吻痕啊还是很明显，就不要遮了，我都看见了……”
    黄紫薇说：“你……”
    她顿时哑口无言。
    她脖子上的吻痕。
    不就是夜凡灵亲上去的！
    她还好意思说！
    红色的吻痕……
    特别明显……
    六人收拾好了行李，又继续上路了。
    山魈已死，秦湘本要离去。
    她想离开这里。
    离开麒麟山这个伤心的地方。
    是这个地方夺走了她家人的性命。
    她失去了父母。
    秦湘一个女孩子在这麒麟山中难免会出什么意外。
    麒麟山这么大。
    难免会有野兽。
    担心她会被野兽吃掉或是遇上坏人。
    她一个女孩子逃出麒麟山太难。
    大家一起商量后。
    让秦湘随她们一起走。
    作者有话要说：
    含蓄的写…
    第97章 第九十七章罪罚轮回（58）
    
    麒麟山的雾气已散去。
    众人踏上了前往苗疆巫寨的路。
    越过麒麟山后已离苗疆巫寨不远。
    六人行了二天的山路。
    山路的风光无限好。
    路的周围长满了野草。
    野草吹又生。
    它们的意志力却是无比坚强。
    总是能在逆境中成长。
    让人看不起眼的是野草。
    最顽强的却也是它。
    天空中漂浮着几朵云。
    云时常在变化。
    它有的时候像动物的形状，有的时候是不规则的形状。
    天边的云彩多么自由自在。
    湛蓝的天空射出一缕金色的阳光。
    阳光照的有些耀眼，万晓霜用手挡住了光。
    几缕阳光透过手的缝隙穿进她的眼里。
    万晓霜说道：“今天太阳怎么这么火辣。”
    武新柔抬起头看着阳光想起一句话：“我们的童年走在山花烂漫的乡间，我们的少年走在昏暗无光的小巷。”
    我们的童年总是很童真。
    我们把所有的事情都想的很天真。
    以为真心付出真的能换来小伙伴的真心相待。
    其实人家只不过是想要你包包里的棒棒糖。
    当年的父母给一块钱都高兴的不得了。
    可是现在的一块钱根本看不起。
    货币给我们带来了方便，也带来了可怕。
    货币冷漠了人与人之间的关系。
    剩下的只有冰冷的利益。
    我们把最好的朋友当成知音。
    什么事情都告诉好朋友。
    可到头来人家背着你到处说。
    你哑口无言。
    苦笑自己交友不慎。
    他们都用一种鄙夷的眼光注视着你，把你当作异类。
    集体活动的时候，他们会排斥你。
    你顿时一个人站在角落里。
    觉得全世界的人都在嘲笑自己。
    你无意听到一些流言蜚语。
    全是关于你告诉你好朋友的事情。
    你突然觉得你像是被打入了冰窖。
    你害怕的不是流言。
    你在意的是你最在乎的好朋友。
    她为什么会这样伤害你。
    你最后也只能呵呵一句。
    无奈的人生？
    如今的社会，口水都能淹死人。
    人言可畏。
    我们不想去接收的现实，可是如何都逃避不了。
    天真害了我们，我们太没心眼。
    长大后，思想变的越来越复杂。
    你的眼睛像是被蒙上了一层沙子。
    你看不清前方的路。
    你看所有人都是假惺惺的。
    我们每个人都是双面人生。
    你永远不知道你眼前的人内心深处想要得到的是什么。
    人是双面。
    一面是表面现象，另一面才是人真正的内心。
    往往藏在内心最深处才是最痛的，最不想去揭开的伤疤。
    每个人都是一座监狱。
    每个人都有阴暗面。
    社会的压力，周围人的压力，都包围着我们。
    压力像一种无形的病魔控制着我们的内心。
    武新柔感叹时光蹉跎，岁月无情。
    她什么时候变的如此多愁善感。
    人始终逃不了感情，金钱，权利的欲望。
    武新柔摇摇头。
    苦笑自己想那么多有何用。
    看的事情多了，人就变的感慨多了。
    感慨万千又有何用。
    无力改变现状。
    人活着一天是一天。
    开心一天又是一天。
    山路的尽头是看不到尽头的河。
    河水不知上游流到何处。
    夜凡灵翻开地图指到一处江河，手指停了下来。
    她说道：“我们在葬花河。”
    葬花河是一条古老而神秘的河流。
    无人知晓这条河流是如何形成。
    葬花河曾经是个美丽的地方。
    它占尽得天独厚的地理优势。
    环绕在四周的群山中。
    江河中有不少珍贵的鱼类。
    鱼虾滋润着葬花河。
    葬花河的岸边都是长满了各类奇珍异草。
    现在却已经枯竭而死。
    河中的水也变的浑浊不堪。
    有人说这是一条地狱河。
    葬花河曾出现整条河都堆满了尸体。
    这些尸体都是来自于上游的苗疆巫寨。
    他们都是从上游漂下来的。
    当年尸体的血水染红了整条葬花河。
    河水混杂着血水，到处都是尸横遍野。
    它就像是一条载人前往生死轮回道的河流。
    河水浑浊的如黑暗的颜色。
    去过葬花河上游的人再也没有回来过。
    葬花河的四周没有船，更别提会有渔夫载她们去上游了。
    就算有谁会去上游的巫寨？
    这么大条河，不可能让她们游过去。
    还没游到苗疆巫寨。
    估计就累死了。
    正当她们为船犯愁的时候，黄紫薇在葬花河的岸边找到一艘废弃的船只。
    废弃的船只大概是被人丢弃多年。
    船帆的上面挂着一面中国国旗。
    国旗的红星特别闪亮。
    甲板上已经有一层厚厚的灰尘。
    船舱里大概能装下8个人左右。
    黄紫薇大声喊道她们说：“你们快过来啊，这里有一艘船。”
    几人听到黄紫薇的声音，大家都走了过去。
    夜凡灵打量了一番船只说道：“你能确定这艘船是好的？”
    武新柔说：“我学过开船，懂些内部结构，我来看看。”
    六人上了船舱里，发现里面到处都是灰。
    大家都被呛的不轻。
    秦湘有些受不了的咳嗽了起来。
    武新柔打开了船只四周的所有窗外，让空气流动。
    她跟万晓霜来到了主舱室。
    推开主舱的门，就是两具尸体躺在地面。
    万晓霜不慌不忙的取出背包里的东西。
    她低下头，戴上手套，查看死者的死因。
    冰冷的尸体。
    带来了一股寒气。
    武新柔打了个寒颤。
    尸体不会说话，他们却是不会害人。
    尸体是最安静的。
    一个人身体上插着把螺丝刀。
    双手向上的动作，似乎在逃离什么。
    脚被人用绳子缠在椅子的下端。
    也许在中途挣扎过后，整条腿都扯断了。
    另一个人张着嘴巴，好像遇到什么恐怖的事情，整个下巴都掉了下来，眼睛珠子已经不见了。
    他的眼睛珠子其实滚落在椅子下。
    现在已经风干成渣，随风而散。
    武新柔在主舱室找到了可以传播出信号的gps。
    打开gps搜索装备。
    她连接到了朝阳市区特案组。
    武新柔的信号是：我们是重案组在葬花河，请帮我们连接到龙飞局长。
    信号分流很快传至了龙飞局长的办公室。
    特案组的龙飞队长先是收到她发出的信号。
    龙飞已经派出了分队前往西藏找寻她们。
    却找了大半个月都没有音讯。
    现在却收到了她们的信号？
    龙飞迅速回了信号：你们在哪里，若是遇到困难，立刻向我请求支援。
    武新柔随后关掉了gps。
    她注意到gps的旁边还放了一台手提电脑。
    武新柔打开了手提电脑。
    电脑上设置了密码。
    武新柔笑笑。
    密码可难不到她。
    过了三分钟后，武新柔就破了密码进入电脑。
    电脑桌的壁纸是一张全家福。
    一男一女和一个小男孩。
    男人和女人都洋溢着幸福的笑容。
    而中间的小男孩撇着嘴，眼神空洞的看向别处。
    她打开了我的电脑文档里。
    发现了里面的文件夹上写着：巫寨之旅。
    巫寨之旅？
    武新柔有着好奇心打开了这个文件。
    文件弹出一个文本文档。
    出现一些图片还有文字。
    而万晓霜这边。
    死者肚子上有着明显的刀印。
    两个人都是被杀于同一把螺丝刀。
    先是杀掉其中一个死者，然后接着杀掉第二个。
    两人应该是驾驶员。
    万晓霜在一个人的身上找到了启动船的钥匙。
    她取出了死者的钥匙递给武新柔说：“你试试看，能不能启动船。”
    武新柔点头说：“好。”
    她没来得及看文档，就关掉了电脑。
    拿着手中钥匙试着启动船。
    凶手杀掉了船上的驾驶员又是何意？
    而且还是他们在没有开启船的情况，或是正准备开船的情况下。
    两人被凶手一起杀害。
    这个船上到底发生了什么？
    中央船舱。
    黄紫薇打开了手电筒照着前面的路。
    夜凡灵跟在她后面。
    她们在仓库室停了下来。
    仓库并不大。
    里面大多数储存着吃的，喝的。
    还有一些枪支，枪弹。
    武新柔取了几把□□说：“这些倒还是用的上。”
    吃的喝的大多数都已经过期。
    黄紫薇在角落里找到一个背包。
    背包上是多拉a梦。
    里面装着几本作业本。
    作业本上清楚的写着学生姓名：王小小。
    三年二班。
    作业的纸张显得有些破旧。
    翻了几页都是王小小写的日记。
    日记中最后一次的内容写道：
    我今天上了死亡号，真高兴。死亡号真是一条大船，叔叔说要带我去苗疆巫寨玩。
    苗疆巫寨一定是个很好玩的地方，我跟叔叔要去玩咯，好高兴！
    这条船叫死亡号。
    它经历过多少次死亡与生存。
    王小小最后一页的作业本上有几滴红色印记的模样。
    黄紫薇仔细的看了看。
    是血。
    黄紫薇转过身的时候，夜凡灵觉得头微微痛了起来。
    她捂着头，感觉到头痛欲裂。
    黄紫薇赶紧扶住她说：“凡灵，你怎么了？”
    她也说不出是什么感觉。
    总觉得还有什么东西在她的身体里。
    夜凡灵觉得头昏欲裂。
    百花草虽救了夜凡灵一命。
    可蛊虫还在她的身体里作祟。
    百花草救了夜凡灵也唤醒了蛊虫。
    蛊虫在她的身体里蠢蠢欲动。
    稍有差池蛊虫就会从她的身体迸发而出。
    作者有话要说：
    考试完了，考遭了……
    第98章 第九十八章罪罚轮回（59）
    
    夜凡灵摇摇头说：“我没事，你不要担心我。”
    她强撑着身体对黄紫薇淡淡的笑了笑。
    笑容虽美，可看起来是那么勉强。
    她只是不希望黄紫薇为她而担心。
    脸色已经开始慢慢惨白。
    白的毫无血色。
    喉咙像是有一团火在烧着她。
    夜凡灵浑身开始发热起来。
    似乎能听到她牙齿咬着唇的声音。
    她时刻的告诉自己要坚持。
    夜凡灵突然倒在地上。
    喷了一口黑血。
    黑血喷溅在地面。
    整个地面都变成了黑色。
    黄紫薇扶住她说：“凡灵，凡灵……”
    她的嘴角溢出血。
    黄紫薇心疼的为她擦掉嘴角的血。
    她的手指抚上她的脸说：“队长，我怕是不能……与你在一起了，能够你在一起过，我很满足……”
    夜凡灵这时候又吐了几口血。
    她的手颤抖的抓住黄紫薇说：“你知道吗……遇见你我就觉得很幸运了……”
    遇见你，真的很幸运。
    夜凡灵慢慢的闭上了眼睛。
    意识越来越模糊。
    黄紫薇抱住着她说：“你不要说话了……你不会死的，不会！”
    她的声音似乎在颤抖。
    显得有些激动。
    听到她们的喊叫声……
    这时候巫婆婆走了进来。
    她走在门口就听到两人的对话。
    想来是夜凡灵体内的蛊虫在作怪。
    这也难怪。
    百花草的有强烈的药性作用。
    不但能救活了夜凡灵，而且能导致蛊虫的苏醒。
    本来蛊虫在她的体内封印住了。
    现在却被百花草的药性催发后，蛊虫更加来的猛烈了。
    不知道夜凡灵撑不撑的住。
    巫婆婆皱了皱眉。
    或许是担心夜凡灵。
    怕蛊虫在她的身体里再次发作。
    巫婆婆替夜凡灵把脉后。
    发现她的血液紊乱，气息有些微弱。
    但是靠着百花草的药性压制着蛊虫。
    巫婆婆说了句：“不行。蛊虫快要冲破她的血管了。现在我就只有强行把她体内蛊虫逼出来，不然这样拖下去她会死。可能过程会有些疼痛，但是之后就好多了。”
    黄紫薇点头说：“好。”
    她为了她作了决定。
    为今之计，就只有一试了。
    黄紫薇扶着夜凡灵，巫婆婆开始作法。
    她拈起一张黄符贴在夜凡灵的额头。
    夜凡灵的额头开始冒着冷汗。
    蛊虫在她的体内乱窜。
    符与蛊虫开始发生冲突。
    一冷一热。
    她忽然感觉身子忽冷忽热。
    自己突然身处一个熔炉当中。
    瞬间就会被熔炉烧的飞灰湮灭。
    突然自己身处北极的寒冰之上。
    她独身走在寒冰，整个身体被冰彻底冻住。
    张开的嘴唇，却说不出话语。
    她现在的心里想着黄紫薇：
    队长，你在哪里。
    我要去找你。
    你在哪里……
    夜凡灵迷失了方向。
    独陷于酷寒之地。
    巫婆婆着急的对黄紫薇说道：“紫薇，你快叫醒凡灵，不要让她睡着了！”
    她的眼睛始终紧闭着。
    黄紫薇扶着夜凡灵在她的耳边说：“凡灵，你要撑住啊，不要睡着，你看着我……”
    一声声的呼唤，唤进夜凡灵的心里。
    她瞬间被拉回了现实。
    睁开双眼的时候，看到的是黄紫薇。
    夜凡灵握着她的手说：“队长，还能看见你，真好……”
    她知道自己的身体状况。
    蛊虫怕是已经快要侵蚀到了心脉。
    她快要死了吧……
    为什么要这么快就这么离开……
    说好的永远在一起呢……
    怎么今天就要断了誓言……
    她们昨日才在一起。
    时间是那么短暂。
    她却觉得过了很久很久。
    很久很久。
    她会记得她很久很久吧。
    哪怕死去以后……
    她的眼泪不知不觉就流淌了下来。
    女人都是有着脆弱的灵魂啊。
    一遇到感情的事，就会变的身不由己。
    感性超越了理性。
    两个女人相爱了，一定不是因为性，而是因为灵魂相吸。
    黄紫薇擦了她的眼泪说：“你别哭，你看我还在这里陪着你，一直陪着你……”
    一直陪着她。
    从来都未离开过。
    她听到了吗？
    那就是她对她的爱……
    夜凡灵的声音越来越小。
    她双手使劲最大的力气抱紧黄紫薇的腰说着：“能死在你的怀里，我也觉得很幸福……”
    闻着黄紫薇身上散发出熟悉的香味。
    仿佛让她回到她们相恋时候的味道。
    一切那么清晰。
    黄紫薇抱着她对巫婆婆说：“婆婆，你快开始作法吧……”
    不敢去看巫婆婆作法。
    黄紫薇就这样静静的抱着她。
    一直在她的耳边告诉她。
    她的身边还有她。
    作法还是和之前一样。
    巫婆婆在地上放上了七盏续命灯。
    每盏续命灯就代表着夜凡灵的生命。
    若是灯全都灭了，夜凡灵就没有活的希望了。
    她手指一点，续命灯就燃了起来。
    巫婆婆取出针灸。
    她要用的正是古老的针灸之法。
    针灸之法对于蛊虫是有效的方法。
    不仅能扎入人体的穴位，还能快捷的逼出蛊虫。
    巫婆婆先取了三根针扎在夜凡灵头部的穴位。
    她”啊“的叫了一声。
    头部上散发出不少的浓烟。
    夜凡灵吐了一口血。
    她现在吐出来的血是鲜红色的。
    毒血是逼了出来，可是蛊虫还在作祟。
    她颤抖的双手抓着黄紫薇的手。
    仿佛是害怕失去什么。
    越抓越紧。
    黄紫薇说：“凡灵，凡灵……”
    巫婆婆狠下心来。
    取出五根细针扎向夜凡灵的身体部位。
    她咬着牙，嘴唇已经咬出了血。
    直到银针上有了黑色的痕迹。
    巫婆婆才松了口气说：“蛊虫快要出来了……”
    夜凡灵此时的身体里有两股冲力在她的体内互相排斥。
    她忍不住的大吼起来。
    黄紫薇抱着她说：“凡灵，你坚持住，就快要好了……”
    过了半个小时后。
    夜凡灵突然吐了一大口血出来。
    其中血里面有着一条死去的蛊虫。
    蛊虫6寸左右的样子，蠕动的爬在血中。
    淡黄色的两条触角还在抖动着。
    身上都是毛绒绒的，像是毛毛虫一样。
    它动了几下，就蜷缩着死了。
    蛊虫终于被逼了出来。
    夜凡灵晕了过去……
    黄紫薇担心的问道巫婆婆说：“婆婆，凡灵她……”
    巫婆婆说：“你放心，她已经没事了，一觉醒来就好了。”
    等到夜凡灵再次醒来的时候。
    发现自己躺在一张木床上。
    环视了四周。
    这里大概是船舱的休息室。
    黄紫薇一直在她的身边没有离开过。
    她拧干了毛巾擦了擦夜凡灵额头上冒出的汗水。
    夜凡灵握着她的手说：“你一直都在这里？对不起……我又让你担心我了……”
    黄紫薇摇头说：“傻瓜……”
    夜凡灵抚着她的脸。
    忍不住吻上她的唇。
    柔软，甘甜。
    两人忘情的接着吻。
    直到吻到快要窒息。
    夜凡灵才放开黄紫薇。
    黄紫薇说：“你真不老实！”
    夜凡灵笑笑说：“我就没老实过……”
    夜凡灵觉得自己全身就像是轻松了一样。
    蛊虫终于从她的身体里消失了。
    夜凡灵也因祸得福。
    吃了百花草以后现在的身体状况比以前更好。
    夜凡灵起身打量了休息室的四周。
    她注意到桌子上的一个柜子。
    柜子打开着，好像有什么东西要掉了下来。
    夜凡灵走近看是一条银色的项链。
    项链上是一朵含苞欲放的牡丹花。
    牡丹花项链？
    预示了什么？
    她接住项链的时候，闻到了柜子里散发出一股恶臭。
    夜凡灵朝柜子里看是一块腐烂掉的烂肉。
    烂肉上爬满了死老鼠，蟑螂。
    大大小小的老鼠，蟑螂爬满了烂肉上。
    烂肉就像个蜂窝包，密密麻麻的。
    老鼠咬到烂肉上，整个口腔都跟着烂肉一起烂掉了。
    烂肉上的颜色呈深绿色。
    还有不少被老师咬的密集的细洞。
    细洞里流出黄色的液体。
    恶心至及。
    她扯出了那条牡丹项链用纸包了起来。
    或许这条项链上会找到什么证据。
    黄紫薇干脆关了柜子。
    两人都不想再看下去。
    臭气熏天。
    夜凡灵捂上嘴对黄紫薇说：“我们快离开这里。”
    黄紫薇点点头。
    两人离开了休息室。
    就听到秦湘的大叫声“啊……”
    她的声音特别的尖细。
    传遍了整个船舱。
    每个人都听到了她的声音。
    秦湘遇到了什么？
    如此惊慌。
    两人随着秦湘的声音赶到了船舱的卫生间。
    秦湘跌坐在卫生间前手指着里面。
    一具死去多年的尸体跪在马桶前。
    断手断脚。
    光是半个身子。
    身上全是勒打过的痕迹。
    卫生间的里面是一个死去的女人披散着头发往马桶里钻。
    她的头为什么要朝着马桶里钻。
    跪在地上，似乎在祈求。
    鸵鸟。
    她的行为就像是一个鸵鸟。
    鸵鸟在害怕的时候就会把头缩在里面。
    她遇到了什么可怕的事情？
    似乎在躲避什么，头部往向倾，快要钻到马桶里面了。
    马桶里溅出的全是血水。
    卫生间的墙壁上还有不少喷溅的血液。
    地板上都是斑驳的血迹。
    一直从厕所延伸到走廊。
    她的手脚都被人砍了丢在马桶里。
    马桶里排不出去水，全都被手脚堵住了。
    手指还做着一个“祷告”的姿势。
    作者有话要说：
    我终于虐完了……
    不会虐了～～
    第99章 第九十九章罪罚轮回（60）
    
    听到秦湘的尖叫声音。
    主舱室。
    武新柔检查完船的一切系统，都完好无缺。
    船里的燃料还够她们行上三天的时间。
    三天的时间应该能到达苗疆巫寨。
    她正准备开船。
    万晓霜就叫她停了下来。
    好像听到什么声音……
    万晓霜对武新柔说：“我好像听到秦湘在叫，我们过去看看……”
    武新柔点头说也好像听到了声音。
    两人放下了手头的事情。
    一路从主舱室跑到卫生间。
    当两人看到卫生间的尸体。
    就自然知道秦湘为什么会尖叫了。
    秦湘一时无聊就在船里乱逛。
    不想跟着她们。
    怕给她们添麻烦。
    她转着转着就到了卫生间……
    路过卫生间的时候似乎是看到一个人倒在卫生间……
    她害怕的去看。
    看到死人……
    秦湘才大叫起来。
    一时慌乱不知道怎么办。
    秦湘吓的跌倒在地上。
    正常人都是这种反应。
    还更别说秦湘了。
    她之前看到山魈都害怕。
    更别说死人了……
    卫生间不是很大，只容的下二个人进去。
    为了不破坏现场。
    黄紫薇和万晓霜戴上手套走进了卫生间。
    其他人都在卫生间外面站着。
    万晓霜查看了尸体后说了句：“已经死了三年左右了，而且还怀有身孕……”
    女尸的发丝松散在马桶里。
    马桶里全是她乌黑的发丝。
    尸体早已经腐烂的不成样子。
    看不清楚她整个人的面目。
    脸都浸泡着厕所水中。
    面目全非。
    肚子里似乎有着一个小生命即将出生。
    却因为母体的死去。
    小生命也在女尸的腹中死去。
    万晓霜从女尸的肚子中取出一个胚胎的形状来。
    本应该是一团血肉。
    如今的胚胎已经干枯的只剩下一团肉沫。
    里面就像被掏空了……
    黄紫薇摇摇头说：“可怜了孩子……”
    这个死去的女人到底在逃避什么？
    连自己的孩子也顾不上。
    夜凡灵说：“不可能是自杀，一定是受到了什么威胁，她才会作出这样的动作。”
    害怕的动作……
    逃避的动作……
    到底是什么？
    三年。
    这条船三年前就被丢弃在这里了。
    女尸发出阵阵的恶臭。
    两人戴上了口罩。
    翻查着她身上的物品。
    黄紫薇翻到她身上的钱包。
    取出她的钱包。
    里面装了一些零钱，还有一张身份证。
    因为过去了太久。
    钱已经变得邹了，而身份证也模糊了。
    黄紫薇隐约能看出身份证上写的名字。
    身份证上写着：
    姓名：米花糖，女。
    钱包里面还夹着一张照片。
    照片……
    武新柔看到那张照片。
    她在那台电脑上面见过！
    武新柔拿过照片说：“这张照片跟那台电脑上的一模一样。”
    死去的米花糖就是电脑上的那个女人？
    虽然在她的身份证上看不清楚。
    可是能确定她是照片上的女人。
    夜凡灵走到卫生间的周围查看。
    她在门口发现了一双脚印。
    从脚印上的纹路来看。
    夜凡灵蹲下身子说：“43码脚印，男，体型大概在120左右，身高175。”
    死者死的时候，肯定与这个站在卫生间的男人相处过。
    他站在卫生间是要看什么？
    万晓霜这时候在女尸的脖子上发现了一处勒痕。
    她的脖子似乎上挂了什么饰物。
    夜凡灵走近看女尸的脖子。
    脖子上的痕迹，似乎与那条牡丹花项链……
    夜凡灵取出那条牡丹花项链。
    放在死者的身上进行比对。
    完全一致！
    她在之前与人发生过争执。
    又是何人扯下了她脖子的项链？
    为什么会把牡丹花项链放在了柜子里……
    大家带着各种疑问。
    船舱里发现了三具尸体。
    都死于谋杀。
    这条船上到底发生了什么？
    六人先是把这几具尸体还有休息室的烂肉做了个清理。
    毕竟尸体留在船上也不好。
    出于卫生安全。
    六人把三具尸体都烧成灰后倒入了葬花河里。
    一把火把尸体烧成了灰。
    洒入葬花河中。
    随着河水就这样消失不见。
    夜凡灵站在船头叹了口气说道：“死者安息吧。”
    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
    我们左右不了生死。
    谁都逃避不了死。
    只是时间问题罢了。
    大家都把整个船打扫了一番。
    该扫的扫，该倒的垃圾都倒掉。
    船的外观看起来有些破旧。
    船帆上挂着的国旗也快要掉落下来。
    国旗被黄紫薇取了下来。
    夜凡灵在仓库里找到了一桶油漆。
    她把整条船都翻新了一遍。
    涂上了油漆。
    整个船就像崭新的一样。
    六人踏上前往苗疆巫寨之路。
    大家忙活了一天。
    都饿的不行。
    万晓霜还在检验着尸体中残留的成分作着比对。
    当她检验女尸的时候……
    她发现女尸的肚子里有一种□□的成分。
    女尸死前吃过□□……
    很可能是在她意识混乱的时候。
    可是为什么会到卫生间？
    螺丝刀上的血显然沾上了两个男人的血。
    检验出了第三个人……
    还有一个人动了螺丝刀……
    武新柔开着船。
    一边开船，一边放着电脑里的音乐。
    她打开音乐列表点开刘若音唱的《后来》。
    “后来，我总算学会了如何去爱。”
    “可是你早已远去消失在人海。”
    “后来终于在眼泪中明白，有些人一旦错过去就不在……”
    “永远不会在重来……”
    一首很老的歌曲。
    却唱出了不少人的心声。
    我们总是对于爱情不懂的珍惜。
    直到学会爱的时候。
    爱早已离我们远去。
    武新柔跟着歌曲的旋律哼着歌。
    还好船上的燃料充足。
    电量也够足。
    循环着一首歌。
    总是能勾起人的回忆啊。
    巫婆婆和秦湘则是在收拾船上的房间。
    船上的房间有8间。
    刚好她们6个人住了，再留2间房间放行李。
    黄紫薇在准备晚饭。
    船舱上有个小厨房。
    虽说厨具不齐全。
    但是煮点东西倒是绰绰有余了。
    这次带的食材并不多。
    她取出了一些火腿肠，菜，还有一些肉片菜板上。
    黄紫薇准备煮三鲜汤。
    食材不够丰富，也就只能做三鲜汤了。
    锅里的水烧好了，她就把食材往锅里倒。
    水沸腾的快要溅出水来。
    黄紫薇正要躲，夜凡灵这时候走进来拉过她的手抱住她。
    夜凡灵说：“我看看你的手，没被烫到吧？”
    黄紫薇摇摇头说：“我没事，看你着急的……”
    夜凡灵从身后抱住她说：“我们家队长也是上的厅堂下的厨房？”
    黄紫薇笑笑不说话继续煮着汤。
    夜凡灵看着她忙的样子就说：“我来帮你吧……”
    黄紫薇说：“你才刚刚好不要乱动，我来就好……”
    夜凡灵就这样被黄紫薇无情的推了出去。
    她一脸无辜的从厨房里走了出来。
    秦湘还以为她们闹矛盾了。
    于是上前问道夜凡灵说：“夜副队，这是怎么了？你跟黄队长吵架了？”
    夜凡灵摇头说：“没有，我们一直很好。”
    好，是很好。
    好到她都把她推出去了。
    晚饭时间到了。
    船被武新柔停到了岸边。
    黄紫薇做了一桌子的好菜。
    六人就在船舱里架了个桌子当饭桌。
    万晓霜说：“队长真有你的，你还是厨娘啊……”
    黄紫薇笑笑说：“我哪算什么厨娘啊，大家就快趁热吃吧。”
    队长都喊话了。
    她们能不听吗？
    大家都吃起菜来。
    唯独不见夜凡灵动碗筷。
    她一脸愁的看着黄紫薇。
    黄紫薇夹了一块肉放到她的碗里说：“吃吧，你不会在生我的气吧？”
    夜凡灵说：“我才不生你的气，我吃。”
    她说完就开始吃。
    一块块肉往嘴里塞。
    吃的她呛到了。
    黄紫薇拍了拍她的肩旁轻轻说：“你就是傲娇。”
    夜凡灵说：“谁傲娇了，你再说，再说我咬你！”
    黄紫薇说：“傲娇，傲娇，傲娇！”
    夜凡灵“哼”了一声。
    她怎么能说她傲娇呢！
    巫婆婆笑道她们俩说：“你们真是一对欢喜冤家。”
    武新柔也笑了起来说：“就是啊，你们别闹了。我都要笑的肚子疼了，哎哟……”
    一顿饭在欢笑中结束。
    夜深了。
    大家都入睡了。
    唯独夜凡灵看着外面的星空。
    星空里的星星璀璨。
    都散发着不同的光。
    夜凡灵看着星空说：“你是哪一颗闪亮的星星呢？”
    想着黄紫薇的模样。
    微微上扬的嘴角。
    跟她在一起总觉得开心。
    无论是在破案的时候，还是日常生活中。
    她伸出手指勾勒着黄紫薇脸的轮廓。
    夜凡灵想的正入神。
    黄紫薇走了进来咳嗽说了句：“我就是在你身后的星星啊。”
    夜凡灵说：“我又不是说的你，臭美。”
    嘴上不是说的她。
    其实想的人就是她……
    黄紫薇走上前抱住她说：“还在生我的气呢？别气了，女人生气多了要变老的。”
    夜凡灵说：“我老了，你就不喜欢我了？”
    黄紫薇吐出两个字：“喜欢。”
    作者有话要说：
    呆萌……
    第100章 第一百章罪罚轮回（61）
    
    黄紫薇慢慢的躺在了她的身边。
    她感受到了黄紫薇在背后的气息。
    夜凡灵转过身看着她的脸。
    轻轻的抚上黄紫薇的脸。
    手指触碰她的脸颊。
    感觉到冰凉。
    她对她说道：“你的脸总是这么凉。”
    心疼的把她揉进怀里。
    仿佛要揉进自己身体里面。
    她蹭了蹭她的脸。
    感受着对方的体温。
    黄紫薇说：“别转移话题，我们刚说到喜欢。”
    夜凡灵抱抱她说：“你还不了解我的心意……”
    黄紫薇说：“你说，我要听你说……”
    没等到她反应过来，夜凡灵就朝她的脖子咬了一口。
    黄紫薇捂着自己的脖子，还想着：这女人还会咬人了。
    夜凡灵摸了她脖子上的牙印说：“我要你记得我，你是我的……”
    你会记得我吗？
    很久很久。
    关上了灯，屋里一片漆黑。
    窗外吹进来冷风。
    吹散了夜凡灵的发。
    她下意识的抱紧了黄紫薇。
    侧过头去看黄紫薇的时候。
    她已经睡着了。
    紧闭着眼睛，眉头微微的皱了皱。
    她似乎在睡梦中想着什么。
    嘴唇一张一闭。
    想要说些什么。
    她俯在她的唇边听她说着：“凡灵，凡灵，你不能有事……”
    梦里都记挂着她啊。
    她对她的情到底是有多深厚。
    夜凡灵叹口气说：“这些天让你太累了，对不起……”
    现在的她只想好好拥有着她。
    唯有抱着她是暖的。
    就在这时候。
    一场暴风雨降临。
    先是从大雨越下越大。
    窗户“啪啪啪”的声音骤然响起。
    雨点打在窗户上。
    透过窗户的缝隙钻入了船舱里。
    船舱此时进了水。
    雨水顺着窗户，甲板流入了船舱里。
    整个船摇晃了起来。
    摇晃中的船只。
    惊醒了船上的所有人。
    夜凡灵在黑暗中开了灯。
    她的第一个反应是要叫醒睡着的黄紫薇。
    夜凡灵摇晃着她的手说：“薇，你快起来，暴风雨来了……”
    黄紫薇睁开眼睛的时候，发现窗户正下着暴风雨。
    她不再说话，拉着夜凡灵就往外冲。
    所有人都要聚集在一起。
    两人立刻出了房间，去找其他人。
    黄紫薇先是跑到隔壁房间去敲秦湘的门。
    秦湘睡的很死。
    雷打起来了，都起不来。
    黄紫薇干脆撞开了门，冲进里面叫醒了秦湘。
    秦湘还不明白是什么状况。
    一脸疑惑的表情看着黄紫薇。
    她已经顾不上给她再解释什么了。
    黄紫薇扯着她的手说：“走，我们快走！”
    夜凡灵则是跑到了船舱尽头的一个房间。
    那是巫婆婆住的房间。
    她推开门，巫婆婆的床上已没有了人影。
    巫婆婆她到哪里去了？
    夜凡灵焦急的找着巫婆婆。
    她在走廊的尽头看见巫婆婆的一个人站在甲板上。
    巫婆婆在对天作法。
    昨日她夜观天象。
    早已预料到有一场暴风雨来临。
    这场暴风雨不小。
    甚至可以摧毁掉她们整条船。
    船上的所有人都会丧失性命。
    巫婆婆不愿看着大家在暴风雨中丧命。
    她独自站在甲板上作法。
    试着改变天气。
    她们现在身处上游。
    上游的水流湍急。
    又加上暴风雨，更是危险之极。
    一个不谨慎，就会丧命。
    暴风雨的雨水分布是上游。
    她在试着改变雨水分布方向，把上游的雨水分布改变到下游。
    要改变雨水的分布。
    本就是逆天而行。
    巫婆婆使用了禁法。
    会折煞寿命三年。
    现在的她顾不上自己的生命了。
    能保住大家的生命，才是真的。
    巫婆婆设了个法坛。
    她手拿着桃木剑，剑指着天空。
    桃木剑上贴了四张符咒。
    符咒闪出一道金色的光芒。
    光芒向天射去。
    口中念着咒语。
    念动咒语的瞬间。
    天色突然变的昏天黑地。
    几声响雷而至。
    雷声惊醒了在主舱室睡着的武新柔。
    武新柔因为昨天熬夜，累的睡倒在主舱室。
    她揉了揉眼睛，看到窗外的闪电。
    武新柔跑出了主舱室。
    她一路跑险些跌倒。
    走廊里到处都是雨水。
    雨水侵入了整个船舱里。
    船舱就像是个被包围的水库。
    万晓霜正沉醉于睡梦中。
    她梦到自己回了朝阳区。
    朝阳区还是一如从前的车水马龙，繁华依旧。
    她正坐在家里看着电视里的娱乐节目《快乐大本营》。
    何炅，谢娜在主持着快乐大本营。
    本期的嘉宾是彭xx，王xx，刘xx。
    明星们正表演着节目。
    各种唱歌，跳舞。
    台下的观众一阵掌声。
    有些fans还高举着自己偶像的牌子。
    欢呼雀跃。
    嘉宾会被请到台上分两组玩游戏。
    当节目玩到《你猜我猜》的时候。
    快乐家族的幽默逗的她哈哈大笑。
    不知为什么。
    画面突然切开了。
    脑袋里一片空白。
    然后听见有人在喊她。
    “晓霜，晓霜，快醒醒。”
    谁，谁在叫她……
    感觉自己被人摇晃个不停。
    万晓霜醒来的时候已经被武新柔扶到了船舱的甲板上。
    狂风暴雨来临，船不停的摇晃。
    黄紫薇跟秦湘也跑了上来。
    武新柔说：“我去把船控制住，你们撑住！”
    她跑到主舱室的时候。
    主舱室里一片狼藉。
    不少东西都滚到了地上。
    手提电脑，杯子，背包……
    电脑“啪”的一声滚到了地上。
    杯子碎了一地，背包里的东西也抖了出来。
    gps也被雷劈毁了。
    劈毁的gps冒着烟。
    武新柔关了窗户。
    试着打开电脑。
    电脑正常的启动了。
    还好电脑上的数据都还在。
    她松了口气。
    冷静的开始启动船。
    一边看着方向，一边把船舱里所有的雨水排出去。
    船上的机器开始活动起来。
    雨水自动的往外排。
    死亡号上有个自卫功能。
    自卫功能是专门提供给在行驶过程中遇到危险情况的操作方式。
    它会根据遇到的情况解决。
    这也就是智能电脑控制。
    雨水得到了有效的排出。
    船舱上的雨水都已经被清理干净。
    巫婆婆还在施着法。
    葬花河上的河水顿时翻江倒海。
    整个船只又开始剧烈的摇晃起来。
    秦湘没有站住脚，滑倒至了甲板的栏杆上。
    暴风雨无情的落下。
    “唰唰唰……”雨水拍打在她的脸上。
    此刻她整张脸都被雨水打湿。
    狼狈不堪。
    秦湘的身体滑落，焦急中抓住了栏杆。
    她拼命的抓着栏杆喊着：“拉我一把，救我啊……”
    秦湘整个身子往下掉，就两只手还抓着栏杆。
    就当秦湘快要支撑不住。
    她要放弃挣扎，松了栏杆。
    一双手伸了过来，抓紧了她的手。
    万晓霜把秦湘拉住说：“别放手，拉住。”
    她想要把她拉上来。
    夜凡灵记得仓库里好像有绳子。
    她立刻从甲板上跑到仓库去找绳子。
    走到仓库室的时候，仓库已经被雨水弥漫了一小半的水。
    夜凡灵跑了进去，到处翻找绳子。
    终于在角落里找到了根绳子。
    此时的甲板上。
    万晓霜，黄紫薇都竭力的拉住秦湘。
    可是因为船身的摇晃，还有暴雨下个不停。
    秦湘的身体渐渐失去平衡。
    脚碰到冰冷的河水。
    整个身体打了个寒颤。
    她自己觉得要掉进河里。
    嘴角颤抖起来。
    秦湘咬了咬牙说：“我快要撑不住了……”
    黄紫薇说道：“别放弃，坚持住！”
    她摇摇头说：“你们别费力了，放手吧，我撑不住了……”
    秦湘即将要挣脱她们的双手，绝望的闭上了眼睛：我要死了吧……
    我感觉到河水快要冰冻我的心……
    真好。
    或许我早该死了吧。
    我要去见父母了吗……
    这时候。
    夜凡灵急冲冲的跑了过来。
    她抛出一根绳子丢给她们。
    黄紫薇接住了绳子，往下递给秦湘说：“抓住绳子，我们拉你上来！”
    秦湘在无意中抓住了绳子，如同抓住救命稻草。
    她们在上面一起合力把秦湘拉了上来。
    巫婆婆的法术也起了作用。
    天空的雨转了势。
    雨水慢慢的变小起来。
    从暴风雨到了小雨。
    天晴了，晴空万里。
    大家这才松了口气。
    没有人能再安心的入睡。
    五个人都安静的坐在主舱室里。
    秦湘受到了惊吓，她一个人关在房间里。
    人经历了生死后。
    多少都有后怕。
    想起当时的情况，秦湘想起来就害怕。
    她如果当初就那样放手了。
    现在恐怕已经是一具冰冷的尸体了吧。
    第二天。
    早上8点。
    起航的船帆扬起。
    航行目标：苗疆巫寨。
    死亡号正全速航行。
    预计下午三点到达。
    她们想了一个晚上。
    接下来的日子里都不能掉以轻心。
    晚上都留二个人来守。
    不能像之前那么放松了。
    发生什么事情，多少还有人通知。
    主舱室聚集着六个人。
    秦湘的脸色看起来好了很多。
    她找了个位置坐了下来。
    大家都在讨论着船舱上发现的几具尸体。
    他们为何而死。
    到底发生了什么？
    各种猜疑在她们的心中。
    黄紫薇此时与武新柔谈到电脑上文档的事情。
    作者有话要说：
    一百章，。
    第101章 第一百零一章罪罚轮回（62）
    
    武新柔打开了手提电脑中的文本文档。
    文本文档弹出一个主题：巫寨之旅。
    巫寨之旅的内容如下：
    我是中国考古探险队的队长吴金。
    此次我们的任务是前往苗疆巫寨寻找失踪已久的十二生肖的龙、蛇、鸡。
    十二生肖乃是在八国联军对中国圆明园进行强取豪夺的文物。
    杀，烧，抢，掠。
    历史为那个年代添加上了黑暗的颜色。
    我们总能在中国近现代历史书上看到这样一页的标题：八国联军侵华。
    学黑历史的时候。
    总是有人会吐槽。
    吐槽清政府的腐败无能。
    可是又反想：
    我们又有什么实力去抗争呢？
    怪不得自己，要怪就怪自己没能力。
    无能力抗衡。
    我们被人喊成东亚病夫。
    一句多么鄙视我们的话。
    说着我们的懦弱无能。
    相信有很多人听到后都会受挫。
    我们真的懦弱吗？
    那是不自信还是宁愿去接受呢？
    如果还是一个有血性的中国人。
    就应该记住历史，给我们带来的深刻教训。
    时代在不停的变化着。
    历史没能让我们忘记国耻。
    国耻或许是我们永远的痛吧。
    我们不能忘记历史，更不能重蹈覆辙。
    落后就要挨打，只有让自己的国家强大起来。
    圆明园就这样被他们无情的摧毁。
    多少中国博大精深的文化被外国人烧毁。
    一把大火就这样烧毁了圆明园。
    天在看，人在作。
    烧的不仅是整个圆明园，烧的是古人心血，更是国人内心的煎熬之痛。
    当时的清政府的无能，让其他国家有机可趁。
    国民对当时清政府都失去信心。
    一个国家不能好好的保护国民，何来信任？
    中国清政府闭关锁国的思想阻止了发展。
    对外封闭，自我封闭在一个世界里。
    其他国家更是对中国起了野心。
    导致了后来的鸦片战争。
    人们以吸食大烟为生计，使外国商人赚的一笔利益。
    外国人数着大把钞票。
    心里乐呵呵：中国人真是愚蠢不堪！
    麻木的国人就吸食鸦片。
    鸦片就像他们的一日三餐。
    一日不吸，就会犯瘾。
    我们总可以看到：
    不少人抽着大杆烟，吐出一团团的烟圈。
    吸进去的是□□，吐出的全是钱。
    □□弥漫了整个肺，多少人的肺都是黑色的，都是鸦片带来的。
    有的人临死都不知道自己死在烟雾缭绕的毒品里。
    一时的精神痛苦带来了片刻的欢愉，却永远的闭上了眼。
    外国人赚的就是国人的钱。
    受尽利益的是他们，害的却是我们自己。
    我们当时还像是被蒙在鼓里。
    其实麻木的不仅是身体更是思想。
    一个人最可怕的不是身体上的折磨，而是精神。
    清政府的无能力，国民的不反抗，任其他国家宰割。
    鲁迅先生为何弃医学文。
    再好的医术救治的了人身体上的病痛，却挽救不了人思想的麻木不仁。
    鲁迅是想用文字。
    让他们醒醒。
    看清这个现实的社会。
    反抗起来！
    起来，起来！
    不愿做奴隶的人们……
    国歌时刻都在提醒我们。
    不能忘，不能恨。
    麻木不仁在国人脑海里已经形成了一种惯性。
    一时间真让人没法接收。
    或许这就是我们传统思想的诟病。
    圆明园的文物大量损失，十二生肖更是损失惨重，全数被其他国家夺了去。
    经过多年后，虽然大部分生肖已经回到祖国的怀抱，但是少量的生肖还遗落在外国。
    据国家情报局内部消息告诉我们十二生肖遗留在苗疆巫寨一带。
    得来的消息是有盗墓人在巫寨一带挖出鼠的生肖。
    他们得到鼠的生肖后拿到拍卖会上去卖。
    不少的外国商家都对鼠生肖有兴趣，都出了高价钱愿意买。
    其中有我国懂市场行情的古董专家也看中了鼠生肖。
    他想要让遗失的鼠生肖回归到中国文物馆。
    一开始的外国商家都出价颇高。
    都想收藏鼠生肖，毕竟考察价值非常高。
    十二生肖每个生肖都是栩栩如生如真的般。
    鼠生肖更是生动的放在拍卖桌上。
    不得不引起他们的重视。
    大家都想要得到鼠生肖。
    在场的人都拍价非常激烈。
    可到最后我国的古董专家出得高价把鼠生肖拍卖下来。
    鉴定价值后是真品。
    而且是刚出土不久。
    对于国家来说就是无价之宝。
    鼠生肖随后被放到了中国文物馆。
    国家中情局的特工调查盗墓者如何盗得鼠生肖后。
    中情局是秘密的为国家做一些秘密的事情。
    关于与其他国家交涉，或是秘密的保护任务等。
    特工在秘密的审问了盗墓者。
    据盗墓人说起鼠生肖是他们好不容易盗出来的。
    剩余的三个却没能盗出来，难度实在太大，他们脱险拿到鼠生肖才换回条命、国家决定派上探险考古队前往苗疆巫寨一探究竟。
    探险考古队总共是六人：
    队长：吴金（国家中情局特工）
    队员：周艺（地质学家）
    队员：李超（考古学家）
    队员：林小凡（国家中情局特工）
    队员：谭心（专业级医生）
    队员：刘风（国家中情局特工）
    国家派出三名特工为的就是保护其他人的安全问题。
    此次秘密行动只准成功不准失败。
    若是失败国家赏赐给他们的最高光荣就是死。
    任务是在夏天进行。
    刚好是放暑假的时候。
    王小小是林小凡和吴金的儿子。
    作为两名特工的儿子。
    他却不是吴金的亲生儿子。
    王小小是被他们从孤儿院里领来的。
    他被丢到孤儿院的时候，就只知道自己叫王小小。
    渺小，矮小。
    王小小不高，?C的像根竹竿。
    营养不良，身体瘦弱。
    院长总是哄着王小小叫他要开心些。
    他摇摇头就跑开了。
    快乐是什么？
    他不知道。
    那时候的王小小是一个孤僻的小男孩。
    不跟其他小朋友玩。
    没人能懂他的世界。
    其他人也别走进来。
    活在自己的世界不也挺好的吗？
    没心没肺，不痛不痒。
    心门就是这样被关上。
    他总是一个人呆在房间里。
    拿着一只铅笔在画本上胡乱的画。
    王小小画了两个大人拉着一个小孩的手。
    手握着手，亲情就是这样拉近的吧。
    他的心里也想有个家。
    家的温暖是怎样的？
    画着画着就泪湿了眼眶。
    红了眼，湿了画。
    眼泪润湿了整张画。
    眼前的画都模糊了一片。
    王小小一个人哭了很久很久。
    你永远不懂别人的痛，怎会体会别人到底有多痛。
    王小小从未想到上天会眷顾自己一次。
    给他带来如此好的再生父母。
    林小凡第一眼就看中了王小小这个孩子。
    王小小与其他孩子不同。
    其他孩子都用一种渴望的眼神看着她。
    希望她能把他们带走。
    而王小小不争不吵不闹一个人坐着玩着橡皮泥。
    他正在捏着“一家人”。
    两个大人拉着一个小孩儿。
    就像是一个家。
    爸爸妈妈拉着他。
    心牵着心。
    一家人的心在一起就好。
    林小凡因为王小小捏的橡皮泥而选择了他。
    王小小没想到是自己。
    牵着林小凡的手走出孤儿院的时候。
    孤儿院的院长还在给林小凡说：“小小就拜托你照顾了，这孩子性格内向，需要多多开导。”
    林小凡笑笑摸了摸王小小的头说：“我知道了，我会耐心的教导他的。”
    自从林小凡和吴金把他从孤儿院领回来后的一段时间。
    他的性格才开始变的开朗起来。
    林小凡和吴金给了他所有的爱。
    爱真的能改变一个人很多。
    王小小也开始会笑，会开始结交学校的朋友。
    他把父母当作自己的亲生父母来对待。
    王小小有一颗善良，感恩的心。
    滴水之恩应当涌泉相报。
    哪怕是为父母洗一次脚，端一杯热茶也好。
    林小凡与吴金的工作繁忙。
    可是他们没有忘记王小小。
    吴金会抽空给王小小讲些故事。
    讲特工的故事。
    说的不是别人，就是自己。
    特工是一份薪水虽高却危险程度极高。
    一不小心暴露身份就会命悬一线，甚至死亡。
    他们从小经过高强度的训练，超越普通人的能力极限。
    每次的胜利都是他们用生命回来的。
    王小小的心里有一种：想要与父母一样成为特工。
    他从不能在其他同学面前提起自己的父母做的什么工作。
    因为特工的工作就是要保密。
    王小小从不能跟同学说。
    每次有同学问他：“王小小，你的爸爸妈妈是做什么工作的？”
    王小小说：“我爸爸妈妈的工作不能告诉你们，很神秘的。”
    同学好奇的问：“是什么，是什么？你就告诉我们嘛！”
    王小小摇头说：“不告诉你们，我爸爸说不告诉你们就是不告诉你们！”
    同学说：“真是小气！我们不能愉快的玩耍了！”
    放假的第一天。
    王小小回家放了书包就听到房间里的爸爸妈妈在聊着什么。
    林小凡：“这次我们要出去行动很久，儿子就只能交给婆婆帮忙带了。”
    作者有话要说：
    大家感恩节快乐！！！
    第102章 第一百零二章罪罚轮回（63）
    
    王小小透过门缝看着父母的讲话。
    心里苦想着：你们为什么每天都这么忙碌，甚至到了放假都要把我送到奶奶家里……
    奶奶对他虽好，可是王小小一直觉得父母的爱是他最想要的。
    他不奢求太多，只求父母能多陪陪他就好。
    房里的一阵争吵声响起。
    吴金显得有些激动的跟林小凡吵了起来：“小小他好不容易放个假，我们要不推了这次的任务交给其他人去做，这个假期我们陪陪孩子吧。”
    作为孩子的父亲，自己多少都有些愧疚。
    平常的周末。
    王小小都在奶奶家里过。
    奶奶从来没把王小小当外人，尽管知道他是领养来的。
    吴金和林小凡都保持着“丁克家族”的思想观念。
    这让奶奶很是操心。
    一直都在劝着他们要个孩子。
    吴金，林小凡自是不愿意，所以就去孤儿院领养了一个。
    她问起他们为什么不自己生个孩子。
    林小凡说：“生孩子太痛苦，我跟吴金也还年轻，年轻就是要奋斗。”
    吴金说：“我也不愿意让小凡痛。”
    奶奶不理解他们年轻人的思想。
    这不就是要断了后？
    他们不愿意又有什么办法，不可能强迫他们吧……
    现在有了王小小，奶奶也没多少顾虑了。
    王小小挺懂事。
    年纪小，但是会时常帮助奶奶做一些他能够做的事情。
    奶奶的腿经常犯风湿的老毛病。
    每到下雨时节，就会犯病。
    王小小总是会给奶奶揉揉腿。
    人都是将心比心的。
    奶奶每天都给王小小做好吃的。
    甚至把家里舍不得杀的老母鸡都炖给王小小吃。
    王小小想起奶奶……
    眼泪就直打转。
    去年除夕的时候。
    是家家过年团圆的日子。
    父母都出去执行任务了。
    除夕夜的当晚飘起了雪花。
    王小小在窗边看着雪花飘落到他的手里。
    窗外的一些小朋友在放着烟花。
    天空中飞舞各种各样的烟花。
    时而像飞龙在盘旋，时而像舞蹈在旋转。
    烟花也只是刹那的美好，一瞬即逝。
    小朋友们在雪中放着鞭炮，牵着手，大家都在嘻嘻哈哈的笑。
    一些孩子揉了雪球往小伙伴的脸上扔。
    你一扔，我一扔。
    大家的脸上都到处是雪。
    欢笑声，喜悦声。
    反而是刺激了王小小心中最柔软的地方。
    王小小接住雪花的时刻。
    指尖寒冷的触感袭来。
    他才感受到今天是除夕节。
    奶奶端着手里的一碗热饺子招呼着他说：“小小，快来吃饺子。”
    王小小应了声“嗯。”
    外面都是一处欢声笑语。
    电视机里播放着春节联欢晚会。
    奶奶吃着饺子看着电视里演的小品。
    王小小却高兴不起来。
    筷子都没动。
    他就木讷的坐着。
    直到奶奶给他夹了饺子说：“小小快吃吧，你看看你在学校都?C了”
    王小小点头说：“奶奶你也吃。”
    奶奶摇头说：“你多吃点，你正在长身体呢。”
    除夕晚还历历在目。
    虽是简单的对话。
    王小小都还记得。
    想起奶奶的好，却听到门里传来……
    林小凡坚持的说：“不行，这次的任务非常艰巨，交给其他人接，组织上不放心……”
    吴金叹了口气。
    他在前几天还答应小小一起去游乐园玩一次。
    而明天就要出发苗疆巫寨。
    他的承诺又会让小小失望了。
    吴金深深的觉得自己这个父亲没有尽责。
    王小小不知什么时候从门外跑了进来，拉住了吴金的手。
    他求着吴金说道：“爸爸，你们就带小小一起去吧，小小保证不给你们添麻烦。”
    他在门外面听到了他们的话。
    可是不能带他去。
    带上他就会多了分危险还有责任。
    他们当父母的不能拿孩子的生命冒险。
    林小凡一口就否决了王小小说：“小小，你不能去。我们是要去执行危险任务，不是去玩。”
    王小小继续说道：“爸爸，妈妈。你们从来都没有带小小去开心的玩一次，这次就带上我去嘛。”
    吴金摇头说：“小小，爸爸对不起你。我们不能带你去。”
    王小小失落的低着头走了出去。
    看着父母已经收拾好了行李。
    他们明天就要走了……
    王小小独自回了自己的房间。
    只有独处的时候，他的内心才能得到片刻的安宁。
    眼泪不知不觉就流了下来。
    他走到课桌前。
    课桌上放了一本日记。
    写日记算是王小小的习惯。
    每天他都会写。
    王小小坐到椅子上，他拿起笔打开日记本写下：200x年，2月12日。
    天气：阴。
    爸爸，妈妈。
    你们为什么就不能带我去玩一次呢？
    北京市。
    200x年，2月13日。
    林小凡，吴金拿着手中的行李准备从家里走到北京的飞机场集合。
    两人正准备走，王小小就跑了出来拉住吴金的手。
    吴金摸了摸他的头说：“儿子，你就乖乖去奶奶家里玩，等着我们回来。”
    王小小使劲的摇头说：“爸爸你不要走，要走也要带上我一起，我要跟你们在一起，我们是一家人啊。”
    我们是一家人啊。
    这句话在不经意间触动了吴金。
    一家人就应该在一起不是吗？
    王小小眼中渴望的眼神越来越强烈。
    吴金抱起王小小说：“小凡，我们就带儿子一起去吧。”
    林小凡捏了捏王小小的鼻子说：“真拿你们父子俩没办法，小小可要听爸爸妈妈的话，不能到处跑。”
    王小小点头说：“我一定听妈妈的话！”
    吴金看了手表说：“我们快走吧，差不多时间快到了！“9点15分。
    一家人赶到了北京机场。
    机场的人多，眼杂。
    为了不泄露此次的秘密行动。
    组织上早就给他们安排了专门的飞机。
    其他成员都已经坐到了飞机上，就差他们了。
    吴金抱着儿子牵着妻子上了飞机。
    飞机上多了一名成员：米花糖。
    米花糖是个盗墓的老手，都称她为“摸金校尉。”
    摸金校尉的名号可不是白吹的。
    米花糖祖上传下来的摸金符，一直到现在传到了她的手。
    摸金符是摸金校尉的宝贝。
    它的一枚绣着金丝的黄符。
    符上刻有“摸金。”
    摸金校尉自是懂的些《十六字风水秘术》。
    风水这玩意说来也够邪。
    古时候的风水先生总是算一块宝地一算一个准。
    宝地就会跳出青蛙。
    表示着吉祥之兆。
    凶地就会发生诡事。
    他们这次前往的墓可不小。
    苗疆巫寨附近的墓是当时一个军阀上将的墓。
    将军的墓自是气派。
    据书上记载军阀当时穷兵陌路，幸得苗疆巫寨的人们相救。
    可军阀将军还是被敌军偷袭至死。
    那年发生了一次战争。
    日本再次侵入中国。
    双方火力相当。
    日本人残忍之极，见人杀人，见尸碾尸。
    尸体都被日本人的战车碾的粉碎，碾成一个大饼。
    大饼在日本人的脚下踩来踩去。
    一边踩还一边唱着歌。
    是他们的国歌《樱花》。
    日本人嘴里吐出：“樱花啊，樱花啊……”
    旋律是如此的悠扬。
    心里正畅快无比。
    他们觉得这就是一种发泄方式。
    不少日本人把男人枪毙，奸杀妇女，甚至老人都不放过。
    老人都在哀嚎中经历这残暴的画面。
    松田小野子暴怒一声：“八嘎丫路！”
    没有捉到军阀的大将。
    松田小野子连忙手下都是一群废物！
    揣了手下几脚。
    继续他们的残暴方式。
    他们连小孩也不放过，通通都土葬。
    小孩子们都在妇女怀里哭。
    哭着这群魔鬼要来杀害他们了。
    土葬：
    挖一个大坑，再让人跳下去。
    活活的把人埋死。
    敌军日本的松野小田子行事卑鄙，他既然用巫寨人的性命威胁将军。
    双方以游击战的形式进行着战斗。
    敌在明，将军在暗。
    松野小田子觉得一群废物真是靠不住。
    他决定亲自出马宰了将军。
    利用巫寨人的性命引他出来。
    他是来了，可他并没有懦弱。
    松田小野子讲着不流利的汉语：“你，军阀上将，与我，一决死战吧。”
    将军与松田小野子的单打独斗。
    他砍下了松田小野子的手。
    松田小野子手一挥说：“八嘎丫路，宰了他！”
    身后的日本兵纷涌而至，朝着将军开始枪击。
    将军拼死一战，为保巫寨族人性命。
    他最后倒在一片血泊中。
    军阀的救援队后赶到，打跑了日本军队。
    他们发现他的手里一直握着一把刀。
    刀上还有割下松田小野子手的血。
    作为一个上将。
    他时刻的谨记着保护人民的安全。
    不忘初心。
    直到生命最后的一刻都要战斗到底。
    后世的人为了纪念这位将军就给他建了个陵墓。
    按照风水下葬。
    将军的风水墓地呈“龙凤呈祥。”
    地势如一条凤凰直入山脉。
    地脉之下就是葬着将军的墓。
    如何进的主棺室，陵墓是何风水，暗藏何种机关暗器。
    李超这次专门请到米花糖就是为了保证这次去墓地的工作能万物一失。
    作者有话要说：
    黑化了日本人……
    第103章 第一百零三章罪罚轮回（64）
    
    吴金会带着他的儿子小小一起来。
    考古探险队的成员都显得有些惊讶。
    坐在第一个位置的谭心摆弄着自己的医务箱。
    一身白大褂，手里握着一把手术刀。
    对于医生来说，手术刀是他的最爱。
    手里总是握着属于自己的手术刀。
    他小心翼翼用纸擦拭着刀片。
    谭心。
    中国医科大学毕业。
    在校表现优秀。
    曾出国研修三年。
    特从外国调回。
    回国以后，担任考古探险队的医生。
    抬起头就看见了吴金。
    吴金怀里抱这王小小。
    医生谭心纳闷的想：队长他带个孩子来就不怕影响执行任务？
    他皱起了眉头。
    谭心开口问道吴金说：“队长，你怎么把你的儿子带来了？”
    吴金说：“小小刚好放假想跟我们在一起，我们会照顾好他的。”
    谭心点头对王小小说：“小小可别乱跑，你要跟着我们。”
    王小小说：“叔叔，小小不会乱跑的。”
    靠窗边位置坐着翻看着小说的男人是地质学家周艺。
    周艺戴着一副黑眶眼镜，穿着休闲装。
    他的背包里装的都是小说，还有地质勘察方面的物品。
    手指不停翻着小说，手指很漂亮，指甲修剪的整齐。
    周艺揉了揉自己凌乱的短发。
    想着自己早上出门太匆忙，没来得及洗个头。
    王小小跑了过来说：“叔叔，叔叔，你也喜欢看悬疑小说啊。”
    周艺手中的悬疑小说是宁航一的《不可犯规的游戏》。
    他非常喜欢看悬疑小说。
    悬疑小说总能带给他新的体会。
    人生就是一场感悟的旅途。
    总是会遇到不同的人，不同的事。
    他点了点头说：“小朋友，你碰到我的书了。”
    王小小这才发现自己拿过了周艺的书捧在手中翻看，他立刻还给周艺说：“对不起，叔叔，给你。”
    周艺是个有洁癖的人。
    任何东西都不喜欢与别人同享。
    他用过的东西，不让别人碰。
    周艺随既点了点头，王小小被林小凡拉了过去。
    林小凡对王小小说：“小小，你不要乱碰周叔叔的东西，知道了吗？”
    王小小点头说：“我知道了，妈妈。”
    这时候飞机就要起飞了。
    一个男人着急的跑了上来。
    他手提着一个黑包。
    一身黑衣，戴着副墨镜，薄唇轻抿了一下。
    他取下了墨镜抱歉的说了句：“真是抱歉，我差点就没赶上飞机。”
    林小凡拍了拍他的肩旁说：“刘风，你真是每次执行任务都是这样。”
    刘风笑笑说：“嫂子说笑了。”
    他找了个空位置坐了下来。
    打开背包里的枪支。
    □□，□□，□□。
    刘风。
    国家中情局特工。
    曾一人歼杀十名歹徒。
    立过一等功。
    刘风取出包里的一瓶矿泉水。
    打开矿泉水瓶子喝了起来。
    刘风是个爱冒险的人。
    蹦极，跳高，滑冰。
    一切刺激的运动他都喜欢。
    刘风想着，嘴角就勾起了一抹笑容。
    飞机上此刻传来：
    飞机正在起飞请各位乘客系好安全带。
    李超系好了安全带倒是笑笑起身介绍米花糖。
    两人是在清华大学里认识的。
    李超学的考古系。
    米花糖学的是历史。
    一次校庆会，李超在人群中看到了米花糖的表演。
    米花糖站在舞台上唱着《当你孤单你会想起谁》。
    她算不上特别漂亮，但是还算有几分姿色。
    穿过人群，李超看见了米花糖。
    黑发如瀑布般披在肩，红唇一张一闭。
    侧脸看过去，她抱着吉他唱了起来：
    当你孤单你会想起谁，你想不想找个人来陪。
    你的快乐伤悲只有我能体会。
    让我再陪你走一回。
    她表演的节目在一阵掌声中结束。
    李超就这样知道了米花糖。
    她的歌声里透露着一分无奈还有惆怅。
    米花糖背后的故事会是什么？
    李超起了好奇心。
    他想了解她。
    到处打听她。
    发了疯的去询问她的联系方式。
    两人很快就接触了起来。
    李超会经常约米花糖出来玩。
    他总是会给米花糖讲些有趣的事情。
    米花糖发现李超是个很有趣的人。
    他用尽一切办法与她接近。
    就是因为喜欢她。
    李超把自己的感情想要压抑下来，却怎么也压抑不住。
    总觉得她就在眼前，可又那么远。
    她不属于自己。
    过了三个月。
    李超终于对米花糖表白了。
    米花糖接受了李超。
    其实她最初是抱着玩的心态。
    反正大学生活过的也单调，还不如找个人来陪自己？
    李超是傻。
    一直默默的付出。
    大学的爱情总是很青春。
    两个人的感情却是很平淡。
    平淡的就像白开水。
    就算是这样。
    大学毕业后。
    李超加入了考古队的工作。
    他在这方面很出色。
    在大大小小的文物中，他都能火眼金睛的看出真假。
    米花糖却是选择了当历史老师。
    她表面上看起来是历史老师，但却还是一名盗墓高手。
    不少次与盗墓解的高手一起盗过墓。
    盗过皇室的墓，也盗过前朝妃子的墓。
    只要她米花糖想要去的地方，就没什么去不了。
    如今她已经金盆洗手多年，直到李超这次请她前来。
    两人的感情还是没增长。
    名义上的情侣，可就像好朋友。
    没有发生过关系，就只有接吻，牵手。
    李超也强撑着感情直到了现在。
    想到感情，李超只有苦笑。
    他说道：“队长，这就是我给你提起过的盗墓高手米花糖。”
    米花糖准备着盗墓的工具：
    工兵铲，照明灯，□□，白烛。
    吴金的眼神立刻注视到米花糖的身上。
    两人的眼神对上那一瞬间。
    好象似曾相识。
    不象是刚认识，而是认识了很久。
    吴金摇摇头想：
    自己在胡思乱想什么？
    她根本是一个我从来没见过的女人。
    怎么会对她有这种感觉。
    米花糖只是对吴金淡淡的笑了笑说：“吴队长，你好。很高兴认识你。”
    吴金这才反应过来点头说：“你好，米小姐。”
    飞机起飞了，离开了地平线。
    越飞越远，直到看不到北京……
    王小小取出自己的多啦A梦书包。
    他拿出日记本写上：
    我跟爸爸妈妈一起出发苗疆巫寨！好开心！
    去墓地里是要去打僵尸吗！
    我可喜欢玩植物大战僵尸的游戏了。
    可是我总觉得爸爸看那个阿姨的眼神怪怪的？
    飞机上好多怪叔叔哟。
    一个叔叔在玩着他的手术刀，另外一个叔叔在看着枪，还有个叔叔看悬疑小说还不让人碰一下……
    200X年，2月16日。
    飞机抵达了葬花河不远处的一块空地上。
    组织早就给他们安排好了行程。
    并在葬花河附近安排了人接待他们。
    考古探险队全部成员下了飞机后。
    一个穿着海军服的男人向他们挥着手说：“嘿，吴金队长，我是郑旗我来接你们的。”
    众人拿着大大小小的背包走向郑旗。
    郑旗的身旁有一艘大船。
    船上写着：死亡号。
    死亡号是他专门开到这里等他们的。
    这艘船是为考古探险队准备的。
    死亡号是他们海军队精心打造的一艘船。
    花费大量金钱铸造了这艘死亡号。
    吴金握了握郑旗的手说：“麻烦你了，郑旗同志。”
    郑旗摇头说：“客气，自己人。我就不耽误你们时间了，我还有事要做，就先走了，回见！”
    他说完就坐上了飞机。
    飞机不久后就开走了。
    考古探险队坐上了这艘死亡号。
    新的旅程开始了。
    他们并不知道这是一场噩梦的开始。
    王小小的日记中写道：
    我自从坐上了死亡号，就感觉一切都不同了！
    可是我受不了船的簸箕，有几次差点晃的我想吐。
    谭心叔叔说我是初次坐船不太适应。
    他给我了些治疗晕船的药。
    我吃了些治疗晕船的药，我感觉好多了。
    周艺叔叔吓唬我说河里有鲨鱼。
    我要是不听话他就把我扔河里去了，就会被大鲨鱼吃掉！
    真可怕，我都不敢碰水了！
    19日的下午，我们终于下了船。
    200X年，2月19日。
    考古探险队有米花糖在，很快就找到了前往将军墓的方向。
    将军墓的进入，首先要通过野人口。
    野人口是巫寨的禁区。
    巫寨的人们是严禁任何人进入。
    野人口总有一股阴风袭袭的风吹来。
    它就像是一个野人的嘴，洞口下深不见底。
    考古探险队在野人口停住了脚步。
    米花糖观察了四周的环境。
    洞口呈方形，而又像个八卦的形状。
    将军墓建造的时候就完全把野人口封闭了起来。
    米花糖敲了敲。
    这洞口用的是古时候的一种物质的泥砖。
    泥里面的固定成分相当高。
    比现在的502胶水都还要粘的紧。
    她取出了一些腐蚀性药水洒在泥砖上。
    泥砖起了白泡。
    腐蚀性作用起了效果。
    不一会洞口上的泥砖就腐蚀掉了上面的一层泥。
    泥脱落了下来，只剩下砖。
    米花糖这时候对他们说：“你们拿几把工兵铲一起合力敲碎这砖。”
    几个男人都点了点头。
    他们在背包里取了工兵铲就往洞口的砖里砸。
    洞口传出“轰轰轰”的声音。
    砖全都掉了下去。
    米花糖抓了只麻雀先放进了洞口。
    麻雀先是在洞口下面弹了几下就不动翻着白眼死了。
    洞里常年积极着尸臭气。
    自然是空气不流通。
    现在冒然下去，还没到主棺室就被尸臭给熏死了。
    李超叹口气说：“看来我们要等几个小时后再行动。”
    吴金点头说：“大家原地休息。”
    作者有话要说：
    每日来一发吧～
    第104章 第一百零四章罪罚轮回（65）
    
    天空渐渐的暗淡下来。
    已经过去了六个小时。
    考古探险队在原地休息着。
    吴金递给妻子林小凡一瓶水说：“喝点水吧。”
    林小凡接过水说：“好。”
    小小跑了过来指着洞口说：“爸爸，妈妈。我们好像可以下去了。”
    洞口的尸臭气也已散去的差不多。
    米花糖走到洞口闻了闻。
    尸臭气虽是没了。
    可是她感觉到一阵恶心。
    米花糖忍不住想要呕吐。
    自己最近是怎么了？
    总是想恶心干呕，而且吃不下饭。
    她捂着嘴有些难受的蹲着。
    李超走了过来抱着她说：“怎么了？”
    米花糖摇头说：“我没事。”
    李超似乎有些担心她说：“还是让谭心医生帮你看看吧。”
    米花糖推辞不了李超只好说道：“那好吧。”
    谭心被李超叫了过来。
    他手里提着一个医药箱。
    谭心给米花糖看了病后说：“你是否最近觉得恶心干呕想吐？”
    米花糖点头说：“就是这样的感觉。”
    谭心笑笑说：“恭喜你，米小姐，你要当妈妈了。”
    米花糖听到谭心说自己要当妈妈了。
    这么说。
    她怀孕了？
    听到这个消息不知道自己是什么样的心情。
    难道是前一个月的那个晚上。
    米花糖和李超在大学毕业后就同居了。
    两人同居后的生活都是各玩各的。
    一天晚上李超回来的晚，喝的醉熏熏的。
    他之所以想把自己灌醉，就觉得他跟米花糖的感情平淡如水。
    李超的大学同学都笑他：“有个这么漂亮的媳妇却只能看着，李超你他娘的真是个窝囊，你真他妈的不是个男人。”
    他被同学打击。
    常常就在酒中沉醉自己。
    想到这里。
    李超回到家吐了一地。
    米花糖就扶着他说：“李超，你怎么又喝这么多酒。”
    李超看着米花糖的脸就失了方寸。
    越看她怎么越像米花糖。
    难道自己这是在做梦。
    既然是梦，就让他放任一次吧。
    他胡乱的吻上她的唇。
    米花糖对于李超突来的吻有些不知所措。
    她迟钝的回应着他的吻。
    李超却强行的按着她的头吻了起来。
    米花糖有些喘不过气，李超把她抱了起来。
    他就把米花糖推倒在床上，解了皮带，脱起衣服来。
    她感觉到有硬物抵着她。
    下意识明白是什么。
    她可不要就这样失身。
    米花糖的手抵着他的胸膛说：“李超，你要干什么，起来……”
    李超才不管那么多就压了上来。
    米花糖在李超身下，忍受着。
    他一次次的在她身上发泄。
    只顾着自己爽。
    完全不考虑她的感受。
    她感觉到自己都要被身上的男人弄死。
    直到她昏了过去，才没有了感觉。
    男人果然是下半身考虑的动物。
    她想要哭出来，却哭不出。
    那个夜晚。
    米花糖被李超要了身子。
    并非她所愿。
    早上的时候，米花糖几乎是被疼痛惊醒的。
    李超在她的旁边已经睡着。
    她发现自己身上满满都是吻痕。
    下身还疼痛着。
    就觉得自己好脏。
    米花糖走进了卫生间。
    开了灯。
    她不停的开始洗着身上的吻痕。
    一遍一遍的擦。
    她对李超并不是没有感情。
    可是就是谈不上喜欢也不是爱。
    李超醒来的时候完全忘记自己昨天晚上做了什么。
    就知道自己喝醉了酒回了家。
    自己满身都是酒味，一定是她帮他把衣服换下来了吧。
    地上撒乱着衬衫，外套，还有裤子……
    可是为什么自己会光着身子？
    李超心想：
    我到底做了什么，我怎么想不起来了。
    李超揉了柔头，觉得有些痛。
    两人就好像当什么事情都没有发生过。
    米花糖却不知道自己怀上了孕。
    她怎么会在这个时候怀孕呢……
    还是盗墓的时候……
    她摸了摸肚子想：
    孩子，你真不该这个时候来到这个世上。
    妈妈，害怕保护不了你。
    米花糖对谭心说：“这件事情你先不要告诉别人……”
    谭心不解的说：“李超也不告诉？他可是你男朋友啊。”
    米花糖咬着唇说：“不。”
    谭心说：“那好吧，我不会告诉其他人，米小姐你要注意自己的身体……”
    米花糖微微一笑说：“谢谢，我会的。”
    骗过了所有人的眼睛，大家都以为她只是有些水土不服。
    谭心也帮米花糖骗过了李超。
    李超问起的时候，谭心只是说米花糖有些小感冒。
    大家都休息好，就准备下洞口去了。
    林小凡抓着王小小的手说：“小小，你要跟紧妈妈，知道吗？”
    王小小点头说：“放心吧，妈妈。”
    大家头上都戴上了探照灯。
    吴金先是爬了下去。
    后面的人都一个个跟着他爬了下去。
    爬下的时候，吴金抬起头看到的是甬道。
    甬道不长，但是只能一个一个人爬过去。
    吴金先是朝甬道爬了过去，林小凡牵着王小小跟在后面。
    王小小爬着就爬感觉到手摸到了什么。
    他把摸到的东西放到探照灯前一看。”啊“的一声叫了起来。
    林小凡赶忙转过身问他怎么了。
    一看王小小手里拿着的是一根人骨头。
    是人的手指关节的骨头。
    阴森森的白骨头露在外面一截。
    王小小吓的躲在了林小凡的怀里。
    林小凡安慰着他说：“小小，别害怕。”
    王小小摇头说：“人骨头……”
    随后李超又在周围挖出了一些人骨头。
    这些人骨头拼接起来就是一个人。
    其中一根手指骨头里还捏着一张图纸。
    图纸埋在甬道下多年。
    有些字模糊了，只能看到一小部分字：
    将军陵。
    图纸上有些歪歪曲曲的路线。
    中间画了个棺材模样的图形。
    周围都是暗器机关。
    图纸给他们带来前行的光明与快捷。
    现在有了图纸，他们就可以更快的找到主棺室了。
    李超在放大镜下一看然后说：“这正是陵墓的整个构架图。”
    谭心点头说：“我看了这些人的骨头，大概是在将军陵下葬后的同一时间死亡的。”
    米花糖想想说：“我想这些被埋在地下的人骨都是当时为将军陵修建的工人。”
    将军陵墓当时修剪的时候，需要大量人源，还有钱财。
    当时战后俘虏了不少的日本兵。
    松田小野子大败，早已逃之夭夭。
    其中在战斗中留下了：鼠，龙，蛇，鸡生肖。
    日本军队在中国南京获得了成功的战事。
    称为“南京大屠杀。”
    南京大屠杀当年。
    小孩子的嘴里都念着：“日本鬼子进了村，一群野兽老虎，屠了我的村，他们都是害虫，一群吃人的害虫。”
    松田小野子听了中国小孩都这样侮辱他们日本人。
    他更是愤怒口里念着：“八嘎丫路，死拉死拉的！”
    松田小野子决定坑杀中国数万民众。
    对于变态者来说，杀戮是善良的拯救。
    松田小野子已经变态到一种程度。
    脑中千万个想法怎么折磨中国人。
    一部分人用来做生化实验。
    用中国女人的身体配种日本男人的基因。
    松田小野子看着日本兵对中国女人渴望的双眼说着：“花姑娘，哟西哟西。”
    他把中国女人都赏赐给了自己的兵。
    日本兵就像禽兽般的在这些女人身上发泄。
    他们还秘密的制作了生化药物。
    配制出大量的药剂使中国人吃了后，死的死残的残。
    松田小野子看着他们流血死亡的样子，真是心里舒服啊。
    他还搞了个“比赛杀人谁杀的多。”
    松田小野子派了手下的两个军官。
    他们比赛着杀害中国人。
    看谁杀的多，就重金赏赐。
    此刻的中国人就如蝼蚁一般任人宰割。
    松田小野子“哈哈哈”大笑说：“中国人也不过如此嘛。”
    总统大悦。
    日本总统森晤震芳为了犒赏三军。
    特意把在中国圆明园掳获的四个生肖赏赐给了松田小野子。
    松田小野子为人爱收藏文物。
    对文物爱不释手。
    自是喜欢把这几件文物带在身上。
    谁知道仗败，他又没来得及收拾，就把这几件文物给丢失了。
    就恰好被巫寨的人捡到了。
    为了纪念将军，他们决定把四个生肖埋入他的墓里。
    俘虏的日本兵就被巫寨的人们安排来修建将军陵墓。
    巫寨的人们就拿着根小皮鞭打着这群日本兵干活。
    日本兵被打的“哇哇哇”大叫。
    陵墓建成后，巫寨人把日本兵全都封死在陵墓中。
    他们希望永远不要用人找到这个墓。
    李超说：“想来这就是那些日本兵的尸骨了。”
    王小小想起是日本人的尸骨。
    他就厌恨的拿铲子敲碎了这些人骨头。
    人骨头尽数被王小小敲碎。
    散乱了一地。
    林小凡赶紧阻止他说：“小小，你这是干什么，停下来！”
    王小小说：“我最讨厌日本人了，他们就知道欺负我们！打死他们，打死……”
    老师给他们讲过南京大屠杀的故事。
    他深深觉得对日本人充满着仇恨。
    虽然说那是上一代的事情了。
    可是王小小觉得还是没能忘怀这种事情。
    他这个人就是容易记得比较深刻的事情。
    作者有话要说：
    我又黑化了……
    第105章 第一百零五章罪罚轮回（66）
    
    王小小说完又要拿起工兵铲打日本兵的骨头。
    林小凡赶紧阻止了他说道：“小小你冷静点！”
    她夺过他手中的工兵铲丢在一边。
    吴金在前面爬着，感觉甬道的出口越来越近。
    米花糖说：“我们快要到甬道出口了，大家跟紧。”
    后面的人都跟了上来，直到看到吴金整个身体掉了下去。
    吴金感觉整个身体被什么牵制住了。
    他头上戴着探照灯，想要看清楚是什么，不等他看清楚，身体就开始滑落。
    滑落大概三十米左右，才安静了下来。
    后面的人也跟着掉了下来。
    王小小的第一反应就是抓住林小凡的手。
    林小凡把他护在怀里说：“别怕，儿子。有妈妈在。”
    谭心觉得屁股一阵疼痛。
    他一摸自己屁股下被石头扎到。
    谭心说道：“见鬼，石头都跟我过不去。”
    他们似乎进入了一处密闭空间。
    四周都是石壁。
    米花糖感觉头一阵眩晕。
    她又想呕吐的感觉。
    李超扶住她说：“你有没有事，休息会吧。”
    米花糖推开他说：“我没事，不用管我，正事要紧。”
    李超不明白米花糖为什么突然对他这么冷淡。
    她到底是怎么了。
    米花糖走在前面去了，李超跟着她的脚步走了上来。
    就在这时候。
    周艺指着吴金的方向说：“队长那边好像发现了什么，我们过去看看。”
    吴金睁开眼看见的是一个巨大的盆。
    巨大的盆中似乎装满了液体。
    摇摇晃晃的溢出些水来。
    他走进一看全是干涸残留殆尽的血水。
    盆中是些牛，猪，羊，鸡的尸骨。
    想来这里是祭祀台。
    巫寨的人们本就有祭祀天神的习俗。
    祭祀是招来福意的意思。
    巫寨的人们是想用祭祀给将军带来福。
    而在将军陵墓设有祭祀也并不奇怪。
    盆的旁边是把雕花椅。
    雕花椅上坐着一个已经风干的尸骨。
    她歪着脖子，破碎的尸骨，像是随时随地都会掉下来。
    尸骨的结构来看大概是个女人的模样。
    她的手中握着一些残留的碎片。
    李超戴着手套走了过来拾起女人手中的碎片。
    碎片上是写着一些巫术的符号。
    符号歪歪倒倒，似方似圆，有些像象形文字。
    李超摇头说：“我看不懂这种符号是什么意思。”
    米花糖走了过来看了看碎片。
    她想了一会说道：“我大概能明白上面的意思。”
    吴金好奇的问道她说：“米小姐，你知道上面是什么意思？”
    米花糖点点头说：“椅子上坐着的这个女人就是主持当年祭祀的巫师，她记载了整个祭祀过程……”
    1938年，8月23日。
    将军陵墓已经建造了大半。
    现在剩下的是祭祀台，甬道的修建。
    苗疆巫寨的全寨人都开始为将军陵墓设置祭祀台。
    她是历代主持祭祀的巫女陈云惜。
    陈云惜从小就生长在苗疆巫寨。
    她自己也没想到会成为巫女。
    巫女没有自由，更不能离开苗疆巫寨一步。
    她的生活就像笼中之鸟。
    就在8月23日这一天她将主持将军的祭祀台。
    没有让她想到的是却是永远埋葬在这个陵墓里。
    祭祀开始一切正常。
    她跟着祭祀老者一起祈祷。
    等到陈云惜看着族人把牲畜丢下盆去后。
    祭祀结束。
    族人都相继散去。
    陈云惜也准备走。
    她的母亲却拦住了她说：“云惜，你不能走，你要留下来守护将军墓。”
    陈云惜摇头说：“母亲，为什么。”
    她才18岁。
    还有大好的年华。
    难道就葬身与此了？
    母亲与她道别说：“孩子，我也没有办法，这是全族人的决定，母亲就只好牺牲你了。”
    巫寨人的生命不值钱。
    牺牲她的命，只为了守护一个死人？
    不，她不要。
    她慌乱的朝着出口跑。
    母亲却已按下了祭祀台中的一处机关。
    陈云惜想要逃出祭祀台，可是随后传来“轰轰轰”的声音。
    她被困死在了这里。
    陈云惜就找了些棉布用自己的血在上面写下了这些事情。
    人绝望的时候总会找点东西纪念。
    陈云惜想把自己的最后的纪念留在棉布上。
    手指头割出了血。
    一点点写了下来。
    或许有人会发现这里，或许永远都不会。
    没想到多年后这些碎片竟被他们发现了。
    就当大家听米花糖讲碎片上的意思。
    他们却没发现少了个人……
    祭祀台的四周矗立着八根柱子。
    八根柱子都是用的纯金打造。
    柱子上刻的都是龙纹。
    八根柱子据说是镇压恶鬼专用。
    陵墓的怨气极深。
    来自于被封死的日本兵。
    不少日本兵死的时候都被巫寨的人们用一种巫术“烧纸人。”
    烧纸人是巫术的一种。
    他们把日本兵都绑成一堆纸人。
    只要稍动巫术，纸人跟着日本兵就会一起燃烧起来。
    纸人化成灰之时，日本兵也变成了灰。
    巫寨人就把日本兵的骨灰都倒进了盆里。
    怕他们的冤魂作怪，特意在四周打造了八根柱。
    这些柱子的原料都是巫寨人们添加了特用的药水。
    碎片中提到的机关就是进入下一个棺室。
    机关在祭祀台附近，会在哪里……
    他们在寻找着那个机关。
    王小小看到周艺叔叔的悬疑小说落在了地上。
    他想起周艺是个有洁癖的人。
    什么东西都不让人碰。
    怎么会这么大意的把他喜爱的书掉了。
    王小小说：“周艺叔叔哪去了，他刚刚还站在我旁边的。”
    他刚说完就听到谭心喊着：“周艺，周艺，死了……”
    谭心走到祭祀台的中间看着盆周围是否会有暗器机关。
    可是他突然看见大盆中浮上一具尸体。
    尸体朝上，他的两只手做着“挣扎”动作。
    瞳孔里满满是恐惧，害怕。
    发丝被盆中的液体完全吞噬掉。
    他此时就是个秃头还有具躯壳。
    周艺整个身体被盆中之水腐蚀掉。
    心脏的位置还有一把刀。
    刀顺着他心脏位置流着血。
    血滴在刀柄上。
    刀触碰到盆里的液体也跟着慢慢融化掉了。
    他的下半身开始腐烂。
    外衣立即就像是脱了一层皮。
    完全脱去的时候，他就只剩下个骨头架子。
    直到溶蚀到他的面部表情。
    周艺的表情的僵硬麻木的。
    他在死前连嘴角都没抽动一下。
    众人听到谭心的喊声都跑了过去。
    吴金首先看了周艺的尸体说：“周艺怎么会掉进了盆里……”
    李超说：“会不会是周艺是想找什么，可是不小心掉下去了？”
    吴金摇头说：“不可能。”
    周艺要是不慎掉入盆里，他为什么不求救。
    而且心脏还有把刀。
    是他自杀还是有人杀了他？
    难道真是闹鬼了？
    日本兵的鬼魂找上他了？
    不可能……
    世上没有鬼。
    刘风摇摇头说：“我们刚刚大家听的都太投入了，都没注意到周艺……”
    米花糖捂上嘴，看到死人的尸体，她胃里一阵翻江倒海。
    想吐，吐不出。
    林小凡尖叫了起来：“啊，周艺怎么会……”
    周艺的死亡给大家都带来恐惧。
    米花糖虽然看过不少的尸体。
    可是她现在肚子里还怀着孩子。
    她真害怕自己会死在这个墓里。
    米花糖突然抱着李超哭起来：“李超，我好害怕……”
    李超安慰着她说：“不要害怕，还有我在，我不会让你死的。”
    吴金咳嗽两声说：“大家镇定一点，周艺的死亡我作为队长也很难过，但是大家也要继续走下去。”
    这时候，王小小走到祭祀台中看着周艺的整个尸体都溃烂成了一滩黑水没入水中。
    周艺是第一个死者。
    接下来会是谁呢？
    他们能从这个陵墓里逃出去吗。
    一切都是密。
    水突然翻滚起来，似乎快要流出。
    盆裂开了口，水顺着破口不停的流。
    王小小喊道：“水流出来了，快跑！”
    听到了王小小的喊声，大家都在抓紧时间找机关。
    盆中的水有强烈的腐蚀作用。
    水要是流光了，他们全部都要死。
    眼见水都要漫到一半的位置了。
    他们现在被逼到了八根金柱的角落。
    谭心闭上了眼睛说了声“我要死在这里了吗？”
    刘风拉着谭心就跑，谭心才回过神来跟刘风一起跑。
    祭祀台设置的机关应该是在一个不起眼的地方。
    大家都慌乱的找角落里面躲。
    此时他们被围在一个角落里。
    王小小在八根金柱的中间找到了一个类似暗格的砖。
    他趴在地上用手指敲了敲。
    空的。
    他小心翼翼的取出了这块空砖。
    空砖下面果然有个红色的按钮。
    王小小招着手对他们说：“爸爸，妈妈，机关似乎在这里。”
    林小凡和吴金跑了过来。
    眼见水就向他们漫了上来。
    吴金立刻按下了按钮。
    “轰轰轰”
    一阵轰隆声传来。
    众人都陷入了一片黑暗之中。
    作者有话要说：
    暴风山庄模式开始……
    我要尽快完结这卷…
    我的天，感觉写了好久…
    我是在作死吗！
    叹气～～～
    我不敢看了～～～
    题材真的有影响么～～
    能看到这里的妹纸绝对是真爱啊……
    我要说个谢谢！
    有时候想想再勤奋努力还是比不上其他作者……
    哎～说多了就是泪～
    难道是自己真的不适合写文？
    我怎么能这么堕落的想呢！
    不过我决定还是要写下去…
    我还抱着很大的热情…
    一个作者告诉我，既然是写自己热爱的题材就不应该放弃！
    第106章 第一百零六章罪罚轮回（67）
    
    众人再次醒来的时候，首先是感觉到头一阵疼痛。
    感觉到四周有微微的绿光。
    大家都不敢乱动或是说话。
    害怕一个失措就会遭遇不测。
    头上戴的探照灯还能照的到一些光亮。
    李超戴着头上的探照灯看到了米花糖。
    她的唇一直在抖动着。
    身体不停的颤抖。
    一向镇定的她，怎么会变的如此害怕？
    米花糖显得有些紧张的蜷缩着角落里。
    她抱着自己的双腿，心里默念着什么。
    李超走了过来抱住她说：“你到底是怎么了？自从进了这个陵墓你就变的与以前不一样了。”
    米花糖摇摇头不说话。
    她其实早就对李超沉默。
    微弱的探照灯照到吴金的脸庞。
    米花糖愣了一下。
    脑中闪过一些零碎的画面。
    有让她欢笑的让她流泪的。
    画面只是一闪即逝。
    她似乎想起什么，可是头剧痛起来。
    按着自己的头，努力不去想，可是越发的疼痛。
    李超抱着她的头说：“怎么了，你在想什么，你的头痛……”
    米花糖颤抖的手指着背包。
    李超明白了她的意思取出里面的一个药瓶子。
    药瓶子上的标签写着：止头痛。
    她接过药瓶子匆忙的倒出两粒药喝了点水立即服了下去。
    米花糖咳嗽了两声，被水呛到。
    李超拍了拍她的肩膀说：“你别着急喝，着什么急……”
    她柔弱的说：“老毛病了。”
    他与米花糖相处一段时间后，就知道她有个头痛的病。
    据米花糖说她曾经，经历过一场车祸。
    导致失忆。
    部分的记忆是丧失了。
    经常会头痛不已。
    她感觉头好些了以后又看了一眼吴金。
    他到底是谁。
    为什么在她的潜意识里感觉到吴金与自己有着联系。
    米花糖吃完药后就起了身。
    感觉到身后的李超还跟着自己。
    她对李超冷漠的说了句：“你别跟着我。”
    米花糖走到吴金的眼前。
    吴金这时候正喝着水。
    她在他的旁边坐了下来说道：“吴金队长，我能跟你聊聊吗？”
    吴金点点头说：“米小姐，你要跟我聊什么？”
    她说了句：“我自己也说不上来，我对你有一种特别的感觉，我们之前是不是认识或者见过？”
    吴金摇头说：“没有的事，之前我并不认识你。”
    米花糖显得有些失望的走开了。
    难道真的是她多虑了吧？
    她怎么会和一个认识不到一周的人有感觉？
    这一切李超都看在眼里。
    他扯过米花糖的肩膀说：“你倒是甩掉我，去贴吴金队长？难怪近些日子对我如此疏远，你可别忘了你是谁的女人！”
    米花糖冷淡的说：“随你怎么想，我与吴金队长没什么。”
    李超一声冷笑的说：“有妇之夫你还要去贴上他不成。”
    米花糖不想去跟他争辩转身就走。
    大家都在休息着。
    刘风从他的背包里取出几把□□。
    这个陵墓里存在的危险太多。
    说不上后面还有什么事情会发生。
    刘风捏着几把□□，装上了子弹。
    每把枪都被刘风装满了子弹。
    他递给每个人一把然后说道：“每个人都带上把枪，安全些。”
    谭心接过□□说：“谢谢。”
    刘风把枪都给了大家。
    吴金问他说：“那你呢，刘风？”
    刘风笑笑取出一把瑞士军刀说：“我有它。”
    这把瑞士军刀是刘风托朋友买的进口货。
    他可是从来没用过。
    想到这次执行任务就带了过来。
    他虽是医生但是枪这东西，他还真不敢碰。
    不过常言说的好。
    有把枪保命也不错。
    谭心觉得自己手心里的枪关乎着自己的命。
    王小小揉着头，被淡淡的绿光刺到。
    似乎就在他的眼前，可是又跑远了。
    他走上前去想要看清楚是什么。
    林小凡立刻就拉住了他的手说：“小小，不要乱跑。”
    王小小点了点头说：“妈妈，我们去找爸爸。”
    他说不清楚那是什么，可是就觉得怪怪的。
    吴金点亮了火折子照亮了四周。
    眼前摆放的都是古剑。
    李超取出那张从日本兵尸骨上拿到的陵墓结构图。
    他看了整个结构图的分布位置。
    祭祀台的下面是剑阁。
    要从剑阁出去。
    出口在哪里？
    李超松了口气说：“还好是剑阁，我们算是暂时安全了。”
    吴金摇摇头说：“别高兴的太早。”
    架子上摆放的都是名古剑。
    每把剑上都刻着哪位铸造着打造。
    剑都散发着一股正阳之气。
    妖魔鬼怪都要退避三舍。
    陵墓的主人贺兰将军是个爱收集名剑的人。
    他的祖先都是前朝的名将。
    祖先留下了不少的名剑。
    都是前朝的皇帝赏赐而来。
    贺兰一直收藏着这些剑。
    如今他生前喜爱的名剑都已陪着他下葬与此。
    剑阁浮现出一种古色古香的味道。
    漆花雕木的桌上摆放着各式各样的名剑。
    摆放在第一位的名剑是：斩妖泣血。
    此剑整个剑身透出血红色的光芒。
    近看时它透出黑色，远看时它就像是一团火。
    普通人稍微触碰到此剑就会丧命。
    妖魔鬼怪碰到后就会化为灰积。
    斩妖泣血的由来是：
    前朝一名铸剑师的妻子被妖魔所害死。
    他为了报仇就把自己所有的仇恨倾注到此剑当中。
    铸剑师声称有谁能帮他复仇，他就把此剑相送。
    而摆放在第二位的剑是：晓风残月。
    晓风残月。
    近看此剑如残月相噬。
    碰触它的瞬间又如清风拂过。
    残如月，迅如雷。
    晓风残月来自于海外不知明的国度。
    首要的传闻是它来自于一个魔术。
    魔术变幻着此剑。
    来无影，去无踪。
    据说若有它握在手中，能斩其百人。
    王小小好奇的看着这些剑。
    他看到其中一把剑叫作：偃月青龙。
    偃月青龙据说是三国战将关公的爱剑。
    握此剑的人能在千军万马中斩其首，杀其数人。
    这些剑的摆放位置都说明了什么？
    关公的爱剑……
    李超想想后说了句：“将军，贺兰！找他的爱剑！灵犀神剑！”
    传说贺兰将军最喜欢的一把剑是先皇曾赐予祖先的：灵犀神剑。
    灵犀神剑的造型长有鼻，眼，耳。
    似乎与人心有灵犀一般。
    能与它的主人一起奋战。
    剑在，人在，剑亡，人亡。
    要在偌大的剑阁中找到灵犀神剑兵不容易。
    众人开始在百把剑中寻找灵犀神剑。
    大家看到了：鱼肠剑，游龙剑，龙吟剑，北斗七星剑，四法青云，魏武青虹。
    谭心停在魏武青虹剑前身体不动了。
    他的眼睛一直注视着魏武青虹。
    看着看着好像就觉得有些头晕。
    他的手指不知不觉触碰到剑上……
    血莫名其妙的从手指里冒了出来。
    谭心害怕的大叫起来：“啊啊啊……我的手……”
    他用纱布把手指止上血，却越流越快。
    米花糖走过来赶紧就把魏武青虹用外套遮了起来。
    谭心按着头一阵头痛说道：“为什么，我觉得头晕……”
    米花糖叹口气说：“真没想到魏武青虹这种凶剑也会出现在这墓中。”
    魏武青虹乃是上古凶剑。
    它在白日时发出血色红光。
    要是多看它一会就会被它吸了血去。
    刚开始只是头昏，越到后面越严重。
    凡是有邪念之人。
    传说它能在千里之外取人首级。
    谭心的手指碰到魏武青虹就触动了“它”会吸血。
    等米花糖把魏武青虹遮上后，谭心的血才止住。
    刘风说道：“这剑留不得，害人之物，毁了罢。”
    米花糖说：“想要毁它可不容易，我们要想办法早点离开这里，魏武青虹现在被我用外套包住了，就感觉不到了。”
    翻至了大半个剑阁都没寻着灵犀神剑。
    林小凡有些失望的说：“会不会根本没有那把剑。”
    王小小说：“妈妈，我相信一定能找到的。”
    剑阁中间的桌子上放了把古筝。
    古筝旁边还有本乐谱：高山流水。
    似乎在建造陵墓之时还有着一名女子正在弹着古筝。
    她侧着脸庞在这剑阁中弹起这首高山流水来。
    乐中有伤，带着情。
    通通都带进了这个陵墓。
    古筝下压了一副美人的画像。
    画像却是已残破。
    还能看出美人眉头间的几分愁几分苦。
    弹着这亡魂曲葬身于陵墓。
    她弹指一笑间，竟是葬身。
    剑阁所有的地方他们都找遍了。
    就是这里还没有找。
    吴金走至中间桌上。
    他发现古筝的弦已断。
    乐谱上还放着一张纸条：此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
    贺兰将军难不成是个伤情之人？
    字字句句如此伤感。
    吴金动了古筝，发现古筝里似乎还装着什么东西。
    他向刘风借来了瑞士军刀。
    握着手中的瑞士军刀，手一用力就把整个古筝砍成了两半。
    散落出一把剑来：灵犀神剑。
    作者有话要说：
    我也成了夜猫……
    我也是醉了。
    第107章 第一百零七章罪罚轮回（68）
    
    正当吴金要去捡地上的灵犀神剑。
    谭心手握着魏武青虹冲了过来。
    不知何时谭心又触碰到了魏武青虹。
    谭心只是想再看一眼魏武青虹。
    他掀开了那件外套……
    却没想到……
    魏武青虹像是一个吸血鬼般的驸在了他的身上。
    他的眼通红，血色如红。
    充血般的双眼注视着吴金。
    看着吴金咆哮的吼道：“啊啊啊……”
    吼叫声撕心裂肺。
    似述着愤恨，愤怒。
    所有人都听到了他的呐喊。
    谭心的眼神中透露着杀戮。
    流血的手指与魏武青虹连结到了一起。
    血流到魏武青虹剑柄的时候。
    剑身就像是体温表一样，热度越来越高。
    他的整个手臂此刻就与魏武青虹合成了一体。
    现在的谭心已经完全失去了意识。
    他眼睛中的整个视网膜中所有人都是“魔鬼。”
    谭心的内心深处也有伤疤。
    魏武青虹这把剑就像是揭开了他的伤疤。
    内心在咆哮，他想找个方式发泄。
    他的伤疤就是自18岁发生的事情。
    18岁的他正努力着读着高中。
    父母都是普通的工人。
    他总是觉得：知识能改变命运。
    考上一所好大学，找一份好的工作。
    他希望自己家里的情况能好起来。
    家庭本就不富裕。
    可是父亲却染上了赌瘾。
    整日都找母亲要钱去赌博。
    斗地主，炸金花。
    父亲整日和一群赌棍在一起。
    他的青春是在父母的吵架之中度过的。
    父母因为钱的事情总是会打架，吵架。
    父亲谭岑有的时候还会抓着母亲的头发一直打她。
    谭心看到这一幕总是会护在母亲身上说：“爸爸，求你不要打妈妈，你要打，就打我吧！”
    谭岑想着更气。
    他干脆拿来鸡毛掸子狠狠的向谭心打去说道：“好啊，你今天不把钱给我，我就让你们母子被我打死在这里。”
    母亲推开了他，一个人承受着父亲的打。
    谭心的心里对着父亲只有仇恨。
    他再也顾及不了什么。
    一拳打在谭岑脸上，他与父亲扭打起来。
    母亲跑过来拉他们，却没拉的住。
    谭岑把母亲推倒在地说道：“这就是你教出来的好儿子，连他的老子都敢打。”
    谭心去扶母亲，谭岑把谭心按在地上狠狠的打了起来。
    一个月总有那么几天。
    谭心都会被谭岑这样打。
    母亲总是会给他擦着药劝着他说：“谭心，你不要跟你的父亲计较太多。”
    谭心摇着头说：“妈妈，他就是个赌棍，他早就不顾及我们了！”
    他默默忍受着，只是不希望母亲受到丝毫的伤害。
    挨过一顿打后。
    谭心总是会关上门。
    开着烛台灯，手里拿着一支签字笔写着卷子。
    英语，数学，语文，历史，政治，地理。
    如果问他为什么选择了文科？
    他一定会说他的记忆力好。
    文科都是些背的科目。
    谭心就恰好喜欢背书。
    别的同学要花很长时间背一篇课文。
    而谭心只需要看过一遍再读上几遍就能背下来。
    谭心的各科成绩都比较平衡。
    班上排名前10。
    选择题，判断题，解答题。
    一张张的卷子扑天盖地而来。
    假期他总是有做不完的卷子，看不完的高考题。
    高考就要来了，他不能放松自己。
    班上同学都羡慕他有一个好成绩。
    谭心苦笑对他们说：“我宁愿没有好成绩，希望我能天天快乐。”
    他的同学问他说：“谭心你为什么不快乐？”
    谭心说：“你们永远不会懂。”
    他虽成绩好，可是他不快乐。
    母亲总是劝着父亲戒了赌瘾。
    半年的时间父亲就输掉了家里的所有家当。
    家里欠着别人的钱，还借了高利贷。
    借给父亲高利贷的人一天来到了家里讨债。
    他们动手先是揍了谭岑一顿，按着他的头在地上说：“你他妹的谭岑，我们都给了你最大的期限了，还不还我们钱？”
    谭岑被按在地上动弹不得说道：“龙哥，你就饶了我吧，再多宽限我几天吧！”
    带头的龙哥一拳打在谭岑的脸上说：“你还有脸说？我们都给你了多少天的时间了，你要是今天再不还老子的钱，我就砍了你的双手再砍掉你的双腿。”
    龙哥说完就叫手下拿来了一把砍刀。
    他先是在手上玩了一会。
    谭岑见了砍刀就害怕的低着头。
    龙哥把砍刀就搁在谭岑的左手臂上。
    他说道：“我就先砍掉你的左手。”
    谭岑吓的给龙哥磕着头说：“龙哥饶命，我真没钱啊，真的！”
    这时候谭心的母亲下班回来了。
    母亲开了门准备脱鞋换鞋。
    可是她一抬头就看见着一群人在家里。
    而且自己的老公竟然被人按在地上。
    眼神里有着惊恐还有慌乱。
    她下意识的想要拿出手机报警。
    无意中却按到了儿子谭心的电话。
    按错以后她立刻就挂掉了。
    此刻的谭心正在上着晚自习。
    下课后，谭心打开手机准备玩手机游戏。
    手机屏幕上却显示着：
    母亲的未接电话。
    难道是有事情找他？
    他上晚自习的时候，眼皮就一直狂跳。
    不知道自己是怎么了。
    手也在发着抖。
    连拿着的笔也掉到了地上。
    地理老师有些生气的骂了他说：“谭心，你是怎么了，这一节课你都不专业。”
    谭心出了神只是说了句：“哦。”
    老师匆匆从他的身边走过小声说了句：“现在的学生就是仗着自己的成绩好就可以无视老师了，真是的。”
    同桌张小琴拍了拍他的肩膀说：“喂，谭心你傻了吧，连地理老师你都敢这样回答她。”
    谭心没有理张小琴。
    下了晚自习后，谭心收拾好书包准备回家。
    他走在放学的路上，拿出手机打给母亲。
    电话那头传来：您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再播。
    此刻谭心的家里。
    龙哥一个眼神扫了过去。
    他的手下就点点头把她给绑了起来。
    她的手机被龙哥踩成了粉碎。
    龙哥“呵呵”的笑了声说：“谭岑，没想到你这个老小子还有个这么如花似玉的媳妇。”
    砍刀就在龙哥的手上。
    他随时一个不高兴就会砍了自己。
    谭岑抱着头害怕的说道：“龙哥，你要是看上了我的老婆，我就送给你行不行，钱我真是一时没办法凑齐。”
    没让人想到的是谭岑竟然把自己的妻子当成货物来与人交换。
    他已经丧心病狂到不顾妻子。
    龙哥笑着说：“行啊，谭岑。你的老婆现在就是我的了，哈哈哈……”
    谭岑被龙哥的几个手下绑在了椅子上。
    他的嘴上有封口胶。
    谭岑想要跑，奈何怎么也不能动。
    龙哥伸出手指摸了摸她的脸蛋说：“你的皮肤真是嫩啊，你肯定比那些年轻女孩子干起来嫩多了。”
    她厌恶的“呸”了一句说：“滚，不要碰我。”
    龙哥邪恶的笑着说：“性子真暴，不过我就喜欢你这小暴脾气。”
    他说完就把她按在地上，扒了她的衣服。
    她屈辱的趴在地上，闭上了双眼，内心满满的绝望。
    他抓起她的头发说：“你个贱人，给老子睁开眼，让你看看我在你的男人面前怎么干死你的。”
    她睁开眼，看着自己被一个恶魔玷污，自己的丈夫却是面无表情的看着这一切。
    呵呵，人生？
    人生就是一场悲剧！
    龙哥此时把自己的□□塞进了她的嘴里。
    她整个嘴里装着男人恶心的东西。
    他用这样的方式来羞辱她。
    她觉得自己的嘴里塞了一坨粪。
    又臭又恶。
    她厌恶的使劲咬住，就差点把它咬了下来。
    龙哥的拳头打到她身上说：“你个贱人敢咬我，看我不打死你！”
    一拳一拳的打在她的身上。
    她整个身体开始抽搐起来。
    直到她不再弹动。
    龙哥说道：“贱人，你怎么不动了？”
    几个手下看着趴在地上的她嘴里流出了血。
    他们害怕的说道：“老大，她好像死了……”
    龙哥害怕的看着她说道：“什么，她死了？跑，我们快跑……”
    她一动不动的躺在地上，滚烫的血液从她的嘴角里流出。
    死不瞑目。
    他们知道自己的杀人了。
    没想到清理现场，就想到了逃跑。
    慌乱的龙哥胡乱的套上了自己的衣服。
    他跟着手下就这样逃离了。
    当谭心推开门的时候，看着门里躺在一具冰冷的尸体。
    他哭着喊道：“妈妈，妈妈……”
    母亲瞪着双眼看着父亲。
    眼中有着幽怨，有着恨。
    谭心捏着拳头就向父亲的脸上打说道：“你这个禽兽，混蛋。你连妈妈都要杀死。”
    他掐着谭岑的脖子。
    谭岑喘不过气来说道：“你放开我，你妈妈她不是我杀的……”
    谭心愤怒的说道：“不是你，是谁！我怎么会有你这样的父亲，我真想杀了你！”
    他差点杀了自己的父亲，幸亏邻居发现的及时找来了警察才阻止了谭心。
    作者有话要说：
    晚安～～
    第108章 第一百零八章罪罚轮回（69）
    
    通过警方的调查，仍在抓捕龙哥这个杀害他母亲的恶魔。
    龙哥得到些风声，就躲了起来。
    逃离了泸州这个城市。
    龙哥第二天就坐上飞机逃跑了。
    警方追不到龙哥的影踪。
    当地的警方根本没这件事情放在心上。
    虽说是把这件案子写入了档案里。
    可是过去几个月的时间最终把这件案子压了下来。
    谭心的家庭情况不好，没有钱财与警方通融。
    他多次跪在警察局前求着这些警察追查龙哥的下落。
    警察们都说：“你小子是不是找死啊，我们帮你找了这么久了，都没有消息，说不准龙哥都逃到国外去了，你还是放弃算了。”
    谭心不死心的抱着警察的大腿说：“求求你们，帮帮我。”
    警察踹了他两脚说：“你以为你是谁啊，一没钱二没势，帮你不如帮条狗，赶紧给我滚，别趴在警察局前脏了警察局。”
    谭心捂着嘴角溢出的血。
    人民警察不是为人民服务吗？
    怎么警察变成了这个样子。
    谭心算是对这个社会看透了。
    在这个人吃人，钱吃人的社会里。
    没有金钱的驱使，没有人会好心的替你办事情。
    没有好处的事情，没有人愿意去做。
    对于谭心来说，杀害他母亲的人就是恶魔。
    他常常的责备自己为什么没有快点赶回来或许就能救母亲。
    暗暗的发誓若是让他找到龙哥。
    他定将龙哥碎尸万段。
    都说冤冤相报何时了？
    可是有些仇恨是不能忘记的。
    当你失去你最爱的人，你才会真的失去了理智。
    疯狂到可以做任何的事情，哪怕死。
    谭心考取大学后与父亲断绝了联系。
    内心是憎恨着谭岑的。
    他痛恨自己有个赌棍的父亲。
    整日麻木的呆在家里抽着香烟，对着牌发呆。
    谭岑也不好过。
    他疯了。
    谭岑一想到那个晚上。
    自己的妻子被人杀死的晚上。
    他就那样静静的看着她慢慢的死去。
    谭岑看的出她眼里绝望的眼神。
    还有对他的恨意。
    他永远都不会忘记那双眼睛。
    似乎每时每刻都看着他。
    在他的梦里会有她向他索命。
    一次次被噩梦吓醒。
    谭岑患了严重的精神病。
    时常在家里大吼大叫砸坏东西。
    他根本不知道自己在做什么。
    时而抓乱自己的头发，时而跑到外面跟一群小朋友玩画房子。
    小朋友们都叫他“疯叔叔。”
    现在的谭岑连小朋友都看不起他。
    小朋友都用石头砸他说：“疯叔叔，你来打我们啊。”
    谭岑抱着头说：“不要，不要打我……”
    他懦弱的像条哈巴狗。
    趴在地上，祈求着。
    总是摇着尾巴求着别人不要打他。
    谭心终于受不了谭岑就把他送进了精神病医院。
    冰冷的精神病医院里。
    全都是一群疯疯癫癫的患者。
    不是个疯子被送进去都要整疯。
    200x年，3月12日。
    一个只是不说话性格孤僻的小女孩被人误认为是神经病送进了精神病医院。
    她每日与精神病患者待在一起。
    小女孩每日都被精神病患者整的快要疯掉。
    她无数次站在精神病院门前。
    想要逃离。
    逃离这个地狱。
    随着潜移默化。
    女孩变的智力下降，不像自己。
    社会上的一位爱心社的公益者常常来看她。
    却发现她起初是正常人，如今变的越来越痴呆。
    女孩痴呆到不会说话。
    她进入精神病医院后：
    不会思考，患上了忧郁症。
    精神病医院就像是另一个地狱。
    活生生的把一个人变疯。
    而在200x年，5月1日。
    劳动节放假的日子。
    谭心把谭岑送进了精神病医院。
    他把他交给了医院的小朱护士说“朱护士麻烦你照顾我的爸爸了。”
    朱护士说：“你放心好了，只要在我们医院里，我保证把你的爸爸照顾的周全。”
    听到儿子要把自己送入精神病医院。
    谭岑立刻就清醒了。
    他不要！
    谭岑吼着说：“我没病，我没病。”
    精神病医院的小朱护士把他拉进了病房说：“每个来这里的人都说自己没病，其实是病的太严重。”
    小朱护士看多了太多的精神病患者说自己没事。
    她都快听腻了这些说词。
    谭岑一边哭一边说：“放我走，放开我……”
    小朱护士说：“放弃挣扎，放弃抵抗，是你这个精神病患者唯一的出路！祝你好运！”
    谭岑被小朱护士推进了209病房。
    209病房的病人都是一群爱恶作剧的疯子。
    他不知道等着他的是被病房的室友“欢迎。”
    谭岑一走进209病房。
    门上面的放着水桶就滚了下来。
    砸在他的头上。
    全是水。
    他脚下没踩稳，滑倒在地。
    地上的脏水全都溅在了他的脸上。
    一个精神病患者嘻哈哈的跑了过来拿着手中的棍子打他说：“痛打落水狗咯，打死你个落水狗！”
    谭岑双手挡着棍子说：“不要打我，不要……”
    门重重的关了上去。
    没有人知道谭岑今后的日子会是怎样。
    他送走了谭岑。
    谭心终于可以放下心来安心的学习。
    他在大学里一边打工一边上学。
    学的是医生。
    救死护伤。
    谭心想要救更多无助的人。
    怪自己当年没有能力不能救到母亲。
    这是他这辈子最遗憾的事情。
    为了凑足学费，他往往要打上三份工。
    累到眼睛都睁不开的时候，谭心就用针扎在自己的手臂上提醒自己。
    看着手臂上的针孔印。
    告诉自己要在北京闯出一番成绩来。
    不能让人看扁他。
    他时刻都不能忘怀母亲的死。
    一个人独身在北京的日子里。
    母亲的忌日那几天，他总是会去烧点纸上点香。
    想想他的这一生？
    母亲死了，父亲疯了。
    一死一疯。
    留下他一个人孤单的活着。
    谭心跪在母亲的坟前痛苦说：“您为什么当年不带上我一起死了？我活在世上是如此痛苦……”
    他抚着墓碑痛苦，总是这样。
    多年过去了，每年都是如此。
    只是恨没有找到“恶魔。”
    谭心的这份仇恨一直没能释怀。
    而在触摸到魏武青虹以后。
    所有一切像是要爆发了。
    他好像看谁都是恶魔。
    吴金，林小凡，刘风，李超，米花糖，王小小。
    全都是魔鬼！
    谭心手里握着魏武青虹就向吴金劈去。
    吴金拿着灵犀神剑挡了一下。
    谭心被弹了回去。
    两把利剑相劈。
    一个散发着红色的光芒，而一个散发着紫色的光芒。
    红紫交错。
    剑劈声发出“哧哧哧”的声音。
    眼见谭心就要再次劈过来，吴金就要挡不住。
    站在吴金身后的林小凡握着□□向谭心的左手开了一枪。
    左手被打伤的谭心，他先是闷哼了一声。
    被击中的伤口流了血。
    谭心的眼里满满都是愤怒。
    他握着剑向林小凡的位置砍去。
    吴金捏着灵犀神剑跑至林小凡的身前为她挡了一下。
    谭心砍在了吴金肩膀上。
    肩膀上立刻冒出大量的血液。
    血液全被魏武青虹吞噬掉。
    他的额头上冒起了冷汗。
    脸色变的惨白。
    吴金像是正在被人吸血。
    全身无力像是被抽干了一样。
    此刻的谭心。
    左手臂已经与魏武青虹紧紧的结合在一起。
    谭心现在的想法：
    就是杀掉这些恶魔。
    他的敌人。
    杀杀杀！
    米花糖转念一想：
    魏武青红是上古凶剑。
    不仅能吸血，而且能与人的身体结合。
    它若是与人的手臂结合后，人体力量会力大无穷。
    而唯一的解决方法是……
    米花糖大喊道：“刘风用你的刀砍掉谭心的手。”
    刘风就站在林小凡的身旁。
    他没有想太多就抽出腰间的瑞士军刀砍谭心的手。
    谭心毫无防备只把注意力放在杀林小凡身上。
    他的瞳孔变的暗红。
    挥着手中的刀就要砍了林小凡。
    “哐当”一声清响。
    剑滚落到了地上。
    谭心的左手臂被砍了下去。
    整只左手臂到处溅起了血。
    有些血甚至溅到了吴金的脸上。
    手臂变的乌黑。
    黑的像煤炭一样。
    根本看不清楚是手臂。
    而吴金伤口的血已经停止流了。
    林小凡给吴金缠上了纱布为他止住了血。
    她抱着他说道：“你没事吧？”
    吴金勉强的笑笑说：“我能有什么事情，没事。”
    林小凡说：“对不起，你为了替我挡剑，差点失去生命……”
    吴金握着她的手说：“说什么话，你的命就是我的命。”
    魏武青虹剑离开了寄宿主谭心立刻就像瘪了的柿子一样。
    整把剑变的暗淡无光，犹如一块废铁。
    谭心口吐一大口黑血。
    昏倒在地。
    刘风跑了过来扶起谭心。
    谭心的眼睛始终是紧闭着。
    米花糖走过来探了探他的鼻息说：“还有气，气息也算平稳了，他没事了。”
    刘风叹口气说：“他也算是鬼门关里走一遭了。”
    谭心断了一只手，却捡回了一条命。
    作者有话要说：
    天气好冷～
    晚安～
    第109章 第一百零九章罪罚轮回（70）
    
    谭心醒来后，断手的刺痛感袭来。
    他试着动了动身体，却觉得更痛。
    谭心记不清自己刚才做了什么。
    只知道他的眼里看到了恶魔。
    那些杀死母亲的恶魔。
    就当自己要手刃仇人。
    却是一场空。
    什么都摸不到，看不见。
    仿若梦境般。
    来的快，去的也快。
    他是大梦了一场吗？
    是梦？不是梦。
    梦到自己最后输了。
    反而被恶魔吃掉了。
    他的左手臂断了，流着血。
    谭心揉着自己的头痛欲裂的头说：“我做了什么？”
    刘风告诉他说：“你差点就把队长还有小凡都杀死了，谭心你真是糊涂了。”
    谭心说：“怎么会这样？”
    米花糖说：“怪不得谭心，他只是被魏武青虹迷了心志。”
    魏武青虹剑不仅可以吸血杀人还能迷人心志。
    每个人的内心都有隐藏的很深的“心魔。”
    而魏武青虹只是打开了人类心魔的钥匙。
    心魔越深便陷的更深。
    吴金摸着手中的灵犀神剑。
    想不出它有何作用。
    灵犀神剑是他们进入侧墓室的关键处。
    可这把看似平常的剑，又哪里找的到？
    米花糖摇摇头说：“不对，或许告诉我们的信息不是剑，而是桌上乐谱。摆放了上百把剑只是迷惑我们的一种方式，我们找到了灵犀神剑也是无意之中。”
    李超拿起桌上的乐谱《高山流水》。
    高山流水的曲调是从低到□□。
    乐谱中几处被人刻意的标上了红点。
    所有□□的部分都标上了红点。
    林小凡似乎明白了什么。
    她问道李超说：“李超，你知道贺兰将军生前喜欢听什么曲儿？”
    李超想了一会说：“我曾阅读历史书上的记载是贺兰将军喜欢听皮影戏，并不听古筝啊。”
    林小凡觉得不对劲继续追问道他说：“你再仔细想想，历史书上还提到过他其他事情没有？”
    李超说：“你这么一说，好像还真有这么一回事……”
    贺兰将军虽不爱听古筝。
    却因为一个女子爱上了听一些古曲。
    贺兰将军的笔迹写过《梅花三弄》，《十面埋伏》，《汉宫秋月》。
    据说当年贺兰将军年纪轻轻就当上了军阀的上将。
    他战历无数，多次出战。
    爱慕他的女子也是甚多。
    南京。
    民国时期当时就有个喜欢他的女子叫魏风宛。
    魏风宛是飘雪阁的头牌。
    她的出场总是能吸引不少的人前来捧场。
    贺兰在一次斗酒会中结识了魏风宛。
    魏风宛从懂事开始就知道贺兰的大名。
    从心里开始就爱慕着贺兰。
    可是贺兰是上将，她只是一个风尘女子。
    大多数人对于风尘女子都是鄙视的。
    尤其是在国人还受着传统思想的控制。
    都会对其指指点点。
    风尘女子却是最让人怜惜的。
    每个人或许都有不同的生活方式。
    只是选择的路不同。
    魏风宛却是一朵莲花出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
    在舞台上如此闪耀的她，当然吸引了不少人的眼球。
    他们只是远远观望着她。
    觉得这样的女子是神圣不可侵犯的。
    视为女神。
    她在一夜之间在整个南京城里红了。
    南京城里无人不晓她的名字。
    魏风宛有才华，会跳舞，长的也算是标致。
    贺兰常常来飘雪楼听曲夸她的曲子弹的好。
    她总是一个人坐在舞台上。
    手指轻拈弹起古筝来。
    她弹的曲子就像她的人一样。
    带给人的不仅是听觉，还有幻觉。
    幻觉是你似乎进入了一个神仙梦境。
    梦境中的你活的无拘无束。
    开始琴声是安静的，慢慢的你会觉得渐入佳境。
    越到深处越高昂。
    无人不对这个风尘女子感叹有如此的才华。
    因为一个人喜欢上了她喜欢的东西、
    贺兰因为魏风宛喜欢上了听古筝。
    他觉得这个女子与其他女子不同。
    日本侵华。
    战争开始。
    贺兰要去打仗。
    临行前他去飘雪楼。
    他当时送了魏风宛一副画卷就说：“希望这副画你能一直留着。”
    魏风宛把贺兰给她的画卷一直收藏着。
    没有打开过。
    贺兰这一去就再也没有回来。
    南京沦陷前五日。
    日本人开始在南京城外部署了大量的日本兵。
    周围的村庄受到了日本鬼子的入侵。
    村子里的老老少少都被日本鬼子开枪杀害。
    一个不敢射枪的日本兵。
    松田小野子让他在死人身上练枪法。
    他们连死人都不放过。
    在一个死人的身上射了上百个洞。
    用死人当成靶子。
    他踩着死人身体上走过。
    松田小野子拧断了一些中国人的脖子然后把整个头颅狠狠的踩在脚下。
    日本人踏过的土地，都变成了血红色。
    南京沦陷前四日。
    日本人已经派人在南京城里贴满了告示。
    要求南京人按照他们的说法去做。
    不然通通都会被天皇处决。
    南京沦陷前三日。
    城内的人们都开始逃跑。
    有的人选择了坐船，有的人却选择了躲在安全区。
    国民党当时派了军队驻扎在南京城内，保护人民安全。
    南京沦陷前二日。
    日本人的炮弹已向南京轰射而来。
    “轰轰轰”一声声的炸雷从天空的战斗机下坠落。
    伤的伤，死的死。
    城里遍布都是尸体。
    小孩都躲在妈妈的怀里“呜呜呜”的哭喊了起来。
    魏风宛也从飘雪楼逃了出来。
    她看到的是到处都是尸体。
    国民党派的医生分布在城市的各个角落。
    医生一时也救治不了太多人。
    有的人被移到了安全区，有的人还伸着手臂喊着救命。
    魏风宛听到的是……
    到处都是喊着：“医生，救救我儿子……”
    “医生，救救我……”
    “医生，救救我丈夫……”
    “医生，救救我……”
    魏风宛前一天还在飘雪楼里念着：“商女不知亡国恨。”
    今天日本人就投了炮弹。
    飘雪楼的姐妹们都已经逃了出去。
    她们拉着她的手说：“风宛，快跑吧，日本人要来了，到时候我们恐怕逃脱不了日本的魔爪。”
    魏风宛咬着唇说：“我要等他回来，我不会走，不会离开南京城。”
    姐妹们如何都劝不住她。
    大家只好都坐船走了。
    剩下她一个。
    魏风宛想：自己这样做到底值得吗？
    贺兰还在外打仗，她希望等着他回来。
    魏风宛不知道的是贺兰再也不回来。
    日本鬼子比她提前杀进了南京城。
    他们举着尖刀向城里活着的人们杀去。
    人们的惨叫声，救命声。
    混杂在一起。
    国民军抵抗无能，南京沦陷。
    南京大屠杀，30万中国人民被无辜杀害。
    魏风宛经历了一个恐怖的年代。
    日本鬼子屠杀南京人的年代。
    魏风宛在无数个挣扎的夜晚度过。
    她在无数个担惊受怕的日子度过。
    耳边是炮弹，身边都是冰冷的死尸。
    魏风宛不知道自己是怎么过来的。
    或许是记起贺兰的脸。
    她如何都不能放弃生命。
    魏风宛时常记得那个夜。
    有个叫贺兰的将军听了一整晚她弹的曲。
    战争结束的时候，魏风宛知道贺兰已经在苗疆巫寨这个地方战死了。
    她悲伤不已，想起贺兰临行前送给她的一副画。
    魏风宛思人就打开了画卷。
    画卷中画的是一男一女。
    他们生活在一处桃花园林下。
    贺兰向往的一个没有战争的地方。
    自己过着种田的日子。
    与世无争。
    他向往的是陶渊明写的《桃花源记》中的生活。
    画的结尾写着：若有桃花源存在，希望你我能共享美好时光。
    贺兰的寓意正是希望与魏风宛能在一起。
    可是恐怕再也不可能。
    魏风宛看着这副画就哭了。
    泪水一滴滴的洒在画上说：“为什么你先离我而去了……”
    当时的南京城里一个师傅有夹格层画的绝技。
    此绝技是能把画像再拆分成几副然后做成夹层。
    外面的画只是表面，而里面才是真正的画。
    魏风宛让这个师傅把画像藏在了高山流水的乐谱中。
    表面看似是高山流水的乐谱。
    乐谱里面的夹层可是大作文章。
    为了不被人发现，特意藏好了这副画。
    这恰好让巫寨人利用成为了墓室的机关。
    苗疆巫寨为贺兰建墓。
    魏风宛选择了在陵墓中一直陪着贺兰。
    主棺室，侧墓室已修建好。
    她再没有机会再看贺兰一眼。
    哪怕是一眼。
    仅仅一眼，都没了机会么。
    魏风宛清冷的眸子里透出一丝寒意。
    从她的眼角里滑落出泪来。
    唯独剩下了剑阁。
    贺兰喜欢剑，她喜欢古筝。
    那么就让她在剑阁陪着他的剑。
    她突然抱起古筝弹起《高山流水》来。
    魏风宛弹着高山流水说：“这首曲子是你一直没听过的。贺兰，就让我在为你弹奏最后一曲。”
    凄凄复凄凄。
    曲终，人亡。
    魏风宛弹奏尽，嘴角里流出血来。
    早在弹奏这首曲子之前，她就服下了□□。
    魏风宛抱着古筝说了句：“贺兰，我来陪你了……”
    作者有话要说：
    我不能偷懒～～
    第110章 第一百壹拾章罪罚轮回（71）
    
    魏风宛死于这剑阁之中，可是为何见不到她的尸骨？
    难道是在魏风宛死后发生了什么事情？
    众人心中都有疑惑。
    苗疆巫寨的人们当时设计层夹层的机关。
    向来就是这乐谱之中。
    拆分夹层这一绝技早在民国末期消失。
    世上所会这技巧之人也是寥寥无几。
    就算他们知道了乐谱就是机关那又怎样。
    现在无人会拆这乐谱中的夹层就是最大的难度。
    李超摇头说道：“机关就在乐谱中，可是我们当中无人会这技巧，我们还是被困在了这里。”
    吴金说道：“难道就别无它法了吗？”
    米花糖走了过来说：“我或许有办法，拆夹层画也并不是难事，我倒是听过我的爷爷说过这绝技。”
    她的爷爷曾给她讲过个故事叫《绝品》。
    绝品不仅是一副画，而且是一副价值连城的画。
    民国时期有个商人叫刘三爷喜欢收集画。
    刘三爷经商赚了些小钱带着妻子马氏辗转到了梨花城做生意。
    三爷平生素爱收集古画。
    无论是山水还是人物。
    刘三爷在梨花城这个城市安顿了下来。
    他常在酒馆里品酒赏画。
    刘三爷结识了不少的好友，其中有个人叫杨连。
    杨连在梨花城里开了家装裱店。
    他是个装裱师傅。
    只要经过杨连之手的画，装裱过后旧如新画。
    杨连给刘三爷推荐了副画名叫《绝品》
    他告诉三爷这画可不能落入他人之手。
    起初刘三爷并不知道《绝品》是珍藏画。
    他没有在意太多。
    刘三爷想：杨连老兄送给我的画，岂会有假？
    细心的杨连装了三层的夹层。
    他把绝品拆分为8份，每份都放在夹层里。
    刘三爷花了三千两银子买下了《绝品》。
    杨连后来被政府拉去砍了头，说他是个反动派。
    刘三爷的妻子马氏急了，担心这三千两银子买来的画是赝品。
    她故意找人鉴定了这画，古玩鉴定家说这画是：赝品。
    马氏说刘三爷：“三爷，你看你相信杨连，这下好了吧，人都死了。”
    刘三爷倒是不信，依然把《绝品》保留着。
    日本鬼子打来的时候，刘三爷还被劫匪绑了去。
    他花了不少银子才从劫匪手中逃脱。
    刘三爷家事败落，马氏想起刘三爷以前买的那些画来。
    马氏把这些画都通通卖给了古董商人。
    刘三爷说道：“你怎可把这些画通通拿去卖了！”
    他说完就跑了出去找那古董商人。
    刘三爷说要赎回那副《绝品》，古董商人说：“这副《绝品》可是珍藏之画，装裱之人的绝技用了三层夹层，世上会使此绝技的人已经少之又少，我真是佩服不已这装裱之人。”
    刘三爷本想是赎回这些画可听到古董商人说了这些画都是珍品。
    他才恍然大悟杨连的做法。
    杨连这样做是为了不让这些珍藏画落入坏人之手。
    他故意用了三层夹层就是为了保护画。
    刘三爷本想赎回画。
    可是自己现在的身体恐怕是……
    他改变了主意决定把这些画送给古董商人说：“你可替我保管好这些画，我自知命不久矣，无能力保护好这些珍藏画了……”
    古董商人说：“我家祖上传下来的规矩：饿死不卖画。”
    转念回想起这个故事来。
    爷爷曾告诉她想要拆分夹层，就要找到缺口。
    任何东西或是人都有弱点。
    何况是拆分夹层呢。
    李超说的乐谱中还有一层夹层。
    米花糖看了看《高山流水》的乐谱。
    翻开乐谱的中间，果然有个缺口。
    她揭开了缺口，抖出来一张画像。
    画上正是贺兰送给秦风宛的画。
    画像如崭新的般。
    没想到过了这么久，还一如当初的新。
    画虽是应景。
    一男一女在那桃花源中追逐。
    画景中远处都是田园的景象。
    村庄里的烟囱冒着炊烟。
    桃花源中的人们都自给自足。
    忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。
    他们就像生活在一个梦境般。
    每个人的笑容都是甜的。
    贺兰想象的桃花源只是一个遥远的梦罢了吧。
    世上哪有桃花源？
    若有桃花源，那便是人人都向往的地方。
    桃花源只是人们希望逃避现实的一种想象。
    贺兰的想象停留在桃花源。
    现实是那么残忍。
    相爱的人总是因为一些变故而不能在一起。
    也许遇见过就已经很美好。
    就让回忆留在沉睡的梦里吧。
    米花糖抽出画像的瞬间剑阁中间位置裂一道石门轰然开启。
    石门开启的时候，他们的背后传来“哧哧哧……”的声音。
    这声音听的人一阵发抖。
    “哧哧哧……”
    声音又响起了。
    而且聚集的越来越多。
    听的林小凡不寒而粟的说：“是什么生物向我们攻击过来了。”
    吴金喊道：“大家不要慌张，握紧手中的枪！”
    他们感觉到这种声音越来越近。
    是什么……
    大家的手里的握紧了枪。
    额头上都冒起了冷汗。
    王小小觉得什么液体落到了自己脸上。
    他立刻擦了去。
    放到手心上竟是黑色的汁水。
    黏黏的，还有一股异味。
    他摸了摸脸说：“这是什么？”
    王小小的手心开始溃烂。
    手慢慢变成了黑色。
    嘴唇发紫。
    他握着手说：“啊啊啊……”
    林小凡跑了过来抱住他说：“小小，你怎么了……”
    王小小身体抽搐了几下，昏了过去。
    吴金手中握着枪说：“这怪物到底在哪里……”
    黑色汁水溢在地上越来越多。
    他们看到地上所有碰到的地方都溃烂了。
    当谭心抬头一看，他们的正上方盘旋着几条蛇。
    蛇吐着蛇信子流出黑色的汁水。
    它们是一群居的蛇群。
    几条蛇的身上都是一些菱形的花纹。
    幽蓝的眼珠里射出杀意。
    它们的眼珠为何是蓝色的？
    这些蛇是巫寨人们的神。
    它们有一双幽蓝如宝石的眼珠。
    吐出的蛇信子为他们制作蛊物所用。
    历届的寨主饲养着这些蛇。
    他们称为这些蛇为：护灵蛇。
    护灵蛇被他们大量的投入进了陵墓中。
    它们常年在陵墓里食些：老鼠，蟑螂，甚至死尸。
    死尸是它们最爱的事物。
    一口就能咬断人的脖子后。
    护灵蛇通常先从人的内脏开始吃起。
    吃完内脏后就是吞噬掉人的整个头部。
    最后人的头颅只剩下空空的头骨架。
    魏风宛怕是当年死后的尸体就被这些护灵蛇吃了去。
    护灵蛇首先向中毒的王小小扑了去。
    谭心说：“蛇，毒蛇！”
    王小小已经中了毒，完全失去意识。
    林小凡把王小小护在怀中。
    快速的躲过了毒蛇的攻击。
    毒蛇不依不饶的再次攻击了过来。
    它吐出些黑色的汁水，险些就要吐到王小小的脸。
    刘风跑了过来拿着手中的瑞士军刀就砍下了一条蛇的蛇头。
    被斩下的蛇溅出绿色的血。
    绿色的血溅了一地。
    剩余的三条蛇又向其他人扑去。
    吴金握着□□瞄准一条蛇开了三枪。
    一条蛇的身子泄出三个血洞来趴在了地上死去。
    另一条毒蛇从吴金的身后袭击而来。
    这让他防不胜防。
    刘风快刀斩了过来，一刀过后护灵蛇被劈成了两半。
    众人看到那死去的蛇，先是在地上翻了两下蜷缩成了一个“圈。”
    护灵蛇挣扎了两下，就吐出些绿血，死去。
    它们的血为什么是绿色？
    护灵蛇常在这陵墓中，早就发生了变异体质。
    普通蛇的血液里都是红色，而它们变成了绿色。
    它们的血还有毒。
    众人歇了口气。
    林小凡看着王小小昏迷不醒。
    她决定为他吸毒。
    身为母亲，她有什么不能做的。
    有了这个想法，林小凡没有迟疑。
    抱着王小小对着他的手掌心用着自己的嘴就吸了下去。
    她吸出来的都是黑色的毒汁。
    一口一口吸出来后，王小小的脸色比之前好多了。
    谭心从他的医药箱里取了些解毒的药品给王小小吃了下去。
    林小凡担心的问道他说：“谭医生，我儿子他什么时候能醒？”
    谭心摇摇头说：“我也说不准，我以前从来没有遇到过这样的毒蛇，你放心，现在给他服下了药会暂时稳定了。”
    正当众人放松了神经。
    一条护灵蛇不知不觉的缠上了谭心的脚下。
    谭心感觉自己的脚好重。
    怎么都抬不起来。
    他低头一看时护灵蛇已经缠绕到了他的腰部。
    谭心慌张的握着□□朝护灵蛇乱开枪。
    他打出的枪都没有效果。
    谭心喊道：“啊啊啊……”
    此刻的谭心已经被护灵蛇死死缠住。
    他只觉得现在呼吸急促。
    吴金跑过来想要救他，可是刘风拦住了他。
    “哧哧哧……”声音又响起了。
    蛇群正在向这里靠近！
    刘风说道：“我感觉蛇越来越多了，我们快走，没有时间救他了。”
    吴金再看谭心的时候，他已经被护灵蛇活活的吞了下去。
    血盆大口中传来谭心一声声的惨叫声：“啊啊啊啊……”
    直到听不到他的声音。
    谭心已经成了护灵蛇的腹中之食。
    第二个死者是谭心。
    作者有话要说：
    冷冷的天气，冷冷的文～～～
    坚持……
    第111章 第一百壹拾壹章罪罚轮回（72）
    
    蛇群已经向他们这边爬过来。
    条条蛇盘旋在剑阁的各处。
    它们扭动着尾巴像条条美人蛇在跳着舞。
    护灵蛇扭着柔软的蛇身趴伏在地上。
    成群结队的蛇吐着黑色的汁水看着眼中的美食。
    吴金朝着他们吼道：“跑，大家快朝石门跑出去！”
    听到队长的喊声。
    大家都意识到了蛇群的危险。
    蛇群幽蓝的眼珠子里看着他们逃跑的方向。
    几条大蛇先是快速的爬了过来。
    李超拉着米花糖说：“跑啊，快跑。”
    米花糖不敢去想象谭心的死法。
    她扭过头跟着李超的脚步往石门的方向跑。
    林小凡抱着王小小，脚步显得有些缓慢。
    离石门只有十步之隔。
    林小凡因为着急摔了一跤。
    她跌倒在地上，王小小的整个身子也滚到了石门前。
    一条护灵蛇扑了过来张开血盆大口准备吞了她。
    林小凡把王小小推开到一边，她绝望的闭上了眼睛。
    吴金把她拉了起来，一枪毙断了护灵蛇的蛇头。
    他着急的说道：“跑，跑！”
    王小小也被刘风抱了起来。
    大家都向石门冲过去。
    “轰轰轰”石门关了下来。
    冲出来想要继续追赶他们的几条蛇被压死在石门之下。
    蛇头溅出绿色的液体，滚到了一边。
    李超松了口气说：“还好我们逃出来了，这些死蛇就差点要了我们的命。”
    刘风叹口气说：“可惜没能救回谭心……”
    众人想起谭心死的时候还在护灵蛇腹中的惨叫声。
    现在想起来几人都是后背发凉。
    放佛那些蛇一直跟着他们身后似的。
    想起那些蛇吐着黑色的汁水。
    寒颤的很。
    王小小依然还是昏迷不醒，刘风背着王小小。
    此时的王小小脸色惨白，小手冻的冰凉。
    林小凡只有给他喂了些解毒的药。
    王小小张着小嘴说：“水，水……”
    林小凡抱着他赶快给他喂了些水。
    他睁开眼看见的是妈妈抱着他。
    王小小问道：“妈妈，蛇，我怕……”
    林小凡安慰着他说：“小小，不怕了，没有蛇了。”
    众人继续往前走。
    他们看到的是中间被人挖了一个大坑。
    大坑里都是尸骨。
    尸骨的体型都不相上下，像是被人堆积了起来。
    具具尸骨堆成了山。
    还有些尸骨没了手臂，没了脚，没了头颅。
    残肢遗落在大坑的外面。
    吴金走上前仔细一看，其中一具尸骨中掉落出个日本国旗。
    李超转念一想说：“难道这里就是殉葬坑？”
    刘风问道：“殉葬坑？”
    殉葬坑乃是专门为贺兰将军打造给他陪葬的人。
    这里面陪葬的尸骨都是些日本兵。
    日本兵当年被苗疆巫寨的族人逼迫站在大坑之外。
    这就是日本兵当年对中国人用的：土葬。
    苗疆巫寨的族人用着同样的方法让日本兵死在大坑里。
    用其人之道还治其人之身。
    一日仇不报，非君子所为。
    族人的杀人手法比当年南京大屠杀的日本人还要狠上十倍。
    他们先是把日本人杀害后丢进殉葬大坑，然后用剔骨刀把他们的骨头都剔下来。
    骨头剔下来后被族人用了些巫术。
    他们诅咒：日本人死后永不得超生。
    日本人身体上的肉都被他们放入了绞肉机里剁成肉片。
    人肉片喂给阿猫阿猪阿狗吃。
    中国人总是容易忘记过去的仇恨。
    忘记屠杀就是第二次屠杀。
    他们永远不会忘记屠杀。
    李超说：“我去大坑下面看看，能不能找到有考古价值的东西。”
    刘风拉住了他说：“不要轻举妄动。”
    李超不听刘风的劝跳进了大坑里，他在一堆尸骨里找到了几条蛇的骨头。
    心里还纳闷着：这些日本人还被蛇吃了？可是怎么蛇也死了。
    李超招手喊他们过来看。
    米花糖先是跑过来看了这些蛇的骨头。
    刘风看了蛇的尸骨竟然死的位置在日本兵的□□部分……
    他转念一想：日本兵可真重口的，死到临到了还要拿蛇□□。
    吴金说：“怪不得日本人爱拍mv，原来还有这个爱好啊。”
    刘风咳嗽两声说：“而且是群蛇乱舞。”
    群蛇乱舞是什么……
    就是群蛇与人杂交。
    当年一些日本兵在将军陵墓中做苦力造陵墓。
    他们的心中自是寂寞难耐的很啊。
    这些日本兵一天看到了苗疆巫寨的族人在这陵墓中放入了大量的蛇。
    刚刚放进来的蛇都是些幼蛇。
    等到他们长大一些，苗疆巫寨的族人就准备把它们放出来。
    这些幼蛇每天吃的比他们日本兵还好。
    他们整天都在这暗无天日的陵墓里。
    见不着光，更别说出去了。
    怕是这辈子都要死在这里了。
    放进来的幼蛇跟他们同吃同住。
    他们累了就倒在地上睡。
    这些幼蛇还被关在笼子里。
    晚上陵墓里没有守夜的族人，都回村子部落里去睡觉了。
    寂静的夜晚，几个日本兵翻来覆去的睡不去。
    想到他们整天被族人虐的饭都吃不饱。
    肚子呱呱呱的叫，可是没东西吃。
    一个日本兵看着笼子中幼蛇就流起了口水。
    他推了推旁边的兄弟说：“兄弟，我们去抓蛇吃吧，我都快要饿疯了。”
    旁边的日本兵看着幼蛇也流起了口水说：“好，我再叫上几个兄弟，我们一起去抓蛇吃。”
    几个日本兵一起悄悄抓了十几条幼蛇出来。
    他们找了个锅煮了几条蛇。
    香喷喷蛇肉味道传来。
    几个人都嘴馋。
    三下五除二就把蛇肉分光了。
    吃着蛇肉，一个日本兵说：“太他娘的爽了，老子好久都没吃到肉了，被这群中国人虐的，他娘的！”
    旁边的日本兵推了他说：“小声点，别把他们给引来了！”
    吃完了蛇肉，他们发现还有几条蛇没吃。
    今天晚上他们可算是吃饱了，剩下的幼蛇不准备吃了。
    几个日本兵又睡回到了床上。
    长夜漫漫，寂寞难耐。
    小龟蹦三郎在梦中想起了日本的首都东京。
    东京的小巷里有一家卖着拉面的大叔。
    大叔每日都给他打着招呼说：“小龟蹦三郎，你好啊。”
    小龟蹦三郎说：“你好，大叔。”
    他喜欢路过拉面店吃一碗拉面再回家。
    某个季节总是会飘落着樱花。
    樱花洒满了整个街道。
    街道被染成了粉红色的一片。
    小龟蹦三郎跟几个哥哥参军后，就再也看不到家乡的樱花。
    一片片滑落的樱花落至一个女子的手心里。
    东京铁塔上总会站着一个美丽的女子。
    捧着手心的樱花坐在东京铁塔的边上唱着歌。
    她叫梅川芳子。
    梅川芳子还在等着他归去。
    可是他再也回不去。
    一个熟悉的身影浮现在他的眼前。
    是梅川芳子。
    梅川芳子张开唇对他说了句：“小龟蹦三郎，我等不到你了。”
    小龟蹦三朗说的就是他。
    他努力的想要去阻止她跳楼。
    却发现自己毫无能力。
    手一触摸，全变成了空。
    他眼见着梅川芳子从东京铁塔上跳下去。
    小龟蹦三郎突然惊醒了。
    正当他醒来的时候，看见哥哥们正在抓着那几条幼蛇。
    小龟蹦三郎说道：“哥哥，你们这是做什么！”
    小龟蹦二郎说：“弟弟，这日子把我们哥几个苦的，又没有女人让我们尽兴，我们只有拿这些幼蛇发泄了。”
    他拦不住他们，哥哥们就已经把蛇抓出来。
    几个日本兵都欲望难耐。
    他们恨不得把这几条蛇做死的冲动。
    小龟蹦二郎掐着蛇头，解了自己的裤腰带，就朝着蛇发泄。
    可怜的幼蛇牙都还没长齐，就被几个日本兵当成发泄的工具。
    小龟蹦二郎舒服的喊着：“嗯，嗯，哼，哼……”
    他把自己手中的蛇意淫成一个如花似玉的女人。
    按着蛇头把它撑在地上做了起来。
    小龟蹦二郎一边□□，一边说着爽。
    短短一个小时，他就把几条幼蛇做的都吓晕了过去。
    小龟蹦大郎看着小龟蹦二郎玩的尽兴。
    他也抢过小龟蹦二郎手中的几条蛇。
    小龟蹦大郎脱了裤子也玩了起来。
    他按着两条蛇，轮番的玩。
    两条蛇最后都吐出来些白沫吓晕了过去。
    画面变成了群蛇与人乱交起来。
    这简直是人蛇杂交。
    有几条蛇还张着嘴吞下了他们的液体。
    想想这画面够□□的。
    小龟蹦三郎站在旁边笑了起来。
    两个哥哥的还没指头大，竟然把几条蛇都做的吓晕了。
    小龟蹦二郎骂到他说：“你笑，笑个屁，就你个孬种不敢跟蛇玩吧？还在边上笑我们！”
    小龟蹦大郎说：“二郎，打他！”
    两个哥哥就把小龟蹦三郎按在地上打了起来。
    小龟蹦三郎被按在地上，动不了身子。
    他的两个哥哥就抓了几条吓晕过去的蛇塞进了小龟蹦三郎的嘴巴里。
    小龟蹦三郎看着一条条蛇塞进了自己的嘴巴里。
    他想想就够恶心的。
    小龟蹦三郎想要呕吐。
    他们按着他的头继续给他塞蛇。
    小龟蹦二郎笑着说：“叫你笑我们，老子让你尝尝被我们滋润过的幼蛇！”
    小龟蹦大郎说：“他本来就是我们后妈生的孬种，弄死他！”
    作者有话要说：
    我自己每天写的还挺开心……
    不管别人怎么说！
    我觉得写的开心就好了啊！！
    一群人的生命掌握在我的手里！！
    明天我要大开杀戒！！
    第112章 第一百壹拾贰章罪罚轮回（73）
    
    小龟蹦三郎被两个哥哥按在地上喂蛇。
    他想来就觉得耻辱。
    嘴巴里满嘴都是一股蛇味。
    想想就恶心。
    蛇吐的白液，还有蛇喷出的蛇信子。
    各种味道混杂在一起。
    小龟蹦三郎的胃里翻江倒海。
    蛇的味道让他在地上翻着滚。
    小龟蹦大郎又抓起一条蛇往他嘴里塞。
    此时，他的嘴巴里塞满了蛇。
    眼见塞不进去的蛇快要爬了出来。
    小龟蹦二郎说：“吃，给老子吃都要吃下去。”
    两个哥哥骑在他的身上给他喂着蛇。
    想想他现在受辱。
    绝望的眼神中再也没有丝毫求生的意识。
    他任凭两个哥哥如何羞辱他。
    小龟蹦三郎趴在地上，忍受着。
    他回忆着自己的一生都不幸。
    小龟蹦三郎是个早产儿。
    母亲7个月就把他生了下来。
    他天生体质就弱，常年生病。
    都说他是个病秧子，没有药就活不下去。
    从小被母亲灌药已经习以为常。
    小龟蹦三郎觉得麻木了。
    父亲患了重病离世后。
    妈妈找了个新家。
    他的原名叫辛田沧一。
    因为妈妈的改嫁，叔叔要求他跟他姓。
    叔叔家里有了大郎，二郎。
    自然就给他改了个小龟蹦三郎。
    妈妈叫他喊那个叔叔是爸爸。
    小龟蹦三郎觉得很好笑。
    他凭什么要叫一个跟他没有血缘关系的人，爸爸？
    叔叔家里还有两个哥哥。
    可是他们看起来并不是那么友好。
    两个哥哥常常都在暗地里欺负他。
    说他是他们后妈生的孬种。
    背地里欺负他，他从不敢吭一声。
    小龟蹦三郎苦笑想：既然自己现在是寄人篱下，有什么资格去要求更多……
    有的时候，人不得不低头，不得不对一些无奈的事情忍。
    在这个黑暗又不公平的世界里，希望我们每个人都能保持着一颗善良的心。
    参军之前。
    小龟蹦三郎也有那么个喜欢的人：梅川芳子。
    他的记忆中永远不会忘记她。
    相遇与一场淋漓大雨中。
    他不会忘记给他借伞的那个女孩。
    她在雨中拿着一把伞，抱着些书。
    他淋的身体全湿透了，还在雨中跑着。
    似乎没看清眼前的路，撞倒了她。
    书散了一地。
    小龟蹦三郎捡起她的书递给她说：“对不起。”
    她笑笑说：“你都淋湿了，同学。我把伞借给你吧。”
    小龟蹦三郎说：“那你呢？”
    她摇摇头从自己的背包里拿出一把伞说：“我还有伞。”
    还未及问她的姓名，她就消失在大雨中。
    那个时候她笑起来有两个淡淡酒窝。
    就是那么不经意间的一笑。
    总会给人带来莫名的情愫。
    小龟蹦三郎喊着：“同学，你的伞……”
    相遇的场景总是美好的。
    小龟蹦三郎时而会回想起这个场景。
    参军之后。
    小龟蹦三郎以为打了胜仗就可以回去。
    这场战争他并不是愿意来……
    无情的战争让他与爱人分离。
    战争给多少个家庭带来离别。
    小龟蹦三郎是厌恨战争，厌恨自己出生的时代。
    当自己的双手沾满着中国人的血。
    他瞬间觉得自己是个屠夫，是个杀手。
    小孩子的惨叫，妇女绝望的声音，甚至老人的求救。
    自己杀了这么的多人，全是血。
    现在报应终于到头了。
    被人囚于此修建陵墓，还被两个哥哥侮辱……
    一切的一切……
    他也没有脸回去见梅川芳子了。
    还没等他们侮辱死他，小龟蹦三郎咬烂了自己的舌头。
    他在嘴里念道最后一句：“再见。”
    小龟蹦三郎心中想的是：
    再见这个世界，再见战争。
    我爱的人，我们来世再爱。
    我欠你一个世界。
    来世我再还你一个世界。
    小龟蹦三郎整个口腔里冒出大量的血。
    他的身体在地上抽搐了两下。
    吐出几条幼蛇。
    咬断舌头的瞬间也咬断了一条蛇的蛇头。
    蛇头与他的舌头一起从小龟蹦三郎的嘴巴里吐了出来。
    一滩血里还有几条蛇垂死挣扎的乱蹦。
    小龟蹦二郎叫道：“大哥，这小子自杀了！”
    小龟蹦大郎慌了神，手上的幼蛇乱洒了一地。
    大半夜的。
    两人慌慌张张的处理尸体。
    他们先是把地上的血迹处理干净了，两人又把小龟蹦三郎的尸体藏了起来。
    尸体被他们藏在侧墓室里的一处棺材里……
    小龟蹦二郎也是慌了手脚不知藏哪里好。
    想到最危险的地方就是最安全的地方。
    侧墓室葬的都是贺兰将军的家眷以及仆人。
    现在还没有封陵。
    棺材还没有封条……
    小龟蹦二郎就准备随意揭了一处棺材就把小龟蹦三郎的尸体放进去。
    走进侧墓室。
    侧墓室里有大大小小十几个棺材。
    小龟蹦二郎想：连当将军的仆人都能睡上这么好的棺材，真是值了……
    边走边看。
    他看了看有一副棺材还是檀香木打造的。
    棺材周边都镶嵌了金边条纹。
    光是摸棺材的触感都是丝滑的。
    里面到底睡了什么人？
    小龟蹦二郎很好奇的揭开了棺材……
    棺材里睡的是个穿着民国旗袍的女人。
    这女人头上戴的都是金银珠宝。
    想来是个不小的人物？
    她是贺兰将军的正妻。
    虽说是正妻，却是有名无实。
    她可以说是政治上的牺牲品，让她嫁给了个不爱自己的丈夫。
    临死前一天，她还呆在房里看着贺兰将军的剑。
    她找了张白纸写下：
    叹红尘，恨平生。
    痴痴傻傻寂寞玉楼人。
    千帆过尽无音信。
    冷冷清清，别语愁难听。
    现在死后陪葬也只落的个侧墓室……
    静静的躺在棺材里，就像是一个睡美人。
    女人施了些粉黛，却掩盖不住她那张秀气的脸蛋。
    小龟蹦二郎说：“看来死前还是个美女，可惜了，陪葬……”
    她手腕上戴了串珍珠链。
    珍珠链散发出淡淡的光芒。
    照的小龟蹦二郎移不开眼。
    她小巧玲珑的身材，手心里握着一枚玉佩。
    玉佩上雕刻着：龙纹玉。
    他本想摘了去。
    可是这时候。
    小龟蹦大郎走了进来说：“二郎你弄好了没，动作快点。”
    管不上太多。
    大哥在催他了。
    小龟蹦二郎就把小龟蹦三郎的尸体扔进了棺材里。
    他关上了棺材说：“真是便宜了你个臭小子，让你跟个美人睡在一起！”
    这时候。
    小龟蹦大郎跑过来问他说：“二郎，尸体你藏好了吧？”
    小龟蹦二郎点头说：“大哥，你放心。”
    两人一晚上没睡着觉。
    想到小龟蹦三郎死前还瞪着双眼看着他们。
    小龟蹦二郎就害怕的说：”“大哥，你说三郎他不会变成鬼回来找我们吧……”
    小龟蹦大郎说：“放屁！哪有狗屁的鬼！”
    心惊胆颤了一夜的两兄弟。
    他们没想到的是第二天就是他们死的日子。
    一群日本兵还在呼呼大睡。
    打的打呼噜，还有人梦到鬼……
    “啊啊啊，别找我，我没杀你……”小龟蹦三郎捂着头喊道。
    一鞭子打在了小龟蹦三郎的脸上。
    脸上被鞭子打的一道血印。
    他抬起头来看见的是巫寨的人。
    “喊什么喊，今天就是你们的死期！”一个巫寨的大汉吼道。
    苗疆巫寨的族人们手里都拿着根皮鞭子抽打着他们。
    一鞭比一鞭狠。
    鞭子打到他们身上，把他们的衣服都打破了。
    几个日本兵受不了就跪着求饶。
    族人把这些日本兵的衣服都扒了去。
    然后就把事先准备好的热油往他们身上浇。
    滚烫的热油灌进了他们的嘴巴，耳朵。
    “啊啊……”
    一声声的惨叫声从他们的嘴里传出。
    少数的日本兵被当场活活的烫死。
    小龟蹦二郎抱着族人的大腿说：“别杀我，求求你们，别……”
    族人哪可能听几个日本兵的求饶就放了他们？
    一鞭子打在小龟蹦二郎脸上说：“饶了你们？死去的南京人你们可手下留情过？去死吧！”
    国仇家恨。
    绝不能忘。
    小龟蹦二郎被族人踹到了地上。
    他吐了几口的血。
    今天所有苗疆巫寨所有的族人都来了。
    族人把所有日本兵都推到了大坑边。
    小龟蹦二郎，小龟蹦大郎。
    两兄弟知道自己死到临头了。
    小龟蹦二郎想要逃跑。
    当即就被族人抓了回来，乱棍打死。
    他的尸体就被族人丢进了殉葬大坑。
    族人们说道：“不知死活的日本兵。”
    小龟蹦大郎想起还有几条幼蛇在他的袖子里藏着。
    反正自己都要死了。
    还不如让自己爽一下。
    小龟蹦大郎按着几条蛇就放进了自己的裤子里。
    他自己在那里□□的叫了起来。
    苗疆族人看了都觉得这个日本兵简直是有病。
    他们真心是看不下去了，一脚把小龟蹦大郎给踹下了殉葬大坑。
    当年所有在陵墓修建的日本兵都被族人所杀死。
    作者有话要说：
    
    第二卷……
    
    啥时候是个头！
    我要加快进度……
    第113章 一百壹拾叁章罪罚轮回（74）
    
    堆积成山的殉葬坑里突然抖动了一下。
    尸骨里面好像爬出一个什么东西。
    王小小站在殉葬坑外指着里面说：“好像有什么爬出来了！”
    还站在殉葬坑里的几个人朝着抖动的方向看去。
    起初还没有任何响动。
    李超继续在殉葬坑里寻找着什么。
    吴金问他道：“李超，你在找什么？”
    李超摇摇头说：“没什么……”
    他的眼神躲避了一下，又迅速在殉葬坑里找了起来。
    李超拿着个手电筒在尸骨堆里找，刘风说：“李超，你的后面！”
    尸骨堆里爬出一个人身蛇头的妖物的来。
    上身是个女人的模样，她披散着头发，幽蓝的眼睛如护灵蛇一样。
    而她的下身完全是蛇体，青色闪闪的蛇鳞。
    她扭着自己的蛇尾迅速的爬到了李超的身后。
    李超似乎感到了什么危险……
    他扭过头一看，人身蛇尾的妖物张开她的嘴向他的脖子咬了过来。
    刘风在他的身后，一刀砍在了妖物的肩膀上，李超才躲过了一劫。
    看清楚了是何妖物，李超大喊道：“这妖物怕都快成精了，是人蛇杂交出来的产物！”
    刘风握着手中的刀说：“是个什么怪物，不人不蛇的！”
    这条半人半蛇模样的妖物的来历是当年小龟蹦二郎与母蛇交合过后，母蛇生下的妖物。
    逃脱掉的母蛇并没有死，而后产下了蛇蛋，其中一颗最先脱壳竟冒出个小女孩头的模样，下身却还是蛇。
    那条母蛇也没想到自己会孵出如此的妖物。
    看着妖物一天一天在窝里长大。
    她的上身竟慢慢长的像个女人的身子。
    与其他蛇不同，她食肉量大，攻击能力强。
    她第一次学会了吃同类蛇肉的味道。
    一口口的含在嘴里真是美味。
    她决定吃自己的同类蛇。
    最后她把自己一窝出生的蛇都吃掉了，连母蛇都没有放过……
    蛇没得吃了，它发现了一处比蛇肉更好吃的人骨。
    人骨都大量聚集在殉葬坑里。
    她就生存在殉葬坑里。
    每日啃上人骨，偶尔发现同类蛇，她都不会放过的全都吃掉。
    经过多年后，它在殉葬坑这个养尸地中汲取阴气。
    自然而然的长成了这副模样。
    一半是人一半是蛇。
    不人不蛇。
    妖物疼痛的“哧哧哧”的叫了起来。
    肩膀上的溅出绿色的液体。
    幽蓝的眼睛开始变红。
    她半人半蛇，还只会说蛇的语言。
    吴金朝着妖物开起了枪。
    子弹打在她的身上却丝毫没有任何反应。
    她张开嘴向吴金这边咬了过来。
    刘风挡在他的前面说：“这妖物用枪打根本无用，省省力气！”
    挡开了吴金，刘风继续跟妖物打斗起来。
    刘风先砍了几刀在妖物的身上，砍下了她的几片蛇鳞。
    几片蛇鳞对于妖物来说根本不算什么。
    她摇摆着蛇尾缠上了刘风的身体。
    妖物伸出了舌头舔着刘风的脸。
    刘风觉得自己的脸上就像是被刺到了。
    他伸出一只手握稳了刀。
    刘风拼了自己的全身力气，砍断了妖物的蛇尾。
    妖物的蛇尾巴断了，可是又迅速的长了回来。
    现在的刘风与妖物相持不下。
    妖物的身体里流着一半的人血。
    她似乎有些零碎的思想。
    刘风被妖物缠在殉葬坑里。
    他想要扭动半分，妖物立刻就缠了他的身子。
    舔着他的耳垂，还有脸，脖子。
    刘风感觉一阵的恶心。
    他一个大男人竟然被一条蛇调戏。
    妖物越舔似乎还越有劲，她干脆把刘风的衣服都吃光了去。
    刘风的衣服瞬间就被妖物风卷残食的吞进了她的肚子里。
    此时的刘风羞愧不已，自己竟被一条蛇扒了全身。
    站在殉葬坑外的人也是着急。
    大家都不敢去看，想要去帮刘风可是又没办法。
    子弹对妖物起不了作用，大家身上也再没有刀。
    王小小叫道：“快救刘风叔叔啊，他要被妖怪吃了，蛇怕雄黄酒啊！”
    林小凡说：“我们哪里有雄黄酒，不过炸药倒是有！”
    吴金叹口气说：“就算使用炸药，危险度也高，需要有一个人去引爆炸弹的导火线，必须要牺牲一个人……”
    众人都安静了下来，谁会冒这个险救刘风？
    妖物扒了刘风的衣服，肯定是想要吃了他吧……
    都以为刘风会死了……
    都会死在这里了么……
    可是……
    接下来的一幕，让众人都大吃一惊！
    妖物虽是扒光了刘风的衣服，可是没有丝毫吃他的意思。
    而这个半人半蛇的妖物正在与刘风□□！
    她的血液流着那个日本兵，还有蛇。
    蛇寻找另一半还有人的一半思想全部汇集到了一起。
    此时的刘风被妖物当作了她的□□对象。
    刘风被妖物缠在身下。
    他苦苦挣扎着，想要腾出一只手来的机会都没有。
    妖物虽是蛇尾巴，其他部分都是长着女人的身体器官。
    刘风感觉到身体每个部分都在颤抖。
    他的血液都在沸腾……
    没想到他刘风居然要被一条蛇强，奸！
    刘风嘴里喊了起来：“放了我，放……”
    缠在他身上的妖物哪会听他的话。
    刘风瞬间感觉到自己的身体进入一个柔软紧致的部分。
    紧的他想要泄，可是他憋住了。
    缠在他身上的妖物扭动着身体。
    妖物舔着他身上每一个部位。
    抖的他想要疯掉。
    妖物似乎也有感觉。
    她在他的身上疯狂的动了起来。
    蛇尾巴扫在他的腿上。
    他神经紧张着夹起蛇尾巴来。
    刘风迷失在了□□之中。
    一抖一送。
    “呼……”他觉得身体像是轻松了一样。
    刘风下意识睁开眼想到自己是在跟一条半人半蛇做，爱。
    他想要逃脱，刘风张开嘴喊着：“救我，快来救我！”
    可是妖物并没有放开他的任何意思。
    再不来救他，他就要被蛇奸杀了！
    站在殉葬坑上的队友都不敢相信自己的眼睛看到的一切……
    人蛇□□……
    边上的王小小都看不下去了。
    这样下去刘风叔叔会被那条半人半蛇弄死的。
    王小小从背包里取出了炸药，抱着炸药对吴金说：“爸爸，我去救刘风叔叔……”
    吴金拽回了王小小说：“小小，你跑哪里去，就算是我去，也不让你去冒这个险，你还是个小孩子！”
    王小小笑笑说：“我不会死的，爸爸。就算我死了，我也不会忘记你们，谢谢你们带给我的一切，让我觉得生命是有意义的。”
    这次，他不再听从父母的话。
    他也要勇敢一次。
    勇敢的做一次真正的自己。
    他要证明自己：王小小，真的长大了。
    王小小说完就冲进了殉葬坑，小小身体抱着炸药就向妖物冲。
    他的身后，林小凡也冲了过来。
    林小凡怎么放心的下儿子一个人去？
    她想也没想就跑了过来。
    林小凡握着手中的枪开始向妖物的头部射去。
    妖物感觉自己的头部受到了攻击，她放下了刘风，瞳孔里看到的是林小凡。
    林小凡知道子弹对妖物不起任何作用。
    但是可以分散她的注意力。
    妖物放下了刘风，王小小跑了过去。
    此时的刘风全身都是蛇齿印。
    他现在就是个被蛇摧残过的男人！
    刘风觉得他真是没脸做男人了。
    王小小扶着刘风说：“刘风叔叔你快上去，这里有我和妈妈！”
    刘风想要推辞，殉葬坑上的李超跑了过来把刘风扶回了殉葬坑边上。
    站在上面的吴金队长看着自己的妻儿与妖物打斗，他想要跳下去帮他们。
    米花糖拦住了他说：“吴队长，你要相信他们。”
    吴金点了点头。
    他却没想到他的相信却再也换不回妻儿。
    妖物看着自己的猎物被人抢走，心中的愤怒全都发泄到林小凡的身上。
    她朝着林小凡的方向扑了过去，林小凡的子弹根本快不够用了，即使再怎么打妖物都没有起到大的作用。
    王小小看着妈妈快要被妖物咬到，他扑到林小凡的面前。
    点燃了手中的炸弹丢进了蛇的口腔里。
    林小凡抱着王小小闭上了眼睛。
    接下来就是死亡了吧……
    殉葬坑上的四人都知道这里要爆炸了。
    三人都在跑，只有吴金想要冲下去。
    米花糖拉着他就跑说：“吴队长来不及了……”
    他们的身后已是一片火海。
    整个殉葬坑里燃烧了起来。
    王小小，林小凡和妖物都被烧成了灰。
    哪里还寻找的到他们的影子。
    吴金的心中说不出的伤心。
    他的妻儿全都死了……
    刘风歉意的说：“他们都是为了救我，对不起，吴队长，让你失去了家人……”
    吴金喉头里半天吐出几个字：“别说了……”
    李超看着前面的暗门就知道离胜利不远了。
    暗门过后就是主墓室。
    他迫不及待的推开了暗门。
    四人此时到了主墓室。
    主墓室里修建的如皇宫般华丽。
    地上铺满了金砖。
    十六跟金柱矗立在大殿中间。
    周围的桌椅上都摆满了琳琅满目的珠宝。
    主墓室中间摆放着一口棺材。
    绣着：将军墓。
    字体是小篆。
    作者有话要说：
    我也是醉了，杂最近老写的这么重口……
    终于要结束了他们的事！
    第114章 一百壹拾肆章罪罚轮回（75）
    
    整个墓室的建筑呈“入口宽，出口窄。”
    十六根金柱与之前见到的八根镇压恶鬼的金柱完全不同。
    这些金柱上都淋上了一层漆。
    李超走上前用手指碰了碰这些漆。
    漆还是依旧不变颜色。
    金柱上用漆写着：将军墓。
    再走进去看的时候就会发现棺材前的兵马俑。
    这些兵马俑都是烧成的。
    据说这些泥里的都是贺兰将军的死士。
    当年追随贺兰将军的有上百人。
    这些人都是对他忠心耿耿。
    贺兰已死，死士自然也没必要再存活下去。
    上百的死士都选择了殉葬。
    建造墓地那天开始。
    殉葬的死士就提议让人把他们烧成兵马俑。
    他们也想为贺兰打造一个千军万马。
    上百的死士烧窑成了兵马俑。
    兵马俑的造型也是千姿百态。
    有的兵拿着枪，还有的兵拿着尖刀。
    他们的姿势都像是与贺兰将军要到战场上去打仗。
    这些设计都来自于巫族的人们。
    死士被烧成兵马俑之前。
    巫族人们让他们喝下了一种东西。
    他们喝下以后狂吼了起来。
    这些人都开始变的面目狰狞，吼叫起来。
    不等他们发狂太久，巫族人们就已经被他们推向焚化炉。
    众死士都“哇哇哇哇”的惨叫了起来。
    巫师号召族人说道：“大家听我说，我让他们喝下的是化骨水。”
    族人都问巫师化骨水是什么。
    巫师说：“出于对陵墓的保护作用，我在死士身上下了一种药，若是有人靠近将军墓，这些死士就会变异复活保护将军。”
    化骨水乃是一种能让人变成精怪的妖。
    凡是有外物触碰，一碰即发。
    有陵墓就会有盗墓者。
    有盗墓者就表示着要防范于未然。
    巫族人们精心建造了陵墓，就是希望能保护陵墓的完整，不被盗墓者所偷窃。
    兵马俑前躺着几具风化的尸骨。
    这些尸骨都推在一起。
    一具尸骨人举着一把匕首插向另一具尸骨。
    为了争夺什么东西，在自相残杀。
    他们的嘴巴都裂开着，似乎遇到了什么恐怖的东西。
    米花糖在风化的尸骨中发现了一张“摸金符。”
    刘风说：“看来有人比我们先来，可是还是没走出去。”
    带着这个疑问，四人走近了棺材。
    李超戴上了手套说：“你们准备好了吗？我们开棺吧。”
    另外三个人点了点头。
    刚开始李超和刘风一起揭开棺材盖，棺材动都不动一下。
    四人开始合力揭棺材盖。
    “吱呀，吱呀……”
    棺材打开了，里面躺着一个三十岁左右的男人。
    不是他们想象的一具骷髅。
    而是年轻依旧的贺兰将军。
    他穿着的是一身绿色的军服。
    紧闭着眼睛，双手交叉着放在肚子上。
    他沉睡在棺材里的样子很是安详。
    口腔鼓了起来，嘴里似乎含着什么东西。
    红色大小的珠子，紧紧的包在他的嘴里。
    吴金说道：“他含着的是什么？”
    米花糖说：“定颜珠。”
    定颜珠是一种能保持容颜的珠。
    就算千年过后，容貌依然如旧青春。
    传说：这种珠子藏于东海龙宫的龙王手中。
    龙王的龙宫中珍宝无数。
    其中就用一颗宝珠叫作定颜珠。
    特别是一些爱美的女子想要得到定颜珠保持容颜不老。
    让他们没有想到的是定颜珠真的存在。
    而贺兰将军的身旁摆放了龙，蛇，鸡三个生肖。
    这三个生肖就在他们面前！
    刘风激动的说：“三个生肖全都在这里！”
    吴金说：“还等什么！”
    李超点了点头就把三个生肖装进了事先准备好的背包里。
    他装好了龙和蛇，装到鸡生肖的时候，李超手一滑就碰到了贺兰将军的身体。
    李超这一碰就把贺兰将军嘴里的珠子给碰的从他的嘴里滚了出来。
    掉出来的定颜珠再也没了作用。
    因为一颗定颜珠只能使用一次。
    一次过后。
    它彻底的碎了。
    贺兰将军的尸体也变成了一滩泥浆。
    尸体变成了泥浆就刚好中了机关的一环。
    终极摧毁环。
    若是盗墓者触碰到将军的尸体，就表示着整个陵墓会毁于一旦。
    整个陵墓开始摇晃起来。
    这里快要坍塌了。
    “砰砰砰……”
    几个人还没站住脚。
    兵马俑就开始裂开了。
    先是裂开了一个小缝。
    再到后来整个兵马俑的死士都破茧而出。
    裂开过后，这些死士他们从人脸变成了九头精怪。
    一张张人脸变化成了鸟的脸。
    九个头，一个身子的怪物。
    这些怪物张牙舞爪的向他们扑了过来。
    刘风向这些怪物射了几枪。
    被击毙中的怪物倒在地上，瞬间变成了一堆尸骨。
    吴金也拿着□□朝着怪物射杀。
    可是怪物太多，应接不暇。
    看的他们眼花缭乱，吴金说：“刘风，你杀左边，我从右边突围。”
    刘风点头说：“好。”
    陵墓摇晃的厉害，李超推着米花糖快走，刘风和吴金还在奋战。
    米花糖说：“李超，你推我做什么，你没见到他们还在里面吗？我要去帮他们！”
    李超拉着她说：“你管他们做什么，生肖我们已经拿到手了，就不要管他们的死活了！主墓室里设置了一个出口，离这里不远了，我们快跑过去！”
    米花糖摇头说：“我要回去，帮吴队长！”
    她甩手就朝吴金的方向跑去，李超只好跟着她跑回去。
    吴金与刘风已经杀死了大半的怪物。
    可是时间已经来不及，马上这里就要坍塌了！
    刘风推开了吴金说：“吴队长你快跑，这里有我刘风挡着，死也值得了！我欠你的人情……”
    主墓室已经坍塌了大半。
    他们脚底下裂开了一道口。
    吴金还没回答刘风，刘风就把吴金推给了米花糖。
    米花糖也顾不上太多拉上吴金就跑。
    最后见到刘风的时候，他嘴里含着手榴弹。
    看着他们安全的离开了。
    他刘凤就能安心的去了。
    刘风用牙齿轻轻咬开了手榴弹的拉链。
    “轰轰轰……”
    身后再也见不到刘风的影子。
    全是怪物尸体的碎片。
    三人还在奔跑着。
    米花糖大喊着：“李超，走，快走，出口在哪里！”
    李超说：”就在前面，你们跟紧我……“
    等到他们逃出来后，整个将军墓已毁。
    坐上死亡号的他们，准备回去。
    郑旗早就在死亡号船上等着他们。
    他向他们招手说：“你们可算是出来了，怎么只有三个人，其他人呢？”
    吴金埋着头说：“他们都死了……”
    郑旗说：“对不起，我不该问……”
    吴金摇头说：“我们上船吧。”
    他还沉醉于失去妻儿的情绪里，捂着头痛苦的想：如果他当时能够早点下去救妻儿，或许林小凡和小小就不会死，不会是这个结局。
    吴金点燃了香烟一个人坐在休息室里。
    他从自己的包里取出牡丹项链来。
    过几天就是林小凡的生日。
    他想给她个惊喜。
    早就在之前就准备好了。
    那是他想要送给妻子的，没想到她……
    吴金自顾着看着项链，忍不住流起泪来。
    米花糖走进来看他很久了，他都没有发现。
    直到感觉有人给他递了一张纸巾。
    吴金掐灭了烟，抬起头来看到她。
    米花糖说：“项链真漂亮，吴队长为什么要哭？”
    吴金说：“你要是喜欢就送给你吧，她已经不在了……”
    她接过了牡丹项链，放在手心里。
    米花糖说：“吴队长，我想告诉你件事情……”
    吴金疑惑的问道：“什么事情……”
    米花糖说：“我想我是喜欢你，而且，我们之前应该就认识很久了……”
    吴金不相信的说：“你说什么……”
    米花糖说：“吴队长，你听我说……”
    她之前出过车祸，而米花糖从李超的口中打听到吴金也曾经出过车祸。
    两人车祸出的蹊跷，而且是在同一天同一时间。
    她这几天的脑海里总是出现零碎的画面。
    画面中的那个男人而正是吴金……
    坐了一天一夜的船。
    她努力的把这些画面拼凑了起来。
    米花糖和吴金曾经确实有过恋情。
    200x年，8月1日。
    两人决定到西双版纳旅游。
    他们坐的是硬坐。
    恩爱的两人还边抱边亲着。
    米花糖说：“吴金，你说我们的父母会答应我们吗……”
    吴金吻着她说：“一定会的，这次旅游回去，我就带你去见我的父母。”
    米花糖搂着他的脖子说：“好。”
    旅游途中却因为高速公路上的一辆车突然落出一块玻璃来。
    玻璃刺瞎了驾驶员的眼睛，导致车祸的发生。
    整个车上的20人死亡，12人伤。
    他的脑海里还剩下最后的知觉是：保护自己最爱的女人。
    吴金的身体下护着米花糖说：“独抱一腔孤勇，爱你是我的英雄梦。”
    两人都因头部瘀血块，失忆。
    米花糖忘记了吴金，吴金也忘记了米花糖。
    他们都忘记了自己最爱的人。
    医生告知他们的家人不要刺激病人。
    他们的朋友都对他们的感情隐瞒了起来。
    两人都好像回到了各自的生活轨迹。
    作者有话要说：
    神转折……
    第115章 一百壹拾伍章罪罚轮回（76）
    
    两个人的生活过的都很平淡。
    原本会像两条不相交的平行线再也不会相遇。
    好像是一出戏剧演完后，各自都回到了自己生活里的角色。
    他若不曾来过她的世界，为何还会有心痛的声音。
    她总是在寻找着让自己活下去的方式。
    出院过后，米花糖把自己关在房间里。
    她捂着头，觉得自己失去了什么。
    可是她自己想不起来，越去回忆越是疼痛。
    米花糖在一张纸上写下：我到底失去了什么？
    她跑去问自己的母亲。
    母亲摇摇头说：“你就是去了西双版纳旅游，遭遇了车祸……”
    米花糖问：“妈妈，我总觉得自己丢了一段记忆，到底是什么？”
    母亲说：“傻孩子，记不起来的事情就不要刻意的去回忆，忘掉不好的回忆也好。”
    车祸，失忆。
    那段回忆到底是什么？
    她对感情的事开始淡漠，从任何人的身上再也找不到爱。
    面对多少男人对她的表白，求爱。
    她都毫不犹豫的拒绝。
    遇到李超后，她却点头答应了。
    或许谈一场恋爱后，她就能忘了，能好。
    时间和新欢是最好的解药。
    既然时间无法愈合，她就试着接收另一段感情。
    可是她并没有从李超身上得到任何爱。
    她跟李超是没有感情的。
    李超对于她来说就是一个挂名男友。
    米花糖觉得内心很空洞。
    她不知道自己缺了什么。
    米花糖努力去寻找那份丢失于内心的东西。
    她却发现自己如何努力都是空。
    大学毕业后，她选择还是留在这个城市。
    因为她觉得在冥冥之中这个城市还有她值得留下的地方。
    米花糖习惯一个人走在北京城的胡同小巷里。
    穿梭在胡同小巷，她会习惯性的停留在一条小巷很久。
    吃过北京城的小吃，走过人来人往的街道。
    米花糖总觉得一些地方很熟悉。
    她来过，到过。
    可是自己想不起与谁一起来过。
    原来这城市那么空，是她失去了他。
    一个人总是会为另一个人残留着仅有的温存。
    一个人总是会为另一个人保持着以前的模样。
    你以为别人还记挂着你，其实别人早就忘了你。
    吴金的父母知道自己的儿子喜欢米花糖后，自然是阻止他们在一起的。
    父母没有向吴金提起过车祸丢失的记忆。
    吴金就好像是大病一场过后做了一场梦。
    梦醒时分，什么都忘记了。
    梦醒了，生活还在继续。
    吴金在国家中情局里上班后，认识了妻子林小凡。
    感情总是从普通朋友到了爱人。
    他因为失忆早已忘记了米花糖。
    遇见林小凡后，他觉得自己的生活开始变的不同。
    以前他是孤单的一个人，现在终于有个人能陪着他了。
    婚后的两人也跟恋爱开始一样恩爱。
    吴金和林小凡总会一起并肩作战执行任务。
    每一次的任务，两人总会在一起，他们是默契的一对。
    吴金总会挡在最前面保护林小凡。
    他不知为何，他觉得对于爱的人要不顾一切。
    林小凡说：“你总是这么傻。”
    吴金抱紧着她说：“因为你是我爱的人，你爱我，我会更爱你。”
    你爱的人也爱着你。
    这样的感觉真好。
    曾几何时，他也对另一个女人这样说过。
    独抱一腔孤勇，爱你是我的英雄梦。
    只是他忘了那段记忆。
    吴金在执行任务要走的前几天，他想到小凡的生日快要到了。
    林小凡的生日是在2月24日。
    而那天他们还在执行任务。
    吴金想着夫妻生活这么多年。
    他每年都没好好给妻子过个生日。
    每年都在执行任务。
    今年也一样。
    他想给她一个惊喜，给她买点礼物。
    冒着大雪，吴金跑市中心的首饰店挑选了一根牡丹项链。
    他不知道自己为何挑选中那根项链。
    他走进首饰店就看中了它。
    吴金小心的把项链放到自己的口袋里。
    等到她生日的那天，再交给她吧。
    还没交给她。
    她已葬身陵墓中。
    突如来的打击，吴金受不了。
    吴金从未想到执行这次任务会失去妻儿，也恰恰是这次的任务，米花糖与吴金再次相逢。
    再次相逢，她却已经怀上了李超的孩子。
    上天都不允许让他们再在一起了吗？
    他见到她的第一面就觉得她很熟悉。
    她也觉得他们在哪里见过。
    一切的记忆，浮现在吴金的脑海里。
    米花糖与他的爱情相遇在那个街角的咖啡店。
    吴金习惯到那家店里喝上一杯咖啡。
    米花糖跟他有一样的爱好。
    两人总会在一个安静的下午，都同时点上一杯卡布奇诺。
    吴金会挑选窗边的位置，一边喝着咖啡，一边玩着电脑。
    他会把自己最近发生的事情记录在电脑的文档里。
    吴金喜欢文字。
    偶尔在网上发表点自己写的东西。
    他有自己的微博。
    想想，写写，记录些生活中的事情。
    一个下午的时间。
    他会呆在咖啡店写东西。
    米花糖对吴金很好奇。
    她向他打招呼说：“嗨，我经常看见你到这家店来喝咖啡，你也喜欢喝卡布奇诺？”
    吴金点点头说：“是的，我也常常看见你。”
    他没有想到跟一个陌生人简短的聊天，能发展到后来的感情。
    遇见她之后，从未想到会爱的那么深刻。
    感情就是这么微妙。
    200x年，1月1日。
    元旦节那天，两人确定了恋爱关系。
    感情很好，形影不离。
    有她在的地方，总会有他。
    吴金不曾碰过米花糖。
    他觉得如果一个男人负不起责，给不起一个女人幸福，就不要轻易要了女人的身子。
    他们本来预期好的旅游，却变成了车祸。
    车祸发生后，吴金想到的是护着她。
    就算自己身受重伤，也不要让自己的爱人伤到一分。
    他把她护在自己的身体下。
    吴金抚摸着她的脸颊。
    他捂着头喃喃的说道：“独抱一腔孤勇，爱你是我的英雄梦……”
    米花糖说：“吴金，你终于记得我了……”
    吴金拥抱住她说：“对不起，我现在才记起你。”
    米花糖忍不住吻上他的嘴角说：“你就是我丢失的那段记忆……”
    思念翻搅倒海而来。
    她终于找到了他。
    吴金推开她说：“我们不可以，我们的感情已经过去了，你忘了我吧，我不能对不起她……”
    米花糖抱着吴金说：“吴金，爱我吧，就这一次。”
    她开始脱着自己的衣服，解着一颗颗扣子。
    吴金阻止她说：“不行，你这样做对不起李超，你不是说你还怀着孩子吗……”
    她摸着自己的肚子，想着肚子里的孩子迟疑了一下。
    吴金想要为她穿上衣服。
    可是米花糖整个身子已经覆了上来解着他的衣服说：“我跟李超根本没有感情，我的心里一直都只有你。我不担心孩子，我只想跟你在一起，我爱你，你知道吗……”
    吴金闭上了眼睛说：“你为什么这么固执……”
    她对他说了句：“因为我爱你，吴金，你看着我……”
    看着她的眼，就觉得失了魂落了魄。
    他沦陷在她的眼中。
    米花糖吻上他的唇，舌头灵动的窜入他的嘴里。
    她光着身子趴在他的身上。
    舔过他的喉咙，舔过他的眼，最后到了唇。
    吴金怎么受的了这样的诱惑。
    他反压了过来咬着她的唇说：“是你诱惑我的！”
    两具身子滚到了一起。
    米花糖再也忍不住□□了起来。
    此刻李超站在门外，他看到了里面的一切。
    看着自己的女人竟被吴队长……
    吴金没有想到自己这么控制不住，疯狂的吻着她，正要进入了她，他却停止了动作。
    米花糖撑起身子来问他说：“吴金，你怎么了……”
    吴金说：“我不能这样，我不能对不起小凡……”
    李超捏着拳头已经冲了进来。
    一拳头打在吴金脸上说：“吴金你这个混蛋，你明明知道她是我的女人，你竟然上我的女人！”
    吴金惭愧的低下了头，不敢去看米花糖。
    他不能对不起自己的妻子。
    吴金觉得自己做错了。
    他穿好了衣服走出了休息室，坐到了主舱室的椅子上。
    郑旗开着船，吴金开始打开自己的电脑建立文档写下了：巫寨之旅。
    他写着从开始写到了现在。
    一点一滴记录着每件事情。
    李超抱起米花糖就跑了出去。
    他把她扔在床上愤怒的说：“你为什么要跟他！”
    米花糖说：“我根本就不爱你，我爱的人是吴金！”
    李超笑笑说：“他休想得到你，我就算弄死你，都不会让他得到你……”
    米花糖害怕的说：“李超，你要做什么，我还怀着你的孩子……”
    李超脱了自己的衣服说：“我做什么？做你喜欢跟他做的事情。孩子？是你跟他的孩子吧！我今天就让你跟肚子你的孩子死在这里！”
    作者有话要说：
    相爱相杀的故事……
    第116章 一百壹拾陆章罪罚轮回（77）
    
    李超的情绪越来越激动，他掐着米花糖的脖子。
    她感觉呼吸快要窒息。
    米花糖说：“放开我，放……”
    本想羞辱她一番，可是再闻闻米花糖身上全是吴金的味道。
    李超想想就觉得恶心。
    自己的女人跟别的男人……
    她肚子里的孩子肯定也是跟吴金苟合怀上的吧。
    李超掐着米花糖的脖子就朝着她的肚子踹。
    米花糖护着自己的肚子说：“不要，我肚子里可是你的孩子！”
    李超根本不听她说的话，一边踹一边说：“我的孩子？你跟吴金那个贱男人的种吧！”
    一脚比一脚踢的狠。
    李超现在就像个恶魔。
    哪里还是她最初认识的李超。
    米花糖“呜呜”的哭了起来，知道自己的肚子里孩子怕是保不住了。
    听到她的哭声，李超的心里没有丝毫的心软。
    此时此刻他现在只有愤怒。
    为什么连她都背叛了他。
    怪自己当初太迷恋她。
    李超掐着她的脖子说：“你那么爱他呢，我现在就去杀了他。”
    米花糖哀求他说道：“不要杀他，要杀你就杀我……”
    李超“呵呵”的笑了两声说：“你现在想死？我偏不让你死。”
    米花糖被李超灌了些□□喝下去。
    她呛了两声说：“你……”
    米花糖觉得一阵头晕。
    不一会就倒了下去。
    李超看着她说：“你就好好睡，看我怎么杀掉你爱的男人。”
    他看见米花糖的脖子上还挂着那个男人送给她的项链。
    李超把她的项链扯了下来扔进了休息室的柜子里。
    主舱室里的吴金写完了巫寨之旅，关上了自己的笔记本电脑。
    郑旗说他们快要到岸边了。
    吴金准备去叫上米花糖和李超一起下船。
    他还没出主舱室，就感觉身后被人打了一棍。
    郑旗听到了吴金“啊”的叫了一声。
    他把船停到了岸边，准备转身去看看发生了什么。
    还没来得及起身，郑旗也被人打了一棍。
    李超看着这两个人都被自己打昏了过去。
    他把吴金和郑旗都绑在了椅子上。
    李超在仓库室里找来了一把螺丝刀。
    他顺着吴金的脸颊在他的脸上滑着刀。
    李超看他迟迟不醒，于是泼了他一脸的水。
    吴金这才清醒过来说：“你要干什么……”
    李超阴险的说：“我干什么？你难道感觉不到在你脸上的刀？”
    他把玩着螺丝刀，一刀一刀割在吴金的脸上。
    吴金脸觉得丝丝疼痛。
    刀在他脸上割了一道道的血痕。
    吴金闭上了眼睛：不就是死吗？
    他吴金不怕死。
    死了就能见到小凡……
    这样也好，他能去陪着他们了。
    李超想了想说道：“吴金队长，肯定想知道周艺是怎么死的吧？其实是我杀死的，呵呵。”
    吴金咬着牙说：“你为什么要那么做……”
    李超说：“既然你都要死了，我就告诉你吧。”
    这次十二生肖的任务，国家中情局给李超秘密的安排了另一个任务。
    那就是杀死其他所有知情的人，得到十二生肖后带回中情局。
    李超除了考古学家以外，他还有另一个身份：杀手。
    他是中情局请来的秘密杀手。
    国家中情局秘密的安排了李超在考古探险队中要他杀其他人的原因是：中情局不想让他们活着回来。
    因为考古探险队中的队员大多数人都知道中情局太多秘密。
    盗墓十二生肖是件不小的事情，中情局为了让这件事情不透露出去，决定杀死这些队员。
    没有人会相信人的一张嘴，只有死人最诚实，死人不会说话。
    第一个死在陵墓中的周艺。
    他当时一边看着悬疑小说一边听着米花糖讲着祭祀台巫女的事情。
    正当大家都听的入神，根本没有人会注意到站在后边的周艺。
    李超就神不知鬼不觉的把周艺打昏后拖到了一角落。
    他早就知道祭祀台中的水有大量的腐蚀作用。
    不如趁着腐蚀水的作用，让周艺的尸体慢慢腐烂。
    李超戴着手套就把周艺的尸体推入了水中。
    周艺的尸体先是沉了下去，可是后来谁也没想到周艺的尸体造成了盆的破碎。
    他推测好时间就赶回了队中。
    没有人发现是人为，大家开始恐慌以为是鬼所为。
    第二个死在陵墓中的谭心。
    为什么护灵蛇会吃掉的第一个人是谭心呢？
    谭心的死看似是被护灵蛇而吃，其实是李超在谭心的身上放了些香粉。
    当时杀掉两条蛇之后，当中有一段空隙的时间。
    李超装作自己也受了点伤去找谭心要了点药。
    谭心给他药的时候，他就把这种香粉放到了谭心的身上。
    香粉能刺激到护灵蛇的嗅觉。
    它们对这些香味都有敏感。
    以护灵蛇的嗅觉自然闻到了谭心身上。
    谭心会被护灵蛇吞食，跟香粉也脱不了关系。
    第三个死者林小凡，第四个死者王小小。
    当时第一个下去的人是李超。
    李超一直在殉葬坑里寻找着什么。
    问起他在找什么的时候。
    他摇头说不知道。
    李超是考古学家，他早早就听过了日本兵和蛇杂交的事情。
    过去这么多年，根据周围的尸骨死亡时间来推算，还有少掉的手骨，腿骨。
    殉葬坑里的尸骨堆还有新鲜的蛇粪。
    从这些蛇粪来推断，应该是一天以内。
    他的推算是这条人蛇应该就在这附近。
    李超在寻找的正是那条人蛇。
    如果能把人蛇引出来，就能用人蛇杀死他们。
    李超以身试险在自己的身上涂了些香粉。
    人蛇闻到香粉定会跑出来寻找猎物。
    果不其然人蛇很快被他身上的香粉引了出来。
    李超知道自己不能暴露身份。
    他故意装着不知情，让刘风开枪来救他。
    子弹只能引开人蛇的注意力，对它却根本不起作用。
    刘风被人蛇压在身下交合的时候，李超本以为死的人是刘风，真没想到却是林小凡还有王小小。
    至于刘风会死，这是在李超的意料之中。
    兵马俑裂开跑出的九头精怪如此凶猛的怪物。
    刘风的内心有着愧疚。
    他觉得愧疚于吴金，让他的妻儿为了救他而死。
    李超恰恰利用了刘风心中的惭愧这一点。
    人都有弱点，刘风的弱点就是心中有愧。
    就当刘风与九头精怪奋战的时候，米花糖拉走了吴金。
    危难之际，李超自是觉得要让这刘风死在这陵墓中。
    他干脆把后路都断了，出口的路被李超用石头封死。
    吴金没想到他一身为国出力。
    最后还轮到被自己的国家派人杀死。
    他凄然的笑着说：“没想我吴金会这样死……”
    李超拿着螺丝刀就开始向吴金捅去说：“去死吧你！”
    他被李超绑在椅子上，整个身体滚到了椅子下，趴伏着。
    看着吴金的嘴角流出了血，趴在地上。
    李超才笑着踩着他的头说：“死了好，现在我去杀那个贱人！”
    吴金抱着他的腿说：“你别杀她，她是无辜的，你有什么就冲着我来好了……”
    他拖着身子，想要去拦住李超。
    李超一脚把他踹开出了主舱室。
    米花糖此刻已经醒了过来，李超拎着她的身子来到了主舱室。
    她看见吴金已经奄奄一息的倒在地上，米花糖想要冲过去，李超拦住了她。
    米花糖流着泪说：“吴金，吴金，你醒醒啊……”
    吴金睁开眼艰难的爬了过来说：“对不起，对不起，你对我的情，我只有来生再报了……”
    李超“哼”了一声说：“我要你看清楚，她是谁的女人！”
    随后米花糖被李超按在了地上，他撕开了她的衣服，肆意在她的身上发泄。
    米花糖拍着他的肩膀说：“你滚开，滚开……”
    耻辱的泪水从她的脸上流了出来。
    她竟然在自己心爱的男人面前被另一个男人糟蹋。
    李超扇了她一耳光说：“你装什么装，看看你们两个狗男女！”
    吴金慢慢的爬了过来，他朝着李超的手臂咬了下去。
    嘴里全是血的味道。
    李超愤怒的说：“吴金，你还敢咬我！找死！”
    他拼尽最后一点力气，快要闭上了眼睛，李超拿起螺丝刀向吴金的身上扎去。
    吴金惊恐的看着李超在他的肚子上扎出血洞。
    米花糖扑到吴金的身上哭着说：“吴金，吴金，你不要死啊，不要……”
    李超拉过米花糖说：“现在轮到你死了！”
    掐着米花糖的脖子，米花糖想要呕吐，她肚子里的孩子……
    她吐了些秽物到李超的身上。
    李超说：“都要死了，还要恶心我！”
    他按着她的身子把她丢到了厕所里。
    米花糖朝着马桶一阵的狂呕。
    李超当时就站厕所门外，看着米花糖一边哭一边吐。
    她双手护着肚子里的孩子想要逃离这个恶魔。
    李超按着她的头往马桶里塞。
    米花糖的整个头就被塞进了马桶，窒息而死。
    作者有话要说：
    真是个渣渣- -。
    我创造出来的渣渣……
    第117章 一百壹拾柒章罪罚轮回（78）
    
    李超按着米花糖的头，他觉得她没了反应。
    他抓起她的头发，把手放在她的鼻间，米花糖早已没了气息。
    身体骤然变的冰冷起来，李超触摸到的只有死人冰凉的温度。
    他抚摸着米花糖的身体说道：“爱你爱到杀死你，这样你就不会跟别人走了……”
    爱你爱到杀死你，这样你就不会背叛了。
    他抚了抚米花糖额前凌乱的发丝。
    李超一边摸着她一边说：“看看你现在的样子，头发多乱，我给你理理……”
    他自言自语起来。
    口中不知道念叨着什么。
    空洞的眼神看着自己的双手，他做了什么。
    杀死了自己最爱的人
    这真的是自己想要的结果吗？
    李超指着米花糖大吼大叫了起来：“为什么！为什么你要背叛我！”
    现在的他看着米花糖的脸，都觉得恶心。
    李超对着她的尸体说：“现在我就砍了你的双手双脚，这样你就再也不能走了，不会离开我身边了吧。”
    他拿起手中的刀砍了米花糖的双手双脚扔进了马桶里。
    米花糖的整个头部也沉在了马桶里。
    他呆在原地说道：“死了吧，都死了……”
    李超的手指瞬间颤抖起来，他捂着自己的头跪在地上。
    从他的脸颊上流出眼泪。
    眼泪好像一场大雨停不下来。
    现在的他还拥有什么。
    他以为美好的爱情早在不知不觉中破碎。
    爱如同泡沫，飞灰湮灭。
    等到他冷静下来，才发现自己的手上沾满了爱人的鲜血。
    试着控制情绪，但泪还是绝了堤。
    李超抱着米花糖哭着说：“你说你为什么不好好待在我身边，你要背叛我呢？你要是不去勾搭吴金，我们还能好好在一起。我也不会下了狠心，狠心到杀了你。杀你的时候，我内心也在颤抖着。你说啊，为什么呢？你以前说你最爱吃北京烤鸭，你如果还在的话，我答应你，天天陪你去吃好不好。你以前说你最爱在一家咖啡店里徘徊很久，你若还在的话，我想每天都陪你去喝一次。我知道你爱的人不是我，每次看你总是站在街边的角落像是在等着谁，我每次捧花出现只为了给你惊喜，看着你的眼神流露出失落，我知道，那个人永远不会是我……”
    你曾说你最爱的喝那家咖啡店的咖啡。
    原来那家咖啡店满满都是关于你和他的回忆。
    他走进咖啡店，看到米花糖写的留言：守一座空城，等一个人。
    留言虽是简短却是刺痛了李超。
    李超捏着拳说：“你在等着谁？”
    闭上眼睛，失去力气。
    李超跌坐着地上，不该相信一切。
    这城市这么空，回忆这么凶。
    他那么爱的女人真的已经移情别恋了吗？
    捂着头，不敢相信。
    李超试着去逃避，觉得这是个谎言。
    编织着谎言，一直骗自己。
    谎言终于被自己的双眼戳穿了，看着自己爱的女人跟别的男人……
    他一直站在她的背后很久很久，她却从未回过头。
    她若从前能回头看他一眼多好。
    他发了疯一样抱着米花糖说着情话。
    即使到现在都米花糖爱的不是他。
    他还依然傻乎乎的觉得米花糖只是一时犯傻被吴金迷到了。
    李超以为努力过就可以，以为珍惜过就可以。
    一切都是放狗屁。
    现实告诉你，不是努力就可以。
    为什么老天要这么对他李超？
    不公平！
    李超抱着米花糖吼出：“啊……”
    此时站在厕所门外郑旗看着李超。
    李超感觉身后有人注视着他。
    他转过身看到郑旗。
    郑旗虽然被李超打了一棍，但是他现在清醒过来了。
    等他醒来的时候，吴金已经躺在他身边死了。
    吴金没了气息，郑旗在主舱室里听到了女人的尖叫声还有呕吐着。
    郑旗寻着声音就赶了过来，看到的是李超正抱着米花糖哭。
    他笑了笑说：“李超，现在该死的人是你！”
    还没等到李超反应过来，郑旗手里拿着螺丝刀就向他捅了过来。
    受到背后袭击的李超，转过身来准备跟郑旗打起来。
    郑旗一脚把李超蹬在了地板上，然后枪指着他的脑袋说：“螳螂捕蝉，黄雀在后。真要谢谢你帮我带回了生肖，这样我就可以回去交差了。”
    李超说道：“为什么，为什么……”
    郑旗笑着说：“我的任务就是杀了你，抢夺生肖，交回给中情局。”
    原来中情局对李超依然抱着不放心。
    对于这次任务国家中情局相当的看重。
    中情局安插了郑旗这个眼线在他们当中。
    先是接他们上船，然后在外面等他。
    如果还有人活着出来就说明是李超的失职，郑旗会杀掉他。
    如果是李超一个人出来并且手里有生肖，那就是郑旗动手杀他。
    想清楚了这一切，他不过是中情局手中的一枚棋子。
    无论怎样，都是一个死字。
    李超吐了口血说：“我活着也没有意义了……”
    他闭上了眼睛，郑旗拖着李超的尸体到了主舱室。
    走廊被郑旗拖了一路的血迹。
    快要拖到主舱室的时候，郑旗清理了从走廊到主舱室的血。
    他戴着手套把李超拖到主舱室的地板上。
    故意摆放倒置了李超的尸体。
    李超的尸体就呈一个倒形。
    主观意识是觉得他被人偷袭或是突杀背后而死。
    误导人的视觉成主舱室是第一杀人现场。
    人的神经，视觉，听觉。
    总会被外来的因素而错乱。
    主观能力有点像第一印象。
    第一印象有的时候往往是错觉。
    因为你没有深入了解，你怎么会觉得自己的主观能力是真实的？
    厕所才是李超死的第一现场。
    李超的尸体是被郑旗从厕所移尸到主舱室。
    这时候，主舱室就成了第二移尸现场。
    血迹被郑旗处理过。
    他从走廊中断了血迹。
    血迹中断就无从让人下手查起。
    郑旗说：“这样一来，就没人会察觉……”
    他找到了李超包裹中的三个生肖。
    郑旗小心翼翼的装入了自己的背包里。
    船被郑旗停靠在了岸边。
    背着背包，郑旗上了岸。
    一架自升飞机从上空飞了下来。
    郑旗招着手说：“我在这。”
    飞机上丢了根绳子下来，郑旗接住绳子爬上了飞机。
    郑旗坐在飞机上看着下边的船。
    嘴角不知觉的勾起一抹笑容。
    一切都结束了吧。
    谁也没想到多年以后，重案组会踏进死亡号。
    主舱室里的气氛变的紧张。
    重案组的每个人都分析着吴金的笔记。
    一字一句都不放过。
    笔记，最后的笔记。
    武新柔指着吴金的笔记本电脑上最后的笔迹说：“吴金的笔迹停到这里，就停止了。”
    夜凡灵拉过一张椅子坐了下来说：“我想吴金是遇到了什么事情，停止了笔记，或许说他当时就遇害了……”
    万晓霜点头说：“我觉得笔记中的李超嫌疑大，可是当时死的人也有他在，因为我在他的手臂上发现咬痕的伤口……”
    咬痕的伤口与吴金是相符合。
    这样说明李超也死了。
    而主舱室的两具尸体就是李超，吴金。
    当时船上只剩下四个人。
    米花糖，吴金，两人的杀人动机除外。
    剩下李超，郑旗。
    郑旗当时被打昏过一段时间，他当时没有作案时间。
    这是吴金撑着最后一口气记录下来的。
    剩下的就只有李超有作案时间。
    从吴金的笔记里看出，李超的犯罪动机因为感情。
    武新柔摇摇头说：“还是不对劲，李超就死在吴金的旁边，他哪有时间杀米花糖？”
    黄紫薇拍了拍桌子说：“我怎么没想到呢，除了李超以外，还有第二个凶手！他一开始就把我们全都给蒙了！”
    夜凡灵有兴趣的说：“我们黄队长有何高见？”
    黄紫薇笑笑说：“我们的主观意识告诉我们只有一个凶手存在，其实我们的分析都错了，还有第二个凶手存在！”
    郑旗成功的制造了一场假象。
    就算有人发现死亡号这条废船。
    废船上的死人都会被人觉得发生了两种情况：第一种情况：船上的人都在行海的过程中遭到了某种灾害，船上的人为了求生自相残杀，以求保自生。
    第二种情况：船上发生了一场谋杀，或许是因为船上的起了某种冲突，或是早已预谋好的。
    船上死的人数是三个人。
    其中有两个人都死在主舱室。
    人的主观能力会觉得这两个人是被同一凶手连续杀害。
    忽视了第二凶手的可能性。
    仔细发现他们身体上的痕迹，就会发现螺丝刀的杀人手法完全不同。
    吴金是被人连续捅死在地板上，他死的时候有挣扎，而且还咬过李超。
    而李超是被人从背后捅，而且上面拿刀的手法也不相同。
    郑旗是个左撇子……
    作者有话要说：
    队长又回来了！！
    第118章 一百壹拾捌章罪罚轮回（79）
    
    大概过了三个小时左右，她们快要靠近岸边。
    万晓霜关了吴金的电脑。
    想到在这个船上发生的事情。
    她就叹了口气说：“人呐，世事难料……”
    武新柔拍了拍她的肩膀说：“晓霜整天感叹点什么呢？”
    万晓霜说：“人生啊，人生如梦……”
    苗疆巫寨的轮廓越来越清晰。
    武新柔把船停靠在离苗疆巫寨最近的岸边。
    夜凡灵双手撑在桌子上，打了会盹。
    黄紫薇就坐在她的旁边看着她睡觉的样子。
    从她的角度看去，夜凡灵的侧脸很美。
    安静下来，仔细看着这个女人，觉得她真美。
    黄紫薇叹道：“我能拥有你，很幸运……”
    抚过她的脸，如丝绸般顺滑。
    嘴角不经意翘起一个好看的弧度，似乎做了个美梦。
    几缕发丝散落在肩膀，黄紫薇理了理她的发。
    她想要轻轻的吻上去，可是夜凡灵的身子微微的动了一下，黄紫薇怕是惊醒了她，手指瞬间拿开了。
    走过来的万晓霜无意间看到了这一幕，她咳嗽了两声说：“咳咳，队长干什么呢。”
    黄紫薇恢复了之前的神情说：“晓霜，你怎么过来了？”
    万晓霜说：“我是过来提醒你们准备下船了。”
    黄紫薇点点头说：“等她睡一会儿吧，我们就下船。”
    万晓霜开玩笑的说道：“哎哟哟，我们队长可真疼惜凡灵姐。”
    黄紫薇摆摆手说：“去去去，想些什么呢！”
    等到万晓霜走远了，黄紫薇静静的就这样看着熟睡的夜凡灵。
    夜凡灵似乎醒了，她睁开了眼对上的是黄紫薇的眼。
    两两对视。
    看着她的眼，就觉得要陷了进去。
    她的眼如漩涡，一旦陷入，再也出不来。
    你那么美，美的让人心醉。
    你若是漩涡，我也愿深陷其中。
    夜凡灵刚醒来还有些迷糊的说：“我睡了多久？”
    黄紫薇说道：“三个小时，我看你是累到了。”
    夜凡灵摇摇头说：“我还好，反倒是你累着了吧？”
    她心疼的抚了抚她的脸。
    黄紫薇摇头说：“我不累，我们要准备下船了，我先去收拾东西了。”
    她转过身去收拾行李。
    黄紫薇分明是一夜没睡，她还在强撑着。
    她就是那么总会一些事情埋在心里。
    就算自己很难受，也不会说出来。
    看着黄紫薇?C了一圈，她?C了……
    她为了她这段时间操劳了多少……
    夜凡灵喃喃的小声说：“你这样子，会让人心疼的……”
    众人提着自己的背包下了船。
    不远处就是苗疆巫寨。
    苗疆巫寨今日却出奇的安静。
    巫寨周围都摆放着火盆。
    火代表热情，代表着兴旺。
    巫寨人们的性格就像火一样，热情。
    火盆里的火施了巫术，生生不息，越烧越旺。
    走进巫寨的进寨口，就能看见一尊雕像。
    雕像是首任巫寨的巫女洛神。
    巫寨人们视她为女神。
    对于他们来说，洛神就是他们心中的女神。
    洛神如她的名字般神圣。
    她如坠入凡尘不食人间烟火的女子。
    如此美好的女子，她如同不曾出现过，仿佛是在梦里梦到过她的影子而已。
    只是一个转身回眸，就早已沦陷在她的眼眸。
    眼眸中透着让人无法理解的意思。
    无人能猜的出洛神的心思。
    雕像旁刻着石碑。
    石碑上写着：
    肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。
    题名为：洛神赋。
    武新柔叹道：“洛神……”
    感慨世上还有如此美丽的女子。
    光是看这雕像都已感受到她的美……
    武新柔停留在洛神雕像前。
    万晓霜走过来说：“新柔，你也被洛神给迷住了？”
    武新柔摇头说：“那倒没有。”
    她笑笑想：
    洛神虽是美好的女子，不过只存在于神话之中。
    现实中是没有这般完美的女人。
    夜凡灵只是看了洛神的雕像一眼。
    她对身旁的黄紫薇说了句：“我觉得还是你最美。”
    黄紫薇说：“就你会说。”
    夜凡灵凑近她的脸，手指拈起她的下巴说：“我可是说的真的。”
    黄紫薇说：“你调戏我，够了没？”
    夜凡灵笑笑说：“没够呢，一辈子都不够。”
    在我的眼里，你是最美的。
    无可替代。
    寨子前无人看守，巫寨里一片安静。
    奇了怪了，这些人呢。
    巫婆婆走在前面进了苗疆巫寨里，她到处看了一圈。
    这里还是如以前一样，她记得苗疆巫寨。
    有着她童年的回忆，有喜有悲。
    回到这里，就像是回到了家乡。
    她的家人还好吗？
    巫婆婆迫不及待的想要回自己的家里去看看，可是她停住了脚步。
    她现在还不能回去，还要帮助她们找到凶手。
    黄紫薇显得有些累，大概是昨晚没有睡好的原因。
    她揉了揉眼睛，继续往前走。
    夜凡灵走在她的旁边说：“一看你就是昨夜没睡好，要不要我背你？”
    黄紫薇摇摇头说：“谁要你背了，我自己能走。”
    女人就是倔强。
    夜凡灵拿过她的背包背在自己身上说：“我就喜欢你这倔强的脾气。”
    黄紫薇“切”了一声扭过头，快步走在了夜凡灵前面。
    夜凡灵在她后面喊道：“你慢点走。”
    正当众人还犯着愁，苗疆巫寨为何这么安静。
    她们走至巫寨的正中，就踩中了巫寨人们设下的陷阱。
    武新柔先是惊喊了一声“啊……”
    紧接着就从天而至一个大铁笼子把她们给关了起来。
    万晓霜抓着铁笼子说：“可恶，我们是中计了！”
    武新柔叹气的说：“我去，刚还在看洛神呢，这下好了，直接中计把我们给关进笼子了……”
    夜凡灵说：“你们别急，我们先看看是个什么情况。”
    这时候，从四周走出来很多苗疆巫寨族人。
    族人们都拿着尖刀走向铁笼。
    舞着尖刀像是在跳舞。
    走三步，退一步的向他们走来。
    跳着怪异的舞步，嘴里哼着。
    嘴里都喊着：“呼拉拉，呼拉拉……”
    眼神都带着轻蔑看着她们。
    她们都听不懂是何意思。
    巫婆婆解释道这是巫寨的土族方言。
    意思是：有人闯进。
    这些族人穿着奇异的服装，花花绿绿的布料混搭着兽皮。
    脸上画了些彩色的印记。
    武新柔看着他们穿着奇异服装。
    还以为自己回到了原始时代呢……
    他们衣服上还挂着骷髅的饰品，头顶上戴着顶帽子。
    帽子上穿着些小珠子，他们的口里喊出：“勒瑟瑟，护拉拉……”
    黄紫薇捏紧了□□，夜凡灵按住了她的手说：“先看看情况。”
    她点了点头，收回了□□。
    这时候他们中间走出个人，他走到铁笼前打量了她们。
    他是巫寨的现任族长。
    族长的腰间挂着朵食人花的挂饰。
    巫婆婆一眼就看了出来，她打着手势说出：“瑟瑟，呼拉拉。”
    族长改了口说：“你是我巫寨中人！”
    巫婆婆点点头说：“正是，我们并不是坏人，我们前来是有要事。“族长上下打量了她们，看她们的样子也不是坏人。
    今早巫师推算出有外人会进入苗疆巫寨。
    族长担心是外来侵入者。
    巫寨族人常年遭遇一些歹人的突然袭击。
    他们不得不防外来入侵者。
    族长巫达达命令族人先躲起来，并在巫寨中埋伏下陷阱。
    埋伏陷阱是他们的强项。
    巫寨族人常年设置陷阱，施展巫术，施蛊毒，咒符。
    族长巫达达带领着族人前来看闯进来的外来者，其中竟有巫寨中人。
    这是他没有想到的。
    族长跟着他的族人交流了一会，他们这才打开了铁笼子。
    一打开铁笼子就有人认出了巫婆婆。
    巫婆婆的姐姐巫凤凰指着她念道：“妹，是我妹！”
    巫凤凰比她大了那么几岁，可现在也已是巫寨中的老人了。
    逝去年轻的容颜，巫凤凰的脸上都是皱纹。
    她杵着拐杖，咳嗽了两声。
    看到自己的姐姐还记得她。
    巫婆婆就流起泪来，巫凤凰抱着她说：“妹，你可回来了，自从你走了这么多年，父母一直都挂念着你，他们经常到你死的地方去祭拜你，直到他们死后，都不曾忘记你……我们都以为你死了，可是真没想到，你活着回来了……”
    她抱着姐姐哭诉道：“姐姐，是我错了，我错了……”
    巫凤凰看着死而复生的妹妹，内心不知有多激动。
    意识她自己当年的离家出走，给家人带来的痛苦。
    她现在想起来就是懊悔。
    为什么没能提前回来看一看。
    或许早点回来，就能给父母尽孝。
    可是现在说什么都晚了。
    巫凤凰拍着她的背说：“彩蝶啊，你回来就好。你还记得我这个姐姐，还记得我们，我这个当姐姐的真的欣慰。”
    巫彩蝶说：“姐姐……”
    作者有话要说：
    我莫名笑了呢……
    你调戏我，够了没？
    第119章 一百壹拾玖章罪罚轮回（80）
    
    巫彩蝶告诉了族长巫达达，她们来的目的后，巫达达对她们感到歉意。
    他伸出手友好的对黄紫薇说道：“都怪我们太谨慎，担心是外来入侵者，这才错怪了你们，我代表我的族人向你们表示歉意。”
    黄紫薇想了想说：“族长的担心也是有必要的，我们也并没有受到什么伤，就是一个误会。”
    巫达达点点头说：“不愧是重案组的队长，果然是深明大义。”
    黄紫薇摆摆手说：“族长过奖。”
    巫达达拍了拍手，巫寨的族人们迅速围成了个圈。
    族人们都站好了位置，巫达达开口说：“请让我们的族人为我们的来客献上热舞。”
    苗疆巫寨的族人们就常常靠着跳舞来打发时间。
    他们对跳舞有一种喜爱，似乎每个人生下来就有着跳舞细胞，族人们都爱热歌辣舞。
    热歌辣舞能给他们的生活带来狂热。
    巫达达对众人鞠了个躬，属于巫寨族人的舞蹈开始了。
    巫寨族人向来是热情好客。
    对于外来的客人也不例外。
    族人们向是有礼貌的向她们鞠了个躬，他们手拉手跳起了舞来。
    “哒哒哒……”
    他们踏着脚下的脚步，族中的女子放开歌喉唱了起来。
    听到哼唱的歌声，族人们都不由自主的跳起来。
    仿佛他们就是天生的舞者。
    热情似火的族人们拍着腰鼓，一边拍一边跳。
    鼓声，歌声，配上热舞。
    这是一场视觉，听觉的享受。
    唱着土著方言的歌曲，他们扭动着身体各个部位，此刻就像是舞池中的天使。
    脚下的节拍停不下来，舞动着旋律，族人们的脸上都带着笑容。
    笑容总能给人带来温暖。
    仅仅是个笑容就如初雪的一米阳光。
    正是这一米阳光温暖了人心。
    巫凤凰拉着巫彩蝶到了一边，她看着自己的妹妹，情不自禁怀念起父母来。
    她皱着眉头，似乎在想什么。
    巫彩蝶看出姐姐有些心事。
    她顿了顿，问道巫凤凰说：“姐姐，可是有什么话对我说？”
    巫凤凰没想到自己的心事，能被妹妹看出来。
    她也不好再隐瞒下去。
    巫凤凰叹了口气说道：“彩蝶，你要是早点回来，就还能看到父母最后一面，哎……”
    巫彩蝶追问道：“他们走的时候说过什么？”
    巫凤凰说了句：“倒是没说什么，只是一直在挂念你。”
    巫彩蝶低下头说：“我以为你们都忘了我，没想到……”
    巫凤凰拍了拍她的肩膀说：“傻妹妹，我们一直是一家人啊。”
    她由衷的笑了。
    家人，对啊，她还有家人。
    巫彩蝶抱着姐姐再次找到了家的温暖。
    回到自己亲人的身边才是最好的。
    外面的世界再精彩，也不过是昙花一现。
    珍惜自己最亲的人，才是最真。
    希望她现在才明白还不算晚。
    族人们跳完舞，族长巫达达邀请了她们前去他的家。
    巫达达的盛情邀请，众人也不好拒绝，只好应声答应了。
    天色渐渐暗了下来。
    众人用过晚饭以后，巫达达给她们安排了住处。
    巫婆婆回了她的姐姐家，剩下重案组还有秦湘。
    秦湘的精神状态渐渐稳定了下来。
    她自从下了船后，慢慢也变的肯跟她们说话了。
    万晓霜开导着她说道：“你就别想太多了，你记住，只要有我们在，你的生命是没人能夺走的。”
    秦湘对重案组的每一个人都有着感谢。
    她点点头说：“谢谢你的话，晓霜姐。”
    万晓霜笑笑说：“你跟我客气什么，有什么事情跟我说就是了，我万晓霜能办到的都会帮你的。”
    夜深了。
    她们暂时住在巫达达隔壁空着的两个房间里。
    好不容易能睡个安稳觉了。
    黄紫薇早早洗簌过后就躺在床上睡着了。
    她看起来很累，睡觉的时候还皱着眉。
    夜凡灵走了进来看到她盖的被子都掉到了地上。
    她把被子捡起来重新盖在她的身体上说：“天冷了，别着凉。”
    黄紫薇的眉头微微皱了一下，夜凡灵揉了揉她的眉头。
    比起天黑和鬼，我更害怕你皱眉。
    她突然翻了个身抱住夜凡灵说：“要抱抱。”
    夜凡灵抚抱着她说：“都多大的人了……”
    黄紫薇似乎听到身旁有人说着话。
    她睡眼朦胧的睁开眼说：“凡灵，凡灵……”
    黄紫薇的唇不知什么时候已经贴了上来。
    夜凡灵感受到她冰凉的嘴唇，忍不住使劲的吮吸起来。
    手不自觉的放在她的腰间。
    黄紫薇觉得腰间有些痒的想笑，她说道：“夜凡灵你又来调戏我，讨厌……”
    她想要打她，夜凡灵按住了她的手说：“现在，主动权，在我手里。”
    扯下了黄紫薇的衣服，她雪白的肌肤暴露在空气中。
    手无意间触碰到她的柔软，她的身体颤抖了一下。
    黄紫薇拍着她的手说：“别闹，我们明天还要……”
    查案两个字还没有说完，就被夜凡灵堵住了嘴。
    舔了舔她的唇瓣，灵舌快速的窜入她的口腔中。
    越是吻的深，就越发一不可收拾。
    夜凡灵吻着她，抚摸着她的身体说：“如果深爱是一场谋杀，我愿意为你而亡……”
    黄紫薇“嗯”了一声，夜凡灵还在继续埋头在她的柔软亲吻。
    她捧着她的脸，手指在她的身体间流连忘返的摩擦。
    夜凡灵故意在她的敏感部分停留，徘徊。
    故意，绝对是故意勾起她的欲望！
    黄紫薇喘着气说：“你到底要不要我……”
    夜凡灵说：“你着什么急，我还害怕弄疼你呢。”
    黄紫薇回了句她：“你……”
    夜凡灵把手指收了回来，她睡在她的身旁打了个哈欠说：“睡了，睡了，我累了。”
    黄紫薇真是想要捏死她的冲动。
    她正想说什么，夜凡灵却已经睡着了……
    第二天。
    清晨的阳光，明媚如初。
    黄紫薇已经穿好了衣服准备起身。
    夜凡灵拉住她说：“这么早上哪去？”
    黄紫薇对她说：“太阳都晒到屁股了，懒猪，起来了。”
    夜凡灵说：“昨晚，我睡着了，我……”
    她吐了吐舌头。
    后面那句话没说出来：
    没让你□□焚身了吧？
    黄紫薇瞥了她一眼说：“快起来了，她们还在下面等着我们。”
    夜凡灵想想就想笑然后说了句：“遵命！”
    族长为她们准备了丰富的早餐。
    等到她们两下来后，大家都坐在桌上吃着早餐，聊起天来。
    巫达达开口问道：“我大概了解到你们来我们苗疆巫寨是来追凶的？”
    武新柔点点头说：“正是，我们猜想凶手就藏匿于苗疆巫寨中，一直在暗中看着我们。”
    巫达达想想说：“我会帮你们注意巫寨中是否会出现可疑的人。”
    万晓霜说：“谢谢族长，我想请问，你们巫寨中有没有什么可以藏匿的地方？”
    巫达达想想说：“我记得有一个地方……”
    苗疆巫寨中最神圣的地方就是三生石了。
    三生石是首届巫女洛神居住的地方。
    据说三生石这个地方美的如仙境一般。
    种着不知名的花草，香气扑鼻。
    你总会看到一个白衣的女子弯着腰给这些花草浇着水。
    她不是别人，而是洛神。
    除了巫女洛神去过以外，再也没有人去过。
    三生石是洛神闭关修炼的地方。
    洛神守护着三生石这个地方，从不走出一步。
    清冷的侧脸，看不出她任何的表情。
    她骨子里带着一股清冷。
    直到有一个人的出现，改变了她的世界。
    亭台阁楼，白衣飘飘的洛神弹着琴。
    白皙的皮肤，幽深的眼神，嘴角淡淡的笑容。
    洛神噙了一小口茶，随即放在桌上。
    她拈起修长的手指拨起琴弦。
    琴弦中带着一丝伤感。
    冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声渐歇。
    别有忧愁暗恨生，此时无声胜有声。
    就当洛神弹的入神，突然闯入了一个女子。
    而这个女子的闯入，改变了洛神。
    她的名字叫左颜。
    洛神此刻的琴声戛然而止。
    她跑的很着急，身后有人在追杀她。
    左颜看到洛神的瞬间傻了眼。
    同为女子的她，也被洛神的美折服。
    世上怎会有如此绝色的女子。
    身后追杀的人跑上来，她才恍然大悟对洛神说：“神仙姐姐，救我！”
    以洛神的性子是扭头就走。
    洛神本对任何事情都淡然的态度，可是听到左颜的求救，她的眼神停留在左颜的身上。
    左颜求救的眼神欲发强烈，眼见后面的人就要抓住她了。
    洛神弹着手中的琴弦一动，手指间射出张张符咒。
    张张符咒正中那些人的脑门上。
    他们捂着头跪在地上喊起来说：“你个妖女，给我们施了什么妖术！”
    洛神放下了琴，拂袖而去。
    她留下一句话道：“咒怨符。”
    咒怨符中者会感到全身疼痛不已，分分钟种的七窍流血而死。
    死时整个人会化成一滩血水，骨头化软成粉。
    不到片刻，他们滚倒在地喊着求饶。
    此刻求饶早已没了用处，咒怨符已经发挥作用。
    一个男人跪倒在地上，身子开始缩体。
    原本是个粗壮的大男人，竟瞬间缩成了血肉一团。
    血肉一团的他，根本看不见眼鼻。
    只听的他倒在血泊中的惨叫声。
    最后伸出的一只血手，化为了血水。
    作者有话要说：
    写了一半的h…
    给卡了，噗！
    还是挺含蓄的哈。
    我要写的有爱！！
    第120章 一百贰拾章罪罚轮回（81）
    
    左颜当场就愣在那里。
    刚刚还在追杀她的人，转眼就已经化成了血水。
    她莫不是遇到了杀人如麻的女魔头了吧？
    左颜走也不是，留也不是。
    她在想自己要是跑了，神仙姐姐不会追上来杀了她吧。
    想想就可怕。
    自己也会化成一滩血水吗？
    左颜迟迟愣在原地，不敢踏出一步。
    洛神瞥了她一眼冷淡的说道：“你为何还不离开？”
    左颜摇摇头说：“我不知往哪里走了，神仙姐姐我若是不走，你不会是要杀掉我吧？”
    洛神唇间吐出几字：“我看你孤身一人又遭人追杀，怎会如此落魄？”
    左颜说道：“他们是想要抓我回去，我不想回去……”
    洛神说：“为何要抓你？”
    左颜咬了咬唇说：“我与家人走失，我就一直在寻找家人的下落，谁料我被刚刚追杀我的人盯上，他们想要把我卖到紫香阁去……”
    洛神多年生活在三生石，早已忘了外面的世界。
    外面的世界现在已经变成了什么样子？
    苦寒，心酸。
    当朝的暴君荒淫无道，歌舞升平，沉沦美色，荒废朝政。
    朝纲颓败，贪官当道。
    贪官从中谋取利益，上至丞相下至县令。
    天灾人祸，旱灾降临，到处都是饿死的人。
    荒年饥寒的年代，人们过着颠沛流离的生活。
    左颜一家人啃着树皮，吃着别人留下来的剩食。
    家里本是三个孩子，大哥二姐都给活活饿死了。
    留下最小的左颜跟着父母还苟延残喘的活着。
    明天在哪里？
    她就怕某天一闭上眼，再也见不到明天的太阳。
    能活着一天就是一天，左颜每天都希望自己还活着。
    饥寒交迫的人们学会反抗了起来。
    人们决定要推翻□□。
    战乱当中，左颜与父母走失。
    她在一堆堆死尸中寻找父母的影子。
    双手扒过一具具死尸，却寻不到父母。
    手上沾满的全是血，脸上也是。
    左颜并没有放弃，一直在找。
    战争开始平缓下来。
    人们的生活又恢复了平静。
    左颜途径一个小村子，准备停留歇脚。
    谁料被几个坏人盯上了。
    这些坏人把左颜抓了起来，说是要把她卖到紫香阁去。
    想到紫香阁，左颜就打了个寒颤。
    那些坏人竟然想把她卖到妓院去换个好价钱。
    还好左颜有点小聪明。
    趁着这几个坏人换班的时候，她借机挣脱了绳子，从后门给逃了出去。
    坏人一看到这小丫头跑了，怎么可能让她轻易逃走。
    他们还准备去卖个好价钱呢。
    左颜在前面跑，后面的人就喊道：“小丫头，给我回来，看我捉到你，打死你！”
    一路上就追着左颜的足迹，跟着她。
    她一路跑，后面追杀她的人一路跟着。
    无意中看到“三生石”禁区这几个字。
    左颜没有多想就冲来进来。
    听了左颜的经历，洛神转念一想说道：“你若是不嫌弃，就留下来吧。”
    她既是在战乱中与父母走散，也是个可怜人。
    洛神并不是个铁石心肠的人。
    她倒是有些同情左颜。
    左颜点头说：“我怎会嫌弃，只是怕打扰了姐姐……”
    洛神没有说话，转身离去。
    左颜在后面追着她说：“神仙姐姐，你等等我啊，我还没问你的名字呢。”
    洛神吐出两个字：“洛神。”
    左颜在心中默默的念道：洛神，就如她的名字一样。
    洛神带着左颜进了“洛神宫。”
    映入眼帘的是一处宫殿。
    洛神一挥手。
    “轰轰轰……”
    宫殿的门就升了上去，左颜跟着洛神进了洛神宫。
    洛神宫前摆放了两个石女宫灯。
    石女宫灯是两个宫女的模样手持着油灯。
    进了洛神宫才发现，整个走廊都是摆放的石女宫灯。
    石女宫灯放置宫殿的走廊两边。
    只能模糊看到石女宫灯的大概轮廓。
    左颜说道：“洛神姐姐，怎么这么黑……”
    油灯顿时被洛神点燃，整个宫殿亮堂了起来。
    脚下踏着的是虎皮毯。
    她觉得脚下感受到柔软。
    洛神说道：“你要跟着我走，这宫中到处都是机关重重。”
    没等洛神说完，左颜就不小心踩中了一处凹下去的石子。
    凹下去的瞬间，周围的石壁缝隙中射出毒针。
    针如雨落至，左颜大喊道：“啊……”
    洛神脚下一轻，握着手中的剑，为她挡下了毒针。
    等到洛神按下了宫中的一处凹凸石后，毒针停了下来。
    左颜被毒针射到一针，她昏迷了过去。
    这种毒针的毒性极强，是洛神用了上百种毒虫炼制而成。
    宫殿建成之时，她就设计好了各种机关。
    左颜刚刚踩中的机关是玄关。
    玄关的设计是洛神设好的步子。
    步子是正确走法是S形，而左颜刚刚直走，所以踩中了机关。
    洛神摇摇头抱起昏迷的左颜飞至到了宫殿里的内室。
    左颜再次醒来已是晌午，她揉了揉头。
    洛神递给她一小瓶子药水说道：“你赶紧喝下去，不然毒性深入你的体内。”
    左颜接过洛神手中的药水，一仰头就喝了下去。
    入口即化，透心凉。
    她喝完说了句：“谢谢洛神姐姐了。”
    洛神回了她一句：“以后不要乱跑。”
    宫殿的的周围都是石壁。
    石壁上刻画着一些小人舞着各种招式。
    还有些蠕动的虫子，虫子在瓶子里乱钻。
    左颜走进看写的是苗疆巫术，蛊虫炼制。
    她只是听别人说过巫术还有蛊虫。
    难道她无意中踏进了苗疆？
    那洛神姐姐又到底是什么人？
    她看着石壁上刻的招式说道：“这些招式甚是奇妙啊……”
    洛神看着她说道：“左颜姑娘是想学？”
    左颜点点头说：“我倒是有些兴趣，就是不知洛神姐姐愿不愿意收我这个徒弟了。”
    洛神说：“左颜，还不跪下拜见师傅。”
    左颜一听洛神的口气，自是答应了收她为徒。
    能够拜神仙姐姐为师，那可是她左颜上辈子修来的福气。
    神仙姐姐一张咒怨符都能让人化为血水。
    那她的巫术是有多厉害？
    左颜想想就激动。
    她要是能学会了巫术还有蛊虫，就没人可以欺负她了。
    左颜受够了别人的欺负，她再也不要受尽别人的欺负。
    她欣喜若狂的跪在地上说：“师傅在上，请受徒弟一拜。”
    洛神扶她起来说道：“你我现在已是师徒了，不必多礼。”
    次日。
    洛神就开始教左颜基本的内功心法。
    巫术也有内功心法。
    左颜学着洛神的样子，盘坐在一处口中念着咒语。
    念了几次，可怎么念都觉得拗口。
    左颜有些心不在焉的看向远处。
    洛神对她说道：“颜儿，集中注意力。”
    左颜点头说：“师傅，这咒语不好念……”
    洛神说：“念不好就一直给我念，如果你还是念不好今晚就不准吃饭！”
    不准吃饭！
    这对左颜来说就是要命的事情。
    左颜瞥了洛神一眼说：“师傅，你可真会挑我的弱点……”
    洛神说道：“要么就把一件事情做好，要么就不要做！”
    日复一日，年复一年。
    左颜起初并不习惯在三生石里的生活。
    三生石里虽无外面世界的凶险，这里只有她和师傅。
    左颜每日都要与师傅练心法，学养蛊虫。
    一开始左颜受不了养一些毛绒绒的虫子。
    看着它们蠕动来蠕动去，左颜把它们放进了一个瓶子里。
    她还要喂这些虫子吃……
    日子久了，她就习惯了。
    左颜数着日子，她已经来了三年。
    外面的世界变成什么样子了？
    左颜褪去了少女的模样，现在的她已经变的成熟了。
    她在自己的房间里拿起一卷画卷。
    摊开画卷是她画的师傅。
    不知怎么自己时常会握起画笔悄悄画着师傅的模样。
    左颜每次把自己悄悄画的洛神都藏了起来。
    三年的时间她画了洛神不少于十张……
    侧脸的，正脸的，背面的……
    都是她偷偷画洛神的证据。
    看到洛神的脸，左颜的心里总是会莫名的悸动。
    对于师傅，她竟有了心动的感觉。
    可是她们是师徒啊，而且还同为女子……
    她们怎么能在一起？
    左颜的心里有了个疙瘩。
    表白也不是，不表白自己心里又憋的慌。
    左颜你怎么可以暗恋你的师傅？
    她不只一次想要逃避这个问题。
    甚至想到了离开……
    左颜一次问洛神说道：“师傅，我们为什么不能出去呢？”
    洛神说：“因为我是苗疆的巫女所以要守护在三生石这个地方，还要保护我的族人……”
    左颜没想到洛神竟是苗疆的巫女……
    巫女……
    左颜继续问道她说：“师傅就没想过出去？”
    洛神说：“师傅从未想过出去，我要在这里至到死去……颜儿是厌倦了这里么？还是说你想要走了？”
    左颜赶紧摇头说：“颜儿不想走，不想离开师傅，我会一直陪着师傅。”
    作者有话要说：
    狗血的剧情啊……
    第121章 一百贰拾壹章罪罚轮回（82）
    
    一日。
    苗疆巫寨突有外族人入侵。
    外族入侵者是驻扎在苗疆巫寨的西梁女国。
    西梁女国属于母系社会，所有的掌权都在女子手中。
    女子从小骑马猎射，男子在家织衣养子。
    她们都戴着一层神秘的面纱。
    男子不得轻易揭开她们这层面纱，未经本人同意，轻易揭开女子的面纱，就会犯下死罪。
    西梁女国的女子极为开放，她们能在大街上就调戏男子甚至抢回家。
    在这个女子当道的国家，男子毫无丝毫的权利。
    西梁女国的宗旨就是：生女好，生男霉。
    一个十七，十八岁的男子很可能嫁给个三十好几的老女人。
    而且老女人家里还有“三妻四妾。”
    生在西梁女国的男人都叫着苦，自己嫁给了个三十好几的老女人，整日还要对着她们眉开眼笑。
    苦笑不得，他们都不知道怎么活下来的。
    给这些女人做牛做马，整天还要伺候着她们。
    说好听点。
    他们就是给她们生孩子的工具，没有人权，活的像条狗，任她们使唤。
    据说西梁女国有一极为残酷的死刑是专门用于怀孕期间的男子专用。
    首先是把这个男子架于扎满针的木板块上，禁锢于手、脚、头。
    此时人的身体就会呈现一个“大”字。
    西梁女国里盛开着摄人心魄的罂粟花。
    她们大量炼制罂粟花与一种小虫子结合。
    调制罂粟花中的部分毒素喂养到虫子中。
    虫子吃下罂粟花后就会变成毒虫。
    这种虫子喂养到整整一百天以后就会长成蛆虫的模样。
    浑圆，硕大的条条虫子慢爬。
    受刑者就会被注入这种蛆虫，使他们腹中的孩子与虫结为琥珀。
    结晶为琥珀的蛆虫与胚胎，就会永存于琥珀中。
    琥珀里有着一个还未成型的胚胎和一些密密麻麻的蛆虫。
    它会随着年代的推移，结成一种晶体状。
    若是没有外物的破开，琥珀会永远凝固。
    待到破开之时，琥珀就会碎开，蛆虫就会从胚胎里破胎而出。
    这种蛆虫存活了多年，咬到人就会立即死亡。
    苗疆巫寨养的是蛊虫，而她们养的是一种杀人虫。
    杀人于无形之中，无药可解。
    西梁女国的西凉河有着神奇的力量。
    男子要是喝上一口，就能怀上孩子。
    西梁女国盛产醉生梦死这种酒。
    是她们用西凉的河水酿制而成。
    口味甘甜，微辣。
    起初入口不习惯，喝久后就越发觉得美味。
    醉生梦死还有另外一个别名：绝情酒。
    爱的越深之人，饮下绝情酒，伤的就越重。
    轻到灼伤，重到腐烂。
    天生好征战的西梁女国的国王慕容书画想要争夺苗疆巫寨这块土地。
    苗疆巫寨傍山依水，风景秀丽。
    不得不让外族的西梁女国窥视在目。
    她们屯积了兵力大半年的时间，就是为了等待今天。
    慕容书画深知苗疆巫寨的人精通巫术放蛊毒。
    她特意请来了天师尉迟公。
    尉迟公的法术极高，他的法术能克制住巫术。
    精通五行法术，奇门遁甲。
    五行法术博大精深，金木水火土五种元素，相生相克。
    奇门遁甲飞天遁地，上入天上宫阙，下至海底深处。
    尉迟公曾拜入方寸山玄清大师门下。
    玄清大师授予尉迟公插旗，制符，七星北斗之阵。
    插旗乃是方寸山的一绝学，随手拈手沾来一面五彩旗。
    五彩旗只要插过坐标一次，就能循环使用回到原坐标。
    制符一说乃是：失魂符，失心符，失忆符。
    符咒与苗疆巫寨不同，此符咒只能用一次，过了一定的时间就会失去作用。
    七星北斗之阵则是唤起天上的七处星辰汇集，布阵。
    星辰汇集之时，就是七星北斗阵开启之时。
    方寸山有这一说：七星北斗阵出，妖魔速降来。
    尉迟公本是安分守己勤奋好学的弟子，后因他贪念凡间女子，被逐出师门。
    方寸山有三大戒律：戒色，戒荤，戒财。
    尉迟公犯了色戒，方寸山也自然是留不得他。
    他大笑一声说道：“此处不留爷，自有留爷处。”
    逐出师门的尉迟公云游四海一直寻找着那位他痴迷不忘的凡间女子。
    多年寻找无果，恰巧游玩到西梁女国。
    得知国王慕容书画有如此雄心壮志统一国境周围的领土，他决定帮助慕容书画。
    慕容书画带着自己手下的兵力前来征讨苗疆巫寨。
    尉迟公先是催动了法术，突来的火团一堆堆向苗疆巫寨烧去。
    他手里拈着一张符咒，喝了一口酒，喷洒在咒符上。
    咒符冒起阵阵炊烟，燃烧了起来。
    他拈着符咒抛向了苗疆巫寨，苗疆巫寨的火势越发大了起来。
    苗疆巫寨的小孩子们先是哭喊了起来，看着身旁的房子都起了火。
    火势越来越大，烧毁了苗疆巫寨的房屋。
    尉迟公笑道：“我看你怎么能逃的过我的火树银花……”
    火树银花如坠入的颗颗滚烫的火球，烧死的人占大多数。
    寨子的族人都着急的来扑火，慌了神，根本没有顾及火源的来处。
    慕容书画趁着他们救火的时候，就带着兵马闯了进来。
    大开杀戒的慕容书画手一挥。
    手下兵力就向寨子中的人屠杀。
    慕容书画抓起一个小孩子就是一刀然后扔在地上。
    口中还剩下几口气的小孩子，就快要死了。
    小孩子的阿爸跑了过来挡在孩子的面前说：“不要杀我的孩子，不要……”
    阿爸跪着的姿势乞求着慕容书画。
    他只知道他是一个想要保护孩子的父亲。
    任凭他们如何求情，慕容书画杀人杀上了瘾，见人就砍杀。
    尉迟公作着法，烧死的人越来越多。
    火舌蔓延了整个寨子，苗疆巫寨被烧毁了一半。
    小孩子们都吓的哆嗦喊着：“阿爹，阿妈……”
    寨子中的族长巫七贤施起了巫术。
    他手握着禅杖，口中念着咒语。
    族人们都连连退后，知道族长要施展禁术：漫天黄沙。
    一旦漫天黄沙这种巫术开启，就不能中途停止。
    苗疆巫寨中突起一阵黄沙。
    黄沙淹没了慕容书画带领的一部分的兵力。
    那些残兵在黄沙中一点点被吞噬，直到看不见。
    黄沙蒙蔽了众兵将的视线。
    不少兵将中了黄沙中的慢性毒。
    已经有人的眼睛开始流脓。
    她们捂着眼睛说：“我的眼睛，啊啊啊……”
    眼眶里流出黄色的脓水，流至脸颊处，已经开始毁烂。
    毁了容貌的一些女兵，哪里还忍的下去。
    女兵捂着自己的脸，觉得脸上出奇的发痒。
    她们双手抓着自己的脸，直到刮破整张脸毁于一旦。
    受不了这种折磨的女兵们，选择了自杀。
    慕容书画咬了咬牙想到：苗疆巫寨的巫术甚是毒辣。
    她手下一小半的兵已经被漫天黄沙毒瞎溃烂全身而死。
    慕容书画大喊道：“尉迟公快来助阵！”
    尉迟公从天而至说道：“苗疆巫寨的族长也不过是雕虫小技，看我的暴雨梨花！”
    十指相交的尉迟公，站在原地，念起了心法。
    不到半刻，天上降起冰霜般的雪块，雪块如一顶机关枪般射击喷发而来。
    “突突突……”
    雪块砸至苗疆巫寨的族人头上，他们立即变成了冰块。
    尉迟公默念到：“碎……”
    冰块随即碎成了一滩水。
    漫天黄沙已抵抗不住暴雨梨花的突击。
    黄沙已被冰块吞并。
    漫天黄沙的阵法已破……
    巫七贤吐了一口黑血对着族人说道：“快，快去找洛神！”
    剩余还残活着的族人们还在顽强的做着坚强的抵抗。
    尉迟公懈怠的说道：“真是没意思，这么快就要完了，剩下的交给你们清理吧。”
    慕容书画带着手下的兵力开始与苗疆巫寨族人抵杀。
    巫寨族人也不甘示弱的放出多年养的蛊虫。
    顾不上其他，他们放出了最凶猛的一种蛊虫“厄萨。”
    巫七贤念着咒语说道：“上吧，厄萨！”
    厄萨是一种寄生虫的蛊虫。
    一生十，十生百。
    厄萨一旦寄生在下蛊之人身上，就会爬满人的整个身体，在她们的身上繁衍生殖新一代寄生。
    新一代寄生虫比上一代的寄生更为厉害。
    窜破人的肠胃，再到身体的各个部位，直到吃成残渣碎骨。
    蛊虫一出，爬至女兵的脸，脚，手。
    她们痛苦的哇哇大叫喊了起来。
    女兵觉得现在自己的骨子里都是虫的寄生卵。
    骨头里发出“咯吱，咯吱”破裂的声音。
    女兵眼中放大的瞳孔，代表着内心的恐惧还有煎熬。
    她们用双手扣着自己的口腔，只见口腔里爬出上百条厄萨。
    厄萨比之前的繁殖能力更为迅速。
    短短的三分钟时间，就已经吃掉了她们。
    作者有话要说：
    脑洞太大……
    = =。
    第122章 一百贰拾贰章罪罚轮回（83）
    
    尉迟公咬咬牙说道：“还真有两下子，可是你们都逃不过潘朵拉魔盒的诅咒！”
    他说罢取出一个精美的小盒子，小盒子上雕刻了一朵魔鬼图形的花朵。
    潘多拉魔盒里蕴藏着上古恶毒的咒语，魔盒一经打开就会生灵涂炭。
    巫寨族人听到潘多拉魔盒都吓愣在原地。
    早在消失千年的上古邪物怎会落到尉迟公的手上。
    传说中的潘多拉魔盒是魔鬼哈多制造出的盒子。
    盒子中藏有他对世间任何的厌恨，仇恨。
    开启潘朵拉魔盒的瞬间就会响起“亡魂曲。”
    亡魂曲是哈多亲自谱写。
    曲中的调子悲伤，正是哈多对世人的绝望。
    亡魂曲使人听后悲愤欲绝，经受不住精神压力，导致自杀。
    他把自己所有的寄托都存放在潘多拉魔盒里。
    正当哈多即将要开启潘多拉魔盒之即，上古之神封印住了潘多拉魔盒。
    潘多拉魔盒从此遗落在凡间，不知所向。
    尉迟公是如何得来潘朵拉魔盒的呢？
    拜在方寸山玄清大师门下的尉迟公自是对方寸山里的宝物窥探已久。
    尉迟公花了半年的时间把方寸山的地形都铭记于心。
    除了弟子不能去的几个禁地之外，其他地方他都摸索过，并没有什么宝物。
    尉迟公不死心，决定闯禁地。
    他闯入一处方寸山的禁阁之地。
    禁阁之地藏着潘朵拉魔盒这个宝物。
    尉迟公拿到潘朵拉魔盒之后把它藏了起来。
    一直到了今天，终于排上用场了。
    尉迟公仰天大笑对他们道：“你们今天死定了！”
    他盘坐在地上对着潘朵拉魔盒念起咒语来。
    潘多拉魔盒的封印开始散去。
    一条条咒符相继散开。
    尉迟公抓来旁边几个活着的女兵。
    对着她们就是一刀。
    女兵惊恐的眼神看着慕容书画说道：“陛下，救我们……”
    慕容书画阻止尉迟公说道：“尉迟公，你这是做什么！”
    尉迟公笑笑说：“陛下有所不知，潘多拉魔盒封印了上千年，它需要用鲜血来苏醒。”
    慕容书画惊讶的说：“什么，还有这样的盒子……”
    尉迟公点头说：“陛下若是想打赢这场仗，就要听我的了……”
    慕容书画哪还有保她们的意思。
    她无奈的挥了挥手，闭上了眼睛。
    为了国家，她不得不牺牲一些人……
    慕容书画为了自己国家的荣誉，她宁愿选择了牺牲将士的生命。
    女兵的鲜血无意溅在她的脸上。
    喷射血液形状呈一个抛物线。
    溅洒四周。
    慕容书画摸了摸自己的脸。
    全是血……
    她再次睁开眼睛，看到的是一具具尸体倒在她面前。
    慕容书画深呼吸了一下……
    她觉得自己一定要镇静。
    自己有什么场面没见过……
    死在她面前的是跟她出生入死的战友，死在她面前的是昔日情同姐妹的将士。
    现在看着她们一个个死在她面前。
    慕容书画惭愧的跪在了地上。
    尉迟公对慕容书画摇了摇头。
    女人就是太容易感性。
    尉迟公可不是个心软的人。
    他捅死她们后，尉迟公要用她们的血祭祀潘多拉魔盒。
    尉迟公闻着血的味道对慕容书画故意说道：“慕容陛下，我借你几个人血，没关系吧？”
    慕容书画低着头不敢去看尸体然后说道：“大师你尽管借就是……”
    尉迟公取了几个人的血，接着她们的血，滴在潘多拉魔盒上。
    潘朵拉魔盒射散出金黄色的光芒。
    预示着它快要重生。
    而正是金黄色的光芒照耀在寄生虫厄萨身上。
    厄萨根本抵挡不住潘朵拉魔盒的震慑力。
    驸在人身体上的厄萨相继死去。
    厄萨已挡不住潘多拉魔盒……
    巫寨族人都急了喊道：“族长，我们现在可怎么办啊！难道就这样等死吗！”
    巫七贤咳嗽两声说道：“大家听我说，我已经派人去找洛神了，她一定能帮助我们，她是我们的女神！”
    族人们都跪在地上作起了祈祷的姿势。
    看向太阳大家一起说着：“我们的神啊，女神，求您一定要来救救你的子民……”
    尉迟公放着人血正一步步开启潘朵拉魔盒。
    他看着苗疆巫寨族人无谓的祈祷嘲笑的说道：“无稽之谈，女神？呵呵。”
    潘多拉魔盒沉睡上千年，并不是一时半会就能开启。
    尉迟公这边耗着时间开启着潘朵拉魔盒。
    族长巫七贤早已派了手下的人前去通知洛神。
    他早就算到苗疆巫寨有这么一劫。
    现在唯一能救他们的人只有洛神了。
    小六子受了族长的下达的任务。
    他一路跑到三生石禁区。
    小六子边跑边喊着：“洛神，救救我们，救救你的子民！”
    此时。
    左颜似乎听到了有人喊洛神的声音。
    她停下了手上浇花的活，脚下一轻离声音越来越近。
    左颜看到一个小孩子拿着一张符咒跑着。
    她停了下来喝了一声说道：“哪里来的小毛孩，三生石乃是洛神之地，岂是你想来就来的地方！”
    他害怕的看了看左颜。
    看清左颜的面貌。
    左颜算的上是个标致的美女。
    柳叶眉，丹凤眼，薄唇轻抿了一下。
    小六子看着左颜出了神。
    这女子长的好生漂亮……
    传说中的女神难道就是她……
    他误以把左颜当成了洛神。
    小六子急了哭了起来喊道：“洛神救救我们吧，救救你的族人，我们正在遭遇着屠杀，全族的人都快要被灭了……”
    左颜冷汗……
    这小毛孩把她当成了洛神？
    她咳嗽了两声说：“我不是洛神，她是我师傅。”
    小六子扯着左颜的衣袖说：“好姐姐求你转告洛神一声，我们全族人的命可都在你手里了……”
    左颜想了片刻说道：“我为什么相信你？”
    小六子奉上符咒说：“族长说了，洛神若是看到这符咒，就明白了。”
    左颜接过符咒拉过小六子说道：“你随我来，我带你去见我师傅洛神。”
    小六子点了点头，跟着左颜的脚步进了洛神宫。
    宫中的洛神翻着书，听到脚步声警戒起来说道：“颜儿，你好大的胆子，竟敢带外人进来！”
    她牵着小六子走了进来。
    左颜摇头解释的说：“师傅，我没有……”
    洛神镇静的问道：“那是如何？”
    小六子着急的说道：“我是苗疆巫寨的族人，族长命我前来求救于洛神，因为族中遭遇到外族侵入，现在已经快要坚持不住了……”
    左颜把手中的符咒递给洛神看。
    洛神仔细看过符咒后说道：“这的确是族长巫七贤的符咒！”
    看来他说的是真的……
    左颜转念一想说：“师傅，我们快去救他们吧，等不及了！”
    洛神点头说：“颜儿，我们走！”
    说罢，三人已转身飞出洛神宫。
    当尉迟公已祭祀完99个人的鲜血后，滴在潘朵拉魔盒的血启了作用。
    潘多拉魔盒慢慢开启，从盒子里响起哀伤的曲子来。
    尉迟公跟着魔盒念着曲子。
    苗疆巫寨族人的耳朵瞬间破裂。
    他们听了“亡魂曲”以后，都变的发狂起来。
    有的人抱着头，有的人咬舌自尽。
    还有大量的人往葬花河跑去。
    他们选择了离苗疆巫寨最近的葬花河而死。
    不少人都投入了葬花河中。
    从上游漂至下游。
    血水弥漫了整条河水。
    尉迟公笑着说：“苗疆巫寨！现在是苗疆死寨了吧！”
    就当苗疆巫寨陷入一片僵局。
    忽然从远处射来一枚符咒。
    符咒印在尉迟公的脑门上。
    尉迟公的头部瞬间疼痛起来。
    他捂着头说：“是谁，对我做了什么……”
    洛神的声音传来说：“想毁苗疆巫寨，要先问问我同意不同意！”
    尉迟公全身的法术都被洛神暂且封住了。
    法术用不得，只有靠肉搏。
    他还想要与洛神拼一番，拿起手中的剑准备偷袭洛神。
    左颜鄙视的说了他一句：“活人就是矫情，死到临头还要偷袭我师傅一把，找死吧你。”
    她一脚踹在尉迟公的肚子上，尉迟公被左颜踹倒在地。
    痛的“哇哇哇”大叫，没想到一个女子竟有如此蛮力。
    左颜取出一颗药丸塞进了尉迟公的嘴里。
    她“呸”了口水对他说：“就让你尝尝我新制的□□。”
    没吃下去多久，尉迟公就觉得喉头发热。
    她给他喂了什么……
    尉迟公想要吐出来。
    他害怕的说道：“你给我喂的什么，什么……”
    左颜说：“噬肉丹。”
    不一会他全身开始溃烂。
    尉迟公喊道：“啊啊啊……”
    溃烂至他的五脏六腑，尉迟公的嘴角里吐出无数血泡来。
    脸庞洞穿了血水，体无完肤。
    潘多拉魔盒还放着亡魂曲。
    亡魂曲还在，就会有人继续死亡。
    不能让亡魂曲再祸害人间。
    洛神对着左颜说：“颜儿，你我师徒二人要尽全力封印魔盒！”
    左颜说：“师傅如此相信颜儿，颜儿就算是拼了这条性命也要封印住！”
    作者有话要说：
    晚安～～～
    第123章 一百贰拾叁章罪罚轮回（84）
    
    两人盘坐于潘朵拉魔盒中间。
    就当即将要开始，左颜却停了下来。
    看着对面的师傅，她好像就失了神。
    眼神迷离的漂浮在洛神身上。
    洛神，她的师傅。
    总是那么美。
    左颜忍不住多看了洛神几眼。
    她先是嘴角扯了扯，想到一个问题。
    左颜本要施法的手指，停顿在半空中。
    洛神问她说道：“颜儿，怎么了？”
    左颜看向洛神说：“师傅，真的要用封印之法吗？这样你的元气会大伤。”
    洛神摇摇头说：“元气大伤还可以复原，可若是苗疆巫寨毁了就再也没有了。”
    左颜点头说：“师傅，我们开始吧。”
    说罢。
    左颜先是施了些压制潘朵拉魔盒的巫术。
    潘朵拉魔盒的曲子被她的巫术压制了下来。
    声音虽是变小了，可是亡魂曲还在继续着。
    左颜咬了咬牙说：“亡魂曲真是能迷人心志……”
    洛神闭上眼睛说：“颜儿，封住听穴，注意力集中于施法上。”
    左颜听了洛神的话，封了自己的穴道，继续压制亡魂曲。
    道高一尺魔高一丈。
    她压制的越强烈，潘朵拉魔盒就越是强。
    左颜施展巫术到一半，被潘朵拉魔盒的法术反震了回来。
    她猛吐了一口血。
    捂住嘴间，尽是鲜血。
    洛神扶住她说：“颜儿，撑住！”
    左颜看着洛神说：“师傅，徒儿不会在这里死的，我还有话要对你说……”
    她的唇形一张一闭：我喜欢你。
    想要开口，洛神却封住了她的穴道说道：“不要说话！”
    洛神转过头去，不敢看左颜的脸。
    她怎会读不出左颜唇语的意思……
    可是她们是师徒。
    她们怎么能在一起……
    洛神曾经踏进过左颜的房间。
    本意是想查看左颜炼制蛊虫的情况。
    她在她的房间里中看到左颜画的画……
    洛神放下了画，又放了回去。
    左颜以为洛神不知道。
    其实她比谁都要清楚左颜的心思。
    左颜学着食谱上的菜式，变换着菜式做给洛神吃。
    她花费了半个多月研究的菜式，是为了能让洛神尝上一口。
    洛神会笑着说道：“颜儿，你的厨艺又有长进了……“左颜说：“师傅，只要你喜欢吃颜儿吃的菜就好……”
    她故意把因做菜时被刀割破的手指藏在身后，不让洛神看见。
    左颜明明知道洛神不在乎一些节日。
    她还是傻乎乎的给洛神准备一些惊喜的礼物。
    元宵节的时候，左颜制作了莲花灯教洛神放。
    她指着莲花灯说：“师傅你知道吗？我还在凡间的时候，常常就跟我的姐妹们一起放莲花灯祈福。”
    洛神说：“颜儿，你许了什么愿望？”
    左颜笑笑说：“师傅，愿望是不能告诉你的，告诉你了就不灵验了……”
    等到洛神走远了，左颜翻开莲花灯上的纸条看着自己写的愿望：左颜希望能与洛神永远生活在一起。
    莲花灯流向很远，载着左颜的愿望流走。
    洛神寻至三生石河水的下游，拾到左颜写的莲花灯。
    看着她写的愿望，洛神只是看着天空，勉强的笑了一下。
    洛神放远了莲花灯说了句：“师傅怎能跟你在一起，师傅的使命是要守护苗疆巫寨，巫女是不能有感情的……”
    痛心疾首的是她的身份限制了她的感情。
    苗疆巫寨的巫女不能拥有自己的感情，更别说幸福了……
    左颜早已掌握了一些心法要领。
    她却常常厚着脸皮要洛神继续教她。
    洛神不厌其烦的教着左颜。
    左颜说：“师傅，你不嫌弃颜儿愚笨吗？”
    洛神摇头说：“你是我的徒弟，我怎会嫌弃你。”
    她不曾知道。
    左颜只是想跟洛神多相处一会。
    此时此刻，左颜看着洛神就红了眼眶。
    我竟花光一生的运气遇见你。
    可相处的日子竟是如此短暂。
    三年。
    你可曾知道我那么喜欢你……
    所有深爱都是秘密吧。
    洛神拍着左颜的背说：“颜儿，你为什么这么傻呢？你明知道师傅……”
    左颜倒在了洛神的肩上，她虚弱的气息说：“师傅，颜儿能抱着你吗……”
    还未说完，左颜就已经昏了过去。
    洛神咬破了自己手指，她用血画在一张符咒上。
    符咒画上了洛神的血，散发出血红色的光芒。
    她把符咒震摄到潘朵拉魔盒上，潘朵拉魔盒彻底关上了盒盖。
    潘多拉魔盒被再次封印住了。
    洛神这才松了口气，看向肩上的左颜。
    探了探她的气息，很虚弱。
    洛神抱向她，飞身而去。
    活下来的族人看着飞身离去的洛神，是她救了他们全族人。
    族人们跪在地上说：“感谢女神……”
    苗疆巫寨得救了，西梁女国大败。
    慕容书画在战乱中逃脱，没有找到她的下落。
    左颜的伤势严重，她重了内伤。
    洛神把左颜带到一处天然温泉为她疗伤。
    天然温泉是洛神早些年发现的。
    温泉的温度常年都保持着温热。
    洛神在温泉里放进了大量药草。
    经过多年的泡制，它变成了一处药池。
    这处天然有个驱寒疗病的功效。
    洛神抱着左颜到了天然温泉，褪掉了左颜的衣物。
    起初看到左颜雪白的肌肤，洛神的手指颤了一下。
    她在想些什么？
    左颜是她的徒弟……
    此时的左颜紧闭着眼睛，泡在温泉中。
    洛神坐在她的身后为她疗伤。
    她的额头冒着冷汗，身子还是冷着。
    洛神给左颜输着真气，希望能让她感觉到温暖点。
    左颜再次醒来，已是三天三夜后。
    她感觉自己身处一团温热当中。
    洛神说道：“颜儿，你终于醒来了……”
    左颜说：“师傅，你的脸色好憔悴……”
    洛神现在已经是耗尽元气，眼见她就要倒。
    左颜扶住她说：“师傅，你……”
    洛神说：“看见你能醒过来，师傅就安心了……”
    左颜抱住洛神说：“师傅，都是我不好，让你操心了……”
    就当左颜要扶着洛神游出水面，突然一个黑影出现在她们面前。
    这个黑影正是当日逃脱的慕容书画。
    她一路逃跑，无意中逃进了三生石禁地中。
    谁也不曾料到，慕容书画用了短短三天养好了伤。
    慕容书画想寻个隐蔽之处继续养伤。
    她走到三生石的后山，看到一处泉水还在冒着热泡。
    转念一想：这禁地三生石里竟还有如此神奇的泉水？
    闻了闻身上的臭味，她有好几天没洗澡了。
    慕容书画想：
    不如就趁此机会洗个澡。
    没想到自己刚走了几步就看到两个女人抱在一起……
    走进看那两女人不就是当日出现在战场的那两个女子！
    都是因为她们……
    破坏了她的计划！
    如果不是她们的出现，苗疆巫寨现在早就是她的了。
    想到这里，慕容书画就是气。
    慕容书画的兵力全部都葬送在苗疆巫寨了。
    如今碰到仇家。
    看样子，她们是受了重伤。
    真是上天赐给她机会，让她能报仇。
    慕容书画指着她们说：“啧啧，没想到你们师徒能出现在这里，真是天助我也，今日我慕容书画就取了你们这对狗女女的性命。”
    左颜身手敏捷的给洛神披好衣服挡在她面前说：“你休要胡说，我跟师傅清清白白的！”
    慕容书画“呵呵”了两声然后说道：“谁知道？我可是看见你们两个都抱在一起了，真是不知廉耻，师徒乱伦！”
    她的这一番话。
    激起左颜心中的软肋……
    是她单恋着师傅……
    左颜扶住洛神然后对慕容书画说：“不准你侮辱我师傅！我要杀了你！”
    任何人都不能侮辱她的师傅。
    对不起，师傅。
    颜儿就是这么任性。
    疾风扑来，慕容书画先是愣住了几秒种。
    左颜的掌风利落，猛然向慕容书画挥去。
    慕容书画快步向后退，躲过了她的攻击。
    左颜念起一段咒语来从自己的袖中取出一个傀儡人偶。
    她在人偶上扎了三根针，贴上一张白纸用自己的血写道：慕容书画。
    诅咒的邪恶之法。
    左颜到底是愤怒到什么程度。
    竟动用这样邪恶的巫术。
    洛神知道左颜要做什么了……
    她吼道左颜说：“颜儿，不可！你这样会自损修为！”
    左颜摇头说：“师傅，颜儿要拼一把。你我现在都身受重伤，根本不是她的对手，她很有可能偷袭我们，我们都会死的。我不希望看到师傅死在颜儿面前，颜儿不得不使出狠毒的招数，对不起了，师傅！这次，颜儿不能听你的话了！”
    爱是一切，是盲目的。
    女人在爱情中傻到智商可以为零。
    左颜为了洛神可以失去一切，哪怕自己的生命。
    任凭洛神如何的阻拦，左颜念起咒语施起了傀儡之术。
    作者有话要说：
    悲剧……
    
    第二卷终于快要写完了。= =。
    
    我也是醉了～
    写了多久……
    第124章 一百贰拾肆章罪罚轮回（85）
    
    族长巫达达说到这里不忍心再说下去。
    本来要张开的嘴唇，却紧闭上了。
    他似乎有些难言之隐，眼神飘忽不定到很远。
    武新柔追问的说道：“族长，那后来呢？她们到底怎么样了？”
    巫达达摆了摆手说：“你们就不要再问了，后来的她们都死了……”
    听到族长巫达达说她们都死了，武新柔感到惋惜，而万晓霜更多的是好奇。
    族长不愿再告诉她们更多的事，重案组也就没再追问下去。
    毕竟有些事情，你太过于强求，反而达不到想要的效果。
    俗话说的好：强扭的瓜不甜。
    一顿早饭就这样安静的度过了。
    巫达达等到她们走后，长长的叹了口气。
    不是他不告诉她们，只是不想提起一些伤感的事情。
    巫达达的思绪飘的很远。
    当年左颜保洛神周全，她对慕容书画使了傀儡之术。
    慕容书画顿时感到全身上下发麻，像是中了邪。
    她瘫倒在地上，口吐起白沫来。
    翻着白眼的慕容书画就如一个傀儡般，任其左颜摆布。
    左颜稍动傀儡人偶一下，慕容书画就如千百万根针扎一样。
    慕容书画爬到左颜的脚边，嘴边吐着白泡子。
    她张着嘴巴求着左颜饶命。
    左颜岂能相信慕容书画的话。
    防人之心不可无，更何况是慕容书画。
    左颜在使法过程中没有停下来，她自己本就身受重伤，哪还受得了。
    洛神拉住她吼道：“左颜，停下来，停！这样下去，你会死的！”
    左颜咬着牙说：“不行，师傅。我若停下来，慕容书画就会对我们两个下手！”
    她撑着自己的身体，口中还念着咒语。
    慕容书画倒在她的脚下“哇哇哇”的吐了起来。
    左颜拼尽了自己全身的力气说：“我不能让你有机可趁，我要保护我的师傅……”
    她话还没说完，嘴角里就已经流出了血。
    左颜坚强的擦去了自己嘴边的残留的血液。
    她知道自己快要撑不下去了……
    在这之前，她要保护好师傅。
    傀儡之术，施法者会自损三分。
    因为傀儡之术本就是一种邪恶的巫术，也是一种与敌人同归于尽的法术。
    慕容书画最后在左颜的脚边死了，左颜的身体也慢慢倒了下去。
    脸上毫无血色，苍白的如一张白纸。
    昔日柔美的左颜，早已不复存在。
    原来，每个人临近死亡的瞬间，都是那么脆弱。
    她的手握着洛神说：“师傅，颜儿以后不在了。你要记得每天都按时吃饭，你要记得每天都给那些花儿浇水，你要记得每天都弹上一会琴……”
    我不在了，你还会记得我吗？
    左颜要走了，要去另一个世界了。
    那里没有悲伤，只有快乐。
    可是那里没有师傅，左颜觉得心很冷。
    左颜的眼眶里开始落泪的说道：“颜儿要走了，去一个很远很远的地方，那里没有师傅……”
    洛神的眼角里不知不觉流出眼泪说：“左颜，你别说了。我求你，别离开我……”
    她的身体变的冷起来。
    手指颤抖的握着洛神的手。
    她知道，她自己快要死了……
    左颜吐了口血按住洛神的手说：“师傅，你是颜儿这一生最爱的人，我不会忘记你……”
    说完这句话，左颜就断了气。
    她的手滑落在洛神的腰间。
    洛神探她的鼻息，已无气息……
    她抱着左颜痛哭起来说道：“你为何还是先离我而去了……”
    美丽的故事总该有个结局，而我的就是失去了你。
    左颜死后，洛神把她的骨灰洒在三生石山顶的风里。
    她一边洒着骨灰一边说道：“颜儿，你最爱这山中的清风，就让清风与你作伴……”
    洛神失去左颜以后，一个人住在三生石。
    她的生活失去了方向。
    两个人生活，怎么就变成了她一个人。
    洛神每天早上习惯叫上一句：“颜儿，我们该去练功了……”
    等到她再看左颜的房间时，左颜的房间早就空了。
    洛神这才回过神来，想到：颜儿她已经死了……
    她一个人独自坐在她们初遇的地方。
    洛神会弹着琴，沉浸在过去时光。
    她回忆起左颜教她放的莲花灯。
    洛神看着上面的字就哭出了声。
    她捏着莲花灯说道：“左颜，你怎么就那么傻。”
    莲花灯里塞着一张纸条写着：洛神，是我左颜生命中最重要的人。
    纸条被洛神丢在风中。
    洛神再也受不了这样的生活。
    听说西梁女国有一种酒叫醉生梦死又名绝情酒。
    洛神让族长巫七贤寻到了醉生梦死。
    西梁女国败落后，就一直被苗疆巫寨管辖着。
    她们上缴了西梁女国的珍奇宝物，甚至绫罗绸缎。
    洛神的话一出，想要绝情酒。
    族长巫七贤很快帮她找到了绝情酒。
    绝情酒？真有那么绝么……
    洛神独坐在山顶吹着清风。
    她喃喃的说道：“颜儿，我想要试试自己对你到底是何感情……”
    如果她真对左颜只是师徒单纯的感情，那喝下绝情酒后只是大醉一场。
    可是她若真是对左颜是有爱情的，那么洛神就会死……
    绝情弃爱而死。
    洛神打开了绝情酒的瓶盖，想也没想，一仰头就喝了下去。
    胸口开始剧烈疼痛起来，洛神的喉咙开始沙哑。
    据说绝情酒，爱的有多深身体就会痛的有多狠。
    洛神捂着自己的胸口，猛喷出一口血来。
    她摸着手心全是自己吐的血。
    酒里夹杂的都是血味。
    喉头里涌上血来。
    她一口喷出。
    洛神倒在地上说道：“原来我是真的对你有了感情……”
    直到最后一刻洛神才明白。
    她真的是对左颜产生了感情。
    可惜，到死才明白。
    洛神慢慢的闭上了眼睛。
    她梦见左颜在不远的地方向她招着手。
    左颜的笑容留在她内心深处最美好的地方。
    颜儿，师傅来陪你了……
    无论是天堂还是地狱之间。
    有你便是天堂……
    黄紫薇召集了重案组所有人开了个会。
    四人都坐到了各自的位置，都在讨论如何找出凶手在苗疆逃避之处。
    夜凡灵一直低着头没说话。
    她从早饭吃完过后，就是如此。
    黄紫薇拉了拉她的衣服说：“凡灵，你在想些什么？”
    夜凡灵回过神来说道：“你不觉得这个族长好像刻意对我们隐瞒了什么吗？”
    黄紫薇想想说：“你看出了什么？”
    夜凡灵咳嗽两声说道：“你们注意到他的眼神没有，新柔开始追问的时候，他的眼神就一直在躲避。”
    武新柔说：“不愧是研究过心理学的凡灵姐啊，这个都能看出来。”
    早就了解到夜凡灵修过心理学。
    人一稍微暴露出面部表情，还有行为举动，就能被她看穿。
    黄紫薇笑笑说：“新柔你可说错了，她是主修傲娇学，副修心理学。”
    夜凡灵白了黄紫薇一眼说：“去你的。”
    黄紫薇说：“好了，好了。现在我们说到正题上。”
    她说完就在一张纸上画了：朝阳市，酆都，苗疆巫寨。
    凶手从朝阳市一直把她们引到苗疆巫寨来到底是为了什么？
    夜凡灵想了想说：“你们不觉得这就是个精心给我们设下的局？凶手这样做到底是为了什么？”
    黄紫薇写下两个字在纸上说道：“复仇。”
    凶手之前在朝阳市连续杀害的几人，都参与过酆都的一次旅游。
    而在这次旅游中，几名受害者接到凶手的恐怖威胁邮件后，都显得害怕。
    一个人的害怕，能表面他们一定是做了什么亏心之事。
    等到重案族查案至酆都之时，线索中断，恰恰这时候，凶手想要杀害夜凡灵，又绑架了尹思珊。
    凶手故意绑架她，就是为了引重案组上钩。
    重案组推断凶手这一动机：复仇。
    可是凶手为什么还要引重案组到苗疆巫寨呢？
    夜凡灵在纸上画了个圈说：“这早就是凶手事先计划好，你们想想，我们之前遇到的一切，是不是都太巧合了？为什么都会被我们遇到？”
    万晓霜点点头说：“断背山中的吃小孩村，隐秘的重叠空间，麒麟山中的山魈，死亡号的案子……”
    黄紫薇开口说道：“你们不觉得凶手是用另一种方式在考验我们？”
    夜凡灵抱着手说：“凶手是在考验我们能不能到苗疆巫寨，一直在暗中窥探着我们的能力……”
    武新柔说：“知己知彼百战不殆，这个凶手真会观察……”
    就当重案组疑惑之时，武新柔的电脑传来“滴答滴答。”
    武新柔感觉到奇怪。
    苗疆巫寨还会有信号？
    是谁给她发的消息。
    看了电脑屏幕的视频后，她说道：“队长，有信号传来视频。”
    黄紫薇说：“放。”
    四人盯着电脑的屏幕。
    屏幕上出现着一个被人蒙着脸的女人关在一处水牢里。
    这时候的屏幕出现一个黑衣人。
    黑衣人揭下了女人头上的套子。
    她们仔细看了看，是尹思珊！
    作者有话要说：
    圣诞快乐！
    第125章 一百贰拾伍章罪罚轮回（86）
    
    尹思珊说不出话，她的嘴被黑衣人捂着。
    她的身上绑满了炸弹。
    此时的尹思珊有口难言。
    她只能低着头发出“唔唔”的声音。
    武新柔把视频的画面调大。
    她们能够清楚的看到尹思珊的面部表情。
    尹思珊摇着头，咬着唇。
    现在的尹思珊，狼狈不堪。
    她不想让夜凡灵看到自己如此狼狈，尹思珊咬着自己的唇。
    尝到了血的味道，黑衣人塞了块白布放进她的嘴里说道：“你想死？没那么容易。没想到，你还真是对夜警官情深意重啊，都不忍心让她看到你这副模样，你是怕她见到你害怕你的样子，对不对？尹思珊！”
    尹思珊拖着身体拽住黑衣人的衣服说道：“你不要说了，不要说……”
    她现在这副模样，哪里还有颜面再见夜凡灵。
    尹思珊摸着自己脸上的刀痕，一道一道。
    刀痕如丑恶的蜈蚣虫一样，一条一条的爬在她脸上。
    仿佛刻上了印迹。
    这些刀痕时刻都在嘲笑着尹思珊。
    对于一个女人来说，最在乎的就是容貌了。
    女人没了容貌，就是心如刀割。
    武新柔连接了音频，能够听到黑衣人的声音有些沙哑。
    她想了想说：“声音显然是作过处理的。”
    怪不得她们上次听到录音笔的声音显然与这次不同。
    凶手用过声音处理器，改变了自己的声音。
    黑衣人咳嗽了两声说道：“重案组的警官你们好，你们能来到苗疆巫寨，真的让我觉得很意外。这也证明了你们的能力，现在我在尹思珊的身上绑满了炸弹，若你们想要救她，请在三个小时内找到这里。我想以你们的能力，找到这里并不难。一切也该作个了结了，我们的游戏也该到此结束了……”
    我们的游戏也该到此结束了。
    黑衣人的嘴角勾起一抹笑容。
    期待已久的游戏终于该结束了。
    随后黑衣人按下了手中的遥控器，尹思珊身上的炸弹生效了。
    时间：3：00。
    视频中断了。
    武新柔说：“信号中断了，不过还好我拍了下来。”
    夜凡灵摇摇头说：“新柔，再把视频播一遍。”
    武新柔点头说：“好。”
    视频重新播放了一遍。
    整个视频的时间播放不到5分钟。
    经过重案组的分析如下：
    从视频中画面来看。
    尹思珊被黑衣人关在一个封闭的水牢密室里。
    密室周围都是铜墙铁壁，东南角上方处有一个摄像头。
    凶手是通过摄像头来监视尹思珊。
    密室中间悬挂着一处水牢，而尹思珊就被关着。
    她的发丝凌乱，整个身体坠在水里。
    尹思珊嘴唇干裂，面部表情僵硬。
    如果不是仔细看清楚她的脸，她如女鬼一般。
    披散着头发的尹思珊，趴在水牢中，匍匐着。
    生命脆弱的如碾死一只蚂蚁那么简单。
    尹思珊就像是被人捏在手中的蚂蚁。
    只要轻轻一用力，她就会死。
    她被凶手多日囚禁于密室，尹思珊终日见不到阳光，现在的她害怕阳光。
    尹思珊一个细微的动作，暴露出她心理的害怕。
    她撑着水牢，双手抱着头。
    无数个夜里，她挣扎在密室中。
    想过死，想过放弃自己的生命。
    一个从未受过苦的大小姐，哪受过这样的折磨。
    现在的尹思珊心灵上已经受到了摧残，稍一碰触，就要毁掉她。
    一个人最可怕的不是受到身体上的折磨，而是精神的丧失。
    密室，水牢……
    武新柔追踪了视频的播放来源地址。
    她很快定位了地址。
    尹思珊身处的位置是一处潮湿阴暗的地下水牢。
    定位的位置是：苗疆巫寨祭祀天台下面。
    事不宜迟，时间紧迫。
    她们只有三个小时的时间。
    得知重案组要到祭祀天台下面去，族长巫达达脸色立即变了。
    她们怎么会知道祭祀天台下有一处密室……
    祭祀天台的密室是苗疆巫寨用来关押叛徒或是处决。
    而知道这处密室的人，必定是他们苗疆巫寨的人！
    巫达达带着重案组走到了祭祀天台。
    他手拿着巫杖，口里念着咒语。
    “轰轰轰……”
    一阵巨响过后。
    祭祀天台裂开了一处暗道。
    巫达达闭上眼睛对她们说了句：“你们去吧。一直沿着这条暗道的尽头走就是密室了。”
    重案组一直沿着暗道走，走至暗道的尽头。
    她们就感觉身体滑落，落至密室。
    密室里的几人都不敢作声，安静的可怕。
    夜凡灵先是拿着手中电筒向四处照去。
    手电筒的光射到了尹思珊的眼。
    她觉得眼睛一阵刺痛。
    尹思珊这时候睁开了眼睛。
    探照灯照在尹思珊的脸上，万晓霜喊道：“尹思珊在这里！”
    黄紫薇说道：“新柔，上去为尹思珊拆弹！”
    武新柔点了点头说：“好的，队长。”
    她照着手电筒看清了尹思珊身上绑的炸弹线路。
    武新柔取出了拆弹工具为尹思珊拆起了炸弹来。
    时间一分一秒过去。
    尹思珊身上的炸弹只剩下1：23分。
    武新柔拆着弹，额头上冒起了汗。
    夜凡灵问道武新柔说：“新柔，你有没有把握？”
    武新柔说：“相信我，凡灵姐，给我点时间，我可以。”
    时间：52分钟。
    密室这时候响起了黑衣人的声音：“重案组的警官们，你们终于找到了这里，我想，所有人都出不去。”
    中间出现一块大屏幕。
    大屏幕的正中是黑衣人。
    头戴着帽子，一身黑衣。
    看不清脸，甚至任何表情。
    她们都抬头看到了黑衣人手中拿着的按钮。
    只要轻轻一按下，她们所有人都会死在这里。
    夜凡灵咬咬牙说：“你到底想要怎么样，为什么要这样做！”
    黑衣人笑了起来说：“我之所有这样做，全都拜你们这些警察所赐。”
    黄紫薇说：“你到底是谁，精心把我们设计到苗疆巫寨来，就是为了杀死我们？”
    黑衣人摇摇头说：“都怪你们这些警察，好奇心太重，非要把案子调查的一清二楚。如果不是你们一再的追查案子，我也没想过杀你们。”
    万晓霜对着大屏幕吼道：“明明是你自己想要摆脱法律，实施你的犯罪，我们警察的职责就是追查凶案！”
    黑衣人取了下了自己的帽子，一张女人的脸浮现在大屏幕上。
    万万没有让人想到的是精心谋划这场计划的是一个女人。
    无论从作案方式还有杀人技巧上都是干净利落。
    一个女人为什么会谋划杀人计划。
    那么在她的心中一定深藏着秘密。
    她笑笑说：“法律从来对我来说都是不公的。你们想听听我的故事吗？想必你们已经知道了我的师姐方梅花了吧，呵呵。我就是宁海。“如果法律有性别。
    那么它一定是母的。
    因为它不公。
    宁海嘴唇动了动说了句：“她死的时候，谁为她想过？法律有站在她的角度，考虑过吗？”
    法律有吗？从来没有。
    夜凡灵想想说：“我早就应该想到是你，除了方梅花就是你会那种法术了……”
    她们原来忽视了一个最重要的问题。
    从一开始她们的调查方向就错了。
    重案组太注重于追查方向，而忽视了这个细小的问题。
    朝阳市中出现的巫毒人偶，追查到的线索，除了方梅花和宁海两人会。
    方梅花一死，就是宁海了。
    她们都客观的认为宁海失踪，与案子无关联。
    没有想到的是宁海的失踪，就是为了筹备杀人计划。
    宁海说着说着就流起泪说：“幸亏是你们，让我知道了师姐对我的情，可惜旧人已不在，我辜负了师姐对我的情……”
    方梅花杀尽天下人，都不会杀害宁海。
    因为宁海是她最爱的人。
    宁海并没有消失，她一直在筹划着自己的复仇计划。
    为了自己的复仇计划，不得不选择暂时离开师姐方梅花。
    宁海永远的不会忘记那天下午发生的事情。
    她还记得那是个深秋。
    还没有拜师之前，宁海带着妹妹宁心生活着。
    父母双亡，要她好好照顾着宁心。
    宁海牵着自己的妹妹宁心走在酆都的街角。
    宁心吵着要吃冰糖葫芦，宁海不得不抽身离开宁心去给她买冰糖葫芦。
    她牵着妹妹说：“宁心，姐姐去给你买冰糖葫芦，你不要乱走，就在这里等姐姐回来知道吗？”
    宁心乖巧的点了点头说：“好的，我就在这里等姐姐回来。”
    等到宁海一刚走，盯上宁心的几个毒贩子就看中了宁心。
    他们想把宁心拐去卖了换钱，买新出的毒品。
    那阵子，最热卖的是：□□。
    吸上二克□□，飘飘欲仙。
    毒品就是这么诱惑人，毒贩子们也需要资金周转。
    手头里没了钱，他们转念一想到了：贩卖小孩。
    人贩子不计其数，毒贩子通过利益链卖到人贩子手中，谋取利益。
    深秋的下午，毒贩子在街头游荡，偏偏让他们看到了落单的宁心。
    毒贩子阴三娃，?C的只剩下皮包骨，都是毒品惹的祸。
    阴三娃手里攥着糖果骗着宁心说道：“小妹妹，跟叔叔走吧，叔叔这里有糖果。”
    宁心哭着：“我不要糖果，我要姐姐……”
    作者有话要说：
    可怜的尹思珊啊
    第126章 一百贰拾陆章罪罚轮回（87）
    
    阴三娃见这小女孩哭了起来。
    这可不好，要是把人给引过来了怎么办？
    他急忙的捂住她的嘴。
    阴三娃对宁心说道：“小妹妹，你别哭，叔叔给你很多糖果的。”
    宁心“唔唔”的说不出话来。
    阴三娃正准备把宁心给拖走，这时候他对面走过来两个人。
    他拖着宁心到了一边。
    一男一女搂着肩朝着阴三娃这边走来。
    这两个人就是赵英俊和辛舞。
    辛舞面带着微笑，搂着身旁的赵英俊。
    看起来像一对恩爱的小情侣。
    辛舞满脸都是幸福。
    想到这次来到酆都的旅游，她能跟自己心爱的男人在一起。
    辛舞见这条街道人少，她勾着赵英俊的脖子说：“英俊，我们不如在这……”
    赵英俊心里还暗骂道：辛舞真是个□□……
    真是到哪里都想勾引他。
    他真不知道这女人脑子里装了什么。
    本来他就不愿来这次的旅行，又不好拒绝辛舞的邀请。
    旅游又不是他花钱，是辛舞给他报的名。
    大学里教书本来就枯燥的很，何不用假期来放松放松？
    赵英俊推了推辛舞说：”辛舞，这里不行，还是大街上呢……“要是被人看到，他的脸不就扫尽了。
    赵英俊好面子，不愿意跟辛舞纠缠。
    毕竟老师跟学生在一起，那不就是丧失了师德……
    赵英俊想到这里心里就是个疙瘩。
    今年他还想去考优秀老师的呢，不能让一个辛舞，毁了他的前途。
    眼前辛舞那张脸，肥胖的身材，赵英俊就差点没吐了。
    简直是一典型的土肥圆！
    土肥圆是什么？
    土=打扮的是乡村非主流。
    肥=腰间肥肉突出。
    圆=整个身体呈一个球状。
    我们总会看到一个女生拖着胖胖的身材说她暗恋着某个韩国组合的男明星。
    看到海报会惊声尖叫，大喊道：“xxx，你真是我的男神！”
    学校有那么一个打男球队的男生，被她称为男神。
    她会疯狂的翻越几栋教学楼，只为去看她男神一面。
    见到男神的她，彻底花痴沦陷，瘫倒一边。
    她总说她要减肥要她的男神爱上她。
    可是她打不过红烧肉，打不过AD钙酸奶，更打不过5角钱的辣条。
    男人要求的女生都是：要带的出去，给自己争面子。
    简单的说就是要会打扮又要有脸蛋身材的女生。
    再看看这个辛舞，要身材没身材，要容貌没容貌。
    赵英俊很想对辛舞说一句：你回去照照镜子，再来说爱？
    但是他忍住了。
    他转身就要走，辛舞把他拉回来，按在她自己的胸上。
    辛舞故装柔弱的倒在赵英俊的怀里撒娇的说道：”俊俊，你就在这里要人家吗……“声音软的甜到了赵英俊的骨子里，他听到这软绵绵的声音，觉得自己整个身子都酥麻了。
    辛舞蹭到了赵英俊的怀里。
    她学着一些言情小说里的女主角：勾引男人的姿势。
    言情小说女主角有三虐：虐自己，被虐身，被虐心。
    无论配角是有多么优秀。
    到最后还是原谅了男主角。
    所以=受虐狂。
    辛舞被这些言情小说影响着，她整日幻想自己成为女主角。
    yy是可怕的，她把赵英俊当成了男主。
    辛舞撒娇说：”俊俊，你是不爱人家了吗？你怎么对我就是那么冷淡呢……“赵英俊捏着辛舞的脸说：”你可真是我的好学生，辛舞……“真是好学生，这样勾引你的老师。
    要不是这次旅游出来是你出的钱，我他妈的真想把你一个人丢在这里。
    辛舞的嘴唇覆了上来，赵英俊忍住想要打人的冲动跟辛舞接起吻来。
    她踮起脚尖吻着赵英俊。
    辛舞还幻想着自己是个公主，吻着她的白马王子呢。
    赵英俊心里就不是这么想。
    他才不会喜欢一个土肥圆呢！
    这一激情的画面，反而触动了躲着的阴三娃。
    阴三娃很猥琐的探出个头，看到这对小情侣即将在街角上演一场春宫戏。
    人都有点特殊爱好，阴三娃的爱好就是：吸粉，偷窥。
    吸粉是他人生爱好之一，偷窥别人就是第二爱好了。
    阴三娃流起了口水，看到辛舞正在勾引着赵英俊。
    注意力转移的阴三娃，宁心咬了阴三娃的手一口，她喊道：”救命，救救我……“阴三娃扯着宁心的衣领说：“老实点，喊什么，再喊就把你舌头给割了！”
    宁心“哇哇哇”的大哭了起来喊道：“姐姐，姐姐救我……”
    阴三娃再次把宁心的嘴给捂了起来说道：“喊个屁你喊！”
    赵英俊听到了宁心的救命声。
    停止了与辛舞的接吻。
    辛舞发愣的看着他说：“俊俊，怎么了？”
    他转过头看到阴三娃手中抓着一个小女孩。
    赵英俊踌躇着要不要去救人。
    他跟辛舞商量的说道：“辛舞，那边好像有个人抓着个小孩子，我们要不要过去救她。”
    辛舞握着赵英俊的手说：“我们还是别多管闲事了，俊俊，我们回宾馆好不好。继续……”
    宁心的声音喊的越大了起来，阴三娃打晕了宁心。
    想到被人看见了，他要赶紧跑。
    毕竟做这样勾当的事儿，是缺德。
    阴三娃扛在宁心就往街口走。
    赵英俊想想说：“还是算了，这年头，我们还是别多管闲事，免得给自己招惹一身的祸。”
    辛舞拉着赵英俊就走，他们看到阴三娃扛着宁心……
    真不知道自己这样做，是对还是错？
    宁心就这样在他们的眼前被阴三娃扛走了。
    消失的背影，消失在街口转角。
    一个红绿灯的转身。
    宁海就这样错过了被绑走的宁心。
    手里攥着冰糖葫芦，她的妹妹呢？
    宁心不见了。
    地上掉落了宁心的手链……
    宁心，你到哪里去了？
    她到处找着自己的妹妹，寻找着下落。
    宁海懊悔自己丢下宁心不管。
    早知道她就应该带着宁心一起去买。
    可是那家冰糖葫芦店，向来是人多排队。
    人多眼杂，她更担心妹妹会走散。
    所以才……
    宁海啊，宁海。
    你怎么能犯这种低级错误？
    早知道她就不去买冰糖葫芦了。
    妹妹，妹妹。
    你在哪里？
    姐姐一定要找到你。
    宁海把妹妹的照片贴至整个大街小巷。
    她四处贴满了寻人启示。
    宁海跑遍了酆都城的每个角落。
    凡是有任何关于妹妹的消息，她都不放过。
    赵英俊，辛舞两人牵着手在酆都城里逛着街。
    他们无意中看到了寻人启示。
    赵英俊喃喃说道：“这，这不是就那天我们看到的那个小女孩……”
    辛舞说：“失都失踪了，还找她做什么……”
    她说完就拉着赵英俊走。
    两句对话却被正在贴寻人启示的宁海听到了。
    他们知道什么？
    宁海的寻找下，终于皇天不负有心人。
    一通电话的打来，让宁海知道了妹妹的下落。
    “喂，您好。是您贴的寻人启示吗？我好像见到过你妹妹被人给扛走了。”
    “真的吗？那您知道我妹妹的下落吗？希望您能告诉我……”
    “我看着一个男人抗着你妹妹一直往新华大街走去。”
    “是这样吗，谢谢你。”
    “不客气。”
    电话挂断了，宁海打了出粗车在新华大街下了车。
    新华大街这么大，她往哪里开始找起？
    阴三娃把宁心带到了新华大街毒贩子的聚集所。
    毒贩子聚集所里都是一群吸毒的人。
    每日吸上毒品，就是他们最喜欢的事情。
    他们享受的是毒品进入自己身体的那一刻。
    阴三娃手里拿着针头，注入了些□□。
    他再把针扎进自己的血管里，感受来自毒品的感觉。
    阴三娃叹了一声：“真他妈的爽啊。”
    他明天就打算把宁心弄去卖了。
    卖个大价钱，他再去买些□□。
    宁心15岁，脸上充满着稚气，阴三娃掐着她脸蛋说了句：“这女娃娃真是水嫩啊。”
    几个毒贩子看到宁心长的还不错，他们都凑了上来趴到她的身上说：“三娃，你从哪里寻来个这么水嫩的女娃娃，反正都要拿去卖了，还不如让哥几个先舒服舒服。”
    阴三娃说：“你们倒是想的好，她是老子好不容易才带回来的！”
    作者有话要说：
    土肥圆……
    我居然能写笑！
    第127章 一百贰拾柒章罪罚轮回（88）
    
    宁心被阴三儿捂着嘴说不出话。
    她倒在一边隐约能够听到他们的谈话。
    宁心“唔唔唔”的喊了出来，她想要挣脱。
    无助的眼神里流露出希望。
    宁心扭了扭身子，她觉得捆着她的绳子并不紧。
    现在她能做的就是保持冷静，如何逃走。
    手上的绳子绑的宁心觉得酸痛，宁心努力的想要挣脱绳子。
    她看到离自己不远处有一片铁片。
    宁心拖着身子，顺利的拿到了铁片。
    铁片就是她的希望。
    她真的可以从这些坏人手中逃脱吗？
    姐姐，你在哪里……
    我一定要逃出去找到你……
    姐姐……
    宁心的脑海里浮现出姐姐宁海的模样。
    姐妹俩的感情深厚，宁海照顾着宁心的日子里，宁心从来没有忘记过。
    父母离世后，是姐姐一手把她拉扯大的。
    宁海一边兼职着工作还要照顾着宁心的学习。
    一个月的开销大，宁海就要兼职三份工作。
    她就这样没日没夜的的工作，就是为了能让姐妹俩的生活过的好一点。
    希望的是能给妹妹一个好的生活环境，宁海从未为自己打算过。
    宁海把最好的都给了宁心。
    想到这里，宁心眼眶里的眼泪夺眶而出。
    姐姐，谢谢你为我做的一切……
    宁心若是与你分开了，请你不要难过，不要伤心，一定要好好的活下去。
    绳子稍微松开一点，宁心抓紧机会继续用铁片磨着绳子。
    眼见磨到了一半的绳子，就要快断裂开。
    宁心的额头冒着冷汗，小手颤抖的用铁片割着绳子。
    她咬着牙，希望能成功……
    阴三儿走了过来，看到宁心咬着嘴唇。
    捆着她手的绳子被弄松动了一点。
    他转念一想：这妮子是想跑？真是不好好教训一顿不知道他阴三儿的手段。
    阴三儿自从学会吸食毒粉以后，心也变的狠起来。
    他有一个观念：对别人仁慈，就是对自己残忍。
    人不为己，天诛地灭。
    人可以说都是自私的，可以为了自己的一己私念，摧毁他人的一切。
    阴三儿也不除外，他早已看破了社会的现实。
    人吃人，钱吃人。
    就是个吃人不吐骨头的世界。
    想要苟活着一天，就要想着如何狠的下心来对付别人。
    你没有心机，不代表别人就没有。
    百般接近你的人，到最后还是离你而去。
    你是人家想利用完就利用完的垃圾而已。
    你应该庆幸的是你遇到的都是好人，才没有受尽这般折磨。
    没有人同情你，没有人帮助你，没有人理解你。
    这才是真的可怕。
    偏偏这个世界不是童话世界，哪有那么多童话，哪有那么多的救赎。
    阴三儿苦笑的想：不要再做好人了，好人不是哭就是细数痛苦。
    他不知从哪里找来了根皮鞭。
    面无表情的向宁心走过来。
    阴三儿对她说道：“老实点，想跑？问问我手上的这根鞭子准不准你走！”
    宁心“唔唔唔”的喊了起来。
    阴三儿手中的鞭子挥打了下来，宁心的身上皮开肉绽。
    她的身体到处都是丑恶的鞭痕。
    宁心无力的想要喊救命，阴三儿早已失去了理智。
    阴三儿打着宁心的时候，他整个表情变的扭曲起来。
    鞭打着宁心就像是杀着自己的仇人般凶狠。
    宁心怎么受的了这般狠的摧残。
    她就如同一朵娇艳的花朵，正一点点的颓败。
    本应该是在校园与同学一起学习的花样年华，她却被人绑架在此。
    宁心想要喊救命，喉头想要说出的字已经哽咽在肚子里。
    阴三儿把自己所受的折磨都发泄在宁心身上。
    他为什么会沦落到吸粉这一地步？
    都是被奸人所诱惑到了毒品这一行业上。
    昔日的什么狗屁朋友，都是些狐朋狗友。
    他们把他的钱都骗光，阴三儿又染上了毒瘾。
    想到这里，阴三儿一肚子的火。
    这世上都是些什么人，该死，都是该死。
    周围有人看到了阴三儿正在打宁心。
    宁心的挣扎没了声。
    她的眼前开始模糊不清。
    宁心努力的想要喊出：“姐姐，救我……”
    可是她的姐姐宁海再也听不到她救命的声音。
    刚开始有人劝阴三儿叫他不要打下去了，到了后来没有人再说一句话。
    因为他们的话对阴三儿根本没有作用。
    阴三儿挥着鞭子直到把宁心打到了没气才松手。
    宁心倒在地上，身上皆是伤痕累累。
    阴三儿这才反应，他低下身子探了探宁心的鼻息。
    宁心早已死去多时，躺在地上一动不动。
    阴三儿后怕的明白自己杀了人，这可如何是好。
    他想到了个招：干脆一不做二不休把她分尸算了。
    阴三儿日前在新闻报纸上看到个连环杀手。
    这份报纸还在他从垃圾桶里无意中翻到的。
    当时阴三儿想去翻翻有没有值钱的东西。
    没翻到值钱的东西，却翻到了一份新闻报纸。
    新闻报纸头条：连环杀手油炸贪污副县长。
    阴三儿念着报纸说了句：“杀得好，杀死这些□□的。”
    人人都说法律是公平的。
    可是那些逃脱在法律之外的人呢？
    他们正藏在某个地方逍遥法外。
    如果站在道德这边，大多数人都会支持连环杀手。
    可是在不完善的法律面前，连环杀手的作法却是违背了法律。
    阴三儿想着连环杀手，他不如模仿连环杀手的作法。
    让警方误以认为这又是一桩连环杀手作案。
    这个连环杀手可了不得，专杀高官然后把他们分尸后再油炸。
    分尸过后的人肉再冷藏在冰柜里，这样更容易切割。
    冷藏一段时间的人肉就变的脆弱了，然后再从冰柜里取出来。
    取出来的人肉，再用磨好的刀一刀刀的从身上割下来。
    切割的时候也要注意到不要破坏到一些器官组织的破裂。
    割人肉也是需要手法的：戴上手套，保持心态。
    手套是为了不在人肉上留下痕迹，还有做菜的卫生习惯。
    心态则是一个杀人必有的条件：做任何事情都要当作没发生一样，不就是杀了个人，照样风生水起的嗨起。
    手中动着刀片，割下了人肉片。就像外科医生那般，每一刀都是盛大的仪式。
    装好盘的人肉被连环杀手整齐的摆放在盘中。
    锅里放入三分之二的热油，先将其油烧热。
    烧热后的油，就可以把人肉慢慢的倒入其中。
    反复的翻转人肉，让肉的口质在油中参透。
    大家都知道油炸过后的形态可以改变任何。
    油炸过后的人肉脆香无比，再放上各种香料还有配菜。
    人肉里包裹着鲜汁各种配料，十里传香。
    轻咬一口，肉里的汁水就滑了出来。
    连环杀手运用菜肴中的香料去除了人肉的血腥味。
    血腥味就这样被掩盖了下来。
    肉剁成块状，再在人肉上面泼上料汁。
    人骨被连环杀手用剔骨刀剔干净后，处理成排骨。
    高温油炸过后的人骨，鲜香酥脆。
    入口即化的感觉，骨头在唇齿间留香。
    油炸排骨这道菜就是这么出来的。
    没有人想到这是人肉做出来的菜！
    可想而知连环杀手是个心理素质超强的人。
    他能把人肉做成香喷喷菜肴。
    连环杀手做的一手好菜，每杀一个官员就把他们分尸油炸做成菜。
    做成菜了你知道他干了什么？
    他把这些菜不是给别人吃，他专门用快递的形式送给这些官员的亲人吃。
    连环杀手的宗旨是：
    你死了别好过，你的亲人也别跟着你好过。
    这就是惩罚。
    惩罚你在这世上做的一切错事。
    让你的亲人也跟着你痛苦一百倍。
    看看你在这世上所做的所有丑恶之事。
    废物般的警察一直没有捉到连环杀手。
    他的做法却让全市人民觉得大赞。
    因为这些是警察不能做的事情。
    而连环杀手做到了。
    连环杀手早已轰动了全市，阴三儿想要学习连环杀手的做法。
    阴三儿叫上了几个毒贩子跟他一起把宁心的尸体抬走。
    几个毒贩子问他说道：“三儿，你真要这么做？”
    阴三儿无奈的点点头说：“我只有这样的选择了。”
    他们说道：“你这样做，真不怕报应？三儿，不是我说你，杀人分尸这事，你真干的出来？”
    阴三儿说：“我有什么做不出来，狗急了还会跳墙呢，更何况是人。”
    他把宁心分尸后再碎成小肉，小肉片被阴三儿煮在锅里。
    家乡的一道名菜：水滑肉汤。
    水滑肉汤是阴三儿从小就喜欢吃的菜。
    他对这道菜是再了解不过了。
    小的时候妈妈常做给他吃。
    阴三儿怀念水滑肉汤的味道，他想自己做一次。
    手里拿着肉块扔进了锅里，阴三儿拿过锅旁边的勺子来回搅拌。
    阴三儿说：“不知道这水滑人肉汤是什么感觉，我是吃不到了，我要装好送给那些野狗吃。”
    菜市场的角落里常常聚集着一群野狗。
    它们常常游荡于菜市场的垃圾桶边。
    寻些剩饭剩菜吃，垃圾场臭气熏天，除了倒垃圾的人，没有人敢接近。
    阴三儿想：那里真是个好地方，人又少野狗又多。
    作者有话要说：
    现在终于有时间更新了～～
    最近一段时间好忙的= =。
    第128章 一百贰拾捌章罪罚轮回（89）
    
    宁海在新华大街一路上寻找着妹妹宁心。
    新华大街并不繁华，街上只有零落的几家副食店或是破旧的网吧。
    这些店面看上去有多年都没有翻修过了，副食店的招牌歪歪倒倒的挂着，像是快要掉落下来。
    抬头往上看去，电杆上到处都是接着繁杂的电缆线。
    繁杂的电缆线看过去，让人觉得一阵头昏。
    副食店的老板娘吴大婶坐在自家店面门口嗑着瓜子，她在与旁边的谭婆婆聊着今年的物价。
    吴大婶说道：“时代在前进，科学在进步，物价也在唰唰的涨啊。”
    谭婆婆低着头长叹一口气说：“来年怕是房租费都成了问题。”
    吴大婶嗑着瓜子继续与谭婆婆聊着说道：“政府不是给我们老百姓拨了好些资助的费用？”
    谭婆婆想起自家迁移房子的费用还被一直拖着于是说道：“谁知道这些钱又到哪里去了呢？”
    吴大婶翻开今天的新闻报纸说：“都是这些贪官污吏把我们老百姓的钱啊都给吃喝了，连环杀手正是代表着我们人民的正义。”
    谭婆婆咳嗽了两声说：“我倒是希望警察不要捉到连环杀手。”
    不希望被捉到，那只是人们心中美好的愿望。
    因为好不容易出来一个正义的连环杀手。
    可是“他”真的不会被警察捉到吗？
    宁海摇摇头说：“所谓心中的正义是不可能出现在法治社会的。”
    一句无心的话语。
    她从未想过自己以后也会走上这条路。
    自己会成为下一个复仇者。
    抗争于法律天平不公平的道路。
    一路问过几家副食店都说没有见到自己的妹妹，宁海还在寻找着。
    现在她唯一的希望寄托在新华大街最后一家指键缘网吧。
    指键缘网吧还是老式的“大头”电脑，里面坐满了一些正在上网的初中生。
    这家网吧的经营模式与其他网吧不同，乌老板经常悄悄放些初中生进来上网，收高点钱就是。
    乌老板坐在柜台收着钱，宁海推门进来，她把包里的照片取了出来。
    以为她是要来上网的，乌老板倒是友好的问道她说：“你是要上网吗？还有几台空着的机子。”
    她摇摇头对老板说道：“老板，你好。请问你有没有见过照片上的这个女孩子？”
    乌老板拿过宁海手中的照片，反复看了几遍。
    他想了一会然后肯定的说道：“我好像记得，她被那毒贩子阴三儿一直绑着从我们网吧经过呢，我当时瞥了阴三儿一眼，看他绑着个女娃，年龄不大，15，16岁的样子，脸似圆盘，扎了个马尾。我听到那女娃哭的特狠，一路上哇哇的哭着喊她姐姐呢，阴三儿就打着她嘴巴子，直到她不哭了。“宁海着急的问道：”那您知道他把她带哪里去了吗？“乌老板叹口气说：”阴三儿可是我们这里的老毒贩子，没有人不认识他，他心可狠着呢，怕是这女娃现在已经凶多吉少了。对了，阴三儿他经常去毒贩子的聚集所，你可以去看看，他或许就在那里。”
    宁海点头说：”谢谢。“
    她想也没有多想，飞奔的跑出了网吧。
    按照老板说的地方，她寻找到了毒贩子聚集所。
    宁海喊上了几个当地派出所的警察，口头上说是发现了毒贩聚集所，实际上是想寻找自己的妹妹。
    几个警察踏进聚集所就看见他们正吸食着□□。
    吸食□□的毒贩子们?C的像个饿鬼，整张脸都凝到了一块，丑恶狰狞的脸庞，枯竭干枯的手指拿着毒粉，裂开的嘴唇舔着毒粉，通过鼻，口吸进肺里，当真是人不像人鬼不像鬼。
    麻木的身体，浑浊的思想，早已是行尸走肉。
    他们吸了口粉末，似乎看到门口站了几个人。
    一个老毒贩浑浑噩噩的走过来说：”兄弟，你要不要来一口？“老毒贩不知他问的是警察。
    手上的毒粉抖了一地。
    方木警官吼道：”果真是个毒窝子，都给我拷起来。“其余的警察都把毒贩子们都烤在了一起，准备把他们抓回去审讯。
    宁海扯到方木的袖子说：”警官，我有事情想问问他们，他们里面有没有个叫阴三儿的？“方木把所有的毒贩子都绑在了一起，挨着询问他们。
    老毒贩子滚在了地上，乞求方木给他些毒粉。
    他哀求的说：”阴三儿，我认识，他在2个小时之前出去了，还带着个小女孩，那女孩可不是我们杀的，是阴三儿！阴三儿！“听到老贩子说阴三儿杀死了自己的妹妹。
    宁海发疯的抓住老贩子的衣领子说：”你说什么，他杀死了我的妹妹！“情绪失控的宁海被方木拉开后说：”小姐，请您镇定些，你要相信我们警察，我们一定能抓到这个凶手。“宁海瘫坐在地上喃喃的一直说着：”妹妹，都是姐姐不好……“此时的阴三儿把煮好的水滑人肉片抛至到了垃圾场。
    垃圾场的野狗闻到香喷喷的香味，野狗们都扑了上去。
    它们的口里叼着人肉，几口就吞吃了下去。
    阴三儿处理好了宁心的尸体，想着现在没有人会知道他的事。
    他回了毒贩子聚集所，可是发现不对……
    阴三儿看到门口站的警察，才明白是怎么回事。
    他拔腿就跑，老毒贩指着他说：”阴三儿，他就是阴三儿！“他们都被抓了起来，阴三儿也别想好过。
    老毒贩想：我们不好过，你阴三儿也要陪着我们一起死。
    人死都要拉个垫背的才舒服。
    方木警察叫着手下的警察很快把阴三儿给抓了回来。
    阴三儿想：自己杀人的事情肯定是败露了，这些毒贩子朋友真是靠不住，哎……看来这下是完了。
    他跪着说：”我错了，警察叔叔，我是无心把那女娃杀死的啊！谁知道她那么不经打，就死了……“方木踹了他一脚说：”她才多大的一个女孩子，你就忍心下的了手？你这样与草菅人命有什么区别？“阴三儿随后交代了自己杀人的全部过程。
    警察寻到垃圾场的时候，野狗们已经把宁心的肉全都吃光了。
    唯一在肉堆找到了一截小拇指。
    小拇指……
    宁海抱头痛苦说：”妹妹，妹妹……“
    她的妹妹现在只剩下一小截手指！
    阴三儿被判为枪决。
    可是见死不救的旁观者却逃脱了法律。
    凶手，他们也是凶手……
    他们都是间接害死妹妹的凶手。
    如果当时他们能够阻拦阴三儿，也许这样的悲剧就不会发生。
    人伦惨剧就是这样发生的，仅仅是一个小小的细节，就造成了悲剧。
    宁海捏着拳头说：”妹妹，姐姐一定会替你报仇。“她一直酝酿着复仇计划。
    通过四处的打听知道了赵英俊，辛舞……
    接下来，她设计了一场心理战。
    先是用恐吓邮件吓唬他们。
    赵英俊与辛舞首先就是心理崩溃。
    你想要让一个人崩溃，首先就从他的精神开始。
    精神崩溃已后，这个人的身体就任你宰割了。
    他们的死法，宁海也想了一番。
    宁海看尽了世间的凡尘，入了佛道，拜在师傅门下。
    结识了师姐方梅花，让她再次感到人间还有真爱的存在。
    明知道师姐对自己的感情，宁海总是背着师姐，她一个人的时候对自己说：”师姐，宁海对不起你。没有办法跟你在一起，因为还有更重要的事情等着我去做，那么就是复仇。“人存在世间有太多的无奈。
    感情，亲情，友情。
    宁海要做的事情就是为妹妹报仇。
    这些年，她在师傅的门下学习了一种巫咒人偶的巫术。
    后来也成了她来到了苗疆巫寨的缘分。
    宁海学会巫术后了解到苗疆巫寨的巫术更是奇妙。
    师傅特意派宁海前去学习，她消失了一段日子。
    这段日子里，宁海踏上苗疆巫寨学习巫寨的法术。
    学习回来之后，她并没有再回去。
    宁海决定实施自己的复仇计划。
    先后杀死了赵英俊和辛舞，然后引来重案组的调查。
    宁海万万没想到的是重案组能调查到一些线索，是她自己忽视的地方。
    她倒是对重案组有了兴趣，宁海想把重案组当作自己的对手，好好来玩一次。
    所有的布局都是宁海设的局。
    宁海之所有把重案组引到苗疆巫寨来是想让她们见证她妹妹是如何被人间接害死的。
    她顿了顿讲完了这个故事后说道：“重案组的警官们，现在你们知道了吧？你们说他们该不该死？”
    夜凡灵开口答道说：“虽然他们有过错，可是对他们执行死亡的权利也不在你的手上。”
    宁海仰天长笑一声：“我宁海这一生替我妹妹报了仇，再无任何牵挂，本有爱我的师姐，可她也已经离我而去了，活在这世间也没什么好值得牵挂了，今日，我们都会死在这里。”
    夜凡灵说：“宁海，你要做什么！”
    宁海笑笑说：“在你们来之前，我就已经设置好了炸弹，30分钟之后就将要引爆。”
    她看向尹思珊身上的炸弹，整整的30分钟。
    还有30分钟，若是武新柔拆不下来。
    她们全都会死在这里。
    武新柔说：“炸弹装置太过于复杂，我要花些时间操作。”
    宁海摇头说：“你们就不要再抱任何希望了，那个炸弹装置是我自己配的，没有人能解开我的炸弹装置。”
    作者有话要说：
    终于快要over
    第129章 一百贰拾玖章罪罚轮回（90）
    
    30分钟的时间。
    武新柔手中拆除炸弹的动作，都牵动着重案组每个人的心。
    此时的武新柔根本不敢想太多，她的脑海里只有一个：现在要保持冷静，不要被情势紧逼而慌了手脚。
    炸弹给她带来压力，武新柔的额头上冒起了汗珠。
    一滴汗珠从她的额头悄无声息的落至她的左眼，而武新柔只是揉了揉眼继续拆除手中的炸弹。
    现在，所有人的生命都掌握在她的手上，她不能掉以轻心。
    每个人都有着不同的心态。
    或生或死，都掌握在武新柔的手中。
    她的手稍微颤抖了一下，迟疑了很久。
    万晓霜拍了拍武新柔的肩膀说：“新柔，我们都相信你。”
    武新柔擦了擦额头的汗珠说：“好。谢谢。”
    队友的眼神中，散发着相信武新柔。
    每个人都肯定还有相信武新柔。
    武新柔对她们点了点头，手上继续接下来剪线的工作。
    情绪不稳定的尹思珊抱着自己的双腿，蜷缩在角落。
    万晓霜安慰着尹思珊，不停的在给她作思想上的工作。
    她长叹一口气摇头说：“尹思珊的心理上受到了很大的冲击，一时半会是恢复不过来了。”
    尹思珊抱着腿害怕的在往后退的说道：“走，走开。不要靠近我，我现在的样子……”
    万晓霜忍不住闭上眼想：她们难道都要死在这里了？所有人……
    想到这个后怕的想法，万晓霜的眼神看向靠着墙镇定的夜凡灵。
    夜凡灵靠着墙，思索着一些事情。
    她取出腰间佩戴的□□。
    想想这把□□陪了她多少年了。
    现在她与它的枪也要葬身在此了吗？
    身为一名警察，生亦何欢，死亦何惧。
    考入警校后的夜凡灵早就把自己的生死看淡了。
    黄紫薇从后面抱了上来说道：“你在想些什么？死，你怕了吗？”
    夜凡灵摇摇头说：“我有什么好怕的，黄大队长怕了吗？”
    黄紫薇笑笑说：“有你这样的美女陪我一起死，我可不怕。”
    夜凡灵白了她一眼说：“你也不看看这是什么地方，还有闲心开玩笑呢，黄大队长？”
    黄紫薇意味深长的说了一句：“没有办法救你，便陪你一起死，也是个不错的选择。”
    夜凡灵理了理发丝捧着黄紫薇的脸说：“好一句没有办法救你，便陪你一起死！我们的黄大队长，什么时候也这么煽情了？现在都什么时候了……”
    黄紫薇说：“我不管他什么时候，我黄紫薇说到做到！”
    没有办法救你，便陪你一起死。
    这是现在唯一能做的事情。
    一句话无意刺中了宁海的心。
    情话是醉人也最是伤人。
    宁海突然笑了，笑着笑着就流出了眼泪。
    眼泪滑过嘴角，宁海几乎都快忘了情。
    错过了就是错过了。
    她再也没有机会再遇师姐一面。
    固执的师姐，复仇的她。
    终究是因果错过。
    宁海的眼眸里始终蒙着一层暗色。
    夜凡灵问道宁海说：“宁海，你为什么笑着哭了？”
    她笑着说道：“我羡慕你们，真情。”
    真情她也拥有过，只是她没有好好珍惜。
    曾经一份真挚的感情放在她面前，如果还能重来一次，她想对师姐说：师姐，我一直都把你放在心里。
    宁海在杀赵英俊和辛舞的时候都问了他们最后一个问题。
    她问的问题是：你觉得你自己这辈子最遗憾的是什么？
    赵英俊是个自私自利的小人，他的回答是：我还没有享受尽人生的财富还有荣誉，要说我最遗憾的就是认识了辛舞，如果没有认识她，我就不会被卷进来了，所以我求求你别杀我……
    而辛舞的答案却是不同。
    她几乎还沉浸于自己的小说梦中。
    辛舞张开了嘴唇说：“我这辈子最遗憾的就是没有遇到一份最真挚的感情，没有我自己沉沦想象的那么美好的爱情。”
    她的话或是刺激到了宁海内心深处。
    真挚的感情……
    曾经她有，被她亲手扼杀了。
    黄紫薇开口说道：“宁海，你知道吗？你的师姐她并没有忘记，我们在她留下的纸上看到她提到你。她之所以留下了解铁线虫的药，都是因为你，知道吗？你的师姐她不希望让你看见她双手沾满鲜血的一面，她说那样宁海就不会再看她一眼了。”
    宁海问道：“是吗？师姐，她真的这么说？”
    夜凡灵点头说道：“是的。其实你师姐她一直以来也在找你，她没有忘记过你，哪怕到最后死的那一刻。”
    宁海闭上眼睛说：“夜警官，这场游戏终究是你们赢了，我要谢谢你们让我明白师姐对我的感情，我宁海输就输在这个情字。”
    炸弹时间只剩下五分钟。
    宁海突然从大屏幕走了出来，她按下了手中的遥控器。
    尹思珊身上的炸弹时间停止住了。
    宁海说：“我输了，输的很彻底。我一心只想着复仇，却真正的忘记了情。师姐说的对，她若是看到我杀了这么多人，师姐肯定也会在心里看不起我的，我疯狂的想着报仇，却没有想到其实师姐才是我最想要珍惜的人。“她跪在地上忏悔起来，此时万晓霜已经给她拷上了手铐。
    不要只是看着对岸的风景，却忘记了眼前该珍惜的人。
    她们走出祭祀天台，上空飞来几架直升飞机。
    等到直升飞机降落稳了，从上面走下来的是局长龙飞。
    原来在与武新柔失去联系后。
    龙飞就加派了警力在信号附近寻找着她们的下落。
    直到搜索到苗疆巫寨的时候，传来微弱的电波。
    龙飞刻不容缓的四处找着她们。
    信号搜索到了这里，他看到的是重案组烤着宁海从祭祀天台走出来。
    武新柔激动的跳了起来说：“龙飞，是龙飞局长，他肯定是通过我留下的电波找到了我们！”
    万晓霜说：“新柔，你这次干的真不错，这下我们回去不用走了！”
    龙飞看着这几个重案组的姑娘们都?C了几圈。
    这几个月过的可真不是人过的日子！
    现在终于破获了案子，也不负他对她们的期望。
    他可要回去好好犒劳犒劳她们！
    龙飞对她们招着手说：“辛苦你们了，看看你们都?C了几圈，现在我们就回朝阳市去！”
    踏上回家之旅，她们都有些兴奋。
    重案组告别了巫婆婆还有苗疆巫寨的族人们。
    秦湘也决定跟着巫婆婆在苗疆巫寨一起留下来。
    飞机上的她们，气氛显得有些安静。
    武新柔说道：”我们回去可要好好庆祝一番，队长！你可要请客！祝贺你跟凡灵姐！“夜凡灵说：“新柔，说什么呢，什么祝贺我们……”
    黄紫薇笑着说：“行行行，我请定了啊，就去朝阳市大雁路那家最正宗的火锅店去怎么样？”
    万晓霜说：“队长可是忍痛割爱了啊，大放血了啊，哈哈！得此队长，可是凡灵的福气！”
    夜凡灵说：“你们…”
    她们这都是合起伙来吓起哄吧！
    看着夜凡灵的脸都红透了，黄紫薇忍不住想笑。
    她咳嗽两声说道：“行了啊，你们。少说两句。”
    武新柔，万晓霜同时答道：“是的！长官！”
    夜凡灵说：“什么长官！她是我们队长！”
    武新柔说：“不是我们的队长，是你的队长！”
    队长还分你的，我的？
    还是说只是夜凡灵的！
    黄紫薇捏着夜凡灵的下巴说：“凡灵啊，你说你是不是我的呢？”
    夜凡灵点头说：“是，是，当然是……”
    黄紫薇用手指轻轻划着她的脸说：“你看起来很好吃……”
    夜凡灵说：“吃什么吃，黄大队长，你就没个正经……”
    没个正经……
    黄紫薇说罢就要吻了上来，可是此时飞机落地……
    夜凡灵咳嗽两声说：“下机了。”
    你跑的了初一，跑的了十五吗？
    你看起来很好吃，总会被吃掉的！
    案子的破获，重案组也得到了休息的时间。
    朝阳市恢复了以往的平静。
    整个城市如往常的运行着。
    重案组破获一大案，第二天她们的头条新闻就上了报纸：重案组女警花不负众望捉拿到凶手。
    武新柔捏着手中的报纸说：“这些记者可真把我们队长拍的英气十足啊。”
    万晓霜打趣的说道：“我们队长哪是英气十足，简直是霸气外露啊！”
    黄紫薇走了过来说：“你们还想不想去吃今天晚上的火锅了？”
    武新柔点头说：“去啊，当然去。凡灵姐呢，怎么能少了她？”
    黄紫薇停顿了一下然后说：“她送尹思珊回家了……”
    能走进尹思珊唯一近一点的人就是夜凡灵了。
    夜凡灵试着用一些方式打开尹思珊的心扉。
    从苗疆巫寨回来后，尹思珊还是时常的抱着头害怕。
    武新柔问道：“队长，你跟尹思珊可是情敌啊！情敌！”
    黄紫薇说：“你们别想多了，她等会就回来。”
    万晓霜拍了拍黄紫薇的肩膀说：“哎哟，我们队长肯定是吃醋了，看这醋劲大的，好酸啊，好酸，你说是不是啊？新柔？”
    武新柔赞同的说道：“酸，真是太酸了！”
    作者有话要说：
    你看起来很好吃，我越写越逗比了呢……
    下一个案子开启……
    不会这么长了的！
    我酝酿了好久，跟我朋友一起想出来的！
    第三卷：高一四班
    第130章 一百叁拾章冰冻艺术（1）
    
    ——尝尝天堂里的苹果有什么了不起，现在我要尝尝地狱里的苹果。
    2010年5月14日。
    朝阳市发生了一起具有“艺术价值”的杀人案。
    杀人还能有什么艺术手法呢？
    现在就请我们的媒体新闻的记者采访到的现场。
    朝阳市中心的电视屏幕上放着恐怖的凶杀现场。
    市民都对死者的死法惊讶。
    不少市民都停下了脚步看这则杀人案的新闻。
    新闻屏幕出现的镜头是一所学校。
    一个手拿着话筒女记者采访着朝阳职教中心的学生。
    学生们都感到恐慌的躲进了教室。
    女记者采访到一名学生说道：”可怕，太可怕了！我们学校是受到了诅咒！“接下来采访到的学生都一样。
    他们的内心都带着一种恐怖。
    女记者不知道学生们为什么会有这样的心理反应。
    教室里的一名男同学拿着手中的语文书发疯似的冲出了教室。
    他喃喃的念道：“诅咒，可怕的诅咒，朝阳职教那个可怕的诅咒终于出现了吗？”
    诅咒？学生们口中的诅咒到底是什么？
    女记者只是摇摇头从教室走出。
    新闻剪辑到了这里。
    女记者对着镜头微笑的说道：“朝阳职教中心发生的这则杀人案到底是怎样的凶手呢？收看朝阳新闻的朋友们，请你们敬请关注本台对杀人案件的继续跟踪！”
    这一新闻的播放后，引起了学生还有他们家长的恐慌。
    不少在职教中心就读的孩子都纷纷转学。
    这给校方带来了巨大的损失。
    学校的校长无奈的拍了拍桌子说：“这该是如何是好。”
    副校长在一旁说道：“在我校惨死的一名女学生给我校的声誉带来了极大的影响，校长你看这该如何是好……”
    校长咳嗽两声说：“必须封锁校内的消息，任何媒体新闻消息都封杀掉，你给朝阳市警察局的局长打个电话，请他一定要请警方秘密的调查此事才好。”
    副校长笑着说道：“好的，校长。我会很快就下去办此事。”
    学校的副面影响加大，导致学校的坏声誉扩大。
    谁也没想到一向学习范围，环境良好的朝阳职教中心会发生这样的杀人案。
    整个学校都包围着一种恐怖的气息。
    有的学生选择了转学，剩下来继续学习的学生是完全出于想要呆在职教继续学习下去。
    因为职教中心在朝阳市收学费算是最低。
    学校不像其他高中乱收学生的费用，而这个学校对于贫困生来说是最好的选择。
    普通高中学校的收费到达一学期上千，职教中心的一学期是400元。
    这样的学校还是有很多学生想要留下来的。
    职教中心是被国家看中的学校。
    国家所需要的并不是普高那种过于学习理论性的学习。
    现在国家更缺乏的是技术和手动能力强的学生。
    而在职教中心你能看到这样的学生。
    教室虽然没有普高学校那么奢华，可是教室里摆放着整齐的桌g椅，乌黑发亮的黑板。
    他们总是埋着头，坐在椅子上，念着一本叫作“职业生涯”的书。
    职业生涯这本书在普高中是没有的，而在职教中心有。
    这本书它会教他们每个人如何就业，如何从事职业……
    学校从未发生过杀人案，而这次的杀人案惊动全市。
    这一案件被称为“冰冻艺术”案。
    龙飞局长接收了这一案件后，此案件很快就安排到了重案组。
    重案组办公室。
    “砰砰砰”一阵敲门声响起。
    办公室里的每个人都很忙。
    武新柔正在网上搜索着一些备用材料。
    鼠标一刻也停不下来，武新柔说道：“姐妹们，你们去开开门啊，我手头上还有事情。”
    万晓霜正在解剖着一具女尸。
    她一边解剖着尸体，还一边吃着泡椒凤爪。
    武新柔看了万晓霜一眼说：“晓霜，你这样也能吃的下去？牛，实在的太牛了！”
    晓霜，你这样也能吃的下去……
    武新柔心里翻滚的一上一下。
    她修炼的这心理素质已经到了何等程度！
    万晓霜说：“新柔，要不要来一起吃？”
    武新柔头摇的像个拨浪鼓似的回了她一句：“不，我不了，你好好享用泡椒风爪！”
    泡椒凤爪，晓霜，你是怎么吃下去的！
    敲门声还在继续着。
    龙飞站在门外还一阵纳闷。
    这些死丫头，到底在搞什么？
    半天都不开门。
    龙飞有一种想要踹开门的冲动。
    敲门声还在响……
    坐在办公室里整理资料的夜凡灵停下了手中的动作。
    她把资料放到一边，然后走上去拉开了门。
    办公室里的三人一看到是龙飞局长。
    武新柔与万晓霜也停下了手中的工作。
    龙飞生气的进来说了句：“你们还真是不把我这个局长放在眼里，敲了半天的门都没人应我呢？就听你们的队长黄紫薇的话是吧？人呢？她人呢！”
    武新柔偷笑的跟万晓霜说了句：“凡灵姐是最听队长的话了吧，你懂的……”
    龙飞拍了拍桌子说：“你们还在说什么！”
    夜凡灵答了声说：“队长啊，她去提交上次案子的总结报告去了啊。”
    龙飞说：“是这样啊，你们的新任务来了，你们看看这次的案子吧。”
    武新柔问道说：“局长，到底是什么案子？”
    龙飞说：”你们还是先看看新闻吧，我等会叫人把资料给你们送过来。“三人打开了电视，看完新闻后，黄紫薇从外面回来了。
    黄紫薇坐下看到桌上的冰冻艺术案资料说：“我们的新任务？”
    夜凡灵坐到她旁边说：”是啊，你看看新闻的报道吧，我们马上就去案发现场勘察。“黄紫薇说：“不用看了，这案子啊大街小巷都传遍了，我回来的时候就看到了……”
    案发紧急。
    重案组随后到达了案发现场——朝阳职教中心。
    学校的篮球场早就被警务人员封锁了。
    任何学生不准踏人篮球场半步。
    宁静的篮球场，空洞的放置着几个篮球架。
    学校愉快的气氛到哪里去了？
    现在的学生早就没有心情读书了。
    学校出了这样杀人案，谁还有那个心情上课？
    朝阳职教中心的篮球场上摆放着一具冰冷的女尸。
    当重案组靠近看那女尸的时候，连她脸上的皮都快冰裂了。
    整具尸体呈现一种艺术摆放形式“挣开的双手。”
    女尸匍匐在一个模拟的天台上，她挣开的双手想要去拥抱什么。
    可是抱到的是空气，是无力，最后闭上了眼睛，选择不在挣扎。
    夜凡灵喃喃的说：“从心理学上说，她在临死前是在享受某一种过程，她闭上的双眼代表着她的内心很安静，安心。”
    死者生前到底经历了什么？
    她为什么会表现出安静的死去方式？
    黄紫薇看过案子的资料说道：“学校正在举办一场艺术节，而挣开的双手是一个参赛的作品。”
    参赛作品上写着一句标语“挣开双手无力前行的女孩，你是否想要帮助她一把。”
    武新柔笑笑说：“这可真够像湖南台变形计的台词啊，你们说是不是？”
    万晓霜说：“变形计里的开场白不刚好就适合学生的年龄，凶手的作案方式可还算是官方话语啊。”
    朝阳职教中心学校里开展着丰富的校内活动。
    每年一次的艺术节就是其中之一。
    参赛的作品本是说采用仿真的假人，为什么却是变成了死人？
    武新柔叹道：“凶手的杀人方式真是奇特，挣开的双手给我们警方展现了一种艺术价值，因为艺术是无价的。”
    艺术是无价的。
    挣开的双手又有什么意义呢？
    万晓霜靠近了女尸观察后说道：“死者大概是在4个小时以前死亡的，她死的时候反而带着一种安然的状态，给人的感觉像是在救赎，身体没有任何的挣扎，凶手是等她真正展现出这个动作的时候，把她冰冻而死。至于具体的死亡分析，待我回去解剖她以后，就知道了。”
    夜凡灵在一旁写着记录，黄紫薇则是在现场周围找着什么。
    凶手不可能在艺术节上不留下丝毫痕迹。
    艺术节参观的学生多，凶手肯定会留下什么破绽。
    黄紫薇突然看到塑胶篮球场上一枚闪闪发亮的硬币。
    硬币的抛掷线刚好是落在冰冻女尸的12米处。
    12米，硬币？
    翻过硬币是1995年制造的。
    1995年的5上却被人刻意的用刀刮了。
    她看到硬币上缠绕着一根长发。
    黄紫薇拈下这根长发装进了塑料袋里。
    夜凡灵走过来说：“黄大队长，有什么发现？”
    黄紫薇指着塑料袋说：“拿回去检验检验就知道是不是了……”
    是不是女尸的头发……
    最先发现尸体的是一名朝阳职教中心高一（三）班建筑系的女学生萧晓。
    萧晓捂着嘴不敢去描绘她见到尸体恐怖的现象。
    她的瞳孔开始放大指着尸体说：“当我走近，走近，再走近的时候发现她早已没了呼吸……”
    作者有话要说：
    冰冻艺术！！
    新开张！！
    第131章 一百叁拾壹章冰冻艺术（2）
    
    萧晓的情绪一时缓不下来。
    就算自己坐在重案组办公室，她也无法冷静下来。
    夜凡灵试着控制她的情绪说道：“你不要紧张，仔细想想。你看到了什么。”
    萧晓捂着自己的头，无力的摇着头。
    夜凡灵说：“萧晓，你现在放轻松。”
    萧晓闭上了眼睛嘴唇吐出：“好可怕……”
    那天的景象回忆起来，真是可怕。
    艺术节的前几天。
    萧晓坐在教室里看着班上同学都嘟嚷着艺术节该怎么逃课。
    她摇着头说：“艺术节，真是无聊。”
    对于萧晓来说，她来学校就是来学习的，并不喜欢什么活动。
    萧晓是一个死读书的学生，整天都拿着专业科的书籍看。
    同学们都给她取了个外号叫“书呆子。”
    书呆子的萧晓沉醉在自己的学习世界中。
    即将迎来的艺术节。
    整个学校的学生都很兴奋。
    萧晓无奈的说了句：“真不知道他们兴奋个什么劲，一个艺术节就把他们高兴成了这样。”
    一个女同学嘲笑的从她身边走过说：“萧晓。你不喜欢参加艺术节，可是我们喜欢啊。你这个书呆子，一边呆着去吧你。”
    同学的嘲笑，萧晓只是风轻云淡的回了句：“我书呆，我快乐，你连书都不会看吧？”
    女同学哑口无言的说道：“萧晓，你……”
    跺了跺脚，她就从萧晓身边走过把她手中的书都推翻在地、萧晓捡起自己的书，走回教室。
    这样的事情，她经历的多了。
    无所谓别人怎么看她，她只要做真的自己就好。
    何必管别人的看法？
    艺术节到来，所有同学都跑出去看艺术节的节目了。
    萧晓本来是想留在教室复习专业，可是班主任何老师对她说：“萧晓，老师知道你爱学习，可是你要合群啊，你总是一个人呆着……”
    何老师对萧晓的第一印象就是：沉默，文静。
    萧晓不爱笑，为人也比较冷淡。
    班上没几个朋友，最好的朋友也就她同桌汪大丽。
    整理好了书，出了教室，萧晓跑到篮球场站到班级最后一个。
    同学们都在小声的讨论一会儿上哪玩。
    因为艺术节的来临，代表着她们又可以不上课，又可以趁机玩了。
    学生的心里都是想着怎么好玩，怎么度过每一天的校园生活。
    艺术节是全校学生展示才华的校园活动。
    职教中心分了几个学部，每个学部都有不同的节目。
    萧晓才没心情看什么节目，她都能猜到艺术节的节目。
    高教学部带来的是街舞。
    这是全校的女学生最喜欢看的节目。
    萧晓前排的女生干脆都站起来看。
    街舞上场的是街舞社团的几个跳hip的学生。
    穿着嘻哈风格的他们，在舞台上随着音乐跳了起来。
    跳街舞的学生跟随着脚下的节奏跳的行云流水。
    尤其是街舞社团的社长跳的尤为突出。
    女生们都尖叫起来喊道：”社长哥哥，你好帅啊！“萧晓甩甩头发说：“一群花痴女……”
    女生们都说了萧晓一句：“你不花痴，你就个书呆子，不准你这么说我的社长哥哥！”
    萧晓说：“我不跟你们说了，无聊。”
    她何必跟班上一群花痴女较真呢。
    萧晓想着：艺术节就没其他好看的节目了吗？
    高教学部过后就是文化艺术学部的节目。
    文化艺术学部这次带来的节目无疑是时装展览秀。
    简言之就是模特走秀。
    这次的不同，是婚纱秀。
    艺术学部有着服装设计系还有航空系。
    两者结合起来就是模特走秀。
    服装设计秀的学生把自己设计好的婚纱披在航空学部一些高挑身材的女学生身上。
    各式各样的婚纱穿在她们的身上，脸上淡淡画了些妆，现在有了婚纱，如同画龙点睛。
    她们一个个像美丽的新娘从后场走到舞台中心。
    航空系的学生们都变成了女模特，她们在舞台上展示着婚纱，一边走一边摆姿势。
    一阵阵的掌声响起。
    萧晓班上的男生们都在吼着。
    她摇摇头说：“这次肯定是最高分吧……”
    所有的节目过后就是艺术品展览时间。
    各个学部都展览着不同的艺术品。
    这里有机械学部的：模拟战车，自动饮水器，生化铁剑。
    建筑学部的：施工图，房屋造建图。
    服装部的：婚纱，旗袍。
    等等。
    艺术品的展览时间是三天整。
    摆放出艺术品的第一天。
    萧晓在篮球场瞎转着。
    看过机械学部，建筑学部。
    她都觉得没有任何新颖。
    直到走到“挣开的双手。”
    萧晓的脚步停顿了下来。
    挣开的双手下面的标签是：高一（四）会计班李小雨作品。
    指导老师：贺青青。
    贺老师？是会计班的专业老师吗？
    萧晓还有点印象。
    她记得这个老师教过她的数学。
    贺老师当时只教了半学期，说她要专心教会计班了，不带她们建筑班了。
    会计班不是高教学部的吗？
    为什么会单独的移了出来。
    萧晓觉得好奇。
    她靠近这件艺术品时，觉得有些不对劲。
    作品的简介是说用模拟真人仿造。
    可是这人为什么看起来像真的……
    萧晓越想越不对劲。
    直到一枚硬币抛到了冰人模型上。
    天气本来就有些酷热。
    硬币刚好就砸到冰人的脸颊上。
    炎热再加上冰块的速化。
    萧晓清晰的看见了那是人的皮肤！
    她跌倒在地上尖叫起来：“人，死人了……”
    萧晓的尖叫声，很快就引起了周围学生的注意。
    她们看着萧晓指着的方向。
    冰冻的女人整块冰已逐渐融化开来。
    直到融化成水，她们才看清楚那是个真人！
    周围的学生立即骚动起来说：“死了，死人了，救人啊，救人……”
    艺术节因为死人的事情停止。
    学校的声誉也受到了影响。
    各班的学生都无心上课。
    班主任无论给她们做了什么思想工作，都没有作用。
    记者前来采访，她们都傻乎乎的说着一些话。
    萧晓第一次见到死人，而且就在她的眼前。
    现在死人的景象，她还心有余悸。
    萧晓颤抖着握着水杯说：“那紧闭的眼睛，就知道她死的时候有多么……“夜凡灵说：“除此之外，你还能想起点什么？”
    萧晓捂着头说：“不要叫我回忆了，不要……”
    武新柔叹了口气说：“凡灵姐，你就不要逼她了，她毕竟还是个孩子，心理承受能力也是有限的。”
    夜凡灵点头说：“凶手真是会选场合，人多的艺术节，篮球场上的脚印凌乱，我们根本无法确认，那枚硬币却是成为了发现尸体的关键……”
    硬币，到底代表了什么。
    为什么1995年制造的5却被人刮了去。
    那枚硬币到底预示了什么？
    又是什么人在12米的方向抛掷了这枚硬币。
    抛掷方向还有重力。
    温度＋硬币=冰裂。
    开展艺术节当天的气温高达23度。
    23度的高温照射之下，只要一经硬物的撞击就会破碎。
    检验后的冰质也并不是想象中的坚硬，普通阳光照射下3个小时，就能完全融化。
    而被凶手处理过后的冰能在半个小时之内迅速融化。
    所有的时间都算好了，就等着有人靠近艺术品。
    再顺水推舟就能发现尸体了。
    女尸的死亡时间显然也出了问题。
    死亡时间应该是在7个小时以前。
    7个小时的冰冻完成凶手的艺术品。
    凶手享受着这一过程。
    或许在杀死她的时候，凶手正看着自己手上完美的艺术品。
    万晓霜看出女尸身上的尸僵。
    尸斑出现时间，推迟了接近三个小时的时间。
    就是说，凶手在杀害她的时候，在她的身上涂抹上了一种油质物品。
    将这种油质物品涂抹在人的身上，可以推迟皮肤缓慢时间。
    变质皮肤可以通过药物的涂抹改变时间，错乱时间。
    凶手是想要打乱重案组的思维。
    重案组试着从学校的监控镜头找出凶手的位置。
    可却是竹篮打水一场空。
    武新柔说：“我翻遍了学校的监控，篮球场却是个死角，凶手的作案逃脱了监控的盲区。”
    能够轻易的躲过学校监控盲区，凶手必定是学校中的人。
    凶手刻意在艺术节上制造出这一恐慌杀人案。
    不仅对学校造成了危害，还给学生们带来恐慌。
    凶手的这一作法到底是为了什么？
    目的只有一个：炫技心理。
    凶手可以在艺术节上炫耀自己的杀人技术，代表着想要全校的学生老师都看看自己的杀人杰作。
    之所以能够这么目无王法的在学校犯案，凶手是在挑战重案组。
    夜凡灵笑笑说：“看来我们真是遇到了高手。”
    武新柔问：“现在我们要怎么查起？”
    夜凡灵说：“你还记得萧晓说过吗？作品，作品！我们现在只能从这个作品学生李小雨还有她的指导老师贺青青身上查起了。”
    作者有话要说：
    周末好！
    第132章 一百叁拾贰章冰冻艺术（3）
    
    天色渐渐暗了下来。
    夜凡灵却还没有走的意思。
    她在想整个案子的思路。
    凶手的意图是什么？
    是为了展示自己的艺术品价值。
    死者死前并无任何挣扎的迹象。
    凶手又是通过什么能让死者做到这样。
    她手中的笔来回转动。
    武新柔敲了敲她的桌子说道：“凡灵姐，你还不走呢？这几天怎么不见队长跟你在一起呢？一定是你冷落了人家，你看看队长连办公室都不回了。”
    万晓霜点点头也说：“是啊，凡灵啊，队长肯定是在吃醋生气呢！”
    夜凡灵摇头说：“她能吃什么醋？”
    武新柔说了句：“情敌的醋呗！”
    真是到哪里都有八卦。
    情敌的醋？
    因为尹思珊？
    难怪黄紫薇这几天对她都冷冰冰的。
    她是真的生气了吗？
    夜凡灵想了一会才说道：“她是真的生气了吗……”
    武新柔点头说：“我看是啊，凡灵姐。你还是回去好好哄哄队长！”
    三人正聊的火热，黄紫薇就推门进来了。
    她面无表情的走了进来，像是没有看到她们几个人一样。
    黄紫薇只是一个眼神射过来，夜凡灵就感觉被秒杀了千万次。
    这太可怕了，队长这是怎么了？
    万晓霜吃着饼干都被呛到了。
    武新柔咳嗽的推了推夜凡灵说：“凡灵姐，好好表现，队长这表情不太好啊。”
    黄紫薇走到自己办公桌上整理了桌子上的书。
    等到10分钟后，黄紫薇才开口说道：“都下班吧，夜凡灵留下。”
    队长都开口了，还有谁敢不动。
    她们收拾好了东西，准备走出办公室。
    武新柔先走出了办公室，万晓霜走到夜凡灵面前停了下来。
    万晓霜对夜凡灵说了句：”凡灵，自求多福吧！“夜凡灵说：“想太多！”
    等到万晓霜也走了出去，办公室就剩下夜凡灵还有黄紫薇两个人。
    夜凡灵不敢去看黄紫薇的脸。
    此刻的黄紫薇已经走到她的眼前。
    黄紫薇说道：“夜凡灵，你就这么不敢直视我了？”
    夜凡灵抬起头对上她的眼睛说道：“没有的事，我是在想你因为尹思珊是生气了吗？我跟她真的没什么。”
    黄紫薇只是说了句：“别说了，我不想提。我现在只想跟你好好在一起吃一顿晚饭，夜凡灵，我们有多久没在一起过一个安静的夜晚了……”
    我们有多久没在一起过一个安静的夜晚了……
    向来高高在上的队长也有这样感性的一面。
    她的工作虽然是警察，但是她也是个女人。
    黄紫薇放下了所有的个性，唯独放不下的是夜凡灵。
    夜凡灵低下头说了句：“对不起，这段时间我太……”
    她太没有顾及过她了。
    夜凡灵的脑子里突然一片空白。
    夜凡灵真的想狠狠打自己一个巴掌。
    在回来的一周时间里。
    夜凡灵只顾着照顾尹思珊，忘记了黄紫薇的感受。
    白天除了在一起工作以外，她晚上就要去照顾尹思珊。
    尹思珊因为上次案件的影响，心理压力还是很大。
    她不敢一个人晚上睡觉，甚至在白天都要人陪着。
    尹思珊唯一相信的人就是夜凡灵了。
    夜凡灵在陪着尹思珊的日子里，尹思珊就像个孩子一样离不开她。
    空荡荡的大房子里住着她自己孤单一个人。
    她有多么希望自己爱的人能与她在一起。
    深爱都是秘密，尹思珊一厢情愿的单恋着夜凡灵。
    可明知道她与黄紫薇那样优秀的女人在一起，她又怎么可能有机会？
    尹思珊的心里也是痛苦的，说好要放弃夜凡灵，成全她们的呢？
    其实她早就好多了，只是不想放开夜凡灵。
    怪她太自私，对爱太自私。
    尹思珊攥着手中的酒瓶，从白天喝到夜晚。
    她不愿意清醒，她甘愿每日沉沦宿醉。
    喝到呕吐，吐到地板上到处都是。
    尹思珊仰躺在地毯上，眼睛里不自觉的流出了眼泪。
    她自言自语说了句：“尹思珊，你哭什么？你有什么资格去插足别人的感情，破坏别人的幸福。”
    头越来越痛，尹思珊喝醉在了自己家里。
    等到夜凡灵推开她家门的时候，尹思珊喝醉倒了在沙发上。
    夜凡灵扶起她说：“尹思珊，你怎么又喝醉了，我告诉过你叫你不要再这样喝下去了。”
    尹思珊看清了夜凡灵的脸说：“凡灵，你为什么从来都不懂的我的心呢？我可以比黄紫薇对你更好，你想要什么，我都可以给你。”
    夜凡灵摇头说：“对不起，尹思珊。我爱她。”
    尹思珊眼里像是进了沙子，泪眼朦脓。
    她忍不住开口说道：“她真的就那么好吗？你这样为她着迷，值得吗？夜凡灵……”
    夜凡灵没有想过一秒就说了句：“值得。”
    尹思珊淡淡的笑了笑说：“如果哪一天她不要你了，你转过头吧，我还在你身后。”
    还在你身后，一直在等候你。
    酒醉后的尹思珊看起来特别迷人。
    嘴角扯出淡淡的笑容。
    她努力的想把夜凡灵拉到自己怀里，夜凡灵却跟她拉开一段距离。
    尹思珊说：“夜凡灵，你就那么讨厌我？”
    夜凡灵摇头说：“尹思珊，你喝多了。我只把你当朋友。”
    尹思珊牵强的说：“朋友，只是朋友吗……”
    我们只是朋友，最好的朋友。
    朋友算什么？
    明明知道她想要的不是朋友。
    酒的后劲上来了，尹思珊觉得头晕。
    说完这句话的尹思珊，又睡了过去。
    她闭上了眼睛。
    真想。
    就这样一直睡下去，不再醒过来。
    梦醒时分有多痛，爱不到自己想要爱的人。
    尹思珊觉得呼吸都是痛。
    第二天醒来，空荡的房间里她一个人睡着。
    很久才反应过来，夜凡灵早就在昨天晚上离开了吧。
    尹思珊躺在床上说了句：“我爱的人，她已有了爱人，她的心里每一分都住着另一个人。”
    她真的很幸福，幸福的对她有些残忍吧？
    夜凡灵这些日子忘记了黄紫薇。
    两个人像是在冷战。
    话也不说几句，就算说话也是案子的事情。
    黄紫薇不提，夜凡灵也不提。
    关系就冷淡到了现在，夜凡灵忍的住，黄紫薇可忍不住。
    感情是需要沟通的，不然就会破裂。
    夜凡灵还想要解释什么，谁知黄紫薇拉着她的手说：“夜凡灵，你还愣着做什么，现在你的任务就是好好陪我！”
    她吐了吐舌头说：“黄大队长，你不生气了？”
    黄紫薇摇头说：“我能生什么气，毕竟我很大量的。”
    夜凡灵说：“夸你两句，你就要上天啊！”
    下班后的两个人，去了停车场。
    黄紫薇开着车，夜凡灵坐在副驾驶。
    夜凡灵问到她说：“我们是要去哪里？”
    黄紫薇说：“我们去把你的东西都搬到我家里去，你一个人住着也不方便，搬过来跟我一起住吧。”
    夜凡灵说：“搬去跟你住？这样好吗？”
    黄紫薇回了她一句说：“我好照顾你。你看你都?C了，我还是天天守着你比较好“夜凡灵只是轻轻的点了点头，表示她默许了。
    与其说守着，不如说她希望每天清晨睁眼第一个人看到的是夜凡灵。
    她手握着方向盘想道：黄紫薇，你不得不说你自己变的在乎她。
    黄紫薇首先把车开到夜凡灵租的房子停了下来。
    夜凡灵的东西并不多，二箱衣服，还有一箱是她这些年收集的书。
    大多数都是破案的书籍还有一些人生励志的书。
    黄紫薇翻着其中一本《人性的暗面》。
    她说道：“凡灵，你的书真是五花八门啊。”
    夜凡灵摇头说：“说不上，只是平时喜欢看书罢了。”
    她租的房子还有半个月到期，夜凡灵跟房东打过招呼，结了钱。
    收拾好了夜凡灵的东西，两人把三个箱子都放到车的后备箱。
    夜凡灵再次问道黄紫薇说：“现在我们去哪里？”
    黄紫薇想了想说：“超市，然后我们回家。”
    我们回家。
    夜凡灵不禁想道：黄紫薇，我们真的拥有了一个家吗？
    随后黄紫薇把车停到了一家实惠超市前。
    两人逛着超市，夜凡灵挽着黄紫薇。
    当两个美女挽着出现在超市。
    周围都是羡慕的眼神。
    炎热的夏天来临。
    本来就是让人想入非非的季节！
    黄紫薇说了句：“大热天的，你挽着我不热？”
    夜凡灵说：“你这话可真煞风景，情调啊，情调……”
    黄紫薇说：“夜凡灵，别跟我提什么情调，这次的事情，你要给我好好检讨！”
    夜凡灵摇头说：“不会这么狠吧……”
    检讨，又是检讨！
    逛完超市后，两人回了家。
    踏进黄紫薇的房子就会感觉到干净舒服的味道。
    夜凡灵收拾着自己的箱子，想着把衣服放到哪里好。
    黄紫薇现在去洗澡了，她自己一个人整理着东西。
    她把买来的菜都洗好放进了冰箱里。
    打开冰箱都是空的。
    桌子上还有几桶方便面。
    这一周她都是靠着方便面吃过来的？
    难怪她的脸色那么不好……
    黄紫薇这个女人，真是不会照顾自己的生活！
    夜凡灵坐在沙发上，想着她怎么洗这么久？
    作者有话要说：
    放假，开写！！
    第133章 一百叁拾叁章冰冻艺术（4）
    
    夜凡灵看了看表：9点20分。
    她们回来的时候是7点，黄紫薇洗了2个多小时。
    按照黄紫薇的习惯，洗澡是不会超过1个小时的。
    今天是怎么了？
    想到这一周，黄紫薇吃着泡面过生活。
    真不知道她这一周是怎么过来的？
    她不说，黄紫薇也不说。
    夜凡灵说了句：“你就是倔。”
    骨子里的倔强，是无法更改的。
    黄紫薇是这样，夜凡灵也是这样。
    初遇黄紫薇的时候觉得她是一个高冷的人。
    与她相处久了才发现她是一个外冷内热的人。
    表面上看起来对人冷冰冰的，可是内心是火热的。
    不容易对人敞开心扉，除非遇到特别的人。
    你越接近她，你就能发现她是个真的能让人值得珍惜的人。
    她这样的人最缺乏的是安全感。
    你一旦走近了她的心，她就会对感情变的敏感。
    珍惜这份感情如命，因为一切都来之不易。
    视命珍惜……
    两个都倔强固执的人在一起就是相生相克。
    无奈的笑容，夜凡灵的神色之间隐约有一丝淡淡的忧伤。
    她们这样互相伤害的人，真的能一直走下去吗？
    夜凡灵摇摇头：自己在乱想些什么？
    感情不都是磨合过来的吗？
    她们为什么不可以呢？
    夜凡灵，你真该好好检讨自己了。
    你真的有关心过黄紫薇的日常生活吗？
    整日都沉浸在工作中，这样真的忽视了她的感受啊。
    这些日子她一直把心思放在照顾尹思珊身上。
    尹思珊是因为她才被宁海抓了去。
    夜凡灵对尹思珊是有愧疚的。
    她觉得对不起朋友。
    可能对于尹思珊更多的是弥补。
    弥补她在心理上受到的伤害吧。
    她对尹思珊没有那种触电的感情，可是对黄紫薇有。
    那种感觉是说不出来的，来电的感觉！
    她是第一个她爱的女人，也是最后一个了吧。
    毕竟那种爱情的味道不是在其他女人身上能找到的。
    黄紫薇，是她唯一要珍惜的女人。
    为了调查案子，肯定一周都没有休息好吧。
    夜凡灵转念一想：她不会是在浴室里睡着了吧？
    越想越担心黄紫薇，夜凡灵干脆走到浴室门口前敲了敲说：“薇。你洗好了没？”
    隔着透明玻璃，隐约能看见黄紫薇整个身体已经躺在浴缸里。
    喷头的水还在喷洒着，喷出的水滴落在黄紫薇的脸颊上，几滴水沿着她的脸流到了下巴，她脸上的轮廓变的很模糊。
    夜凡灵想的没错，黄紫薇是真的累的睡着了。
    一周的时间，改变了什么。
    让你累成这样。
    对不起。
    每一次都是害你担心。
    这次又让你没有安全感了吧？
    夜凡灵在自己的心中默念着。
    她干脆推开玻璃门，走进去小心翼翼的抱起黄紫薇。
    黄紫薇看起来很?C，抱着也不重。
    尽管夜凡灵小心的抱起黄紫薇，黄紫薇还是察觉到了动静。
    作为一名警察，她拥有敏锐的感受能力。
    对任何事情都比较敏感，哪怕是周围的一响一动。
    她竟在浴缸里睡着了？
    或许是她这周累到了。
    下午她哪里都没有去，而是去买了几瓶酒自己喝。
    感情，她终究也逃不过感情。
    黄紫薇喃喃的说：“唔……”
    她嘴唇轻启，眼睛微微睁开了一点。
    似乎刚从一个美梦醒来。
    她睁了睁眼，看到的是夜凡灵。
    黄紫薇真的做了一个梦。
    梦到夜凡灵跟尹思珊走了，她一个人在后面追着她哭。
    她们的身影越走越远，黄紫薇怎么追都追不到。
    她一边喊着夜凡灵的名字，一边奔跑着。
    越向前追，越是迷茫。
    梦醒了，黄紫薇的眼角还有泪。
    她擦了擦她的眼泪说：“不要哭，你这么漂亮，哭了多丑啊？”
    黄紫薇说：“我做了一个梦，梦到你离我而去了……”
    女人总是那么缺乏安全感。
    夜凡灵抱着她说：“我不会离开你，除非是你先抛弃我。”
    等到你不要我了，我再静静的离开你吧。
    可是你真的会走吗？
    黄紫薇摇头说：“我不会……”
    那么爱你，怎么舍得离开你。
    夜凡灵勾了勾她的鼻子说：“你还真是轻，这周你真是减肥了不成？”
    黄紫薇摇头说：“减肥，我才没有……”
    夜凡灵说：“真该打你的屁股！”
    黄紫薇想要逃离夜凡灵的拥抱说：“打的到吗？夜警官，你的身手可没我好。”
    夜凡灵一个反手就把黄紫薇抓了回来说：“哪里跑，你身上还是湿的呢。”
    她拿过毛巾擦拭着她发丝上的水滴。
    夜凡灵的每一个动作都显得很轻柔，像是手上捧着珍贵的珠宝，怕手心里捧着碎了。
    手中的动作擦拭到了黄紫薇的身体，黄紫薇抵着她说：“不要，我自己来……”
    夜凡灵笑笑说：“黄大队长也有害羞的时候吗？”
    黄紫薇说：“你……”
    她怎么就没有害羞的时候了？
    黄紫薇说罢就要起身，谁知被夜凡灵压在客厅的沙发上。
    一上一下的姿势让黄紫薇觉得自己的身体发热。
    夜凡灵擦起她的脖子故意说道：“黄大队长不舒服吗？”
    黄紫薇被压在下面喘不过气来说：“明知故问！”
    身体慢慢向下倾斜，夜凡灵抱着黄紫薇的身体向上托了托。
    现在的姿势真是极其暧昧啊。
    情温在空气中升高。
    夜凡灵拿着毛巾不知不觉的擦到了黄紫薇的肚子。
    扔掉了毛巾，手指在她的身体来回的划动。
    黄紫薇本来就觉得热，夜凡灵这样的动作，让她觉得□□焚身！
    夜凡灵手指触摸到她的脸颊说：“我就是喜欢看你□□焚身的样子……”
    调情，明白着调情！
    触摸着脸颊，在她的耳边轻呼着热气。
    这无疑是对黄紫薇致命的诱惑。
    手指还在继续，体温还在升高。
    黄紫薇说了句：“不要，不要往下了……”
    再往下她真不知道她会做错什么事！
    夜凡灵按着黄紫薇的身体说：“你的身体可是诚实的很啊。”
    黄紫薇咬着嘴唇，不愿意去承认……
    看着黄紫薇难忍的样子，夜凡灵想笑又忍住了。
    夜凡灵暧昧的在她耳边说道：“不要忍了……”
    轻轻的吻印在黄紫薇的唇上，黄紫薇配合的回吻起夜凡灵。
    先是舔了舔她的唇瓣，唇瓣应约的相邀而开。
    黄紫薇不由自主的勾起夜凡灵的脖子。
    沙发上压着两人已燃烧起了激情。
    细碎的吻痕印在黄紫薇的身体的每个角落。
    夜凡灵觉得喉头一阵饥渴。
    抚摸着黄紫薇的脸颊，她手中的动作就停不下来！
    发狂似的想要她。
    夜凡灵的手指探进黄紫薇的敏感处。
    手上都是润湿的液体。
    爱的味道，她的味道。
    夜凡灵说：“黄大队长，你动情了……”
    黄紫薇喘气的说道：“不要在这里，我……”
    难为情！
    夜凡灵回了她一句说：“好，我们去床上……”
    一路抱着黄紫薇，还不忘吻她。
    两人跌跌撞撞推开了房门，就倒在了床上。
    闻着黄紫薇口中还有酒味。
    夜凡灵问到她说：“你下午是去喝酒了？”
    黄紫薇只说了句：“嗯……”
    为了她，她也用酒精去灌醉自己了吗？
    夜凡灵想到这里就狠狠的吻了下去。
    炽热的吻，唇间还留着她的香味，夜凡灵的舌头辗转反侧在黄紫薇的唇间流连。
    灵舌撬开她的齿关，舌吻在唇齿间缠绵。
    眼前的黄紫薇，对夜凡灵来说就是个刺激！
    白皙的皮肤，精致的脸颊，诱人的红唇，细嫩的脖子。
    一双美腿尽展现出女人的美。
    摸到她的锁骨，黄紫薇的身体颤抖了一下。
    本能反应，女人的身体上有几处敏感呢。
    几缕发丝凌乱的落在床单上，她真是个尤物！
    光是触摸到身体就觉得丝滑，像是绸缎一样柔顺。
    两人都动情的亲吻着，夜凡灵无意触摸到黄紫薇的胸前……
    这摸着，比以前真是小了。
    36D的胸，怎么摸着说小就小了呢。
    夜凡灵开玩笑的说道：“你看你，这周减肥去了吧，胸都小了……”
    黄紫薇白了她一眼说：“去你的……”
    她真是想要踹死她的冲动。
    这个时候了，还在嫌弃她的胸小！
    捏着她胸前的蓓蕾，手指时轻时重。
    黄紫薇更是受不了这样的诱引！
    她忍不住的喊道：“你轻点啊，你是要疼死我？”
    夜凡灵安抚的说：“我怎么忍心呢……”
    唇间的细吻总是很缠绵，她的身体总是让人很沉醉。
    夜凡灵似乎要把黄紫薇揉碎在自己的怀里，她的力气用的很大。
    不想要失去她一秒，努力的把她捏在自己手心里。
    黄紫薇觉得有些痛叹了一声：“疼……”
    夜凡灵说：“我下手重了，轻些……”
    整个夜晚都是两人的声音！
    “疼……”
    “我轻些…”
    “疼……“
    “很轻了好不好！”
    “夜凡灵，你走开，不要再碰我！”
    “不，我们再来一次！”
    “来你个头啊，明天还要办案……”
    “办案没你重要！”
    “你……”
    作者有话要说：
    我不会失踪的 = =。
    最近好像喜欢上了写感情戏…
    第134章 一百叁拾肆章冰冻艺术（5）
    
    清晨的第一缕阳光照进来，夜凡灵感受到了阳光的温暖。
    她先是揉了揉眼说：“头怎么好痛，我昨天做了什么。”
    捏着手下的床单，窗帘外射进来的阳光显得有些耀眼。
    夜凡灵迟疑了几分钟才想起来自己昨天和黄紫薇……
    身旁的黄紫薇被夜凡灵折腾的一夜腰酸背痛。
    一夜的体力活，两人不知怎么都这么精力旺盛！
    夜凡灵伸了伸懒腰，无意间瞄到了黄紫薇的身体。
    扭过头去想：真是的，自己在想些什么呢，大清早的。
    黄紫薇翻了个身准备继续睡，夜凡灵看了看表：8点12分。
    8点12分，她真是跟黄紫薇睡的头昏了！
    夜凡灵轻轻的拍了拍黄紫薇说：“起床了，我们迟到了。”
    黄紫薇甩开她的手说：“让我再睡一会，5分钟，5分钟就好。”
    5分钟，黄大队长也会赖床。
    夜凡灵掀开了被子说：“你再不起来，我就把你踹下床去！”
    黄紫薇扯过被子说：“夜凡灵，谁是老大！还敢踹我！”
    夜凡灵说：“黄老大，你看看现在都什么时间了。”
    黄紫薇看过时间后说：“不就8点14分了吗……”
    8点14分，什么……
    黄紫薇这才恍然大悟的想起今天要去查案子！
    时间观念，黄紫薇还是很看重的。
    黄紫薇慌乱的寻找着自己的衣服。
    衣服都散乱在地上，夜凡灵找来黄紫薇的衣服递给她说：“我帮你穿？”
    说完就要拿过她的内衣帮她穿上去。
    黄紫薇夺过自己的内衣白了她一眼说：“不要，我自己来。你帮我穿，又会没个正经。”
    夜凡灵凑近黄紫薇的脸，手指在她的脸上婆娑说道：“既然你都说我会没个正经，那就让我没个正经一次咯。”
    她吻上了黄紫薇的唇，轻轻的舔了舔她唇瓣。
    黄紫薇顺应着她的吻，齿间来回的品味。
    越发吻的动情，抚过她的发丝，直到了雪白的脖颈。
    这样下去，怕是别想办案子了。
    黄紫薇推开她说：“你别乱来，今天我们要去办案。”
    夜凡灵说：“不乱来，我们有时间再乱来……”
    有时间再乱来，呵呵。
    真是个如狼似虎的主啊！
    她怎么就喜欢上这么个如狼似虎的女人！
    黄紫薇穿好了衣服起身瞪了她一眼说：“你真是没个正经！”
    洗簌过后的黄紫薇正在整理“冰冻艺术”案子的资料。
    她这两天也没闲下来，搜集了大量的学校资料，还特意把现场再次去勘察了一次。
    黄紫薇拿过勘察资料的结果说道：“有问题，这里面到底是哪里出错了。”
    她优雅的喝着咖啡，看着资料。
    柔顺乌黑的长发散在肩上，嘴角浮现淡淡的笑容。
    几缕发丝从耳后越过，眼神中透露出丝丝温情。
    洗手间里的夜凡灵把两人牙刷，毛巾都放在一起。
    现在她就要跟黄紫薇生活在一起了，以后她就不是一个人了。
    黄紫薇这时候在外面敲着门说：“凡灵，我们该走了。”
    夜凡灵应了声说：“好，我就来。”
    匆忙的从洗手间出来后，看着黄紫薇提着包穿着一身职业女性装。
    她笑笑说：“黄大队长，真是穿什么衣服都这么漂亮啊。”
    黄紫薇走过来拉着她的手就出了门说：“嘴真甜啊，夜警官，想我怎么好好奖励你不成？”
    夜凡灵傻傻的笑着说：“奖励谈不上，有时间我们再乱来，乱来！”
    黄紫薇回了她一句：“还乱来？等案子完了，我再找你算账！”
    重案组办公室。
    万晓霜正在比对着DNA检验结果。
    左等右等，就是不见她们来？
    武新柔想：难道凡灵姐真是被队长给降服了不成。
    两人在办公室等了大概半个多小时才看见她们走进来。
    夜凡灵走了进来放下包说道：“抱歉，我们迟到了。”
    武新柔笑着说：“没事儿，凡灵姐，爱情把你们俩给滋润的容光焕发啊！皮肤好的吹弹可破啊，告诉我们是怎么保养的？”
    夜凡灵摇头说：“新柔，你就知道拿我们开玩笑，工作去，工作去！”
    武新柔说：“哎呀，凡灵姐，我们就等着你们来了，一起去学校查案呢。”
    黄紫薇咳嗽了两声说：“那还等什么，重案组出发！”
    半个小时后，重案组到达了朝阳职教中心学校。
    四人下了车，引来了学校门前的学生的叫声。
    学生们都小声的议论着：
    “哇塞，那是重案组的美女警官姐姐也！”
    “好漂亮啊，她们比电视上报道的还要漂亮！”
    “我以后也要向她们一样，当个人民警察！”
    “就你那小身板，还跟重案组的美女姐姐比，做你的白日梦！”
    保安叔叔王麻子这时候驱赶这群学生说道：“去去去，你们都回去上课去！”
    学生散去后，王麻子才坐回自己的保安室。
    现在学校里还笼罩着恐慌的气息。
    可是离期末考试不到1个月了，学校也不敢轻易的放假。
    教委给学校还布置了任务，半个月后要来学校检查文明礼仪。
    学校的门前是保安室，保安叔叔正在检查着学生的校牌。
    王麻子坐在学校门口说：“同学，把你的校牌拿出来给我看看。”
    一个女学生扎着马尾辫正在摸着背包里的校牌。
    她小声的说道：“叔叔，我，我忘记带了……”
    王麻子厉声说：“你们这些学生就是不长个记性，我都给你们说过多少次，进学校要出示校牌！”
    她低下头说：“我出来的时候太匆忙了，所以……”
    王麻子摇摇头说：“别跟我说这些没用的借口，把你的班主任叫出来领人！”
    她摇摇头说：“叔叔你放我进去吧，我们班主任若是知道了，她肯定要重罚我的……”
    王麻子还要继续跟她僵持。
    这时候，夜凡灵走过来说：“放她进去吧。”
    王麻子说道：“你是谁啊，外来人员，不能进学校！”
    黄紫薇亮出了□□说：“我们是警察，是来调查案子的。”
    王麻子点头对女学生说：“算你运气好，今天遇到警察，我就把你放进去，下次再这样把你们班主任喊来！”
    她弱弱的说了句：“谢谢……”
    女学生着急的跑进了学校，她回头看了一眼黄紫薇。
    警察，她们是警察？
    她咬了咬唇，不敢去想太多，径直往前方的教学楼跑去。
    重案组走进学校就看到教学楼的两边贴着：德能并举，德才兼备。
    武新柔笑笑说：“搞的这么一文艺。”
    万晓霜说：“你不知道，学校的学生都是文艺青年么。”
    武新柔说：“那我还真不知道？”
    万晓霜摇头说：“因为你骨子里就没有一点文艺，当然感觉不到，哈哈。”
    她们走过一栋栋教学楼。
    文化艺术学部，高教学部，电子学部，机械学部，建筑工程学部。
    学校分了5栋教学楼。
    每栋都标志着不同的学部。
    除了高教学部是能考大学以外，其余的学部都是就业。
    就业就是读完二年半以后，学校会分布学生去外实习工作。
    考取大学的高教学部是人数最多的，每年报名的人数也是不计其数。
    重案组找到校长后，校长随后把高教学部高一（四）会计班的班主任胡月霏喊了过来。
    胡月霏老师是从大学刚毕业到的这所学校。
    大学是学是：中文系。
    自然毕业后就找了份老师的工作。
    这么年轻就当了班主任，胡月霏老师是学校优秀的一级老师。
    
    接到校长的通知，胡老师上完了第二节课就匆匆赶了过来。
    
    校长说道：“我来介绍介绍，这就是四班的班主任老师，胡老师，她可是我们学校年轻优秀的老师之一！”
    黄紫薇点点头说：“胡老师，你好。”
    校长介绍着重案组对胡月霏说：“胡老师，她们是重案组的警官们。要调查案子……”
    胡月霏跟黄紫薇握手说道：“原来是重案组的警官们啊，听说你们要到我们学校来调查案子，我真的是太高兴了，我可以说是你们的粉丝，佩服你们的办案能力，以前只能在电视报道上看到你们，现在能亲眼见到你们，真是太好了。”
    黄紫薇摇头说：“胡老师，你过奖了。”
    听到重案组说起学校发生的案子后，与她们班涉及到有关的一个学生。
    胡老师的脸色暗了下来，手指甲掐进了肉里。
    夜凡灵注意到胡老师的动作肢体表现有些不对劲。
    她问道胡老师说：“胡老师，不疼么？”
    胡老师慌忙的摇头说：“不，没有……”
    黄紫薇说：“胡老师，现在就请你把我们带到你们班去找李小雨同学吧。”
    胡老师摇头说：“李小雨？她早就请了一周的假都没来了，我打她家里的电话也不通，真不知道这孩子跑哪里去了……”
    黄紫薇说：“学生的安全责任很重要，为什么胡老师你不早点通知警方说明这个问题呢？胡老师请你把事情的经过完完整整告诉我们，李小雨的失踪与你可脱不了关系。”
    胡老师低着头说：“我说，我说就是了……”
    作者有话要说：
    呆萌的一对啊，哈哈……
    第135章 一百叁拾伍章冰冻艺术（6）
    
    说到李小雨，科任老师都觉得她是个让人头疼的孩子。
    高一新生军训的第三天李小雨才来报到。
    初来报道的李小雨对学校老师同学都很陌生。
    陌生的如她脸上的表情一样，僵硬的如僵尸。
    同学们见到她都会躲很远。
    你是极少看到她的笑容，她像是个天生不会笑的孩子。
    笑是什么？她不懂。
    李小雨的世界里只有自己，不曾有过任何人。
    她把身边任何的人都当作过客。
    无视着身边人的一切。
    她觉得自己就是个天之娇女，无人能比。
    视同学如粪土，视自己为榜样。
    李小雨的内心不知道何时变的自负。
    胡月霏还记得第一次报道的时候见到的李小雨。
    她对这个学生记忆犹为深刻。
    李小雨圆盘的脸，她悄悄的把双手放在身后，表情显得有些紧张，抓着妈妈的手臂不放。她与大多数女学生一样，扎着个马尾，嘴唇一张一闭拉着妈妈说着学校的篮球场好。黄色外套搭着白色的内衫，漏洞的嘻哈牛仔裤，唯一不同的是背着限量版的名牌书包，水灵灵的眼睛贼鬼精灵的四处看着学校周边的环境。
    李小雨指着篮球场说：“妈妈，学校的篮球场修的真好，比我初中读的学校规模大了好多倍……”
    她的妈妈哄着她说：“小雨你真的决定读职教了吗？你要知道这里没有普高好。”
    考虑到女儿前途问题，以她们家的经济条件完全可以去朝阳市第一高中。
    为什么女儿会选择到偏僻名声又不好的职教呢？
    外人的传言说是职教中心培养出来的学生都是打架喝酒，抽烟谈恋爱。
    她真害怕自己的女儿在这样学校被人带坏。
    李小雨倔强的摇头说：“不，妈妈。我喜欢这里，我就要职教读。”
    妈妈哄着她说：“好吧，女儿。妈妈尊重你的选择。”
    李小雨的妈妈跟着她一起来，当时就在办公室问着胡老师还可以报名么。
    胡月霏老师看了她的中考成绩觉得这孩子有基础是不错的就收下她了。
    家里有钱就是任性，李小雨从限量背包取出几百块丢给胡老师说：“老师，给。报名费。多的就送给你喝下午茶了。”
    胡月霏推辞的说道：“这，我不能收这么多……”
    李小雨把钱塞给胡老师说：“老师你就收下吧，这是我的一点心意，以后我在学校的生活还要多仰仗您呢，谢谢你了，胡老师！”
    胡老师不好再推辞，就难为情的收下了。
    李小雨给老师塞钱肯定是有目的，她来职教其实就是为了玩，哪有心思搞什么学习。
    搞学习？搞笑。她李小雨家里的有的是钱，随便扔堆钱就能上大学。
    她并不在乎自己的成绩。
    中考成绩不错，不代表高中就不错。
    一入职教深似海！从此成绩是路人！
    李小雨上了高中后，成绩节节跌落。
    从第一次月考20名跌倒了44名。
    胡月霏多次与她的家长交谈，而她的家长在国外去工作了，根本没时间照顾李小雨。
    李小雨变的越来越放任自己，荒废成绩，考试作弊，逃课喝酒，抽烟打牌，样样精通。
    老师的多次教育，对于她来说就是放屁。
    左耳朵进，右耳朵出。
    一次上贺青青会计技能课，李小雨坐在最后一排照镜子。
    会计技能是什么课？就是实际操作课。
    无聊的会计技能课，除了数钱就是打算盘还有打计算机。
    让她李小雨上这样的课，三个字：受不了！
    她还自顾自的照着镜子，化着眼线，正准备涂口红。
    贺青青老师是个双面性格，脾气火爆起来你遭不住，人好起来你又觉得她太温柔了。
    表面上的开心果，实际上的笑面虎。
    她心情好的事情你随便怎么开玩笑，她心情不好就把你打下地狱。
    李小雨就这么倒霉，惹到贺青青。
    照镜子的光反射到了窗户，贺青青一眼就瞄到了。
    简直是不像话，她的课这么放肆！
    她气势冲冲的走过来直接缴了李小雨的镜子说：“李小雨，你一天到晚就知道做与学习无关的事情，还敢在我的课上照镜子，女生爱美我是能接收，但是你上课照镜子，就是不尊重老师的行为！下课到我办公室来！”
    下课铃声不久后响起了……
    李小雨从位置站了起来，低下头走向了贺老师的办公室。
    等到李小雨走出教室后，周围的同学都小声议论说：“李小雨把灭绝师太给惹到了。”
    “这下子有她受的了，我们等着看好戏吧，哈哈……”
    “我估计灭绝师太会喊她抄书。”
    “抄书算狗屁，贺青青会让她数十节课的算盘珠子！”
    “太狠了，亏你们想的出来！”
    结果是贺青青不但没有惩罚李小雨，还把镜子还给了她。
    这次过后，李小雨莫名其妙的跟贺老师的关系好了起来。
    同学们都觉得奇怪，贺青青为什么会突然对李小雨那么好？
    胡月霏对于李小雨也是睁一只眼闭一只眼，一学期就这么浑浑噩噩的过去了。
    直到了高一下学期学校要搞一年一度的艺术节。
    李小雨平时就爱好刻冰雕，她就有想法与贺老师合作完成冰雕做成一件艺术品。
    贺青青当然是支持李小雨的想法，并且答应了与李小雨一起完成。
    可是事情就那么奇怪，就在艺术节要开始的前一周，李小雨突然请假回家。
    她给胡月霏请了三天假期，可是第四天也没见她来。
    胡老师有些着急了就给她家里打电话，电话是无人接通。
    她打完电话摇摇头说：“想必是李小雨又跑哪去贪玩了吧？算了，随她去吧，她已经很多次这样做了。”
    无可救药的李小雨，老师都已经不想管她，彻底放弃她了。
    胡月霏以为李小雨总会来学校，所以才没有向其他人说起。
    学校又出了这样的杀人案，胡老师忙的不可开交做着班上同学的思想指导工作。
    哪里有时间顾的上李小雨呢？
    一周多都过去了，都不见李小雨，她到哪里去了？
    没有上报的失踪案，无从查起李小雨是从哪一天具体失踪的。
    黄紫薇摇头说：“胡老师，你这里有李小雨的照片吗？”
    胡老师点点头说：“有，在我的办公室。我们全班都照过一次集体相。”
    黄紫薇说：“你把她的照片拿来给我们。”
    胡老师说：“你们跟我来，我带你们去我的办公室拿照片。”
    四人跟着胡老师的脚步，走进了高教学部5号楼2-1的办公室。
    走到办公室前，夜凡灵停下了脚步。
    黄紫薇问她说：“怎么了？”
    夜凡灵想想说：“我在想的是李小雨恐怕就是那个死去的艺术品冰雕，你们想想。凶手可以用李小雨的名义杀害掉她，这样就悄无声息的让我们无从查起！”
    那么下一个对象，就是贺青青吗？
    贺青青与李小雨都是创意冰雕的合作人。
    可是凶手有什么理由要杀害两个无关的人呢？
    一个老师，一个学生。
    动机在哪里？
    黄紫薇摇头说：“这只是你的思维，证据不足的情况下，还是不要妄加揣测，等到新柔把冰雕的人物面部技术还原后就知道是不是李小雨了。”
    证据链-时间差-作案手法-动机-心理。
    夜凡灵喃喃说道：“你说的对……”
    她怎么能单凭着自己的推理就果断了案子的想法。
    警察必须要冷静思考每一个细节。
    胡老师从她的办公室抽屉里取出一张2009年11月5日“高一（四）会计班合照。”
    合照上的李小雨站在第二排第5个。
    李小雨的表情依然是如僵尸般。
    照相的摄影师要求全班同学都笑一个。
    李小雨的嘴角这才勉强的扯出一个笑容。
    笑的是有多为难啊，李小雨。
    胡老师指着李小雨说：“你们看，这就是李小雨。”
    黄紫薇接过照片说：“麻烦你了，胡老师，我们会继续调查的。”
    胡老师摇头说：“不麻烦，倒是我疏忽了对李小雨的安全管理，我这个当班主任也没有尽到责任，还要拜托你们了……”
    黄紫薇握了握胡老师的手说：“胡老师你客气了，我们的负责这个案子的警察，就会调查到底的。”
    重案组从朝阳职教中心回来后，没有一个人闲下来。
    忙了一天，重案组正在全面调查李小雨。
    武新柔正在用电脑技术还原冰雕的女学生。
    明天就能得到结果了。
    黄紫薇对大家说道：“大家也忙了一天，今天我请客，青大家吃顿饭。”
    武新柔关了电脑喊道：“队长，我可要点最贵的，你舍得！”
    万晓霜说：“城中心开了家麻辣烫啊，听说味道不错，我们今天一起去试试？”
    黄紫薇点头说：“行，你们想吃什么都行。”
    夜凡灵笑笑说：“走吧，各位，黄大队长请客不容易啊～”
    朝阳市城西麻辣烫店。
    新开的这家店生意火爆，味道独特！
    麻！辣！
    四人吃的不亦乐乎，夹菜的夹菜，喝酒的喝酒。
    正吃的嗨呢，武新柔喝着饮料突然看到个熟悉的人影。
    她悄悄的对黄紫薇说：“咦，那人好像是尹思珊啊，队长，你的情敌来了……”
    作者有话要说：
    情敌来了……
    第136章 一百叁拾陆章冰冻艺术（7）
    
    尹思珊也是无意中看见她们的。
    兴许是因为看到夜凡灵，她的神情中透出一丝愉悦。
    只是在人群中看了你一眼，没想到现在会爱上你。
    尹思珊遇到夜凡灵之前，正在参加一个酒会。
    手中握着酒杯，杯中的红酒来回滚动。
    摇晃的红酒杯，酒像染红的鲜血。
    回到朝阳修养一段时间后，尹思珊的脸也好的差不多了。
    脸上虽然还有淡淡的痕迹，但是都被尹思珊的魅力给隐藏住了。
    侧脸看过去的她，黑丝如瀑布般垂落，眼睛如新月般明亮，红唇在酒杯上印下唇印。
    尹思珊的形象在众人眼前是性感，大气，妖娆。
    妖娆的如一朵摇曳在风中的蓝玫瑰。
    蓝色妖姬这个称号正适合尹思珊。
    她这样的女人啊，男人看二眼，魂都被给勾走了。
    周围的朋友们都向尹思珊敬酒说道：“思珊，你终于又开始打理你的酒吧了？大老板，我们以后还要仰仗着你呢。”
    尹思珊只是淡淡的笑了笑说：“客气。只要我尹思珊在，就不会忘了你们这些朋友的。”
    这时候有人八卦的问起她说：“思珊，你怎么还不找男朋友啊？像你这样条件这么好，应该想娶你的人从朝阳北排到朝阳西了吧！”
    尹思珊说：“这是我的私人问题……”
    一个染满酒气的富家公子哥握着酒杯就跑上来给尹思珊倒酒说：“思珊，我喜欢你很久了，你就接收我吧！”
    起哄的朋友们开始说道：“在一起，在一起！郎才女貌啊！”
    圈子里的人都知道这个富家公子哥是朝阳市长的儿子陆飞。
    陆飞参加这个酒会也完全因为有尹思珊。
    荣华富贵都是女人们向往的，社会就是这么现实，宁愿在宝马里哭，也不愿意跟穷鬼在一起，金钱已经埋没了她们，多少女模特女主播想勾引陆飞都不成功，陆飞却偏偏看上了尹思珊。
    陆飞拉着尹思珊的手说：“思珊，你看大家都鼓励我们在一起，你怎么就这么不喜欢我呢？你说我陆飞哪里配不上你了？”
    尹思珊推开他说：“陆飞，你不要缠着我了，我有喜欢的人！”
    陆飞拽着尹思珊说：“思珊你告诉我是谁？我哪里比不上他，你说他是谁！我家里有钱有势，我又长的一表人才，你说！我哪里配不上你！”
    纨绔的富二代，真是看的厌。
    钻到钱眼里去了吧？
    肤浅！
    尹思珊不屑的说了句：“尽管你是市长的儿子，但是我还是不会喜欢上你，你比不上她万分之一……”
    说完这句话的尹思珊，甩头就走。
    陆飞在后面的追着喊道：“思珊，你别走啊，别走……”
    摆脱掉陆飞后，尹思珊回到酒会。
    事业圈里唯有尹思珊的事业是飞黄腾达，酒吧生意也越做越大。
    想要附和她的人真是不少，尹思珊厌倦了这样的生活。
    想到这里她越觉得无味，拿过包跟朋友打过招呼后，尹思珊就离开了酒会。
    出了酒会，她走着走着看到一家麻辣烫店。
    麻辣烫店上写着：
    “新开麻辣烫，酒水一律八折。”
    麻辣烫吗……
    是夜凡灵在高中的时候最喜欢吃的啊。
    还记得青涩的高中年代。
    她跟夜凡灵是上的同一所高中，还是邻居。
    上学，放学，她们都在一起。
    年少不懂喜欢，不懂爱，后来才明白……
    默默喜欢上她，也变成了现在深爱的证据。
    这么多年了，她对她的感情依然没有变。
    如果时间能停留，她真的希望能留在高中。
    尹思珊常常和夜凡灵去学校外那家墙上挂满千纸鹤的麻辣烫店吃着麻辣烫。
    味道很好，尹思珊现在都还记得。
    夜凡灵经常被辣的一直喝着水。
    尹思珊就笑她说：“凡灵，你真是吃不了一点辣，水，给你。”
    夜凡灵接过水就喝然后说：“思珊，你也吃一点啊，光看着我吃。”
    尹思珊摇头说：“我看着你就好……”
    看着你就好……
    夜凡灵每次都是走在前面，尹思珊会在那家店里折下一个千纸鹤。
    千纸鹤里的都是尹思珊的心愿。
    打开一张张千纸鹤满满都是爱：
    “凡灵，希望你每天都要笑。”
    “错过你，就没有第二个你了……”
    “你会不会转过身，还有一个我在等候……”
    “默默喜欢你，一年三个月……”
    千纸鹤，心愿，麻辣烫店……
    那都是过去的往事了吧。
    尹思珊的嘴角浮现出苦笑。
    触及回忆，尹思珊走进了这家新开的麻辣烫店尝一尝，是否还能找回当初的味道。
    一人点好了菜吃着，尹思珊点了打啤酒。
    正准备开啤酒盖，就看到了不远处的夜凡灵。
    她的身边还有……
    为什么在这里都能遇见她们……
    想要快步的逃离这里，找个地洞躲起来。
    可还是被夜凡灵的同事看到了，尹思珊也不好意思不过去打个招呼。
    她给自己满上了啤酒，苦涩浓烈的酒。
    尹思珊轻抿了一口啤酒，扯过一张纸巾，优雅的擦了擦嘴角残留的液体，然后放下酒杯，脚下踏着高跟鞋，提了提裙摆，款款的向她们走了过来。
    没有想到能在这里与夜凡灵相遇。
    她还是选择走了过来。
    尹思珊低着头想：
    她在害怕什么？
    不就是看到了她们吗？
    幸福不是要靠自己争取的吗？
    没有拆不散的情侣，只有不努力的小三。
    武新柔给尹思珊打了个招呼说：“尹小姐是你啊，这么巧，你也来这里吃饭？”
    尹思珊摇头说：“是啊，很巧。我恰巧走进了这家店，恰巧就碰见了你们。”
    情敌见面，分外眼红。
    空气中开始弥漫着一股火药味！
    黄警官vs尹老板。
    武新柔咳嗽了声说：“黄警官，夜警官，你们怎么都不说话了？刚还聊的那么起劲！”
    尹思珊抱歉的说：“是我打扰到你们了吗？对不起，我只是想过来给你们打个招呼，没想到……”
    黄紫薇摇摇头说：“你要不坐下来一起吃吧？”
    她本意是想拒绝，夜凡灵却招来服务员说：“服务员，再加一副碗筷……”
    尹思珊不好意思拒绝黄紫薇的好意就说：“谢谢。”
    就这样，她们吃麻辣烫第二轮又开始了！
    无尽的加菜，点菜，啤酒！
    黄紫薇给夜凡灵夹了些粉丝说：“凡灵，多吃点。”
    夜凡灵说：“我自己来，你也吃。”
    粉丝还没吃完，尹思珊又给夜凡灵夹了牛肉说：“凡灵，我知道你最喜欢吃这个了……”
    夜凡灵点头说：“你也吃，别光给我夹菜。”
    黄紫薇：“凡灵，你多吃点肉丸……”
    夜凡灵：“好，我在吃。”
    尹思珊：“凡灵，这个好吃，血旺，你吃吃看。”
    夜凡灵放下了筷子说道：“不吃，我不吃了，吃不下了……”
    再吃她就要吐了！
    今天她们是怎么了！
    夹个菜都抢着！
    武新柔在旁边笑着跟万晓霜说：“哈哈哈，凡灵姐被她们两个人围攻啊！笑死我了……”
    万晓霜说了句：“围攻的还不是别的，还是夹菜，情敌，可怕！”
    麻辣烫还在继续！
    直到夜凡灵吃的摆手说：“我不行了……”
    吃撑的夜凡灵快要倒在地上，黄紫薇把她扶住了。
    女人，真是不能吃太多。
    尹思珊着急的说：“凡灵，你没事吧？是不是你的胃病又犯了？我这里有胃药。”
    黄紫薇扶着夜凡灵对尹思珊说了句：“尹小姐谢谢你的关心，我是她女朋友，还是我来照顾她比较好。”
    一句“我是她女朋友”这句话就刺伤了尹思珊的心。
    是啊，她有什么资格去关心夜凡灵呢？
    黄紫薇才是她的正牌女友。
    她尹思珊又算个什么？
    尹思珊手上的胃药滚了一地，眼睁睁的看着黄紫薇扶着夜凡灵离去。
    武新柔有些关心尹思珊说道：“尹小姐，你没事吧？你的脸色看起来不好啊……”
    尹思珊摇头说：“我没事，可能是有些累了，回去睡一觉就好。”
    武新柔点头说：“那好，我们也先走了，下次再见了。”
    看着她们都走出了店，尹思珊一个人孤独的走出麻辣烫店。
    晚风吹在尹思珊脸上，她觉得像刀割。
    黄紫薇把夜凡灵送到医院后，并无大碍，就是吃的太多了，不消化，医生给夜凡灵开了些健胃的药。
    吃太多，也是罪过！
    回到家的两人，夜凡灵还捂着肚子喊痛。
    黄紫薇倒了些热水，手心里是药。
    她扶着夜凡灵说：“来，喝药。”
    夜凡灵吃了药抱着黄紫薇的腰说：“痛，还是痛。”
    黄紫薇揉了揉她的头说：“对不起。我为了跟尹思珊较劲，才争着给你夹菜，现在害的你……”
    夜凡灵摇头吻上她的唇说：“那你要好赔偿我啊……”
    黄紫薇压倒夜凡灵在身下说：“你不是说肚子痛吗？好好休息，不许乱来！”
    不许乱来！
    没个正经！
    想些什么！
    夜凡灵闭上了眼睛说：“好，我们一起睡……”
    她的身子往里挪了挪，怀抱里都是她。
    黄紫薇关了灯说：“睡吧，晚安。”
    夜凡灵应了声：“晚安。”
    作者有话要说：
    哈哈哈   夹菜……
    第137章 一百叁拾柒章冰冻艺术（8）
    
    第二天早上夜凡灵醒来的时候，她习惯性的向身旁摸去，摸到的却是空气。
    咦，黄紫薇她去哪里了？大清早的。
    夜凡灵揉了揉头说：“她跑哪去了？”
    心中难免有些失落感涌上心头。
    话刚说完，黄紫薇推门进来，手中捧着碗小米粥，然后走到她身旁说：“我还能跑了不成？我是去给你熬了些清淡的粥，肚子还痛吗？”
    夜凡灵摇摇头说：“不，不痛了。看见你我一点都不痛了。”
    黄紫薇吹了吹小米粥送到夜凡灵的嘴边说：“你尝尝看。”
    夜凡灵点点头吃了一小口然后说道：“好吃。没想到你的手艺这么好啊？”
    黄紫薇又舀了一小勺粥递到她嘴边说：“你的早餐以后就我负责好了，这段日子你就吃点清淡的粥吧。“等到夜凡灵吃的差不多，黄紫薇转身要走出去洗碗。
    夜凡灵拉住黄紫薇，勾着她的手指，忍不住想要吻上黄紫薇说：“不喝粥行不行，粥没你好吃……”
    黄紫薇拍掉她的手说：“大白天的腻在床上不好，快起来，我们还要去查案子。”
    夜凡灵可不依，她把黄紫薇拉进怀里说：“不行，我就要跟你腻在一起。”
    清凉的唇瓣覆在她的唇间，舌尖触碰到唇瓣，两人缠绵悱恻忘情的激吻着，黄紫薇沉迷在夜凡灵的细吻中。
    夜凡灵左手插入黄紫薇柔顺的发丝间，探入胸前的柔软，光是手感就让人流连忘返，夜凡灵的右手不好怀意的去解她的内衣扣子。
    黄紫薇脸红了大半，知道她想要做什么，她立刻推开她说：“没个正经，起来了！”
    夜凡灵笑笑说：“黄大队长，我看你能忍到几时！”
    黄紫薇整理好自己的衣服说：“忍不住就把你吃掉……”
    夜凡灵开始穿着衣服说：“我等着你！”
    黄紫薇洗完碗看了看时间还早：7点6分。
    她打开了电脑，用搜索引擎打开了百度。
    百度新闻写上：职教学生被冰冻而死，震撼全校学生，部分学生精神受到损伤，声称是百年诅咒！
    百年诅咒，可笑。
    黄紫薇关了电脑对刚起床的夜凡灵说：“新闻现在传的可真悬乎，诅咒都来了。”
    夜凡灵摇头说：“炒作，纯粹是炒作的。各大网站都是为了增加点击率还有关注度，故意放出这种炒作新闻来提高自己网站的知名度。你想想，哪有什么诅咒？”
    黄紫薇点头说：“宁可信其有，不可信其无，看来我们要抓紧时间查案了。”
    案情还在继续，可是越事情越变的越糟糕。
    社会的舆论，学校发生杀人案件纸没能包住火。
    可还是被一些新闻媒体给抓拍到了，上了新闻头条。
    一夜之间，朝阳职教火了！
    “冰冻艺术”一案越查越悬乎。
    新闻里也越写越黑，其中还写到：朝阳职教学生被受到学校诅咒，冰冻而死。
    天涯网友们纷纷评论如下：
    双皮奶：听说职教是建在坟场上的，怪不得这么邪门的！
    烧仙草：职教那个百年诅咒难道是真的？
    废材少爷：假死了，还诅咒，放屁。
    爱情买卖：真有诅咒，职教的学生全都要死咯？
    逗比青年：要是不想死，就赶紧转学吧！
    天生我材必有用：哈哈哈哈，贪生怕死的学生些，一个诅咒都吓的要自杀了，胆小鬼！
    豆浆油条：楼上的，你这么乌鸦嘴，嘴上沾了的□□不成？毒舌一个，你爸妈知道吗？
    网友的吐槽评价，让人看了都觉得哭笑不得。
    百年诅咒一说，引起了重案组的注意。
    8：30分整，重案组所有人都到了办公室。
    冰雕女学生的面部还原图已经出来了。
    经过对比与李小雨的照片一致。
    DNA的检验过后，确实是李小雨无疑。
    万晓霜摇头说：“李小雨多么完美的一具身体，就这么死去了，真不忍心继续解剖。”
    武新柔拍了拍她的肩膀说：“这重大的任务就交给你了，晓霜同志。”
    万晓霜说：“你们赶紧去吧，我这里很快就能好了。”
    死者身份现在已确定，现在要调查李小雨失踪一周到底做了什么。
    重案组留下了万晓霜在尸检室进一步的解剖李小雨的尸体，进行准确分析她的死亡原因。
    其余三人都来到了李小雨的家。
    早就知道李小雨是个富二代，可是有钱人也不是这么任性的。
    家住在城中心最繁华的地带：景江豪庭。
    景江豪庭的房价每平方已经到达了1万以上。
    高房价，地段好。
    是无数年轻人奋斗房子的目标。
    而李小雨轻松就能住这么大套房子，钱，对于她来说，就跟别人撒纸差不多。
    后台背景深厚，父母都在国外做生意，李小雨是典型的大小姐。
    换了无数个保姆，因为都被她通通赶走。
    180平方的房子就李小雨一个人住，还有层楼顶。
    问过李小雨附近的邻居后，都说有2天没见到她了。
    确认失踪时间为2010年5月13日。
    邻居姜琴是个朴实的妇女，她抱着孩子说：“我们邻居关系也不怎么好，不过经常看见李小雨带着不同的男人回来过夜，没想到她小小年纪既有这个爱好……”
    夜凡灵记着笔录说：“李小雨，她，有什么爱好？”
    姜琴小声的对她们说：“不瞒你们说，我有一次看见李小雨带着个小白脸回来，她手里还拿着皮鞭，那小白脸啊像个奴隶似的舔着她的鞋子。”
    武新柔摇头说：“小小年纪真是不学好！”
    夜凡灵想想说出口：“李小雨是一个sm爱好者。”
    武新柔问到说：“什么是sm爱好者？”
    黄紫薇解释的说道：“sm爱好者，就是有一方是施虐者，另一方则是受虐者。享受这种过程，算是一种特别爱好吧。”
    夜凡灵说：“李小雨应该是充当女王的施虐者。”
    姜琴低着头说：“我知道的就这么多了，对了，我记得她有天晚上接了个电话就匆忙出去了，说话声音特大，脚步声还挺急的，把我怀里的孩子都惊哭了。”
    夜凡灵问她说：“你记得是具体哪一天吗？”
    姜琴想了一会说：“是5月13，我记得那天。我还跟朋友一起商量着去逛街呢。”
    5月13日的晚上，李小雨到底去了哪里？
    借来业务管理保留的业主备用钥匙，武新柔开了李小雨家的门。
    推开李小雨的家门，奢靡的古龙香水扑鼻而来。
    刚开始闻到这股味，武新柔觉得刺鼻。
    黄紫薇想了想说：“是Dior品牌最新上市款的古龙味香水。”
    武新柔说：“Dior品牌是男士专用香水啊。”
    这味道，不像是一个女生会用的香水。
    光滑的地板砖可疑的被人擦的很干净。
    无论是桌子上还是客厅都一尘不染。
    夜凡灵观察了一会说：“干净的不太正常，依李小雨的性格，她会有心情打扫？”
    黄紫薇笑笑说：“是有人在临走前，故意的清理了呢。”
    武新柔走进了主卧室，看起来像是李小雨的卧室。
    卧室的床上的摆放着各式皮鞭。
    皮鞭还编了型号大小。
    武新柔冷汗的说了句：“还型号都配好了，这李小雨也太……”
    太那个啥了吧。
    放下了皮鞭，武新柔注意到书桌上有个不同的柜子。
    柜子是重叠似，她好奇的翻到个夹层柜子，双层。
    摸到夹层里扯出一个小本子来。
    武新柔翻开本子，上面写着：周一：顾一川。周二：吴大栋。周三：张天浩。
    这本子……
    难道是记录着每天来李小雨这里受虐男方。
    夜凡灵走进来看过本子后说：“5月13是星期三，也是李小雨失踪的当天晚上，查查张天浩……”
    张天浩有重大嫌疑与李小雨的关系暧昧不清。
    初次判断是：奴隶主人的性关系。
    本子上的人都被重案组调查了，其中的张天浩是个影视明星。
    张天浩是演艺圈当红艺人，但是他有个不得不说的爱好：sm爱好者当中的受虐方。
    这一丑闻要是爆料出去，狗仔队，小报记者跟踪，张天浩的前途可就毁了。
    当接到重案组的电话，张天浩整个人脸色都青了。
    为了不让自己的前途毁于一旦，他的助理腾出了时间让张天浩来到了重案组协助调查。
    张天浩坐在重案组的审讯室，脚抖个不停。
    夜凡灵和武新柔走了进来准备审讯张天浩，黄紫薇在外面的监控室看着整个审讯过程。
    他嘴唇颤抖的说道：“你们是不是搞错了，我一个明星怎么会和一个学生叫李小雨有关系？”
    夜凡灵翻出一段监控录像说：“周三的晚上你蒙着脸到李小雨家里去做什么？这是电梯的监控录像。”
    监控录像里的张天浩蒙着脸，一进电梯就点了13楼。
    张天浩说：“你们凭什么就断定是我！”
    夜凡灵笑笑说：“张天浩，你喷了香水味是吧？我们调查过你在当天买了瓶香水并一直带在身上，谁知道一些香水洒在了李小雨客厅，味道太浓，你也来不及清理就走了是吧？”
    张天浩摇头说：“还是被你们发现了。那天晚上我是跟李小雨在一起一段时间，可是我没有杀她啊！是她说她要急着出门然后叫我把她家收拾干净再走，我要不是看到她有钱，我才不收拾呢！当天晚上我还有个聚会，朋友来催我快去，我就没来得及处理香水味……”
    作者有话要说：
    今天也是周三  = =！
    第138章 一百叁拾捌章冰冻艺术（9）
    
    据张天浩的口述中，他与李小雨相识与“sm爱好者俱乐部。”
    这种爱好的人群并不多，所以俱乐部是地下组织形式，秘密开展的。
    人群年龄阶段是15岁-50以下，这是俱乐部收会员的范围。
    重案组调查过李小雨的资料：
    姓名：李小雨。
    年龄：16岁。
    职业：在读学生。
    中考成绩虽为优秀，但是读上高中后放任自己的成绩。
    造成她的性格上比较独立，不爱与同学沟通交流。
    重案组分析李小雨的人格特点：
    因为家庭疏于管教，形成李小雨做事不欠缺考虑，任性，以自我为中心的性格。
    张天浩是俱乐部中的老成员了，自然对新加入的会员感兴趣。
    平日逃课成性的李小雨，学校对于她来说就是一个囚笼，李小雨如困境中的野兽，寻找不到自己想要的方向，每日都生活在困顿寂寥的生活，直到在网上一个群里了解到”sm爱好者俱乐部“以后，她也加入了进来，成为了vip会员，每每逃课，她从学校跑出来的第一件事情就是到俱乐部。
    这也是张天浩后来从李小雨口中了解到的。
    别看她年龄小，懂的还真不少，像她这样年龄阶段的孩子有的是早熟。
    思想成熟，心理更加成熟。
    男女之情她早就懂，可是她更爱好sm虐人带来的快感！
    李小雨在sm爱好者中扮演的角色是女王施虐方。
    她高高在上的坐在椅子上，手中拿着皮鞭打在他们身上。
    俱乐部的一些男人自然对李小雨感兴趣，都想尝尝一个16岁女孩子□□他们是如何的快感。
    李小雨会在这群男人中选出自己想要□□的奴隶，张天浩就是其中之一。
    她在自己的本子上写下了一周要到她家里来□□的人名。
    李小雨对待他们很好，每次□□完他们后，还会丢钱给他们。
    张天浩虽说不缺钱，但是能被李小雨这种土豪包养着，他是乐的笑开了花。
    2010年5月13日，张天浩和以往一样晚上8点准时到李小雨家服侍她。
    李小雨此时坐在自己家的床上，手里握着皮鞭。
    她招了招张天浩说：“给老娘过来，我要□□你。”
    能被女王选中何其幸运，张天浩此时就像个哈巴狗一样舔着李小雨的运动鞋。
    谁曾想到一个偶像明星会有如此不堪的一面。
    在观众的眼里他是那么不可亵玩的一位男神，可是现在到了李小雨的脚边变的一文不值。
    你看似美好的人啊，背后却是如此的不堪。
    人不可貌相也！
    每个人都是如此吧。
    左手属于天使，右手属于恶魔。
    奈何李小雨今天心情有点不好似的，看见张天浩就狠狠的打他。
    张天浩还觉得很享受的“哎呀，哎呀……”的叫着。
    被李小雨打的喘不过气来的张天浩，趴在李小雨的脚边跪舔。
    李小雨一脚踹开了张天浩说：“滚，别舔脏了老娘的鞋，你赔不起。”
    张天浩死皮赖脸的抱着李小雨的腿说：“女王，你就打我吧，我欠打。”
    贱人就是矫情，李小雨正准备合了张天浩的意，往死里打他。
    包里的手机铃声传来：“老板，你电话来了，爱接不接！”
    “老板，你电话来了，爱接不接！”
    “老板，你电话来了，爱接不接！”
    铃声大概持续响了三分钟左右。
    李小雨这才反应过来，扔下皮鞭，掏出手机按下了接听键。
    事情好像很急，李小雨接完电话就要出去。
    张天浩抱着李小雨大腿说：“女王不要走，求你继续惩罚我。”
    李小雨“呸”了一声口水吐在张天浩的脸上，然后她从包里拿出一叠钱砸在张天浩脸上说：“给我滚，滚之前把我家整理干净，不然下次你就别想我□□你了！”
    他怀里揣着的香水就滚了出来。
    香水的瓶盖没盖紧。
    洒出来了一地。
    张天浩说：“香水，我的香水……”
    他不容易买到的香水，怎么就这么洒没了！
    李小雨一脚蹬开张天浩说：“滚开点，我要出去。”
    等到她之后，张天浩贱贱的表情，手里数着钱，然后开始打扫李小雨家。
    一个小时后，他接到了朋友的聚会邀请短信，张天浩想起这个聚会对于他来说很重要。
    差不多打扫干净了，张天浩闻到还有股香水味。
    心想着：管她呢，聚会比较重要。
    李小雨接到电话后，这段时间到底去了哪里？
    她或许就是出去的这段时间里遇害的。
    夜凡灵继续问到张天浩说：“她出去的时间你还记得吗？”
    张天浩低着头说：“大概是8点20左右吧，事情经过就是这样了，我真的不知道她去哪里了啊！”
    他的确没有说谎，电梯监控录像里的李小雨是：8点24分离开的。
    张天浩的离开时间是：9点32分。
    中间相差了一个小时的时间，张天浩没有作案时间。
    审讯到了这里，万晓霜敲了敲门招出夜凡灵说：“凡灵你出来下，李小雨的尸检报告出来了。”
    夜凡灵点点头对武新柔说：“新柔，你再问问他吧，看能不能问出些有价值的线索。”
    她走出审讯室拿过万晓霜手中的尸检报告看了看。
    李小雨尸检报告：
    手腕与脚部均有捆绑的痕迹，没有搏斗的迹象，但是死前三个小时左右挣扎过，体内含有少量的□□和催情剂，死前的9个小时左右有过性行为，皮肤的表面组织抹有一种推迟尸斑时间的按摩油。死亡时间准确推算到7个小时前，被凶手制作成冰雕活活冻死。
    按摩油明白着是为了误导警方推测死者死亡时间的时间差。
    夜凡灵说：“催情剂，□□，李小雨死前跟男人接触过。”
    万晓霜点头说：“而且这种催情剂里含有的成分，能使李小雨产生幻觉。”
    夜凡灵想想说：“怪不得，她死后的表情是享受的样子，死的时候是毫无痛苦……”
    能让死者死后感受不到痛苦，凶手也算是仁慈了。
    黄紫薇这时候从监控室走了过来，她看过尸检报告后说：“通话记录，马上查李小雨在5月13日晚上所有的通话记录，特别是8点24分过后！”
    经过调查李小雨的通话记录。
    5月13日晚上总共有三个来电：
    一个是张天浩：8点整。
    第二个189开头的电话号码来电是：8点15分。
    而第三个来电查到却只是公用电话号码，时间显示是：9点21分。
    排除张天浩的嫌疑后，剩下两个电话比较可疑。
    重案组随后联系到了189开头的这个与李小雨联系过的电话号码。
    电话号码的资料显示：
    姓名：梁非凡。
    性别：男。
    年龄：25岁。
    职业：洗浴中心的按摩师。
    调查完资料后，夜凡灵拨通了他的电话号码。
    电话那头很快传来一个男人的声音说道：“喂。”
    夜凡灵说：“你好，我们是警察，需要跟你了解一些事情，是关于李小雨的事。她在5月13日晚上是跟你联系过吧？”
    梁非凡想了一会说：“是，她怎么了？她是我这里的常客，我是一名洗浴中心的按摩师。”
    夜凡灵说：“我们有些事情要问问你，麻烦你来警察局一趟？”
    梁非凡说：“那行，我马上过来。”
    重案组办公室。
    梁非凡不到半个小时就赶了过来。
    当他知道李小雨死了之后表情变的忧伤的说：“为什么，她怎么会死了，她走之前还对我说，叫我等她……”
    夜凡灵记着笔录说：“冒昧的问一下，你和李小雨是什么关系？”
    梁非凡低着头说：“不瞒你们说，我跟李小雨是情人关系……”
    2010年5月13日晚上8点15分梁非凡在洗浴中心给李小雨打电话，要她来接他下班。
    李小雨虽然有sm爱好，但是对待自己的情人特别温柔。
    她对梁非凡就是百依百顺，什么都听他的。
    sm爱好，她当然是没有告诉梁非凡的。
    李小雨常常叫梁非凡不要再干按摩师，她说她有的是钱养着他。
    因为梁非凡是按摩师的原因，李小雨也常常喜欢做按摩。
    梁非凡那天晚上就给李小雨按着摩说：“小雨，我都这么大的年龄了，你不会嫌弃我老吗？”
    李小雨摇头说：“我怎么会嫌弃你，我只喜欢你。”
    梁非凡给李小雨做完按摩，准备带她出去约会。
    按摩室里已经没有其他客人了，就剩下他们这对孤男寡女。
    李小雨却勾着他的手说：“非凡，别走，我想跟你……”
    梁非凡摇头说：“我们这样真的好吗……”
    他25岁，她才16岁。
    岁月易逝，容颜易老。
    两人在那夜发生了性关系。
    发生关系后，梁非凡睡在李小雨的身旁，她突然接到了一个电话然后就跑出去了。
    她告诉他说：“非凡，你就在这里等我，我一会儿就回来。”
    梁非凡说：“你快点回来，我在这里一直等着你。”
    可没有想到李小雨这一跑出去，就是永别了。
    10点过后再打李小雨的电话，再也打不通了。
    梁非凡跑遍大街小巷都没有再找到李小雨。
    他抱着头痛哭起来说：“我不该，不该让她跑出去……”
    武新柔递来纸巾说：“你也别自责了，那我问你，你们发生关系的时候没有喝什么东西吗？类似于催情的。”
    梁非凡接过纸巾哭着摇头说：“没有啊，我们怎么可能喝那种东西，我们是两情相悦的！”
    排除张天浩，梁非凡的嫌疑。
    剩下的就是公用电话！
    夜凡灵想了想说：“原来是这样，我现在是想明白了！凶手利用公用电话把李小雨引出去后，然后把李小雨捆绑藏匿在一个地方，凶手并没有立刻杀死李小雨，而是精神方面一步步的先摧残李小雨后，她就是一具行尸走肉了！按摩油根本不在凶手的计划之内，催情剂是凶手给李小雨下的！让她产生错觉以为是梁非凡，然后让她以冰雕的一种方式死去！”
    武新柔说：“好残忍的杀人计划……”
    作者有话要说：
    来一发～
    第139章 一百叁拾玖章冰冻艺术（10）
    
    凶手为什么要把李小雨制作冰雕之前，给她服用催情剂？这不是多此一举吗？
    武新柔摇头说：“凶手为什么要这么麻烦的杀死李小雨呢？”
    万晓霜说了句：“谁也不希望自己制作的冰雕展现在众人面前出现的是痛苦的表情吧？凶手在自己的成果上追求艺术价值完美。”
    夜凡灵说：“太过于追求完美反而会漏洞百出呢，说这个凶手大意可是处理方式上又很细致。”
    事情真是变的越来越有趣了呢。
    审问完梁非凡后，武新柔准备送走梁非凡。
    惨知自己的恋人被人杀害，梁非凡痛心无比。
    昔日恋人现在已经变成一具冰冷的尸体。
    两人前几天还在卿卿我我，从今以后天隔一方。
    梁非凡说道：“能带我去看看她吗？就当是见最后一面。”
    万晓霜摇头说：“你去看了也没用，李小雨的尸体已经被解剖了，梁先生你还是请回吧。”
    他低头沉默的站在门口不走，咬着唇，捏了捏拳头。
    见他还不走，武新柔上前说道：“梁非凡先生你可以走了，我们已经排除了你的嫌疑。”
    梁非凡赖着不走，他的情绪显得有些激动的说：“我知道凶手是谁了，肯定是小雨的老师！“夜凡灵说：“等等，你说什么？她的老师？”
    他点点头说：“小雨出事前几天还在跟我说她的老师想要夺走她的冰雕模拟人形创意，她跟她的老师就一直在争吵。小雨不答应，她的老师肯定就怀恨在心，痛下杀手，想要独揽冰雕创意的艺术。”
    武新柔说：“为了一个艺术节上的艺术创意，得奖金？老师杀害学生？这太荒唐了，证据也不充分。”
    梁非凡红了眼说道：“你们不知道，小雨跟我提起过那个艺术节得第一名的有奖金3千元，如果是两个人就只能得到一千五了，小雨倒是不在乎那些奖金，可她的老师是冲着钱去的吧！”
    职教中心老师一个月的收入是2500。
    平常人看起来老师是一个多么清闲的职业，还有周末假期放。
    可是谁又懂的她们老师呢？
    月薪时常还会拖欠，老师们经常还会在外设置补习班来赚取更多的钱。
    贺青青一个科任老师的工资要比班主任整整少了三百元。
    调查到贺青青的家庭条件也并不宽裕，凭借着自己优秀的会计专业技能才进入了这所学校，而学校这次艺术节设置的奖金，贺青青老师是在极力争取。
    金钱方面，贺青青为了一个人得到全部奖金，她是有杀害李小雨的动机。
    虽有动机可没有充分的证据，还是个疑点。
    贺青青老师，怎么能忘了她呢？
    她可是李小雨的指导老师呢。
    胡老师曾说过一件事情后贺青青和李小雨的关系莫名其妙就好了起来。
    这关系好的让人都觉得奇怪。
    李小雨在贺青青的课上照镜子，课上虽是有情绪，可是事后不但把镜子还给了李小雨，还与她的关系变的好起来。
    关系好也不是这样好的，中间连个过度期都没。
    这一点是让人值得怀疑的。
    黄紫薇灵想想说：“贺青青也是个关键的人物呢，像这样我们分成两组，一组查查李小雨的老师，另一组去查查公共电话亭的具体位置，看能不能在周围找到一些目击者。”
    夜凡灵点头说：“行动吧，可不要让凶手钻了空子。”
    重案组分成了两个小组进行分开调查。
    万晓霜，武新柔两人一组把可疑的公共电话号码调查到了。
    公共电话亭离梁非凡工作的洗浴中心的距离大概要步行15分钟左右。
    周边是繁华的商业街，人来人往。
    穿梭的人群中，根本分不清楚任何一张脸。
    离公共电话亭最近的是一家香飘飘奶茶店。
    奶茶店招牌：奶茶-果奶-双皮奶-章鱼小丸子-面筋。
    两人走进这家店里，老板正招呼着客人。
    老板看见她们走进来问道：“两位喝点什么？”
    武新柔摇头对老板说：“老板，两杯原味奶茶，另外，我们向你打听个事儿。”
    老板熟练的调制着奶茶一边说：“什么事儿？这条街的事，没有我不知道的。”
    武新柔说：“5月13日的晚上，你还开着店么？”
    老板想了想说：“那天晚上你还别说，下着雨呢，都没啥生意。我要不是为了把电视剧看完，我早就关门了。”
    下雨天，凶手真是会选日子。
    万晓霜接过奶茶插上吸管喝一了口问道：“对面的那个电话亭呢？有没有什么可疑的人在里面停留？”
    老板想了一会说：“这事有点邪，下着雨，我看不太清楚，不过朦脓间看到一个穿着雨衣的影子从电话亭里走出来，可是等我再一眨眼看，就没了。我还以为是见鬼了呢。”
    万晓霜点头说：“谢谢啊。”
    两人离开奶茶店后，随后调出了商业街当天晚上的监控录像。
    监控录像里闪过几个人影从电话亭里打过电话后匆忙的在雨中奔跑。
    直到9点20分左右出现一个穿着黑色雨衣的人走进电话亭。
    雨滴“嗒嗒嗒”的滴落在地面，像断了线的珠子。
    雨势越来也越大，监控录像的画面也变得异常模糊。
    视线太过于模糊，根本看不清楚穿雨衣人的脸。
    时间过了5分钟左右，雨衣人从电话亭里走了出来，不急不忙的走向雨中，消失在三岔路口。
    武新柔拍了拍桌子说：“可恶，根本就查不到任何线索了！”
    万晓霜叹了口气说：“真是狡诈的凶手，选择在雨天作案，还能轻易躲过监控录像的盲区。”
    线索中断了。
    另一边的黄紫薇，夜凡灵再次来到了朝阳职教中心。
    整个学校的学生都还在紧张的上课。
    就算听到下课铃声，也没多少学生敢出教室。
    铃声如同虚设。
    诅咒新闻发出后，不少学生的精神都到达了崩溃。
    毕竟不是人人都是无神论者。
    还是有很多人相信鬼神，诅咒一说。
    篮球场上异常的空旷。
    放眼望去，空无一人。
    篮球场在案发过后就已经是学生禁止出入的地方。
    学校总能给人一种错觉。
    青涩的，单纯的回忆都会停留在校园。
    黄紫薇感叹道：“我挺怀念学校的时光。”
    夜凡灵笑笑说：“我更珍惜现在与你在一起的时光。”
    两人直接走进了高教学部的5号教学楼。
    问过胡老师后，听她说贺老师正在上着课。
    走过长廊，她们直接来到了高一（四）班。
    贺青青正在上着课。
    她在黑板上写着：珠心算加法的运算。
    贺老师一边讲解着珠心算的含义，一边教着学生们如何背加法运算的口诀。
    会计班大多数都是女生，只有少数4个男生，他们坐在后面睡着觉。
    夜凡灵注意到这个班级给人整体感觉是：压抑，死气沉沉。
    全班47个学生，只有少数的10几个学生在听讲，其余的人都用一种空洞的眼神盯着贺老师。
    那眼神，呆滞，木讷，仿佛像是失了魂的人。
    黄紫薇摇头说：“为什么我觉得这个班级的气氛怪怪的。”
    夜凡灵小声的说：“你也察觉到了……”
    一堂课就这么下来了，几乎是贺青青一个人唱独角戏上完了这节课。
    下课铃声响了。
    她收拾好了书，算盘说道：“同学们，今天的课就上到这里了，下课！”
    教室里的同学们面无表情的收了会技技能这本书。
    贺青青从教室里走了出来，她准备往自己的办公室走去。
    夜凡灵拦住她说道：“贺老师，你等一下。我们是警察，有事情要向你询问。”
    贺青青转过头来说：“警察？你们找我做什么？”
    黄紫薇笑笑说：“难道贺老师还不知道李小雨的事情吗？还能安心的在教室里上着课？”
    贺青青说：“我真不懂你们在说什么……”
    黄紫薇说：“贺老师，李小雨失踪的事情你不知道？还是说你有意隐瞒之前你跟她吵架的事情？是因为冰雕艺术品的事情吧？”
    贺青青顿时哑口无言想了一会才说道：“李小雨同学是来找过我，我跟她吵过之后，我就再也没有见到她。”
    原来在艺术节开展的前一周。
    李小雨来找过贺青青一起商量制作艺术冰雕，可贺青青想独揽这个创意，所以就劝李小雨把这个创意让给她。
    性格倔强的李小雨当然是不愿意了，就跟贺青青大吵了一顿。
    想想李小雨不同意就算了，贺青青就没把这件事情往心里去。
    不就是个创意吗？她何必跟学生争夺。
    贺青青在5月13日的晚上一直都待在家里并没有出去，这点她的丈夫给她作证了。
    夺走李小雨的创意，并用此计杀死她，再嫁祸给贺青青。
    凶手真是狠毒的心机啊。
    黄紫薇问到贺青青说：“冰雕的事情还有人知道吗？”
    贺青青摇头说：“没有啊，我没有告诉任何人。可不知道怎么后来艺术冰雕出现在艺术节上，还有我的名字，我就觉得奇怪！”
    作者有话要说：
    心机颇深啊……
    第140章 一百肆拾章熔炉（1）
    
    案情发展到了这里，线索中断，案子再次陷入重重迷雾中。
    两人扫兴的从教学楼出来，沿着学校下坡一直往学校门口走。
    直到走到了篮球场，黄紫薇却停下了脚步。
    夜凡灵问道她说：“怎么不走了？”
    空旷的篮球场上已经没有了任何痕迹。
    开展艺术节的时候，还摆放了其他参赛者的作品……
    黄紫薇想了一会喃喃的说道：“艺术节在篮球场举行，那么学校一定就有专门负责摆放这些艺术品的学生。“接手”冰雕艺术“这件艺术品的学生又是谁呢？
    夜凡灵拉着黄紫薇赶紧向教学楼回跑。
    两人来到了高一年级班主任的办公室，胡老师正坐在自己的办公桌上批改着作业。
    看到她们又回来了于是问道她们说：“两位警官，你们怎么又回来了？”
    夜凡灵说：“胡老师，我们想问问你，当天负责艺术品摆放的是哪些学生？”
    胡老师说：“你们问这个啊，艺术节的事情都是由我们学校的学生会负责的。”
    黄紫薇继续问道说：“那你知道谁是负责署名李小雨那件冰雕作品的接手学生？”
    胡老师摇摇头说：“这个我就不知道了？要不我带你们去找学生会主席司南同学问问。”
    黄紫薇点头说：“那行，我们现在就去。”
    学生会主席司南同学是高二计算机系的学生，成绩优秀，三好学生，是老师看中的好苗子。
    老师都积极的培养司南，他不但是班上的班长还是学生会主席。
    每个学校都一样，有坏学生就有好学生。
    这主要来自于自己对学习的看法还有态度。
    司南经常戴着副黑眶眼镜，穿着一身校服，手里抱着一堆书。
    三人找到司南同学的时候，他泡在图书馆里看书。
    胡老师给他招了招手示意让他过来说道：“司南同学，你过来一下，老师有事情找你。”
    司南提了提自己的眼镜看清楚了是胡老师才了过来问道胡老师说：“老师，有什么事情找我？”
    胡老师说：“司南，老师想问问你，艺术节那天你知道是谁负责冰雕作品摆放的吗？”
    司南想了想说：“冰雕吗，我记得，是我亲自负责的，我怕他们手脚笨，弄坏了就不好了，当时遮着块黑布，我没敢看，说实话，我真没想到冰雕竟然会是李小雨……”
    夜凡灵问道他说：“这件作品是什么人交给你的？你还记得吗？”
    司南摇摇头说：“我根本没有见到什么人来，14号早上这件艺术品就放在了我们学生会。”
    黄紫薇叹了口气说：“那你们就没有看到什么可疑的人进你们的学生会？”
    司南低着头说：“可疑的人倒是没有，可是偏偏那天早上的监控给坏了！”
    监控器早不坏晚不坏，偏偏在14日的早上坏。
    这不是偶然是有人事先就预谋好的计划。
    夜凡灵说：“难怪我们从监控录像里找不出任何……”
    凶手一定对学校环境很熟悉，这些事情也不是一个人能办到的，杀人后运尸到学校，需要有人掩护，再毁坏学生会的监控录像。
    那么就是说凶手存在着共犯。
    正想着这其中的端倪，黄紫薇的手机就响了。
    她摸出手机屏幕一看是晓霜打来的。
    黄紫薇按下了接听键就听到万晓霜着急的说道：“队长，你们快回来吧。我们这边发现了新情况！”
    她问道万晓霜说：“晓霜，你们发现了什么？”
    万晓霜说：“我们在冰雕艺术品下面发现了一张贴着会计方面的记账凭证！”
    黄紫薇回答道说：”好的，我们马上回来。“记账凭证是会计专业依照原始凭证记录的一种记账方式。
    分为会计分录，摘要，编号，日期等等。
    半个小时后，两人从学校赶回了重案组办公室。
    重案组办公室。
    万晓霜用夹子把一张记账凭证夹出来给她们看。
    这是一张手工自制的记账凭证，没有章印。
    书写的字迹像是打印机打出来的。
    记账凭证上会计分录一栏上写着：
    借：fx。
    贷：李小雨。
    金额尚未标注。
    摘要：罪行——贪念美色。
    日期：执行日期——2010年5月14日。
    编号：10分之一。
    一张典型的“负责”类方向的会计分录。
    以借方科目为减，贷方科目为增。
    凶手尚未标写任何金额，表示李小雨所欠下的债务是无价的。
    李小雨到底做了什么事情？
    会受到如此的报复。
    夜凡灵摇头说：“这记账凭证里是什么意思？”
    武新柔解释的说道：“借方就是凶手，而贷方就是李小雨。”
    万晓霜点头说：“欠的总要还，所谓以眼还眼，以牙还牙。”
    以眼还眼，以牙还牙。
    10分之一，李小雨才是凶手的第一个目标，下一个会是谁？
    罪行——贪念美色。
    凶手为什么给李小雨定下这样的罪行呢？
    美：李小雨的上课时间总是在照镜子，化妆，无视于老师，沉溺于自己的容貌之中。
    色：一个sm爱好者，喜欢性虐以外，还与梁非凡的感情纠缠不清。
    凶手之所以会用冰雕的方式让李小雨死去，原因是想让她死的时候都沉醉在自己的美中，那么凶手就圆了她这个梦，把她制作成冰雕而死，让全学校的人都看到她“美”到死去的模样。
    真是让人想来毛骨悚然的杀人方式啊。
    种下的什么因，就该尝到什么样的果。
    案情进行到这里依然是扑溯迷离，重案组决定明天再继续查案。
    下班后的晚上。
    两人回了家吃过饭后坐在沙发上看电视。
    调查了一天的案子，夜凡灵显得有些累。
    黄紫薇搂着她说：“跑了一天的学校，累到了？”
    夜凡灵点头说：“是有些累，越觉得案子调查下去，越是个谜。”
    黄紫薇说：“别去想了，睡觉去吧，把你累坏了可不好。”
    搂着她，看着她的脸。
    这一刻她能在身边真好。
    夜凡灵不知觉的抚上她的脸，然后吻轻轻的贴上去。
    细吻是缠绵，搂着她的腰，一起深吻沉沦。
    黄紫薇抱着她就到了卧室。
    她欺身压上夜凡灵说：“今天你没力气反抗了啊？”
    夜凡灵说：“你就知道欺负我。”
    她笑笑说：“欺负的就是你，你看起来很好吃……”
    嘴唇干涩，唇瓣覆了上来，干柴遇上烈火，一发不可收拾！
    夜凡灵：“轻点，你！”
    黄紫薇：“比你上次下手轻多了！“
    夜凡灵：“不知道是谁上次求着我要她！”
    黄紫薇：“夜凡灵，你明天早上别想下床了，嗯？“夜凡灵：“救命，疼……“
    第二日早上。
    重案组正准备分析着案子下一步的进行计划，办公室的一个电话打了过来。
    武新柔接过电话就是龙飞局长的声音说道：“职教中心又出现新的命案，你们赶快过来吧！”
    随后电话就传来挂断的声音。
    万晓霜说：“我了个去，不会这么巧吧？又来？”
    夜凡灵说：“来的也太突然了……”
    黄紫薇说：“赶紧的，我们立刻去现场。”
    世界上最美丽最珍贵的，反而是听不见且看不清的，只有用心才能感受到。
    ——熔炉。
    2010年5月18日，位于职教中心发生了一起奸杀案。
    奸杀的对象不是女性，而是男性。
    hou庭开花，ju花被暴。
    死向极为惨烈，围观的学生都不忍直视。
    重案组赶到学校的时候，学生们都围着校园的香樟树下围观。
    饶过操场后有一片香樟树林，是校园情侣幽会的好地方。
    学校保安把学生们都轰走说道：“赶快上课去！”
    有的学生被保安叔叔轰走了，有的学生还在悄悄的看。
    香樟树下躺着一具男尸。
    男尸的头部被人用石头砸过，头部出血，整个身体都呈一个“大”字趴在香樟树下。
    重案组穿过散开的学生人群，径直来到死者的身边。
    死者身穿着灰色衬衫，衬衫上沾染着血迹。
    他的屁股上翘，里面流出些血来，整条裤子也被人撕的粉碎，皮带被人扔到一边，□□竟不翼而飞，难道被凶手拿去喂狗了不成？
    武新柔戴着口罩说：“下手也太狠了吧？这简直是心理身体一起侮辱啊。”
    夜凡灵说：“虐身又虐心！”
    黄紫薇说：“叫你们来勘察现场，不是来聊天的！”
    夜凡灵吐了吐舌头说：“是的，黄大队长！”
    万晓霜先是上前去观察了尸体说道：“死亡时间初步推到昨天夜里5点到6点左右。”
    口腔明显的撑大，尸体看起来异常奇怪！
    死者的嘴巴里好像含了什么，夜凡灵探上前去观察。
    夜凡灵戴着手套小心翼翼的扳开死者的嘴唇。
    她慢慢的把嘴唇里的纸取了出来。
    打开一看。
    死者的嘴巴里竟含了一张记账凭证！
    借：fx。
    贷：于洋。
    金额尚未标注。
    摘要：罪行——猥亵玩弄女学生。
    日期：执行日期——2010年5月18日。
    编号：10分之二。
    作者有话要说：
    你看起来很好吃～～～
    第141章 一百肆拾壹章熔炉（2）
    
    死者于洋的血迹渗透入了土壤里。
    于洋头发蓬松，趴在树下。
    武新柔戴着手套拿着一把小铲子挖了大概三尺都是血迹。
    她铲过一些沾染血迹的土壤装进塑料袋里。
    夜凡灵闻着血腥味说了句：“凶手可真是残忍啊。”
    黄紫薇说：“先奸后杀……”
    案发现场变得异常混乱。
    蜂拥而至一群新闻记者。
    记者们都拿着照相机拍着死者尸体，或是想要上前采访重案组。
    这些记者的目的又想做些花边新闻，放到各个新闻网站或报纸上。
    警务人员把想要采访重案组的记者都挡了回去。
    学校的保安本来是挡住了这些记者，谁知道他们从学校的围墙翻了进来。
    黄紫薇摇头说：“这下可不好了，这些新闻记者肯定要扩大事实，又要造成社会舆论或是恐慌吧。”
    夜凡灵说：“舆论是没法挡了……”
    万晓霜招过警务人员说：“死者的尸体抬走吧，回去再详细检验。”
    重案组办公室。
    夜凡灵看到凶手写的记账凭证就头疼。
    她把记账凭证放到一边，发现自己的办公桌上多了一束玫瑰花。
    玫瑰花？
    夜凡灵问道武新柔说：“新柔，这是谁送来的玫瑰花？”
    武新柔偷笑的说：“我可什么都没看见！”
    玫瑰花里夹着一张卡片。
    卡片上写着：凡灵，不知道你喜不喜欢我送你的花？我想请你吃个饭，我随时都有时间的，你有时间就给我打个电话吧。
    署名是：尹思珊。
    看到尹思珊的名字，她更头疼了……
    捏着卡片拿过玫瑰花对武新柔说道：“新柔，我出去下。”
    武新柔问道她说：“凡灵姐，你去哪里，队长还没回来呢！”
    夜凡灵说：“我去把这玫瑰花还给她，我不能收。”
    武新柔摇头说：“凡灵姐你真是不懂她的心啊～”
    夜凡灵白了她一眼说：”说些什么呢，我把她当朋友……”
    捧着手里的玫瑰花，夜凡灵约了尹思珊到一家咖啡店。
    这家咖啡店是她和尹思珊以前经常来的，尹思珊说喜欢这里的咖啡味道。
    夜凡灵早早就坐在窗口的位置，尹思珊进了店门看到夜凡灵就走了过来。
    尹思珊坐到她对面说：“凡灵，你久等了。今天怎么有空？你们重案组好像最近很忙啊。”
    夜凡灵把玫瑰花递还给她说：“思珊，我不能收你的花。”
    尹思珊笑笑说：“你别想太多，我就是今天无意路过一家花店看见这玫瑰花开的艳就买了下来送给你。”
    夜凡灵摇头说：“对不起，尹思珊，我不能收，我们有时间再聊吧，我还要回去办案。”
    看着夜凡灵远去的身影，尹思珊叹了一口气说：“为什么，我总感觉离你越来越远，是因为黄紫薇吗？”
    爱真的不是能强求的。
    尹思珊心里懂，可就是不愿意放弃。
    嘴角勾起一抹苦涩笑容，直到看着夜凡灵走到消失不见。
    夜凡灵回了重案组，武新柔就递给她一份资料说：“凡灵姐，死者身份调查清楚了，你看看。”
    翻开资料：
    死者身份。
    姓名：于洋。
    年龄：26岁。
    职业：朝阳职教中心体育老师。
    经过重案组的询问后，报案的是学校保安。
    最先发现尸体的是一对在香樟树下幽会的情侣。
    男生是高二年级机械四班的王磊，女生是高一年级旅游二班的向果。
    两人声称是在晚自习下课后，王磊接过女朋友向果跑到香樟树林约会。
    香樟树林是学校情侣约会的好地方，人少，离学校又不远。
    高中生都还是处于青春期阶段。
    青春期是最懵懂最单纯也是最迷茫的阶段。
    少年很容易迷失在这一阶段。
    王磊跟大多数男生一样，食色性也，交了个女朋友后，他就一直对男女之事感兴趣，整天就想着怎么把自己的女朋友就地正法。
    拉着女朋友向果到了香樟树下就急迫着想跟向果做那件事情。
    向果刚开始很抵触的说道：“王磊，你做什么，不要……”
    王磊扒了向果的衣服说：“果果，我们都谈了那么久了，你就把你的初夜给我吧！”
    初尝恋爱滋味的向果还沉迷在情爱之中。
    虽然在初中生物书上见过，可是她自己还没有亲生体验过。
    反正她的第一次都要给出去，还不如给现在的男朋友王磊了。
    向果喃喃的说：“那你会一生一世的爱我一个吗？”
    高中女生的想法果然是很天真啊。
    以为碰到个爱人，就爱的死去活来。
    一个我爱你啊，就把身子奉献给别人了。
    真是蠢到让人心痛！
    没有经济的基础建立的感情都是扯淡。
    饱暖私欲淫！
    哪有什么天长地久的爱情啊。
    童话里都是骗人的。
    王磊骗着向果就说：“我当然会爱一直爱你了。”
    向果有些感动的说：“好，我给你……”
    王磊正和向果接着吻，一边还脱着自己的裤子，裤子都解到了一半，他的脚下却不知踩到了什么。
    他叫了一声说：“妈的，是什么……”
    向果说：“王磊，你真是扫兴，人家再也不跟你出来了！”
    王磊急了哄着女朋友说：“别啊，果果，我们继续……”
    向果也感觉到有什么不对劲，她推开王磊说：“王磊，你看你旁边好像有什么东西……”
    王磊有点火，心里还想着：什么狗屁东西，打扰到我的兴致！
    他从口袋里摸出手机，打开了手电筒模式。
    照了照旁边，这一照，照的好。
    照出一具尸体来。
    王磊吓的把手机都扔了说：“啊，我靠。死人啊，果果，快跑！”
    裤子都来不及提，王磊只管着拉着向果就跑。
    向果慌乱的整理着自己的衣服说：“王磊你慢点啊，等等人家啊，哎呀，我跑不了那么快……”
    王磊哪里还顾的上向果，他自己都吓的尿了裤子。
    最后还是向果自己一个人走回去的，觉得王磊真不是个男人，竟然丢下她跑了。
    向果第二天就给王磊发了短信说了分手。
    王磊才真心的哭笑不得，偷鸡不成反蚀一把米。
    尿了一裤子的王磊当天晚上还被他的室友孙小胖嘲笑了一顿说：“王磊你多大了，还tmd尿裤子，你小子不是去跟女朋友那个啥了吗？搞成她没有啊？不要告诉我们，你干那事的时候被向果给吓的给尿裤子了，哈哈哈哈……”
    王磊说：“去你娘的，我正准备跟她搞那事的，运气真是倒霉，偏偏让我们撞见死人了，香樟树林那边，吓死老子了！一路跑回来的！”
    孙小胖说：“真是没个出息，女朋友没干成，还被一个人死人给吓回来了，你娘的下辈子做女人吧？我当你男人保护你！”
    王磊说：“滚你的！你要是见到那死人，你保证也吓死！”
    孙小胖说：“行啊，我们现在就去！寝室的兄弟几个，我们一起去看看那死人！”
    寝室一群男生风风火火跑到香樟树林去看死人。
    孙小胖拿着手电筒到处乱照。
    室友说道：“小胖，我们还是回去吧，晚上怪阴冷的……”
    孙小胖说：“真是个个都是龟孙子，我们说好来找死人的！”
    阴风吹来，孙小胖也打了个哆嗦。
    手电筒照到死人头发的时候，血迹斑驳的衬衫，趴在香樟树下。
    孙小胖指着说：“妈呀，真的有死人！救命啊……”
    室友听了孙小胖说的话也害怕，跟着他一起跑。
    孙小胖一路跑一路喊，很快就惊动了学校值夜班的保安。
    值夜班的保安正是王麻子。
    王麻子按着遥控器看着电视，抽着根香烟，翘着个二郎腿。
    电视节目正看的起劲，王麻子就听到了男生宿舍的喊声：“救命啊，救命啊。死人了……”
    王麻子心想：是哪个狗崽子深更半夜不睡觉学鬼叫，正的是欠收拾。
    起了身就向男生宿舍那边跑了过去看情况，一群人跟着孙小胖屁股后面跑，孙小胖此时吓的个身子直哆嗦，没人知道情况下，还以为这孩子发了羊癫疯呢，肢体不听他的话，手脚都在颤抖。他看到了王麻子，如同看到了救星。
    孙小胖抱着王麻子的腿说：“保安叔叔我错了，我再也不欺负同学了，再也不上课睡觉了，再也不戏弄老师，救命啊，救命……”
    王麻子拍了拍孙小胖说：“孙小胖你抽风是吧？鬼吼鬼叫的干什么啊，你不睡觉，别的学生还要休息呢！”
    孙小胖指着香樟树林那边说：“死人了，那边死人了……”
    他说完就昏了过去，被室友送到了医务室。
    室友们把这件事情告诉了保安王麻子。
    王麻子喊了其他几个保安一起去了香樟树林。
    看到死尸确认后，才报了警。
    体育老师于洋被谋杀一事，很快又被新闻记者登上了报纸。
    新闻头条：职教中心又现杀人案，诅咒升级！
    这一新闻刊登后，网络贴吧上的帖子布天盖地而来。
    有一贴叫作“受到诅咒的职教中心，连环杀手杀害学校丑恶的体育老师。”
    贴子大概内容如下：
    被杀害的体育老师叫作于洋，是个禽兽老师，猥亵女学生，朋友们，动起你的小手，赶快人肉这个禽兽老师，我们去砸他的家门！
    帖子很快就火了起来，跟帖数到达上千。
    其中摘要如下：
    1657楼风风风火就是我：这样的禽兽老师就该被人杀，凶手干的好！我支持你！
    2198楼我是你的罗密欧：谈什么教育，现在学校的老师都是人面兽心。
    999楼黑色星期天：禽兽老师，奸杀他太便宜他了，要是我就把他千刀万剐。
    3921楼背着洋娃娃的妹妹：你们都是黑子吧，这么支持凶手吧，真是唯恐天下不乱！想相信我们国家的警察！
    3922楼你算个球：警察有个屁用，现在都还没查出来呢？我倒是支持凶手的做法，以暴制暴！
    652楼不要让我死去：为什么受伤的总是女生，就知道欺负女生弱吗？猥亵女学生，真是死老师！
    作者有话要说：
    = = 邪恶的人啊
    第142章 一百肆拾贰章熔炉（3）
    
    武新柔点进了这个帖子，看到的是网友满满的吐槽禽兽于洋老师。
    2911楼陌生人：我对于我们的□□也是醉了，教育系统本来就不完善，更何况老师丧失师德？
    4444楼打酱油的花花：你们在这里愤青有个毛用？事情都发生了！马后炮！
    1777楼愤怒的小鸟：作为一名老师，我身感羞愧，竟出了于洋老师这样的败类！
    2200楼骑飞机抢大炮：这样的事情真的太多了，只是被媒体都遮掩了事实真相。这次的事情估计是闹的太大了，媒体也抵挡不住了，真的是引起民愤！
    1988楼笑傲江湖之徒手逍遥：□□的媒体终于是做了件好事，不亏对于自己的良心，曝光出了像于洋这样的禽兽老师。
    矛头通通指向禽兽于洋老师，都说这个禽兽于洋老师就是一颗老鼠屎玷污了美好的职教。
    美好的职教也是醉了，真的有那么美好？
    还能出这样的禽兽老师？
    学校如熔炉，社会也如熔炉。
    我们就像生活在一个熔炉之中。
    每日打开电视机都是放的抗日片或是青春偶像剧片吧？
    没有一点真实的感觉。
    突然有人问起你为什么从来不看国内放的电影。
    你回答：不是武打动作片，就是一对情侣爱的死去活来，你特么的觉得有意思吗？
    无意义也不像再作挣扎的去看。
    是你的眼睛迷惑了你，还是被广电局给蒙上了眼睛。
    请用心听，别被世界迷惑了眼。
    你以为这个世界很美好，电影里放的到处都是公平正义，其实结果是放屁。
    处处都是不公平，公平都是属于有钱人的。
    你生活的周围都看似美好，其实犹如炼狱熔炉。
    网友甚至提议去警察局把禽兽于洋老师的尸体偷出来碎尸万段。
    于是有人反驳回复写了一贴说：禽兽于洋老师已经够惨了，大家还是给他留个全尸吧。
    帖子里大多数都是网友的吐槽，武新柔真是不忍直视。
    她关了网页摇摇头说：“网友们大都数都还支持凶手的做法。”
    夜凡灵说：“从道德上来说大家的心中都是支持凶手的，可是以凶手的这种以暴制暴的手法却是触犯了法律的底线。”
    武新柔说了句：“法律顶个球啊，法律都是为有钱有背景有权利的人定下的！”
    夜凡灵说：“心中明白就好了，你也知道这其中的潜规则。”
    两人正聊着天，黄紫薇和万晓霜从案发现场回来了。
    黄紫薇推开门见两人聊的热火朝天于是问道说：“你们在聊什么呢？这么起劲？看看我们在现场找到了什么好东西。”
    万晓霜从塑料袋里取出一个樱桃小丸子的发夹。
    夜凡灵说：“噗，发夹？”
    她正喝着水，差点没喷出来。
    她们留在现场找到了樱桃小丸子的发夹。
    武新柔说了句：“真是萌萌哒啊……”
    樱桃小丸子发夹看起来可不是一个成年女人能戴的呢。
    发夹上沾几根发丝，被万晓霜单独提取出来，准备做dna检验。
    黄紫薇点头说：“我们在现场离死者尸体不远5米处找到的。”
    夜凡灵说：“这能说明什么？于洋死前不会和女学生接触过吧……”
    黄紫薇说：“完全有这个可能，所以要拿回来检验上面是否有于洋的指纹。”
    万晓霜问道说：“你们呢？查的怎么样了？”
    武新柔招招手喊着黄紫薇说：“队长，我总觉得网上发这帖子的人不对劲，我查到是从职教中心里发出来的。”
    黄紫薇走过去看了电脑屏幕说道：“看来我们又要去学校走一趟了。”
    夜凡灵说：“真是有我们忙的啊！”
    发贴的ip地址被武新柔查询后竟是职教中心里发出来的。
    难道这个发贴人知道一些内情或是什么？
    ip地址显示的游客。
    为什么不登录帐号呢？
    这个发帖人在隐藏自己的身份。
    重案组立即查询了到了ip的具体地址。
    ip地址是从职教中心的8-1机房里发出来的。
    
    时间是10点37分，就是说是上午的第三节课。
    
    询问过8-1机房的管理员之后，重案组了解到是高一（四）班在机房里上过计算机基础课。
    计算机课明着是课，其实暗地里就是学生们悄悄上网的课。
    老师在上面讲的口沫横飞，学生们在下面逛着淘宝，放着电影。
    职教中心排列的课程表与普通高中不同。
    普通高中都是不同课程一节一节的排，而职教中心是两节课连着上。
    看过高一（四）班的课程表过后，前两节课是英语课，后两节课是计算机课。
    四班的计算机课都是陈红梅老师教。
    陈红梅老师是年级一枝花，长的漂亮，人又温柔。
    温柔的老师总是招学生们喜欢。
    陈老师在学生们的心中可是视为女神级别。
    温柔有好处也有不好处。
    学生们冲着她温柔，就在她的课上任意妄为。
    她们玩游戏的玩游戏，逛贴吧的逛贴吧。
    对于会计班更是如此，因为大多数都是女生，她又不好说女生，怕伤了她们的自尊。
    女生的自尊心向来特别强，如果一个老师惩罚了她，她说不定会一直记在心里。
    感性的女生总会因为老师的一句话或是批评记在心里深处。
    小部分的女生就是小肚鸡肠，容易记仇。
    当然不能一概而论，大多数的女生还是比较能放的开。
    这都是因人而异。
    而高一（四）会计班的女生却给人感觉是个个深沉，都透露着一种不人为知的神情。
    没有老师能看出这些女生的想法，她们的想法如寒潭般深沉。
    正值青春年华的姑娘们，为什么会有如此的神情呢？
    这是没有人能够理解了解她们的内心世界。
    ip地址是从机房28号座位发出来的。
    夜凡灵问道陈老师说：“28号座位是哪个学生上过机？”
    陈红梅说：“我这里有一份记录的名单，每个学生在哪一台上过机我们都有做记录。”
    机房有明确规定：
    上机的同学必须按照规定填写自己的座位还有名字。
    进入机房不得吃东西或是乱扔垃圾。
    出入机房都要戴鞋套。
    爱惜机房的电脑。，且不得大声喧哗。
    陈红梅老师说完就把早上的一份高一（四）班上机名单交给了重案组。
    夜凡灵接过名单看到了28号座位于是说道：“李红兰……“陈红梅听到李红兰同学的名字说：“李红兰？她的成绩一直都很好啊，听胡老师说她在班上担任的是团支部书记，而且上学期的计算机成绩可是95分呢，这孩子怎么会在我的课上玩贴吧发帖子呢？真是令人不敢相信……”
    黄紫薇在旁边说了句：“查查这个李红兰。”
    重案组准备叫李红兰同学出来的时候，四班正在上语文课。
    语文课是胡老师担任课程。
    黑板上写着几个有力的大字：将进酒。
    教室里传来郎朗的读书声……
    胡老师正带着大家念着：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。”
    本是一首慷慨激扬的诗歌，竟被她们读的要死不活。
    简直是要气死胡老师了，她拍了拍桌子说：“我是在教你们读书，就该拿出点精神来，看看你们一个个的样子，像是吃了鸦片，再这样给我读书，给我滚出去。”
    老师最受不了的就是自己的学生不跟着自己的节拍走。
    这也是胡老师最忌讳的。
    她受不了自己的学生不能以她的教学方式思维学习。
    胡老师在咆哮怒吼的骂着她们，下面的学生没有一个人敢吭声。
    一个老师骂学生，学生们都是看在眼里，忍在心里。
    她们不敢多说一句话，生怕老师还要骂的更狠。
    大多数人都看着窗外，任凭胡老师狂风怒吼的骂声。
    她们都被胡老师骂的麻木了吧……
    习惯了就好……
    坐在第一排的郭春燕同学指了指外面小声的说：“老师，老师，外面好像有人……”
    郭春燕同学个子不高，因为自己的身高常常被男同学嘲笑，笑她是个小矮子。
    她只是云淡风轻的笑说：“歧视别人的弱点，就是你们拿来作为课后的笑点吗？无知。”
    郭春燕扎着马尾，小眼睛，鼻子总是红红的，她有轻微的鼻炎，眼神里透露着一种不像是同年人该有的眼神，是悲伤。
    她穿着洁白的校服，手中拿着一支笔在草稿本上乱涂乱画，下课时间总是低着头看自己的小说。
    一眼望去的班级，她大概是那个最容易被人遗忘的学生吧。
    她的声音小的如蚊子一样，她的内心里是排斥老师的，不敢大声说话。
    虽然声音很小，但还是被耳朵灵敏的胡老师听到了。
    胡老师向教室外面看去，是重案组的几位警官。
    她走出教室问道她们说：“几位警官，你们怎么又来了？”
    黄紫薇说道：“胡老师，我们正在查案子，想请你们班的李红兰同学出来一下。”
    作者有话要说：
    禽兽老师啊 = =～
    第143章 一百肆拾叁章熔炉（4）
    
    胡老师心里还纳闷着：李红兰同学又犯了什么事了？她一直是个遵纪守法的好学生啊。
    李红兰在老师眼里是个乖乖牌的小女生。
    她上课从来不搞小动作，认真听讲，完成老师布置的每一次的作业，课后也是属于那种抱着书看。
    可能是因为李红兰的家庭缘故，胡老师翻过她的档案，李红兰家里的条件并不好，穷人的孩子早当家，每周放假她都舍不得回家，因为来回就要花费上百的路费。平常的家庭来说并不算什么，对于李红兰来说就是一大笔费用，她的家里住在偏远的山区，下了车之后还要走上一个多小时的山路。李红兰不想浪费父母辛苦赚来的血汗钱，父母都是老实巴交的农民，靠着庄稼收成过着艰苦的日子，平日都舍不得吃一点肉，积存下来的钱都是给李红兰。
    她又何尝不知道父母为自己做的这些呢？
    父母舍不得吃肉，她也舍不得花钱。
    不向伸手向父母要太多钱，她在学校里是省吃俭用。
    同学的一周生活费是100元，李红兰把生活费降低到50元。
    除了要买一些生活必须用品以外，她根本舍不得花钱。
    寝室的女同学都爱美，都是时常擦着一些护肤品或是穿着漂亮的新衣服，李红兰的穿着打扮却算是里面最寒酸的一个。
    或是时常被同寝室的同学嘲笑说：“红兰啊，你的打扮真是太土了，简直就是一个村姑的形象。”
    李红兰咬着嘴唇，忍住眼睛里快要溢出来的泪珠说道：“我……我……买不起……”
    她的自尊心强，忍受不了同学说这些话。
    隐忍着泪水，李红兰冲出了寝室门。
    打开她的行李箱你就会发现，她的衣服都是补了不少漏洞的破旧衣服，一些衣服甚至都穿了很久都不舍得扔。
    过时的衣服，早就被淘汰，这也许就是同学看不起她的原因吧。
    试问一个从山里出来的学生，能有什么钱买城里的衣服？
    她的牙刷或是一些毛巾牙膏都是买的最便宜的。
    同学们都往着大商场走，李红兰专往批发商场走。
    批发商场的算是最便宜的，她却专挑最便宜的，甚至还要跟老板饶上口舌，讲价。
    劣质的生活用品，李红兰能忍着用一个学期。
    即使牙刷被她刷的快破碎了，她还在坚持着用。
    即使牙膏都快被挤的没有一但了，她还在使劲的挤出一点。
    即使毛巾都被她洗的快要变成一张没有任何用的废纸，她还在坚持着往自己的脸上擦。
    走进食堂里排队，她总是很心酸。
    李红兰看着别的同学在食堂里吃着8块的套餐饭，排到自己队的时候，她只要了馒头。
    人家吃的是三鲜砂锅，她吃的是白馒头。
    食堂里学生们喧闹的吵声说着今天的哪道菜好吃。
    打饭的阿姨在窗口喊道：“8块一份土豆肉丝，小炒肉，海带汤，豌豆夹……”
    她捂住自己的耳朵，不想去听。
    也许这样就可以吃下去了。
    李红兰眼里流出滚烫的泪水，她把馒头撕成一小块，塞进自己的嘴里。
    吃着馒头，泡着白开水，这就是李红兰同学一学期的早餐，午餐，晚餐。
    一个学期过去，李红兰同学被学校体检出：营养不良。
    本就是长身体的年纪，她却柔弱的经不起风吹般，个子160，体重却只有42kg。
    消瘦的脸颊，下巴开始变尖，瘦弱的身体，嘴唇一张一闭。
    她的脸上早已褪去了青春的色彩，消瘦的脸如同老妇皱巴巴的脸，手掌上都是茧。
    手掌上的茧，都是她“帮助”室友洗衣服，久而久之形成的。
    寝室里的同学都很懒，都不喜欢自己洗衣服。
    她们把这些衣服都丢给了李红兰让她洗。
    同学心里也过意不去经常欺负李红兰洗衣服。
    每次她帮同学洗完衣服，同学就给她丢十块钱。
    她捡来十块钱说：“你们就是这样用钱侮辱我的吗？”
    室友张思雨说道：“不是侮辱你，是可怜你。红兰，我们知道你家里条件不好，你帮我们洗衣服，我们给你钱，难道不好吗？”
    张思雨是寝室的大姐大，班上没有一个同学不怕她的。
    称王称霸，欺负人，是她的专长。
    钱砸在张思雨的脸上，她觉得是精神上的侮辱她的人格。
    李红兰撕碎了那张钱说：“我家里虽然是穷，但是我也有尊严。”
    张思雨”呵呵“的笑了声说：“尊严？尊严值几个钱。看清楚这个现实吧，李红兰！”
    自从那以后李红兰同学变的沉默寡言。
    现实是什么？
    现实就是把一个人活活的吞噬。
    家庭条件造成了一个人的性格，李红兰就是吃苦耐劳，上进好学的性格。
    她知道，只有好好学习，才能走出家乡的那座大山。
    父母都盼着李红兰能考上个大学，大学以后找个好工作，不要向他们守着一辈子的庄稼过日子。
    她的成绩算班上的中等偏上，胡老师看到她品行兼优，于是让她担任了班上团支部书记这一职位。
    李红兰同学担任团支部书记一职位后，不负老师的期望，团委班级组织工作都做的很好。
    每期的黑板报都是她专门负责，四班每期的黑板报都是拿第一名。
    这样的好学生，怎么会犯上什么事情呢？
    胡老师虽然心中不解，可是警察都来了，她也不能包庇着自己的同学。
    她对黄紫薇点了点头然后走进教室，走到李红兰同学位置的旁边敲了敲她的桌子说道：“李红兰，你出去一下，警察找你询问一些事情，你如实说就好了，知道吗？”
    李红兰木讷的点点头说：“我知道了，胡老师。”
    她从教室走了出去，教室里的大多数同学却都是面无表情的看着黑板。
    张思雨倒是笑了笑说：“看李红兰那煞笔样，肯定是做了什么见不得人的事情，被警察给调查到了，我早就看不管她了。”
    同桌廖雪莲打抱不平的说了句：“张思雨，李红兰得罪你什么了？做人不要太可恶，小心遭报应。你要是再这么下去，你的下场恐怕跟李小雨一样！”
    她们一样的刁蛮跋扈，会计班怎么出了这样的恶女。
    这样的恶女，就该早死早超生。
    别在危害人间！
    廖雪莲此刻想：凶手怎么不把张思雨这样的恶女除了！
    看到张思雨那副丑恶的嘴脸，廖雪莲就想吐。
    特么的，怎么她妈妈生了她这么个恶女？
    她爸爸当初就应该把她射到墙上去，别让这种恶女出生。
    张思雨拍了拍桌子说：“管你毛线事啊，廖雪莲，闭嘴！管好你自己再说！”
    两人正掐着架，胡老师就走了进来。
    看到班主任走进来了，两人立刻就闭上了嘴。
    胡老师吼道：“吵什么吵，我们继续上课！”
    教室里随后又传来读书声。
    李红兰被喊出去后，她低着头也不说话。
    黄紫薇问道她说：“李红兰同学，你能给我们讲讲你上网发贴的事？”
    李红兰眼神闪过一丝迟疑说道：“什么……什么发贴？”
    夜凡灵说：“我们已经查到了你在上计算机课的时候发了关于禽兽老师的那个贴，是不是？”
    李红兰咬着唇点头说：“是……是我发的贴。”
    夜凡灵问道她说：“你这样的做的目的是什么？发泄还是说仇恨于洋老师？”
    仇恨？发泄？
    李红兰想到发帖，她就哭了起来。
    滚烫的泪水怎么也止不住委屈。
    一想到于洋这个禽兽老师，李红兰的眼泪怎么也止不住。
    泪水就像是断了线的珠子，沾湿了她的脸颊。
    李红兰蜷缩在墙角颤抖了起来说：“于洋……那个……禽兽……”
    武新柔是最看不得学生哭了，她安慰的抱着李红兰说：“不哭，不哭。你有什么事情跟姐姐们说，我们一定帮你。”
    李红兰哽咽的说：“姐姐……你们知道吗……于洋……他性侵了我们班的汪蓉……她是我最好的朋友，我就那么看着她疯掉然后从教学楼顶楼跳了下去……我发贴是想给天上的汪蓉看到，于洋这个禽兽老师得到了惩罚……”
    武新柔摇头说：“这些事情都是我们警方不知道的，兴许是被学校给藏了起来？”
    李红兰凄惨的哭着说道：“老师都不让我们学生再谈起这件事情，学校也把汪蓉自杀的事情给掩盖了起来……”
    学校怎敢把学生自杀的这种事情向外透露。
    那学校的名声不就完了？
    事情发生后，学校草草处理了汪蓉自杀的事情，并给了她家长一些安抚金。
    那会，汪蓉的家里正缺钱，女儿又自杀了，家长也不得不忍气吞声的收下学校给的钱，看着自己的女儿进了火断场烧成灰。
    捧着骨灰的一家人，葬了汪蓉。
    李红兰说她曾到汪蓉的坟墓上去看过她。
    看着汪蓉灰白的照片，李红兰就跪着哭了。
    她摸着她的墓碑说：“汪蓉，你怎么就那么傻啊？你怎么能傻到去自杀呢？你不是还有我这个好朋友吗……”
    失去最好的朋友汪蓉，也许是李红兰变得沉默寡言的原因之一。
    陌生的班级没有人能和李红兰相处的来，唯有汪蓉。
    作者有话要说：
    晋江都不准写吻戏了，我都不敢写感情戏了！
    简直是 sang  xin  bing  kuang  ！
    第144章 一百肆拾肆章熔炉（5）
    
    她还记得报名那会，遇到的汪蓉，当时她对职教这个学校很是充满憧憬。
    职教中心对外宣传做的很广泛，无论是在电视上还是老师亲自到山区的中学做宣传。
    或许是因为看到传单上宣传的职教中心是多么的美好。
    传单上印的学校像是清华北大那么壮观一样，李红兰深深被传单上印的职教中心给吸引了。
    她发誓一定要到这个学校来读书，求着父母说她一定会好好读书的。
    父母这才给她凑了钱，让她来城里读书。
    可是李红兰后来才知道，这个学校并不是她想象的那么美好。
    村里的人们都说：“女孩子读那么多书干嘛？还不如嫁个好人家好。”
    山里人的思想就是封建，重男轻女。
    她们觉得女孩子读书还不如嫁的好。
    读书既花钱又浪费时间，还不如让女孩子回来割草喂猪放羊。
    嫁个好老公，在家里当家庭主妇不是很好吗？
    这根本就不是李红兰追求的生活，那她这辈子不就要围着老公孩子转？
    做梦吧，她才不要过那种生活。
    李红兰踏进这个学校的时候，就有热心的学姐学长带着她去报名处。
    学长帮她提着行李箱，学姐就在旁边介绍着学校周边环境。
    李红兰攥着开学费，起初觉得这个学校的人都很热情。
    其实都是表面现象，学姐学长都是年级主任安排到校门口迎接新生的。
    看似他们都很热情的给你讲解这个学校的环境，其实人家都是被年纪主任逼起来的。
    谁愿意从早到下午都站在校门口给学妹学弟介绍学校？
    纯属被逼无奈的。
    直到把她领到了报名处，学姐学长才离开。
    她穿着破烂的衣服提着破旧的行李箱，排在她后面的学生都厌恶的远离她。
    李红兰颤抖的双手取出中考成绩走到年级主任处双手递交。
    年级主任潘伟戴着个眼镜，秃头，穿着一身中山装，大头笔鞋穿的光亮。
    他耳朵上放了支烟，旁边的学生家长给他包里悄悄塞了一条朝天门。
    潘伟收下烟说了句：“您看看您这是做什么，我可不能收啊……”
    家长说：“潘主任，你就收下吧，我们家小宝以后还需要您照顾着呢。”
    潘伟装的很难为情的收下烟后说道：“卫小宝这孩子前途无量大啊，一定能在我们职教考上个好大学！”
    家长握过潘伟的手后说：“那就谢谢你了，潘主任。我们孩子的未来就交给学校了，您忙，继续忙……”
    这种的事情都太多，家长给主任或是老师塞红包。
    社会就是这样，有钱就好办事，有关系就可以走后门。
    当时的李红兰还不了解为什么这些家长要这么做。
    主任不是会公平的对待每一个学生吗？
    李红兰心里还觉得这个年级主任还挺怀旧的。
    中山装都是什么时代的衣服了？
    潘伟看过李红兰的成绩后说了句：“成绩挺不错的。同学你为什么会选择我们学校来了？”
    李红兰低着头说：“我是看了学校的宣传，我觉得挺好的，所以选择来了。”
    潘伟点点头问道李红兰说：“同学，那你要报什么专业，我们学校有旅游，电子，服装设计，计算机，机械，建筑……”
    李红兰想了半天说：“会计电算化。”
    潘伟把她的成绩还给她后，然后交给她一张缴费单指了指旁边说道：“你先去把钱缴了，然后就到你们班主任胡月霏那个地方去报名。”
    交了费用过后，李红兰攥着自己的缴费单，找到了会计电算化班级报名处。
    她前面还站着7个同学，李红兰安心的排着队。
    这时候，后面的张思雨同学小声议论她说：“我不会要跟前面那个乡巴佬一个班吧？她看起来可真磕碜。”
    张思雨的爸爸张大拐骂了她一句说：“思雨，你怎么能这么说你的同学呢！”
    她吐了吐舌头说：“我说的是实话啊……”
    李红兰隐忍着泪水，不敢出声。
    攥着拳头，努力的克制着自己的情绪。
    站在李红兰前面的汪蓉也听到了张思雨说的话。
    汪蓉拉着李红兰的手指着张思雨说：“同学，你也太不尊重人了吧？真不知道你爸妈是怎么教育你的？真是够丢人的！我们跟你这样的人分在一个班，真是晦气的很！”
    张思雨叉着腰破口大骂汪蓉说：“你算个鸟啊，还替人出头呢？我还嫌弃跟你们这些乡巴佬一个班了呢？看不起我，你可以转班，可以滚啊？你先回去撒撒尿照照镜子看看自己是个身份，还说我不尊重人？”
    骂完汪蓉的张思雨，真心是把一个泼妇骂街的形象演绎的淋漓尽致。
    张思雨从小娇生惯养，刁蛮任性，被父母宠的要上了天，做事不顾后果，按照自己的喜好去做，简直是无法无天。
    周围的同学都对汪蓉指指点点。
    明明是她不对在先，还像一条恶狗一样反咬别人一口。
    有些狗子就是用铁链子都栓不住，她就是要跑出来乱吠。
    周围异样的眼光都看着张思雨。
    张思雨此时的内心感觉到了在侮辱。
    她的爸爸说她：“思雨，你就别说了！”
    张思雨委屈的很说道：“爸爸，她们就知道欺负人……”
    张大拐哄着女儿说：“思雨，我们不跟她们计较……”
    她狠狠的看了前面两个女生一眼。
    张思雨这时候记下了她们两个，她发誓她一定要把今天受到的耻辱，让她们加倍奉还回来！
    竟敢这么侮辱她张思雨，她张思雨也不是个省油的灯。
    原来第一次报名的时候，三人就结下了梁子。
    此时的汪蓉拉着李红兰说：“我们不管那个疯子，我们继续排队报名。”
    李红兰红了鼻子，不过欣慰的是还能遇到这样的同学帮着她。
    她问道汪蓉说：“同学，你叫什么名字？我叫李红兰。”
    汪蓉握着她的手开心的笑道说：“李红兰你好，我叫汪蓉。”
    第一次的报名就是这么认识的，认识汪蓉这个好朋友，对于李红兰来说真的很值得。
    是汪蓉让她体会到了友情，原来这个世界上还存在着友谊。
    军训的时候，李红兰体力不支在暴晒下昏倒，是汪蓉和几个同学把她送到医务室的。
    当时的教官也总是色眯眯看着她们会计班的女生，还怂恿旁边建筑班的男生来调戏会计班的女生。
    建筑班的男生看到会计班女生就如恶狼扑食的，一个男生有次调侃李红兰抓着她的手说道：“嗨，同学，跟哥哥玩玩吧？当我女朋友怎么样？”
    会计班的女生也不是那么好惹的。
    女汉纸的秦双一个耳光就煽在建筑班男生的脸上说：“放开你的猪蹄，欺负我们班的女生？活腻了？”
    男生捂着脸“啊啊啊”的叫了两声说：“疼，疼死了，草。”
    看着建筑班男生落荒而逃，李红兰小声的对秦双说了句：“谢谢你啊，秦双。”
    秦双摇摇头说：“没事儿，小意思。他要是再敢欺负你，你来告诉我，我废了他的手！”
    她算是躲过一劫了，那其他同学呢？
    教官甚至训练完后还悄悄跟几个女学生聊天，说些肮脏的□□话。
    一切都被李红兰看在眼里，她只是不想说出来。
    李红兰本来身子就弱，汪蓉就经常买些牛奶给她喝。
    每次汪蓉买给她牛奶喝她都推辞的说：“不要了吧，汪蓉。你把牛奶都给我喝了，你自己呢？”
    汪蓉摇摇头说：“我不需要，我身体好的。倒是你瘦弱的很，多喝点牛奶补钙。”
    友情总是让人那么难以忘怀。
    直到上了体育课以后，会计班的小部分女生都变的很沉默。
    担任体育课老师是于洋，于洋总让她们跑完400米又要做仰卧起坐。
    他175的身高，穿着一身运动服，笑容挂在脸上，阳光大男孩的类型。
    每个班都有花痴女，会计班也不例外。
    集合的时候一些女生都小声的说着：“于老师，可长的真帅啊。”
    “他就是我心目中的男神，每次上他的体育课，我都被他那的小眼神给勾跑了。”
    “你可真花痴的，于洋老师才不会喜欢你这样的。““他不会喜欢我，更不会喜欢你，你要身材没身材，要胸没胸的！”
    于洋是众女生心目中的男神，女生们都对他毫无防备。
    正以如此，才被于洋的外表骗了。
    他其实长的一副人模人样，实际上是个禽兽。
    于洋每次吹完口哨就是仰卧起坐开始。
    他经常单独的辅导一些女学生做动作。
    一次，他把汪蓉留下来，说是要单独教她做好动作。
    于洋把汪蓉喊到了教学楼废弃的一个仓库室，笑的很□□的把汪蓉推了进去，然后把门上了锁。
    汪蓉看见于洋锁了门她睁大眼睛说：“老师，你这是要做什么？”
    于洋开始解了自己的皮带向汪蓉走来说：“我的小乖乖，我好学生，你说老师做什么？当然是来教你如何做好仰卧起坐的动作了？”
    汪蓉大声喊道：“不要，老师，你别过来……”
    作者有话要说：
    黑化！
    第145章 一百肆拾伍章熔炉（6）
    
    汪蓉的整个身体都再慢慢往后推，她咬着唇强忍着从眼中要流出的眼泪。
    她捏紧着拳头，一时不知道如何是好。
    这里是教学楼废弃的仓库室，根本不会有外人来。
    她该怎么办呢？
    于洋此时向汪蓉一步步逼来，脸上露出丑陋的笑容。
    英俊的外表之下竟是一副如此丑恶的一面。
    人性的丑恶如此。
    为了隐藏自己的丑陋，在众人面前表现的多么正人君子。
    实不知他当体育老师的目的就是为了偷看女学生。
    于洋经常叫她们做仰卧起坐，这样他在旁边吹着口哨看着女学生们的白嫩的大腿上下动着。
    他真的好想上前摸一摸，可是忍住了。
    心里在yy着，嘴上吹着口哨。
    特别是在夏天的时候，女学生们都穿着短裙，身材都火辣的很，于洋的心里看了就痒痒。
    他就教她们做大幅度的体育锻炼动作。
    女生都很难为情的求着他说：“于老师，可以跳过这个动作吗？”
    于洋呵斥她们说：“不可以，必须做。”
    等到她们做动作的时候，于洋就故意在队伍里到处转。
    教教这个女学生要把腿撑下去，摸摸那个女学生的手教她要把手的姿势抬高。
    他可是最喜欢猥亵会计班的女生呢。
    因为会计班的女生又多，个个又长的那么嫩。
    于洋教着女学生们动作。
    站在最后的二个男生看见于老师猥琐的指导着班上的女同学。
    吴相国吐槽的说道：“我们体育老师可真变态。”
    王宇航接了句：“可我们班的女生就是那么花痴喜欢他呢。”
    吴相国说：“你难道还想于洋来指导指导你？”
    王宇航身上起了一阵的鸡皮疙瘩说：“算了吧，我没那个爱好。”
    偏偏就这么不凑巧，他们说话声音被于洋给听到了。
    于洋一脚向他们踹过来说道：“说什么话，你们两个给我滚出下去做200个下蹲！”
    王宇航向吴相国招了招手小声对他说道：“走吧，哥们。我就宁愿出去做下蹲，也不想看到体育老师这个变态猥亵我们女同学。”
    吴相国“呵呵”一笑说：“哥们说的对！“
    两人是好哥们好兄弟，有什么都一起抗着。
    尽管看不管这个禽兽老师，可是课还是要上下去。
    教训了两个说话的男生，于洋又回到了队伍里指导女学生做动作，他心里乐的很，既满足了心中邪恶的想法，又占到了女学生们的便宜。
    不满足的于洋，想到了一个课下辅导女学生的办法。
    他经常把她们班的一个女学生留下来，然后带到教学楼仓库室进行性侵。
    每次那个女生都是哭着回来的。
    同学们问她怎么了，那个女生摇头不说。
    久而久之，会计班的一部分女生变的阴郁，深沉。
    你常常看到一个会计班的女生披散着自己凌乱的头发，走在深夜寂寥的长廊上。
    幽深的长廊好像怎么也走不完。
    她光着脚一边走着一边抽泣，眼神空洞，肢体麻木，如同一个失了魂的人。
    脚步声如同鬼魅。
    “哒哒哒……”
    夜晚的哭声特别的凄凉。
    “呜呜呜……”
    哭声越听越悲凉。
    隔壁寝室的学生听到这哭声，都不寒而粟。
    哭声越是寒颤，越是让人害怕。
    听到的学生们干脆躲到自己的被子里。
    不想去听她们的哭声
    她们的眼神中透露出的是绝望，对这个世界的绝望。
    曾经有想过告诉老师或是家人，可是这样的丑事叫她们如何说出口。
    朝阳还不算是开放的地方，要是这样的事情传出去。
    她们真的别想做人了。
    深夜的哭诉声，如同来自地狱的冤灵。
    怨恨积怨徘徊在女生寝室走廊的周围。
    她们有的时候也在想，要是自己死了就化为厉鬼，搞死于洋这个禽兽。
    女生寝室向来是阴气最重的地方，何况是每个夜里都有女孩子走在女生寝室走廊哭呢？
    于洋的梦里又何尝不会出现梦魇。
    红色的衣服，长发飘飘的散着头发，双眼里流着血。
    头发像是有千丝万缕，竟延长到了整个房屋。
    地上溅满了全是那个女生的血。
    血沿着地板流到了于洋的脚下。
    怨恨有多深，仇恨就有多深。
    他抬起头来看是会计班的程琳琳。
    程琳琳早已面目全非，满脸都是血。
    脸上已经溃烂不堪，爬出几条尸虫出来。
    尸虫爬到了于洋的脖子上。
    于洋吓的大喊道：“救命，我不是故意要□□你的……”
    程琳琳吐出三尺长的舌头，眼里流着血，伸出双手掐着他的脖子说：“于老师，我要掐死你……”
    于洋就这样被掐死在血泊中。
    他多次被这个可怕的梦惊醒，可是自己还是做着猥亵□□女学生的事情。
    只是梦，梦，他怕什么？
    人不可貌相，海水不可斗量。
    还有多少学生心中都被于洋这个禽兽老师给蒙在鼓里。
    她们的心中还视为男神，却不知道他私底下却是这样一个禽兽。
    此时的汪蓉已是他的囊中之物，他已经观察她好久了。
    是她们班上身材高挑，长的又不错的一个女学生。
    于洋伸出舌头向自己的唇舔了舔说道：“我知道你叫汪蓉是吧？你的小脸可真够嫩的，快过来，让老师摸摸……”
    她看了仓库室的四周摆放着碎坏的课桌。
    汪蓉顺手拿起身旁坏掉的课桌一角指着于洋说：“你不要过来，不要过来……”
    于洋已经贴进她的眼前说道：“蓉蓉，你怎么能指着老师呢？你知道你这样做，老师会多心疼吗？”
    汪蓉咬着唇拿起破碎的课桌角就向于洋砸去。
    砸到了于洋额头，他摸了摸自己的额头，出血了。
    于洋捂着自己的额头说：“好啊你，汪蓉。连你自己的老师都要打，看我不怎么收拾你！”
    他一个箭步冲了上来掐住汪蓉的脖子。
    汪蓉抓着于洋的手说：“放开，放开我……”
    于洋抚着她的头发说：“看看我们的蓉蓉多么乖，好学生是不可以打老师的，你怎么可以不尊重老师呢是吧？老师来教教你如何尊重老师……”
    他把汪蓉按在身下，撕碎了她的裤子。
    汪蓉眼里的泪水夺眶而出，眼睁睁的看着于洋他掏出丑陋的东西向自己的身体横冲直撞进来。
    看见他丑陋的东西，汪蓉就想一阵呕吐。
    于洋按着她的头说：“蓉蓉还真是个雏儿啊，第一次这么生涩。让老师好好教你怎么行男女之事……”
    汪蓉抵着于洋的胸膛说：“不……不要啊……不要……“尽管汪蓉如何的喊叫，都没有任何的用。
    她已经求于洋到声嘶力竭，可于洋这个禽兽没有丝毫放过她的意思。
    汪蓉：“求你，求求你，放了我……”
    于洋：“放了你？我今天要玩死你！”
    汪蓉：“老师，求求你，停下……”
    于洋：“不可能！”
    大概过了二个多小时，汪蓉感觉到快要窒息。
    她感觉自己快要死了……
    汪蓉觉得恶心，觉得自己的身体都已经变的彻底不堪。
    等到于洋玩到尽兴之时才放开了汪蓉。
    他穿好了裤子对着汪蓉威胁的说道：“你给我记着，不准告诉任何人，不然我就天天找上你！”
    于洋走后，汪蓉躲在角落里哭着，看着自己凌乱不堪的衣物，身上斑驳青紫的痕迹。
    直到放学后也没看到汪蓉回来的李红兰，便给汪蓉打电话。
    汪蓉接了电话后声音颤抖的说：“红……红兰吗？”
    李红兰听出汪蓉在哭，她喊道：“汪蓉，你在哪里！我来找你！你别哭啊……”
    汪蓉哭声越大说道：“红兰你知道吗？我现在觉得自己好脏，我没有脸见你了……”
    李红兰吼道：“汪蓉你要做什么，不要做傻事！”
    汪蓉哭着穿着自己的衣服说：“对不起，红兰。我真的没有脸见你，我已经被于老师给……”
    李红兰不相信的说：“汪蓉你说什么？为什么会这样！”
    汪蓉肿着的唇的说道：“红兰，我真的不想面对你了。你是我最好的朋友，我会一直记得你。”
    你是我最好的朋友，我会一直记得你。
    李红兰永远不会忘记汪蓉对她说的最后一句话。
    她发疯似的满校园寻找汪蓉，汪蓉却像是人间蒸发了一样。
    第二天早上，她找到汪蓉的时候是教学楼顶跳下来的一具尸体。
    围观的一群学生都小声说着：“死人了，我们学校死人了！”
    “她好像是高一（四）会计班的啊！”
    “不会吧？她为什么要自杀啊……”
    会计班……
    李红兰冲进人群看到自己的好朋友汪蓉惨死，她捂着嘴哭道：“汪蓉，汪蓉，你怎么可以去自杀……”
    汪蓉跳楼自杀，血溅满了一地，眼睛还睁的大大的，死前攥着手机，手机已摔在地上粉碎。
    据说死的时候人眼睛睁的特别大，代表着她是含恨而终的。
    警方，法医当时已经到达现场。
    学校给了警察法医好处。
    警察就以一起自杀案件告终。
    而法医写了伪证，并没有详细写出汪蓉的死因，就这样以自杀的死法给糊弄了过去。
    作者有话要说：
    我越来越偏袒凶手了呢？
    于洋这样的老师不就该杀么……
    第146章 一百肆拾陆章熔炉（7）
    
    李红兰跑出来拉住负责案件刘雪松警官的腿求着他说道：“警察叔叔，求你一定要查案子，汪蓉自杀的原因没有那么简单的。”
    膝盖都要跪的擦破了皮，李红兰还是跪着求警察。
    汪蓉临死前有多绝望，她几乎能理解到。
    不知道她是怎样爬上教学楼的楼顶。
    李红兰能想象的到，汪蓉拖着自己残缺的身体，一路爬到楼顶的。
    汪蓉寻到了个能看到学校全景的位置。
    让她再看学校最后一眼，她就要跟这个世界道别。
    道别过后，她颤抖着身体张开双手从教学楼顶楼跳下来。
    死前，一定内心很挣扎过。
    左手捏着手机，右手扯着自己的裤子。
    裤子上有明显的皱痕。
    汪蓉看着自己肮脏的身体，到处都是青紫的痕迹，她还有什么信心活下去。
    你永远都无法阻挡一个人抱着必死的决心。
    汪蓉还是收到了死神的邀请。
    她只要跳下去，一切都结束了吧。
    就能离开这个肮脏的世界，寻找自己的一片晴天。
    眼神中透露着对于洋的恨，她在恨。
    第一次对于女生来说是多么重要，更何况是被人强的。
    恐怕是任何女生都无法接收的，汪蓉之所以会自杀，是忍受不了于洋的□□。
    她们同为女生，李红兰怎么会不了解呢？
    李红兰决心求着眼前这个警察，希望他能帮她。
    刘雪松扶起跪着的李红兰无奈的说了一句：“我帮不了你……”
    曾经也有个人那么求着他，他发现自己一路追查案子下去，竟是无底深渊。
    刘雪松终于看清楚了现实，不再帮助别人，按照上级指示，做自己该做的事情。
    他的心也已经现实变的冷血无比。
    临走前，他深深的看了李红兰的身影一眼然后说了句：“对不起，我们都是被现实拘束的人，我无能为力……”
    学校早与警方打了招呼，双方串通一气，一口认定汪蓉是因为学习压力太大所以跳楼自杀。
    汪蓉的父母本是要告学校，因为汪蓉是在学校出的事，学校就有权利负责任。
    校长钱明知道她们家里缺钱，于是就跟汪蓉的父母谈和解。
    毕竟真要是上了法庭，吃亏的还是汪蓉家。
    钱明后台很硬，警察局又有人罩着他。
    汪蓉的父母一边抹着泪一边收下了校长钱明给的钱。
    钱明笑道说：“这就对了，和解还是比较好的。我知道你们的经济情况不好，收下这笔家，给你们孩子办场丧事吧。”
    汪蓉的父母接着钱的时候，手都颤抖着。
    这些钱是孩子用命换来的。
    作为父母含着泪收下钱，心里却是在流着血了。
    还能有什么办法呢？
    要他们打官司？他们根本没有钱请律师。
    汪蓉就这样无声的走了，除了哭，他们竟什么都不能做。
    刘雪松很想调查汪蓉自杀的真实原因，可是被局长可制止了，并邀请了刘雪松吃顿饭。
    宴席上的刘雪松安静的坐在主席宾客的位置。
    他看了周围的宾客都是职教中心的校长，副校长，主任，公安局的局长，副局长……
    这些官居高职的人都互相敬酒，聊天。
    局长叫着刘雪松说道：“雪松啊，这都是学校的高层领导，你认识认识。”
    他们都友好的向刘雪松招手说：“刘警官，你好。”
    刘雪松生涩的跟他们握了个手，然后退回到自己的位置。
    他只是对他们淡淡的笑了笑，笑的是多么勉强。
    官官相护，一种丑态。
    对于这种丑态，刘雪松只能看在眼里，发表不了任何语言。
    谁让他只是一个无权无势的警察呢？
    他有什么资格去跟这些高官说话？
    局长塞给刘雪松一叠钱说道：“雪松，这是钱校长给你的钱，你只要不把这个案子查下去，我就把你调到刑侦组去。”
    刑侦组，是刘雪松一直想去的。
    如果收下了这笔钱，他就有钱给妻子买她一直想要的首饰。
    刘雪松心动了收下了局长给的钱，他自己原来也是愚人，受不了金钱的诱惑。
    正义与金钱面前，刘雪松选择了金钱。
    一个警察的正义感就这样被钱收买，心中的正义感被现实泯灭。
    记得有一个人这样说过：世上没有正义，只有正义感。
    当正义感消失，就是人性泯灭，道德沦陷。
    人与动物的区别是人拥有良知拥有感情。
    当两者同时消失的时候，人又与动物有何区别。
    汪蓉自杀的案子就这样被学校压了下来，谁都不知道她死的真相，或许只有李红兰这个最好的朋友知道。
    她一五一十的把事情经过告诉了重案组。
    此时的李红兰已经泣不成声。
    夜凡灵扶起李红兰说：“别哭，我们会彻底查查汪蓉的死因，不哭了，好吗？”
    李红兰擦了擦泪水说：“真的吗？姐姐……”
    她有些怀疑的眼神看着夜凡灵。
    现在的她已经不敢相信警察了。
    夜凡灵点点头说：“姐姐当然说的是真的，你先进去上课好吗？”
    李红兰说：“好，我去上课了！姐姐，我等你们的消息！”
    
    现在的第三节课下课时间。
    
    看着李红兰进了教室后，武新柔站在教室的门口注意到坐在第一排的郭春燕同学在慌乱的找着什么。
    她走到郭春燕问道说：“同学，你是在找什么？”
    郭春燕回答道说：“没，没什么……”
    春燕同学旁边的何静多嘴的说了句：“春燕，她是最近丢了个发夹，一直在找着的呢？”
    武新柔向郭春燕的鞋子看了看，运动鞋上沾满了泥土。
    她害怕的把脚收了收说道：“姐姐，你少听何静瞎说。”
    何静说：“我才没有瞎说，我是她同桌，我还不知道她！”
    如果武新柔没有猜错，就是死者于洋身下的那片土壤里的泥土……
    武新柔问道何静说：“是什么样的发夹？”
    何静回答道说：“樱桃小丸子啊，还是我陪她去校门口的超市里买的。”
    樱桃小丸子……
    她们从死者周围找到的樱桃小丸子发夹，而郭春燕又恰巧是最近丢了……
    这是不是太巧了？
    武新柔跑了出去拉过黄紫薇说道：“队长！樱桃小丸子发夹，四班的郭春燕同学她最近丢了，而且是在校门口的超市买的！”
    黄紫薇说：“什么！赶紧去校门口的超市问问。”
    经调查，校门口超市的老板娘说起5月17日的下午两个小姑娘一起来买了个樱桃小丸子发夹。
    老板娘看了时间是下午：2点49分。
    何静说她和郭春燕把樱桃小丸子发夹买了后就回了学校，那天正好是星期天，晚上要上晚自习。
    她就在寝室里收拾着衣服，而郭春燕说她去小卖部买零食了。
    寝室离学校小卖部只有10分钟的距离，而郭春燕去了整整二个多小时。
    何静还问道郭春燕说：“春燕你这买零食，怎么买了这么久？”
    郭春燕当时显得很慌张含糊的说道：“你又不是不知道，小卖部买东西的人太多了，我排个队都排了一个多小时，还别说买零食了。”
    何静说了句：“我把你服了……”
    可重案组问过学校小卖部的阿姨，她们说星期天下午那会小卖部并没有多少人啊。
    这样一说来，郭春燕在对何静说谎。
    两个小时里她去干了什么？
    并且在现场找到了她遗留的樱桃小丸子发夹。
    说明她确实到过案发现场。
    经过检验发夹的头发Dna与郭春燕的一致。
    上面有一枚于洋的指纹，还有她的指纹。
    整整二个小时。
    她有充分的作案时间，郭春燕被设为嫌疑人。
    一天忙下来，重案组显得有些疲惫，她们决定明天再审郭春燕。
    这时候，黄紫薇的电话响了，她接过电话就听到龙飞局长的声音说道：“黄队啊，你回来一下，开个会。这次的案件闹的很大，上级领导都很关注着，要听听你们重案组进行到哪一步了，你要回来做个案情分析报告。”
    黄紫薇说：“好的，我立刻回来。”
    她着急的走出了教学楼没来得及给她们说一声，她给夜凡灵发了条短信：凡灵，你叫新柔，晓霜都好好回去休息一下。今天晚上你不用等我了，估计开会要开到很晚，你早点睡。
    夜凡灵看完了黄紫薇的短信，她正准备关上手机，一个电话打了过来。
    是个陌生号码，夜凡灵犹豫了一下还是接了。
    电话里传来的是尹思珊酒醉的声音说道：“凡灵啊，凡灵，你在哪儿呢，过来，陪我一起喝酒？”
    夜凡灵责备尹思珊说道：“思珊，你怎么又喝这么多酒！”
    尹思珊说：“我也不知道，看到你退回了我玫瑰花，我一回到家，我就一直喝啊喝……”
    夜凡灵说：“别说了，你在哪儿？你别喝了你……”
    尹思珊在电话中笑了一下然后说道：“我在家啊，我就知道你不会忘了我这个朋友的……”
    情字伤人啊，多情总被无情伤～
    夜凡灵挂了电话，武新柔在旁边笑道说：“凡灵姐，佳人有约啊！”
    她说道：“去去去，说什么呢。你们都早点回去吧，明天还要审郭春燕呢，都打起精神来！”
    武新柔说：“哈哈哈，好。我们就不打扰你了……”
    作者有话要说：
    网审真是要死的节奏……
    第147章 一百肆拾柒章熔炉（8）
    
    宁静的夜晚，昏黄的路灯。
    学校外的街道特别安静，周围的居民也选择了足不出户。
    或许是听说学校发生了杀人案，大家都不让自己的孩子晚上出门，就连孩子们的上下学也是家长专门负责接送。
    居民们也不再相信警察，警察什么的都是等他们报了案后过了很久才跑过来看看。
    警察已让人民不再相信，他们只有靠自己了。
    现在是7点多钟，街道上的人数已经是寥寥无几。
    路灯下拉出一个很长的影子是夜凡灵。
    出了学校门口不远，她看到一个女学生蹲在路灯下。
    她凑近女学生的脸，想起她们那天在校门口遇到的那个女学生。
    夜凡灵问道说：“同学，你怎么还不回家？”
    她抱着自己的身体说道：“我……我在等我爸爸来接我。”
    夜凡灵说：“我记得你，你是那天上学迟到的那个女学生吧？你家住在哪里？我送你回去？”
    她摇摇头说：“不需要……爸爸说叫我等他来接我……“夜凡灵取出了自己的□□件说道：“姐姐不是坏人，我是警察。你的爸爸这时候了还没来接你肯定有事了吧？你说你家住在哪里，我送你回去。”
    她看了看夜凡灵的□□于是点头说：“姐姐。你真的是警察，是那天他们说的重案组的警察吗？”
    夜凡灵说：“是的，这下你总该相信姐姐了吧。”
    她这才拿起放在路灯旁的书包说：“姐姐，谢谢你。我家就住在前面的街道左拐居民区。”
    两人一路聊天，夜凡灵才了解到这个小女孩也是高一（四）会计班的，她叫熊丹丹。
    熊丹丹同学成绩在班上只能说是中等偏下，她有个不好的习惯就是上课总会迟到。
    迟到不是她的错，都怪闹钟不够响！
    爸爸每天都会来接她放学，可是今天是失约了。
    熊丹丹有些害怕不敢回家，她就蹲在路灯下等着爸爸。
    夜凡灵突然问道她说：“丹丹，你为什么那天很慌张呢？”
    她那天之所以求着保安叔叔不要告诉班主任其实是有原因的。
    熊丹丹对夜凡灵说道：“姐姐，你其实知道吗？我为什么那么怕我们班主任，因为她很凶，每次迟到都会让我单独留下来跑操场……”
    夜凡灵说：“胡老师为什么会这么凶呢？”
    熊丹丹说：“她以前对我们挺好的，可是听班上同学说胡老师家里出了点事，她的脾气也变的越来越古怪，还有一次我在跑操场的时候还看她跟于老师……”
    夜凡灵问道说：“你们胡老师跟于老师怎么了？”
    熊丹丹说：“我当时也没看清楚，早自习下课后，同学老师都去上课了，胡老师把我留下来跑操场，操场上就没人了，除了我在跑操场，我就看见他们在操场的草坪滚来滚去的。”
    夜凡灵说：“什么？滚来滚去？”
    熊丹丹有些不好说出口的大致描述的说了一下：“就是于老师把胡老师压在下面，然后两人又抱在一起滚，夏天，他们有那么冷吗？”
    夏天，他们有那么冷吗？
    这句话一说出来，差点没让夜凡灵给笑喷。
    难免熊丹丹还是个孩子，不懂男女的那些事儿。
    没想到这个禽兽于洋老师连她们的班主任胡老师都不放过。
    夜凡灵摸了摸熊丹丹的头说：“丹丹，于老师和胡老师的关系怎么样？”
    熊丹丹说：“他们关系可好呢，经常在一起吃饭，连办公室都在同一个，我有次去办公室交作业，门留了个缝隙，我看见他们在那个亲来亲去的，于老师趁着办公室没人还压着胡老师，胡老师还嗯嗯啊啊的喊着……”
    于洋真是胆大包天，连办公室都不放过！
    他是有多饥渴，这个禽兽！
    夜凡灵问道她说：“丹丹，你知道你们班的女同学和于老师的关系么？”
    熊丹丹说到这个就是气。
    她拉着夜凡灵说道：“姐姐你是不知道！于老师真是猪狗不如，他经常上体育课吃我们班女生的豆腐！还好我长的胖又丑，他看都不看我一眼的！这样也好，要是于老师敢吃我的豆腐，我一屁股坐死他！”
    一屁股坐死他，真是绝了！
    夜凡灵继续问道说：“那这件事情你们班女生就没有想过反抗或是告发于洋？”
    熊丹丹特委屈的说：“警察姐姐你也知道。第一：女生的面子看的重，如果被老师侵害了，还有脸面去告诉谁？三姑六婆的叽叽喳喳到处乱传，像些长舌妇，这个世道口水都能淹死人了！第二：曾经我们班何静反抗过于老师，可是他被于老师打了一顿，现在估计那疤痕还在额头上呢！第三：我跑去给胡老师说的，胡老师她不相信我啊，说我满口胡言，又让我去跑了操场。我真怀疑胡老师是在包庇于老师吃我们班女生的豆腐，他们就是串通好了！”
    胡老师作为班主任包庇于洋侵害自己班上的学生，真是可怕。
    现在的老师怎么成这样了？
    真的是无法想像！
    转眼夜凡灵就送熊丹丹到了她家楼下。
    夜凡灵喊着熊丹丹说：“丹丹，你快进去吧。”
    熊丹丹说：“谢谢姐姐送我回来！”
    夜凡灵点点头看着熊丹丹上了楼才走。
    她看了看表：8点15分了。
    自己竟跟熊丹丹聊了这么久，夜凡灵加快了脚步朝尹思珊家走去。
    尹思珊喝醉了，她不知道会做出什么事情来。
    情字伤人，尹思珊大概是属于那种爱在深夜里买醉的人。
    她看似如此大气的一个女人，内心却是脆弱不堪。
    爱你如痴如幻成魔上瘾。
    药石无用，无药可救。
    街角的咖啡店里放起张信哲的《爱如潮水》
    歌曲声缓缓播放起唱着：
    不问你为何流眼泪
    不在乎你心里还有谁
    且让我给你安慰
    不论结局是喜是悲
    走过千山万水
    在我心里你永远是那么美
    ……
    歌词唱的那么美，到底是唱是她或是她？
    夜凡灵走到了尹思珊的家楼下，她看到了一家蛋糕店。
    蛋糕店，她还记得尹思珊是最喜欢吃巧克力慕斯。
    看到蛋糕店里摆放的巧克力慕斯，仿佛又追忆到高中时代。
    她们都读的同一所高中，朝阳高中。
    高中时代的尹思珊总把笑容挂在脸上，她笑起来有两个酒窝，甜甜的。
    如果说把校服都能穿的好看的美女才是真的美女，尹思珊算一个。
    追尹思珊的男生可以说是从校门口排到操场。
    尹思珊把收到的情书都给夜凡灵叫她拿去扔掉。
    夜凡灵打趣的说道：“尹思珊，怎么多人追你，你就没一个心动的？”
    尹思珊吃着蛋糕，喂给夜凡灵一块说：“谁我都看不上，除了你。”
    夜凡灵拍开了尹思珊的手说：“净瞎说，我们都是女的啊。”
    尹思珊突然凑进夜凡灵脸说道：“我们就不能在一起了吗？”
    她总是在逃避她的问题。
    朦脓时代的高中，不懂情，不懂爱是什么味道。
    她只把那种感情当成友谊，并不是喜欢或是爱。
    夜凡灵摇摇头转身就走说道：“不跟你说了，我还要去复习功课，我是要考上警校的人！”
    尹思珊拿开她的书说道：“假正经，走吧，我请你去吃学校门口的麻辣烫！”
    夜凡灵说道：“思珊妹妹，你真是懂我的口味啊～”
    呵呵，思珊妹妹。
    她是要比她小二个月，夜凡灵就经常给她喊思珊妹妹。
    尹思珊的家庭条件算是富裕，但是她从来都不乱花钱，反而跟夜凡灵在一起比较节约。
    一周也最多一次吃巧克力慕斯，要不然钱都全花在请夜凡灵吃东西。
    或许是与尹思珊相处的很久，她的一些生活习惯她也很了解。
    夜凡灵很自然的走进了蛋糕店。
    蛋糕店的售货员正要打烊了看见一名顾客走进来于是停下了收拾的动作。
    售货员问道她说：“小姐，你需要点什么吗？”
    夜凡灵指着巧克力慕斯说道：“请帮我把这个包起来，谢谢。”
    递给了售货员钱，售货员点了点头把包好蛋糕递给了她。
    提着蛋糕出了蛋糕店，夜凡灵走进了尹思珊住的小区，进了电梯后按了5楼。
    5楼，她曾经问尹思珊为什么要买5楼。
    尹思珊说因为她的幸运数字是5，她就买了5楼。
    越了解这个女人就越觉得她太专情。
    过了这么多年，她还是喜欢着她这么一个，即使没得到，也没想过放弃。
    出了电梯门，她敲了敲尹思珊的家门。
    尹思珊正在里面弹着钢琴，听到敲门声就说了句：“凡灵，门没关，你进来吧。”
    钢琴声又响了起来，尹思珊看到夜凡灵走进来，才停止了继续弹琴。
    她有点醉，还在喝着红酒。
    眼看她就要倒了，夜凡灵上前去扶住了她说：“你怎么又喝这么多，我不是告诉过你，不要再这样喝了吗？”
    醉酒后的尹思珊头有些昏昏沉沉的，她搂着夜凡灵的腰说：“你不要走，我喝的越多，心就越痛。一直想打电话给你，可又怕你在工作，今天我终于鼓起了这个勇气，凡灵……”
    作者有话要说：
    偶尔写写感情戏也挺好～
    情敌啊，情敌～
    第148章 一百肆拾捌章熔炉（9）
    
    朦脓的月色从窗外照射进来，照在尹思珊楚楚动人的脸庞上。
    酒醉后的尹思珊看起来别样的动人心魄。
    瀑布般的长发从头顶倾泻而下，披散在两肩。
    两颊像染红了的胭脂般绯红，双眸里透露着柔情。
    白皙的脖颈细长优美，唇瓣上涂了一层闪亮的唇彩。
    深黑色v短裙，黑色丝袜包裹着她纤细的双腿。
    昔日的尹思珊是清纯的女学生，现在的尹思珊是妩媚动人的女人。
    早已褪去学生时代的青涩，尹思珊都快忘了自己在高中时候的样子了吧。
    如果记忆可以留在高中多好，那么她就能和夜凡灵一直以朋友的身份在一起。
    尹思珊第一次看到夜凡灵是在报名后的第一个晚自习。
    夜凡灵是全班最后一个报名的学生，而且迟到。
    她就那么站在教室门口说了句：“报告。”
    班主任老师点点头喊她进来，然后把夜凡灵安排到了她旁边的位置。
    说实话，她对夜凡灵的第一印象可能并不好。
    但是毕竟度过三年的高中，她再怎么都要跟夜凡灵这个同桌好好相处。
    夜凡灵大概是属于那种跟不熟的人就不会套近乎，她背着个书包走到她旁边的位置坐下开始拿出书看。
    尹思珊倒是微笑的对她握手说：“同桌你好，我叫尹思珊，你呢？”
    夜凡灵只是淡淡的说了句：“夜凡灵。”
    认识可能并不好，她觉得夜凡灵太冷。
    时间久了，尹思珊慢慢发现夜凡灵并不是她想象中的那么冷。
    尹思珊上课回答老师问题不会的时候，夜凡灵会扯扯她的衣服把写好的答案给她。
    她不会的数学作业偶尔问问夜凡灵，夜凡灵会耐心的给讲解每一道题的过程分析。
    一次轮到尹思珊做扫除，留下她一个人扫地的时候，只有夜凡灵还在。
    夜凡灵做完了作业看到尹思珊一个人还在扫着地，她干脆走到卫生角拿过一把扫帚帮着尹思珊扫起来。
    两人做完扫除，天色已经暗了下来。
    尹思珊对夜凡灵说道：“谢谢你，夜凡灵。”
    夜凡灵说：“没事。你家住在哪里？这么晚了。”
    尹思珊念完了自己的住址问道夜凡灵说：“你呢？”
    夜凡灵笑笑说：“真是巧，我就住在你隔壁……”
    尹思珊说道：“真的吗？我以前怎么没有看见过你……”
    夜凡灵说：“我也最近两天才搬过来的……”
    她从她的口中了解到夜凡灵的父母都在其他城市工作去了，留下她一个人在朝阳上学。
    尹思珊与夜凡灵是同居，所以上学放学，两人都约定好了时间一起走。
    她问她的梦想是什么，夜凡灵说道：“我的梦想是考上警校，当一名人民警察。”
    夜凡灵反过来问她的时候她却摇摇头说：“我也不知道我的梦想是什么……”
    或许有你的地方就是我的梦想。
    尹思珊在心里默默的想，一直没有说出来。
    她在背后藏了个音乐盒，是她送给夜凡灵的礼物。
    夜凡灵看着尹思珊藏着什么东西于是问道：“思珊，你藏了什么？这么神秘？”
    尹思珊咬着唇从背后拿出来递给夜凡灵说：“送你的礼物，凡灵生日快乐！”
    她不知道脸红成什么样子了，背过夜凡灵就跑了。
    很快她们的关系如胶似泥，尹思珊上个厕所都要拉着夜凡灵一起。
    追尹思珊的男生很多，她是班上的班花。
    每每有男生给尹思珊送的巧克力，花，零食。
    她都转送给夜凡灵说：“凡灵，你看看你喜欢什么？挑一样？”
    夜凡灵摇摇头说：“我怎么好意思横刀夺爱似的……”
    尹思珊对这些男生根本就没有兴趣。
    不知道是为什么，或许天生就对男生不来电。
    可对夜凡灵就是有一种莫名的好感。
    有的时候找夜凡灵借书借笔，无意间碰到她的手，尹思珊都会脸红的说道：“我，我不是故意的……”
    夜凡灵说：“有什么关系，我们都是女生。”
    尹思珊低下头小声的说了句：“哎，为什么我们都是女生呢，女生和女生就不能在一起了吗……”
    同为女子爱上彼此的话，这条路注定是充满了荆棘……
    她该对她表白把她拉进这个圈子吗？
    尹思珊觉得自己不能那么自私，不能因为自己喜欢夜凡灵，而把她拉进来。
    要知道，这条路，不好走。
    周围人的舆论不说，首先父母双方就不会让她们在一起。
    得不到长辈祝福的感情，注定是一场无法启齿的爱。
    尹思珊陷入了深思，她应该诚实面对自己的感情吗？
    夜凡灵没听到她说的话问了句：“思珊，你在说什么？”
    尹思珊摇摇头说：“没有，没什么……”
    整整三年，尹思珊就藏着自己对夜凡灵的感情度过了三年。
    纵使学校有高富帅的男同学追求尹思珊，尹思珊都通通拒绝了。
    班上的女生都说尹思珊高傲冷漠，看不起任何优秀男生。
    学校级草喜欢着尹思珊还天天跑到她们班门口喊着尹思珊的名字。
    不仅如此，写情书，送礼物，找朋友说服尹思珊，而尹思珊都无动于衷。
    班上的韦翠花暗恋着级草可级草偏偏喜欢尹思珊。
    韦翠花就对尹思珊说了一句：“尹思珊，你就是仗着自己有几分姿色罢了，你有什么资格让级草哥哥喜欢你？真是下贱。”
    听到别人这样说尹思珊，夜凡灵当时就站起来打了韦翠花一巴掌说：“你又有什么资格打思珊，滚。”
    韦翠花捂着自己的红肿脸指着夜凡灵说：“你敢打我，有种啊你！你等着我去告诉老师！”
    尹思珊按住夜凡灵的手说：“凡灵，不跟她们一般计较。”
    夜凡灵后来受到了老师的处置要她扫一周的教室，尹思珊跟夜凡灵一起扫。
    两人扫着教室，还那么开心的笑着。
    直到高中毕业，夜凡灵考上了警校，而尹思珊选择了出国留学。
    她在国外这几年依然没有忘记夜凡灵。
    这次回来创业也是听人说夜凡灵的职位调到了重案组。
    她要回来看看，她要回来找她。
    回来寻找当年那份没有得到的爱，怪她没有勇气说出口。
    尹思珊的心早就给了夜凡灵，叫她再如何去喜欢上别人。
    她拒绝所有人，只是为了等和夜凡灵一个不确定的未来。
    那些回忆，她怎么能忘记呢？
    现在的尹思珊在商场上是叱咤风云，商场一霸。
    以她的实力足够给夜凡灵未来生活。
    地上摆放着凌乱的酒瓶，桌上放着个烟缸，烟缸里都是烟头。
    夜凡灵扶起她说：“思珊，我扶你到沙发上去。”
    尹思珊朱唇微启的说道：“凡灵，你不要走，留下来陪我喝酒好不好。”
    夜凡灵扶着尹思珊坐到了沙发后说道：“思珊，我记得你家有备用的醒酒药，我去给你找药，看看你都喝成什么样子了……”
    尹思珊捂着头对夜凡灵点点头，夜凡灵就去找药了。
    嘴唇真是有些干涩，她想要喝水。
    桌上放了两个杯子，尹思珊早就知道夜凡灵回来，准备好了美酒。
    她倒上了红酒，先拿起一个杯子小尝了一口。
    摇晃的红酒杯，尹思珊小声的说道：“黄紫薇算什么……我一定要把你从她身边抢过来……我要让你知道……谁才是真正爱你的人……”
    尹思珊看着夜凡灵还在找药，她从自己的包里取出一些药来。
    这些药都是她在自己酒吧里拿来的，是迷药。
    虽然说对夜凡灵下药有些卑鄙，但是她不得不这么做。
    为了拆散她们，让她和夜凡灵在一起，她只能这么做。
    尹思珊倒了些药在另一个酒杯里然后倒了些红酒摇了摇。
    转眼夜凡灵就过来了，尹思珊赶紧把迷药收回自己的包包里。
    夜凡灵问她说道：“思珊，醒酒药我翻遍了都没有找到，你好些了吗？”
    尹思珊摇摇头挽上夜凡灵的胳膊说：“我没事，只是有些累，凡灵你陪我喝杯酒好不好，喝完了这杯酒我就准备睡觉了……”
    夜凡灵说：“好，我陪你喝，喝完了你就乖乖睡觉知道吗？”
    尹思珊递给夜凡灵一杯红酒，她自己先把手上的酒喝的精光，然后看着夜凡灵喝下了酒。
    她晃着身体捂着头说：“凡灵，你扶我去床上好不好……”
    夜凡灵点点头扶着尹思珊到了她的床上，
    她正准备离开然后说道：“思珊，那我就走了，你好好休息。”
    夜凡灵捂了捂头，觉得自己的头开始昏……
    那杯酒……
    她还没反应过来就被尹思珊拉到了床上。
    夜凡灵捂着头说道：“思珊，你……”
    尹思珊抚着她的脸说：“凡灵，我想做你的女人太久了，今天终于能实现我的愿望了……”
    夜凡灵想要推开尹思珊，可是自己身上却使不出一点力气。
    尹思珊奉上自己娇艳欲滴的双唇来回在夜凡灵的唇间摩擦着说：“凡灵，你就别挣扎了，这种迷药是我从外国进口回来的，药性极强，你一时半会是使不上力气的。”
    细碎的吻印在夜凡灵的唇上，尹思珊的吻带着淡淡的酒气还有一种薄荷香味。
    作者有话要说：
    不会让她得逞的～～～
    第149章 一百肆拾玖章熔炉（10）
    
    酒精催动着尹思珊体内的欲望，吻过夜凡灵之后，她觉得口干舌燥。
    尹思珊下了床又到桌子上倒了些红酒然后小噙了一口，看着躺在床上的夜凡灵，她的嘴角浮现出一抹淡淡的笑。
    她笑的是如此魅惑，是任何男人女人都抵挡不住的吧。
    夜凡灵咬着自己的唇，快要咬出血来。
    她走到她的身旁说：“凡灵，你这么忍着，不疼吗？”
    尹思珊开始脱了自己的裙子，慢慢解了内衣扣子，直到□□的时候，她躺到了夜凡灵身旁。
    夜凡灵此时动弹不得，尹思珊取出了手机故意的朝夜凡灵身上蹭了蹭，然后对准角度用手机拍了下来。
    看着夜凡灵全身无力的样子，她还真是有些心疼。
    尹思珊喝了些红酒含在嘴里，挑起夜凡灵的下巴，朝着她的唇吻了下去。
    或许是红酒的缘故，两人的身体都觉得异常的燥热。
    尹思珊在她的脖子上吐着热气，牵起她的手，按在自己的胸前。
    主动的尹思珊调起了夜凡灵的□□，她让夜凡灵在上面，自己在下面。
    纤细的双腿分开夹着夜凡灵的腰，尹思珊脱着她的衣服。
    肌肤□□在空气中，她倒抽了一口气。
    夜凡灵捂着自己的头，她有些头昏，误以为眼前的人是黄紫薇……
    她揉着尹思珊胸前的蓓蕾说了句：“薇……你的胸……补回来了？摸着真有感觉……”
    夜凡灵说完加重了手上的力气，玩弄着她的胸。
    此时意乱情迷的尹思珊根本没听到夜凡灵说的话，她扭着自己的腰激吻着夜凡灵说：“嗯，嗯。凡灵……”
    尹思珊早已湿透，她双腿勾着她的腰说：“凡灵，你，你快进来……”
    夜凡灵也感受到了她的湿润，她的手指正要进入，她的电话却突然响起……
    电话响起的声音让夜凡灵的手中的动作停止，她停了下来，揉了揉眼睛才看清楚眼前的人是尹思珊……
    夜凡灵指着她说道：“思珊，怎么会是你……我不是跟薇……”
    她这才想起来尹思珊今天说自己喝醉了要她来看看她，没想到在酒里放了药……
    还好药性只持续了半个小时，不然真的要出事。
    真是该死，她怎么能差点就把尹思珊给上了呢。
    她怎么对的起黄紫薇！
    尹思珊倒是笑笑说道：“凡灵，木已成舟，你就从了我吧。跟我在一起，才是你最好的选择。”
    夜凡灵慌乱的穿好了自己的衣服对尹思珊说了句：“尹思珊，你做梦！我是不会跟你在一起的！”
    看着夜凡灵出了房门接电话去了，她抓着床单怨恨的说道：“差一点就成功了……”
    她走到阳台去接电话，看到来电显示是黄紫薇，短信发了20多条。
    黄紫薇找夜凡灵估计都快要把朝阳市翻过来了。
    开完会的她首先是给夜凡灵发了短信。
    可是夜凡灵一直没有回，她就一直发。
    等她回到家里的时候，也看不见夜凡灵。
    她担心夜凡灵怕是出了事，急急忙忙的跑出家，到处找她。
    夜凡灵喜欢去的地方，黄紫薇都找了个遍都没有。
    窗外下起了倾盆大雨。
    雨声滴答的溅在她的头发上。
    街上的人都想着躲雨，却只有黄紫薇还在喊着夜凡灵的名字。
    “夜凡灵，你在哪里啊……”
    “回答我，你在哪……”
    “为什么我一回来，你就不见了……”
    直到声嘶力竭的时候，黄紫薇跪在了雨中。
    她还在不停的给夜凡灵打电话，希望她能接……
    就当她快要放弃的时候夜凡灵按下了接听键说道：“喂，薇……”
    黄紫薇在电话那头说道：“凡灵，你跑哪里去了，我到处找你，你在哪里，我过来找你……”
    夜凡灵咬了咬唇说：“薇，我在尹思珊家，你一定要听我解释……”
    黄紫薇捏了捏手机说：“别说了，我马上过来找你。”
    这时候，尹思珊穿好衣服从卧室里走了出来笑着说：“凡灵，你真觉得黄紫薇她不会在意？我看你们分手是迟早的。”
    因为她照了两人不少的亲密照片，要是发给黄紫薇了，真不知道会怎么样，肯定会和夜凡灵分手吧？
    到时候夜凡灵还不是乖乖的跟她在一起。
    她尹思珊想到的，没有什么会得不到。
    夜凡灵对尹思珊说了句：“你也别想让我跟你在一起……”
    尹思珊说：“凡灵，你……”
    她到底哪里好，让她这么喜欢她。
    不到15分钟黄紫薇就跑到了尹思珊的楼下，夜凡灵看着淋着雨的黄紫薇，她从5楼冲了下去找她。
    看到黄紫薇的第一件事情，夜凡灵就是上前拥住她。
    夜凡灵搂着她说道：“对不起，都是我让你担心了……”
    黄紫薇抱着她说：“如果找不到你，我这辈子都不会好过……”
    她再也忍不住吻上了她的唇。
    旁边走过来打着雨伞的路人都对两个女孩子抱着亲吻指指点点。
    朝阳这个城市还是对同性恋的女孩子或是男孩子都持有反对的态度。
    或许是在街上看到两个女孩子拥吻，都觉得恶心。
    撑着雨伞的一个大婶突然对她们说了句：“看看同性恋都已经猖狂到在街上接吻了。”
    同性间的爱情干净透明纯真，透着晶莹的光泽。
    世俗的一切，却又像是一把匕首，刺透了内心深处的一切。
    路人的讽刺讥笑，对于她们来说都不算什么。
    不听别人怎么说，她们还是一如当初的爱着。
    夜凡灵突然对她说：“我不管别人怎么看我们，我就是喜欢你……”
    黄紫薇捧着她的脸说：“傻瓜……”
    夜凡灵勾了勾她的鼻子说：“好了，我们回家。你看你都淋成什么样子了，明天怎么办案子……”
    黄紫薇笑笑说：“不办案了，就和你腻在一起……”
    全世界的人如果都会放弃她，唯有她黄紫薇不会。
    两人牵着手消失在雨中。
    尹思珊站在阳台上看着楼下的两人在雨中拥吻离开后，她交叉着手不屑的说了句：“夜凡灵，你总有一天会求着我跟你在一起的。”
    回家后的两人洗完澡后，夜凡灵坐在沙发上给黄紫薇擦着头发。
    黄紫薇接连打了几个喷嚏，夜凡灵说道：“你感冒了，我去给你泡点感冒冲剂喝吧。”
    她却把她拉了回来说：“你还没给我解释你到底去尹思珊家干嘛去了？”
    闻到她衣服上有着香水味，黄紫薇皱了皱眉头。
    夜凡灵低下头说：“她给我打电话说她喝醉让我去看看她，谁想到我跟她喝了杯红酒，她在酒里给我下了迷药……”
    黄紫薇“哼”了一声说：“这么说，你们……”
    夜凡灵拍了拍她的手说：“没有，幸亏你电话打的及时，我才从迷药中醒了过来，我把她误以为当成是你了……”
    黄紫薇转身就走回头对她说了句：“夜凡灵，今天别想和我睡了，你，睡客房去！”
    夜凡灵上前拉住她的手说：“黄大队长，这么狠啊！不要把我赶去客房啊……”
    黄紫薇笑了笑说：“没的商量……”
    能够好好的看着她，也就心满意足了吧。
    第二日，黄紫薇的感冒越发严重了，一个早上她就抽了半盒的纸巾，夜凡灵笑她说：“哎哟，我们黄大队长也有生病的时候！”
    黄紫薇白了她一眼说：“还不都是你……哼……”
    还没说完话，她又要去抽纸。
    她对她说道：“我送你去医院看看吧，这几天你就专心养好病，案子的事情我来负责。”
    黄紫薇犟不过夜凡灵，只好任她把她拖到医院去看病。
    夜凡灵把黄紫薇送到了医院，医生看过她的病情说了句：“你是怎么照顾你的朋友啊，她的喉咙都发炎了，需要输几天水了。”
    她低下头小声说了句：“不是朋友，是女朋友……”
    医生给黄紫薇开了药指了指取药处然后说：“行了，你们快去取药吧，然后叫护士安排她输水的床位。”
    夜凡灵点了点头扶着黄紫薇拿过药后，护士给黄紫薇安排了一个比较清静的房间。
    她削好苹果递给黄紫薇说：“薇，你吃点水果吧。”
    黄紫薇摇摇头说：“你别照顾我了，案子重要，你快回去……”
    夜凡灵说：“我去办案了，你可以乖乖在这里输水，我中午来的时候给你带你喜欢吃的那家餐厅的饭。”
    她对她点了点头然后就闭上眼睛睡着了，夜凡灵给她盖了盖被子离开的时候还看了她一眼，才离开了医院。
    黄紫薇感冒病重在医院输水，夜凡灵干脆给她请了几天的假让她好好休息，负责破案的事全都落在了夜凡灵的身上。
    她在医院把黄紫薇安顿好以后，匆忙的赶回了重案组。
    夜凡灵赶到审讯室的时候，武新柔已经坐在审讯室里面开始审问郭春燕了。
    她推门走进来给武新柔打了个招呼说：“怎么样了？她说了什么没？”
    武新柔摇头说：“这不正要开始，凡灵姐你就来了。哎哟，我说黄队长呢？你不会把人家弄的起不来床了吧！”
    夜凡灵拍了拍她的肩说：“新柔，说些什么呢。这还有未成年在！”
    武新柔看了郭春燕一眼笑笑对夜凡灵说道：“是啊，这还有学生呢，不跟你开玩笑了，哈哈……”
    作者有话要说：
    真爱啊真爱～
    第150章 一百伍拾章熔炉（11）
    
    审讯郭春燕之前，夜凡灵看过了于洋的尸检报告。
    翻开尸检报告写道：
    死者于洋前额被石头砸伤，但不能直接造成死因，真正的死因是在后脑勺的位置，凶器推断是棍子。
    体内尚未发现任何遗留的xx，xx被x并不是人造成，而是凶手利用了电动x具sai入死者的xx。
    xx里面也被凶手清理的非常干净，xx处有破裂的痕迹，推断是用高压水枪强行sai入死者xx反复清洗过，不留下任何痕迹，应该是凶手戴了手套行凶。
    凶手极其狡猾，戴着手套处理于洋，没有发现任何指纹，不暴露自己的任何痕迹，现场处理的非常干净。
    脚印凌乱不堪，光是脚印都有7、八双，无法确认凶手的脚印。
    凶手为了隐藏自己的性别，利用了电动性x具xx于洋的xx。
    担心自己的作案留下痕迹，选择了高压水枪sai入死者xx，反复清洗。
    恐怕凶器早就被凶手给毁了吧，像fx这样狡猾的凶手是不会给警方留下任何线索。
    棍子，高压水枪，电动x具，现场尚未发现。
    发现是只有砸到于洋头部的石头。
    操场后的香樟树林根本没有设置任何监控器，放眼望去都是密密麻麻的香樟树。
    凶手之所以会选择香樟树下地点杀死于洋大概是因为地形加上没有监控录像的原因。
    万晓霜说了句：“死者是前还捏着拳头，嘴唇咬破……”
    于洋在死前是被人控制住了，他想要挣扎可是动不了……
    对于一个男人来说被人x死，还是用电动x具是多么的耻辱啊……
    凶手不但攻于心机而且还极为会消磨掉死者的意志力。
    当一个人的精神支柱垮掉以后，他就是任人摆布的木偶。
    杀害李小雨是如此，于洋也是如此。
    先其磨掉对方的精神，再进行杀害。
    武新柔“呵呵”笑道说：“现在倒好，我们连凶手是男是女的不知道了，可真够狡猾的，用电动x具折磨死于洋，让我们误以为是男人作案把于洋给x了呢。”
    夜凡灵迟疑了一下然后说道：“绝非一个人能想到这么多细节，存在共犯。”
    上次案件的死者李小雨光是运尸过程就需要两个人，还需要一个人掩护运到学生会。
    能够既破坏掉监控录像又不让学生会的怀疑，共犯之一就是学生会的人。
    而这次的于洋表面看似是被人x杀，却是被人做了手脚……
    xx被x是假象其实是被电动x具bao了他的xx。
    武新柔突然笑道说：“哈哈哈……凶手都不忍心jiansha于洋这个渣渣，怕脏了自己……”
    或许是道德心和正义感在作祟，武新柔在某一层次上挺赞同凶手的做法。
    虽然这样做是触犯了法律，可是那些躲避在法律之外的人尚未惩戒到。
    他们还躲在某个阴暗角落里狂放大笑，这样该惩戒的罪恶之人难道就不该死吗？
    想法是想法，支持是支持，可是她毕竟是警察，她的职责是抓凶手破案……
    夜凡灵摇摇头说：“凶手是不给我们警方留下线索，如果凶手奸了于洋，那么就会在于洋的体内留下凶手的xx，这样不是暴露了自己吗？”
    武新柔说：“这样一说来，郭春燕的嫌疑也非常大，她很有可能是凶手的帮凶。”
    夜凡灵点头说：“问问她详细的细节与时间差对比，就知道她有没有在给我们说实话了。”
    武新柔说：“还是凡灵姐想的周到。”
    审讯开始的时候，郭春燕低着头不说话。
    武新柔记录着笔录，夜凡灵开始问着郭春燕问题。
    郭春燕咬着唇问道说：“警察姐姐……什么时候……能放我回学校……”
    夜凡灵说：“你听好我问你的问题，5月17日的下午3点到5点你在干什么？”
    郭春燕说：“警察姐姐，我那天下午去小卖部遇到了于老师，他非要拉着我去香樟树下……”
    5月17日的下午3点12分，郭春燕从女生寝室出来准备去买面包还有零食。
    她一路小跑着去小卖部，正准备踏进小卖部，谁知就撞见了于洋。
    郭春燕娇小的身体撞到了于洋的胸膛上，他一看是会计班的女学生，于洋一脸xx的扶着郭春燕说：“哟，这不是四班的春燕吗？去买吃的？你跟于老师去一个地方，于老师给你好多好多吃的好不好。”
    早就听说于老师喜欢单独辅导她们班的女学生，做一些见不得人的事情。
    每次见到她们班的女同学回来都是哭哭啼啼的。
    她觉得这于老师肯定没安好心。
    郭春燕摇摇头说：“于老师，我不去了，我突然想起来作业还没做完，我还要回去做作业……”
    于洋哪里肯让到手的小肥羊跑了，他扯着郭春燕的衣服就说：“春燕啊，你要乖乖听老师的话知道吗？不然我就告诉你们胡老师，说你在体育课贪玩，你胡老师的性格肯定要喊你的家长来喝茶了吧？”
    郭春燕想到胡老师那个母老虎可惹不起。
    上次她在胡老师课上玩手机被她发现了，她把她的手机当场就摔了个粉碎。
    她现在想起来还心疼自己的手机，是她存了大半学期才买到的最新款的手机！
    卑鄙的于洋威胁郭春燕。
    郭春燕无奈之下只好答应了于洋。
    于洋拉着郭春燕的手就走，一边xx她的大腿，一边说她长的可爱。
    郭春燕听着于洋说的话，真心是想吐。
    见过恶心的老师，没有见过这么恶心的老师。
    于洋把郭春样带到了香樟树下就开始xx郭春燕说道：“春燕，大热天的你不热啊？x了吧，于老师不介意的。”
    郭春燕摇着头说：“老师，不……我不热……”
    于洋动手动脚的把郭春燕按在香樟树下x她的衣服说道：“春燕，老师来帮你……”
    郭春燕忍着眼角快要溢出的泪水，她无意中摸到了一块石头。
    现在能救她的只有这块石头了，郭春燕摸到石头后就往于洋额头上砸。
    于洋摸着自己额头上的血说：“你们这些女学生真是不识好歹，一个个都敢砸我？看我不好好收拾你！”
    扔了石头，郭春燕想要跑，于洋立刻把她抓了回来按在身下。
    撕了她的衣服，还抚着她的头发说道：“春燕，不跑。你看看你多可爱啊，还戴樱桃小丸子的发夹呢……”
    郭春燕喊道说：“救命，救命……”
    于洋抽了她一耳光说：“喊破喉咙都没人救你！”
    眼看着自己就要被于洋这个qinshou老师给侮辱了，她闭上了眼睛。
    耳边传来的却是一声棍响打在于洋的后脑勺，郭春燕被吓昏了过去。
    当她再次醒来的时候，她在医务室。
    医务室旁边坐的是她的好朋友廖雪莲。
    廖雪莲说道：“春燕啊，你怎么在操场上昏倒了？要不是有同学发现你把你送到了医务室。”
    郭春燕咬着唇说：“什么，操场？”
    廖雪莲点头说：“是啊，春燕。医生说你惊吓过度，到底发生了什么事？”
    郭春燕怎么好意思把那件事情说出来。
    她使劲摇头说：“没，没什么……雪莲，我没什么事了，我们回教室吧。”
    廖雪莲扶着郭春燕出了医务室说：“春燕，数学书上还有几道题我不会，你教教我吧。”
    郭春燕木讷的点头说：“好，回教室我教你……”
    她不是明明在香樟树下昏倒的……
    难道是有人救了她？逃出了于洋qinshou老师的魔爪。
    过了半天不久，她就听到了于洋老师死亡的消息。
    她自己还正担心于洋再次找到她，没想到他死了？
    心里怀着忐忑不安，早上梳头发的时候却发现樱桃小丸子发夹不见了……
    她到处找都没找到，想到肯定留在香樟树下了……
    郭春燕不敢去那片树林去找，她害怕……
    她咬着唇对夜凡灵说：“事情就是这样了，警察姐姐……我还要谢谢那个救我的人……不然……我就被于老师……”
    如果是这样。
    凶手在已埋伏在香樟树周围，等到时机一准确就往于洋的后脑勺砸，于洋当时肯定没有戒心，一心想着如何吃到郭春燕，他怎么会想到有人要从背后杀他呢？
    被砸伤的于洋就倒在了郭春燕的身上，而凶手此刻肯定让自己的同谋把吓昏的郭春燕送到操场上去。
    一棍子下去于洋并没有死，凶手此时取出早已准备好的电动X具sai入于洋的XX然后用高压水枪清洗。
    奄奄一息的于洋怎受得了这样的折磨？
    他握紧拳头咬着唇，想要喊却喊不出来。
    等到他要喊的时候，凶手就把一张记账凭证放入他的嘴中。
    最后再用先前用的棍子打死于洋。
    凶手的目标是于洋，只杀该杀之人。
    这样说一起来，凶手还是个正义的英雄？
    石头上的指纹确实有郭春燕的，她说的经过与夜凡灵她们推测的一样。
    越说她就流起泪来，武新柔给她递过去纸巾说：“不哭了，不哭了。”
    郭春燕说：“我们……我们班上的好多女生肯定都被于老师给……”
    泣不成声的郭春燕不想再说下去。
    转眼间已经到了中午，夜凡灵喊武新柔送走了郭春燕，她也该是时候去看黄紫薇了。
    作者有话要说：
    md 锁我文 = =   有些词语我只能用xx代替了……
    第151章 一百伍拾壹章熔炉（12）
    
    夜凡灵正要走想起一件事情来。
    她答应过李红兰要调查清楚汪蓉真正死因。
    夜凡灵调出了汪蓉自杀案件的档案袋。
    密封的档案袋上写着2009年10月15日职教中心汪蓉自杀案件。
    档案袋里的记载写的并不详细，汪蓉死亡原因：跳楼自杀，因学习压力过大。
    学习压力过大就匆匆的写了上了死因，真是草率。
    越草率就是越隐瞒事实的真相。
    该案负责警官：刘雪松。
    法医：付今朝。
    想要知道当年汪蓉具体的死因，就要找到刘雪松和付今朝。
    夜凡灵查过这两位警官的档案，他们刚好还在本市。
    刘雪送已被调配到朝阳市松花区公安局的刑侦2队，而付今朝已经退去了法医的职业，现在自己创业了家政公司。
    通过电话后约到了刘雪松，刘雪松接到电话的时候还很害怕的说：“夜警官，为什么会突然调查起去年的那个案子？”
    去年的案子刘雪松现在想起来还有内疚。
    他为了钱财放弃了案件的真相，掩盖了事实。
    买到了昂贵的首饰送到了妻子的手里，看着她戴着闪闪发亮的珠宝，自己心里却是抖的慌。
    16岁的儿子手里拿着最新款的手机对他说：“谢谢，爸爸送我的手机！”
    刘雪松用钱换来了家人的喜悦。
    钱他是拿到了，可是他的良心无时无刻在谴责他。
    刘雪松似乎还能想起李红兰跪在他面前求他的画面，李红兰的眼神中透露的是多么无助，他却无能为力。
    除了道德和法律还有一种至高无上的裁决那就是人的良心。
    刘雪松恐怕就是那个被社会大熔炉已经烧的无丝毫良心的人了吧。
    夜凡灵说道：“我只是想了解整个事情的真相，如果刘警官还有一个做警察该有的良知，就请把当年汪蓉自杀的案子全部告诉我。”
    刘雪松在电话那头小声的说道：“夜警官，我也不想瞒你，去年的那个案子，我也是收了钱……”
    夜凡灵说：“我想具体的案件过程还需要刘警官当面给我解释清楚。”
    刘雪松说：“那好，我们约个地方出来见面，朝阳大雁区的南山咖啡店。”
    电话挂断以后，夜凡灵让万晓霜约到了付今朝。
    付今朝是万晓霜的学长，同一所大学出来的，一次机遇巧合之下认识了付学长。
    当年的付今朝专业成绩在年级是第一名，万晓霜心里是崇拜着这位付学长的。
    可是汪蓉自杀案件他竟然做了伪证，真是让万晓霜觉得一句话才是真的“人不可貌相也。”
    现在的付今朝已经不是去年的法医，而是一家公司的董事长。
    说来万学妹会约到自己，他深感荣幸。
    早就听说过重案组在朝阳市的名气，没想到自己今天能见到重案组的两位警官。
    付今朝立刻答应了万晓霜的邀请，开车来到了南山咖啡店。
    南山咖啡店。
    等到他们两人都到齐后，夜凡灵招来服务员点了四杯咖啡。
    万晓霜说：“付学长，我们找你来，就是想要了解去年汪蓉自杀案件的真正死亡原因及死亡时间。”
    付今朝说：“你们了解那个案子做什么，不是已经结了吗？”
    他擦了擦额头冒出的冷汗，手心里都在冒汗。
    难道，难道是那个他篡写了死亡原因的案子……
    付今朝此刻慌神了。
    夜凡灵看了看他旁边坐的刘雪松于是说道：“你们两位都是案件的主要负责警官，我们找你们来，就是想要核实事情的真相，请你们如实回答。”
    刘雪松与付今朝相视一看，内心都害怕起来。
    他们两个就是当年篡改汪蓉自杀案件的主要两位警官，怎么会不认识？
    付今朝还给刘雪松装过烟，刘雪松请过付今朝去温泉泡澡。
    刘雪松都低下头说：“是，我们都是收了局长的钱……”
    付今朝说道：“汪蓉真正的死亡时间是2009年10月15日早上7点，死亡原因的确是自杀，可是我在她的体内发现了xx。”
    刘雪松说：“我们都怀疑事件是因为汪蓉被人……所以才自杀……”
    付今朝叹口气说：“整件事情还要从那天早上说起……”
    2009年10月15日清晨。
    清晨的雾盖住了人们的视线，道路上堵塞着汽车。
    上学的学生们也在着急的往学校跑。
    朝阳本就是一个雾都之城。
    它以前还有个名字叫雾津。
    车站上都写着“欢迎来到雾都之城。”
    雾津这个名字太暗色，所以改成了现在的朝阳。
    很多市民都说雾津比朝阳更贴切。
    白色的雾笼罩了整个灰朦朦的校园。
    雾气弥漫了校园每一个角落。
    层层的白雾，教学楼跳下来一个女学生，血溅当场，路过的学生都被吓到了。
    那个女学生就是汪蓉。
    有人把死者当作一场戏在看，有人被吓到愣在一边。
    只有李红兰上前哭着说道：“汪蓉，你怎么那么傻……”
    学生报案后，警方不到20分钟就赶到了现场。
    封锁现场之后，刘雪松勘察了案发现场周围的痕迹。
    汪蓉同学是从教学楼顶楼跳下来，当场死亡。
    她的手上还拿着粉碎的手机，刘雪松上前把手机放入塑料袋里。
    手机被恢复还原后，她死前发过最后的短信是李红兰。
    刘雪松找来了李红兰问了她一些具体情况。
    李红兰是如何的求刘雪松一定要查清汪蓉的死因。
    “警察叔叔，难道你们就不惩罚坏人了吗……”
    “谁原谅了，死去的汪蓉都还没原谅……”
    “汪蓉……她的真正死因绝不是那么简单……”
    “求求你，警察叔叔……”
    她如何扯着刘雪松声嘶力竭的求着。
    他也只是摇摇头说了无能为力。
    汪蓉眼睛睁的很大，代着恨意。
    付今朝抚上了她的眼睛说了句：“可怜的女孩子，安心的去吧……”
    事情过了几天，付今朝解剖了汪蓉的尸体。
    他在汪蓉的身体里发现了xx，还有一些青紫红色的痕迹。
    一系列的dna检验过后，汪蓉分明在死前被人……
    案件本来可以更深入的查下去，可是到付今朝这里就被人中断了。
    刘雪松被局长喊去吃过一顿饭，付今朝正准备写尸检报告就被局长请去喝茶了。
    局长对他语重心长的说道：“今朝啊，你做法医也有几年了吧，这次的案子你就别管了，尸检报告就按照我给你说的写知道吗？”
    付今朝摇头说：“局长，这样不好吧……”
    局长塞给他一叠钱说道：“我叫你怎么做就怎么做，你还想不想在这里干了？”
    付今朝咬着唇点头说：“那好吧，我照你的意思伪造尸检报告。”
    两人都被局长塞了钱，不得不听从局长的意思，改变了整个案子的真相。
    刘雪松被调了职分到了刑侦组，付今朝拿了钱就辞职了。
    付今朝觉得对不起自己的良心，身为一个法医竟然伪造尸检报告。
    他辞去了法医的职位，这些年存了些钱和朋友合资开了家公司。
    公司发展的前景很好，付今朝也很快坐上了董事长的位置。
    望着属于自己的公司，他觉得自己现在是一个成功男人了。
    他断掉了警察局来往人的所有联系，不想再谈及以前的事情。
    每每到深夜时分，付今朝还是会想起去年自杀死去的那个女孩子。
    她睁着双眼，死的那么无辜，自己却在她的尸检报告上伪造。
    他捂着头努力的想要去忘记那双仇恨的眼睛。
    那双仇恨的眼睛却无时无刻的跟随着他的脚步。
    他的事业好像每成功一步，那双眼睛却在盯着他。
    以为自己就可以像个无关紧要的人一样逃脱，还是无法逃避责任。
    付今朝以为这样就可以逃避那个案子，没想到该来的还是会来。
    他苦笑的说完这一切说：“我不配当警察，所以我选择了辞职，我也不愿意再违背良心收钱做些蠢事。”
    万晓霜说：“付学长，你不觉得你说这些都太晚了吗？”
    付今朝说：“是啊，太晚了，我真恨自己当初收了那些钱，我自己也变成了被利益熏心的人。”
    早晚许多人都要变成利益熏心后的怪物，一个为了钱可以做出任何事情的怪物。
    怪物或许就存在我们每个人的心中，只是要看你自己如何把握，是选择金钱还是选择所谓的正义。
    刘雪松转身就要离开对夜凡灵说了句：“夜警官，你们也许现在还不懂，以后你们就会懂。警察有时候也会身不由己，正义会给自己带来不可避免的祸端，人有的时候还是现实一点比较好。你们看清楚这个社会现实，是钱在左右我们的生活。为了你们心中仅有的正义，别连累了自己的家人。”
    夜凡灵只说了一句话：“我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。”
    刘雪松笑笑说：“夜警官，你这句话我记住了。”
    作者有话要说：
    上章被锁了，彻底无语。我发在下面试试看。
    有些词语不准写，我只能有xx代替。抱歉！
    审讯郭春燕之前，夜凡灵看过了于洋的尸检报告。
    翻开尸检报告写道：
    死者于洋前额被石头砸伤，但不能直接造成死因，真正的死因是在后脑勺的位置，凶器推断是棍子。
    体内尚未发现任何遗留的xx，xx被暴并不是人造成，而是凶手利用了电动xx，x入死者的xx。
    xx里面也被凶手清理的非常干净，xx处有破裂的痕迹，推断是用高压水枪强行x入死者xx反复清洗过，不留下任何痕迹，应该是凶手戴了手套行凶。
    凶手极其狡猾，戴着手套处理于洋，没有发现任何指纹，不暴露自己的任何痕迹，现场处理的非常干净。
    脚印凌乱不堪，光是脚印都有7、八双，无法确认凶手的脚印。
    凶手为了隐藏自己的性别，利用了电动xx，xx于洋的xx。
    担心自己的作案留下痕迹，选择了高压水枪x入死者xx，反复清洗。
    恐怕凶器早就被凶手给毁了吧，像fx这样狡猾的凶手是不会给警方留下任何线索。
    棍子，高压水枪，电动xx，现场尚未发现。
    发现是只有砸到于洋头部的石头。
    操场后的香樟树林根本没有设置任何监控器，放眼望去都是密密麻麻的香樟树。
    凶手之所以会选择香樟树下地点杀死于洋大概是因为地形加上没有监控录像的原因。
    万晓霜说了句：“死者是前还捏着拳头，嘴唇咬破……”
    于洋在死前是被人控制住了，他想要挣扎可是动不了……
    对于一个男人来说被人x死，还是用电动xx是多么的耻辱啊……
    凶手不但攻于心机而且还极为会消磨掉死者的意志力。
    当一个人的精神支柱垮掉以后，他就是任人摆布的木偶。
    杀害李小雨是如此，于洋也是如此。
    先其磨掉对方的精神，再进行杀害。
    武新柔“呵呵”笑道说：“现在倒好，我们连凶手是男是女的不知道了，可真够狡猾的，用电动xx折磨死于洋，让我们误以为是男人作案把于洋给x了呢。”
    夜凡灵迟疑了一下然后说道：“绝非一个人能想到这么多细节，存在共犯。”
    上次案件的死者李小雨光是运尸过程就需要两个人，还需要一个人掩护运到学生会。
    能够既破坏掉监控录像又不让学生会的怀疑，共犯之一就是学生会的人。
    而这次的于洋表面看似是被人x杀，却是被人做了手脚……
    xx被x是假象其实是被电动xx暴了他的xx。
    武新柔突然笑道说：“哈哈哈……凶手都不忍心x于洋这个渣渣，怕脏了自己……”
    或许是道德心和正义感在作祟，武新柔在某一层次上挺赞同凶手的做法。
    虽然这样做是触犯了法律，可是那些躲避在法律之外的人尚未惩戒到。
    他们还躲在某个阴暗角落里狂放大笑，这样该惩戒的罪恶之人难道就不该死吗？
    想法是想法，支持是支持，可是她毕竟是警察，她的职责是抓凶手破案……
    夜凡灵摇摇头说：“凶手是不给我们警方留下线索，如果凶手x了于洋，那么就会在于洋的体内留下凶手的xx，这样不是暴露了自己吗？”
    武新柔说：“这样一说来，郭春燕的嫌疑也非常大，她很有可能是凶手的帮凶。”
    夜凡灵点头说：“问问她详细的细节与时间差对比，就知道她有没有在给我们说实话了。”
    武新柔说：“还是凡灵姐想的周到。”
    审讯开始的时候，郭春燕低着头不说话。
    武新柔记录着笔录，夜凡灵开始问着郭春燕问题。
    郭春燕咬着唇问道说：“警察姐姐……什么时候……能放我回学校……”
    夜凡灵说：“你听好我问你的问题，5月17日的下午3点到5点你在干什么？”
    郭春燕说：“警察姐姐，我那天下午去小卖部遇到了于老师，他非要拉着我去香樟树下……”
    5月17日的下午3点12分，郭春燕从女生寝室出来准备去买面包还有零食。
    她一路小跑着去小卖部，正准备踏进小卖部，谁知就撞见了于洋。
    郭春燕娇小的身体撞到了于洋的胸膛上，他一看是会计班的女学生，于洋一脸xx的扶着郭春燕说：“哟，这不是四班的春燕吗？去买吃的？你跟于老师去一个地方，于老师给你好多好多吃的好不好。”
    早就听说于老师喜欢单独辅导她们班的女学生，做一些见不得人的事情。
    每次见到她们班的女同学回来都是哭哭啼啼的。
    她觉得这于老师肯定没安好心。
    郭春燕摇摇头说：“于老师，我不去了，我突然想起来作业还没做完，我还要回去做作业……”
    于洋哪里肯让到手的小肥羊跑了，他扯着郭春燕的衣服就说：“春燕啊，你要乖乖听老师的话知道吗？不然我就告诉你们胡老师，说你在体育课贪玩，你胡老师的性格肯定要喊你的家长来喝茶了吧？”
    郭春燕想到胡老师那个母老虎可惹不起。
    上次她在胡老师课上玩手机被她发现了，她把她的手机当场就摔了个粉碎。
    她现在想起来还心疼自己的手机，是她存了大半学期才买到的最新款的手机！
    卑鄙的于洋威胁郭春燕。
    郭春燕无奈之下只好答应了于洋。
    于洋拉着郭春燕的手就走，一边摸摸她的大腿，一边说她长的可爱。
    郭春燕听着于洋说的话，真心是想吐。
    见过恶心的老师，没有见过这么恶心的老师。
    于洋把郭春样带到了香樟树下就开始xx郭春燕说道：“春燕，大热天的你不热啊？脱了吧，于老师不介意的。”
    郭春燕摇着头说：“老师，不……我不热……”
    于洋动手动脚的把郭春燕X在香樟树下X她的XX说道：“春燕，老师来帮你……”
    郭春燕忍着眼角快要溢出的泪水，她无意中摸到了一块石头。
    现在能救她的只有这块石头了，郭春燕摸到石头后就往于洋额头上砸。
    于洋摸着自己额头上的血说：“你们这些女学生真是不识好歹，一个个都敢砸我？看我不好好收拾你！”
    扔了石头，郭春燕想要跑，于洋立刻把她抓了回来按在身下。
    x了她的衣服，还抚着她的头发说道：“春燕，不跑。你看看你多可爱啊，还戴樱桃小丸子的发夹呢……”
    郭春燕喊道说：“救命，救命……”
    于洋抽了她一耳光说：“喊破喉咙都没人救你！”
    眼看着自己就要被于洋这个xx老师给侮辱了，她闭上了眼睛。
    耳边传来的却是一声棍响打在于洋的后脑勺，郭春燕被吓昏了过去。
    当她再次醒来的时候，她在医务室。
    医务室旁边坐的是她的好朋友廖雪莲。
    廖雪莲说道：“春燕啊，你怎么在操场上昏倒了？要不是有同学发现你把你送到了医务室。”
    郭春燕咬着唇说：“什么，操场？”
    廖雪莲点头说：“是啊，春燕。医生说你惊吓过度，到底发生了什么事？”
    郭春燕怎么好意思把那件事情说出来。
    她使劲摇头说：“没，没什么……雪莲，我没什么事了，我们回教室吧。”
    廖雪莲扶着郭春燕出了医务室说：“春燕，数学书上还有几道题我不会，你教教我吧。”
    郭春燕木讷的点头说：“好，回教室我教你……”
    她不是明明在香樟树下昏倒的……
    难道是有人救了她？逃出了于洋xx老师的魔爪。
    过了半天不久，她就听到了于洋老师死亡的消息。
    她自己还正担心于洋再次找到她，没想到他死了？
    心里怀着忐忑不安，早上梳头发的时候却发现樱桃小丸子发夹不见了……
    她到处找都没找到，想到肯定留在香樟树下了……
    郭春燕不敢去那片树林去找，她害怕……
    她咬着唇对夜凡灵说：“事情就是这样了，警察姐姐……我还要谢谢那个凶手……不然……我就被于老师……”
    如果是这样。
    凶手在已埋伏在香樟树周围，等到时机一准确就往于洋的后脑勺砸，于洋当时肯定没有戒心，一心想着如何吃到郭春燕，他怎么会想到有人要从背后杀他呢？
    被砸伤的于洋就倒在了郭春燕的身上，而凶手此刻肯定让自己的同谋把吓昏的郭春燕送到操场上去。
    一棍子下去于洋并没有死，凶手此时取出早已准备好的电动xx，x入于洋的xx然后用高压水枪清洗。
    奄奄一息的于洋怎受得了这样的折磨？
    他握紧拳头咬着唇，想要喊却喊不出来。
    等到他要喊的时候，凶手就把一张记账凭证放入他的嘴中。
    最后再用先前用的棍子打死于洋。
    凶手的目标是于洋，只杀该杀之人。
    这样说一起来，凶手还是个正义的英雄？
    石头上的指纹确实有郭春燕的，她说的经过与夜凡灵她们推测的一样。
    越说她就流起泪来，武新柔给她递过去纸巾说：“不哭了，不哭了。”
    郭春燕说：“我们……我们班上的好多女生肯定都被于老师给……”
    泣不成声的郭春燕不想再说下去。
    转眼间，已经到了中午，夜凡灵喊武新柔送走了郭春燕，她也该是时候去看看黄紫薇了。
    第152章 一百伍拾贰章熔炉（13）
    
    刘雪松刚走，付今朝也急着说有事就急急忙忙出了咖啡店。
    付今朝脸上也挂不住，去年自己还是法医的时候做出这样的事。
    他走之前还特意嘱咐她们不要把这件事情对外说出去，毕竟他现在也是个有头有脸的人。
    说出去了，他的名声不就毁了，以后他付今朝怎么在别人面前抬起头来。
    万晓霜勉强的答应了付今朝的请求，就算她们答应了他，可是他自己的良心也过不去。
    现在了解到汪蓉的死因，夜凡灵也总该对答应过李红兰的事情有个交代。
    万晓霜笑笑说：“凡灵，我们这下算是查出来了，汪蓉的案子。”
    夜凡灵小抿了一口咖啡说：“我突然觉得心里轻松了许多。”
    愿汪蓉能一路走好，不要再被这个肮脏的世界所玷污。
    她喝完咖啡抽过一张纸巾擦了擦嘴角起身到前台去结账。
    结完帐后，万晓霜跟着她走出了咖啡店。
    两人就停在咖啡店前没有走。
    她对万晓霜说道：“我还要去看黄队，你先回警局吧，下午我们再去于洋家里看看能不能找到什么线索。”
    万晓霜点点头说：“黄队是怎么了？一整天都没看到她了？”
    夜凡灵说：“她感冒了还在医院呢，我要去看看她”
    万晓霜说：“那好吧，我先回去了，有什么情况我直接给你打电话汇报。”
    看着万晓霜开着车离去后，夜凡灵拦了辆出租车去了医院。
    她在医院下了车，医院外面有几家比较好吃的快餐。
    平常案子太急了，她们就是吃着盒饭办案。
    夜凡灵到现在还记得黄紫薇吃快餐时候的模样。
    黄紫薇问她说：“你怎么一直看着我吃，我脸上有什么？”
    夜凡灵摆摆手说：“没有什么……你吃饭的时候特安静，我就想看看你安静的一面……”
    黄紫薇夹了一些肉递到她碗里说：“赶紧吃吧，我们还要办案子呢。”
    尽管是生活中一些微不足道的事情，可对于夜凡灵来说是珍藏的记忆。
    这些画面，如此的清晰呢……
    夜凡灵想到这些，嘴角不知觉的笑了笑。
    她翻开自己的手机，手机屏幕是她和黄紫薇的合影。
    想到这张照片还是她趁黄紫薇睡觉的时候，偷偷拍的。
    她看着手机屏幕上的黄紫薇睡的多甜于是说了句：“你要等着我，我马上就来……”
    此时快餐店忙的不可开交，店里店外都坐满了人，尤其是打包排队的人把整个快餐店都挤满了。
    厨房的油味渗到外面，她被油烟味呛到咳嗽了两声，夜凡灵想了想还是出了快餐店。
    黄紫薇本来就生病了，更不能吃一些油腻的东西，她想到了附近有一家出名的潮汕粥。
    潮汕粥入口香甜，五米开外就能闻着粥的香味，粥里都是加入了特殊的配菜香料。
    这家潮汕粥的老板做的粥是从广州学过来的，他在广州打了一段时间的工，学了做粥的手艺。
    广州始终没有自己的家乡好，老板决定存一笔钱回朝阳开个潮汕粥店，打造属于自己的潮汕粥。
    潮汕粥开了一段时间后就在朝阳大火了，不少人就算排上两个小时的队都要吃上一碗潮汕粥。
    夜凡灵快步的走到了这家店里，幸运的是发现人并不多。
    中午的顾客并没有早上好，中午很少有人吃粥，潮汕粥店里只有少数的客人。
    老板热情的招呼着夜凡灵说：“你好，需要点什么粥吗？”
    夜凡灵想了一会说：“我想要一份清淡点的粥吧。”
    老板点头说：“好，是打包还是就在这里吃？”
    夜凡灵说：“打包。”
    老板很快给夜凡灵装好了粥，她付了钱过后，捧着手心里热乎乎的粥，迫不及待的想要去医院看黄紫薇。
    医院的消毒水味道让人觉得很刺鼻，夜凡灵捂了捂鼻子。
    黄紫薇喜欢清静，夜凡灵就让护士挑了一间单独的病房，不让其他人打扰到她。
    问过护士后，黄紫薇已经好多了，不发烧，喉咙也消炎了。
    她提着手里的粥轻轻推开了门，走进了黄紫薇住的病房。
    黄紫薇脸色虽有些苍白，嘴唇微微的颤抖，但是病情缓和了许多。
    她把手中的粥放到一边，抚了抚黄紫薇苍白的脸。
    黄紫薇似乎感觉到有人在摸她的脸，她“嗯”了一声说道：“是谁……”
    谁这么大胆敢偷偷摸她的脸……
    夜凡灵悄悄驸在她耳边说：“是我……”
    黄紫薇挣开眼睛看到是夜凡灵说：“你有空来看我，案子呢？”
    夜凡灵摇摇头说：“案子哪有来看你重要？上次是你喂我喝粥，现在我喂你喝粥。”
    黄紫薇虚弱的撑起身体捏了捏她的鼻子说：“你还有这份心意？我真是小瞧我们凡灵了啊……”
    她拿过清淡的香粥先在嘴前吹了吹然后舀了一勺递到黄紫薇的嘴边说：“尝一口吧，我看着你憔悴了许多，我心里也不好受……”
    黄紫薇尝了一口粥点头称赞说道：“这粥真好吃，你是哪里买的？”
    夜凡灵又舀了一勺送到她的嘴里说：“你要是喜欢吃，等你好了，我天天带你去吃……”
    黄紫薇夺过她手中的粥放到一旁吻上她的唇说：“不，粥没有你好吃……”
    夜凡灵推开她说：“你现在还生病呢！”
    黄紫薇说：“我好多了，明天就能出院。“
    夜凡灵说：”那可由不得你，等你身体好了再说。下午呢，我们要去于洋家家查查线索，你说能找到些什么吗？“黄紫薇想了一会说：”现在是你的下班时间，不准提工作……”
    夜凡灵挑了挑她的下巴说：“黄大队长，什么时候也成小霸王了？这么霸道？”
    黄紫薇趁她不注意把她压在身下说：“你说呢？我不一直很霸道吗……”
    脸离脸就几尺的距离，气氛显得很暧昧。
    就当黄紫薇要吻上夜凡灵的脸，夜凡灵的手机突然在包里响了起来。
    她立刻松开了她说：“这个电话，真是煞风景啊……”
    夜凡灵去拿包里响着的手机对她说：“就你动坏心思！”
    手机屏幕显示的是万晓霜。
    她没有多想就按下了接听键传来的是万晓霜的声音：“凡灵，不好了，听说一群人包围了于洋的家正要砸他家门呢，于洋的父母急的不得了把电话直接打到我们这里来了，我们快去看看吧！”
    夜凡灵说：“好，你别急，我马上就过来跟你们一起去于洋家。”
    挂了电话，黄紫薇对她说：“快去吧，赶紧的。别耽误了时间，我总觉得于洋家里肯定藏了什么……”
    夜凡灵点头说：“你也是这么觉得的……看来我的判断没有错。”
    不到一个小时，重案组就到了于洋家外面。
    于洋家外面此时已经被人包围的水泄不通。
    一群记者在他家门拍着门，甚至还有一些人在试着砸开门。
    武新柔说了句：“这些人都是疯了吧……”
    夜凡灵说：“李红兰发的那个贴起了作用，发者无意，看者有心。”
    还好带来了一些警务人员轰开人群，不然她们都进不去。
    警务人员把人群纷纷散去后，武新柔这才敲了于洋家的门说道：“开开门，我们是重案组的警察，闹事的人已经走了。”
    于洋父母听到武新柔说闹事的人已经走了，他们从开了门看看她们说道：“警官你们可算是来了，真是我们的救命菩萨，不然我们真是别想出门半步了，我们的儿啊，死的惨啊……”
    于洋的父亲于大栋说完就哭了起来，他就这么一个儿子，怎么就被人莫名其妙的杀死了呢？
    看来于大栋还不知道自己的儿子在学校对女学生做的事情，他还被蒙在鼓里的。
    现在就连于洋的那个啥都没找到，难道真是被凶手割了去喂狗？他们于家真是要断后。
    根据推断割下于洋的xx，凶器是普通的水果刀。
    这种水果刀在市场上到处都能买到的。
    太过于普遍，根本无法找寻凶器。
    万晓霜劝着于大栋说：“您老就别先哭了，我们到你们家来主要是想看看于洋的卧室。”
    于大栋说：“警察同志，你们请进，我带你们去我儿子的卧室。”
    他带着三人到了于洋的卧室前就不动了。
    原来是于洋的门还上了把锁，武新柔说：“呵呵，还搞的这么神秘。”
    于大栋说：“我们也不知道于洋平时把自己关在房间里干什么，他每次走的时候都要锁门。”
    夜凡灵说：“新柔，上，开门解锁可是你的强项啊。”
    武新柔说：“收到夜副队的命令，这种锁对于我来说简直是小事！”
    解了于洋卧室门的锁，三人戴着手套踏进了于洋的卧室。
    卧室地板上都是女性的丝袜，抹胸……
    甚至还有女学生穿的校服，裙子……
    制服诱惑……
    于洋可真是个bt，还有这爱好。
    他的抽屉里还发现了几卷录像带。
    放出录像带后是于洋和胡老师在办公室里……
    夜凡灵说：“于洋就是靠着这录像带威胁胡月霏，不准她把事情说出去……”
    武新柔说：“那个胡老师也不是个省油的灯啊……”
    就当这时候，外面的警务人员手上拿着一个精美盒装的东西走了进来。
    他走进来说：“夜副队，刚刚外面有个人说要把这个东西交给你们。他把东西递给我，就走了……”
    夜凡灵拆开盒子竟是一杯茉莉花茶里泡着……
    万晓霜说了句：“这是男性xx……”
    于大栋哭喊的说道：“儿啊，肯定是我儿的xx……”
    茉莉花茶下面还压着一张纸条写着：
    重案组的警官们，fx送给你们的礼物，茉莉花茶泡于洋的xx……
    夜凡灵说：“追，赶紧追刚刚送盒子的人！”
    警务人员说：“追不到了……外面还有那么多记者堵着，他已经混水摸鱼跑出小区了……”
    作者有话要说：
    小年快乐啊～
    第153章 一百伍拾叁章割喉之夜（1）
    
    ——真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中呵护一朵花开。
    2010年5月22日，朝阳市职教中心发生了割喉杀人案。
    灰朦朦的早晨，透着浓雾。
    透过层层迷雾……
    国旗台下庄重肃静的跪着一具男尸，白色的校服上溅着血，血液掩盖住了校服上的写的字，校裤口袋里还掉出5角钱，整个头颅被人用黑色塑料袋罩住了，看不出他的具体五官，不过他是低着头的，跪着的姿势面向鲜艳的五星红旗，一刀被人割喉，部分的血顺着喉咙流淌到指尖还在滴着血。
    一滴，二滴，三滴……
    “滴答答……”
    他的血染红了国旗台……
    国旗台下是塑胶操场，操场上只有少数几个同学因为被天气冷醒起来跑步热身锻炼。
    直到天微微亮的时候金津准备到国旗台下去坐着休息会。
    金津是女子篮球校队的队长，175高个子，剪了个利索干净短发，穿着身8号蓝色的球衣，打扮有点像个假小子。
    她每天起来跑步热身早已成为了她的习惯，今天也不例外，尽管天气很寒冷，但是她也要坚持锻炼。
    跑了三圈左右，金津热身完毕准备休息一下再到篮球场上去练习投蓝。
    投球，运球是她每天都要练习的事情。
    金津取下了挂在自己脖子上的毛巾，擦了擦额头上的汗。
    她小跑到国旗台下正准备坐，可发现自己的脚下踩到了什么……
    金津往自己脚下一看，她的球鞋怎么染成了红色。
    靠，这可是她昨天才买的新白色球鞋……
    金津沿着血流的起初点一看，国旗台上怎么跪了个人？
    她女汉纸一个，胆子有时候比男的还大。
    没有办法，谁叫她读的是航空班，班上都是身材好高挑的美女，需要她来保护！
    金津看鬼片能看成喜剧片，看感人片能把她逗笑。
    不要说她铁石心肠，只能说她毫无泪点。
    她大着胆子上前拍了拍他说道：“同学，你大清早的在国旗下跪着干嘛？”
    金津见他一动不动的还跪在那于是就掀开了罩着男尸头部的黑色塑料袋。
    她一掀开黑色塑料袋就把她吓的当时一屁股坐在了国旗台上。
    死者的面部五官早已扭曲不堪，脸部上还溅着不少的血。
    狰狞的睁着眼睛，嘴角流出了血。
    金津指着他说：“妈呀，死人……”
    她的第一个反应就是拿出手机快速的按下了110。
    打了报警电话后，金津迅速的找到了值班的保安王麻子。
    真是够巧的，每次他值班就要发生杀人案。
    tmd，真是霉到家了。
    他正准备出去吃个早餐呢，谁知道就被金津拉去了国旗台。
    王麻子打着电筒跟着金津到了国旗台。
    打着电筒的王麻子倒是比较镇静，死人他见多了，他家乡每次死人都是他负责去拉尸。
    拉尸拉习惯了，王麻子就对死人毫无畏惧。
    死人有什么好怕的，王麻子照着男尸脸上，手放在他的鼻间探了探说：“哎，又是一条命啊……”
    王麻子正要移开手电筒，金津喊了声：“慢着，他的上衣校服口袋里好像装了什么……”
    金津小心翼翼的从男尸的上衣口袋里摸出一张记账凭证：借：fx。
    贷：匡盼。
    金额尚未标注。
    摘要：罪行——暗箭伤人。
    日期：执行日期——2010年5月22日。
    编号：10分之三。
    她看了一遍说：“这是什么？”
    他对金津说：“不能破坏现场，你快放回去，任何人都不能靠近，等到警方了再说。”
    金津木讷的点点头说：“我……我还第一次见到死人……当时有点怕，现在倒是不怕了……”
    王麻子说：“同学，你胆子这么大，敢不敢在医院太平间去睡一晚上？”
    金津摇头说：“不敢……没有人陪我……我一个人会慌……”
    警方不到15分钟赶到后封锁了现场，警察看到那张记账凭证后立即打电话给了重案组。
    重案组接到电话后，火速的赶了过来。
    现场用黄色线封锁了起来，血腥味已经香飘飘到国旗台下的操场甚至进校门口走上来的上坡。
    万晓霜大老远就闻到了血味说了句：“凶手下手可真狠，血味都香飘四溢了。”
    武新柔戴上了手套说：“我知道晓霜你最喜欢闻到尸体的味道了……”
    夜凡灵查看了国旗台周围是5层的台阶，死者的血已经流到台阶第二层了。
    取了血样本，她再次的看了那张放在死者上衣口袋里的记账凭证。
    她喃喃的说道：“不对……有人动过……记账凭证夹角处有个细微的褶皱。”
    金津上前对夜凡灵说：“警察姐姐，是我动过……我就是好奇看了看……”
    夜凡灵说：“你是发现死者的第一个人？说说详细经过。”
    金津点点头说：“我就是清早起来跑步，跑三圈准备到国旗台下的台阶坐一会，谁想到就看见了血……”
    夜凡灵说：“现场除了你还有别的人来过吗？“金津指了指保安王麻子说：“对了，还有保安叔叔还是他叫我不要破坏现场，我就没有继续乱动尸体了……”
    夜凡灵点点头说：“你等会跟我们回重案组做个简单的笔录。”
    一般校长或是年级主任要上台讲话的时候就要铺上红毯踩着台阶走上国旗台。
    国旗台对于这些学校高层领导来说是炫耀自己的爱国，走路的时候大摇大摆，手里还拿着早就准备好的宣读文。
    别看这些领导平时多威武，学校一遇到了事情，一个个都怕的像缩头乌龟。
    这次出了连环杀人案，几个校领导都怕自己被陷进去了，请了好几天的假都没来。
    职教中心再次出现连环杀手，导致整个校园的学生、老师都惶恐不安，校长临时决定推辞了放假时间。
    星期五本来是个放假的好日子，结果学校里死人，学生们心情都不好起来，早上的集合也因此取消了。
    万晓霜戴着手套仔细查看了死者然后对夜凡灵说道：“一刀割喉，直接割破气管，手法极其干净利落。”
    夜凡灵说：“其他情况呢？”
    万晓霜说：“死亡时间判断为昨天夜里9点左右，财物分毫未动，就把人杀了。”
    武新柔摇头说：“fx可不是冲着钱来也不稀罕吧，目的还是杀人。”
    万晓霜面色凝重的说：“死者还被凶手踹了一脚，应该是踹出2米到3米。现场没有丝毫痕迹，我的推断这是移尸的第二现场，并不是杀人第一现场。”
    夜凡灵问道说：“为什么要踹上那一脚？”
    万晓霜说：“大概是凶手怕死者颈部动脉喷出的血溅在自己身上弄脏自己，所以踹了死者一脚。”
    武新柔说：“凶手是故意把死者移尸到国旗台下代表着一种意义！”
    夜凡灵点点头说：“死者低着头而且跪着，凶手是在让他忏悔……”
    暗箭伤人？
    匡盼又做了什么事情？
    凶手要让他跪着忏悔。
    国旗台上的脚印颇为凌乱，除去金津，保安王麻子，还有其他两个可疑的脚印。
    可疑的脚印分别是42码一双40码，脚印很有可能是凶手遗留下。
    根据脚印的底部花纹分析分别是一双运动鞋和一双皮鞋。
    武新柔叹口气说：“运动鞋和皮鞋都太普遍了，我们只能分心出凶手的大概体重身高。”
    初步判定凶手身高应该是在165-175之间，体重在120斤到175斤之间。
    皮鞋下面还粘黏着泡泡糖，不知道是哪个学生在学校随意乱吐，而踩上的。
    运动鞋并无其他异常，沾满了灰土。
    调查到匡盼的身份后才知道他是高一（四）会计班的。
    武新柔说：“死的人怎么总与四班有关？”
    夜凡灵点头说：“而且凶手的规律是每三天杀一个人。”
    万晓霜说：“难道说这个班级里的人真被凶手给盯上了？”
    夜凡灵说了一句：“真是邪门……”
    高一（四）班还真是受了百年诅咒不成？
    真是让人疼痛的案子，昨天她们竟然让凶手从自己的眼皮子底下给跑了，今天又出了割喉杀人案。
    凶手给她们了一个下马威竟把于洋的xx拿来送给她们当礼物。
    于洋的父母当场就昏了过去，凶手把于洋的父母都气进了医院！
    夜凡灵昨天一直照顾着黄紫薇，她想了案子一个晚上都没睡好。
    她现在顶着个黑眼圈还在看着收集回来的资料。
    龙飞局长走进重案组办公室就骂了她们一顿说：“你看看你们最近是怎么办的案子，昨天竟然被凶手给戏弄了，记者怎么报道我们警察的？说我们警察无能看着凶手逃跑！于洋的父母直接倒在医院昏迷不醒，今天呢？又让凶手杀了个人！你们再这样下去都别干了！”
    夜凡灵说：“局长，你要给我们一些时间，你也知道我们这次的对手并不是我们想象的那么简单。”
    龙飞局长随后甩门而去……
    作者有话要说：
    新年好啊       ～～  割喉之夜    ～本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品
    第154章 一百伍拾肆章割喉之夜（2）
    
    国旗台只是移尸现场并不是杀人现场。
    学校星期五下午已经开始放假，除了留校的学生，其他学生都回家了。
    留校的部分学生也曾着放假的时间出去玩了，剩下的部分学生都待在寝室里做周末作业或是休息。
    此时的校园变的空荡荡，没有多少学生肯留在学校，因为学校完全变成了杀人现场。
    她们多待在学校一分一秒，就增加一分恐惧感。
    大多数学生都选择了回家，警务人员都守在案发现场，不准任何人靠近。
    重案组再次来到学校，她们牵着几条警犬。
    警犬根据匡盼的血味正在追踪杀人现场。
    三人牵着警犬在学校每个角落都跑遍了没寻着。
    夜凡灵问起保安王麻子说道：“你们学校有什么比较隐蔽的地方？”
    王麻子点头说道：“有倒是有，哪会有学生会去啊……是回男生寝室的一条近路，不过那条路特暗……一般是没人走的……”
    夜凡灵说：“你带我们去看看。”
    王麻子带着几人去了他说的那条路。
    这条路直通男生寝室又连着教学楼。
    武新柔手中牵着的警犬叫了起来，她拉也拉不住的，朝着警犬跑的方向跟着追。
    警犬带着武新柔跑到一处快要到男生寝室的草丛边停了下来。
    武新柔戴着手套看到草丛里有几包辣条，还有血迹。
    她喊道说：“凡灵，晓霜，你们快过来看。”
    听到武新柔的喊声，随后两人牵着警犬找了过来。
    万晓霜戴上手套取了血迹的样本，还有辣条。
    夜凡灵说：“看来这才是杀人现场……”
    据金津同学说起发现匡盼死的时候，他的头上还罩了个黑色袋子。
    黑色袋子在现场的3米处找到，武新柔在黑色袋子的表面里提取出一种香精和油味。
    经检验这种香精是产于小吃5角辣条里的：泡椒臭干子。
    泡椒臭干子是学校热卖的一款零食，部分学生一天都要消费2-3包。
    黑色袋子里装过5角辣条，可是辣条一包也不见了。
    匡盼的胃液里也提取了这种辣条，说明他死之前吃过泡椒臭干子。
    万晓霜在匡盼的牙缝里找到了泡椒臭干子的残留物。
    匡盼牙缝里的残留物与黑色袋子里的辣条成分是一致的。
    这样说的话，黑色袋子曾经装过匡盼吃的辣条，袋子中的辣条却不翼而飞。
    反而被凶手利用罩在匡盼的头上。
    如初次判断分析的一样：
    匡盼是被人从背后一刀割喉，干净利落，当场死亡。
    他的身上发现了踹痕是凶手怕匡盼的血迹溅到自己身上。
    胃液里发现未消化的辣条残留物。
    万晓霜说：“让死者家属来认尸吧……”
    武新柔摇摇头说：“我打过匡盼家里的电话了，始终打不通。”
    匡盼的父母听说自己的儿子惨死在学校，他们立刻跑到学校大闹。
    家庭条件算是优越的匡盼活在一个不缺钱的世界。
    人家是节约用钱，他是把钱当作纸钱花。
    身上穿的都是其他同学不能比的名牌货，手上拿的是最新款的手机，课桌下放的是笔记本电脑。
    老师管不了他，匡盼上课跟同桌打牌，饿了就泡方便面，嗑瓜子在课堂上吃，吃完再大睡一觉。
    一节课下来听到的是匡盼嗑瓜子的声音，老师多次教育过他，匡盼死性不改，根本不理老师。
    匡盼一天的消费是200元，还除去他请同学吃饭。
    人家喝的是白开水，他喝的是饮料啤酒。
    人家买零食最多三包，他要买就买几口袋。
    人家电话费一个月是50元，他至少200元以上。
    匡盼是班上的土豪，课下的大爷。
    他在班级有个外号叫“匡大爷。”
    匡盼的父母长期为了赚钱忽视了对匡盼的家庭教育。
    促使匡盼变的性格叛逆与父母掐架。
    他活在那么一个钱的世界里，跟自己的父母毫无感情。
    匡盼经常对大吼大叫说他们只知道赚钱，都快钻到钱眼里去了。
    池清荷安抚着儿子说：“盼盼，我们赚钱还不是为了让你过上更好的生活，你怎么就不能体谅爸爸妈妈呢？”
    匡盼推倒池清荷在地说：“我不是你们的儿子，我没有你们这样的父母，除了钱，你们还能给我什么？”
    多次与父母争吵，匡盼还打过自己的父亲。
    他找父亲拿钱用，匡江劝着匡盼不要一天到晚都这么毫无目的消费。
    匡盼拿着把水果刀把匡江的手刮了一条口子说道：“钱，给我钱，你们的眼里不就是除了钱吗？”
    匡江一耳光扇在匡盼脸颊上说：“你这个逆子，看我不打死你！”
    匡盼“呸“了一句说：”看谁打死谁！“
    父子两人打成一团，池清荷上来拉才把两人拉开了。
    这些对于匡盼的父母来说是伤害，可是他们家就这么一个儿子，如今死在“暗箭伤人”的罪行上。
    匡盼的母亲池清荷怎么也想不过，池清荷就喊上匡盼的父母匡江一起跑到学校来闹。
    众所周知匡盼家跟黑社会有点关系，道上的斧头帮的老大就是他们家的亲戚。
    斧头帮老大喊了几个手下跟着池清荷、匡江跑到职教中心校门口前当场就把保安打伤在地。
    保安扯着他们的裤脚说：“不能，你们不能进去……”
    丧失理智的匡江又打了保安头部一棍子说了句：“滚你md，我儿子就死在你们学校，我要为他讨回公道，砸了你们学校！”
    失去儿子的匡江怎么也想不过，他把儿子安排在学校好好读书，学校没起到安全责任，还让他儿子被人杀了！
    他们家可不是好惹的，害死他儿子，他就要找学校算账！
    匡江带着一群人冲进了校园就是砸了职教中心学校的招牌，优秀学生的名单也被他们砸烂。
    池清荷一路咒骂学校，甚至把学校摆放的盆景都通通砸烂。
    部分女学生看到这一状况都尖叫的喊。
    女学生们都被吓的哭了起来，她们是留下来的住读生。
    学校放假了，但是她们家里比较远的学生就没有回家。
    惊慌失措的女学生往着教学楼道里跑，撞见了会计专业郑秋方老师。
    郑秋方问起她们说：“你们乱跑什么？不回寝室去？”
    女学生们说道：：郑老师，我们学校里来了一群暴徒，正在乱砸着学校呢，我们不敢回寝室了……”
    郑秋方抱着女学生们说道：“你们别怕，有老师在。”
    校园里一片慌乱，匡江见人就打。
    几个男学生上前制止匡江的行为，匡江的几个手下一起上来把男学生也打趴下了。
    没有人敢上前阻止他们，任凭他们在校园里兴风作浪。
    保安拦不住就报了警，当警察赶来的时候，匡江已经到校长办公室把校长绑到了椅子上。
    校长此时被绑的像个粽子，嘴里“唔唔唔”说不出话来。
    匡江说道：“钱校长你们学校要对我们匡盼负责，你们不仅要赔偿我们钱，还要把凶手捉到我面前杀掉！”
    钱校长：“唔唔唔”的乱蹬着脚，他好像要说些什么。
    池清荷扯了他嘴里塞的白布，钱校长这才说道：“凶手杀了你们儿子，跟我们学校有什么关系，你们应该去找凶手……”
    匡江一脚踹在钱校长脸上说：“我们要是找到凶手了还用在学校来闹？我们就是要你们学校给我儿子一个公道！”
    警察在外面包围了校长办公室。
    龙飞局长也在场拿着个喇叭对里面的人说道：“匡江，池清荷，我劝你们赶紧放了钱校长，你们已经被警方包围了！”
    匡江拿起对讲机说道：“我们进来了，就没打算活着出去，我们就算是死也要拉着校长一起死去见我们的儿子！”
    龙飞吼道：“杀死你们儿子的凶手重案组正在调查，警方会给你们一个交代，你们现在绑了钱校长也无济于事！”
    匡江说：“我才不信你们警察的鬼话，我今天就要一把火烧了这里！“他说完取出包里的打火机，准备点燃早已准备好的汽油。
    钱校长喊着救命，就在这千钧一发之时，龙飞局长冲进了办公室一枪打掉了匡江的手，接住了打火机，其余的警察都牵制住了剩下的人。
    匡江、池笋清扰乱学校秩序，并绑架威胁，险些造成人员伤亡，他们随后被警方带回了警局。
    为了给儿子出气，夫妻两人已经疯狂到想要毁掉整个学校。
    不仅不理智反而让凶手看了笑话。
    夫妻两人被审讯之前到了重案组看到儿子的尸体。
    万晓霜带着两人去了尸检室，一踏进尸检室就觉得阴气沉沉的。
    尸体都被万晓霜放到安排好的尸间里，每个死者放进尸间里能保持尸体的保鲜程度。
    匡江打了个寒颤，万晓霜走到标记29号匡盼前面拉出了匡盼的尸体。
    池清荷看见自己儿子的尸体就“哇哇大哭”起来。
    他们家是造了什么孽，儿子才16岁就被人杀害了。
    万晓霜递上一张纸巾给池清荷说：“你们认过尸后，接下来，我们还要问你们一些事情。”
    作者有话要说：
    昨天忘记更文了 = =
    第155章 一百伍拾伍章割喉之夜（3）
    
    夫妇两人看完儿子的尸体颤颤巍巍的从尸检室走了出来，万晓霜把他们带到了审讯室。
    池清荷还沉浸在失去儿子的伤心中，她捂着自己的脸，擦着眼泪。
    万晓霜敲了敲桌子说道：“池清荷，振作点。我们现在问你，你最后一次见到你儿子是什么时候？”
    池清荷低着头想了一会才说：“就是这周星期天，他要去学校的时候。”
    万晓霜说：“那匡盼最近有没有什么异常的举动？”
    池清荷头摇的像个拨浪鼓似的说道：“盼盼能有什么异常啊，不过他在走之前跟他爸大吵了一顿……”
    2010年5月17日下午4点。
    学校规定学生周末要照常到学校上晚自习。
    匡盼在家里收拾着衣服准备去学校上周末的晚自习，他是住读生，平时都在学校吃住，学校的生活条件毕竟没有家里好，池清荷心疼儿子就多塞给他200元的生活费。
    他倒是不知足的说：“妈，才给我这么点钱，你当时打发乞丐啊？再拿三百元来。”
    池清荷说：“盼盼，你一个月的开支就不少，你还是省着点花吧。”
    匡盼死活不肯的扯着池清荷的衣服说：“妈，你就再给我点钱吧，你看我平时在学校都?C了。”
    池清荷被匡盼说动了正要从包里掏钱给他，就被匡江给拦住了。
    匡江指着匡盼说：“你这个逆子，还找你妈要钱，你明知道父母赚钱不容易！”
    匡盼说了句：“反正你们以后死了，家产还不是我的！”
    一个耳光扇过来，匡盼的右脸被父亲扇肿了，池清荷心疼儿子扶着他说：“盼盼，你没什么事情吧？”
    匡盼恶狠狠的眼神看着父亲，他从4岁开始就被匡江打。
    他的家庭可以说是暴力解决问题，匡盼的内心里种了下了仇恨的种子。
    匡盼讨厌这个家，讨厌父亲，更讨厌周围生活的一切。
    厌恨世界给他带来的痛苦，匡盼像个怪物一样活着。
    匡盼时常蜷缩在一个角落，不准任何人靠近他一步。
    他小的时候贪玩，一次跟小伙伴出去踢足球，结果把人家的窗户玻璃给踢碎了。
    玻璃踢碎了是小，赔偿点钱就算了，关键是玻璃渣还扎伤了那家人的小孩，小孩当时就靠在窗户旁玩着溜溜球，飞来的足球刚好把他玩的溜溜球给压到了，整块玻璃瞬间破裂成块状，部分残余玻璃渣刺进了小孩的右眼睛，当场右眼就血流不止，大人把小孩抱到医院抢救，小孩右眼还是废了。
    匡盼家里为此赔少了不少的钱，还打上了官司。
    还好匡江在法院里有人，塞了些钱进去，请了最好的律师才把这件事情摆平。
    匡江真是对匡盼恨铁不成钢，他怎么养出个这么个废物。
    他学习成绩不好，中学开始就打架斗殴，还和社会的一些人混。
    匡盼在14岁那年就抽上了烟，躲在家里的柜子里悄悄抽烟，享受着烟雾缭绕的生活，吃完后的烟头熄灭后放在花盆底下。
    他抽烟的事情很快就被匡江知道了，匡盼又被匡江狠狠的揍了一顿。
    匡江被匡盼打的到处都是伤，他也不敢去医院，就自己在家里包扎自己的伤口。
    匡盼开始叛逆，做着父母讨厌他做的事情。
    或许是为了得到父母的一点点疼爱，故意做些事情引起父母对他的注意。
    可是这样反而让匡江更加讨厌他，对他拳脚相加。
    这一次的匡盼终于忍受不住了。
    他起身拎起匡江的衣领朝着他的脸打了下去。
    匡盼一边打匡江一边说：“你们口口声声说是我的父母，你们有多少时间来关心过我，在你们的眼中就只有钱！”
    匡江把匡盼按在地板上说：“我是你老子，我就该管你，看我今天不打死你！”
    再一次被父亲打伤的匡盼，推开门拿上书包愤恨的离去。
    他的父母没有想到，这是他们见到匡盼的最后一次了。
    匡江这下后悔自己打了儿子，可是再也没有机会向匡盼道歉了。
    池清荷说完这些事情就流着眼泪说：“他们父子俩的关系一直都不好，这周星期天盼盼走了之后，他就再也没跟我们联系过。”
    武新柔说：“匡盼有什么要好的朋友？”
    池清荷点头说：“有，我听说他跟他们班上的王宇航特别要好。”
    武新柔说：“那行，审问就到此了。”
    夜凡灵招了招手站着的警务人员说道：“你们把池清荷她带下去。”
    池清荷临走前拽着夜凡灵的手说：“警察同志，你们可一定要捉到杀我儿子的凶手啊，我算是求你了……”
    她差点就要跪了下去，夜凡灵拉她起来说：“你放心，这是我们的职责。”
    据了解匡盼与王宇航的关系甚好，两人是同寝室，算个好朋友。
    重案组到学校找王宇航的时候，高一（四）班他们正在上《基础会计》。
    基础会计是郑秋方老师教，学生都特别有活力，上她的课简直是无压力。
    再次看到这些女学生的时候，她们上会计课像是变了人，个个都精神抖搂的。
    黑板上写着：借贷记账方，有借必有贷，借贷必相等。
    郑老师正提着问题，坐在前排的郭春燕举手准备回答问题，何静抬着头看着黑板记着笔记。
    平时不怎么爱学习的张思雨都在认真的听课，廖雪莲同学在写着老师布置的课堂作业。
    武新柔说了句：“这跟我们上次来的时候完全不同的班级啊。”
    夜凡灵说：“或许是跟老师有关，上次我们来的时候是胡月霏在上语文课，大概是学生都害怕班主任的缘故。”
    过了10多分钟，下课铃声响了，郑老师抱着书走了出来，紧接着学生们也跟着出来。
    李红兰早就在上课的时候看到了夜凡灵，那个警察姐姐。
    一下课，她就跑出教室走到夜凡灵面前。
    夜凡灵看到李红兰说道：“红兰，我正要找你跟你说汪蓉的事情，事情真相我们已经查到了，汪蓉的死因并不是单纯的自杀，而是法医篡改了尸检报告。”
    李红兰感激的说：“谢谢你，警察姐姐……我想……汪蓉她在天上知道也会安心了……或许……在这个扭曲的世界屈辱的活着，还不如死了吧……”
    在这个扭曲的世界屈辱的活着，还不如死了吧……
    汪蓉选择了自杀，她是不甘心的存活在屈辱的世界里。
    人活着是为了尊严和骨气。
    夜凡灵叹了口气说：“红兰，为什么会这么想？因为好朋友的离去吗？”
    李红兰低着头说：“大概看清楚了一些事实总结出来的感慨吧。警察姐姐，你们这次来并不是只为了告诉我汪蓉的事情吧？你们还有别的事？”
    夜凡灵点头说：“红兰，麻烦你帮我们喊你们班上的王宇航同学出来一下，我们有事情要问他。”
    李红兰说：“那好，我这就去喊王宇航出来。”
    不一会，王宇航就从教室走了出来。
    王宇航上课在睡觉，这会还没睡醒。
    他刚被李红兰这么一拍醒，还是迷迷糊糊的。
    王宇航说：“你们……警察？找我？”
    武新柔点头说：“我们听说你是匡盼的好朋友，我们想找你了解关于他的情况。”
    王宇航摇头说：“谁跟他是好朋友，我最好的朋友是吴相国，我是看匡盼那可怜虫可怜平时才理他，你们别看匡盼在我们班像个大爷，他人缘可差了，女生都讨厌他！”
    夜凡灵问道说：“为什么女生都讨厌他？”
    王宇航说：“这个你要去问我们班女生了，反正她们见到匡盼就是躲。”
    夜凡灵说：“那你知道21日的晚上8点-9点他在哪里吗？”
    王宇航想了一会说：“匡盼啊，我记得那天晚上8点30下的晚自习，我问他要不要一起走，他叫我先回寝室，他要去小卖部买零食。”
    2010年5月21日晚匡盼上完晚自习过后并没有跟王宇航一起回寝室。
    他觉得大晚上的不吃点零食不痛快，于是决定下课跑一趟小卖部。
    小卖部的阿姨对匡盼印象特别深，当时匡盼为了快点买点零食就插了前面同学的队。
    前面的女生说道：“同学，你怎么这么没有素质，插队！”
    匡盼推了女生说：“少说话少挨打！”
    女生继续吵着说：“你这个人怎么这样子，基本的规矩都不懂！”
    匡盼说：“排队可以医肚子饿嘛？”
    女生被匡盼气的面红耳赤跺了脚说：“不能医肚子，但能医你的素质低！不买了！遇到这么个没素质的人！”
    匡盼的插队行为，影起了后面排队同学的纷纷议论：“这不是高一（四）班的匡大爷吗？真是没素质，插个女生的队！”
    “不买了，我们也不买了！真是毁了本姑娘吃辣条的好心情！”
    “什么人啊，这是！”
    ……
    匡盼挤到前面去买了一包的零食还要小卖部阿姨用黑色袋子给他装了起来。
    小卖部阿姨说了他句：“同学，你这样插队可不好啊！”
    匡盼说了句：“管你屁事！”
    作者有话要说：
    怎么越写越搞笑
    第156章 一百伍拾陆章割喉之夜（4）
    
    小卖部阿姨反应匡盼这位男同学出口成章，嘴不饶人，还跟女同学为排队的事情大吵。
    匡盼买了三包神厨小富贵，一包泡椒臭干子，还有包风车车。
    不少同学纷纷指指指点匡盼的不良行为有损学校的文明礼仪。
    匡盼才不会在乎别人怎么看他，他只要自己活的开心就好。
    爱怎么开心爱怎么活。
    他买完零食后就快速的离开了小卖部。
    离开小卖部的时候，有人看见匡盼从黑色袋子里取出了泡椒臭干子吃。
    他就这样一边吃零食一边走了那条能尽快到寝室的小路。
    9点钟班主任要查寝，匡盼肯定是希望自己能快点到寝室。
    令匡盼没有想到的是，他的班主任胡月霏那天晚上感冒没有去查寝。
    寝室的室友看着匡盼一直没回来也没告诉生活老师。
    大家都知道匡盼不是个好惹的主，要是向生活老师打了小报告，匡盼指不定要想尽办法整他们。
    匡盼平日里就喜欢走那条人少的小路，而他不会想到自己会在这条路上被害。
    据路程推断，匡盼快要走到男生寝室时，嘴里的零食也刚好吃完了被匡盼扔在草丛中。
    重案组在草丛中发现了匡盼的血迹，四包未打开的零食袋，一包吃完的泡椒臭干子。
    她们在现场做了模拟凶杀的实验。
    设想匡盼走至草丛中扔掉刚好吃完的泡椒臭干子。
    尸检报告说明匡盼牙缝中提取的残留物与他吃完的这包泡椒臭干子里的成分相同。
    这包吃完的泡椒臭干子的撕口处只有匡盼的指纹。
    凶手没有碰过匡盼的零食而是动了他装零食的黑色袋子。
    黑色袋子没有发现任何指纹，连匡盼、小卖部阿姨的指纹都被人擦没了。
    匡盼的脚印走到草丛就中断，而一路上发现了二个可疑脚印。
    据保安王麻子说这条路很少有人来，那二个可疑的脚印与国旗台其中的一双运动鞋底可以作同一认定。
    剩下的那个脚印很可能是帮凶或者是除凶手、匡盼之外的目击者。
    这样说来，凶手一直跟踪着匡盼，等到时机成熟，凶手突然从背后一刀割断了匡盼的喉咙。
    杀死匡盼后，凶手把黑色袋子里的零食都丢到了草丛里，至于黑色袋子就罩在了匡盼的头颅上。
    凶手知道9点前后一定不能移尸，因为老师正在查寝室，很可能发现自己的行动。
    零点过后的校园，异常安静的时刻再行动不迟。
    此时的校园监控器早已关闭，保安室也只有王麻子一个人在值日。
    其他的老师都已经回家或是回到了教师寝室。
    教师寝室离男生寝室还隔着3栋楼，就算要赶着改作业的老师也看不到凶手的行动。
    除非隔音效果已经到达超强，才能听到一点点声响，不过这些都是不现实的说法。
    职教中心是国家投入资金建设的学校，环境设施在当地的学校也只能算中上。
    学校有严明的纪律是12点过后不准任何学生在寝室走廊上走动。
    生活老师也已经把寝室门锁的紧紧的，这就满足了凶手作案的条件。
    凶手采用了就近原则的手法，决定把匡盼的尸体移到小路出口不远的国旗台。
    一是为了满足自己的内心，要让匡盼跪在国旗台前忏悔。
    二是为了算好时间，让任何人都不察觉。
    三是为了改变尸体的原现场。
    台阶上发现的血迹正是凶手在拖着匡盼尸体的时候，留下的痕迹。
    匡盼的体重有150斤，就算是一个成年人从腋下双手抱起匡盼也是有难度的，而凶手选择了拖尸的方式。
    拖尸的血迹只在国旗台下的台阶发现，其余的路线都是干净的。
    台阶下处发现一双36码的鞋印。
    这样分析的话，现场第二个脚印是凶手的帮凶。
    现场的第二个脚印鞋码为36号平底鞋，推测是一双女式鞋。
    帮凶协助凶手把匡盼抬到了国旗台阶下就停止了让凶手一个人操作。
    凶器尚未确定，匡盼喉咙的割痕处相当奇怪，呈齿轮状。
    检测到这种齿轮状的凶器非常锋利，比平常的水果刀锋利上三倍。
    武新柔在资料库中并没有找到此类凶器。
    如今的方向只能指明：凶器是凶手自制的一种刀具。
    凶手很是狡猾杀害匡盼后并没有扔掉凶器，反而是收藏在自己手里，让警察查不到任何线索。
    幸好匡盼的手机当天晚上掉在了课桌里，手机一个晚上就有三个未接电话。
    未接电话显示的备注是：瑶瑶。
    重案组发现匡盼与这个瑶瑶的通话记录每次时间长达1个小时以上。
    随后重案组调查了机主楚瑶瑶的个人信息。
    楚瑶瑶今年20岁，户籍在湖南省，并不在本市，外地人，现在她在滚石梦幻酒吧上班是酒吧的调酒师。
    经楚瑶瑶手中调过酒的没有人说难喝的，客人想要什么酒，她就能调出什么酒。
    楚瑶瑶擅长调鸡尾酒，朗姆酒，威士忌。
    酒吧招牌酒是：蓝色妖姬，鬼魅夜城。
    她是滚石梦幻的王牌，不少人是为她调的酒慕名而来，刚好这家酒吧的老板是尹思珊。
    匡盼又怎么会跟酒吧的调酒师认识呢？
    据王宇航说起瑶瑶是匡盼的女朋友。
    匡盼这种纨绔子弟就喜欢日日夜夜沉沦酒吧。
    他在一次泡吧的时候勾搭上了楚瑶瑶。
    性格豪放擅于沟通的楚瑶瑶很快就跟匡盼聊了起来。
    匡盼大概就是被楚瑶瑶愿意跟他聊天所感动的。
    楚瑶瑶看着匡盼家里挺有钱，一次来消费就是上千。
    她看中了匡盼包里的钱，但是觉得自己有点像是老牛吃嫩草。
    匡盼倒是不在意，他在瑶瑶身上砸钱砸的凶。
    楚瑶瑶要什么，匡盼就拿自己的□□给楚瑶瑶买。
    哄楚瑶瑶开心，匡盼自己就开心。
    每次去滚石梦幻酒吧喝她调的酒，一扔钱就是几百块的扔。
    楚瑶瑶知道匡盼还在读书，但是他一直对匡盼说愿意等他。
    匡盼一直很感激楚瑶瑶不嫌弃他是个学生，还经常跟陪他聊天。
    王宇航说：“楚瑶瑶可是匡盼的心头肉，他有一次甚至爬学校的围墙去找楚瑶瑶。”
    武新柔问道说：“楚瑶瑶真有这么大的魅力？”
    王宇航点头说：“算是个美女，身材又特好，知心姐姐的类型，常常陪着匡盼喝酒聊天。我都羡慕匡盼有个这么漂亮的女朋友，没办法，谁让我们?潘棵磺?谈女朋友呢，只能看看就好。”
    自认为?潘康耐跤詈剿档教概?朋友就是泪。
    这个世界太不公平！
    为啥土豪匡盼能有这么好的福气呢，他偏偏没有。
    武新柔说：“好，谢谢你告诉我们匡盼的情况。”
    王宇航笑笑说：“能帮到警察姐姐是我的荣幸！”
    重案组随后到了滚石梦幻酒吧，由于白天酒吧是不开业的，她们选择了晚上再去。
    晚上的滚石梦幻特嗨，一踏进门口就已经听到嘈杂的dj音乐。
    门口的女服务员拦住了她们说：“请问你们有会员卡吗？今天晚上是我们老板举行的会员聚会。”
    武新柔摇头说：“我们哪有什么会员卡，告诉你们老板！就说是夜凡灵来了！”
    夜凡灵扯了扯武新柔的衣服说：“新柔，你在乱说什么，我不想跟她有太多……”
    女服务员正准备进去向尹思珊汇报，尹思珊听到门口吵吵闹闹的就端着杯酒走了出来。
    再次见到尹思珊，还是那么美。
    她穿着雪纺面料的长裙，清透薄凉。
    诱人的锁骨清晰可见。
    侧脸看过去，双眸透着温情，高挺的鼻间，嘴唇上擦了淡淡的粉色唇彩，黑色的长发柔顺的披在双肩。
    尹思珊或许是看到了夜凡灵，她对服务员怒声说道：“你们怎么可以如此怠慢我的客人，以后见到这位小姐都要准她进来，不然你们就别在这里工作了。”
    被呵斥过后的服务员点头说：“是，老板。”
    从未见到尹思珊发过火，她这一发火起来可真不得了，直接要辞了别人的职。
    夜凡灵说道：“思珊，你就不要迁怒她了。”
    尹思珊抿了一口红酒说：“凡灵来酒吧可是来找我？我就知道你会来。”
    武新柔捂着嘴笑说：“尹小姐，我们来是为了调查案子跟你们酒吧的调酒师楚瑶瑶有关系，凡灵来不是为了你……”
    尹思珊说：“楚瑶瑶？你们找她？她就在里面调酒，我带你们去。”
    走进了滚石梦幻酒吧，她们就嗅到了一股酒气味。
    五彩斑斓的闪光灯照耀着整个酒吧。
    服务员们端着水管盘，啤酒，伏特加……
    舞池中央一群狂热的女郎正在跳着dj，不少人都跟着上去一起跳了起来。
    dj师正在调大音乐，吧台的楚瑶瑶正在给客人调着酒。
    楚瑶瑶见老板来了，立刻问道尹思珊说：“珊姐，这几位都是你的朋友？要喝点什么？”
    尹思珊对楚瑶瑶说：“给她们调三杯蓝色妖姬吧。”
    楚瑶瑶点头开始调着酒，武新柔问道她说：“你就是楚瑶瑶吧？我们找你想要了解匡盼的事情。”
    她听到匡盼的名字，脸色一沉，咬着唇不肯说话。
    尹思珊说：“瑶瑶，警官问你话呢，你必须给我如实回答她们，要不然你就别在这里干下去了。”
    什么时候尹思珊变的这么强势，总是拿别人的工作说事！
    作者有话要说：
    情敌是毒药～
    第157章 一百伍拾柒章割喉之夜（5）
    
    尹思珊都开口了，楚瑶瑶可不想丢了这份工作，毕竟在滚石梦幻酒吧的工资利润开的是相当高。
    现在的工作不好找，还更别说一份高薪的工作了，像尹思珊这样的大老板肯留下她工作也不容易。
    尹思珊看重的是楚瑶瑶的吃苦耐劳还有天赋极高，是任何调酒师都比不上的。
    想要调出好的酒，勤奋＋天赋是必不可少的。
    楚瑶瑶还在上着大学。
    她是从外省考过来的大学生，就读重大。
    能够进入重大并不容易，她就是靠着踩分点高了三十分左右才能考上重大。
    楚瑶瑶的家庭条件还算可以，父母都是公务员供着她这么一个女儿读书。
    她一边读书一边在酒吧兼职上班，楚瑶瑶调酒的天赋极高。
    仅仅在大学修了二个学期的调酒技术就已经到达炉火纯青。
    教她调酒的老师对她的评价是：悟性极高。
    老师教她调过的酒，她只要看过一次，就可以马上调制的味道一模一样。
    大学的生活说闲也够闲的，楚瑶瑶除了平时要去上的必修课以外，她都会来酒吧调酒。
    楚瑶瑶还记得自己第一次来到酒吧里调的一杯酒是自创的酒叫百合之恋。
    每一位新来的调酒师都要通过尹思珊出的一道调酒题目。
    调酒题目：要求调酒师自创一杯酒。
    自创酒并没有难到楚瑶瑶，楚瑶瑶调制的酒颜色很纯净，如清泉细流般透彻。
    尹思珊尝过楚瑶瑶调制的这杯百合之恋后，仿佛又回到了自己当年高中时代暗恋夜凡灵的日子。
    同性的感情应该说是最纯净的吧，就像楚瑶瑶调制的这杯酒一样，干净纯粹，没有丝毫的杂质。
    如果再回到当初，尹思珊或许会勇敢的迈出那一步。
    她轻轻的抿着酒说：“涩中有甜，甜而不腻。为什么要取名叫百合之恋？”
    楚瑶瑶说道：“在我们懵懂的时期喜欢上一个同性的人，并不知道那是爱情，以为只是自己的错觉。为什么周围都男女的爱情，而自己却是喜欢着同性啊，终究是懂爱懂的太晚，爱真的与性别无关。我眼睁睁的看着她辍学跟那个男生一起离开学校，呵呵呵。因为她当时怀孕了三个月，要休学……有些人一旦错过就不在，遇到过很多人，却发现都不是她。几年后，我们再次遇到那个人，发现她再也不是她，她已经嫁人结婚生子，手挽着她的丈夫，脸上洋溢着的是幸福的笑容，她正朝着我这边走过来，可是此时的我却是想找个地方躲避起来悄悄流泪。”
    无法启齿的爱情，如同扼杀在摇篮中新生的婴儿。
    再次相遇，竟想找个地方躲起来，不想让她看到自己现在如此的狼狈。
    讲故事的人有感情，听故事的人更是有感触。
    人非草木，孰能无情。
    尹思珊突然就听不下去的说道：“别……别说了……”
    伤感的故事总会让尹思珊联想到自己与夜凡灵。
    她们就是这样错过了吧。
    同性难道就真的没有好的结局了吗？
    楚瑶瑶凄然的笑着说道：“这就是百合之恋的由来吧……因为一个故事……”
    到底说的是故事还是自己，楚瑶瑶已经分不清楚。
    曾经是有那么个人在她的世界出现过，不过只能说是昙花一现。
    楚瑶瑶因为自创的一杯“百合之恋”当时就被尹思珊录用了。
    尹思珊会录用楚瑶瑶不仅是因为她的调酒技术高超，而是百合之恋背后的故事吧。
    那个故事真的太像，大多数人的结局……
    最后能走到一起的又有几对呢？
    楚瑶瑶从未想到自己会在酒吧里遇上匡盼，匡盼虽然平常一副吊儿郎当的样子，但是对她真的不错。
    或许是早已褪去了高中少女情怀的心思，爱情不是一切，也不能当饭吃，楚瑶瑶也并没有太把匡盼放在心上。
    自从那个人离开后，楚瑶瑶的心里便就已经冰冷腐化。
    现实是残酷的，生活还在继续。
    匡盼对于她来说只是寂寞的时候找个人说说话罢了。
    楚瑶瑶只把匡盼当成寂寞无聊时分的消遣。
    他把她当真了，她却对他只是玩物。
    年纪的差距先不说，家庭那关肯定就过不去。
    花花世界，何必当真。
    楚瑶瑶想了很久才说道：“我跟匡盼是在一起……”
    武新柔问道她说：“21日的晚上你给匡盼打了三个电话是吗？”
    楚瑶瑶点点头说：“是啊，我跟匡盼有个约定。就是每天晚上都要聊天。那天晚上我给他连续打了三个电话，他也没接……”
    武新柔说：“那匡盼最近有惹到什么人或是结仇？”
    楚瑶瑶摇头说道：“这个我就不知道了，匡盼虽是嘴上毒舌了一些，但他心眼还不算坏。”
    武新柔问道说：“毒舌？从何说起？”
    她和匡盼交往以来，发现匡盼这个人内心很脆弱，嘴上对其他人都很毒。
    匡盼虽是对其他人嘴上带刺，可唯独对楚瑶瑶敞开心扉的聊天……
    楚瑶瑶像个大姐姐一样对匡盼很好，这是匡盼在家庭里没有感受到过的。
    或许是严重缺乏这种关爱，匡盼就对楚瑶瑶有一种依赖感。
    每天晚上都要通话到1个小时以上，这是匡盼和楚瑶瑶的约定。
    两人在实质上却并没有发生过任何关系。
    表面上的情侣，实际上的知己。
    所有人都以为他们是一对，却并不知道匡盼只是想找一个人聊聊天缓解情绪。
    匡盼有次喝醉酒对楚瑶瑶说道：“瑶瑶，你知道为什么我对别人都很抗拒吗？唯独你……”
    楚瑶瑶倒着酒递给他说：“为什么？”
    匡盼喝过酒有些醉意的说：“从来就没人喜欢过我，周围的人都很讨厌我，看我就像看个怪物一样，除了你不讨厌我。”
    家庭环境造成匡盼的性格特别古怪，对任何人都相当排斥。
    匡盼不曾与人说过他为什么会这样。
    他的嘴贱毒舌其实只是他想保护自己的一种方式。
    匡盼不是真正的快乐，他的笑只是他穿的一层保护色。
    楚瑶瑶叹了口气说：“匡盼的内心是个孤独少年，得不到家庭的温暖，周围的人更是用异样的眼光看他一样，就像我当初怀疑自己……”
    怀疑自己对同性的那份感情，怀疑着自己的内心。
    她会接近匡盼，只因为她们都属于同一类人。
    楚瑶瑶在匡盼的身上仿佛看到了当年那个对感情失意的自己。
    夜凡灵抿了口酒问道说：“楚瑶瑶，21日的晚上你在哪里？”
    楚瑶瑶想了想说：“我在酒吧调酒。”
    夜凡灵说：“中途一刻都没有离开过？”
    楚瑶瑶摇头说：“没有，我一直都在这里。”
    万晓霜看了看楚瑶瑶穿的平底鞋似乎在哪里见过……
    平底鞋……
    她们在案发现场收集到的那个脚印……
    可是楚瑶瑶没有作案时间，酒吧的员工都可以为楚瑶瑶作证。
    她从8点到夜里三点都在酒吧没有离开过。
    万晓霜说：“楚瑶瑶，我想请问你穿的鞋码是多少？”
    楚瑶瑶脱口而出说：“36码。”
    案发现场的那双36码平底鞋也是……
    武新柔取出一张白纸对楚瑶瑶说：“请你配合我们，在这张纸上踩一脚，我们好回去作比对。”
    楚瑶瑶按照武新柔说的随后在纸上踩上了自己的脚印。
    夜凡灵看过后说：“像……”
    楚瑶瑶虽未曾离开过酒吧，但是不排除她会从酒吧出来后再到学校去帮助凶手抬尸。
    职教中心这所学校有前后两个门，还有一堵围墙。
    前后两个门虽都有保安照着，可是安全措施依然有漏洞。
    后门的围墙可以翻，围墙下还被学生们凿了个洞，不少学生就从洞里爬出来。
    学校一直没来得及补修，就让学生逃出学校钻了空子。
    职教中心最近一直拖欠老师的工资，更别说修补洞了。
    无论是选择爬围墙还是爬洞都不难。
    围墙并不高，只要稍微有一人在下然后另一人踩在下面这个人的肩膀上就能爬上去。
    楚瑶瑶很有嫌疑的成为凶手的帮凶。
    但是证据不充分的情况下，又不能说明什么。
    楚瑶瑶没有任何杀人动机啊，为了钱杀害匡盼？
    感情更说不上，楚瑶瑶对匡盼根本没有情。
    说什么都不合理！
    武新柔取过楚瑶瑶的鞋印样本后对夜凡灵说道：“凡灵姐，我们现在可以走了。”
    夜凡灵点头说：“那行，今天晚上就能把脚印比对出来了吧？”
    武新柔说：“能。”
    三人正准备离开酒吧，尹思珊却拉住了夜凡灵说道：“凡灵，有些事情我想跟你说。”
    夜凡灵停下脚步说：“思珊……你有什么事情，我们改天再说吧，我要走了……”
    武新柔，万晓霜知道她们的关系好，可能要聊什么事情。
    两人也没想太多就准备先走了。
    武新柔给夜凡灵打了个招呼说：“凡灵姐，我们先走了，你们慢慢聊……”
    夜凡灵不想与尹思珊牵扯太多，转身就要走。
    尹思珊突然拉住她说：“凡灵，你要是走出了酒吧，我说不定会做出什么事情来。”
    她的手里可是有照片……
    真不知道被黄紫薇看到了会怎么样呢？
    她一定会气的发疯吧。
    夜凡灵问她说：“你要做什么……”
    尹思珊笑笑说：“如果你不想黄紫薇受到伤害，你就乖乖跟着我来。”
    作者有话要说：
    虐啊虐 = =
    第158章 一百伍拾捌章割喉之夜（6）
    
    楚瑶瑶见尹思珊要走，她喊住尹思珊说到：“尹老板，今天是场重要的会员聚会，你不准备完了再离开吗”
    平时对事业上进的尹思珊，这些应酬酒会场合她早就习惯了。
    为什么今天会突然中途要离开呢？
    这不像是尹思珊的风格啊。
    尹思珊只是转过头对楚瑶瑶说了句：“现在我有更重要的事情要做。”
    吵杂的人群中有人听到尹思珊说要走。
    dj声渐渐小了一些，然后换了首柔和的歌曲是echo的《寂寞染漫》。
    片刻的沉静，在寂静中远行。
    抛开所有的情绪。
    随风，让心进入无人境地。
    此刻的心情，我忘了我自己，骄傲留给你。
    我的尊严，是残缺不全的记忆。
    怎么了？难道你已忘记。
    最初的美丽和相爱的那一字一句。
    怎么了？为何一直是雨季。
    模糊了你的心阳光融化的心
    你真的爱过吗？哪怕只是曾经
    昨天的幸福已经成为一种痕迹。
    我真的好爱你，爱到无法呼吸。
    感觉自己已渐渐沉入湖底。
    ……
    人群中走出一个穿西装的男人来，他一把拉住尹思珊说：“思珊，走什么，陪我喝一杯？”
    他刚从舞池中走下来又喝了不少的酒。
    酒气冲天的男人正是追求着尹思珊的陆飞。
    陆飞光临尹思珊的酒吧可以说是常客，会员聚会他是每次必来。
    为了光顾她的生意，陆飞把自己的朋友都介绍到这里来消费。
    贵家公子哥的陆飞自是出手阔绰，几乎是他每次请客。
    好不容易会员聚会能见到尹思珊一次，却听见她要走了。
    陆飞这么忍心让尹思珊走掉，他想要抓住这个机会。
    尹思珊白了一眼这个难缠的男人说道：“陆先生请你放开我。”
    陆飞扯着尹思珊的衣服说：“思珊，我不放，你就不能陪我聊一会吗？”
    尹思珊拉过旁边的夜凡灵说道：“对不起，我跟我的女朋友要先走了。”
    真是没有人比尹思珊更强势了！
    谁是她女朋友了……
    夜凡灵说：“我不……”
    不是她女朋友还未说出口就被尹思珊拉走了。
    陆飞意味深长的看了尹思珊一眼想：
    尹思珊居然喜欢女人？
    怪不得她什么男人都看不上……
    难道自己真的就没有机会了？
    他难道还不如一个女人？
    想想他陆飞要什么有什么还比不上一个女人？
    越是得不到的内心越是骚动。
    陆飞捏碎了手里握着的酒杯。
    碎片残渣深入他手指，右手裂出血来。
    吧台服务员送上纸巾说：“先生你的手流血了……”
    陆飞摇摇头说：“不要紧……”
    随后尹思珊把今晚的酒吧会员聚会所有事情都交给了酒吧的负责人程经理。
    程经理是专门负责为尹思珊打理酒吧工作，工作认真仔细，尹思珊很放心把酒吧的工作交给他。
    尹思珊拉着夜凡灵走出了酒吧，程经理说了句：“尹老板也谈恋爱了？真是不可思议。”
    在他的印象里尹思珊可是个商业女强人不好男色也不近女色的。
    酒吧员工人人都以为尹思珊是个无性恋呢！
    原来尹思珊是有喜欢的人啊……
    夜凡灵被尹思珊一路拉到了公交车站才停。
    她停下了脚步说：“凡灵，你有没有硬币？”
    夜凡灵从包里掏出两枚硬币说：“思珊，你拉着我来是为了坐公交车？”
    尹思珊点点头说：“不然你以为我喊你来做什么，601公交车还记得吗？我们上高中的时候每天都会坐。”
    夜凡灵说：“我当然记得……”
    尹思珊拉着夜凡灵坐到一处空位说：“等会吧，公交车还没有来。”
    陪着她等公交车的时间尹思珊的记忆仿佛倒流到高中。
    时光流逝，淡如水。
    上学的早晨两人总是很匆忙。
    大多数的时间都选择了坐公交车，时间充足的时候就走路。
    两人总是形影不离如胶似泥。
    尹思珊会比夜凡灵早起是为了给她买早餐。
    想要得到一个人的心，不就是要从生活中的细节开始。
    冬日的早晨，夜凡灵站在公交车站搓着手。
    尹思珊跑着到附近的豆浆包子店铺去为夜凡灵买早餐。
    她提着早餐跑到夜凡灵面前说：“凡灵，给你买好的早餐。”
    夜凡灵笑她傻说道：“思珊，学校门口就有卖早餐的啊……你每天不用这么早起……不要为了我……”
    尹思珊打断她的话说：“凡灵，我只知道你最喜欢吃这家的早餐，你明天想吃什么……包子？油条？还是粥……我都去给你买。”
    只要是她喜欢的，她都愿意去疯狂的做。
    就算是世人都对她恶言相向，她也愿意对她说上一世情话。
    她的心意她怎么会不懂。
    可夜凡灵知道她对尹思珊只存在朋友的感情。
    朋友不能当成爱。
    感动不是感情。
    此时601公交车停在两人面前，司机喊着说：“同学，你们上不上来？”
    夜凡灵立刻转移了话题拉起尹思珊的手说：“思珊，车来了，我们快走吧，不然赶不上早自习了！”
    朝阳高中的课程表编的很bt，早上不仅要上早自习还要晨跑。
    早班的公交车人不是很多，夜凡灵拉着尹思珊挑了两个靠窗的位置。
    尹思珊有些没睡好的靠在夜凡灵的肩膀上说道：“凡灵，如果我们能一直这样下去多好……”
    夜凡灵搂过她的肩说：“思珊你一直这么跟着我，以后你都不嫁人了？级草知道了肯定要眼红……”
    尹思珊是班上的班花，追她的男生无数，败阵的无数。
    班花的魅力就是这么大，唯独级草还未放弃挣扎。
    级草喜欢着尹思珊，尹思珊暗恋着夜凡灵。
    级草送给尹思珊的礼物都被尹思珊扔进垃圾桶。
    尹思珊给夜凡灵挑的礼物都是她精心挑选的，她知道夜凡灵的喜好。
    这个世界上，恐怕除了夜凡灵的父母，再也没有人比尹思珊更了解她。
    她知道她说的话是开玩笑。
    尹思珊对上她的眼睛说了句：“你说的话总是那样暧昧，让我觉得有爱……”
    你说的话总是那样暧昧，让我觉得有爱。
    时光倒转到现在，她看向身旁坐着的夜凡灵。
    她们还是一样只是朋友。
    夜凡灵看了公交车站周围的环境跟以前的车站不同多了站牌还有休息的位置。
    等车的人累了可以坐着等车，站牌上写着各路公交车站的开往地点。
    公交车没等到5分钟就来了，尹思珊走在前面，夜凡灵走在后面然后投了两个硬币。
    两人选择坐在公交车的最后一排，尹思珊却发现如今的夜凡灵离她好远。
    夜凡灵突然问道尹思珊说：“思珊，我们要去哪里？”
    尹思珊说：“我们以前读的高中。”
    这已是末班车，车上的乘客很少，司机开的很快，不一会终点站就到了，终点站还一如当初一样还是朝阳高中。
    她们又来到了读过的学校，变了很多。
    夜凡灵站在十字路口的朝阳路说到：“思珊，这是哪里？”
    尹思珊说：“你不记得这条路了？以前我们经常来着条路摆的小吃摊吃饭啊。”
    这条路的小吃摊后来被城管都赶走了。
    早已不是当年的那条街。
    夜凡灵低下头说：“我是好久没有来过了，都不知道这里变了……”
    这条街哪里都有她们的回忆。
    “凡灵，要不要吃一块臭豆腐……”
    “才不要，好臭的……”
    “我去给你买烧饼吧，凡灵……”
    “我吃不下去了，思珊……”
    校园门口的副食店变成了面馆，照相馆变成了麻将馆……
    唯有那家麻辣烫店没有改变，还在。
    喜欢一个人，就想去她经常出现过的地方看看。
    尹思珊从国外回来后常常徘徊在这条街。
    今日她拉着夜凡灵再次回到了这里，她们又踏进了那家麻辣烫店。
    如以前一样，点了她们喜欢吃的菜。
    尹思珊点了几打啤酒喝着酒给夜凡灵夹着菜。
    她对她说道：“你整日在重案组工作也够劳累了，晚上还没吃饭吧？你多吃些，不够再加。”
    夜凡灵说：“尹思珊，你不要对我这么好行不行，你知道我已经有了她……”
    尹思珊想要把自己再次灌醉，一瓶一瓶的没完没了的喝着。
    她怎么不知道她爱她啊。
    尹思珊握住了她的手说：“我知道……可是……凡灵……我爱你……”
    醉酒的人反而是最清醒的，双眸中流露的感情是真的。
    这么多年了，她还是爱着她啊。
    夜凡灵说：“思珊，我送你回去吧，你醉了……”
    尹思珊闹着她说：“我不要回去，我要跟你在一起，夜凡灵你如果不陪着我，我就把这些照全部发给黄紫薇看！”
    她拿出手机里照的照片，全是两人那天……
    夜凡灵夺过她的手机删掉照片说：“尹思珊，你就是拿照片威胁我！”
    尹思珊说：“你删了也没有用，我已经备份了。”
    夜凡灵说：“你说的，我们什么也不做，我就只陪着你。”
    尹思珊说：“前面有家宾馆，今天我不打算回去了，你陪我去。”
    作者有话要说：
    大年初一！新年好！
    第159章 一百伍拾玖章割喉之夜（7）
    
    夜凡灵真是拿尹思珊没有办法，她扶着尹思珊到了附近最近的一家宾馆。
    尹思珊从包里取出一张卡递给前台服务员说道：“豪华套间。”
    她要了一间套房，套房的房间设备比较齐全，隔音效果也是超强……
    前台服务员刷过尹思珊的卡后递给她一张房卡。
    服务员意味深长的看了两人一眼然后没说话。
    谁都知道来宾馆是……
    这两个女人不会是来宾馆……
    还都是这么漂亮的女人，服务员就多看了她们一眼。
    今夜的尹思珊看起来真是冷艳性感的美人呢。
    尹思珊接过房卡对夜凡灵说了声：“凡灵，我们上去吧。”
    夜凡灵扶着尹思珊刷过卡后推开了门，尹思珊脸有些微微泛红的说道：“凡灵，我先去洗个澡，你等等我。”
    她点点头的坐到了房间的床上就听到卫生间传来“哗哗”的水流声。
    夜凡灵斜靠在床边拿过桌上的香烟，她抽出一支香烟含在嘴边然后用打火机点燃。
    抽了几口烟后，夜凡灵想起黄紫薇还在医院里，现在也不知道好一点没有。
    她摸出手机给黄紫薇发了一条短信：你要好好养病，我明天来看你。
    迟疑了很久才把这条短信发了出去……
    对不起，今天晚上不能去看你了。
    夜凡灵想到这里又抽了口烟。
    黄紫薇要是知道她今天晚上跟尹思珊在一起肯定会生气吧……
    她能怎么办，她不想让尹思珊把那些照片发给黄紫薇看，她害怕她伤心。
    想到这些就头痛，夜凡灵忧伤的抽着烟。
    尹思珊从卫生间走了出来，她什么都没有穿，就只裹了个浴巾。
    性感的头发随意的披散在双肩，她走过来掐灭了夜凡灵的烟头说：“女人，抽烟可不好。”
    夜凡灵把视线看向别处让自己努力不去看尹思珊。
    男人都受不了尹思珊的诱惑还更别说女人了。
    她可不想被尹思珊诱惑。
    尹思珊故意在夜凡灵解了自己身上裹着的浴巾说：“我要你看着我，夜凡灵。”
    夜凡灵咬着唇说：“思珊，我只答应陪你，我可没答应你做别的事情。”
    尹思珊跨坐到她的腿上捧着她的脸说：“我可不要一个木头陪着我，你的身体抵挡的住我吗？”
    她在她的耳边哈着热气，夜凡灵感受到尹思珊的唇覆了上来。
    唇间依然还是薄荷香味，慢慢侵入夜凡灵的口中。
    她的身体反应诚实的接受着尹思珊的吻。
    并不反感尹思珊的味道，反而还觉得辗转反侧。
    她舔着她的唇说：“凡灵，你的身体还是很诚实的说着你很想要我……”
    尹思珊的吻有些狂野，缠绵中带着温柔。
    她抱着她的身体拉过夜凡灵的手抚在自己的柔软。
    触碰到尹思珊的柔软，夜凡灵下意识的把手退了回去。
    尹思珊的身子又压了上来，夜凡灵喘不过气来。
    夜凡灵说：“尹思珊，你放开我……”
    尹思珊说：“我不放开你，我爱你……你知道吗？我很久以前就已经开始喜欢上你了，如果不是遇见你，我会觉得生活都是黑暗一片，我只想把自己的身体给你也只有你能拥有我……”
    她的告白让夜凡灵一时不知道说什么好。
    夜凡灵推开尹思珊说：“你难道不知道我有爱的人了吗，你这样为我付出对你真的不公平。不要爱我了，尹思珊……”
    尹思珊才管不上那么多她抱着夜凡灵的腰说：“我不在乎你爱的人是黄紫薇，我在你的心里只要有一点点位置就好，我只爱你……”
    她的爱太卑微，卑微到都快失去了自己。
    眸里眸外都是情，深爱怎会变尘埃。
    她拉着她的手放在腰际环住她的脖子继续着刚刚没有完的事情。
    尹思珊美好的身材完全暴露在夜凡灵眼里。
    她的xiong在她的身上滑来滑去，谁都受不了这诱惑啊，夜凡灵的身体本能起了反应。
    夜凡灵克制着身体难受的说：“尹思珊，你别碰我……”
    尹思珊拉起她的手说：“凡灵，你应该对你的身体诚实一点……”
    夜凡灵真害怕自己一不小心就把尹思珊上了。
    她干脆推开尹思珊快速起身跑到卫生间冲着凉水。
    好不容易让自己清醒一下了，夜凡灵才从卫生间走了出来。
    等到夜凡灵清醒了，尹思珊也没了那情趣，她闭上眼睛睡着了。
    做着爱的事情，还是要讲究情趣的。
    尹思珊躺在一边睡着，夜凡灵哪还敢睡觉。
    大半夜的时候夜凡灵还开着灯一个人坐在床边。
    尹思珊睡了一觉睁开眼看见夜凡灵还没有睡。
    她从后边抱着她说：“睡不着吗？安心的睡吧，我不会碰你了……”
    身后淡淡的女人香传来，夜凡灵关了灯睡在尹思珊旁边。
    一夜终于度过去了。
    第二天夜凡灵醒来尹思珊已经不在了，嗅着枕间似乎还有她的味道，桌上写着一张便利贴：我跟你度过的一个晚上很快乐，我不想成为你思想上的负担，不管你的心在哪里，我都会一直爱着你。
    署名：爱你的尹思珊。
    夜凡灵叹口气说：“尹思珊，你这又是何苦……”
    何苦要这么痴情。
    身上还有尹思珊留下的吻痕，夜凡灵走进了卫生间把自己的身上冲了一遍又一遍。
    等到她出了宾馆到医院去看黄紫薇的时候，护士告诉她黄紫薇在今天早上已经出院了。
    空空的病床上再无黄紫薇的身影，她着急的打着黄紫薇的电话。
    电话那边传来：您所播打的电话已关机。
    她的手机关机了，她会去哪里呢？
    夜凡灵冲出了医院找黄紫薇。
    黄紫薇能去哪里？除了工作就是在家。
    她问过武新柔后，武新柔说：“凡灵姐，黄队长没有来上班啊……”
    夜凡灵说：“新柔，我要去找她，案子的事情你们先查着。”
    武新柔说：“你们两个主力怎么都不来了！”
    来不及跟她解释，夜凡灵挂断了电话，她去了黄紫薇的家。
    开了门就看到黄紫薇一个人坐在阳台。
    她面无表情的看着一切，夜凡灵跑过去问她说：“薇，我不是让你这几天好好休息吗？你为什么出院了？”
    黄紫薇苦笑了一声说：“夜凡灵，我的事情以后都与你无关，我知道你昨天晚上一直跟尹思珊在一起是吧？我都闻到你身上都是她的味道，夜凡灵你还是背叛了我啊，我们分手吧，你跟她过去吧！”
    黄紫薇从未想过情敌尹思珊今天早上会理直气壮的跑到医院来。
    尹思珊是从武新柔口中了解到黄紫薇在生病住院。
    她买了束康乃馨就来看黄紫薇。
    表面上说是来看黄紫薇其实是为了奚落她一番。
    尹思珊走到黄紫薇面前说：“黄紫薇，我劝你还是跟夜凡灵迟到分手好了，她昨天一晚上可都是跟我在一起呢。”
    黄紫薇指着她说：“你说什么……你们怎么会在一起……”
    尹思珊“呵呵”的笑了两声说：“我们还发生了关系你相不相信？我这么给你说吧，我跟夜凡灵高中就是同学了，我们认识了多少年啊，你们又才认识多久？我不比你了解她？你拿什么去爱她啊？两个女人本来在一起就不容易，先不说家庭支不支持，你们以后的生活条件呢？你不能给夜凡灵的，我都能给她。”
    她能给夜凡灵什么呢……
    话中有话还带着刺。
    她纯属就是来气黄紫薇的。
    黄紫薇咬着唇说：“你出去，出去……”
    她怎么受得了尹思珊这么说，她当场就吐了一口血。
    尹思珊说：“我的话就到这里了，黄警官可不要气昏倒了，我去把护士给你叫进来。”
    护士进来后看见黄紫薇流着眼泪，地上还有血。
    她赶忙叫医生进来看，医生诊断黄紫薇过后说了句：“心病还需要心药医啊。”
    感情内伤受的太重的黄紫薇一刻也不想待在医院。
    立刻办理了出院手续出了医院打了出租车回了家。
    龙飞局长打来电话问候她的病情，她干脆就把手机给关了机。
    现在她谁也不想见。
    黄紫薇总忍受不了的就是背叛。
    夜凡灵说了句：“分手？这就是你想要的结果吗？黄紫薇，你就这么不信任我是吗？”
    黄紫薇转过头去说：“走，你走！我不想再看见你！”
    她开了口，分手。
    夜凡灵眼泪还是止不住的流了，最爱的人跟要她分手。
    这难道就是她一直想要追求的爱情吗？
    夜凡灵失魂落魄的走出了黄紫薇的家，黄紫薇看着夜凡灵离去的身影内心也在煎熬。
    有些东西她也试着刻意的去回避，但是夜凡灵留给她的她没有办法去忘记。
    大雁路。
    她走过她们一起走过的地方，夜凡灵停留在大雁路口。
    天空飘起了小雨。
    她却丝毫没有感受到的蹲在路口。
    路上都是匆忙避雨的行人只有夜凡灵淋着雨直到眼前一些视线模糊。
    一辆白色跑车在她的面前停了下来，跑车下来的人是尹思珊。
    她一直不放心夜凡灵就想回宾馆去看看她，谁知道半路就看到夜凡灵倒在了路边。
    尹思珊扶起夜凡灵上了车说：“她终究还是放开了你……”
    作者有话要说：
    再次当了后妈= =
    我怎么能偏袒女2号！
    第160章 一百陆拾章割喉之夜（8）
    
    夜凡灵淋了小雨又紧接着昏倒，尹思珊扶着夜凡灵到了自己家。
    她摸了摸夜凡灵的额头烫的厉害，不得不把她扶到卧室的床x上。
    尹思珊打来了水拧了拧湿毛巾放在夜凡灵的头上，她无意中抓x住了她的手说道：“不要，你不要走……不要分手……”
    分手往往是伤人的，夜凡灵的脑海里无数回忆起黄紫薇对她说分手的画面。
    昨曰还在恩爱，怎么今曰就分了手。
    夜凡灵说不出心中的难过。
    难道感情就真的这般脆弱？
    恐怕她觉得再也不会爱了。
    夜凡灵还在闹着不让尹思珊走。
    尹思珊哄着她说：“我不走，我就在这里陪着你。”
    为了照顾夜凡灵，尹思珊推掉了所有工作，只为了一心一意的照顾她。
    尹思珊为了心中所爱可以变的抛弃一切。
    爱情中的女人真心是疯狂的。
    她看着书桌上那个水晶玻璃球是夜凡灵以前送给她的生曰礼物。
    这么多年了，她都一直没舍得扔。
    尹思珊一直把它带在身边，因为看到它就会想起夜凡灵。
    无数个夜里尹思珊都不会忘记那年高二上学期开学的半个月。
    开学半个月似乎学xí都很忙，尹思珊都快忘了自己的生曰，没想到夜凡灵还记得。
    3月15曰是尹思珊的生曰。
    生曰那天晚上的12点，她收到了夜凡灵的发的生曰祝福短信。
    她给夜凡灵回了个：谢谢你，凡灵。
    夜凡灵电x话打过来对她说：“思珊，我还有礼物要送给你，你走出家门口，我就在外面等你。”
    尹思珊没有想到夜凡灵还有这份心，她顾不上穿鞋光着脚就跑出了家。
    推开门的时候看到了夜凡灵捧着个精美礼物对她说道：“思珊。17岁生曰快乐！”
    尹思珊一时感动的不知道说什么好她接过礼物说了句：“凡灵，谢谢你。这是我度过的最好的一次生曰。”
    她正要打开看看是什么，夜凡灵蒙上她的眼睛说：“思珊，现在不准打开，你要回去后才能插i开看。”
    尹思珊点着头说：“好，我就听你的。”
    17岁的生曰对于尹思珊来说永远都不会忘记。
    她回想起当年的画面，现在想起来回味也挺不错的。
    尹思珊看向那个水晶球说了句：“如果爱能早些说出来，你能会接收我吗……”
    如果没有她，她会爱她吗？
    尹思珊照顾了夜凡灵一夜，她的烧总算的退了下来，再次醒来的夜凡灵揉了揉自己的头说了句：“我是在哪里……”
    她看了看四周才知道自己在尹思珊的家里，尹思珊就在床边累的睡着了。
    夜凡灵还记得自己好像迷迷糊糊的抓x住了一个人的手还喊着别走。
    当时自己也不清楚是怎么回事，头痛的厉害只觉得浑身发烫。
    尹思珊是为了照顾她吧……
    夜凡灵起身走到床边扶起尹思珊准备把她扶到床x上去，尹思珊感觉到有人在扶她。
    她睁开看到的是夜凡灵于是说道：“凡灵，你醒了就好……”
    夜凡灵叹口气说：“思珊，谢谢你。”
    尹思珊咬了咬唇说：“对不起。都是我不好，我早上去找了黄紫薇对她说了些话才导致了你们分手，看到你这么伤心，我也难过。”
    夜凡灵突然推开尹思珊吼道说：“为什么，你为什么要这么做？你不是答应了我不把照片给她看吗？”
    尹思珊说：“我是答应了你不把照片给她看，可我没有答应你我不会去找她。凡灵，对不起。我很自私的想要占有你。”
    夜凡灵不再理会尹思珊转身离去，她一个人跑到卫生间里看着镜子里的自己发dāi。
    头发散乱不堪，眼睛还是红肿着，嘴唇干涩还被自己咬出了一道口子。
    现在的她憔悴狼狈的不堪一击，整张脸苍白的不像自己，快变的人不像人鬼不像鬼了。
    夜凡灵niē着拳头朝着镜子中的自己打了过去。
    镜子碎了，镜片残氵查散到了洗簌台上。
    氵查到了她的手心里，她都感觉不到痛。
    夜凡灵哭笑的说了句：“难道这就是失恋后的症状？”
    失恋后人都变的脆弱，无论是精神还是身x体。
    尹思珊在卧室里听到了响声快速的跑了过来看到夜凡灵跌坐在卫生间角落里，她的右手都是xuè。
    她到了客厅慌忙的找到医药箱里的白纱布跑到夜凡灵面前为她包扎伤口。
    夜凡灵忍不住抚上她的脸说：“我这么对你，你为什么还要对我这么好？”
    原谅她爱的太卑微，卑微到如尘埃般不起眼。
    尹思珊说了句：“我不想看到你难过……”
    夜凡灵的内心变的很脆弱，眼泪忍不住的liú下来。
    她闭上了眼睛不想去想，可是忍着又怪难受。
    尹思珊替她拭去了眼泪说：“虽然liú泪是很美的景色，但是你这样子我会心疼的。”
    女人多美，不适合liú眼泪。
    尹思珊越是这样说，夜凡灵越哭的凶。
    再美的女人都会有内心崩塌的一天啊。
    夜凡灵会，尹思珊也会。
    她闭着眼睛睫毛在颤x抖，泪水止不住的liú。
    眼泪都蹭在尹思珊的身上，尹思珊只是抱着她心疼的说：“你想哭就哭出来吧，我会一直陪着你。”
    如果心里很痛就要放声大哭起来。
    哭有的时候也是内心的一种宣xxiè。
    尹思珊抱着夜凡灵去了床x上，她抬起她的脸看着她的眼睛，准备qīnx吻她。
    wēn柔的唇覆了上来，夜凡灵没有动，任由她这么吻着。
    如同失了魂的人，尹思珊如何吻她，她都随了她。
    她抚x摸x着她的脸搂着她说：“凡灵，不要拒绝我……”
    夜凡灵突然抱住尹思珊说：“你能给我爱吗……像她那样爱着我……”
    尹思珊继续qīnx吻着她，她没有躲闪也没有配合。
    她拉着她的手放到了她的xiong前，夜凡灵抚x摸x到了她的柔x软。
    尹思珊拉住她，夜凡灵压在了她的身上。
    她暧昧的说道：“凡灵，做你想x做的好吗？我能给你所有的爱。”
    或许从那天遇到她开始，她就把所有的爱都给了她。
    夜凡灵的心里产生的欲x望，一种来自身x体的欲x望。
    她的身x体某个器guān告诉她想要急迫渴望想要尹思珊。
    夜凡灵看着她，手颤x抖了一下，想要下去，却又被尹思珊拉了回来。
    尹思珊低低的喊着：“凡灵……我爱你……”
    夜凡灵突然软弱了，无fǎ抵触，手又被她拉回了xiong上，但一分钟后夜凡灵就dāi不住了。
    她很冲动的压上了尹思珊的身x体，手也伸进去抚x摸她的身x体，解x开了她的内x衣扣子，再次抚上了她的xiong。
    感受到她的柔x软放在手心里，夜凡灵来回的揉x着。
    尹思珊有点受不了这样的挑x逗在她的身下说：“嗯……轻一点……”
    她有些忘情的沉浸在情x欲中把尹思珊当作成了黄紫薇。
    夜凡灵摸上她的锁骨说：“是你吗……你回到了我的身边……”
    尹思珊吻着夜凡灵牵着她的手与她十指相扣的说：“是……是我……我不会离开你……”
    夜凡灵有些惩罚性的吻着她说：“我不准你离开，我要你sǐ在我的身下……”
    尹思珊喘着cū气说：“你终于肯接收我了是吗……”
    她激动的liúx出了幸福的眼泪，双x腿缠住了夜凡灵的腰。
    尹思珊就像条蛇一样缠着夜凡灵。
    她吻着她的蓓x蕾，舌x尖翻转的舔x着尹思珊哪里受得了这样的调x情，她按着她的头让她吻着自己的xiong。
    初次，让尹思珊痛的起不了床。
    溃不成jun的尹思珊一次次的败在她的手指之下。
    夜凡灵伸手一只手臂搂住了她的腰，让她的身x体侧躺在她的怀里。
    沉迷于wēn柔香中的夜凡灵还不知道自己上了尹思珊。
    那天，两人做了爱。
    等到夜凡灵醒过来的时候，尹思珊还在她的怀里睡着。
    她揉了揉头觉得自己好像昨天干了什么事……
    夜凡灵一低头看着自己抱着尹思珊……
    她一拍脑门说了句：“我怎么糊涂到跟她上了床！”
    夜凡灵回想跟尹思珊做的时候好像还觉得有一层阻碍，费了好的劲才进去……
    不会吧，这么说，她夺了尹思珊的初x夜……
    掀开被子她看到床单上点点的xuè迹就知道是怎么回事了。
    尹思珊还睡的很熟，美x腿搭在夜凡灵身上。
    夜凡灵一时不知道如何是好。
    她悄悄移开她的腿，尹思珊却有了感觉抱紧她眯着眼说：“现在都晚上了，你要去哪里？”
    夜凡灵语无伦次的说：“思珊，对不起……我昨天……我……不知道……是你……”
    尹思珊抱着她说：“夜凡灵，我可不管。我们都上x床了，以后我就要赖着你。”
    她突然说不出话来，一时不知道怎么办。
    看着夜凡灵不说话，尹思珊只是叹口气说：“凡灵，我刚说着玩的，我不会为难你。”
    作者有话要说：
    改 H            ……
    第161章 一百陆拾壹章夺命午夜（1）
    
    尹思珊转过身去不再说什么，夜凡灵只是叹了口气说：“对不起……”
    女人心真是海底针，猜不透她的心思。
    夜凡灵承认自己很是迷恋尹思珊的身体，可是她对她没有爱意。
    她不能伤害了一个女人又再次伤害另一个女人。
    现在的她内心太脆弱，脆弱到一碰就碎。
    夜凡灵无意中看到桌上的水晶玻璃球。
    水晶玻璃球还如当初她送给尹思珊的那般丝毫没有改变。
    那是她送给尹思珊17岁的生日礼物，没有想到她现在还留着的。
    尹思珊大概是属于念旧的人，喜欢收集以前的东西。
    整个房间的搭配也是冷色调就与当年她喜欢的颜色一样。
    以前她牵着尹思珊的手问着她说：“思珊，你喜欢什么颜色。”
    尹思珊想了想说：“黑，白，灰。”
    听说喜欢暗色调的人内心都缺乏安全感。
    6年的时间改变了什么，什么都在变，只有尹思珊还没变。
    尹思珊还是一如当初的喜欢着她吧，6年多么不容易。
    人生还有多少个6年啊，岁月无情。
    她也常常叹着时间蹉跎。
    尹思珊的双眸蒙上了一层水雾，她努力侧过头去不让夜凡灵看出什么。
    夜凡灵起身准备去外面吹吹冷风，尹思珊丢了把钥匙冷漠的给她说：“累了就记得回来。”
    累了就记得回来吧。
    她闭上了眼睛听着夜凡灵离去的脚步声，眼泪不知不觉从眼角缝里流出。
    无论她怎么付出都打动不了夜凡灵吧。
    你说你爱了不该爱的人，你的心中满是伤害。
    早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深。
    尹思珊低声在抽泣着，无人知道她心中的酸苦。
    空荡的大街上，夜变的很宁静。
    街角有人祝福，巷口有人哭。
    是不是感情就该有个胜负。
    夜凡灵走在漫无目的的街头看着身边的一对对情侣从她身边走过。
    她没了任何感觉，冷淡的笑过。
    夜凡灵走到一家24小时便利店买了几瓶啤酒。
    啤酒的味还是没有变，一喝就带劲。
    她蹲在便利店前放声大哭起来喝着啤酒。
    到底是酒太醉还是她的心跟着一起碎了。
    哭够了，夜凡灵擦干了眼泪。
    她正准备往回走，手机响了。
    打来电话的是武新柔在电话那头说道：“凡灵姐，我们查出了楚瑶瑶的那双鞋印与现场一致但是鞋号却是37码，楚瑶瑶定是说了谎，我们在酒吧把她带回警局准备审问，你要过来吗？我跟晓霜都还在警局。”
    夜凡灵有些哽咽的回答着武新柔说：“你们等等我，我就过来。”
    武新柔听出夜凡灵的声音问道说：“凡灵姐你怎么哭了？”
    夜凡灵忍着泪说：“我没事……”
    回警局前夜凡灵准备再回尹思珊那里一趟。
    她再次走回便利点买了点吃的。
    提着一包东西走到了尹思珊家门口，踌躇了半天才取了尹思珊给她的钥匙开了门。
    尹思珊躺在床上睡着了，没有想到夜凡灵会再次回来。
    夜凡灵推了推她说：“思珊，起来吃点东西吧。”
    尹思珊揉了揉眼睛身上还有些疼的说：“我吃不下……”
    夜凡灵扶起她说：“对不起……我……”
    下手太重了。
    弄伤她了。
    尹思珊摇头说：“别说什么对不起，我不要你负责。”
    夜凡灵低下头说：“我要去警局一趟，晚上要审楚瑶瑶可能是通宵，我就先走了。”
    尹思珊说：“你去吧，我休息好了明天过来接你。”
    夜凡灵说：“尹思珊，你不必这么对我。”
    放下一句冷淡的话让她死心了也好。
    不要再为她付出什么了，她夜凡灵真的不敢再面对感情。
    工作还在继续，她以后该怎么面对黄紫薇呢？
    随后夜凡灵到了警局重案组，楚瑶瑶已经被带到了审讯室询问。
    经过武新柔的对比现场脚印，虽说鞋印底纹与楚瑶瑶的鞋印一致，可是鞋码上出了偏差。
    万晓霜看到夜凡灵的眼睛红肿着就知道她是哭过了。
    她问道说：“凡灵，你这是怎么了？”
    夜凡灵摆摆手说：“我……没什么。”
    武新柔叹口气说：“不会是你跟黄队长互相伤害吧？黄队长病的现在已经让她表妹照顾着，她不说话也不吃东西，像变了个人似的。她也不知道什么时候能好，估计重案组就要靠着我们三个了。”
    夜凡灵说：“我们分手了。”
    武新柔睁大眼睛不相信的说：“什么？你们怎么会分手？”
    夜凡灵说：“别问了，我不想提。”
    一场分手导致两个人都深重情伤。
    审问楚瑶瑶开始了，楚瑶瑶闭口不想提鞋的事情。
    她一口咬定她根本没有去过什么职教中心。
    21日的晚上她就呆在酒吧里没出去过。
    武新柔再怎么想办法套她的话，楚瑶瑶都不说话。
    楚瑶瑶怕丢工作，恐怕她现在唯一忌惮的人就是尹思珊了。
    夜凡灵说：“楚瑶瑶你要是不想丢工作就最好配合我们，我知道你的爱好是调酒，你肯定不想放弃这个职业吧？”
    楚瑶瑶说：“那又怎么样，你又不是我的老板。”
    夜凡灵说：“我不是你的老板，可是我能让尹思珊辞掉你。”
    她心里也明白尹老板对这位夜警官的感情。
    上次在酒吧她算是见识到了。
    一向沉着冷静的尹思珊也会推掉酒吧聚会。
    这可是楚瑶瑶第一次看到尹思珊那样做。
    惹怒了她可真没准把她辞掉了，她可不想放弃调酒师这个工作。
    楚瑶瑶咬着唇说：“我算是怕了你，我说就是了。”
    前些天楚瑶瑶丢了双鞋，她这两天又去商店买了双新鞋。
    丢鞋丢的也奇怪，她就在酒吧工作那天晚上喝了些鸡尾酒。
    吧台坐了个女客人向她来搭讪说：“你调的酒真是好喝，能再给我调一杯吗？”
    楚瑶瑶点头说：“你稍微等一会，调酒的一些原料没有了，我去取些调酒原料来。”
    等到楚瑶瑶取来原料的时候就开始调酒了。
    调完酒递给了那位客人，她自己也觉得口渴就喝了杯。
    明明是自己调的酒，可是越喝越奇怪。
    喝着酒就觉得肚子痛，谁知道吐到了鞋上。
    楚瑶瑶这个人有洁癖，一天要打扫一次房间，每天都要洗澡洗头发。
    说她是有洁癖还不如是她是重度强迫症。
    楚瑶瑶见不得自己周围的事物有一点的不合自己的心意。
    酒杯乱了，她会立刻去摆整齐。
    衣服要是沾上一点油，她都会换了拿去洗掉。
    她这么一个爱干净到极点的人，怎么忍受的了自己的鞋沾上了酒。
    鞋子脏了她也不好意思穿着脏鞋就去上wc。
    楚瑶瑶就记得那天好心的女客人愿意把自己新买的鞋递给她借穿。
    她点头说了谢谢就换上鞋去了wc。
    等她拉肚子回来的时候发现那个客人不见了，自己那双鞋也不见了。
    楚瑶瑶很是喜欢这双平底鞋的款式所以舍不得换其他的。
    她就买了一双跟之前那双一模一样的，只是换了双37码的。
    楚瑶瑶低着头说：“我只所以不愿意说这件事情觉得太丢脸了……”
    夜凡灵问道她说：“那你还记得那个喝酒的客人长什么样子吗？”
    楚瑶瑶摇头说：“是一张陌生脸，说不上那张脸，很大众！我以前在酒吧从来没有见过她，她应该是第一次来酒吧玩，我看她坐在吧台一个人喝着白开水。”
    夜凡灵叹口气说：“她果然是冲着你来的，为了栽赃陷害到你的头上所以把你的鞋偷走了。”
    趁着酒吧的混乱时分借机在楚瑶瑶的酒里下药。
    调酒的原料可以没有问题但是不代表酒杯里不会被下药。
    就在楚瑶瑶去取调酒原料的时候在楚瑶瑶的酒杯里下的药。
    楚瑶瑶工作整整一个晚上，谁能保证她就不口渴不会喝水？
    她又是个重度强迫症不会让别人碰她的杯子，其他人又根本不会误喝她的酒。
    那么只能说明凶手在酒杯里下的药让楚瑶瑶喝了下去开始肚子痛。
    凶手管用的伎俩就是栽赃，上次冰雕栽赃给贺青青，这次栽赃给了楚瑶瑶。
    现在只能确定的是那个来酒吧喝酒的女人是帮凶，凶手才是幕后主谋。
    楚瑶瑶对那个女人描述的轮廓却是很模糊，她根本想不清她的脸。
    本来已经出现了一个帮凶的大概轮廓可是楚瑶瑶记不清。
    万晓霜摔了档案袋说了句：“搞什么，这样下去我们查的到个屁啊。我们总是在被凶手牵着走！”
    武新柔说了句：“真是让人头疼啊，谁能知道凶手还有多少个帮凶？我们就算捉到的也只是嫌疑人或是帮凶。”
    夜凡灵说：“帮凶也不一定会出卖凶手，我觉得他们之间应该达成了某种协议，共同完成杀人计划。”
    00：00时分重案组墙上挂着的钟响了三下。
    打印机接收到了一处从外来的信号传过来的一张纸。
    那张纸落在夜凡灵的脚边。
    她拿起纸看到：
    借：fx。
    贷：欧后海。
    金额尚未标注。
    摘要：罪行——妒忌。
    日期：执行日期——2010年5月27日。
    编号：10分之四。
    作者有话要说：
    晋江是有多恨我= =
    又锁了我一章，天！
    我写的很h很暴力么 = =
    第162章 一百陆拾贰章夺命午夜（2）
    
    ——一座城市令你念念不忘，大抵是因为那里有你深爱的人和一去不复返的青春。
    2010年5月27日位于朝阳市中环路午夜时分发生了一起室内谋杀案。
    中环路的治安本就不太好，深夜还有一些细碎的脚步声在路口转角徘徊。
    无人知道那是变态跟踪狂还是深夜里潜在的一些不明物体。
    阴森森的一阵厉风从你的耳边扑过，你似乎都快要感觉到骨头碎掉的声音。
    死亡的味道，心颤的抖动，脚趾的发凉，头皮的发麻。
    “哒哒哒……”
    脑中浮现出……
    女人的脚步声，似乎是一双高跟鞋，脚步声很是有节奏。
    身姿曼妙，纤细的手指拈了拈裙角款款走来。
    印象中是一个温婉优雅的女子。
    风吹乱了她的发，右脸被有意的遮挡住了，一头深幽的黑发披散在双肩，嘴角似笑非笑。
    笑的那么诱惑，脸颊下却是一张被虫啃咬过的半边脸，魅惑的红唇舔了舔，嘴里竟含着一根人手指！
    她吐出了人手指，手指“啪嗒”一声滚落到了路边，女人张开血盆大口突然向你追来。
    瞳孔放大，你感受到了死亡的味道。
    你想要逃离，想要跑。
    “啊啊啊……”
    救命！
    嘀嗒，嘀嗒……
    你感觉到脚步声离你越来越近，都快要接近你了……
    可当你猛然转过头去却发现空无一物，脚下跑过一只从下水道跑上来的老鼠。
    你有意识的往后退，心里慢了一拍。
    今夜是撞了什么邪。
    午夜时分是让人午夜梦回的时刻，路上的行人已寥寥无几，只有一些喝醉酒的人还在大街上狂吼乱叫，砸了酒瓶当作发泄自己心中的郁闷。梦中被酒瓶破碎声音惊醒的孩童传来“呜呜呜呜……”的哭喊声，母亲安抚着孩子说：“宝贝，睡吧，睡吧……”
    无论是学生还是劳累一天工作的人们都会选择回家洗澡睡个安稳觉。
    不少人却还守着收音机旁是因为关注一档电台节目《今夜不设访》。
    今夜不设防的女主播是欧尚睫，她的声音如清脆银铃般悦耳，城市中的宅男宅女都沉醉在她的声音中。
    欧尚睫的这挡节目设置在午夜12点，大多数的人选择在周三守在收音机旁聆听她的声音。
    她打开了麦轻声的念道：“听众朋友们大家好，欢迎收听尚睫为大家带来的电台节目，今夜你睡了吗？我们相约在周三的午夜时刻，今天尚睫要跟大家聊到的话题是死亡。”
    死亡对有的人来说是一种解脱，死亡对另一种人来说是救赎。
    电台节目的开始欧尚睫为她大家点了一首歌曲《陌生人》。
    歌词淡淡的伤感为城市很多失恋的人听后都流了眼泪。
    这段情就算曾经刻骨且铭心过。
    过去了又改变什么。
    浓情爱恋，都已陌生了。
    我不难过了，甚至真心希望你能幸福。
    当我了解你只活在回忆里头。
    我不恨你了，甚至原谅你的残酷理由。
    当我了解不爱了连回忆都是负荷。
    我不恨你了，甚至感谢这样的不期而遇。
    当我从你眼中发现已是陌生人了。
    我已是陌生人了……
    插完这首曲又到了欧尚睫与听众朋友们互动的时间。
    欧尚睫接通了一通电话。
    她开口说道：“您好，我是今夜不设防的电台主播欧尚睫，我想与您聊聊关于死亡的话题，你能说说您的了解是什么吗？”
    电话那头传来沉闷的声音说：“有的人活着相当于死了，但有的人死了还活在人们的心中。大概是一种信念的问题，我信仰的生即是死，死既是生，死亡或许是获取新生的另一种开始。死亡这个话题是沉重的，但是我觉得死亡对一些人来说就像城市杀手fx一样对坏人来说是一种惩罚。”
    欧尚睫很惊讶这位听众的回答于是问道说：“这位听众对死亡的看法很有见解，你是怎么看待城市出现fx这样的杀手呢？”
    电话那头想了一会说道：“死的人都是罪有应得，我很赞同fx的做法。为什么我们的社会变的如此不堪，繁衍出人渣，道德败坏，人性堕落。fx只是做了我们这些普通公民一直想做的事情罢了。如果你深爱的人被人无辜杀害，但是因为这个人是富二代所以法官就饶恕了他，判他无罪，你不觉得这其中充满着多少的不公平吗？对不起，我说的话有些重了。大概我也是情深意重的人，我会义无反顾的像fx一样亲手杀掉那个人，无论后果代价是什么，我都会去承担。”
    对不起，人人都会变成杀人恶魔。
    欧尚睫与这位听众很聊的来，电话大概通话了一个小时。
    中途插播了三次广告。
    节目知道2：23分才结束。
    欧尚睫接过麦说道：“听众朋友们，今晚的节目就到此为止了，我们在下周星期三再见！”
    做完节目的欧尚睫就觉得心口一阵剧痛。
    心像是快被撕碎般的痛。
    这是欧尚睫从未遇到过的。
    她倒在地板上喘不过气来，旁边的工作人员扶起她说：“尚睫姐你没事吧？”
    欧尚睫摇头说：“我没事。”
    她从未想到随后就接到了重案组的电话。
    武新柔说道：“您好，请问是欧尚睫吗？你的妹妹死在家中，我们需要你的协助调查。”
    欧尚睫眼睛睁的很大不敢相信的说道：“什么……我的妹妹……怎么会。”
    2010年5月27日，0：00分欧后海死于自己家中。
    警察局收到一个神秘公共电话亭的报案，时间是0：10分。
    短短10分钟内就报了案，公共电话亭位于欧后海家的楼下。
    报案人的声音经过处理，能够在如此短暂的时间内发现尸体报案，应该是凶手报案。
    夜凡灵看到那张打印纸已经晚了，她们赶到欧后海家的时候，欧后海倒在厨房，还有一股煤气味。
    武新柔上前关了煤气灶，然后打开了紧闭的窗户，万晓霜捂住嘴说：“是煤气泄漏。”
    庆幸的是趁早发现了尸体，不是巨人观更不是尸蜡化。
    身为法医万晓霜最害怕遇到的是就是巨人观了。
    巨人观是一种尸体在三天后被发现，整个尸体就会肿胀不堪，胀的像游泳圈。
    欧后海的尸体已经变成僵硬，根据渐渐浮现的尸斑可以推断出欧后海的死亡时间是45分钟以前。
    万晓霜叹口气说道：“表面上看起来是一氧化碳中毒，但是欧后海尸体表现的症状并不是完全吸入一氧化碳。”
    夜凡灵说：“就是说她的体内还有其他摄入物质？”
    万晓霜点头说：“不仅可以从呼吸道，还可以从人的皮肤透入，甚至可以在日常生活中的一些食物中添加都会导致死者的急性死亡。这就要看死者生前有无病历史或是不能摄取一些食物。”
    一氧化碳中毒轻微的只是昏厥呕吐，如果严重性的话就会立刻四肢僵硬血压下降，呼吸急促，更会引发大小便失禁。
    量过她的肛温过，确定死亡时间，并未发现身体异常部分。
    而欧后海的尸体表明她只是吸入微量的煤气，并不致死。
    武新柔看了欧后海的尸体，她的中指有轻微的刮伤，似乎闻到煤气有挣扎过的痕迹。
    颅骨粉碎，后脑勺流出大量血迹，应该是在她想要逃离的途中头部后仰所致。
    万晓霜说：“想要查清欧后海的致死点就要解剖她的尸体了。”
    锅里还有一份未炒熟的蛋炒饭，锅铲丢到了地上。
    客厅里放着一部收音机，按到的频道刚好是《今夜不设防》。
    现场提取的脚印只有欧后海，从客厅一直到厨房，未发现第三个人。
    凶手根本没有进过她家就已经杀害她无形之中。
    武新柔说了句：“这根本就像一起自杀案件，所以一切都太合理了，欧后海半夜起身炒蛋炒饭吃却不小心导致煤气泄露而死。”
    夜凡灵摇头说：“fx都下了通告到了重案组，你觉得这像是一起自杀案件？而且报案人我可以肯定就是凶手！”
    万晓霜从欧后海的上衣口袋里取出一张校牌说：“而且欧后海是职教中心的学生高一（四）班的。”
    学生卡的左边贴着欧后海的照片，右边写着：姓名：欧后海。
    学校：朝阳职教中心。
    专业：会计电算化。
    班级：高一（四）班。
    班主任：胡月霏。
    联系电话：1397xxxxxxx。
    欧后海是走读生，她经常要用这张校牌出入学校。
    确定了死者的身份就要从她身边的人查起。
    这时候，欧后海的姐姐欧尚睫冲了进来看到妹妹的尸体说道：“妹妹，妹妹……”
    怪不得她在电台的时候心一阵疼痛，竟是自己的妹妹……
    武新柔拦住了她说：“请您配合我们不要破坏现场，我们现在要把欧后海的尸体抬回去解剖了。”
    欧尚睫极力反对的吼着：“我不准，我不准你们解剖我的妹妹！她都死了，你们都不让她好过！”
    作者有话要说：
    今夜不设访～
    呵呵呵呵～
    第163章 一百陆拾叁章夺命午夜（3）
    
    万晓霜扯了扯夜凡灵的衣物说：“死者家属要是不同意解剖，我们是不能解剖的……”
    解剖死者这种事情还必须要得到家属的同意，可是欧尚睫死活不答应她们解剖欧后海。
    夜凡灵对万晓霜说：“我去跟死者家属做些思想工作，你们继续勘察现场。”
    自她们踏进厨房以来就有一股烂苹果的味道。
    武新柔说不出那种味道，她在厨房垃圾桶中发现了两个烂掉的苹果。
    两个烂苹果是欧尚睫前两天一直放在垃圾桶里也没拿去丢，现在就散发出一股臭味。
    武新柔推断出煤气的浓度根本不能达到致死，欧后海的致死到底是在哪里呢？
    清理了烂苹果之后，武新柔还是闻到苹果味。
    武新柔问道万晓霜说：“晓霜，不对啊。为什么还是有这股味。”
    万晓霜检查过欧后海的口腔后说：“我怀疑的是死者还吸入其他有害物体，她的口腔烧伤，这是一氧化碳根本不能导致的死因。”
    武新柔想了想说：“到底还有什么方式能让欧后海吸入呢……”
    她走到厨房的抽油烟机前，抽油烟……
    闻到一股除去油烟外的苹果味。
    苹果味……油烟。
    武新柔这才恍然大悟的想到：
    欧后海在炒蛋炒饭的时候定是要开抽油烟机的！
    气体可以通过排烟道进入她的呼吸道！
    想到这里，武新柔跑了出去。
    欧后海家里楼层不高就在一楼，排烟道就修在厨房外的阳台。
    她拿着个手电梯找到了排烟道，灯光照到排烟道的阶梯处果然有人踩踏的痕迹。
    武新柔喊来两个警务人员拆开了排烟道。
    警务人员说：“武警官，你看。排烟道里有油划过的痕迹，就是说里面曾经放过什么容器之类的然后又被人拿掉了。”
    看来凶手是个化学高手，会利用化学知识杀人。
    武新柔说：“投毒。毒气就是通过排烟道进入厨房里，然后导致欧后海的致命死亡。”
    栏杆上发现了戴着白色手套的痕迹，就是说凶手是通过爬上欧后海家的阳台投放毒气造成她的死亡。
    武新柔说：“立即排查昨天夜里小区人员的出入情况，尤其是监控器下的可疑人员。”
    警务人员回道说：“是的，武警官，我们马上就去。”
    投毒的方式是找到了，可欧后海的具体原因还要尸解了才知道。
    死者家属不同意尸解，她们也没办法。
    现在就只能看夜凡灵能不能说服欧尚睫了。
    欧尚睫的情绪显得有些失控，她看着妹妹欧后海的尸体就哭个不停。
    妆都哭花了，夜凡灵递过两张纸巾给她说：“我想跟你谈谈欧后海的事情，我们换个地方谈？你看可以吗？”
    欧尚睫擦了擦眼泪说道：“好吧，我就这么个妹妹，我也想知道凶手是谁！”
    大晚上的还能找什么安静的地方谈，夜凡灵把欧尚睫带回了重案组。
    她倒了杯水递给欧尚睫说：“谈谈你的妹妹，她为人怎么样？最近有没有得罪过人？或是出现奇怪的举动。”
    欧尚睫摇头说：“警官你这是什么意思？难道怀疑我妹妹的人品？妹妹虽跟我没多少话题说，但她的为人我还是清楚的。”
    夜凡灵把那张纸交给欧尚睫看了以后，欧尚睫整个脸色都沉了下去。
    她上一刻还在跟听众朋友聊到城市杀手fx，下一秒自己的妹妹就受害了。
    fx给欧后海的罪名是：妒忌。
    欧尚睫咬着唇说：“怎么可能，我妹妹她怎么会妒忌……”
    印象中她的妹妹欧后海是个乖乖女，什么都听她的话。
    欧后海不太会说话，她跟欧尚睫没有多共同话题，她有什么话都是对自己的同学说。
    姐妹两人这些年来相依为命，父亲过世后母亲也得了重病死去。
    欧尚睫拖着妹妹一把屎一把尿的把她抚养成人，这对于她来说并不容易。
    她要一边照顾妹妹的生活起居还要忙着工作。
    欧尚睫能够做到现在这么火的女主播并不是一帆风顺的。
    人生就是一出戏，戏里戏外都是唱的独角戏。
    光有好听的声音还不行，还需要一些手段。
    欧尚睫就是凭靠着自己的手段一步步爬上主播的位置。
    可能自己忙于工作却没有太关心过欧后海的内心世界。
    欧后海的背后或许有一些不为人知的一面呢？
    不然凶手为什么会以妒忌之名杀害掉欧后海。
    夜凡灵叹口气说：“欧尚睫，我们希望你能配合我们的工作。现在的形势你也看到了，唯有解剖你妹妹的尸体才能知道她的真正死因。你也不希望你的妹妹在九泉之下含恨而终吧？”
    欧尚睫想了很久才说：“我答应你们……”
    夜凡灵握了握她的手说：“谢谢你，如果有新情况我们会通知你的。”
    送走了欧尚睫，夜凡灵看不出这个女人的心理，总觉得她戴着一层面具。
    她在电台或许是耀眼的女主播，可是台下只是个普通的女人吧。
    台上的女主播，台下的平凡人。
    不一会儿，万晓霜、武新柔也回来了。
    两人的收获很大都一致肯定：凶手利用投毒杀害欧后海。
    欧后海在厨房一度想要挣扎，无奈毒气密度太高，她只能垂死挣扎，手指上留下了擦伤。
    夜凡灵说：“新柔，你能肯定是投毒？那能查出这种毒气是什么吗？”
    武新柔敲着电脑说：“我还在查这种毒气的来源，如果能把排烟道留下的残留物做个对比就能清楚了。”
    夜凡灵说：“时间也够晚了，你们先回去休息吧，天亮了再开始查案子。”
    武新柔撑了个懒腰说：“是啊，累死了。那我们就先走拉，凡灵姐。你一个人准备去哪里？”
    夜凡灵摇头说：“我不知道，你们先走吧。”
    看着她们两个走了之后，夜凡灵也有些累。
    她不知不觉就倒在桌子前睡着了。
    不知道睡了多久，她觉得自己整个身子沉沉的。
    直到感觉到有人在摸她的脸，她才醒了。
    她睁开眼睛看到的是尹思珊。
    大概现在最不想见到的人就是她了吧。
    夜凡灵觉得自己心里对不起尹思珊。
    自己挺混蛋的夺了人家初夜就跑了。
    夜凡灵说：“思珊，你怎么来了？”
    尹思珊摸着她的脸说：“一夜都不见你回来，我就来找你了。”
    夜凡灵摇头说：“我说过，你不要对我这么好，我怕还不起你这份情。”
    尹思珊说：“我都明白，我不需要你还情，我只想陪在你身边。”
    夜凡灵突然看着尹思珊就觉得心里想要怜惜她的感觉。
    一双清澈明亮的眼睛，精致的妆容，柔顺的长发，嘴唇抹了淡淡的唇彩，别样的诱人，侧脸的嘴角微微浮现出一个好看的弧度。
    幽深性感的沟型曲线，白皙的皮肤。
    靠的她近一些就能闻到她身上喷的lancome牌香水，这款香水有着薄荷香味。
    冷艳而精致的脸孔，真是美丽的女人啊。
    尹思珊的脸近在咫尺，夜凡灵无意看到她若隐若现的柔软。
    她咳嗽了两声说：“尹思珊，你别靠的我这么近，好热。”
    说完就开始离她远了一些，真是快要呼吸不过来了。
    尹思珊”噗哧”一笑的说道：“夜警官也是这样经不住诱惑的吗？”
    夜凡灵说：“谁经不住诱惑了……”
    谁要你这么好看……
    尹思珊牵着她的手说道：“好了，你不是累了吗？我陪你回去洗澡。”
    夜凡灵白了她一眼说：“尹思珊，你怎么那么坏啊？”
    尹思珊说：“我没有想到哪里去，是你自己想歪了。”
    她对她是很好，可夜凡灵还是接收不过来。
    两人很快回了家，夜凡灵还坐在床上想着事情。
    这时候，尹思珊洗完澡走了出来从背后抱住她说：“你是在等我吗？”
    夜凡灵指着她的电脑说：“我是在等你告诉我，你电脑的密码，我要查点东西。”
    尹思珊擦了擦头发说：“我的电脑密码？就是你的生日。”
    难怪她试了这么多密码都不行，没想到尹思珊设置的密码是她的生日……
    输入了密码进了尹思珊的电脑。
    查完一些东西，夜凡灵就关了电脑。
    尹思珊关了灯抱住她说：“现在，我们可以睡了吧？”
    夜凡灵说：“尹思珊，你不要这么抱着我行不行？”
    尹思珊摇头说：“不行，我怕冷。你就抱抱人家会死么？”
    真是拿这个女人没有办法，只能让她这么抱着，夜凡灵闭上眼睛很快就睡着了。
    她早上醒来，尹思珊已经做好了早餐放在床头。
    还有一张便利贴写着：我还有生意上的事情要去做，不能陪着你了，等你下班，我去接你。
    署名：尹思珊留。
    夜凡灵摇头说：“尹思珊，哎，我该拿你怎么办呢？”
    顾不上吃早餐，夜凡灵就起身出了门，她想着今天还要查出杀死欧后海的气体是什么、等她赶到重案组的时候。
    万晓霜已经开始解剖欧后海的尸体。
    剖开了欧后海的胃肠。
    这大概是最恶心的过程了，要了解死者的死前吃过什么东西。
    武新柔说：“我的妈呀，好重口啊。”
    万晓霜拿着夹子取出了一小半的肉丝，碎渣的青椒。
    还有一小半的海带，海带黏着一些液体。
    肉末、青椒、海带。
    部分食物未完全消化。
    欧后海在晚饭吃过这几道菜，但是在胃部中尚未完全消化。
    胸片上看她出现过肺水肿，切割掉呼吸道发现有大量损伤的痕迹。
    损伤程度看来红肿，发炎，呼吸异常。
    一氧化碳中毒根本不会对呼吸道造成灼伤面积。
    鼻腔、口腔黏膜，气管，支气管都有灼伤的痕迹。
    肺部出现大量的水肿，应该是吸入了有害气体，导致她呼吸道受伤，最后呼吸衰竭而死。
    呼吸衰竭会形成气胸。
    尸体上表现出欧后海的死亡原因是窒息。
    武新柔说：“毒死她的一种烂苹果的气体。”
    作者有话要说：
    尹思珊简直是我前任的翻版= =
    哎～～～～
    第164章 一百陆拾肆章夺命午夜（4）
    
    这种气体名叫□□。
    □□分子是碳氧氯二是一种无色高毒性气体，在液态状态下可以在缸瓶内保存当被空气稀释时会变成透明无色发烟气体。
    有烂干草和烂水果的霉味，这种毒气具有毒性和腐蚀性。
    □□的浓度到达100到300毫克的时候可以在15分钟内致使人呼吸心跳停止。
    武新柔说道：“从欧后海的症状上来看很可能是□□中毒。”
    夜凡灵问道：“这样说来□□是一种化学武器。”
    武新柔摇头说：“我们这里根本就不准大规模合成□□，除非有人私自合成□□。”
    夜凡灵说：“你忘了欧后海是职教中心的，她的社会关系并不复杂，除了平时在学校读书，她还能结交什么人？难道学校就没有化学系的学生或是老师了吗？说不准就是凶手在学校实验室合成的这种□□。”
    四个死者都是职教中心的，而且跟高一（四）班总是脱不了干系。
    锁定了高一（四）班，到底谁会跟这个班级过意不去？
    专杀这个班级里的人呢？
    凶手还这么了解这四个人的隐私，凶手就隐藏在学校里。
    到底这个凶手是谁呢？
    投放□□杀死欧后海的难度也相当大，□□本就是一种毒气。
    下毒之人稍有不慎，就会连同自己中毒。
    夜凡灵翻过当天晚上的风向，刮的正好是东南风。
    就是说凶手在投毒的时候注重了风向、时间、还有投毒的浓度。
    死者欧后海当天就站在顶风口的厨房炒着蛋炒饭，谁料一股浓烟吹进了她的眼睛。
    惊慌失措的欧后海不知道如何是好，慌乱中抓起锅铲丢到了一旁，想要转身逃离。
    手指上的擦伤也是这样来的，逃不脱的她走到门口不远处就滑倒了。
    往后仰的欧后海造成了颅骨粉碎、后脑勺大量失血。
    这时候煤气泄露又加上□□，欧后海还是没有逃脱这一劫难。
    警方在现场没有找到凶手的脚印是因为凶手在排烟道投放了□□。
    武新柔反驳夜凡灵说道：“不可能。学校的实验记录根本不准合成这种□□，但是不排除有学生悄悄做□□合成实验……”
    为了查清楚学校是否存在学校化学实验室制作过□□，重案组再次去往职教中心调查。
    实验室的管理人员许丽丽告诉她们，学校根本不准学校操作合成这样的气体，而且学生做实验的时候都有老师在一旁监管着，害怕学生在操作实验的工程中发生意外。
    许丽丽把所有的实验记录都递给了夜凡灵看。
    提出了近几日所有监控录像后，根本就没有发现可疑的人来过实验室。
    她听了死者是欧后海的时候，许丽丽有些震惊的说：“你们说……欧后海她死了？”
    武新柔点头说：“是啊，我们来实验室就是想了解会不会有人私自造□□谋杀欧后海。”
    许丽丽说：“不可能啊，白芍她不可能回来……”
    夜凡灵问道说：“你口中的白芍与欧后海有什么关系？”
    许丽丽低下头说：“白芍是我们学校的一个传奇人物，她虽然是读的会计班但是她的化学是这个学校无人能比的。”
    武新柔说：“她不会是会计高一（四）班的学生吧？”
    许丽丽说：“对，她就是这个班的。欧后海与白芍有过节，欧后海挑唆白芍利用□□杀了一个男人……不过白芍应该再也不会回这个学校了，她已经进了少教所。”
    白芍杀人这件事情在学校闹的很大。
    她进了少教所后，欧后海在一次在同学聚会喝醉酒说漏了自己挑唆白芍杀人的事情。
    说漏嘴的欧后海被班上同学指指点点，都骂她不仁不义。
    这件事情很快就传开了，闹的全校都知道了。
    人总是好奇心很强，警察就更不用说了。
    欧后海到底与白芍之间发生了什么事情？
    武新柔很好奇，夜凡灵也是。
    她们翻阅了白芍的档案。
    白芍16岁就读会计电算化高一（四）班。
    2009年12月25日白芍利用□□杀害自己的会计专业郑秋芳老师的丈夫萧凌风。
    学籍被逐出学校，再也没有白芍这个人。
    白芍因为未满18岁，但是过失杀人，被送入少教所洗心革面重新做人。
    此时的白芍还在少教所里看着外面的天空，此刻的她就像个井底之蛙。
    白芍被关进来半年多了，她早就习惯了少教所的生活。
    拉开了少教所的门，一群15、16岁的孩子们正在受着思想品德的教育。
    警务人员喊道她说：“白芍，有人来看你。”
    白芍苦笑的跟着警务人员走过层层的铁门走到接待室坐了下来。
    警务人员在旁边钳制着她的肩膀。
    坐在她对面的就是武新柔和夜凡灵。
    夜凡灵说：“你们放开她，我们有些事情要单独跟她谈谈。”
    警务人员点头后放开了白芍然后关上门走了出去。
    白芍问她们说：“你们是谁？”
    武新柔拿出□□说：“我们是警察。我们想找你聊聊你去年受欧后海挑唆杀人的事情。”
    白芍说：“怎么？欧后海她把什么罪名安到我头上了？让你们来找我？我真不该蠢到听了她的话。”
    夜凡灵叹口气说：“欧后海死了，而且死于□□。”
    白芍突然大笑的说道：“她死了？哈哈哈……她真是活该，上天都在帮我惩罚她！”
    她的眼泪不知不觉的流了下来。
    如果不是欧后海的挑唆，现在的她或许不会待在这里。
    她真的很恨欧后海，可是她没有能力去杀她。
    因为白芍一直都待在少教所里一刻也没有出去过。
    没有家人的问候，没有朋友的关心，都觉得她是个逆女。
    谁又能明白，白芍的内心。
    我们曾经都深爱过那么一个人。
    甚至为了她不顾一切，放弃一切。
    白芍疯狂到为了自己的爱人受了欧后海的挑唆选择杀人。
    2009年9月1日是新学期开学的日子。
    白芍以优秀的成绩进了职教中心，她报了会计专业。
    本打算填写建筑专业，因为物理化学才是她的强项。
    白芍的妈妈却坚持让女儿选择了会计专业。
    选择了这个专业，白芍就决定安心的读下去。
    或许命运真的是很捉弄人，她竟会喜欢上自己的老师，而且还是女老师。
    第一次无意在走廊中撞到了郑秋方，她的书散落了一地。
    白芍慌忙的捡起她的书说：“对不起，老师。”
    郑秋方收拾着书说了句：“没有关系，快要上课了吧？你赶紧回教室吧。”
    初次见到她的场景，很好笑，她撞散了她的教科书。
    白芍慌忙的跑回教室对她说：“老师！我记住你了！”
    第一次心动的人，叫她怎么做朋友。
    爱就是爱了，能怎么样？
    她在自己的日记本写下一句话：爱与性别无关，你是直的我一定要把你掰弯。
    爱与性别无关，你是直的我一定要把你掰弯。
    白芍的成绩很好，选班干部的时候她坚持要当会计课代表。
    不为了别的就是为了能亲近她的老师。
    白芍每次抱着作业走到郑秋方的办公室总会咳嗽两声说：“郑老师，你要的作业。”
    郑秋方总是笑笑说：“是四班的白芍啊，快进来吧。”
    白芍把作业放到她的办公桌上说：“郑老师，你能告诉我你的电话号码吗？我有些会计题目不太会，周末你能帮我看看作业吗？”
    郑秋芳点头说：“当然可以，我把号码记在你的手上吧。”
    得到了郑老师的电话号码，白芍的心里是暖暖的。
    可当她跟郑秋方约好了去她家里的时候，白芍却看到了郑老师的小孩还有她的丈夫。
    白芍捏着会计练习册心都碎了一地的问道郑秋方说：“郑老师，原来你已经结婚了……”
    郑秋方拿过她的练习册说：“我的课代表你是在关心老师吗？你有什么题目不懂，老师教你。”
    白芍忍住泪水说：“郑老师，对不起。我突然感觉身体有些不舒服，我先回去了。”
    她说完就冲出了门，郑秋方在后面追着她喊道说：“白芍，你身体不舒服？老师送你回去。”
    白芍跑的很急，害怕老师跟上来。
    她不愿意让她看到自己狼狈的一面。
    白芍在风中狂奔，根本不顾在后面追着她的老师。
    郑老师在后面追着白芍到了斑马线，一辆出租车险些刹了过来。
    白芍往回跑过去挡在郑老师面前说：“郑老师，我不准让你出事。”
    出租车刹住了车司机破口大骂的说：“你们找死啊，过马路都不看车的！”
    有惊无险的两人还好都相安无事，这件事情过后，白芍与郑老师的关系变的更加微妙。
    郑秋芳时常会在课上表扬白芍，甚至还会让白芍帮着自己照晚自习。
    白芍偷偷的给郑秋方发短信：郑老师，你说我如果明天晨跑累倒，你会来扶我一把吗？
    郑秋方回到一条短信：你不会累倒！
    白芍：郑老师，我今天看你改作业都没时间吃饭了，我中午给你打份饭到你办公室吧。
    郑秋方：白芍，老师有时间去吃饭，不必你瞎操心！
    白芍深爱自己的老师，但是无奈与自己的身份无法表达。
    作者有话要说：
    日更真不是人干的事情！
    第165章 一百陆拾伍章夺命午夜（5）
    
    白芍一度想要放弃，她知道自己跟郑老师根本不可能。
    内心在挣扎，她叫自己放弃这种不可能发生的爱。
    爱上自己的老师就是一场悲剧的开始。
    老师只是把她当成一个孩子来看。
    无论是年龄还是生活环境、背景都不同。
    白芍听着最新的流行歌曲，郑秋方还沉醉在经典歌曲中。
    周末的时候白芍喜欢出去户外运动，郑秋方却要在家里带小孩。
    郑秋方站在讲台上讲着课，明明离的那么近。
    可是白芍觉得郑秋方是触不到的人。
    班上的同学都喜欢上郑老师的课，因为她人真的很好。
    她笑起来有两个酒窝，总是那么耐心的给同学们讲解着题目。
    她是白芍遇见的最好的老师。
    老师，为什么她要是她的老师。
    白芍在狂风中大吼，白芍在操作上跑到自己腿软，白芍做着会计练习册直到自己流泪。
    练习册上写着科任老师：郑秋方。
    翻开练习册满满都是郑秋方改的作业痕迹，她的字迹很是清秀。
    郑秋方习惯给学生改优或是A＋，白芍每次的作业都是优。
    她在课桌上写着郑老师的名字，一笔一划，写到自己手麻才肯罢休。
    白芍无数次对自己说：忘了她吧，她只不过是在你的人生匆匆过客。
    张思雨小声讨论着郑秋芳说道：“郑老师为什么又没来上课？她又让咱们的课代表照晚自习。”
    白芍吼她们说道：“你小声嘀咕郑老师什么？你又懂郑老师什么？闭上你的嘴，专心做作业。”
    张思雨不爽了，她把练习册扔到了白芍的脸上说：“怎么？我们课代表又在护短了？郑老师她是你什么人啊？你这么护着她？”
    白芍咬了咬唇扇了张思雨一耳光说：“我不是她什么人，就冲着我是她的课代表，我不准你这么说她！”
    她是一个护短的人，不允许任何人说郑秋方的半点坏话。
    张思雨捂着自己红肿的脸搬起凳子就要砸白芍，班上的几个班干部拉住了张思雨说：“张思雨，你干什么！”
    白芍才不顾那些班干部的劝说，她跟张思雨打了起来。
    两个女生打架，无非就是抓头发，捏手，踹脚，抓脸。
    白芍被张思雨打的躺在地上起不来，身上到处都是伤。
    等到班长蒲敏喊来班主任的时候才阻止了两人的打架。
    白芍重伤进了医院。
    郑秋方到医院来看过她。
    她对白芍说：“白芍，你为什么要打架？你知道你打架会耽误你的学习，还会让老师担心吗？”
    白芍摇摇头捂上被子说：“老师，为了你我什么都愿意做，我不准别人那么说你。对不起，原谅我很任性。”
    郑秋方只是叹了口气说：“老师等你回来上课，帮你把课都补起来。”
    听着她的脚步声走出了病房，只留下白芍捂着被子在流泪。
    几周以后，白芍回到了学校继续上课。
    月考又到了是按照学号排的位置，白芍刚好坐在第二排的第2个。
    她耽误了好多课程也没有心思写题。
    第一堂考试是语文，监考老师刚好是郑秋方。
    白芍哪里还有心思答题，她看着郑老师有些出神。
    郑秋方注意到她灼热的眼神于是从讲台上走下来看了她的卷子全是白板。
    她敲了敲她的头说：“白芍同学，我知道你耽误了一些课程，可是你也不必月考都不动笔吧？”
    白芍低着头说：“我没心思写题。”
    心思都放在你身上去了……
    尽管郑秋方说了她，她还是没有写题。
    白芍一天下来都没有心思写题。
    她全部交的白卷，成绩名次落到了班上的最后一名。
    班主任胡月霏多次找白芍谈话，白芍都无动于衷。
    郑秋方把她喊到了办公室说：“白芍，你看看你这次考的什么成绩？全部倒数第一，你让我的脸面放哪里去搁？你还是我的课代表。”
    白芍捏着白卷说：“我如果考到了第一，你就会注意到我了吗？”
    郑秋方摸摸她的头说：“老师，一直都关注着你啊。”
    想要一个老师特别关注你，那么就是用成绩来报答。
    白芍就为了郑秋方的一句话，拼命的学习。
    第二次月考她考了全班第一。
    郑老师对她欣慰的笑了，白芍也笑了。
    白芍发了一条短信给郑秋方：你有没有听过一句话？叫作春风十里，不如你。
    春风十里，不如你。
    郑秋方在办公室收到白芍的短信只是淡淡的笑了笑。
    白芍背着书包出了学校，校门口看见了郑老师的丈夫来接她回家。
    她的丈夫很体贴的为她拿包还一边说着不要把自己弄的太累了。
    这一幕，恰好被白芍看见，无意是伤口上撒盐。
    白芍捂着嘴快速跑回了家，她回到家关上自己的卧室门，放声大哭。
    父母敲门问她怎么了，白芍咬着唇说：“我……没什么……只是有些累。”
    她都是有家庭的人了，她怎么能去破坏她的家庭呢？
    白芍觉得不能漠视自己的感情，无论结果如何，她都决定勇敢的表一次白。
    哪怕自己真的被郑老师拒绝了，也不后悔自己踏出了一步。
    明知是飞蛾扑火，还是要作死一扑。
    白芍选了个周末的日子约郑秋方出来。
    她提前到了鲜花店买好了一束百合花。
    百合象征着纯洁高尚。
    这也是白芍最喜欢的花。
    白芍会选择百合花也是因为跟自己写的情书相符。
    花了三个小时的时间，白芍写了一封三千字的情书。
    大致内容是这样：
    郑老师，我很喜欢你。
    我就知道你不可能接收我，可是我想远远的看着你。
    我的爱很卑微也很脆弱。
    我像是个第三者插足了你的家庭，我很抱歉，但是我无法克制我对你的感情，老师。
    第一次看到你的时候我撞散了你的书，你还记得吗？
    第一次军训的时候我看到你戴着太阳镜向我这边看来。
    第一次班会的时候我们班约你来参加，你唱了一首《童话》，你还记得吗？当时我在课桌下悄悄落泪。
    我愿变成童话里，你爱的那个天使。
    张开双手变成翅膀守护你。
    你要相信，相信我们会像童话故事里。
    幸福和快乐是结局。
    一起写我们的结局。
    ……
    白芍捧着百合花，手上拿着巧克力还有情书就这样跟郑秋方见面。
    郑秋方看到白芍的时候只是对她说了句：“白芍，你这是做什么？”
    白芍递到她手上说：“郑老师，你还不懂我的心意吗。我很喜欢你，我要向你表白。”
    郑秋方回了她一句说：“白芍，老师对你只是姐姐对妹妹你知道吗？老师也很喜欢你，但是只能是朋友、妹妹那种……”
    白芍咬着唇说：“为什么……”
    她捂着头坐在地上，眼泪止不住的流。
    她自己早就做好了心理准备，可是还是忍不住听到结果后流泪。
    郑秋方说：“白芍，你听老师说，老师不可能跟你在一起的，我们是不现实的……”
    白芍失魂落魄的回了家，痛哭流泪。
    郑秋方不是不喜欢白芍，是因为现实不准她们在一起。
    她有家庭有孩子还有丈夫，让她怎么跟白芍在一起。
    白芍还是没有放弃的追郑秋方，一次放学回家她遇到郑秋方。
    两人再次单独见面有些尴尬。
    白芍咬着唇说：“老师，我们就真的不能在一起吗？”
    郑秋方说：“不能……真的不能。老师有家庭你知道吗……我不能丢下我的孩子不管，不能失去我的家。”
    不能失去她的家，白芍听着就觉得心里难受。
    白芍挥手与郑秋方道了别，恰恰这些话被走在后面的欧后海听见了。
    欧后海挺羡慕白芍，成绩好，连老师都这么喜欢她。
    为什么人就是这么不公平。
    欧后海看看自己成绩平平，相貌更是平平。
    心生嫉妒的欧后海开始接近白芍。
    白芍把欧后海当成朋友，欧后海却是千方百计的套出白芍的话。
    她知道白芍喜欢郑老师。
    欧后海心生一计，挑拨离间。
    她故意灌醉了白芍对她说道：“白芍啊，你知道郑老师为什么不能喜欢你吗？”
    白芍喝了口啤酒说：“为什么啊？因为我是女生啊，她肯定心里特别排斥我吧。”
    欧后海摇头说：“不。郑老师是碍于她的家庭你知道吗？你想想如果她的家庭散了，她说不准会选择跟你在一起呢。”
    白芍点头说：“你是说她要是没了她的丈夫，她说不准就会跟我在一起？”
    欧后海说：“我就是这个意思。爱情本来就是自私的，你竟然喜欢郑老师就应该勇敢的去追到她啊，你也明白嘛……有些时候感情需要些手段才能到手的。如果她的丈夫死了，她没了依靠，她会转过身看到一个你还在等她。你们之间没有了阻碍，不就能在一起了吗？”
    她的一番话像是点醒了迷醉中的白芍。
    白芍对郑秋方的爱太疯狂，疯狂到已经丧失了理智。
    杀人，她的脑海里浮现出这样一个词语。
    女人若是狠毒起来不亚于恶魔。
    作者有话要说：
    表面上的感情，实际上的凶杀……
    我也很惊讶我能想出这个故事 = =
    23333
    原谅我不是小清新！
    第166章 一百陆拾陆章夺命午夜（6）
    
    光是依靠白芍一个人的力量根本不可能。
    武力上就与成年男人悬殊差距太大。
    恐怕还没等自己动起刀子，郑老师的丈夫萧凌风先把自己给制住了。
    白芍冥思苦想都无计可施。
    直到白芍在报纸上看到一则新闻才知道XX的厉害。
    xx，又称碳酰氯，剧dú，微溶于水，较易溶于苯、甲苯等。
    她怎么没有想到可以利用化学。
    xx虽并不好制作，但是白芍想一试。
    白芍请教了学校的化学老师赖文军如何制作guangqi。
    赖文军问起白芍说：“白同学，老师知道你好学，喜欢化学。可是你为什么会问起xx？”
    白芍低着头说：“我是一时好奇想要研究xx。”
    赖文军担心白芍制作□□出事，他就只大概给白芍讲了□□的制作和分量。
    白芍哪是那么容易放弃的人，就算老师不肯教她，她都要自己去实验。
    天才是百分之一还有99的汗水，经过白芍二个多月的研究实验xx她终于成功了。
    谈不上自己化学多有天赋，但是白芍相信勤奋是可以打败天才的。
    白芍知道化学室管理员许丽丽每天都要等到学x生走完后才关门。
    她跟许丽丽关系混熟后，白芍要留下来继续研究xx，许丽丽就干脆把化学室的钥匙给了白芍。
    白芍利用课余时间制作成了xx，她把这件事情只告诉了欧后海。
    欧后海跟白芍商量着找个时间杀害萧凌风。
    这种事情需要天时地理人和。
    第一要制造不在场证明。
    第二要在杀人现场抹掉自己全部的痕迹。
    第三要毁掉一切跟自己接触过的证据比如凶器之类。
    第四要避开监控器的盲区。
    第五要心理素质要相当好，杀了人也不能惊慌失措，特别是在处理尸体这方面。
    第六要让所有人都上了你的套，觉得你是最不可能是凶手的那一个。
    往往躲在角落里的人，看起来最弱的那一个人，或许才是凶手。
    有些东西不能用眼睛看到的才是真x相。
    往往你最qīn的人或许是在你背后tǒng那一刀子的人。
    欧后海就在白芍的身后当着她的“军师”。
    她一步步把她推向深渊，白芍还深在其中不知晓自己正走上犯罪的道路。
    白芍一个为爱疯狂的人为了郑老x师做到了杀人这一步。
    她没有想到后果，白芍决定再约郑老师最后一次见面。
    再次见到郑老师她只是笑笑说：“白芍，你怎么有空约老师。”
    白芍说：“没什么，我只是想通了许多。”
    郑秋方对她说：“白芍，你想通了就好。老师还是你的老师。”
    老师，还是你的老师。
    不说还好，一说更伤人了。
    郑秋方不知道这一别就是永别。
    因为白芍选择再也不会回来。
    欧后海与白芍看准了一个时机就是12月25曰的晚上是圣诞节。
    圣诞节这天学校要举行一年一度的篝火晚会。
    这天晚上很热闹，所有同学都在操场参加晚会。
    晚会上有不少学部的同学都卖着零食，荧光棒等等。
    这是赚钱的好时机，大家都看准时机在篝火晚会上赚一笔。
    还有不少的人没有选择参加晚会，跑出了学校到外面去玩。
    圣诞节这天晚上的秩序是混乱的，学校保安也不会刻意的去管跑出去玩的学x生。
    因为本来就是过节，学校也没有强制性的把学生留在学校里度过晚会。
    而这天晚上的全体老师要去圣诞聚会，所有老师都不在学校。
    学校不会清查学生人数，全体老师也出去聚会了。
    一时半会郑老师是不会回去，白芍早就算计好了。
    她也不想让郑老师看见她的另一面。
    欧后海帮白芍打着掩护，白芍包里装着瓶容器的xx出了学校，欧后海在外面接应她。
    她去过郑秋方的家当然知道她家附近周围的地形。
    郑老x师的家是住在旧城区，周围并没有装任何监控摄像头。
    这恰巧成为作案成功的第一步。
    如白芍预计的一样，萧凌风每天6点下班后7点半就到家拖鞋看电视。
    摸清了一个人的生活xí惯，白芍就明白萧凌风的作息时间。
    现在是晚上8点，萧凌风正看着电视节目。
    老x师聚会至少要晚上10点以后才能回来，不会影响到郑秋方，白芍就好下手。
    毕竟她要shā的人是萧凌风，并不想让郑秋方看到她shāx人这一不好的画面。
    白芍站在门外敲了敲门，不久后就听到萧凌风来开门。
    萧凌风问道她说：“你是来找郑老x师的？她不在家去聚会了。”
    白芍想了想说：“我是她的学x生，我向郑老师要了她的备课笔记……她说放在家里，说我要是着急就叫我自己来拿……过两天就要月考了，我正在复习，我想抓紧复习，所以才急着来拿郑老x师的笔记看看……”
    萧凌风说：“你真是个爱学习的好孩子啊，快进来坐吧，我给你倒杯水。”
    白芍点点头进了门然后坐在沙发上，萧凌风给她倒了杯水。
    萧凌风说：“我想，她定是把笔记放在书房里，我去帮你找找……”
    他起身去了书房，白芍跟着萧凌风去了书房。
    她只是站在书房不进去，看着萧凌风在书房里找着笔记。
    白芍取出包里的□□还有防毒面具。
    防dú面具她自己先戴上，然后取了容器的塞子立即把XX放在地上，她就拉上了书房的门走了出去。
    萧凌风还在找笔记直到闻到一股烂苹果味正是XX散发的味道，自己的神经开始麻痹。
    他的潜意识开始模糊，短短5分钟的时间，萧凌风就倒在地上起不来。
    呼吸道开始急促，萧凌风大量的呼吸氧气，吸进来却全是XX。
    吸入剧毒物质的萧凌风，喉x咙像是着了火，他慢慢爬向门口想喊救命，却一句话都喊不出来。
    白芍戴着防毒面具并不会吸入XX，她没有跑。
    她的第一个反映是擦掉自己的脚印。
    欧后海在门外看到白芍杀死ǐ萧凌风后悄悄的报了察。
    她出卖了白芍，警方很快在15分钟之内就到了。
    欧后海指着白芍说：“警察叔叔，她就是杀人凶手，我是她的同学，她明明叫我来陪着她拿老x师的笔记，谁想到她竟然是在杀人！”
    当警察走进书房的时候，萧凌风早就死了。
    白芍还在清理现场，没想到警察随后就闯进来了。
    警察逮捕了白芍，白芍指着欧后海说：“欧后海，你竟出卖我……”
    欧后海“哈哈”大笑的说道：“白芍你个氵查氵查，喜欢上你的老x师è心不è心，现在还因爱生恨的shā了你老x师的丈夫，你简直是禽x兽不如！你以为我是真心想要跟你做朋友啊？我是想要整你把你往sǐ里整。你可真是?玫模?听信了我的话就真去shāx人了？白芍亏你还是个学校风云人物！你用了你最擅长的化学shā了人，你可真厉害啊！”
    欧后海摆明着讽刺着白芍。
    此时的欧后海内心是痛快的，看到白芍被jǐngx察抓x走，她觉得太shuǎng了！
    郑秋方接到jǐngx察的电x话赶了回来。
    她看着自己最喜欢的学x生shā了自己的丈夫。
    现在的郑秋方真是生不如sǐ！
    郑秋方在她丈夫的shī体面前哭道说：“你怎么走了……你走了我就从此孤苦无依。”
    失去丈夫的郑秋方用着一种仇x恨的眼神看着白芍。
    直到现在白芍都不曾忘记那种眼神。
    她对郑秋方说了句：“老x师你恨我吧，恨我才能记得我。”
    白芍在心里叹道：你说你从此以后孤苦无依，我又何尝不是，孤苦无依。
    她最后看了她一眼然后被jǐngx察带走了。
    白芍在少教所的半年多，她收到了一个叫作fx笔友的信封。
    fx在信中道：
    你好，你是白芍同学吧。
    我听说了你的事情，我很同情你。
    我知道你是激x情shāx人，并不是你的内心所愿意。
    我也知道害你走上这条路的人是欧后海。
    错不在你，错在她怂x恿你。
    我觉得你的内心不坏，可能被一些东西所蒙蔽了。
    我想过段曰子我会帮助你完成一件事情。
    署名：fx。
    fx的信中并没有寄信地址，她只知道她在少教所的曰子里只有fx这样的一个人懂她的心。
    曰子久了，白芍就不再去恨了，恨有什么意思呢？
    白芍现在时常读着圣经，希望自己的zuì能得到救赎。
    她抬起头对夜凡灵说：“我也一度曾想如果有机会一定要shā了欧后海，可是我现在想想shā了她有什么用？反而让自己增添zuìè感。还不如宽容多一些，让zuìèx少一些。”
    世界虽然对你不公平，但是请你一定要相信这个世界存在的美好。
    夜凡灵叹气说：“我想你的老x师听到你说的这些话，她也会在心里原谅你了，真的。”
    白芍苦笑说了句：“我不奢qiú她的原谅，只愿意她能过的好。”
    武新柔看到那封信件问道白芍说：“那你就没有给fx回过信？”
    白芍摇头说：“寄信地址都没有，你要我寄到哪里去？说实话，我很感谢这个人，是fx让我觉得生活再次有了希望。原来还有这么个懂我的人，我就已经很满足了。”
    见过了白芍，两人走出了少教所。
    感慨颇多，或许人人都该像改x过x自x新的白芍一样。
    对这个世界宽容多一些，仇x恨少一些。
    武新柔回了jǐngxjú，夜凡灵准备去医院看黄紫薇。
    不知道黄紫薇现在的情况怎么样了？
    就算是分手后的人，她们还是同事不是吗？
    问过医院前台的护x士后，夜凡灵走到一间病房里。
    病房里的黄紫薇坐在窗台不言也不语。
    护x士说她一直都这么耗着自己的身x体，脸都消瘦了，依人憔悴啊。
    夜凡灵走了进来，黄紫薇听到脚步声转过头看到她说：“我不是说了我不想再见到你，你给我走。”
    她问道她说：“你就是这么厌è我吗？我是多招你厌？”
    黄紫薇咬着唇说：“对。我就是厌恶你。我觉得跟女的接过吻恶心，我之前跟你在一起就是为了填补心中的寂寞，你比的上男人吗？你能给我以后更好的生活吗？夜凡灵，你走吧。我不想见到你。你把你的东西都收拾好滚出我的家，钥匙记得还给我！”
    她忍不住说了这些狠话。
    当初爱的多深刻，现在恨的就有多难忘。
    她说的这些话真是够伤人，夜凡灵仿佛觉得心里割了道血。
    曾经说过的情话都算什么？过眼云烟吧。
    夜凡灵笑着笑都要流出了眼泪说：“是。我多招你恨我啊，黄紫薇，我立刻就滚出你的生活，滚出你的视线！”
    她摔门而出头也不回，可谁又知道黄紫薇的心呢。
    黄紫薇的表妹宁晴天端着些吃的进来对她说道：“表姐，你的情绪不能激动，你要好好养病。”
    自从与夜凡灵分手后，黄紫薇就得了忧郁症。
    她整曰都dāi在病房里坐着也不说话，宁晴天怎么哄她吃饭，她都不吃一口。
    作者有话要说：
    真是够无语的
    我改了n遍
    第167章 一百陆拾柒章夺命午夜（7）
    
    自从两个人分手以后，夜凡灵心里不好过，黄紫薇也好不到哪里去。
    黄紫薇说了那样绝情的话，她是为了把夜凡灵气走。
    原谅她说的狠话，她只是不想再卷入情伤。
    她咬了咬唇，嘴唇都快被自己咬破了。
    深受情伤的人是最难医的，何况还是她亲自开口说的分手。
    宁晴天看着自己的表姐变成了这样，这哪里还是她认识的表姐？
    她对黄紫薇说道：“表姐，你再这样消瘦下去，姨妈知道了会心疼的。”
    姨妈家就表姐这么一个宝贝女儿，要是让姨妈知道了她肯定会伤心。
    说来黄紫薇本可以当好自己的大家小姐，她家里的家产就是上亿。
    黄紫薇的性子却是独立的很，不想依靠父母，更不想继承家业，就想当一个人民警察，为人民造福。
    为了自己的梦想，放弃了她原本有的锦衣玉食。
    黄紫薇的家世是多少人羡慕不来的，宁晴天不明白为什么表姐选择孤身来到朝阳当警察。
    这份职业又危险难度又大，说不定就因公殉职了。
    她也想劝劝表姐放弃当警察跟她一起回梁平市不是挺好？
    宁晴天从小就和黄紫薇关系好，两人虽是表姐妹，但是关系却如同亲姐妹。
    那天要不是宁晴天接到黄紫薇的电话，黄紫薇恐怕还一个人坐在家里的阳台。
    她是第一次看到表姐如此憔悴，以前无论发生什么事情，表姐都会咬咬牙抗过去。
    宁晴天知道黄紫薇以前是部队的女兵，她在部队里就建过功。
    表姐可以说是从尸体上踏过来的精英，她有什么大风大浪没有见过。
    黄紫薇开口对宁晴天说了句：“晴天，你不要告诉我妈她……”
    宁晴天叹口气说：“表姐你终于肯开口说句话了，我是不会告诉姨妈的。刚刚来的是你的朋友吧？我看你发了很大的火，你们之间发生了什么事？”
    黄紫薇摇头说：“晴天，有些事情，你不会懂。”
    宁晴天说：“表姐，你何必待在朝阳误了你的青春呢？你跟我一起回去梁平吧，姨妈说她很想念你。”
    黄紫薇低下头说：“晴天，过段时间我们就回去吧。”
    宁晴天笑道说：“表姐你终于是想通了，愿意跟我一起回去了。”
    感情的事，没有人能说的明白。
    如果能离开这个伤心地，或许自己受到的感情伤会好起来？
    朝阳在黄紫薇的心中变成了一座伤城，伤感之城。
    这个城市到处都是夜凡灵的影子，她要离开这个城市。
    爱你时你就是一切，不爱你时你凭什么掌控我的一切……
    她嘴唇有些干涩，眼角流出些眼泪来。
    宁晴天擦了擦她的眼泪说：“表姐，你怎么哭了。”
    黄紫薇摇头说：“没什么，只是风沙进了眼。”
    或许离开你，才能忘记你。
    出了医院的夜凡灵迷失的走在大街上。
    她该走向哪里，哪里才是方向。
    走在冰冷的大街，夜凡灵失了魂。
    直到走到警局门口她停下了脚步看到了尹思珊还在等着她。
    尹思珊看到她脸上有泪说道：“你哭过了？发生什么事情了？”
    夜凡灵什么也不想说只是静静的抱住了尹思珊。
    尹思珊哄着她说：“别难过，你的身边还有我。我要带你去个地方。”
    她被她拉上了车，尹思珊开着车停到一家名叫小巷子餐厅前。
    小巷子餐厅门前摆满了花篮，一看就是新开不久的店。
    今天要来接夜凡灵之前，她就预定好了位置。
    能预定到这家新开的餐厅不容易，多亏尹思珊人际关系好订到了位置。
    尹思珊选的餐厅很是有小资情调，喝红酒香槟是必备，台上是一名正在拉小提琴的女人。
    女人是一名盲者，她虽看不到，但是能用自己的耳朵感受的到音乐的力量。
    闭上眼睛拉着小提琴，她是用心在感受着这个世界。
    由于身体上的缺陷可能会遭受到不少人的非议，但是她并没有放弃自己的梦想是音乐。
    无论什么时候，都不要放弃自己的梦想。
    就算梦想离的很远，但是你每努力一步也是有收获的。
    努力并不一定有回报，但不努力是绝对不可能有回报。
    为了自己心中的喜爱，为了自己心中的梦想，不忘初心，坚持做最真的自我。
    有的时候眼睛看不到光用耳朵听，能少看一些不堪入目的画面，丑恶的脸孔，或许也是一种幸运。
    台上拉小提琴的女人非常投入的自己弹奏的音乐，她闭上眼睛感觉自己身临其境。
    天生的歌者，任何都挡不住她的兴趣。
    尹思珊选了个靠窗的位置，招来服务员点了两份牛排，一瓶82年的红酒。
    夜凡灵的情绪还没有稳定下来，尹思珊在她的酒杯里倒上了酒。
    她摇摇头说：“思珊，我今天没有心情喝酒的。”
    无心饮酒的夜凡灵，尹思珊劝她吃些东西说：“吃点牛排？我喂你吃？”
    夜凡灵摇头说：“思珊，你就别逼我了……”
    她无奈的把叉子搁放到一边，服务员这时候手里拿着一本歌单走了过来对她们说道：“你们好，恭喜你们成为我们店里的第100位客人。我们店里讲为你们免费提供一首小提琴曲，这是歌单，请你们点一首曲子吧。”
    尹思珊擦了擦嘴角说：“不用了，我们不需要，谢谢。”
    夜凡灵看着服务员有些难为情于是说道：“思珊，你就别难为别人了，要是不点首曲子，他也不好向老板交代，你就点一首吧。”
    尹思珊点了一首曲子交给服务员后，服务员对她说了声谢谢。
    台上不一会响起尹思珊点的曲子。
    曲声有些哀伤，正符合夜凡灵现在的心情。
    小提琴手也很投入这首曲子当中，手指时而变幻莫测在小提琴上来回的挑动。
    听到这曲子，她更没有办法让心安静下来了。
    夜凡灵在旁边的书架上突然看到一本小说叫作《玻璃之城》。
    她翻过书大致的看了简介：
    同为女子爱上彼此，这条路本来就充满了荆棘。
    同性之爱又有何过错，我们只是爱上了一个跟自己性别相同的人。
    我们没有错，错的是这个世界。
    我们都生活在这个玻璃之城，曾经都爱上的人早已离我们而去。
    我知道，我们是被这个世界不认同的。
    世俗禁锢着我们的灵魂，流言麻木着我们的内心，责任撼动着我们的一切。
    我爱的她，遥远的她，她最终选择了跟那个男人同归于尽，留下我活在这世间徒留折磨。
    我写的这本书只想纪念逝去的青春，怀念已经离开人世的她。
    夜凡灵不忍再看下去，她把这本书扔到了一边低低说道：“玻璃之城，玻璃之城……”
    读完简介的夜凡灵竟捂着脸嚎啕大哭起来。
    尹思珊搂过她说：“我们都不容易，才要更加珍惜彼此啊。凡灵……”
    她一边哭一边喝起红酒来，喝的呛到了自己，她还使劲的给自己灌酒。
    红酒的后劲有点大，夜凡灵觉得头有些昏了还在给自己灌酒。
    起初喝的时候感觉味道甘甜，越喝却越来劲。
    尹思珊夺了她的酒杯说：“我不准你再这样喝下去了，你再喝就要醉了你知不知道！”
    夜凡灵吼到尹思珊说：“你给我，你把酒给我，我要喝。”
    尹思珊喊过服务员结了账拉着夜凡灵出了餐厅。
    夜凡灵不知道是在哭还是在笑，尹思珊扶着她准备上车，她停下来在路边吐了一地。
    尹思珊好不容易把她扶上了车这才开了车回到家。
    回到家后，夜凡灵倒在沙发上闭着眼睛。
    尹思珊揉着她的太阳穴说：“感觉好些了吗？”
    夜凡灵抱着尹思珊不放的说：“你别走……不要离开我……”
    她哄着她说：“我在这里……我不会走……”
    尹思珊看着夜凡灵吐了一身，她干脆拖掉了她的衣服。
    她扶着她进了浴 室，尹思珊放好了水然后把夜凡灵抱进浴缸里。
    尹思珊挤一些沐浴露在夜凡灵身上，她开始帮她洗澡。
    她用毛巾擦拭着夜凡灵的身子，夜凡灵觉得身体一阵发 热。
    夜凡灵不知不觉抱住了尹思珊的腰，意乱情迷的吻起她来。
    尹思珊回应着她的吻，夜凡灵摸 到尹思珊还穿着衣服，她有些厌烦的扯了尹思珊的裙子。
    直到解了她的文胸扣子，扒掉了她最后一层防线。
    此刻的尹思珊已经全部展现在她的眼前。
    她把她拉进了浴缸里，两人互相吻了起来。
    浴缸里的不少水都溅了出去。
    触 摸 到她光滑的皮肤夜凡灵叹声说道：“好软……”
    吻到她的耳垂，左手抚 摸 到她的柔软处，夜凡灵加大力度的揉cuō了起来。
    尹思珊喊道：“不要……好难受。”
    或许是喝过酒的缘故，夜凡灵的胆子越大了起来。
    她摸 到她的湿 润芳cǎo说道：“还说不要？你都湿 了成什么样了……”
    夜凡灵故意不去碰她，她拿过毛巾给尹思珊擦起身子来。
    擦干后她在她的脖子上又狠狠的咬了一口。
    随后尹思珊被夜凡灵从浴缸里抱了起来，尹思珊有些惊慌的抱住她。
    她喘了口气说：“你要抱着我去哪里……”
    作者有话要说：
    喜欢上尹思珊了，完了！
    杂就写的这么虐…
    明天报名开学了。o（?幡洇幔?o
    我就只能在晚上更新了。o（?幡洇幔?o
    第168章 一百陆拾捌章夺命午夜（8）
    
    [本章节已锁定]
    第169章 一百陆拾玖章夺命午夜（9）
    
    尹思珊说完欲要起身下床，可是因为身子还疼着，她险些跌倒。
    夜凡灵把她拉入怀里说了她一句：“看你这么不小心，还疼吗？”
    尹思珊脸红的说：“能和你在一起，我什么都不会觉得疼。”
    夜凡灵转了身继续睡，尹思珊对她说道：“你再睡一会，我做好早餐再叫你起来。”
    或许是昨夜精力太过于旺盛。
    夜凡灵也分不清自己到底跟尹思珊做了多久。
    大概是因为与黄紫薇分手后，太久没有亲密过。
    如今遇上尹思珊这样让她迷恋的身体，她变得更加不可收拾的要她。
    看着尹思珊下了床去了厨房，她捂着头说：“夜凡灵，你到底该怎么还尹思珊对你的情？”
    尹思珊对夜凡灵的感情太浓烈，甚至可以不顾自己的一切。
    她想到这里就觉得头痛。
    夜凡灵小睡了一会，直到尹思珊推了推她说：“凡灵，起床了。我做好了早餐，你吃过以后，我再送你去警局。”
    她摇摇头抱住她说：“不要起来……我好累。”
    尹思珊哄着她说：“怪我昨日提到她，让你想起她了，你才会觉得心累了吧？”
    夜凡灵拉住她的手说：“与你无关，怪我自己心理承受能力太脆弱。”
    尹思珊抱住她说：“无论如何，我都不会离开你。”
    她越是这样说，夜凡灵就觉得越是愧对她对自己的感情。
    尽管她的心里忘不了黄紫薇，可尹思珊还是这么爱着她。
    尹思珊细心的整理着夜凡灵的衣服然后一件件帮她穿上。
    她真的是一个好女人吧，贤妻良母的典型……
    夜凡灵的眼里蒙上一层水雾，她抚上她的脸问道说：“我一直伤害着你，为什么你还要对我这样好？”
    尹思珊擦了擦她的眼泪说：“没有理由，我就想对你好。”
    她好不容易哄好她吃着早餐。
    粥有些烫，尹思珊吹了吹说：“我做了些清粥你尝尝吧，我记得以前你最喜欢吃。”
    夜凡灵捧着她递过来的粥吃了起来说道：“很好吃。”
    她还记得那个味道，学校门口的一家粥店的味道。
    她们早上时常去那家店，每次夜凡灵要的都是清粥。
    她懂的她的口味，她了解她的一切。
    夜凡灵喜欢吃的清粥的味道，尹思珊现在还能想起来。
    为了能让她喜欢，尹思珊利用寒假暑假的日子去学了做粥。
    她并不知道她的心意，尹思珊却是想有一天她们能在一起。
    她一定要当一个好女朋友。
    一顿早餐，两人吃的说说笑笑。
    收拾好碗筷后，尹思珊开车送夜凡灵去了警局。
    夜凡灵正准备打开车门下去，尹思珊把她拉了回来说：“记住我早上跟你说的话。”
    她点了点头说：“知道了，我会到的。”
    尹思珊的唇不知不觉就覆到了她的唇上。
    唇瓣感受到她唇间的冰凉，尹思珊按住她的头，加深了这个吻。
    夜凡灵抚上她光滑的后背，忍不住想要继续深吻下去。
    轻如羽毛般的吻，夜凡灵都会感觉身体在叫嚣，想到自己还要工作，她推着她说：“尹思珊，这里是车上，你干嘛呢！”
    尹思珊松开了她说：“怎么？夜警官怕了不成？这可不是你的风格啊。”
    夜凡灵转过头不去看她说了句：“我才不是怕你，好了，现在我该去工作了！晚上见吧。”
    尹思珊看着夜凡灵下了车，她才发动了车引擎，扬长而去。
    夜凡灵只是站在原地想了很久。
    她真的要接收尹思珊了吗？
    尹思珊对她是很好，可她才跟黄紫薇分手就接收尹思珊，感觉自己太滥情了。
    如果轻易的接收第二个人的爱，就说明不是很爱第一个人。
    分手以后是不能做朋友的，至少夜凡灵是这样认为的。
    夜凡灵舍不得去删掉一些属于跟黄紫薇的回忆。
    既然忘不掉，就狠狠的记住吧。
    记得曾经有那么一个女人在她的世界里来过。
    有的人出现在你的世界，真的只是为了给你上一课。
    黄紫薇的离去给夜凡灵感情上受到很大的挫伤。
    夜凡灵觉得自己开始不相信爱，她跟尹思珊也只能说是勉强。
    她到底该怎么办呢，夜凡灵想到感情的事就觉得头痛。
    甩甩头，干脆不再去想。
    她心里怀着忐忑进了警局。
    夜凡灵进了重案组办公室，武新柔就拍了拍她的肩膀说：“凡灵姐刚刚送你来的人是谁啊？我可看到了是个美女哟！肯定不是黄队，那就是尹思珊了！”
    她摇摇头说：“想些什么呢，别跟我再提黄队，现在办案最重要。”
    武新柔吐了吐舌头说：“哎，分手后的人就是这样……”
    万晓霜走了进来说：“我有个疑点，让我觉得欧后海的姐姐欧尚睫很是有问题。我们查询了欧尚睫的消费记录，发现她订了案发第二天的飞机票，可是因为天气雾大的原因，该航班延迟了日期。”
    询问过欧后海的亲戚后，并没有向欧尚睫说的那样。
    她们的姐妹感情一直是不好的，为什么欧尚睫要骗她们说姐妹关系好呢？
    夜凡灵说：“看来我们要再次到欧尚睫家里去一次。”
    欧尚睫除了周三的电台节目以外，她平常的时间都是闲着的。
    重案组再次来到了欧尚睫的家里，刚走到她家的门外，就从门里面走出一个男人。
    那个男人手里拿着文件往楼下走，欧尚睫见到警察脸色一沉说道：“你们怎么会来了？”
    夜凡灵说道：“欧小姐，案子有疑点处跟你有关系，请你回答我们，刚刚出去的那个男人与你是何关系？”
    欧尚睫说：“他是个律师，是我爸爸生前立遗嘱的负责律师。”
    武新柔说：“如果我没有猜错，你定是通过法律程序想要夺到全部财产。”
    欧尚睫呵呵的笑道说：“妹妹死了，我家里的财产不就都该是我得到了吗？这都是她应该得到的报应，这是她欠我跟我妈妈的！”
    原来两姐妹的感情如同散沙，武新柔调查过欧尚睫的档案后，发现欧尚睫的生母谢雨宁早在2005年得了癌症去世。
    欧后海与欧尚睫并不是亲生姐妹，而是同父异母，欧尚睫是个私生女，从小与母亲生活在一起，父亲欧海洋只是给她们一些生活费。
    私生女的欧尚睫对父亲的家庭充满了仇恨。
    为什么欧后海就能像个大小姐一样受尽父亲的宠爱。
    她就是个私生女般躲在阴暗的角落里与妈妈苟延残喘的活下去。
    欧尚睫痛恨自己出生的家庭，导致她多次被人嘲笑是个野种。
    隐藏在内心深处的魔鬼让欧尚睫一步步堕落成个复仇工具。
    欧尚睫发誓一定要把属于自己的东西全部得回来。
    美丽的外表下竟深藏着恶魔般的内心。
    妈妈得了癌症，整日都躺在病床上不起。
    欧海洋只会把一些钱塞在欧尚睫的手里。
    谢雨宁这辈子最爱的男人就是欧海洋。
    无奈家庭背景，欧海洋选择了与家庭优越的程欣欣结婚。
    她谢雨宁这辈子就只能当地下情人，被欧海洋包养的情人。
    就当妈妈要死的时候，欧尚睫跪在欧海洋面前乞求她去见妈妈一面。
    欧海洋甩开她的手说：“我还有那么的工作要处理，哪里还有空去看你妈妈？”
    等到欧尚睫回到医院的时候，医生告诉她说：“你的妈妈已经去世了。”
    妈妈死的那一刻，欧尚睫跪在她的病床前捏着拳头。
    她告诉自己不能哭，她要是哭了她就认输了。
    妈妈死后，欧尚睫把她的遗体烧成了骨灰放在骨灰盒里。
    她时常捧着骨灰盒说：“妈妈，我一定要为了讨回本该属我们的东西。”
    谢雨宁死了，欧海洋见欧尚睫可怜，所以让欧尚睫进了欧海洋的家入住。
    后妈的程欣欣对欧尚睫并不好，经常趁着欧海洋不在，背地里整着欧尚睫。
    欧后海不穿的衣服全部都丢给欧尚睫怜悯的说道：“姐姐，你的衣服没几件名牌吧？我这里衣服多的是，送给你吧。”
    看着她那副得意的嘴脸，欧尚睫不能说也不能打她只是能默默忍受的说道：“谢谢妹妹了，我收下了。”
    欧后海做错了事情，她会把错误全部都推到欧尚睫身上。
    她把家里的花瓶打碎了，欧后海会指着她说：“姐姐，你怎么可以把爸爸珍藏的花瓶打碎了！”
    程欣欣走过来就给了她一个耳光说：“贱人，你真当我们家的东西不值钱？”
    欧尚睫捂着自己的脸，看着如此羞辱自己的这对母女。
    程欣欣注意到她的眼神，她把她的头安在水里泡骂道她说：“你这骚样就像你妈一样，我真想整死你。”
    她知道欧海洋有这么个女儿后，想尽办法想把欧尚睫轰出家门。
    欧尚睫耻辱的忍受后妈对待自己的一切。
    背地里整着她，可在欧海洋面前却对她好的很。
    一家人吃个饭，程欣欣给她夹着菜说：“尚睫啊，你多吃点。”
    欧尚睫勉强的笑了笑说：“谢谢，妈。”
    妈这个字几乎是从牙缝里喊出来的，她的心里并不接收这个后妈。
    欧海洋笑笑说：“看着你们能和睦相处，我就高兴了。”
    作者有话要说：
    我终于调整好了状态= =
    第170章 一百柒拾章夺命午夜（10）
    
    欧尚睫是多么想告诉欧海洋，她的后妈程欣欣待她并不好。
    可她在这个家里的地位如此低微，欧海洋又怎么会听信她的话呢？
    欧尚睫默默忍受着后妈的摧残。
    受尽折磨的欧尚睫选择了尽量少回家。
    19岁的她就读于朝阳大学播音系，欧尚睫能在学校就在学校，除非放假的时间她才选择了回家。
    她有着一副甜美的嗓音，深受学校老师、同学的好评。
    欧尚睫虽然有很多的男生追她，但是她从来都是委婉拒绝。
    还没有报复成功之前，她不想谈及感情的事。
    人一旦有了牵挂，就会放下所谓的仇恨。
    欧尚睫不想要放下仇恨，不想被人拖累。
    老师为她点赞，说她将来一定会有所作为。
    欧海洋愧对于欧尚睫，心里是想要好好补偿她的。
    他经常去大学里看欧尚睫，欧尚睫只是摇摇头说：“爸，你以后别来了，同学看到不好。”
    欧海洋摸了摸她的头发说：“爸爸来看你有什么错？”
    她甩开她的手说：“妈妈死的时候怎么不见你去看她最后一眼？”
    欧海洋惭愧的低下头说：“爸爸也是没有办法啊……”
    她的不理解，欧海洋深感欠她的太多了。
    他常用金钱想要弥补欧尚睫，可欧尚睫置之不理。
    欧尚睫的□□时常会出现上千的金额都是欧海洋打给她的。
    她拿着这笔钱存了起来，想到对以后的工作必有用处。
    现在这个社会想要爬到高处去，就必须用钱。
    还未等到欧尚睫毕业，欧海洋就因为债务的原因被人逼的精神崩溃吃了安眠药自杀。
    在欧海洋死之前立下了遗嘱，他把钱都留给了两个女儿。
    失去丈夫的程欣欣内心里也备受煎熬，丈夫死了，她也活不下去。
    精神时常的她，常常服用药物才能入睡。
    久而久之，欧尚睫发现她的神志已经变的不清。
    夜晚程欣欣会跑到厕所里去喝厕所水。
    她的脚步声很轻，如同鬼魅。
    夜晚的风吹乱了她的发，整个人的面目变的不堪。
    原本的贵妇人形象，现在的穿着是衣衫篓缕。
    程欣欣未曾想到自己会变成今日这个样子。
    厕所里传来有人喝水的声音。
    欧后海半夜醒过来都会被母亲这样的行为吓到。
    她推开厕所门，程欣欣转过头来说道：“好渴，我好渴……”
    欧后海上前说：“妈妈，你怎么变成这个样子了！”
    程欣欣”哈哈“的大笑跳起舞来说：“你是谁？我是谁？你是我家的黑猫，二黑子！”
    欧后海经常会拨打欧尚睫的电话，叫她回来看看。
    欧尚睫在欧后海面前总会摆出一个好姐姐的形象。
    这样才让欧后海放下了原有的戒心。
    她不是很讨厌欧尚睫之后，欧后海就变的依赖欧尚睫。
    欧尚睫只是表面对欧后海好，其实是想如何报复她。
    程欣欣的神经错乱与平日服用的药物用关系。
    欧尚睫在药里作了手脚，每月她都会加大剂量。
    程欣欣的生活陷入困境，整日疯癫的在街上游荡。
    她时而在街上抓住一个陌生男人的手说：“你是我丈夫吗？你跑哪里去了，我到处找你……”
    陌生男人甩开她的手说：“谁是你丈夫，神经病！”
    程欣欣终究也没逃脱过死神的魔爪。
    就当她精神完全崩溃之时，欧尚睫在她的药里下了一味药，让她看似像是病死。
    程欣欣死后，两姐妹相依为命。
    欧后海把欧尚睫当成了自己的亲姐姐。
    她向她说了自己在学校里怂恿同学杀人的事情。
    欧尚睫哄着她说：“这并不是你的错，后海。”
    欧后海说：“姐姐，我好怕。”
    欧尚睫一直都想找个机会除掉欧后海，无奈就是找不到机会。
    毕业后的欧尚睫在午夜时刻轻声细语电台工作。
    就在周三节目开始的前三天她收了一个匿名电话。
    匿名电话的声音说道：“欧尚睫，你想不想除掉你的妹妹，我可知道你的秘密，你若是愿意帮我一把，我们就合作一起除了她。”
    电话里的人提出的合作对欧尚睫是相当大的诱惑。
    她早就想除掉拖累自己的妹妹。
    欧尚睫想了一会说：“好，我答应你。可是我要怎么联系你？”
    匿名电话那头说道：“你只要按照我的办法去做，通知你的时候我自会打电话给你。”
    她发现每次匿名电话与她联系的号码都不同。
    欧尚睫为了让自己创造不在场证明就故意把时间推到5月27日的晚上。
    不想让警察怀疑到自己，她刻意的跟电话中的那个人说好了条件。
    心里或是有惧怕，她决定提前订好机票，请好假。
    妹妹死了，她可不敢再住那个房子了，她必须出去旅游一下，放松下心情。
    谁也没有想到第二天的飞机航班推辞，原因雾天。
    她就成了帮助凶手杀的人帮凶。
    欧尚睫在白天的时候就喊出了欧后海出来吃饭。
    kfc是欧后海的最爱，她最爱吃的是鸡腿汉堡。
    欧尚睫点了一大堆油炸食品，全都是欧后海喜欢吃。
    欧后海放下了书包对她说：“姐姐，你是遇到了什么好事？想到跟我一起吃饭？”
    欧尚睫笑笑说：“后海，你知道吗？今天晚上的节目可是对姐姐非常重要，如果成功的话，姐姐的奖金又能上涨一倍了。你可一定要看姐姐的电台节目啊。”
    欧后海吃着鸡腿说：“姐姐，我一定会看的。你早点回来，我等你回家。”
    投放guang/qi这样的危险事情，并不好操作。
    要配合凶手一起杀人，就要给凶手创造机会。
    欧尚睫知道欧后海有个习惯，就是午夜时分要起来吃夜宵。
    吃夜宵是欧后海的生活习惯，她是个吃不饱长不胖的女生。
    她告诉欧后海说：“妹妹，你要是看我的节目饿了，就炒鸡蛋饭吃吧？冰箱里还有材料和你最喜欢喝的可乐。”
    欧后海点头说：“姐姐你对我真好，以前都是我的错，不该那么对你……”
    欧尚睫笑笑说：“说什么话，你是我的妹妹，我就要好好照顾你。”
    相信姐姐的欧后海，怎么也没相信想到自己会死在这天的晚上。
    往往最相信的人，才是隐藏的最深的人。
    微笑下的欧尚睫，藏着不为人知的狠毒。
    欧后海满怀着希望在午夜时分打开了电台后走向厨房准备炒饭边吃边听姐姐的节目。
    谁会想到还未炒好鸡蛋饭就已经惨遭到guang/qi的毒手。
    欧尚睫成了杀害妹妹的帮凶，内心虽有害怕，但是做都做了，她怕什么。
    警察会怀疑到她不成？她之前的演技相信自己骗过了警察。
    今天她叫上律师就是为了财产，却无法预料到警察早就查出了自己的底细。
    欧尚睫在审讯室里说出了一切，她低着头说：“其实我并不觉得我做错了什么。”
    武新柔敲了敲桌子说：“欧尚睫到了这里，你都不觉得自己做错？她再怎么说都是你的妹妹，是一条人命！”
    欧尚睫吼着说：“那又怎么样，那都是她欠我的，她跟她妈欠我的！”
    夜凡灵叹了口气说：“一个被仇恨蒙蔽的女人，早已失去了理智。凶手刚好利用了她这一点，完成了杀害欧后海的计划。”
    她招来了警务人员把欧尚睫带了下去。
    重案组看过小区监控器后，有了重大发现。
    物管人员反应，近期并无可疑人员进入小区，但是监控器里时常现出一个清洁人员在欧后海家门外停留打扫。
    清洁人员是物管最近一周才招到的，就在出事那天之后就辞了职。
    查询过那个清洁人员的资料后，发现全部都是伪造的□□明。
    那天夜里，估计凶手扮作清洁人员在欧后海家外投放guang/qi。
    无人知道那个清洁人员的来历，凶手再次狡猾的逃走。
    处理完欧尚睫的事情，已是中午。
    夜凡灵的手机突然响了，她打开手机一看是尹思珊打来的。
    她按下了接听键，传来尹思珊的声音说道：“你还没吃午饭吧？我就在你们警局楼下，我带你去吃饭。”
    夜凡灵说道：“思珊，不是还没到晚上么？”
    尹思珊说：“我就是想你了……”
    挂了电话，夜凡灵出了警局，她看到尹思珊的白色跑车停着。
    她在车里向她招了手说：“凡灵，上车。我带你去个好吃的地方。”
    夜凡灵上了车问道她说：“上哪去？搞的这么神秘。”
    尹思珊笑笑说：“到了你就知道了。”
    她开着车带着夜凡灵来到了一家韩式烧烤店。
    停好了车，尹思珊拉着夜凡灵进了店。
    两人选了个靠窗的位置，尹思珊点了两份石锅拌饭。
    由于是自助餐，尹思珊挑了一些夜凡灵爱吃的菜。
    夜凡灵说：“今天为什么想起请我吃饭……”
    尹思珊说：“凡灵，你忘了？今天是你的生日，生日快乐。”
    她随后从自己的包里取出对戒。
    对戒很是精致，是尹思珊精心挑选的。
    戒指的中间刻着：海洋之心。
    海洋之心……
    尹思珊戴在她的手上说：“对戒是我今天去选的，我们一人戴一个。”
    夜凡灵取下戒指说：“不行，我不能收……”
    作者有话要说：
    趁着周末，多写一章     =
    第171章 一百柒拾壹章夺命午夜（11）
    
    尹思珊坚持给她戴上了戒指说道：“你就收下吧，这是我的心意。”
    海洋之心是尹思珊从拍卖会上高价拍来的。
    今天恰好是她的生日，尹思珊觉得送戒指是最好不过了。
    夜凡灵不再说什么，她只觉得自己亏欠尹思珊太多。
    她给她夹着菜，一边吃一边说笑，尹思珊靠着她的肩。
    两人真的就好像是热恋中的情侣。
    过了一会儿，烧烤店里走进一个熟悉的身影。
    进来的不至她一个人，还有另一个女人牵着她的手。
    夜凡灵以为自己看错了，她揉了揉眼睛更加确定是她。
    默默的不作声，她不想再提及感情吧了。
    注意到夜凡灵的出神尹思珊握住她的手说：“凡灵，怎么了？”
    她移开了眼神说道：“没什么，只是看到了认识的人。”
    尹思珊朝着夜凡灵刚刚看的地方看去，那个身影不是别人就是黄紫薇。
    她憔悴了许多，嘴角扯出一个勉强的笑容跟着她旁边的宁晴天说笑着。
    宁晴天看着黄紫薇的病好转了许多就给她办了出院手续，准备过些日子就跟表姐一起回梁平市。
    她的脸色依旧如上次见到的那般苍白，白的如一张薄纸。
    今日是表姐出院的日子，宁晴天准备好好给表姐庆祝一番。
    听说朝阳外滩一家韩式烧烤店特别火，她就想带着表姐出来吃一次自助餐。
    宁晴天牵着旁边的黄紫薇说着话，黄紫薇应声的答着她。
    黄紫薇如同变了一个人，她变的患得患失，神经脆弱。
    她时常拿着枕头捂着自己的脸，不想去回忆那段曾经的爱情。
    多少个梦魇醒来，发现自己的身边空无一人。
    失去了，她还是失去了她。
    失去她的这件事情，黄紫薇默默埋葬在心里。
    医生诊断出她有忧郁症的时候，黄紫薇只是双眼无神的看着医生。
    宁晴天想尽办法让黄紫薇开心一点，可黄紫薇怎么都笑不起来。
    她就算笑了，也不是发自内心的笑。
    宁晴天牵着黄紫薇坐到了她们的旁桌。
    服务员摆好了碗筷，宁晴天跑去点菜，留下黄紫薇一个人坐着。
    四目相对，两人的眼神在空气中无声的交流。
    夜凡灵看出黄紫薇眼中流露的悲伤，是她以前从来没有见到过的。
    她认识的黄紫薇何曾变的如此脆弱。
    女人都有着一颗脆弱的灵魂啊。
    感情的事都不堪一击。
    夜凡灵转过头不再去看她。
    尹思珊给夜凡灵夹了菜说：“凡灵，你尝尝年糕。”
    夜凡灵点头说：“好。”
    黄紫薇再次见到夜凡灵，她的身边已经有了尹思珊。
    笑的那么幸福，原来自己什么都不是。
    曾经说好的誓言呢，都随风而去了吧。
    诺言都是谎话，都不可靠！
    她们两人的亲密恰巧刺伤了黄紫薇的眼睛。
    黄紫薇扯了扯嘴角讽刺的说道：“呵。没想到你们这么快就在一起了，我真该祝你们幸福。”
    尹思珊放下了筷子走到黄紫薇面前说：“谢谢黄警官你的祝福，我一定会跟凡灵幸福给你看。”
    黄紫薇冷笑的说道：“尹思珊，你就是个第三者你有什么资格抢走她？就算我不要她了，你也休想！”
    撕裂的心还在挣扎。
    她说完就起身打了尹思珊一个耳光。
    尹思珊捂着火辣辣的脸，夜凡灵扶着她对黄紫薇说道：“黄紫薇，不是你说的分手吗？我们现在已经分手了，我跟谁在一起与你何干，你再打她试试看！”
    黄紫薇说：“夜凡灵我真没想到你现在变的这么维护她了，我跟你分手才多久？你就跟她在一起了！就算我们做不成情侣，我也不准你爱上别人。”
    就算我们做不成情侣，我也不准你爱上别人。
    她不得不承认，自己嫉妒的发狂。
    这是黄紫薇有生以来最冲动的第一次。
    明明是自己说的分手，为什么再次见面还想要挽回这段感情。
    想要挽回的时候却发现她的身边已经有了别人。
    一切都已经晚了吗？
    宁晴天点完菜回来就看见表姐在跟别人吵架。
    她拉开黄紫薇给她们道歉说：“对不起啊，我表姐她精神有些失常。”
    黄紫薇摇头咬着唇说：“晴天，我没有精神失常。我说的都是事实！”
    一时镇定不下来的黄紫薇，突然很想大哭一场。
    她冲进了洗手间，宁晴天跟着她后面追了上去。
    夜凡灵抚着尹思珊的脸说：“思珊，我们不吃了，我们走。”
    尹思珊忍着脸上的疼痛说：“凡灵，是我错了么……我真的不该介入你们的感情……”
    夜凡灵拉着尹思珊走出了烧烤店说：“不怪你，或许是我怪我自己。”
    感情的事，谁都说不清楚。
    黄紫薇在洗手间里不停的用水打湿着自己的脸。
    她想要让自己清醒一些，宁晴天拉住她说：“表姐，表姐。你到底怎么了！”
    黄紫薇甩开她的手说：“晴天，你不要管我。就让我一个人好好静一静，为什么我再次见到她还是会心痛。直到现在我都还没有办法忘记她，可我见到她和别的女人在一起，我就会更加心痛。”
    宁晴天安慰着她说：“表姐，时间会冲淡一切的。你就当作她从来没有来过吧……”
    未曾想到表姐会喜欢上女人，她不是向来都是不动凡心的一个女人吗？
    这次表姐怕是真的喜欢上那个女人了。
    黄紫薇摇头说：“不……”
    宁晴天说：“表姐，你跟女人在一起感情本来就不现实，你就忘了她，重新开始新的感情吧。”
    女人跟女人的感情终究还是太脆弱，躲避不了周围人的眼光，还有到了一定的年龄父母的催促结婚。
    她们的身上背负着家庭的责任，社会的舆论，异样的眼光，流言蜚语。
    早知道是一场悲剧，大家都给自己挖了个大坑，大坑下面是无底深渊，但是还要奋不顾身的跳下去。
    明知山有虎，偏向虎山行。
    天堂又有何好，若是能与自己爱的人在一起，倒是愿意一起下地狱享受无尽轮回。
    人一辈子只能活一次，不为自己而活，那就是白来。
    你说你要带我看风花雪月，其实我最爱看你的天真无邪。
    爱上同性的女人很傻很偏执很执着。
    黄紫薇咬着唇说：“我忘不了她……”
    忘不了与她在工作的时候点点滴滴。
    忘不了与她在苗疆巫寨的回忆。
    忘不了与她在危险中险象环生的逆境。
    在夜深人静的时候想起她。
    在人来人往的街角想起她。
    这一切叫她怎么忘。
    黄紫薇在感情中备受煎熬，她越想就越懊悔。
    为什么自己开了口说分手，现在后悔的人还是她。
    是先爱上谁真的就是输了，爱的深更是输的彻底。
    一定是深爱才会愿意原谅背叛。
    宁晴天叹口气说：“表姐，你是想要跟她和好吗？我劝你还是打消这个念头吧，她已经有了她，你如何再能夺回她的心？”
    黄紫薇说：“我也不知道，我想我该找个地方好好想一想。”
    她跟她好像再无牵念，她们之间还剩下什么？
    黄紫薇写好了辞职信交到了龙飞局长的办公室。
    她已经决定不再涉及警察这一职业了。
    或许是情伤太重，不想再见夜凡灵。
    再次见到谁都会尴尬吧。
    她的心里原谅了夜凡灵，可夜凡灵已经有了尹思珊。
    她真的不该去打扰她们。
    如果夜凡灵能够快乐幸福，那就好。
    哪怕她远远看着，默默祝福也好了吧。
    她突然就想通了一切，谁说爱就一定要在一起呢？
    时间和新欢是最好的解药，或许离开这座城市会慢慢淡忘她吧。
    龙飞看到她交的辞职信以后说了句：“你的辞职信收回去，我不同意你辞职！”
    黄紫薇说：“为什么？我连辞职的权利都没有了吗？”
    龙飞说：“我准许你休假一段时间，可我不准你辞职，因为除了你没有人更适合担当重案组的队长这个职位！”
    她扫兴的走了出来，她到底是该走还是留？
    心里打起了个问号。
    宁晴天在警局门口看着表姐沮丧的走出来，她上前问道说：“表姐，怎么样了？”
    黄紫薇摇头说：“局长不答应，我递上的辞职信被他退了回来。”
    宁晴天叹口气说：“你在朝阳也有朋友还有些牵挂，或许过段时间再回来工作也不错。”
    黄紫薇说：“晴天，我们回去吧。”
    而另一边的夜凡灵……
    下午没有什么事情她一直陪着她，晚上的时候，夜凡灵陪着尹思珊去看了电影。
    知道她心情低落，尹思珊哄着她说：“凡灵，高兴点呗，我去买爆米花，你等等我！”
    夜凡灵摇头说了她一句：“你跑慢点！”
    买完爆米花，尹思珊攥着两张票拉着夜凡灵进了电影院。
    电影院的屏幕上显示着各种大片。
    她带着她进了3号电影播放厅，尹思珊选的是最后一排中间的位置。
    最后一排好，就她们两个人坐。
    电影《同桌的你》很快就开始了，尹思珊吃着爆米花不时也喂着夜凡灵吃。
    同桌的你主要是讲男女主角在初中就开始相遇相识。
    男主角喜欢着女主，而女主一直不答应，直到了大学。
    作者有话要说：
    一定是深爱才会原谅背叛……
    第172章 一百柒拾贰章夺命午夜（12）
    
    电影的背景是青春校园，故事后面发展的剧情也让人大致想的到。
    林一和周小栀完整的演绎了青春懵懂时期的爱情。
    电影是利用的倒叙方式。
    爱过吗，梦过一场罢了。
    相爱的人最后都没有在一起。
    因为我们都抵不过现实的摧残与无情。
    大概记得相爱过，就知足了吧。
    多年以后我们想起这场爱情，心里大概还是感激当初教会我们爱的那个人。
    我们没有在一起至少还像情侣那样。
    我痛的疯的在你面前哭的最惨。
    我知道你也不能带我回到那个地方。
    你说你现在很好，而且回忆很长。
    林一在收到周小栀的婚礼邀请后，选择了从美国回到了中国。
    他会回来，大概是想见她最后一面吧。
    故事就要从他坐上飞机的时候开始。
    林一觉得踏上回国的旅程如同漫长的长跑。
    他的爱情呢？
    早就丢在那年的夏天了吧。
    回忆就要从这里开始。
    青春年少的学生时期自然是最纯粹最单纯的感情吧。
    他为她打架打到头破血流只为了不让别人欺负她。
    她递给他一颗大白兔糖，这个画面给人留下了深刻的印象。
    班会的林一为了周小栀上讲台吹了口风琴，周小栀只是默默的坐在下面看着林一。
    林一当时看周小栀的眼神，就犹如当年的尹思珊看着夜凡灵弹吉他。
    高中时期的夜凡灵常常喜欢一个人坐在窗台抱着吉他唱着自己编的曲子。
    曲子时而哀伤时而励志，尹思珊总会在一旁看着她弹吉他的模样。
    女生的感情大概都是比较细腻如水，反而夜凡灵是个大大咧咧起初不懂感情的人。
    爱情的开始也许是偏执也许是执念也许是第一眼见到的人再也没有办法做普通朋友。
    她侧过脸去看向她，她还是一如从前那般喜欢安静。
    夜凡灵注意到她炙热的眼神说了句：“思珊，怎么了？”
    她被她的话拉了回来，尹思珊想了一会。
    现在能跟夜凡灵坐在电影院看一场电影让她觉得真的很不容易。
    中午她在烧烤店那样为自己算是接收她了吗？
    这个疑问在尹思珊心中徘徊。
    她或许是害怕失去，尹思珊握紧了她的手，夜凡灵反手握的她更紧。
    尹思珊摇头靠在她的肩膀上说：“凡灵，我们这样算是在一起了么？你能为了我，忘掉黄紫薇吗？”
    夜凡灵咬了咬唇说：“思珊，我……我不知道。你给我一些时间好吗？让我好好想一想。”
    感情犹豫不决的夜凡灵始终对黄紫薇狠不下心来。
    她还没有忘记她，却也对不起一直守候在自己身边的尹思珊。
    她不知道如何该答复尹思珊。
    看出她的为难，尹思珊靠在她的肩头握紧她的手说：“我会等你，我一直在这里。”
    我会等你，我一直在这里。
    夜凡灵忍不住抚上她的脸说：“我们就算没有结局，你还是这样坚持吗？”
    尹思珊点点头说：“我坚持我所能得到的，我没有错，你是我的。”
    酷炫狂拽，霸气御姐，大概说的就是尹思珊了。
    她的一颦一笑时而不能让人忘。
    她还是当初那个班花尹思珊。
    她收到男生的情书当场就扔到垃圾桶。
    她在夜凡灵面前总能为她挡下一切。
    这样的女人，气场真是相当啊！
    两人的视线又转移到电影中。
    电影画面转换到了林一和周小栀高中时期。
    周小栀选择了文科班，而林一是理科班。
    他或许是知道了周小栀在文科班，林一坚持换班到了周小栀的班级。
    尽管班主任如何挽留林一，而林一很坚决的把课桌搬到了她的班。
    虽然周小栀对林一还是爱理不理的样子，可林一没有放弃。
    很细微的一个情节，一次班级大扫除周小栀站在桌子上去擦窗户，险些摔倒下来，第一个冲上去的人是林一。
    受伤的是林一，喜欢着周小栀的是林一，为爱执念的是林一。
    尹思珊觉得林一对周小栀就像自己对夜凡灵的感情吧。
    她们之间像是隔了层膜，她不说透，她也不说。
    夜凡灵看着这场电影以为两人就会错过，没想到在大学他们算是在一起了。
    成年人以后都对爱情有着美好的向往，林一也是如此，他对周小栀在大学还是做了那种事。
    坐在前面的人都有些小声的议论，一些情侣看的都面红耳赤。
    尹思珊不知什么时候贴上她的耳朵说：“我们难道不能在一起吗？”
    夜凡灵抚上她的脸说：“我们在一起比他们要走的路还要艰险，尹思珊这条路不好走，趁你还没有对我感情用的太深，你还是……”
    不是所有人都有美好的结局。
    男女在一起都不容易，还更别说女女了。
    她真的不想让她踏上这条路。
    放弃我吧，最后四个字她没有说出口就已经被尹思珊吻住。
    她的吻是那样急切，不得到她回应，她早已拥住她深吻起来。
    唇间流连着她的唇香，她很是贪念这种味道。
    尹思珊犹如鸦片让人会上瘾！
    不行，她不能再跟尹思珊这样下去……
    这里可是在电影院！
    夜凡灵想要推开她，尹思珊吻的更加激情的边说道：“结局只要是跟你在一起，无论过程怎样的痛，我都愿意独自承受。”
    结局只要是跟你在一起，无论过程是怎样的痛，我都愿意独自承受。
    她咬了咬唇说：“尹思珊，放开我，这里是电影院……”
    想到这里是电影院，她才停止吻。
    尹思珊放开她说了一句话：“电影院？我不在乎在这里跟你接吻。”
    霸气御姐，真是非尹思珊莫属……
    大学对她们来算也是个转折点，以为她跟尹思珊会就这样错过下去，没想到现在身边的人却是她，也许到最后陪在自己身边的是意想不到的人吧。
    黄紫薇，她真的该忘了她吗？
    夜凡灵的脑海里混乱，她现在只想安静的过着每一天的生活。
    电影的结尾自是林一跟周小栀没有在一起。
    她嫁给了别人，他却眼睁睁的看着周小栀当了别人的新娘。
    最后一幕很多人都哭了吧，为什么相爱的人不一定能在一起呢。
    现实，物质，金钱面前感情算什么？一文不值吧。
    故事的最后，夜凡灵忍不住说了句：“有些感情错过就是错过了，再也追不回来了……”
    尹思珊牵着她的手出了电影厅说了句：“如果你以后嫁人了，我要去你的婚礼现场把你抢过来。”
    夜凡灵摇头说：“尹思珊，你这么霸道真是一点都没变……”
    高中没有变，现在还是没有变。
    她们到底错过了多少。
    她在一旁开着车，夜凡灵看着车外面的夜色。
    这座城市看上去繁华，多少人的背后却有多少不知的心酸。
    她开着车在超市停了下来，或是想到中午夜凡灵没有吃好，她还是亲自做饭给她吃吧。
    夜凡灵问道她说：“思珊，我们来超市？你要买什么？”
    尹思珊牵着她的手到了超市前说：“买些食材回去给你做饭。”
    重百超市是朝阳最大的超市之一。
    这里的商品按照电梯楼层分好依次排列。
    第一层是首饰，第二层是衣服，第三层是日常用品。
    最顶层是蔬菜食材还有零食。
    零食可以说是女生的最爱，没有女生不爱吃零食的。
    她们推着推车到了最顶层，尹思珊选了一些常用的食材丢进了推车里。
    夜凡灵只是在一旁推着车，她拉了她的手说：“凡灵，你想吃些什么？我记得你最爱喝冬瓜汤吧，晚上我炖给你喝吧。”
    她点点头说：“都好，听你的。”
    两人只是静静的买着蔬菜，夜凡灵漫不经心的走着，险些要推着车撞到一个小女孩，尹思珊按住她的手控制好推车才没有把小女孩撞到。
    小女孩有些受惊的躲在妈妈后面，夜凡灵有些抱歉的说：“不好意思啊，我的错……”
    那位妈妈还算讲情面的拉过孩子看过她没有受伤然后说：“没有关系，贝贝她只是被吓到了……”
    尹思珊对夜凡灵说道：“凡灵，你是怎么了？一出电影院你就心不在焉的。”
    夜凡灵握紧她的手说：“我没什么……”
    她只是想起曾经和某个人也一起来超市买东西。
    这些都该忘了吧，一些小事情，她还记着做什么。
    超市，某个转身的角落。
    薯片架旁的宁晴天拉着黄紫薇买着薯片，黄紫薇说：“晴天，我们是来超市买菜的，不是来买零食的！”
    宁晴天倒是会对她撒娇的说道：“哎呀，表姐。我们好不容易来次超市，你就让我疯狂的购一次物吧！”
    黄紫薇说了她一句：“晴天，你真像是个长不大的孩子……”
    疯狂购物的宁晴天刷着表姐的卡，黄紫薇的心情变好了很多，大概都是宁晴天一直开导黄紫薇的效果。
    趁着黄紫薇心情好，宁晴天就拉上了她出来逛超市。
    逛超市对于女生来说都是挺喜欢的，宁晴天最喜欢的就是来超市买零食。
    购物篮里放着的都是薯片、话梅、饼干还有奶茶。
    作者有话要说：
    o（?幡洇幔?o
    第173章 一百柒拾叁章夺命午夜（13）
    
    [本章节已锁定]
    第174章 一百柒拾肆章胶带人俑（1）
    
    ——我们内心的魔鬼将这个世界变成了地狱。
    画面突然变的诙谐起来，暗色的天空下了灰色的雨。
    灰色的雨溅在窗户外，窗户“啪”的一声自动关上。
    窗外不远停靠了一辆送尸车。
    尸车里还弥漫着一股死尸的味道。
    送尸车里面坐着一名女护士长和男护工。
    男护工捂上了嘴，虽然说早已习惯这股味道，可是现在闻着简直是太臭了。
    他急切的想要拿到高薪酬，女护士给他安排了一个工作：照顾一对死去的夫妻的宅子。
    当他看到这座宅子的时候，整个身体颤抖起来。
    光是踏进古宅前就感觉到阴气沉沉。
    男护工颤抖的声音说道：“琴姐，可以不进去吗……”
    神经的女护士长拉开古宅的大门对男护工说道：“这就是你接下来的工作，照顾好他们夫妻的尸体。你没有选择，姜尚。你要想想这笔钱能治好你父亲的病，你必须做下去。”
    他缓慢的步子踏进了古宅。
    阴森的古宅里突然传来一声“嘭”的关门声。
    随后传来神经女护士长的笑声。
    现在终于有人能接替她不想做的工作了。
    男护工似乎被吓到，他下意识的抓紧了自己的衣袖。
    虽然自己很害怕，但是他告诉自己这份工作必须要做下去。
    男护工如往常一样清理着宅子的清洁卫生。
    他听女护士长说过这宅子阴的很，姜尚求了一道符咒护在胸口。
    窗子又开始“啪啪啪”作响。
    姜尚被吓到，手上的杯子碎在了地上。
    死人的宅子砸碎东西，这是大不敬！
    姜尚颤抖的跪在地上说：“对不起，对不起。我马上给你们打扫干净。”
    他在厨房角落里找来了扫帚开始扫着碎玻璃杯碎片。
    玻璃杯碎片里面好像突然出现半个女人的脸。
    千丝万缕的头发突然伸了过来缠住了他的脖子。
    女人的半张脸都被人用刀划过，丑恶无比。
    姜尚的身后突然传来女人尖叫的“咯咯咯咯……”诡异的笑声。
    他害怕的说：“不要杀我，不要……”
    当他转过身去却是什么都没有。
    原来是自己在吓自己？
    女护士长的一句话在耳边说：“千万不要进宅子的主卧室……”
    “千万不要进宅子的主卧室……”
    “千万不要进宅子的主卧室……”
    女护士长提醒他的话，全然忘在脑后……
    姜尚带着好奇心推开了那道门……
    他走进了门看到的是一个男人和一个女人的婚礼照片。
    姜尚毫无顾忌的躺在婚床上玩弄着床柜里的相机。
    相机里全是女人生前被男人打的照片……
    姜尚以为男人是个变态狂喜欢看自己的老婆被他绑着。
    那个女人喊着：“求求你，不要这么对我……““不要这么对我，不要……”
    “求求你，啊……”
    “我的脸，脸……”
    “救命……”
    最后的声音是救命两个字。
    女人最后被男人缠成了一个巨大的人俑。
    缠成了一卷卷，从头部到鼻子、口最后是脚。
    直到把她缠死了，男人才清醒过来跪在她面前说：“为什么我要杀你，你嫌弃我的老，你在外面找年轻的小白脸！”
    爱到极致就是恨，恨到极致就是杀死你。
    一个人若是爱另一个人爱到疯狂，就会精神变的错乱。
    错乱到极致就是极端！
    女人被杀的位置就是现在姜尚睡的床上……
    姜尚这才反应过来，他想要跑出卧室。
    突然从床下伸出一双手拉住了他的脚。
    姜尚被人用刀挑了脚筋……
    他“啊啊啊……”的惨叫起来。
    那个女鬼又出现在了他的视线，披散着头发掐着他的脖子说：“为什么要杀我，为什么……”
    姜尚大口喘着气说：“不是我，不是我杀的你……”
    女鬼掐死了姜尚说：“我要掐死你然后把你做成人俑！”
    姜尚的那双恐惧的眼，就像她当初一样。
    一样的无助，一样的无奈。
    她把姜尚当作了他，她杀死了无辜的姜尚。
    一个巨大的人俑裹在宅子的天花板。
    姜尚的整个身体被她缠了起来。
    她缠着他说：“现在你也跟我一样，你就这样一直陪着我吧……”
    电影结束了，写着end……
    重案组三人才从电影中缓过来。
    武新柔关了电影说：“爱情真是可怕的东西啊。”
    她刚刚把这句话说完……
    龙飞局长就走了进来对她们说道：“龙祥山发生了杀人案，你们快去吧，这次又是fx干的，警察在死者高涯的书包里发现了记账凭证！目击者现在都被吓的还在心理医生那里！”
    夜凡灵问道说：“死了？怎么个死法？”
    龙飞叹口气说：“死者被凶手活活用胶带缠绕N圈然后做成人俑。”
    武新柔惊讶的说道：“不是吧，这么巧……我们看看的那电影……”
    2010年6月8日朝阳市发生了一起胶带人俑谋杀案。
    灰蒙蒙的天空透着阴沉的味道。
    刘禅、王乐乐两人准备去龙祥山登山。
    案发地点是位于龙祥山角下的一处废弃木屋。
    两人是登山爱好者，结识于登山俱乐部。
    王乐乐对刘婵一见如故，不过多久两人就成了好朋友。
    6月5日这天是周日，两人约好了去爬龙祥山。
    龙祥山的登山难度相对来说比较大，两人带好了登山装备就去了。
    没有想太多，王乐乐是个老手带着刘禅一路爬到了山顶。
    龙祥山的山顶很美，低下头去就能看到整座城市的景色。
    到达山顶的两人看到了山下的美丽风光，真是不虚此行啊。
    两人在山顶休息了片刻就决定下山。
    她们下山的时候已经中午了，本来天气就燥热，两人爬山爬出一身汗。
    王乐乐于是提议找个地方休息后再回去不迟。
    刘禅喝着矿泉水点头同意说：“好，再这样走下去也不行。”
    王乐乐看着龙祥山的地图附近有个废弃的木屋。
    她跟刘禅说道：“刘禅，前面有个木屋，我们去那边休息会再走。”
    刘禅拿上背包说：“走，赶紧的。”
    木屋以前是守山人住的地方，现在守山的人早已离去，那里已经空空如也。
    两人走到了木屋前就闻到了一股恶臭。
    几只苍蝇从木屋里爬了出来，随带几只蛆虫还在爬啊爬。
    蛆虫上面还有着人体器官组织的肉片。
    肉片上的几只蛆虫来回啃噬着肉。
    肉已经被啃了无数个小孔，真的是跟芝麻大小。
    刘禅胆子小简直被这种场景恶心到。
    她跑到一旁呕吐起来说：“乐乐，那是什么啊，好恶心啊……”
    王乐乐扶着刘禅说：“想必是什么东西腐臭了，才会招来蛆虫，我去看看，你先休息一下。”
    她带着忐忑的心踏进了木屋，木屋里的破床上躺着一个俑状的包裹的物体。
    尸臭冲天，胶带中破胶而出几只肥大的蛆虫。
    肥大的蛆虫比毛毛虫还要大上一倍。
    窜出来的蛆虫使胶带破碎，王乐乐上前细看竟是一张残缺的人脸！
    残缺的人脸大部分已经被蛆虫吃过了，脸部肌肉早已萎缩的不成形。
    王乐乐大声尖叫道：“啊啊啊……死人了。”
    她被吓的疯了似的逃出木屋，一边跑一边叫。
    刘禅上前抓住她的手说：“乐乐，怎么了？”
    王乐乐头拼命的摇头指着木屋说：“死……死人……”
    刘禅捂住嘴巴不敢说话，她们都在害怕。
    害怕的两人赶紧跑到了山下到了公安局报警。
    王乐乐的心理素质比刘禅更加不好，已经被吓的不敢说话。
    公安局的警察先是到了她们说的位置封锁了现场。
    此案命名为“胶带人俑”。
    除了人俑以外现场发现了一个破书包。
    警察们打开书包发现一张会计记账凭证：
    借：fx。
    贷：高涯。
    金额尚未标注。
    摘要：罪行——傲慢。
    日期：执行日期——2010年6月1日。
    编号：10分之五。
    6月1日高涯被人杀害，6月8日发现他的尸体。
    整整一周的时间过去，本是夏天高温，他的尸体变的更加腐臭不堪。
    藏在他身体里蛆虫养的相当硕大，警方以惊人数目计算了蛆虫的数量。
    法医万晓霜用蛆虫的生长形态也肯定了高涯的准确死亡时间是：6月1日。
    高涯果然不出重案组所料，又是职教中心的学生。
    他的书包里翻开了一本日记，日记本上班级写着：高一（四）会计班。
    凶手fx的杀人范围锁定在四班以内，为什么要这么做呢？
    重案组调查了死者的联系，他们并无直接的联系。
    同学关系一般，说的更离谱的是同学之间根本无任何交集，就只是在一个班上读书，他们之间却无联系。
    考虑到四班其他同学的安全，警方派出警察24小时保护班上的学生。
    警察只能暂时的起到学生在学校的安全，却不能保证每个人出了校园之后的安全。
    高涯同学是一名走读生，家境优越，身体虚弱，时常会请假回家看病输水。
    凶手为什么要杀这么一个身体虚弱的学生呢？
    杀人手法相当恶劣，凶手活生生的把人用胶带缠成一个蜂蛹状。
    蜂蛹状的周围包裹着密密麻麻的蛆虫，蛆虫透过胶带爬了出来。
    作者有话要说：
    这才是我的风格好吗 = = ！！！
    第175章 一百柒拾伍章胶带人俑（2）
    
    龙祥山是朝阳市的景区点之一，山势险峻，周围环绕着名为小镜湖，湖水清澈明亮，低头便能见底处的清石。
    小镜湖是天然形成的一处湖泊，它就如它的名字般，整个湖泊的形状如镜子一样。
    名为龙祥山本就是有种吉祥的意思，山上有一座名为震神塔，塔中都是建造的镇压妖魔的神仙。
    震神塔是早些在民国年代的风水师傅杨震所建，杨震算出龙祥山是宝地一块，建造一座神塔必能祈福。
    民国初年的人还遗留着卜算子的神术，无论是男女都深信不疑，到如今已经是失传了。
    震神塔的修建成功后，不少香客前来上香祭神，流传至今，游客络绎不绝。
    说来也奇怪，龙祥山以前是游人连绵不断，而到了如今少有人来。
    当重案组接到案子后，她们立刻赶到了案发现场。
    案发现场如她们想象的一样，废弃木屋里一片狼藉。
    许是废弃了很久，一些生活用品早已坏掉不能再用，几块干粮都被老鼠啃了去。
    残留的干粮屑随意的布满了木屋的角落。
    木屋里显然已成为了蛆虫的巢穴，它们占据了高涯的尸体。
    它们就是寄生虫般的附在高涯的躯体里蚕食着他尸体里最后一点营养。
    现场已经被警务人员完全封锁起来。
    蛆虫的数目也已经完全统计完毕，三人戴上手套推开了木屋的门。
    推开门的瞬间，一股腐臭的尸味扑面而来，若不是她们戴着口罩，真心是要被尸臭熏死。
    万晓霜捂着嘴说了句：“虽不是巨人观，但是解剖尸体的时候还是麻烦了。”
    巨人观会让整个尸体浮肿起来，而现在的尸体呈缠俑状态也好不到哪里去。
    引入眼帘的是一个蜂蛹形状包裹着的人，他安静的躺在木屋的床上，透明的胶带把他整个人都缠了起来。
    透明胶带里还繁衍着一些新的蛆虫，蛆虫有大有小密密麻麻的爬在他的眼眶、手、脚、乃至整个身体。
    高涯被缠成一个蛹状，面目全非，不堪入目。
    站在门口的她们根本看不清高涯任何的面部表情，他的口腔里都塞满了蛆虫。
    脸部的肌肉像是被活生生被人抠去了般，左脸凹了下去。
    一条蛆虫调皮的从他的眼眶里跳了出来，黑色的眼睛珠子早就被吃了去，留下一个空空的眼眶。
    此时的高涯如同被蛆虫占领的领地，虫子慢爬在他的身体中，蛆虫呈肉色状，近似于淡红，但是比淡红类似于人皮表面的颜色。
    对于这种尸体已经腐臭生蛆的情况，法医通常会看蛆虫生长程度来判断死者的准确死亡时间。
    武新柔刚推门要进去，就感觉到自己的脚下踩到了什么肉肉的东西。
    肉肉的蛆虫在她的脚下蠕动的爬了一下，她下意识的反应是抬开脚。
    她低下头一看是一条肥大的蛆虫，作为一名心理素质已经被磨练到无坚不摧地步的警察，她反而很淡然的蹲下身把这条蛆虫用镊子夹进塑料袋。
    普通人看到或许是会尖叫大跑，她们而言个个都是淡定从容。
    武新柔说了句：“晓霜，快过来看，这可是你的事情。”
    万晓霜拿过她手中的塑料袋说：“一周，他死了刚好一周。”
    三人走进高涯的尸体，检查着他尸体受伤的部位。
    万晓霜戴着手套从他的脚一卷卷把胶带扯开，胶带里粘黏的蛆虫齐发而出。
    一些被胶带的强黏程度所粘到，另一些挣脱了胶带滚到了地上。
    武新柔赶紧让警务人员把这些蛆虫清理。
    万晓霜慢慢的查看伤口然后说道：“胶带的捆绑方法应该是从头到脚的，脚处的胶带明显有用剪刀的痕迹，而头部的胶带是凶手新打开的一卷。”
    夜凡灵说：“为什么他要一层层的卷呢，可胶带中还是有细缝才能使虫爬出来。”
    武新柔想了想说：“我有个猜想，你们说会不会凶手在卷第一层的时候故意把胶带卷松其实是想看看高涯的状态是如何？然后再进行下一步的折磨他……”
    万晓霜点点头说：“完全有这种可能。”
    头部的胶带是崭新的，透明胶带里还隐约能看到：朝阳高强工厂制造。
    如夜凡灵推断大概凶手用了5卷胶带左右，凶手先从头缠至高涯的眼睛。
    高涯的食指残留着小部分的树叶残枝。
    凶手蒙住他的眼睛后，他的眼前就会黑暗一片，此时的高涯会像个疯狗一样身处黑暗到处乱抓。
    估计是在乱抓的过程中手指抓到树后导致的结果。
    对于盲人来说如果眼前黑了，反而是听觉更加敏锐。
    但是如果正常人眼前一片黑暗了，他就会找不到方向，失去理智。
    这些细微的线索充分说明高涯是被凶手移尸到这里的。
    正当夜凡灵想到这里，万晓霜说道：“你们快看，高涯的脚筋被挑了……”
    翻过高涯的尸体后，他的脚筋破裂，不少的虫还在蚕食着他里面的脚肉。
    为何他会被凶手残忍的挑脚筋，伤口的程度来看，初次推断凶器为手术刀。
    武新柔开玩笑的说：“挑脚筋这不是我们看的那个人俑新娘里面的男护工……”
    万晓霜摇头说了两个字：“邪门。”
    夜凡灵看着高涯的尸体也摇了摇头说：“我看现场是找不到什么有利证据了，我们先回去查查高涯的社会关系。”
    高涯的尸体被抬回了重案组的尸检室，万晓霜把高涯的尸体放在了冷藏柜里。
    她还要进一步的解剖他的尸体，然后再写尸检报告。
    胶带人俑案子一出惊动了媒体的更加关注。
    不少家新闻媒体早就堵在了警察局前想要在她们口中得到更多的新闻。
    夜凡灵刚走出警察局就被迎上来的新浪媒体记者拿着话筒采访她说：“您是重案组的夜警官吧，我们想采访采访你们重案组破案的侦破方向，你们对这次胶带人俑案破获有信心吗？你们能抓到城市杀手fx吗？”
    一大堆的新闻记者扑了上来，挡住了夜凡灵的去路。
    夜凡灵被记者围着，远处停着车的尹思珊看到了然后走下车对这些记者说道：“你们要想要采访她，要先问问我答应不答应。你们要是不想你们的工作丢掉，就立刻，马上，给我离开这里，不要再来妨碍她们重案组工作，否则就休怪我不客气。”
    新闻记者被眼前的美女尹思珊的话吓到，尹思珊可是在朝阳市出了名的商界女王。
    她的商业势力遍布朝阳，莫说新闻台就是广电局都要给她三分面子。
    记者们想道：要是惹火了她，自己的工作真的会玩完。
    散去的记者才让夜凡灵松了口气的对她说：“现在的记者都是想挖大新闻挖到我们重案组的案子来了。”
    尹思珊想想转移话题说：“今天你要去她家里搬行李箱吧，我陪你去。”
    就在昨日夜凡灵想到自己的东西都还落在黄紫薇家，现在两人都已经分手了也没有必要再回去了吧。
    她无意间跟尹思珊提起，没想到她记得她说的话。
    尹思珊开着车把夜凡灵送到了黄紫薇家的楼下。
    她对她说道：“凡灵，你快去吧。我就在这里等你。”
    夜凡灵握了握她的手说：“你不用等我的，你工作那么忙，不要老是抽出时间来陪我了。”
    尹思珊取了车钥匙说：“要不，我陪你上去，你一个人我还是不放心。”
    夜凡灵摇头说：“我一个人可以了，你就在这里等我吧。”
    她下了车后，走进了以前那个熟悉的小区里。
    按了电梯20楼停下后，她走进楼道看到了20-1。
    多么熟悉的门牌号，现在觉得如此陌生。
    钥匙早就在上次分手还给了黄紫薇。
    夜凡灵敲了敲门里面传来脚步声，她的运气很好，宁晴天和黄紫薇都在。
    宁晴天来开了门看到她惊讶的说：“你……你来做什么？”
    夜凡灵对她说：“我只是来收拾我的东西，打扰了。”
    宁晴天“哦”了一声随后让夜凡灵进来。
    只要她不是来打扰表姐的生活就好，表姐还没有从感情伤中恢复过来。宁晴天看着也难受。
    房里坐在窗台的黄紫薇问道说：“晴天，是谁啊？”
    宁晴天含糊的回着她说：“表姐，是你提起过的夜警官……”
    随后坐在窗台的黄紫薇起身走了过来看到她后说：“你……你怎么会还回来。”
    再次见到夜凡灵的她，还是一如以前的心生澎湃。
    叹了一口气，她以为她再也不会看她一眼了，甚至不再跟她联系。
    她还会回来吗？回到她的身边。
    夜凡灵对她说：“我是来收拾我的东西，我以后都不会再来了。”
    她简单的一句话就伤到了黄紫薇。
    心里再次响起一个声音：追回她，不要放她走。
    夜凡灵收拾着自己的行李箱，黄紫薇拉住她的手说：“你就这么绝情，再也不想见到我了是吗？尹思珊她到底有多好，蛊惑了你的心！”
    作者有话要说：
    o（?幡洇幔?o
    写到感情戏好伤心
    第176章 一百柒拾陆章胶带人俑（3）
    
    夜凡灵的嘴角苦笑了一下，她继续收拾着自己的箱子。
    宁晴天扯着黄紫薇的衣角说了句：“表姐，你就让她走吧，你应该忘记她，你们两个本来就不应该在一起，你们都是女人啊……”
    你们两个本来就不应该在一起，你们都是女人啊……
    这句话无声无息的刺中了黄紫薇的心。
    她们都是女人，本就不会被世人所接收。
    何况是一起生活一起度过今后的日子。
    不被人祝福，不被人接收，不被人喜欢。
    这样一段感情经营起来困难重重。
    宁晴天劝过黄紫薇多次，可她还是不听。
    她眼中流露出的感情是真的，现在的黄紫薇真的是心如刀割。
    看着自己的表姐如此为感情的事情憔悴，宁晴天就冒火。
    她走上前就给了夜凡灵一巴掌说：“你对的起我表姐么？你难道不知道她为了你都快疯了吗？她整日坐在阳台里痴痴发呆，连半夜都会坐在沙发上念着你的名字，我看到了好是心痛！表姐怎么会爱上你这样的女人，你对她认真过吗？”
    现在的她被宁晴天已经说成了如此不堪的女人吗？
    认真过？她跟她在一起的每一天都是认真的。
    夜凡灵仿佛一个丢了魂魄的人，她说的都是真的吗？
    她们分手以后，她真的那样想念过她？
    任凭宁晴天打自己，夜凡灵都不还手。
    这一巴掌是她欠黄紫薇的。
    火辣辣的掌印，夜凡灵不再说话。
    她还能说什么，这都是她欠她的。
    眼看宁晴天第二巴掌就要打过来，黄紫薇上前拦住宁晴天说：“我们都是女人又怎样，女人跟女人就不能相爱了吗？我们的感情不是你能够明白的，晴天你不要再打她，我要跟她说几句。”
    夜凡灵抬起头来只是看了黄紫薇一眼。
    无数个黑夜的挣扎过后，发现还是无法忘记她的脸。
    她是多么想继续上前拥住她说句，她还在。
    可是现在的她还有什么资格那么做？在黄紫薇的眼里她就是个背叛她的人。
    也对，她已经不配祈求她的原谅，甚至不配待在这里多一秒。
    对不起，她不能。
    忍住了嘴边想说出的问候，全都哽咽在无声的空气中。
    黄紫薇上前对她说：“你回来吧，回到我的身边，我还是待你如初。”
    你回来吧，回到我的身边，我还是待你如初。
    她说的话又感人又想让人心疼。
    换作是以前的夜凡灵早就上前抱住她了。
    可是如今她还要以什么身份去面对她，就像她表妹说的那样，她们都是女人，这条路真的不容易走。
    走到最后的又有几对，怕都还是面对不住现实的压力，败给残酷的现实了吧。
    她不想，不想让黄紫薇为了自己让今后的路变的不好走。
    黄紫薇还有大好的前程在等着她，或许她该像是大多数女人一样嫁个好男人过相夫教子的生活吧。
    不要让自己毁掉了她的前程，再回头的感情也是容易破碎了，相爱太难。
    初恋，她是她美好的初恋，也是她生命中第一个爱人啊。
    现在感觉她的初恋就要从她的生活里逐渐消失到如泡沫。
    她看着黄紫薇的脸，她就想哭的冲动。
    可是她告诉自己啊，不能哭。
    夜凡灵，你怎么能在你的初恋面前丢脸的哭呢。
    她是她曾经最美好的梦啊，就让那个梦留在内心深处吧。
    当成一个美好的念想吧。
    她捏了捏拳头，忍住了想说的话。
    对不起，原谅她这样自私的决定。
    她仿佛没有听到黄紫薇说的话般。
    她越是这样，黄紫薇的心里就越折腾。
    就当夜凡灵拖着箱子准备走，黄紫薇拦住她摇着她的肩膀说：“夜凡灵，你听到我说的了吗，你现在就给我答复，我要你回来，回来……”
    喊到声嘶力竭的黄紫薇，夜凡灵还是依然杵在那里。
    她应该怎样回答她。
    一句简单的不要再见面还是说你滚吧？
    她踌躇了很久终于吐出了一句：“黄紫薇，我们早就分手了，过去的感情就让它过去吧。你以后不要找女人谈恋爱了，你该找个对你负责认真的男人好好过以后的生活，你就当我在你的生活里从来没有出现过。”
    她要她当她从来没有出现过。
    这是一句多么可笑的话。
    夜凡灵说的时候几乎也是颤抖着的。
    她却不知道她这样一开口是多么伤人。
    那些回忆那么清晰，那些情话那么纯粹，那些誓言那么真实。
    难道都随风而去了吗？
    为什么感情总是这样脆弱。
    忘不了，死不掉，醉不了。
    突然要你放弃一个你很喜欢的人，你戒过毒吗？
    女人总是那样感性，遇上感情的事就是深陷其中。
    黄紫薇咬着唇使劲的摇头说：“你告诉我，我该怎么忘记你，我忘不了你！”
    夜凡灵拖着箱子走到了门口说：“对不起，你忘了我吧……”
    请你忘了我，找到比我更爱你的人。
    她关上了门，拖着箱子强忍着眼眶的泪水，咬着唇按了电梯。
    电梯里的夜凡灵蹲在里面早已泣不成声。
    谁也不知道她不会当着黄紫薇的面哭。
    那样会显得她有多狼狈不堪。
    眼泪忍了很久很久，还是没能忍住。
    她的泪终于在电梯里夺眶而出。
    遇到感情的事，夜凡灵也是个轻易精神崩溃的人。
    她捂着嘴低着头抱着自己的箱子大哭。
    门里传来宁晴天安慰黄紫薇的话。
    黄紫薇摇着头说要去追夜凡灵要去找她。
    宁晴天拼命的拦住她，不让她去。
    她要想推开她说：“晴天，你不要拦我，我要去找她，我要去把她追回来，你知道吗？我真的害怕，我害怕自己每天单独面对黑夜，每天对着她的照片发愣，害怕自己在深夜一个人在噩梦中醒来，身边都没有她啊，兜兜转转，我发现还是她最好，当初是我错了，我不该那么冲动的认为她背叛了我，也许事情真的不是我想象的那样……”
    你发现最好的那个她，她早已不在。
    人为何总是失去后才懂的珍惜。
    再坚强的女人，遇上感情的事，都会不堪一击的被击倒。
    哪怕是像黄紫薇这样身经百战的特种女兵，看惯生死，却看不透人世间最纯粹的感情。
    她以为自己会潇洒的忘掉了这份感情。
    她以为时间就能冲淡一切。
    她的以为全是自己想的。
    黄紫薇捂住自己的头，不敢想象自己接下来的生活会怎样。
    她觉得自己的腹部好痛，痛的像千万只蚂蚁在钻。
    黄紫薇捂着腹忍着疼痛。
    直到意识掩盖了她最后的话。
    她整个身体跌倒了下去……
    宁晴天扶住她惊吓的说：“表姐，表姐，你不要吓我，你怎么了……”
    刚刚还站在她面前好好的表姐，突然就倒了下去。
    她扶住她的片刻，宁晴天拨通了120急救电话。
    走到楼下拖着箱子的夜凡灵，出来的时候脸都是挂满了泪痕。
    车停路边的尹思珊下了车跑过来帮她提着箱子。
    尹思珊看出她脸上有哭的痕迹于问道说：“凡灵，你怎么哭了？”
    夜凡灵擦了擦泪说：“我……我没什么。”
    她在尹思珊面前假装什么事情都没有发生，她是不想让尹思珊再担心。
    尹思珊从自己的包里取出了面巾纸擦着她脸上的泪说：“哭了多不好看，我给你擦擦。”
    她一边帮她提着箱子一边给她擦着泪。
    直到两人把箱子都放到了车后面的后备箱，夜凡灵坐到副驾驶，尹思珊并没有马上开车而是问她说：“你和她发生了什么事情吗？你是为了她哭吧。”
    夜凡灵低着头说：“我是为她哭了，或许是最后一次这样哭了吧……”
    尹思珊发动了车引擎开车说：“我不想看到你为她难过，你这样子我也会难过。为什么我对你好你从来都不曾看见，她的任何一个表情或是动作都能让你难过不已……”
    夜凡灵长叹一口气说：“思珊，我和她不再有可能了吧……”
    车镜头里越来越远，就像她和黄紫薇的距离吧，越来越远。
    她们没走多远，120的救护车就赶来了。
    因为救护车的及时赶到，这才及时的给黄紫薇注射了一些药水让她的头脑清醒一下。
    她最后的意识残留在那一句：“你不要走，不要走，是我的错，我错了……”
    黄紫薇被医务人员抬上救护车后，宁晴天也跟着去了医院。
    守在一旁的宁晴天也是操透了心，又是要交钱又是要填表。
    医生的诊断是黄紫薇患上了急性阑尾炎。
    急性阑尾炎需要立刻动手术，她到哪里去凑钱给表姐动手术。
    宁晴天想到了给姨妈打电话，可是想想那是万万不能的……
    要是姨妈知道表姐是因为一个女人而催发了急性阑尾炎的发作……
    后果真是不堪设想，她不能让姨妈知道这件事情，这样对表姐，对大家都不好。
    宁晴天在这个城市唯一想到的人就只有夜凡灵了，她现在也唯有去找她借钱救表姐了……
    她们曾经的爱人，她一定会救表姐的吧！
    作者有话要说：
    o（?幡洇幔?o
    第177章 一百柒拾柒章胶带人俑（4）
    
    落寞的城市，落寞的街景，落寞的人。
    夜凡灵坐在车上静静的看着车窗外的这座城市。
    灯红酒绿，车水马龙，繁华似锦。
    城市这么空，回忆这么凶。
    回忆翻滚着浮现在她的脑海里。
    第一次的见面，第一次的一起执行任务，第一次喜欢上她的时候。
    她的笑容，她的脸，她的说话语气。
    可是现在呢，曾经爱的人啊，爱人已经远去。
    你以为爱情的保质期有多久，也不过是短暂。
    她觉得整个人就像是被抽空般，分手很久还是很痛。
    隐隐作痛的伤口在心里撕裂着，夜凡灵快要被这种痛给吞噬掉。
    分过手以后的人才知道有多痛。
    还能再遇见她吗？还能再与她说上那么一句简单的问候吗？
    不再了吧，一切都随风而去了吧。
    她对她说的话那么伤人，任谁都不会原谅。
    嘴角浮现出一个笑容，是苦笑。
    笑的她快要哭了吧，痛的快要哭。
    她这样伤害她，她肯定会记恨她一辈子吧。
    车窗外的电线杆上勾着一个气球，风吹过它便随风而飘走。
    她们的感情就如风飘过般，消失不见了吧。
    给她一个理由忘记，她却找不到理由忘记。
    失落的夜凡灵闭上了眼睛，回想着她们发生过的一切事情。
    美好的记忆往往是存在脑海里的吧。
    直到尹思珊拍了拍她的肩膀说：“凡灵，我们到了，该下车了。”
    夜凡灵睁开眼睛对她说道：“好。”
    她无意看到夜凡灵脸上的红印于是问她说：“黄紫薇她打你了是吗？她怎么可以这样！给我看看，疼吗？”
    尹思珊心疼的抚着她的脸，夜凡灵叹口气说：“不是她打的，是她的表妹，这一巴掌也是我欠黄紫薇的……”
    她摇头说：“你怎么那么傻，你就让她这样打？回去我给你敷敷药。”
    尹思珊停好了车，两人到车后备箱提了箱子走进了小区。
    沉甸甸的箱子里装的都是夜凡灵的一些书还有衣服。
    尹思珊看的出她很是难过，她忍不住抚上她的脸说：“不要再为她难过伤心了好吗？你还有我在，我不会丢下你的。”
    她说的那么真切，夜凡灵笑笑说：“我知道，我不会再哭。谢谢有你，思珊。”
    她是很幸运在自己最难过的时候还有尹思珊陪在身边。
    尹思珊的确是个很好的女人，或许跟她在一起就能忘记黄紫薇吧。
    新欢不就是最好的解药吗？
    她勉强自己跟尹思珊在一起为了忘掉黄紫薇，这样真的好吗？
    夜凡灵也不知道自己这样做是对是错。
    可是看着尹思珊的脸，她虽然很漂亮，可是她始终不是她啊。
    她还记得那年夏天，她们一起弹奏一首曲子。
    夜凡灵弹着吉他，尹思珊弹着钢琴。
    一起谱写了一首情歌，感动不了别人，歌词却把自己都感动了。
    那是夜凡灵第一次写歌是与尹思珊一起。
    那时候她总是很喜欢跟尹思珊说说笑笑。
    尹思珊看她的眼神总是很炽热，那时候她还不懂尹思珊对自己的情。
    吉他与钢琴的结合，奏出一曲动人的乐章。
    她坐在尹思珊身旁说：“思珊，弹的很好啊。我都快被你琴声给打动了。”
    尹思珊笑笑说：“是你的曲子谱写的好。”
    这些年来，一直没忘的就是那首曲子。
    夜凡灵不知道的事。
    尹思珊把那首曲谱一直珍藏着。
    那是她们的回忆，青涩的回忆。
    两人一前一后进了家门后，夜凡灵把箱子拖到卧室开始整理衣服，尹思珊也在她的旁边帮着她收拾着一些书。
    她是一个怀旧的人，以前的东西都有所保留。
    突然翻到她与黄紫薇的合影，尹思珊捏着照片看了一眼。
    夜凡灵收了照片说：“那都是以前照的了，没什么好看的。”
    照片是很伤人的东西吧，夜凡灵把照片悄悄收了起来，压在了箱子下面。
    尹思珊的脸色不太好，显然是吃醋了，夜凡灵握着她的手说：“怎么了？吃醋？”
    她摇摇头不再去理会夜凡灵。
    她能说什么呢？毕竟她们之前有过感情。
    她是那个介入她们之间的第三者吧。
    第三者的第三者，即使她是第三者她也觉得跟夜凡灵在一起过的日子很开心。
    她做了最不应该的第三者。
    尹思珊坐在沙发上翻着书，夜凡灵坐到她旁边说：“你到底是怎么了？你跟我说说啊。”
    她转过头去继续看着书说：“黄紫薇那么好，我知道你还忘不了她，你就去回去找她吧。我是比不过她，什么都没她好。既然你不能爱上我，那么你就去找你的爱人吧，我尹思珊也不是那种硬要死皮赖脸贴着一个人，我还没那么无耻。“尹思珊有的时候觉得自己是个破坏她们感情的人，她或许应该放她走。
    回去找她？哪有那么容易。
    她说的那么狠毒的话，黄紫薇恐怕此生再也不会原谅她了吧。
    离开她也好，断了牵挂。
    夜凡灵转过她的身子对上她的眼睛说：“我回去找她？不再可能了。”
    尹思珊放下了书说：“我是怕耽误你，我是不想看你那么难过，我会忍痛割爱的放你走！”
    忍痛割爱便是断了情，先绝情，再绝爱。
    她说这句话的时候几乎是哽咽的，一个女人能做到如此，怕也是下了狠心。
    狠心放自己爱的人走，追寻自己的幸福，尹思珊竟能做到如此决然。
    夜凡灵突然有些心疼眼前这个女人，她为了自己到底可以退步到什么地步。
    她抱着她说：“我不会走，我会拼命的忘记她，你给我一点时间，让我试着爱上你吧。”
    忘记一个人的方式，就是爱上另一个人。
    尹思珊忍不住吻上她的唇，唇瓣覆盖在她的唇上，夜凡灵回应着她的吻。
    脖子以下的情节，请自行yy……
    她的吻总是让人留恋，正要进行下一步，脱……
    夜凡灵放在桌上的手机响了……
    尹思珊推开她说：“电话，接电话……”
    手机铃声拉回了两人继续接吻的动作。
    尹思珊整了整凌乱的衣服，夜凡灵拿过桌上的手机接了起来。
    按下了接听键传来宁晴天的声音说：“你好，你是夜警官吗？我是黄紫薇的妹妹宁晴天，表姐她现在急需动手术，我手上没有那么多钱，夜警官你能帮帮我们吗……”
    宁晴天带着哭腔，几乎是着急到了心上。
    她也是在黄紫薇的包里找到了手机然后翻到了夜凡灵的手机号码。
    这个城市她也没有其他认识的人，除了夜凡灵能救表姐，还有谁。
    医生还在催促着叫宁晴天快点交钱准备做手术，可宁晴天哪里来的钱？
    现在的医院就是这样，你不给钱，就别想做手术。
    耳边是医生的催促，护士的劝着她。
    宁晴天来不及多想就打给了夜凡灵。
    夜凡灵想了片刻说：“你们在哪家医院，我这就赶过来。”
    心急如焚的宁晴天在电话那头焦急的说着情况。
    夜凡灵这才知道黄紫薇急性阑尾炎发作。
    她以前身体有时就不太好，没想到却是阑尾炎发作……
    夜凡灵蒙了，她不会想到自己快要失去她。
    就算不在一起，她也希望她能好好的。
    宁晴天哭着说：“朝阳第一人民医院。”
    身旁的尹思珊夺过她的手机关掉。
    她对她说道：“她都敢打你，你还要去帮她们？我不准你去。”
    夜凡灵说：“思珊，你就让我去吧。现在只有我能够帮她了……”
    尹思珊叹口气拿出包里的一张□□递给她说：“卡里的密码是你的生日。你哪有那么多钱去给她做手术？这些钱原本就是我要准备给你买套房子的，现在你有用，你就拿着钱去救她吧……”
    夜凡灵一时不知道说什么接过了□□，尹思珊总是那么为她着想。
    现在连救情敌她都能答应。
    她拿过手机放在包里对她说：“思珊，谢谢你。我会回来，你要等着我。”
    尹思珊看着急促的跑出去的夜凡灵说道一句：“我或许真是留不住你的心。”
    朝阳第一人民医院。
    宁晴天在医院着急的跺着脚步，来回的走在医院门口看着夜凡灵有没有来。
    躺在急救室里的黄紫薇被痛的没有意识，医生也只是给她打了止痛剂。
    她攥着手里的手机准备再给夜凡灵打，夜凡灵跑进了医院对她说：”黄紫薇呢，她在哪里？在哪里！”
    宁晴天指着急救室说：“表姐需要马上动手术，她还在里面……”
    夜凡灵说：“钱我这里有，你叫医生立刻做手术，不能让她死！”
    宁晴天急冲冲的跑去喊了医生，医生要她填了一张表，夜凡灵去交了钱。
    交好了钱，医生才开始为黄紫薇动手术。
    急救室里闪着红灯，表示还在做手术。
    夜凡灵坐在外面抱着头不敢去看，宁晴天有些歉意的坐在她旁边说道：“夜警官，今天打你那一巴掌，真的对不起……我以为你真是个绝情无义的人，没想到你为了救表姐还是来了……”
    夜凡灵冷笑了两声说：“我在你们的眼里就是一个冷血花心无情之人吧。她醒来以后你不要告诉她我来过，你就当什么事情都没有发生过。”
    作者有话要说：
    脖子以下的情节，请自行yy = =。
    已经被晋江逼到如此我也是醉了……
    从此以后与h无缘……
    我已虐女主虐出翔……
    第178章 一百柒拾捌章胶带人俑（5）
    
    就当她从来没有来过吧，她不该再打扰黄紫薇的生活。
    这句话包含了多少放下，她又真的能做到放下吗？
    答案是：她真的做不到。
    做不到又怎样，有些人有些感情一旦错过就不再。
    夜凡灵看向手术室里面说了句：“愿你安好。”
    愿你安好，没有我的明天也会更好。
    她向宁晴天道别后，准备走出医院。
    宁晴天留住她说：“夜警官，你就真的不愿意留下来等表姐醒过来？”
    夜凡灵摇头说：“我还有什么资格留在这里，我已经失去爱她的权利。”
    扬长而去的夜凡灵，她的背影看起来是那么的落寞。
    她的心里也受伤了，感情的世界里受伤的是分手的两个人。
    爱已爱，分已分，怕只怕，恨只恨，回头一瞬间又再沦陷。
    夜凡灵不去看向手术室里，她害怕自己会再次忍不住情绪。
    脚步走的越急就掩饰着她内心的煎熬。
    她的爱留不住她的离开。
    一人留，两人疚，三人游。
    悄悄的，远远的，或许舍不得。
    默默地，静静地，或许很值得。
    手术过去三个多小时后。
    红色的手术灯终于暗淡了下来，医生径直的走了出来。
    宁晴天上前去问道医生说：“医生，我表姐她怎么样了？”
    医生取下了口罩对她说：“手术非常成功，病人已经脱离了危险的状态，她现在还处于昏睡中，只要休息一会就会醒过来了。 ”
    手术之所以这样成功还是要取决于黄紫薇求生的意识，潜意识中的黄紫薇好像知道自己面临着生命垂危的现象。
    护士们都讲着黄紫薇在手术过程中一直念着一个人的名字。
    她不停的喊着她的名字，她是她最后一点活下去的希望。
    她的心中一直告诉自己不能这样就死去，她还没有追回她，她不能死！
    黄紫薇的求生意识强烈，手术的过程也进行的成功，她这样才活了下来。
    活下去，她不能死！
    醒过来后的黄紫薇第一个反应就是喝水。
    她微微张开薄唇吐出一句：“水……”
    白色的病房更是衬托出黄紫薇脸色的苍白。
    宁晴天守在一旁看到表姐醒来，她马上拿过桌子上的水杯给黄紫薇喂水。
    干涸的唇被润湿般，黄紫薇喝过水后问道宁晴天说：“我怎么会在这里。”
    宁晴天想了一会说：“表姐，你急性阑尾炎突然发作，我就打了电话把你送到医院来抢救了，还好手术成功，你吓死我了，表姐！”
    黄紫薇揉揉自己的腹部想到在家钻心般的疼痛后说：“我的意识里记得我是跟凡灵过话后……”
    表姐心心念念的爱人，她早已走了。
    想到这里，宁晴天就替表姐不值。
    宁晴天叹口气说：“表姐，你就不要再想她了！你就好好养病，养好病我们就回梁平……表姐，你忘了她吧……”
    她捂着头说：“不……我不能忘记她，我要去找她……”
    黄紫薇拔了针头要冲出去，宁晴天拦着她说：“表姐，表姐，你冷静一点！她都不会再回来了，你何苦！”
    何苦！何苦这样作贱自己！
    黄紫薇也恨，恨自己还对她念念不忘。
    她险些就要冲出病房，还好几个护士上前跟宁晴天一起拦住了黄紫薇。
    护士给黄紫薇打了镇定剂，她才冷静下来。
    宁晴天小心翼翼的把黄紫薇扶到了床上，护士重新给黄紫薇换上了药水。
    精神上的打击，感情上的受伤，一切铺天盖地而来降在她的身上。
    宁晴天守着黄紫薇直到看着她睡去，她才安心的走出了病房去给她打饭。
    等到夜凡灵赶回去的时候，尹思珊早已不在家了。
    空荡的房子里，站着她一个人，夜凡灵找遍了整个房子都没有找到她。
    不是说好要等她吗，她为什么消失不见了。
    打过她的电话传来：您好，您拨打的电话已关机。
    夜凡灵干脆扔了手机，抱着头。
    现在连她都走了……
    她跪在桌子前说：“尹思珊，我不是说叫你等我回来吗？你怎么就走了……”
    尹思珊是在她难过的时候唯一陪着她的人。
    那个陪着她过生日的女人。
    那个说要一直陪着她走下去的女人。
    那个陪着她看电影说如果她结婚了她就去抢婚的女人。
    那个在醉酒的时候一声声说爱她的女人。
    桌子上的烟头是刚掐灭的，她在桌子上留了一张纸条：你看到这张纸条的时候，我已经走了。
    我笑着说再见心却是在颤抖。
    你那么爱她，我留不住你的心。
    凡灵，我或许是时候该离开了，离开你，我的心就不会再痛了。
    高中的时候我就喜欢上你了，我很遗憾的是我当初没有勇敢的向你表白。
    我害怕别人的流言蜚语，我害怕你不会接收我。
    现在等我想与你在一起的时候，我发现我还是败给了她。
    明明是我先遇到的你啊，为什么你那么爱她……
    千言万语还是抵不过一句，我爱你……
    我走了……
    看完纸条的她，捏着纸条丢进了垃圾桶。
    顾不上太多，她跑出去到处找尹思珊。
    走遍她们曾经到过的每个地方，连电影院她都没有放过。
    电影院的屏幕上还放着《同桌的你》。
    上次还是她拉着她来，这次是她一次来。
    她会出现在这里吗？她跑到3号电影厅里，每个位置都不曾放过去找她。
    夜凡灵坐在她们上次看电影的位置，空洞的眼神看着前方。
    打扫电影院的清洁人员问道她说：“小姐，我们要打扫清洁了，请您出去……”
    夜凡灵这才回过神来回了句：“哦……”
    出了电影院，她又跑到滚石梦幻酒吧去找她。
    奔进酒吧就是问正在调酒的楚瑶瑶。
    夜凡灵问着楚瑶瑶说：“你见到过尹思珊吗？你看到过她吗？”
    楚瑶瑶调着手中的酒说：“警官，你是要找我们老板？她根本就没来过这里。”
    夜凡灵就像是发疯般的寻找尹思珊。
    她会去了哪里，真的消失在这个城市了吗？
    她落魄的从酒吧里走了出来。
    一个人走在大街上，她戴上耳机调大音量放着那首《同桌的你》，高中三年，尹思珊是夜凡灵的同桌。
    三年的时光太过于沉淀，沉淀了她们最初的模样。
    耳机里缓缓传来：
    明天你是否会想起，昨天你写的日记。
    明天你是否还会惦记，曾经最爱哭的你。
    老师们都已想不起，猜不出问题的你。
    我也是偶然翻起照片，才想起同桌的你。
    谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记，谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……
    你也曾无意中说起，喜欢跟我在一起……
    同桌，学校，回忆。
    她这才明白了她们一起看那个电影的含义吧。
    夜凡灵突然想到一个地方，她和尹思珊最初相识的地方。
    是朝阳高中，那所高中！
    她第一次走进高中校园被安排在尹思珊旁边，尹思珊跟她握手试好，她那时还挺冷淡的回了句她自己的名字。
    日久生情就是从当同桌来的吧……
    尹思珊是班上的班花收了不少男生送的情书却都是当着她的面撕掉。
    尹思珊舍不得自己吃一点都要每天跑到早餐店给她买早餐。
    尹思珊曾在她旁边说起过很喜欢她，那时的夜凡灵以为尹思珊是在逗她。
    最初的她们单纯的友谊开始，谁知尹思珊对友谊就渐渐变成了浓烈的爱恋。
    这些年来，追尹思珊的人可以说是从朝阳市东排到城西。
    她不缺少追求者，可都被她拒绝了。
    她一直在等，等的是夜凡灵。
    希望有一天，她能够回头看见有一个她。
    夜凡灵想着这点点滴滴的回忆，捂着嘴说道：“尹思珊，这么多年了，你为什么还在傻傻的等着我……”
    这么多年了。你都是这么傻的。
    脚下跑的越来越快，她朝着朝阳高中的方向跑去。
    朝阳高中的校门还是开着的，夜凡灵不顾保安的拦阻就要进去。
    她出示了□□，保安才点头让她进去。
    夜凡灵走进了这所熟悉的校园，走上了高中学部的楼梯。
    高中的时候读的是文科班，她们班是二班。
    二班果不其然就是很二货的班，她当时觉得尹思珊也挺二。
    楼梯间的教室都被锁上了，尹思珊根本不会在这里。
    她是傻了吧，怎么还会回到这里来。
    下了楼梯，夜凡灵觉得很失落。
    她的心里有个声音：尹思珊，不要走，她还有好多的话要告诉她。
    她寻遍了当年校园她们走过的每一处角落都没有她的影子。
    正当她准备从操场离开的时候，她背后传来她的声音：“凡灵，你怎么会来这里？”
    尹思珊此时就站在她的身后，她也甚是怀念高中的校园，高中相遇的她们。
    她本想离开之前来校园里看看，不曾想到夜凡灵会来找她吧。
    夜凡灵转过身去抱住她说：“我在找你，你不要走！如果连你都要离开我，我还有什么值得去珍惜！”
    尹思珊摇头说：“凡灵，不要再说这些安慰我的话了，我知道你爱的人是黄紫薇，你随她去吧……”
    作者有话要说：
    一人留，二人疚，三人游。
    第179章 一百柒拾玖章胶带人俑（6）
    
    夜凡灵未曾想过那是与尹思珊最后的对话，她从此以后就消失在她的生活中。尹思珊不愿意再做第三者，她选择了默默退出与成全。她什么时候也学会了成全。嘴角含着笑，心里却是备受煎熬。她觉得自己只不过是她生活中出现的路人甲乙丙丁。谁离开了谁，还不是照样生活照样过。当她甩开她手的瞬间说了句：“我累了，以后你的生活要好好过，你回去找她吧，她是个值得你爱的女人。”
    这生活也不是只有爱情不是吗，她还有事业还有更多的事情要去做。
    失去了爱情又算什么，尹思珊在心里这样安慰自己。
    爱她十年如一日沉淀，放手给她所有碧海蓝天。尹思珊累了，在这段三人游的感情太累。也许放手也是另一种选择，得不到的才是最好的。放弃一个人是有多难，尹思珊不知是鼓起多大的勇气才作了这样的决定。
    她永远都是那个远远看着，默默守护的人，得不到也不想要了。
    尹思珊闭上眼睛说：“至少我们中还有人快乐，这样就足够了。”
    她转身的离开，不带任何的一点留恋。淡黄色的路灯下，照出尹思珊脸上不经意留下的泪，冷冷的夜风吹散了她的泪。尹思珊就这样离开了，她悄无声息的走了，夜凡灵没有上前拦阻她，她只是一个人站在操场想了很久很久。这个学校承载了她们最初的回忆，承载了她们太多的事情。
    夜凡灵回到房子的时候，尹思珊正在收拾着行李箱，她把自己所有应该带走的都装进了箱子里。
    她上前按住她的肩膀说：“你就那么想走吗，那么想离开我……”
    尹思珊苦笑的说了句：“不是我想走也不是我想离开，是我们根本就不能在一起的。我不想卡在你们之间，夜凡灵，我希望你跟她好好过。”
    第三者的第三者，她不再选择做了。
    有人或许觉得做小三很幸福，可她仍是做不到。
    她也是个自私的女人，想要拥有一份完整的爱。
    不能在一起的爱，终究是悲伤。
    夜凡灵嘴角扯了扯说：“走吧，你们都走！”
    当她想要试着爱上她，她却选择离开。
    她们之间就是一段孽缘吧……
    本不该出现的人打破了生活原本的节奏。
    爱上不该爱的人，是她的错。
    夜凡灵突然打翻了桌子上所有的东西，尹思珊抓住她的手说：“夜凡灵，你疯了吗！你别那么幼稚好吗，我们都是成年人了，都该对感情的事洒脱理智一些。何况你还是一个警察，不更应该心理承受力要比一般人强上许多！”
    警察，警察也是人，警察也有七情六欲喜怒哀乐，难道警察就不能有应有的情绪？
    洒脱理智，她根本就做不到！
    夜凡灵抱住头跌坐在地板上，她情绪失控的不知道怎么面对接下来的生活。
    她爱的人离开了，爱她的人也要离开了。她夜凡灵就不适合谈感情，谈感情太伤人。
    尹思珊收拾好了箱子扶起她到床上抚着她的脸，夜凡灵问了她句说：“尹思珊你这是做什么，我不需要你来同情我，你要走就走！”
    你要走就走，这几个字几乎是从牙缝里憋出来的。
    尹思珊忍住想哭的情绪说：“我要走了，我想最后看看你的脸，都不行么？”
    她抚着她的脸，指尖都是颤抖着的，她抚的很轻柔。
    夜凡灵钳制住她的手说：“你走吧，你再不走我就会改变心意不让你走。”
    她的唇慢慢的覆了上来，她躺在她的身边说：“夜凡灵，我们再做最后一次吧，让我感受你的体温……这是我最后能给你的了……”
    最后能给的，就只有身体，她的身子渐渐覆了上来，两人纠缠在一起。
    她迷恋于她的身体，贪念着她身上的香水味，是一股淡淡的薄荷香味。
    纠缠与唇齿间的离别，纠缠与喘气声，纠缠与对她的不舍。
    吻的很热烈，几乎一处都不放过，做的也很投入，两人配合的天衣无缝，她们真是床上的天生一对，一个做到手指发麻，一个身子软到不行。
    进，出。
    进去，出来。
    进去，再出来，
    再进去，再出来。
    反复来了几十个来回，尹思珊低低喊着：“不……不要了……我要不行了……”
    听着她求饶的话，夜凡灵就下手更重。
    高c后的尹思珊瘫软在她的身边，她才停下了动作。
    夜凡灵闭上眼睛沉沉睡去，尹思珊撑着疼痛的身子起身穿好衣服。
    身上满满都是被她爱过的吻痕，她选择了先洗个澡后再走。
    浴室里传来她洗澡的淋水声音，夜凡灵怎么会不知道。
    她闭上眼睛不再去想。
    做最后一次后，就是分别，就是不再见。
    尹思珊终是在临走之前看了熟睡的她一眼，提着箱子，走了出去。
    没有一个人留在她身边了，夜凡灵现在就是孑然一身。
    她订好了飞机票，准备离开这座城市。
    次日9点高空的一架飞机上，尹思珊坐在靠窗的位置，她俯视着朝阳这座城市，她可能再也不会回来了吧。即使再次回来，也是会避着她的。不再联系，不再想起。
    心里泛起一丝丝苦，她这样狠心是为了成全别人的幸福……
    她摸出手机看到屏幕上显示着夜凡灵打来的电话，她干脆把电话卡都取了出来。这样她就找不到她了吧。
    夜凡灵寻遍她所有的足迹，再也找不到她，她如空气般消失在这个城市。
    艳阳天的下午，她坐在重案组办公室里看着窗外说：“尹思珊，你就这样走了吧……”
    武新柔拍了拍她的肩膀说：“凡灵姐啊，你又在想你的红颜知己啊，人家都走了，你还在这里念什么。”
    夜凡灵说了一句：“思城思人，旧城旧人。”
    武新柔笑道说：“凡灵姐告诉你个好消息，黄队长要回来了！你们那么配的一对，怎么就不能和好呢？不能因为一个尹思珊就破坏了你们的感情啊！你们和好吧，和好！”
    夜凡灵苦笑说了句：“我根本不适合谈恋爱，所有爱我的或是我爱的人都会被我伤害……”
    黄紫薇的手术很是成功在宁晴天精心照料下也很快恢复了过来。
    她再次选择了回到重案组，继续做警察的工作。
    宁晴天劝着黄紫薇回梁平市，可黄紫薇不肯，她还想要追回夜凡灵。宁晴天要一个人回梁平市了，她在临走前还是告诉了黄紫薇手术费的事情。告诉她吧，让表姐知道真相。她不想再隐瞒下去，不愿意看着表姐这样伤心难过。
    黄紫薇知道后觉得她的心里还是有她的吧，她这样想。她想追回那份感情，那份爱。
    当她们知道黄紫薇要回来，万晓霜和武新柔都是高兴的，夜凡灵却是面无表情。
    工作还是要继续工作，夜凡灵在重案组办公室的黑板上画上了fx凶手。
    fx凶手杀人是具有目的性同谋性，正义性的一种方式来惩罚人。
    连续四次杀死高一（四）班的学生，另外一次是教学生们的体育老师，凶手的目标就订在与这个班级有关。
    李小雨死于贪念美色，于洋死于猥亵女学生，匡盼死于暗箭伤人，欧后海死于妒忌。
    每一种罪行都是凶手给他们拟定的，处处说明凶手心中有着正义感却是用着以暴制暴的方式。
    而这次高涯的死是傲慢。
    案件名：胶带人俑。
    案发地点：龙祥山。
    受害人：高涯。
    万晓霜递上了一份尸检报告给夜凡灵说：“高涯的尸检报告说明他是因口鼻被胶带缠住呼吸道不畅而窒息死亡的，尸体发现的时间是一周，尸身已腐臭生蛆，脚筋被凶手用手术刀挑，伤口颇深，下手狠毒。”
    挑脚筋这样的事情是有多狠才做的出来，凶手这强大的心里素质也是醉了。
    缠死人就算了，还在人家死前非的挑个脚筋，这是有多大深仇怨恨。
    重案组在龙祥山废弃木屋里发现的胶带是一家名为高强制造厂生产的胶带。
    高强制造厂是朝阳是一家小工厂，生产效率比普通工厂低。
    这种胶带的生产厂家极其偷工减料，胶带的质量并不是优良，反而是缠上一段时间后有所漏洞，胶带上发现蛆虫爬出的痕迹，正是从漏洞里爬出来的。
    结合前次夺命午夜案件凶手发出的A4纸张的来源也是这个高强制造厂里发出的信号来源。
    信号来源显示是高强制造厂的生产间的一台老式打印机型号里传出来的，重案组调查后，发现近期根本没有可疑人进入过工厂。
    工厂的设备不是很齐全，甚至有不少的监控器坏掉后无人管理，工厂经常出现一些小偷小摸的情况也无从查起。
    就在几天前，工厂接到一笔大单子要生产，厂里忙的更是不可开交，无人注意到任何嫌疑人的出入。
    那台老式打印机也换上了一台新的，据生产车间经理张雨反应之前的老式打印机早在三周之前低价卖出了。
    作者有话要说：
    女配走了，我还挺伤心呢…
    第180章 一百捌拾章胶带人俑（7）
    
    万晓霜从高涯的手指甲缝里提取出一种树枝的物质，经过检验后是龙祥山上盛产的一种特殊树木。废弃木屋并不是第一凶杀现场，而是移尸现场，凶手很可能是在龙祥山中杀害高涯后再把他拖尸到木屋中，可凶手为什么要那么麻烦，不如就让高涯横尸荒野不更好？
    横尸遍野让高涯的尸体让动物吃了去不更好的掩饰一些证据？
    武新柔倒是笑笑说了句：“fx看来也善良了一次，不忍心让高涯的尸体丢在荒野。”
    夜凡灵摇头说：“没你想的那么简单，或许凶手有自己的用意。”
    回想第三案中的匡盼死于国旗台下是要他跪着忏悔，而这次凶手把高涯的尸体抛至在木屋中又有何用意。
    凶手制造的每一案都有背后的深意，并不是她们想象的那么简单。
    尸检报告说明高涯在死之前有过强烈的挣扎现象，他曾经一度想要逃脱胶带，却是徒劳无功，依旧惨死在凶手的胶带之下。他的眼眶更是凸显的厉害，万晓霜在他的眼角处发现了轻微的摩擦痕迹，胶带缠的并不紧的时候，高涯试图想要用眼睛看到的丝丝光逃跑，可未成想到会造成自己的□□破碎。他有求生欲望，希望活下去的，可惜还是没能逃过一劫……
    现场提取到高涯的书包里有一本日记，一张记账凭证，其他什么都没有。
    重案组调查了高涯的社会关系，高涯接触的人并不多，除了父母就是老师与同学。
    高涯是一个单亲家庭长大的孩子，父母离婚，法律把他判给了父亲高洪。高洪不是一个称职的父亲，没有陪过高涯过好一个周末。高洪的职业是一名司机，他跑的是长途客车，根本没有时间陪过高涯。高洪自从与高涯的母亲离婚过后，他就整日把自己弄的很忙，就算有时间闲下来也会去喝酒消愁。
    小学五年级的时候，美术老师要全班同学画一副画叫《我的家》。
    全班同学的小朋友都是画的幸福快乐的一家，而高涯在画上写：我的恶魔家。
    艺术来自于生活，艺术来自于心间最真的话。
    画面上都是以红，白，黑画的。
    红色是妈妈的血，白色是房子的环境颜色，黑色是爸爸的心。
    灰暗的天空下着雨，窗外飘进来雨，雨的颜色他用的也是黑色。
    恶魔的眼睛珠子也是黑色带着红。
    黑色的雨滴打湿在女人的发间，雨声，女人的哭声夹杂在一起。女人的眼神中是带着惊恐的，她蜷缩在厨房的角落里，浑身颤抖着。
    细看那女人，身上都是凌乱不堪的伤痕，新伤旧伤都浮现在面前，她颤抖着摸着自己身体的伤口。伤口滴答滴答流着血……
    女人想要开口说些什么，一把椅子却从她的头上砸了过来，她的头顶上站的是一个恶魔般的男人，咧着嘴，笑着她。
    血的颜色的鲜红的，高涯把椅子上的血画的更加鲜艳。
    哭的最惨的是一个小男孩他颤巍巍的拿着一把剪刀想要捅死眼前恶魔般的男人。
    那个男人就是他的爸爸，高洪。
    小学的美术老师看到他的画震惊的问他说：“高涯，你为什么会这样画……”
    高涯咬着唇说：“我恨他。”
    他恨他，恨那个恶魔般的父亲。
    高洪是个有严重家庭暴力的男人，心情一不好就是打女人，拿女人出气。高涯就是在父亲打母亲的生活下活着，他无数次看着母亲绝望的眼神，他拉着妈妈的手说：“妈妈，你快走，你别再回来，离开他，爸爸这个恶魔！”
    高涯偷偷的把妈妈放走后，高洪在不久后也接收到了离婚协议书。他终于看到母亲不再受爸爸的折磨了，可是啊，他呢？他还要继续受着父亲的摧残。他毕竟还是个孩子，没有任何养育自己的能力，他只有靠着父亲的养育坚强的活下去。
    高涯背着个破书包走过小巷子穿过人群看着酒醉的父亲在饭馆跟老板闹着要酒喝，高涯偶尔上去扯着他的手说：“爸爸，回家吧，我们回家，你别喝了……”
    高洪推开高涯说：“混账东西，什么时候轮到你来管我了？你妈都管不了我，你还管我？”
    年纪还小的高涯被父亲的责骂吼的大哭起来，他跌坐在地上抹着眼泪。
    高涯的哭声引来了街道的邻居们，邻居们总会劝着高洪说：“高洪，你怎么能这么对你的孩子呢？他还是个孩子，不要因为你失败的婚姻，发泄在你的孩子身上啊！”
    高洪砸了酒瓶拉过高涯说：“管你们什么事，我在管教我自己的儿子，你们这些外人管我什么？”
    邻居们对高洪教育高涯的方式都无法接收，可那是别人的家事，大家也不好过问。
    清官都难断家务事，更何况是他们呢？邻居们也是上前说上一会高洪便散了去。
    高洪把高涯拎了回去，他要他跪在他面前让他打上一顿才肯放他去做作业。
    高涯咬着牙忍着痛说：“爸爸，你不要打我了，你快要打死我了……”
    高哄手里拿着木条打在高涯身上说：“我叫你不听话，叫你管大人的事情，你现在的样子就像你那个废物妈。”
    高涯抱着他的大腿咬了过去说：“我不准你提她，我不准你提我妈，你不配！”
    被咬到的高洪喊了声疼然后一脚把高涯踹到一边说：“滚一边去，我就要说你就像你那个废物妈！”
    高涯被急哭了说：“妈妈，她不是，她不是……”
    变态的生活里就创造出了高涯这样性格孤傲的人。
    从他的班主任胡老师的口中了解到高涯是个孤僻高傲的人，学习成绩优异，但平时却是一副高高在上的样子，他不把任何同学放在眼里，高涯生活在自己的动漫世界里。
    动漫让不少学生都迷恋其中，甚至不眠不休的看动漫中的人物。他们欣赏的是动漫场景制作精良的优异，人物画工的精美。
    高涯的卧室里的墙上都是贴着动漫海报，日记本里都是写的他希望能够有一个像动漫世界中的朋友。无人知道高涯的内心世界，追求的人二次元不存在的虚拟空间，他只能在那个世界里找到最真的自己，那里没有恶魔般的父亲，那里没有身边周围人的丑恶。高涯时常也在想：我能够生活在动漫世界里多好，无忧无虑吧。
    四班的同学反应高涯平时喜欢听日歌看动漫，甚至上课都不顾老师在讲课，戴上自己的耳机听着他的歌。
    有一次她的同桌熊丹丹好心的提醒他说：“高涯，你别听歌了，上课了！贺老师来了！”
    高涯瞥瞥嘴根本不理她，继续听着自己的歌。贺青青老师走进了教室里，她明显注意到高涯戴着白色耳机，脚还跟着节奏在踢踏着。贺青青咳嗽了两声说：“有些同学上课还是遵守课堂好，不要搞一些小动作让老师来说你。”
    说完她白了高涯一眼，全班同学的目光都朝高涯看去，高涯或许是注意到了这些眼神才抬头看向贺老师。
    贺青青已经走到了他的面前把他的耳机扯了下来说：“高涯，我多次在课堂上说过你，上我的课不要听歌！”
    高涯抢回了自己的耳机说：“老师，我的耳机是原装的，你碰坏了可赔不起。”
    老师，你赔的起我的耳机吗。
    一句多么讽刺贺青青的话。
    要是以前贺青青的脾气早就把高涯的手机给扔到窗外去了，贺青青忍住了丢他手机的冲动。
    贺青青抬了抬眼镜，看了高涯一眼。她能说什么呢？高涯是班上的前几名，人家不听讲考试也能考的好。她管他那么多干什么？只要他能班上多拉点平均分就好了。全班都见贺青青不再说话，真是奇了怪了。这贺老师不是一向很厉害的嘛！
    此时人尖尖爱出头的匡盼就嘲笑老师说：“哎呀，贺老师你也有无话可说的时候啊，我匡盼今天是见识到了，哈哈……”
    贺青青吼到匡盼说：“匡盼，你在那里插什么嘴，下课到我办公室去！”
    匡盼大喊道说：“老师，一点都不公平，高涯他上课戴耳机你都不说，我就插个嘴你就要把我喊去办公室！”
    班里倒是有少数女生在下面小声的讨论，有些女生捂着嘴在偷笑。她们只是观战人，她们只是看戏人，她们只是旁观者。
    谁都知道，成绩好在老师眼里就是有特权。成绩好的学生跟成绩差的学生就是这样对待的，你成绩好搞什么小动作老师都不会说你，你成绩不好说上一句顶嘴的话就会被老师骂回去。高涯与匡盼就是一个强烈的反差。
    夜凡灵问道万晓霜说：“高涯的父亲来认尸了吗？”
    万晓霜摇头说：“我们已经打过电话给他了，高洪说他开长途工作着呢，说是把他儿子的尸体就暂时放在我们重案组保管着了……”
    武新柔说：“我去，这什么家长啊，自己的儿子都死了，他还在忙着工作！高涯是不是他亲生的啊……”
    夜凡灵想了一会说：“什么事情都有可能啊……”
    这大千世界，真是无奇不有的。
    作者有话要说：
    我快要坚持不下去的感觉……但是告诉自己不能弃文……o（?幡洇幔?o本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net阅读更多好作品
    第181章 一百捌拾壹章胶带人俑（8）
    
    重案组查过高涯近期学习的时间后，发现他根本就没有来过学校，同学们也没有见过他。同学眼中的高涯是个怪人，即使不听课成绩也能考进前10。每学期前10名的学生每学期都有奖状的奖励，高涯骨子里却有一股不屑，根本不理会老师给他发的奖状，当时就当着全班同学的面撕了奖状。高涯的这一做法让老师也不好下台，可她们也没有办法，说他也不是，打他也不是。现在的学生啊打不得骂不得。
    班上自然有同学非常鄙视高涯。劳动委员孙国婷是个眼里不能容下一点沙子的人，她就是爱多管闲事打抱不平。高涯分到的扫除组全是女生的缘故，他既不会扫地也不会拖地，他就坐在自己的位置上看着这些女生扫。
    这组的女生也不好说他，他本来就是个高冷的人，说了他也不会听。
    她们自当没趣，少了他一个人扫地又不会死。她们是不在意，可身为劳动委员的孙国婷早就忍高涯很久了？
    凭什么啊？全班都要扫地，就他不扫？搞特权了啊这是，仗着自己的成绩好就可以不扫地？放屁。
    孙国婷走上前白了他一眼说：“高涯，你在我们班就是个寄生虫，整天什么都没为班上做过什么，连地都不扫。你扫个地是会掉块皮还是会少一斤肉？”
    高涯冷笑了一声之后离去。他根本不像理会这个班上的人，他觉得她们都是傻逼。
    孙国婷跺了跺脚说：“有什么了不起，不就是成绩好了点。”
    她的好朋友邓晴劝她说：“别理他了，国婷。他那种自我为中心的人，以后出生社会了能受谁的欢迎啊？”
    班级里的人没有人喜欢高涯这样的人，她们觉得他就是个有病的人，而且还是属于那种神经病。
    邓晴想到今天早上还要检查卫生呢，她对孙国婷说道：“国婷，我们一起把地扫干净吧。”
    孙国婷点点头随后拿过卫生角的扫把扫起高涯课桌下的地，地上是高涯掉的药。
    医院曾给高涯出过证明，说他的身体上比正常人要虚弱的多，时常会出冷汗甚至沾了一点冷水就会感冒高烧。高涯的体质让他不得不经常请假回家，这也随了他的意，他本来就不喜欢待在学校，跟一群不是一个世界的人在一起真是觉得憋屈。
    高涯曾被父亲拖去看过心理医生，高涯默默的坐在医生面前他也不说话，医生问他什么，他只是呆坐着不答。没有到必要的时刻，他不会跟任何人说上一句话，甚至会用笔写代替说话。心理医生让他做了上百道心理相关的题目。诊断结果是高涯有严重的自闭症。他自闭到一个人能呆在自己房间里坐上一天可以不跟人说话。医生劝他多跟人交流沟通，高涯摇头。
    一个人的生活状况反应一个人的性格，高涯的性格天生冷淡傲气。老师试着多次跟高涯谈话，高涯一笑而过。
    老师，管的着他吗？他不能决定生或是死，但是他能决定自己怎么活。
    高涯在学校的情况就是一个人上学回家一个人吃饭一个人放学回家。他无论什么课都戴着一副白色的耳机，他无论在何时都无视他人的感受，他无论何时都觉得自己是另一个世界的人。
    死亡对高涯这样一个孤僻的人来说或许是凶手带给他的另一种解脱。
    万晓霜在解剖高涯的尸体后也发现他常年依靠药物维持着自己的身体，说来高涯又可怜又可嫌。可怜的是高涯常时间依靠药物，自然而然形成了一种依赖性，他的身体逐渐的虚弱下降，可嫌的是他性格太过于孤傲会让人鄙夷。
    高涯在夜间6月1日出去的那个晚上8点43分，他戴着个口罩，黑色的背包，穿着棉衣。背包里都是他的药还有日记本。安装在高涯小区的摄像头拍下了这样一个诡异的人影背着一个书包朝着公交车站跑去。
    行为举动都颇为异常，高涯低着头佝偻着自己身体，跑着。
    公交车是9点收班，而那天因为公交车司机要换最后一班晚车，刚好高涯就是坐的那班晚车。
    重案组调查了那晚的公交车司机的驾驶员刘和平后，刘和平说：“我一天到晚都在开车，哪里还记得你们说的那个人。”
    武新柔把截频到的高涯放给刘和平看过后，他想了一会说：“视频里的这个人确实是上了我的车，我还记得他上了车后坐到了最后一排去，我还当时还觉得奇怪，这个人怪的很，大夏天的还穿了那么厚的棉衣。”
    大夏天穿棉衣的人除了高涯这么奇葩的人，真是没有别的人了……
    高涯的奇怪衣着，是在掩饰自己什么？
    夜凡灵问道他说：“那你记得他在哪一站下的车吗？”
    刘和平回忆起那晚然后说：“是最后一站龙祥山，他是最后一个下的车，我还看了他一眼，他下了车我就收班了。”
    高涯大晚上的去了龙祥山？难道是受了凶手……
    他最后消失的地点是在龙祥山，这样说来凶手是在龙祥山就把高涯杀害的。重案组决定搜查整个龙祥山，定能找出凶案现场。
    龙祥山的面积不大，但山势却是险峻，重案组出动了大量的警务人员搜查所有与高涯相关的线索。
    夜凡灵无意翻到高涯的日记，他在日记中说他享受看动漫的过程，他甚至想要到那个世界里去原他自己的梦……
    高涯的这一想脱离现实的想法早就在现实毁灭的一干二净，当他发现他想的都是不可能发生的事情，高涯开始自甘堕落，不与任何人说话。家庭的离异，梦想的难以实现，他对周围人的厌恶都成为了他想死的理由……
    高涯的日记中断日子是在6月1日，他在日记中写到：2010年6月1日，天气晴。
    我最是厌倦不下雨又不出太阳的晴天，我时常会醒来大哭一场，我的身边没有一个人能陪着我。妈妈走了，我好像觉得什么都没有了。是我啊，是我放她走的，我是不忍心看到妈妈那么痛苦，还是让她走比较好啊。我挺羡慕别人的家庭，周末能跟爸爸妈妈一起出去玩。哪里像我？我就是一个与世界隔绝的人吧，我时常也在想，羡慕别人做什么。说不出的感觉，我活着真的是一个错误？我找不到活下去的理由，今天我收到了一通神秘电话，呵呵，我会死？我想去应邀死神的邀请……
    日记写到这里，本子上都有了褶皱，高涯在这页的角落用手捏住过。
    尸体上表面高涯有过求生的意识，他也曾想挣脱胶带……
    夜凡灵叹了口气说：“高涯，这就是你真的想法吗？可你也不该去……”
    她闭上眼睛叹息了一声：死有的时候并不能解决一切……
    重案组在龙祥山大面积的搜查果然有了新的发现，除了木屋以外的一双42码的脚印，还在小镜湖旁的一片树林中发现了同样的脚印。凶手这次几乎是惊慌失措逃离了现场，忘记了清理脚印还有高涯残留在小镜湖旁身体留下的拖痕还有少许的胶带。凶手在现场遭遇到了什么呢？这样的慌张？再细致的凶手，都会露出马脚。胶带经过检验后可以作为高涯身上缠的胶带同一认定，凶手就是在这片树林杀害高涯后拖至废弃木屋中。
    而与此同时……
    朝阳汽车站。
    黄紫薇的耳边是车喇叭声，她跟宁晴天缓缓走入了汽车站。
    今天是宁晴天走的日子，她是来送她一程。
    表姐妹的关系好，从小就是不舍得离开对方，以前是，现在也是。
    她本是打算与宁晴天一起走的，但是她还是在这个城市放不下某个人。
    她决定留下来，她决定回重案组。
    宁晴天提着行李走到了检票处，她对一旁的黄紫薇说道：“表姐，你就不要送我了，你快回去吧，你的身子还弱着呢？没有我的照顾了，你一个人能行吗？”
    黄紫薇点头说：“我能行。晴天，你一路走好。”
    宁晴天握了握她的手说：“表姐，你何必固执的还在想着她呢？她已经不属于你了，你知道吗？你还这么执着是自讨苦吃！我想再也没有比你更固执的人了！”
    她那么伤害，她却还爱着她。宁晴天不懂黄紫薇对夜凡灵的感情是如何深厚，可她真的不理解两个女人在一起能有什么感情？
    黄紫薇苦笑说了句：“你说我固执也好，说我执着也罢，我已经下定了决心要留下来。”
    梁平市的车快要发动了，黄紫薇推着宁晴天上了车，她坐在车上后向她摆着手说：“表姐，我走了。你如果想要回梁平，我随时来接你。”
    车慢慢的始出了车站，黄紫薇看着车越来越远，她才走出了车站。
    她也不知道自己的决定是对是错，或许等不到夜凡灵，或许就这样从此以后错过，无论如何，她都要回到重案组默默守着她也好啊。
    作者有话要说：
    写到单机也要写……
    第182章 一百捌拾贰章胶带人俑（9）
    
    重案组三人再次踏进这座山的时候就有一种阴郁的感觉。或许是因为龙祥山里死了人后，从人心里产生的一种错觉。人死的时候会回魂吧，今天刚好是高涯的头七，头七还魂夜，武新柔缓了口气说：“我在怕什么，哪里有什么鬼。我可是警察，不信鬼神！”
    三人单独前往龙祥山寻线索，并没有带上其他警务人员。龙祥山自出了杀人案之后，游客甚少。新闻小报记者夸大其闻的把杀人案件夸张，导致市民人心惶恐，整日都担惊受怕的不敢把孩子送去上学了，甚至在职教中心读书的学生好多人都吓的疯掉。
    重案组收集的线索始终不够，于是她们决定上山再次调查。她们没有穿警服，而是穿的平时的便装。一是为了不暴露自己的警察的身份，二是为了简装行事。走在前面的夜凡灵喊着她们说：“你们快跟上来，我们离龙祥山还有一段路程。”
    武新柔背着个旅游包，包里却装的都是案子的资料，她停下脚步喘了口气说：“凡灵姐，你走慢点啊。累死我了都。”万晓霜跟在她们后面提着个箱子，手上拿着登山的工具，看上去她就是个普通的旅行者，谁也不会想到她的箱子里装的都是检查痕迹的工具。
    踏进龙祥山之前，三人在山下停歇，途中有人在卖着香茶。卖香茶的人并没有任何吆喝或是招来客人的意思，他只是摆了一块招牌还有几对桌椅。桌椅上整齐的摆放着茶壶还有杯子，没有丝毫的一点灰尘。夜凡灵仔细的打量着此人，她总觉得有哪里不对劲，可是又说不上来。
    武新柔累到不行的说道：“我们休息一会吧，这龙祥山这不是人爬的！”
    万晓霜笑笑说：“瞧你这体质，新柔你该多锻炼锻炼。”
    老板看见她们倒是热情了起来，他泡好一壶茶说：“几位是来游玩的吧？少有人来龙祥山啊。最近还发生了凶杀案吧，你们可要小心点。”
    夜凡灵倒是笑笑说：“说到凶杀案，这游客来的不更少了吗？为什么老板您还会在此卖着香茶。”
    老板“笑呵呵”的说：“我的祖先是修建震神塔的杨震，祖上流传下来要我们后代子孙都守在这山上。就算发生了凶杀案，我还是要守在这里卖香茶，祖宗上留下来的遗训，不得违反。”
    老板四十来岁的年纪，脸上有了微微的皱纹，手上起了老茧，他颤巍巍的手提着茶壶。老一辈的人思想就比较古董，他们遵守着祖上的意思，死板的守着这座山。祖宗之意不可违，他就是死守这山的守山人。
    夜凡灵有些兴趣的问道说：“老板，我能向您打听个事吗？您知道以前守山的废弃木屋的人到哪去了？”
    她转念一想：既然这老板是守护震神塔的后代，他会是那个守山人么。
    心中带着这个疑问，夜凡灵似乎一眼看穿了老板的心事。
    她们到底是什么人……
    老板脸色一黑说：“你们说的人就是我，我在前些年就从木屋里搬出来了，总感觉山里不太平，我不敢住在山上。”
    龙祥山自前些年开始就经常发生一些人为的意外事故，不是从龙祥山上面跳下来殉情的情侣就是自杀的人。这龙祥山也不知道积存了多少冤魂，怪不得邪气这么重。
    夜凡灵说：“那么说你就是最熟悉这座山的人了，你近些日子没有离开过这座山吧？你可有看到可疑的人出没？”
    老板点头说：“当然没有过，可疑人谈不上，我倒是在一周前看到山里发出微弱的一束光……”
    光，龙祥山里传出来的？
    三人仔细打听后才得知这位卖香茶的老板虽不在山上守着了，但是心中还是有放不下。他就在山下不远租了间房子，时常都会往山上看去。那天他坐在房顶上就看到龙祥山上有光射出来，他还特意看了当时的时间是9点30分，这么晚了，还有人在爬山不成？热心人的杨连拿出房里柜子的手电筒准备去山上看看。
    那天晚上说来还真是奇怪了，杨连打着个电筒刚踏进龙祥山的林子就听到有人在喊着“唔唔……”的声音，不像是野猫野狗的声音，倒是有几分像人的声音，声音很微弱，他的生命似乎要到了尽头。杨连朝着林中继续走去，那声音却逐渐变小，直到声音没了，杨连放弃了找寻。
    夜凡灵再次问道他说：“那你找寻的时候有什么奇怪的地方吗？”
    杨连想了一会说：“谈不上奇怪，我听到了急促的脚步声还有嘶嘶嘶的声音。”
    急促的脚步代表着着急，嘶嘶嘶而就是胶带撕扯的声音……
    夜凡灵说：“这样就对了，怪不得凶手这次没有来得及收拾好现场，是因为你前去的时候正是凶手在缠胶带杀被害人的时候，凶手感觉到有人靠近，所以当时也就慌了神。”
    杨连拍了拍自己脑门说：“这么说来我本可以救人的，怪我当时看着时间太晚就没再找下去！”
    万晓霜叹口气说：“您也不必自责，这都是命吧……”
    命中劫数，无可避免。
    高涯的具体死亡时间是10点整，而时间上还是对不上，杨连是在9点30分看到光的，可高涯下车的时间是9点，中间这半个小时他到了龙祥山之后干了什么？凶手没有立刻杀死掉他，这中间发生了什么？带着这个疑问，三人喝过香茶后休息片刻就往龙祥山里走去了。
    夜凡灵看过龙祥山的地图后说：“上山顶的路就这么一条，而高涯为什么是在树林受害？”
    万晓霜说：“只有一个可能，高涯根本就还没有走到与凶手约定的地方，就已经被凶手作为目标看中后下了毒手。”
    夜凡灵问道说：“高涯是死因是窒息，那挑脚筋是在前还是后？”
    万晓霜回答说：“他属于是被先挑了脚筋后，挣扎一段时间再被缠上的胶带。”
    她们一路走进树林后就发现了路面上有被覆盖的血痕，因为过了一周，血都变淡了，只有一小点。夜凡灵蹲下后说：“新柔，这一块都要处理。”武新柔点点头取出一瓶喷雾后喷在路面上就显出了少量的血迹。血量并不是大量而是少许，万晓霜分析后说：“脚……高涯被挑脚筋后喷溅的血迹。”
    武新柔招了招手说：“你们快过来看，这里有人爬过的痕迹。”她指着一处痕迹，是人留下的拖痕，还有手指抓过的痕迹。被挑过脚筋后的高涯，凶手并没有立刻杀死掉他，而是让他爬了一段时间。高涯此时就像个哈巴狗，任凶手的摆布，一直爬啊爬，爬到了林中。爬行的痕迹来说，高涯一直在找出路。他最后的生命停止在了这片树林中。
    夜凡灵想想说：“杨连之所以看到了光，是凶手照的光在给高涯活下去的机会，高涯被挑了脚筋只能用缓慢的速度爬。”
    武新柔笑笑说：“让人在黑暗中看到希望，然后再夺去他最后的精神意识，让他精神崩溃后缠上胶带让他死去……”
    万晓霜说：“我能想到高涯在死的时候求生意识是多么强烈，可对于一个眼睛被缠上胶带的人来说，眼前就是一片黑暗。他找不到方向的时刻就只有任凭凶手折磨。”
    高涯的手指里为什么会提取到树木的残留枝叶，这就是高涯在黑暗中疯狂的乱抓，直到把自己的手指抓破到树干上为止。
    当人突然失去视觉，眼前是黑暗，内心是恐惧不安。高涯看到最后一束光后是凶手设下的陷阱，他的意识开始涣散，开始崩溃。要死了吧，自己今天就要死在这里了吧。倒在地上的高涯不知所措，凶手从他的背后缠住了他的双眼，缠住双眼的高涯拼命的想要挣扎。他“唔唔”的叫了起来，因为胶带的质量并不是很好的缘故，胶带的缝隙中透着一点点的希望，高涯在挣扎在想要逃脱。无奈的是自己的任何挣扎都是无用功，高涯终于失去了心中仅有的希望。
    此时的杨连拿着电筒在找着，凶手就是听到了有人的脚步声所以才先把高涯藏在密林深处后再等杨连走后把高涯拖至木屋中。
    辗转反侧的三人理清整个思路后再次回到了移尸现场：废弃木屋。废弃木屋还是丝毫没有一点改变，只是现场的尸体还有蛆虫被警务人员清扫了去……
    木屋的桌子上放着一本陈旧的文学杂志，杂志上写着02年3月周刊。窗台的窗帘是古朴的麻布窗帘，窗帘的下方的盒子里装的是一把剪刀、针线、穿针。电视是80年代的电视机，黑白电视上插着两根天线。
    所有的家具色彩都以黑白灰来诠释。
    夜凡灵说：“你们有没有发现这间屋子里的所有家具摆设都像是在还原一个现场……”
    武新柔点头说：“画！那张画！是高涯小学画的那张画！”
    作者有话要说：
    黄队下章回来了～～！！
    第183章 一百捌拾叁章胶带人俑（10）
    
    隐藏的图画里又藏了什么？重案组立刻找到了高涯曾在小学所画的那副画，果然与现场比较大致相同。画面是灰暗的，而木屋也是。这间木屋早就废弃很久，灰都盖上了一层，凶手是早有预谋好设计的一个隐藏的图画。重案组则是要找出这隐藏的图画，凶手在隐约的给重案组提供的到底是什么线索呢？高涯所画的原画与移尸现场相比较后，现场唯一少了的是画中的三个主角，高涯还有他的父母。躲在角落发抖的母亲，拿起剪刀想要捅死父亲的高涯。
    一副画就能看出一个人内心隐藏的魔鬼，高涯内心的魔鬼就是对父亲带着恨意。他的性格就从那时变的孤僻傲慢，不与人说话交流。凶手设置的木屋就是代表着高涯的一个心魔，属于他的心魔。凶手利用高涯曾所画的画为重案组设计下一个谜团，凶手究竟要告诉她们什么？
    夜凡灵环视整个移尸现场，想到那把剪刀……剪刀是高涯心中罪孽的源头，他想要用剪刀捅死自己的父亲。她走至窗台下的盒子里看到的那把剪刀，拿起那把剪刀的时候，盒子“啪嗒”掉到了地上。盒子洒落了一地的针线，盒子的最底下压了一张高涯的走读证。高涯的走读证怎么会在这里……
    走读证上写着高涯的班级学号姓名还有学校，上一次欧后海死的时候她的胸前也挂着走读证，这两者之间又有什么联系呢……夜凡灵查了李小雨的学号是43、匡盼的学号是40，欧后海的学号是24而高涯的学号在她前面的8，难道说是按照学生的学号来决定死的顺序……
    每个学生都有自己的学号，高一（四）班的学号偏偏是按照成绩来排名的。班主任胡月霏对成绩非常看重，学校的财会班就她们一个班，说白了她们就是实验的小白鼠班，财会老师也就郑秋芳和贺青青。郑秋芳本来是教语文的现在是主教她们班的《基础会计》、《会计电算化》，而贺青青教班上的《财经法规》、《会计技能》。
    金融方面的专业在市场上是相当有前途的，教她们的老师也是有私心的，谁不希望自己的学生以后出去了个个都是财会人员，自己脸上都多有面子的。学校是大力培养高一四班，尽一切最好能提供的都给了她们班。明亮宽敞的教室，摆放整齐的桌椅，多媒体，电脑，空调，配制是应有尽有。
    这个学校的老师就是多用，一个老师不可能只教一门课程，女老师是能当男的用，男老师简直是当机器用。她们要教多门课程。郑秋芳是语文老师又是教会计，她的专业对口，毕业名牌大学。贺青青是数学老师又教会计，她本来能去银行工作，却放弃了机会选择了投身教师事业，人民老师多伟大，假日还多着，她就图个安乐。
    两个会计老师的压力也大，这毕竟是学校创立以来设置的第一个会计班，她们自认为要给学校做个榜样，自然而然把成绩的事情看的相当重。高一上学期的月考成绩出来后，班主任胡月霏就给全班同学排了个名，是按照成绩排的学号。班级按照成绩的排名坐位置，成绩好的同学坐在前排，成绩差的同学就排在最后几排去了。可怜的妹纸廖雪莲同学的眼睛就是这样近视，因为成绩不好，她被安排了倒数第二排，经常看题都看不到。廖雪莲的旁边是张思雨，张思雨倒是不介意，她反正也不听讲，管老师怎么调位置。
    廖雪莲多次向胡月霏提议要换位置，胡月霏一口回绝了她说：“我好不容易给你们调的位置，不许再调。”
    明着说调的好位置，其实就是为了让学校领导来看到后，前面成绩好的学生学习范围是多么好。廖雪莲心里捏着拳头觉得老师也真心是虚伪够了！
    廖雪莲含着个棒棒糖走在走廊就看到上次来过的警察姐姐正从班主任办公室走出来，她上前看到两个警察姐姐在说着什么。
    夜凡灵从她们班的班主任胡月霏处拿到了一份班级的学号名单，她列出了前8名的人。前8名都是成绩优异的好学生，她们会犯什么罪呢？
    凶手会在每次杀人过后编上编号，高涯才是第五个，那么还有五个人会死。
    她把关注都放在了这前8名学生的身上，万晓霜否定了夜凡灵思路说：“就凭在现场找到的学号就能说明凶手是按照学号顺序选择目标？这样的理由太牵强了，那于洋呢？他是一个老师，凶手又以什么杀他呢？”
    夜凡灵想了一会说：“于洋或许是凶手意外之中的一个……”
    万晓霜摇头说：“我不赞同你的想法。”
    两人走出了教学楼以后，廖雪莲心里念着：她们班是怎么了？真是被凶手看上了？如果是按照学号……那她们班的女生又要遭殃了啊！
    一路小跑回教室的廖雪莲立即把这个消息告诉了全班同学，教室里闹成一片，本来班上死人就挺吓人，现在还会有人死……
    班长蒲敏管着纪律说：“安静，安静！你们闹什么，廖雪莲你在胡说什么！”
    廖雪莲摇头说：“我可没胡说，我是在老师办公室前亲耳听见警察姐姐说的！”
    她的话让高一四班前8名的同学开始人心惶惶，心惊胆颤，她们都害怕死。成绩前三的潘术春抱住头说：“我不想死，我不想啊，我现在就去退学回家……”
    蒲敏拉回了潘术春说：“你的成绩那么好，可以考上一个重本的，你现在要是退学了，你能到哪里去？潘术春你别怕，你不会死的！”
    潘术春一时失去控制，捂住头痛哭流泪。无论她们怎么安慰她，她都摇头不相信。
    前5名的秦双倒是拍拍胸膛说：“你们怕什么，我还在你们前面死呢，我秦双没做过什么亏心事就不怕鬼敲门，我还不信凶手能半夜跳到我床上杀我呢！有本事来杀我秦双，要是个女的长的还挺漂亮的话就把她那啥了！男的就直接拖出去阉了！”
    女的就那啥了！男的就拖出去阉了！
    妹纸，这话你是怎么说出口的！
    蒲敏竖起个大拇指赞到秦双说：“妹纸，你这样重口，连凶手都不放过……有你这样不怕死的女汉纸精神，不枉我们当同学一场！”
    高一四班就是个重口味的女汉纸班级，蒲敏作为班长已经习惯了。她们班的女生像男人一样活着，男生反而弱了一些，别人班上放的电影都是青春爱情剧，她们班上看的是鬼片惊悚片。鬼片惊悚片就算了，她们还经常看笑，笑着别人死的时候多惨，嘴巴都合不拢嘴。但还是有小部分女生是害怕的，班上部分女生看鬼片看的有些神经质。
    秦双就是个被鬼片熏陶的妹纸，她从来不相信什么叫恐惧。有人要杀她？不要作死！
    教室依然闹的不可开交，直到蒲敏喊来班主任过后，教室才渐渐的安静了下来。
    胡月霏责怪蒲敏说：“蒲敏，你身为班长怎么连班级的纪律都管不下来？你这个班长是怎么做的？”
    蒲敏低着头回答说：“胡老师，同学们都是被杀人案吓怕了。”
    胡月霏站在讲台上说：“大家都不要慌，我相信大家会没事的。”
    她还没说完话呢，坐在最后一排的一名男同学周广东浑身哆嗦了一下，他感觉身体里有什么东西流了出去……旁边的王宇航就笑他说：“哎呀，周广东你真不是个爷们，这样都能被吓的尿了裤子！”尿裤子的周广东尴尬的跺了跺脚跑出了教室去了厕所……
    一个班总有那么一个像女孩子性格的男生，而周广东就是女心男相。一副男人的外表，内心却和女人的心一样柔软。他真的怀疑他爸妈给他生错了性别，他的一举一动都像个女生……
    夜凡灵和万晓霜回了警察局，刚进警察局门口就撞见了黄紫薇。黄紫薇的气色好了许多，比之前看到的她精神了许多。不像平时的素颜，今日的她化了淡淡的妆，尽管是化的淡妆穿上警装的她，也很漂亮。美女就是穿什么都好看……
    三人就这样僵持着，夜凡灵见到黄紫薇觉得很是尴尬，毕竟分手了不是吗……
    万晓霜打破了沉静说道：“黄队，欢迎你回来！”
    黄紫薇笑笑说：“嗯，案子怎么样了？”
    万晓霜回答说：“我们已经有了初步的计划，大致掌握了凶手的范围目标。”
    黄紫薇的眼神有意向她这边扫过来，夜凡灵想跟她说话又不知道说什么，她们已经分手了，她们现在只是再普通不过的同事了。
    她躲过她的眼神快步走过她的身旁只是看了她一眼就走了，那一眼充满着多少的抱歉。
    今天来上班的黄紫薇一刻也没休息下来，她走进重案组办公室就是看这几起案子的资料。她忙到了下午的时候，觉得肚子有些痛。夜凡灵刚好走进来准备回来拿钥匙，她无意中看到了黄紫薇捂着肚子。
    嘴上说着不在乎人家，可心里还是担心的。
    她怎么了？难道阑尾炎手术过后还没完全好……
    夜凡灵倒了杯热水递到她手里说：“怎么了？很痛吗？你总是这样不好好照顾自己。我带你医院，走。”
    她拉着她的手就要走，黄紫薇摇头咬着唇憋出一句话：“不是，你忘了这几天是我的……”
    夜凡灵转念一想：这几天是她大姨妈来的日子……
    她以前还特意在日历上勾了日子，每到这几天她就会特别注意她的身体。
    夜凡灵握着她的手说：“痛经是么……你忍忍，我去给你买点药……”
    黄紫薇拦住她说：“不要，你不要走，留下来陪陪我好么？”
    作者有话要说：
    突然觉得很暖的一个梗！
    第184章 一百捌拾肆章看见恶魔（1）
    
    她要留下来陪她么？那她们之间又算什么呢。她们断不掉的感情，又要再藕断丝连，回忆过去，她新不了情。她以为她跟尹思珊在一起就能忘了她，可尹思珊始终不是她。她无法在尹思珊的身上找到黄紫薇的影子，曾试着忘记她的一切，却发现记忆更加清晰。听人说与前任复合的机率是百分之82，那她们的感情呢？还能重新来过吗，夜凡灵不知道。毕竟是她伤害了她，她怎么还会原谅她。她看着她的眼就失了神，她站在原地好久都没有动。
    如果还能重来，她愿意把所有能给她的都给她。
    她还记得以前她每次来例假，都会疼的咬破自己的唇，夜凡灵会时常给她揉揉肚子。女人总有那么几天，心情烦躁，易怒，那就是大姨妈来的前兆……黄紫薇倒是不会发脾气，她会忍着疼，夜凡灵每次看到她这样就会心疼不已。
    同为女人，怎么不会明白那种痛，女人和女人的爱，总有一种惺惺相惜，互相理解的感觉。同为女人，又何必伤害彼此呢。当局者迷旁观者清，也许有人不懂她们的感情，她们却依然坚持着，同性也是一种爱的方式。
    那么相爱，为什么爱到了分开……
    夜凡灵忍住想要哭的冲动，她拉着她不要她走，她点了点头安静的站在她旁边陪着她。
    莫名的心疼感涌上心头，夜凡灵抚上她的脸说：“你?C了，这段日子你?C了许多。”
    黄紫薇摇了摇头握住她的手说：“没有你在的日子，我大概真的是减了一次肥……凡灵，我不能没有你。”
    不能没有你……
    她说的话总能让人感动……
    她多想告诉她，她也不能没有她！
    或许是痛经痛的太狠，黄紫薇咬了咬唇，夜凡灵蹲下身子头靠在她的肚子上再用手揉着她的肚子说：“黄紫薇，你为什么会喜欢女人？你为什么会选择我呢……”
    突然很好奇的问道她这个问题，黄紫薇的嘴角抿了抿了笑道说：“凡灵，你不知道吧。我也没有想到自己会爱上你，会爱上一个女人。我的父母在我小的时候就给我说，女孩子这一生就是长大后要找到一个好男人就嫁了吧，我以为我的生活轨迹会按照父母这样安排的过下去，度过平凡的一生。我没有想到自己会遇到你，谢谢你给我的爱，是我从来没有感受过的。那种同性之间的温柔，同性之间的体贴，最先是我动了情，现在最后舍不得的人也是我……”
    谁先动了情，谁就真是输了吧。
    黄紫薇输给了夜凡灵，输的一塌涂地。
    爱她，是她做过最好的事情。
    女生从小被灌输的思想就是要与一个异性相爱，当真爱来临，谁能说的准性别？可男女的结合毕竟才是社会的主流。
    这世界啊，除了男人就是女人，所以相爱起来应该是女女，男男，男女。现在看来，她们是少数的那一部分。
    这社会总是会把人逼的死角，多少人为了不受他人异样的眼光选择了妥协，而要完成社会的责任，黄紫薇不想去肩负这份社会的责任，她承认自己对爱情很自私，她不想按照父母订下的计划，走完自己的一生。
    她想爱着自己最爱的人，喝最烈的酒，做最爱的事，这才是美好人生啊。
    情迷温柔，她大概爱上的就是女人那种天生散发出给人柔情似水的感觉吧，柔软的身体，柔软的话语，总会让人陷入其中不可自拔……
    一个人一生只能有一次，她也想为了自己的真爱拼命一次，自私一次。
    夜凡灵抚过她的发抱紧她说了句：“你真傻……还疼吗？要不要我去烧个热水袋给你暖暖肚子。”
    抱着她的时候，仿佛要把她揉进身体里，她有多久没抱过她了，她怀念这样的感觉。
    她摸着她的肚子，她不知不觉和以前一样把她抱在腿上坐着。
    黄紫薇抱着她摇着头说：“有你在这里陪着我，就足够了……凡灵，我们重新开始好不好，我一定会做个称职的女朋友……”
    她也想告诉她，她们分手以后她也没有忘记她。
    不是忘不掉，而是不想忘。
    夜凡灵点头说：“好……我们还在一起，我们一起找回以前那种爱的感觉……”
    爱的感觉就是与她在一起的感觉……
    她的唇不知不觉覆了上来，她先是试探性的舔了舔她的唇瓣，她应邀而来的舌撬开她的贝齿与她在口腔里彻底缠绵在一起。黄紫薇闭上了眼睛，感受她的吻。跟她的接吻的感觉还是那般美好，很甜很软，像是吃了蜂蜜一样……
    女人的唇都是那么的软，夜凡灵迷恋的就是这种感觉……两人坐着激吻总有太多的局限性，夜凡灵干脆把黄紫薇抱了起来按在墙壁上继续接着吻。忘情的两人在办公室上演着一场接吻！
    她的手探入她的衣服里，应声的解开了衣服扣子。摸住她柔软的瞬间，她舒爽的松了口气。揉捏着她的柔软，上下来回的捏着。黄紫薇低低的喊了声说：“不行，不要……”
    不行，不要，这里是办公室……
    美好总是短暂的，外面传来敲门声，两人才停止了接下来的动作……
    黄紫薇这才反应过来推开她脸红的说：“有人来了……”
    夜凡灵咳嗽两声笑笑说：“你也有害羞的时候啊……”
    难道她就没有害羞的时候了？
    这人，真是……
    她不再去看她，两人快速的整理好衣服后，门外传来的是武新柔的声音说：”队长，你在里面么？高一四班的学生又出事了，这次是凶手在网上发布的现场直播的杀人视频！“果不其然凶手的下手目标是在高一四班，而且这次的被害人是班上第7名的戴菊。
    凶手的杀害顺序果然是按照成绩学号的排名……
    现场直播视频：2010年6月15日下午2点10分开始直播。这次的杀人视频是在一个专门制作视频的网站发布的，武新柔在10分钟以前接到了这处视频的来源，点开后是凶手fx发来的视频源。视频源的同一处ip地址发来的被害人的照片，被害人被凶手蒙着个脸，整个身体趴在地板上，被害人在视频中发出“唔唔唔……”的声音。
    经过声音辨别处理后，被害人为女性，她现在的生命如一只即将下油锅的蚂蚁，命悬一线。
    15日的是星期一，被害人装着周一学校要统一装的校服，校服上染着她的血，长发乱成一团，显然是被凶手施暴过。
    监控视频中截图到的女生被高一四班的同学认出她是在中午回家后失踪的戴菊同学。
    追踪戴菊的失踪位置是在爱家广场周围附近，据监控录像反应戴菊消失在聚集的人群中。
    重案组调查到戴菊同学爱好一款网络游戏名叫炫舞时代，这是一款3d版角色的跳舞游戏，上下左右空格操作的游戏。方法简单，人物好看。戴菊只要中午一放学就要去爱家广场附近的斜阳谷网吧上网打游戏。都说女生不爱好游戏是真的，可戴菊是个意外，她从小学6年级打游戏到现在。打网游成性的戴菊，享受着键盘带给她的乐趣，她迷恋在虚幻的网络世界中，迷失自我，可她的成绩在班上一直是在排前。
    武新柔查到这些线索后准备要立即告诉黄紫薇，夜凡灵看了看表现在是下午1点55分，离视频开始还有20分钟。凶手为什么会选择这个下午？黄紫薇上前开了门，武新柔看到里面还有夜凡灵就一脸坏笑的打趣的说道：“哎哟，你们俩这么快就在一起工作了啊……你们肯定在办公室里做了见不得人的事情！”
    夜凡灵摇头说：“你想些什么去了，现在救人最重要！”
    随后重案组三人开了电脑连线到了杀人视频网站，这个网站是个小网站，专门帮人制作视频收费并播出。收费并不高，制作的经费只收一部分，最近网站在优惠，所以制作视频也在打折。凶手通过这家网站连线到了自己的所在地，此时的凶手在视频中戴着个面具，面具只露出两只眼睛来。凶手驾驶在一辆摩托车上，摩托车上的安装的环形的尖齿轮。
    武新柔一眼看出来这是市场上最新出售的一款东风x2超炫酷摩托车。
    新推出的东风x2超炫酷摩托车，可自己组装可拆……
    凶手利用了摩托车的优点在上面安装了一种杀人工具刀状环形齿轮。摩托车发出“呼呼呼……”的声音，戴菊颤抖着身体在害怕的往后爬。
    凶手的意图是准备从被害人的身上碾过，一遍遍的碾死她。
    趴在地板上的女生即将奄奄一息，凶手从摩托车上走了下来拿过一个连线的话筒放在她的嘴前，抓起她的头，逼她说话。
    被害人的正上方放了一个拍摄视频的相机，她忍着痛苦朝着镜头看着说道：“救我，救救我……”
    作者有话要说：
    和好！
    第185章 一百捌拾伍章看见恶魔（2）
    
    戴菊从未想到自己今天会沦落到被凶手绑架的地步，就在2个小时之前她还在广场正准备进网吧。
    她最后的目光停留在镜头上，那是她最后求生的希望。她对着镜头拼命的喊着救命，她不想死！她还有梦想，她还想上大学。
    戴菊此刻咬着唇，凶手拧着她的头发把她按在水桶里后，又提起来，反反复复，十个来回。狼狈的戴菊像落水狗，她想要说话却已经被凶手用一根布条塞住了嘴巴。
    “唔唔唔唔……”戴菊发出微弱的声音，眼神中只有害怕。
    想她戴菊什么时候遭受过如此欺辱……
    戴菊从小以来成绩一直很好，在班上也是佼佼者，班上所有的同学都对她刮目相看。同学们都以一种羡慕的眼光关注着她，她总是抖抖肩膀说：“这就是天才与蠢才的差别了，像我这样的天才呢，只要看一遍书就会题。”
    有的时候人就是这样，你越努力的人反而比不上人家天生的聪慧。戴菊就是那么一个不学习光玩电脑游戏也能考出好成绩的人，不说别的，就一科英语150分满分卷子，她随随便便能考到145分以上……
    各科老师都以她为傲，视她为考重本的好苗子，不停的栽培她，甚至会私下给她出题做。
    回想班主任胡老师的叮嘱她没有放在心上，什么前8名的同学就有可能遭遇危险？会被凶手杀害？扯淡吧。班上同学的恐惧心理让戴菊更加不放在心上，她们班就是个神经质班，疯疯癫癫的一群女神经＋女汉纸，平时说话也是疯扯扯的。她们的话能相信？戴菊摇摇头没有多想就趁着中午的时间跑出来上网。她今天跟游戏上的好友约好一起跳10星难度的歌，她们准备一拼高下，看谁更厉害。
    她本以为周一网吧的人流量会减少，却没有想到网吧是爆满，戴菊匆匆想要换另外一家网吧，她的背后就被人重重一击。
    醒来后的戴菊被人用绳子绑着倒挂在墙壁上，她想要喊救命，可抬起头来就是一鞭子……
    一鞭鞭打在戴菊身上，校服很快就被鞭子打碎，绽开的血肉，流淌在鞭子挥打留下的痕迹，戴菊忍着疼痛，她真的是生不如死！
    戴菊“唔唔捂”说不出话来，此刻的凶手狂笑起来拿起话筒对着镜头说：“重案组的警官们，我想你们已经看到了现在的情况，你们想救她么？我给你们三个小时的时间，如果你们还没有找到这里，那就对不起了……对了，哦。我会每半个小时在她的身上碾一遍！”
    视频里的戴菊是被关在一个隐秘的地下室里，地下室沉闷的味道让戴菊重重的呛了口气。在这个地下室里外面上了道密码锁，密码锁的时间是三个小时，如果她们三个小时还没有到这里，戴菊不但会被困死而且会被凶手开的摩托车碾死过去。
    武新柔连接到了视频开了麦对讲的说道：“密码锁，你到底设置了什么样的密码！”
    凶手“咯咯咯……”的笑了起来说：“以警官你们的智慧，应该会破解这么简单的密码锁吧……奥，我给你们提示提示吧？一定是关于戴菊所犯下的错过的密码啊……”
    凶手的嚣张残忍，让在观看视频前的重案组的她们倒抽了一口气。视频很快就消失了，还好武新柔备份了整个视频。
    万晓霜推门走了进来刚好看到视频的最后画面说到：“我看那女孩子坚持不了多久啊……”
    时间就是金钱啊，救人迫在眉睫。
    重案组分成了两组分别行动，一组破解出密码锁，另一组查找地下室的具体位置。
    整个视频不到10分钟，武新柔搜索到这个网站的制作者后迅速查询到了相关的位置。位置就在市中心大厦的一家工作室，工作室里都是制作网站的制作人员，制作人员反应是有那么个人高金额要他们配合制作视频。
    网站收入少，自然对这笔金钱有了企图，这个人让他们制作播放视频的人却是个不露脸的人，每次都会换不同的号码跟他们联系后，然后把钱打到他们的□□账户上。
    这个人的唯一要求就是要他们把视频上传到网站上公开，其他都不要他们碰，甚至不让他们看视频的内容。
    他们也没有多想，只要能收到钱就是好。这天下午1点50分制作人员按照客人的吩咐剪辑好了视频然后传到了网上。
    发到网上后这个视频就火了，点进来的人成千……
    网站的点击率在提高，要他们制作视频的人就更多了，短短十分钟时间就有上百个人要求他们制作视频。
    他们心想这回是捡了个大便宜啊，一炮而红！
    武新柔把凶手叫给他们的源文件带回了警局进行下一步的还原视频的清晰程度。
    黄紫薇、夜凡灵负责破解密码锁，戴菊到底犯了什么事情，而密码的设置又是什么？黄紫薇比对每张记账凭证后然后说：“为什么凶手这次没有发给戴菊记账凭证……”
    她翻着一张张记账凭证上清楚的记载着每个人死亡的原因。贪念美色、猥亵女学生、暗箭伤人、妒忌、傲慢。现在却唯独少了戴菊的罪名，她的罪名到底是什么？编号到了高涯十分之五，那么戴菊就是十分之六。凶手的目标还有四个人，就是在前7名当中的四个人。
    夜凡灵摇头说：“不，一定有。我们需要去找出来，这是凶手给我们留下的密……”
    黄紫薇看着这些凶手给被害人安上的罪名然后转念说道：“凶手这是要走《七宗罪》的路子啊。”
    《七宗罪》是一部小说改变的电影，七宗罪记载着七个人所犯下的罪行，凶手都给他们制定了不同的死刑。外人的眼里看来凶手就是个杀人无数的恶魔，可相反的想想这些缺乏人性的愚昧之人岂不是罪有应得。导演把这种人性演绎的淋漓尽致，人性的七种欲、丑恶不过如此。
    七宗罪：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、□□。
    凶手根据七宗罪编织了七种罪，那另外三个人又是因为什么呢？
    只有深入了解戴菊的为人之后才知道她犯下的是什么错误，她们才能破解密码锁。
    戴菊又是其中的哪一个呢？想要了解深渊，就必须跳进深渊。
    此时戴菊的家人也哭哭啼啼到赶到了警察局向她们救助的说：“警察同志，你们救救我的女儿吧，接到你们的电话，我们就赶来了。她不能死啊，我们家就她一个宝贝女儿。”
    戴菊的家人泣不成声都给她们跪下来了，夜凡灵赶紧把他们扶了起来说：“你们先起来，我们正在想办法救戴菊。我想问问你们，知道戴菊有什么坏脾气或是与人不和善之处吗？”
    戴菊的妈妈孙萍想到说：“她就是沉迷网络游戏，她一个暑假玩烂了家里三个键盘，后来她直接就去网吧上网了！这孩子上网我们想管她，可就是管不上。她就常常偷偷的拿着我的身份证号码偷跑去上网！”
    偷跑出家上网的戴菊，沉迷网络游戏的虚拟世界当中，她在网上寻找键盘上的成就感。
    孙萍刚说完，时间只剩下2个半小时，视频连接通了之后，视频里传来了戴菊的惨叫声……只见凶手开着摩托车加大马力在戴菊身上碾了三下，戴菊“哇哇哇”的直想吐。凶手从摩托车上下来后拿出桌子上放的医药箱为戴菊缝合伤口，拉扯间的伤口，戴菊“哇……”的一声把中午吃的汉堡包吐出来一堆残物。
    凶手敲了敲她的头说：“吐什么吐，别脏了地。我现在是在给你疗伤，我怎么忍心让你这么快就死了呢？你死了，就不好玩了。”
    死了就不好玩呢，还要使劲的把戴菊的命捏在手里玩到最后……
    戴菊抱住凶手的大腿求饶的说：“放了我吧……你要我做什么都行……是我错了，我错了……”
    凶手摇头说：“知错的太晚。”
    手下的缝合越发加快，戴菊趴在地上咬着唇，几粒黄豆大小的汗水从额头滴到了下巴。凶手捏着她的下巴说：“忍着！”
    视频再次中断，能给重案组提供的只有一些地下室周边的环境，还有噪音。
    周边的环境看不出别的，昏暗无光，就是一个普通的地下室。
    朝阳的地下室少说上百？她们上哪里去找这么一个地下室……
    武新柔拍了拍桌子大吼道：“妈的，什么狗凶手，连这么小的女孩子都下手这么残忍，凶手还是人吗！等我捉到凶手，看我不宰了他！”
    万晓霜说：“新柔，你冷静一点，你把地下室的吵杂音取掉，或许我们能推断地下室的大概位置在哪里。”
    缓和情绪下来的武新柔开始把视频中周围嘈杂音都减了去，她们听到了地铁的呼啸声，远方传来：“乘坐地铁的乘客们本站是九龙坡，请各位乘客准备好下站……”
    地铁下面的地下室……
    作者有话要说：
    这案也快完了
    第186章 一百捌拾陆章看见恶魔（3）
    
    重案组虽然查到了地下室大概位置，可具体位置还是个未知数。赶到九龙坡的路途时间需要20分钟左右，还要寻找那间地下室的时间就要花上大量的人力和时间。眼看戴菊的生命就如即将被碾死的蚂蚁般容易，万晓霜把这一情况汇报给了黄紫薇，毕竟这些事情是要组长决定的，黄紫薇立即增派了大量警务人员前往九龙坡的地铁站搜寻。
    地铁站的人流量比较多，警方选择了以不惊动市民为主，秘密行动！警务人员到达指定位置后，他们开始对地铁站进行地毯式搜查，不放过地铁站的丝毫。耗时较多，而且戴菊根本已经快要等不及……
    夜凡灵负责找出密码锁的密码，难道一切与戴菊打网游有关系？戴菊在班上的口碑还算好，同学对她也没有多大意见，老师眼里她也是个成绩好的学生，就除了她爱打游戏这一点……
    班上的王宇航也喜欢打游戏就经常与戴菊一起去网吧pk，王宇航对戴菊的打游戏技巧真心是赞叹不已，游戏技巧高超的戴菊，每次都把王宇航在游戏里打的输，他没有想到一个女生竟然能把游戏玩的这么好，他都自愧不如戴菊。
    王宇航问戴菊说：“戴菊，你怎么打游戏这么牛啊，能不能教教我？收我当徒弟呗！师徒经验翻倍！”
    戴菊摇头说：“我打了这么多年的游戏了，这些对我来说都是小意思！”
    王宇航高兴的说：“戴师父你就收了我吧！下午我们一起去抓鬼！四倍经验哟！”
    戴菊说：“行，我带你抓一个下午的鬼都没有问题。”
    抓鬼是梦幻西游这款游戏的一个升级途径，五人组队到地府的钟馗处领取抓鬼任务后便可以开始完成任务。游戏里155级的戴菊带着22级的王宇航就这样开始了抓鬼任务，戴菊的号极品到王宇航整个下巴都要掉下来。一个任务的过程，戴菊就花了3分钟左右，全部怪都被她清理干净……
    戴菊这么勇猛，全凭她日积夜累的练号……
    她曾因为打游戏逃过学还借了班上不同学的钱，她说是要去冲q币，买游戏中的装备。1qb=游戏1000点卷，游戏里连件内衣都买不到吧……游戏开发商也是黑心，想买一件永久的衣服至少上百块，戴菊冲钱就是上百块的冲。
    虽说是找同学借钱，但是戴菊这人诚实守信，每次都能把钱还给别人。戴菊是个网络游戏高手，她的号都是全服的前10名，装备都是满星打孔，宠物带的神兽级。戴菊不光是打炫舞时代一款游戏，她还打梦幻西游、诛仙、神器世界、这几款游戏，戴菊在游戏里帮人升级、打出装备后以高价卖给游戏里的玩家，赚钱后转成人民币。
    网络游戏害人是真的，害了不少的青少年的学业，让他们沉迷在虚拟世界中寻找游戏带来的快感。
    现实生活中的他们得不到游戏能够带来的满足感，他们就沉溺在游戏中。
    07年的时候出了个案子，是个上高二的男学生为了出去上网向家里的奶奶要钱，奶奶不给他钱，他就当场打死了自己的奶奶然后夺走了奶奶手中的钱。黑网吧专门收着高中生的钱，让他们上网，通常是想吃回扣，收些黑心钱。这让爱好打网络游戏的孩子，迷失自我。
    08年的一名初中生向往游戏中的3d角色能够自由的穿梭在房顶，3d角色制作的游戏大多数都是以唯美，画面感强烈表达游戏中的环境如同真实般，武侠世界的游戏总能让人觉得武功招式都很奇妙，他也像想游戏中的角色那么cool，于是他选择去了自家的天台“试飞”。
    试飞的结果大家都可想而知，自然是他从天台张开手臂选择自由飞翔的瞬间就是朝着死亡的脚步迈近。
    戴菊跟他们的区别在于戴菊不会因冲动而伤人，她却还是一名游戏痴迷者。因为涉及的网络方面的东西，这方面武新柔可是黑客精通，叫她来破破戴菊的游戏密码什么的是最好不过了。夜凡灵打通了武新柔的电话说：“新柔，你能过来么？我这边可能有需要你帮忙的。”
    武新柔在那头接了电话，黄紫薇在旁边就听到了她的声音于是对武新柔说道：“新柔，你去吧。这里有我和晓霜在负责，你去帮帮凡灵。”她给她用短信发来了地址：你先去戴菊的家里查她电脑里的历史痕迹，或是注册游戏方面的网页，看能不能从她的游戏里找到她的游戏帐号，随后你赶紧到爱家广场斜阳谷网吧我在这里等你。武新柔点点头后回了夜凡灵：好的。
    夜凡灵事不宜迟的去了戴菊常去的斜阳谷网吧，她拿着照片问过老板后，说戴菊经常会挑个包间玩她的游戏，经常通宵到天亮，玩的很嗨。戴菊一玩游戏就不得了，网吧里的人都围着戴菊看，当然是看她玩游戏的技巧，不是看她……
    老板一拍手说：“警官，你给我看的这照片上的女生可不得了啊！游戏里的大神，我都向拜她为师呢！我也打那款游戏，听说她在游戏里是个土豪……”
    夜凡灵好奇的问道说：“她打什么游戏这么厉害？”
    老板开了电脑屏幕按了网络游戏弹出一大堆游戏，然后他的手指向了一个叫“神器世界”的游戏图标。
    神器世界是网游中心最新研发的一款游戏，形象是3d人物的完美造型，兼容3个g容量，画面质感如同回到了古代世界的逼真。说白了就是一个现代人穿越到古代的题材，主角穿越到古代以后遇见的新奇事件，后来要拜入十大门派之一选择自己的门派闯荡江湖。不同门派有不同的作用、主要有古墓、天地会、少林、峨眉、武当、青云、五音……
    这款游戏属于任务流，主角随着任务的难度提升而等级跟着提升，以及后来拥有的坐骑、宝物、技能升级、内丹修炼……
    内丹修炼是要钱的，坐骑是要买的，宝物是要靠副本打的，技能升级更是要钱的！总而言之，什么都逃不了钱这个字眼！
    神器世界这一款游戏推出后，火遍全国，无论是老少都爱玩这款游戏，游戏的人量到达每日500万以上玩家同时在线，游戏颇为坑爹的是游戏角色10级以后要收取点卡，点卡以一个小时4角钱计时……
    坑爹的游戏还是有人向里面砸钱，玩家疯狂的挤爆了各服务器！
    夜凡灵正与老板聊着神器世界这款游戏，武新柔就已经赶过来了。她喘了口气说：“凡灵姐，我来了。你说的东西我在她家里查到了，戴菊每次登玩游戏后，都不会删除帐号的痕迹，但是密码还需要我们破解……”
    她让老板开了台电脑后，夜凡灵对她说：“新柔，你能破译出戴菊所有游戏的密码吗？”
    武新柔想了片刻说：“能是能，但我也姑且一试了。凡灵姐，先查她哪一款游戏呢？戴菊玩的游戏较多……”
    夜凡灵指了游戏的图标说：“就从神器世界开始……”
    神器世界这么火，戴菊的关注点恐怕就在这个游戏上了吧。
    武新柔开始破解着戴菊在神器世界里帐号的密码，她熟练操作起键盘来，当电脑屏幕显示出一串数字，很快就破解了出来是：dj98980。
    登陆上戴菊的游戏后，戴菊最后一次下网时间是昨天中午的1点22分，她把游戏角色停留在了游戏里繁华的商业区。刚一上线的戴菊就有好友发过来的消息：戴菊，你怎么才上啊？我们还等着你一起去刷副本呢。
    游戏里戴菊享受着被人捧上天的感觉，她自认为自己在游戏里得到了所有荣誉感。夜凡灵看了看戴菊游戏中的装备都是闪闪发光的，想来用了不少的人民币买的吧……
    现在的孩子，怎么都禁不住网络游戏的诱惑呢？
    武新柔关了这条信息，她在戴菊的好友邮件的黑名单里有了发现是一封匿名邮件：借：fx。
    贷：戴菊。
    金额尚未标注。
    摘要：罪行——爱慕虚荣。
    日期：执行日期——2010年6月15日。
    编号：10分之六。
    6月15日就是今天，而这封邮件是在昨天发的！fx！他昨天建立了一个新的游戏角色出现在游戏里提醒过戴菊，戴菊自是没有放在心上也没有告诉任何人！她以为是恶作剧所以把邮件拉进了黑名单……武新柔点开了那个好友角色，果然是一个新建立的游戏角色，3级的少林……神器世界中的游戏角色是一开始就能选门派的，而凶手选择了少林派。
    夜凡灵喊道说：“罪行是爱慕虚荣！走！这也许就是密码锁！我们赶快去地铁站与她们汇合！”
    武新柔点头关了电脑后，她们在前台付了老板钱后，就匆忙的离开了网吧。
    朝阳九龙坡地铁站。
    万晓霜指着九龙坡的地图说道：“九龙坡的周边是医院及已大型购物商场人流量比较繁多的地方，地铁站的出站口附近有家自助餐厅，对面是家书报亭，而朝右是九龙公园。地下室说来至少有上20间……”
    黄紫薇点头说：“必须尽快找到戴菊的具体位置，如果实在不行就只能以最快的速度一间间的搜地下室！”
    万晓霜摇头说：“恐怕时间来不及了，现在剩下1个半小时了……”
    她的手提电脑里的视频中又闪出一段戴菊被凶手上药的场景，戴菊趴在地板上，凶手擦着她后背上的一道道血痕，每擦一下，她就痛苦的叫一下。他依然笑的很猖狂的抓住戴菊的头发说：“戴菊，你的命可真不好，今天要惨死在我的手里了啊？你还不快求求正在看视频的重案组的姐姐们，她们要是再找不到这里来，你可就要被我玩死了。”
    作者有话要说：
    清明时节雨纷纷啊！！
    第187章 一百捌拾柒章看见恶魔（4）
    
    戴菊趴在地板上发出细微的“唔唔唔……”的声音，她在忍受着背部缝合伤口的疼痛。她的双手做出一个极为艰难的动作，似乎想要去抓住什么挣脱他。戴菊这一举动很快刺激到凶手的神经，他知道她极力想要逃脱，他咳嗽了两句说道：“戴菊，你就别指望你这身体能从我手上逃出去。”
    戴菊空洞的眼神注视着周围的环境，到处都是铜墙铁壁般的墙面，她如何逃的出去。现在她唯一的希望都寄托在那些警察姐姐身上，她希望她们快点来救她，她觉得自己整个身体都快要散架，她快要死了吧……
    戴菊挣扎了两下朝着镜头说：“警察姐姐们，救救我……”
    视频中的凶手按着她的头部，看了看钟表上的时间说：“时间又到了呢，戴菊，你不是想要逃跑吗？我可要好好惩罚惩罚你，我记得你的右手操作网络游戏最灵活是吧？那我就先从你的右手开始碾……”
    他说完话就把戴菊整个身体绑了起来，戴菊被他平放在冰凉的地板上，只留出一双手来。戴菊睁大眼睛看着他骑上了摩托车，朝着她的右手开了过来。戴菊的嘴里喊着：“不要，不要碾我的手……”
    手对于一个爱好打网络游戏的人多么重要，无论是打游戏还是生活上都需要手，她没有了手如何再去上学写作业、考试？
    戴菊的苦苦哀求对凶手来说根本不起任何作用，他早已看透人生，看透红尘与过去。狠的下心来才能做成大事。心软是什么？他不知道。或许曾经心软过，或许曾经也善良过，可都被这残酷的现实早已磨灭。
    他的嘴角浮现出一个邪恶的笑容，不再想听到戴菊的呜咽求饶声，他开着摩托车向戴菊的右手碾压过去，随后传来戴菊的惨叫声与右手断裂的声音。“啊……”一声属于她的叫声，几乎是穿破了整个地下室。戴菊的右手压断在身旁，她的右手涌出大量的血来，血就像黄河大瀑布一般从高处到低处奔腾涌流不止。
    他从摩托车上走了下来，他低下身子静静的看着戴菊流泪惨痛的画面抚着她的发，一边帮她包扎着右手的伤口，一边说：“戴菊，你不是号称游戏前10吗？怎么？现在爬不七来了吧？手废了吧？你知道你自己做错了什么吗？”
    戴菊拼命的点头说：“我知错了。我知错了……求求你放了我吧……我知道我骗游戏玩家的装备、钱是我不对……可我都是为了冲进服务区的前10，才那样做……”
    她在游戏里是做过许多骗人感情到游戏装备的事情，这样的事情她做的多了，虽然每次这样做，但还是有人傻乎乎的相信她。
    为什么呢？因为她是游戏里的大神，没几个人能pk打的过她，大多数人还是相信着她的人品。
    远处传来三声钟响，“咚咚咚……”
    惊醒的钟声让他缓了过来，他捏着戴菊的下巴说：“戴菊，仅此而已吗？左手，是不是也不想要了？我可以帮你断了你的左手……”
    断了她的左手，她不知道她会怎么样，可能会疯掉吧……
    戴菊的瞳孔突然变的涣散，她想到一件很可怕的事情……他随后捏了捏她的右手，在右手上敷着药，他笑笑说：“不记得了是吗？这样你记不记不得？”戴菊痛的大叫了一声说：“不……那件事情不是我……我当时看到也被吓到了……我是为了冲点卡，就从她身上拿光了她所有的钱……我看到的时候她已经死了啊，死了……”
    有的时候为了在游戏中取得某种荣誉感，戴菊不得不在现实生活中到处筹钱往里砸。游戏里的装备打孔、给宠物买好看的装饰、甚至只是一件游戏里的时装，她都会狠下心来忍着吃一个月的泡面都要买到。戴菊不折不扣的忘记现实世界，一切都为了游戏世界里取得的成就、满足而沦陷自己的内心。那天看到的事情，大概是她这一生中做错的一件事……
    戴菊的伤口又被他缝合了起来，然后就昏了过去。
    视频又中断了，万晓霜拍了电脑说：“凶手到底要做什么？这是在对戴菊审讯？”
    黄紫薇点头说：“凶手表面上是以正义为名的选择杀害，到头来还是在预谋一场复仇计划……如果说是为了正义，为什么杀的是同一个班级的学生呢？凶手在名义上是对他们每个人下了罪行，实际上这些人都是凶手的目标，给他们身上安插的罪名，只是为了说服自己吧……”
    到达自己的目的，而安上一个正义杀手的名号，凶手真是会说服自己，以为自己是个正义使者呢。
    视频当中出现的钟声是离地铁站的东南方向错落于九龙大桥三点钟方向的一处钟鼓楼。钟鼓楼每一个小时就会敲响一次，用来提醒人们时间，人们时常会被这钟声所提醒。若是半夜走在钟鼓楼前听到钟声响起，定会被吓到吧。
    戴菊的叫声给重案组传递了一个很好的寻找方向，万晓霜把她的声音录制下来后可以准确到声音是从地铁站东南方向出口的九龙桥传来的。
    九龙大桥下的地下室有三十间左右，警务人员开始从东侧的地下室搜到西侧的地下室。
    随后夜凡灵、武新柔也向九龙大桥这边赶了过来，时间已经只剩下最后半个小时。
    警务人员已经开始扩大了搜索面积，大桥下、附近周围的所有地下室都翻了个遍，目前还是尚无任何踪迹。
    就剩下半个小时，视频又开始重新连接了起来，他在椅子上坐着掐灭了手指上拈着的烟。
    凶手对着镜头笑的很欢的说：“警官们，我想，你们就快要找到我了吧，可戴菊恐怕撑不了多久了啊，哈哈哈……”
    镜头的变换改变到了戴菊身上，戴菊的左手已经被他砍了去，她趴在地板上奄奄一息的向前吐了几口血。虽然左右手已被凶手废了去，可戴菊还没有死，却是个废人了……
    她的嘴型张着说出几个字：“桥下……”
    戴菊的左右手此时被他泡在一个玻璃瓶子里，玻璃瓶子像容器般装着戴菊的一双手，他拿过玻璃瓶子说道：“啧啧，看看。多么好看的一双手，当作艺术品会怎么样呢？”
    武新柔对着视频大吼起来说：“你真是个变态，连16岁的小女孩都不放过，她招你惹你什么了？你要如此对待她？”
    看着视频里可怜的戴菊，武新柔都忍不住想要大骂凶手一顿！
    万晓霜拉了拉武新柔的手说：“新柔，别激怒凶手，说不准他会做出什么事情来。”
    凶手倒是没有被激怒反而说道一句：“难道我是禽兽就没有生存的权利了吗？呵呵……你们以为的正义又好的到哪里去，你们警察有些事情都管不了！只要靠我自己，靠自己去完成仇恨！”
    画面随后消失了，夜凡灵看清楚了戴菊在视频中想要表达的话于是喊道说：“九龙桥下的地下室我们还没有找，赶紧去，一定能找到！”
    重案组找到那处地下室的时候，武新柔看到地下室上面挂了个密码锁，她把爱慕虚荣一输进去，门就自动开了。
    凶手早已从另一条暗路逃脱，只剩下地板上趴着的戴菊。
    万晓霜上前探了探戴菊的气息，再看看她的嘴里冒出来的血摇了摇头说：“她本来还有一线生机，可是呢，她自己咬舌自尽了……”
    夜凡灵叹口气说：“是谁都不能忍受这样的屈辱吧，况且手对戴菊是多么的重要，没有了这双手，她再也无法打游戏了……”
    黄紫薇低下头说：“通知死者的家属吧，准备处理后事……”
    无法再延续自己的兴趣，无法再靠双手打游戏的戴菊，不想再活下去，选择了死……
    死去的戴菊，都让重案组的她们心里都不好过，如果她们能早一点赶过来，或许戴菊不会死。
    从九龙坡回来的她们都懊悔着自己的行动还是慢了些，局长龙飞说：“你们也不用太自责了，你们已经尽力了。”
    局长虽然这么说，但是她们心里还是过不去。
    黄紫薇回来的时候甚至都站不住脚，夜凡灵扶住她说：“怎么了？累到了吧？今天回去早点休息，你也别想多了，你身子不适，肚子还疼吗？要不，回去我给你揉揉吧。”
    黄紫薇摇头说：“我没多大的事，你别大惊小怪的。”
    办公室明目张胆的秀恩爱啊，羡煞了旁人。
    她们什么时候和好了呢？和好的神不知鬼不觉啊！
    万晓霜看着和好如初的两人又在一起了，这样真好，有情人终成眷属！
    她刚还沉浸在戴菊的死当中，现在心情又好起来了呢。
    武新柔走过来开玩笑的跟夜凡灵说：“凡灵姐，黄队这么辛苦，你就应该好好怜惜人家啊，扶着多不像话，直接背她回家啊！”
    万晓霜也起哄的说道：“就是啊，不但要背还要亲一个！”
    夜凡灵摇头说：“你们……”
    作者有话要说：
    下雨天真心不好！
    第188章 一百壹拾捌章看见恶魔（5）
    
    武新柔拉过万晓霜小声的说道：“我们赶紧撤，电灯泡当的快要爆了吧！”
    这电灯泡当的她们都快要受不了秀恩爱的这对人了！
    万晓霜捂着嘴快要笑出来，然后两人相视一笑就找了个理由说是有事要先走。嘴上说是有事要走，其实是想让她们好好单独在一块吧。她们匆忙的走了之后，办公室就剩下黄紫薇、夜凡灵。虽说她们已经和好了，可是还没有从案子里缓过来。她想要对她说些说什么，她想要问她这段日子过的好不好，她还有好多话都想问她。夜凡灵想说的话却哽咽在喉头，她突然不知道该从何说起。
    看到她的脸，总能勾起她的泪点。一张她熟悉的脸，一张她时而想要摸到的脸，这张脸那么熟悉，为什么她的心里却有一丝丝难过。她把她伤的伤痕累累，说再见的时候是她们的泪点，泪点是两人总是在互相伤害，互相相爱。
    多么想要告诉你，你不在的日子里，有多么的思念你。
    她真的好傻，心里总憋着事情不愿意说出来，宁愿自己一个人痛，也不希望另一个人跟着一起痛。
    这就是你吧，黄紫薇。
    爱没那么简单，需要磨合，需要时间去经营。
    她有的时候想，就这样静静的看着她也不错，至少能在她的身边就这样看着她。
    她不会走，也不会离开，她就在她身边，这样安静，挺好。
    窗外的冷风呼啸而过，夜凡灵上前关了窗户。她转身对上她的眼，两人都互相看着也不说话。她们之间的对望总有一种莫名的情愫参杂里面。大概持续了十分钟后夜凡灵看了看表后说：“时间也不早了，我们也下班了吧。”
    警局里已经除了值日的警察以外，就剩下她们两个人。
    黄紫薇点了点头准备起身，脚下一滑，险些摔倒，她扶住她说：“没事吧？让我看看你的脚，是不是受伤了？下午的时候我就感觉你的脚走路的时候不对劲。”
    她摇摇头咬着唇说：“我没什么事的，我还能走。”黄紫薇的嘴角抿了抿，她不想依赖着夜凡灵。因为她真的害怕，有那么一天，习惯成了依赖，就再也离不开她了。如果有一天她离不开她了，她要怎么办，她害怕她会再次离开她。感情的伤，她经受不起第二次。
    夜凡灵想：现在的她怎么变的这么拘谨了？
    她们之前的感情究竟改变了什么？分过一次手，再重来，就感觉两人彼此之间有了隔阂。她们怎么变成这样了？她们都变的地感情的信任度降低了吧，感情真的是个让人不容易琢磨的事情。
    分过手后的黄紫薇变了很多，变的对感情敏感也让她意识到自己对感情太执着，她也不想让自己在感情的道路上深陷下去，她也像做个潇洒、洒脱的人。
    黄紫薇艰难的想要挣脱她的手，自己走。她刚要走，脚就站不住，整个身子往前倾。夜凡灵拉住她的手说：“黄紫薇，你不要逞强了，让我看看你的脚！”
    她不再顾她的反对，她拉着她坐到了椅子上，她低下身子，轻轻的拉开她的裤脚。她的动作都是轻柔，生怕自己的不慎碰坏了她。夜凡灵，什么时候开始变的如此温柔。她看到的是黄紫薇的整个右脚都肿了，红肿起一个大馒头。她不小心碰到肿起来的右脚，黄紫薇抽了口气说道：“有点疼……”
    夜凡灵拉过她的手说：“家里有消肿的药水，等会回家后给你擦一擦，现在你走不了路，我背你走吧。”
    她说完蹲下了身子背起黄紫薇，黄紫薇还没有反应过来就被她背着，她靠在她的后背说：“能这样靠着你，真好……”她一路背着她，她给她擦着汗。虽说她的脚受伤了，可能被她这么背着，她的心里莫名觉得这也是一种幸福。
    夜凡灵摇摇头说：“以后也一直能这样靠着啊，不是吗？”
    以后的以后，还能一直这样下去吗……
    她看着她的时候总会失神，她是她的最舍不得。
    她贴着她的后背总能感受到她的温度，她们如果能一直这样幸福下去就好了。
    她背着她走过熟悉的餐厅，走过宁静的街道，走过安静的广场。
    餐厅还是从前去过的那个餐厅，街道还是每天夜路走过的街道，广场还是那个夜凡灵经常去的广场。
    她记得她以前经常在这广场上喂鸽子，她还记得第一次遇到黄紫薇那天，她就在这广场上喂完鸽子然后就一个老太太的钱包被小偷抢了。她因为抓小偷错过了去重案组报道的第一天，受到了龙飞局长的训话，当然陪她一起训话的还有黄紫薇。
    相遇不知是天雷还是狗血，反正她抓小偷的出场肯定是把黄紫薇给雷到了吧……
    陪着她一起训话的黄紫薇，陪着她一起工作的黄紫薇，陪着她度过苗疆巫寨日子里的黄紫薇。
    多少个日子里，都是她陪着她度过的，她很想谢谢她，给她带来的这么多快乐。
    第一次遇到黄紫薇的那天，她就站在警察局前给她招着手。黄紫薇竟然比照片上看到她的还要漂亮！她当时挺花痴的认为她们的队长是她见过最漂亮的女警察了……
    想到这里夜凡灵忍不住笑出声来。
    自己当时怎么就这么花痴呢？
    黄紫薇问道她说：“夜凡灵，你在那里笑什么？”
    夜凡灵摇头说：“没……没想什么，我就在想当时遇到你的情形。”
    黄紫薇只是说了句：“你还记得啊……我也还记得。”
    跟你在一起过的日子，所有的所有都涌上心头。有酸有甜有苦有辣。
    现在怀念起来，真的一段又长又美好的回忆。
    如果可以篡改剧情，她其实真的想删掉那段与黄紫薇分手的剧情。
    分过一次手，感情会变淡了么。
    夜凡灵不再多想，她背着黄紫薇回到家里后，她把她放在了床上，然后去柜子里找来了一些消肿药水还有棉签。
    还好的是夜凡灵常常在家里会放一些药物，这样就难得跑药店，现在终于是派上了用场。
    她的右脚肿的厉害，裤脚就算拉开，也不能擦到全部伤口，唯有把她的裤子脱下来。夜凡灵的手摸向她的裤扣，黄紫薇喊道说：“夜凡灵，你要做什么？“她下意识的抱紧了自己的胸……
    夜凡灵指了指自己手上的药说：“我给你上药啊，如果不把你的裤子脱下来，不好上药。”
    她这才点点头的让她解了裤扣，一声“嗒……”的声音，裤扣应声而开。夜凡灵慢动作的脱下了她的裤子，一双美腿露了出来，她的手有反应的摸了摸她的腿，光是触摸到就已经感受到光滑程度，这真是让人想入非非的画面啊……
    虽说两人早已有过肌肤之亲，但是她被她这样看着，还是很别扭。
    黄紫薇咳嗽了两声说：“你不是说要给我上药的吗？还不快……”
    还不快上药！
    她还没有说完就被她封住了唇，她一边吻着她一边说：“不要着急……我会帮你好好上药的……”
    不要着急，我会帮你好好上药的……
    大灰狼要吃小白兔似的，真是可怕……
    黄紫薇想要推开她说：“夜凡灵，你什么时候变的这么坏了……”
    她的右腿不方便，她就侧过身吻着她，她对她的身体已经相当了解，光是几下简单的挑逗就引起了她的身体的欲望。夜凡灵有种急切的冲动想要她，可黄紫薇有些被她吻的喘不过气的说：“你别乱来，我那个还没有完……”
    夜凡灵从刚刚的动作停了下来，她怎么能把这件事情忘了呢，她现在还痛着吧。她松开她后，黄紫薇这才移身到一边。她安静的抬起她的右腿开始给她上药说道：“不会乱来，我给你上药。”
    棉签上涂了些药水轻轻的抹在她肿起来的地方。
    她涂着药水还问着她说：“现在呢？舒服一点了吗？一会我给你上完药，我就去做饭，你就睡一会吧。”
    黄紫薇点头说：“我好多了，你不要担心我了。”
    她给她上完药后就把药水搁置到一旁，夜凡灵抱过她，右手还不停的轻揉着她的肚子说：“你还痛着？这大姨妈来的可真不是时候啊，你现在又是大姨妈又是腿肿的……”
    大姨妈＋腿肿＝折腾人。
    黄紫薇白了她一眼说：“怎么？我现在这样你就嫌弃我了是不是？”
    夜凡灵摇头说：“我怎么敢嫌弃你，我爱你还来不及。”
    黄紫薇的唇突然凑了上来说亲了亲她的嘴角说：“我也爱你……直到你不爱我为止……”
    我也爱你，直到你不爱我为止……
    当她想要回复她一句她也是的时候，黄紫薇已经转过身睡着了。夜凡灵扯了扯被子给她盖上然后捏了捏她的鼻子说：“傻瓜。”
    作者有话要说：
    我也爱你，直到你不爱我为止……
    真暖。，
    第189章 一百捌拾玖章看见恶魔（6）
    
    她看着她熟睡后才安心的走出卧室然后走进了厨房准备煮些清粥给她吃，她现在的身体还是吃些清淡的比较好。女人总有那么几天，不能吃冷的不能吃辣的，以前的她总是会不忌口的乱吃，现在她们两个在一起经常是一起监督。她的饭量不大，夜凡灵真觉得她是只猫变的吧，每次吃饭都吃那么一小碗。大多数女人总会说要减肥，可黄紫薇那么好的身材了她还减肥？
    直到相处过以后才知道黄紫薇不是减肥，而是她的胃小，每次只能吃那么多。
    煮粥前，夜凡灵先把米淘洗了二遍后，然后用冷水浸泡了半个小时。半个小时左右的时间，她烧开了水把米放了下去。
    熬粥火候是最重要的，首先调好大火煮开后，然后再调成小火慢熬半个小时。熬好的粥她都舀起来乘到一个小碗里冷了一会后才走进卧室准备端给她喝。此时的黄紫薇侧着身子，紧闭着眼睛，眉头微微紧皱着，她似乎在睡梦中思索着什么。
    她睡的这么香，她真的不忍心喊醒她。夜凡灵把碗放到了一旁，她躺到她的身边静静的看着她。能悄悄的在她身边看着她，她的手忍不住抚上她的脸，从额头到鼻尖再到嘴唇，她的手细细勾勒着她的脸。她有一张让她迷醉的脸，足以迷醉到心里。美，这样的美。
    每次触碰到她的脸，她都会忍不住心动，当她越靠近她的脸就想吻上去。她的唇就像是有魔力般无时无刻的诱惑着她，她对着她的唇就要吻下去。她急切的呼吸扩散在她的脖间，黄紫薇觉得脖间一阵燥热。她突然睁开眼睛看到夜凡灵即将凑近的脸喊到：“喂，夜凡灵，你真是，睡觉都不放过我？”
    夜凡灵向后退了退说：“你睡觉的时候都那么美，我当然忍不住想要……”
    黄紫薇问道说：“想要？你想要什么？”
    她能说，她想要偷亲她吗。当然不能说出来……
    夜凡灵摇头端起搁置在一旁的粥说：“想要给你喂粥，吃一点吧，你的身子还虚弱着。”
    她舀着碗里的粥，每舀起一勺粥就会放到在嘴边吹一吹，她担心她会烫到，每次都会吹了以后再送到她的唇边。就这样，她一勺一勺喂着她喝粥。她喂着她喝粥，她也舀过一勺粥凑到她的嘴边说：“我们一起喝粥吧。”
    两人你一勺，我一勺的喂着粥，终于把一碗粥给喝完了。夜凡灵收拾过碗筷后推开卧室，黄紫薇还没有睡着，她睁着眼睛看着天花板，夜凡灵躺到她的身旁说：“你在想什么？”
    黄紫薇转过身来抱住她的腰说：“我在想，我们如果能一直这样下去就好了……”
    夜凡灵吻了吻她的额头说：“会的，我们一定会的。”
    她胸前的柔软无意触碰到她的身子，引的她往后退了退。她怎么能又在这个时候想入非非呢！和她在一起久了，自然就懂的她想要做什么。她的手探入了她的内衣里，握住了团软雪，指尖不停的撩拨着她敏感的柔软。夜凡灵坏笑的咳嗽了两声说：“天气这么热，我帮你脱了里面那件吧，穿着多不舒服啊，是不是？你放心好了，我什么都不会做的，我就是担心你热到了。”
    黄紫薇嗔到一句：“你……”
    她的身体她早就熟悉透了，很轻松愉快的解了她的内衣扣子把它们都释放了出来，解开的那瞬间，夜凡灵把她的柔软握在手掌心里说：“我不在的日子，你的胸都小了，看来以后我要好好的爱抚它们啊……”
    黄紫薇拍掉她的手抱住自己的胸前说：“不，不准你看，夜凡灵你这个色鬼！”
    她掰开她的手欺身上前压住她说：“你的身体我哪里没有看过，放心，我现在不会碰你，我就是看看不行吗？”
    黄紫薇推开了她转过身去盖上被子说：“时间不早了，早点睡吧……”
    她说完就闭上了眼睛，夜凡灵从她的身后抱住她也睡了过去。
    如果每天这样多好，温暖的怀抱与你同在。
    接下来的几天，重案组都严密监视着高一四班学号前6名同学的行踪。为了保证她们的安全，警务人员每天都会监视着她们在校还要放学后的一切情况。前6名同学与大多数同学的生活规律都一样，每天清晨上学吃早饭上课放学，每天都是如此的规律也让她们烦躁不安的是自己身后总有几个警察跟着。有的同学想要摆脱警察的视线，经常找些借口推脱后然后享用自己的私人空间。
    学校的枯燥的生活总会让人厌倦，学生们自然会找些事情来做。业余的时间有的人选择打篮球、踢足球或是乒乓球一类的活动。学校另外还开展了不少的社团活动：街舞社，鬼舞社，音乐社，美术社，爱心社，文学社……
    社团的展开丰富了学生的业务时间，高一四班的学生也不例外，每个人都参加了社团活动。根据自己的相关喜好，选择了喜欢的社团。今天是周三的晚自习，班主任胡老师让全班同学聚在一起举办一个班会活动，每个人都可以展示自己的才艺表演一段节目。
    原本还很有意思的班会，现在变的枯燥无味，对于她们来说班里都死了这么多的同学，哪里还有心思搞什么班会。
    胡老师一个人在讲台上讲着主题班会的开展，讲台下的她们却是无精打采的看着胡老师自说自话。胡月霏最见不得的就是她们班的学生没有一点学生的朝气蓬勃，不像学生的样子，这让她这个班主任每次都在开会的时候被校长严重的批评点名她们班的班风。
    胡月霏越想越是气突然拍了拍桌子吼道说：“同学们，你们怎么就这么死气沉沉的？我开展这次班会是为了能让大家的心情缓和过来，不要还沉浸在死者的悲痛当中！”
    讲台下的同学们仍然是面无表情的看着她，好像就没有听到她说的话一样。
    孙国婷首先站了起来说：“老师，你怎么能这么说话呢？你有没有一点同情心，死的是我们班的同学，更是你的同学。你不跟着一起悼念她们就算了，还要举行什么班会？胡老师，你是在搞笑吧？”
    胡老师，你是在搞笑吧。
    胡月霏站在讲台上说：“我不伤心？我不难过？她们也是我的学生啊，我教过她们的时间虽然不长，但是人与人之间相处久了也会产生感情的啊。我举办班会是为了缓和同学们的心情，让你们心里能高兴一点啊。有同学愿意上前来表演节目的吗？”
    她问了一遍又一边，整个教室都鸦雀无声，大概过了十五分钟左右，倒数第三排的班长蒲敏站了起来。蒲敏的手里拿着一把吉他，她缓缓的走了上来说道：“我想弹一首歌，纪念一个人，她是我最好的朋友。”
    蒲敏搬了个椅子坐在讲台上，她的手放在了吉他上，轻轻的弹奏的了起来。她并没有开口唱，她只是一边弹一边看向窗外。曾经有个人，她们一起上学放学回家，她们一起参加音乐社一起学唱歌，她们一起编唱了一首曲子叫《悲歌旋律》。悲歌旋律就如同它的名字一样，悲伤到极致。
    蒲敏深深的代入进了自己音乐中，她的眼角不知觉的流下了眼泪。
    招魂曲吗，这曲子真能牵动人心。
    忧伤的旋律萦绕了整个教室，每个人都被她弹奏的这段纯音乐弄的想要哭。教室里有一个女生跪了下来，邓晴在喊道说：“是她，肯定是她，她的怨魂回来找我们了，蒲敏，你不要再弹了，不要……”
    邓晴想到了她，想到了死去的她……
    她死的时候肯定是用那双死不瞑目的眼睛看着她吧，她的嘴角还向下抿了抿……
    胡老师脸色一白拉过秦双要她坐回原位说：“邓晴，你在说些什么！你安静一点！”
    尤其是坐在最后一排的周广东也忍不住情绪抽了几张纸巾擦着眼泪。他听着蒲敏弹着歌一边小声的说：“熟悉，好熟悉的歌……”
    越弹奏到□□处，周广东的情绪越发不安稳，他甚至捂住自己的头喊到：“不要再弹了，不要再弹了，好可怕，好可怕……”
    周广东的脑子里划过一些零碎的画面，他倒在地板上整个身子抽搐起来。
    他旁边的王宇航扶起他说：“喂，周广东，你怎么了，你怎么了！”
    周广东昏迷了过去，他被送到了医院后，医生诊断他的病情是周广东看到了能刺激他的东西或是听了能刺激他的乐曲……
    警方所有的视线都集中在了周广东身上，她们在等待周广东醒来。
    周广东听到悲歌旋律为什么会昏倒过去，他的记忆中知道些什么？
    她们现在都在医院，而没有人观察学校高一四班的动向，凶手怕是在调虎离山，黄紫薇考虑到其他学生安全，她安排了夜凡灵赶紧去学校一趟。
    班会的不欢而散，放学后，同学都离开了教室。忽暗忽明的电灯，一闪一闪，黑板上的班会两个字都还没有擦，可想而知班级的同学走的是多匆忙，扫除都忘记做。
    窗外的风拍打着窗子，灯泡突然坏掉，教室里一片黑暗，只听见一个女生?O?O?@?@的哭诉声。
    空旷的教室只剩下邓晴，她还是不能平静下来，她不敢回家害怕的卷缩在教室的角落喊道：“不要，不要杀我，不管我的事，真的……”
    教室外传来一阵脚步声，顿时又响起那首《悲歌旋律》，邓晴捂住了耳朵说：“不要听，我不要听……”
    她说不要听的时候，一双手从她的身后掐住了她的脖子……
    作者有话要说：
    yy不休，更新不止……
    第190章 一百玖拾章看见恶魔（7）
    
    被人掐住脖子的邓晴，如同断线木偶般无助，她感受到背后一阵凉意，一时之间都不敢张嘴发出哭声。声带像是被人活活的剪去了般，邓晴被吓的失声了般。
    邓晴想要挣脱掐住她的这双手，却越是挣扎越掐的狠，直到她快要喘不过气来。
    她的背后传来的是班长蒲敏的声音说道：“邓晴，我想你怎么也忘记不了这首歌吧。今天是她死了刚好半年的日子，你还记得吧？”
    她怎么会不记得这首歌，这首歌是她们班以前的一个才女唐四凤与蒲敏一起谱写的歌曲。唐四凤和蒲敏曾凭借着悲歌旋律这首歌在学校代表班级前去演奏，获得了学校第一名的奖状。荣誉对于她们班来说是一个纪念，更是骄傲。可邓晴想到唐四凤同学，她的内心就在发颤。
    半年，真快，她死了快半年了，她都没有办法去忘记她死的时候那张脸。邓晴无法用语言描述唐四凤死的时候那张脸，现在想起来她依然是心有余悸，担惊受怕。唐四凤死的第七天，邓晴去了一处庙宇前去找了一个道士求了一道符。虽说这世上没有鬼，可邓晴天生就胆小，她害怕唐四凤的冤魂会找上她。为什么大多数鬼片都是女鬼，那是因为女生死后的怨气颇深久久不能离去，这就有了怨灵，有了鬼。唐四凤死的那么冤，她不会变成鬼来找她吧。为此邓晴求了符之后，每日都戴在身上，寸不离身。
    憔悴的邓晴也不知道自己是怎么度过这些日子的，她活在恐惧中，活在忏悔中。
    邓晴脸上的泪痕还依稀可见，她用着一种惧怕的眼神平视前方说：“我知道，是我的错。我不该，不该一直……求你放过我吧，我真的知道错了，饶了我！她死了，我整日也不好过的提心吊胆的过日子，我也害怕！”
    人大概面临死亡的时候都有一种心理，就是求饶，想要取得一线生机。
    她们毕竟是同班同学，她会放过她吗？邓晴不知道，邓晴在祈祷自己不会死。
    蒲敏叹了一口气说：“邓晴，今天你一定会死。难道你没有看到昨天放在你课桌里的那张记账凭证吗？你是第7个，第7个死的人。”
    第7个，她是第7个死的人，那么她今天一定会死在这里了吗。
    邓晴心惊胆颤的想到昨天早上她到学校后，坐到自己的位置上，放下书包，整理好书准备上早自习。她翻着自己的课桌的时候，看到了那么一张记账凭证……
    她还以为是哪个同学搞恶作剧故意吓唬她，邓晴没有理会这张记账凭证就把它扔到垃圾桶里。可她没有想到的是记账凭证是真的，她会死也是真的。
    借：fx。
    贷：邓晴。
    金额尚未标注。
    摘要：罪行——盲。
    日期：执行日期——2010年6月24日。
    编号：10分之七。
    邓晴在表面上是在班级里风光的学习委员，排名班级第6名的她，总是很努力的在学习。家庭环境一般的邓晴羡慕着那些能上清华北大的学生，她希望自己也能在那样的大学里学习，能无忧无虑的在大学里度过自己美好的青春。成绩优异却造成了邓晴另一方面的性格，她从不帮助比她自己成绩差的同学，甚至看不起那些成绩不好的同学，根本就不跟她们在一起玩耍。她就是那么一个在老师面前装的很爱帮助同学的学习委员，背后捅人家一刀的人。
    她自私她虚伪她的内心早就被蒙蔽，成为了一个心里盲目追寻成就的一种人。
    邓晴虽不是盲人，却比盲人还要瞎，瞎的是她的内心。
    反应速度快的邓晴马上想到说：“是你，你是fx，凶手是你！”
    深藏不露的班长蒲敏竟是一个人杀人狂魔！这让邓晴不敢相信。
    你没有办法全面的了解一个人，你就不会完全透彻的了解她。
    蒲敏不知从哪里找来了绳子用捆绑的扎结法捆住了邓晴，邓晴想要反抗却被力大的邓晴绑在了椅子上。她笑笑说：“我是不是凶手有何重要？我的目标就是杀掉你，完成我自己对自己的救赎……”
    邓晴突然笑的惨淡说：“蒲敏当时的你也在场，你为什么一直没有说来呢？那是因为你忌讳，你也害怕！”
    蒲敏取出了一把自制的管制的刀具匕首在邓晴的脸上滑来滑去的说道：“是。我承认当时的我也害怕了，所以我会杀了你之后，就去见四凤，替我自己的软弱赎罪……”
    邓晴想要从椅子上挣脱，可无奈绳子绑住了她的全身，使她动弹不得。
    她踢着腿说：“蒲敏，你放了我！放开我！你这个疯子，自己对不起唐四凤，对不起你的好朋友，还要找我来当垫背！”
    说她是疯子也好，说她对友谊的歉意也好，总而言之她会对她曾经做出的事情负责。她要替四凤报仇，她才能对得起心中的那份友谊。
    接近疯狂的蒲敏，手中的匕首在邓晴的脸上划出了血，刚开始只是细微的在她脸上戳上道道轻微的血道，然后力度慢慢加大，在她的脸上划了一个盲字。蒲敏越划越来劲，邓晴忍不住想要叫出来，她无法忍受脸上那种痛苦！
    蒲敏塞了一块布条在她的嘴巴里说道：“邓晴。你知道吗？这把刀啊就是杀死匡盼的那一把，一刀就封了他的喉咙。匡盼死的时候是毫无痛苦，可是你呢？知道你的死法是什么吗？我会用这把刀剐了你的双眼，然后割掉你的双耳泡进玻璃瓶子里。”
    邓晴抗拒的摇头“唔唔唔”的想要说出不要，可蒲敏的事实证明她真的会做到，她不是那种开玩笑的人。说到，她就一定会做到。蒲敏手中把玩的匕首早就耐不住了，她先是把教室的门锁上后，再把窗帘拉好。她走到饮水机前倒了些水在玻璃瓶子里，她先是把匕首洗好了以后，正对着邓晴。
    明晃晃的匕首就在邓晴的眼前晃悠，邓晴咬着布条发出“唔唔唔”的颤弱声音。椅子被她摇的作响，蒲敏不耐烦的揪住她的左耳，快刀而下的斩下了她左耳。溅出血的瞬间，邓晴觉得自己的左耳已与自己的身体分离，她发出痛苦的声音，眼角的泪水不住的往下滴。蒲敏拾起地上的左耳泡入了玻璃瓶子里。
    邓晴仰天想要捂住自己耳朵的冲动，可随即就被蒲敏揪住了自己另一个耳朵。蒲敏丝毫没有迟疑，顺着她耳朵的形状，拿着手中的匕首砍下了她另一只耳朵。
    血红色的水混杂着血腥味，玻璃瓶子里漂浮着邓晴的耳朵。邓晴还没有从刚刚失去双耳的痛苦缓过来，蒲敏提着玻璃瓶子，抓住邓晴的衣领子说：“看看，这就是你的耳朵。很好看吧？现在成了标本是不是心里很难受呢？别着急，接下来是你的眼睛……你反正有眼睛看不到四凤死的时候多么可怜，有耳朵听不到她叫的有多惨，现在我就帮你废了你的双眼……”
    她有眼睛看不到，她有耳朵听不到，那么就废了吧。
    邓晴睁大的眼睛看着蒲敏一步步朝着她走了过来，她想要阻止蒲敏前进，可是自己被牢牢的捆在椅子上，根本无法与蒲敏抗衡。泪如泉涌的眼泪从眼角里不停的流，冰凉的刀尖就在她的眼球上，蒲敏下狠了心戳进了她的眼珠，她狠狠的拿着刀按住邓晴的头，把她的眼睛珠子一点点的用刀扣挖出来。
    此时的邓晴咬破了嘴唇，连自己唇瓣上的那块肉都咬出了血。眼角里绽放着脱离眼球过后的血，涌动出的血顺着眼角流到嘴唇。绽放的血花在眼角里勾勒的恰到好处，像是被上了死人妆似的。慢慢，她吃到了自己眼睛流出来的血，是咸的。忍受屈辱的邓晴，没了双耳，没了双眼，现在的她就是一个名副其实的废人。她的眼前变成了黑暗无光的世界，她再也不能听到美妙的声音。
    两只被扣挖出的眼球干瘪了般的滚落在地板上，蒲敏抽出了两张纸把眼球包了起来。她捏着纸巾把两只眼球同样的放进了玻璃瓶子当作艺术品来看。经过几次的杀人现场，蒲敏的心理素质早就磨练到坚不可摧，现在别说是杀人就算是要她做个人肉盛宴她都能做到。
    教室的血腥味越来越重呢，她必须速战速决清理好现场离开这里，蒲敏玩味的把玻璃瓶子放到了一旁，她再次取出了匕首决定给邓晴一个痛快，杀掉她。
    就当蒲敏决定杀掉邓晴的瞬间，教室的门发出一声“嘭嘭嘭”剧烈的声音。
    她的背后传来的是夜凡灵的声音说道：“住手，放下你的匕首！”
    蒲敏转过身去笑道说：“我还以为是谁，原来是夜警官啊。这次你们警方的速度倒是很快。可惜啊，邓晴她已经快不行了。”
    她指着被绑在椅子上的邓晴，邓晴的双耳、双眼都还流着血，她快要支撑不住的倒在了椅子上。
    夜凡灵此时已快步跑了过来，蒲敏一个敏捷的转身避开了夜凡灵，她挥着手中的匕首对着夜凡灵。
    她呵呵的笑了两声说：“夜警官，我是没有打算活下去的，不过能拖住你也会为fx多争取一点时间！”
    作者有话要说：
    干一架！！
    第191章 一百玖拾壹章看见恶魔（8）
    
    迎面走过来的夜凡灵，丝毫没有退却的意思，这反而让手里拿着匕首的蒲敏心慌了一拍。她为何可以如此冷静的面对这样的场面，蒲敏倒是觉得心里有些虚。早就听说了重案组的四人个个都是出类拔萃，站在她面前的警官是组里擅长跆拳道、搏击的夜凡灵。要是拼体力，她是肯定拼不过夜凡灵，拼战术，她现在能做的就只能拖延时间，拖住夜凡灵这个强劲的对手。
    蒲敏咬了咬牙握紧了手中的匕首说：“我……我才不怕你，我要砍死你！”
    放下狠话的蒲敏气势上并没有压倒夜凡灵，她开始不慌不忙的从腰间的包里取出一副铁手套，她慢慢戴上了铁手套。夜凡灵的嘴角勾起一丝诡异的笑容对蒲敏说道：“放马过来吧，我可是不会手下留情的！”
    蒲敏没有多想手里拿着匕首就向夜凡灵冲了过来，乱挥乱舞匕首的蒲敏，慌了神。乱无章法的蒲敏，挥动匕首的瞬间朝夜凡灵砍去，就扑了个空。夜凡灵趁机扣住了她的右手说：“你还太弱了！”
    蒲敏不甘心，不甘心就这样败给夜凡灵。人活着就是为了那么一口气，她不服气！
    右手被控制住的蒲敏，使劲从夜凡灵的手挣脱出来后，她拿着匕首从下面突然袭击夜凡灵的右腿。夜凡灵本以为蒲敏会放弃抵抗，没想到她会从下腿攻击。捕风捉影的瞬间躲过她匕首的突击，可她尖锐的刀尖还是刮破了她的裤子。蒲敏再准备补上一刀，砍进她的血肉里。夜凡灵哪里还可能给她这个机会，她反手钳制住蒲敏，用右腿压住蒲敏的后背，蒲敏想要撑起来，奈何身体却像是被石头压住了般千斤重。
    蒲敏被夜凡灵压制在腿下，她狡黠的呜咽着请求的说道：“夜警官……放了我……我认罪就是了……”
    夜凡灵可不吃这一招，她是学犯罪心理学的，当然知道蒲敏的心里打的是什么主意。她喘了口气，从包里伸手准备拿手铐的瞬间，反倒给了蒲敏翻身的机会。蒲敏一个翻身就压制住了夜凡灵，她捡起地上的匕首准备向她的肚子砍去。兵不厌诈，她蒲敏就是这样卑鄙。上天给了她机会，她就一定要抓住。反正她不准备活下去，再杀一个警察又怎么样呢？
    蒲敏狂傲的大笑起来说：“哈哈哈……我可真没到夜警官将要被我杀死掉？”
    手铐被甩到很远，夜凡灵活生生的用自己的手握紧住了匕首，匕首贴着她的手，血就直冒。
    她抹了抹嘴角的血打量着夜凡灵说道：“夜警官说不出话了吧？临死了都没有遗言什么的？”
    蒲敏的力度又加大了许多，她的匕首又向下伸了几分，夜凡灵的危险程度就越深。
    不，她不能在这里就倒下。她是一名警察，她的职责是要去救更多人。她如果就此倒下，就再也见不到她了。
    夜凡灵摇了摇头，拼尽全身力气，左腿弓了起来朝着压在她上面的蒲敏踢去。被踢到的蒲敏，反应是钳制住夜凡灵，可夜凡灵二连弹踢腿又朝她的肚子踢来。扯住她的肩膀瞬间，蒲敏的整个身子腾空起来，夜凡灵在空中完成了自己的招式，连续反复的二次击中蒲敏的腹部。蒲敏的腹部如同遭受千疮百孔的流脓般的痛苦。夜凡灵忘了说，这是她自创的招式。二连环弹跳腿！
    遭受重击的蒲敏，倒在地上奄奄一息，双眼看着黑板。蒲敏未曾料到夜凡灵在这个时候还能使出这么大的力气，她被夜凡灵踢到一旁，倒在地上吐了几口血。夜凡灵丢了手中的匕首向她走过来给她烤上手铐说：“蒲敏，跟我回警局。”
    蒲敏倒在地上还是不放弃的向夜凡灵爬了过来，她抱住了她的脚说：“你们知道什么……她死的时候有多绝望，有多难过，你们不会体会到那种痛苦……我只是在完成我心中仅有的遗憾，完成对她的弥补……”
    唐四凤是蒲敏的好朋友，唐四凤也是蒲敏这辈子都不会忘掉的伤痛。一开学两人并不熟识，真正的认识是在两人一起加入音乐社以后。音乐社需要两人搭档一起创作，被剩下来的两个人分到了一组。开始她不说话，她也不说话。沉默的两个人走在一起总是很尴尬，后来是唐四凤先对她说了话。
    一开始她以为唐四凤是个很难接近的同学，听老师说她是从普高转过来的学生，成绩好，人长的漂亮。蒲敏了解到的唐四凤读的学校是个贵族学校，那个学校的女生男生都是攀比家庭环境、每日穿的衣服名牌、手机的最新款式。攀比、虚荣心在贵族学校的学生身上表现的淋漓尽致，甚至会潜移默化大多数人。说实话，蒲敏不喜欢这样的人，还会厌恶。蒲敏想：她也一定是个那样的女孩吧？
    不敢太接近唐四凤的蒲敏，每次都是跟她说上几话就悄悄走掉。不仅是蒲敏这样，其他同学也是这样。这让唐四凤在这个班级里受到了班上同学的“特殊待遇。”
    毒舌的匡盼会常常嘲笑唐四凤说：“四凤，哎哟。你是从普高转来的吧？放着那么好的学校不读干嘛跑我这里来？你会不会是在那个学校里跟哪个男同学干那什么事了吧？他们把你的名声弄坏了是不是啊？”
    唐四凤咬着唇说：“不是，不是，不是你想的那样！”
    匡盼笑的更猥琐的说：“还说不是啊？我都听说你以前读的那个学校了，乱的很呢！女生经常打胎退学，你们那学校是不是没一个女生是处啊？”
    唐四凤咬了唇说：“你说什么呢，匡盼！请你注意你的言语！”
    匡盼白了一眼唐四凤小声的说了句：“当了□□还要立个牌坊呢，真是作！”
    他就像是个班级里的大喇叭，四处散布唐四凤的谣言，从此以后，班上的女生用一种鄙视的眼神看着她，男生用一种色眯眯的眼神看着她。流言这让唐四凤处处受到排挤，她真像个班级里扮演着的小丑人物。
    唐四凤不受班里人的欢迎，几次都想要退学。就当她要放弃自己的时候，蒲敏向她伸出了援助之手。蒲敏看着她一个人总是很孤单，她不知从何时开始可怜这个与她同岁的女生。
    蒲敏拍了拍她的肩膀说：“四凤，你别听班上传的那些谣言，她们都是瞎编的。她们都不相信你，可我相信你是个好女生。走，下午不是还有音乐社的排练吗？我们一起去再练练吧！”
    她点了点头说了句：“好，谢谢你蒲敏，你愿意相信我……”
    唐四凤被蒲敏的这份真诚所打动，她们成了唯一的朋友。
    朋友，她在这个学校依靠的也就她这个朋友。
    蒲敏想到以前的唐四凤，她的眼角里涌出了泪水。
    四凤，四凤，你怎么就离开了呢。你怎么就离开我这个朋友了呢……
    我们不是说好还有一起去组建乐队，成为天团的女子组合的吗？这些你都忘了吗……
    唐四凤已经离开了是真的，她也应该接收这个现实。
    她就算再下的了狠心杀人，可她还是比不过经过专门训练的夜凡灵。
    手受了些伤，夜凡灵早已当作家常便饭。她习惯性的从包里拿出纱布缠上，然后走向绑在椅子上的邓晴。
    邓晴的气息微弱，再僵持一会怕她就坚持不住了。夜凡灵顾不上太多割断了椅子上的绳子，扶着邓晴就向教室门口走去。
    她扫了一眼躺在地上的蒲敏，蒲敏望着天花板，捡起了地板上的匕首，准备自杀。
    夜凡灵把邓晴放到了一旁的课桌上，快步上前夺下了蒲敏手中的匕首说：“你死了，她就能活过来吗？蒲敏！你的脑子里装的都是些什么！”
    蒲敏摇头说：“你就不要阻拦我了，夜警官，你就让我在这里自生自灭的死去吧。第8个，第8个该死的人就是我……我只是早点结束自己的生命罢了……”
    不再活下去的蒲敏，终是闭上了眼睛，朝着自己最近的一处课桌角撞去。夜凡灵想要阻止都已完了，她的额头慢慢流出血，身子倒在了地板上。
    一阵冷飕飕的风从教室门口吹了进来，窗外飘起了小雨，似乎预示着这个夜的不平静。
    邓晴此时在倒在课桌上发出“唔唔唔唔”微弱的喘气声，她恐怕是坚持不住了，夜凡灵只有背着邓晴着急的去往医院。
    朝阳附属二中医院。
    医院的消毒水伟大还是让人那么难闻，重案组的三人坐在病房外守着。
    武新柔从外面买了些夜宵递给她们说：“黄队，晓霜，吃点吧。大晚上的还在下雨，你们吃点东西暖暖身子。”
    万晓霜摇头说：“哪里还能吃的下，今天就出了这么多事情！”
    黄紫薇点了点头说：“不知道凡灵那边怎么样了……”
    护士此时拉开了病房对她们说道：“几位警官，里面的病人他醒了，不过他刚醒过来，神经还是很脆弱的，你们可千万不要刺激到他！”
    昏迷的周广东在三个小时之后终于醒了过来，醒后的他眼前看到的是自己的手上插着输液管，头部感觉剧烈的疼痛。他像是经历了一场大梦，梦中的他回到了半年前的那个晚上，他就像个傻子一样看着一个女生被人杀死后然后抬走埋掉。
    作者有话要说：
    二连环弹跳腿  = =！ ！
    第192章 一百玖拾贰章看见恶魔（9）
    
    正当周广东想起一些零碎的画面，病房门就被推开了。他刚想起一些事情，瞬间就被推门声打乱了思绪。周广东的头又疼起来，他难受的靠在床上。护士推开了门后，走进来的是重案组的几位警官。周广东还记得这几位警官到过他的学校调查过班上同学死亡的事件，周广东的脸色”唰“的一下就变白了。他紧张的抓着床单，说不出一句话来。
    护士早早就给她们几个打了招呼，叫她们要冷静的问周广东，千万不能刺激到他的神经。周广东的病历史上就写着他的精神间歇性，曾在半年前受到精神的打击，导致他的神经系统时常，就是因为他的精神不能自控，甚至随时都会失控。重案组调查过周广东的病历，刚好他的发病期就是整整的半年前的今天！神经错乱的周广东，时而精神正常，时而变的神经质。
    周广东的同学反应他是一个名副其实的娘炮、无时无刻都希望自己变成一个女生的男同学。这辈子他是无法改变自己的命运，他只能默默的当个男生了。周广东看到男生他会害羞，跟女生在一起他还会和女生一起玩耍。周广东的朋友也大多数是女生，很少有男生愿意跟他做朋友。他们都觉得他是个娘炮，不愿意接近他。他的一言一行都像极了女生，甚至会偷偷在周末去买些女装让自己穿上。周广东的书包里必备：指甲油、丝袜、发夹。
    周广东有几个闺蜜常常一起分享哪款的护肤品好用，哪款的唇膏用起来颜色好看，哪款的美瞳戴着好看。
    闺蜜取笑周广东说道：“周广东，你要是个女生肯定是个美女，你知道为什么吗？没有丑女人，只有懒女人。像你这么会打扮，不当女生真是可惜了！”
    闺蜜的无意提起，反而讽刺了周广东。
    他恨就恨在自己是个男生的脸孔，每当看着镜子里的自己他就恨不得打碎自己。周广东有的时候常常对着镜子发呆说：“为什么我就不是个女生呢？”
    周广东不仅希望自己变成女生，还希望自己喜欢的男生能喜欢他。没错他是有这样的想法，可这早就抹杀在现实生活中了吧。
    现实告诉我们的是毕竟在这样的一个社会，利益熏心的社会，随波逐流的社会，肮脏黑暗的社会，受尽传统熏陶的这么一个社会，突然要别人接收你这样的想法，大多数人都会否定，没有人会肯定你！
    对于感情他也主动过，他也坚持过，他也努力过，最终以失败告终……
    周广东曾经暗恋过初中同桌，好几次偷偷看着他的侧脸都会心涌澎湃。曾经上课偷偷摸过同桌的大腿，等同桌反应过来，他早就把手伸回去了。曾经去过篮球场看到他打篮球的时候，他竟也有一种少女情怀的感觉，想要大声呐喊：xxx，你好帅！我好喜欢你！
    忍住暗恋的冲动，不敢去表白，他明白自己是个男生，他不敢去喜欢与他同性别的男生。他总是会偷偷的跟在他的后面，跟在他后面看着他跟他的女朋友在一起，他自己会悄悄落泪，会悄悄的撕碎了自己写给他的情书。初中生早熟，他们班上就有好几对。虽然知道自己喜欢的人有喜欢的女生，但周广东还是没有放弃。
    他在自己的本子上写到：其实你不知道，我一直在等你们分手……
    等待是一个很漫长的过程，长到周广东跟随着他的脚步度过了无数个夜晚。
    等不到他们分手了，周广东就很悲催的被家人转学了。
    离别的那个夏天，他没有跟任何人说起他走的原因。直到整理自己房间的时候，看到自己以前折的心愿贴，泪洒满了脸颊。心愿贴上都是写着他对同桌满满的暗恋……
    父母亲因为要到另外一个城市发展，他不得不从一个城市跟着父母到另一个陌生的城市。初二的时候就来到了朝阳这所城市，他还记得他刚下车那会，汽车站的站牌上还写着：欢迎来到雾津之城。
    雾津是朝阳以前是称呼，雾津是一所让他看不透的城市。整个城市如同它的天气一样都被笼罩在浓雾中，他看不清楚这个城市千万人的脸孔。周广东未成想过，来到雾津之后，又是另一个炼狱。
    炼狱哪里不曾有，只是身处的地狱环境有所不同。
    匆匆那年，暗恋过的人，都随风而去。
    他的初恋就被谋杀在转学中，周广东不相信爱了。
    如果他是一个女生也许他喜欢的男生就会喜欢他，如果他是一个女生也许他就能穿合身的女装，如果他是一个女生就能正大光明的牵着自己的男友在街上逛街……
    所有的所有都来自于周广东的幻想里，他活在自我yy的世界里。
    有人说他是个疯子，也有人说活在自己的世界里也不错。
    每个人从一生下来就注定了自己的性别，无论是从家庭环境还是父母，都早已注定。周广东不能去憎恨自己的父母，更不能憎恨自己出生的时代，他无法改变现状，就只能顺从环境，适应环境。其实他的潜意识里还是把自己当成一个女生看，他时常偷偷穿着女装傻笑，时常戴上假发享受自己变成女生的模样。
    或许有人认为他是个变态，认为他是个性别障碍者，可他又有什么办法呢？
    娘炮的周广东自然而然跟班上的女生打成一团，因为她们根本把他当成个女生看。可为什么一向腼腆的周广东会在班会上听到蒲敏所唱的《悲歌旋律》之后就昏倒了呢？表现状态极为不正常的周广东让重案组不得不在他的身上想要挖掘更多的线索。
    此时病情稍微稳定的周广东愣愣的看着前方。
    武新柔先是走了过来问起他说道：“周广东同学你昏迷的时候是受到了那首歌的刺激？”
    周广东拼命的点头，但还是不说话。
    他也不知道自己为什么听到那首熟悉的歌，头就会疼痛的快要爆炸了一样。
    记不得那些事情的周广东发疯似的摇头，他的精神又开始不正常的，捂着头。发狂的周广东想要去拔自己手上的针头，万晓霜反应快才拦住了他这样做。
    周广东的针头漏了，倒流回了一些血，好不容易的给他止住了血，就要重新给他打。护士站在她们身后请她们出去的说道：“警官们，你们还是让他好好休息一下吧，病者现在的情况不适合任何的审问。”
    护士在给周广东重新扎着针，放弃继续询问的重案组三人，退出了周广东的病房。
    与此同时的医院大厅一楼，手臂受伤的夜凡灵着急的背着邓晴喊道说：“医生呢，医生！快来人啊！”
    她早已顾不上自己身上受到的伤，她只想着要救人。
    夜凡灵的呼唤得到了回应，几个值夜班的护士听到她的声音后，护士们推着病床马上把邓晴抬了上去，邓晴疼的喊了一声“啊”。她忍受着剧烈的疼痛感，急救室值班的医生也跑了出来先是给邓晴打了一剂止痛的针。
    任凭谁经历被人挖去双眼割掉双耳都会生不如死，邓晴便是如此的感觉，她甚至在意识里想到还不如死了好。
    邓晴被推进了急救室进行抢救，体力不支的夜凡灵也倒了下去。
    医院四楼的三人刚出来没多久就收到了夜凡灵救出邓晴，自己却也倒下的消息，最先耐不住的人是黄紫薇。她一直都很担心她，她害怕她会出什么事情，果然女人的第6感总是这么强烈。她转过头对武新柔交代了一句说：“你们在这里看着周广东，他一好转就马上对他进行询问具体情况，我现在去看看她怎么样了！”
    武新柔说道：“黄队，你赶紧去，现在凡灵姐身边最缺的就是你了！她醒来最想见到的人也应该是你！”
    她一直念着的是她，她一直放不下的人也是她。
    她现在有一种急迫的心情想要见到她，她想知道她怎么样了。
    黄紫薇一路从四楼跑下来看到夜凡灵躺在病床上，听旁边的护士说：“她休息一下就好了，我们已经为她包扎过手了，没什么大碍。”
    听到护士这样说，黄紫薇始终悬着的一颗心终于放了下来。
    她守在她的旁边一直等到她醒来，夜凡灵的嘴唇动了动问道她说：“薇……是你吗……”
    黄紫薇握着她的手说：“是我……我在这里……”
    明明才几个小时没有见到，夜凡灵却觉得过了好久好久。
    她什么时候也像个小孩子这么依赖她了，她不想离开她身边一分一秒。
    爱你比永远多一天，就算末日来临也不会离开你。
    夜凡灵撑起身子抱住她说：“我真害怕……我回不来，就见不到你……”
    黄紫薇安抚着她说：“不会的，我一直都会在……”
    作者有话要说：
    o（∩＿∩）o
    第193章 一百玖拾叁章看见恶魔（10）
    
    她拉着她的手不让她走，她紧紧的抱住她哄着她睡觉。
    今天发生的事情太多，累坏到她了吧。
    思念像苦药，竟如此难熬。
    她的手指划过她憔悴的脸，黄紫薇有些心疼的抚着她的背，两个人相互温存了一会，久违的温暖还在心头萦绕，她们好久都没有这样紧紧相拥了吧。
    她一直像灼热的太阳那般照耀着她，温暖着她。
    多年没有家人在身边的夜凡灵在黄紫薇的身上找到了一种家的温暖。
    夜凡灵对上她的眼说：“薇……你能一直这样陪伴我多好。”
    黄紫薇勾了勾她的鼻子说：“当然会的。”
    除了死所有的离开都是背叛，她不会离开她，除非她死了。
    她愿意陪着她，一直走下去……
    莫名的感动涌上来，夜凡灵轻笑，抬起头吻上她的唇瓣，先是在她的唇瓣上舔了舔，然后舌头趁机窜了进去。窜进去的舌灵活的缠住了她，黄紫薇还没有反应过来，唇就已经被她封住，她扣着她的后脑勺朝着她的唇吻了下去。
    能再与她相吻的感觉，这让夜凡灵深陷其中。
    深吻过后的两个人都喘着气，她这才放开了她。
    只是一个吻，都惹的两人心跳加快。
    黄紫薇推开她说：“你别闹……这里是医院，比不上家里……”
    这里是医院，比不上家里！
    夜凡灵的手指挑起她的下巴说：“薇……你害羞了？”
    黄紫薇转过头去说：“我……才没有，注意点形象！夜凡灵！这是医院！”
    她明明都害羞的脸红了，还要故作镇定！
    夜凡灵邪恶的笑了两声转过她的身子把她压在身下，然后在她的耳边吹着热气，一边胡乱摸她的身体说道：“薇……你的心跳的很快啊……”
    心跳的节奏乱了一拍。
    被她说中了，她的心跳乱了拍。
    姿势极其暧昧的两人，夜凡灵的手慢慢不安分的朝着她的衣服里伸去。
    柔滑的肌肤总是让人沉沦，她享受的抚摸着她。
    她的这一举动才就让黄紫薇察觉到了，想到这里是医院，她真害怕自己克制不住……
    她松松垮垮的衣服，一把就被夜凡灵扯了下来。
    雪白的肌肤就这样露了出来，当她的手触摸到她胸前的柔软，黄紫薇向后退了退撑起身子扭住她的手说：“你……整天都想些什么，你的手还没有好，别乱动。”
    被她扭到的手，夜凡灵吃痛的喊了声：“你！轻点！啊……”
    想到她还伤着，自己刚刚真是用力过猛了。黄紫薇心疼的握住她的手说：“对不起，对不起，我忘了你的手受伤了……”
    看着向自己道歉的黄紫薇还真是可爱，夜凡灵整个身子挂在她的身上，她抚着她的后背，催着她快点睡觉。
    她的眼皮越来越重，最后是抱着她入睡的。黄紫薇没有睡，她只是躺在她的旁边抱着她。看着她睡觉的样子，黄紫薇就会觉得有她在身边很安心。
    凌晨3点22分，医院的太平间深处传来一阵脚步声。
    太平间是医院阴气最重的地方，这里放着因为各种因素导致死亡的人。
    他们在这里死去，他们在这里将被拉走焚尸。
    脚步声越发强烈，仿佛是地狱死者前来的的脚步声，踏出的每一步都如此的坚定不移。
    太平间是位于医院的最底层，从太平间的楼梯里上来传来细微的轻咳声。
    “咳咳咳……”
    咳嗽声一声比一声更加强烈，脚步声踏上了一楼、二楼、三楼，直到了四楼……
    此时守在医院四楼周广东病房外的武新柔去了卫生间，而万晓霜接到了一个神秘电话被喊到了医院外……
    电话中的人像极了她们之前在视频中的fx的声音，神秘电话把万晓霜引向了医院外的电话亭里，电话亭里空无一人。
    空空的悬挂着电话线，万晓霜大喊到一声“不好。”这是fx给她下的套子，就是为了引她出医院！
    遭了，周广东！
    她转身向医院跑去。
    值班的护士都有所松懈的在打着瞌睡，只有一、两个护士还在精神抖搂的照顾着病人。
    武新柔在女厕所里洗漱着，正她当准备洗手的时候，镜子里出现了一个男人的脸，就站在她的身后……
    她反应灵敏的是想要向后袭击身后的男人，可女人体能始终比不上男人……
    武新柔刚要反击，就被他反钳制住了。
    他从包里抽出一卷胶带把武新柔的嘴封住，然后缠上她的手脚说了句：“武警官你就在这里安稳的待一会，你的同伴会来救你的，我的目标不是你，我不会乱杀人。”
    武新柔“唔唔唔”的说不出话，她想要阻止他，可他早就走了出去。
    脚步声再次响起后，他在周广东的病房外停顿了下来，门被打开后，他走向了周广东。
    周广东是被脚步声惊醒的，他睁开眼睛看到的人，吓了一大跳。
    窗外射进来的月光，照在他的脸上。
    周广东怎么会记不起这张脸，这是他每天见到的人，王宇航！
    一直深藏不露潜伏在他身边的王宇航目的是要杀掉他。
    王宇航笑的很深沉，他与fx签下那份恶魔协议之后，他们就达成了共同的目标：交换杀人。
    签下协议的不只是他，还有蒲敏，三人变成了一个恶魔杀人小组。
    他们精心设下了一个局，一个名叫死亡会计凭证的局。每当记账凭证出现，就会有人死。他们深入了解了他们每个人的性格缺陷，给他们死死定下了罪行，让警方认为是正义杀手。
    表面上是正义，可实际上fx是要完成自己心中的复仇。
    交换杀人可以制造对方的不在场证明，王宇航和蒲敏帮助Fx起到一个帮凶的作用，他们帮助fx杀害其他人，而王宇航的心理早就变的对于人性憎恨，他恨这些犯下罪行的人，他想要用自己的双手惩罚他们。
    他活着是为了什么，就是为了杀光他周围讨厌的人。
    王宇航的出生就被人当成怪物来看，他出生的时候不会哭，不会笑。家里人就找算命先生给王宇航卜上了一卦，说他是个天煞孤星，会给家族带来不幸。的确，他出生的时候自己的外婆就病死在家中。克星命的王宇航从上初中后就被父母隔离起来，他被迫一个人出来住，一个人生活。
    父母害怕他给他们带来不幸，他们就像抛弃他了一样，对他放任不管。
    所有的人都带着一种异样的眼光看着王宇航说他是个弃子，说他是个灾星。
    为什么所有人都要那么看待他，他王宇航做错了什么？
    他之所以会帮助fx，来自于王宇航对班上人的一种憎恨，甚至厌恶。
    爱美的李小雨长着一副让人厌恶的脸蛋，恶心的体育老师猥亵女学生……
    这一切的一切都来源于人性深处的罪恶。
    前几次出现在案件中的王宇航故意给警方透露匡盼的信息、让警方对他放下戒心，让她们怀疑不上他。
    透露戴菊游戏id号给fx的也是王宇航，他接近戴菊在游戏里当了她的徒弟，其目的只是为了得到戴菊的信任，然后趁机记下了她的游戏id号。游戏Id号是指在游戏里人物角色的身份的一种号码，玩家只要通过这串号码，加上人物角色以后就能立刻知道她身处的坐标。
    他们轻而易举的就能把戴菊的性命玩弄在手中，甚至让她自杀身亡。周广东能逃脱吗？
    王宇航笑笑说道：“周广东，我来取你的命了。”
    周广东指着他说：“你……我跟你有什么仇，王宇航！你为什么要杀我！”
    王宇航摇头说：“你跟我是没有仇，但我这次来的目的就是杀掉你。周广东，你还在装失忆？你的病早就好了，我是你的同桌我会不知道？怎么，还想不起来？别装了你！”
    周广东捂着头喊道说：“不是我不想说！我是没有办法帮她啊！她死的时候那样看着我，你以为我不害怕！可我有什么办法，我无能为力啊！”
    死不瞑目的唐四凤又出现在了周广东的脑海里，他记得那天，是星期五的下午放学。
    学校的同学、老师都走的差不多了，除了他们班上的前10名同学都被喊到了胡老师的办公室。因为下周要月考的原因，胡老师希望他们前10名能考出更好的成绩，所以把他们喊进办公室。
    他们一起进了办公室站成了一排，周广东的旁边站着的是欧后海、高涯、戴菊、唐四凤、蒲敏、邓晴。
    周广东正想开口问还有3个人怎么没来？胡老师就说道：“其他三位同学因为要去社团帮忙的原因，我就让他们提前走了，叫你们来是有事情的。”
    此时的办公室外还偷偷的站了二个人：李小雨、匡盼。
    李小雨、匡盼两人因为课文还没有背完的原因被胡老师留了下来，他们站在外面考虑要不要进来。
    胡老师向他们招了招手说：“你们进来吧，别愣在门外了。”
    进来的两人，胡老师开始跟他们一起说着这次月考的事情。李小雨和匡盼见怪不怪的觉得胡老师无疑是一些要他们这些前10名好好答题的话，他们早就习惯了。
    欧后海在唐四凤旁边小声说：“胡老师对我们可好了，每次考试她都会泄题给我们，就是为了让我们考的更好，我就是给她塞了钱才好不容易考过了白芍！”
    名次提高了一次的欧后海早已兴奋不已，她还在偷着乐。
    唐四凤惊异的说：“怎么会这样？”
    她是没来多久的转学生当然不知道这里面的内情。
    可这里面的前10名有几个是真的？这个班虽说是实验班但是大多数人都是塞了钱才进来的。除去唐四凤这个转学生的例外，其他人都是凭借着一半的实力一半的运气才能撑到前10名。
    胡老师先是看了唐四凤一眼说：“除了唐四凤你先走，其他人都留下来吧。”
    作者有话要说：
    o（∩＿∩）o
    第194章 一百玖拾肆章尾声（1）
    
    所谓的会计实验班不过是个幌子，主要还是赚学生的钱。学校就开了这么一个会计实验班，招收学生的时候首先看的是家庭条件，再考虑的是中考成绩。家长们都希望自己的孩子能在一个优秀的班级学习，他们不惜在私下找到胡月霏才进了这个实验班。胡月霏收到的钱，自然是大部分要交给年级主任，剩下的红包是留给自己的。
    校长罩着学校领导干事，领导干事罩着各个年级主任，年级主任自然罩着各个班主任老师。学校就是这么一层包裹着一层形成一个巨大的商业机构，想尽办法赚取学生的钱。比如说夏天的时候学校安装的空调，必须要每个同学上缴空调费。教室的灯具、课桌坏掉后也全全是学生自行赔偿。每个教室配有的电视、电脑如果有损坏，照价赔偿。学校精明的赚着学生们的钱。照价赔偿真的是在搞笑，每年的累计折旧费算进去，真的有那么多钱？
    会计实验班是学校的实验小白鼠，胡月霏就是靠着收学生家长的红包，一路坐稳了高一（四）班班主任的位置，她是个典型的富二代，家里上面有人，凭借着这个后门进了职教当上了人民教师，存款已达到上百万，整日开着跑车，过着顿顿大鱼大肉的生活。
    为什么要当老师而不是去过富二代的生活很简单，老师的工作不仅体面，而且胡月霏是一个爱玩爱极夜生活的人。老师的假期多，她有充分的时间享受自己的夜生活，夜夜嗨歌，沉沦歌舞。
    拿人的钱手软，她自然就要做一些事情了。胡月霏在每次月考前都会与出题的老师私下对题，她会把这些题目都透露给班上前10名的优等生。看似是前10名的优等生其实就是用钱买来的名次，他们给胡月霏足够的钱，胡月霏就能帮助他们稳定到一定的名次。月考的前几天，她会把所有的考题告诉他们。
    胡月霏这样做不但是害了他们，还让他们养成了一种每次考试觉得自己自然而然是前10。这其中当然有人是不愿意看老师给的题目，他们想要靠自己的能力上去，可人就是有一定惰性，放着那里的参考答案，有谁那么蠢不看？父母花了这么多钱讨好了胡老师，他们当然不能辜负父母的心意。
    惰性的养成使的他们变的对成绩越来越追求前面的名次，可胡月霏每次都给他们透露题目的时候眼看他们出了多少钱，钱给的越多的，题目自然就透露的多。
    这一次也不例外，胡月霏准备把前10的同学叫来先说些鼓励他们的话，然后就准备透露题目。正准备透露题目，可她忘记了自己多喊了一个人，上次凭自己的实力考进前10的唐四凤。她想想，唐四凤又没有给她钱，她可不会把题目告诉她。
    胡月霏喊着唐四凤快出去，听到欧后海那样说，唐四凤咬了咬唇说：“老师……你怎么能这样呢，你这样做对我们是不公平的……”
    说出心声的她，站在办公室一动也不动，她不肯走，她想老师给她一个说法。
    胡月霏白了她一眼说：“我叫你出去就出去，哪里来的那么多话。”
    气势凶凶的胡老师，哪里还是她之前见到的胡老师？她完全变的像另外一个人了。
    唐四凤还是坚持的站着说：“不……老师，你就不怕我去告发你吗？你收学生的钱，告诉他们题目，这样真的好吗？你这样做真的让我很失望，我一直以为您是一位和蔼可亲负责任的好老师，现在你的做法，改变了我对你最初看法！”
    胡月霏拍了拍桌子大怒的说：“唐四凤，你算个什么？还有脸在我面前给我讲大道理？你是老师，还是我是老师？我至始至终是你的老师，我叫你滚出去就给我滚出去！”
    柔弱的唐四凤被胡月霏吼哭了，她退后了一步说：“老师……我真的没有想到你会是这样的人！”
    胡月霏最烦是就是这种胡搅蛮缠的学生，特别是唐四凤这种从贵族学校转学过来的学生，一副高高在上样子像是在教训她一样。
    她想到自己在早上的时候给自己家的狗买了一条狗链子还没来得及给她家的狗戴上，她想想要不让唐四凤试试？
    胡月霏喊到站在最后面的李小雨说：“李小雨，你去外面守着，把门关好，别让任何人进来。”
    那时的学校办公室还没有安监控器，自然胡月霏体罚学生什么的谁也查不出来。
    李小雨点了点头走出了办公室外站着，她也不过问胡老师什么，反正不管她的事，按照老师的吩咐去做就好了。李小雨很闲的站在办公室外面拿出自己lv包包的化妆品，一面照镜子一面画起眼线来，她没有想到的是办公室里面传来唐四凤的叫声……
    李小雨站起身来把办公室外的窗户推开了一点点，她看到的是……
    办公室里的唐四凤被胡月霏用狗链子套了起来，她把她的头按在地下，然后叫匡盼坐在唐四凤身上，胡月霏则在一边拉着狗链子喊着：“唐四凤，看我不勒死你。你不是说要去告发我吗？我这就把你弄死，看你去给鬼说！”
    匡盼倒是很乐意的坐在唐四凤身上还抽着她嘴巴子说：“唐四凤你个臭□□，别以为你是贵族学校来的就了不起，看你那死样，只配给小爷当坐骑！”
    早就看不管唐四凤的匡盼一直想找个机会整她一次，这次胡老师给他了个权利，让他尽情的玩弄唐四凤，他当然要好好抓紧机会整死她。
    胡月霏拉着狗链子想要把唐四凤勒死，匡盼把唐四凤当成坐骑一样侮辱着她。
    她趴在地上喊着救命，身为好朋友的蒲敏看不下去唐四凤受到这样的折磨，她跪在胡月霏面前说：“胡老师，你放过她吧！她是无心之过才说出那样的话的，你放了她吧！”
    胡月霏抬起头来呵斥蒲敏说：“谁帮她求情，下场就给她一样。你们一个都不能走，你们都要给我看下去，谁若是敢把这件事情说出去，你们不但不能在这个班上待下去，而且都会跟她一样！”
    欧后海拉过蒲敏叫她不要多管闲事，戴菊躲到一边玩着自己的手机游戏，周广东看到这一幕他的身体一哆嗦吓的尿了一裤子。他何时见过这种场面？老师虐学生！周广东的手忍不住的放进嘴里，想要忍住喊的冲动，尿了一裤子的周广东反而被邓晴嘲笑了一番说：“周广东，你这样就被吓尿裤子了？真没用，娘炮！”
    事不关已的高涯以冷漠的态度看着这一场老师虐杀同学的大战就像自己看的动漫里的主人公打败坏人的画面，这都让他立马沸腾起来，高涯甚至还在旁边拍手叫道：“好！勒死她！胡老师秒杀她！”
    他们都是旁观者，他们都是唯一能救唐四凤的人，他们却没有一个人伸出援助之手。
    冷漠的人心正在逐渐扩散，他们都在害怕自己上前救了唐四凤，死的就是自己。
    连带责任真是个可怕的东西。
    趴在地上的唐四凤，无力的双手向蒲敏招着，她在向她求救，她现在能依靠的也就只有蒲敏了。
    她的嘴唇里发出微弱的一种声音：“救我，救我，救救我……”
    卡在喉咙里的话语被弹了回来，胡月霏注意到了唐四凤的眼神在向蒲敏的方向看去。蒲敏好几次都忍住想要上前救她，她的这一举动被欧后海拦住了。欧后海俯在蒲敏的耳旁说道：“蒲敏，你救她，你也会死！”
    她如果救了她，她也会死……
    对不起，唐四凤……
    蒲敏本来踏出去的脚步立刻停住了，她只能眼睁睁的看着唐四凤受尽折磨直到被胡月霏勒死掉。
    唐四凤喘着气，双手想要挣脱胡月霏给她戴上的链子，可无奈她越挣扎，胡月霏勒的越紧。
    她就这样活活被勒死倒在了地板上，匡盼感觉到坐着的唐四凤没了动静，他探了探她的鼻息害怕的说道：“胡老师，她……她好像死了！”
    连忙后退的匡盼不敢看唐四凤，蒲敏上前再怎么合唐四凤的眼睛都合不上。据说死后的人合不上眼睛，这是死不瞑目。唐四凤的那双眼睛死死的瞪着他们，被吓到的几个人都不敢作声，李小雨蹲在窗外忍住了哭声，胡月霏指着唐四凤的尸体说：“你们听着，唐四凤现在死了，警察追查起来我们所有人都逃脱不了关系，现在唯一的办法就是神不知鬼不觉的把她的尸体运出学校后，然后再找个隐蔽的地方埋掉！”
    听从吩咐的几个人，都点了点头。他们不想在高中就被画上污点，他们不想在自己的档案上画上不好的一笔，他们还想考大学，还想为父母争光。
    学校已是周五下午放假，没有多少人。邓晴在学校废弃仓库室里找来了麻布口袋把唐四凤的尸体装了进去，匡盼、高涯、周广东负责把唐四凤的尸体抬上胡月霏车的后备箱。
    戴菊和李小雨则留下来清理办公室的现场痕迹，蒲敏负责把狗链子丢进火坑烧掉。
    作者有话要说：
    四凤o（?幡洇幔?o
    第195章 一百玖拾伍章尾声（2）
    
    她们分工处理完现场所有痕迹及已烧毁了作案工具，现场的每一个人都不敢作声，害怕如果自己多说一句话，就会被胡月霏弄死唐四凤那样弄死自己，她们都屏住了呼吸看着胡月霏接下来准备怎么做。胡月霏准备把唐四凤的尸体拖到郊外去埋掉，她招了招她们说：“你们都过来，来三个人跟我一起去处理唐四凤的尸体，其他人回去以后不能跟任何人提起这件事情，要是我耳边听到什么风声，呵呵，你们的下场可能比唐四凤更惨。”
    平时看似能和谐相处的胡老师，却没让人想到手法却如此狠毒残忍，连自己的学生都不放过，残忍的杀害掉后要她们这些目击者默不作声。她们是知道胡月霏的，说的到，她就做的到。一个老师丧失师德残忍的杀害自己的学生，贪婪包裹了她的内心，她不能让唐四风把她收学生父母钱的事情说出去，就只好杀人灭口！
    蒲敏想要哭，哭不出来。她在烧狗链子的时候仿佛看到了被勒死的唐四凤的脸，她哭着在求她救她。她却胆怯的没有上前帮她，她们这还是什么好朋友？唐四凤把她当成这里唯一的朋友，而蒲敏在死亡面前还是害怕了。
    每个人都有私心，哪怕是对于最好的朋友，最亲的人。
    良心觉醒的蒲敏，她承认自己后悔了，可是后悔有什么用。唐四凤就死在她面前是真的，而且还是她亲眼看着她被胡老师勒死的。
    她似乎能够想象到唐四凤死的时候她无助的乞求声，她被勒住的时候想到的是对生命的绝望，对生命看破。
    蒲敏忍不住自己的情绪跪了下来，她擦着自己情不自禁流出的眼泪说：“四凤，是我错了，我本可以救你的，我却害怕被牵连到，我真是个混蛋朋友，我还算是什么朋友！”
    她的忏悔，她的悔恨，她跪在地上抱着头无奈的痛哭。
    欧后海扯了扯她的衣袖说：“蒲敏，你知道你在干什么吗？你要是惹到胡老师，她不知道会做错什么事情来！”
    蒲敏推开了欧后海吼到说：“欧后海你懂什么，你懂什么是友情吗，滚蛋吧你！”
    她的印象中欧后海不过是个善妒的女生，羡慕白芍的成绩好，虽跟她做朋友却处处在私下说着她的坏话。
    欧后海跺了跺脚奈何不了蒲敏，想要还嘴回去，却忍住了。口出脏话的蒲敏，等待她的是胡月霏的一巴掌。
    一声响亮的巴掌扇在蒲敏脸上说道：“蒲敏，你是活的不耐烦了吗？想死我可以成全你。”
    蒲敏摇头咬着唇说：“不，我不想死。是我的错，我错了！胡老师……请你看在我是班长的份上放过我……”
    胡月霏“哼”了一声踹开蒲敏说：“滚一边去，做好你班长的职责，不然我第一个杀掉的就是你！”
    蒲敏之所以这么低下，是因为她还不能死在这里。
    她如果死了，唐四凤死的秘密就永远没人知道了。
    据她所知胡老师是个家庭有点背景的人，以她在学校的名誉还有条件，完全可以一手遮天把这桩杀人案压下来。
    而至于其他知情的几个学霸更是不敢把这件事情说出去，这件杀人案件有关她们的名声，有关她们的前途。
    人都是自私的，谁希望把这件不光鲜的杀人案往自己身上抗？
    忍辱负重的蒲敏狠狠的瞪了胡月霏一眼，她发誓她现在受到的耻辱，以后要胡月霏加倍奉还。不过这都是后话，胡月霏不会想到，半年后的今天就是她的死期！
    胡月霏叫她们上车，站在很远心有余悸的戴菊走到胡月霏的后备箱看到装着唐四凤尸体的麻布口袋，她的心颤抖了一下。
    她的面前是一个刚刚在她眼前死掉的同学，这一切都发生的太快，戴菊的接受能力还没有反应过来。
    戴菊走到后备箱悄悄的拉开了麻布口袋，口袋拉开露出的是一双瞪着她的眼睛！含恨而死的唐四凤正以一双恶狠狠的眼睛瞪着戴菊！
    她“啊”的一声叫了起来，退后了几步镇定了片刻，安慰自己：她已经死了，她是个死人！
    戴菊心态放平后上前摸唐四凤的裤子，她四下摸着唐四凤口袋里的鼓鼓囊囊的钱。她早就注意到唐四凤裤子口袋里露出的十块钱，戴菊想到这几天自己的游戏点卡要余额不足了，再不冲点卡就要登不起游戏了。反正唐四凤都死了，她还不如把她身上的钱都拿走。
    手里攥着钱的戴菊松了一口气才把麻布口袋拉上然后说了句：“唐四凤，你别怪我，你反正都死了，还不如把你的钱给我，我拿去冲游戏点卡也不错，你放心，我会多给你烧掉纸钱，你在下面也过的好点，你晚上可别来找我……”
    她小声的自言自语却被远处站着的体育老师于洋看的一清二楚，于洋本来是要来找胡月霏，两人本来就有肉体关系。他是想来找胡月霏的，却没想都看到了她们杀害唐四凤的这一幕。
    于洋的心里起了诡计：他要利用唐四凤的死亡威胁胡月霏，不仅敲诈勒索胡月霏的钱财，还要把她们班上的女生都玩遍。
    会计班的女学生多，而且都长的挺乖的，想到这里他就心痒痒。禽兽体育老师于洋想要借此机会坑胡月霏一把，他就一直在暗中观察着她们的一切举动。
    他看着她们上了胡月霏的车，他一路开着车在后面跟踪着她们，出了学校车开到了郊区外，胡月霏选择了把唐四凤的尸体埋在了孤灵郊区的一处荒地。于洋跟在后面也默不作声，他看着她们车上下来了三个人：高涯、周广东、匡盼。三个人下来后，胡月霏停好了车也下来了。埋尸是个体力活，胡月霏自然喊上了三个男生来挖大坑埋尸体。
    胡月霏知道这处荒地常年无人开垦，早已成了郊区的废地，无人看管，也很少有人来这种荒郊野外。
    她从后备箱里拿出了刚刚在商店里买的三把铁铲递给他们就叫他们开始挖坑。
    三人从来没干过这种事情，心里难免有点害怕，他们挖坑的进程不快，一直持续到了晚上的8点多才挖好。
    高涯还是一脸高冷的拿起铁铲苦干，匡盼手里发抖的说：“唐四凤，你别怪我那么对你，你要是恨就恨胡月霏吧！”
    周广东流着汗喘着气说：“我的妈呀，累死我了，匡盼，你快把她的尸体放下去啊！”
    没见过死人的周广东，早就被吓的尿了裤子，他怕啊！
    高涯鄙视的说了他一句：“娘炮，真是没用。”
    匡盼喊着高涯搭把手，一人抬着唐四凤的头，一人抬着她的腿才慢慢的把她放了下去。放下去后，三人迫不及待的就拿铁铲填土。
    事后，胡月霏对他们千叮万嘱不要把这件事情跟任何人提起，其余的事情就交给她一个人去办。
    胡月霏开着车把心惊胆颤的三人送回家后，她准备掉头回去想想对策，该如何逃脱警方的调查。
    车停到自家的停车场，一股强烈的车灯照在她的车前，前面的车挡在她的面前不让她走。胡月霏心里本来就火气大，她摇下了车窗大吼道：“找死啊？给我滚开。”
    对面车上的于洋走了下来冷笑了两声说：“怎么？胡老师还有闲心吼我呢？你不好好担心自己的下辈子就要被送进监狱了！只要我向警方告发你，你就会以故意杀人罪的罪名被逮捕！”
    他一直在停车场等候着胡月霏！
    胡月霏脸色一白说：“我……我不知道你在说什么，于洋！”
    于洋敲了敲她的车窗说：“哎哟，胡老师这次又要花多少钱去洗车了？唐四凤同学的血肯定污染你的车吧？你害怕警发方会很快的调查到你，所以你想办法要逃脱罪名才那么急切的埋了她的尸体，甚至连凶器都立刻毁掉了，啊哦，是准备给你家贵宾犬戴的狗链子吧？让我猜猜要值多少钱呢？上百还是上好几百？啧啧啧，有钱人就是不一样啊……”
    胡月霏捏着方向盘，额头的汗流了下来说：“于洋，你……怎么会都知道的？你到底想要怎么样？才不会把这件事情说出去……”
    于洋拍了拍手笑道说：“我们的胡老师真是个聪明人啊，一听我说的就知道我想要什么。我的要求不高，给我一百万，而且让我在寂寞的时候能玩弄你们的学生甚至包括你，呵呵，就可以了。”
    人性的贪欲真是无处不在，淋漓尽致的展现在于洋还有胡月霏身上。
    猥琐的于洋提出这样无理的要求，胡月霏还在考虑着。
    一百万封住于洋的嘴，对于胡月霏来说是心痛自己的钱。她知道贪得无厌的于洋肯定会一次一次的找上他，可要堵住于洋的嘴，才能换的自己的命……
    此时的于洋擦了擦自己的嘴角，想到自己刚把埋下去的唐四凤挖出来然后奸（jian）尸了……
    唐四凤的尸体都是那么美味，那么她们班上其他的女生是不是身体更甜呢？
    作者有话要说：
    贪得无厌，死的最惨。
    第196章 一百玖拾陆章尾声（3）
    
    胡月霏思索了片刻，她想好了以后对于洋说了句：“那好，我可以给你一百万，但是你必须要答应我，不能把这个秘密说出去。”
    于洋笑了笑说：“胡老师你还不相信我呢？我还要在你身上捞好处，怎么舍得把你这头大肥羊送去监狱里？”
    胡月霏说：“于洋，你就不怕我会杀了你就像杀掉唐四凤那样？”
    于洋摇头取出手机里拍的视频说：“我可是把你们下午干的好事都拍了下来，你要来看看吗？”
    胡月霏想要抢过于洋的手机，却反被于洋按在车上呵斥她说：“胡月霏，你想干什么？消灭你的杀人证据？就凭你？”
    力气拼不过她的胡月霏咬了咬唇说：“于洋，你放开我，我答应你就是了……”
    不威胁胡月霏是得不到钱的，她对于他来说就是摇钱树，他要在她的身上不断的抽取钱。他就是要一点点榨干胡月霏，不仅要榨干她的钱，还要把她们班女生的身子都榨干掉。思想龌龊的于洋，胡月霏一刻都不想见到他。于洋笑了两声放开了她，她在摇下车窗之前白了他一眼说：“钱，我会过几天打到你的帐号上，还有，以后少来烦我。”
    于洋的心里乐开了花，想到过几天就能收到钱，他在想着如何度过接下来的美好生活。
    失踪的唐四凤，家里的外婆到处去找她，外婆杵着拐棍一边找唐四凤一边喊着她的名字。唐四凤的父母都在外打工，剩下外婆与她在一起。外婆照顾着唐四凤的生活，两个人靠着父母每个月寄回来的生活费相依为命。她们的生活虽过的很艰辛，但是唐四凤觉得很幸福。简单就是幸福，幸福就是快乐。唐四凤突然不见了，外婆能去的地方她都找遍了都没有。焦急的外婆只好向警方求救，她连夜赶到当地的派出所报案，警方告诉她说：“失踪人没有到24个小时是不能成案的，或许孩子贪玩跑到哪里去玩了呢？您再耐心的好好等等。”
    警察的搪塞，外婆只有靠着自己微弱的力量找寻唐四凤。单凭她的力量怎么找的到唐四凤？
    唐四凤失踪的第一天，外婆在她的学校门口一直等着她。
    唐四凤失踪的第三天，外婆在她卧室看着她小时候的照片流泪。
    唐四风失踪的第七天，外婆心急如焚，心脏病突然发作而死。
    失踪案件对于警察的处理方式来说，要么出重金让他们前去寻找，要么就把这种案子当成不了了之。家庭条件并不富裕的唐四凤，外婆哪里有那么多钱给警察前去找人？这件案子就在这座城市中的警察局的档案里默默掩埋。
    默默掩埋的案件，警察的不负责任，唐四凤就真的这样怨死了吗？
    唐四凤的失踪，班里一直都空了个位置，蒲敏会时常擦着她的桌子，想念着她。
    她们是好朋友，无论是以前还是以后，蒲敏都把她当成好朋友。
    她懊悔自己没有救她，蒲敏无数个深夜都在睹物思人。
    有人问起唐四凤的时候，胡月霏在讲台上讲的很自然的说：“唐四凤同学现在都没有找到，想必她是再次转学走了吧……”
    她能如此的风轻云淡，面不改色……
    蒲敏厌恶的看了胡月霏一眼小声的说：“胡月霏，我是不会放过你的，等我找到机会，我一定会想办法把你们都……”
    台下的同学都开始小声议论，不少同学说唐四凤肯定是在学校做了什么见不得人的事情才匆匆的转学，也有人猜想唐四凤是不是想念以前的学校所以回去了呢？
    各种猜想，各种怀疑，自然有人开始良心不安，坐在最后一排的周广东捂着嘴想哭出声。
    他多么想告诉同学们：其实唐四凤是被人谋杀的，而且就是被她们的班主任。
    胆子小的周广东不敢说出来，因为他说出来也没有人相信他。
    周广东活在愧疚的生活中，噩梦缠身的他，时常会梦到唐四凤变成了鬼跑来找他。
    变成鬼的唐四凤，比她生前的脸要白的多，身穿着一身白衣。
    白衣上溅满了她的血，脖子上的勒痕犹为明显。
    周广东想要跑，却被身后的唐四凤缠住了。
    人最好不好做亏心事，周广东现在是体会到了。
    他抬头看的是她满脸是血的看着他说：“周广东，你为什么不救我，你明明可以救我的……”
    周广东跌在地上说：“啊……你不要过来，不是我不救你，我是没办法救你……”
    一声声惨叫响起，他梦到自己被唐四凤绞杀而死！
    精神失常的周广东病了，恶梦缠身，很快就向学校休学养病。
    医生诊断他是受了精神刺激，如果想要好起来，就必须忘记刺激他的事情。
    叫他怎么忘记他目睹了一个女生被杀害的整个过程？每每想到他帮着胡月霏去埋唐四凤的尸体，他就觉得一阵恶寒。
    他捂着自己的头说：“周广东看看你都干了什么事情？现在好了吧，活着都那么痛苦。”
    周广东嗑了半年的药，病稍微好转了许多才开始继续上学。
    他的精神状态算是振作了起来，他开始学会遗忘那些事情。
    一个人越想忘记的事情就越要想起。
    直到半年后的今天蒲敏再唱起那首《悲歌旋律》，唐四凤被人杀害的过程又浮现在他的脑海里。
    是啊，他一刻都没有忘记，没有忘记那个女生被杀的所有事情！
    就当面对重案组的审讯，他慌了，他胆小害怕自己说出来，他选择了逃避，选择了不说出口。
    可这样就真的能救赎自己吗？当然是不能。
    医院凌晨三点40分，医院突如其来的停电，整个医院值班的护士、医生都处在恐慌之中。
    身处一片黑暗的病房，周广东只能看到王宇航的脸，他照着手电筒。
    看来，自己今天是要死定了吧……
    欠的债始终是要还的，再回归到自己现在的情况，王宇航从包里取出一条比狗链子还粗上一倍的铁链，他走向周广东说：“唐四凤是如何死的，那么你就会怎样死，我会用这条链子绞死你！”
    他闭上了眼睛看向王宇航说：“来吧，快解决了我，我也不想让自己活在愧疚中，还不如现在就结束我的生命……”
    转变如此之大的周广东让他有些不相信，刚刚还害怕的屁滚要流，现在怎么表现出一种身赴刑场的大义凌然？因为他活的也不快乐，活着的时候得不到自己所爱，还要整日愧疚于唐四凤。这样的生活，与死又有何不同呢？周广东想开了，他还不如淡然一点面对死亡。
    王宇航笑了两声说：“周广东，我真没想到一向胆小的你，今天竟然能这样平静的面对自己的死亡，我赞你终于做了一次男人！”
    周广东苦笑的说：“王宇航别以为你什么都能看穿我，我过就很好了吗？你以为现在是我想要的生活吗？我想当一次女生的权利都没有，我是多么想要爱到自己爱的人啊……”
    娘炮的周广东竟有这样的愿望，让王宇航惊讶不已。
    他以为自己的生世就很悲惨，没想到周广东活的比他更……
    王宇航没有心软依然拿起手中的铁链子往周广东的脖子上套说：“你别以为你说几句让人怜悯的话，我就会放过你？你不是想要当女生吗？你死了以后下辈子投胎去当女生吗？我现在是成全你……”
    手上的力度加大，周广东也不反抗，任凭王宇航拿着铁链子一圈一圈绞着自己的脖子。
    被绞住脖子的周广东，轻而易举的被王宇航从病床上拖到地板，周广东大叫了一声疼，他套着他的脖子用力的绞着说道：“周广东，你现在的样子跟那公狗有什么区别？叫两声试试我或许会下手轻点？”
    呼吸越来越微弱，他快要呼吸不到新鲜空气，周广东剧烈的咳嗽起来说：“啊……啊啊……”
    他越是挣扎，王宇航下手就更狠。王宇航恨极了这些人的所做作为，他喜欢看着他们绝望咆哮的时候。
    现在的他终于感受到唐四凤当时死的心情，想要有人救他，想要逃离这种被绞住脖子的痛苦！
    周广东趴在地板上喊道：“不……不……放……我”
    就当王宇航准备立刻勒杀死周广东，病房的门开了……
    王宇航还没来得及向门口看去，他的太阳穴就感受到了冰冷的枪口。
    他感觉到了死亡的威胁，头顶上传来的是黄紫薇冷漠的声音说道：“放开他。”
    王宇航停止了手上的动作，刚要举起手来就被黄紫薇反手按在地板上拷上了手铐。
    门外走进来了武新柔、万晓霜两人叫来了医生救治周广东。
    双手被钳制住的王宇航不再挣扎，没想到自己载在一个女警的手上。
    他叹了口气说：“你们怎么会……同时出现在这里？真可惜，就差一步我就完成任务了……”
    黄紫薇说：“你的伎俩被我都看穿了，我就知道你今天晚上会来，特意安排了她们守在周广东的病房外配合你们上演了这场戏。你以为晓霜被电话调走，新柔被你绑在厕所了，你们就能完成杀人计划吗？不，你们错了……”
    这场苦肉计的上演就是苦了冒着生命危险顶死的周广东……
    就在两个小时之前再次清醒的周广东已经决定把这些事情的经过全部告诉了她们。
    她们的猜想是凶手是肯定会再次找上周广东，她们不如就来个梦中捉鳖利用周广东这个诱饵把凶手抓住。
    作者有话要说：
    反转剧情     ……
    第197章 一百玖拾柒章尾声（4）
    
    这样大胆的方案除了黄紫薇还有谁能想出来？黄紫薇的方案是针对凶手的能力，可以说是背水一战。起初夜凡灵是不同意这样危险的方案，毕竟对于毫无缚鸡之力的周广东是有生命危险的，她们首先考虑的是被害人的心理素质还有承认能力。胆小的周广东最开始也是不答应的，他不相信自己，战胜不了自己心里那块疤痕，他是对不起唐四凤的。
    可是想想如果自己不勇敢一次，他以后还能自信的面对生活吗？经过自己内心反复挣扎过后，周广东决定相信重案组，相信她们的能力，一定能抓住凶手，并保护他。
    周广东是没有受多大的伤，但他的心理多少还是受到了王宇航恐怖手段的威胁。一个人从天使变成恶魔就是那么一瞬间，平常一副吊儿郎当样子的王宇航，居然能变成一个杀人不眨眼的恶魔。身为他的同桌，周广东多多少少有些心寒。
    黄紫薇招来几位警务人员准备带走王宇航进行下一步审问，没想到被她们识破了计划，王宇航笑着说：“是我小看了你们，你们能抓住我，可是你们能抓住fx吗？呵呵，恐怕胡月霏现在已经死了吧……”
    如王宇航所说，重案组查到胡月霏的行踪，手机最后的位置是在她自家的停车场。胡月霏失踪了，她们正通过各种手段寻找胡月霏。停车场里的监控器显示胡月霏走出了停车场就再无她的其他下落，她到底去了哪里？
    fx不会放过胡月霏，就像胡月霏不放过唐四凤一样。以牙还牙，以眼还眼。
    重案组开启了全城市的gps定位跟踪胡月霏的去向，城市的每个监控镜头下都在搜索着胡月霏的身影，重案组一刻也没停留下来看着屏幕上显示的数据，她们知道如果不再快一点，胡月霏真的就没命了。
    夜凡灵的手受伤不适合再执行任务，黄紫薇也是心疼她，所以喊了几个警务人员照看着夜凡灵，如果等她醒过来说她们出去执行任务的事情暂时不要告诉她。
    躺在病床上熟睡的夜凡灵显然不知今夜是一场与凶手较量的恶斗！
    凶手是如此高明的对手，自然会选择躲过监控器的盲区，而且盗用其他人的车行驶。当她们在监控器找到一个模糊的身影，大致上跟胡月霏很像，重案组随后锁定了胡月霏的去向，最后的坐标落在：浦东新区新城路的一家食品店外。
    她们赶到食品店的时候，食品店的店主正准备关门，黄紫薇上前拦住了即将关门的店主说道：“等一等，我们有事想要问您。”
    武新柔拿出了□□，店主看过后点了点头，他请她们进了店里说：“警察，你们是警察？找我有什么事？”
    店主显然是不知道是什么情况，表情有些惊愕，他不会是做错了什么事情吧？
    黄紫薇取出一张胡月霏的照片递给店主问道说：“您见过照片上这个女人吗？她是不是晚上来过你们店里。”
    店主想了片刻然后说：“天色太黑我没看清楚，不过倒是有一男一女来过，那男的买了两瓶矿泉水然后递给坐在副驾驶上的女的。”
    武新柔问道说：“你怎么能断定坐在副驾驶上的就是个女的？”
    店主说：“我听到那女的喝水咳嗽了几声，戴着个墨镜，好像是故意在掩饰什么。”
    夜里10点多钟，从那时开始胡月霏就已经被fx绑了吧，之所以那样掩饰是为了不动生色。
    三人正在迷惑中，黄紫薇的手机就收到了一条来自陌生号码的短信。
    陌生号码短信写道：重案组的警官们还在找我吗？你们再不来胡月霏可真的要死了，你让武警官打开她的电脑接收我的视频你们就知道了。
    黄紫薇按照这个号码再打过去已经显示着您所播打的电话已关机，请稍后再拨。
    她随后叫万晓霜查了这个号码的出处，显示的机主是胡月霏！凶手发完这条短信后立刻就关机了。
    按照fx的话，武新柔打开了自己的电脑，电脑上果然显示一段外来的视频链接，武新柔没有多想点开了这个视频。跟以前的视频一样，制作的画面可以说是高清，fx做这些东西没少花钱吧。
    画面显示这里是一个食品加工厂，极速冷藏室里都是放着大量的干冰，干冰在化学作用下，冒出一阵阵恶寒的气体。冷藏室里积存着雪糕、冰棍、汤圆、饺子，全是速冻食品。厂房的顶处吊着几台橘黄色昏暗的电灯，制冷的机器设备还在“轰轰轰……”作响，月光透过窗户照在一架加工机器停止的制冷器上躺着一个女人，透明的裙摆下露着姣好的酮体，她的身上却布满了丑恶的血痕，女人的脸似乎被人用刀划过，丑陋的一条条血痕从她的脸上能清楚的看见，它们像一条条蜈蚣爬在她的脸上。
    镜头下出现一个戴着面具的男人，他揭下了自己最终隐藏的面具露出一张三十岁左右大叔脸，他的嘴角上翘说道：“王宇航这么快就被逮到了吗？真是辜负了我这么久栽培他，训练他成为一个杀人工具，可惜，真可惜……”
    视频的顺畅连接，武新柔连了麦问道他说：“你是谁，你到底是谁？这么处心积虑的设计这场计划的目的就是为了给唐四凤报仇？”
    视频中的男人笑了，他大笑的指着视频说：“我？我是谁？我就是fx，我是深爱着唐四凤的那个校医！当我从蒲敏口中了解了所有的事情，我就发誓我要杀掉她们所有人，以此纪念她……”
    学校的校医，怎么跟唐四凤扯在一起了？
    黄紫薇立刻打了电话到学校查这个校医的资料，学校的教务处来电说，校医在前几天就辞职了。校医的资料随后传了过来：姓名张传熊，毕业于医科大学，医术高明，2001年进入学校当了校医，任职校医期间对学生的照顾无微不至，是个受女学生崇拜的校医。
    才智过人的张传熊在学校不仅受到老师的赞扬，还有一大批女学生的喜爱，张传熊在学校里一直是个低调的人，不谈情只做好自己的校医工作，直到遇见了那个最爱往医务室跑的女生唐四凤，他不知在何时喜欢上了她，竟然喜欢上了比自己年龄小那么多的一名女学生。
    唐四凤自转学以来身体就不如从前，常常上体育课都会晕倒的她，经常被班上同学送来医务室。
    第一次遇见唐四凤她是被几个女学生一起扶来医务室的，那时候的她虚弱的很想让人心疼。听她的同学讲，她们体育老师在烈日下罚她们跑步，体力不支的唐四凤没跑上几圈就晕倒了。体育老师于洋摆了摆手说把她送去医务室吧，几个同学把她送来了医务室恰巧是张传熊值班。
    张传熊扶过唐四凤就对她们说：“你们先去上课吧，我来照顾她就是了。”
    她们都很放心把唐四凤交给张传熊，因为张传熊是可是学校出了名的好医生。
    张传熊的细心照顾唐四凤，她很快就醒了。唐四凤看到张传熊的时候礼貌的说道：“谢谢老师……我……我该回去上课了吧。”
    他摇头说：“你刚刚中了暑，还想着回去上课？下午太阳这么火辣，你还是请个假回去好好休息吧。”
    唐四凤想到自己还有那么多作业没做好，她匆匆的向张传熊道了别回了教室。
    她就像个天使一样闯进了他的生活里，他没有办法忘记那个少女。
    身体不好的唐四凤经常会到医务室麻烦张传熊，张传熊倒是觉得不麻烦，他喜欢听唐四凤讲着班里的事情，还有她自己的事情。唐四凤在张传熊面前总能表现的自然、开朗，不像是在教室里沉默寡言的她。
    唐四凤频繁体育课请假，跑到医务室跟张传熊单独在一起，他问道她说：“唐四凤同学，今天的体育课你也不去了吗？”
    她低下头说：“老师……不是我不去，是我害怕那个体育老师，他给我们上体育课的时候总会……总会对女生做一些奇怪的动作。”
    张传熊好奇的问道说：“奇怪的动作？什么动作？”
    唐四凤脸红的说：“老师，你就不要问了，反正是一些我觉得不好的……”
    起初她的话他并没有在意，直到张传熊听到蒲敏说起于洋老师的禽兽行为过后，甚至于洋把死后的唐四风……他才是真的了解……
    唐四凤除了蒲敏这个好朋友以外，唯一亲近的人就是张传熊了，张传熊会经常带唐四凤去游乐场玩一些她以前没有玩过的游戏，他对待她像是女儿又像是女朋友一样，两个人的感情好像真的就超越了普通关系。
    一次，她跟他一起在露天广场上散步说着学校下周又要开始月考了。
    张传熊总是会摸摸她的头说：“唐四凤同学，你可要好好考啊。考好了的话，老师有奖励给你喔。”
    唐四凤眨了眨眼说：“是吗……老师……我会努力的！”
    她总是那么励志，总是那么努力……
    月考还没来得及实现的承诺，唐四凤就在他的生命中消失了。唐四凤在那个星期五失踪了，张传熊把整座城市翻遍了寻找着她。
    作者有话要说：
    狗血的剧情 = =
    第198章 一百玖拾捌章尾声（5）
    
    他用尽自己所有的人脉寻找唐四凤，只要有关于她一点的消息，张传雄都会去打听。她就这样消失了吗，消失在他的生命中了。人间蒸发的唐四凤，张传雄会常常去他们以前经常去的地方看，一个人对着空气说话，一个人流泪到天亮。她如他的生命出现的一道光芒，当这道光芒慢慢消失，他也会感觉到自己渐渐憔悴不堪。
    工作还是在继续着，张传雄每每看着来医务室的女学生却都不是她的脸。
    见过千万人的脸庞，可仔细靠近看时，那都不是她，不是她。
    唐四凤流泪的时候，张传雄也跟着难过。
    她在班里不受同学的待见，她会扑向张传雄诉苦的说：“老师……你说……我真的有那么让人讨厌吗？为什么班里的同学都很讨厌我，我都说过了，我不是……我不是那种女孩子……”
    张传雄安慰着她说：“我相信你是怎样的人，你不要在乎别人怎么说，做好自己才是最重要的……”
    唐四凤挤出了个笑容勉强的对他说：“谢谢……老师……你总会在我最需要帮助的时候陪着我……”
    他多么想要告诉她这都是出于他对她的爱，可年龄的差距，他们是有代沟的，现实是残酷的是不准他们这样在一起的。默默的爱，隐藏在张传雄心中。
    直至唐四凤消失的第二个月。
    他寄了一封没有地址的明信片是写给唐四凤的：有个男人爱着你，有个男人有心爱着你。
    他情愿变成影子守候你跟随你，那个男人爱着你，心却在哭泣。
    他只希望有个机会被你爱上，还有多久多长，你才回走向他，贴向他的身旁。
    那个男人爱着你，忘记了自己……
    张传雄记得唐四凤喜欢唱歌并且是音乐社的，他一个人会到音乐社的音乐室放上一首她喜欢的歌，一个人辗转反侧的品味着她爱的歌。每听到那些她爱的歌曲，仔细品味其中的歌词后，张传雄会感概会叹息。
    又是一天下午，张传雄思念起唐四凤来，他去了音乐室坐在中间的第三排，安静的放了一曲唐四凤喜欢的一首纯音乐。他闭上眼睛享受着纯音乐给他带来的宁静。依稀间，张传雄睁开了眼看到仿佛唐四凤还在他身边，还在陪着他一起听着歌。唐四凤一如从前一样穿着白色的校服，张传雄不敢相信自己的眼睛的说：“四凤，是你回来了吗……为什么你回来，都不告诉我……”
    唐四凤只是对他摆了摆手说：“我已经不属于这个地方……老师，再见了……”
    即将消失的唐四凤，张传雄努力的想去抓紧她吼道说：“别……你不要走……为什么……”
    人之所以怀念，所以才产生了幻觉。张传雄的记忆停留在遇见唐四凤的那个美好时刻，他所看到的就是意识带来的幻觉。
    处于幻觉当中的张传雄还以为是唐四凤回来，他所能抓住的都是空气，只剩他一个人跪在原地。
    蒲敏站在外面看着他一个人对空气说话，一个人跪在原地。起初她在想，这个张老师不会是疯了吧？他为什么会对空气说话？蒲敏来的目的跟他一样，她也喜欢来到她们以前经常待的音乐社怀念唐四凤。
    张传雄感觉到门口站着有人于是向门口看到蒲敏说：“这位同学，你是来音乐社……”
    蒲敏摇头说：“我是来怀念一个好朋友的，她是我的好朋友，我想来她喜欢待的地方看看。”
    她没有再说下去，她还不能接收唐四凤死亡的消息，她也不敢向任何人说起，没有人会相信她的话，她也很为难。
    蒲敏上前放了一首歌，她看着音乐列表里一直循环着一首纯音乐，而且……而且是唐四凤最爱听的那一首。
    张传雄看着蒲敏惊愕的表情问道她说：“同学，你没事吧？”
    蒲敏痛哭流泪起来说：“不可能……这不可能……除非是她的鬼回来了，没人知道她最喜欢听这首歌啊……”
    张传雄抓住她的肩膀说：“鬼？什么……你知道些什么，为什么会这样说，歌是我放的，我跟她很熟……”
    蒲敏捂住嘴说：“我到现在都不敢接收这个现实，是我亲眼看着四凤死的你知道吗……我知道，都怪我，我心里也有愧疚，我不知道怎么弥补……”
    情绪激动的蒲敏一五一十的把这些事情的经过全都告诉了张传雄，当张传雄知道事实真相后他发誓要替唐四凤报仇。
    据蒲敏说起胡月霏埋唐四凤尸体的地方，张传雄一路开着车狂奔到郊野，郊野的荒地虽多，张传雄就靠着蒲敏说的大概位置去找。经过三周的时间，张传雄才把唐四凤的尸体找到。找到她尸体的时候，她早就被虫蚁啃碎了，整张脸都凹下去，而且衣服的布料都不剩……
    他在土堆旁还发现了一条残破的皮带，几根烟头，怎么会出现这些？蒲敏不是说胡月霏是把唐四凤勒死的吗？土旁边怎么会出现一些男人的东西。张传雄为了找出唐四凤的真正死因他决定把她的尸体带到一个认识的法医处鉴定。
    法医鉴定唐四凤尸体后递给他一份证明说：“这女孩子死的真惨，先是被人用锁链类的链子勒死后又被人jian了尸……”
    jian尸，到底是哪个混蛋做的！
    张传雄撕碎了尸鉴报告，他抱着唐四凤残缺的尸骨到了火断场火化。火化前张传雄坐在外面看着视频里的她，他就已经忍不住想要发疯。看着唐四凤的尸骨被推进了焚烧间，看着她尸骨一点点被推了进去，焚烧过后，连一丝头发都不剩。
    焚尸对于一个死者来说是忌讳，也是另一种送行的方式，可张传雄的内心是煎熬的。
    走出火断场的张传雄，他的手里捧着一个骨灰盒，骨灰盒上是唐四凤的照片。没有人为唐四凤送行，没有人为她奏乐，她走的那么寂寞张传雄挑了个好日子选了个好的墓，离自己家不远，这样方便他经常去看她。
    跪在她的墓前，张传雄总是有千言万语说不完。他放上了一束花在她的墓前说：“四凤，在天国过的好不好呢？抱歉我现在还不能来陪你，我还有更重要的事情要做，我张传雄在你墓前发誓，我一定要杀了害你的人，我会用她们的血来祭奠你……”
    制定一个杀人计划前，张传雄需要帮手，他首先选择了蒲敏然后是王宇航。王宇航是张传雄经常接触到的一个学生，他经常跟人打架，甚至把别人打进医院，他每次来医务室都有大大小小的伤，张传雄总是劝他不要再这样下去，可王宇航叛逆从来不听。蒲敏是为了赎罪，而王宇航是纯粹的恨世，恨透这个世界所有作恶的人，恨那些背叛的人。
    张传雄把王宇航和蒲敏都培养成了杀人工具，蒲敏是处理案发现场的高手，王宇航是那种下的狠心的人。
    首先他们给每个人都定下了罪行，会计凭证的出现就代表着死亡通知的出现，让警方误会是正义杀手，相反他们只是为了唐四凤杀这么多人。杀害李小雨把她做成冰雕是王宇航的想法，王宇航想到平常的李小雨如此的爱美，恶心的嘴脸就让他觉得恶心。
    李小雨接到他们的电话后就感受到了死亡的威胁，第一个出场的人是王宇航他披着雨衣在公共电话亭打过电话后把李小雨约了出来。李小雨还没从和她男朋友的兴奋劲缓过来就接到一个威胁她性命的电话。
    当李小雨听到唐四凤这个名字的时候，话都不敢说一句，她真的害怕唐四凤的鬼魂找上她……当时她就站在办公室的窗外看着她被胡老师勒死……
    想来是多么恐怖，李小雨准备跑出电话亭可谁都没想到她在雨中胡乱跑进一条巷子反而中了王宇航的套。
    她越是跑，后面的人跟的就越紧，直到前面没了路，李小雨停了下来。
    逼进死胡同的李小雨害怕的说：“不是我的错，不是我，我只是被老师喊去守门……”
    王宇航慢慢逼进她吐了一脸口水在她脸上说：“李小雨，看看你画的妆真丑都被雨打湿了吧？不是跟你男朋友做的正嗨吗？今天我就让你死。”
    她想要逃脱却反被王宇航拉过来压在下面绑上绳子，手脚动弹不得的李小雨就这样被王宇航抗进了一个黑色的面包车。
    一上车李小雨就乱蹬着腿，嘴里喊个不停。
    驾驶面包车正是张传雄，张传雄戴着个墨镜对王宇航说：“宇航，让她安静点，吵死了。”
    被绑住的李小雨继续喊道说：“你们放了我，放了我，王宇航你要做什么……”
    王宇航不知道哪里找了一只臭袜子，他塞了只臭袜子到李小雨的嘴里说：“少在那里用你的嘴放屁，给我安静点，不然我们马上宰了你！”
    李小雨此时说不出话来，她蹭着自己的身体想要去摸手机求救，还没等她摸到手机就被王宇航看到后砸碎了手机。
    作者有话要说：
    尾声 =
    第199章 一百玖拾玖章尾声（6）
    
    柔弱的李小雨一举一动都被王宇航看在眼里，她的手臂动一下，王宇航会把她整个手臂打青，慌乱的李小雨咬着臭袜子，奈何动弹不得，她只能眼神动了动，王宇航不会怜香惜玉只会恐吓她说：“你的眼睛要是再乱眨一下，我就把你的眼睛珠子挖出来。”
    王宇航说的不假，他是个说什么就做的出来的人，原因是他的性格如此，说干就干，说一不二。
    吓到的李小雨这才安分的在车上安静下来，她不知道的是等待她的是另一个恶梦……
    黑色面包车越行越远，穿越了密集的人群，李小雨与正在寻找她的男朋友擦车而过，她离自己熟悉的广场渐行渐远，她是多么想呼唤一个人的名字，她想要求救。直到经过了城区的收费站，因为是在晚上天色比较暗，收费员打着哈欠，上夜班的人真是伤不起啊。张传雄在收费站把后座的车窗摇了下来，谁也不会想到车上的后座女学生李小雨是被人绑架。
    收费员打量着这辆黑色面包车的车主，戴着墨镜，还有帽子，他只把手伸了出来给了钱然后拿了一张票。李小雨在车上开始不安分起来，她蹬着自己的小粗腿，蹬到了正在开着车的张传雄的前座上，王宇航立刻把李小雨的腿绑紧了些说道：“李小雨，你找死是不是！给我安静点！”
    李小雨何时受过这样的人对她大呼小叫，从来都是她吼别人的份，想到对自己的男朋友都没来得及说上一句话，她真的觉得很委屈。
    收费员并没有听到车内发出的声音，她礼貌的想要说欢迎行驶朝阳城区路段行驶，再当她准备来看人的时候，张传雄已经把车快出去很远了。李小雨就这样看着自己的一线希望飞走，她多么希望那个收费员能看出什么啊，可是事情往往与自己想象的相反。
    张传雄不希望在这些上面耽误太多的时间，他是一个医生，时间观念很强，做任何事情都是简单粗暴。简单粗暴的张传雄在杀人方法上别有心意，他从蒲敏的口中了解到李小雨的成绩不好但是她有个特别爱好是冰雕，并且经常跟贺青青一起参与制作冰雕，不如就此就让她死在自己最得意的冰雕上！张传雄很快想出个一石二鸟之计，既可以杀害李小雨，又可以把这件事情的线索推到贺青青的头上，让警察一头雾水无从查起。
    车子飞速的跑出了城区，到了一处郊外，那处郊外正是他们埋唐四凤的地方。荒地的郊外在前不久新建了一个食品冷冻加工厂，因为地处偏僻，交通不方便，材料费、包装费、运输费用比较昂贵，工厂日益衰减了下来，做生意的人讲求的是赚钱，考虑到经营方面的利益原因老板用二手价格卖给了张传雄。张传雄把这处工厂当作他们小组的根据地，也可以说是加工成了一个杀人工厂。
    张传雄把车停在了工厂前，松了安全带，拉好了手刹，然后走到后备箱把自己所专门为李小雨准备的催情剂取了出来。这种东西对于张传雄来说是很轻易的调制的，他在上午就调好了这种东西，目的是为了让李小雨死的时候还沉浸在被她男友cao的状态，说白了，就是让她死的舒服点死的好看点。
    李小雨不清不愿的被王宇航连拖带拽的拖出了后座，她被拖下来的时候刚好拽到了松垮垮的衣服，自己好看的裙子被拽烂了，李小雨咬着牙想要哭出声来，她毕竟是一个没有受过什么折腾，养尊处优的女生。李小雨的家庭条件是很好，有钱有势有背景，可也造成了她天生就觉得父母给予她的就是她该享受的一切。平日在家里就是对待照顾自己的保姆大声大叫甚至把她们当成狗来使唤，那个时候，她从来都不在乎别人的感受是如何，只要自己开心就好，甚至有sm倾向的李小雨高高在当着女王用鞭子打着那些男明星的时候，她觉得人生就应活的这样潇洒。
    潇洒的人生就要到此终结了吗？李小雨觉得自己活的太少了，她还没有享受完这样的生活，她不要死……就在王宇航要把她拖进那个恐怖的工厂，她突然跪在王宇航面前想要张嘴说出什么，王宇航对着旁边的张传雄问道说：“张老师，她好像有什么话要说。”
    张传雄冷笑的看了她一眼说：“死都要死了的人，就让她说说她的遗言吧。”
    王宇航随后点了点头扯开了塞在李小雨嘴巴里的臭袜子，李小雨喘着大口的气觉得自己这才得到了释放。王宇航递了一瓶矿泉水给她说：“瞧你那样，李小雨大小姐也有如此狼狈的时候啊，平时那股在班上耀武扬威的劲去哪里了？你倒是给我牛逼起来啊。”
    李小雨咬了咬唇发出微弱的声音说：“我……我告诉……你们一个秘密……你们能不能……放了我……我还不想死……”
    王宇航捏了捏她的下巴打趣的问道说：“秘密？你的秘密，我们可不想听，更可以说我们没有兴趣，没有时间听你说你那些废话。”
    他再次拽起她手臂准备把她拖进工厂，李小雨哭着喊说：“是关于……唐四凤的……是她的……”
    张传雄听到唐四凤这三个字喊了一声说：“宇航，停下来，听她说完要告诉我们什么。”
    王宇航放开了李小雨，李小雨哽咽着泪水慢慢的说道：“上周星期二……我去交语文作业，在胡老师的办公室外听到于老师威胁胡老师说她如果不给他钱，他就把那件事情告诉警察，他还说……”
    不忍心再说下去的李小雨抱住了自己的头，张传雄抓住她的肩膀使劲摇晃说：“他还说了什么，你说啊，你说！”
    李小雨抱住头痛哭说：“我知道是我们不好……我们害了唐四凤，可我没想到的是于老师竟然对胡老师说……说他等他们走后竟然去挖了唐四凤的坟，Jian了她的尸，如果胡月霏不像想唐四凤那样惨就早点把钱交出来，不然天天会被他威胁被他强迫做那种事情……”
    于洋是个贪得无厌的家伙，胡月霏第一次给了他钱，他就会找上胡月霏要第二次、第三次，甚至提出的金额一次比一次过分。这一次竟然明目张胆的到了胡月霏办公室来找她，并威胁她的时候说漏了嘴。胡月霏不想败露自己的丑行，不得不把钱给于洋……
    听到这样的对话，李小雨不敢相信捂住了嘴，她的语文作业本都没有交，她攥着自己手里的本子跑开了。
    这个秘密一直藏在李小雨的心里，她不敢对任何人说起，更不敢相信她们的老师原来竟有这样丑陋的一面……
    面临生死，李小雨选择了用这个秘密看看是否能请求张传雄不杀她，可张传雄捏着拳头对王宇航说了句：“于洋……杀人计划下一个目标于洋，我一直为这10个人留了个位置，我知道我总有一天会找到那个jian了唐四凤尸体的人，并且要他付出代价，代价就是用他自己的生命来换！”
    尽管说出这个秘密的李小雨天真的以为自己能逃脱，她的想法是错误的，张传雄早就变成一个铁石心肠的人，李小雨是他杀人计划的序幕，她要为他的计划开一个好头。
    食品冷冻加工厂自然少不了保存冷冻一些储存品，张传雄在近几天花了重金请朝阳顶尖极的冰雕大师专门做了一个人形模拟冰雕，按照这个人形模拟冰雕可以容纳下一个真人，这个冰雕就是为冷冻李小雨的尸体准备的。
    拖着李小雨走进了工厂的地下冰冻储藏间，这里是专门存放大量的冷冻食品，一踏进这个地方，李小雨就感受到了冷。王宇航走进最里层的一个储藏箱里，推出了人形模拟冰雕。这是李小雨再熟悉不过的冰雕，她从未想到自己会死在自己最爱的兴趣上。一阵“嘶嘶嘶……”的衣服声音传来，王宇航三下五除二就把她身上的衣物、裤子、甚至鞋子都脱了下来。李小雨下意识的害怕的喊：“你们……你们要做什么……不要……”
    王宇航说了句：“看你什么？就你这破身子？你放心，我们会让你死的毫无痛苦。”贱人就是矫情啊，李小雨那种被她男朋友c过的身体，王宇航真是看都看不起，他很嫌弃的看了李小雨一眼然后又打了她一巴掌。
    他随后就把李小雨按在了人形模拟机器里，机器的开启会随着温度而降低，越冷制作的功效越好，冰雕的冷冻程度就越冷。寒冰刺骨的李小雨已经感受到了自己的体温在降低，张传雄调好了早已准备好的催情剂注射进了李小雨的身体里，她如预计的一样开始像母狗一样发情，王宇航很有恶趣味的从自己的背包里取出了个男版的娃娃，那种女版娃娃是一些猥琐男专门用来自wei用的东西，现在被王宇航在网上买了个男版本娃娃，专门给即将受死的李小雨用的。
    作者有话要说：
    太邪恶！
    第200章 贰百章尾声（7）
    
    王宇航想到这里就觉得特别好玩，那会是一副怎样的画面呢？他转过头看到的李小雨是光着身子在颤颤发抖着，虽然是隔着制冷器皿的一层玻璃的隔阂，但是看着她既难受又冷的样子还真是解气。李小雨现在的感觉就是心里痒痒的，她非常想要找到一个男人发泄自己身上的难耐，加上气温的变冷，她变的更加耐不住寂寞来。
    她狠狠的咬出唇，不让那种想要发出的声音发出来，可是她还是忍不住扭动着身子想要在身体上寻求快感……
    王宇航“呵呵”的笑了两声然后把自己手中的男版娃娃放在器皿的那层玻璃上，故意让李小雨看到。因为男版的充气娃娃是仿真的，所以让人看起来与真人没有多大的区别，李小雨的两只眼睛看着男版娃娃，眼神慢慢开始涣散，从最初的紧张变的越来越松懈，整个身子慢慢开始放松下来，她的口中急切的发出那种声音说：“梁……梁……”
    欲望的挣扎席卷着李小雨的周身遍布，她整个身体因为身体的热度在器皿之中动弹的比较厉害，或许是因为张传雄给她注射了催情剂的原因，李小雨此时陷入了一种幻觉之中，她把眼前的男版充气娃娃当成了自己男朋友。她眼前看到的那张脸仿佛是他在她眼前。
    她有些着急的用着两只手捶打着玻璃，李小雨想要冲出器皿与男版充气娃娃……张传雄在一边看着李小雨自导自演的这一场搞笑的戏码，他一边在制冷机器旁按转了开关，加大的冷冻尺度。
    李小雨越是想要冲出去，自己的身体就感觉到越冷，她忍不住抱住自己的双手呜咽起来说：“梁……梁……救救我……”拼尽最后一点力气喊着自己男朋友的名字，她真的希望他能听到，他能救她，可是玻璃层外的根本不是她的男朋友，而是一个男版仿真的充气娃娃。李小雨死也不会想到，她期盼的人竟然是一个男版仿真充气娃娃！
    听到她那柔媚的叫声，张传雄和王宇航感觉到一阵恶寒。她叫的还真是够荡够浪啊，看来他们的剂量注射的恰到好处。李小雨依然没有放弃挣扎的想要仅凭着自己手臂的力量捶碎玻璃，王宇航看的笑出了声说：“没用的，你别再做垂死挣扎，单凭人薄弱的力量是打不破这种器皿的。”
    这种玻璃器皿是张传雄从国外引进来的一种新产品，它拥有耐寒耐高温并且坚固的表层，就算用电锯来锯都是很费力的。张传雄为了自己的杀人计划花费了大量的金钱，他不顾自己多年存的老本都用上了，为的是报仇，为的是能让自己对得起她。
    李小雨的生命在垂危，她挣扎了一段时间后，已经昏过去，而且体温变的极度下降，此时的机器发出警告的声音：温度达到最低限制，温度达到最低限制。人工智能的机器会时常提醒着操作者，现在温度已经达到最低，它自然而然会发出这样的警告……
    李小雨死之后她与冰雕结合了在一起，她死的时候还仿佛沉浸在自己的梦乡里。
    她是死在这个地方，胡月霏也会死在这个地方。
    一个人被仇恨蒙蔽久了心也很累的，张传雄想过去遗忘也想过离开这个城市展开自己新的人生。可他再怎么样都没有忘记那个少女干净阳光的笑脸，不能忘记她那么努力上进刻苦的学习着。
    再次张传雄在此一个月之前就写了好信寄给了在外省的父母，他把自己存的一部分钱都打入了父母的帐号。他现在要去完成一件会让自己搭进性命的事情，他不想连累到父母，不想让年迈的父母操心，所以他选择了用另一种方式报答父母。
    现在，张传雄再次站在这个食品冰冻加工厂，他反而感受到了深深的孤独，杀人计划制定以来，他们的团队精神无时无刻都默契的配合着，团队只剩下他一个人了，蒲敏自杀了，王宇航被逮捕了，最后的希望都寄托在他的身上，他会杀死胡月霏然后用她的血祭奠唐四凤。
    他不慌不忙的走到制冷器前看着躺着的女人，先是取出了一根针管注射进她的体内，她感受到疼痛，身体有了反应，眼睛慢慢睁开来。粗糙的大手一点点解开了女人的裙子，女人睁开眼睛惊吓的用双手抱着自己的胸前。
    这个女人就是胡月霏。
    他一步步接近于她，她下意识的身子往后退，胡月霏喊出：“你要做什么……不要……不要过来……”
    胡月霏万万没有想到自己会落在学校的校医手里，经历过这惊心胆颤的一天，她好像觉得所有事情都指向了她，班上的学生陆续的被人杀死，难道自己也逃脱不了这一劫吗？她甩甩头想要撇开这一切不再去想，午夜开车回到自己家楼下的停车场，胡月霏以为能靠着自己强撑的精神熬过今天，她停好车走出了停车场以后就被张传雄从后面袭击敲了一棍子。
    再次醒过来的时候就是到了这个地方，胡月霏的脸色很差，她既惊愕又害怕。惊愕的是张传雄为什么要抓到，害怕的是她真的怕死。
    张传雄笑了笑说：“怎么？胡老师忘记自己做的什么事情了？你难道可以忘记一个女学生亲手被你勒死的过程了吗？你不会夜夜做噩梦了吗？你作为一个老师竟然可以跟于洋做那样肮脏的交易，宁可让自己班上的女学生被于洋猥亵，也不愿意自己一个人承担你自己犯下的不可饶恕的错误，你想过那些女学生的感受吗？她们是如何度过一天天的，还有我可怜的唐四凤同学，你们连死都不让她好过……今天，我就要为了她替她报仇……”
    胡月霏这才如梦初醒的想起来然后说道：“张校医，你听我说……我知道是我的错……你是需要钱吗？我可以给你很多很多钱，只要你放了我，只要你不杀我，你想要什么我都可以给你的……”
    张传雄摇头说了句：“我什么都不要，我只要你的命。”
    胡月霏惨淡的脸色喊道说：“不要……不要杀我……我可以去自首，求你，不要杀我……”
    张传雄的嘴角勾起一抹笑容从桌子上取出一把尖锐的手术刀说：“不，我要亲自宰了你，在警察到达之前我一定会让你痛苦的死去！”
    精通医术的张传雄，大学学的是就是外科，他对人体内部结构有着相当的了解与解剖，取出一把手术刀代表着他要在胡月霏的身上挥刀子。张传雄不喜欢立刻把人杀死，而是希望先让人精神崩溃以后再进一步慢慢折磨人而死。
    胡月霏想要逃，可是自己的手脚都被张传雄上了手、脚链，她现在是叫天天不应，叫地地不灵。
    张传雄拿起白布擦了擦手术刀，邪恶的笑了笑，他准备在胡月霏的身上割上千百刀之后，然后在她的伤口细缝处硬塞进一张张折叠好的心形人民币，这种既残忍又解恨的杀人手法只有张传雄这样的人才想能想到的吧。
    他提起一个黑色的包包，拉开拉链，里面全是他最近几天从各个银行里换的rmb，有一角的、10块的、20块的、5块的、100块的……
    一叠叠的钱被张传雄取了出来，他左手拿着手术刀，右手拿了些一角的钱，面值越大纸张占的面积就越大，中刀者就会越痛苦。
    他缓缓走向胡月霏，按住她的头，起初的胡月霏还在拼命的翻着身体，她就像一条被捞上来即将被人煮进汤锅的黄花鱼一样，她挣扎摇着头说：“不……”
    要杀死一个人并且慢性折磨，千万不能在她致命的器官部位一下杀死她，而是要在她感觉的到疼痛的地方，一刀一刀的割。
    张传雄手里把玩着的手术刀首先在胡月霏的锁骨下了刀，这一刀下去，血从她的皮肤里慢慢渗透出来，但是并不多。他割的伤口并不深，现在如果让她死了就太便宜她了。锁骨割过刀的地方，张传雄塞入了一张一角人民币的钱，一点点塞进她的伤口，胡月霏抽了一口气，转眼就是张传雄的第二刀划破了她的后背。
    尖锐的刀柄划破了她背部的裙子，裙子上染上了一道血痕，张传雄有兴致的折了一张20块纸币然后塞进她的伤口。面值加大，胡月霏就越痛苦，她咬着唇喊道：“你不要折磨我了……要我死，就让我痛快的死……”
    张传雄摇头说：“胡老师不是那么喜欢钱的吗？现在我把一张张人民币塞入你的伤口，你是不是也感到幸福快乐呢？你会被这种快感而征服，然后慢慢的死亡，我觉得对你来说不就是最好的了吗？”
    看着一个人慢慢被折磨死的样子，张传雄就想起了唐四凤，想起了她当时肯定被胡月霏折磨的有多么不堪，她肯定在天堂都过的不好，蒲敏曾说起唐四凤那么绝望的眼神。
    作者有话要说：
    反正会死
    第201章 贰百零一章尾声（8）
    
    重案组这边已经跟踪搜索到张传雄的具体位置，他的具体位置显示在城郊，三人马不停蹄的又从城区赶到了城郊。通过张传雄发的视频，她们分析了背景特征，是一处食品冷冻加工厂，有了这个重要的线索，重案组大面积的在城郊荒地新建起来的工厂里寻找。
    武新柔更新了最新的朝阳市的地图分布，并在上面的工厂作下了标记，最后确定在郊外荒地的北边。
    就当她们准备继续搜索的时候，张传雄再次发来了视频，45度角正对着自己，他笑了笑跟她们招手说：“哟，你们行动的很快嘛，一转眼的时间就已经找到了这里。你们离我所在的位置不远了喔，可是她能坚持的住吗？”
    张传雄潇洒的理了理自己额间的刘海，他指了指被他绑在不远处的胡月霏，胡月霏手脚都被张传雄拷着铁链子，狼狈的强撑着身体大口大口喘息着。哪里还是那个得意洋洋高傲的胡老师，现在她这副样子可以说的上是狼狈不堪。这次视频里的胡月霏身上遍布着密密麻麻的伤口，伤口缝隙里还夹着一张张纸币，她的血染红了纸币的一角，画面看起来特别鲜艳。
    胡月霏的身体上被张传雄割了大大小小的伤口，面值不均纸币的塞进她的伤口，她就像是刺猬一样被人刺的千穿百孔，蜷缩在角落里瑟瑟发抖。胡月霏忍不住哭起来，她胡月霏什么时候受到过这样的委屈？想来自己富二代的生活是要风得风要雨得雨，只要有钱，就什么都能做到。
    其实她错了，不一定有钱就能过的简单幸福。
    去年张传雄出差回来看到车站收废铁的人能哼着歌捡着瓶子，学校的保安大哥每天都站岗守着出入的学生，清洁工虽然每天都辛苦的打扫着城市里角落的垃圾，可是他们的脸上都洋溢着笑容，得到的虽然是不多的工资，可是他们活的很快乐很幸福。
    守护心中简单的幸福就好了吧。
    可是胡月霏呢？她真的是一个贪得无厌而且爱慕虚荣的女人，张传雄最痛恨的就是她这样的人。
    胡月霏渐渐觉得眼皮子越来越重，她就要昏过去……
    张传雄捏了捏她的下巴鄙视的说道：“怎么？要晕过了么？我可还没有玩过呢，给我打起精神来！”
    他说完就捏开了一瓶矿泉水倒在她的脸上，胡月霏大口大口的喘着气求着说：“求你……放了我……你要什么，我都可以给你啊……”
    张传雄看向远处说了句：“我唯一能够触及到的阳光都已经被你勒死，我还有什么？你必须为此付出代价……”
    现在的自己好像什么都没有了，胡月霏做错了事情就应该付出代价，这是人之常情。
    或许她们可以谈判，试着让张传雄提出一些条件，让他放了胡月霏，可还没等到重案组说话，视频连接再次中断，武新柔截下了最新的位置坐标，30分钟后她们最终找到了那处食品冰冻加工厂。
    三人准备一起进去，可武新柔接收到最近来的视频来电，是张传雄。张传雄坐在胡月霏的旁边一手抓着她的头一边对着镜头说道：“没想到你们这么快就到了，行啊。不亏是我的对手，我很佩服你们。你们想要救她吗？可只能一个人进来呢，不然我现在就弄死她。”
    张传雄是一个多么可怕的恶魔，他说完就朝着胡月霏的身体上扎了一道口子，他很有闲心的折了一张100块的纸币折叠成了鸽子的形状后慢慢塞进她的伤口，胡月霏发出声音喊道：“救我，救我啊……”
    被害人的生命危在旦夕，作为警察的她们也捏了一把汗，现在要尽快作下决定万晓霜注意到视频中周围流的流血量，她着急的说：”如果再不救她，以她现在流的血量恐怕快要死了。“三个人只能一个人进去，黄紫薇作为队长一定要去冒这个险，武新柔和万晓霜都争着要进去，可都被黄紫薇拦下了。无论何时都要服从队长的命令，她们不能反抗，两人看着她走了进去，临走前她说，她是队长一切任务指挥都要听她的话，她说如果她没有从工厂走出来她就不是她们的队长。
    虽然知道队长的能力，可是面对的是张传雄这样的连环杀手，他杀了这么多人，哪里还有一点点理智可言，她们真的很担心黄紫薇。
    张传雄看着视频里只留下了武新柔、万晓霜，他笑了笑说：“终于来了是么，我倒是要好好跟黄队长较量较量。”
    期盼已久的与高手较量，黄紫薇可是一个强劲的对手，张传雄早就把重案组的四个人底细摸了清楚。
    视频关闭后，张传雄停止了对胡月霏的下手，她现在暂时还不能死，他是她手上的把柄，不到最后关头，他不会让她这么轻易的死去。想要一个人死，不是立刻让她，而是折磨她至死，甚至是生不如死让她自杀而死。
    张传雄“呵呵”的笑了两声看着监控里的黄紫薇走了进来，他可要好好跟黄紫薇切磋一下。
    她踏着坚定的脚步走进了食品冷冻厂，如同赴约死神的邀请，每一步都是如此谨慎迈进。黄紫薇取出了腰间的□□，握着□□一边探着前面的路。这家食品冷冻工厂虽是被张传雄接手后，但他也没有太多时间去清扫，黄紫薇刚踏进工厂就被这里地面扑起的灰尘给呛到。
    被呛到的黄紫薇脚下有些站不稳，突然一只老鼠不知从哪里钻了出来，从她的脚下溜了过去，黄紫薇松了口气说：“老鼠，难道这里是？”
    首先让人想到的是食堂，但却不是，黄紫薇走进的是工厂的包装间，包装间是用来包装冷冻食品一个厂房。厂房的上方悬挂着日光灯，日光灯上已经结满了蜘蛛网。“哧哧哧……”一阵齿轮滑动的声音传了过来，黄紫薇立刻转过头去看到的是机器包装的声音陆续传过来，是几台没有出售已经坏掉的机器。机器上还有几个没有包装好的速冻饺子，可这些饺子都被老鼠给吃的七零八落，只剩下一些残渣留在上面。
    她走进布满灰尘的桌面上，似乎上面放了一台什么巨大的物体是被罩子盖住的，黄紫薇掀开了罩面，是一台崭新的钢琴。
    包装间的广播处传来了张传雄的声音说：“黄队长，现在你是否看到了一台钢琴呢？我知道黄队长弹钢琴是不错的，我想麻烦你能不能反着把这首歌给我弹出来呢？你有三次机会，你如果不想救胡月霏就让她死吧，想要找到我的话就要解开我给你出的题目哦，如果你失败的话会启动钢琴里的暗器，你的双手就会彻底的完蛋……”
    的确，黄紫薇很会弹钢琴，只是很多年都没有弹过了，有些生疏了。她自从当警察以后早就忘了自己以前还弹过钢琴的这码事情，好汉不提当年勇，现在要她弹，恐怕会倒退许多了吧。
    说完话的张传雄随后放了一首唐四凤曾经最爱的曲子，是一首名为忧伤还是快乐的纯音乐，音调如同它的名字一样，起初听的时候觉得内心很平静，听到□□部分越发觉得悲伤。
    黄紫薇仔细的听着这首歌的音调，这曲子她很熟悉，曾经也听到过。黄紫薇刚开始弹的时候错了调，张传雄摇头的说：“黄队长，你只有两次机会了喔。”
    还有两次机会，她一定要把握住。多年不弹钢琴是有些不习惯，黄紫薇冷静下来回忆起刚刚自己听到的每一个音符与节奏的连接。
    她再次准备弹了起来，让张传雄失望的是当曲子完毕了，黄紫薇坐到钢琴前，凭着自己刚才听到旋律，进行逆向思维把它们一一反弹出来。
    这首纯音乐曲子即使反弹，它也很好听，张传雄听到这首曲子不禁感叹的说了句：“你弹的真好，又让我回忆起了她，黄队长，不得不说你的记忆力真的很好。”
    随后包装间的一道电动门打开了，它正在为黄紫薇开着，黄紫薇顺着那道门进入了工厂了另一处食堂。食堂装修的是铁栅门，黄紫薇拉开了铁栅门，看到空旷的食堂没有一个人，几排空着的位置上铺满了灰尘，再抬头看是挂着几个电风扇，缓慢的吹着风，前窗打饭的地方还放着几个铁饭盒，铁饭盒里没有饭只有蟑螂。
    窗口上标着一些套餐饭的价格：土豆肉丝，鱼香肉丝，小炒肉，海带汤，青菜，大白菜。
    她走进了厨房的时候铁门却关上了，黄紫薇拍着门说：“张传雄，你到底要做什么！”黄紫薇被断了后路，只能从厨房里的另一道门出去，她再看到的是一些发霉的蔬菜，还有一些废弃掉的柜子，柜子里放着汤勺、筷子、饭碗……
    厨房剩下的另一道门也被关上了，她根本无路可走。
    食堂的广播再次传来张传雄的声音说：“我记得黄队长的记忆能力真的很好，我想考你一个细节的东西，对于你们警察来说也是相当的重要吧？你在进入这个食堂的时候看到了几个铁饭盒，第几个铁饭盒里有蟑螂？还有窗口的套餐价格你还记得吗？是分了几个层次的价格，我同样会给你三次机会。”
    作者有话要说：
    雄起～
    第202章 二百零贰章尾声（9）
    
    考验记忆力对黄紫薇来说是一个极大的考验，警察具备的其中一个品质就是要注意考察每一个细节，黄紫薇如同张传雄说的那般，她有一种过目不忘的记忆储藏能力，只要她的眼睛看到过的，她都能把这些数据记录自己的大脑。
    刚刚她踏进工厂食堂的时候，并没有慌张也没有慌乱，她虽身在明处可大脑依然保持清醒。黄紫薇在走进来之前就已经做好了充分的准备，她时刻的提醒自己不能掉以轻心，不能松懈对张传雄的小看，放松自己就是给敌人机会。
    厨房的灶台上放着一个对讲机，这是张传雄专门为黄紫薇的到来准备的，她如果想好了答案就自己打开对讲机把她的答案都分别念出来。
    这些都是他早就准备好了，就等着这些警察来送死，他会像捏死蚂蚁一样把她们一个个捏死。胡月霏是他的把柄，他现在还不能立刻杀死胡月霏，因为他还没有玩够。
    张传雄很闲的从兜里抽出一根烟，自然的点上火看着摄像头里的黄紫薇。
    他把这些视频传给了站在外面工厂的武新柔，武新柔的电脑连接到了视频来源，画面很快转向了黄紫薇。如今她的情形相当的难堪，武新柔也捏了一把汗着急的说：“张传雄你真够卑鄙的，在一个工厂里设下了天罗地网等着我们进去！队长，你一定要挺住啊，我们相信你！”
    张传雄笑道说：“呵呵，你们的队长怕是不会活着出来了，你们知道我在那个厨房设置了什么吗？毒气，能够杀死她的毒气，要是她回答不上来，她就会中毒慢性死去。”
    万晓霜拉了拉武新柔的手说：“新柔，我们这样干等下去不是办法，要不然我们两个一起冲进去，待在这里也是在浪费时间啊！”
    张传雄冷笑的说了句：“你们要是谁敢进来，就陪着她一起死，胡月霏还在我手上呢，你们不想救她了吗？”
    武新柔按住了万晓霜的手说：“晓霜，你不要冲动，你忘记队长告诉我们的话了吗？我们怎么可以轻举妄动，一切服从命令！现在就算我们进去也会中了他的招，不如在这里等着队长出来，我相信她会全身而退的！”
    万晓霜叹了口气说：“这样真的好吗……”
    两个人只能眼睁睁的看着黄紫薇一步步陷入危难，她们却什么都不能做。
    此时安稳的睡在医院病房的夜凡灵，这个夜晚却并没有那么好过，她做了一场噩梦。梦到黄紫薇身处险境被一处沼泽地困住，越陷越深的黄紫薇，眼看就要陷下去了，她却没有办法去救她，夜凡灵再怎么呼喊，再怎么想要拉她上来，黄紫薇都听不见，难道她就不能救她了吗……
    不，她不要她死……
    夜凡灵如梦初醒的睁开了眼睛大喊了一声：“不……”
    听到她叫喊的护士敲了门之后走进来上前说道：“你没事吧？是不是伤口拉扯到了？”
    夜凡灵摇头说：“她们呢？她们去哪里了？跟我一起的同伴呢？我怎么没有见到她们。”
    护士想想却还是说漏了嘴：“你是说的那几个重案组的警察啊，她们出去执行任务了，说是很紧急的任务，你的队长不放心你，所以就派了几个警务人员留下来照看你，他们现在还站在外面呢。我是听到你的叫声，我才进来看看你。”
    夜凡灵听到她说她们去执行紧急的任务，她就知道是什么了，她什么也顾不上掀了被子穿上衣服就往外跑去。
    警务人员怎么拦她都拦不住的在后面说：“夜警官你回来啊，你不能走，你走了，我们怎么跟黄队交待……”
    夜凡灵摆了摆手对他们说：”一切后果有我来承担。“冲出了医院，她开始打着黄紫薇的手机，手机传来您所拨打的电话暂时无法接通……
    现在的黄紫薇身处在工厂，突如其来的记忆力大考验，是她没有丝毫准备的，如果她能答上来就有一线生机甚至能救到胡月霏，如果她答不上来她就有可能命丧于此，她的身上寄托着武新柔、万晓霜还有夜凡灵的希望，她不能死在这里，绝对不能。
    他以为她会感到紧张感，他以为她会乱了阵脚，而相反的是黄紫薇此刻并没有丝毫的表情，反而嘴角微微上翘的笑了笑，虽是穿着便服的她，笑容依然是很迷人。她和张传雄预测到的不一样，平常人会焦急不堪，而黄紫薇则是安静的闭上眼睛，待在原地，搜集着大脑里的记忆，把每一个细微的东西都回想起来。她在仔细的思考，仔细的把张传雄说过的那些东西都一一连接起来。
    首先她从食堂进来的时候看到的是一个窗口，窗口上贴满了各种食物的价格，价格从上到下依次排列着菜的价格，分别是9元、7元、还有一个最低的6元，但是黄紫薇不能肯定的是中间菜价格的菜类依次的顺序，顺序不能乱，这是张传雄给她下的规定。
    6元的价格是什么？是土豆肉丝、豌豆荚，还是小白菜，黄紫薇不能肯定的是就是这个小白菜，她的记忆力对小白菜很模糊。黄紫薇抱住了头仔细回想自己刚进来到现在的一切，她选择了写上小白菜。
    饭盒她记得非常清楚，她上前看窗口的时候往下看到饭盒的时候都积满了一层灰，饭盒放了三个，最后一个饭盒里面是个死蟑螂。
    决定好的黄紫薇没有改变，她捏了捏对讲机然后打开说道：“我想好了，窗口的菜饭的价格分别是9元、7元、6元，9元的顺序是青椒肉丝、黄瓜炒肉、土豆片、海带汤。7元的顺序是土豆肉丝，豌豆荚，小白……”
    说到小白菜的时候黄紫薇停顿了一下，张传雄反问她说：“黄队长，小白什么？你说大声一点，我就算你这次错了……”
    她还有两次机会，她应该相信自己的直觉吗？
    小白菜……一定有。
    黄紫薇再次鼓起勇气来打开了对讲机咬了咬唇坚定的说出：“是小白菜……然后是三个饭盒最后一个饭盒里有个死蟑螂……”
    全部说出答案的黄紫薇并没有听到什么东西爆炸或是毒气挥发，她才松了一口气。
    大概过了三分钟左右对讲机的那头传来张传雄的声音说：“你答对了，不过接下来呢？可没你想的那么简单哦……”
    话音刚落的张传雄，黄紫薇突然感觉到自己的整个身子直线的往下坠落，脚下也站不稳，等不到她抬起头来看的时候，她就已经身处在工厂生产间。工厂生产间如同她想象的一样，是专门生产冷冻食品的地方，运作的机器还在“吧嗒吧嗒……”的作响……从它们的嘴巴里吞吐出一个个不同形状的冷冻饺子、甚至还有冰淇淋。
    三层台阶的生产间是旋转式的，上面放着大小不一的生产产品，它是一个储藏间也是一个生产间。
    明亮的灯光让黄紫薇感觉到了久违的温暖，地板上也是丝毫没有灰尘，这里是专门被人清理过，可这些机器好像有什么不对的地方……它们的摆放顺序似乎是有规律的，黄紫薇在生产间转了两圈之后，她发现这些机器摆放顺序是呈一个金字塔形，那么金字塔的最高端会是什么。
    黄紫薇越往台阶的高处走就越感觉不对劲，直到她走到最顶端的时候看到的是胡月霏被张传雄关在一个刚好能容纳人身体的容器里，胡月霏的身体到处布满着伤口，而且是被钱扎满的伤口，这种画面看起来特别的有视觉冲击感，如同魔术师制造一种假象，可这不是魔术，是真的。机器的下方冒出大量的水来，胡月霏的血混杂着水，看起来黏糊糊的，又有一种视觉即使感，每半小时水就会往上涨，那么就预示着胡月霏会被活活的淹死。
    生产间的某处又传来了张传雄的声音说道：“黄队长都看到了吗？你想救她吗？想救她就要破解出这台机器的电子密码哟。”
    胡月霏微弱的喊着：“救……救我……”
    黄紫薇随后看到那台机器上镶嵌着一个定时电子密码器，时间是3个小时，就是说3个小时如果没有救到胡月霏她就要死。黄紫薇刚开始想其他办法打开这台机器，可是根本毫无作用，因为这台机器设备超乎她的想象，她无奈的说了句：“可恶……”
    这机器到底是什么材质，竟然如此刚硬！黄紫薇想了很多办法都没有办法打开，难道只有解开电子密码才行了吗……
    张传雄看着视频里的黄紫薇束手无策于是说道：“黄队长你就不要煞费苦心的想着其他法子解开电子密码，这是我已经设置好的密码，除了那个正确密码，没有其他任何办法能够解开的……请听好，我只说一遍。你看到的这些生产机器里都放着一些卡片碎片，胡月霏到底犯了什么错误了呢？我想你比我再清楚不过。这些碎片当中写的都是胡月霏犯下的罪行，这也是我给她设下的终极罪行，你需要搜集汉语、韩语、法语、泰语四门语言的碎片名。”
    作者有话要说：
    女主一起上
    第203章 二百零叁章结局（1）
    
    命悬一线的胡月霏，此时就像个被人束缚的木偶，一举一动都完全被人掌控在鼓掌之间。她再也没有以前那么趾高气昂的样子，再也不是当初那个骄傲的老师，她现在不过是一个狼狈不堪落魄至极的人罢了。她为自己感到可怜感到悲哀，她也后悔了，后悔自己不该动手勒死那个女学生。唐四凤死后的惨样一遍一遍的在她的脑海里重播，像一场单曲循环的曲子，无时无刻都在她的耳边回荡。
    老师……老师……
    放了我……
    求……
    你为什么要杀我……
    模糊的双眼，她仿佛又看到了那个穿着校服的女生，校服上都是慢慢的勒痕，还有她用鞋子蹭过的脏痕，她披散着头发，双手伸直在前方，眼睛里流着血，向她款款走过来……
    不再是清纯的女学生，而是女鬼的唐四凤。
    那是来自唐四凤死后的怨气吧……
    久久不散的怨气还在胡月霏的身边徘徊……
    她不是死了吗……
    为什么还要出现！
    胡月霏一步步向后退去，她吼道：“鬼……滚……你给我滚啊……”
    原来她死了，在梦里都不放过她。
    她想要找什么东西抵挡，胡月霏下意识的往旁边摸去，无意中抓到旁边的棍子向前扔过去，可胡月霏往旁边一看棍子竟然变成了唐四凤的头颅。
    唐四凤裂着牙发出惊悚的声音说道：“胡老师……你还记得吗……你当天就是这样抓着我的头……把我勒死的……”
    深红色的勒痕在她的脖子间涌现了出来，一道道血红的痕迹是如此触目惊心。
    胡月霏怎么可能忘？那是她杀人的踪迹，那是她杀害唐四凤的一道道罪行！
    她抓着的头颅想要松开，可是头颅“啪嗒啪嗒……”动了一下，红色的双眼涌出大量的血，唐四凤的眼睛珠子掉到了地上。
    眼睛珠子碎了，可她的身体还没有碎，四肢重新组合起来的唐四凤，手指间“滴答滴答……”顺着流淌着血……
    凌乱乌黑的长发在夜晚里变的别样的惊吓，不远处的教室里又放出同一首曲子，教学楼的钟表停在了凌晨三点……
    她的身子听到这首曲子的瞬间停顿了下来，她以为她就这样放过她了，胡月霏扔掉了她的头颅，看到教学楼走廊前方有光，胡月霏越是往走廊前面走，唐四凤的鬼影就在后面追她……
    “老师……你等等我啊……老师……”
    “老师……你别跑啊……”
    “老师，还我命来……”
    走廊的尽头，胡月霏踩了空……
    等待她的是唐四凤无数的双手拉着她……
    梦，那个梦总是纠缠着她。
    想到这里，胡月霏不寒而粟，她为什么在什么时候都能看到唐四凤，听到唐四凤的声音。心理压力给她带来的是无尽的痛苦，她不知道自己是对唐四凤的亏欠还是对死者的害怕，唐四凤是一个多么上进多么努力的学生，她却是亲手毁了她的那个人。
    胡月霏不再求救，不再奢求自己还活下去，看看她的身体上遍布着伤，更多的是心里对唐四凤的那份愧疚。活着会被唐四凤的怨恨诅咒，活着会带着悔恨度过每一天，这样的她真是生不如死，她的脸上开始浮现出一种从未有过的表情僵硬，是麻木是看透。
    她之所以变成这样子，不是自我改变，而是周围的环境，早在匆匆那年，胡月霏就把人生看透，每个人都很虚伪，每个人都是双面性，没有好人也没有坏人，只有利益。她不说出口，不代表她不知晓，人生活着的意义也早就没有了吧。
    她变的不再有人情味，变的冷血无情，变的拜金主义，没有钱就活不下去。一张张人民币刺穿在她的身体里，胡月霏第一次感受到了钱的可怕，原来钱也是可以让人死的。她把任何能够衬托到自己身上的华丽都一一装饰起来，她就像一个被包装过后的精美礼物，她的内心拆开过后却是黑色的，黑的如同地沟油，浑浊无比。她变的虚荣无知，变的攀比，这都拜这个社会所恩赐的一切。
    好人会死的很早，坏人会比好人死的晚那么一点点，那么为了活下去，她宁愿做个坏人，她一直是这么想。
    困在容器里的胡月霏忍不住嘲笑起自己来说道：“胡月霏，你真的着了自己为自己挑的道了，这下好了吧，死到临头了。”
    死到临头还能像她这样笑自己吗，她肯定是第一个吧。
    呵，真是够嘲笑的，她胡月霏就要死在这里了。
    机器的开启发出“啪嗒啪嗒……”的声音，齿轮转动的声音是死亡的开始，从她的脚下涌现出大量的水来，冰凉刺骨的冷水从脚凉彻到她的脚心，她感受到了死神的威胁，身体温度的极具下降，她的牙齿在发抖。
    张传雄看到她难受的样子就觉得心里痛快，他拍了拍手说：“水量慢慢在上涨呢，我倒要看看你能坚持到几时。胡月霏，你现在终于体会到了四凤她的痛楚了吧？我不会让你这么早就死，我会一点一点慢慢把你折磨而死。”
    有人说死亡不是结束，而是另一种生活的开始。
    为什么自己要在奔赴死亡的刑场上退缩呢？是啊，她自己做的孽就该自己承担所有。
    胡月霏慢慢的闭上了眼睛，嘴唇紧抿着，没有丝毫的害怕。她的表情却并不是张传雄想看到的，她在死亡的面前表现的很淡定从容。胡月霏开始抱着自己的双手，卷缩在一团，像一个球状的形态，她在抵触寒冷。
    张传雄嘲笑的说了句：“你这样做无用功有用吗？你现在应该祈求的是黄队长能够快一点找齐那些碎片。”
    折磨人的方式有千百种，张传雄偏偏喜欢看一个人从表情紧张到僵硬最后是精神崩溃束手就擒。
    用了很多方法想要救胡月霏的黄紫薇终于放弃了自己的想法，她只能按照张传雄定下的游戏规则，才能救到被害人胡月霏。时间只有三个小时，可以说是迫在眉睫。
    碎片就藏在这些摆放金字塔似的机器里，救人心切的黄紫薇选择了用跑，因为那样可以节约时间，还可以争取到更多的碎片。碎片上写的都是语言的坐标，比如说机器B型号，韩语b3，这样的碎片坐标加起来再输到机器里就能破解。
    汉语、法语、韩语、泰语这四门语言对于精通语言学的黄紫薇来讲唯有泰语她是不熟悉的，法语和韩语她多多少少都有接触过，可对于泰语黄紫薇只能用记忆力来猜测。
    藏在机器里的碎片就分布在某个零件的角落里，这些时间都要计算，为了节约时间，黄紫薇选择了破坏掉每台机器，然后一一找破碎的零件里的碎片。不但是一项体力活还是智力的大比拼，黄紫薇先从中间的找起，她打碎了零件后，在零件里找到了一些乱码的语言符号。
    这些语言符号是给她的大脑一种信号，她能清楚明白的分别处哪种符号属于哪种语言。黄紫薇用了半个小时的时间先是把所有的机器都打碎后，再把这些零件放在一起找。
    这些碎片里当然还有一部分是障眼之法，张传雄故意在这个环节里设置了一些无关紧要的字眼，或者是语言的字形、字音相同的谐音字母。这些字母都是为了蒙蔽黄紫薇，故意让她失去辨别能力。
    可是黄紫薇并没有被这些所迷惑到，她坚定着自己对字形、字音的理解，并肯定了汉语过后，黄紫薇找到了一串罪行：故意杀人。故意杀人是胡月霏犯下的罪，也是张传雄给她定下的终极罪。
    找寻真正的答案本来就是一件难事，黄紫薇靠着自己的记忆搜索能力在自己的头脑里找寻着。
    法语与韩语之间黄紫薇作下了艰难的决定，她准备两个语言一起寻找，第一是为了节约时间，二是担心的是胡月霏要坚持不住了。
    一张张从零件里找出来的碎片，有的是有用的，而有的是根本无用。
    排除了一部分其他语言过后就是韩语、法语、泰语了，泰语的结构太复杂，黄紫薇决定最后再找泰语。
    黄紫薇翻找着碎片坐标，找到每一张卡片的坐标，黄紫薇跑到机器前输下电子密码的坐标就像是松了一大口气。
    整整一个小时过去了……
    胡月霏的脚下又涌出大量的水来，这次的水漫到了她的膝盖，也就是说下一次水漫到的就是她的胸前……
    水如果漫到一个人的呼吸道就这个人就会完全呼吸不了，甚至立刻死亡，黄紫薇的时间越来越紧了……
    胡月霏有些支撑不住的喊了句：“我……我……感觉到身体越来越冷……”
    水渐渐弥漫到她的膝盖处，她的裤脚也已被打湿，胡月霏整个身子开始不停的颤抖……
    黄紫薇咬了咬牙说：“你忍一忍……相信我，我一定可以救你的！”
    前面的汉语、韩语、法语她都输入了电子密码里，唯一不能确定的答案是泰语……
    一门从未接触过的语言，对于字形都是陌生的，这对于黄紫薇来说是挑战。
    就当她绞尽脑汁都拼不出泰语来的时候，生产间的门传来“轰轰轰……”的声音。
    剧烈的门响声，黄紫薇的视线也向那道门看去，这也引起了一直在监控室里张传雄的注意。
    张传雄很好奇会是谁这么大胆，不听他的劝告，竟然冒死前来，他看向了镜头后嘴角笑了笑然后说：“原来是夜副队来了，你是要陪着黄队长一起死吗？你还对她真是情深意重，好啊。我倒是想看看你们这对患难的情侣会有怎样精彩的表现？”
    作者有话要说：
    结局慢慢写
    第204章 贰百零肆章结局（2）
    
    情侣这两个字对于张传雄来说是在嘴边不能说出口的话，他无法跟他喜欢的人表达出他想要跟她成为一对情侣。
    他也想跟她走在大街上一起逛街，周末一起到电影院看个电影，闲暇的时间一起喝个下午茶，做着一些情侣该做的事情。
    情侣这个两个字对于他来说又是多么遥远而不可及。
    他从来都没有拥有过她，但是听到她被人杀害的瞬间，他觉得自己瞬间失去了她千万次。
    那是一种万箭穿心，痛到自己麻木不堪的感受。
    他动过死的想法，手里拿着水果刀朝着自己的左手砍，直到流出血，他看到一片红艳艳的血迹体会到痛的感觉又停了下来说了一句话：“四凤，你死的时候会不会感觉到很痛……我真的很想替你受死。”
    说完这句话，张传雄滚烫的眼泪夺眶而出，他只是跪在地上看着水果刀然后又笨拙的把自己的伤口处理好。
    他还活着，不过是苟延残喘的活着，一个残缺的灵魂一样活着。
    爱一个人爱到极致就是愿意为她去死。
    他宁愿被杀的那个人是自己，而不是她。
    他现在还不能死，他还没有替她报仇雪恨。
    张传雄那段时间整个人就像是被掏空一样，做任何事情都感到力不从心，晚上一个人睡在自己家里的沙发上，翻着无聊电视节目，无意间看到一个综艺节目里面的一个嘉宾，瞬间觉得长的很像她，他又停止在屏幕上几秒钟然后又摇摇头轻叹口气说：“即使长的有几分像，可终究还是不是她。”
    苦苦在回忆里挣扎的张传雄，很疯狂的去了学校翻遍了关于唐四凤的资料，她的每一张照片都被他保存了下来。
    睹物思人也许就是这样，看到她的照片，就会有一瞬间想到她的脸。
    张传雄甚至有的时候替病了的学生拿药都会出神想起她好久好久，等他回过神来才恍然大悟自己又把哪个学生的药给拿错了。
    直到她死去后，她的任何都消失的无影无踪，仿佛是从这个城市逃离、蒸发了一样。
    回忆里满满还是她的影子，他没有办法忘记她，也找不到办法去忘记。
    有的时候记忆力是个很磨人的东西，它会停止在同一场景，同一对话，同一个细节的东西。
    反反复复的出现在他的梦里，缠绕着他的心。
    记忆把他带回了属于他们两个人的地方，那时候是多么美好。
    如果可以回到过去。
    他想重新认识她。
    从她的名字开始。
    张传雄痛心不已，悔不当初自己没有勇敢。
    情侣这两个字又是多么的讽刺与嘲笑。
    它们就像刺骨的寒风吹进张传雄的身体里，冰冷彻骨的凉意无时无刻都在提醒着他是个懦夫。
    张传雄的眼眶有些湿了，他就算为她变成了个坏人还是不能看着她活过来啊，她还是离开他了。她去了那个永远没有伤，没有痛的地方，却把他一个人孤零零的留在这个厌恨的世界里。
    厌恨的世界里，厌恨的人。
    这个世界摧毁了他想要保护的人，一点点蚕食了他最初想要的美好。
    为什么要这样，到底是为什么啊！
    他本来是一个再普通不过的校医，只是喜欢上了学校里的一名女学生，可太多的现实拘谨让他不能和她在一起。学校也有流言，有八卦，如果他们牵手，肯定会在这个学校里不知道闹的会有多火。原来以为自己此生跟她就这样错过了吧，他只想远远的看着唐四凤就好，看着她每天能出现在学校里，每天能见上她几面，她便安心了。
    谁也没有想到唐四凤会惨遭她的班主任胡月霏的毒手，她会死的那么惨。
    为什么他爱的人不能幸福，反而是在这个世界生前遭遇了如此的不堪。
    他的嘴角邪恶的笑了一下想：
    如果这个世界对我不公平，那么我就只好用杀戮来平息我心中的怒火。
    他要杀光害死唐四凤的所有坏人，这样，他才能心安去陪她。
    张传雄抱着一种仇恨的态度，他仇恨所有的情侣，甚至可以说到达了一种咬牙切齿的地步。夜凡灵能冒着生命危险来救黄紫薇，显得她们的感情是多么无坚不摧，好像是任何都无法抵挡的。她们越是这样，他就越是怨恨。为什么他不能和喜欢的人在一起，因为他们的年龄差距还是因为他跟唐四凤是注定的无缘呢？
    如果眼神可以杀死人，那么黄紫薇和夜凡灵不知道要在他的眼神出死上多上回了。
    黄紫薇也很意外夜凡灵会来，她不是已经安排了人好好照顾她的吗？
    体力耗费太多的黄紫薇还在慢慢找着碎片，夜凡灵走了过来对她说：“执行这么重要的任务，你还不让我来？我说过，任何时候你都不能抛下我，什么事情，我们都要在一起。”
    什么事情，我们都要在一起。
    难道你忘了吗。
    她不是忘了，她是担心她的安危。
    黄紫薇摇摇头说：“你真的不该来，如果……我们都会死在这里呢……”
    她们如果都死在了这里，她就真的害死她了。
    她不希望看着她在自己面前死去，她想要保护好她。
    就算她以后不在了，也希望她一个人能过的幸福快乐。
    女人总是一往情深，就算到最后分开了，也总是希望自己爱的人能好。
    她抬着手中的碎片微微停顿了一下，夜凡灵按住她的手说：“说什么傻话，我们都不会死，我们会安然无恙的走出去。我还没有好好爱够你，怎么舍得让你死！”
    我还没有好好爱够你，怎么舍得让你死！
    都到了这个时候，她还有心情说着这些话。
    黄紫薇转过头去继续找着剩下的碎片，夜凡灵在一旁帮她翻译着泰语。泰语，夜凡灵虽了解的不多，但也看过几本语法知识方面的书。语言学是一门博大精深的东西，但是语言之间也有共同点与不同点，比如说发音、字形、字音的拼读。
    她们的一举一动张传雄都看在眼里，她们越是在张传雄面前秀恩爱，他就捏紧了拳头。
    张传雄咬牙切齿不屑的对她们说了句：“我倒是看看你们有什么本领？你们再不快点，胡月霏就要死了！而且是被你们活活害死的，身为警察的你们，还能袖手旁观吗？”
    随后他的嘴角笑了笑，看着胡月霏所处的容器水快到她的胸口了，胡月霏此刻就像热锅上的蚂蚁，不停的摇摆着自己的身体嘴里喊着：“救……救我……”
    张传雄最喜欢看的就是这一幕了，他最终想要杀死的人在他的手里有多么的不堪多么的痛苦，他就越是开心。
    他瞥了胡月霏一眼，看着她快要奄奄一息的样子，真是好爽快的一场画面。
    胡月霏还在作垂死挣扎，而她们这边收集碎片也快差不多了，可现在还剩下最后一个字，这让她们两个绞尽了脑汁，前面镶入的碎片都是正确答案，可夜凡灵迟迟不敢放下最后一块碎片，因为，她也不敢确定这是不是正确的。
    身处容器里的胡月霏摇晃着脑袋，黑色的发丝随之像海藻一样甩的一团糟，身体摆动的频率越来越繁琐，现在的胡月霏精神受到了严重的伤害，她无法镇定下来自己的情绪。
    胡月霏张了张嘴说：“救不了我……就……就杀了……我”
    她不想要再这样被折磨下去了，如果获救不了，还不如给她个痛快。
    被害人的痛苦是她们最不想看到的，夜凡灵还在斟酌碎片。
    张传雄看着踌躇不安的夜凡灵笑笑说：“夜副队也有遇到难题的时候啊？你不是重案组里的精英吗？怎么？现在不确定了吧？我忘了告诉你们，在你们来之前我就把整个工厂布置的机关重重，你们救不出胡月霏也别想出这里出去，到处可都是我精心埋伏的炸弹什么的哟……”
    他早就作好完全准备了，她们进来了，就没有打算让她们出去。
    情侣？呵呵？他看是在地狱去当一对苦命鸳鸯吧！
    夜凡灵的手有些颤抖，黄紫薇却按住了她的手把最后一块碎片放了进去然后拍了拍她的肩膀说：“我相信你，无论答案是否对错，我都愿意跟你共同面对。”
    她的眼神里总有着一道光。
    相信的眼神让夜凡灵点了点头说：“无论后面发生什么事，你都不能离开我……”
    她们都在等待着答案……
    她们的内心都是很忐忑的……
    嵌入的最后一块碎片，容器的水瞬间停止了流动，慢慢从下面的水槽退去，容器中间开了一道口子，黄紫薇拿出□□把容器周边的玻璃都打碎后，整个容器才完全的从中间碎裂开，胡月霏这才喘过气来，机器里随后传来：答案正确……
    听到答案正确这个四个字，夜凡灵才松了口气。
    她们从容器里把胡月霏解救了出来，谁料胡月霏刚一出容器就倒在地上大口大口的吐着血。
    她痛苦的在地上呜咽了两声，不停的抓挠着手臂，疯狂的扣着自己的脸，眼睛睁的老大，翻滚的身体开始在地板上擦着地，像一只即将死去的老鼠还要在地上拼命的翻滚两把……
    她的皮肤渐渐变的干瘪枯黄，从布满红色小点的脸开始一直烂到她的脚心。胡月霏的脚心开始流着脓，皮肤里的血渗透出绿色的液体来。
    黄紫薇看了她的症状以后说道：“不好……她一离开了刚刚那个器皿就如同立刻判了她的死刑！”
    张传雄在上面看戏看的火热还一边拍着手听着黄紫薇的分析说道：“不亏是黄队啊，你们如果没有救到她，她就会被淹死，她出来了还是会死，其实我在她身体里早就注入了一种东西，那就是她一离开容器，她的皮肤就会慢慢痒，最后到烂死。这是一种体质的药剂，我在她的身体上做过实验，发现她对这种药剂并不过敏，反而很适合她哟……”
    作者有话要说：
    放假了继续写文～
    该死的还是会死……
    第205章 贰百零伍章结局（3）
    
    张传雄给胡月霏注射的这种药剂是针对于皮肤的，只要药剂进入她的身体，就会慢慢从皮肤的毛孔进入她身体的各个器官。
    胡月霏对这种药剂并不过敏也不抗拒反而很适合她的身体，女人的身体本来是虚弱又柔软，再好不过适合这种阴毒的药剂。
    强效的药剂会导致胡月霏的各个器官里的细胞被药剂逐一吞噬，而容器里的水是唯一缓解胡月霏发作症状的暂缓药物，有了药物的缓解，她体内的药效暂时不会发作，表面上看起来她与正常人没什么区别，但是她一离开容器的水就必死无疑。
    胡月霏疼痛不堪的在地板上还作着最后的垂死挣扎，她不停的抓绕着自己的身体，她感觉有千万只虫子在自己的身体里叫嚣着。她真的很像把这些虫子一条条捏死，可是她现在身上痒的要死。
    拼命的抓，拼命的挠，胡月霏恨不得使上自己吃奶的力气抓挠着自己的皮肤。
    她越是这样挣扎，药效就发挥的越快，身体里的器官就越是溃烂的快。
    要想一个人死很简单，可没想到张传雄这种人偏偏是那种喜欢把别人慢慢折磨死。
    让一个人死的太容易，他会觉得浪费，人或是东西都要用其所用。
    是的，要杀一个人，就要先让她的精神崩溃，再从她的身体上进行慢性折磨，最后看着谁又救不了她，她只能等待死亡，这才是最狠的报仇方式。
    胡月霏来回的翻滚着自己的身体，顾不上自己伤痕累累的身体，她干脆把四肢都用上，来回的蹭着自己的腿脚，她像极了一只可怜虫在地板上翻滚，从她的嘴里“唔唔唔……”的发出一种微妙低吟声。
    监控室里的张传雄笑的有些猖狂的说：“听听听……多么美妙的声音啊，胡老师，你现在快要体会到生命即将到达终点的痛楚了吧？”
    痛楚会从一个人的神经系统开始，从她的面部肌肉开始，从她的身体器官开始，从她的语言发声开始。
    她的皮肤逐渐从淡红变成了深红，红肿起来成一块块就像肿胀了的包子，丑陋不堪，她更像是个怪物，她的脸、腿、手都肿胀的如巨型。
    胡月霏猜不到自己现在有多丑陋的模样，她倒在地板上伸出一只手朝黄紫薇摆了摆说：“黄……队……求……你……现在……杀了我吧……”
    比起这样生不如死的下去，胡月霏宁愿选择早点死，她再也不要这样狼狈的活着了。
    胡月霏无意间伸过来的手让黄紫薇措手不及，她该如何是好？
    她们是警察，职责是要保护还要救被害人。
    可是现在救又救不了，看着她那么痛苦，杀她又下不了手。
    不行，她是警察，她怎么能杀害无辜呢，她绝对不能那样做！
    她想到包里还有一些万晓霜临时给她的一些药，说是以备不时之需。
    黄紫薇这才想起来立刻从自己的包里取出一些止痛的药喂了胡月霏吃了下去然后说：“你忍忍，这些药可以暂时缓解你的疼，我们会想办法救你的……”
    药物是可以暂时缓解胡月霏的疼痛，可是也只是一时。
    她们究竟该怎么办呢？
    夜凡灵咬了咬牙，她们恰恰就中了张传雄的一石二鸟之计，救不出胡月霏是被淹死，救出胡月霏是被她身上的药害死。
    如今她们陷入两难的境界，张传雄却不知道什么时候从监控室的楼梯走了下来，他走到离她们五百米处的位置停了下来。夜凡灵下意识的捏紧了手中的□□，张传雄倒是笑了笑说：“两位警官，你们别紧张。我知道你们现在有两难的选择，到底是该怎么救胡老师呢？可是我要告诉你们的是她身上被我下的药，无药可救。我没有给自己安排后路，要死，大家就一起死。”
    张传雄一步步的走了过来，夜凡灵捏着□□指着他说：“停下，你再过来我就开枪了。”
    黄紫薇按住了她的手说：“凡灵，不要轻举妄动，现在还不能杀他，我们还有好多问题没有详细的问他，我们要把他抓回去审问。”
    听了黄紫薇的话，夜凡灵才收回了□□。
    话虽然是这么说，可张传雄不这么想。
    他制定这些计划开始就没有想到最后自己会活下去，他不会让自己落在警察的手里，他也不会让这些警察活着出去。
    他的手上也有一把枪，是他专门从国外走私军火的一个商人里买来的。
    这枪是他花了大价钱买来的，不到最后关头不会出场。
    没有办法，这都是她们逼他的。
    最后的重武器出场就是为了这最后的背水一战。
    张传雄快速的取出自己手上那把枪准备朝着黄紫薇射去，夜凡灵反应机灵的喊道一声：“小心，他手上有枪！”
    就当夜凡灵开出的那一枪声，射出去的子弹刚好被张传雄□□里射出的子弹给挡了回去。
    万万没有想到的是张传雄手上那把枪的威慑力能这么大，竟然把她打出去的子弹挡了回来。
    夜凡灵这样冒死的一举动，她真的以为自己就在这里会死。
    “凡灵，躲开！”黄紫薇推了推她说道，她才反应过来。
    一枚子弹就硬生生嵌入了夜凡灵身旁的墙壁里。
    声东击西的张传雄引开了她们之后，他穿着一袭黑色的衣服，脱了自己手上的手套，大步迈了过来看着离他不远地板上的胡月霏笑了两声说：“胡老师，看看你现在的样子是多么丑陋不堪，很痛苦是吗？现在，我就立刻送你上天堂。”
    一枪枪的子弹窜进了胡月霏的身体里，她的身上冒出几个血洞来……
    胡月霏趴在地板上发出“啊啊啊……”的呜咽声，她知道自己快要死了。
    药物已经完全渗透进入她的五脏六腑，胡月霏的皮肤已经慢慢开始流脓，她感觉到她的视线渐渐模糊，耳朵里流出绿色的液体，那是耳膜开始溃烂的迹象。她的听力也要失去了吗？
    她再也听不到这个世界上美妙的声音了……
    她甚至感觉不到自己还能呼吸到二氧化碳，她觉得自己的生命越来越垂危，她是快要死了吧……
    胡月霏张着嘴型吐出几个字：“我……我知道……我做错了……”
    她终于知道错了，知道她做错的事情，她不该杀那个女学生……
    是啊……呵呵……
    自己欠的债，总该由自己来还吧……
    人死的时候总会回想自己生前的事情，胡月霏也是一样。
    她还记得6岁以前自己还很快乐，抱着洋娃娃跟着隔壁的大哥哥一起玩跳绳。
    那时候还很单纯，她拥有童心，邻家的大哥哥阳光的笑容，她现在都还能记得。
    如果，能回到那个时候多好……
    8岁开始被家人逼迫学着各种乐器，10岁被家人报了美术班，甚至都从来没有问过她的意愿。
    外人看起来她的富二代的大小姐，高高在上，不可一世，她穿着别人小女孩穿不起的名牌耀武扬威。
    拥有一种东西的时候，也失去了一种东西。
    因为没有人敢靠近她，她交不到真心的朋友。
    谁又真正明白她的落寞。
    12岁胡月霏，外婆牵她出去玩，却遭遇车祸，她苟延残喘的活了下来，外婆却死了，外婆走的那天，她跪在殡仪馆前痛哭流泪，她突然觉得这个世界上除了奶奶没有任何人对她真心好过。
    她的奶奶曾经对她说：“霏霏，你要知道，这个世界上没有人会一直陪着你，你要学会独立……”
    这个世界没有人会一直陪着她，她就是那么一个孤独的人。
    14岁上了初中接触过一些人和事情，慢慢觉得周围的人多么虚伪，除了巴结她的人，还有真心的朋友吗？
    16岁如愿以偿的进了自己想进的贵族高中，这里上学的除了是局长的儿子，就是校长的女儿，她们个个都爱攀比，攀比的是今天谁谁谁买了最贵的手机，昨天谁谁谁买了最有档次的衣服……
    胡月霏嘲笑她们的虚荣心，笑着她们有什么了不起，她们家才是这个市里最有钱的……
    她看不起人，看不起任何人！
    没有钱的朋友她不交，没有地位的朋友她也不交。
    胡月霏的这一生就活在虚荣的世界里，她喜欢钱，喜欢到自己都不知道什么程度。
    她的眼睛里又浮现满满都是钱，银行都快成了她家的了……
    钱有什么不好，人不都是现实的吗，她就是爱钱怎么了……
    她在快要死的时候发出一声轻叹说：“钱……给我钱……就好……”
    张传雄厌恶的踹了她一脚说：“胡月霏你除了钱还知道其他什么吗？死去吧你！”
    胡月霏倒在了一边，嘴里还流着一些残缺的血液，血液顺着她的下巴滴到了脖子上。
    她们还是没能救到胡月霏，夜凡灵握着□□对着张传雄说：“张传雄，看来今天我们是非杀了你不可，所有人都死了，你才心满意足了吗？你才高兴了吗？你才觉得为唐四凤报仇雪恨了？”
    张传雄”呵呵“的冷笑了两声说：“是。看到她们一个个死了，我这心里才好过。现在，该轮到你们两个死了吧？别说你们两个打我一个，再来一个我都不怕你们！”
    作者有话要说：
    决战= =
    第206章 贰百零陆章结局（4）
    
    张传雄早已把自己的生死置之度外了，当唐四凤离开这个让他憎恶的世界后，他对这个世界上的人都充满了恨意。
    如果世界美好一点，如果世人都抱着一颗善良的心，如果每个人都能学会宽容，那么就不会发生这些人伦惨剧。
    他也只是空闲的时候想想这些罢了，每个人都戴着面具，谁脱下了谁的面具，不都是不为人知的丑陋。
    面对眼前的两个女警察，他根本不屑一顾。就算她们是警察出身又怎么样，经过特殊严格的训练，但是她们毕竟还是女人，女人的体质终究还是比不过男人的。他就不相信她们能有多大的能耐，能把他伤到什么程度。
    他的脚下是胡月霏冰冷的尸体，他厌恶的踢开了她，随便还在她身上多踹了几脚，用来发泄他心中仇恨。
    面目不堪的胡月霏倒在一旁，死去多时的她双眼睁开安静看着上方的天花板，身上布满的是血洞与流脓出的绿色液体。
    双眼似乎在仇视着某个人，或是仇视着整个世界，她的眼睛看起来是那么的可怕。
    有一种怨气萦绕在她的尸体周围，久久不曾散去。
    她都已经这样了，他还要折磨她。
    夜凡灵忍不住大喊道：“你停下来，你连她死了都不放过她的尸体！”
    她上前跑过去挡在胡月霏的尸体前，朝着张传雄的左手臂射了一枪，张传雄灵敏的躲了过去，夜凡灵又紧接着开了几枪擦过他的脸颊。
    张传雄擦了擦自己的脸笑道说：“夜副队，看来你的枪法是退后了啊，几枪下来都只打我一点点的擦伤而已。”
    她也是一时着急，这才慌了神……
    □□里没了子弹，夜凡灵把枪扔到了一旁说：“是我太心急……”
    死，她以为她死了就能弥补她对唐四凤做的一切了？
    唐四凤呢……
    她死后的尸体都被人□□了啊……
    这都怪谁？都怪胡月霏这样恶心的老师惨害学生！
    他不仅是想把胡月霏杀了，张传雄恨不得把胡月霏放进烤炉把她的尸体裹好后一层层的烧成烤乳猪。可是现在想想把她放进烤炉里面去烤，真的是脏了他家的烤炉！
    人性的毁灭就在一瞬间，道德的沦陷就在一刹那。
    他也已经变的不像他，不再是那个温文尔雅的校医张传雄，现在的他，变成了一个魔鬼般的变态杀人狂。他的手上沾满了很多人的鲜血，他早已经数不清楚胡月霏是他杀的第几个人，他曾经跟王宇航比试谁杀人杀的更多，结果还是他赢了。
    赢了一场杀人比赛，却好像输了自己全部的道德。
    张传雄曾经想要回头是岸，但是自首真的不是他的风范，既然错了就将错就错，一直错下去不是也挺好的吗？
    这都怪谁？怪这对他毫无怜悯的世界。
    变态也曾经满口仁义，如今变得无情无义！
    变态也曾经相信美好，如今变得毁灭一切！
    变态也曾经掏心掏肺，如今变得狼心狗肺！
    张传雄嘴角勾起一抹笑容说：“她胡月霏做的错事就应该用死来承担，光顾着说她，你不好好想想你们自己！你以为你们能逃的出去吗？别做梦了，就算我死了，我都不会让你们活着出去！”
    进来那么容易，出去可就难了。
    工厂里满满都是张传雄设置下的机关，他随时启动了机关再走就难了。
    夜凡灵不知道自己的选择是对是错，但是她来了能在这里与她在一起就是好的，但是她真的不希望她死，她希望的是她好好活着。
    她有些放心不下黄紫薇说：“你赶紧走，我在这里拖住他，不然我们两个都出不去！”
    黄紫薇摇头说：“我不走，我要留下来跟你在一起。”
    都到在生死关头她们还在推着让互相走，张传雄说：“夜副队真是好有牺牲精神，如果你留在这里死了，黄队岂不是很伤心难过？黄队，你说呢？是不是？你愿意走吗？”
    黄紫薇看了夜凡灵一眼依然坚持的摇头说：“我不会走，直到我倒下的最后一秒为止我都不会走，凡灵，你走，你本就不该来，不该卷入这场战斗，走啊，你快走！”
    她松开了她的手，推着她往外，喊着她快走。
    她的眼神是那么的急切，她担心她留在这里多一秒就多一分危险。
    她是如此的决绝。
    她这是在逼她走吗，她绝不能走。
    她不能看着她一个人在这里与张传雄打的你死我活。
    夜凡灵握紧了她的手说：“我们说好要在一起，我不会离开你半步。”
    黄紫薇甩开了她的手说：“夜凡灵，现在不是说这些话的时候，我叫你走，你就快走啊，我是你的队长，你难道不服从命令，不听我的话了吗？”
    夜凡灵低下头咬了咬唇吐出一句话说：“抱歉，这次，我要违抗命令了，因为，我要保护我生命中最重要的人，那就是你。”
    到死还在逞强，还在坚持着那份感情。
    你到底在拼命的守护着什么？
    她有些看不清她的内心。
    黄紫薇摇头说：“你听我的话，你快走，走啊，你走！”
    她如何喊着她走，她都站在原地不动。
    她不愿意走。
    多么感人的画面啊，多么难舍难分的对话，要是换作以前的张传雄肯定会被她们给感动了，可是这次张传雄一点感动也没有的拍着手笑道说：“你们少在那里磨叽，既然都不愿意走，那就一个都不要活下来，都得死！”
    张传雄取出了包里的遥控器，按下了红色按钮是启动封锁工厂的装置模式，他把整个工厂都还原到出厂设置。
    整个工厂是食品冷冻加工厂，而这个工厂原貌就是一个大的制冷器，如今被张传雄还原了，工厂就会即将变的异常寒冷……
    “轰轰轰……”一道道关门的声音传来。
    工厂的所有门都被他封死了。
    张传雄看了周围说：“3个小时后工厂就会变成一个完全冰冻室了，只有我手中的遥控器能出去，你们能出去吗？先打败我吧。”
    决一死战，跟这两个女警察。
    他要拼尽自己所有的力气打败她们。
    警察是吗？他倒是要看看杀警察是什么滋味。
    恐怕第二□□阳的新闻头条就是写他的了吧，呵呵，真的是一件很有成就感的事情啊，到时候整个朝阳的人都要重新认识他张传雄了吧。
    一说到杀人，张传雄就热血沸腾起来。
    人杀多了都杀上瘾了吧，他这次杀的可是重案组的警察啊……
    杀了她们那是多有成就感的事情！
    张传雄的手晃了晃自己手中的□□，他扔到了一旁说：“我看在你们两个都是女人的份上，我不用□□，光用肉搏打败你们。”
    狂妄自大的张传雄，根本不把两个女警察放在眼里。
    杀她们？简直是易如反掌的事情。
    他干脆脱了自己的外套丢到一边，嚣张的对她们说道：“谁先来？还是一起上？”
    夜凡灵昨天受了伤，现在不适合跟张传雄近距离肉搏，黄紫薇挡在夜凡灵前面说：“凡灵，我来对付他，你想想有什么可以其他出去的办法。”
    夜凡灵摇头说：“近身战斗不是你的强项，你这样会让他占了上风，还是我来对付他！”
    黄紫薇用命令的口吻说：“我现在在用队长的身份命令你去找出去的方法，我去拖住他，你快去啊！”
    她说着是让她出去找其他办法出去，是想让她走，不要在留在这里太危险。
    不等夜凡灵的再次的阻拦，黄紫薇已经上前跟张传雄打了起来。
    张传雄招招狠毒凌冽丝毫不退步，而黄紫薇之前耗费太多体力，根本不能进一步攻击张传雄，她能做的是防守还是防守。
    他嘲笑的说道：“黄队长？怎么？拿出你的实力来！你再让着我，我可是要打断你的腿！”
    说完这句话的他，一招凌厉的腿风扑了过来，黄紫薇险些被他踢到，还好她退了一步过后反转过去让他扑了个空。
    双方的招式不一，黄紫薇一招一招的拆分着张传雄的招，可张传雄也不甘示弱的进一步攻击她，消耗她的体力。
    等到她的体力没有多少的时候，他就杀她个片甲不留。
    死撑的黄紫薇，豆大的汗滴到了她的脸颊。
    不，她不能在这里败下。
    张传雄笑着说：“黄队长你趁早认输了吧，我还能留你个全尸。”
    接着黄紫薇一拳打了过来说：“说什么蠢话！死的人是你吧！”
    张传雄摇头说：“真是冥顽不灵……”
    看着黄紫薇快要被逼到绝境，夜凡灵的第一反应是拿出自己的手机打电话请求支援，可是她一打开手机看到的是：手机电量不足，即将自动关机。
    真是怕什么来什么，该死的！
    夜凡灵捡起手机看到手机屏幕上是她们的合影，一想到她……
    她就觉得她一定要跟她一起活着出去……
    她们不能死在这里！
    张传雄之前是在监控室里看着她们，监控室里肯定有什么通信设备，她唯一想到的是电脑……
    她要到监控室里去找到那台电脑然后再与武新柔她们联系上……
    作者有话要说：
    生生死死
    第207章 贰百零柒章结局（5）
    
    监控室就在上面一层楼，从夜凡灵现在的角度看去还能看到监控室的圆形转动的监控器，监控器里像是长了一个眼睛珠子一般来回的还在转动，它还在正常运行，就证明这里还是通电源的，电源的总闸开关张传雄并没有关闭。
    夜凡灵为了节省时间选择把自己身上的一些东西全部都卸装在原地，这是为了在她跑的过程减轻负重。
    她跑过黄紫薇的身旁深深的看了她一眼，那一眼包含了多少的感情。
    千言万语都抵不过一眼深深凝视。
    仿佛瞬间就会流逝。
    她还回来救她的，一定。
    等她找到出路她就带她一起出去。
    她这样默默的想了以后快速的离开了。
    夜凡灵远去的身影，黄紫薇松了一口气，她总算是走了，这样她就放心了。至少她们其中有一个人还有机会活着出去，总比她们两个人一起死要好，如果一定要有人死才能换回安宁，那么就让她来做那个死的人吧。
    张传雄倒是嘲笑的说道：“黄队，看看你的好情人，现在临阵退缩的逃走了吧，她那么怕死？你还爱着她干什么。”
    黄紫薇瞥了他一眼说：“废话少说，你就不怕分散注意力我就能打死你？”
    张传雄摇头说：“我还不会差到那种程度！”
    她太小瞧他了！
    说完话的瞬间，张传雄就已经抬起腿准备他的第二波攻势。
    黄紫薇轻松的挡下了张传雄所有的招式，她看到了他的第一波攻势把他的招式都记在了心里。张传雄虽然是招招阴冷狠毒，不给对方留丝毫的余地，但是他的招式中有个致命的弱点就是他的招式不够连贯性，大多数都是用零碎的招式拼凑而行。
    凌乱的招式让张传雄的进攻大大减少了攻击力，黄紫薇趁他一个不注意反转到他的身后狠踢他的左右腿，防不胜防的张传雄往前倾了两步退到黄紫薇的对面说了声：“黄队长，真是会拆招啊，我接下来的招数，恐怕，你挡不住！”
    张传雄只是在原地喘了两口气又继续像一头猛兽般向黄紫薇袭来，没有如黄紫薇想的那样简单，张传雄的招式逐渐集中，特别是中间的几招十分怪异，他的步子比刚才快了几分，这让黄紫薇不得不加快脚下的速度接下张传雄的狠招。
    眼花缭乱的黄紫薇应接不暇张传雄的腿招。
    黄紫薇接招接的有些喘不过气的在原地说：“这……这怎么可能……你的速度竟然到达了这样的程度……”
    他明明刚刚被她伤到左右腿，但是他的腿现在竟然还能高速运转到这个程度！
    平常人不经过特殊的练习与高强度的锻炼筋骨根本不会到达这样的效果，而张传雄在受了伤的情况下还能运用招式到这种程度！
    不等她的话说完，张传雄迅速的到达她的身旁踢伤了她的膝盖，裤子上很快渗透出血来，黄紫薇一只手撑着地，一只手按着伤口。
    张传雄笑了笑说：“我在年幼就结识了一位高僧，他开始教我练习腿脚的运转速度，常人可是经不起的我腿踢一下，你现在受了重伤，我估计根本就爬不起来，你若是识相，就趁早认输了吧。我敬你是个警察，我可以一刀轻松就杀了你。”
    说来也巧，张传雄年幼时期就不是什么好孩子，孔有武力爱和同龄年纪的小孩打架。一个不高兴就是打，一个不喜欢别人抢他的东西又是打，别人跟他买了同款的东西又要跟别人打一架。
    张传雄小小年纪就和周围的邻居朋友结下仇怨，张传雄倒是毫不在乎。
    他口口声声的说：“我就是打你，你有本事打回来啊！”
    招人恨的张传雄有时会被小伙伴扔石头，甚至有时会被无意捉弄。
    孤独的张传雄年少遇见来他们镇上化缘的高僧，镇上人人都说什么高僧都是些骗子，而张传雄见这高僧来历不凡定是佛道中人，他背着父母把自己家厨房里的一些素馒头、素菜端给了高僧吃。
    那时的张传雄还不算是个坏人，高僧又看到他心地善良。
    高僧为了感谢张传雄在临走前就教了他一套名为“旋风十八腿”的招式，给他留了一本书，他按照书上画的小人，无通自学成才。
    练会一套招式不是一朝一夕的，他还是埋头苦练觉得自己会成功。
    聪明的张传雄背着父母在偷偷的练招，练了这么多年，这招式终于被他参透了。
    一个人靠机缘还有勤学苦练，张传雄是属于那种埋着头苦干出来的。
    他所施展的这套旋风十八腿，高速运转的旋转踢腿中，可以使一个人不仅受到外伤而且内伤。
    博大精深的招式在不知不觉就踢入了人体的穴位，一个人的穴位若是被踢准，轻则会血流不痛暂时昏迷，重则会吐血身亡。
    如今的黄紫薇身重内外两伤，她已经感觉到意识有些涣散，手也使不上多大的力气……
    张传雄在她的耳边说着：“认输吧你就认输吧，我可不想看着你跟胡月霏一样慢慢在我手上死去呢……”
    “认输吧，你就认输吧……”
    “认输吧，你就认输吧……”
    “认输吧，你就认输吧……”
    他的话像催眠曲一样在黄紫薇的耳边徘徊，她捂住耳朵说：“我不会认输，我会战斗到血流尽的最后那一刻……”
    她不知道哪里来的斗志说出这样的话，黄紫薇手撑着地缓缓的站了起来，嘴角还有一些残血。
    就算知道自己重伤，她也要站起来与他战斗，她不能倒下，因为她的身后空无一人……
    张传雄拍着手说：“黄队长，普通人被我踢到是十天半个月都起不来，没想到你这么一会还能站起来？我今天要把你打死为止！”
    不认输的黄紫薇拼着自己的力气硬撑着体力跟张传雄打着，张传雄在一点点耗费她的体力，直到她倒下……
    夜凡灵这边的进展很大，前往监控室有二条路，一条是从右侧的楼梯上去，但是那道门已经被张传雄封死，最近的这一条路是无法通的。夜凡灵在工厂的生产间找到另一条路是工人门为了逃生而修的一条逃生通道，这条通道是百通各个楼层的。
    她现在正在逃生通道里寻找着监控室那一层，逃生通道的层数不一，她很难找出连接监控室的人工通道。她捏着在生产间找到的一张人工临时通道图在通道里胡乱的找着，现在她并没有方向，只能从大概的坐标去寻找。
    监控室位于中间的楼层，夜凡灵需要经过几个车间之后再右转到监控室，她推算着自己离监控室的距离，偏偏却感觉越跑越远……
    她那边会怎么样了呢？
    夜凡灵心里这样想……
    如果她遭遇了什么不测，她该怎么办……
    不要留下她一个人……
    夜凡灵头疼的敲着自己的头说：“到底在哪里，监控室到底在哪里啊！”
    她都找了这么久，都还没有个头绪……
    她无奈的跺着自己的脚，真是恨不得马上找到监控室。
    她知道自己不能心急，她越是急就越找不到，夜凡灵走出人工通道后在b车间停留了片刻寻了些水补充体力后又继续前进摸索。
    人工通道里一片黑暗，这是工人们为了急救才修的通道，通道里暗黑无光，她只能祈祷在下一个通道出口就是监控室……
    夜凡灵手里拿着手电筒在人工通道里前行了大概五百米左右，她感觉到脚下湿润，于是向下照去是哪个车间的水管爆破流入了人工通道……
    前面的路是行不通了吗？夜凡灵往前方照了照，水已经流到了她的脚下，不行，她要抓紧时间快点找到监控室……
    这样的突发情况是夜凡灵没有想到的，夜凡灵想着时间紧迫就顾不得看地图了，她加快脚步的往前走，直到看到了右转通道的标致后，夜凡灵就知道希望就在前方……
    她再次照了照地图上的标致，标致上写着通道右转过后再往上爬一层楼梯就到监控室了。
    她想着自己快要到达目的地了，脚上不得不加快了脚步……
    爬上梯子的时候，夜凡灵的电筒掉了下去，眼前再次一片黑暗袭来……
    手上捏着栏杆有些出汗，她的脚只能一步步缓慢的行动……
    你要振作……
    你不能慌忙……
    她还在等着你去救她……
    你一定要坚持住，夜凡灵……
    夜凡灵在心里默默的为自己打足了气，踏着坚定的步子终于爬上了最后一层楼梯。
    等到她爬上去的时候，监控室里亮着日光灯，日光灯真是照的她一瞬间睁不开眼。
    手心里满满都是汗，她也有这么紧张的时候。
    缓和了自己紧张的情绪后，最不想让她看到一个情景还是被她看到了：监控里的黄紫薇已经被张传雄打的伤痕累累，她的嘴角上流着血，裤子破碎膝盖已经伤的红成一片……
    她受的伤很重，快要倒在地上起不来了，尽管是这样，她还那样坚持。
    黄紫薇，是谁让你那么任性这么坚持干什么……
    你好傻……
    夜凡灵忍住眼泪打开桌子上的手提电脑发送信号与武新柔联系，武新柔很快跟夜凡灵通上话，传来的却是夜凡灵哽咽的喊声：“请求支援……你们……来……救……我们……”
    作者有话要说：
    问世间情为何物
    第208章 贰百零捌章结局（6）
    
    夜凡灵说话的时候声音都是颤抖的，她不敢说太大声，还是说她看到那些画面以后话早已经哽咽在喉头。夜凡灵手心满满都是汗珠，却比不上她的心里更痛，更碎。武新柔接到夜凡灵的通话后就知道她们那边的情况肯定很糟糕，武新柔着急的询问着她说：“凡灵姐，到底发生什么事情了？你们到底怎么样了，你说话啊，请立刻回复我……”
    武新柔听到那头不再说话就知道夜凡灵已经掐断了通信，她立刻通知了龙飞局长派出警员前来救她们。龙飞收到武新柔的紧急通知后，派出了精英作战部队前行郊外的工厂。
    工厂外面的两个人用尽一切的通信设备努力的跟里面的她们联系上，无奈的是武新柔打夜凡灵的电话是关机，她们随时通信联系的设备也都联系不上。
    现在的情况真的火烧眉头。
    万晓霜叹了口气说：“她们现在肯定陷入了险境，我们能做的就是尽快救她们出来，来个里应外合。”
    武新柔说：“希望黄队和凡灵姐能平安无事……”
    万晓霜拍了拍她的肩膀说：“新柔，你放心吧。黄队和凡灵是什么人啊，那是大难不死必有后福的人，她们多少次的危险都一起走过来了，相信这一次也可以的……”
    武新柔听了万晓霜的话心情平复下来的说：“希望如此吧……”
    精英战队随后在15分钟以内赶到，战队是龙飞局长指挥，他手下的都是爆破、拆弹、排毒、近战、□□、□□的高手。
    战队的队员都纷纷集好合向龙飞报告的说：“局长，我们的队伍已经整装待发，就等着您一声令下，我们就可以攻进去。”
    龙飞局长点了点头招来情况分析员说：“你们先把这座工厂的整个地形结构图都分析出来，然后再找出最近的路进去，前提是要不惊动张传雄，我们来个神不知鬼不觉的潜入。”
    情况分析员说：“是的，局长。我们会在尽快的把这些东西分析出来。”
    整座工厂如今已经被张传雄设置成工厂还原模式，那么就是说工厂被启动初始化状态，三个小时内工厂即将变成冰工厂。
    他们的唯一切入点就是从地下的人工通道进去，情况分析员跟龙飞局长说着里面的情况，这都是他们的潜入员的最新了解到的情况。
    工厂外面已经被战队包围成里三层外三层，而工厂里的人却毫不知情。
    监控室。
    夜凡灵挂断了通话，关闭了电脑。
    她不能，不能再这样下去。
    她要去救她，她不能在坐在这里坐以待毙。
    夜凡灵匆匆忙忙的离开了监控室，她准备从原路返回，她要回去救她……
    手电筒已经滚到了楼梯下面，夜凡灵只有摸着黑往下走，每一步都显得比较平稳。
    她要先找到手电筒才能看清楚路，夜凡灵下了楼梯之后，蹲下身子找着手电筒。
    耳边传来的是流水的声音，水管爆破的口子更大了吧，水流也流的比较湍急。
    等到她下水的那一刻，人工通道里的水已经弥漫到她的腿了，她只有在水底下摸着遗失的手电筒，纵然水很刺骨冰冷，但是她在用自己的双手一点点探寻手电筒。
    鞋底都进了水，夜凡灵更是寸步难行。
    她蹲下手子，双手来回的在水中摸索着，好不容易摸到了手电筒才打开了开关照到自己周围环境的时候，水已经弥漫到她膝盖了。
    她知道这预示着什么。
    如果她还不赶紧出人工通道她就很可能会被困死在人工通道里。
    夜凡灵顾不上其他，照着手里的手电筒按照之前来的路回去。
    这一次比之前来的那次更熟悉路了，等到夜凡灵出了人工通道口再走到工厂生产间的时候传来的是黄紫薇的声音……
    声音里夹杂着的是微弱的喘气声，她的呼吸变的越来越急促。
    黄紫薇犹如一滩软泥，好像随时都会融化掉。
    此时的她身上根本使不出力气，张传雄踢中了她的穴位，腿脚已经开始慢慢麻痹，双腿像是要废了一般。
    疼痛不堪的她紧咬着嘴唇，几乎都快要咬出血来。
    她被张传雄打的已经说不出一句话，张传雄捏着她的下巴说道：“怎么？黄队长这样就要不行了？那怎么行，起来再陪我打！”
    张传雄毫不怜惜的把黄紫薇从地板上拎了起来，黄紫薇僵持在原地擦了擦嘴角的血说：”要我死可以，但是我求你放了她。“她说出这一句话的时候是带着一种哀求，黄紫薇何时这样卑微下贱求过一个人。
    不要自尊了，也不再要什么尊严了，她只希望她能活着。
    哪怕自己死了，她还能活着就是好的。
    她以为她这样，他就会有丝毫的动摇吗？
    答案是：不会。
    他是一个冷血屠夫，是一个杀人如麻的魔头，他不会因为任何人的一句话而心软。
    戴菊尽管当初那么求他不要砍她的双手，那么让人怜悯的表情，但是他还是砍了下去。他张传雄想要做的事情是任何人都不能抵挡的，他就是一个顽固派，固执己见的人，他要谁死谁就要死。
    都说与命运对抗就是作死，但是张传雄不信，他就是要与天搏斗，把这个世界闹的一塌涂地。
    张传雄“呵呵”冷笑了两声说：“黄队长真是天真啊，我不会放过她，也不会放过你，等我杀了你就去找她，甚至会把她拎到你的面前，我要你看着我杀她的感觉。”
    一切都是结束了是吧，黄紫薇不去看其他的地方，她闭上了眼睛，似乎在等待着……
    她现在应该安全的出去了吧……
    这样，她就可以放心的走了……
    张传雄发出冷笑后准备最后一击直接杀死黄紫薇，身后却传来夜凡灵的声音说：“我还没有允许你死，你怎么能死！”
    我还没有允许你死，你怎么能死！
    她的声音她是再熟悉不过了。
    她为什么还要回来，她不是让她走了吗。
    黄紫薇摇头说：“你走啊，你快走。你还回来干什么，我不是叫你快走吗！”
    夜凡灵走上前来面对面对她说：“你不走，我也不会走。”
    黄紫薇咬了咬唇说：“夜凡灵你真是够了！我叫你快走你没听到吗？你以为你是谁？你有什么资格留下来陪我！”
    夜凡灵摇着头说：“我是谁？你现在居然还问我是谁？我们之间的关系你再清楚不过了！你为什么现在还说的出这样的话！”
    不是这样的，她说着狠话就是为了赶走她。
    她知道这样会伤害了她，但是她不得不这样做。
    她所了解的夜凡灵一定会拼死拼活都会留下来，但是她不想让她卷入死亡，卷入危险。
    夜凡灵走了过来扶住她，她忍住身上的伤口推开她说：“你走啊，我不需要你可怜我，我不爱你了，你听到了吗？我再也不想看到你！”
    我再也不想看到你，你听到了吗？
    她说着这样违心的话，自己的心里也在流着血。
    对不起，对不起。
    她不是要有意这样伤害她的。
    可是还有更好的办法赶走她吗？
    夜凡灵忍住想要哭的心情说：“就算你不爱我，可我还是爱你。你以前对我说过的，你忘了吗？现在我也这样对你说，无论如何，我都不会抛下你一个人走的。就算我们都会死，也只有我才有资格陪你死。”
    就算我们都会死，也只有我才有资格陪你死。
    如果不能救你，那么就跳下来陪你一起死吧。
    万丈深渊到底有多深，她没有怕过，死又何惧。
    黄紫薇摇着头说：“夜凡灵你这个混蛋，死到临头了你还在逞什么强，走啊，快走……”
    张传雄笑的一脸邪恶说：“你们两个恩爱够了吧？夜凡灵，你不是那么爱她吗？我现在就送你上西天，反正她也快死了！”
    重伤累累的黄紫薇咳出几口血来，她不敢在她的面前表现出来，强忍着痛苦把血吞了下去。
    早已被击中穴位的她，几处关节都已经麻木，根本动弹不得。
    她强忍着伤爬到张传雄的脚下拖着他对她说：“走，你……快走……”
    张传雄推开黄紫薇说：“别拦着我，我现在就要在你的面前杀你的心上人，让你们两个下了地狱都不能在一起都一起痛苦。”
    被推到一边的黄紫薇，这一次再也忍不住想要吐出来的血，血就像喷泉一样直往她的嘴角外流。
    夜凡灵上前扶住她用手接住她嘴角流出的血说：“说我逞强，你又好的到哪里去呢？你不要死……你等着我杀了张传雄这个魔头……”
    黄紫薇的意识渐渐有些模糊只能握着她的手微微点了点头。
    求你不要死……
    求你还能听到我说话……
    你要我做什么事情都可以……
    求求你……
    夜凡灵跪在地板上搂着她痛苦着默默的说着这些话。
    张传雄倒是笑笑说：“她一时半会是死不了，但是过了一个小时就保不住她的命了，我手上有药能救她，前提是你要打死我才能取得药。”
    他是医生，身上自然少不了药。
    能够救黄紫薇的药就在放在他的口袋里。
    可是他打的过她吗？
    他在激怒夜凡灵，激怒夜凡灵的心。
    他早早就听说重案组的夜警官擅长搏斗跆拳道是近战高手，他倒是想想好好领教一下。
    作者有话要说：
    不要死
    第209章 贰百零玖章结局（7）
    
    张传雄这一次真的惹怒夜凡灵了，夜凡灵眼中流露出前所未有的悲伤与杀意。
    她的眼泪在眼眶里打着滚，翻转到了眼眶角又被她自己硬生生的逼了回去。
    她不能哭，哭了就说明她在气势上败给了张传雄。
    她要坚持住，她要挺住，她说好要跟她一起活着出去。
    黄紫薇就那么躺在她的怀抱里，嘴唇微微颤抖着，却说不出一句话。
    她摸了摸她滚烫的额头，轻轻的靠在她的脸颊轻叹的说：“你一定要坚持住，你一定要等我……”
    请你不要死，请你还能听我对你说上一句话。
    以前欠你的情话，以后都每天上一句好不好。
    是她对她的弥补，也是她对她的亏欠。
    她欠的太多。
    悲伤是真的，感情是真的，杀意也是真的。
    一个女人要是狠下心来，犹如一个恶魔。
    现在，夜凡灵就真正的变成了与恶魔战斗的另一个化身的恶魔。
    久久与恶魔缠斗，自己最终也化身为恶魔拼死一斗。
    夜凡灵只是抱着黄紫薇安静的不说出一句话，可她越是安静她的眼神让人害怕的很，哪怕看上一眼，就不敢看第二眼里，是杀戮是恨意。
    张传雄险些被她这样仇恨的眼神吓到，那是远远超出他对胡月霏的恨意，这样的夜凡灵让人生生的害怕，他颤抖的嘴唇吐出一句：“怎么？夜副队，还沉浸在悲伤中，你是不敢与我决斗吗？”
    不敢，呵呵。
    她现在还有什么不敢的？
    谁敢伤她最爱的人一点点，她要把这个人撕成碎片。
    他成功的激起了夜凡灵的愤怒，这也是他无法熄灭的怒火。
    如果说张传雄是一头凶猛的野兽，那么夜凡灵恐怕就是克制野兽的猎人。
    制服猎物最好的办法就是抓住他的弱点，设置好陷阱，等着他来跳。
    夜凡灵停止住自己的悲伤缓缓站起身来说道：“今日你在她身上伤的一分一毫，我夜凡灵会用十倍讨回来。”
    张传雄摇了摇头说：“你跟你的黄队长一样，刚开始那么斗志昂昂，最后还不是被我打的犹如丧家之犬。”
    夜凡灵“哼”了一声说：“你若再说她一分不是，我便今日打的你永远都开不了口说话。”
    近战搏斗是夜凡灵的强项，她不慌不忙从自己的包里取出铁手套戴上，铁手套是她的贴身近战武器的好帮手。
    经过常期的体格训练，夜凡灵的身体素质已经到达铁肌状态，所谓的铁肌状态就是身上锻炼出的肉犹如铁一般刚硬。
    普通人围着一圈400米的操场最多三圈就已经快抗不住，可对于夜凡灵来说曾经训练过五公里的负重训练，她的体能已经到达了女性的极限。
    想要练到这样的极限，不是一朝一夕就能成功，而是日积月累，从最初的100米到最后的5公里魔鬼训练。
    一个人想要突破极限，就要对自己狠的下心。
    首先对自己狠了心才能严格的要求自己做事情。
    不要做对自己遗憾的事才是真的吧。
    不要抱有遗憾，不要忘记初心。
    张传雄早就耐不住性子冲上来就是蛮横的攻击夜凡灵，夜凡灵很轻易的就躲过了他的攻击，她的招数可不跟黄紫薇一样，黄紫薇是见招拆招，夜凡灵则是利用速度迷惑对方之后再进行突袭的招式。
    高能的速度是夜凡灵这些年近战的成果，她已经能把腿脚灵活到瞬间爆一个人的头。
    张传雄蛮横的攻击并没有给他的战斗带来优势，反而处在了下风。他越是想要攻击到夜凡灵，就越偏偏打不中她的一根头发。
    夜凡灵的呵斥声传来说：“怎么？你这样就不行了吗？”
    他竟然敢这样蔑视她！
    他连她的一根头发都打不到，这到底是为什么！
    他不得不使用自己的连招，旋风腿。
    旋风腿是他最后的大招。
    腿风如龙卷风一般快速的高速旋转把夜凡灵包围在一个狭小空间内，尽管局限了空间位置把夜凡灵暂时困在了其中，可这样并不影响夜凡灵的速度，张传雄尽管用这样的腿风搜寻着夜凡灵，可依然是抓不到她的一根手指。
    他的弱点恰好是夜凡灵的拿手绝活，以速度制命。
    张传雄自以认为自己已经把腿上功夫修炼到了极限，今天却见识到了夜凡灵这样的速度高手。她的速度已经到了非人类的地步，当张传雄想要用旋风腿踢中她的关节穴位，可眼睛根本跟不上自己的节奏，脚到眼睛却根本不到夜凡灵在哪里。
    他不能准确的判断出夜凡灵在哪个方位，似乎他刚刚在她的前方，她又好像在自己的后方。
    她到底在哪里……
    张传雄痛恨自己的眼力和耳力根本跟不上她的速度。
    等到他看其他地方的时候，夜凡灵突然出现在他的后背方向踢歪了他的腿，张传雄险些跌倒，夜凡灵说了句：“你的速度太慢，我不会给你任何机会翻身。”
    险些倒地的张传雄，触不及防的想要站稳，却反到被夜凡灵利用了机会，就当他注意自己脚下的时候，夜凡灵快速的捡起张传雄丢在地上的那把□□，她握着手里的枪朝张传雄的左腿膝盖射去。
    利用自己在场的所有能用上的工具这才是真正的机智。
    夜凡灵这一次击中的很准确，一枪就把他的膝盖秒杀穿。
    想要让一个人痛苦不堪的最好方式就是先斩断他的最擅长。
    极其痛苦的表情出现在张传雄的脸上，他感觉到了自己的膝盖一阵阵的恶痛传来，张传雄颤抖的手去撕了自己衣角缠在膝盖上。
    夜凡灵会给他治疗的机会吗？
    答案是：绝对不会。
    正当张传雄想要做出那个动作，夜凡灵想要再用子弹打伤他另一条腿的时候，□□里却没了子弹。
    她当机立断扔了□□，可没想到张传雄的下一步动作却是把一把水果刀架在了黄紫薇的脖子上，水果刀往下面挪了挪正是黄紫薇脖子的地方，他下些狠劲在她的脖子上划出一道血痕说：“你别过来，你过来我就杀了她。”
    他的左腿现在受了伤根本不能再战斗，他没有想到的是夜凡灵能够这么厉害的伤到的他。是他太轻敌了，还是自己根本不是夜凡灵的对手，张传雄在心中给自己的表现打了个问号。
    夜凡灵没有上前并说：“你放了她，她都昏迷过去了，你还要这样做。”
    张传雄笑了笑说：“我不这样做，那是怎样？夜副队你真的很强，我很荣幸当你的对手。我可以救活她，但是你必须死。”
    他的手上现在就有药，他可以马上救活黄紫薇，可是他的要求却是要让夜凡灵死。
    夜凡灵说了句：“如果我死了，你反而没有救她，还杀了她呢？”
    张传雄笑笑说：“我张传雄虽然心狠手辣，但是承诺过的事情我就一定会办到，我是个医生，救人也算是我的职责，我可以先把她救回来，然后我要你在她的面前给我死。”
    夜凡灵作了艰难的决定后说：“好。我答应你。只要你能救活她，我可以选择死。”
    张传雄想到那个画面，想到她们之中就有一个人要死，张传雄就觉得心花怒放。
    他不能跟自己喜欢的人在一起，她们那么也别想在一起。
    他就是要看着她们其中一个人痛苦一辈子，遗憾一辈子。
    张传雄先是包扎好了自己腿上的伤口，然后再给黄紫薇治疗，黄紫薇所中的是一些内伤，张传雄不得不得取出自己的独门药房，专门治疗内外兼伤的药品，这样的药丸入口即化，味道甘甜，用于急救。
    他给黄紫薇吃了一些药丸后又在她外伤的一些地方全部都敷上一些药再用白布条缠住，大概过了半个小时之后，黄紫薇轻微的咳嗽了两声。
    她反复咳嗽着，好像心肺都很痛的样子，她现在还没有完全恢复过来，这需要慢慢调养。张传雄的药只是暂时缓住了她的病情。
    夜凡灵着急的说：“为什么，她为什么还没有醒过来，她是怎么了……”
    张传雄想想然后说：“你不要着急，我已经缓住了她的伤，她已经脱离危险了，不久以后就会醒来。夜副队，现在该履行你的承诺吧？”
    夜凡灵咬了咬唇看了一眼黄紫薇。
    对不起，请原谅她这样做。
    张传雄笑了两声说：“你知道什么最痛吗？就是在自己最爱的人面前死啊。我给你一把刀，你自己做个了断吧。如果你不这样做，我现在马上就掐死她。”
    他的一步步相逼，丢过来一把水果刀，夜凡灵自觉的捡了起来。
    他看着她拿着刀即将往自己的腹部刺进去，张传雄就说：“夜副队，你什么时候变的这么优柔寡断了？是不是不想她活着了？可以，你如果能那么自私的话，我现在就杀了她。”
    他刚说完话就往黄紫薇的脖子上面掐，夜凡灵大声喊道：“不要，你不要伤她，我照你的意思做就是了……”
    她只是舍不得离开，舍不得再也看不见她。
    夜凡灵的心情是悲伤的。
    她想想以后再也不能陪着她了吧。
    她们还有很多地方没有去过。
    她们一起说好要吃遍朝阳每一家美食店。
    她们不是说好要一直在一起的吗……
    对不起，这次是她一个人先走了……
    作者有话要说：
    最近在想下一个故事 =
    第210章 贰佰壹拾章结局（8）
    
    张传雄开始不耐烦的呵斥着夜凡灵说：“喂，你到底想好了没有。”
    时间在一点一滴的流逝，时间在走，她们的危险却并没有丝毫的减少。
    空气中似乎弥漫着一种淡淡的忧伤味，是离别还是不舍呢？
    死亡对于她来说是什么？也许是作为警察的另一种献身。
    她突然看着近在咫尺却无法靠近的黄紫薇。
    以前她们天天在一起，彼此的心靠的那么近，仿佛快融合到了一起一样。此时呢，她近在眼前，她却感到遥不可及。
    她撑着自己疲倦的身体，死撑着，说不出话来，嘴唇已是惨白。
    密密麻麻的汗珠嵌进了她的血里。
    疼痛，难忍。
    可她不能倒下。
    她喘着气，撑在体上，似乎在对这个世界做最后的仪式。
    夜凡灵说不出心头的滋味，她不是怕死，她是怕死了以后再也没有人照顾她了。
    不争气的握着手心的拳头，狠狠的捏着，几乎是快要把自己的手朝着地板砸碎。
    她已经没有力气再跟张传雄耗下去了。她唯一能支撑的时间就是等待外面的支援。
    她不希望自己能独善其身，却希望黄紫薇能够好好的活下去。
    夜凡灵的迟迟不肯动手，张传雄冷笑了一句说：“不舍得是吗？你是想要她活呢，还是陪着你一起下地狱呢，你们在黄泉路上做一对苦命鸳鸯也不错呢？要不要，我先杀了她，再杀你？刚好你们是一对，可惜可惜，落在我张传雄手上了，我定要让你们死的惨。”
    张传雄最恨的就是这些情侣，他得不到爱，也不准备别人爱下去。
    不动声色的夜凡灵，咬着唇，她似乎在思考着什么。
    难道就真的无路可退了吧。
    死局，这是一个死局。
    能出去的路几乎都封死了，等待支援不知道要等到何时了。
    呵，她这是在故意的拖延时间吗？张传雄可不吃这些察的拖延战术这一套。既然他有一张王牌在手上，还怕她夜凡灵不赶紧束手就擒？死到临头了，夜凡灵还能耍出什么花样来？他心里可明白的很，黄紫薇就是夜凡灵的死穴。有什么比救自己爱的人更重要呢？
    张传雄笑了笑说：“夜警官，你别磨蹭了，我帮你作这个决定。我既然可以救她，我也可以现在马上就杀了她。”
    他说完便从自己的随身包里取出一小片刀片，锋利的刀片朝着黄紫薇的脖子割去。
    刀片在空中划出一道优美的轮廓，他使了十足的劲。
    就当他的刀片快的要割了黄紫薇的脖子的时候，夜凡灵拼尽全力冲了过来，她的手挡在了刀片前。
    血珠大量的从她手掌的缝隙冒了出来，刀片上全是她的血。
    夜凡灵护住黄紫薇的身体说道：“你要杀就杀我，不要伤害她。不然我们就在这里同归于尽。”
    工厂的这一层后面放着几桶机油，就在张传雄的背后。
    如果有机会点燃机油，这里就会全部爆炸。
    她现在还剩下几口气，再怎么也能跟张传雄拼一会。
    张传雄不屑的说道：“夜警官，你现在还有什么资格跟我谈条件？”
    夜凡灵忍着手心的痛，她从自己的身上摸出一个打火机说道：“看看你的身后是什么，要不我们就在这里同归于尽。”
    张传雄“呵呵”的说：“没有人可以威胁我，包括你。既然你如此不识抬举，我就一起送你们上西天。”
    痛下杀手的他，抄起旁边的一根棍子就恶狠狠的向夜凡灵扑过来。此时的他就像一个被激活的魔鬼，咬牙切齿，恨不得杀尽天下的人。因爱生恨起来是一种可怕的武器。无论是精神上还是行为肢体上，他都变得面目可憎。仇恨的人心里都住着个魔鬼，走不出来，进不去。内心衍生的魔鬼造成了他的精神疯狂。
    刚刚左腿中了一枪的张传雄，显然身体上不方便，挥过来的时候打歪在夜凡灵的胳膊上，夜凡灵死死挡住说：“你就这点能耐？”
    她擦了擦还在流血的手掌，一拳向张传雄的脸部打去，正中他的脸部，他吃痛的往后仰了一声说：“找死！”
    他的手上不知道何时多了一把□□，朝着夜凡灵的身体就是三发子弹，此时的她神经高度绷着，根本没有力气躲了。
    子弹如期而至的打在夜凡灵身上，清脆的枪响声让人听得格外的?}人。每一发子弹就像是对夜凡灵最后存活的碾压。
    她吐了几口血倒在地上，看了看昏迷中的黄紫薇说：“这辈子我欠你的还不起了，是我对不起你。我没有做到我曾经说过的事情，下辈子你还是不要再遇见我了，我希望……希望……你可以过平凡的生活……”
    她看着眼前的她越来越模糊，她真的觉得好困。
    每个人都逃不了死亡的，她能死在她的身边也算是挺好的了。
    眼皮好像越来越重，是死神来接她了吗……
    倒下后的夜凡灵再也没有起来了，张传雄这才放心的放下了□□。
    死了都死了，都被他这个杀人狂魔杀死了。
    张传雄笑了几声说：“死吧，都死在这里，你们这些该死的警察。”
    他以为这一切都结束了，等到他回头的时候等待他的是众警察的围杀。
    他没有想到这些警察这么快就来了，是他失算了。
    黑压压的一片警察已经把他包围在中间，精英部队的队长说道：“张传雄你害了这么多条人命，还不快束手就擒。”
    原来是局长的救援部队到了，可是他们还是来晚了一步。
    张传雄却说：“死？我可不怕死？我死也要拉你们几个警察陪葬。”
    话音刚落，他又举起□□就开枪射杀掉了几个警察。
    他既然不束手就擒，那就只有听从局长下的最终指令：格杀勿论。
    张传雄以为这些警察都是怂包，正准备杀出去，可等待他的是无数的子弹朝着他开射而来。
    一人抵不过上百人的子弹。
    子弹已经把他射杀的千疮百孔，他的身体“砰”的一声往后弹去，随着惨叫声落幕……
    张传雄是死透了，可是夜凡灵却也难逃一劫……
    命运总是那么捉弄人。
    坏人总是活的那么久，好人命不长。
    晚了，他们还是晚来了一步。
    夜凡灵和黄紫薇都身受重伤，特别是夜凡灵身上的伤太多，她能够撑到现在已经很不容易了，何况还身中三发子弹……
    等到赶来的医疗队急救后，黄紫薇很快就醒了过来，虽然身体上周身都还是疼痛着，可她在昏迷的时候迷迷糊糊听到有人跟她说话。
    她不清楚内容是什么，但是她有一种不祥的预感。
    她睁开眼睛的时候，武新柔走了过来说：“黄队，你终于醒了，我们真的害怕你再也醒不来了。”
    黄紫薇摸了摸自己的头说：“我的头好痛，凡灵呢？她怎么样了。”
    武新柔支支吾吾的说：“凡灵……凡灵，她……”
    她到底怎么了？
    黄紫薇捏着武新柔的手说：“新柔，她怎么样了？她呢？”
    武新柔叹了口气说：“我们到的时候她已经没有气了，黄队，凡灵她死了……”
    死了，什么？
    为什么会这样。
    她不是告诉她，她会好好的活着。
    席卷而来的悲伤，痛心涌上心头。
    无法用言语来表达的悲伤，黄紫薇哭不出泪。
    黄紫薇当即就吐了一口血说：“死，夜凡灵，你怎么可以死……”
    万双铃摇摇头说：“医学上夜警官是没得救了，不过我听陈医生说苗疆有一种蛊术叫续命蛊，但是需要另外一个人献血的仪式来维持另一个人的生命，这两个人的命就会紧紧的绑在一起，如果我们能在七天之类找到这种会苗疆蛊术的人或许可以一试，但是救活机率是特别小的，没准还会搭上另一个人的命。”
    续命蛊乃是苗疆的一种巫术，献祭的是一个人对另一个人的血。
    换蛊之人唯一的条件却是……
    她会折寿五年，也就是说黄紫薇会因此折寿五年。
    任何事情都是有代价的，而续命蛊的代价是一个人的青春。
    红颜易老，青春易逝。
    献祭仪式后两个人的血融合以后，她们的命就算是连接在一起了。
    黄紫薇哽咽的说：“找……我们去找丰都鬼城的婆婆也许能救她……救，无论如何都要救她……”
    就算折了她五年的寿命，她也要救她。
    只要能够救回她，她什么都愿意做。
    武新柔点点头说：“我听那个陈医生说了之后立刻就联系丰都的警方帮忙寻找婆婆，应该很快就会有消息了。黄队，你不要心急，我们会等到婆婆来救凡灵的。”
    丰都鬼城那边很快有了消息，警方联系婆婆后，她马不停蹄从丰都赶来了朝阳。
    特案组对她老太婆有恩，她怎么会不帮她们呢？
    她二话不说的答应下来帮她们，可是她再三的问了问黄紫薇说：“丫头，你可想好了？这续命蛊一下，可是既折寿又要失明的事情。”
    黄紫薇点头的说：“婆婆，我想好了。无论是什么代价我都要救她，我要她活着，没有我的命令，她不准死。”
    问世间情为何物，直叫人生死相许。
    续命蛊是一种阴煞的东西，是一种违背天道轮回的蛊术。
    生死有命，却篡改一个人的生死，不但会折寿五年还会失明。
    黄紫薇所不知道她还来的就是这残忍的代价。
    情痴那么多，黄紫薇算是一个。
    献祭仪式就在夜凡灵头七的晚上，是她的回魂夜。
    死后的人总该有个纪念，想要回来看看。
    祭坛设在夜凡灵死去的那个工厂，这里是她死的地方。
    记下了她的生辰八字，婆婆手中拿着招魂铃不停的喊着夜凡灵的名字说：“夜凡灵，夜凡灵，你该回来了……”
    招魂铃配上燃烧的香符，婆婆默念着咒语。
    她在人世间最放不下的怕就是黄紫薇了吧。
    那个让她念念不忘的人。
    魂魄是常人的看不到的一种四维空间的载体，婆婆舞着桃木剑开了鬼眼。
    鬼眼一开就能扫描四处的孤魂野鬼，祭坛上的婆婆口中念到：“魂归兮处，逝者归来，魂道无念，去日苦多，回！”
    夜凡灵还在四处游荡着，她的潜意识中感觉不到自己身体的存在。
    她是在哪里？为什么觉得自己的身子轻飘飘的……
    她是死了吧。
    黄紫薇此时喊道说：“凡灵，凡灵，你在哪里，你快回来啊。”
    四处飘荡的夜凡灵似乎听见有人在喊她。
    那个声音是那么熟悉，时常在她的耳边响起。
    是谁，是谁在喊她。
    她慢慢的朝着声音的方向缓缓走去。
    婆婆终于看到了她的魂魄，她招着手说：“凡灵，归来，归来……”
    夜凡灵看到自己认识的人，这不是丰都的婆婆吗？
    她正要走过去的时候，突然感觉的自己的身子一倾斜，她就倒了下去。
    此时的婆婆用着桃木剑把夜凡灵的魂魄压回了她的肉体。
    她的肉体已经成功回到了肉体，接下来就看献祭了。
    婆婆对黄紫薇点了点头，黄紫薇取出一把匕首，割了手指的血。接过她的血以后，婆婆放出一条蛊虫模样的虫子顺着她的血沾到了夜凡灵的手上。
    蛊虫似乎得到了滋润，它的颜色由清亮变的越发红润。
    婆婆收回了蛊虫进一个瓶子里然后说：“收好此蛊，此蛊关系着你们两个人的性命，万万不能动它。你记着，你的性命就是她的性命，你若是死了，她也会遭到反噬而死。”
    黄紫薇收好了瓶子点头说：“我会的，婆婆。”
    婆婆点头说：“哎……你们这对苦命的孩子……”
    三天之后，夜凡灵醒了过来。
    回到这个世界一切都很陌生。
    她知道自己再一次重生了，可黄紫薇的情况却不太好了。
    黄紫薇的视力已经开始逐渐下降，她越来越看不清楚人了。
    她知道自己离瞎不远了。
    照着镜子里的自己，她果然老了五岁。
    她害怕让她知道这个真相，黄紫薇尽力的逃避着夜凡灵的回答。
    每次夜凡灵问起她说：“到底发生了什么？你知道吗，薇。你告诉我。”
    黄紫薇摇头说：“你就是大病了一场，什么都没有发生。”
    夜凡灵问起周围的人，大家也是避而不答。
    她们都不想告诉她这个真相。
    真相往往过于现实残忍，但还是不得不揭开伤疤。
    直到黄紫薇辞职过后，夜凡灵拦住她说：“薇，为什么，你到底发生了什么事，你告诉我啊！”
    黄紫薇的视力现在已经看不清楚人了她摇头说：“你走，你别跟着我，夜凡灵，我叫你走……”
    她头也不回的走了出去，视力下降，差点撞到人，夜凡灵拉住她的手说：“我不会走，我说过我不会离开你的。”
    黄紫薇含着泪摇头说：“凡灵，你知道吗，我已经快看不见了，跟我在一起只会拖累你……”
    夜凡灵摇头说：“我就知道，我能活下来肯定不简单，你们到底做了什么？你的眼睛也失明了，但是不管你变成什么样子，我都会在你身边，你可以把我当成你的眼睛……”
    无论发生什么，我都会在你身边。
    这一次，我不会再让你溜走了。
    眼睛酸酸的，黄紫薇咬了咬唇忍住想说的话。
    武新柔和万双铃都走了出来看到这一幕，任何人都不想瞒着夜凡灵了。武新柔上前说道：“凡灵姐，黄队为了救你求着婆婆下了续命蛊，她要折寿五年，并且双眼失明……”
    黄紫薇说：“新柔，你不要说了……”
    折寿五年，双眼失明。
    这对于黄紫薇来说是多么残忍的代价。
    是她不愿意相信也不愿意接受的。
    夜凡灵上前抱住她说：“你为我付出了这么多，为什么还要逃避着我？就算你的眼睛失明了，我还是会在你身边陪着你。”
    她变成什么样子都好，只要她们还在一起就够了。
    黄紫薇失明了，为了能好好照顾她，夜凡灵也辞了职，不再做警察，而是自己经营起了一家咖啡店。开咖啡店一直是她想要做的事情，没想到现在实现了。平平凡凡的生活也不是错的事情。
    她每天就这样牵着黄紫薇会到公园走走，或是带她去吃各地的美食。
    虽然黄紫薇看不见了，但是心却是跟她在一起的。
    咖啡店开起来后还不错，万双铃武新柔都入了股，她因为要照顾黄紫薇的原因，就请了几个信的过的朋友帮忙着打理着生意。
我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。
「附?」    经历过这么多事情以后，两人最终还能在一起已是幸运。
    生活过的很平淡，也希望她们能一直走下去……
    作者有话要说：
    之前因为上学的原因一直没有填这个结局，各位抱歉。

☆?濞r========================================================
 ?v?u=小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com---【书香门第】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】版权归原文：作者!
==========================================================?T ☆?e