


书名：听说你是小三gl
作者：听絮
简介:
　　刘晋雅发现丈夫出轨，提出离婚。
　　“小三”叫钟瑜晓，年轻貌美，性子冷傲。
　　刘晋雅以为她们俩不会再有交集。
　　可是，她新工作的上司，正是钟瑜晓。

　　阅读提示：
　　1、狗血故事。
　　2、攻不知渣男已婚，没有实质关系，知道后立即分手。
　　3、不喜请点X，勿喷。
　　高冷清傲攻×温柔坚韧受

　　内容标签：都市情缘 相爱相杀 励志人生
　　搜索关键字：主角：刘晋雅，钟瑜晓 ┃配角：祁苏，徐荣元 ┃其它：

　　作品简评：
　　刘晋雅无意间发现丈夫出轨，与第三者钟瑜晓在难堪的情境下相识。离婚后，刘晋雅找工作四处碰壁，无奈之下选择当钟瑜晓的助理。两个处于微妙位置的女人再次牵扯上关系，在工作和生活的相处之中渐渐地对彼此改观，产生了不一般的感情……本文选材特别，描述了两个主角从对立到相爱的细腻过程，巧妙的情节设置让感情线自然而然地推进，也令角色互动显得更为动人。文章行文流畅，角色鲜明，值得细细品读。


第1章 抓奸
　　刘晋雅的生活，在周围的人看来是很好的。
　　她学习差，性子内向，勉勉强强考上一个三流学校混个本科，上学时跟大多数同班同学一样浑噩度日，不考虑未来不参加实践，没有一技之长。外貌说好听点，是眉清目秀，直白点是瞥一眼就忘记，扔到人堆里捡不出来的那种。
　　外貌不出众，脑袋不灵光，这么一个普通的女生，毕业后嫁给了一个家底厚、薪资高的男人徐荣元，呆在家里当全职太太，家务有阿姨帮忙，不必操心，最大的烦恼是今天出不出去逛街，选哪件新衣服、哪双新鞋子哪个新包包而已。
　　真的如此吗？
　　刘晋雅每次听到这些言论，就非常无奈。
　　她不用出去工作，在家当全职太太并不是她希望的，是丈夫徐荣元坚决反对。他认为妻子出去工作，代表着他连家里的开销都负担不起，实在太丢脸了。
　　她不用做家务，有一位阿姨帮忙做菜收拾也是迫于无奈。她刚刚嫁入徐家那一年，婆婆病了，久卧在床需要人来照顾吃喝拉撒。徐荣元不相信任何护理，只相信自己家人，她便担负起照顾婆婆的责任。长达一年半的日夜操劳，她的身体消受不起，一次头晕摔倒伤到腰部，留下后遗症，时常感到酸痛。
　　至于成堆的新衣服和新包包……
　　刘晋雅看着衣柜里堆满自己一点都不喜欢的东西，心情复杂。
　　徐荣元的工作忙，每周回家两次，一次要跟她去看婆婆，另一次通常是回家把东西放下，与她吃顿饭，坐到书桌前面继续工作。
　　同桌吃饭，是刘晋雅极少能跟他沟通的机会之一。
　　新婚那年，他们还是有话说的，他问一问婆婆的身体状况，她说一说最近发生的事情，后来，婆婆的病好了，搬回本市的小姑子特意接了婆婆回家专心照顾，刘晋雅与他的话题就此结束。
　　刘晋雅有过不甘，试图跟他说话，徐荣元给面子应上几句，然后发现如此无聊的沟通没有持续下去的意义——他对她乏味的生活日常不感兴趣，她对他工作上遇到的事情一无所知，两人说不到一块去，大多是面面相觑，端着尴尬的笑脸粉饰太平。
　　后来，徐荣元意识到他宝贵的时间不能这么浪费掉，但他是个爱面子的人，也会给别人留点颜面，用了一个委婉的方法搭话的妻子闭嘴——送礼物，有时是衣服，有时是饰品，有时是新款包包，总之能转移刘晋雅的注意力就好。
　　这些礼物，刘晋雅不喜欢，每次看过一眼给个笑脸便收起来了。
　　小姑子无意中见到一次堆成山的柜子，调侃过她，“嫂子，这么多东西拆包装都拆不过来吧？”
　　刘晋雅表面笑着，心里……
　　只剩一声长叹了。
　　刘晋雅除了忍耐，除了等待丈夫最忙的时间过去，想不出其他的方法，也没有其他的路子走。
　　因为她爸爸前段时间投资失败亏了一大笔钱，徐荣元二话不说帮还了，没一点生气，甚至温顺讨好地说，“爸，做生意总是有赚有亏，别放在心上。”
　　身边的人都在夸徐荣元好，刘晋雅说了被冷落的抱怨，反而会被教育：“老公在外头打拼，你应当支持啊！”
　　说的最激动的，是她的爸爸。
　　连续好几天，爸爸打电话跟她说，“晋雅，你要好好照顾女婿啊！”
　　刘晋雅敷衍着说好，挂掉父亲唠叨的来电之后，望向空落的房子叹气。
　　照顾？他今天根本没回家。
　　她把手机甩开，倒在沙发上揉了揉眉心，望着天花板愣了一会儿，心底的那股火仍然没有压下去。她想到大家说徐荣元好，不过是物质上面的优待，而那些东西不是她最需要的。
　　刘晋雅渴望被关心。
　　大概是今天爸爸唠叨地多了些，她的怒火前所未有地高涨，一个冲动站起身大步走向衣帽间，刷的打开专用的柜子，瞪着眼睛审视那些没有用过一次的东西。
　　最近徐荣元越买越多，只能腾出一个新柜子来装。
　　抬手轻轻抚过一件件衣服，刘晋雅从极好的质感里体会到背后不菲的价格，还有与之成反比的丈夫敷衍的心。
　　她想把这些衣服烧掉，撕碎。
　　但从小听话顺从的她，最缺的就是这样的冲动，这样的勇气。
　　刘晋雅看了半天，还是战胜不了内心的犹豫，无力闭眼，用尽最后的力气关上柜子门，坐到旁边的小凳上懊恼。
　　可是。那一排的衣服已经刻在了脑海里：灰色黑色为主的暗色调，长款，简约风……
　　她将衣服一件件在脑海中过了一遍，忽然发现，要概括这些不喜欢衣服的共性，竟然如此简单。
　　像为某个人量身打造的。
　　她猛地睁开眼。
　　衣服如此，其他东西呢？
　　刘晋雅毫不犹豫地转身打开另一个抽屉，翻出丈夫送的所有东西，鞋子、项链、香水、摆饰等等，绝望地发现极为可怕的一点——这些东西与她的偏好相去甚远，却能拼出喜欢同样牌子、类似设计以及穿衣风格统一的某个模模糊糊的人。
　　“不……不会的……”刘晋雅冲回客厅拿手机，在通话记录最下面里翻出“老公”，拨打过去。
　　徐荣元说他今天开会，结束得很晚，不能回家。
　　刘晋雅第一次对这样的说辞起了疑心。
　　接通的嘟嘟声响起数次后，转为一声无情的提示音，“您好，您拨打的号码正在通话中。”
　　这是她被挂掉电话的意思。
　　刘晋雅面无表情地摁下结束通话的按键。
　　半分钟后，徐荣元发信息说自己正在公司开会不能接电话。
　　一小时后，刘晋雅再打了一次。
　　结果依然相同，徐荣元掐掉电话，发信息告知自己的情况，这次的语气重了些：“说了我在开会！”
　　刘晋雅这回是笑着把手机收起来的，望了一眼黑灯的丈夫公司，对出租车司机说，“不好意思，再开回去吧。”
　　——
　　刘晋雅根本没有费劲，就在餐厅看到了徐荣元跟另一个女人在一起。
　　徐荣元在买礼物方面暴露得彻底，其他方面却很小心，手机随身携带，说一个谎言会让助理、朋友乃至婆家人帮忙掩饰，不过，他考虑得如此周全的同时，忘记了一点——被他勒令呆在家里“享福”等他的妻子，空闲时间实在太多了。
　　刘晋雅坐在高层餐厅转角最隐蔽的小桌，利用装饰物的玻璃反射打量着那个女人。
　　身材高挑，五官精致，清透的妆容没有掩住年轻白皙的皮肤，笑起来时勾起的唇角带着几分魅惑，面无表情的时候，又显得高傲漠然。
　　一动一静尽是诱人，难怪徐荣元如此着迷。
　　最讽刺的是，在家里的饭桌，她是没话找话的那个，徐荣元板着脸吃饭，一副眼神放空毫不关心的模样，在外头的饭桌，与小三在一块儿，徐荣元成了她的角色，时不时问上几句，换来小三一个眼神也笑眯了眼。
　　像是在照镜子，刘晋雅从未想过自己讨好的模样会是这样的丑态，心里的悲切与愤怒一点点累积起来，压得她喘不过气。她别开眼，恰好见到小三拿起酒杯。
　　纤细白皙的指头戴着与徐荣元送给她的纪念日礼物一样款式的戒指，镶嵌的钻石在暧昧的灯光下熠熠生辉。
　　连戒指都是一样的吗？
　　够了！
　　刘晋雅终于忍无可忍，啪的把餐巾扔到桌上，起身大步走向徐荣元和小三所在的那一桌。
　　由于角度问题，小三先注意到了她，不紧不慢地将酒杯放下，指尖有一搭没一搭瞧抚着杯脚，对上她的目光时弯起淡淡的意味不明的笑，唇瓣在朦胧灯光中晕成一抹醉人的红。
　　背对的徐荣元似乎习惯了小三这般漫不经心，没有注意到逼近的脚步声，用温柔的声音轻轻问，“怎么了？”
　　小三挑眉示意后方。
　　刘晋雅就在这时走到了徐荣元身后，揪着提包带的手用力到扭曲变形。
　　徐荣元终于转过头来，目瞪口呆，“晋……晋雅？”
　　怒到极点，刘晋雅反而冷静了。她不知道怎么样才能充分表现出内心的愤怒，她也不知道怎么才能在淡定从容的小三面前不输气势，抄手屏息，憋着口气咬唇答了丈夫，“嗯？”
　　“你怎么在这里。”徐荣元立刻起身，挡住她打量小三的目光，“不是说要回娘家吗？”
　　刘晋雅看着徐荣元的那张堆着虚伪笑容的脸，没来由地感到一种油腻腻的恶心。
　　这就是她的初恋，她的丈夫，相处了八年的人。
　　他被当场捉到，还用一种惯常的语气问她话，语气里头没有半分慌乱，伸手想把她带离。
　　“来，我们去那边说。”
　　徐荣元的想法很乐观，他觉得刘晋雅是好哄的人，即使现在直冲冲奔到前头来，也没当场发怒或者喊他一声老公曝出身份。他想着，这个软弱温顺的妻子看到他和别的女人在一起八成是无所适从的，不懂吵，不会闹，安安静静等他一个解释。
　　就像晚上对于晚归的他的例行询问时一样，向来不满，却怯怯懦懦不敢表现出一点。
　　刘晋雅看着丈夫有条不紊的样子，躲开他的手，霎时间将冲过来之前想要斥骂的话忘得干干净净。
　　她只想狠狠地、重重地将巴掌打到丈夫的脸上，击碎那张虚伪的面具。
　　在徐荣元碰到她的时候，刘晋雅由心感到厌恶，动了动身子躲开，对上丈夫惊愕的脸毫不犹豫地抬起胳膊。
　　她要把这几年的怨恨与孤独宣泄出来，让爱面子的丈夫在众人面前颜面尽失，让偷腥出轨的丈夫明白自己不是软弱的，任人摆布的！
　　手到了半空，却没能打下去。
　　“徐荣元，原来你有老婆。”
　　一个冷冰冰的声音响起，勾走了徐荣元全部的注意力。
　　徐荣元回了头，刘晋雅悬在空中的手僵住，顺着声音望向一直淡然处之的小三。
　　“晓晓……” 徐荣元低声唤道，“你听我解释。”
　　钟瑜晓面无表情地扫了他们俩一眼，起身逼近，干脆利落不带犹豫地给了徐荣元一耳光。
　　啪！
　　清脆，响亮，盖过餐厅高雅的音乐，令周遭的目光刷的望了过来。
　　“分手。”钟瑜晓抛下这句话，拿了手包一转身潇洒离开。
　　徐荣元这才慌乱起来，抬步追上去，“晓晓！”
　　眼见着丈夫毫不犹豫抛下自己离开，刘晋雅的手再也撑不住了，无力垂下尴尬的手，内心苦涩。
　　连指责丈夫……都抢不过小三呢。
　　她想到丈夫踉跄追随的可笑模样，咬咬牙，不顾形象地大步奔上，恰好在电梯间前头逮到拉扯的丈夫和小三。
　　“晓晓，不是你想的那样……”
　　“放手！”钟瑜晓努力挣扎，想要摆脱徐荣元的手。
　　刘晋雅气势汹汹地赶来，急急喘气，憋了一肚子火想找人发泄。她看两个人纠缠的身影如此刺目难看，抬起手拽住小三的胳膊，使了狠劲一拉。
　　钟瑜晓没料到后头还有人，脚步不稳，一下子转过身来，瞪大眼睛看着刘晋雅。
　　刘晋雅以为她看到小三会破口大骂，甚至狠狠扇一个耳光。
　　但她看到了钟瑜晓微红的眼眶与泛着水光的眸子。
　　先前顾盼生辉的艳丽女子已经不见了，被她抓住的钟瑜晓，眼睫轻颤，唇瓣翕动，几根发丝在挣扎间沾上了微微湿润的脸颊，狼狈无措。
　　刘晋雅想过，从丈夫选择追上来的那一刻开始，她们高下已经分了出来，宛如大自然的食物链，她在最底端，被钟瑜晓克得死死的。
　　直到她清清楚楚瞧见了钟瑜晓的眼泪。
　　哪有什么食物链？她们不过是陷入一场闹剧的可怜人罢了。
　　刘晋雅忽而意识到，这个女人或许真的不知情，并且跟她一样难过悲伤。她瞧着对方强忍眼泪，内心的苦涩更甚，一股同病相怜的情绪不适时冒了出来。
　　她呆住的时候，钟瑜晓没有体会出跟她同样的感觉，皱眉看着她抓着自己的手，回过神的一瞬便用力挥开了，“干什么！”
　　“别动手！有话好好说！”徐荣元冲上来挡在她们中间。
　　刘晋雅犹为方才微妙而莫名的怜悯情绪恍惚着，钟瑜晓则是恢复镇定，抬手将发丝勾到耳后，吸吸鼻子，趁着徐荣元转头宽慰妻子时直接踢出一脚。
　　“哎哟！”徐荣元痛得弯腰，身形一歪。
　　懵懂的刘晋雅下意识伸手扶了，没让徐荣元摔倒，一抬眼，对上钟瑜晓轻蔑的打量。
　　“呵呵。”
　　刘晋雅被那不屑的目光惹恼，“你……”
　　她才骂出一个字，钟瑜晓整了整衣服翩然离开，有仙风相伴似的一下子没了影。
　　“算了。”徐荣元弱弱说，“晋雅，我没事。”
　　刘晋雅怒了。
　　“谁管你有没有事！”
　　她拼命推开靠在自己身上的徐荣元，把在小三身上省下的狠劲使了出来，让她爱面子的丈夫在众目睽睽之下摔了个狗吃屎。
　　作者有话要说：　　开新坑啦~尝试一下其他风格=v=
　　小天使喜欢的话，戳下收藏么么哒~
　　——
　　新坑：
　　《离婚前老婆失忆了gl》，已开，感兴趣可以看看，网页直戳，app，wap专栏可见


第2章 狼藉
　　抛下丈夫，刘晋雅从餐厅出来，一口气跑到了路边拦计程车。
　　“去哪儿？”
　　“……先开吧。”刘晋雅也不知道何去何从，让司机师傅先顺着路开下去，拿出包包翻找，发现自己除了手机和钱包以外没有带任何证件。
　　去酒店开房住一晚的法子是行不通了。
　　刘晋雅揉揉眉心，开始查看通讯录，看看有哪个朋友能够收留她一晚。
　　她的人际关系实在太简单了，徐荣元，娘家人，婆家人，一堆号码更换得差不多的大学同学，十几个住在其他城市的关系渐远的好友。她翻来覆去地看，沮丧地发现一个算得上亲密、能够求助的朋友都没有。
　　刘晋雅曾经想跟同学联系一下感情，但她发现，毕业找工作普遍吃了苦头的同学们十分看不上她这样享福的“阔太太”，除了一年一度的同学聚会，有活动不会叫上她。
　　渐渐地，她不会自讨没趣，跟同学们也仅限于知道号码的程度了。
　　谁愿意好心帮她呢？
　　刘晋雅想到了一个同学。
　　这个同学是她大学时的室友，上学时关系一般，毕业后各奔前程疏于联系，与她重新联系上是一个巧合——同学进了一家公司卖保健品，做推销做到了她爸爸那里。
　　爸爸是个蛮不讲理、尖酸刻薄的人，曾经买过一堆用不出去也卖不出去的产品，带着怨气把无辜的同学啐了一顿，旁边刘晋雅听不下去，抢过电话说不好意思，声音被同学认了出来。
　　她们就这么联系上了。
　　刘晋雅看到同学为了业绩烦恼，打算买些产品，同学却改口拒绝，说杀熟的活儿自己不干。
　　这一件事情给她留下的印象太深了，刘晋雅觉得这个同学是一个信得过的人。
　　她打了一通电话过去，同学没有辜负她的期望，马上报了地址，还贴心说，“注意安全，到了给我电话，我去小区门口接你。”
　　刘晋雅松了口气。
　　晚上的道路不拥挤，她很快到了同学说的小区，一个电话就让同学出来接人了。看到熟悉的脸，她心情好了些，安静跟着同学往家里走。
　　好心情没能持续多久，刘晋雅一进门，被客厅沙发上簇拥嗑瓜子的小情侣翻了白眼。
　　“这……”她一时不敢进门。
　　“没事，他们是我合租的室友，在看电视呢，”同学拿出拖鞋，招呼她往里走，“去我房间再说吧。”
　　刘晋雅点点头，拘束地换了鞋子，小声说“不好意思打扰了”。
　　看电视的小情侣斜了她一眼，上下打量便咬耳朵，笑出了声。
　　“……”刘晋雅不大明白他们笑什么，默默跟着同学回房。
　　提前接到电话，同学早就把房间收拾好了，给她倒一杯暖和的茶水，“先喝水，休息一下。”
　　“嗯。”刘晋雅把茶水吹凉，慢慢啜了一口。
　　同学在旁边坐下，等她呼吸平稳了才轻声问，“怎么突然从家里跑出来？”
　　刘晋雅被问的叹息一声。
　　真是说来话长了，突然发现丈夫出轨，跟踪捉奸跟个受气包似的，想扇丈夫耳光被小三抢先，拉着小三愣是没打下去，最后反而被小三鄙视……
　　每件事情单拎出来，都是一部血泪史。
　　刘晋雅本来就不是能说会道的人，被这么一问，吞吐半天不知道怎么说起，反倒引出了忍耐许久的委屈与心痛，鼻子一酸落下泪来。
　　“哎哟怎么啦。”同学给她递上纸巾。
　　刘晋雅道声谢，接过纸巾擦了擦眼泪，哽咽着说，“我……我老公出轨了。”
　　“啊？”同学懵了。
　　一边哭一边说话不顺畅，刘晋雅破罐破摔，想到什么说什么，把事情结结巴巴讲出来。
　　同学听得直皱眉，“没想到……我以为你很幸福呢，怎么会有这样的人。”
　　“我不知道。”刘晋雅想起钟瑜晓的蔑视十分委屈，闷闷道，“她……她一个破坏别人的人，凭什么看不起我……”
　　同学“呃”了一声，“我说你的老公，天天不回家，居然在跟别的女人鬼混。”
　　刘晋雅愣住。
　　对啊，她耿耿于怀的似乎应该出轨的丈夫，而不是小三临走时的轻蔑一眼。
　　她是怎么了？
　　刘晋雅觉得是一晚上遇到的事情太多才糊涂了，低头哭得一抽一抽的。
　　“你打算怎么办？”同学是个温柔的性子，拍拍她的背给她顺气。
　　“我没想过，”刘晋雅说的是大实话，“我从餐厅出来到现在，想的都是没打出去的一耳光而已。”
　　“噗。”同学忍不住笑出声。
　　把心里话说出来，刘晋雅才意识到自己的想法有点搞笑，看到同学想笑不敢笑的样子觉得有趣，愁云密布的情绪终于透了点阳光，弯起嘴角跟着乐呵。
　　笑一笑，比满腔怒气轻松不少啊。
　　“哭够了会笑啦？”同学摇摇头，“不想了，今晚好好休息养好精神，有什么事情明天再说。”
　　“嗯。”刘晋雅小声应着。
　　她好不容易平静些，手机有了来电，发出叮叮咚咚的清脆铃声。
　　刘晋雅擦擦眼泪，迷糊中看到“老公“两个字，没好气地点下了拒接，擤一把鼻涕换一张纸巾继续低泣。
　　没过多久，第二个电话来了，来电显示是爸爸。
　　哪怕知道爸爸突然打电话来八成是徐荣元的授意，刘晋雅想到爸爸一把年纪头发花白，还是不忍心最亲的人为自己担忧，打起精神清清嗓子，用比较正常的声音接通了电话，“喂？”
　　“晋雅？你在哪里。”
　　“我在朋友家。”
　　“哎！吓死我们了。”爸爸跟旁边的妈妈说了一句，“跑朋友家去了！”
　　刘晋雅听到妈妈松口气的声音，庆幸方才没有点下拒接。
　　“你是不是跟女婿吵架啦？”爸爸唉声叹气，“你也是，夫妻俩再这么吵，不能不回家，外面这么危险，你一个人出什么事情怎么办？”
　　“爸，我说了，我在朋友家很安全。”
　　“不行，快回去。”
　　“我不会回去的。”刘晋雅怕父母被徐荣元说动，直接把话说明白了，“徐荣元他在外面有别的女人，我不会原谅他的。”
　　她一口气把话说完，然后等着父亲惊讶说“不可能”并拼命劝说。
　　刘晋雅觉得，事情再坏也不过如此了吧。
　　她太天真了。
　　“你发现啦？”爸爸平静说了一句，幽幽叹口气。
　　“爸……”刘晋雅惊得声音发颤，瑟缩的身子忍不住抖了起来，“你……你知道这件事？”
　　“唉，知道。”
　　在查小三的踪迹时，刘晋雅已经被小姑子帮忙撒谎气过一次，现在又知道爸爸帮忙隐瞒，心里没结痂的伤又被狠狠划了一下似的，疼得直抽气，声音扭曲变调起来，“为什么不告诉我！”
　　“事情太复杂了，”爸爸犹豫道，“我觉得徐荣元是个不错的人，他会想明白会改过的。你看，他也不算大错特错，工作怎么忙都会抽空回家，对我们很好……”
　　“爸！别说了！”二十多年的父女关系，刘晋雅怎么会猜不到爸爸的真实心思，咬牙问，“上次他给你钱补上亏空，是封口费吗？”
　　“你怎么能这么想？我是为了你好！”
　　“帮他叫为了我好？”
　　“废话，他离了你，有的是对象能挑，你离了婚，还能找到比他更好的对象吗！算了吧，他知道错了，他跟那个女人没有多久，哪里胜得过你们几年的感情？你好好跟他谈，肯定能够和好的！”
　　刘晋雅捏紧了手机，听完爸爸说的这番话。
　　发现丈夫出轨，亲眼见到年轻貌美的小三，抒发愤怒不成，眼睁睁看着丈夫丢下自己追随小三而去……短短两天尝过太多痛苦，刘晋雅以为自己已经跌落到谷底了，没想到最绝望的感觉是爸爸给的。
　　亲生父亲竟然为了钱，替她的丈夫隐瞒外遇的事实，甚至在东窗事发之后劝她忍耐，把她说得一文不值？
　　刘晋雅怒极反笑，直接摁下挂断，结束了这令人沮丧的通话。
　　绝望到底，她也就哭不出来了，垂头捏手机发愣。
　　“小雅？”同学小声问着，“你还好吗？”
　　到底是比较疏远的关系，刘晋雅不想让同学太困扰，挤出一个笑，“我还……”
　　叮叮叮。
　　手机铃声永远在不大恰当的时候响起来。
　　看到徐荣元的号码，刘晋雅冷静下来，迅速分析了拒接的一系列后果——以徐荣元那样容不得忤逆的性子，在联系不上她之后八成会动用一切关系，骚扰认识她的人，非要把她闹出来不可。
　　她想通了，这样的婚姻要来何用。
　　提前说离婚也好。
　　“喂？”刘晋雅决定跟丈夫徐荣元说个明白，表明自己要分开的决心，并让他不要再骚扰其他人。
　　“你好。”
　　她的话都准备好了，答的却是另一个陌生清冷的女声。
　　“你是……”刘晋雅愣住了。
　　女声轻笑，“徐太太吗，麻烦你把你的丈夫带回去。”
　　刘晋雅瞪大眼睛，总算明白过来了。
　　这是那个小三的声音。


第3章 离婚
　　刘晋雅没想到小三会用丈夫的手机给她打电话，心里一揪，无法定定坐在沙发上了，刷的站起身，走到窗边吹冷冽的夜风，试图让自己哭晕的脑袋清醒一些。
　　“你什么意思？”她压低声音，凶巴巴问。
　　钟瑜晓没有答她的话，一旁的徐荣元先跳起来了，大声呼喊，“晋雅，你别听，她抢了我的手机故意打给你的！”
　　“呵呵。”刘晋雅当面怼是缺了点勇气，私下打电话只听声音压力小一点，完全可以气势汹汹地回呛，“你当我傻么，你不去找她，她能抢到你的手机吗！”
　　她说完，徐荣元没有反应，钟瑜晓先扑哧一笑。
　　耳机里传来的声音嘈杂起来，似乎是他们两个人在争夺手机。
　　一阵窸窣的杂音之后，徐荣元清晰的声音重新传入了刘晋雅的耳中，“晋雅，你听我说，我跟她是碰巧遇到的。”
　　他说得起劲，却没法压住一旁钟瑜晓高亢尖细的声音。
　　“他以为你不会接电话，为了讨好我，亲自把手机拿出来的。”
　　“你！”徐荣元咬牙，还是没跟小三说句重话，清清嗓子继续辩解，“我是为了跟她彻底分开才来的。她骗我，说要道歉，我才……”
　　钟瑜晓冷笑，“刚才是抢，现在成了骗，徐先生撒谎的功力有待改进啊。”
　　不知怎的，比起满嘴谎话、被当面捉到也不肯承认一只狡辩的徐荣元，刘晋雅更相信位于对立面的小三钟瑜晓的说法，呵呵一声语带讥诮，“原来如此。”
　　徐荣元见她完全不信任自己了，咬牙低吼，“钟瑜晓！”
　　托丈夫的福，刘晋雅听到了小三的姓名，嘲讽一笑。
　　巧的是，另一头的钟瑜晓也是轻蔑讥讽地冷哼。
　　老婆如此，情人也是如此，徐荣元的情绪有些不稳定了，皮鞋踩在地板上的声响大得出奇，清晰分明地传到了刘晋雅这边。刘晋雅皱皱眉，等到徐荣元站定不走路了，直接说，“我要跟你离婚。”
　　徐荣元一愣，“你说什么？”
　　“我要离婚。”刘晋雅字正腔圆地重复了一遍，“你想追别的女人，跟我无关，请不要打电话骚扰我和我的家人朋友。”
　　沉默两秒，徐荣元再开口是平静的，“你在哪里？”
　　“明天我会回家跟你谈离婚的事情，再见。”
　　说罢，她果断结束通话，把手机关掉，收拾好一天的凌乱与疲惫去休息。
　　第二天，刘晋雅回了家。
　　阿姨听她的吩咐休假，家里空空落落，一点人的气息都没有。她叹口气，觉得自己太可笑，丈夫怎么会在家里头等待着跟她谈离婚呢？不管私人生活如何，他永远会把工作放在头一位。
　　刘晋雅定定心神，回房间翻出行李箱收拾衣服。
　　她自己买的东西比起徐荣元给的相差太多，没一会儿就收好了，提起轻飘飘的箱子打车回娘家。
　　“妈，你在家吗？”刘晋雅车上特意打了个电话。
　　妈妈语气有些不自然，“在。”
　　“我想回家住一段时间，可以吗？”
　　“当然可以，什么时候回来。”
　　“半个小时后到。”
　　“好。”
　　搞定了妈妈，刘晋雅觉得已经成功了一半——就算爸爸拼命支持徐荣元，也不会不给妈妈一点面子，直接把她这个女儿踢出去吧？
　　到家门前，她整理好心情，弯起唇角挤出个尚算开朗的笑，希望妈妈看到高兴一些。
　　门铃响了两声，门扉打开。
　　“妈……”刘晋雅高高兴兴叫出声，看到眼前的人又僵住了笑，“你怎么在这里。”
　　徐荣元不等她反应，直接抢过了行李箱，“我知道你会回来。”
　　“妈！”刘晋雅没好气地看向旁边的妈妈。
　　妈妈摇摇头，坐到沉默的爸爸身边。
　　“晋雅，你先坐下。”徐荣元说。
　　刘晋雅抄手昂头，努力让自己强硬一些，“要谈离婚吗？”
　　徐荣元竟然点了头。
　　刘晋雅愣住，明白爸爸为什么如此沉默了。
　　“我想过了，我们的婚姻有太多的问题。”徐荣元叹气，抬起扶额的手已经没了婚戒，“没有必要继续下去了。”
　　刘晋雅平静点头，看着徐荣元憔悴的脸心里有了底。
　　昨天晚上，他听到她说要离婚，又跟那个叫钟瑜晓的女人谈拢了吧。
　　态度突然转变，无非是有了更好的选择，钟瑜晓年轻貌美，看起来是个干练的职业女性，她天天在家里呆着，与他说两句话便能冷场，孰轻孰重一目了然。
　　“荣元，你不能这么对我们家晋雅。”爸爸激动站起来，“她嫁给你这么多年，一直在背后默默支持你……”
　　徐荣元面无表情，从袋子里拿出一个文件啪的拍上茶几，“我明白，晋雅有这样的娘家，注定会辛苦一些。”
　　“……”爸爸打开文件夹一看。
　　借条，签了“刘广柏”的大名，按了血红的手印，
　　每次徐荣元拿钱出来弥补岳父的亏空，总会让爸爸签名，上头把所有事项写得清清楚楚，还款日期的限定全都是十年内，不少已经接近了期限。爸爸相信女婿，加上条文密密麻麻，向来是懒得看就签名按手印。
　　“你……你小子……”爸爸变了脸色，“你先出轨的，你要赔偿我们家的！”
　　徐荣元微笑，“有证据吗？”
　　“你够了！”刘晋雅看不得徐荣元这么嚣张，冲上前说，“我拍了你和那个女人的照片！”
　　“一起吃饭的照片吗？能代表什么？”徐荣元打断她的话反问。
　　刘晋雅愣住。
　　“我不是无情的人，结婚时给你的房子你拿着，旧账一笔勾销，其他不要妄想。”徐荣元不紧不慢说，“我帮过你爸爸几次忙，帮的什么忙，全都记得清清楚楚，他一把年纪了，能安安稳稳在家呆着已经是天大的福气了。”
　　刘晋雅疑惑看向爸爸，发现爸爸刷白了脸抖如筛糠。
　　“你又做了什么！”她气急败坏问。
　　爸爸低头不语。
　　“算了，离就离吧！”刘晋雅算是服了这个惹祸的爸爸了，也没打算分到徐荣元多少财产，破罐破摔问，“离婚协议准备好了吧。”
　　徐荣元竟然真的拿出了离婚协议书。
　　财产分割问题没有太大的纠结，刘晋雅拿到了记在她名下的一套房子，不大，两室一厅，其他财产由于自己父亲的缘故，没有办法再要了。
　　有离婚协议，签字盖章办手续不过是十分钟的事情。
　　当天，他们的离婚已经办完了，简单迅速。
　　拿到离婚证，刘晋雅孑然一身离开了依赖多年的丈夫反而松了口气，看着徐荣元不见失落上车离开的模样，摇摇头，转身去坐地铁回家。
　　已经过了上班高峰期，地铁的人不多，刘晋雅坐在位置上把婆婆小姑子的备注改掉，看着对面穿了正装抱着文件夹的白领女士发愣。
　　她很羡慕，可是以她的学历和经验，在短时间内找到满意的工作很难，存款恐怕支撑不了多久。
　　刘晋雅算了笔账，在安静的地铁里想好了今后的出路——找工作，把房子租出去多一笔收入，在一切稳定前要省着点，暂住在父母家。
　　然而一回到家，她看到了父母吵吵嚷嚷的画面。爸爸吼着说他是为了这个家，妈妈哭着骂爸爸糊涂，近三十年的夫妻吵得急赤白脸，看到她进门，妈妈两腿一软坐到沙发上流眼泪，“我苦啊……”
　　刘晋雅叹气，交代了句，“手续办好了。”
　　说罢，她回房间关门，躺在床上蒙被子。
　　世界清净。
　　房间还是以前的模样，床单是她大学时买的蓝白格子，妈妈从柜子里放出来给她洗干净换上的，散发着一股阳光暖洋洋的味道。
　　等头不这么晕了，刘晋雅打起精神撑起身，从包里翻出手机继续开始海投简历。
　　不期然的，她看到一条来自前夫的短信。
　　“你有很多衣服忘记拿走。”
　　刘晋雅很清楚前夫说的是他根据小三的品味与爱好买的那一堆她根本不喜欢的“垃圾”，咬咬唇回复：“丢了。”
　　找工作的心情被破坏了，她把手机放到柜子上，换了套睡衣，缩到被子里头打算好好睡一觉休息。然而，她一闭上眼睛就想起前夫和小三的脸，一静下来，就忍不住想。
　　一离婚，前夫肯定迫不及待地去找那个人了吧。
　　——
　　徐荣元的确去找了钟瑜晓。
　　听到妻子说离婚，他的震撼程度更甚于被钟瑜晓提出分手——不是因为他更喜欢妻子，而是他惊讶被养在家里的妻子竟然有勇气离开。
　　徐荣元是个很讲效率的人，他让岳父大人去劝老婆，自己来劝情人，哪边成了跟哪边，不耽误功夫。
　　现在是两边不成，连妻子都成了棘手的麻烦。
　　徐荣元望着钟瑜晓离去的方向，心想既然追回妻子和追回情人一样要费功夫，不如选更值得的那一个，一边把律师吵起来拟离婚协定，一边守在楼下等待钟瑜晓，希望情人能看在他的诚意上心软些。
　　钟瑜晓次日下楼去上班，果然给了他一个笑脸，“你离婚再说。”
　　徐荣元兴冲冲去跟妻子谈了离婚，从民政局出来之后，拿了事先订好的花去公司接钟瑜晓。在楼下等了许久，到了下班时间才小心翼翼打电话询问，“很忙吗？不是说今天不开会吗？”
　　“哦。”钟瑜晓说，“不忙。”
　　“我在楼下。”
　　“你回去吧。”
　　“为什么？我离婚了，真的。”徐荣元从包里头翻出离婚证，“离婚证都带着，你可以看一看。”
　　钟瑜晓轻笑，“我知道。”
　　“……”徐荣元听出了话语里的讥诮和冷漠，能想象到钟瑜晓此刻勾起的唇笑含着多少不屑，从中嗅到一丝阴谋的味道，“你根本没打算跟我和好。”
　　“是啊，你骗我一回，我也骗你一回，扯平了。”
　　“你……”徐荣元愤怒一瞬，转头看到离婚证反射的光，想到面无表情离去的前妻和钟瑜晓艳光四射的脸蛋，再想想即将满盘皆输的自己，又软了语气，“晓晓，别跟我开玩笑了。”
　　“没开玩笑。”钟瑜晓冷漠道，“我只是不想给你回头当‘好老公’的机会，你这么精明，肯定撕破脸让前妻净身出户了吧。”
　　徐荣元沉默了。
　　“恭喜你，”钟瑜晓平静道，“也恭喜她，摆脱了你这个人。”
　　说罢，钟瑜晓把电话挂断，坐回椅子上揉揉眉心。
　　“何必呢。”等着报告的助理挑眉瞧去，“你有没有听过一句话，宁拆十座庙，不破一桩婚，你这样破坏别人家庭会遭天谴的。”
　　钟瑜晓斜眼瞪回去，“你不是要辞职了吗。”
　　“是啊，所以什么都敢说。”助理笑着摊手，“你能怎么样，炒我？”
　　“少废话，多做事。”钟瑜晓吩咐。
　　助理走到窗边透过窗帘缝看了一眼，啧啧感慨，“如果他一直在下面守着呢，你会不会心软？”
　　“不会。”钟瑜晓漠然道，“他今天能这么对他的妻子，明天也能这么对我。”
　　“所以你很生气？”
　　钟瑜晓没有回答，忆起的不是隐瞒已婚身份追求她欺骗她的徐荣元，而是刘晋雅那张脸。
　　乍看平淡无奇，仔细看满是温顺讨好，可怜兮兮连脾气都不会发的受气包长相。
　　明明气急了，明明手一挥就能给她一巴掌……
　　刘晋雅偏偏没有。
　　钟瑜晓说不出当时是什么感觉，回到家看到因为掌?徐荣元而红肿起来的手，心情更是复杂。
　　在追她之前，徐荣元说他有过另一个女朋友，看刘晋雅震惊到无措的哆哆嗦嗦劲儿，肯定是一点也不知情。她和徐荣元实际关系发展缓慢，那位女朋友就不一定了。
　　想到低眉顺眼的刘晋雅被哄回去，乖巧当个小媳妇……
　　钟瑜晓揉了下太阳穴，抿唇压下不知向着谁的无名火。
　　“嗯，很生气。”


第4章 求职
　　刘晋雅在家里的日子过得并不好。
　　爸爸退休了，每天在家里无所事事，看到她在眼前晃必须骂上一句，“你没事提什么离婚？这下好了，老公当真了，一分钱拿不到被赶回来！”
　　一次两次，刘晋雅看着爸爸满是皱纹的脸忍下，时间长了，她的忍耐到了头，在某次爸爸借着挑菜功夫指桑骂槐的时候直接反驳，“还不是因为你！”
　　爸爸撇撇嘴，把筷子一甩，“不吃了，做个饭这么难吃，怪不得荣元要跟你离婚！”
　　刘晋雅翻个白眼，站起身就把爸爸的碗筷收了。
　　爸爸被气回了房间，妈妈无奈跟上，同她说软话，“不理他就行了，干嘛要吵起来呢？别洗了，先来吃饭。”
　　刘晋雅默默被妈妈带回了饭桌，心不在焉地吃饭，开始想住回家里度过找工作的迷茫期是不是一个明智的决定。
　　吃完饭，她去开了家里的电脑，想好好修改简历再多投几家。正忙着，妈妈端着刚熬好的一碗骨头汤走来，体贴道，“小雅，别对着电脑太久，起来走走，不然腰容易疼。”
　　刘晋雅笑着接过，“妈，我不做剧烈的运动不会疼的，不用担心。”
　　“工作找得怎么样了？”
　　“嗯……还行吧。”刘晋雅动了动鼠标，把一页面的“未查看”和“不符合要求”的回复隐藏起来，尝了口汤转开话题，“唔，妈妈的汤越来越好喝了。”
　　妈妈摸了摸她的头，像是哄小孩子一样，“是你太久没喝了。”
　　刘晋雅笑笑不说话。
　　“工作没有合适的吗？”妈妈还是把话题转了回来。
　　“呃……”刘晋雅不敢说，闷头灌了一大口汤被烫了舌，疼得眼泪打转。
　　妈妈明白了她的意思，笑笑说，“不用急，慢慢找。”
　　“妈，谢谢你。”刘晋雅看妈妈温柔的笑脸，心下一暖。
　　“不用。”妈妈拍拍她的肩膀，声音忽的弱了下来，说出来的话都有些听不清了，“你有勇气，做了我不敢做的事情。”
　　刘晋雅眨眨眼，“啊？妈你说什么？”
　　“没有，我得去收拾厨房，你慢慢喝别烫着。”
　　看了看时间，刘晋雅把电脑显示屏给关了，跟着上前说，“我帮你吧。”
　　“你这么久不做家务了，哪里还会？”
　　“谁说的，有时候阿姨想去接孙子，我就会给她放假，自己收拾房子锻炼一下。”
　　“嗯。”妈妈笑着点点头，“真乖。”
　　隔了四年，刘晋雅又站在了家里的厨房给妈妈打下手，不由有些怀念，默默地把搬到自己房子里住的想法压了下去——如果是她一个人住着实有些浪费了，不如租出去多给妈妈一点家用，让妈妈过得好些。
　　把东西收拾好，她回了房间里继续投简历。
　　刘晋雅没有工作经验，学历又是三流学校的一个本科，专业是经济学，看似万金油，实质偏理论的特性费力不讨好，做金融做会计不如金融学会计学专业的精，不考研不搞学术不往更高方向走，专业本身对求职的助力少之甚少。
　　她曾经考过一个会计资格证，以为能够从事相关工作，后来发现行业里普通会计已经饱和了，每个公司都倾向于要熟练工，就算要一个刚毕业的，也有大把一本大学的新鲜毕业生排队。在房子租出去有稳定收入之前，她没有办法牺牲个人薪资去公司实习积累经验，忍痛放弃了这个方向，转到了另一个能够应急的职业。
　　助理和文员。
　　她有一张效果甚微的秘书证，刚毕业的时候去试着应聘几家，成功率还行，其中有一个条件相当不错。可惜，不久后徐荣元向她求婚，她年轻不懂事傻傻答应下来，半只脚迈入社会又收了回去，窝在家里许久。
　　如今，刘晋雅依样画葫芦地应聘助理，发现从年龄上很多公司已经把她过滤掉了。
　　在很多公司看来，这是个吃青春饭的职业，她已经27岁了，没有经验，比上不足比下更不足，处于特别尴尬的境地。
　　刘晋雅前两天去试着面试了一次，过程算得上难堪窘迫。
　　她送上简历，面试官看了一眼，直白说，“你的工作经验真的是这么一点吗？”
　　“……”刘晋雅呆了呆，老实答，“是啊。”
　　面试官抿抿唇，“我以为你没有详细写，特意请你来问的。”
　　刘晋雅有些羞愧地低头。
　　“这样吧，”面试官皮笑肉不笑说，“你做一下自我介绍。”
　　刘晋雅挺直腰，用最精神最响亮的声音硬着头皮把自己写好的内容背了一遍。
　　太久没有面对一个人，被凝视着背诵不顺溜的介绍，她浑身不自在，别开目光不敢与面试官对视，挺直的腰杆不知不觉弯了，说话开始磕磕巴巴，末了忘了结尾是怎么写的，在面试官平静的目光中尴尬地清清嗓子。“呃，我说完了。”
　　面试官淡淡一笑，“这个工作主要负责员工考勤，填写计划列表、处安排会谈会议、接待客户来访等等，需要与各部门沟通，对交往能力要求比较高，我看你的性格比较内向，你觉得你能胜任吗？”
　　刘晋雅眨眨眼睛，努力从脑海搜刮能够当成答案的自认为比较可靠的语句，“能，我虽然经验比较少，但会尽自己最大的努力赶紧适应工作。”
　　说完，她听到了自己发抖的颤音，意识到自己的话并不好听，又补了一句，“我大学的时候参加过学生会，也是主要负责沟通工作的。”
　　这一个经历是她瞎编的，说出来自己都虚。
　　面试官依旧是很客气地笑，“嗯，我看你填的是未婚……近几年有结婚生子的打算吗？”
　　听到这个问题，刘晋雅想起了徐荣元的脸，不受控制地抽了抽嘴角。
　　面试官将她的表情看在眼里，但笑不语。
　　“没有，绝对没有。”刘晋雅就差拍胸口保证了，坚定道，“我的心只放在工作上面。”
　　“好的。”面试官再扫了一眼简历，“你有什么问题要问吗？”
　　在看面试经验的时候，刘晋雅见到过别人的说法是——一定要问出点什么问题，不然会显得没有诚意，对公司不关心，被人误会没有在好好干下去的打算。
　　“呃……”刘晋雅问了句，“薪资待遇方面是什么样的？”
　　“我们的招聘广告上面写的很清楚，还有什么问题吗？”
　　刘晋雅看着面试官没了下文，差点想说“没有”两个字，而后感到不对，继续搜索能够问的问题。恰好，外头办公室的背景音乐切换了，她在面试官不算和善的眼神里头感到刺激，脑子一抽，问，“为什么办公室里面要放音乐？”
　　“……”面试官的表情有些不对了，眨眨眼把笑脸端住了，耐心答，“我们希望员工在更轻松的环境里面办公，国外有研究表明，放一点舒缓的音乐不仅不影响工作，还会在一定程度上提高效率。”
　　刘晋雅知道问题问得不好，整个人有些出神。
　　“你不喜欢吗？”面试官问了句。
　　刘晋雅靠着本能答出来，“哦，我觉得有点吵。”
　　“好吧，个人习惯问题吧。” 面试官笑着说，“习惯之后发现有音乐一起办公会让上班变得很愉悦。”
　　“哦。”刘晋雅知道自己已经更没戏了。主动道，“我问完了，谢谢你。”
　　“不客气，面试结果我们会在三天内通知你，外面下了雨，路上请小心，注意安全。”面试官说了一通公事公办的话，带着她离开了公司。
　　刘晋雅走之前特意回头，发现面试官叹了口气摇摇头。
　　果然是没戏了。
　　尴尬的面试刚好过了三天，刘晋雅早就放弃了等待通知的打算，可是别的公司并没有给她面试的电话。
　　她觉得不行，积极地开始扩大范围寻找下一家。
　　这一次，她打算用自己不多的存款撑一撑，想找份不用这么机灵的财务类工作，从打杂开始干也好，薪水补贴刚好能补贴家里伙食费也好，慢慢积累经验，干着再说。
　　刘晋雅找出了类别筛选，轻车熟路地全选，海投出去，而后跳到另一个招聘网站去重复同样的工作。
　　她正在忙的时候，房门响起来了。
　　“喂。”爸爸不耐烦的声音传来，“今天我遇到徐荣元了。”
　　“……”刘晋雅一下子把手头的事情放下，竖起耳朵听。
　　“那小子真的不错，看到我就问好，还……”爸爸顿了顿，“问你最近好不好？”
　　刘晋雅内心毫无波动。
　　这才隔了几天，徐荣元吃饱了撑的问她好不好？离婚证还没有捧热呢。
　　“这冲动离婚又复婚的事情又不是没有……”
　　刘晋雅听不下去了，冲过去把门一开，冲着爸爸不客气道，“绝对不可能发生在我们身上。”
　　“为什么？他跟那个女的已经分开了。”
　　“……”刘晋雅回想小三那个骄傲的脸，竟然没有多大的意外。
　　谁喜欢捡垃圾呢。
　　“哦，我知道了。”她甩上门，莫名又充满了动力，坐回电脑桌前继续投简历。
　　这回她心野了，什么都敢投，包括不符合要求的。
　　搞定之后，她往后一躺，睡觉。
　　——
　　“你还有半个月找助理，就一点都不急？上次面试的那个女孩子不错，为什么不请她呢？”
　　钟瑜晓听着助理在耳边念叨，不耐地斜了一眼，“她太傲，干不久的。”
　　“也是，你那么难伺候，要找个合适的不容易。”助理满心想着辞职，仗着跟钟瑜晓交情算深，自作主张把投来应聘的简历不经筛选全部打了出来，递上去给钟瑜晓过目，“你不是要亲自招吗？来来来，别让我白费劲了，直接选个中意的，省得人家跑来跑去。”
　　钟瑜晓看着桌角的一沓文件，皱皱眉，“你……”
　　她的指责没说出口，看到了最上头的“刘晋雅”三个字。
　　钟瑜晓眯起眼。
　　这个名字有点耳熟。
　　她回忆了一下，把徐荣元口里头喊过的“晋雅”与简历上的名字联系在了一起，伸手将薄薄的简历抽了出来，看到照片的时候笑了，“果然啊。”
　　“看到合适的了？”
　　“嗯。”钟瑜晓在刘晋雅的婚姻状况一栏的“未婚”上扫了一眼，把简历放在桌上推过去给助理瞧，敲打的指尖正好在刘晋雅微笑的唇角上，“让她来面试。”
　　作者有话要说：　　我还是比较习惯晚上更新2333
　　明天晚上7点更新吧


第5章 淡忘
　　经历太多面试的打击，刘晋雅连做梦都不能安生。短短一个午睡，她接连梦到了许多怪诞的东西，有爸爸妈妈歇斯底里的扭打，有前夫不知怎的给她递来一个大的箱子，说里头有钱。
　　她半信半疑要接的时候，那个叫钟瑜晓的女人出现，斜睨伸手的她，指尖一挑，箱子腾空而起啪的裂开，里头的钱一张张飞出来，撕裂成为废纸。
　　刘晋雅没什么感觉，只是揉揉眼睛，惊诧地瞧着钟瑜晓。
　　她居然能再见到这个人？
　　刘晋雅不相信，甚至猛地睁眼醒来，定定神一听，才发现自己是被一阵铃声吵醒了。她迷迷糊糊翻个身找到床头柜的手机，眯眼努力看清了来电显示是一个陌生的座机号码，混沌的脑袋一下子恢复正常。
　　座机号码，或许是哪个公司打来的面试电话！
　　她噌的坐起来，清清嗓子调出个比较正常的不显困乏的声音，记起来尽量礼貌小心地说了句，“喂，你好。”
　　“你好，请问是刘晋雅小姐吗？“
　　“是的。”
　　“这里是Ｚ公司，我们看到了您投来的简历，请问你现在找到工作了吗？”
　　隔了好多天终于接到了下一家公司的面试电话，刘晋雅大喜，哪怕对方看不见也不停摇头，急切道，“没有，还没有找到合适的工作。”
　　“好的，请问您明天下午三点方便过来面试一下吗？”
　　“方便！”
　　“好的，地址我等会会发到你的手机里，请注意查收，有什么不明白的地方可以拨打这个电话询问。”
　　“好的，谢谢。”
　　“再见，祝您生活愉快。”
　　挂掉电话，刘晋雅有些恍惚地向前望去。为了休息，她把窗帘拉伤了，被遮挡光线的房间昏昏暗暗，弥漫着一种沮丧颓废的氛围。她一抬眼，恰好看到了对面的梳妆镜，照映着她手中手机屏幕的亮光，鲜明耀目。
　　哪怕面试不一定能成功，她仍是感到了前所未有的鼓励，兴奋地倒回床上打了个滚。
　　终于有公司联系她了！
　　滚了会儿，刘晋雅累了，回过神来掀被子起床，用手机查看短信，失望地对着一片空白皱皱眉：不知是延迟还是对方在忙，说好的地址并没有发回来。
　　她没有等待的耐心，转去浏览器打开一个个招聘网站里搜自己投过的简历。
　　刘晋雅找到了她所谓的Ｚ公司，是她刚刚投简历出去的一家，工作是财政经理助理，要求有3年以上工作经验，财会相关专业。
　　这样的公司，怎么就找上她了？
　　她有些懵逼，调出自己填写的简历一看——她没有瞎写经验啊。难道这个公司的HR也认为她这把岁数不可能一点经验没有，决定先把她叫过去再说？
　　刘晋雅顿时觉得这次面试的未来不甚明朗，叹口气，默默鼓励自己：尝试一下吧，再不济还能锻炼一下口才，再再不济，跑这么老远也能活动腿脚不是吗？
　　她自我激励的功夫，告知地址和交通方式的短信来了，她看到公交站点有点熟悉，在地图查看了一下，发现离她自己那套房子很近，只有一站路。
　　从父母家过去就麻烦多了，刘晋雅要么走远些找地铁站，要么转一趟公交车，大约要花五十分钟，来回差不多要浪费两个小时在路上了。
　　刘晋雅查了半天，最后一拍脑门自己乐起来。
　　八字没一撇，人家公司不一定要她呢，她就开始盘算起怎么上班了。
　　第二天，刘晋雅比平时面试更认真，翻出熨好的正装穿上，将头发盘起来化了个淡妆。她几天没接到面试电话，好不容易盼到一个还是不符合要求的，心里实在没底便在外表上下功夫，指望将不安感压下去。
　　她自认为准备工作做得完美，未曾想挤公车出了岔子。司机一个拐弯，她没站稳，摔是没摔，在脏污的台阶上蹭了一裙子灰。
　　刘晋雅拍了好多下没能把裙子上拍干净，看着黑色布料上显然的灰尘痕迹，顿时感到信心少了一半。
　　出门不利，多事不顺，面试八成没有好结果吧。
　　如此想着，她到站下车的步伐沉重非常，一步步挪到Z公司所在的大厦楼下，看时间还早，又觉得自己太悲观了，深吸一口气，拿出小镜子整了整头发，抚平衬衫的微微褶皱，缓慢走了进去。
　　大厅里来来往往的人不少，俱是行色匆匆，没人有功夫多看她一眼。
　　刘晋雅确认一遍短信，开始找寻电梯。
　　她的目光扫来扫去，顺利看到了有人在等候的电梯间，刚扬起嘴角，到了一楼的电梯打开，里头走出了某个她一点都不想看见的人。
　　从她身边抢走丈夫的钟瑜晓。
　　“是她。”刘晋雅昨天刚在梦里看到这张脸，又亲耳听过，实在是忘不掉“钟瑜晓”三个字，皱皱眉，不由自主地盯着钟瑜晓看。
　　钟瑜晓穿着黑色紧身连身裙，长及小腿的裙子勾出曼妙线条，纤细脚踝下是一双优雅的高跟鞋，本显老气的裙子被精巧设计点睛的腰带和腕表一衬便灵动起来。从电梯里走出来的步子不紧不慢，钟瑜晓看起来却颇有气势无人敢挡，望向大门外的远处时，下巴会微微昂起傲气的角度。
　　梦里头已经见过了钟瑜晓这般掌控全局的模样，刘晋雅在现实中如此直视，心里莫名不适，皱皱眉嘟囔，“她也在这里工作？
　　她对于这份工作，一下子没什么期待了——再好又如何？有个堵心的天天在面前晃，太痛苦了。
　　刘晋雅正纳闷，那头的钟瑜晓的目光不期然扫了过来。
　　四下开阔，她避无可避，就这么对上了钟瑜晓的眼光，紧张得下意识挺起腰，不服输地回望。
　　然而，钟瑜晓似乎是把她忘了，平平静静瞧一眼就转眸看别处了。
　　刘晋雅尴尬，表情僵硬地站在原地。
　　她愣愣地再瞧一会儿，发现钟瑜晓看那个盆栽的眼神都比看她的有感情一些。毕竟，盆栽清新翠绿，比她一个在餐厅匆匆见过一面的大众脸抓丨奸正室要醒目许多。
　　刘晋雅揉了揉眉心，为瞎紧张的自己感到脸疼——得了吧，你把人家的样子刻在脑子里，做梦还把人家当敌人，人家早就把你忘得一干二净了。
　　一辆车子开到大厦门前，钟瑜晓走过去开门上车，自始至终没有再往她这边看一眼。
　　仿若她不存在似的。
　　刘晋雅目送车子扬长而去，定定心神，拿出镜子再确定自己现在的样子得体，往电梯间前行，准备去二十二楼面试这一份希望渺茫的工作。
　　上了楼，她出了电梯就看到了Z公司的招牌。
　　“你好，我是来面试的。”到了地方，她客气地问了问前台的姑娘。
　　前台姑娘扬起一笑，“请跟我来。”
　　刘晋雅跟在前台姑娘的后头，到了某个会议室坐下，例行填写一张简历表格。在工作经验上，她犹豫片刻，编出了不大不小的经历：ＸＸ投资公司，助理工作，一年。
　　之前她在那个公司实习半年，四舍五入……能算是一年吧？投资跟财务……应该扯得上一点关系吧？
　　刘晋雅如此在心里安慰着，填写之后打量了一下会议室，根据前台妹子的指示翻了下Ｚ公司的宣传册子。上头都是一些她不大感兴趣的东西，刘晋雅一页页翻过去什么都没看进去，没两下盖起宣传册子，主动去找刚才的前台妹子。
　　“噢，你填好了。”前台妹子打了个电话，“苏苏姐，有人来应聘了。”
　　对方狂躁的声音直接透过电话机传来，连刘晋雅也听得分明。
　　“等一下！我在发资料！”
　　“……”前台妹子的笑容凝固，装作什么没都听到的样子说“好的”，转头对刘晋雅客气道，“不好意思，还需要等一下，你先坐。”
　　约定的时间早就到了，刘晋雅也不为难前台妹子，坐到位子上耐心等候。
　　过了十五分钟，前台的电话响起，妹子接起来说了两句便领着她去面试。
　　“你好。”一个打扮讲究的女人与她打招呼，“请坐。”
　　刘晋雅乖乖坐下，借着把表格递过去的机会打量女人。比起电话里传来的暴躁声音，女人眉眼温和，迅速把表格扫了一遍，照着看的方位来看，似乎只看了名字一栏，更多的时间是似有若无地抬眼望来，把她整个人再三打量。
　　刘晋雅有一种简历不是重点，她这个人才是重点的诡异感觉。
　　“你之前做的助理工作主要是哪个方面的？”
　　“收发资料，整理会议记录和文件档案，跟各部门沟通，考勤……”刘晋雅想尽量让自己听起来能干一些。
　　剩下没有问题了，女人很详细地把这个岗位介绍一遍，薪资待遇方面对于她这个经验甚少的来说是相当好的优待。刘晋雅第一次听到这些，回想起网上的经验帖，有些难以相信。
　　是她要被录取的意思吗？
　　“其实这次本来是我们经理亲自面试的，”女人把待遇说完，微笑着告诉她，“她刚才有事外出，才由我来的，主要的面试在下一次。”
　　听到这番话，刘晋雅紧张的心反而定了下来。
　　这才是正常的走向吧。
　　“明天同样的时间，你方便再过来一次吗？”
　　“可以的。”刘晋雅欣然接受。
　　“好的，今天的面试到这里吧，详细的由经理亲自跟您谈。”
　　刘晋雅起身，跟女人说了再见，等电梯的时候抽空看了一眼时间，发现方才看似漫长的面试只有十分钟，纳闷想着：大概是女人不断的打量令她感到不安吧。
　　离开大厦前，她停在路边在包包里翻找零钱，低头的功夫，听到耳边响起一阵惊讶的呼喊。
　　“晋雅？”
　　刘晋雅停下动作，身子不由自主地僵硬，不敢相信地看着走向自己的徐荣元。
　　“你怎么在这里？”徐荣元一边问着一边靠近。
　　刘晋雅本能地退开一步，皱眉说，“你别过来。”
　　“你……”徐荣元看到她穿着正装，疑惑问，“不会是来面试的吧？”
　　刘晋雅冷冷斜了他一眼，不作应答转身离开。
　　她不知道的是，这么一转身，裙角尴尬的灰尘痕迹落到了前夫眼中，也令前夫产生了不必要的误会。
　　有谁面试会弄得一身脏？
　　哪怕受了冷待，徐荣元还是快步追上，拉着她问，“你不会是来找瑜晓的吧？”
　　刘晋雅听出语气里质问的意味，用力甩开徐荣元的手没好气驳回去，“跟你无关！”
　　“怎么没关系了。”徐荣元也恼了，揪着她的胳膊不放，“你怎么知道她在这里上班的？”
　　原来那个女人真的在这里上班。
　　刘晋雅心下一动，彻底打消了第二天再来一趟的念头，回呛前夫，“我们已经离婚了，我犯得着费劲找那个女人？”
　　他们拉拉扯扯的样子引来别人的目光，徐荣元不愿意丢脸，加上手机响起了为钟瑜晓特定的铃声旋律，松开手放了刘晋雅，忙着接电话。
　　刘晋雅趁机拦下路边的出租车，速速离开了。
　　“晓晓，你终于肯联系我了！”徐荣元欣喜若狂，“你有空吗，我在你公司楼下……”
　　折返公司，在车子里等助理送资料下来的钟瑜晓看着马路对面的徐荣元，觉得这个刚纠缠完前妻就来纠缠她的男人太可笑，等刘晋雅搭乘的出租车启动开走后，面无表情挂断了电话。
　　作者有话要说：　　吃饭吃多了，差点忘了更新


第6章 无奈
　　搭上出租车，刘晋雅松口气，放空大脑看着窗外变幻的风景，让混乱的心情慢慢平静下来。车子在一条比较拥堵的道路时走时停，她不经意扫了一眼前排，看到了计费器的数字。
　　刹那间，遇见前夫的纷乱，得知小三在同一栋大楼工作的震惊都不算事情，她看了看前头有地铁站，迅速跟司机说了句，“师傅，我在前面下车就可以了。”
　　路口通了，刘晋雅给了钱，看着被破掉的百元大钞纳闷——家里一餐的伙食费，在她冲动中一下子烧没了。
　　有气无力爬楼回家，她拿钥匙开门的手都在打颤，费劲地对准钥匙孔。
　　刘晋雅自我折腾的时候，眼前的大门忽的打开。
　　“女儿回来啦。”爸爸罕见地给了她笑脸。“快进来，刚好开饭。”
　　刘晋雅半信半疑地走了进去，看到沙发上的陌生人才明白爸爸的笑脸是因为有客人在不能失礼，客套有礼地微笑致意，说了一声，“你好。”
　　客人跟爸爸差不多的岁数，约莫50多岁，穿着花衬衫，硕大的金表金戒指映着客厅的光闪人的眼睛，瞪大了一双绿豆眼直勾勾地打量她，“老刘，你这模样还能生出这么好看的闺女啊。”
　　“咳，像她妈。”爸爸跟着打趣。
　　刘晋雅尴尬地赔笑，拿着包包想回房间休息一下，被爸爸拦住了，“小雅你去哪里啊，陪客人聊聊天啊。”
　　“啊？”她懵懵懂懂被爸爸推去了沙发，在客人旁边坐下，不自在地看了一眼那张满是褶皱的笑脸，看茶几上的杯子空了，迅速拿起来说，“我帮你加水。”
　　爸爸张张口，“不用，我……”
　　刘晋雅已经一口气走到了餐柜一边，拿起热水壶斟水。
　　“你干什么啊。”爸爸走过来，不悦地批评她，“陪客人说说话怎么了？你这么大个人了，不知道刚才不礼貌？”
　　离客厅较远，刘晋雅料想客人是听不到的，停下倒水的动作问，“爸，你又想做什么？”
　　“他是我以前的朋友，下海做生意赚了一大笔，为人老实，特别疼老婆……”
　　刘晋雅听着不对了，“你什么意思？”
　　“哎，他老婆去年死了，一直想再找一个……”
　　“爸！”刘晋雅可算明白爸爸的意思了，砰的把热水壶放下，震得餐柜玻璃门一下下颤出声音。
　　客厅里的伯伯听到争执，好奇地望过来一眼。
　　性子温顺，刘晋雅连对着出轨的丈夫都不会发火，更做不出在外人面前大骂父亲的事情来，咬咬牙把声音压低了，“他跟你一个岁数，都能当我爸了！”
　　“这不好吗？”爸爸小声嘀咕，“死得早，到时候钱全归你。”
　　刘晋雅气急顶回去，“你跟他差不多大，也死掉早吧！“
　　“你怎么说话的！”爸爸怒了，“我还不是为了你？你找了个一个星期工作，没人要，除了嫁人还能干什么！”
　　先前被骂得一文不值，刘晋雅忍了，现在被爸爸介绍给一个五十多岁的老男人，从进门开始免不了领回来的老伯用评判商品的目光扫来扫去，打从心底里觉得恶心与受辱，不打算吃饭了，放下杯子，直接往房间走。
　　她走到走廊，妈妈正好下班回家，看到多出来的客人和僵持的父女俩一阵讶然，“怎么啦？”
　　“没事！有人不识好歹！”爸爸没好气哼了声。
　　刘晋雅停步，咬唇回头瞪了一眼，砰的甩上房间门。
　　她扑到床上，缩进被窝里哭了好一会儿，直到妈妈敲门问询才有气无力地冒出头来，扯着沙哑的嗓子说，“我不吃饭了！”
　　“吃吧。”妈妈叹气，“你爸和老覃不在，出来跟妈妈吃好不好？”
　　肚子空空的的确不舒服，刘晋雅起身开门，低着头去厕所洗把脸，坐到饭桌前跟妈妈吃一点没动过的饭菜。
　　“多吃点，别理你爸爸，这次他实在是太过分了。”向来温柔的妈妈也皱眉，给她夹上两大块排骨。
　　刘晋雅把嘴里的饭咽下去，吸了下鼻子小声说：“妈，我想搬出去。”
　　在房间里，她想得很清楚，爸爸不会就这么算了，之后有的是招儿让她在家里呆不下去。她觉得与其贪出租房子的收入，不如搬到自己那套房子里，靠存款省吃俭用不至于吃不饱饭，还活得舒心。
　　“好。”妈妈摸摸她的头，“不急，慢慢来。”
　　搬家的事情，的确急不来。刘晋雅的房子有一堆水电费和物业费未交，处于断水断电的状态，搬过去之前得补齐，并要好好收拾干净父母家的东西以免再回来看父亲的白眼。算了算要做的事情，她叹口气，大口吃下整碗饭，匆匆回房间收拾，尽量加快离开的步伐。
　　她整理出了一大堆打印出来没有用处的简历，总算记起约定在明天的二面。
　　几天来，唯一的面试电话便是Z公司打来的。
　　两小时前，她不小心在打车上面花了糊涂钱，对于存款微薄的现状来说打击很大。
　　刘晋雅因为钟瑜晓坚决不去的心，终于动摇了。
　　万一面试成功了呢？那个工作的待遇不错，离即将要住的地方有步行十来分钟的距离，是很理想的工作。
　　她抿抿唇，琢磨着这么高的一栋大厦有多少公司，能碰上钟瑜晓的可能性有多大。
　　这是一个概率问题。
　　也就是……可能不会发生。
　　刘晋雅妥协了，把二面的时间地点规规矩矩地写上了日程本，打开衣柜开始想这一套正装洗了之后，明天能穿什么。
　　——
　　同样的下午两点半，刘晋雅再次站在了同一栋大厦面前。
　　这一次，她长了心眼，走进去之前打量四下，确定没有看到前夫和小三的踪影才抿唇等电梯，上楼去进行第二次面试。有了前一次经验，不光是她，前台的女孩子对她也有印象，见面扬起一抹笑说，“稍等，我告诉苏苏姐一声。”
　　“好的，谢谢。”刘晋雅在相同的地方坐下了。
　　过了一会儿，前台妹子带领着她往里走。
　　这回，她们走的方向跟昨天完全相反。
　　刘晋雅的耳边安静下来，没有初入Z公司那片键盘敲打声和电话声了，脚下的瓷砖地板变成了松软的地毯，眼见的装修也从简洁风变成了更为讲究的模样。
　　“来了啊。”昨天面试过她，被成为苏苏姐的女人又出现了，跟前台妹子招招手，转身引领着她的方向，“这边请。”
　　刘晋雅点点头，跟着继续走。
　　“我叫祁苏，在这里工作五年了，你可以像刚才的小罗一样叫我苏苏姐，也可以叫我的名字。”女人忽的自我介绍起来。
　　刘晋雅不大明白为什么突然听到这番话，尴尬笑，“祁苏你好。”
　　“哈哈，果然不会叫我姐姐啊。”祁苏调侃，“也好，我只比你大一年而已。”
　　刘晋雅干笑不说话。
　　“到了。”祁苏到了某个办公室门前停住脚步，抬手轻轻叩门。
　　一个女声透过厚实的门扉传来，闷而飘忽，“进来。”
　　祁苏扭了门把打开一小条缝，轻声问，“经理，面试的人已经来了。”
　　“嗯。”
　　得了允许，祁苏把门彻底打开，请她先进。
　　陌生的地方，即使有别人套近乎，刘晋雅仍觉得束手束脚颇不自在，十分客气地又道了声谢才迈出步子往里走。她不大习惯高跟鞋踩在地毯上的触感，本能地低头看步子免得绊着摔着，听到一个笔轻轻放在桌面的声音后知后觉意识到她看地板不看人太小家子气，鼓起勇气抬头。
　　先入目的是宽敞明亮的办公室，阳光从大的落地窗照进来，在家具摆设反射下泛起一片金灿灿的辉煌。
　　正中间的座椅上，有一个人坐在那里。
　　光线耀目的刺眼之后，刘晋雅看清她的脸，呆呆叫出了名字，“钟瑜晓？”
　　钟瑜晓放在扶手上的指尖敲打出短促的节奏，像是对她的回应。
　　刘晋雅皱着眉，警惕地捏紧了提包包带，原来挺直的背部渐渐僵硬起来，屏住呼吸等着钟瑜晓能说出什么话来。
　　勾起一笑，钟瑜晓微微启唇开了口，说的话却不是对着她的，“祁苏，你先出去吧。”
　　“好。”祁苏离开，顺便带上了门。
　　刘晋雅看钟瑜晓靠在座椅上的慵懒模样，再看看自己站着的无所适从，蓦然觉得这个女人是在享受身居高位俯瞰她的乐趣，所以设下了精心的诱饵引她走进来。
　　她深吸一口气，转身想要离开。
　　钟瑜晓说了句话，不带惊讶，平平叙述着一个事实。
　　“你急着找工作吧。”
　　这句话放在昨天，是没有一点杀伤力的。
　　但是今天……
　　刘晋雅想起早上交的公摊水电物业费等等费用的骇人总数，脚步一顿，愣是没迈出下一步。


第7章 妥协
　　“你急着找工作吧。”钟瑜晓的话像是山泉，清冽纯澈却带着凉意，悦耳是悦耳，个中冰冷只有传入耳中才能意会。
　　即使不爱听，刘晋雅也得承认钟瑜晓说的是实话。
　　她的积蓄很少，需要一份稳定的工作保证自己好好生活下去。走出去之后，她要回到满是灰尘的房子里，捧着手机继续绝望地海投简历，等待不知道什么时候能够打来的面试电话。
　　恐怕机会没来到，下个月的账单先来了。
　　还有更多麻烦的事情，时不时发疼需要针灸按摩的腰，亲朋好友间的避免不了的应酬花费，不知道会不会突然发生的意外……
　　生个小病，刘晋雅的存款便能剥掉一层皮。
　　这一些东西，她在离婚后算了好多次，愁绪与担忧拧成了一条带刺的绳索，绊着她无法前行。
　　办公室的门就在眼前，刘晋雅却没有勇气再狠下心走出下一步了。
　　她想了想爸爸的嘴脸，想了想存款余额，长舒一声决定豁出去，转过身，对上钟瑜晓含笑的眉眼，没了猜忌犹豫直白问，“是你让我来面试的吗？”
　　“嗯。”钟瑜晓从旁边的文件里抽了一张，捏在手里细细打量，声音漫不经心的，“不然……你认为你的简历能够符合这个岗位的要求，通过祁苏的筛选吗？”
　　简历已经捏在对方的手里，刘晋雅想着已经丢人到底，破罐破摔，咬咬牙答了，“的确不能，但我想知道你把我叫来的目的是什么。”
　　“当然是面试，”钟瑜晓用眼神示意了一下桌前的椅子，微笑道，“请坐，我们慢慢谈。”
　　姑且信了，刘晋雅不扭捏地拉开椅子坐下，挺直腰杆面对钟瑜晓。
　　她没什么好怕的。
　　面前的人或许恨她，或许看不起她，最坏的对待不过是嘲讽一番不给工作的机会罢了。
　　刘晋雅没有别的可以失去，也就坦然面对一切，
　　钟瑜晓的笑意更深，“要喝水吗？”
　　“不用。”刘晋雅晃了晃手里的包，“我自己带了水杯。”
　　钟瑜晓挑了挑眉，“你倒是很会照顾自己。”
　　“谢谢。”刘晋雅厚着脸皮道谢，上下打量钟瑜晓一番，皮笑肉不笑说，“你的精神也很好，生活上工作上想必十分顺利吧。”
　　她承认，自己的语气里带着点嘲讽。
　　生活上，钟瑜晓有一个死缠烂打的前夫，工作上，钟瑜晓可以把前任情敌放在应聘者的位置上，摆架子评判一番。
　　刘晋雅觉得要是角色对换，她自己也能爽翻了。
　　“还行。”钟瑜晓不顺着她的话说下去，淡淡答了句。
　　刘晋雅抿抿唇，看了看办公室里滴答走动的钟表，柔声问，“可以开始面试了吗？”
　　“从见面开始，我们就在面试了。”钟瑜晓收起老板做派的坐姿，托腮瞧她，晶亮的眸子里盛满了笑意，唇角弯起恰恰好的弧度，越发显得这张脸精致漂亮，“你的简历没说错，反应很快，学习能力很强。”
　　话里有话似的，刘晋雅解不开，刻意端起一个自以为高深莫测的表情回应，“是吗？”
　　钟瑜晓没点头也没摇头，眸光一转，定在放于旁边的简历上，“你说你在XX公司工作了一年，对吗？”
　　那个从半年编成一年的经历？
　　钟瑜晓的话题挑的如此精准，一下子选中了谎言的部分。
　　镇定的模样险些维持不住了，刘晋雅暗暗吸口气，紧张地咽了口口水，在心里宽慰自己半年与一年差别不大，用了一个尽量平静的语气答，“是啊，主要负责考勤，接待，采购事务，档案管理，完成领导交付的其他工作等。”
　　背了好几次，她总算能够顺溜地讲出来不打颤，态度不卑不亢，恰到好处，把自信一面展现出来。
　　虽然这些话没什么用。
　　刘晋雅听到了自己发挥完美的声音，扬起的笑容总算没这么僵硬了。
　　“哦？”钟瑜晓耐心听完，忽道，“你结婚以后，还在那家公司工作了半年啊。”
　　刘晋雅一愣。
　　钟瑜晓笑眯眯继续说，“没想到徐荣元同意你在外面工作。”
　　“……”刘晋雅没想到钟瑜晓突然提起徐荣元，而且是在拆穿她谎言的同时，微微愠怒，强硬道，“这是我的私事，跟工作无关。”
　　钟瑜晓但笑不语。
　　刘晋雅回想起面试时无数次听到的“你近几年有没有结婚的打算”“你能兼顾家庭和工作吗”“你对未来的规划是怎么样的？要是家庭和工作起了冲突会怎么处理”等杂七杂八婉转直白问询她婚姻状况的问题，感到一阵无奈与恶心。
　　她回瞪钟瑜晓，决定下来：要是钟瑜晓问出任何一个沾边的问题，她马上离开，不带犹豫的。
　　然而钟瑜晓没有。
　　“熟悉电脑操作，熟练运用办公软件。”钟瑜晓淡淡问，“具体水平如何。”
　　大学时，刘晋雅曾经考过计算机等级考试，没能过，不打算往这方面瞎扯靠拢。钟瑜晓连她和徐荣元什么时候结婚都知道，对她呆在家许久的家庭主妇生活更是心里有数了，她考虑到这些，索性不撒谎了，大方答，“打字速度快，办公软件嘛……上学学过，能够很快通过复习回想起来。”
　　钟瑜晓默默看着她，笑容犹在，就是有些别扭了。
　　刘晋雅不服输地回望，“我说的是实话，你随便拉个新人来，她只要不是天天对着电脑折腾，也是这么个情况，顶多毕业生刚写过论文对word熟悉一点，关键时候要用什么功能，想不起来还得搜索。”
　　钟瑜晓“哦”了一声，不做任何评价。
　　刘晋雅也没指望她能有什么评价。
　　“性格方面应该很耐心细致吧。”钟瑜晓自言自语道，“能发现徐荣元有问题。”
　　刘晋雅冷笑，“你怎么不说女人的直觉呢。”
　　钟瑜晓抬眼望着她，直白道，“我觉得你没有。”
　　“……”刘晋雅竟然无法反驳：从小到大，她都有点后知后觉，谁谁讨厌她是最后发现的，谁谁和谁谁有问题也是一头雾水，等人家闹得不可开交才恍然大悟。
　　钟瑜晓没有把她无语的模样放在心上，“你能接受加班吗？”
　　“能。”刘晋雅答得很爽快。
　　钟瑜晓挑眉，打量了她白皙滑腻的手一眼。
　　刘晋雅没有缩回手，大大方方让对方打量。
　　要说她这相貌一般身材一般的人有什么优点，能夸得了的就是手漂亮、字漂亮。字的方面按下不提，在手上头，她费的心不比脸上的少，精心保养，自打腰伤了之后不做家务，皮肤越发柔滑了。
　　她不喜欢做指甲，涂一层淡淡的护甲油，指甲粉嫩圆润，自然好看。
　　很多同学凭此认定她是个养尊处优的阔太太。
　　刘晋雅不曾反驳过，因为她要反驳的话，势必要举例一些不大好听的事情——比如婆婆卧病在床的时候，她是如何的擦身把尿，被吐了一身怎么用这双手拿着抹布去清理。
　　大概是那段时间太灰暗了，她不曾亏待过这双手，哪怕离婚后要帮忙家务了，也会用护手霜擦一擦。
　　“我能吃苦。”刘晋雅说。
　　“是吗？”钟瑜晓果然不大信任她，“我看你不像是能够吃苦的人。”
　　刘晋雅笑了，柔声道，“但我也不像一个傻子吧，加班至少能蹭个空调，省下出去游玩的开销，只要不是通宵伤身，我觉得没什么好介意的。”
　　“……”钟瑜晓终于被她说得哑口无言，指尖轻轻捏了捏简历。
　　纸张折叠的清脆声音响起，刘晋雅这才发现钟瑜晓也不再是初见时的艳红指甲油，同她一般不加装饰，纤纤十指的指甲干净漂亮的，没有一点装饰，洗尽铅华般朴素。
　　跟徐荣元同一对的戒指，消失了。
　　大概是这一点取悦了她，刘晋雅看待钟瑜晓终于顺眼了不少，觉得其实这位小三并不是那么咄咄逼人，话中带刺，正巧她强打精神的力气费尽，干脆收起戏谑的语气，咬字不再用力，恢复温声细语的常态，“你还有什么问题吗？”
　　“这份工作是我的助理。”钟瑜晓抬眼瞧她，“你愿意吗？”
　　刘晋雅看了一眼钟瑜晓，对方平平静静的问，眸光水灵，除了她的回答不作他想似的。
　　像是真心实意。
　　“愿意。”刘晋雅慎重答了。
　　“不会觉得不开心吗？”钟瑜晓笑问。
　　刘晋雅摇头，“试用期就是为了这种情况设置的。”
　　“你有什么问题要问吗？”
　　刘晋雅与钟瑜晓再见时的震惊感太过深刻，在心里隐隐回荡叫她不能安生，憋不住问了出口，“为什么特意让我来面试？”
　　钟瑜晓早已有了答案，答得没有犹豫，“我的助理与我接触最多，必须是我信得过的人。祁苏跟了两年五年，彼此间没有秘密，来应聘的人就算经验更多，与我建立起互相信任的关系仍然需要一段时间，我不愿意费劲。”
　　刘晋雅讶然，“你信得过我？”
　　“你见过我最狼狈的模样，”钟瑜晓望向她，“我在你面前，可以说没什么秘密了。”
　　刘晋雅抿唇，“你不怕我说出去？”
　　“我坐上这个位置，听到的流言蜚语多了。”
　　“好吧。”刘晋雅敷衍点头。
　　“你觉得我在说谎？”
　　“不是，我只是觉得那些不足以成为你聘请我的理由而已。”
　　“我的确没把最重要的告诉你，”
　　“是什么？”
　　“能做这份工作的人这么多。”钟瑜晓漫不经心往后靠，漂亮的眼睛定定凝视着她，意味深长一笑，“你是我最感兴趣的一个。”


第8章 好意
　　按理说，刘晋雅听到这话，看着钟瑜晓颇为玩味的表情应当感到生气——感兴趣？换成另一个意思，是当成玩一般让她跑来面试吗？
　　但是，钟瑜晓这一次笑起来时，眼里盛满了细碎的兴奋的光芒，褪去了沉闷端架子的外壳，恢复了年轻人特有的灵动与活泼。说真的，比勾起唇角似笑非笑和故作礼貌的微笑漂亮多了。
　　板脸装老成，本就不是钟瑜晓这个年纪应当做的事情。
　　刘晋雅深切体会到钟瑜晓比自己小了，对上钟瑜晓的脸蛋，只觉像是一个找到喜欢玩具的小孩子，不懂事，单纯将喜好暴露出来，不会考虑别人的感受罢了。
　　她意识到自己豁出去了坐在这里面试，钟瑜晓何尝不是放下伪装在冒险。
　　这份工作普普通通，这次面试同样不见得稀奇，却惹得她们两个人都变了模样。
　　似曾相识的情景。
　　上一次发生是什么时候呢？哦，在餐厅里，刘晋雅发现丈夫有别的女人，鼓起勇气去抓奸去吵闹，钟瑜晓发现情人是一个彻头彻尾的骗子，控制不住的眼眶发红，一个撕破了温顺妻子的面具，一个失去了冷静清傲的仪态。
　　明明应当放下了，刘晋雅想起令自己难堪的那一天，仍是没办法释怀。
　　这份工作真的行吗？
　　她和钟瑜晓都在介怀过去，甚至因为这个难堪的过去再度绑在一起。
　　“我们之间的关系……不会影响工作吗。”刘晋雅撑到现在，保持镇定的勇气和力气消失殆尽，幽幽叹息。
　　钟瑜晓敛笑，眨眨眼恢复了面无表情，仍然用难测的目光凝视着她，许久，才说出了下一句话，“我认为不会。”
　　对方很笃定，刘晋雅却不是，轻声问，“我可以回去考虑一下吗？”
　　钟瑜晓没有犹豫就点了头，给她定下期限，“两天内告诉我决定。”
　　“谢谢。”刘晋雅真心实意地说了句，“我可以走了吗？”
　　钟瑜晓做出个请的手势。
　　刘晋雅揣好包包，抬起椅子轻轻摆回原来的位置，道一声再见转身离去，昂首挺胸，想尽办法地让自己每一步看起来从容淡定，毫不在意。
　　出了门，她才松口气，依着印象往外走，经过旁边的办公室时无意间看了一眼。
　　带她进来的祁苏就坐在那间办公室左边的桌子，皱眉对着一个文件在瞧。不单是眼前看的，祁苏的桌边堆了高耸的厚厚的一摞，未关闭好的柜子露出缝隙，现出几个架子上整整齐齐密密麻麻排满的样子，
　　听到脚步声，祁苏一抬眼，对上她本能微笑，“面试结束啦？”
　　“嗯。”
　　“慢走，路上小心。”祁苏和气道。
　　刘晋雅礼貌回笑道别。
　　出去的时候经过大办公间，依然是各种键盘敲打声和电话声等杂音混杂，说安静也算安静，细细听又能听出其中的忙碌常态。她多望了两眼，瞧见大家投入工作的严肃脸，十分羡慕每个人都有目标有事情做的干劲。
　　刘晋雅现在最大的愿望就是找到工作，跟他们一样有事可做，有薪水可拿。
　　怎么就这么难呢？
　　等电梯的功夫，她拿出手机再刷了刷招聘网站，有几家公司查看了她的简历没有回复，有几家公司打上了不符合要求的标签，有几家公司取消了工作岗位的招聘，更多的公司是根本没有查看，不知是招到了人还是不想招人。
　　“唉。”恍惚间，她多等了几趟电梯，恢复些精神才浑浑噩噩跟着人群下了楼。
　　从电梯间一拐角，刘晋雅正好看到了敞亮的大厦门口外的天阴沉沉的开始掉硕大的雨点，皱皱眉。
　　她等了多久电梯？
　　刘晋雅没有带雨伞，加快脚步，想着有没有办法趁着雨势不大奔到公车站。她刚走上两步，外头的风开始呼啸，吹得路边的树木歪七扭八，雨滴密集起来汇成一片，地板瞬间全湿了，像是有一盆盆水轮流浇下。
　　她放弃了，跟大多数被困的人一般站在大堂等待。
　　暴雨来势汹汹，周围有人马后炮地说“前两天天气预报说有台风”，刘晋雅回想了一下还真是，开始担忧起这连绵不断的雨什么时候停，会不会耽误回父母家搬最后一个箱子的事情。
　　搬家的决定已经惹恼了爸爸，刘晋雅今天早上出门前受了一通冷嘲热讽，要是她没有在五点前回家，肯定得碰见下棋回来的爸爸，免不了在离开前再生出一次争执。
　　心力交瘁，她没有心情玩手机，靠在大堂的墙壁上发愣。
　　“雨好大啊。”
　　刘晋雅发着愣时，被一个这似曾相识的声音唤回了神，扭过头去，果然看到了祁苏和钟瑜晓。
　　钟瑜晓点点头，目光扫了周围一圈，对上了她的视线。
　　半个小时前说要走的人还在这里，很奇怪吧？刘晋雅这么想着，尴尬地别开眼，拿出手机装作自己在认真浏览，实际上没看清屏幕上的一个字。
　　一阵轻巧的脚步声渐渐近了。
　　“刘晋雅。”钟瑜晓的语气依旧是平平淡淡，不带什么感情。
　　刘晋雅咬咬唇，抬起头面对，“什么事？”
　　钟瑜晓不言不语把手里的伞递了过来。
　　没想到会有这出，刘晋雅愣了一愣问道，“你不用吗？”
　　“拿着。”钟瑜晓只说。
　　刘晋雅悄悄往不远处一瞥，看到祁苏手里还有一把伞，顺从接过，“谢谢。”
　　手里得了空，钟瑜晓打开手提袋拿出一张名片递给她。
　　先是借出雨伞示好，再是交换联系方式？
　　刘晋雅郑重接过，为自己没有名片感到低人一等的窘迫，考虑要不要用便利贴写个号码给钟瑜晓。
　　钟瑜晓不知她心里的纠结，不紧不慢道，“记得把伞还我。”
　　说罢，钟瑜晓转身离开，对她伸手准备拿纸笔的动作没有半点关心。
　　被留在原地的刘晋雅望着钟瑜晓远去。
　　钟瑜晓跟祁苏会合，瞥见一辆黑色车子的影子之后走出大厦上车，自始至终都是从容淡定的，倾盆大雨之于她的影响，不过是一点点寒风和鞋底淡淡的水痕罢了。
　　“唉。”刘晋雅摇头，懊恼自个儿内心戏太多。
　　有了伞，刘晋雅打算尽快去父母家拿东西，打开从钟瑜晓那儿借来的黑色直杆伞冲进雨里，走了两步很是满意——伞面够大，伞架结实，任风吹雨打不翻起不变形，稳稳当当。
　　回到家，她失望地发现自己冒雨回来的功夫是白费的。
　　父母家这边也下了雨，爸爸没有去院子榕树边下棋，在家里看着电视，见她回来，马上不客气地哼了一声，“都要搬走了，怎么还拿着我家的钥匙。”
　　“我放在这里了。”她忍了下来，将钥匙放在鞋柜上，一声不吭地去房间搬东西。
　　衣服鞋子等比较轻的东西，刘晋雅用两个行李箱装好，趁着上午交物业费带过去了，剩下的只有一个收纳盒，数量少质量沉，收的全是她这些年来的书籍、笔记本和胶带贴纸。
　　由于去图书馆方便，她的笔记本比书多得多。在家没事做的那段日子，她喜欢看书写笔记，入了手帐坑一段时间后发现自己生活实在乏善可陈放弃了，只用买过的胶带贴纸装饰一下读书笔记，不知不觉积累下一箱。
　　刘晋雅不知道在别人眼里这些东西写得做得怎么样，自己把它们视为心血，再沉再重也愿意带。她把钟瑜晓的伞勾在右手胳膊，双手抱起收纳箱走到门口，发现没法腾出一只手开门。
　　坐在沙发上的爸爸斜了她一眼，又漠不关心地转过头继续看电视。
　　她抿抿唇，把箱子先搁在鞋柜顶上，开了门才抱起来。
　　“喂。”爸爸看她关门的动作慢了点，直接骂出口，“要滚赶紧滚，别放蚊子进来！”
　　刘晋雅一下子恼了，抬脚把门揣上。
　　砰的一声巨响。
　　门后面传来爸爸不大清楚的咒骂，她在踹门上用尽力气，得省力气搬重物回家，默默装作没听到下楼回家。
　　这次，真的是回她的家了。
　　刘晋雅想到之后再不用看人脸色，心情转好，开开心心去挤公交。未曾想她的箱子是货真价实的重，下班高峰期拥挤，别人轻松上阵都不一定上得了车，她这样行动不便的更不用指望了。
　　好几次尝试上车不成，她无奈放弃，把箱子放在地上揉了揉发红的指尖，转而往更远的地铁站走。
　　地铁一样没有位置。
　　刘晋雅站了全程，双腿发软，到站弯腰一提箱子差点歪倒。哆哆嗦嗦走了一路，她回到家的楼底下已经是筋疲力尽，把箱子往地上一放，额角的汗顾不上擦，用麻木红肿的指尖在包包里翻找钥匙卡进单元门。
　　收纳箱太沉，她的手指疼，实在不愿意扛起来，索性踢着箱子往电梯挪。
　　幸好路面平坦，幸好她买了个有滚轮的箱子。
　　刘晋雅用脚踢了一路，到家之后直接瘫倒在地，捶胳膊揉腿，望向黑漆漆的室内。
　　早上看还好，晚上这么一瞧，外头家家户户灯火通明，只有自家暗沉无光，分外凄凉。
　　刘晋雅喘够了，起身找到客厅的大灯开关按下去，让光明驱散隐隐心底的孤独感。
　　客厅的灯是暖洋洋的黄色，形状圆乎乎像个蛋黄。
　　她望了一眼，觉得很饿。
　　下楼买东西麻烦，刘晋雅打起了外卖的注意，看了几页发现想吃的东西都是二十元起送直接退出app，从袋子里翻出今早买的面包就着凉白开啃——她交了一堆物业费水电费，不舍得花钱吃饭了。
　　主要是没收入。
　　刘晋雅草草咽下面包，再次翻找手机，希望能找到除了钟瑜晓所在的Z公司以外的回复。
　　结果令人失望。
　　刘晋雅看着凌乱的室内，摸一摸吃不饱的肚子泛起阵阵心酸。
　　孤家寡人，穷困潦倒。人生低谷的她，面对一份工作，竟然还挑三拣四？
　　刘晋雅不敢再犹豫了，翻出钟瑜晓的名片，找着第一个固定电话迫不及待地打了过去。
　　她的动作太快全凭本能，拨出去听到了两声嘟嘟，才后知后觉看到7点14分的时间，觉得好笑：这个点，公司的人已经下了班，不会有人无聊地等待她接收工作的回复。
　　刘晋雅拍拍头懊恼，准备挂断，不期然听到一声冷淡的应答。
　　“喂？”
　　“你好。”刘晋雅惊讶， “我是刘晋雅。”
　　钟瑜晓敷衍应，“嗯。”
　　正巧，外边阴沉的天劈下一道雷，轰隆隆响遍大片区域。
　　刘晋雅听到听筒里和窗外同时有雷声想起来，有片刻的愣神，完全不计较钟瑜晓的漠然了。
　　这么近啊……
　　好像钟瑜晓就在她旁边一样。


第9章 棘手
　　刘晋雅愣神的时候，钟瑜晓不急着追问，静静等外头的打雷声停下才开口，“你怕打雷？”
　　没有太多的关心，也没有多余的讥诮，平平静静问她一声罢了。
　　刘晋雅听着，感觉十分微妙——这语气平常得太过了，好像她们认识了很久似的。
　　不过，她转眼一想，很多人认识了一辈子也不见得会遇到她们之间发生的狗血事情吧，跟同一个男人谈过感情，在同一个餐厅颜面尽失，在同一天感受遭人背叛的痛苦，还即将在同一家公司工作，不当敌人做上下级。
　　“还好。”刘晋雅定定神，也很平静地答了，“雷声大怕说话听不清而已。”
　　“哦。”
　　“不好意思这么晚给你打电话。”刘晋雅收拾好纷乱的心情，清清嗓子恢复比较礼貌疏远的方式与钟瑜晓沟通，“我想清楚了，我接受那份工作。”
　　“明天能上班吗？”
　　早一天上班就多一天的工资。
　　“可以。”刘晋雅转头扫一圈乱七八糟的新房子，咬咬牙，决定今晚完成这巨大的工程量。
　　“9点，不要迟到。”
　　“好，再见。”
　　钟瑜晓“嗯”了一下，背景音有细微的鼠标点击声。
　　结束通话，刘晋雅松了口气，看着通话记录上的座机号码，皱眉想：这么晚了，钟瑜晓还在上班？她以后也需要加班到这么晚吗？
　　到底是饿了，她纠结的重点，莫名其妙地落在了“加班包不包晚饭和夜宵”上头。
　　“唉，我又在想什么。”刘晋雅晃晃脑袋，把名片收起来，一翻转发现联系电话里有座机也有一串手机号。
　　这是钟瑜晓的吧？
　　她把手机号保存到通讯录里，把名片塞回记事本，起身扛起箱子往房间里走。
　　这个小家是她一冲动买下来的。那一年，她刚跟徐荣元结婚，徐荣元一家在钱财方面对她比较慷慨，让爸爸有了些想法。她知道爸爸的德性，叮嘱徐荣元不要帮忙，速速将自己的钱花光。
　　花光的方式就是买了房子。
　　刘晋雅当时觉得自己相当聪明，根本没想过，后来的徐荣元为了隐瞒与情人的关系，对爸爸千依百顺。
　　有这么个惹事的爸，她觉得自己净身出户没有什么稀奇与遗憾，麻木地接受了一切。
　　刘晋雅更伤心的是她的婚姻以这么难堪的方式结束。
　　带着这股惆怅的心思，她收拾书柜的时候，将读书笔记翻上一翻。
　　她的字是公认的漂亮。打从小时候，她便知道自己脑子不灵光，喜欢一板一眼地照着老师们的吩咐做。老师们说练字重要，聪明的孩子练得快，找个字帖速成也能写出自个儿的风范，迟钝的她不相信自己能有那能耐，先楷书再行书，认认真真临摹字帖数次，把古代大书法家的笔法刻在脑子里，学得几分像不敢沾沾自喜，埋头继续，不知不觉坚持了好多年。
　　时间充裕，心思认真，刘晋雅的读书笔记也是赏心悦目，厚厚一本，翻起来的纸页发出轻悄好听的声音。
　　她看得弯起唇角，不再忧伤了。
　　然而，刘晋雅翻到后头的纸页，看到某一句摘抄的诗写的相当潦草不好看。
　　看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。
　　她皱皱眉，发现不仅写的不好看，纸张还被笔尖划破。
　　刘晋雅看看日期，这是跟徐荣元结婚后第三年，她已经习惯了徐荣元忙得无暇回家的日子的时候。当初的心境，她回忆不起来，瞧着这思念的句子，约莫能猜到自己情绪不佳，连写字都无法定神。
　　她摇摇头，把本子合起来放回柜子，整理床单被褥去了。
　　这一晚，刘晋雅睡得很早，一夜无梦。
　　早上在闹钟响起前醒来，她精神抖擞地穿衣准备，连等会儿顺便在楼下买面包都想好了，拿着包走到门边才发现昨天用的伞倒在地上，半湿半干。
　　刘晋雅叹气——这样怎么还给钟瑜晓？
　　这把伞的面料不错，她怕雨水侵蚀了，去洗手间冲洗，抖了半天确定一时半会儿干不了，无奈放弃，搁在家里步行去上班。每经过一个公车站地铁口，她都能看见行色匆匆的上班族，隐隐庆幸自己成为了他们之一。
　　走路不远，刘晋雅在楼下整了整衣服，走进工作的大厦搭乘电梯上楼。
　　前台妹子已经记得了她的样子，见到她相当欣喜，“早~”
　　“早。”刘晋雅高兴回应，多此一举地说，“我来报道的。”
　　前台妹子嘿嘿一笑，“我知道，以后就是同事啦。”
　　“嗯。”刘晋雅打完招呼以后，对上经过的其他同事好奇打量的目光，尴尬说，“我要直接去找祁苏吗？”
　　“我也不大清楚，苏苏姐还没来，你先坐一会儿吧。”
　　刘晋雅点头，坐在等面试时待过的位置上等。
　　过了一会儿，祁苏抱着一个大袋子匆匆忙忙地走进来，看到她招招手，“早啊，来来来开工了。”
　　“哦。”刘晋雅跟上，小心问，“需要我帮你拿吗？”
　　“不用，你坐那里吧。”祁苏带她到了地方，指一指助理办公室的另一张桌子。
　　刘晋雅乖巧坐下，看着祁苏放下袋子便拎着钥匙往旁边钟瑜晓的办公室走，歪头瞧了瞧，没看到什么呢，就见祁苏也歪头瞧来，“一起来啊。”
　　“哦！”刘晋雅后知后觉地跟上，干笑，“不好意思，我没反应过来。”
　　“没事，你别紧张，我这人很好说话的。”祁苏把办公室打开，开灯开空调拉窗帘一气呵成，指了指桌子后钟瑜晓的位置小声说，“但她不好惹哦。”
　　刘晋雅抿抿唇不说话。
　　“不过没关系，我现在还在，能帮你说说话。”
　　还在？
　　刘晋雅讶然问，“你要走？”
　　“嗯，你就是来接替我的位置的。”
　　刘晋雅懵了，她以为钟瑜晓有两个助理，一个祁苏一个她，根本没想到这共存关系不能持续多久。
　　“怎么这么惊讶。”祁苏笑了，“经理没跟你说吗？”
　　摇了摇头，刘晋雅轻咳一声，“我以为……是除了你以外的位置空出来了。”
　　“不是啊，只有一个助理。”
　　刘晋雅不知道说什么，心里压力一下子大了起来——这样的情况，钟瑜晓竟然愿意请她，是不是太冒险了一些呢？
　　“别怕，这工作不难。”祁苏拍拍她的肩膀宽慰。
　　刘晋雅扯出一个笑。
　　“7点左右，保洁大姐会来这里打扫，”祁苏说着，摸了一下桌子的边沿，“你大致扫一眼，有什么不妥的地方尽量自己搞定吧，去找保洁麻烦，而且容易得罪人。”
　　刘晋雅马上想记录，然后发现自己傻乎乎跟过来根本没拿笔记本。
　　祁苏继续说，“空调开23度，泡一壶茶，茶叶在这个柜子，第一遍水必须滤掉。”
　　刘晋雅面无表情点头，心想好像也没什么好记的，果然这份工作就是给钟瑜晓打杂，很简单。
　　搞定了办公室，祁苏带着她回自己的办公室，小归小，总比外头的格子间舒服。祁苏似乎要有工作要做，带她去办了手续，给一本公司管理制度让她看，之后对着电脑不停打字，没有功夫同她说话，
　　广而泛的管理规定，刘晋雅没心思看，翻了几页之后盯着墙上的钟表发愣，竖耳朵留意外头的声响。
　　10点了，钟瑜晓还没来。
　　办公室白白开着空调，浪费电，会在某种程度上破坏环境啊。
　　刘晋雅刚入职一天，吃饱了撑的没事做开始为公司的资源操心，小心瞥了眼忙碌的祁苏，不好意思问第二次有什么需要帮忙的，撇撇嘴对上电脑显示器、
　　她打开电脑硬盘，研究各种文档的时候，外头传来了开门的声音。
　　“呃，”刘晋雅看了一眼无动于衷的祁苏，“经理好像来了。”
　　祁苏抬眼望了下，“她有事会叫我们的。”
　　“这样啊。”
　　刘晋雅点点头，乖顺窝回自己的位置准备继续发呆，才转了头，手边的电话机疯狂叫了起来。
　　她吓了一跳，祁苏却说，“接吧。”
　　“噢！”刘晋雅接起，“你好。”
　　钟瑜晓直接说，“过来。”
　　然后挂了电话。
　　刘晋雅呆了呆，跟祁苏说了一声，拿起记事本和笔起身往钟瑜晓的办公室走。
　　照例的叩门，照例的请进，刘晋雅一进去，看到的是钟瑜晓捧着一杯热茶在窗边眺望的画面。
　　“钟……”她差点叫了名字，干巴巴改口，“经理，有什么事吗？”
　　钟瑜晓回首瞧她，唇角在氤氲的热气中漫出一个似笑非笑的弧度，“你下楼，帮我带话给一个人。”
　　“好的。”刘晋雅认真记。
　　钟瑜晓却说，“他捧着玫瑰花，很好认，带的话就是……滚。”
　　滚？
　　刘晋雅没反应过来，记录的笔停住了，不知所措。
　　“快去。”钟瑜晓斜睨一眼，语气不容商量。
　　刘晋雅反应过来，不多问了，顺从听话地往下奔。
　　到了楼下，她的确很轻易地找到了要转告的人，也很轻易地发现钟瑜晓给她挖了一个坑。
　　那个人不是别人，正是她的前夫徐荣元。


第10章 痴心
　　在刘晋雅的记忆里，徐荣元忙得没边，吃个饭都不肯多花时间，最讨厌螃蟹、虾、鱼等费功夫的菜式，要是想吃了，会让阿姨帮着剥好再上桌，平日里与她说话，一旦她犹豫几秒，马上给点不好的脸色看，仿若全世界就他的时间最珍贵。
　　这么抠抠索索安排时间的男人，多次在上班时间出现在钟瑜晓上班地点，眉开眼笑满含期待的。
　　刘晋雅对前夫没了感情，只是愤愤不平此人曾经刻薄霸道的对待而已，鄙夷地在心底冷哼，同时也对方才说话不清不楚的钟瑜晓生出些怨念。
　　直接告诉她是徐荣元不行吗？好歹让她有个思想准备吧？
　　刘晋雅纳闷着，把记事本收起来，看到自个儿写的“工作日记”四个字又释然了——怪只怪自己傻乎乎不敢问吧？以钟瑜晓说话惜字如金的态度，哪能好好哄着她一个助理下来办事。
　　感情归感情，工作归工作。
　　她收起幼稚的埋怨，叹口气忍下不适，打算照着钟瑜晓的吩咐上前跟徐荣元说个“滚”字。
　　大厦大堂已经过了人来人往最多的时候，人不多，她踩着高跟鞋一时没控制好力道，鞋跟在坚硬的大理石地板上磕碰出响亮的声响。
　　徐荣元捧着花，本来就在盼望钟瑜晓出现，眼观六路耳听八方，一听到女性们极其相似的高跟鞋声音，猛地回头，正正看到了缓步而来的刘晋雅。
　　刘晋雅清楚地看见，徐荣元的表情有些扭曲。
　　等她靠近，那张脸八成要歪扭成更加难看的模样。
　　画面太惨不忍睹，她很不希望置身其中，脚步不自觉慢了下来。
　　正是这个时候，徐荣元直接转身走了，连走带跑，在大门旁边的垃圾桶果断地把花束一扔，招招手，让不远处开车的助理靠近，车子没停稳急急开了门要上，差点把头给磕了。
　　这个画面也不怎么好看。
　　刘晋雅忍不住笑了，高兴之余有些遗憾——要是徐荣元亲耳听见自己的前妻帮着自己的前情人说“滚”字，脸色肯定比现在要精彩很多很多。
　　笑够之后，她转身回了电梯间，抽空看一眼手机，发现自己驱赶缠人的前夫的效率很惊人——从下楼到现在，仅仅过了五分钟而已。
　　刘晋雅想起钟瑜晓似笑非笑的表情，忽的醒悟。
　　钟瑜晓该不会是为了这个聘用她的吧？
　　她越想越觉得有道理，皱了皱眉。
　　进电梯的时候，她在琢磨着怎么旁敲侧击从钟瑜晓口中套话，到了楼层的时候，她因为电梯减速停下的一刻感到心慌。这种感觉跟昨晚未确定来上班的迷茫相差不多，她重新体验了一把，心境又变了。
　　甭管钟瑜晓是为什么聘用她的，结果都是她如期报道，正式上班了，为了饭碗更牢靠一些，她似乎应该提高能力，免得钟瑜晓在摆脱徐荣元之后炒了自己。
　　刘晋雅揉揉眉心。
　　工作难，为曾经的情敌工作更难。
　　走回钟瑜晓的办公室前，刘晋雅敲敲门，想报告一下事情的进度，指头没叩下去便听到另一边祁苏的小声叫唤，愣愣地走过去，“怎么啦？”
　　“有些事情办好了就办好了，不用总是报告。”祁苏拉了她进助理专属的办公室，“你把人赶走了吧？”
　　“嗯。”
　　“挺快啊，我平时都得跟他说好半天，特别费劲。”祁苏夸赞。
　　刘晋雅笑了笑，不说个中复杂的关系，撒了个令人信得过的小谎，“可能他正好有事吧，我没来得及说什么，他就转身走了。”
　　祁苏摸下巴，“难道是他老婆发现了？”
　　“……”刘晋雅的笑容僵在了脸上。
　　祁苏误会了她的表情，意识到自个儿失言爆了老板的隐私，尴尬笑了笑说，“总之他不是什么好人，你以后见了他，马上跟经理打报告，能赶走最好，不能赶走也得马上找一条可以绕过去的路。”
　　刘晋雅点点头。
　　“对了，你看清他长什么样了？”
　　刘晋雅顿时严肃起来，慎重点头，“看清了，记得特别清楚，化成灰都忘不掉。”
　　“噗。”祁苏乐了，“晋雅你很幽默啊。”
　　刘晋雅面上陪着笑，心里直泛酸。
　　陪她聊了一会儿，祁苏再次坐回电脑面前忙碌了，一边打字一边翻找手边的资料。刘晋雅继续琢磨放在公司电脑硬盘里的各种资料，发现许多日期久远的发言稿，留意多看了会儿。
　　祁苏把资料收好，拿过去给钟瑜晓过目。办公室里只剩下一个人，空调显得格外强劲，刘晋雅冻出了一身鸡皮疙瘩，赶紧起来蹦蹦跳跳，努力让身体暖和起来。
　　不能病，病了要买药要打针，又是一笔钱！
　　刘晋雅蹦达时看了一眼时间，发现已经到了11点半的午休时间，看着祁苏空着的座位皱眉——她能去吃饭吗？
　　前一天的晚上没吃好，她对饭菜的向往远甚于任何一个时候，纠结中忍不住把钱包放在口袋里，做好随时要跑去吃饭的准备。
　　她带着期待开饭的心思，盼到了钟瑜晓一通电话。
　　可惜，还是那么冷漠的命令的两个字，“过来。”
　　刘晋雅已经习惯，拿好纸笔走了过去。
　　一进门，钟瑜晓不客气的话便砸到了她的脸上，“你怎么办事的！”
　　“啊？”刘晋雅看了看周围，办公室里没有祁苏只有她一个人，钟瑜晓骂的人是她没错。
　　钟瑜晓唯一让她办的事情，就是赶走徐荣元。
　　刘晋雅前脚还为了自己的高效率沾沾自喜，后脚便被劈头盖脸骂了，委屈道，“我把他赶走了。”
　　“你下去看看，他换了一束花站着不动，”钟瑜晓抄着手皱着眉，把她数落了一番，“你清清楚楚地跟他说‘滚’字了么？还是背着我收了上一束，让他再买另一束？”
　　“背着我”这个词，刘晋雅不大爱听。
　　半个月前，钟瑜晓不知道“背着她”收了多少徐荣元的礼物呢。
　　刘晋雅心里烧起了火，却不够旺，烧不掉她的胆怯与犹豫。面对钟瑜晓的污蔑，她还是没能骂出口，咬咬唇嘟囔一句，“我死都不会收他的花。”
　　要死要活的话，其实显得很傻很幼稚。
　　刘晋雅把话说出了口，才意识到这样显得自己白痴，嘴唇翕动想改一句，却看钟瑜晓深吸口气柔下凌厉的目光。
　　“我知道了。”钟瑜晓靠在座椅上，冷着脸吩咐，“你下去把他赶走，彻底点，但不要把事情闹大。”
　　“好。”
　　刘晋雅答应下来，带着一股怒气冲下楼。
　　徐荣元捧着花在大堂里走，换了一身休闲装饰，用墨镜遮了大半张脸，笑容油腻，看起来活脱脱是骚扰人的变态尾随男，自以为风流地不时理一下头发。
　　刘晋雅看到他这样，反胃的感觉上来了，走过去的步子更加用力。
　　跟上次一样，徐荣元发现了她的存在。皱皱眉摘下墨镜，他没有再落荒而逃，直勾勾盯着她，满脸的匪夷所思。
　　“徐荣元。”刘晋雅上去直奔主题，“滚。”
　　温婉的前妻忽的口出狂言，徐荣元不怒反笑，啧了一声解释，“我不是来找你的。”
　　“我知道，你来找钟瑜晓嘛，她让我转告你，滚。”刘晋雅在他惊诧的目光之中认真地重复了一遍，“滚，听清楚了吗？需要我为你解释一下什么意思吗？”
　　徐荣元打量她一遍，得出了个匪夷所思的结论，“你跟踪我？”
　　“……”
　　刘晋雅无力扶额——她以前怎么会跟这样的人结婚呢？
　　“晋雅，我们是和平分开的。”徐荣元看不出她的厌恶似的，凑在她跟前真心实意地劝说，“我和钟瑜晓不管发生什么事情，都跟你没关系，你不能因为不甘心就干出这种事情。”
　　不甘心？
　　刘晋雅气急败坏地反驳，“谁跟踪你了！”
　　“好吧，你碰巧看到我。”徐荣元改了措辞，“然后碰巧猜到我是来找晓晓的，跑到我面前，碰巧帮她传话。”
　　三个碰巧全咬了重音，极尽戏谑。
　　刘晋雅懒得与他多说，直接搬出了事实。“我说的是真的，我现在是钟瑜晓的助理，刚才她明明白白说，要你滚蛋，要你别出现在这里。”
　　“你说什么？”徐荣元愣了一愣，“你成了晓晓的助理？”
　　刘晋雅把钱包从口袋里拿出来，取了门禁卡，故意学着徐荣元的称呼说，“晓晓的公司你应该记得住吧？”
　　徐荣元瞧着饭卡，一会儿瞪眼一会儿撇嘴，表情精彩纷呈，跟墨绿色的POLO衫十分相衬。
　　头一次感觉这么爽，刘晋雅弯起嘴角笑得高兴。
　　“晋雅。”徐荣元再开口，声音打颤，“你过的真的很困难，为什么不告诉我？”
　　刘晋雅的笑容凝固。
　　“甚至……要给晓晓做助理才活得下去。”徐荣元痛心疾首道，“是我不好，当初不该这么着急，应该给你留点后路……”
　　刘晋雅的笑容直接挂不住了。
　　为什么他这话说得像她堕入风尘似的？
　　“跟你无关。”刘晋雅把饭卡收回去，“你快走，不然我叫保安赶人了。”
　　徐荣元叹气，“晓晓骂你了对吗？你何必做她的助理呢……”
　　对方粘粘糊糊如同甩不掉的鼻涕虫，刘晋雅不耐烦了，怒极斥道，“我想做什么工作，你管不着！”
　　徐荣元还是用一副怜悯的目光看着她。
　　刘晋雅意识到这个人在脑补自己屈尊服侍小三的苦情戏码，咬咬牙，压下怒气扬起笑容，温柔答，“徐荣元，你想错了，我是自愿给钟瑜晓当助理的，我跟她的感情特别好，你知道为什么吗？因为我们都很讨厌你。”
　　“……”徐荣元被吓得结巴了，“你、你说的是真的？”
　　“真的。”
　　这句话不是刘晋雅答的，是从后方传来的。
　　刘晋雅转身，目瞪口呆地看着不该出现的钟瑜晓款步而来。
　　钟瑜晓不但出现，而且很配合刘晋雅的话表演，手搭上她的肩膀，颇为亲昵地搂了一下，像是好闺蜜好朋友一般。她吓了一跳，本能缩缩身子发抖，要不是徐荣元在眼前，肯定已经跳开了。
　　“原来如此。”徐荣元知道眼见为实是什么意思，苦笑一声，“我倒是被耍个彻底，你们一直在合伙演戏是吧？一个骗我离婚，一个骗我分手。”
　　一个骗子反而指责起别人来，钟瑜晓不屑冷笑，答的是言简意赅，“滚。”
　　徐荣元正在气头上，没有心思跟她们纠缠了，狠狠瞪回一眼之后转身离开。
　　刘晋雅看着前夫离去的样子，扬起笑容，觉得跟钟瑜晓有种同仇敌忾一并杀敌的革命情谊，转过头望着钟瑜晓兴奋道，“哈哈，这下他肯定不会来了。”
　　钟瑜晓没有应和她，搭在她肩膀上的手垂下来，退开一步，“不要叫我晓晓。”
　　“……”看着钟瑜晓冷漠的眉眼，刘晋雅套近乎失败，革命情谊全散了，定定心神也面无表情应道，“好的，经理。”


第11章 欺负
　　徐荣元走了，她们俩没必要在大堂继续傻站着。钟瑜晓径自转身要上楼，刘晋雅就难办了，她不知道在上司中午不休息的情况下自己可不可以去吃饭，犹豫片刻，跟在钟瑜晓后头问，“我可以去吃饭了吗？”
　　钟瑜晓似是没听到，步伐不停，板着脸按电梯的上箭头没有搭理人。
　　刘晋雅以为那是拒绝的意思，闭上嘴，郁闷地跟钟瑜晓一起等。
　　电梯到了，钟瑜晓不忙进去，侧头望了她一眼，“可以。”
　　“啊？”
　　“你可以去吃饭了。”
　　“好，经理再见。”刘晋雅面上微笑答应着，心里忍不住犯嘀咕——这么小的问题至于考虑这么几分钟吗？
　　她一边想着一边准备出去找饭吃，刚转头，正看到徐荣元关上车门的样子。
　　刘晋雅愣住，忽而意识到方才钟瑜晓犹豫几分钟的意义是为了让她避开等待车子开过来的前夫，心情微妙。
　　公司附近有很多好吃的，她选了家砂锅饭，带着昨天没吃着肉的怨念加了个鸡腿，在吵吵嚷嚷的店里头不受影响，认真把一大份饭加例汤吃个干净。
　　刘晋雅吃的时候高兴，走出门被风一吹，才发现自己身上有股油腻的菜味。
　　要是她把这股味道带回去，让祁苏不高兴事小，得罪钟瑜晓就麻烦了。
　　赶紧翻包包找能够遮掩味道的东西，刘晋雅用带香气的湿巾擦一遍，去洗脸洗手，依旧没能掩盖住那醇厚的油烟味。她没了办法，在公司附近的街道来回走，指望清风能把身上的味道吹散些。
　　“刘晋雅？”她来回转第二圈，经过某家日料店听到了一声呼喊。
　　刘晋雅立刻回了头，看到前台妹子扬起笑脸。
　　“你也来这吃饭啊？”前台妹子指了指日料店的门口。
　　刘晋雅摇头，“我吃过了，到这附近逛一逛。”
　　“原来吃过啦。”前台妹子眨眨眼，“我还没吃呢，刚到地方点了菜，就接到一个快递电话。”
　　看着前台妹子惆怅的样子，刘晋雅不由心生同情，柔声问，“吃完饭再拿不可以吗？”
　　“到时候快递员已经走了。”前台妹子垂眸扁嘴，“怎么办呢。”
　　前台妹子的长相很甜，圆脸蛋圆眼睛，唇瓣粉嫩，笑起来有两个酒窝。这么一张甜美的脸蛋，忽的没了笑意显出愁色，垂眸呢喃，真的是可怜兮兮惹人怜爱想揉一把的。
　　刘晋雅看着不忍，嗅一嗅身上的味道觉得没这么重了，同情心泛滥想当一回好人，“我准备回公司了，你不介意的话，我帮你收一下？”
　　“可以吗！”前台妹子眼睛一亮，兴奋地抓住她的手诚恳道，“谢谢你！”
　　对方这么激动仿若大恩大德，刘晋雅不好意思了，微笑道，“小事，快递在哪里？”
　　“就在楼下，999快递，穿紫色衣服的。”前台妹子事无巨细地交代，同时从包里拿了个便利贴，“我帮你写下来吧。”
　　算是周到省了事，刘晋雅一下子觉得帮这个忙不难，耐心等着。
　　然后她眼睁睁看前台妹子写完了快递和电话之后，开始写收件人，一个、两个、三个……
　　刘晋雅目瞪口呆，“这么多。”
　　“因为我要帮公司代收快递嘛。”前台妹子眯眼笑，双手撕了便利贴奉上，“麻烦你了，收到了之后就送到他们手里，不要放在前台，丢了我就麻烦了。”
　　“行。”刘晋雅数了数，统共四个陌生的名字，皱眉问，“我不认识他们，怎么送过去？”
　　“你往门口一站，他们会找上来的，如果没有的话……喊一下名字，或者放在他们的桌子上。”
　　“好吧。”
　　把事情交代完了，前台妹子招手同她道别，回身进了旁边的日料店。门扇一开一合的功夫，舒缓动听的日文歌曲旋律和强劲凉快的空调从里头流泻出来。
　　刘晋雅捏着便利贴，忆起自己吃铁锅饭的嘈杂与闷热，有点郁闷。
　　她怎么觉得，比起前台妹子，自己更像需要帮助的弱势群体？
　　不管如何，刘晋雅已经答应了帮忙便会好好做，老老实实地往公司方向走，凭着前台妹子的描述顺利找到了等候的快递小哥。附近的公司多，快递小哥单子也多，把打过电话的包裹放在给地上，让她自己找。
　　她只好蹲下比照着一个个把包裹翻出来，四份分别是一个大箱一个小箱两个袋子。
　　放在地上没什么感觉，刘晋雅在代收的地方签上自己的名字之后，垒起箱子抱在怀里，竟然差点瞧不着前头的路。
　　她隐隐有点后悔做烂好人了。
　　散步吹风加上签收快递，刘晋雅回来的时间算晚了，电梯里就她一个人，扛着箱子不怕走错楼层。到了公司门口，她硬着头皮进去。她站在显眼的公告栏前，果然有人迎了上来，自报姓名说声谢谢拿走了快递。
　　“这个是谁的？”刘晋雅看剩下最后一个文件袋，小声念出上头的名字，“郝子明？”
　　一旁拿快递的男同事笑出了声，比指头跟她说，“嘘，要叫郝经理，业务部那边走。”
　　郝经理？
　　迟钝的刘晋雅终于明白不对劲的地方在哪儿了——郝子明是业务部经理，钟瑜晓是财务部经理，两人平级，她身为钟瑜晓的助理，跑去帮着别的部门领导送快递？
　　“我要送过去给他吗？”她为难，觉得手里的快递很烫手。
　　男同事在公司久了，基本的察言观色是会的，看出她的顾虑便主动道，“我帮你拿着，回头让小罗送过去。”
　　“……”刘晋雅笑容尴尬。
　　小罗是谁？
　　男同事这回的笑是忍俊不禁了，补充道，“小罗是你帮着收快递的女孩子。”
　　刘晋雅看着男同事咧嘴笑出的一口大白牙，窘迫地低下头：她真是太傻了，连前台妹子姓什么叫什么都不知道，心一软便主动提议要帮忙了。
　　把文件袋交出去，她跟男同事道别，回了助理办公室。
　　祁苏正坐在自己的位置上吃东西，一看到她，马上把叼着的面包放下来，拿起扇子猛地扇风，“你回来啦，不好意思啊，我没空出去就在办公室里吃了。”
　　“没关系。”刘晋雅嗅到了烤肠油腻的肉味，端着笑容说不介意，心里的纳闷却是一个接一个的。
　　早知道祁苏也在办公室里吃东西，她不用辛苦在外头游荡这么久，早点回来的话，她不会遇到前台妹子小罗，不会糊里糊涂答应帮忙收快递……
　　“你去了很久啊，”即使她说没关系，祁苏还是停下来没再吃面包，一边收着一边跟她聊天，“吃什么啦？”
　　刘晋雅直觉帮小罗收快递一事是个麻烦，按下不提，只说，“吃了砂锅饭，看时间早就在外面逛了一圈。”
　　“噢～”祁苏体贴给了个小建议，“以后你最好不要吃太费时间的东西，经理随时有可能会叫你的。”
　　刘晋雅点头。
　　“还要常备点小零食。”祁苏从包包里翻出一包小饼干递给她。
　　“谢谢，不用了。”
　　“拿着吧。”祁苏晃了晃提包，发出东西碰撞的轻响，“我还有很多。”
　　刘晋雅只能笑纳了。
　　祁苏一边吃东西一边看文件，刘晋雅见状，问了句“有什么要帮忙的”，祁苏依旧说没有，让她继续看那本空泛的册子。刘晋雅一翻开就想打瞌睡，咬咬牙问，“重点看哪里呢？”
　　“财务制度。”
　　刘晋雅乖顺说好，专心研究去。看了一会儿，她实在有些困，看祁苏吃饱喝足趴在桌上休息，也闭目伏案，半梦半醒时被祁苏打字的声音吵醒，揉了揉眼睛，歪头想瞥一眼祁苏在做什么。
　　不巧，祁苏关掉了文档，拿了一个文件夹说，“我出去一下。”
　　“噢。”刘晋雅看她行色匆匆，无奈摇头。
　　大概今天下午跟早上一样无聊吧。
　　她伸个懒腰，看完财务制度继续把电脑里的文件一个个点开来看，对某些供应商合作商的名字看了个眼熟，细细琢磨留在桌面的通讯录。
　　刘晋雅没琢磨出什么东西来，桌边的电话响了，接起一听，收到句隐隐有怒气的话。
　　“过来！”
　　刘晋雅被吼得一懵，心里开始发慌了。
　　钟瑜晓生气了？难道……徐荣元第三次出现在楼下？
　　她闷闷猜着，最后无奈一叹气，整下衣服拿好纸笔往钟瑜晓办公室走，进门时特意挤出一个笑，柔声细语地跟钟瑜晓打招呼，“经理，有什么事吗？”
　　收回盯着桌面的目光，钟瑜晓抬眼，对上她一下子皱起眉，唇角紧抿，压低了的声音有些阴恻恻的，“你是不是很闲？”
　　“啊？”刘晋雅弄不明白钟瑜晓的意思，下意识回了个疑惑的单音节。
　　对于她傻愣愣的回应，钟瑜晓不怒反笑，扬起的笑容一看就与平时不大一样，“你是不是认为，自己除了赶徐荣元一点用处都没有，急于实现自我价值？”
　　明嘲暗讽的，刘晋雅再傻，也猜到跟前不久的收快递有关系。
　　她猜到是一回事，应对又是另外一回事了。被钟瑜晓一讥讽，刘晋雅既害怕又慌张，脑子里乱糟糟愣是没想出一句回应的话，闷闷杵在原地，低头搓手，一副消极应对不知错的样子。
　　“刚才郝经理跟我说，我的助理的字很漂亮。”钟瑜晓的笑意更甚，刻意端着的声音变得怪异而柔美，“说你辛苦了，谢谢你帮了他一个忙。”
　　刘晋雅懊恼。
　　她怎么就本能地签了自己的名字呢？
　　听到这儿，刘晋雅觉得自己该说点什么了，斟酌片刻挤出一句磕巴的话，“对、对不起，我想着顺路就……”
　　钟瑜晓冷笑了声，“你就是闲得慌。”
　　刘晋雅低头任骂，小声保证，“我下次不会了。”
　　“你帮我写个总结稿，明天要用。”钟瑜晓淡淡开口，从骂人到说正事没点预备，十分跳跃，“必须包括下面几点，一是……”
　　猛地抬起头，刘晋雅愣神的功夫，钟瑜晓已经说到要点二了，急急忙忙掏出本子说，“您稍等，我记录一下。”
　　钟瑜晓反问，“你帮行政部收快递，给业务部当跑腿的时候，用笔记了吗？”
　　刘晋雅哑口无言。
　　“要点三……”钟瑜晓继续说。
　　实在没办法，刘晋雅开启狂写模式，写下什么就是什么，等钟瑜晓说完厚脸皮开口说，“经理，我跟您确认一次。”
　　“不用，出去。”钟瑜晓的眼睛已经看向了电脑屏幕。
　　刘晋雅看着钟瑜晓姣好的侧脸，一咬牙，默默出去了，把门带上的时候因为着急，下手不慎用力了一点点。
　　门砰的响起，办公室内的钟瑜晓循声望去，啧一声。
　　“被别人欺负的时候什么都察觉不了，在我这受气，反应倒是特别快。”


第12章 讨好
　　刘晋雅一回到办公桌前，马上拿起笔把记事本上潦草记录的东西整理一遍：要点一好像跟报销有关，这个词缺一半，应该是她在电脑资料里看过的L公司，要点四开始，钟瑜晓说话的速度变快了，她的字特别草，趁着还有印象重写一遍……
　　她努力回忆，把认为有用的信息整整齐齐列在了白纸之后，一看时间，已经过去了差不多一个小时。
　　钟瑜晓说，明天要用的话，现在已经是4点了。
　　刘晋雅大致计算一下时间，认为在今晚交给钟瑜晓是最保险的，再早她拿不出来，再晚会让钟瑜晓更加生气，她的效率肯定会被指责一番。
　　确定了最后期限和目标，她拍一拍脸，用微微的钝痛令自己清醒，打起精神在电脑硬盘里找出曾经的总结稿，扫个三四遍做到心里有数，打开文档开始打字。
　　在家当全职太太的时期，她喜欢跟一些书友或手帐爱好者交流，偶尔用聊天工具，大多数情况是发邮件，即时对话让她练出了打字的速度，邮件写起来就长篇大论的习惯让她写有字数要求的稿子时没这么犯怵。
　　事情总是想起来容易做起来难，刘晋雅以为自己心里有数，实际上中途停顿不少，来来回回看了好几遍生怕用词不当，找出的感觉仅能支持她慢悠悠写出成形的几行，效率极低。
　　祁苏中途回来过一次，刘晋雅逮着机会，急急求问，“祁苏，我要写个总结稿……”
　　“噢，电脑里有现成的，你照着写吧。”祁苏玩着手机，根本没有正眼看她，“大同小异，特别简单。”
　　一天以来，刘晋雅被忙碌的祁苏三番四次的敷衍，大致看出祁苏不管是迫于无奈还是私心为之，根本没打算手把手教自己。她抿唇看着祁苏在柜子前整理资料来回打转的身影，知道就算把记录要点的纸页凑过去，祁苏依然不会多看两眼。
　　但她不能继续瞎写。
　　刘晋雅思索片刻，问了一些祁苏没必要隐瞒而且很方便回答的问题。
　　“格式按照原来那样吗？’
　　“对。”
　　“明天要用的话，今晚上发给经理合适吗？“
　　“可以。”
　　“发邮箱吗？”
　　“是啊，今早我不是给你了地址了吗。”
　　“给了，需要电子稿和打印稿各一份吗？”
　　祁苏点头，出门前抽空看了她电脑屏幕上的短短几行字，终是主动地说了句鼓励的话，“最好快点写，发邮件的话在标题写明白是什么。”
　　刘晋雅点头说好。
　　“我跟经理出门办件事，你回去的时候直接把空调和办公室的门关了吧。”祁苏拿好东西与她交代，该说的话说完，挥挥手走得飞快，没有再给她实质上的指点。
　　“唉。”刘晋雅只能对着电脑自己摸索了。
　　幸好现在的网络发达，她又有以前的总结稿打底，左看看右瞧瞧，勉强在点6：04分完成了。整理一下逻辑，检查一遍错别字和标点符号，确认三遍没有什么其他问题了，她把电子版发到了钟瑜晓的信箱，再打印出一份钉好。
　　简简单单三张纸，她握在手里，无比有成就感。
　　好歹是完成了。
　　刘晋雅伸个懒腰，把电脑关上，这才抽空看了右下角的时间，吓了一跳，转头看拉开窗帘看外头的天色，疲惫地捶了捶肩膀：原来时钟“7：20”的数字是真的啊……写起来慢，改起来也慢。
　　这种速度，钟瑜晓肯定是嫌弃的。
　　刘晋雅好不容易累积起来的信心一下子又崩了。郁闷一会儿，她认清时间已经过去追不回来，定下心神收东西，孤独一人下楼回家，披着无尽夜色走向了没有人等她的小房子。
　　晚饭用路上随意买来的蒸饺解决了，她咬着筷子用手机记账，点了下统计，发现自己在外头吃饭的花费不小，吃点好的甚至能顶得上在父母家三口人买菜的时候，悠悠叹口气，决定自己开火。
　　油盐酱醋、锅碗瓢盆，加起来是至少几百的开销。
　　刘晋雅越想越觉得眼前的蒸饺吃不下了，囫囵吞掉，休息片刻去洗澡，睡前特意看了看钟瑜晓的伞有没有干透，慎重其事地收好，放在玄关鞋柜旁免得自己出门忘带。
　　一切搞定了，她才安安心心躺下睡觉。
　　次日清晨，刘晋雅提早起床，去印象中有蔬菜水果卖的楼下小巷子，找到小贩买了一棵大白菜一块豆腐和三个西红柿，回家放冰箱，收拾下自己便去上班。
　　她深刻意识到这份工作的重要性，昨天已经犯了错无法挽回，决定在今天勤快点，让钟瑜晓对她的印象有一点点的好转。
　　祁苏是掐点到的，把检查钟瑜晓办公室的活儿交给了她，自己坐在位置上麻木地啃早餐。刘晋雅不是个爱麻烦人的人，但是初来乍到又摸不准钟瑜晓的心思，实在没底，把总结稿毕恭毕敬地递上，“祁苏，你可以帮我看一下吗？”
　　“这是什么？”
　　“昨天要写的总结稿。”
　　祁苏接过去，大致翻页扫了几眼，吞下口中的面包慢悠悠说，“其实你不用这么认真。”
　　“啊？”刘晋雅愣住。
　　祁苏笑着递了稿子回来，“总结稿我已经写好了，经理不会用这份的。”
　　“……”刘晋雅半信半疑地拿回来，端着笑追着问，“是吗，那这份稿子写得有什么问题吗？”
　　动了动鼠标，祁苏的眼睛盯着电脑屏幕，答得漫不经心，“挺好的。”
　　又一次被三言两语打发了，刘晋雅已经习惯，趁着钟瑜晓没来继续认真地看。
　　“看也没用啊，行不行不是我们说了算，你写得再好，经理不高兴还是会打回来，所以这种东西你越早交越好，等她说痛快了，稿子也就过了。”祁苏倒是注意起她，特意告诉她一些诀窍。
　　刘晋雅向来是对前辈言听计从的，只要祁苏特意交代，会原封不动地搬到记事本上，一遍遍看直到记下来，可是，这一次她没有，握着笔虚动了几下没写下一个字。
　　因为她对祁苏的话产生了怀疑。
　　刘晋雅对钟瑜晓不算了解，却有一种诡异的直觉：钟瑜晓不是那种为了高不高兴折腾助理的人。
　　她暗自叹气，不去揣测祁苏说那番话的原因了，等到钟瑜晓来了办公室，立即起身去交稿子和还雨伞。
　　“放着吧。”钟瑜晓淡淡说，倒杯茶细啜一口。
　　刘晋雅主动问，“还有什么事情需要做吗？”
　　钟瑜晓抿抿唇，呵一口带着暖意茶香的气息，慢条斯理说，“淡了。”
　　“啊？”
　　“茶淡了。”
　　“……哦，我下次会注意的。”刘晋雅在记事本上写了一笔。
　　钟瑜晓静静地看着她忙活，忽的问，“总结稿你写了几次。”
　　不明白为什么会有这个问题，刘晋雅皱眉，斟酌了下答出实话，“删删改改，加起来三次。”
　　钟瑜晓放下茶杯，拿起来匆匆浏览一遍，直接说结论，“我不会用的。”
　　“哦。”刘晋雅没点怨言，点头说，“我明白了，我会回去反思我做的不足的地方。”
　　她如此平静的语气令钟瑜晓讶异，“不问个为什么？”
　　“祁苏说她也写了一份。”刘晋雅说，“两份比起来，我的肯定有不足的地方。”
　　钟瑜晓静静地看着她，面无表情。
　　“呃……”刘晋雅觉得方才的话太丧气了，壮着胆子说出心里所想，“如果可以的话，我想借她的原稿看一看改一改。”
　　“为什么不直接问她要。”
　　刘晋雅想到祁苏敷衍的态度，抿抿唇道，“她比较忙。”
　　笑了一声，钟瑜晓放下薄薄的三页纸，轻巧的动作愣是让订书钉瞧在木质桌面上发出轻响，“除了忙以外，她没有说点别的什么吗？”
　　哪怕经验少，刘晋雅也明白背后不说人长短的道理，摇头装傻，“没说什么。”
　　“我知道了。”钟瑜晓说，“你帮我下楼买点饮料吧。”
　　“要什么。”
　　“去问财务部的人，看看他们想喝什么。”
　　刘晋雅似懂非懂地去了，第一个问的是祁苏，祁苏头也不抬地说柠檬茶少糖去冰，第二个就不知道先问谁，怯生生走到到财务部大的办公区，努力回忆祁苏带着她匆匆走过程时说过的人名，从一个面善的开始问起。
　　伸手不打笑脸人，何况是奉命来送东西的，大家不用她说便主动自我介绍。借着记录饮品的功夫，她能够名正言顺把所有人的岗位和名字记下来。
　　刘晋雅突然明白了钟瑜晓的用意。
　　这是在帮忙，祁苏看似什么都教她，其实说的都是些细枝末节的灰色知识，不算正规不算犯规，不算有用也不算没用，隐约透露着“我要走了懒得管你“的敷衍。
　　她想起同钟瑜晓说过的话，反应过来自己还是告状了，叹气。
　　这算三个女人一台戏吗？
　　刘晋雅嘀咕着往外走，走过别的部门时，被一个人叫住了。
　　“刘晋雅？”
　　她回头，看到一个西装笔挺的中年人，微笑道，“你好。”
　　“果然是你，”中年人说，“我觉得啊……你的字是全公司漂亮的，脸却是全公司最陌生的。”
　　刘晋雅一下子明白眼前的人是业务部经理，“郝经理过奖了。”
　　“嗯，很聪明。”郝子明和蔼一笑，“去哪里啊？”
　　“去办点事。”
　　郝子明眼尖，看到了她记事本上头的字，“买饮料？”
　　刘晋雅干笑。
　　“帮我买杯冰咖啡吧。”郝子明毫无压力地吩咐。
　　刘晋雅想起了昨天钟瑜晓的怒火，哪敢点头，结结巴巴说，“东西比较多，我不知道什么时候能回来，恐怕不能帮您了。”
　　郝子明的脸色一变，“这点小忙也不帮？”
　　“对不起。”刘晋雅低着头道歉，咬牙不松口。
　　“别紧张，一杯咖啡而已，这么严肃干什么。”郝子明被她真心实意的样子吓着，调侃道，“你去吧，我让我的助理买。”
　　“再见。”刘晋雅暗暗松口气，一转身，发现业务部好几个人急急忙忙把目光收回去。
　　当面不给郝经理面子啊。
　　刘晋雅不知道自己算不算又闯了一个祸，买全饮料回来，给钟瑜晓送玫瑰花茶的时候仍有些恍惚。
　　“怎么了。”钟瑜晓问了句。
　　刘晋雅怕真的惹祸了，小心把事情说出口。
　　钟瑜晓淡淡一笑，“做得好。”
　　刘晋雅窘迫问，“是吗？”
　　“嗯，我挺讨厌他的。”
　　“……”如此幼稚的理由，刘晋雅实在没法当真，内心的不安仍是没能压下去，。
　　钟瑜晓看她出神的模样，忽道，“刘晋雅，应该清醒一些”
　　“啊？”
　　钟瑜晓直勾勾地盯着她，唇角明明噙着笑，开口却是冰冷的命令。
　　“在这个公司，决定你去留的人只有我，就算你想拍马屁，也得找准对象。”


第13章 加班
　　“就算你想拍马屁，也得找准对象。”
　　话说得直白，刘晋雅的情绪更是一点遮掩都没有直接体现在脸上了。她看着钟瑜晓傲傲慢中带着不屑的模样，蓦地想起那夜在餐厅的一瞥，往日的怨恨和现时的难堪齐齐涌上心头。
　　她哪里想要拍郝子明的马屁？只是怕得罪了人而已。钟瑜晓明明可以简单告诉她不用在意郝子明，为什么一定要用这么难听的方式说出口，显得她好像是个喜欢阿谀奉承的人呢？
　　心里头有了这么多问题，刘晋雅胸口憋得慌，有好多想说的话，对上坐在对面高高在上的钟瑜晓，又什么都说不出来了。
　　钟瑜晓是经理，坐着，她是经理的助理，站着。
　　刘晋雅到嘴边的话，要烧起来的火气，硬生生下去了。
　　这是她的顶头上司。
　　话的后半段不好听，话的前半段是客观陈述，指明了现实的局势——钟瑜晓是唯一能决定她去留的人。
　　这份工作是她经历了许多次求职挫折后的唯一希望，之前她已经下定决心好好干下去。
　　性子温和，刘晋雅向来发不起什么火，哪怕有点恼怒，各种心思百转千回间全散去了，胆小怕事的劣根适时冒出来告诉她：工作嘛，总是要受点气，忍一忍就过去了。
　　有工资才能活下去，她早想得通透，一吸气真的没让怒火持续太久，抿唇瞬间改了口，“……您说得对。”
　　“哦。”钟瑜晓将她脸上的阴晴不定瞧在眼里，对这态度的转变并不意外，平静地接受了她的恭维。
　　刘晋雅强迫自己把心思放在正事上，从笔记本的皮套夹层里抽丨出买饮料的小票，缓步走上前放在桌上呈在钟瑜晓眼前，“饮料一共花费2３３元。”
　　钟瑜晓看都没看一眼，直接从钱夹里拿出三百块钱，也放在桌上，指尖点着轻轻推向她。三张红色的钞票在光滑的桌面上一摩擦，发出点怪异低哑的声响，填补她们之间的安静。
　　竟然有点像一手交钱一手交货的平等买卖，总比捏着钞票一抬手，等她作出下人姿态去接来得好。
　　暗地里有些庆幸的小心思，刘晋雅瞧了一眼桌上的两百块钱，心平气和道，“您稍等，我去拿零钱给你。”表面上说得爽快，她细细回想自个儿钱包里的数目似乎不够当找钱，已经盘算起下下楼取钱现拆了。
　　“不用找。”钟瑜晓不大在意，随意说了句，“你没有买自己的吧，说好人人有份，不能有例外。”
　　刘晋雅一愣。
　　不管是不是钟瑜晓的本意，这句话确实给了她一个舒服的台阶下。
　　一点点小钱，刘晋雅不觉得是多大的人情，懒得跟钟瑜晓争辩并且把几块几毛算清楚，也懒得为了一点薄面浪费上班时间跑下楼，拿了钱说句客套的好话，“谢谢经理。”
　　“不用客气。”
　　部门会议在下午进行，刘晋雅回到办公室便开始研究买饮品时记录下的一堆名字，问了下祁苏要注意的地方。
　　祁苏说了两点，“别睡着，别玩手机~”
　　刘晋雅做得很完美。
　　她根本不像财务部的其他人听到与自己关系不大的部分可以走神发愣，也不像祁苏能够快速筛选出有用的信息、轻轻巧巧记上两笔，从始至终保持着势要填满笔记本的劲头。她盯着做总结的钟瑜晓，目光灼灼，每个字听进去不够，非得在脑子上转几回，对着自己的稿子思索不足。
　　口语化的词语太多，用词方面有些不准确，结构上重复，令人一头雾水。
　　刘晋雅拿出了当年考作文的热情。
　　散了会，钟瑜晓顺手就把总结稿原稿给了她，转身跟祁苏说着话。刘晋雅拿好收好，也凑过去听她们在说什么，听到XX公司便翻一翻手里的记事本，跟从电脑里抄的通讯录和会议记录对上号。
　　买一次饮料，钟瑜晓不仅告诉了她没必要管其他部门领导的脸色，而且给了她从琐事中挖掘有用信息和学习的想法。
　　钟瑜晓没有给她任务，祁苏也没有交代她该做些什么，她要想好好在这家公司干下去，必须找点事情做。
　　会议上，刘晋雅发现自己不足的不止是在总结稿的方面，还有审查报表管理凭证□□等财务相关。她心里很慌乱，毕竟自己考会计证是四年前的事情，最近的复习不过是把分录等基本的东西过了一遍而已，对上一家公司财务的方方面面很茫然。可是，她又习惯一件一件事情来，稳扎稳打，回到办公室先把其他疑问压下，趁着没有其他事情，认真地把不算重要的总结稿重写一遍。
　　祁苏难得有空，见她这样轻笑，“至于么，这不常用，有时候经理根本不用稿子，心里有数直接开会了。”
　　刘晋雅明白，但她目前的作用是做记录写稿子等小事情，要是连这点任务都做不好，她留下来的真的要全倚仗钟瑜晓的心情，更加忐忑不安。她需要找点安全感的微妙心思不便与别人说，不答反问，“今天不用外出办事吗？”
　　“暂时不用，XX银行的事情已经办好了，等会儿有部门经理的会议，一般要两个小时，我能够休息一下啦。”祁苏开心地抛出邀约，“你也别那么辛苦，我们一起去吃日料吧？”
　　刘晋雅看了看接近下班的时间，肚子空空，有些心动，“两个小时后要回来吗？”
　　“嗯。”祁苏说，“其实不一定有事，防个万一而已。”
　　“什么意思？”
　　“要是你已经下班回家，转头经理又打电话找你怎么办？不如等到她开完会，确定没事再回去好好休息。”
　　刘晋雅深以为然。
　　“一起去吧。”祁苏看她已经动了心，抓紧劝说，“小罗跟我说有一家新开的店还不错。”
　　刘晋雅心里的痒痒一下子止住了。
　　小罗啊……
　　想到昨天中午时意外的惹祸，刘晋雅隐隐感到后怕，没有心情跟祁苏吃日本料理，摇头，“我还是不去了吧，事情太多，不早点做完实在不安心。“
　　祁苏看了她桌上的总结稿一眼，摊手，“经理没让你做这些事情。”
　　刘晋雅犹豫片刻，小声说，“以后会吧。”
　　说到了离职的敏感话题，祁苏扬起的嘴角一下子耷拉下来，兴致缺缺地“噢”了声，没再说话。
　　翻了一页稿子，刘晋雅悄悄瞥了眼过去，祁苏已经在用手机发信息，大概是在找搭伙吃饭的。
　　别人的生活真精彩啊。
　　刘晋雅想象了一下，已经很明白自己的今天会是怎样结束的，等会儿去买个面包垫肚子，下班后抱着大堆资料回家，番茄豆腐没工夫做了，简单买个鸡蛋回家下面条吃，拼命到筋疲力竭之后爬上床休息，下一次睁眼，又是要努力的第二天。
　　辛苦归辛苦，她想到自己不用对着招聘网站空嗟叹，感到充实而快乐，暗暗给自己加把劲，闭目揉穴消去点疲劳，低头继续改。
　　文字方面不比专业知识晦涩，要点已经被钟瑜晓明明白白列出来了，她不用着急理解更深的内容，先组织语言让信息串联起来。有祁苏言简意赅结构分明的原稿打底，她耐心地一点点改自己的稿子，时不时比照一下。
　　之前痛苦挤出来的段乱，刘晋雅这回删改起来毫不心疼，噼里啪啦打会字又写上几点体会到的东西。
　　祁苏看她这么认真，放轻动作，早在她进入状态前去吃饭了。
　　办公室里一直开着灯关着门，她根本注意不到外头的太阳已经落下，也不懂财务部的人是什么时候拎着包谈着笑走的，肚子饿了就吃掉祁苏给过的饼干，喝水再撑一撑。
　　等稿子的最后一段改完，刘晋雅草草浏览了遍，挪着发软的双腿起身。
　　忍住饥饿不难，忍住内急就有些难了。
　　她奔向洗手间的时候，门扇半掩，一抹灯光由里头流泻出来，照在灰暗走廊毛绒绒的地毯上。
　　钟瑜晓散会之后慢慢往自己的办公室走。业务部坚持认为财务部在跟他们较劲，郝子明是头儿，揪着上一个营销方案不被批准的事情跟她争执，行政部对于报销的制度颇有微词，总经理不在，副总经理不愿作主听得烦了，提前结束会议，走之前给了她意味深长的一眼。
　　心烦意乱加上没有吃饭，钟瑜晓头有些晕，没有第一时间分辨出自己办公室和助理办公室相邻的两扇门。
　　她推开门走进去，发现自己走错了。
　　钟瑜晓皱皱眉，扫了一眼相邻的两张桌子，一张干净整齐，一张散乱着各种资料，有三根刚用过没盖好的不同颜色不同类型的笔静静躺在上头。
　　她走了过去，默然打量起满是笔记的总结稿。
　　这是刘晋雅的桌子。
　　钟瑜晓很肯定。
　　她正细细打量，门外传来了一阵纷乱的脚步声，而后是祁苏气喘吁吁的话语，“经理……我……这就给你开门。”
　　“哦。”钟瑜晓看祁苏包包里露出的日料店宣传单一角，莞尔，“你还不如刘晋雅专业，有机会就跑了。”
　　祁苏撇撇嘴，“好吧，以后有她等你就够了。”
　　“嗯。”
　　“什么？”祁苏愣愣地追问，“我没听错吧。”
　　钟瑜晓直接推门进办公室，本不想搭理祁苏，看到桌面上的文件回忆起刘晋雅乱七八糟的笔记却又心思一动，交代祁苏，“以后多教教她吧。”
　　“啊？”祁苏关起门，小声问，“你真的就选她当助理了？她什么都不会。”
　　钟瑜晓斜睨过去，“你这两天故意不理她的？”
　　“不是，”祁苏为难，“我以为你迟早得换人，教了也白教，没想到你这么喜欢她。”
　　喜欢她？
　　钟瑜晓不喜欢这个说法，板脸叮嘱，“工作不是用‘你以为’决定的。”
　　“哦。”
　　“还有，我不喜欢她。”
　　祁苏微微一笑，答的话挺刺耳，“我知道，你只是更不喜欢我而已。”
　　钟瑜晓回忆起了早上刘晋雅被训斥的温和表情，再看看祁苏讥诮的眼神，皱了皱眉。
　　在这方面，她绝对是喜欢刘晋雅的。
　　作者有话要说：　　改下bug


第14章 应酬
　　刘晋雅为了改稿子忍了太久，仗着公司大门禁闭四下无人，没关办公室的门就去了洗手间。她觉得不会有什么大问题，搞定之后拖着疲累的步伐往回走，一瞥财务部方向。
　　灯光更亮了。
　　她心里一咯噔，急急奔过去。
　　“咦，你回来啦。”祁苏坐在位置上笑眯眯跟她打招呼。
　　刘晋雅松了口气，指一指走廊灯，“这是你开的啊？”
　　“不是，经理开的。”
　　刘晋雅懵了，这才注意到经理办公室的门缝里透着亮光，压低声音问，“她知道我没有关门啦？”
　　“你怕什么？”祁苏失笑，“这个办公室里，最值钱的公司财物是柜子里的资料，全都牢牢锁上了，个人财物嘛……你不是拿了手机去吗？”
　　刘晋雅顺着祁苏的目光低头瞧自己口袋里鼓起的一块，低头不语。
　　是啊，就是因为她拿了手机去，才在折回前忍不住多看了两眼，晚回几分钟，好巧不巧撞上了钟瑜晓提前散会，钟瑜晓看到半掩的办公室门，不定在暗地鄙夷她粗心呢。
　　“唉。”她无力坐回了位置上，眸光转回桌面上位置不大对的总结稿又惊着了，“她看到我重写总结稿了？”
　　祁苏点头，“是啊。”
　　刘晋雅连叹息都没有力气了，“她肯定觉得我又粗心又笨，一件事情整个半天没理清楚。”
　　“不是啊。”祁苏说，“我看了看，你改得很好。”
　　“……啊？”刘晋雅不敢相信自己听到了什么。
　　祁苏一改之前的敷衍态度，走到她的桌前，翻页跟她说着注意点。刘晋雅一点点听着，发现祁苏说的话极其难得地跟自己改了这么久以来的发现与经验相合，不用记下便一清二楚。
　　她的点头带上了对努力的肯定，眉眼含笑。
　　“做的不错。”祁苏用了夸奖作尾，“你之前一点都不擅长写公文。”
　　刘晋雅低头，“我有几年没工作，生疏了。”
　　“没事，这样已经差不多了。”祁苏说，“你这种精神很好，要是换了心浮气躁的小姑娘，肯定会去搜网上的素材，复制粘贴替换数字就完了。”
　　刘晋雅笑了，“我是老实人，不干这事，而且我觉得你写的风格跟经理说话的语气相近，要在网上找到一篇符合的，可能比自己写还要难。”
　　“嗯？风格？”祁苏挑眉。
　　刘晋雅被看得不好意思了，小声说出自己的看法，“是啊，每个人都有自己的风格。”
　　“恭喜你，你找到了不被骂的诀窍。”祁苏感慨，“我以前写过一个发言稿，被经理说怎么这么拗口，我说不会啊，还硬着头皮自己念了一遍。”
　　“后来呢？”
　　“经理这么说的。”祁苏板起脸，“开会你来说吧。”
　　“噗。”刘晋雅忍俊不禁。
　　祁苏跟着一起弯嘴角，看了一眼门口，小心走过去阖上，认真同她说，“这两天我太忙，没有跟你做交接工作，真是对不起了。”
　　“没关系啊。”刘晋雅说，“我要学的这么多，先解决自己能弄明白的部分，等你不忙了再请教你。”
　　她的声线温柔，说起话来更是温声细语，好在平易近人，坏在容易被忽略。离婚前在家里时，坏处显然大于好处，徐荣元觉得她的声音在耳边嗡嗡嗡又没个重点特别烦人，到了公司，她这样的人说话反而很讨人喜欢，温和里带着几分真诚，没有弯弯曲曲的心思，想什么就说什么。
　　祁苏静静听完，不知不觉被她的声音绕进去，说了真心话，“我一开始以为经理请你是闹着玩的，肯定要换人的，所以才……”
　　刘晋雅严肃脸，“没事，我也觉得她该换人的。”
　　“是吗？”祁苏乐了，“现在我改观了，你呢？”
　　“保留态度。”
　　“放心，你用这样认真的态度对待工作，一定可以的。”祁苏笑了笑，从柜子里翻出一个厚厚的页脚磨损的笔记本，“这是我以前的工作日记，你抽空看一下，明天开始我问一问经理办事可否带上你，事情总是手把手教最快。”
　　刘晋雅没想到改个微不足道的总结稿能收获这么多，真心实意答，“谢谢！”
　　“我应该做的。”外头的天暗了下来，办公室里明亮宁静，祁苏看着刘晋雅捧着工作日记格外真实，生了不少好感，加上年龄相近，有些事情自然而然地说出了口，“反正我以后也用不着啦。偷偷告诉你，我这次辞职，是打算结婚当全职太太。”
　　刘晋雅的表情僵住了。
　　“他不愿意我这么辛苦，我希望多一点时间陪他。”祁苏的笑里带着甜蜜的滋味，即使面对着陌生的刘晋雅，也迫不及待地分享自己的喜悦。
　　听到全职太太的一瞬，刘晋雅不免想到了不久前的生活，微微的难受不听话地冒了出来，怕祁苏看出些什么，保持嘴角上扬的笑容，“恭喜你。”
　　“谢谢。”祁苏沉浸在幻想未来的幸福中，并没有看出她的勉强，“你放心，我会做好交接工作再走的。以后我不在，你遇到什么问题可以打电话给我，我这人很靠得住，售前售后都有保证。”
　　刘晋雅稍稍心安，对上祁苏无名指上的戒指，有一瞬的愣神。
　　“好看吗？”祁苏大方比给她看。
　　刘晋雅不吝啬地夸奖道，“好看。”
　　“其实我比较喜欢经理的那一款。”祁苏说，“婚礼的开销太大，只能放弃了。”
　　钟瑜晓的戒指啊……
　　刘晋雅难免想到了与她同款的那一个，略感苦涩，“是吗？”
　　“嗯，不过我不喜欢她的戴法。”祁苏耸耸肩，“竟然把对戒当尾戒戴。”
　　刘晋雅懵了。
　　记忆里的画面重现，她皱着眉努力回忆那一天在抓奸的餐厅看到的画面。
　　钟瑜晓握着杯脚，纤细的指尖上闪烁着一点盈盈的光芒，而拿点光芒的位置是……小指。
　　刘晋雅猛地瞪大眼睛。
　　“怎么啦？”祁苏轻声问。
　　刘晋雅摇头，“没什么。”
　　可是内心的波涛汹涌，又不是那么容易平息的。
　　同款戒指，她也有，在徐荣元买回来之后试着戴过一次，发现指圈偏大，当时觉得丈夫不把自己放在眼中已经一阵好气，所以看到钟瑜晓戴着的时候算得上是旧仇加新恨，生气得失去理智，以至于没注意到钟瑜晓戴在小指上。
　　如今细细再想……
　　刘晋雅想到一个很可怕的可能：会不会是徐荣元送反了，钟瑜晓拿到的戒指是她的尺寸，戴不上无名指，无奈转到小指上头当尾戒去？
　　她不禁越想越深了——收到不合适的戒指尚会愤怒丈夫不重视自己了，钟瑜晓竟然没有一点怀疑，淡定地戴到小指上？
　　钟瑜晓……真的对徐荣元已婚一点察觉也无吗？她呆在家里头，接触的人是徐荣元串通好的，钟瑜晓在外面，能够见面打听的人这么多，是无暇细想，还是刻意忽略了？
　　明明是过去的事情，刘晋雅却耿耿于怀，想得入神。
　　叮铃铃。
　　一阵电话响声打破了她的思路。
　　“嗯……好……”祁苏接起来细细听着，放下话筒后转头对她说，“经理有应酬，让你陪着去。”
　　——
　　这次应酬，钟瑜晓给祁苏放假，只让刘晋雅一个人陪着去，自己开车，往一家叫做平景阁的酒店走。
　　一路上，钟瑜晓不说话，沉默握着方向盘，极少把目光往刘晋雅的方向瞥，刘晋雅还在琢磨着戒指的事情，努力说服内心把这个并不重要的小细节放下，却又觉得不知道答案浑身难受，逮着空便偷偷看钟瑜晓。
　　“有事？”钟瑜晓冷不丁地问。
　　等会儿有饭局，刘晋雅觉得不好说私事，扯了另一个理由，“为什么不让祁苏一起来？”
　　“她不能喝酒。”
　　刘晋雅皱眉，“如果我也不能喝呢？”
　　“你能。”钟瑜晓说得很肯定。
　　“你怎么知道？”
　　“那天你的身上有酒气。”钟瑜晓勾起唇角，“喝酒壮胆？”
　　“……去餐厅总要点些什么。”刘晋雅自然知道钟瑜晓说的是哪一天，掰出个理由，心里的“戒指问题”差点不听话蹦出来了，转眸去瞧外头的街景转移注意。
　　钟瑜晓淡淡道，“等会你喝两杯意思意思就行。”
　　“你呢？”
　　“我开车，不方便喝酒。”
　　原来打着这个主意。
　　刘晋雅点点头表示明白，目光不自觉地在钟瑜晓的手上打着转。
　　“看什么？”钟瑜晓没有漏掉她的探看。
　　平时是个闷葫芦，刘晋雅到了关键时候却是能说上几句应急的话，咬咬唇一句谎话就出来了，“我记得你是红色指甲油。”
　　“磕掉了。”钟瑜晓说着，缓下车速拐弯进了右边一条道。
　　刘晋雅一望，瞧见了酒店的霓虹灯招牌，知道地方到了，“噢，可惜了。”
　　“打徐荣元的时候磕掉的。”钟瑜晓停好车却主动多说了句，笑着瞥她的关门的手，眼里满是意味不明的笑意，“你的手常用来扶人，大概体会不到了。”
　　“……”刘晋雅愣了一愣，抓奸当日的憋屈又浮现上来了。
　　她咬了咬牙，决定等会儿不管需不需要饮酒，一定要喝上两杯。
　　消愁。
　　作者有话要说：　　作死上瘾的攻君


第15章 胃疼
　　刘晋雅跟着进了酒店。
　　饭局大同小异，大大的圆桌位置看似平等，先来后到是个学问，每个人端着笑脸说着别人想听的话，而这个别人，往往是最重要最快意的一个。
　　她们到的不早不晚，一进去便有人迎上来打招呼，钟瑜晓难得收起了几分清傲孤冷，含笑说话，刘晋雅不常参加过这样虚伪的会面，嘴笨，加上助理的身份，只有在旁边赔笑的份儿。
　　平景阁以湘菜为主，上的菜式放眼一望红通通的，油重色浓，看着晶亮喜庆。
　　刘晋雅没能吃上多少，虽说倒酒的活儿有个小伙子抢着干，活跃气氛由其他人带来的小姑娘包下 ，但钟瑜晓时不时跟旁边的人说着事情，她一个助理捏着筷子埋头猛吃，怎么看怎么不像话。
　　就连受恭维最多的人，也不是来专心吃饭的。
　　刘晋雅喝的酒不多，帮着钟瑜晓在推拒不掉的时候挡上一挡，给别人面子喝两口而已，钟瑜晓干脆滴酒未沾，直接用了“开车不方便”的缘由。这样的话在酒桌上不大好听，好在那些脑满肠肥的男人很给面子，不多劝。
　　她无意间看到钟瑜晓推辞时的正脸。
　　眸光似水，唇瓣嫣红，放软的嗓音带点哑，没做出楚楚可怜的娇态，却也让人于心不忍。
　　不过，钟瑜晓在拒绝喝酒之外，说正事的气势不输在场任何一个人。
　　他们似乎在说公司的一个项目的融资，刘晋雅听得一知半解，发懵度过了这漫长的饭局。她大多数时间在听着别人说话，包括钟瑜晓，当自己直勾勾的目光落在那张艳光四射的脸蛋上时，有一瞬的恍惚。
　　她现在这个样子，跟那一晚的餐厅里徐荣元看着钟瑜晓的样子有差别吗？
　　应当是有的吧。
　　最起码……徐荣元能够主动发话。
　　刘晋雅只有别人问个名字，钟瑜晓做个介绍的时候能插上两句话，其余时间怯生生听，一个名词或者一个公司的次数多了，会找机会用手机搜索一下。
　　她第一次后悔过去空闲的几年没对金融财经方面的专业知识多多了解。在家里的几年，她喜欢看书，多是只选人文历史文学类的看，关于经济金融方面的专业书，她曾经费心看了看，甚至跑到大学公开课去听，只为了跟徐荣元有几句话说。
　　然而，她的天赋有限，徐荣元对她浅显的纸上谈兵不感兴趣，更不喜欢当一个教她的老师。
　　刘晋雅放弃了，却没什么遗憾。
　　她以为她用不着，学不会充其量会失去一个感情淡漠的丈夫而已。
　　直到现在。
　　刘晋雅意识到她丢掉的是在大学四年的努力，许多知识似曾相识，却是再也回忆不起来。她感到一种辜负时光的懊恼，恨不得穿回去好好给好逸恶劳的自己两下耳光。
　　回是回不去了，她现在所能做的，是费心记下来。掏出笔记本把是不可能的，她知道这样会丢了钟瑜晓的脸，默默像个傻子一般倾听微笑，在心里重复一遍。
　　大概是一餐饭脑子太费劲，刘晋雅从酒店出去的时候，明明面对的夜晚安静祥和，脑袋却有些晕乎乎的。她下台阶时不大注意绊到了一下，脚步歪了，惊呼之后便有一只手伸来扶住。
　　“醉了？”钟瑜晓平平的调子磨去了话语里关切的温暖。
　　刘晋雅摇头，“没看清路。”
　　钟瑜晓不语，松开了手。
　　曾经被扶着的胳膊被风一吹，湿冷发凉，刘晋雅这才发现钟瑜晓手心有汗，转眸看了过去。钟瑜晓听了她没事的答案，懒得等她，早已经走在了前头，步子稳健，动作利落。
　　刘晋雅赶紧跟上，在开门上车前被问了一句话。
　　“你家住哪里。”
　　“恩泽小区。”
　　“哦。”钟瑜晓说，“上车吧。”
　　刘晋雅后知后觉钟瑜晓的问题是想让她自己回家，主动道，“我可以自己搭车回去。”
　　“不必。”钟瑜晓斜了她一眼，“上车。”
　　刘晋雅乖乖坐上去，扭身拽安全带时打了个闷嗝儿，一股湘菜香辣的余味涌了上来，从包里拿出水杯喝。水是从公司出来前装的，在保温杯里还算热乎，流到肚子里滋润刚刚吃下不少刺激味道的胃。
　　她舒服地呵口气。
　　钟瑜晓瞥了她一眼。“你随身带水？”
　　“嗯。”
　　钟瑜晓又不说话了，唇角紧抿。
　　“很奇怪吗？”刘晋雅小声嘀咕，“水是生命之源。”
　　钟瑜晓没搭理她，踩下油门让车子在宽敞顺通的道路上飞驰起来。
　　怕热水泼出来，刘晋雅急急灌下去，偷偷往钟瑜晓的身上投了一个哀怨的眼神。
　　在钟瑜晓开快车的努力下，她们很快到了小区外头，钟瑜晓在大门附近靠边停车，自己找招牌确定地点，不问她对不对，也不催她下车，目视前方，指头在方向盘上打出纷乱的节拍。
　　“谢谢经理。”刘晋雅道谢。
　　钟瑜晓没应她，倒映在后视镜里的表情十分不好看。
　　刘晋雅搞不清楚这是怎么了，带着微醺的迷糊，一冲动问了出来，“你干嘛，我怎么惹你了？”
　　“没有。”钟瑜晓的声音小如蚊蚋。
　　刘晋雅看着钟瑜晓黑着的脸色，没听清楚，觉得放低了声音是暗地里骂她。
　　她的脾气在酒精的催化下变得急躁。
　　万事开头难，已经开了问钟瑜晓的头，之后的抱怨便是倾泻而出了。
　　“我今天没犯错吧？”刘晋雅辩解，“表现是木了点，好歹没给你惹祸啊。”
　　钟瑜晓咬牙说，“我知道，下车。”
　　刘晋雅满意点头，点着点着发懵的脑袋里冒出一个压下许久的问题。
　　“你为什么要把徐荣元送给你的对戒当成尾戒？”她胆子大了出来，直入正题，“他送你的戒指不合适，你不应该生气吗？你没察觉出什么不对吗？”
　　“没有。”钟瑜晓垂头闭目，哑声说。
　　刘晋雅看着钟瑜晓如此反应，忽的后悔了——好像不管钟瑜晓说的什么，她都不会相信，更不会有半点高兴。
　　“抱歉。”她诚恳道，“我……”
　　嘟。
　　钟瑜晓突然往前趴，压到车子的喇叭，发出尖锐的一声响。
　　“经理！”刘晋雅吓了一跳，“你怎么了？”
　　钟瑜晓缩了缩身子蜷起来，哑声说，“胃疼。”
　　刘晋雅想起刚才那一桌红火香辣的菜，大概猜到钟瑜晓的痛苦了，“有没有带胃药？”
　　钟瑜晓深吸一口气，发出短促的单音节，“没。”
　　“喝点水吧。”刘晋雅再把包里的保温瓶翻出来，按下开关按钮给钟瑜晓倒了一杯。
　　钟瑜晓使力起身往后仰，靠上座椅转眼瞧她，“不用。”
　　“喝一点吧。”
　　难挨地在下唇咬出浅浅的印子，钟瑜晓的发丝站在了微汗的脸颊上，说话的声音弱弱的却不容商量，“杯子你用过。”
　　“好吧，我去给你买水和胃药好吗？”刘晋雅叹气，一边说着一边望，没找着超市或者药店，先瞧见了一家没有关的小诊所，提议，“要不我扶着你去诊所看一看？”
　　钟瑜晓一抬手，夺过她手里的热水喝了下去。
　　动作太快，刘晋雅有些回不过神来，再看钟瑜晓已经在舔唇角的水渍了。
　　这是对去诊所的拒绝吗？真是实在有效。
　　刘晋雅接回杯子，“还要喝吗？”
　　“不。”钟瑜晓捂着肚子偏过头去，长发扫过肩头，现出一段纤细白嫩的脖颈，
　　刘晋雅莫名看出了钟瑜晓在这身简洁成熟的职业装打扮下边的弱小无助，心一软，柔下声音说，“要不要去医院看一看？”
　　钟瑜晓似乎被她锲而不舍贴热脸打动了，转过头认认真真答一次，“没必要，我吃过辣的东西都会这样，一会儿就好。”
　　“是吗？”刘晋雅想起以前室友也有这毛病，“我知道怎么办了，你等等。”
　　说罢，她转身下车，小跑着往便利店奔。
　　到了地方，刘晋雅要了包白糖，结账时看到收银台附近热腾腾的小米粥，要了一杯，又跑着回到钟瑜晓的车上。
　　“听说喝白糖水有用。”她说着泡了杯。
　　钟瑜晓没什么力气，安静地看着刘晋雅折腾，在热糖水递来时没有拒绝，吹着喝下去，一分钟之后肚子的痛感减轻了点，不知道是因为时间过去还是因为刘晋雅的白糖水。
　　“谢谢，我好点了。”钟瑜晓习惯用淡淡的语气说话，现今有气无力，更是显得敷衍。
　　刘晋雅跑来跑去受不少累，但是满心思为了胃疼伤脑筋，并未介意，“嗯，这里有份小米粥，挺烫的，你可以喝一点或者直接当热水袋，暖暖肚子应该会舒服。”
　　钟瑜晓“嗯”了一声。
　　刘晋雅怕自己太啰嗦惹人嫌，看钟瑜晓的脸色真的转好，主动说，“好一点再开车回去吧，我先回去了。”
　　“路上小心。”钟瑜晓说。
　　已经开了门，刘晋雅的耳边充斥风声，没听清这句话，径自揣包往家走。
　　——
　　钟瑜晓从后视镜里看着刘晋雅离开。
　　不知过了几分钟，钟瑜晓不再觉得疼了，启动车子准备离开，不经意之间看到了刘晋雅留下来的小米粥。
　　小小一杯，包裹在外头的大号塑料袋经由一个小结固定，稳妥贴合，最顶上贴了张暖黄色的便利贴。
　　“小心烫！”
　　字迹娟秀，气韵生动，偏偏用圆圈的形状来写最后的感叹号。
　　钟瑜晓想起业务部的郝子明皮笑肉不笑说过的话，“你的新助理写字很好看，代收快递的签名都能当成一个作品欣赏。”
　　她当时关注的重点在后半段，气恼自己的助理没事找事跑别的部门打杂去了。
　　现在，钟瑜晓亲眼见着被夸赞的字，不像在修改的稿件上挤成一团，落在巴掌大的纸张上，惊艳又耐看。
　　她把便利贴取下，贴在路灯光照得到的方向盘上细细瞧。
　　郝子明的夸赞是对的。
　　这个字很好，能让她回忆起方才刘晋雅温柔叮嘱的语气。
　　作者有话要说：　　听，打脸的声音


第16章 困难
　　回到家之后，刘晋雅洗了澡躺在床上，眼睛已经睁不开了。才有点睡意，她闭上眼睛就想起先前酒店那一通红通通的菜，以及耳边听不明白的谈话，猛地惊醒，爬起来拿笔记本和手机搜索记录对比着看。
　　不知不觉，刘晋雅写满了一页别人看来可能会觉得好笑的一系列名词解释，但是她实在对这一行太不熟悉了，遇着什么都觉得新鲜要学，一个总结稿折腾个两天不知疲倦。
　　这种事事费心的工作风格，她不知道好不好，只知道学到东西能让自己心安，哪怕是一点点，微不足道的知识。
　　放下笔，刘晋雅看了看时间，摇了摇头：她怎么吃个饭能有危机感？这种饭局不该是发呆充愣就过去的吗。
　　说归说，她又把这页笔记浏览一遍，没有倒头就睡，起身地把笔记本放回包包里，设定闹钟才舒舒服服躺下。
　　划拉手机屏幕时，刘晋雅看到了刚进公司时给钟瑜晓发的一条短信，特别傻，内容是自报姓名，为的是让钟瑜晓更方便地存一下号码。祁苏让她这么干的时候，刘晋雅乖巧照做，填发件人当然直接选定通讯录里保存的钟瑜晓手机号。
　　祁苏用一种见鬼似的目光看着她，“你已经有经理的手机号了？”
　　“我把名片上的手机号存下来了。”
　　“不错。”祁苏拍拍她的肩膀，“做事细致。”
　　刘晋雅不记得自己是怎么回应的，现在看着，信息界面空空落落只有她发过去的一条，跟不久前热脸贴冷屁股的冲白糖水和送小米粥的场景相似，一下子想起了钟瑜晓说过的话。
　　“就算你想拍马屁，也得找准对象。”
　　刘晋雅揉揉眉心。
　　她找的很准，非常准。
　　已经开了头，刘晋雅不介意再多讨好一次，抿抿唇发去一条关怀的短信：“胃痛好点了吗？”
　　她一时兴起发过去的，态度随意，没指望钟瑜晓会回复，切出去调好闹钟。
　　不过十几秒，手机忽的一震，上头有条新来的信息。
　　“嗯，吃了粥。”
　　刘晋雅愣了愣，点开信息一看，确定是钟瑜晓发来的信息，激动地秒回，“好的，早点休息！”
　　钟瑜晓没有回复。
　　这才是惯有的风格吧……刘晋雅暗笑，确定自己没发错人了，打个哈欠，关机睡觉。
　　第二天，她早早起床，下楼买了一碗热粥慢慢舀着吃，安慰一下下被应酬饭局油腻辛辣伤到的肠胃。吃粥比啃包子费时，她特意留出一大段时间，结果提前四十分钟到了公司，第一次看到了大白天空落的办公室。
　　刘晋雅伸手在包里翻找自己办公室钥匙，正找得专注，眼前的门开了。
　　“早啊。”祁苏微笑问好。
　　刘晋雅愣住，“早。”
　　祁苏侧身让她进门，拿起喷壶搭理桌边的小盆栽，“吃早餐了吗？”
　　“吃了。”刘晋雅看着祁苏，实在不理解这位掐点上班的同事是怎么了，小心问，“今天有什么事吗？”
　　祁苏摇头，“没有，我是昨晚没睡好才来这么早的。”
　　“没睡好？”
　　“嗯，昨天吃的日料好像有问题，一大早开始反胃。”祁苏抚了抚胸口，皱眉清嗓子，“现在还有点想吐，唉，就不该在外面乱吃东西的。”
　　怎么她身边的人胃都不好呢？
　　刘晋雅想到昨天钟瑜晓苍白的脸，关切一句，“还是很不舒服吗？要不要去医院？”
　　“不用。”祁苏笑说，“你别紧张，我身体一向挺好的，肯定是日料店的问题。”
　　刘晋雅只能点头了。
　　“对了，我整理了一下工作流程。”祁苏翻出一个文件夹，“你看一看。”
　　双手接过，刘晋雅仔细瞅了瞅，“跟你工作日记上的差不多。”
　　“助理嘛，主要是辅助经理工作，”祁苏说，“这工作说难不难，真正办起事来还是需要动点脑筋的，跟财务部的人工作对接，跟其他部门的沟通交流都要多注意。”
　　说得太模糊，刘晋雅似懂非懂点头。
　　祁苏拍拍她的肩膀，“其实没有这么复杂，你记得财务办公室进门右边的一个大姐吗？”
　　刘晋雅仔细回忆，“嗯，要黑苦荞茶的，我跑了好多家店才买着。”
　　“哈哈哈，你这是什么记法。”祁苏被她逗乐，“不过这样也方便，那位大姐的性格跟苦荞茶一样让人觉得苦。”
　　印象中苦荞茶大姐是一张慈眉善目的脸，刘晋雅吓了跳，“是吗？”
　　“是啊，有时候她交上来的表出现问题了，经理让我去转达，她会叉着腰问我，你工作几年我工作几年，你什么专业我什么专业，什么叫做经理的意思？她做过几年？”
　　祁苏叉着腰瞪着眼，模仿得惟妙惟肖。
　　“噗。”刘晋雅下意识弯起嘴角笑出声，“真的会这样吗？”
　　“会啊，经理年轻，空降当了领导，有些老会计不服气根本不配合工作。”
　　刘晋雅皱眉，“那怎么办？”
　　“真不听话的，已经换掉了，”祁苏耸肩摊手，“会做账的会计满大街都是，就像经理说的，她不是不会做，是不需要做，何必看一个不听话的下属的脸色。”
　　“他们现在还是这样吗？”刘晋雅有些不明白。
　　祁苏叹气，“已经好多了，偶尔倚老卖老发发脾气，不敢对经理，就对着新人或者我们了。”
　　刘晋雅听懂了，“我们就是夹在中间的。”
　　“对。”
　　刘晋雅以前实习当助理同样受过一些气，早在投简历时已经想得通透，听到祁苏的话依然是心态平和，“没关系，我忍一忍让一让，吵不起来的。”
　　“我看得出来，你脾气很好，”祁苏善意提醒，“但是该做的工作还是要做，不要怕得罪人。”
　　刘晋雅板脸严肃答，“嗯，我只怕得罪领导。”
　　“哈哈哈，我觉得经理很看好你啊，特意指定你来面试。”
　　提起那些过往，刘晋雅有些脸红——她自己心里清楚，钟瑜晓指定她来面试，并不是看好，仅仅是出于好奇罢了。
　　“是吗。”她尴尬一笑，“可能看我老实吧。”
　　祁苏跟着笑，没再说下去，跟她继续交代一些工作上的事情。刘晋雅拿着小本本各种记，祁苏起初没在意，无意间看到她写的一页饭局笔记，愣了愣，“你对融资感兴趣？”
　　“呃。”刘晋雅如同被学霸看到笔记的学渣一样窘迫，“昨天听到就了解了一下。”
　　“好学是好事。”祁苏说着，从抽屉里拿出另外两本笔记本递给她。
　　刘晋雅愣住。
　　“我跟在经理身边这么久，接触过一点。”祁苏说，“你不嫌弃的话可以看一看。”
　　“可以吗？”刘晋雅看着两本厚实的笔记本，翻了两页，瞧见详细缜密的记录，很多关于本公司的情况不是找教科书去找经验贴能够替代的。
　　像是看到感兴趣的书目介绍一般期待，她恨不得马上好好看一遍，把从中学到的东西抄下来记下来。
　　祁苏看她眼睛直勾勾的，成就感十足，直接说，“嗯！不用还我了。”
　　“这怎么好意思，我可以尽快看完，能还给你的。”刘晋雅吓了一跳。
　　“反正我用不着了。”祁苏一提到老公，马上是小女儿娇态，比了比手上的戒指，“对吧？”
　　自己的婚姻不顺利，刘晋雅对于其他人的幸福是真心实意的羡慕与祝福，“对~”
　　她们正说着笑，门外突然传来了脚步声。
　　祁苏暗骂一句“不会吧”，奔过去打开门，正迎上钟瑜晓面无表情的脸。
　　“早。”钟瑜晓看到她们，弯了弯唇角，勾出一个不热络也不冷漠的笑容。
　　平日里哪有这么好的待遇，祁苏没感到来自上司的温暖，以为是什么不祥之兆，看得一抖，急急说，“早，我这就拿钥匙开门。”说罢，祁苏一转身奔向桌子。
　　刘晋雅见状不傻站着，借着自己离桌子比较近的优势，帮忙拿起了桌面上的钥匙递过去。
　　钟瑜晓追随着忙活的祁苏的目光，就这么飘到了刘晋雅身上。
　　“经理早。”被祁苏带得紧张起来，刘晋雅端起一个笑，忍不住挺直腰杆乖顺站着，宛如在等待命令的小兵。
　　钟瑜晓盯着她片刻，倒真的下了一道命令。
　　“你搜我的手机号，加我微信。”
　　“……”刘晋雅愣住，赶紧答应，“好的。”
　　钟瑜晓又说了一句，“我不习惯用短信。”
　　“哦……”
　　交代完了，祁苏打理办公室也告一段落，钟瑜晓走了过去，侧脸被走廊打下来的光照出一个柔美的剪影。
　　比昨天苍白滴汗的模样漂亮多了。
　　刘晋雅这么一想，忽而反应过来。
　　刚才钟瑜晓叫她加微信，是在解释昨晚为什么没有回复吗？


第17章 安慰
　　被叮嘱加微信，刘晋雅琢磨的原因只是一闪而过，没有太在意钟瑜晓到底是怎么想的。
　　她很久不用微信了，看到头像依然是蜜月时拍摄的海边独照，皱皱眉，顺手换成手机里某一张淡雅花朵的图片，按照钟瑜晓的手机号搜索好友，不费力地看到了用真名做昵称的目标。
　　巧的是，钟瑜晓的头像也是花，仙人掌上开出来的花。
　　看文艺的书籍多了，刘晋雅对意象的说法很是在意，见着这盆仙人掌不免联想浑身带刺的钟瑜晓，点开高清大图再看，又觉得自己是胡想——这盆仙人掌，分明是钟瑜晓放在走廊尽头的窗口的那一盆。
　　现实中，那一盆仙人掌朴实无华，颜色有些灰溜溜看着没精神，在钟瑜晓的头像里倒是花开不败。
　　刘晋雅登时觉得自己想太多了。
　　就算是带刺的，钟瑜晓也该是玫瑰吧？
　　一大清早没什么工作，她一闲起来便瞎琢磨，直到祁苏开好门回来才敲敲脑袋，删掉头像加钟瑜晓好友，在验证信息改上自己的名字。
　　胡思乱想也罢，小心谨慎也罢，刘晋雅不希望在钟瑜晓的用坚韧的、外刚内柔的仙人掌花做头像的时候，拿一朵精心呵护的室内观赏花充当自己微信的门面。
　　“唉。”祁苏一回来就躺在位置上，“还是浑身不对劲。”
　　刘晋雅放下手机提议，“还是去看看吧？身体最重要。”
　　“来都来了，一请假得扣钱呢。”祁苏小声嘀咕，给她使了个眼色，“今天要是有跑腿的事情，能不能麻烦你一下？”
　　刘晋雅笑了，“当然可以，这也是我的工作。”
　　“嘿嘿，不聊了，我还得把昨天的会议记录整理一下。”
　　看着祁苏将笔记本拿出来，刘晋雅想起部门会议自己埋头苦写的疲累迟钝时，祁苏精准抓住要点的熟练，凑过去小声说，“我可以看看吗？”
　　“可以呀。”祁苏想拿起本子给她，不小心勾着笔筒落了一地，懊恼，“唉，今天的状态就是不对！”
　　刘晋雅帮忙捡起来，看祁苏心情烦躁，生怕借了笔记本耽误祁苏的工作，主动道，“我拍张照就好。”
　　“我加你吧。”祁苏说，“刚才经理不是让你加微信吗，咱们也加一个呗。”
　　刘晋雅愣了愣点头，心想她还是太疏忽了，钟瑜晓让她加微信傻乎乎地只办这么一件事，忽略了在场的同事，明明顺便一起加会更好的。
　　祁苏倒是没介意，一边说一边念叨，“其实第一天就该加的，我事情太多给忘了。”
　　刘晋雅微笑听着祁苏话里隐隐的懊恼。
　　祁苏明明是一开始觉得她不能在这个岗位干下去啊……
　　想是这么想，她没缺心眼说出来，同样谨慎地检讨自己，“怪我刚来糊里糊涂的，不记得这回事。”
　　抬眼瞥来，祁苏弯了弯嘴角，笑得颇有深意，“没关系，经理不怎么用。”
　　“是吗？”
　　“嗯，她觉得打电话最快。”祁苏耸耸肩，“最讨厌打字发信息了，回复不超过三个字，要是用这种方式汇报工作，非得念叨你几句信息容易丢失之类的话。”
　　刘晋雅若有所思。
　　昨晚她收到的“嗯，吃了粥”是四个字。
　　跟三个字差不多吧。
　　“好啦，发过去了。”祁苏没注意到她的恍惚，把笔记的照片发给她，回头继续忙去了。
　　一上午是风平浪静，祁苏整理会议资料，看一看经理交代的审核单，刘晋雅对着祁苏的笔记各种研究，精读笔记本一页又写满了另两页笔记，一点不嫌费劲。
　　午休吃饭，刘晋雅跟祁苏去的，祁苏觉得不舒服，她同样为前一顿晚饭的油腻伤身，一起前往某家素淡口味的拉面店吃。这家店用祁苏的话说是吃不饱淡出鸟，刘晋雅听得莞尔，祁苏吐吐舌说，“哎呀，暴露本性了。”
　　“挺好的，形象生动又顺口。“ 刘晋雅跟着乐。
　　祁苏给面条里加了点酱油，看着搅匀后依然一清二白的汤水，摇摇头，“怪不得大家都不爱来这里吃。”
　　“是啊。”刘晋雅扫一眼冷清的店面。
　　她随意看了看，撞上一张挺熟悉的脸蛋。
　　财务部的孙会计，就是点过黑苦荞茶、喜欢用资历和经验反驳，给助理脸色看的那位。
　　要是以前，刘晋雅肯定是默默低头继续吃面，看过祁苏的笔记后不一样了，她知道之后工作上跟孙会计必然会有沟通，想着搞好点关系，抬起手打招呼，“孙会计！”
　　拉面店的人够少，孙会计一下子听到了，转过头看她们。
　　祁苏咳嗽一声，给面子的放下筷子微笑致意。
　　未曾想，孙会计更敷衍，扯了扯嘴角便转身跟拉面师傅说话去了，借着看菜单的功夫停下了这场寒暄。
　　刘晋雅登时有些尴尬。
　　“没关系，她就是这个脾气。”祁苏小声嘟囔，“被经理从主管会计的位子上撤下来，还不服气呢。”
　　“啊？”刘晋雅没想到有这样的过往，瞪大眼睛。
　　祁苏耸耸肩没继续说，直到那边的孙会计打包面条离开店面，才跟她说起了以前的事情，“我不是跟你说过，经理之前在其他公司做财务，是空降来当领导的吗。”
　　“嗯。”刘晋雅有印象。
　　“那时的主管会计是她。”祁苏指了指孙会计离去的方向，“看着财务经理的位置空下来，以为自己资格老本事硬，肯定能拿下了，谁知道……”
　　说到这里，祁苏勾起一抹笑，满是幸灾乐祸。
　　“后来呢？”刘晋雅也感兴趣了，没心思吃面，放下筷子等八卦改成吃瓜。
　　祁苏叹气，“不合作呗，以为经理会吃哑巴亏帮她做事。可是经理哪里肯一直吃亏，忍了两次，私下培养财务部另一个人，直接调岗了。”
　　刘晋雅回忆起钟瑜晓常常面无表情的脸，凶起来瞥一眼就让人胆战心惊的目光。
　　她没有一点意外。
　　即使是她这样的家庭妇女，也能理解一个领导人在面对不服从的下属时能采取的方案只有两种，一是换，二是压。
　　“不过，孙会计的专业能力的确很不错。”祁苏搅了搅面条说着，“要不是大局观差了点，处事方式不够圆滑，人缘方面有所欠缺……嗯，还是能当财务部领导的。”
　　祁苏已经说开了，刘晋雅扑哧一笑，不藏着掖着直接说出自己的想法，“差的都是关键啊。”
　　“英雄所见略同。”祁苏故意模仿电视剧里的大侠，豪爽地用献酒壶的姿势给她递上酱油。
　　刘晋雅笑着接过，给清淡过头的面条淋了几滴。
　　中午吃的饭伙食差了点，说八卦说得高兴，她们心情不错，之后逛了逛附近的商店才回去。
　　一回去，刘晋雅遭了报应。
　　站在钟瑜晓的办公室里，她在笔记本上头写字的笔尖顿住，抬头呆呆重复问了句，“孙会计？”
　　“嗯。”钟瑜晓用平平的语调交代，“X公司有一笔账不清楚，已经拖了很久，你让她好好查一遍，要是她需要什么协助就帮一下忙。”
　　“……哦。”刘晋雅想了想拉面店里孙会计的黑脸，盖上笔盖的手在打颤。
　　钟瑜晓将她的动作看在眼里，“怎么了。”
　　“没有，”刘晋雅定定神，故作镇定地自我安慰——孙会计是脸黑，是脾气不好，但她交代一下工作内容是公事公办，孙会计工作这么多年，肯定让个人好恶影响工作的，不把她活吃了，怕什么。
　　劝得顺溜，她脸上的表情并不是这么表现的，抿唇蹙眉，分明是一副哀愁的模样。
　　祁苏都头疼的人，她一个新来的何德何能，真的搞得定吗？
　　“刘晋雅。”钟瑜晓忽然发声。
　　刘晋雅从思绪抽离，懵懵地应声，“啊？”
　　“查账不难，细心就行了。”钟瑜晓在她震惊的目光之中做起了安慰人的事情，“你的专业是经济学，肯定有财务相关的课程，而且已经通过了资格考试，上手不会有难度，正好可以跟孙会计学习一下。”
　　哪怕钟瑜晓的调子平淡，声音依然透着一股冷清漠然的味道，从惜字如金的“过来”“快去”到这么一长串算得上安慰的话，在刘晋雅看来已经很难得了。
　　“好。”刘晋雅真心实意道，“谢谢经理。”
　　钟瑜晓点点头，“去吧。”
　　刘晋雅揣着笔记本去了，回办公室拿东西的时候想跟祁苏抱怨一下，看到位子空空，才注意到丢到旁边的手机有一条来自祁苏的信息：“我请假去医院了。”
　　只有她了啊。
　　刘晋雅哀叹一声，带上钟瑜晓的命令，踏着视死如归的步子走到财务部的大办公室。
　　办公室里很安静，每个人坐着自己的事情，专注无言。
　　刘晋雅找到了孙会计的位置，放轻脚步走过去，“孙会计。”
　　“噢。”孙会计抬头，“什么事。”
　　“经理说X公司有一笔账不清楚，麻烦你查一下。”刘晋雅小声说了出来。
　　孙会计绷起的脸一下子不对劲了，“X公司？”
　　“嗯。”
　　孙会计皱眉，熟练地打开了记账软件，噼里啪啦打键盘快速调出了X公司相关的账目，冷冰冰说，“哪里出问题。”
　　“呃，”刘晋雅翻了翻笔记本，“14年……”
　　“14年！”她没说完，孙会计先声夺人，直接打破了办公室里安静的氛围，“这么久以前的事情现在让人来查是什么意思？那时一起做帐的人已经离职了，有些账需要联系业务部调出原单来对照，我还要审核Y公司的凭证，哪有功夫做这种事情！”
　　孙会计一骂，办公室里的目光齐刷刷扫了过来。
　　刘晋雅的脸皮薄，看了眼中气十足的孙会计，咽一口口水，“经理说……”
　　“她还说让我好好处理Y公司的账呢！”孙会计跟机关枪一样，她说一句呛一声，“我一个人做得了这么多吗！”
　　别人看着，孙会计骂着，刘晋雅已经红了脸，声音越发小了，“您需要协助的话，我可以帮忙……”
　　“你？”孙会计讥诮一笑，“你做过几年账？”
　　刘晋雅低头不语。
　　“真好笑，钟瑜晓派任务不够，还派个学生来。”孙会计啧了一声，直白道，“你回去告诉她，她要是有本事让业务部那些人肯合作翻出陈年旧单，我就查！”
　　孙会计抬起手，气势汹汹地划了个圈指向办公室门口，甚至带起了一阵微风。
　　刘晋雅被吹得心一凉，沮丧得不知如何是好。
　　“麻烦你了，去一下可以吗？”孙会计的撒泼可谓一张一弛，端起了假笑。
　　事已至此，刘晋雅只能咬唇，灰溜溜走出财务部大办公室。
　　她一直微微昂着头，怕自己落魄软弱的样子给其他人看笑话，影响之后的工作，可眼眶发红鼻子发酸却不由她控制，瞪着眼睛，生怕眨眨眼当众哭了。
　　到办公室门口不过是二十来步，刘晋雅觉着漫长而艰险，如同刀山火海。
　　终于到了。
　　刘晋雅想着，行至走廊，转弯的瞬间眨了一眨瞪得发酸的眼睛，眼角溢出微微的泪花。
　　下一个步子，她被一个人挡着，没能踏出来。
　　“嘘。”钟瑜晓在唇边无声比指头。
　　刘晋雅慌忙抬手擦掉眼泪。
　　钟瑜晓不说话，伸手拉了她往办公室方向走，握住的地方正好是她擦过眼泪的地方。
　　眼泪在手背上留下的淡淡水痕，被两人贴近的体温一烫，化为无形。
　　作者有话要说：　　拉手手


第18章 突然
　　到了办公室前头，钟瑜晓松开了刘晋雅的手，拢了拢小西装，坐回放了经理职务牌的桌子后头，往松软的皮椅上依靠尽是随意从容。
　　仿若没听到方才在财务部大办公室的闹剧。
　　刘晋雅关上门悄悄瞥了一眼，见到钟瑜晓不发话，心里头的郁闷与委屈又涌了上来——怎么好像这件事情只有她在乎呢？孙会计挡着财务部众人的面，对钟瑜晓指派的任务没有半点尊重和在乎，就算钟瑜晓对于她被骂无所谓，这件事关乎自己的威望，总该有些反应吧？
　　“经理。”刘晋雅想来想去，觉着钟瑜晓是把不满藏在心里了，为免挨骂直接认错，“对不起，我没有把事情处理好。”
　　钟瑜晓的目光在她紧紧攥着的手指上扫一眼，“没关系。”
　　“等会儿我再去跟她说一次。”刘晋雅认为积极主动的态度比一个只会哭只会委屈的软弱模样好一点，即使心底有些怕孙会计再次发难，硬着头皮主动把该做的事情揽回自己的身上。
　　钟瑜晓轻笑，“你还要去？”
　　“嗯。”刘晋雅搞不清那个笑是什么意思，弱弱答。
　　钟瑜晓敛起笑，对着眼前缩手缩脚的她直白道，“你没有摆正自己的位置，去一百次也是白去。”
　　刘晋雅愣了愣，“是吗？”
　　“你是去转告我的话，不是去求孙会计办事。”钟瑜晓冷冷道，“在她发脾气不肯接受的时候，你可以代表我，告诉她认真完成工作任务的必要。”
　　细细一想，刘晋雅觉出自己不妥之处了。
　　还没有去找孙会计之前，她已经把自己放在了一个比较迷茫弱势的位置，想找祁苏鼓劲，跟孙会计温声细语地商量，在孙会计抱怨工作内容太多时犹豫不决，怀疑起钟瑜晓决策的正确性，再被问一句“你做了几年账”，更是无所适从想找地缝钻了。
　　刘晋雅没有想过她代表着钟瑜晓。
　　她总以为，自己是个新人，处处要让前辈先说话。
　　“对不起。”刘晋雅是个知错能改的人，“我下次会注意的。”
　　钟瑜晓点了点头，多看一下她发红的眼眶。
　　刘晋雅本能地别过眼。
　　喝了口茶水，钟瑜晓的声音被清新沁香一润，莫名就放柔了，“没关系，你刚来，工作上不大熟悉。”
　　刘晋雅应也不是，不应也不是，抿抿唇只保证道，“我会好好跟孙会计沟通的。”
　　“嗯。”钟瑜晓淡淡回了句，“休息会儿再去吧，给彼此缓冲的时间。”
　　刘晋雅答应着。
　　退出经理办公室，她坐回了自己的位置上翻看祁苏的笔记，瞥见查账的部分多瞧了几眼。静待二十分钟，她对公司查账的程序有了初步印象，再次前往财务部办公室。
　　刘晋雅一进门，很多双眼睛已经扫了过来。
　　都等着看好戏呢。
　　“是你呀。”孙会计对她径自走到桌前并不意外，皮笑肉不笑地说，“经理怎么说呀？说详细先，最好连语气和声音也模仿下，让我好好品一品经理的意思。”
　　刘晋雅不理会孙会计的阴阳怪气，“X公司的账一定要查，你要是忙不过来，我可以提供帮助。”
　　“你会吗？”孙会计反问。
　　这回，刘晋雅有底气了，不卑不亢道，“公司查账的程序我还是知道的。”
　　孙会计没想到隔了不到半个小时她就硬气起来了，脸色一沉，绷着表情直接说，“哦，我做了这么多年更是知道怎么查账，这不是人越多越好的，遇到经验少的问问题要停下来讲解当老师，费的时间更长。”
　　明摆着嫌弃她嘛。
　　刘晋雅心里这么想，嘴上不说，没点恼怒反而客客气气笑了，“孙会计，我们财务部是一个团队，工作上相互交流是应该的，你的意思是每一项工作都要论资排辈吗？”
　　孙会计傲慢得意之色僵在了脸上。
　　财务部办公室里有新人，他们经验不足，专业能力不断提高，对于前辈们是虚心好学的，尤其是被钟瑜晓提上来的那几个，知道机会来之不易，愿意加班愿意多干。
　　但这不意味着他们是傻子，看不懂孙会计的倚老卖老。傲慢的人不讨人喜欢，领导能看在难以替代的面子上忍让几分，同事眼里带上几分妒忌，一切就不大一样了。
　　论资排辈，是这个办公室里谁都不爱听的词。
　　尤其是他们的领导是空降而来、年纪轻轻的钟瑜晓。
　　别人不敢说，刘晋雅初来乍到，得到钟瑜晓的授意，想着赶紧把这件事情摆平，看出孙会计骄傲的资本就在这里，没怎么考虑就说了出口。
　　她没想到的是，轻飘飘的一句话落到财务部众人的耳中，可以说是五味交杂。工作久的同事们想起当初财务经理之争，对孙会计颇有微词，资历浅的同事们想到平日里孙会计的傲慢无礼，隐隐有怨恨。
　　孙会计比谁都清楚自己人缘不好，有刘晋雅这么一明说，今后只会更不好。
　　“哦。”孙会计不想事情闹大，选择跟刘晋雅合作，“我不是那个意思，我是说你对公司的账务不大熟悉，不如从更擅长的方面入手。”
　　刘晋雅本来就是个好说话的人，温和应道，“好。”
　　“这样吧，我们去资料室。”孙会计把手头的工作放下，“把账本翻出来理一理头绪。”
　　露出一抹放松的笑，刘晋雅帮着孙会计拿东西，一起去了存放资料的房间，因为课本知识即将用在工作实践上而兴奋，帮着孙会计抽出对应年份的账册，仔仔细细地看。
　　孙会计有些心不在焉，不知道是气的还是累的。但是，刘晋雅问问题的时候，孙会计会很详细地答，恨不得她马上全部学会了似的。
　　刘晋雅哪会不知道孙会计想偷懒甩手的意思，出于想学东西的目的，没半点不服，陪着窝在资料室里许久，对着陈年旧账纠结。
　　不知不觉，时针悄然走过了好几个数字。
　　“这么晚了。”孙会计看看表，“该下班了。”
　　刘晋雅依旧在比对着，不知疲倦。
　　孙会计看出这个新来的人有一股劲头，起了偷懒的心思，微笑道，“小刘，时间不早该下班了，我得去接孩子，实在没办法加班。这样吧，你想看什么拿回去看，有什么问题的话记下来，明天我们一起讨论。”
　　“啊？”刘晋雅看着孙会计恳切的笑脸，心软点头，“好吧。”
　　她选了没看完的一本，孙会计热心地给她多塞两本，说，“万一有头绪，比照相近发生的业务或许能找出问题了。”
　　“也是。”刘晋雅抱着三本沉甸甸的账册，乖巧听话。
　　出了资料室，孙会计把门锁好，丢下一句再见紧赶慢赶离开了。
　　刘晋雅看着孙会计行色匆匆的身影，回到办公室，看时间还早决定再看一会儿，理解巩固今天学到的东西。
　　住的地方离公司近，就是有这种好处。
　　她专注看着，全心思在带着陈旧味道的账册上头，不知道饿不知道渴，更不知道有人悄然打开了办公室的门。
　　“还没走。”
　　一个平平的调子打破沉寂。
　　“呼！”刘晋雅吓了一跳，抬眼对上钟瑜晓的脸，“噢，经理是你啊。”
　　钟瑜晓面无表情，“还能有谁。”
　　“祁苏啊。”刘晋雅指了指祁苏桌面上的化妆镜，“她请假去医院太急了，没拿走这个。”
　　不忙答话，钟瑜晓打开门，慢悠悠地踱了进来。
　　“有事吗？”刘晋雅察觉钟瑜晓似乎有话要说，站起身来，手已经伸向了笔记本。
　　钟瑜晓不言不语地拿起祁苏留下来的小化妆镜打量，白净漂亮的指头在精致繁复的背面花纹上细细抚过，唇角紧抿，垂下的眼睫轻颤。
　　“怎么了？”钟瑜晓越沉默，刘晋雅越慌。
　　钟瑜晓把化妆镜放下，随意说了句，“她应该不会回来拿了。”
　　“这样啊。”刘晋雅点点头，“也是，这么晚了，不会为了一个化妆镜专门回来。”
　　钟瑜晓轻笑一声，又说了句，“她不会回来了。”
　　删去几个字，差不多的话有着不同的意思。刘晋雅看着钟瑜晓似笑非笑的脸，弄不清楚究竟该从短短一句话里头听出什么，望了一眼收拾整齐的桌面，蓦地想到一种最坏的可能。
　　钟瑜晓静静地等待她的反应。
　　“你是说……”刘晋雅颤颤地说出最坏的想法，“祁苏明天不来上班了吗？”
　　钟瑜晓点头，“嗯。”
　　“为什么？”
　　“她今天去医院做了检查，”钟瑜晓缓缓踱步到窗边，望一眼暗下来的天际，声音跟躲在云朵后露出半张脸的暖色夕阳一般和缓温柔，“得到了怀孕的结果，考虑到这份工作的强度，决定放弃最后一个月的工资，不办交接回家养胎。”
　　怀孕！？
　　刘晋雅回忆起祁苏捂着胸口不舒服的表情，“原来她说想吐反胃，是因为怀孕。”
　　“你知道？”对着窗户外的钟瑜晓微微转过头，让夕阳柔和的光勾勒出了窈窕侧影。
　　刘晋雅老实答，“我不知道她怀孕，只知道她从早上开始就不舒服了。”
　　钟瑜晓垂眸，“哦。”
　　刘晋雅以为钟瑜晓会转身继续看风景。
　　她没想到，钟瑜晓的步子是动了，却不是继续背对着她看外头，而是对上她的眼睛，眸中水光潋滟，勾起的笑有一点勉强，“走了就走了吧，她的婚姻幸福，我作为朋友应当为她高兴。”
　　刘晋雅看出钟瑜晓不全然是高兴，点点头，若有所思。
　　“今后……”钟瑜晓顿了顿，凝视着她一字一顿道，“只有你和我了。”


第19章 承诺
　　钟瑜晓从一开始就知道，祁苏的辞职是为了结婚之后当一个全职太太。
　　她没法说自己不在意。
　　两年前，钟瑜晓来到这家公司，有过一段迷茫期，下面的下属不听话，上头的领导只管定目标并寄予重望，她既要收拾前任财务经理留下来的烂摊子，又要好好理清公司的账，分析财务管理制度的优缺。
　　她的迷茫期是在祁苏的帮助下度过的。
　　祁苏是前任财务经理的助理，对她可以算是仁至义尽，陪着加班一点都没有埋怨，在财务部某个人拒绝任务时能直接给予帮助，辅助她对新来的财务人员统一培训，事事井井有条。祁苏不怕得罪人，对着谁皆是心平气和讲道理，很好地弥补她处事上比较生硬的短处。
　　一切稳定下来，钟瑜晓回顾走来的路，才发现祁苏跟着前任经理耳濡目染学会的东西实在是太多了，能力和经验不比端坐在财务办公室的一些老会计差，凭借在Z公司的履历和自身的能力，完全有资本谋得更好的职位，甚至能直接跳槽到别的公司担任管理职务。
　　祁苏听了她的话，笑笑说才不要，说自己的目标是婚姻美满，位子高的话，放手便不舍得了。
　　钟瑜晓在工作上受到了祁苏很大的影响，生活上也是。
　　她太习惯祁苏在身边了。
　　但是，祁苏不会一直这么任劳任怨不论公私地照顾她，在一次相亲认识了现任男友并顺利发展之后，听到加班有了怨言，工作上也有些分心，总想办法挤出时间发信息打电话，在她委派一些私事的时候认真说，“经理，已经是下班时间了。”
　　与她的交谈虽是到了不用介怀上下级关系的地步，祁苏却更愿意跟行政部的前台小妹妹说些恋爱上的烦恼，若非工作上的事情，基本不会再联系她了。
　　钟瑜晓没有责怪的意思，繁重的工作令她没有心思去琢磨这些，只觉得祁苏幸福满足的样子太令人羡慕。
　　好巧不巧，徐荣元挑了这个时候追求她。
　　钟瑜晓一反之前拒人于千里之外的态度，选择接受。希望能找到跟祁苏一样的幸福。
　　她还是高看了自己，这次恋爱跟曾经的尝试没有区别，男方热络，她冷淡，似乎又是一个无疾而终的结局。
　　钟瑜晓持着悲观态度与徐荣元不冷不热，以为徐荣元会受不了，可徐荣元一点没有她前男友的傲气，不但没有渐渐失去耐心，以冷处理分开，而且越挫越勇，卯足了劲演独角戏，在他们俩感情没有一点进展的半年纪念日送来情侣对戒的女款。
　　这样的“顺利”不是她想看到的，对象征承诺的戒指敬谢不敏，看到就皱眉，想让祁苏帮着退回去，祁苏不肯接下这个任务，反而帮忙劝说，“你试试吧，挺漂亮啊。”
　　她给了祁苏面子，试着戴在手上。
　　可笑的是，那个手指都不合适，拇指不可能，食指中指无名指全小了，能套上的小指也摇摇晃晃的松动。
　　钟瑜晓脸色不好看，祁苏却说，“当尾戒戴也是种表态，你不如借此委婉点告诉他需要放缓些。”
　　尾戒，向来象征着单身和独立。
　　她觉着有几分道理。
　　然而，钟瑜晓唯一一次戴上那枚戒指，是在被徐荣元老婆抓了个正着的晚上。
　　她感到前所未有的难堪，头一次为恋情哭泣，不是为了与徐荣元的分手，而是为了自己自以为聪明，实际上糊涂犯傻学别人谈恋爱，一着急找着这样一个货色，做了为人不齿的小三。
　　后来刘晋雅问过她，她可曾察觉过徐荣元已婚。
　　切入点竟然是那枚不合适的戒指。
　　钟瑜晓一听，感到绞痛的胃部闹腾得更厉害了，额前虚汗直冒，想咬牙切齿地回答，话到嘴边又失去力气，变成一句软绵绵带着嘶哑的呢喃，“没有。”
　　刘晋雅信不信，钟瑜晓不知道。
　　她没法在浓重的夜色里辨认出刘晋雅的表情，更何况，刘晋雅后来似乎忘了自己问过这个问题，用一种体贴入微的舒心方式给予照顾。
　　钟瑜晓忽而安心了。
　　没有了祁苏，财务部内部的矛盾，总监的施压，与其他部门之间难以避免的摩擦，业务部新项目不顺利归咎于财务部的过于谨慎……
　　她不需要孤独地走下去吧？
　　钟瑜晓相信了刘晋雅，不再是用一种怜悯关照的态度，而是希望刘晋雅能在困难的时候帮自己一把。
　　一切才有了头绪，祁苏怀孕突然离职。
　　钟瑜晓接到电话的时候思绪纷乱，很想发火，对上哭哭啼啼的祁苏又泄了气，念在往日的情分上生生忍下。
　　她的不安，在看到刘晋雅关切表情之后莫名定了下来，缓缓说，“今后只有你和我了。”
　　刘晋雅依然如平常一般温顺听话，点头应着，“嗯。”
　　声音有些颤。
　　钟瑜晓注意到了这一点，想了想，上前拍肩膀用自己不大擅长的温柔口吻鼓励，“不用怕，有什么不懂的地方直接来问我吧。”
　　刘晋雅反而一愣，抬眼呆呆瞧她。
　　钟瑜晓忍着鸡皮疙瘩安慰人得来这样的结果，自是不大愉快，皱了皱眉。
　　“你放心。”刘晋雅却按上她的手，认真说，“我不会给你添乱的。”
　　一字一顿，如同许诺。
　　——
　　刘晋雅打算挤出时间，尽快把Ｘ公司查账的事情解决了。
　　孙会计不当一回事，钟瑜晓是平平淡淡顺□□代，二者根本没有定下期限，她却回忆起饭局的交谈之中出现过Ｘ公司的名字，觉得不能耽误。
　　有一句话是，心有余而力不足。
　　刘晋雅的时间太有限了，祁苏走后，所有工作落在肩上，总要分个轻重缓急。部门会议的资料在祁苏走之前整理完毕，她用一个上午的时间理清各种资料放的地方，跟对接工作的财务们做好沟通，下午完成钟瑜晓交付的一些琐碎事情，一晃眼，下班时间到了。
　　钟瑜晓没有其他交代，人不在办公室，她是可以直接下班的。
　　但是……
　　她看了看明天的安排，觉得从中挤时间查账不可能，而没有她的“协助”和钟瑜晓的催促，孙会计对于查账的事情是爱搭不理往后押。
　　刘晋雅累得头晕脑胀，有过一瞬的坏念头——既然钟瑜晓不催，她不干不就行了？
　　这个念头没有持续多久，因为没有完成的查账不听话地悬在心头，叫她不能安生。
　　刘晋雅认了命，牺牲下班时间，按照孙会计的教法一点点地确认账目。
　　不知不觉，天际暗了下来。
　　直到肚子饿了，刘晋雅才反应过来，从一堆数字和科目之中回过神来，啃包饼干垫肚子，收东西拎包回家。
　　对着锅头，她的脑子里仍是一笔笔分录和原始单据，差点把鱼给煎糊了。吃到饭的时候，她没有了饥饿感，敷衍吃了几口，肠胃因为突如其来的温热饭菜闹了闹，她抚着稍缓，暗暗发誓下次绝对不干这种傻事。
　　她发了很多次誓。
　　下次，下下次，下下下次……
　　不管刘晋雅狠下心多少次，到了公司，对上可能有问题的账本，还是执着地傻兮兮地看，一看老久，要是遇到什么问题，还会厚着脸皮去问业务部的同事。
　　这段时间，业务部有一个单子很重要，几个同事一样是天天加班，吃了她的小饼干之后对她印象不错，而且她不像其他财务部的熟手，很耐心地回答他们关于报销和填单的问题。
　　礼尚往来，她帮了他们，他们当然能帮就帮。
　　刘晋雅一开始这么做，不过是想找出疑惑不懂的地方，跟孙会计能探讨出问题最好，找不着错处也没事，当是跟前辈学学东西。
　　她没想到问题直接被找着了。
　　发现了不对的地方，刘晋雅拍照，在笔记本上齐齐整整地记录，翻出手机兴奋打电话跟钟瑜晓汇报，“关键找到了，跟业务部的单据也对得上，请示调账就可以了！”
　　钟瑜晓从接起电话的那一刻开始就安安静静的，等她说完，冷不丁来了句，“你吃饭了吗？”
　　“……啊？”刘晋雅动着僵硬的脖颈去看出墙上的时钟，这才发现已经8点多了。
　　没办法，她在这件事上面已经纠结了5天，好不容易有头绪，当然是不管其他继续埋头研究下去，一不留神，直接跳过了晚饭时间。
　　刘晋雅摸了摸饿的没知觉的肚子，硬着头皮说，“吃了。”
　　“嗯。”钟瑜晓不知是没发觉还是不拆穿，冷淡应声，“现在收拾东西回家，有事明天再说。”
　　刘晋雅后知后觉地发现钟瑜晓也在下班时间，懊恼一拍头：兴奋起来心里没数，总以为常加班的钟瑜晓是二十四小时候命，理所当然地打电话汇报了。
　　“好。”她脸上发烫答应着，“经理再见。”
　　挂掉电话，刘晋雅收了收东西，下楼时在路边买个面包，打算吃了再回去。
　　夜风萧瑟，路上的车辆和行人已经少了很多，她坐在路边的长凳上，一手扭保温瓶的盖子一手撕开面包包装。面包包装结实，她单手解不开，放下水杯打算仔细看看怎么撕方便，低头刚琢磨开，眼前的光被挡住了。
　　刘晋雅愣愣抬头。
　　“不是吃晚饭了吗？”钟瑜晓的表情被背光的路灯模糊，声音倒是清晰可辨。
　　“呃。”刘晋雅窘迫地把面包揣进怀里，“我吃得多。”
　　钟瑜晓还是顺着她的话，“哦。”
　　刘晋雅松口气，“你……”
　　她没问出问题来，钟瑜晓的下半句出来了，“既然这样，吃个夜宵吧。”
　　“夜宵？”刘晋雅懵了。
　　钟瑜晓径自走到了路边一辆车前，回眸瞥她，飘逸的栗色长卷发路灯下映出漂亮的光影，发丝微微凌乱，随风拂过轻抿的唇角，怕她听不着，说话的口型刻意放慢了，像个学语的小孩子，“上车。”
　　“噢！”刘晋雅迅速把面包水瓶装到塑料袋里，随了钟瑜晓的命令上前。
　　坐上车，她系安全带的时候，电台正好有准点报时——九点。
　　早过了上班时间呀……
　　刘晋雅偷偷瞧在开车的钟瑜晓，对听话的自己有一种难以言喻的微妙感觉。
　　大概是当惯了助理，本能地听经理的话吧。
　　作者有话要说：　　祈苏和钟就是普通朋友啦


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             月亮
　　钟瑜晓开着车的时候总是很安静。
　　车子里只有电台播放的歌曲和主持人甜美动听有活力的声音，刘晋雅静静坐在副驾驶座，揣着便利店买的面包不敢乱动，指头紧紧攥着塑料包装袋。
　　钟瑜晓让她上车之前，她把面包的袋子撕开了一个小口，不大，却能让里头香肠酱汁的味道飘散出来。窗口紧闭，她不愿意让那股味道留存车内，萦绕不去，只能好好抓着了。
　　到了十字路口，钟瑜晓减速等红绿灯，忽然说了一句话打破沉寂，“想吃就吃。”
　　“不用。”刘晋雅执着地维持着自己的谎言，“我吃过晚饭了。”
　　钟瑜晓瞥了她一眼，蓦地把车窗打开。
　　外头的风急不可耐地灌了进来，一下子让车子里的空气清新了不少。然而，这股清新里头带着一股深夜和初秋的冷冽，刘晋雅看了下钟瑜晓敞口风衣和薄薄的连衣裙，小心问，“你不冷吗？”
　　“不冷。”钟瑜晓说着，看到红灯转绿灯，踩着油门加速继续向前进。
　　刘晋雅穿得比钟瑜晓厚实多了，无奈肚子空空，被风一吹才知身体的能量有些撑不住了，她打量钟瑜晓漠然的侧脸，咬咬唇，打开在办公室盛了热水的水壶小啜一口。
　　温热的开水灌入肚子里，增了点暖意，也让她的肚子发出隐隐的不满的响声。
　　刘晋雅吓得咬咬唇，转眸看钟瑜晓生怕被发现了。
　　钟瑜晓还是专心开着车，越来越快的速度让呼呼风声大了起来，稍稍盖住电台的音乐。
　　刘晋雅松口气，不再执着，拿出面包撕开包装狠狠咬下一口。
　　反正钟瑜晓已经开口让她吃了。
　　车窗的风能够很好地散去面包的油腻味道，刘晋雅进食之后产生的充实感和热量令她能够享受起夜风的爽快，渐渐适应了风拂过脸上的凉意，满意地眯了眯眼。
　　等她吃完了面包，钟瑜晓才慢吞吞地问一句，“夜宵想吃什么？”
　　“嗯……”刘晋雅看看天上的月亮，想起初中晚自习结束之后吃过的馄饨。
　　那是她记忆里最好吃的馄饨了，葱花飘在清澈的汤汁上，皮很薄，边角入口化了几分，咬下去是脆生鲜嫩的虾仁鲜肉馅，抿一抿唇沁满的汤汁在舌尖展开，带着清甜的味道在唇齿间流过。
　　刘晋雅晚自习之后的疲累在吃到馄饨后消失殆尽，一口接一口，干掉整碗抹嘴往天上瞥去。
　　清月一轮，皎洁如梦。
　　她一直想再吃一次，却因为种种原因耽搁至今。
　　话已经到了嘴边，刘晋雅看着高冷范儿的钟瑜晓却不大说得出来，心下犹豫：钟瑜晓会愿意在路边小摊吃夜宵吗？
　　“说。”钟瑜晓注意到了她的探看，不客气地催了一声。
　　刘晋雅不扭捏矫情了，直接说，“馄饨。”
　　她还想再说具体的位置，钟瑜晓说了句“好”，车子一掉头，往其他道路行驶。
　　刘晋雅没法再开口了，端正坐好，等着钟瑜晓带她去想去的地方。
　　车子行驶不久，外边的喧闹声大了起来。她们不再处于写字楼林立的W区，来到另一个热闹的、满是商场形成成熟商业圈的S区。刘晋雅看着热热闹闹的街景，费劲地在五颜六色的广告牌上寻找馄饨的痕迹。
　　钟瑜晓在某个酒店前停下了。
　　望着华丽讲究的文瀚酒店，刘晋雅的心情挺复杂，不大明白为什么吃个馄饨要来这样的地方。
　　她们进了里头，钟瑜晓熟门熟路去二楼，在服务员的指引之下走到窗边的两人座。
　　菜单奉上，刘晋雅从一众菜式里找到了相较之下朴实无华的馄饨，要了一份，没再考虑其他昂贵的菜肴，钟瑜晓选了茉莉竹荪鸭舌汤，再点了芙蓉糕和蟹粉酥，抬眼问她，“还要什么？”
　　“不用了。”刘晋雅摇头。
　　时间晚了，文瀚酒店的人本来就不如平价菜馆多，这时更是冷冷清清几近包场。菜上得很快，钟瑜晓捏着汤勺慢条斯理舀汤水喝，刘晋雅看着雕花的小碗里飘着剔透讲究、大小几近一模一样的馄饨，莫名没有胃口。
　　“不想吃吗？”钟瑜晓说，“再点个别的。”
　　“不用！”刘晋雅可算是见识过菜单上的价格了，根本不愿意再破费。
　　钟瑜晓不勉强她，有一下没一下动着调羹，让汤盅鲜美的气味在空气中飘散。
　　刘晋雅怕坏了钟瑜晓喝汤的兴致，也拿起调羹吃馄饨。
　　馄饨要这么贵的价格很有底气，汤底是滋补的鸡汤，鲜甜润口，馄饨馅料每个都不一样，各有千秋的嫩滑脆爽，但是没有刘晋雅记忆中的味道，也没有抬眼就能看到的月亮。
　　刘晋雅瞥了一眼优雅的钟瑜晓，控制不住地想起前夫徐荣元。
　　徐荣元也是这样的人，什么都要昂贵的，什么都要体体面面的精致，有回年夜饭婆家娘家一起过，婆婆和她妈妈想在家吃顿好好的团圆饭就行。
　　他说不行，阿姨做的哪有大酒店的大厨好吃，催着大伙儿出门，在不是家的地方吃了一顿价格不菲的团圆饭。
　　刘晋雅同当时一样，抱着欣赏的态度将馄饨吃完，心中却没半点兴奋和暖意，因为钟瑜晓不爱吃甜就尝试了下芙蓉糕，对于费心的蟹粉酥没有兴趣。
　　“你不喜欢。”钟瑜晓擦擦嘴，说得是这个肯定句。
　　刘晋雅愣住，“不是啊，很好吃。”
　　“你想去哪里。”钟瑜晓自顾自地问着想知道的问题，看向她的目光里满满是不容拒绝的坚定。
　　“下次再去。”刘晋雅是个好说话的人，不愿意场面弄僵，“这次来你想来的地方，下次去我想去的地方。”
　　钟瑜晓看着她，淡淡评价，“你说绕口令呢？”
　　“……”刘晋雅对不给面子的钟瑜晓没辙，赌气道，“总不能现在再去吧。”
　　钟瑜晓说，“为什么不可以。”
　　“好吧，我先声明那是路边摊哦。”
　　“嗯，”钟瑜晓叫服务员结账，准确在刘晋雅掏钱包之前说，“等会儿你买。”
　　“……”
　　刘晋雅看着钟瑜晓淡定的侧脸和给出去的红钞票，暗暗想着——还财务经理呢，路边摊的多少钱，文瀚酒店多少钱，怎么就算不清呢？
　　带着这股郁闷，她又随着钟瑜晓上了车，指着路往印象中的馄饨小摊走。
　　那家摊子在她父母家附近，有门面，白天卖点包子蒸饺，晚上多摆几张桌子当夜市，从她有记忆开始一直是生意红火，老板从一个和蔼的阿姨变成阿姨的儿子，偶尔是儿媳妇，有一回阿姨上小学的孙子给她送打包好的包子，肉嘟嘟奶声奶气把她心肝萌得发颤。
　　跟徐荣元离婚前，刘晋雅不方便回父母家，两年去一次就不错了，跟徐荣元离婚后，刘晋雅借着手头拮据的理由不在外边吃饭，根本没起过去去吃馄饨的念头。
　　今天，她跟着钟瑜晓再度站在摊子前，看到已经老去不少的阿姨给自己招招手，蓦然明白一切都是借口。
　　刘晋雅害怕的，不过是阿姨问起自己的现状而已。
　　她嫁的那一天，风风光光，惹眼的接亲车队从老旧的院落窄路里一直堵到门口外的小吃街尾，不少早晨休息的生意人特意起了床，或是开窗户张望，或是到街道旁边围观。
　　刘晋雅这次再见阿姨，却是一个婚姻失败的女人了。
　　想到这里，她的表情不算太好，惹来钟瑜晓颇具玩味的目光，“不想吃了？”
　　刘晋雅摇头，打起精神走过去，高兴地招手回应阿姨，“阿姨！好久不见啦！还记得我啊。”
　　“当然啦。”阿姨笑眯眯说，“你好久没来了。”
　　“嗯，这是我朋友。”刘晋雅刻意避开了这个话题，怕一说上司，阿姨会像旁人说些风凉话，用了一个更为热络的称呼。
　　钟瑜晓看了她一眼，笑着跟阿姨打招呼，“你好。”
　　阿姨点头致意，“你好。”
　　“要两碗馄饨是吧。”阿姨主动说，“我亲自给你们烫，保证是祖传的正宗的！”
　　旁边忙活的儿子笑了，“妈，你意思说我不正宗咯？”
　　坐在附近桌子的客人是熟人，听到他们的调侃也跟着乐，阿姨没好气瞪了儿子一眼，玩笑说，“你才知道我留了一手啊？赶紧学着！”
　　笑声一片，刘晋雅跟着弯嘴角，不自觉看向钟瑜晓。
　　钟瑜晓没笑，定定看着她。
　　“……”刘晋雅有种自讨没趣的感觉，撇撇嘴收起笑容，指着一桌空位置说，“我们去哪里坐吧。”
　　钟瑜晓“嗯”了一声。
　　空位置是在树下新加的矮木桌和塑料凳，钟瑜晓一身长款大衣挺不方便，还得学着古代人撩袍坐下，局促不安地缩在小小的位置上，不断打量地上深深浅浅的污渍和水坑。
　　这里跟文瀚酒店差得太远，刘晋雅不好意思了，没法匆匆走掉，便去隔壁摊买了盒炸土豆条和酥糖安抚钟瑜晓，“试试，很好吃的。”
　　钟瑜晓仍是面无表情，眼也不眨地盯着跑来跑去累得急急喘着气的她。
　　“真的好吃。”刘晋雅喝口水顺好气，戳了块土豆吃下去，鼻音哼哼发出满意的声音，“嗯~”
　　钟瑜晓眨眨眼，倒真的伸手去拿竹签，将土豆条放到嘴边轻轻咬了一小口。
　　“好吃吗？”刘晋雅期待地看着。
　　钟瑜晓依然跟在文瀚酒店吃着三位数汤盅的表情一样，“还行。”
　　刘晋雅知道不能勉强，献宝似的指着天上的月亮说，“你看，在这里很容易就看得到月亮了，一点遮挡都没有。”
　　用纸巾擦了擦嘴角的油渍，钟瑜晓不咸不淡地应了句，“哦。”
　　刘晋雅登时后悔把钟瑜晓带来了。
　　“来咯，热腾腾的馄饨。”阿姨端着两碗馄饨过来，在桌上摆好之后闲聊了句，“最近天冷了，一定要多穿点衣服，小姑娘你这衣服不大暖和，漏风，小心别着凉。”
　　钟瑜晓讶然看着跟自家人絮叨似的阿姨，皱了皱眉，真的听从叮嘱拢了拢风衣。
　　刘晋雅一直看着，见到这幕莫名有种钟瑜晓是听话乖宝宝的错觉——她说快试一试土豆条，钟瑜晓皱着眉头吃了，阿姨说风衣不够暖和，钟瑜晓皱着眉头拢了一拢。
　　“笑什么。”钟瑜晓不满她的打量。
　　刘晋雅忽然心生一计，柔声说，“你再抬头看看月亮嘛。”
　　钟瑜晓抿抿唇，真的又听话抬头望天了。
　　刘晋雅捂着嘴偷笑。
　　钟瑜晓倒是认真望起来，静静盯着空中皎洁的月亮，侧脸线条漂亮精致，映着月光的眸子水灵灵的，紧绷的面色在四周昏暗的光线里柔和不少，微风吹乱的发丝拂过脸颊，唇角缓缓扬起，勾出一道弯月般纯澈的笑。
　　刘晋雅忘了先前在乐什么，看得入神。
　　钟瑜晓真的太漂亮了。
　　真的。


第21章 出差
　　刘晋雅在一个晚上吃了两碗馄饨，打着暗暗的嗝儿跟钟瑜晓说了再见。
　　回家之后，她好好地洗了个澡，翻出日记本写今日的收获，查账工作干得辛苦，落到纸上是三言两语，跟钟瑜晓吃个夜宵是临时起意的顺便事情，由她重述，莫名其妙占了大半面。
　　捏着笔，刘晋雅还能想起钟瑜晓抬头望月那一抹笑的惊艳。
　　第一次见钟瑜晓，她同样发现了这个女人的美丽，却不带任何欣赏的意味，愤恨地、自惭形秽地打量处于敌对位置的人。
　　今天晚上，迟钝如她也感到了几分异样。
　　刘晋雅没想过她会为了另一个女人的美貌食不知味。
　　面前是心心念念要吃一顿的馄饨，她没有心思尝，头顶是信仰一般的皎洁清月，她没有心思赏，满目是钟瑜晓浅浅淡淡又撩人的笑，瞧得入神，整个人有种微醺的醉态。
　　她醉的时候向来有些傻兮兮的。
　　钟瑜晓低头望来时，她又紧张地避开对视。
　　她装作什么都没有的样子，囫囵吃掉眼前的馄饨，回来的路上打开车窗，让呼啸的夜风吹散心底隐隐约约的悸动。
　　钟瑜晓跟上次一样把她放在小区门口，开着车扬长而去。
　　刘晋雅揣着包搓手取暖，慢慢顶着萧瑟的风挪回家里，洗个澡吹个头发，脑子里明明全是嗡嗡的机器鸣响，回忆起钟瑜晓的笑容，又拨云见月一般清明透彻起来。
　　“啊！”她心烦意乱地在床上打个滚，把脑袋埋到枕头里闷声嚎，“想什么呢！一个女人有什么好看的。”
　　自我折腾一阵，刘晋雅累了，翻个身对着依然亮着的卧室灯睡着了，闭上眼睛之后的梦境里，也有一弯高高悬挂的清亮明月。
　　她醒来的时候，对上仍然明亮的卧室灯有一瞬的迷糊——这是月亮还是圆灯，她是仍然在梦境里还是已经醒来？
　　闹钟滴滴滴响起。
　　“啊！”刘晋雅瞪大眼睛惊醒，蹦起来划拉掉手机的闹钟，不穿拖鞋打赤脚去关了卧室灯。
　　开了一晚上，浪费电，得多交多少钱啊。
　　刘晋雅嘀咕着，挠了挠头发，走到洗手间去洗漱，看见镜子里自己有些水肿的脸，想到昨晚多吃的两顿夜宵。她抿抿唇，噗的把嘴巴里的泡泡准确吐到了出水口，靠着刚刚打好的一杯水、堪堪浸湿的毛巾把嘴巴和池子冲洗干净。
　　昨晚，她和钟瑜晓跑了大半个城市吃夜宵，一餐昂贵一餐朴素，终归是个梦，不能常做。
　　刘晋雅怀着沉重的心情在手机上记账，看着高出一截的伙食费叹口气：在发工资之前，她千万得省着一点，不能再跟任性的老板四处加餐了。
　　她换好衣服，提包走去上班，路上买了个包子，咬咬牙放弃豆浆，打算合着办公室里的温开水吃一餐。
　　“早啊。”前台妹子小罗抬手打招呼。
　　刘晋雅笑眯眯回，“早。”
　　“先别吃哦。”小罗递给她一颗糖，眨眨眼说，“钟经理已经来了，好像有特别重要的事情。”
　　“啊？”她不敢相信地看了看时间。
　　小罗严肃地重申了一次，“真的，不骗你。”
　　“好。”刘晋雅急急把糖果放进嘴巴里，站在前台旁边随意嚼了嚼吞下下去，靠着糖分给的丁点能量打起精神，提着包大步往财务办公室的方向走。
　　钟瑜晓的办公室门果然是开着的。
　　领导来得早，以她为代表的财务室众人毫无察觉，按着平时的上班时间来。
　　刘晋雅离开祁苏已经十多天了，对工作的节奏有所适应，马上猜出钟瑜晓八成不是单纯为了财务部的事情来的。
　　“经理。”她放好包，拿了笔记本去钟瑜晓办公室报道。
　　钟瑜晓点点头，穿着一件比较厚实的高领毛衣裙。
　　刘晋雅想到了昨天晚上馄饨摊阿姨多管闲事的叮嘱，捏着笔杆的手攥紧了，差点没绷住偷笑出来。
　　不一定是梦啊……
　　钟瑜晓不是改变了吗？
　　“业务部昨晚谈成了一个大项目。”钟瑜晓翻开桌上的文件夹，抬手要递给她。
　　刘晋雅马上上前，想要主动接过的，可是钟瑜晓不辞辛劳地彻底起身。她迎上前的一步，不过是方便钟瑜晓轻轻把文件放在她摊开的笔记本上而已。
　　“N市？”她看到了最重要的细节。
　　钟瑜晓抄着手，不大情愿地“嗯”了声。
　　“我们要怎么配合？”刘晋雅小心问。
　　钟瑜晓叹气，“业务部只给了一个粗略的方案，具体的细节需要好好讨论，总经理说要以公司的财务状况量力而行。合作公司在N市，操作流程上肯定会有一定的困难，我们财务部先做好自己的本职工作，尽快把财务报表做出来，再将相关合作商的账务往来以及N市分公司对接部分理清，拿出分析报告让上头有决策的参考和根据。”
　　刘晋雅知道钟瑜晓要吩咐她跟其他会计的交接了，拿开业务部的复印件夹在两根指头中间，专心等着记录。
　　这个姿势很别扭，她右手要拿笔，左手托着笔记本，吃力地用食指和中指定住一张薄薄的被风一吹就乱摆的A4打印纸，刚洗的干爽的头发有些毛躁，在脸颊旁边带起微微的痒。
　　刘晋雅以为自己要忍到钟瑜晓说完了。
　　可是，她不知道是自己因为脸颊发痒而感到太漫长了，还是钟瑜晓思考过久，耳边静静的，根本没有像是以往一般噼里啪啦砸来大堆工作任务让她辛辛苦苦地拾掇。
　　刘晋雅想要抬头问，没张口，指间夹着的打印纸被抽掉。
　　噌的一声脆响。
　　“她们还没来，不用急。”钟瑜晓慢慢走回了办公桌后，“你吃早餐了吗？”
　　体验过昨天撒谎的结果，刘晋雅认为自己最好在钟瑜晓面前诚实，有一句说一句，“买了个包子还没吃。”
　　“就一个包子？”
　　刘晋雅愣了愣，点头。
　　“嗯。”钟瑜晓说，“去吃吧。”
　　“好的经理。”刘晋雅一边盖上笔袋一边往外走。
　　钟瑜晓叫住了她，“等等。”
　　“什么？”
　　“下楼买两杯热豆浆。”
　　刘晋雅愣住，“两杯？”
　　钟瑜晓不说话，指了指自己，又指了指她。
　　刘晋雅明白了，“噢~”
　　“可报销。”
　　“……”刘晋雅莫名有一种被钟瑜晓在投食的错觉，咬咬唇，装作一副公事公办的样子，“不大好吧，公司没有这方面的规定……”
　　钟瑜晓笑了，没有昨晚看月亮那样温柔，也没有平时板着脸吩咐的冷漠。
　　“跟我报销。”
　　难得听到钟瑜晓有点玩笑的语气，刘晋雅绷着身子公事公办的态度松懈了，扬起嘴角，如同昨晚吃夜宵时帮着买糖买土豆那般轻松愉快，“好，马上回来啊。”
　　她回办公室取了钱，一阵小跑下楼，过了马路寻见同事间评价比较高的早餐店。来公司早的好处之一便是买早餐没有排起长龙，她没多久就来到了老板面前，伸出两个手指头说，“两杯热豆浆。”
　　“要加糖吗？”
　　刘晋雅犯了难。
　　她的那杯肯定是要放糖的，就是摸不准钟瑜晓的口味。
　　“一杯放一杯不放吧。”刘晋雅很快做出了决定，两样都有，钟瑜晓可以挑喜欢的，她喝剩下的那一杯。
　　她提着豆浆回去，有样学样地问了钟瑜晓，“要加糖的吗？”
　　钟瑜晓挑眉，“早餐店还有糖包？”
　　刘晋雅摇头，“我一样买了一杯。”
　　钟瑜晓放下手中的文件，胳膊撑在椅子扶手上，支着脑袋歪头问她，“你呢？”
　　“……”刘晋雅轻咳，“我都行，都喜欢喝。”
　　钟瑜晓勾起一笑，“我也是。”
　　“噢。”刘晋雅看着钟瑜晓泛光的水眸，一下子明白过来被耍了，走上前把没有加糖的放在桌子上，“你应该不喜欢加糖的吧，昨晚的芙蓉糕一口没吃。”
　　钟瑜晓点了点头，扯着塑料袋慢慢把豆浆挪到眼前，“多少钱。”
　　“不用了，我请你。”刘晋雅全然忘了早上自个儿抠抠索索的样子，大方摆手，“还有什么事情吗？”
　　“茶水间有微波炉。”
　　刘晋雅这才想起或许已经凉透的包子，一着急，哪里顾得上看钟瑜晓的脸色，说了声好转身就回办公室。
　　她还是没去加热包子，豆浆太热腾腾，包子的馅儿还散着热气，微微凉下来的面皮不软不硬正好，当是两个滚烫发热的东西之中的缓冲剂了。
　　刘晋雅打开塑料盖，吹凉了豆浆表面慢慢喝，才嘶溜尝掉浅浅的一层，旁边的电话响了。
　　“喂？”
　　“上头来了通知，新项目定下了，业务部要去N市签合同，我们去协助。”
　　“好的，财务部具体安排是怎么样的？”刘晋雅仗着钟瑜晓看不着，耸起肩膀把话筒夹在耳朵边，一手拿笔记录，一手不忘端着豆浆慢慢啜一口。
　　钟瑜晓的答案很简单，“我和你去。”
　　刘晋雅一下子被热豆浆烫了舌，轻咳了声，“就我们俩？”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　本文将于明天（10.31）入V，届时三更，会早点更新哟~希望小天使继续支持么么哒


第22章 1.1.10.31
　　突然接到出差的通知, 刘晋雅有一瞬的愣神, 琢磨着突如其来的郁闷感是怎么回事。
　　她上一次离开这个城市……是什么时候的事情来着？
　　距离太远, 刘晋雅费了点劲才想起来, 是她和徐荣元一周年纪念日去X岛的那一次。
　　爸爸把钱都花在了打牌上，将旅游的人视作吃饱了撑的, 妈妈顺从无主见，不曾主张带女儿出门。童年没有条件, 她又是一个不喜欢出门的人, 经济独立了也没有考虑过出去看看。
　　刘晋雅活了二十多年, 躲在这座从小生活的城市里自得其乐，出的远门屈指可数, 这么十个指头能算的过来的次数, 都是有前夫徐荣元陪伴的。
　　这一次终于有所改变了。
　　她要和前夫的前情人一起出差。
　　不对……
　　刘晋雅揉揉眉心，把心中的“与钟瑜晓去N市”改成了“和经理去N市”，把日程安排写在笔记本上, 一笔一划慎重而认真，“明天出发吗？”
　　“明天早上10点有会议, ”钟瑜晓说, “你查查路线和时间再安排。”
　　刘晋雅答应着, “去多少天。”
　　“先订三天。”
　　“好。”刘晋雅记录好了，等钟瑜晓挂了电话马上转向电脑订票。
　　N市不远，坐飞机太过于麻烦，时间紧张经不起晚点，她选择动车, 发现有票的不是今天晚上就是明天下午，皱皱眉，打了个电话请示钟瑜晓，“明天的车次时间不合适，今天晚上坐9：10的动车去，可以吗。”
　　钟瑜晓沉默片刻，反问一句，“你什么事情都要问我一遍？”
　　刘晋雅听到电话另一头文件啪的打上桌子的重重响声，知道钟瑜晓百忙之中被她用细枝末节的问题纠缠不耐烦了。她打电话之前有所犹豫，思量再三拨的号，不觉得自己哪里犯了错，有点委屈地说，“我怕你有其他的安排。”
　　钟瑜晓气着气着又笑了，“没有，最近我已经闲到陪人吃夜宵了。”
　　“……”刘晋雅作为被陪的人，心里一咯噔，不大明白钟瑜晓的笑是讽刺还是熟络的玩笑，支吾半天十分生硬地回了句，“好的，我订今晚的车票。”
　　“用我的账号订。”
　　刘晋雅记下一串账号密码，往订票网站里面输入的时候才盯着密码后边的一串数字琢磨。
　　1004。
　　联系前面四位数的疑似年份的数字来看……应该是钟瑜晓的生日吧？
　　刘晋雅现在已经养成了什么都记录的习惯，不单单记了钟瑜晓在订票网站的帐号密码，还顺手往笔记本的日历页上的10月4日上头添了一笔，给手机里面也存了档。
　　等一套记完了，她才反应过来——这么费劲记钟瑜晓的生日作甚？
　　不过记都记了……
　　刘晋雅想着方才钟瑜晓打电话时不客气的语气，默默叹息——当是做拍马屁的准备吧，讨好上司，任重而道远。
　　车票买好了，她借了身份证号码确定了钟瑜晓10月4日的生日，转去查酒店，因为对N市心里没底，尽量以分公司的地点为中心找周围的酒店。她看来看去，选中一家步行十分钟、档次尚可的。
　　网站为了吸引顾客，按照优惠力度把便宜的房间往前排。大床房因为打折活动太给力已经没有了，刘晋雅随意订一间双床房给自己住，往下划拉选最好的单人房给钟瑜晓。
　　对于钟瑜晓的脾气，她实在是有点摸不准，纠结着怎么选能不惹来顶头上司的嘲讽。酒店要求先付一天的房费作订金，她怕耽误付款时间直接导致自己的房间都没有了，咬咬唇先支付很畅销的双床房，皱着眉头继续考虑。
　　她正忙着，听到了突然响起的敲门声。
　　“请进。”刘晋雅回应。
　　门扉打开，财务部的王会计端着笑脸进来，“刘助理，在忙吗？”
　　“还好。”刘晋雅从电脑屏幕前抬起头，同样笑着说话，“有什么事吗？”
　　王会计说，“是这样的，我昨天交的表单好像有一点问题，你是每周一交上去，应该还在吧？方不方便找出来让我再看看？”
　　刘晋雅一下子感到为难。
　　财务部的人交给钟瑜晓并让他经手分类的文件很多，为了方便，她会把它们分门别类的放好，用祁苏留下来的方法登记，并跟相关的人做最后的确认。
　　王会计这么问，让他重新把所有的工作再做一遍算轻的，真的出大问题的话，她还得帮着跑腿直至纠正错误为止。
　　晚上要坐车去N市，钟瑜晓忙，刘晋雅也得跟着忙，一个白天的时间紧巴巴的，现在又多了个麻烦事……
　　刘晋雅的表情没绷住，答应的语气有点勉强，“好吧，我试着找找吧。”
　　王会计看见她脸上的犹豫，不大高兴了，“真对不起，我是没办法才麻烦你的。这些东西很简单，以前的时候有祁苏会帮着看看，到经理面前就没有错误过。你不熟悉，帮不上忙我能理解，但也希望你理解现在有什么问题可是经理直接看到的，责怪下来……我不好过啊。”
　　祁苏走得匆忙、没有做好交接的弊端终于暴露出来。
　　“好吧。”刘晋雅在工作流程上能坐到不出错，帮着审查表格依然做不到，没底气驳斥王会计，拿钥匙开柜子去翻出王会计负责的薄薄的一张表单。
　　她本就不服气，心里又记挂着钟瑜晓说的一堆事情，动作求快，莽莽撞撞一不注意把地上的插座踢了脚。
　　虚虚挂着的电脑电源线被揣掉了，屏幕黑下去，微微震动的主机一下子安静了。
　　“啊！”刘晋雅赶紧转身要重启，弯腰捡插头扯掉了桌上摊开的文件夹。
　　办公室里打印纸纷飞，会计看她手忙脚乱不忍心了，上前帮着捡起来，无奈又好笑地说，“别急呀，我没催你……你先看看电脑有什么重要的东西没保存，想办法恢复一下。”
　　刘晋雅认真想了想。
　　票，订了，酒店，订了。
　　“没有。”她冷静下来，不去紧张断电关机的电脑了，跟王会计一起整理办公室里的混乱。
　　——
　　刘晋雅忙到了6点半能搞定了手上的事情，硬撑着走去问还在办公室的钟瑜晓，“经理，还有事情吗？”
　　抬眼望来，钟瑜晓不紧不慢吩咐，“回家收拾行李吧。”
　　“经理呢？”刘晋雅看钟瑜晓不打算动的样子，有些担心地提醒，“动车是9点10分的。”
　　钟瑜晓的目光已经移回了文件上，敷衍答，“哦。”
　　刘晋雅不好多说，自己回家收拾。她的经验太少，挑个行李箱已经纠结许久，把想带的衣服塞进去又费了一番功夫，回过神来已经快8点了。
　　她暗骂一句，钻到洗手间里拿洗漱用品，把护肤品随意塞到行李箱的角落，当作是搞定了，去厨房下挂面捞酱油应付晚餐。
　　刘晋雅吃完，急急忙忙坐地铁去车站取票过安检，进到候车室之后一下子看到了钟瑜晓。
　　人来人往的混乱之中，钟瑜晓不玩手机不四处张望，就这么静静站着，发丝被外头漏进来的风吹乱拂过白皙的脸颊，气质淡然，跟周围的嘈杂格格不入。
　　刘晋雅摸了摸微微冒汗的额头，有点纳闷——钟瑜晓走得比她还晚，怎么就这么神速呢？
　　“经理。”刘晋雅拖着行李箱过去打招呼，“这么早。”
　　钟瑜晓瞥了她一眼，“嗯。”
　　对方太过淡定，刘晋雅觉得风风火火的自己有些搞笑，尴尬扬了扬嘴角，没话找话说，“等个10分钟应该能验票进去了，你吃饭了吗？”
　　钟瑜晓不答反问，“你没吃？”
　　“不是啊，我吃了面条。”刘晋雅赶紧说，话语跟机关枪似的一下子蹦全了。
　　钟瑜晓只淡淡地回应一个字。
　　“哦。”
　　所以您到底是吃了还是没吃啊？
　　刘晋雅自身不会聊天，对上一个更不会聊天的人心都碎了，憋屈地在心里嘟囔，没勇气再开口讨个冷脸，站在钟瑜晓旁边安静等候。
　　验票进站，上车找座，直到她们并肩坐在一排上，钟瑜晓还是很沉默，刘晋雅感到气息压抑，看了看手表，自我安慰——没事没事，玩玩手机一下子就到N市了，到时候她们各回各的房间，这低气压的影响也就结束了。
　　刘晋雅打开网站先看看新闻，见到个幽默故事没忍住笑出声。
　　钟瑜晓瞥来一眼。
　　刘晋雅跟做错事情似的，低头划拉掉浏览器，转而去看比较严肃的工作笔记。
　　看着看着，她有点犯困，把手机往后往后靠，眯着眼睛想把椅背调的更适合休息些，迷糊间乱摸，没找着调位置的地方，反而按上一个软滑微凉的东西。
　　“嗯？”刘晋雅睁开眼，看到自己摸着钟瑜晓的手马上抽回来，“对不起。”
　　钟瑜晓不语，指了指某个位置，“按这里调整。”
　　“哦……”刘晋雅答应着。
　　但她不敢睡了，挺直腰杆瞪大眼睛，保持一身正气撑到了N市。
　　下了车，刘晋雅跟着钟瑜晓搭着出租车直奔酒店。
　　她紧紧握着手，心情难以抑制地激动。
　　快了快了，准备摆脱这种令人尴尬的境地了。
　　到酒店之后，刘晋雅无比主动积极去前台询问，“你好，我预订了两个房间……”
　　前台姑娘帮她查询之后，笑眯眯说，“我们这里只有一间的记录。”
　　“什么？不可能的……”刘晋雅愣了，翻找短信想列出证据，却发现只有一个双床房的支付成功提醒。
　　她登时有点尴尬：被王会计的事情一搅合，第二个房间好像没订成。
　　“咳。”刘晋雅看了一眼不远处抄着手等待的钟瑜晓，压低声音，“再要一个豪华单人房。”
　　“不好意思，我们已经没有空房了。”
　　“不可能呀，今早上还有的，”刘晋雅急了。
　　“那是最后一间了。”前台姑娘笑着说。
　　刘晋雅抿抿唇，软了声音说，“麻烦你再看看。”
　　她实在有些不能理解。
　　现在不是假期，平价房间都可能空着，多亏促销的力度才卖出去的，钟瑜晓住的档次怎么会一间都没有？
　　前台妹子看出了她的疑惑，温声细语解释，“明后两天附近有一个大型展会，很多公司的领导都来我们酒店订房间了。”
　　刘晋雅傻眼了。
　　世上竟然有这么巧的事情？
　　后面还有客人等候服务，前台姑娘不方便让她再发愣，把房卡双手奉上，“双床房已经替您确认了，这是房卡，请您收好好保管。”
　　刘晋雅有气无力地接过，盘算着去找个别的酒店再订房间。
　　然而，她当时选择这里，就是因为附近除了招待所只有这么一间像样的酒店。
　　刘晋雅迈着沉重的脚步走到钟瑜晓面前，“经理……”
　　“我听到了。”钟瑜晓面色沉静，说话的语调毫无波澜。
　　刘晋雅咬唇，“我再去查一查……”
　　“不用，双床房凑合一下就行。”
　　刘晋雅眼睁睁地看着手里的房卡被钟瑜晓拿走，呆了一呆，回过神之后立马拉起行李箱跟上去。


第23章 1.1.10.31
　　钟瑜晓没有说一句话, 径自上楼去唯一的房间。
　　“经理！”刘晋雅拖着行李箱, 想要马上道歉, 可惜腿不够长、步子不够快, 追上钟瑜晓已经够吃力了，好不容易进到电梯能够并肩站着, 刚要开口，一个陌生人进来, 房卡一刷刷出了比她们更高的楼层。
　　当着别人的面, 刘晋雅不方便说私事, 默默把想说的话咽回去，看着楼层数字缓慢变动, 心里苦得不行——怎么就没订成呢？怎么第一次出差马上犯了错呢？
　　到了她们的楼层, 钟瑜晓轻巧抬步离开，刘晋雅急急忙忙跟上，在走廊就迫不及待地开口, “经理对不起，我今天早上订的是两间, 可是王会计突然进来让我找表格……”
　　钟瑜晓已经打开房门进去了, 站定把房间扫了一遍, 总算搭理了她，“你睡哪张？”
　　“啊？”刘晋雅正真情实感地道着歉，用了两秒才反应过来，“哦，我都可以, 经理你先选吧。”
　　钟瑜晓选了靠阳台的那一张，放好行李，眼睛仍在打量这个房间。
　　刘晋雅忐忑不安，不自觉地跟着转脑袋瞧。
　　这家酒店的条件不错，房间宽敞，阳台门拉起来静悄悄的，打开的话由于高层的优势没有太多嘈杂的声音，只有微微夜风吹来的轻响，灯光设计柔和，照起来不会昏暗也不会刺眼，配套的设置崭新干净，教人看着心里舒坦。
　　刘晋雅要是一个人来这个房间，肯定高兴得不行。
　　现在跟钟瑜晓一起嘛……
　　她抿了抿唇，更是懊恼了——这都这么好，原来给钟瑜晓订的豪华单人房肯定好得不知道哪儿去了。
　　“咳。”刘晋雅实在不安，重新说一次，“对不起，我订酒店出现了疏忽。”
　　钟瑜晓坐在椅子上，不紧不慢地说，“算了，至少这有两张床，如果你订了大床房……”
　　刘晋雅马上说，“我打地铺！”
　　“想得挺美。”钟瑜晓轻笑。
　　“啊？”
　　“只有一张床的话，你自己再找酒店住。”钟瑜晓斜睨她，“别想横在地上挡我的路。”
　　刘晋雅看了看现在的时间，11点27分。
　　大晚上的，路上的车都没有几辆了，钟瑜晓居然要把她赶出这家酒店，住宿自理。
　　狠，真的狠。
　　“哦。”刘晋雅在心里吐槽，面上仍是低眉顺眼应着，“下次我绝对不会犯这样的错误了。”
　　钟瑜晓望了望外头的月色，没理她。
　　刘晋雅叹气，走到自己床边坐下，仔细回忆这么致命的错误是怎么发生的。
　　在帮着王会计找东西之前，她明明点了支付的按钮，手机验证码已经输入确定了，即使后来电脑断电关闭，也不该预订失败吧？
　　刘晋雅翻了翻忙得没功夫看的短信，发现预订网站的某一条关键短信——由于您在规定时间内没有付款，预订的房间已经失效，请登录XXX重新选择。
　　没有付款？
　　刘晋雅切出去，登录网银查一查常用的卡到底剩多少钱。
　　她愣住了。
　　卡里头的钱只剩下213.44元，不可能支付成功的。
　　刘晋雅调出消费明细看，发现就在昨天晚上，有人直接用她的网购账号消费了5000多元，余额不足从卡里头直接扣。由于离婚后的存款太少，她想着能省就省，为了省这么不到三十的信使费忍痛取消了余额变动通知，错过了发现的机会。
　　她被盗了？
　　刘晋雅登时浑身发冷，深吸一口气点开待收货去查看买的东西。
　　这一看，她的身子颤抖得更厉害了：5000多元买的不过是一张可有可无的麻将桌，收货地址是她父母家，收货人是……爸爸的名字。
　　爸爸凭什么这么糟蹋她的钱！
　　刘晋雅生了气，顾不得钟瑜晓的脸色直接冲到洗手间，关上门找到爸爸的号码直接拨过去。
　　“喂？”爸爸接得很快，掐着一把沙哑的声音叨叨，“你有病啊，大半夜打电话？”
　　刘晋雅怕钟瑜晓听见，打开水龙头让哗啦啦的水声掩饰了一下才回骂，“你才有病，花五千块钱买个麻将桌？你一个月退休工资才多少？”
　　爸爸毫不在意地说，“是，我的钱少，但我女儿出息了，在大公司工作，吃个馄饨都有专车接送，到了家门口也没空回来看一眼……”
　　刘晋雅愣住，“你怎么知道的。”
　　“孟老板告诉我的。”
　　刘晋雅没想到馄饨店阿姨的嘴这么不牢靠，更没想到爸爸花了她的钱居然这么理直气壮，怒火烧得越发旺了，大声命令，“你赶紧退货，把钱还我！”
　　“不还！”爸爸骂骂咧咧说，“我养你这么大，你给我买过什么！”
　　刘晋雅恼了，“还不是因为你老糊涂，整天往外赔钱！”
　　“老子最糊涂的事情就是生了你这个赔钱货！”
　　“你……”刘晋雅不大会骂人，被爸爸一呛声气得说不出话，鼻子发酸哭了出来，“让……让我妈听电话。”
　　爸爸得意，“你丨妈可支持我了，我说要买，她直接把你的账号密码给出来了！”
　　刘晋雅这才反应过来：对啊，她的账号密码只有妈妈知道，爸爸又是怎么拿到的呢？
　　连最心疼自己的妈妈都助纣为虐了，她感到绝望，不敢奢望爸爸肯退货还来五千块钱，恨恨挂掉电话，一边小声哭一边把密码全部换掉。
　　她哭得太尽兴，把密码换完了之后，低头用凉水洗脸怎么都遮不住肿起来的眼睛和发红的鼻尖。
　　时间晚了，刘晋雅怕耽误钟瑜晓的洗漱与休息，不敢待在卫生间太久，草草把头发冲洗了遍，把毛巾往头上一搭便低头走了出去。
　　“你先洗澡吧。”她用毛巾捂着脸，含糊不清地说话，不让钟瑜晓听出哭腔。
　　这套戏她自认做得挺全的，钟瑜晓却一点都不配合，“你哭了？”
　　“……”刘晋雅摇摇头，晃动的弧度让头发丝甩出了几滴水。
　　钟瑜晓沉默片刻，再开口是难得的轻声细语，“这一次出差是临时的决定，你是一个没有经验的新人，能做到这个程度其实已经很好了。”
　　柔柔的声音传到耳朵里，刘晋雅浑身一颤，不敢相信地看向钟瑜晓。
　　钟瑜晓不擅长做安慰人的事情，窘迫地别开目光，“对不起，我刚才的态度太差。”
　　“没有。”刘晋雅是个很容易知足的人，在她看来，钟瑜晓说第一句安慰的时候已经是圣光万丈的温柔女神了，再多讨到道歉没有一点欣喜，只有诚惶诚恐的不安，“这事归根结底是我的错，该道歉的是我。”
　　钟瑜晓实事求是地说，“你道歉过了，两次。”
　　“……”彼此间太客气，刘晋雅也感到房间太丨安静，气氛太尴尬了，小声说，“那……我的错比较大，两次换你一次，算扯平了吧。”
　　钟瑜晓看了看时间，不多纠结，“嗯，明天还有会议，早点休息。”
　　“好。”刘晋雅看看浴室，“你先去洗澡吧，我擦擦头发。”
　　钟瑜晓没再推脱，拿着自己的东西进浴室了。
　　刘晋雅马上甩开酒店的毛巾，摸一把被赠送洗发水折腾得干燥的头发，吹得半干之后翻出免洗护发素擦了擦，总算感到顺手了许多。
　　她梳着头，想着没人见着，毫无形象地扯起裤脚盘坐，觉得打湿的衣领贴着皮肤有点凉，拉扯开来低头用吹风机对着吹，暖热的风喷了一脸。
　　刘晋雅正是头发乱舞，衣衫不整的时候，钟瑜晓从浴室里头出来了。
　　“……”
　　两人四目一对，又是一片难言的死静。
　　钟瑜晓收回视线往自己的床走去，平静说一句，“我好了。”
　　“噢。”刘晋雅放下吹风机，“我也用好了。”
　　为了让钟瑜晓拿吹风机方便，她下床穿拖鞋走过去，毕恭毕敬递上去并小声提醒，“当心烫。”
　　钟瑜晓同样洗了头发，拨在同一边，发丝顺滑地搭在肩膀上，光泽润亮，隐隐散着幽幽的花香，整个人裹在一张大大的暖黄色的毛茸茸的浴巾里，褪去平日工作状态的干练与凌厉，看起来柔软无害，就连声音也轻轻的，“谢谢。”
　　刘晋雅未曾见过钟瑜晓这个样子，愣了一愣，没看准就递了过去。
　　她给来的方向不对，钟瑜晓伸出的手不小心碰着她的手背，指尖的温度竟比她凉一些。
　　那股微微的凉意不知怎的蹿到心里去了，刘晋雅一惊，没能定神等钟瑜晓好好拿吹风机的手柄，迅速放到床上，没话找话打破安静，“我放这了，用的时候小心烫。”
　　她刚要转过身，钟瑜晓弯起嘴角笑了，“嗯，摸着是挺烫的。”
　　钟瑜晓方才摸着的不是吹风机，是她的手。
　　看着眼前裹着小黄鸭图案浴巾勾出玩味笑容的人，刘晋雅霎时明白过来——不管用的是多么可爱的东西，钟瑜晓本人还是能够一句话让她变得窘迫啊……
　　什么柔软无害，都是错觉。
　　刘晋雅愤愤拿了换洗的衣服进卫生间，出来之前特意对着镜子整一整衣服，不让自己现出一点狼狈的痕迹。
　　她做足了功夫，出到卧室看到的却是钟瑜晓躺下的背影。
　　刘晋雅泄气。
　　她整理好东西也睡下，关上灯时注意到钟瑜晓拿起手机查看，厚着脸皮说一句，“晚安。”
　　钟瑜晓隔了几秒才回，“晚安。”
　　声音居然挺温柔的。
　　刘晋雅暗暗评价着，翻个身，想要闭上眼睛安静地入眠。
　　可这酒店的床终归跟家里的人不大一样。
　　连续坐了9个小时的办公室，再坐了四个小时的车，刘晋雅拖着行李箱走了好些路，没有让腰部好好休息，日积月累的上班疲惫在一天的折磨之后爆发出来。
　　她感到酸痛，难挨地低头闷在被子里轻哼，小心动着身子看怎么样的躺姿能挺过一夜。
　　答案是没有。
　　刘晋雅嘶着气，用指尖绕到背部压揉格外僵硬的地方，试图缓解突如其来的痛。
　　旁边睡着一个人，她怕有太大的声响，不敢翻身太多次，动作悄悄的，猫在被子里用别扭的姿势给自己按摩。到了后头，她的腰疼稍缓，指尖却微微发酸起来，之前用以忍耐的力气却一下子被抽去了，僵硬的身子没法好好调成舒服的样子并扯着被子盖好，迷糊闭起眼再睁不开。
　　刘晋雅睡着了。
　　——
　　钟瑜晓一直在听着隐隐的抽气和闷哼。她想开口问刘晋雅怎么了，可一转头看去，刘晋雅背对躺着，被子底下有个手前前后后地动来动去，散乱头发遮掩下的脖颈上格外细白，充满纤柔的女人味。
　　难道……
　　她有个不大合理也不大和谐的猜测，默默把询问的话咽回肚子里，为了给刘晋雅留点面子，闭上眼睛当作没看到。
　　不知过了多久，刘晋雅睡着了，呼吸平稳。
　　钟瑜晓放下心，转了个身，大大方方看过去。
　　刘晋雅依然用别扭的姿势侧躺着，身子大部分盖得严实，唯有胳膊、腿和腰露了出来。尤其是腰部，皮肤被卷起来的黑色打底衫下摆衬得格外白皙，搭了微微握成拳的手掩住肚脐，随着呼吸微微起伏。
　　钟瑜晓瞧了一眼老实扣好的裤子，皱眉细看，惊觉刘晋雅眉间深锁，分明是一张比她更为哀愁烦恼的模样。
　　“唔。”刘晋雅睡久了，扭了扭腰想翻身，才动了下便发出痛苦的低吟。
　　这是疼吧？
　　钟瑜晓弄明白了。
　　一是刘晋雅缩在被子里，干的是按摩腰部的正经事。
　　二是人睡熟了，睡姿如何自个儿都不清楚，她得注意着点。
　　钟瑜晓望一眼旁边睡得四仰八叉、完全不拿被子遮挡的刘晋雅，伸手拿了床头柜手机把闹钟调得更早些，平躺闭眼，想着快点入睡。
　　空调的风吹过她的脸，凉丝丝的。
　　钟瑜晓缩了缩身子，闭着眼睛也能想到刘晋雅不好好盖被子任由冷风吹拂的傻样，犹豫一秒后睁眼下床，走到旁边扯起被子罩住刘晋雅单薄纤弱的身体。


第24章 1.1.10.31
　　刘晋雅累了一天, 晚上睡得很好。
　　第二天, 她被定好的手机闹钟吵醒, 迷迷糊糊一时弄不清楚自己在哪里, 闭着眼睛，习惯性伸了个懒腰舒展身体, 发出惬意的长长的“嗯~”的闷哼，稍微动了动眼皮睁开一丝缝, 不期然看到了一抹朦胧隐约的人影。
　　她家里居然有第二个人？
　　刘晋雅登时清醒过来, 刷的坐起来, 对上钟瑜晓面无表情的脸。
　　“早。”她低头，抓了抓头发小声说。
　　钟瑜晓回应, “早。”
　　刘晋雅看到钟瑜晓已经穿戴整齐, 不由惊讶，拿过手机再三确认，“我起晚了吗？明明调了闹钟啊……”
　　“不用急, 时间很充裕。”钟瑜晓手捧冒着热气的水杯，走到小沙发上坐下, 一张冷漠的脸在卡通水杯的衬托下和氤氲的水雾之中显得柔和不少, “我没睡好, 早起了一些。”
　　没睡好？
　　从钟瑜晓波澜不惊的眼神里，刘晋雅联想到了自身，在心里琢磨起来——是因为这个房间还是不让钟瑜晓满意吗？还是……她打了呼噜太吵了？
　　按照身边的人的评价，她睡觉向来安静，不过, 最后一个能够证明的人是徐荣元，时间是两年前，她不大确定自己这么长时间以来身体有没有发生变化，会不会转为截然不同的打呼噜类型。
　　钟瑜晓似乎能看透一切，见了她皱眉，喝口热水淡淡道，“不是因为你，我认床，出差一向睡不好。”
　　“……”刘晋雅轻咳一声，找了个比较好听的说法，“我以为……你不习惯别人在自己的房间里呢。”
　　钟瑜晓没答话，把茶杯放在旁边的茶几上。
　　杯底碰上玻璃发出噔的轻响，有点像平日里办公室指尖轻叩桌子表面的声音。
　　刘晋雅不敢赖在床上瞎聊浪费时间了，掀被子下床，拿了东西去洗漱。
　　上了差不多一个月的班，她的动作很快，十分钟左右已经洗好脸换好衣服，只要拿起手机和提包就随时可以出门。整理好了，她走到阳台找到远眺风景的钟瑜晓，自然而然问，“我好了，去哪里吃早餐？”
　　钟瑜晓转头看来，目光定在她的脸上。
　　刘晋雅下意识摸摸脸颊，怕是哪里脏了乱了。
　　“很久没有人问我早餐的事情了。”钟瑜晓别开眼，望着远处说了一句。
　　刘晋雅讶然，体会出这句话里若隐若现的感慨与孤单，小心说，“这样啊……你不嫌烦的话，我可以每天问你一次啊。”
　　钟瑜晓轻笑，“你真是个体贴的助理。”
　　“什么嘛。”刘晋雅小声嘀咕，“朋友之间也会互相问候。”
　　这回轮到钟瑜晓惊讶了，“朋友？”
　　“……”刘晋雅才反应过来自己说了什么，硬着头皮说，“是啊，我们一起吃过饭一起睡过觉一起打过人，怎么不是朋友了。”
　　“一起打过谁？”
　　“徐荣元啊，后来我又踹了他一脚。”刘晋雅可算逮着机会了，昂着脸得意说，“用的力气很大，他直接就站不住了。”
　　钟瑜晓忍不住弯起嘴角，眼眸映着晨曦柔和的光，分外动人。
　　刘晋雅看得心情很好，没刚起床时拘束了，笑着说，“走啦，吃早餐了。”
　　她们去酒店的自助餐厅随便吃过早餐，沿着街道往下，向N市的分公司前进。
　　不管哪个城市，早晨总有一堆为生计奔波的上班族，N市也不例外，刘晋雅看着街上匆忙的年轻人们，觉得跟在家的时候没什么两样，忽然冒出一个奇怪的念头。
　　她这算24小时上班吗？
　　刘晋雅想了想，很快得出一个实在的答案——不算，这没有工资。
　　提到工资，她不免想起被爸爸糟蹋的五千块钱，不知不觉叹了口气，感觉凉风刺骨，低下头拢外套，恨不得把自己缩到衣服里面去逃避残忍的现实。
　　两百块钱啊……不说在N市了，在原来的城市也不见得能撑多久。
　　“怎么了。”钟瑜晓问。
　　刘晋雅当然是选择隐瞒，“没什么，有点冷。”
　　“你昨晚的哭不是为了订房间的事情吧。”
　　刘晋雅考虑了一下说与不说的各自优劣，迟疑片刻，点了头。
　　钟瑜晓平静问，“方便告诉我吗？”
　　“走之前太急，没来得及预支差旅费，我本来想垫付的，可我爸偷偷花了我的钱，存款有些告急，”刘晋雅顿住脚步，老实把一切交代了，可怜巴巴地看着钟瑜晓，“回去的车票钱还有其他花费，你可不可以……”
　　钟瑜晓不说话，从兜里拿出手机。
　　刘晋雅觉得挺丢人的，见到对方不感兴趣地开始捣鼓手机，赶紧改口挽回一点尊严，“算了……”
　　话音未落，她的手机震了震。
　　刘晋雅拿出来一看，发现钟瑜晓用微信给给自己转账10000元，懵了。
　　“不够？”钟瑜晓问，
　　“够。”刘晋雅看着一串数字有些恍惚，“不过……我们出差用得了这么多吗？”
　　“你平常生活也需要花费。”
　　“你是说……借给我？”
　　“嗯。”
　　一下子有了钱，刘晋雅终于安心，感激得鼻子发酸，眼里的钟瑜晓都被泪水模糊了，声音软软糯糯，“谢谢，我会尽快还你的。”
　　钟瑜晓回望，抬手摸了摸她的头，力道轻柔，宛如拂过去的一阵风。
　　“哎？”刘晋雅呆呆地看着钟瑜晓。
　　“该上班了。”钟瑜晓把手揣回口袋里，目视前方，装作什么都没发生一样加快步子往前走。
　　刘晋雅收好手机跟上，脑袋更晕了。
　　她应该是看错了吧。
　　钟瑜晓怎么会脸红呢？
　　——
　　业务部的人早到一天和分公司的人接洽，会议安排有条不紊。刘晋雅第一次在会议前后这么轻松，有些不习惯，坐在等候的位置上四处张望，看到某个搬饮用水箱子的妹子差点就冲上去帮忙了。
　　钟瑜晓小声制止，“别去。”
　　“哦。”刘晋雅缩回来，拿着会议资料瞎看。
　　挨到了会议开始，她又拿起了熟悉的纸笔准备记录，可是听了半天，没听到应该记录的关键点，愣愣地看着台子上的业务部经理郝子明慷慨激昂地说着美好的未来。
　　钟瑜晓跟大部分人一样，安静地听专挑好听部分说的郝子明发言。
　　会议结束，郝子明被总经理叫去了，钟瑜晓去协助处理分公司财务部的事情，刘晋雅是个小助理，摸不清钟瑜晓的心思，默默跟前跟后，中途因为钟瑜晓也去了总经理办公室而留在外边等。
　　4点多，钟瑜晓出来跟她说，“走吧。”
　　“哦……”刘晋雅以为要办事，跟着走，到了公司门外问，“去哪儿？”
　　“你想去哪里玩。”
　　玩！？
　　刘晋雅以为自己听错了，重复问了句，“没有其他的工作吗？”
　　“在郝子明说服总经理以前，没有。”
　　“噢。”刘晋雅这才明白连她都听得出来的不靠谱是真不靠谱，拿出手机找了找自由行的攻略，“听说N市有特色广场，我们去看看吧。”
　　钟瑜晓没反对，抬手拦下一辆出租车。
　　她们到了地方，一下车便被震天的吵闹声惊到了。
　　“哇。”刘晋雅捂着耳朵，循了欢呼的声音找到不远处广场的高台子，“今晚有表演哎。”
　　钟瑜晓听不清她说话，凑到耳朵边问，“什么？”
　　刘晋雅也附耳回答，“有表演！”
　　“太挤了，去人少一点的地方。”钟瑜晓说着，不由分说地拉起她的手，掉头挤开层层人群往相反的冷清方向前行。
　　对于去哪里，刘晋雅没有多大的意见，避让着汹涌而来的人潮，在有点晕的时候昂头找方向。她分不清陌生地方的东南西北，只看见悬挂灯笼散发出的刺眼的光，一个个圆鼓鼓胖呼呼，摇晃起来像是要掉下来砸她似的。
　　她一紧张，手就不自觉握拳绷紧。
　　钟瑜晓察觉，放缓步子，把手攥得更紧。
　　走了十来分钟，她们总算到了一栋人少许多的大楼里头。
　　“展览？”刘晋雅一下子看到了大厅正中的指示牌，不由自主往前走，凑近去看是个怎么回事。
　　钟瑜晓没撒手，被引着往前，没什么兴致地打量这栋大厦里的商店。
　　“书法展哎。”刘晋雅却对二楼的展览情有独钟，“我们去看看吧。”
　　钟瑜晓注意到刘晋雅一闪而过的兴奋眸光，答应下来。
　　二楼的人比一楼更少了。
　　书法作品静静地陈列在玻璃柜台的里边，周遭只有轻微的脚步声和极少的交谈，与外头的喧闹相差甚远。钟瑜晓和许多人一样觉得这些字漂亮，但也就仅此而已，说不出其他的感想，认为大同小异沉闷得很。
　　刘晋雅却看得很认真。
　　“好看吗？”钟瑜晓问。
　　“嗯。”刘晋雅说，“人写字的时候，或多或少会把自己的心情投射在上面，而书法家更是能把理想和信念灌注在里头了，这个人我听说过，他的一生算是坎坷不顺，写出来的字却透着温柔，正映了平和的心境。”
　　钟瑜晓看着刘晋雅弯腰低头瞧的认真劲，听着耳畔的小声嘀咕，眯了眯眼，滤去刺目的光芒，将刘晋雅倒影在玻璃上的笑颜瞧清楚了。
　　清秀平凡的长相，乍一看白开水似的素净。
　　脾气乖顺，遇到委屈蹙着眉抿抿唇，嘴唇翕动低头搓手分外无措，叫人看得来气。
　　不大会说话，饭局上如同木头，被责怪会慌慌张张地找些乱七八糟的理由。
　　这样的人，偏偏就这么执着无害地侵透你的生活，给予讨不着好脸的关心，得到一点甜头瞪大眼睛惊喜得像是中了奖，尴尬到表情僵硬还是会开口说早安晚安，被打击了可能会丧气一瞬，第二天又蹦达到面前同你说话，好像什么都没发生过一样。
　　渐渐地，钟瑜晓习惯了，觉得这些事情渐渐变得顺眼。连刘晋雅动不动想哭这让人最瞧不上的软弱行为，也随了今早上捧着手机说谢谢的笑脸变得不一样。
　　眼睛水亮，笑容灿烂，被风吹乱的发丝映着阳光发出微微的漂亮的金色，看起来软绵绵很暖和。
　　钟瑜晓不知怎的抬手摸了下，等刘晋雅敛起笑瞪圆眼睛才窘迫逃走。
　　现在，那一抹开心的笑，又重现了。
　　对着喜欢的东西，刘晋雅絮絮叨叨，弯腰低头在宽大的展示柜前缩成小小的影子。
　　钟瑜晓不知不觉盯着看，不知不觉扬起唇角。
　　“啊。”刘晋雅在这时回了头，“你觉得无聊吗？”
　　钟瑜晓迅速别开眼，“还好。”
　　刘晋雅竖起两个手指头，“我再看两分钟，很快的。”
　　“哦。”
　　等刘晋雅又转回去，钟瑜晓揉了揉眉心，亦步亦趋在后头跟着，完全没有这是浪费时间没有意义的想法。
　　那么意义在哪里呢？
　　钟瑜晓稍加思忖，顿住脚步几秒钟，一抬头却看刘晋雅走远了两步，下意识喊了句更为亲昵的称呼，“晋雅。”
　　“哎。”刘晋雅柔柔应声，马上向着她走来。
　　随随便便一个字，落在钟瑜晓耳中，有着拉近距离的欣喜。
　　她抚着笑得有些发酸的脸颊，明白过来。
　　意义在这呢。
　　作者有话要说：　　心动不如行动~
　　日6000，小天使们快夸我勤奋（乖巧.jpg)


第25章 1.1.10.31
　　刘晋雅数着秒数, 看着“兰亭序”记得是40秒, 走到“厚德载物”跟前是73秒, 转头瞧见一个有意思的《百福平安》, 顺了一个个笔法各异的福字上上下下地打量。
　　琢磨够了，她回过神来, 总算觉出顶上的亮灯打在额头上有些火辣辣，垂眸看一眼手表的时间, 不由自主抖了抖。
　　怎么就十分钟了呢？
　　刘晋雅暗暗想着不好, 转头去看后边人的脸色。
　　“看完了？”钟瑜晓早就等着, 与她四目相对。
　　刘晋雅收心点头，“对不起啊, 我没注意时间有点慢了……”
　　“没关系。”钟瑜晓透过玻璃窗望向外头。
　　广场的表演接近尾声, 悬挂交错的几列花灯灭了几盏，周围的喷泉没有噌噌将水流喷得老高了，不少人看够了疲累了, 结伴离开，在出口处的街道拖曳出长而无序的队伍。
　　“我们下去看看吧？”刘晋雅看钟瑜晓不喜欢静悄悄的书法展, 猜想现在热闹得恰到好处的广场更合心意。
　　不管她提什么意见, 钟瑜晓从来是点点头, 平静答应，“好。”
　　刘晋雅硬着头皮带路往下走。
　　位于中央的表演台已经空了，很多人回了家，广场的空间宽裕许多，刘晋雅没必要和钟瑜晓挨着站了, 被凉凉的夜风一吹，拢起外套抄着手，哆嗦着问钟瑜晓，“要走走吗？”
　　哪怕是已经入秋的晚上，钟瑜晓开车都会打开车窗，任由冷飕飕的大风灌进来。
　　她冷，却不知道喜欢吹风的钟瑜晓会不会有同样的感觉。
　　钟瑜晓比起她缩手缩脚的样子自如许多，一手提包一手轻摆，施施然漫步在广场上，让黑色高跟短靴在地砖上踩出轻巧的步子，听到询问转眸望来，吹乱的发丝拂过微蹙的眉间，未见不悦，倒是有点难决的迷茫，“你说呢？”
　　“我……”刘晋雅冷得哆嗦，暗暗捂着腹部感受了下肚子里的空落，屈服于生存的本能，“晚饭还没吃，我们找个地方吃一顿好不好？”
　　“嗯。”
　　得了允许，刘晋雅望了望附近，想着有什么像样的酒店和餐厅能让钟瑜晓满意。扫了一圈，她变得为难，周围的确有不少高楼大厦林立，但为了给宽阔的广场腾地方，都是比较远的距离，她们只能步行而去，走到门前再想换地方很难，必须现在远远看着招牌确定了。
　　钟瑜晓却很快确定了方向，“去那里吧。”
　　刘晋雅望过去，看到的是拥挤排列的招牌，猜不出钟瑜晓说的那一家，默默跟上。
　　走过去最近的路是一条热热闹闹的窄巷子，商店小摊迎来了表演结束的客流高峰，有的人想吃东西没有地方坐，捧着一碗面或者几串烤肉在路边站着吃。
　　油腻的味道扑面而来，钟瑜晓步子稍顿，刘晋雅嗅一嗅，馋虫被勾起，望着哼哧吃着满是羡慕。
　　要是她一个人，早就在这里随便挑个店买东西吃了。
　　刘晋雅目测了下跟钟瑜晓的距离，一边慢慢跟着，一边抓紧时间打量摊子上的小吃。她看得起兴，目光转悠时无意间往前头一扫，没找到钟瑜晓的身影。
　　“经理？”她慌了，走快两步。
　　话一出口，不少在吃的食客望了过来，刘晋雅体会到“经理”这一烂大街的称呼实在不适合找人了，拿起手机打电话。听着接通的嘟嘟声，她不愿意干等着，抓紧时间叫一声名字，“钟瑜晓！”
　　“这里。”
　　她慌里慌张的时候，后头响起了一个淡定的回应。
　　刘晋雅转过身，没来得及说话，目光被钟瑜晓手里的小盒子吸引住了，“……飘香小土豆？”
　　“跟你上次买的差不多。”钟瑜晓伸手递来。
　　插好竹签的炸土豆蓦地凑近，刘晋雅感到蒜香辣味扑鼻而来，没控住情绪下意识接了。
　　“吃完再走吧。”钟瑜晓说，主动拉着她退让到旁边。
　　小巷里头挤了这么多家小摊小店，生意红火，卫生情况堪忧，刘晋雅瞥一眼墙角黑乎乎的印子，低头看钟瑜晓昂贵的皮靴吃力避开包装纸和竹签踩在变了色的地砖上，皱眉说，“算了，我……”
　　钟瑜晓不发话，拿了竹签戳一块放到嘴边。
　　“……”经理开吃了，作为助理的刘晋雅只能跟从，咬一口嚼了嚼，给面子地夸赞，“好吃。”
　　钟瑜晓不吃这套，评价很可观，“外皮不够脆，有股焦味，调料太咸。”
　　刘晋雅语塞，心想自己是不是应该火速把钟瑜晓瞧不上的土豆吃掉，做一个解忧排难的好员工。
　　说是这么说，钟瑜晓没有浪费，一口口吃完，拿出纸巾擦了擦嘴巴给了个总结，“没有你买的好吃。”
　　态度认真，字正腔圆，一下子从那个小巷里的嘈杂吆喝里凸显出来，格外清晰，仿若不是站在路边吃小摊，而是在高级餐厅品着昂贵菜肴。
　　“噗。”刘晋雅一想这违和感没绷住，笑了。
　　钟瑜晓不介意被她取笑，平静说，“不好吃就扔了。”
　　“不。”刘晋雅瞄准了下一块，“我觉得不错啊。”
　　钟瑜晓看她吃得香，面色缓和漾出一抹笑。
　　有种回到读书时跟小伙伴啃小吃的错觉，刘晋雅从耽误上司时间的战战兢兢的情绪里抽离出来，吃到后头感到腻歪，甚至有胆子劝钟瑜晓，“你吃一块吧，我实在是吃不下了。”
　　钟瑜晓抬手拿过她的签子。
　　刘晋雅这才注意到钟瑜晓的竹签不知道什么时候丢掉了。
　　就着一根签子，她们俩每人两块分食完毕，继续往目标餐厅前进。
　　刘晋雅没想到钟瑜晓想吃的是火锅，看着烟雾缭绕，红火热闹的店面，怎么都没法跟钟瑜晓冷漠疏离的气质搭上边。
　　她心里感慨着，对这个决定不敢有半点吐槽，征询着钟瑜晓的意见，点了鸳鸯锅底和一桌子的菜。服务员打量了下她们俩的身材，好心劝，“菜有点多，你们可能吃不完哦。”
　　“那……”刘晋雅从自己想吃的东西里划拉掉几个，“不要鸭肠、鱼片还有……”
　　钟瑜晓却把菜单递给服务员，“没事，就这么多。”
　　“好的。”服务员拿着单子走了。
　　即使是生活条件最好的时候，刘晋雅仍然不喜欢浪费东西，授意阿姨少买点菜够吃就行，被回家的徐荣元一顿嘲讽。她性子软，惯常地不阻止强势的人的决定，徐荣元爱面子，喜欢把饭桌摆满，她便在次日吃剩菜凑合，钟瑜晓出手大方，她算了算有多少东西，取消了米饭，放下要拿杯子喝茶的手，准备给肚子腾地方多吃一点。
　　上了菜，果然是她一直闷头吃，钟瑜晓吃得很慢，慢悠悠喝着茶歇会儿的时候对她说，“不想吃就不吃了。”
　　刘晋雅抿抿唇，“这么好吃当然要继续吃啦。”
　　钟瑜晓准确地拿起她尝了一口不爱动的蟹肉丸说，“包括这个？”
　　刘晋雅不吭声了。
　　这丸子的馅料不知道加了什么东西，一股子她不适应的怪味。咬下第一口，她就后悔了，前边一颗费了半天劲才屏息吃下去，现在碟子里还有五颗……
　　其他的菜，刘晋雅能吃，而且不是强撑的，对上这个蟹肉丸便没了动力。
　　“我吃吧。”钟瑜晓看她沉默，把丸子放到锅里头，顺手夹了块她点了又不喜欢的凉拌木耳吃。
　　刘晋雅愣住，竟想不透钟瑜晓是有意还是无意。
　　因为愿意为她这么做的人，太少太少。
　　一个是妈妈，嘴上念叨“挑食不好”，在她不乐意动筷子的时候还是把她不爱吃的东西给消灭了，一个是曾经的好朋友岳凤娜，不挑食，性格好，刚开始寄宿生活时她吃不惯瘦了一圈，岳凤娜点不一样的菜让她尝，要是她喜欢吃便让出来，自己无所谓地吃剩下的。
　　钟瑜晓看着挑剔，对着汤底里飘浮的各色美食也是平静对待，却一句话不说地担起为她善后的重任了。
　　刘晋雅回忆起钟瑜晓不由分说把单子递给服务员的画面，觉得可爱了不少。
　　比起不差钱的宽容，这样由着她、尊重她观念的好，默然无声令人舒坦。
　　“谢谢。”刘晋雅小声说着。
　　钟瑜晓不语，捞起她放下去忘了夹的鱼片，帮着放在碗里。
　　鱼片落下，汤勺捧着白瓷的碗沿发出叮的脆响，刘晋雅感觉不断说谢谢显得有些窘迫，也帮着钟瑜晓递蘸酱下菜煮。
　　她们没有说话，互相照顾，连个生疏的“谢”字也免了，同桌吃饭不说话也不觉得静得尴尬，像是早成常态的日常生活。
　　吃到后头，刘晋雅接到一个电话，酒店前台特意来问——“有个预定的客人取消了，您还需要订豪华单人房吗？”
　　今日得了钟瑜晓那么多好，她当然要报个恩，马上说，“要的！”
　　电话里确认完毕，刘晋雅听前台说已经登记下来，转头跟钟瑜晓报告，言语里尽是讨赏的欣喜，“有豪华单人间啦！幸好我拜托酒店的人帮我多留意……”
　　钟瑜晓的反应冷淡，“你不拜托，她们也会问的。”
　　“啊？”
　　“能舍得订的有几个？打个电话多一笔生意，他们不亏。”
　　“……”
　　刘晋雅悻悻然点头，一不留神被肉卷绽出来的汤汁烫了舌。
　　吃得差不多了，钟瑜晓叫服务员买单，服务员看着她们的单号突然十分热情地说，“恭喜两位，你们是我们今天第188位顾客，当选今日的幸运之星。”
　　刘晋雅没中过奖，乐了起来眼巴巴问，“打折吗？”
　　服务员笑容一僵，“有两份精美的礼品，请稍等。”
　　刘晋雅“哦”了声，盯着账单心疼——难怪钟瑜晓给她这么多钱了，照这种吃法，几天下来不定够不够花呢。
　　“可以报销。”钟瑜晓冷不丁说，“不是你付钱。”
　　刘晋雅撇撇嘴，“我知道，你的差旅费是实报实销嘛。”
　　“所以换个豪华房间才不亏是吧。“
　　“……”刘晋雅没想到一会儿的功夫钟瑜晓又变态度了，委屈问，“你是在怪我没给公司省钱吗？”
　　钟瑜晓别开眼，望着不远处叮叮咚咚流水的装饰小池看。
　　“请填写一下姓名和电话。”她们正是尴尬，服务员拿着表格回来。
　　任谁看，钟瑜晓的气场都比刘晋雅强大，服务员是个能够察言观色的人，先给钟瑜晓签了，再转回头给刘晋雅签。
　　刘晋雅签的时候看到了钟瑜晓的字，大概是心情不如何，钟瑜晓的签名比平日飘逸许多，看起来比方才书法展的男大师作品还要刚劲挺丨拔。
　　她签好了递回去。
　　服务员离开，送来礼品的却是另一个人了。
　　“您好。” 前来妹子的笑对上她们有一瞬的僵硬，“这是贵宾专享的情侣礼盒。”
　　钟瑜晓皱眉，刘晋雅藏不住话，直接问，“怎么给我们情侣礼盒啊。”
　　“不好意思，我们礼品部是独立的，凭着字迹认人，没想到……我这就去给您换。”
　　钟瑜晓不耐烦了，“不用了。”
　　看一看时间已经被所谓的礼物耽误十分钟，刘晋雅必须提前回去找前台办房间的手续，也觉得不能多等，“算了吧，我们就要这个。”
　　“好的。”妹子给她们包装好。
　　刘晋雅趁此打量所谓的情侣礼盒，其实不过是一对精致的皮面玩偶，小男孩和小女孩穿着婚纱笑得萌萌哒，属于近年流行、设计和质感上乘的“天使宝宝”牌子。
　　她有段时间吃了网红安利，曾动心要买这么一款摆在家里，被徐荣元和小姑子一起嘲笑“小孩子品味”“配不上房子装修”才作罢。
　　兜兜转转，她还是拿到了这对玩偶。
　　刘晋雅有些感慨，拿着包装袋的动作不自觉放轻。
　　钟瑜晓把她的动作看在眼里，没有说什么。
　　回到酒店，她办好手续，放下东西帮着钟瑜晓收东西搬房间。钟瑜晓是个效率派，收拾速度奇快，不愿意听她的话确认一遍，拉着行李箱直接去了上层单人间。
　　刘晋雅隐隐感觉钟瑜晓在生气，却也理解——要是她办事仔细点，钟瑜晓完全没必要搬来搬去。
　　一阵折腾，她出了身汗，休息片刻去浴室冲刷一身混杂的稀奇古怪的味道。一个人住着就是好，刘晋雅不必顾忌钟瑜晓的眼色穿着整齐，直接换上带来的棉质睡裙，懒洋洋靠在床头看手机擦头发。
　　刘晋雅刚酝酿出点睡意，掌心的手机疯狂震动。
　　“喂？”看到钟瑜晓的名字，她赶紧接起来。
　　“开门。”
　　“啊？”刘晋雅懵了懵，下床穿鞋，透过猫眼果然看到钟瑜晓站在外边。
　　她打开门，“怎么了？”
　　钟瑜晓盯着她说，“宝宝忘在这里了。”
　　“啊？”刘晋雅一时恍惚——宝宝是谁？
　　钟瑜晓看向床头的“天使宝宝”玩偶。
　　刘晋雅终于反应过来：
　　哦，这个宝宝。
　　作者有话要说：　　=v=哪个宝宝~


第26章 1.1.10.31
　　刘晋雅暗暗打了个哈欠, 看一眼时间。
　　11点22分。
　　她不由有点纳闷。
　　回到酒店, 钟瑜晓忙着换房间, 压根没正眼看过这一对玩偶, 怎么突然在大晚上跑过来呢？
　　“这个牌子似乎还可以。”钟瑜晓打量着包装。
　　刘晋雅忍下困倦解释，“是啊, 这几年还推出增加实用功能的升级版，不单单是个摆设了。”
　　“哦。”钟瑜晓看了半天问, “这是正版吗？”
　　曾经打过要买的主意, 刘晋雅还算熟悉, 凑过去指给钟瑜晓看，“看商标, 包装背面的英文, 这个字母是放大的，对着光有特殊花纹，最保险的是上官网查询盒子下边的防伪码是否正确。”
　　钟瑜晓默默听着。
　　刘晋雅好一会儿没听到回应, 收回目光转头看。
　　钟瑜晓不知何时坐远了些，并且不再盯天使宝宝的玩偶, 转而看她差点走光的衣领。
　　“呃。”她一个人在房间里呆着, 没穿内衣, 即使钟瑜晓坐远了看不到也觉得尴尬，立即直起身子，拢着领口挽救一下。
　　钟瑜晓没当回事，继续说玩偶的事情，“专卖店应该有别的款式。”
　　“嗯？”刘晋雅讶然, “你这么喜欢啊？”
　　“想选一个给祁苏当结婚礼物。”
　　刘晋雅更惊讶了，“你和祁苏还有联系？”
　　“对。”钟瑜晓点头，“你没有？”
　　刘晋雅心里有点不是滋味，一时没答话。
　　遇到困难，她实在解决不了，给祁苏打过三次电话。
　　祁苏总是选择挂断，回一个不容商量的信息，“抱歉，我身体不好，有问题查看笔记或者问经理吧。”
　　这做法实在太狠了。
　　祁苏突然辞职，搁在哪里都是一种不厚道的行为，对刘晋雅的影响是很大的。她经验不足，独立接手的第一周无比痛苦，钟瑜晓要管很多事情，没空照顾她，被问多了说话会不客气，财务部其他人要保证自己的工作进度不被耽误，你一言我一语来催，其他部门更不用说，只看结果，做不好就是做不好，管你新的旧的，一言不合告到钟瑜晓那里去。
　　刘晋雅回家不敢休息，捧着祁苏的笔记本在研究，在公司里还得挤出时间去看X公司的账。
　　所以，她作为一个新人，能抠着公司财务制度把错误找出来的时候，差点喜极而泣，脑一热打电话给钟瑜晓汇报。比较幸运的是，她的工作熟悉了，钟瑜晓对她的态度也和缓了，没有太多指责，甚至请了一顿夜宵吃。
　　来了N市之后，钟瑜晓偶尔给个臭脸，相处的大部分时间对她算是不错。
　　刘晋雅一直挺满足的。
　　直到钟瑜晓大半夜跑来，为的就是商量给祁苏这样不负责的人送什么结婚礼物好。
　　衣不如新，人不如故。
　　刘晋雅总算是明白了，不大高兴地答了钟瑜晓的问题，“没有，我没跟她联系过。”
　　“嗯。”钟瑜晓似乎看出点什么，重新把一对玩偶装回去，“这个给你吧。”
　　刘晋雅疑惑，“你不要？”
　　“你这么了解这个东西，应该喜欢吧。”钟瑜晓直接把玩偶放到她手边。
　　刘晋雅抿抿唇，把东西递回去，“不了，给祁苏当结婚礼物吧。你别因为是餐厅送的就带了偏见，这是正版，值不少钱，还带着咱们俩的幸运呢。”
　　提起祁苏，她的确不舒服，但不希望自己显得小气，想出给祁苏当结婚礼物的托词。
　　刘晋雅知道钟瑜晓不差钱，特意拉扯出“幸运”的理由，末了再加一句，“你要是还想买其他礼物，这个就当我们合送的吧。”
　　她开门时是一副有气无力的样子，聊了会儿突然话多起来，一句接一句，为的是掩饰自己对祁苏的不满。
　　刘晋雅一着急，没注意自己的奇怪样子，钟瑜晓看在眼里，不说破，点点头答应下来，收好礼物之后提醒，“你的头发没干。”
　　“噢。”刘晋雅捏了捏发丝，抿出一滴水来。
　　钟瑜晓起身，“你休息，我回去了。”
　　“好。”刘晋雅出于礼貌，起身送钟瑜晓。
　　刚开房门，她们遇到一件挺尴尬的事情。
　　斜对面的房间半掩着门，仔细瞧能看见散落一地的衣服，里头传来男女嗯嗯啊啊的叫喊和床铺晃悠的声音。
　　刘晋雅目瞪口呆，钟瑜晓那么淡定的人也皱了眉。
　　酒店的隔音效果不错，前提条件是客人各自关好门，碰上这一对猴急的客人，门都不管直接办起事来，再好的墙也防不住乱七八糟的声响。
　　“要不……”刘晋雅实在无法想象钟瑜晓走过那个房门前会多么尴尬，提议，“再坐会儿？”
　　钟瑜晓跟她回了房间。
　　刘晋雅整理椅子上乱扔的袋子腾出坐的位置，拿出一瓶矿泉水放在茶几上，自己坐到另一边床的位置吹头发。
　　钟瑜晓没有玩手机的心思，一动不动坐在沙发上看着。
　　感受到望来的目光，刘晋雅停了吹头发，打开电视递去遥控器。钟瑜晓接过，匆匆换了几个频道，把电视定在播放新闻的N市地方电视台。
　　主持人满面微笑地在报道，“国庆中秋双节将至，很多市民已经开始为今年最长的假期做准备。”
　　“对哦。”刘晋雅嘟囔，“快到中秋了。”
　　钟瑜晓挑眉，“你忘了？”
　　“忘了。”大概是刚和钟瑜晓目睹过很尴尬的事情，刘晋雅不这么端着，有话说话，“以前的时候，我都是看到了月饼才想起中秋节。”
　　钟瑜晓奇怪地打量她一眼，“公司会发月饼的。”
　　“……我知道呀，这不是还没发嘛。”刘晋雅得到了意想不到的答案，不由想笑。
　　钟瑜晓看了看电视机右下角的日期，“如果我们没来N市，现在已经领到了。”
　　“什么馅？”
　　“一盒蛋黄莲蓉，一盒五仁叉烧。”
　　“噢。”刘晋雅开始打算拿到月饼给家里头送过去，下意识说，“我妈挺喜欢五仁叉烧的。”
　　钟瑜晓看着她，给了个评价，“你很孝顺。”
　　话是好话，说起来不好听。
　　刘晋雅听出里头的玄机，想起今早自己哭丧着脸说爸爸花自己的钱，敏感地觉得钟瑜晓把她看成被父母压榨还上赶着讨好的二傻子了，忍不住解释着，“我妈跟我爸不一样，对我很好。”
　　她说得没什么底气，毕竟爸爸说了，网购账号密码都是妈妈给出来的。
　　钟瑜晓没在意她的解释，说，“我不喜欢月饼，到时你连我的一起领走。”
　　刘晋雅猜测钟瑜晓是瞧不上公司发的月饼，很乐意担起为上司捡破烂的工作，答应下来，“谢谢经理。”
　　“私底下不必叫我经理。”
　　“为什么？”
　　“会让我感觉在上班。”
　　“噢。”刘晋雅看到钟瑜晓淡淡的笑意，开玩笑说，“那叫什么？晓晓？”
　　钟瑜晓看着她一时没说话。
　　这沉默的样子熟悉，刘晋雅细细一想，记起打发徐荣元那一天，她因为“晓晓”的称呼被钟瑜晓毫不留情地推远，轻咳了声说，“我开玩笑的……”
　　“行。”钟瑜晓却变了态度，“只要别让我觉得还在上班，你想叫什么就叫什么。”
　　刘晋雅心情很复杂，默默吐槽：
　　钟瑜晓真是一个喜欢打脸的人。
　　即使是打自己的。
　　——
　　斜对门的情侣性急却不持久，很快完事，关起门安静如鸡。钟瑜晓拿着东西回了上层的豪华房间，刘晋雅伸个懒腰，钻进被窝里好好睡一觉。
　　第二天，她被闹钟吵醒，迷糊之中往阳台瞧了眼，看不到人才拍拍脑袋反应过来——噢，钟瑜晓去更高级的房间里头住了，不在她隔壁，更不会大早上起床等着。
　　刘晋雅起床洗漱收拾，在跟昨天差不多的时间点下楼吃早餐。她比昨天吃得慢多了，不住东张西望，看到了三个业务部的同事和开会见过的熟脸，就是没见着钟瑜晓。
　　她放了筷子，发个信息问钟瑜晓，“今天照常去分公司吗？”
　　钟瑜晓秒回，内容惊人——“我已经到了。”
　　“！！！”刘晋雅赶紧收东西，要把手机塞兜里时冷不丁见了屏幕刷新出下一条，“你9点半之前到就可以了。”
　　她松口气，喝一口牛奶压压惊。
　　然而，早餐吃了，东西准备好了，刘晋雅对赖在酒店一点不感兴趣，提着包慢慢往分公司走。
　　她在8点30分到达。
　　刘晋雅用暂时的出入证顺利进入分公司，在财务部找到了钟瑜晓，凑上去说，“经理，我来了。”
　　“嗯。”钟瑜晓放下手里的文件，转头看她。
　　刘晋雅被盯着不放，无措地拿出纸笔，“有什么事情？”
　　钟瑜晓点了点嘴角。
　　刘晋雅抬手摸一下，感受到些许粘乎乎的触感，一下子联想到走之前匆忙喝下去的牛奶，慌忙擦掉痕迹。
　　钟瑜晓却不知何时拿出了湿巾，没递给她，顺手帮着擦了擦。
　　柔柔的轻轻的，伴着薄荷香的清爽味道，一下子浸润了她窘迫发干的唇角。
　　“谢谢。”刘晋雅小声道谢，“我自己来吧。”
　　她抬手太急，指尖与钟瑜晓相触轻碰。
　　“嗯。”钟瑜晓顺从松手，“有件事情要你去办。”
　　刘晋雅问，“什么？”
　　“订今天的回程车票。”
　　刘晋雅记下来，“好的。”
　　“一张。”
　　“啊？”刘晋雅愣住，呆呆用笔尖指了指自己，“我……我呢？”
　　钟瑜晓说，“财务部有点麻烦，你回去协助解决一下，我在这里还有事情。”
　　刘晋雅“噢”一声，看着钟瑜晓的侧颜，莫名觉得比以前更温柔，也莫名觉得一个人回去的路，实在有点太长太凄凉。
　　作者有话要说：　　打个脸，傲个娇
　　——
　　改个BUG


第27章 1.1.10.31
　　刘晋雅是个不常出门的人, 对于没有去过的地方有恐惧感。
　　N市正是这样一个地方, 陌生的街道, 听不懂的方言, 认得出的几个人与她仅仅止于工作层面的浅交，关系甚远。
　　光是想到要独自去车站, 刘晋雅心里已经揪紧了，再一想坐2个小时的动车才能抵达家乡, 不由皱起眉, 在笔记本上的句号没能写好, 笔尖歪到旁边去。
　　“有问题？”钟瑜晓问了句。
　　刘晋雅意识到自己的失神让人看去了，笑着摇摇头, “我去买票。”
　　“嗯。”
　　她不愿意再乘坐晚上的车次, 选了下午3点多的一趟，麻木地买票，搞定后看着支付成功的页面发愣。
　　“买好了？”
　　刘晋雅点头, “下午三点的车。”
　　钟瑜晓看了看财务部悬挂的钟表，“还有时间, 跟我来。”
　　听到公事公办的口吻, 刘晋雅收起惧怕的小性子, 揉揉眉心跟上，拿着笔记本记录钟瑜晓交代的每一件事情。
　　中午11点多，钟瑜晓说，“差不多了，回去收拾东西。”
　　刘晋雅答应着, 回到临时安排的位置上拿包，走到门口发现钟瑜晓等着，讶然，“经理还有事吗？”
　　“送送你。”钟瑜晓帮她打开公司的玻璃门。
　　刘晋雅愣愣走出去，回首一看，钟瑜晓已经与她并肩，神色是自然而然。
　　也好。
　　有个人陪着，刘晋雅顿时不那么烦恼回家的路了，暗暗松口气，走路的步子轻快不少。
　　钟瑜晓一直送到了车站前。
　　“路上小心。”钟瑜晓说。
　　“谢谢，你回去把，下午还要上班。”
　　钟瑜晓摇头，“看你过安检再走。”
　　“好。”刘晋雅挥手作别，拉着行李箱进车站，每走一步就想回头看看钟瑜晓到底走了没有。
　　她的忍耐力向来不够，走出第五步已经转身望去。
　　钟瑜晓在。
　　第36步，第47步，第119步……
　　钟瑜晓依然站在告别的树下，静静目送，在她望来时勾起微笑。
　　过安检门的时候，刘晋雅望了这次N市之旅的最后一眼，发现钟瑜晓还在那里，因为太远看不清表情，挥了挥手。钟瑜晓抬手回应，之后转身离开。
　　刘晋雅也拖着行李箱去候车厅。
　　她们就此作别。
　　——
　　刘晋雅回到家已经是七点多了，草草收拾吃个外卖，第二天精神抖擞地去上班。
　　多亏钟瑜晓事无巨细的交代，她凭着笔记本上的记录，应付财务部的人的询问没有压力，甚至有了点魄力，在孙会计带头阴阳怪气的时候直接道出了利弊，让财务室的其他人听得哑口无言，老实不少。
　　这些人听话，她不需要过多催促，工作进行得顺利便有空亲自去行政部领福利。
　　如同钟瑜晓说的，中秋福利是每人两盒月饼，一盒蛋黄莲蓉一盒五仁叉烧。不大一样的是，由于今年公司的绩效好，派发的东西多了一箱柚子。
　　刘晋雅两手提了沉甸甸的东西回办公室，面对地上的柚子犯难。
　　钟瑜晓不喜欢月饼，可能喜欢柚子啊。
　　两箱柚子，她都没有拿回家，等到下班的时候把四盒月饼全部拎走，直奔父母家。
　　五千块钱的事情，刘晋雅计较爸爸的挥霍无度，却没有对妈妈生太大的气。以爸爸无赖打牌都要出千的品性，她有理由怀疑，妈妈是被骗或者被逼无奈才给出的密码。
　　佳节将至，她看着月饼包装上的团圆二字，念在妈妈对自己的好的份上，决定把这件事情暂且放下，送点礼物让妈妈过个好节。
　　刘晋雅是一时兴起，回家是平常事，没先打个电话，上了地铁看差不多时间了才给妈妈打了个电话。
　　响了两声，妈妈挂断了，发短信问她，“有事吗？”
　　“公司发了月饼，我拿回去给你。”
　　“不用，你自己吃。”
　　“我吃不完，给你们吧。现在已经在地铁上了，还有二十分钟到。”
　　往常这个情况，妈妈再忙，也会溜出办公室打电话来说晚上一起吃饭，并问她要吃些什么菜。
　　今年不同了。
　　隔了两分钟，妈妈回个无情的短信，“你放在门卫那里。我要加班，你爸打牌，没人在家。”
　　妈妈几十年来加过几次班？
　　刘晋雅有些不信，把这条信息看了好几遍，质问的话在对话框里删删改改，一条没发出去。
　　到了地方，她没有听话地把月饼放在门卫室就走，跑到自家楼下往上看。
　　父母家亮着灯，暖黄色的光，在黑漆漆的夜里头格外温暖，依稀能映照出妈妈收衣服的身影。
　　刘晋雅心里一咯噔，凭着一股冲劲跑上楼按门铃。
　　没有人开门。
　　“妈妈！”刘晋雅急急喊着，“你在家吗？”
　　没人回应。
　　“妈！爸！”刘晋雅不甘地拍门。
　　她的声响太大，对门邻居打开门看她一眼，说，“你别急，她在家，可能正在上厕所吧。”
　　刘晋雅静下心，等了两分钟收到一条来自妈妈短信。
　　“你最近别回来了。”
　　刘晋雅愣住，不甘地追问，“是因为我改了密码吗？”
　　“是，你把我们当外人，我没法不介意。”
　　弄明白了，刘晋雅没了力气继续纠缠，内心悲凉。
　　到底是夫妻一条心。
　　她游魂似的下楼，走出小区时听到和善的门卫大爷问候，咬咬唇，还是把月饼寄放了，发条短信告知。
　　妈妈没回复。
　　刘晋雅叹口气，两手空空地回了家。
　　中秋国庆长假将至，公司里的人已经开始商量要去哪里玩，不少人打算回老家看爸妈。
　　刘晋雅听到别人的欢声笑语，想到自己被父母拒之门外的惨景，觉得全身的力气被抽走似的，生不起气，流不出泪。她刻意逃避不去想，把所有的精力放在工作上，学习笔记，揽下任务。
　　看着财务部有条不紊，她开心，却不像是刚入职时一般兴高采烈。
　　钟瑜晓看着她发来的汇报平平淡淡，竟然觉出不对，打电话说完公事之后关切，“你最近不舒服？”
　　“没有。”刘晋雅清清嗓子，想着既然钟瑜晓开了私事的头便说起别的话题，“你喜欢柚子吗？”
　　“还行，为什么问这个。”
　　“今年公司的福利还有柚子，你喜欢的话，两箱都给你。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“我吃不完。”刘晋雅看着地上的两大箱，有气无力说。她说完，想到钟瑜晓也是一个人且胃口比她小，怕听到拒绝，快速补了句，“要不你连着那对娃娃一起给祁苏送过去吧。”
　　话说到这份上，钟瑜晓不傻，听出刘晋雅把这两箱柚子往自己手里送的执着，“到时再说。分公司出了点状况，我要30号才能回去。”
　　放假前一天。
　　刘晋雅算了算日子，“行，我给你留着。”
　　30号那天，钟瑜晓坐下午的动车回来。
　　刘晋雅帮忙订票，最是清楚抵达时间，特意守着两箱柚子在办公室里等待，没事翻一翻准备交上去的财务部工作情况表，嘴里嘀咕将给钟瑜晓汇报的问题，忙的不得了。
　　她准备得充分，钟瑜晓却不按路数来，问的第一句话是，“吃饭了吗？”
　　“……”刘晋雅抿抿唇，“没，这是这周的工作情况表。”
　　钟瑜晓指了指桌角，“放那儿吧，现在已经是下班时间，长假开始了。”
　　“哦。”刘晋雅顿时觉着背报告的自己是个傻缺，沮丧得不行。
　　钟瑜晓又问，“晚上有空吗？”
　　都说是下班时间了，刘晋雅懒得绕圈子，直接说，“去哪里？”
　　“祁苏家。”
　　“啊？”刘晋雅琢磨着要不要说没空。
　　钟瑜晓又说，“你跟我合送这么多东西，一声谢谢都不要吗？”
　　低下头来，刘晋雅小声嘟囔，“全是不要钱的，我无所谓。”
　　“那道歉呢？”
　　“……你什么意思？”刘晋雅愣住。
　　钟瑜晓轻笑，“我不是瞎子，看得出来你对祁苏有意见。”
　　刘晋雅瞥了一眼悠然自若的钟瑜晓，望向外头黑压压的天色，忽的有些不想回到空落的家里头，一咬牙答应下来，“去就去，现在走？”
　　钟瑜晓的车子一直停在地下车场，取了之后把两箱柚子和包装好的玩偶放到车上，直接往祁苏家开十分方便。
　　东西拿的时候沉，往宽阔的后座一放显得娇小无比。刘晋雅看着不顺眼，多嘴问了句，“要不要再买点什么。”
　　趁着红灯，钟瑜晓打开前头的手套箱，露出两个红艳艳的红包。
　　刘晋雅惊了，“准备这么充分？”
　　“之前约好了。”
　　“为什么是两份？”
　　“就算我自己去，也要给你的那一份。”钟瑜晓瞥她一眼，“这叫人情世故。”
　　刘晋雅从未想过这么长远的事情，看着钟瑜晓漠然的侧脸，心里很困惑，不仅仅是为了自己太过绝对的处事原则，更是搞不明白钟瑜晓冷傲的外表下到底是怎么样一个人。
　　钟瑜晓居然会跟她说人情世故？
　　这样高高在上的骄傲的人，不应该说些“以实力说话”“不要在意别人看法”的宣言吗？
　　她纳闷，钟瑜晓没有过多解释，开着的车辆很快到了祁苏家的小区里。
　　“来啦。”祁苏在楼下等着，看到她们急急想要上前。
　　旁边的男人见状，紧张兮兮地伸手搀扶，嘴里说着，“慢点，路不平。”
　　“哪有这么夸张。”
　　夫妻恩爱的场景，在刘晋雅和钟瑜晓看来实在太刺目了。
　　“原来……”刘晋雅小声嘀咕，“你觉得一个人做电灯泡太孤单才叫我来的？”
　　钟瑜晓不忙答话，从后备箱里取了一个大袋子塞到她手里。
　　“不是，找个人提东西而已。”
　　刘晋雅提着袋子，看一身轻巧的钟瑜晓已经走在前头了，闷闷地嘟囔，“好的老板。”
　　恰好风过，钟瑜晓听着了，转头轻笑，“快点小秘书。”
　　刘晋雅被那一抹勾起的霸道总裁式邪笑惊着了，再看钟瑜晓大步流星颇有范儿的背影，撇撇嘴跟上去。
　　她还真是小秘书。
　　作者有话要说：　　修改一下错字，顺便改下6-10日更新一万，2-5日还是有6000的么么哒⊙▽⊙


第28章 1.1.10.31
　　祁苏的老公拿最重的两箱柚子, 刘晋雅提着衣服袋子和玩偶, 钟瑜晓两手空空, 轻巧自如地走, 时不时在有祁苏老公的拜托下伸手护一护祁苏就可以了。
　　正是人多的时候，她们等了两趟电梯才到祁苏家。
　　房子两室一厅, 一眼望得到头，装修简单, 小小的面积没有太多的收纳空间, 即使祁苏两口子为了招待客人提前收拾, 还有一些无处安放的小杂物袒露在外。
　　祁苏老公拎着两箱柚子转悠一圈，最后没了办法, 往小阳台晃悠悠的摇椅上头摆。
　　刘晋雅也被这小小的空间难到了, 按着祁苏的指引放在空沙发上，转头看各自落座的人又皱眉——这么一放，祁苏的老公坐哪儿啊？
　　“没事, ”祁苏老公看出她的疑虑，从茶几底下挪出了一个小圆凳, 缩着微胖的身体往下坐, “我在这就行。”
　　祁苏轻笑, “坐什么呀，没倒茶呢。”
　　“对呀，我怎么就忘了。”祁苏老公屁股没坐热就往厨房跑，一点怨言都没有。
　　钟瑜晓看在眼里，轻笑评价, “驭夫有道啊。”
　　穿着身宽松的家居服，祁苏的性子也褪去了利落干脆的一面，抿唇偷乐，温柔的声音满是幸福，“哪有，他非要这么做的，不让我帮忙。我跟他吵了几次，吵不赢，只好让着他啦。”
　　钟瑜晓望一眼祁苏尚是平坦的小腹，“身体还好吗？”
　　“不错，吃得下东西了。”祁苏答着，无意跟钟瑜晓寒暄太久，转而跟安静坐在一旁的刘晋雅说话，“小刘，之前真是太对不起了。”
　　此话一出，连带着钟瑜晓的目光都扫了过来。
　　刘晋雅没想到话题突然转到自己身上，尴尬一笑，“没事，你的身体最重要嘛。”
　　“工作上有什么麻烦吗？”祁苏认真问，“之前我想过给你打电话问一问，可是总挑不出好时间，白天不方便，晚上又怕打扰你休息，拖着拖着就到今天了。我的身体已经好多了，可以帮你解释不明白的地方，你如果有问题一定要打给我，我保证绝对不会让老公擅自挂电话了。”
　　最后一句话是重点。
　　这么巧，她打给祁苏的电话都让爱妻狂魔看着并挂断了？
　　恰好祁苏老公端着茶水上来，刘晋雅看着面前这任劳任怨的男人，暗暗感慨——真好，什么锅都能甩。
　　“好的。”她心里不信，表面仍是含着笑客气说，“过去的事情就过去了，以后可能要麻烦你啦。”
　　祁苏笑了，“麻烦什么呀，我天天在家不是吃就是睡，巴不得有事情做。”
　　“怀着孩子呢，当然不能累着。”祁苏老公适时说了一句，故作严肃。
　　钟瑜晓带头笑了，祁苏夫妻俩也是其乐融融，刘晋雅端着笑太久感到脸颊要僵了，慌忙喝口茶休息一下，目光不由自主地望向门口，想走的心情越发强烈。
　　“来都来了，你们留下吃顿饭吧？”祁苏提议。
　　想到要多忍一个小时以上，刘晋雅顿觉茶水苦涩，恍惚之际，觉着手里的茶杯沉甸甸的，好不容易为长假而高兴一些的情绪被舌尖的苦味一扰，兴致全无。
　　她已经做好了受苦的准备，钟瑜晓却说，“不了，我们还有事。”
　　“啊？”
　　不光是祁苏惊讶，刘晋雅也惊讶。
　　钟瑜晓站起身，微笑说，“谢谢你们的招待。”
　　刘晋雅放聪明了，从包里翻出两个漂亮厚实的红包起身奉上，“这是我们的一点心意，祝两位新婚快乐，生出一个聪明可爱的小宝宝。”
　　祁苏为难，“这怎么好意思，我……”
　　“拿着吧。”刘晋雅一开窍便机灵得不行，小声说，“祁苏你不收的话，经理不高兴，我就惨了。”
　　祁苏最明白刘晋雅工作的难处，抿唇接下，不甘心地说，“还是吃顿饭再走吧，我们下楼出去吃，点一桌菜很快的。”
　　“不用了，别乱吃外面的东西，孩子重要。”钟瑜晓淡淡说一句，拿起东西给刘晋雅使眼色。
　　刘晋雅不拖后腿，飞快收拾好，跟着钟瑜晓往门口走，祁苏心有余而力不足，一边挽留一边送到电梯口，看她们仍然执着，只能送上两份礼物，跟着老公回去了。
　　“呼。”在电梯里头，刘晋雅毫不避讳地松口气。
　　钟瑜晓不语，抬眼看电梯跳动的数字。
　　刘晋雅想了想，小心说，“你不愿意留下来吃饭啊？”
　　“你不愿意，我们当然得走。”
　　听不出话里头有没有讽刺，刘晋雅迟疑了一下，小心问，“这会不会让祁苏不高兴？”
　　“总是让她高兴的话……”钟瑜晓说到这顿了顿，轻笑，“你怎么办？”
　　刘晋雅懵了，对上钟瑜晓望来的目光，竟从中品出点无奈的意味。
　　她有一种钟瑜晓夹在中间为难，最后还是以现任为重的错觉。
　　当然，所谓的前任现任，不过是助理而已。
　　“好吧。”刘晋雅说，“谢谢，我请你吃饭，想吃点什么？”
　　她做好了大出血的准备，等着钟瑜晓报个高级餐厅出来。然而，她屏息等了半天，等到钟瑜晓一个莫名其妙的问题，“你的厨艺怎么样？”
　　“啊？”刘晋雅指了指自己，“你让我做？”
　　钟瑜晓面无表情，“嗯。”
　　“为什么？”
　　“我本来会在祁苏家吃，为了你才放弃了。”钟瑜晓说得头头是道，“你要赔一顿家常菜才公平。”
　　刘晋雅听到公平两个字，莫名想笑，“看祁苏老公很会做家务的样子，我怀疑你吃到我做的菜，马上觉得不公平了。”
　　钟瑜晓皱眉。
　　“开玩笑的。”刘晋雅怕钟瑜晓当了真，马上说，“我的厨艺还可以，你想吃什么我去买。”
　　电梯到了一楼，叮的响起提示声。
　　“一起去。”钟瑜晓牵着她快步走出去。
　　刘晋雅看着眼前急匆匆的背影和被紧紧牵着的手，皱眉：
　　一起买就一起买吧，急什么？
　　——
　　为了方便，刘晋雅直接报出了家附近的超市名字，钟瑜晓按着她的指引抄捷径开过去，往常一个小时的路不过开了四十分钟就到。
　　“想吃什么？”刘晋雅推着购物车问。
　　钟瑜晓说，“你定。”
　　“啊？”刘晋雅看着满满当当的蔬菜区，犯了选择困难症，“你喜欢吃什么？”
　　“都行。”钟瑜晓依然是一副随意的模样，站在人相对比较少的糖果柜子旁边说。
　　刘晋雅明白了，只要她不让钟瑜晓钻到来来往往的熟菜肉食区人挤人就行。
　　“你逛逛吧，我去买菜就回来。”
　　“哦。”
　　刘晋雅挑着蔬菜，抽空望了钟瑜晓位置一眼。
　　钟瑜晓正抬眼望着高高货架上的东西，脑袋转来转去就是没有离开约定的地方，即使为了看什么而走出两步，也会很快地退回来站定。，
　　刘晋雅想起夜宵摊时的乖宝宝样子，心底一软，又把上司下属的身份遗忘了，费心思地回忆相识以来吃过的每顿饭，在丰富的菜品里头选钟瑜晓可能喜欢的东西。
　　然后她发现看起来挑剔的钟瑜晓好像没有不吃的东西，有一回，N市分公司中午发的盒饭特别难吃，她给面子慢慢吃着，正苦恼着，身边的钟瑜晓已经吃饱继续工作了。
　　钟瑜晓大概是表面上娇生惯养，其实格外能忍的人，偶尔会表现出嫌弃，但从来没有出现过甩筷子不吃的行为。
　　晚饭是两菜一汤，土豆烧肉，什锦小炒，鲜菇豆腐汤。
　　刘晋雅说不准自己的厨艺如何，知道钟瑜晓一定会吃，但是担心钟瑜晓在吃之前会如同对待N市街头飘香小土豆一样说两句毒舌的评价。
　　她多虑了，钟瑜晓没有把关心放在饭菜上头，从进门到坐在饭桌前吃饭，一直不停地打量这个房子。
　　“怎么啦？”刘晋雅跟着瞅，“呃……没来得及收拾，有点乱。”
　　钟瑜晓淡定给自己盛了碗汤，“比祁苏家整齐。”
　　“我一个人，肯定没这么多东西。”
　　钟瑜晓抿一口鲜香的汤汁，“你一个人，住的比她一家三口还大。”
　　刘晋雅听出了点八卦的意思，笑了，“你也觉得她家小？”
　　“嗯。”钟瑜晓看着汤碗上头飘浮的葱花，“而且是租的，要是我们在那里吃饭，不知道坐不坐得下。”
　　“原来如此。”刘晋雅点点头。
　　“你一点也不惊讶。”
　　“呃。”刘晋雅不好意思了，“我猜的，她老公不是本市的口音，房子的墙角有擦不干净的灰色小鞋印，柜子上有残破的米老鼠贴纸……”
　　钟瑜晓静静听着她列举细节，专注到忘了喝汤，“你注意到这么多？”
　　“你们都在说话，我没事干，就四处看看。”
　　“抱歉。”钟瑜晓说，“穿着高跟鞋，不好走到你那边去。”
　　刘晋雅立即想起了祁苏老公有些遗憾的身高，“呃……其实我穿高跟鞋站在他旁边也很尴尬。”
　　“我说的是地上太多东西不方便走。”钟瑜晓似笑非笑，“你说的是什么？”
　　八卦已经说开了，刘晋雅觉得没有往回吞的道理，有话说话，“我说她老公有点矮。”
　　钟瑜晓默然两秒，附和，“嗯。”
　　刘晋雅扑哧一笑，“但是祁苏很喜欢啊，只要看着老公就很高兴。”
　　“今后她是全职太太，”钟瑜晓说，“她老公收入不稳定，用存款去投资血本无归，要结婚了连酒席都不能摆，祁苏靠着这样的人养家，一旦缺了钱就笑不出来了。”
　　钟瑜晓说这话是皱着眉头略微担忧，不是看笑话似的讥讽，刘晋雅听得出钟瑜晓对朋友的关心，却不大同意里头的观点，“我觉得两个人在一起感到幸福的话，经济条件暂时不好也没有关系，祁苏这么喜欢她老公，不会为了金钱就改变心意的。难道嫁一个有钱人，生活就真的无忧无虑能够一直开心笑吗？”
　　钟瑜晓挑眉，“你这是经验谈？”
　　顿时没有了聊天八卦的和谐氛围，刘晋雅不想说话了，夹了块烧肉塞到嘴巴里。
　　沉默几秒，钟瑜晓小声说了句“对不起”，放下汤碗，将无措的双手搭在桌子边沿。
　　“没事。”刘晋雅吃软不吃硬，看到钟瑜晓装乖马上不计较了，“聊天嘛，想说什么说什么。”
　　钟瑜晓笑了笑，望着一桌饭菜和两个饭碗忽道，“我很羡慕祁苏。”
　　刘晋雅也很少见到自家的饭桌摆的这么满，多是外卖盒或是冷清的一个饭碗，心下一动，道出了真心话，“其实……我也很是。”
　　她们默契地拿起筷子，没有说话，安安静静消化着一桌子的菜，还有被祁苏幸福生活勾起来的心酸过往。
　　吃饱喝足，刘晋雅和钟瑜晓一起收好桌子，到沙发上看电视休息。节目是新闻播报，钟瑜晓看得听入神，刘晋雅不感兴趣，转而去研究祁苏送的两个礼盒。
　　礼盒上没有字样，烫金的祥云图案搭着中国红的底色格外大方漂亮上档次，拎起来分量挺沉。
　　她好奇得不行，扯了扯钟瑜晓的衣袖，钟瑜晓会意，伸手便提起其中一个，拿出里头的包装盒干脆利落地打开。
　　里头是一瓶酒。
　　“啊？”刘晋雅拿过另一个打开，看着一模一样的两个哀怨，“怎么是酒啊。”
　　钟瑜晓皱眉，“你以为是什么？”
　　“月饼。”刘晋雅戳了戳红酒瓶身，“这个哪有月饼实用。”
　　钟瑜晓拿起一瓶，“你有开瓶器吗？”
　　“有是有……你要做什么？”刘晋雅答完之后回过神。
　　钟瑜晓把红酒放在她面前，轻声哄着，“你喝一喝，就会发现它比月饼实用。”
　　刘晋雅很明白钟瑜晓说的是买醉，但她不明白为什么自己心动了。
　　她犹豫着，想着自己买醉想要逃避的事情，可悲地发现从出生到现在每一件人生大事都是不堪的。
　　婚姻一塌糊涂，事业刚刚起步，最亲最爱的妈妈为了一个五千块钱的小事，不愿意与她再见面。
　　刘晋雅麻木至今，被钟瑜晓点醒了——她过着这么悲哀的日子，竟一时半会儿找不出借酒消愁的理由？
　　“对。”她从茶几下边翻找出开瓶器，“这东西太实用了。”
　　钟瑜晓看着她打开，在她急吼吼要对瓶吹的时候按住她。
　　“别急，我陪你。”
　　作者有话要说：　　晚上太晚了，还是白天更吧……
　　——
　　改个bug


第29章 1.1.10.31
　　刘晋雅一喝酒, 就像是打开某个神奇的开关, 软弱性子与瞻前顾后的犹豫随风而去, 干的都是平时不敢干的事情。
　　第一次, 她在同学的起哄之下，被徐荣元摆出的玫瑰花海迷了眼, 点头答应与门不当户不对的富二代结婚。
　　第二次，她在能够俯瞰城市夜景的高级餐厅, 抄起提包气势汹汹去捉奸, 抬手扇出的风自以为能够撼动全世界。
　　第三次……
　　酒劲上头, 刘晋雅满脸通红，搂着钟瑜晓一把鼻涕一把泪地抱怨, “你说……嗝！不就五千块钱嘛, 我……我以前给她买过多少东西啊！离婚之后，我不敢在她面前哭，宁可把自己憋死也不让她难过。她是我妈啊, 不是说……父母是世界上最爱孩子的人吗，我摊上这么恶心的爸爸, 怎么连妈妈都变得不好了呢……”
　　钟瑜晓尚是冷静, 拿起用来装酒的马克杯打量, “才两杯就醉了？”
　　“哼！”刘晋雅恼了，推开钟瑜晓厉声说，“你没醉了不起吗！有本事开车回家别赖在我这里啊！”
　　钟瑜晓看着面前手舞足蹈的人，后悔起劝刘晋雅喝酒的决定，忍下不耐轻声哄着, “我没说自己了不起，不是故意赖着不走的，我就算只喝了一滴也不能开车，暂时没办法走。”
　　刘晋雅嘿嘿一笑，“对了嘛，你连车都开不了，有什么了不起的！”
　　“嗯，我没用，你先别乱动了。”钟瑜晓没想到平日里乖巧可怜动不动就红眼睛的小兔子一炸毛这么厉害，扶起摇晃的刘晋雅往沙发上放，“呆这别动，我给你倒水。”
　　刘晋雅眼前模糊，听着钟瑜晓的声音忽远忽近，不大明白地眨眨眼，“你是谁？”
　　“我是……”钟瑜晓把水放在茶几上，思索片刻答，“你朋友。”
　　“我哪有朋友。”
　　“没有吗？”
　　“没有。”刘晋雅说起来就笑了，“朋友是什么呀？我跟岳凤娜认识十几年，以前玩得可好了，一到毕业……她找工作找烦了，天天冲我发火，说……说我才应该是那个愁出路的人……”
　　钟瑜晓不意外刘晋雅之前的人生里有被欺负的经历，淡定地听着，拿了纸巾帮着擦额头上的汗。
　　“可是……她……她居然到处说我怀孕了才能嫁给徐荣元。”刘晋雅说到这哽咽了，抱着钟瑜晓哭嚎，“为什么呀！我对她那么好！”
　　“我不知道。”对方再疯，钟瑜晓依然是一副心如止水的样子，对着酒醉的人仍然有什么答什么。
　　刘晋雅不满意地嘟囔，“你不知道……我去问她好了……”
　　钟瑜晓被当成了抱枕，面无表情地被蹭着，每次抬手想把怀里毛茸茸的头给推走，摸到松软的发丝又顿住了。
　　刘晋雅在纵容之下可劲往衣服上擦眼泪，哭了痛快，就捞起跌落在沙发下的手机找绝交朋友岳凤娜的号码，毫不犹豫拨了出去。
　　钟瑜晓听到了电话接通的声音，果断抢下来，“别打了，这种朋友不要也罢。”
　　“我不想和好。”刘晋雅委屈，“我只是想问清楚她为什么要那么对我而已。”
　　“因为她嫉妒你。”
　　“不可能。”刘晋雅忽的板脸严肃，直起身子说，“她长得比我漂亮，皮肤比我白，胸比我大，按照她换男友进出酒店的频率来，活儿肯定也比我好。”
　　钟瑜晓扫了一眼刘晋雅蹭开一颗扣子的领口，“最后一点我不清楚，前面三点挺容易，尤其是胸。”
　　“喂！”刘晋雅不客气地伸手抓了把，“你……哎？你也比我大。”
　　钟瑜晓不高兴地挥开。
　　刘晋雅却凑近了仔细瞧，“长得也好看，白白的。”
　　钟瑜晓怒极反笑，轻轻拍刘晋雅的脸颊，“仔细看看，是不是有点眼熟。”
　　“是。”刘晋雅说，“有点像狐狸精。”
　　跟一个醉酒的人，钟瑜晓不会浪费力气争辩，把刘晋雅踢掉的抱枕重新捡起来，拍一拍灰丢到远处。
　　“我见过你，你是我小姑子？不对。徐荣元的秘书？不对。中文系的系花？也不是啊，她的腿没这么长……”刘晋雅依旧在乱认人。
　　钟瑜晓不愿意由刘晋雅胡闹了，拍掉在腿上游移的手，“我是你上司，记得吗？”
　　“上司？”刘晋雅懵了懵，终于调回了现实频道，“噢，我离婚后去找工作了。这是我家，我下班了……唔。”
　　刘晋雅往后一倒，咚的在软软的沙发上弹了下。
　　钟瑜晓认命起身，拿起被丢到一边的抱枕，抬着刘晋雅的头试图垫在脖子下边。
　　刘晋雅睡得好好的，被这么一抬不舒服地扭了扭，抬手就打过来。
　　啪的一声。
　　钟瑜晓捂着有些疼的脸颊，看沙发上无辜闭眼的刘晋雅睡得正香，忍下还手的冲动，倒了杯酒喝下去压一压怒气。室内安静，咕咚吞咽声响在耳边让人听着莫名觉着畅快，加上酒酿慢慢起效的迷醉，她愣是一杯接一杯没停。
　　喝完瓶子里剩下的酒酿，她没控住力道，砰的把空瓶子放上茶几。
　　“唔？”刘晋雅被吵醒，看着眼前的人有些迷惑，记忆回到了捉奸那天，“你……”
　　钟瑜晓听着了，回头问，“什么事？”
　　刘晋雅稍稍昂起头，眼前的世界摇晃颤动，正如那天一般，“你不知道他结婚了吗。”
　　“不知道。”钟瑜晓知道她们之间的“他”是谁，酒劲上头也有些迷糊了，“我一点都不喜欢他，那天特意把戒指戴在了小指上，想让他跟我提分手。”
　　刘晋雅疑惑，“你为什么不提分手呢？”
　　钟瑜晓分不清谁在说话了，下意识觉得这是来自灵魂深处的拷问，“我不敢，我怕再没有人会喜欢我了，他们都说我不知道怎么喜欢一个人，注定会孤独一辈子……”
　　“噗哧，”刘晋雅不信，想戳一戳钟瑜晓够不着，索性抬起脚轻轻碰了下背部，“你没喜欢过人？”
　　钟瑜晓被她碰得一歪，没生气，想了想认真答话，“嗯。”
　　刘晋雅登时生出朋友之间要互相帮助的热心，“不会的，我换个问题……你有想呆在一起的人吗？”
　　钟瑜晓细细思量，“有一个。”
　　“谁？”
　　“你啊。”
　　“噢。”刘晋雅处于半梦半醒之间，没想太多，只知道钟瑜晓跟自己在一块时总是在工作，轻笑着调侃，“你可真是个工作狂。”
　　这一句话，钟瑜晓常从父母朋友那里听到，被针刺一般惊醒过来，愣愣望去，只见刘晋雅吐槽完了之后转个身，缩在沙发上睡着了。
　　回想之前的话，她叹口气，把茶几上已经凉掉的水灌下去，让冷冽的感觉刺激晕乎乎的脑袋。
　　过了一会儿，钟瑜晓清醒了点，瞧刘晋雅蜷缩睡着的样子太别扭，起身去扶。
　　两个步子歪扭的人好不容易挨到了床边，钟瑜晓好不容易把刘晋雅紧紧攥住的手扒拉开，一弯腰，又被勾着脖子倒下去了，撑着手才没直接扑倒。
　　“唔？”刘晋雅触到熟悉的床铺，迷糊哼唧了下。
　　浓郁酒味和温热气息凑在一块，钟瑜晓望着眼前红红的脸的人，抬手轻触，一片热烫，带得手心微微冒汗。
　　被抚着的刘晋雅感到痒，别开头，抓抓脸颊翻个身卷到被子去。
　　钟瑜晓以为刘晋雅要摔了，伸手捞一把，垂眸看怀里人脸颊绯红，下意识抬手抚了抚。
　　有些烫，带出软软的迷糊的闷哼。
　　“唔？”刘晋雅不满有人碰自己，哼唧一声，不大高兴地说，“乖，睡吧。”
　　钟瑜晓向来好说话。
　　“哦。”她也累了，顺势躺在旁边闭眼睛，忘记收回搂在刘晋雅腰间的手。
　　作者有话要说：　　醉了干不了啥，不醉……好像也干不了啥=口=
　　——
　　改错字


第30章 1.1.10.31
　　刘晋雅是被照进房间的太阳光给刺醒的。
　　“唔。”她伸了个懒腰, 看到身上不是睡衣而是皱巴巴的衬衣, 懵了两秒, 吸鼻子嗅了嗅发现有一股隐约的酒味, 终于想起昨天晚上睡前做的事情。
　　她喝醉了，扯着钟瑜晓计较陈年旧事, 然后……
　　刘晋雅想不起来了，懊恼地挠挠头, 打个哈欠坐起身。
　　她想掀开被子起床, 一转眼, 发现身侧缩成团叠得高耸的被子下头掩盖了一个人。
　　这个人姓钟名瑜晓，正委屈瑟缩在一旁, 吊在床的边缘摇摇欲坠, 睡着皱巴巴的被子一角当作枕头，没有被子盖，只能揪了长外套盖好, 两条腿却因为空间不够弯曲蜷缩，显得局促而狼狈。
　　刘晋雅看到有个人, 惊了一惊, 瞧清了那是钟瑜晓, 直接吓傻了。
　　她昨晚睡到一半，觉得有什么东西贴着自己特别烦，抬手推开不够，还踹了踹……
　　原来那是钟瑜晓啊！
　　想着犯了错，刘晋雅拉来被子小心翼翼地盖在钟瑜晓身上, 轻轻叫了声，“经理？”
　　钟瑜晓睡得挺熟，没理她。
　　刘晋雅开始思索要不要让钟瑜晓好好睡了。可是，她怕钟瑜晓一个翻身直接掉下去，只好硬着头皮又拍了一下，眼见钟瑜晓皱了皱眉头，心里一哆嗦怕挨骂，用上了套近乎的称呼柔声说，“晓晓，别睡了，天亮啦。”
　　她一连唤了几声才让钟瑜晓长而翘的睫毛颤了颤。
　　“晓晓？”刘晋雅抓紧再喊一次。
　　钟瑜晓缓缓睁眼，沙哑的声音带着疲倦和迷茫，“嗯？”
　　“过来点。”刘晋雅拍一拍床上大片的空位置，“躺中间睡。”
　　钟瑜晓没有懵太久，撑手起身，揉了揉松软散乱的长发，清嗓子再开口已经是正常的语调，“不用了。”
　　刘晋雅就这么看着钟瑜晓身上的外套和被子滑落，白嫩胳膊伸出来，现出了上头斑驳清晰的红抓痕，欲哭无泪——她喝醉之后居然对上司又抓又踹，怎么这么彪悍？
　　钟瑜晓低着头，将歪掉的衬衫整了整，难耐地再清嗓子，声音嘶哑。
　　“我给你倒水！”出于补偿的心思，刘晋雅顾不得一身狼狈格外殷勤，下床穿鞋憋着一口气冲去厨房。
　　她回来时，钟瑜晓正坐在床上揉眼睛，松软长发披肩，衬衫一样是褶皱凌乱，往左边歪扭，眼睛望来的瞬间是迷茫的，眨一眨变得纯澈清亮，映着晨曦的阳光美成了一幅画。
　　这么好看的人，不顾上司下属的身份照顾喝醉的她，差点被踹下了床。
　　刘晋雅心里一揪，双手奉上水杯，“饿了吧，想吃什么早餐？”
　　“不用了。”钟瑜晓喝口水润润嗓子，抿了下唇便掀开被子，“我回去了。”
　　刘晋雅赶紧阻止，“不行，隔的时间不长，你要是被查可能还是酒驾。”
　　钟瑜晓想想是这个道理，乖乖坐回去，捧着杯子喝水。
　　听着咕咚的小小吞咽声，刘晋雅一时忘了钟瑜晓是顶头上司，觉得这小姑娘乖惨了要摸摸头，控制不住好好照顾的念头，柔声细语问，“还是先吃点早餐吧，白粥可以吧？”
　　钟瑜晓点头，问了句，“有牙刷和毛巾吗？”
　　“有！卫生间的粉色抽屉格里。”刘晋雅走过去指了指，特意拿了自己的洗漱用具去外头的卫生间，“你随便用，我去厨房煮粥。”
　　好歹是给客人吃的，她觉得只有粥不大好，翻出冰箱里的鸡蛋、牛奶和昨天买的面包，打算做个简单的煎吐司。刚把鸡蛋打好，钟瑜晓过来了，拿着她疯狂震动的手机说，“有电话。”
　　“噢。”刘晋雅扫了一眼发现是陌生号码，本能以为是工作上的事情，慌忙洗手。
　　钟瑜晓看她手忙脚乱，顺手帮着点下接通，将手机贴到她耳边。
　　“喂，你好。”刘晋雅还要擦干手上的水滴，只好暂时让钟瑜晓当人形手机架了。
　　她客套的语气换来电话另一头的沉默。
　　刘晋雅耐心地重复一次，“请问是哪位？”
　　“我是岳凤娜。”对方终于开了口，“你还记得吗？”
　　刘晋雅愣住。
　　当然记得，昨天她撒酒疯的时候，还念叨着这个十年友谊比不过一朝嫉恨的“朋友”呢。
　　“记得。”刘晋雅忽的没这么慌张了，从容擦净了手接过手机，有些发凉的指尖抚过钟瑜晓的手背，不一会儿固定在耳边，“好久没联系了，这么突然打来有事吗？”
　　岳凤娜笑了，“是你昨天打给我了。”
　　刘晋雅呆住，皱皱眉回忆起这么一回事，尴尬地道歉，“不好意思，我点错了。”
　　“没事，老同学要常联系嘛。那个号码是我的旧号码，不常用了，有时来电看不到。你保存现在我用的这个号码吧，以后找我的话比较方便。”
　　“行。”刘晋雅闷闷应声，之后沉默下来不知道说什么好。
　　“晋雅，”岳凤娜笑了，“以前的事情是我不对，你还在生气吗？”
　　“没有。”刘晋雅说的是实话，她要气的人多了，犯不着跟一个几年前绝交的人过不去。
　　岳凤娜听她语气温和，没怀疑，说了正事，“好久不见了，你在L市吧，他们说要在XX酒店聚一聚，一起来嘛。”
　　刘晋雅犹豫了，“后天啊……”
　　“晋雅，真的不来聚一聚吗？”岳凤娜先前憋着的苦情戏冒出来了，逮着机会开始哀切凄惨地演起来，“你不愿意来我能理解，以前是我的做得太过分了，对不起！”
　　刘晋雅对带着哭腔的道歉毫无波动，内心冷笑：岳凤娜这么一说，她要是不去，就正像是话里说那样记恨过去，小肚鸡肠了。
　　“别这么说，过去的事情就算了。”她一想到自己不去，岳凤娜得在同学之前说更多的闲话，思忖片刻还是答应了下来，“聚会是什么时候？”
　　岳凤娜说，“3号晚上7点。”
　　“好吧，我会去的。”
　　“太好了！”岳凤娜此刻的笑声似是真心实意，“相思轩门口，等你哦。”
　　刘晋雅答应着，挂掉电话直接去客厅用笔记在便利贴上。
　　干净的纸上有了清晰的文字，擦不掉，象征着她去聚会已经是板上钉钉的事情。
　　她看着便利贴发愣，思考这个决定究竟是不是正确的。
　　从帮着接电话开始，钟瑜晓一直跟在她的后头，将一切看在眼里，见状轻笑，“不想去就不去，愁什么。”
　　“已经答应了。”刘晋雅隐隐后悔，却不想挡着钟瑜晓的面承认，只好硬着头皮为自己的软弱妥协找着借口，“挺好的，我假期没什么事，呆在家里挺无聊，不如去跟老同学聚一聚。”
　　她小声嘟囔着，钟瑜晓没听进去，目光放在厨房上，“早餐呢。”
　　“噢，差点忘了。”刘晋雅顺手把便利贴的笔一放，急急跑过去，走到半途又折回来，瞧着端坐的钟瑜晓一眼，把便利贴塞到围裙的口袋里去。
　　钟瑜晓静静地看着她低头偷摸的小动作，心想：
　　我看一眼已经记住了，藏有什么用？


第31章 1.1.10.31
　　刘晋雅心不在焉地煎着吐司, 耳边是滋滋的油声和抽油烟机的轰隆, 头被这纷乱的嘈杂弄得晕乎乎的。
　　她怎么就答应去同学聚会了呢？
　　刚毕业那一会儿, 刘晋雅年轻单纯, 很喜欢聚会这种让她享受恭维和祝福的场合，后来, 同学们找到了各种各样的工作，为生活拼搏奔波, 要拓展人脉, 要抒发抱怨, 发现一个管不着钱的全职太太身上既没有好处也没有共同语言，不爱带她玩, 而她的心境随着徐荣元婚前婚后迥然不同的态度和爸爸四处惹祸的烦忧而变化, 对于同学会没有了曾经的热情。
　　刘晋雅连续两年婉拒了班长的邀约，却被岳凤娜的一番话刺激到了，脑子发热答应下来。
　　她已经想象到那个女人假惺惺问最近徐荣元怎么样, 听到“离婚”两个字扬起的笑容了。
　　为了不让这份惆怅持续下去，刘晋雅揉揉眉心, 专心看煎锅里, 小心翼翼把握着火候煎出了相当漂亮的吐司, 搭上热好的牛奶端出去，亲自放在钟瑜晓面前，“经理，能吃了。”
　　钟瑜晓挑眉，“经理？”
　　刘晋雅现在身心俱疲, 前一夜又跟钟瑜晓发过酒疯，实在是没有心情掩饰情绪，有一句说一句，“坐在这里等着吃，什么都不做的不是经理是什么？”
　　“嗯。”钟瑜晓放下手机，起身逼近她。
　　有人逼近，刘晋雅感到压力慌忙吓得后退，“你要干嘛。”
　　钟瑜晓没做别的，只是指了指围裙，“你吃，我自己做。”
　　“噢。”刘晋雅看钟瑜晓神色认真不像是开玩笑，压下惊讶脱围裙递过去，“要帮忙吗？”
　　“不用，你吃。”钟瑜晓大步往厨房走。
　　这是要自力更生的节奏。
　　刘晋雅摇摇头，闻到食物散发的香味忍不住了，坐下来戳一戳煎得酥脆的吐司外壳，听着咔哒的轻微脆响咽了口口水，喝点牛奶润喉，拿叉子一刺送到嘴边吃。
　　吐司热烫，时不时往下掉碎屑，她慢悠悠消灭了半边，见到钟瑜晓回来了。
　　钟瑜晓也端着盘子，往茶几上一放。
　　白色瓷盘中间有一块四四方方边缘焦糊的不明物体。
　　“噗。”刘晋雅看到就笑了，“这是你做的？”
　　“嗯。”钟瑜晓面上很镇定，好像盘子里的不是烧焦的吐司，而是精致的美味一般，“怎么了。”
　　刘晋雅撇撇嘴，“手艺不怎么样。”
　　钟瑜晓没理她，喝一口水，用叉子剔去吐司烧焦的部分，等凉了些拿起来咬下去。
　　刘晋雅被弥漫的奶香吸引，愣愣地转头，发现奶味是从钟瑜晓的碟子里传出来的，皱眉，“你这块怎么有牛奶味？”
　　从容地咀嚼咽下，钟瑜晓用纸巾擦了擦唇角，慢条斯理答，“倒上去的。”
　　刘晋雅明白了，钟瑜晓的面包是浸透牛奶再裹上蛋液煎的，再看自己这边只有外壳香、里头平平无奇的吐司，自觉输了一筹，眼巴巴看着钟瑜晓吃。
　　钟瑜晓注意到了，“我们换着试一试？”
　　经过昨晚抱着钟瑜晓嚎哭过，刘晋雅已经没有干不出来的事情，高兴点头，“嗯！”
　　钟瑜晓用叉子分成两半，挑起半边吐司就放在了她的盘子里。刘晋雅想着礼尚往来，也想拿叉子分一分，无奈她的那份已经吃了一半，实在是不好切掉薄薄的边缘。
　　“没事。”钟瑜晓把剩下来的一半撩到盘子里，“我不介意。”
　　刘晋雅乐了，“好~”
　　她试了试钟瑜晓的那块，除了难看，奶香浓郁，甜而不腻，外层去掉不能吃的部分有焦酥的爽脆味道，倒是中吃不中看的典型，吃得让人一口接一口的。
　　钟瑜晓看她捧场，冷不丁说一句，“心情又好了？”
　　“啊？”
　　“之前苦大仇深跟被压迫一样。”钟瑜晓轻笑，“吃个早餐又治好了。”
　　刘晋雅吃饱了放下碟子，擦擦嘴闷声说，“我为了同学聚会的事情心烦嘛。”
　　“烦什么。”
　　“怕她们说风凉话，”经过那么多事情，刘晋雅又看钟瑜晓不介意自己咬过的吐司，认为关系近了不少，实话实说，“我一毕业就结了婚，她们嘴上说恭喜，私底下说我……”
　　话有点难听，她犹豫了一下没有说出来。
　　钟瑜晓却跟明镜似的，“说你未婚先孕？”
　　刘晋雅瞪大眼睛，一下子反应过来了，“我昨天喝醉的时候说了？”
　　“嗯。”
　　刘晋雅无力扶额，“她们叫我去，就是为了挖苦讽刺我。”
　　钟瑜晓先吃完了她那半份咬过的吐司，喝口水润喉，说了一句大实话，“你不离婚，她们就不挖苦讽刺你了？”
　　“也是。”刘晋雅一下子想通了，“我不离婚，她们会说全职太太没见识，呆在家里一点用也没有，我离了婚，她们说我留不住丈夫，活该被甩。”
　　钟瑜晓默默吃吐司，不做评价。
　　“但是已经答应去了……”刘晋雅抿抿唇，依然苦恼着。
　　她想着怎么面对同学才能少些窘迫。
　　钟瑜晓吃完了，擦擦嘴巴问她，“要不要去买衣服？我可以借你钱。”
　　报销过后，刘晋雅尚能支持生活，几乎没动钟瑜晓给的一万块，钟瑜晓说可以借钱，提议要买的衣服自然不是普通价位了。
　　被问之前，刘晋雅的确想着翻出藏在衣柜里的大牌，打扮漂亮去见老同学，让他们明白自己即使离了婚状态也很好。
　　被问之后……
　　刘晋雅瞥了一眼钟瑜晓。
　　经过宿醉和睡沙发的折腾，钟瑜晓的头发有些凌乱，面色不好，但精致的五官硬是没有被疲劳和憔悴影响，反而多出往日没有的纤柔温和，举止从容，淡然自若，即使远远站在人来人往的喧闹火车站，依然是最亮眼的。
　　美人天生。
　　在这样的皮相和气质之前，谁会第一眼注意到钟瑜晓用的是如何昂贵的东西。
　　刘晋雅停下了打肿脸充胖子的想法，没这么热切用名牌堆砌自己了。
　　离开徐荣元之前，她穿的用的都是昂贵的奢侈品，单一件能抵上同学的大半年工资。可是有什么意义呢？那些人依然说她配不上这些东西，而她全身上下的值钱东西，都是拜前夫所赐，二十多年的人生只有高嫁的丈夫值得那些同学关心了。
　　现在，刘晋雅已经与徐荣元分开，为什么还要走回头路，伪装成过着奢华日子的女人呢？
　　离婚真的悲哀而可笑吗？
　　她明明已经充实快乐了许多。
　　“不用了。”刘晋雅慢慢想透了，看了一眼沙发上为了上班特意换的拉链平价包，坚定说，“我有衣服穿。”
　　——
　　聚会地点相思轩是一个不算高档却又过得去的地方，靠近繁华的X区，坐地铁过去不过二十分钟。
　　刘晋雅简单化个妆，穿一身大方得体的连衣裙就去了，时间掐得准，第三个到达岳凤娜后来发的信息里的包厢。桌上已已经坐了两个人，一个是班长，一个是班长的女友。
　　班长看到她瞪大了眼睛，好一会儿才不大确定地叫，“刘晋雅？”
　　“对啊。”她笑了，“班长好。”
　　班长笑得更高兴，“哎呀，我差点没认出来！越来越漂亮了！”
　　“谢谢。”刘晋雅在班长的指引下做好，看一眼包厢里空空的位置，“我们来早啦？”
　　四下无人，班长也是心大，直接吐槽，“没有没有，是他们那些大忙人摆谱，打电话邀请的时候已经要三催四请的，关键吃饭这天，当然要晚点压轴了。”
　　刘晋雅微笑不语，谢过班长女朋友帮忙倒的茶。
　　正巧服务员来上小点心，他们三个话少，招呼着对方吃东西就混过了十分钟。没一会儿，其他同学陆续抵达，看到刘晋雅俱是惊讶，第一反应都是——这个人是谁。
　　刘晋雅前几年来参加聚会，穿着大牌，坐着豪车，一出场便刺激了很多人的玻璃心，怕别人说自己贪财炫耀完全不敢多说话，畏首畏脚缩在一边给有心之人恭维巴结，像是华丽又没有自主性的玩偶。
　　现在的刘晋雅吃穿不如往日了，精气神却是很好，干净利落的打扮，跟久了钟瑜晓也染上点从容不迫的气质，会大方回应别人的话，仿若自己出现在这里一点不突兀似的。
　　他们都以为是班长邀请了刘晋雅，瞧不出大牌子，看刘晋雅换了一种穿衣风格认为她活得比以前更滋润，从富二代的贤内助成了成熟干练的左臂右膀，压根没看出一点婚变的痕迹。
　　刘晋雅自然不会多此一举地凑到别人跟前说“我离婚了”。
　　人来得差不多，大家对着菜单七嘴八舌，时间过得很快。岳凤娜正挑的最后时刻到的，昂着头进门，一手抬起挂着明晃晃的新款包，一手亲昵挽着一个人，很“巧合”的是捉奸当天收留无家可归的刘晋雅住一晚的王淑妮。
　　刘晋雅立即看明白怎么回事了。
　　托王淑妮的福，她离婚的消息应该已经传到岳凤娜那里去。
　　怪不得岳凤娜卯足了劲邀请她。
　　果然，王淑妮对上刘晋雅，瞪大了眼睛作吃惊状，笑容变得僵硬。
　　“晋雅呀！”岳凤娜备足了戏，松开王淑妮的手上前亲亲热热一唤，坐在刘晋雅身旁的空位上，“我终于见到你了！好久不见呀！”
　　刘晋雅不动声色避开岳凤娜的牵手，表面笑着，“是啊。”
　　“对了，你最近怎么样了？”岳凤娜笑眯眯问。
　　刘晋雅说，“还好。”
　　“真的吗？”岳凤娜皱眉，装作很担心的样子说，“离婚之后，一个人生活不容易，有什么困难一定要跟我说哦。”
　　离婚！？
　　除了走漏消息的王淑妮，其他同学一下子愣住了，他们见到刘晋雅多是惊讶为什么这个人会出现在小型聚会上，一点没看出刘晋雅遭受了生活上的巨变。
　　刘晋雅气色好精神好，没有了以前生怕自己没人理会那样的小心翼翼，谈吐得体，气质愈佳，不少人进门一看还想着富家生活果然养人，暗暗羡慕她命好。
　　这样的人……离了婚？
　　岳凤娜一说，许多双眼睛刷的扫到刘晋雅身上，恨不得找出点失婚妇女的怨气。
　　刘晋雅瞥一眼岳凤娜隐隐含着笑的唇角，不卑不亢答，“谢谢你了，我在Z公司上班，暂时没有困难。”
　　Z公司。
　　他们这种三流学校的毕业生，不凭着多年工作经验难以进去的地方。
　　“什么？”岳凤娜的笑容僵住，“你在Z公司上班？”
　　刘晋雅平静点头，“嗯。”
　　岳凤娜是不信的，可是对上刘晋雅似笑非笑的目光，思绪乱了乱，满肚子的嘲讽竟然说不出口，干笑几声才挤出一句回话，“不是吧，你还需要去上班？老公这么有钱，离了婚没有分到财产吗？”
　　刘晋雅态度依然是随和无所谓的，“没有。”
　　岳凤娜看她镇定，暗想肯定是分了钱不敢说怕被人盯上，咬咬牙，说了个刘晋雅最不爱听的事情。
　　“天啊，你老公找小三，居然没给你赔偿费！”
　　作者有话要说：　　钟宝宝正在赶来的路上


第32章 1.1.10.31
　　刘晋雅听到这句话, 脸上镇定的表情终于维持不住了。
　　王淑妮狠, 把她抓小三和离婚的事情说给了岳凤娜听, 岳凤娜更狠, 进门不到五分钟，三言两语便借着关心之名把她一年来最不堪的记忆抖落出来, 放在众人面前任由指点。
　　刘晋雅生出怒气，但她已经不是随意把情绪外露的人了。
　　上班的时间不长, 她在专业知识上或许有所欠缺, 却把两样学的很透彻, 一是不能输了气势，要是她把心里的胆怯和不安表露出来, 没有人会把她当回事, 没有人会平等与她沟通，只会当新来的助理是个小打杂，越过她直接烦扰钟瑜晓；二是要好好看清说话的对象, 说话的情景，财务部的所有人应该听钟瑜晓的安排, 但也是经验丰富的同事们, 该督促该请教, 得好好辨明。
　　岳凤娜说这些话，就等着她出丑。
　　她发火，只会落得被人笑话的下场。
　　刘晋雅深吸口气，把怒火稍稍压下，平静对上岳凤娜含笑的眼, “没有，怎么了？”
　　岳凤娜有种一个拳头打在棉花上的失落感，想过要问刘晋雅为什么没有的，可近年来，岳凤娜致力于让自己看起来像是混得很好、不差钱的人，追着刘晋雅这种实打实嫁过豪门的人问钱的事情，怎么看怎么酸，眼皮子浅没见过钱似的。
　　“没什么。”岳凤娜知道见好就收的道理，看别人已经用异样的目光打量刘晋雅十分满意，把手机放入了昂贵的手提包里，瞧一眼刘晋雅那不知名小牌的平价包，轻笑，“哟，人变了，连爱好都变了。”
　　刘晋雅点点头，瞥一眼死命把手提包LOGO现出来的岳凤娜，笑而不语。
　　她一笑，岳凤娜就不痛快——忍痛花这么大笔钱买奢侈品，为的就是别人艳羡的目光，刘晋雅不给倒罢了，眼神里尽是毫不在意，搞得“人变了，连爱好都变了”的嘲讽轻飘飘转了回来……
　　“时间不早了，还是先吃饭吧。”岳凤娜心情不快，把话题转开了，打破同学们因为“刘晋雅离婚”的爆炸性新闻而尴尬的安静，“班长点菜了吗？”
　　班长点示意别人传菜单给岳凤娜，“点了一些，你再看看想吃什么。”
　　岳凤娜凑到刘晋雅面前，“你点了吗？”
　　刘晋雅随意应一声，“嗯。”
　　岳凤娜捏着菜单的手用了狠劲，指节发白。
　　一旁的王淑妮看来同样是五味交杂。
　　王淑妮帮刘晋雅那天晚上是真心实意，保守秘密许久，直到前天，岳凤娜不知怎的打来电话询问。她们关系好，王淑妮听着岳凤娜带着哭腔的担忧声音相信了想和好的鬼话，又觉得跟刘晋雅见不上一面，没顾忌直接说了出来，哪里想到岳凤娜会选在这么一天，当着刘晋雅的面阴阳怪气。
　　“我看看。”看着向来单纯的刘晋雅神色淡漠，王淑妮觉得慌，主动说了声，把岳凤娜拉回来帮着解围。
　　岳凤娜看大家已经把注意力转到菜肴上面了，没有机会再打击刘晋雅，暗暗忍下。
　　隔了六年了，大学同学的情谊深不到哪里去，聚在一块，攀比炫耀和询问近况是主要的谈话内容，男的谈一谈事业财富投资和社会时事，女的说一说口红衣服包包和老公孩子。
　　刘晋雅觉得索然无味，时不时应两句，岳凤娜一度想把话题转到她悲惨的婚姻上，无奈王淑妮有点良心，会说话来事儿人缘好，一下子领着别人转开话头。
　　这次的同学聚会又多了一对塑料姐妹花的明枪暗箭。
　　刘晋雅镇定吃自己的饭，中途收到了钟瑜晓的询问信息。
　　“去聚会了？”
　　“对，在吃饭。”
　　钟瑜晓没回，但信息框上方一直显示“正在输入”，刘晋雅觉得能让钟瑜晓这么不爱发信息的人打字这么久，肯定是很重要的一件事情，等不及了，借着上厕所的借口出去打电话过去。
　　嘟嘟两声，钟瑜晓接了，“喂？”
　　刘晋雅站在靠近玻璃窗的凉快地方，捂着被风吹的手机小声问，“有什么事情吗？”
　　“你在相思轩对吗？”
　　“对。”
　　“什么时候走？”
　　刘晋雅一听，认为钟瑜晓绝对有重要的事情了，立即说，“随时可以。”
　　“哦。”比起她的坚决，钟瑜晓的态度随意过了头，说的话也是闲聊，“我等会顺路经过，送你回家吧。”
　　刘晋雅傻眼。“你打了半天字就为了说这个？”
　　钟瑜晓沉默两秒，小声辩解，“我没有打半天字。”
　　语气听着挺委屈的，刘晋雅当是微信的输入状态出了问题，顺着钟瑜晓的话说，“行吧，你什么时候过来。”
　　“半个小时后到。”
　　“哦。”刘晋雅听到这个报时有点疑惑——得半小时才能过来，这算哪门子的顺路。
　　钟瑜晓不多言，说，“快到了再打给你。”
　　刘晋雅说着好，挂点电话，去卫生间洗了把脸，继续往表面和平实际修罗场的聚会包厢走。
　　“这呢！”她一进门，岳凤娜马上兴奋地指着她说，“没跑没跑。”
　　房间里的目光一下子集过来，刘晋雅懵了懵，下意识问，“怎么了？”
　　岳凤娜上前拉着她坐下，不顾她的脸色握着手说，“怕你走了呀。晋雅你别担心，现在还九点，地铁和公车都会运行很久，不必担心回不了家……”
　　刘晋雅实在是受够了岳凤娜，想着以后再不来了，懒得做戏，直接抽回手说，“我知道。”
　　“实在晚了，我可以送你回去。”岳凤娜死不要脸地贴上来，“我男朋友有车。”
　　刘晋雅面无表情，“哦，不用劳烦了，我朋友顺路来接我。”
　　岳凤娜笑容僵住，拿出手机打电话，“你要走啦？也对，时间晚了，我该让我男朋友过来了。”
　　刘晋雅一看便知岳凤娜的男朋友有不错的车子，要赶在她走之前现一现了。
　　半个小时后，刘晋雅接到了钟瑜晓的电话，岳凤娜也正好收到男朋友在楼下等着的消息。吹嘘一个晚上事业有成的男同学在起哄下买单，她们无事一身轻，结伴下楼。
　　岳凤娜非得拉着刘晋雅不放，时不时探望，“哎呀，不是让他开到酒店门前的嘛，车子很好认的，街上没几辆……”
　　刘晋雅听着岳凤娜絮叨，从特征中听出了车子品牌，心想——这不满大街都是嘛，赚了点小钱的人最爱买，能挣点面子的入门高档车，还没有钟瑜晓没事开着上班的那辆贵。
　　酒店门口正好开来一辆车，班长见了震惊，“凤娜，你男朋友这么有钱啊！”
　　岳凤娜没想到能见到这么一辆真·没几辆的豪车，尴尬笑了笑。
　　手机来电，刘晋雅没功夫搭理他们的惊叹，躲到一边接起来，“喂？”
　　“你在哪里。”
　　“门口。”
　　“没看见。”
　　“为了接电话嘛，”刘晋雅走过去，“站中间了，你看见我了吗？”
　　钟瑜晓没说话，眼前被大家看着的豪车上走下一个司机，开门给她做了个请的动作。
　　刘晋雅看到了里头淡定挂电话的钟瑜晓。
　　“你……你朋友？”岳凤娜愣住了。
　　刘晋雅点头，没心情多说，只想快点离开这一堆虚伪的同学，“我先走了，大家拜拜。”
　　钟瑜晓顺着她打招呼的方向望过去，不偏不倚地正对上岳凤娜嫉恨的眉眼，轻蔑一笑，转瞬别开目光，抬手帮着刘晋雅整一整乱掉的裙摆。
　　刘晋雅没注意，光顾着上车了，在关上车门时看到岳凤娜在玻璃透视下显得扭曲的表情吓了一跳。
　　岳凤娜倒是不知道自己豪爽大方的发达形象露了馅，看得眼睛发红。
　　在同学们暗暗的惊叹之中，刘晋雅对于豪车接送，偏偏就无所谓地习以为常，而里头坐着的体面傲然、一个眼神便令自己难挨的钟瑜晓，偏偏就对一个传说中婚姻失败的女人体贴照顾，让刘晋雅派头十足扳回一城。
　　岳凤娜吹嘘了这么久的成功，盘算了这么久的炫耀戏码，自己没开场，眼睁睁看刘晋雅演了个豪华升级版，还被不知打哪来的钟瑜晓蔑视，只一眼，让她明白什么叫做差距，什么叫做打肿脸充胖子。
　　她恨恨瞪着车子扬长而去，在周围的感慨声之中咬牙切齿，心里咒骂——朋友的车而已，又不是刘晋雅的，有什么了不起！
　　没能好好出气，她正郁闷着，男朋友开车过来，让她上车的时候没注意音量，激动地说，“刚才前面有辆贵的要死的车，我都不敢开太近……”
　　班长和一众同学顺着风吹将这实在的抱怨听得一清二楚，暗暗憋笑。
　　岳凤娜男朋友说的话没错，好好过日子罢了，可放在致力于塑造“我的钱愁得没地花”的岳凤娜身上，怎么瞧怎么别扭。
　　“行了！”将同学们的反应看在眼里，岳凤娜连句再见都来不及说，关上车门催着男友快点开走，第一次逃离般离开了同学聚会。
　　——
　　刘晋雅没在意钟瑜晓为什么突然会换了一辆车，只奇怪为什么多了个司机出来。
　　“我回家陪爸妈吃饭了。”钟瑜晓注意到她探看的目光，主动答。
　　刘晋雅若有所思，“你父母家在哪里？顺路吗？”
　　“我要回公司。”钟瑜晓说，“当然顺路。”
　　看了看差不多10点的时间，刘晋雅疑惑，实在放心不下地问，“是不是公司有什么事情？”
　　钟瑜晓瞥了她一眼，“有的话，你愿意加班吗？”
　　刘晋雅思索片刻，问了个相当实际的问题，“有加班费吗？”
　　“我签加班条就有。”
　　“有工作当然要做了。”刘晋雅马上恢复勤恳员工的样子，“是不是N市的合约问题？”
　　钟瑜晓敷衍，“说不清楚。”
　　外头街景不断变化，刘晋雅觉得去公司用不了多少时间，不多问，安静等着。到了公司所在的大厦楼下，司机把她们放下，钟瑜晓先一步走进大厦，刘晋雅紧随其后，进电梯的时候还在翻找包包确认笔记本和钥匙带上了没有。
　　办公室里静悄悄的。
　　钟瑜晓不怕黑，在昏暗的光线里看得分明，一路走过去顺通无阻，刘晋雅有些莫不这头脑，跌跌撞撞，实在是不熟悉财务部以外的地方，差点撞上业务部在在过道乱放的垃圾桶。
　　“跟着我。”钟瑜晓放缓脚步，向她伸出一只手。
　　刘晋雅怕太慢惹了钟瑜晓生气，搭上去顺从被拉着往里走，特别老实。
　　到了财务部的地方，钟瑜晓止步，刘晋雅总算看到熟悉的地方，啪的一下打开走廊灯，拿出准备的钥匙上前帮着开门。
　　门开的一瞬，钟瑜晓已经抬手推门而入。
　　很着急的样子。
　　刘晋雅连忙从包里拿出纸笔，等着钟瑜晓交代事情。
　　她急忙应对，钟瑜晓却是游刃有余，踱步走到柜子边才缓缓启口，“你说……”
　　“嗯？”
　　“这盆花没事吧。”
　　刘晋雅愣愣看着钟瑜晓捧起窗边的花盆，“你来这里，就是为了这盆花？”
　　钟瑜晓摇头，“不是。”
　　刘晋雅的心又提起来了，屏息静待，不敢松开握住记录笔的手。
　　“还有门后面的东西。”
　　刘晋雅闻言，速度走过去拉开门一看……
　　对上包装精美的大袋子，她又懵了，不敢相信地问，“你说这月饼？”
　　“准备中秋了。”钟瑜晓说，“长假过后，它们就没有用处了。”
　　听到这里，刘晋雅确定自己被耍了，恨恨收笔，“你来这里就是为了这么无聊的事情啊？”
　　“无聊吗？”钟瑜晓却问，“回家有什么事情做呢？”
　　作为没有人约，在家里宅了两天无所事事的人，刘晋雅被戳中痛处，咬咬唇，想着既然钟瑜晓不说公事便直接问，“你到底怎么了嘛。”
　　“我不想一个人呆着。”
　　“为什么？”
　　“因为……”钟瑜晓声音平静，回首望来的眼眸却有淡淡的水光，“0点过后，就是我的生日了。”
　　作者有话要说：　　钟宝宝急着来也可能是求抱抱……


第33章 1.1.10.31
　　听到钟瑜晓的话, 刘晋雅愣了一愣, 一下子回忆起自己在笔记本和手机上头记过10月4日这个日子。
　　当时她很认真, 甚至在手机里头设置了提醒——钟瑜晓说过, 她要弄清楚拍马屁的对象，在上司生日的时候发一条祝福是应该做的事情吧？
　　日子没到, 手机没有出现提醒，10月4日对于刘晋雅来说, 不过是长假中间的普通一天而已。
　　她忘了, 要不是钟瑜晓站在面前说这话, 她甚至不记得费劲记过这么个东西。
　　明明想过要发个短信讨好一下的啊……
　　“这样啊。”或许是对自己的记忆力失望了，刘晋雅莫名感到尴尬, 补偿似的挤出灿烂的笑, 柔声追着钟瑜晓问，“你想怎么过生日，我陪你。”
　　钟瑜晓盯着眼前的花盆, 把声音放低了说话，叫人听不出情绪, “好几天没浇水了。”
　　刘晋雅想起喷壶在助理办公室里, 主动说, “你等等，我去拿喷壶。”说罢转身就走，她到了门前拿出钥匙要打开的时候，听到身侧传来不紧不慢的脚步声，转头望去, 果然见着亦步亦趋的钟瑜晓。
　　钟瑜晓用瘦弱的胳膊抱着大花盆，白嫩的手指头揪紧了，明明是面无表情，看起来就是有种迷茫无措的可爱劲。
　　刘晋雅最是受不住被水汪汪的眼睛盯着，一时心软，声音柔起来没个完，倒是跟现在站着的办公室的门前格格不入了，“等等哦，很快的。”
　　“嗯~”钟瑜晓也没把自己当成上司，用软糯的鼻音应答。
　　刘晋雅打开门，懒得开灯，直接借着窗外倒映的光找到了喷壶。
　　“来。”刘晋雅担心钟瑜晓抱累了，指了指走廊的窗户，“我们去那里。”
　　“为什么？”
　　“等会儿我们走了，办公室的门窗要关的。”刘晋雅说，“这里可以不关，让她晒晒太阳吹吹风。”
　　钟瑜晓不大信，直接用经验反驳，“上班的时候，我天天给它吹风晒太阳，它一直是蔫蔫的样子。”
　　“你给它吹的是空调风。”刘晋雅无奈，“尤其是比较热的时候，20度的冷风吹着，它能好吗？”
　　钟瑜晓撇撇嘴，还是不服气地嘟囔，“祁苏会带着它出去晒太阳。”
　　“……”言辞中尽是她不负责的意思，刘晋雅这时不吃钟瑜晓卖萌的一套了，“不好意思，祁苏的笔记本上面没有写这一点。”
　　摸了摸花盆里的小嫩叶，钟瑜晓轻哼，不置可否。
　　刘晋雅不管闹脾气的钟宝宝了，拿起喷壶刷刷喷了两下，看着绿油油的叶面沾上水痕映着润泽的光彩，满意一笑，“没事，肯定活得到开花的时候。”
　　她说得笃定，钟瑜晓当了真，轻声问，“你以前养过？”
　　“没有，养花要弯腰蹲下，我受不了。”刘晋雅一下就说了实话。
　　钟瑜晓把她上下扫了一遍，“是吗？”
　　“我不是娇生惯养啊。”刘晋雅慌忙辩解，“我的腰受过伤，不能太过劳累的，养花种菜这种事情虽然很适合闲在家里的人修身养性和打发时间，本质上是个体力活，身体素质差的受不了。”
　　“怎么受的伤？”
　　“摔了一跤。”刘晋雅叹气，“要是我一个人的话肯定躲开了，可我一松手……妈……阿姨就会掉下去。”
　　她差点又随了习惯叫妈。
　　徐荣元对她不好，婆婆和小姑子倒是对她不错，尤其是婆婆，从见到她的第一面开始，没有因为家庭条件而带上偏见，反而很是喜欢她温婉乖顺的性子。生了病之后，婆婆看她辛苦照料深感抱歉，在病床上老泪纵横，一边哭一边说对不住她。
　　得知丈夫出轨后，她拿定主意离婚，时间仓促，没有时间更没有心情与婆家人联系。手续办好后的那天，婆婆让小姑子给她打过电话，她正恍惚着整理房间，瞧见改了备注仍是熟悉得一眼认出的号码，觉得滋味复杂，摁了静音不曾接通。
　　尝试几次之后，婆婆和小姑子看她不接电话，明白她的态度，没再试着联系了。
　　刘晋雅也选择淡忘，忙于工作，现在被钟瑜晓一问，回忆往昔的时候提起来一时忘了改称呼。
　　钟瑜晓似乎没有注意到这个细节，继续问，“严重吗？”
　　“骨折，恢复得还行，生活上注意点的话影响很小。”
　　“在Ｎ市的时候，你晚上疼过吧。”
　　刘晋雅愕然，“你怎么知道？”
　　“那时还没睡着。”钟瑜晓淡淡说了句，听了她的话把花盆放在走廊的窗户，换了透气的纱窗不再禁闭。
　　“怪不得你起这么早，”刘晋雅那时疼得天昏地暗，自是没有太多心里控制声音和动作，歉然说，“对不起，我吵到你了。”
　　钟瑜晓转头望了她一眼，“过去的事情何必说这么多。”
　　“我感到抱歉嘛。”
　　“那我得为了徐荣元的事情跟你道歉几千几万次了。”
　　“……”刘晋雅被说得无言，好一会儿才挤出下句话，“行，不提过去的事情了，说说生日怎么过。”
　　钟瑜晓指了指房门后的月饼，“吃月饼？”
　　“那怎么行，你不喜欢月饼，生日还用它庆祝啊？”刘晋雅走到窗边看了看，“下面商店还开着，走，我们去买点东西。”
　　在工作以外的事情上头，钟瑜晓总是随意好说话，回办公室拿了包随着她走下去。
　　门卫看到她们大半夜过来，又上上下下地跑，不耐烦地撇了撇嘴。
　　刘晋雅也觉得办公室不是什么庆祝的好地方，问了钟瑜晓一声，“你家近吗？”
　　“临远路。”
　　“噢，”刘晋雅想了想距离，“还是去我家吧，一边买东西一边走过去。”
　　“嗯。”
　　假期的晚上行人很多，刘晋雅看着与她保持平行又隔了两步的钟瑜晓，感到别扭，走过去直接挽了胳膊，在钟瑜晓惊讶的目光中说，“晓晓，现在是下班时间，我们不用一前一后保持距离吧？”
　　“不用。”钟瑜晓轻声应着，被她圈着的手终于放松不这么僵硬。
　　刘晋雅瞧见一家蛋糕店，被海报上堆满草莓的蛋糕吸引了。同学聚会点的菜全是大鱼大肉，她吃了一肚子的油腻，瞧见拍得漂亮的水果完全没有抵抗力，向往起咬下去的酸甜可口来。
　　“买吧。”钟瑜晓看在眼里，二话不说拉着她进去。
　　她们一进一出不到十分钟，买了两手的袋子。
　　“都说我来付了。”刘晋雅小声埋怨。
　　这家蛋糕店不贵，下个月初发工资，她完全能付得起。只可惜，扫描支付远没有从钱包里拿钞票来得快，她一低头的功夫，钟瑜晓已经把现金递给收银员了。
　　钟瑜晓刻意忽略这句话，望一眼旁边的水果摊，“我想吃梨。”
　　“……”刘晋雅这次机灵了，大步上前买去。
　　钟瑜晓看着刘晋雅急急忙忙的背影，笑而不语。
　　提着东西，她们俩走路没这么轻巧了，最重的哈密瓜装在袋子里一人扯一边，倒是变相牵好，没能让来往的行人从中间窜过去。
　　平安到了家里，刘晋雅放好东西，往沙发上一坐。
　　钟瑜晓穿上上次的拖鞋，冷不丁问了句，“为什么买情侣拖鞋。”
　　“什么情侣拖鞋。”刘晋雅没了顾忌，直言道，“网上买的，买一送一，本来想穿烂一双就换下一双的，你来了……就当成客人用的呗。”
　　钟瑜晓不说话了，拆着蛋糕的包装。
　　刘晋雅注意到袋子里除了刀叉只有两根红色粗蜡烛，不乐意拿起来打量，“这蛋糕店真抠，我们买了两百块的东西，它就给这么点……明明柜子上摆了会开花唱歌的那种。”
　　“有过劣质做工导致爆炸的新闻。”钟瑜晓回想了一下认真说。
　　眼见着11点接近生日了，刘晋雅没好气地用蜡烛敲了敲钟瑜晓的脑袋，“都要生日了，怎么说话的。”
　　钟瑜晓捂着被她敲过的地方，满脸不敢相信。
　　“晓晓乖，不痛哈。”刘晋雅拍拍肩安抚一下，转眼看着蜡烛发愁，“这难看地……怎么往蛋糕上放。”
　　她想了想，忽的灵光一闪，跑到房间里拿来一把小刻刀，熟练地在蜡烛上刻数字。
　　“你会雕刻？”钟瑜晓看着她三两下刻出一个漂亮的数字“2”，有些惊讶。
　　“会一点，以前为了装饰手帐玩过橡皮章。”刘晋雅说着，伸手向下一根，要动刀的时候懵了懵，转头问，“你多少岁啦？”
　　“25。”
　　刘晋雅嘟囔，“真年轻。”
　　钟瑜晓忽的会说话起来，“你也很年轻。”
　　“比你老。”刘晋雅刻出一个“5”字，拿在手里扬了扬，“我这个年纪的时候在家里混吃等死，你已经是个小领导了。”
　　钟瑜晓眸色稍黯，“你22岁就结了婚，我这辈子可能不会结婚了。”
　　“啊？”刘晋雅懵了。
　　钟瑜晓拿过她的蜡烛，可以颠倒顺序成了“52”，“或许我五十二岁的时候也跟现在一模一样，家里没有人等着，拉着下属跟我庆祝生日。”
　　刘晋雅听不下去了，“不可能，你那么漂亮，就算什么都不会也会有很多人排队娶你。”
　　“重点不该是有没有人让我愿意嫁吗？”
　　刘晋雅幽幽叹气，“也是。”
　　关于婚姻，钟瑜晓不感兴趣，刘晋雅不抱希望，两个悲观的人凑在一起实在说不出什么积极向上的好话，反而搞得准备庆祝生日的欢喜氛围散了不少。
　　“别想了。”刘晋雅打开电视，让房子里有点声音。
　　然而电视台里正是争吵的狗血婆媳剧。
　　“……”她换到一台的新闻，小声说，“不好意思啊，我省钱不交费，就这么两个台。”
　　钟瑜晓态度随意，“没事，我不爱看电视。”
　　“你喜欢做什么？”
　　“工作。”
　　“……”
　　刘晋雅觉得这天没法聊了，拿了雪梨和哈密瓜洗净削皮切块，装碟放好，回到茶几时绝望地发现时间才过了十五分钟。钟瑜晓用手机似乎在看股票之类的东西，定心专注，比公园里下棋老人还沉得住气。
　　“吃水果啊。”刘晋雅招呼着。
　　钟瑜晓很听话地吃了一块梨，又吃了一块哈密瓜，目光扫回手机上。
　　“哎。”刘晋雅有些无奈，“你空闲时间一点娱乐活动都没有吗？”
　　“跑步，做瑜伽，美容保养，听音乐。”钟瑜晓像是回答老师，一板一眼列举出来。
　　刘晋雅选了个最容易打开话题的方向，“什么音乐？”
　　“古典乐。”
　　“……”刘晋雅想从保养入手，盯着钟瑜晓细嫩的皮肤又说不上话，转头继续找东西折腾。她先吃了一个小蛋挞，喝点水怎么都冲不掉腻歪劲。
　　钟瑜晓不知何时拿起了雕刻数字的蜡烛琢磨。
　　作品被端起来打量，刘晋雅感到别扭，望一眼过去更觉丑陋难看，讨了一个回来努力回忆曾经雕刻过的花纹，想着能不能在蜡烛上多点装饰，掩掉庸俗的大红底色。
　　她在便利贴上划来划去，决定下来之后，拿了小刻刀把数字美化成花体，雕出藤蔓绕成的爱心圈。
　　刘晋雅起初有点浮躁，尤其是不满意的时候。可她一抬眼过去，对上钟瑜晓期待的眼睛，又觉得这个麻烦费劲的事情变得伟大起来，不厌其烦地比照设计的花纹慢慢刻。
　　时间这时倒是快了。
　　“电视台为您报时，10月4日，0点整。”
　　刘晋雅正拿着第二根蜡烛开刻，停下动作，懵了懵反应过来，“生日快乐。”
　　“谢谢。”钟瑜晓下意识扬起嘴角，眼眸温柔，而后才觉这样的笑太不像自己，别扭地眨眼避开对视。
　　“我没刻完……”刘晋雅没注意到钟瑜晓的纠结，看看时间再看看手里没完成的蜡烛，颇为遗憾，“可惜了，早点开始就能充分做准备了。”
　　钟瑜晓打开蛋糕，拿过蜡烛网上插，轻声说，“这样可以了。”
　　“可是……”
　　钟瑜晓蓦地叉了个草莓喂到她嘴边，“不是想吃很久了吗？”
　　闻到草莓清香的味道，刘晋雅心动了，再看蛋糕上码得整齐的草莓阵已经被破坏，叹口气——算了算了，反正蛋糕已经不完美了，蜡烛爱心不成对也没什么大不了。
　　用打火机点燃蜡烛，刘晋雅关了灯，走到散发暖融融光芒的蛋糕清清嗓子唱，“祝你生日快乐……”
　　她唱歌一般般，钟瑜晓听着听着，小声轻哼，调子倒是很勾人。
　　刘晋雅不好意思唱了，提议着，“许愿吹蜡烛。”
　　“你替我许吧。”
　　“啊？”
　　钟瑜晓垂眸，捏着蛋糕刀的指尖攥紧，“我没有愿望。”
　　刘晋雅看到钟瑜晓在昏暗之中柔和乖巧的脸蛋，不大忍心追问破坏了现在的气氛，闭上眼睛帮着许“身体健康”“万事如意”的大众愿望，微微睁眼看到光线迷蒙，分不清今夕何夕，仿若回到了虔诚对着蜡烛祈愿的小时候。
　　她心底有一个自私的愿望不听话地冒出来了——希望与妈妈和好。
　　——
　　钟瑜晓一直看着刘晋雅许愿。
　　双手合十，嘴角纠结地轻抿，微微昂起的下巴让水润的唇瓣泛着诱人的光。
　　钟瑜晓的目光移不开了。
　　她也有愿望了。
　　不过，她不希望祈求上天，只想自己努力实现。
　　作者有话要说：　　以后早上10点更新好啦(*/ω＼*)


第34章 1.1.10.31
　　许好了愿, 下一步是吹蜡烛切蛋糕, 刘晋雅想到这个高冷的美人上司会鼓起脸颊嘟嘴“呼”的吹一下, 期待地催促, “快吹蜡烛呀。”
　　“哦。”钟瑜晓答应了声，身子前倾。
　　刘晋雅睁大眼睛仔细看着。
　　钟瑜晓却没有凑到跟前, 伸手探去，指尖抚过蜡烛上的刻纹, 轻捏挑起, 拿近之后, 才用映着烛光的嫣红唇瓣微启吹去一口气。一时间，白烟袅娜, 朦朦胧胧晕开了钟瑜晓眼角眉梢的笑意, 少一根蜡烛照耀暗了些的室内散着混着甜腻奶油味的燃烧残息，给昏暗烛光染上说不出的旖旎。
　　她心心念念的可爱场景没见着，竟变成了颇为性感的画面。
　　人长得美, 做什么都精致可赏。
　　刘晋雅感慨着，没有深究钟瑜晓为什么这么吹蜡烛, 怕捏蜡烛的白嫩指头受伤, 主动打开壁灯帮着吹灭另一根, 老妈子似的絮絮叨叨，“别玩了，烫着手就麻烦了。“
　　钟瑜晓不听，还是要去拿已经灭掉的蜡烛。
　　“喂！”刘晋雅看着无奈，下意识嘀咕起来, “怎么这么不听话啊……”
　　“听话？”钟瑜晓挑眉。
　　现在不是上班时间，刘晋雅切换成朋友间的相处方式，理所当然说，“是啊，你总做危险的事情，无视我的劝告，就是不听话。”
　　“哦。”她讲道理，钟瑜晓亦然，乖巧解释了原因，“我想保存这两根蜡烛。”
　　“为什么？”
　　“刻得好看。”
　　刘晋雅扑哧一笑，“你喜欢的话，我给你刻个更漂亮的，能当摆设能使用的章。”
　　“这是生日刻的。”钟瑜晓很坚持，揣紧了蜡烛怕她抢去丢了。
　　刘晋雅妥协。“行，不过你点着用的话要注意点，中间刻得薄立不稳。”
　　“不用了。”钟瑜晓十分慎重地从包里拿出手帕包好，“收藏。”
　　这股认真劲太讨喜，刘晋雅看着自己的作品被珍惜很高兴，用一脸迷之慈爱的笑容看着钟瑜晓收妥，递上蛋糕刀说，“切蛋糕吧。”
　　“直接吃。”钟瑜晓不接，拿起两个叉子，“你吃草莓，我吃蛋糕。”
　　刘晋雅懵了，“为什么？”
　　“你想吃。”
　　“你不吃？”
　　“不喜欢草莓。”钟瑜晓无所谓地耸耸肩，刮了边缘的奶油放到嘴里，抿唇尝了尝就皱起眉苦恼，“太甜了，应该吃不完。”
　　刘晋雅笑了，捏了个草莓喂过去，“一起吃。”
　　优雅咬了一小口，钟瑜晓嘴里全是过于腻歪的甜味，感到草莓的清甜成了涩涩的酸，更是不乐意了，“吃了蛋糕再吃草莓太酸了。”
　　刘晋雅看着印着齿印的草莓，莫名觉得更好吃，正想着要不要帮忙吃掉，钟瑜晓抬手接过，视死如归地塞到嘴里，被酸味折腾得满脸纠结。
　　“噗哧。”刘晋雅看钟瑜晓不摆架子了，抬手抹奶油，“拿来玩啊。”
　　钟瑜晓惊愕，触碰脏掉脸颊的指尖颤巍巍的，好像被毁容了一样。
　　刘晋雅以为钟瑜晓不喜欢这样，马上老实道歉，“对不起。”
　　“这样对皮肤不好，很难清洗干净，所以……”钟瑜晓板脸说着，却趁着她低头道歉的时候不动声色抓了满手奶油，话锋一转，直接要往脸上糊，“没关系！”
　　“啊！”刘晋雅笑着躲开，绕着茶几跑，一边逃一边抓蛋糕丢去。
　　明明是客人，钟瑜晓无比熟悉客厅，追着她的同时能精准绕开地上的杂物，偶尔还能捞一把要跌倒的她。
　　即使钟瑜晓手下留情，刘晋雅动作没这么敏捷，脸上依然被涂满了奶油。眼见着衣角也沾上一点痕迹了，她赶紧把指尖的“奶油武器“吃掉，好好讨饶，“我输了，别玩了……”
　　真的停下来不闹，钟瑜晓拿了纸巾擦净手，捏起一颗草莓递过去，“惩罚。”
　　刘晋雅一时没明白这怎么是惩罚了，接过来二话不说咬下去，等草莓汁液在舌尖上绽开才苦了脸——在绵密腻歪的蛋糕甜味里，草莓里微微的酸味被无限放大，一瞬变成了满满折磨。
　　看着她表情都酸皱了，钟瑜晓扬起满意的笑容，抽了纸巾亲自给她擦脸。
　　当是将功补过了，刘晋雅乖巧站着，微微昂头让轻柔的擦拭在脸上游移，蹙眉眯眼看着钟瑜晓认真帮忙的神色，连两人什么时候凑得极近都没注意到。
　　室内安静，只有她们两个因为玩闹而渐渐平缓的呼吸。
　　嘟……
　　突然，茶几上端放的钟瑜晓手机震动起来。
　　她们同时转眸望去，同时让一串座机号码映入眼帘。
　　“这么晚？”钟瑜晓困惑，准备去接起。
　　刘晋雅只觉得那串号码随着嗡嗡的震动声钻进了脑海里，不断放大，一点点接近爆破的边缘，失控地尖叫，“不行！那是徐家的号码！”
　　钟瑜晓愣住了。
　　刘晋雅也没想到自己会把这串属于前夫家的号码记得如此滚瓜烂熟，对上钟瑜晓惊愕的表情，觉得十分难堪，坐回沙发避开对视。
　　她一低头，正看到离婚后买的驼色连衣裙。
　　徐荣元不喜欢驼色，她一直没有买过，离婚后，她想尽量把符合徐荣元审美的衣服换掉，专门去一趟商场，挤在打折柜台里挑出了这条适合上班的简约连衣裙。
　　她吃的，用的，终于不是徐荣元的了。
　　她已经强大到不惧怕不在意同学们对离婚的讥讽。
　　可是，刘晋雅没想到自己看到一串并不常用却与徐荣元息息相关的电话号码时，脑里的记忆如此清晰，纷杂难堪的过往一个接一个地跳出来。
　　包括那张令她憎恨的脸。
　　刘晋雅忽而感到很沮丧，她做了这么多，她以为自己已经抛下过去，却没法控制这不争气的脑袋，让过去的记忆在高兴快乐的时候冒出来添堵。
　　她叹了口气，听着静悄悄的客厅里回荡钟瑜晓手机锁屏的轻微按键声。
　　“拒接拉黑了。”钟瑜晓说，“谢谢提醒。”
　　“谢谢？”刘晋雅没听出里头的讥讽，抬眼望去。
　　钟瑜晓没有站在不远处高高在上地看着她，迎上她的目光柔柔一笑，走到她身边，委屈高挑的身材蹲在一个低于她的位置，说出来的声音与平日上班时没有多大变化，语气和姿态却截然不同了，“对啊，怎么了？”
　　这熟悉的场景和关心，令刘晋雅的记忆回到了捉奸的那天，收留她一晚上的王淑妮同学也是这样歪着头用温柔的声音问“怎么了”。
　　讽刺的是，王淑妮将她的秘密说了出去，成为站在虚荣恶毒的岳凤娜身边的帮手，而那时她怨恨的钟瑜晓，在今日成了安慰她的朋友。
　　刘晋雅看着钟瑜晓温和的眉眼，叹口气，彻底放下心防把烦恼说了出来，“我在郁闷……我怎么就没把徐家的号码给忘了呢？”
　　“记忆力好而已。”钟瑜晓语气轻巧，仿若这件事情不算什么。
　　听到这句话，刘晋雅也有些动摇——对啊，她向来比较细心，喜欢记一些杂七杂八的事情，而且离婚并没有过去太长的时间，她要求自己把所有的东西都忘得干干净净，是不是有点太急了？
　　“可能是刚去过同学会，被问了几句吧。”她揉揉眉心，决定不难为自己了，“以后忙起来，很多事情自然而然就忘了。”
　　看到她面色缓和，钟瑜站起身坐在旁边的沙发扶手上，拍拍肩膀鼓励，“嗯。”
　　“谢谢。”刘晋雅自知有多愁善感的毛病，想到方才的消极情绪一阵后怕，看到拉了自己一把的钟瑜晓格外感激，“要不是你的话，我肯定就胡思乱想，一晚上睡不着了。”
　　钟瑜晓思忖片刻，直言道，“要不是我拉着你过生日，你早就上床睡觉了。”
　　“噗哧。”刘晋雅没料到钟瑜晓这么实诚，忍俊不禁，“跟你说句谢谢真难~”
　　钟瑜晓疑惑，“是吗？”
　　刘晋雅转头看，发现钟瑜晓的发丝上还沾着点奶油，指了指提醒，“这里还有奶油。”
　　“嗯？”钟瑜晓瞧不见，只能抬手摸索着大致位置，随意一抹，反而让奶油匀开擦不净了。
　　刘晋雅叹气，起身抽纸认真帮着擦，“你别动。”
　　钟瑜晓乖乖听话。
　　刘晋雅擦完，正看到双手放在膝盖上，像小朋友一样端正坐好的钟瑜晓，莫名乐了，拿起手机说，“来来来，拍个照作纪念。”
　　面对镜头，钟瑜晓倒是落落大方，自然勾起微笑，等快门咔嚓一声才说，“我们一起拍一张吧。”
　　“好啊。”刘晋雅答应着，调到自拍模式凑过去，用别扭的姿势寻思着这么让两张脸好好缩到镜头里边。
　　钟瑜晓搂着肩膀顺势一拉，让她两张脸自然而然地靠近。
　　选好角度，按下拍照。
　　刘晋雅拍完马上看了一眼，瞧见照片里的钟瑜晓主动往前靠让她脸小，打趣，“自拍不躲在后面都是真朋友。”
　　钟瑜晓的心思不在照片上，没有收回来的手依然搂着刘晋雅的肩膀，听到这话动了动指尖，忍着没扣紧。
　　从情敌到上司，从上司到朋友。
　　不错。


第35章 1.1.10.31
　　闹过之后, 刘晋雅开始收拾客厅里的一片狼藉, 不住打量愿意帮忙的钟瑜晓, 考虑起今晚上有没有多余的床单和枕头布置客房。
　　她实在是害怕第二天大清早醒来看到摔到地上的钟瑜晓, 从开始就否决了在主卧挤一张床的办法。
　　刘晋雅自个儿在纠结，却没想过钟瑜晓接到了司机询问的电话——原来司机以为她们加班, 等到凌晨听了钟瑜晓爸妈的吩咐去办公楼接人，瞧见空空落落没一个人被吓得不清。
　　“我得回去了。”钟瑜晓说。
　　刘晋雅心里那些个乱七八糟的想法变得粉碎, 皱皱眉, “司机来接你吗？”
　　“嗯, 从公司过来。“
　　“我送你下去。”
　　“不用，太晚了。”钟瑜晓已经收拾好东西, 拿了包往玄关走, “早点休息。”
　　刘晋雅仍觉得过意不去，亦步亦趋想一起下去。
　　到门口，钟瑜晓问了句。“你确定要让司机看见你这个样子？”
　　“啊？”她呆呆地望向玄关的小镜子, 终于看到头发上擦不干净的奶油。
　　“别送了。”钟瑜晓在她照镜子的时候已经穿好鞋，推开门迈出一步。
　　刘晋雅想跟也跟不上了, 眼睁睁看着大门关上, 急忙喊一句, “路上小心！”
　　门一关，外边的脚步声也听不着了，她有气无力地转回身，继续收拾客厅。之前有钟瑜晓帮忙，收拾的工作不算费劲, 她花了十来分钟把垃圾袋装满，拎到厨房放好，麻木而效率，直到清洗碟子和杯子才有些愣神。
　　平时一个人在家，刘晋雅做的菜少，都是一个大碗装了，直接把饭盖上去吃，几乎不用其他餐具了。
　　她感到几分落寞，借着厨房的小窗去望天上的月亮。
　　不够圆，形单影只地呆在那儿。
　　刘晋雅觉得自己也是那么孤零零的，叹口气，放好碗碟擦手往客厅走，拿起手机给妈妈发了条询问的短信，“妈妈，你拿到月饼了吗？”
　　这么晚，她没指望能得到回复，靠在沙发上眯着眼缓解疲累。
　　嘟……
　　刘晋雅感到手机的震动，猛地睁眼，对上屏幕见到一条未读信息。
　　不是妈妈，是钟瑜晓。
　　“我到家了。”
　　刘晋雅有些失落，慢慢打着字回复，“好，早点休息吧，晚安。”
　　信息发出去，她没去期待别的了，到房间里拿衣服去洗漱，倒在床上蒙了被子就睡。
　　国庆中秋的长假对于已经习惯忙碌又无家可归的她来说，竟然有些太长了。
　　10月4日一天，刘晋雅过得还是那么无聊，睡到自然醒，躺回床上玩一下手机，看到两个加好友的请求有些讶异，见着名字才隐隐记起是同学会上见过的人，想着同学一场不要太狠，同意添加，谁知这两位得了空马上给她表演了大同小异的直男尬聊套路。
　　她虽然只谈过一次恋爱，但不是个木头脑袋，知道这两人为什么百忙之中愿意找自己说话，哭笑不得地用些借口打发掉，憋了一肚子吐槽没地说，看来看去，给钟瑜晓发了句话，“聚会之后，有两个同学居然加我了。”
　　钟瑜晓大概正闲着，秒回，“推销？”
　　刘晋雅看着简简单单的两个字，心塞不已，恨不得把两位同学的聊天记录甩出来当证据。
　　可是，这样会不会显得像是在找存在感？
　　刘晋雅犹豫着，最后实在觉得发聊天记录的截图不妥当，无奈回，“不知道，没聊几句。”
　　钟瑜晓这次隔了两分钟才说下一句，“中秋怎么过？”
　　明天是中秋，刘晋雅想到不搭理自己的妈妈，知道是不可能回家团圆了，暗忖会儿觉得说呆在家里没事干的答案有点丢人，不答反问：“你呢？”
　　“居泽山赏月，一起去吗？”
　　刘晋雅讶然，却也马上答应，“好啊。”
　　10月5日，刘晋雅按照约好的时间下楼，坐上钟瑜晓的车往居泽山出发。
　　居泽山在郊外，地势不高，半面有一条河环绕，日出月圆便有水天相映的美景，很受人欢迎。刘晋雅没去过，看攻略说进山先去山脚的旅社租帐篷，之后想烧烤想爬山都可以，到了傍晚回来在旅社前的大草地搭帐篷，只要位置占的好，风景不比一边依山而建的昂贵酒店高层赏景房差。
　　中秋佳节，不少市民早就盯上了居泽山，不说帐篷了，酒店的房间都订不着。刘晋雅看钟瑜晓提前一天才兴起要去，已经做好在更深露重情况下缩在车里看月亮的准备，带了一个包的厚衣服。
　　然而，钟瑜晓跟她的画风完全不一样，除了手提袋什么都不带。
　　刘晋雅懵了懵，“你订到观景酒店的房间了？”
　　钟瑜晓淡定说，“有人送了一张房间券。”
　　“……”刘晋雅抱紧自己的包，看着窗外流逝风景不言不语。
　　钟瑜晓却已经注意到了她的大背包，“你要打地铺？”
　　刘晋雅委屈，“你没说清楚嘛！”
　　钟瑜晓笑了笑，倒是没讥讽她，安静开车往目的地走。
　　到了酒店，大堂已经是人山人海，工作人员费心地跟激动的客人解释最贵的房间也没有了，刘晋雅看着这震撼的画面有点蒙，被钟瑜晓牵着往电梯走，看钟瑜晓打了个电话便有人下来接。
　　搞特权的感觉很好，刘晋雅不用跟别人挤，顺利到了房间，走到阳台放眼望蓝天绿水，憋在家里许久的郁气一下子扫光了，拿出手机拍了张照片，看效果好就修一修拿来做空了许久的微信头像了。
　　外头人多，钟瑜晓对爬山不感兴趣，吃了午饭便拉着她去酒店搞的一个品泉会。
　　刘晋雅喝着各式精心包装的山泉水，尝不出区别，撇撇嘴看向旁边严肃脸的钟瑜晓。钟瑜晓在人多的场合永远是一副清傲冷艳的模样，漂亮的手指轻捏水杯，浅尝一口，轻抿唇角微微蹙眉，不用说话便是颇有见解的高深模样。
　　“怎么样？”刘晋雅根本喝不出来，虚心求教。
　　钟瑜晓开了口，声音慵懒性感。
　　“没区别。”
　　“……”刘晋雅忍不住捂嘴笑，生怕上头夸夸其谈的主持人听到生气。
　　品泉会无聊而漫长，她看石头上雕刻的字是某个有名书法家的作品，拍了两张照片。
　　“差不多了。”钟瑜晓说，“我们去餐厅吧，吃了饭回房间等月亮。”
　　“好。”
　　刘晋雅跟着走，进电梯的时候突然收到了妈妈的信息——“小雅，你在哪里？”
　　怎么会这么巧？
　　刘晋雅赶紧跟钟瑜晓说了一声，出了电梯打电话。
　　“喂？”妈妈很快接起。
　　刘晋雅大喜，“妈妈，是我。”
　　妈妈耳尖，听到一旁服务员说“欢迎光临”的声音，急了，“你真在观景酒店？”
　　这么久不联系，刘晋雅被问的第一句话是在不在酒店的问题，不免有些郁闷，“对啊，我跟朋友来这里赏月亮，怎么了？”
　　“朋友？”妈妈叹气，“小雅，你是不是跟徐荣元在一起？”
　　“……什么？“刘晋雅吓着了。
　　“姨妈看到了你的头像，一下子认出来是观景酒店的高层房间才能拍到的，你怎么有钱去那里呢？” 妈妈直叹气，“上次的事情是妈妈不对，说了不该说的话让你伤心了，但你不能就为了钱走回头路，好不容易跟徐荣元离婚了，怎么又……”
　　刘晋雅想起姨妈那个嘴碎的势利眼就生气，无奈解释，“妈，你别急，我真的是跟朋友来的，女的，不信我让她跟你说话。”
　　妈妈愣了，“是吗？”
　　“你想哪里去了？我怎么会跟徐荣元和好呢？”刘晋雅苦笑。
　　“他……今天给我们打电话了，祝我们中秋快乐。”
　　刘晋雅惊讶，却只有一点点——她的前夫本来就是个喜欢死缠烂打的人，在钟瑜晓生日的时候暗搓搓用座机号码打电话没成功，第二天是中秋，又想换个目标撩一撩了吧。
　　她抿抿唇劝着，“妈，你别理他。”
　　“我知道。”妈妈忧愁道，“但是你一个人过日子的确挺难的，应该向前看，多认识点别人了。三叔有个同事，他儿子之前忙工作一直没认识合适的人，我把你的联系方式给他好吗？”
　　刘晋雅无力扶额，“我现在刚工作不久，不考虑这些。”
　　“别说这么绝对，家里没个男人，谁来保护你呢？”
　　保护？刘晋雅感到妈妈把现代社会的女性看轻了，心底不高兴，看在中秋节的份上忍着没说，沉默片刻柔声转开话题，“你拿到月饼了吗？今晚上打算怎么过节？”
　　她随意一句话，妈妈居然听哭了，抽搭说，“拿到了，你真是……自己不留着点，全部给我们……”
　　“没事，我不爱吃月饼。”刘晋雅听到妈妈哭，哪里会计较之前的事情了，“你别哭，我自己会买着吃的。”
　　“好，有空回来吃饭，我做你喜欢的小炒肉。”
　　刘晋雅心里一咯噔，满心想着与家人重聚的喜悦，倒是将被拒之门外的痛苦淡忘了，忙说，“好，我有空就回去看你。”
　　再说了会儿，她挂掉电话，望向旁边久等的钟瑜晓，“不好意思，我妈突然打电话。”
　　“嗯，电梯来了。”钟瑜晓面无表情，带头进了电梯。
　　到了三层的餐厅，她们去了包厢，各拿一份菜单点菜，钟瑜晓没翻开就直接报出一个“小炒肉。”
　　“你听到我妈说的话了？”刘晋雅知道妈妈激动起来说话声音大，不意外钟瑜晓听到。
　　钟瑜晓轻笑，“还听到你三叔的同事的儿子了。”
　　介绍相亲的事情都被听了去，刘晋雅感到尴尬，低头盯着菜单嘀咕，“那是我妈胡说的……”
　　“年底了，财务部很忙。”钟瑜晓说，“你可能没空相亲谈恋爱了。”
　　刘晋雅听出一点不高兴的意味，马上表态，“你放心，我暂时不考虑个人生活，一定会全心全意工作的。”
　　钟瑜晓眯眼，“不介意加班？”
　　“嗯！”刘晋雅用力点头，就差对天起誓了。
　　瞧着她揪紧菜单的指头，钟瑜晓笑了，凝视着她一字一顿道，“那就好。”
　　刘晋雅看着钟瑜晓扬起笑容，反而不踏实了。
　　她怎么觉得有点不对？
　　当天晚上没有奇怪的地方，刘晋雅吃饱了饭，回到房间坐在阳台的藤椅和钟瑜晓看月亮，时不时聊上两句，困了乏了就睡觉。床挺大能打滚，钟瑜晓大概是怕再被踹下床去，动不动往她的方向蹭，睡熟了还会抢被子把她当抱枕。
　　刘晋雅别扭了一下倒是习惯了，迷迷糊糊闭眼睡着，做梦都回响着千万不能动免得把钟瑜晓踹下床的魔咒。
　　她绷着身子睡到天亮，早上起来的时候发现钟瑜晓安安稳稳在床的另一边去躺着，松了口气。
　　早晨山间挺凉的，刘晋雅哆嗦着翻出厚外套穿上，拉链的声音吵醒了钟瑜晓。钟瑜晓慢悠悠睁眼起身，看到她穿得像团球不客气地嘲笑，“有这么冷吗？”
　　刘晋雅认真答，“当然有了，我这里还有一件，给你吧……”
　　“不用。”钟瑜晓穿着单薄的睡衣起床，动作利索，“我不怕冷。”
　　说是这么说，她们早早退房，被湿润的晨风吹着走向停车场，钟瑜晓冷得打颤，一边不服气一边在她的坚持下穿上另一件外套，小声嘀咕，“你非要我穿的。“
　　刘晋雅哭笑不得，“对对对。”
　　上了车就暖了许多，钟瑜晓第一时间把她的外套脱下来了，刘晋雅停下为钟宝宝担忧的老妈子心，低头玩手机，看到新的好友添加信息，备注信息是三叔同事的儿子，想着要不要通过。
　　“同意吧。”钟瑜晓抽空看了她的手机，冷不丁说一句。
　　刘晋雅吓了一跳，“啊？”
　　“趁着有空聊两句。”
　　刘晋雅搞不清钟瑜晓的意思，考虑到妈妈身为介绍人夹在中间或许为难，就同意加好友的请求了，之后任凭手机震动依然安静地呆在副驾驶座看风景。
　　渐渐地，外头的景致从居泽山变成了市内街道，一阵行驶以后，又成了她们熟悉的地方。
　　“快到了……”她说着，拿出包包努力把外套塞回去。
　　经过公司的时候，刘晋雅正好收拾完毕，瞥一眼手机屏幕上的5条信息深感无语——这三叔同事的儿子也太着急了，加个好友便开始自我介绍，想方设法约她出去喝咖啡。
　　她想着五分钟后要下车，没理会，一句信息不回就按了锁屏，抬头却见车子不往前走，拐了个弯往公司楼下的停车场转去。
　　“晓晓你干嘛？”她傻眼。
　　钟瑜晓停好了车，刷的解开安全带，“叫经理。”
　　“啊？”
　　“开始加班了。”
　　刘晋雅闷闷点头跟上，表面温顺，盯着钟瑜晓一脸不高兴的表情却忍不住想：
　　你这别扭的样子，不像有工作要加班，像是发脾气要人陪啊。
　　作者有话要说：　　钟瑜晓表现这么明显，快藏不住啦……


第36章 1.1.10.31
　　国庆最后的三天假期, 刘晋雅是在公司里度过的。
　　至于相亲, 妈妈是顺口一提, 她是完全不在意, 三叔同事的儿子在单箭头发信息两天之后不再尝试。
　　刘晋雅松了口气，全心投入工作之中。
　　助理的工作可以很简单, 也可以慢慢做到面面俱到、多事精通。她的基础不好，接手以外一直做着极其基础的沟通工作, 属于前者, 祁苏工作久了, 潜移默化之中学习了许多，有从财务部的各位老会计身上学习的财会专业知识, 有从相近的经理身上体会到的管理之道, 属于后者。
　　刘晋雅才工作一个多月，没人带，偶尔被钟瑜晓点拨几句, 自认能够做好沟通工作已经不错了。钟瑜晓在国庆节之前对她也是随意的态度，听到她似真似假的“全心全意为工作”的宣言, 忽而严苛起来, 要求一个接一个的。
　　这两天, 她听了命令将之前半懂的工作翻出来，认真研究，并把犯过的错写成报告呈给钟瑜晓看。
　　辛苦归辛苦，刘晋雅觉得这能提升个人能力，而且钟瑜晓平日里那么忙, 她去求教得小心翼翼找机会，往往一耽误就好几天，如今那么大个人端坐在那里等着她问，她马上一点埋怨都没有，抓紧时间问这问那。
　　钟瑜晓一一解答，开始时挺温和，后来听了她不断问一些很基本的问题，忍不住说了句，“刘晋雅，你的基础真的很差。”
　　刘晋雅愧疚低头，捏着笔记本作忏悔状。
　　“不过进步很快，”钟瑜晓挺吃这套，马上改了口，“别想着相亲了，多看点书，多考点证。”
　　刘晋雅点头，片刻后感觉不对了，“我什么时候想着相亲了？”
　　“上次从居泽山回来，不是跟三叔同事的儿子聊得很起劲吗？”钟瑜晓的语气漫不经心的，眼睛却直勾勾盯着她，仿如在列举她的罪行，“手机震动这么多次，声响比车子引擎声还大。”
　　刘晋雅不服气了，“那是他发的，我一句没回！”
　　钟瑜晓轻哼，“那就行，好好熟悉工作，我不想再看见你被那些财务唬住。”
　　上司闹脾气的时候，作为下属能怎么办？
　　刘晋雅不能怎么办，因为钟瑜晓幼稚的哼唧撇撇嘴，忍着没回话，拿好笔记本飞奔去工作。
　　她想着苦就苦一时，不光在公司，回到家也捧着笔记本复习，有一次想到半截实在弄不明白报表上的某个数据，壮了胆子打电话给钟瑜晓问。
　　钟瑜晓不气，好好解答，末了给了句挺贴心的劝说，“明天要上班，早点睡。”
　　刘晋雅心里一暖，“好。”
　　“你不睡别人要睡，11点以后不要给人打电话。”
　　“……哦。”
　　半空虚半充实的国庆中秋长假就这么过去。
　　正式上班之后，钟瑜晓有自己的事情要做，不能没事给刘晋雅当老师了。刘晋雅明白这个道理，学习还是学习，压着问题等有机会再说，可是，业务部N市新谈的项目启动，钟瑜晓要控制预算，加上融资的事情不能缓，连财务部内部管理的某些事情都分给了主管会计，根本没有时间停下好好跟她说。
　　刘晋雅弄不明白，心里堵得慌，壮着胆子去问上次帮过她的王会计，王会计明明知道，答得却是模模糊糊的，绕来绕去将她弄得头晕。她纳了闷，想过要去网上求助，可每个公司的状况不大一样，其中涉及些详细资料不大好放在网上让人看。
　　思来想去，她耐不住旺盛起来的求知欲，挑个时间打给了祁苏。
　　祁苏这次接了，听她说一半便明白了用意，笑笑说，“你开视频，那样说方便一些。”
　　在“视频课程”的教导下，刘晋雅很快弄明白了，忍不住抱怨，“这跟王会计说的完全不是一回事。”
　　“当然了，这个报表是她负责的。”祁苏轻笑，“教会了你，不是给自己的岗位留出后备吗？”
　　刘晋雅愣了，“不会吧，我只是一个小助理，跟她们当财务的差远了呀。”
　　“助理怎么了？别说财务，公司里还有助理内部竞聘成为财务经理的前例。”
　　“……”刘晋雅讶异，“那个人本来就很厉害吧？”
　　“没有人天生厉害的。”祁苏说，“经理也给别人打过下手。”
　　刘晋雅这回理解不能了，“她才25哎……”
　　“她读书早，跳级多，早早就研究生毕业工作了。”
　　作为一个考大学就半死不活的人，刘晋雅想感慨一下钟瑜晓年纪轻轻比她学历高经验多的，可一想到钟瑜晓年纪轻轻就板着脸故作老成，又觉得有些郁闷。
　　她想到另外一种可能——钟瑜晓多点时间开开心心玩的话，会不会活泼一点？活泼起来的钟瑜晓，肯定不会像现在这样别扭，一边嫌弃一边照办，觉得公司楼下的娃娃可爱都得偷着瞧，生怕稳重的形象崩了。
　　她想着想着便出了神，沉默下来，祁苏误会了这一片安静，主动说，“你如果觉得对着经理有压力，可以来问我呀，我现在孕期反应没这么严重了，时间充足，可以好好跟你说的。”
　　刘晋雅听出祁苏的真心实意，笑着说，“好啊，谢谢你了。”
　　有了祁苏帮助，她工作上很多事情不用似是而非地跳过去了，协助时不再因为不清楚某个在老员工看来很简单的问题而在钟瑜晓那里闹笑话。
　　最忙的一段日子过去，钟瑜晓缓过来的时候发现她已经很久没有捧着笔记本问问题了，在下班之前找了过来，板着脸问，“你是不是去找祁苏了？”
　　刘晋雅没料到这么快被看破，愣住，“你怎么知道？”
　　钟瑜晓反问，“你们怎么和好的？”
　　刘晋雅一想也是——要不是钟瑜晓带她去祁苏家，她可能还在无所适从的时候碎碎念祁苏不负责任呢。
　　“学到了很多吧。”钟瑜晓看了她已经更换第二本的笔记本，“你应该没有问题需要问我了吧？”
　　说是这么说，钟瑜晓死死盯着她，好像就等着她好好问个问题似的。
　　刘晋雅对着钟瑜晓眼巴巴的眼神，愣是没忍心摇头，“你……”
　　“嗯？”
　　她想来想去，找出了一个祁苏没能答上来的问题，“能陪我去看电影吗？”
　　刘晋雅难得的对近期上映的一部电影感了兴趣，属于搞笑的类型，她这个人独自呆着笑点很高，加上喜剧片的影院里常常是成双成对，总觉得一个人去怪怪的。她邀请过祁苏，可祁苏孕期反应不严重却仍被老公管的很严，不能去人多的地方。
　　她问是问了出来，对于钟瑜晓会不会答应不怎么抱希望。
　　就这整天端着的一本正经脸，对着喜剧片大概没有兴趣吧。
　　同问祁苏的情况一样，刘晋雅是顺口说的，她没有亲近的朋友，其他同事要么有各自的家庭和生活，要么时间跟她对不上号，根本不会答应，想来想去只能广撒网，见一个问一个。
　　“能。”钟瑜晓却是点了头。
　　刘晋雅吃惊。
　　挑了个周末，她们去看了那部影片，刘晋雅发现钟瑜晓是个不错的观影伙伴，安静专注不打扰人，觉得无聊就乖巧地抱着爆米花桶吃。下一次，刘晋雅又壮了胆子叫钟瑜晓去看一般人都觉得特别闷的文艺片，钟瑜晓这次不吃爆米花了，看得挺有兴致，结束后在她讨论时能够说上几句电影拍摄角度的见解。
　　私底下，钟瑜晓不会把工作挂在嘴上，没有架子，又变成了即使不高兴还会照办的乖宝宝，刘晋雅挺高兴的，她每天上班下班两点一线，空闲时捧着笔记本在看，终于得心应手些，还找到了一起吃吃玩玩的搭伙。
　　重点是，这个小伙伴忙碌和空闲的时间跟她差不多一致。
　　渐渐地，刘晋雅习惯了，工作中一本正经地跟钟瑜晓回报工作，私下得了空闲，会拉着钟瑜晓去吃不好意思一个人吃的火锅，看期待很久的展览，逛街买要给妈妈的生日礼物，而钟瑜晓也习惯了这种模式，偶尔会让她陪着去听音乐会。
　　又是上司又是朋友，刘晋雅挺能适应，毕竟她一开始根本没有把钟瑜晓当作一个上司来对待，公事和私事上分得清楚，相处起来并不会有不舒服的地方。
　　然而到了12月，她们有了一件不知道算公事还是私事的烦恼。
　　“年会节目？”钟瑜晓皱眉，“你们定吧。”
　　刘晋雅等到了这句话，凑过去问，“王会计和孙会计最近结伴去跳广场舞，得了空就劝别人，现在她们已经统一战线说要出跳舞节目了，能跳的人数不够五个，让我凑一个……我肢体不协调，腰不好，可以不表演吗？”
　　钟瑜晓面无表情，“你是财务部的一员。”
　　“你也是，”刘晋雅不服气了，“你怎么不给她们凑数？”
　　“我是领导。”
　　“……”刘晋雅就知道钟瑜晓会摆出这个理由，点了点手表，“领导，现在已经下班了，我在用朋友的身份跟你商量，你给不给面子啊。”
　　钟瑜晓轻哼，“以朋友的身份更不可能让我跳舞了。”
　　刘晋雅不意外，但她更明白钟瑜晓冷漠的外表下是一个小事好说话的性子，笑眯眯劝说，“很简单的，站在后面做几个动作而已，你参与其中会让大家更高兴啊。”
　　钟瑜晓不为所动，默默低头翻着桌上的文件夹。
　　这种装忙碌的戏码碰上已经熟悉工作的刘晋雅已经无效了。她瞧了一眼，发现那文件是已经确定签字、不需要着急的，伸手挡住，“晓晓，求求你了，看在我昨天给你吃了最后一个素春卷的份上……”
　　“唉。”钟瑜晓叹气，“财务部这么多人，你可以劝别人。”
　　“唯一好说话的小张怎么都学不会，我也没办法。”
　　“你怎么教的？”
　　刘晋雅直接绕到办公桌后头拉起钟瑜晓，“我示范给你看。”
　　看着她牵着自己的手，钟瑜晓一时没挣扎，顺从地站起来。
　　刘晋雅打着教会钟瑜晓再加把劲劝下来的主意，格外殷勤，拉了钟瑜晓站在办公室中央，“跟着我站好，先半转身，踏出脚右移……”
　　没有音乐，她羞耻地做了个开场动作，只得来钟瑜晓无言的注视。
　　“喂，你该跟着我做啊。”
　　钟瑜晓淡定辩解，“我看完一次再尝试有什么不对吗？”
　　“好像也是……”刘晋雅无措抿唇，想了想转过身去，“那你从后边看吧。”
　　“为什么？”
　　刘晋雅小声说了实话，“我不会那么尴尬。”
　　“好吧。”
　　刘晋雅再三交代，“你一定要认真看哦。”
　　“嗯。”
　　刘晋雅定神前望，瞧见窗口玻璃倒影里的钟瑜晓真的在看放下心来，回忆了一下王会计示范过的样子，将舞蹈动作往简单里做——只要哄得钟瑜晓点了头，之后的事情就不由她管啦。
　　一想到不用在一堆陌生人前表演，她充满了干劲，克服尴尬继续跳，时不时通过玻璃的倒影看钟瑜晓是不是别开眼不认真看了。
　　一小段过后，刘晋雅慢下来了，不是忘记了舞蹈动作，而是觉得办公室的玻璃窗里的钟瑜晓让人疑惑。
　　倒影里的钟瑜晓一直凝视着她，心无旁骛，眼眸里尽是柔和的光彩，瞧起来不像是本人，甚至有点平日里自己不屑的傻气。要是钟瑜晓没有盯得这么专注，抽出空回过神来看一看，肯定会被自己这个模样吓着。
　　可是，钟瑜晓没有，就这么静静看着她，不嫌累不嫌腻，硬生生变成了另一个人。
　　那样的眼神那样的表情太过陌生，刘晋雅瞧不明白，顿住动作，趁着钟瑜晓没注意猛地回头。
　　钟瑜晓没料到她会这么做，慌了一下，别开眼，抄起手掩饰失态，“继续啊。”
　　刘晋雅愣住。
　　她心中的猜想隐隐得到了证实。
　　钟瑜晓的眼神，不像是看朋友，倒像是……
　　看着喜欢的人。
　　作者有话要说：　　被发现啦


第37章 1.1.10.31
　　刘晋雅被“钟瑜晓喜欢我”的想法吓了一跳, 霎时想起了很多东西。
　　私下的接触多了, 她偶尔会忍不住说一说最近喜欢什么想买什么, 基本说了就忘, 钟瑜晓总是记性太好，顺手帮忙买了回来, 在她要付钱时撇撇嘴讨一顿家常菜吃，不管是超常发挥的佳肴还是黑暗料理全会毫无怨言吃下去。
　　加班的时间里, 她腰酸背痛扭了扭脖子, 坐在旁边的钟瑜晓伸手帮着捏了下, 温柔轻巧，眼睛却仍盯着文件, 仿若做这个关切的动作是自然而然的。
　　昨天吃的那顿饭, 她已经习惯性地点自己想要尝试的东西，钟瑜晓让着她，待并不好吃的咖喱鸡收到冷落的时候, 毫不嫌弃地帮着消灭，要不是她留了个心眼, 恐怕连喜欢的素春卷也让了出去。
　　祁苏某次逛街的时候撞见过她们, 看着帮忙买冰淇淋的钟瑜晓打趣, “经理什么时候变得这么温柔体贴啦？”
　　“什么经理，现在没在工作啊。”刘晋雅一点不觉得奇怪，耸耸肩，“朋友之间互相关心不是应该的吗？”
　　当时祁苏笑了，摸摸没怎么显的肚子说, “好吧，真令人羡慕啊……我还是去找老公了，哎呀上个厕所怎么这么久没回来……”
　　祁苏和钟瑜晓先认识，后头又因为工作上的询问与她比较近了，刘晋雅以为是女人之间微妙友谊惹的事，差点为祁苏怪怪的语调紧张起来，听到后头才松口气。
　　什么嘛，不过是想念老公才找出的借口。
　　现在回想，刘晋雅对祁苏的玩笑有了一点隐约的不同的感觉。
　　尤其是看到钟瑜晓那样的眼神之后。
　　钟瑜晓会喜欢她吗？
　　钟瑜晓……不是女人吗？
　　回过神来，刘晋雅弯弯绕绕、纠缠不清的想法落到了性别的问题上，陷入难受的迷茫里——她转头望去的直觉与感受似是没错，但是同为女性，钟瑜晓怎么会喜欢她呢？
　　“怎么了？”她久久不动，钟瑜晓感到疑惑，上前关心，“腰疼？”
　　刘晋雅正心乱，本能退了一步，低声说，“没，我想不起动作了。”
　　“休息一下。”钟瑜晓没发现她的异样，拿了个纸杯给她倒水喝，微微弯腰的殷切背影与这一间象征着领导身份的宽阔办公室完全不搭调。
　　要是以前，刘晋雅不会觉得如何，下班时间她们不是上下级关系，互相帮忙照顾是常有的事情。
　　但是她无意间瞥见了钟瑜晓温柔似水的眼神。
　　刘晋雅又忍不住胡思乱想了，怕被钟瑜晓察觉，觉得需要回家好好冷静一下，便说，“看来我也学不会舞步，抽空再去跟小张说一说……太晚了，我答应回家吃饭，先走啦。”
　　说罢，她逃出了钟瑜晓的办公室，连门都忘了关，跑回自己办公室里拿东西锁门一气呵成，离开大楼时甚至没注意到逗留的同事在打招呼。
　　走路十分钟的路程，刘晋雅精神恍惚，愣是奢侈一把拦了辆计程车回家。
　　她想了一路，记不清是怎么下车怎么上楼怎么开门的，回到家泼了凉水洗面才有了点清醒劲。
　　依据实在是太少了，钟瑜晓的关心可以说是对亲密的朋友，钟瑜晓的眼神只是窗户上的一个隐约倒影，而平日里的相处，钟瑜晓不曾对她表露过朋友以外的心意。
　　刘晋雅看着镜子，轻抚自己说不上漂亮的脸蛋，蓦地觉得好笑。
　　她大概是想太多了。
　　以钟瑜晓的条件，就算喜欢女人也轮不到她身上。
　　二十几年来，她就谈过一次恋爱，对象是个到手后立刻变得冷漠，婚内出轨，离个婚生怕她贪图庞大家业撕破脸让妻子净身出户的男人。这么一个人，她能相信他心中有爱，带着幸福的期望结婚，可见眼光不知道歪到哪里去了。
　　想来想去，刘晋雅觉得以她的识人水平，还是不要乱想，认为同为女性的钟瑜晓会喜欢自己。
　　把不大可能的念头从脑袋里剔出去，刘晋雅揉揉眉心，想想不久前的失礼表现——她主动去办公室找钟瑜晓的人，没说上几句话就跑掉，说再见都是匆匆忙忙的敷衍……
　　真的是太不把人当回事了。
　　她擦干净脸，去客厅沙发拿过手机打算给钟瑜晓发个信息。
　　屏幕上已经有一条来自钟瑜晓的未读信息：“到家了吗？”
　　刘晋雅是个细心的人，她回忆起临走前说的“去父母家”的谎言以及钟瑜晓办公室俯瞰街景的视角，大致猜出钟瑜晓在窗口瞧的话会认为自己打车回家，算了算时间回道，“快到了。”
　　“嗯，好好休息。”
　　刘晋雅看着这句关切，沾了点水的指尖在打字时一滑，窗口界面往上划拉，与钟瑜晓一来一往的聊天记录刷刷刷在眼前扫过，日积月累大概有好几十页了。
　　钟瑜晓这么不爱发信息的人啊……
　　莫名其妙的念头再次不听话冒了出来，刘晋雅无力叹气，给钟瑜晓发了个可爱的微笑表情，倒在沙发上拍脸颊让自己清醒一些：
　　醒醒，以你的条件，凭什么让钟瑜晓喜欢？
　　刘晋雅望着空荡的天花板，呆了一呆，爬起身点外卖，过了一会儿又收到钟瑜晓的信息——“我劝过小张了，她同意参加舞蹈节目。”
　　她噌的直起身来，兴奋地打字，“谢谢！得救了！”
　　“我安排好了排练时间，你偶尔监督一下就行，不必为年会的事情烦恼。”
　　刘晋雅看着这串话，莫名想起钟瑜晓第一次回的信息是四个字。
　　现在是……
　　她傻兮兮数到半截才回过神，拍一下脸颊。
　　哎，魔怔了！
　　——
　　日子还是正常的过，年末的工作任务重，刘晋雅得抽空去监督一下财务部的舞蹈节目排练，忙得无暇去想太多不切实际的东西。这么紧张的时候，财务部的小张却因为跳舞扭了脚，行动不大灵便，刘晋雅知道伤筋动骨的痛，空闲时间能帮就帮，做些倒水拿饭之类的小事。
　　对于她的热心肠，钟瑜晓是不大支持的。刘晋雅看得出领导的不满，加上这段时间的忙碌让她们常常处于上下级的工作关系，说朋友情谊实在是没条件，默默夹着尾巴做人，生怕把钟瑜晓惹急了。
　　有一天，钟瑜晓在晚上给她派了个任务，“明天你替小张去W公司和X公司拿资料。”
　　“啊？”刘晋雅吓着了，一下子扯掉在敷的面膜，“这两个公司一个城南一个城北，一去就一天啊。”
　　钟瑜晓并不在意，“嗯，早去早回，”
　　刘晋雅仍是不大理解，想问清楚到底是什么资料这么重要需要在百忙之中牺牲一天时间奔波，又听钟瑜晓说了句，“明天可能会下雨，你带把伞吧。”
　　“噢……”刘晋雅听到关切，把话咽下去了——算了，钟瑜晓管着整个财务部，难道没数到需要她来指点吗？
　　时间晚了，她们都接近休息的时间，聊了几句才挂掉电话。
　　睡之前，刘晋雅想把唯一的雨伞放在包里免得忘了，翻箱倒柜没找着，仔细一想记起在办公室里头放着，懊恼地把第二天的闹钟调提前了，打算走个十分钟去公司拿伞再外出办事。
　　第二天，她起的有些晚，去公司时已经见到不少同事在了。
　　“小刘？”前台小罗看她进了办公室又秒出来，吃惊，“你去哪里？”
　　“我外出办点事。”
　　“这样啊。”小罗不大明白地歪头，“今天E公司代表要来谈事情签合同，你不需要协助钟经理吗？”
　　刘晋雅停下了匆忙的脚步，“E公司？”
　　“嗯。”小罗点点头，“挺大的合作项目呢。”
　　刘晋雅关心的自然不是这个。
　　E公司，是她的前夫徐荣元在的公司。
　　“是吗。”刘晋雅奇怪自己没听到消息，抿抿唇又回了财务部，问过早到的王会计一下子确定真的有这回事，相关的工作是钟瑜晓直接派到下边的。
　　简而言之，绕过了她做工作。
　　刘晋雅突然明白为什么钟瑜晓会安排她在外头跑一天了。
　　“我知道了。”她没有表现出太过惊讶的样子，看了看时间觉得钟瑜晓要到了，跟王会计说一声，“我落了东西才回来的，先去办事，能不能别告诉经理回来过？”
　　犯了小错想办法瞒着上司是人之常情，王会计点点头，体贴多说了句，“路上小心。”
　　刘晋雅点点头，飞快走出公司，拐到转角定下心来，算了算时间觉得充足，没有坐地铁去第一个目的地W公司，走到街道对面的咖啡馆呆着。
　　过了一会儿，她看到了钟瑜晓进大厦，行色匆匆。
　　又过了一会儿，一辆她有点印象的车子缓缓在门前停下，坐在里头的徐荣元慢悠悠下车，抖了抖西装，意气风发地在簇拥下走进大厦。
　　刘晋雅对前夫没有太多的关心，喝了一口凉了些的咖啡，感到苦涩的滋味在舌尖缠绕不去，抿抿唇一抬眼，吃力地在树木掩映之中找到钟瑜晓办公室窗口，依稀见了人影晃动。
　　她最大的震撼，来自于钟瑜晓。
　　为什么……要费尽心思地瞒着她呢？


第38章 1.1.10.31
　　离婚的事情, 刘晋雅自认已经放下了。
　　工作方面, 她力求认真负责, 在忙碌之中提升自己的能力, 比浑浑噩噩在豪宅里头胡想的时候好上太多。生活方面，她靠劳动得来的薪水精打细算过日子, 偶尔回家吃顿饭，给妈妈买点礼物, 妈妈没有再提过钱的事情, 经济上分开来算, 爸爸越来越老实，把她当成一个来串门的陌生人, 闭上嘴巴让大家都省心。
　　刘晋雅觉得这样的生活足够好了, 即使在是11月22日的结婚纪念日，她想起来的也是今天开部门会议要做的大大小小的事情，过了两天得了空闲, 看到日历才迷糊记起——噢，六年前我在11月22日结过婚。
　　这样的她, 不怕见到徐荣元, 因为那是一个不再相关的人。E公司签合同是工作场合的公事, 她工作了四个月，有妥善处理的信心，不需要钟瑜晓特意隐瞒。
　　刘晋雅憋了一口气，没处发，将杯里剩下来的冷咖啡喝尽, 咬咬牙收拾东西准备离开。
　　既然她有公事公办的觉悟，总要完成今天跑去两家公司拿资料的任务。
　　结账走出咖啡馆，刘晋雅抬头看了看乌云密布的天空，走向地铁站的脚步加快，脚下高跟鞋踩在坚硬地板上的碰撞声噔噔噔颇有节奏。
　　一顿泄愤似的赶路过后，她挤上地铁，已是有些心平气和了。
　　跑腿的工作除了麻烦以外并没有难度，刘晋雅在等待的时候无聊，鬼使神差看起微信的聊天记录。
　　钟瑜晓不爱打字，偶尔发一段语音过来，清冷的声线在通讯软件的微微变音显得没有人情味，打起字来倒是可爱许多，有时发个系统自带的奇丑表情，笑不像笑，怒不像怒，有种老学究刚接触这种工具的诡异萌感。
　　她们的爱好刚开始没一点重合，一起出去游玩多了，自然而然有了共同话题——刘晋雅能辨出一些古典乐的曲目，钟瑜晓对她感兴趣的历史人文有了不少了解，时不时交流一下曾经同看的电影和展览、一起吃过的餐厅，再不会冷场。
　　两个人的头像都变了，刘晋雅的是居泽山的天空，钟瑜晓将走廊尽头的仙人掌花换成了她照料的办公室新宠君子兰。
　　她看着看着，不免唏嘘：谁能想到她们俩相识的途径是一场令人难堪的闹剧呢？
　　刘晋雅放下手机，一抬眼看到地铁窗口倒映的拥挤的车厢，想到上班时间之所以在这里挤地铁是钟瑜晓让她避开徐荣元的安排，抿抿唇把怀里的文件袋抱得更紧。
　　正因为和钟瑜晓的关系变好了，她才会这么在乎今日的隐瞒。
　　刘晋雅去两家公司拿东西是卯足了劲在赶，急切地想回去，势必要亲自问一问钟瑜晓为什么要这么做。
　　去下一家公司之前，她特意打了电话沟通，问问资料的进度如何。幸运的是，两家公司与她接洽的人员全是效率高的，早早就准备完毕，她到了之后喝口水的功夫就把资料拿到手，除去等地铁的时间没有半分浪费。
　　刘晋雅回到公司的时候是下午。
　　“这是W公司和X公司的资料。”她交给了钟瑜晓。
　　钟瑜晓正靠在座椅上看电脑，看起来不忙，见到之后随意点头，“辛苦了，能这么早回来说明效率很高。”
　　“嗯，”刘晋雅无心说这些没用的废话，满心想着问E公司和徐荣元的事情，斟酌着开口，“我听说……”
　　钟瑜晓却打断了她的话，“你去跟小张说一说昨天交的表三有错误，跟业务部那边联系一下，弄清楚跟总表对不上的栏目究竟是怎么回事。”
　　撇了撇嘴，刘晋雅慢吞吞从包里拿出了笔记本，语气不大好，“还有别的吗。”
　　似是没看到她的不满，钟瑜晓一一交代，末了才宽慰一句，“你可以休息一下再开始工作。”
　　刘晋雅看着笔记本上要做的事情，把话咽下去，“没事，我现在就去。”
　　没有多说其他，钟瑜晓继续看电脑，直到关上门的声响大了点才瞥去一眼。
　　刘晋雅回到办公室，算着三点半距离下班究竟有多久，翻开工作计划估计加班的可能性以及需要的时长。
　　她究竟要什么时候才能好好问一问钟瑜晓？
　　刘晋雅啪的把本子合上，没分给酸软的双腿一点休息的时间，忍着疲惫去处理钟瑜晓交代的事。费了些劲跟别人沟通好了，她回到办公室继续写明天要交的报告，专心致志直到完成，抬头看时钟。
　　七点半了。
　　刘晋雅打开办公室的门，发现大办公间已经黑了灯，整个财务部似乎又只剩下了她和钟瑜晓，心下一喜，揣着该拿的文件去敲钟瑜晓的门。
　　没有回应。
　　刘晋雅愣住，打开门才发现里头空无一人。
　　她纳了闷，一边想着钟瑜晓会去哪里，一边漫无目的地晃回了办公室，拿手机查看是否错过了钟瑜晓的信息通知。
　　心里有事，刘晋雅没心思找东西吃，灌了口水滋润干哑的嗓子，直接打了个电话过去，接通两秒之后变成“正在通话”的忙音。
　　钟瑜晓掐掉不接。
　　刘晋雅回忆起以前发生过的类似情况，想着钟瑜晓去开一个紧急的临时会议，没功夫通知她。
　　可是，她一想到今天早上徐荣元作为E公司代表的事情，莫名焦躁不安，坐也坐不定了，在办公室里头来回踱步。
　　半个小时后，外头响起了脚步声。
　　刘晋雅拼尽力气冲了出去，迎上回来的钟瑜晓，直白问，“你去哪里了。”
　　“开会。”钟瑜晓吓到不过是一瞬，看清是她之后恢复镇定，答得心平气和，完全不在意她没有礼貌的质问。
　　刘晋雅皱皱眉，跟在钟瑜晓后头进了办公室。
　　她的步子快，钟瑜晓的步子缓，刘晋雅凑得近，隐隐约约闻到了钟瑜晓身上不一样的香水味，沉稳凝重，给人的感觉偏向于硬朗的男子气息。
　　霎时间，她一天以来的不安想法活跃起来，凑成连续的扭曲的迷局。
　　下午的时候，钟瑜晓身上还没有这个味道，开一个会的功夫便染上了，究竟是什么样的会议能让人身上带上不同的香水味？
　　由着男士香水想开来，刘晋雅有了个可怕的怀疑——这会不会是徐荣元身上的味道呢？
　　哪怕结婚的时候，她对徐荣元用的东西还是一点不熟悉，但几个月以来的工作之后，她对钟瑜晓的爱好熟得很，联系早上钟瑜晓隐瞒E公司签约的事情，冒出了这个不大着调的猜测。
　　钟瑜晓刻意不让她见到前夫，是为了朋友着想，还是另有私心？之前的日子里，钟瑜晓不带她在身边的时候，去了哪里呢？刚才……钟瑜晓真的去开会了吗？
　　问题一个接一个，刘晋雅停下脚步，定定看着钟瑜晓坐回位置上，任由胡思乱想在怒气中撞出火花。
　　“有事？”钟瑜晓坐下来，看她两手空空杵在原地不动，皱皱眉问了一句。
　　刘晋雅冷笑，“你换香水了？”
　　“嗯？”钟瑜晓脸色一变，“什么意思？”
　　刘晋雅尚有理智，不忙说，转身把办公室的门关上不让一点声响漏出去。门扉关上，她握着门把手久久不放，过度用力的身子微微颤抖，生怕一回头一问，好不容易过上的快乐日子又到了头。
　　钟瑜晓既是她的上司，也是她的朋友，不管在工作上还是生活中帮了她那么多。
　　这样的人，要是真的染上了徐荣元的香水味……
　　刘晋雅光是想象，都感到难以承受。
　　“晋雅？”钟瑜晓走了过来，小心地拍上了她颤抖的肩膀，“你怎么了？”
　　刘晋雅又闻到了那股陌生的香水味，很轻很细微，但她每天呆在钟瑜晓身边的时间实在太长了，一下子就能辨别出来。
　　她避开了钟瑜晓的接触，小声斥骂，“别碰我。”
　　“你发什么疯！”得不到一句有用的话，钟瑜晓得承着她明显的怒火，失去耐性，“没事就出去，我还有工作要做。”
　　被下了逐客令，刘晋雅猛地抬头，拼尽力气质问，“你真的去开会了吗！”
　　“什么？”
　　“你去一趟回来，身上带着男士香水味，什么样的会议这么特殊？”
　　钟瑜晓听明白了，不怒反笑，“你觉得……我没开会，是去跟男人搂搂抱抱了？”
　　“谁知道呢。”刘晋雅看钟瑜晓这么冷静在笑，气势一下子弱了，委屈地嘀咕，“徐荣元来签合同，故意瞒着我，分明是心里有鬼……”
　　“哦，这个香水味是徐荣元啊，你真是清楚啊。”钟瑜晓笑意更深，不住点头。
　　刘晋雅不懂这是承认还是反讽，无言片刻才憋出一句，“不是吗？”
　　钟瑜晓没说话，站在原地凝视着她。
　　得不到回答，刘晋雅心里越发没底，顾不得那么多冲上去抓着钟瑜晓的衣袖问，“你为什么不回答？说话啊，直接告诉我怎么回事……我……”
　　她嘴上催着，可一想钟瑜晓点头承认的残酷画面又失去了勇气，声音弱下来。
　　真的是徐荣元怎么办呢？她的工作，她的朋友……一朝尽失。
　　“你怎么样？”钟瑜晓按着她的肩膀，低声问，“打我一耳光？”
　　刘晋雅愣住，抬眼对上钟瑜晓近在咫尺的脸。
　　经历了近日来的加班，钟瑜晓的脸蛋依然是精致漂亮，些许憔悴还添上几分我见犹怜的意味。
　　这便是女人骄傲的资本。
　　就像捉奸那天在高级餐厅优雅品着红酒的时候，钟瑜晓往那一站，她已经满盘皆输了。
　　刘晋雅又恨又恼，举起手拼命想推开钟瑜晓，“走开！”
　　她气急，没控好方向和力道，右手在钟瑜晓的身上擦过，只让肩膀颤了一颤。
　　不过一秒，钟瑜晓站定，逼到眼前抓住她，“你在想什么！我怎么会跟徐荣元再扯上关系！”
　　“可是，”逼得近了，刘晋雅嗅到的男士香水味更是分明，慌乱无措，下意识顺着之前的问题追问下去，“身上的味道明明是……”
　　她才启口，钟瑜晓不让她说话，挑下巴用唇瓣堵了上来。
　　刘晋雅瞪大眼睛。
　　钟瑜晓竟然……吻了她？
　　好一会儿，她才回过神挣扎，着急地咬下去，用疼痛逼得钟瑜晓退开。
　　钟瑜晓松开手，抬手抚去被咬破唇瓣上的血，看着喘息惊慌的她轻轻一笑。
　　“我身上究竟是什么味道，闻清楚了吗？”


第39章 1.1.10.31
　　捂着嘴巴, 刘晋雅喘着气, 在鼻息之中能闻到空气中隐隐的血腥味。
　　钟瑜晓的血。
　　舔了舔唇角的水光, 她愣愣地望去, 见到钟瑜晓笑得从容，抚去血迹的指尖圆润饱丨满、漂亮优雅, 不久前正捏着她的下巴，迫使她昂起头承受突如其来的亲吻。
　　“我身上究竟是什么味道, 闻清楚了吗？”
　　钟瑜晓说话腔调懒洋洋的, 唇角噙着一抹浅浅的笑, 从容不迫地看着慌张的她。
　　即使在做了那么不同寻常的事情以后。
　　刘晋雅一边瞪着钟瑜晓一边后退，恍惚间撞到了门上, 砰的一声闷响。她惊醒过来, 觉得盯人的钟瑜晓太危险，转身开门，去办公室里拿起自己的包急急跑走, 甚至没有关上助理办公室的门。
　　她没有坐电梯，一口气跑了十多层楼梯, 实在是浑身发软喘不过气才按着扶手蹲下来。
　　楼梯间顶上的小灯散发着苍白昏沉的光, 照得四下晦暗不明, 刘晋雅无力坐在冰凉的阶梯上，揣着自己的小皮包发抖，耳边尽是五金锁扣随着呼吸起伏相碰的清脆轻响。
　　“怎么会呢……”她回想着办公室里的一幕，犹是不敢置信，“她为什么要……”
　　刘晋雅念叨不下去了, 下意识又要去碰被吻过的嘴唇。
　　抬手到一半，她听到楼上传来声音，吓得停住了，一刻不敢停继续往楼下跑，奔到大街上被迎面而来的冷冽夜风吹得发颤，哆嗦着往家的方向走。
　　刘晋雅回到家里，鞋都不脱就去了洗手间洗脸，而后抿唇有股腥甜的血味，后知后觉地捧一掬水漱了口，用发麻的舌头舔了舔唇角和齿间。
　　大约是最后一句话太震撼，她觉得哪儿哪儿都有钟瑜晓的味道。
　　刘晋雅清楚这是心理作用，关掉水龙头，慢悠悠晃到房间倒在床上，也不嫌装着手机的大衣碍事硌人。
　　她闭上眼睛，听着急促的呼吸平稳下来，迷糊间有了些倦意，要坠入梦乡时又被肚子的饥饿感闹醒，无力叹气——不管发生了如何惊天动地的事情，人还是要吃饭的啊。
　　刘晋雅睁开眼，扭着身子从口袋里拿出手机，一解锁便见到钟瑜晓的信息。
　　“对不起。”
　　刘晋雅魔怔似的回忆起祁苏说过“经理发信息通常不超过三个字”，莫名想笑。
　　看吧，兜兜转转，钟瑜晓三个字的发法不又回来了？
　　她暂时理不清思绪，满心记挂的只有今晚该吃的一顿饭，打开订餐APP随便订了份最近的快餐，倒回去睡了十分钟，立即接到了外卖小哥的电话。
　　整了整衣服，刘晋雅发型乱了懒得梳，解开了发圈披头散发下楼取外卖，胜似女鬼的失魂模样让外卖小哥给了东西就走，要五星好评的话都不敢多说。
　　她吃了饭，总算有精神换一身轻便的睡衣，抱膝蜷在沙发上看地方电视台的晚间档电视剧，任由茶几上的手机隔一会儿就疯狂震动也不予理会。
　　一小时过后，刘晋雅发呆休息够了，打算去洗澡，摸着手机一瞧，28个未接来电全是钟瑜晓打来的。
　　次数倒是吉利。
　　刘晋雅看了看记录，猜想外卖小哥能侥幸打通电话多亏钟瑜晓开车回家需要时间了。她划拉掉未接来电的提醒，看了看星期四的日期，崩溃地揉揉头发——为什么今天不是星期五呢？在这么尴尬的事情发生之后，她明天怎么能镇定地去上班？
　　她苦恼着，害怕第29个电话再打来，查看工作日的手机闹钟之后便关机了。
　　发生的事情太多，刘晋雅反而没有做梦，一觉睡到天亮。上班这么久，她已经养成了习惯，到点起床，依着平日的步骤洗漱穿衣，准时拿着包要出门。
　　直到看到没有拉上拉链的空落包包，她才想起昨天发生的事情，以及狼狈逃跑间被落在办公室的工作笔记本。
　　刘晋雅想了想，坐回沙发上瞪着时针走动。
　　现在去办公室实在是太早了，万一撞上钟瑜晓，被叫去办公室单独聊聊呢？大清早的，财务部安安静静，不会有紧急的工作任务和来询问的同事打扰，她只能在密闭的办公室里面对钟瑜晓。
　　昨晚那么多充裕的时间，她根本不敢细想这件事，埋头睡觉，现在离最晚出发时间紧巴巴的十来分钟，她却突然开始考虑如何看待昨晚的事情来。
　　一周前，刘晋雅凭着一个眼神猜测钟瑜晓喜欢自己，又以“我没有值得喜欢的地方”的理由否定。
　　隔了不久，她啪啪啪被打脸了。
　　或许是曾经想过这个可能，刘晋雅没有太关注性别问题，只是害怕她说个“不”字会得来钟瑜晓更加过激的反应。
　　她现在不愿意谈感情。
　　经历了一次失败的婚姻，刘晋雅对感情这回事已是绝望，想到要和另一个人以亲密的关系绑在一起，浮在眼前的不是甜蜜的未来，而是出现问题之后的歇斯底里。
　　她想拒绝，不是针对钟瑜晓这个人，而是太胆怯太无能，不敢也无法再投入下一段感情。
　　问题是怎么拒绝呢？
　　刘晋雅抿抿唇，抬手抚过昨天被钟瑜晓抓疼的肩膀的时候，想到自己挣脱不开，控不住抖了抖。
　　十分钟不知不觉过去了，她知道再不出门会迟到，叹口气，拎起包出了家门。到了小区门口，她想买点方便携带的早餐，抬头寻着小吃摊，一望便见某辆熟悉的车在路边停着
　　钟瑜晓的车。
　　刘晋雅慌了，一转身钻到牛肉面的店里，不顾时间紧迫点了碗坐下吃，坐在角落的桌子小心观察。
　　拉面端上来的时候，钟瑜晓的车子开走了。
　　刘晋雅松口气，看了下手表的时间做好迟到的准备，慢慢吃起面条，用暖和的汤水安抚自己。面条太烫，她的心太慌，没吃几口便受不了了，放下筷子，买了碗粥带去公司。
　　她掐着点打的卡，差点迟到。
　　来到办公室，刘晋雅找到遗落的笔记本，翻在昨天离去时的那一页，没有别人动过的痕迹。她放下打包的粥，将本子合起，听到旁边的座机叮铃铃响起来。
　　刘晋雅犹豫片刻，接了，“喂？”
　　钟瑜晓用平静的声音交代，“拿笔记一下今天要做的工作。”
　　刘晋雅这才意识到自己没备纸笔就傻愣愣接了电话，麻木照办，一边听着一边记下来。
　　钟瑜晓的口吻是公事公办，一句无关工作的废话也没有，但是语速慢了许多，从第一句提醒她要记录的话开始，便不是平常的作风了。
　　记录的压力小了，刘晋雅是最直观感受到的人，感受到钟瑜晓不着痕迹的体贴，心情复杂。
　　“就这些。”钟瑜晓甚至说了贴心话，“事情都不算急，你慢慢来。”
　　刘晋雅嗓子发哑，挤出的话有些变调，“好的经理。”
　　钟瑜晓挂掉了电话。
　　耳边清静下来，刘晋雅缓缓放了话筒，盯着写满半页的笔记本松了口气。
　　还好，钟瑜晓选择不提昨晚的事情，先谈工作。
　　即使被允许慢慢来，刘晋雅没有先吃带来的粥，理清思绪便投入工作了，一个早上没见到钟瑜晓，忙碌之中无暇去想昨晚的尴尬。
　　下午有个全体员工大会，她坐在第二排的位置，正正对着前头的钟瑜晓。
　　财务部的人到得早，刘晋雅坐到指定位置，听不进旁边同事的闲聊，目光不自觉地往前飘。钟瑜晓似是感受到了，侧头望来，只一瞬又收了回去，迎上打招呼的业务部经理郝子明。
　　“哟，财务部的大忙人们这么早。”郝子明总是话多，看他们齐刷刷坐好打趣一声。
　　钟瑜晓回个礼貌微笑，不冷不热。
　　刘晋雅却是一直盯着郝子明。
　　从郝子明走近开始，她就闻到了似曾相识的味道，细细回忆，发现这正是昨晚在钟瑜晓身上嗅着的。郝子明近日带领业务部冲业绩创下新高，特别招摇，神气乘以两倍，香水也按着平日两倍来使，一路走过来，已经把周围熏了个遍。
　　刘晋雅觉得，等会儿开完会，她这种坐在斜后方的人同样会染一身郝子明的男士香水味。
　　坐在旁边的钟瑜晓更是深受其害了。
　　原来开会染上香水味的真相是这样的……刘晋雅弄明白了，想起昨晚自己没有道理的质问，窘迫地喝口水，目光放在钟瑜晓的背影上。
　　钟瑜晓这回没转头看她了，低头玩手机。
　　刘晋雅注意到微信界面，不敢多瞧了，抚着装着手机的口袋，既怕它下一秒震动起来，又怕它一直无声无息。
　　她没等到来信息的动静，四周的位置坐满，会议主持人已经走上了台子让大家安静。
　　刘晋雅暗暗叹口气，认命地拿出笔记本——这种会议最不可以犯懒的便是她这样的助理，必须记录大致内容，以免被经理问到的时候一无所知，帮着写报告的时候没资料。
　　她认真做事，觉得时间过得挺快，散会之后才看了看手机，发现已经是七点钟了。
　　难怪坐在旁边的同事们小声抱怨起来。
　　刘晋雅看到钟瑜晓正与郝子明说着话，默默收好本子，随着其他人离开。
　　一般全体员工会议开了之后，钟瑜晓没有交代其他的事情，她按照惯例可以下班回家。她本来没这么着急，回到办公室看到相似的天色，想起昨晚这个时候正被钟瑜晓按着强吻，脸上发烫，加快速度收拾。
　　刘晋雅仍是慢了些。
　　她费劲把所有东西放好了，揣包关灯要跑，一开门却看到了等待在外的钟瑜晓。
　　“经理。”刘晋雅的声音打颤，“有事吗？”
　　钟瑜晓看了一眼她急得没拉上拉链的提包，点头，“有点私事。”
　　私事……
　　刘晋雅一下子明白钟瑜晓要说什么了，垂眸避开对视，“私事的话下次再说，我今天有点不舒服……想早点回去……”
　　“是吗？”钟瑜晓笑了，“我送你。”
　　刘晋雅瞪大眼睛，“不用！”
　　她太着急，声音中气十足，一点不像身体微恙的人。
　　钟瑜晓静静地看着她。
　　“我……”刘晋雅清清嗓子，硬着头皮继续撒谎，“头有点晕，先回去了……”说罢，她不想再坐以待毙，迈开步子想从钟瑜晓旁边的空位逃出去。
　　钟瑜晓猛地伸手，抵着门框挡掉了她的所有去路，说出的话是不容拒绝的命令。
　　“不行。”


第40章 1.1.10.31
　　财务部同事已经走光, 四下安静, 走廊昏暗, 只剩下办公室大窗子外头透进来的街灯光亮了。
　　“不行。”钟瑜晓咬牙说着, 表情在这样阴沉模糊的色调之中显得有些阴晴不定。
　　刘晋雅想到了昨天，看到钟瑜晓挡在前头的胳膊离自己那么近, 下意识退开几步，生怕下一刻又被抱在怀里。
　　垂下手, 钟瑜晓也走进办公室, 寻见电灯开关啪的按下去。
　　顶灯大亮, 四下通明。
　　刘晋雅眯着眼睛适应了突如其来的光线，怯怯瞧向钟瑜晓, “你……你想说什么。”
　　钟瑜晓不语, 先把办公室的门关上了。
　　“别！”刘晋雅小声低呼，不甘心地看着门扉阖上，心里一阵阵发慌：门一关, 她跟外头隔绝开来，跟昨晚太像了, 万一钟瑜晓又……
　　她抿着唇, 揣紧了包往办公桌后躲。
　　钟瑜晓将她的动作看在眼中, 长叹一声，“你不用害怕，我只是想为昨天的事情道歉。对不起，我不知道怎么表达自己的感情，突然冒犯了你, ”
　　“没关系。”刘晋雅害怕，乖顺听话地说着自以为会让钟瑜晓高兴的话。
　　钟瑜晓盯着她不放，“真的？”
　　“嗯。”刘晋雅挤出一个笑。
　　这个笑起来比哭还不好看的表情说明了一切。
　　“你的意思是接受我吗？”钟瑜晓挑眉，故意扭曲着她的意思。
　　刘晋雅慌忙摇头，结巴说，“我、我暂时没有开始一段新感情的打算，想把精力放在工作上。”
　　看她目光躲闪，钟瑜晓忍不住逼近了一步，“如果我是男人，你还会这么说吗？”
　　没想到钟瑜晓会这么直白地问出来，刘晋雅愣了一愣，倒不是被说中心事哑口无言了，而是自己也弄不明白为什么事情发生到现在，她都没有太在意钟瑜晓是女人。
　　她的沉默在钟瑜晓眼里，又是另外一种含义了。
　　钟瑜晓颔首垂眸，双手抱着自己，茫然无措的指尖在衣袖上揪紧了，主动退开远离了她，言语里尽是失落与沮丧，“我明白，我理解。”
　　听着要哭的腔调，刘晋雅循声望去，看到的是钟瑜晓可怜兮兮的瑟缩身影，像是被她抛弃了似的。
　　她向来是吃软不吃硬。
　　“不是，”刘晋雅怕钟瑜晓要哭了，弱弱解释，“这跟你是男是女没有关系。”
　　钟瑜晓抬了头，一双眸子染上泪光水灵灵的，“也就是说……你单纯是不喜欢我吗？”
　　刘晋雅傻眼，根本不知道该怎么回答——说是吧，就是不喜欢钟瑜晓，说不是吧，她从来没有对钟瑜晓有过朋友之外的感想法，实在说不出更确定的答案来。
　　她的心本来就乱，被钟瑜晓一问更乱了。
　　“不能这么说。”刘晋雅想了半天，吃力地解释，“我觉得我一个人很好，就像你之前的状态一样，不想恋爱不想结婚。”
　　钟瑜晓皱眉。
　　刘晋雅直觉说错了，弱弱将话头拐到另一方面，“对了，你认真想一想，或许你并不喜欢我，只是一个人太久了，找到一个相处舒服的朋友就……”
　　“够了。”钟瑜晓忽的打断了她。
　　刘晋雅愣住。
　　钟瑜晓别开眼，迅速擦去眼角的泪花，直起腰昂起头的侧影如同往常一般清傲优雅，再开口又是淡漠的声音了，“我不至于连喜欢是什么都不知道。”
　　听到这冷了不少的语气，刘晋雅体会出里头微微的愠怒，总算想起钟瑜晓在醉酒后倾诉过被身边的人评价“不知道怎么喜欢一人，注定孤独一辈子”的苦恼。
　　她也跟那些指指点点的一样，怀疑起钟瑜晓。
　　刘晋雅低头，怕多说多错便闭了嘴，琢磨着到底怎么办。
　　钟瑜晓没有执着地追问她愿不愿意，只问，“我们还能像以前一样做朋友吗？”
　　不提倒好，刘晋雅想起了同床共枕、搂搂抱抱的回忆。
　　她是当作朋友间亲昵的动作，钟瑜晓……又在想什么呢？
　　意识到钟瑜晓可能借着朋友之名亲近，刘晋雅心情纷乱，说不上厌恶也说不上责怪，就觉得所有事情全部变了味，不管她们俩再怎么努力，难以回到原点了。
　　她斟酌着用词，想着如何委婉地表示暂且让自己冷静一下的愿望，但钟瑜晓太聪明，看着她如此纠结的模样，便知所有答案在沉默之中了，苦笑说，“总能做个好同事吧。”
　　“嗯……”刘晋雅抿唇说，“你是我的上司。”
　　钟瑜晓不语。
　　刘晋雅偷偷瞥一眼，没瞧清钟瑜晓是个什么表情，倒把揪紧的指尖看得分明，忽的明白这个镇定自若的外表下藏着许多看不明的情绪，其中的难受与痛苦并不比她少。
　　“如果你要辞退我，我可以理解。”她叹口气，不像刚发现钟瑜晓腻人眼神的时候那样自私自利，为了一份工作粉饰太平了，“年后求职的人多，要找一个助理并不难。”
　　钟瑜晓笑了，“不必，我们向来是公私分明，对吧？”
　　刘晋雅扯起嘴角回应，“嗯。”
　　“没事了。”她犹是无措，钟瑜晓已经收拾好情绪，转身朝门口走，“你可以下班了。”
　　刘晋雅没应声，默然看着钟瑜晓开门离去，直到门关上的一瞬才松口气，跌坐在旁边的椅子上。
　　她静静地坐了一会儿，听到隔壁办公室开门关门的声响。那扇门比较沉重，开关皆有穿透力强的声响。她发现了这样的小细节，一度很是庆幸，觉得这很方便自己辨明钟瑜晓的行迹。
　　现在刘晋雅也确确实实透过一扇门听着了，慢悠悠开启关闭，正如钟瑜晓离去时的脚步一样有气无力。
　　昨天之前一切都好好的，怎么突然变成这样了呢？
　　“唉。”她沮丧地抓头发，扯出轻微的痛感才停下手，瞧着缠绕指尖的断发愣神。
　　刘晋雅终究明白，她的自寻烦恼除了伤害自己以外一无所用，定下心神她起身关灯，拖着脚步离开了办公室。到楼下的时候抬头看了一眼，不期然瞧见了钟瑜晓站在窗边的隐约身影。
　　她愣了下，望着平日回家的长长的路，一时没有再迈出脚步。
　　钟瑜晓会一直目送她回家吧？
　　刘晋雅想到早上出现在小区门口的车，浑身不自在，心情不悦，为了避免将来总被暗处的钟瑜晓这么被看着，拿出手机发了条狠心的信息，“工作以外的时间，我们还是不要互相打扰了。”
　　钟瑜晓回得很快，“嗯。”
　　刘晋雅抬头再看，发现钟瑜晓果然从窗边走开了，抬起的手似乎在抹脸。
　　是哭了吗？
　　刘晋雅忽的意识得自己说得过了，瞪着手机想着要不要说些什么温和的话补救。她打着字，删改数次，最后还是屈服于自己的嘴笨和残酷的现实了。
　　钟瑜晓想听的，只有被她接受的话而已。
　　既然她不愿意，为什么要给希望？撇清关系干干净净挺好的。
　　刘晋雅收起手机，恍惚间走到了公交车站，正好看到有一辆回父母家的公车驶来，鬼使神差地，拿出零钱上了车。
　　她心里太乱，一个人呆着会胡想，甚至做出点傻兮兮的事情来。
　　刘晋雅决定回家一趟，看看妈妈，顺便拿回几年前的日记瞧一瞧自己曾经勇敢喜欢人的模样。
　　在公车上打了电话，刘晋雅征得妈妈的同意，按照交代去买了苹果和面粉，提着东西回了家。她进门，依然只受到了妈妈的欢迎，爸爸瘫在沙发上有气无力瞥来一眼，又当作什么都没看见的样子转头回去。
　　五千块钱的事情之后，她不给爸爸一点钱，也不愿意买点礼物，单单对妈妈好，任谁都能看出恩断义绝的味道。爸爸这么大个人，当然明白其中含义，不稀罕她这个没什么钱的女儿，在妈妈的要求下保持陌生人的态度。
　　“来，吃饭吧。”妈妈帮忙张罗。
　　刘晋雅讶异，“妈，你已经做好饭啦？”
　　“嗯，我今天下班早，和爸爸一起吃了点中午的剩菜。”妈妈打开扣住的两个碟子，“这是我刚炒的，菜不多，下次你早点打电话回来，我再给你做。”
　　刘晋雅看着热腾腾冒着热气的小白菜和番茄炒蛋，笑了笑，“不用，我回来吃个便饭，怎么方便怎么来。”
　　“行了，快洗手吃饭吧。”妈妈温和说，“你下班怎么这么晚？”
　　刘晋雅一下子回忆起前不久跟钟瑜晓的谈话，顿住了动作，定定神才说出口，“今天开全体员工的大会议，时间比较长。”
　　妈妈点点头，“以后吃点东西垫肚子，时间太晚了。”
　　“好的。”刘晋雅擦干净手，拉了椅子坐在饭桌前。
　　家里菜的味道不算很好，却在二十年来一直向她的口味靠拢，很合心意。两个月来，她加班的时间太多，吃多了外头的菜，再吃着妈妈的手艺很是感慨，霎时忘了忧愁事情，专心吃起饭。
　　妈妈看得无奈，“有这么饿吗？”
　　“好吃啊。”刘晋雅真心实意夸着，“我自己做的就没这个味道。”
　　妈妈给她倒了杯水，轻声问，“下班有时间自己做饭吗？”
　　“有时有。”刘晋雅回想了一下，不可避免地想起自己颇为费心的几次都是为了钟瑜晓，轻咳两声转开话题，“妈，你声音好像有点哑，是不是感冒了？”
　　“这两天有点着凉，问题不大，吃点清淡的菜好好休息就能养好。”妈妈揉揉眉心。
　　刘晋雅不同意了，“这怎么行，去医院看一下嘛。”
　　妈妈年纪大了，身体素质远不如以前，对医院有种天生的排斥感，曾经有一次感冒就是想省钱硬撑着，觉得自己能够自愈，后来情况越来越差，去医院一检查才知转成了肺炎，受了很多苦。
　　“好吧，顺便去检查一下身体，”妈妈难得的同意了她的说法，“你先吃饭，我去找找病历本和就诊卡。”
　　刘晋雅点头，无意间看到了沙发上的爸爸直起身子，目光追随着妈妈，皱起眉头的样子似是十分关心。她有些讶然——爸爸除了打牌哪里有这认真劲，难道真的像妈妈说的那样，爸爸变好了许多？
　　注意到她的目光，爸爸冷哼一声，扭过身继续看电视。
　　刘晋雅还是很在意介绍老头和挥霍五千块钱的事情，懒得管这个父亲，闷声吃饭。她吃饭速度比以前快了太多，不一会儿便收桌子洗好碗，转去房间里头找妈妈。
　　“妈。”她随意地走到了主卧门前，歪头正见着妈妈低头在看着什么。
　　妈妈吓了一跳，把什么东西塞到了被褥里。
　　动作再快也没有眼睛快，刘晋雅受过腰伤，凭借着一闪而过的样子就辨认出了那个袋子是A医院装X光片用的，心下一惊，上前追问，“那是什么？”
　　“没什么，以前的旧东西。”妈妈掩饰着，想把她从房间里头推出去，“你吃饱了？要不要吃点水果……”
　　刘晋雅不为所动，避开妈妈的手，回头执着地掀开被子。
　　她终于看到了妈妈在藏什么。
　　摊开的病历本，X光片，一堆化验报告，名字全是妈妈的。
　　“这是什么？”刘晋雅翻看起来，吃力地辨认病历上的字，“什么红肿，什么出血，什么外伤……”
　　妈妈抢不过，苦苦用手挡着，“没什么，我有一次从楼梯上摔下去受伤了……”
　　医生的其他字体，刘晋雅看不明白，却能够很清楚地辨认出日期，“9月24日？这么巧，是爸爸拿我的网购账号买五千块钱麻将桌的那一天？”
　　“是吗？”妈妈挤出笑，“我都记不清了……”
　　刘晋雅看了妈妈这么多年，哪里会不知道这是撒谎的样子，继续翻看其他的东西，渐渐在脑海里拼凑出了真相：妈妈的脸上受伤最重，嘴唇肿起没法说话，眼睛青紫，而X光拍的是手臂……
　　“妈，你过来！”她强硬地拽过妈妈，撸起衣袖看清楚了。
　　胳膊上依然有浅浅的疤痕，上头的形状不像是摔倒造成的，倒像是被人用刀划拉了好几下。
　　刘晋雅感觉一股凉意漫了上来，“妈，爸爸打了你？”
　　作者有话要说：　　下一章就好啦……


第41章 1.1.10.31
　　眼见着瞒不住了, 妈妈迅速关上房门, 一转头捂着她的嘴巴, “小雅, 你不要这么大声，会让你爸爸听见的……”
　　“他打你了对不对！”刘晋雅太震惊, 直接推开妈妈的手，愤怒质问, “你给出帐号密码, 是因为你被他打了对不对！”
　　妈妈不愿意承认, 换了个缓和的说法，“没有, 那天他喝醉了, 一时糊涂才……”
　　看到妈妈逆来顺受帮着爸爸说话的样子，刘晋雅冷笑，抓起床上的病历单和化验单大声呵斥, “一时糊涂就能打人吗！你怎么还帮他说话，这些伤不够疼吗！”
　　她的声音越来越大, 妈妈眼看要传到爸爸耳朵里了, 态度缓和, “你别激动，我们出去好好谈可以吗？”
　　“出去？”刘晋雅皱眉，“也好，跟爸爸说个清楚。”
　　“不是！我是说……我们先离开这里。”妈妈拦下她。
　　态度变得太快，刘晋雅怀疑了, “你说真的？”
　　“嘘。”妈妈柔声劝，“我们出去，下楼再说，你装作什么都不知道的样子，不然爸爸不会放我们走的。”
　　刘晋雅想了想力量悬殊，忍下怒气，帮着妈妈把东西收拾好。
　　她们母女俩走过客厅的时候，爸爸依然翘着二郎腿在换台，听到门扇打开的声音瞥来一眼，“去哪里？”
　　“小雅要走了，我送送她。”妈妈说着。
　　刘晋雅嫌恶地看着爸爸，要不是想安全平稳地带走妈妈不出岔子，恐怕已经冲上去质问爸爸为什么要这么做。
　　她们关门下楼，妈妈沉默着，帮着她拢一拢纷飞的外套，温柔劝说着，“别生气，事情已经过去了。”
　　“过去了也不行啊！”刘晋雅激动起来，“家暴只有一次和无数次的区别啊！”
　　妈妈皱眉，“一次犯糊涂而已，不至于说家暴吧……”
　　“打得你上医院还不算家暴？”刘晋雅顿住脚步，没好气地反问，“难道要把你杀了才算家暴吗？”
　　她激动的态度很不合妈妈的心意，妈妈叹口气，嘴唇翕动最终没有说出什么，拉起她的手加快脚步下楼。刘晋雅想着回家之后有的是时间，吵吵闹闹惹来邻居注意也不好，闭上嘴巴，憋着一口气跟着妈妈往下走。
　　到了楼梯口，妈妈停了脚步不肯再往前走，柔声说，“你回去吧。”
　　“你呢？”刘晋雅讶然，“不跟我一起走？”
　　“你爸爸发誓再也不会做了。”妈妈轻声说着，“他已经改了，几个月来不去打牌，只在家里面看看电视，不会动不动发脾气……”
　　刘晋雅冷笑，“妈，这么多年来他说要改多少次了？有几次超过半年的？你还没有看透他的本性吗！”
　　妈妈低头不语。
　　“他打了你啊。”刘晋雅试图让妈妈明白这件事情的严重性，摸着妈妈衣袖下微微凸起的疤痕说，“甚至用了刀，万一下手重一点，你直接就没命了。”
　　妈妈辩解，“他……他有分寸的，你看这些伤口都很浅。”
　　刘晋雅懵了，“你到现在还在为他说话？”
　　“你回去吧。”妈妈坚持着，“我这辈子嫁了这么一个男人，已经认命了，你还年轻，未来的路长着呢，犯不着为我们这种老东西犯愁受罪。”
　　刘晋雅依然不敢相信妈妈软弱至此，愣愣地看着。
　　妈妈看她沉默，以为这是听进去了，努力劝说，“上次是我糊涂了，介绍跟你爸爸关系这么近的人，你拒绝了也好。现在你在一家大公司上班，多跟同事搞好关系，想办法认识一个好男人。我知道你现在不缺钱，但家里有个男人总会放心一些，遇着什么意外都能应付得来……”
　　刘晋雅听到这里，觉出些门道了，“意外？你指的是爸爸来找我要钱吗？”
　　妈妈不说话了，目光躲闪。
　　刘晋雅瞬间回忆起许多细节来，苦笑，“你上次要我找一个男人来保护，就是预防这样的意外吧。”
　　“对。”妈妈看到事情说破，怎么都骗不过她之后，承认并坦白，“你爸爸说了，只要我不离婚好好跟他过日子，就不会去打扰你……”
　　刘晋雅气急，“妈！这种话你怎么可以相信呢！”
　　“我能不信吗？”妈妈苦笑，“离婚哪是这么容易的事情。”
　　“怎么不容易了！我不就离了吗，现在活得好好的！”刘晋雅指了指自己。
　　妈妈叹气，“那是因为徐荣元也愿意离婚，你爸爸这个人死脑筋，不愿意的事情，就算刀子架在脖子上也不会点头的。”
　　“他不同意也能离啊！”刘晋雅忙说，“单家庭暴力一条就……”
　　“不了，我的伤已经好了。”妈妈说。
　　刘晋雅临近崩溃，“伤好了就行了吗，你不怕他再打你？”
　　妈妈摇头，“国庆的时候，我不让你回来，就是怕你看到伤口会担心，现在你还是知道了，大概是天注定的事情……小雅，妈妈这个岁数了，知道日子该怎么过，你好好照顾自己就可以了。“
　　眼见着妈妈活得这样没有尊严，愚昧无知，刘晋雅忽的不知道怎么劝了，麻木地被妈妈推远了几步，回眸望去，见到一个干瘦的人影在向自己招手。
　　小时候，她觉得妈妈是最伟大的人，只要有妈妈在，什么都不用害怕。
　　长大了，她才发现妈妈是如此软弱，心甘情愿地留在一个丧尽天良、向着妻子动手的男人身边。
　　刘晋雅并不意外好赌懒做的爸爸会变成今天这般模样，但她很失望地发现，妈妈的观念是那么的陈旧，天真地自虐地呆在一个不成器的男人身边浪费光阴。
　　“小雅。”妈妈注意到她的眼神，不气不恼，用一种没脾气的温柔轻声劝，“你先回去吧，”
　　刘晋雅仔细再看妈妈一眼。
　　妈妈站在老旧的住宅楼下，身形颤抖，哪怕在送她，步子依然没离开楼梯口一米范围外，像是被无形的枷锁套牢了。
　　明明可以过得更好啊！
　　刘晋雅痛心，却也明白妈妈的想法一时难以不变，她在这里多费口舌，只是浪费彼此的时间。
　　“好，”她叹口气，“下次我再找你。”
　　刘晋雅没再说“下次回来”的温馨话。
　　关着一个恶劣父亲和懦弱母亲的地方，她真的不想称之为家。
　　——
　　一路上，刘晋雅不断回想着在妈妈房里看到的东西，后悔没用手机拍下来。
　　病历上还有很多字没看明白，她觉得必须问一问专业人士，让妈妈明白这些伤的严重性，知道爸爸并不是“有分寸”“能改过”的人，只要妈妈变了主意，事情再棘手，花费时间再长也得咬牙把离婚办下来。
　　刘晋雅按着顺利的方向把这事捋顺了，连自己能不能借到钱支撑请律师的花费都考虑到，掉头回想第一步该做什么，又难过地泄了气。
　　以妈妈被打了还替丈夫说话的脾性，能同意吗？
　　刘晋雅烦恼着太多东西，一不留神坐过了车站，下车后慢慢挪着步子往家里走，任凭萧索的夜风把脸颊吹得冰冷僵硬。今天是周末，大街上的人挺多，许多笑声和谈话传到她的耳中，欢乐热闹，更衬得她这个人可怜孤寂。
　　恍惚间，刘晋雅循声望去，瞧见夜宵摊有一对对结伴的人缩在小木桌边吃东西，想起了她上一周加班以后，也是这么拉着钟瑜晓去吃馄饨的。
　　现在不可能了。
　　刘晋雅叹口气，搓了搓手让掌心温热一点，看着自己空空的无名指忽而有些感慨——不管是结婚还是离婚，她总是一个人，亲戚来往，同事交际，点头之交的应酬，夜深了便散去了，唯有寂寥的影子相随。
　　二十多年了，她连个尽情说话的朋友也没有。
　　刘晋雅忆起跟钟瑜晓说过的绝情话，心里更难受，差点就想打个电话过去了。
　　手机已经拿出来解锁，她盯着屏幕上“钟瑜晓”的备注，指尖发抖，久久没能点下去。
　　她这算什么？明明不想跟钟瑜晓有亲密的关系，遇到困难了、感到孤独了又回头去和好？
　　刘晋雅无力垂手，厌弃自己不坚定的心。
　　她站在人来人往的马路边，直到坐在花圃的小情侣投来异样的目光才抬步再走。她的步子缓慢沉重，苦恼地思考回到过去改变哪一步会让今时今日不那么凄惨。可是，她想来想去，又觉得每一步都符合自己别扭胆怯的性子，避无可避，即使老天给她一个重来的机会，她依然会把生活过得一团糟。
　　刘晋雅沮丧，陷入一种多愁善感的困境里头出不来了。
　　一站路并不远，她慢慢挪着，不过十分钟便到了小区另一个门口。这次走的路跟平时相反，她抄了小道，一下子看到了藏在树下的钟瑜晓的车。
　　刘晋雅惊讶，定神过后看着那辆停稳等待自己的车子，心头生出隐隐的欣喜来，差点就走上去了。
　　然而，她一踏出步子，皮靴在林间石子路上磕出声响，跟下班时急急逃走的动静很像。
　　刘晋雅犹豫了。
　　明明是她说不谈感情，不当朋友……
　　刘晋雅想起她刚入职时一头热四处找活干，被钟瑜晓嫌弃“不要做多余的事情”，傻兮兮地问什么叫做“多余”，钟瑜晓皱皱眉，答得的是：“你帮忙，工资让别人领了，没有结果，被当作跑腿的傻子，没有意义。”
　　她上去和好，却不能给钟瑜晓想要的，让钟瑜晓误会还有希望。
　　没有结果，也没有意义。
　　刘晋雅低下头，加快脚步想从钟瑜晓的车子边绕过去，走到一半却见钟瑜晓下了车。
　　隔了十来步的距离，她们俩四目相对，谁都不说话，谁都不接近，尴尬地杵在原处一动不动。
　　刘晋雅先避开目光，琢磨着怎么办。
　　钟瑜晓直接走近了，用一种惯用的开场问，“吃饭了吗。”
　　刘晋雅不敢抬头看，盯着钟瑜晓的鞋尖，犹豫片刻点了点头。
　　“哦。”钟瑜晓用细弱气音答，软绵绵的。
　　被这软糯的声音迷惑，刘晋雅一下子抬起头，发现钟瑜晓穿的少，薄薄的风衣裹在身上更显得身形纤瘦，面色苍白蹙着眉，像是很不舒服。
　　她猜到钟瑜晓没吃完晚饭，“你去吃吧，晚了对胃不好。”
　　钟瑜晓是个很会把握机会的人，听出有商量的余地，立即哀求，“你陪我一起去好不好？”说话的表情可怜兮兮的，搭上散落肩头的柔软长发，毛茸茸让人想摸一把顺个毛。
　　刘晋雅感觉心尖被揪了揪似的，但直觉一答应就没完没了了，咬着牙硬是没点头。
　　“好吧，我自己去。”钟瑜晓嘀咕着，回身要走，抚着肚子脚步踉跄。
　　刘晋雅下意识去扶了，“小心。”
　　钟瑜晓不言不语，望来的眸子里满是水光，白嫩脸蛋在长发的遮掩下越发小巧。
　　被这么直直瞧着，刘晋雅彻底败了。
　　这么个水灵灵的姑娘，万一饿晕了，在这月黑风高夜倒在路上，好像有点不安全。
　　刘晋雅放不下担忧，想着好人做到底，一心软点了头。
　　“我陪你去吧。”
　　作者有话要说：　　爱打自己脸的一对~


第42章 1.1.10.31
　　刘晋雅见识过钟瑜晓胃病发作的样子, 一瞧苍白面色就发怵, 害怕钟瑜晓疼到走不动直接晕倒, 不仅答应了同去吃饭完, 还因为搀扶走近许多。
　　正因如此，她没错过钟瑜晓唇角轻轻扬起的瞬间。
　　刘晋雅感到受骗了, 想撒手又觉得身边的人抖了一抖，没能狠下心, 闷声问, “能走吗？”
　　“有点晕。”钟瑜晓的声音低哑。
　　刘晋雅看着钟瑜晓的侧脸, 辨不出真假，按着上回的解决办法体贴提议, “你回车里面坐着, 我去买点东西回来。”
　　“不，我们一起去。”
　　说着，钟瑜晓松开了抓紧她的手, 蹙眉咬唇，慢悠悠迈出步子, 分明是死撑到底的坚强模样。
　　如果是真的, 挺教人心疼, 如果是假的……
　　刘晋雅分辨不出来，干脆安安静静跟在后面，想着钟瑜晓走不稳了再冲上去扶一把。她以为中途肯定要帮忙，一路紧紧盯着，没想到钟瑜晓挺争气, 从她家楼下到小区门口两百米的路程愣是好好走完了。
　　“你想吃什么？”刘晋雅打量四周，“这附近有便餐面条馄饨饺子，好一点的餐厅也有，要多走几百米。”
　　钟瑜晓望向今早她为了躲避而光顾的牛肉面馆，“就这吧。”
　　“……”刘晋雅想到早上自己做贼似的逃进店面，感到尴尬，以为钟瑜晓特意挑这一家店。
　　可是，钟瑜晓提出了之后，表情无辜，一点都不像是知情的样子。
　　不想再提丢人的过往，刘晋雅清了清嗓子，装作无事发生一本正经地劝，“这家不怎么好吃，换一家吧。”
　　钟瑜晓“哦”了一声，不去看其他店铺，转而眨巴眼瞧着她。
　　恰好，她们站在马路旁边，刘晋雅看钟瑜晓眼神茫然、身影瑟缩，总觉得这不是当初认识的那个高傲的冷美人，而是谁丢在路边找不着家的小可怜。
　　“这么想吃吗？”她恨透自己容易心软的性格，却又无可奈何，开口询问的语气不自觉就柔了下来。
　　钟瑜晓问，“你觉得呢。”
　　刘晋雅回忆起早上被嫌弃的半碗牛肉面，实在不愿意给坑人的店家照顾生意，“这附近应该还有其他的面条店。”
　　“我们去找？”钟瑜晓殷切提议。
　　“算了吧，随便吃点垫肚子，早点回家休息，”刘晋雅看了看时间，觉得这么耽搁下去不好，“那边有一家面条店，我们过去吧。”
　　她先一步带路，钟瑜晓在后头撇撇嘴，不大情愿地跟上。
　　过了饭点，店家生意冷清，看到她们走近马上招呼，“两位吃点什么？有牛肉面排骨面鸡汤面素面……”
　　钟瑜晓不言不语坐好了，捂着肚子盯着油腻的桌面发呆，刘晋雅瞧出不高兴的意思，在心里叹气，帮着跟老板说，“要一碗牛肉面。”
　　老板说声好咧，手脚特别快，不过五分钟就呈上来。
　　为了早点把不舒服的钟宝宝哄回家，刘晋雅做足了保姆工作，挑了看起来最干净的一次性筷子递过去，“胃疼不要加太多调料，就这么吃吧。”
　　“嗯。”钟瑜晓捏着筷子搅了搅，许久才吹凉吃上一口。
　　刘晋雅依然想着妈妈被打的麻烦，两眼放空地坐在对面，完全没发现钟瑜晓在拖延时间。
　　“有什么烦心事吗？”钟瑜晓将她的皱眉看在眼里。
　　刘晋雅回过神，对上钟瑜晓关切的目光，差点把心底的烦恼抖落出来了。
　　可话到了嘴边，她记起说“没法做朋友”的话，惊觉自己有成为絮叨着四处诉苦的潜质，而钟瑜晓正是要被当作负面能量垃圾桶的受害者。
　　刘晋雅忍下了，摇头说，“没什么。”
　　钟瑜晓苦笑，“抱歉，明明答应你工作以外的时间不再互相打扰的，这么晚还来烦你。”
　　本身已经后悔说出那么绝情的话，刘晋雅看着眼前一改往昔低眉顺眼的钟瑜晓，更是感到抱歉，“我不是这个意思，我只是不希望有人盯着我，一着急才说了过分的话。”
　　“是我先过分的。”正经起来，钟瑜晓倒是收起卖萌讨巧的样子了，“我以后不会了。”
　　身处外头，刘晋雅注意到老板探看的眼神，不方便说太多，点点头。
　　钟瑜晓继续沉默地吃着，不再磨蹭，捞完了面条抿两口汤水，擦净嘴乖巧说，“我吃饱了。”
　　“胃还疼吗？”刘晋雅伸手翻起钱包，习惯性想要帮忙付钱。
　　由于钟瑜晓偶尔会体贴地送点小礼物，她算不清又不愿意太欠着，每次都会抢着付钱，给不出去还会着急上火，钟瑜晓看她这么认真，小钱上随着她去，大的花销才会干涉。
　　一碗牛肉面的价格不贵，正是属于小钱的范畴。
　　钟瑜晓已经抢先一步把百元大钞给出去，“没事了，麻烦你了。”
　　听着客套的话，刘晋雅一愣，忽的明白钟瑜晓已经按照她的意思把友谊阶段往后退了。一切是自己要求的，她没有多说什么，忍下隐隐的失落把钱包收回去。
　　刘晋雅和钟瑜晓走出面条店，一前一后回楼下找车子。
　　行至圆形小广场，有的孩子玩着滑板，飞快的小轮子在地上擦出刺耳的声音，忽左忽右在边缘溜达，喜欢新奇事物的年轻人看着欢呼，上了年纪的不断摇头，即使孩子们全套武装做好了保护措施也在感慨危险。
　　刘晋雅胆子比较小，走着走着突然有个小妹妹刷的冲过来，一点没有心理准备，惊得低呼，惹来坐在广场边的某对小情侣嗤笑，“我们坐这么近都不怕，她离这么远先叫起来了！”
　　她听得脸上发烫，觉得有些丢人，加快脚步想走却差点扭了脚。步子趔趄的一瞬，她以为要在众人面前丢大脸，谁知身侧出现个人挡住了探看的视线，伸手扶稳了她。
　　“哎？”她惊讶地看着加快脚步走到身边的钟瑜晓。
　　钟瑜晓只说，“走吧。”
　　“谢谢。”刘晋雅觉着失态，徒劳地补了句，“我是突然被吓到了，没这么胆小的。”
　　钟瑜晓瞥了她一眼，“我知道，看恐怖片也不怕。”
　　“噢。”刘晋雅看的恐怖片不多，一下子想起曾经同看的《惊魂夺命》，“那个片子道具太假了，血跟番茄汁一样，我当然不怕了。”
　　钟瑜晓无情地拆穿，“不是因为爆米花太好吃，没专心看吗？”
　　刘晋雅委屈，“你偷偷把我的那桶倒到自己那里，比我吃得更多！”
　　“是吗？”钟瑜晓笑了，“果然没认真看电影。”
　　刘晋雅辩不过，愤愤不平好一会儿，到了车子边才瞧见她们俩不知何时凑近的距离，懵了懵——聊得起兴，她忘了别扭，钟瑜晓忘了顾忌，按照逛街的习惯挨近了站。
　　“真的不能当朋友吗？”钟瑜晓先开了口。
　　刘晋雅也觉着可惜，思来想去，憋出一个可能让心里舒服点的办法，“做朋友可以，但我不希望再有令人误会的肢体接触……”
　　经历过强吻的事情，她已经没办法心平气和地看待钟瑜晓的亲密举动了。
　　“我明白，以后我不会靠太近的。”钟瑜晓很是好说话。
　　“还有，请不要不经我同意开车到我家楼下等着，或者从窗口看着我，我会不舒服。”
　　钟瑜晓乖巧点头，“我太急了，对不起。”
　　“没事，以后改了就好。”刘晋雅抽回手，扬起笑容道别，“那就这样吧，早点回去休息。”
　　“再见。”
　　——
　　难得不用加班的周末，刘晋雅过得不大愉快。
　　她打了个电话给妈妈，旁敲侧击地问爸爸有没有更加恶劣的行为，却发现妈妈真的是懦弱到了极点，不仅不坦白，还为了爸爸一时兴起洗个碗而感慨，仿若承受了大恩大德。
　　虽然那是亲生母亲，刘晋雅感到气氛，没能控制脑子里冒出“犯贱”两个字，放弃了劝说。
　　妈妈不觉得苦，她说再多也是白费力气，还是把精力放在圆满结束年前工作的目标上比较实在。
　　全体员工大会敲定了年会的方案，势要比往年更阔气，行政部响应上头的号召，包了个有华丽舞台的酒店会场，公布出来之后所有人都惊叹，财务部的人更是傻了眼。
　　就这排场，她们五人广场舞节目上台，缩在中央做些中老年慢节奏的舞蹈动作，岂不是很小家子气？
　　王会计急了，部门会议上直接说，“年会节目怎么办呀？”
　　钟瑜晓还是一副不甚在意的样子，“排都排了，上去跳吧。”
　　“不行。”王会计反对，“我们五个人跳得再开也填不满舞台的一半，应该大家一起上去。”
　　有的同事不乐意了，“表演这种事情，应该交给年轻人好好表现，我一把年纪了，上去跳舞不像话。”“就是，我参加这么多次从来不用表演的，怎么今年这么累。”
　　“我们是一个集体啊。”为了练舞扭伤脚的小张不服气了，“就该你们按时回家，年会那天坐在台下吃喝享受，我们加班加点排练啊，碰上庆祝的日子还得转个没完？”
　　刘晋雅看着老同事和新同事吵起来了，无措地拉了拉旁边的钟瑜晓，“你说句话啊。”
　　“哦。”钟瑜晓总算不再看手机，敲敲桌子，“安静！”
　　大家不说话了。
　　“你们急什么？”钟瑜晓皱眉，“舞台这么大，有部门的人比我们还少，他们就填得满？”
　　“你是说……我们去看看别人怎么办？”王会计猜测。
　　“不用看了，业务部负责开场舞，你们正好想跳，跟他们一起可以吗？”
　　被选中跳舞的五个人傻眼，“啊！？”
　　钟瑜晓依然淡定，把手机递给刘晋雅，“放第三个视频给她们看。”
　　刘晋雅照做。
　　会议室投影仪上立即出现了某个双人舞的视频，表演人员衣服华丽耀眼，步子轻快，即使身处比较简陋宽阔的练习室，也能牢牢锁住观看者的目光。
　　不光是王会计看直了眼，曾经扭捏着不肯参加的新人也感了兴趣。
　　谁不想漂漂亮亮地出风头？
　　“这是业务部选定的曲目，”钟瑜晓缓缓道来，“服装方面自有人安排，业务部确定参加表演的有孙建白、黎志行和魏永思，需要5个人，你们考虑一下，确定合作的话，我就去跟郝经理谈。”
　　真巧，业务部选出的三个人都是外形出众、人缘极好的，小张马上举了手，其他人不像嫌弃广场舞的时候那样消极，蠢蠢欲动。
　　混乱的场面一下子消失了，刘晋雅看得一愣一愣，发信息问钟瑜晓，“你什么时候跟郝经理商量的？”
　　“开会那天。”
　　刘晋雅想到会议结束后钟瑜晓和郝子明在说话，有些惊讶，“原来你们在说这个，怎么没早点通知大家呢？”
　　“等业务部准备得差不多再答应，省事。”
　　“……”刘晋雅明白了钟瑜晓拿业务部当苦力的意思，嘟囔，“郝经理真傻，这也肯啊……”
　　钟瑜晓笑了，“为什么不肯？他恨不得整个年会只有业务部出风头，为了拿到财务部节目的时长当然愿意多做点事情。”
　　以为年会是一次普通活动，刘晋雅没想过里头还有门道，似懂非懂地点头。
　　“经理，”视频循环了几次，王会计就看了几遍，越发烦愁，“她们裙子太长，我们看不清楚。”
　　钟瑜晓不甚在意，“舞步不难，考验的是配合，排练跟他们跳几次就懂了。”
　　王会计为难，“还是提前学一下吧，什么都不会就去了不是很丢人？”
　　小张是出了名的敢说话，起哄，“对啊，我这种舞蹈白痴更要提前学了，经理你说简单，不如示范一下？”
　　钟瑜晓面无表情扫过去一眼。
　　小张咬咬唇，依旧期待地看着钟瑜晓，其他人以为玩笑开过头，安静呆着。
　　谁都没想到，钟瑜晓下一句说的是，“行啊。”
　　会议室霎时雨过天晴，有人带头鼓起掌。
　　钟瑜晓又说：“不过我需要一个人配合。”
　　刘晋雅看着视频里抚背牵手的亲近，心里一咯噔——需要配合钟瑜晓的人，会不会是她？
　　果然，钟瑜晓起身，理了理衣服望了一圈，目光定在她的身上。
　　这是为了工作。
　　刘晋雅默念着，把手里的笔放下来，大义凛然地准备起身。
　　“小张。”钟瑜晓却别开了眼，“能请你跟我一起做示范吗？”
　　小张乐了，“好！”
　　刘晋雅愣住了，怕别人瞧出自己一头热的傻样，明明不需要写字又把笔拿起来，紧紧握在手心。
　　大家帮忙挪桌椅腾出一小块空地，钟瑜晓跟小张走到中央，一个身形高挑，一个小巧玲珑，看起来挺合适。小张依然是肢体不协调说一下动一下的样子，好不容易摆好了姿势，背部总驼着，得让钟瑜晓拍一拍才立起来。
　　小张一个劲笑，“哈哈，我知道错了，经理你别这么用力捏我的手。”
　　钟瑜晓轻哼，“要不是我拉着，你早就倒了。”
　　说是这么说，钟瑜晓动了动指尖，换了个更柔和的牵手方法。
　　别人都在感慨舞蹈动作的轻盈，刘晋雅却盯着被脚步绊着倒在钟瑜晓怀里的小张不放，撇撇嘴。
　　小张真不适合跳舞。


第43章 1.1.10.31
　　年会的节目确定下来, 财务部选出的五个人跟之前有一点差别, 把家里有事的李会计换成了年轻积极的另一个同事。大概是跟业务部合作的缘故, 表演的同事想改善两个部门之间尴尬的关系, 加班排练没多少怨言，在会议室里欢声笑语很是和谐。
　　钟瑜晓最忙的时候已经过去, 挑了个时间特意去看排练的进度。
　　刘晋雅自然是跟着了，提议, “我去买点饮料小吃吧？”
　　“不用。”钟瑜晓说, “我让小张安排了。”
　　“什么时候？”刘晋雅愣住。
　　钟瑜晓也停下脚步, “从开始排练的那天开始。她们牺牲休息时间很不容易，我让小张每天买点东西作为鼓励。”
　　按理说, 小张愿意帮着做跑腿打杂的事情, 刘晋雅应当感到省心庆幸，可她转念一想，觉得小张实质上成为了钟瑜晓在年会排练方面的“新助理”, 莫名不是滋味。
　　“辛苦小张了。”她的笑容有些勉强，“下次我也帮帮忙吧。”
　　钟瑜晓皱眉, “明天数据就出来了, 你先把报告写完。”
　　“……哦。”刘晋雅闷闷答应。
　　钟瑜晓没在意, 推开用于排练的会议室门口。
　　“经理！”她们一进门，某个清脆的声音就响起来了，“你来的正好，我们在分柚子吃呢。”
　　小张蹦跶到她们面前，递来两片柚子。不巧, 这柚子看起来是两片，实际上只有一层皮，是长在一起的大块，她们俩没法分。钟瑜晓一点没迟疑，把大片柚子塞到了刘晋雅手里，“你吃吧。”
　　刘晋雅因这毫不犹豫的让出愣了一愣，回过神来马上推辞，“不了，还是……”
　　她们才说两句话，小张笑了，“让什么呀，还有好多呢，我给你们拿。”
　　“我自己来吧。”钟瑜晓跟上去。
　　刘晋雅看着钟瑜晓一下子走远了，捏着柚子站在原地幽幽叹气——这柚子有什么好吃的？
　　排练告一段落，众人吃着柚子聊天，业务部一个个都是能说会道的人精，把气氛搞起来，财务部的人天天和数字打交道，性格多有稳重的一面，相对安静，最活泼的是小张，仗着年纪轻胆子大什么都敢说，不时说出个好玩的话，逗得大家笑出声。
　　钟瑜晓不例外，看着小张轻扬嘴角。
　　刘晋雅默然啃柚子。
　　吃的差不多，郝子明也来了，有人提议表演一次给两位经理看，大家立即丢下手头的东西忙活起来。刘晋雅这回自觉自发上去收拾，没想到小张身为表演的人还有空帮着捡东西，眼见着其他舞伴已经站好一点不紧张，顺手从袋子里拿出财务部买的饮料给郝子明递过去。
　　聪明能干的人谁都喜欢，郝子明带头鼓掌，大家也就不介意小张耽搁时间了。
　　最缺的就是这种会来事儿的机智，刘晋雅看着小张做个兼职助理都比自己强，暗暗沮丧，有气无力地坐回了钟瑜晓旁边的位置。
　　“怎么了。”钟瑜晓问。
　　刘晋雅避而不答，指了指台子，“开始了。”
　　没再追问，钟瑜晓转头去看表演。
　　不得不说，每天下班的辛苦排练是值得的，十天前刚选出的舞蹈现在已经跳得像模像样，即使是肢体不协调的小张，现在也是昂首挺胸舞步轻盈的模样了。
　　刘晋雅全程盯着小张看，面无表情。
　　她也不知道为什么。
　　表演结束，掌声响起，郝子明抢着夸，一句接一句不带重样的，钟瑜晓镇定许多，留给这个靠嘴皮子吃饭的业务部经理发挥的空间。
　　“小张跳得特别好。”不知是不是饮料的缘故，郝子明对小张是特别优待，单拎出来夸奖。
　　“郝经理过奖了，我是里头肢体最不协调的一个，能跳成这样多亏钟经理的教导呢。”
　　“是吗？”有人打趣，“原来是钟经理给你开小灶补习了？”
　　小张不承认也不否认，笑眯眯挑了挑眉。
　　刘晋雅讶然。
　　什么？钟瑜晓私下还教过小张？她已经忙到毫无察觉的地步吗？
　　刘晋雅想起E公司签合同那一次，徐荣元要来，她也是怎么都没听到消息，不由纳闷，觉着自己的助理工作实在是太不到位了。
　　天色晚了，大家没有在练习室逗留太久，各自回去。她帮忙整理了一下会议室才去办公室拿包包，第二天要用的东西，离开的时候看见钟瑜晓的办公室门扇半掩，歪头细瞧，正见着钟瑜晓趴桌闭眼。
　　这么睡过去不吃饭的话……得被胃疼闹醒吧？
　　刘晋雅放心不下，敲了敲门。
　　钟瑜晓没睁眼没直起身子，淡淡说一句，“进来。”
　　刘晋雅走进去，看钟瑜晓乖巧缩成团，抓了悬挂的外套放在桌边，“穿上衣服去吃东西，回家再睡吧。”
　　“嗯。”钟瑜晓在胳膊上蹭乱头发，眯着眼歪头望她，眼神迷糊，“他们走了吗？”
　　“走了，小张帮忙收拾了。”刘晋雅想到最后跟她一起整理的小张，多嘴说了句，语气怪怪的。
　　钟瑜晓睁开眼，定定瞧她。
　　“怎么了。”刘晋雅感到别扭，转开目光打量自身，“我身上有东西？”
　　钟瑜晓瞥一眼昏暗的门外。
　　刘晋雅已经懂得读一点心意，走过去关上门，“说吧。”
　　“你不喜欢小张？”
　　“没有。”刘晋雅立即否认，“我觉得她人很好，机灵又能干。”
　　钟瑜晓笑了，“太好了。”
　　“啊？”刘晋雅一下子紧张了——钟瑜晓这么高兴做什么？难道看上小张了？
　　她内心戏多，咿咿呀呀开始唱一见钟情的戏码，紧张兮兮，却见钟瑜晓笑意更深。
　　刘晋雅看出玩笑的意思，皱眉问，“你想干嘛。”
　　钟瑜晓穿回外套，不紧不慢答，“没什么，她不会化妆，年会的时候你帮帮忙吧。”
　　“哦。”刘晋雅松口气。
　　钟瑜晓听着她叹息，托腮问，“你以为是什么？”
　　刘晋雅自己也说不上来，抿抿唇扯开话题，“还有什么事吗？”
　　“有。”钟瑜晓直起身子，坐端正了才说，“我跟小张是工作上必要的来往，没有别的意思。”
　　刘晋雅傻眼了。
　　一直以来，她的想法是朦胧不清的，像是山间浓雾遮在钟瑜晓和小张面前，令她胡想这俩在另一边春暖花开，谁知钟瑜晓压根不走这婉约风格，直接一阵狂风吹掉了遮掩，指着光秃秃的山头说——看，我对小张没意思。
　　话说得白，真是方便。
　　“哦。”刘晋雅杂乱的情绪清干净了，答话干巴巴的，却没有之前的扭捏劲，“我回去了，再见。”
　　钟瑜晓点头目送。
　　到了楼下，刘晋雅特意抬头望一眼钟瑜晓办公室的方向，瞧见密实拉好的窗帘，冒出了一个奇怪的念头。
　　钟宝宝真听话，答应不看就不看。
　　——
　　年会那天，刘晋雅没怎么打扮自己，早早去休息室拉着小张化妆。小张的皮肤不白，爱笑，眼角有微微的细纹，鼻翼因为干燥冒了点皮，比较难上妆，她站着费劲好一会儿，后头顾不得保持距离，凑近了涂粉底。
　　小张连化妆都不老实，吸吸鼻子说，“刘助理身上好香啊。”
　　刘晋雅笑了，“等会儿你身上也是这个味道。”
　　“是吗？我觉得比较像是香水味，跟经理的很像。”
　　刘晋雅吓一跳，“怎么会！”
　　“我开个玩笑啦。”小张眨眨眼，“你怎么啦？”
　　刘晋雅摇头不语，拿起粉底液继续折腾——这种一瞬间的反应，她自己都说不上来到底是怎么一回事，干脆忽略了小张的关心，好好把化妆工作进行到底。
　　跟业务部合作之后的节目是开场舞，她帮着小张化好妆换衣服，提着包猫着腰从端坐的其他人面前溜回位置上。昏暗之中，她看不清方向，越着急越走错，差点坐到技术部去了。
　　“这里。”钟瑜晓拉了要走过头的她一把。
　　刘晋雅没来得及道谢，又看钟瑜晓噌的把碰她胳膊的手艘回去，“抱歉。”
　　“没事。”她坐下，小声说，“我说的是避免令人误会的动作，你不必……”
　　音乐响起，打断了她要说的话。
　　有关财务部的表演，镜头必然会扫到钟瑜晓身上，钟瑜晓不方便在这时候跟她说话，扬起有礼的微笑，转头认真看着台子上的表演。
　　刘晋雅闭嘴坐好。
　　舞台效果不错，表演的同事很尽心，动作和节奏从舒缓到欢快，一下子把年会的氛围搞起来了。观众们掌声连连，刘晋雅放下连续加班的疲惫，认真看着表演，不时鼓掌挺开心。
　　就在这时候，她的手机突然震动起来。
　　刘晋雅皱眉，拿出一看发现又是那个陌生的座机号码，昨天给她打过一次，挑的时间是她最忙的时候。她想着下班回过去，转瞬忘了，看对方没再打来就没在意。
　　正好一个节目结束，她趁着空当走出去接电话。“你好，请问哪位？”
　　“是刘晋雅女士吗？”
　　“对。”
　　“这里是B医院，您的母亲于芊丽需要进一步治疗，请尽快来医院交费。”
　　刘晋雅以为是诈骗电话，直接挂掉了，转而打了个电话给妈妈。自打上次劝不动死脑筋的妈妈以后，她没有回家也没有再联系，专心工作刻意忽略。
　　最忙的日子已经过去，春节将近，她觉着是时候关心一下。
　　“您所拨打的电话已关机。”
　　刘晋雅不甘心地再打一次，依然如此。联系所谓的B医院电话，她有些慌了，顾不得这么多打给烦人的爸爸，直接听到空号的提示音。
　　怎么可能呢？
　　刘晋雅翻回“诈骗电话”的通话记录，搜索了一下，发现真的是B医院的座机，赶紧打过去仔细问了问，对方有礼貌地交代了全部——她妈妈上周进了医院，浑身是伤，失去意识，陪伴在身边的丈夫从前天开始再没有出现过，只留下一张字条，医院没有办法，按照上头说的联系到了她这个女儿。
　　她听得全身发寒，慌张跑回会场拿提包，顾不上交代一句就往B医院赶。
　　正是周末，外头的出租车太难叫了，刘晋雅等了半天，急得一瘸一拐地往远处地铁站走。走到两步，她听到一声鸣笛，循声看去，正看到停在身边的车子。
　　“上车吧。”钟瑜晓说，“我送你。”


第44章 1.1.10.31
　　试图拦下计程车的时候, 刘晋雅的耳边回响这太多声音, 医院工作人员认真的语气, 马路来往车辆的鸣笛, 呼啸大作的风声，全都碎在耀眼的路灯中, 一下下刺痛她分外混乱敏感的心。
　　突然间，有个镇定从容的声音为她引路, “上车吧。”
　　得知妈妈受伤入院性命垂危之后, 刘晋雅就一直处于震惊的状态, 只知道自己要去B医院，完全失去了思考的能力, 看到熟悉的人如同找到了救命的浮木, 一点没犹豫地上了车，“我要去B医院。”
　　钟瑜晓不多问，启动车子往前开。
　　脑子里盘旋的“去B医院”解决了, 刘晋雅放下心来，定神之后开始想着妈妈的状况如何, 浑身发抖, 连路口正常的等待红灯都坐立不安。
　　“别急, ”钟瑜晓安慰，“现在不堵车，20分钟肯定能到，”
　　刘晋雅用力点头，借此让自己安心一些。
　　钟瑜晓想尽办法尽快赶往B医院, 车子一路飞驰，提前五分钟在B医院门口停下。刘晋雅看到B医院的招牌，急匆匆下车，一路狂奔到了电话里头所说的住院部。
　　“你好，”她气都没喘匀就开始说，“我……我是……”
　　护士很聪明，一下子猜出来了，“你是刚才打过电话的刘晋雅吧？”
　　“对！我……我妈……”刘晋雅点头，吃力地问。
　　护士安慰，“你别急，我带你去看她。”
　　刘晋雅猛地点头，“谢谢！”
　　在护士的带路下，她终于看到了躺在病床上的妈妈。
　　刘晋雅甚至有些辨不出来。
　　全身大大小小的管子，纱布缠绕，只有一张脸露在外头，可以用面目全非来形容，泛着不健康的黑红色，肿胀变形看不出长相，不像是一个人，倒像是滩烂肉了。
　　刘晋雅捂住嘴巴，望见手上的胎记才敢相信这是半个月前还好好的妈妈。
　　“怎么会这样呢……”她鼻子犯酸差点哭出来，抽了抽气发现病房太丨安静，默默跟着护士退了出去。
　　一望走廊白色冰冷的灯光，刘晋雅冷静下来，想着最重要的事情是治好妈妈，去办手续缴费询问，慢慢地拼凑出了妈妈伤到这份上是由爸爸殴打导致。
　　她开始一阵阵后怕。
　　要是爸爸下手再重点，要是爸爸没有良知，根本不留下字条就跑，要是妈妈治疗状况不好……
　　刘晋雅一想到自己差点在毫无察觉的情况下失去妈妈便浑身发抖。之前她担心过爸爸会再动手，考虑过打电话关心，一想到妈妈懦弱的样子又放弃了，还讥讽地想，或许妈妈觉得打是亲骂是爱。
　　在她漠不关心的日子里，妈妈遭受了残忍的对待。
　　刘晋雅悔恨，捏着交完费的收据，坐在椅子上没有力气动弹。
　　新年快到了，刘晋雅以为她最悲惨的一年就要过去，未来的生活光明而美好。
　　现实在年末狠狠给了她一耳光。
　　刘晋雅浑身发软，心里堵着一口郁气，沉甸甸压得难受。她想要用哭泣把这悲伤的情绪宣泄出来，眨眼许久，除了酸涩的干疼以外一无所获，仿佛眼泪已经流干。
　　她觉得自己真是奇怪。
　　在办公室被孙会计冷嘲热讽，鼻子一酸落下几滴泪，在电影院看俊男美女演一场凄美的爱情，为着虚幻的美好破碎而心痛，听说特别悲惨的新闻，眼睛发涩，眨眨眼哭出来。
　　可是，轮到人生重大的事情，比如离婚，比如赶出家门，比如妈妈躺在医院不省人事，刘晋雅反而哭不出来了，茫然地看着陌生的医院，不知将来何去何从。
　　治疗费方面，她的积蓄不知能撑多久，即使治好了，妈妈醒来的可能性很小，有可能一辈子躺在床上，就算好转，很长一段时间仍需要人贴身照顾，她要上班不能帮忙，必须请一个护工。
　　刘晋雅工作不到半年，已经掉入了一个吃钱的无底洞里。
　　她看着手里交出去的一笔钱烦愁，没有心思去悲伤和哭泣，麻木地拿着手机搜索起弄钱的渠道——卖房子？贷款？借钱？
　　愁得没边，刘晋雅专注盯着手机，根本没注意到某个由远及近的脚步声，直到有人专门在空空的两排椅子之中挑了她的身边坐下才抬起头。
　　钟瑜晓扬起微笑，没有开口，眸光里的关切胜过千言万语。
　　刘晋雅放下手机，挤出一个比哭还难看的笑容回应，“你怎么找到我的？”
　　“看清了你走的方向。”钟瑜晓轻声答着，“一层一层找过来，不难。”
　　“抱歉，我忘了通知你。”刘晋雅舔了舔发干的嘴唇，清嗓子努力让自己的声音好听些。
　　钟瑜晓从包里拿出一瓶矿泉水递来。
　　“谢谢。”刘晋雅接下，没急着喝，捏着圆滑的瓶身发呆。她呆了没多久感觉椅子动了动，下意识望过去，寻见钟瑜晓起身一阵紧张，“你要走了？”
　　钟瑜晓摇头，指了指不远处的饮水机，“我给你倒杯热的。”
　　“不用。”刘晋雅想起中途离席的年会，担忧问，“你不参加年会没关系吗？”
　　“没事的。”钟瑜晓坐了回来。
　　刘晋雅一下子安心了，“那就好，我走的太急，没跟他们说一声……”
　　“你的领导在这呢。”钟瑜晓指了指自己，“别怕。”
　　别怕。
　　简简单单两个字，伴着温柔的声音传来。
　　有人关心，刘晋雅强撑绷紧的状态一下子松懈了，鼻子犯酸，眼睛被泪水模糊。
　　知道妈妈受伤之后，她没给自己一点哭的机会，要尽快赶来医院，要去看一看妈妈，要找医生了解情况，要结清欠下的治疗费，要想想未来的花销如何解决……
　　一个接一个的压力，压得她喘不过气。
　　刘晋雅明白为什么她面对巨变可以一滴眼泪都不掉了——她本就不是什么聪明剔透的人，二十几年以来平庸无能，偏偏遇到的都是令人难以忍受的劫难，撑过去已经耗费了所有的力气，难以分出心力去悲伤。
　　直到听到钟瑜晓关切的话，她才知道自己多害怕，多么想有一个人可以依赖。
　　悲伤的情绪涌上来，她暂且抛下了找钱的烦恼，缓一口气，想为这悲惨的人生痛痛快快哭一场。
　　“呜……”第一滴眼泪落下来开始，刘晋雅忍不住了，不管不顾地哭出声。
　　钟瑜晓没有意外，从包里拿出手帕，小心翼翼地拍了拍她的肩膀。
　　刘晋雅含糊不清道了谢，吸着鼻子想抹脸的，看到素净的手帕不忍心用，一边递回去一边说话，哭得声音一抽一抽，“谢谢，不用了……我……我带了纸巾……”
　　她打开包包抽搭着翻纸巾，无奈包里头太乱，翻来覆去愣是没找着小小一包东西。
　　“唉。”钟瑜晓叹口气，直接按着她的肩膀扳过来，拿了手帕帮忙擦眼泪。
　　刘晋雅瞅着被“污染”的手帕上现出了化妆品的印记，为自己造成的麻烦感到抱歉，同时意识到花掉的妆容肯定丑得不行，扭过身去捂脸，“别看……”
　　她动作太急，膝盖上放好的收费单一下子飘落在地上。
　　钟瑜晓帮着捡起来。
　　顾得了脸蛋顾不了账单，刘晋雅索性拿着包跑去洗手间，想办法把妆给卸了。她洗了好几把脸，脸颊微微冻僵才从卫生间出来，一拐弯看到钟瑜晓等着，毫不意外，伸手去讨丢失的单子。
　　钟瑜晓把收费单给她递回来，指了指额角，“这有纸巾屑。”
　　刘晋雅抬手，按着钟瑜晓说的大致方位找起来，摸了半天没摸着。她想翻出镜子来照，一低头，沾在发丝上纸屑掉了下来。
　　钟瑜晓眼疾手快，摊开掌心接住了，“不用了，这呢。”
　　刘晋雅垂眸，盯的不是小小的纸屑，而是向她伸来的手。
　　手指纤长，微微动着像是在勾手，看起来很温暖。
　　刘晋雅呆呆地捏起细小的纸屑，指尖无意间在软滑的掌心划过，有种若即若离的触感。她知道这样会痒，小声说“对不起”，咬唇想收回却被握住了。
　　一个使劲，钟瑜晓把她拉近了，低声说，“表演开始之前，你说我不必什么？”
　　刘晋雅想着钟瑜晓的手果然暖暖的，轻轻回握，无力地说了真心话，“我想不起来，我累了。”
　　“不想了。”钟瑜晓叹气，哄小孩似的摇摇手，“先回家休息，明天再来看好吗？”
　　“好。”
　　来的时候，她凭着一股冲劲直接跑上了五楼，回去时脚步没了力气，慢腾腾挪去找电梯。不巧，几个医护人员推着一个医疗器械过来，占了电梯的大半部分。刘晋雅一直往后退，挤在角落里，没站稳就遇上了电梯下落，一瞬有点慌乱，揪着钟瑜晓的衣袖不放。
　　钟瑜晓拍拍她的手，“没事。”
　　刘晋雅想点头，一低下来，脑袋挨上了钟瑜晓肩膀。
　　正巧医护人员推着器械出去，电梯里只剩下她们俩，没了会花掉的妆容，没了乱飞的收费单，没了来来往往的其他人，却多了一个可以依靠的肩膀。
　　没哭尽兴的刘晋雅忍不住啜泣起来。
　　叮的一声，电梯到了1楼。
　　她感到钟瑜晓动了动，没法靠着，擦眼泪小声说，“对不起，我……”
　　话音未落，钟瑜晓转身抱住了她，轻轻拍着肩膀安慰。
　　“没关系。”


第45章 1.1.10.31
　　钟瑜晓不是第一次被刘晋雅当抱枕蹭眼泪了, 感觉差不多, 刘晋雅把比她矮半个头的柔软身体往怀里钻, 哭起来习惯揪着大衣上的排扣, 偶尔抬手扯衣袖擦眼泪，打湿的指头微微颤抖。
　　不同的是, 她上次闻到的是两个人身上叠加的酒味，迷醉刺鼻, 这次只有医院的消毒水气息充斥鼻尖, 低头嗅一嗅才能闻到刘晋雅卸妆后匆忙擦上的面霜淡淡清香。
　　这个时间的医院还是有人走动的, 电梯停在一楼不久就来了人，他们一进来看到两个人抱在一块哭, 却也见怪不怪, 礼貌地装作没看到。有个面善的老伯看不得小姑娘哭，杵着拐杖走近了，操着一口有本市方言口音的普通话吃力劝, “别哭啦，好好治病, 今后日子长着呢！”
　　刘晋雅从悲伤的小世界里出来, 呆呆看着老伯, 吸鼻子委屈说，“我不是，我没有……”
　　“谢谢伯伯。”钟瑜晓看刘晋雅要喘不过气，一边偷笑一边帮着答。
　　老伯满意笑了，电梯到了就杵着拐杖慢悠悠往外走, 左脚使不上多少劲，在空中绷直僵着。
　　刘晋雅看得出了神，呢喃道，“要是我妈妈也能起来走路就好了。”
　　钟瑜晓觉着怀里的人心思定了不少，轻声问，“阿姨怎么了？”
　　“她被我爸打伤了。”刘晋雅揪紧了纸巾，“躺在病床上不知道能不能醒来。”
　　钟瑜晓愕然，“被打了？”
　　“我劝过她，她不听，还为我爸说好话，结果呢？我爸下了狠手，她被丢在医院里，差点连命都没了。”刘晋雅说到后头，已经不是单纯的伤心难过，咬牙切齿为母亲的软弱生着气，“对了，我要报警把他抓回来，怎么可以把自己的老婆打成这样呢！”
　　只听了寥寥几句，钟瑜晓不清楚其中的状况，没多言，从袋子里拿出纸巾给刘晋雅替换。
　　刘晋雅道声谢，闷闷低头畅快擤鼻涕，声音大了才后知后觉瞧向她，瞪圆了眼睛离远一步，顶着哭红的脸弱弱说，“对…对不起，我一激动，忘了你也在了……”
　　已经被擦了一身眼泪，钟瑜晓根本不介意，拿了纸巾再递给一张，“没关系，还要纸巾吗？”
　　刘晋雅摇头不接，自己从包包里掏出湿纸巾，认真把手和脸蛋擦了一遍才敢靠近她，身上又多了点薄荷味的清爽香气，脸颊上隐隐的水光衬得皮肤光滑细嫩。
　　钟瑜晓不由自主盯着刘晋雅不大的手提袋瞧——里头有笔记本，镜子，卸妆水，面霜，纸巾，湿巾……怎么能装着这么多东西？
　　刘晋雅注意到她直勾勾的眼神，又把手伸进袋子里抓了什么向她伸来，摊开掌心，“呐。”
　　一颗粉红色包装的糖果。
　　钟瑜晓有些奇怪，“给我的？”
　　“嗯，休息室里面拿的。”刘晋雅并没觉得给小孩子礼物似的动作有什么不对，努力再翻了翻，“这是荔枝味的，应该还有其他口味……噢，还有薄荷味！你要吃哪一颗？”
　　思忖片刻，钟瑜晓伸手拿了，“薄荷味。”
　　她拆开包装，把透白色的薄荷糖放到嘴里，在舌头抿了抿，满是清凉沁甜的滋味。
　　刘晋雅见她吃得挺有滋味，低头嘀咕，“果然是钟宝宝。”
　　钟瑜晓恰好听见了，品着薄荷糖的甜味，不着痕迹往挪近了点，仍能捉到刘晋雅身上由几丝湿巾留下的淡淡薄荷香。她自是不会把这点小心思说出来，扁扁嘴，在心里说着身边人的坏话。
　　你才是宝宝。
　　——
　　好好的年会，刘晋雅去了一趟医院，为妈妈刷掉大笔的治疗费用，跑来跑去安排事情便错过所有表演。车子往外开的时候，她忽的想起压轴节目是抽奖，心下一动。
　　爸爸肯定跑远了，她现在去报警估计没有结果，年会有大笔奖品将近等着她……
　　刘晋雅屈服于急需的医药费和护理费，把报警的事情搁下，拜托钟瑜晓开回去，当然，用的理由不是回去参加抽奖赌一赌运气，而是：“你是财务部的领导，一直不出现不大好。”
　　钟瑜晓瞧了她一眼，“你不化妆参加就好吗？”
　　刘晋雅本不大在意，被钟瑜晓这么一说不好意思了，掏出镜子看一看自己没什么精神的脸，咬咬牙小声辩解，“没事，我有时上班比较急也不化妆，他们应该看习惯了。”
　　“嗯。”钟瑜晓应和，“都漂亮。”
　　刘晋雅吓了一跳，抚着心口久久不能平静。
　　钟瑜晓居然夸她漂亮？
　　打从办公室强吻那一出之后，她知道钟瑜晓对自己的心意，但是从来没有听到什么动听的夸奖的话。
　　细细想来，钟瑜晓除却强吻的霸道时刻，总是可怜巴巴地追在后头问她可不可以继续做朋友，这样的追求……有点像小学生。
　　刘晋雅越想越觉得跟钟瑜晓乖巧起来的宝宝定位很符合，自认十分有道理，没忍住笑了出来，钟瑜晓以为夸奖初见成效，跟着扬起嘴角得意，如同得到老师夸奖、拿到小红花一样骄傲。
　　各怀着心思，她们俩回到了举办年会的酒店会场，正好赶上幸运抽奖。
　　“报告还有问题吗？”小张主动问。
　　刘晋雅听不明白，一个劲干笑，钟瑜晓点点头，答得头头是道，“三页A栏的数据跟合作商确认过了，没问题。”
　　小张松了口气，主动解释目前的情况，“表演刚结束呢，主持人正在介绍开奖的方法。”
　　“方法？”刘晋雅从包里拿出号牌，“不是让管理层直接抽吗？”
　　“那是实物奖，一等奖是手机，二等奖是平板，三等奖是按摩器，幸运奖是花生油和洗衣液，一共18个名额。”
　　刘晋雅望了一眼人头乌泱泱的会场，沮丧，“以我的运气，八成不行了。”
　　“不拼运气拼手速啊！“小张指了指台子，“快听，开始介绍啦。”
　　手速？
　　刘晋雅疑惑，望向台子上的主持人。
　　一男一女两个主持人拿着一部手机正在疯狂地摇摆，大屏幕上面的数字不断地增加，十秒之后停下来，男主持人开始说，“就像这样，我的次数是72次，娜娜的次数是53次，次数多的获胜，如果只有我们两个人参赛，一等奖五千元我就带回家了。”
　　女主持人附和，“规则就是这么简单，大家可以拿出手机自己试验一下，并且按照步骤添加到我们的摇奖战队里，抽完实物奖之后我们正式开始。”
　　刘晋雅满脑子都是五千元，赶紧拿出手机按照屏幕上方的步骤操作，不时活动一下手腕。
　　钟瑜晓看得直皱眉，“这么想要？”
　　“当然了。”刘晋雅嘟囔，“五千元呢，我得上多少天班才赚的回来。”
　　旁边的王会计附和，“就是，领导你当然不稀罕，我们就指着这个来的，多拿一部手机用不过来，多拿五千块钱总有地方花吧。”
　　“有道理。”钟瑜晓轻笑一声，也拿出手机跟着操作。
　　小张叫起来，“王姐！你又招来了一个竞争对手！”
　　王会计哈哈大笑，“各凭本事吧。”
　　别人开开心心在玩，刘晋雅却特别谨慎，琢磨着练起来，不敢掉以轻心又得省着力气，正式游戏是三十秒，要是摇到后头没有力气或者手酸，五千块就没了。
　　她要这笔钱，不是为了买点东西吃几顿好的，是为了更好的照顾妈妈。目前的存款能撑一段时间，后来就不一定了，她觉得还是攒钱更能安心一些。
　　实物奖是董事长上去直接抽，对应开始前每个人领到的号码牌决定获奖人，方便快捷，开出的大奖是一个行政部的小姑娘，其他的杂七杂八分布各个部门，有人看领奖的女生年轻貌美，小声讨论暗箱操作。
　　兴许是太在乎了，刘晋雅听得心里一咯噔——等会儿摇一摇开奖不会也有暗箱操作吧？
　　“不是内定。”钟瑜晓看她皱眉，竟读出了里头的意思，“她们看不惯而已。”
　　刘晋雅稍微安心，问了句，“你10秒钟摇了多少次？”
　　钟瑜晓耸肩，“没试过，节省力气等一下直接来。”
　　“……”刘晋雅放眼一望，会场周围是“群机乱舞”，唯有各个管理层镇定自若，心想果然钟瑜晓是当领导的材料，看似参与其中，其实根本不在乎，做一做与下级同乐的样子而已。
　　实物奖开完了，她们财务部凄惨得很，只有李会计抱了一箱洗衣液。
　　刘晋雅没时间悲伤，捏紧手机看着大屏幕放出密密麻麻的表格，统一显示次数“0”，屏息等待摇奖开始。
　　“哇，这次活动，大家参与的热情很高涨，但是名额只有一个哦，大家准备好了吗？”
　　会场里响起整齐的应和，“好了！”
　　主持人笑眯眯宣布，“预备……开始！”
　　刘晋雅捏紧了手机，用尽力气摇起来，不一会儿便因为太使劲而胳膊发酸，稍稍慢下。她以为时间已经差不多了，一看大屏幕还剩下十几秒钟，慌得咬牙再来，然而手已经不听使唤，想快也快不起来了。
　　“停！”
　　屏幕上三十秒倒计时定格的一瞬，主持人说了停止，大家都一片感慨酸啊累啊，刘晋雅看了看自己手机上的计数，随便瞥一眼就发现小张比自己多了，懊恼：果然不管拼实力还是运气，都没能拼过别人啊。
　　“获得现金大奖的是……”主持人拖长了声音，示意里面不远处的工作人员切换显示屏内容，“ID为1314XXX的用户。”
　　这公布方式太隐晦，大家纷纷问起怎么查询用户ID。
　　“请这位用户举手示意。”
　　一群不确定的人在瞎忙，真正的获胜者早已心中有数，应声举手。
　　刘晋雅愣住了。
　　竟然是一点没练习过的钟瑜晓？！
　　小张直接惊叫出来，财务部的人发现经理这么厉害，带起头来鼓掌。钟瑜晓笑着回应，按照主持人的说法拿起手机，在工作人员的带领下站上台子。
　　实物奖第一是个漂亮的美女，现金奖第一来了个更漂亮的管理层级别的小姑娘，后边多嘴的人心生嫉妒，又开始掰扯起来，“哎哟，这一看就是……”
　　刘晋雅不服了，刷的扭过头瞪过去。
　　那个人没想到前排会有人这么凶神恶煞，话说到一半住了口，尴尬地转头避开目光。
　　刘晋雅满意点头，看着主持人公布钟瑜晓摇动次数，随着大家一起惊叹：
　　差不多是她的两倍。
　　钟瑜晓的手白嫩纤柔，真的看不出来这么厉害。
　　作者有话要说：　　小钟虽然只是个宝宝，手速还是很争气的2333


第46章 1.1.10.31
　　钟瑜晓上台给主持人确认了用户ID, 发表一下获奖感言就拿着手机下来了。抽奖节目参与度关注度本来就高, 偏偏中奖的全是俊男美女, 跟节目一样养眼, 观众鼓掌特别起劲，纷纷要求再开一个奖, 呼声如雷。
　　“有可能呀。”王会计说着八卦，“去年总经理不就自己掏钱设了个奖嘛。”
　　刘晋雅一听, 精神劲又回来了——只要有奖励在, 概率再低, 她都有可能中！
　　坐回位置上的钟瑜晓见她紧握手机格外期盼，小声凑近说了声, “我也可以设一个奖。”
　　“真的？”刘晋雅愣住。
　　钟瑜晓笑着点头, 低头操作手机。
　　感到手机震动，刘晋雅低头一瞧，发现是钟瑜晓原封不动地把拿到的五千块钱奖励转到自己的账上, 急了，“这……”
　　“嘘。”钟瑜晓比指头在唇边, 用眼神示意了一下。
　　刘晋雅顺着望去, 瞧见了坐在周围的同事们, 默默闭了嘴——钟瑜晓给她五千块的奖金肯定是出于私心，她拿在手里肯定是烫手，说到底是一个愿打一个愿挨的简单事情，传到别人耳朵里可能就变了样，影响部门团结, 还是私下再说比较好。
　　去年是总经理大方，今年轮到副董事长出手阔绰，拿出某款新手机来当作作为第二次摇一摇开奖的奖品。
　　刘晋雅为了钟瑜晓塞来的五千块钱心神不安，一个出神错过了最佳开始的时间。
　　“啊。”她眼睁睁看着五秒钟过去，知道第二次大奖也无望了，随意晃了起来。
　　“不要放弃啊。”小张情绪亢奋，一边鼓励她一边让整个身子随着手机晃动起来，“最强的对手已经停下了，大奖就是你的了！”
　　刘晋雅这才注意到钟瑜晓没有参与，小声问，“不玩吗？”
　　钟瑜晓侧头附耳与她说，“那款手机是厂家送的，不值钱。”
　　“……这样啊。”刘晋雅想着就算手机值钱到了手也难以卖出去，兴致缺缺，低头想把五千块转回去。
　　钟瑜晓却冷不丁抓了她的手晃起来，轻巧迅速，频率果然比她自己瞎使劲快很多，最后的获奖结果次数不多，要是从头到尾地参与，说不定又能摘得大奖了。
　　刘晋雅心服口服，完全没在意钟瑜晓沪的忽然牵手。
　　奖项开出，年会圆满结束。
　　刘晋雅一得空就想办法转回5000元，数次无果，反而达到了日交易额的上限无法继续。她纳了闷，为了五千块钱的事情追着钟瑜晓说话，钟瑜晓不搭理她，半晌才说了句“上车聊”。
　　她没办法了，跟着到停车场，打开车门坐在副驾驶座上，还没开口便被要求了一句：“系安全带。”
　　“我说说就走。”
　　“我开我的，”钟瑜晓淡定启动车子，“随便你系不系。”
　　刘晋雅惊觉中了套路，默默地系上，心想钟瑜晓开车摸不着手机是个好机会，暗搓搓地想用其他方式转账，到了目的地装作无事发生直接下车。
　　“别费劲了，这五千块钱你拿着吧。”钟瑜晓却是早看透了。
　　刘晋雅皱眉，“为什么？”
　　“你说想要大奖，我才参加这个游戏的。”钟瑜晓答，“所以这个奖应该归你。”
　　刘晋雅不愿意接受这个说法，板脸认真说，“不行，我不能白拿你这么多钱。可能你觉得这笔钱很少，不在意，但是对于我来说，这真的不是小数目，拿了良心不安。”
　　钟瑜晓斜眼，“那我请你吃饭道个谢？”
　　“不给我钱就行。”刘晋雅没想太多。
　　钟瑜晓笑了，“我让你看看一顿饭怎么花光五千块。”
　　“……”光是想想，刘晋雅便觉得这样挥霍太心痛了，咬咬唇说，“为什么非要给我。”
　　钟瑜晓不喜欢弯弯绕绕，直接说，“你妈妈住院，需要很多钱吧。”
　　“需要。”刘晋雅是搭着钟瑜晓的车去的B医院，没法隐瞒，想了想自己目前的存款和妈妈的情况，终究败在现实之下，“好吧，我不是拿，是借，现在给你写借条。”
　　她翻起包找纸笔，钟瑜晓看得叹了气，“我心里有数，不用记了。”
　　刘晋雅摇头，克服车辆颠簸在白纸上慢慢写着，“不行，正规一点好算账。”
　　钟瑜晓抽空瞧了一眼，忽的问了句，“你有没有抵押？”
　　“啊？”刘晋雅愣住。
　　“要是没钱还，拿什么抵债。”
　　刘晋雅想了想，严肃说，“你直接扣我工资就行啊。”
　　钟瑜晓笑了，瞧起来并不是那么开心，“我是说……你可以换别的方式还钱。”
　　“你……”刘晋雅看到这一抹意味不明的笑，一下子想起那天晚上的强吻，缩缩身子按住领口，“想要什么方式。”
　　正好遇上路口的红灯，钟瑜晓停下车，将她这警惕的样子收入眼底，不满地嘟囔，“你想哪里去了？偶尔想让你跑跑腿，吃点你做的菜而已。”
　　刘晋雅赧然，吃力辩解，“没想哪里去，车子空调有点冷而已。”
　　钟瑜晓不拆穿，“哦。”
　　刘晋雅认真写着五千块钱的借条，一式两份，先签上了自己的名字，空了位置等着钟瑜晓停下再签。
　　在年会结束后骗她上了车，钟瑜晓“顺便”送到小区门口，在她解安全带的时候接过两张薄薄的借条随手签下大名，根本没有认真看一眼。
　　“你要不要确定一下？”刘晋雅体贴地拿手机帮忙打光。
　　钟瑜晓折起自己的一份，随手塞到旁边，“不用。”
　　“我先走了。”刘晋雅第二天还要早起去看妈妈，无意逗留，“谢谢你送我回来……”
　　钟瑜晓点头，目送她下车。
　　刘晋雅到家之后，做的第一件事就是把临时写好的借条放在抽屉里妥善保管。没有停下休息，她翻出包里的医院收费单，扯了张白纸粗略算一笔账，发现她的工资和积蓄加起来难以支撑妈妈的后续治疗费用。
　　由于爸爸的臭名远扬，亲戚们怕了她家，不大可能借钱，朋友方面，手头有闲钱又愿意帮忙的，她认识一个钟瑜晓，偏偏身份如此尴尬，既是上司又是表达过爱意的人。
　　刘晋雅头疼，寻思起贷款的途径，其他方面还好，一想到要动这个独自住的小房子，她就难受想哭——当初离婚，她支撑下来的原因之一就是有这么个遮风挡雨的安定地方，要是没了，心得跟缺了一块似的。
　　想来想去，她觉得还是要找机会去妈妈的单位拿家里的备用钥匙，想办法进父母家看一看有没有财物再说。
　　刘晋雅对着一张白纸干想，不知不觉就过了半小时，拖着脚步挪去洗漱。往常她洗个热水澡，躺在床上很快能酝酿出睡意，今天不行，翻来覆去折腾，手脚没能暖起来反而越加冰凉，动一动僵硬无比。
　　她拿了日历数日子，春节有个长假，用来找兼职能赚到一点钱，平日下班早的话，去碰碰运气可能找得到小时工做做，或者学着某些朋友的经验，摆个小摊做生意……
　　刘晋雅离婚那会儿，惦记着本科学历不愿意干没有技术含量的体力活，四处碰壁还坚持投简历等面试，没想到隔了不到半年，自己又对曾经看都不看的工作求之不得。
　　她算是彻底睡不着了，闭上眼睛还在盘算着什么时候能把钱给钟瑜晓还上。
　　调的闹钟准时在天没亮的时候响起，刘晋雅起床，收拾好东西往B医院赶。妈妈的伤口发炎情况好了不少，没再发烧，她有照顾受伤老人的经验，让护工休息，亲自帮着擦了次身体，摸着妈妈指头上结婚戒指的凹痕叹气。
　　要做的事情太多，她没有久留，去找妈妈的一位同事拿到家里的钥匙，阿姨是个热心人，陪着她去报了警。
　　在警察和阿姨的陪伴下，刘晋雅往父母家走，向门卫叔叔和爸爸的牌友打听了一下，听说爸爸很久没出现在大家的视线内了。
　　难道是卷着家里的钱跑了？
　　刘晋雅有些忐忑，即使身边有人陪同仍是不安的，上楼前就盯着父母家的窗口观察许久，每踏出一步就抬头打量几眼，怕爸爸突然提着一把刀向自己重来——这种丧尽天良对妻子动手的人，对女儿自然不会手下留情。为了保护自己，她需要谨慎一些。
　　平安无事到了家门前，她第一眼看到的是墙上发黑的血掌印，心里一咯噔，转头看塞满传单的信箱，在警察的鼓励下拿钥匙开了门。
　　转上一转，刘晋雅发现门是从外头反锁的，里面肯定是没人，安心进去，扫了一眼就知道觉得没什么必要找了。
　　父母家像是刚被洗劫过，一片狼藉。
　　刘晋雅捡起落在门边的看到了残缺木椅，想像一下这个可能是打在妈妈身上才断掉的便感到心寒。她绕过许多东西进了爸妈的房间，看到梳妆台的抽屉直接翻倒在地上，瓶瓶罐罐碎了一地，衣柜门大开，约莫猜出爸爸已经翻了一遍。
　　实在是缺钱，她忍着不适再找一遍，除了妈妈的证件和手机以外找不到任何。
　　抓不住人，警察安慰了一番，说会尽快抓捕爸爸的，刘晋雅心神恍惚没什么反应，阿姨看出她吓傻了，帮着协助处理，勤快地收拾一些能用的东西。
　　最后，刘晋雅提着不多东西的小袋子，踩着一地乱七八糟的杂碎离开了父母家。
　　毫无所获的一天。
　　刘晋雅沮丧，回家前又去了一次医院，看到了床边的花惊讶问了护工，“这是谁送的？”
　　“一个很漂亮的女孩子。”
　　刘晋雅猜到是钟瑜晓，发了信息道谢。
　　钟瑜晓没回，她顺便瞧一瞧好友列表里有什么能够请教和求助的人，坐地铁的功夫尝试数次，听了两个微商全套洗脑，三个吃业绩的业务员套近乎，被一个亲戚拉黑，活生生诠释了什么叫做白费功夫。
　　她郁闷，正是愁眉不展，问兼职的同学回了一句，“小雅，你还在市里头吗？有个酒店急招服务员，要求会简单英语，你去试试？”
　　刘晋雅忙答应，“好的！什么时候？”
　　“明天一天，具体事情你打13XXX问一下。”
　　保存下号码，刘晋雅出了地铁便站在路边拨通，对方礼貌地介绍了酒店情况，档次不低，对服务质量要求严格，相应来说工资也比一般兼职要高。
　　看在同学介绍的面子上，负责人很宽容，又对她说话得体满意，没有太多询问，迅速敲定了时间地点。
　　想着能做就做，刘晋雅答应着，欣喜竟不亚于当初找到工作。
　　缺钱闹的。
　　她正感慨着，钟瑜晓给她回了信息：“需要多借点钱吗？”
　　刘晋雅很硬气地回，“不用，你的5000我也会尽快还你的。”
　　钟瑜晓再回变冷漠了，“哦。”
　　她没在意，为了兼职有精神早早回家，洗漱休息，次日搭着第一班公车赶往酒店。早上是简单培训，她以前做过这类兼职，曾经出入的餐厅跟这里档次差不多，容易上手，下午就可以顶替某个酒会的缺位多转一份钱了。
　　尴尬的是，刘晋雅似乎看到了与所在公司的一个合作商负责人，各种纠结，走过去的时候都是低着头的。
　　后来，她发现这是多此一举——上班时，她旁边有一个艳光四射的钟瑜晓，衬托之下更是没有亮点的脸实在难以让大多数普通人记住，人家根本没认出她。
　　刘晋雅没了压力，晚上又见着一个眼熟的人，无所谓地走过去，该干什么干什么。
　　她愉快的兼职在19：40进入百合轩包厢时结束了，熟练的招待开场白因为席上的钟瑜晓卡在喉头说不出来。
　　“你……”钟瑜晓惊讶。
　　刘晋雅也愣愣地看着包厢里其他的空位，“你一个人来这里吃饭？”
　　立即放下菜单，钟瑜晓举起手，无比认真地声明，“我跟我朋友来的，因为他们堵车来得晚才先进包厢点菜，绝对没有跟踪你。”
　　刘晋雅懵了。
　　她没怀疑呀，怎么钟瑜晓这么乖什么都交代了？


第47章 1.1.10.31
　　包厢里特别安静, 刘晋雅隔着圆桌看着保证“没有跟踪”的钟瑜晓, 一时不知道说些什么好。
　　“咳。”钟瑜晓发现自己举手声明的样子有点傻, 直腰端坐, 清清嗓子又恢复了平静的语调，“你怎么在这里？”
　　听到这个问题, 刘晋雅打量一眼身上的服务员服装，忽而意识到不管钟瑜晓犯了怎样的傻, 她都是比较尴尬的那一个。
　　昨天晚上, 她有骨气地拒绝了钟瑜晓的借款, 并保证“尽快还钱”，第二天就出现在酒店里做兼职, 碰巧撞上了正式工作的上司兼欠钱的债主兼关系说不清道不明的朋友。
　　刘晋雅窘迫地调了调领结, 扯出一个谎，“朋友说这里缺人，我来帮帮忙。”
　　“哦。”钟瑜晓将她从头到脚打量一遍, “挺专业。”
　　被夸奖的刘晋雅一点也不高兴，走过去呈上菜单, 顺便帮着钟瑜晓倒水。
　　“没有茶吗？”钟瑜晓问。
　　这种对话和场景上班的时候也蹭有过, 刘晋雅叹气, 一时进不了服务工作的状态，直接说，“你胃不好，没吃饭就不要喝茶了。”
　　钟瑜晓撇撇嘴，乖巧“哦”一声。
　　刘晋雅觉得替熟人服务没这么尴尬了。
　　看了一眼手机时间, 钟瑜晓扫一遍菜单开始点菜，刘晋雅听着听着觉得不对了，插口说一句，“这些菜都是偏辣的刺激口味，再要点清淡的吧。”
　　“嗯。”钟瑜晓抬头望她，“我们一共五个人，你帮忙再要几个吧。”
　　“你居然有四个朋友……”刘晋雅小声感慨。
　　钟瑜晓听见了，轻笑，“酒肉朋友多了去了。”
　　“酒？”刘晋雅回忆起钟瑜晓点的酒，关注的重点有点跑偏，“明天要上班，还是少喝点吧。”
　　钟瑜晓瞥了她一眼，淡淡说，“我收回刚才说你专业的话。”
　　“……”刘晋雅语塞，恨恨地把菜点好了就走。
　　她去上菜的时候，见到了钟瑜晓的朋友们，三男一女，都是打扮讲究、意气风发的年轻人，说起话挺闹腾。钟瑜晓依然是镇定坐在旁边的人，偶尔搭上两句，没有饭局上那么顾忌，唇角挂的笑容是真心实意。
　　刘晋雅看出钟瑜晓先前说的“酒肉朋友”不过是句玩笑，借着上菜留心多观察了一下。
　　“服务员，倒酒。”她没看几眼，其中一个寸头男人张口吩咐，语气挺横。
　　刘晋雅无所谓，正要绕过去，就看钟瑜晓顺手拿了旁边的酒瓶帮着倒了。
　　“哇。”寸头男人吓了一跳，“你你你……突然对我这么好干什么。”
　　钟瑜晓不说话。
　　“哎？”穿着刺绣连衣裙的红发女人眼珠子一转，挪了挪椅子，捧着酒杯逼近钟瑜晓，“我也要我也要~”
　　红发女人长着漂亮的娃娃脸，声音很嗲，拖长的尾音能把人骨头唤酥了，在场男士全都叫起来，唯有钟瑜晓面色淡定，转了转酒瓶也给红发女人斟酒。
　　刘晋雅体会到其中的意思了：
　　钟瑜晓不愿意让她给别人倒酒。
　　可是……
　　刘晋雅看着钟瑜晓一个个倒过去，暗暗叹气：这有什么意义呢？一天下来，她已经为无数人倒过酒了。
　　突然间，钟瑜晓抬眼望来，正正对上她的目光。
　　四下是华丽装修，灯红酒绿的奢靡场景，衬得钟瑜晓的眼神愈发澄澈干净。刘晋雅看得一愣，真真切切感受到钟瑜晓替她倒酒的真心，为方才的想法羞愧：人家为你做事，甭管大小，受着便是福气。
　　“等等。”寸头男人看着不对了，“晓晓光给我们倒，自己不喝！”
　　红发女人笑了，“你才发现啊，晓晓同学已经退化成小孩子口味，只喝果汁了。”
　　小孩子口味？
　　刘晋雅看着钟瑜晓面前盛着橙色果汁的大圆杯子，忍不住偷笑。
　　对于朋友的玩笑，钟瑜晓不在意，从容捧起圆滚滚的杯子去碰别人的酒杯，说得一本正经，“干杯。”
　　菜上齐了，其他地方还有客人需要招待，她出了包厢，从巧遇熟人的情绪里出来，再次进入忙碌的服务员兼职状态。一忙起来就停不下来，她能歇口气时，看看时间已经过了2小时，打听了下得知钟瑜晓一行人已经离开。
　　刘晋雅看着一条未读信息都没有的手机，叹口气：也不说一声，酒店有给客人的小礼物，她拿几份给钟瑜晓不成问题。叹到这儿，她又觉得自己多想了，能来这随便点满一桌菜不怎么吃的人，哪里会稀罕所谓的小礼物。
　　她摇摇头，继续工作。
　　11点12分，刘晋雅交接好，拿了薪水，确认之后不敢多耽搁，连走带跑往公车站冲，努力在公车截止发车前赶上一趟。
　　她刚走到酒店院子门口，听到了一声鸣笛。
　　刘晋雅循声望去，看到了钟瑜晓的车子在路边等着。
　　她竟然已经有些习惯了，不怎么意外，淡定地走过去，“还没走。”
　　钟瑜晓笑了，“我没喝酒，上车吧。”
　　原来不喝酒的主要原因是这个？
　　时间太晚，刘晋雅只想着赶紧回家休息，不矫情推辞，直接开门上车，舒服地靠在已经调整合适的座椅上，感慨，“就你一个人不喝酒，没送朋友回家吗？
　　“他们有司机，用不着我。”
　　“噢。”刘晋雅想了想，“你也有司机啊，为什么自己开车这么累？”
　　钟瑜晓轻笑，“你忍心让司机跟你一样，这么晚还在工作吗？”
　　刘晋雅的心境变了，说出来的话也不一样，“有加班工资就好啦。”
　　钟瑜晓看了一眼她疲惫的脸，“不用这么辛苦，我可以给你预支工资。”
　　“不了。”刘晋雅摇头，“我不是新人啦，公司没这规定，才不要你自己垫钱的预付工资呢。”
　　钟瑜晓无奈，“那要不要朋友的关心？”
　　刘晋雅想起今天一桌的男男女女，咬咬唇，认为朋友这个词放在她和钟瑜晓之间有些不配：钟瑜晓的朋友应当都像那几个人一样不愁钱，把去高级酒店吃饭当成消遣，她的朋友大多为了生存挣扎，卖保险做微商拉业绩，拖着不情愿的身体去上班，只换来怎么都不够花的薪水，说到借钱谨慎小心，让感情一下子成了负担。
　　这么一对比，她内心苦涩，笑了笑说，“谢谢关心，我实在拿不出钱的时候会问你借的。”
　　钟瑜晓不说话了，继续认真开车。
　　从早忙到晚，刘晋雅疲惫不堪，没有聊天的兴致，安静地扭头看外头的风景。
　　四十多分钟后，车子到了小区门口。
　　刘晋雅解开安全带，打起精神扬起笑容，“谢谢你送我回来，开车小心，再见。”
　　她要开门下车，才伸出手就给钟瑜晓拽了回去。
　　“等等。”钟瑜晓皱眉，“你看看门口。”
　　刘晋雅看过去，见到几个流里流气的人在门口不远处的大树下徘徊，手上拿着棍子和酒瓶，不时打量着来往的人，对上驱赶的保安会跑远几步，没两秒又回了头，笑嘻嘻喊着，“我不找你，追什么追！”
　　小区门口居然会有地痞无赖？
　　“这是怎么回事？”刘晋雅皱眉。
　　钟瑜晓摇头，“我送你进去。”
　　刘晋雅点头，重新系好安全带，忐忑地看着车子离流氓越来越近。
　　有个叼着烟的人不怕死，冲上前探脑袋打量车窗，见到她之后指着吼叫，“就是她！过来！”
　　其他流氓纷纷抄家伙要走近。
　　见状，钟瑜晓急急加速，抛开流氓几米在小空地转弯掉头。
　　“啊！”幅度太大，刘晋雅身形歪斜，惊叫着抓紧扶手，看着挡风玻璃前的景致迅速变幻。
　　车子对准了大马路方向，钟瑜晓踩下油门，直直开走，彻底把流氓们甩在后面。
　　“没事吧？”平安开上马路，钟瑜晓抽空关切一句。
　　“嗯。”刘晋雅抚着心口，转头看越来越远的小区，“他们是来找我的，怎么办？”
　　钟瑜晓冷静说，“报警。”
　　她们直接开去了附近的警局，警车出动，跟着到了小区门口前。流氓们很有经验，远远听到警笛声就跑走了，最后警察抓到的是一个拎着酒瓶脚步不稳的干瘦小伙。
　　“干什么的！”警察揪着他问。
　　他哎哟喊疼，含糊不清说了半天，只有一个经验丰富的警察听懂了，对刘晋雅解释，“他说，你爸借钱不还跑掉了，他们收不到账就来问你要。”
　　刘晋雅震惊，“怎么可能呢，我爸不知道这个房子地址啊。”
　　警察晃了晃小伙，小伙难受地嚎叫，“昨天我们看到她回家，跟着过来了！”
　　对啊，昨天她带着警察去父母家了……刘晋雅想起来之后，面色煞白，没想到自己没找到逃走的爸爸，反而把另一个麻烦惹上了身。
　　“抓我做什么！”小伙清醒过来了，“我喝醉酒来这走走有罪吗！”
　　刘晋雅不知如何反应，钟瑜晓镇定地指认，“他们追着我的车，保安可以作证。”
　　小伙依然是无赖语气，“我就喜欢追着车玩，要你管！”
　　“老实点！”警察斥骂一句，让同事把小伙带走，转头对她们说，“他没有造成实质伤害，我们只能批评教育。如果再遇到这种情况，我建议你们在确保自身安全的前提下收集证据来报案。”
　　刘晋雅茫然地点头。
　　钟瑜晓却是一直在观察周围，注意到草丛有动静，小声跟警察说了句。警察放轻脚步走过去，靠近时忽的出手，终于逮着了一个贼眉鼠眼的人。
　　醉小伙脑袋不清楚，哇咧咧叫着，“马哥救我！”
　　“怎么回事？”钟瑜晓脸色一沉，转而质问门卫和保安，“你们怎么让这种来历不明的人进小区大门？”
　　门卫自知失职，不住道歉。
　　刘晋雅完全听不进去，感到一阵阵后怕——要不是钟瑜晓发现的话，警察离开，她傻愣愣地回家，说不定就被躲在草丛里的人逮到了。
　　“这里太危险了，”钟瑜晓随便扫一眼，就发现了不少路灯照不着、能够藏人的角落，“他们今晚没得逞，总会找机会再来。”
　　刘晋雅认为有道理，“可我不回家能去哪里？”
　　钟瑜晓思忖片刻才答：
　　“去我家吧。”


第48章 1.1.10.31
　　刘晋雅一下子从茫然的状态之中惊醒过来, 看着钟瑜晓认真的表情反问, “去你家？”
　　“至少先过今晚再说。明天还要上班, 你不害怕下楼看到一个拿着棍子的流氓吗？”
　　瞧了一眼淹没在黑暗之中的树木, 刘晋雅不敢想有多少个自己看不着的角落，害怕地抚了抚发凉的手臂, 皱眉细想有意外发生的后果，念的不是人身安全, 而是无法正常上班扣掉的工资, 护工的花费, 病床上插满管子的昏迷妈妈……
　　“好吧。”她屈服于贫穷与恐惧之下，点头, “麻烦你了。”
　　钟瑜晓不语, 拍拍她的肩膀表示安慰。
　　趁着警察没离开，刘晋雅上楼草草收拾必要的东西，拎着小行李袋下来, 坐上了去钟瑜晓家的车。
　　钟瑜晓家在临远路，离公司不过十几分钟的车程, 却跟她家是相反的方向。
　　过惯了两点一线的日子, 刘晋雅只对公司与家之间的路熟悉, 看到陌生的街景有点出神，本能地把怀里的提包揣得更紧，现出垂头缩身子特别惧怕的样子。
　　“你别怕。”钟瑜晓说，“我家有客房。”
　　刘晋雅根本没想到那方面去，眨眨眼解释, “我只是在想以后怎么办。”
　　钟瑜晓沉默了一会儿，“你要帮你爸还钱吗？”
　　“不！”刘晋雅一下子激动起来，“他借的钱，我为什么要帮他还！”
　　一提到人品低下的父亲，她的怒气噌地烧起来，根本没办法控制情绪，一开口就调子高亢，声音尖细，直接将车子电台优雅的音乐声盖过去了。
　　话说完，刘晋雅被自己自己吓了一跳，又把声音压低了，弱弱说，“对不起，我太激动了。”
　　“没关系。”钟瑜晓一点没吓着，倒反安慰起她来，“不想还就不还，那些人对你不了解，只能守在小区门口，你在外面避几天风头，等警察找到你爸就好了。”
　　刘晋雅沮丧，“难了，我今天休息的时候特意打电话问了大伯。爸爸没有回老家，不知道跑到哪里去了。”
　　“债主和警察都在找，你爸藏不了多久。”
　　刘晋雅揉了揉眉心，有气无力说，“但愿如此吧。”
　　“你妈妈怎么样了？”
　　“还行，我今天没能去看她，打电话问了护工，说是退了烧。”刘晋雅一说这个就郁闷，抓抓头发嘟囔，“徐荣元妈妈生病的时候，我每天都陪着，自己妈妈出了这种事情，我却……”
　　“你的腰不好，不要太过劳累，请护工照顾也是一种孝心。”
　　刘晋雅回忆往昔，恍惚着说，“对啊，我妈那时也是怎么说的，她心疼我照顾病人不能休息，说自己生病的话，一定不让我吃这种苦。”
　　她的声音越发小了，既是累了，又是说与自己听。
　　钟瑜晓听不清，瞧了一眼失去力气的她，没有追问，加快速度开回家。
　　她们在一片难挨的安静之中到达了钟瑜晓的家。
　　“请进。”钟瑜晓进门便开了玄关的小灯。
　　暖融融的光一下子驱散黑暗，刘晋雅瞧清玄关处挂钥匙的钩子是长长的灰色的卡通树枝形状，上头缀着几只胖小鸟，有些惊讶：原来钟瑜晓喜欢这么萌的东西？
　　等顶灯开了，简洁风格的客厅现在眼前，整体是黑白灰的冷淡色调，仔细观察，却能瞧见茶几下的猫咪纸筒，遥控器套的兔子耳朵，窗帘系绳上的毛茸茸雪球坠饰……
　　挺符合钟瑜晓常作清傲模样，偶尔暴露出乖巧听话的性子。
　　钟瑜晓在祁苏家那次体会过她的眼尖，主动解释，“风格不同的都是别人送的东西。”
　　看着这一本正经的脸，刘晋雅觉着好玩，憋着笑问，“是吗？”
　　钟瑜晓最会装高冷，板脸轻哼，“是。”
　　“好吧。”刘晋雅顺着话说，提着袋子换上钟瑜晓给的拖鞋，小心翼翼地走进去。
　　钟瑜晓看看时钟说，“快1点了，坐一下就洗漱休息吧。”
　　“嗯。”刘晋雅答应着，不住打量这个房子，试图在黑白灰里找到不显眼的可爱细节。
　　走进房间的钟瑜晓不一会儿折了回来，“我教你怎么调热水器。”
　　刘晋雅跟上，行至走廊忍不住往疑似主卧的方向瞧了一眼，看到的是摆放整齐的家具和干净铺好的床，一样的简洁风格，就是床头柜某两根红色的东西特别扎眼……
　　那是她刻过的两根蜡烛？
　　刘晋雅认出来了，揉揉眼睛想仔细确认的，敌不过浴室里钟瑜晓的催促走过去，“什么？”
　　“左边热水，右边冷水，这个开关是最顶上的大花洒。”
　　“嗯，我知道了。”刘晋雅说，“我先洗吗？”
　　钟瑜晓指了指主卧的方向，“我用另一个洗手间就行。”
　　“好的。”刘晋雅顺着看过去，无意间瞧见客房压在软塌塌摊在床上的被子，好奇问，“你在做什么？”
　　钟瑜晓的声音莫名小了，“套被子。”
　　刘晋雅走过去，提起套到一半的被子打量，发现钟瑜晓把横竖弄反了，最远的角落没摊开，搞得圆鼓鼓一团像个大枕头。
　　“你先洗澡。”钟瑜晓抢回来，正色说，“我一会儿就套好了。”
　　刘晋雅瞧着钟瑜晓指尖捏着杯子不大熟练的动作，无奈提议，“我们一起吧。”
　　要是她说“我来”，钟瑜晓或许会倔强不答应，闷头瞎折腾，听到“我们一起”的说法就态度不一样了，扯着被角的力道小了不少。
　　刘晋雅走过去，轻轻一拽，将套错的被芯扯出来，说了个最简单的事情，“你去套枕头吧。”
　　套被子插不上手，钟瑜晓听话地去拿抛在旁边的枕头，三两下弄好之后向她邀功，“好了。”
　　这么个小事，刘晋雅本觉着不必在意，随意一看却见着钟瑜晓抱着大枕头等她夸的乖巧样子，控制不住地心软了，笑着说，“真厉害。”
　　钟瑜晓唇角上扬，勾了个隐隐约约的笑，“然后呢。”
　　“拿着。”刘晋雅弄好了被角，递过去让钟瑜晓抓着，“上下抖抖。”
　　大被子一上一下掀起阵微风，慢慢地落在床上，平整妥当。
　　刘晋雅柔声说，“好啦。”
　　“嗯。”钟瑜晓盯着被子嘀咕，脸色严肃，跟在办公室里面看着报表的样子差不多，“原来如此。”
　　刘晋雅每次见到这个表情，都会在心里琢磨，为什么钟瑜晓对着同样一张表能够看到那么多她想不到的东西。如今地点从办公室变成了家里，东西从报表变成了被子，她不由自主跟着紧盯，等把被套上的条纹在眼前过了一遍，才意识到那不过是一张被子……
　　“噗哧。”她忍不住笑出声。
　　钟瑜晓抬头看她，“笑什么。”
　　“你看得好认真啊。”
　　钟瑜晓捏了捏被角，小声说，“我没怎么做过家务。”
　　“看得出来。”刘晋雅把斜了些的床单扯平了，走过钟瑜晓身边时顺便拍拍肩，“我自己来，你去休息吧。”
　　钟瑜晓不肯走，亦步亦趋跟在她后头，“要毛巾和牙刷吗？”
　　“不用，我从家里拿来了。”刘晋雅扫了一眼干净的客房，猜想钟瑜晓是请了人定时清理，“房间也很干净，铺个床就能睡。”
　　目光跟着转了一圈，钟瑜晓终于找着能够帮上她的事情，打开衣柜门说，“柜子随便用。”
　　“嗯。”刘晋雅看着空落宽大的衣柜，思绪一下子回到了现实里。
　　钟瑜晓的家对于她来说，像是另一个世界。
　　陌生的街道，不同的摆设，有个人会跟她一起套被子，殷切地追问她要不要毛巾和牙刷……
　　刘晋雅发现自己竟然忘了不久前被流氓追债的事情。
　　来的路上，她的情绪低落到了极点，先是妈妈被打住院，再是爸爸欠债不还惹来留混混骚扰，一波未平一波又起，那么多难以解决的困难砸在身上，令她遍体鳞伤不够，连最后遮风避雨、自舐伤口的小窝都夺去了。
　　父母家，自己家，都是有家不能回。
　　刘晋雅深感无力，带着寄人篱下的消极想法来到钟瑜晓家，踩上松软地毯留下一点凹痕都会紧张得放轻脚步。
　　她没想到，这个家里有兔耳朵遥控器，雪球吊穗等隐藏的可爱细节，还有个板着脸装老成总想面面俱到，其实是个家务白痴的小主人。
　　“谢谢。”或许钟瑜晓是无心之举，刘晋雅切实从这些细枝末节里感到了欢迎和温暖，鼻子犯酸，“要是没有你，我真的不知道该怎么办……”
　　钟瑜晓听到哭腔，立即上前搂肩安慰，“不用怕，以后会好的。”
　　刘晋雅感受到钟瑜晓手表微微的硌人，意识到时间问题，硬生生把眼泪憋回去，“嗯，还是早点睡吧，明天要上班。”
　　钟瑜晓点头，“晚安。”
　　“晚安。”
　　目送钟瑜晓回卧室，刘晋雅打开带来的小行李袋收拾东西。一个人容易犯困，她打了好几个哈欠，把护肤品和洗漱用品拿出来便撑不住了，眯着眼睛扯了睡衣去洗澡。
　　钟瑜晓交代过一次开关用处，她脑袋不清楚记混了，一开始调水温就打开了最顶上的花洒，被哗啦啦落下的温水浇得浑身湿透。
　　刘晋雅叹气，想着反正要更换的，脱掉能拧出水的衣服继续洗澡。惦记着柔软的床，她没有花太多时间，迅速洗完想套上衣服出去，手一抓摸着光滑的质感感觉有些不对，展开形状不大对的布料，发现自己拿的不是睡衣，而是一点用都没有的大披肩。
　　她懵了，翻找自己带进浴室的东西，失望地发现除了内衣就只有这么一个能披不能穿的玩意。
　　“唉！”刘晋雅懊恼一拍头，“收的太快拿错了！”
　　大披肩的颜色图案和她某一件格子睡衣相像，规格和作用却不是一个级别的，她看来看去，无奈穿上内裤，把大披肩摊开裹在身上做成个“超短裙”，想办法遮羞。
　　出去之前，刘晋雅将浴室门打开一丝缝，小心往主卧方向望。
　　主卧的门是关着的。
　　刘晋雅算算时间，觉得钟瑜晓进去这么久应该也洗漱躺下了，目测浴室和客房之间的距离，咬咬牙回头抓了湿透的衣服要往外冲。
　　她刚踏出两步，主卧的房门开了。
　　裹了一块披肩的刘晋雅和拿着毯子的钟瑜晓四目相对。
　　“啊！”刘晋雅急急缩回浴室。
　　钟瑜晓别开目光，镇定问，“需要毯子吗。”
　　“呃……不用，”刘晋雅感到丢脸，弱弱说，“我忘了带睡衣进浴室，你能不能回房间一下？”
　　“好。”钟瑜晓平静答应了。回身往主卧里走。
　　这一转身，刘晋雅看到了钟瑜晓泛红的耳朵，愣上一愣，居然又想偷笑了。
　　真可爱，脸不红，耳朵要滴血似的。
　　主卧的门重新关上，刘晋雅吸口气奔回客房，飞快套上睡衣，平缓呼吸的功夫注意到墙上镜子倒映着满脸通红的自己。
　　这……
　　刘晋雅用手拍了拍脸颊，懊恼咬唇。
　　她还不如钟宝宝呢。


第49章 1.1.10.31
　　第二天, 刘晋雅特意起早了半小时, 将自己打扮成上班应有的端正模样才出了房间。
　　主卧的门还惯着, 她看了看干净整洁没有痕迹的厨房, 猜想钟瑜晓平时不用厨房。看时间还早，她拿了钱包和手机打算去买早餐, 刚把大门反锁开了，便听走廊传来哐啷一声。
　　刘晋雅惊了惊, 循声望去, 看到小跑而来的钟瑜晓。
　　急急停步, 钟瑜晓拢了拢头发，把没穿好的外套拉上来, “你去哪里？”
　　刚起床的钟瑜晓素面朝天, 披肩长发蓬松绒软，歪扭的外套有些褶痕，脚上踩的灰白色棉拖鞋跟一身通勤风格的打扮完全不搭调, 那张微微扁嘴的不高兴脸更是跟平日里精明干练的经理没多少关系了……
　　刘晋雅想来想去，觉得把现在的钟瑜晓比成起床找不着大人干着急的小宝宝并没有违和感。
　　“我想去买早餐。”她耐心解释, “你要吃什么？”
　　钟瑜晓摇头, “我们一起出去吃, 你坐着等一下。”
　　刘晋雅答应着，坐回沙发上，看着刚才急匆匆蹦出来的钟宝宝恢复镇定的步子往主卧走去。
　　仗着没人看得到，她扬起嘴角笑了，等主卧的门再关上才低头玩手机。
　　刘晋雅打开地图, 搜了搜B医院和钟瑜晓家的距离和路线，拿出包里的纸笔记下——17路公车，去B医院半小时，返回公司40分钟，3号线地铁，加上走路的时间大概也是半小时，返回公司会快一些，但这条线有时会有挤不上的情况。
　　她算来算去，觉得早起去看妈妈不现实，午休又经常有需要加班的状况需要处理，根本指望不上。
　　刘晋雅揉揉眉心叹口气，只能祈求晚上早点下班再去看妈妈了。
　　“很饿吗？”穿戴整齐的钟瑜晓正好出来，对上她的叹息产生了误解。
　　刘晋雅赶紧把笔记本合上，装作什么事都没有，“还好，你想吃什么？”
　　“面条或者包子。”钟瑜晓拿起车钥匙，“走吧。”
　　她们去公司停好车才出去吃早餐，刘晋雅第一次干这样的事情，坐在拉面店里十分不安，时不时向眼熟的同事打招呼。同事们看见她本来高高兴兴的，瞧见旁边的钟瑜晓又变了脸色，收起随意态度问声好，再看向她的表情十分悲悯。
　　刘晋雅知道，他们肯定误会钟瑜晓一大早叫了她来上班了。
　　“他们好像很怕你。”她小声嘀咕，“为什么呢？”
　　钟瑜晓喝了一口热水，慢悠悠说，“你以前也怕我。”
　　现在工作上得心应手了不少，刘晋雅对刚进公司那段小心翼翼、笨手笨脚的岁月是感到羞耻的，这么一听有点尴尬，为了证明自己并不害怕，伸筷子从钟瑜晓那份刚端上来的牛肉面夹走一块肉。
　　钟瑜晓放下水杯，瞥了她一眼。
　　刘晋雅被瞧得一哆嗦，推了自己的卤肉面向前表示愿意分享。
　　不言不语的，钟瑜晓举箸夹肉，一来一往毫不犹豫，却是把大半牛肉片往她碗里放，一点不碰卤肉。
　　“哎？”刘晋雅立即阻止，“不用，你吃……”
　　钟瑜晓捞了捞面条，淡淡说，“我不喜欢吃肉。”
　　正好有财务部的同事来买包子，见到她们打打招呼，刘晋雅笑着回应，一时不好推拒了——要是她当着众人的面死命给上司碗里夹肉片，得多狗腿呀。
　　早餐风平浪静用完了，她吃下一肚子肉，唇齿间油腻腻的，从包里拿了口香糖分给钟瑜晓。
　　钟瑜晓接过，轻笑一声，“你真喜欢薄荷味的东西。”
　　“味道清新自然啊。”刘晋雅没听出玄机，有什么说什么。
　　钟瑜晓嚼了嚼口香糖，盯着她说，“嗯，香香甜甜的。”
　　刘晋雅听着觉得有点不大对。
　　上班时间要到了，她们不能在拉面店瞎聊，收好东西往楼上走。
　　年会过去，年底最忙的时间也就过去了，刘晋雅很庆幸自己前阵子拼了老命加班加点，现在有了烦心事，工作任务不重，效率低了没有太多的影响。
　　投入工作的时候，她没有心思想其他东西，连兼职的疲累都忘了，专心到了下班的17点才缓口气，敲着因为昨天久站有些酸麻的腿缓口气。
　　这时，办公桌上的电话响了。
　　“晚上回家吃吗。”钟瑜晓问。
　　刘晋雅一时没习惯，懵了，捏着准备记录的中性笔傻傻反问，“啊？”
　　“下班了。”钟瑜晓不介意地解释了一次，“我们该回去了。”
　　刘晋雅终于想起来自己现在跟钟瑜晓住一块。
　　她考虑了下，钟瑜晓同意借住帮了这么大的忙，她买点菜做顿饭回报是应该的，虽然厨艺不怎么样不比外头的好吃，好歹干净卫生，算是有诚意了。
　　刘晋雅决定顺从钟瑜晓的意思，回家做饭吃再去医院看妈妈，“行啊，我去买菜。”
　　“一起去。”
　　刘晋雅想起上回买菜钟宝宝缩在巧克力货架附近等待、一点不敢靠近生鲜区的窘迫样，清清嗓子严肃问，“你确定？人很多哦。”
　　钟瑜晓不紧不慢说，“你知道我家附近哪里能买菜吗？”
　　“呃。”刘晋雅真说不上来，腆着脸说，“我可以搜一搜。”
　　“我带你去。”
　　语气接近于命令了，刘晋雅看看时间，不想多纠结，答应着收拾东西。
　　钟瑜晓带她去的是附近的一家超市。
　　“就这样的西红柿要五块钱一个？”刘晋雅不满地点了点包装精美的商品，恨恨放下，“明摆着抢钱嘛。”
　　钟瑜晓看她放下西红柿，默默地推着车跟上。
　　刘晋雅转了一圈，确定这是一家不新鲜又死贵的坑钱地方，摇摇头，“这里太不适合买菜了。”
　　身为带路人，钟瑜晓小声说了句，“这干净。”
　　刘晋雅低头看干净的地面，叹口气，“对对对。”
　　“今天就在这买吧，我付钱。”钟瑜晓看她叹气，明白先前来这个超市的决定是错误的，低下头放柔声音，敛了默然的眼神，长发微微遮掩小巧的脸，一点凌厉气息也没有了。
　　听到钟瑜晓一直这么细细弱弱说话，刘晋雅忘了自己该看上司脸色的下属身份以及寄人篱下的房客身份，马上表示反对，拿出手机搜索农贸市场，对着“不谙世事的年轻姑娘”钟瑜晓苦口婆心地劝：“不行，有钱不是这么花的啊……2公里外有个小市场，明天再去，今天在外面吃。”
　　完全没有主意，钟瑜晓一直点着头，听话地把购物车抛开，说到钱的事情又硬气起来，“让你白跑一趟，我请。”
　　请客？
　　刘晋雅想起自己一穷二白还有妈妈要养的窘迫处境，怂了，强势不过三秒，“不行，你借地方给我住已经很好了，我不能总是花你的钱。”
　　“哦。”钟瑜晓没跟她争辩太多，随意应一声，“上车再说。”
　　惦记着医院里的妈妈，刘晋雅不想浪费时间便同意了，上了钟瑜晓的车才发现上当——司机想去哪里，根本不是她一个关键时候变怂蛋的乘客能够解决的。
　　“随便吃点就行。”刘晋雅看到钟瑜晓往大酒店开，吃力劝着，“我……”
　　钟瑜晓打断了她的话，“明天你买菜做饭。”
　　“哦。”刘晋雅答应着，而后觉得不对，“这俩好像不对等吧，我……”
　　“到了。”钟瑜晓熄火解安全带下车，绕到她前头帮忙开门，全套动作行云流水仿佛演练了好几遍。
　　上司兼房东给自己开门，刘晋雅受宠若惊，赶紧下来了。
　　事情改变不了，刘晋雅安心在这里吃饭，点完了菜便用手机偷摸记账，打算过一阵子还。钟瑜晓瞧她不断盯手机，以为是着急了，点菜吃饭结账都加快了速度。
　　刘晋雅想着这顿饭是借的，多点了一份滋补甜汤打包，打算带去给医院照顾妈妈的护工。
　　吃完了饭，她们直接去B医院，护工看到她带来的小吃很开心，过了一把嘴瘾，全程尽是笑脸。
　　时间晚了，刘晋雅打算回去，走出两步被护工拉住了，看对方挤眉弄眼似是有要事，便跟钟瑜晓说，“等会儿我去找你。”
　　钟瑜晓点头，先下楼开车去了。
　　遇到正经的时刻，护工收起笑脸，跟刘晋雅说起了一个现实的问题。
　　春节怎么办。
　　妈妈受伤住院太突然，刘晋雅因为身体和时间的缘故没法亲自照顾，急匆匆请了个护工，没有说太多的条件，看一位大姐时间合适，面相和蔼就决定了。现在这位护工看春节近了，开始跟她细谈过年的问题，意思是留下可以，价钱肯定要翻个三倍以上。
　　刘晋雅默默算了算，想到自己出去做一般的兼职也就挣这笔数，十分为难，趁着钟瑜晓去楼下开车不在，直白说，“这样吧，您回家过年，初四回来，初一到初三我自己照顾。”
　　“照顾病人很辛苦的。”护工不大高兴，“你才一个人哪里行？”
　　她故意装作没听见里头的嘲讽，“没关系，可以的。”
　　“哦，那就这么说定吧。”护工皮笑肉不笑说一句。
　　刘晋雅干笑点头，走远了才叹口气。
　　对方清楚她的情况，知道她是别无选择的人，第一天就开了个行业内中上水平的价格，这次指望她为了妈妈一口答应三倍工资家红包，被拒绝肯定会在心里有疙瘩。
　　这么一来，妈妈的照顾会不会受到影响？
　　刘晋雅郁闷，失魂落魄地下了楼，找到停车在路边的钟瑜晓。
　　“怎么了？”钟瑜晓问。
　　刘晋雅没有道出实情，只说，“累了。”
　　“四天后是春节，要放假了。”钟瑜晓说，“你要在医院跟妈妈一起过吗？”
　　想到之前跟护工的对话，刘晋雅感到难堪，往后靠在椅背上转头看外头的风景，“应该吧。”
　　钟瑜晓沉默了一会儿，轻声说，“总要休息一下，我们抽空一起吃顿饭好吗？”
　　吃顿饭？刘晋雅一下子在餐厅点菜时花费的数字，心里一揪。
　　钟瑜晓看她沉默，追加一句，“随便挑一天，我们在家里吃，去别的菜市场买菜。”
　　透过车窗的倒影，刘晋雅看到钟瑜晓目视前方，嘴角紧抿，正用指尖在方向盘上打出不安的节拍，样子分明跟平淡随意的语气那么不一样。
　　只是一顿饭而已啊。
　　钟瑜晓作乖巧状的时候不少，常常用于博取同情。
　　刘晋雅每次都无可奈何，以至于忽略了钟瑜晓在她面前的姿态放得多低。
　　吃她不喜欢吃的东西，费心买小礼物，亲自开车接送，把赢来的奖金塞给她，陪着去医院看妈妈……这次春节吃饭，肯定要要包下所有花费了。
　　刘晋雅诚惶诚恐地接受，渐渐累积下太多不安。
　　她怎么还呢？
　　刘晋雅抿抿唇，说不出接受的话却又不忍心拒绝，在钟瑜晓望来的时候闭上眼睛，装作睡着了。
　　钟瑜晓没有追问，趁着路口回头拿了后座椅的外套给她盖上，把音乐声调小。
　　刘晋雅光是听，都能知道钟瑜晓做的一切，掩在大衣下的手揪紧包带，用力到发疼才忍住不动，装睡到底了。
　　作者有话要说：　　下章就转运变好啦……


第50章 1.1.10.31
　　刘晋雅挑了午休时间, 坐一辆经过自家小区门口的公车回去探看, 发现讨债的流氓没有放弃, 只是为了不引人怀疑换一身正常的衣服, 装成各种样子在周围徘徊。
　　光是坐在车上远远看着，她都有点害怕这种搏命讨钱的凶徒, 无奈把搬回家的计划往后压。
　　寄住在钟瑜晓的房子里，刘晋雅觉着过意不去, 看着下班准时便去菜市场买菜, 做一顿晚饭给钟瑜晓, 吃了之后再去看妈妈。
　　钟瑜晓不仅陪着吃饭，还跟着去医院了, 安稳坐在旁边看着她跟床上昏迷的妈妈絮絮叨叨。
　　第三天和第四天, 钟瑜晓有自己的计划，确定要外出，会给她打个电话讲明, “我今天不在家吃饭。”
　　语气格外认真，仿若在家吃饭是一件了不得的大事。
　　刘晋雅也跟着严肃起来, 谨慎到一字一顿, “好的, 收到。”
　　她的解决办法都是不费劲买菜做饭了，在外面随便吃一顿晚饭直接去B医院看妈妈，受到医院管理的影响，她回家依然很准时，钟瑜晓第三天先她一步到家, 第四天却迟迟没回来。
　　家里空落，刘晋雅看着时间越来越晚将近0点，不安地打了个电话询问。
　　钟瑜晓接的挺快，低声说“快回去了”，话语含糊没讲清便被另一个温柔的女声盖过，“晓晓，谁打来的啊？”
　　刘晋雅吓了一跳。
　　“朋友。”钟瑜晓答，“妈，我打电话的时候，你不要偷听。”
　　妈？
　　刘晋雅没想到钟瑜晓在父母家，为自己以区区“室友”身份催促钟瑜晓回来的举动感到羞愧，不敢多说，匆匆丢下一句“你陪爸爸妈妈吧”就挂掉电话。
　　通话结束，刘晋雅盯着界面上短暂的通话时间出神，深刻体会到自己多管闲事，不再执着等待钟瑜晓回家，洗把脸刷个牙躺回床上酝酿睡意。
　　她还是给钟瑜晓留了门。
　　家里少了一个人，明明更安静了，刘晋雅却难以入睡，竖起耳朵去听门外头的动静，翻来覆去把好不容易暖起来的被子整凉了。
　　不知过了多久，她听到客厅外头有声响，下意识坐起来，下了床开门，正巧迎上回家的钟瑜晓，“回来啦。”
　　“你还没睡？”钟瑜晓惊讶。
　　“睡不着。”刘晋雅看了看0点45分的时间，发现自己在床上瞎翻身半个多小时，尴尬笑了笑。
　　她显然是在等人了，钟瑜晓却根本联想不到自己身上，体会出另一个意思，“哦，大门没有反锁，心里不安吧。”
　　“……”刘晋雅哑口无言，卡壳好半天才憋出一句，“可能吧。”
　　“睡吧，我反锁了。”
　　刘晋雅暗暗叹气，挤出一个笑回答，“好，晚安。”
　　第五天是除夕前的最后一天。
　　公司里全是准备放假的欢乐氛围，聊着天都在商量年货的事情。刘晋雅一个人坐在助理办公室，没有关门，探探脑袋能听到财务部大办公区传来的欢声笑语，难免有些感伤。
　　不说年货了，她连年夜饭都打算随便吃点凑合，初一到初三要照看妈妈，光想到这艰巨的任务就恨不得这个年不要来。
　　刘晋雅看着手边发的福利年货，一点不舍得动，打算去医院送给医护人员，好让春节期间在医院里的日子好过一点。
　　想到连一颗糖都舍不得吃的惨状，她叹口气，揉揉眉心想：
　　怎么就悲惨到这份上了呢？
　　刘晋雅沉思着，忽的听见叩门声，抬头一看对上钟瑜晓的笑脸。
　　“没什么工作了。”钟瑜晓说，“不去跟大家聊聊天吗？”
　　刘晋雅笑了，“你呢？”
　　“聊过了。”钟瑜晓拉了椅子坐下，看到她原封不动的福利年货皱眉，“留着过年吃？”
　　去祁苏家的那一次，刘晋雅被钟瑜晓教过所谓的人情世故，没有隐瞒直接说，“想拿去医院，医生护士春节上班不容易，我想给他们送点小礼物。”
　　钟瑜晓总是能抓到关键，“不给护工吗？”
　　“给啊。”刘晋雅不敢说自己打算强撑三天，“不过陈大姐的年纪挺大了，可能不喜欢吃糖果吧。”
　　钟瑜晓不说话，就这么看着她。
　　刘晋雅被看得别扭，缩缩身子问，“怎么啦？”
　　“护工回家过年了吧？”钟瑜晓不知怎的猜的很准，“你要一个人照看阿姨，对吗？”
　　前天，刘晋雅迫于存款告急要在医院守着，不想钟瑜晓察觉出来，编了一套感天动地的孝女说辞，表示好不容易放假了，她要好好在医院陪妈妈说话，寸步不离。
　　这话是半真半假，她知道自己身体不是铁打的，也渴望有个人分担压力，但是她知道自己一说，钟瑜晓马上会不惜代价地请另外一个人来，甚至亲自上阵来照顾妈妈。
　　刘晋雅不愿意那样，说了通假话。
　　钟瑜晓那时听得镇定点头，现在却来拆穿她了。
　　“你……”刘晋雅看钟瑜晓什么都明白的表情，不再撒谎，闷闷地抱怨，“干嘛不继续装傻。”
　　“因为我想找到合适的人选再说。”钟瑜晓拿出手机给她看屏幕，“我联系到一个经验丰富的护工王阿姨，这是她的照片和简历，你觉得合适的话，今晚我让她到B医院跟你见一面。”
　　刘晋雅看着手机上的人，慈眉善目，看着就很老实能干，简历有一大堆看起来很厉害的经验。
　　“很贵吧。”她光看着格外正规的简历，就知道这不是一般的护工。
　　“没关系的。”钟瑜晓说，“你不想阿姨快点好起来吗？”
　　刘晋雅迟疑了，“可是我……”
　　“我来出吧，现在最重要的是阿姨的病情。”钟瑜晓不说她们之间的关系，揪着她最在乎的关键劝说，“你不是说阿姨恢复的情况很乐观吗？换一种更好的照顾方式，说不定会促进康复的速度。”
　　想到妈妈可以恢复，刘晋雅心动了，抬眼对上钟瑜晓殷切的目光又想到得亏欠更多，略微迟疑，“到底要多少钱，你直接告诉我，让我心里有个数。不管有多少，我以后一定会还的。”
　　钟瑜晓沉默片刻才说，“没多少，不用在意。”
　　“是对于你来说没多少吧？”刘晋雅叹口气，“我是不是还不起？”
　　绕来绕去总是说钱的事情，钟瑜晓想到这几天帮着买根葱都要被刘晋雅记账，不由烦躁起来，“现在阿姨情况紧急，你为什么要纠结钱的问题？你就算不还，我都不会介意的。”
　　话说得轻而易举，像是钱是最后考虑的东西。
　　偏偏半个月来，刘晋雅心心念念的就是钱，透支健康也想着要赚。
　　“我介意。”她苦笑，“数目多大，你说个数，不然我心里没底。”
　　钟瑜晓皱眉，“你一定要跟我分得这么清？”
　　听到这句似曾相识的质问，刘晋雅一愣，恍惚间想起前夫徐荣元，在热恋和新婚时期同样这么气急败坏地说过“我的钱就是你的钱”，到了离婚关头，冷着脸表示“除了你自己的房子，一分钱别想要”。
　　人的感情真是虚无缥缈的东西，喜欢的时候恨不得把全世界给你，分开的时候守着庞大的家产，用一套小房子打发，还轻蔑地说“当是给你的青春补偿费了”。
　　刘晋雅的心境再不如当初，即使知道钟瑜晓和徐荣元不一样，想到感情变淡之后或许会出现的纠纷便怕了，小心翼翼地表达自己的观点，“分清楚一点，将来才不会这么尴尬啊。”
　　“我不清楚，你自己跟王阿姨商量去。”钟瑜晓面色一沉，倏然站起身，往桌面上拍了一张名片便往外走。
　　助理办公室的门不经摔，砰砰两下，整个财务部的人都听到了。
　　刘晋雅吓愣了半分钟，回过神来才叹口气，拿起名片用办公室座机打给了王阿姨。王阿姨不是单纯的护工，常年研究重伤病人的恢复，说话得体，性情温厚，一听便和她请的那位大姐太不一样。
　　她问了价格，王阿姨不知是不是看钟瑜晓的面子，避而不答，说是春节期间看一看妈妈的情况再说。
　　刘晋雅太想妈妈醒来了，思忖会儿仍不愿意放弃这个机会，答应下来，约好大年初一在B医院见。
　　这天晚上，钟瑜晓给她发了条信息：“我回父母家，你随意。”
　　除夕夜，刘晋雅呆在病房里，收到了钟瑜晓群发的一条春节祝福短信，怅然回了个“新年快乐”，继续看着护士用心在病房里贴的福字发愣。
　　“妹子。”隔壁床的姐姐让陪护的爸爸妈妈给她分糖果，“吃点吧。”
　　刘晋雅道了谢，听到了意料之中的问话。
　　“你一个人啊？”
　　刘晋雅指了下病床上的妈妈，“还有妈妈啊。”
　　强颜欢笑的样子实在太明显，姐姐和叔叔阿姨对视一眼，心照不宣地微笑，“对嘛，大过年要开开心心的，你坐过来一点，我们一起看春晚。”
　　刘晋雅笑说不用，趁着给妈妈翻身的时间没到，歪头靠墙闭眼休息。
　　隔壁床的人好，却抑不住过节的喜气，时不时发出高兴的笑声。
　　刘晋雅当然睡不着，又不愿意睁眼看别人团圆徒增伤感，闭着眼睛想自己的事情。闹钟响起，她起来照顾妈妈，劳累一番之后扶着腰坐回位置上，正好透过医院敞亮的窗外看到外头的天空有烟花噌的上天，绽放光华。
　　“新年快乐。”隔壁床的姐姐睡了，陪护的母亲没睡，看她睁开眼便说了句。
　　刘晋雅和气回应，恍惚间看了看时间。
　　正好0点啊。
　　她看着床上的妈妈，无声说一句新年快乐，捻了下被角之后便直勾勾看窗外的烟花，
　　不知过了多久，烟花停了，周遭都安静下来。
　　看着黑暗的天空，刘晋雅不听使唤地回忆着方才烟花绚烂的画面，给自己想了一出热闹的庆祝盛典。
　　看累了，她闭上眼睛，复又靠回椅子，听着医院里轻悄的声响养神。
　　直到病房门打开。
　　刘晋雅猛地睁开眼，转头望去。
　　昏暗之中，钟瑜晓的眼睛映着细碎的光，尤为漂亮。
　　怎么可能呢？
　　刘晋雅以为自己在做梦，揉揉眼睛，不敢相信地看着钟瑜晓走到眼前。
　　“新年快乐。”钟瑜晓用气音与她说。
　　刘晋雅张张嘴，硬是说不出整话来，即使知道自己傻兮兮也不住点头微笑。
　　搬了张凳子，钟瑜晓在她身边坐下，不计较下午的争执，伸手抚上她的手背轻轻拍了拍。
　　刘晋雅犹豫一下，不知道为什么不想钟瑜晓松手，用力回握。
　　她们四目相对。
　　“你怎么进来的？”刘晋雅感到手心要闷出汗了，急急抽回，用手机打字问。
　　钟瑜晓也打字回复，“自有办法。”
　　刘晋雅咬唇，惊觉重点不该是这个，换了另一个问题，“不在家陪爸妈吗？”
　　“他们去旅游，凌晨的飞机。”
　　“这么狠心抛下你？”
　　“我提议让他们去的。”
　　刘晋雅抿唇偷笑，纠结着下一句说些什么好，指尖刚在屏幕上徘徊了会儿，便见钟瑜晓靠近。她僵住身子，想往后退又被墙挡住，有些无措。
　　旁边忽的响起一声痛呼。
　　她愣了，钟瑜晓也是，齐齐看向床上的妈妈。
　　妈妈手指动了动，缓缓睁开眼。
　　刘晋雅不敢相信地捂住嘴巴，忍下惊叫。
　　妈妈醒了！
　　作者有话要说：　　要好起来啦


第51章 1.1.10.31
　　“妈妈？”刘晋雅看清了妈妈的眼睛是睁开的, 第一时间上去唤着。
　　妈妈吃力地发出含糊不清的喊声, 手指动了动。
　　刘晋雅马上握紧了, 激动得哭出来, “呜……你哪里不舒服，听得到我说话吗？”
　　性格使然, 钟瑜晓没这么情绪化，冷静地按铃呼叫, 在她忍不住摇晃妈妈的时候出手制止, “你别急, 先让医生看看情况再说。”
　　刘晋雅才意识到自己太急了，擦擦眼泪, 盯着妈妈的脸不放, 生怕下一刻那双眼睛又闭上了。
　　护士很快来了，让挨得太近的刘晋雅退开一些，开始检查妈妈的状况。
　　生怕给别人惹麻烦耽误了妈妈的治疗, 刘晋雅躲到一边，探头踮脚想从缝隙中窥见现在如何。所幸妈妈的痛呼声没有持续太久, 眼珠子在转, 看起来意识清醒, 方才乱动的手已经能微微抬起指头了。
　　即使不大懂，她也能看出这是好事，默默地擦着眼泪。
　　钟瑜晓递来一张纸巾。
　　刘晋雅接过，低头擦了擦，转眼看到钟瑜晓也是皱眉盯着病床上的妈妈的紧张模样, 顿时觉得自己不是孤零零的，还有人正陪伴着。
　　妈妈的身体情况没有大碍，体力撑不住又睡过去了，医生看过之后找刘晋雅谈话，“情况很好，外伤愈合之后做一段时间的康复治疗或许能恢复。”
　　刘晋雅原先紧张地死命揪着纸巾，听到这话终于松口气。
　　“没事吧？”她自己不知道疼，钟瑜晓却留了心，伸手打量手心掐出来的指甲印。
　　刘晋雅心头一暖，摇头，“没事。”
　　医生看到刘晋雅愣神的样子，想起她之前在病房里激动地摇晃妈妈，多交代了一句，“我理解你们情绪激动，想要跟病人沟通，但病人的语言能力和肢体动作都没有恢复完全，你们不能太着急，要给病人足够的休息时间。”
　　刘晋雅抿唇点头。
　　回到病房，她看着又睡过去的妈妈跟之前毫无差别，害怕刚才看到的一切都是假象。
　　“没事的。”钟瑜晓拍了拍她的肩膀，声音轻轻的，像是在哄着她，“阿姨已经醒了，将来会越来越好。”
　　刘晋雅幽幽叹气，“希望如此。”
　　这段时间的打击太多，她已经不敢想太美好的未来，盯着床上的妈妈呆呆坐回原处。
　　钟瑜晓自是拉着椅子陪她。
　　“你回去休息吧。”刘晋雅听到旁边的声响，反应过来，“我一个人在这里就可以了。”
　　钟瑜晓不说帮忙，扯了另一个让人意想不到的理由，“L市的习俗是除夕守夜，我一个人在家肯定熬不住，不如在这里跟你一起。”
　　“唉。”刘晋雅不知怎么劝了，扯过小毯子往钟瑜晓腿上盖了盖，妥协道，“好吧。”
　　钟瑜晓将椅子挪近了点，让她们俩更好地缩在小小一张毯子下边，用手机聊天。
　　除夕夜陪护病人本来是难挨的，有了钟瑜晓的陪伴和妈妈苏醒的喜讯，刘晋雅的精神头很足，期待着妈妈下一次再睁开眼时好好说说话，觉得妈妈就算只能眨眼和挪动手指头也是一种回应。
　　钟瑜晓说着要守夜，跟她尬聊到到后头失去兴致，一直打哈欠，被她看个正着时会低头用纸巾捂脸，睁着泪汪汪的眼睛伪装出一个完全不像的喷嚏，“阿嚏。”
　　刘晋雅觉着可爱，不拆穿钟瑜晓幼稚的戏码了，收起手机不继续聊天。
　　下一次，她再听到钟瑜晓哈欠没再扭头。
　　钟瑜晓小心地松了口气。
　　刘晋雅憋着笑，光听着钟瑜晓在一边的声响都能撑整个晚上。
　　四点之后，刘晋雅刚刚帮着妈妈翻个身还算精神，钟瑜晓真的是困了，闭眼睛低着头，脑袋一点一点要往前倒。
　　刘晋雅看得发慌，连忙扶了一把。
　　“唔？”钟瑜晓揉揉眼睛，看清了眼前的病房和关切的她，轻咳了下，“我不困。”
　　刘晋雅无奈，“嗯，凳子不够稳。”
　　钟瑜晓一本正经点头附和。
　　“这不舒服，你还是……”刘晋雅想要再劝劝。
　　“不了。”钟瑜晓说，“回去也睡不着。”
　　对上强势而执拗的人，刘晋雅从来没什么胜算，坐近了点拍拍肩膀，“你靠着休息一会儿吧。”
　　钟瑜晓倒是不推拒了。
　　肩膀上多了个脑袋，刘晋雅不敢妄动，绷着身子目视前方。
　　不一会儿，钟瑜晓直起身，扭了扭脖子面无表情说，“休息够了。”
　　“嗯。”刘晋雅看看时间，“五点了，你已经陪了一个晚上，不如……”
　　钟瑜晓斜了她一眼，“你让王阿姨八点来吧？我等你一起走。”
　　“嗯……”刘晋雅原是想等着妈妈第二次醒来的，听钟瑜晓这么说，只好改变计划，把这个黏人的宝宝哄回去再说。
　　或许妈妈听见了她们小声的对话，七点多的时候竟然再次醒来了，目光对上她再也挪不开。
　　“妈妈？”刘晋雅上前，握着妈妈的手柔声说，“你听得到我说话吗？”
　　妈妈眨了眨眼，喊出一个含糊不清的单音节。
　　即使听不懂，刘晋雅还是高兴地笑了，慢慢说着安慰的话，“你不用着急，医生说了，过一段时间你就能好。”
　　妈妈嘴唇翕动，像是要说什么。
　　刘晋雅凑过去，“妈妈你说什么？”
　　隔了一会儿，妈妈才调整好状态再次开口，“对……对不起。”
　　刘晋雅愣住了。
　　为了能让她听清，妈妈甚至再说了一次，断断续续地，“对……不起……小……小雅。”
　　妈妈醒来的第一句话，竟是给她道歉？
　　刘晋雅鼻子发酸，眼前被泪水模糊，害怕滴在妈妈的身上急急直起身擦了下。
　　看着她哭，妈妈着急，竟然抬起手来。
　　“妈？”刘晋雅没想到妈妈昏迷了差不多能这么快做出动作，上前握着，瞧妈妈眼眸含泪还要说话，擦把脸凑上前，“你说……爸爸？”
　　妈妈点头。
　　刘晋雅的感动劲忽而消退了不少，冷下脸。
　　她差点把爸爸欠债逃跑的话说出来的时候，忽的被一旁静静戴着的钟瑜晓扯了扯指头。
　　“他不在。”刘晋雅看了一眼妈妈憔悴的脸色，忍下了，换另一个更委婉的说法。
　　妈妈皱眉，吞口口水，说出了醒来后最清晰的一句话，“我要离婚。”
　　——
　　之前联系好的王阿姨准时到达医院，凭着经验看了下妈妈，点头说，“病人意志力坚强，这对于治疗很有好处，你不用太担心，一般这样的病人最后都能痊愈的。”
　　坚强？要是没听到妈妈的离婚宣言，刘晋雅肯定没法将这个词跟软弱的妈妈扯上关系，如今一听心情复杂。
　　钟瑜晓不解，“怎么了？”
　　“没有，我只是感觉妈妈变了很多。”刘晋雅抿抿唇，“身体上，精神上……都不像以前的她了。”
　　“不好吗？她愿意跟你爸爸离婚了。”钟瑜晓一直安静在旁边观察着，约莫能猜出点妈妈的变化在哪里。
　　刘晋雅点头，“好，但也让我想到妈妈是不是一直听着身边的声音，知道爸爸离她而去，知道……”
　　说到这里，她难堪地闭上嘴。
　　前不久，刘晋雅就站在妈妈的床边，跟要翻倍工资的护工说着话。
　　她最希望的是妈妈专心养身体，一想到可能经济上的拮据情况被听了去，便觉得自己没有给妈妈一个无忧无虑令人安心的养伤环境，实属无能。
　　“别多想了。”钟瑜晓不能全部读出这些想法，看到她眉头紧蹙缩手缩脚正与工作上做不好的内疚表情相合，耐心劝说，“现在想的应该是以后的事情，阿姨在渐渐好起来，你高兴一点，她看着也开心啊。”
　　刘晋雅觉着有理，连忙扯出个笑脸，“我这样好吗？”
　　钟瑜晓很实诚，“太假了。”
　　“噢。”刘晋雅不服气地争辩，“我一个晚上没睡，精神不好当然笑得勉强了。”
　　“是吗。我也一个晚上没睡。”
　　“啊？”刘晋雅呆呆抬头，正好对上钟瑜晓勾起唇角的粲然笑颜——明明面色是憔悴的，眼眸却盛了晶亮的光彩，满满是温柔笑意。
　　她自愧不如，低头说，“我没法笑得这么漂亮自然。”
　　钟瑜晓瞧她老低着头，不客气地伸手摸了摸，“能的，你爱着妈妈，看着她好起来自然会笑。”
　　刘晋雅顺着这话想象了一下，发现真是这么回事。
　　但她细细琢磨，感到一丝微妙的气息。
　　钟瑜晓看着她，不管多累也开开心心在笑呢。
　　这是隐隐约约的表白吗？
　　钟瑜晓的感情，刘晋雅是在强吻的惊吓情况下知晓的，每次想到都有一点害怕。时间过去了这么久，她渐渐地淡忘当时的惊惧，再听钟瑜晓委婉诉说，内心有所触动，轻轻痒痒像是羽毛拂过去一般。
　　这种悸动很磨人，她紧张地别开眼，小声说，“你一个晚上没睡，累了吧？我们跟王阿姨说一声就回家休息好不好？”
　　钟瑜晓没回应。
　　刘晋雅以为钟瑜晓不情愿，忍下羞怯抬起头。
　　钟瑜晓侧过身子，正对着医院的墙捂嘴打哈欠，因为昨晚靠在她肩头而翘起的头发随着动作一动一动，完全坏了早上精心洗漱整理过的气质形象。
　　“噗哧。”刘晋雅霎时也不记得疲累了，笑出声来。
　　钟宝宝不高兴了，“不许笑。”
　　刘晋雅心里偷着乐，面上是板起脸听了话，“哦。”
　　钟瑜晓轻哼一声，转身要带头进病房。
　　“等等。”刘晋雅上前，帮着把翘起来的头发卷进去压一压。
　　个子不够，她抬手辛苦，钟瑜晓歪了头配合，不经意卖了个浑然天成的萌。
　　刘晋雅看得心软，不小心说出心里话，“真乖。”
　　“什么？”钟瑜晓皱眉。
　　刘晋雅秒怂，“没什么，我们去跟妈妈和王阿姨道别吧。”
　　“嗯。”
　　妈妈正在顺着王阿姨的指示活动手指，看到她眼睛一下子亮起来。
　　刘晋雅知道妈妈听得明白，上前说，“妈妈，我送朋友回去，晚上再来。”
　　妈妈着急起来，拼命摇头。
　　“怎么了？”刘晋雅吓着，“你想说什么，慢慢说，”
　　“打给……小姨……”
　　“啊？”话是挺清楚的，刘晋雅却听不明白其中含义，“什么小姨？”
　　旁边的王阿姨开始引导，妈妈信念坚定，慢慢找回了说话的感觉，“找她帮忙，136……”
　　印象里没有小姨这个人，刘晋雅茫然，一直盯着妈妈一张一合的嘴巴分段理解着。钟瑜晓和王阿姨意识到妈妈在报手机号码，拿了一张纸记下，体贴地放在妈妈面前。
　　妈妈扫了一遍确认，不断点着头。
　　“这是……”刘晋雅捏着白纸，“你要我去找她？”
　　妈妈点头。
　　“好。”刘晋雅尊重妈妈的医院，拿了手机拨通这个号码。
　　大清早的，对方却很快接通，“喂？”
　　“呃……”刘晋雅听到陌生的声音略微迟疑，片刻后才厚着脸皮说，“你好，我叫刘晋雅，我妈妈给了你的电话，说……”
　　她还没说完，对方便急急打断，“你真的是晋雅？”
　　“嗯。”刘晋雅看了一眼期待的妈妈，“是我妈让我打电话给你的。”
　　“是吗！大姐在旁边吗，让我跟她说说话行吗？”
　　刘晋雅斟酌着用词，妈妈点点头，着急的表情说明一切。
　　“可以，但是我妈受伤了，现在不方便说话，可能会吃力一些。”
　　所谓的小姨愣了愣，“受伤？严重吗？”
　　“昏迷差不多半个月，刚刚醒来，”刘晋雅听出对方话里的关切，感觉没这么别扭了。
　　“我去看她！”小姨当机立断，“你们还在L市对吧？哪家医院？”
　　“B医院。”刘晋雅怕小姨马上挂掉电话，急急说，“麻烦您等等，我把电话递给妈妈，看她能不能跟你说几句。”
　　“好好好。”
　　刘晋雅凑到病床边，妈妈早就把她的话听在耳里，点头之后对着凑到耳边的耳机说，“你……快来……”
　　三个字，竟然让电话里的小姨崩溃，“大姐，你怎么变成这样了啊！”
　　小姨的声音很大，刘晋雅在旁边都听得一清二楚。
　　妈妈苦笑，眨眨眼往下掉眼泪。
　　刘晋雅看不得妈妈哭，心中酸涩，没主意地僵在旁边听两个上了年纪的长辈隔着电话哭泣。
　　“晋雅。”钟瑜晓递来纸巾，提醒她，“快说正事吧。”
　　刘晋雅反应过来，给妈妈擦一擦眼泪，吸鼻子对着电话说，“小姨，我妈妈现在身体不好，没办法跟您打太久的电话。”
　　小姨是个心直口快的人，“我知道，我这就去你们那里，Q市到L市两小时的动车很快的。这是你的电话吗？”
　　“嗯。”刘晋雅答应着，“你到了之后打这个电话联系我吧。”
　　“好，我先去买车票了。”
　　刘晋雅挂掉电话，再给妈妈擦了下脸，“你别急，小姨来了。”
　　她很好奇小姨到底是个什么样的人，心疼妈妈说话不方便不多问，想着等见面的时候再说。
　　妈妈却吃力地跟她解释起缘由，“00年……拆迁费……我……借了她。”
　　“什么？”刘晋雅自然记得那个时候。
　　那一年，她家房子拆迁，得到挺多的钱。眼看着日子要变好了，爸爸却执拗地拿钱去做生意，血本无归，他们一家只能放弃看中的房子，委屈地缩在一居室的单位宿舍过了三年，直到妈妈争取到福利房才转好。
　　这笔钱让别人都骂爸爸脑袋不清楚，爸爸好面子，说着根本没这么多拆迁费。
　　刘晋雅以为爸爸在狡辩，如今一听，大约猜出了其中缘由，“你偷偷拿了一部分给小姨？”
　　“嗯。”妈妈叹气，“她生意困难……”
　　“可是后来小姨没有联系我们呀。”刘晋雅甚至不清楚妈妈有个妹妹。
　　妈妈面色凝重起来，“你爸害人。”
　　刘晋雅大约明白了：妈妈是故意不让小姨跟他们家过多联系的。
　　她还想再问，王阿姨注意到妈妈经过一连串的刺激之后精神不好了，体贴劝，“等你的小姨来了再说吧，现在你妈妈累了，需要休息一下。”
　　“嗯。”刘晋雅答应着。
　　突然冒出来一个小姨的事情实在是太奇怪了，她不能问妈妈，却耐不住好奇心，回家后不忙洗澡睡觉，给小姨的号码发信息询问。
　　在车站等车的小姨得了闲，打电话给她解释了一切。
　　小姨是个外婆家最特立独行的女儿，18岁跑到Q市去做生意，开始有模有样的，在她家拆迁那年亏了本。妈妈念着姐妹之情，瞒下爸爸借钱周转。小姨觉得爸爸脾气不好，不多说，想着尽快还钱默然去打理生意，过两年想给妈妈还回去。
　　妈妈却哀求，“你帮我保管吧。”
　　得知爸爸把一大笔钱折腾没了，小姨深深觉得不靠谱，担心妈妈，“你们生活有困难吗？”
　　妈妈说，“还行，实在不行会找你的。”
　　接下来的第二年，外公外婆都去世了，小姨在Q市结婚生子，安家落户，回来的机会少了，有一次因为谈生意的关系要回来，跟妈妈见了一面，妈妈单独前来，看到小姨过得这么好，一边哭诉婚姻不幸，一边让小姨千万不要跟她家牵扯不清，死也不能借钱。
　　刘晋雅听到这里，大致能猜出小姨和妈妈哪一年见面的——爸爸生意失败之后，到处借钱，别人不借就破口大骂，将亲戚关系弄得无比尴尬。
　　“之后我们用电话联系，她只在单位打给我，”小姨叹气，“去年10月份，她说你爸爸发现了当年挪用拆迁费借钱的事情，认为就是缺了这笔钱才生意失败，出手打了她。”
　　刘晋雅震惊。
　　“她怎么都不肯离婚。”小姨说着说着，声音染上哭腔，“怪我没好好劝。”
　　“一个人想不通的时候，听不进劝的。”刘晋雅犹记得妈妈为爸爸说话的样子，怅然一叹。
　　“这一次是你爸打的对吗？”
　　刘晋雅咬咬唇，小心地“嗯”了一声。
　　“唉！”小姨说，“你的钱够用吗？我给你转一点。”
　　“够用，您来了再说吧。” 刘晋雅劝阻。
　　小姨那头的广播正好响起验票上车的声音，只好说，“行吧，我到了给你打电话。”
　　“好，路上小心。”
　　刘晋雅挂掉电话，疲惫地倒在沙发上，回忆这段时间以来发生的事情，觉得自己实在是太没用了——爸爸私下借了徐荣元这么多钱，她到离婚清算才知情，去年妈妈被打，她发现病历的时候已经过了几个月，妈妈进了医院，不是爸爸留了字条，她恐怕不会知道……
　　现在多了个小姨，支付医药费和照顾妈妈都会顺利许多。
　　刘晋雅却高兴不起来。
　　她到底多么不了解自己家呢？
　　“睡着了？”她挫败的时候，钟瑜晓已经洗好澡，带着一身湿漉漉的气息从房间里走出来。
　　刘晋雅第一眼便看到了钟瑜晓脑袋上翘起的呆毛，觉着可爱，没这么苦大仇深忧虑着了，弯起嘴角柔声说，“没有，刚跟小姨打过电话。”
　　钟瑜晓扯浴巾擦了擦头发，坐在她旁边欲言又止。
　　“怎么了？”
　　钟瑜晓说，“你小姨来了之后……你是不是要去陪她？”
　　“陪她？”刘晋雅总算想起了吃住问题，“啊，我忘记我的家回不去了，小姨住在哪里啊……”
　　“书房有个沙发床。”钟瑜晓说。
　　“你让她也住这里？”
　　“嗯。”
　　“这怎么行，我已经麻烦你这么久了……”
　　钟瑜晓打断了她的话，“怎么麻烦了，人多热闹。”
　　一说热闹，刘晋雅记起现在还是春节，想到钟瑜晓一个人呆着也不忍心。
　　而且她发现自己并不想搬。
　　刘晋雅每天早上跟钟瑜晓一起上班，晚上接到电话再决定在不在家吃饭，在家的话，买点菜回家，撵走厨艺感人说着帮忙其实添乱的钟宝宝，做简单的小菜，填饱肚子。有时她们一起去医院，有时她独自前往，看过妈妈的惨象低落一阵，回到家看到钟瑜晓等着又感到治愈了。
　　这种日常人家的烟火味，是她多年以来很向往的东西。
　　刘晋雅借了这一次搬走的抉择看清自己对钟瑜晓也有好感。可是她现在愁着太多事情，个人感情只能无限靠后，而且小姨急匆匆从外地来，她总要尽地主之谊给予照顾。
　　“到时再说。”她避而不答，安抚着钟瑜晓，“现在先休息一下。”
　　钟瑜晓盯着根本没开的电视机，面无表情。
　　见状，刘晋雅把声音掐得更软更柔，“我累了，真的想睡一觉。”
　　钟瑜晓轻抿唇角，总算点了头。
　　小姨坐动车是两个多小时，从车站到B医院是一个小时。
　　刘晋雅睡得太熟，错过两次闹钟和三次小姨的电话，惊醒后看到小姨说先去医院的信息急忙从床上爬起来，穿好衣服往外跑。
　　走到客厅，她发现钟瑜晓已经坐在沙发上等了，不言不语像是一尊雕塑。
　　“你好了？走吧。”钟瑜晓看到她，拿起茶几上的车钥匙。
　　刘晋雅懵了，“你也去？”
　　“嗯。”
　　“不困吗？”
　　“不。”
　　钟瑜晓变成了惜字如金的风格，板着脸拽了她的胳膊往下走。
　　刘晋雅拗不过强势作风的人，跟随其后，不断打量着钟瑜晓的脸色，想着这没来由的气势汹汹是怎么来的。
　　钟瑜晓上了出租车，没多久就露了馅。
　　刘晋雅看着身旁的人忍下哈欠忍不住眸中泪光的样子，暗自偷笑：
　　算了，把这孩子丢在家里不安全，一起去就一起去吧。
　　作者有话要说：　　_(:3」∠)_算甜吗……


第52章 1.1.10.31
　　刘晋雅从没想过小姨是这样一个人。
　　身披一件火红的大衣, 用豹纹裙子打底, 腰带是很有设计感却不怎么搭调的双层皮扣, 脚上鞋子锃亮反光, 耳环是比较低调的款式，映着灯光显出耀目的钻石光芒, 手上的两个成色极佳的玉镯叮叮当当响着，正与包包上的LOGO相衬。
　　浑身上下诠释着“我真有钱”四个大字。
　　刘晋雅尊重长辈, 更何况小姨与妈妈感情颇深, 自是没偏见, 但亲眼见着这么震撼的画面，心里还是忍不住感慨：小姨的打扮实在太有暴发户的气息了。
　　“小雅？”小姨先到的医院, 已经跟妈妈说了好一会的话, 看到她们进来很激动，一下子认出来了，“长这么大了啊！”
　　刘晋雅愣愣地被小姨抱了满怀, 呼吸不畅，断续问好, “小……小姨好。”
　　“哎哟, 弄疼你啦？”小姨意识到自己下手重了, 笑眯眯松开手，递来一个红包，“新年快乐。”
　　刘晋雅拗不过接下了，忍着别扭被小姨从头到脚打量着，尴尬笑了笑。
　　“你好, 我是晋雅的朋友，”钟瑜晓在这时发了话救她，“我叫钟瑜晓。”
　　小姨竟然不意外，从包里拿出两个红包直接递过去，眉开眼笑，“你好，新年快乐呀，辛苦你陪我们家小雅来了。”
　　两个红包，连妈妈的份都带上了。
　　“新年快乐，”钟瑜晓不若刘晋雅一样诚惶诚恐，礼貌接下，“不辛苦，我也想来看阿姨的。”
　　妈妈同样温柔地看着钟瑜晓。
　　刘晋雅先去跟照看了一早上的王阿姨道声谢，王阿姨不累，跟她说着好消息，“你妈妈已经能抬起手臂动动腿了。”
　　“是吗？”刘晋雅低头看了看妈妈缠绕绷带的手，“会不会影响伤口？”
　　小姨插话，“哪里会！我问过护士了！”
　　刘晋雅从红包和谈话的细节里看出小姨考虑周到，感觉踏实，“麻烦你了。”
　　“没什么麻烦的。”小姨笑了一会儿，忽的拉着她的手握了握，使眼色低声说，“我们出去谈。”
　　刘晋雅点头，跟着小姨要往外走，转身时无意间对上钟瑜晓直勾勾盯着她的眼睛，纯澈好看之中现出太多认真与专注，眨也不眨一下，像是怕她跑了。
　　莫名良心不安，她的步子迈不出去，转回来跟钟瑜晓交代，“我跟小姨说说话，一会儿就回来。”
　　“哦。”钟瑜晓还是一脸漠然，微蹙的眉间却放松了。
　　刘晋雅看得无奈——想问就直接说，何必一个人憋着呢？
　　可是一看到钟瑜晓坐在小凳上乖乖等待的样子，她又什么脾气都没了，临到门口招了招手。
　　有外人在，钟瑜晓板着脸装严肃，却也举手回应了。
　　“小雅？”外头等着的小姨着急了，探头看，“来呀。”
　　刘晋雅赶紧走过去。
　　小姨带着她到了少人的楼梯间，左瞧右看好一阵。
　　“怎么啦。”刘晋雅疑惑，“小姨你有话直说吧。”
　　小姨深吸一口气，“你爸爸借了高利贷对吗？”
　　“您知道？”刘晋雅意外。
　　“刚才大姐跟我说了。”小姨咬牙切齿，“你爸爸跑掉就是还不出钱吧？那些高利贷为了催债手段脏着呢，你有没有收到影响？”
　　都是一家人，刘晋雅也不隐瞒了，“他们到小区门口天天蹲着，让我有家不能回。”
　　“什么？那你现在住哪里？”
　　“借住在朋友家。”到底是刚相识的亲戚，刘晋雅不大好意思提起自己的窘境，小声说，“我可能暂时回不了家，不能好好招待你……”
　　小姨不在意，拉起她的手拍一拍安慰，“一家人这么客气做什么。你爸借了多少？”
　　刘晋雅老实说，“不知道，我看到流氓就跑了。”
　　“这样啊……”小姨想了想，“不管多少，我帮着还了，那些都是豁出命讨生活的人，不招惹最好。”
　　听到小姨要帮着还钱，刘晋雅愧疚，想到气人的爸爸有点愤愤不平，“爸爸借的钱，我们为什么要帮他还呢。”
　　“小雅，现在最重要的是继续好好过日子，高利贷的人不拿到钱是不会甘心的，难道你放着好日子不过，要跟他们耗下去？”
　　刘晋雅懂得这个道理，想到爸爸闯了大祸却能逍遥，屈服于现实又不甘不愿，低着头搓手指。
　　“你家在哪里，远吗？”小姨径自盘算着，“高利贷一天一天滚下去会越来越多，我们早点去还了。”
　　刘晋雅知道自己不说，小姨也会从妈妈口中知道，据实交代了地址。
　　“行，时间还早。我们跟大姐说几句话再去。”
　　“大年初一，他们会在吗？”刘晋雅怀疑，“万一……”
　　“不在的话，我们回家找大姐的手机，高利贷肯定天天催款，找个联系方式不难。”
　　“噢！”刘晋雅想起来了，“妈妈的手机正好在我家。”
　　“太好了，这么顺路，今天肯定能解决了。”
　　小姨打扮比较浮夸，笑起来却跟妈妈有几分相似，眉眼间透出淳朴温婉的真心实意。刘晋雅感到亲切，不知不觉把小姨当成依靠，加上自己是个容易动摇没主意的人，点点头，跟着小姨回病房。
　　她们的脚步声到了门口，撑手眯眼的钟瑜晓立即惊醒，直起腰抖抖身子，装作什么都没发生过。
　　刘晋雅觉着无奈又好笑，王阿姨摇摇头，就连床上的妈妈都扬起迷之慈母笑。
　　她们三个算是内敛的，小姨见状直接哈哈笑起来， “这孩子都困成什么样了！”
　　“……”钟瑜晓抿唇，一声不吭地望向刘晋雅。
　　有点委屈巴巴的意思。
　　“小姨你坐。”刘晋雅感到求救的信号，给小姨拉了椅子，自己也拿小板凳坐到钟瑜晓旁边。
　　她一过来，钟瑜晓面色立即缓和了，用手机发条信息询问，“谈什么了？”
　　刘晋雅低头打字，“等一下我和小姨去找高利贷还钱。”
　　钟瑜晓对于这件事的对错似乎不大在意，只发了三个字，“我也去。”
　　刘晋雅刚想回个“好”字，又见钟瑜晓爆发出惊人的打字速度追问。“如果高利贷的事情解决了，你要搬回家里住吗？”
　　按理说，这是理所当然的。
　　要是一个人，刘晋雅还有迟疑的余地，带上小姨就不一样了。小姨千里迢迢来看妈妈，她总要尽地主之谊，给小姨安排住所，如果高利贷的事情解决了，她把小姨一个人丢在家里面，跑去钟瑜晓家住，怎么看怎么不像话。
　　她犹豫着，小姨看她在旁边跟朋友玩上了，发话催促，“要不先去吧，晚上再来。”
　　心里记挂高利贷的事情，刘晋雅也没心思跟妈妈说什么话。现在是中午吃饭的时间，时机合适，她跟妈妈说了再见，带着小姨和钟瑜晓去了小区门口。
　　大年初一，流氓也要过节，她们没看到可疑的人物，平安回到家里。
　　上回走得匆忙，窗口没有关上，吹来的风尘让茶几上积了薄薄一层灰，慌乱间碰掉的纸巾盒歪倒在地上，静悄悄没点声响，好不容易有些人味儿的小房子又散了，变得孤冷凄清。
　　刘晋雅一进门，看着曾经的小窝变成这个样子，心中酸涩。
　　“小雅，手机呢？”小姨着急。
　　刘晋雅点头，让小姨和钟瑜晓坐下等待，自己走到房间里去拿妈妈的手机。
　　妈妈的手机隔了太久已经关了机，她翻出充电线插上，打开之后因为搜索信号有片刻的安静，信号一显示便是疯狂震动，提示音不断。
　　她吓了一跳，等了会儿才点开最上边的消息。
　　三天前的。
　　“是高利贷吗？”小姨是个急性子，追问着，“说什么？”
　　刘晋雅不大敢相信，看了两遍，确定了才讷讷说出口，“是爸爸，他说……谢谢帮忙还钱，上一次的事情是我不对，如果你愿意原谅我的话，用这个号码联系我……”
　　她硬着头皮念出来，胳膊上起了一阵鸡皮疙瘩，小姨听起来反应更大，抢过手机，“怎么可能！谁帮他还的钱！”
　　提到还钱的关键，刘晋雅总算从爸爸肉麻的求情话里抽离出来，心下一动，看向了旁边的钟瑜晓。
　　钟瑜晓皱眉，“你认为是我还的？”
　　“不然是谁呢？”刘晋雅思来想去，也就钟瑜晓一个人选。
　　“不是。”钟瑜晓并不纠结这个问题，起身有礼地讨来手机，看了一遍信息之后认真问她，“这真的是你爸爸吧？”
　　“是吧。”刘晋雅不熟悉号码，但对爸爸把逗号当成句号用的习惯印象深刻。
　　钟瑜晓提议，“他认为你妈妈帮他还了钱，道歉并希望挽回，我们完全可以发个信息引他出来，让警察抓他。”
　　“啊？”刘晋雅愣住，“这能行吗？”
　　“行不行总要试试。”钟瑜晓匆匆瞥了一眼其他的未读信息，“看得出来，你爸爸真的很想和阿姨和好，就算他没有出现或者抓捕失败，有这个手机号在，抓到他的可能性也增加了不少。”
　　刘晋雅伸头看，真的看到了爸爸用惯常的语气在求着妈妈原谅，不过说的话很气人，一直在为上次下重手的恶行推脱，甚至说“要不是你还手，我也不会太用力”。
　　“什么嘛！”刘晋雅抢过，发现这样的说辞有好多条，越来越气。
　　小姨也一直骂咧咧，跟着说爸爸不要脸。
　　钟瑜晓完全跟她们两个人不一样，冷静分析，“他越想和好，收到信息就越可能出现。”
　　上班的时候，刘晋雅已经习惯听钟瑜晓平静的声音，压下激动情绪细细想，不得不承认是这个理。想到爸爸会被警察抓住，为做过的事情付出代价，她便有一种报仇雪恨的痛快感，一时顾不得其他，急急说，“现在发吧，大年初一的，他肯定很希望收到‘家人’的信息，说不定就出现了呢。”
　　“还是先和你妈妈商量一下，”钟瑜晓考虑得很周到，“你爸爸定罪的关键人物就是你妈妈，你妈妈告他，愿意作证，才能让他受到应有的惩罚，如果你妈妈没有想清楚，就算你爸爸被抓了也关不久，白白浪费了这个好机会。”
　　刘晋雅恍然点头，小姨听得一愣一愣的，回过神来竖起指头，“哇，小钟你这脑子真好使啊。”
　　“嗯嗯。”刘晋雅也觉得钟瑜晓太靠得住了，“我们这就跟妈妈说一声。”
　　小姨答应着，“对对对。”
　　刘晋雅起身要走，看着小姨拿着一个大包不方便才想起另一件事，“小姨，不如你把包放这里吧。”
　　“啊？”小姨愣住，“为什么。”
　　刘晋雅才想解释，在玄关换着鞋子的钟瑜晓刷的扫过来一眼，凌厉无比。
　　“呃。”她打了个寒颤，声音弱下来，“高利贷的问题解决了，您不如在这里住着吧。”
　　小姨讶然，“你呢？”
　　刘晋雅抿唇，“我答应朋友陪她一段时间，暂时不回来住。”
　　听到这个答案，钟瑜晓满意了，微微扬起一个笑。
　　自从钟瑜晓出了抓爸爸的主意，小姨对钟瑜晓的好感倍增，笑笑说，“那不用了，我在Ｂ医院附近找个酒店住下来，方便去照顾大姐。”
　　刘晋雅愧疚，“这怎么行。”
　　“没事的。”小姨说，“我跟大姐这么多年没见，恨不得天天陪呢”
　　刘晋雅想想自家到医院的距离，想劝又没底气——她总不能跟外地来的小姨说，“我教你怎么坐公车搭地铁去B医院”吧？
　　“哎！你跟我客气什么！”小姨是个直肠子，看到她愁眉苦脸就受不住，“咱们医院见，一家人多聊聊，怎么方便怎么来！”
　　看到小姨真的没有半点介意，刘晋雅稍稍心安，笑着点头。
　　她们又去了B医院，路上还担心妈妈如果在睡怎么办，到了发现妈妈精神头十足，已经能够颤巍巍拿勺子喝汤了，在王阿姨的引导下学会一种不急不躁的说法方式，能够缓慢说全，表达自己的意思。
　　小姨一高兴，把抓爸爸的主意直接说了出来。
　　妈妈不再是逆来顺受的懦弱模样，点头坚定道，“好，抓他。”
　　按照计划，刘晋雅听着妈妈的语气，发了一条半真半假的信息给爸爸。爸爸真的回复了，说着这段时间多么苦，拿着极少的钱躲在小出租间里不敢出门。
　　妈妈冷笑着，让刘晋雅发短信：“你来医院见个面。”
　　爸爸答应了。
　　钟瑜晓负责联系好了警方，看时间差不多就在院外等着。
　　爸爸大概从没有想过懦弱的妈妈敢让警察抓自己，高高兴兴来了，被抓个正着才回过神，对着旁边的刘晋雅骂骂咧咧，“报警抓老子，你这个贱人要遭天打雷劈！”
　　街上不缺看热闹的人，看着趴地挣扎的爸爸小声议论，指指点点。
　　爸爸头已经被摁在地上了，还执着地扭过脖子怒斥刘晋雅，眼睛瞪得老大，脏话连篇。
　　刘晋雅一下子也成了别人关注的对象，难堪地低头，闭眼不去听这个披着父亲外皮的人渣骂咧。
　　“别理他。”钟瑜晓帮着捂耳朵。
　　爸爸被警察提着起身，要上警车的时候看到钟瑜晓，楞了一下，忽的大吼，“徐荣元你个狗东西敢阴我，就别藏着躲着，叫个骈头来算什么男人！”
　　刘晋雅愕然，望过去一眼，见到的是更起劲的爸爸，“小雅，你被骗了，你旁边站的是你老公的相好，快让他们放开我！”
　　骂声随着车门关上戛然而止，钟瑜晓的手也僵住了，无力地从她的肩头滑下来。
　　骈头，相好，另一个女人的老公。
　　恰好被指责的钟瑜晓外貌出众，是一种相当危险的漂亮。
　　围观的人很敏感地捉到了关键词，好奇的目光落在了钟瑜晓身上，喜滋滋地看着大戏，议论声里已经有了“小三”“情妇”等轻蔑的称呼，瞧向刘晋雅的眼神隐隐有了同情。
　　这是脑补了一个小三设计让原配家破的情节吗？
　　就连小姨，对着钟瑜晓的态度也有所变化，怀疑地打量着。刘晋雅感到四面八方汹涌而来的敌意，捉到一个人对钟瑜晓的指点，立即生了气，顾不得自己转身要安慰钟瑜晓，“你别理他们。”
　　“嗯。”钟瑜晓面无表情打断她，“走吧。”
　　想让爸爸坐牢并不是抓住就完了的，笔录指证和验伤报告都要操心，小姨有点经验，跟着警方沟通，刘晋雅看到有人撑得住场面，心里记挂钟瑜晓的情绪，有了杂念，无心跟完全程，做好能帮忙的部分就溜出去找了。
　　大街上被人这么指指点点，任谁也觉得不好受，刘晋雅光站在旁边都承不住那样的压力，难以想象站在风口浪尖的钟瑜晓多么痛苦。
　　她在警局转角处的椅子那儿找到了钟瑜晓。
　　这里来往的人少，钟瑜晓敛好衣服，双臂环抱自己，拿一张手帕垫着就歪头靠在墙壁上闭眼睡了，垂落的长发微微掩住脸颊，没挡掉眉间轻蹙，纤柔的身体瑟缩起来，不安委屈地窝在昏暗的走廊里。
　　刘晋雅放轻脚步缓缓走过去，弯腰盯了会儿安静乖巧的睡颜，一时把大街上的事情忘了。
　　钟瑜晓没醒，发丝被走廊穿过的一阵风吹乱，难受地抓了下脸。
　　刘晋雅没多想，只觉得面前的人单纯无害需要照顾，帮着轻轻拨开乱掉的头发。
　　“唔？”钟瑜晓闷哼一声，眼睫动了动。
　　刘晋雅笑了，柔柔唤，“晓晓？”
　　听到她的声音，钟瑜晓彻底醒了，猛地睁眼坐直。
　　原先用来垫在墙上的手帕慢悠悠飘落，正好落在刘晋雅的脚边。
　　刘晋雅蹲下捡起，拍了拍上面的灰说，“我回去帮你洗一洗。”
　　“哦。”钟瑜晓仍是在意方才睡觉的窘态，低声问，“事情办好了？”
　　刘晋雅点头，坐在旁边的椅子上，看着钟瑜晓绷直的身子有点担心，“脖子痛不痛？起来活动一下吧……”
　　“不痛。”钟瑜晓趁着摸脖子不着痕迹地捏了捏，“还要回医院吗？”
　　“回家吧。”刘晋雅看了看时间，觉得时间差不多，起身打算去找小姨。
　　钟瑜晓抬头望她，“晚上还去医院吗？”
　　“明天去。”刘晋雅自身也是一夜没睡，精神有些恍惚了，“走吧。”
　　钟瑜晓却不大信，再问了一次，“真的？”
　　“真的。”刘晋雅哭笑不得，对着钟瑜晓认真保证，“我去医院一定叫上你，不会偷偷去的，跟我回家休息好不好？”
　　钟瑜晓总算满意了，板起脸严肃点头，像是平日里听完她报告一样，起身昂头，挺潇洒地吩咐，“嗯，走吧。”
　　要不是亲眼见到，刘晋雅怎么都没办法把这高冷范的人跟刚才眨巴眼追问生怕被丢下的小可爱联系起来。
　　“好。”她给足了面子，
　　刘晋雅以为这算好哄，松了口气来着，回到家发现钟瑜晓竟然在进门的一瞬把大门反锁了，“你……”
　　“不是明天才去医院吗？”钟瑜晓镇定换鞋，说得一本正经，“晚上容易忘记，现在顺便锁了正好。”
　　刘晋雅服气了，“晚上吃什么？”
　　“面条。”
　　“好吧。”刘晋雅洗手的功夫去打开冰箱，看里头还有鸡蛋，妥协了，“你坐一下，很快就好。”
　　钟瑜晓撸袖子，“我帮……”
　　“别。”刘晋雅已经领会过钟瑜晓厨艺的感人程度了，劝说，“你给爸妈打个电话说新年好吧。”
　　钟瑜晓皱眉，似乎才想起这么一件正事，说句“等会儿来”就走了。
　　这个等会儿用了很长的时间，刘晋雅把面条煮好，想去问一声是煎荷包蛋还是做蛋花汤，到走廊又想起今早钟瑜晓疲惫的样子，担心对方在睡觉，放轻脚步。
　　她走到虚掩的主卧门前，正好听到一句话。
　　“年后就递辞呈，”钟瑜晓的声音很是冷静清醒，“等他们找到人，办个交接，最快三月份就能走。”
　　辞呈？钟瑜晓要辞职？
　　刘晋雅懵了，在听到钟瑜晓说“再见”的时候，下意识跑回了厨房，甚至顾不上去想为什么自己会有一种被丢下的感觉。
　　作者有话要说：　　这一更是两章的量啊QAQ


第53章 1.1.10.31
　　哪怕是无意的, 刘晋雅不愿意钟瑜晓知道自己偷听了电话, 连逃跑都记得踮着脚放轻声音, 来到厨房之后盯着依然热腾腾的面条发愣, 分不清方才辞职的话是真切听到了，还是脑子胡思乱想编造出来的。
　　她没能愣多久, 走廊传来走动的声音。
　　怕要被抓包，刘晋雅立即收起茫然的表情, 端着面条上饭桌, 装作什么都没发生过。
　　“好了？”钟瑜晓恰好走过来, 看着简单白净的一碟面条两秒，问, “拌酱油吃？”
　　刘晋雅终于想起被遗忘的荷包蛋和蛋花汤问题, 干笑一声，“你想吃煎蛋还是蛋汤？”
　　钟瑜晓的回答有些出乎意料，“我会煎蛋。”
　　“嗯？”
　　“我来。”钟瑜晓说着便进了厨房, 一手提起煎锅清洗放上炉子，一手开火拿起鸡蛋, 凝神专注的样子看起来挺专业。
　　刘晋雅领教过钟瑜晓的手艺, 炒一小碟土豆可以把满满两勺盐倒进去, 嫌颜色不够漂亮还要多加点酱油，折腾的时候必然焦糊。她当时震惊了，想着第一次煎吐司之所以过得去是把牛奶倒上去以及面包和鸡蛋已经调好味的缘故。
　　偏偏钟瑜晓是个积极想要帮忙的人，刘晋雅每次要费心费力把钟瑜晓哄出去才能开始做饭。
　　这次钟瑜晓动作太快，已经捏上了鸡蛋, 刘晋雅不得不尊重钟瑜晓想要动手的意愿，退到一边，眼睛不由自主紧盯，生怕等会儿锅里是煎蛋壳。
　　“你去坐着。”钟瑜晓的自信跟厨艺一样稳定，昂头示意，“很快就好。”
　　刘晋雅经常说这话，从钟瑜晓的口中听到，总觉得有点可怕。
　　“不，我帮你。”她笑了笑，学着钟瑜晓平时乖乖的语气说，
　　钟瑜晓没听出来，拿起油壶哗啦啦往下倒，不等一会儿便把鸡蛋打进去，啪的一下，拿铲子时顺便扔去空空的蛋壳，动作行云流水。
　　看起来没出岔子，刘晋雅稍稍心安：除了油多了点，动作急了点，还是能吃的……
　　她看摊开的蛋白迅速成型，准备提醒一句翻面的时机，忽的听到客厅传来手机的铃声。
　　担心是医院或者警局的电话，刘晋雅一时顾不得煎蛋了，转身去接电话。来电的人是王阿姨，交代了妈妈的情况，跟她商量着晚上由有经验的另一个护工陪夜。
　　看过王阿姨的负责和耐心，刘晋雅当然不介意，连连点头，“麻烦您了。”
　　“没事，你好好休息。”
　　一通电话不过半分钟，刘晋雅想着煎蛋不会出什么事情，放好手机再回去发现自己太天真了。
　　“糊了。”钟瑜晓端着粘着焦黑鸡蛋的煎锅，面无表情说，“面条拌酱油吧。”
　　刘晋雅看到挺好的锅子被荼毒，心疼地上前查看，“泡一泡或许能洗干净，我来……你是不是开大火了？怎么不等我一起煎呢？”
　　钟瑜晓小声辩解，“自己琢磨学的最快。”
　　明明没什么相干，刘晋雅在心底的辞职事情却这么被轻飘飘一句话撩出来了：对啊，她在工作上原来也是自己琢磨，有钟瑜晓和祁苏的帮助之后又犯懒了，渐渐领会到诀窍的同时失去不怕受挫的冲劲，再不愿意回到刚入公司孤立无援的状态了。
　　或许她体会到的被丢下的感觉，是害怕将来遇到困难，身边再没有一个既是上司又是朋友的钟瑜晓呢？
　　刘晋雅对着一口锅发呆，钟瑜晓以为她是生气了，从餐柜翻找出另一口锅，“别洗了，还有新的。”
　　“噢。”她回过神，强笑说着，“先吃面条吧，等会儿凉了。”
　　小姨匆忙从Q市赶来，没忘记在车站给她们买点特产，其中有个菌菇酱，鲜香油亮，挺适合拌面条。刘晋雅吃了一口，觉得香料味太重，吃得慢吞吞的，钟瑜晓倒是一如既往地不挑食，好好的把一碗面吃完了。
　　适应性真强呢。
　　刘晋雅忽然冒出了这个想法，赌气似的囫囵把碗里剩下来的面条吞下去。
　　钟瑜晓无比自觉地去洗了碗。
　　刘晋雅觉得家里太安静，打开电视造点声响。正好是晚上播新闻的时候，每个电视台主持人开头第一句话全是“新春快乐”，她想想今天是新年第一天，要喜庆着过，给小姨发了条信息问候，再整了条群发给同事和朋友发去。
　　因此，钟瑜晓洗完碗，走过来的第一句话是，“你用了群发祝福？”
　　“对啊。”刘晋雅用的全选，跟工作相关的全发了。她觉得没什么不妥，看着钟瑜晓板着脸重重坐在沙发上，目测她们俩之间有半个人的距离，察觉出一点不高兴，补了句，“还有当面的，新年快乐。”
　　钟瑜晓垂下胳膊，不再抄着手一脸不高兴瞪电视了，“嗯，新年快乐。”
　　“休息一下就洗澡睡觉吧。”刘晋雅看到钟瑜晓为了陪她眼下熬出了微微的黑眼圈，愧疚说，“明天我自己去医院吧。”
　　钟瑜晓拿起遥控器换了几个台才启口说，“我在家没事做。”
　　“要不要找朋友出去玩一玩？”刘晋雅不忍心钟瑜晓在新年跟着自己跑医院，小心提议。
　　钟瑜晓转头看她，十分认真地说，“嗯，找你。”
　　刘晋雅不知怎么说下去了，小声说“好”，眼睛盯着电视看。电视上放的是一个日常家庭剧，里头的妻子揪着丈夫说钱的事情，她起初是大脑放空没看进去的，听到钱字猛地想起今天的一件大事。
　　爸爸肯出现，最大的原因是以为妈妈帮忙还钱了。
　　知道爸爸借钱的人不多，刘晋雅想来想去，依然觉得那笔钱是钟瑜晓还的。趁着广告播着喜庆的音乐，她轻咳两声，小心地试探钟瑜晓，“我问你一件事可以吗？”
　　“嗯。”
　　“我爸借的钱……真的不是你还的吗？现在就我们俩在，你想说什么说什么，不用顾忌的。”
　　钟瑜晓啪的放下遥控器，沉声道，“不是。”
　　刘晋雅被这声响吓了一跳，有些纳闷为什么钟瑜晓反应这么大。她想来想去，觉着是爸爸今天被抓后最后一番话太过分了，抿抿唇，说起迟来的安慰，“我爸嘴贱，说的都是混帐话，你不用在意。”
　　“我没在意。”钟瑜晓冷冷说，“我在想是不是徐荣元帮忙还的钱。”
　　刘晋雅一愣。
　　“除了他，还可能有别人吗？”钟瑜晓侧过身，直直看着她。
　　刘晋雅觉得钟瑜晓的表情太严肃，目光太凌厉，被盯得不自在，委屈解释，“怎么可能呢？我从来没跟他联系过，他不会会知道我爸借钱的事情。”
　　钟瑜晓垂眸不语。
　　刘晋雅看出这是怀疑，心急火燎，才知道当初钟瑜晓听了她的质问之后为什么会激动到强吻了——跟徐荣元扯上关系的感觉不是一般的恶心。
　　她想想就觉着反胃，费尽心思争辩，“我爸认为是我妈帮还的，徐荣元会做这么舍己为人的好事吗？要是真的跟他有关，早就冒出来邀功领赏，哪里轮得到我们猜。”
　　“对。”钟瑜晓不是感情用事的人，面色缓和，声音柔了下来，“对不起，我想太多了。”
　　性子温顺，刘晋雅不高兴从来是一瞬间的事情，听到钟瑜晓道歉马上消了气，“没事，我仔细想想……或许我爸之前求了很多人，有的亲戚不忍心就帮着还了吧。”
　　钟瑜晓点头，“你觉得是谁？”
　　“不清楚，”刘晋雅把手头宽松的亲戚过了一遍，理不出头绪，越想头越晕，只好说，“还钱的人总会来问我们家讨回来的，到时再说吧。”
　　钟瑜晓闭目揉眉心，“嗯。”
　　“你累了吧？”刘晋雅看着不忍，“早上没睡多少个小时，等一下早点洗澡睡觉。”
　　“好，你先去吧，我看一下新闻。”
　　刘晋雅怕再待下去会一冲动问钟瑜晓辞职的事情，起身回房间，走到半途，听到后头轻轻一声叫唤，“晋雅。”
　　“嗯？”刘晋雅回头，看着揪着抱枕一角的钟瑜晓问，“怎么了？”
　　钟瑜晓指头用力，在抱枕上扭出小小的褶痕，沉默好一会儿才说了句，“晚安。”
　　“嗯，晚安。”刘晋雅压下心底的不安，挤出一个笑。
　　她不知道自己笑得自不自然，只知道一转身，嘴角立即不听话地耷拉下来了。
　　刘晋雅心里有一种憋得慌又似曾相识的感觉。
　　她不是第一次在工作上失去朋友的陪伴了。
　　大四实习，刘晋雅和岳凤娜去的是同一家公司。公司规模小，给的实习津贴不多，但同事们很愿意教人，手把手地带。她觉得自己经验不足，学校不好，能够找到这么一个地方也算福气，岳凤娜却不这么认为，一边偷懒，一边勤于联系其他公司，不到一个月就离开了。
　　刘晋雅那时同样很失落，她嘴笨，好几次说出不妥当的话都是岳凤娜在旁边帮着圆场，如果没有岳凤娜，公司上下就她一个实习生，她笨手笨脚帮不上忙，肯定能惹出祸来。
　　为了安心，她委婉地跟岳凤娜商量，“还是做满一个月吧？你走得这么匆忙，这个月的工资可能难讨回来了。”
　　“谁稀罕那点钱？”在她面前，岳凤娜习惯了盛气凌人，闻言轻蔑扫来一眼，“多做几天，这一个月的经历能忘简历上放吗？就算放了，能给我增加多少求职的成功率？接近于0吧！”
　　刘晋雅被说得哑口无言，无奈接受了独自留下的事实。如今回想，她还记得没有岳凤娜陪伴的第一天发错了统计表，被主管问到外勤登记的事情，傻愣愣说“不知道，你去问别人吧”。
　　没有钟瑜晓的Z公司，又会如何呢？
　　不会有人问她吃早餐了吗，不会有人听到她出神的声音提醒“记下来”，不会有人在她犯错之后一本正经地批评，实事求是不掺杂一点个人情绪，不会有人看下班顺路，开着车送她回家……
　　钟瑜晓声称“公私分明”，却在能够容忍的范围里面给了她太多宽容。
　　刘晋雅翻了翻笔记本，发现钟瑜晓给过她太多指导，就连人际关系上面都会插个两句，告诉她行政部新员工不好惹，业务部钟天佑业绩好，性格很傲，工作沟通时多给点夸赞会容易些，财务部王会计爱占小便宜，喜欢计较，福利方面最好照顾一下，孙会计吃硬不吃软，一味客气根本办不成事。
　　她不会看人，钟瑜晓帮了忙。
　　刘晋雅半年来稍稍入点门，没能融会贯通、独当一面就要换一个领导了。
　　她见识过业务部经理郝子明颐气指使、一点不尊重助理的样子。
　　刘晋雅害怕自己会遇上一个蛮不讲理的上司，心里忐忑不安，很想找个人商量一下，拿起手机扫一遍发现最合适的人选是祁苏。
　　可是，祁苏月份大了，天天为了孩子个头不大发着愁，她的情况是没上手离了老师傅就茫然无措，祁苏是经验丰富、样样精通，有尽力辅助新领导融入部门的本事。
　　刘晋雅想了想，光让她站在新来的财务部经理前头报告情况，可能都磕磕巴巴，只能说出“大家很好”的敷衍句子。
　　要是钟瑜晓不走就好了。
　　刘晋雅抿抿唇，忽而觉得先前分析的原因全是虚的，只要不是钟瑜晓，不管新来的经理是什么样子的人，她都高兴不起来，对过去的日子念念不忘。
　　妈妈的病情稳定，高利贷问题解决，小姨前来堆起来欣喜感没持续多久，一下子被钟瑜晓辞职冲散了。
　　刘晋雅苦笑——她还觉得钟瑜晓跟前跟后黏人，其实自己才是最依赖别人的那个。
　　她唾弃这样的自己，明白钟瑜晓做出决定肯定有清晰的想法和依据，事关职业规划，却出于私心想问一问钟瑜晓为什么要走，希望有商量的余地。
　　刘晋雅想来想去，觉得今晚不问是睡不好了，打开房门打算去客厅找钟瑜晓。
　　客厅空落落没一个人，倒是半掩的主卧里传来浴室滴滴答答的水声。
　　钟瑜晓在洗澡啊。
　　刘晋雅坐回沙发上，木然看着播报新闻的电视出神。
　　她高估了自己的体力。
　　除夕夜几乎等于没睡，刘晋雅靠着妈妈苏醒的喜讯强撑着，忽而找回一个记忆不深的姑姑，为欠下的钱四处奔走，让爸爸绳之于法，去医院办验伤报告，在警局做笔录，回来不敢倒头睡，辛苦自己煮面条吃。
　　有人陪着的时候还好，她一个人呆着，实在是没法忍受汹涌而来的疲倦了，眼皮子打架，看到宽敞的沙发和绒软的抱枕动了心，侧躺下来，想要眯一眯眼。
　　她睡着了。
　　刘晋雅迷糊地做起梦，梦里的世界跟现实的世界很像，不过更加美好，妈妈的伤彻底好了，回到原来的小屋子给她做了一桌菜，空着的位置不再有爸爸的碗筷，小姨叫了儿子来本市玩，高高瘦瘦，开朗地叫她表姐，亲戚们因为突然出现的小姨聚在一块，一起回老家，破败的楼房里走出外公和外婆，满脸笑容地迎接子孙，模样和没有染病时一模一样……
　　她贪恋这样的生活，享受其中，过了个热闹欢喜的大年。
　　可是她隐隐觉得缺了什么。
　　刘晋雅听到门外传来隐约的呼唤声，想要找到声音的源头，抛下欢喜吃饭的一家人往外跑，腿脚不像是自己的，沉重难动，费劲许久挪到院子外，没瞧见一个人，看到的是远方连绵的群山。
　　她吓醒了，微微睁眼，看到沙发的靠垫才清醒过来。
　　刘晋雅想要翻身起来，刚动一动听到后方传来的脚步声，鬼使神差又合上眼。
　　一张被子落了下来，钟瑜晓不大擅长照顾人，动作跟上次在车里的时候差不多，大幅度地拉扯，遮了这边忘记另一头。
　　刘晋雅感到被子绒软的表面在皮肤上扫来扫去，微微不适，想着要是她真的在睡，肯定能被钟瑜晓马虎随意的盖被给扰醒了。
　　钟瑜晓没注意到她微微的动作，关上电视，不忙离开，蹲在沙发边盯着她看。
　　刘晋雅想知道钟瑜晓想做些什么，一时没睁眼，连呼吸都调匀了，鼻尖嗅着空气中若有若无的淡淡牛奶香味，猜想是钟瑜晓身上的沐浴露味道。
　　果然，钟瑜晓帮着捻被角靠近的时候，香气浓了点。
　　刘晋雅回想上班时在钟瑜晓身上闻到的味道，冒出一个念头：钟瑜晓用这么软萌的沐浴露香味，平时却用女人味比较足的香水，算是……伪装吗？
　　她胡思乱想，钟瑜晓却是跟怎么都往下落的被角较上了劲，起身的窸窣声很清晰的传到耳中。
　　刘晋雅把眼睛睁开一丝缝，隐约见着钟瑜晓模糊的身影。
　　影子愈发近，香气愈发浓。
　　脸颊边的头发被拨开，刘晋雅心下一动，藏在被子下的手揪紧了才保持装睡的模样。
　　一个软软的吻落在她的唇角。
　　刹那间，她之前做的梦境在脑中闪过，初春的暖阳照在山间宁静的院落里，微风拂过，吹得门前的花丛随风摇摆，娇艳动人的花瓣渐渐展开，嫩生生的粉色，成为整个画面的点睛之笔。
　　刘晋雅明白到底缺什么了。
　　过完大年，从乡下老家回到L市，她该去上班，跟不像上司的钟瑜晓见面。
　　钟瑜晓依然想什么时候来什么时候来，习惯性说声早安，前一秒体贴问“吃早餐了吗”，后一秒呷口茶，冷着脸评价一句“又淡了”。
　　刘晋雅再没了刚入公司的诚惶诚恐，会笑着说，“你的胃不好，不能喝浓茶。”
　　钟瑜晓表面冷哼，实际上什么都顺着她。
　　下了班，这个不大典型的上司会变成好说话的朋友，陪着她跑来跑去。
　　钟瑜晓竟是美梦之中不可或缺的一部分。
　　刘晋雅终于看明白了，回想起相处点滴竟忍不住勾起唇角，怕被钟瑜晓瞧到了，将身子往被子下头缩要把自己藏起来。
　　沙发就这么大，钟瑜晓一眼望去便能尽收眼底了，自然把她的动作看在眼里，揪着被角让偷笑的脸露出来，“醒了？”
　　刘晋雅觉得方才落下的吻有点尴尬，不回答，绷着身子继续装。
　　偷吻被发现了，钟瑜晓很是镇定，沉默片刻见她没有回应，竟然大着胆子再啾了一口。
　　真的是啾，轻轻的急急的，紧张到让鼻尖在脸颊上轻轻撞了一下。
　　刘晋雅一下子睁开眼，捉到捂着鼻子不大高兴的钟瑜晓，“你……”
　　“嗯。”钟瑜晓永远有一种保持镇定，装作什么都没发生过的清傲姿态，别开眼淡定说，“果然在装睡。”
　　竟然像是隐隐的指责？
　　不知是客厅的光太昏暗，还是夜晚藏着太多未知，激发出人的另一面来，刘晋雅不服气了，没有像平时讷讷少语，掀开被子坐起来，理直气壮说，“我装睡，你装醉，半斤八两。”
　　“醉？”钟瑜晓轻哼，“上次我没有醉，这次也没有。”
　　刘晋雅小心指了指钟瑜晓泛红的耳朵，“你的耳朵红了。”
　　钟瑜晓比她更直接，伸手摸了脸颊，“你的脸红了。”
　　“你……”刘晋雅不敢相信地瞪大眼睛，而后感觉脸上的确发烫，捂着脸颊低头不语。
　　“对不起。”钟瑜晓最先从这种奇怪的互怼中抽离出来，垂眸呢喃，“我不是故意的。”
　　刘晋雅也觉得刚才的自己变了样，尴尬咬咬唇，“没关系。”
　　“真的？”钟瑜晓听了这话，转眸望来，“还是说习惯了？”
　　刘晋雅试图想一想，可看见钟瑜晓眨巴眼等待的样子，心软的一塌糊涂，没法好好思考，只想上去摸摸头揉两把，然后……
　　她看着钟瑜晓柔软的唇瓣发愣。
　　直到一抹笑渐渐显现。
　　刘晋雅抬起头，温顺等着钟瑜晓靠近，在鼻尖相蹭的时候缓缓闭眼，承下亲吻。
　　作者有话要说：　　喜大奔普(*/ω＼*)


第54章 1.1.10.31
　　刘晋雅不知道自己是什么时候开始对钟瑜晓改观的：夜宵摊看月亮的惊艳, 出差同房表里不一的迁就, 困难时陪伴在身边的温馨, 还是……
　　她记不清, 也没法判断了，只觉得面前的钟瑜晓迷人而充满诱惑力, 高傲强势时令人退无可退，露出温情柔软一面又吸引着她主动向前。
　　这一吻比起办公室那次是蜻蜓点水, 刘晋雅有所准备, 却还是控不住紧张兮兮的情绪, 下意识咬紧牙关。
　　钟瑜晓倒是不介怀，亲昵蹭了蹭便推开, 弯起唇角的脸蛋衬着宽松绒软的睡衣, 笑起来实在可爱。
　　刘晋雅看着心软，倾身向前在脸颊上补了一记，大了胆子说, “乖哦。”
　　“你怎么老是这样。”钟瑜晓皱眉疑惑，“哄小孩似的对我。”
　　因为你听话的样子太乖, 像个宝宝啊。
　　刘晋雅心里说着, 但她知道以钟瑜晓的性子肯定马上敛笑板脸故作镇定, 轻叹一句，“你不喜欢吗？”
　　“还好。”钟瑜晓认真回答，“成年人了，被别人说乖有些奇怪。”
　　刘晋雅没忍住，扑哧一笑——钟瑜晓一本正经说自己是成年人的样子, 在她眼里跟一个听话宝宝急于说“我长大了”的萌感是一样的。
　　钟瑜晓不明白她为什么笑，抿抿唇一脸不高兴。
　　刘晋雅已经有点让钟宝宝听话的经验了，肃然说，“别皱眉，今年是大年初一，总是一副苦大仇深的样子不好。”
　　“哦。”钟瑜晓撇撇嘴，眼里看得出是不以为意、轻视这种迷信说法的，被她催上一催还是乖巧地扯了扯嘴角，现出一个依旧很漂亮的笑容。
　　刘晋雅差点忍不住又说“乖”了。
　　钟瑜晓扬着唇角笑太久，累了，抬手拍了拍脸颊，一开始是轻轻的，瞧了她一眼，竟然下了重手。
　　啪的一下轻响。
　　“哎哟。”刘晋雅吓了一跳，赶紧上前查看钟瑜晓隐隐泛红的脸颊，“你干嘛呢。”
　　钟瑜晓没皱眉没痛呼，由着她揉脸，闷闷说，“我觉得我在做梦。”
　　“啊？”
　　“你……”钟瑜晓顿了顿，看着她的眼睛满是不安，“算是接受我了吗？”
　　刘晋雅哭笑不得地帮钟瑜晓揉脸，“不算的话，之前你偷偷亲我的时候，我就跳起来推开你了。”
　　钟瑜晓抓着她的手，眼眸晶亮，“真的？”
　　妈妈渐渐好起来，爸爸被拘，高利贷解决，父母离婚在办，多了一个善良和气的小姨处处帮忙……刘晋雅觉着日子慢慢好起来，有余地去考虑个人的感情了。她看到了钟瑜晓一头热小心翼翼追在旁边的真诚，无法忽略心中的情感，希望回应的想法越发活跃，一不留神就……
　　刘晋雅回忆起刚才的亲吻，有点不好意思，咬牙点头，“嗯，真的。”
　　得了她准确的答案，钟瑜晓不用催，面上漾起一个粲然的笑。
　　“好啦。”刘晋雅可没忽略钟瑜晓布满红血丝的眼睛，“回房睡觉，明天再说。”
　　钟瑜晓点头，乖乖往房间跑。
　　刘晋雅有些惊讶。
　　按照居泽山酒店的经验，她以为钟瑜晓会说一起睡之类的话，居然就这么跑回主卧自己睡了？
　　钟瑜晓推开主卧时转头看了眼，像是看出了她讶然背后在想什么，主动解释，“今晚我真的需要睡个好觉，不想被你踹下床。”
　　“……”刘晋雅深感无力：怎么她会变成睡相这么不好，把别人踹下床的人呢？
　　钟瑜晓似是看不清她窘迫的表情，轻轻说，“晚安，明天去医院要等我哦。”
　　等我哦。
　　刘晋雅品着最后这俏皮的语气，一时忘了尴尬，挥手回应，说出来的声音温柔似水，“好，晓晓晚安。”
　　主卧门一开一合，钟瑜晓向她招招手，进房间去睡了。
　　刘晋雅也伸个懒腰，准备去洗漱睡觉，翻找衣服的时候看到丢在床上的笔记本，终于记起在沙发上睡着之前的正事来——她好像是为了辞职的事情去等钟瑜晓的，怎么到头来，亲亲抱抱一阵就回来了呢？
　　她懊恼叹气，看了一眼时钟，只能想着明天再说。
　　然而明天有些遥远。
　　躺在床上，刘晋雅依然没有睡意，长舒一口气，抚着砰砰跳动的心口回想方才在客厅的一幕。
　　就这么跟钟瑜晓确定关系了呢。
　　她没有多少谈恋爱的经验，离婚后有过单身一辈子的想法，看到别人成双成对的没有任何羡慕，觉得那跟自己不是一个世界的人。要是看到感人的感情戏，她会掉几滴触动的眼泪，出戏之后却又消极想着：果然只有虚幻世界的爱情美好啊。
　　刘晋雅从未想过自己会这么快投入下一段感情。这对于她的人生是一件惊天动地的大事，她惊讶于自己会忘了曾经受过的是伤，去付出真心喜欢另外一个人。
　　钟瑜晓是女人倒不是障碍了，她已经过够了别人指点议论的日子，慢慢看淡了，甚至讥诮地帮着别人编瞎话：外人看来，她遭遇婚变，支持妈妈跟结婚二十多年的爸爸分开，报警去抓施暴的爸爸，在曾经介入自己婚姻的第三者手下工作，不仅当上了朋友还发展成亲密关系，真是十足的悲惨可笑。
　　刘晋雅知道别人会怎么想，但更明白这些都是让自己生活越发幸福的好事。
　　尤其是跟钟瑜晓在一起。
　　她可以名正言顺地摸头揉脸亲亲抱抱，或者让钟宝宝卖个萌撒个娇……
　　想到这里，刘晋雅不知自己怎么了，望着天花板傻兮兮地笑。
　　房间安静，她听到了隐约的回音，惊觉这些想法有点猥琐，敛笑转身，闷闷扯住被子盖住头，在心里告诉自己：睡觉睡觉，不许瞎想了。
　　刘晋雅深吸气缓一缓，数着羊酝酿出些睡意，很快睡着，一夜无梦。
　　闹钟准时在六点半响起，她迷糊睁眼，揉着头发等脑袋清醒过来，下床叠被，开门看到主卧空荡才急了，匆匆漱口洗脸，加快步子跑到外头一看。
　　钟瑜晓站在厨房里，头发随意扎起更显得侧脸完美精致，穿着臃肿松垮的围裙，却因为昂头挺胸的极好仪态透出优美的身体线条，后头绑好的蝴蝶结微微翘起，正随了动作摇摆。
　　很可爱很漂亮没错，但是……
　　“停！”刘晋雅惊叫一声，冲上去把钟瑜晓手里的钢丝刷夺下，“你怎么可以用这个刷不粘锅啊。”
　　钟瑜晓低头戳了戳锅底烧焦的黑印，“冲不掉。”
　　刘晋雅转了圈找到硅胶锅铲，“要用这个慢慢洗。”
　　“哦”了一声，钟瑜晓退到旁边给她让位置，乖乖在站着等待。
　　费劲地铲掉泡了一晚上的锅底焦糊，刘晋雅冲冲锅的功夫得了空望过去，瞧见钟瑜晓局促不安缩在角落就扑哧一笑，“对不起，我刚才凶了点……你不会洗很正常，以后记住不要用钢丝刷就行了。”
　　钟瑜晓在她关掉水龙头时殷切递上擦手布，不说“记住了”，反而说，“以后你还可以提醒我。”
　　“……”刘晋雅哭笑不得，“你一次记不住？”
　　钟瑜晓点头，眨巴眼看她，“没你不行的。”
　　卖萌讨巧又说腻歪话，刘晋雅一大早经不住刺激，赧然低头，故意扯别的方向，“好吧，谁让我是你的……”
　　助理两个词没疏忽来，她想起昨晚没有问的辞职问题，一时愣神。
　　钟瑜晓却补充，“女朋友？”
　　这个身份还是有些陌生，刘晋雅惊讶地抬头望去，瞧见钟瑜晓的笑脸心软得一塌糊涂，也跟着甜腻起来，“对，我是你的女朋友，当然要好好照顾你啦。”
　　钟瑜晓严肃说，“互相照顾。”
　　“嗯。”刘晋雅看了一眼钟瑜晓的细胳膊细腿，决定先不提容易引起不快的辞职问题，“我们吃点什么？”
　　“冰箱里有一个鸡蛋，一包火腿。”
　　“是吗？我看看……不行，”刘晋雅去冰箱翻了翻，瞧到火腿截至除夕的保质期一声叹息，思忖片刻，想起前段日子钟瑜晓收的礼物里有年货礼盒，奔过去看了看。
　　庆幸的是，年货礼盒不止有药材补品，还有最寻常的能填饱肚子的年糕。
　　刘晋雅扶着礼盒瞧了瞧，转头问跟来的钟瑜晓，“要不要吃？”
　　钟瑜晓很随意，“嗯。”
　　“用昨晚吃过的酱炒，还是蒸着吃？”
　　“都行。”
　　到头来又变成自己拿主意，刘晋雅纳闷这些问题是白白问了，可一想到钟瑜晓什么都愿意吃下去的不挑食好品质，又觉得很庆幸——不错，好养活。
　　炒年糕方便，她没当一回事，手抖放多了酱料，咸味太重齁得慌，最后跟钟瑜晓一人倒一杯水送着吃。她吃着嫌弃，钟瑜晓倒是无所谓，依然是给什么吃什么的乖宝宝状态。
　　刘晋雅看着钟瑜晓喝水吃年糕的样子，幽幽叹气，“对不起啊，我没炒好。”
　　“挺好吃的。”钟瑜晓说。
　　刘晋雅纳了闷，“你看起来这么挑剔的一个人，怎么就……”
　　“嗯，别人都以为我挑食。”钟瑜晓心平气和说，“其实是误会。”
　　刘晋雅好奇，“你为什么不挑食啊？”
　　钟瑜晓吞下一片年糕才答，“吃过自己做的菜以后就不挑了。”
　　刘晋雅没忍住笑了出来，对上钟瑜晓清澈的眼神稍加收敛，轻咳一声，“你喜欢做菜吗。”
　　即使厨艺感人，钟瑜晓答起来依然很淡定从容，“不算喜欢，觉得有意思，偶尔会尝试一下转换心情。”
　　吃着要么烧焦要么半生的东西怎么就可以转换心情了……刘晋雅暗暗吐槽着，对上乖巧吃半失败的炒年糕的钟瑜晓又不忍心打击，帮着往空掉的水杯里倒水说，“嗯。做饭挺好玩的。”
　　早上只烧了一小壶水，被炒年糕的咸味折腾掉大半，她倒了一下就没了，懊恼，“没了……我去烧，等等哦。”
　　烧水是简单两分钟能搞定的事情，钟瑜晓却放了筷子擦嘴巴，亦步亦趋跟上。
　　“嗯？”刘晋雅听到渐行渐近的脚步声，知道钟瑜晓跟来了，解释，“小事，不用帮忙的。”
　　“哦。”钟瑜晓答应着，脚步没动。
　　刘晋雅给水壶插电放好，转身对上钟瑜晓有点愣，“怎么了……”
　　她才启口，便被钟瑜晓挑着下巴吻住了。
　　惊得忘记闭上眼睛，刘晋雅愣愣地被缠住，无措的手悬在空中半晌，迫于呼吸不畅乱掉的步子搂上腰。
　　末了，钟瑜晓镇定地舔一舔泛着水光的唇瓣，答了接吻前的问题，“没事，口渴。”
　　“……”
　　刘晋雅脸上发烫，决定收回“这个宝宝好养活”的瞎话。
　　后来的年糕，她不许钟瑜晓吃了，水一开便催促：“走啦，我们去医院，肚子饿的话在路上吃点就行。”
　　钟瑜晓这次没再胡来，下楼开车带她去看妈妈。
　　大过年的，B医院的人还是挺多，她们找停车位费了点功夫，加上钟瑜晓坚持要买水果，耽搁了一会儿才到病房。王阿姨已经来了，见到她们微笑说声早，小姨则激动的多，见着她们便兴奋大喊，“大姐能下床了！”
　　“是吗！”刘晋雅没想过恢复的进度这么快，上前查看。
　　躺在床上的妈妈对上她的目光，不停点着头，开口说话顺溜不少，“我还想试试。”
　　王阿姨点头同意，伸手帮着搀扶。妈妈在帮助下直起身子，这个动作还是干脆利落的，挪着腿往地上放就显得吃力了，尤其是有绷带的右脚，扯痛伤口时禁不住皱了皱眉头。
　　小姨帮着把拐杖递过去。
　　妈妈的手没有伤筋动骨，经过训练比腿脚灵便许多，拿到拐杖往地上一撑，缓缓起身离开病床。刘晋雅看得很紧张，瞧到妈妈腰部腾空抖了抖现出痛苦的表情，马上不忍心了，想冲上去扶着。
　　“不怕。”钟瑜晓制止了她，“王阿姨在呢。”
　　刘晋雅看着一旁伸手虚扶不断鼓励的王阿姨，大概明白一味纵容和照顾对妈妈的康复没有益处，咬唇忍下上前的冲动，手握成了拳，指甲陷入掌心生疼也不顾。
　　钟瑜晓忽的伸手牵她，硬生生把她掐紧的指头掰开了。
　　握着别人的手，刘晋雅不敢瞎来了，瞧过去对上钟瑜晓担忧的眉眼，笑了笑表示没事。
　　她们俩腻歪的一眼落在了旁边的小姨眼里。小姨皱眉，目光扫到她们十指相扣的手，多年的看人经验让一些奇怪的想法冒出了头，看看两个女人的身份又硬生生压下去了。
　　恰好妈妈第一次尝试不大稳当，差点甩了，小姨冲上去想扶，被王阿姨抢了先。
　　“不要紧。”妈妈反而安慰起她们，不气馁地再次尝试，提一口气便站稳在了床边，听到小姨和她兴奋的惊呼甚至走出了一步，笑眯眯说，“能走了，快好了。”
　　“嗯嗯！”刘晋雅点头，看到妈妈额前的虚汗心疼了，上前劝说，“今天先这样吧。”
　　妈妈听话坐好，看到她的脸色憔悴，心疼地摸了摸，“睡不好？”
　　“没有，”刘晋雅扯着谎，“一觉睡到天亮，精神很好，现在是没化妆而已。”说到这里，她隐隐在心里埋怨了下：要不是钟宝宝口渴用另类的方法讨水喝，她也不至于急匆匆往医院跑，没化妆修饰一下。
　　“不用陪我，护工在，你的腰……”妈妈见过她看护徐荣元妈妈的辛苦，叮嘱关切着。
　　刘晋雅忙说，“很久没疼了。”
　　不管真话假话，妈妈看到她笑容灿烂心情甚好，不住点头，插着输液针头的手满是苍老的褶痕，与她光滑的皮肤形成了鲜明的对比。
　　刘晋雅看着感伤，“妈，你顾好自己的身体，不用为我操心伤身的。”
　　“顾着呢。”妈妈说话暂时是短促的，却费心费力地夸着王阿姨，“王姐很好，你放心。”
　　从妈妈康复快的喜悦之中缓过神来，刘晋雅深知王阿姨帮了很大的忙，替自己和妈妈表达着谢意，“这些天辛苦您了，要不是您，妈妈不会好得这么快。”
　　王阿姨摆手，“不敢当，这是病人意志坚强的结果。”
　　小姨是个大方爽朗的直肠子，看不得这么煽情客气的画面，大声说，“好啦，都是开心事，你们干什么一副要哭的样子啊。”
　　大家笑了，连静静听着的钟瑜晓也弯起唇角。
　　小姨主张着把水果分着吃，她们挤在小床边吃着闲聊，妈妈时不时能说上几句，结巴吃力，但所有人都会缓下来倾听。刘晋雅看着这样温馨的画面，忽的觉着不久前的难受不算什么，庆幸地舒口气。
　　中途，钟瑜晓有电话，跟她说了声走出去接。小姨一看，贼兮兮地凑到她身边，“我有事情要问你。”
　　时机太巧，刘晋雅敏感地猜出跟钟瑜晓有关，跟着往走廊尽头的楼梯口走。
　　又是老地方，小姨看四下无人，小声问，“小钟是你朋友吗？为什么会被你爸说成你老公的骈头？”
　　刘晋雅一想到就生气，含糊说，“我爸脑子不清楚，别理他。”
　　“也是，被抓气急了什么话都骂，可能糊涂了吧。”小姨对爸爸的印象不好，更愿意相信聪明礼貌的钟瑜晓，“不过她大过年的天天陪着你来医院，家里没人吗？”
　　刘晋雅帮着解释，“她爸妈去旅游了。”
　　“这样啊。”小姨若有所思。
　　刘晋雅不大理解，“小姨，你怎么了？”
　　“小雅，我说句实话，你别不高兴。”
　　“什么？”
　　“你的朋友怪怪的。”小姨叹气，“我做生意这么多年，什么人没见过，你朋友一看就是不缺钱的，想玩什么玩什么，偏偏拉着你不放，这很能说明问题的。”
　　刘晋雅看到小姨皱着眉评价钟瑜晓，觉得不大高兴，“能有什么问题，我们俩感情好怎么了？”
　　“就怕……她想玩玩你。”小姨斟酌了下，缓缓说出想法，“有钱人总想找点刺激，说不定会搞同性恋呢……”
　　要说别的，刘晋雅还能一本正经地驳回去，听到这话心虚了，“小姨，你乱说什么啊。”
　　“难道不是吗？她吃饱了撑的给你还钱，请护工，天天接送？”
　　刘晋雅没亲口问过，但认为钟瑜晓是认真的，严肃地用客气话解释，“我了解她，她对我好绝对是真心真意的，请您不要这么说。”
　　小姨跟她见面次数太少，除却最近便只有小时候的两三次，对上长大成人的外甥女不方便说太多话。看她认了真，小姨尴尬笑了笑，“我是好心提个醒，你心里有数就好。”
　　“谢谢小姨关心。”
　　“对了，她帮你爸还了多少钱？我帮着……”
　　刘晋雅回忆起昨晚的尴尬，忙说，“不是她还的。”
　　“那是谁？”
　　“不知道，”刘晋雅想了想，“我去问问妈妈吧。”
　　走回病房，她把事情经过一说，妈妈也皱眉，“难道是舅舅？”
　　“不会吧，他一个种地的能有多少钱。”
　　“爸爸认为是你呢。”刘晋雅觉得这是个关键，“还钱的人用你名义，应当是你认识的人。”
　　妈妈不解，转身去拿床头柜的手机，“是吗？没……没人跟我说。”
　　小姨帮忙拿着递上去，看着妈妈双手打颤点着屏幕要查的执拗样子，深感不赞同，夺回手机劝说，“别找了，好好养身体。这么一大笔钱，谁能白给啊？不用我们费劲找，过一段时间肯定来讨债的。”
　　刘晋雅同样是这么想的，“对啊，你先好好养病，这件事情之后再说。”
　　“好。”妈妈最希望的是快点好起来不做拖累，也同意暂且把这件怪事搁下。
　　她们自家的话没说完多久，钟瑜晓回来了，按照习惯坐在刘晋雅旁边的位置上，俨然是小跟屁虫。小姨看到她们俩亲亲热热的模样，介怀之前的谈话，借着洗水果的事情跑开了。
　　中午吃饭，刘晋雅实在吃不惯医院附近的东西，加上小姨的目光让人不舒服，跟钟瑜晓开车去稍远的地方。
　　“怎么不想在医院呆了。”钟瑜晓一看便知道她心里有事。
　　刘晋雅知道钟瑜晓迟早会察觉，索性直接说了，“小姨觉得我们俩之间太亲，有问题。”
　　钟瑜晓不意外，“你怎么说？”
　　“没说什么。”刘晋雅不打算细说，却想借此为契机探一探钟瑜晓的口风，“我们的确整天在一起，特别是工作的时候。”
　　钟瑜晓没在意地敷衍，“嗯。”
　　刘晋雅憋不住了，“你……觉得现在这份工作怎么样？”
　　瞥来一眼，钟瑜晓总算听出言外之意，“你知道我要辞职了？”
　　刘晋雅小声承认，“我不是故意偷听的。”
　　“没关系，”钟瑜晓说，“我迟早会告诉你的。”
　　“为什么要走呢？”
　　“Z公司没有升职的空间，”钟瑜晓坦白说，“我爸让我回家里的公司试试。”
　　原来是回家帮忙啊……
　　刘晋雅明白这次离职是合情合理，可一想到自己留在Z公司的未来，又觉得不安起来，“三月就走吗？会不会太急了……财务部的人一点准备都没有呢。”
　　钟瑜晓看了她一眼，忽的轻笑，“是他们没有准备，还是你没有准备？”
　　心思被看透，刘晋觉着看话都说开了，干脆不藏着掖着，咬咬牙把自己的想法直接说了出来，“是我没有准备，你可不可以多留一段时间？”
　　她想的是，钟瑜晓回自家公司，不是过时不候的猎头邀请，晚一点应当没有太大影响。说完，她期待地看着钟瑜晓，隐隐觉得钟瑜晓对她那么好，很可能会点头。
　　然而，钟瑜晓没有念在她们的感情份上多考虑，毫不犹豫地拒绝了，语气跟上班时一样冷冰冰的。
　　“不可以。”


第55章 1.1.10.31
　　刘晋雅想过钟瑜晓会拒绝, 觉着就算听到“不”字也能心平气和, 毕竟这次事关工作与前途, 不是感情能够随随便便影响的大事。可是, 她高估了自己的承受能力，觉着钟瑜晓毫不犹豫地用冰冷的、有点不耐烦的语气回答的样子太无情, 带得“不可以”三个字都锐利刺耳起来。
　　为什么不温和一点呢，为什么这么嫌弃她呢？
　　刘晋雅不敢多问一句为什么, 郁闷地挤出一个“哦”字做应答, 低头用手揪包带。
　　钟瑜晓在开车, 腾不出空安慰她，而且性子骄傲, 做好的决定突然被另一个人指点干涉, 心情同样不怎么愉快，一时语气重了点，话一出口难以挽回, 暂且想不出哄人的办法，干脆专心驾驶压后再谈了。
　　她们上车太着急, 没有打开电台和导航, 车子里安安静静只听得见外头的鸣笛和引擎轰鸣。
　　刘晋雅看着外头来往的行人, 慢慢平静下来了，幽幽叹气——她以为自己工作以后成熟了一点，没想到碰上大事，还是这么感情用事、无理取闹，突然间为了自己的感受让钟瑜晓改变计划。
　　她感到后悔, 偷偷瞥了身边的人一眼。
　　钟瑜晓嘴角紧抿，看起来一点也不高兴。
　　刘晋雅迟疑了，一时不知道怎么开口，默默装作在玩手机，其实一点没把屏幕上的东西看进去。
　　到了餐厅的停车场，钟瑜晓总算说了一句话，“下车。”
　　命令式的，挺凶。
　　刘晋雅吓得一哆嗦，听话下车，关上门的动作大了一点，砰的巨响甚至让停车场的工作人员扫来一眼。
　　原本站在车边等待，钟瑜晓见她这样，误会了其中的意思，皱皱眉先一步走了。
　　“唉。”刘晋雅看了看确认车子没事，紧赶慢赶地跟上。
　　餐厅的人很少，钟瑜晓却不喜欢大堂，直接让服务员带去包厢。刘晋雅自打妈妈病了之后节俭惯了，看到偌大的包厢桌子就坐着她们俩，还是离得远远的坐着，不由觉着可惜。
　　菜单上来，刘晋雅没看全，便听钟瑜晓开始点菜了。
　　两个人，钟瑜晓一下子点了六菜一汤，之后拿起手机看，轻声交代服务员，“你问问她还要什么。”
　　服务员绕过大半张桌子走过来，“请问需要点什么？”
　　“不用了，就这些吧。”
　　刘晋雅把菜单合上，双手递回，看着连个眼角余光都不愿意给的钟瑜晓更难受了，摸着刚斟满的茶杯想怎么办。直到杯壁的温度从烫手变得温润，她还没想出来，干脆硬着头皮直接开口，“你别生气嘛，我说说而已，没想真的阻止你辞职。”
　　钟瑜晓抬眼，缓缓放下手机，“是你在生气。”
　　“我没有！你催得太急，我才不小心用太大的力气关车门的。”刘晋雅赶紧解释摔车门的举动，
　　“我说辞职的事情。”钟瑜晓无意跟她纠缠小细节，直接说到关键点，“你不高兴了。”
　　被说破心思，刘晋雅咬着下唇不言不语。
　　比起钟瑜晓，她的工作经验太少，天生情商智商都不高，做个助理都需要上司和前任同事一起带才渐渐有起色，现在上司要辞职，竟然脑子一热想利用私人感情来挽留……
　　刘晋雅现在想想，都觉得自己太没出息太丢人，害怕钟瑜晓听到这些想法会轻蔑不屑。
　　“晋雅？”钟瑜晓催了句。
　　刘晋雅深吸一口气，抬头回应，“嗯？”
　　“先吃饭吧。”钟瑜晓说。
　　“噢~”刘晋雅看着桌上多出来的汤水，有些愣神：她刚才想的时候太投入了，竟然没注意到服务员是什么时候送上汤来的。
　　还有六个菜，她觉得在服务员来来往往的环境下说真心话实在太奇怪，安静拿了汤碗要去盛，却看钟瑜晓已经帮忙，给她盛了一碗亲自送过来。
　　看到钟瑜晓已经走到半途了，刘晋雅再起身也是白费力气，直接等着钟瑜晓把汤放在面前了。
　　送完汤，钟瑜晓顺便就在她旁边的位置坐下，刘晋雅松了一口气。服务员也松了一口气，原先客人坐得老远，上菜都不好上，现在挨到一起了，摆盘好摆。
　　“呃。”六碟菜凑到一块挺震撼的，刘晋雅忍不住心疼起荷包来，“怎么点这么多啊。”
　　“这家店还不错，打包晚上吃。”
　　刘晋雅瞬间安心了，伸手要摸钟瑜晓的头，“好乖，学会勤俭持家啦。“
　　钟瑜晓侧身躲开，“我不是小孩子。”
　　“噢。”刘晋雅郁闷地收手，嘟囔，“看你可爱才想摸摸头的。”
　　钟瑜晓听到了，蹙眉思忖片刻，打量了遍身上穿的衣服才一本正经说，“我不可爱。”
　　“……”刘晋雅算是服了钟宝宝的迷之自尊心了，扑哧一笑，帮忙夹菜，“好，好好吃饭，不要说话啦。”
　　钟瑜晓听话闭嘴吃饭。
　　两个人不说话专心吃饭，时间不长，半个小时就吃完了。结账时，钟瑜晓又用了现金抢付，刘晋雅没能赶上，觉着老是吃白食很不好意思，小声说，“下次我付吧。”
　　钟瑜晓答应得很爽快。
　　刘晋雅知道钟瑜晓肯定是盘算着去消费低的地方吃了，补充一句，“跟这里档次差不多的餐厅的下一次，我付。”
　　“不用。”钟瑜晓说了一句挺欠揍的话，“你的工资我很清楚。”
　　刘晋雅不服气了，“喂，不许我赚外快吗？”
　　钟瑜晓倒是认真思考起这个问题，“你想赚外快吗？把你的房子租出去，赚一笔租金。”
　　这是让她一直同居的节奏。
　　刘晋雅暗暗感叹钟瑜晓主意多之余，考虑起这个提议的可行性来。
　　短时间内，她仅需要解决招待小姨的问题，房子空着没关系，未来的日子就不一样了，妈妈出院，一个人生活不便，她身为独生女抛下母亲跟别人同居怎么看怎么不像话。
　　“嗯……”她看着钟瑜晓期待的表情，好一会儿才能狠心答，“还是不要了，万一妈妈不想回到原来的家呢？多一个房子多一个选择。而且现在出租房子不是这么容易的，遇上不好的租客，烦心事会更多。”
　　“好，等阿姨出院再说。”钟瑜晓是个讲道理的人。
　　刘晋雅点头。
　　“现在说点紧急的问题。”上了车，钟瑜晓看空间私密，时机合适，耐着性子跟她说，“辞职的事情基本上已经定了，真的无法改变，对不起。”
　　刘晋雅忙说，“不用跟我说对不起啊，你的工作你自己决定，我太不舍得才说了不讲理的话，是我不对。”
　　“你能接受我辞职了吗？”
　　“能吧……”刘晋雅心虚地放低声音，“只是有点担心未来的上司不好相处。”
　　“不会，这个岗位要做的事情多，跟助理过不去就是跟自己过不去。祁苏是上一任财务经理的助理，我跟她相处并不困难。”
　　说到祁苏，刘晋雅内心的自卑情绪又开始作祟了，“我跟祁苏不一样啊，对公司内部还是一知半解，祁苏可以帮着你融到部门里面去，工作能力这么强……”
　　“晋雅。”钟瑜晓打断她丧气的碎碎念，“你现在的能力不差。”
　　刘晋雅一愣。
　　工作的时候，钟瑜晓很少夸奖她，印象里只有拒绝业务部经理郝子明帮忙买饮料的请求那一次。她明白工作不像是学习，有个老师时不时夸两句，并没有在意过这样公事公办的对待，觉得就算钟瑜晓夸了也不会如何。
　　可是，等她亲耳听到钟瑜晓承认工作能力的夸赞，明白以前的自己想错了。
　　夸奖的话不算得动听，冷冰冰的口吻，保守的评价，却因为从钟瑜晓口中说出来而变得难能可贵。
　　刘晋雅不由自主地心跳加速，急急追问，“你说的是真的吗？”
　　钟瑜晓看到她兴奋到破音、不顾形象的样子，无奈一笑，“嗯，处事成熟许多。”
　　“那……”刘晋雅有了点自信，萌生出一个大胆的想法，“你在新公司也需要助理吧，我可不可以跟你一起去？”
　　钟瑜晓笑意犹在，只是不再柔和，借着系安全带别开眼，斟酌了一下温和劝，“你刚入职不久，还是不要频繁换工作比较好。”
　　意料之中的答案，刘晋雅被拒绝了没再玻璃心，想了想自己现在的情况表示赞同，“也对，我连Z公司的状况都没搞清楚，就不要急着跳槽了。”
　　“说不定你在Z公司可以升职。”
　　升职？刘晋雅连想象都不敢，摆摆手，“现在说这个太早了，哎，还是回医院看妈妈比较实在。”
　　“好。”钟瑜晓启动车子。
　　这一次的停车场比较宽裕，她们总算能够停在医院里头了。从地下停车场往上走，刘晋雅经过急诊部门口听到一阵喧哗，转头看一眼，发现几个衣着古怪的年轻人头破血流，骂骂咧咧。
　　她最看不得这种小孩子学坏，啧了一声，“大过年的不好好呆在家里，跑出去打架，真是造孽。”
　　钟瑜晓循声望去，盯了会儿却说，“有个人很眼熟。”
　　“啊？”刘晋雅讶然，仔细看看，“不会是王会计的儿子吧？”
　　钟瑜晓被她的话惊得语塞一瞬，轻咳，“不是，是在你家门口蹲过的小混混。”
　　那天晚上月黑风高，刘晋雅没看清讨债人的模样，望了半天没辨认出来，果断放弃，“不管他们了，又不认识。”
　　“他可能知道是谁替你爸还钱的，去问问？”
　　“对哦！”刘晋雅完全没想到这方面，惊讶地看着钟瑜晓，“你怎么总能想到这种……”
　　说到这儿，她卡词了，有个熟悉的词在脑中闪过又捉不住，咬着唇干着急。
　　钟瑜晓很贴心地接话，“旁门左道。”
　　“……”刘晋雅乐了，“是奇思妙想，你干什么用贬义词形容自己嘛。”
　　钟瑜晓依然态度认真，“夸自己很不要脸。”
　　“好，以后我来夸你行了吧。”刘晋雅笑眯眯说，“走吧，我们去问一问他。”
　　小混混正拿衣服捂着流血的脑袋，龇牙咧嘴，不断拍着椅子扶手喊，“人呢！老子等这么久了！”
　　刘晋雅看到之后心生反感，一时没有上前，钟瑜晓扫视周围，发现小混混的同伴全部进入了急诊室里，而保安正在附近巡逻，一点都不怕地走上前。
　　小混混注意到了钟瑜晓，撇了撇嘴没搭理，扭过头去。
　　刘晋雅怕钟瑜晓受伤，赶紧跟上前。
　　“你好。”钟瑜晓对着一个浑身是血的混混，也能平静开口。
　　小混混是个男性，以貌取人，看到钟瑜晓的外貌多瞥了几眼，抬头的动作牵扯到伤口不高兴了，没耐性地大声喊，“干嘛，搭讪啊？”
　　周围好奇的目光一下子扫了过来，钟瑜晓不怒反笑，轻声说，“没有，我只是觉得你很面熟，收债的是吧？”
　　到底是不光彩的生意，小混混坏心事情做了不少，一下子心虚，打量了钟瑜晓几眼，这才注意到旁边缩手缩脚没啥存在感的刘晋雅，惊醒过来，“噢，是你啊！”
　　刘晋雅对小混混记得自己很意外，清清嗓子直接说正事，“刘广柏的债是谁还的？”
　　“不是你老母吗！”小混混不客气说。
　　刘晋雅忍下不适，“那个人说是她是我妈妈？”
　　“对啊，她说是你妈，直接拿了现金来门口还，当面点数快得很。”
　　刘晋雅讶然，“她长什么样子？”
　　“你老母都不……“小混混讥诮着，想要损一损刘晋雅，被钟瑜晓瞪了一眼又感到心虚，支吾答，“谁记得，就一个老女人，看上去挺有钱的。”
　　刘晋雅皱眉。
　　钟瑜晓看小混混头破血流满嘴粗话的样子，大约知道问不出什么消息，扯了扯刘晋雅，“走吧，他应该不认识。”
　　刘晋雅点点头，多嘴问了一句，“我爸欠了多少钱。”
　　“到还钱那天，正好八万八，吉利数。”
　　“……”刘晋雅想到利滚利的可怕程度，大概能猜出爸爸是怎么惹上一屁股债务的，“我知道了，谢谢。”
　　小混混头一次见到她们俩跟讨债的这么好说话，心态竟好了不少，“没事。”
　　搭电梯上楼，刘晋雅一直琢磨着小混混给的信息——跟妈妈差不多岁数的女人，自称是她的妈妈，看上去挺有钱，能够直接拿出现金来还……
　　她想到了一个可疑的人。
　　徐荣元的妈妈，她曾经的婆婆。
　　——
　　晚上回家得了空，刘晋雅拿了手机翻通话记录，根据日期找到已经去掉备注的徐荣元妈妈的手机号码。
　　她觉得自己的想法实在是太离谱了，哪有人会为了儿子的前妻去还钱呢？
　　按照常理，刘晋雅觉得不是徐荣元妈妈，可是想来想去能够符合这个条件的只有这么一个人。
　　她是个没主意的人，连打电话问一声都犹豫不决，希望能跟别人商量一下。
　　刘晋雅考虑起跟谁商量，反而更苦恼了：妈妈生着病，在医院里头住着，除了康复治疗以外还要费心回想爸爸家暴的证据，心力交瘁，小姨是最近才相认的亲戚，或许连她离了婚都不知道，她在感情上也开不了口。
　　至于钟瑜晓……
　　刘晋雅觉着拿前夫的妈妈去问，实在是找架吵。
　　正好，钟瑜晓洗完了澡，看到她仍然坐在床边没有休息，敲了敲门。
　　刘晋雅本能地藏起了手机，回头笑眯眯说，“怎么啦？”
　　“在跟别人聊天？”钟瑜晓根本不跟她玩弯弯绕绕的试探，想问什么直接说出口。
　　刘晋雅摇头，看着钟瑜晓头发披肩穿着睡衣比平日里软萌不少的样子，抿抿唇，看着时间一分一秒过去，眼见着天色越晚，今天不问得拖到明天，觉着晚上肯定睡不好觉。
　　“我在想一件事情。”刘晋雅被憋得不行，思量再三，终于对钟瑜晓开了口，“帮我爸还钱的人到底是谁。”
　　钟瑜晓坐在她旁边，“有头绪了？”
　　“嗯。”刘晋雅深呼吸，做好准备之后一口气说出来，“我怀疑是徐荣元的妈妈。”
　　钟瑜晓原是随意地擦着头发，听她这么一说，手僵在了半空，望过来的眼神里满满是不信。
　　“很奇怪吧。”刘晋雅心虚，“但是我顺着混混的说法想，只想到她这么一个人了。”
　　钟瑜晓深吸一口气，开口的话很平静，“你跟她感情很好？”
　　“还可以吧。”刘晋雅低头嘟囔，“离婚之后，她和徐荣元的妹妹都试着联系过我。”
　　钟瑜晓听出了试着联系几个字的玄妙，“她们没有联系上你，又是怎么知道你爸爸欠债的？”
　　“我买那个小区的房子，就是因为徐荣元妈妈的朋友家也买了一套。”钟瑜晓没有直说不可能，刘晋雅心理压力小了不少，慢慢说出自己的想法，“小区一直没出过大事，突然有这么一群流氓守在那里，估计已经传遍了。徐荣元妈妈的朋友也住在里面，知道不稀奇，要是比较多嘴，很可能就把事情到处说，传到徐荣元妈妈那里了。”
　　钟瑜晓觉得这个分析有一定的道理，点点头，“你打算问一问吗？”
　　“我就在犹豫这件事情。”刘晋雅叹气，“离婚以后，我发誓再也不要跟他们有关系了，现在刚过了半年又打电话过去，实在有点……”
　　钟瑜晓没有跟她一起唉声叹气，直接说了问题关键，“如果真的是她还的，你不问就是一直牵扯不清，现在联系他们，是为了之后更好的撇清关系。”
　　刘晋雅呆住，“哇。”
　　“嗯？”
　　“你说的太对了。”刘晋雅感觉自己是白纠结了，不停点头，“现在时间正好，我打个电话问问……”
　　钟瑜晓忽道，“徐荣元会知道吗？”
　　“不会吧，他妈妈跟他不算亲近，有些事情宁愿跟我说也不跟他说。”
　　“你心里有数就行。”钟瑜晓说，“打吧，早点弄清楚。”
　　刘晋雅答应着，翻出号码打了过去。接通后嘟嘟响的半分钟很是难熬，她好几次想要放弃了，对上钟瑜晓坚定的眼睛才勉强定神，势要把事情查清楚。
　　“喂？”徐荣元妈妈接了，声音很是温柔，“晋雅吗？”
　　刘晋雅一时有些怅然——怎么所有人都变了，徐荣元妈妈还是和气近人，好似她还是一家人？
　　“对，我是刘晋雅。”她不如老人看得通透，无法重现往日的亲近了，声音发颤，别扭地说着客套疏远的话，“不好意思这么晚打扰您。”
　　徐荣元妈妈不受她漠然态度的影响，语气温柔，“怎么会是打扰。”
　　“我这次打电话是有一件事想问问您。”
　　刘晋雅斟酌用词，想着怎么说会比较好，还没考虑好便听徐荣元妈妈说了句，“为了还钱的事情吗？”
　　“啊？”她懵了一瞬，反应过来，“真的是您还的？”
　　徐荣元妈妈叹气，用长辈一般操心的语气说：“是，阿盛说小区有人堵在门口讨债，喊着你的名字。快过年了，我不希望你为了这种事情困扰，想着钱不多就帮忙还了。”
　　话语里有点怕她不高兴的小心翼翼，刘晋雅听着难受，心里感激这位已经跟她没有关系的人的关切，由衷说，“谢谢您了，但是……我不能要这笔钱。”
　　“求你收着吧，”徐荣元妈妈劝，“离婚的事情，荣元做得太过了，我没能阻止也是不对。我们一家都对不起你，就让我帮着这点忙安安心吧。”
　　刘晋雅很坚定，“不，我得还给您，打到荣柔卡上可以吗？”大约在三年前，她因为买礼物的事情跟徐荣元的妹妹徐荣柔有过金钱往来，从交易记录里面翻出一个卡号并不是难事。
　　“别。”徐荣元妈妈看来也是瞒着子女还的钱，立即着急了，“这样吧，你选个时间，我们见一面好好商量。”
　　对于帮助自己的人，刘晋雅不忍添麻烦，“好吧，后天早上9点行吗？”
　　“行，就在你阿盛的花茶店里见吧。”
　　刘晋雅答应着，补了句，“新年快乐。”
　　徐荣元妈妈笑了，听起来很是真心，“新年快乐呀，晋雅。”
　　这种温情的对话出现在前婆婆的口中实在太诡异，刘晋雅没能撑多久，匆匆说再见挂掉电话，看到通话结束的界面松了口气，“呼……”
　　钟瑜晓静静地看着她。
　　“怎么啦。”刘晋雅被盯得不自在，“我做错什么了吗？”
　　“后天？见面？”钟瑜晓语气很不赞同，挑眉斜来一眼。
　　刘晋雅自知处理不好，扯了扯钟瑜晓的衣角，“你陪我一起去行吗？”
　　“嗯。”钟瑜晓迅速满意了，“我预约一下，下午去取款，晚上再跟你在医院碰面。”
　　“取款？”
　　“你不是想还钱吗？”钟瑜晓冷哼，“取了现金，见到徐荣元的妈妈直接给。她不要的话，我们把钱一扔就走，马上还得干干净净。”
　　刘晋雅目瞪口呆一瞬，忍不住笑了。
　　这个方法简单粗暴，十分有效。
　　但是……
　　她想象中的钟宝宝丢钱就跑的画面，实在是太可爱了。


第56章 1.1.10.31
　　徐荣元妈妈所说的花茶店, 就在刘晋雅住的小区里头, 是一个姓盛的朋友开的。刘晋雅打电话时答应得爽快, 回过神来, 想起盛阿姨的嘴脸，心里又不舒服了。
　　这位盛阿姨姿态高傲, 知道她和徐荣元门不当户不对之后常常给她脸色看，言语里常带嘲讽, 尽是瞧不起的意思, 听说她被高利贷的人堵在门口讨债, 肯定马上跑到徐荣元妈妈面前说风凉话，恭喜徐荣元妈妈摆脱她这个长得不好又不生孩子的穷酸媳妇吧。
　　因为这位尖酸刻薄的盛阿姨, 刘晋雅不顾前一晚陪了妈妈很久, 大清早起来化妆，想要漂漂亮亮地出现在盛阿姨面前。
　　钟瑜晓察觉了她身上燃烧起来的斗志，帮着选衣服时问, “你怎么了。”
　　“我想打扮得好看点。”刘晋雅看钟瑜晓问了，就把盛阿姨的事情全盘托出。
　　钟瑜晓立即不帮她选衣服了, “何必在意她。”
　　“……还是有点在意的。”刘晋雅撇撇嘴, “她跟几年不见的同学不一样, 住在同一个小区，之前是找不着我的错，井水不犯河水，经过高利贷催债的事情肯定会添油加醋到处宣扬，小区里的人会怎么看我啊？”
　　钟瑜晓反问, “你在小区里认识几个人？”
　　“我……”刘晋雅抿抿唇，“就认识这个阿姨。”
　　“那不就行了。”
　　“我不要紧，万一我妈想住在那里呢？”刘晋雅说出了最担心的事情，“我妈年纪大了，迟早要退休，将来想要找同龄人散散步跳跳广场舞，却因为我这个女儿被拒绝……”
　　钟瑜晓更正，“不是因为你，是因为你爸爸。”
　　“有什么区别呢？所有人都见过小混混堵在门口了。”刘晋雅丧气。
　　“既然见过，你讨好那位阿姨没有用，”钟瑜晓轻笑，“你还指望她被你感动，四处奔走为你辟谣吗。”
　　刘晋雅醒来是这个理，咬唇，“那怎么办嘛。”
　　“要么换房子，要么装作听不见，找同伴不一定要在小区里面找，你家附近有一个公园，去那里结识的人更多。“
　　“嗯……”刘晋雅若有所思，答着话望向镜子，瞧清自己眼睛里头的红血丝和怎么化妆都藏不住的憔悴神态，再看看钟瑜晓一个挑衣服的侧影都纤美精致，痛下决定，“不行，还是要好好打扮，不然站在你旁边多尴尬啊……”
　　后边的话小声了许多，钟瑜晓还是听到了，一下子转头看来。
　　刘晋雅别开眼，装作在找东西的样子，即使听到钟瑜晓走近的脚步声也强作镇定。
　　钟瑜晓没干别的，搭着她的肩膀，弯腰低头附耳问，“你嫌弃我。”
　　肯定句。
　　“哪有。”刘晋雅赶紧安抚，“你漂亮，我脸上也沾光呀……”
　　她说到一半，发现钟瑜晓的唇角噙着隐约笑意，惊觉上当，赌气地要拍开钟瑜晓搭在肩膀上的手。
　　钟瑜晓轻巧攥住，在手心吻了一下。
　　身子因为微痒的触感抖了一抖，刘晋雅想收手却被握得更紧，再瞧钟瑜晓似笑非笑的勾人模样，又觉得这么喜欢的人把自己放在心尖上太幸福，不需在意其他纷扰了。
　　“好啦。”刘晋雅妥协，“我们快点去，把钱还了，再也别跟他们扯上关系。”
　　“嗯。”
　　刘晋雅随便拿了衣服换上，看到钟瑜晓拿了稍大的手提袋便知道钱已经准备好了。她不由自主盯着看，紧贴站好，连下楼去停车场时坐个电梯的时间都屏息静气，生怕冒出什么人来抢。
　　正好有个邻居要出门，搭电梯多看了钟瑜晓一眼。
　　刘晋雅马上用身子挡住，警惕瞪人。
　　邻居不明所以地收回视线，从袋子里拿出口袋戴上，默默动脚步挪远一些，等到电梯抵达1楼马上跑了出去，生怕刘晋雅再干出什么事情来。
　　“别怕。”钟瑜晓拍拍她的背。
　　刘晋雅感到钟瑜晓的贴心，回了一笑。
　　钟瑜晓没笑，十分认真地给了句最有效的安慰，“丢了还有，不用绕着我转。”
　　“……”
　　刘晋雅轻咳，也意识到自己太紧张了，老实走路，到了车上又原形毕露，很看不惯钟瑜晓把包往后丢的随意，拿过来揣在怀里，小心问，“真的是八万八？”
　　“不止。”
　　“那……”
　　“八万八是单独装的。”钟瑜晓说，“另外还有两万，要是不够，后备箱还有。”
　　刘晋雅猛地回头，终于明白什么叫防不胜防了，不再费劲抱着，老实把有一定分量的提包放到后座，催促，“快点走吧，早点把钱还了早点心安。”
　　钟瑜晓说好。
　　路程不远，她们提前出了门，在8点50分就已经到约好的花茶店了。
　　刘晋雅一进门就看到了不喜欢的盛阿姨，本能放慢脚步走在钟瑜晓的后头。
　　盛阿姨见到有客人迎上来，“欢迎……哎？这位客人很眼熟啊……”
　　既然被发现了，刘晋雅没再躲藏，站直身子说，“盛阿姨好。”
　　“噢，你是荣元的老婆……”盛阿姨假笑着说，“哦不对，是前妻，真是可惜了……”
　　刘晋雅看到盛阿姨说“可惜了”的表情跟看她和徐荣元结婚时并无二致，觉着反感，连着以前的怨气怼回去，“您这里欢迎客人的方式真别致啊。”
　　盛阿姨习惯了刘晋雅跟在徐荣元旁边的样子，见到她缩手缩脚站在钟瑜晓身侧，以为还是那个小家子气上不得台面的小媳妇，被这么一说没反应过来，笑容僵了酱，“哦，都是熟人，说话当然随意些。你们两个人吧，请跟我来。”
　　请字发音特别重，刘晋雅听出话里头的不情愿，跟着走过去坐下之后，故意看着空空的茶杯。
　　盛阿姨明白了，却不是亲自拿茶壶给她斟满，叫了一旁等待的服务员，拉了旁边桌子的椅子坐好跟她搭话，“阿姨健忘，一时忘记你的名字了……你叫什么来着？”
　　刘晋雅没说话，钟瑜晓不满插口，“来这里喝茶需要自报姓名吗？”
　　“不用。”盛阿姨撇嘴，“随口问问，不用这么激动吧。”
　　钟瑜晓轻哼，学了盛阿姨的语气说，“你随口问了什么来着？”
　　盛阿姨欺软怕硬，被钟瑜晓呛声不高兴了，叫服务员把菜单给她们一人上一份，自己走回前台玩手机去。
　　刘晋雅已经吃过早饭，加上不大想给盛阿姨照顾生意，按着模糊的印象点了徐荣元妈妈喜欢的三花茶和两碟点心，安静等着人前来。
　　九点钟，徐荣元的妈妈按时到达，出现时让盛阿姨惊讶了一把。两个多日不见的朋友凑在一块寒暄几句，不断把目光往刘晋雅这边瞥。盛阿姨看着看着笑意愈深，低声说个两句，让徐荣元妈妈不停摇头。
　　隔得远，刘晋雅看不清听不清，认为盛阿姨又在说令人不舒服的话，坐立不安，不断看着手机上的时间，着急想离开。
　　“不好意思，等久了吗？”徐荣元妈妈走过来，和颜悦色地同她们说话。
　　刘晋雅强笑，“没有，我们也刚到。这是我的朋友，这是……”
　　介绍到徐荣元妈妈，刘晋雅不知道怎么说，顿了一顿。
　　徐荣元妈妈不介意，同钟瑜晓问好，“我姓肖，你叫我肖阿姨吧。”
　　钟瑜晓客套问候了声，顺便拿起手边茶壶斟上一杯。
　　茶水上来，徐荣元妈妈先喝了口润喉，无意间瞥见钟瑜晓手边的袋子，一下子猜到了，“你们带钱来了啊。”
　　“嗯，是多少钱？”刘晋雅挺怕带的不够，急急问。
　　徐荣元妈妈看着她，苦苦劝说，“我说了不用还，晋雅，你何必跟我算得这么清楚呢。”
　　刘晋雅看到徐荣元妈妈眉头紧锁、语带哀求，差点心软了，被钟瑜晓在桌下捏一捏手，才回过神狠下心，“现在情况不一样了，当然要算清楚。”
　　“怎么算得清楚？你为了照顾我摔伤了腰，这是多少钱都没办法还的。”徐荣元妈妈黯然，“难道是我自作多情，你从来没把我当过一家人吗？”
　　当然付出过真心，刘晋雅为了现今的难堪感到难受，一时不知怎么答话。徐荣元妈妈低头叹气，苍老的神态是化妆品和优雅打扮遮掩不住的。
　　她们两人沉默，钟瑜晓却不吃苦情哀伤的一套，从包里拿出还款和足够结账的钱放在桌上，直截了当说，“阿姨，钱放在这里了，我和晋雅还有事不能陪您喝茶，必须先走了。”
　　刘晋雅还没回过神，便被钟瑜晓牵着起身，只来得及急急说一句，“谢谢你帮忙，再见。”
　　徐荣元妈妈看到钟瑜晓这么果决，明白不用多说，从包里拿出爸爸的借据递来。
　　刘晋雅双手接过，看到是借方收钱八万八的确认盖章，安心了。
　　“晋雅，”徐荣元妈妈看着她要走唤了一声，面上是笑着的，眼睛里却隐隐泛着水光，声音有些发颤，“再见。”
　　刘晋雅把借据收好，看到徐荣元妈妈这样却说不出再见的词。
　　她是真的不想跟徐家人再扯上关系了。
　　憋了半天，她只是点头致意，跟着钟瑜晓往花茶馆的门口走，想着今日一别不再碰面，对谁都是解脱。
　　未曾想，她没有踏出象征着离别的门口，突然听到了来自盛阿姨的冷嘲热讽。
　　“我还以为本事挺大呢。”盛阿姨讥诮，“不就是找了另外一个人帮忙还钱吗？不愿意欠前婆婆的，就好意思欠朋友的，现在的年轻人真是让人看不懂。”
　　刘晋雅脚步一顿。
　　盛阿姨的话难听，说的却都是事实。
　　从妈妈受伤住院以来，她一直为钱的问题烦忧着，所谓的转机是找到了富裕的小姨，欠得心安理得，得知爸爸的债务是徐荣元妈妈还清的，只想着怎么把钱给回去，从未想过八万八对于她来说要凑多久，在钟瑜晓取款以后自然而然地接受了。
　　到头来，她还是欠着钱，只是把债主换了一个又一个。
　　钟瑜晓看到盛阿姨在嘲讽，皱眉瞪过去，盛阿姨看到刘晋雅面色苍白，满不在意地道歉，“对不起啊，我心直口快，不小心多说了几句话，两位慢走，欢迎下次光临。”
　　刘晋雅看到盛阿姨得意的笑脸，没底气驳回去。
　　“走。”钟瑜晓回过身，搂着她半扶半推往外走。
　　直到上了车，刘晋雅还是沉默的，两眼放空地看着前头。
　　钟瑜晓没有立即劝说，留了时间让她安静思考。
　　经过公司时，刘晋雅总算回了神，翻出手机按计算器——八万八加上前面的五千，一共九万三，她的工资扣掉日常花费，还清需要……
　　她点下等号，看到一个让人倍感压力的数字。
　　刘晋雅苦恼了。
　　那个时候，她和钟瑜晓的感情怎么样了呢？还会像现在这样好吗？
　　刘晋雅感到不安，想着用什么办法补偿一下还钱耗时太久给钟瑜晓带来的损失。她这么一想，记起很多年前的某次，亲戚朋友们还愿意给她家借钱，爸爸收的时候笑嘻嘻，背后骂咧嫌钱少，妈妈看不过眼说了句，“人家0利息借你钱是情分！”
　　利息啊……
　　刘晋雅偷偷地看了钟瑜晓一眼，琢磨着该怎么算。
　　“怎么了。”钟瑜晓注意到了她的目光。
　　刘晋雅本能地把手机翻转盖住，不让钟瑜晓看到上头的数字，心虚摇头，“没……没什么……”
　　“你一路上看我很多次了。”钟瑜晓不信她的说法，“有话就说吧。”
　　刘晋雅总觉得算利息太生分，说出来会惹得钟瑜晓不高兴，干笑着扯出一句夸赞的话，“真没想说的，你好看，我就忍不住多看几次嘛。”
　　没想到她会这么说，钟瑜晓愣了愣，眼睛不自然地眨了好几下，又收回目光定定看着前方，装作认真开车的样子。
　　刘晋雅才发觉自己说了句腻歪话，也不大好意思，抿抿唇多瞧了钟瑜晓耳朵两眼。
　　没红，上头戴着的耳环简约小巧闪着细碎的光，很是漂亮。
　　瞧着瞧着，刘晋雅忽的想起不久前看中的一对耳坠，蓬松毛绒，长款款型的流苏设计，配着钟瑜晓秀气的耳朵和姣好的脸部线条肯定可爱漂亮。
　　她忽的想明白了：利息不好算，可以在平时多给钟瑜晓买礼物送东西啊。
　　刘晋雅开始想买些什么好，钟瑜晓遇着红灯减速停车，从被夸的害羞劲里缓过来，转头认真问了，“想什么呢？”
　　不想直接问钟瑜晓想要什么礼物，刘晋雅笑笑不说话，望着前头来来往往的人感慨：“放假的时候，街上人真多。”
　　“嗯。”钟瑜晓看一眼时间，“没到10点，我们先去医院吗？”
　　刘晋雅瞧着人行道上欢声笑语的人，很心疼钟瑜晓放着大好假期不过，天天跟她往医院跑。因为要给徐荣元妈妈还钱，她提前跟妈妈说过今天有事，讨来了理解，做好一天不去医院的准备了，看看时间还早，起了别的心思，“要不……我们今天不去了吧。”
　　钟瑜晓讶然，“你不想去看阿姨？”
　　“不是，最近妈妈在做康复治疗，我去医院也见不着人啊。”刘晋雅心平气和商量，“春节假期已经过去一半了，我们总是呆在医院，你不会觉得不甘心吗？”
　　“不会。”钟瑜晓答得很爽快。
　　刘晋雅无力扶额，“算我不甘心好了吧。”
　　“你想去哪里？”
　　刘晋雅认真思考起来，在乎的不是她想去哪里，而是在哪里能够抢在钟瑜晓前头掏钱。她打量了下附近，忽的看到旁边的公车上巨大的游乐场广告，乐了，“我们去游乐场吧。”
　　游乐场人多，钟瑜晓不爱去挤，她负责买票不就能付钱了？
　　刘晋雅想到就两眼放光，积极主动地查附近的游乐场，“附近有个欢乐乐园，就去这里吧！我现在买电子票。”
　　钟瑜晓好说话，没看出她抢着付钱的意图，用导航找到了位置。
　　车子一路往欢乐乐园开。
　　没到门口，刘晋雅就听到了人声喧闹，仔细一瞧，甚至看到了大巴车接送的游客，光停车都费了好一段时间。下了车，她远眺大门口一堆堆的人，有点担心：这么多人，钟瑜晓会不会觉得心烦呢？
　　她小心瞥了身侧的人一眼。
　　钟瑜晓依然是面无表情，跟随人群保持着一致频率的步伐，不慌不忙地往欢乐乐园门口挪，似乎对周围的一切毫无兴趣。
　　也不是没有兴趣。
　　刘晋雅盯得久，发现钟瑜晓盯着旁边小朋友拿着的兔子气球，眸光晶亮。
　　到底是个宝宝啊……
　　刘晋雅感慨着，经过卖气球的小贩时多看了两眼。
　　钟瑜晓察觉，发话了，“你要买？”
　　“嗯。”刘晋雅怕钟瑜晓抢在自己跟前，耳尖听到报价，准备了零钱才走过去，“老板，有兔子的吗？”
　　老板正招呼着几个闹哄哄的小朋友，敷衍说，“你看看吧，全在手上了。”
　　刘晋雅认真地找起来，钟瑜晓瞅了一圈先看完了，“没有兔子的。”
　　“那……”刘晋雅看到一个小黄鸭的气球，想起钟瑜晓在N市出差时带的就是这个图案的浴巾，掏钱给老板，“我要小黄鸭的。”
　　看她给的数正好，老板爽快地收钱拿货。
　　轻飘飘的气球到手，刘晋雅抓紧了，走至一边人少的地方马上递出去，“来，送你。”
　　钟瑜晓皱眉，“给我？”
　　“嗯，你不喜欢吗？”刘晋雅笑眯眯地戳穿，“来的路上明明盯着别的小朋友的气球看。”
　　“随便看两眼而已，不是喜欢。”钟瑜晓犟嘴。
　　话是这么说，钟瑜晓的目光不自觉盯着空中飘来飘去的小黄鸭看。
　　刘晋雅起了兴致，故意逗，“噢，那我松手放掉了啊。”
　　“浪费。”钟瑜晓马上正色劝阻，伸手接过，“我帮你拿着。”
　　刘晋雅忍笑，“好。”
　　这个气球买得挺好，进大门的游客多，她们被来往的人冲散，刘晋雅抬头一看找小黄鸭气球便能找到人群中皱眉头的钟瑜晓。钟瑜晓看到她的一瞬显然松了口气，换了个手拿气球，牵好她扣紧指头不放，美其名曰：“安全。”
　　“嗯，没错。”刘晋雅顺着钟瑜晓的话说，从口袋里拿出手机去扫门票二维码。
　　一手牵着人一手拿着包，她的动作有些吃力，耽搁了会儿便听后头的某个妈妈温柔叮嘱小孩声音：“牵好妈妈的手，不要乱跑哦。”
　　正牵着钟瑜晓，刘晋雅颇有代入感，没忍住笑了下。
　　钟瑜晓眨眼看她笑，一脸困惑。
　　“走啦。”刘晋雅扫好码，带着钟瑜晓进去。
　　游乐场面积大，一进门便是分岔路，她们都没来过，不知道该往哪里去，默契地抬步走向公告栏去看地图。地图是很详细的彩图，区域划分明确，着重标了很多娱乐设施，名字一个比一个刺激惊悚。
　　刘晋雅玩过的不多，问钟瑜晓，“你想玩什么？”
　　“都行。”她是没主意，钟瑜晓是没兴趣，扫了一遍便专心去解开缠绕指尖的气球了。
　　刘晋雅看到钟瑜晓单手吃力，不忙决定去哪里玩，凑近了帮忙。
　　为了方便拿，钟瑜晓让气球的绳子绕来绕去成了死结，刘晋雅一时半会儿解不开，不好挡着别人看示意图，拉着钟瑜晓退到一边，小声嘀咕，“解开了直接绑在包包上算了。”
　　“嗯。”钟瑜晓应着，极近的声音响在耳畔有微微的颤音。
　　刘晋雅觉着撩人，不由多看了两眼，“干嘛突然放低声音。”
　　钟瑜晓似是没看见她的别扭，说起别的事情，“我们去鬼屋吧。”
　　“啊？”刘晋雅差点手一抖把气球放了，“你确定？”
　　钟瑜晓挑眉，“你害怕？”
　　“当然不会了，工作人员都是人嘛。”刘晋雅赶紧表态，一想到气球又犯了难，“气球怎么办？”
　　“或许有保管东西的地方。”
　　刘晋雅点点头，跟着钟瑜晓往鬼屋的方向走。
　　别的地方小朋友很多，唯有鬼屋放眼望去全是大人。刘晋雅看到一个刚出来的妹子脸色煞白，犹豫了——里面会不会特别吓人？
　　她怕尖叫大喊太丢人，无措地捏紧包带。
　　钟瑜晓没注意到，问了派宣传单的小姐姐，“请问有没有保管东西的地方？”
　　“没有。”
　　刘晋雅松口气，立即说，“没有保管处，气球扔了太可惜，还是不玩了吧……”
　　“我想玩。”钟瑜晓垂眸叹气。
　　刘晋雅不忍心了，派宣传单的工作人员更是心软，提议，“你把气球绑在这里，我帮你看着。”
　　“谢谢。”钟瑜晓扬起笑容，就这么把气球安置好了。
　　鬼屋的人比起别的地方少了太多，她们没排队多久就已经能够进去了。周围的光线越来越暗，刘晋雅听到凄凉的惨叫声音效，起了鸡皮疙瘩，抓着钟瑜晓的手越发紧了。
　　钟瑜晓很靠得住，搂肩圈了她到怀里，半扶半抱地带着她往里走，“不怕。”
　　刘晋雅看着钟瑜晓平静无波只盯着她的眼眸，觉出不对，“你好像不喜欢玩鬼屋啊。”
　　钟瑜晓轻笑，附耳同她说话，声音软软的像是撒娇。
　　“我只是想抱抱你。”
　　作者有话要说：　　今天是作者君生日，撒个糖(*/ω＼*)


第57章 1.1.10.31
　　“我只是想抱抱你。”
　　语调暧昧, 声音很酥, 刘晋雅听得愣了一愣, 而后看着前方吊在半空的长舌头道具, 墙上斑驳仿血的痕迹，以及似是没有尽头的黑路……
　　她被钟瑜晓那张脸那把声音迷惑了几秒, 最终败在鬼屋之下，小声埋怨, “可是……为什么选这里, 在外面抱不行吗。”
　　钟瑜晓轻哼, “外面人多。”
　　刘晋雅想了想大庭广众之下抱在一块确实有点不像样，想弱弱反驳鬼屋里的人也不少的, 回头一望, 却没看见同来闯鬼屋的人，纳了闷，“明明刚才人很多的啊。”
　　“被吓到不敢进来了。”钟瑜晓说, “有个女孩子吐了。”
　　“啊？什么时候？”
　　“你去买票的时候。”
　　“……”刘晋雅大概猜得出是哪个女孩子，回想起那张惨白的脸, 对走下去完全没有底气, 大方承认了, “不行，我有点害怕，要不别进去了吧。”
　　钟瑜晓顺从地点头，带着她往外面走。
　　一天下来，工作人员见过不少临阵脱逃的游客, 对于她们进去又出来并不意外，只说了一句，“你们出去就不能再进来了哦。”
　　钟瑜晓点点头，端着一张镇定的表情说，“不玩了，我害怕。”
　　工作人员嘴角一抽，看向旁边瑟瑟发抖的刘晋雅，眼里尽是不信。
　　觉着尴尬了，刘晋雅拉着钟瑜晓急急往外走。身体很诚实，她却死要面子，不愿意让工作人员把自己看成胆小鬼，理由一个接一个的，“走啦，我们东西还放在外面呢。”
　　“好，快点拿回来吧。”钟瑜晓没有笑，跟她一起忧虑起外边的气球来。
　　出了外头，刘晋雅因刺眼的光眯了眯眼，瞧清光天化日下的热闹场景松了一口气，小声抱怨，“你啊，下次不要这种奇怪的主意，要是不喜欢人多……去摩天轮不就好了。”
　　“摩天轮远，要排队。”钟瑜晓一本正经说。
　　刘晋雅盯着钟瑜晓认真较劲时不自觉的微微嘟嘴，扑哧一笑，把这话自动翻译成“不嘛不嘛我现在就要抱”，一点脾气也没了，柔声说，“非要找游乐设施躲吗？旁边也有隐蔽点的休息处呀。”
　　钟瑜晓想了想，说，“这样的话不如回家。我想来都来了，试着玩一玩，提鬼屋是因为你看恐怖片不害怕，对不起，没有考虑你的感受。”
　　“是我打肿脸充胖子。”钟瑜晓这么体贴揽下过失，刘晋雅不好意思了，“下次不会了，不敢玩就直接告诉你。”
　　“好。”钟瑜晓拿出册子，“我们再去哪里玩？”
　　刘晋雅看到钟瑜晓起了兴致，爽快说，“你定。”
　　“过山车？”
　　刘晋雅犹豫，“忽上忽下的，保持一个姿势不动，对腰不好。”
　　“旋转秋千？”
　　“是甩起来的那种吗？看起来不大安全。”
　　听到一个游乐设施的名字，刘晋雅便有无数理由反驳，不知不觉，游乐场宣传册上的东西被否了个遍。钟瑜晓面无表情合上册子，替她做了决定，“我们去礼品店吧。”
　　“好呀。”
　　个别游乐设施远，礼品店倒是四处分布，东西不带重样的多。刘晋雅一眼看到了门口悬挂的耳朵发箍，上前瞅了一圈，不怀好意的目光落在钟瑜晓身上。
　　钟瑜晓倒是无所谓，“拿着气球已经很幼稚了，多带个耳朵也不会怎么样。”
　　“真的？”刘晋雅举着兔耳朵问，“粉红色也没有关系吗？”
　　钟瑜晓拿起了另一个，“一起戴。”
　　“……”刘晋雅看了看旁边的镜子，认为自个儿这种平平无奇的脸实在是没法驾驭过于粉嫩可爱的兔耳朵发箍，迅速换上另一个最低调的黑色圆耳朵，“你自己戴这个好不好？”
　　“这是什么耳朵。”
　　刘晋雅看了看标签，“熊猫耳朵。”
　　钟瑜晓沉默片刻，“你就这么希望我戴吗？”
　　“嗯！”刘晋雅想到钟宝宝顶着毛绒绒耳朵微笑的样子，期待得不停点头，“晓晓乖，这个已经是最低调最不明显的了，你就试一试好不好？”
　　钟瑜晓叹口气，接过她手里的熊猫耳朵往头上放，对着镜子整理好位置之后，绷着一张视死如归的脸问，“试好了。”
　　“别摘！”刘晋雅拿出手机，“笑一笑嘛。”
　　钟瑜晓给面子地扯扯嘴角。
　　笑容太生硬，刘晋雅拍了一张不大满意，还没说上两句就看钟瑜晓已经摘下来了，郁闷了会儿，毅然决然拿着熊猫耳朵发箍去收银台买单，打算将来有时间哄着钟瑜晓再戴一次。
　　“就这一个吗？”收银员满面微笑。
　　刘晋雅刚要点头，钟瑜晓便走来旁边，多放了个东西，“这个一起。”
　　“你怎么……”她想问的，见到多加的东西闭了嘴。
　　兔子耳朵呀。
　　钟瑜晓对上她惊愕的目光，小声嘟囔，“回去带给你看。”
　　刘晋雅忍不住在心里尖叫起来：
　　钟宝宝怎么这么听话，太可爱了！
　　——
　　去过商店，刘晋雅决定鼓起勇气，尝试着去坐一个游乐设施。钟瑜晓看来看去，忽略了近在咫尺的海盗船和空中飞人上头，选中比较而言挺远的旋转木马。
　　旋转木马的小孩子多，情侣也不少，偶尔有一起坐的两个朋友，穿着打扮以及气质谈吐都能显示出学生的身份，她们往那里一站算是个异类，拿出门票验票进入的时候，被后头一个等不及的小孩子指着说，“阿姨为什么也玩~”
　　刘晋雅脸皮薄，一眼看中有遮挡的马车大座位，赶紧拉着钟瑜晓坐下。
　　“确定坐这里吗？”钟瑜晓拿着气球，依然是镇定自若，一副“我来玩是给园方面子”的大气模样，“不用在意别人，我们付了钱的。”
　　刘晋雅望了一眼旁边的小马，抿唇，“我不是很在意别人的目光，只是……今天穿的是裙子，不方便坐，你想去就去吧。”
　　钟瑜晓摇头，“你不去我也不去。”
　　“真的？”
　　“嗯，”钟瑜晓微笑，“下次带你去骑马吧。”
　　刘晋雅瞪大眼睛，“真马吗？会不会有危险？”
　　“你可以让别人牵着。”钟瑜晓淡定回答，“顶多会屁股疼。”
　　“哈哈，我第一次听见你说屁股这个词。”刘晋雅忍不住笑了。
　　钟瑜晓皱眉，“很奇怪吗？”
　　“有点吧，我总觉得你是不食人间烟火的高冷类型。”
　　“不食人间烟火？”钟瑜晓很是不赞同，举了一个相当具体的例子，“我最近天天跟你一起吃饭，吃的比你多。”
　　“……你的仙气大概在不会聊天上吧。”刘晋雅幽幽叹气。
　　钟瑜晓不理她，望了一眼关上闸门的验票处，“要开始了。”
　　刘晋雅上一次坐这个玩意，是大学时和同学出来玩，记忆已经模糊不清，随着和缓悦耳的音乐声的响起找回一点兴奋感，隐隐有了期待，“是啊，好久不坐了。”
　　钟瑜晓语出惊人，“我没坐过。”
　　“啊！？”刘晋雅想到钟瑜晓与自己相差甚远的优渥家境，不大相信，“小时候总有过吧？”
　　“没有，堂姐想拉着我一起坐，我不愿意，觉得花钱花时间转圈没意思。”
　　刘晋雅好奇，“现在呢。”
　　钟瑜晓握住她的手，十指相扣，轻笑着说，“有点意思了。”
　　紧紧回握，刘晋雅柔声说，“嗯，我也觉得。”
　　白天的旋转木马同样开了灯，她们在里层，恰好沐在桔黄色的暖光里，音乐从头顶传来，没被孩子们叽叽喳喳的声音遮掩，一切都是该有的梦幻美丽。
　　刘晋雅恍惚间好像回到了无忧无虑的大学生活里，仗着有旁边的护栏遮挡，靠在钟瑜晓肩膀上。
　　钟瑜晓身材纤瘦，肩膀并不宽，靠上去能透过衣服感受到骨头略微硌人。
　　刘晋雅半悬着身子，却没想到钟瑜晓格外体贴，微微侧身把她搂住。
　　“噗哧。”刹那间，她感到了踏实，被钟瑜晓的小心思逗笑了，“新年快乐。”
　　钟瑜晓模糊地“嗯”了一声，“我们一起吃顿饭吧。”
　　“好，我还你一顿年夜饭。”刘晋雅直起身子，郑重许诺。
　　到了中午，她们不留恋拥挤热闹的游乐场，转去超市，吃了顿饭便去买菜，为今晚补偿的“年夜饭”做准备。
　　钟瑜晓已经有点习惯热闹的人群、生鲜区湿滑地板和混杂的腥味了，跟在刘晋雅后面推购物车，把放进来的东西再看一遍。刘晋雅挑着菜无意间一回头，看到钟瑜晓抱着大南瓜在琢磨，说了句，“要颜色深黄，条纹清理粗重的。”
　　钟瑜晓谨慎地放下，“哦，吃得完吗？”
　　“我最近看到一个南瓜发糕的教程，挺简单的，想试一试。”刘晋雅对比着来之前匆匆记录要买的东西，“正好现在是新年，多吃发糕很吉利啊。”
　　钟瑜晓歪头看了一眼清单，“你要放红枣？”
　　“对啊。”
　　“太甜了。”
　　刘晋雅哄孩子似的拍拍肩膀，“我会单独做一份不放糖的给你的。”
　　“不用。”钟瑜晓帮着把需要过秤的东西分出来，淡定说，“我不挑食。”
　　刘晋雅忍不住夸，“乖哦~”
　　大过年的，钟瑜晓没跟她计较，默默接受这个“乖”字了。
　　她们俩都不喜欢吃零食，买了菜之后再选点日用品就没什么可逛的，直接走向收银台。刘晋雅犹在利用最后的时间看看有没有缺点什么，钟瑜晓被对面叫喊的炖锅吸引，跟她说了一声，“我去看看。”
　　“好。”刘晋雅怕钟瑜晓抢着付钱，鼓励说，“去吧。”
　　钟瑜晓穿过队伍，直奔对面在宣传打广告的电炖锅。
　　刘晋雅继续比照，把商品放上收银台的功夫抬头一看，发现钟瑜晓不在对面。她纳了闷，拿出手机想打个电话，谁知收银员的手脚快，一下子把她买的东西全过了机子，“一共137.5元。”
　　钱都在手机上，她放弃找寻钟瑜晓，扫码支付完了之后装好袋子，推车停在旁边拿手机，刚切到通话界面就见到钟瑜晓走回来了。
　　“你去哪里了？”刘晋雅还没松口气，看到钟瑜晓手上的票呼吸一滞，“你买什么了。”
　　钟瑜晓挥着手里付过钱盖过章的票子说，语气兴奋，“电炖锅。”
　　“为什么买这个？”
　　“全自动的，能炖汤，不会做饭也能用。”钟瑜晓拉着她往柜台走，“你看。”
　　售货员姑娘看到钟瑜晓买单归来，热情迎上，“我已经帮您装好了，最新型全自动炖汤锅，您需要确认一下吗？”
　　“让她看看。”钟瑜晓帮着把锅拿出来。
　　刘晋雅看了好几回，愣是没瞧出这个东西跟钟瑜晓家的电饭煲有什么区别，给面子地扯嘴角，“嗯，不错，挺大的。”
　　“还送煎锅。”钟瑜晓指了指赠品，“以后我只用这个不值钱的锅，弄坏了没关系。”
　　售货员笑容一僵。
　　“好啦，回家了。”刘晋雅怕钟瑜晓再不给面子地把别人的商品说得不值钱，转头对售货员说，“麻烦你装回去，谢谢。”
　　“不客气，我们牌子的锅很畅销的，很多人用了二十年都不坏，回头买。”售货员笑着为自家品牌挽尊。
　　钟瑜晓皱眉，小声说，“这牌子有二十年吗？”
　　“嘘！”刘晋雅庆幸这话只让自己听见了，拎着两口锅放到购物车里放手，伸手一拉，把乱说话的钟宝宝也拽走了。
　　钟瑜晓有普通人的好奇心理，一回到家，不再跑到厨房瞎帮忙，盯着新锅的说明书研究。
　　想着钟宝宝有新玩具了，刘晋雅不仅不在意，还松了口气，抓紧时间做饭。
　　烧排骨的时候，钟瑜晓跑来问，“这个食谱上面写得很清楚，有养生滋补骨头汤，我们做出来送到医院给阿姨吃吧。”
　　“好。”刘晋雅想着骨头汤算是补身，点头答应。
　　炒三丝的时候，钟瑜晓又跑过来了，“这个煮粥功能比我们家现在的强，有十几种，都试一次吧。”
　　“行啊。”刘晋雅觉得粥这种东西用什么锅都无所谓，爽快附和。
　　她煎鱼的时候，钟瑜晓又来了，“晋雅……”
　　“停。”刘晋雅正要给鱼翻面，处于决定外形漂不漂亮的关键时刻，“等会儿再说。”
　　钟瑜晓乖乖离开了。
　　刘晋雅安心一会儿，又听到脚步声渐近，抢先开口，“如果是那口锅的事情，就不要……”
　　话音未落，她一抬眼，看到了带着兔子耳朵的钟瑜晓。
　　“……”哪怕钟瑜晓面无表情，刘晋雅依然觉得这个样子太可爱，心软了，手一抖把鱼的边缘翻烂了，“怎么啦？”
　　钟瑜晓勾起一笑，杵在厨房门口不走了，念着说明书，“还可以焖排骨，做腊味饭，蒸蛋糕……”
　　刘晋雅盯着钟瑜晓随着念叨一摇一摆的毛茸茸的兔子耳朵，鬼使神差地全程听完。
　　“菜谱很多，足够做一日三餐了。”钟瑜晓念完，下了个惊悚的结论。
　　“什么？”刘晋雅回过神来，“你打算用它做一日三餐？”
　　“不好吗？”
　　刘晋雅要哭了，“万一不好吃呢？”
　　“我吃。”
　　“可是……”刘晋雅根本弄不明白为什么钟瑜晓对这口锅如此大热情，从根源问起，“你以前没有试过这样的电炖锅吗？”
　　钟瑜晓答得干脆，“没有。”
　　“为什么这么喜欢这个？”
　　钟瑜晓不再端着说明书，无力垂手，轻咬下唇十分委屈，“我想做饭给你吃，但是不会炒不会煎，炸的东西油腻不健康，只能试一试焖煮炖蒸了。”
　　瞧了一眼跟着耷拉的兔子耳朵，刘晋雅被这可怜兮兮的口吻掳获，觉得钟瑜晓现在乖惨了，妥协，“好，我支持你。”
　　钟瑜晓总算开心，“谢谢晋雅。”
　　因为一口锅，钟瑜晓对于她补偿的年夜饭没有多大的感想，吃饱以后去量米试着煮粥了。刘晋雅想着钟瑜晓的用心是好的，总有玩腻的一天，干脆配合了。
　　她实在是有点天真。
　　粥不成问题，钟瑜晓试别的菜的时候，大清早拉着她去买菜，连食材切什么形状都得问一声。
　　事无巨细的，刘晋雅自己厨艺不咋的就收了一个徒弟，颇为头疼，无奈钟瑜晓很是精明，一看她露出了不耐烦的神色，马上兔子耳朵和熊猫耳朵戴头上轮番卖萌，一天跟一天不重样。
　　刘晋雅看着心软，咬着牙帮下去。
　　每天去医院看妈妈、跟小姨奔波找律师取证榜妈妈准备离婚诉讼之外，还得在家照顾蠢蠢欲动势要用一口电炖锅成为大厨的钟宝宝。
　　——
　　春节剩下的假期就这么充实地过去了。
　　回到公司，钟瑜晓从蠢萌的厨房白痴角色里抽离出来，又恢复了清傲孤冷的经理形象。
　　“晓……经理。”刘晋雅差点叫错了，“这是您要的文件。”
　　钟瑜晓放到一边，很认真地问，“刘助理。”
　　“您请说。”
　　“我们出门前有没有给锅定时？”
　　“……”刘晋雅没想到钟瑜晓来了公司还惦记着那口锅，无力扶额，“定了，我还听到摁下去以后的音乐声呢。”
　　钟瑜晓满意微笑，“要是成功的话，晚上就能带给阿姨了。”
　　刘晋雅揉揉眉心——按照食谱一克不差的倒进去，定时自动炖煮还能失败的话，那口锅干脆不要在全自动炖锅界混了。
　　“对了，等会儿有客人。”钟瑜晓态度公私分明，突然间切到公事频道没点障碍，“你帮忙泡两壶茶，三点去楼下接他们。”
　　刘晋雅点头，“还有什么吗？”
　　钟瑜晓动了动鼠标，在键盘上打了几下，“你过来。”
　　刘晋雅走过去，跟着看电脑屏幕，还没看全文档标题便被亲了一口脸颊，“你……”
　　“去吧。”钟瑜晓眨眼说。
　　大概是在家里头看多了，刘晋雅如今已能自动脑补出钟瑜晓脑袋上冒出两只耳朵的可爱样子，不服气地揉了下头发，趁着没遭到反击赶紧拿好笔记本出去。
　　在办公室里休息十分钟，她去泡茶，端到钟瑜晓办公室之后下楼去接客人。
　　刘晋雅见着带头的男士有些面熟，回想了一下，对方是某个银行的人，大概猜出他们来的目的。领到办公室里，仔细听西下去，判断出按照银行的流程走下来绝对不止一个月，心下一喜：钟瑜晓会不会处理完毕才走？
　　等到客人一走，刘晋雅马上把门关上问钟瑜晓，“你会不会晚点走？”
　　“嗯？”钟瑜晓讶然，“你怎么这么想。”
　　“总要处理完这件事情再走吧？”
　　“我可以交给下一任经理。”
　　刘晋雅黯然，“这样啊。”
　　钟瑜晓点点她紧抿的唇角，“你这么希望我晚点走吗？”
　　“当然了。”刘晋雅答得快，看到钟瑜晓似笑非笑的神情才懊恼，别扭地走到沙发收东西，“行了，我知道我不成熟了。”
　　钟瑜晓起身，走到忙碌的她后边拦腰一抱，“这是人之常情，我能理解。”
　　刘晋雅不忙挣脱了，侧头问，“真的？”
　　“嗯，祁苏走的时候，我也有过这种感觉。”钟瑜晓枕在她的肩膀上，声音极近，清晰地传到耳朵里。
　　祁苏？刘晋雅念着这个名字，不高兴了：她舍不得钟瑜晓与钟瑜晓舍不得祁苏是一样的？她和钟瑜晓什么关系，祁苏和钟瑜晓又是什么关系？
　　“下班了。”她不悦地拍开钟瑜晓的手，“晓晓，你能不能帮我一个忙？”
　　“可以，什么事？”
　　“自己把这里收了。”
　　钟瑜晓愕然，刘晋雅冷哼一声，把整桌的混乱留下来，扬长而去。
　　回到办公室，她整理了下今天的工作，慢慢冷静，意识到自己吃了个很没来由的飞醋，想着要去给钟瑜晓帮个忙。走到门口，她恰好碰上提着垃圾袋出来的钟瑜晓。
　　“你……”
　　“留在办公室里会有异味。”钟瑜晓说得理所当然，“我拿去丢。”
　　刘晋雅看着钟瑜晓逆来顺受的样子就硬气不起来，“一起去吧，你知道这层楼的垃圾桶在哪里？”
　　钟瑜晓一脸淡定，“走一圈总知道。”
　　“好，你顺便帮我把这袋也丢了。”刘晋雅再拿出一袋，不客气地塞给钟瑜晓。
　　公司里空荡荡的，她想着没人看得见“以下犯上”，加上最近开钟宝宝厨艺课堂累得身心俱疲，决定让自己先省点力气。
　　过了下班时间，钟瑜晓便自动把她的身份转换成女朋友，不埋怨地拎好。
　　她们慢悠悠出去，经过电梯间的时候撞见N市分公司的财务主管管雅琴。
　　“钟经理，刘助理，”管雅琴不着痕迹地打量一眼她们颠倒过来的状态，笑眯眯地说，“好久不见。”
　　刘晋雅忙着回想这人是谁，钟瑜晓先打了声招呼，“你好。”
　　‘这么晚还没下班？”
　　“准备了。”即使提着两大袋垃圾，钟瑜晓依然是泰然自若的模样，不卑不亢答着话，“会议早上不是结束了吗？”
　　刘晋雅听到钟瑜晓的口吻，总算反应过来，急急把垃圾抢到手里。
　　“有些事情要处理。”管雅琴笑眯眯答着。
　　正好电梯到了，她们礼尚往来的尬聊就此结束，互道再见。
　　管雅琴进电梯之前，多看了刘晋雅一眼，颇有些意味深长。
　　刘晋雅从中看出一点不客气和不喜欢，皱了眉。
　　“怎么了？”钟瑜晓问。
　　刘晋雅觉着没必要抱怨一个见过两次面的女人，随便扯了个理由，“在想她为了什么事情耽搁这么久。”
　　“不难猜。”钟瑜晓轻笑，“她是新的财务经理候选之一，被领导找去谈话吧。”
　　刘晋雅懵了，“什么？”
　　“你为什么这么激动。”钟瑜晓被她吓了一跳，皱眉。
　　刘晋雅也意识到自己反应过激，轻咳一声，刚想把内心的担忧说出来便感觉到手机震动来电。
　　看是小姨，她迅速接起来，“喂？”
　　“小雅呀，你到哪儿了？”
　　刘晋雅这才记起昨天没考虑到加班的可能，把去医院的时间说早了，“在公司，我回家吃个饭就去，大概一个小时吧。”
　　她一边说着，一边跟钟瑜晓往垃圾桶走。钟瑜晓听到她被催，想着手脚快一点，没看到隐蔽的大垃圾桶，直接往走廊的小篮子里扔。
　　“不行！”刘晋雅一着急喊了出来，“大垃圾桶在那边！”
　　钟瑜晓顺着她指的方向看去，徒劳地辩解，“哦，位置真隐蔽。”
　　“小钟在你旁边？”小姨疑惑了。
　　刘晋雅不甚在意地承认，“是啊，我们准备一起回家呢。”
　　小姨嘟囔了句，她没听清，隐约辨出“纠缠”的词。
　　“你说什么？”刘晋雅感到不对了。
　　“没什么，快点来吧，拜拜。”
　　通话结束，刘晋雅看着手机屏幕骤然停止的通话计时，撇撇嘴，“我们一起回家不是很正常的事情吗？”
　　“你小姨不知道我是你的上司，”钟瑜晓猜测，“以为我是跟到你公司来的变态吧。”
　　刘晋雅一想也是，哭笑不得，“不行，我得解释一下。”
　　“别。”钟瑜晓制止了，“她会认为我潜规则你的。”
　　刘晋雅无语，比较一下“跟踪”和“潜规则”两个词的程度，知道解释无用，郁闷地叹气：小姨为什么要凭着直觉判断钟瑜晓的为人呢？
　　一想到无辜的钟宝宝被讨厌，她愤愤不平，挽着钟瑜晓的手说，“我会想办法让小姨喜欢你的。”
　　钟瑜晓皱眉，“为什么？我也不喜欢她，互相不打扰挺好的。”
　　刘晋雅无言以对，摇摇头，转身回办公室。
　　可是，她一想到小姨不满与怀疑的语气，心里便升起一种不祥的预感。
　　不会出事吧？


第58章 1.1.10.31
　　关于钟瑜晓和小姨的关系, 刘晋雅想了一会儿, 觉着两人都没有修好的心思, 她一个旁人瞎折腾反而会适得其反, 无奈地放弃了。
　　一件事情搁下，她没能轻松, 看到窗外一个跟管雅琴穿得差不多的上班族，回忆起电梯间不客气的最后一眼。
　　让上司丢垃圾, 打招呼慢个半拍, 陪在旁边只会傻笑……刘晋雅大概猜得到管雅琴对自己的印象极其不好, 不安心地问，“管雅琴是个什么样的人？”
　　钟瑜晓看得出来她的忧虑, 出言劝说, “别想了，新的财务经理不一定是她。”
　　“真的吗？”刘晋雅还是有些担忧，“你说过, 你是唯一能够决定我去留的人……如果管雅琴做了财务经理，她是不是也可以毫无道理地辞掉我？”
　　“是。”
　　“啊？”刘晋雅慌了, “那怎么办呀, 她好像看我很不顺眼。”
　　“她没有这么傻, 新官上任就毫无道理地把最近的人换掉，等于给下属一个大洗牌的讯息，到头来惹的麻烦比留一个不顺眼的助理在身边多。”
　　刘晋雅听出几分道理，想到能够继续呆在Z公司，心里总算舒服了一点, “好像是哦……”
　　“她要辞退你，也得等稳定之后，”钟瑜晓说的跟她想的完全不是一回事，“足够你积累经验，联络下家了。”
　　说来说去，Z公司还是可能呆不下去。
　　刘晋雅很珍视这来之不易的第一份正式工作，不到逼不得已的程度，还是很希望能够留下的。想到今天无意间的举动可能得罪了未来上司，她沮丧地敲脑袋，懊悔着：“刚才就不该让你扔垃圾的……她肯定认为我是一个什么事情都不愿意做的懒助理。”
　　钟瑜晓轻笑，“或许只认为我是一个没用的、无奈辞职的经理呢？”
　　“怎么会。”刘晋雅知道钟瑜晓有安慰的意思，却根本笑不出来：钟瑜晓的能力摆在那里，说这话是调侃，她不一样，真心实意地看不上自己，觉着留在Z公司多亏钟瑜晓的开恩，对前途如何满是迷茫。
　　她愁云惨淡，钟瑜晓跟着皱眉头，“晋雅，你不必对Z公司太执着，别的地方也有工作机会。”
　　别的地方？
　　刘晋雅想起离婚之后处处碰壁的求职经历，打了个寒颤。
　　车子快开到小区门口了，钟瑜晓看她魂不守舍真的吓怕了的样子，轻声劝，“不用担心，以后的事情谁都说不定。”
　　“嗯。”看到熟悉的地方，刘晋雅有了点回家的安心感，强笑着扯开话题，“你炖了汤，我们炒一个青菜就能吃饭。”
　　钟瑜晓听到自己的汤被列为晚饭之一，不由扬起嘴角，答话也软了不少，“嗯~”
　　回到家，刘晋雅洗洗手就拿碗试喝一下炖汤，觉着味道不错，瞧着钟瑜晓期待的目光，不顾真正劳苦功高的电炖锅直接夸，“好喝！晓晓真厉害！”
　　“是吗？”钟瑜晓也喝了一口，抿唇细细品着，表情复杂。
　　刘晋雅想到了刚才在车里的对话，默默感慨：真是巧了，她在工作上不自信，钟瑜晓在厨艺上不自信，为了照顾对方的自尊心都在小心翼翼地互相安慰。
　　她不喜欢那样的安慰，钟瑜晓自然也是，不带感情评价着自己炖的汤，“过得去，没有杨阿姨做的好吃。”
　　刘晋雅记得定时来清扫的杨阿姨，叹气，“她做了三十年的饭，怎么可能被你用一个电炖锅比下去。”
　　“那……”钟瑜晓难得的有了犹豫，“还带去医院吗？”
　　“带呀！快吃饭吧，我们早点去医院早点回来。”刘晋雅帮着拿出保温盅，盛出一些保存。
　　钟瑜晓应声，看她忙碌，乖巧地摆碗筷。
　　7点半，她们提着汤盅去医院。妈妈看到之后很高兴，不停夸着，“小雅真乖。”
　　“妈，这是晓晓炖的。”刘晋雅推了一把默不作声的钟瑜晓，“你应该谢谢她。”
　　妈妈笑意更深，随着她一块叫，“谢谢晓晓了。”
　　在长辈面前，钟瑜晓收了收平日里端着的高冷样，扬起唇角粲然一笑，总算有了点年轻人的活力与青涩。
　　气氛和谐之时，小姨冷不丁开了口，“小钟，你手艺这么好啊，是不是平常总炖给爸爸妈妈吃啊？”
　　刘晋雅体会出里头的阴阳怪气，皱了眉。
　　钟瑜晓不介意，依旧挂着淡淡的有礼的笑容，“有时会，我爸妈经常不在家。”
　　“这样啊……没事，现在小雅陪着你住，两个年轻人在一起更热闹。”小姨一边说着，一边把钟瑜晓上下打量了遍。
　　钟瑜晓不怕被看，泰然自若地对上小姨的视线。
　　“我去洗点水果。”小姨看钟瑜晓不受影响，不大高兴地撇嘴，找了一个理由走开了。
　　觉得是个机会，刘晋雅说一声“我去帮忙”，跟在小姨后头走出病房。
　　“小姨。”她加快脚步追上去，“我有话要跟您谈。”
　　小姨没答话，转头到了水池边退无可退才无奈回了句，“谈什么？”
　　“您对晓晓有意见吗？”刘晋雅细心，注意到小姨在钟瑜晓在场时总是话少，加上刚才的话里带刺更是确定了，“她没有得罪过您吧？”
　　小姨把洗好的苹果狠狠一扔，“我就是觉得别扭啊！她一个外人，放着自己的家不回，天天跑大姐面前扮孝顺，到底图的什么呀！”
　　刘晋雅无奈，“她和我感情好，关心我妈很奇怪吗？”
　　“怎么不奇怪了。”小姨小声嘀咕，“天天往医院跑，跟自己没妈似的。”
　　“小姨！你怎么说话的！”刘晋雅气急。
　　小姨自知说出来的话不好听，拍拍嘴巴，“对不起，我说错了。但是我真的不相信有这么无私奉献的朋友，帮你还钱，帮你养妈，一点回报都不要。”
　　再细说下去，刘晋雅怕自己和钟瑜晓的真正关系被发觉，思忖了会儿换个方向劝，“先不管这些，晓晓对我们家好，您却用不好的态度对她，有点说不过去吧。”
　　小姨不说话了。
　　刘晋雅苦苦劝说，“小姨，你能不能对她好一点？”
　　“你说得对。”小姨也知道自己态度恶劣，叹口气，“我找个机会给她道歉，以后不会这样了。”
　　刘晋雅看出小姨是真心说话，放心了，“谢谢小姨。”
　　“谢什么，我们是一家人。”小姨笑了笑，“对了，你家现在还空着吗？”
　　“空着呢，您要搬过去吗？”
　　“有点想。”
　　“搬吧。”刘晋雅劝着，“妈妈的状况挺好了，不用陪夜，您没有必要在医院旁边的酒店住啦。”
　　小姨赞同，“是啊，大姐总有一天要出院的，我早点去你家，看看能不能装点防护措施，为以后做准备。”
　　刘晋雅惊讶了，她光记得每天来医院打卡看妈妈，至多想到将来妈妈要住哪套房子，根本没有小姨考虑周全。听了小姨的话，她深感愧疚，鼻子一酸，“辛苦您了，我这两天就给您收拾好。”
　　“上班忙吗？”小姨关切。
　　想到钟瑜晓离职后可能会有的麻烦，刘晋雅不由皱眉，看到小姨疑惑的表情又强迫自己微笑，“还好。”
　　“小雅，有件事情你考虑过吗？”小姨说着，“法院已经受理案子了，要是你爸坐牢，有些单位你以后可能进不了了。”
　　提到作恶的爸爸，刘晋雅一下子把犹豫抛之脑后，坚定起来，“没关系，他把妈妈害成这个样子，必须付出代价。”
　　“你看得开就好。”小姨把水果洗好了，“实在不行，跟着小姨去Q市，小姨没别的本事，给你一份工作没问题的。”
　　刘晋雅没想过去Q市，却仍是感激小姨的照顾，“谢谢小姨。”
　　“别谢来谢去的，”小姨话锋一转，说起别的事，“你家有炖锅吗？没有的话，我去买一个，改天也给大姐炖点补汤。”
　　“好。”刘晋雅的笑容僵住，尴尬应着，心里满是苦涩：
　　小姨突然要搬到她家，完全是被钟瑜晓一锅汤给刺激的啊。
　　——
　　挑了一天没加班的时间，刘晋雅回家打扫，为小姨搬进来做准备。钟瑜晓没什么事情也跟来了，全程紧跟，连她去洗个拖把也不放过，等到打扫完毕马上拉着她回家，生怕她留下来。
　　刘晋雅为了让钟瑜晓安心，特意多收拾一个行李袋，回去的路上一直挽着钟瑜晓的手，“放心，我会跟你回家的。”
　　“看不出来。”钟瑜晓轻哼，“你给小姨收拾的是次卧，主卧空给谁？”
　　刘晋雅欲哭无泪，“我妈呀！小姨亲口说要住次卧，我有什么办法。”
　　钟瑜晓面色稍缓，“以后她们一起住？”
　　“可能吧。我跟小姨说暂时没有搬回来的打算。”刘晋雅回忆了一下跟小姨的对话，肯定地说，“她表示理解和支持，真的，不骗你。”
　　钟瑜晓帮着提行李袋，“好。”
　　到了车子旁边，刘晋雅想把行李箱往后座放，这才看到了放在地上的一盆君子兰，“你……这是干什么呀。”
　　“要辞职了，不好把它留在办公室。”
　　刘晋雅想到这几天内部竞聘的报名已经开始了，心里不是滋味，“你最晚什么时候走？”
　　“半个月吧。”钟瑜晓说，“内部选出来的人了解公司状况，交接比较快。”
　　“哦。”刘晋雅黯然。
　　这些事情迟早会发生的，她以为自己做好了心理准备，听到钟瑜晓明确说离开的日子之后却控制不住地情绪低落。半个月，转眼就过去了，到时她不能再跟钟瑜晓一起上下班，不能在工作的同时看到所爱的人，不能指望犯错后有人指点与宽容……
　　她低下头，咬的下唇发疼。
　　“不哭。”钟瑜晓凑近，用鼻尖讨好地蹭了蹭她的脸颊，“要是想我，下班早点回来，我在家里面等你。”
　　“你……不会不舍得我吗？”刘晋雅看到钟瑜晓从头到尾都是一种漠然的处理公事的态度，颇不是滋味。
　　钟瑜晓直起身子远离了她，没说话。
　　刘晋雅瞥过去，发现钟瑜晓欲言又止的表情有些刺眼，追问，“真的没有一点舍不得吗？”
　　“因为我下了班就能看到你，”钟瑜晓是个耿直的人，“工作归工作，生活归生活，我看得比较清楚。”
　　刘晋雅是个情绪化的人，对上理智的钟瑜晓既是佩服又是失落。
　　她还是挺希望钟瑜晓抱着她说“不想走”的。
　　“好吧，”刘晋雅明白那样的画面只能是想象了，嘟囔一句，“我没能成熟到那个程度。”
　　钟瑜晓伸手搂她，“我能理解。”
　　“别说祁苏的例子啊！”刘晋雅有种不祥的预感，迅速抢着说，“我会更不开心的。”
　　钟瑜晓给她自以为机智的表情逗笑了，“我没打算说祁苏的例子。”
　　“那你还想说什么例子？”
　　“我毕业的时候，给我爸的公司投过简历。”钟瑜晓缓缓道来，“想从给整个部门打下手的财务助理做起。”
　　刘晋雅一愣，马上收起自我哀伤的情绪，专注地听钟瑜晓的过往。
　　“面试是打分制度，只要两个人，当场宣布成绩。我那天发烧，头很晕声音很小，笔试还算发挥正常，面试拉低了很多分，得了第三名。”钟瑜晓回忆往昔，口吻依然平淡，仿若说着别人的故事，“分差很小，0.1分，我不服气，觉得那不是我真正的实力，打了个电话给我爸爸，希望他能够安排另一个位置给我。”
　　刘晋雅的心一下子紧张起来，“他怎么说？”
　　“他说，我觉得发烧影响了发挥，却没有想过面试官可能看在他的面子上已经多打了几分。”
　　“怎么这样啊！你明明生了病啊。”刘晋雅想到烧的头晕的钟宝宝就心疼，“你有没有解释情况？告诉他自己发热到多少度？”
　　“有，他说……如果我希望他用父亲身份处理这件事情，他更不给工作，直接给我钱，让我好好在家里面享受不是更好？”
　　刘晋雅听得哑口无言。
　　这个爸爸好严格啊。
　　“我接受了这个结果，再也没有让他帮忙过。”钟瑜晓说到这里，唇角勾起淡淡的笑，“现在我终于名正言顺地靠着自己的能力，回到了当初失败的地方。”
　　刘晋雅的情绪跟着钟瑜晓的叙说忽起忽落，觉着那一抹笑像是雨过天晴后的彩虹，绚烂美好，心境随之清净开朗起来，生出想跟钟瑜晓一样变好的愿望，“我明白了。”
　　钟瑜晓诧异，“什么？”
　　“我会提高自己的。”
　　“嗯。”钟瑜晓笑了，“起到鼓励效果也不错。”
　　刘晋雅发懵，“你不是为了鼓励我才说这些的吗？”
　　“不是，主要是为了告诉你，我爸不会等着我晚点离职而已。”
　　刘晋雅敛笑，那叫一个郁闷：她刚干掉一碗励志鸡汤，炖的人竟然说汤是次要的，里头的红枣才是关键！？
　　“怎么啦。”钟瑜晓眨眨眼，用手提了提她耷拉的嘴角，“开心点。”
　　刘晋雅凝视这张脸片刻，败了：
　　好，你可爱，你说什么都对。
　　——
　　小姨来的时候只带了一个大手提袋，装着几件换洗衣服，简简单单，在酒店住了不久，缺什么买什么，不知不觉累了好大一箱，还得刘晋雅帮忙才搬得完。
　　“小雅，麻烦你了。”小姨笑眯眯地说。
　　刘晋雅特别后悔没让钟瑜晓上来帮忙，抬腿顶了顶手上越发往下坠的箱子，强笑着说，“小姨，这里面是什么啊？”
　　“书啊！”小姨拍了拍箱子，“你妈在医院无聊，我找了几本以前看过的书念给她听。”
　　刘晋雅皱眉，“只有几本？”
　　“还有一些我自己看的，医院的信号太差了，玩什么都不得劲，干脆买杂志打发时间了。”
　　“买了这么多啊。”刘晋雅感慨。
　　小姨笑了，“我小时候条件不好，脑子转的慢，不爱读书，长大后特别爱买，有了空就会看一看。”
　　从相认以来，刘晋雅对于小姨多是一种小心翼翼的供奉财神的态度，在扯到钟瑜晓的事情才稍微硬气点，没有从心里把小姨当作一个很亲近的人。她听到小姨爱买书看书，感到距离拉近，搬着箱子也心甘情愿。
　　“那个太重了，你拿这个。”小姨要用更轻的行李箱跟她换。
　　刘晋雅摇头，“没事，不算很沉。”
　　小姨不听，想要上前抢过来自己搬，无奈上了年纪的身体不争气，对于搬东西其实算是心有余力不足，没能争过刘晋雅，只好默默地回头拉行李箱了。
　　走出两步，刘晋雅才回头叮嘱，“小姨，等会你见到晓晓要客气点哦。”
　　“我知道。”小姨说，“对了，我能不能请她吃顿夜宵？”
　　刘晋雅乐了，“好呀，就该这样嘛，晓晓很好相处的！”
　　“行，先搬好东西。”小姨拍拍她的肩膀，“等会儿小姨带你们吃好吃的！”
　　刘晋雅稍微安心，抱着小姨的箱子下楼。
　　钟瑜晓一直在大堂等着，看到她出电梯马上迎上来，伸手要帮。刘晋雅看到钟瑜晓的细胳膊，有点不忍心，咬牙说“不重”，为了增加可信度甚至挤出一个挺轻松的笑。
　　“车子停得有点远，我来吧。”钟瑜晓注意到她用力到发白的指头。
　　刘晋雅摇头，“你去帮小姨拉箱子，她要退房办手续，腾不开手。”
　　看了一眼前台手忙脚乱的小姨，钟瑜晓放弃跟她争执，走去帮忙拉箱子，回来之后立即说，“我们先去车子上放东西。”
　　“好。”刘晋雅干笑着，强迫自己不弯腰驼背现出疲态。
　　出酒店大门前，钟瑜晓还能伸只手给她托一下，到停车场没这么轻松，车辆来来往往的，她们并肩走着显然不现实，只能一前一后走。
　　刘晋雅是走在前面的那个，不敢慢下脚步，挺腰昂头，非要给钟瑜晓一个东西不重的错觉。
　　车子不远，她放下箱子缓口气，一抚额前，竟然摸到被汗水打湿的头发。
　　刘晋雅心道不好，试着扭扭腰，意料之中地感受到了钻心刺疼。
　　“腰疼？”钟瑜晓注意到了。
　　刘晋雅还没说话，办好手续的小姨跑过来了，“久等啦，去哪里吃夜宵。”
　　“回家吃吧。”刘晋雅没有心情跑去别的地方了，想着回家拿药酒，“随便点个外卖，再把家里收拾一下。”
　　小姨爽快答应，“好！”
　　夜宵吃的是楼下大排档，小姨买了两大袋，烤鱼炒面馄饨蒸饺小龙虾应有尽有，得了老板送的一打啤酒，摆在饭桌上满当当的，被光线一照，比晚餐还要豪华。
　　“小钟，多吃点。”小姨记挂着她的叮嘱，格外殷勤。
　　钟瑜晓道谢，礼尚往来地给小姨倒茶。
　　刘晋雅没心思欣赏这友好的画面，不希望小姨看出自己为了搬东西犯了腰伤，暗暗扶着腰，吃东西不觉得享受，只觉得牙口咀嚼分去了力气，跟漫长的折磨一样。
　　“小雅你也吃！”小姨把烤串给她分了点，“还热着呢。”
　　“谢谢小姨。”刘晋雅干笑，拿起筷子的手有气无力，不断看着时钟，希望快点结束回家去擦药酒。
　　钟瑜晓却不动声色地给她开了罐啤酒，“喝。”
　　“哎？”
　　“装醉。”
　　刘晋雅会意了，喝上两口之后扶额，“头好晕啊。”
　　“你这孩子，怎么偷偷喝起酒了呢！”小姨絮叨着，给她倒杯水，“快喝点。”
　　钟瑜晓适时说，“阿姨，我扶她进去休息吧。”
　　“行，我来收拾。”小姨看了看时间，“要不你们今晚住在这里吧？我给你们铺床单。”
　　“不用，我来吧，这里得麻烦您了。”
　　小姨看了下闭眼睛的刘晋雅，摆摆手，“去吧。”
　　刘晋雅默然松口气，由着钟瑜晓点头扶起往房间走，以为解脱了，没想到腰部被钟瑜晓无意间碰到，痛得一声闷哼，“你……”
　　“对不起。”钟瑜晓低声安抚，把手挪到胳膊上扶，“这样行么？”
　　“嗯。”
　　她们回到房间，刘晋雅绷直身子坐在床边，指着柜子说，“左下的抽屉有药酒，你帮我拿一下。”
　　“为什么不早点涂？”
　　“小姨会闻到的。”刘晋雅接过药酒，打开来让钟瑜晓感受一下浓郁的味道。
　　钟瑜晓因刺鼻的味道皱了皱眉，“今晚真住在这里？”
　　“等小姨睡了，我们就回去？”
　　“算了。”钟瑜晓说，“现在天气冷，少换一天丨衣服无所谓。”
　　刘晋雅外套脱掉了，没心思跟钟瑜晓讨论回家问题，撩起打底衫，往手上倒了点之后吃力地往痛处伸。
　　“我帮你，中间偏左的地方吗？”钟瑜晓按着她的肩膀，歪头看了看位置。
　　“嗯。”
　　钟瑜晓搓暖了手，才学着她方才的样子倒药酒。
　　“晓晓~”刘晋雅感动，“你真好……唔！”
　　暖指头的动作贴心，钟瑜晓涂抹药酒的力道却一点也不顾忌，按着往常的力道拍上去，不知这样的按压对于刘晋雅来说等于往上头抽一鞭子。
　　刘晋雅痛呼出声才反应过来，急急捂住嘴巴，把大半的难受表情遮掩住了。
　　但她没挡着蓄了泪的眼睛。
　　“对不起。”钟瑜晓急了，沮丧道歉，“很痛吗？”
　　刘晋雅吸口气把痛苦压下去，强笑，“没有。”
　　钟瑜晓低头看着自己沾了药酒的指头，微微颤抖，咬得下唇泛白。
　　“不痛了，真的。”刘晋雅想伸手去阻止钟瑜晓咬伤自己，抬到半途闻到药酒味，一着急，身子前倾轻轻吻了下。
　　钟瑜晓不咬了，慢悠悠回应。
　　“小雅，怎么样了……”
　　猝不及防地，主卧的门打开。
　　刘晋雅急急躲远，钟瑜晓捂面回头，一起看向笑容僵住的小姨。
　　作者有话要说：　　锁门是个好习惯


第59章 1.1.10.31
　　房间里静悄悄的, 充斥着急促的呼吸声, 还有刺鼻熏人的药酒气味。
　　亲吻被人撞破, 刘晋雅一着急迅速后退, 令腰部再受刺激，疼得倒吸一口凉气。她差点发出难受的痛呼, 对上小姨变得阴沉的脸色，竟是喉咙发哑失了声。
　　“你们刚才在干什么。”小姨没看清她的脸色, 厉声质问, “说啊！”
　　刘晋雅想说话, 开口一提起却牵扯到腰部，痛得直喘气, 坐不住要倒在床上了。
　　离得最近, 钟瑜晓听到了，转头看见之后本能地伸手去搀扶，“小心。”
　　“放手！别拉拉扯扯的！”小姨气急, 冲到床边要推钟瑜晓。
　　钟瑜晓有准备，定住身形没有被推开摔倒, 刘晋雅难以动弹, 看得干着急, 不管自己伤痛劝阻，“小姨，有话好好说，你别动手啊……”
　　“说什么说！”小姨把她撩起来的衣服扯下来，抽两张纸巾拍在她脸上, “还不擦！”
　　刘晋雅脑袋发懵，木然按着小姨的吩咐擦了擦，发现纸张干净没东西。
　　她反应过来了。
　　小姨嫌弃她跟钟瑜晓接过吻，脏。
　　刘晋雅看着小姨要亲自动手帮着擦了，无奈随意抹了一把，借着丢纸巾不着痕迹地离远一点，小姨没注意到这个细节，气势汹汹地指着钟瑜晓骂，“我就知道你没安好心！”
　　面对指责，钟瑜晓不生气，镇定地说，“阿姨，我知道你很生气，但晋雅现在腰痛，需要及时擦药酒治疗。”
　　“腰痛？“小姨惊讶地回头。
　　事已至此，刘晋雅对上小姨的目光，干脆据实说了，“我的腰不好，今天搬的东西有点重，旧伤复发了。”
　　外甥女的健康是最重要的，小姨忍下怒气，咬牙问，“药酒在哪里？”
　　钟瑜晓把手里的东西递上。
　　上前狠狠夺了回来，小姨使的力气很大，差点打到了钟瑜晓的手，命令着，“我们要擦药，你出去。”
　　钟瑜晓看到小姨气得面色涨红，不多争辩，转身离开，还顺了小姨的心意把门带上。
　　门扉一开一合，小姨看到不顺眼的钟瑜晓走了，面色稍缓，打开药酒关心刘晋雅，“哪儿疼？”“
　　“我自己来吧。”刘晋雅还记得让她擦嘴巴的变扭，小声说。
　　她不想给小姨惹麻烦，小姨却体会不到她的用心，气鼓鼓地借题发挥，“你要是能自己来，还能让那个女人占便宜！？”
　　“不是占便宜！”刘晋雅辩解，“我喜欢她，我们已经在一起了。”
　　“在一起？小雅，你糊涂了吧，她是女人！”小姨说到这儿，似乎回想起了刘晋雅和钟瑜晓亲密接吻的画面，一脸嫌恶，直接把整个纸巾盒塞到刘晋雅手里了。
　　又是让她擦嘴的意思？
　　刘晋雅生气了，觉得小姨这样的举动太伤人太没道理，把纸巾盒挥开，据理力争，“女人怎么了？我们两个互相喜欢，选择在一起不可以吗！”
　　无辜的纸巾盒被她一打，跌跌撞撞从小姨的手里飞出去，尖利边缘在小姨的手背上划出一道不显眼的痕迹。
　　刘晋雅看得清楚，愣住了，往常温顺的性子重新冒出头来，赶走些许激动难以的情绪。她怯生生地看着小姨，为将要承受的怒火而忐忑不安。
　　小姨没生气，一言不发地看着她
　　刘晋雅反而越发难受了，小声叫，“小姨……”
　　“小雅，你老实回答我，”小姨深吸一口气，“她给了你多少钱。”
　　刘晋雅根本没想过会听到这种问题，愣住了。
　　“哦对，你们互相喜欢。”小姨讥诮一笑，“我换个问法，她为你花了多少钱，送了多少礼物，才让你这么死心塌地的？”
　　“小姨！你在说什么！”刘晋雅意识到小姨把自己当作一个傻傻被金钱俘获的玩物，深感屈辱，“我没有收她的钱，也没有收她的礼物！”
　　小姨冷哼，“是吗？你爸的债是谁还的？”
　　想起前不久给前婆婆还钱的事情，刘晋雅哑口无言，心虚地别开眼不去看小姨耐人寻味的目光。
　　“我就知道。”小姨叹气，“跟你的前夫那次一样啊。”
　　“什么？你知道我前夫的事情？”
　　小姨轻笑，“你爸骂小钟是姘头之后，我就问过大姐。大姐说的少，但我跟你相处过，结合你前夫的家境……大概能猜出是怎么一回事。”
　　对上小姨鄙夷目光的刹那，刘晋雅醒悟了，知道这件事没有必要说下去。
　　小姨打从心底里瞧不起她，从前夫徐荣元到现任钟瑜晓，看到的是对方优渥的家境与她的无能懦弱，认为她是一个用身体和感情去换金钱的蠢女人，就算钟瑜晓是男的，小姨也会痛心疾首地认为她不自爱，自甘堕落。
　　刘晋雅不说话了，失望地看了小姨一眼，拿起药酒绷着身子站起来，踉踉跄跄往主卧的卫生间走。
　　见状，小姨不顾谈话不愉快了，起身要搀扶送她。
　　“不用了，小姨。”刘晋雅憋到极致，总是格外牙尖嘴利，“我全身上下，哪里没被晓晓碰过？”
　　小姨未料到她会说出这种话，脸上惊愕与嫌弃的表情根本没法收妥。
　　刘晋雅趁机走到卫生间里，关上门擦药按摩。她有处理这种情况的经验，忍耐着揉捏几下，腰痛渐缓，扶着洗手池看着镜子里憔悴的自己，悠悠叹口气，定神往外再走。
　　她刚开了门，便听到外头的争执声。
　　“出去！我们家不欢迎你！”
　　刘晋雅急急往外走，看到的是小姨毫不客气地用蛮力把钟瑜晓往外推的可怕画面，立刻慌了，“小姨，你在干什么！”
　　“小雅，我不管你心里怎么想，这样是不对的！”小姨咬牙切齿地教训她，“你不舒服回房间躺好，这里我来搞定！”
　　钟瑜晓原是利用轻巧的动作躲避小姨，看到她扶着腰出现顿了顿，猝不及防地被小姨狠狠推了一把，差点摔倒。
　　“住手！”刘晋雅急了，不管疼痛小跑过去，直接挡在钟瑜晓面前，“小姨你疯了吗！我的事情我自己来定，用不着你管！”
　　小姨喘着气，“不用我管？你是我的外甥女，一辈子都变不了的！”
　　“那又怎么样！”刘晋雅一开始吼，感觉全身上下的细胞都叫嚣着要反抗，出奇地勇敢，“我爸跟我的血缘关系也一辈子变不了，他犯了错，我还是要把他送到监狱里去！”
　　“你……你真厉害啊，敢说这种话！我跟那个人渣一样吗！”小姨指尖颤抖，指着她骂。
　　刘晋雅温顺惯了，看到钟瑜晓要摔倒才急急对抗，喊得浑身脱力，碰上不输气势悍然回嘴的小姨又撑不住了，一个趔趄要往后倒，靠着钟瑜晓扶着才没摔下。
　　“阿姨。”钟瑜晓不见半点生气，心平气和说，“小雅腰疼，有什么事情坐下慢慢说。”
　　小姨看了一眼面色苍白的刘晋雅，嗅到空气中的药酒气味，还是不忍心了，咬咬牙答应，“行！我们坐下来谈！”
　　经过推搡的难堪，她们三人坐在沙发上，各占一边面面相觑。
　　“小雅。”小姨是个急性子，最受不了得过且过的沉默，“你真要跟这个人搞关系？”
　　搞关系……刘晋雅听到这不大好听的形容，心里难受，有气无力地再解释一次，“小姨，我们两个在谈恋爱。我不像你想的那样，为了借钱出卖自己的感情，我是真心喜欢晓晓的。”
　　“谈恋爱？”小姨仿若听到了大笑话，目光不客气地在她们身上转来转去，“是嘛，离婚后这么快找了对象重新开始是好事，那我问问你，这个恋爱……你敢让你妈知道吗？”
　　刘晋雅犹豫了。
　　妈妈躺在病床上，天天被病痛折磨，前几天听说上次被打之后的病历在家里找不着之后，一直心情低落，懊悔自己没有留存证据，最近天天心情低落。
　　要是再得知女儿是个同性恋……
　　刘晋雅不敢想象柔弱的妈妈会做出什么反应，一时没有回话。
　　“不敢吧？你也知道见不得人吧？”小姨步步紧逼，“小雅，一次婚姻失败没关系，你总能找到能合适的男人，何必要这么消极，为了钱跟女人搞在一起呢？”
　　说着，小姨望向了寡言的钟瑜晓，表情嫌恶。
　　刘晋雅跟着看去。
　　钟瑜晓对上小姨不屑的表情，犹能板脸对视，不卑不亢，对上她为难的神色却一瞬失去力气，垂眸抿唇，分外落寞。
　　刘晋雅感到特别难受。
　　从小到大，她总是一个被欺负的懦弱角色，被曾经的好友背叛，被前夫冷待和扫地出门，被无赖爸爸花光了不多的积蓄……现在对着没见过几次的小姨，她也不敢顶撞，缩手缩脚地由着对方指点自己的恋情。
　　钟瑜晓同她不一样，很少露出这样弱势的表情，就连刚才被小姨推得站不稳，也不显出一丝狼狈，镇定地为腰疼的她说话，稳定局面。
　　这么一个冷静的人，对上她的犹豫竟是成了受伤失落的模样，甚至胆小地不敢看她，低头逃避，指头揪紧。
　　她觉得自己弱小得任人欺负，却有一个钟瑜晓在她面前不堪一击。
　　刘晋雅顿时明白了，她的不坚定，是在钟瑜晓心口上插刀。
　　她怎么能做出这样的事情呢？
　　带着自责，带着保护钟瑜晓的愿望，刘晋雅有了勇气，咬咬唇凭着一股冲动开口，“小姨，我敢告诉妈妈，但不是现在。妈妈身体还没有养好，为了离婚的事情正在发愁，我不想刺激她。”
　　小姨以为已经堵得她说不出话，听到这些不由一愣。
　　“我跟晓晓是认真的。”刘晋雅缓口气，伸手覆上钟瑜晓紧握的拳头，把想说的话一次性说完了，“你不接受，我不会强求，但希望你也能给我们相应的尊重，不要再干涉我们的事情了。”
　　她说的时候，根本不敢看小姨的眼神，只知道钟瑜晓手放松了，用手指头轻轻回蹭。
　　刘晋雅牵好钟瑜晓的手，抬眼对视，鼓足了勇气随钟瑜晓一起看向小姨。
　　小姨自然将她们的亲密牵手看在眼里，捂脸扶额，不知是哭是笑。
　　刘晋雅觉着，不大可能是笑。
　　“晚了。”许久，小姨才挤出一句话，“你们走吧。”
　　明明是逐客令，刘晋雅听到“你们”这个词，却有种跟钟瑜晓连在一块的安心感，定定神说，“好，时间不早了，我们不打扰您早点休息了。”
　　钟瑜晓轻声说，“我去拿东西。”
　　刘晋雅点头，目送钟瑜晓走向卧室，全程僵着脖子不敢斜视，生怕看到小姨下一个不满意的表情。
　　她已经身心俱疲，没有力气跟小姨再对峙了。
　　小姨没有说话，更没有看她们，由着钟瑜晓走过面前去主卧拿东西，由着钟瑜晓把推搡间撞倒的换鞋凳扶起，就连刘晋雅有礼貌说再见，也没有抬头瞧一眼。
　　刘晋雅在意却又无可奈何，轻轻带上大门，跟着钟瑜晓离开。
　　一出去，她便撑不住了，扶着腰挺吃力地吸口气，
　　“能走吗？”钟瑜晓扶着她，担忧地问，“要不要去医院？”
　　刘晋雅摇头，“回家吧，休息一下就好。”
　　“以后别逞强了。”钟瑜晓柔声关切。
　　说的是搬东西的事情，刘晋雅想到刚才自己挺勇敢坦白的一番话，故意曲解讨夸，“嗯……你说刚才吗？该逞强的时候还是要逞强。”
　　“那不叫逞强。”钟瑜晓跟着弯起唇角，抚了抚她的脸颊，“谢谢你。”
　　“谢什么，握着我的手。”刘晋雅不好意思了，抿唇找些别的话题，不怀好意地蹭去一手汗。
　　钟瑜晓不嫌弃，紧紧扣住。
　　“走，我们回家。”
　　——
　　下楼之后找到车子，刘晋雅和钟瑜晓牵着的手分开了。开了门，刘晋雅不忙坐上去，下意识地抬头看高耸的大楼，找见深夜里还亮着的自家窗户。
　　小姨还坐在那里一动不动吗？会不会直接打电话给妈妈？
　　刘晋雅就这么错过了钟瑜晓望来的眼神，魂不守舍地上车关门，系上安全带之后看着窗外发愣。
　　钟瑜晓没说什么话，专心开车。
　　她们一路无话，就这么回到了家里。
　　“擦药酒吗？”钟瑜晓先打破了这片沉默，“我放在你的包里一起拿回来了。”
　　上了一天班又和小姨吵了架，刘晋雅累得头晕脑胀，反而感觉不到腰部痛感了，想着赶紧躺倒睡觉，“不用了，暂时不疼……早点睡吧，明天还要上班。”
　　钟瑜晓沉默了几秒才说，“晚安。”
　　听出声音里的颤抖，刘晋雅一愣，停下揉眉心的动作去看钟瑜晓是什么表情。
　　她反应慢了些，钟瑜晓已经转身进房间，给她看的只有一扇缓缓关上的主卧门。
　　“唉。”刘晋雅希望是自己多想了，叹口气收拾心情，拖着脚步回房间拿衣服换洗。衣服上全是药酒的味道，她不忍心往洗衣篮里放，跑到阳台的洗衣机旁边直接放进去洗，打算忍困到晾起衣服再睡。
　　洗衣机的声响不大，她还是担心吵到钟瑜晓，关上阳台门，自己坐在沙发上，没有开灯没有玩手机，更无一点睡意，傻傻地看对面关闭的电视屏幕发愣。
　　不知过了多久，刘晋雅听到房间的方向传来开门的一声轻响，默默数着轻悄的步子。
　　第7步的时候，钟瑜晓发现了她，站在不远处望过来。
　　“喝水？”刘晋雅注意到了钟瑜晓手上的杯子。
　　钟瑜晓点点头，“睡不着？”
　　“不是，我在等衣服洗好。”刘晋雅瞥了一眼，按着洗衣机上头显示的倒计时推算，“是不是1点了？”
　　“嗯。”钟瑜晓走过来，没有去倒水，坐在她旁边的位置上。
　　马克杯碰到玻璃茶几，发出砰的一声响。
　　刘晋雅听得眉头一皱，细细看能容纳不少水的大杯子，很是操心地说，“晚上不要喝这么多水，对身体不好。”
　　钟瑜晓没答话，轻轻叹口气。
　　“好啦，我不啰嗦了。”刘晋雅体会到钟瑜晓的抗拒，老实闭嘴，“想喝就喝吧，听你的声音挺哑的。”
　　钟瑜晓依然没动弹，跟着她一起听洗衣机转动的声响。
　　洗衣机的声音震得阳台门发出嗡嗡的共鸣，刘晋雅被扰得脑袋发晕，数着秒数等待这片安静过去。半分钟后，她还是没等到钟瑜晓有任何反应，转头过去见着钟瑜晓僵硬的侧影，总算觉着不对了，小心翼翼地开口，“你是不是有什么话要说？”
　　“嗯。”钟瑜晓大方承认了，转过身来直直看着她，“你后悔吗？”
　　“后悔？”
　　“顶撞小姨。”
　　其他事情，刘晋雅尚有犹豫，对上动手斥骂让钟瑜晓难过的小姨，她是一点都不后悔顶撞，弯起唇角十分肯定地答，“不后悔。”
　　钟瑜晓并未察觉出她话中的喜气，皱了皱眉，“即使她把这件事情告诉你妈妈，也不后悔？”
　　刘晋雅不知道怎么答了。
　　她一路回来话很少，就是在暗暗担心这件事情。
　　刘晋雅想过要直接打电话给小姨谈谈，可一考虑起该说什么又犯了难，鸵鸟似的找许多事情做。
　　整理衣柜，洗澡，洗衣服……
　　时间越来越晚，打电话的良机过去，她松了一口气，却没能放下压在心里那块沉甸甸的石头——天亮以后，该面对的事情一件都不会少，甚至可能变得更麻烦。
　　想到天亮之后要面对的困难，刘晋雅没有一点睡意，麻木地坐在客厅里，想让自己留在这一片寂静的黑暗里边。
　　她没想到钟瑜晓没有睡，该答的问题不会等到天亮才暴露眼前，而是一直都在。
　　刘晋雅不善于撒谎，听到钟瑜晓的问题本能地别开眼，支吾道，“嗯……会有点担心妈妈……但是不是后悔啊，我跟小姨说那些话是真心的，既然是实话，没必要后悔吧……”
　　她吃力地解释着，钟瑜晓静静倾听，表情在昏暗的客厅里让人瞧不清。
　　“晓晓？”刘晋雅怕刚才说错了什么，不安地问，“你怎么了？”
　　钟瑜晓逼近了一点，再问了个更难的问题，“如果你妈妈跟小姨是同样的态度呢？”
　　刘晋雅早就想过这个可能，但她没能想透怎么样回应是最好的。突然被这么提问，她本能地想要避而不答，看气氛凝重想开始说些轻松的话，“我妈要是能跟小姨那样中气十足地阻止我，也算一件好事……”
　　钟瑜晓并不合作，又近了一些，“你怎么办？”
　　刘晋雅清楚地看到钟瑜晓紧抿的嘴角，隐隐感受到其中不高兴的意味，哪怕因为挨得极近而坐不稳也不敢后退，僵着身子勉强定住，吞了口口水紧张说，“我会想办法劝她。”
　　劝了之后会怎么样，她也不知道，没敢往下想，自然没底气对钟瑜晓保证什么接过。
　　刘晋雅觉着这话没什么说服力，屏住呼吸，忐忑地等待钟瑜晓的回应。
　　“哦。”钟瑜晓淡淡答了个字，注意到她身体的僵硬不再逼近，伸手捞了一把扶着她坐好，把抱枕垫在腰下。
　　刘晋雅不好意思让钟瑜晓这么照顾，忙说，“你去倒水喝吧，早点睡觉。”
　　钟瑜晓依言起身，拿杯子喝了一小口就放下了。
　　刘晋雅一直盯着，看钟瑜晓拖着脚步往卧室挪的身子在黑夜之中缩成纤弱的影，莫名放不下心，跟上去说了一句傻话，“我送你。”
　　走回房间至多二十步，钟瑜晓没拒绝这多余的举动，放慢了脚步迁就她，推开主卧门时顿了一顿，侧头望来。
　　眼神有些可怜兮兮。
　　刘晋雅最容易心软，陪着往里走。
　　“睡吧。”她送到了床边，帮忙盖被子捻被角，看到钟瑜晓陷在松软枕头里的脸蛋乖巧，低头在鼻尖亲了一下。
　　钟瑜晓陡然伸手揽着她往下压。
　　刘晋雅重心不稳扑向前，没能惊呼出声，嘴巴便被被堵住了，随后一阵天旋地转，后背不再是凉飕飕的空气，而是温暖的床褥。这张床大而软，稳当托着她忽的撞上去的身体，散发的清香充斥鼻尖，柔和了钟瑜晓挑下巴亲吻的强硬。
　　她意外，但没有过多地挣扎，因为钟瑜晓的强悍不过是一瞬，之后胡乱蹭着亲着，呼吸急促，抓着她的力道紧了又松松了又紧，想要靠近又不知所措，只能轻轻抱着她，发出细弱的呜咽。
　　刘晋雅以为自己听错了，伸手一抚，指头触到温热的眼泪。
　　“晓晓？”她慌了，拍一拍钟瑜晓的肩膀，“你怎么了？”
　　钟瑜晓闷闷说了个“没”字。
　　刘晋雅感到睡衣被眼泪打湿了，抚着背费劲地安慰，“不哭嘛。”
　　钟瑜晓不吱声，胳膊圈得更紧。
　　“你是不是……”刘晋雅想着今天发生的事情，有些猜到了，“害怕我会因为家人的反对提分手？”
　　听到分手两个字，钟瑜晓颤抖了一下，不再用别扭的姿势拥抱，翻身躺到旁边，不等她看清便扯了被子把自己牢牢藏好，躲在被窝里不敢见人。
　　这哪有一点平日里冷静从容的模样？
　　刘晋雅看着床上鼓起来的大包，心疼又好笑，耐着性子上前拍了拍，“晓晓？”
　　钟瑜晓大概知道自己的形象崩了，默默地挪远点。
　　“宝宝？”刘晋雅看着这蜷成球的被子慢慢动啊动，不放弃地上前，换了个称呼。
　　这次，钟瑜晓有回应了，透过厚厚的被子闷声反对，“不要叫我宝宝。”
　　明明像个宝宝一样等着人哄啊……
　　刘晋雅知道之前的“家人反对而分手”的猜测是对了，暗暗叹气，换个更亲昵的叫法，“老婆？”
　　钟瑜晓没挪远，也没出声抗议。
　　刘晋雅张开手臂抱住藏在被子里的钟瑜晓，清楚明白地说了一句话，既是为了钟瑜晓，也是为了自己。
　　“不管谁反对，我都不会跟你分开。”
　　作者有话要说：　　没有安全感的钟宝宝


第60章 1.1.10.31
　　听到这一句保证, 躲在被窝里的钟瑜晓动了动, 慢慢地探出头来。
　　刘晋雅看着钟宝宝冒头, 不由自主地在心里脑补了一个噗的发芽出土的可爱音效, 帮着扯下被子。
　　钟瑜晓出是出来了，不愿意转过身, 捂着脸闷声说，“别看。”
　　关键时候, 刘晋雅还是能机灵起来的, 伸手把床头灯关掉, 让房间直接陷入了黑暗之中，“这回肯定看不到了。”
　　“嗯。”钟瑜晓很快适应黑暗, 抽了两张纸巾擦脸。
　　刘晋雅借着窗外投来的微弱光线, 看到钟瑜晓脸颊上的泪痕，一阵心疼，轻声问, “我妈妈现在还什么都不知道呢，为什么自己吓自己呢？”
　　“我没有。”钟瑜晓小声辩解着, “这是合理的考虑。”
　　“……好吧。”
　　刘晋雅怕钟瑜晓着凉, 拉了被子重新裹上去。
　　钟瑜晓不肯, 扒拉开裹好的被子，伸手把她拢到怀里。
　　小小一张被子哪里够两个人披着保暖，刘晋雅本来不愿意的，听到钟瑜晓吸鼻子的哭腔又不忍心了，坐近了跟钟瑜晓一人揪一边将被子披在身上, 缩在不大的空间里互相取暖。
　　摸到她的手牵好，钟瑜晓可算满意了，不明不白地“嗯”一声，软糯乖巧。
　　“噗哧。”刘晋雅被逗笑了，“你啊……”
　　钟瑜晓清清嗓子，试图恢复平日里淡漠清冷的调子，“怎么？”
　　刘晋雅想了半天也只憋出了三个字：“真可爱。”
　　钟瑜晓这回没介意“可爱”的形容了，低声说，“我突然哭了，很幼稚吧。”
　　“不幼稚。”刘晋雅立刻说，”是我之前没说清楚，让你感到不安心了。“
　　“嗯，对。”钟瑜晓倒是大方承认了这点，扣着她的指头稍稍用力。
　　刘晋雅感到一丝疼，不忙挣脱，努力表达决心，“你放心，就算我妈表示反对，我也不会……”
　　“别。”钟瑜晓不大愿意再听一次“分手”的刺耳话，“我相信你。”
　　刘晋雅感到扣着指尖的力道也松了，轻轻回握，看了看外头黑压压的天柔声说，“睡觉吧，明天还要上班。”
　　“好。”
　　刘晋雅从被窝里出来，再次给钟瑜晓盖被子说晚安。离开主卧，她摸着黑去洗衣机那儿把衣服晾好，回到走廊时听到一阵窸窸窣窣几不可闻的轻响，忽的灵关一闪，打开主卧门往里看。
　　床上空空的。
　　“晓……”她走进去，还没叫出来，看到了躲在门板后边的钟瑜晓。
　　衣衫单薄，赤着双脚。
　　一看就是跑到门边偷听又被抓包的画面。
　　大冷天的，刘晋雅顾不上疑惑钟瑜晓的黏人举动，只担心钟瑜晓站在冰冷的地上觉得难受，催促道，“别站着不动了，快回去躺着。”
　　钟瑜晓撇撇嘴，开了灯找回拖鞋，去洗手间用热水冲净擦干双脚才爬回床上，不往下躺，抱着枕头一脸不高兴。
　　“好啦。”刘晋雅对钟宝宝没招，“我去拿床被子来，今晚一起睡吧。”
　　钟瑜晓唇角已经弯起了，声音却故作深沉，“也行。”
　　床够大，刘晋雅特意用被子把自己定好在床的一侧，生怕再做出什么踹人的举动，钟瑜晓还是像居泽山酒店那次作风，半梦半醒之间往她这边蹭，睡着了直接抢被子，最后把她当抱枕搂好，睡得踏踏实实。
　　一回生二回熟，刘晋雅有点习惯了，迷迷糊糊睡着。
　　她们身体疲累又睡得晚，本就难以起床，不巧第二天早晨下了淅沥小雨，水滴落在窗户上滴滴答答奏出了催眠的节奏，也掩盖掉了近在咫尺的钟瑜晓手机闹铃，而刘晋雅的手机闹铃音量大震动足，却在遥远的次卧里发挥不出作用。
　　钟瑜晓先醒来，看着天花板愣神一瞬，镇定地转头看挂在墙上的时钟，看清之后抿抿唇，抖了抖拿自己胳膊当枕头的刘晋雅，“晋雅，起床。”
　　“唔？”刘晋雅还在做着梦，被扰醒破不开心地翻个身远离。
　　“8点15分了。”钟瑜晓揉了揉发麻的胳膊，“快起来。”
　　8点……
　　刘晋雅光听到这开头就觉得不妙，微微清醒，听明白了“15分”猛地睁大眼睛，噌的坐起，“不会吧！”
　　“嗯。”钟瑜晓倒是挺镇定，“闹钟声音太小。”
　　刘晋雅不敢深究原因，就想着9点钟要打卡不能迟到，跳下床冲去洗漱，急急忙忙把拖鞋飞出去一只。
　　离得近，钟瑜晓帮忙捡起，一点不嫌弃地送到她的脚下。
　　“你也快点吧。”要是平时，刘晋雅可能会被感动，这时满脑子想的全是本月全勤奖，实在是没心思想风花雪月的事情，穿上拖鞋往外冲，在次卧衣柜和洗手间之间奔波。
　　她自以为相当效率，穿戴整齐拿好包要去敲主卧门催钟瑜晓时，发现门扉大开，疑惑地走到客厅去找……
　　钟瑜晓早准备好等她了。
　　“你怎么会比我快……”刘晋雅想不明白。
　　钟瑜晓看了看表，“没有时间感叹了，还有25分钟，下去吧。”
　　刘晋雅点头，听到足够到公司的25分钟安心了不少，多接了一杯热水才跟钟瑜晓下楼。
　　出小区时，刘晋雅觉着车子一路畅通无阻，还有心思把饼干掰小块喂给钟瑜晓当早餐吃。离公司只有一个路口的距离，她感觉不对了，车子行驶速度显然下降，等完红灯往前开，见到公司大厦的影子的同时，也能看见前头拥堵等待的车子排出的长龙，
　　“怎么回事啊？”刘晋雅打开车窗，试图往前面打量。
　　钟瑜晓打开电台，调到交通频道，主持人很善解人意地给她解释了——“XX路有两辆车出了事故，交警封路，建议广大司机朋友们绕行……”
　　“前面出了车祸？”刘晋雅看到骤减一半的道路，着急了，“还有10分钟就要九点了。”
　　钟瑜晓无所谓地打个哈欠，“嗯。”
　　“你怎么一点都不紧张？今天是例行的部门早会哎……”
　　“他们不敢说我迟到，只会觉得我有事要办。”
　　“……”刘晋雅弱弱地指了指自己，“可以说你跟我一起去办事的吗？”
　　钟瑜晓皱眉，“不好说。”
　　“这样啊。”刘晋雅本身不大喜欢旁门左道的靠包庇骗全勤，没有追问一句“为什么”，看看外头不断鸣笛的车流忧愁，“要不我在这里下去，直接跑过去吧。”
　　“你的腰没事？”
　　“没有。”刘晋雅目测一下不远的距离觉得有信心赶到，挑个车子不能前行的时间开门下车，“我先去了。”
　　“小心点。”
　　刘晋雅匆忙招了下手，艰难穿过一辆辆车指尖的缝隙来到人行道，不敢打伞，冒着小雨连走带跑地往公司赶去。她在57分赶到打卡，一到财务部办公室附近发现位置都空了，心道不好。
　　上一周，她还在钟瑜晓的授意之下，特意强调了开会的纪律问题。财务部的人这回提高警惕，恐怕连喝口水歇口气的时间都没留出来，直接拿着笔记本去会议室等候了，而她一个离经理最近的人，带头在开会迟到……
　　刘晋雅一想到同事间暗暗的嘲讽，加快脚步，那纸巾擦一擦身上的雨水痕迹，抱着开会需要的资料往会议室走。
　　时间不经用，她数个资料的功夫就过了五分钟，一进会议室的门，迎上齐刷刷的目光。
　　其中最为刺眼的目光来自管雅琴。
　　管雅琴不仅是眼神耐人寻味，还扯出一个不冷不热的笑，主动开口打破会议室的安静，“刘助理，早啊。”
　　“早。”刘晋雅干笑回应，顶着众人探看的目光把资料放下。
　　“我来帮你吧，两个人快一点。”管雅琴似是没看出她的窘迫，一边站起来帮忙发资料，一边注意到她微微打湿的发丝，随口问了句，“外面下雨堵车了？”
　　“嗯，”刘晋雅想着这么多人不能畏首畏尾的，佯装镇定，“资料有两份，我反着放的，麻烦您递过去让他们往下传。”
　　她看管雅琴不顺眼，还是记得这人有可能成为自己上司。发资料事情小，却能扭曲出很多不同的意思，不让帮忙发是不让对方融入集体，真正把一半工作交出去或许会被记仇，她能想到的最好方法只是让管雅琴做轻松的传递工作了。
　　管雅琴点头说，“没什么麻烦，顺手。”
　　刘晋雅笑而不语。
　　资料刚发好，钟瑜晓来了，没有走路过来的雨水气息，随意跟大家问声好，解释一下“有事来晚了”，果然没有人会提出异议，一个个闷头看资料。
　　瞧着位置上气定神闲的钟瑜晓，刘晋雅一点都没有看出这位领导跟刚才在车上舔唇角饼干碎屑、让她喂水喝的钟宝宝是一个人。
　　她抿唇偷笑，没能高兴多久，感觉到某个视线回望过去，却见管雅琴不慌不忙地把目光移到正在发言的钟瑜晓身上。
　　刘晋雅纳了闷。
　　被人用捉摸不透的目光打量，真的不好受。
　　会议结束，大家看着午休时间近在咫尺，并没有多安排工作，都选择整理会议笔记休息一下。刘晋雅不例外，想的事情比别人多了一桩，看钟瑜晓没什么要忙，跑到办公室里小声商量，“我要打电话给小姨了。”
　　“嗯？为什么？”钟瑜晓活动了一下脖子，望来的样子正好是歪头的萌态，哪怕坐在办公桌前也没一点上司的气势。
　　“探探口风。”刘晋雅拿定了主意，但想不出怎么说比较好，“你觉得该怎么开口？”
　　钟瑜晓沉思片刻，一本正经地提了个建议，“先叫一声小姨。”
　　“然后呢。”
　　“自由发挥。”说罢，钟瑜晓端起茶杯啜口茶，在空中呵出暖洋洋的白色雾气。
　　刘晋雅看这养生的模样，知道钟宝宝是甩手不管了。
　　不过……
　　她想了想，要是搁在自己身上，也不会选择去插手女朋友和家人的撕逼吧。
　　刘晋雅走到沙发坐下，忐忑地翻出小姨的手机号码，颤巍巍点下去，不安地听着嘟嘟的接通声。
　　响了不过三声，小姨接起来了，“喂？”
　　“小姨。”刘晋雅差点紧张地说不出话来，下意识按着钟瑜晓那不算主意的主意叫出来了。
　　听到这句，钟瑜晓一边保持淡定捧茶的高深模样，一边给她竖起了指头夸赞。
　　刘晋雅翻个白眼，定神等小姨的回应。
　　“哎。”小姨的声音同平时区别不大，微微有些发哑罢了，“下班了？”
　　刘晋雅轻声应着，“是啊，你在医院吗？”
　　小姨的话没有变少，还是家长里短的随意口吻，“要去了，大姐说医院的饭吃着腻，我做两个菜准备带过去。”
　　“噢。”刘晋雅忽的贪恋起这片平静，不知道如何开口问了。
　　小姨却有自己的话说，“你今天来看大姐吗？”
　　“如果不加班的话……”刘晋雅看了一眼钟瑜晓，才犹豫地说出下半句，“应该会去吧。”
　　小姨说了一句令人意外的话，“成，带着小钟一起来吧。”
　　“啊？哦！”刘晋雅愣神一瞬，慌忙答应。
　　“来之前发个信息，我出门了，拜拜。”
　　刘晋雅恍惚着说拜拜，挂掉电话之后捏了自己一把，感到疼确定不是梦境，兴奋地宣布，“小姨让你也一起去医院哎！”
　　钟瑜晓讶然，眨眨眼又寻思到什么，轻笑。
　　“好，去看看怎么回事。”
　　——
　　今天下班准时，刘晋雅挑了个人少的地方随便吃了一餐，跟钟瑜晓驾车往医院去，按照约定在出发前给小姨发了条信息。车子到了医院门口，刘晋雅一眼就看到了等待的小姨，打开窗子唤了一声。
　　小姨笑着回应，“那边刚走了一辆车，有停车位。”
　　刘晋雅讶然：连停车位都看好了，小姨到底在门口等了多久？
　　停好车子，她们下车，不自觉地在车头凑到一块儿。小姨正要迎上来，见状止了步，清清嗓子就着五步开外的距离朗声道，“大姐正在做康复治疗，一时半会儿没有空，我们找个地方坐下聊一聊吧。”
　　刘晋雅还没反应过来，钟瑜晓已经答了一声，“好。”
　　医院旁边能坐下来的安静地方不多，小姨先做了准备，看好了半条街开外的一家小茶馆。小茶馆缩在一家手机店和一家鲜花中间，招牌是墨绿色，不大显眼，进了门便有优美典雅的古筝乐流入客人耳中。
　　刘晋雅一路走来，总是担心身边的小姨和钟瑜晓吵起来，紧张兮兮步子都放轻了，进门后一下子被文艺氛围给吸引了。
　　迎上来的老板淡淡一笑，没有太热络的招呼，用稀松平常的口吻请她们往里走。
　　刘晋雅忽而有点明白小姨选这里的良苦用心了。
　　不管生了多大的气，客人看这里漂亮宁静，怎么也会把火压下去一点，不希望让自己的吵架声破坏气氛，引人白眼吧。
　　小姨找了窗边一个位置坐下，借着看菜单的功夫自然而然忽略挨着坐的她们。看小姨给面子，刘晋雅和钟瑜晓不会太过分，坐下后各自看各自的，没靠太近，更没黏在一起商量。
　　三个人明明是一起进来的，坐下后却不说话，只有老板斟茶的声音。
　　“小钟。”小姨把菜单一放，开口说，“我昨天动了手，对不起。”
　　钟瑜晓自是摇头不介意，“没关系。”
　　“你想喝什么吃什么就点，我请客。”
　　看过价目表，刘晋雅觉着这看似低调的小茶馆不便宜，不愿意让小姨掏腰包，“小……”
　　“谢谢阿姨。”钟瑜晓又抢在她跟前说了。
　　刘晋雅尴尬闭嘴，看到小姨松了一口气的样子才悟出“小姨在找台阶下”的意思，默默地喝一口杯子里的茶水。
　　进门就上的茶自然不怎么好，平淡无奇，细品有一股几不可察的茶香。她喝着的时候不忘观察小姨和钟瑜晓，屏息等待下一句话的出现，放杯子时抿了抿唇，突发奇想：她不就像是进门润喉的茶水吗？只起到一个开场的作用，真正的重头戏，还是要让两个针锋相对的人来唱。
　　刘晋雅干脆不费心了，安静呆好。
　　无言的安静持续到了一壶茶和三份点心上完了，小姨尝一口便搁下，目光在刘晋雅和钟瑜晓身上扫来扫去。
　　“您有事就直说吧。”钟瑜晓淡定说。
　　小姨点点头，开门见山，“你借了小雅多少钱？”
　　钟瑜晓闻言皱眉，尚能保持冷静，刘晋雅就没这么沉得住气了，郁闷地制止，“小姨，你问这个干什么？”
　　“我想帮你还了。”小姨不受刘晋雅一惊一乍的影响，缓缓道来，“我昨天想了一个晚上，大概明白了，我之所以这么反对你们，不是因为小钟是个女人。”
　　刘晋雅愣住，“那是为什么？”
　　“因为我无法相信你们之间有什么真正的感情，”小姨转眸看了一眼刘晋雅，定定问钟瑜晓，“小雅拿了你的钱，住着你的房子，差不多算是被你养着，这样……真的好吗？”
　　钟瑜晓没说话，望了一眼身边低头想藏起来的刘晋雅。
　　刘晋雅从听到“钱”字开始，便想起了很多东西——找工作面试时的妥协，得知妈妈受伤住院的求助，被流氓蹲守市受到的保护，给前婆婆还去的八万八……
　　去游乐场时，钟瑜晓试着去享受去玩乐，刘晋雅总是忍不住想怎么制止女朋友买单。
　　没有钟瑜晓，她可能做着一份更辛苦更低薪的工作，或许是无家可归的，她能不能熬到妈妈醒过来的那天，好好坐在这里都是未知。
　　刘晋雅比谁都清楚，她们之间有多么的不平等。
　　如今，这一点让小姨明明白白说了出来。
　　刘晋雅无法反驳，觉着自己太没有尊严，不由自主地低下头。
　　她一个人躲得欢的时候，没放过钟瑜晓手握成拳的细节，心里一咯噔，害怕恋人不安，咬咬牙收起胆怯与羞愧，抬起头来挤出一个笑回应。
　　钟瑜晓面无表情，眸子里倒影着她瑟缩的窘态。
　　刘晋雅顿时笑不出来了。
　　“我说这些话，不是为了拆散你们。”小姨看到她们僵持，继续说着，“是为了你们好，小雅不欠你的钱，她安心，你也少点别扭。”
　　钟瑜晓别开眼，冷声问，“她欠你的钱就不别扭？”
　　小姨笑了，“当年要不是大姐愿意借钱给我，我哪有今天放好日子。现在大姐困难，我身为家人，当然是能办就帮，亲人之间谈钱伤感情，永远算不清的。”
　　一口一个大姐，小姨直接把亲情牌打出来，看着钟瑜晓的客套笑容无形中带上一点疏远的意思。
　　“小姨。”刘晋雅在钱的事情方面没底气，却不会任由小姨说这种明摆着把钟瑜晓当外人的话，不大服气地开口，“晓晓和我谈钱也伤感情呀。”
　　小姨没想到她一碰上钟瑜晓的事情就硬气起来了，不满抿唇，“行了，这钱是你爸借的，就算要别人帮着还，先轮到的也是大姐。你这么年轻能有多少积蓄，别争着往身上揽。”
　　刘晋雅还想说话，小姨抬手制止，“就这么算，小钟，那笔钱是我在帮大姐还，跟小雅无关，行了吧？”
　　钟瑜晓无言端起杯子，喝下已经凉掉的茶水。
　　被小姨绕得有些晕，刘晋雅正琢磨着纠结这个名义有何区别，钟瑜晓叹声气，开口了，“你不愿意让晋雅欠我一分钱，对吗？”
　　小姨点头，说了句难听的实在话，“欠着钱，分手都不好意思提。”
　　刘晋雅急了，“小姨！”
　　钟瑜晓却不在意这个说法，点头，“好。”
　　听到这个“好”字，刘晋雅没有心思去惊讶。
　　因为钟瑜晓在点头之前，悄悄在桌下牵住了她的手，像是怕她溜走一样。
　　作者有话要说：　　晋雅会强大起来哒
　　宝宝……就继续是宝宝吧_(:3」∠)_


第61章 1.1.10.31
　　钟瑜晓写了一个卡号给小姨, 小姨收妥, 当时就发给了远在Q市的家人, 问清数额, 性急地打电话催着姨夫现在就转，费尽心思解释了半天。
　　刘晋雅没有太在意她们的举动, 感受到钟瑜晓攥着自己的手渐渐发凉，心疼地搓一搓想帮忙取暖。
　　从昨晚开始, 她便知道钟瑜晓是个没有安全感的人。小姨帮忙还钱之后, 她们之间没了上司下属的身份, 没了欠一大笔钱的羁绊，剩下的是同居的恋人关系。
　　刘晋雅这么一想, 倒也生出一点高兴的情绪。
　　按照小姨的说法, 多年前妈妈借出去周转的钱极其重要，数目不小，这笔帐难算, 却如小姨所说那样与她无关。
　　她总算不用天天忧愁怎么不着痕迹地还利息，好好跟钟瑜晓在一起了。
　　钟瑜晓没放过她唇角似有若无的笑意, 拿起手机给她发信息, “很开心？”
　　还了钱就是和钟瑜晓撇清关系了, 刘晋雅感觉直接答个“开心”有歧义，仔细考虑之后小心地打上一句话发过去，“我不喜欢我们之间有欠债还钱的关系。”
　　钟瑜晓回得很快：“好。”
　　看到钟瑜晓平静的神色，刘晋雅猜出了背后的用意，抿抿唇打字问, “你是为了我收下小姨的钱吗？”
　　钟瑜晓轻叹，打字的速度骤然慢了下来，“我看到你记账了。”
　　刘晋雅一愣，想起自己在手机记账软件上面单独列出来的类别——“晓晓”，里头全是钟瑜晓给她买的东西，有时是加班之后的夜宵，有时是一时兴起的小蛋糕，有时是周末节日出去她没能抢到付钱的花费。
　　她看着那个类别的数目越来越多，心情复杂得无法形容。
　　这是一起相处的点滴，也是她渐渐积累的欠款。
　　刘晋雅觉得自己真是魔怔了，钟瑜晓不过是看到某个东西很好看买了一份，当作生活里的小惊喜，她看到精致的小玩意开心不过一瞬，便费心费力地找价格。
　　她没想过这个举动已经被钟瑜晓看在眼里。
　　刘晋雅叹气，想着说些什么解释，电话另一头的姨夫忽的爆出一声吼，硬生生喊出了扬声器的效果，“你是不是被骗了！”
　　她们齐齐望过去，看到的是焦头烂额的小姨在解释，“我没被骗，是想替大姐还钱。”
　　“大半夜还钱？”姐夫不理解为什么小姨要突然要求转账，还是半信半疑，“多少？”
　　“八万八。”
　　“什么！？”姨夫在听到这个数目，更是坚信小姨被骗了，“不可能，大姐怎么会借这么多钱？”
　　小姨没顾忌钟瑜晓在场，直接说，“大姐嫁的混蛋借的，现在他欠钱跑掉了，高利贷找上门，得赶紧还上才能好好过日子啊！”
　　听到爸爸的代称变成了混蛋，刘晋雅哪怕赞同，仍是觉着丢人，小心翼翼地打量钟瑜晓的脸色。
　　钟瑜晓扬起一笑，安慰地抚了抚她的手背。
　　小姨注意到刘晋雅尴尬的表情，轻咳一声，起身走到旁边去打电话，过了一会儿喜滋滋地回来同钟瑜晓说，“他已经在转了，应该没多久就能到账。”
　　钟瑜晓面无表情地点了点头。
　　“我们去看大姐吧。”小姨无意在这家小店留太久，“我刚才回来时顺便付了钱，直接走就行。”
　　喝个茶的功夫就解决了这么重要的一件事，刘晋雅有点不敢相信，恍惚着跟着走出茶馆，与钟瑜晓并肩跟在小姨身后，慢悠悠地往医院走。
　　被外头的冷风一吹，她的脑袋清醒不少，经过公车站牌时看到不少上班族在等待回家的公车，明白心里隐隐约约的别扭是怎么一回事了。
　　刘晋雅也是普通上班族的一员，拿着短期内不会升高的工资，面对医药费以及高利贷的巨款理应愁眉不展。
　　但她幸运，有小姨和钟瑜晓帮忙。
　　这次的解决，与之前没什么两样——别人负责出钱，她负责松一口气。
　　以她的工资，减去日常生活开销，去还八万八不可能是如此迅速的事情。她听着小姨的忽悠，就这么心安理得地接受别人替自己出钱的事情。
　　这样对吗？
　　哪怕有妈妈和小姨说不清的钱财往来，刘晋雅还是没法释怀，不甘心自己一点忙帮不上。
　　可她一想到自己的工资，这种不甘心变成了心里一根刺。
　　刘晋雅醒悟了，她现在留恋的Z公司，并不是最优的选择。助理的工资提升空间不高，分公司的人和外边的应聘者削尖脑袋想往总部凑，财务部的人员趋向饱和，她一个资历太浅学历和能力不突出的人，实现调岗的可能微乎其微。
　　她头一次清晰地看清了现在的形势。
　　即使钟瑜晓没走，Z公司对她来说也不是一个能长久待下去的好地方。
　　这是她赖以为生的工作，最该考虑的是发展的前景，而不是钟瑜晓能不能在上班时间陪在她的身边，更不是将来的上司究竟会不会给她好脸色。
　　刘晋雅想到管雅琴几次投来的不友好的目光，直觉对方更倾向于一个信得过的新人，不会让自己留太久。
　　她已经看到了离职的未来，心里迷茫，一恍惚走错了道。
　　“这边。”钟瑜晓伸手拉了一下。
　　刘晋雅回过神，被钟瑜晓牵着走回正道，还没说话，对上了小姨耐人寻味的探看。
　　她愣了愣，想要松开钟瑜晓的手，却看小姨已经转过头去，先一步走远。
　　好像是不再管她们了。
　　“也好。”刘晋雅叹口气，干脆继续牵着钟瑜晓的手往里走。
　　钟瑜晓摸着她的手冰冷，一起揣进大衣口袋里，“刚才想什么呢？”
　　工作的事情，刘晋雅已经习惯于请教钟瑜晓了，不多想就问了出口，“在想我升职加薪的可能性大不大。”
　　钟瑜晓没说话，把她的手攥得更紧一些。
　　刘晋雅读出了里头的难以开口，笑了，“我知道不大啦，一个凭着后门才能进入公司的人，工作时间短，想想都知道不可能升职加薪。”
　　“你打算一直做助理吗？”钟瑜晓问了一句。
　　刘晋雅摇头，“我当时为了早点找到工作，随便投的简历，对未来没有规划。”
　　说着的时候，她们进了医院，四周吵闹，实在不适合谈这么严肃的话题。刘晋雅同样没想清楚以后的路怎么走，匆匆敷衍了一句“我回去想想”，催着钟瑜晓去赶快到一楼的电梯。
　　到了病房门前，钟瑜晓自觉地松开她的手，站远一步。
　　刘晋雅看到这战战兢兢的样子，不由心疼，“不用这么夸张吧，我妈的眼睛不如小姨厉害，可能看到我们搂搂抱抱也只以为是朋友关系好而已。”
　　钟瑜晓轻哼，一句话堵得她哑口无言，“要试试吗？”
　　刘晋雅闭嘴，推开病房门进去。
　　妈妈的气色比之前好了不少，正和小姨说着什么，笑得开心，见到她更是把褶子都笑出来了，“小雅来啦。”
　　“妈。”刘晋雅走过去，关心地问，“最近怎么样了？”
　　“还不错。”妈妈拍了拍肩膀，“这里的伤消肿了。”
　　刘晋雅探头去看，除了纱布没瞧出任何区别，小姨看她一脸茫然，笑了，“就是随口一说，你还认真起来了。哎，我给你解释，就是快好了的意思！”
　　“是嘛。”她担忧地看着妈妈一动不动的腿，“能走路吗？”
　　“能，或许不久后就不用拐杖了。“
　　刘晋雅时常会想起当初妈妈昏迷的惨状，总把情况看得严重，如今见到妈妈慈眉善目的笑脸总算放了心，“那就好了。”
　　“小钟。”妈妈注意到不远处站着的钟瑜晓，热情招呼，“进来坐呀。”
　　小姨笑容一僵，却也跟着招呼，帮忙拉了张椅子。
　　钟瑜晓道谢坐下。
　　自从话说顺溜以后，妈妈没能见到钟瑜晓，这次逮着机会赶紧多关切了几句，“小钟在哪里上班呀？”
　　刘晋雅心里一咯噔。
　　虽然她们在同一家公司并不是什么羞于启齿的事情，但这件事情一开始不说，被人问了才坦白，实在是有些奇怪了。
　　她想到妈妈和小姨听到真相之后的诧异，不由紧张，紧紧盯着钟瑜晓。
　　“G公司。”钟瑜晓答的却是她没想过的答案。
　　刘晋雅愣了愣，片刻后反应过来钟瑜晓说的是将来的公司。
　　妈妈惊讶，“很厉害的公司啊，工作忙吗？”
　　“最近不忙。”钟瑜晓挑了长辈喜欢听的话说，“今天来得匆忙，没给您带礼物，真是抱歉了。”
　　“没事，你来看我，我已经很高兴了。”妈妈似乎挺喜欢钟瑜晓的，看着便露出慈爱的笑容。
　　刘晋雅起初看着和谐的两人开心，笑到后头竟有一点无奈：要是妈妈知道钟瑜晓和她的关系，会是什么反应呢？还能像现在这样和谐吗？
　　她出神想着杂七杂八的事情，妈妈以为她受了冷落不高兴，转头来关心她，闲聊几句生活上的事情。
　　四个人凑在一块，即使有个不爱说话的钟瑜晓和不擅长表达的刘晋雅，你一言我一语，聊着聊着就把两小时花光了。妈妈看看时间不迟了，催她们赶紧回家，“上了一天班很累的，早点回去休息吧。”
　　“妈，明天是周末。”刘晋雅帮着妈妈倒水，“多陪你一会儿没关系的。
　　妈妈摇头，小声说，“你不为小钟考虑一下？”
　　“噢。”刘晋雅瞥一眼乖巧等候的钟瑜晓，想想也是。
　　挺平常的对话，小姨听着变了味，看她们的眼神古怪，帮着催促，“行了，你们回去吧。”
　　刘晋雅才拿起包便被小姨带出了病房。
　　“小钟。”到了走廊，小姨才敢问出口，“你收到钱了吗？”
　　钟瑜晓不说话，把短信亮给小姨看。
　　小姨安了心，“这就好。”
　　“小姨。”刘晋雅多交代了一句，“妈妈那里，我希望您……”
　　“放心，我什么都不会说。”小姨拍胸口保证。
　　刘晋雅松口气。
　　回去的路上，刘晋雅想到那段交代工作的对话，搜索了一下G公司，点进官网之后面对高大上的界面懵了一懵，点到了“人才招聘”的界面，选来选去找到了相关专业，失落地发现自己不符合任何一个岗位的条件。
　　“在看什么？”钟瑜晓抽空瞥了一眼。
　　刘晋雅老实答，“G公司的官网。”
　　钟瑜晓勾起一笑，“愿意去了解了？”
　　刘晋雅想到自己知道钟瑜晓要离职以来的表现，心虚地点头。
　　在钟瑜晓说要辞职之后，她就处于一种恐慌的无所适从的状态，对于那时的她来说，钟瑜晓去哪家公司不重要，重要的是什么时候走，能不能带上她，满脑子考虑的是怎么让那个噩梦一般的日子来得更晚一些，对于其他事情倒是不闻不问了。
　　要不是今天妈妈问起，刘晋雅估计得等到钟瑜晓正式离职才不甘心地面对事实，问一句“你去哪里了”。
　　“晋雅，我们只是上班见不到面。”钟瑜晓误解了她低头的意思，停下车伸手搂着她。
　　或许先前跟钟瑜晓聊过职业规划，她看到规模更大的G公司，没有垂头丧气，而是掂量自身实力怎么能够到招聘的门槛。她已经敢想象离开Z公司的未来，不再惴惴不安，开玩笑说，“我知道，我只是查一查你下班回家要多久嘛……”
　　钟瑜晓一愣，“查到了吗？”
　　“嗯……不远，”刘晋雅认真答了，“提前半个小时做饭等你就好。”
　　“说不定你下班比我晚。”
　　刘晋雅觉得这也是有可能的，叹气，“好吧，你乖乖在家等我，饭就不要做了。”
　　“哼。”钟瑜晓马上不高兴了，收手坐回去启动车子，用微微昂头的侧脸表达着不满。
　　刘晋雅看得一阵无奈。
　　她已经面对自己工作能力差的事实，钟宝宝怎么还没能认清自己的厨艺水平呢。
　　——
　　周六早上，小姨的丈夫和儿子搭着清晨的动车来这里玩。小姨想去接他们，人生地不熟，托了刘晋雅帮忙。刘晋雅当然愿意帮自家人，小心地去问钟瑜晓意见。
　　钟瑜晓不仅答应了，还十分热切地要去买礼物，明明跟小姨约好中午见面，一大早就拉着刘晋雅往商店跑。
　　礼多人不怪，刘晋雅也想给未曾谋面的姨夫和表弟买点东西，不嫌弃周末的早起，心甘情愿地跟着去。
　　她知道，姨夫之所以要在这个周末急急忙忙来看小姨，是想看一看让小姨放下一切赶来，轻松用一句话借走八万八存款的“大姐”究竟是什么人。
　　欠着钱和人情，刘晋雅对待小姨一家是谨小慎微的没出息样子，在礼物上很是豪爽，一下子把年终奖给花光了。
　　带着礼物，她们开车去接小姨。在小区外等待时，钟瑜晓查看信息，冷不丁说了句，“管雅琴是新的财务部经理。”
　　“啊？”刘晋雅愣了愣，反应过来了——噢，今天不但是要去接姨夫和表弟的日子，还是内部竞聘正式开始的日子。
　　对于管雅琴赢得职位的事情，她早有心理准备，不惊讶，“哦”了一声，却觉得心里烦躁不安，没心情对着手机刷新闻了，叹口气望向窗外。
　　“很失望？”钟瑜晓问。
　　“也不是。”刘晋雅无力靠在座椅上，“想到会有一段适应期就心烦。”
　　钟瑜晓没答话，帮着她将卡在安全带打卷的发丝解开。
　　这个动作太温柔，刘晋雅一时没能把钟瑜晓当成即将离职的上司，而是看作体贴细心的乖女友了，笑笑说起自己私心的看法，“你觉不觉得管雅琴不讨人喜欢？”
　　钟瑜晓思忖片刻，说，“当上领导，注定不会讨下属喜欢。”
　　“也是，”刘晋雅忽而好奇起来，“孙会计也参加竞聘了，又没当上经理，又要在比自己资历浅年纪小的人手下干活，会不会搞事啊？”
　　“你到时就知道了。”
　　刘晋雅看到钟瑜晓露出意味深长的笑，皱了皱眉，刚想细问便看到前方有小姨拿着大包小包走来。
　　她傻眼了，连忙下车帮忙拿，“小姨，你拿这些做什么？”
　　“帮你们买的。”小姨看到车后座已经放了礼物，撇撇嘴，“哎，白费劲。”
　　刘晋雅笑了，“你担心我们没准备礼物？”
　　小姨避而不答，挪开礼物腾位置，坐好之后淡淡地跟钟瑜晓说一句，“辛苦你了。”
　　钟瑜晓回头说了句“不客气”的客套话，刘晋雅看着小姨这口硬心软的样子，知道这段恋情算是被接受了，一下子把工作上的烦心事抛到脑后。
　　周末的车站人多，钟瑜晓不好停车，开着车子在周围绕圈。刘晋雅下车去接人，不认得姨夫和表弟，只能干站着等小姨打电话找人。
　　她到处瞎看的时候，瞧见一个熟悉的人影。
　　管雅琴。
　　人来人往，管雅琴没有发现她，拿着一个小行李包站在树下，面无表情地站定等待，抄手昂头的样子倒是跟上一回的钟瑜晓有几分相似。
　　刘晋雅没想到刚听到竞聘结果就见着了本人，愣住了，本能地不想在休息时间面对未来的上司，咬咬唇想站到公告牌后头遮一遮。
　　不巧，旁边的小姨找到了姨夫和表弟，扯着嗓子大喊，“阿坤，这里！”
　　小姨的声音俱备辨识度和穿透力，一下子引来了不少目光。
　　包括管雅琴的。
　　刘晋雅没来得及收起来的视线，就这么对了上去。
　　她干笑，挥手打个招呼，管雅琴轻抿唇角，也抬起手回应一下，不甚热络。
　　刘晋雅挺理解——就算她们俩互相看得顺眼，管雅琴参加竞聘忙了一上午，没能休息多久便赶来车站坐车，身心俱疲，自然懒得应付她这个交情浅的下属。
　　刘晋雅收回目光，跟了小姨往前走，看到了未曾谋面的姨夫和表弟。
　　姨夫是标准的国字脸，看着沉稳，笑起来没能掩住凌厉的目光，不显得温和，反而有点笑面虎的意思，表弟随了小姨的长相，年纪小，长得白皙瘦削，对上她们有一种满不在乎的傲慢，瞧一眼便别开脸，闷头去拉自己的大箱子。
　　“这是你姨夫，还有你表弟阿坤，这是小雅，大姐的女儿。”小姨热切介绍。
　　刘晋雅礼貌问了好，两父子也是客气回应，态度却比管雅琴还冷。
　　她失落，有一种自己天生不讨人喜欢的感觉。
　　“我给晓晓打电话。”刘晋雅说了一声，拿出手机拨号。
　　小姨主动解释，“晓晓是小雅的朋友，帮忙来接我们的。”
　　“哦。”姨夫点个头，没耐心地看了一眼手表。
　　刘晋雅登时紧张起来，跟钟瑜晓说话都结巴，“哦，我们在左边的门……不是，你看到挂着灯笼的树了吗？嗯，好，我知道，现在就过去。”
　　“怎么样？”小姨问。
　　刘晋雅弱弱指了个方向，“我们去那边等她吧。”
　　小姨说好，带头走起来，十分机智地抄了一条捷径，眼见着就要经过管雅琴等待的那棵树。
　　刘晋雅暗暗叹口气，认命跟上，在经过时跟小姨说一声，走到管雅琴面前挤出笑问好。
　　“来接人？”管雅琴似乎把她的一举一动都看在眼里，大方问出口。
　　“对啊，你在等车？”
　　“回家办点事。”
　　“噢。”刘晋雅没了话，纠结要不要坦白自己知道竞聘结果的事情，恭喜一下管雅琴。
　　小姨总是在这种巧合的时候出现，看她没跟上，大声喊，“快来，我看到车了！”
　　刘晋雅尴尬应声，转头跟管雅琴道歉，“不好意思，我家里有点事。”
　　“嗯，再见。”
　　刘晋雅多说一句祝福，“一路顺风。”
　　管雅琴笑着点头，“你也去陪家人吧。”
　　时间紧迫，刘晋雅不能多客气，挥手急急转身，蓦地听到管雅琴说的下一句轻飘飘的“关心话”。
　　“别让钟经理等久了。”
　　刘晋雅心里一咯噔，顿住脚步回首，才发现管雅琴的笑容里带着讽刺，是那样的刺眼。


第62章 1.1.10.31
　　“别让钟经理等久了。”
　　刘晋雅听到这句话, 愣在了原处, 吃力地回想着方才小姨是否提及过钟瑜晓的名字。
　　答案是没有。
　　她慌了一瞬, 却见管雅琴敛起笑, 板起脸抄着手用一种傲慢姿态打量着她。
　　刘晋雅看到这熟悉的模样，忽而冷静了。
　　N市分公司的第一次会面, 这段时间工作上的交流，会议上她帮着钟瑜晓声明纪律问题……管雅琴总是静静地待在旁边看着她, 唇角挂着一抹似有若无的疏离笑容, 眼神锐利, 仿若一个高高在上的评委，要给她打个分数。
　　身处工作的场合, 刘晋雅理所当然地认为那是在评判她的工作能力。
　　如今一看……
　　管雅琴会不会是知道了她和钟瑜晓的关系, 在心里指指点点呢？
　　要是只与她一人有关，刘晋雅肯定是不言不语地承下管雅琴令人不舒服的目光，鸵鸟一般地借着“今天是周末休息”的理由, 不去面对未来上司，转身离开, 把事情压后到周一工作日。
　　可这一件事情牵扯到了钟瑜晓。
　　万一管雅琴不仅知道了, 还在外头胡说八道呢？
　　刘晋雅害怕这种事情发生, 抿抿唇，鼓起勇气走上前问个明白，“你怎么知道我和钟经理一起来的？”
　　管雅琴坦白答，“刚才看到你从她的车上下来。”
　　“哦……”刘晋雅不想乱了自己的阵脚，细细琢磨这句话, 想着管雅琴会不会只是看到了这一幕顺口说了句话，对她们背后的关系一无所知。
　　管雅琴看她皱眉为难的样子，笑了，“你不用紧张，朋友之间互相照顾是很正常的事情，我能理解。”
　　刘晋雅觉出一点慷慨大方的意味，疑惑地看向管雅琴。
　　“面试怎么通过不重要，能否胜任工作才是关键。”管雅琴也是直来直往的性子，有一句说一句，“只要你留在Z公司好好干，我就当不知道钟经理通融的事情。”
　　听到这公事公办的口吻，刘晋雅明白自己想多了——管雅琴应该只知道她和钟瑜晓感情好，并且在当初面试时利用私人关系进入了Z公司，对她们俩的亲密尚未察觉，之所以选在今天挑明了说，应当是确定拿到财务经理位置之后，担心她感情用事跟随瑜晓离开Z公司，提前打个预防针，避免不必要的麻烦。
　　“好。”对方坦白了，刘晋雅也不在细枝末节上吞吐遮掩，“谢谢你了，管经理。”
　　管雅琴不意外她知道竞聘结果，点点头，拉起箱子摆了个上司架子，“我进站等车了。”
　　“慢走。”刘晋雅给足面子，目送管雅琴走入人群才转身找家人去。
　　后座上有礼物占位置，小姨他们没急着上车，跟钟瑜晓打声招呼，帮忙提着大包小包转到后备箱去。钟瑜晓说是帮忙，不住地往远处看，找着刘晋雅的身影。
　　他们刚忙活完，刘晋雅便迈着慢吞吞的没有力气的步子赶到了。
　　“小雅，你怎么这么久。”小姨问，“刚才那个人是谁？”
　　接亲戚该是一件高高兴兴的事情，刘晋雅顾忌姨夫和表弟在场，收起郁闷微笑说，“一个同事，碰见就说了两句。”
　　“哦！上车吧，我们找个地方吃午饭，下午去看大姐。”
　　刘晋雅点头，走到副驾驶座，手刚搭上门扶手便被抢了先。
　　钟瑜晓借着帮她开门的功夫，靠近了，用只有她们俩听得到的音量低声问，“管雅琴？”
　　刘晋雅愕然，“你怎么知道。”
　　“同事里只有她能让你不高兴。”
　　“噢……”刘晋雅的挫败感出来了——怎么钟瑜晓和管雅琴一样善于观察，只有她总是一惊一乍地问为什么。
　　有三个人等着，钟瑜晓没跟她多说，关上门回去开车。
　　“小雅，附近有什么好吃的馆子吗？”小姨很高兴见到家人，不住地找话题，“阿坤爱吃火锅，现在正好天气冷，吃点热腾腾的东西保暖啊。”
　　“啊？五个人挤在一起，火锅变成煮筷子的汤了，多恶心啊。”表弟被宠惯了，年纪又小，说话口无遮拦，听到火锅两个字一下子不乐意了。
　　小姨皱眉，姨夫直接骂了一句，“没礼貌！”
　　表弟拉下脸，缩缩身子挤在门边坐，拿手机低头自己玩了。
　　姨夫还想训斥，被宠爱儿子的小姨拽了拽胳膊，啧了一声没继续。
　　车子里的气氛一下子尴尬了。
　　刘晋雅最怕面对这样的局面，捏着手机不敢吱声。
　　钟瑜晓从后视镜看了一眼，发现往常爽朗的小姨小心翼翼地拍儿子的手安慰，就知道这家人是慈母严父，思忖片刻开了口，“安乐路有一家店的小火锅很出名，三十分钟能到，要不要试一试？”
　　小姨对本市不熟，想找台阶也为难，一是说不出饭馆名字，二是吃火锅不得儿子的心，不吃火锅应了儿子“筷子汤”的嫌弃说法，正发愁，听到钟瑜晓说的话马上松了一口气，笑着点头，“阿坤，你想吃吗？”
　　姨夫没意见，表弟听到“小火锅”三个字知道不用跟陌生的表姐分吃一锅，面色缓和，点了点头。
　　“小雅，你用手机订个包厢。”钟瑜晓趁着等拐弯的功夫拿了手机递过去，“第二页第三行的APP，餐厅叫一锅独秀。”
　　刘晋雅接过来，按着交代预定位置，“好了。”
　　吃饭的地方解决了，车子里还是安安静静。姨夫还为没教养的儿子生着气，小姨在外人面前尊重丈夫，不大方便忽略姨夫和她们俩聊天，表弟是个活在自我世界里的中二少年，低头玩手机。
　　钟瑜晓开了导航，让车子里面多一点声响。
　　刘晋雅看到钟瑜晓开着车还要操心这么多事情，懊恼咬唇——她怎么不机灵一点呢？方才的局面，她这么傻愣愣地坐在位置上，跟年纪小不懂事的表弟有什么区别。
　　她自责的时候，车子很快到了安乐路，他们分了三拨人往餐厅走，姨夫自己走着，小姨挽着儿子阿坤，不住念叨表弟衣服穿少了，刘晋雅和钟瑜晓并肩走，不敢挨太近，说话也是轻悄悄的。
　　刘晋雅反省了一路，想到了些细节，“我要不要给管雅琴发信息。”
　　“什么信息。”
　　“问她上车了吗。”
　　钟瑜晓斜眼，“到N市的最早车次在13：10发车，现在才12点半，你发信息给她是想尬聊吗？”
　　每句话说的都是事实，刘晋雅无从反驳，更羞愧的低头：连极少关注网络用语的钟宝宝都熟练运用“尬聊”的词了，她还是一点进步都没有，想拍马屁都拍不到点子上。
　　钟瑜晓说话的调子平平的，不带讽刺，看到刘晋雅低头失落又开始反思自己，柔下声音说，“我的意思是做好工作就行，不用在其他事情上太过费心。”
　　“好吧。”刘晋雅抬头，彻底放弃了在管雅琴面前拍马屁挽回形象的下下策——管雅琴已经瞧不上走后门进公司的她了，她不想着好好提升和展示能力，还上赶着用阿谀奉承去引起注意，简直是自取其辱。
　　迎着冷风，她听到路边站着的一个年轻小姑娘在谈笑风生，羡慕起人家的活力来，幽幽叹气：短时间之内，她难以改变性格，偏偏干的是需要机灵劲的助理工作。连在家人面前都是木头一个，她碰着生人更是呆呆的不敢说话，钟瑜晓尚能宽容，管雅琴就……
　　她越发觉着Z公司呆不下去，皱着眉头，步子踉跄。
　　“小雅，工作的事情上班再说。”钟瑜晓出手扶了她一把。
　　刘晋雅借着转弯望一眼后头的小姨，点点头。
　　周末的一锅独秀人挺多，他们先订了位置，走过等待的队列进了小包厢。
　　这家小火锅的锅底做得好，配菜大份足量，供应的点心和饮料也不错，小姨带头夸赞钟瑜晓推荐的好，姨夫的气消得差不多，也配合地聊几句，气氛好了不少。
　　刘晋雅看到时间走到一点钟，不由想起方才钟瑜晓说过的话。
　　管雅琴该上车了吧。
　　刘晋雅揉一揉眉心，想到未来就很担心，鬼使神差地打开了招聘网站。许久没上线，一些无聊的公司广撒网给她发邀请，全是业务员、储备干部之类的工作，她看着不顺眼，一一删掉费了些功夫，让钟瑜晓看在了眼里。
　　“你要辞职？”趁着上洗手间的功夫，钟瑜晓拉住了她认真问。
　　刘晋雅摇头，“看看而已。”
　　“别太担心，管雅琴不会让个人情绪影响工作。”
　　“我知道。”刘晋雅看四下无人，索性把今天火车站前的谈话给钟瑜晓说了。
　　钟瑜晓并不意外，“她应该看过你的入职表。”
　　“……”刘晋雅回想起刚进公司时瞎写的入职表，更觉得在管雅琴面前抬不起头了：她为了填满经验以及特长那一栏，编造了不少学校荣誉，旁人看一眼便知道虚假。
　　钟瑜晓看她一提起管雅琴就丧气的脸，拍拍肩膀安慰，“你怕什么，她还得靠你融入财务部呢。”
　　“不会吧，她是分公司的人，跟财务部不少同事认识。”刘晋雅郁闷，“哪里轮得到我来插手啊。”
　　“从朋友变成上司，关系反而比陌生人更尴尬。”
　　刘晋雅听出了一点感慨，撇嘴，“你想到祁苏了？”
　　钟瑜晓板脸解释，“我跟祁苏不熟。”
　　“哈哈，”刘晋雅看着钟宝宝一副要发誓撇清关系的样子，笑了，“怎么突然这么认真啊。”
　　“怕你吃醋。”
　　说到祁苏，刘晋雅的确有一种莫名的敌意，看着瞒不过钟瑜晓的眼睛，强作镇定，“我没吃醋，就是……联想了一下而已。”
　　钟瑜晓笑了，牵起她的手轻声道，“我会吃醋，不要想管雅琴了好吗？”
　　不知怎的，刘晋雅看到这一抹笑，弯弯绕绕的别扭思绪一下子理清，叹口气平和允诺，“好。”
　　——
　　多亏钟宝宝吃醋的一番话，刘晋雅对于管雅琴的态度，总算归回到了初见时心平气和的原点。
　　钟瑜晓开始和管雅琴办交接，两个人都有经验，曾经因为分公司的业务有过合作和沟通，效率很高。刘晋雅在旁边打下手，虽然没接触过这一方面，却极少碰到棘手的时候，跟着公司流程有条不紊往下做就行。
　　她唯一犯愁的，就是怎么把不舍的情绪藏好，不让管雅琴在看出更亲密的关系了。
　　刘晋雅一直做得挺好，到了钟瑜晓在Z公司的最后那天才有些破功。她看着钟瑜晓像是平时一样淡定地走出大厦，想到此景不复，想到第一次见着的那一天，连着她们之间奇妙的感情变化感慨，鼻子一酸差点哭了。
　　也就是差点。
　　“钟经理……”小张是个完全藏不住情绪的人，看着钟瑜晓直接眼泪汪汪说不舍，“下次得什么时候再见啊。”
　　刘晋雅的眼泪憋回去了，瞪着小张生怕这个冲动的小姑娘抱自家的钟宝宝，钟瑜晓倒是很合她的心意，保持距离站好，微笑说着客套话，“说不定哪天街上就碰见了。”
　　“哦……”小张擦擦眼泪。
　　“哭什么呀，”王会计笑着打趣，“以后有时间约出来吃顿饭不就完了？”
　　这话一出，其他人都笑了，钟瑜晓没顺着这个话题说下去，跟下班顺便送自己的各位挥手作别，拿着自己在Z公司留下的最后一小箱东西离开。
　　刘晋雅没跟上，像平时一样暗搓搓地在离大厦门口几百米的距离上钟瑜晓的车，坐在副驾驶一阵长叹，“明天上班就看不到你了。”
　　钟瑜晓忽而凑近，盯着她说，“晚上多看一会儿？”
　　刘晋雅想说好，可想着利用晚上的休息时间整理好一堆表格，好在第二天早早给管雅琴发过去，给了个模糊的答案，“嗯……再说吧。”
　　“好吧。”钟瑜晓不介意，启动车子开回家。
　　刘晋雅看着钟瑜晓轻抿的唇角，体会出其中的不满，小心说，“或者你帮我一下？早点完成早点休息。”
　　“不了，我不方便再插手Z公司的事情。”钟瑜晓一点不受诱惑，反而多交代了句，“以后还要注意一点，不要让管雅琴知道你跟我常联系。”
　　刘晋雅明白其中的道理，点点头。
　　晚上牺牲休息时间做工作，刘晋雅没休息够，第二天不顾疲累从床上爬起来，早早去上了班。
　　她只比管雅琴早到了五分钟。
　　“经理早。”刘晋雅问候一声。
　　管雅琴不咸不淡地应了句，走进办公室闻到不大新鲜的空气皱皱眉头，没说什么，自己拿着杯子倒了热水喝。
　　刘晋雅把整理好的表格纸质版送上去，拿起笔记本记录管雅琴要交代的事情。庆幸的是，她写字的速度快了，管雅琴说一会儿想一会儿的语速完全没法跟机关枪的钟瑜晓比。
　　她记录完了便去投入工作，每一件事情都小心谨慎，生怕犯错，把自己的情绪处理得稳妥。
　　工作上，管雅琴不会难为她，生活中，管雅琴与她没有交集。
　　相安无事。
　　一天顺利过去，刘晋雅问清了管雅琴没有其他事情，伸个懒腰，拿了包准备回家，看到管雅琴办公室门口紧闭，好奇地多瞧了两眼，步子放缓。
　　门扉突然打开，孙会计气冲冲地从里头出来，对上她时愣了一愣，回过神后表情更加难看了，蹬着高跟鞋越过她往外走，不知是故意还是无意，用肩膀撞了她一下。
　　刘晋雅感觉疼，捂着胳膊闷哼。
　　“刘助理。”管雅琴听到了她的声音，“你过来一下。”
　　刘晋雅立即后悔自己没有以最快的速度离开，深吸一口气，不大请愿地走过去，“经理，有什么事情吗？”
　　管雅琴面无表情地把桌上的一个文件往外推。
　　走上前去，刘晋雅看到孙会计惯用的橙色便利贴，一下子明白了，“你想让我跟孙会计沟通。”
　　“不。”管雅琴往后一靠，用随意的口吻命令，“你替她做。”
　　“啊？我来替她做？”刘晋雅难以理解地反问。
　　管雅琴点头，“有什么不懂的地方再来问我吧，不急，明天给我就行。”
　　明天是个很大的范围，可能是刚刚上班的大清早，也可能是过了十个小时要下班的傍晚时刻，甚至能算是凌晨和深夜的极端时间。
　　刘晋雅看了一眼面前的表格，觉着难度是其次，她接触下来利用祁苏的笔记本对各个岗位有所了解，细心琢磨应当难完成，但是人情方面，这个工作就是十分棘手的了，她在孙会计怒而离开之后接替这份工作太过愚蠢，做不好传出去让人嘲笑，做得好或许会成为管雅琴抨击孙会计的借口。
　　她不愿意被人当枪使。
　　“经理，我觉得每个人都有自己的工作任务。”刘晋雅想了想，觉着与其等着以后不舒服，倒不如现在开口受点小委屈，“孙会计一时想不通这个道理而已，不如让我……”
　　管雅琴打断了她的话，“现在是你在告诉我怎么管理这个部门吗？”
　　刘晋雅沉默。
　　“同一个部门，大家共同为公司做贡献，相互合作是常有的事情。”管雅琴点了点那份文件，力道之大，让指尖透过硬壳在桌板上打出砰砰的脆响，“孙会计没有时间，这点小忙你都不愿意帮，团队精神哪里去了？”
　　听着“团队精神”四个字，刘晋雅感到被孙会计撞过的胳膊隐隐发疼，郁闷了：
　　话说那么好听做什么，就是让当傻子做白工，事后还被孙会计嫌弃呗。
　　刘晋雅从来不想当这样的傻子，可是上司已经发话了，她能怎么做？
　　“我知道了。”刘晋雅上前拿过文件，“我尽量在明天下班前给您吧。”
　　管雅琴满意了，“去吧。”
　　刘晋雅拿着文件离开，关门的时候深呼吸好几次才压下火没摔门。
　　她真羡慕扬长而去的孙会计。
　　刘晋雅随意给出的期限是明天下班前，自己心里没底，从管雅琴办公室离开之后实在没底气回家吃饭，再次打开办公室的门，坐回桌前琢磨。
　　关于这个表格，刘晋雅在祁苏的笔记本里看过，大概懂得方法，没有具体操作过而已。孙会计已经把系统里的数据调出来打印了，似乎是数目对不上，跟管雅琴讨论的时候闹了别扭才跑的。
　　她仔细看了一下，有些理解孙会计的委屈了，这个数据牵扯到其他同事做的账目，得把表格一列重新核算一遍，颇费功夫，孙会计受了竞聘失败的打击，病了一场，请假两天，手上已经有很多积压的工作，暂时没有心力去调整。
　　偏偏管雅琴一点人情不讲，提前催促。
　　刘晋雅想到这里，出去看了一眼，发现孙会计并没有走，只是把这份工作先搁下去赶更加紧急的去了。
　　她无奈叹气，把这件事情当作是帮忙，准备打电话给钟瑜晓说不回家吃饭。
　　接通电话刚过了几秒钟，助理办公室的门响起，刘晋雅急急挂掉，琢磨了一下距离问题，知道那是管雅琴，没有不识相地喊“请进”，上前去开门。
　　“明天的时间可能有点紧。”管雅琴连个开场白都懒得说，直接交代，“下周二之前给我就行。”
　　从一天时间宽裕到四天，刘晋雅又是理解不能，差点把“不如给回孙会计”的话说出口了。
　　“谢谢经理。”她想着管雅琴反复无常是在做什么，一时没顾得上伪装，声音毫无波澜，更没一点感激之情。
　　管雅琴瞥了她一眼，没说话。
　　刘晋雅正觉尴尬，桌上的手机疯狂震动起来，赫然显示钟瑜晓的名字。她认为被管雅琴见到不好，三步作两步奔上去，一拒接一翻转，让屏幕朝下的手机老实呆着。
　　顶上的大灯太亮，管雅琴没看到反光屏幕上的备注姓名，开门离开前说了句，“下班吧。”
　　刘晋雅说好，捏着手机送走管雅琴，关上门才松口气。
　　她没着急给钟瑜晓打电话，收东西下楼，走到一楼大堂才拿了手机。
　　摁下通话图标前，刘晋雅回忆起刚才的惊险，觉得要是让管雅琴看到自己和前上司钟瑜晓打电话实在不妥，她想了想，点击修改，把“钟瑜晓”三个字去掉，顺手打了脑海里浮现的第一个称谓。
　　宝宝。
　　刘晋雅看着这个备注名，弯起唇角，打过去听着嘟嘟声仍盯着。
　　正好，钟瑜晓接电话的声音很大，透过手机传来，像是在发脾气似的。
　　“喂！”
　　“哎。”刘晋雅赶紧贴到耳边，轻声细语，“怎么啦？”
　　“你先给我打电话，还问怎么了？”钟瑜晓的声音里满是不高兴。
　　不用加班可以回家了，刘晋雅不解释之前的弯弯绕绕，改口问，“我想问你吃什么菜嘛。”
　　“随便。”钟瑜晓说，“我大概7点半到家。”
　　刘晋雅应着，“好，我在家……”
　　她看到管雅琴从电梯里出来，后半句话没能说出来。
　　下了班，管雅琴懒得理她，瞥来一眼便收回目光，笑容都欠奉，大步大步地离开。
　　刘晋雅白挤了一个和善的微笑，郁闷地继续打电话，“宝宝啊。”
　　“你叫我什么？”钟瑜晓不乐意地反问。
　　在别人那里受了冷脸，刘晋雅想要安慰，放软声音再唤了一次，“宝宝~”
　　钟瑜晓沉默片刻，叹口气，不情愿地小声答。
　　“哎。”
　　作者有话要说：　　其实新上司是个好人，给小雅机会了……


第63章 1.1.10.31
　　刘晋雅听到钟瑜晓轻轻柔柔的应声, 马上觉得方才在管雅琴面前遭受的不算什么, 只要有一个钟宝宝笑着对她, 心灵就感受到治愈的暖, 眼前的世界变得春暖花开，处处有爱。
　　“嘿嘿。”她不由自主地傻笑着, 不顾外头呼啸的寒风直接走出去，“晚上炖排骨好吗？
　　钟瑜晓耳尖, 一下子听到了风声, 体贴说, “晚上冷，你别买菜了, 在办公室呆一会儿, 我等下去接你吧。”
　　“不用啦。”刘晋雅想了想G公司开来这里的时间，实在不忍心钟瑜晓忍着肚子饿这么费劲，果断拒绝, “我坐公车回去，关了窗不冷的, 去到菜市场里面更舒服了, 闹哄哄的, 走个两圈还能热起来呢。”
　　钟瑜晓最不喜欢人挤人的场所，听到她这么说一点不理解，只觉得很辛苦，提议，“要不要去外面吃？”
　　“不了, 上次我们天天陪小姨在外面吃，你还没吃腻吗？”
　　“跟你一起不腻。”
　　钟瑜晓声线清冷，调子平平的，说起可爱的情话才有些波澜，刘晋雅觉出一种甜而不腻的滋味，心下一动，觉着眼前盏盏闪耀的路灯在欢呼雀跃，在眼前晕开一阵迷离的光，唇角扬起来的笑收也收不住，在过路人裹着厚大衣行色匆匆之时傻兮兮站在寒风里乐呵。
　　钟瑜晓听到她的傻笑，挺暧昧地唤一声，“嗯？”
　　“在。”钟宝宝情话等级飙升，刘晋雅不想输得太明显，想回点什么意思一下，听到钟瑜晓那有敲门声忽起，赶紧闭嘴。
　　工作上还有事情需要处理，钟瑜晓不方便和她闲谈，说了声稍等，转头叮嘱她，“你慢慢走，小心车。”
　　刘晋雅温柔应着，“你忙吧，早点回来哦。”
　　正叫了敲门的进来，钟瑜晓听到她腻歪的叮咛和荡漾的尾音，轻轻一笑，不挂电话静静听着她的呼吸声片刻，才慢悠悠地挂掉电话。
　　真是无声胜有声啊……刘晋雅感慨着，心情大好，挂掉电话走向公车站。
　　冬季的天黑得早，她迷糊地看不清自己要乘坐的公车会在哪里停，往公车站头头最亮的牌子那里跑，一拐弯，看到了紧盯路线图的管雅琴。
　　管雅琴正是若有所思研究着，感受到她的视线，转头望了过来。
　　刘晋雅尴尬一笑，“经理好。”
　　“嗯。”管雅琴敷衍回应，继续看站牌。
　　刘晋雅呆归呆，不至于在看到上司之后马上远离这么不识相，想着车子要来了便站在旁边哆嗦着吹风。好几辆车过去了，她发现管雅琴还是昂着头皱眉看站牌，犹豫了一下，上前问一句，“您要去哪里？”
　　“不是我要坐车。”管雅琴大概真的被公交线路绕晕了，瞧了她一眼就老实交代，“我有个朋友想来找我，拦不到计程车，想要搭公车过来，却怎么都找不到车站。”
　　刘晋雅点点头，“她在哪里？”
　　“城北大道。”管雅琴皱眉指着87路的站牌问，“她找不到这个站。”
　　刘晋雅帮忙看了一眼，解释着，“城北大道修路，那一站取消了。”
　　“原来如此。”管雅琴抿唇。
　　刘晋雅看到管雅琴苦恼的样子，抛了下班后互不搭理的执拗，热心说，“地铁是正常运行的，你不如让她搭乘3号线到中心公园下车，再转56路，公车站牌就在D出口，很容易看见。”
　　她一边说，一边拿出便利贴写下要点，递给管雅琴。
　　看着便利贴上面的温馨提示，管雅琴愣上一会儿才接，说话是一个字一个字往外蹦，生硬无比，“谢谢。”
　　“不客气。”刘晋雅看管雅琴这会儿的神色是真心实意的感激，不计较那个咬牙切齿的道谢了，看到车子来了忙说，“我要上车了，明天见。”
　　“再见。”管雅琴这回道别的语气自然多了。
　　刘晋雅只坐三站路，不打算占位置，走到后门附近的地方停下，一望窗外发现管雅琴还看着自己，僵了僵身子，郁闷地抬手再挥了一挥。
　　管雅琴没回应，一边低头转身，一边从大衣口袋里拿手机。
　　短短半个小时之内碰钉子两次，刘晋雅的郁闷又上来了，也拿出手机，想去钟宝宝跟前讨个安慰。
　　她的字没打完，另一条短信弹出来。
　　管雅琴：“你对孙会计的位置感兴趣的话，早点做完那份表格，我看看情况再跟你谈之后的事情。”
　　——
　　刘晋雅买菜的时候，看到苦瓜都想起孙会计那张苦大仇深的脸。
　　她还记得第一次见面时，所有人都给了祁苏面子从电脑面前抬起头打招呼，只有孙会计，抄着手站在打印机旁边，斜一眼过来，从头到脚扫一遍又收回目光，不屑于对办公室里忽然出现的人出现表现出更多的关心。
　　更要命的是，孙会计打量的不是她，而是在介绍各位同事的祁苏。
　　刘晋雅当时感觉自己直接被忽略了。
　　事实证明，直到祁苏走了，孙会计才勉为其难地为了工作跟她说两句话，对她的态度从X公司查账开始，是看待一个懒得教的小菜鸟，等账目查明，孙会计因为她私下把错误上报钟瑜晓的抢功行为，敌意更明显了，在工作上对她爱搭不理。
　　那天她被孙会计撞了之后马上进了管雅琴的办公室，而管雅琴并没有把工作退回孙会计手上，只要不是傻子，都能看出来这是代替。
　　于是，刘晋雅跟孙会计的关系更加微妙了。
　　她分别在祁苏和钟瑜晓那里问过孙会计的事情，祁苏说的是“经验老到，证书傍身”，钟瑜晓说的是“脾气差”。
　　这次内部竞聘，没有人的资格比孙会计更老，没有人能保证专业知识比孙会计更好，但也没有人会像孙会计一样那么地不得民心。
　　民意调查的时候，孙会计的评价相当低，即使后头表现尚可仍是竞聘人员之中最低分的那个。
　　财务部短短几年内换了这么多次领导，最不适应的就是孙会计了。第一次换人，孙会计心头已经呕了一口气，尚能用着钟瑜晓的高学历和名企经历安慰自己这是外来的和尚会念经，第二次换人，孙会计看着年纪还是比自个儿小的管雅琴，瞧一眼分公司那上不了台面的管理经验，连带着曾经的不满爆发了。
　　这次孙会计发烧请病假，同事们说闲话，笑着调侃这是妒火烧得旺，医院治不了。
　　刘晋雅这种不关心八卦的人都能听到，管雅琴门路广，能听到的只会更多，曾经站在同一条线上，为了财务部经理的职位竞争，对孙会计的不满也会更多。
　　不过……
　　刘晋雅看着管雅琴发来的短信，还是不敢相信——管雅琴在这个时候急匆匆想把孙会计换掉，已经是很冒险的行动了，动的心思居然还是用她来代替？
　　她总感到不大可信。
　　钟瑜晓还给孙会计一点面子呢，管雅琴这么狠？
　　刘晋雅想着想着，莫名其妙买了苦瓜回去，回家的路上细细回忆愣是没想起钟瑜晓到底吃不吃苦瓜，舍不得浪费牛肉，干脆牛肉单炒一碟，苦瓜单炒一碟，倒起来方便。
　　她炒苦瓜的时候，钟瑜晓回来了，看到热腾腾摆了满桌，溜到厨房从后搂着她。
　　腰上突然圈上来细软的胳膊，刘晋雅吓一跳，差点把锅铲给扔了，转头要看被钟瑜晓亲了口脸颊，不怒反笑了，“宝宝回来啦。”
　　“又叫宝宝。”钟瑜晓不甚满意地收手，要出去时瞥一眼锅里绿油油的苦瓜，疑惑，“这是什么。”
　　刘晋雅心虚，“苦瓜，你吃吗？”
　　“吃。”钟瑜晓爽快答。
　　刘晋雅安了心，捏一把乖巧不挑食的钟宝宝脸蛋，“乖哦，什么都肯吃。”
　　钟瑜晓皱眉，“你因为它便宜才买的？”
　　“怎么可能！”刘晋雅想起来了，急急与钟瑜晓分享，“下班的时候，管雅琴发短信问我对孙会计的岗位感兴趣吗，”
　　没有惊讶，钟瑜晓淡淡问，“你怎么说？”
　　“还没回复呢。”刘晋雅回想了一下管雅琴发的短信，“不对，她不是问我感不感兴趣，而是说……如果我感兴趣的话，提前把表格做好给她看，到时候再商量。”
　　钟瑜晓又问，“你感兴趣吗？”
　　脑里一片空白，刘晋雅只专注面前的苦瓜味道如何了，盛起来的功夫敷衍答，“不知道。”
　　钟瑜晓轻笑一声，没追问，洗了手帮着拿碗筷去饭桌。
　　不知怎的，刘晋雅感到不舒服，追上去问，“你笑什么？不相信管雅琴这么问我了吗？”
　　“不是。”钟瑜晓夹了片苦瓜尝尝，一心二用地跟她聊起家常，“挺好吃的。”
　　刘晋雅张口吃下喂来的一片，为舌头上爆发的苦涩皱起眉，“这叫好吃？”
　　“多嚼几下，有种蔬菜的清香。”
　　刘晋雅试着咬一咬，受不了越来越重的苦味，囫囵吞下去，喝了两口蛋花汤才缓过劲来，“这么苦，你怎么忍住不吐出来的？”
　　“还好吧。”钟瑜晓无所谓地再夹了一片吃。
　　刘晋雅看着钟瑜晓一点不变的表情，叹气，“你这么能忍啊……怪不得没想办法开除孙会计。”
　　“嗯？”钟瑜晓挑眉，“我吃片苦瓜，你能感悟出这么多东西？”
　　“不是吗？”
　　“不是。”钟瑜晓放下筷子，慢慢解释着，“孙会计那时虽然给我脸色看，该做的工作还是会完成。”
　　刘晋雅瞪大眼睛，“啊？那是谁不配合你的工作啊？”
　　“已经离职了。”
　　刘晋雅“噢”了一声，摸下巴琢磨，“那现在的孙会计为什么一点都不配合了……明明跟管雅琴认识啊。“
　　“很多总部的人都觉得自己比分部高一等。”钟瑜晓轻笑，“管雅琴一开始进了总部，之后去分公司当主管，孙会计以为这是降职。”
　　刘晋雅不大理解了，“就算管雅琴那次是降职，现在已经是她的领导了，合作一些不好吗？”
　　钟瑜晓不答，问了另一个问题，“下一次财务部经理位置空出来是什么时候？”
　　被这么一点明，刘晋雅想通其中缘由了：晋升空间太小，孙会计或许已经不想在Z公司呆下去，自然不在乎所谓的领导会怎么看待自己了。
　　“吃饭吧。”钟瑜晓帮她拿了个汤勺。
　　刘晋雅道声谢，看到钟瑜晓神色有些憔悴，心疼了，“今天你也是第一天上班啊……累不累？”
　　“还好。”钟瑜晓直白说，“自家的公司，谁敢累着我。”
　　听多了，刘晋雅也学会这开门见山的一套，耿直答，“你爸爸呀。”
　　“哼。”钟瑜晓在吃牛肉，不甚满意地用鼻音哼唧。
　　为了让钟宝宝胃口好点多吃饭，刘晋雅不说烦心事了，帮着夹菜添饭，最后捏一把钟瑜晓细细的手腕轻叹，“怎么就吃不胖呢？”
　　钟瑜晓收着碗筷，答一句，“胖在该胖的地方。”
　　刘晋雅愣了愣，目光不由自主地往胸前瞟，被钟瑜晓抓了包才收敛，想些其他的正经事。
　　比如……
　　刘晋雅再想起孙会计，不是那一张苦瓜脸，而是那个职位值不值得自己去拼一把了。
　　——
　　由于性格原因，刘晋雅在助理一职上头从来不算得出色，工作上能多亏脾气好跟别人好好沟通，应酬时这样的温顺性子完全不够用了，木头一样地杵在旁边。
　　到了后来，钟瑜晓根本不带她去饭局，一是心疼，二是没有功夫照顾她。
　　刘晋雅感动钟瑜晓体贴的时候，也暗暗唾弃自己——真是没用啊，出去吃顿饭还得女朋友罩着。
　　她这样的性格也就在财务部吃得开，走到不远的业务部面对叽叽喳喳的外向人群，呆一会儿还好，多说几句便感到头疼。她查过行政类的发展方向，早已经对常常需要跟人沟通的特点产生厌倦，更倾向于财务会计方面的工作。
　　刘晋雅看了管雅琴发的信息好几次，发现重点只有三个字：
　　看情况。
　　能够谈的前提，是她能够顺利完成交予的任务。
　　刘晋雅想明白了，也就不多想自己能不能胜任孙会计的工作，踏踏实实去做了。她明白目前的自己在Z公司的工作是最重要的，没有刻意去理会管雅琴吩咐她帮忙的表格，把本职工作处理好腾出空来才去做。
　　这样一来，她不得不占用休息时间了。
　　刘晋雅看了看外头渐渐暗下来的天，叹口气，提前给钟瑜晓打了个电话，“我不回家吃饭了。”
　　钟瑜晓不气不恼，回答却有种不服输的幼稚劲，“我也是。”
　　刘晋雅忍不住笑了，没计较钟宝宝的呛声，关心说，“你得吃点东西，不能因为工作忙就忽略晚饭哦。”
　　钟瑜晓挺好哄，声音马上柔了下来，软软用鼻音应了一声，“嗯。”
　　“好啦。”刘晋雅虽然不舍得，看到桌上堆起来的文件还是得狠下心。“回家再说吧。”
　　钟瑜晓也有事情做，没缠她挂了电话。
　　不到两分钟的通话，刘晋雅也觉得放松了不少，喝口水继续工作，仅在拿外卖和去整理管雅琴办公室时起身离开过桌子，其余时间都对着表格上密密麻麻的数字。
　　九点半的时候，机响起，她循声望过去，眯着眼瞧清了“宝宝”的来电显示，揉着眉心接起，“喂？”
　　“还不回来吗。”
　　刘晋雅看了一眼时间，“啊，怎么就十点了。”
　　“我去接你。”
　　“等等啊。”刘晋雅开了办公室的门，从外望了一阵黑漆漆的公司，安心了，“好吧。”
　　路程不远，晚上的道路通畅，钟瑜晓开过来的时间跟她收东西下楼差不多。她一到楼下就看见了钟瑜晓停在门口的车子，急急跑过去上车，关上车门时才看到站在门边打电话的孙会计。
　　刘晋雅懵了，“她怎么还没走？”
　　钟瑜晓跟着望了一眼，“管她呢。”
　　“快回家吧。”刘晋雅不希望孙会计看到钟瑜晓，催促着，车子启动才记得系上安全带。
　　然而，车子没开远时，孙会计已经转身望来，对上了她的视线。
　　刘晋雅叹气，“她会不会告诉管雅琴啊……”
　　“晋雅。”钟瑜晓相当认真地说了一句，“关注我们的人并没有你想象中的那么多。”
　　“好吧。”刘晋雅摇头晃掉胡思乱想。
　　第二天晚上，刘晋雅再加班，抽空观察了一下，发现孙会计在外头加班。
　　要是有人出入财务部，孙会计一眼就能看到。
　　撇开自己和钟瑜晓的关系不提，她觉着工作做到一半就离开不大好，打算今天把这事搞定了。看到中途，她发现需要查看去年的一笔账，有点为难了，想去瞅一眼管雅琴开会回来了吗。
　　刘晋雅刚打开门，就见到了在开资料室门口的孙会计。
　　孙会计停下了扭钥匙的动作，定定看着她，面无表情。
　　“还没下班啊。”刘晋雅干笑着。
　　孙会计没心思跟她聊闲话，直接说，“你要找资料吗。”
　　“嗯。”刘晋雅想把事情尽快解决，等不了管雅琴开会回来，点头。
　　“过来吧。”孙会计打开了资料室的门。
　　刘晋雅走过去，没开口，孙会计已经开了自己的柜子，把相关的账册递给了她。
　　她太不习惯这样的孙会计了，道声谢接过来。
　　“这几天我也加班，要资料的话直接过去跟我说就行。”孙会计说了一句，转头又去翻柜子找自己要用的东西了。
　　刘晋雅说着好，琢磨了一下，觉着孙会计是在管雅琴的授意下才这么做的。她回到桌子前，比照着旧账把数字调回来，多亏昨晚专心致志弄明白，懂了方法，重新核算没有费太大的功夫，8点多就搞定了表格。
　　她不着急收拾东西回家，留了个心眼，走到财务部大办公间看一看。
　　孙会计还在对着电脑噼里啪啦打字中，专心工作时的面无表情比平日里挑眉瞪人温和多了。
　　刘晋雅想起资料室里的合作，抿抿唇，压下心里的别扭，转身回办公室里面打印出新表格，鼓起勇气往孙会计的位置上走。
　　“有事吗。”孙会计放下了手头的事情，抬头看她。
　　刘晋雅把表格递上去，“你有时间的话，可不可以帮我看一看这份表？”
　　“等等吧，你拿张凳子坐一下。”
　　刘晋雅依言照办，坐在旁边等着。
　　孙会计没有顾忌她，继续忙手上的事情。
　　反正闲来无事，刘晋雅多留心观察了一下，将孙会计所做的事情一点点跟祁苏笔记本上面的对上了号——正如那张表格一样，道理简单，做起来牵扯到的细节很多，少点耐性就容易错。
　　“好了。”孙会计拿过她的表格，扫了一眼，“你找了去年8月的那笔业务出来是吗。”
　　“嗯，这个数据改了。”刘晋雅解释着。
　　孙会计点点头，调出另一个同事做的账核对，“没错。”
　　刘晋雅松了口气。
　　“你和钟经理是朋友？”孙会计问了一句。
　　刘晋雅一听便知道昨天晚上的接送被孙会计看到了，点点头，“是啊。”
　　“哦。”孙会计嘀咕一句，“我以为她们在开玩笑。”
　　不用问，刘晋雅就知道所谓的“玩笑”是面试时走后门的事情了。她的能力摆在那里，跟祁苏对比鲜明，别人看出来不稀奇，传些闲话更是正常了。
　　她比较惊讶的是，孙会计听说了之后，只觉得别人在开玩笑。
　　孙会计看她沉默，耿直问了句，“X公司查账的事情，你是在私下见面时顺口告诉钟经理的吗？”
　　刘晋雅纠结片刻点了头。
　　“也是。”孙会计是个没什么心机的人，“看你挺老实的。”
　　算是撒了个小谎，刘晋雅低下头，想着要说什么的时候，孙会计下一句话又出来了。
　　“我下周提出辞职，你要是有意愿调岗的话，早点跟管经理谈一谈。”


第64章 1.1.10.31
　　刘晋雅先后跟管雅琴和钟瑜晓的谈话, 大概摸清了现在的形势, 对于孙会计无心在Z公司待下去提出辞职并不意外, 但怎么都没有想过, 孙会计会选择在私下同她说这件事情，态度还如此温和。
　　她看着孙会计认真的表情, 抿抿唇，不知该答什么好。
　　孙会计坦白是坦白了, 没耐心跟她纠结, 转回电脑握着鼠标点了几下, 目光专注。
　　刘晋雅想了半天，憋出六个字, “你真的要辞职？”
　　“嗯。”孙会计就是提个醒, 并未打算为她答疑解惑、说说真心话，心仍是放在要完成的工作上头，用一句生硬敷衍的道别赶走她, “你好好考虑，做完了工作就回家休息吧。”
　　刘晋雅知道自己傻傻坐在这里讨嫌, 拿起表格, 说了声再见就离开了。
　　下楼回家, 她一出大厦便打电话给钟瑜晓，想把这件事情说一说。
　　“喂？”钟瑜晓接起，背景音是鸣笛声和呼呼的风声。
　　刘晋雅马上打消主意了，“开车不要接电话，回家再说吧。”
　　“我没开车。”钟瑜晓淡定答, “有司机。”
　　“……”刘晋雅轻咳一声。
　　钟瑜晓把车窗关小了点，让周围没这么多噪音，不紧不慢问，“下班啦？”
　　“嗯~”刘晋雅听到孙会计说的话之后一直处于亢奋状态，跳过了这些话直接说重点了，“孙会计真的要辞职，还提醒我可以早点跟管雅琴谈调岗的事情。”
　　“你打算怎么办。”
　　刘晋雅比较了一下听管雅琴的话四处奔波、时不时得外出办事和坐在财务部里做账，若非要事不必瞎跑的不同工作内容以及更高的工资，顺从内心的渴望，小声说，“我想试试。”
　　“嗯。”钟瑜晓轻声说，“加油。”
　　刘晋雅听到这话便鼓足了勇气，已经开始想象美好的未来，“如果成功的话……”
　　“你接下来的几个月会很忙。”
　　“啊？”
　　“两份工作同时交接。”钟瑜晓替她说着，“要是新招来的助理能力不强或者不合适，管雅琴没有找到人之前，可能会让你应急。”
　　刘晋雅完全没想到这方面的事情，如今顺着钟瑜晓的话琢磨了下……
　　还真是。
　　设身处地的考虑，要是当初祁苏还留在Z公司，她肯定会拿着问题去骚扰。她留在Z公司的另一个岗位上，新来的助理想到有这么一个人可以请教，当然不会放弃如此良机了，而管雅琴那样以效率为先的人，要是嫌新助理不熟悉，八成能摆出领导的架子让她加班加点。
　　“对哦。”刘晋雅一想到这么黑暗的未来就头疼，“拿一份工资做两份活，太凄惨了。”
　　钟瑜晓笑了，“也很锻炼人。你前天说没有时间帮孙会计做表格，现在已经顺利完成了，人总要逼自己一把。”
　　刘晋雅难得听到钟瑜晓这么温柔的劝说，心里一暖，望着黑压压的天和冷清的马路，想起过去几年呆在徐家温暖的壁炉旁捧一杯茶等待丈夫归家的麻木生活，还有刚离婚时四处投简历、面对一次接一次拒绝时的颓丧失落，
　　那时的她，多么向往现在的生活，真的得到了又怕苦怕累……
　　刘晋雅不希望变成这么贪心而矛盾的人，定定神告诫自己：工作哪有不辛苦的，现在她学得多，将来的底气就更足。
　　她想得明白，刚在心里打完气，听着钟瑜晓一声咳嗽声又想起些别的事情，留恋买个菜回家做饭一起吃的温馨日子，遗憾说：我一忙，我们在一起的时间会变短哦。”
　　钟瑜晓轻轻答了，“没关系。”
　　刘晋雅体会到女朋友的支持，感动地唤一声，“晓晓~”
　　钟瑜晓却不跟她演温馨动人的戏码，直白说，“我也没空。”
　　“……”刘晋雅的一腔热血凉了下去。
　　钟瑜晓听到她沉默，似乎也懂得方才的话说得不好听，清清嗓子补救，“你还在公司吗？我去接你。“
　　“不用啦。”刘晋雅一抬头，正好看到等待的公车，“车来了，我们回家再说。”
　　“好。”
　　刘晋雅找了靠近后门的位置坐下，看着窗外想象可能的忙碌生活，知道将过很不一样的日子。她想到了在医院的妈妈，皱了皱眉，拿出手机又觉得现在打过去太晚了，看着通话记录发愣。
　　最近常常加班，她只能在周末去看妈妈。妈妈的身体状况越来越好，心情却很不稳定，一想到离婚的事情低落不已，动不动就红眼眶。最多隔上一天，妈妈会再问小姨什么时候能够鉴定伤情，小姨虽然不能理解鉴定机构的“伤情稳定”的标准，也只能把上次问的期限告知。眼见着日子近了，妈妈的心情越发复杂，既是高兴自己的伤好起来，不给女儿和妹妹惹麻烦，担心这样会影响到丈夫判刑的结果。
　　在妈妈最纠结的时候，刘晋雅工作忙碌，没能陪在身边。吃晚饭前，她打个电话给小姨，小姨似乎又被妈妈问了伤情鉴定的事情，听太多絮叨烦闷焦躁，说了点气话，“我来了这么久，一个月才能见上儿子一面，我就不愁吗？”
　　刘晋雅慌忙安慰，小姨后来也表示气头上说胡话。
　　可是，气话总有几分真。
　　刘晋雅明白这个道理，想想小姨来照顾妈妈这么久，就算肯待到妈妈离婚的事情完全解决，中途总会想家回去探亲。到时，她得担负起照顾妈妈的重任，要是三天两头的加班，恐怕没法照顾周到。
　　她不愿意放弃换到财务岗位的机会，想着有空要跟小姨好好谈一下，劝说对方等到她工作稳定之后再回Q市。
　　刘晋雅忘性大，把想到的东西一一记下，摸着厚厚的工作笔记本感慨入职以来的不易，叹了口气。
　　她没愁太久，公车驶过三站路，到了钟瑜晓家小区门前。
　　刘晋雅一想到回家能见着钟宝宝，马上打起精神，下了车精神抖擞地往家里走。
　　快到楼底下的时候，后边有车子开来，照亮细长的这条路，短促突然的鸣笛声将沉浸在思绪的她吵醒。
　　刘晋雅回过神，快步走到旁边，沿着边缘低头继续走，直到车子在身边停下才转头看。
　　“走路要看前面。”钟瑜晓对上她的目光，面无表情说了一句。
　　刘晋雅懵了懵，“你回来啦。”
　　开门下车，钟瑜晓站到她面前，先去摸了摸她的手，不大满意地啧一声，“怎么不用暖宝宝。”
　　刘晋雅笑了，回握钟瑜晓的手，发觉同样冰凉之后开玩笑说，“我家只有冷宝宝啊。”
　　“胡说。”钟瑜晓小声嘀咕，望了一眼正在倒车的司机。
　　司机面不改色，专心开车，仿若不知道自己的老板正摸着另一个女人的手亲亲密密。
　　不知怎的，刘晋雅被司机这个样子逗笑，感慨了下，“现在的司机真专业啊。”
　　“我给你请一个？”钟瑜晓却是当了真，“坐公车不方便。”
　　刘晋雅摇头，不提花钱浪费的问题，自嘲说，“我经常加班，回来的公车没几个人了，像是包车一样，跟请司机接送没什么区别啦。”
　　钟瑜晓弯起嘴角，把她冰凉的手揣到大衣口袋里，“辛苦了。”
　　“不苦。”刘晋雅被牵着往前走，看到前头一栋栋住宅楼的万家灯火，回忆起小时候的妈妈也是这么捂暖自己的手的，抿抿唇，“就是没法去看妈妈了。”
　　“G公司离B医院不远，我午休的时候去看看她？”
　　刘晋雅愕然，“不会耽误你的工作吗？”
　　“不会。”钟瑜晓说，“去看丈母娘怎么会是耽误。”
　　被“丈母娘”的称呼和一本正经的口吻萌到了，刘晋雅动了动指尖去挠钟瑜晓的掌心，说了句，“好吧。”
　　“这周六要加班吗？”
　　刘晋雅回想了一下日程安排，“好像不用吧。”
　　钟瑜晓欲言又止。
　　刘晋雅想到之前挂电话时钟宝宝的淘气，皱眉，“你不会又要说‘你不用加班，但我要加班’的气人话吧。”
　　“不是。”正好走到单元门口，钟瑜晓刷卡拉开门请她先进。
　　刘晋雅什么都没想，像是平时一样走进去，冷不丁听到钟瑜晓在后头说了声，“我朋友周六开生日会，一起去吧。”
　　消息太突然，她步伐乱了，差点左脚绊右脚栽倒。
　　“这么紧张做什么。”钟瑜晓无奈去扶。
　　刘晋雅挽着钟瑜晓的胳膊，小声问，“是上次酒店跟你一起吃饭的朋友吗？”
　　“他们也在。”
　　看来是大型的生日会了。
　　即使有点紧张，刘晋雅仍是明白融入女朋友的朋友圈是很重要的，咬牙点头，“好，一起去。”
　　“要是加班的话，不用为难。”钟瑜晓给了她一个台阶下，“工作重要。”
　　刘晋雅知道这是可以找理由不去的意思，抿抿唇，“我还没见过你的家人朋友呢，为什么不去。”
　　钟瑜晓轻哼，“你这周天天加班，见我都没有时间，费劲看他们做什么。”
　　“好啦。”刘晋雅揪了揪钟瑜晓的衣袖，“今晚多看两眼补偿一下？”
　　钟瑜晓满意了。
　　洗漱过后，刘晋雅抱着被子去了主卧，趁着钟瑜晓没出浴室，对着镜子打量了一下自己这段时间为了工作熬出来的黑眼圈，没法安心躺下，跑去拿了片面膜敷上。
　　一出浴室，钟瑜晓等到雾气散去，见到的就是她这么一张惨白的脸。
　　“怎么今天敷面膜。”钟瑜晓擦了擦头发。
　　刘晋雅不敢妄动嘴唇，僵着脸说出含糊不清的话，“提前为生日会做准备。”
　　“有什么好准备的。”钟瑜晓掀被子上床，凑近了盯她。
　　刘晋雅闻着牛奶沐浴露的清香，再看钟瑜晓微微嘟起的水润唇瓣，有一种冲上去亲亲抱抱的冲动。
　　也就是冲动。
　　“乖啦。”她看了一眼走向11点的时钟，把钟瑜晓按回枕边拉上被子盖好，轻轻打着节拍哄着，“宝宝睡，快快睡……“
　　钟瑜晓板起脸，“又叫我宝宝。”
　　刘晋雅戳了戳钟宝宝白皙柔嫩的脸颊，“夸你皮肤好。”
　　瞧了一眼她坚持敷着的面膜，钟瑜晓摇摇头，拿过床头柜的书看起来。
　　刘晋雅看钟宝宝找到自己的事情做了，松口气，靠在床头玩手机等待面膜时间到。她刚打开了微信工作群查看信息，旁边的钟瑜晓一心二用，突然吐槽了句：
　　“就算你二十四小时敷面膜，也不能在三天内让皮肤变得更好。”
　　“……”刘晋雅咬牙切齿，看着时间差不多干脆摘面膜去洗脸，回来便逼到钟瑜晓面前问，“真的没有好一点吗！”
　　钟瑜晓似乎没体会出她半威胁半撒娇的意思，放下书本，认真观察她的脸。
　　刘晋雅其实不打算真的要答案，看到钟瑜晓这样反而怂了，想要退开，才起了心思被钟瑜晓搂住，唇角有轻啄一口。
　　“漂亮。”钟瑜晓蹭蹭她的鼻尖，呢喃软而柔。
　　抚了抚被亲吻的唇角，刘晋雅感觉那转瞬即逝的轻痒传到心尖去了，泛着甜丝丝的味道，立刻不计较钟瑜晓先前说过什么欠揍的话，伸手回抱。
　　钟瑜晓把另一张被子撩到旁边，将她拢到自己的被窝里，蹭了会儿带得她挨上枕头。刘晋雅听着钟瑜晓有些乱的呼吸，心跳跟着扑通加快，直觉今晚会不大一样，害羞地转身卷被子要躲，却逃不掉慢慢要缠上来的指尖。
　　她咬唇，无措的目光转悠一会儿，落在床头柜的手机上。
　　“啊。”刘晋雅猛地想起一件大事，起身去拿手机，“明天要开会，早点起来才行。”
　　钟瑜晓怀里空落，望着她盯手机专心调闹钟的背影，一伸手把台灯关掉了。
　　屋子里堕入黑暗。
　　刘晋雅被手机屏幕的光亮刺了眼，闷闷地回头抱怨，“干嘛突然关灯啊……”
　　钟瑜晓扯过被子，把自己裹好淡定说，“睡觉。”
　　刘晋雅听着冷冰冰的语调，也知道自己刚才太扫兴，想道歉却看钟宝宝蜷在被窝里不肯出来了，无奈叹口气，调好闹钟之后也往床上躺，扯了次卧拿来的被子盖上。
　　被窝没了暖过的体温，冰凉冷清。
　　刘晋雅转头再望了一眼，发现钟瑜晓真的闭上眼睛，表情平静，呼吸缓和。
　　她无可奈何，只能想着：
　　晚了，还是睡觉吧。
　　——
　　第二天早上，刘晋雅提前去了公司，把今天会议要用的资料和孙会计说没问题的报表整理好，在管雅琴来了之后马上送过去。管雅琴不意外她这么积极，扫一眼会议资料，主要看了报表，对比其他人发来的数据之后点头，“嗯，辛苦了。”
　　刘晋雅看到管雅琴不甚在意地放在一边，纠结调岗的事情，不甘愿就这么回去，小心翼翼试探，“经理，还有什么事情吗？”
　　“暂时没有。”管雅琴目光对着电脑屏幕，根本没留意杵在原处不动的她。
　　见状，刘晋雅明白了，她恨不得今天就商量明白怎么调岗，管雅琴却不会这么想，一堆工作需要处理，不会把一个没有交辞职信的老员工和一个微不足道的助理的前程看得太重。
　　她转身回了办公室，望着每周汇总的工作情况表，仔细看了孙会计那一栏。
　　光看文字，刘晋雅就能联想祁苏的笔记本和无意中瞥见的孙会计实操，对自己能否胜任有了点信心。
　　她心情好了，多看两眼，发现不仅是孙会计负责的部分，其他人的工作内容她也有个大概的认识。这些工作合起来，便是Z公司的所有账务，复杂繁琐，给每个人分得很细，工作久了，一些人不思进取，只盯着自己面前的部分，难免会出现缺乏大局观的模样。
　　刘晋雅忽而有个奇怪的想法——走到孙会计的位置，或许不是她想的那样惊天动地，而是站在了另一个起点罢了。
　　她要走的路还很长。
　　在钟瑜晓离职之前，刘晋雅从没有想过未来，觉得现下就很好，想的至多是怎么攒钱还清债务，支持妈妈好好治疗罢了。她为了能留在Z公司而欢喜时，钟瑜晓走远了，管雅琴从分公司回归，孙会计知道此路不通，毅然决然要离开呆了十多年的公司。
　　忽然间，她觉得一个调岗而紧张兮兮的自己很可笑。
　　刘晋雅叹口气，放平心态，整理了下桌面便开始一天的工作。
　　午休的时候，孙会计进了管雅琴的办公室，半个小时之后出来，表情复杂。刘晋雅大概猜出孙会计是去说辞职的事情，寻思着挑个合适的时候去跟管雅琴问调岗的事情。
　　管雅琴比她着急多了，没等孙会计回到位置上，一通电话找她过去说调岗的事情，先是公司流程，再是现实角度给她讲明可能出现的问题。
　　其中，正有钟瑜晓提过的“一份工资干两份活”的可能情况。
　　刘晋雅第一次听会感到惊讶，第二次听已经考虑清楚了，点头表示，“我能够理解。”
　　管雅琴见她淡定从容，讶然一瞬，板起脸交代，“你考虑一下，要是有意愿，在下周二之前写份调岗申请表给我，一式三份，我抽空给你安排一个面试，顺利的话，等到助理位置招到人就开始交接。”
　　比起竞聘经理的兴师动众，刘晋雅感到这样的流程简单得不可思议，点了点头。
　　这回她厉害多了，憋到家里才跟钟瑜晓说起这件事情。
　　钟瑜晓听了之后没太高兴，皱皱眉，“你不奇怪有面试吗？”
　　“为什么奇怪？”刘晋雅疑惑，“公司规定就这么写啊。”
　　“你还记得公司规定？”钟瑜晓惊得筷子悬在半空，没夹上盘子里的肉。
　　刘晋雅不以为意，“嗯，我刚进公司的那几天，祁苏天天让我看那本厚厚的公司制度。反正没事做，我就把里面所有可能跟自己有关的东西抄下来了，大致印象是有的。”
　　钟瑜晓直接放了筷子，“那本笔记在哪里？”
　　看钟宝宝饭都吃不下去了，刘晋雅也没胃口先吃，转身回了房间拿出来。
　　钟瑜晓翻了两页，嘀咕，“原来你在记这些。”
　　“不然能有什么？”
　　钟瑜晓翻到财务部买饮料那一次的记录，展开给她看，“我以为你是这样的风格。”
　　“噗哧。”刘晋雅笑着摇头，给钟瑜晓碗里夹块排骨，“我哪有这么无聊啊。”
　　钟瑜晓不说话，放好本子默默吃饭。
　　“对了，明天我要穿什么衣服。”刘晋雅怕自己忘了，赶紧问，“礼服吗？”
　　不顾她殷切的眼神，钟瑜晓慢条斯理咀嚼吞咽，放下筷子才不紧不慢说，“不用，日常衣服就行。”
　　“噢。”刘晋雅稍稍安心——着装随意，生日会也就没这么多规矩。
　　钟瑜晓又说，“礼物已经准备好了，不用费心。”
　　“你这么忙，还抽空准备这些啊。”刘晋雅感到很抱歉，“对不起啊，我什么忙都没帮上。”
　　钟瑜晓笑了，“你陪我去就好了。”
　　刘晋雅怕钟瑜晓这么迁就会累着，觉得自己该做点什么，看时间还早，提议，“你有没有朋友们的照片，可不可以提前给我介绍一下？我这人不大会认人，明天叫错人就尴尬了。”
　　“嗯。”钟瑜晓喝了口汤，淡定说，“你不用怕，有几个人一周换一个女朋友，这次带去的肯定是新的，会叫错名字的人应该很多。”
　　刘晋雅无言以对，莫名为明天的生日会捏一把汗。
　　吃完饭之后，她们一起洗碗收拾好，坐在沙发上开始认人。钟瑜晓找到了最近的一张合照，拿了笔记本电脑放到最大给她看，很是耿直地说，“这张没PS过，真实。”
　　“哈哈。”听了这话，刘晋雅第一时间去找里头的钟瑜晓，“嗯……那时你是长直发啊。”
　　钟瑜晓挑眉，“怎么？”
　　“也好看~”刘晋雅给足了面子。
　　钟瑜晓面上没什么表情，说名字的声音却放柔了，“这个是上次让你倒酒的寸头，叫丰伟泽。”
　　刘晋雅却更关心那一次撒娇让钟瑜晓倒酒的红发美女，在照片上找着了之后问，“她叫什么名字？”
　　“云芸。”
　　“噢。”刘晋雅多看了两眼，发现红发美女在没有PS、太阳照射微微眯眼的时候还是这么娇俏动人，低声嘟囔，“看来我不用费劲打扮了。”
　　“什么？”
　　“没，有没有需要注意的人啊。”刘晋雅问，“比如前任，追过你的人，你追过的人……”
　　钟瑜晓还真的指了一个人。
　　刘晋雅望去，心里一咯噔——阳光帅气的小伙子，个子高皮肤白，在人群里十分扎眼。
　　“他是你的谁？”刘晋雅醋劲上来了，撇撇嘴不大高兴地问。
　　“同学，上次他在我炖的鸡汤照片下面评论‘看起来不好吃’，”钟瑜晓反而比她更不高兴，冷哼一声，说话的语气都幼稚了起来，“你千万别理他，当他不存在。”
　　刘晋雅哭笑不得，给钟宝宝顺毛安抚之余，默默在心里记下一笔。
　　下次夸钟宝宝厨艺好，或许有奇效。
　　作者有话要说：　　甜一下，嗯


第65章 1.1.10.31
　　一大早, 刘晋雅和钟瑜晓便开车前往举办生日会的朋友家。路上无聊, 刘晋雅多看了手机里保存的朋友照片几眼, 后知后觉地问了一个重要问题, “我们的关系……他们知道吗？”
　　“关系好的人知道。”钟瑜晓说，“还向我推荐同性婚姻合法的国家。”
　　刘晋雅笑了, 觉出钟瑜晓朋友们的可爱之处，感慨, “要是我的朋友知道的话……”
　　钟瑜晓瞥来一眼, 皱起眉头很是专心等着答案。
　　“唔, 称得上是我朋友的好像已经五年没见面了。”刘晋雅发现脑中一片空白，想不起一个具体的人物, 摇摇头, “她们各有各的生活，应该不在意。”
　　“她们不在L市？“
　　“回家乡了，偶尔有空跟我聊聊天, 说点近况，聊一些跟我们没什么关系的明星八卦, 日子到了的话就讨个结婚红包。”
　　她说着说着, 想起当初刚毕业时在聊天小群里面胡喊“一起脱单”的口号, 为年少时的傻里傻气失笑。
　　“看来关系不错。”钟瑜晓看她想起朋友就弯起嘴角，下了个结论。
　　刘晋雅想了想，说了实在话，“与其说是关系不错，不如说是太久没联系, 对彼此的印象停留在大学毕业时最美好的时候吧。真要碰了面，我们没什么话说，跟陌生人差不多。”
　　钟瑜晓若有所思地“嗯”了一声。
　　“不说这些了。”刘晋雅打住回忆，主动转回正题，“生日会就是简单地聚一聚聊个天，到了时间切蛋糕吗？”
　　“对。”
　　“好吧，我尽量找点话说。”刘晋雅坚定地说，“不能再像呆子一样跟在你旁边了。”
　　钟瑜晓不大满意这个说法，纠正，“不是呆子，是小媳妇。”
　　小媳妇啊……
　　刘晋雅不大喜欢这个词语，以前跟徐荣元还是夫妻的时候，那些吃饱了撑的亲戚朋友对她没什么好夸赞的，就夸她长得乖，跟在徐荣元身边显得很温顺。
　　她虽然不算得聪明，那点虚伪还是看得透的，十分怀疑徐荣元牵着一条狗出来，这些人的评价也是差不多的。
　　刘晋雅很明白，不管是外形还是钱财，家世还是能力，她们俩都相差一大截，而工作能力方面的差距在上回弄清楚孙会计的岗位不过是个起点之后更是在心头萦绕不去。
　　她想努力改变自己，不想当个小媳妇。
　　“还是一起聊天吧，”刘晋雅斟酌片刻，小声说了自己的想法，“都是朋友，多说说话增进感情嘛。”
　　钟瑜晓沉默片刻，趁着红灯摸了摸她的头，“这不是应酬，没必要这么辛苦。”
　　“不辛苦啊，多认识几个人是好事。”刘晋雅领了钟瑜晓的好意，扬起嘴角甜腻腻地撒娇，“为了你更是值得了。”
　　不大吃这一套，钟瑜晓面无表情地将目光转回前头，双手搭回方向盘，“保持这个拍马屁的水平，升职指日可待。”
　　刘晋雅已经习惯钟瑜晓的有话说话，撇撇嘴解释，“我说的是真心话……”
　　“嗯。”
　　“相信我嘛。”
　　“哦。”钟瑜晓多看过来一下。
　　刘晋雅心一横，来了个狠招，解开安全带凑上去在脸颊上亲一口。
　　钟瑜晓愕然回首。
　　系回安全带，刘晋雅笑容依旧，眨眨眼不多话，静静地看着钟瑜晓的耳朵渐渐泛红。
　　不知耳朵已经出卖了自己，钟瑜晓强作镇定，绷着脸故作高冷地说，“好吧，相信你了。”
　　刘晋雅忍笑，看着导航图上面的目的地越来越近，不去逗钟宝宝了，拿出化妆镜仔细检查一下妆容。
　　办生日的朋友家很大，院子开阔，已经齐刷刷停了几辆车。钟瑜晓看了一眼便说“来晚了”，刘晋雅听后一阵紧张，揪紧了指头，帮着拿后座的礼物加快脚步。
　　“怕什么。”钟瑜晓淡定拢了拢外套，“总有人比我们更晚。”
　　刘晋雅想着匆忙出现的样子不好看，定定神，牵着钟瑜晓的手往房子走去。
　　门一打开，她没有看见想象中的热闹场景，只有三三俩俩在摆盘装饰的侍者。一个身着不同制服的男人见到钟瑜晓，上前说了句，“他们在后院花园参观。需要我带您过去吗？”
　　钟瑜晓确认了一下手机信息，点头，“他们快回来了，我坐下等一会儿吧。”
　　男人领了她们去沙发。
　　刘晋雅坐下，谢过递上来的茶水，抿了一口润润嗓子，顺便打量这个装修讲究的房子，瞧见不远处悬挂的大幅画作皱了皱眉——以这间屋子的豪华程度，挂个赝品不大好吧？
　　她有一个笔友是艺术品鉴赏方面的专家，耳濡目染之下懂了点门道，有一年，她打过主意要试一试书画投资，找了专人了解，什么都准备好了，偏偏没料到爱惹事的爸爸生意糊涂欠债，只能动用了所有积蓄补救，让计划搁浅。
　　后来，她了解到当初看中的那几幅画都升值了，尤其是她看好的新秀书法家作品，因着风格独特直接翻了几十倍的价格，有些怅然，小心地跟妈妈抱怨，被爸爸听着了，收来一句讽刺：“你是豪门的少奶奶，这么几十万有什么好赚的。”
　　刘晋雅如今一想，几十万真多啊。
　　她正惋惜着以前傻兮兮丢掉的钱，听到门廊那边传来了谈笑声，收回心思跟着钟瑜晓站起来。
　　“晓晓？”一群人闹哄哄地走过来，走在最前面的女人一开口却愣是盖过了所有嘈杂声，笑眯眯地跑上前来，兴奋地张开手臂拥抱了钟瑜晓一下。
　　要是普通打招呼，刘晋雅可能有点犯怵，眼见着自家钟宝宝被人给抱了，不由自主地盯着看，隐隐不痛快的醋意倒和胆怯的性格相抵，倒是自然大方了。
　　“这是……”女人自然注意到了她直勾勾的眼神，放低了声音朝钟瑜晓挤眉弄眼，“你家那位？”
　　钟瑜晓微笑，伸手抚在刘晋雅的腰上推了一推，“嗯。”
　　“你好，我叫刘晋雅。”刘晋雅有礼地打招呼。
　　女人瞪大眼睛点点头，欢迎的方式依然奔放大胆，笑眯眯也要伸手抱她。
　　刘晋雅还没反应过来，钟瑜晓已经一把抓过女人的手，捏得死紧，一使劲往自己的方向扯，上下晃悠着，唇角勾着笑，眼睛却瞪得不大客气，“生日快乐。”
　　站在一旁的刘晋雅看傻了——论吃醋，她和钟宝宝也不在一个级别上。
　　“……”女人忍俊不禁，甩开钟瑜晓转向刘晋雅之时已经变成握手了，“你好，我叫尹忻畅。”
　　刘晋雅扬起笑容，在钟瑜晓不大高兴的目光之中握了握手。
　　后边的人也走了上来，看到她们又握手又拥抱的，起哄说了几句玩笑话。人太多，一一介绍太麻烦，寿星尹忻畅高呼一声，“急什么，玩着玩着就熟了，别干站着，坐啊！”
　　大多数人在安排下各自坐好，唯有上次让刘晋雅倒酒的寸头男人凑了过来，“我怎么觉得你很眼熟？”
　　钟瑜晓斜眼望去，没说话。
　　刘晋雅干笑一声，想着要不要说出上次兼职的事情，刚要开口，另一个人抢答，“你见到美女就觉得眼熟，要不要脸了。”
　　大家都笑了，寸头男人撇撇嘴坐回位置。
　　扫了一圈在座的人，刘晋雅大致能认出照片出现过的人，对于几个陌生的美女却是没有一点印象。她想起钟瑜晓说过“有人一周换一个女友”的话，大概猜出点内情了。美女们赏心悦目，却同她一样静静坐着——生日会的主角尹忻畅跟钟瑜晓他们是从小到大的朋友，主要在说过去的事情，她们没有共同的回忆，不大能插入热闹的聊天之中。
　　刘晋雅以为就要挨到吃饭吃蛋糕的时候，尹忻畅冷不丁指着悬挂的赝品装饰画说了句，“这幅画怎么样，刚买的，那个老板说得天花乱坠，把我给晕的……”
　　众人望过去，见到优美的风景画自然各种夸好。
　　刘晋雅心里犯嘀咕，但不会少根筋当着大家的面拆台，也微笑地点头。
　　“小雅，”尹忻畅不知是离得近还是想加深大家对她的印象，偏偏挑了她来问。
　　一屋子的人全都看了过来，刘晋雅感觉像是上学时被老师提问似的，一阵紧张，别开眼再瞧了一次那幅画。
　　好歹了解过这一方面，她就像是好好听过课的学生，反而有点安心了，不慌不忙地说个两句，“很好啊，笔墨朴拙，书法率意，集南北画风于一体。”
　　刘晋雅比起真正的鉴赏家差远了，随口说个两句应付，没想到尹忻畅听愣了，抓着她问，“你知道是谁的作品吗？”
　　“颜怡木初期代表作。”刘晋雅说的是真品的画家。
　　尹忻畅眼睛更亮，“你怎么看出来的，上面盖的章明明……”
　　“那是收藏章，这幅画在画家名气尚小的时候曾经被童承平收藏，之后流到市场上，有一段时间因为这个收藏章而升值，后期才随着画家身价水涨船高。”
　　尹忻畅惊呆了。
　　钟瑜晓也皱皱眉，随着其他人一起安静听着。
　　刘晋雅尴尬，在心里嘀咕：我好像没记错啊，他们这么惊讶做什么？难道什么都不问就买回来了？现在书画商生意这么好做，随便拉个有钱人唠两句就能做成买卖了吗……
　　“小雅，你太厉害了。”尹忻畅激动地抓着她的手说，“你再来帮我看看。”
　　刘晋雅被尹忻畅的兴奋表情吓了一跳，没反应过来，旁边吃醋的钟宝宝不乐意了，迅速伸手把刘晋雅拽了回来，严肃说，“小尹，人齐了，该吃饭了。”
　　“哦对，等会儿再看啊。”尹忻畅再看一眼悬挂的赝品，自个儿还有点美滋滋，“原来老板没骗我，下次再去买点，说不定能当个传家宝……”
　　刘晋雅心道不好。
　　趁着大家往餐厅走，她实在不忍尹忻畅花冤枉钱，小声跟钟瑜晓说了赝品的事。
　　钟瑜晓轻笑，“果然。”
　　“嗯？”
　　“尹忻畅人傻钱多。”
　　“……”刘晋雅哭笑不得，“你怎么一点不着急啊。”
　　钟瑜晓冷哼，“急什么，她买这个比瞎买难看的衣服好多了。”
　　刘晋雅大概明白这些钱对于尹忻畅不算什么，稍微冷静了，看向那边就座的热闹人群，心想开开心心的时候说起被骗的事情太扫兴，叹口气忍下来。
　　“你怎么这么清楚这些？”钟瑜晓逮着机会，总算把疑惑问了出来，“没听你说起过。”
　　看着钟宝宝一副吓坏了的样子，刘晋雅悠悠叹气，“我对这方面感兴趣过，但还没有到狂热粉丝四处安利的程度，你明显对这些不在意，我没有说的机会啊。”
　　钟瑜晓明白了，点点头。
　　刘晋雅看钟瑜晓乖顺安静的表情，难免想起方才明目张胆的吃醋行为，看四下无人，把握机会好好劝说钟瑜晓，“对了，你不要吃醋嘛，之前尹忻畅只是想跟我聊一聊书画的事情……”
　　钟瑜晓听到半截，望一眼不远处的餐桌，嘴唇翕动发出细弱的呢喃，“好饿。”
　　“……”刘晋雅心一揪，恨不得现在去找吃的把钟宝宝喂饱了，放弃劝说，“先吃饭吧。”
　　钟瑜晓立即特别精神牵着她往里走。
　　刘晋雅瞅了一眼十指相扣的手，无奈叹气：
　　还是惯着吧。
　　——
　　一顿饭吃了许久，尹忻畅今日主要是过生日，先把书画方面的事情抛之脑后，举着酒杯跟大家玩着。刘晋雅不会这么无聊地凑上去说“你的画是假的”，安静吃饭，安静地……呆在钟宝宝的身边。
　　她们俩形影不离，钟瑜晓不爱说话，别人倒是挺喜欢来撩上几句，刘晋雅看自家钟宝宝一吃起来完全不想理人的嚣张样子，怕得罪了人，硬着头皮聊一聊天，缓解尴尬。
　　聊着聊着，刘晋雅了解到不少钟瑜晓的事情——最讨厌别人把自己的名字叫成晓瑜，最讨厌别人说自己做的东西难吃，吃到好吃的东西面上毫无波澜，看到别人做菜却会眼睛亮晶晶地盯着看……
　　她忽而很后悔没好好学做菜。
　　“停。”钟瑜晓听不下去了，板着脸瞪把自己陈年往事抖出来的好友们。
　　别人很识相地离开了。
　　刘晋雅忍笑，等朋友走远冷不丁抬手把钟瑜晓的头发勾到耳后，“红了哦。”
　　“……”钟瑜晓轻哼，“这里太热了。”
　　刘晋雅体贴地奉上一杯冷饮，“赶紧降降温。”
　　没有伸手接过，钟瑜晓低头就着她的手咬吸管，轻抿的唇瓣泛着水润的光，微微的吞咽声很动人。
　　看得入神，刘晋雅倒是忘记身在何处，把杯子抬高伺候钟宝宝了。
　　“可以打扰一下吗？”尹忻畅走过来，笑眯眯地招手。
　　钟瑜晓斜眼，“什么事。”
　　“当才那幅画的事情。”尹忻畅是个识相的人，坐在钟瑜晓旁边的位置，隔了一个人的距离才跟刘晋雅说话，“你懂得鉴别书画作品吗？”
　　刘晋雅摇头，老实答，“懂一点而已……对了，你没发现客厅里的那幅画有点奇怪吗？”
　　她放低了声音，用比较委婉的态度去提醒尹忻畅被赝品骗了的事情。
　　尹忻畅惊讶，“啊？什么意思？”
　　刘晋雅小心翼翼地说：“我建议你去估算价值，将来也方便一点嘛。”
　　到了懂行的人面前，赝品很容易被看穿。
　　尹忻畅笑了，“带我去买这幅画的人在这行做了很多年了。。”
　　刘晋雅点点头，想着能让尹忻畅出钱的人应当比她关系近多了，闷闷改口，“这是我的个人意见，主要还得让听专业人士的。”
　　“刚才我打电话问过了，”尹忻畅耸耸肩，“他承认帮着老板说谎。”
　　刘晋雅愣住，“怎么会这样呢？”
　　“缺钱呗。”尹忻畅叹口气，转头对钟瑜晓说了句，“以后不要相信老徐了，他专干杀熟的事情，知道我不缺钱一时半会儿不会转手，就卖了个赝品给我。”
　　钟瑜晓不赞同地叹气，“你一点不懂，为什么突然去碰书画投资？”
　　“无聊嘛，”尹忻畅没有一点知错后悔的意思，笑嘻嘻地耸肩摊手，转头对上刘晋雅又是真心实意的感激了，“小雅，真是太谢谢你了。”
　　刘晋雅对这方面的了解远不如专业人士，还是知道自己几斤几两的，受之有愧，“我觉得有点奇怪，顺口提醒一句而已，事情解决就好了。”
　　尹忻畅拿出了一张名片递过来，同时兴致勃勃说，“我们交换一下联系方……”
　　话没说完，钟瑜晓警惕的目光已经扫过去了。
　　“好啦。”刘晋雅算是服了钟瑜晓的醋意，按着名片上的号码拨过去，顺便加了个微信。
　　钟瑜晓突然间拿起了杯子，丢掉吸管将冰凉的饮料一饮而尽。
　　尹忻畅偷笑，拍拍钟瑜晓的肩膀说，“放心，有什么事情我先征询你的意见。”
　　钟瑜晓用鼻音哼了一声。
　　“友情提醒，你们要是不想喝醉酒一起闹的话，赶紧回家吧。”尹忻畅回头看一眼已经有些乐疯的客人，“喝醉酒的人容易……”
　　钟瑜晓循声望去，正见那边玩转盘游戏的人进行亲吻惩罚。
　　“再见。”钟瑜晓起身，抓着人就跑。
　　刘晋雅只能急急跟尹忻畅招下手，跟着走了。
　　——
　　周末有两天，刘晋雅将一天给了尹忻畅的生日会，剩下来的一天，早上去看妈妈，下午被管雅琴的一通电话叫回公司。她以为有什么重要工作急需解决，没想到管雅琴开口说的不是工作任务，而是关于孙会计岗位的若干问题。
　　相当于简单的面试了。
　　刘晋雅一点准备都没有，只能凭着印象回答。
　　最近换经理的事情太费劲，她勤奋地把笔记复习了一遍，说起来磕巴，内容倒是对的。
　　“嗯。”管雅琴下了决定，把一张写有帐号密码的便利贴给她，“你登录网站发布招聘助理的信息，这几天有空的话就看看应聘的简历，安排面试。”
　　刘晋雅答应着，“还有什么事吗？”
　　“打个电话给孙会计，”管雅琴淡定说，“今天开始交接。”
　　刘晋雅愣住，不由把心里话问了出来，“这么急？”
　　管雅琴没回答，对着电脑忙碌当作她不存在。
　　碰了个钉子，刘晋雅不多问了，回到办公室操作。招聘信息已经在网站上面了，她点一下发布就可以，孙会计似乎心里有数，接到她的电话一点埋怨都没有，急急赶来公司。
　　“麻烦你了。”刘晋雅不大好意思地说。
　　孙会计说没事，把准备好的岗位工作内容做成列表，打印给她看。
　　准备太齐全了吧？
　　刘晋雅看着孙会计对加班一点没有怨言，充满干劲的样子，联系之前的种种迹象，隐隐察觉了什么。
　　孙会计进公司多年，产假都不舍得多休几天，病假两天是真的发烧了，还是找个借口去别的公司面试？
　　孙会计脾气差不是一天两天了，突然对她和颜悦色，出言提醒，是良心发现的可能性大，还是尽快交接走人的可能性大？
　　她自认没什么让别人热心帮助的魅力，想通了：孙会计这么做，不过是想早点离开Z公司而已。
　　刘晋雅心里明白了，却没有太大的惊讶。
　　人都是自私的，与钟瑜晓感情挺好的祁苏当年也为了未出世的孩子，干了不交接就跑的缺德事。
　　比起上次，她这次是妥妥受益了，不仅得到孙会计准备齐全的指导，还受了几个笑脸。
　　刘晋雅不再奇怪孙会计的态度转变，专心商量交接的安排。六点的时候，她主动去请示管雅琴，把交接大致安排和需要的时间交代了，管雅琴听着时间充裕，点点头准了她和孙会计回家休息。
　　她总算可以回家陪钟宝宝了。
　　“我回来啦。”刘晋雅一进门便响亮唤了声。
　　钟瑜晓从卧室里走出来，长发披肩，还穿着早晨起来时那套绒软宽松，揉一把手感极好的白色睡衣，让漫不经心的步伐显得懒洋洋的。
　　刘晋雅一看就忍不住改口叫，“宝宝~”
　　“……”钟瑜晓当作没听见，坐在她旁边，拿出手机清清嗓子说，“尹忻畅有三件事情要问你。”
　　刘晋雅傻眼。
　　钟瑜晓没管她呆呆的样子，一条一条念起来。
　　刘晋雅瞧了一眼穿着随意的钟瑜晓，再看了看刚从公司回来、一身通勤打扮的自己，忽而觉着……
　　此情此景，钟瑜晓怎么这么像她的助理呢？
　　她想得出神，钟瑜晓不满意了，捏了下巴转过来，面对面威胁，“认真听，我不说第二遍。”
　　在突然变身霸道总裁的钟瑜晓面前，刘晋雅没有半点准备，愣了一愣之后怂了，乖巧听着，在心里哀叹——
　　这就是个假宝宝。
　　作者有话要说：　　亲妈给小雅开个金手指


第66章 1.1.10.31
　　尹忻畅特意发信息问的, 还是书画投资的事情。刘晋雅听到一半便有了数, 拿出手机翻找以前朋友的联系方式, 说着, “我这两年没有关注了，乱说建议不好, 还是让她去问更专业的人吧。”
　　她正费劲找着，钟瑜晓挡住了她的手机屏幕, 淡定回了一条信息, “晋雅没空。”
　　“呃, ”刘晋雅看在眼里，有点不赞同, “她是你朋友啊……”
　　“所以有话直说。”
　　“好吧。”刘晋雅不大懂这两位朋友之间的相处方式, 选择闭嘴，揉一揉因为久坐办公室而疲累的腰部。
　　钟瑜晓看在眼里，轻声问, “让你去做什么？”
　　“面试，发布招聘信息, 跟孙会计做交接计划。”刘晋雅累了一下午, 说出来倒是轻而易举的, 不由感慨，“唉，管雅琴真好，吩咐一声什么事情都可以让别人帮着干。”
　　曾经在管雅琴位置上，钟瑜晓听着直皱眉头, 自我代入，“你以前对我也这么不满吗？”
　　“一开始会。”刘晋雅想着事情已经过去了，据实交代，“天天加班，天天被骂，幸好你后来……”
　　说到这里，她不由好奇起钟瑜晓对自己态度的转折点是什么，努力地回忆着。
　　钟瑜晓催了一声，“后来怎么？”
　　“你什么时候开始喜欢我的？”刘晋雅想不出来，弱弱问，“不会是因为我们同一间房，所以……”
　　钟瑜晓斜眼，“你是说你打呼噜的时候吗？“
　　“我哪有！”刘晋雅一开始是激动地反驳，看着钟瑜晓坚定的眼神又觉得心里没底，声音弱下来，“我……我没有……”
　　钟瑜晓轻笑，换了另一个话题，“今晚上吃什么？”
　　“出去吃？”刘晋雅记得家里没菜。
　　“行。”
　　钟瑜晓进去换衣服，刘晋雅继续瘫在沙发上，玩手机的时候发现尹忻畅不大甘心地给自己又发了两条信息，耐着性子答之前的话，“我给你一个朋友的联系方式吧，他比较在行。”
　　“我不相信经纪人。”
　　刘晋雅看到这句话，知道尹忻畅被那位熟人坑怕了，正想安慰一下，又见到尹忻畅发信息来问。
　　“我可以在买之前问问你的意见吗？有酬劳。”
　　酬劳？
　　刘晋雅没想到尹忻畅会这么说，不知该高兴有一个新的收入好，还是该郁闷尹忻畅把她当外人谈钱，纠结好一会儿没回信息，直到换好衣服的钟瑜晓走出来才求助。
　　钟瑜晓看了一眼，不想人情世故，很实在的说，“收个10%？”
　　“啊？”刘晋雅懵了，“你真打算收她的钱啊。”
　　钟瑜晓轻笑，“她连叫人陪着逛街买衣服都付钱，你赚一笔怎么了？”
　　“可是……”刘晋雅感到别扭，“她是你的朋友啊。”
　　“朋友不把钱算清楚更麻烦。”
　　“还是不要了。”刘晋雅没什么信心，“我陪着她去看看就行。”
　　在玄关换着鞋子，钟瑜晓本是低着头，听到“陪”字刷的把目光扫了过去。
　　刘晋雅吓了一跳，有些无奈，“要不咱们一起去？”
　　“先别说了。”钟瑜晓忽的着急起来，“出去吃饭。”
　　以为钟瑜晓饿了，刘晋雅没有多说话，乖乖跟着钟瑜晓往下走。
　　她们上了车，钟瑜晓抛弃常吃的比较近的餐厅，直接把目的地定在某个繁华的商场，导航过去四十分钟的路程。
　　“哎？”刘晋雅奇怪了，“你想逛街吗？”
　　钟瑜晓点头，“是啊。”
　　“好吧。”刘晋雅无所谓多点活动，顺从点头。
　　到了商场，钟瑜晓第一时间不去找餐厅，而是拽着她去某个珠宝店。
　　刘晋雅懵了，“你这是……”
　　“你戴个戒指，我就放心你跟尹忻畅出去。”钟瑜晓随意结识了一句，指着某款闪亮耀眼的对戒问她，“这个怎么样？”
　　“噗哧。”刘晋雅还是觉得钟瑜晓的想法很不可思议，偷笑着。
　　钟瑜晓瞪了她一眼，按照自己的想法走，跟店员报了号数。
　　刘晋雅愣住，“你怎么知道我戴多少号？”
　　“你忘了那对送错的戒指吗？”
　　想到徐荣元送反了的纪念戒指，刘晋雅叹口气，也不意外钟瑜晓为什么会知道了——第一次应酬以后，她追着问，把这事情看得这么重，钟瑜晓细细一想，自然能明白其中的缘由。
　　店员拿了适合的尺寸上来，刘晋雅试戴了一下，觉着太亮眼太引人注目，小声说，“换个低调点的吧。”
　　“也对。”钟瑜晓点头，“上班比较方便。”
　　“什么？上班也要戴？”
　　刘晋雅原以为这是为了她和尹忻畅出去准备的，听到上班要戴之后深感惊讶，想什么就问出什么。
　　钟瑜晓敛笑，“不行吗？”
　　“我不是这个意思……”刘晋雅为难，“可是，同事们看到我突然带了个戒指，可能会有一些奇怪的想法。”
　　钟瑜晓板脸。
　　一起买戒指，是挺好的甜蜜的事情，刘晋雅心情本是愉快，看到钟瑜晓这样收起笑容有些惧怕，也被自己的懦弱退怯而惊醒，默默反思：她又管别人做什么？走到今天，还没有明白过好自己日子才是最重要的吗？
　　“好啦。”刘晋雅扬起笑容，不管店员的目光轻声哄劝，“我说是情侣戒指就好了，谈恋爱是很正常的事情，看他们能说什么。”
　　钟瑜晓不作声，低头继续选款式。
　　刘晋雅帮着看，瞧见一对线条流畅设计别致的主动跟店员要，也记住了钟瑜晓手指的大小。
　　钟瑜晓的面上总算雨过天晴，隐隐含笑了。
　　店员拿了合适的给她们，刘晋雅戴上，把手跟钟瑜晓的比在一块，发现颇为自信的手被比下去了，一点不介意，还开心地夸，“晓晓的手真好看。”
　　钟瑜晓的耳朵莫名又红了。
　　刘晋雅不大明白这个害羞的点在哪里，再试了别的，怎么看怎么觉得差那么点意思，钟瑜晓同样喜欢这一对，问都不问价钱，直接去刷卡。
　　“我也付吧。”刘晋雅弱弱说。
　　钟瑜晓摇头，“我提议的，我来付。”
　　刘晋雅看出其中的小心翼翼，不服气地说，“我刚发了工资，有钱。”
　　“买点自己喜欢的东西。“钟瑜晓直接把她掏钱包的手塞回去，顺势捏了一把。
　　刘晋雅不觉得疼，却觉得轻巧的一下挺撩人，不由想到上次接吻时，钟瑜晓也是这么把她不知道往哪儿放的手搭到腰间去的。她服了联想丰富的自己，顾着藏起害羞的心思，没能好好抢着付账了。
　　买好戒指，她们戴着去吃饭。刘晋雅握着汤勺看一眼戒指，拿起筷子看一眼，端着杯子再看一眼，望向对面寻见钟瑜晓指间的一抹晶亮，满意地弯起嘴角。
　　钟瑜晓跟着她笑，“说不要买的是谁啊？”
　　刘晋雅学会了钟宝宝的无赖法，板起脸认真答，“不知道，不认识。”
　　“对了，你跟尹忻畅去逛的时候，能劝就劝。”钟瑜晓喝了口茶，缓缓道来，“别让她乱花钱。”
　　“我知道，有些人就是仗着自己闲钱多，一味地追求高价拍卖品，很容易被人忽悠的。”
　　“你真的去了解过？”
　　说起这段遗憾的过往，刘晋雅的心情不大好，戳着碗里面的丸子说，“嗯，我在家无聊嘛，对这方面感兴趣，想着也试一试投资。不过我没有太多的资金，经验少，想从低端入手。”
　　钟瑜晓盯着她不说话。
　　“怎么啦。”刘晋雅不大自在地低下头，“这个想法很可笑吗？”
　　钟瑜晓叹气，“不是，我对你过去几年的生活有点误解。”
　　别人的误解，刘晋雅听得多了，大概能猜到钟瑜晓想的是什么，“觉得我整天买买买？”
　　“嗯。”
　　刘晋雅无奈一笑，不愿意提起徐荣元没事拿包包衣服堵住自己嘴巴的行径，给钟瑜晓夹个菜，“吃饭吧，早点回家休息，明天还要上班呢。”
　　钟瑜晓没回应，给她盛了一碗汤。
　　难得出来一趟，刘晋雅也觉得提上班太扫兴，默默闭上嘴。
　　“不如跟尹忻畅一起试试投资？”钟瑜晓忽道，“上班太辛苦了。”
　　刘晋雅一愣，抬眼望去，只见钟瑜晓眸光晶亮分外期待。
　　投资？本钱用谁的呢？她存款不多，自认没有独具慧眼的程度，要是投资只能从低端入手，放长线，静静等待作品升值，不管是时间方面还是金钱方面，都存在着不少困难。
　　刘晋雅明白钟瑜晓想要借钱的心思，自尊心有点受挫，但更明白这背后是对她的关心，不忍她上班加班这么难受。
　　她笑了笑，开起玩笑，“好累的，到处找作品，还不如上班舒服。”
　　钟瑜晓看她这个态度，点点头，“吃饭吧。”
　　——
　　刘晋雅抽了个时间，跟尹忻畅去了拍卖行了解行情。
　　尹忻畅不是什么工作都没做，认字画的最重要标准是作者，再看篇幅大小，按着市场上的每尺价格粗略算算就罢，不大关心画的内容，背景和创作年代。刘晋雅试图解释了一下，发现尹忻畅是真的不感兴趣，纯粹是眼馋某个朋友收藏的画作飞速升值想来试一试。
　　她没了办法，只能当个尽职的导购，在书画经纪人说得天花乱坠、尹忻畅要头晕的时候出言解释一下。
　　尹忻畅因此理智了不少，甚至崇拜起她来了，“你这么厉害，完全可以自己投资啊。”
　　刘晋雅不好意思说自己闲钱不多，干笑，“不用了。”
　　“那……”尹忻畅问了句，“你是做什么工作的。”
　　刘晋雅据实回答。
　　尹忻畅的第一反应是 “天啊晓晓居然玩潜规则”，第二反应是：“财务？啊，可惜了，我的公司前阵子就缺财务，要是早点认识你就好了。”
　　刘晋雅未曾料到认识朋友还能收获面试机会，愣了一愣，却也不会为了随意一句话放弃Z公司，笑笑说，“下次我可以去你那里试一试？”
　　“嗯。”尹忻畅笑着答应，望向台子上的拍卖品。
　　刘晋雅望了过去，发现拍卖的作品受了冷待。作者是一名叫做林再夏的青年画家，履历只有简简单单的奖项入选，往好的说算是国际级别的，说难听点便是凑数。
　　画作过于抽象，属于寻常人一看会皱眉的难以欣赏的美感。在座的人都不感兴趣，刘晋雅细细看下来，却能觉出林再夏的个人风格强烈，认为这个作品并没有估出来的起拍价这么不堪。
　　她皱了眉头，不由多看两眼，细细品出豪放配色和潇洒笔法之后的画意表达。
　　尹忻畅注意到了她的目光，“这有什么学问？”
　　“没什么。”刘晋雅对画作的好感是从个人感受出发，见仁见智，不好说也不值得说。她知道现今市场下新人出头不容易，林再夏无名无份无背景，更是难上加难了，对那幅画作产生了惋惜之情，“就是……挺喜欢的。”
　　“买啊，我借你钱？”尹忻畅说。
　　刘晋雅婉拒，“不了，我自己买吧，两千块钱还是有的。”
　　到底有过投资书画的梦，她碰上自己欣赏的画作，被尹忻畅一催，再想起钟瑜晓说过的“投资”，有了将手里的钱翻几番的梦，一冲动便付款去了。
　　潇洒了一把，刘晋雅回到家有些怂，怕钟瑜晓不高兴。钟瑜晓已经从尹忻畅那儿听说她花了两千块钱买一个新人作，态度漠然，跟她花了两块钱买个土豆的反应差不多。
　　刘晋雅依然心虚，给钟瑜晓捶捶背，“我以后不会乱花钱了。”
　　钟瑜晓斜了她一眼，“你花你的钱，有什么好怕的？”
　　“可是……”刘晋雅看了一眼手上的戒指，“你买的东西有我的一份，我买的东西根本没法分……”
　　“谁说的，上次你买的肉丸，饼干，苹果，冰淇淋都分给我吃了。”
　　刘晋雅听这一本正经的口吻，忍不住笑了，歪头瞧见钟瑜晓含笑的唇角，伸手来了个背后抱。
　　钟瑜晓因她压来的力道弯了弯腰，而后坐定了，回蹭脸颊，“分点时间给我吧。”
　　刘晋雅连忙答应，“好！”
　　——
　　周一上班，刘晋雅发现自己答应得太早了。
　　每次钟瑜晓打电话问她回不回家吃饭，她看了看桌上的简历和孙会计交来的表册，想想排满的工作日程，只能叹口气遗憾地说，“对不起，要加班。”
　　孙会计之所以提议刘晋雅来接自己的工作，为的就是省下招人的时间，等管雅琴点了头之后，才不管刘晋雅的工作多忙，有机会就催着交接。
　　刘晋雅开始还加班来应付，后来实在是没有时间，遭了孙会计好几记白眼。
　　她还遇到了跟祁苏一样的难题——搞不清楚上司到底要个什么样的助理。
　　刘晋雅挤出时间，用心地在投来的简历里挑选，找来两个水灵灵的小姑娘面试。两个面试人员都是牙尖嘴利，脾气好人机灵，具备财务方面的专业知识，举手投足间散发着自信。她很是满意，没法抉择之下，她去请示了管雅琴，希望把她们叫来进行二面。
　　管雅琴看了一眼简历上的照片，皱着眉说，“再找。”
　　“啊？”刘晋雅试图为小姑娘们说好话，“要不您见一面再……”
　　管雅琴拒绝，“不。”
　　“为什么？”
　　“看她们不顺眼。”
　　“……”
　　忙了一周落得这个结果，刘晋雅难免生出点不满，闷闷地收回简历准备出去，沮丧失落的样子被来资料室拿东西的小张看在眼里，得到一番安慰，“刘助理，明天放假，开心一点。”
　　多亏了小张的安慰，刘晋雅想通了，觉得管雅琴身为上司畅所欲言很正常，助理时时跟随，把顺眼放在最前是有道理的，收拾好情绪回家，愣是没让钟瑜晓看出什么不快。
　　周末她只能休息一天，妈妈和小姨都觉着心疼，义正言辞地不准她来医院，她不能前去，只能打个电话，放松自己好好睡了一觉，一下子到中午才起来。
　　到了饭点，钟瑜晓叫她起来，十分体谅地叫了外卖，而不是用自己谜一样的厨艺做饭。
　　刘晋雅吃完了饭，不顾反对跑去医院一趟，没见着妈妈，小姨说是去做检查了，一个劲赶她走，“你看你，瘦了一圈，比大姐还憔悴，快回去休息！”
　　钟瑜晓也说，“你这个样子，阿姨见到会担心。”
　　所有人都制止她等下去，刘晋雅妥协了，准备回家整理一下明天要用的资料。不巧，路上遇上了大塞车，她们在路上塞了两个小时，回到家的时候已经是晚饭时间。
　　刘晋雅什么都没干成，睡一觉，往医院跑一趟，宝贵的一天假期就这么过去了。
　　想到第二天要上班，她顿时泄了气，瘫倒在沙发上不想动弹。
　　钟瑜晓以指为梳，抚了抚她的头发。
　　动作轻柔，刘晋雅感到了无言的安慰，转个身抬眼看，对上司妍垂眸望来的柔和目光，忽而眷恋沙发这方小小的天地，伸手抱好，满意地长舒一口气：这已经不是当初那个上司，而是家里乖巧的钟宝宝了。
　　说到上司……
　　“对了！”刘晋雅惊醒过来，发现身边有这么一个人可以求助，“你当初选助理的标准是什么？”
　　她实在摸不透管雅琴的心思，干脆问一问过来人钟瑜晓。
　　钟瑜晓皱皱眉，重点跑偏，“你抱着我的时候想着管雅琴？”
　　“不是。”刘晋雅闻到一股吃醋的酸味，赶紧解释，“是愁得没办法了，我看中的人她不喜欢，我问她喜欢什么样的，她又说我这点事都办不好……”
　　钟瑜晓轻笑，“然后呢？”
　　“然后我就安静地从她面前消失。”刘晋雅沮丧。
　　钟瑜晓还是心疼她为了工作心力交瘁的样子，搂过来安抚一下，“把孙会计交接缓一缓，先处理这件事吧。”
　　“嗯……”刘晋雅想着孙会计天天卯足了劲加班想快点离开的样子，咬咬唇——是啊，助理工作毫无进展，孙会计催着交接，最为难的是中间的她，不能想着两边不能得罪。
　　要得罪，她当然得选择准备离职的孙会计。
　　刘晋雅做惯了烂好人，又怕懈怠了会丢掉新岗位，宁可加班加点也顺着孙会计的心意，搞得自己身心俱疲，如今想想，这个念头实在是要不得。
　　第二天，她就按着钟瑜晓的说法，面对孙会计的催促只说一句“经理的安排”，不再愿意晚上加班加点。
　　孙会计之前敢这么要求她，就是仗着管雅琴态度随意、由着她们自由安排，这么一听以为真有这么回事，犹豫了，最后怕另生枝节，耽误去新公司报道，不敢去管雅琴面前问，默默地按照上回的安排做事了。
　　刘晋雅松口气，对着电脑登录网站看看有没有人投简历。Z公司开出的条件不错，不少人都抱着试一试的心态投来简历，她好好筛选出符合条件的人，专门选了带照片的简历打印，挑好开会后的休息时间去给管雅琴看。
　　管雅琴瞅了一眼，没反应。
　　刘晋雅知道管雅琴觉得麻烦，但她实在没有时间和精力瞎挑人白费劲了，耐着性子上前，一页一页翻，三言两语简要介绍了应聘者的大致情况，给管雅琴省功夫。
　　或许是这样真的很省力，管雅琴静静地听完，最后拿过简历翻了一翻，答的是完全不搭调的话，“你什么时候戴了戒指？”
　　已经戴了一周才被问起了，刘晋雅忍住抽嘴角的冲动，老实答，“上周一。”
　　“哦。”管雅琴放回简历，转回电脑前，淡淡地说了一句，“把简历放这里吧，我仔细看一下，明天安排面试。”
　　好歹得了确切的期限，刘晋雅觉着这算是有进展了，抬起步子准备回办公室干活。
　　管雅琴又开了口，“等等。”
　　刘晋雅回头，“什么事？”
　　“该请的假，我还是会批准的。”管雅琴的语气出奇的温和，“你不必把孙会计的抱怨放在心上，处理好私人生活，才能更好地投入工作。”
　　刘晋雅顺着管雅琴的目光，低头看手上的戒指，明白了：
　　难道管雅琴以为她结婚了，不敢请假吗？
　　作者有话要说：　　钟宝宝或成最大赢家~


第67章 1.1.10.31
　　刘晋雅戴着戒指上班的第一天, 从前台走过去十秒钟不到的功夫便被细心眼见的小罗发现了。
　　“小雅~”小罗兴奋地叫起来, 指着她的戒指说, “你你你……”
　　刘晋雅怕里头的人听见了, 赶紧走近，“嘘！情侣戒指而已啦。”
　　“噢, 我以为快能喝喜酒了呢。”小罗知道自己想远了，吐吐舌头。
　　看小罗这样, 刘晋雅放了心, 戴情侣戒指是正常的事情, 就算被别人看到了，随口应付一句就行。
　　除了小罗, 看到她的戒指表现出惊讶的另一个人是小张。其他部门的人与她不熟悉, 财务部的同事即使看见了，也只是惊讶一瞬，没有多大的感想。他们因为她是离上司最近的人, 有点排斥情绪，生怕说些不当的话经由她的嘴巴传到管雅琴耳中, 不喜欢与她闲聊, 自然不会没事找事揪着一个戒指多问了。
　　刘晋雅很满意这个状态。
　　可能是进公司的方式不大光彩, 她在简历上写的未婚，就算是私下的聊天也谨慎地不提个人感情，担心被看出什么来。对于同事们若有若无的疏远，她不但不介意，甚至有点庆幸, 觉得这么下去就好。
　　她没想到第三个发现并且做出反应的人是管雅琴。
　　刘晋雅看了一眼戒指，皱了皱眉，想着管雅琴指的到底是不是婚假。
　　管雅琴看她皱眉头，误会了其中的意思，直接把话说开了，“有事就要请假，不要让工作影响到家庭生活。在两边找一个平衡点，工作才能够顺利地进行下去。”
　　刘晋雅似懂非懂地点头。
　　管雅琴轻笑，说得不能再明白了，“不要步祁苏的后尘。”
　　“好的。”刘晋雅明白管雅琴其实并不关心自己的私生活究竟怎么样了，只是担心她工作上掉链子，解释是多此一举，有礼地回了句，“谢谢经理，我不会让私人生活影响工作的。”
　　“嗯。”管雅琴对她的关心到此为止。
　　不管如何，刘晋雅招聘新助理的事情有了管雅琴插手，再不会伤脑筋费劲却落得一场空的惨象了。她回到办公室，缓口气的功夫给钟瑜晓发信息报个喜讯，“管雅琴打算亲自看简历招助理啦。”
　　钟瑜晓大概在忙，没有及时回复。
　　要是别人，刘晋雅肯定把手机丢到一旁投入工作了，可她终于解决一件麻烦事，心里高兴，很想跟喜欢的人分享，时不时看手机等待钟瑜晓的回复。
　　过了十来分钟，钟瑜晓回了信息：“为什么？”
　　刘晋雅不由看向了手上戴的情侣戒指，感到一丝奇妙的喜悦——在别人眼里，她是个有对象的人，与钟瑜晓的联系似是渗透了生活的方方面面了。
　　这么一想，她不说管雅琴那通“不要步祁苏后尘”的警告了，笑着打字：“看到我的戒指，以为我结婚了吧。”
　　光是这么打一行字，刘晋雅都有着一种苦尽甘来的欣慰感，发出去之后才反应过来——呀，以钟宝宝的醋劲，不会又把管雅琴的意思误解成对她的特别关照吧？
　　她实在是想多了。
　　钟瑜晓的看法很实在，直接戳破真相，“这是防止你跟祁苏一样突然离开。”
　　刘晋雅当然知道这一点。
　　她一走，助理的工作没人接手，孙会计那边更是麻烦，管雅琴刚当上财务部的经理，最不喜欢的就是混乱，想要一切安安稳稳地持续下去。工作归工作，管雅琴就算对她一个助理有点关心，主要的目的还是不想影响财务部的秩序。
　　刘晋雅心里清楚，发信息是为了乐呵一下，看钟瑜晓还是一本正经在评价的样子，叹口气解释，“我知道，我只是觉得她的误会挺有意思。”
　　钟瑜晓发了个奇丑无比的系统默认微笑表情。
　　刘晋雅瞧着，完全没法将这张图往钟瑜晓那张脸上想，感觉别扭，从公司群里面扒拉出小张发过的萌猫咪表情包发过去，认真地交代，“以后就用这个哦。”
　　钟瑜晓果断拒绝，“我不是猫。”
　　“但你们都很可爱啊。”
　　“我不可爱。”
　　刘晋雅已经习惯钟瑜晓天天拒绝可爱的形容词了，无奈一笑，哄着说：“好啦，晚上再说。”
　　钟瑜晓回了个好。
　　刘晋雅看了看时间，顺便瞧一眼她们俩到底聊了多少句，滑到“该请的假要请”的时候动了心。
　　她回忆半个月以来的生活，白天的忙碌不用说，晚上总是加班，早的话九点到家，晚的话差不多十一点才走出办公室，还得劳烦钟瑜晓来接。她上次去医院看妈妈是一周之前，虽然平时会打电话，知道妈妈渐渐地好起来，但是没能亲眼见到妈妈拆石膏，揭开纱布，心里还是很不安的。
　　小姨让她放宽心，钟瑜晓让她先顾好自己，就连病床上的妈妈，都觉着她疲累到风一吹就倒，必须好好在家休息。
　　都是假期少给闹的。
　　刘晋雅想了想，还是请一天假好好去医院看妈妈。
　　为了能够顺利请假，她硬生生把很多工作计划往前挪，连午休都打算放弃了，抛开手机专心做事。
　　午休的时候，不用她纠结要不要趴桌睡一会儿，管雅琴一通电话过来，吩咐让她通知人明天来面试。
　　刘晋雅去拿简历，多问了句：“直接让她们见您吗？”
　　“嗯。”
　　不用板着脸装严肃当面试官，刘晋雅暗暗松了口气，刚把笔盖盖上又听管雅琴批评，“你总是以貌取人。”
　　“……”刘晋雅正经答，“不，只是恰好来面试的人长得漂亮。”
　　管雅琴没跟她争辩，直接说，“去做事。”
　　刘晋雅习以为常，回了办公室看时间还早，打电话通知被管雅琴挑出简历的人。之后抽空看了两眼，她发现管雅琴挑的人都是三十多岁，有一定的年纪和经验，已婚。
　　看来，管雅琴一点也不希望助理出现祁苏那样的状况。
　　刘晋雅忽而觉着请假的事情可能有点玄了，订了份外卖便继续做事，除了吃饭的十分钟根本没停下过。过了一阵时间，门外听到有谁的脚步声转悠一圈又走了，她皱皱眉，挨近了听，辨认出了孙会计摇晃钥匙的声音。
　　看来孙会计见着她真的这么忙，选择不来打扰了。
　　倒是歪打正着。
　　刘晋雅感到前途光明，查看了一下交接列表，估摸着这种两头忙的磨人状态会在一周内结束，大了胆子把最清闲的后天任腾出来，留些只要有网络在家里头就能完成的工作，写了假条找管雅琴批准。
　　她准备了一套说辞，没想到管雅琴根本没问，爽快批准。
　　——
　　在难得请到的假期里，刘晋雅不敢浪费时间，早早起来给钟瑜晓做早饭。到了时间，她往房间走，想温柔地把床上的钟宝宝叫起来的，一开门却见着空了的床铺。
　　“晓晓？”她霎时有点慌。
　　主卧卫生间的门打开了，钟瑜晓叼着牙刷出来，一脸迷糊，“嗯？”
　　刘晋雅安心了，看着这张漂亮的脸不由自主地开心，上去帮着懒洋洋的钟瑜晓挽起衣袖，柔声絮叨，“衣袖被打湿了怎么办？快点刷牙，天气冷，多穿一件外套。”
　　钟瑜晓刚起床，脾气不好，一声不吭地钻回卫生间去。
　　刘晋雅眼见着卫生间的门砰的关上了，没有生气，只有哭笑不得：
　　这都不会生气，她还真是个以貌取人的人。
　　走回厨房，刘晋雅把给妈妈熬的粥盛到保温饭盒里，给小姨发了一条信息，打算坐同一辆出租车去医院。她低头看手机的时候，乖乖多穿了一件外套的钟瑜晓走出来，坐到饭桌上喝口水，润喉之后清清嗓子问，“在干什么？”
　　“让小姨出发前告诉我一声。”刘晋雅老实答了，把粥盛到钟瑜晓碗里。
　　钟瑜晓抿唇，“你的戒指呢。”
　　刘晋雅赶紧从围裙口袋里拿出来戴上，“刚才做饭，不方便就摘下来了。”
　　钟瑜晓将杯子里的水一饮而尽，缓口气才认真问，“等医院看妈妈的时候还要摘吗？”
　　在听到这个问题之前，刘晋雅根本没想过这件事情，如今才后知后觉地意识到妈妈有可能会问上几句，一时没想到怎么回答比较好，沉默下来。
　　在一片安静之中，钟瑜晓很不客气地用叉子划破了她精心煎出来的爱心荷包蛋，让叉子尖端在光滑的瓷盘上面擦出刺耳的锐响。
　　刘晋雅看着漂亮的爱心形状被裂开一条缝，皱皱眉，“我煎了好久，你就不能斯文点吗。”
　　钟瑜晓轻哼，“总要吃的。”
　　“好吧。”刘晋雅挺庆幸这段小插曲把“戴不戴戒指”的事情暂时糊弄过去的，在自己的位置坐下，打算吃个早餐冷静一下。
　　她们两个吃饭的速度向来挺快，十五分钟就饱了。刘晋雅收拾桌子，钟瑜晓回屋子里换衣服拿东西。她光想着怎么把这桌子尽快收拾干净，听到走廊传来的脚步声，马上脱掉围裙，洗洗手擦干净，奔到面前说，“我送你。”
　　“走啦。”钟瑜晓倒是不反对，跟着她一同走到玄关，站定位置之后，挑下巴亲了一口。
　　好像习以为常，天天如此似的。
　　第一次这么送人，刘晋雅看这极其流畅又显得有点敷衍的动作，纳了闷。“你为什么这么熟练啊。”
　　钟瑜晓打开门，头也不回地答，“电视上学的。”
　　“哎。”刘晋雅想到电视上都是演的，觉着不合心意，也换上鞋，“我送你到楼下。”
　　“哦，这个电视上也有。”钟瑜晓很耿直。
　　刘晋雅无奈一笑，“别说电视上了，你的情绪一点都不到位，来个依依不舍的感觉可以吗？”
　　钟瑜晓皱眉，“要怎么不舍，晚上我就回来了。”
　　“……走吧。”刘晋雅推着钟瑜晓往电梯挪。
　　到了楼下，来接钟瑜晓的车子早早就停好了，除了尽职尽责目不斜视的司机小哥，还有个在寒风中哆嗦的妹子。妹子看到单元门口打开，立即收起怕冷的样子，大步上前笑着跟钟瑜晓问好，“钟总早。”
　　刘晋雅的目光在妹子的唇红齿白的年轻脸蛋上转悠一圈，想起昨天管雅琴说的“以貌取人”，心里有点酸，不大高兴地瞥了钟瑜晓一眼。
　　“早。”钟瑜晓主动给刘晋雅介绍，“这是我的助理小廖。”
　　刘晋雅打了个招呼，不自觉地抄手，戒备地保持两步开外的距离。
　　小廖笑着回应，被她们手上亮晶晶的戒指光芒吸引，眼珠子一转，似是什么都明白了，甜甜地交代，“今天钟总说要去明理大道办事，我才跟着司机一起来的。”
　　刘晋雅看着小廖诚恳的表情，莫名觉着这是在解释。
　　她倒是挺受用的。
　　“走了。”钟瑜晓看一眼时间，转身伸手，把懵逼的刘晋雅抱在怀里。
　　刘晋雅本是一惊，从钟瑜晓怀抱的力道和圈在腰间的手上能够体会出“依依不舍”了，仗着角度问题，不去考虑小廖和司机到底什么看待这一幕。
　　司机还是安静等待，心无旁骛，小廖去开车门，自然而然地避开目光，转眼看来的眼神一点没有惊讶，仿若钟瑜晓和刘晋雅拥抱道别是天经地义的事情。
　　真会来事儿。
　　刘晋雅暗暗感慨，跟钟瑜晓挥挥手，也和小廖说了再见。
　　小廖扬起一个粲然的笑。
　　“你啊。”两个人挨得近，刘晋雅总算能埋怨一句了，“选助理是看脸吗？”
　　钟瑜晓微微侧身挡住下属的目光，捏了捏她的脸颊，低声呢喃一句，“是呀，不然怎么找到你的~”
　　声音温柔，调子可爱，尾音拖得百转千回，要把人的心勾走了。
　　刘晋雅登时觉着在楼下吹风算不得什么，看着钟瑜晓含笑的唇角，觉着诱人得很，忍着没上去亲一口，脸上发烫，低了头虚虚推去，“要迟到了。”
　　“嗯。”钟瑜晓懂得适可而止的道理，转身走向车子。
　　刘晋雅听到车子启动的声音，抬起头，正见钟瑜晓不怕冷的打开车窗给她招招手。
　　这还是那个公式化道别吻的耿直宝宝吗？
　　刘晋雅算是服了，也挥着手道别，见到指尖的戒指在阳光下闪耀。
　　特别漂亮。
　　她忽而想起之前钟瑜晓问的那个“去医院看妈妈要不要摘戒指”的问题，已经有了很确切肯定的答案。
　　不摘吧，探一探妈妈的想法，还有……
　　对钟瑜晓负责。
　　——
　　小姨打车过来，不过是十五分钟的车程。刘晋雅上楼就收到了消息，急急换身衣服整理东西，一刻不敢耽搁地往小区门口走，到了半途已经接到了小姨打来的催促电话。
　　她紧张地加快脚步，上了车没喘好气就说，“对不起，您等久了吗？”
　　小姨摇头，刚想给她拍背顺气，目光一瞥眼尖地发现了戒指，变了脸色，“这是什么？”
　　“戒指。”刘晋雅知道小姨牙尖嘴利、性格强势，面对面有些犯怵，弱弱地说，“我和晓晓买来玩的。”
　　小姨啧了声，“你这是要跟大姐坦白？”
　　“也不是。”刘晋雅还是关心妈妈的身体状况的，叹口气慢慢解释，“看看妈妈的身体情况吧。”
　　猛地打开了车窗，小姨让外头的冷风灌进来吹了满面，沉默片刻才说，“先别说。”
　　刘晋雅细细观察了小姨，看对方眉头深锁，任由风吹苦大仇深，身子僵硬分明是特别生气的样子。去医院的路还远着，她不希望小姨把这口气怄太久，忐忑地叫了声“小姨”，想看看小姨到底气到了什么样的程度。
　　小姨听到了，转过头来，厉声问，“你一点都不关心大姐了！”
　　“啊？”刘晋雅委屈，“我之前加班太晚了，真的来不及去医院。但我每天都打电话给妈妈了，上次放假，不是……”
　　小姨打断她的解释，“我不是说这个方面。”
　　“那是……”
　　“你是不是觉得大姐伤好了，一切都好了？”小姨冷笑，“你记不记得伤情鉴定的事情？”
　　刘晋雅点头，“记得，结果已经出来了？”
　　小姨叹口气，转个头又去吹冷风了。
　　“小姨！有话你就说啊！”话说到一半，刘晋雅着急，拉了小姨的胳膊催促。
　　“我看不明白报告，只听到他们说了，以这样的伤害程度，你爸爸判刑不会多，可能三年之内就出来了。”小姨说着说着，眼眶就红了，“我不明白了，大姐被打成那样，怎么就是轻伤呢？”
　　刘晋雅愣住了，“怎么可能呢，可不可以再验一次……”
　　“我再问问吧。”小姨咬牙，“大姐知道结果以后，心情一直很不好，你等下别提这件事。”
　　刘晋雅知道妈妈的打击只会比她更多，点点头，想着能做些什么，无措地拿起手机查资料来，试图了解一下轻伤标准到底是怎么一回事。
　　车子晃动，她没能看明白已经到了医院，收起乱七八糟的心思跟小姨上楼。
　　妈妈正坐在窗边看风景，神色恍惚，听到她们进门的声音抖了一抖，转过头来挤出笑容，见到刘晋雅的眼睛有了点兴奋的光彩，柔声说着，“小雅来了呀。”
　　“嗯。”刘晋雅走过去，着急要扶起身妈妈。
　　妈妈笑着摇头，自己站了起来，“没这么严重呢。”
　　说到了身体状况，妈妈难以避免地想起了鉴伤的结果，面色一黯，一边咳嗽一边慢慢走回了病床。
　　“妈，喝点水。”刘晋雅赶紧给妈妈拿杯子。
　　妈妈喝了一口，看着她的脸无力地解释，“是太久没说话了，嗓子哑，没事的。”
　　帮着拿枕头垫高，刘晋雅让妈妈往后靠，试图造出比较舒服惬意的环境。
　　妈妈瞧了她一眼，“今天请假了？”
　　“嗯。”
　　“我没什么事，不用特地来看我。”妈妈说到这顿住，瞧了她半晌，皱着眉头问，“最近工作很忙吗？是不是没有好好吃饭？你看脸都瘦了一圈了。”
　　“哪有这么夸张。”刘晋雅干笑。
　　妈妈摸着她的手，“一大早过来，手这么冰……下午在家好好休息知道了吗？”
　　看着妈妈忧愁的样子，小姨听不下去了，主动开玩笑，“大姐，小雅刚来这么一下，你就把她往回赶不合适嘛。”
　　“我没什么事啊。”妈妈苦笑，“轻伤而已，快好了。”
　　轻伤一词太容易和鉴伤结果联系起来，刘晋雅和小姨对视一眼，默契地闭上嘴巴。
　　病房里一下子安静下来，妈妈意识到自己又丧气了，终究不忍心女儿一起愁眉苦脸，强笑着转移话题，“小雅，你拿的是什么呀？”
　　“粥。”刘晋雅说着，把桌板移上去，献宝似的打开了，“我专门为你做的。”
　　“傻孩子，医院也有东西吃呀，干嘛这么费劲。”妈妈埋怨着，却也打开了饭盒，面上满是高兴。
　　小姨探头一看，夸张地叫，“哇，小雅真厉害呀！”
　　闹腾兴奋的喊声，让病房里压抑的氛围散了。
　　刘晋雅带的粥多了，小姨争着也要吃，不给她插手，自己盛了一碗。
　　妈妈为了不让刘晋雅看出异样，说着医院里碰到的趣事，小姨计划着将来家里要怎么布置，刘晋雅宣布了加薪的好消息，一家人闲聊着，时间飞快。
　　刘晋雅看到粥已经吃完了，收拾起保温饭盒，正专注着，顺手放在旁边的手机嘟嘟震动起来。
　　屏幕上赫然显示了“宝宝”两个字。
　　妈妈瞧见了，没什么反应，待刘晋雅急匆匆地收走手机，瞧见晶亮的戒指眉头一皱。
　　刘晋雅按下拒接，小心翼翼地看着妈妈。
　　“我去洗饭盒。”小姨知道妈妈已经看出了端倪，给母女俩留空间。
　　病房门一关上，妈妈便把疑惑问出口了，“那是什么戒指？”
　　刘晋雅小声说，“情侣戒指。”
　　“打来电话的是谁？”
　　刘晋雅抿唇，想着怎么说比较好。
　　妈妈没有给她思考的机会，直接问了：
　　“是小钟吧？你们……是恋人的关系吗？”
　　作者有话要说：　　妈妈已经看穿了一切……


第68章 1.1.10.31
　　“你们……是恋人的关系吗？”
　　被发现戒指, 刘晋雅一直处于慌乱的状态, 想着找些什么借口解释避免刺激正在低落期的妈妈, 心里正打着小算盘时冷不丁听到这句话, 思考的脑袋一下子罢工了，呆呆地抬头望向妈妈。
　　妈妈扯出一个笑, 勉强无力，分明不是等答案的模样。
　　刘晋雅知道穿了帮, 没藏住一点惊恐, 把什么都写在脸上了。
　　心里早已经有数, 妈妈点了点头，轻轻叹口气, “原来如此。”
　　“妈, ”刘晋雅看到妈妈的表现不算得高兴，怕妈妈跟小姨一样误会她和钟瑜晓是金钱促成的关系，弱弱开口, “你别误会，我们是……”
　　妈妈摇头, “别费心思骗我了。我看着你长大, 一眼就能看出来。”
　　回忆起童年无数次栽在亲妈手上的撒谎行径, 刘晋雅抿抿唇，彻底把隐瞒的心思压下去的，不知怎么办，连着脑袋一起垂下去了，沮丧地等着妈妈说话。
　　妈妈没有开口, 就这么静静地躺在病床上。
　　刘晋雅不安，忐忑地瞧了一眼。
　　妈妈皱起眉头，额上仅是苍老的皱纹，手紧紧捏着被子，手背凸起的血管让针头痕迹变得更明显，病号服松垮垮地套着，一点精气神也没有，弯腰驼背的无力姿势勒出了瘦弱干瘪的身形，像是风一吹就要倒了。
　　刘晋雅忽而反应过来，妈妈每次见到她都扬起笑容，精神百倍，其实是为了掩饰久住病房的丧气劲，不让她担忧。
　　而她做过什么呢？忙得没法来医院，打个电话就认为自己做到了关心妈妈的事情，来的时候才听小姨说起鉴伤的结果，糊里糊涂连小姨的叮嘱都忘记了，戴了情侣戒指来到妈妈跟前……
　　妈妈是个传统的女人，知道她和一个女人在一起，恐怕难以承受吧。
　　“妈，”刘晋雅自认这段时间没有尽到照顾的责任，没有底气去劝说妈妈接受自己跟一个女人在一起的事实，轻轻叫了声，“对不起，这段时间没来看您。”
　　说到这个，妈妈倒是宽容的，“有什么好对不起的，你忙，我明白。”
　　刘晋雅不知该怎么说下去了，沉默地给妈妈扯了扯被子。
　　“小雅，你别怕。”妈妈忽道，“妈妈不是在生你的气，只是……有点惊讶而已。”
　　妈妈的目光扫过来，刘晋雅本能地缩了缩戴着戒指的手，藏在身后握紧了拳头，好一会儿才鼓起勇气问，“您能接受吗？”
　　“为什么不能呢？”妈妈轻声说着，“你长大了，有自己的主意了，离婚，搬走，找工作，谈恋爱……妈妈相信你做每件事情都是慎重考虑过的，对吗？”
　　刘晋雅愣了，根本没料想过妈妈会这么开明，激动地上前握手，“妈，你真的能够接受吗？”
　　妈妈点头，笑容却仍是苍白无力的。
　　刘晋雅觉得妈妈的笑容太过勉强，激动劲一下子消退了，慢悠悠又不甘愿地把手收了回来，像个被嫌弃的人一样默默站在旁边不吱声。
　　“小雅，我不是因为这件事情心情不好。”妈妈伸手拉了拉她，柔声说，“是妈妈觉得自己太没用了，给你做了这么不好的示范，让你对婚姻失去信心……”
　　刘晋雅愕然，“妈，你以为我是对婚姻失望了，才和晓晓在一起吗？”
　　妈妈没答话，低着头看素白的被子。
　　“不是。”刘晋雅无奈，心里有好多解释的话，对着妈妈清瘦的脸又说不出了，吃力地挤出一句，“我……我是真心喜欢她的。”
　　妈妈抬起头来，泛红的眼眶里满是泪水，“真的吗？”
　　“嗯。”刘晋雅慎重点了头，握住妈妈的手有着坚定的力道。
　　妈妈凝视她片刻，没瞧出说谎的痕迹，这才松了口气，“好，有人陪着你，我就放心了。你好好过日子，不要管我这个不吉利又没有用的人了。”
　　刘晋雅看妈妈红眼眶要哭，急了，“为什么这么说？”
　　妈妈用手擦了擦眼泪，“小姨跟你说了吧，你爸爸可能三年就出来了。三年算什么呢？他还有力气打人，要是找到我……拿着离婚证又能怎么样，他想到是我害他坐牢的，非把我打死不可！”
　　“妈，你不要这么想。”刘晋雅安慰，“一切还没定呢，爸爸或许不止三年呢，还有啊……我们会保护你，绝对不让爸爸来捣乱！”
　　妈妈停下哭泣，猛地摇头，“不，我害你已经够多了。你过自己的日子去吧，不要管我了。”
　　说着，妈妈要往她往外赶，激动地要下床。
　　刘晋雅又想扶着妈妈，又不想被推着往外走，手足无措，仅能说着劝说的话相让妈妈冷静一点，“我怎么能不管呢！你是我妈妈啊！”
　　小姨洗了饭盒回来，听到动静，一下子打开门，看到她们母女俩推推搡搡的画面惊讶不已，一手拉一个分开，“你们这是干什么呢！”
　　妈妈不说话，走回床上默默哭。
　　刘晋雅无力扶额，拉着小姨把方才的对话简要重述一遍。
　　“大姐，你居然这么想？”小姨不敢相信，“我以为你这几天发愁是在想怎么让那混账多坐牢，结果……唉！你到现在还在怕他！有什么好怕的呢！”
　　妈妈哭泣的声音戛然而止，定了一会儿，似是想到了被打的事情，全身颤抖，说话也不顺畅起来，“他……他拿刀，拿棍子……直接把我拖到门口……”
　　刘晋雅看着心疼，示意小姨不要说了，上前抱着妈妈安慰，“没事了，他已经被警察抓起来了。”
　　妈妈还在哭，似是一点没听进去。
　　小姨看得直摇头，“大姐，你要是真的害怕，就不要在这里呆了。离了婚，办了退休，跟我去Q市，离那个混账远远的，让他再也找不到你。”
　　Q市？刘晋雅郁闷了，不赞同地看向小姨。
　　妈妈在这个城市生活了半辈子，哪有这么容易离开的？小姨前一秒斥责妈妈太胆小，后一秒又纵容起这份胆怯来，甚至愿意在Q市为妈妈布置一个藏身的地方，没半点计划，只会把混乱的妈妈说得更乱。
　　果然，妈妈愣住了，转头看着小姨，“离开这里？”
　　“对。”小姨无视刘晋雅的眼神，走到病床前，“离开这个鬼地方，不给他半点报复的机会！”
　　说来说去，爸爸出狱后会报复的事情仿若是板上钉钉了。刘晋雅看着妈妈低下头，以为这是害怕无措的表现，出言制止，“小姨，你不要说这些乱七八糟的话了，妈妈心情已经很糟了……”
　　“不，她说的对。”妈妈用衣袖擦掉眼泪，又恢复了当初说“要离婚”的坚定样子，一字一顿说，“我想去。”
　　——
　　刘晋雅根本没想过妈妈会想离开这座城市。
　　妈妈在这里生活了大半辈子，如果不是工作上出差的硬性要求，绝对不会离开一步。她还记得，小时候有一次妈妈跟着出差去了隔壁的城市办事，不久，三天两夜，每个晚上打电话回家说，“小雅不怕，妈妈快回来了哦。”
　　刘晋雅后来明白了，妈妈说这话时更多的是为了安慰自己。她蜜月旅行时，妈妈特别不放心，总说着太远太危险之类的话，嘱咐她发信息打电话报平安，等她归家，准备了一整套老家旧习俗为她接风洗尘，搞得小姑子颇有微词。
　　所以，她听到妈妈说“我想去”，内心是不大信的，耐着性子劝说，“妈，你不用这么害怕，我们搬家，找个安全的环境好的地方，爸爸就算出狱了也不会……”
　　“我不想呆在这里了。”妈妈小声地说，“看到熟悉的地方，我总是想起你爸爸的事情，心里难受。”
　　刘晋雅一愣，片刻后觉着妈妈挂着眼泪嘀咕的样子十分懦弱，是从心底害怕爸爸。
　　这可不是让爸爸坐了牢受到惩罚，还有跑去另一个城市就能彻底解决的。
　　到了Q市，妈妈依然是那个没主意、听到点风吹草动开始掉眼泪的人，小姨也有自己的家庭，到时会要应对表弟高考和生意的事情，哪里能顾得上妈妈呢？妈妈换个地方人生地不熟的，女儿不在身边，要是遇着麻烦，能依靠谁？
　　刘晋雅和妈妈生活这么多年，觉得妈妈一下子去陌生的地方会有困难，想再劝几句，没开口就被小姨拉住了。
　　“你让大姐好好想想。”小姨说了句悄悄话。
　　刘晋雅看着妈妈瑟缩的身影，叹口气忍下来，拿了手机去给钟瑜晓回电话。
　　钟瑜晓接的很快，“喂？”
　　医院走廊来往的人不少，刘晋雅挑了尽头的窗子，靠在墙边有气无力地解释，“刚才我不方便接电话，怎么了？”
　　钟瑜晓不忙说自己的事情，问了句，“你心情不好？”
　　对于钟瑜晓，刘晋雅没有什么可隐瞒的，把方才病房里的话原原本本地说了。
　　钟瑜晓沉默了。
　　“我就是有点郁闷……”刘晋雅以为是自己的语气太沮丧了，稍加解释，“我妈太冲动了，去Q市哪里是想想就可以的，总要考虑将来嘛。”
　　“你要陪着去？”
　　刘晋雅想了想，“怎么陪嘛，我的工作在这里……”
　　她还没说完，钟瑜晓淡淡地下了个结论，“你不放心阿姨去Q市，肯定会跟去的。”
　　刘晋雅想象了一下，只能说，“可能陪个几天吧。”
　　“一开始是几天。”钟瑜晓用平静的声音述说着，“之后越来越长，请不到假，干脆连工作也不要了吧？”
　　又来一个假定未来的人，刘晋雅懵了，觉着钟瑜晓平静的调子背后藏了点她听不明白的东西，加上不远处的病房爆出吵闹的声响太大，一时没反应过来。
　　钟瑜晓那头也有人说话，没等她反应，直接说，“我先工作。”
　　“晓晓……”刘晋雅急急唤。
　　钟瑜晓依然冷漠，“回家再说。”
　　“现在说嘛。”刘晋雅等不到回家，用撒娇的声音哀求，“宝宝，求你了。”
　　钟瑜晓冷哼，“别急，好好考虑，这件事不是你觉得我可爱就能解决的。”
　　刘晋雅听到嘟的一声挂断，看着屏幕上显示的最后通话时间。
　　2分14秒，情人节的数字。
　　打电话寻求安慰，讨来一场争执，这场短暂的吵架正好是2分14秒……她觉着太巧，为讽刺的巧合苦笑着，迈着沉重的步子回了病房。
　　病房里好不到哪里去，妈妈持续低落，小姨是一副放任不管的样子。她们三个人呆着，根本无话可说，病房里静悄悄的，气氛压抑。
　　刘晋雅受不了了，跟两位长辈说一声，拿好东西回家等钟瑜晓了。
　　——
　　钟瑜晓的胃不好，喜欢吃面条，刘晋雅想了想，回去的路上顺道去菜市场买了番茄和牛肉，打算晚餐煮面。
　　煮了番茄牛肉面不够，她想到早上被无视的煎蛋，再次费心尝试去煎个爱心型，末了发现成品太丑，无奈地用刀叉慢慢修改轮廓，指望着煎蛋看起来漂亮点。
　　万事俱备了，刘晋雅摆好盘，算准时候等到了钟瑜晓回家。
　　钟瑜晓一进门就看到了摆放整齐的桌子，敷衍说，“不用，我不饿。”
　　漠然的声音仍留着外头寒风冰冷的温度似的，教人听得心里发闷。
　　刘晋雅不介意钟瑜晓这样。
　　钟瑜晓是个没有安全感的人，做出的推测并不是无理取闹。
　　她的确不放心妈妈，要是妈妈坚持去Q市，的确会想方设法请假去陪上一段时间。以Z公司的规定看，进公司不久的员工的年假不多，她才接触孙会计的岗位，各方各面不熟悉，做不到心中有数随便能腾出一个长假的程度。工作可以再找，妈妈只有一个，她请不到假，自然会觉得工作是个累赘，想办法辞职摆脱了。
　　刘晋雅挺佩服钟瑜晓能够在根据她的性格迅速做出一个合理的预测。
　　但是钟瑜晓漏了一个关键。
　　刘晋雅憋屈，抓着要进主卧不肯吃饭的钟宝宝，把心里话说了出来，“有你在这，我肯定不会去Q市啊。”
　　钟瑜晓顿住脚步，梗着脖子不肯转过来，留一个唇角轻抿的侧影给她看。
　　“乖啦。”刘晋雅哄着，“我怎么舍得离开你呢。”
　　钟瑜晓总算转过头来，皱着眉头问，“真的不去？”
　　“就算要陪妈妈，也只是去两天看看情况而已。”刘晋雅认真解释着，“而且我们可以一起去啊。“
　　钟瑜晓好不容易扬起的嘴角又耷拉下去了，“我走不开。”
　　“那就等你。”刘晋雅心平气和地劝，“我妈要去的话，得花一年半载办退休卖房子呢，这么长的时间……够你准备了吧？”
　　听到Q市之行把自己算在内，钟瑜晓眨眨眼，不再蹙眉咬唇一脸苦大仇深了。
　　刘晋雅发现有效果了，上前勾着钟瑜晓的手摇晃起来，一边摇一边放柔声音哄，“先吃饭好不好？我做了好久呢……天气冷，再不吃就凉了。”
　　钟瑜晓绷着脸，没给她一抹笑，身子乖乖听话往餐桌走了。
　　有些习惯钟宝宝的口嫌体正直了，刘晋雅拉着钟瑜晓去洗手，体贴到亲自试水温。
　　钟瑜晓没耐心等，伸手上去，抓了她的指头说，“嗯，挺烫。”
　　刘晋雅从轻轻的抚摸中觉出钟瑜晓的玩闹心思，没好气收回手瞪一眼，“别浪费水，快点洗啊。”
　　“哦。”钟瑜晓听话了。
　　刘晋雅趁这个机会回到饭桌前，打开桌上的汤锅，给钟瑜晓碗里盛，装好不多不少恰好的分量，再将荷包蛋搭在上头，调了调角度，让爱心的形状恰好处于中间。
　　钟瑜晓早早洗好手来坐，见状不催促，没再说“迟早要吃，何必费劲”之类的扫兴话，安静地等着她把这件费心无用的事情做完。
　　“好了。”刘晋雅一转头看到钟瑜晓双手搭在桌沿的乖巧样子，忍不住伸手捏了捏脸颊，“乖哦。”
　　钟瑜晓不予理会，拿筷子吃起来。
　　这一回，钟瑜晓没暴力地把爱心荷包蛋分成两半，斯斯文文在小尖那儿咬了一小口，吞下去后舔舔唇角，转头扬起脸睁着水灵灵的眼睛认真跟她说，“好吃。”
　　刘晋雅感觉被轻轻咬一下是自己的心尖似的，扑过去亲一口，“宝宝你怎么这么可爱！”
　　“我不是宝宝。”钟瑜晓习惯性地反驳，“我不可爱。”
　　“好啦。”刘晋雅不想打扰钟瑜晓吃饭，帮着将蔬菜夹到碗里。
　　钟瑜晓疑惑问，“你不吃？”
　　刘晋雅当然不好意思把吃掉卖相不好失败菜品、一点也不饿的事情说出来，盛了碗汤润口。
　　一桌饭安安静静吃完，钟瑜晓无比自觉地去洗了碗，刘晋雅跟在旁边擦拭碗碟摆放。钟瑜晓先做完，没搭把手帮她，出了厨房直奔主卧，步伐着急。
　　只剩两个碟子，刘晋雅没在意，擦完放好之后去找钟瑜晓。
　　“晓晓？”她叫着，寻了灯光走到书房，
　　钟瑜晓应了一声，从书桌面前抬头，笑着勾勾手，扬起的唇角被柔和的灯光映照得太好看，勾人的指尖轻巧随意之中带着说不出的诱惑。
　　刘晋雅心情大好，走过去，还没开口便见到桌子正中摆了张纸，标题是大大的三个字：
　　保证书。
　　“什么保证书，”刘晋雅嘀咕着，仔细看上头的条文，没忍住笑了出来，“你写这么多条，甲方乙方弯弯绕绕的……就是为了让我保证不能私自去Q市？”
　　钟瑜晓不觉得这有什么不对的地方，拿了笔递到她手上，“对，签名。”
　　刘晋雅本就已经确定不会去Q市定居，见到钟宝宝要保证，不怎么介意多签一个名字，接过笔毫不犹豫地签下大名。
　　钟瑜晓一直盯着笔尖，等最后一个字写完，呼的松口气。
　　即使个人情感上觉着这事情可爱，刘晋雅仍觉得钟瑜晓有些犯糊涂了，要说是真的，她写个保证书并没有什么效力，要说是闹着玩的，钟瑜晓行事似乎又没有这么幼稚。
　　“为什么这么做？”刘晋雅感到奇怪，忍不住问了出来，“好像没什么作用啊。”
　　“你敢签就有用。”钟瑜晓费劲心思拿到了她的签名，却没有太在意这一张薄薄的纸，随意地将签好的保证书放在一边，轻笑着说，“你犹豫的话，签了也是废纸一张。”
　　刘晋雅明白了，“你这是试探我的态度？”
　　钟瑜晓不忙点头，伸手讨好地圈着她的腰，抬头给了一个无辜乖巧的笑脸。
　　登时一点脾气都没有，刘晋雅摸摸怀里的脑袋，叹口气感慨：没办法呀，这是可爱能够解决的事情。
　　“好啦，怎么变得这么黏人。”她被抱得有些热，拍拍钟宝宝的手。
　　钟瑜晓没松开，问起另一个问题，“今早为什么不接我的电话。”
　　“噢，因为这个被妈妈发现了呢。”她忽而想起来要说这件重大的事情，“妈妈接受我们了。”
　　钟瑜晓不意外地点点头。
　　“有什么重要的事情吗？”
　　钟瑜晓松开了拥抱她的手，敛笑正色，“你先坐下。”
　　“嗯？”刘晋雅坐在旁边的位置上。
　　钟瑜晓一手搂着她，一手拿过手机，划拉几下调到信息界面，给她亮出一张照片。
　　“看守所……”刘晋雅皱眉，再仔细看看觉得场景很是眼熟，瞪大了眼睛，“这不是关着我爸的地方吗！”
　　钟瑜晓提醒，“你再看看发件人。”
　　刘晋雅看了“徐荣元”三个字，呆住，“他……什么意思……”
　　“往下看。”钟瑜晓指尖往下划，现出了紧随照片的信息。
　　信息很长，她扫一眼没能看清，却看到了最关键的部分，不敢相信地问，“什么取保候审？”
　　“嗯，他的废话多，意思只有一个，”钟瑜晓放下手机，面色肃然，“他当保证人，让你爸爸从看守所里出来了。”


第69章 1.1.10.31
　　刘晋雅刚从医院回来, 还记得妈妈强笑道别的脸。
　　回来的路上, 她不断地想着那个表情, 用手机看着小姨从专业人士口中问来的资料, 搜索着相关的案例，失望发现, 在妈妈伤情鉴定的结果以及证据不全的情况下，爸爸的刑罚应当不会太重。
　　新闻里有更多凄惨的遭遇, 刘晋雅浏览下来, 见多了丧命、相杀、瘫痪等悲伤结局, 想到妈妈还能好好地同她说话，有一丝庆幸, 安慰自己：就算爸爸很快从牢狱里出来又怎么样呢？妈妈未来是否幸福, 不是爸爸受到多大的惩罚而决定的，主要看她们怎么过。
　　妈妈已经被坏消息击溃了，她不希望自己再消极对待, 强迫自己在事实无法改变的情境下更乐观地去看待，和小姨商量起去Q市的计划。
　　离婚资产清算之后, 妈妈卖掉房子, 得到爸爸赔偿的部分, 办好退休的手续，带着钱同小姨去Q市。三年不长，妈妈或许现在无法看开，到了那个全新的环境，心态会有些变化, 总比现在自怨自艾好得多。
　　刘晋雅往好的方面想，也坚定了不会离开钟瑜晓的心，做晚饭的时候是笑着的。
　　她耐着性子哄钟宝宝，一起吃日常温馨的晚饭，签下幼稚可爱的保证书……
　　刘晋雅自认做得那么好，以为日子就这么平稳过下去了。
　　直到她见到徐荣元发来的信息。
　　幻想的未来霎时成了梦境一场，不到两个小时，碎成了齑粉。
　　刘晋雅仿佛一下子被抽走了浑身力气，站也站不稳，步子踉跄地跌坐在旁边的书桌椅上。
　　爸爸竟然从看守所里出来了。
　　刘晋雅愣愣地望向窗外，想着那个人渣出了牢笼，正在城市的哪个角落里笑着高兴着。
　　“晋雅？”钟瑜晓看到她脸色惨白，明白她受到打击了，抱住安慰，“别怕，取保候审会判刑的。”
　　想起看过的案例，刘晋雅苦笑，说起最坏的可能，“现在能取保候审，将来也能缓刑。”
　　事实如此，钟瑜晓不擅长说安慰的话，干脆闭了嘴，紧紧地抱着她，想用坚定的力道给予一点安慰。
　　刘晋雅全身发软，被钟瑜晓抱着才坐稳了，埋在钟瑜晓的怀里无力地倚靠。
　　书房太过安静，她精神恍惚，望着暖洋洋的灯光在眼前晕开，觉得那像一片迷蒙的海将自己淹没。哪怕是取保候审，她依然不愿意相信爸爸已经从看守所里出来的事实，刻意放空大脑。
　　可是，妈妈的愁容，小姨的叹息，还有父母家破碎混乱、满地碎屑的画面，总是不听话地冒出来。
　　刘晋雅烦恼，甚至觉着书房里钟表时针的走动声是一种倒计时，勒令她不许伤心，去面对残忍的现实。
　　“晓晓……”她无助地揪紧了钟瑜晓的衣服，“我该怎么办。”
　　钟瑜晓抚着她的发丝，轻声安慰，“不怕，我在这。”
　　安慰的话在耳畔响起，刘晋雅切实听到了，觉着温柔的调子颤到了骨子里，不由圈紧胳膊将钟瑜晓抱得更紧，陷入怀抱里汲取温暖。
　　钟瑜晓没有马上逼着她去面对，无言地抚着她的背，一下一下，节拍舒缓。
　　刘晋雅终于不再注意那紧凑规律的时针走动，随着钟瑜晓抚摸的节奏慢慢地沉下心来，眸光一转，看到了被丢在旁边的保证书，上头有她潇洒自信的签名。
　　她忽而生出几分勇气来——自己签了这份保证书，就该让钟瑜晓安心，而不是一味的索取安慰，事事依赖。
　　刘晋雅不去想爸爸现在在何处，将事情从头到尾理了一遍，有了点头绪，直起身来不再软绵绵地瘫在钟瑜晓怀里撒娇，忍认真问，“今天早上，徐荣元就发信息给你了吧？”
　　钟瑜晓点头，“我看到之后，马上给你打了电话。”
　　“难怪。”刘晋雅想到早上那通因为妈妈瞧见没有来得及接听的电话，悠悠叹气，“那时我妈发现了‘宝宝’的备注，猜到我和你是恋人关系，我忙着解释就没及时回。”
　　钟瑜晓的重点跑偏了，“宝宝？”
　　看到钟瑜晓微微蹙眉撅嘴的不情愿表情，刘晋雅觉着可爱，绽了一笑，沉重的心情得到片刻的放松，抬手摸摸头，“现在先不说这个好不好？”
　　钟瑜晓很是懂事，嗯了声继续说，“你没有接，我就去了解了一下情况，打听到你爸因身体不好被批准取保候审，保证人是徐荣元。”
　　“嗯。”刘晋雅一想到糟心前夫就头疼，“他为什么又跟我作对！”
　　钟瑜晓牵起她扶额的手，平静说，“不是跟你作对，是跟我们作对。”
　　刘晋雅一愣。
　　钟瑜晓笑了，“你忘记最后一次见面，他是怎么说的吗？”
　　怎么能忘？她与徐荣元最后一次见面是以助理的身份为钟瑜晓赶人，徐荣元看她们俩似是朋友，愤怒离开，临走时瞪来一眼，恨不得将她们千刀万剐似的。
　　刘晋雅回忆起这大半年前的事情，不由打了个寒颤，“他居然记恨了这么久。等等，他特意把信息给你……会不会已经知道了我们的关系？”
　　“很有可能。”钟瑜晓拿了手机，瞥了一眼信息，“你爸很乐意告诉他一切。”
　　刘晋雅拿过手机，细细地看起徐荣元发来的长长一段话。
　　徐荣元说得相当恶心，只字不提与她的过往，真情实意地站在一个“好心人”的立场，指责她无情无义，说即使爸爸犯了错，好歹是养育她的人，不该落得一个看守所里头生病无人管的下场。
　　“呵呵，说的什么玩意。”刘晋雅越看越气，“他有什么资格跟我谈伦理道德？”
　　钟瑜晓情绪比较平静，拍拍她的背帮忙顺气，理智分析，“他给我发信息，写的却是要对你说的话，意图很明显。”
　　“他在试探我们的关系。”刘晋雅顺着话说，忽而有些后怕，“天啊，他不会跟踪我们吧？
　　“应该不会，我辞职以后，和你俩在外面是分开行动的。”
　　“也是。”刘晋雅稍稍心安，皱眉看着手机上的信息，“我们怎么办呢？”
　　钟瑜晓看她平静，把最重要的事情问了出来，“你先想一想怎么跟阿姨说这件事。”
　　刘晋雅沉默了。
　　妈妈光知道爸爸的刑罚不会太重，就每天在病房里自怨自艾，后悔当初没有报警，为没有收好上次病历的失算而懊恼。一想到爸爸坐完牢会出来，妈妈顿时变得“勇敢”了，想要抛下这个城市的一切逃到Q市去，看起来像是要开始新生活，实际上还是那个骨子里惧怕丈夫的女人。
　　要是妈妈知道自己那么害怕的人已经出了看守所……
　　她能够想象妈妈崩溃哭泣的样子。
　　比起丑恶的嘴脸，刘晋雅更看不得妈妈无助哭泣的模样，下意识想要逃避，无助问，“如果他不做我爸的保证人，我爸会回到看守所里去吗？”
　　“没必要考虑这个。”钟瑜晓说，“徐荣元已经把他保出来，不拿到想要的东西，绝对不会轻易改变主意。”
　　刘晋雅无力扶额，“可是……我真的不知道怎么跟妈妈说。”
　　“必须尽快说清楚。”
　　刘晋雅揉着眉心的动作一下子停了，“什么？”
　　“你不说，徐荣元会替你说。”钟瑜晓冷静道，“阿姨肯定会慌乱，甚至做出比较激烈的言行，这都需要你来安慰劝说。你现在工作忙，闲暇时间不多，尽早安排才能心里有数。”
　　刘晋雅知道这个道理，但她一想到妈妈那张愁苦的脸便心生胆怯。她想象了下该怎么开口，一个字没琢磨出来，已经被妈妈哭泣的模样打退了，没有办法地抓着钟瑜晓，“要不……我让小姨去说？”
　　钟瑜晓瞧了一眼她可怜兮兮的表情，不为所动，据实分析，“可以，先跟小姨解释清楚我们和徐荣元的关系。”
　　“啊？”刘晋雅瞪大眼睛，“有必要吗？”
　　钟瑜晓不说话，目光扫到手机上头。
　　刘晋雅明白了，闷闷嘟囔钟瑜晓曾经说过的话，“我不说，徐荣元会替我说。”
　　钟瑜晓也不情愿，无言地搂着她。
　　那段回忆对于她们两个来说都是不堪回首的，刘晋雅一想起来便犯恶心。她原来打算把这件事深深藏在心里，再也不提，没想到会有被人逼着坦白的一天，恨恨地扯过一张纸巾撕着泄愤。
　　钟瑜晓看她在小小的闹脾气，安慰的声音变得有些虚，差点叫人听不清，“她们迟早会发现的。”
　　刘晋雅被有气无力的声音吓着，看向钟瑜晓，果然见到医院门口抓捕父亲时那个故作坚强的表情。她终于明白在这件事情之中，最为难最难堪的不是她，而是用一个不光彩的身份出现的钟瑜晓。
　　她心疼地上前抱住，“不怕，妈妈和小姨都很明事理，不会有什么偏见的。”
　　钟瑜晓摸着她搭在肩上的手，指尖冰凉。
　　“哎呀。”刘晋雅赶紧用手搓了搓，想给钟瑜晓一点暖意。
　　看她不大灵活的着急模样，钟瑜晓抽回手，签了她往外走，到厨房倒热水喝。
　　刘晋雅看着两只干净的玻璃杯，总觉得缺了什么，在厨房转悠一圈看到了顶上柜子里许久没用的情侣杯，翻出来提议，“用这个吧。”
　　钟瑜晓顺从地接过，清洗一遍斟满水。
　　她们各捧一杯到沙发上坐，端着杯子，刘晋雅反而不老实了，不顾倾洒的危险，挪一挪位置蹭近了，把杯子凑到钟瑜晓那边，让成对的马克杯碰到一块儿拼出爱心的图案，“其实很好看的。”
　　杯子是她们去超市买的，市面上的情侣杯多是一男一女的款式，能够选择的只有拼成爱心和5201314的两种图样。钟瑜晓不喜欢数字印在杯子上，刘晋雅便选了爱心款。回来之后，钟瑜晓发现这玩意太占地，不爱用，久而久之闲置了。
　　“嗯。”钟瑜晓敷衍着，吹凉表面一层水喝了口。
　　刘晋雅不乐意了，“连我的小心心都不要……”
　　“不用拼。”钟瑜晓淡淡说，“我们的心本来就在一块。”
　　猝不及防听到这么一句情话，刘晋雅呆了呆，回过神后竟然有点习惯了情商忽高忽低的钟宝宝，笑眯眯蹭过去撒娇，“怎么突然这么会说话啦。”
　　钟瑜晓也扬起嘴角笑了，答话很实在，“有事求你。”
　　刘晋雅觉着“求”字的意义太重，认真起来，“什么？”
　　“关于我和徐荣元的事情……”钟瑜晓顿了顿，指尖攥紧杯子把手，用力到骨节发白，“我们一起去说吧。”
　　刘晋雅愣了愣，很快反应过来，握着钟瑜晓的手郑重点头，“嗯。”
　　——
　　刘晋雅为了好好跟妈妈谈一谈，再请了半天假，打电话给管雅琴的时候十分忐忑，生怕听到一句“不行。”管雅琴不如她想的那么不近人情，答应得爽快，只有最后一句透着不耐烦的话显得凶，“下不为例，把事情一次解决了。”
　　“谢谢经理。”刘晋雅连连答应着，即使不是面对面也习惯性地点头哈腰。
　　在摆碗筷的钟瑜晓一下子皱了眉头，把锅用力地放到桌上。
　　砰的一声巨响在安静的家里炸开，刘晋雅吓了一跳，转头看到钟瑜晓蹙眉抄手的架势就知道宝宝又闹脾气了，挂掉电话把手机一丢，凑过去温柔问，“等久了吗？”
　　“嗯。”钟瑜晓冷哼，“你可以享受年假，何必求人？”
　　刘晋雅撇嘴，“她是我的上司啊。”
　　钟瑜晓不说话，闷头用勺子把锅里的粥搅得一塌糊涂，让几滴水飞溅到了桌子上。
　　刘晋雅看得心惊胆战，赶紧接手，让闹脾气的钟宝宝去拿抹布擦。
　　钟瑜晓拿是拿了，回来时问了个问题，“你投资的那幅画怎么样了？”
　　“嗯……就那样吧。”刘晋雅把这几天从尹忻畅那儿得来的消息告诉钟瑜晓听，“作者林再夏参与评选的奖在下个月公布结果，就看能不能获奖了。”
　　钟瑜晓随意用抹布擦桌时多说了一句，“要是升值了，赚到的钱可能是你现在工资的几十倍几百倍。”
　　“什么意思？”刘晋雅当了钟瑜晓助理这么久，觉出点不对来，“你想让我辞职？”
　　没说话，钟瑜晓捏着抹布甩着玩。
　　才要转到孙会计的岗位上，刘晋雅真的没有想那么长远的事情，更不曾考虑用投资替代工作成为主要收入来源了。她想认真说明白，看到钟瑜晓这副“我不开心要人哄”的样子，又是觉着小小别扭不需较真，叹气说，“走一步看一步，我们先洗手吃饭好不好？”
　　钟瑜晓吃软不吃硬，乖乖去厨房了。
　　刘晋雅跟上前，照顾孩子似的，帮钟瑜晓提起衣袖。
　　钟瑜晓在她开始挽衣袖的时候皱眉，被推着去洗手池的一路抗拒地扭了几下。她不急，开了水龙头试水温，手把手帮着洗，果然让钟宝宝马上听话，勾一勾她的手指头，逮着机会就缠住不放了。
　　“好啦。”刘晋雅痒的直笑，“快点吃，要凉了。”
　　钟瑜晓消停了。
　　刘晋雅帮着盛粥，叮嘱着，“多吃点，太瘦了。”
　　闻言，钟瑜晓莫名低头看胸口。
　　刘晋雅懵了一秒，差点也去看自己的了，还是被风吹窗户的声音唤回神来，清清嗓子说正事，“等下要去看妈妈了，吃饱有底气呀。”
　　钟瑜晓抿唇点头，表情挺悲壮的。
　　刘晋雅后悔现在提起来了，跟着坐下，安静地吃饭。
　　她的心里也是沉甸甸的。
　　虽然妈妈接受了她的同性恋情，但是钟瑜晓和徐荣元的关系是伦理道德层面的矛盾，比起两个女孩子在一起谈恋爱，更为冲击妈妈老一派的观念。
　　再加上小姨这个一点就炸的炮仗……
　　刘晋雅已经能够想象病房里闹哄哄的混乱场面了。
　　早上她的胃口不好，没吃多久，就拉着钟瑜晓一起去医院，
　　路上，刘晋雅一路叹气，不住地打量钟瑜晓单薄的身板，深深地不满，“都叫你穿棉袄了，这身大衣除了好看一点用都没有，既不抗寒也不抗揍。”
　　钟瑜晓皱眉，“抗揍？”
　　“小姨打你怎么办？”
　　“……”钟瑜晓叹气，“晋雅，她是你小姨，不是土匪。”
　　刘晋雅不安地哆嗦，“我觉得小姨一生气什么都干的出来。”
　　门已经出了，钟瑜晓没法掉回头穿上那件抗寒耐揍的大棉袄，为了让她安心些，板着脸一本正经地开起玩笑，“我穿这么好看，她忍心打我吗？”
　　“为什么不忍心啊。”刘晋雅想到撞破亲吻的那一次就发抖，“她推过你啊。”
　　钟瑜晓轻哼，“那是我让着她。”
　　“今天别让了，她敢打你，你就……”
　　“怎么？”
　　刘晋雅说不出打长辈的话，支吾半天只挤出一句，“……躲在我身后。”
　　钟瑜晓但笑不语。
　　到了医院，她们特意去买了妈妈喜欢吃的梨和橘子，顺便捎带一束讨人喜欢的花。妈妈一见到她们马上扬起笑容，看到大包小包的东西无奈说了句，“来就来，带什么礼物。”
　　小姨已经有些习惯她们俩的出双入对了，上前帮了钟瑜晓提最重的袋子，跟着说，“就是。”
　　刘晋雅看小姨这样，十分舍不得破坏和谐的氛围，犹豫起要不要开口。
　　她扭捏的时候，钟瑜晓做了照顾人的事情，帮着妈妈打开从家里带来的炖汤，摆在桌前，体贴地提醒“小心烫”，样子比她这个亲女儿更乖巧。
　　对上钟瑜晓，妈妈的笑意也比平时深了，不住说谢谢。
　　汤太烫，妈妈没有马上喝，一边搅拌散热一边闲聊，“小雅，你上次说要交接，办的怎么样了？”
　　“新来的人适应得很快。”刘晋雅交代，“下一周应该可以交接完毕。”
　　妈妈温和一笑，“那就好。”
　　刘晋雅看到妈妈的笑脸，捏紧了手不敢开口。
　　妈妈误解了她的意思，柔声说，“想说什么就说吧。”
　　“呃……”刘晋雅看一眼钟瑜晓。
　　严格说来不算亲密，钟瑜晓有勇气却难以开口，只能用眼神鼓励刘晋雅。
　　小姨看她们眉来眼去的，直觉事情不方便说，主动问，“我要回避吗？”
　　“不用。”刘晋雅慌忙阻止，看到所有人的目光都投向自己，咬咬牙一股脑说了，“爸爸从看守所里出来了。”
　　妈妈和小姨都愣了愣神，对视一眼之后，望向她时面上竟然同时现出极为相似的无奈表情。
　　“你们……”刘晋雅讶然，“已经知道了？”
　　小姨点头，“嗯，我昨天去问了伤情鉴定的事情，顺便打听了一下。”
　　“听说保证人是徐荣元？”妈妈皱眉看着她，“小雅，他有没有再缠着你？”
　　刘晋雅对上妈妈的目光，没有看到一丝胆怯，满满是对她的关爱与担忧。
　　她愣住了，“妈，你不害怕吗？”
　　“当然怕啊，”妈妈长叹一声，“你好不容易生活安定了，因为我又……”
　　刘晋雅连忙摇头，上前安慰妈妈，“这不怪你，他们没有缠着我，你放心。”
　　妈妈拍拍她的手背，轻声说，“那就好。”
　　“小雅你别怕，取保候审也是要判刑的。”小姨热心解释，“我已经问清楚了，要是那个混账来缠着你，马上报警，会有人把他弄回监狱里去的。”
　　面对乐观的小姨，刘晋雅心情好了些，跟着一块笑。
　　一旁静静待着的钟瑜晓也同样高兴。
　　“还有一件事。”刘晋雅看妈妈和小姨的心情好，觉着长痛不如短痛，一五一十全交代了，“徐荣元这么做，要报复的人不止我一个。”
　　她说到这儿又是难以启齿，还是小姨先挑明了，“还有小钟？”
　　刘晋雅傻眼，“您怎么知道？”
　　“上次你爸被抓喊的话，我记得很清楚，拿来问大姐了。”小姨扫了她们一眼，“大姐知道你是怎么离婚的，大概能猜出是怎么回事。”
　　刘晋雅急了，“晓晓真的不知情，你们别怪她……”
　　“小雅。”妈妈打断了她的话，“你别激动，我们知道小钟是好人。”
　　刘晋雅怕妈妈是隐而不发，不安地望向比较强势的小姨。
　　小姨啧了一声，“傻孩子，你不介意，我们有什么资格怪小钟啊！你一大早紧张兮兮的，不会就是害怕跟我们说这件事情吧？”
　　被说破了心思，刘晋雅尴尬，对上小姨和妈妈的笑，明白话是真心实意的了。
　　只是……
　　有两个长辈用慈爱的目光注视着自己，她有种瞬间年纪倒退的错觉，郁闷地嘟囔，“唉，我们白紧张了。”
　　也带着一脸微笑地看她，钟瑜晓说了句话撇清关系，“只有你在紧张。”
　　刘晋雅这才注意到钟瑜晓不知何时站到小姨那边去了，发觉自己是全屋用关爱傻子眼神注视的可怜虫，咬牙切齿地瞪一眼钟宝宝。
　　真是学坏了。
　　作者有话要说：　　为了治愈被前夫气炸的小天使，让宝宝出来卖个萌=v=


第70章 1.1.10.31
　　被瞪了一眼, 钟瑜晓不但不介意, 还弯起唇角现出一抹好看的笑, 开口说话的声音很是温柔, “别生气。”
　　软绵绵的一句话飘入耳中，痒痒颤颤传到心坎, 刘晋雅望着钟瑜晓那张脸本来就没什么脾气，听到一句安慰马上满足了, 撇撇嘴对妈妈说, “下次早点告诉我嘛。”
　　“你是怎么知道的？”小姨发现了关键点, “你也去看守所问了？”
　　刘晋雅慌了，不愿意说出徐荣元发信息的骚扰行为, 抿唇望向钟瑜晓。
　　钟瑜晓反应比较快, 顺着小姨的话说，“嗯，晋雅跟我说了伤情鉴定的事情, 我找朋友了解了一下。”
　　听到朋友一词，小姨的眼睛亮了起来, “小钟, 你在看守所认识人吗？可不可以把那个混账给弄回去……”
　　钟瑜晓为难地皱眉, “规定之下，谁都不能搞特权。”
　　“唉。”小姨也明白这是强求，摇摇头不追问了，望着床上的妈妈叹气，“大姐, 我们提前办出院吧？定时回来检查应该不会出问题的，医院里人来人往的，谁都能进，我觉得不安全。”
　　比起小姨，妈妈更惧怕爸爸，点了点头，跟刘晋雅商量着，“我去你那儿暂住行吗？”
　　“当然可以了！”刘晋雅答应下来，“你们和医生商量过了吗？”
　　妈妈笑着摇头，“还没找到地方落脚，哪里敢说。”
　　“我现在去问问吧。”刘晋雅也不忍心妈妈整天呆在医院里头孤零零一个人，殷切地提议。
　　“你下午不用上班吗？”
　　“用是用，但……”
　　“回去休息吧。”妈妈叹气，“你刚换一个岗位，勤快点才能让领导满意。”
　　刘晋雅不乐意了，挽着妈妈的手不放，“这点小事你就让我去办吧。”
　　妈妈心软力气小，挣脱不开，转而望向钟瑜晓，“晓晓，你带小雅回去吧。”
　　突如其来的“晓晓”称呼，让刘晋雅一愣，让钟瑜晓愕然片刻之后甘于代劳。钟瑜晓见过刘晋雅为了请半天假对管雅琴客气的样子，看了看时间，怕她东奔西走耽误时间又要去说情，果断站在妈妈的一边。
　　“走吧。”钟瑜晓拉起她，“后天就是周六，到时我们再来看妈妈。”
　　暗搓搓地叫“妈妈”呀……
　　刘晋雅看透了钟宝宝的心思，可她性子软，根本拗不过两个最亲的人，看小姨一副事不关己的样子便知道自己没有盟军，妥协了，“好吧。”
　　妈妈起身，在小姨的搀扶下送她们到了电梯那里。
　　“回去吧。”妈妈说，“我和三妹这两天办出院，周末跟你一起回家。”
　　好久没听到“一起回家”的温馨话，刘晋雅心下一动，上前抱了抱妈妈，跟小时候一样撒娇，“说好了，妈妈不能骗我哦。”
　　妈妈被她幼稚的语气逗笑了，也像是小时候那样答她，“嗯，骗人的是小狗。”
　　刘晋雅扑哧一笑，倒是不好意思继续抱着妈妈耍赖。
　　恰好电梯到了这楼，她跟钟瑜晓进去，挥着手直到电梯门关起来看不见妈妈了，才叹口气，“唉，希望事情顺顺利利的。”
　　“会好的。”钟瑜晓牵了她的手，紧紧扣住，握着的手坚定而温暖。
　　刘晋雅回握，望着她们俩成一对的戒指有些感伤，问起一件她们久久未提的事情，“徐荣元那边怎么办？”
　　她提的犹豫，钟瑜晓却答得很坚决“不理他。”
　　“嗯……”刘晋雅有些不同意，“要是他做出更过分的事情怎么办？”
　　钟瑜晓一点不惊慌，淡定地问，“比如？”
　　刘晋雅也说不上来，看着电梯变幻的数字发愣。她的大脑才放空了一会儿，捏着的手机忽的震动起来，嗡嗡的低音震到骨子里，引出深藏内心的一片惊慌。
　　会不会是徐荣元找人打来的骚扰电话？
　　她颤颤地翻转手机，看到屏幕上的陌生号码揪紧了心，犹豫地点下接通。
　　“喂？”
　　“你好。”一个比较稳重的女低音传来，“我叫容琼芳，是管经理让我打给您的。”
　　一听是工作上的事情而不是骚扰电话，她松口气，清清嗓子用镇定的声音回答，“你好，请问有什么事情吗？”
　　“我在做审核表的时候需要用一些资料。”容琼芳说，“请问D盘第三个文件夹的密码是什么？”
　　审核表？
　　刘晋雅一下子明白了，这是管雅琴在昨天面试之后选中的新助理，立即交代，“854621，你点进去看到日期命名的文档就是最近所有单据的详细信息。”
　　容琼芳那头传来鼠标轻点和键盘敲打的声音，不一会儿说，“好了，谢谢您。”
　　“不客气。”刘晋雅说，“左边桌子的桌面上有个黄色的文件夹，里头第一张打印纸就是岗位工作内容，你有空可以看一下。”
　　容琼芳隔了一会儿说找着了，礼貌问，“我可以加您的微信吗？”
　　听到这个问题，刘晋雅莫名很是满意。
　　当初她进公司的时候，傻了吧唧等到钟瑜晓提醒才去加祁苏的微信呢。
　　“可以的，你搜索这个手机号就行。”刘晋雅爽快答应，“要是有什么问题可以用微信说，拍照截图比较方便。”
　　容琼芳看她好说话，话里头也带了笑意，“好的。”
　　一通电话说得不久，刘晋雅走到停车场正好挂断，切到微信通过了好友申请，不住感慨：“哎呀，来了一个有经验又机灵的人，实在是太好了。”
　　钟瑜晓哼了一声，“忘了之前在担心徐荣元了？”
　　刘晋雅尴尬：她真的忘了。
　　“别多想。”钟瑜晓帮着她把吹乱的头发勾到耳后，轻声说，“以后我接你上下班，公司里有保安，徐荣元做不出什么事情来。”
　　刘晋雅抿唇点头，“是啊，取保候审而已嘛，又不是彻底让爸爸洗脱罪名了……”
　　钟瑜晓说着正经事一会儿，忽的跑偏了，“不要对新助理太上心。”
　　“啊？”话题转得太快，刘晋雅一时反应不过来，看到钟瑜晓板脸肃然便闻到醋味了，无奈，“你不会又因为她是女的就吃醋吧。”
　　钟瑜晓冷漠说，“她只是做到工作的要求而已，有什么好夸的。”
　　“好啦，不夸她了。”刘晋雅勾着指尖摇一摇，把钟瑜晓不高兴的表情给摇散了，上车后凑过去亲一下，“还是我家宝宝最好。”
　　已经习惯她叫宝宝了，钟瑜晓不反驳，却是在她要退开的时候伸手拉住，蹭蹭鼻尖来了个实打实的深吻，片刻后舔去唇角的水光，盯着她通红的脸轻笑，“谁是宝宝？”
　　刘晋雅害羞不吱声，借着系安全带扭开头。
　　在医院呆到11点，下午要上班，她们俩的时间紧巴巴的，钟瑜晓无意在停车场浪费，不接着调戏，启动车子开离医院，顺口问，“中午吃什么？”
　　“嗯……”刘晋雅想了想，“回家吃吧，顺便睡个午觉。”
　　钟瑜晓笑了，“午觉？”
　　刘晋雅瞥过去，总觉得这一抹笑有些贼。她以为是错觉，转头望窗外冷静一下，没看清外头的街景，倒是瞧到玻璃上倒映的的自己。
　　发丝凌乱，唇瓣水润。
　　她忽而觉着方才并不是错觉，那个每天晚上拼命往自己身边蹭的钟瑜晓……
　　大概已经不是宝宝了。
　　——
　　吃了饭，刘晋雅接到了管雅琴一通电话，说是新助理搞不定会议的事情，问她什么时候能回来。
　　刘晋雅当然想着以工作为先，答了“现在”，钟瑜晓看她神色肃然便知轻重，开车送她回了公司。
　　到了办公室，她终于见到了容琼芳。
　　容琼芳三十五岁，已婚已育，刚毕业就结婚生子，孩子大了些之后出来找工作，在前一家公司做了八年的助理，身材中等，衣服和发型是一丝不苟的严谨，没有半点乱处，声音粗哑低沉，一开口让人感到有点凶，全靠脸上常挂的笑容衬出点好脾气。
　　“你好。”刘晋雅风风火火赶回来，越发觉得自己在容琼芳面前不够看，摆不出前辈架子，打招呼的声音发虚。
　　容琼芳笑着回应，把资料递给了她，语气抱歉而小心，“麻烦你赶回来了。”
　　“没事，你也坐过来，”刘晋雅登时找出点工作老油条的自信了，打开电脑，调出周会的资料开始调整演讲需要的PPT和稿子，“我们一起做吧。”
　　顺从地拉了一把椅子，容琼芳坐在她的旁边，仔细地看着她操作电脑。
　　刘晋雅看了眼时间，觉着没有功夫一边解说一边工作，闭上嘴巴加快速度。这个搞不定的PPT主要是出在容琼芳之前在小公司里呆久了，没有接触过某些知识，对公司不了解，好好一个表格不知道摘哪里是重点部分，索性全部载上去，密密麻麻一片，连续好几页。
　　部门会议本来就容易让人打瞌睡，容琼芳这么做，无疑是让管雅琴现场想说辞。
　　刘晋雅一开始以为容琼芳是为这个岗位量身定做的人，如今一看，各个公司之间还是有差别，容琼芳的八年经验仅限于之前的公司，派不上大用场。
　　她暗暗叹气，粗略地说了说每个部分负责的同事是谁，介绍哪个地方需要重点关注。
　　容琼芳拿出笔记本，用心写着笔记，字迹潦草，不好看也不难看的普通水平。
　　刘晋雅没在意，继续忙会议资料的事情，赶到午休时间结束，恰好能够完成并检查一遍交给管雅琴。
　　管雅琴接过，目光在她们之间扫了一下，“你们相互认识了吧。”
　　“嗯。”刘晋雅点头。
　　“这几天做好交接。”管雅琴翻了两页资料，便直勾勾地看着刘晋雅说话了，“孙会计那边也不要耽误，时间紧迫。”
　　刘晋雅说着好。
　　回办公室之后，她松口气，靠在办公椅上习惯性拿起了手机想要给钟瑜晓发个短信，才打出两个字注意到有人一直盯着自己，不大自在地回望。
　　容琼芳扬起一个和善的笑容。
　　刘晋雅反而不敢偷懒了。
　　“听管经理说，你要接孙会计的工作是吗？”容琼芳性格没这么闷，主动与她搭话。
　　“是啊。”刘晋雅看别人总是笑着，自己心情也不错，据实答了还体贴说，“就在那边的大办公室，你要是有什么问题的话可以去找我。”
　　容琼芳点着头感慨，“好厉害啊。”
　　“是吗？”
　　“当财务都很厉害呢。”容琼芳说，“我考过证，上过两个实操班，以为能负责好账务了，没想到Z公司这么大，业务这么多，有些账务处理我根本就没见过，一点都不会。”
　　刘晋雅心里嘀咕着“我当初也不会”，但她已经不会傻里傻气地有话说话了，只笑一笑说，“之后你在工作上跟财务部同事们会有很多沟通的机会，慢慢就学会了。”
　　“希望如此。”容琼芳说着，把刚才记的笔记里不懂的地方挑出来，又问了她一遍。
　　准备开会了，刘晋雅想着孙会计没有功夫来找她，耐心解释，顺便说了下会议时需要注意的地方。
　　容琼芳认认真真写着，不漂亮的字整齐码在横线上。
　　刘晋雅仿若看到了当初自己的影子，颇为欣慰——容琼芳这么主动地学习，交接工作应当会很顺利，孙会计那边也渐渐接近了尾声，忙碌一段时间之后，她应该能够好好放松了。
　　她想的实在是有些太美好。
　　第二天，容琼芳遇着了同样的表格，再问了她一遍。
　　刘晋雅想着可能是新手生疏，没有介意，耐心地解释，并让容琼芳把细节写下来。
　　“谢谢。”容琼芳看着午休时间到了，不住表示抱歉，“哎呀，耽误你的时间了，真是太不好意思了。”
　　刘晋雅想着都要吃饭，笑着说，“没事，我们一起去吃饭吧？”
　　“哦……”容琼芳看了看自己的包，“行啊，我收拾一下。”
　　“嗯，我去把这个资料放好。”
　　刘晋雅转身去资料室，一来一回不过三分钟的功夫，便见容琼芳拿好包站在门口微笑着等候，愣了一愣：这个样子，跟她第一次跟祁苏还有小罗去吃饭的时候太像了。
　　走去吃饭的路上，容琼芳主动找出话题来，“你有孩子了吗？”
　　刘晋雅知道又是无名指上的戒指引起误会了，笑笑说，“没有，这是情侣戒指。”
　　“对不起，我以为这是婚戒呢。”容琼芳道歉。
　　“没关系。”刘晋雅礼尚往来地问一句，“你家孩子多大了？”
　　“十三了，特别闹。”提到孩子，容琼芳的表情温柔了不少。
　　刘晋雅就是随口一问，对孩子怎么样的不大感兴趣，抬眼去看周围有没有想去吃的店面。
　　容琼芳却打开了话匣子，“唉，现在二胎政策出来了，他挺有危机感的，天天问我要一个小弟弟或者小妹妹。我总说他不听话，一个就让我够呛，其实啊……经济形势不好，以我们夫妻俩的工资，再养一个挺难的。”
　　刘晋雅对这方面的絮叨不大感兴趣，左耳进右耳出，时不时回个“是吗”“这样啊”。
　　然而，容琼芳没体会出她的无聊，说得特别起劲。
　　一顿午饭下来，刘晋雅已经对容琼芳的性子有点了解了——什么都是艰难的，带孩子难，找助理工作难，上了实操班还难，没有经验求职当会计，更是比登天还难了。
　　有家庭的压力，有得过且过的心思，容琼芳失去了改变的勇气，在助理这个位置上心满意足。之前在一个小公司，容琼芳跟在老板身边八年的时间，学会了辨认价高的香烟，泡的一手好茶，懂得从网上复制粘贴修改几篇演讲稿，跑部门办事时不会懵懂误事，能够一次性带齐所需资料。
　　仅此而已。
　　容琼芳报的会计实操班，到下班时去坐上两个小时，发现老师同样需要不断学习不断考证之后心灰意冷，觉着当个助理也不错，捧着一堆没看完的教材回来，让钱打了水漂。
　　刘晋雅不由有些后怕：要是没有钟瑜晓离职的这个因素，她可能也是这么糊里糊涂过下去。
　　回到办公室，她实在感激有一个让自己追赶的伴侣，给钟瑜晓发了个么么哒，用小张发来的猫咪wink表情。
　　钟瑜晓回了句，“你想养猫？”
　　刘晋雅看到令人窒息的这行字，思考片刻，答了句，“挺想的。”
　　“养在妈妈家，我不喜欢猫毛。”
　　刘晋雅嘴角一抽。
　　所以为什么要多此一举地问呢……
　　旁边有个人，刘晋雅不敢玩手机太久，看钟瑜晓没有回信息就先搁在一边。孙会计从税局办事回来了，拿了样表到办公室找她，说这个月要和她一起做出其中负责的部分。
　　刘晋雅把上一本用完看透的工作笔记给了容琼芳，觉得应该能解决大部分问题。
　　容琼芳处理得相当漂亮，根据她给的工作内容列表将厚厚一本笔记精简到半本，删掉一些别的岗位的相关知识，用电脑打字整理，打印出来拿个红笔划拉重点就算。
　　对于这个举动，刘晋雅觉得无可厚非——毕竟，助理起到的是协助作用，拿到了其他同事的表格交上去就好，何必要弄明白其中的含义。
　　可是，容琼芳删掉的部分不能说没有用，如果刘晋雅没有记下那些，方才和孙会计一起做表的时候肯定完全摸不着头脑，而孙会计甚至还收起冷漠嫌弃的态度，问她什么时候学的这些。
　　刘晋雅挺庆幸曾经的多此一举，让她换岗不那么吃力。
　　至于容琼芳，个人的选择不同，没什么可指摘的。
　　刘晋雅看清了，交接起来就方便多了，将重点放在了孙会计那头，给容琼芳教一些得过且过的速成法子。
　　周五下午，两份交接表签好，孙会计正式离开Z公司，刘晋雅把所有资料和助理办公室留给容琼芳，拿着东西坐到财务部大办公间的位置上。
　　“欢迎欢迎。”小张特别热情地要抱她。
　　刘晋雅想着钟宝宝不在没人会吃醋，高兴地回抱。
　　因为工作原因，她和各位财务部的同事已经混熟，坐在一个新位置不会尴尬，反而有种难言的自在感。整好桌面，她看了看下班的点快到了，放松下来，发信息报告情况。
　　比起助理，这个岗位很少加班，只要能保证完成工作，到了点就能走。孙会计临走前说了，有时临时有急事，可以说成是去办事提前离开一个小时左右，并举出了相当详细的例子。
　　冷冰冰的老前辈在离开公司前总算露出可爱的一面。
　　刘晋雅觉得有意思，发信息时顺便把这事跟钟瑜晓说了。
　　钟瑜晓的回复很可爱：“我早就知道，哼。”
　　这个哼是怎么回事啊！
　　刘晋雅偷笑，打算下班做蛋包饭，用番茄酱涂个“哼”字还给钟宝宝。她想起下午的天色有些不对，走到窗边看了看有没有下雨，路上有没有堵车。
　　她这么看的时候，忽的被长椅上的一个人吸引了视线。
　　身材瘦，头发花白，穿了身过时款式的灰蓝色大衣，在公共场合没有半点顾忌，不脱鞋就踩在椅子上，时不时把护手当烟灰缸抖一抖，地上已经落了许多烟头烟灰。
　　刘晋雅愣住，揉了揉眼睛再看，还是觉着那个人很像她爸爸。
　　她的心一揪，迅速回到座位上收东西，等下班点到了，匆匆跟同事打声招呼就走。
　　到了一楼大堂，刘晋雅要走出大厦时回过神来，怕碰到爸爸会有危险，只站在门口远远眺望。
　　她找到了满是垃圾的长椅，找到了那个人。
　　刘晋雅不敢接近，眯着眼睛努力辨认，希望是自己看错了。
　　突然之间，那个人转过身来，笑眯眯地看着她。
　　刘晋雅吓得后退一步，交接完毕的好心情散去了，为晚上和周末做的美好计划尽数碎掉。
　　爸爸……居然找到这里来了。
　　作者有话要说：　　明天会更一万的肥章，小天使不要被吓到(*/ω＼*)


第71章 1.1.10.31
　　爸爸这一身打扮, 在与周围林立的写字楼和来往的办公族格格不入, 加上随地乱扔垃圾的恶行, 早就引来了不少人的目光。看到刘晋雅, 爸爸似乎很高兴，笑得满脸周围, 弹开烟头同她挥挥手，用蹩脚的英文大喊了声, “哈喽！”
　　行人随着爸爸的视线看过来。
　　刘晋雅是个脸皮薄的人, 但她此时一点不觉得别扭和害羞, 而是担心下一刻爸爸会冲过来做出更过分的事情，转身往大厦里跑, 想找保安求助。
　　她跑到半途, 正好遇上了从楼上下来的同事。
　　“小刘，还没走啊。”同事没看出她的慌乱，笑眯眯地打招呼。
　　刘晋雅一下子变回了上班时的状态, 干笑着回应，要找保安的心没这么急切了, 犹豫起来：
　　要是保安去赶爸爸, 爸爸大喊大叫甚至扭打起来的话……
　　她在这里怎么待下去？
　　刘晋雅从一个来面试都不抱希望的新人助理, 到现在对各个岗位内容有所了解，能够搭把手的财务，看起来是依靠上司的器重，其实是靠着辛苦学习，无怨加班的坚持才能够实现。
　　现在为了一个人品低劣的爸爸, 之前的努力要毁掉了，
　　值得吗？
　　她咬着唇望向门口，没有看到爸爸跟随而来，只看到犹有阳光的黄昏。
　　刘晋雅还是不甘心不舍得，定定神，决定还是不要让天天站在这里巡逻的保安懂得爸爸的纠缠，以免家里的破事传遍整个公司，直接打了附近派出所的电话，打算让警察把爸爸赶回去。
　　在被问到具体地点的时候，刘晋雅走到门外，想找个标致建筑物告诉警察。可这么一看，她发现爸爸已经转移到了公交车站。
　　爸爸背着手在等车，看到她瞧来又挥了挥手，上了一辆公车。
　　“他已经走了。”刘晋雅知道警察过来也是扑个空，无奈说了句，“不好意思。”
　　骚扰的人已经走了，警察没办法，叮嘱她小心。
　　刘晋雅多问个问题，“他是取保候审的人，有这样的骚扰行为可不可以收监？”
　　“取保候审？你是相关案件的证人吗？”
　　刘晋雅黯然说不是，又答了几个问题，明白即使警察有心帮她，法律在那儿，还是得按照规定行事。即使他们找到爸爸，爸爸没有做出其他恶劣行为，定了跟踪的罪行或许会回看守所，但也得抓个现形，凭她现在一句指证是不可能的。
　　她道了谢，挂掉电话不敢多耽搁，把什么买菜做饭全部跑到脑后，拦下计程车回家。
　　一路上，刘晋雅不放心，一边给钟瑜晓打电话，一边往后看有没有车辆跟随。
　　司机师傅被她这紧张兮兮的样子吓了一跳，“小姑娘你没事吧？”
　　“没……”刘晋雅看到后头的车辆没有重复的，怕被师傅拒载，强笑着回应。
　　回去的路不长，她刚等到忙碌的钟瑜晓回电，已经在刷卡进入小区了。
　　“我刚才在公司楼下看见爸爸了。”刘晋雅闷闷地同钟瑜晓说。
　　钟瑜晓一下子紧张了，语速加快，“你现在在哪里？”
　　“回到小区啦。”刘晋雅看了一眼严格的门卫，“应该没事了，这里连出租车也不让进，算是安全吧。”
　　钟瑜晓没有被她劝服，催促，“你快点回家。”
　　被人一催，刘晋雅加快脚步，到单元门报告一声，进电梯说了句，回到家里总算松口气，“到家啦，你别担心了。”
　　“下周一上班怎么办？”
　　刘晋雅答不上来了。
　　“现在是月底，请假很难，”钟瑜晓帮着她说起来，语气严肃，“他已经知道了你的公司在哪里，肯定会再出现。你辞职吧，比起人身安全，工作不算什么。”
　　辞职？
　　刘晋雅在最慌张要求助保安的时候，都会看在工作的面子上稍稍冷静，如今听着钟瑜晓说起这话来态度随意，好像辞掉这份工作跟丢掉一袋垃圾一样简单。
　　虽然知道钟瑜晓在关心她，刘晋雅依然克制不住心底隐隐的不满情绪。
　　她很在乎这份工作，钟瑜晓……并不这么看。
　　“你先回来吧。”刘晋雅是个不大会发脾气的人，有什么事情自己先在心里憋着，转开话题，“我一个人在家还是有点不安。”
　　钟瑜晓“嗯”了声，没挂电话，就这么接通着让助理进来处理工作，公事公办的口吻完全跟安慰她的时候区分开来，听起来冷冰冰的，有着绝不多言的气势。
　　刘晋雅听着，能够深刻体会到钟瑜晓与以前不一样了。
　　她欣慰，却也羡慕着，希望能追上钟瑜晓。
　　Z公司的换岗对于她来说是个开始，今天正式交接完毕，她没来得及参透孙会计教的东西，不曾独立过一遍完整的工作流程，同事们是很厉害的人，她偶尔听听她们对最新政策的看法，能学到不少新东西。
　　这条路刚刚开始走，她舍不得放弃。
　　刘晋雅心中已经有了答案。
　　她思考的时候，钟瑜晓那头有开门声和脚步声响起，“现在回去了。”
　　“嗯。”刘晋雅听到不止一人的有序脚步声，小声问，“你这样打着电话是不是不大好？”
　　钟瑜晓冷哼，声音里又多了几分稚气了，“谁敢管我。”
　　刘晋雅笑了，可一想到拒绝辞职之后或许也会得到钟瑜晓这么强势的态度，扬起的嘴角僵住了，起身走到厨房找点事情做，扫一眼打开冰箱，“今晚我们吃什么？”
　　“等会我经过文瀚，买几个菜回去。”钟瑜晓说，“你想吃什么？”
　　文瀚酒店啊……刘晋雅至今还能回想起令人下不去手的菜单，把钟宝宝的消费水平和自己的工资水平一比对，怂得说不出话，直到钟瑜晓催了才讷讷道，“嗯，你、你定吧。”
　　钟瑜晓以为她还没从被爸爸吓着的惊恐中出来，没多想，安慰了句，“我很快到家的。”
　　“好。”刘晋雅不想听到文瀚酒店服务员介绍菜式和报价的热情声音，找了个借口，“我去洗个澡。”
　　钟瑜晓答应着，“嗯。”
　　挂掉电话，刘晋雅跑到次卧去拿衣服，打开柜子翻腾乱了，想到主卧衣帽间里钟瑜晓整齐排放的衣服和配件，两相对比觉着寒碜，又多了点耐心好好叠整齐放好。
　　洗澡之前，她习惯性地把戒指给摘了，放在台子上碰出叮的轻响，转眸望去能见钻石细碎的光芒莹莹发亮。
　　那声轻响传到耳中莫名成了一句提醒。
　　她还配不上钟瑜晓。
　　——
　　钟瑜晓没从她嘴巴里问出菜名，怕晚饭买的不顺心，豪气地点了五菜一汤，提上来指头都被塑料袋勒出了印子。
　　看着心疼，刘晋雅一边揉着一边埋怨，“为什么买这么多？”
　　“让你多吃点。”钟瑜晓抽回手，顺便在她的下巴上勾了一下，灵巧迅速，衬得唇角的笑轻佻风流。
　　刘晋雅看钟瑜晓高高束起的马尾辫，莫名想到了电视剧里头女扮男装耍流氓的“小公子”，而她就是那倒霉催的被调戏的良家妇女，没好气地开口，“还玩！洗手吃饭！”
　　钟瑜晓板脸，“摸一下怎么了。”
　　“没怎么，我饿了~”刘晋雅害羞劲过了之后，记起这只钟宝宝吃软不吃硬来，柔下声音哄着，“走啦，去洗手啦……”
　　“你先吃。”钟瑜晓不让陪了，按着肩膀令她坐下，亲自把汤盅端到面前。
　　刘晋雅想了想跟着去八成要玩起来，干脆乖乖喝汤，品着鲜美的味道时不知怎的想起第一顿夜宵的馄饨摊，脑袋里冒出一句话来：一分钱一分货。
　　看着桌上吃不完的菜，她叹口气，不巧被回来的钟瑜晓听到了。
　　“不喜欢？”钟瑜晓用手探了探菜品的温度。
　　刘晋雅哪里敢嫌弃，只说，“太多了，明天还得吃。”
　　“明天？”钟瑜晓皱眉，“我们要去接妈妈出院。”
　　刘晋雅忘了这件事，还想着菜买多了明天不用出门，就不必担忧走到门口碰上阴魂不散的爸爸。她看了看面色淡然的钟瑜晓，抿抿唇放下汤勺，小心地问，“徐荣元知道这里吗？”
　　“不知道。”钟瑜晓答得很快，不忙吃饭定定看着她，“你担心他们找到这里来？”
　　刘晋雅点头。
　　钟瑜晓说了一种可能，“他们可以跟着你从公司回来。”
　　绕来绕去又说到公司，刘晋雅看着钟瑜晓认真的眼神，知道“公司”一词已经被列为最危险的地方。电话里说“辞职”的事情，她记忆犹新，钟瑜晓也不会忘，三言两语便把话题往那个方向带，想要把她吓得辞职。
　　她的确害怕爸爸，但也担心自己跟容琼芳一样，在同一个岗位上不思进取，碰上公司裁员、辞职跳槽的事情，到外头求职处于被动地位，白混多年。
　　“晓晓。”她认为话憋在心里吃饭不痛快，还是早点说比较好，“我不想辞职。”
　　钟瑜晓掰着包装盒的手停住了。
　　“这段时间跟孙会计交接，我明白之前在祁苏笔记本上面学到的只是皮毛而已。”刘晋雅知道专业能力上自己远不如钟瑜晓，再次变回了当助理的怂样，小心说话跟向领导报告似的，“这么快辞职，该学到还是没学到，在别的公司能找到什么好工作呢？”
　　钟瑜晓听了这番话，顿住两秒，用了力打开食物包装，面无表情甩到了一边。
　　刘晋雅依然没脾气地抽纸巾去擦桌上飞溅的汁水。
　　“晋雅。”钟瑜晓打开了包装却不吃，任由热腾腾的气往外冒，轻声叫了她一声。
　　丢掉纸巾，刘晋雅望过去，从钟瑜晓紧抿的唇角和皱起的眉间看出了点不悦的情绪，闻到一丝火药味，带得食物的热气都成了硝烟。
　　她不会改变主意，知道这一切是在所难免的了，谨慎应道，“哎。”
　　“你熟悉了孙会计的工作，下一步打算怎么办？”
　　刘晋雅答了，“积累经验，考证。”
　　“然后呢？”
　　“如果Z公司有晋升机会的话……”
　　刘晋雅想要分情况谈，中途卡壳无意间看到钟瑜晓的表情，又不敢说下去了。
　　财务部的情况，钟瑜晓很清楚，不提经理的位置，主管会计都有人排队等着，其他的人更是看重Z公司的福利与名号，打算长长久久地待下去。她考到了需要的证书，积累了经验又如何？没有自信远胜其他人的话，怎么也轮不着的。
　　另一个情况，跳槽到别的地方，不用钟瑜晓说，她也会觉得在Z公司长久待下去，上升空间很小。岗位的工作内容，孙会计带了她熟悉一次，她懂了七七八八，即使有不明白的地方，下一任人员到位之后再交接一次也能差不多弄清了。与其在一个公司学透单一岗位，不如早点找到空间更大的地方，趁早适应。
　　“可是……”刘晋雅觉得钟瑜晓的样子太严厉，像是个上课抽答的老师，说不过便转成女友的模样诉说委屈，“我真的很喜欢这份工作，不需要跑来跑去跟人沟通，跟大家坐在同一个地方，听到别人的笑话能笑一笑，不用竖起耳朵听旁边的经理办公室有没有人走出来，下班准时，不会因为经理一句话就加班……”
　　钟瑜晓静静地听着，面无表情。
　　刘晋雅被专注的目光看着，反而说不下去了。
　　在钟瑜晓看来，这一切很可笑吧？一个目光短浅、经验不足的人说着眼前的小利益，对于升职加薪只有懵懂的愿望，连怎么视线都不知道。
　　刘晋雅喜欢现在的状态，但明白再怎么说，钟瑜晓也不会理解的——毕竟，在她看来那么好的财务经理位置，钟瑜晓并不在意，有能力往高处走。
　　她感到口干舌燥，低头喝汤润一润，低下头没再有勇气抬起来。
　　钟瑜晓看她吃起来了，不强求继续对话，打开剩下的包装盒，给她剥了个虾以示友好。
　　碗里头突然多了个虾仁，刘晋雅抬眼看去，瞧见钟瑜晓指尖油腻腻的，下意识用纸巾去帮着擦了。
　　已经习惯了被照顾，钟瑜晓两手僵在半空，一动不动让她擦，软了声音说，“谢谢。”
　　“唉。”刘晋雅对自己脾气无奈了，闷闷说，“看来我注定要当个辅助的角色，做不了领导……”
　　钟瑜晓皱眉，“为什么这么说？”
　　“瞎感慨，吃饭吧。”刘晋雅觉得自卑的心思太丢人，不想多说，直接盛了勺蛋羹喂过去。
　　钟瑜晓乖乖张嘴吃，因为她收手太快吸出刺溜一声。
　　刘晋雅忍不住笑了，瞧着钟瑜晓鼓起脸颊吃饭的样子，心里柔软成一片，不舍得计较刚才钟瑜晓不留点面子的问话了。
　　吃完东西一起收拾桌子，钟瑜晓还是没经验，把垃圾外卖盒扔到垃圾袋就算。
　　“小懒蛋。”刘晋雅忍不住摸摸头，上前接手，把盒子折叠，全塞到一个袋子里头去。
　　钟瑜晓帮不上忙，蹲在旁边眼巴巴望着。
　　刘晋雅觉着这一幕甚是眼熟，细细一想，回忆起来了：她第一次来借住，钟瑜晓想当小主人帮着套被子的时候，也是这样一本正经地研究寻常琐事。
　　“看出什么啦？”她问。
　　钟瑜晓说的却是另一件事，“妈妈出院搬家要几天？”
　　“一天就行了吧。”刘晋雅说，“小姨说家里已经收拾好了，明天我们早上去帮着妈妈拣东西就行。”
　　“周日我们一起出去逛逛。”
　　许久没出去了，刘晋雅挺期待，“去哪里？”
　　“画廊。”
　　——
　　妈妈在医院里的东西不多，常住的房子有几件衣服，但小姨说晦气，不让妈妈回去拿。刘晋雅怕妈妈这样回去会招来指点，更担心爸爸会出现，同样反对，两个人半哄半推地让妈妈直接从医院去她那个小房子里了。
　　周六的搬家没有费太大的力气，周日她便有精力陪着钟瑜晓和尹忻畅去画廊。
　　“你们最近都好忙啊。”尹忻畅一见到她们就抱怨，“特别是晓晓，都不回我信息……”
　　刘晋雅尴尬一笑，钟瑜晓完全不客气，斜了一眼尹忻畅说，“所以你总是骚扰小雅？”
　　“什么骚扰啊！我问的是正经事！”
　　看着醋宝宝又要酸起来了，刘晋雅连忙从中打圆场，主动澄清，“真的，她发现一个书画在线交易网站，会员和作品数量很多，问我可不可信。”
　　尹忻畅不停点头，就差发誓说“我跟你媳妇是清白的“了。
　　钟瑜晓没追究了，看着面前简单古朴的院门皱眉，“这是画廊？”
　　“私人画展。”尹忻畅说，“听说这位大师的画很值钱。”
　　即使听了很多欣赏字画的教程，尹忻畅还是一副“管他那么多值钱就好”的随意状态。
　　刘晋雅一开始还劝劝，后来发现尹忻畅的观点至多能改变到“好吧我听你的话”的程度，不敢负这么大的责任，闭上嘴巴当个陪伴。
　　走进院门顺着回廊往里走，钟瑜晓认真看着展示的作品，听到这个说法皱了皱眉头。
　　刘晋雅看着有些感慨——果然还是钟宝宝乖，不枉她以前带去看展览来了一发艺术熏陶。
　　下一秒，她被打脸了。
　　“现在值钱，以后会贬值吗？”钟瑜晓跟尹忻畅一个路子，看不出摆放在这里的画有何区别，盯了一副字半晌说，“1987年……这字有点眼熟啊。”
　　刘晋雅在尹忻畅附和之前帮着解释，“你们不觉得这个字体有点眼熟吗？茶花公园的招牌就是他写的。”
　　“哦。”钟瑜晓点头。
　　尹忻畅也跟着晃脑袋。
　　看着两个懵懂凑热闹的人，刘晋雅无力扶额，心里有些苦涩——她今天不会是来带两个宝宝的吧？
　　私人画展的人不多，比起画作，钟瑜晓更在意来观看的客人，转悠一圈竟然认出了生意上有往来的朋友，到外头聊天去了。尹忻畅虽然在自家公司里头上班，却是负责很小部分的甩手掌柜，去工作完全是调整昼伏夜出的作息的，对生意上的事情不感兴趣，揪着刘晋雅问那幅画比较值得买。
　　“不一定能买的。”刘晋雅解释，“这次的活动有点公益性质，一部分要赠送给美术馆。”
　　尹忻畅耸耸肩，“既然要送，为什么不送点没人买的呢？”
　　这句话实在是有点欠揍，刘晋雅注意到旁人的目光瞥过来，拉了尹忻畅到少人的地方，干脆把这次的情况一次性交代了，“你说这个大师的话很值钱对吧？”
　　“嗯！”尹忻畅说，“门口那幅丑的要死的菊花上次不都卖到一百万了吗？”
　　刘晋雅叹气，“08年以前，这个画家并没有太大的名气，得了几次奖之后突然出了一个千万画作，频频登报，而他做的宣传也跟这个千万画作挂钩，其他的荣誉反而显得无足轻重。”
　　尹忻畅听到这儿，笑了，“这千万画作是给谁买了？”
　　“最后一次见报是M集团的老板。”刘晋雅看尹忻畅了然于心的表情，干脆直说了，“这位大师所属团队的公关能力很强，把质疑声压下去，让大多数人都认为他是横空出世的鬼才，但是……除去这些虚名以后，他的画作就显得苍白了，有太多人的影子，没有自己独特的想法，炒作出来的画作价格应该差不多到临界点了。”
　　尹忻畅似懂非懂地拿出包里的邀请卡，看着上头的宣传语纳闷，“他说什么……开创国内的什么……都是假的？”
　　“也不是假的。”刘晋雅抿唇，“就是没他说得这么好。”
　　“我明白了，他是营销出来的大师。”尹忻畅说。
　　刘晋雅不大喜欢给人下定论，只说，“有些作品言过其实了。”
　　尹忻畅若有所思。
　　刘晋雅知道说这番话得罪人，但是她担心以尹忻畅这种非要买个惊天动地的名画的心态会上当，想着都是自己人就据实说了看法，一边说一边贼兮兮地看周围，生怕别人注意到。
　　她没发现别人来听，倒是捉到了一只躲起来的钟宝宝。
　　“干嘛呀。”刘晋雅无奈揪出来，“躲在这里做什么。”
　　钟瑜晓看着她，眼眸晶亮，勾起的笑比一旁画笔精心描绘的牡丹还艳。
　　刘晋雅总觉着下一秒钟宝宝要冲上来索吻。
　　“走啦。”她赧然，连相对也不敢，一只手推钟宝宝一只手催尹忻畅，赶着她们往外走，“我们在这里呆久了，别人还以为我们偷东西呢。”
　　拍卖准备开始，尹忻畅觉着不安，跑到一边打电话，托人去了解一下最近交易的情况。不一会儿，尹忻畅从数据里发现了不对，觉着刘晋雅的话真的有几分道理了，厚脸皮找了个信得过的前辈。
　　前辈是投资的行家，很是嫌弃尹忻畅的白痴问题，被磨得没办法才说了：这位大师的虚名在行内早有传言，高价格与低成交量让一些专业人士望而却步，生怕自己成为最后接手的冤大头。
　　这次私人画展是一时放不下营造出来的招牌而特意举办的，邀请的全是商界朋友，希望能找着几个慷慨的买家。
　　尹忻畅彻底放弃了入手的打算。
　　风格艺术的说法太过飘渺，有的人看不懂，跟尹忻畅想法一样，认为大师的作品几年间升值这么快肯定有的赚，仗着财大气粗手中有闲钱，争相购买。
　　尹忻畅看破了，微笑鼓着掌，一副“可惜了我也想要”的惋惜模样。
　　钟瑜晓一直是淡淡的表情，无聊了在椅子下头勾一勾刘晋雅的指尖。
　　刘晋雅想观察拍卖人的表情和叫价，有钟宝宝一撩，差点就脸红分心了。
　　回去的时候，尹忻畅拜托她下次一定要再陪着出来看画，提出了明确的酬劳标准。
　　要是以前，刘晋雅肯定想着“钟宝宝的朋友就是我的朋友”给一口回绝了，现在情况不一样，在家里头安防护措施要钱，帮助妈妈去Q市买房子定居要钱，给钟宝宝买点吃的喝的穿的戴的也要钱，工作随时可能因为爸爸的出现给搅黄了……
　　Z公司的前路不明，她得找个退路。
　　刘晋雅看了看尹忻畅的糊涂样子，情感上也有了犹豫：这个懵懂的人虽然能问的人多，手把手愿意带的人却根本没有。经纪人为了做成生意难免夸大，画家不用说，卖自己的作品当然要卯足劲推销。尹忻畅认识的前辈老练，却不能时时刻刻陪着，好的画作自己得买，口头提点无法把每幅画的情况说清了，教方法尹忻畅又不会……
　　尹忻畅没有人带，除了花钱买教训以外落不得好处，她出手帮忙，真的是在创造价值，拿到属于自己的辛苦费不算什么。
　　刘晋雅想通了，答应下来，“试试吧。”
　　尹忻畅高兴，却留了个心眼，给了之前那位前辈的联系方式，让她去聊一聊。
　　刘晋雅大概明白这算是个隐晦的面试，回去的路上，加了前辈的微信。
　　前辈一开始爱搭不理的，她用今天的画展打开话题，说了一点关于这个营销大师创作瓶颈的浅见，前辈惊讶，收起傲慢的态度跟她交流。尹忻畅的新手问题，前辈不爱答，却很喜欢跟同好一起讨论，聊着聊着对她很有好感，有兴致地一起讨论最近市场的情况。
　　刘晋雅发现信息有用，紧张兮兮地从包里头拿笔记本记号。
　　钟瑜晓看她这样，笑了，“你比上班还积极。”
　　“哪有。”刘晋雅不满，“我上班的时候可认真了。”
　　钟瑜晓改口，“好，我换个说法，你比上班时自信多了。”
　　“那肯定啊，我这么多年的展览不是白看的，”刘晋雅低着头发信息，想到什么就说了什么。“我接触财务知识才多久，哪里能比。”
　　“为什么不选择自己擅长的呢？”
　　刘晋雅一愣，看过去只见一双真挚的眼，总算明白钟瑜晓特地带自己出来的意思了，“你觉得我不适合继续做财务吗？”
　　“不是。”钟瑜晓婉转提醒，“发展副业也不错。”
　　刘晋雅觉得有理，看到自己和前辈的聊天记录又有些遗憾了：“如果我几年前就下手……现在不至于这么窘迫吧？”
　　钟瑜晓顺着她的话联想，严肃起来，“会有很多人追你。”
　　“那你怎么办？”
　　“抢。”
　　“……”
　　——
　　过了个充实的周末，刘晋雅再上班，除了即将投入紧张工作的不情愿以外，还多了一些担忧。从钟瑜晓的车上下去，她一步三回头，特别怕有人无声无息地跟在身后。
　　当然，她没看到跟踪的人，只看到了钟瑜晓在车窗里的三次挥手。
　　刘晋雅的心情好了些，走进公司，跟前台小罗打招呼，放下包之后解开缠人的围巾，拿起水杯去茶水间打水，顺便浇一浇窗边的花。
　　一切搞定，上班时间快到了，她坐到位置上整理桌面，不期然看到了藏在笔筒后边的一个小东西。
　　玻璃珠子。
　　刘晋雅看了看干净透亮的小珠子，疑惑办公室为什么会出现这个东西，左右看看，没看到有同事拿着跳棋盒子。她问了问旁边的王会计，王会计看了之后也奇怪，转而去跟李会计说，“这是不是你儿子的玩具啊？”
　　李会计拿过来，扑哧一笑，“我儿子天天抢着他爸的IPAD玩，要是玩这个就好了。”
　　旁边另一个当妈的同事也说，“就是，现在小孩子都不玩这么原始的东西了。”
　　小张乐了，“难道开黑去啦？”
　　游戏太火，办公间里的人没玩过也听过，笑成一片。
　　玻璃珠子传回了手里，刘晋雅看着这个莫名奇妙出现的东西，没有多想，放到笔筒里面，收起心思继续拿文件。
　　她一拿，两个文件袋里头抖落出了某个信封。
　　刘晋雅讶然，打开来看，扫了第一行便脸色煞白。
　　开头是：“女儿。”
　　能叫她女儿的人有谁？
　　刘晋雅想起周五下班时看到的爸爸，屏住呼吸，颤巍巍地翻页，目光扫到了落款的字之后直接把信给丢开了。
　　落款是一个“刘”字。
　　“小刘？”王会计被她甩信封的动作吓了一跳，“你怎么了？”
　　刘晋雅拿过文件夹盖住信封，笑着摇头，“刚才看见一只虫，想把它打死。”
　　王会计点点头，没有在意她急促的呼吸和苍白的脸色，转回电脑前工作。
　　刘晋雅按着遮掩信封的文件夹，放眼望去，大办公间里很宁静，有的只有键盘敲打的声音和电话铃响，每个人都埋头坐着自己的事情，根本不会注意到这里有个紧张戒备的人。
　　她深吸一口气，默默安慰自己：没事的，这里人这么多，下面有保安……
　　刘晋雅镇定了些，翻开文件夹开始看那封信。
　　信是打印的，篇幅不长，说的只有一件极其简单的事情——小时候她很羡慕别人家的小孩子能玩跳棋，妈妈给她买了一套。后来，大富翁游戏开始流行了，家里没有闲钱再购置，她脸皮薄，不敢去别人家蹭着玩，抓着妈妈一起玩跳棋，妈妈每次都会用红色，下得不好，爸爸看了几次之后忍不住骂妈妈蠢，用蓝色下赢了她们。
　　刘晋雅相信这封打印稿是与爸爸有关了。
　　事情是小时候真实发生过的，末尾是一句看起来很激动的话——“你还记得吗！！！！！”
　　文章的叙事很流畅，语言朴实，把故事说得很感人，但是事实并非如此。
　　刘晋雅记得很清楚，爸爸见到妈妈下输了之后骂的“蠢”字太伤人太凶狠，她连带着对跳棋失去了兴趣，放在柜子底下再也没用过。
　　妈妈看到她这样觉着心疼，柔柔地说了爸爸几句不是。
　　结果自然是讨到更凶狠的唾骂了。
　　刘晋雅从笔筒里拿出玻璃珠子，红色的，在办公室日光灯的照耀下像是在流淌。
　　如同血液一般。
　　不免想起了妈妈刚被打进医院的惨状，刘晋雅捏紧了信封，片刻后藏到包里头，借着去洗手间的功夫给钟瑜晓打电话。响了两声，她想起周一有例会，默默地挂断发信息。
　　“爸爸送了东西到我的公司来。”
　　过了两分钟，刘晋雅用凉水把自己的脸颊洗得冰冷，回复传来。
　　钟瑜晓：“什么东西？”
　　“信，玻璃珠子。”刘晋雅咬牙切齿地打字，“把小时候一件恶心的事情说得很好听。”
　　钟瑜晓这次回得特别快：“谁帮他送的？”
　　刘晋雅一愣，暂时不为信件里头的恶心语言伤神，思索起这个问题：对啊，Z公司并没有这么好进，财务部在最里头，走过来要经过的地方不少，势必会引起别人的注意。不是陌生人送的话，只能是本公司的同事代劳吧。
　　代劳的人是谁？
　　刘晋雅思考着，恨不得要冲去问个明白的时候，钟瑜晓仿若参透了她的心思，发一句话劝阻：“先工作，休息的时候再说。”
　　“好。”她意识到自己差点被气糊涂了，回复之后再用凉水擦了擦脸。
　　回到位置上，刘晋雅把包包的拉链拉起来，不让信封露出来一点，揉揉眉心做事。
　　忙碌的时间过得快，她挨到了午休的时候，借着出去吃饭的功夫问同事们周末有没有人加班。小张先表示没有，王会计说自己周五给儿子开家长会不大清楚，李会计看了一圈，笑着说，“也就管经理有做不完的事情了。”
　　管雅琴？
　　或许是相处了一段时间，刘晋雅即使觉得管雅琴不平易近人，也不愿意把将这位上司跟徐荣元和爸爸牵扯起来。不过，她找到了方向，迅速锁定了相关的人。
　　管雅琴加班，助理必须要跟着的。
　　可是……容琼芳没有大办公间的钥匙。
　　刘晋雅默默地把时间往前移——难道容琼芳在周五的时候已经把东西放在了她的桌上？如果这是真的，容琼芳是什么时候跟徐荣元他们扯上关系的？
　　她越往下想越觉得害怕，饭都没心思吃，魂不守舍地去跟钟瑜晓说了这件事情。
　　钟瑜晓安慰了两句，“别怕，她不能把你怎么样。”
　　“我知道。”刘晋雅急急说着心里的担忧，“可是我之前很相信她，她想找个小面馆也跟着去了。那个地方很偏僻，万一她直接利用这个机会引我过去……”
　　“晋雅，冷静一点。”钟瑜晓严肃说，“过去的事情已经过去了。”
　　刘晋雅抓抓头发，“嗯。”
　　“你仔细想一想，要是你出事，她是帮凶。”钟瑜晓冷静地劝说，“这跟放东西在你的桌面上是完全不同的性质。”
　　刘晋雅听着钟瑜晓平静的语调，扑通快跳的心没这么闹腾了，叹口气，“也对，她有家庭要顾着，应该不会冒险答应做这种事情。”
　　“家庭？她跟你说过自己的事情吗？”
　　“嗯，她主动说的。”刘晋雅想起来还有些想哭，“我看她这么热情，还觉得她没什么心眼呢。”
　　钟瑜晓没跟着感慨，问了关键，“你有没有提起自己的事情？”
　　“没有。顶多说了戴的是情侣戒指。”
　　钟瑜晓松口气。
　　“晓晓。”刘晋雅想到突然出现的信，实在是害怕，“你晚上来接我可以吗？”
　　“好。”
　　刘晋雅感到心安，看午休时间紧巴巴的不多言，挂掉电话回到办公室。经过窗口边，她不由自主地往下瞧，冒着刺眼的阳光努力地看清目光所及的所有角落，生怕爸爸藏在某个地方等着。
　　之后每一次经过窗口，她都如此。
　　“小刘，下面出什么事了？”王会计离她最近，注意到异常。
　　刘晋雅干笑，“怕下雨。”
　　王会计没有多问，刘晋雅却跟自己较劲，强迫自己不去看窗口。可是，她定定坐在位置上头，又会止不住地看来交代工作的容琼芳，皱着眉头一脸苦大仇深。
　　容琼芳不是瞎子，注意到了之后加快回办公室的脚步，目光躲闪，没有上前来问她怎么了。
　　刘晋雅察觉出了古怪。
　　下班时间快到的时候，刘晋雅看到钟瑜晓的车子已经在下头，提前收拾，掐着点往下走。刚出办公室，她发现容琼芳也跟着出来，心下一喜，碍着同事在不方便询问，忍到了一楼大堂直接回头拦住，“你是不是放了一封信在我桌子上？”
　　容琼芳避而不答，只说，“我还有事。”
　　说着，容琼芳直接推开她往外跑。
　　刘晋雅急了，不顾别人的目光上前追，无奈高跟鞋不方便，完全赶不上，眼睁睁看着容琼芳出了大厦门口，然后……
　　被下车的钟瑜晓抓了个正着。
　　钟瑜晓说了一句话，容琼芳就停止挣扎，无措地低头看自己的鞋尖。
　　刘晋雅缓口气，上前质问，“你跑什么！”
　　“我要去接孩子放学……”容琼芳哀求着，“放信的事情是我不对，你们别告诉管经理行吗。”
　　刘晋雅总算明白钟瑜晓说的那句话是什么了，仗着找到了容琼芳的软肋，直接问，“不说可以，是谁让你放信的。”
　　“你爸爸，”容琼芳说，“拿着跟你的合照来求我，还出示了身份证……我信了，觉得放一封信不算什么就帮了忙，我不知道会给你造成困扰，对不起。”
　　别人说软话，刘晋雅也不由心软——爸爸拿出合照，容琼芳信了算是情有可原。
　　“不止给你看了这些吧？”钟瑜晓不吃这套，冷笑问，“给你多少钱？”
　　刘晋雅震惊。
　　容琼芳揣紧了包，半晌敌不过钟瑜晓凌厉的眼神，讷讷说，“五百。”
　　“你……”刘晋雅生气了，“为了五百块钱，帮一个陌生人往公司里放东西？”
　　被人揭穿了贪财怕事的面目，容琼芳恼羞成怒，梗着脖子回呛，“一封求情信一个玻璃珠而已，又不是炸丨弹，怎么不能放了？你爸爸为了一件小事花五百块钱，应该是联系不上你，急得没办法了，你作为女儿……”
　　态度和话语跟徐荣元如出一辙，刘晋雅最听不得别人用父女之情来指责自己，气急，大声骂回去，“闭嘴！”
　　容琼芳闭嘴了，不是听了她的话，而是看到其他同事从楼上下来。容琼芳强作镇定地端起一张没事的笑脸，东张西望之后小声说，“这事算我错了，行么？五百块钱给你，我以后再也不搀和了。”
　　刘晋雅依然不大敢相信新同事会做出这种事情来，无力叹气，不知说什么好。
　　容琼芳看她们沉默，弱弱问，“我可以走了吗？”
　　刘晋雅不甘愿，可钟瑜晓已经开口了，“可以。”
　　一刻不耽误，容琼芳跑着去地铁站，不住回头生怕她们跟上了。
　　钟瑜晓无意在这里逗留，拉着她上车。
　　坐稳了位置，刘晋雅拿出包里头的信，怒气未散，愤愤不平，“我们还没问清楚，为什么放她走啊？”
　　“问什么？她会被辞退，对你造不成威胁。”
　　刘晋雅愣住，“你要告诉管雅琴？”
　　“嗯。”
　　刘晋雅想到容琼芳说的那些要养家要带孩子示弱的话，心生不忍，“有必要吗？”
　　钟瑜晓看着她犹豫的表情，忽道，“你真不能辞职。”
　　“……”刘晋雅不明白话题怎么又转到自己身上了，咬唇，“干嘛呀。”
　　钟瑜晓冷哼，不客气地说，“你一直这样的话，不可能走到管理的位置，只能在Z公司混日子。”
　　话太刺耳，刘晋雅感觉难堪，连前排司机小心的探看也没能注意了，满心想着怎么把眼泪憋回去，塞了信封回包里，默默地低头吸气缓一缓。
　　钟瑜晓没哄她，转身看窗外。
　　司机感觉到后面的诡异气息，开得飞快，提前五分钟将她们送到楼底下。
　　车子一停，刘晋雅马上开门下车，步子飞快。
　　钟瑜晓在后头不慌不忙。
　　到了家门口，她瞅一眼根本没跟上的钟瑜晓，咬咬牙啪的关上了，换鞋子进房间关门上锁，动作一气呵成，心情糟糕到懒得换衣服，扑上床卷被子呜咽，脑海里回响钟瑜晓说过的话。
　　对，她的能力不强，容易心软，把一份没上升空间的工作看得特别重要。
　　但怎么办呢，她的起点这么低，再怎么用心还是造不出赶上钟瑜晓的火箭，忍受着比爱人低一头的自卑感，被打击了看着钟瑜晓的脸又生不起气来。
　　刘晋雅哭着哭着，听到房门被钥匙打开了，郁闷地用被子蒙住头，把脸埋到满是泪痕的枕头里。
　　“晋雅。”钟瑜晓的声音透过被子传来，有点不真切，“对不起。”
　　刘晋雅不说话，藏在被窝里拒绝面对。
　　钟瑜晓并没有等她冒出头的耐心，上前直接扒拉开。刘晋雅没想到钟瑜晓这么简单粗暴，一时不慎，没能扯住最后的被角，徒劳地以手捂脸，用哭哑的声音小声骂，“走开。”
　　钟瑜晓不但不走，还缠上来黏着她不放。
　　刘晋雅想要推开钟瑜晓，碰到的不是大衣，而是解了扣子被人一碰就掉到胳膊肘的衬衫。
　　她懵了。


第72章 1.1.10.31
　　天已经有些黑了, 房里昏暗, 刘晋雅借着外头透进来的光看清了眼前单薄衣衫一片凌乱的人, 有些回不过神。钟瑜晓轻笑, 抬手给她擦眼泪，靠近时渐快的呼吸拂过面颊的泪痕, 引出一阵微微的凉意。
　　刘晋雅不舒服地颤了颤，还未理清思绪, 耳朵覆上了安慰的温热的轻吻。她垂眸抿唇, 口鼻呼吸不畅, 连带着支撑的胳膊也软了下来。出于躲避的心思，她一直往后退, 退无可退时, 任由发抖的身体陷入床头松软的枕头里，闷声问，“干什么……”
　　“对不起嘛~”钟瑜晓软软糯糯呢喃一句。
　　刘晋雅不喜欢这么贴着说话, 想推开，碰到钟瑜晓发凉的肩膀又犹豫了, 不忍心抢回被子, 红着脸帮钟宝宝拉好领口, 有气无力地商量，“你先披上外套，天气冷，这样会感冒的。”
　　钟瑜晓自顾自呢喃，“对不起。”
　　“你说过了。”刘晋雅想到车上说过的伤人话, 心里还是有点刺痛，别开眼敷衍，就是说不出那句“没关系”。
　　钟瑜晓凑近了，搂好蹭着，整个脸闷到她怀里了，“我太笨了，不会说话……”
　　声音透过被子传来，含糊不清，带出的微微颤音却是清晰可辨。
　　哪有之前车里头批评她的强势高冷了。
　　刘晋雅转回头，垂眸看着怀里粘乎乎的钟瑜晓，悠悠叹口气，“我不想辞职。”
　　她想以理服人的，钟瑜晓却已经学乖了，昂起头迅速地回应，“好。”
　　“噗哧。”刘晋雅看到那双水灵灵的眼睛便心软了，被钟瑜晓的着急逗笑，好一会儿才找回自己的思绪，“听我说完好不好？”
　　钟瑜晓松开手，爬上前躺到她身侧，认真说，“在听。”
　　被人盯着，刘晋雅有些窘迫，但心里头说的话已经不容她脸皮薄了，咬咬唇说，“我知道我在这一行没有优势，将来或许不能像你一样跻身管理层，但是……我辛苦这么久，才走到这个位置的，不想就这么放弃了。”
　　钟瑜晓嘴唇翕动，似是有什么要说的话，瞧见她犹有泪痕的脸又咽下去了。
　　“你是不是想说投资的事情。”刘晋雅猜着。
　　钟瑜晓揪紧了被角，小心点了下头。
　　“这份工作每个月有固定的收入，不大需要加班。给我尝试的底气。”刘晋雅解释，“投资不是一蹴而就的，带着急切的心态，反而会让打水漂，我想一边工作一边去学习。”
　　“好。”钟瑜晓这次答应的话，不是急冲冲的了。
　　刘晋雅看出真心实意了，松了口气，“至于容琼芳……”
　　“她真的不能留。”提到严肃的事情，钟瑜晓的卖萌状态总是一下子崩了，“容琼芳会为了一点小利益往公司里带东西，难保以后不会受人指使，做出点别的事情。”
　　刘晋雅抿唇，“我知道我不该对容琼芳这么宽容……”
　　她那时对上容琼芳的哀求，想到之前去吃饭时“养家压力”的诉苦。求职屡屡受挫的难受，她很能体会，又有一种体谅新人的同情心，一下子犯糊涂心软，现在想想才知道后怕——容琼芳一开始帮着送信，之后或许就是其他危险物品和报告位置了，要是嘴欠点，把这件事情宣传出去，她根本没法在公司里呆下去。
　　从公事方面来说，作为离管雅琴最近的人，容琼芳行事上有一定的便利，要是要搞幺蛾子，影响比财务部的其他人大多了。
　　于公于私，她都不该心软。
　　话说到后头，刘晋雅想明白了，保证：“我以后不会这么感情用事了，”
　　“感情？”钟瑜晓皱眉，“你跟她有感情？”
　　万万没想到自己挖了个坑，刘晋雅慌忙辩解，就差对天发誓了，“不是……我是怕她报复。”
　　心软这种理由，她不敢说，索性扯了个更合理的缘由。说是这么说，她一点也不担心辞退的容琼芳会报复。既来之则安之，她就是第一次见到爸爸在楼下小心翼翼地不报警，才会让爸爸愈发大胆地骚扰她的生活。
　　刘晋雅担心的，不过是钟瑜晓继续吃飞醋罢了。
　　钟瑜晓看她着急，轻笑，点一点她哭红的鼻子，“别怕。”
　　作为一个年长还爱掉眼泪的人，刘晋雅感到羞愧，徒劳地用被子遮掩擦拭哭过发红的脸。
　　钟瑜晓看她折腾，面色淡然，片刻后缓缓启口。
　　“阿嚏！”
　　窘迫到要躲被窝里的刘晋雅一下子冒出来了，哭笑不得地把被子裹上去，“穿这么少，知道冷了吧？”
　　钟瑜晓听话地裹好，盯着她身上的大衣，“还冷。”
　　“哦！”刘晋雅没多想，脱下来，又给钟宝宝披好。
　　钟瑜晓这回不合作了，伸手抱住，带她一起卷到被窝里，侧躺着用指尖帮她撩开沾在脸颊上的头发，单薄的衬衫随着这个动作上缩，露出白皙纤细的手腕，“怕我冷？
　　刘晋雅傻了吧唧地点头。
　　钟瑜晓忽的俯身蹭她的鼻尖，唇瓣若即若离。
　　刘晋雅感到痒，本能地缩了缩。
　　然后她见到了钟宝宝的秒怂。
　　“对不起。”钟瑜晓老实地定住了。
　　刘晋雅瞧着这个表情有些眼熟，细细一想，记起来了——哦，强吻之后天天可怜巴巴追她后头的模样。
　　“不用说对不起。”她不擅长主动与人亲密，每次只是扭捏回应一下，多几分热情便找点别的事情支开，现在看到钟宝宝都怕了她了，有些心疼，抿抿唇鼓起勇气回了个蜻蜓点水的吻。
　　钟瑜晓眨眨眼，片刻唇角微翘，扬起一个令人看不明的笑，眼眸依然清澈，却多了一些平日里瞧不见的东西。刘晋雅盯着盯着便陷进去了，感觉心海被这若有似无点了一下，涟漪丝丝，咬着唇任由被子蒙了上来。被子不是全暗的，刘晋雅看着两枚散发微小光亮的戒指相缠游走，乖巧顺从，憋不住时探出头来，正见没有拉好的窗帘随风摇摆，大大的落地窗外漫入一地月光，皎白清亮。
　　后来，刘晋雅一点不操心冷不冷的问题了。
　　晚饭点外卖，她装困，钟瑜晓去拿。
　　刘晋雅听到关门的声音，终于好意思睁开眼，裹好被子捡衣服。
　　钟瑜晓没这么快回来，她拿起手机查看信息，发现尹忻畅发来好多条，说是有个刚起步的拍卖行缺财务，人员关系简单，偶然做点老板助理的工作，身兼数职辛苦些，但能够掌握第一手资讯和拓展人脉，对于书画投资很有用。
　　刘晋雅看得有些心动，马上问了句，“要求什么时候上班？”
　　“拍卖行成立的手续在办，半年的筹备时间吧，你好好考虑，到时再给答复。”
　　经过今天这件事情，她发现自己懦弱的性格一时半会儿改不掉，没法在Z公司混出头来，去别的地方做一个小领导也是前途渺茫。属下一哭弱，她可能马上受不住，同情这个迁就那个的，到头来什么活都揽到自己身上来。
　　但是在书画方面不一样。
　　她感兴趣，有自己的看法，经过多年的熏陶有了一定的艺术品味，算个很好的起点，比起考了个证糊里糊涂地从事财务工作更能从中感到快乐。
　　刘晋雅十分想去，兴奋地多问两句，听到外头有人回来也没停下。聊了十来分钟，她放下手机往外走，探头瞧时正好见到钟瑜晓鬼祟地把热腾腾的粥从一次性的包装盒里往家里的小锅倒。
　　她哭笑不得地选择沉默，等钟宝宝做完手脚才出了走廊。
　　“点了什么？”
　　“小炒肉，烧茄子，焦溜丸子，手撕包菜，糖醋排骨，”钟瑜晓说着，把锅盖打开，“菜太腻了，我煮了点粥。”
　　刘晋雅不戳穿，点了点头要去盛点白粥喝，谁知钟瑜晓还记得锅是冷的容易穿帮，抢过她的碗代劳，放在面前之后转到旁边的位置坐好，用无辜期待的眼神瞧她。
　　“嗯，好喝。”刘晋雅给面子地把一碗白粥往死里夸。
　　钟瑜晓淡淡一笑，尝了口菜，圆润漂亮的指尖灵巧地用两根筷子将圆滚滚的丸子加起来吃，舔掉酱汁的舌尖小小一点，在唇瓣留下淡淡的水光，
　　莫名想到房间里的事情，刘晋雅害羞，低头吃饭再也不敢看过去了。
　　吃完饭，她洗了个澡，想着做些什么，去书房研究的交易网站。
　　“晋雅？”钟瑜晓没事做，粘她上了瘾，亦步亦趋地跟在后头，“你在做什么~”
　　奶声奶气的。
　　刘晋雅心里想着，扑哧一笑，拉了张椅子给钟瑜晓坐，把手机里尹忻畅的信息调出来。
　　钟瑜晓看了，倒是没有急匆匆催着她答应，微笑说，“到时再说。”
　　“嗯。”刘晋雅揉揉眉心，“现在先锻炼一下业务水平……”
　　电脑打开了，她首先看到的是大咧咧摆在桌面上的各种文档，其中“刑法”二字特别扎眼，一下子把她的好心情给败坏了。
　　刘晋雅想起上周五爸爸那张不知悔改的笑脸，没兴致去研究书画交易了，“不对，应该先想一想怎么解决爸爸的事情。”
　　钟瑜晓看她苦恼，详细问了声，“到底怎么回事？”
　　“今天我上班的时候，发现桌子上有一封信和玻璃珠子。”刘晋雅去次卧把信拿出来，展开给钟瑜晓看，“里面的语言很温和，但是……只要往我爸爸的身上想，就能够看出里头的恶意。”
　　钟瑜晓看了一遍，不大理解地皱皱眉。
　　“那次下棋，他骂了妈妈，说的很难听。”刘晋雅回忆起来，还能想到妈妈勉强的笑，一阵叹息，“他故意写成这样，好像陪着我们俩是多大的恩赐一样。”
　　安慰的话，钟瑜晓说不出来，搂着她坐下拍背安慰。
　　刘晋雅从轻抚中感到了关切，无力笑了笑。
　　“可以请假吗？”钟瑜晓没让她沉浸在悲伤里头太久。
　　刘晋雅摇头，“容琼芳走了的话……我要分担一部分工作吧。”
　　“也是。”
　　“我们……”刘晋雅受不了“敌在暗我在明”的痛处，想把一切摊开来说，“要不要打电话给徐荣元问清楚？”
　　钟瑜晓面色一沉，“不要。”
　　“为什么？”
　　“没用。”钟瑜晓说，“他只会要求我们分手。”
　　“也是啊……”刘晋雅愁眉苦脸。
　　钟瑜晓看着心疼，轻声问，“很难受吗？”
　　“嗯，我每次进电梯，都会把所有人都看一遍，经过窗口会往下望，不敢跟同事出去吃饭，下班也要等到你的车到了才放心下楼……经过这件事情以后，我去办公室的第一件事情，变成了检查位置有什么古怪的东西。”
　　钟瑜晓听得心里一揪，搂着她的力道加重了些。
　　刘晋雅不愿意钟宝宝跟自己一起担惊受怕，强笑了下，“不过想想也没什么，最近不用跑税局，在办公室里面很安全的。他来就来吧，我给他看几眼少不了几块肉……”
　　钟瑜晓定定看着她，“真的吗？”
　　“嗯。”刘晋雅望着自己手上的戒指，悄悄摸着去牵钟瑜晓，“比起这些，我更害怕跟你分开。”
　　她们俩已经是过去时，徐荣元为什么要纠缠不休？无非是看不惯自己的前妻和前情人在一起，感到被戏耍而愤怒，骚扰她们的生活得到一点报复的快意，直至让她们分开。
　　从周五爸爸第一次出现开始，刘晋雅又惊又怕，却从没有恐惧到一蹶不振。
　　可是，她光想着要和钟瑜晓分开，心里像是被撕裂一般的痛，整个人都不好了。
　　相比那个绝望结局，刘晋雅觉着现下的一切是可以忍耐的，因为钟瑜晓让她这么做，因为……钟瑜晓在她的身边。
　　说了句腻歪话，她不好意思，对上电脑装作忙碌。
　　钟瑜晓忽道，“我派人保护你。”
　　“怎么派？保镖？”
　　“太高调了。”
　　“那怎么办？”
　　“装成清洁工和实习生的保镖。”
　　“……”
　　刘晋雅忍俊不禁，柔柔说声好，歪头靠过去扣着指尖，让两枚成对的戒指轻轻碰触，“看，多好看啊。”
　　“不算。”钟瑜晓却是个耿直的人，“钻石不够大。”
　　浪漫的时候忽而来句这么现实的话，刘晋雅感到气氛被破坏了，斜眼瞪过去，“喂！”
　　钟瑜晓不慌不忙地说了下一句，“下次给你买个更大的。”
　　被耍多了，刘晋雅有点不悦，学着钟瑜晓的大喘气先果断拒绝了，“不！”
　　果然上了当，钟瑜晓皱眉扁嘴，将她的手攥得死紧。
　　刘晋雅疼得哎哟一声，说出下一句没这么从容淡定了，“我是说……我给你买嘛。”
　　“哼。”钟瑜晓幼稚起来，松开手在空中画了好大一个圈，“要特别大，特别亮的。”
　　刘晋雅看着这巨大的范围，啪的把钟宝宝的手打下来，力道不重，戒指正好打在衣袖的扣子上，一声脆响。她被吓到了，赶紧查看一下，“疼吗？”
　　钟瑜晓一本正经地点头，“疼。”
　　刘晋雅信以为真，要撸袖子起来查看一下胳膊有没有事。
　　钟瑜晓说，“我直接脱下来？“
　　“……”刘晋雅没出息的害羞了，想要看书画冷静下，故意支开钟宝宝，“你去帮我倒杯水好不好？”
　　钟瑜晓答应着，起身往厨房走。
　　刘晋雅继续研究网站，后来发现自己用笔记录太慢了，想打开个记事本复制粘贴。电脑是钟瑜晓的，她不熟悉，一着急不慎打开了视频播放器，瞧见列表的日文心里一咯噔。
　　莫不是……
　　刘晋雅歪头看了看书桌门口，竖起耳朵细听，没听到钟瑜晓的脚步声。想着厨房离这里有一段的距离，她趁着钟宝宝还没有靠近，暗搓搓地双击名字为一串日文后缀为□□i的文件。
　　电脑流畅，播放器迅速开始现出画面来。
　　两个可爱的女孩子在“玩耍”，方式不大和谐。
　　但在意料之外的是……
　　“动画版？”刘晋雅不知该哭还是该笑，“唉，果然宝宝是坏不到哪里去的。”
　　——
　　第二天再上班，刘晋雅还是一下车就东张西望，看看四周有什么可疑人物，进入电梯依然缩到嘴里头，把所有乘客的后脑勺和侧影观察透彻，进入办公室不忙坐，看看桌子下头是否有异常，将文件拿起来看一通，生怕有什么奇怪的信。
　　她折腾许久，没发现异常，只招来王会计的一声关切，“小刘，你在找什么？”
　　“没什么。”刘晋雅笑着坐回去。
　　“对了。”王会计忽而凑近了，压低声音同她说，“你知不知道容助理被炒鱿鱼了？”
　　刘晋雅僵住，心思开始活跃了。
　　当然知道呀，昨天晚上钟瑜晓给管雅琴打电话的时候，她就站在旁边。
　　“啊？真的吗？”对上王会计，她没把实话说出来，故作惊讶。
　　王会计努努嘴，“昨天小张回来拿手机，听到经理办公室那边有声音，听了一会儿……今天容琼芳应该不来了。”
　　刘晋雅这就没想着了，“这么急？就算要离职也得办手续吧。”
　　“不一定啊。”王会计叹气，“试用期的工资多少？她才来了几天？舍得浪费时间做一份肯定会丢掉的工作吗。”
　　不知怎的，刘晋雅自我代入了，默然：对于她来说，Z公司这个岗位也是注定要丢掉的工作，区别在于时间长短罢了。
　　“你别担心，今天有人代替了。”王会计掌握了一手好信息，笑眯眯地说，“还是个小鲜肉哦。”
　　小鲜肉？刘晋雅有点不敢相信，“男的？”
　　“嗯，业务部的实习生，有会计证，申请调过来试一试。”
　　刘晋雅听到实习生三个字就想到昨天钟瑜晓说的保镖问题，可事情太突然，她又觉着不会这么巧。得了空，她发短信问了一句，钟瑜晓大概正是有空的时候，秒回：“嗯，是他。”
　　“什么时候安排的？”
　　“周五你爸爸出现以后。”
　　“……怎么做到的？”
　　“你不知道业务部年后缺人吗？”
　　刘晋雅能够想到钟瑜晓说这话的讥诮语气，但一点也不生气。因为自从有心要离开助理位置，她对其他部门的关心就少了点，这段时间忙了，自顾不暇的情况之下没有心里去管，不知道算是正常事。
　　她自己想得开，钟瑜晓却有点紧张兮兮，之后马上补充了个“对不起”，外加上次的猫咪卖萌表情。
　　在办公室里不方便，刘晋雅忍笑，发了个“摸摸头”。
　　钟瑜晓倒是较真了，“是因为猫吗？”
　　“因为你可爱啊宝宝！”
　　她的打字速度难得突飞猛进，钟瑜晓却不理人了。
　　刘晋雅看了看走向九点的时钟，不扯着女朋友聊天了，收回心思开始工作。刚开了电脑，她接到了管雅琴打来的电话，调出上次用过的工作内容列表打了一份，顺便捎带到办公室去。
　　不意外地，她看到了传说中的小鲜肉助理。
　　“你好。”新人个子很高，身材结实，长得不像干文职的，比楼下的保安还魁梧。
　　管雅琴简单介绍了句，“这是小曹。”
　　刘晋雅问好，没多此一举地问容琼芳哪里去了，把手上的文件交出去。
　　管雅琴将一切看在眼里，淡淡说，“不用，容琼芳把需要的资料留下来了。”
　　“好的。”刘晋雅无所谓地说着，“还有其他事情吗？”
　　“你带着他去助理办公室理清资料柜。”
　　刘晋雅说着好，想要往外走的时候，又听管雅琴说，“小曹你先去，我有事情跟刘晋雅说。”
　　不管过了多久，管雅琴对于刘晋雅的称呼还是全名，不嫌费事。
　　小曹点了点头，转身离开，顺便带上了门。
　　刘晋雅直觉是私事，没绷着身子瞎紧张，等着管雅琴发话。
　　“不用教他太多，我在N市的助理已经申请调到总公司来，下个月肯定能办完手续。。”
　　“……”刘晋雅弱弱问，“小曹怎么办？”
　　“回去业务部当实习生。”
　　“噢~”
　　“或者回到原来的公司去……”管雅琴顿了一顿，直白说，“当保镖。”
　　刘晋雅一听便知管雅琴懂得内情，哑口无言。
　　管雅琴不关心她的反应，说完了自己的话便吩咐，“去做工作吧。”
　　挤不出什么话来，刘晋雅没多犹豫，抬脚往外走。在助理办公室整理的时候，她问了一下小曹，小曹回答得很爽快，并且说业务部另一个实习生是自己的同事，还有一个清洁工。
　　刘晋雅被这个阵势吓着了，“你们这样，Z公司的人员不会很混乱吗？”
　　“清洁工是外包，业务部的实习生在年后需要开展业务招的，包括在校学生和尝试销售要转行的人员，流动性很大，业绩不好的两个月就会被劝退，我们不来，Z公司的人员变动也会存在。”
　　“哦。”刘晋雅若有所思地点头。
　　小曹嘿嘿一笑，“以后我们可能还是同事。”
　　刘晋雅懵了，“哈？”
　　“我是拍卖行的保安。”
　　“好吧。”刘晋雅实在是佩服钟瑜晓的安排了，“辛苦了，不会麻烦你太久的。”
　　小曹很实在，“不麻烦，双份工资美滋滋。”
　　刘晋雅黑线，回过神后竟有一丝羡慕。
　　午休时间，她也抱着要赚双份工资的心，抽空继续看在网上展卖的画作。可能是在做着与公司无关的事情，她有些不自在，总觉得吃饭回来的同事用奇怪的目光打量自己。
　　刘晋雅纳了闷，关掉网站希望消去这种错觉。
　　然而奇怪的目光更多了。
　　刘晋雅去上厕所的时候，一路收到各个部门同事的注视，心里别扭，加快脚步。在卫生间里，她玩手机慢了一点，听到外头响起同事的谈话声。
　　“财务部的刘会计？”
　　“就是以前的刘助理嘛，给你拿过快递。”
　　“这么久以前的事情我哪里记得啊……她怎么了？”
　　另一人忽的放低了声音，“是个同性恋。”
　　“什么？”听到的人惊恐了。
　　“行政部的人说了，她的简历完全不够格应聘助理，之前的钟经理看她顺眼就要了，晚上经常两个人一起加班，不知道在干什么……现在的管经理也是，新的容助理没做错事情一下子被炒了，就是因为容助理得罪了她。”
　　事情太玄乎，听的人半信半疑，“不会吧，我还看到两个人一起吃饭呢。”
　　“昨天小恭亲眼看到的，她们在一楼吵架，刘会计追着容助理跑，容助理怕的呀……你说，会不会是刘会计求爱不成，就让人家丢了工作？”
　　刘晋雅听得牙痒痒，就要出去的时候，听到一句啼笑皆非的吐槽。
　　“喂，刘会计真是同性恋的话，有钟经理和管经理两个选择，犯得着追容助理吗。”
　　刘晋雅翻了个白眼：要是说钟宝宝，还可以算作合理怀疑，说管雅琴是怎么一回事啊？她们之间各种尊称态度疏离，尬破天际了好吗？
　　“你哪里打听到的？”最后，吐槽的妹子说了句。
　　“你中午没出去吃饭吧。”
　　“是啊，怎么了。”
　　“楼下有个疯子，一直在喊着刘助理的坏话。”
　　楼下？
　　刘晋雅一下子想到了爸爸的脸，等到两位同事出去马上往外走，到窗边往下一看，果然见到爸爸在那儿手舞足蹈念念有词，引来不少人的注视。
　　她咬牙切齿，想冲下去赶人，走到半途却被小曹拦下。
　　“别去。”小曹借着找资料的名头把她拉到办公室里，冷静地劝说，“现在是传言，你出现阻拦就是真的了。”
　　“可是……大家已经用奇怪的眼光看着我了。”
　　小曹反问，“他们当着你的面说了吗？”
　　“没有。”
　　“他们会因为这件事情在工作上针对你吗？”
　　“……不会。”
　　“下了班，你还会跟他们见面吗？”
　　三连问正中靶心，刘晋雅无从反驳，走到窗边看着楼下发疯的爸爸不语。
　　“我报警了。”小曹说，“警车的声音一出现，他就会离开。”
　　“下次呢？”
　　“公司里大部分人已经知道了这件事情，你求着他，他也不会再冒险来了。”
　　如同小曹所说，爸爸喊到累了，在旁边坐一会儿，看到午休回公司的上班族少了马上掉头跑掉，根本不留恋。
　　刘晋雅无奈，“对啊，反正我的名声已经臭了。”
　　小曹不大会安慰人，直接说，“可以辞职。”
　　刘晋雅看着这年轻小伙子一本正经的样子，笑了，“谢谢。”
　　她回到座位上，王会计急不可耐地用信息问她是不是得罪了人，有人听的是另外一个版本，她为了帮着妈妈抢房子将爸爸告上法庭，污蔑家暴，连爸爸在看守所里发病也不管不问。
　　刘晋雅耳尖，听多了竟有些麻木了。
　　下了班，刘晋雅坐上钟瑜晓来接的车子，面无表情地宣布，“全公司都知道我是一个陷害爸爸坐牢的同性恋了。”
　　钟瑜晓一点不惊讶，“嗯，还有加入管雅琴的三角恋版本。”
　　“管雅琴跟你说的？”
　　“小曹说的。”钟瑜晓听到“管雅琴”三个字，终于有些情绪波动了，“管雅琴找你了？”
　　刘晋雅耸肩，“没有啊，她下午外出办事。”
　　“用电话和信息联系了吗？”
　　品出点审问的意思，刘晋雅看着钟瑜晓格外认真的眉眼，无奈，“她找我了会怎么样？”
　　钟瑜晓板着脸，一字一顿答，“吃，醋。”
　　刘晋雅被逗笑了，握住钟瑜晓的手捏一捏，“别管外人说什么了。”
　　钟瑜晓用指头在她的手背上轻抚，“你做得到吗？”
　　“做得到吧。”刘晋雅想了想，“发数据和表格用通讯工具能够解决，我不用跟别人说太多话，要不是在洗手间呆得久一点，可能还不知道这个传闻呢……”
　　钟瑜晓沉默。
　　“别担心我。”刘晋雅反而替钟宝宝操心起来，“他们会不会去你的公司捣乱？”
　　钟瑜晓摇头，“我不在乎，他们自然不会费劲。”
　　“那就好。”刘晋雅望着窗外慢慢暗下来的天，觉出几分凄凉，悠悠叹口气。
　　比起让徐荣元亮出底牌，钟瑜晓更加心疼她，轻声提议，“我们直接找徐荣元谈判？”
　　“有什么好谈的呢？”刘晋雅想明白了，“我们现在找过去，他肯定威胁我们分手，我不肯听的话，下次直接找人来公司捣乱，让我彻底混不下去了吧。”
　　钟瑜晓板脸严肃，“如果真的有那一天，你受得了吗？”
　　“除非公司辞退我，我不会走的。”刘晋雅看了看日期，“被骂几句而已，没关系的。快开庭了，那个人渣会被抓回去判刑，付出应有的代价。”
　　巧合的是，外头的路灯就在此时刷的一下亮了，明晃晃两排，带了点暖意的金黄色。
　　刘晋雅扬起一个灿烂的笑。
　　钟瑜晓看她坚定，面色稍缓，“嗯，快了。”
　　这个快字太玄乎，一周的时间无比漫长，刘晋雅每天忍着同事们的异样目光，强打精神做出一副问心无愧的样子。她苦撑着竟有一定的作用，爸爸碍于别人的投诉不敢多出现，同事们开始怀疑传言的真实性，议论的人越来越少了。
　　大家是来上班的，不是来聊八卦的。
　　刘晋雅松口气，看着开庭的时间接近。
　　在骚扰不见效果之后，徐荣元受不了了，在晚上打了个电话给刘晋雅，“喂，老婆啊。”
　　刘晋雅被恶心得皱眉头，想要挂断了，却看钟瑜晓在纸上写了两个字。
　　录音。
　　“别这么叫我。”刘晋雅一边说着，一边打开录音，“你想干什么？”
　　“行，叫晋雅。”徐荣元答应得很爽快，“复婚再改叫老婆也不迟。”
　　复婚？刘晋雅惊讶徐荣元的要求是这个，“你想复婚？”
　　“是啊，在家放个老婆，方便。”
　　刘晋雅感到被当成物品的不尊重，咬牙切齿，钟瑜晓捏紧了笔，发出咔嗒的声音。
　　“你一个人在我给你买的房子里吗？”徐荣元不要脸地问。
　　刘晋雅气急，没顾得上看钟瑜晓写的字，直接骂，“关你屁事！”
　　“是啊，你有本事了。”徐荣元慢悠悠说，“不让我养，跑去让一个女人养。”
　　养这个字不好听，刘晋雅不高兴地辩解，“我有工作。”
　　“钟瑜晓给你的工作？事情闹得这么大，你还呆的下去，是因为同事们知道你有关系不敢说闲话对不对？哎呀，我真是忽略了那个女人的本事啊……这样吧，我也给你找份工作，天天让同事们夸你好看，陪着你玩。”
　　刘晋雅想要辩解，却看钟瑜晓在纸上写了字，还带了语气注解的括号。
　　“我挂电话了。”她冷了声音。
　　徐荣元一下子收起随意的态度了，“等等！”
　　刘晋雅没点挂断，无言地等待着。
　　“行，你现在舒服，三年后你怎么办？”徐荣元说，“有法律规定在，你总得赡养岳父。”
　　钟瑜晓做了个噤声的动作，刘晋雅也就不发话。
　　“晋雅，我知道你不想再见到他了。他这么烦，问你要钱，去你公司楼下闹事，哪天欠债还不出钱把你卖了都有可能……”徐荣元以为她真是漠然的态度，沉不住气，不断想法引起她的注意，“只要你跟我复婚，我有办法让他在里头多呆几年。”
　　她们俩一愣，面面相觑。
　　“你什么意思？”刘晋雅一冲动问出口，语气急迫。
　　钟瑜晓无声叹息。
　　“急了？”徐荣元自是听得出她的着急，哈哈大笑，走了一阵到了个嘈杂的地方，引起几声女人娇滴滴叫喊“徐总”的声音。他似乎准备继续花天酒地，无意跟她多说，直接说明白了要求，“复婚吧，婚前协议我都准备好了，等你再次成为徐太太，我自有办法让岳父老老实实的。”
　　刘晋雅知道正处于被动了，没法装淡定，不甘追问，“你有什么办法。”
　　徐荣元倒是扯起别的话题，“你就答应吧，我这次给你的彩礼绝对不止八万八。”
　　八万八。
　　刘晋雅一下子明白徐荣元已经知道前婆婆借钱的事情了，难堪咬唇，从嘴里挤出一句，“你……到底有什么办法。”
　　差不多是哀求了。
　　胜券在握，徐荣元当然懒得理会她，只说，“考虑清楚再打给我。”
　　电话挂断，刘晋雅气得还想打一个，被钟瑜晓拦住了。
　　“他不肯说的。”钟瑜晓拿过手机，将这个录音保存妥当。
　　刘晋雅知道是自己坏了事，闷闷说，“对不起。”
　　“没事。”钟瑜晓问起正事，“他说有办法让你爸在里头多呆几年，是不是掌握了其他罪证。”
　　“应该是。”
　　“你爸还犯过什么事？”
　　“嗯……”刘晋雅吃力地回想着，“赌博，打架？”
　　钟瑜晓摇头，“徐荣元说多呆几年，不会是这么小的罪行。”
　　“我真的不知道。”刘晋雅苦恼，“要不问问妈妈吧。”
　　“可以。”
　　刘晋雅着急，拿回手机马上想打妈妈的电话。
　　“晚了，１１点了。”钟瑜晓提醒。
　　“噢。”刘晋雅叹气，“我真没用……”
　　钟瑜晓坐进了，搂着她安慰，“不是，你是太着急了。”
　　“好气哦。”刘晋雅想到徐荣元最后的笑声就难受，不高兴地晃着手机。
　　钟瑜晓笑了，“我给你出出气？”
　　“嗯？”
　　“你打给徐荣元，再问问你爸的事情。”
　　刘晋雅不解，但是也照办了，嘟嘟声之后听到徐荣元得意的声音，“这么快考虑好了？”
　　她忍着郁闷问，“你怎么让我爸多坐牢？”
　　徐荣元油腔滑调的，“到时候再告诉你，夫妻俩好说话……”
　　就在这时，钟瑜晓抢过手机，直接说，“不说算了，我们要睡了。”
　　徐荣元愣了一愣，随后爆发出一串粗口
　　钟瑜晓淡定地挂掉电话，对上她又是甜腻腻的笑，在唇上亲了下，“睡吧。”
　　刘晋雅只能傻傻点头。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　这章……还是很肥
　　3-5日继续肥肥哒，日万


第73章 1.1.10.31
　　出了口气, 刘晋雅高兴归高兴, 笑累了之后缓过神, 想的还是爸爸的事情。
　　徐荣元的这通电话气人, 却给她们指明了方向——爸爸之前犯过其他事，要是有罪证, 肯定要在牢里面呆上许久。
　　刘晋雅想起了谈离婚那天的一个细节。
　　面对一沓借据，爸爸仍能够面不改色, 无赖地替她讨“赔偿费”, 举起来的指头差点戳到徐荣元的脸上去。徐荣元不慌不忙说了番话, 讲到“一把年纪了，能安安稳稳在家呆着已经是天大的福气”的时候, 爸爸立即脸色煞白, 底气全无。
　　刘晋雅当时以为爸爸私下又欠了其他债务，现在一想……
　　徐荣元没有说完的话，或许就是爸爸犯过的罪。
　　“晓晓！”刘晋雅想到这点, 兴奋地跑到洗手间跟钟瑜晓说，“我们去查一查爸爸的罪证吧。”
　　钟瑜晓正刷牙, 听到这话面色还是平静的, 只有眼皮子动了动, 拿起杯子漱了漱口。
　　刘晋雅懵了，“不好吗？”
　　“不是。”钟瑜晓洗了脸，走出洗手间跟她好好谈，“你有头绪？”
　　刘晋雅的兴奋劲一下子消退了。
　　自能够记事开始，她便觉得爸爸是一个凶悍讨厌的人, 不愿意接近，就连课堂上听到作文是“我的父亲”都会皱皱眉头，不愿意去写。跟爸爸的接触少，加上当初年纪小，她不可能察觉爸爸犯罪。长大之后，她毕业就嫁了人，回家只顾着跟妈妈说话，一般不爱搭理乱用钱的爸爸。
　　在她的记忆里中救出线索寻找罪证，难了。
　　“没有。”刘晋雅咬咬唇，看到手机上提示录音文件的存放位置又灵机一动，“不如把这个放给爸爸听……”
　　钟瑜晓挑眉，“然后让你爸察觉到危险，尽快去消灭证据？”
　　连续两个提议被否了，刘晋雅不大甘心，弱弱说，“至少可以让我爸和徐荣元闹翻啊……”
　　“徐荣元敢这么对你说，证明他能够掌控你爸爸。”钟瑜晓走到梳妆台边，慢条斯理地选中桌上一个瓶子，扭开盖子指尖一挑，抹开滑腻柔和的护肤品，“你爸凭什么跟徐荣元闹翻呢？没钱没势，准备要坐牢，现在能出来还要多谢徐荣元当保证人。”
　　“可是……我爸准备面对更严重的刑罚，怎么也会拼一把吧？”
　　“嗯，如果你爸真的选择拼一把，不要徐荣元的保护。”钟瑜晓顺着她的话往下说，“他回到看守所里，徐荣元没能让你复婚，不会当好人告发。三年后，你爸出来，用父亲的身份名正言顺地找你麻烦，徐荣元可以继续拿这件事做诱饵，直到你忍不下去答应为止。”
　　刘晋雅想到那个可怕的未来便抖一抖，转头看到钟瑜晓慵懒轻巧的动作，莫名觉得其他人是桌上的瓶瓶罐罐，都在钟瑜晓的掌控之中，凑上前问，“那……我们怎么办？”
　　“罪证要查，不要打草惊蛇。我们没有一点头绪，他们却很清楚罪证到底在哪里。”
　　刘晋雅好不容易得了点思路，还没实行起来就发现万分艰难，沮丧地嘟囔，“怎么找呢？”
　　“问阿姨吧。”
　　“我妈？”刘晋雅的眉头皱得更深了。
　　妈还没有从家暴的阴影之中走出来，就算出了院，由小姨陪着搬到截然不同的家，偶尔还会看着自己的伤疤出神，顷刻间红了眼眶。
　　而她就选在开庭前的敏感时期，跑上去让妈妈回忆一下，爸爸有没有做过其他坏事。
　　刘晋雅知道这是应该的，心里的坎却有点过不去：那个人是她的妈妈，小时候发誓要好好孝顺的亲人。自打妈妈被打入院的事情以后，她深深地觉着自己做得太少，没有空看护，没有空陪伴，好不容易打算在周末去看望，却是怀着揭伤疤的目的……
　　妈妈在她面前总是强颜欢笑，疲惫不已，被突然问到这么一件事，怕是要哭了。
　　刘晋雅不确定到时自己是会跟着一起哭，还是坚定地问下去。
　　“没事。”钟瑜晓看出她的顾虑，拍肩安慰，“明天是周六，我和你一起去。”
　　即使不情愿，刘晋雅也知道这件事必须做，沉重地点点头。
　　她一个晚上没睡好。
　　早上，刘晋雅早早醒来，去柜子里翻出所有要给妈妈带的东西，打算装饰漂亮些。大概是藏着心事的缘故，她在折叠围巾的时候随意一拉，由着这条长长的酒红色的布帛想起古时沾了血的白绫，心里一咯噔，又把围巾塞了回去。
　　“吃早餐。”钟瑜晓来叫她，瞧见被丢回去的围巾讶然，“不带去吗？”
　　刘晋雅抿唇，“总觉着……我们今天问不出什么。”
　　钟瑜晓看她犹豫的样子，没有像是以前那样责怪，多了几分耐心，坐在她旁边轻声说，“你不希望你爸爸付出应有的代价吗？”
　　刘晋雅捏紧了手里的围巾，一言不发。
　　钟瑜晓引着她往好的方向想，“试一试吧，你爸在监狱里面呆得越久，阿姨的生活会越好。”
　　“嗯。”刘晋雅揉了揉眉心，理清思绪后挤出话来，“要是我看到妈妈哭，不敢问下去了……你一定要提醒我继续往下问。”
　　钟瑜晓笑了，“我帮你问？”
　　“不。”刘晋雅坚决拒绝，“坏人一个人当就可以了。”
　　钟瑜晓不明白地反问，“坏人？”
　　“以我妈的性格……听到这些事，第一反应会是抗拒吧。”刘晋雅长叹一声，“然后觉得问出问题的人不放过她，是个坏人。”
　　“不会的，我相信阿姨已经改变了。”
　　自己妈妈曾经的懦弱行径，她已经不想再提了，苦笑，“吃饭吧，早去早回。”
　　用完早饭，刘晋雅还是把围巾装起来了，加上钟瑜晓帮忙选的按摩垫、 前不久她买的衣服和托人带的营养品，装满了后座位置。看着摆放整齐的袋子盒子，她心里高兴，有一种为妈妈做了事的满足感。
　　“哎呀，怎么买这么多东西呀。”小姨看到她们又是大包小包，无奈地说，“家里不缺，没必要使劲买。”
　　“反正都要用的嘛。”刘晋雅先把衣服的袋子提过去，一件件亮给妈妈看。
　　妈妈面上现出温柔的笑，摸一摸她带来的大衣，“这么花，我能穿吗？”
　　“为什么不能，多精神啊。”
　　“好。”妈妈顺从地接过，往身上比划了一下，“尝试下这种颜色也好。”
　　说到尝试新东西，刘晋雅的心思跑到别的地方去了，见着妈妈心情好，给钟瑜晓使了个脸色。钟瑜晓意会了，借了试验按摩垫的理由，请小姨去客房的卧室里面安装。
　　小姨的话太多，而且性格强势，看到妈妈磨叽一上火就吼出来了。妈妈本来已经不愿意提爸爸的事情了，被责骂催促，心情崩溃，只会把嘴巴闭得更严。
　　她们之前商量好了，钟瑜晓引开小姨，刘晋雅用温柔的态度引导妈妈去回忆。
　　客厅里面只剩下母女俩，刘晋雅安了心，斟酌片刻提了一句，“妈妈，你记得什么时候开庭吗？到时要见到爸爸了。”
　　妈妈的喜悦就这么一点点散去了，再提嘴角没了精神，僵硬干笑，“记得。”
　　刘晋雅有种闭嘴的冲动，瞥一眼手上的戒指，记起钟瑜晓的叮嘱，狠下心继续引导，“高兴点嘛，爸爸判了刑就会去坐牢了。”
　　妈妈嗯一声，有气无力说了句，“我知道，三年嘛。”
　　“不一定是三年的。”刘晋雅觉得藏着掖着没必要，找到了话题切入点赶紧说，“我听说爸爸以前犯过事。”
　　“什么？你从哪里听说的。”妈妈一脸不信。
　　来之前，刘晋雅已经想好托词了，“我回去拿东西的时候，听见王伯说的。他以前天天跟爸爸去喝酒打牌，醉了的时候听到爸爸说的胡话，他一开始不信，经过这件事情之后认清了爸爸的为人，就告诉了我。”
　　与王伯不熟，妈妈没有勇气回到那个被打到昏迷的房子里头去，果然没有去计较这番话的真实性，径自嘀咕着，“犯事？他没有跟我说过。”
　　“你仔细想想嘛。”刘晋雅鼓励着妈妈，“爸爸有没有反常的时候？做什么事情会故意躲着你？”
　　顺了她的话，妈妈回忆往昔，一开始是面色迷茫，想到后头，提着衣服的手发颤，直接把新衣服给抖到了地上，噗的一声闷响。
　　刘晋雅没聊到妈妈反应这么大，低头去捡，再起身看去，妈妈已经是捂耳朵闭眼睛的逃避模样了。
　　“妈？”刘晋雅担心地握住妈妈的手，触到一片冰凉。
　　妈妈好一会儿缓口气，看着她的眼睛有泪光，哀求似的说，“小雅，我想不起来。其实三年足够我把房子卖掉，退休办好，跟着三妹去Q市。到那个时候，我已经彻底远离他，不用再想这些事……”
　　“妈……”刘晋雅问不下去了，无奈叹气，“你还在怕他吗？”
　　妈妈下意识地摇头，对上她面无表情的脸又心虚了，别开眼不敢看。
　　客厅里安静，刘晋雅能够听到妈妈张大嘴巴吃力呼吸的声响，有种自己十恶不赦逼着人的罪恶感，缓了好一会儿还想开口，见到妈妈抹了抹眼睛又退缩了。
　　“这个按摩垫真好玩。”小姨忽的跑出来，笑眯眯地冲着她和妈妈说。
　　妈妈聪明起来，动了动腿让衣服掉落，弯腰去捡，顺便调整了一下表情，抬眼时说不上开心，却也不是回忆爸爸时那样苦大仇深了，“是吗？”
　　“来，我陪你去看看。”小姨过来搀扶。
　　刘晋雅搭把手，跟着两个长辈慢悠悠地往房间里走，到钟瑜晓跟前时叹口气摇摇头，伸手讨个抱抱。
　　钟瑜晓自是看出结果不好，搂了她一下，说，“吃饭后再说吧。”
　　刘晋雅只能听从。
　　吃完饭，妈妈像是察觉到她的意图一样，跑到房间里去收衣服。小姨看了眼她们新买的长款大衣，摇摇头，“我跟你一起去吧，你哪里能踮脚够到最上边的挂钩……”
　　“完了。”等小姨和妈妈走远，刘晋雅直接跟钟瑜晓哭诉，“现在哪有机会问了。”
　　钟瑜晓轻笑，“小姨可以问。”
　　“哈？”
　　“之前试按摩垫的时候，我跟小姨提了这件事情。”钟瑜晓说，“让她不要急，慢慢劝。”
　　刘晋雅懵了，“你怎么不跟我说一声。”
　　“告诉你的话，你还会开口问妈妈吗？”
　　刘晋雅点头，撒着慌的同时不由自主地跟妈妈一样别开眼。
　　不过，钟瑜晓的应对方式可爱多了。
　　脸颊上忽而印上温软的吻，刘晋雅呆住，捂着被亲过的地方转头看回来，“你……”
　　钟瑜晓板着脸，一本正经地说，“么么哒。”
　　“噗。”刘晋雅被逗笑了，感慨，“幸好有你啊……”
　　钟瑜晓弯起嘴角，挑眉望向从房间里走出来的长辈们，得意道，“嗯，幸好有我。”
　　“小雅。”妈妈不知她们在说什么，只是急急上前，“你刚才说，你爸有别的罪行吗？”
　　没想过小姨能这么快劝服妈妈，刘晋雅愣了一会儿才点头。
　　“我去翻翻相册。”妈妈说，“有些事情我记不清了，看到照片应当能想起来。”
　　说着，妈妈转回房间里头去找了。
　　小姨要跟上，刘晋雅憋不住疑惑问，“你怎么劝妈妈的？”
　　“我说……她搬走了，你还在这里。”
　　刘晋雅呆住，“这么简单？”
　　小姨拍了拍她的肩膀，“傻孩子，大姐为了你能做很多事情的。”
　　——
　　妈妈从家里带出来的照片有两本，一本是她从小到大的独照，另一本是妈妈自己的照片以及有她的合照。合照里头有爸爸，数量不多，平均下来每年一张，都是妈妈为了纪念而催促爸爸跟她拍的。
　　小姨嫌弃爸爸在照片里头，劝说妈妈扔掉。妈妈比较迷信，觉着照片里头有她，扔掉剪掉烧掉都不吉利，干脆完完整整地保存下来，压在相册最后头，几乎不去看。
　　为了回忆从前，妈妈再度拿出那本相册，深呼吸几次才翻开了。
　　小姨和钟瑜晓没看过这些，挺有兴致地瞧着，刘晋雅看到爸爸不情愿的脸和自己常常红眼睛带泪痕的可怜相，虽说想不起来当时拍照是什么心情，大概能够读出点强颜欢笑的意思。
　　经历过这些，印象最深刻的妈妈，看着这些记录过去时光的东西，却是反常的平静，目光扫过照片里的脸和右下角的日期，偶尔皱皱眉头，不一会儿又松开了。
　　刘晋雅差点没看出来妈妈有情绪波动。
　　直到某照片掉了出来，妈妈触电一般缩回手，任由薄薄一张往下落。
　　小姨离得最近，捡起来的时候看到妈妈惆怅的侧脸，放轻声音说，“大姐，我帮你装回去吧。”
　　妈妈笑着点头，“谢谢。”
　　“谢什么呀。”小姨用指甲挑开隔层，慢慢地将照片放入小小的缝隙里，边角被折了会耐心地抚平再三尝试。
　　“变得这么细心……”妈妈感慨着，转眸看到照片上爸爸的脸忽而愣住了。
　　刘晋雅没发现，钟瑜晓看清了，帮着问，“阿姨，你怎么了？”
　　“我突然想到一件事情。”妈妈答着，“三妹。你先别装照片了，拿回来给我看看。”
　　小姨马上把相册送回到妈妈的手上。
　　妈妈翻回了前面，因为太着急，让微微尖利的纸张边缘在手心划出浅浅一条印子，不让靠近的刘晋雅查看，继续扫视着一张张照片，眼神坚定。
　　“等一下。”钟瑜晓看刘晋雅担心，按住肩膀劝说。
　　刘晋雅看出妈妈有些不一样了，不去计较小小的破皮，安静地等着。
　　妈妈翻来覆去，总算找到了想找的照片，比照了右下角的日期，“对……就是这一年……他突然变了个人，不再打牌，找了个工作好好做……”
　　刘晋雅凑上前去看，“我小学一年级的时候？”
　　“嗯，我当时为了上学到处求人，不大有空照顾你。”妈妈一边回忆一边说着，“他说他不去打牌了，好好在家看着你。”
　　顺着妈妈的话，刘晋雅确实想起来准备升小学的那个假期有爸爸不耐烦的陪伴。她还小，不大懂得其中的缘由，只觉得爸爸妈妈那段时间吵架少了，对她好了，甚至主动买了一个娃娃当礼物。
　　她点头应和，“爸爸那一年突然对我特别好。”
　　“是啊，我以为他愿意担起一个父亲的责任了。”妈妈皱眉，“现在想想……什么事情能让一个人无缘无故地改变呢？前个晚上还去打牌，第二天回来就老老实实，努力地去找工作。”
　　钟瑜晓听到这里插话了，“他去哪里打牌？”
　　“我想想……好像是金阳东路。”
　　钟瑜晓疑惑，“去麻将馆吗？”
　　“不是的，那个年代没有麻将馆，应该是去朋友家。”
　　问到这里，钟瑜晓还是一脸茫然，拿出手机解锁操作。
　　“别搜了，地图上看不出来的。”刘晋雅出言制止，按照经验解释给钟瑜晓听，“那里是城中村，人员复杂，这些年一直在拆迁改建，人换了好几波，要找个爸爸打牌的地方很难。”
　　钟瑜晓想的却跟她不是一回事，“我想找个专业的人来查。”
　　专业人士？
　　刘晋雅看钟瑜晓较上劲了，“妈妈随口一说，不一定跟这个有关联啊。”
　　“嗯……”钟瑜晓考虑了她的意见，转头问，“阿姨，还有别的线索吗？”
　　妈妈迈出了第一步，后来就不这么吃力了，翻起相册细细回忆，片刻后慎重答了，“还有一次变化，是小雅结婚那年。她爸很高兴，说是解脱了，之后打牌喝酒，什么坏习惯都回来了。”
　　“他应该是为了晋雅那年时发生的事情而变化，”钟瑜晓猜测，“消停了十多年，找到了徐荣元做靠山才恢复原状。”
　　刘晋雅想到之前看的资料，“徐荣元会不会帮忙销毁证据？算不算包庇罪。“
　　钟瑜晓摇头，“徐荣元做着生意，那么多敌人盯着，不会随意趟浑水帮忙隐瞒，顶多是知情不报。”
　　“噢……”刘晋雅失望。
　　“先解决你爸的问题吧。”钟瑜晓劝说，“比起徐荣元有头有脸爱面子，你爸爸一无所有，为了生存和报复，什么事情都做得出来。”
　　刘晋雅想来是这个理，但她没忘了照顾妈妈的感受，凑过去问，“妈，你不要紧张，晓晓要找的是专业人士，肯定能够找出来给爸爸多加一条罪的。”
　　妈妈拍拍她的手，转而对钟瑜晓说，“我还记得一些小细节，不知道又没有用，一并写下来给你吧。”
　　“好的。”
　　刘晋雅怕妈妈不方便，帮着拿纸笔，认真地帮忙记录。
　　钟瑜晓打了个电话，把信息报出去。
　　小姨那些年没跟妈妈联系，却想帮忙，拿了相册细细观察照片的背景里头，希望能找着有用的东西。
　　她们为着同一个目标，各自做着自己能做的事情。
　　刘晋雅飞快写完，看着不知不觉逝去的一个小时，莫名感到满足，心中充满希望。
　　一定会好的。
　　——
　　查线索的事情，刘晋雅毕竟是外行，跟着妈妈把记得的一些细节交出去便没法插手了。钟瑜晓交给了一个熟悉的私家侦探，让她安心等消息，即使一时半会儿查不到，之后追责加刑也是可行的。
　　隔了十来年，金阳东路人员复杂，私家侦探费了三天才查出当年发生过三件大事，一件是老楼三层的媳妇红杏出墙，被老公追打了一条街，一件是某个大爷吃饱了撑的把厚重的磨刀石给扔下楼去，将倒霉路人的脑袋砸开了花，还有一件是人口失踪，最可能与刘晋雅的爸爸有关。
　　失踪的人叫连建同，是一个从乡下出来打工的男人，与爸爸同年，当初是个年轻力壮的小伙子，靠着给人家搬货为生，见人就笑，挺热心肠的，一打麻将就暴脾气，爱出老千，经常把工资赔光了紧巴巴过日子。
　　连建同的消失，在金阳东路的城中村没有引起太大的轰动，因为连建同欠债累累，大家根本不认为这个人是失踪，觉得是没钱还躲债主去了。
　　私家侦探觉得这很可疑，费尽心思从还住在金阳东路的老人手里讨到了照片，当然没有正脸，都是别人拍照时无意间拍到的半个脑袋、一只手，一个侧影之类的。
　　妈妈看了摇头说没见过，问，“这跟刘广柏有关系？”
　　“不一定。”
　　刘晋雅接过来仔细看了看，瞪大眼睛，“我好像见过他，在……在……”
　　她一时想不起来，妈妈随着她说不完的话着急，钟瑜晓皱眉头，等待着她把句子完成，侦探忙着把其他照片给她看。小姨最沉不住气，看到她回忆半天想不起来，烦躁了，“你真的见过他吗？照片这么模糊。”
　　刘晋雅心底也不确定，但觉得这是三天来最好的消息，小心问，“我可以照下来，这段时间再看看吗？”
　　侦探当然允许了。
　　刘晋雅全部照下来，得了空就琢磨。
　　一次两次还好，钟瑜晓让着她，可过了两天看她还是抱着照片不离手的样子，宝宝的幼稚性子出来了，凑过去认真说，“需要这么认真吗？不一定有关。”
　　刘晋雅不同意，“以我的第六感来看，肯定有关。”
　　“你觉得是怎么回事？”
　　“我爸或许把这个人给杀了。”刘晋雅起劲地说，“你看啊……这个人和我爸都爱打麻将，都是喜欢耍赖的烂人，说不定一言不合打起来了，然后……”
　　钟瑜晓提醒，“麻将是四个人打的，就算真有这事，也是在打完了之后才发生的。”
　　“侦探不是去查跟连建同打牌的人了嘛。”
　　“有些难，”钟瑜晓平静地同她说调查过程的艰难，“他去过你爸工作的地方和单位房子里，没问出来，现在要去连建同的老家确定这个人是不是真的消失了，要是查不到，得去X市去找连建同的老婆，查清楚那年到底发生了什么，这么多个地方，一来一回要不少时间。”
　　刘晋雅搜了搜地图，成功失望，“啊，我以为私家侦探都像电视剧里头那样……一下子就查出来了。”
　　“没这么容易，他有个案子查了五年还没结果。”
　　“啊？”刘晋雅惊讶，“这个侦探靠谱吗？你跟他到底熟不熟？”
　　钟瑜晓轻描淡写道，“算熟吧，他是我的同学。”
　　“什么？”刘晋雅惊呆了，“中学同学？”
　　“大学。”
　　“跟你一个专业吗？为什么会做这行去呢？”
　　钟瑜晓笑了，“专业不能限制一个人，想做什么就做什么。”
　　听出这一句是话里有话，刘晋雅也跟着笑，凑过去挽着钟瑜晓胳膊轻声说，“我知道，所以我决定不要管大学学过的东西，要转到书画投资去啦。”
　　“是吗？”钟瑜晓问，“进度怎么样了？”
　　刘晋雅有些紧张，抓紧了钟瑜晓，“快公布结果了，不知道我看好的林再夏会不会得奖……”
　　“如果没有得呢？”
　　刘晋雅早已经想过这个可能，有准备地答，“等啊，我相信林再夏的才华。”
　　钟瑜晓不大赞同地眯了眯眼。
　　“我就知道你会露出这个表情！”刘晋雅捏了一把钟瑜晓的脸颊，“我当然还会投资别的人啊，我和小尹看好了，有个国画艺术家协会的画家挺有灵气的，这些年的成交量不错……”
　　从某个词开始，钟瑜晓就没有好好听她说话了，皱眉，“小尹？”
　　刘晋雅心道不好。
　　她与尹忻畅的交流都是在通讯工具上头，鲜少与钟瑜晓说起。钟瑜晓已经习惯了她用手机查看工作群、研究公众号、app和网站拍卖，一点没有察觉尹忻畅时不时给她发信息商量正事。
　　聊得久了，叫全名显得生分而麻烦，尹忻畅早就自来熟地叫了她小雅，她身为一个雇员，本来想叫尹忻畅老板的，要出口的时候想起曾经跟钟瑜晓玩过“老板和小秘书”的昵称，默默地改口叫“小尹”。
　　然而，钟瑜晓跟尹忻畅相处的时候，经常受不了尹忻畅疯起来没完的性子，不高兴地叫全名，根本不会叫“小尹”“忻畅”之类的，比不上她的叫法亲密。
　　“嗯，”刘晋雅闻到醋味了，突然机智，腆着笑脸装傻，“我想跟着你的称呼嘛……”
　　钟瑜晓盯着她半晌，看在她伸手抱抱的份上，信了。
　　“对了，明天晚上康先生有个宴会，我们一起去吧？”
　　“康先生是谁？”
　　“小尹介绍的人啊。”刘晋雅纳了闷，“我以前跟你说过。”
　　钟瑜晓眨眨眼，忽的讨好地上前蹭她。
　　刘晋雅一看便知道怎么一回事——钟瑜晓把她说过的话忘了，为了不让她生气而使出美人计。
　　“好啦。”刘晋雅没那个心思，无情地把钟瑜晓扒拉开，“你自己玩去，我再看看，好像快想起来了。”
　　钟瑜晓板脸，“我今天不用看文件，可以早点睡。”
　　“嗯……恭喜你哦。”刘晋雅敷衍了句，把手机里的照片放大。
　　钟瑜晓不高兴了，直接把床头灯关掉。
　　房间堕入黑暗，刘晋雅被手机的亮光刺了眼，愣了一愣，“你干嘛？”
　　“睡觉了。”钟瑜晓把手机抢过，啪的放在自己这边的床头柜上。
　　刘晋雅够不着，默默为惨遭毒手的手机捏一把汗，扯着被子准备躺下时顺便说了句，“明天你可以提前下班吗？”
　　“可以。”
　　“你早点来接我，我们回来换身衣服就去赴宴。”刘晋雅算了算时间，“一个小时应该够吧。”
　　钟瑜晓贴过来，咬开她一颗扣子，话语含糊不清，温热纷乱的气息倒是令人难以忽略，“换衣服？先练习一下。”
　　“哦对！”刘晋雅却不为所动，说起一件重要的事情，“你经过路口那家干洗店的时候可不可以帮我拿礼服？”
　　钟瑜晓顿住，片刻后重重哼了声，卷被子翻身到床的另一侧去。
　　眼睛已经适应了黑暗，刘晋雅借着依稀的光看清委屈缩成一团的钟宝宝，哭笑不得地上前哄，“宝宝啊……”
　　“睡觉。”钟瑜晓拉被子蒙头。
　　作为没能一起蒙被子的人，刘晋雅只能无言地缩回去，躺好了叹口气，闭上眼睛准备酝酿睡意。
　　忽然，她的耳边响起一阵窸窣的声响。
　　“晋雅。”钟瑜晓认真地问，“你怎么这么快就放弃了？”
　　刘晋雅没绷住，扑哧一笑。
　　钟瑜晓更不高兴了，“不许笑。”
　　刘晋雅反而控不住自己，越笑越开心。
　　钟瑜晓皱皱眉，用了个直截了当的方法堵住她的嘴巴。
　　“唔。”刘晋雅尚有一丝理智，软软抱怨了句，“谁让你不用哄啊。”
　　——
　　刘晋雅特意安排好了工作，提前跟管雅琴请了一个小时的假。
　　管雅琴十分耿直，斜了一眼她递上来的假条，不但不签，还淡定让她不遵守规则，“你在外勤表登记去办事，不用扣工资。”
　　领了上司好意，刘晋雅早早收拾好东西，望一眼准备走向4点的时钟，发条信息问钟瑜晓到了哪儿。
　　钟瑜晓的回复不大乐观，“堵车。”
　　刘晋雅不忍心责怪钟宝宝，强作镇定地坐在位置上等待。
　　结果时间越来越晚，同事忍不住问了句，“你不是要去办事吗？”
　　之前的便利成了麻烦，刘晋雅叹口气，拿起包往下走。正好，有一家公司要搬东西，不少穿着工作服的人占了电梯。生人一多，她又觉得心里不踏实，打了个电话麻烦小曹送她去打车。
　　小曹是个办事靠谱的人，听说她要赶时间，提议，“我去开车吧，要是钟总来不及回家，可以顺便送你去宴会。”
　　刘晋雅觉得挺好，“好，麻烦你了。”
　　小曹去开车，让她先去一楼大堂等待。刘晋雅无聊等待的时候，拿出最近刚收到的连建同的正面照片继续琢磨。她们请的侦探去连建同的乡下打听了，得知这个人没有回老家也不联系家人，如同人间蒸发。
　　可叹的是，察觉异样的不是连建同的家人，而是借了钱的债主。连建同只有一个老母亲在家，一穷二白，债主讨不到钱，四处打听连建同的下落，甚至花了点心思求去外地打工的人帮忙找。
　　几番周折，债主费心费力落不得好处，心烦意乱，又不忍心让连建同多病愁苦的母亲去申请宣告失踪，当这笔钱丢了，称呼连建同不是失踪的人，而是说“这王八蛋不知道躲哪里去了”。
　　刘晋雅听了之后，即使侦探拿着连建同的照片到爸爸工作和居住过的地方调查却一无所获，仍然觉得这件事跟爸爸有关。
　　但是，她们的线索实在太少了。
　　或许是开庭的时间接近加上害怕宴会迟到的关系，刘晋雅看着照片，不再像是平时一样随意看看，而是紧皱眉头死命盯着，到双眼酸涩难忍才眨一眨，有些疯魔了。
　　她看得太入神，碍着了搬家公司的人，让开时随意一扫，见到工人们齐力搬的大圆桌。
　　刘晋雅一下子想起来在哪里见过连建同了，拿手机打电话给侦探，“我记得了！我在大院后边的破房子后面看见过连建同……对，那里有个大桌子，我小时候和朋友去玩过……”
　　她太高兴，完全没注意到有人听到了这番话，悄然从后接近。
　　“你干什么！”保安忽的喝令一声。
　　刘晋雅吓了一跳，往后看去，正看到爸爸的脸。
　　爸爸见她发觉，马上想冲上来。
　　三步开外的距离有些远，保安灵机一动，把手里的棍子丢了出去，爸爸想要躲避，没算好地板的湿滑程度，脚步歪扭倒在地上，哎哟叫着疼。
　　她立即加快脚步躲到保安旁边，心有余悸地看着坐在地上的爸爸，懊恼自己太疏忽。
　　爸爸缓过疼来，踉跄站起，阴沉着脸瞪着她，“你刚才说什么！”
　　保安不给爸爸问问题的机会，拿起对讲机说了句。
　　爸爸没了曾经的胆小怕事，发了疯一样地要冲上来，大骂她“不孝”“贱人”，大嗓门吼出的声音在空落的大堂回荡：“是不是徐荣元告诉你的！
　　“别动！”保安无奈护着刘晋雅，不停叫着其他同事。
　　闹出的动静太大，爸爸知道保安的后援快到了，咬咬牙转身跑走。
　　保安冲上去追，刘晋雅愣在原地，直至小曹问询赶来才缓过神，给钟瑜晓打了个电话。
　　钟瑜晓也着急，“有没有受伤？”
　　“没有。”刘晋雅缓过来之后，想想刚才爸爸凶狠激动的样子竟然不太害怕，兴奋说，“爸爸这么激动，那个破房子肯定有问题！”
　　“嗯，老张已经去查了。”钟瑜晓提醒，“还去宴会吗？”
　　刘晋雅看了一眼不见爸爸影子的街道，哪怕心潮澎湃恨不得亲自去想起来的破房子看一看，为了未来的前途还是硬生生忍下了。“去，尹忻畅说要给我介绍几个画家呢。”
　　钟瑜晓默然片刻，轻笑，“好。”
　　康先生是个文雅的生意人，办的宴会规模不大，在自己一处雅致的居所里。
　　一进门，刘晋雅见着已经有不少人来了，被刷刷扫过来的目光吓了一跳，本能地跟在钟瑜晓后头。
　　钟瑜晓不乐意了，把她从身后扒拉出来，“今天是你带我来的。”
　　刘晋雅无从反驳，硬着头皮走上去。
　　康先生正和客人说着话，见她来了，上前欢迎，并说，“赵大师在那边，我带你去认识一下。”
　　一时间，刘晋雅有种追星族要见到偶像的兴奋感，瞪大眼睛，胆怯被激动的心情盖过了，“赵大师来了？”
　　“是啊，你不是很喜欢他的字吗？”康先生笑说，“我给他看了你临摹的帖子，他还夸你呢。”
　　刘晋雅不好意思了，见到赵大师之后激动地上前，握手时声音都在抖，“你好你好。”
　　钟瑜晓撇嘴，忍下醋劲默默跟着。
　　过了十分钟，尹忻畅也到了，凑到她们这边当听众，
　　结识的不是同好就是钦佩的书画家，刘晋雅觉着这不是应酬，认为是明星见面会，从头到尾的兴奋，与之相比，钟瑜晓沉默许多，乖乖在她后头陪伴，在尹忻畅要插嘴闹笑话的时候提个醒。
　　刘晋雅面对人多的场合一点不犯怵，难得的游刃有余。一晚上下来，她学到了不少东西，对未来也有了些打算——她对画作的审美力算是得到了认可，在书画投资方面算是有个很好的起点。
　　她太开心，随着康先生去看藏品的时候松了钟瑜晓的手，回神后才发现钟宝宝丢了。
　　“哎？”她注意到的时候有一丝慌乱，马上打了个电话。
　　电话接不通，她怕钟瑜晓提前离开，加快脚步到处找寻，终于在少人的阳台找着了。
　　钟瑜晓正在打电话，“嗯，我转告她。”
　　刘晋雅总觉得这个“她”字是自己，静静等到钟瑜晓挂了电话才上前问，“怎么了？”
　　钟瑜晓的表情镇定，“老张说有消息了，我们回去吧。”
　　老张是她们雇的侦探，刘晋雅一下子紧张起来，顺从地被钟瑜晓牵着往外走，与康先生和几位新认识的人道别。
　　回到车里，她一关上门便忍不住了，急急追问，“什么消息？”
　　钟瑜晓把她披着的外套拢了拢，伸手搂好，抵着她的头轻轻说，怕吓着她似的。
　　“你爸死了，徐荣元是嫌疑人，已经被逮捕。”
　　作者有话要说：　　两份便当一起送嘿嘿嘿


第74章 1.1.10.31
　　她们在幽静的地方参加康先生宴会, 一点都不知道, L市已经为徐荣元的传闻炸开了锅——当地的微博, 目击群众的朋友圈, 本土生活的论坛等等都在传：宫廷酒店停车场出了人命，当事人还是一家公司的老板。
　　要是有心人往前翻, 会发现这场闹剧早在6点钟已经有了端倪。
　　六点钟，刘广柏打听到徐荣元要来宫廷酒店吃饭, 早早潜伏在附近等待。
　　他从Z公司前逃走之后, 甩掉追来的保安, 寻到个安静的地方怒气冲冲地给徐荣元打电话，势要问清楚, 为什么女儿刘晋雅会懂得大院附近的破房子有问题。
　　这个秘密只有他一个人知道。
　　徐荣元听说了他做过的事情是凑巧, 根本不懂内情。
　　女儿刚结婚那年，刘广柏为了找着一个有钱的女婿高兴，得了空就拉着喝酒。徐荣元一般会推拒, 过年的时候没地方逃，拿了昂贵的酒同他分享。刘广柏不知道小小的一瓶劲头这么大, 开始就猛喝, 辣得眼泪都出来了, 脑子一嗡，说起乱七八糟的事情来。
　　其中一件是他在十九年前杀了人。
　　那个人叫连建同，嗜赌成性，背了一身的债务，人很义气, 兜里头只剩下几块钱，饭也吃不上，还要想法买包烟抽一抽，其中半盒能眼都不眨地给他，一口一声刘哥地叫。
　　一开始，他们在金阳东路打牌，然而有天连建同丢了媳妇，受不了邻居的指点，不愿意别人去他家。另外两个牌友一合计，觉得大院附近的平房不错，闲置多年，后院地方宽阔，临近林子大喊大叫也没人管，凑钱买了个破烂桌子去那儿露天打牌。
　　家离得近，刘广柏跟连建同关系好，本来乐意带回去吃顿便饭，介绍给老婆认识的。不巧，刘晋雅跟小朋友玩的时候无意间闯到他们打牌的地方，刘广柏赶回去，连建同却盯着不放，过几天买了个娃娃，“给你女儿吧。”
　　刘广柏疑惑，“你对我女儿这么好干嘛。”
　　“我有过一个女儿，生下来不久得病死了。”连建同回忆起往事，还有些哀伤，“刘哥，你少打点牌，陪陪家里人。”
　　刘广柏干笑收下，回家把娃娃往柜子深处一丢，从那天之后就不爱搭理连建同了，背过身骂咧：打牌就好好打，想什么老婆孩子，扫兴。
　　连建同没来得及察觉他的变化，关系就疏远了，原因很简单：手气太好，赢了他不少钱。
　　案发当天，有个牌友失约，还有一个来转了圈懒得等就走了。刘广柏和连建同拿了扑克牌玩，起初是干巴巴地玩，后来他看连建同输得太多起了坏心，加上赌注。
　　赌注小的时候，连建同总是输，玩大了却突然翻盘，把他的钱全赢走了。
　　新仇加旧怨，刘广柏爆发了，冲上去揍连建同。连建同与他扭打成一团，奇怪的是从不下重手，特意避开了脸和脖子这种会被人看出来的地方。
　　慢慢地，刘广柏明白了，连建同是看在他老婆孩子的面子手下留情。
　　打牌打不过，打个架还被人让着，他性子暴躁戾气重，最不需要这种同情，将连建同按在树干上疯狂殴打。
　　连建同想要认真反抗也来不及了。
　　刘广柏将输钱的一肚子气宣泄完，松开手看到连建同双目瞪大软软瘫倒在地，察觉不大对，翻过来看时吓傻了——树枝上有钉子，连建同扎扎实实地撞上去，皮开肉绽，衣服都被血染红了。
　　他慌乱，怕被人发现了，爬墙偷偷翻到破房子里找工具，拖着连建同找地方埋了起来，挖掉树枝的痕迹，清除一切可能被人发觉的罪证。
　　回去之后，刘广柏担惊受怕，断绝和另外两个牌友的关系，找份工作让自己忙碌，想法筹钱逃跑。
　　不知是因为连建同的叮嘱，还是真有了一点不舍，他对女儿刘晋雅不大凶得起来了，花钱买玩具和衣服，费时间陪伴照看，耐着性子尝试做个爸爸。
　　他的运气实在不错，知道连建同存在的牌友一个去了外地打工，一个得了病死去，破房子的主人出国，房子闲置，地皮不值钱没有开发商和政府征用，埋着连建同的尸体荒置至今。
　　刘广柏嘴巴严实，守了多年，却在酒后失言，让秘密给新女婿听去了。
　　徐荣元对他的话倒是无所谓，反而安慰他，“我就当没听到。”
　　现在，刘广柏只想骂一句：去他妈的没听到。
　　亲耳听到女儿说起破房子的事情，他震惊了，想着徐荣元在背地里没守住秘密，告诉了女儿不说，还找人调查出他藏尸的地方，非要把他给害死。
　　刘广柏恨得牙痒痒，一冲动就来宫廷酒店守徐荣元了。
　　7点多，徐荣元来了，身边陪着很多人，他不敢上去。
　　9点多，徐荣元从酒店门口走到停车场，身边有个活动不便的老男人，体态臃肿，看起来就没反抗力。
　　刘广柏冲上去，破口大骂，“徐荣元你个王八蛋！”
　　徐荣元吓了一跳，看到他皱眉头，顾忌地瞥一眼老男人，走上前利落地给他塞了沓钱，“我在谈生意，你回去。”
　　“啊呸！”刘广柏知道自己被抓的日子不远了，哪里肯让几百块钱打发了，“你是不是告诉小雅那件事了。”
　　徐荣元思忖片刻，以为刘晋雅告诉了刘广柏自己说复婚的条件，觉得刘广柏应该明白他随口一说没有罪证造不成威胁，干脆地点了头，“但……”
　　刘广柏没耐心听完这句话，挥拳打上去，歇斯底里地骂——他知道故意杀人罪的刑罚多重，将死也要拉个替死鬼。
　　体面惯了，徐荣元被这么对待，惨叫着寻求帮助。保安太远，司机最近，下了车帮忙拉开，徐荣元踉踉跄跄地跑回自己的车子里，还没歇口气，看到刘广柏大骂的扭曲表情以及合作伙伴不赞许的质疑的目光。
　　脸面和生意都要没了。
　　徐荣元喝了点酒，正是糊涂冲动的时候，看到刘广柏就想起刘晋雅和钟瑜晓，想起那些扔出去的钱，想起方才辛苦应酬快到手的生意，眼见着全要落空，恨得牙痒痒。、
　　正好，刘广柏挣脱司机，从较远的地方跑回来了、
　　徐荣元脑一热，启动车子踩下油门。
　　刘广柏被撞得飞出去，头朝下跌落，脑袋开花。
　　徐荣元看到血，再看四周围观的人，终于意识到自己做了什么，酒醒过来浑身发抖，瘫软在了驾驶座上。
　　——
　　开车回家的一路，刘晋雅沉默无话，看着窗外发愣。
　　康先生的私人住宅离城区比较远，周围郁郁葱葱都是树林，路灯掩在层叠的枝叶之中，光芒显得恹恹无力，风吹过的时候稍微亮了一些，照亮的却是深黑色的土地和掉叶的枝干。
　　刘晋雅的心情，正如这些夜景一样，即使暴在阳光下也不见得能明快多少。
　　爸爸死了，多么突然的消息。
　　几个月了，她为了爸爸的事情心力交瘁，想的最好的情况不过是找到罪证让爸爸多蹲几年牢。突然之间，这个令她那么痛苦的人死了，而动手的人，正是另一个令她难受，威胁骚扰无所不用其极的前夫徐荣元。
　　两个讨厌的人自相残杀。
　　刘晋雅却没有松一口气的感觉，觉得世事无常，身边尽是黑暗——爸爸十几年前可能犯下过重罪，将妈妈打进了医院，徐荣元的恶劣让她见识过了，却从没有暴露过这么凶残狠绝要人命的一面。
　　她以为的熟悉的人，一次次地做出更加跌破底线的事情。
　　想到这里，刘晋雅闭上眼睛往后靠，希望自己不再去想这么可怕的事情。
　　忽然间，一只手伸来抱住了她。
　　刘晋雅睁开眼，看到钟宝宝头发散乱不顾形象地埋在自己怀里的，弯了嘴角，用指头轻轻地帮忙撩开发丝，直至那张小巧精致的脸现了出来，“怎么啦。”
　　钟瑜晓昂头望来，眼眸纯澈，说得话却不如水一般温柔清润了，“安慰你。”
　　一板一眼的三个字。
　　刘晋雅没见识过这么耿直的安慰，笑意更深，也正儿八经地答了，“谢谢你。”
　　“晋雅。”钟瑜晓看她面色缓和了，抿抿唇说，“为什么不开心？你爸已经死了，徐荣元肯定要判刑，我们最讨厌的人，已经得了他们的报应。”
　　刘晋雅怅然答，“我也不知道，可能是这一切来得太快太突然了吧。”
　　钟瑜晓以为是她不敢相信，握着手轻抚，“这一切都是真的。”
　　“嗯。”刘晋雅点了点头，从紧紧相扣的牵手中找回几分真实感，不再去想什么人心复杂、世事无常的玄乎事情了，定定神问起正经事，“我妈知道了吗？”
　　“我和老张没有说，警局的人或许会通知。”
　　刘晋雅揉了揉眉心，不知该说什么。
　　“你担心阿姨吗？”
　　“也不算担心吧。”刘晋雅苦笑，“我感觉……妈妈的反应会跟我一样，被这件事情的突然给吓着了，连笑都不记得怎么笑。”
　　钟瑜晓抬手点着她的唇角，轻轻一提扯出微笑的弧度，“我帮你回忆一下？”
　　看着钟宝宝一本正经地卖萌，刘晋雅的烦愁总是不知不觉散去了，听话地扬起一个笑容，“不用啦，我看到你就记起来了。”
　　钟瑜晓直起身凑近了，逼到她眼前说，鼻尖抵着鼻尖，“那多看看吧。”
　　距离太近，刘晋雅感觉就要亲上了，小心地看了司机一眼，弱弱说，“坐好，开车这么玩危险。”
　　钟瑜晓瞥一眼她通红的脸，乖乖坐回去了。
　　到了家里，刘晋雅去换下麻烦的礼服，洗了澡出来接到了小姨的电话。
　　小姨激动到声音打颤，麻溜儿的嘴皮子不顶用了，说话有点结巴，“小、小雅，你……你知道你爸的事情了吗？”
　　“知道。”刘晋雅心里一咯噔，无措地吸了吸鼻子，闻着跟钟瑜晓一模一样的牛奶味沐浴露香气莫名感到安心，说话镇定了不少，“之前有人打电话给我了。”
　　小姨拍着胸口感慨，砰砰的闷响声清晰地通过手机传到了刘晋雅的耳朵里，“天啊，怎么会有这种事情啊……听说是你的前夫干的？”
　　擦头发的手僵住了，刘晋雅咬着唇，好一会儿才郁闷地回应，“嗯。”
　　“真是造孽，今年咱们家犯太岁了……”小姨忽的开始神神叨叨地嘀咕，“我得去找个大师帮你看下手相，做个法驱驱邪。”
　　虽然不大相信，刘晋雅在这么晚的时候听到小姨说起神怪的说法，往外看窗外黑漆漆的天，真觉得有什么盯着她似的，感到非常不舒服，忙说，“小姨，你别说了，早点休息吧。”
　　“我哪里睡得着啊！”小姨说，“大姐坐在那儿不说话好久了。”
　　刘晋雅愣住，脑海里现出上次妈妈失魂落魄的脸，放心不下，想了想跟小姨说了句，“可以让她接下电话吗？”
　　“行，我去找她。”
　　一阵脚步声之后，小姨劝说妈妈几句，妈妈接过手机，微乱的呼吸在话筒里震出一阵沙沙的声音，“喂？”
　　“妈妈。”刘晋雅收好惊慌和疲累，掐出最温柔的声音小心问，“你听到消息了吧，感觉怎么样？”
　　“挺好的。”妈妈的语气淡淡的，似乎不大愿意多说。
　　刘晋雅怕妈妈跟自个儿一样胡思乱想，找了个积极的方向劝说，“你要往好处想，爸爸死了，我们再也不用见到他，再也不用担心被报复了。”
　　妈妈叹气，终于现出点情绪的变化来，“小雅，你不用担心我。这大半年，我经历了这么多事情，不都想开了嘛。”
　　刘晋雅不大确定地反问，“真的吗？”
　　“嗯，”妈妈平静说，“等事情处理完，我就搬到Q市去，这回不是为了躲着谁，是为了我自己。”
　　妈妈的语气还是柔柔淡淡的，说到“自己”两个字却着了重音，咬牙用力。
　　品出坚定的意味，刘晋雅信了这番话，为了妈妈要开始新生活的决定而高兴，“好。你早点休息吧。”
　　“小雅。”妈妈却不愿意挂电话，急急喊了声。
　　“怎么啦？”
　　“你……真的要继续留在这里吗？”
　　刘晋雅愣了愣，片刻后耐心地答，“是啊，之前不是已经商量好了吗。”
　　“之前没有这么多人指着你说闲话啊……”
　　“没事的。”刘晋雅安慰妈妈，“我不在乎别人的看法，会好好过日子，你放心吧。”
　　妈妈看她毫不犹豫的态度，只能说，“好吧，晚安。”
　　挂掉电话，刘晋雅看着短暂的通话时间，悠悠叹口气，转身去拿吹风机，弯腰在柜子里找的时候，听到身后的脚步声，从鬼祟轻悄的步子里感受到了钟宝宝的幼稚，按兵不动，直到一双细软的胳膊缠上自己的腰才假惺惺地叫一声，“哎呀，吓死我了。”
　　钟瑜晓不客气地评价，“好假。”
　　“你才假呢。”刘晋雅捏了把钟瑜晓沐浴后泛红的脸颊，“以后别玩这套啦，木地板加拖鞋总有声音的。”
　　钟瑜晓坐回床边，打个哈欠伸个懒腰，迷糊眯起的眼里似乎已经没了她。
　　刘晋雅看着这一幕，觉得可爱之余又觉得无奈：说不过就卖萌，一点都不讲道理啊。
　　“明天还上班吗？”钟瑜晓问。
　　“上啊。”刘晋雅调着吹风机的温度，理所当然答，“怎么了？”
　　“你不怕？”
　　“你是说别人说闲话吗？”
　　钟瑜晓摇头，“我怀疑会有记者。”
　　“记者？”刘晋雅讶然，“为什么啊？”
　　“这件事情传播的范围很广，论坛和微博有目击者上传的视频。新闻会播报，你是凶手和被害人之间的联系，在记者看来很有新闻价值。”
　　刘晋雅思忖片刻，点点头，“道理我都懂，可是……他们怎么知道我在哪里呢？”
　　“你太小看记者了，这很容易查出来。”
　　“好啦。”刘晋雅经验不足，不大明白能有多严重，怕钟瑜晓担心笑眯眯地保证，“我明天戴口罩和帽子上班，呆在办公室里面不出来行了吗？”
　　钟瑜晓听着她轻快的语气，又提了个问题，“同事怎么办？”
　　刘晋雅想到今天参加的宴会和未来的书画投资之路，耸耸肩，“无所谓啊，反正工作上面他们还是要跟我合作的，反正……我迟早要辞职。”
　　钟瑜晓不语，静静地凝视着她。
　　被看得不自在了，刘晋雅扯过被子挡好自己，小声问，“你干嘛。”
　　“一说到书画，你就很有自信，”钟瑜晓柔柔一笑，坐近了轻抚她的脸颊，“特别漂亮。”
　　刘晋雅赧然，等钟瑜晓摸脸颊的手往下滑又感到不对了，“我平时不漂亮吗。”
　　“……”钟瑜晓认真点头，“漂亮。”
　　刘晋雅原话奉还，“好假。”
　　钟瑜晓认了真，逼近了附耳说起她漂亮的时候，一个个不带重样。刘晋雅本是抱着“我看你能怎么瞎掰”的心情，后来发现钟瑜晓为了不重复连某些暧昧的情境都算上了，一害羞一咬唇，伸手推远，“去去去，我还要吹头发呢。”
　　“哼。”钟瑜晓闹脾气，“现在不漂亮了。”
　　刘晋雅打开吹风机，让嗡嗡声盖过钟宝宝的哼唧。
　　钟瑜晓不念叨了，脱鞋上床扑腾挪到她身边，双手托腮可怜巴巴地瞅人。
　　看到钟宝宝睡衣卷起露出的白嫩细腰，刘晋雅心软了，扯过被子帮着盖上，而后看钟瑜晓的发丝还有点湿润，又停了自己的吹发跑去照顾了。
　　最后，钟瑜晓趴在她怀里，打着哈欠让她吹头发。
　　刘晋雅硬气不过半分钟，默默哀叹：
　　输了，但是……
　　心甘情愿。
　　——
　　第二天上班，刘晋雅听话地戴帽子和口罩去上班，提早前去，一下车直奔电梯，人少的情况下用最快的速度抵达办公室，坐在位置上给钟瑜晓报平安。
　　发完了信息，她顺便看了看新闻，本地的分页头条是“某公司董事长涉嫌故意杀人被捕”。
　　没有指名道姓，刘晋雅却很明白里头是谁，抿抿唇点进去细看，发现记者表面上不说一个名字，却用各种特点把餐厅和公司指出来了，下面的评论网友不是侦探就是目击者，一个人说一句，渐渐拼凑出事实的真相。
　　刘晋雅光听了钟瑜晓粗略的一句话，不知道事情究竟是怎么发生的，看了之后半信半疑——为什么爸爸突然发狂去找徐荣元算账？为什么徐荣元会在大庭广众之下动手？
　　网站给新闻配的图片是夜晚的停车场，灯火不明，人迹罕至，地上隐隐约约有血迹，看起来阴恻恻的。
　　刘晋雅想起小姨的说法，脑海里闪过“中邪”两个字，不由抖了一抖。
　　“小刘，早啊。”王会计也来得早，看到她高兴地打招呼。
　　刘晋雅看到同事像是平常一样，不由放宽了心，“早。”
　　“昨天发生了一件大事。”王会计有一颗爱八卦的信，兴冲冲地同她说，“宫廷酒店出人命了！好像杀人的还是一个公司的老板呢。”
　　刘晋雅尴尬一笑，借着操作电脑的动作别开目光。
　　王会计继续感慨着：“哎呀，你说他这么有钱了，怎么非要自己动手？自己动手就算了，当着这么多人的面，洗脱罪名真的是难咯。”
　　刘晋雅依然不发话，看着手上的报表，感觉上头密密麻麻的数字随着王会计唠叨的声音乱哄哄地冲到头脑里，搅得她没法思考。
　　王会计看她忙碌不喜欢聊天的样子，没多说，坐回自己位置上开始工作。
　　同事们陆续来了，倒茶水收拾桌子的功夫闲聊几句，总是有人会提起昨晚宫廷酒店的命案。小张爱在论坛和微博上头泡着，消息灵通，兴奋地同大家分享，“有人拍下了视频呢，要不要看？”
　　有人说晦气可怕，有人说好抢着瞧，刘晋雅想看，却不好凑上前去，过后才小心地发信息给小张。
　　小张平时大大咧咧，关键时候还是比较体贴的，没问原因二话不说给她发了地址。
　　刘晋雅戴上耳机，用发颤的指尖点下播放键。
　　视频很短，30秒左右，开头是两个男人扭打在一块，之后徐荣元逃了，爸爸被司机拉开，激动地大骂粗口，场面僵持了20来秒，最后五秒钟，一辆车忽的出现，直直开过来，砰的撞飞了挣脱司机的爸爸。
　　刘晋雅怀着忐忑的心情点开，因为中途漫长平静的二十秒稍加松懈，被突如其来的撞击声吓了一跳，茫然地看着戛然而止的视频界面。
　　半分钟后，她听到隔壁的王会计说汇总表的事情，默默关掉播放器摘去耳机，切到枯燥无聊的表格上面去录入数据。
　　通过麻木机械的操作，刘晋雅进入了工作的状态，不去想看过的可怕视频，埋头苦干到了午休时间。
　　她谨记钟瑜晓的叮嘱，不轻易出去，点了份外卖要求对方送到楼上，一个人坐在茶水间的休息椅上面吃饭。旁边有其他部门的同事结伴聊天，她觉着自己有些凄凉，拿出手机装作很忙的样子刷微博。
　　本地有个营销号推送了新鲜事，关于徐荣元杀了爸爸的细节，着重点在爸爸殴打徐荣元上头，大肆渲染了爸爸的恶劣与无赖，言语间有为徐荣元打抱不平的意思。
　　说的天花乱坠不如证据来得实在，营销号不懂从哪里找来了另一段视频，爸爸把徐荣元按在地上，一拳比一拳狠，徐荣元没什么反抗的力量，脸上都是血，得了司机的帮助才能逃脱，连滚带爬。
　　评论里的戏开始唱起来。
　　知情人士开始爆料了：“打人的是个罪犯，正是取保候审的期间。”
　　“路人”开始推测了：“开车的人很害怕啊……会不会是想逃跑不小心撞到的？”
　　刘晋雅看到这里，大概明白徐荣元那边在努力地让“故意杀人”变成“过失杀人”，暗暗叹气，把新闻关掉以后对着外卖里的菜没了胃口，拿起来去扔。
　　走到垃圾桶附近时，她接到了一个电话。
　　刘晋雅看到来电显示上的“肖阿姨”，有一时的疑惑，细细回想发现这是徐荣元的妈妈，她的前婆婆，心里一揪，快步走到人少的地方接起来，“喂？”
　　“晋雅。”前婆婆的声音哑哑的，鼻音重，像是在哭。
　　对于一个帮助过自己的老人，刘晋雅下不了狠心，柔柔地应一声，“哎。”
　　“到底怎么回事？”前婆婆啜泣着问，“荣元为什么会……他好心让你爸爸从看守所里出来，怎么落得这个下场呢？”
　　事情已经到了这个地步，刘晋雅抿唇，不敢说徐荣元在背后的目的伤了前婆婆的心，小声说，“我不清楚。”
　　前婆婆不说话了，压低声音无助哭泣，刘晋雅不敢挂电话，默然听着苍老低哑的泣音在耳畔回响，惆怅得不知如何是好，一时出神，连电话那头换了人都不知道。
　　“刘晋雅。”一个清晰的女声响起。
　　刘晋雅吓着了，听着女声小心地猜测，“是荣柔吗？”
　　“嗯，我是。”徐荣柔的态度就不如前婆婆那么好了，冷冷地问，“是不是你让我哥这么做的？”
　　“什么？”
　　“你应该清楚，你爸是个被打死在街头都不会有人同情的烂货。”徐荣柔咬牙切齿，说话相当不客气，“我哥无缘无故怎么会杀人？不会是你想摆脱你爸爸，吹枕边风让我哥帮忙的吧。”
　　刘晋雅无缘无故挨了一番骂，恼了，“他们的事情与我无关。”
　　前婆婆心善，同样听不得徐荣柔的谩骂，小声在劝，徐荣柔才不管，对着刘晋雅宣泄怒气，“无关？好啊，连亲爹都不认了，我哥真是倒了八辈子的霉才娶了你这种狠毒的女人。”
　　刘晋雅不愿意听下去了，忍着不适说，“我挂电话了。”
　　她点下挂断的一瞬间，徐荣柔骂了句，“你会有报应的！”
　　这一声太狠太凶，吼出了扬声器的效果。
　　某个经过的同事好奇地看过来，刘晋雅紧张地别开眼，理了理头发装作什么都没发生过。她回到财务部的办公室，没心思休息，打开电脑强迫自己去工作，把徐荣柔最后那句恶狠狠的话忘记。
　　她强撑到了下班的时候。
　　快到点，刘晋雅看了一眼楼下，想找一找钟瑜晓的车有没有来。她没有找着，却发现不大对了——为什么楼前会停了这么多辆车，为什么……周围有这么多人？
　　她想找小曹，拿起手机的一瞬，看到钟瑜晓说“开会，让小曹送你回家”的留言，还有小张突然发来的话：“小刘，昨天宫廷酒店被杀的人是你的爸爸吗？”
　　刘晋雅心里一咯噔，不急着承认，镇定打字，“为什么这么说？”
　　“网上都传开了。”
　　刘晋雅想到徐荣柔那句“报应”的话，切到各种新闻媒体去找。
　　果然，有人爆料两个当事人不但有取保候审的联系，而且有过岳父和女婿的关系，被害者刘广柏曾经出现在Z公司楼下大吵大闹，声称要找女儿，名字喊得清晰可辨。
　　记者嗅到一丝爱恨情仇的味道，得了消息，自然跑来挖新闻了。
　　刘晋雅没想到这事情没完，头疼得没办法，借着去放资料的机会躲到小曹的助理办公室里，“怎么办？下面都是记者。”
　　“别急。”小曹有主意，“我们直接从停车场走。”
　　刘晋雅看了看桌上没有完成的工作，“你走得开吗？”
　　“我请过假了，管经理同意，说之后补上就行。”
　　刘晋雅点点头。
　　“你去收拾东西，不要跟别人说话。”小曹叮嘱，“我去楼下开车，探好情况给你打电话。”
　　“好。”
　　根本没见过这种场面，刘晋雅魂不守舍，回到位置上收东西。
　　有个同事从外归来，与相熟的朋友窃窃私语，不一会儿便有探看的目光投来。
　　刘晋雅紧张的时候有点笨手笨脚，忘性大，收了这个忘了那个，忍着同事们的目光来回折腾，偶尔憋不住瞥一眼，发现很多人忙着捣鼓手机，并没有多看自己。
　　她松口气，坐回位置上等小曹的电话。
　　五分钟后，小曹打了过来，“停车场也有人，你在办公室里多呆一会儿。”
　　刘晋雅绝望，不想呆呆坐着引人注目，打开电脑装忙碌，耳朵不听话地去听别人的谈话。
　　“下面人好多。”
　　“哎，你别把门禁卡收起来啊，前台把公司门关了，不刷出不去。”
　　“这段时间事情真多……又有疯子又有记者的。”
　　刘晋雅倍感压力，胡乱按了键盘几下，不慎改了数据自动保存，装忙碌成了真忙碌，着急地要找出错处。抬眼一看，她见到屏幕都显示不完的密密麻麻的表格，心下茫然。
　　愣了一会儿，她拿起手机，想给钟瑜晓留言说自己会晚点回家。
　　一解锁，某个陌生号的短信蹦出来：“跟你无关？想得美！”
　　刘晋雅清楚这是徐荣柔，可是在下面记者围堵的情况下，她暂时没有心力去计较了，愁苦今晚怎么成功脱身回家。
　　她转回去看电脑，强迫自己投入地找到了错误，改掉之后往楼下一看，还是热闹混乱的场面。小曹已经回到办公室里做工作了，抽空送了包饼干给她，“再等一下吧，他们会走的。”
　　“谢谢。”刘晋雅接过饼干，并没有心情吃。
　　小曹安慰，“没事，大不了等下我们直接冲，去停车场的路这么短，怕他们干什么。”
　　刘晋雅也笑，找些轻松的理由安慰自己，“是啊，晓晓还没回家，我呆一会儿没关系。”
　　他们气氛尴尬，小曹回办公室里做事去了，刘晋雅对着电脑片刻，找了份辞职申请打印出来，认真填写。
　　6点15分，钟瑜晓来了个电话说，“叫小曹，一起下来。”
　　“现在？”刘晋雅看了一眼楼下。
　　钟瑜晓很肯定，“嗯。”
　　刘晋雅只好先把辞职申请放到包里，依言照办。
　　对于另一个老板的命令，小曹不会反对，护着戴上口罩的她往下走。下头的保安效率，电梯间还是清静的，刘晋雅顺利到了一楼大堂，往外望去，看到人头攒动有些犯怵。
　　小曹尽心地挡在前头，不让相机拍到她。
　　刘晋雅犹豫着怎么寄出去找到钟瑜晓的时候，忽的觉着人群里有个人很眼熟，眯眼一瞧，发现是不戴口罩的钟瑜晓，惊讶得揪一揪小曹，“那是晓晓吗？”
　　“是啊。”
　　身边有人吵闹，钟瑜晓还是很淡定，朝她招手，做了个“过来”的口型。
　　刘晋雅看了一眼记者，即使惧怕也相信了钟瑜晓的判断，毅然决然走过去。
　　到了门口，记者马上围上来了，问的全是令人难堪的问题，跟徐荣柔的态度差不多，“嫌疑人这么做与你有关系吗”“昨天晚上你在哪里？”“被害人之前是被你告上法庭的吗？”
　　刘晋雅选择不去听，缩了缩身子。
　　钟瑜晓不肯让她这么做，护在怀里不说，低头贴着她的脸拍肩安慰，不管周围多么拥挤也没离开半分。刘晋雅觉着安心，循环反复的问题和戳到眼前的话筒也没这么难以忍受了。
　　吃力地在人群里挤开一条路，她们上了车，关上门便把外头的喧闹隔绝在外头了。
　　刘晋雅看着外头的人，心有余悸，看到钟瑜晓没有一点遮掩的脸，担心了，“你怎么不戴口罩？他们好像已经把你拍下来了，这怎么办？”
　　钟瑜晓轻哼，“怕什么。”
　　“唉。”刘晋雅还处于茫然状态，没有力气去争辩。
　　钟瑜晓摸摸她的手，“吓着了？”
　　“没有，只是……”刘晋雅看了一眼外头的混乱，叹气，“我想我要辞职了。”
　　钟瑜晓听过她的话，知道这份工作对于她来说很重要，轻声问，“你舍得吗？”
　　“这样下去……我根本没法好好工作吧。”刘晋雅无奈，从包里拿出了辞职申请，“填得差不多了，今晚给管雅琴打一个电话说清楚，看看后续怎么安排。”
　　钟瑜晓皱眉，“你明天要来递辞呈？”
　　“明天请假吧……”刘晋雅回想记者围在门口的模样就发打颤，不愿意再经历一次困在公司难以回家的苦了，“中午我没有休息，下班后加了会儿班，工作提前做了，还是能腾出两天假的。等风头过去，我再来公司处理事情，顺便办交接。”
　　看她想得这么透彻，钟瑜晓不多言，搂肩膀给了个安慰的拥抱。
　　刘晋雅回抱，闻着钟宝宝身上的香气，默默地安慰自己：
　　这道坎过去就好了，没事的。
　　——
　　车子开远之后，蹲守的记者们抱怨起来，看着手头的照片很不满意。其中一个小新人不觉得，他凑到跟前，即使有钟瑜晓挡在前头也照下一张清晰的上半张脸，自认能够交差。
　　回到报社，新人高高兴兴地去跟主编报告，“主编，拍到了，这就是徐荣元的前妻。戴着口罩也能看出一点长相。”
　　主编看到同样入镜的钟瑜晓，面色一沉，拿过相机一连翻到了底确定每张都有钟瑜晓而且跟刘晋雅贴在一块P不掉之后，找到了借题发挥的地方，啪的拍桌子发火，“你怎么办事的！”
　　“啊？这不是拍到了吗？”新人懵逼。
　　主编恨铁不成钢，“不相干的人你拍什么！”
　　“那是徐荣元的前妻啊……”
　　“旁边的人呢？”
　　“噢……”新人看了一眼，拿不定主意地弱弱说，“一个路人？”
　　其中有些话不方便说，主编无力扶额，懒得跟小新人计较了，随便用个理由打发了，“行了，你出去吧，这不能用。”
　　“那……还蹲Z公司吗？”
　　“算了，又不是什么明星，蹲了一天没拍到照片，热度早就过去了。你别管了，去追流浪汉打人的后续。”
　　新人委屈地拿着相机走了。
　　门一关，主编看着镜头里紧贴刘晋雅的钟瑜晓，琢磨出一点不对，翻出名片打了个电话出去。
　　“王助理你好，我是XX报社的主编万成和，有些事情想要跟钟董事长说一下。”
　　作者有话要说：　　钟宝宝家要知道啦~


第75章 1.1.10.31
　　回到家已经差不多七点了, 刘晋雅和钟瑜晓没心思再出门一趟, 打算用速冻水饺解决晚餐。
　　对于简单的不用厨艺的事情, 钟瑜晓总是抢着要做, 刘晋雅看出钟宝宝对厨房的热爱，妥协让出不插手, 想着现在时间合适，趁早给管雅琴打电话说辞职的事情。
　　外头的天已经黑了, 她走到阳台, 在昏暗之中低头看着亮起来的手机屏幕, 总觉着分外刺眼，指尖划拉来划拉去, 就是没能点到拨号。
　　她还是有点犹豫。
　　不舍的情绪好办, 她喜欢书画投资，转到那个方向去是心甘情愿，只是时间早晚的区别而已。问题是她突然提前走, 财务部的工作安排会出现一些无法避免的混乱，助理那边是拆东墙补西墙, 业务部的小曹临时顶替, N市分公司的人需要时日才能到位, 孙会计的岗位频频换人，她自己没摸透，现在又要去给下一个人交接了。
　　刘晋雅能够想象到管雅琴的答话——先沉默几秒，然后冷冷地叫她的全名，重复问一句：“你确定？”
　　如果面对面就更可怕了, 管雅琴不像钟瑜晓一样喜欢靠在椅子上昂头傲慢瞧人，经常盯着电脑屏幕，一边操作一边说话，听到不满的动静瞥一眼过来，嫌弃的目光跟看一只蚊子苍蝇似的。
　　刘晋雅想到这里抖了一抖，回过神看自家阳台望出去的景色，忽的松口气。
　　没事，打电话总比当面被嫌弃来的好。
　　下定了决心，刘晋雅理清要说的话，点下拨号，屏息听着接通的声音。
　　“喂？”响了五秒，管雅琴接了。
　　刘晋雅清清嗓子，“管经理，我是刘晋雅。”
　　“嗯。”
　　“不好意思这么晚了打扰您，我有一件事情……”
　　管雅琴没耐心听她客套的絮叨，直接替她说了，“辞职？”
　　刘晋雅懵了一下，尴尬回，“对。”
　　“行。”管雅琴甚至能把后续的安排给说了，“助理的工作让小曹顶住，你把年假用完，负责能在家里做的工作，其他的由魏助理代劳。”
　　这和想象中的有些不大一样，刘晋雅弱弱问，“魏助理是……”
　　“我以前的助理，从N市分公司调上来。”
　　“噢。”刘晋雅答应着，“麻烦您了。”
　　管雅琴一点客气话不说，问的全是重点，“年假五天，你能把私事处理好吗？”
　　刘晋雅赶紧保证，“可以的。”
　　“行，到时你再回公司补上年假的申请，做好最后的交接工作。”
　　纠结了这么久的事情给三言两语给搞定了，刘晋雅既是难以想象，又对管雅琴的照顾特别感激，不住道谢，“管经理，谢谢你，我……”
　　管雅琴的回应是几下键盘敲打声，还有一个冷冰冰的问句，“还有事吗？”
　　“……”刘晋雅干笑，“没有了，您忙吧。”
　　管雅琴连再见都欠奉，一声不吭结束通话。
　　刘晋雅握着手机，傻傻站着感受从窗外吹来的萧瑟寒风。
　　她怎么觉着，管雅琴早就盼着她走了呢？
　　刘晋雅从头到尾都是被动的，好像辞职成了管雅琴的安排一样，打电话之前的各种犹豫各种下定决心成了讽刺的笑话。她莫名失落，放下手机，打算去厨房找钟宝宝寻求一下安慰。
　　钟瑜晓正对着煮破的速冻水饺沉思，听到她的脚步声心虚转过身，张开手臂扬起笑脸，“抱抱。”
　　这正合了刘晋雅的意思。
　　她走过去，搂住钟宝宝蹭了蹭，小声嘀咕，“我说了辞职的事情了。”
　　“管雅琴不批准？”
　　“不，她好像早有预料，什么都安排好了。”刘晋雅悠悠叹气，“这是一直盼着我走吗……”
　　钟瑜晓摸摸她的头，“不是，她只是维持财务部的工作秩序。”
　　“我知道。”刘晋雅闷闷说，“我只是觉得辞职变成辞退了，好没面子啊……”
　　钟瑜晓憋不住了，小声说，“都是要走的，要面子做什么？”
　　话说得直白不好听，语气却弱弱的可怜兮兮的，刘晋雅扑哧一笑，知道让钟宝宝就着一件不理解的事情安慰自己太为难人了，不闹脾气继续求安慰，松开怀抱捏了把脸，“嗯，说得对~”
　　钟瑜晓原先挺怕她会生气，见状安了心，笑起来的浅浅酒窝正好在她捏过的位置。
　　刘晋雅总觉得那是自己捏出来的，踮脚亲了口。
　　然后她看到了藏在后面的一锅烂水饺。
　　“这是怎么回事。”刘晋雅震惊，“你煮了多久？”
　　钟瑜晓轻咳，“这个牌子的水饺不好。”
　　“唉。”刘晋雅原话奉还，“都是要倒掉的，要面子做什么？”
　　“哦，我再煮一锅。”钟瑜晓见蒙混不成，端起锅要去倒。
　　刘晋雅掂量了一下剩下的冰冻水饺，为了晚饭着想，不敢再让钟瑜晓折腾了，“我来煮，你去……”
　　钟瑜晓打断了她，“不，我再试试。”
　　“可是……”
　　她们为了一包水饺较劲的时候，钟瑜晓口袋里的手机响了，拿出来看一眼来电显示，捏着包装袋的指尖一下子松开，“我有点事，你来煮吧。”
　　以为是公事，刘晋雅点头，想起餐柜里还有点紫菜，转身开柜子，余光瞥见了个奇怪的事情：钟瑜晓握着手机不接，到了走廊也没见抬起手来，偏偏脚步加快，像是着急接又不方便让她听到的样子。
　　——
　　钟瑜晓看到来电显示时，差点忍不住皱了眉头。
　　屏幕上赫然是“妈妈”两个字。
　　她被记者拍下以后，已经做好了家里来电话的准备，却从没想过会这么快——这件事情很突然，不管是爸爸还是妈妈，都不喜欢计划被打乱的感觉。压下媒体的新闻算个小事，按照她的想法，爸爸妈妈即使知道了，也只会冷笑一声先做完手头的事情，晚些再与她详谈。
　　一时间，钟瑜晓冒出了个合理的怀疑——媒体那边压不下来了。
　　她不想让刘晋雅听到任何不好的消息，快步走到了书房关上门才接通电话，“喂？”
　　妈妈的声音很平静，“晓晓，你在做什么。”
　　“准备吃饭，你吃了吗？”钟瑜晓有求于人，即使成年后与妈妈关系不亲密，也知道要作出乖巧体贴的模样。
　　“吃过了。”妈妈答了简单的三个字，无意跟她说闲话，直奔主题，“下午的时候，报社的人给你爸爸打了电话。”
　　钟瑜晓早有预料，话语里多了几分小心，“抱歉，我今天太着急，让记者拍到了。”
　　妈妈了解她，并不吃这一套，“你故意的。”
　　“……”钟瑜晓叹气，按照计划一样服了软，“妈，这次能不能请你们帮个忙？”
　　她实在是没有办法了。
　　徐荣元在本地算个有头有脸的人，有太多眼睛盯着，闹出这么大一件事情，想要好好收场是不可能的事情。徐家不甘心让儿子就这么担上故意杀人的罪名，想尽办法地让这件事情变成一种过失，盯着中间的刘晋雅看，一是要报复，二是想利用刘晋雅炒出一个白眼狼的故事来，将众人目光从徐荣元杀人本身上头引开，把舆论压力降到最小。
　　这样的举动很合理并且很有效，徐荣元注定逃不掉刑罚，看戏的人更热衷于去挖掘背后的故事，找一点茶余饭后的谈资。
　　媒体的人在今天突然间闻讯而来，肯定是有人授意的，即使拍不到照片，也能揪住爆点编造渲染一番。
　　刘晋雅的身上有这么多能做文章的事情，大学时让同学们亲眼见过豪车接送，毕业后直接嫁给徐荣元，离婚后得到一套凭自身能力可能永远买不起的房子，背后获利多少引人遐想，在小区门口遭到高利贷堵截，把亲生父亲告上法庭，上班时被肮脏过分的语言攻击不敢出面……
　　记者甚至不用写，把过去种种列出来，刘晋雅便能被人们带有恶意的联想泼上擦也擦不掉的脏水。
　　钟瑜晓对这一切有数，却根本没有办法凭自己的力量阻止。
　　她有什么呢？钱财没法和整个徐家比，势力更不用说，她现在不过是一个在自家公司工作的人，事事得看父亲的脸色，手根本伸不到公司以外的地方。
　　钟瑜晓记得她一毕业搬出家里的时候，说了很傲气的一句话，“我不用你们帮忙。”
　　她自以为做得很好。
　　直到今天，她发现根本帮不了刘晋雅，在现在的情境下，自己最有用的能力便是生为爸爸的女儿。
　　毕业时宣告的独立，工作多年做出的努力，不过是一场笑话。
　　开会后，钟瑜晓允许自己在办公室里难过了五分钟，收拾好情绪，让司机到开到了Z公司楼下，挡在前头护住刘晋雅，冷漠地看着一个个兴奋拍照的记者。
　　他们敢拍，主编敢发吗？
　　钟瑜晓是故意用脸贴近刘晋雅的，记者怎么拍都带上她，送到主编手上，懂门道或有交情的主编会看在她爸的面子不再跟这条新闻，并且体贴地通知同行，不懂的没经验的小媒体要是敢乱放，钟家自有人会去交涉，直至新闻压下去为止。
　　果然，家里很快听到了这个消息。
　　令钟瑜晓感到庆幸的是，打来电话的是妈妈，不是爸爸。
　　他们父女俩的关系在发烧面试那次不予通融之后降到了冰点，钟瑜晓面上说不在乎，在看到身边的朋友有父母的爱护与纵容，总会有点羡慕。
　　尹忻畅去公司上班主要是父母不愿意她玩疯了日夜颠倒，丰伟泽一年一个新主意，搞砸的公司和店面一只手数不完，家里二话不说收拾烂摊子，云芸到现在还是娇气黏人，一家上下操碎了心，想法找个好男人顾好云芸的下半生。
　　她家呢，爸爸不给特殊待遇倒罢了，忙着谈生意，掐着时间抽空跟她说完事情，连句“退烧了吗”的关切都没有。
　　相比之下，妈妈算是温柔，在小时候担起了陪伴的责任，不是溺爱孩子的性子，该关心的还是会关心，只在她犯了错的时候冷着声音说话。
　　比如现在。
　　“帮忙？”妈妈语带讥诮，“你直接让记者拍，我们能不帮吗？”
　　钟瑜晓抿唇，软软地叫了一句，“妈。”
　　“晓晓，我知道你和那个女人的关系，也能够理解和接受同性恋情，”妈妈对她的撒娇毫无反应，语气甚至更严厉了，“但这个人不是好的选择，只会给你带来麻烦。”
　　听到妈妈直接给刘晋雅贴上“不好”的标签，钟瑜晓感到不快，冲动地反驳了一句，“你没有见过晋雅，更没有见过我们在一起的样子，凭什么这么说。”
　　被她这么呛声，妈妈倒是笑了，“晓晓，这就是你求我们帮忙的态度？”
　　钟瑜晓一下子泄了气。
　　她们各自拿着手机沉默着，让通话时间一分一秒地过去。
　　“晓晓，吃饭啦。”
　　房门外忽然传来刘晋雅的声音，钟瑜晓怕打电话的事情给发现了，顾不了这么多地哀求，“妈，求你了，就这么一次，帮帮我们吧。”
　　这话太不符合自己的性子，她一手捏紧了手机，一手握拳，将指尖用力掐到掌心里，疼到麻木。
　　她说出了这么服软的话，电话另一头安静片刻，传来一声无奈的叹息。
　　“行。”妈妈答应下来，“你去吃饭，别再让胃疼发作了。”
　　钟瑜晓总算松口气，回到了初入职场那年给别人打下手时的谦卑模样，不住道谢，“谢谢。”
　　妈妈静静听着，直到她说得累了喘不过气来才冷哼，“至于吗。”
　　钟瑜晓盯着手上的戒指不答话。
　　“继续任性丨吧。”妈妈在最后说着，“我们欠你的。”
　　嘟的一声，通话结束，计时戛然而止。
　　钟瑜晓无力闭眼。
　　她终于讨到了父母的纵容。
　　——
　　吃个水饺的功夫，刘晋雅感觉对面的目光频频扫过来，可等到她要望过去的时候，却只见到一个专心吃饭的钟宝宝。一而再再而三，她有些受不了，端碗直接坐过去，“晓晓~”
　　钟瑜晓没理她。
　　不知该怎么搭话，刘晋雅看钟瑜晓碗里空落了点，把自己没动的煎蛋送过去了。
　　钟瑜晓瞪着碗里头多出来的煎蛋片刻，轻声问，“你不爱吃？”
　　“嗯。”刘晋雅听着钟瑜晓有气无力的声音，心里一揪，“你多吃点。”
　　钟瑜晓“哦”了一声，默默低头吃饭。
　　瞧着钟宝宝皱眉，刘晋雅当然不会认为是在计较剩下半包水饺的事，往钟瑜晓吃饭前接的电话上头想，隐隐察觉了不对劲，“刚才打电话来的人是谁？”
　　钟瑜晓喝了口汤润润嗓子，再开口的声音清朗而响亮：“我妈。”
　　刘晋雅傻眼，“你妈？”
　　“嗯。”钟瑜晓尝了口煎蛋，态度随意地转开话题，“有点咸。”
　　当然不甘心就这么说起煎蛋来，刘晋雅着急追问，“阿姨打电话来说什么啊？”
　　钟瑜晓没答话，慢条斯理地嚼着嘴巴里的食物。
　　“算了，你先吃吧。”刘晋雅觉着一边吃饭一边说话不好，打算等钟瑜晓吃饱了再好好说，也低头囫囵吞起水饺，最后端碗灌汤时差点烫了嘴。
　　钟瑜晓起身给她倒了杯水。
　　“谢谢。”刘晋雅实在忍不住了，揪住要回位置上的钟瑜晓，“刚才阿姨打电话说什么了？”
　　钟瑜晓皱眉，“你不认识她，为什么这么关心。”
　　“因为那是你妈妈啊！”刘晋雅瞧着钟瑜晓面无表情的脸，有种冲上当面团揉到红的冲动，“而且你接了电话以后变得很奇怪，我当然要关心啊。”
　　钟瑜晓不赞同地摇头，“我没有变奇怪。”
　　“嗯，没有，”刘晋雅特别着急，“快说，不说今晚我回次卧睡了。”
　　这招挺有效，钟瑜晓看她碗里头的东西已经吃光了，放了筷子擦了下嘴，缓缓道来，“我妈知道我今天回了Z公司，多问了两句。”
　　刘晋雅的心提起来了，“然后呢？”
　　“没有然后了。”
　　刘晋雅一愣，“怎么可能呢，她不觉得奇怪吗……”
　　“她早就知道我们的关系。”
　　“早就？”刘晋雅感到心慌，“什么时候？她表示反对了吗？”
　　钟瑜晓摇头。
　　刘晋雅看不出钟瑜晓一点开心的样子，直觉有内情，追问：“真的？”
　　钟瑜晓换了个更肯定的表态，郑重点头，字音清晰，“真的。”
　　刘晋雅盯着钟瑜晓瞧了一会儿，没有再追问，把锅里的汤汁给钟瑜晓碗中稍微凉掉的水饺浇上一遍烫了下，“先吃饭，等会儿再说。”
　　“嗯。”钟瑜晓低头继续吃，没再费劲地扭头看她。
　　刘晋雅看着钟瑜晓，心里很清楚吃完饭她们更是没得说了。
　　钟瑜晓家人的态度很容易猜。
　　她现在是什么条件？即将失业，转行在起步期，妈妈因旧伤腿脚不灵便，爸爸被前夫杀死，前夫在看守所里等待判刑……哪怕所有坏事都没有发生，以她不出众的外表、学历和能力，往钟瑜晓身边一站也是不够看的。
　　钟瑜晓有自己的主意，不会轻易妥协，钟家人听说她们俩在一起，八成是不满意又无可奈何。
　　刘晋雅心里的自卑又开始作祟，但她不能再做一个遇着困难躲到被窝里哭，等着女朋友哄一哄就翻篇的人了。
　　她急切地想在自己身上找一个能让人认可的闪光点。
　　刘晋雅思来想去，也就是书画方面获得的认可最多了。要是她投资上获得成功，闯出点名堂来，钱有了，名有了，钟瑜晓爸妈看她或许会改变态度。
　　想到这，刘晋雅希望快点去研究新兴的书画交易模式，盯着钟瑜晓没吃完的那碗饺子。钟瑜晓不懂她怎么突然这样，皱了皱眉，莫名读懂了她坚定的眸光，加快速度吃完。
　　碗碟都空了，刘晋雅端起来往厨房跑，不让钟宝宝插手。
　　钟瑜晓跟了上来，“你怎么了。”
　　刘晋雅想着磨刀不误砍柴工，转头问钟瑜晓，“你妈喜欢什么样的人？”
　　钟瑜晓不说话，伸手抢过洗碗布要帮忙。
　　然而，沉默也是一种表态。
　　刘晋雅明白这条路很远很难走，忍住叹息，打开水龙头先把碗筷冲刷一遍。
　　“晋雅，你不用刻意去讨好我的父母。”钟瑜晓伸手帮忙，轻声说，“他们会发现你的好的。”
　　这话说得太温柔，刘晋雅转头望去，瞧见钟瑜晓扬起的一抹好看的笑，心下一动，上前在唇角上印下一记轻吻。
　　钟瑜晓没得过她主动的亲近，吓了一跳，手里的小碗滑下去，砰的碰上洗手池发出闷响。
　　“哼。”刘晋雅难得主动一回却得到这种回应，感觉不好意思了，咬唇低头推开钟瑜晓，挤到洗手池前认真把差点摔碎的碗给洗了，动作麻利，心无旁骛。
　　钟瑜晓虽然让出了洗碗的位置，偏偏不走，擦了手从后搂着她，粘乎乎的。
　　有这么个宝宝扒着坠着，刘晋雅放个碗都要吃力伸长胳膊去够碗柜，受不住了，“晓晓！”
　　钟瑜晓不松手，搂着她慢吞吞往碗柜挪。
　　身后贴着个人行动不便，这么一动，刘晋雅还得小心看着地面免得把钟宝宝给踩着了，无奈笑着，把碗筷放好了拍拍缠在腰上的胳膊，“放手。”
　　钟瑜晓放了一会儿，等她转过身又抱上来。
　　“干嘛呀。”刘晋雅闷闷地缩在怀里嘟囔。
　　钟瑜晓蹭了蹭她，附耳呢喃，“不用怕。”
　　刘晋雅当然知道说的是钟瑜晓爸妈的事情，轻轻叹气，“我会努力让他们喜欢我的。”
　　“他们必须喜欢你。”
　　话说得肯定，显出点“我不管就是要这样”的幼稚，刘晋雅偷笑，心思一动陪钟宝宝玩上了，用一种幼儿园老师哄小朋友的口吻问，“为什么呀？”
　　钟瑜晓把她抱得更紧。
　　“因为我离不开你。”
　　——
　　休了年假，刘晋雅早晨还是在7点钟准时醒来了，摸一把空落冷掉的床侧，目光扫了圈发现房间里没有人，无心留恋被窝，干脆利落起了床。
　　她先去脱睡袍换衣服，回来叠被子的时候顺手一抖，抖出了自己那条紫色内裤，脸一红，迅速抓起来去洗了。一切搞定，她泼了把水洗脸，等脸上不这么烫了去找钟宝宝。
　　厨房里，钟瑜晓还是对做饭充满了热爱的模样，正举着勺子，盯着锅里的东西沉思。
　　“早。”刘晋雅走过去，承下软软的早安吻，正觉着挺甜蜜，转眼看到锅里玩意黑了脸，“这是饭还是粥。”
　　钟瑜晓倒是敢于面对错误，“水放少了，凑合吃吧。”
　　“行。”刘晋雅帮着端到桌上去，瞧见过于粘稠的粥还是有些想哭，“怎么不用自动锅？”
　　“太久了。”钟瑜晓拿了碗筷归来。
　　刘晋雅接过碗，吃力地把勺子上黏住的粥给抖下去。
　　钟瑜晓坐下来，双手托腮盯着她，“今天你要去哪里？”
　　“我想回家看妈妈。”刘晋雅做好了打算，“你上班的时候顺便把我送过去可以吗？”
　　钟瑜晓“嗯”了一声，咬了口热好的面包。
　　刘晋雅看着钟宝宝乖乖吃饭，忍不住现出谜一样的姨母笑，帮着夹咸菜帮着递果酱，自己跟前的早餐倒是没怎么动。
　　“不用这么照顾我。”钟瑜晓说，“我不是小孩子。”
　　刘晋雅说着好，思绪却由着“小孩子”飘开了，算一算日期后提醒，“你是不是该回家看爸妈了？”
　　以她搬来之后的观察，钟瑜晓会定期回家吃顿饭，频率不高，半个月挑一个合适的时候回去，碰上特别忙碌的时候就会挪后或者取消，在家里停留最晚也就是接近春节的某天的12点，惯例是挑个周五、周六或者周日的晚上，下了班回去，9点多归来，真真正正是吃了顿饭就跑。
　　别人家的相处方式，刘晋雅不好多插嘴，可是钟瑜晓上半月已经因为陪自己去画展却取消过一次，且在昨晚接了一通妈妈的电话以后态度变得奇怪，她觉着钟瑜晓肯定跟家里闹别扭了，早些回去说清楚为好。
　　对于她的劝说，钟瑜晓专心嚼着面包，没有什么反应。
　　“晓晓？”刘晋雅担心因为自己的缘故让钟瑜晓家里不和谐了，柔声劝，“工作再忙，也要回家看看爸妈啊。”
　　“嗯。”钟瑜晓吃着东西不方便说话，敷衍地用鼻音应她。
　　刘晋雅一瞧就知道钟瑜晓没打算回家，想着猜来猜去没个答案，干脆直接问了，“你是不是跟叔叔阿姨吵架了。”
　　钟瑜晓摇头，吞下嘴里的食物之后个补了句，“他们没空。”
　　“什么？”
　　“今天他们没空。”
　　刘晋雅半信半疑地点了头。
　　“快吃吧。”钟瑜晓看了一眼时间，“我得早点去公司。”
　　为了搭上顺风车，刘晋雅只能努力吃早饭，没能多问两句。她晚些吃，钟瑜晓已经用完了早饭，没有像平时一样陪她，进房间里收拾东西，正好赶在她洗完碗之后出来，掐了点似的，
　　刘晋雅深刻体会到自己说错话了。
　　到了出门的时候，钟瑜晓下楼时不说话，脚步略快，刘晋雅厚着脸皮上去挽着胳膊并肩走，起初有些吃力，后来发现钟瑜晓明显放满了步子，暗暗庆幸。
　　“今天我爸会来公司。肯定要见面的。”钟瑜晓直到上车才正面回应了她的问题。
　　刘晋雅不敢多说话，默然点头。
　　“我可能会跟他多聊几句，晚点回家。”钟瑜晓轻声说着，“你在家和阿姨她们吃顿饭吧，不用等我。”
　　话说到这份上，刘晋雅不信也得信了。
　　司机启动车子往外开，钟瑜晓拿着手机忙碌，刘晋雅不好多嘴，望着窗外发愣。从钟瑜晓家到她那个房子必然会经过公司，刘晋雅看到熟悉的大厦门口，皱皱眉头，回过神细瞧发现没有记者的踪影，不至于彻底放心，却也让一天的开头有个好心情。
　　路程不远，刘晋雅到了地方下车，跟钟瑜晓挥了挥手，“晚上见。”
　　钟瑜晓总算放下手机对她笑了。
　　目送车子驶远，刘晋雅在略显冷冽的晨风中拢一拢外套，连走带跑往楼上走。
　　小姨没料到她这么早来，开门时还打着哈欠，“今天不上班？”
　　“不上。”刘晋雅说，“请假啦。”
　　小姨无心说了句，“你老是请假，领导不会有意见吗。”
　　刚在昨天打过辞职电话，刘晋雅哑口无言，一边推着小姨往里走一边岔开话题，“妈妈呢。”
　　“好像起了，你先坐。”
　　“我帮你们做早餐？”刘晋雅提议着，想要走到厨房里头去。
　　小姨一下子回了头，抓着她说，“不用了，大姐今天要去医院检查。”
　　“这样啊。”刘晋雅懊悔事前没给妈妈打个电话。
　　见状，小姨误解成她不想往医院跑，挺体贴地说，“你在家等等我们？”
　　妈妈恰好在这时出了房间，扶着墙缓慢走来，柔声提醒，“还要去交警大队呢。”
　　“去做什么？”
　　“你爸的事情算是交通事故呀。”妈妈叹气，“其实我们听到消息后就去了一趟，时间太紧，很多手续没办完，这两天一直在头疼呢。”
　　刘晋雅没处理过这样的事情，但是觉得作为子女不能什么都不做，思忖片刻说，“我打个车一起去吧？”
　　她觉着什么都不做，找好车子定时去接也是好的，小姨和妈妈显然不认为这是个好主意，对视一眼，由小姨代为开口，“算了，我这两天也弄明白事情怎么办了，那不是什么吉利的地方，能不去就不去。”
　　“可是……”
　　小姨又说，“我租了一辆车，带大姐过去很方便的。”
　　“对啊。你请假了就好好休息。”妈妈体贴说，“这么早起来困不困？要不要进去睡一会。”
　　刘晋雅不说话，控制不住地感到郁闷。
　　钟瑜晓那边轮不到自己多话是正常的事情，就算是情侣，彼此也该留有私密的空间，更何况事情牵扯到钟家人，一时半会儿说不清。
　　但她回家一趟，进门便听到小姨说太早的抱怨，想做点力所能及的事情却没有能够插手的地方，小姨和妈妈做计划从不会将她考虑在内。
　　刘晋雅惊觉自己已然成了客人。
　　“好吧。”刘晋雅索性放弃挣扎，坐在沙发上生闷气。
　　妈妈看出她心情不佳，给小姨使了个眼色，想出这么久，小姨哪会看不懂，借着洗漱换衣的理由走开了，将客厅留给她们母女俩谈心。
　　“小雅，今天怎么突然来了？”妈妈坐在她的身侧轻声问。
　　刘晋雅想着迟早要说辞职的事情，叹口气交代了，“我准备辞职，去一家拍卖行工作。”
　　“也好。”妈妈笑了，“你不是对这方面有兴趣吗？”
　　刘晋雅点头，看着妈妈平和的表情有些惊讶，却也怕妈妈故作坚强，“妈，要是你不想办手续，交给我来吧。”
　　“不用了。”妈妈摸摸她的头，“事情不难办，我和小姨来就行。”
　　“一起去多个照应？”
　　妈妈看她执着，无奈说了实话，“到处都是徐荣元的新闻，你不方便出面吧？”
　　没想到妈妈清楚得很，刘晋雅苦恼，底气不足地小声问，“你也不方便吧？”
　　“我没关系，”妈妈不愿意看她愁眉苦脸的，故意用个轻松的方式说，“一把年纪又带着伤，谁敢来烦我？你小姨说了，实在不行，我直接躺到地上碰瓷，保证来问的人离得远远的。”
　　刘晋雅给面子笑了笑。
　　“小雅，你是不是有什么烦心事？”妈妈自然看得出她的强颜欢笑。
　　“嗯……”刘晋雅犹豫了下，觉着她不能要求妈妈和小姨坦诚而自己藏着掖着，说了一小半，“晓晓的家人似乎不喜欢我。”
　　妈妈没意外，“事情闹得这么大，她家应该听说了。”
　　“或许吧。”刘晋雅无力扶额，“晓晓的心情不好，我不敢多问，但能猜到她家人不接受不是因为我的性别，而是因为我这个人配不上晓晓。”
　　妈妈急了，“小雅，你不能这么丧气。”
　　“妈，我知道该怎么做。”刘晋雅说了心里话，“现在配不上，我就努力一点让自己变好，辞职就是为了闯一闯，不会轻易放弃的。”
　　妈妈安了心，“好，你不用担心我，好好顾着自己就行。”
　　刘晋雅不大同意，“一家人要互相帮忙呀。”
　　“不用办离婚，一切比之前简单了。”妈妈跟她说了计划，“我把退休申请交上去了，情况特殊，很快能得批准，卖房子也不用发愁，单位房宽敞，很多人问价，应该很快能脱手。有了钱，我到Q市不会困难，安置好再养一段时间，身体恢复了，生活会比现在滋润。”
　　刘晋雅从没见过妈妈说到眼睛发亮的样子，不由跟着扬起嘴角。
　　她们没谈多久，小姨出来了，看看预约时间将近，催着妈妈出门。
　　妈妈临走前看了刘晋雅一眼，说，“冰箱里有鸡蛋和番茄……”
　　“妈，我能订外卖啦。”刘晋雅笑说，“而且我不是走哪里都能被认出来的明星，出去买个东西不会有问题的。”
　　妈妈说着好，跟小姨离开了。
　　刘晋雅送到了电梯口，回家坐下愣了一会儿，打开电视用早间新闻的声音填满空空的屋子。她是随便看看，竟然真的瞧见了想知道的东西，林再夏参与的国际奖项公布结果，选送的画作收获金奖。
　　她买的是另外一幅画，虽然比不得获奖作品值钱，随着作者林再夏的身价提升也会增值。
　　第一次尝试投资的作品算是小获成功，刘晋雅很激动，发个信息给尹忻畅报喜。
　　尹忻畅直接一个电话过来了，“恭喜恭喜！”
　　刘晋雅讶然，“你今天不上班吗？”
　　“请假。”尹忻畅说，“上回宴会吃太多喝太多，肠胃受不了。”
　　刘晋雅感到心虚。
　　康先生的宴会来的大都是专业人士，尹忻畅书画方面的知识匮乏却闲不住，总是试着加入讨论。一次两次犯错是可爱，屡次犯错就是丢人了，钟瑜晓不在身边的话，刘晋雅不好直接让尹忻畅闭嘴，借着推荐食物的理由堵口。
　　尹忻畅很给面子，给啥吃啥，现在搞到肠胃不适的地步，严格说来有她的错在里头。
　　“对了，你现在没上班吧。”尹忻畅问。
　　“嗯。”刘晋雅当是新闻播报的声音让尹忻畅猜到，没怀疑地承认了，“怎么啦？”
　　“我们见个面庆祝一下呗。”
　　“可以啊，哪里见？”
　　“就……”尹忻畅考虑了好一会儿，“古松轩吧。”
　　刘晋雅挺意外尹忻畅会选那里。
　　古松轩顾名思义，招牌是一棵千年古松，围绕奇景建立起一个闹中取静的休闲场所，装饰清雅，茶水是一绝。以前她陪前婆婆去过一趟，的确佩服老板的精心设计，感慨幽静漂亮，但不得不承认那里从氛围到客人都过于沉闷，更符合中老年人的喜好。
　　她喜欢安静还能接受，尹忻畅定不住几秒的跳脱性子竟然会选择那里？
　　刘晋雅感到了不对，嘴上答应着，约好时间不忙出门，回到房间里翻衣柜找身不方便却很好看的连衣裙换上，好好化了个妆。
　　她没有想错。
　　尹忻畅不是一个人。
　　坐着的另一个人，保养很好，精致的五官里依稀能看出年轻时的风华绝代，举手投足间尽是优雅。
　　刘晋雅从这位女士似笑非笑的唇角弧度里看到了钟瑜晓的影子。
　　她一下子明白了女人的身份。
　　钟瑜晓的妈妈。


第76章 1.1.10.31
　　古松轩的包间安静雅致, 进门是檀色雕刻屏风, 正中有茶桌, 不高不低恰好能瞧见窗外风景的讲究, 宽大的窗子像是一个画框，照出石阶、小池和古松等结构和谐的布置, 依稀传进几声清脆的鸟啼，与室内袅袅散发的茶水幽香相映。
　　在这么优雅的环境里, 钟瑜晓妈妈扫来的目光都显得温和许多了。
　　刘晋雅觉着出门时的精心打扮值了, 自信一笑, 鼓起勇气走上前。
　　“来了啊。”尹忻畅主动担起介绍人的工作，“阿姨, 这是刘晋雅。”
　　钟瑜晓妈妈点头致意, 不等尹忻畅开口便自我介绍了，“你好，我是钟瑜晓的妈妈。”
　　简单粗暴, 直入正题。
　　“你好。”刘晋雅扬起一个讨好的微笑，想法让自己的声音不那么发颤, 柔和下来好听一些。
　　钟瑜晓妈妈不着痕迹地再扫了她一眼, 转头叮嘱泡茶的茶艺师几句话。
　　刘晋雅感到尴尬, 却也忍下来，默数过漫长的十几秒才等到钟瑜晓妈妈开口说，“请坐。”
　　面对长辈，刘晋雅总是习惯装乖巧，坐下之后不敢妄动, 只借着服务员上点心的时候瞥了旁边的尹忻畅一眼。
　　尹忻畅和钟瑜晓妈妈认识，动作更方便些，从口袋里掏出手机悄悄给她发短信，“对不起啊，阿姨一定要我约你出来。”
　　感到手机震动，刘晋雅瞧见茶艺师的工序差不多完成，不忙查看。果然，十秒后茶沏好，钟瑜晓妈妈没有接茶艺师递过来的第一杯，轻声说，“先给她。”
　　刘晋雅没有推拒，道声谢接过。
　　下一杯给了正在玩手机的尹忻畅，钟瑜晓妈妈面色淡漠，说起话来倒是有一种对小辈宽容的慈爱，“别玩了，刚才不是说口渴吗？”
　　“噢……”尹忻畅不喜欢喝茶，随意抿了口，吐吐舌说，“烫。”
　　钟瑜晓妈妈摇头笑了笑，目光瞥向刘晋雅。
　　刘晋雅不敢像尹忻畅那么随性，端着茶杯谨慎小心地品着。
　　她这人紧张的时候会犯怵，不爱说话，通常是安静当个摆设，默默地管束自己不出半点错，虽然得不到大方得体的评价，也不会留下一个没见过世面不知礼节的极差印象，很少给自己丢脸。
　　钟瑜晓妈妈看她如此，微微笑了。
　　刘晋雅正有些欣喜，下一秒听到一句平静的问话。
　　“以前在徐家学的吗？”
　　语气淡然，内容却是伤人，刘晋雅惊讶，忽而觉得茶杯有些烫手，胳膊没了力气，慢悠悠把小小的却在此时显得格外沉重小杯放下。
　　听过这句话，她明白了，钟瑜晓妈妈不是一般的不喜欢她，而且这个不喜欢是建立在她无法改变的过去上。性格可以变，能力可以锻炼，外表也能想办法贴近审美。唯有混乱的家庭，麻烦的过去，是烙在她身上的印记，抹也抹不掉。
　　刘晋雅抿抿唇，深吸一口气，竟然感觉喝下的茶在喉头回转出甘甜的滋味，一时忘了初入口的微微苦涩，由品茶类比品人，莫名心平气和下来。
　　她定下心，把内心的慌乱与酸楚收妥，努力笑着回应，“不是。”
　　“嗯。”钟瑜晓妈妈无意继续这个话题，低头喝茶。
　　刘晋雅不想成为问一句答一句的闷葫芦，想着钟瑜晓妈妈的印象已经如此差了，她何必端着收着任由误会，斟酌片刻开了口，“阿姨，您找我来有什么事吗？”
　　“听小尹说，你帮着她找值得投资的书画作品，还准备辞职去康先生的新拍卖行帮忙。”
　　刘晋雅点头答，“是。”
　　“自己没有投资吗？”钟瑜晓妈妈问。
　　有事说事，刘晋雅老实答话，当然用的是比较婉转的说法，“还在尝试阶段，我先前看到一个新人画家的作品有灵气，买了一幅。”
　　“得奖的林再夏是吧。”钟瑜晓妈妈有所耳闻，轻笑，“背后有推手，得奖不过是一步小棋，不用看得太重。”
　　刘晋雅一愣。
　　尹忻畅好不容易逮到一个自己懂得的事情，兴冲冲跟她说，“原来那个林再夏是司明博女儿的化名啊。”
　　刘晋雅没有尝试融入徐荣元曾经的圈子，对一些有名的富豪却是有印象的——A市S集团的司明博啊……他的女儿司妍不是曾经用本名在业内活动吗？
　　她挺意外，却不是感慨林再夏真人背后的靠山，而是纳闷司妍到底经历了什么，画风变化如此之大。
　　钟瑜晓妈妈误会了她的沉默，“你第一个投资就遇到了司明博的女儿，运气不错。”
　　即使存了讨好的心思，刘晋雅还是不喜欢钟瑜晓妈妈把在司妍的成就归功于背后的推手。
　　司妍初期很有自己的想法，没有足够的画技支撑，之后一段时间的作品像是对旧作的临摹变形，加上不符合当时市场走向，走了弯路是无法避免的事情。就最新画作看来，司妍找到了更成熟的方法来表达，这正是化名之后没有被认出的原因。
　　以前的司妍是学生，缩在老师教授的壳子里被人指点，着重用怪异夸张的构图来博得眼球，现在的林再夏是独立门户的画者，不惧与人相似，肆意绘出自己所想，在画作里倾注灵魂。
　　刘晋雅买下那幅画，与其说是投资，不如说是欣赏。她对书画方面有着自己的热爱，对于钟瑜晓妈妈这么轻易忽略林再夏的才华略感不满。
　　不满归不满，刘晋雅没有傻到说出来，微笑着小心表达自己的见解，“嗯，她很有才华。”
　　钟瑜晓妈妈不说话了，盯着她紧捏的指尖不放。
　　注意到了目光，刘晋雅连忙放松下来，在心里给自己一巴掌——钟瑜晓妈妈随意说一句，也有几分道理，她不认识林再夏，何必瞎郁闷打抱不平呢。
　　她们俩不言不语，尹忻畅憋不住，端着一碟点心凑过来，“你们尝尝这个怎么样……”
　　钟瑜晓妈妈没工夫瞎客套，直接对着刘晋雅说，“不管有没有才华，林再夏刚刚得了个小奖，履历亮点很少，作品升值总要花个时间，如果你的尝试只限制在这么一条需要等待的长线上面，甘心吗？”
　　刘晋雅隐隐察觉深藏在话后的另一层含义。
　　钟瑜晓妈妈觉得她的投资是小打小闹，是拿着拍卖行和尹忻畅工资的小员工，只是用书画投资的名号说得好听一点而已。要想真的做下去，除了时间积累，她最快的法子是从钟瑜晓和尹忻畅那里拿钱。
　　早在了解这一行的时候，刘晋雅就听多了这种说法——“你怎么可能没钱呢，老公那里有的是”“哎呀少买几个包包就行啦”。
　　刘晋雅从来没想过花别人的钱来投资书画作品，想着别人直白自己委婉倒显得磨叽，直说了：
　　“阿姨你说的对，但我现在的资金有限，经验比起其他专业的收藏家来说尚有欠缺，还在不断的学习，从低端画作入手算是个无奈中的最佳选择，之后在拍卖行工作会抓紧时间学习，好好考虑一下未来的投资方向。”
　　她没有提钟瑜晓，直说自己资金有限，把未来的打算摆在眼前给钟瑜晓妈妈看。
　　“不错。”钟瑜晓妈妈点了点头，微笑仍然挂在脸上，声音温柔。
　　刘晋雅没太高兴，觉着钟瑜晓妈妈今天让尹忻畅约她出来，就是为了说清楚这件事，让她不要利用钟瑜晓。
　　她怎么总是被别人看成出卖感情换钱用的女人呢？
　　刘晋雅纳闷，喝下微凉的茶水，没尝出甘甜的滋味便听坐回去吃点心的尹忻畅说了句，“阿姨你看！”
　　顺着方向望去，钟瑜晓妈妈的目光定在外头一个小伙子身上，面色缓和，“他怎么在这里？”
　　“我去打个招呼！”尹忻畅起身，兴奋地跑开。
　　包间里只剩下刘晋雅和钟瑜晓妈妈，一时尴尬，安静无声。
　　“戒指什么时候买的。”钟瑜晓妈妈忽道。
　　刘晋雅记得很清楚，“上月6号。”
　　钟瑜晓妈妈再瞧了一眼，“挺好看的。”
　　摸不清态度，刘晋雅很高兴钟瑜晓妈妈给了她挑的东西夸奖，“嗯，F牌承诺系列新款，我觉得带着方便……”
　　“承诺？”钟瑜晓妈妈笑了，“一辈子很长，你们这么年轻，以后的路都不知道在哪里，说什么承诺呢？”
　　刘晋雅愣住。
　　钟瑜晓妈妈是个不喜欢婉转的人，笑是笑着，久了之后透出僵硬和疏远，“谈恋爱就好好享受吧，晓晓跟你在一起挺开心的。”
　　刘晋雅发现，钟瑜晓妈妈总有本事让好好一句话变了味。
　　对呀，她和钟瑜晓谈恋爱很开心，沉浸在二人世界里难以自拔。
　　但是……
　　仅此而已了。
　　——
　　钟瑜晓妈妈在尹忻畅拉来那个小伙子一起喝茶之后，声称有事，拿了包离开。
　　“咦。”尹忻畅紧张兮兮地凑到刘晋雅跟前，“刚才她怎么你了？”
　　刘晋雅摇头，“阿姨挺好的。”
　　尹忻畅不赞同地撇撇嘴，“看你都吓成什么样了，人走啦，不用装啦。”
　　“真的。”刘晋雅感叹，“如果是我，对于一个不满意的人，绝对没法这么平静对待。”
　　跟来的小伙子正是上次让刘晋雅倒酒的寸头男人，名叫丰伟泽，这次来想讨好一个拒绝合作断了货源的供应商，心里烦愁，看她这样也跟着叹气，“哎哟，我的餐厅要倒闭了都不怕，你怕什么，大不了换一个女朋友，小尹怎么样？”
　　尹忻畅瞪了过去，刘晋雅无力扶额，不好意思说拒绝的话，不拒绝又怕丰伟泽再说浑话，尴尬地喝口茶。
　　“对了，这是我的名片。”丰伟泽递上一张卡，“号码是不会变的，其他待定。”
　　刘晋雅转到会计岗位之后没更新过名片，拿了当助理时的名片交换。
　　“Z公司财务经理助理？”丰伟泽笑了，“你们玩潜规则啊。”
　　“……”刘晋雅把冷掉的茶水直接喝下去。
　　尹忻畅不客气地一巴掌打过去，“小心晓晓揍你哦！”
　　“她打不过我。”
　　“她会做饭给你吃。”
　　丰伟泽脸色一变，马上给刘晋雅道歉，“对不起啊。”
　　凉掉的茶水已经被她干完了，刘晋雅吃了个甜腻的草饼冷静一下。
　　丰伟泽看到她这个样子反而哈哈大笑，把她的号码输到手机里保存了，“听说你很会看画，我的餐厅准备重新装修，到时需要几幅画装饰，得麻烦你推荐一下了。”
　　刘晋雅格外认真地记在备忘录上，“大概什么时候？”
　　“也就两个月后吧。”丰伟泽说，“如果餐厅没倒闭的话。”
　　“……”刘晋雅再也绷不住了，噗哧笑出声。
　　尹忻畅看到刘晋雅笑了，不计较丰伟泽满嘴跑火车，提议，“我们把晓晓叫出来聚一下吧。”
　　刘晋雅心道不好。
　　早上出门的时候，钟瑜晓可是撒了一个半真半假的谎言，说下班之后要跟父亲谈谈心呢。
　　然而尹忻畅的动作太快，一个电话过去，耐心等待四十多秒才接通，“喂？晓晓啊，晚上一起吃顿饭好不好？”
　　钟瑜晓似是在忙碌着，没多想就答应了，“嗯。”
　　刘晋雅来不及出声，暗暗叹气——晚上得多尴尬呀。
　　他们三个人再坐了一会儿，差不多饭点的时候离开，丰伟泽阔气，说已经请了个不肯帮忙的糟老头喝茶，不在意多付一个包间的账，屁颠屁颠要买单的时候，服务员表示钟瑜晓妈妈已经付过了，感慨着，“哎，钟家人总是这么克我。”
　　刘晋雅跟两人混熟了，相处没这么顾忌，大方一笑。
　　丰伟泽听到她的笑声，忽的想起什么似的远离了。
　　“怎么了。”刘晋雅问。
　　丰伟泽自有他的道理，“你也是钟家人，我得小心点。”
　　一句玩笑话，刘晋雅听着却特别暖心，从被钟瑜晓妈妈打击的阴影里走出来了——这个世界上，除了钟瑜晓以外竟然会有人把她当成钟家人呢。
　　为了照顾钟瑜晓，尹忻畅提议去G公司附近的一家西餐厅。坐在包厢里，丰伟泽和尹忻畅在聊天，刘晋雅默默坐在一旁当观众，偶尔玩玩手机，想着要不要给钟瑜晓说一声自己也在。
　　尹忻畅瞧出了她的念头，“不不不，晓晓知道你刚被阿姨怼过会回家讨公道的。”
　　刘晋雅想说那不是怼，但她琢磨了一下钟瑜晓的性子……
　　嗯，还是不说为好。
　　她继续安静地当一个插不上话的落单人，耐心等了半个小时，终于盼到钟瑜晓到来。
　　钟瑜晓原是没太在意地进门，低头瞧台阶小心步子的时候，一抬眼见到她，愣了，“晋雅？”
　　“Surprise！”尹忻畅和丰伟泽对视一眼，无比默契地喊。
　　钟瑜晓很快镇定下来，走到她身边的位置坐下，“点菜吧。”
　　看到钟宝宝窘迫到微微发红的耳朵，刘晋雅偷笑，没乐上多久，钟瑜晓便竖起菜单，歪过身子靠近了，“你怎么被他们拐来的？”
　　刘晋雅不答反问，“你不跟爸爸多聊几句了？”
　　钟瑜晓皱眉，忽的捏了嗓子，声音又嗲又软，“呜，爸爸不要我了。”
　　刘晋雅的心跟着软糯的调子颤抖起来，咬紧了唇忍下尖叫：
　　怎么这么可爱！
　　——
　　刘晋雅的年假有五天，算上周末达到了一周，第一天花在了回见家长和朋友聚会上，第二天是周六，她想着最近太过疲累，没有去帮钟瑜晓折腾早餐，躺在床上打哈欠。
　　不用上班，钟瑜晓却是一大早起来，说要用面包机折腾个提子吐司给她吃——那是昨天聚会吃饭之后买的新玩具，作为新宠隆重登场，直接让电动炖锅失去了钟宝宝的宠爱。
　　她听到面包机按下启动的悠扬音乐声，放心地闭眼酝酿回笼觉的睡意。
　　面包机有电子秤这么精确的衡量标准，所用原料面粉和酵母大同小异，跟电炖锅煮粥不一样，不会因为米和说明书上的不一样而导致水的比例失衡。
　　刘晋雅认为这次等着吃就可以了。
　　她才把玩手机的手揣回被被窝给捂暖了，房间门咿呀一声打开，钟瑜晓的脚步声渐近，软软的床褥因为突然多出来的人而凹陷。
　　刘晋雅不想搭理，继续装睡。
　　“晋雅。”钟瑜晓没用嗓子发声，用软软轻轻的气音唤她，凑到跟前来，气息里有甜甜的薄荷香味。
　　刘晋雅感到十分心疼——一大早的，宝宝饿到吃薄荷糖了。
　　她小心把眼睛睁开一丝缝，想看看怎么了，没料到钟瑜晓忽的逼近，吓了一跳之后没好气轻轻打了下，笑骂，“干嘛！”
　　骚扰吓人的钟宝宝反而有了理，指责，“你装睡。”
　　“还早呢。”刘晋雅转头看了看挂在墙上的时钟，“现在才六点，你……”
　　没说完话，脖子上便有钟瑜晓软和的唇瓣覆上来，印下绵密的吻，她怕痒，轻轻笑了两声想要推开，才抬手被钟瑜晓抓住按好，顺了起伏往下一滑蹭开睡袍领口。被子进了些凉气，她感到心头的热烫没能传到肌肤，颤出一片鸡皮疙瘩，受不住地抖了下，瞧向钟瑜晓的眼神有些埋怨了。
　　钟瑜晓轻笑，扯过被子给她盖好，却将自己也裹进去俯身贴蹭她，呵出来的软音叫人要酥了，“吃早餐啦。”
　　刘晋雅刚刚听过面包机启动音传来，想说胡说八道，才启口便被突然轻巧一下给弄哑了，揪紧被子蜷缩起来，避无可避反而栽到了钟瑜晓怀里去，缓过劲来逮住机会断续埋怨，“怪不得年会能获奖……平时偷偷练着吧……”钟瑜晓不给回答，撩开她乱掉的头发有一下没一下地吻着。末了刘晋雅受不住薄荷凉意蹬开被子，眸光坚定会儿又迷蒙起来，没能好好瞪去一眼。
　　工作日的闹钟响起又安静，不一会儿来了个与众不同的铃声。
　　钟瑜晓离得近，想帮她拿床头柜的手机，刘晋雅见状把懒惰的钟宝宝赶去洗手间，自己挪过去抽纸巾按上去，捏着起来接通，“喂？”
　　“晋雅啊！”尹忻畅大清早的声音特别响亮，喊出了点凄惨的气势，“我被坑了！”
　　刘晋雅疑惑，“发生什么事了？”
　　尹忻畅第一声喊拼尽力气，说到正事反而撑不住了，自顾自嘀咕些语气沮丧又叫人听不清的话。
　　“先去喝点水，慢慢说。”刘晋雅劝着。
　　尹忻畅听话去了，钟瑜晓从洗手间拿了毛巾归来，给她擦脸擦手，想扒拉开被子时看到来电显示的“小尹”两个字，闹脾气黑下脸，“怎么又是她。”
　　“嘘！”刘晋雅觉得事态严重，不给钟宝宝吃飞醋了。
　　尹忻畅喝水归来，嗓子滋润了，情绪也跟着稳定，吸鼻子说，“我买到了假画。”
　　“什么？”刘晋雅懵了，“什么时候的事情？”
　　“昨天，我经过宁东庄的时候……随手买的。”
　　刘晋雅听到“宁东庄”三个字，突然就不急了。
　　宁东庄是上个世纪建好的宅子，因为某个着名学者写过招牌和当过学堂的特殊意义，打造成了个景区。说是景区，来这里旅游的人嫌弃宁东庄不好看，一般不往那里走，反而是本地倒卖书画古董的贩子爱去，久而久之打响了名气，一些毕业后愁出路的画家会摆个摊，想捡漏找宝贝的收藏家去碰运气，倒成了另一种意义上的热闹。
　　人多了，市场水深，刘晋雅常去过眼福，不敢出手，偶尔看中心广场小摊贩的手工工艺品讨喜，买几个回家作纪念。
　　自从打定主意要了解书画投资之后，她抽空再去过几回，发现现在那里有很多仿品赝品，怕自己看走眼，特意叮嘱尹忻畅别出手。
　　结果尹忻畅转眼就说在那里买了假画。
　　“多少钱。”刘晋雅无奈问。
　　尹忻畅抽搭说，“两百。”
　　“啊？”刘晋雅懵了，“两百块钱而已，你……”
　　尹忻畅辩解，“两百块钱是小事，重点是那个人欺骗了我！她说他是XX美院哪一届的学生，手头紧才在街上卖画的，我看她可怜就陪着聊天，还把她一幅作品买下来了。后来，我好奇她怎么混得这么惨，去问学院的老师。他们拿出名单查了，告诉我没有这个人。”
　　原来是瞎伯乐撞上瘸腿马的故事。
　　刘晋雅有点想笑，可听尹忻畅真情实感在哭又忍住了，“好啦，我等下陪你去讨回公道。”
　　尹忻畅这才高兴了，“嗯！”
　　挂掉电话，刘晋雅转头发现钟瑜晓不知道什么时候不见了，裹被子去洗澡，换好衣服再收拾一下，正好吃上热乎乎刚出炉的面包，对着一阵夸。
　　钟瑜晓觉出不对，“你想干什么？”
　　“我们去宁东庄一趟吧。”
　　钟瑜晓答应了，陪着她去宁东庄会面。
　　尹忻畅看到钟瑜晓也来，更加高兴了，“太好了，晓晓这么凶，肯定能把那个骗子骂哭了！”
　　“……”刘晋雅憋着笑，安慰板脸的钟宝宝，“很好，继续保持。”
　　大早上的，她们以为要等一等，没想到尹忻畅口中的骗子业务素质相当好，已经摆上了小摊。
　　“喂！”尹忻畅冲上去，打开袋子露出画来，“你这个骗子，退钱！”
　　骗子不为所动，背对着她们在画板上忙碌。
　　刘晋雅看着骗子身材瘦弱，穿一身破旧的满是颜料的黑色棉衣，还有地上充其量算是一张破布的摊位，不忍心讨回两百块钱了，扯一扯尹忻畅说，“算了吧。”
　　“怎么算了，这是诚信问题，我最讨厌被人骗了。”尹忻畅气鼓鼓地冲上前，按住肩膀把骗子拉得转过身，“你……”
　　骗子被她一动，画笔歪掉差点毁了在画的作品，怒吼，“走开！”
　　尹忻畅吓得退开一步，刘晋雅也愣了，转过去看到脸之后惊呆：骗子这么短的头发……竟然是女生？
　　“我怎么骗你了！”短发女生说，“这画是我颜梓楠一笔一笔画出来的！”
　　尹忻畅被骗过一次，很是在意，怒气冲冲地反驳，“我去查了，你根本不是XX美院的学生！”
　　颜梓楠低头，握着画笔的指头用力到苍白，片刻后从兜里头拿出了五十块钱，“我昨天刚买了颜料和泡面，先还你这些，等我有生意了再……”
　　尹忻畅不乐意了，“我不要钱，我要你的道歉。”
　　“我没有说谎！”颜梓楠怒了，“我中途退学了，以前真的是美院的！”
　　尹忻畅眯眼，“学生名单会骗人吗？你中途退学也该有记录吧！”
　　颜梓楠不说话，把画笔放了回去，从包里翻出一个破手机，“这个总能卖50块，给你。”
　　四周已经有人围过来看，刘晋雅注意到颜梓楠窘迫得眼眶泛红，走过去劝，“算了……”
　　她说到一半，终于注意到了画板上未完成的作品，愣愣地走近看。
　　颜梓楠一声不吭要给出手机，尹忻畅不接，两个人推来推去差点又打起来，还是钟瑜晓看着不对之后上去一手按住一个人控场才消停的。
　　“小尹，你别骂她了！”刘晋雅把颜梓楠没摆出来的画作全部看了一遍，“她的水平比一些美院老师都要好！”
　　尹忻畅愣了，颜梓楠一提到画倒是恢复了点傲气，冷笑，“你评价画作的方式是跟美院的老师对比？”
　　听出不屑的意味，刘晋雅不生气，走上去压低了声音问：
　　“你的老师是不是范秋阳。”
　　颜梓楠眼睛一瞪，忽的激动起来，“不是！”
　　刘晋雅叹气，换个问法，“《桑田》其实是你的作品吧？”
　　颜梓楠愣住了，“你……不认为我模仿范秋阳？”
　　刘晋雅摇头，知道自己捡到宝了。
　　现在一位有名的画家范秋阳曾经出过一幅惊世的作品《桑田》，获了无数的荣誉，身价一涨再涨，却没有再动过笔，把变幻风格、达到巅峰的《桑田》当成是封笔作。
　　有传言称，《桑田》根本不是范秋阳画的。
　　没有证据，大家不当真，说来调侃范秋阳的江郎才尽而已。
　　刘晋雅本来也是。
　　直到今天，她看到颜梓楠的作品，瞧出了《桑田》的影子。
　　她忽的有个大胆的猜测，问了出来，看到颜梓楠的愣神。
　　不管《桑田》的作者是谁，颜梓楠都是一个有才的画家，不该在这里为两百块钱急赤白脸。
　　刘晋雅决定搏一搏，递出名片，“你应该有更好的发展，不如我们合作一下……”
　　她的话没说完，颜梓楠没接，冷笑，“不用了，有范秋阳在，我不可能出头的。”
　　说罢，颜梓楠自己去收拾东西，给她们看背影。
　　尹忻畅不大懂走向，刘晋雅想到范秋阳的势力也有些犹豫，只有钟瑜晓走上前，用了个无赖的方式让颜梓楠回头，“你欠我们的两百块总要还吧？”
　　颜梓楠动作顿住，起身后挪到刘晋雅面前。
　　“行，合作吧。”
　　作者有话要说：　　QAQ为什么总是嫌弃我的玩具车……


第77章 1.1.10.31
　　刘晋雅听过书画界一些炒作的故事, 近年来最典型的是上次办私人画展的赵志行, 用千万画作打开市场, 不停办展览, 印个人画集，吹得神乎其神, 短短几年内获得了别人可能要奋斗一辈子的名气。
　　她觉得赵志行那样的水平都好意思炒，颜梓楠有真才实学不应该埋没在宁东庄里, 一冲动便提出要合作, 其实心里没什么底。
　　刘晋雅没钱没势, 算个初入行的小人物，说合作是面子上过得去的讲法, 实际上充当的角色是个介绍人。
　　康先生一直想让名下的画廊和拍卖行打响名号, 无奈知名画家们都偏爱与老字号合作，生意总是不温不火，被人压一头。这些年来, 他想尽办法培养一些新起之秀，但碰运气的事情谁都说不准, 到现在仍然进展很小。
　　聊天的时候, 康先生把刘晋雅当自己人, 说了些未来的打算和遇到的难处，刘晋雅觉得去拍卖行帮忙不能就这么甘心当一个小小的财务，没事时也帮着在网上瞧一瞧有没有落魄的新人画家。
　　她没抱希望，却在今天看到了颜梓楠。
　　刘晋雅高兴上前给名片，没说清合作的详细事由, 便看到了颜梓楠的冷脸。
　　幸好钟瑜晓帮忙说了话。
　　为了两百块钱，颜梓楠答应下来，皱眉问她，“怎么合作？“
　　“你等等，我打个电话。”
　　“哦。”颜梓楠无所谓地点头，转回去继续画自己没有完成的画。
　　翻出康先生的电话，刘晋雅走到一旁拨号，听着嘟嘟的接听声整理着思绪，想着怎么夸颜梓楠比较好。没想到的是，她不用费太多口舌，刚把在宁东庄发现一个不错的新人的话说了，康先生马上表示：“能让她带作品来看看吗？”
　　“您什么时间方便？”
　　“今天明天都行，我在拍卖行布置呢。”
　　刘晋雅说着好，挂断之后去跟颜梓楠说明白。
　　颜梓楠听了，警惕地扫了她一眼，“雅秋清梦？我怎么没听过。”
　　“刚成立的不行吗？”尹忻畅算是投资人之一，不高兴了，“你搜一下就能找到官网和地址，还有注册信息呢。”
　　“哦，我知道了。”颜梓楠把只能通话发信息的老款手机揣到口袋里，蹲下去收拾小摊。
　　尹忻畅发现自己的话无意间刺痛了生活窘迫的颜梓楠，撇撇嘴，“我帮你。”
　　“不用。”颜梓楠把尹忻畅要碰到的一张手稿给收了回来，瞥过来的一眼有些凶悍，“你认为我的画是假的，不许碰它们。”
　　尹忻畅害怕得缩了缩，不高兴地躲在刘晋雅身后嘟囔，“撒谎还有理了……”
　　刘晋雅担心这话再引起争执，对着尹忻畅摇摇头。
　　尹忻畅即使不服气也给了面子，走到旁边闷头玩手机，操作飞快像是在打字发信息。
　　不被人揪着说骗子，颜梓楠恢复冷漠清傲的画家脾气，收着东西时问了一句，“带什么作品去都行？”
　　“嗯，最好是你满意的。”
　　颜梓楠看了看手头的几幅画，低头犹豫。
　　“你不想带这些的话，可以回家拿。”刘晋雅猜出颜梓楠在烦恼，体贴说，“康先生说今天和明天都有时间，我们做好准备再过去比较好。”
　　颜梓楠见她好商量，面色缓和，说话温和有礼不少，“我家就在附近，现在回去拿吧。”
　　刘晋雅不忙答，先看了一眼钟瑜晓。
　　钟瑜晓点头，转而问颜梓楠，“你家在哪里？”
　　“你们在这里等，我自己回去。”颜梓楠把所有东西放进大箱子里，细胳膊提不起来就将整个瘦弱的身子往下蹲，勾出包带往肩膀上扯，苍白着脸使劲背起来，步子被压得歪扭了两下，片刻才站定。
　　刘晋雅看得慌张，几次想上前搀扶，都被颜梓楠咬牙说“不用”的声音赶回来。
　　“哎。你去哪里啊。”尹忻畅发完信息一抬头，发现颜梓楠收好东西要“逃”，提起手里的画，“这幅画你不要啦？”
　　颜梓楠没力气腾出手来拿尹忻畅手里那幅画，皱皱眉头，给自己找了个台阶下，“当作抵押，到时我退钱你退货。”
　　尹忻畅郁闷，还想说点什么，刘晋雅担心争执再起，慌忙插话，“我们跟你一起回去吧，今天是周末，等会儿这里人多起来不好找。”
　　“有手机。”颜梓楠冷冷说。
　　刘晋雅尴尬地笑了笑，换个方向继续劝，“我知道康先生的喜好，还可以帮忙选一选画啊。雅秋清梦挺远的，你也不想白跑一趟吧？”
　　颜梓楠又想反驳，被钟瑜晓开口一句话堵得严严实实。
　　“欠钱的这么多条件？我们是怕你跑了。”
　　“……”说到钱，颜梓楠便弱势了不少，揪紧了肩膀上的背带说，“哦，来吧。”
　　刘晋雅点点头，跟钟瑜晓走在后面，不着痕迹地帮忙托一托颜梓楠手里的大箱子，尹忻畅看到颜梓楠的腰都被大箱子压弯了，没再说话，主动提着没能退货的画作一起走。
　　她们朝中心广场北边走，顺了宁东庄一条小巷子直直往下，将到尽头时右拐便见到某栋破旧的老房子。
　　颜梓楠说，“到了，你们在楼下等我吧。”
　　刘晋雅愣愣地点头，看着颜梓楠背着沉重的大箱子踩上垫在门口的大木板，小心弯腰进入矮矮的大门。
　　大木板咿呀乱颤，抖下一层木屑和灰尘，悉数落在下头凹陷的乌黑积水之中。
　　钟瑜晓尚能保持礼节，面无表情地站着等，尹忻畅则受不了风吹过时隐隐的臭味和周围居民的瞎看，低头踩着锃亮的皮靴找干净的地方站，不时小声抱怨，“这什么地方啊……”
　　刘晋雅深刻体会到颜梓楠生活的艰苦，不由感到痛心——要是颜梓楠真的被剽窃作品，因为范秋阳的打压不能出头的话，这真的是一个典型的凄惨故事了。
　　她们三个人各怀心思地等着颜梓楠，颜梓楠却没能以最快的速度下来。
　　一个女人尖叫的声音从二楼窗口传出。“这会弄脏我的衣服的！”
　　“别丢！”颜梓楠急急地喊。
　　话音刚落，一个大大的画板从窗口掉了出来，转了转啪的摔地，恰好画纸朝上。
　　刘晋雅看着地上那幅颜梓楠没完成的画作，心情复杂，钟瑜晓保持护着她以免被空中坠物砸到的姿势。尹忻畅离得最近，反应挺快，想了想就弯腰把画捡起来，指尖沾上了地板的脏污。
　　“房间就这么大！晾衣服都不够，你还把破画摆出来占地方！我的衣服比你的画值钱多了！”
　　女人怒骂着，颜梓楠的声音没再响起，取而代之的是越来越清晰的急促脚步声。
　　“我的画……”颜梓楠惊慌失措地跑过来。
　　尹忻畅给出去，“呐。”
　　颜梓楠挺惊讶尹忻畅会不怕脏地帮忙捡，小声说了句“谢谢。”，双手接过，徒劳地解释，“这是我室友不小心碰掉的。”
　　谎言太明显，刘晋雅和钟瑜晓面面相觑，保持沉默。
　　“还没拿到画是吧，”尹忻畅看到颜梓楠两手空空，直接说，“太慢了，我陪你上去拿。”
　　动作太快，颜梓楠一下没反应过来，被尹忻畅拉着往屋子里走。
　　刘晋雅担心尹忻畅闯祸，立即跟了上去，钟瑜晓自然也陪着，她们紧赶慢赶追上了前头的两人，想帮上点忙，瞧见二楼的昏暗混乱的房间，才尴尬地发现自己前来是添乱。
　　这么小的地方，放下一张上下铺的双层床已经是难事了，多几个人根本不够地方站。
　　“干嘛，”室友站起来，指着颜梓楠质问，“找人打我？”
　　颜梓楠不说话，挤到屋子里把角落一个包装很好的布袋拿出来。然而，忍让并没有讨到什么好处，室友正吃着瓜子，见到颜梓楠走近，挺嚣张地把瓜子壳往颜梓楠的脸上砸。
　　尹忻畅的暴脾气一下子就上来了，冲上去夺过那包瓜子，扯开袋口给室友淋一场哗啦啦的瓜子雨。
　　室友尖叫，冲上来要打人。
　　尹忻畅没想到对方来真的，一边躲一边喊叫，“救命啊！”
　　“干什么！”距离最近的颜梓楠上前挡住，抓着室友的胳膊一拧。
　　室友没有反抗之力，痛得叫出声，嘴里骂着脏话。
　　尹忻畅不计前嫌地躲在颜梓楠身后，扁扁嘴哼了一声，脸上尽是“我有人罩”的得意表情。
　　“哎哟……对不起……”室友是个欺软怕硬的人，收起了之前盛气凌人的样子，“你先放手，有话好好说。”
　　颜梓楠松开手，望着落地的浪费的瓜子，愣上片刻再开口又变成了服软，“对不起，我晚上还你一包。”
　　室友瞥了一眼站在门外的刘晋雅和钟瑜晓，很识相地点头。
　　“你把作品全带上吧。”刘晋雅觉着室友不会就此放过，找了个借口提醒颜梓楠，“康先生喜欢勤奋的画家，见到作品多会有好感。”
　　颜梓楠比刘晋雅更清楚室友的德性，也更珍惜自己的作品，自然明白里头的含义，点点头要去拿的时候又犯了难“我一个人拿不过来。”
　　“我们帮你！”尹忻畅乐呵呵揽下活。
　　事已至此，颜梓楠没了别的办法，进屋子里翻出所有的画，有的用画盒装好，有的已经装裱过了用纸袋放着，连上尹忻畅手里的那个不过五件。
　　刘晋雅讶然，“没了吗？”
　　颜梓楠本来沉默不语，收拾时正巧收到室友一个白眼，明白这个小房间留不久，急于赚钱脱身，便不好得罪给机会的刘晋雅了，压低声音，据实答给她一个人听，“最近天气有点潮，没保存好。”
　　刘晋雅心里惋惜，但不多说，帮着颜梓楠拿东西往外走。
　　车子停在宁东庄的停车场，走过去需要十来分钟，她们四个人都没说话，走到半途，颜梓楠面色苍白，显然跟不上她们的步子了。
　　“你怎么啦？”尹忻畅发现了，追着颜梓楠问，“哪里不舒服吗？”
　　颜梓楠摇头说没事，咬着唇要继续往前。
　　刘晋雅想起房间里没拆封的泡面箱，瞧出颜梓楠是没力气了，扯一扯钟瑜晓说，“11点了，吃个饭再走吧。”
　　钟瑜晓很给面子，会意点头，“嗯，我饿了。”
　　尹忻畅无所谓，肚子饿到走不动的颜梓楠更是随意了。她们四个人去了距离最近的一家小饭馆，点上几个家常菜加一大份米饭，凑合着吃午餐。
　　颜梓楠一进门就看菜单，瞧清价格之后闷头吃，筷子不怎么沾荤菜，就着眼前的萝卜干下饭。
　　刘晋雅看不下去了，把烧鸡推过去，“你试试这个吧。”
　　颜梓楠固执，“我就喜欢吃这个。”
　　“你不用太在意退钱的事情。”刘晋雅轻声劝，“康先生看过你的画作觉得满意的话，会帮你办展览，吸引客人买下你的作品，两百块钱完全不是问题。”
　　这话一说，颜梓楠连咸菜都不吃了，放下筷子，“没人会买我的画的。”
　　“为什么这么说？”
　　“我以前是美院的学生，范秋阳是我的老师。”颜梓楠平静地用一句话把坎坷的过去说尽了，“我画出《桑田》以后，她署上自己的名字，找借口把我开除，还让一些画廊和收藏家针对我，不收我的画。”
　　刘晋雅早就猜到了，看着颜梓楠清瘦苍白的脸庞，起了同情心，话也跟着柔软不少，“这些年……你怎么生活的？”
　　“做点兼职，给别人代笔，”颜梓楠讥讽一笑，“不署我的名字，那些画倒是卖得出去了。”
　　刘晋雅瞧见颜梓楠的窘迫，想了想范秋阳现在的风光，长叹一声。
　　范秋阳是个江郎才尽的典型，儿时拿奖到手软，成年之后反而平庸了，熬到中年依然不温不火，在美院当个老师混日子，三年前凭借得奖画作《桑田》翻身。
　　前后的画作水平和风格差距明显惹来质疑，范秋阳编出一个“此作是十年心血”的故事，等炒作都差不多，用一句“封笔”了事，转头去出书开讲座，曾经的旧作有了“绝版”的噱头，经营的培训班赚足钱，如今开始以教育家自居了。
　　正因为范秋阳不继续画画，走左右逢源的路子，势力渐渐壮大起来——教的学生出头后尊称一句“恩师”，兼职教师的画家对老板不敢多言，遇事多关照，画廊知道与范秋阳合作可以获得更多的资源，阿谀奉承是常有的事，收藏家还拿着范秋阳的旧作，恨不得炒作更凶更猛，企业家觉得范秋阳身上有利可图，力求多多合作……
　　要让颜梓楠难以发展，范秋阳当真不费劲，说句话就行。
　　刘晋雅性格内向，听完之后感到愤怒，只在心里在默默打抱不平，尹忻畅就简单粗暴多了，一拍桌大骂，“范秋阳怎么这么贱啊！”
　　一桌人的目光齐刷刷扫过去。
　　“我说得不对吗？” 尹忻畅越发激动，按着颜梓楠的肩膀说，“我们去起诉，素要赔偿，讨回公道！”
　　颜梓楠面无表情地把肩膀上的手拂掉了，“证据已经毁干净了。”
　　尹忻畅缩回手，坐到位子上委屈答，“哦~”
　　“证据都没了，还是着眼于现在吧。”刘晋雅清楚记得，范秋阳当年把质疑的人一个个给告上法庭维护名誉，觉着颜梓楠无凭无据去讨公道只能落得“碰瓷”“炒作”的难听名声，耐心劝说，“一家画廊不行，我们就换另一家，她偷得走你的作品，偷不走你的才华，不要放弃。”
　　她好不容易说出一句鸡汤，颜梓楠却听笑了，“她现在的风光都是《桑田》带来的，这叫偷不走吗？她一句话，就能让我的画卖不出去，我留着所谓的才华有什么用？”
　　刘晋雅顿时觉得自己的安慰太轻飘飘了。
　　她亲眼看过颜梓楠的住处，最近在网上找合适的人选时，常常看到一些刚起步的新人说起被画廊拒绝，卖不出画等艰辛，字字心酸。
　　颜梓楠比他们更痛苦，看着应该属于自己的《桑田》被奉为经典，被昔日的恩师赶尽杀绝。
　　刘晋雅回忆起这些，无法设身处地去想，瞧着低头沮丧的颜梓楠哑口无言。
　　“有道理。”钟瑜晓原是安静听着，见到刘晋雅的无措感到心疼了，没有好好安慰引导颜梓楠的耐心，不客气怼回去，“你想放弃赶紧走，我们不缺这两百块钱。”
　　鸡汤过后便是一杯鸩酒，颜梓楠被毒懵了，愣在原处没再说话。
　　刘晋雅既是心软，又怕下一秒颜梓楠真的走了，在桌下轻捏钟瑜晓的手，清清嗓子跟颜梓楠说，“去画廊试试看吧，万一成了呢？你不想你的作品让更多的人欣赏吗？”
　　颜梓楠低头看着她挪来的烧鸡，片刻后用蚊子叫一样的声音说，“对不起，我刚才太过分了。”
　　“没关系。”刘晋雅不介意，把手边的小炒肉也递过去，“吃饭吧。”
　　颜梓楠小心地看了看钟瑜晓。
　　钟瑜晓喝着水斜一眼，气势吓人，仿若下一秒又要开嘴炮。
　　“快吃。”一直观战的尹忻畅小声劝，“她超凶的。”
　　颜梓楠抖了抖，道谢之后收起浑身的刺，好好吃饭好好相处——没办法，她身上带刺，钟瑜晓却是个惯常使刀的狠角色，三两招便能赢了。
　　虽然过程不大愉快，刘晋雅很满意现在的和谐，估算下时间给康先生发信息说了声。
　　她们比预计的时间更早到拍卖行。
　　一些装修没有完工，康先生正费劲地给工人说想法，见她们来了笑眯眯地往会客厅领，坐下之后不住打量拘束的颜梓楠，“这位是……”
　　“我跟您提起的新人画家。”刘晋雅高兴地介绍，“她叫颜梓楠。”
　　身着破旧的黑色棉衣，颜梓楠不适应装修华丽的会客厅，怯怯地问了声好。
　　康先生不会以貌取人，笑着说你好，看到包装的画作起了好奇心，“可以让我看一看吗？”
　　颜梓楠点头，把作品往桌上摆，动作温柔轻巧。
　　康先生看颜梓楠如此珍视作品，好感度倍增，等到包裹的布袋揭开却沉下脸，说一句意味不明的话，“噢，你是颜梓楠。”
　　刘晋雅不明白，颜梓楠看多了这样的表情，冷冷一笑，“有人跟你提起过我吧。”
　　“对。”康先生靠在沙发上，表情里带上几分遗憾，“你应该知道是谁。”
　　颜梓楠冷哼，把作品重新包好，“打扰了。”
　　“等等，”寥寥几句，事情就黄了，刘晋雅不愿意接受这样的结果，拦下颜梓楠，转头对康先生说，“您说的是范秋阳吧？康先生，我理解您不想得罪熟人的想法，可画廊和拍卖行要打响名气，不能靠那些老画家偶尔给面子让您代理作品啊……”
　　康先生叹气，“你说的对，但是新人画家那么多，我为什么偏偏要选一个有麻烦的？”
　　听到麻烦这个词，颜梓楠抱好了怀里的画，气得肩膀发抖。
　　“再说了，我一个起步不久的拍卖行，把范秋阳和她的朋友全得罪了有什么好处？”康先生把刘晋雅当成一个手把手教的学生，挺有耐心地劝说，“小刘，我理解你，但生意归生意，感情归感情，有些事情不是想做就能做到的。”
　　刘晋雅叹气，“可是……”
　　“这样吧。”康先生把颜梓楠身上变形破旧、沾着颜料的黑色棉衣看了一遍，还是不忍就这么拒绝了，提议，“我这里有一些跟画画相关的工作，颜小姐感兴趣的话，不如来试试看？”
　　颜梓楠瞪了过去，“你说代笔吗？”
　　康先生笑了，摇头说，“你怎么一下子想到这么不光彩的工作呢？你受过专业的教育，可以适应其他的岗位啊，导购、解说员、咨询师……”
　　“够了！”颜梓楠打断，“我喜欢画画，我不会放弃的！”
　　说完，颜梓楠跑了出去。
　　刘晋雅要跟康先生说一声便追，钟瑜晓无意去哄人，尹忻畅看她们都慢吞吞的，心里着急，先一步往外跑，在门口把颜梓楠抓住了。
　　其实颜梓楠也跑不快，提着这么大一幅画，怕磕着碰着，走两步要缓一缓，瞧见尹忻畅赶来并不意外，低头将装画作的布袋套得更结实些。
　　“你跑什么嘛。”尹忻畅喘着气，“康先生又不会吃了你。”
　　颜梓楠低着头说，“明天我就去找兼职，很快能把200块还你。”
　　“你……唉！谁问你要钱了！”尹忻畅辛苦追人，讨来这么不冷不热的一句，气得跺脚。
　　刘晋雅赶来时正见到尹忻畅在闹脾气，哭笑不得安慰一句，转而对颜梓楠说，“我给你介绍一份画画的工作。”
　　颜梓楠不大相信，警惕地扫了她一眼。
　　“真的，”刘晋雅从包里翻出记事本，找到丰伟泽的联系方式，“他的餐厅需要装饰画，我们去商量一下，看看能不能用你的一套画。”
　　尹忻畅一下子也想起来了，不住点头，“对啊对啊，丰伟泽要画呢。”
　　颜梓楠垂眸紧盯手里的画作，苦笑，“我不能被画廊、拍卖行和收藏家接纳，只能画行画了吗……”
　　懂得画画的人骨子里有清高和傲气，一旦作品彻底成为商业需求的产物，不能随意表达自己的思想和感情，便用一个带有铜臭味的“行画”词语来形容。
　　刘晋雅明白，钟瑜晓不明白，只觉得颜梓楠总是惹自家的人，啧了声，“你不肯放弃画画，至少得活下去。都要赚钱生活，为什么宁愿做兼职也不愿给别人画画？”
　　颜梓楠急了，“你不懂，画行画不是画画……”
　　“行了，别吵了！”尹忻畅整天没插上话，还差点被颜梓楠的室友打一顿，早就憋了一肚子火，看到颜梓楠总是一副丧气样，着急地说，“不就是包装和宣传嘛，我有钱，我捧你！”
　　作者有话要说：　　小画家和小尹是副CP~


第78章 1.1.10.31
　　“我有钱, 我捧你！”
　　尹忻畅爆发喊出这么一句话, 称得上是财大气粗, 气势十足, 在空旷的大厅震出了隐约的回音。
　　颜梓楠并没有什么反应，低头咬唇, 盖不住耳朵的凌乱短发上翘着，随了急促呼吸微微颤动, 抱好画作的手圈得更紧了, 像是怕被人夺去了似的。
　　一副可怜相。
　　“我……我是想帮忙啊……”尹忻畅是好心, 见着颜梓楠这个样子莫名觉着自己是强抢民女的恶霸，紧张到结巴, 无措地看向刘晋雅, “她怎么……”
　　刘晋雅觉着尹忻畅的话太不经考虑太直白，她听起来都认为是小孩子过家家一样的玩笑，颜梓楠受过那么多次打击, 更是难以去相信了。
　　尹忻畅是三分钟热度还是下定决心，刘晋雅不知道, 但她知道颜梓楠不能就这么一蹶不振下去, 即使曾经灌鸡汤被怼得无话可说, 还是硬着头皮上前解释，“小尹不是要用钱炒作的意思，是希望用一些正规的渠道宣传你的作品。世界上还有很多像小尹一样，不会给范秋阳面子，欣赏和喜欢你的作品, 你好好坚持下去，等他们出现好吗？”
　　颜梓楠看了一眼尹忻畅。
　　尹忻畅正苦恼自己是不是说错话了，被这么瞧马上扬起微笑以示友好。
　　“不用了。”颜梓楠体会出其中的好意，心平气和说，“在我身上投资是亏本生意。”
　　尹忻畅不赞同地反驳，“怎么是亏本，我喜欢你的画啊。”
　　“我不是美院的学生，你还喜欢我的画？”
　　尹忻畅点点头，很诚恳地说：“你昨天没打出美院学生的招牌，我也被你的画吸引停下来了啊！”
　　颜梓楠还对早上的话耿耿于怀，“你说我的画是假的，要退货。”
　　“我没说过退货啊！今天去宁东庄是以为你骗我，想讨个说法而已。我经常被人骗，还买过一幅赝品，回过神的时候都找不到骗子了，这次我难得反应快了点，也找得到人，结果是一场误会啊。”
　　说到后头，尹忻畅不好意思地放低了声音，眨巴眼盯着颜梓楠看。
　　“嗯，是我没说清楚。”颜梓楠面上没什么反应，语气却变得温和了，“我只是觉得自己凭本事考上了美院，用美院学生的身份是合理的。范秋阳能开除我的学籍，不能抹掉我曾经的努力。”
　　刘晋雅总算从颜梓楠嘴里听到一句正能量点的话，抓紧了劝说，“对啊，这些画也一样，是你辛辛苦苦努力的结果，这家不行我们换一家，肯定能出头的。”
　　颜梓楠思忖片刻，“你说的餐厅装饰画……是要订做吗？”
　　刘晋雅知道有戏了，忙说：“我们去商量一下。”
　　“嗯！现在去吧！”尹忻畅也兴奋起来，“丰伟泽的餐厅一般没客人，应该在办公室里发呆，很闲的！”
　　刘晋雅轻咳，“小尹，这样说不好吧……”
　　钟瑜晓沉默至今，插了句话，“事实如此。”
　　刘晋雅没底气去评价这三个多年好友的相处方式，清嗓子拐回正题，“还是打个电话吧。”
　　“不用，今天早上我发信息问过他了。”尹忻畅说，“他说下午没事干。”
　　“好，我们现在去吧。”
　　她们再次往外走，颜梓楠本是安静地跟随，拐角时看到尹忻畅跑远了，悄悄问了句，“那家餐厅是她男朋友开的吗？”
　　“不是。”钟瑜晓帮着答，“他们不可能有发展的。”
　　刘晋雅理解不是情侣关系的解释，但听着太过笃定的后半句，总觉着奇怪，“为什么？”
　　“两个败家子在一起是不会有未来的。”
　　“……”
　　刘晋雅无言以对，颜梓楠继续专心走路，只有前头的尹忻畅看她们越走越慢反而聊上了，郁闷地折回来，不敢动连体一般的恩爱情侣，瞄准颜梓楠当目标，拉手热情说，“走快点啊。”
　　颜梓楠“哦”了一声，倒是不介意被牵着走。
　　要去的地方是半小时的车程，她们抵达丰伟泽的餐厅，从停车场的空旷便看出一点生意的冷清——现在是周末的中午一点，附近有个商场，热闹拥挤，餐厅位置在路边一眼能望见，就是没人肯进店吃饭。
　　位处热闹的商业圈，丰伟泽怎么能把一家新餐厅搞砸了？
　　刘晋雅感到奇怪，进去之后才发现一点不对。
　　招牌是黑白色调，里头的装潢却跟外头给人的印象不一样，称得上是富丽堂皇，因为太复杂的结构而显得光线昏暗，灯光正好打在金灿灿的装饰上，一下子刺了人的眼。
　　刘晋雅走进去没多久便感到了压抑感。
　　“欢迎。”丰伟泽果然很有空，亲自带她们进包厢，瞧见缩手缩脚的颜梓楠有些讶异，“这位是……”
　　尹忻畅马上说，“这是颜梓楠，画家。”
　　话中的“画家”着了重音，丰伟泽一下子想起来昨天说过的事情，恍然大悟，用着油腔滑调开玩笑说，“看气质就知道与众不同。”
　　颜梓楠没被这么油腻的话夸奖过，皱了皱眉，下意识地望向刘晋雅。
　　“我们主要是为了装饰画的事情来的。”刘晋雅同样脸皮薄，但一旦做起工作上的正经事会勇敢许多，不用钟瑜晓和尹忻畅帮忙就主动说明来由。
　　丰伟泽点点头，没心思马上谈工作，让服务员给她们上菜单，“吃饭了吗。”
　　“吃过啦。”尹忻畅应声，而后觉着不对，转头体贴地问颜梓楠，“你还饿吗？要不要再吃一点？”
　　刘晋雅心道不好。
　　就算知道颜梓楠是个吃不饱的可怜孩子，就算是出于关心的目的……小尹也不该如此实诚在一个有很大机会合作的丰伟泽面前暴露颜梓楠的窘迫啊。
　　幸好，颜梓楠并没有太大的反应，坦然答，“不用了，谢谢。”
　　丰伟泽失望，“你们四个人来，一个菜都不点？”
　　“我们是来谈生意的！不是来给你捧场的！”尹忻畅抢在颜梓楠前头帮着发话，很有经纪人的架势。
　　丰伟泽啧了一声，由于位置原因，目光完全是定在尹忻畅和颜梓楠那边的，“行，谈啊。”
　　“你想要什么样的画。”颜梓楠直接问了。
　　“跟我这个餐厅配的。”丰伟泽指了指包厢里空落的一堵墙，“每个包厢的这里放一幅，外边大堂放一大幅，走廊每边放两幅，风格一定要统一啊，小的四开，大的装修好了再量，内容……我也想不出来，你想画什么都行。”
　　自由度很高，按理说是个比较轻松的活。
　　可刘晋雅扫了一眼过于浮夸的餐厅装修，觉着相配的要求对于颜梓楠来说存在困难——不管是《桑田》，还是颜梓楠其他的作品，全是色彩明快，细腻柔媚的风格，实在跟这里不搭调。
　　她在烦愁的时候，颜梓楠已经爽快答应下来，“行，总数要多少幅？”
　　“嗯……”丰伟泽掰着指头算了半天，最后摆摆手，“你画一幅来看看吧。”
　　颜梓楠接着问，“价钱呢？”
　　“看情况。”丰伟泽说，“合适再说。”
　　尹忻畅听着不服气了，“哎，你怎么变得抠门了啊，当初买个盆栽都甩给助理两千块！”
　　丰伟泽委屈，“那时我傻啊！现在餐厅都亏成这样了，我不省着点喝西北风去吗！”
　　“你……”尹忻畅看出好友的难处，找出个折衷点，“总该给点订金吧？”
　　“可以，多少钱？”
　　刘晋雅考虑着行业价格，颜梓楠倒是想也不想地答了，“三百，不成不退。”
　　“这么点？”丰伟泽嗤之以鼻，从钱包里掏钱，“给！再请你吃顿饭！”
　　颜梓楠接过钱，还是想也不想地回答了，“不吃，回去画画了。”
　　“哈哈哈！”尹忻畅在旁边幸灾乐祸，一边拍着颜梓楠的肩膀一边说，“光看就知道你这里的东西难吃呀。”
　　颜梓楠把桌上的三百块钱拿起来，目光落在了尹忻畅身上。
　　尹忻畅看到颜梓楠这个样子，有点紧张了，忙说，“我喜欢那幅画，不想退的，你别……”
　　“我知道。”颜梓楠放进了包里，“我得找个新房子，还要买颜料和画纸。”
　　尹忻畅似懂非懂地点了头。
　　刘晋雅却觉着不大对，“你要搬家？三百块钱够吗？”
　　颜梓楠攥紧了钱，像是给自己打气似的大声回答，“够！”
　　声音够响亮，但被一身看着就寒碜的衣服给拖累了。
　　在场的人都不相信颜梓楠的说法，丰伟泽原来以为颜梓楠这么打扮是特立独行，没想到里头还有这么心酸的原因，立即表示：“我再给你一千吧，还有我们餐厅的员工宿舍是空着的，不如……”
　　“去！”尹忻畅瞧着花心的丰伟泽对女性表示好意就害怕，厉声打断，“员工宿舍我那里有啊！公司的！没人住！”
　　经过半天的相处，颜梓楠明白她们是好意，没像之前一样当刺猬，婉拒了，“我自己找一个。”
　　“找地方麻烦，会耽误画画吧？”刘晋雅觉得尹忻畅按照“房子空着可惜”的说法劝说不大好，从颜梓楠最在乎的画画切入，“价位低的房子会有一些小问题，必须考虑保存画作的问题，不好找。”
　　以前卖不了画，颜梓楠破罐破摔爱怎么画怎么画，能够随心所欲，接了一笔生意之后就不得不重视起来了，慎重考虑之后给了个最保守的答案，“我找好房子再搬。”
　　刘晋雅看到颜梓楠这么执着，不好说什么，钟瑜晓自始至终是个无所谓的旁观状态，自然不发表意见。
　　只有尹忻畅炸了，“这怎么行！你室友这么凶，万一对你做出点什么……”
　　颜梓楠皱眉，转眼看去。
　　“你没看到她今天的样子吗，会吃了你的！”尹忻畅生怕颜梓楠不信，举起手做爪子状，“嗷”地低吼，叫声挺逼真，配上白皙细嫩的脸蛋和手却成了卖萌。
　　颜梓楠盯着装凶的尹忻畅，面上毫无波动。
　　尹忻畅吓人不成，尴尬地垂下手挤出一个笑，弯弯的眼睛如同月牙。
　　“哦。”颜梓楠居然妥协了，“宿舍在哪里。”
　　尹忻畅愣了一下，而后笑意更深，开心的调子要飞起来了，“等会儿带你去~”
　　刘晋雅目睹全程，知道自己没必要开口了，瞧着两个相处和谐的妹子悠悠叹口气，喝点杯子里的清水。
　　嗯，突然多了点甜甜的味道。
　　——
　　解决了颜梓楠的住处，尹忻畅主动帮忙要搬家，振振有词，“我说了要捧你嘛，当然尽职尽责啦。”
　　刘晋雅竟然不好意思抢着关心，和钟瑜晓回家了。
　　在外头转悠一天，她感觉累了，到家之后瘫在沙发上不愿意动。钟瑜晓却不肯休息，去洗手漱口，片刻后拿了条毛巾归来，坐在她身边又跟早上似的擦手擦脸。
　　刘晋雅哭笑不得地躲开，“我可以自己去洗呀。”
　　钟瑜晓没说话，强硬地按住她不许动，用毛巾擦净脸颊之后啾了一口。
　　柔软的唇瓣覆上来，刘晋雅感到“么”一下的轻悄声响传到心尖里去，再瞧钟瑜晓微微抿着唇蹙着眉的表情，完全没什么抵抗之力：她们明明整天呆在一起，因为颜梓楠的事情连对视都没几下，她好不容易得了空细细瞧，便觉得钟瑜晓漂亮得惊人，忍不住蹭蹭鼻尖吻上去。
　　钟瑜晓眉间的愁绪终于散去了，轻笑着回抱，翻身跟她滚到沙发上腻歪。
　　她们才闹腾几分钟，放在茶几上的手机不识时务地震动起来，嗡嗡的恼人声钻到耳朵里，难以甩开。
　　“唉。”刘晋雅看到妈妈的来电显示，认命地清清嗓子，接起电话，“喂？”
　　钟瑜晓就是不起来，趴在她身上用下巴在肩膀蹭来蹭去，往泛红的耳朵呵一口温热的气息，扰得人直痒痒。
　　刘晋雅躲不开，咬唇绷住了没笑出来，细听妈妈在电话说的事情，“什么房子？”
　　“单位大院那间，我和小姨商量好了，准备委托中介出售。”妈妈说，“房子太乱了，就这么卖肯定不行，我们挑个时间去收拾想要的东西，找专业的人员来清理一下。”
　　“好。”刘晋雅转头想问钟瑜晓什么时候有空，刚起心思，耳朵便被咬了一下，浑身发颤。
　　钟瑜晓明明把她治得死死的，还要用隐约可怜的气音呢喃，“听你的。”
　　刘晋雅深吸口气，勉强自己定住心神去与妈妈商量，“明天可以吗？”
　　“好，不用带箱子，房子里还有不少呢。”
　　刘晋雅闷闷嗯了声，不停用鼻音敷衍着，扭身想避开钟瑜晓的轻抚，在气息彻底乱掉之前跟妈妈说了再见，放下手机便没好气地拍了胡闹的钟宝宝一下，“不乖，我在跟妈妈打电话呢……”
　　钟瑜晓轻哼，“今天乖一天了。”
　　刘晋雅无法反驳，愣神的一瞬被捞到怀里，抬眼瞧到钟瑜晓水亮的眼眸又没脾气了，揪紧抱枕角温顺承着，眯起眼睛让客厅的光彩氤氲成一片。
　　她一害羞总会想点有的没的，瞧见时钟指向六点忽的回过神，“明天我们要早点起来，回家收拾东西。”
　　看她思绪乱飘没点专注，钟瑜晓在腰上拧了一把小作惩罚，压下声音阴沉问，“哪个家。”
　　“妈妈的家啦。”刘晋雅渐渐习惯了不提爸爸，“从小住到大，有很多值得留下的东西。”
　　“从小住着？”钟瑜晓感了兴趣，歪头问。
　　“算是吧。”刘晋雅回想一下，详细回答了，“大概是5岁那年搬过去的。”
　　“衣服也在吗？”
　　刘晋雅想点头，可看到钟瑜晓莫名的兴奋觉出不对来了，“你想干什么。”
　　钟瑜晓笑着摇头，亲亲她的手心说，“想看一下你小时候生活过的地方。”
　　“嗯。”刘晋雅面上在笑，心里却漾起一丝波澜。
　　她也想看看钟瑜晓生活过的地方。
　　可是，那个地方有钟瑜晓的妈妈，一个不喜欢她、只当她是钟瑜晓生命里的过客的人。
　　——
　　隔了差不多两个月，刘晋雅又走进了已经变了样的父母家。上次她为了找妈妈的病历进来，没有力气收拾，小姨看她沮丧，不方便插手，就让这片混乱保持到了现在。
　　她在来之前给钟瑜晓做了点心理准备，偏偏忘了让自己镇定些。
　　看到儿时的房间被翻得一塌糊涂，柜子大开，抽屉脱离翻倒，刘晋雅叹口气，上前将掉在地上的小玩偶捡起来，强笑着对钟瑜晓说，“这个居然还没扔啊……”
　　钟瑜晓接过，帮着拍掉玩偶上的灰，尽力让自己的口吻轻松些，“是啊，耳朵都被你揪坏了。”
　　“因为好拿嘛。”刘晋雅捏着耳朵上下甩，“你看，这不比抱着轻松多了。以前它在床头占位置，我一睡觉就会把它扔到桌上，第二天叠被子再放回枕边放着。”
　　钟瑜晓皱眉，“为什么？”
　　“因为好看啊。”
　　“……”钟瑜晓扫了一眼房间墙壁上的卡通贴纸，“你竟然喜欢这些。”
　　“小时候喜欢嘛，还有一板不舍得用呢。”刘晋雅打开免遭毒手的小铁盒，从中翻出两张崭新如初的猫咪贴纸，“可爱吗？”
　　钟瑜晓目光直勾勾的，偏要板着脸不冷不热地回答，“还行。”
　　“哦，”刘晋雅故意逗宝宝玩，“我扔了……”
　　钟瑜晓出手抢过，“先拿着，等下一起丢出去。”
　　“好~”刘晋雅懂得适可而止的道理，柔柔应一声，转身去搬床底下的大箱子。
　　“这是什么？”钟瑜晓一下子注意到花花绿绿的本子，“日记？”
　　刘晋雅看了看封面，“是啊，初中的，高中的，还有大学的……”
　　钟瑜晓眼神又直勾勾了，“我可以看看吗。”
　　“可以啊。”刘晋雅甚至主动翻页，“你看，我初中的字多丑啊……再看看我现在的……”
　　她主要想显摆自己的字进步飞速，不小心挖了个坑。
　　“徐荣元？”钟瑜晓从一闪而过的日记页瞧出了一个关键词。
　　刘晋雅尴尬，徒劳地解释，“呃……我大学时间多，写日记连早餐吃什么包子都记，不小心写到他算是正常吧。”
　　钟瑜晓扯过专门装垃圾的塑料袋，“扔了。”
　　刘晋雅想要哄钟瑜晓，但是有点舍不得直接把笔记本给丢弃了——里面关于徐荣元的只是很小的一个部分，大学的所见所闻，经历过的事情都在里头，即使乏味单调，也是她曾经的生活。
　　“不扔也行。”钟瑜晓看出她的为难，提了另一个办法，“你今天开始写日记。”
　　刘晋雅无奈，“我之前在写啊，后来太忙了就停下了。”
　　“有我吗？”
　　“有。”刘晋雅忙说，“占了大半部分呢。”
　　“每天？”
　　刘晋雅是个实诚人，随着钟瑜晓的问题回忆自己到底是不是每天都写到了钟瑜晓。
　　“今天开始继续写。”钟瑜晓不愿意继续等她的答案，“我等会儿给你去买本子。”
　　莫名其妙就多了一项每日任务，刘晋雅郁闷了，弱弱地问，“你怎么不写呢？”
　　“我没有写日记的习惯。”钟瑜晓凝视着她，软软地夸，“而且我的字没有你的字好看。”
　　练了这么多年，刘晋雅对字是有点执念的，经不住夸，再对上钟瑜晓乖巧的笑简直是兵败如山倒，迷糊地答应了，“好吧。”
　　房子许久没人住了，她们家前几次只拿走了常用的衣物，大件的都还在，没能减少搬家的工作量。小姨请了搬家公司的人帮忙，扔什么都不可惜，妈妈犯了舍不得东西的老毛病，好几次拦下了要往外扔的东西，两姐妹差点吵起来了，刘晋雅从中调和，时不时还要顾一下四处乱跑的钟宝宝。
　　累了一天，刘晋雅晚上回家想着早点睡，刚闭眼便听到旁边呲啦撕开塑料包装的声音。
　　“嗯？”她郁闷地望过去。
　　钟瑜晓把拆开包装的新笔记本递上，“写日记，要有我哦。”
　　刘晋雅叹口气，接过本子和笔翻开第一页，郑重写下日期和天气，开始敷衍地描述：“今天，我和宝宝回妈妈家收拾东西。”
　　她大方展开不怕看，钟瑜晓瞧见之后皱眉，“为什么写宝宝。”
　　“爱称。”刘晋雅正儿八经答。
　　钟瑜晓不吃这套，作势要拆下活页纸。
　　刘晋雅护着不让，“好啦……你的名字笔划太多了，这么写省力嘛。”
　　“算了，”钟瑜晓今天帮忙提东西，同样有点累，勉为其难地说，“下不为例。”
　　刘晋雅看到钟瑜晓态度缓和，草草用两个字完成日记，“很累。”
　　钟瑜晓看到她盖上笔盖，用手挡着不让本子合上，“你写徐荣元的时候是很长的一篇。”
　　第一次有种穿越回去抽自己两耳光的冲动，刘晋雅拗不过钟宝宝，再打开日记本，补了句：
　　“但是有宝宝陪着很开心。”
　　钟瑜晓是个给一颗糖就能甜成小可爱的乖孩子，一秒变脸，扬起唇角。
　　刘晋雅灵机一动，大着胆子写，“宝宝亲了我一下，然后睡觉了。”
　　钟瑜晓给面子，凑过来在她唇角印下一记轻吻，转身关灯。
　　刘晋雅十分高兴，放好日记本躺下来。听到台灯开关的声响，她舒口气，闭上眼睛要酝酿睡意了，没料到被子动了动，某只不安分的宝宝摸了过来。
　　“唉。”她郁闷地嘟囔，“不是说睡觉了吗……”
　　钟瑜晓无辜眨眼，“睡觉有很多含义。”
　　“……”
　　刘晋雅驳不过只能由着钟瑜晓胡来，默默在心里发了一个誓：
　　以后写日记必须要详细，不给钟宝宝钻空子耍赖的机会。
　　作者有话要说：　　呐~日常糖~


第79章 1.1.10.31
　　周末过去了, 钟瑜晓要上班, 不能继续陪她。
　　刘晋雅忽的有点懊悔, 觉着不应该把钟瑜晓难得的两天假期全都花在别人身上, 不顾困乏早早起来送，到楼下还不舍得放手, 揪着钟瑜晓问，“今天会按时下班吗？”
　　“嗯。”钟瑜晓点点她的黑眼圈, 体贴说, “今晚让你早点睡。”
　　刘晋雅脸一红, 马上不玩腻歪相送的戏码了，“快去上班, 要迟到了。”
　　钟瑜晓点头上车, 在车子里给她挥手道别。
　　刘晋雅目送车子开远，叹口气，转身上楼回到空落的房子里。她把早餐的碗碟给收拾了, 伸个懒腰，本来犹豫了一下要不要回房间补眠, 查看手机时发现管雅琴发来一个表格, 希望她在今日之内核对完成。
　　她总算想起了Z公司那边还需要交接, 揉揉眉心放弃休息，到书房工作。
　　中午休息时，刘晋雅想着现在应该能够确定画作什么时候完成了，身为介绍人，她本着要给丰伟泽餐厅负责的态度, 抽空打个电话给颜梓楠询问。
　　颜梓楠没接，倒是尹忻畅在她挂断之后迅速来了个电话，声音轻轻弱弱的，“她在画呢。”
　　刘晋雅讶然，“你在她旁边？”
　　“对呀。”尹忻畅解释，“她说画画可能会弄脏公司宿舍，我把她带回家了。”
　　昨天搬家的事情，刘晋雅因为钟宝宝黏人没来得及问，想不到有这样的走向，傻眼了，“所以……她现在住在你家？”
　　“嗯！我把一个带天窗的房间给她了。”
　　刘晋雅点点头，“道理我都懂，可是你为什么不用上班陪着她画画？”
　　“我在上班啊。”尹忻畅一本正经地回答，“我是梓楠的经纪人，在旁边打下手不比去公司玩斗地主有意义多了吗？”
　　都叫上梓楠了。
　　刘晋雅扑哧一笑，连连应和，“对，有意义，她说了什么时候能画好吗？”
　　“八幅一起画呢，”尹忻畅嘟囔，“我看不懂，不敢问。”
　　八幅？刘晋雅想起昨天丰伟泽说过的话，善意提醒，“万一丰伟泽看了不满意怎么办？还是先画一幅，送过去看一看再说比较好。”
　　“怕什么！”尹忻畅壕气万丈，“丰伟泽不要，我可以买嘛！”
　　刘晋雅明白了，“你让她画的？”
　　“也不是，她说有了灵感，不画不舒服，我觉得有灵感是好事呀，就鼓励她全部画出来了。”
　　听到灵感两个字，刘晋雅放心了，暗暗庆幸丰伟泽没有限制内容，给了创作的机会，让颜梓楠留有表达自己思想、决定画什么的自由。
　　既然颜梓楠愿意画，她不再多嘴纠结生意成不成的问题，同样鼓励说，“画吧，丰伟泽餐厅不成也没关系。”
　　“你要来看看吗？”尹忻畅问，“我不大懂，帮不上忙……”
　　刘晋雅懂得尹忻畅想做点什么的不安感，轻声安慰，“画家创作的时候有自己的想法，几乎不需要别人帮忙。”
　　尹忻畅郁闷了，“我一个人在这里好无聊哦，只能帮梓楠看着手机，有重要的电话才能进去提醒她……”
　　意思是她的电话不重要。
　　刘晋雅对尹忻畅耿直说话的风格还是有点不习惯，干笑一声，“你找点事情做，玩一下游戏什么的。”
　　“嗯，”尹忻畅忽而有了主意，“我去给梓楠买饭吃~不说了，拜拜~”
　　刘晋雅莫名有些羡慕，说了声再见，看着走到十一点半的时间胡思乱想着：钟瑜晓在这个点肯定午休了吧？吃的什么呢？她也好想给宝宝买饭吃啊……
　　黏在一起腻歪惯了，刘晋雅觉着才分开半天便是好长的折磨，发条信息慰问了一下，“宝宝，你中午吃什么啊~”
　　钟瑜晓秒回，“我不是宝宝。”
　　急于得到答案，刘晋雅顺着钟瑜晓的意思改口，“晓晓，你中午吃什么？”
　　钟瑜晓不给面子，答了一个字，“饭。”
　　刘晋雅皱眉，把手机啪的放桌上去了，决定把无情的钟宝宝晾上几分钟。
　　她没琢磨出几分钟比较好，钟瑜晓的下一条信息就来了，手机震动带得桌子发颤。
　　嗡嗡的声音在耳边萦绕不去，刘晋雅坚持不到五秒就忍不住看过去，正好是手机屏幕不反光的角度，轻而易举地看到了锁屏上显示的信息：“你来陪我吃吗？”
　　刘晋雅心动了，拿起手机回信息，“现在不好打车，可能会晚点到哦。”
　　“开车过来，钥匙和出入卡都在鞋柜顶层的小抽屉里。”
　　刘晋雅上次开车是大半年前，有点犯怵，可是她考虑了一下现在打车的难度，摸着想见钟宝宝的心思忖片刻，答应了，换衣服收东西，去车库找钟瑜晓那辆在换工作之后闲置的车。
　　肢体有着记忆，她开到小区门口已经上手了，从列表里找出了G公司导航，顺顺当当地开过去。
　　钟瑜晓说了公司停车场有她的位置，刘晋雅按着编号找到地方停好，技术有点生疏，倒一下停一下挺费时间，幸好所在区域是管理层专属的，周围的人和车子都不多，她自己在这里练车似的瞎折腾没有惹出麻烦，体贴的工作人员见到了，甚至走过来引导。
　　刘晋雅道了谢，转身找出口。她走到半途，另一辆车开进来，后座坐了个面无表情的中年男人，不怒自威很有气势。
　　男人的目光只在她身上随意扫过去，没做停留，面上没有任何变化。
　　刘晋雅却一下子注意到了，多看两眼，惹来了男人的回望。
　　或许是对钟瑜晓的样子太熟悉，她迅速在男人板起脸的严肃表情里看出一点与钟瑜晓相像的地方，不由站定了，扬起微笑点头致意，不会太殷勤也不会太敷衍。
　　男人扯了扯嘴角，算不上给了笑脸，但好歹没有视而不见。
　　车子开走，刘晋雅松口气，从包里拿出镜子重新按照刚才的样子笑一下，心里有了底——应当算是大方得体吧。
　　她在琢磨的时候，钟瑜晓一通电话过来了，“到哪里了。”
　　“停车场，”刘晋雅问，“我上去找你吗？”
　　“我在A楼等你。”
　　刘晋雅看了一眼停车场的指示牌，按着方向往外走，远远看到在风中挺直腰杆站好的钟瑜晓，激动之余又有点心疼，“你……不冷吗？”
　　“冷。”钟瑜晓实诚答，“但是我要在下属面前保持形象。”
　　刘晋雅听着背景的呼呼风声，想着自己就不用保持形象了，小跑过去，赶着钟瑜晓往里走，进了电梯便把钟瑜晓冻得发红的手往怀里捂，没好气地说，“缩起来不好看，放到口袋里总可以吧？就这么被吹着不难受？”
　　钟瑜晓用鼻音哼哼，“不难受。”
　　刘晋雅被软糯的声儿萌化了，可还是有些不赞同，“可以让助理来接我啊。”
　　钟瑜晓笑了，走近在她眉心轻吻了一下，“那怎么行。”
　　贴得近，刘晋雅感觉她们两人的呼吸乱到一处去了，伸手去抱，靠在怀里等着下一句甜言蜜语。
　　钟瑜晓搂好了，轻声说，“助理要给我们热饭的。”
　　“……”刘晋雅没好气地拍了钟宝宝一下，“懂不懂浪漫！”
　　钟瑜晓勾起一笑，用拆字大法逗她，“浪？慢？”
　　电梯快到了，刘晋雅没时间也说不过钟宝宝，离开怀抱理了理衣服站好。钟瑜晓要保持形象，也不现出没事黏媳妇的样子了，电梯门一开转成冷漠脸，大步走出电梯。
　　上回见过的助理小廖正在办公室的茶几上折腾包装盒，想让酒店的外卖看起来漂漂亮亮的，瞧见她特别懂事地问好。
　　“辛苦了。”刘晋雅很少受到这样的待遇，尴尬一笑。
　　小廖依旧笑得灿烂，转头跟钟瑜晓报告，“钟总，董事长回来了。”
　　“哦。”钟瑜晓拉着刘晋雅坐下，似乎对菜品比较关心，“小炒肉呢？”
　　自从在居泽山无意间听到刘晋雅喜欢吃小炒肉，钟瑜晓去到哪里都要点一份，要是西式餐厅没有，非要从她嘴巴里撬出另一个喜欢的菜才行。今天的外卖点的是中式饭店，满当丰富的一桌，就是没有小炒肉。
　　钟瑜晓扫了一遍不乐意了，马上跟助理讨着要。
　　小廖弱弱解释，“他们只有辣椒炒肉。”
　　“你为什么要点这一家？”
　　小廖哭丧着脸要哭了，刘晋雅看不下去，立即说，“辣椒炒肉我也喜欢。”
　　“哦。”钟瑜晓面色稍缓，“没事了，你出去吧。”
　　小廖如释重负，拿好多余的包装袋离开办公室。
　　等办公室里只剩下她们两个人，刘晋雅没了顾忌，小声地埋怨，“一碟小炒肉而已，你干嘛要骂人家。”
　　“嘘。”钟瑜晓不听，走到另一边打开窗子，朝着她勾勾手。
　　刘晋雅好奇地跟过去，脚步都放轻了。
　　顺着呼啸的风，小廖在隔了几堵墙的不远处打电话的声音正好传了过来，“见到了，性格很好，帮我说话不让总经理乱发火。好的，董事长再见。”
　　刘晋雅瞪大眼睛。
　　钟瑜晓关上窗户，得意说，“让我爸对你的印象好一点。”
　　“嗯……”刘晋雅回想刚才的事情，终于想起来说了，“我之前好像在停车场见到他了。”
　　钟瑜晓皱眉，“跟你说话了？”
　　“没有。”刘晋雅一想到颇有好感的小廖是钟瑜晓爸爸的眼线，便觉得有些后怕，“天啊，我之前送你上班，又亲又抱这么肉麻，不会也让小廖告诉你爸爸了吧……”
　　“你怕什么？主动的是我。”钟瑜晓扯着她坐下，吹凉一勺汤喂过来。
　　刘晋雅没心情喝，郁闷地嘀咕，“你爸肯定认为我是一个白吃饭还缠着你的无业游民……”
　　“不会。”钟瑜晓放下汤勺，淡淡解释，“他知道你帮尹忻畅和丰伟泽的事情。”
　　刘晋雅一愣。
　　“应该是个保守观望的态度。”钟瑜晓说着大实话，“不至于认为你是无业游民。”
　　言下之意，钟瑜晓爸爸不会认为她是个有能力的人。
　　刘晋雅抿抿唇，望着眼前散发热气、包装盒上印着象征昂贵价格的“文瀚酒店”标志的饭菜，咬咬牙不多想，端起一碗饭给钟瑜晓塞过去，“不说了，快吃饭。”
　　钟瑜晓很欣慰，“嗯，我们过我们的，不要管别人的看法。”
　　“什么啊。”刘晋雅被嘴里的辣椒呛着，囫囵吞下去，含着眼泪说，“我得赶紧把丰伟泽餐厅的问题给解决了，一会儿去尹忻畅家看看进度，再找个画廊看货，找几幅画作应急的备选。”
　　递了杯水，钟瑜晓给她拍背顺气，不计较她想着工作狼吞虎咽的不妥了，“好，慢慢吃。”
　　“嗯。”刘晋雅将杯子中的水喝尽了，还是觉着辣，吐吐舌头盯上了钟瑜晓的那杯水。
　　钟瑜晓见状把杯子移开了。
　　“你……”刘晋雅委屈，“一点水都不肯分给我。”
　　钟瑜晓一勾下巴吻上来，匀掉她嘴里头的辣味。
　　刘晋雅没想到吃着饭还能被占便宜，懵懵地搭上肩膀，揪着衣服的指尖紧了又松，喘不过气才被放开，瞪了一眼钟瑜晓，没好气地闷头吃饭。
　　钟瑜晓满意，“想着我比想着工作好。”
　　刘晋雅体会出其中的关心与体贴，又没脾气了，给钟瑜晓夹菜以示和好。
　　谁让宝宝可爱呢。
　　——
　　午休陪了钟瑜晓一下，刘晋雅在下午到点上班前就离开了G公司。她去之前给尹忻畅打了个电话，被告知：“梓楠现在很忙呢，她说两天就能画完了。”
　　两天？
　　刘晋雅惊讶两天之内怎么把八幅画给画完，但是听了尹忻畅肯定的口吻，大概能猜出颜梓楠同样是信誓旦旦，怎么问也白搭。
　　姑且信了，她还是希望做好充足的准备，给颜梓楠充裕的画画时间，去宁东庄花了一个下午找套符合丰伟泽餐厅风格的画做备用，转头处理Z公司的事情去。
　　风头过去了，记者没再缠着她不放，刘晋雅有一天因为资料不得不回了Z公司，没看到记者，发现以前的自己傻里傻气的——开个车能解决的问题，她怎么就困在办公室里不敢出来呢？
　　能够回公司办事，她的辞职变得顺利许多，递上申请，和新招来的会计办交接，助理那边不需要操心，小曹顶着杂活，从N市分公司上来的魏助理经验丰富，又跟在管雅琴身边两年，完全不用她多嘴，甚至能在财务岗位的交接上帮忙。
　　不过两天，事情安排得差不多了，刘晋雅想着早些交接早些离开，不在意已经请了年假按时上班，管雅琴却看不过眼，借着她来交报告的时间说了声，“你不休假了？”
　　“呃，”刘晋雅品出一丝嫌弃，弱弱说，“我想快点交接。”
　　管雅琴将目光从电脑屏幕上移开，“钟瑜晓不会有意见？”
　　刘晋雅懵了。
　　原来管雅琴什么都知道吗？
　　刘晋雅懒得在洞悉一切的管雅琴面前装傻，有话直说了，“她也要上班，谢谢关心。”
　　“哦。”管雅琴确认了一下交来的表格。“没问题，拿给魏助理装订。”
　　“好，还有其他事吗？”
　　管雅琴瞥了她一眼，“交接不用急，回去休假。”
　　顶头上司这么发话了，刘晋雅没有拒绝的余地，闷闷答应，上前接过表格时的动作不请愿便放慢了许多，就这样看到了从未注意的地方——管雅琴左手无名指上隐隐有戴过戒指的痕迹。
　　刘晋雅似乎有些明白为什么管雅琴总是让她注重家庭了。
　　上司的事情，她不好插口，收好东西离开公司。
　　刘晋雅有太多事情要做，根本没法休假。今天恰好是颜梓楠说过的画作完成日，她想了想打电话给尹忻畅，确定方便过去之后开车往那边走。
　　尹忻畅住的是独栋别墅，院落精心布置，花草树木在温暖的阳光下发出逼人的光芒，让人一晃神以为春天已至。
　　刘晋雅看着这么怡人的环境，对画作有了几分期待——难怪颜梓楠说的期限这么短，有利于创作的客观条件，作起画会比之前在宁东庄广场吹冷风轻松许多。
　　“嘘。”她一进门，尹忻畅马上比了个噤声的手势。
　　刘晋雅连脚步都放轻了，小心问，“怎么啦？”
　　“梓楠花了两天两夜，”尹忻畅皱皱眉头，“画完了马上撑不住了，在睡觉呢。”
　　刘晋雅点点头，“画呢？”
　　“在阁楼。”尹忻畅领着她上去，声音里满是兴奋，“可漂亮了~”
　　刘晋雅习惯了尹忻畅看什么都说漂亮，笑了笑不说话。
　　阁楼们一推就开，她们走进去时，阳光正好灿烂，洒进来金粼粼一片，刘晋雅一下子瞧见了摆在地上的八幅画，顿住脚步，一时不敢上前。
　　阳光灿烂，阁楼是干净清爽的布置，一切都是春暖花开的美好样子。
　　但这八幅画里却拼成了一个独立不受干扰的世界。
　　画作分开来看是处理细腻的静物，合起来便成了一个女人，笔触短而有力，背景看似混沌一片，却在黑暗绘出光明和希冀，运用到了极致的色彩，为画作里的每个细节服务着，单看是震撼惊人逼到眼前的美态，放在丰伟泽餐厅里便成了点睛之笔，把压抑紧迫的空间化成一座孤清的城堡，仿若里头真有个哀伤的女皇在低低哭泣。
　　与《桑田》完全不同的风格。
　　这么高的水准，刘晋雅看呆了，忽而意识到颜梓楠潜力巨大，她介绍订制餐厅装饰画的工作是亵渎了这份才华。
　　“怎么啦？”尹忻畅第一次见她这么愁苦的样子，“画得不好吗？”
　　刘晋雅回过神来，翻出手机和名片簿，想尽办法找一个能给颜梓楠机会的行内人士——尹忻畅再有钱，在专业人面前还是吃不开，康先生选择和范秋阳站在一条线上，其他的人……
　　她看到了一个卡片。
　　买林再夏画作的时候附赠的，上头写了感谢语和一个联系方式，名字是冯泰宁。
　　刘晋雅直觉这是个经纪人。
　　这个人能让司妍化名林再夏，并且重新闯出一片天地肯定很有本事，而司妍主要活动的地方在A市，与她们有距离，正好在一定程度上避开了范秋阳的控制……
　　她知道画派有分别，也知道自己不过买了幅画没资格凑上去求别人帮忙。但是翻来翻去，她发现办法就有这么一个，抱着死马当活马医的态度咬咬牙尝试了。
　　对方接起来，口吻公事公办，“你好。”
　　“你好，”刘晋雅思索片刻，说了个更易于接受的身份，“我姓刘，前不久买下了林再夏画家的《夜幕》，在赠送卡片上看到了这个电话。”
　　冯泰宁似乎核对了一下记录，态度立马变了，“是吗！谢谢您的支持！”
　　刘晋雅听着短暂的沉默之后突然爆发的别扭声音和生硬道谢，心里没了底——怎么感觉这人不够稳重，不像是在这行做久了的人，没什么真材实料呢？
　　她沉默，冯泰宁也没想出继续下去的话来，正安静着，旁边有个闹腾的声音说，“我的粉丝吗！给我听！”
　　一阵窸窣后，有个女人接过了电话，“你好~我是司……林再夏~”
　　刘晋雅感到尴尬，轻咳一声，“嗯，我姓刘，在L市藏珍拍卖行买下了您的作品。”
　　“太谢谢你了，在我没得奖之前就这么支持我，”司妍是个苦了很久好不容易翻身的画家，碰到支持者热情过了头，逮着她各种说，“两天后我要举办一个庆功宴，就在离L市不远的A市，不知你能不能赏光来？”
　　她乐了，憋了三秒装考虑之后马上答应，“可以。”
　　之后便是发电子请柬和说时间地点的话了，刘晋雅在本子上记好，看看日程表觉得Z公司请假不难，而尹忻畅听说要去A市玩，嚷嚷着要一起去，到时用与画家朋友见面的理由把颜梓楠一拐……
　　她算盘打得响，到最后一步犯了难。
　　钟瑜晓那边怎么说？
　　刘晋雅总觉得钟瑜晓这种务实的人会说自己异想天开，心里没底，晚上做了桌好菜等着，到了点在玄关接人，温柔体贴拿过包包凑上去亲吻……
　　未遂。
　　“有事？”钟瑜晓避开，怀疑地看着她。
　　“星期六有空吗？”
　　钟瑜晓皱眉，“直接说事。”
　　刘晋雅怂，“我们去A市吧……”
　　“做什么？”
　　去见一个未曾谋面以作品相识、指望对方共享经纪人和宣传资源的画家？
　　刘晋雅根本没底，觉得理由太搞笑了，咬唇挤出两个字，“旅游。”
　　钟瑜晓沉思片刻，在她眉心补了个刚才没亲成的吻。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　今天特别晚，明天会准时的么么哒
　　补个小剧场
　　-
　　钟宝宝内心：媳妇叫我去玩=v=
　　刘晋雅内心：……去工作。


第80章 1.1.10.31
　　刘晋雅没等到颜梓楠醒来就匆匆离开, 买菜做饭, 乖乖地等自家钟宝宝回来。钟瑜晓好哄, 被她用一句“旅游”就骗得点了头。A市的计划定下了, 她接下来要发愁的，是拿颜梓楠那一套惊艳精美的画作怎么办。
　　她觉着把画给一家餐厅当装饰实在是太浪费了。
　　老板丰伟泽显然不怎么关心装饰画的问题, 更多的精力用在催促她们四个人点菜上头，给的定金少得可怜, 宛如小孩子过家家, 要求极低, 价钱自然也不会高到哪里去。
　　刘晋雅按着“风格统一”的要求去宁东庄找了圈，合适的商品论堆算, 高中低档都有, 店铺老板最喜欢大量买装饰画的客人，嘴皮子麻溜，提出的优惠堪比超市大减价加积分累积, 第二次半价加私人订制的话都敢说。
　　那是真正的行画，有的是喷绘打印, 有的是作者见钱就画, 流水线一样的产物。一个人执笔还好, 成熟的批量出货甚至是每个人画一小部分，手工复制粘贴。
　　颜梓楠根据丰伟泽的要求和餐厅风格画出的作品水平高出了太多，不该跟行画一个待遇。
　　更何况，颜梓楠这些年来过得太苦，完好保存的作品仅有五件, 印个宣传册都填不满，把一套八幅的画往外一交，剩下的拿去推广哪里够用。
　　刘晋雅思考了半天，考虑到出尔反尔的道德问题又犯了难，吃饭时皱眉出神，夹了姜片也不自知。
　　“晋雅。”钟瑜晓不客气地打掉了她的筷子，“这是姜。”
　　刘晋雅干笑一声，“是嘛。”
　　“在想什么？”
　　“我在想……”刘晋雅本来想憋到吃饭之后，看钟瑜晓好奇了，小心地问，“如果不把颜梓楠新作品给餐厅的话……丰伟泽会不会生气？”
　　钟瑜晓挑眉，“为什么不给。”
　　“因为画得太好了。”刘晋雅苦恼，“而且给出去的话，颜梓楠的作品就那么五幅……”
　　钟瑜晓把方才她夹错了姜的炒肉片挪了位置，等她开始吃才开口，“为什么不直接给丰伟泽开价。”
　　“嗯？”
　　“丰伟泽出得起。”钟瑜晓说，“我看过尹忻畅发来的图片，那套画放在餐厅里面最好看吧？”
　　“真的？他能接受的上限大概是多少？”
　　钟瑜晓冷笑，“只管开，他随便给一个十八线女星买东西就刷掉六位数。”
　　“那怎么一样。”刘晋雅啧了声，“他不能抱着那套画睡觉啊。”
　　她随便一说，钟瑜晓却是听愣了，“你……”
　　“我？”刘晋雅无辜眨眼，“我说错了吗？”
　　钟瑜晓的目光在她的脸上转悠一圈，敷衍了句，“没什么。”
　　刘晋雅看到这欲言又止的表情，莫名觉得自己在钟瑜晓眼里已经成了“内心污表面装羞涩”的矫情货，尴尬解释，“咳，我说得有点直白了，其实……”
　　钟瑜晓不给她机会，“吃饭。”
　　刘晋雅默默闭嘴。
　　睡觉之前，她给尹忻畅发了个信息，得知颜梓楠还在休息就不打扰了，在书画电商搜索了一下没名气的画家作品定价。
　　她不是什么收藏家，说话做不得准，即使觉得颜梓楠的水平比搜索到的人高上太多也不敢轻易决定价格，思来想去觉得没本事就不要瞎揽活，打算去问询颜梓楠本人意见和A市司妍那边的参考再说。
　　“晓晓。”刘晋雅还记得饭桌上面的尴尬，转过头来戳看书的钟瑜晓，“你是不是觉得我很装啊？”
　　钟瑜晓合上书，“什么叫很装？”
　　“就是……里外不一。”
　　“没有，看着软，里面也软。”
　　刘晋雅听着觉得不大对，“你什么意思啊。”
　　“我说心肠。”钟瑜晓斜她一眼，“你想哪里去了？”
　　刘晋雅心虚，“没，没想哪里去。”
　　“你忙完了？”钟瑜晓看她手机锁了屏。
　　刘晋雅点头，笑眯眯地凑上去，“怎么啦。”
　　一低头便能亲到了，钟瑜晓垂眸瞅她两秒，说的却是另一件事，“周六就去A市了，我们要做一下计划吧？”
　　“噢。”刘晋雅讨好地搂住钟瑜晓才小声打了补丁，“尹忻畅和颜梓楠应该也去……”
　　钟瑜晓立即敛笑，把她缠上来的胳膊扒拉掉，抱着书本生闷气不说话。
　　刘晋雅心里更虚了，想着已经开了头，咬咬牙全说了，“这次去A市，是因为我联系了一个叫林再夏的画家，收到了庆功宴的邀请。范秋阳在这里的势力太大了，我想在A市找一下机会，看看能不能让颜梓楠出头。”
　　“晋雅，你到底是怎么打算的？”她谈公事，钟瑜晓实在认真地商量，“一开始你想自己投资，去拍卖分行做财务顺便了解市场，现在找到了一个新人画家，突然开始做经纪人的事情？”
　　刘晋雅摆手，“不是啊，我是带她去找经纪人。”
　　“嗯，往好的方向想，颜梓楠真的找到了经纪人，并且成功地出了名，到那个时候，你有什么好处？”
　　“挑她的几幅画或者收提成啊。”刘晋雅其实考虑清楚了，只是看时候不到就没提起，“提成不大好算，最好是拿画，毕竟我要走收藏投资这条线的嘛。”
　　钟瑜晓面色缓和，不再抄着手拒人于千里之外，伸胳膊把她捞到怀里，“变聪明了。”
　　“不生气啦？”刘晋雅靠过去轻声问，“这次跟尹忻畅她们一起去好吗？”
　　钟瑜晓撇撇嘴，别扭地说了句：
　　“好，就当是带孩子了。”
　　——
　　钟瑜晓随口一个比喻，倒是成了真——颜梓楠还真的跟个孩子似的，害怕外头的世界，赖在家里不肯出去，听说去A市的事情很不乐意，“没必要。”
　　“为什么？”
　　“同行竞争。”颜梓楠说起话倒是有理有据，“他们为什么要帮我？”
　　刘晋雅无奈，“不一定要指望他们帮忙，我们可以去打听A市的画廊，总比在这里被范秋阳压着强吧。”
　　颜梓楠不说话了，目光瞥向没装裱的八幅画，“餐厅什么时候要？”
　　一到尹忻畅家，刘晋雅便问了关于画作的问题，颜梓楠倒是很看得开，认为这些画是“为餐厅而生”，放在别的地方就失去了自身的意义，肯接这笔生意，也是因为餐厅的环境激发了自己的灵感，从来没打算赚多少钱。
　　刘晋雅帮着跟丰伟泽商量价钱，丰伟泽果然跟尹忻畅一个路子，看着画作特别喜欢，嚷嚷着“省了装修钱”，才不管颜梓楠的名气如何，一万一幅凑个吉利数，提前付了三万订金。
　　餐厅大厅还要一幅大些的，颜梓楠说要慢慢画，丰伟泽不介意，还说，“到时再谈价钱，免得你出名了吃亏。”
　　后来，刘晋雅才知道尹忻畅说了不少好话，成功地让丰伟泽认为颜梓楠是个举世无双只是暂时怀才不遇的画家。
　　一个傻多速去忽悠另一个傻多速。
　　幸好事实的确如此。
　　颜梓楠对于准备到手的钱没感觉，只关心什么时候装裱送去餐厅。
　　“快了。”刘晋雅看了看地上的画，“明天他找人来取。”
　　颜梓楠点点头，“给你30%的介绍费。”
　　刘晋雅明白人情是最不好还的，说清楚钱将来才能更好的相处。她决定收钱，却没想过漫天要价，听到比例吓了一跳，“太多了，拍卖行比例也没这么高。”
　　“收着吧。”颜梓楠面色淡然，“钱不多。”
　　这还是那个为了两百块钱在宁东庄广场拉扯的落魄小画家吗？
　　刘晋雅纳闷，但看到颜梓楠的眼神，有些明白了——在别人看来是一手交钱一手交货的生意，颜梓楠却是割舍宝贝一样，依依不舍。
　　“跟我一起去A市吧。”她更加坚定了要帮助颜梓楠的决心，“不成也可以当作是散心啊。”
　　颜梓楠思忖片刻，“林再夏就是司妍？”
　　想着艺术家惺惺相惜，刘晋雅以为是个打动颜梓楠的法子，忙说，“嗯，她在电话里的声音很热情，听起来性格很好的样子，或许你们可以交个朋友。”
　　颜梓楠没被她的话带进去，直言道，“以前画得真烂。”
　　“……”
　　刘晋雅觉着到时必须看好颜梓楠，免得这位清高小画家用嘴炮四处招敌。
　　“去就去。”颜梓楠无意间把她说得哑口无言，心里是愧疚的，不好意思表达出来便转回正题说，“但我得去买点东西。”
　　“不用买礼服啊，”尹忻畅终于逮到机会插嘴了，“我那里有一大堆，没穿过的。”
　　颜梓楠垂眸盯地面，声音莫名小了，“不是。”
　　“那你要买什么？”尹忻畅是个热情过头的傻白甜，“卫生巾？”
　　刘晋雅尴尬一笑。
　　颜梓楠倒没有介意，对上她们疑惑的目光，抿抿唇说，“假发。”
　　——
　　颜梓楠说，之前因为生活困难到过不下去了，急着要钱吃饭，就去楼下的理发店把头发给卖了。
　　简单粗暴的咔嚓一刀，及腰的长发斩断，颈后突然凉飕飕的，颜梓楠到了那个时候才感到难过，当时表情不好，店长同情，帮着修剪了个能看的发型。
　　过去一段时间了，颜梓楠想着安慰头发慢慢会长起来，自以为不在意，拿到闲钱才发现第一个念头是将失去的头发追回来——衣服可以破旧可以沾满颜料让人看着寒碜，食物可以匮乏到仅能维持生命，就是这伴随多年的头发，剪掉了像是心里空了一块似的。
　　当然，颜梓楠是个不爱说话的性子，解释原因只说，“好看。”
　　刘晋雅观察到颜梓楠握紧的指头，猜着里头有不好说的为难，在尹忻畅瞎问话前打断了，“去买吧。”
　　钟瑜晓在上班，她们三个喜好相差甚远的人逛街并不是什么明智的决定。
　　刘晋雅是个陪伴的角色，看中的衣服比起什么都敢穿的尹忻畅和文艺清高性冷淡风的颜梓楠来说有显得过于保守和老气，备受打击地发信息给钟瑜晓，“晓晓~我老了~”
　　钟瑜晓很欠揍，“所以平时不要叫我宝宝，差了辈，不吉利。”
　　刘晋雅瞪着这信息说不出话来，气了半天，有个整人的主意冒出头来——她得给钟瑜晓买一件粉嫩的衣服，回家哄着穿上满足新鲜感，顺便饱饱眼福。
　　想是这么想，她到了商场，看来看去反而开始瞧正儿八经符合钟瑜晓风格的衣服了。
　　刘晋雅买了条毛衣裙，高领厚实，浅浅的卡其色，上身有一种绒软可爱摸起来手感不错的感觉，实用性也高，避免了钟宝宝整天要风度不要温度。
　　“咦。”尹忻畅看到她买毛衣形容的尺码，凑过去问，“给晓晓的？”
　　刘晋雅点头，“还可以吗？”
　　“可以是可以……但我好像很少见她穿这么厚的衣服呢。”尹忻畅摸下巴。
　　刘晋雅有些迟疑了，“那怎么办……”
　　尹忻畅性子奔放，什么都敢穿，更是什么都敢说，“买内衣她肯定肯穿啦。”
　　“……”刘晋雅哭笑不得地把尹忻畅赶回去。
　　尹忻畅吐吐舌，继续自己疯狂刷卡的败家之路，另一头颜梓楠对着昂贵的价格标签没下手，提着方才买的打折外套，站在那里自有清高冷漠的气质，一点不受店员打量的影响。
　　“咦~”尹忻畅挑来挑去，找了件白色斗篷走上前，“梓楠~这件衣服好适合你哦~”
　　颜梓楠远远看到便皱了眉，“容易脏。”
　　尹忻畅失落，不一会儿拿了条围巾回来，“这个呢？你在画室里肯定会脱下，颜色浅没影响吧？”
　　颜梓楠依然冷漠，“我不喜欢围巾。”
　　“哦……”尹忻畅再度失落地走开了。
　　刘晋雅担心两个小姑娘闹别扭，结果买完东西，颜梓楠还是习惯性地走到了尹忻畅右侧，快要并肩时调整步子，保持一前一后离不远的距离，听着尹忻畅絮叨却没开口要求停下过。
　　不知怎的，刘晋雅瞧着两个小姑娘这么相处，觉得自己老了，让颜梓楠和尹忻畅回去收东西，回家找钟宝宝去。
　　钟瑜晓回家也早，穿着围裙开始折腾重获宠爱的电炖锅。
　　“这是……”刘晋雅看过锅里的东西，“螃蟹？”
　　“嗯，助理买的。”
　　刘晋雅傻眼了，“你的助理还帮忙买菜啊？”
　　“不行吗？”
　　“行是行……”刘晋雅细细回想，“以前在Z公司的时候，你好像没有让我办过私事。”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“怕你害我。”
　　“……”刘晋雅无奈了，“我像是这样的人吗？”
　　钟瑜晓盖上锅盖，转去水池洗手，“你把加班费算得太清楚。”
　　“噢。”刘晋雅恍然大悟，觉出钟瑜晓从来不提是一种体贴，心下一动，帮着递纸巾给钟瑜晓擦手，“我以后不会这么斤斤计较啦……对了，我今天买了一件衣服给你。”
　　钟瑜晓被牵着到客厅去，等了她把毛衣裙拿出来，捏了捏评价，“好厚。”
　　“保暖！”刘晋雅看了一眼钟瑜晓的穿着，叹气，“你怎么总穿这么少啊？”
　　“我常在室内，吹到冷风的机会只有下楼上车的时候。”
　　“好吧。”刘晋雅郁闷自己挑的不合女友心意，默默叠起来要放回袋子。
　　钟瑜晓以为她是生气了，夺过来说，“还是有机会穿的。”
　　刘晋雅眼睛一亮，“对啊！”
　　钟瑜晓比划了下，忽而问，“你怎么不买内衣，我可以天天穿。”
　　“……”刘晋雅咬唇，“你和尹忻畅还真是朋友。”
　　钟瑜晓皱眉，“她也这么提议？”
　　“嗯。”刘晋雅看到钟瑜晓若有所思，想起今天尹忻畅动不动要跟颜梓楠挽胳膊牵手手的亲昵状态，心里一咯噔，”你说……小尹和颜梓楠会不会发展成那种关系？”
　　她说得委婉，钟瑜晓的思路倒是放飞。
　　“包养关系？”
　　“……螃蟹熟了，吃饭吧。”
　　——
　　周五晚上，她们去了A市。
　　到酒店落脚之后，刘晋雅按照约定给司妍发信息，委婉地问了句庆功宴可不可以多带三个对绘画艺术感兴趣的朋友。司妍大方答应了，还问，“你们住哪个酒店？我派人去接你们。”
　　“不用了。”刘晋雅忙说，“我们选的就是庆功宴举行的酒店，下楼就到。”
　　司妍放下心，没再多说，叮嘱两句注意安全便挂掉电话。
　　“2分02秒。”钟瑜晓掐秒表吃干醋，“一件事情需要说这么久吗？”
　　刘晋雅大喊冤枉，“你在旁边，应该听到我说什么啦。”
　　“嗯。”钟瑜晓沉思片刻，忽道，“你觉不觉得司妍喜欢女人？”
　　刘晋雅懵了，“什么意思？”
　　钟瑜晓拿着手机就开始翻找了，“她得奖作品画的是裸女。”
　　“这样的画家多了去了。”
　　钟瑜晓冷哼。
　　“就算她喜欢女人……”刘晋雅无奈，“看上的也该是你，不可能是我啊。
　　“怎么不可能，你是她成名获奖前的支持者，为了她一句话来了A市参加庆功宴。“
　　一件公事被扭曲成这样，刘晋雅不知怎么解释，赶着钟瑜晓去洗漱，“明天庆功宴要谈事情呢……早点睡。”
　　“嗯，要节省时间。”
　　刘晋雅赞同地点头，弯腰想帮忙找换洗的衣服。
　　钟瑜晓眼疾手快地取了两件睡袍和毛巾，拽了她就往浴室里走。
　　刘晋雅开始懵着，之后彻底明白为什么钟瑜晓要有按摩浴缸的房间了。
　　在一张陌生的床上，刘晋雅难以入眠，晚上让钟瑜晓帮忙按了好一会儿发酸的腰才迷糊睡着，第二天直接忘了跟钟瑜晓约定去看的旅游景点，睁眼便是正午，只能开始为庆功宴做准备了。
　　庆功宴说得好听，大部分来宾不在意新获奖的画家成就，为的是司妍S集团大小姐的身份。
　　刘晋雅以为自己为了颜梓楠着想才来，功利心重，听到别人谈笑风生的话语沾了名利的味道，感慨——至少她是真心喜欢司妍的作品的。
　　司妍也是这么想，不管其他奉承的客人直接走到她跟前问好，“你好。”
　　面对眼前艳光四射的美人，刘晋雅惊讶，一时没法将这张漂亮的脸跟前期扭曲灰暗的画作联系在一块，愣了会儿神。
　　钟瑜晓不着痕迹地掐了她一把。
　　“你好。”刘晋雅打招呼的声音发颤，握手格外谨慎地碰了碰指尖便罢。
　　司妍但笑不语。
　　刘晋雅想着等会儿司妍要切蛋糕倒酒特别忙，逮着机会就递名片，套起话来，“以前我就在关注您的作品呢。”
　　“是吗？”司妍看了她更新的名片上有“雅秋清梦画廊”的字样，笑说，“看得出您是业内有经验的前辈。”
　　刘晋雅受不住这个恭维，轻咳了下，“为什么突然化名呢？”
　　“我喜欢啊。”
　　刘晋雅想尽办法地夸，“很少有人有抛下一切重新再来的勇气。林再夏这个名字很符合您创作风格的转变，是冯先生帮忙起的吗？”
　　“我自己起的。”司妍本有些开心要讲名字的来历，一眼瞥见了不远处拿饮料归来的颜梓楠，变了脸，“你那位朋友也是画家？”
　　刘晋雅顺势望去，看到颜梓楠后被司妍精准的目光给惊着了——司妍身上有检测同行的雷达吗？
　　她的脸上藏不住情绪，司妍是个聪明人，一看就知道，给了台阶下，“我今天办庆功宴，就是希望大家开开心心地玩，不想听到生意上的事情。”
　　刘晋雅看出司妍的笑容淡了，想解释一下，旁边的钟瑜晓举杯抢答，“好的。”
　　“我还有事，失陪了。”司妍找个借口走开，离去前看来的目光意味深长。
　　刘晋雅懊恼，“她好像看出我的意图了。”
　　“嗯，”钟瑜晓淡定说，“很明显。”
　　刘晋雅扁嘴，“明明是颜梓楠露陷了……”
　　“司妍已经对你没有好感了，不如从别人下手。”
　　放眼一望，刘晋雅看到的是大同小异的客人，瞧不出哪个是经纪人、收藏商和画廊老板，苦恼地揉眉心，“我再去跟别人谈生意上的事情……司妍会生气赶人吧。”
　　“你找那个人谈。”钟瑜晓指明了方向。
　　刘晋雅望过去，看到一个穿着淡紫色小礼服的女孩子，站在角落专心地玩手机，打字的手指动得快却是毫无间隔，不像在聊天，似乎在写什么很长的话。
　　“为什么是她？”她再不会看人，也明白这个妹子不会是经纪人收藏家和画廊老板。
　　钟瑜晓轻笑，“我刚才听见有人叫她林淇淇。”
　　“林淇淇……林再夏……”刘晋雅本有些迷糊，看到妹子无名指上的戒指明白了，拿饮料凑上前去套近乎。
　　钟瑜晓没陪着上去，等到后方急匆匆的脚步声响起，才伸手拦住。
　　“好啊，”司妍瞪着不远处交谈的两人，怒气冲冲，“你们想干什么。”
　　钟瑜晓耸耸肩，“别担心，她们是纯聊天。”
　　司妍不接受这个解释，抬起脚步又要冲过去。
　　劝说无效，钟瑜晓赶上去挡在身前，扬起一笑。
　　“夫人外交，我们就不要掺合了吧。”


第81章 1.1.10.31
　　刘晋雅一紧张就没法控制走路的力道, 步子偏重, 踩在光滑的地板声响明显, 并没有被宴会上悠扬的歌曲给掩盖, 一下子让专心玩手机的妹子林淇淇给发现了。
　　“哎？”四下无人，林淇淇却没有以为刘晋雅是来找自己的, 默默让开位置，怕自己挡住了取蛋糕的地方。
　　刘晋雅看到林淇淇除了第一眼敢抬头看以外全程捧着手机盯地板, 能猜到对方是个性格内向的人, 没有直接冲上去吓人, 看了蛋糕两秒打算从比较轻松的话题入手，低声嘀咕, “哪一种好吃呢？”
　　林淇淇原来不想插话的, 看到她实在犯难，软软柔柔地提醒一句，“抹茶味不错哦。”
　　“谢谢。”刘晋雅看林淇淇还双手捧着手机, 不多言，挑眉表示了一下惊讶。
　　“我不是觉得这个宴会无聊的意思啊！”林淇淇莫名心虚, 摆摆手解释了一堆, “我……我正好有事情要处理而已, 等一会儿切蛋糕的时候肯定会配合的。”
　　刘晋雅同样不是什么活泼外向的人，但比林淇淇年纪大，工作中难免要对陌生人，即使心中不情愿也不会轻易表现出来，面上仍镇定如常, 听了之后扬起友好的微笑，说的是别的事情，“你的戒指很漂亮。”
　　林淇淇脸颊泛红，高兴地回夸，“你的也很好看~”
　　刘晋雅看着林淇淇这样，忽的不忍心利用了——这算怎么回事，想知道什么就大大方方去问司妍，何必来纠缠另一个无辜可爱的妹子呢。
　　“抹茶的确很好吃。”她放下套近乎的心，专心地品尝蛋糕。
　　林淇淇看她面善，以为她同样不适应人多的场合才躲过来的，收起手机陪聊，“听你的口音……不像是A市人呢。”
　　“我是L市来的。”
　　“L市啊……”林淇淇笑了，“桂花糕和凉粉很好吃。”
　　刘晋雅接待过其他城市来的客户，闻言讶然，“这两种小吃其实不是L市独创，外地人多是冲着美术馆和居泽山来的。”
　　“我家人比较爱吃。”林淇淇脸上的红晕更深了，软软呢喃的声音满是女孩子特有的婉转动听。
　　看到这么可爱的女孩子，刘晋雅心情很好，看到林淇淇紧张到不停舔唇角，帮忙递上一杯果汁。
　　林淇淇道谢接过，咕咚喝了口，声音在这角落里显得大了些，挺不安地眨巴眼望人，生怕她介意了。
　　刘晋雅给予最大的尊重与体贴，装作什么都没听到，望着远处看。
　　林淇淇顺势望去。
　　她们都是喜欢安静的性子，站在偏僻的角落看会场里形形丨色丨色的人觥筹交错，谈笑风生，莫名珍惜起这片小小的无言的空间。
　　刘晋雅觉得挺享受的，林淇淇也是。
　　另外两个人似乎不这么认为。
　　“淇淇~”司妍奔放多了，冲过来揪着林淇淇一阵打量，瞪着刘晋雅的眼神凶狠，“她有没有对你做什么？”
　　林淇淇懵了，“没有呀。”
　　“走，我们不理她们。”司妍牵着林淇淇跑了。
　　刘晋雅目送她们而去，无奈一笑，想开个玩笑调侃一下，却见钟瑜晓黑着脸跟司妍差不多。
　　“……怎么了？“她小心翼翼地问。
　　钟瑜晓冷哼，“你撩妹。”
　　“什么呀！”刘晋雅委屈了，“明明是你叫我来搭话的。”
　　“我没让你大献殷勤。”
　　拿了一杯饮料算是大献殷勤？刘晋雅算是服气了，心里有些纳闷。可是这次是她们俩难得一次出来游玩，她不愿意闹僵，想了想再次端起一杯果汁，双手送到钟瑜晓面前，“乖，不生气哦。”
　　钟瑜晓接过喝了口，闷闷问，“你们说什么了？”
　　“蛋糕。”刘晋雅回忆着，“还有L市的特产。”
　　钟瑜晓斜眼，“果然是在撩妹。”
　　“……你从哪里学会撩妹这个词的啊。”
　　钟瑜晓不答她，目光看向会场的某一处，“糟了。”
　　刘晋雅跟着望去，瞧见颜梓楠板着脸飞快往出口走，立即放下饮料和蛋糕走过去。
　　她们离的距离较远，颜梓楠铁了心要离开，步子飞快差点没让后头的尹忻畅追上。幸好尹忻畅拼尽全力，蹬着高跟鞋也没停下追赶，抓着颜梓楠胳膊时皱眉叫了一声“扭到脚”，这才让场面控制住了。
　　“为什么要走？”刘晋雅正苦恼着怎么跟司妍套近乎，转眼一看，自己帮忙的对象完全没有留下来努力的心思，怒气一下子上来了，挡在颜梓楠面前厉声问，“不是说好一起参加吗？”
　　颜梓楠板脸，“来过了，可以走了吗？”
　　刘晋雅头疼，看到颜梓楠这么不高兴想着不能硬碰硬，勉强挤出一个笑容说，“多留一下吧。”
　　对上她的笑容，颜梓楠不好意思发脾气，脸色稍缓，“没意思。”
　　“是司妍邀请我们来的。”刘晋雅耐心劝说，“宴会才刚刚开始，我们连恭贺的话都没有说过，露个面就离席不妥当。”
　　颜梓楠低头不语。
　　刘晋雅看出了一点不对，“是不是发生什么事情了？”
　　颜梓楠还是不说话，尹忻畅看气氛尴尬，即使自己没弄明白也帮着答了，“我们吃吃喝喝挺开心的，突然有个人找来，说了一句什么‘找单子’……”
　　“别站在这里说。”颜梓楠忽的清醒过来，“我们到旁边去。”
　　杵在会场门口聊天确实太显眼，刘晋雅点头，引着她们再次回到了方才站过的位置。
　　“现在可以说了吗？”
　　颜梓楠深吸一口气，“他是一家画廊的老板，在我被开除的时候，用一千块钱买了我所有没能带走的画，留下了联系方式，有代笔的生意会给我介绍，一单几百块。”
　　刘晋雅愣住，原是有点难以相信，转眼看了一下众星捧月的司妍又想通了——司妍刚刚得奖，加上S集团作后台，前景大好，画廊老板唯利是图，要是有点心思，特地从L市赶来也不稀奇。
　　“过去的事情已经过去了。”她轻声劝着，“你现在堂堂正正，不做代笔临摹的事情，没必要在意。”
　　颜梓楠皱眉，“你错了，我走不是介意以前的事情，而是不愿意司妍因为我难堪。”
　　刘晋雅愣住了。
　　“我给人代笔过，司妍这次获奖作品风格改变。瓜田李下的道理，你应该知道吧。”
　　“这样啊。”刘晋雅最不希望的就是得罪司妍，觉得身为同行、看起来像是要抢资源的颜梓楠暂时离开也算一个办法，转头看一眼准备节目的司仪，看着邀请卡算算时间，“现在门口这么多人进来，你一个人往外走实在太明显了，等节目开始再走。”
　　颜梓楠还想再说话，被钟瑜晓瞪了一眼。
　　老实了。
　　刘晋雅莫名被这一幕给逗笑，拿了碟点心递过去，“再等等吧。”
　　颜梓楠接过，先给了旁边发呆的尹忻畅。
　　“哎？谢谢，”尹忻畅发现她们终于谈完了正事有说话的机会，把憋了许久的话说出来，“梓楠，你想走也跟我说一声嘛……突然跑掉吓死我了。”
　　颜梓楠喝着果汁听絮叨，不理人。
　　尹忻畅似乎不需要别人回应，自己说自己的。
　　再次看到这难以理解的相处模式，刘晋雅揉揉眉心，拉着钟瑜晓到旁边商讨，“怎么办啊，司妍不喜欢我们，颜梓楠有不光彩的历史……”
　　钟瑜晓看不得她皱眉，抬起指尖在眉心揉了下，“会好的。”
　　刘晋雅强迫自己开心点，“也是，我们还没去画廊试过呢。”
　　钟瑜晓没有继续说鼓励的话，翻出手机亮出新建的联系人。
　　“这是……”刘晋雅惊讶了，“司妍的号码？”
　　钟瑜晓点头。
　　刘晋雅不敢相信地看了好几眼，“你怎么做到的？”
　　“投其所好。”
　　“你和司妍聊书画？”
　　“不是。”钟瑜晓轻笑，“聊老婆。”
　　——
　　司妍不愿意谈生意上的事情，全程揪着那个叫林淇淇的萌妹子秀恩爱，不说刘晋雅了，来拍马屁的各位老油条都无从下手，乖乖地当一个鼓掌的客人。
　　颜梓楠和尹忻畅在台上表演节目热闹的时候提前离开，低调隐秘，没再惹来注目。
　　一场庆功宴平静过去了，刘晋雅回到酒店，换去碍事的礼服，用温热的水洗去一身疲倦，躺在床上看司妍的号码发呆。
　　钟瑜晓从浴室里出来，看到她这个样子，不大高兴地嘟囔，“像痴汉。”
　　刘晋雅觉着有必要跟钟宝宝好好地谈一谈心了，拍拍身边的位置，“过来。”
　　钟瑜晓过来了，脸颊泛着微微的红，身上带着沐浴后的热烫和清香，坐下来时随手把浴巾甩到旁边，发丝滴滴答答吊着一颗水珠，摇着晃着不肯落下。
　　“唉。”刘晋雅严肃的脸色一下子绷不住了，拿起浴巾帮着擦头发，柔声问，“你从哪里听来撩妹、痴汉这类的词？”
　　“助理和尹忻畅都说过。”
　　刘晋雅敛笑，严正声明，“不能乱用。”
　　钟瑜晓轻轻应了声，抬起头问她，“明天晚上我们要坐车回去了，你打算怎么安排？”
　　没有想到一点办法，刘晋雅却发愁不起来，原因无他——钟瑜晓被暖黄色浴巾盖住，抬眼望来头发蓬松柔软扯得脸蛋小巧精致，眸子湿漉漉的样子实在是太可爱了。
　　“晋雅。”钟瑜晓蹙眉唤她，“集中注意力。”
　　刘晋雅笑了，低头蹭蹭鼻尖，“很集中啊，全在你身上。”
　　她想着大晚上不要谈公事了，厚着脸皮主动去亲近，然而钟瑜晓是个很理智的人，考虑到她们留在A市的时间不多，冷下脸按着腰际强迫她直起身来，四目相对，一板一眼地叮嘱，“你打算就这么回去？”
　　“好吧。”刘晋雅原是有些鸵鸟心态的，被钟瑜晓一催，咬咬唇把事情捋一遍，“你和司妍聊得怎么样？”
　　“不怎么样，主要在听她秀恩爱。”
　　“她对我的印象不好……”刘晋雅思忖片刻，拿起床头柜的手机翻出先前查的资料，“看来不能太指望司妍了，明天我们去画廊和拍卖行走一走。我查过代理司妍成名前作品的画廊，有一家常常接纳新人作品，希望最大。”
　　钟瑜晓不大明白拍卖行的运作，不确定地问，“如果画廊愿意签约，颜梓楠之后要留在这里吗？”
　　“不一定，画廊一般是要作品的代理权，对画家进行包装和宣传，对其他方面没有硬性要求，颜梓楠只要在需要配合的时间在A市就可以了。”
　　“如果有硬性规定呢？”
　　“那就留啊，我之前跟颜梓楠谈过了……”刘晋雅说到一半，瞥见钟瑜晓紧抿的唇角，忽而听出话里的其他意思了，扑哧一笑，“我不会一直陪着她，这次来是想办法找一条路，未来的日子，还得看颜梓楠自己怎么走。”
　　钟瑜晓低头用浴巾擦着头发，不言不语。
　　“晓晓？”刘晋雅唤了声。
　　钟瑜晓没回应，专心致志擦着头发。
　　刘晋雅不急，去取了吹风机坐回钟瑜晓面前，调好了温度帮着把浴巾拉下来，放轻动作帮忙吹头发。钟瑜晓开始不情愿，转了个身面对面倒是乖巧听话了，盯着她微微敞开的睡衣领口，轻声问，“司妍家那位天天在家给她做饭吃。”
　　“……”刘晋雅握住吹风机的手一顿，烘得钟瑜晓身上牛奶味沐浴露气息愈加浓了。几秒后，她回过神来，怕烫着人将吹乱的头发抚评，垂眸细瞧，只见怀里的钟瑜晓脸蛋白净睫毛轻颤，乖得不行，“你也希望我天天在家给你做饭吃？”
　　“不，我希望你天天在家吃我做的饭。”
　　想到钟瑜晓的厨艺，刘晋雅默默把吹风机调大了一挡，让轰隆隆的声音响遍房间。
　　钟瑜晓忽的伸手搂她，贴紧了用鼻音哼哼，清晰可闻。
　　感到几分痒，刘晋雅没忍住笑，半埋怨半撒娇斥一句，“吹干再玩。”
　　钟瑜晓听话了。
　　等吹风机吵人的声音停止，刘晋雅帮着把浴巾挂回去，手抬起来才拿到衣架，身后便缠上来一个热乎乎的黏人宝宝，回头想说两句，嘴唇便被一吻封缄。
　　刘晋雅总觉得今天的黏人分量有些多了，一会儿缓过气来小声问，“你是不是有事要说。”
　　钟瑜晓歪头盯着她，不忙答，把悬在半空的浴巾挂回去。
　　刘晋雅知道这是真不对了，凑上去问，“告诉我嘛。”
　　“我觉得……”钟瑜晓犹豫了下，还是说了，“你这次来A市的决定太草率了。”
　　刘晋雅点点头，“的确，我前几天才决定的。”
　　“我不是这个意思。”钟瑜晓一说起正事，便把搂搂抱抱的手收回去了，面色是蓬软头发和睡衣打扮也没法掩住的严肃，“我是说……你看了颜梓楠的画之后就开始一头热地帮忙，不是什么明智之举。”
　　刘晋雅不同意了，“我决定帮助颜梓楠，不单单是为了个人感觉，还有利益上的考虑啊……”
　　“那是很远的事情。”
　　“近的也有啊。”刘晋雅弱弱说，“赚了两万。”
　　钟瑜晓面无表情，“从丰伟泽身上。”
　　“好吧。”刘晋雅一开始就遇挫，正烦愁着又被钟瑜晓打击，心里难免不快，咬唇咬得生疼才忍下了，好脾气地解释，“可是我认为颜梓楠真的是个有才华的人，总有一天会出头，投资在她身上前景不错。”
　　“康先生明确拒绝过颜梓楠，你却为了颜梓楠东奔西走。他会不会介意？”
　　刘晋雅愣住了，因为仓促做下决定，她真的没有考虑过这一点。
　　现在仔细回想，她后知后觉地发现自己一直在走一步看一步的状态，去餐厅谈装饰画的事情如此，去司妍的庆功宴如此，去画廊试一试还是如此，而L市就这么丁点大，各个城市之间的业内人士会交流，康先生只要有心，稍加打听就会知道她在做什么。
　　“你说的对，我应该考虑一下康先生的感受。”刘晋雅坐回沙发上，无奈地叹气，“这样下去，我没帮上颜梓楠，反而可能把拍卖行的工作给丢了。”
　　钟瑜晓皱眉，“上次从雅秋清梦回来以后，你没有联系过康先生吗？”
　　“联系过，我道了歉，康先生不在意颜梓楠不说话就跑的行为。再后来……他只跟我说工作上的事情了，绝口不提颜梓楠。”
　　“你有什么打算？”
　　“我已经插手了，不想撒谎或者隐瞒，干脆直接跟康先生说清楚吧。”刘晋雅不是个会撒谎的人，更不是一个喜欢半途而废的人。她已经决定要帮助颜梓楠，不管希望多渺茫，都不甘心就这么放弃了，“康先生应该会理解。”
　　她把失去拍卖行工作的结果考虑在内，说了一个没有底气的“应该”。
　　钟瑜晓倒是支持，点头拍肩，“嗯。”
　　有个人在身边支持的感觉太好，刘晋雅体会到温暖的感觉，动情唤了句，“晓晓~”
　　“睡觉。”
　　刘晋雅看到钟瑜晓漠不关心地走去床边，的一番感慨就这么卡在嘴边，憋屈地答应着，同去扯被子躺下了。
　　今天太累，钟瑜晓没有缠她的心思，先关了自己一侧的灯，刘晋雅眼见着房间暗下一片，心里也跟着凉了些，磨蹭着去关灯前瞥了一眼枕畔。
　　这么大的床，钟瑜晓还是往她的方向靠，侧躺的身子卡在中央分界点，依偎过来又怕碍着她似的，挺委屈地缩在那儿。发丝半掩的唇角有浅浅的笑，眯着困乏迷糊的眼眸瞧她，在暖黄色灯光显得软萌好捏。
　　刘晋雅心软得一塌糊涂，带着哄宝宝睡觉的心思，关了灯凑过去。
　　钟瑜晓忽的伸手抱了个严实，“晚安。”
　　刘晋雅再度成了温顺窝在怀里的一方，懵了懵，闻着钟瑜晓好闻的味道又泄了气，闷闷答，“晚安。”
　　——
　　刘晋雅把A市的第一天睡过去了，第二天进入了忙碌的状态。她记得康先生早起练字的习惯，算着时间打了个电话，用自我检讨的态度把颜梓楠的事情说了。
　　康先生不意外，问了句，“进展怎么样？”
　　“没什么进展。”
　　“唉。”康先生听着她沮丧的声音，不忍心了，“我有一个A市的朋友，藏品很多，在业内吃得开，但是看画很挑剔，说话不大客气，如果你们不怕受到打击的话可以去试试看。“
　　刘晋雅忙说，“不怕的！谢谢康先生。”
　　“你记一下吧。”康先生笑了，“珈艺画苑，周华翰，办公电话是419666。”
　　刘晋雅重复确认了一遍，欢喜地挂了电话。她拽着钟瑜晓去楼下吃早餐，顺便把事情跟颜梓楠说了，特地声明了一句，“这位周先生很挑剔，你不要顶嘴，听到不舒服的就咬咬牙忍一下。”
　　“不会不舒服，周先生肯定没有压价的画廊挑剔。”
　　刘晋雅听着，放心下来的同时品出点心酸，再吃盘子里的蒸饺觉着无味了，担心抓不住这来之不易的机会。
　　去之前，她打了个电话去珈艺画苑，用康先生的的名字得到了会面的机会。
　　一行四人打车前去。周华翰的助理很是贴心，知道她们是外地人，特意在画苑所在的巷子口等待，领着她们进去。
　　刘晋雅隐隐有了期待——从助理的态度上来看，周华翰对于这次会面还算重视，或许颜梓楠真能借此翻身呢？
　　周华翰与她想象中的差不多，温文尔雅，偏好复古风的穿着，叼着烟斗活像上个世纪的大老板，说话时客气，说起画又板起脸，摸着下巴细细瞧。
　　刘晋雅把来之前做的履历送上去。
　　“XX美院？”周华翰翻到这页时顿了一顿，回忆了下轻笑，“难怪名字有些耳熟。”
　　刘晋雅摸不清意思，颜梓楠却是很清楚为什么自己的名字和母校联系起来的时候会让人一下子有了印象，握紧了拳头，深呼吸数次，把气息调匀了之后慢慢解释，“我不是为了炒作才说范秋阳剽窃的，我说的是事实。”
　　周华翰没说话，缓缓合上履历放在茶几上，甚至没看后头的作品附图。
　　颜梓楠的脸色一下子不好了。
　　周华翰没有说拒绝的话，只问，“如果我打‘小范秋阳’的名号给你宣传，你愿意吗？”
　　颜梓楠拳头握得更紧。
　　被范秋阳剽窃的作品，屡屡受打击，还要盯着“小范秋阳”的名号去宣传？
　　哪怕是个外人，刘晋雅也觉着这样的说法太残忍了，反倒忘了当初叮嘱过颜梓楠的话，自己开始打抱不平。幸好，她的脾气不急，面上仍能挂着笑，缓口气说话不显得太冲，“周先生，我觉得每个画家的风格都是独立的……”
　　她想用比较婉转的态度帮着拒绝，话未说完，被一句咬牙切齿的话给打断了。
　　“我愿意。”颜梓楠抬起头，表情坚定。


第82章 1.1.10.31
　　“我愿意。”
　　刘晋雅听到这三个字, 硬生生把到嘴边的话咽下去了, 转头看向绷着身子的颜梓楠。
　　颜梓楠的表情坚定, 拳头紧握, 咬字用力，声音因为太过使劲而微微颤抖, 瞪着的眼睛满是红血丝，隐隐有着水光。
　　被别人打断说话的经历, 刘晋雅经历过很多次, 唯有今天没带上半点委屈, 觉着憋回去的话就这样融化在了颜梓楠眼角泪花里头，悄然无声, 满是酸楚。
　　连颜梓楠本人, 也屈服在了不公的现实之下，她还能说些什么呢？
　　刘晋雅不忍再看颜梓楠的样子，别开眼, 低下头盯着地面。钟瑜晓察觉到她难过的情绪，走到身侧无言地搭肩膀搂了下, 微微动着的指尖按紧了, 希望能给她点安慰的力量。
　　周华翰看着她们俱是一副视死如归的悲壮模样, 不说话，在沙发扶手上轻敲着节拍。
　　“喂！”一个激动的声音打破了沉寂，“有你这么欺负人的吗？”
　　众人循声望去，见着的是尹忻畅刷的从沙发上蹦起来，插腰瞪眼, 活脱脱一副要大闹的凶狠样子，抬起手的指尖要戳到周华翰脸上去了，“范秋阳是个抄袭的贱人，梓楠才是真正的作者，什么“小范秋阳”，你怎么不说“小颜梓楠”呢！不就一个破画廊吗！有什么了不起！”
　　尹忻畅吼完，拽着颜梓楠的胳膊要往外走，“我们回去！我让我爸开个画廊，专门放你的画！”
　　周华翰看着她们闹起来，开始还很平静地抱着观望态度，听到尹忻畅说“我爸”两个字，不客气地冷笑。
　　尹忻畅恼了，瞪去一眼，再多加了句保证，“大不了我把房子和车子都卖了！我帮你出书，帮你办展览，前几天你不是看了那什么电商的网站吗？我砸钱把你捧到竞价榜第一，不是什么难事！没必要在这破地方受人欺负！”
　　看尹忻畅话说绝了，刘晋雅觉着不能任由尹忻畅胡闹下去，“小尹，你别这样，颜梓楠有自己的主意……”
　　“能有什么主意？想哭都不敢哭！”尹忻畅动作豪放，一下子捏了颜梓楠的下巴抬起来。
　　颜梓楠避开，却因为挣扎眨了眨眼，落下两滴眼泪。
　　正是这两滴眼泪成了转机，颜梓楠哭都哭了，再也没法伪装下去，心一狠直接甩开了尹忻畅的手，“我要留下！”
　　尹忻畅因这突然的动作而歪了歪身形，不敢相信地反问，“你图什么呀？展览？出书？这些我都可以帮你啊。”
　　颜梓楠不说话。
　　“哦？”周华翰笑了，接连问了尹忻畅几句，“展览打算找哪个画廊办呢？出版社找好了吗？首印打算定个多少，销售渠道呢？颜梓楠的履历不够好看，总要润色和通稿造势，效果不佳的话，要压一压媒体新闻，狠一点直接造假门票和书籍销量……每一步都是钱，你能问你爸要多少？就算你顺利炒出一个‘艺术大师’，表面完美了，有心人拿着作品去问业内人士怎么办？名声小的没有用，名声大的人可不稀罕你那点钱，你打算用什么收买？”
　　尹忻畅被问得哑口无言。
　　“我还没提范秋阳从中作梗的可能。”周华翰端起茶杯，用盖子拨动茶叶，让茶水散出满堂清香，“你就没话说了？”
　　隔行如隔山，尹忻畅在自家公司都是懵懵懂懂，能被熟人用一幅假画骗得头晕，对书画方面一无所知，连包装手法也是随便听来，大概有个印象而已，周华翰问画廊，问出版社，尹忻畅脑中一片空白，无措地看向刘晋雅。
　　刘晋雅无奈叹气。
　　周华翰说的是事实，她顾着给面子从未在尹忻畅面前提起扫兴，如今这些困难就这么砸在了尹忻畅脸上，一点不给面子，她终于后悔当初没说个明白，上前小声劝，“小尹，不要这么激动，坐下来慢慢说。”
　　“有什么好说的。”尹忻畅委屈，恨恨看向周华翰，“我不懂，我没钱行了吧。”
　　刘晋雅头疼了，用另一个角度去劝，“不是这个意思，你看看梓楠啊。”
　　尹忻畅望过去。
　　颜梓楠不知道什么时候拿起了自己的简历，紧紧捏着纸张，只敢坐沙发上的一小部分，低着头缩身子，完全是一副颓丧的模样。
　　方才那番话，不仅仅是在打击尹忻畅，更是在给颜梓楠的伤口上撒盐。
　　“梓楠，你决定吧，我在外面等你。”尹忻畅败了，说完了就往外头走。
　　颜梓楠用指尖细细擦着眼泪，吸吸鼻子，第一件事就是拿起被丢到一边的履历翻到作品列表的页数，双手呈上给周华翰过目，“如果你真的欣赏我的作品，不是为了制造噱头，我愿意当一个‘小范秋阳’，这是我的几幅作品，请您看一看。”
　　周华翰接过，却只瞥了一眼便说，“我看过你的作品。”
　　颜梓楠愣住了。
　　“被人偷走的《桑田》，”周华翰终于给了她们一个真心实意而不是客套礼貌的笑脸，“还有你贱卖给欧德福的十一幅画。”
　　贱卖这个词，总归比打包要刺耳多了。
　　想起被赶出美院之后的冲动决定，颜梓楠懊悔，咬唇思忖片刻才缓和面色，说起真心话，“我那时比较困难。”
　　“困难还要挑三拣四的？”周华翰看到颜梓楠示弱，也不再板着脸了，“‘小范秋阳’不好听，却是让你最快进入大众视线里的方法。你的名字已经跟范秋阳分不开，为什么不干脆利用这一点？你有真才实学，总有一天能摘掉这个称号，到时没有人会记得‘小范秋阳’，只会认得颜梓楠这三个字。”
　　颜梓楠若有所思。
　　瞧见颜梓楠咬的嘴唇要破，周华翰叹口气，直起身子，不再像个阔气老爷似的靠在椅背上，从大衣里里拿出名片夹，给颜梓楠递了一张，“试试看吧，这是我的名片，你有兴趣的话带作品来，我们找个时间详谈。”
　　颜梓楠颤巍巍接下，之后不懂怎么继续下去，转头望向刘晋雅。
　　刘晋雅柔声说，“你做决定吧。”
　　“好。”颜梓楠收妥了名片，同周华翰说，“您什么时候有时间？”
　　周华翰看了看手表，“你什么时候能把作品带来？”
　　颜梓楠思忖片刻，“我这两天租个画室，再画一幅。”
　　画幅画说得轻巧简单，钟瑜晓和尹忻畅困惑，刘晋雅大概猜到颜梓楠对之前的作品不满意想重新画，但对上“这两天”的说法，难免有些担忧——颜梓楠就算能画出来，这样许诺是不是轻率了点。
　　还好，周华翰不加怀疑，笑了，“你不嫌弃的话，直接来这里画吧。画室有的是，要是遇上说得上话的同行还能交个朋友。”
　　颜梓楠倒是不客气，“现在能去吗？”
　　“能。”周华翰给助理使了个眼色，“就让小孙带你们过去。”
　　他们一行人出了办公室，开门正好看到捏着手机在打电话的尹忻畅。尹忻畅见到他们迅速挂断，脸上的愁苦表情没收回去，一声不吭地跟着他们走。
　　“有事？”钟瑜晓帮着问。
　　尹忻畅嘟囔，“我爸真抠。”
　　看来是要钱不成了。
　　珈艺画苑外表看起来是个古朴简单的门口，里头却很宽敞，结构复杂，绕过正屋沿了一条弯曲小道往里走，便能瞧见一栋与宅院格格不入的崭新现代建筑。
　　周华翰说，“老屋子容易潮，我特地建了这栋楼用来保存作品，后来觉着房间空着可惜，设置一些画室给朋友们用。你们不用客气，想画画的去画，不想画的去可以四处走走看看，安静些就行。”
　　靠着周华翰刷脸，她们越过了大门保安的障碍往里走，看到宽敞明亮的地方，心情跟着开朗起来。
　　周华翰似乎对颜梓楠画画挺有兴趣，特地指定了一间，“这里光线特别好……”
　　门一打开，她们深刻体会到光线特别好了。
　　屋子里有两个缠在一块的人，一个人坐在飘窗上，脸颊绯红，昂头承着亲吻，无措挣扎间躲到了吹乱的窗帘里，另一个人微微弯腰，大衣褪到胳膊肘，因为怀里的人揪住而绷紧了，勒出优美好看的身材线条。
　　阳光洒进来，照亮了两个女孩子唇瓣上的水光。
　　“啊！”坐着的妹子吓得缩了缩。
　　站着的倒是很镇定，把怀里的人搂好，转头看向他们这群不速之客。
　　刘晋雅傻眼了。
　　司妍？
　　——
　　突然间看了活色生香的一幕，每个人心思不同，反应也就不一样了。
　　刘晋雅想着非礼勿视，别开目光转身离开，钟瑜晓依然是一副小跟班的样子，对于发生的一切就是挑眉惊讶了下，之后不做任何反应，下意识跟着刘晋雅倒退一步。
　　尹忻畅同样是个小跟班，却从没预料到会亲眼见着一对女孩子亲热，震惊得目瞪口呆。
　　颜梓楠毫不避忌，直勾勾瞧着屋子里的画面，皱着眉不知在想什么，见着孙助理要关门，让开一步，不忘把尹忻畅也抓走了。
　　她们都往后退了，周华翰也跟着转身，重重咳嗽，孙助理便抓紧时间把门又关上了，砰的一声巨响。
　　“不好意思，我们再去看看别的画室把。”周华翰有了点生意人的样子，扬起一个标准的客气微笑，“这边请。”
　　她们只能跟着走了。
　　到了另一个画室，孙助理开一丝缝隙确认了房间里真没人才打开门请他们进去。周华翰有别的事情，说了几句客套话便离开了，把画室里留给颜梓楠自由发挥。
　　颜梓楠一点没受到刚才那段插曲的影响，扫视着桌子上摆放整齐的画具，拿起一支笔盯着瞧。
　　尹忻畅喜欢瞎侃，却很能看人脸色，一瞧颜梓楠板脸肃然陷入沉思了，哪怕憋了一肚子话想找人吐槽，依旧生生忍下了。
　　刘晋雅自认已经把能做的事情都做了，不去干涉，看画室里存放的其他人的练习作，沿着屋子转一圈，见到了各种画者手稿作品，各有各的风格，不由在心里感慨周华翰真如康先生所说的一样目光挑剔毒辣。
　　她转了一圈，感慨一圈，转头想换个方向，不期然撞见亦步亦趋的钟瑜晓。
　　刘晋雅笑了。
　　第一次出差去N市的时候，她们去看书法展，钟宝宝也是这么乖乖当小尾巴呢。
　　“来。”刘晋雅不想打扰颜梓楠，牵了钟瑜晓的手往外走。
　　出了画室，外头正好是一个休息区，她们选了个桌子坐下，没多久就后悔了——这四通八达的开阔地方吹着阵阵冷风，凉得人受不住。
　　刘晋雅想走，刚起了心思便听到其他人的谈话声，大概说的是珈艺画苑最近要开设的展览。
　　她忽的不觉着冷了，认真听着，从对话之中猜出了两人的身份——一个人说得比较多，在极力地说着自己的作品，另一个人似乎是策展人，说话圆滑，连拒绝都婉转动听。
　　刘晋雅听得入神，倒不是策展人的声音和说话技巧惊人，而是注意到了一个关键点。
　　这次展览是以年轻画家为主的群展，策展人想借此表现出年轻人群对当代艺术的一种新的审美取向。
　　也就是说，颜梓楠很适合参加。
　　先前刚想着做了能做的事情该放松了，刘晋雅转眼听到了有用的信息，还是放不下，想再了解一下，转头一望，发现旁边是一大桌子人认真地讨论，一时半会儿结束不了。
　　她黯然，无奈地放弃了上前问询的决定。
　　钟瑜晓看出了她的心思，不方便说话，用信息给她发了一句，“颜梓楠还没签约。”
　　刘晋雅瞧见，感到不是滋味——是啊，颜梓楠没把作品交出去，只得了周华翰口头的签约意愿，甚至不算是珈艺画苑的一员，位置尴尬。
　　可是，以她对艺术展览的了解，以年轻艺术家为主的群展真的很少，下一次机会不知道是什么时候了。
　　刘晋雅一操心起来没完没了，登时坐不住，回了画室那头去，想从窗户里看看颜梓楠画画的进度——不管如何，都得把签约给搞定了再说。
　　颜梓楠很争气，换个陌生的环境依然能够迅速进入状态，心平气和在调颜料。
　　尹忻畅在旁边坐着，双手托腮盯人，两眼放空。
　　“看来要画很久。”刘晋雅问，“要不要叫上小尹一起走？”
　　钟瑜晓轻哼，“这样挺好。”
　　“是吗？”
　　“我从没见过尹忻畅这么安静。”
　　刘晋雅讶然，重新审视画室里的画面。
　　正好，颜梓楠碰掉了一支颜料，哒哒地在地上弹出响声，尹忻畅回过神，想去捡起，没够到便被人抢了先，懵懵懂懂一抬头，本能地对着颜梓楠傻笑了下。
　　颜梓楠面无表情，微微扬起一瞬的唇角被室内通透的光线照亮。
　　两个女孩子没说一句话，又退回了各自的位置，做着各自的事情，眉眼温柔，身上披洒的阳光有些炫目，散发出青春的充满活力的光彩。
　　明明屋子里的两人离得老远，刘晋雅却觉着自己被恩爱的甜腻滋味齁着了。
　　“走吧。”她不敢打扰画室里的岁月静好，牵着钟瑜晓灰溜溜往外跑。
　　钟瑜晓特别听话，到了楼下才问了句，“去哪里？”
　　刘晋雅看了看时间，“快到午饭时间啦，我看旅游攻略说，有一家店说是A市地道风味，去试试？”
　　“好。”
　　“先去办公室打个招呼吧。”刘晋雅想着一声不吭地走太没礼貌，“就算周先生没空，我们也可以跟孙助理说句再见。”
　　钟瑜晓不反对，被她牵着到处走。
　　刘晋雅攥着软滑好捏的手，昂头挺胸走在前头，踩着阳光灿烂的光明大道，觉得自己在遛钟宝宝。
　　她有种人生赢家的错觉。
　　也就是错觉。
　　“晋雅。”钟瑜晓发现她的步子开始飘了，一用力把她拽回身边，“石子路容易打滑，走慢点。”
　　“好。”刘晋雅放慢脚步，觉着肩并肩靠太近牵手别扭，下意识地挽胳膊去了。
　　钟瑜晓笑意更深。
　　刘晋雅察觉出了什么，想撒手的，又觉着自己好不容易捂暖的地方为什么要放弃，默默从了——算了，钟瑜晓比她高，这么挽着挺舒服的。
　　珈艺画苑的前半部分是老庭院改造的，风景不错，石子铺路，两排树木绿得幽深，角落有一树梅花，点点嫣红在寒风里轻摆，有幽幽清香吹拂而来。
　　上回她们去N市，走的全是热闹的街道，拥挤难行难免给人烦躁感，这次不做功夫就到了A市来，刘晋雅看着时间紧，一度遗憾没能走遍景点，此时看到幽静漂亮的精致终于沉下心来，挽着钟瑜晓漫步，享受闲暇的惬意。
　　她已经觉得不枉此行了。
　　“开心点了？”钟瑜晓看到她挂着笑，也跟着弯唇角。
　　刘晋雅无辜眨眼，“我之前也很开心啊。”
　　“周五怕赶不上动车，周六早上睡过去了，下午烦恼怎么打扮才能不在庆功宴上失礼。”钟瑜晓总是用事实说话，“一见到颜梓楠就皱眉，查起资料会叹气……”
　　刘晋雅败了，“好啦，我错了，接下来陪你好好玩行了吧？”
　　钟瑜晓不给面子，“不可能。”
　　“怎么不可能了，跟周先生说完再见，我们就……”
　　刘晋雅话说到一半，看到司妍和林淇淇从画苑办公室里走出来，顿住了。
　　比起画室里不小心撞见的样子，林淇淇和司妍穿戴整齐，老实走路，一前一后，表情掩在口罩和帽子下头，一样的款式不同的颜色。
　　刘晋雅没在意这对小百合的情侣打扮，眼尖瞧见司妍拿着一张宣传单，上边有大大的“风华”二字，正与画室休息区听过的年轻人群展名字相同。
　　她一时忘记自己刚才在跟钟瑜晓说什么保证，想法活跃起来了。
　　钟瑜晓看出她心思飘远了，悠悠叹气，帮着响亮喊了一声，“司妍。”
　　那两人抬眼望来。
　　刘晋雅没准备好说辞，慌得不知所措。
　　钟瑜晓不慌不忙地牵着她上去，主动说，“还记得我们吗？”
　　司妍撇嘴，“嗯，挖墙脚的。”
　　刘晋雅尴尬，出言解释，“我没想挖墙脚，只是想跟你交个朋友。”
　　“哦，知道了。”司妍对她的话一点兴趣也没有，“有什么事吗？”
　　刘晋雅的目光往传单上瞥。
　　司妍差点也低头跟着看的时候，钟瑜晓对着没见过几次面的司妍自然而然说了句：“有空吗？我请你吃饭。”
　　刘晋雅一惊。
　　彼此不熟，怎么能这么直接地约饭？
　　果然，司妍听到这句话皱了皱眉头，用奇怪的目光上下打量钟瑜晓一番。
　　空气突然安静，只剩寒风呼啸的声音。
　　司妍冷笑一声，把传单叠了叠揣进兜里，缓缓启口：
　　“吃什么？”
　　刘晋雅不大看得懂这个走向了。
　　“司妍！”一旁沉默的林淇淇受不了了，拽着司妍到旁边小声嘀咕，“你怎么又被人用饭拐走了？”
　　“她人挺好的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，跟你一样会做饭。”
　　这段话恰好顺着风，一句不漏地传了过来。
　　刘晋雅瞥一眼面色淡然的钟瑜晓，实在是服气了。
　　会做饭？钟宝宝真能唬人啊。
　　作者有话要说：　　钟宝宝严肃脸：真会，不好吃而已


第83章 1.1.10.31
　　钟瑜晓选的地方是网上攻略说的那家老城市味道。正是周末的中午, 刘晋雅想到人会多, 吸取了上一回小姨家人来市里做客的教训, 主动帮着去订座。
　　司妍却是不屑, “没事，我刷脸。”
　　果然, 司妍一出现在酒店门口，打个电话叫了经理出来, 美滋滋地领着她们往最好的包厢里走, 进了门挑个位置坐下, 姿态优雅，仿若皇帝亲征。
　　菜单上来之后, 这副霸气样子一下子没了。
　　司妍捧着菜单, 两眼放光。
　　刘晋雅没什么感觉，就认为司妍一前一后的转变挺可爱的，钟瑜晓拿出了工作应酬的架势, 客气说，“我们不大懂, 麻烦你看看什么菜好, 帮着点一下吧。”
　　“没问题。”司妍扫了一遍, 向服务员招招手，瞅着菜单开始说了，“酿金桔虾，山药肥鸡羹，葱椒白鱼, 凤髓银耳……”一个接一个没点停顿，每页点一个又掉过头来继续。
　　刘晋雅关注的是司妍口袋里半露出来的宣传单，钟瑜晓本就想来吃个开心，对花钱无所谓，更何况这次吃饭有巴结讨好司妍的意思，同样不在意，淡然喝着茶。
　　“司妍！”林淇淇是勤俭持家的好姑娘，听到司妍点起菜来没个完。坐不住了，抢过菜单说，“你点那么多，吃不完呀。”
　　司妍啧了一声，口无遮拦地吐槽，“你懂什么，这家店装盘特别讲究，去掉装饰没多少能吃的……”
　　服务员尴尬轻咳。
　　“你不能这样啊……”林淇淇快气哭了，“人家请客就拼命点菜，不厚道。”
　　钟瑜晓发了话，“随便点，没关系，我们下次来不知道是什么时候，也想一次尝遍特色菜。”
　　“哈哈。”司妍不给面子，“你说客套话没意思了啊，我没打算让你们付钱，想给朋友工作的酒店捧场多点一些而已。你们放心吧，我不是别人请吃饭才肯帮忙的人。”
　　刘晋雅一愣，钟瑜晓倒是没多大意外，把菜单放下了。
　　“你们也点啊。”司妍招呼着。
　　听了十几个菜名了，她们当然不会再多点，对视一眼，默契摇头。
　　服务员离开，司妍喝口茶润一润点菜点累了的嗓子，而后一转头盯着刘晋雅，“说吧，你找我有什么事？”
　　对方把话说白了，刘晋雅没必要避忌，直接问了，“最近珈艺画苑是不是要办一场年轻艺术家为主的画展？”
　　司妍点点头，从兜里拿出了传单，用餐桌的转盘转过去。
　　刘晋雅拿起来细细看，看清了绚烂星云宣传里璀璨发亮的“风华”二字旁边的日期，下个月15-17号，翻过面认真一行行读规则，发现这次的画展是与另一个画廊联合举办，规则简简单单，有意参加的30岁以下的画家都可以拿着作品前来报名。
　　试水仅有六个名额，包括作品展示，采访问答，还特意举办了小型拍卖会，有点给新人画家强力推荐、尽快让他们提高知名度在藏家面前混个眼熟的意思。
　　待遇优厚，规则开明，但她很清楚画廊没必要浪费财力在没有签约不肯合作的画家身上，划了一个这么大的范围，只是表面上好看，参加人数众多没法全程公开透明，理所应当地让非签约画家落选成为正常结局。
　　司妍从周华翰的办公室里出来，拿着这么一张传单，加上自身刚获奖、后台硬的背景，八成能成为六个人之一。
　　只剩了五个名额，刘晋雅对珈艺画苑不熟悉，问了一句，“珈艺画苑30岁以下的画家多吗？”
　　司妍点完菜，从吃货的形象里跳出来，恢复了艳光四射的傲然美态，淡淡答，“不知道，我一般在画室里找灵感和画画。”
　　画室……
　　刘晋雅想到了之前那一幕，默默闭上嘴，端起茶杯喝点水冷静一下。
　　“司妍！”林淇淇最懂得何为灵感，气得双颊通红，可惜性子软，憋了半天只弱弱地小声地埋怨，“你别说了嘛。”
　　司妍轻咳一声，主动问刘晋雅转移话题，“还有什么问题吗？”
　　“截止日期下周四。”刘晋雅知道安静下来很尴尬，有什么说什么，算着日子觉得五幅参展作品的规定对于颜梓楠来说有些难，“作品可以晚点交吗？”
　　司妍恍然大悟，“怪不得你的朋友一来就去画室画画……她的作品没带来？”
　　刘晋雅不希望提起颜梓楠过去的苦日子，委婉说，“有点少。”
　　“我懂！”司妍从这三个字联想开来 ，“我也经常没灵感的！”
　　刘晋雅没问过灵感的问题，只知道颜梓楠去一趟餐厅花了八幅画，来到A市之后听周华翰一句话，没半点犹豫跑去画室开工，给了个两天的期限出成品，应当不会有画不出的问题。
　　她想答一句“不清楚”，菜正好上来了，司妍的注意力一下子跑远，盯着盘子里热气腾腾的美食瞧。
　　刘晋雅不多说了，把传单放在一边，看看时间已经走到了十二点，发了信息关心一下画室的两个人有没有吃饭。
　　她打字的功夫，钟瑜晓盛了一碗汤放下，提醒，“先吃饭。”
　　“嗯，我问问小尹她们吃了吗。”
　　钟瑜晓默然片刻，不理解地皱皱眉，说了句，“她们饿了自己会吃的。”
　　刘晋雅一愣，后知后觉发现自己有点老妈子的潜质，可想到信息打到一半删掉费劲又可惜，匆匆结尾发出去，喝起钟瑜晓送到跟前的热汤，专心吃饭。
　　也不算是专心。
　　中途，尹忻畅回了信息，说颜梓楠再次为了画画不吃不喝了，刘晋雅看着就烦愁，考虑在A市的地盘上没有条件让颜梓楠画完倒头睡，费劲地劝，“杯装的粥方便吃，你去买一点，好好劝颜梓楠喝，自己也别饿着多吃点东西，不知道地方就问孙助理。”
　　尹忻畅回了个“哦”字。
　　搞定了尹忻畅和颜梓楠两个“小朋友”，刘晋雅想着应该能专心吃饭了，尝了几道菜发现对面的林淇淇盯着葱椒白鱼眼睛贼亮，可是鱼这种东西，会夹的能一筷子夹下大片肉，不会夹的折腾半天除了捣碎鱼肉以外，仅能尝一尝筷子尖的鲜味了。
　　林淇淇脸皮薄，旁边又有个可劲转的司妍，每次都只能吃一小点。
　　钟宝宝不挑食，刘晋雅对鱼没什么感觉，留了心，主动把鱼转到林淇淇面前，之后每次都让葱椒白鱼离林淇淇不这么远。
　　后来大家吃得差不多了，林淇淇低头用手机疯狂打字，钟瑜晓捧着茶喝，菜品剩的多，刘晋雅怕司妍一个人吃着尴尬，有一搭没一搭地尝小点心。
　　她实在是想多了。
　　司妍低着头吃，连旁边的林淇淇都没怎么顾着。
　　刘晋雅饱了，看着时间走到了一点多，实在放不下心，再次发信息问尹忻畅，“吃了吗？”
　　尹忻畅回了个哭丧脸表情，“附近没有杯装的粥呀，我买面条，梓楠不肯吃了。”
　　画室里吃东西本就不大好，刘晋雅能想到最方便最不留痕迹的就是杯装的粥，闻言皱皱眉。她不大懂珈艺画苑的规定，转头问了下吃得很忙的司妍，“你平时忙着画画的时候，会吃点什么垫肚子？”
　　听到这句，司妍咬着玫瑰冰雪酥的动作停住了，呆呆眨巴眼。
　　林淇淇哼了一声，帮忙答话，“她不吃东西的！从早画到晚！”
　　刘晋雅没想到碰到的俩艺术家灵感一来都是这样折磨胃的性子，干笑点头，只好让尹忻畅买点糖给颜梓楠吃了。
　　司妍起了兴致，“你朋友也忙着画画，不愿意吃饭吗？”
　　“嗯。”
　　“没事。”司妍安慰，“饿一顿没什么大不了~”
　　刘晋雅觉着不对也不好反驳，微笑不语。
　　林淇淇是司妍亲近的人，有资格发话，听到之后不满意了，“你不止饿一顿啊，每次画画一有灵感就不愿意吃饭，你对得起我吗？我做饭这么辛苦，你不说谢谢就算了，还要我哄着吃，太过分了……”
　　小妻妻之间闹别扭拌嘴，刘晋雅想装作没听到，想把软绵绵带着点撒娇意味的嗔怨滤在耳朵外。
　　钟瑜晓却欠揍，全程安静，这时竟有了共鸣，“就是，做饭很辛苦的。”
　　刘晋雅叹气，在心里默默抱怨：
　　宝宝，我们家辛苦的只有电炖锅和面包机啊。
　　幸好司妍不知道真相，看到林淇淇有了盟军，以为引起了“大厨们”的怒气，缩了缩身子乖巧承诺，“以后不会了。”
　　“嗯。”林淇淇笑了，得寸进尺地说，“你点了这么多菜，要吃完哦。”
　　司妍答应着，一点不嫌累不怕撑地拿起筷子继续吃，吃到半途眼珠子一转，提议，“淇淇，我们带上外卖去画室看望朋友怎么样？她们从L市远道而来，是客人啊，我们不能光顾着自己吃饱，要热情点！”
　　林淇淇没听出什么不对，懵懵地点头，“好呀。”
　　刘晋雅看到司妍这么费心，想说不用麻烦让她带就好，话没出口桌下的手便被钟瑜晓捏了捏。
　　她转头望去，见到钟瑜晓摇头示意她不要多言。
　　虽然不懂为何，刘晋雅尊重了钟瑜晓的意见，在司妍呼叫的服务员送来菜单之后，帮着点了，很啰嗦地要求将牛肉粥装杯子里附上吸管，生怕颜梓楠不肯停下来出画室吃饭。
　　酒店的服务很好，对于她的要求一一满足，甚至送了个保温杯。
　　从酒店走出去的时候，司妍暗搓搓发了条信息问刘晋雅，“你朋友还在画吗？”
　　“应该吧，怎么了？”
　　“太好了，淇淇看到你朋友也忘记吃饭，就会知道不止我一个人这样，少骂我一点了~”
　　刘晋雅哭笑不得。
　　原来打着这个主意。
　　——
　　酒店较远，她们吃顿饭归来，来回花了两个小时。时间过去那么久，颜梓楠的画作初见雏形，尹忻畅在旁边眯眼发呆，困得打哈欠还记得把呼吸放轻，憋得泪花都出来了。
　　刘晋雅不方便这么进去，发个信息叫了尹忻畅出来，把保温杯递出去，“这是牛肉粥，温温的用吸管吃没事，只露一个小缝连热气都漏不出来，你让颜梓楠抽空喝一下。”
　　尹忻畅瞧着热气已经在消散了，抿抿唇，爆出了一句，“我喂梓楠吃算了。”
　　刘晋雅懵了。
　　司妍在旁边偷偷笑，“哎哟，我和你朋友相像的地方太多了啊。”
　　“啊？”尹忻畅听不懂，歪头疑惑问，“什么意思啊？”
　　意思是又一对小百合。
　　刘晋雅没说出来，拍拍尹忻畅的肩膀，“去吧。”
　　“哎~”大步要往里走，脚步纷乱，快得差点撞到框上去，推开门的一刹那像是文静少女附体，变得小心谨慎，鞋尖不是踩上去的，是慢悠悠找着位置贴上去的。
　　正是开关门耽误的时间太长了，司妍清楚地看到了颜梓楠没完成的作品，瞪大了眼睛，忽的伸脚卡住了门口。
　　尹忻畅没花多大力气，还是被手头的震动吓了一跳，险些把粥给泼了，不高兴地撇嘴，无声用口型问，“干什么？”
　　“去~”司妍催着说，“粥要凉了。”
　　短短几秒钟，粥是凉不了的，尹忻畅更在意司妍多话，用指头在嘴边比划了个噤声的手势，抬步往里走。到了画板附近，尹忻畅想戳一戳颜梓楠，琢磨半天角度无从下手，直接抬手把吸管送到嘴边了。
　　颜梓楠的目光终于从画板上移开，犹豫片刻接过了杯子，走到旁边坐着吃。
　　挡在前头的人让开了，司妍将那幅画看得更清晰，却还是没有满足，敲敲门征询同意进去了，走到跟前围着半成品的画作转悠，皱眉头摸下巴认真思考，半晌憋出了句，“你真没签约过？”
　　颜梓楠点头，平静答，“没人愿意收我的画。”
　　司妍挑眉，“有人欺负你了吧。”
　　颜梓楠不说话。
　　“这个展览你感兴趣吗？”司妍从兜里拿出了传单，摊开褶皱，有礼貌地双手递过去，“参展的都是年轻人，规模不大，但选在市里的艺术博览中心办，宣传造势也有小半年了，肯定很多人看的。”
　　颜梓楠认真地看了看，说了句，“要签约吧？”
　　“你这水平妥妥的啊！”司妍说，“哦……对了，要五幅画，到时候不合适的话可能要求更换，你最好多准备一点，L市还有你的作品吗？”
　　颜梓楠很淡定：“没事，离报名截止时间还有半个月，我能画出个十来幅。”
　　司妍的眼睛瞪得更大了。
　　“不是随便画来应付的。”颜梓楠多解释了句，“我以前没有条件，很多想画的东西不能画出来，现在有材料有画室，我不想浪费机会。”
　　“没有条件啊……”司妍咬咬唇，低下头看了看自己手上定制的钻戒。
　　颜梓楠倒是不卖惨，匆匆吃碗粥之后擦擦嘴巴和手，“不好意思，我得继续画了，尽快跟画廊签约才能继续用这个画室。”
　　“天啊！”司妍捂心口看着颜梓楠，眼眶泛红，眸子里已经有泪光了。
　　哪怕不是当事人，刘晋雅看到这副年轻艺术家相互欣赏的画面还是有些感慨——这就是艺术和梦想的力量啊，不管贫富，只要画家手执画笔，有自己想要表达描绘的东西，处于任何困境都能勇往直前。
　　司妍改名换姓重来，颜梓楠受尽打压，奔来A市找寻机会。
　　为梦想努力的人值得尊重和佩服。
　　刘晋雅比较感性。在心里叹出了一篇小作文。
　　然而……
　　司妍下一句是：“你怎么不找个人养呢？”
　　室内众人：“……”
　　为了证明自己是按事实说话，司妍拽了林淇淇到身边，笑眯眯秀了一波，“我家淇淇可好了，给我做饭，给我鼓励，还给我零花钱！”
　　林淇淇不好意思了，挣扎一番躲到司妍身后，红着脸小声说，“你乱说什么啊。”
　　还是钟瑜晓反应快，避开这种尴尬的话题直接问，“展览的事情能再说说吗？”
　　“哦！注意事项会有人说的，我先去帮你说好话哈，”司妍是个急性子，“现在就去，找到老周最好，见不着碰上策展人也行呀……”
　　林淇淇被牵着走，还记得朝她们挥挥手，“拜拜啦。”
　　软萌软萌的。
　　刘晋雅看得扬起嘴角，哪怕对方不需要，还是跟钟瑜晓送到了画室所在楼层的电梯口，之后归来跟颜梓楠说起了最重要的正事，“你为了签约和报名参加展览赶着画画的话……今晚还回L市吗？”
　　“不回了。”颜梓楠皱眉，放下画笔马上问尹忻畅，“可以借你的手机退票吗？”
　　尹忻畅忙说，“我也不回，一起退吧。”
　　刘晋雅看到颜梓楠这么坚定，很是欣慰：看来，颜梓楠已经找到要走的路了，认准之后就毫不犹豫地往下走。
　　她喝到的鸡汤，仔细品一品向来是馊的。
　　“尽快退，以免系统和网络出故障，”颜梓楠叮嘱，“到点了就没办法退了，浪费钱。”
　　原来坚定的原因是担心退不了车票。
　　刘晋雅这回叹气也没力气了，往好的方向想——挺好的，现在的艺术家开始考虑方方面面的问题，不会再闷头画画这么不食人间烟火。
　　不过，她想到两个小姑娘要久留A市，没忍住唠叨的习惯，多叮嘱了几句，“有空的话换个近点的酒店住，来画苑会方便许多。你们在这里人生地不熟，做事小心些，有不懂的地方多问问孙助理。”
　　颜梓楠沉默点头，尹忻畅吃着棒棒糖，不大耐烦地嘀咕，“知道啦……”
　　钟瑜晓瞪去一眼。
　　“知道啦~”话还是同一句，尹忻畅的语调温和了不少，扬起的笑脸灿烂可爱。
　　刘晋雅也不想继续絮叨惹人烦了，可她细细一想，总觉得有交代不完的事情，“晚饭的时候，你们回酒店去吃，顺便续两天续房间。这几天事情多，我觉得你们不用急着找其他酒店搬，办好签约再考虑。”
　　尹忻畅已经走神，两眼放空。
　　颜梓楠挺乖，擦笔的时候抽空应了声，“好。”
　　“还有什么事情吗？”刘晋雅即使知道她们可能不耐烦，也控不住老妈子一般操心的情绪，“要不要我们帮忙带东西？从L市寄点什么过来？”
　　尹忻畅思忖片刻，倒是真的说了句。
　　对着钟瑜晓。
　　“你要帮我说说话哦。”尹忻畅仔细交代，“说我在这里发展艺术产业。”
　　钟瑜晓面无表情，“哦，我说你在画廊打杂，这样比较可信。”
　　尹忻畅一听有些不服气，对上坚定的钟瑜晓又有点怂，细细琢磨两种说法，不得不承认钟瑜晓说得很有道理，闷闷点头，“也行吧，反正要让我妈相信我在A市干正事。”
　　“嗯。”
　　刘晋雅插不上嘴，默默地看着她们俩说话。
　　“你们晚上要坐动车回去呢，快回去收东西啦。”尹忻畅觉着画室里人太多会影响到颜梓楠，催促着，“拜拜~回去找你们玩哦~”
　　刘晋雅认为很对，说声再见马上跟钟瑜晓离开了。
　　钟瑜晓疑惑，“怎么突然这么急。”
　　“晚上八点多的动车，”刘晋雅看了看手机时间，“晚饭后收拾东西还来得及，我们还有一下午，去逛逛吧？”
　　“好。”
　　“你想去哪里？”
　　钟瑜晓拿出手机查了查，“我们去江边？天黑早，可以看一看夜景再回酒店。”
　　刘晋雅当然说好。
　　钟瑜晓准备收起手机的时候，一个电话进来，打断了前进的步子。
　　屏幕反光，刘晋雅没看清来电显示，眨眼的功夫便看钟瑜晓转了个身。
　　“工作电话。”钟瑜晓走开五六步的距离，掩着嘴巴低声说话。
　　是怕风带大了对方听不清吗？
　　刘晋雅疑惑一瞬，没太在意，自己查一查江边怎么去，把别人几千字攻略看了遍才等到钟瑜晓回来，好奇问，“谁啊？工作上有麻烦吗？”
　　钟瑜晓摇头，“没有，走吧。”
　　刘晋雅隐隐感到不对，想再问的，却被牵了手，感到钟瑜晓的指尖在她的掌心轻捏，心思跟着动起来了，再看钟瑜晓晶亮的眼睛，什么话都咽下去了，乖乖跟着走，在心里自我安慰：
　　在A市就这么几个小时了，别想了，好好玩。
　　作者有话要说：　　搞事(*/ω＼*)


第84章 1.1.10.31
　　A市的人造景点集中, 中心是为了围绕城市江水建立的纪念碑, 沿着纪念碑往东是一个成熟的商业圈, 往西是江边公园。
　　刘晋雅想去公园看一看, 钟瑜晓却不喜欢公园里老人们聚集起来唱戏的声音，找了个很好的借口, “我们买点特产回家。”
　　“对哦，听说这里的银耳不错, 买点回去给妈妈和小姨吧。”刘晋雅拉着钟瑜晓往超市走, 转了一圈, 觉着土特产店的店员热情得过于吓人，她内向, 钟瑜晓冷淡, 进去会感到吵闹不适，果断选了一旁的大超市。
　　超市入口在二楼，刘晋雅想着东西不多, 拿了个购物篮，钟宝宝不乐意了, 说购物篮是深色的不干净, 非要推个大车子, “铁丝的接触面比较少。”
　　“好吧。”刘晋雅当作没看见购物车上面为了装饰而贴上的猫咪贴纸。
　　周末的时间，不少本地人也来逛街购物，人数不少，钟瑜晓和刘晋雅默契地不去特价区凑热闹，在无人问津的特产货架打转。
　　刘晋雅选了几包特产, 有干货有小吃，看着分量认为算是有心了，搞定自家之后开始操心钟宝宝家，“你爸爸妈妈喜欢什么？你买点礼物让他们高兴一下嘛。”
　　钟瑜晓问了个欠揍的问题，“寄回去？”
　　“什么呀。”刘晋雅搞不明白同个城市里一家人给礼物怎么会用邮寄，“你一个多月没回家吃饭了，下周应该去看看爸妈吧？”
　　钟瑜晓不在意地说，“才一个多月。”
　　刘晋雅惊讶，“才？一个多月你居然说‘才’？”
　　钟瑜晓看她面色不佳，改口，“上班能见到我爸。”
　　刘晋雅不能同意了，“那怎么一样呢？上班的时候，叔叔是你的上司，很多话不方便说，回家之后一家人坐在一起吃饭才是真正的见面嘛。
　　“差不多。”钟瑜晓垂眸，抓紧了购物车的推手，压低的声音有点委屈，“他在家里也喜欢骂我。”
　　刘晋雅一惊，安慰孩子一样摸摸头，“不哭哦……”
　　“没哭。”钟瑜晓躲开，板脸说，“我的意思是不要给他们礼物了。”
　　“他们？妈妈不喜欢骂你吧，隔了这么久该回去看看。”
　　“你上周替我见过了。”
　　刘晋雅顺着日期一回想，顿时记起古松轩尴尬的会面，“你知道阿姨找我的事情？”
　　钟瑜晓轻哼，“尹忻畅是个大嘴巴。”
　　“噗哧。”刘晋雅想一本正经教训不回家的钟宝宝，严肃没多久，被“大嘴巴”这个稚气满满的用词给逗笑了，叹着气捏脸哄，“我怎么可以替你见妈妈呢？你是女儿，我是……”
　　说到这儿，她卡壳了，不知道该怎么形容自己和钟瑜晓妈妈的关系。
　　钟瑜晓帮着答，“媳妇？”
　　挺温情的一个词，刘晋雅回忆起钟瑜晓妈妈皮笑肉不笑的脸，不知怎的感觉不到开心，只余一声长长的叹息。
　　“晋雅，开心点。”钟瑜晓用微凉指尖提起她的唇角，“我们在旅游。”
　　刘晋雅定定神，指了指在陈列架上的花生酥，“我们买一点到车上吃？”
　　“嗯。”钟瑜晓推着车过去，随便捡了一包直接扔。
　　砰的闷响。
　　刘晋雅听得一惊，拿起来轻轻晃了下，感觉里头的花生酥碎得差不多了，认命叹气，一边翻过来看反面包装一边给钟瑜晓念叨，“这种易碎的东西要轻拿轻放，还要看生产日期和保质期……”
　　钟瑜晓“哦”了声，不耐的指尖在推手上打节拍。
　　大概是这几天见到的妹子都比自己小，刘晋雅深刻体会到啰嗦起来没完没了，闭上嘴巴拉着钟瑜晓走，看到苹果觉得不错，提议，“要不要买点水果？”
　　钟瑜晓说好，慎重地拿起苹果端详。
　　旁边有个学生妹子跟钟瑜晓一个路子，跟朋友瞎嘀咕着怎么挑，后来实在没办法，问了看起来挺有数的刘晋雅，“请问一下……你知道怎么挑吗？”
　　“看颜色，掂下重量，”刘晋雅找了两个做示范，“这个比较好。”
　　妹子学到了，高高兴兴地说了声，“谢谢阿姨！”
　　两个妹子看上去是大学生，从言谈里听得出已经在A市上大学两年以上，说起学弟学妹了，也就比她小个几岁，居然叫她作阿姨？
　　刘晋雅无言以对，默默挪远了一步，闷闷挑苹果。
　　“别在意。”钟瑜晓说，“我也被刚进公司的实习生叫过阿姨。”
　　刘晋雅惊讶，倒不是因为钟瑜晓说的事情，而是因为钟瑜晓对于路人没多大的耐心去迁就避忌，站在人家不远处用正常音量开始说。
　　两个妹子刚刚学会挑苹果正扒拉呢，听到这句马上不好意思了，低声嘟囔一句，“姐姐，我们不买了，这些挑好的给你们吧。”
　　刘晋雅还没说话，妹子推着车跑远了，脚步匆匆。
　　“唉，她们想叫就叫呗，”刘晋雅反而不忍心了，“不要这么狠嘛。”
　　钟瑜晓疑惑，“你已经不高兴了，干什么帮她们说话。”
　　刘晋雅无力扶额，“我也不知道自己为什么容易心软啊……对陌生人是这样，对小尹她们也是这样，你们年纪比我小嘛，我不照顾不舒服……”
　　“什么？”钟瑜晓皱眉，“你把我跟她们划成一类人？”
　　“岁数差不多呀。”
　　钟瑜晓撇嘴，“我都听不懂她们在说什么。”
　　“啊？”
　　“她们喜欢看电视剧和节目，我不看。”钟瑜晓掰着指头开始数了，“说的明星我也不认识。”
　　刘晋雅看着钟瑜晓真的一本正经地在抱怨，笑了，“没关系啦，每个人都有自己的爱好。”
　　“嗯。我说的明星她们也不认识。”
　　“谁？”
　　“柳永芳。”
　　刘晋雅茫然，“这是谁啊？”
　　“一个戏曲明星。”
　　“……你从哪里知道的。”刘晋雅实在不理解钟宝宝怎么会懂得一个戏曲明星。
　　钟瑜晓随意说，“我妈喜欢听戏，最崇拜的就是她。”
　　“哦？”刘晋雅起了兴致，“那……我们买点什么戏曲有关的东西送给阿姨？”
　　钟瑜晓不以为然，“她什么都不缺，有空就去看别人表演，买了全套设备配上绝版影碟在家里练，请了私人老师又专门置办行头，花这么多功夫还唱得难听，最想要的是一把好嗓子，我们送不了。”
　　听着钟瑜晓这么损自己妈妈，刘晋雅抬手敲了敲口无遮拦的钟宝宝，“不能这样说，有爱好就是好的。”
　　“你能送什么？”
　　“……”刘晋雅真的答不上来，咬咬唇，在钟瑜晓看好戏的目光之中掏出手机想查一查。
　　钟瑜晓不给她机会，看到收银台的人渐渐多了，看一眼时间说，“结账吧，提前去看日落。”
　　“好吧。”礼物的事情可以从长计议，A市的旅游就剩下这么紧巴巴的几个小时，刘晋雅一掂量一比较，还是把看风景的事情提到最前头了。
　　结了账，她们慢慢牵手走回去，刘晋雅开心地畅想——与钟瑜晓一起站在江边聊聊天，看一看日落，等一等A市的夜空，照个相回酒店收拾东西，疲惫而满足地回她们的家。
　　她太乐观了。
　　今天没有阳光，吹来的风带着刺骨的凉意，像是长着眼睛一样拼命往领口袖子里钻，冷得人一激灵，抖半天才能缓过劲来。江边靠近水，温度更低，风呼呼地刮，把特意留下来等夜景的游客吹走一拨又一拨。
　　刘晋雅站了一会儿，冷到脸颊发僵，拉长袖子捂脸取暖，眯着眼打量乌云被吹走以后越发清亮却没有太阳露脸的天空。
　　夜景难指望，连日落都是奢侈的想象了。
　　钟瑜晓不怕冷，起身挡在她面前帮忙搓着手，寻见附近一家咖啡店，“我们去喝点热饮？”
　　刘晋雅看着钟瑜晓背风被吹乱的头发，点点头。
　　靠近景点的咖啡馆向来是价格高人数少，服务员上饮料的速度很快，刘晋雅没管得上谁点什么，端过来就捂在手里取暖，望着窗外的天空发愣。
　　四下安静，她耳尖，听到了钟瑜晓的包里传来手机震动的声音。
　　“嗯？”刘晋雅提醒，“有电话。”
　　钟瑜晓查看了一眼，没把手机拿出来就摁掉了扔回包里，“工作的事情，太烦了。”
　　“还是接吧。”刘晋雅记得钟瑜晓周末偶尔也有加班的情况，“不能亲自赶回去，也要告诉下属该怎么做啊。”
　　钟瑜晓没答她，端起杯子里喝一口蜂蜜茶。
　　出来玩最重要是开心，刘晋雅不提扫兴的事情了，也尝口温热的红枣枸杞茶，感到舌尖到肚子一路暖下去，笑眯眯问，“这个很暖啊，你要不要试试？”
　　“不要。”钟瑜晓嫌弃地皱眉，“太甜。”
　　“好吧。”刘晋雅默默喝自己的，第三口便感觉到口袋里的手机震动，拿出来看到一串显示L市归属地的陌生手机号有点茫然，清清嗓子接起来，“喂，你好。”
　　比起她这边偶尔有隔壁桌喧闹的大笑，对方那头背景没有杂音，显得开口说的话特别清晰，“你好，我是钟瑜晓的妈妈。”
　　刘晋雅懵了，下意识收回抚在杯壁取暖的手，双手捧着手机直起腰恭敬答，“您好！”
　　对方将她慌乱的声音听在耳中，“你不用紧张，我只问你一个问题。”
　　刘晋雅哪能信了，要不是太突兀恨不得站起来接电话，因为太在乎语气生硬无比，话是一个字一个字往外蹦，微微带着颤音，“您请说。”
　　钟瑜晓妈妈一点不领情，问话的声音很冲，接近于质问了：
　　“你找了一个帮手骗尹忻畅的钱吗！”
　　帮手？骗钱？
　　刘晋雅不理解了，即使对上钟瑜晓妈妈犯怵，也要把这话问个明白，“您在说什么？我怎么会骗小尹的钱呢？”
　　钟瑜晓看到她接电话紧张到发抖，大概猜出了点什么，一直紧密关注着，听到这句话彻底确定是自己妈妈为难人的麻烦，伸手问她讨手机，“我来说。”
　　突然换个人谈话太失礼，刘晋雅当然不给，侧身躲开，看到钟瑜晓着急地站起来要抢，关键时候突然放聪明了——之前在画苑里，钟瑜晓特意避开她接的根本不是什么工作上的电话，而是妈妈的询问吧？
　　“怎么不是骗钱？从大街上随便找了个画家，吹得天上有地下无，占着尹忻畅的房子就算了，还有胆子用几幅画骗走丰伟泽八万！”钟瑜晓妈妈是真生气了，没有一点上次的镇定，不客气地指责她，“你够厉害啊，说不用晓晓的钱做投资，转头就用别的办法去骗晓晓的朋友！”
　　刘晋雅感到冤枉，认真解释，“阿姨，你听我说，那个画家叫颜梓楠，在XX美院进修过，真的是有才华的，小尹和丰伟泽同样这么认为，现在我们在帮助她，需要一点花费是难免的，但这是为了将来作品的升值，绝对不是白花钱。”
　　钟瑜晓妈妈不信，“将来？好，你给我说个明白，多少年以后？升值多少？”
　　刘晋雅不敢打包票，心虚答，“几年内应该有进展了……”
　　“连个收益率都说不出来，”钟瑜晓妈妈对她是一点信任没有了，说了狠话，“你做的什么书画投资？骗子公司吗？张口就要五百万？”
　　五百万？
　　刘晋雅懵了，捂着手机小心问钟瑜晓，“小尹问她爸要了五百万？”
　　钟瑜晓趁着这个机会抢过手机，冷声说，“妈，我之前跟你说清楚了，尹忻畅犯糊涂才要钱，实际上花的就几百，帮着颜梓楠买点吃的而已。”
　　刘晋雅抢不过来，索性贴着耳朵去听。
　　钟瑜晓不想让她听，出了狠招，从衣角下伸手一探一摸。
　　春寒料峭，刘晋雅好不容易进咖啡馆把身子捂暖了，被凉飕飕的指尖碰着便下意识地躲开，回过神的时候看到钟瑜晓正说“再见”挂电话。
　　“晓晓！”刘晋雅生气了，“你为什么不让我说话！”
　　钟瑜晓不但抢着接电话，而且不还手机，直接往口袋里一放，“我帮你保管。”
　　又生气又着急，刘晋雅这时顾不得钟瑜晓的脸多好看了，满是被无视的愤怒，伸手去讨，声音比平时冷了许多，“还给我！”
　　钟瑜晓当作没听见，端起杯子淡定喝茶。
　　刘晋雅较上劲了，站在原地伸着手，不管周围有多少探看的目光也没半点退怯。
　　她们僵持了半分钟的时间，却漫长都让人难堪。
　　钟瑜晓见她这样，终是知道她在认真生气，放柔声音解释，“晋雅，我妈不想要解释，她只是想骂一骂你。”
　　“你怎么知道呢？”刘晋雅不明白了，“就算她要骂我，那也是在跟我说话，你为什么连个电话都不让我接？”
　　钟瑜晓有自己的道理，“没必要让你受这种委屈。”
　　刘晋雅气急，“你抢走我的手机就不是让我受委屈了？如果反过来，你跟我妈打电话的时候，我抢走并且控制了你的手机，不让你跟我的家人联系，你会好受吗？”
　　钟瑜晓垂眸不语。
　　“还给我。”刘晋雅固执起来，走上前要从口袋里拿手机。
　　钟瑜晓没拦着她。
　　刘晋雅心里舒服些了，准备打电话跟钟瑜晓妈妈解释清楚——对方不听不信没关系，她必须表个态，整天躲在钟瑜晓身后算什么呢？
　　她切到了通话记录，没点下拨号，却看钟瑜晓开了口。
　　“这是我们交往之后第一次旅游。”钟瑜晓面无表情说，“最后几个小时，我要看着你和我妈吵架吗？”
　　刘晋雅要点下的指尖顿住了。
　　钟瑜晓挪了椅子凑近，小心翼翼地把手搭在她的手机上，掩住屏幕，声音近乎哀求，“回家再说，好吗？”
　　刘晋雅低头，瞧见钟瑜晓遮挡的手上有她们的情侣戒指，在吵架过后仍然莹莹发亮，而久久无人操作的通话界面，也适时地暗了下去。
　　她向来是一根筋，冷静下来之后，想的仍是方才想的事情：真的打过去了要说些什么呢？钟瑜晓妈妈要的是一个明确的答案，怒气冲冲，说话重一点便能让她吓得结巴。
　　刘晋雅没有看钟瑜晓，问清了颜梓楠和尹忻畅具体的事情，慢悠悠打着字交代颜梓楠的事情——她知情的那些花费，颜梓楠有望与珈艺画苑签约，结识了得奖的同行司妍，极可能参加下个月的“风华”群展，将来有新的作品拍卖，会好好地告知详情。
　　钟瑜晓见她还是冷着脸，默默坐直身子不挨着了，椅子还是接近她的位置。
　　最后要发的信息，刘晋雅反复确认了几遍才发出去，划掉尹忻畅不断发来的道歉信息，揉揉眉心无力地瘫在卡座的沙发上。
　　几分钟后，她收到了钟瑜晓妈妈的回复，一个字：“哦。”
　　刘晋雅知道多说无益了，除非颜梓楠真的出人头地，她在钟瑜晓妈妈眼里永远是个骗子。
　　只能让时间证明的事情，她急也急不来，放下手机去看窗外的天。
　　之前盼着等着就是不见天黑，打字发信息的功夫，光线不知何时暗了点，乌云隐隐含着雷声，不一会儿落下淅沥朦胧的小雨，伴着风吹冷得惊人。
　　刘晋雅喝一口凉了点的红枣茶，把心底的不满压下去，扬起笑说，“好像没有日落看了呢。”
　　钟瑜晓不配合，盯着她郑重道歉：“对不起。”
　　“刚才那样……我不喜欢。”刘晋雅没评价对错没指责，轻声说着，“晓晓，我能处理好这些事情。相信我好吗？”
　　“好。”钟瑜晓转身抱她，过于突然的动作让简洁款式的大衣被椅子扶手勾住翘起，显出几分狼狈。
　　她们抢手机的时候已经惹来注意，别人见到钟瑜晓这样，更是忍不住探看了。
　　刘晋雅脸皮再薄，关键时候还是拎得清，眼里只有不顾形象认错的钟瑜晓，帮忙抚平衣服，小心地低头瞅，不大确定地唤，“晓晓？”
　　“哎。”钟瑜晓应了。
　　没有哭腔，刘晋雅放了心，看外头天气不好无意等待了，“我们早点回去把，下了雨，去车站可能不方便。”
　　钟瑜晓乖乖点头，无比自觉地去结账，拎起她们从超市买的东西。
　　刘晋雅抢不过来，无奈去打车。
　　之后终于顺顺利利的。
　　她们知道在A市呆不久，行李少，昨天晚上有意收拾了点，把最后的小物件放好就差不多了。去车站时遇上堵车，预留时间多没造成困扰，没等多久上了车，回去的路上忍不住疲累闭目休息，脑袋挨着，两只手紧紧牵在一块。
　　“回家啦。”到了L市车站，刘晋雅听到来往人熟悉的口音，莫名感慨，“好像去了很久哦。”
　　钟瑜晓应和，“嗯，破事太多。”
　　破事？
　　刘晋雅被这用词惊着了，“我们去A市就是去帮颜梓楠的啊……怎么是破事呢。”
　　钟瑜晓不满地哼哼，“你说旅游。”
　　“好吧。”刘晋雅勇于承认错误，“我错了。”
　　钟瑜晓附耳说，“没关系，按摩浴缸还行。”
　　人来人往的车站说起这个，刘晋雅尴尬，哪怕钟瑜晓的声音很小，还是本能地扫视四周看看有没有让人听去了。
　　这一看，她看到了接站口有个熟悉的人。
　　“晓晓……”刘晋雅声音打颤，“你妈妈在那儿呢。”
　　钟瑜晓看过去，皱了眉。
　　见都见着了，她们不能无视，走上前去打招呼。
　　妈妈只说，“送你们回家再说。”
　　钟瑜晓想拒绝，刘晋雅觉得躲得了一时躲不了一世，抢着答应，“谢谢阿姨。”
　　回去的路上，妈妈没有说话，她们也是。
　　到了家里头，妈妈第一个动作竟是打开电视。
　　刘晋雅不大明白，看着电视在操作中调到了特定的节目，精确到分秒。
　　市电视台的新闻快线19分23秒，主持人表情严肃，字正腔圆地播报：“L市X区公安局于今日发布警情通报，5日晚在宫廷酒店发生一起故意伤害案，致1人死亡，犯罪嫌疑人徐荣元被当场逮捕。目前，此案正在进一步办理中。”
　　刘晋雅看着主持人一张一合的嘴巴出神，从“徐荣元”三个字之后就没听进去了，而后播出的画面里，有太多她熟悉的地方——妈妈单位的房子，徐荣元的公司，离婚后分到小房子所在的小区，匆匆一瞥的邻居。
　　记者不会满足于简单的警情通报，认真地在她生活过的地方挖掘其中的新闻。
　　徐家最终没把案子压下去。
　　而钟瑜晓妈妈放给她看……
　　刘晋雅对上钟瑜晓妈妈讥诮的眼神，想起了电话里“骗子”的指责，愈发觉得自己的形象差到极点了，垂下头不说话，站在玄关一时不敢往里走。
　　“妈！”钟瑜晓冲上去，把电视台换掉。
　　妈妈在沙发端坐，慢条斯理说，“我无聊，看一看电视怎么了？”
　　“要看看这个。”钟瑜晓指着电视机里的动画片说。
　　妈妈冷笑，“你喜欢看？”
　　钟瑜晓看了一眼门口的刘晋雅，答得坚定：
　　“对，我喜欢！”
　　作者有话要说：　　有钟宝宝在，不怕的~


第85章 1.1.10.31
　　妈妈问的是电视剧, 钟瑜晓答话, 却是盯着刘晋雅来说的。
　　其中意思不言而喻。
　　刘晋雅原是低着头, 不敢瞧见一点关于徐荣元杀人的新闻, 惧怕眼前坐在沙发上掌控全局的钟妈妈，觉得自己是个不速之客, 带着一身的麻烦，在客厅无情冷酷的白色灯光无所遁形, 而电视机的新闻声音正是她“罪行”的宣判。
　　她的身子僵硬, 停在玄关处犹豫不前, 看着地板上自己瑟缩的影子两眼放空。
　　直到“我喜欢”三个字响起。
　　刘晋雅一愣，抬眼望去, 对上的是坚定走来的钟瑜晓。
　　钟瑜晓没顾忌妈妈在场, 走到她身边接过行李箱，指头在她僵硬的手轻轻抚了抚，自然而然道, “到家了，快把东西放好休息一下吧。”
　　到家了。
　　刘晋雅心下一动, 吸口气压下那股莫名其妙的胆怯。
　　这一次, 她平静了不少, 看到的不是钟瑜晓妈妈的嫌恶表情，不是电视上被切回去的新闻，而是熟悉的摆设，有着她和钟瑜晓相处的点滴——下了班摊在沙发上聊起今天的趣事，从超市回来总把东西随手一丢, 弄得乱七八糟，灰色沙发的冷色调少了点温馨感，由她去买了带花边的小抱枕放上装饰，钟瑜晓一开始嫌弃，不久后又迷恋松软的触感，整天揣在怀里。
　　这里是她们的家。
　　刚才，钟瑜晓在妈妈面前表态说“喜欢她。”
　　刘晋雅不再纵容自己逃避，跟着钟瑜晓走到妈妈面前，努力稳住声音有礼地说，“阿姨，谢谢您送我们回家，我给您倒杯水吧。”
　　“不用了。”钟妈妈看到现在，哪里会不明白她因为钟瑜晓的支持而硬气起来了，听到“回家”两个字心情不佳，冷哼了声，“你顾好你自己吧。”
　　钟瑜晓把行李箱放在一边，听到这话不满意了，“妈，你怎么这么说话。”
　　“没事，阿姨说的对。”刘晋雅好脾气地给自己找台阶下，“我们从A市回来，的确该打电话报个平安。”
　　她的话说得不卑不亢的，钟妈妈愕然，再看自己女儿唇角上扬满是得意，彻底失去在这里浪费时间的兴致了，起身逼到面前，“时间不早了，我长话短说，你尝试书画投资，用自己的钱，别再想着用歪门邪道从别人身上骗。”
　　刘晋雅抿唇，“阿姨，我真的没有骗……”
　　“在我看来，没有回报就是骗。”钟妈妈打断了她的话，“什么签约什么展览，我不想听，只看实实在在的收益率。”
　　刘晋雅端着笑脸，尽量不露出一点怯色，郑重点头，“我会努力的。”
　　钟妈妈斜她一眼，一声不吭拿起包大步走向门口，连钟瑜晓都没看一眼，开门时说了句，“丰伟泽不计较餐厅装饰画的价格，我不会再多嘴，但你应该从正常客户下手，不要想着利用晓晓的关系圈。”
　　钟瑜晓谨记抢手机那次的争执，给了刘晋雅表达自己的机会，沉默至今，听到这句憋不住了，“什么利用？丰伟泽要买画，晋雅推荐，明明是合作！”
　　刘晋雅来不及阻拦，眼见着钟妈妈拉下脸瞪来一眼。
　　“慢走不送。”钟瑜晓呛声上瘾，挡在刘晋雅面前承下愤怒的目光。
　　钟妈妈冷哼，转身离开，动作干脆利落。
　　刘晋雅以为对方会摔门，盯着门扇瞎紧张，最后听到的是一声几不可闻的关合声。
　　算是尚有理智。
　　刘晋雅莫名松了一口气，跌坐回沙发，看着电视屏幕上行已经播放起另一则新闻，恰跟钟妈妈离开的节奏一样。
　　“要喝水吗？”钟瑜晓看到她紧张得不断舔嘴唇，要去从包里翻之前在车上打的热水。
　　刘晋雅摇头，伸手把钟瑜晓拉回来，“坐着休息下吧。”
　　钟瑜晓乖乖凑到她身边，一抬手搂好了，几乎是挨在她耳边呢喃，“不用管我妈，我们过我们的。”
　　没有答应，刘晋雅轻轻回蹭，默数半分钟让心情平复了，从口袋里拿出手机，“差不多十一点……小姨应该没睡，我打个电话回去，顺便问问新闻的事情。”
　　“嗯。”钟瑜晓说，“我去收东西。”
　　刘晋雅脚步一顿，瞧着家务白痴钟宝宝兴致冲冲的背影，愣是没忍心说“还是我来收拾”，关掉电视给小姨打电话。
　　小姨没睡，接起来第一句就亲热地喊，“小雅啊，到家了吗？”
　　上了车，刘晋雅就发了信息，对小姨记在心上不意外，乖巧答，“嗯，到了，妈妈睡了吗？”
　　“没呢。”小姨笑了，“等你打电话报平安才肯睡。我开免提了，咱们一起说。”
　　扬声器一开，电话里的杂音更加清晰了，刘晋雅有一种家人在身边的真切感，听到自己妈妈的声音马上忘了不愉快，说点开心的事情，“我给你们买了特产呢，明天有空带过去。”
　　“假期快结束了，交接工作上没问题吗？”
　　“新人适应得不错。”刘晋雅在A市期间收到过工作上的询问，只有细节上的问题，大的方向由魏助理和管雅琴把关，进展顺利。她还问过小张和王会计，得知新人整个流程走下来有模有样，说出这个答案是有底气的。
　　小姨和妈妈不约而同笑了笑，相似的声音在话筒里听起来像是回音。刘晋雅听着笑声里的喜气，觉得妈妈已经走出家暴事件了，跟着高兴，弯起唇角没乐多久，冷不丁听到妈妈下一句话。
　　“小雅，我们下周六要去Q市了。”
　　刘晋雅为突然的通知惊讶，盯着黑下来的电视机屏幕看了会儿，琢磨出不对了，“是不是因为记者骚扰你们？”
　　“不是，他我们拒绝采访，他们就没再来了。”妈妈叹气，“房子经过这么一闹不好卖了，案件说是不公开审理，我只能等个判决，觉得没什么必要留在这里，所以和你小姨商量了一下，想要早点到Q市去。”
　　不同住是一回事，分隔两地又是另外一回事了，刘晋雅顿时这个城市没有一个亲人，情绪低落，“你一去……还会回来吗啊？”
　　“傻孩子，你在这里，妈妈当然要回来呀。”妈妈安慰着，“我这次只是去看一看，当作是去旅游散心。”
　　闷闷地应声，刘晋雅拿起小台历查看日期，叹气，“周六吗？”
　　“嗯，要不要一起去？”
　　“我问一下晓晓。”刘晋雅没多想就答了，听到小姨的轻笑才反应过来自己不但跟钟瑜晓黏得不像话，还把做主权直接给了出去，尴尬地咳一声，“我是说……问她有没有空一起去。”
　　小姨不给面子，“她没空不就是你没空吗？”
　　“也不是……”刘晋雅嘟囔着。
　　“好啦。”小姨抢着说，“我在Q市住了这么多年，来回的路走过几百次了，肯定能好好照顾大姐。你这段时间太忙了，就放心交给我，跟小钟在家休息吧。”
　　刘晋雅仍然不大甘心，“可是……”
　　“快清明节了，车票也买不到啊！行了，你刚从A市回来，早点洗澡睡觉，明天有空来的话打个电话，我给你做一大桌子菜吃。” 小姨性子急，最受不了她犹豫不决的脾气，帮着下决定，放炮似的把话说完了。
　　刘晋雅看时间的确不早了，而小姨和妈妈显然是不想带着她的，干脆放弃，“好吧，你们也早点休息。”
　　挂掉电话，她拖着步子回到房间，正见到钟瑜晓吃力地套着被子，赶紧上去接手。
　　钟瑜晓揪着被角不放，“快好了。”
　　刘晋雅给足了钟宝宝面子，“我想跟你一起嘛。”
　　“好吧。”钟瑜晓答应了，仿若大发慈悲。
　　费心把打结的被芯摊开，刘晋雅不计较钟瑜晓的迷之自信，叹口气说着哀愁的事情，“下周六，妈妈要和小姨去Q市了。”
　　“你要一起去？”钟瑜晓马上丢开被子，按着她的肩膀认真问。
　　刘晋雅被吓了一跳，而后感受到肩膀上捏紧的力道，心疼钟宝宝这么一惊一乍的，柔声答，“不去，我以前签了保证书，没得到你的同意，怎么会去呢。”
　　“哦。”钟瑜晓抓起落在床上的被子，恢复慢悠悠的淡定模样，“那就行。”
　　明明刚才瞪眼咬唇急得要哭了啊……
　　刘晋雅偷笑，因为妈妈离开L市而不安的心定了下来，想着凑过去抱抱，又放不下手头卷成一团的被子。被套换好了，她们俩各自站一头抖平之后，她顺从自己的内心走过去，不好好叠被子撞到怀里去。
　　隔了张厚被子，钟瑜晓抱着她挺不自在，索性揽着她往床上倒。
　　刘晋雅陷到软绵清香的床单里，有一瞬的恍惚，回过神便见不知何时压上来的钟瑜晓蹭着自己的鼻尖，痒得皱皱眉，想埋怨两句，一启唇却落了圈套。
　　“别玩啦……”她逮着空隙小声说，“还没洗漱呢。”
　　钟瑜晓按着她不放，靠在她心口呢喃，“不准跑。”
　　蛮不讲理的幼稚语气。
　　刘晋雅笑了，不知这话说的是现在还是Q市的事情，揉了一揉钟瑜晓乱掉的头发，轻声哄着：
　　“好，陪着你。”
　　——
　　两天年假，刘晋雅抽了一天回家看妈妈，剩下来的一天整理下工作的进度，保证第二天尽快进入状态，完成最后交接阶段的任务。中午的时候，她想着没事，问过钟瑜晓确定有空，去了一趟G公司。
　　她又遇到了钟瑜晓的妈妈。
　　刘晋雅隔着老远瞧见了，打起精神迎上去，等着说一句有礼貌的问好找点印象分。谁知，钟瑜晓的妈妈见了她，愣是掉了个头回到大门里头去，给了一个无情的背影看。
　　她黯然，不自讨没趣地去追了。
　　钟瑜晓这次没让她去办公室里吃，开着车找到她，“时间多，我们出去吃。”
　　“是吗……”刘晋雅苦笑，“不是因为妈妈在吗？”
　　钟瑜晓沉默。
　　话题尴尬，刘晋雅不问了，转过头去看，正好见到钟瑜晓妈妈重新走出楼里，上了一辆刚开来的车。
　　“不用在意。”钟瑜晓说，“她见到我也不搭理。”
　　刘晋雅没感到一点欣慰，更加担心了，“她在生你的气吗？”
　　“不是，她来给我爸送文件，赶时间，”
　　刘晋雅还是不放心，“再赶时间也不会不理女儿啊……”
　　钟瑜晓默然片刻，说，“我也赶时间。”
　　“等等。”刘晋雅起了疑心，“是阿姨不理你，还是你用赶时间的借口避开了？”
　　钟瑜晓倒是坦白，“都有。”
　　“不能这样啊……”刘晋雅最怕的就是这种情况，苦心劝，“冷战是解决不了任何问题的。”
　　钟瑜晓不接她的话茬，打开电台放出音乐声，在轰隆隆的动感背景音里嘀咕，“我饿了。”
　　“……”钟宝宝的话在摇滚乐里显得特别软萌，刘晋雅没忍心往下说，想着午休时间还是轻松一些好，认命地翻出手机商量，“我们吃什么？”
　　“火锅。”
　　“也好，热腾腾的。”
　　钟瑜晓抽了等红灯的空瞥她一眼，眸若星光，“跟你呆的时间会长一些。”
　　情话出现得猝不及防，刘晋雅一点办法都没有，差点醉在钟瑜晓腻歪的眼神里了，咬咬唇小声回，“以前是谁上班没有一点不舍啊……”
　　钟瑜晓够耿直，“我。”
　　“……”刘晋雅恨恨地瞪去一眼，“现在怎么又那么黏人？”
　　钟瑜晓的回答很妙，侧身在她脸颊印下一记软和的轻吻。
　　刘晋雅不追着问了。
　　中午吃饭很愉快，她们点了一桌子菜，慢悠悠涮着吃。吃到后头，刘晋雅接到一通电话，看是康先生便怕咕噜沸腾的滚烫锅底太大声，关小火候，喝口水润喉才谨慎接起，“你好。”
　　“晋雅，你今天下午有空吗？”
　　康先生做事向来是安排周到，极少临时这么问，刘晋雅惊讶，隐隐感觉到背后有什么紧要的事情，“有啊，怎么了？”
　　“不好意思这么突然通知你，可我实在找不到人选了，”康先生也觉得抱歉，先解释了一下才说起详情，“下午有个朋友要来参观，我临时有事没法回去，能不能麻烦你接待一下？”
　　虽然画廊在装潢，没有正式开放，但一些员工还是全天候命，不存在没人接待的情况。刘晋雅知道康先生是相信自己，不愿意辜负信任，没有多少经验也咬牙答应下来，“好的，带她参观画廊就行吗？”
　　“嗯，她是艺术爱好者，对书画挺好奇的，你带着逛时说点普及知识，回答一下问题，结束后跟司机一起把她送去剧院就行。”
　　刘晋雅拿出本子，“您的朋友贵姓？”
　　“她叫柳永芳，等一下我把联系方式和电话发给你。”
　　刘晋雅愣了，看着不久前在笔记本上顺便记下来的资料出神。
　　在A市逛超市的时候，钟瑜晓无意间提起自己妈妈喜欢戏曲家柳永芳的事情，刘晋雅有了个印象，在等车时无聊就查了一下，把柳永芳的资料记在了本子上。
　　柳永芳六十多岁了，早已退到幕后，当年以到位的情绪和富有感情的眼睛红极一时。不登台后，柳永芳的生活低调，不愿意参加活动，去年因病缺席电视台节目安排的经典曲目演员重聚首，让很多人感到遗憾，不少网友费心地打听这位大师的近况，不为骚扰，求得一句平安就心满意足。
　　刘晋雅最后搜到的新闻是一位戏曲剧院院长提及柳永芳，称，“等她身体好了，还会再登台为后辈们加油的。”
　　隔了两天，康先生打来一通电话，又提起一个柳永芳。
　　她们是一个人吗？
　　刘晋雅疑惑了下，觉得没这么巧，记录了康先生发来的信息后，由钟瑜晓送到了雅秋清梦画廊。
　　之前办事的时候，她被康先生带着认过一圈人，跟工作人员混了个脸熟，闲来无事聚在一起聊天，说一说画廊正式开张的计划，聊起近来的事情，自然而然让话题转到了将要抵达的贵客柳永芳身上。
　　刘晋雅好奇问，“是戏曲家柳永芳吗？”
　　比起电视明星，戏曲界对于普通人来说太冷门了，工作人员听了面面相觑，都说不清楚，只知道是个豪爽的女人，上次看照片便定下了一幅国画，这次来参观，不知又要买些什么了。
　　有生意有交情，难怪康先生这么重视，时不时发条信息来叮嘱她了。
　　在刘晋雅胡想的时时候，柳永芳来了，穿着再普通不过的宽松运动服，目光炯炯，不带一点妆容的脸上满是皱纹却丝毫不减精神劲，依稀能辨出当年唱戏的模样。
　　“你好。”刘晋雅一下子认出来了，愣了会儿，被其他人催了催才迎上去。
　　柳永芳给了个和蔼的笑，声音响亮，“是小刘吧？老康跟我说了。”
　　“是的。”刘晋雅引着柳永芳坐下，“您请坐。”
　　柳永芳接过水杯，喝了两口便说，“我晚上还有事，现在可以开始参观吗？”
　　“当然可以！”刘晋雅赶紧领路，“您要先看一看上次订购的《竹韵》吗？”
　　“听你的。”
　　刘晋雅笑了，按照康先生的吩咐接待客人，走到人少的地方才小心翼翼地说，“没想到真的能见到您。”
　　“你喜欢听戏曲？”柳永芳猜着了其中缘由。
　　刘晋雅干笑，“有点了解，我家人喜欢，很崇拜您。”
　　不喜欢自己的女朋友妈妈，这个身份太复杂了，她为钟瑜晓妈妈选择了最温和的一个词汇，家人。
　　很少能被年轻人认出来，柳永芳挺高兴，指了指墙上的画，轻松道，“我对这个也是有点了解，咱们互相帮助？”
　　刘晋雅忙不迭点头。
　　柳永芳的确对书画方面很感兴趣，听过一些名家，对风格特别能辩出一二，遇上相似的同画派就犯了难了，尤其是当代名家齐勐让学生临摹自己成品作的一套画，愣是没认出真迹。
　　“最简单的方法，就是看一看纸张了。”刘晋雅耐心说着，“真迹的年份要早得多，当初有一段故事……”
　　一下午下来，柳永芳走了不少路，没有嫌累，特别高兴地感谢她，“小刘谢谢你啊。”
　　“没事。”刘晋雅记得康先生的嘱托，“快5点了，我送您到剧院吧。”
　　“行。”
　　去的路上，刘晋雅觉得坐在车里没事，拿出本子讨了个柳永芳的签名，柳永芳爽快地接过，签了名字不说，还写了一段主语为你的祝福吉利话，“你可以带给你的家人。”
　　“谢谢！”刘晋雅即使怀疑钟瑜晓妈妈不会收，也开心接过了，不住道谢。
　　柳永芳看她宝贝似的把签名收妥，又说：“这样吧，我等会儿带你去后台，拿着红缨枪跟你合个影，顺便帮你拿一本经典版的《戏曲艺术》，你拿回家做个纪念。”
　　对方如此热情，刘晋雅惶恐了，“方便吗？”
　　“怎么不方便。”柳永芳说，“难得这么有缘分，收着吧，别跟我客气。”
　　刘晋雅太渴望丈母娘的好脸色，咬咬唇点了头，“太谢谢您了。”
　　“没事，今天你教了我这么多，当是学费了。”
　　车子开到了剧院附近，司机问了一声从哪里进，柳永芳年轻正红的时候都不怕被人认出来，年纪大了更是没有顾忌，指了公共停车场之后，大大方方带着她从正门走。
　　刘晋雅一开始有些担心，后来发现附近的人真的没有认出柳永芳，安心地跟着走。
　　到了门口附近，一声惊呼响起来了。
　　刘晋雅循声望去，就这样看到了等待入场的钟瑜晓妈妈。
　　没了上回的冷漠，钟瑜晓妈妈宛若一个小粉丝，捏着门票目瞪口呆，看一看柳永芳，再看一看她……
　　这回，再也没有绕着走了。
　　作者有话要说：　　钟家祖传打脸


第86章 1.1.10.31
　　中午, 刘晋雅见着钟妈妈爱搭不理的冷漠样子, 下午, 她见着了钟妈妈崇拜的柳永芳, 不但讨来了签名合影和纪念书册，而却带着柳永芳, 和钟妈妈来了一场不期而遇……
　　前后不过几个小时，什么都变了。
　　她第一反应是尴尬, 第二反应是被露馅了——要知道在车里头的时候, 她在柳永芳面前一直在用“家人”称呼钟妈妈, 现在见着了本人，柳永芳一问, 不是什么都清楚了？
　　刘晋雅停住脚步站在原地, 柳永芳自然不继续往前走，跟着望向钟妈妈。
　　钟妈妈对上偶像的目光，眼睛一下子亮了起来, 磕巴说，“你、你好。”
　　柳永芳见状, 借着门票猜到钟妈妈是戏迷朋友, 反应过来方才那声惊呼是朝着自己的, 笑了，主动上前握手，“你好。”
　　急急把门票揣到口袋里，钟妈妈不安地将在衣服上擦了擦，才小心翼翼地伸了双手去握。
　　见到冷漠女王化身狂热粉丝的一幕, 刘晋雅虽然惊讶，但不觉得好笑，很能理解其中的激动情绪。
　　柳永芳将近三十年没有出现在大众视野之中，一年前缺席电视节目，身体状况让戏迷牵挂。钟妈妈能够在这么混乱的环境里一眼认出已经老去且不好好打扮的柳永芳，肯定是资深戏迷，亲眼看到偶像还得以牵手，内心的喜悦不是旁人能够想象的。
　　“没想到还有人能认出我。”柳永芳一路走来不曾引起过别人的注意，在门口突然被认出来，惊讶之余还是有些欣慰的，看到钟妈妈胡塞到口袋里的票要掉出来了，体贴说，“小心。”
　　钟妈妈赶紧揣好门票，不住说，“谢谢您。”
　　“小事，不用客气。”柳永芳与别人说话总是一副唠家常的口吻，“七点钟开场，这么早就来啦，吃饭了吗？”
　　一下子能跟崇拜的人说这么多话，钟妈妈激动到脸颊发红，不自觉地加快语速，“吃过了，谢谢您的关心。今天您也要登台演出吗？”
　　“我是来给徒弟捧场的。”柳永芳说，“我这把年纪了，想上台身体也不允许，可能会上场说两句话吧。”
　　钟妈妈皱了眉头，没现出失望，只是满满的担忧，“您的身体好些了吗？”
　　“好多了。”柳永芳笑了，拍拍身边刘晋雅的肩膀，“今天走了一下午的路不费劲，她可以作证！”
　　柳永芳主动去握手，钟妈妈有说不完的话，刘晋雅没有机会插口，认命地站在一旁当背景板来着，猝不及防被拍着肩膀推向前，对着钟妈妈干笑一声，“阿姨好。”
　　钟妈妈这才记起她在旁边似的，点了点头，借着抬手勾发丝的动作掩了掩面。
　　阿姨的称呼不代表什么，柳永芳没看出她们认识，瞧一瞧时间之后说，“我们有事，要进去了。”
　　我们。
　　钟妈妈一下子捉到了关键词，“你是柳大师的助手？”
　　“不是。”刘晋雅尴尬一笑，“刚认识的……”
　　柳永芳觉得这对话出现在陌生人之间太怪，猜出了内情，“小刘，你们俩认识？”
　　刘晋雅看了一眼表情复杂的钟妈妈，有了个讨好的主意——柳永芳邀请她拿纪念书册，拍后台照片，都是为了一个喜欢自己的“家人”，现在“家人”已经出现了，她为什么不直接牵线搭桥，让钟妈妈享受一下跟偶像沟通的机会呢？
　　她想到这里，把脑子里乱七八糟的情绪给赶走，硬着头皮跟柳永芳说，“柳大师，她就是我说的那位特别喜欢您的人。我打算帮忙拿签名，没想到这么巧遇到了。”
　　柳永芳“噢”了一声，“原来这是你的家人啊！”
　　听到“家人”的称呼，钟妈妈的表情更复杂了，笑容僵硬无比。
　　“既然这样，咱们一起进去吧。”柳永芳经过今天下午的画廊半日游，对刘晋雅有了充分的信任，对待钟妈妈也更加热情了起来，“哈哈，怪我怪我，这么多年第一次被戏迷认出来太激动了，没问清楚。”
　　得到邀请，钟妈妈马上不记得别扭了，一边答应一边解释，“怎么能怪您呢，是我和小雅忘记解释了。”
　　刘晋雅听得一愣一愣的。
　　小雅？她第一次听到钟妈妈叫小雅，竟然是在这个时候。
　　剧院门口风大，柳永芳确实和人约好了赶时间，不方便继续聊天，带着她们往工作区域走。
　　比起外头在不了解戏曲的群众之的待遇，柳永芳在剧院里简直是超级巨星，一进门便有工作人员认出来了，热情地领路，说着“辛苦了”的关心，一进到后台化妆间，每个人不管手上在忙什么，都先放下跟柳永芳恭敬问声好。
　　有个人应当是柳永芳说的徒弟，从房间深处一路奔来，热情恭敬地说着话。
　　说的是今天戏台上的事情，柳永芳得去详谈，找两个位置让她们坐下，“稍等。”
　　看着柳永芳离去，刘晋雅深吸一口气，大着胆子转头跟旁边的钟妈妈解释，“阿姨，我跟柳大师说您是我的‘家人’是为了方便，您介意的话，我以后不说了。”
　　钟妈妈面无表情。
　　“我帮您要了一份签名。”刘晋雅从包里拿出笔记本展开来，“希望您喜欢。”
　　一见到柳永芳的亲笔签名，钟妈妈严肃的脸色绷不住了，唇角隐隐有弯起的趋势，两眼放光地盯着瞧，手不自觉地要接。
　　刘晋雅把本子微微合起，方便递过去。
　　钟妈妈看到她手上闪耀的情侣戒指，情绪又变了，克制下来清清嗓子说，“谢谢你，不过这是你的笔记本，我拿着不方便，等会儿再想办法吧。”
　　刘晋雅黯然，收回本子闷闷应，“好的。”
　　钟妈妈托了她的福才进来，看她不高兴有点不好意思了，得了工作人员的水杯第一时间给了她，客气说，“今天麻烦你了。”
　　“不麻烦！”刘晋雅是很容易满足的人，乐呵答。
　　钟妈妈原来毁了形象，心里别扭想端着架子解释一下，看到她这副傻白甜的样子忽而觉得有些多余，无奈失笑，“你怎么认识柳大师的？”
　　“工作上有接触。”刘晋雅老实交代。
　　“这样啊。”钟妈妈感慨一句，没再追问，注意力移到其他戏曲演员身上去了，眼睛发亮，瞧见柳永芳清嗓子给徒弟演一段，暗暗把椅子往前移，伸着脑袋费心去听。
　　上次去康先生的聚会，刘晋雅见到一众书画家也是这么兴致冲冲，能够理解，不打扰钟妈妈的追星之旅了。
　　柳永芳给徒弟示范完了，折回来找她们，指着道具那头，“来，给你们看看。”
　　老一辈艺术家对自己的事业有着无限的热情，说起来眉飞色舞，精神不输当年，钟妈妈全神贯注，目光根本移不开，刘晋雅即使不大懂也听得专注。
　　“咱们合个影吧。”柳永芳说着。
　　钟妈妈来剧场早有准备，从包里拿出相机，刘晋雅见着了马上说，“我给你们照吧。”
　　柳永芳点头，招呼钟妈妈靠近，一会儿站在一块拍日常照，一会儿教个戏里头的姿势，两个人齐齐比划。
　　刘晋雅拿着相机不知道拍了多少张，只知道钟妈妈越来越激动，脸上红了，额前冒出微微的汗。
　　“小刘，”柳永芳看她总是在旁边当个摄影师，愧疚了，“咱们一起拍一张。”
　　工作人员也说，“我来拍，你过去吧。”
　　刘晋雅瞧了一眼钟妈妈不明悲喜的脸色，在周围人的齐齐劝说下只好答应，咬咬唇走过去，不好意思往柳永芳和钟妈妈中间挤，别扭地站在稍远的地方。
　　“小刘你站这里。”柳永芳招呼她站中间，“这样拍才好看。”
　　刘晋雅被拉了过去，局促不安地捏紧手。三个人还要加上道具，她们不得不站近一些，钟妈妈开始保持一个微妙的距离，后来听工作人员说照不完，勉强挪挪步子走近。
　　“别这么僵硬嘛。”拍照的工作人员很讲究，“拉个手搭个肩膀，这样像陌生人一样不好看。”
　　柳永芳答应着，揽了刘晋雅的肩膀。
　　钟妈妈还在犹豫，工作人员察觉了一点微妙的尴尬，不多说话，开始倒数：
　　“要照了啊，三、二……”
　　一字没出来，刘晋雅感到胳膊突然被身旁的钟妈妈挽住了，不由自主地转头看。
　　“一！”
　　咔嚓一声，她急急回头的慌乱样子被相机记下，工作人员没反应过来，说一句“好了”，钟妈妈不撒手，柔声请求，“再拍一张吧。”
　　刘晋雅感觉胳膊上虚虚扶着的手，紧张地打颤，恍惚时听到钟妈妈在旁边说“笑一笑”，连忙在镜头对准时再次勾起嘴角。
　　“行啦，多拍了好几张。”帮忙照的工作人员说。
　　钟妈妈松开手，凑过去拿相机预览选照片，征询了她和柳永芳的意见，语气稀松平常，不热络不冷淡。
　　刘晋雅比对前天的对峙，已经很高兴了。
　　这算个很好的转变吧？
　　——
　　刘晋雅出于支持的念头，不用剧院工作人员照顾，自己去买了一张票，老实地看一场从未接触的戏曲表演。幕布一开，灯光一亮，演员们陆续登场，穿着精致的行头，一举一动都是讲究，完全没了后台轻松的模样，唱念做打，活生生从戏里头走出来似的。
　　如同剧院院长说过的那样，柳永芳在最后登台，跟观众朋友们说了“谢谢各位朋友对我的关心，我很好，希望大家继续支持戏曲艺术。”说罢，柳永芳重唱了一段当年的经典，开了嗓的声音和后台指点不一样，娓娓动听，一下子与某些人记忆里的模样重合。
　　刘晋雅没有这样珍贵的回忆，下意识地转头去看钟妈妈所在的位置，发现对方激动得泪流满面。
　　她有些怅然，想着等下要不要死皮赖脸地去找柳永芳，让钟妈妈多和偶像说话。谁知，一散场，钟妈妈，没有拿柳永芳的签名和那本纪念书册，就这么离开了。
　　刘晋雅失落，转念一想，又觉得是个好机会。
　　回家后，她特意把签名和书册包好了，挑了睡觉前这个钟宝宝最软萌可爱的时间，递过去叮嘱，“你明天回家一趟，把礼物带给阿姨吧。”
　　钟瑜晓挑眉，“你今晚不陪我吃饭，还赶我明天回去？”
　　“这不是‘赶’哦。”刘晋雅赶紧顺顺毛，轻声说，“你已经一个多月没回家了，是不是应该回去看看呢？阿姨的确对我态度不好，但你这么发脾气，她只会越来越讨厌我，对不对？”
　　她哄了半天，温声细语的，钟瑜晓表情不变，斜来一眼说，“不对，我回去吃饭，她还是会越来越讨厌你。”
　　刘晋雅不爱听了，斟酌一番，把今天剧院的事情说了出来，用点夸张的手法，脑补出丈母娘几个微笑，挺得意地说，“我帮了这么大一个忙，阿姨对我的感觉肯定有变化了。”
　　钟瑜晓是个实在人，“是吗？她已经见过柳永芳，准备拿到签名和礼物，你没有利用价值了。”
　　刘晋雅想象的光明未来就这么被打破了，没好气地敲一敲钟宝宝，“总之你要回家一次，不然我不理你了。”
　　“嗯。”钟瑜晓拿好礼物，放在自己那边的床头柜上，“我回，不过不是明天，等周末吧。”
　　得了保证，刘晋雅松口气，讨好地凑上去亲了下摸摸头，“乖哦。”
　　“这么高兴？”钟瑜晓讶然她主动接近。
　　“嗯。”刘晋雅回想今天，仍觉得不敢相信，“这么巧，你刚跟我提过柳永芳，她就来画廊参观了……我居然也有这么好运的时候。”
　　钟瑜晓轻笑，“不全是运气，你能够一眼认出柳永芳，把握住机会也不容易。”
　　“是吗？”刘晋雅很少听见钟瑜晓夸自己，有些飘飘然了。
　　钟瑜晓一夸起来没完了，把陈年旧事也挖出来说，“其实你做了很多准备。在Z公司，你愿意学习祁苏的笔记本，学会助理岗位以外的知识，才能顺利地转到孙会计的位置上去，拍卖行同样如此，如果你没有在以前研究书画作品，尹忻畅再怎么夸你，康先生也不会请你帮忙。”
　　因为进公司的方法不光彩，刘晋雅心里一直藏着自卑的情绪，时不时会冒出头来，前天最是严重，听到钟妈妈说“骗子”两个字，连家都不敢回了，想到新工作需要时间来证明，难免烦躁不安。
　　现在，钟瑜晓的夸赞如同一汪清泉，把她焦躁的火苗浇灭，滋润沁甜。
　　“谢谢。”刘晋雅感动，牵着钟瑜晓的手郑重说。
　　钟瑜晓却抽回手，解开睡衣一颗扣子，关掉自己那侧的台灯，唇角勾起的笑在昏暗光线里变了味，“晋雅，要把握机会。”
　　一本正经求抱抱。
　　刘晋雅没忍住笑了，数了数钟宝宝今天的好——听到她不回家吃饭一点怨言也无，答应回家吃饭并给钟妈妈送礼物，方才对着她一阵夸……
　　这么乖，讨个赏是天经地义了。
　　刘晋雅把明天上班要早睡的念头抛却，转身关了台灯，迎上缠绵的吻。
　　——
　　办好Z公司最后的交接工作，刘晋雅收拾好为数不多的东西，正式离职，临走前不知怎的胆子大了，交资料时看办公室里没人，给管雅琴留了张雅秋清梦的名片，“公司准备装修了吧？需要装饰画的话可以来这里，开业活动多，很实惠。”
　　管雅琴拿起来瞧了一眼，“刘会计，你这样不大好。”
　　“哦……”刘晋雅怂，“不好意思。”
　　管雅琴下一秒却收好了，“采购是行政部做的工作，不归财务部管，我下次帮你送过去。”
　　“好，谢谢管经理。”
　　刘晋雅出了办公室，与最熟的小张和王会计说再见。王会计有家要顾，只能口头道别，小张一个单身妹子，嚷嚷着要请她吃饭。
　　她想了想钟瑜晓的脾气，无奈婉拒，说着下次。
　　按时回了家，刘晋雅把米放到锅里煮好，打开冰箱便听到钟瑜晓回家的声音，上前迎接，看到一张不大高兴的脸，“怎么了？”
　　“明天上午要回家吃饭。”钟瑜晓坐在沙发上，抄起手气鼓鼓，“我妈干嘛非要等我爸，烦人。”
　　明天上午？
　　刘晋雅一下子想到了要送小姨和妈妈去车站的事情，以为钟瑜晓在担心这个，“没事，我送小姨和妈妈就好了，你安心回家吃饭。”
　　钟瑜晓斜眼望来，满脸写着不信任，“有事，你被拐走了怎么办？”
　　“胡说什么呀！”刘晋雅没好气地捏了把钟宝宝，“我说过不会走。”
　　钟瑜晓依然不满意地哼哼。
　　对于闹脾气的宝宝，刘晋雅有了经验，不多说虚无缥缈的保证，摸摸头说，“要不要一起做饭？”
　　钟瑜晓不由自主往厨房瞟，片刻后回了神，坚决摇头不肯吃这一套了，“你的身份证呢？”
　　“嗯？”刘晋雅以为有重要的事情，从包里头翻出来，“怎么了？”
　　“防止你买车票跑了。”
　　刘晋雅哭笑不得，“晓晓！你怎么会有这么奇怪的想法。”
　　钟瑜晓抿唇，“我说回家吃饭，我爸我妈以为我们分手了。”
　　“噢……”刘晋雅看到钟瑜晓这可怜兮兮的样子，没忍心计较，顺着宝宝说话，安抚地拍背摸头。“乖，我不会走的。身份证给你，到时候我隔半个小时给你发信息好不好？”
　　“发定位。”
　　“好。”刘晋雅忍笑，“发定位，还有照片行不行？”
　　钟瑜晓没跟着她笑起来，认真严肃地回答，“先这么办，到时再补充。”
　　刘晋雅服气了。
　　第二天早上，她哄着不情愿的钟瑜晓带了礼物回家吃饭，去接自己的妈妈和小姨去车站。小姨跟来时差不多，一个大的手提袋加上一袋L市特产，妈妈也是去试试看，拉了个小箱子，受伤的腿跑不起来，正常走路没有问题。
　　从昨晚开始，刘晋雅就一直在为钟宝宝闹脾气而忧心，离别的愁绪被冲淡了，真的看到小姨和妈妈拿着行李，已然能想到追也追不上的火车飞驰而去，总算体会到钟瑜晓的那种不安感，忍不住又问，“一个月能回来吗？”
　　“回回回。”小姨可不像妈妈那样温柔，抢着答，“你不是说下个月那什么画廊开张吗？我们来捧场！”
　　刘晋雅期待地看着妈妈，得了点头允诺才启动车子去车站。她开车是比较老实的类型，不会见缝插针，不会急急加速，多等了两个红灯，正好车站回家扫墓的人暴增，安检过得慢，时间紧巴巴的。
　　小姨在旁边催着，时针在无情地往前走，她百感交集不知怎么表达，对上妈妈温柔的眉目，道别只剩了简简单单的“一路顺风”。
　　妈妈笑着点头，跟了小姨离开，时不时回头跟她招手。
　　刘晋雅想起小时候，妈妈送自己上学的场景，一阵恍惚——十几年后，送别的和离开的人换了过来呢。
　　她早早回了家，看到没有钟瑜晓在的空落房子怅然长叹，坐在沙发上，给钟瑜晓发信息并附照片，“我到家了。”
　　钟瑜晓要求，“你的脸也要入镜。”
　　刘晋雅无奈，开了自拍模式在家里找了几张，怎么都找不着轻松的微笑，把一张哭丧着脸的发过去了，附言是话里有话。“家里就我一人了。”
　　她正难过着，钟瑜晓却似乎有事，没有秒回。
　　刘晋雅数着秒，烦躁地在客厅来回踱步，打开电视啊声音放到最大。
　　第222秒的时候，她盼到了钟瑜晓的回复。
　　一张照片。
　　钟瑜晓的自拍，站在一个柜子旁边面无表情地比V字，旁边有着排列整齐的相框，最前面是钟家一家三口的合照，再旁边是……
　　刘晋雅瞪大了眼睛。
　　那是她、钟妈妈和柳永芳的合照！
　　作者有话要说：　　_(:3」∠)_我的隐形车技术越来越娴熟了


第87章 1.1.10.31
　　剧院那一次, 刘晋雅觉得钟妈妈答应三人合照是给了柳永芳面子, 至于相片的下场, 钟妈妈心情好一点, 在相机里面不理会，差一点的恐怕转头就删除了, 省得见到她烦心。
　　她怎么也想不到，钟妈妈不仅没有删掉照片, 还印出来用相框装好放在家里头, 正放在全家福的旁边。
　　这是真的吗？
　　刘晋雅揉了下眼睛, 伸出手指小心翼翼地把屏幕上的照片拉大了，仔细观察每一个细节——除了全家福, 柜子上有别的照片, 有白嫩可爱的小女孩穿着花裙子一脸不高兴，有钟妈妈年轻时穿着大翻领复古风衬衣和马甲，还有一个西装笔挺, 戴着眼镜的严肃男人。
　　她看了一会儿，把照片恢复到原来的尺寸, 目光在钟瑜晓和另外三张之间扫来扫去：眼睛和鼻子像妈妈, 嘴巴像爸爸……钟宝宝挑了爸妈脸上最好看的地方长, 从小就是美人胚子。
　　刘晋雅看得弯起嘴角，发信息逗宝宝，“你小时候喜欢花裙子吗？”
　　钟瑜晓不满，再照一张照片发来，用编辑功能有她的三人合照上画个圈, 一本正经写了“重点”两个字。
　　刘晋雅笑意更深，“重点是你啊，宝宝。”
　　这回，钟瑜晓知道她看见了合照在装糊涂，没随着闹下去，打字说，“我妈对你没这么反感了，准备了同样的照片让我带给你。”
　　“太好了。”刘晋雅乐了，“我们放在房间里？”
　　“让我妈和柳永芳看着我们睡觉？”
　　刘晋雅想象了一下便抖了抖，弱弱改了提议，“放在电视柜吧，你再拿点小时候的照片回来。”
　　“不要，都是穿花裙子的。”
　　“很可爱啊。”
　　钟瑜晓不客气回，“你喜欢花裙子？我拿回去帮你穿。”
　　小时候的裙子怎么才能穿上呢？刘晋雅往不大和谐的方向想，觉得这话题有点危险，对着手机屏幕瞎脸红，急急说起别的，“11点了，还没开始吃饭吗？”
　　“快了。现在在说丰伟泽餐厅的事情。”
　　提到丰伟泽的餐厅，刘晋雅便记起了在A市奋斗的颜梓楠和尹忻畅。
　　这些天，她忙着办Z公司的交接，加上尹忻畅介意“跟爸爸要五百万让她被当作骗子”的破事，不大好意思跟她说话了，什么都委托钟瑜晓转告。
　　上周，颜梓楠和珈艺画苑签约，报名参加“风华”群展，得了画苑里一个房间当宿舍，去画室很方便，迅速创作出了五幅新作品，风格不一，有延续的清新梦幻，有突破自我的暗黑诡谲，每一幅画在手机屏幕里显示都显得漂亮不已，实物只会更细腻惊艳。
　　或许是颜梓楠在画苑的另一条路走得太顺利，或许是一手交钱一手交货再无瓜葛，刘晋雅差点忘了曾经为餐厅作装饰画这个带着铜臭味的心酸起点，看到这句话一恍惚，怕是不好的消息，纠结地多问了句，“餐厅怎么了？”
　　“根据画作改成了主题餐厅，拆掉原来的装饰，加了摆设，下周五重新开张。”
　　刘晋雅好奇，“你爸妈知道？”
　　“收到邀请函了。”
　　刘晋雅若有所思。
　　丰伟泽的餐厅看起来富丽堂皇，但从价格定位上来看，终究是个不够上档次的地方，似乎不是一套画一次装修能够实现转变的。要是效果不好，丰伟泽的八万买画钱就是不值得了。钟瑜晓爸妈一看，估计会把经营不善的过错归颜梓楠的画作上。
　　刘晋雅想到那个场面就害怕，“他们不会出席吧？”
　　钟瑜晓答的话令人绝望：“会，说要去看看餐厅变成什么样了。”
　　刘晋雅郁闷了，捏着手机为将来担心着，在自己贫乏的关系网里找着能够为丰伟泽餐厅宣传的办法。她琢磨不到半分钟，钟瑜晓的下一条信息来了。
　　“你邀请颜梓楠来，丰伟泽说一切花费报销。”
　　“好，我联系她试试看。”
　　钟瑜晓再叮嘱了一次，“一定要想办法让她来。”
　　“为什么？”
　　“凑人头，做宣传。”
　　刘晋雅觉得前半句是真的，后半句太玄乎：颜梓楠刚刚跟珈艺画苑签约，名气没有，作品极少，去一个半死不活的餐厅能有什么宣传效果？
　　她不戳破，想了想说，“我在周三会去雅秋清梦办事，要不要在同事间宣传一下？”
　　“会造成麻烦吗？”
　　“不会，一个是餐厅，一个是画廊，彼此不戗行。”
　　“行，我给你发电子传单。”
　　“好的。”
　　不一会儿，刘晋雅就收到了丰伟泽餐厅的全新宣传，听钟瑜晓说去吃饭，抓紧时间看了下。
　　餐厅改造了给人压抑感的吊顶改造，去掉进门那条弯弯绕绕的路，视野开阔，二楼看台仿造的是歌剧院的样式，正中一个舞台和巨大显示屏，映出颜梓楠套画的全貌，两边墙壁分列八幅画，排起来颇有心思，像是从一个小孔窥视一样，渐渐在脑海里凑出神秘女子低泣的模样，衬得大厅空旷而苍凉。
　　电子传单附了视频，二十秒的精致宣传片，开场一个由门口进入的长镜头颇有水准，音乐是柔美的钢琴曲，纯粹过了头反成了诡异，与八幅画对应的特色包厢匆匆闪过，汇成“寻找吸血鬼女王”的璀璨字样覆盖，色泽从星空闪耀到深渊暗红，画面在一个美妙女声的轻哼中戛然而止。
　　未完待续的期待感。
　　刘晋雅看完宣传片有点安心了：丰伟泽终于不执着于用中档餐厅追求华丽效果的尴尬计划，瞄准了年轻人的好奇心，为吸引这一部分的客户而努力着。
　　这种餐厅宣传到位，保持风格不断出新花样，食物水平在及格线，有得天独厚的地理位置加成，应该会有源源不断的年轻人愿意在腻歪了其他风格主题餐厅之后去尝试一下。
　　刘晋雅把宣传片在朋友圈和微博各发一份，煮了面条当午饭，吃饱后无聊看一看，发现朋友圈有了新评论——小张觉着这个餐厅好好玩，被开业的优惠活动吸引，说着要捧场，认识的画家朋友对八幅画层叠细腻的色彩很感兴趣，感叹效果自然，表示要去现场看一看。
　　至少拉了两个客人，她挺高兴的，看看时间差不多给颜梓楠打个电话。
　　颜梓楠在一分钟要自动挂断的时候才接，“喂？”
　　刘晋雅习惯性地寒暄，“吃饭了吗？”
　　颜梓楠无意多说，“我在画画，有什么事直说吧。”
　　“丰伟泽的餐厅下周五要重新开张，他让我来邀请你参加开业庆典。”
　　颜梓楠想也不想地拒绝了，“不去。”
　　“还是来吧，你的作品让很多人惊叹呢。”刘晋雅把朋友圈里的两个人扩成了很多人，“而且丰伟泽肯定会想办法让开业庆典引人注目，说不定会邀请电视台来拍摄。餐厅的主题是围绕你的作品来设置的，你是原作者，可以露个面宣传一下自己，对之后的展览会有点帮助。”
　　她觉得颜梓楠清高，不会在意人情世故，把钟瑜晓说过的捧场二字给去掉了，尽可能地从宣传画作的角度劝说。
　　颜梓楠沉默了，思忖片刻，问了旁边的尹忻畅一句，“你想去吗？”
　　打从上次的误会之后，尹忻畅对她的态度是言听计从，无比乖巧地答，“我听小雅的~”
　　讨了个意见，颜梓楠转来回答她，“去。”
　　刘晋雅忽然明白，颜梓楠不是不在意人情世故，而是在意的人只有这么几个，其中之一就是在旁边陪伴的尹忻畅。
　　“好。”人已经邀请到了，刘晋雅不计较这种被秀了一波恩爱的微妙感了，“等下我把宣传视频和时间地址发给小尹，上你们一起看看吧。”
　　颜梓楠不甚热情地答，“麻烦你了。”
　　“小事，你继续画画吧，我不打扰了。”
　　颜梓楠忽而说了句，“等等。”
　　“什么？”刘晋雅把手机贴回耳边听。
　　“丰伟泽邀请的人多吗？”颜梓楠说话是一字一顿，生硬得像是念的，“会不会邀请长辈？”
　　刘晋雅猜出是尹忻畅在借着颜梓楠的嘴巴问话了，说了自己知道的全部，“晓晓的爸妈会去，其他的我也不清楚，等下我去帮你们问一问吧。”
　　颜梓楠没说话，手机似乎被人动来动去折腾出了乱糟糟的杂音，之后再响起的是尹忻畅尖细激动的问句，“什么！？你和晓晓没在一起了吗？”
　　声音突然爆发，刘晋雅本能地把手机挪远了，依然听得清楚，不由感慨尹忻畅嗓门够亮，为了保护耳朵按下免提回答，“不是，她有事出去了，还没回来。”
　　尹忻畅疑惑，“真的没事吧？”
　　“没事，你放心吧。”
　　尹忻畅松了口气，对上她又是那副愧疚的可怜口吻了，“你们千万要好好地过下去哦，不然……我就成千古罪人了。”
　　“胡想什么呢，我们当然会好好的啊。”刘晋雅对弱小可怜又无助的妹子没有招架之力，声音不知不觉放柔，“你不用这么怕我，说句话都要让晓晓转告，不会累吗？”
　　尹忻畅更委屈了，“累，她经常不搭理我。”
　　刘晋雅忍笑，“是吗？那我好好批评一下她。”
　　“不不不！”尹忻畅着急，“我随口说说不用当真啊！不要起争执啊！”
　　刘晋雅不开玩笑了，“我知道啦，下周五回来记得提前买好票，安排好珈艺画苑的事情，梓楠忙的话，你帮着收一收东西，到时候我和晓晓去接你们。”
　　“好的~还有事吗~”尹忻畅欢快答着，荡漾的小尾音特别软甜。
　　“没啦，你去陪梓楠吧。”刘晋雅说完挂了电话，对上归于安静的空荡房子，悠悠叹口气，不愿意再一个人瞎想了，换衣服去睡觉。
　　她昏沉睡了一下午，是被钟瑜晓叫醒的。
　　刘晋雅懵懂间听到熟悉的声音，一点点清醒过来，不由自主地勾起嘴角，慢慢睁开眼。
　　她没见到钟瑜晓的脸，被逼到眼前的合照吓了一跳。
　　“啊！”刘晋雅缩进被窝里，“那是什么。”
　　“别怕。”钟瑜晓拍拍被子，“这是我跟你说过的合照。”
　　刘晋雅悄悄探出个头，看清了照片上的自己、钟妈妈和柳永芳之后，没好气地打过去，“干嘛吓我。”
　　钟瑜晓敏捷机灵，躲过去不说，还一把抓住了她的手，指尖在由厚被子焐热的皮肤摸了摸，“挺暖。”
　　“你刚回来啊？”虽然钟瑜晓换了一身家居服，刘晋雅能从微凉的手指头上感受出来，想着初春的风还是挺磨人的，主动掀开被子挪位置，“上来暖一下。”
　　钟瑜晓把相框放好，蹬了拖鞋躺上去，“这就是媳妇暖被窝的感觉？”
　　“什么嘛。”刘晋雅赧然，小声抱怨，“你怎么变得爱开玩笑了。”
　　“是吗？那说点正经事。”
　　刘晋雅想听正经事，顺从地投入怀中，不计较钟瑜晓身上留存的凉气，“什么。”
　　“下周五，很多长辈和朋友都去丰伟泽餐厅，你要用心点。”
　　刘晋雅懵了，觉着钟瑜晓的怀抱有点冷飕飕的，默默哀叹。
　　下周五哪是开业庆典，分明是大型见家长现场。
　　——
　　Z公司的工作辞去了，拍卖行和画廊的业务没有正式开始，刘晋雅算是个闲人，在即将正式见家长的前一周忙开了——每天敷面膜，少吃点油腻辛辣的食物避免长痘痘，得了空研究一下妆容和衣服，拉着钟瑜晓逛街敲定一条大方得体的长裙，费心节食做运动，想把有点拉不上的拉链给攻克了。
　　“其他我可以理解。”钟瑜晓是个嘴毒的，不客气地说，“现在开始节食是不是有点晚了？”
　　刘晋雅无奈，“总要试试嘛。当时试衣服的时候，我光想着好看，憋着气拉上了，一回来吃了顿饭……再也扣不上了。”
　　“换一件，”钟瑜晓忽而又甜起来了，“你穿什么都好看。”
　　刘晋雅不信了，继续吃着自己没点油星的沙拉。
　　见状，钟瑜晓换了一个更加可信的理由，“颜梓楠肯定不会打扮，有她垫底，你怕什么？”
　　刘晋雅想了想上次颜梓楠去庆功宴时，一头乱翘的短发配上尹忻畅大蝴蝶结礼服，口红都不爱抹的奇怪样子，停下吃沙拉的动作，转头去房间里打电话想交代一句。
　　万一电视台来了，颜梓楠以奇怪的形象入镜，不利于宣传。
　　尹忻畅接的电话，“放心，有我在没问题的。”
　　那是太没问题了。
　　前一天，颜梓楠从动车上下来，一副憔悴不堪的颓丧模样，让刘晋雅各种担心，后一天奔赴开业典礼，颜梓楠带了假发，五官的英气被柔顺乌黑的长发匀开，妆容淡雅清新，冷粉色唇彩点亮了不常见太阳的白皙皮肤，既有年轻人的青春朝气，又有文艺清冷的气质，修长清瘦的身材不再被日常宽松的衣服遮掩，一袭蓝色连衣裙，恰到好处的亮眼。
　　平时里不显山露水，一打扮起来就惊艳的类型。
　　刘晋雅看愣了，转头问尹忻畅，“你帮忙的？”
　　“不是哦。”尹忻畅提起来就气，“她嫌我化妆太浓，网上自学的……”
　　刘晋雅难以相信，“怎么可能呢？”
　　“怎么不可能。”颜梓楠淡定答，“化妆不就是在脸上画画吗。”
　　乍一听没什么不对，刘晋雅干笑，不住打量颜梓楠，思考着初学者化妆怎么能这么娴熟。
　　目光太明显，钟瑜晓的醋劲上来了，不顾别人在场掐了她一把，“我不好看吗。”
　　“当然好看啊！”刘晋雅解释，“我就是……”
　　钟瑜晓不想听后半段话，冷哼了声。
　　尹忻畅最怕她们起争执，赶紧拉着颜梓楠离开，“哎哟别吵架。不行，我要把你这个红颜祸水带走……”
　　闹脾气是会传染的。
　　向来云淡风轻的颜梓楠听了这句话，不高兴地甩脸色，“红颜祸水？”
　　“咳咳，我是说……她们小两口吵架，咱们就不要站在旁边吃狗粮了。”尹忻畅解释着，“时间差不多了，听说我爸我妈也会来，陪我去找找？”
　　颜梓楠这才同意了。
　　看着两个妹子走远，刘晋雅没那么紧张了，趁着没人瞧见踮脚在钟瑜晓脸颊亲一口，“乖，不气哦。”
　　她不会哄人，行动却胜过千言万语，钟瑜晓懂得什么叫适可而止，笑容扬起来，带着她找位置坐下。
　　丰伟泽为了让餐厅热闹，花了不少功夫宣传，亲朋好友来一波，微博微信来一波，街上传单和电视广告又来了一波，到场的人很多，她们有二楼两旁的贵宾席，能够俯瞰下头的场景。
　　刘晋雅眼尖，看到了拿着摄像机和话筒的媒体，“他们在等着拍谁？”
　　“长辈。”钟瑜晓说，“这次丰伟泽拉到了一个世叔的投资。”
　　“难怪阵仗这么大了……等等，你爸妈不会也投资了吧？”
　　钟瑜晓摇头，“没有，答应捧场而已。”
　　刘晋雅“噢”了一声，继续打量来往的人，看了半天没有找见岳父岳母的踪影，“他们好像还没到呢。”
　　“晚点来，我家不喜欢被媒体拍。”钟瑜晓按着她的肩膀，面对面叮嘱，“媒体采访让颜梓楠她们自己解决，不要插手。
　　刘晋雅看到钟瑜晓严肃的面色，明白这话是真的，为难了：她因为徐荣元一案后没少让记者围堵，还要麻烦钟瑜晓帮忙挡，这种坏印象恐怕不是一场柳永芳见面会能消除的。
　　她忧虑的时候，下头已经热闹开始表演，捧场的人心平气和地看着，闹腾的多是为了优惠活动而来的真客人，热情参与，为了“寻找女王”游戏而细细观赏餐厅的细枝末节。
　　刘晋雅看到了丰伟泽得意在笑，而一些捧场的长辈们看到如此盛景也是一副欣慰的模样。
　　算是转型成功了吧？
　　刘晋雅松口气，端起杯子想喝点饮料，没料想被钟瑜晓碰了杯。
　　“干杯。”钟瑜晓眉眼含笑。
　　明明是别人的餐厅，刘晋雅却觉得是自己获得了成功，高兴地再碰一下，“嗯！”
　　看她兴奋，钟瑜晓伸手一拐用上了喝交杯酒的姿势。
　　离得近，刘晋雅清楚瞧见钟瑜晓嫣红的唇瓣，纠结片刻才开口喝了，将彼此吞咽的声音听得分明，脸上渐渐泛起的热烫感不是沁凉的饮料能压下的。
　　她们腻歪着，楼下的主持人已经停下了音乐，兴奋地喊了句，“欢迎各位来宾！”
　　刘晋雅循声看去，一眼没看到蹦达的主持人，瞧见了台子旁边被人领着走近的颜梓楠，“那是要干什么？”
　　“上台讲话。”钟瑜晓说，“老板，投资人，画家，齐了。”
　　如钟瑜晓所说，几个人随着主持人的指引往台上走，刘晋雅顺着话一一数过去，对着末尾多出来的那个人起了好奇心，“这也是投资人吗？”
　　钟瑜晓望了一眼，“不清楚。”
　　刘晋雅没来由地感到不安，耐着性子等丰伟泽说话和投资人回答主持人问题，屏息盯紧排在第三位的颜梓楠，担心这位清高小画家没把她写的稿子背下来。
　　她多虑了，第三个说话的人不是颜梓楠，是站在一旁的神秘人士。
　　“大家好，我是主题活动的策划人，鲁骏雄。”男人接过话筒，端起微笑朗声说，“感谢丰先生和李先生给我这次机会，感谢颜梓楠小姐精美的画作给我带来无尽的灵感。”
　　刘晋雅听着不大对——为什么要报颜梓楠的全名？
　　她的直觉挺准的，下一句话，策划人便开始明目张胆地泼脏水了。
　　“我第一次见到画作的时候，真的很震撼，没想到颜梓楠小姐已经停止对范秋阳老师的纠缠，开始创作真正属于自己的东西。”


第88章 1.1.10.31
　　范秋阳是一个从L市走出来的着名画家, L市人并不陌生, 常常在新闻播报和艺术培训学校的广告上看见。
　　泼脏水的策划人鲁骏雄很聪明, 重音着得准, 先点名颜梓楠，再点名范秋阳, 用一个难听的“纠缠”词汇将两个名字联系起来，明褒暗贬, 说到后边举起手示意大家看向台子上的颜梓楠, 标准笑容在聚光灯下显得有些可怖。
　　场下的目光刷的扫过来, 颜梓楠愣了一愣，面上现出一丝难堪, 下意识地提着裙摆微微转身不愿意面对大家的探看, 留下个纠结咬唇的侧脸。
　　刘晋雅觉得不妙了，想去安静点的地方联系A市珈艺画苑的周华翰先生，刷的站起来, 令椅子脚发出呲的一声刺耳锐响。
　　然而，这个声音没有被钟瑜晓以外的第二人听到, 藏在餐厅回响的欢乐BGM里头。
　　粉饰太平。
　　有丰伟泽在……这个场面真的会无法控制吗？
　　脑海里闪过这个想法, 刘晋雅看向台下丰伟泽端着的笑脸, 一时愣神，犹豫该不该打电话。
　　钟瑜晓见状催促，“快打电话，他们不会放过颜梓楠的。”
　　“他们？”
　　“策划人是丰伟泽请的。”钟瑜晓皱眉，“他现在笑得这么高兴, 你还不明白吗？”
　　刘晋雅想到丰伟泽毫不犹豫给的“八万”，什么都明白了，咬咬牙去给周先生打电话。
　　一片难言的安静之后，主持人反应最快，举起话筒迅速插入一个问题圆场，“鲁先生，请问您从这套画作里面取得了什么样的灵感呢？”
　　鲁骏雄笑了，硬生生用夸赞的话去损颜梓楠，“最重要的灵感是‘放下过去，突破自我’，以前颜梓楠小姐在范秋阳老师手下学习，作画风格很相似，可能在《桑田》创作期间为范秋阳老师提供了一点个人看法，因而产生了误会，觉得《桑田》是自己的作品。”
　　众人哗然。
　　《桑田》的名气比范秋阳还要大，杂志报纸刊登过，绘画读物收录，小学美术书选用，甚至在城市中心广场和美术馆有对应景点，浸入了L市人生活的方方面面。不管老少，L市人都或多或少地看到过《桑田》，在场观众起初对范秋阳的印象模糊，听到《桑田》马上想起来了。
　　三岁小孩都知道，《桑田》是范秋阳老师的代表作品。
　　现在，鲁骏雄居然说台上那位年轻漂亮的画家，对范秋阳做过纠缠、强抢作品的丑事。
　　颜梓楠感到恶意的目光越来越多，无措地低头，指头不由自主地揪着裙子，让下摆折出点褶皱。
　　鲁骏雄站在台上，最是清楚颜梓楠的呼吸越发急促了，接着睁眼说瞎话：“事实上，创作是一件非常私人非常独立的事情，每个作品的背后都倾注了艺术家个人的看法，《桑田》如此，这套《幽夜》也是如此。我恭喜颜梓楠小姐终于找到了适合自己的风格，会像这套画里面的女王一样，光芒万丈地再次出现在大家面前。”
　　说着，鲁骏雄自己先鼓起掌来，观众们面面相觑，也举起手给了一点稀稀拉拉的掌声。
　　“谢谢鲁先生。”主持人是电视台请来的，不懂其中内情，硬着头皮按流程走，“下面请青年画家颜梓楠小姐发言。”
　　鲁骏雄好像不知道自己说了多么砸场子的坏话似的，笑容满面地把话筒直接递给颜梓楠。
　　颜梓楠面无表情地拿了，瞪着的眼睛死死盯着鲁骏雄。
　　鲁骏雄背着观众翻个白眼，气定神闲地回到自己的位置上站好。
　　该是说话的时候，颜梓楠一言不发地握着话筒，眼神没有往镜头上瞟，茫然地在台下观众的脸上扫来扫去。
　　这是BGM也没法掩饰的尴尬。
　　刘晋雅正好跟周先生打完电话，转头看到僵持的局面，心下一揪，快步下楼，
　　周先生说：“承认以前的事情，顺势宣传，以后用作品说话。”
　　刘晋雅必须传达给颜梓楠。
　　她思考着怎么用最自然的办法上台，快步奔走的途中看到装饰的紫玫瑰，有了主意，不顾服务员惊诧的眼神冲上前拿下，甩了甩水，解下栏杆上的绸带绑好。
　　刘晋雅忙活的时候，主持人正想办法让颜梓楠开口，“看来颜梓楠小姐有点紧张呢，不如先跟我们分享一下您是在什么样的情况下有了创作这套作品的灵感的？”
　　颜梓楠有了点反应，转头看向丰伟泽，两秒后迅速别开了眼，表情嫌恶。
　　众目睽睽之下，表露这样的情绪很是不妥。
　　刘晋雅更着急了，加快脚步往旁边跑，即使在暗处，行色匆匆的样子也惹来了不少注意。快到台子旁的时候，她停下来缓口气，无意间回头一望，见到入口处有人走进来。
　　中间的是钟瑜晓的爸妈。
　　她懵了，望向二楼等待的钟瑜晓，想起在曾经听过的“我家不喜欢被媒体拍”。
　　钟瑜晓一直注视着她，回了个微笑，点点头挥挥手。
　　意思是去吧。
　　刘晋雅会意，纠结片刻还是实在放不下台子上的颜梓楠，深吸一口气，挑了不容易被拍到的角度低头跑上去。
　　她踏上去的时候，清楚地听见下头的议论声更大了——无缘无故的，怎么有个人跑上去了呢？
　　台子上的人同样惊讶，唯有颜梓楠回过神松了口气，上前两步想走向刘晋雅。
　　刘晋雅轻轻摇头，示意颜梓楠不要上前，把花束送上去，压了麦克风摸到开关关上，低声简短地把周华翰说过的话给交代了，“用谢谢送花开头，承认跟范秋阳的过节，宣传珈艺画苑，你用作品说话，不用太在意别人的目光。”
　　颜梓楠抿抿唇，“好。”
　　完成了任务，刘晋雅转身下台，还记得捂脸低头，高跟鞋小碎步蹬得特别溜。
　　不知是谁带头鼓掌，大家反应过来了，给面子地拍手。
　　到了黑暗中，她顾不得跟旁边人解释，按住了冲动的尹忻畅，屏住呼吸看捧着花的颜梓楠。
　　颜梓楠调整了花束，遮住裙子上被自己扭出的褶皱，重新扬起微笑，打开麦克风发话，“谢谢画迷朋友送的花。”
　　发言开始，掌声结束，颜梓楠斟酌片刻，顺利主持人刚才的问题往下说，“画的创作灵感来源于餐厅。我一到这里，就被有格调的氛围吸引了，脑海中现出一个从黑暗到光明的画面，正合了当时的心境。我之前的确与范秋阳老师有过一点不快，因为心境不成熟和处理不妥给许多人带来了麻烦，这是我一直深感抱歉的。经过这些事情，我成长了，用更平和的心态去参与艺术工作，得到珈艺画苑的肯定，成为一名签约画家，今后会努力创造出更多的作品，希望大家继续支持。”
　　话很长，后头是标准的套话，很多人听着出神了，结尾还是给面子地鼓掌——范秋阳和颜梓楠的恩怨，《桑田》背后的故事，普通老百姓根本不感兴趣，想着快点结束访谈，好好地玩游戏赢得奖金和优惠券。
　　主持人有经验了，没给鲁骏雄插口的机会，上前直接把颜梓楠手里的话筒拿回来，微笑地介绍，“谢谢各位的发言。下面开始进入游戏阶段，请丰先生替我们宣读规则。”
　　人家已经翻篇了，鲁骏雄不好自讨没趣地上去继续扯颜梓楠的“丑闻”，挺郁闷地站在旁边。
　　算是应付过去，刘晋雅松一口气，给周先生发了条信息报平安。
　　尹忻畅犹有些愤愤不平，“就应该狠狠地骂回去，说范秋阳是个盗用作品的贱人！”
　　“嘘。”刘晋雅怕别人听到，比了个噤声的手势，低声叮嘱，“无凭无据，你没办法让范秋阳得到惩罚，反而会给颜梓楠带来麻烦。”
　　尹忻畅乖乖闭上嘴，不甘心地撕着手里的演讲稿，动作挺明显。
　　刘晋雅注意到一旁工作人员探看的目光，轻咳，“那个稿子是我写的……”
　　“哦！”尹忻畅傻笑，“不好意思啊。”
　　她们说两句话的功夫，台上的抽奖活动开始，颜梓楠和鲁骏雄被请下来“休息一下”。出于绅士风度和面子好看，鲁骏雄让颜梓楠先行，在后头皮笑肉不笑地盯着看。
　　尹忻畅连忙迎上去，死死瞪着鲁骏雄，生怕那个奸诈小人出手推颜梓楠一把。
　　颜梓楠个子高，穿着中跟的鞋子下台阶不算困难，到了刘晋雅跟前说了声，“谢谢。”
　　反正得了闲，鲁骏雄也跟着走上来，笑眯眯说，“这位就是颜梓楠小姐的画迷吧。”
　　刘晋雅讨厌对方的油腻嘴脸，撇撇嘴昂头答，“是，怎么了？”
　　鲁骏雄道破了本质，“朋友兼画迷。”
　　尹忻畅沉不住气，一下子急眼反问，“你有什么意见吗？”
　　“没有，我只是随口问问而已。”鲁骏雄善于伪装情绪，端着笑容把颜梓楠打量了一遍，话里有话，“颜小姐初入画坛，马上能收获献花捧场的粉丝，实在是让人羡慕。”
　　尹忻畅还想再回骂，刘晋雅拉了拉，示意停下来。
　　鲁骏雄瞧不上颜梓楠，就是觉得所有画迷的人是托，出于关系和面子的考虑说喜欢，尹忻畅怎么争怎么辩，也改不了新人画家根基不稳粉丝极少，没有得到专业人士肯定的现状。激动情绪下，尹忻畅要是说错话还会落人话柄，无视挑衅，让时间证明一切才是最好的方法。
　　有人提醒，尹忻畅消停了，刘晋雅没有多说的心思，颜梓楠不冷不热说了句，“谢谢。”
　　颜梓楠想走，鲁骏雄又拦下了，“等一下嘉宾需要上台抽一个得奖观众，您请稍等。”
　　“……”颜梓楠叹气，停下了步子。
　　她们没法走远，窘迫地站在鲁骏雄旁边。
　　刘晋雅以为会沉默下去的时候，不远处有个人走过来，给颜梓楠递上张名片，“颜小姐你好，我是康杨广告设计有限公司的编辑。”
　　颜梓楠疑惑地接过，“请问有事吗？”
　　“很抱歉突然打扰您，是这样的，我们准备征用一批画家的优秀作品设计笔记本，看到您这套《幽夜》觉得十分合适。如果您有兴趣合作的话，可以留一个联系方式吗？”
　　颜梓楠仍不大回得过神，尹忻畅怕机会溜走了，着急抢答，“有兴趣，我这就给您留电话……”
　　刘晋雅眼见着尹忻畅拿出餐厅宣传单写下了一个“1”，一副打算留私人电话的样子，清清嗓子，“我这里有便利贴，我帮忙写吧。”
　　用宣传单给电话比较失礼，尹忻畅尴尬一笑，“好的。”
　　刘晋雅把珈艺画苑的联系方式写上，双手递过去，那位编辑接过，看到娟秀好看的字弯了弯嘴角，“现在我有点事情要离开，之后挑个时间再详谈吧。”
　　“好的。”颜梓楠礼貌说，“再见。”
　　刘晋雅找了个服务员过来送，回头对上鲁骏雄晦暗不明的面色，“颜梓楠的确很幸运哦。”
　　鲁骏雄没理她，借着指挥其他工作人员的理由走远。
　　“看吧，你是用作品说话的。”刘晋雅安慰颜梓楠，“不要把刚才的事情放在心上，有空就跟周先生或者画廊的推广人员打声招呼，说一说这件事情，对方没打电话也可以联系试试。”
　　颜梓楠细细端详手上的名片，郑重点头。
　　一系列事情算是解决了，刘晋雅终于放松一点，轻声问，“我回去找晓晓了，你们在这没问题吧？”
　　尹忻畅撇撇嘴，“不用啦，晓晓来了。”
　　刘晋雅顺着尹忻畅的目光看过去，果然见到了前来的钟瑜晓，激动地说起另外一件事情，“叔叔阿姨在那边，你看到了吗？”
　　“刚才打过招呼了。”钟瑜晓拍拍她的背帮忙顺气，“乖，别紧张。”
　　“哦……”刘晋雅望过去，看到钟瑜晓爸妈正安心吃着上桌的点心，稍稍平静。
　　钟瑜晓抬手在她眼前晃悠了一下，“晋雅，现在有更重要的事情。”
　　刘晋雅回神，生怕钟瑜晓发脾气不高兴了，无视看戏的别人，讨好地伸手圈住腰搂一下，“嗯嗯，你最重要。”
　　“我不是说这个。”钟瑜晓面无表情。
　　“那是什么？”
　　“等抽奖结束，我们该找丰伟泽算账了。”
　　——
　　开业庆典五点钟开始，有一段自由用餐的时间，中途大家吃累了才举办表演和抽奖活动。
　　她们吃饱了，丰伟泽同样也是，在台上累死累活端着老板架子主持大局之后，把重量级投资人送去包厢，便直接回了办公室里去稍做休息，为一会儿活动结束不醉不归的酒局做准备。
　　“丰老板。”钟瑜晓不管助理的阻拦，直接冲到办公室开门。
　　丰伟泽吓得从沙发上蹦起来，转头看到钟瑜晓带头的娘子军气势汹汹，顿时理解一脸菜色的助理怎么拦不住了，没有为难地挥挥手，“小王，你先出去吧。”
　　助理小王灰溜溜地跑了，还记得带上门。
　　“几位大小姐怎么有空来看我啦？”丰伟泽蹦起来，搓搓手油嘴滑舌地同她们开玩笑。
　　钟瑜晓依然面无表情，指着沙发说，“回去坐着。”
　　丰伟泽还真的怂怂地坐回去了，“你们也坐。”
　　钟瑜晓不客气，安排刘晋雅、尹忻畅和颜梓楠在空沙发上找位置，自己拉了另外一张椅子到沙发对面坐着，居高临下地看着他们。
　　哪怕是坐在侧面的单人沙发上，刘晋雅仍然感到了钟瑜晓身上的气势与压力，悄悄瞥一眼旁边，发现颜梓楠和尹忻畅也是乖巧端坐如小学生听课。
　　丰伟泽正对着钟瑜晓，心里一咯噔，喝了口水想起这是自己的办公室，不甘示弱地往后靠，翘起二郎腿瞎抖，“钟总，你有何贵干啊？”
　　钟瑜晓勾出一个笑，慢条斯理地问，“鲁骏雄说的话，你知情吧。”
　　不是问句。
　　丰伟泽是个直肠子，没空跟她们绕弯子，不但承认了，而且早已经准备好了对峙的东西，从茶几下头的抽屉里摸出一份河童，“对啊，怎么了？当初颜梓楠跟我签了合同，说是要全面配合我的宣传工作的。”
　　刘晋雅皱眉，靠近去看丰伟泽用手指叩着的条约。
　　“喂！”尹忻畅炸了，“我这么相信，你居然在合同上写乱七八糟的东西！”
　　丰伟泽反驳：“什么乱七八糟，宣传工作而已。签的时候我也给你们说明白了，好好看，不同意的地方再商量，你们看了吗？”
　　尹忻畅气急，颜梓楠倒是心平气和地答，“看了，我没想到你的宣传手段是这样的。”
　　“这是最快最好的办法。”丰伟泽难得成功一回，尾巴要翘上天去了，“你看我的餐厅以前根本没人来，现在热热闹闹的，为什么？因为不断打广告宣传啊。这次舞台上的事情一出，肯定有人会讨论，琢磨你跟范秋阳究竟是什么关系。他们都是些白痴，想半天得不到什么结果，反而记住了我的餐厅和你的名字，知名度不就出来了吗！”
　　颜梓楠默然。
　　“什么屁话！你想臭名远扬，干什么要梓楠陪着你！”尹忻畅不爽了。
　　丰伟泽啧一声，“小尹，什么叫臭名啊？我用了一个争议画家的画而已，餐厅的食物变了吗？服务变了吗？没有嘛。你们要是实在不满意，等我找到替代品，把画换掉就是了。”
　　“你……你就是让梓楠挨骂，自己占便宜嘛！”尹忻畅身为牵线搭桥、与两边人都相熟的人，既是对颜梓楠感到愧疚，又对从小做朋友的丰伟泽变得不留情面、唯利是图而痛心，“你还当不当我是你的朋友了！”
　　提起朋友，丰伟泽死猪不怕开水烫的样子不见了，直起身子反驳，“我怎么不是朋友了？你去外面问问，八万的画作加广告费，完全是人情价！”
　　尹忻畅呆住，“你不是因为欣赏梓楠的才华吗……”
　　“我那是给你面子！”丰伟泽冷哼，“你呢，给过我好脸么，不肯来吃饭捧场，借个钱扭扭捏捏。我说过这次生意失败就要自己还债了，你关心过么，整天买包买鞋，假装上班，当一个乱花钱的败家女，怎么懂我创业多辛苦！”
　　做错事的人倒反指责起人来了，尹忻畅没从丰伟泽嘴里听过重话，一着急一跺脚，直接哭了。
　　刘晋雅默默递纸巾，给颜梓楠抢了先，叹口气示意自家钟宝宝控场。
　　“别吵了。”钟瑜晓不想看见两个好友闹到这步田地，开口的声音没工作上那么强硬，“丰伟泽，你不能这么说小尹。”
　　丰伟泽骂上瘾了，“要你管！不就在自己老爹手下打工吗，装什么成功人士！”
　　钟瑜晓敛笑板脸。
　　一关于钟瑜晓，刘晋雅的胆子便大了，看不得自家的人受委屈，瞧出来钟瑜晓沉默至今是顾念了友情，咬咬唇出头劝，“丰伟泽，她们是你的朋友，你别这么凶地骂人啊。”
　　对着温柔的人，丰伟泽自有一套温柔的怼法，笑了，“她们是我的朋友，你是什么？被我朋友养着的女人吗？”
　　恋情被形容得这么不堪，刘晋雅气急，愤怒驳斥，“你怎么能这么说！餐厅能走到今天，全靠你一个人吗？没有世叔投资，没有梓楠的画，没有那么多人帮忙宣传，靠你的宏图大志，餐厅早就倒闭了！”
　　她说的是实话，却戳中了丰伟泽的痛处：是啊，一个半死不活的餐厅怎么买得起八万的画作和铺天盖地的营销广告？世叔不是为了在谈的项目，根本不会自掏腰包，外头坐着的客人，除了贪便宜尝鲜的，大部分是亲戚好友……
　　“你闭嘴！”丰伟泽好不容易有了点成就感，被她这么□□裸地戳破了，愤怒至极，想要动手了。
　　刘晋雅没料想对方会来这一手，吓得缩身子，尹忻畅尖叫，颜梓楠和钟瑜晓冲上去拦人。
　　门口砰的被撞开。
　　乱成一团的画面静止了，他们愣愣回头，看到了外头站着的长辈们。
　　钟爸爸带头走进来，冷峻的目光扫过屋子里的每一个人，最后落在刘晋雅身上。
　　刘晋雅更怕了——完了，她冲动一顿骂导致了丰伟泽发狂，怎么瞧怎么像个搞事精，岳父大人对她的印象会不会差？
　　“爸。”钟瑜晓定定神。
　　钟爸爸制止，“别说了，我都听到了。”
　　刘晋雅觉着不能坐以待毙，踉跄地站起来，弱弱地喊一声，“叔叔好……”
　　“没受伤吧？”钟爸爸却没责怪她，关心地问了一句。
　　刘晋雅摇头，想要解释，“我刚才……”
　　她说到半途又说不下去了，钟爸爸轻笑，替她接了话，“你说得对。”
　　哎？
　　刘晋雅愣了，眼见着钟爸爸转向丰伟泽时脸色更差，实打实的凶。骂人的声音震得茶几上的杯子微微颤抖，“你哪里学的歪门邪道！真以为自己有本事了？”


第89章 1.1.10.31
　　89
　　丰伟泽看到门口站着长辈的时候, 已经怂了。
　　钟瑜晓她们人再多, 丰伟泽根本不在意, 但是这些长辈们不一样。这次餐厅的开业庆典, 他求了父亲的一位朋友许久才能办成，宣传时大笔大笔往外扔钱, 虽然知道是必须做的，心里没点底气, 总想着收不回本要怎么办。
　　他焦躁不安, 对朋友发脾气是料定了钟瑜晓和尹忻畅不会往外说, 不会影响到自己在长辈面前装乖巧无辜。
　　丰伟泽怎么都没想到，自己坑朋友的话给长辈直接听到, 眼见着钟爸爸身后站着的投资人脸色难看, 慌了。
　　他在乎投资人对自己的印象，哪怕不服气钟爸爸的斥责很想回骂“关你屁事”，念在钱的份上, 还是把怒火压下来，端起笑容走上前, 好声好气地给钟爸爸解释, “叔叔, 您别生气，我们是在闹着玩呢。”
　　钟爸爸冷哼，“打人是闹着玩？”
　　“没打呀，吓一下她们而已。”丰伟泽看了一眼冷漠旁观的钟瑜晓，根本不受影响地套近乎, “小时候，我们不经常这么闹着玩吗？有一次还差点打破您的墨砚。”
　　他扯起小时候的事情，想让钟家人顾念长达十年的交情。
　　钟瑜晓表情冷漠。
　　钟爸爸更是不吃这一套，指着钟瑜晓推搡间掐红的手腕。“你不是闹着玩，是真的要打人！”
　　“真没有……”
　　钟瑜晓没给丰伟泽说下去的机会，举起手，白皙纤细的一小截冒出这么片红色，格外惹眼。
　　刘晋雅看着心疼，往前走要查看，被钟妈妈抢了个先，默默退回去帮着尹忻畅递纸巾。
　　“对不起。”丰伟泽马上承认错误，“是我不对，不小心用了劲，我让小王给你找药膏擦一擦？”
　　助理小王第一次没能拦住娘子军，第二次挡了长辈一会儿，反而让房间里的争吵声响给别人听完了，自知有错，这会儿特别机灵地应声，拉椅子安排位置忙乎，“各位先坐，我这就去找医药箱。”
　　“不坐了！”尹忻畅着急，吸吸鼻子，咳嗽两声把嗓子整通了，扯着一把哑得不行的声音讨公道，“你不能利用梓楠炒作，把刚才台上的东西剪了！”
　　丰伟泽毫不犹豫地点头，“行，我找人剪掉，宣传片成品也让你们看过了再放。这次事情是我不对，刚才说的话全是糊涂的酒话，让你们不高兴了，对不起。”
　　他态度诚恳，说活时微微弯腰，比助理小王还狗腿，作出一副知错能改的样子。
　　投资人面色稍缓，钟爸爸若有所思，钟妈妈在丈夫在场的时候一般不参与这种做决定发话的事情，忙着给钟瑜晓查看伤势。
　　在场的三个长辈似乎已经被搞定了。
　　尹忻畅是个没主意的人，看颜梓楠低头不发话，觉得这件事情或许没这么大不了，看到丰伟泽已经答应剪掉了捣乱画面并道歉，就算了。
　　钟瑜晓留了个心眼，问旁边的刘晋雅，“这样行吗？”
　　刘晋雅自始至终都是个小透明的状态，突然被问意见被吓了跳，面对大家的目光，硬着头皮拿出手机，“微博和论坛已经传遍了。”
　　早在策划人泼脏水的时候，台下的人便进入了看好戏的状态，四处转发，只转载个人描述的文字还好，最怕的是有人全程录像，图文并茂、绘声绘色地传——这个画家好漂亮，可惜人品不行，这个餐厅宣传真不落俗套，当场撕逼，没有一点掩饰。
　　“丰伟泽。”钟爸爸看到连“颜梓楠跟餐厅老板有一腿，这次闹翻才抖出丑闻”的造谣都出来，觉得这件事情不是这么简单能解决的，“你必须道歉。”
　　丰伟泽抢着答，“好好好，我现在就道歉……”
　　“你在公众号和微博发一份正式声明，等下出去上台当着所有人的面再说一次。”
　　丰伟泽为难，“活动结束了再说行吗？”
　　“就现在。”钟爸爸挑了最具体的时候，“人多。”
　　丰伟泽小心地瞥了一眼投资人，发现对方并没有制止钟爸爸，咬牙答应了，“行！你们先回包厢休息一下，我整理一会儿就出去。”
　　钟爸爸说到这想给投资人留点面子，投资人对上了目光，点点头，“给伟泽一点时间吧。”
　　“几分钟。”钟瑜晓却不肯，非要问一个实实在在的答案。
　　丰伟泽刚松口气又被人追着问，不高兴地敷衍答，“看情况吧，我还有些事情要处理。”
　　“什么事情？”
　　“很多事情，不好意思，这是我们餐厅的机密，不能外传。”
　　刘晋雅在旁边听得好一阵气——这个人太无耻，看起来什么都愿意做，问到详细具体的又开始犹豫不敢答应，根本是随便拿了话糊弄人。
　　“唉。” 投资人看不下去了，“你们别着急，先出去休息一下，我跟伟泽说说话，十分钟内肯定登台给你们一个解释和道歉。”
　　钟瑜晓还想说，刚讲了一个字被钟爸爸斜来的一眼看老实了。
　　他们一行人不得不离开丰伟泽办公室。
　　从办公区到宾客区只有一条走廊，钟爸爸走在最前头，钟妈妈带了尹忻畅去洗手间补妆，颜梓楠沉默地当一个跟班，帮着拿化妆品和手包。
　　少了几个人，中间空了一大块，刘晋雅被钟瑜晓牵着慢悠悠在后头走，不敢上前。
　　钟爸爸止住脚步，回头看她们。
　　刘晋雅急急地想要抽回手，钟瑜晓攥紧了不让，就这么与她十指相扣迎向爸爸的目光。
　　钟爸爸没管她们俩相牵的手，“你们跟丰伟泽签了什么合同。”
　　刘晋雅低头，“我不知道，是梓楠和小尹签的。”
　　钟爸爸不说话，皱眉打量她紧捏的手。
　　看出一点责怪的意味，钟瑜晓开口维护，“李叔叔是投资人，他已经插手，合同没有用了。”
　　“下次呢？”
　　出了这种事情，刘晋雅心里愧疚，又觉着钟爸爸不想看到她拼命往外摘的逃避状态，主动认错，“我错了，下次我会帮她们看一看。”
　　“你是颜梓楠的经纪人？”
　　“不是。”刘晋雅据实答话，“我只是介绍她和丰伟泽认识，后来让她自己跟丰伟泽谈了。”
　　钟爸爸竟是笑了，“那你错在哪里？”
　　刘晋雅答不上来，尴尬低头。
　　“爸。”钟瑜晓不乐意听了，“晋雅人好，想帮尹忻畅和颜梓楠看看而已。”
　　“这是做生意，不是过家家。”钟爸爸对上钟瑜晓便严肃起来了，“当初就该说清楚，谁负责牵线，谁负责谈合同，别到了出事的时候才找责任在谁身上，主动认错不是善良而是惹祸！如果这次不是小尹，而是一个心眼小的人，你们早就遭人怨恨了。”
　　刘晋雅哑口无言，钟瑜晓驳不过这句话，索性沉默。
　　“你们自己想吧。”钟爸爸冷哼，转身时看了钟瑜晓一眼，意味深长。
　　钟爸爸到走廊尽头停了下来。
　　刘晋雅回神，一抬头发现钟爸爸站在走廊口等着人，心里一揪。
　　她想多了。
　　几十秒后，钟妈妈从洗手间不紧不慢走出来，钟爸爸的目光相随，看着妻子走近自然而然地抬起手，钟妈妈挽上去，随了丈夫的节奏往属于自己的位置上走，背影优雅从容，
　　隔了不远的距离，刘晋雅将夫妻间的默契看得明白，又多了一分莫名其妙的情绪。
　　“怎么了？”尹忻畅看到她们俩都是一张黑脸，担心了，“叔叔骂你们了。”
　　刘晋雅摇头，钟瑜晓果断答，“是啊。”
　　“对不起啊，怪我们太糊涂了乱签合同，应该问一问小雅这样的专业人士的……”
　　要是平时，刘晋雅肯定说“没关系不全是你们的错”，听过钟爸爸的一番话，对着尹忻畅犹有些发红的眼眶，纠结到说不出话。
　　她一个“专业人士”，眼见着朋友被坑，似乎有点没良心，可Z公司和妈妈的事情没解决，她当时真的没时间和心力去帮忙。
　　情分与本分的问题，说也说不清楚。
　　“走吧。”钟瑜晓没让这个话题继续，“我们回位置上坐着，等道歉。”
　　尹忻畅没多想，高高兴兴地答，“好啊。”
　　五分钟后，丰伟泽听了话，登台说一通道歉。
　　戏已经看过了，台下的人并不在意，该吃吃该玩玩。
　　尹忻畅收拾好自己之后，带着颜梓楠匆匆离去，临走前给她们发了条信息告知：“累了，先走了，”
　　打字飞快、废话超多的小话痨尹忻畅变成这样，刘晋雅看着信息读出了无奈，挨不住地跟钟瑜晓提议，“我们回家吧。”
　　——
　　回到家里，刘晋雅和钟瑜晓煮了一锅面当夜宵。
　　丰伟泽餐厅的菜本来不怎么好吃，今天人多，厨师准备了一大堆现成的菜，随便热热便上桌，有的里头还是凉的，吃着不爽快。
　　大概是饿了，刘晋雅吃面特别香，给面子夸着钟瑜晓说，“唔~好吃~”
　　钟瑜晓冷哼，“是之前的菜太难吃了。”
　　“不，是这个好吃。”刘晋雅坚持着，“你要有自信。”
　　钟瑜晓表面不在意地撇撇嘴，手上把碗里的鸡蛋给了她，腕间被丰伟泽掐出的红印消掉了。
　　刘晋雅回忆起办公室里的惊险，小心问，“别的地方有没有受伤？”
　　钟瑜晓吃面的动作一顿，“没有。”
　　刘晋雅想再问，看到钟瑜晓吃了一大口脸颊鼓起的狼狈样子又住了口，把心头的疑惑压回去。
　　吃了面条，钟瑜晓主动担起了洗碗的重任，刘晋雅不愿意干看着，在旁边打下手。两个碗一个碟子一个锅，钟瑜晓洗得特别慢，时不时眺望眼前的小窗子，两眼放空 ，表情出神。
　　“怎么啦？”刘晋雅想起今天钟瑜晓的话很少，轻轻问，“是不是在想丰伟泽的事情。”
　　钟瑜晓思忖片刻，点了头。
　　“在办公室的时候，你经常不说话呢。”刘晋雅在多人的环境下习惯于盯着钟瑜晓，自然容易察觉——钟爸爸进门之前，钟瑜晓就很安静了，盯着丰伟泽的眼神是恨恨的，好几次真要出言质问的时候，又抿抿唇选择了沉默。
　　钟瑜晓擦拭碟子的动作一顿，“说不出来。”
　　“为什么？”
　　“从一开始，我们就错了。”钟瑜晓叹气，“不管丰伟泽失败需不需要自己还债，我们都不该要价八万来卖画。”
　　刘晋雅当时听到八万的数字也震惊，但看尹忻畅无所谓，默默当作是自己没见过世面忍下了。
　　事实上，一个刚出道没名气的画家每幅画一万，几乎是不可能的。
　　“唉。”刘晋雅在钟瑜晓把最后一个碟子放好的时候伸手抱住了。
　　钟瑜晓没躲，悬着湿漉漉的手不敢回抱，歪头用脸蹭她。
　　“噗。”刘晋雅感到痒，低低笑了声，拿过毛巾帮忙擦。
　　钟瑜晓看着她疲倦的面色，“已经这样了，多想没用，早点睡吧。”
　　“好。”
　　洗漱之后，刘晋雅吹头发，从梳妆台镜子倒影里看到床上的钟瑜晓怕被人发现打哈欠，捂着脸泪汪汪的模样，扑哧一笑，“不是说早点睡吗？”
　　被抓个正着，钟瑜晓不掩饰了，“等你。”
　　刘晋雅加快速度吹完了头发，走到床边盖好被子，想把手机给关机时看到尹忻畅发来信息，点开看来是餐厅剪过的庆典视频，朝旁边的钟瑜晓勾勾手，“来。”
　　钟瑜晓凑过来，把要转过来的她给按回去了，从后搂紧说，“这样暖和。”
　　“好吧。”背部贴着个热乎乎的身子感觉不错，刘晋雅伸了一只手出被窝，点下播放键之后抬高了方便枕在她肩上的钟瑜晓看。
　　庆典视频很长，刘晋雅看了两分钟耐不住地快进，僵硬的手指头在光滑的屏幕上划拉好几下愣是没成功，觉着丢人，小声嘀咕，“应该买个手机支架的。”
　　钟瑜晓笑了，“我来。”
　　“嗯。”刘晋雅递过手机，想回头配合着看，没扭过身子又被扳了回去，茫然地枕在钟瑜晓的胳膊上，“平躺着看不好吗……”
　　钟瑜晓用脸颊蹭了蹭她，含糊不清地说，“要抱。”
　　“好嘛。”刘晋雅完全没有招架之力，用被子掩一掩钟瑜晓露在外头当支架的胳膊。
　　钟瑜晓调播放进度的方式熟练多了，掌心倾斜，四指为托，拇指一划便正好到了颜梓楠走上台的地方。
　　鲁骏雄说的话彻底被剪了。
　　“呼。”刘晋雅松口气，“网上那些视频，我和小尹发私信想办法让别人删掉。”
　　“何必呢，餐厅登出道歉声明了，当是扩大知名度。”
　　“这样的知名度真的好吗？”刘晋雅苦恼，“我总觉得很不安……不行，我得问问康先生。”
　　钟瑜晓不满，“晋雅，很晚了。”
　　“哦对。”刘晋雅把手机放好，“关灯睡觉吧。”
　　明明开关触手可及，钟瑜晓就是不动，看着她的眼睛里有晶亮的眸光。
　　刘晋雅被盯得不好意思了，赧然说，“不管睡不睡都要关灯啊。”
　　“晋雅。”
　　“嗯~”
　　“我的手被你压麻了，你关灯吧。”
　　“……”刘晋雅郁闷了半天，小声地答应了一声，“知道了。”关灯的功夫，号称手麻了的钟瑜晓却又粘过来，又搂又蹭，巡来巡去的指尖起初还有点笨拙，而后渐渐轻巧，带了点细微的凉意，正与呵在耳边的温热呢喃相衬。
　　刘晋雅深吸几口气，想要喘匀了再骂，瞪过去却看钟瑜晓一脸无辜地说，“活动一下。”
　　有这么活动的吗？刘晋雅没好气地打开，扯了被子挡在身前，“刚才是谁打哈欠说困的？”
　　“我。”钟瑜晓是个诚实的人。
　　房间昏暗，刘晋雅瞧不清钟瑜晓的表情，只觉得近在咫尺一声着急的“我”字有点可爱，像个回答问题的好学宝宝，没忍住笑了，哄着问，“那还不快睡吗？”
　　她等着更好听的应答，钟瑜晓不配合了，躺回去睡好，“嗯，晚安。”
　　跟手麻是异曲同工之妙。
　　刘晋雅认输了，把揣在怀里的被子摊开，分一半给钟瑜晓盖好。钟瑜晓一开始闭眼安静，看她要远离又伸手搂住不肯放。
　　“晓晓啊……”
　　“睡着了。”钟瑜晓一本正经地说，“说梦话。”
　　叫不醒一个装睡的人，刘晋雅纳闷，窝在怀中看着钟瑜晓闭起的双眼和微笑的唇角，不服输地捏了把，舍不得使劲就罢了，半途感觉凉飕飕的气从上往下传遍，力气全无，蜷缩起来。
　　钟瑜晓还有理，“踢被子。”
　　刘晋雅忙着遮掩无从争辩，眯眼瞧钟瑜晓接着玩梦游的一套。
　　她还是忘了关掉手机。
　　屏幕上，尹忻畅的信息一闪而过。
　　“晋雅~宣传片这样行吗？回个信呀！”
　　——
　　第二天，刘晋雅再看到信息，回的是，“你们问一问珈艺画苑的人再决定。”
　　尹忻畅没再追问，“好吧。”
　　“呼。”刘晋雅松了口气，把手机往旁边一扔，“终于说清楚了。”
　　钟瑜晓还在研究电炖锅的猪脚功能，闻言瞥她一眼，“你说不再帮忙了？”
　　“没有啊，只是小尹和梓楠总是略过珈艺画苑的人来问我，这样不好。”刘晋雅走到钟瑜晓旁边，一边帮着看说明书一边随意答了，“我不专业，不该乱说话。”
　　“嗯。”钟瑜晓敷衍应付。
　　刘晋雅知道钟瑜晓的心全在电炖锅上头了，笑了笑，“晓晓，骨头汤不好吗？为什么要折腾猪脚呢。”
　　“丰富菜式。”
　　刘晋雅不赞同，“不一定要用电炖锅啊，你想吃什么？我做给你。”
　　“你没空的时候呢？”
　　“不会。”刘晋雅前阵子趁着钟瑜晓上班去雅秋清梦逛了一圈，已经把底给摸清了，“拍卖行的业务很简单的，工作量少，我可能比以前回家更早，还能买菜哦。”
　　钟瑜晓思忖，“我给你买辆车？”
　　“这个我也想好了，坐地铁最快，买菜的话就在文西路口出站，找一辆共享单车骑着回来就好，开车不好找地方停，很麻烦的。”
　　钟瑜晓听得皱眉头，“你这几天到底在干什么？”
　　“畅想未来，”刘晋雅决定不要瞎管颜梓楠的事情之后，真觉得无事一身轻了，“以后我按时下班，天天给你做饭吃。我加了淇淇的微信，她跟我说了好多简单又好吃的家常菜。”
　　她兴奋，钟瑜晓却是面无表情，“我也想学。”
　　刘晋雅轻咳，“乖，你周末学吧，平时我清闲……”
　　她的话还没说完，丢到一边的手机响了。
　　“怎么回事……”刘晋雅看到是康先生的电话，心里一咯噔，犹豫片刻才接起，“喂？”
　　“小雅，在哪里呢？”
　　“在家……”刘晋雅经过昨晚腰酸背痛，实在不想出门，觉得康先生必然有事想找个理由，瞥一眼钟瑜晓便有谎言脱口而出，“带孩子。”
　　康先生笑了，“噢，挺辛苦啊。我跟你说一件事。”
　　“什么事？”
　　“刚才老周给我打电话，说是要联合推出一套纪念品，主打颜梓楠的《幽夜》。我觉得现在颜梓楠话题度高，值得考虑。”
　　“颜梓楠……话题度高？”刘晋雅不解。
　　钟瑜晓反应快，抛下电炖锅拿手机给她搜出来，走过来递给她看。
　　刘晋雅本能说了句，“谢谢。”
　　钟瑜晓眯起眼，不知出于什么心思，抱着她不够，还掐嗓子软软哼唧，“呜~”
　　“……”刘晋雅惊呆了，甚至忘记挥开钟瑜晓探到衣服里的手。
　　康先生也听到了，关心地问一句。
　　“你家孩子哭了？”


第90章 1.1.10.31
　　90
　　刘晋雅特别后悔撒了一个带孩子的谎。
　　现在, 钟瑜晓真的成了要糖吃的宝宝, 凑过来又抱又蹭, 粘乎乎地挨着, 勾起家居服下摆的动作娴熟轻巧，在她瞪来时还敢笑眯眯地咬耳朵, 用微微嘶哑的诱人音色说，“怕你穿帮。”
　　刘晋雅是个老实人, 自知撒谎在前不厚道, 没力气挣脱钟瑜晓, 只能红着脸对康先生说，“没有, 您刚才说颜梓楠的话题性很高吗？”
　　“是啊。”康先生说起正事, 便顾不上听到的奇怪声音了，“珈艺画苑和一些艺术工作者发了微博支持她。”
　　低头查看手机，刘晋雅发现丰伟泽的炒作真的很有效果。
　　可惜不是针对餐厅的。
　　从钟瑜晓搜出的结果里有很多“善心人士”, 有珈艺画苑的老板周华翰，有得奖新秀司妍, 还有着名的策展人、媒体人和收藏家, 冒出来为颜梓楠打抱不平。
　　更多的人, 是不明真相的路人。
　　丰伟泽将庆典视频减掉了争议部分，有一些无聊的观众上传的片段依然留存，其中一个本地很有名的营销号就截取一个很短的片段，10秒钟，全程特写台上颜梓楠茫然的表情。
　　背景音是那个黑心策划人的抹黑, 正好是关键的一句：“对范秋阳老师的纠缠。”
　　与雄厚激昂的声音相对比的，是在庆典当天着一袭简单长裙的颜梓楠，朴素干净，不算最漂亮，皱起眉头看着怪可怜。
　　营销号没说什么话，就放了这个片段。
　　于是路人在下头问：“这是谁？被欺负了吗？”有一些“知情人士”出言解释，引导了舆论方向，字里行间都是指责丰伟泽餐厅炒作无度。
　　珈艺画苑适时放出了颜梓楠的作品，比餐厅外热内冷、味道勉强的菜肴更能讨人好感。
　　刘晋雅匆匆一瞥，能瞧见很多支持的声音，终于放了心，“看到了，很多人支持颜梓楠。”
　　“嗯。”康先生没与她说客套话，直白道，“送上门的宣传，不要白不要。”
　　刘晋雅原来没什么感觉，旁边装宝宝的钟瑜晓却是一秒恢复正常，在耳边低声应和，“就是。”
　　她瞪去一眼，没让钟宝宝多收敛反而得了不轻不重正在心口的回捏，不由发颤，咬唇生生忍下闷哼，抢在更麻烦的事情发生前清嗓子问康先生，“您打算怎么办？”
　　“当然是合作了。你有兴趣跟这个项目吗？不是白干，有提成。”
　　刘晋雅讶然，“我可以吗？”
　　“没人比你更合适。”康先生笑说，“我去哪里找第二个又认识老周又认识颜梓楠的人啊？”
　　刘晋雅跟着笑，倒不是附和讨好，而是真的对雅秋清梦财务以外的工作有期待。
　　前段时间，她从Z公司离职，送妈妈去了Q市，每天除了买菜能打发点时间，其他时候实在是不大适应坐在沙发发愣的悠闲日子，闷到要发疯，起过要跟导购员一起上培训课的心思。
　　然而，刘晋雅听说培训课的讲师很忙，要早中晚连上，偶尔还要去发传单实习。她不好搞特殊待遇，又顾念着家里的钟宝宝，只能忍痛放弃，没事在网上看一看书画作品和电商网站过干瘾。
　　老天待她不薄，终于给了个机会。
　　“好啊。”刘晋雅想到能学东西，再度成了刚进Z公司的热血状态，爽快答应下来。
　　她充满期待，钟瑜晓却是听不下去，不满地拧了一把。
　　不疼，就是有些磨人，刘晋雅倒吸一口凉气，感到钟瑜晓圈抱的力道加重才后知后觉地发现自己连个工作内容都没弄清，赶紧问，“呃，需要常常出差吗？”
　　“不用，老周想在我的拍卖行设个代理点，派人过来连这事一起办。”康先生感受到了她的犹豫，哈哈大笑给了保证，“你放心吧，不会耽误你带孩子的。”
　　刘晋雅莫名听得脸一红，斜眼瞧去。
　　钟瑜晓平静回看，眉眼含笑，歪头在她脸颊啾了一下，软和温柔。
　　刘晋雅没脾气了。
　　“好的，谢谢康先生。”她傻兮兮跟着康先生笑，实际上满眼都是身边的钟瑜晓。
　　康先生真以为她在带孩子，不计较她说一下停一下的情况，体贴说，“行，等他们派人过来再说，你先陪孩子玩吧。”
　　谎言变得有些羞耻，刘晋雅答话的声音弱了，“好的，再见。”
　　挂掉电话，她总算能拍掉钟瑜晓的手，转过身面对面算账，“你干什么啊，我在谈公事。”
　　“是吗？”钟瑜晓坐好，不紧不慢地答，“我听你说在带孩子，以为在交流育儿经验呢。”
　　撒一个谎被追着怼，刘晋雅害羞又生气，小声解释，“我说在家的话，康先生可能会让我出门办事的，到时候就陪不了你了。”
　　钟瑜晓斜眼，“你直接说陪我不行吗？”
　　“不大好，”刘晋雅别扭，“哪有人请假的理由是陪老婆的……”
　　钟瑜晓不说话，拿出手机亮出一条信息给她看，抬头的联系人备注是“助理小廖”，下头的对话框永远是小廖一堆话，钟瑜晓一句话，有时甚至是一个字。
　　最近的话是，小廖问“周六晚上的酒会要怎么安排”，钟瑜晓答的干脆，“不去，陪老婆。”
　　“这不一样，她是你的下属，康先生是我的领导。”
　　钟瑜晓面无表情地盯着她瞅。
　　相处这么久，刘晋雅有点哄钟瑜晓的经验了，掌握不少心得，一下子反应过来，紧紧握手深情凝视，“谢谢你不去酒会，留在家里陪我。”
　　钟瑜晓面色稍缓，唇角隐隐含笑。
　　“不过……”刘晋雅细细瞧信息对话框，看到了曾经小廖说过的半截话，“上次你突然买了草莓蛋糕给我惊喜……是助理出的主意？”
　　钟瑜晓迅速收回手机，别开眼才答了，“不是。”
　　“好啦。”刘晋雅是个容易知足的人，“你给我礼物，我已经很高兴了。”
　　钟瑜晓笑了，“真的？”
　　“嗯，不过我比较喜欢抹茶味。”
　　“草莓蛋糕衬肤色。”
　　“……我收回刚才那句话。”刘晋雅默默地从沙发上起来，整理好领口往厨房走。
　　钟瑜晓亦步亦趋跟过来，问了个关键句，“颜梓楠和尹忻畅知道纪念品的事情吗？”
　　“知道吧。”刘晋雅查看了一下信息，“我还是问问。”
　　她这一问，颜梓楠答的是根本不对题的答案。
　　“有空吗？过来选画。”
　　——
　　钟瑜晓挑了晚饭时间去尹忻畅家，说是要顺便买菜过去，做一桌家常菜一起吃。
　　意思是用感人的厨艺祸害别人去。
　　刘晋雅当然没意见，陪着买菜，看到钟瑜晓什么都想买的样子，菜品之丰富分量之巨大令人惊叹，没忍住问了句，“你要带电炖锅去吗？”
　　“怎么可能。”钟瑜晓的表情还挺不屑。
　　“难道你学会了别的菜？”
　　“尹忻畅家也有电炖锅，还有自动炒菜机。”
　　要不是大庭广众不好扰民，刘晋雅真想放声大笑，然后抱着钟瑜晓一顿蹭，夸句“宝宝你怎么这么可爱。”
　　钟瑜晓没体会出她眼神里的热情，继续投入地挑选蔬菜水果。
　　她们买了不少，却没考虑到可能没地方放的情况。
　　尹家是一片混乱。
　　因为去A市的缘故，尹忻畅让家政阿姨放了长假，突然回来没能及时通知，索性让阿姨继续在家里头歇着，每天跟颜梓楠吃外卖度日。
　　准确地说，是尹忻畅吃外卖度日，颜梓楠一到家就埋头画画，不到饿得受不了的时候，绝对不会吃一口东西。
　　“你们来啦~”尹忻畅把茶几一堆乱七八糟的东西拂到旁边，顺手将沙发放着的超大饼干箱撂地上，“你们坐。”
　　刘晋雅一恍惚，想起了当初去祁苏家做客那种坐立不安站都没处站的回忆。
　　可是，情况明明差远了，尹忻畅家光是客厅的面积都是祁苏整个家的两倍。
　　“怎么回事。”钟瑜晓是亲近的朋友，不会像她一样纠结，有话问话，“你为什么不请阿姨？”
　　尹忻畅对手指委屈，“自从五百万的事情以后……我爸就不理我了……”
　　“够钱吃饭吗？”
　　“够啊！”尹忻畅指了指二楼的房间，“梓楠养我呀~”
　　钟瑜晓没什么反应，不赞同地打量与尹忻畅，刘晋雅觉着房子里太安静，尴尬笑着——颜梓楠真是本事了，不听从司妍“找个人养”的提议，反而养了个闲人。
　　“对了，小雅呀。”尹忻畅凑过来问，“你们雅秋清梦下个月开张，是不是招兼职导购啊？”
　　刘晋雅茫然，“好像是，你想去？”
　　“我不是为了兼职的钱哦。”尹忻畅轻咳，“我想学习一下，到时去A市珈艺画苑的时候，能找个正式工作，好好陪着梓楠。”
　　“这样啊……我帮你联系一下吧。”导购这种促进销量和培养客户的岗位常年缺人，刘晋雅觉得不是什么难事，爽快答应下来。
　　尹忻畅眼睛一亮，“真的吗！什么时候可以上班？”
　　经过上次钟爸爸的提醒，刘晋雅长了个心眼，把话说得明白，“导购需要面试，我可以让你去培训课旁听，不能保证你肯定能够通过面试做兼职。”
　　口口声声说不是为了兼职钱，尹忻畅听到这消息还是蔫了，“啊，这样哦……”
　　钟瑜晓听着不对了，“你从公司辞职了？”
　　“没有，但我不能再请假了。”尹忻畅纠结。“这么下去只能辞职。”
　　刘晋雅看尹忻畅要把下唇咬破了，不忍心地说，“要不要再回家商量一下？”
　　尹忻畅垂下头沮丧“不行，他们不同意我去A市。”
　　刘晋雅没说话，钟瑜晓便不客气地说了一句，“你没必要去A市。”
　　“梓楠要去呀！”尹忻畅答得天经地义。
　　钟瑜晓冷哼，“她不需要你帮忙。”
　　大实话往往不堪入耳，尹忻畅听得不高兴了，小声嘀咕，“怎么不需要啊，梓楠说……负担我一切费用呢……”
　　“一切费用？”钟瑜晓擅长打直球，“她知道你随便去店里面逛一逛，八万还不够花吗？”
　　尹忻畅愣了愣，而后气鼓鼓地说，“你去做菜啦，说这么多做什么。”
　　钟瑜晓“哦”一声，拉着刘晋雅就走。
　　被牵着不放，刘晋雅完全没机会说两句好话了，中途回头看一眼杵在原地发愣的尹忻畅，感觉那一抹背影格外瘦弱被风一吹就倒似的，没出息地心软，“晓晓，我知道你说的是实话，但我们好不容易聚一次高高兴兴的，不该这么打击她呀……”
　　“怎么没必要？”钟瑜晓把虾从袋子里拿出来，“在尹忻畅看来，赚多少只是一个数字。现在颜梓楠只有八万，她能省着花，改天颜梓楠名气大了，一幅画几十万几百万，她就会觉得这些钱像是爸爸给的零花钱一样，撒个娇能要来，转眼花光。”
　　刘晋雅愣住，“不会吧，小尹是这样的人吗？”
　　“是。”钟瑜晓冷哼，“你没发现茶几上的外卖盒全是文瀚酒店的吗。”
　　刘晋雅真没发现，小心地回望一眼，正好看到下楼的颜梓楠很自然地在收拾满桌和掉落地面的外卖盒。她眯着眼睛仔细看，确认上头的标志是文瀚的不够，无聊地计算了下盒子的个数。
　　算文瀚酒店最便宜的甜点，收拾出来的外卖盒总价也有小一千了。
　　颜梓楠和尹忻畅不过回来了两天。
　　刘晋雅无力扶额，“这孩子太能花钱了。”
　　“没挣过当然会花钱。”钟瑜晓捏着袋子边缘把里头的水抖干净了，掂量下盘子里的虾闷声说，“我的血汗钱就被缺斤少两的小贩给坑走了。”
　　刘晋雅没听过钟瑜晓这么碎碎念，听清了扑哧一笑，“晓晓，你越来越勤俭持家啦。”
　　钟瑜晓不愿意受她这声夸，端起盘子给她看虾，抱怨，“好少。”
　　“不要不高兴嘛。”刘晋雅安慰，“你去超市买，不缺斤少两，但单价比这个贵，算起来差不多。”
　　钟瑜晓这方面经验少，倒是听了她的，点点头乖巧问，“先去虾线吗？”
　　“嗯。”刘晋雅看到虾还活蹦乱跳的，担心钟瑜晓心里有障碍，提议说，“我来吧，你做别的……”
　　“为什么？”
　　刘晋雅捏着须须将一只蹦达最欢的虾提起来，“不怕吗？”
　　“我等会要吃它的。”钟瑜晓淡定说，“用牙齿咬碎，直接吞到肚子里去……”
　　煮熟吃掉是一回事，亲耳听到是另一回事，刘晋雅打了个寒颤，没好气地打断，“干活，别说这么多话。”
　　钟瑜晓闭上嘴。
　　晚饭算是丰盛，盐水虾炖猪脚烧茄子小炒肉加个青菜，刘晋雅包揽下了唯一的技术活小炒肉，其他让钟瑜晓自我放飞，结果菜式都不算难吃，最挑剔的尹忻畅吃腻了外头的大鱼大肉，觉着改善伙食亦无不可，给面子一阵夸。
　　刘晋雅吃着吃着，注意到对面两人截然不同的样子，尹忻畅基本挑荤菜，颜梓楠省惯了，爱扒饭垫肚子，筷子不怎么沾菜碟，好几次还是尹忻畅夹了才记得吃肉。
　　或许是见过颜梓楠最落魄的样子，刘晋雅控制不住地操心，吃了饭拉着颜梓楠细细问纪念品合作的情况。
　　颜梓楠叫她们来挑画，是为了报答之前的照顾，没打算把她当外人，据实说，“个人画集在筹备中，要设置赠品，所以书签和笔记本的量很大，价格需要等展览试水才能定。”
　　“你是说‘风华’群展？”
　　“不是，最近珈艺画苑愿意展出我的作品。”
　　“那还不错。”刘晋雅思忖了会儿，“出版个人画集的话……你的作品够吗？”
　　颜梓楠冷静的表情崩了，眉头轻蹙，“我尽量。”
　　听过康先生喜气洋洋准备新项目的语气，刘晋雅不傻，很能明白尽量不成之后意味着什么，小声问，“会找别人代笔吗？”
　　颜梓楠不说话。
　　刘晋雅不意外，身为一个没有出名、画作风格相对不这么固定的画家，颜梓楠名字的商业价值远高于作品的艺术价值，康先生和周先生不是做慈善的，话题性和热度转瞬即逝，当然要把握最好的时机。
　　颜梓楠画不出，他们手下有大把人能画。
　　怪就怪在颜梓楠身为一个专业出身的人，愣是没保留多少作品。
　　“加油吧。”刘晋雅鼓励，“你不是有很多灵感吗？现在有条件了，不要顾虑太多，全部表达出来，算是给过去的自己一个交代。”
　　她的鸡汤，颜梓楠向来不爱喝，这回却是颇有感触，郑重点头，“谢谢。”
　　“对了，你要保留一点存款，”刘晋雅不好意思说尹忻畅的挥霍无度，换了个温和的说法，“平时画画要注意身体，病了更耽误时间。“
　　即使她不说，颜梓楠也清楚言外之意，抬眼望向客厅里翘着二郎腿的尹忻畅，愣神片刻后收回目光，“去挑画吧。”
　　“不急，”刘晋雅知道上次宣传视频的事情让颜梓楠介意了，“你先解决作品数太少的问题，要是心里不舒服，就给我立个字据？”
　　颜梓楠答应了，带着她上楼写条子。
　　回到客厅，刘晋雅说起这事用的理由是“没看上”，听到尹忻畅嘀咕了，“梓楠的画都好看啊……”
　　刘晋雅突然觉得尹忻畅给颜梓楠的是精神力量。
　　天色还早，但颜梓楠在楼上继续画，尹忻畅和钟瑜晓因为一进门的大实话闹别扭，刘晋雅不是个能言善道引领话题的人，找个借口跟钟瑜晓提前离开了。
　　“唉。”刘晋雅望着外头的街景，感慨着，“路还很长。”
　　钟瑜晓不以为然，“二十分钟到家。”
　　“不是啦，我是觉得……颜梓楠的艺术之路还没有顺风顺水呢。”刘晋雅揉了揉眉心，“纪念品方案跟个人画集牵扯起来，根本是八字没一撇，有的忙了。”
　　钟瑜晓安静一瞬，再开口是大实话，“没想象中的赚钱吧。”
　　“哎，你怎么这么现实呢。”
　　钟瑜晓小声逼逼，“你欠我一个钻戒。”
　　“好好好。”刘晋雅没想到随口说的话给钟宝宝惦记上了，“我努力赚钱，但你不许说我没空陪你哦。”
　　“睡觉陪我就行。”
　　“……”刘晋雅被这话堵了半天，郁闷嘟囔，“真现实。”
　　这回，钟瑜晓弯起唇角，大大方方应了。
　　“谢谢夸奖。”
　　——
　　康先生是下了决心要联合珈艺画苑推出纪念品刷销量，把颜梓楠给捧起来。
　　刘晋雅跟在身边帮忙，学了不少东西，一开始时间够用，处理得好，甚至有功夫去看一看导购培训课的尹忻畅怎么样，等画廊和拍卖行正式开张了，财务方面工作量加重，她的工作任务倍增，渐渐力不从心。
　　她下班比钟瑜晓晚，钟瑜晓天天接她，还在家里准备了热好的炖汤做宵夜。
　　“晓晓。”刘晋雅感动坏了，“你辛苦了。”
　　钟瑜晓等她亲了一口才说，“不辛苦，菜是助理买的。”
　　“……”刘晋雅无奈，“乖，有时候善意的谎言会增加感情哦。”
　　“没必要撒谎，助理很好用。”
　　刘晋雅喝着汤，总觉得后头的语调有些怪，抬眼望去，正对上钟瑜晓从上到下打量她的眼神。
　　她以前也是钟瑜晓的助理。
　　“喂……”刘晋雅倒是不会怀疑钟瑜晓跟现在的助理有什么问题，只觉得吃着饭开这种玩笑太不是时候了，离得远没法拍一掌，伸腿在桌子下踢一脚。
　　钟瑜晓反而勾住她，一点点往上攀，蹭的全是不正经的地方。
　　刘晋雅不喝汤了，红着脸要走，这才让钟瑜晓消停。
　　白天忙，晚上闹，她的精神不大好，尤其是近日业务员表格不规范和出纳太嚣张而导致的麻烦，不但感觉累，而且感觉特别没有必要——这种没有技术含量的繁琐工作，其实随便找个人随便教一教就能搞定了。
　　刘晋雅莫名想到了钟瑜晓那句“助理很好用”的话。
　　不知是不是跟在康先生身边久了，她胆子变大，计算了下自己的工作量，深觉自己领这一份工资太亏，跑去跟领导谈了谈。康先生想了想觉得很有必要，答应给她配一个助理。
　　前提是她来招人。
　　刘晋雅兴冲冲地跟钟瑜晓说了，钟瑜晓开始没什么反应，临睡前黏着她要了一堆保证，“单纯是工作助理。”
　　“好啦。”刘晋雅蒙到被子里，哑着嗓子答应。
　　临近大学生毕业，招聘启事一出，设置的要求不高，不少人投来了简历。
　　刘晋雅看着大同小异没亮点的简历，越发觉得Z公司的艰辛过去像是假的，她自己当初怎么就没找到这么一家刚成立的地方呢。
　　不过，她看到后头发现原因了——因为这些学生很年轻，自己的简历恐怕是淹没在这群朝气蓬勃的年轻人之中了。
　　刘晋雅的生日快到了，眼见着又要比钟瑜晓大三岁，忧伤不已，想着要下班了没心情仔细看简历上密密麻麻的字，走神关注应聘者的年龄。
　　她翻得很快，瞧见一个比她大的才停下。
　　刘晋雅目光移到姓名栏，震惊了。
　　“祁苏？”
　　作者有话要说：　　祁苏是晓晓在Z公司的前助理，晋雅的前辈，怀孕不交接就跑回家当全职太太的那个


第91章 1.1.10.31
　　91
　　刘晋雅皱眉, 细细看起这份简历, 在联系方式一栏的时候有些分不清, 目光扫到工作经验都明白了。
　　这就是祁苏, 她认识的祁苏。
　　刘晋雅上次听到祁苏的消息，是元旦那会儿礼尚往来发的新年祝福。由于交流工作的原因, 她们比以前熟悉，偶尔能聊上两句, 祁苏月份大了之后会不由自主地提孩子相关的话题, 刘晋雅有了个预产期在4月初的隐约印象。
　　现在才五月份。
　　元旦之后, 刘晋雅碰上妈妈住院，爸爸被拘等一堆乱七八糟的事情, 很久没跟祁苏联系, 祁苏也有自己的生活，交流随了她Z公司工作熟悉而渐渐减少。
　　她不大清楚祁苏是什么时候生的孩子，但从聊天中能看出祁苏对孩子的在乎。以怀了孕就离职跑掉的重视程度, 祁苏要是正常生产，出来找工作的时间会不会有点太快了吧？
　　刘晋雅疑惑, 翻着历史信息看看是不是自己记错了。
　　她没在一堆联系人里找到祁苏的名字, 便看到钟瑜晓来电。
　　“嗯, 我现在出去。”
　　刘晋雅不希望钟瑜晓等久了，暂且把事情放下，收好东西离开办公室。上了车，她想着钟瑜晓或许知情，问了一句, “你最近跟祁苏联系过吗？”
　　“发过两个红包。”
　　“啊？”
　　“上个月，她发朋友圈说生了。”
　　“噢~”刘晋雅想起来了，她因为工作的缘故得看朋友圈里画廊、艺术家、媒体等各种人员的信息，觉得祁苏发朋友圈的频率太高给屏蔽了。
　　“为什么突然提起她？”
　　刘晋雅轻咳，“我刚才看到了她投来的简历。”
　　“应聘你的助理？”
　　“嗯。”刘晋雅纳闷，“她怎么一个月就出来找工作了？”
　　钟瑜晓没答，直接问，“你要用她？”
　　这就是刘晋雅最纠结的地方了。
　　“我觉得吧……”她心里犯难，看钟瑜晓似乎不反感这个话题，便抓着能商量的人不放，一下子把想法说出来了，“来应聘的人里面，祁苏能力最强，自身有财务和助理的经验，相对于年轻人更定得下心，是很合适的人选。”
　　钟瑜晓听到后半段直接笑了，不想打断她的话捂脸掩饰，等她说完就慢悠悠吐槽，“定得下心？你说祁苏吗？”
　　“她虽然最后有点不厚道，但在一个公司呆了五年啊。”
　　“她跟老公可是打算过一辈子的。”钟瑜晓冷哼，“梦想是当个全职太太，现在找工作很可能是暂时的选择。”
　　刘晋雅看好祁苏的工作能力，却也对祁苏显摆戒指谈起老公一脸幸福的样子记忆犹新，知道钟瑜晓说的话属实，默默地回想其他应聘人员的资料。
　　然而，其他的人单简历上来看，比祁苏逊色多了。
　　她想了半天，弱弱说了一句，“我叫她来谈一谈好吗？”
　　钟瑜晓笑了，不带讥讽，真心实意地觉得她好玩似的，“我已经不是你的上司了，这是你要招助理，自己决定就行。”
　　刘晋雅叹气，“习惯了嘛。”
　　“不用太纠结。”钟瑜晓看不得她叹气，多劝了句，“祁苏不一定肯来。”
　　刘晋雅没往别处想，“也是，小公司薪水不高，福利一般。”
　　“不，你曾经是后辈，学历经验样样不如她，现在成了一个能招她当助理的人，不觉得讽刺吗？”
　　刘晋雅顺着想下去，没多大感觉：比起当年要在“情敌”手下工作，她觉得在曾经不如自己的人手下当助理，是可以容忍的。
　　她是穷给闹的，祁苏呢？
　　刘晋雅莫名想起了祁苏乱糟糟的家，决定不多想了，就算只看祁苏优秀的履历，也要打个电话通知面试。
　　——
　　刘晋雅在上班，看了一通简历，找好了其他人选一个个打电话通知，把祁苏放到了最后。
　　她觉着跟认识的人说面试的话别扭，原意是为了逃避，没想到到后头讲同样的话太多遍，什么别扭什么纠结全扔了，拨打祁苏的号码时脑袋放空，一接通便麻木地说，“你好，这里是雅秋清梦拍卖有限公司。”
　　祁苏的电话背景音有孩子的啼哭声，乱糟糟的，仍能一下子辨出她的声音，“晋雅？”
　　“对啊 。”刘晋雅念词的程序一下子崩溃了，笑着说，“孩子哭了？”
　　祁苏嗯了声，“你等等啊，我把他抱给老公。”
　　抱给老公？
　　刘晋雅看了一眼万年历电子钟，确定今天是周三，一个大多数工作者在上班的日子，心思随着这么小一个细节给飘远了：是休假，还是……
　　“好了。”祁苏那边却迅速搞定了，身边嘈杂的声响一下子消失，开口也有了以前的从容大方，“找我有什么事吗？”
　　被认出声音的情况弄糊涂了，刘晋雅不知怎么婉转，干脆直说，“我是来通知你面试的。”
　　“噢！”祁苏笑了，“你换了个公司工作啊？”
　　“嗯。”
　　“还是当助理吗？”
　　“不是，当财务。”
　　在进入Z公司之前，祁苏在一家小规模企业干过两年，也明白小地方为了节省人力资源爱出的招，“得兼任一些行政工作吗？”
　　“不是。”刘晋雅品出了点祁苏语气里的同情和关切，干笑解释，“我负责招自己的助理。”
　　开朗大方的祁苏一下子沉默了下来。
　　刘晋雅也觉得尴尬，但她认为工作要完成，硬着头皮继续说，“明天下午三点，你有时间来面试一下吗？”
　　足足十秒，祁苏才开口，语气显然不这么随意了，答得郑重其事，“有的。”
　　“X路X号三楼305，我发个地址和线路给你。”
　　祁苏话里又带了笑，“不用麻烦，我已经记好了，明天会准时去的。”
　　“好，有什么问题可以打这个电话询问。”刘晋雅总算知道不管是遇到情敌还是遇到后辈都一样尴尬，情况不同，分不出高下。
　　祁苏忽道，“对了，这是升职了吧？恭喜你。”
　　“谢谢，”刘晋雅没法辨清这生硬语气里头是否有旧识的寒暄，加上手头有别的工作安排，索性不多说了，“先这样吧，明天见。”
　　“我也去看孩子了，”祁苏笑说，“你忙吧，再见。”
　　或许是看微博多了，刘晋雅听着“你忙吧”，总想到那张一脸不爽表情的注音NMB表情包，闷闷地说了再见。挂掉电话，她扫了一眼整理出来的面试人员资料，寻思着通知到的人里头会有几个人来，一张张简历看过去，默默地把祁苏那份归于不大可能会来的一部分。
　　她想错了。
　　第二天，祁苏提早半小时出现了，面色不佳，黑眼圈很重，化的妆比Z公司的时候浓了些，还是那个见人就笑的好脾气，在外头等待的一会儿功夫已经跟倒水的姑娘混熟了。
　　“请坐。”刘晋雅带了祁苏进办公室，帮忙倒了杯水。
　　祁苏双手接过，客气夸，“这个办公室真亮堂。”
　　“还不错。”刘晋雅问，“带简历了吗？”
　　祁苏点点头，从包里拿出来，给出时特意调了方便她看的角度，耐心细致。
　　刘晋雅留意到，这个版本和网上的不一样，祁苏没有把Z公司的经历延长到预产期前两个月，而是改回了真正的状态。
　　自我介绍和询问经验，她免去了，直接介绍了一遍工作内容，“这个工作主要负责与业务员的对接，整理销售单据，汇总后交上来给我审核，有时需要外出拿资料，次数不多。
　　祁苏似是心中有数，“我明白。”
　　刘晋雅再说了些公司结构和薪资福利的事情，祁苏从始至终的淡定，问的问题全在关键点上，显然做过功课，不会像一些对拍卖行半知半解的人瞎问，在应聘人员中表现是最好的。
　　她很满意，如果不是祁苏的手机隔两分钟来一次的疯狂震动，差点问出“什么时候能上班”的话了。
　　祁苏注意到她的眼神，从包里翻出手机来摁了两下，笑着说，“不好意思。”
　　“拍卖前后的工作量比较大，”刘晋雅看出祁苏的心神不宁，为了工作却只能狠心问，“需要加班的时候，你能配合吗？”
　　“可以的。”祁苏答得毫不犹豫。
　　刘晋雅没说话，垂眸借了看简历的功夫考虑着。
　　祁苏瞧出了她的犹豫，再三保证，“我不会让生活影响工作。”
　　刘晋雅看着祁苏认真的表情，反而更是不相信了。
　　这句话，她在Z公司也听过，祁苏说自己虽然要离职但一定会负责到底。她傻兮兮地相信过，结果体会了一把无人交接手忙脚乱的心酸。后来，祁苏情况稳定，答了不少工作上的问题，她感激，可是总觉得那是给了钟瑜晓红包的面子，记忆里拨打电话无人接通的茫然感还是没能抹去。
　　祁苏喜欢用的理由是逼不得已，怀孕情况特殊，为了孩子，不得已地擅自离职。
　　孩子生下来了，不得已的情况会消失吗？只会更多吧。
　　祁苏过去的错误，让如今的承诺变得轻飘飘不可信。
　　再招一个助理不难，可祁苏走的时候可能是最忙的时候，扔下一堆烂摊子让人收拾，康先生会知道她招第一个人就出了岔子，难免留点不好的印象。
　　刘晋雅想了一通，心里有了答案，面上仍笑着说，“嗯，很好。”
　　祁苏太着急，没看出她的敷衍，认真补了句，“我随时可以上班。”
　　刘晋雅点点头，“招聘走流程需要时间，你先回去等通知吧。”
　　“好。”祁苏面色不大对了，收拾东西站起身，走到门边时回头看了她一眼，挂起一个礼貌过头的笑容，“再见。”
　　——
　　祁苏家到底发生了什么，刘晋雅没问，好奇翻了下朋友圈。生了孩子之后，祁苏发的东西不是夸孩子就是夸婆婆，以前写稿子的才华全用在这上头了，真情实感的画风显得突兀。
　　她从一张合照和某些日常记录里拼凑出了背后的故事——祁苏老公业绩不好，不久前离职，在找新的工作，婆婆为了带孙子跑来L市，一家人在狭窄的屋子里抬头不见低头见，加上婴儿的啼哭闹腾，祁苏当全职妈妈八成很难挨，选择迅速出来工作是很正常的事情。
　　刘晋雅心软的老毛病险些复发了，不过，她实在不愿意再经历一次工作量剧增的混乱状态，又觉得祁苏能力这么强会有更好的去处，聘用的是另外一个老实巴交的毕业生。
　　钟瑜晓听说了之后惊讶，摸着她的头说，“你招助理还是挺有用的。”
　　刘晋雅皱眉，“什么意思？”
　　“变得果断点了。”
　　“……”刘晋雅闷哼，“这是一朝被蛇咬十年怕井绳吧。”
　　“不，祁苏是蛇，你是差点被咬的农夫。”
　　刘晋雅笑了，“看来你对祁苏的怨念很深啊。”
　　钟瑜晓板着脸不认，小小应了一声。“哼。”
　　“好啦，咱们不聊这个了。”已经下了决定，刘晋雅不想多纠结这个话题，拿出门票开始说正事，“晓晓，后天有个展览，你一定要来捧场哦。”
　　“嗯。”钟瑜晓接过来，“六张？”
　　“你跟我去，不用门票，其他的给助理和司机啊。”刘晋雅嘿嘿一笑，“多带家属啊，不够的话来我这里拿，还有很多。”
　　“很多？你们电视上的广告是白做的？”
　　刘晋雅想到就头疼，“这次选的地点是博览中心，跟珍宝轩撞日子……”
　　“珍宝轩？”
　　“独家代理范秋阳极其培训学校学生作品的一个画廊，用一个词概括就是业内大佬。”
　　她学了公司里小年轻的词汇，钟瑜晓却是不符合年龄的类型，皱皱眉，“大佬？黑社会？”
　　“……不是啦，就是竞争力很强。”
　　“哦。”
　　“所以我们要预防第二天客流量急剧减少的问题，找人捧场。”刘晋雅嘟囔，“唉，画廊展览这种情况太特殊了，不能去天桥底下随便招一批人解决。”
　　钟瑜晓不懂其中的门道，客观评价门票，“挺好看的。”
　　“是吧。”刘晋雅指了指角落的一小幅画，“这是颜梓楠的。”
　　“看不清。”
　　“名气小，没办法，等个人画集和纪念版笔记本出来就会好一点了。”
　　钟瑜晓对颜梓楠的画自始至终是个漠然态度，只问想知道的事，“小尹在你们那里做得怎么样？”
　　“培训班上完了，不知道会不会留下。”
　　钟瑜晓摇摇头，“和熟人工作愉快吗？”
　　“她平时跟我见不到面。”刘晋雅答了，觉得钟瑜晓捏着门票垂眸细看的样子很乖，披上去抱了抱，“跟你一起工作很愉快啊。”
　　钟瑜晓象征性地躲一下，手却习惯性搂住了。
　　“嗯……”刘晋雅点了点钟瑜晓的鼻尖，“口嫌体正直。”
　　钟瑜晓眨眨眼，认真地说，“我知道这个是什么意思。”
　　刘晋雅给面子夸，“是吗！好厉害！”
　　钟瑜晓面上毫无波动，只把她抱得更紧了些。
　　“好啦，把门票收好。”刘晋雅体会出点别的意思，小声催着，“关灯。”
　　钟瑜晓听了话，放的时候还细心地拿了东西压着，避免风吹出褶皱来。
　　刘晋雅看到钟瑜晓这么重视，感动到了，凑过去小声说，“我不负责组织工作，到时候可以陪你哦。”
　　“陪我？”钟瑜晓轻哼，“你每次看展览都很认真。”
　　刘晋雅拿自己一专注起来就忽略人的毛病没办法，弱弱说，“我这次不看了……”
　　“看吧，没关系。”钟瑜晓体贴说，“我当小尾巴。”
　　自己说自己是小尾巴啊……刘晋雅忍不住扬起唇角，靠上去想亲一下却被躲过去了，正疑惑着，房间的灯光消失，昏暗里一切突然变得朦胧而暧昧，她想埋怨一声又听钟瑜晓蒙在被子里的闷闷声音传来，“尾巴该长在哪？”
　　她无言以对，索性不想了，闭上眼睛攥紧被角。
　　得了甜头，钟瑜晓很负责地行驶领导权力，不仅拉来了两个助理一个司机，将公司里某些对画作和雕塑感兴趣的人也招来了。
　　刘晋雅看着展览区来往的人，相当高兴，“人挺多的。”
　　钟瑜晓转头望了眼要挤破头的珍宝轩，“是吗？”
　　“唉。”刘晋雅羡慕地看着那头忙不过来的工作人员，“这届美术奖得主蒙雪松要来签售自传呢……真会利用时间啊。”
　　钟瑜晓皱眉，“自传？颜梓楠可以出一个吗？”
　　“你怎么跟小尹想得一样啊……”刘晋雅哭笑不得，“梓楠没出名之前，写得再好看也是诉苦，等拿到有分量的奖，作品升值了，写自传才有人捧场嘛。”
　　她一边说着一边看不远处排起的长龙，想看看蒙雪松长什么样——只比颜梓楠大个三岁，年纪轻轻得了个奖项傍身，新作百万起拍，真是人生赢家。
　　人头攒动，刘晋雅实在看不清，正要放弃了，眼前的队伍被工作人员分出一条道来。
　　带头的是蒙雪松，不住跟热情的朋友说着谢谢，身边有保安护着，有助理跟随……
　　刘晋雅看清了助理之一的面孔，懵了。
　　“祁苏？”钟瑜晓先叫出了名字，“她怎么在那里。”
　　刘晋雅仍有点回不过神来，目光定定瞧着那头。
　　祁苏原是低头走路，不知怎的察觉了，抬头望来，正对上她的视线。
　　刘晋雅窘迫，挤出一个笑。
　　她本意是打个招呼而已，祁苏却没有简单回应，经过她们附近时走上前来，“这么巧。”
　　“是啊。”刘晋雅清清嗓子，“你在珍宝轩工作？”
　　“嗯，这是我的名片。”祁苏拿出名片夹递来一张。
　　刘晋雅接下，看到珍宝轩名片模式里有十分彪悍的一长串知名艺术家名字，想想雅秋清梦连个招牌画家都无，两相对比，满腹心酸。
　　“去了雅秋清梦以后，我对这行很感兴趣。”祁苏说着，像是朋友间唠家常，“正好碰上珍宝轩招聘，就投个简历试了试，没想到面上了。”
　　刘晋雅端着笑，“恭喜。”
　　简短两句话的功夫，蒙雪松一行人走远了些，祁苏看了看腕上的手表，歉然道，“我还有点事，下次再聊，再见。”
　　“再见。”
　　刘晋雅目送祁苏远去，穿了一身职业装的背影没有以前那么清瘦，步伐依然潇洒，气势不减。
　　她莫名有种被打脸的微妙感。
　　钟瑜晓轻抚她的背，“不生气哦。”
　　“气什么呀。”刘晋雅嘴硬，“祁苏这么优秀，肯定能找到合适工作啊。”
　　钟瑜晓不跟她说表面功夫，一语道破，“你给她面试的时候不好好装逼，现在让她全装了，真的一点都不气？”
　　刘晋雅小声嘟囔，“你怎么学会装逼这个词了啊。”
　　钟瑜晓没解释，追着问，“真不气？”
　　刘晋雅咬咬唇，望向钟瑜晓看破一切的眼神，叹口气认了。
　　“气。”
　　她的真心话被逼出来了，把脑袋里那点羡慕嫉妒恨的情绪看得分明，沮丧——她真是没点气量啊，看到祁苏找到更好的工作，高兴之余还是控不住泛酸。
　　“我是不是很小气。”刘晋雅感觉的自己的阴暗面暴露出来了，连钟瑜晓缓口气的两秒都等不下去，急急解释，“我也不是很生气，就是有点……羡慕。”
　　钟瑜晓笑了，把她搂过来揉了下，“不用在意，这是人之常情。”
　　“哦……”刘晋雅看到自家钟宝宝的笑，懂得里头安慰成分居多，还是丧丧的。
　　钟瑜晓伸手勾了勾下巴，不让她低头。
　　刘晋雅感到一丝抓心的痒，想挣脱开来，手抵上去听到钟瑜晓的话，愣是没舍得推。
　　“小气怕什么，我惯着你。”
　　作者有话要说：　　今天晚了好多，对不起QAQ


第92章 1.1.10.31
　　92
　　蒙雪松一走, 展览现场没有这么混乱了, 抢夺自传第一版签名纪念的人消停下来, 把目光重新放在了展出的各种作品上。
　　虽说大家听惯了珍宝轩的大名, 更愿意往那边走，但大多数人看作品的时间是有限的, 在珍宝轩展区转了一圈，后来还是会到雅秋清梦这边瞥两眼。
　　刘晋雅不算是策展人员, 来搭把手加捧个场, 牵着钟瑜晓慢慢在作品前走过, 偶尔说一说作品的背景。
　　钟瑜晓漫不经心地听着，经过颜梓楠的作品时顿了一顿, “这是新的？”
　　“嗯。”刘晋雅瞅了一眼, “上周画好马上送来的。”
　　钟瑜晓点点头。
　　“你还记得颜梓楠画过什么？”刘晋雅惊讶。
　　“有个印象。”钟瑜晓在画作的人脸上多盯了两秒，“她很少画人物吧。”
　　看到钟瑜晓感兴趣，刘晋雅乐了, 想要絮絮叨叨地把画作从赏析的角度给解释一遍，分享自己喜欢的东西, “对啊, 颜梓楠更擅长风景……”
　　钟瑜晓却收回了目光, “画的不是尹忻畅。”
　　“……”刘晋雅想不大明白，“你怎么会认为是尹忻畅呢，这幅画里的人看起来面容模糊，说是谁都可以，但手上有皱纹, 说明是上了年纪的。”
　　钟瑜晓的关注点不一样，“也是，衣服这么难看，应该不是尹忻畅。”
　　刘晋雅品出不对了，“你在想什么？”
　　“没有，就是觉得画里的人坐在椅子上无所事事，跟尹忻畅很有共同之处。”
　　“怎么会，小尹在很用心在工作呢。”刘晋雅几天来经常见到尹忻畅为了展览忙碌奔波，有点打抱不平了，拉着钟瑜晓往工作人员的后勤区走，“我带你去看看。”
　　钟瑜晓跟是跟了，脚步不由自主地放慢，慢吞吞地在后面当个坠物拖着。
　　刘晋雅一回头，见到的是钟瑜晓满脸不情愿的表情，觉着自己像个强拉孩子去见人的无情家长，稍稍停下来慰问一句，“上回以后，你们联系过吗？”
　　她说的上回，当然是钟瑜晓不客气地跟尹忻畅说“颜梓楠不需要你”的那一次。
　　钟瑜晓面无表情摇头，唯有攥紧的指尖泄露出一点纠结。
　　“闹什么别扭嘛。”刘晋雅哭笑不得，“小尹还特地来问我，你有没有展览的票呢。”
　　钟瑜晓皱眉，“所以她只给我爸妈送？”
　　这下子轮到刘晋雅炸了，慌忙四顾，“叔叔阿姨来了吗？”
　　“没有，他们今天有应酬。”
　　“噢。”刘晋雅松了口气，瞧着钟瑜晓似笑非笑的表情面上有点挂不住，小声说，“你来这里也是应酬，敬业点。”
　　钟瑜晓不扭捏了，上前搂住她大步往前走，“不，我来约会。”
　　“所以……不去见小尹了？”刘晋雅注意到钟瑜晓走的方向不对。
　　“她在工作，不要打扰她了。”钟瑜晓轻叹，“等下我给她发条信息。”
　　刘晋雅看了看时间，“快到午休了……”
　　“我饿了，去吃饭。”钟瑜晓抢先说。
　　自家宝宝喊着要吃饭，刘晋雅没有一点招架之力，找了家附近的餐厅去尝鲜。等菜的功夫，她怕钟瑜晓继续跟尹忻畅冷战，多催了一句，“不是说要给小尹发信息吗？”
　　钟瑜晓听话拿手机，打字一会后问，“QAQ是什么意思。”
　　三个字母正经念出来，刘晋雅一下子反应不过来，伸脑袋过去看清了才说，“这是颜文字，意思是哭。你问问她怎么了。”
　　正好上了一锅汤，钟瑜晓的目光飘了过去，发信息完全是盲打。
　　刘晋雅怕有急事，握住了汤勺说，“我来盛，你看着手机，免得有急事耽误了。”
　　钟瑜晓不喜欢她来照顾自己，提出另一个方案，“你看着手机，我来盛。”
　　才不管钟宝宝闹脾气，刘晋雅一下子把汤盛好了，端到面前，“小尹回了吗。”
　　“两分钟了，没有正在输入的提示。”钟瑜晓认真分析，“可能是饿哭了。”
　　“……是她饿哭了，还是你饿哭了？”刘晋雅忍俊不禁，捏了一把钟瑜晓的脸颊。
　　钟瑜晓斜了她一眼，淡定地在手机上打了三个大写字母，“QAQ”。
　　“好啦，喝汤。”颜文字配上钟瑜晓一本正经的脸实在是反差萌，刘晋雅觉得可爱，又认为尹忻畅在展览现场不会有什么大事，不为难彼此的胃了，与钟瑜晓各自捧着一碗汤喝着暖肚子。
　　菜上到一半时，尹忻畅回复：“没什么，不小心碰掉了一个展品，现在已经解决了。”
　　这事情可大可小，刘晋雅不大相信隔了几分钟能马上解决，催着问，“什么展品？影响大吗？”
　　菜已经上齐了，尹忻畅慢悠悠发来一段语音，“不是我们的展品，是珍宝轩摆在走道边的小雕塑，有个客人要碰到了，我帮忙拦了一下被他们的工作人员索要赔偿，其实没有碰坏。”
　　对于珍宝轩把展品放到路中间差点害别人中招的事情，刘晋雅心里同样不满，不过看尹忻畅说解决了，没有多嘴，让钟瑜晓说了两句“没关系，下次小心”的贴心话。
　　尹忻畅答了谢谢之余，问了一句，“梓楠有没有联系你们？”
　　“这个时间，她应该在家里画画。”
　　尹忻畅没多问，“哦，我去忙啦，你们好好吃饭。”
　　比起她们，尹忻畅打字的速度实在是太快了，眨眼的功夫便把道别的话给发全了。刘晋雅习惯了，钟瑜晓却没有，就着这回复想出一堆奇怪的东西，“尹忻畅和颜梓楠不会有问题吧？”
　　“会吗？为什么这么说？”
　　“直觉。”
　　刘晋雅莫名回忆起钟瑜晓在面试的时候，说过她没有女人的直觉。
　　“应该是你多想了吧。”她感到直觉一词用作判断过于玄乎，给钟瑜晓夹了两筷子的菜堵嘴，“吃饭，下午我想办法溜走陪你。”
　　“嗯。”钟瑜晓满意了，乖乖吃饭。
　　吃完饭，刘晋雅打算回去跟同事说一声。虽然康先生信任她，时不时丢来一个重要的任务，但她严格说来是个财务，撇清展览的一系列杂事算是天经地义。
　　她说一声，便顺利地跟钟瑜晓手挽手去停车场，准备去商场逛逛。
　　不得不说，钟瑜晓说她没有女人的直觉是有底气的。
　　车子刚刚开上路，刘晋雅接到康先生打来的电话，“麻烦你个事，在画廊后边腾出一个房间给颜梓楠。”
　　“画室？”刘晋雅想到尹忻畅独栋别墅的豪华天窗房，搞不明白了，“不能让颜梓楠在家里画吗？”
　　康先生也纳闷，“她说要搬家。”
　　刘晋雅只能说好，挂掉电话哭丧着脸同钟瑜晓说，“看来颜梓楠和尹忻畅真的有问题了。”
　　钟瑜晓依然平静，把导航转到了雅秋清梦，“房间难收拾吗？”
　　“把里面存放的一些东西搬走，扫个地擦一擦就行。”刘晋雅看到钟瑜晓就这么接受了不能逛街要干活的事实，小声说，“对不起啊，我说要陪你的……”
　　“这也是陪。”钟瑜晓轻笑。
　　“可是……”刘晋雅心思乱，支吾半天没能好好说出一句。
　　钟瑜晓忽道，“我查了司妍和颜梓楠的画作升值。”
　　刘晋雅懵了，“然后呢？”
　　“不过三个月，司妍十倍，颜梓楠翻一番，算赚吧。”
　　“所以……”刘晋雅听着不对了，“你不生气，是因为这个工作有赚头？”
　　钟瑜晓斜眼，“我是为了你。”
　　“好嘛，”刘晋雅自我检讨，“我错了。”
　　钟瑜晓的下一句不是“为了你”“只要跟你在一起就高兴”等绵绵情话了，“嗯，你等时机成熟了把画卖出去，有足够的本金投资，上不上班无所谓，到那时候可以天天陪我了。”
　　“……”刘晋雅无奈叹息：真是好大一盘棋啊。
　　——
　　多日不见，颜梓楠还是苍白着脸，穿着不容易脏的做旧衣服，提了画画工具箱的文青模样。东西不多，颜梓楠完全不需要她们的帮忙，仍旧说了谢谢，板着一张没什么波澜的脸布置自己的新住处，只字未提与尹忻畅怎么了。
　　刘晋雅关系不够，哪怕有好奇心也不敢问，钟瑜晓从尹忻畅那儿得了一点消息，据说是颜梓楠日日夜夜创作不给点关心给闹的。
　　她吓了一跳，引以为戒，晚上格外殷勤地捏肩捶背，哄着钟瑜晓说，“我周一调休，中午去公司找你，陪你吃饭好不好？”
　　钟瑜晓总能抓着关键点，“明天有事？”
　　“嗯……”刘晋雅郁闷答，“明天有康先生的朋友来，我得去招待一下，当个解说员。”
　　“有工资吗？”
　　“有，双倍呢。”
　　钟瑜晓笑了，“康先生动不动给你加薪，别人没意见？”
　　“雅秋清梦跟Z公司不一样，人员少，工资表只有我和康先生能看见，别人找不到依据去闹，怎么有意见啊？”
　　钟瑜晓按住她捏肩的手，“怎么觉得像老板娘？”
　　“你别胡说啊！”刘晋雅急了，“康先生有老婆，我也有老婆！”
　　她急得脸颊泛红，钟瑜晓从镜子倒影里看见，倒是挺满意，动一动指头扣着她一拽。
　　刘晋雅没想到有这出，重心不稳倒床上了，愣愣看着钟瑜晓逼近的脸，脸颊被近在咫尺乱掉的呼吸弄得痒痒的，转头想避一避，让鼻尖蹭出若即若离的暧昧。
　　“我知道你有老婆。”钟瑜晓仍然攥着她的手，抚在心口说话，坚定的口吻正合了指尖传来的微微跳动。
　　刘晋雅没挣扎，心想触感柔软摸着舒服，就这么着挺好。
　　不过，钟瑜晓俯身吻下来，她便咬了咬用微疼的回应推拒，近乎哀求地小声呢喃，“不行，我明天早上六点半要出门哦。”
　　“我送你？”
　　“不了，早上温度低，风大。”刘晋雅说完，感到钟瑜晓在耳后落下一串亲吻，觉着愈发危险了，抿抿唇用了个钟瑜晓最喜欢的理由，“你负责买菜做饭好不好？”
　　钟瑜晓一下子顿住，认真问，“想吃什么？”
　　声音都变了，先前是哑着嗓子颤颤的勾人，现在是充满动力和向往的清朗。
　　刘晋雅忍笑，报了个简单的，“炖个汤？”
　　“好。”钟瑜晓躺下了，给她盖好被子摸摸头，“睡吧，明天我早点去市场买菜。”
　　刘晋雅安心闭眼睛睡觉。
　　早晨五点四十五，闹钟响起，钟瑜晓还是起了床，帮着下楼买早餐，给她留了更充裕的时间。刘晋雅没有赖床磨蹭的习惯，该做啥做啥，半小时就可以出门了，看看剩下十五分钟，赶着钟瑜晓回床上躺着。
　　钟瑜晓抱着枕头，后知后觉地问，“康先生几个朋友要来？”
　　“两个吧。”
　　“有男有女？多少岁？”
　　“好像……”刘晋雅看了看，“一个是他的同学，一个是同学的孩子。”
　　“原来有同龄人。”钟瑜晓敛笑，放下枕头，摸出戒指盒催她戴上。
　　昨天刘晋雅想着要去画展帮忙，怕要搬重物或者处理精细物品，为了方便把戒指放在了家里。钟瑜晓想想戒指可能会勾坏东西，甚至一不小心就磨损掉落了，没意见，配合着一起收起来，说自己一个人戴没意思。
　　后来她们的确给颜梓楠收拾房间搬家去，干了体力活，回家累得只想睡觉，把这事忘了。
　　“好。”仅剩五分钟了，刘晋雅决定更加快哄宝宝的节奏，果断戴上比出来给钟瑜晓看，“看~”
　　钟瑜晓细瞧了会儿，“嗯，见到祁苏，按照这个架势显摆一次。”
　　“啊？”
　　“她昨天一直盯着你的手看。”钟瑜晓说的全是关键点，让她自己意会，“面试的时候，你戴了戒指，昨天没戴。”
　　刘晋雅光顾着心酸，没注意到这些，被引着去回忆，真的觉得祁苏的目光意味深长了。
　　“28分了。”钟瑜晓提醒。
　　刘晋雅回过神，收好东西在钟瑜晓唇角亲一口，“我会早点回来的。”
　　“嗯。”钟瑜晓叮嘱了句，“慢点。”
　　刘晋雅急匆匆出去，一路小跑到了车子前，要开门瞧着锃亮干净的漆面时回想起钟瑜晓的“慢点”，深吸一口气放轻动作。
　　她就这么把主驾驶座上的花束看得分明。
　　刘晋雅惊呆了，捧起来看一下子认出了白百合和浅粉康乃馨，任性地浪费两分钟给钟瑜晓打了电话，“什么时候买的花。”
　　“买早餐的时候。”
　　刘晋雅高兴又不善于表达，低声嗔怨，“怪不得叫我慢点呢。”
　　“嗯，怕你一屁股把花坐扁了。”
　　“……”刘晋雅被噎得无言，几秒挤出一句，“你可以放在副驾驶座上。”
　　“你把包扔过去，同样会压扁。”
　　刘晋雅这回说不出话了。
　　“我特意没买玫瑰，你可以把花送给客户。”钟瑜晓一点没觉得自己说的话有什么不对，十分实际地交代，“贺卡在手套箱里。”
　　刘晋雅想哭了，差点问出了口：宝宝啊，为什么不能简单地问我一句话吗？比如漂不漂亮，喜不喜欢之类的，为什么非要说工作上的事情呢？
　　“谢谢你的花。”她努力地扯回正常频道来。
　　钟瑜晓给了面子，“喜欢就好，开车小心。”
　　“好的，拜拜~”
　　刘晋雅挂掉电话，望着最后停止在2分9秒的通话时间，撇撇嘴。
　　浪费得真不值，不打电话就好了，她没听钟瑜晓一通扫兴话，还能一路傻乐着去上班呢。
　　因为钟瑜晓的三言两语，刘晋雅迅速进入了工作的状态，车站停车时想到钟瑜晓说的话，默默地把花放到后备箱，走去站台接客人。
　　客人是一对母女，母亲保养很好，脸上不做表情便没有皱纹，笑起来和气，见着她说的一通话里有无数个谦敬词，女儿是学生气的打扮，分不清是高中还是刚上大学，得了妈妈的好教养，落落大方。
　　她们对欣赏作品有自己的见解，被刘晋雅领路到展区，了解了一下结构便有了不同的主意。
　　“我想去看雕塑。”女儿说。
　　“书法展在这边吗？”母亲问。
　　刘晋雅一一解释了，看她们要分道走的样子，犯难。
　　母亲笑了，“小刘，你一路开车辛苦了，先休息休息，我和宛璐四处看看，一会儿再来找你好吗？”
　　刘晋雅其实挺累的，看出这对母女想安安静静地看展览，不强求，送到门口便折回休息区。
　　今天是第二天，人变少了，加上大清早大伙迷糊犯困，同事们均是安静玩手机吃早餐。有个同事路上堵车，拎着打包的卤肉面迟到了，为了不留下味道必须蹲在展馆门口外头吃。同事负责的部分没有检查完毕，不巧肚子饿头晕眼花不吃不行，拜托了一路，没找着同样懂雕塑的摆放的，错也没法揪出来。
　　有人劝说，“没什么人看雕塑的，你先吃。”
　　刘晋雅刚送走一个康先生的贵客，心道不好，“刚才就有个客人去了雕塑区。”
　　迟到同事的脸色更是煞白。
　　“我帮你去看看？”刘晋雅说，“揪点大错误，等下你再检查一遍。”
　　她不是好心，是为了自己，康先生交代要让客人好好看展览，出错的话不会有功夫找责任人，逮着谁都能骂一顿。
　　迟到同事点头，给她宣传册，“你大概看着点，我五分钟后就来。”
　　刘晋雅说好。
　　她快步去了雕塑区，按着图册一一看过去，调的是灯光没有自动打开之类的小错误。
　　刘晋雅看了一圈，觉得没什么大碍，再三用目光确定，冷不丁听到附近传来一声惊呼。
　　“什么！多少度？”
　　循声望去，刘晋雅发现是祁苏站在珍宝轩展区侧入口在说话。
　　祁苏面色焦急，声音激动却控制了音量，全亏她站的近才能听见，“你先别下楼，收好要带的东西，让阿荣去拦车……这是最好的办法啊！风这么大，你抱下去再吹，孩子会烧得更厉害！”
　　原来是孩子发烧了。
　　刘晋雅若有所思，目光扫过祁苏胸前的工作牌。
　　“我可能走不开。”祁苏烦躁地来回踱步，碰掉了某个小物件，啪嗒一声闷响。
　　祁苏惊着，赶紧捡起，看清是塑料制的凹形装饰物松口气，一边拂去灰尘一边说，“我想办法请假，你们赶紧把孩子送到医院去，嗯……不说了，拜拜。”
　　结束通话，祁苏闭上眼睛长叹一声，把塑料装饰物放回原处用胶带重新粘好，呆呆地捏着手机发愣。
　　刘晋雅看到这一幕，纠结了。
　　装饰物是凹形状的，有两个，摆在小展台上的角度是有讲究的，一左一右，对齐背景的流星，正和珍宝轩柏雨泽的一幅叫《漫想》的得奖作品相对。
　　珍宝轩的小展台特意绘成了深蓝色，加上有荧光粉的背景板，摆明了是立体版本的《漫想》，祁苏这么一放，在外行人看来可能是整整齐齐挑不出错处，在内行人看来简直是个大笑话。
　　哪有工作人员自己砸自己王牌画家的场子的？
　　祁苏现在的心思显然不放在怎么摆装饰上头，不断发信息，准备走回工作区。
　　不远处有参观的学生团在接近。
　　刘晋雅一看急了，顾不得太多，出口叫了声，“祁苏。”
　　祁苏回头，看到是她以后冷下脸，“有事？”
　　“这个摆错了。”刘晋雅急急说，“跟《漫想》不对应。”
　　祁苏皱眉，“什么漫想？”
　　刘晋雅无奈，搜索了柏雨泽的《漫想》，没有走上前多说，而是发到祁苏的微信上——她想帮忙是一回事，要不要惹麻烦是另外一回事了，昨天尹忻畅差点给珍宝轩讹了的的聊天记录仍在她回忆里盘旋不去呢，她走上前，要是别人说是她做手脚的怎么办？
　　祁苏看了，走到小展台前观察好一会儿，犹豫许久根据她发来的图片调回来。
　　学生团有人经过，挡住了她们之间的路。
　　等人散去，刘晋雅再看，发现祁苏已经不见了。
　　好心提醒，没落得一声谢谢。
　　刘晋雅暗暗叹气，去跟赶来的迟到同事交接，确认贵客母女一时半会儿看不完展品，给康先生发条信息汇报情况。
　　展览馆的信号不好，她去了很多人休息的大窗子边，低头打字正听到两个人在瞎侃。
　　“居然有人不知道《漫想》，”女声很不屑，“我们吃饱了撑着在站台上放俩塑料玩具啊？”
　　另一个女声好不到哪里去，刻薄挑剔着，“昨天接待蒙雪松能名正言顺早退，今天又说家里有事请假，哎哟，真了不起，第一个星期就不愿意加班了。”
　　刘晋雅用余光瞥了一眼，意料之中地看到了两个聊天的妹子带着珍宝轩的工作证。
　　她明白了。
　　祁苏没说谢谢，除了时机不好，还有怀疑她的成分在，调整后害怕出错跑去同事那儿问，确定没有问题后就请假去看自己生病的孩子了。
　　其实祁苏自身问题不算严重，最大的错处是新人身份，碰上了对加班有怨气喜欢苛待新人的两个怨气满满的同事。
　　刘晋雅感慨归感慨，却也没法太关注别人的事情，得了康先生的“OK”想要收起手机回去，冷不丁看到祁苏发来的一条信息。
　　“刚才谢谢了。”
　　莫名觉得关系缓和，刘晋雅笑了，给钟瑜晓打个电话，“我真遇到祁苏了。”
　　钟瑜晓的是个实际的人，听了她一通故事，问的是，“显摆了吗？”
　　刘晋雅怂，“没有。”
　　“没事，下次买个大钻戒，远远就能看到。”
　　大和远远的字用了重音，浮夸得可爱。
　　刘晋雅放弃了，顺着钟瑜晓的话说，“好，给你买。”


第93章 1.1.10.31
　　93
　　因为客人看作品不是匆匆一瞥而是细致欣赏, 刘晋雅这一次的接待工作并不难, 打完电话回到展区内, 一上午光跟同事聊天去了。
　　同事们八卦, 说起闲事，她便听到了尹忻畅碰掉展品的真相。
　　真如尹忻畅说的那样, 珍宝轩摆东西不讲究，靠近过道, 要是不留心容易碰到。有个买了东西抱着大袋子的客人从她们这里出去, 一个不留神差点刮到了小雕塑。
　　尹忻畅反应快, 出手挡着，分毫未动雕塑, 珍宝轩的工作人员上前再三查看, 硬是把原来一条缝归咎于尹忻畅，索要修复费1000元。
　　做兼职才几个钱，尹忻畅被污蔑索要这么多当然不服气, 一来二去起了争执。
　　比起以前，尹忻畅的脾气好了许多, 费心费力地解释, 哀求客人给自己作证。客人算个有良心的, 站在旁边帮忙说话，“我们真的没碰到展品，监控录像可以作证。”
　　珍宝轩员工不退怯，抓着尹忻畅就往展场管理处走，“行啊, 去就去。”
　　尹忻畅哪里受过这种委屈，又怕在雅秋清梦的工作就这么丢了，没忍住掉下几滴眼泪。
　　特地打车前来的颜梓楠正好见到这一幕，十分愤怒，上前帮着尹忻畅说得清楚：“这种修复工作根本不用1000元，珍宝轩要负主要责任，我们没必要赔偿。”
　　珍宝轩的人认得颜梓楠，皮笑肉不笑地反问，“不会又是借着我们范老师炒作吧？
　　自己受苦会忍着眼泪往肚子里吞，碰上颜梓楠被泼脏水，尹忻畅马上忍不住了，怒斥一句“我又不是赔不起”，直接掏钱包把1000元给砸到人脸上去了。
　　钱撒了一地，珍宝轩的人当然不会捡，冷冷地看着尹忻畅撒泼。
　　不巧，尹忻畅兼职的事情，家里人是知道的，并且默默地前来充人头以示鼓励。
　　出面的是尹忻畅的舅舅，原先在展区内部没听到喧哗声，出来发现一家人当宝的尹忻畅竟然被人欺负到这份上，前去跟珍宝轩的人理论。
　　珍宝轩员工被舅舅吓傻了，找了策展人过来，策展人是个人精，看到尹舅舅就知道不是好惹的，好言相劝，调出记录发现原来雕塑就有破损，再三道歉。
　　出了一口气，事情算是圆满解决。
　　如果颜梓楠没有那么快弯腰去捡一千块钱的话。
　　“你干嘛呀！”在舅舅面前，尹忻畅认为这样很丢人，拉住颜梓楠说，“别捡了。”
　　舅舅的助理能屈能伸，前一秒在珍宝轩那里气势汹汹，后一秒见到她们吵起来，立即帮忙捡，“我来吧，你们去休息。”
　　“我为什么不能捡？”颜梓楠皱眉，“一千块很少吗？”
　　钱是自己撒的，尹忻畅别扭一秒，蹲下去抢着捡，“我等会还给你。”
　　颜梓楠不说话，默默去够飘到门缝的一百块。舅舅看小姑娘闹别扭，拿过助理捡到的钱递过去圆场，“捡好了，我们找个地方坐一坐，别堵在这里。”
　　“对不起，我得回去画画了。”颜梓楠叠好数清，毫不犹豫地拒绝了舅舅的提议，“很高兴见到您，下次再一起喝茶吧。”
　　后来，颜梓楠走了，尹忻畅没追，被舅舅抓去吃了午饭，下午回来提出辞职。
　　别人讲起来绘声绘色，刘晋雅听了有点迷糊——里头夸张的成分有多少？
　　她明白颜梓楠为什么从尹忻畅那里搬走，观念不一样惹的祸，这事说到底分不出绝对的对错，总要有一方忍让，如今两个人气头上，说再多的话也是白搭，不如各自冷静。
　　快到午休的时候，两位客人观赏完了感兴趣的区域，来找刘晋雅会合。刘晋雅按照康先生的意思，订了附近餐厅的桌子，等到康先生赶来一起吃顿应酬的饭。
　　有客人女儿这样十七岁的小妹妹在，又是大中午，他们没有喝酒，简单吃点家常菜聊聊天。
　　“你最近签了个新画家？”客人说，“叫……颜梓楠？”
　　康先生笑了，“不是，她是A市珈艺画苑的，来我们这里展出两部作品。”
　　“很不错啊，尤其是那幅《静坐》。”
　　客人的举止谈吐很优雅，与康先生说画是发自内心的欣赏，眼睛发亮，不显客套，角度比较发散，把颜梓楠的作画跟古今中外的画家都做出了一点对比。刘晋雅感兴趣，在旁边听得津津有味，客人女儿同样也是，侧着脑袋认真听讲，仿佛在上课。
　　康先生见了，笑说，“闵老师私人课堂，你们走运了。”
　　被称为老师的客人不好意思了，“个人浅见，哪比得上你们专业人士。”
　　“宛璐也是学美术的吗？
　　“一提我就生气，突然说想学，缠着我带她来看展览。”
　　康先生看了客人女儿一眼，鼓励，“想学就学嘛，多少岁都不晚，我们画廊有个兼职的小姑娘，来上培训课前只会说好看，现在对着画作也能说得头头是道不带重样。”
　　刘晋雅摸着玻璃杯的手一下子揪紧了。
　　这说的是尹忻畅吧？
　　大概是巧合，刘晋雅在一个饭局接连听到颜梓楠和尹忻畅的事情，心情复杂，不由记挂上了。
　　康先生打算亲自接待，没让她继续陪着，放了假发了卡，“提前休息吧。”
　　“谢谢康先生。”她对购物卡没感觉，可想到钟宝宝可以拿去买肉买菜买锅头又真心实意笑了。
　　刘晋雅没直接走，坐在车里打了个电话，“晓晓，我可以下班了。”
　　钟瑜晓似乎在睡觉，声音迷糊，清清嗓子才答了她，“好，我做饭。”
　　“等等……”刘晋雅想起尹忻畅和颜梓楠的事情，想问问钟瑜晓的意见，“我知道小尹和梓楠为什么吵架了。”
　　钟瑜晓静静地听她说完，问了个茫然的问句，“所以呢？”
　　“她们吵下去不好吧？梓楠画完手头这幅画，跟画廊交接之后就要去A市了，差不多是后天的时间。”刘晋雅担心，“去了之后要忙展览和出版的事情，可能很久才回来，到时候……一切可能不一样了。”
　　钟瑜晓思忖片刻，“我跟尹忻畅谈谈。”
　　“不为难的话劝劝也好。”刘晋雅捏着康先生给的购物卡打量烫金的500大字，“梓楠那么做，我很能理解，一千块真的不是小数目……”
　　钟瑜晓冷哼，“我也能理解，一千能买多少斤虾了。”
　　刘晋雅忍不住笑出声：
　　钟宝宝怎么还对那一次缺斤少两的大虾耿耿于怀？
　　“好啦，今天发了500元的购物卡，小区北门就有一家，”刘晋雅喜滋滋地说，“我们去买虾，想买多少买多少。”
　　“嗯，快回来。”
　　刘晋雅答应着，挂掉电话启动车子，在出口排队时看到了祁苏。
　　祁苏从出租车上急急下来，头发被吹乱，走路有点一瘸一拐的，咬着唇似乎在忍受痛苦，在鸣笛声中穿过车子狼狈地往展馆里跑。
　　刘晋雅的目光不知不觉地跟随而去，直到看不见了回过头揉揉眉心，盯着副驾驶座上依旧鲜艳欲滴的花束好一会儿才压下乱七八糟的情绪，专心赶回家见钟瑜晓。
　　她是安全驾驶的类型，一路平稳，因为碰上堵车，到家的时间比较晚。
　　看到客厅里坐着的人，刘晋雅总算意识到，自己开车特别慢。
　　“回来啦~”尹忻畅招招手，笑容灿烂，“我也刚到呢。”
　　刘晋雅茫然地看向钟瑜晓。
　　钟瑜晓面色淡定，喝令尹忻畅继续择菜心，答了她的疑惑，“尹忻畅说一个人吃饭很可怜，很无聊，吵着来这里吃饭。”
　　“哪有，我说的是……”
　　“这根叶子黄了。”钟瑜晓打断尹忻畅的话，“挑出来，不要了。”
　　尹忻畅扁扁嘴，听话照做，闷头继续择菜不敢说话。
　　“好吧，菜够吗？”刘晋雅接受了这个现实，“要不要再买一点。”
　　钟瑜晓噌的站起，拿好的手机朝她走来，在脸颊印了一记柔柔的亲吻，眸含水光，分外晶亮，“去A超市买虾吧。”
　　刘晋雅被推着出门，忽而反应过来：
　　她怀疑钟瑜晓留尹忻畅吃饭，就是为了买虾。
　　——
　　三个人吃饭，总是有点别扭的。
　　刘晋雅看着碗里头逐渐堆起来的菜，小声劝，“晓晓，我自己来吧。”
　　“不行，”钟瑜晓指了指尹忻畅旁边堆起来的虾壳和骨头，“你动作太慢，抢不到吃的。”
　　尹忻畅擦下嘴，暗暗打个嗝，笑眯眯说，“因为晓晓你做得太好吃了。”
　　刘晋雅咬了一口虾，心想：有点不要脸。
　　受了夸赞，钟瑜晓心里舒坦却吝于表现出来，板着脸不让嘴角勾起冷面轻哼，“我知道。”
　　刘晋雅就这么被酱汁的辣味给呛着，喉头火辣辣烧了一片。
　　“喝水。”钟瑜晓递来水杯。
　　尴尬地低头，刘晋雅喝了一口润润嗓子，给好奇探看的尹忻畅说了句，“多吃点。”
　　“嗯~”尹忻畅又夹起了一只虾，目光扫了扫安静吃饭的刘晋雅，装成随意的样子打开话题，“小雅，你今天去画廊了吗？”
　　“没有，我去展馆了。”
　　“噢。”尹忻畅剥虾的动作骤然慢了下来。
　　刘晋雅知道尹忻畅想问什么，但不去画廊没见到颜梓楠不好乱说话，考虑了一下说起客人的夸赞，“今天我接待了康先生的朋友，她对颜梓楠的作品评价很高。”
　　“是吗！”尹忻畅乐了，“我就说嘛，梓楠的画这么好，肯定能够得到该有的荣誉的！”
　　刘晋雅笑着点头。
　　“比如那幅《静坐》，层次丰富，色彩细腻，虽然没有把脸画出来，不是写实派那样追求精确再现，却把一个老人的体态和特征秒回得很好呢，尤其是……”
　　刘晋雅一时忘了吃饭，看着尹忻畅眉飞色舞地夸赞颜梓楠的作品，笑意更深：康先生说的是真的，尹忻畅改变了许多，短短几次培训课，就从一个夸人只会用好看的门外汉变成了跨进了半个门槛的合格初学者。
　　钟瑜晓对颜梓楠的画怎么样漠不关心，趁机给她碗里多夹了两块肥瘦正好的排骨和三只大虾，时不时看一眼尹忻畅，提防转移菜肴的计划败露。
　　尹忻畅说完，发现她们都在看着自己，不好意思了，“我说错了吗？”
　　“没错。”刘晋雅柔声说，“你现在进步很大呢。”
　　尹忻畅得意，嗷呜一口吃掉碗里的虾仁。
　　刘晋雅继续埋头苦吃钟宝宝爱的添菜。
　　吃饱饭，尹忻畅主动要洗碗，刘晋雅吓着了，钟瑜晓倒是很从容地答，“嗯，你洗。记得擦干净再放回去。”
　　“好嘞！”
　　刘晋雅出了厨房，仍然不大放心地回头看，见到尹忻畅熟练戴上手套认真擦洗才安了心，“小尹的变化真大，怎么会这样呢？”
　　她转头想求答案，话音未落被钟瑜晓抱了个正着。
　　“干嘛呀。有客人在呢。””刘晋雅担心让别人看见了，嗔怨着挣了挣，反而与挨上来的钟瑜晓靠得更近，寸寸想贴，细微窸窣的衣服磨蹭声响掩住了低低的喘息，却挡不住渐渐熨透的体温。
　　“我不会劝人。”钟瑜晓自有自的道理，“干脆秀个恩爱，让尹忻畅感到空虚，主动去找颜梓楠和好算了，”
　　刘晋雅扑哧一笑，虚虚打了尽出损招的钟瑜晓，“哪有这样的，你跟她谈了吗。”
　　“谈了，她从她的角度把这件事情重新说了一遍。”钟瑜晓轻叹，“她认为一千块钱在见舅舅的大事之前不值一提，对颜梓楠突然离开很不满。”
　　刘晋雅能想想尹忻畅娇滴滴的声音是怎么说这些刺耳的话的，头疼，“这样的小尹……你确定她去见梓楠是和好，不是彻底绝交吗？”
　　钟瑜晓答得爽快，“不确定，试一试。”
　　“……不能这样哦。”刘晋雅抬头再说一说，看到钟瑜晓精致小巧的钻石耳环和背景装修讲究、地段单价惊人的房子，摇摇头，“算了，你估计也不能理解一千块对颜梓楠的重要性吧。”
　　钟瑜晓轻轻拧了她一把，隔着衣服不痛不痒的一下，“你能理解？”
　　“能啊，我的钱被拿去买了五千块的麻将桌、卡里面只剩下两百块钱的时候也那么绝望过。”兴许是天色暗了下来，刘晋雅回忆起父亲的嘴脸，还有那段压在记忆深处的过去，仍忍不住颤抖，声音弱了下来，“那时我有固定的工作，有个月底发工资的盼头都会这么不安，梓楠是正在起步期的画家 ，作品升值需要漫长的过程，创作的灵感又不是时时都能有的，经历了这么久的打压，压力只会比我更大。”
　　钟瑜晓揉了揉她的头发，蹭着说，“那是过去的事情。”
　　刘晋雅靠在肩头，闻着钟瑜晓身上香水味和油烟味混杂的奇妙味道，莫名心安——这是那个迷人吸引她的的晓晓，也是相依相伴，为了她改变迁就的晓晓。
　　她就这么窝在喜欢的人的怀里，何其幸福。
　　刘晋雅闭目享受这一刻，没用怀抱把彼此捂暖了，听到厨房一声细微的咔嗒。
　　她们松开手，齐齐望过去。
　　“不好意思啊。”尹忻畅强笑着说，“我本来想默默离开的，一时没注意动作，吵到你们了。”
　　被人撞了个正着，刘晋雅尴尬，抚平被钟瑜晓揉乱的发丝说，“没事。”
　　“我该回去了。”尹忻畅急急地把围裙扯掉，唇角总是上扬到一半便耷拉下来，“谢谢你们。”
　　刘晋雅看着尹忻畅失魂落魄的，拉了钟瑜晓跟上去。
　　尹忻畅把脱下来的围裙双手递回，拿了包大步走到门口，握住门把愣神一会儿又回了头，
　　“晓晓，谢谢你做的好吃的饭~”尹忻畅再次扬起了笑脸，转到刘晋雅面前郑重说，“小雅，我先跟你道个歉，我不是故意偷听你们说话的。”
　　“没事。”刘晋雅斜了一眼钟瑜晓，“怪某人。”
　　钟瑜晓别开目光，双手插兜瞎哼哼。
　　“我想明白了，谢谢你。”尹忻畅说，“我今天没有考虑到梓楠的感受，我会去跟她道歉的。”
　　没想到歪打正着解决了问题，刘晋雅惊喜，看了看时间催促，“去吧，好好谈一谈，不要再闹脾气了。”
　　尹忻畅笑着说好，跟她们挥挥手。
　　送客关门，刘晋雅心里的大石头放下来。
　　“我说秀恩爱有用，你不信。”钟瑜晓语气平淡，目光却是灼灼逼人。
　　刘晋雅服气了，“好，你说的都对。”
　　——
　　颜梓楠和尹忻畅的和好，竟然催出了“风华”在L市的分展。
　　刘晋雅起初觉得不可思议，等策展人把预算报上来，她便看明白了——尹家出钱，一切都不是问题。
　　资金的投入让很多问题迎刃而解，展品的运送，场地的布置，以及媒体的宣传，怎么好怎么来，铺天盖地一下子追上了A市那头的预热，顺利同时开展。
　　刘晋雅却隐隐觉得不安，“我总觉得有点别扭。”
　　钟瑜晓顺着她的目光看了一眼在参观的人群，“这些不是托。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，尹家买了很多广告。”钟瑜晓道出了真相，“设立‘最美展览之旅’的现金大奖，上传文字或者照片报名就行。”
　　“难怪这么多人拍照……”刘晋雅近日太忙，没关注到系列活动，顿觉恍惚。
　　钟瑜晓搂肩拍了拍，“没事，门口有人专门提示‘禁止闪光灯’的规定，附近巡逻的工作人员也会监督，展品不会被损害的。”
　　刘晋雅苦笑，“但是大家都把展品当背景板，拍了就走啊。”
　　她总算知道自己的别扭在哪里了，来看展览的游客停在展品前的时间平均是几秒钟，甚至没把大的画作全貌收进眼底就离开，有的人想静静看一看，却不堪拥挤，摇着头迅速离开。
　　钟瑜晓安慰地轻抚，“比没人看强一点。”
　　“也是。”刘晋雅望着远处入口认真签名的颜梓楠，叹气，“至少笔记本试售预售很顺利。”
　　随着人群往里走，刘晋雅习惯了喧闹，强迫自己把注意力转到画作上，不知不觉看得入神，将钟瑜晓的手松开了。到了尽头一转身，她发现身边人不见了，慌张往回跑，在一幅画前找到了停留的钟瑜晓。
　　那是一副叫做《春日梦幻》的风景画。
　　钟瑜晓微微昂头，专注盯着眼前灿烂细腻的画作，被她瞧见的角度正好像是融入了画里那片茂盛绽放的花丛，灵动的眸光与画布上凝聚的绚美色彩相衬。
　　刘晋雅心下一动，觉得此时此刻不失为一道景色，拿出手机把这幕拍下。
　　定格的画面里，钟瑜晓如瀑发丝披肩，遮掩的侧脸只露出漂亮的唇角，令人遐想联翩。
　　刘晋雅却注意到了突然揪紧的指尖。
　　果然，她一拍完，钟瑜晓便适时回了头，皱眉说，“偷拍。”
　　“你明明知道。”刘晋雅辩解，“还握拳了……”
　　钟瑜晓不理她，抢过手机看拍出来的成品。
　　“好看吧？”刘晋雅挺得意这次不手抖的抓拍，“露脸更好看……”
　　钟瑜晓面色突然凝重起来。
　　刘晋雅连忙安慰，“我错了，绝对不拍露脸的啊。”
　　“不是，你看。”
　　钟瑜晓抬手在她手机上点了几下，让屏幕上的照片被信息界面覆盖。
　　祁苏：“珍宝轩找人捣乱，小心。”


第94章 1.1.10.31
　　94
　　刘晋雅心里一直有隐隐的担忧, 像根刺似的扎在那里, 难受得慌, 却不知道怎么对付才好。收到祁苏的信息, 她忽而觉得刺被挑出来了，但留下来的伤痕没能痊愈, 被风一吹凉飕飕的揪心疼。
　　这股风，是面前这人山人海吹来的。
　　一眼看不尽的混乱, 连管个闪光灯都吃力的地方, 就算她们能找着珍宝轩派来的人, 能不能顺利在捣乱前拦下来也是玄乎。
　　刘晋雅咬咬唇，不甘地问了祁苏, “派来的人是谁？”
　　祁苏早早便是正在输入的状态了, 她一抬眼一发问的功夫，便把答案发过来，“我也不清楚具体的内情, 刚才开会听到了司机在确认你们那里的地址，经理说有人已经早早到了。”
　　早早到了？
　　刘晋雅心一揪, 拉着钟瑜晓要去跟保安说情况。
　　钟瑜晓把她发出和收到的信息看全了, 没让她牵着走, 冷静说，“你问问珍宝轩的人开的什么车。”
　　“对哦……”刘晋雅懊恼自己急糊涂，按着钟瑜晓的说法发出去。
　　祁苏算是尽心尽力，“我去停车场看了，应该是一辆灰色的X牌, 刚出发没多久。”
　　刘晋雅不急着回了，眼巴巴看着钟瑜晓，“还有什么需要问？”
　　钟瑜晓摇头，“你别越权，先跟康先生和策展人商量，让他们决定是否通知保安。”
　　刘晋雅忙说好。
　　这一次画展属于雅秋清梦和珈艺画苑的初次公开合作，又吸引了新的金主尹氏集团，康先生很是重视，六点就到了办公室，亲力亲为各种张罗，现在还在第一线观察着，生怕出现问题。
　　钟瑜晓不方便过去，刘晋雅直接上前，低声跟康先生说了这事。
　　康先生皱眉，望了一眼平静的展场，“真的？”
　　要是换个人，刘晋雅或许会说“我朋友不会骗我”，可现在是祁苏，经过面试和画展的事情，她已经分不清楚算不算朋友了，找了个说得过去的理由，“防个万一。”
　　“也是。”康先生叹气，拍拍她的肩膀，“辛苦了，我去交代一声，你去签名台守着。珍宝轩跟我们无冤无仇，八成是冲着颜梓楠来的。”
　　刘晋雅点头。
　　“要是真有人来捣乱……”康先生莫名瞧了钟瑜晓一眼，“你们先注意安全，再让保安来帮忙。”
　　“好。”
　　刘晋雅说完了事情回来，牵着钟瑜晓去画家现场签名的区域呆着。因为名气不大，排队等待的人至多两三个，颜梓楠甚至有空闲下来的时候，见到她们第一时间转过头来，“有事？”
　　刘晋雅笑着说没有，瞥了眼试售存货，发现颜梓楠那套“幽夜”主题是最多的，是剩下来的三位画家的两倍，有一位新秀画家的主题已经售罄离座。
　　她出于同情，给了一句干巴巴的安慰，“加油。”
　　颜梓楠弯起一个不冷不热的笑，点头示意。
　　钟瑜晓看到颜梓楠失落垂头，绕到台子前去打量了海报上面笔记本整套的模样好几遍，忽然说，“我买一套。”
　　“啊？”刘晋雅有些难以相信。
　　她觉得钟瑜晓不喜欢颜梓楠。
　　具体的缘由，刘晋雅不清楚，全凭一种直觉得出了这个结论。
　　她细细观察过，钟瑜晓在听见颜梓楠的事情的时候会扯一扯嘴角，动作细微，一般很难被察觉，常常没有波澜的表情碰上颜梓楠会更冷些，宣传画展和笔记本的时候，做是做了，而后总是热情地凑到她眼前讨赏，黏人过了头。
　　今天出门前，刘晋雅想买两套笔记本捧场，钟瑜晓马上皱了眉头，说，“写得完吗？这套画在丰伟泽的餐厅里挂着，你看到之后不会想起来，觉得不舒服吗？”
　　她答不上来，自动把这句话转换成：宝宝不用本子，宝宝看到这套跟丰伟泽餐厅装饰一样的画很不高兴。
　　试售的数目不大，刘晋雅考虑一番，认为卖完的可能性比较大，默默地放弃了第一时间去充场面的念头，给了钟宝宝面子，想着大不了过后清货再买。
　　隔了不到两个小时，钟瑜晓变了主意，主动说要买一套了。
　　刘晋雅纳闷，转过头去，正好瞧见钟瑜晓板着脸拿手机要去收银台支付，动作迅速，步伐坚定。
　　“不用。”颜梓楠看钟瑜晓真要走过去付账了，拦下来正色说，“我送你。”
　　钟瑜晓果断拒绝，“不行。”
　　颜梓楠哪会轻易放弃，“我拿了样品没用，给你们正好一人一套。”
　　钟瑜晓面色凝重，“我买来给刘晋雅写日记，你送就没意思了。”
　　“我？”刘晋雅呆呆指着自己鼻尖，眨眼后反应过来，“你也要写，我再买一套。”
　　说着，她同样拿出手机，要去不远处的收银台付钱拿票了。
　　理由找得够厉害，颜梓楠无话可说，愣在原地不知怎么办才好。
　　钟瑜晓看颜梓楠干站着，抿抿唇，别扭地说了一句，“你等着签名吧。”
　　刘晋雅看了，暗暗偷着乐。
　　口是心非的钟宝宝啊。
　　笔记本是塑料膜密封包装的，签名一般是在附赠的卡片或者顾客要求的别的纸张上头，刘晋雅和钟瑜晓拿着卡片归来，递到台子上让颜梓楠慢慢签名。
　　颜梓楠格外用心，不但签了名字，而且想方设法在十六张上头写着不同的祝福语。
　　刘晋雅看到“百年好合”感到不好意思，轻咳着望向远处。
　　她看到了一个捏着卡片来势汹汹的人。
　　“晓晓。”刘晋雅心道不好，揪了揪衣角给钟瑜晓信号。
　　钟瑜晓叮嘱一句会意，马上去旁边找保安。
　　“颜梓楠是吧。”那个人拿着卡片比对颜梓楠正在签的笔迹，扯着大嗓门问。
　　笔尖顿住，颜梓楠抬头望了一眼，不惧周围人好奇投来的目光，挺直腰杆答着，“有什么事吗？”
　　“你爱签名是吧？”来人把卡片啪的甩到桌上，“在我的东西上乱涂乱画，要不要脸了！”
　　卡片被风吹歪翻了个面，正好溜过带有签名的背面，定格在印有画作的正面上头。
　　外人一时看不出来，刘晋雅一瞧，顿时紧张起来了：卡片上的画是珍宝轩的一位画家的新作，属于年初发行的个人画集赠品。
　　由于每本笔记本会送一张卡片，有人直接购买成套有八张，颜梓楠签名向来是统一翻到背面这么写下去，这个人应该就是趁着这个机会混了一张不同的进去。
　　这种找麻烦的招数低调迂回，在论资排辈的业内却很有效。
　　一个炒作随身的新人在另一个已经小有名气的前辈的个人画集赠品上乱签名，不管是不是误会，是不是巧合，都是说不清的。
　　颜梓楠深受“前辈们”排挤过，当即煞白了脸，签名的笔啪嗒打在桌上。
　　来找麻烦的男人最希望的就是先声夺人，看到颜梓楠脸色不好了，更得意地大喊，“这可是柏老师的大作，画集初版的纪念品，以后没有了，你怎么赔！”
　　声量太大，一下子在安静的会场炸开来。
　　钟瑜晓带来的保安加快脚步，严肃地劝说，“先生，请你冷静一点。”
　　“我怎么冷静！我买了本破笔记本，反而损失了一张绝版卡！”
　　男人手舞足蹈，保安下意识摁住了他。
　　刘晋雅的胆子大起来了，拿起摔到桌上的卡片说，“这位先生，你如果真的这么爱惜绝版卡的话，为什么要把它的边缘剪掉，修成跟我们笔记本赠卡同样的大小？”
　　许多目光一下子从颜梓楠身上绕开，落在卡片上。
　　“我没剪！”男人急了，“你哪只眼睛看见了！”
　　刘晋雅嗓门不够亮，胜在咬字清楚，面对着最近的探看人群解释，“我有个朋友曾经买过这本个人画集，赠送卡片的比这个长，15厘米，边缘有细细的白边，跟作者合作的珍宝轩招牌对应。你特意减掉有暗纹的边框，来这里要别人的签名，是捣乱吧。”
　　男人就是个收钱来砸场子的，哪里懂这些乱七八糟的玩意，拿了道具便过来坑人，听了这段话一愣一愣的。
　　“是啊。”有的书画爱好者已经看出了端倪，议论起来，“明摆着自己弄错了……”
　　男人回过神来，硬着头皮吼，“关你屁事！还给我！”
　　另一个保安上前，拿过卡片往男人口袋里一塞，扭着胳膊往外撵。
　　周围的人虽然还在议论，但颜梓楠已经镇定下来，低头继续签她们的两套卡片，淡定从容，仿若没把这一件事放在欣赏。看戏的好处之一就是当事人的窘态，颜梓楠这么平静，围观群众找不到乐呵的点，该干嘛干嘛。
　　钟瑜晓趁着别人不注意，凑到刘晋雅耳边说悄悄话夸赞，“真厉害。”
　　“没有啦，”她是个老实人，经不起夸，“一套个人画集网上特价要108块，我没舍得买，看了好几次，去书店摸了摸纸质不好才狠下心放弃的……”
　　钟瑜晓皱了眉，“108而已，有什么舍不得的？”
　　刘晋雅大大方方说了最大的计划，“要给你买钻戒啊。”
　　钟瑜晓接受了这个说法。
　　找麻烦的人不止这么一个，公放网上没删干净的餐厅闹事视频的，拿着《桑田》纪念册到颜梓楠跟前问的，拿了铁棍在外头嚷嚷“欠债还钱”的……
　　光明正大的闹事给准备好的工作人员迅速压下，最阴损的招数让刘晋雅给破了。
　　一切相安无事。
　　颜梓楠的《幽夜》主题笔记本是倒数第二个卖完的，没垫底，尹忻畅乐得要请她们吃饭，听说钟瑜晓也买了一套，高兴上前抱了一抱，“谢谢晓晓~”
　　钟瑜晓只允许尹忻畅轻轻挨了一下，迅速推开，“注意素质。”
　　“……”尹忻畅扁嘴，“所以我现在不爱跟你玩了，哼！我去找梓楠！”
　　钟瑜晓面无表情目送跳脱的尹忻畅跑开。
　　刘晋雅看出一些门道了，歪头问，“宝宝，你是不是吃颜梓楠的醋了？”
　　“什么？”钟瑜晓不满地瞪她，“不是！”
　　刘晋雅笑笑不说话，伸手勾住钟瑜晓往前走。
　　钟瑜晓一声不吭，动一动指头地扣紧她的手，走出十一步才闷闷说了句，“小尹有秘密了，你前段时间天天围着颜梓楠转。”
　　“嗯……”刘晋雅若有所思，走到第二十二步停下来，趁着没人看见踮脚亲了口，“现在呢？”
　　钟瑜晓抬起她们牵好的手，一本正经答，“跑不掉。”
　　刘晋雅也板脸严肃，“那就好。”
　　默契地相视一笑，她们慢悠悠走着，不管尹忻畅在前头怎么催，步伐节奏都保持稳定统一。
　　刘晋雅想：
　　倒是越来越像了。
　　——
　　分展圆满结束，颜梓楠的《幽夜》主题笔记本现场预售量不如其他有奖项的画家，却在电商网站上扳回一城，直接蹿到热销榜上第一去了。
　　刘晋雅瞧着惊奇，正疑惑着，办公室的门响了。
　　“请进。”她清清嗓子说。
　　外头的人进来了，动作不轻，把门砰地撞开了，“小雅~”
　　刘晋雅看清是抱着一堆东西的尹忻畅，赶紧迎上去，“你这是干嘛呀？”
　　“我要在这里做宣传。”尹忻畅不让她碰，一本正经地把自费印刷的传单放到桌子上头，“明天梓楠要上电视做访谈啦！”
　　“是吗！哪个台？”
　　“地方三台。”
　　“……”刘晋雅想到地方三台极低的收视率，干笑一声，低头看着挺讲究的传单转开话题，“小尹，你印刷之前问过珈艺画苑的意见吗？”
　　“问过！”尹忻畅翻白眼，“我是这么不靠谱随意侵权的人吗？”
　　“你趁着我的助理去洗手间，偷偷溜了进来。”
　　“……这是另外一回事。”尹忻畅分了一沓出来，“这些留给你，如果有空的话，多分给亲朋好友哦。”
　　说到亲朋好友，刘晋雅想到在Q市开心到把回归日期一延再延的妈妈和小姨，兼职做起水果生意没事给她发广告的王会计，思维跳脱只对画廊附设的咖啡馆感兴趣的小张……
　　还有她欠了一顿饭的祁苏。
　　多亏祁苏的通风报信，她们把分展捣乱的人提前拦下，没造成损失。刘晋雅觉得祁苏这次近乎于卧底，冒了丢掉工作的危险，人情还得太大了，心里过意不去，发了信息感谢不够，表示一定要请祁苏吃顿饭。
　　祁苏最近要照顾生病的孩子，说，“下次吧。”
　　刘晋雅当成是婉拒了，以孩子的名义发了个红包，给祁苏退回来了，说是钟瑜晓已经给过。她无奈，什么满月什么压惊的名头挑了一遍，祁苏全退，回道，“钟总发过了。”
　　她跑去问钟瑜晓，钟瑜晓啧了一声，“你这么喜欢给别人送钱？”
　　“心里不舒服，而且……祁苏现在挺困难吧。”刘晋雅脑海里浮现祁苏踉踉跄跄跑回展馆的样子，叹气，“你总是连着我那份一起发啊……”
　　钟瑜晓不乐意了，“这不应该吗？”
　　刘晋雅怂，说着“应该应该”，回过头来还是想着怎么给祁苏发红包。
　　孩子的借口全用不上，最近没有节日，祁苏与她的矫情说深不深，说浅不浅……
　　刘晋雅把自己绕进去了，愁了两天没想出来。
　　正好，尹忻畅上门说了看电视的事情，刘晋雅看着广告单上的摇奖活动，忽然有了主意，“你有电子版的宣传吗？”
　　尹忻畅点着头，“有啊，电视台的公众号有推送文章呢，我发给你。”
　　“好的。”刘晋雅收到之后，在朋友圈里转发。
　　过了两小时，祁苏给面子地点了赞。
　　刘晋雅乐了，想着怎么伪造出一个奖项给祁苏送钱——她就是求个心安，想给困难的祁苏送点钱，不在意表面的名义是什么。
　　哪曾想，祁苏不但点了赞，而且给她发了条信息说，“明天一起看吗？”
　　刘晋雅忙回，“可以呀！你选个地方呗。”
　　“就你们家吧。”
　　刘晋雅懵了，跑到书房找到钟瑜晓，把信息亮出来问，“祁苏知道我们的事情？”
　　钟瑜晓合起文件，搂了她蹭一蹭才说，“当然。”
　　“是吗……”刘晋雅猜测，“因为你常常替我送红包。”
　　“不是，我显摆的。”
　　刘晋雅愣了愣，没好气得瞪一眼过去，狠不到两秒，被钟瑜晓缠上来的胳膊紧紧一圈又软绵绵发不出脾气，低头闷闷地拍一下，“松手，说正经事呢。”
　　钟瑜晓轻笑，“我现在很正经。”
　　刘晋雅不接话，自己说自己的，“那我们让祁苏过来吃顿饭？”
　　“嗯，”钟瑜晓严肃说，“我来做。”
　　刘晋雅笑容凝固，狠不下心拒绝，只能想着到时帮忙收场了。
　　颜梓楠的访谈是直播，周五晚上八点，一个许多人选择早早回家迎接周末的时间。刘晋雅觉得祁苏有家要顾，怕是记错特意提醒了一句，祁苏没变主意，回的是，“我可以提前下班，六点去你们那里。”
　　“好。”
　　周五晚上，祁苏准时到达，买了点水果当礼物，笑眯眯地夸她们住的地方漂亮。
　　刘晋雅说着谢谢，钟瑜晓不给面子地说，“又不是第一次来，这次这么客气干嘛？”
　　她愣住，拼尽全力保持笑脸。
　　这一下，尴尬变成她一个人心里的郁闷，打开电视把访谈的声音放到最大。
　　节目叫《画中人生》，主持人是狄洪亮，一个小有名气的藏家，问出来的问题有点轻飘飘的，模式化不显诚意，好在不会出错。
　　到了后半截，问题开始不对起来了。
　　“您创作一幅作品需要多长的时间？”
　　“看情况，”颜梓楠是背了稿子的，“一般构思的时间比较长，如果想法成熟，落笔会快些。”
　　狄洪亮笑了，“您听过十年做一画的故事吗？”
　　钟瑜晓和祁苏对这个词语不敏感，刘晋雅却是听得多了，切水果的动作顿住。
　　主持人说的是《桑田》。
　　果然，狄洪亮开始说了，“范秋阳老师说过，她创作《桑田》的期间，一半精力放在了教书育人上面，一半精力放在构想创作上，每天睡三四个小时，根本没有力气去参加画展、讲座之类的活动。您是怎么看的？”
　　钟瑜晓也抬起头来，皱眉看着电视上出神的颜梓楠。
　　颜梓楠抿唇，在令人窒息的沉默数秒后挤出干巴巴一句，“很好。”
　　“现在年轻人的观念不一样，认为宣传是成功路上的必备，”狄洪亮刻意引用了范秋阳的话，“范老师说过，‘一个画家应当保留初心，让灵魂更干净更纯粹’，您觉得这两个意见冲突吗？”
　　刘晋雅一下子恼了，闷声嘟囔，“谁不干净不纯粹了！她封了笔天天数钱就干净吗！”
　　钟瑜晓挪过去，拍背安慰。
　　祁苏不打扰她们，拿起啤酒闷头灌。
　　从提起范秋阳开始，颜梓楠便走神了，小脸煞白地看着主持人的嘴巴一张一合，仪态尽失。
　　主持人不慌，“下面有请我们今天的嘉宾，珍宝轩的经理岳敬源先生。”
　　眼见着要撕起来，刘晋雅紧张捏紧手，钟瑜晓怕她弄伤自己，执意扒拉开她攥得过紧的指尖。
　　电视内的三人很安静，客厅的三人也很安静。
　　主持人笑着看珍宝轩的人跟颜梓楠相对无言，刘晋雅和钟瑜晓替颜梓楠担心，唯有微醺的祁苏，一下子打了个嗝儿，眯眼指着电视上的岳敬源，“这人……跟个年轻女孩牵扯不清，叫什么……燕……”
　　刘晋雅猛地回过头来，“温小燕？”
　　“……你怎么知道？”祁苏迷糊问。
　　刘晋雅没说话，也被自己的灵光一闪惊着了。
　　温小燕这个名字，她从颜梓楠口中听过，身份不是什么跟老男人牵扯不清的大学生，而是……
　　唯一能够证明范秋阳盗用的证人。
　　作者有话要说：　　改个炮灰的名字


第95章 1.1.10.31
　　95
　　温小燕的名字, 一下子让刘晋雅不再关注电视上的紧张画面, 回头看向祁苏。
　　然后她发现, 祁苏在没人注意的时候抱着啤酒喝得东倒西歪。
　　“祁苏？”刘晋雅连忙伸手搀扶, “你还好吗？”
　　祁苏意识尚有几分清醒，扶着她的手坐稳了, 勾起一个傻兮兮的笑，“挺好。”
　　坐得比较远的钟瑜晓也起身走了过来, 拿着抱枕往祁苏身后塞做个支撑, 倒杯水递过去。刘晋雅打量着茶几上的空啤酒罐, 数出了三罐便不再数了，闷闷嘟囔, “祁苏什么时候喝的啊……”
　　钟瑜晓皱眉, “我们看电视的时候吧。”
　　“唉。”刘晋雅看着满面酡红的祁苏，想问温小燕的事情也无从问起，只能叹气了。
　　颜梓楠和她说过, 《桑田》被盗用不是完全没有证据，当年范秋阳做老师, 私下指导的人有两个, 一个是颜梓楠, 另一个就是温小燕。
　　温小燕同样是个经济困难、才华横溢的学生，范秋阳没有露出丑恶面目的时候，十分关心贫困生，宁可牺牲休息时间给别人补课，在美院考勤方面会给需要兼职的人通融一点。颜梓楠沉迷在自己画画的世界里, 靠着奖学金和助学金勉强度日，温小燕更接地气，奔波在兼职的路上，拿起画笔的手都在打颤。
　　后来，颜梓楠创作出了《桑田》，温小燕身心俱疲，泯然众人。
　　正因如此，温小燕看着《桑田》的情绪很复杂，既是羡慕颜梓楠有这么好的作品，又是为自己本末倒置而干着急，总是偷摸着在画室外看《桑田》，留下了一些资料。
　　有颜梓楠创作的过程，有范秋阳给颜梓楠指导的场景，还有最后师生二人为了成品而撕破脸的模样……
　　当作品被盗用，颜梓楠第一时间想到了温小燕是个证人，手中或许留有证据，哀求对方帮助。
　　温小燕答非所问，“我得回老家照顾我妈了，对不起。”
　　事关自己的作品，颜梓楠没有放弃，追着温小燕到上火车前的最后一刻，温小燕总说不知道，唯一松口的话是，“梓楠，我理解你，你也理解我一下吧。”
　　颜梓楠的《桑田》被偷走了，由于种种困难，再找不到温小燕。但是，颜梓楠心里一直记着，毕业时贱卖画作，有一部分原因就是想花光积蓄去温小燕的老家找人搏一搏运气。
　　可是，颜梓楠的积蓄实在太少太少，根本不足以支撑耗费心力的找人之旅。作为一个对画画比较执着的人，颜梓楠想明白找到温小燕也可能一无所获，无奈放弃了，相信用心画下去会有出头之日。
　　颜梓楠现在算是小小出头了，周先生帮着去温小燕的老家打听过，没有找到一点痕迹，劝说，“把目光放在当下吧。”
　　经历过多年的失望，颜梓楠已经麻木，轻而易举地接受了温小燕这条线索断掉的结局。
　　刘晋雅看当事人如此，只能把心底的不平压下去。
　　直到今天，她听到了祁苏无意间的嘀咕。
　　刘晋雅盯着微醺的祁苏，咬唇想了想，还是觉得现在不问，酒醒之后更得不到答案。
　　“祁苏？”她试着开口，“你见过温小燕吗？”
　　祁苏打了个酒嗝，迷糊点头，“见过。”
　　“在哪里见过？”
　　“她……”祁苏揉着眉心，吃力地回想着，“会来办公室找经理。前台挡不住的话，我就负责去打发她。”
　　“温小燕找经理做什么？”
　　“说医院要交钱。”祁苏说到这里，扬起一个八卦的笑脸，“一个年轻的女孩子，来找我们五十岁的经理说医院要交钱的事情……你不觉得肯定有事吗！”
　　刘晋雅没有想歪，回忆起颜梓楠说过温小燕离去的理由是“回老家照顾妈妈”。
　　“哪家医院？”她急急问。
　　祁苏没来得及思考，钟瑜晓便打断了，扶着人在沙发侧着躺下，盖好毯子才拉了人到书房里说，“别问这么具体。”
　　“为什么？”刘晋雅纳闷，“祁苏应该会答啊。”
　　“祁苏是醉了，不是傻了，等清醒之后回想起你的问题，前面的问题可以说是好奇，后来呢？具体到哪家医院，祁苏肯定知道你想干什么。”
　　“可是……我已经问出温小燕的名字啦。”
　　“这个可以用祁苏说漏嘴糊弄过去，”钟瑜晓叹气，“该问的，我们都问到了。祁苏说经理会让她打发人，说明温小燕根本没拿到自己想要的东西，很有可能再去珍宝轩找人。”
　　刘晋雅有经验了，从书桌上的名片夹里翻出上回的侦探，“我们找人查她？”
　　“嗯，这次有了线索，会顺利很多。”
　　刘晋雅说着好，拿出手机一个个输着号码，钟瑜晓瞧着她两眼放光的兴奋样，无奈摇头，打算去照顾祁苏，顺便带上书房的门。
　　门要阖上的时候，刘晋雅回过神了，“你去哪里？”
　　“看一看祁苏怎么样了，顺便收拾东西。”
　　“我去。”刘晋雅把名片交出，“你来打电话。”
　　钟瑜晓接过名片，捏着瞅了会儿，“你刚才骂脏话了？”
　　“……我说的是我去照顾祁苏。”刘晋雅哭笑不得。
　　钟瑜晓“哦”了一声，摆摆手，“去吧。”
　　刘晋雅走到门边，忽而压不住心底怪异的醋劲了，回头叮嘱，“你以后不要跟祁苏靠这么近，不要在我面前表现出你们俩比较熟的样子，否则……我真会骂脏话的。”
　　钟瑜晓抬眼望来，一点点把眼睛瞪大了。
　　刘晋雅别开眼，徒劳地用理头发的动作掩饰慌张，垂眸问，“干嘛。”
　　没有干巴巴地答话，钟瑜晓走到身侧，握着她瞎忙活的手亲了口，“你吃醋了，第一次。”
　　刘晋雅是个认真的性子，细细回想片刻，把小张跳舞那个满是酸味的记忆藏在心里，清清嗓子厚脸皮说，“所以你要认真对待，不许再犯哦！”
　　钟瑜晓信了，笑着点头，“好。”
　　——
　　祁苏的醉，有点伪装的意思，躺了一会儿忽而揪着刘晋雅追问，“我是不是很可笑？”
　　刘晋雅当然说不。
　　祁苏倒回去继续睡了，等她收好东西又悠悠睁眼，看时针已经走到了10点就说，“我要回去了。”
　　时间太晚，刘晋雅和钟瑜晓不放心身上带着酒气的祁苏，打算开车送到家门口。小区晚上的停车位不够，门卫不让进，祁苏不让她们多谈，说“在这里下就行”，感谢她们好多回，客气过了头。
　　“不用谢，早点回去。”比起不断说“不客气”的刘晋雅，钟瑜晓劝到了点子上，“10点半了，家里人该担心了。”
　　祁苏扬起笑容点头说好，下车朝她们挥挥手，转身离开，蹬着高跟鞋小心翼翼地走着回家的路。
　　刘晋雅望着那一抹披了苍茫夜色的瑟缩身影，莫名回想起第一次来这儿的那天，祁苏穿着臃肿的家居服，不讲究一点形象，在紧张兮兮的丈夫搀扶下朝她们走来，比现在有精神。
　　短短半年，变化太大了。
　　“唉。”刘晋雅感慨，“这还是我认识的祁苏吗。”
　　钟瑜晓向来是个实事求是的人，听了她这话，竟然来了挺玄乎的一句，“我们都没有真正认识过祁苏吧。”
　　刘晋雅沉默，望着窗外的风景发愣，等到街道的模样渐渐变成了自己熟悉的样子，心情随之畅快起来，想起一些有的没的。
　　要是钟瑜晓刚才说的是“你没有真正认识过祁苏”，她会冲上去打人。
　　回到家里，她们洗洗睡了，第二天一大早补完了昨夜没看完的访谈，了解了电视台如何收尾——在居心叵测的主持人和来者不善的珍宝轩工作人员的压力下，颜梓楠板着脸，按照经纪人交代的稿子有什么答什么，不算落落大方，倒也挑不出错来。
　　刘晋雅松口气，下了决定去说“温小燕”的事情。
　　尹忻畅给她们开的门，表情迷糊，头发蓬乱，用一身毛绒绒的兔子睡衣把自己裹得严实，睁着跟兔子一样红的眼睛瞅人，“这么早来干嘛~”
　　“我们来送早餐啊。”刘晋雅扬了扬手里的袋子。
　　尹忻畅闻到煎饼的味道，笑眯眯接过，请她们进家门，“我去叫梓楠。”
　　刘晋雅笑着点头，等到她发现尹忻畅跑进的不是阁楼的画室而是主卧，唇角的笑意僵住了，呆呆地转头问钟瑜晓，“她们俩的关系怎么变成这样啦……”
　　钟瑜晓漫不经心答，“不清楚。”
　　过了几分钟，颜梓楠跟着下楼，穿戴整齐，挺有主人风范地给她们倒水。
　　“谢谢。”刘晋雅接过，不着急说正事，给颜梓楠和尹忻畅留时间吃下两个煎饼。
　　尹忻畅性子急，腮帮子鼓着便问，“有什么事啊~”
　　“你先吃。”
　　“唔。”尹忻畅摇摇头，小心地指了指默不作声的钟瑜晓，“她嫌我吃得慢。”
　　钟瑜晓斜眼，“什么时候？”
　　“每次都说！”尹忻畅哼一声。
　　钟瑜晓不接话，看到颜梓楠擦擦嘴不再吃了，直入正题，“我们打听到温小燕的消息了。”
　　颜梓楠的动作顿住。
　　“据说她和珍宝轩的经理岳敬源牵扯不清，我们请了侦探去查，这两天会有结果。”钟瑜晓一次性把话说全了，定定瞧着颜梓楠问，“如果找到证人，周先生会允许你起诉吗？”
　　颜梓楠犹豫片刻，看了一眼尹忻畅才答，“会吧。”
　　钟瑜晓不语，刘晋雅看明白了——周先生尝过尹家撑腰的甜头，看在尹忻畅的面子上也不会再跟颜梓楠说什么“把目光放在当下”的胡话了。
　　尹忻畅不知道温小燕是谁，茫然地眨眼，把嘴里的煎饼豆浆囫囵吞下肚子，“什么什么，你们在说谜语吗？我怎么听不懂？为什么都看着我……”
　　“嘴角有番茄酱。”颜梓楠拿起纸巾帮着擦。
　　尹忻畅甜甜一笑，用手指抹去后舔了舔，用大家听得到的“悄悄话”音量说，“以后要这么帮我擦~知道了吗~”
　　颜梓楠依然是木头脸，“好。”
　　刘晋雅看得目瞪口呆，无措地抓紧了钟瑜晓的手。
　　钟瑜晓回握，用另一只手轻叩桌面，“说正事，别跑题。
　　“哦哦，温小燕是谁，”尹忻畅把吃干净的塑料袋瞥到一边，用湿巾擦着手，满脸兴奋，“你们说证人和诉讼……要对付谁？昨天那个讨厌的岳敬源吗？”
　　“不，要对付范秋阳。”颜梓楠咬牙答了。
　　尹忻畅懵了。
　　“温小燕是梓楠的同学，是唯一有可能证明范秋阳盗用《桑田》的证人。”刘晋雅看颜梓楠是正气头上的样子，帮着解释。
　　“你们找到她了？太好了！”尹忻畅拍桌而起，“我们终于等到范秋阳身败名裂的一天啦！”
　　其他三人看着跳起来的尹忻畅，愣着两秒，倒是不约而同地笑了。
　　不管是饱受苦难的当事人颜梓楠，还是亲自去套话、找侦探调查始末的刘晋雅和钟瑜晓，她们三人都考虑得太多，知道范秋阳的势力多么大，知道诉讼这条路是多么的长，以至于忘了怎么为之高兴。
　　尹忻畅没想这么多，乐观地跳到美好结局去了。
　　单纯天真，却振奋人心。
　　“嗯，一定会成功的。”刘晋雅笑着说，“我们已经有了线索，照着查下去就行。”
　　“什么线索？”
　　“温小燕会去珍宝轩找一位经理，似乎是要钱。”
　　颜梓楠揪紧了手，“她……好像也没从美院毕业，是不是没再画画了？”
　　刘晋雅惊讶颜梓楠第一时间想到是这个，本能地转头看，见到钟瑜晓也是神色疑惑。
　　她们比较内敛淡定，尹忻畅就是直来直去，想什么说什么了，“你想哪里去了……不应该问珍宝轩给了她多少钱吗？”
　　颜梓楠苦笑，“我记得她的画。”
　　四下安静。
　　尹忻畅看着颜梓楠紧抿的唇角，默默闭上了嘴。
　　刘晋雅有点理解艺术家之间的惺惺相惜。
　　颜梓楠回忆往昔，只对范秋阳咬牙切齿，说到温小燕只是神色恍惚。
　　同窗多年，两人一样在拮据生活与艺术追求的拉锯战中苦苦挣扎，温小燕为生活所累，渐渐沦为平庸之辈，陷入截然不同的绝境里头，颜梓楠被老师利用打压，用尽力气去恨范秋阳，对于不肯作证的温小燕，却骗不了一颗爱画的心，忍不住带上惋惜之情。
　　刘晋雅见到颜梓楠又出现了恍惚的表情，叹口气，感慨范秋阳为了一幅《桑田》害了那么多人。
　　她们各怀心思地坐着时，侦探来了电话，说：“查到了。”
　　半个小时后，侦探把一本厚厚的资料放到她们面前，摊开所有占满一个大桌，搓着手问，“先听哪个？”
　　刘晋雅感慨效率高之余，担心问，“你没被珍宝轩的人发现吧？”
　　“怎么可能，我是专业的人，”侦探拍胸口声明，“而且我是连夜查的，他们想发现也挺难啊。”
　　刘晋雅松口气，“行吧。”
　　“对了，你让我避开的叫祁苏的人。”侦探把一张照片放在她面前，“两天前被炒了，原因是经常迟到早退。”
　　照片里赫然是抱箱子低头走路的祁苏，背景在办公室里头，角度看来拍摄者是坐着的，应当是珍宝轩的员工之一。
　　刘晋雅想起展馆里那两个说闲话的碎嘴妹子，抿唇不语。
　　“好了，说温小燕吧。”侦探着急地拿出另外的照片，“她不是本地人，跟着生病的妈妈住在医院里，平时不出去，临近缴费的日子会去珍宝轩找经理岳敬源，据内部人员说，岳敬源只有前两次把温小燕请到办公室里详谈了，之后避而不见。”
　　“哪家医院？”
　　“B医院，你们去找她的话要做好计划，岳敬源私下派了人在医院门口守着，好像在提防她去别的地方。”
　　刘晋雅和钟瑜晓不由看向颜梓楠。
　　“你们觉得她会来找我？”颜梓楠皱眉。
　　刘晋雅觉得“同窗”“惋惜”情绪不能忽视，斟酌语句怕刺激了颜梓楠，钟瑜晓就一点不顾感情因素，直白道，“嗯，温小燕缺钱，在珍宝轩要不到，可能会来你这里试一试。”
　　颜梓楠面无表情点头表示听到了。
　　“这些是温小燕出现在珍宝轩的证据。”侦探把厚厚一沓照片放出来。
　　哪怕对侦探的工作方法不了解，刘晋雅还是觉得短短一个晚上能查出这么多，太不可思议了，“你怎么拿到的？”
　　“岳敬源也请人调查温小燕了。”侦探冷笑，“不过特别抠门，请的是业内一个没道德的便宜货，这些照片两百块打包，还送温小燕老妈的病情说明。”
　　颜梓楠一下子脱口而出，“什么病？”
　　“肺癌，年轻时在污染重的工厂拼命，结果真要把命搭进去了。”侦探叹气，“好几年了，之前做过一次手术，这次是复发，情况不乐观。”
　　颜梓楠看着照片里憔悴得不像同龄人的温小燕，低声问，“我们怎么才能见到她？”
　　“我去说一声就行了。”侦探说其他的事情能平静，说起同行反而笑个不停，“珍宝轩办事太不靠谱了，找的一个个全是业内败类，除了便宜一无是处，守医院的人我认识，一顿夜宵保证搞定。”
　　刘晋雅尴尬地看着侦探笑，钟瑜晓已经习惯了这个老同学跳脱的思维，选择沉默，跟尹忻畅一起把桌面上的照片和资料看一遍。
　　颜梓楠扯了扯嘴角，“今天可以吗？”
　　“可以，但是别在医院谈，回头珍宝轩随便找人一问什么都知道了。你们出个代表，把人约出来慢慢说，明白了吗？”
　　颜梓楠不但明白了，而且有了主意，转头问刘晋雅，“可以请你帮忙吗？”
　　“我？”刘晋雅愣了愣，“为什么？”
　　颜梓楠老实答，“她们更不靠谱。”
　　尹忻畅还傻不拉唧在看照片，钟瑜晓耳尖听到了，斜了一眼过来。
　　刘晋雅轻咳，在桌子下牵着钟宝宝的手安抚一下，郑重答应，“好。”
　　——
　　刘晋雅仅仅花了两分钟的时间，便把温小燕从医院里骗出来。
　　她看着温小燕捏着各种化验单收费单，想起自己妈妈住院的那段黑暗时期，说的是，“您对兼职有兴趣吗。”
　　温小燕特别有兴趣，为了兼职跟她去咖啡馆的包厢了。
　　在门前，刘晋雅抓着温小燕的胳膊，干脆利落地打开门。
　　里头的颜梓楠猝不及防地出现在眼前。
　　温小燕愣住了，迷茫地被她推着往前走，望着熟悉的脸颤声唤，“梓楠？”
　　不知该做出什么样的表情，颜梓楠把温小燕从头到脚打量了一遍，目光定在手上，吃力挤出一句，“最近还好吗？”
　　温小燕没回答，转头对拉着人不放的刘晋雅说，“您可以放开吗？我不会跑的。”
　　刘晋雅放是放了，给门口那边使眼色。
　　站在附近的钟瑜晓伸手落锁。
　　刘晋雅满意了，觉得一切尽在掌握中：接下来她们好好谈话，仔细问一问证据，做出扳倒范秋阳的计划……
　　下一秒，她被打了脸。
　　扑通。
　　在所有人震惊的目光中，温小燕不仅跪下了，还朝着颜梓楠磕了个头。
　　“对不起！”
　　刘晋雅没见过这种场面，下意识要去扶，被颜梓楠拦住了。
　　“对不起？”颜梓楠作为当事人最是敏感，患得患失，马上想到不好的地方，揪着温小燕破旧的衣服，“你是不是把证据卖给范秋阳了！”
　　温小燕缩着身子被晃着，眼泪啪嗒往下掉。
　　“好了……”刘晋雅看不下去，跟着尹忻畅一人一个拉开人。
　　温小燕哽咽着，好一会儿才说清楚了话，“没……没有……我会给……给你作证的。”
　　颜梓楠稍稍冷静下来，红着眼眶反问，“真的？”
　　温小燕不住点头，哭得满脸通红。
　　多年的委屈有了希望，颜梓楠想笑一笑，扬起嘴角又怕落得一场空，僵硬眨眼，泪水无声地划过脸颊。尹忻畅感到心疼，默默地抱住安慰，听着呜咽声心下一动，扁扁嘴也要哭了。
　　看着别人哭成一团，刘晋雅不知所措，望向钟瑜晓。
　　钟瑜晓翻了个白眼，从包里拿出了一个文件，啪的扔到瘫坐地上的温小燕面前。
　　温小燕愣愣抬头，“这是什么？”
　　“你缺钱给妈妈治病吧？我借你。”钟瑜晓就这么拍到了正面高清的照片，“把借款合同签了。”
　　温小燕慌张，“你拍我做什么？”
　　“留证据。”钟瑜晓笑容犹在，语气温柔，“你肯作证，一切好商量，你不肯，我去跟珍宝轩谈谈你两边收钱的事情。你应该知道范秋阳的手段多脏吧？”


第96章 1.1.10.31
　　96
　　包厢里的哭泣随着钟瑜晓的话戛然而止。
　　温小燕很明白自己的处境, 吸吸鼻子擦干泪, 双手捧起地上的合同认真地看, 颤声说着, “我……现在没有工作，不知道什么时候能还……”
　　钟瑜晓问, “你手上有什么证据？”
　　温小燕低声答，“有……梓楠作画的视频和照片, 范秋阳跟我谈话的录音……”
　　“当年帮范秋阳的人有谁？”
　　“院长, 主任……”温小燕细细回想, 说到一半就住嘴，捏着文件的指尖用力到发白。
　　钟瑜晓看在眼里, 收敛了一点皮笑肉不笑的表情, 给了个许诺，“大钱不能马上给你，但我们知道治疗费急用不能拖延, 会想办法帮你解决的。”
　　“真的？”温小燕最在乎的便是躺在病床上的妈妈，眼睛一下子亮起来, 踉跄起身急切上前说, “我可以合作的, 我现在就给你们看证据……”
　　“不急，我们现在谈的是大致安排，具体的还是要咨询专业的律师，不能随便就定下来，”钟瑜晓不着痕迹地后退避开, “一天谈不完，你什么时候有空？跟颜梓楠确定一下时间。”
　　颜梓楠也回过神来，激动回答，“我什么时候都有空！”
　　“……”钟瑜晓嫌弃地瞥去一眼，“你去联系一下周先生，把这件事情好好说一说。”
　　刘晋雅回过神，“我要去问康先生吗？”
　　“先不要。”钟瑜晓正色道，“康先生和颜梓楠是合作的关系，下次的展览不知道是什么时候，之前有过帮助范秋阳打压人的前科，我觉得不可信。”
　　刘晋雅一想也是，珈艺画苑和颜梓楠算是一荣俱荣一损俱损，雅秋清梦的周先生就不一样了，就算抛弃颜梓楠不再合作，损失仅仅是一套主题笔记本的存货而已。
　　“好吧。”她点点头，“看来我不方便插手这件事。”
　　钟瑜晓轻笑，拉着她坐回了一侧沙发上，斜眼看向杵在原处的温小燕，“你也坐吧。”
　　温小燕低头不动。
　　钟瑜晓从包里拿出一个信封，啪的放在桌上，“你问珍宝轩要的五千，在这里。”
　　“你……”温小燕有些受不住钟瑜晓打一巴掌给个甜枣的节奏了，不敢去拿，怯怯问，“你不怕我的证据不管用吗？”
　　钟瑜晓不说话，望向刘晋雅。
　　刘晋雅想起了方才在医院里看见的熟悉的画面——病重的母亲在床上，温小燕在旁边陪护，面无血色，在医院冷色调的环境里瘦成一道影子。
　　她容易心软，被磕头一幕惊到，已经感到不忍了，见到温小燕只有提到母亲病情才有点情绪波动，好像又活过来似的，一下子记起了当初的自己。
　　刘晋雅得了钟瑜晓一个笑一个点头，叹口气帮着决定了，“拿去吧，先给妈妈治病。”
　　温小燕眼里又有了泪，忍着没哭，缓缓走到桌前颤颤伸手去够信封，腰部被无形的担子压折了似的，年纪轻轻竟有令人心酸的老态。
　　正好，颜梓楠打完了电话回来，见到昔日同窗被逼到这步，深吸一口气，“我谈好了，经纪人明天从A市过来，到时见面好好谈可以吗？”
　　“可以。”温小燕小声说着，看向颜梓楠时不由自主又说了一声，“对不起。”
　　颜梓楠板着脸别开眼，“这件事情不是一句对不起一句没关系就能解决的。”
　　温小燕垂头，“好。”
　　“行了。”刘晋雅看场面又僵了，拉了温小燕坐下，“你休息一下，用纸擦擦脸。”
　　“谢谢。”
　　刘晋雅坐回钟瑜晓旁边，多问了句，“老张那边撑得住吗？”
　　老张是她们请的侦探，如无意外，现在正跟珍宝轩派去守医院的人在唠嗑。
　　“可以。”钟瑜晓肯定答。
　　回答的时候，钟瑜晓的眉目仍是漠然，唇角没有一点笑意，语气敷衍，刘晋雅却仍忘不掉方才的控场，给面子地捏捏肩膀柔声夸，“刚才多亏你了。”
　　“谁说的。”钟瑜晓笑了，凑到她耳边说，“我威逼利诱，你收买人心，缺一不可。”
　　刘晋雅总觉得都不是好词，嘀咕，“你这话怎么说的啊，用的全是贬义词。”
　　钟瑜晓倒是无辜眨眨眼，“所以没你不行嘛。”
　　“……好吧。”
　　——
　　颜梓楠讨回公道，主要是珈艺画苑从A市派来的人在办，虽然不至于刻意避开刘晋雅和钟瑜晓，但没有什么要事的时候，从来不叫上她们。
　　唯一一次要事，不过是尹忻畅想还钟瑜晓一顿饭罢了。
　　刘晋雅不介意，这件事情太严重了，需要好好计划，人多了反而容易出错，由珈艺画苑的专业人士来比较可靠，至于她这种正在雅秋清梦工作的人，身份敏感，不多参与也是一种尊重。
　　她跟大多数人一样，是在各种媒体上得到最新消息的。
　　“哎，你们知道吗？”一位同事趁着晨会没开始，说起刚刚发生的大事，“有人告范秋阳盗用作品，说《桑田》的作者另有其人！”
　　“什么？”
　　“珈艺画苑的微博，快看！”
　　刘晋雅跟着打开，看到珈艺画苑的人连续发了三条微博，一条是声明，表示已经正式起诉，一条是图文并茂的证据，志在给围观群众一个初步的印象，证明自己不是无理取闹，一条最了不得，内容是简单的“公道自在人心”，下头是许多知名画家的点赞与评论。
　　范围很广，她匆匆扫了一遍，却发现可以用一个特点概括——除了从L市这个跟范秋阳抱团严重的地方出身的人以外，大多开了微博的书画家选择站在了颜梓楠这边。
　　刘晋雅第一次这么喜欢看评论，刷刷刷下去，一个个不带重样不说，还见着了自己喜欢的那位书法大师，像现在的追星族一样得意：我崇拜的人三观真正。
　　开庭审理需要一定的时间，她以为前路漫长，没想到珈艺画苑的人利用媒体先体验了一把报复的爽感，兴奋来回看了好几次，要开会了才意犹未尽地关上。
　　康先生是黑着一张脸进来的。
　　“不好意思，我来晚了。”康先生坐下来，不碰自己的茶杯，打开手边的矿泉水瓶一饮而尽。
　　众人看着老板一声不吭猛灌凉水，吓得不敢出声。
　　“咳。”康先生随意把瓶子往桌上一丢，看着分列两排的员工，目光扫来扫去，定在刘晋雅身上，“小刘啊……”
　　刘晋雅心里有种不祥的预感。
　　康先生和颜悦色一笑，“你今早上刷微博了吗？”
　　刘晋雅迟疑了一下，小心点头。
　　“你应该看到颜梓楠要告范秋阳了吧？”康先生依然挂着笑，手指不耐烦地在桌面上叩出乱七八糟的声响，“有什么感觉？”
　　刘晋雅梗着脖子，强迫自己不低头作心虚的模样，稳住声音答，“很惊讶。”
　　“是吗？你不应该早知道了吗？”康先生敲桌面的手停下。
　　刘晋雅摇头，“我刚刚知道。”
　　“我以为你和颜梓楠是朋友，感情很好呢。”
　　康先生的话里有话，刘晋雅不愿意戳破，装着傻老实说，“没有，我们工作合作的时候才会联系。”
　　“噢，所以你不知道。”康先生直起身子，挪着椅子往前靠，就差逼到刘晋雅的面前直接说了，“所以没办法第一时间分享，让我们的仓库里一堆东西突然变得卖不出去，让我亏了钱还在其他熟人面前抬不起头来？”
　　刘晋雅愣住了，对上康先生瞪红的眼睛，终究明白这把火全烧到自己身上来了，逃也逃不掉。
　　她不吭声，由着怒极反笑的康先生开口驱赶，“中麒广告派人来结上次的账，你去准备一下，晨会不用开了。”
　　刘晋雅知道中麒广告来结账的事，更记得自己定了时间，下午的三点，完全没必要在晨会就去准备。她明白康先生是找借口撵人撒气，说了声好，镇定起身，在众目睽睽之下淡定收东西。
　　会议室里只剩下她一个人弄出的窸窣声响。
　　旁边的助理帮着忙，要跟她一起走的时候被康先生叫住了，“小陈，你留下开会吧，反正你和小刘的工作内容差不多，分工协作就行。”
　　撵走她，让一个“工作内容差不多”的助理来开会？
　　刘晋雅总算有了点怒气，不过她觉得会议室内众人的目光跟当初围堵在办公楼下头的记者没法比，气归气，一点没露出痕迹，给助理吩咐了声便离开了。
　　回到办公室里，她静静地想了一会儿，从存款到近日购买的画作升值空间，一个个过了遍。
　　刘晋雅有了底气。
　　她已经预想到康先生可能会更过分，习惯了一份工作没做多久就被迫离开的结局，心平气和查看工作安排，想着最近的假日是什么时候，得在被康先生以无理取闹的理由辞退之前全部花光才划算。
　　今天的晨会特别长。
　　刘晋雅把手头的事情干完了，无聊打开微信一个个戳过去，钟瑜晓大概在忙，再次回了系统默认的奇丑无比的微笑表情，尹忻畅挺闲的，打了鸡血似的给她发各种截图，支持颜梓楠的，恼羞成怒的，最为精彩的是一些范秋阳的粉丝，说颜梓楠不要脸在炒作。
　　她掉回头来看珈艺画苑发的证据，选的全是最直观的：颜梓楠拿着画笔，范秋阳离得老远，当年美院莫名其妙的退学通知，温小燕真情实感的讲述。
　　要是《桑田》能够要回来……
　　刘晋雅想到颜梓楠不会食言的要给她的两部作品，按着范秋阳现在的身价掐指一算，底气更足，觉得雅秋清梦的工作保不保得住也无所谓了。
　　午休时，她没来得及去吃饭，被康先生叫去了办公室。
　　康先生没辞退她，絮叨了半天创业不容易才给她道歉，表示会议室里的行为不妥，并赔偿了一个月的长假，体贴说：“我会找人来做你的工作的，不用担心。”
　　刘晋雅笑着答应下来，不顾助理小陈惊讶的目光把中麒广告其他工作上的事情交付，在旁边监督全程，瞧着小陈上手安了心，拿了假条和端午节礼包收东西回家。
　　今天她是钟瑜晓送来的，没开车，需要坐地铁回家，错开高峰期得以选了个舒服的位置上，没有玩手机，愣愣看到空旷的车厢，觉着此景似曾相识。
　　她刚离婚那会儿，不就是这样吗？
　　刘晋雅撇撇嘴，望着车窗倒影的脸，下意识地理了理头发。一抬手，她看到了戒指隐隐的光，如同在迷雾中寻见明灯似的，心境一下子变了，开朗不少。
　　哪里一样，她现在有老婆呢。
　　刘晋雅发了条信息给钟瑜晓，没说被强制休假，问的是日常，“今天提前下班，我去买菜，你想吃什么？”
　　钟瑜晓回得挺快，“都行。”
　　刘晋雅皱眉，非要问出个菜名才肯罢休，正打着字，见到钟瑜晓发了从前的猫咪卖萌表情，笑了，点着退格键删掉原句，慢悠悠发了个“好”字。
　　如同往常，她提前一站下车买菜，准备一桌热腾腾的饭菜等钟瑜晓回家。
　　钟瑜晓一到家，开始也是例行的亲亲抱抱，等着盛饭时憋不住了，“怎么回事，姓康的把你给炒了？”
　　刘晋雅讶然，“没有啊，为什么这么说。”
　　“你早上抱怨过。”钟瑜晓眯眼，“说实话。”
　　“真没有，他给我放了长假。”
　　钟瑜晓伸手探了探她的额头。
　　“我没发烧。”刘晋雅伸手握住，认真答，“我真的很高兴，你看，康先生不敢直接炒了我，只能给带薪假期找人替代，想办法让我觉得在雅秋清梦呆不下去主动辞职，很给面子啊。”
　　钟瑜晓无奈，“真的？”
　　“嗯。”
　　钟瑜晓捧着她的脸看了半天。
　　刘晋雅昂头让钟宝宝瞧，感觉脖子有点发酸了，才伸胳膊圈上去劝，“累了，吃饭吧。”
　　钟瑜晓无奈，“好吧。”
　　吃完饭，钟瑜晓主动洗了碗，忙完之后给她倒一杯暖乎乎的安神茶，不停吹着热气，就差亲手喂到嘴边了。刘晋雅看着想笑，蹭过去在脸颊印下一记亲吻，双手接过，“我来吧。”
　　“既然放了假，就好好休息一下。”钟瑜晓帮着她勾了头发到耳后，“不要想太多了。”
　　刘晋雅点头，缓缓尝了口安神茶，眼神不知不觉飘到了电视柜旁边的相框上。
　　好巧不巧，是妈妈去Q市前，与小姨还有她们一起照的合照。
　　钟瑜晓一下子害怕了，伸手抓了她胳膊严肃声明，“也不许去Q市。”
　　突如其来的动作让刘晋雅手一抖，差点把安神茶给泼了，而被钟宝宝吓了一下的惊慌，又不是喝口安神茶能够解决的，不由长叹一声，“我都说了，没跟你商量好不会去的。”
　　钟瑜晓面无表情地盯人，等她把茶杯放在茶几上，马上缠上来抱得紧紧的。
　　刘晋雅失笑，摸着怀里蹭乱了头发的毛绒绒的脑袋，温声细语哄，“乖啦，我说到的事情一定会做到的。”
　　钟瑜晓从她怀里抬起头，一双眼睛水汪汪的，声音闷得像是撒娇，“是吗？”
　　或许是刚丢了工作，刘晋雅想到好久以前的钻戒许诺，一时出神。
　　钟瑜晓见到撒娇无用，恼羞成怒，不窝在她怀里了，伸手一勾转个方向把她按倒在沙发，欺身而上落下一串细碎的吻，喘息声一下子急切一下子舒缓，恣意拨动她的心弦，“是不是？嗯？”
　　就这么个暧昧的时候，刘晋雅脑子里一片空白，顾不得那么多点头，“是是是。”
　　钟瑜晓满意地蹭蹭她的鼻尖。
　　“真是的……”刘晋雅嘟囔，“我刚才不是犹豫，是想到钻戒走神了。”
　　“钻戒？”
　　“你说过要一个好大好大的钻戒。”
　　钟瑜晓记忆力不错，皱皱眉回想起来了，“噢，我在开玩笑。”
　　“是吗……”刘晋雅瞪去一眼，“我很认真地在攒钱。”
　　“世界上最大的钻石不过这么大。”钟瑜晓虚虚地在空中比划。
　　刘晋雅瞧不清，只看到钟瑜晓漂亮的指尖在客厅顶灯照耀下发出温润的光，回过头来又是一脸迷茫地问，“看不大出来……”
　　钟瑜晓轻笑，收回指尖点在她心口的位置。
　　明明穿着衣服，刘晋雅却分明感到那轻轻一下颤到了心坎里去，凝视钟瑜晓笑意愈深的唇角，恍惚中觉着心跳随之加快了。
　　钟瑜晓放柔了动作，缓而轻巧划出一个圈，“大概这么大。”
　　刘晋雅脸一红，没好气地拍掉钟瑜晓画圈玩的手，“说什么呢！”
　　“我说那颗最大的钻石。”钟瑜晓抬眼望来，清澈的眸子将她的窘态尽收眼底，“你以为是什么？”
　　刘晋雅当然不好意思说，生怕钟瑜晓再在别的地方比划，敛起领口翻个身，小声嘟囔，“起来了，腰酸。”
　　她的腰不好，钟瑜晓记得清楚，不忙着开玩笑逗人了，坐起来后帮着扶起，拿过抱枕拍软了给她垫着腰，看她抬手起来便捧了茶杯奉上，“小心烫。”
　　刘晋雅看着钟瑜晓殷勤的样子，被逗着玩的憋屈总算是散了，喝了茶呵口气，“放假后做什么好呢……”
　　钟瑜晓早有答案，“爱心便当？”
　　“……”刘晋雅皱眉，“然后天天给你送到公司去？”
　　“嗯。”
　　“我会见到叔叔和阿姨吗？”
　　“一般不会。”
　　“也行……”刘晋雅抿唇，“你不嫌我做得难吃就好了。”
　　钟瑜晓淡定说，“我不挑食。”
　　不挑食的优点，刘晋雅以前没少夸过，想点头赞同的，对上钟瑜晓晶亮期待的眼神，又觉得这副等着人夸的骄傲脸太可爱了，凑上去揉脸，“宝宝啊~”
　　钟瑜晓看着她扑过来，皱眉，“腰不酸了？”
　　“酸。”刘晋雅软绵绵躺回去，闭着眼睛装蒜，“休息一会儿。”
　　她闭上眼睛，耳朵更是灵敏了，光听着沙发的声音便知道钟瑜晓靠近，正想着要不要继续装睡，一阵舒服的揉按帮着缓解了疲劳，“力道还行吗？”
　　“唔。”刘晋雅舒口气，“还行，明天想吃什么？”
　　钟瑜晓还是那样的答法，“随意。”
　　刘晋雅知道问不出来了，闷闷地用手机查菜谱，查到半途跑偏到了钻石上头去。她搜索全世界最大的钻石，发现钟瑜晓一开始划的圈子实在是大得不可思议，是不可能完成的愿望。
　　真的不可能吗？
　　刘晋雅一闲下来有点执拗，实物做不到，便从别处开始想，琢磨了一会儿，她的思绪飘到了一些以假乱真的画作上，忽而冒出个主意，转身赶着钟瑜晓去洗漱，暗搓搓溜到书房里给颜梓楠打电话。
　　颜梓楠竟然知道她被雅秋清梦“请”回家休息的事情，不住道歉，“对不起。”
　　“没关系。”刘晋雅笑了，“有工资的。”
　　颜梓楠自己遭受太多，少吭声总板着脸，遇到她的事反而连连叹息，“现在范秋阳的画作急剧贬值，康老板应该是急了，把你当出气筒，过一段时间就好。”
　　“康先生是这种态度，我也不想在雅秋清梦待下去了。”刘晋雅说着自己的打算，想让颜梓楠安心，“我是财务，有工作经验，找工作不难，去雅秋清梦是了解市场，现在摸得差不多，离开也是正好。”
　　她这么说，颜梓楠不懂怎么回，憋了半天说，“欠你的作品会尽快还的，你有什么需要帮忙的就开口。”
　　正合了意思，刘晋雅清清嗓子，小心问，“我能拜托你帮忙画幅画吗？想送给晓晓当礼物。”
　　颜梓楠沉默了好一会儿，语气别扭，“我不画裸女。”
　　刘晋雅尴尬，“……不是啦，我没让你画这个。”
　　“那画什么？”
　　刘晋雅犹豫片刻，咬咬牙答了。
　　“钻石。”


第97章 1.1.10.31
　　97
　　刘晋雅想要的画很简单, 不需多么精妙的构图, 不需多么丰富的配色, 只要画布上有一颗认得出来的巨大的闪亮的钻石就够了。
　　比起脑补的裸女请求, 颜梓楠没有为难的地方，痛快答应, “什么时候要。”
　　“看你吧。”刘晋雅知道颜梓楠除了忙官司以外仍得作画，“你没什么灵感的时候, 就画上一会儿练手, 什么时候画完什么时候给我。”
　　“要多大？”
　　刘晋雅不敢开口, 想着不管画上头的钻石多小也不会比她能买得起的钻戒上的小，只说, “看你心情吧, 我都可以……”
　　颜梓楠说着好，而后不大放心地多问一句，“你现在放长假, 需要去珈艺画苑试一试吗？”
　　“不了。”刘晋雅看了一眼主卧的方向，闭上眼睛似乎仍能听见钟瑜晓方才气鼓鼓地说“不许去Q市”的声音, 轻笑, “我得顾着家呢。”
　　“好, 我尽快画，你多休息吧。”颜梓楠是个明白人，没追问。
　　刘晋雅礼貌道谢，挂掉电话走去主卧，正撞到钟瑜晓出来。
　　钟瑜晓穿着浴袍, 带了一身雾茫茫的水汽，头发湿润垂落肩头，额前有几根发丝翘起来，随了急匆匆的步子颤下一颗水滴，正擦过鼻尖，留下点点痕迹。
　　目光不知不觉随着水滴去了，刘晋雅看到踩在地板上的赤脚，默默捡起蹬到旁边的拖鞋，“晓晓，现在晚上还是很冷的，要穿好鞋子，把头发擦干……”
　　钟瑜晓不吭声地穿上，扯了毛巾随意擦着，定定看着她。
　　刘晋雅莫名觉得钟瑜晓鼻尖上那点水痕诱人，凑上去亲了一下，被抱着不放便找起借口来，“快吹头发，现在天气容易感冒。”
　　“嗯。”钟瑜晓不放手，圈着她慢慢后退到床边，坐下只把胳膊挪到更方便搂的位置。
　　吹风机已经提前拿出来放在床头柜了，刘晋雅弯腰去拿，腰上坠着个暖乎乎软绵绵的钟瑜晓，无奈到说不出话，站起身垂眸对上殷切的目光，轻笑着拨开乱掉的刘海，“干嘛突然那么黏人。”
　　钟瑜晓认真答，“你明天不用上班。”
　　“对啊。”刘晋雅问，“你明天想吃什么？我给你带到公司去。”
　　钟瑜晓报了一个最保险的连初学者按着教程用电炖锅都能做出来的菜式，“土豆焖鸡？”
　　刘晋雅没多想答应了，考虑翻出上回妈妈给的砂锅好好显示一下厨艺。趁着慢悠悠帮着吹头发的时候，她思考明天去哪里买土鸡，一不留神定着吹风机久了，恍惚间被握住了手才回过神，“嗯？”
　　钟瑜晓攥着她的手腕往旁边挪了挪，“烫。”
　　“对不起啊。”刘晋雅道歉，看到钟瑜晓为了沐浴摘掉了戒指，指头留下浅浅痕迹，脑海里浮现对戒指期待的样子，表面是定下神专心吹头发，心里头有了别的念头——光送一幅钻石画不算心意，她得再买一枚戒指，得抽空去挑挑款式。
　　钟瑜晓再一次注意到她的走神，夺过吹风机关掉放下，“不吹了。”
　　“别啊，湿着头发睡觉容易头疼。”
　　“没这么早睡。”
　　刘晋雅一愣，明白了意思，默默去拿衣服洗澡。
　　次日早上，她没仗着不必上班赖在床上不起来，查好了哪有新鲜土鸡卖，打算提前去买好材料，小火慢焖做出一顿完美的午餐。
　　送走钟瑜晓，刘晋雅开车去买菜，赶着上班高峰期遇到拥堵，半路卡在路中央纳闷，无聊地四处探看，正好见到一群在路边聚集的怪异人群。
　　她好奇，打开窗子仔细看，瞧清了人群正中央的横幅大字。
　　“秋阳美术还我学费！”
　　刘晋雅愣住，仔细看那些人大多上了年纪，有几个年轻点的，都带着孩子，一边照顾一边激动说话，手里拿着什么纸张，被阳光下照得透明，被风一吹翻过两张，唯有第一页钉着的不同色的短小横条看得分明。
　　她是做财务的，一眼就看出那是收据。
　　秋阳美术是范秋阳所办的一家教育机构，在L市很多分校，算是小有名气。范秋阳充分利用了《桑田》得奖后的名气，设立从小到老、从业余到专业的各种课程，招生向来是轻而易举——范秋阳的名气摆在那里，广告上一串如雷贯耳的名字，不是得意门生就是优秀教师，考上心仪学校的名单密密麻麻看不尽，想报名的人一看马上被唬住了，为了前途着想，甘愿付出高昂的学费。
　　这个教育机构收费高，行事不怎么厚道，不光是学费和指定的画具让人够呛，还有鼻子朝天、态度恶劣的老师混在其中，本事没多少，凭着一个“范秋阳弟子”的名头去教人。
　　不少家长以前被坑了，觉得是自己孩子天赋不足，现在的家长看到范秋阳涉嫌盗用作品的新闻出来了，连带着觉得秋阳美术是个假货，不想浪费钱，张罗着要退费。
　　刘晋雅看这么一会儿，家长们已经初步阻止好，队形排齐，横幅拉起，极有气势地喊出一声传遍附近的口号，“骗子学校，还我学费！”
　　秋阳美术有白天培训班，理应8点开门，因为这群人生生关紧了。
　　微博上看范秋阳被怼是一回事，现实中看到范秋阳的“事业”遭到重创是另外一回事。刘晋雅看着高兴，不忙去买土鸡了，转了个弯开到附近。
　　她看到了有人扯下秋阳美术的广告海报，将范秋阳那张故作慈祥的脸撕得粉碎。
　　刘晋雅停好车，拍了几张，发到颜梓楠和钟瑜晓那里报喜。
　　钟瑜晓回得最快，一通电话打过来，“跑哪里去了？”
　　“路过，准备去买菜。”
　　钟瑜晓不甚满意地哼了声，“真让人不放心。”
　　“觉得好玩看两眼嘛，你听听，”刘晋雅把手机靠近了窗边，让吵闹的怒喊传到话筒里，“群情激昂啊，范秋阳以为自己躲起来会没事，没想到群众的眼睛是雪亮的，看到证据，不用法院判就知道站在哪一边。”
　　钟瑜晓知道她在为“被休假”的事情怄气，安静地听她抱怨。
　　“不好意思啊。”刘晋雅意识到自己太激动了，“你该上班了是吗？去忙吧。”
　　“远远看着，别靠近。”
　　哪怕刚分开不久，刘晋雅也被话里的关心给甜到了，笑着答，“我不看啦，买菜给你做土豆焖鸡。”
　　钟瑜晓说着好。
　　拐个弯去菜市场，刘晋雅下车，在一片吆喝声中看哪一摊的菜品新鲜。她选中了一家，老板报出价格给了袋子，转头继续跟旁边的小贩聊，“一个画画的关我什么事啊。”
　　“怎么不关了，你女儿的学校不是一起看画展，收了你100块活动费嘛。”
　　“对哦！”老板怒了，“我女儿看的是个小偷的画？”
　　“什么小偷的画，范秋阳是小偷，《桑田》是另一个人画的，跟小偷没关系。”
　　老板啧啧感叹，“真不要脸啊……那幅叫《桑田》的画卖了很多钱吧。”
　　“不止哦，范秋阳办展览办培训，跟学校联合着坑我们的钱，绘画广场也有《桑田》，我在那里买过纪念的钥匙扣，好贵啊！”
　　老板啐了口，“我们L市怎么就出了这种败类！”
　　说是不气了，刘晋雅一大早听到范秋阳的坏消息还是乐得弯起嘴角，手上挑土豆的动作停下。老板听到她笑了，转过头来和蔼问，“选好了？”
　　“嗯！”她开朗答着，看到老板的笑脸便想起那句痛快的骂咧，目光扫过摊子上的其他东西，果断说，“再来点茄子和西红柿吧。”
　　做成生意，老板也高兴，顺便给她送了葱蒜。
　　转头去买土鸡，刘晋雅兴头上，看到店铺电视上在播范秋阳的新闻，无聊跟老板唠了一句，“这个人居然偷别人的作品……”
　　真是巧了，这位老板也很愤怒，“就是！ 我亲戚把儿子送到秋阳美术，没学到一点东西，白花钱，全是那个贱女人给骗的！”
　　刘晋雅心里乐呵，笑着笑着，忽而有点感慨。
　　直到今天，她才意识到一副《桑田》不止是美术界的传奇之作，在范秋阳的操纵下渗入了老百姓生活的方方面面。
　　范秋阳享受的，正是从颜梓楠手里抢走的。
　　太多太多了。
　　刘晋雅带着这股惆怅，提着菜回家做饭。路上她接到了助理打来的电话，问关于售价低于进价该怎么处理。
　　原来，业内人士纷纷觉得范秋阳这一遭要现原形了，康先生同样感到有道理，为了雅秋清梦上一回刚从范秋阳那里买下的“力荐作品”而犯愁。退是退不回去了，他思来想去，决定贱卖，抓着一批不清楚行情的傻藏家赶紧打包卖出，生怕晚一刻亏上更多的钱。
　　大画廊兴许为了清库存干过不少次，雅秋清梦规模小，采购作品是慎之又慎，当年选的全是L市普遍认可的知名画家。
　　不巧，这些画家与范秋阳有说不清的关系，本身实力一般，这次受到波及，当初托了范秋阳面子而得到的夸赞全成了屁话。
　　康先生处于保底心思买的东西，一夜间成了亏损货，伤得不轻。
　　刘晋雅心里暗爽，借了风声掩饰自己带了笑意的声音，认真跟助理说了处理过程。
　　助理记录完毕，忐忑地问了句，“晋雅姐，下周的展览还办得成吗？”
　　刘晋雅不置可否，只说，“康先生让你怎么做就照办吧。”
　　打发了助理，刘晋雅回家做饭，心情愉悦，做什么都极为讲究，菜要摆得整齐，挑了最好看的部分，剔掉边角料，米饭装饰空间小，便想着钟瑜晓一张不高兴的脸缀上海苔，品出个可爱的笑脸。
　　她是端着饭盒下楼的，开车时恨不得给自己的爱心便当系上安全带。
　　刘晋雅一路开得缓慢平稳，所幸没碰上堵车，在11点到达了钟瑜晓的办公室楼下。这次，她终于把停车一次性搞定了，友好地对好奇打量的停车场工作人员笑一笑，硬头皮捧了饭盒往里走。
　　公司规定11点午休，但每个人到了时间不免磨蹭一会儿，大堂空荡，只有一个笑容可掬认得她的保安想帮忙刷卡。刘晋雅笑说不用，发个信息给钟瑜晓。
　　即使钟瑜晓说到了随时可以上去，她还是担心有什么事情，希望先经过同意再上。
　　钟瑜晓回得快，“我让人下来接你。”
　　下来接的人是小廖，看到她捧着一个包得严实的盒状物体，愣愣地说，“您也带饭来？”
　　“也？”刘晋雅疑惑。
　　小廖没来得及回答，电梯到了，刘晋雅随着开启的门望向外头，一下子看到了岳母大人面无表情的脸。
　　这时，她顾不上什么心血的爱心便当了，抖了一抖，下意识地把饭盒藏到身后，笑说，“阿姨好。”
　　钟妈妈在等电梯，看到她不咸不淡地勾起嘴角，点头示意。
　　哪怕钟妈妈有礼貌地让她先出电梯，刘晋雅也是侧着身子滑出去的，干笑着问，“您来看晓晓吗？”
　　“嗯。”钟妈妈打量她一眼，“你今天不用上班？”
　　刘晋雅心里一咯噔，勉强挂着笑，“放假。”
　　钟妈妈没多怀疑，目光放在了她提着的袋子上。
　　“这是……”刘晋雅想到小廖说过的那个“也”字，约莫猜出钟妈妈同样带了东西来，撒了个小小的谎，“一些小点心，您要试试吗？”
　　她敢说是有底气的，饭盒里同样装了刚买的端午节礼包里的绿豆糕，拿出来说得过去。
　　钟妈妈当然没兴趣，笑着婉拒，“不用了，我还有事，得先走了。”
　　“您慢走。”刘晋雅毕恭毕敬地目送。
　　钟妈妈进了电梯，“再见。”
　　电梯阖上，刘晋雅松了一口气，忙问助理小廖，“里面没别的客人了吧？”
　　“没有了。”小廖懊恼，“不好意思啊，我没来得及提醒您。”
　　刘晋雅觉着方才突然的会面尴尬归尴尬，没有到难以忍受的地步，不大在意地笑了笑，随了带路的进了办公室。
　　钟瑜晓正弯腰在那儿摸索什么，看到她立即放弃了，挪开当作遮挡的身子，啪的关上冰箱门。
　　刘晋雅看到了冰箱里的饭盒，等小廖把门关上了，才不憋着笑出声，“藏什么啊。”
　　“明知故问。”钟瑜晓拉着她坐下，“你看到我妈了吧。”
　　“嗯，别放冰箱了，拿出来一起吃。”刘晋雅捏一捏钟瑜晓的手。
　　钟瑜晓挑眉，“你确定？我妈让厨师做的。”
　　“确定。”刘晋雅对自己的厨艺水平认识得清楚，也就对自尊心这种东西无所谓了。
　　钟瑜晓听了话，走过去拿来妈妈份的午饭，打开盒子亮到她面前。
　　刘晋雅深吸一口气。
　　不愧是厨师做的，色香味俱全，酱汁牛肉，烧茄子，焯水的菜心，明明隔了段时间了，还是鲜亮诱人，看着就有食欲。
　　刘晋雅默默地把自己可能已经变色的小白菜放弃了，把其他摆出来。
　　钟瑜晓首先注意到的是有笑脸的饭，皱皱眉，“海苔放这么少？”
　　“不是啦。”刘晋雅无奈，“你看这像不像一个笑脸。”
　　“有点像。”钟瑜晓淡淡评价，不甚欢喜。
　　刘晋雅丧气，不纠结厨艺不如人的事情了，一边帮着钟瑜晓拿筷子一边说今天见到的事，“市场里的老板都知道范秋阳是小偷的事情呢……”
　　钟瑜晓接过勺子，忽的在她脸颊亲一口。
　　刘晋雅愣住，而后看到钟瑜晓小心地在笑脸饭正好像是脸颊的边缘挖了一点点，放到嘴里抿唇笑，“好吃。”
　　白米饭得这么吃？
　　体会出话里别的意思，刘晋雅无奈一笑，怕钟瑜晓没完没了，主动撇开装饰的海苔，帮着添菜，更多的是照顾钟妈妈带来的那部分。后来，她瞧着自己被冷落的作品有点心疼，弱弱问，“阿姨一般什么时候来啊？”
　　“看心情。”
　　“那……”刘晋雅把筷子一放，“我不送了吧。”
　　钟瑜晓瞪一眼过来，“送，大不了我吃两份。”
　　刘晋雅不语。
　　“你直接去跟我妈商量。”钟瑜晓吃饱喝足，随意往后一靠，搂着她的手慢悠悠打转，懒洋洋宛若个登上巅峰的小皇帝，“要是你们俩都不送，我怎么办？”
　　刘晋雅一想有理。
　　道理她都懂，下一次她再撞上钟妈妈的时候，还是一副点头哈腰的怂样。
　　有进步的是，她不会端着饭盒煞有介事了，拿个大袋子装住掩饰，看不出来是送午饭。
　　第二次，钟妈妈依然是看透一切的眼神，打招呼后多了句，“辛苦了。”
　　刘晋雅忙说不辛苦。
　　当天，钟瑜晓真吃了两份饭，不过钟妈妈那份比上次少了许多，她们两个人一起吃不算困难。
　　第三次碰着，刘晋雅已经有点不好意思了——差不多一个月了，她一个应该上班的人每天在午休的点准时到女朋友的办公室里晃悠，放假的理由似乎有点说不过去。
　　钟妈妈果然多问了，“在放长假？”
　　“是的。”刘晋雅老实答，“最近画廊发生了一些事，工作量少了。”
　　钟妈妈轻笑，“我知道，范秋阳偷作品。”
　　刘晋雅不知做什么反应好。
　　“过两天是你的生日吧。”
　　刘晋雅惊讶，“是。”
　　钟妈妈从容的表情总算有点破绽了，清了清嗓子，语气别扭干巴，“有时间来家里吃顿饭吗？”
　　刘晋雅慌忙答应，“有的有的！”
　　“行，到时见。”钟妈妈说完，跟她招招手进了电梯，步子比以前快了许多。
　　刘晋雅乐得没放在心上，等电梯一走，马上奔到办公室里跟钟瑜晓商量，“我们什么时候去比较好？穿什么衣服呢？还是买点礼物吧……”
　　“晋雅，那是你的生日。”钟瑜晓皱眉，“要买礼物也该是我们买。”
　　“可是这是我第一次去你家。”
　　钟瑜晓看她格外认真，叹气点头，“买点茶叶送我妈就行。”
　　“叔叔喜欢什么呢？”
　　钟瑜晓忽的生气，闷闷说，“别管他，他还不一定回家吃饭。”
　　刘晋雅不多说了，安抚了一会儿，把午饭解决，离开G公司便转去商场看了半天，茶叶买起来不难，给钟爸爸的礼物实在是压轴大题，她做不出来，问了尹忻畅一下。
　　尹忻畅答得很玄乎，“钟叔叔很喜欢女儿撒娇呢。”
　　刘晋雅想到钟瑜晓时不时端起来的高冷脸，所谓的撒娇全在想吃糖要好处的微妙时刻，默默放弃了，在尹忻畅那里磨了半天一同决定买个上档次的精致摆件，表达个心意。
　　万事俱备了，她去的当天还是紧张到手心出汗。
　　“别怕。”钟瑜晓握着她的手安慰，“你是寿星，你最大。”
　　“大什么啊……我妈不肯为了我从Q市回来。”刘晋雅一紧张，喜欢说点有的没的转移注意力，“今早她给我打电话的时候，让广场一个朋友也说生日快乐，男性朋友啊！语气亲得跟一家人似的。”
　　钟瑜晓含笑看着她，“吃醋？”
　　“也不是……”刘晋雅的思绪不知不觉又飘回来了，“啊，我应该请教一下怎么讨好男性长辈的。”
　　钟瑜晓揉了揉她，“一家人，不用这样。”
　　刘晋雅苦笑不语。
　　到了地方，刘晋雅看到的房子没想象中那么富丽堂皇，挺低调偏中式的装修，院子里全是茂密的树，门前的花开得极盛，跟钟妈妈的笑脸一样灿烂。
　　“请坐。”钟妈妈帮着倒茶。
　　刘晋雅道谢接过，怯怯打量屋子。
　　“爸爸在书房打电话呢。”钟妈妈主动说，“一会儿就来。”
　　刘晋雅乖巧点头，钟瑜晓直接翻了个白眼。
　　钟妈妈捧了茶杯坐好，与她们一样默然喝着茶。
　　刘晋雅斟酌着如何开口。
　　她没想出来，电视上插播了一条新闻，“范秋阳盗用作品案一审结束，让我们联系现场记者去了解一下情况。”
　　刘晋雅的心一下子揪起来，端到一半的茶杯滞在半空。
　　现场记者在法院外做了一通介绍，终于说到重点，“被告人范秋阳以营利为目的，未经着作权人许可，在他人作品上署名并以此牟利，情节特别严重，其行为触犯了刑法的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以侵犯着作权罪追究其刑事责任。”
　　画面里，一个低着头的人被押着上车，面容憔悴，若不仔细看根本瞧不出是风光一时的“着名画家”范秋阳。
　　“除此之外，范秋阳在XX美院任职期间疑似存在收受贿赂的行为，创立的秋阳美术涉嫌骗取巨额学费，目前正在进一步调查中。”
　　刘晋雅悬着的心，终于落下来。
　　范秋阳……倒了。


第98章 1.1.10.31
　　98
　　期盼了太久的消息突然间来了, 刘晋雅一时忘了紧张, 愣愣地看着电视屏幕中的画面。
　　镜头一开始对准范秋阳, 追随到了警车边, 等门一关上就转过头去拍法院的门口，不少记者一起蜂拥而上, 纷纷瞄准出来的另一个当事人。
　　高高长长的台阶上，颜梓楠戴着口罩, 露出来的一双眼睛满是疲惫, 在工作人员的护送下慢慢往外走, 偶然瞥到镜头的目光是茫然的，不悲不喜, 对身边的声音毫无反应, 像是没有回过神来。
　　电视台觉得这样的画面不大好看，播了两秒就切掉了。
　　刘晋雅感到揪心，尤其是瞧见尹忻畅并没有陪伴在侧, 对孤身一人的颜梓楠更是担忧了。她悄悄看一眼在喝茶的钟妈妈，从口袋里翻出手机给颜梓楠发了一条关心的信息。
　　几分钟后, 颜梓楠给她回复：“上车了, 准备回家画钻石。”
　　刘晋雅看得一愣, “吃个饭休息一下吧。”
　　“吃不下。”
　　“为什么？”
　　“范秋阳没有给我道歉，不服判决要上诉。”
　　刘晋雅蓦地回想起范秋阳被押上车的一路低着头，后知后觉想：难道范秋阳根本不是在后悔，在惧怕，而是在想着怎么减轻自己的罪行？
　　一想到这种可能, 她也跟着咬牙切齿起来，气愤之余打算说些话来鼓励下颜梓楠。然而，字没打完，另一头的钟妈妈喝完了茶，放下杯子同她说，“小雅，在忙什么？”
　　“噢。”刘晋雅匆匆发去了半截安慰的话便收起手机，“回复一下朋友。”
　　钟妈妈点点头，看着电视上分析范秋阳盗用作品案的主持人说，“《桑田》真正的作者是你的朋友吧？”
　　“是。”
　　“是那个瘦瘦高高的女孩子吗？”
　　“对，她叫颜梓楠。”刘晋雅小心答着，局促不安地捏紧了手机。
　　钟瑜晓看她不断舔着嘴唇，帮忙答话，“小尹跟她关系不错，今天应该也去了。”
　　“原来她最近在忙这个……”钟妈妈若有所思，目光飘到了刘晋雅的身上。
　　刘晋雅差点被茶给呛着了，轻咳着挤出一个老实巴交的笑望回去。
　　“你别紧张。”钟妈妈缓了面色，不再凝重作思忖状，语气也随意起来，“我只是惊讶你们的朋友年纪这么轻，竟然可以坚持下来。范秋阳的名气这么大，一开始没有人相信这件事吧？”
　　其中的艰辛，刘晋雅从尹忻畅各种熬夜各种奔波的朋友圈里窥见一二，哪怕没有全程跟随也能够想象取证诉讼之路漫长而坎坷，抿抿唇说，“嗯，幸好A市有一位收藏家愿意相信梓楠。”
　　钟妈妈笑意更深，“多亏你才联系上那位收藏家吧？”
　　刘晋雅惊讶，不敢揽下这么大的功劳，“不是，主要是看梓楠的才华，我……”
　　她的话没说完，钟瑜晓捏了她一把，跟妈妈对视了下无奈说，“你让妈夸一下你吧。”
　　“……”刘晋雅干笑，“谢谢阿姨。”
　　倒是没有以前见面那样疏远了，钟妈妈柔柔看着她，给她杯子里舔一点热茶，将好吃的点心往前推，“看到今天的新闻，我才知道第一次在古松轩说的话太偏激了，你有你的看法和打算，我一个外行人，本来就不该多嘴。”
　　刘晋雅小心说，“您是在关心我们。”
　　“哎，我有错就要承认嘛。”钟妈妈看到轻叹，“你不用紧张，怎么舒服怎么说话。有晓晓这个反面典型在，你看起来特别省心特别听话。”
　　莫名引火烧身，钟瑜晓不乐意了，板起脸冷声叫了句，“妈。”
　　刘晋雅偷笑，唇角弯起来没多久被捏了一把，差点没忍住抬手反击，举起一半瞧见钟妈妈意味深长的目光，默默地垂下手。
　　钟妈妈淡定扭过头，“我不管孩子打架的。”
　　话说得随意自然，刘晋雅不大适应，犹豫了几秒没动。
　　钟瑜晓板脸严肃问，“妈给你撑腰，不报仇吗？”
　　“算了……”刘晋雅愣这么几秒的功夫怒气早散了，坐稳了之后不要脸地说，“一家人和气才好。”
　　她怯怯说了这么一句套近乎的话，看到钟妈妈笑了笑正高兴，好心情没保持多久又被楼梯那头传来的脚步声给打断了。
　　刘晋雅刷的站起来，对着走来的钟爸爸问候，“叔叔好。”
　　“请坐。”钟爸爸淡定答复。
　　刘晋雅坐下来，从身侧拿了礼物送上去，“叔叔，这是我买的小礼物，一点心意，希望您喜欢。”
　　钟爸爸看着包装精美的盒子，没有一点拆的心思，就着外包装看了好半天。
　　刘晋雅莫名想到昨天晚上钟宝宝也是这么死脑筋地认真琢磨，忽而从眼前的男人与钟瑜晓相似的小细节感受到一种亲切的熟悉感，不那么害怕了，主动解释，“是一个摆件，黄水晶球，我觉得跟G公司的标志挺相衬的就买了两个，您一个，晓晓一个。”
　　钟爸爸起初面无表情，听到女儿也有一个，嘴角动了动，暗搓搓地高兴。
　　父女俩偷乐的样子，同样相似。
　　刘晋雅瞧出来了，庆幸礼物买两份的决定，以为是个及格分，没想到钟爸爸给足了面子，把礼物放好不说，还特意说了一句，“谢谢你。晓晓，这么好的礼物不要浪费，回去在你的办公室摆上。”
　　钟瑜晓冷淡应，“哦。”
　　刘晋雅瞪去一眼。
　　“知道了，会摆的。”钟瑜晓吸口气，温顺地补上应答。
　　钟爸爸看着女儿，轻咳一声掩饰要扬起来的嘴角，转头看向新闻里关于范秋阳盗用案的滔滔不绝的分析，听一会儿便皱了皱眉头，“颜梓楠是你们的朋友吗？”
　　刘晋雅没答，钟瑜晓居然主动抢话，“是啊。”
　　工作之外被女儿屡次搭理，钟爸爸一激动，端着的严父形象有点崩了，大方笑出来说，“挺好。”
　　正好，阿姨来说午饭好了，他们转移到饭桌上。菜很丰盛，长辈不喜欢一边吃饭一边开口，安静吃着，钟瑜晓顺手给刘晋雅夹了一筷子，被瞪一眼后学聪明了，先给妈妈夹，再给爸爸夹，最后给她夹。
　　钟妈妈无所谓，钟爸爸面上严肃，倒是没阻止。
　　吃完饭，阿姨端出一个蛋糕来，钟爸爸离蜡烛最近，一本正经地帮忙插蜡烛。蜡烛比上次她们买蛋糕的那家店靠谱多了，满满一袋子各式各样随便挑，钟瑜晓莫名翻出了上次她雕刻过的蜡烛显摆，“妈，你看，晋雅送我的。”
　　刘晋雅这才知道之前为什么钟瑜晓闲的没事干把蜡烛翻出来，催着她雕刻完成了。
　　妈妈觉得惊奇，“这是小雅刻的？真好看。”
　　钟爸爸盯着看了一会儿，不知不觉被带跑偏了，跟着25的数字选蜡烛。刘晋雅当然不会冲上去说自己今年28，想着这样跟钟瑜晓一样大也好，美滋滋地吹蜡烛。
　　两位长辈送礼物很实在，两个红包，一个成色极好，据说是祖传的玉镯子。
　　刘晋雅看出价格不菲，不敢收。
　　“收着吧。”钟妈妈自然地给她找台阶下，“平时戴是老气了点，一些场合配衣服还是不错的，先放在家里好吗？”
　　刘晋雅看了钟瑜晓一眼，见到对方着急得要冲上来帮忙戴了，想着其中意义比价格更珍贵，再推拒是矫情，感谢着收下。
　　回去的路上，她总是忍不住摸一摸手提袋，生怕珍贵的镯子掉了。
　　钟瑜晓有些看不下去，“你戴在手上不就好了？”
　　刘晋雅咬唇，“要是磕着碰着……”
　　“再买。”钟瑜晓斜眼，“今天过后，颜梓楠的身价飞涨，将来给你的两幅作品肯定六位数往上，司妍那幅最近不是逼近十万了吗。”
　　“那也不能乱花啊。”刘晋雅默默拿手机记录今天来之前买水果的花费。
　　钟瑜晓察觉不对了，“你最近很省钱啊。”
　　“哪有。”刘晋雅心里一咯噔，压下心虚转移话题，“对了，我们买的那两套笔记本也会升值吧？”
　　“嗯。”
　　刘晋雅笑了笑，可一想到笔记本上的图案，又有些遗憾，“《幽夜》虽然是行画，艺术价值不低呢，真是便宜了丰伟泽……”
　　钟瑜晓冷哼，“小尹和家里和好之后的第一件事情，就是按原价把《幽夜》买回来。”
　　“什么？”刘晋雅呆住，“我怎么不知道？”
　　“偷偷地，不想让颜梓楠发现。”
　　“也就是说，颜梓楠拿着的八万其实是小尹给的零花钱了。”刘晋雅失笑，“没想到小尹这么靠得住……等等，《幽夜》买回来了，丰伟泽的餐厅怎么办？”
　　钟瑜晓不说话，把车子往前开。
　　十分钟后，她们经过丰伟泽的餐厅前，刘晋雅顺势一望，看到餐厅招牌已经改成了手机店，热热闹闹与从前完全不一样了。
　　刘晋雅纳闷，“我怎么什么都不知道……”
　　“那段时间，雅秋清梦刚刚开张，你要做的工作太多了。”
　　听到雅秋清梦四个字，刘晋雅想起康先生请自己回家休假的嘴脸，高兴的情绪一下子散去不少，“快一个月了，小陈应该能够独当一面，康先生不会让我回去的。”
　　“有什么打算？”
　　刘晋雅靠在座椅上，伸个懒腰舒口气，“等康先生愿意给我赔偿金的话，我就离职，去找别的工作。手续办好之前的时间……我做个兼职吧。”
　　“什么兼职？”
　　“王会计有个朋友是代理公司的，最近客户多，问我感不感兴趣。”刘晋雅数给钟瑜晓听，“淇淇写小说似乎需要封面，上次我帮她写了小说名字，效果不错，不少人跑来问我接不接单子，画廊的朋友说缺人……”
　　钟瑜晓听她念叨完了，满意点头，“有计划就好。”
　　“嗯~”刘晋雅柔声答，低头避开车窗倒影才抿唇笑了，在心里说：
　　为了给那一对独特设计的戒指付设计费，当然得有计划呀。
　　——
　　一个月以来，刘晋雅每天除了琢磨钟瑜晓午饭菜谱，了解一下书画市场的变化之外，还想办法找了一个口碑不错的珠宝设计师，想给钟瑜晓量身打造一枚戒指。
　　方案出来了，她很满意，一口气付了定金。
　　按照约定的日子，刘晋雅在一周后要付清全部的钱。由于制作费和设计费都不便宜，她不敢大张旗鼓地卖掉藏品，只能动用积蓄了。
　　出于这个目的，刘晋雅挑了个时间去雅秋清梦找康先生谈了谈。
　　她挑的是整顿书画交易市场活动开始之后。
　　L市曾经为了宣传范秋阳这个知名画家花了多少力气，现在就踩得更狠，借着整顿书画交易市场的名号，将抱团的艺术家和画廊都警告处罚了一番，盯紧了某些地方。
　　雅秋清梦是其中之一。
　　监督措施严格，雅秋清梦在风头浪尖上，不敢做出一点不符合规定的事情。康先生不满，却只能忍痛把辞退的赔偿金和笔记本项目的提成一分不少地给了。
　　刘晋雅费的力气，不过是遭两记白眼，算清楚数目和办离职手续罢了。赔偿金和第一批提成到了手，她算了算足够，到了时间去设计公司看成品，瞧着满意，把尾款付清。
　　剩下的麻烦，就是怎么送出去了。
　　七夕太远，生日刚过……
　　刘晋雅琢磨半天没想出来，又怕给钟瑜晓察觉了，每天患得患失地跑到衣帽间翻最底层的柜子，被问到了便说一句，“噢~我在看妈妈给的镯子。”
　　“有什么好看的？”有一天，钟瑜晓特别烦躁，走过来想要查一查她到底在做什么。
　　刘晋雅急急把抽屉推回去，咬牙解开两颗扣子，讨好地说着话，“我就是容易紧张嘛……对不起……”
　　钟瑜晓瞥了一眼敞开的领口，“没关系。”
　　两个人相处，最好不要有隔夜仇。
　　钟瑜晓很懂得这个道理，睡前便与她和好了，不再计较之前吸引了她全部注意力的玉镯，刘晋雅揪着被子咬破下唇，撑不住便扭着动一动换个位置躺，胳膊不小心打到了床头，关注的点有些跑偏了：幸好她没有戴着玉镯，不然回来第一天就得撞碎了。
　　她天天惦记玉镯的习惯被接受了，钟瑜晓不再问，刘晋雅放松之余，心头的问题还是没答案：到底最近有什么样的好日子，能够让她送出那一枚戒指呢？
　　老天给她了一个机会。
　　尹忻畅看她清闲，来了个电话，“小雅，你能不能帮我筹办一个庆祝宴会啊？”
　　“庆祝什么？”
　　“什么都行，你帮我想想。”尹忻畅连理由都懒得找，“其实我是为了让梓楠开心一点。”
　　刘晋雅讶然，“梓楠怎么了？”
　　“唉，范秋阳的上诉被驳回，《桑田》盈利所得全部物归原主，秋阳美术倒掉，范秋阳名下的财产用来支付赔偿金，但是……梓楠最想要的是一句道歉，范秋阳受不住压力托人带来了道歉视频，还表示如果梓楠愿意去看她，愿意当面说对不起。”
　　刘晋雅听不明白了，“这是好事啊。”
　　尹忻畅叹气，“你看看视频就知道了。”
　　说着，尹忻畅把视频给发了过来，刘晋雅点开一瞧，起先见到范秋阳蓬头垢面在看守所的样子还有点高兴，看到后头，觉得一切渐渐变了味。
　　有镜头对着，范秋阳泪流满面，脸上的褶皱配合地扭曲着，眯起的眼睛看不清里头真正的情绪，说出的话是精心准备的稿子，挑不出错，却毫无诚意。
　　她都觉得范秋阳在做戏，颜梓楠看到，肯定得烧起一把火。
　　就这态度，范秋阳还指望颜梓楠去看守所见面？
　　“太过分了，一点诚意都没有！”
　　“是啊，梓楠拒绝了这种态度的道歉，”尹忻畅郁闷说，“最近突然打了鸡血一样，要找出当年在学籍上动手脚，收贿赂的老师和领导，天天不回家，就算回来也是倒头就睡……我觉得她对范秋阳的怨恨太深了，不是什么赔偿和判决能够缓解的，办一场盛大的庆祝宴让她转移一下注意力吧。”
　　盛大宴会？
　　刘晋雅想到了司妍在庆功宴带着林淇淇跳舞的美好画面，心下一动，带了点私心说好。
　　晚上，她等到钟瑜晓下班回家，马上说了这件事。
　　“宴会？”钟瑜晓啧了声，“外包不行吗？”
　　刘晋雅干笑，“小尹想把主题往艺术方面靠，怕找来的活动策划不靠谱。”
　　钟瑜晓看了她一眼，欲言又止。
　　“我是监督，不是策划。”刘晋雅感受到了嫌弃，不服地解释。
　　“嗯。”钟瑜晓安抚地亲了亲眉心。“加油。”
　　刘晋雅的想法活跃起来了，“到时可能需要你配合哦。”
　　钟瑜晓无所谓地答应，“哦。”
　　刘晋雅乐了，抓紧时间跟尹忻畅去置办宴会。主要会场按着带了颜梓楠入门的一幅叫《月宫》的作品装饰，星空般的幕布掀起后，又成了桑田所绘的情景，喻示所有一切都已经归来。
　　尹忻畅的主意，刘晋雅帮着决定走来的长长走廊的装饰画，对宾客名单把关，不让趋名逐利的人混进来。一切安排妥当了，她到走廊拐角的一个小房间里布置，将她和钟瑜晓相处过的点滴贴成照片墙，费尽心思地想怎么把戒指送出去。
　　——
　　宴会如期举行。
　　颜梓楠随了她们最先抵达，走入酒店时仍是一脸不情愿，慢慢经过走廊，看到自己喜欢的画情绪波动，瞧到被买回的代笔作彻底愣住了，好一会儿才颤颤问出口，“怎么会……”
　　“多亏晋雅哦。”尹忻畅笑说，“她熟悉你的作画风格，去市场找了好久呢。”
　　钟瑜晓跟着夸，“嗯，晋雅很辛苦。”
　　颜梓楠红了眼眶，转过身要郑重道谢。
　　刘晋雅不敢当，忙解释，“我就是个联络人，主要找画还是靠同行的朋友们，好了，快进去看会场啊，小尹特意布置的。”
　　颜梓楠走过去，眼也不眨，从梦幻一般按着月宫画里绮丽色彩搭配的会场开始细细瞧，瞧见幕布后的“桑田”笑意越深，哑着声说，“谢谢。”
　　“还有！”尹忻畅笑眯眯问，“你知道为什么要提前来吗？”
　　颜梓楠答不上来，摇头。
　　尹忻畅啪嗒啪嗒跑到一边的柜子里，抱出个等人大小的玩偶，“看！”
　　颜梓楠瞧清了玩偶上印着的范秋阳的脸，不解，“你……”
　　“打啊！”尹忻畅拍了拍玩偶，“软的！打起来不伤手！”
　　颜梓楠杵在原地不说话。
　　见状，刘晋雅给钟瑜晓使了个眼色，牵着手无声无息地退场，顺便关上门。走到差不多到房间的地方，刘晋雅从包里拿出了绸带，柔声说，“晓晓，你说过要配合的。”
　　钟瑜晓讶然一瞬，把手伸出来。
　　“我没要绑你的手啊……”刘晋雅哭笑不得，“遮眼睛而已。”
　　“哦。”钟瑜晓从容接过，二话不说绑上了遮眼睛，伸出手等着她牵。
　　光看到钟瑜晓毫不犹豫的动作和展开的白净掌心，刘晋雅已经有些触动了，牵稳了扣紧了，舍不得少看那么一眼，慢悠悠倒退着带路。
　　到了房间前，她推开门，打开灯确定一切都好，“可以看了。”
　　钟瑜晓扯下绸带，面对照片墙和满屋子的纪念品眨了眨眼。
　　“你好像……不惊喜哦……”刘晋雅失望。
　　钟瑜晓匆匆扫了照片一遍，“嗯，都穿着衣服。”
　　刘晋雅哑口无言。
　　没有在意她的失语，钟瑜晓指了旁边盖着布的东西，“那是什么？画？”
　　次序被打乱了，刘晋雅郁闷，拦在钟瑜晓面前，“你先猜猜是什么嘛。”
　　“钻石。”
　　“……你怎么知道。”
　　钟瑜晓抬手揉散了她轻蹙的眉间，“小尹是个大嘴巴。”
　　“那也该装作不知道啊。”刘晋雅叹息一声，主动把布给掀开了，“呐，跟你比划的钻石一样大，现在梓楠是着名画家，作品价值很高哦。”
　　钟瑜晓看着画布上以假乱真、闪耀光芒的钻石，回应还是淡淡的，“哦。”
　　刘晋雅觉得扫兴极了，说话有气无力，“还有个惊喜，在房间里面，你找找看吧。”
　　钟瑜晓环顾四周，第一步打开是当初借的那把伞，第二步看一起赢过的天使宝宝，第三步绕着房间转了一圈，来到她面前，“找不到。”
　　“再坚持一下啊。”三重惊喜全没了，刘晋雅想哭，揪着钟瑜晓的衣袖撒娇，不像是送礼物，倒像是在讨东西。
　　钟瑜晓疑惑地看着她，“你总该告诉我要找什么吧。”
　　“你没见过的，房间就这么大很好找。”
　　“不了。”钟瑜晓揉揉眉心，“好累。”
　　“不找就不找。”刘晋雅精心准备得了这种结局，气急要转身走了。
　　她走出两步，握上了门把才等到后头的钟瑜晓抱上来，“生气了？”
　　刘晋雅想点头，一听到钟瑜晓慌张的声音又心软说不出话，打算各自冷静，低头一根根掰缠上来的手指头，“放开我。”
　　钟瑜晓让她掰。
　　刘晋雅掰到无名指，看到戒指愣了一愣，挣开怀抱面对面问，“你……什么时候找到的。”
　　“晋雅。”钟瑜晓严肃说，“钻石是会反光的，你挂在涂了一半的黄色盘子上很明显。”
　　身为上色的人，刘晋雅很尴尬，“那不是黄色盘子，是月亮……我故意涂成弯月的。”
　　钟瑜晓终于有了一丝惊讶，“是吗？为什么是月亮？”
　　“因为……”刘晋雅小声嘟囔，“那一次去馄饨摊看月亮之后，我……”
　　她的头越来越低，钟瑜晓不让躲，挑下巴歪头问，“怎么了？喜欢我了？”
　　刘晋雅别开目光，就是不回答。
　　“快说，”钟瑜晓逼近了，“不然……”
　　靠的那么近，刘晋雅被捏着下巴，感觉这一段同居的日子白过了，又变成了刚刚心动在床上打滚烦恼的呆子，拍掉钟瑜晓的手嗫喏道，“不然怎么样？”
　　钟瑜晓不语，歪头吻上来，将话的后半段含糊在了嘴里，“……不许说了。”
　　刘晋雅缓缓闭上眼睛，看到那个不像月亮的“月亮”泛起朦胧的光，恍惚间似乎回到了那一个查出旧账错误，吃了两顿夜宵，却只满心挂念钟瑜晓一抹笑的夜晚。
　　她的思绪清晰起来。
　　嗯，就是喜欢了。
　　&lt正文完&gt
　　作者有话要说：　　完结啦~还有四章番外，明后天更新。
　　谢谢一直陪伴的小天使，笔芯么么哒~
　　新坑：
　　《离婚前老婆失忆了gl》，已开，感兴趣可以看看，网页直戳，app，wap专栏可见


第99章 番外一
　　1、生病
　　钟瑜晓从来不会赖床, 到点自然醒的身体甚至连闹钟该响起的时刻都已经熟悉了, 除非前一天晚上实在太累, 基本能提前拿到手机关闭, 不会让闹钟响起第一声。
　　刘晋雅认为这是个很好的习惯，感到自愧不如——不说周末放假了, 她每逢刮风下雨便不舍得离开舒服的被窝，不到最后不会起来, 非得打几个滚挣扎一下才行。
　　钟瑜晓倒是无所谓, 帮她准备早餐, 偶尔顺手帮着搭配衣服，放在床尾凳方便她一顺手就能拿着, 不至于到裹被子去衣帽间那么狼狈。
　　有一天, 钟瑜晓居然没按时起来，任凭床头柜的手机被闹铃震动得要掉地了也不为所动。
　　刘晋雅感觉不对，帮着关掉之后拍了拍钟瑜晓, “晓晓？”
　　钟瑜晓闭着眼睛，长而翘的睫毛随着急促的呼吸微微颤动, 听到她的声音闷哼了一声, 含着嗡嗡的鼻音, 听起来软糯，实际上本人才知道难受。
　　伸手抚了下，刘晋雅不意外地触到一片热烫，叹口气，掀被子下床去找体温计。
　　钟瑜晓家有个医药箱, 收拾整齐一直压在柜子最底下。她翻出了体温计，不愿意放弃地将药盒过一遍，找到退烧片一看日期，发现已经是三年前的时间了，无奈放下，小跑着回卧室。
　　比起她离开的时候，钟瑜晓翻了个身，侧躺蜷缩，揪被角把自己裹成一团，只露出头发来。
　　“晓晓……”刘晋雅找了半天角度没能把体温计放进去，犯难地说，“量体温好不好？”
　　钟瑜晓等她说了两边，慢悠悠应着，“嗯~”
　　刘晋雅的心随了软绵绵的应声柔软得一塌糊涂，把体温计送到掌心去。
　　钟瑜晓不接，伸手只是为了把被子扒拉开，半睁着眼瞧她，扯开领口迷糊说，“帮我放一下，谢谢。”
　　“哎呀，把被子盖好！”刘晋雅看到这个举动，首先想的不是白皙软滑的皮肤，而是被子里灌进了风将好不容易聚起来的暖意驱散，生怕钟瑜晓病情更严重，先将被子拢好。
　　生病里的钟瑜晓脾气挺大，当即皱了眉头，“不是量体温吗？”
　　“是呀。”刘晋雅依然是温和的语气，把指头搓热才小心探进去，“抬手。”
　　钟瑜晓乖乖照做，等她要收手蓦然抱住不放了，用发烫的脸颊蹭着，“凉凉的。”
　　“当然，你发烧啦。”刘晋雅哭笑不得，可对生病后软萌黏人的钟宝宝毫无办法，放□□温计的壳子，爬到枕边一起盖被子。
　　钟瑜晓索性整个人贴紧了。
　　“晕吗？”刘晋雅不阻止，只用被子裹好了她们俩，问些病情，“有什么地方不舒服？昨晚好像没听到你咳嗽，嗓子会不会疼？”
　　钟瑜晓好不容易寻见一个舒服的睡法，被连续念叨扰了兴致，抿抿唇用两个字打发她了，“不晕，有点，着凉了。”
　　“好吧。”刘晋雅默默算量体温的时间，由着发烫的钟瑜晓把自己给捂热了。
　　三分钟后，她拿了体温计，转着角度仔细看。
　　38度2。
　　“都38度了啊。”刘晋雅担心了，“所以昨天晚上干嘛不好好睡觉呢？都说了，昼夜温差大不能不盖被子了……”
　　钟瑜晓打断了她的话，“我盖被子了，你蹬掉的。”
　　“是吗？”刘晋雅尴尬，“那下次我们各盖一张……”
　　“不行，那样你会感冒。”钟瑜晓严肃说。
　　往常的话，钟瑜晓的鼻子不堵，压低了声音谈话肯定是威严无情，如同发号施令。
　　现在只剩下软糯鼻音，小孩子赌气一样。
　　刘晋雅没心思跟钟瑜晓争辩，探探额头决定，“不行，我们去医院吧。”
　　“麻烦。”钟瑜晓不同意，“吃点药就好。”
　　“哪有药？”
　　钟瑜晓思忖片刻，撑着手要起床，“我去买。”
　　“别动！”刘晋雅看到钟瑜晓只着一身单薄睡袍就害怕，仗着没生病力气较大，拦下来按回去，“我去买，很快就回来。”
　　“一起去。”
　　“外面风大，你出去会加重病情的。”刘晋雅耐心劝着，“明天要上班，必须赶紧好起来。”
　　钟瑜晓面无表情，攥紧她的手不放。
　　“感冒容易传染，我回次卧睡？”
　　钟瑜晓手一松，“早去早回。”
　　刘晋雅轻笑，放好体温计去洗漱换衣，加快速度下楼。出了单元门口，迎面一阵凉风把她吹清醒了。她休假久了，每天最多将钟瑜晓送到玄关便躺回床上玩手机，已经忘了大清早出门的感觉，看到冷清的街道一时慌神，费了两分钟功夫回忆起一家二十四小时营业药店在哪里。
　　她买了药和早餐，看时间逼近八点着急了，后悔匆忙没戴手机，连走带跑回家。
　　一进门，刘晋雅又见到了钟宝宝跑出房间满脸不高兴的样子。
　　“对不起啊。”她把袋子放到餐桌上，“面馆的人太多了。”
　　“哦。”钟瑜晓把没穿好的外套拉上来，坐在餐桌前看她解塑料袋。
　　刘晋雅瞥了眼钟瑜晓凌乱的头发，“刷牙洗脸了？”
　　大概是嗓子疼，钟瑜晓不爱说话，昂起头现出一张白净的脸给她看，“嗯。”
　　“真乖，脸不红了……果然刚才是盖着被子太热了吗。”刘晋雅轻碰了下脸颊。
　　钟瑜晓喝了一口水，润好嗓子轻声答，“我又量了一次，38度。”
　　“要不还是去医院吧。”刘晋雅总觉得不放心，“光吃药行吗？”
　　钟瑜晓答得十分果断，“行！”
　　注意到钟瑜晓不自然地蹙眉抿唇，刘晋雅心思一动，有了个合理的怀疑，“晓晓，你是不是害怕打针？”
　　“不是。”钟瑜晓斜眼，转开别的话题催促，“你也洗手吃饭吧。”
　　刘晋雅想着问下去没结果，默然听从。
　　用完早餐，钟瑜晓开始慢条斯理地看她买来的药，瞧见一个口服液嫌弃地放到茶几另一侧，“这个药没用，丢了。”
　　“为什么？”刘晋雅瞥了一眼，“你的医药箱里就有啊。”
　　“我吃过，所以知道没用。”
　　刘晋雅隐隐觉察到一丝奇怪，但说不出根据，由着钟瑜晓对药品挑三拣四一番，最后听到一个诡异的结论，“你是不是让店员坑了？”
　　“唉，可能吧。”刘晋雅揉揉眉心，“生病就要看医生，这样吧，我们去楼下社区医院看看。”
　　钟瑜晓眯眼，“有必要？”
　　“你挑来挑去，只肯吃一种胶囊，肯定要去找医生看看呀，放心，我们不打针，开个药就回来。”刘晋雅补充，把药品装回袋子，“顺便问一问这些能不能用。”
　　钟瑜晓木然听完她的话，徒劳地辩解，“我不怕打针。”
　　刘晋雅微笑，“我知道。”
　　外面的太阳出来了，清晨的薄雾散去，她们抄了近道，手牵手走在茂密树木间的石子路上，感觉气温缓缓升高，一点点进入白天灼热的状态。
　　正是周末，社区医院的人挺多，不大流通的空气里散发着复杂的味道，左边有个大婶扯嗓子打电话，右边有个小孩子在哭闹，医护人员看不下去会说个两声，把环境变得乱糟糟的。
　　钟瑜晓正发着烧，穿得比别人多，额头渐渐冒出一点汗，想把外套脱了。
　　刘晋雅不让，拍背安抚，“乖啦，下一个就是我们了。”
　　“这个地方风吹不到。”钟瑜晓瞥了一眼为了空调而禁闭的窗子，“我不会着凉。”
　　刘晋雅瞪去一眼，“谁让你穿小背心了？”
　　钟瑜晓自有自的道理，“容易量体温。”
　　“我下次跟你穿个情侣装？”
　　“不热了。”
　　她们谈话的几分钟，前一个进去的病人出来了，叫号器反复叫着钟瑜晓的名字。刘晋雅陪着进去，看到医生之后简单地说明情况，钟瑜晓则像个被家长带来的宝宝一样，坐好等待。
　　感冒发烧不算大事，医生望闻问切一番，不让她们多花钱，“这些药都行，吃口服液和胶囊，多喝水多休息，有不舒服再来看，我们晚上也可能按铃求诊的。”
　　刘晋雅说着谢谢，钟瑜晓不放弃地拿起口服液问，“没有替代品？”
　　“我给你开一副中药？”
　　钟瑜晓叹气，“不用了，谢谢。”
　　刘晋雅看明白什么意思了。
　　钟宝宝好像怕苦。
　　回到家，她嘱咐钟瑜晓吃药之后，专门翻出了蜜饯糖果，煞有介事地摆在小碟子里，放到最方便拿到的手边。
　　“什么意思？”钟瑜晓皱眉，“我不怕苦。”
　　刘晋雅顺着话说，“嗯，我知道。”
　　钟瑜晓为了证明，插了吸管一口气将药液喝干净了，全程面无表情，眼神无波无澜定在她身上，而后一放空瓶一挑眉，跟电视剧里侠客饮酒一样潇洒。
　　刘晋雅但笑不语，把一颗蜜枣喂过去了。
　　钟瑜晓吃了，不经意间咬了指尖，在她愣神时挪了挪位置，挨得愈发近。
　　“别闹了，换衣服睡觉。”刘晋雅眼见着钟瑜晓要逼过来，无奈一笑，点了点鼻尖柔声劝，“睡一觉就好了。”
　　“一起？”
　　“行吧。”刘晋雅想着没什么事情可做，照看钟瑜晓顺便捻一捻被角还是可行的。
　　再次躺在床上，钟瑜晓把她的手牵好扣紧，揣到被窝里，闭上眼睛酝酿睡意，装作没听到她的抱怨。
　　刘晋雅不放弃地重复一次，“宝宝，你不觉得别扭难受吗？”
　　“不觉得。”
　　“好吧。”刘晋雅挪近了挑了个舒服的姿势，拍被子哄人，“乖，睡吧。”
　　钟瑜晓却睁开眼，“我身上味道不难闻吗？
　　“嗯？”
　　“口服液的中药味。”
　　刘晋雅细细嗅了下闻到药味，扑哧一笑，“你之前不肯喝口服液，就是怕我嫌弃你啊？”
　　“你说要去次卧睡。”钟瑜晓别开眼。
　　刘晋雅抬手抚着脸颊，让钟瑜晓重新转过来面对面看自己，“不去了。”
　　钟瑜晓满意点头，转身把她抱住，“睡吧。”
　　一觉醒来，钟瑜晓的烧退了，刘晋雅反而开始咳嗽，忍着苦喝了同样的口服液，捂脸泪汪汪地看眼前传染人的罪魁祸首，“都怪你。”
　　钟瑜晓学了早上给她喂糖吃。
　　刘晋雅张口，感觉舌尖的苦涩被甜味盖去，正觉得舒服些，药水的后劲忽的涌了上来，一下子让嘴巴里重新有了难闻的味道。
　　她想哭，“这股味道好难闻啊……”
　　“什么味道？”
　　“中药味。”
　　钟瑜晓仗着自己还没吃药，凑近了，蹭着鼻尖脸颊嗅一嗅，“有吗？”
　　刘晋雅不敢开口，咬唇看着近在咫尺的钟瑜晓，抬手想推一推的，没使上劲便觉耳垂有温热的亲吻，整个人一抖，身子发软后靠陷入松软的沙发里，垂下手揪了衣袖轻颤，“你干嘛呀……”
　　“闻味道。”
　　“你……”刘晋雅眼见着小狗一样嗅来嗅去的钟瑜晓黏上来，想说话又觉得中药味熏人，一着急忍不住咳嗽起来。
　　钟瑜晓愣住，不埋头调戏了，撑手起身。
　　她勉强来得及捂嘴，眼睛里满是泪水，瞪过去的目光软绵绵没什么威慑力。
　　于是钟瑜晓不知错了，给她递了杯水，一手搂她肩膀一手拿起一瓶口服液插吸管，喝之前瞥了她一眼，以指为梳帮忙理了理乱掉的发，抓紧时间在她捂住嘴巴的手背亲了口。
　　刘晋雅被这一吻逗笑了，“吃药啦。”
　　钟瑜晓忽而非常认真地说，“我明天请假好吗？”
　　“请假？你的烧已经退了，明天会好点……”刘晋雅说到一半，看到钟瑜晓的腻歪的眼神，反应过来了，“你不用留下来陪我，我只是咳嗽，两天就好了。”
　　钟瑜晓不妥协，圈紧了她轻声说，“陪你去Q市看妈妈。”
　　刘晋雅是想过要去Q市看妈妈，顺便瞧一瞧妈妈说过的“人很好的广场舞伴王叔叔”还有“不买吃亏的房子”，因为钟瑜晓的关系一直耽搁至今，如今听到主动的提议，高兴归高兴，理智仍是在的，“一天来回会不会有点太急了？”
　　钟瑜晓炫耀似的竖起七个指头，“我有年假，还有婚假。”
　　婚假？
　　刘晋雅看了看钟瑜晓手上的戒指，觉着这个词特别甜，放下手给了个灿烂的笑脸，“嗯！正好妈妈给我们留房间了呢……”
　　钟瑜晓点头，“我知道，我已经看好了一款双人床，多功能，能按摩，能放音乐，床头是软的，附赠一个床头柜小冰箱。”
　　刘晋雅听着不对了，“那是我妈的房子，我们买这个不好吧……”
　　钟瑜晓很好说话，“也对，放在这个房子里好了。”
　　“……”刘晋雅哭笑不得，“宝宝啊，你想要什么直接说，不用这么婉转。”
　　钟瑜晓轻笑，点点嘴唇。
　　刘晋雅再拿了颗糖，薄荷味，含在嘴里打个转让唇齿都有凉丝丝的甜味，红着脸凑上去献吻。
　　倒是没人嫌弃中药味了。
　　至于那张床……
　　刘晋雅躺在沙发上扭了扭身体，觉着胳膊腿伸展不开，眼见着被子在磨蹭间落了地，幸有衣服垫着不至于弄脏，思忖片刻，“再买个大点的沙发吧。”
　　钟瑜晓垂眸蹭她，答得爽快。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　晚点再更一则_(:3」∠)_


第100章 番外二
　　钟瑜晓对做饭有点执着。
　　从电炖锅到电炒锅, 从面包机到烤箱, 还有一些切葱剪刀, 护手器, 去皮手套，包饺子器等乱七八糟的玩意。
　　刘晋雅眼睁睁地看着这些东西将厨房的柜子填满, 在钟宝宝的手中……
　　变成废物。
　　“宝宝啊……”在钟瑜晓捣鼓新的自动炒菜锅时，刘晋雅实在看不下去了, “你想做什么, 我教你, 不用这些东西的。”
　　钟瑜晓瞥了她一眼，目光别有深意。
　　刘晋雅怂了。
　　她的厨艺向来是中等水平, 偶尔能发挥超常出一个特别好吃的菜, 大部分的情况，全是她一个人吃得高兴，钟瑜晓认真夸个两句, 其他人礼貌夸个两句。
　　虽然钟瑜晓不挑食，但对于好吃与否, 还是有最起码的分辨能力的。
　　“不学也没关系的, 这次……阿姨不是不回家过年吗？”刘晋雅没有做饭的自信, 改了口，按住钟瑜晓要拆包装的手。
　　今年过年，刘晋雅的妈妈终于从Q市回来了。
　　老房子卖掉，退休办好，爸爸的案子让徐荣元坐牢, 遇到一个能聊天的朋友王叔叔……刘妈妈拿着积蓄和赔偿金在Q市买了一套现房，地方不大，足够遮风挡雨，开始了另一种享受的人生，已经对L市没什么留恋，唯一牵挂的只有刘晋雅了。
　　刘晋雅不想让妈妈担心，等雅秋清梦的离职手续办好，便动身去找工作。Z公司的履历、在财务部学习的专业技能和投资方面的顺利给了她很大的底气，刘晋雅过了几家公司的面试，选了其中一个离家不远的公司，第一时间报了喜，让妈妈安心在Q市过自由自在的生活。
　　各自安好大半年，为难的事情来了。
　　刘晋雅想着去年钟瑜晓在医院陪自己，今年绝对得在家里，钟瑜晓觉着她妈妈与小姨一家人是能一起过，但经过了这么多风雨，身边没个亲近人不行。
　　她们没有太为难，钟家体贴表示可以去Q市旅游，而刘妈妈过意不去，找了个“想故乡”的借口，打算陪着女儿去钟家吃一顿团圆饭。
　　这个决定一出，刘晋雅觉着皆大欢喜，钟瑜晓高兴之余，开始打起年夜饭的主意。
　　爸爸妈妈在，岳母大人在。
　　多么好的展示机会。
　　“阿姨做饭，我也可以做啊。”钟瑜晓依然坚持，“年夜饭讲究心意，我就算只做一道菜，阿姨由此认为我平时会做饭照顾你，也会安心一点。”
　　刘晋雅败了，“行吧，但别用炒菜锅了，搅来搅去做出来不会好看。”
　　钟瑜晓实诚道，“比糊了好看。”
　　“……相信自己好不好？”刘晋雅无奈失笑，“来，我帮你搜教程，要做什么菜？”
　　“小炒肉。”
　　刘晋雅在手机上打字的手一顿，望向钟瑜晓严肃的表情，觉着这股认真劲里有一种把她放在心上的可爱与执拗——去年中秋听了她和妈妈打电话时的一句小炒肉，记挂到现在呀……
　　“好。”刘晋雅放下手机，“我记得妈妈怎么做，直接教你吧。”
　　钟瑜晓“嗯”了一声，拿了围裙帮着穿，低头离得近蓦然在她眉心落下一吻，“晋雅真厉害。”
　　“你啊……”她们俩接近年末都忙，见面的时间少了，刘晋雅很珍惜这个难得不加班的周末，哪怕羞涩到脸上发烫，没躲藏跑开，伸手抱了过去，“不如试一试撒娇？妈妈喜欢可爱的女孩子。”
　　钟瑜晓板脸，“完了，我不可爱。”
　　“唉！做饭！”刘晋雅帮着绑了围裙系带，找机会揉了一把。
　　钟瑜晓答应着，一本正经开始切肉。
　　刘晋雅帮着找上次妈妈寄来的豆瓣酱，耳边听着规律的切肉声没有多想，等一抬头，发现每片厚得没法看，不由“哎呀”一声。
　　钟瑜晓看过来，眼神惊慌，“怎么了。”
　　“……没事。”刘晋雅硬生生把话吞了下去，“挺好的，拿碟子装好吧。”
　　钟瑜晓皱眉，“我是不是切得不好？”
　　知道撒谎蒙混不过去了，刘晋雅斟酌片刻，用了个婉转的说法，“已经切了就算了吧，吸取经验，下次努力。”
　　“不行，重来。”钟瑜晓从购物袋里拿出了第二袋猪肉。
　　刘晋雅觉着不对了，凑过去翻了翻，发现里头满满是材料，能做一桌的小炒肉，“晓晓……你打算做到满意为止？”
　　“嗯。”
　　刘晋雅不知怎的想到了钟瑜晓书房里那一排满满的书，也想到了钟瑜晓在接触一个没有经验的项目时，让助理把公司过去的资料全部翻出来，一点点细看，研究到夜深的情境。
　　她佩服，但也心疼。
　　出于私心，刘晋雅在教做菜时得过且过，作为试吃的唯一人选，说出的不好全是轻飘飘的，揪着个优点往死里夸。
　　钟瑜晓全程沉默，被她追问了才挤出一句，“你喜欢也好。”
　　刘晋雅明白了，私下给各个长辈发信息通气，
　　有趣的是，两位妈妈答应得爽快，钟爸爸的聊天框显示正在输入了半天，跟钟瑜晓当初玩不转微信时一样，发来个奇丑无比的系统默认微笑表情。
　　亲生的。
　　刘晋雅偷笑，却也期待钟爸爸会怎么夸钟瑜晓。
　　除夕夜，钟瑜晓陪着她到车站接到了妈妈，直接回了爸妈家。两家长辈第一次见面，刘妈妈颇为局促不安，幸好钟妈妈性格比较开朗，亲热拉着手问Q市的情况，打开话匣子，坐在沙发上不会干瞪眼尴尬了。
　　“买菜了吗？”钟瑜晓拉着倒茶的阿姨问。
　　阿姨点点头，用一种哄孩子的口吻说，“买了，给你放在冰箱第二层，切肉的时候小心手哦。”
　　刘晋雅看愣了。
　　“阿姨以前带过我，”钟瑜晓别扭地解释，“总是以为我还小。”
　　“嗯。”刘晋雅微笑，默默把“你揪着阿姨问话时本来就像个要糖吃的孩子”的话给咽下去。
　　快到点的时候，钟瑜晓去厨房跟阿姨一起做饭，两个妈妈跟过去，谨记刘晋雅的叮嘱，自发地演了一场夸人的大戏，“切得真好”，“穿围裙也很漂亮呢”，“然后怎么做呢？哦，是这样啊……真厉害”。
　　刘晋雅看得叹为观止。
　　真正的杀招，还是在钟爸爸那里。
　　“太好吃了。”钟爸爸端着笑说这句话。
　　钟瑜晓这回不给面子了，“不必撒谎。”
　　“我没撒谎，的确好吃。”
　　钟瑜晓面无表情地自我反省，“辣椒炒焦了，肉过了火候，味道太咸。”
　　钟爸爸轻哼，“每个人口味不一样，我就是觉得很好吃，有什么问题吗？”
　　其他人听得一愣一愣的——这是在夸人，还是在辩论？
　　“哦，没有。”钟瑜晓认输，闷闷低头吃自己的饭。
　　气氛一时有点尴尬。
　　钟爸爸放下筷子，清嗓子郑重叫了一声，“晓晓。”
　　“嗯？”钟瑜晓吸口气，忍着不耐抬眼看向自己的爸爸。
　　“我不会夸人，但也不会撒谎。”钟爸爸缓缓道来，“当年你发烧，我没有尽到一个父亲的责任，只关心自己的工作，对不起。”
　　钟瑜晓别开目光，扫了一圈面面相觑的同桌人，定在刘晋雅身上。
　　刘晋雅暗暗在桌下握住了钟瑜晓的手。
　　钟瑜晓无声叹息，最终扯出一抹笑，对着爸爸说，“没关系，吃饭吧。”
　　“X集团的项目，你做得很好。”钟爸爸得了女儿的搭理，自然而然说下去，“你有管理G公司的能力，我老了，该准备退休了。”
　　钟瑜晓极少得到夸赞，现在不但得了夸，而且被赋予重任，不由愕然地看着自己常以威严的父亲。
　　“好了，工作的事情过后再说，吃饭吧。”钟爸爸爽快地夹了一筷子钟瑜晓做的小炒肉。
　　钟瑜晓却低声说，“你……别吃了，油多盐多，小心血压又升了。”
　　钟爸爸一笑，“偶尔一次不要紧的。”
　　“不……”钟瑜晓心里急，开口的语气有点冲。
　　刘晋雅捏了捏钟瑜晓的掌心，勾过的指头带出一点不轻不重的痒。
　　钟瑜晓便软和下来，闷闷的声音有点撒娇的意思了，“一次也不行嘛。”
　　钟爸爸愣了愣，而后扬起一个笑脸，不顾形象满脸褶子，兴奋到说话都结巴起来，“好，我吃点对身体好的菜。”
　　“就是嘛，我怎么说他都不听。”钟妈妈帮着应和。
　　年夜饭终是其乐融融了。
　　刘晋雅安心，松开手好好吃饭，刚拿起筷子看到钟瑜晓勾勾手，凑过去听到一句隐隐有怒气的疑问，
　　“你叫我爸撒谎的？”
　　刘晋雅愣住，“哪有，叔叔发自内心要夸你呢。”
　　钟瑜晓冷哼，低头喝了口汤。
　　刘晋雅小心地在桌下戳了下，想要讨一点原谅，钟瑜晓面上好好在喝汤，藏在桌下的左手却是攀上来漫不经心游来游去，等她松懈了来了个杀招，刘晋雅浑身发颤，差点咬破了唇，红着脸缩身子去推去挡，死死按住裙摆不敢动。
　　“小雅？”妈妈担心地问，“怎么了？”
　　刘晋雅垂头拢腿，泪汪汪要哭了。
　　钟瑜晓一点不见慌张，拿出她口袋里的手机，“手机在这。”
　　刘晋雅咬牙，“谢谢。”
　　钟瑜晓收回手，淡然一笑，“不客气。”


第101章 番外三
　　钟瑜晓不喜欢别人说自己可爱。
　　她放弃粉嫩的颜色, 板着脸不爱笑, 说话压低了声音, 想着这么不讨喜的样子跟可爱搭不上边。
　　结果往往适得其反。
　　小时候, 她用了很大的力气去抗拒妈妈花裙子，平时逃脱了, 重要场合仍是要打扮。一次生日会，她嫌弃蓬松的裙摆和粉色蝴蝶结, 不愿意跟小女孩们一起玩过家家, 跑到外头跟比较皮的丰伟泽他们踢球, 弄得满身泥，妈妈没怪她, 借了主人家小男孩的衣服给她换上, 大人们见到，却是争着抱一抱摸摸头，说她的样子太可爱了。
　　长大了之后……
　　“宝宝。”刘晋雅从书房跑出来, “打印机好像坏了。”
　　钟瑜晓放下书本走过去，经过刘晋雅时不满地捏了一把, “不要叫我宝宝。”
　　“嗯……”同居已久, 刘晋雅胆子大了不少, 听到她的要求不会温柔顺从地答应了，扬起笑脸张开手臂，“宝宝抱~”
　　钟瑜晓皱眉，盯着刘晋雅扬起的唇角半晌，最终还是叹口气, 低头轻啄一下，把难得主动的女朋友抱在怀里，吸口气将柔软发丝散发的清香闻得分明，轻抚的手慢悠悠游来游去。
　　刘晋雅觉着痒了，闷闷笑一声，“真可爱。”
　　又是可爱。
　　钟瑜晓不高兴了，松开怀抱，转身去看打印机怎么一回事。
　　刘晋雅一点没有介意，亦步亦趋跟过来。
　　重新设置了下，钟瑜晓搞定了打印机，受一句温柔甜腻的“谢谢”，不把椅子让出来，伸手捞一把让刘晋雅坐在怀里。
　　刘晋雅小声说，“我要工作了。”
　　“以后不要说我可爱了。”钟瑜晓今天莫名执拗上了，圈紧了咬耳朵说。“不然……”
　　刘晋雅被拂面的气息惹痒了，没等她说完威胁，抿唇偷笑起来。
　　“晋雅，听我说话。”钟瑜晓不满地晃一晃。
　　刘晋雅勾住她的脖子，叹气说，“好好好，不说你可爱了，先让我装订表格好吗？”
　　公事私事，钟瑜晓分得最清楚，惊觉自己打扰到了刘晋雅，不情愿地让出位置，走之前顺手把刚打印出来的文件送到桌前。
　　“谢谢。”刘晋雅接过，笑眯眯地说，“乖，等下陪你哈。”
　　乖？
　　钟瑜晓暗暗地在自己心中的小本本上记一笔：乖、可爱和宝宝三个词，不能让晋雅说了。
　　她觉着是自己的家居服出了问题，回到衣帽间翻找了一下，明明不出门，特意换身休闲正装，变成一副随时可以上班的模样。
　　钟瑜晓坐回沙发上继续看书，没等多久，便看到刘晋雅从书房里揉着眼睛走出来。
　　“哎？要出门吗？”刘晋雅看到之后愣了愣。
　　钟瑜晓看着刘晋雅。
　　刘晋雅工作后有一阵懵懂迷糊，趿拉着拖鞋慢悠悠晃过来，瞧见她又清醒了，眨了眨眼定定瞧着她，目光专注，仿佛全世界只剩下眼前这么一个人。
　　让人觉得自己很重要，让人想上前抱一抱揉一揉。
　　不过，钟瑜晓上次这么做，刘晋雅高高兴兴回应的同时，又软绵绵地喊了声“宝宝”。
　　钟瑜晓忍住了，拍拍身边的空位置，故作随意吩咐一句，“过来。”
　　她觉着自己这样挺像电视里微博里说的那些霸道总裁的。
　　反正跟可爱搭不上边。
　　“嗯~”刘晋雅走过来，好奇地看了看她手里只剩下几页的书，“先看完吗？”
　　有喜欢的人在旁边，钟瑜晓是看不下书了，合起来一放，将刘晋雅乱掉的头发抚平，“表格有错？”
　　刘晋雅一烦起来有抓头发的习惯，这种情况很少，向来出现在工作量大、同时不合作等难以解决的麻烦事上。钟瑜晓原来不知道，也不做干预，在某次即将去商谈事情时觉得要注重仪容仪态，提醒了一句才在刘晋雅的碎碎念中得知了这个坏习惯。
　　“嗯……为什么我去的公司的业务部都不喜欢按财务的标准程序来呢？”
　　钟瑜晓听着细软的呢喃声，学聪明了，知道刘晋雅现在不过是念叨两句，不想听什么分析的事实，帮着说两句气话，“就是，太过分了。”
　　“咦。”刘晋雅惊讶，“你好像有点变了哎……”
　　“哪里变了？”
　　刘晋雅思忖一会儿，说不上来，搂着她轻声说，“说不上来，有一种……很可爱的感觉。”
　　钟瑜晓憋不住了，揉乱刘晋雅的头发，“不要说我可爱，不要叫我宝宝，也不要用乖来形容我。”
　　刘晋雅被她连续的命令吓了一跳，抬头看了看，小心地点了下她轻蹙的眉间，“好，以后不说了。”
　　“真的。”刘晋雅保证不够，还拿出手机记在备忘录上，“说一次罚一次。”
　　这股认真劲，钟瑜晓是信的。
　　以前一起在Z公司工作，刘晋雅总是这样认真，什么事情都要用备忘录和笔记本记下。
　　一开始，钟瑜晓看着挺窝火，觉着不如脑子转得快的祁苏靠谱，后来她瞥了一眼，发现刘晋雅写字相当整齐好看，再急切也不会胡乱一团糟，垂眸执笔，自有一种沉得住气的宁静淡然。
　　不管是看展览还是工作，刘晋雅专心做一件事的认真是不会变的。
　　她渐渐觉着挺好，目光从笔记本转移到刘晋雅的侧颜上。
　　钟瑜晓大概明白是情人眼里出西施。
　　比如现在，她挺想凑上去抚一下脸颊，帮着勾起额前垂落的碎发。
　　刘晋雅在她犹豫的一会儿就记好了，对上她的目光柔柔一笑，“不看书了吗？我们出去吃饭好不好。”
　　钟瑜晓看一眼外头，天空阴沉，冷风萧索。
　　还是家里舒服。
　　“晋雅。”钟瑜晓有了主意，“你刚才说，说一次罚一次？”
　　刘晋雅点点头，看她接近发觉不对了，“你……要干嘛。”
　　“以前说的没罚呢。”
　　“这也算吗？”刘晋雅小声嘟囔，没把辩解的话说出来，在落下的一串细碎亲吻之中融化妥协了，“好……算吧……”
　　——
　　颜梓楠最近的个人画展在L市办，司妍拉着老婆来捧场，没打扰忙着复习考试的尹忻畅和忙着画画的颜梓楠，跑到刘晋雅跟前说，“淇淇可以教你们做饭哦。”
　　钟瑜晓无所谓，刘晋雅不用这一句话劝说，也会对人生地不熟的两个小姑娘心软，带着逛景点一圈不够，还邀请着吃顿家常饭。
　　司妍看到她们家的装修风格，啧啧评价，“嗯……性冷淡风。”
　　“哦。”钟瑜晓也觉得有些冷清了，“你有推荐的设计师吗？”
　　司妍乐了，显摆家里的照片，“我自己设计的，要帮忙吗？”
　　钟瑜晓看着要么辉煌华丽要么暗黑压抑的照片，选择沉默，等司妍被厨房飘出来的肉香勾走，松口气，跟上去看一看传说中的小厨娘林淇淇是怎么做菜的。
　　“看吧，砂锅散热慢，天气冷很好用哦。”林淇淇熟练地把凑过来动筷子的司妍推开，笑眯眯地跟刘晋雅说着，“在灶上热一下就能拿下来了。”
　　司妍“嗷”一声，“淇淇~我帮你试试嘛~”
　　林淇淇气鼓鼓说，“不行啦！”
　　两个人在厨房里打情骂俏，钟瑜晓觉着这一幕比司妍亲自设计的房子要好看点，依然是无所谓的，刘晋雅不知怎的又有了一丝奔三的惆怅，轻叹，“年轻真好。”
　　“你也很年轻。”钟瑜晓说着。
　　刘晋雅摇头，“没这么活泼可爱啊。”
　　可爱。
　　钟瑜晓许久没听到这词了，顺着刘晋雅的目光看向穿着花边围裙的林淇淇。
　　林淇淇是跟她差不多的高个子，长得软嫩，圆脸蛋圆眼睛，笑起来有酒窝，气急了脸颊会不听话地发红，寡言少语，挤出话来时会拖长调子，有一种无时无刻在撒娇的感觉。
　　很符合大众对女孩子可爱的定义。
　　钟瑜晓心里却有点不是滋味，酸溜溜的——她不让晋雅夸可爱，晋雅就夸别人去了。
　　“我切水果吧。”她揽下活，催着刘晋雅去客厅坐着，“你休息一下。”
　　刘晋雅答应着，跟林淇淇一起把司妍从厨房撵出去了。
　　厨房里空落下来，钟瑜晓看着被落下的花边围裙，切水果的手顿了顿，莫名想象了一下自己穿上的样子。光是想象，她便觉得难受，可将目光从自己身上移开，脑海中浮现刘晋雅两眼放光夸可爱的笑脸，难受劲硬生生压下去了。
　　她若有所思，草草将苹果切块装盘，端到客厅里去。
　　林淇淇正红着脸把头发上的蝴蝶结解开，“我不要戴啦……”
　　司妍怂恿，“戴吧，萌萌哒。”
　　刘晋雅在旁边静静陪着，在司妍催促下才帮腔说一句，“嗯，很可爱的。”
　　钟瑜晓默默端起凉掉的茶水一饮而尽。
　　等客人走了，家里只剩了她们两个人，钟瑜晓收拾时看到落在沙发上的蝴蝶结，鬼使神差地拿起来，盯了好一会儿，连刘晋雅走近也不知道。
　　“晓晓？”刘晋雅讶然，“怎么啦？”
　　钟瑜晓晃了晃手里的蝴蝶结，“司妍忘记拿走了。”
　　“这是我们家的。”
　　钟瑜晓疑惑，“什么时候买的？”
　　“上次跟小尹逛街，觉得好看就买回来了。”刘晋雅接过来，想了会儿顺势要往垃圾桶里扔，“没什么用处……要不就扔了吧。”
　　“等等。”钟瑜晓一冲动，从刘晋雅手里抢回来了。
　　刘晋雅愣住，盯了她片刻忽而说，“晓晓，你能戴给我看看吗？当初我买这个就是想给你当礼物。”
　　这是晋雅的心意。
　　钟瑜晓在心里告诉自己，不多犹豫，打开夹子给自己别在头上了。
　　刘晋雅果然如她想象中的一样，两眼放光，兴奋得声音发颤，连曾经的约定都忘了，“啊~好乖好可爱~”
　　“……”钟瑜晓轻咳不说话。
　　刘晋雅想起“说一次罚一次”的话了，懊悔地捂嘴，“啊，对不起，我……”
　　钟瑜晓板脸，“下不为例。”
　　刘晋雅眨了眨眼，对视一会儿绽出笑容，“宝宝~”
　　钟瑜晓别扭一下，决定不折腾了。
　　“哎。”
　　作者有话要说：　　说好四章番外，越写越多怎么破_(:3」∠)_


第102章 颜梓楠×尹忻畅（一）
　　尹忻畅会去宁东庄瞎逛, 纯粹是吃饱了没事干。
　　她拉着丰伟泽到处瞧, 先是挑装修华丽的店面, 再挑过得去的铺子, 最后绕到狭窄的小巷里逛一圈，瞧瞧地摊上摆卖的会是什么东西。
　　“你无不无聊啊。”丰伟泽哪里走过这么多路, 一开始发现宁东庄不能把车开进来已经很不情愿了，看她还要往里走, 站在巷子口不肯动。
　　尹忻畅也较上劲了, 非要往下探个究竟, 拉不到伙伴就赶人，“我就无聊了, 你不愿意去就回车上等我。”
　　“别啊, 这里多没意思啊。”丰伟泽提议，“我陪你去逛街？上次答应你的生日礼物没给呢。”
　　尹忻畅想了想名牌店里光鲜亮丽的皮包衣服，再看了看眼前质朴无华、有的甚至蒙了灰尘的不知名画作, 隐隐有些动摇。
　　“走吧，你看上什么, 我就给你买什么。”丰伟泽伸手拽她。
　　尹忻畅犹豫, “可是……我说要做书画投资了, 那么久没买一幅……”
　　丰伟泽不满意，“这种东西贵精不贵多，宁东庄都是一堆便宜货，你买了有什么用？”
　　旁边招揽生意的摊主不满地瞪去一眼，
　　尹忻畅忙说不好意思。
　　推搡的功夫, 一个背着硕大箱子的人从小巷里走出来，由他们一挡根本没法出去，面无表情地开口，“借过。”
　　尹忻畅循声望去，见到来人留了一头遮不住耳朵的短发，明明额前冒了汗，面上愣是没现出一点疲累，眼睛死气沉沉，清瘦的脸颊被全身黑色衬得特别苍白，干瘦的身体勉强顶住硕大的箱子，风一吹要倒似的。
　　“哦……”尹忻畅让开路。
　　颜梓楠扯了扯包带，让箱子在背上更稳一些，不紧不慢走过去。
　　丰伟泽是个情商低的，不等别人走远，直接说，“不男不女的……”
　　“你说什么啊。”尹忻畅算是服了这个比自己还不靠谱的好友了，“算了回去了，再晚点，你这张嘴巴肯定引起众怒，到时逃都逃不掉。”
　　“行！”丰伟泽转身大步走。
　　尹忻畅慢慢走在后头，中途瞧见一幅有点眼熟的画停下来。
　　摊主扫了一眼她的穿着打扮，知道是个有闲钱的，大力推销，“这是柏雨泽的大作……”
　　听到后头，尹忻畅想起来为什么眼熟了：这幅画的真品是康先生的藏品之一，好好呆在雅秋清梦里头，哪里轮得到一个铺面都没有的小贩吹嘘呢？
　　她看着摊主撒谎还说得头头是道，越发觉得宁东庄水深，正好丰伟泽一通电话来问，急急揣好包往停车场的方向走去。
　　去停车场的必经之路是中心广场，尹忻畅看到开阔的地方，心情变好起来，把潮湿阴暗、满是谎言的小巷抛在身后，眯着眼睛迎向阳光。
　　她就这么看到了广场上的颜梓楠。
　　不同于方才，颜梓楠把硕大的箱子卸下了，黑色棉衣映着淡淡的光，照亮上头隐约缤纷的颜料痕迹，身材干瘦，站立的姿势却很挺拔，手上的笔熟练灵动地在画布上游走，眼睛不再死气沉沉，专注凝视自己的作品，像是烧着一把火。
　　这是活过来了啊。
　　尹忻畅莫名冒出了这个想法，抬步走过去，想看一下是怎么样的画作能让一个狼狈苍白的女孩子变成自信的模样。
　　“让开。”她歪头盯紧的时候，颜梓楠忽的开口，不满说，“你挡着光线了。“
　　尹忻畅这才反应过来自己离得太近了，道歉说，“对不起啊，我不是故意的。”
　　颜梓楠没搭理她，继续作画。
　　尹忻畅找了个不会挡光的地方，静静盯着看。
　　画布里的景致一点点细腻丰富起来，渐渐与眼前的夕阳重叠相合。不同的是，画布里的世界没有嘈杂拥挤的人群，充满了温柔的情调，连长椅上没来得及清扫的落叶也变得调皮可爱起来。
　　尹忻畅第一次见到画家作画，不由自主地“哇”了声。
　　颜梓楠皱眉瞧来，“有事？”
　　“你好厉害啊。”尹忻畅不会欣赏画作，却懂得对比，见到现实中稀松平常的景物在画笔下蜕变，觉着这肯定是好的，也认为能够画出这种世界的女孩子心里藏着一个温暖的世界，不怕颜梓楠的嫌弃，凑上去搭话，“你天天来这里画吗？”
　　颜梓楠不理她。
　　尹忻畅还想问，另一边的丰伟泽寻来，没好气地催，“干嘛呢。”
　　“不好意思啊。”她这才看到手机上的六通未接来电以及不知不觉逝去的半小时，“你看，这个人好厉害。”
　　丰伟泽不甚在意地瞥了画作一眼，“嗯。”
　　“这幅画卖吗？”尹忻畅越看越喜欢，小声问，“我真的很喜欢。”
　　颜梓楠打量了她一遍，思忖片刻才答，“不卖。”
　　“啊……那……”尹忻畅低头看了看摊子上的画，觉得一个描绘农家小屋也是清新好看，“这个卖吧？多少钱？”
　　“两百。”
　　尹忻畅立即想掏钱包了，丰伟泽觉得不大对，按下她要付钱的手，皱眉问，“我刚才听那个摆地摊的说，五十任挑，怎么到你这里就涨价了。”
　　颜梓楠瞪眼，“那是行画！和我的不一样！”
　　“什么行画。”丰伟泽听不懂，只知道差不多大小一幅５０一幅２００，一下子翻了四倍，“你坐地起价也得有个限度吧，那摊子离你不到三米远，怎么你就比人家金贵这么多。”
　　尹忻畅恼了，一把抢回丰伟泽，“你干嘛呀！我要买画，别拦着我。”
　　丰伟泽被她的指甲刮到了，也生气，“我是怕你被骗了！”
　　“能怎么骗啊，我亲眼看着她画出来的。”尹忻畅不服气驳斥回去，转头望向颜梓楠，“我买了，这是两百正好。”
　　颜梓楠接过钱，别扭地说了句，“谢谢。”
　　“对了，你还是学生吧？”尹忻畅笑着问，“是不是课余时间来这里练习？”
　　颜梓楠放钱的手顿住，愣是把两张一目了然的钞票又给数了一遍，“嗯，我是ＸＸ美院的。”
　　“哇！”尹忻畅惊讶，“ＸＸ美院的啊，出了好多画家！”
　　颜梓楠表情一变，“你说范秋阳？”
　　尹忻畅是个半吊子，皱眉嘀咕，“范秋阳？谁啊……怎么有点耳熟。”
　　“唉，我算是服了你了！”丰伟泽看她一副傻愣愣连范秋阳都不知道的呆样，帮忙拿画，“走走走，别在这里呆了，被骗一次就够了……”
　　尹忻畅被推着往前，一不留神走出好几步，觉得不大礼貌，回头给颜梓楠挥手，“加油哦！你会成为大画家的！”
　　颜梓楠目送两人离去，摇摇头把钱塞好。
　　“一个傻一个狂，真配。”
　　——
　　说清了美院学生的误会，尹忻畅陪着颜梓楠回宁东庄附近的破租房拿东西。
　　“哎，你确定要回去吗？”她开着车，时不时问上颜梓楠一句，“你室友这么凶，可能已经把你的东西都砸咯。”
　　颜梓楠瞥了她一眼，等被催第二遍才说，“确定。”
　　尹忻畅耸耸肩，“好吧，我先跟你说好哦，公司宿舍不大，一个单间，有厨房有厕所有阳台，配一张桌子一个柜子一张床，装修很简单啦，白墙瓷砖地……”
　　颜梓楠听到这里，忽而插嘴，“白墙？弄脏了需要赔吧。”
　　“嗯……我也不清楚……”尹忻畅不以为意，“能有几个钱，不要紧的。”
　　“算了，我自己找房子住。”
　　尹忻畅瞪大眼睛，“这么晚了，你去哪里住？”
　　“住一晚再退房。”
　　“不行。”尹忻畅一想室友嚣张的样子便后怕，念起社会新闻来恐吓，“我跟你说哦，最近室友害人的新闻很常见，投毒啊，杀人啊，强丨奸啊……”
　　颜梓楠听到这，倏然转过头来，“什么？”
　　“噢，最后一个不算，但投毒杀人是很有可能的。”
　　“不会。”颜梓楠轻声说，“她不敢把我怎么样。”
　　“真的？为什么？”
　　“穷，赔不起医药费。”
　　这是个什么理由啊？
　　尹忻畅觉着怪，等堵车的功夫瞥了眼颜梓楠，注意到了那双鞋子——黑色，显旧的料子和款式，很好地遮挡了破掉的一丝小缝。
　　她忽的想冲到店里头买一双最漂亮的鞋子，给颜梓楠穿上。
　　宛若灰姑娘变身的童话故事。
　　尹忻畅脑子一热，出口提议，“你来我家住吧，我不介意墙壁弄脏。”
　　颜梓楠望着窗外，“别开玩笑了。”
　　“真的！”尹忻畅热情劝，“你放心，我不会打扰你画画的。”
　　颜梓楠沉默片刻，问了个问题，“房租多少。”
　　尹忻畅没租过房子，愣了一愣，抿抿唇随意说了个数字，“两百？”
　　颜梓楠皱眉头，又问了个问题，“你家有几张床。”
　　“没数过……”尹忻畅端起笑脸，习惯性地为了达到目的而撒娇，哪怕对着才认识的颜梓楠也毫无障碍，掐着嗓子娇滴滴说，“反正有你的一张，来嘛，一起住嘛~”
　　她天生不要脸，颜梓楠大概是天生缺根筋，就这么答应了。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：　　没完，明天10点更新_(:3」∠)_


第103章 颜梓楠×尹忻畅（二）
　　尹忻畅带颜梓楠回了家, 给出阁楼带天窗的房间当画室。
　　“谢谢。”颜梓楠做的第一件事情是把带来的报纸铺在地上, 第二件事是拿出箱子里的画架和旧作放好, 摆齐工具, 第三件事定在正中央昂头看天窗透出的星空，一动不动。
　　用来装衣服的行李袋被冷落了, 窝在角落无人打理。
　　尹忻畅有一种“这不是搬家是摆摊”的错觉。
　　“这个房间天窗太大，冬冷夏热, 所以没有放床……”她走过去, 小心地戳了戳颜梓楠的肩膀, “我带你去看卧室吧？”
　　颜梓楠转眸看她，“下次吧。”
　　“啊？”
　　颜梓楠拿起画笔调颜料, “我今晚不睡。”
　　尹忻畅纳了闷了, “你要画画？”
　　“嗯，有灵感。”
　　专业画家的事情，尹忻畅插不上嘴, 呆呆地看着颜梓楠执笔抬手，衣袖后缩露出纤细的手腕, 干瘦的身子骨看起来还没画架结实。
　　“晚饭没吃呢。”她看不下去,  “我们先吃饭再画吧。”
　　颜梓楠瞥了她一眼, “不用，我中午吃了平时一天的量。”
　　尹忻畅回忆起颜梓楠在小饭馆里就着小咸菜送白饭的画面，心里发酸，叹口气离开了。她下楼去厨房，找到阿姨在炉上小火焖着的鸡汤, 盛了一碗，加上早餐剩下的面包一起送上去。
　　然后她发现颜梓楠把阁楼房间的门给锁了。
　　“哼！”尹忻畅是个有脾气的人，“懒得理你！”
　　她气鼓鼓自己下楼吃去，啃掉锅里头的鸡肉，腻歪了就用白面包送。夹到最后一个大鸡腿时，她打了个响亮的嗝儿，实在吃不下去了，皱着眉把锅盖盖上，揉着肚子玩会儿手机，上楼洗洗睡去。
　　尹忻畅睡到半夜，被外头的响声扰醒了。
　　她没记起家里还有个人，抄起床边的小刀走过去，没见着凶徒和小偷，看到一个摔在地上狼狈不堪的颜梓楠。
　　“你在干嘛呢……”尹忻畅清醒了，走过去查看，“饿了？”
　　颜梓楠捂着膝盖，神色痛苦，“看不清，摔了。”
　　“灯的开关在这里。”尹忻畅走过去怕的打开，这才看清了颜梓楠裤子膝盖处透出的隐隐血迹，慌了，“你受伤了？我扶你起来。”
　　她们相互搀扶着去了沙发边，颜梓楠想卷起裤子，却耐不住牵扯伤口的痛直喘气，尹忻畅看着轻薄紧贴皮肤的布料干着急，正好手上有刀，脑子一热过去划拉。
　　呲啦一声，颜梓楠的裤子被割破，伤口露出来了，其他地方也曝在目光下。
　　尹忻畅看到粉色内裤的一瞬有点慌，“对不起啊……”
　　颜梓楠摇头，拢了拢破掉的裤子遮掩，用纸巾小心地擦着血迹。
　　尹忻畅赶紧从茶几底下把医药箱拿出来。
　　伤口不严重，颜梓楠是扭到脚才这么难受，用药酒揉着缓解。尹忻畅拿着创可贴插不上手，茫然了一会儿，决定从别的地方给点帮助以求心安，“你饿不饿？我给你热鸡汤啊！”
　　颜梓楠看了她一眼，很实在地说，“饿，谢谢。”
　　尹忻畅终于找到自己有用的地方了，蹦达去了厨房，开火烧开鸡汤端过去，“没有面包了，要不要吃饼干？等等，现在五点了啊……阿姨七点钟来做早餐，你喝点汤垫肚子，等下再吃包子吧！”
　　颜梓楠正是满手药酒，没空去接她的鸡汤。
　　尹忻畅不丧气，自来熟地坐近了，舀一勺汤喂过去。
　　颜梓楠皱眉看她。
　　“先喝嘛。”尹忻畅自认为做得很对，“你没力气才会摔的！”
　　白瓷调羹挨到了嘴边，颜梓楠没有什么拒绝的余地，缓缓启口喝了下去。
　　尹忻畅高高兴兴准备第二勺。
　　“我自己来吧。”颜梓楠不管什么药酒了，直接接过碗。
　　“好吧。”
　　尹忻畅帮忙收拾医药箱，抄起东西就往里扔，乱得一团糟。颜梓楠不言不语喝完了鸡汤，瞪着碗里剩下的鸡腿看了会儿。
　　“我帮你~”尹忻畅又要插手。
　　颜梓楠拒绝了，抽了纸巾包好骨头拿在手上吃。
　　尹忻畅“哇”了一声，“你吃得好斯文啊！”
　　颜梓楠不答话，吃完了就起身，用手上的药酒吓退了尹忻畅，走去厨房洗手池把碗给洗干净。尹忻畅亦步亦趋地跟着，想要找点自己能帮忙的地方，望来望去只逮着一个机会，“这是洗洁精，这是洗手液。”
　　“谢谢。”颜梓楠客气答。
　　尹忻畅笑了，“客气什么，我带你去卧室吧。”
　　“哦。”
　　颜梓楠答应着，为了不让破掉的碎布碰到伤口，一手提着，缓步而行。
　　尹忻畅跟在后头走，见着这一幕认为动作优雅，恍惚间把黑色破旧的衣服想成了长长的曳地的裙摆，毫无违和感，正好配上颜梓楠的姿态。
　　“哪一间？”颜梓楠到了楼梯口，转头问她。
　　尹忻畅回过神，指了个方向，“右边第二间。”
　　颜梓楠面无表情走过去，侧面看来，不小心染上的颜料在衣服上五彩斑斓，跟优雅沾不上边，看起来更像一个顽皮的不会收拾自己的孩子。
　　尹忻畅敲了下脑袋。
　　果然是睡糊涂了，优雅？不存在的。
　　——
　　颜梓楠出席丰伟泽开业庆典的那一天，总算戴上了假发，坐在梳妆台前拨到同一边随意梳理，凝神望着镜中的自己扬起个笑，手指施施然游走在瓶瓶罐罐之间化起妆，神色柔和，耐心细致。
　　短得过分的发型见不着了，黑脸肃然的倔强也消失了。
　　尹忻畅看傻了眼。
　　颜梓楠抿一抿唇，让清淡粉嫩的颜色匀开来，提着裙摆悠悠转身，语调依然是冷的，对她却习惯性弯了唇角，“这样奇怪吗？”
　　“不奇怪！”尹忻畅惊奇，“可好看了！”
　　颜梓楠“哦”了一声，看看时间准备换鞋下楼。
　　“等等！”尹忻畅把颜梓楠从头到脚打量一遍，有了主意，冲到衣帽间选一双闪耀的鞋子，冲过来说，“穿这双吧，你那双颜色太沉了，跟裙子不配。”
　　她怕被拒绝，直接按着颜梓楠坐下，弯腰把鞋子放到脚边。
　　颜梓楠没回过神来，听话地穿上她指定的鞋子。
　　尹忻畅蹲在地上，笑眯眯地看着眼前的颜梓楠，似乎已经能够想到蓝色长裙飘然而动，一抹纤柔的人影脚踏星辰而来的画面。
　　“笑什么。”颜梓楠被盯得不舒服，难受别开眼。
　　有点刚见面时的影子了。
　　尹忻畅想起第一次见面那双裂了缝的破鞋子，忽然发现想要帮颜梓楠换鞋的想法实现了。可是，她望着眼前的颜梓楠，又觉得没有什么魔法什么童话故事，眼前的人本来就是这么好。
　　她撇撇嘴，说了句只有自己听得懂的话。
　　“不是灰姑娘，是公主啊……”


第104章 颜梓楠×尹忻畅（三）
　　从餐厅开业庆典回来, 颜梓楠一路沉默, 望着窗外不言不语。
　　“梓楠？”尹忻畅小心地戳了戳, “你还好吗？”
　　颜梓楠点点头, 脸颊被乱掉的假发发丝弄痒了，摘掉固定的夹子, 用力一扯取下了。
　　长裙还是那条长裙，稍稍花掉的妆容可以掩饰在昏暗的光线里, 可那一头为了卖钱而见剪得的短发, 突兀地翘着, 被不耐烦的手抓了抓，成了完全不能看的样子。
　　尹忻畅看不清颜梓楠的表情, 只觉得这一个自暴自弃的模样很不好, 从包里拿了梳子递过去。
　　颜梓楠接了，握在手上不动，语带讥诮, “在别人眼里，我是一个诬蔑老师喜欢炒作的三流画手, 怎么打扮也不会改变。”
　　“不是的！”尹忻畅急了, “你的画很好, 是他们不识货！”
　　颜梓楠不说话，捏着梳子的指尖更用力了些。
　　尹忻畅试图认错，“梓楠，这次是我不对，我没想到丰伟泽……”
　　“别说了。”颜梓楠打断了她的话, “一手交钱一手交货，能卖八万，不委屈。”
　　尹忻畅愣住了。
　　车子平稳地开到家门口，颜梓楠没等她，把假发撞到袋子里迅速下车，在石子路前脱掉了高跟鞋，提在手里，忍着磨破的脚跟一瘸一拐地走进屋子。
　　尹忻畅想到了平日里在微博上刷的一张照片——女孩子穿着正装，提着高跟鞋赤脚在地铁口走着，简单一个背影，道尽了为生活奔波的心酸。
　　她没有体会过那样的生活，即使现在陪着颜梓楠屡屡遭挫，也从来没有正面迎上过那些人的恶意。
　　凭什么呢？《桑田》是被偷走的，《幽夜》完成得这么完美，为什么盯着颜梓楠身上的谣言不放，炒一些令人难堪的热度？
　　尹忻畅觉得不能让颜梓楠继续委屈下去，拿出钱包，看了看钟叔叔替爸爸转交的卡，犹豫片刻打电话给丰伟泽，“喂，我要买回那套画。”
　　丰伟泽说，“先交钱，明天派人给你送过去。”
　　“好，顺便把合同也送过来。”尹忻畅爽快答应，“送到我舅舅家里。”
　　丰伟泽一听，细细琢磨，马上意识出她的钱来自家里，这一笔交易有长辈监视，一点不敢耍花招，吩咐旁边的员工给他摘掉墙上的画。
　　尹忻畅进了屋子里，去书房操作转账。
　　她忙完了，跟舅舅发信息说了一声。比起上次大手大脚买一幅赝品，舅舅认为她花个八万是小打小闹，不甚在意，“行，我帮你收下，放哪里好？”
　　“就放在我的房间吧。”
　　尹忻畅打完电话，松口气，关掉电脑准备去洗个澡，一开门看到站在外头的颜梓楠。
　　颜梓楠换了身衣服，是她上次买的红色格子睡衣，定定瞧着她问，“你买了什么。”
　　“呃……”尹忻畅觉着颜梓楠会把八万给退给她，选择不说，“买个柜子啦。”
　　颜梓楠没怀疑，“明天送来？”
　　“不是，放我舅舅家。”
　　“舅舅家有你的房间？”
　　尹忻畅并不觉得有什么不对，一个一个数给颜梓楠听，“是啊，舅舅家，姑姑家，叔叔家，爷爷奶奶家，外公外婆家都有啊。”
　　颜梓楠面无表情地听完，给了敷衍的回应，“哦。”
　　“你找我有事吗？”
　　颜梓楠抬起手，“项链还给你。”
　　尹忻畅垂眸看去，见着一团软塌塌的项链在掌心里呆着，完全没有一点戴起来璀璨华丽的影子，莫名不是滋味，把颜梓楠的手推回去了，“送你吧，你戴着好看。”
　　颜梓楠不说话，把项链放在门边的小台子上。
　　“哎，别走啊……”尹忻畅追上去，揪着颜梓楠不放，“跟我聊聊天好不好？不要一个人闷着。”
　　“放手！”颜梓楠甩不开她，冷冷瞪人。
　　尹忻畅根本不受影响，加了另外一只手抓得更紧，“不放。”
　　颜梓楠怒极反笑，伸手把扣子解开，果断把她拽着不放的上衣脱掉，随手一甩。
　　尹忻畅没想到能有这招，呆呆看着只穿内衣的颜梓楠大步走回房间，身形纤瘦，腰杆笔直，裤子因为太大松垮吊着，露出半个看不清全貌的纹身。
　　她从上往下打量，最后满眼只剩下腰间露出半边的缭绕花纹。
　　像是魔咒。
　　两点了，尹忻畅依旧想着颜梓楠潇洒离去的背影，转身望向放在沙发上的红格子睡衣，恍惚出神。
　　她咬咬唇，郁闷地坐起来。
　　颜梓楠还了她项链，她也应该还了这件睡衣，对吧？
　　尹忻畅掀开被子，穿了鞋抄起睡衣就往颜梓楠的房间跑。
　　她一路气势汹汹的，到了门口又泄了气。
　　尹忻畅不是怕了，是看到自己投在门墙上的影子有一个毛躁的发型，觉着顶着鸡窝头不好见人。
　　她闷闷地扒拉两下，发现越整越乱，又傻了吧唧地回房间梳头。对上镜子一瞧，她更找出了一堆问题，黑眼圈很重，嘴唇干燥，睡衣是随便拿的，上次没叠好现出不少褶痕。
　　尹忻畅郁闷了，回到衣帽间换了条裙子，把头发绑起来，扫了一眼化妆品觉得卸妆太烦人，挑了唇膏涂上，增亮一点气色。
　　万事俱备，她可以去还睡衣了。
　　尹忻畅再次气势汹汹走去找颜梓楠，这一次顺利到了门口，不紧不慢地抬手敲响，等到门扉打开，现出颜梓楠的脸。
　　一切很完美。
　　然而……
　　“有事？”颜梓楠打量了她一遍。
　　尹忻畅握紧拳头，恨自己记性不好，光想着打扮没把睡衣捎上。她拢了拢头发，强作镇定地深呼吸，挂起一个礼貌的微笑说，“我们谈谈吧。”
　　颜梓楠依然冷着脸，“很晚了。”
　　“深夜谈心嘛，给点面子好不好？”
　　颜梓楠果断答，“不好。”
　　“哎！别啊！”尹忻畅伸手去抵，一不小心使了劲，直接把门给撞开了。
　　颜梓楠反应挺快，侧身闪躲，静静看她重心不稳往里栽。
　　尹忻畅踉跄了下，勉强没跌倒，回头看倚在门边气定神闲的颜梓楠，深觉丢人，闷闷嘟囔，“对不起打扰了，你继续睡吧，我马上回去……”
　　她低着头迈出两步，被一只手拦住了。
　　颜梓楠将胳膊悬在离她不到一厘米的地方，若即若离，可以随时离开，也可以随时把她揽住不放，“谈什么？”
　　尹忻畅撇撇嘴，抬头与颜梓楠对视，问出了一个很想问的问题，“你……腰上的纹身是什么。”
　　“凤凰。”
　　“噢……”尹忻畅瞎嘀咕，“我看到的是翅膀吗。”
　　颜梓楠轻叹一声，“你就想谈这个？”
　　尹忻畅眨眨眼，看着颜梓楠舔了舔唇瓣，鬼使神差地跟着做，尝到了一嘴清凉沁甜的柠檬味，难受地吐吐舌，进房间里找纸巾擦。
　　颜梓楠一声不吭关上门，观察片刻看出尹忻畅想干嘛了，从台灯后面扒拉出被挡住的纸巾，“要这个？”
　　“嗯！谢谢！”尹忻畅走上去要拿。
　　颜梓楠不给，顺手帮着擦掉唇膏，开始用纸巾，然后用指尖，最后渐渐离近了，蹭着她的鼻尖问，“干净了吗？”
　　尹忻畅踮脚靠近，正好这么送了上去，闷声答，“没有。”
　　颜梓楠让她蹭了两下，启唇吻住，揉乱精心打理的头发，抓皱了丝缎质感的裙子，一点不珍惜地扔到别处去。
　　尹忻畅一点不生气。
　　她看清了纹身，真是凤凰。
　　——
　　为了画展赔1000块的事情，颜梓楠从尹忻畅家搬离，躲到雅秋清梦的一个小房间里去了。
　　尹忻畅单手托腮，看着手机上颜梓楠发来的信息。
　　“钥匙给阿姨了。”
　　还有个高贵冷艳的句号收尾。
　　她眨了眨眼，看了好几遍，可那一行字就是明明白白摆在那里，宣告颜梓楠搬出去的事实。
　　对面的舅舅看她连水都不喝一口，摇摇头，把剥好了的螃蟹肉推到她面前说，“别玩手机了，快吃。”
　　“哦……”尹忻畅闷闷说，“谢谢舅舅。”
　　舅舅看她还是捏着手机不放，大概知道这是在等电话或信息的表现，一下子联想到了展会现场跑掉的颜梓楠，皱了皱眉，“是不是跟朋友吵架啦？”
　　尹忻畅点头。
　　舅舅看着她长大，自是懂得他们尹家人轮着宠惯出了一个不知疾苦的小公主，耐心劝，“忻畅啊，你听我说，一千块钱在你看来或许不算事，但……”
　　“谁说不算事了。”尹忻畅反驳，“1000块很多啊！”
　　舅舅懵了，“你觉得很多的话，为什么不让朋友捡？”
　　“因为……我不想让梓楠在珍宝轩的人面前丢脸，也不想你对她的印象不好……”尹忻畅小心地瞥了他一眼，“舅舅，你不要看不起梓楠哦。”
　　舅舅听不明白了，“我怎么会看不起她？”
　　尹忻畅纠结，“不知道……我就是觉得她不跟你好好打招呼，为了一千块钱蹲在地上找来找去不好看。”她一边说一边觉得这个理由太奇怪了，声音弱了下来，回忆起家里人在筛选自己交往与相亲对象的挑剔样子。
　　长得不高，样子一般，学历太低，家里就这么一家小公司，会让她受苦……
　　颜梓楠要是往她家人面前一站，光用“性别女”就会被淘汰了。
　　尹忻畅这段时间一直试探着，想看家里人会把自己惯到什么份上，打算挑个日子坦白说喜欢女孩子。
　　爸爸自从她决定不去Ａ市之后，爽快地解冻了信用卡，妈妈看她瘦了一圈，三不五时地叮嘱阿姨加菜，得了空就叫回来吃饭，爷爷奶奶接到她的电话很开心，直接从山里头的房子出来了，听说她在雅秋清梦当导购，说要买个几幅捧场。
　　家人看到她愿意努力工作，已经乐了好几天了。
　　舅舅更是直接来捧场。
　　尹忻畅没有准备好，就让舅舅看到了颜梓楠，而且是在一个尴尬的冲突之中，为了小钱争得面红耳赤。
　　第一印象极差。
　　舅舅看了一眼她放下的筷子，叹气，“不会的，你先吃饭好不好？”
　　尹忻畅答应着，乖乖吃饭，被拉着去商店逛了一圈，刷卡发泄，回家前把工作给辞了，随意把微薄的兼职工资扔到袋子里，根本没点数。
　　家里的阿姨正在做饭，看到她回来，给了刚出锅的炒肉尝一尝。
　　尹忻畅试了味道，习惯□□代，“梓楠不吃辣。”
　　“梓楠不在家里吃啊。”
　　“对哦……”尹忻畅抿抿唇，强迫自己刮起一个笑，“嗯，就这样吧，好吃！”
　　当天晚上，她一个人住着不舒服，爬起来去书房玩了一个通宵的游戏。天刚亮的时候，她眼睛酸痛撑不住了，打电话给阿姨说今天不用来，迷糊走回房间，倒头就睡。
　　钟瑜晓打来电话的时候，尹忻畅在做第二个梦，颜梓楠拿着画笔在她脸上画了个大大的×，毫无美感，溅出的墨汁迷了眼睛。
　　铃声持续响着，她惊醒过来，摸到床头柜的手机，“喂？”
　　“在睡？”
　　“嗯。”尹忻畅打了个哈欠，“干嘛呀，不用陪晋雅吗。”
　　钟瑜晓轻哼，“她去上班了。”
　　“你被丢在家里，不高兴了想找人陪？”
　　“不是，”钟瑜晓直接问，“和好了吗？”
　　尹忻畅一想起烦心事，彻底从睡梦中清醒过来了，在床上打了个滚，撞到了头才发现这是颜梓楠的房间，不是自己的房间。
　　这段日子睡习惯了，回都回错地方。
　　尹忻畅心更烦，觉得独自呆着不算好事，提议，“我先想去你家吃饭……”
　　“不行。”
　　“可是你做的菜太好吃了。”
　　“来吧。”
　　她高兴起床，梳洗一番出了门。
　　这一趟，尹忻畅不仅吃了一顿饱饭，而且听到刘晋雅的话，有些明白颜梓楠的做法了。
　　问题是……找什么借口去，才不让颜梓楠见了自己就把门关上呢？
　　尹忻畅思来想去，回家翻出那一件根本没还的红格子睡衣，开车去了雅秋清梦。她不费劲地找到房间门口，抬起手要敲，又为了没准备好而犹豫，翻出镜子想整理仪容。
　　她一低头，眼前的门打开了。
　　“真磨蹭。”颜梓楠面无表情地盯她，“进来，在外面吵死了。”
　　“哦……”
　　尹忻畅跟进去，看到短时间内安排的住所已经有了家里画室的样子，废旧报纸铺地，用掉的画纸和颜料在垃圾桶堆满，伸手能拿到的地方，不是水杯就是糖果。
　　“你吃饭了吗？”她转了一圈没找到外卖盒，急了，“怎么画也要吃饭啊。”
　　颜梓楠嗅了嗅她身上的味道，“你吃得挺丰盛啊。”
　　“哎哟，是晓晓和晋雅太热情了，我不好意思不吃。”尹忻畅小心地揪一揪颜梓楠，“生气啦？我陪你去吃饭好不好？”
　　颜梓楠这回拍掉她的手，走回画架前，“还有一点就画完了。”
　　尹忻畅找个地方坐下，乖巧等着，盯了一会儿觉得颜梓楠认真的模样很漂亮，拿出手机拍了张。
　　“拍我干什么。”颜梓楠真的是快画完了，能分出心思来顾她，“画更有欣赏价值。”
　　尹忻畅不服气了，“谁说的，为梦想努力的样子才好看。”
　　“哦？这么说的话，你什么时候好看？”
　　尹忻畅眼珠子一转，“现在。你是我的梦想啊。”
　　颜梓楠画笔顿住，转眸望来。
　　感慨自己说得真好，尹忻畅得意地笑，走上去踮脚亲了口，“么么哒。”
　　颜梓楠失笑，放下笔说。
　　“我们回家吧。”
　　——
　　在范秋阳一案判决之后，颜梓楠夺回了自己应有的东西，亲自去尹家见家长。
　　尹家对尹忻畅未来的伴侣要求很明确：有钱，有文化，知道怎么疼人，讨尹忻畅喜欢。
　　颜梓楠全部符合，性别一条在尹忻畅的撒娇耍赖下完全不是事。
　　“对了。”尹忻畅恃宠而骄，在和睦的气氛之中冷不丁把决定说出来，“梓楠申请了Ｘ国的学校，有《桑田》当代表作品，加上导师推荐，应该能够顺利通过的。我觉得Ｘ国的风景不错，打算一起去，你们觉得怎么样？”
　　妈妈表示担心，“你确定？小姨已经不在那里住了，没人能照顾你……”
　　“我能照顾自己啊！”
　　爸爸黑了脸，“你以为想去就能去？考了试再说！”
　　尹忻畅扁嘴，“我知道，已经报了班了。”
　　爸爸不满，“怎么不跟我们商量一下？哪个学校？我找人了解一下。”
　　“不用啦，我就是跟你们说一声。”尹忻畅挽住颜梓楠的胳膊，喜滋滋地宣布，“一直考，考上为止，梓楠会等我的。”
　　爸爸一急，说了重话，“哪有你这么拖累别人的！”
　　颜梓楠笑了，“叔叔，我只是想毕业一次，早点晚点没关系，”
　　“就是！”尹忻畅日常吹媳妇，“梓楠画过《桑田》哎！去学校感受一下氛围而已，用不着别人教。”
　　爸爸还想说话，被妈妈拦下了，“算了，你们长大了，自己决定吧。”
　　“好！”尹忻畅乐了，拿起包包站起来，“先不说了，我要回家复习，周六再来看你们。”
　　颜梓楠没来得及说上一句话，被拉着就走。
　　到了院子里，颜梓楠看到尹忻畅的父母走出门口目送，无奈，“不用这么急。”
　　“当然要急了。”尹忻畅小声说，“万一你反悔怎么办？还是早点考过比较好。”
　　颜梓楠听见，皱眉，“你不相信我？”
　　“没有啊！”
　　颜梓楠不信，“要怎么样才肯相信我？”
　　“嗯……”尹忻畅考虑了一会儿，“让我拍裸丨照？”
　　她是开玩笑的，颜梓楠却不在意地答应，“哦。”
　　“哇！赶紧回家，不复习了，马上拍……”
　　颜梓楠被牵着走，看着尹忻畅兴冲冲的背影轻笑，在心里头说：
　　傻瓜，不用拍，画都能画出来。

　　作者有话要说：
　　完啦～

　　（全书完）



