


　　《判你终生归我》作者：雪客
　　文案：

　　总裁攻×律师受
　　裴瑾在大学毕业当天和沈懿安发生了关系，却在第二天早上消失的无影无踪，甚至还删掉了两人之间的联系方式。从那以后，沈懿安听到有关裴瑾的消息，都是同学告诉她的。
　　直到六年后同学会再见，沈懿安看到裴瑾的第一眼就知道，这六年她从未忘记过她。因为不是恋人，所以沈懿安连怨恨裴瑾的机会都没有，只能把那件事默默的记在心里。
　　同学会散了后两人站在路边，吹着晚风，沈懿安吻了裴瑾，裴瑾也没有拒绝，可是后来裴瑾说，这只是为了还当年的债而已。
　　1、双洁

　　内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 虐恋情深
　　搜索关键字：主角：裴瑾、沈懿安 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：爱情有先来后到，可重要的是守护
　　立意：经历过挫折，方能遇见真心。


第1章 
　　同学聚会的地点定在了聚福楼，在周六晚上七点，群里统计能去的人有二十个人，做东的是大学的班长，人不错。
　　不能去的同学也都给了理由，怀孕的、出车祸住院的和在国外的，理由真真假假，不愿来班长也没勉强，在群里都讲了明白。
　　沈懿安刚下飞机，直接让司机去聚福楼，她答应了班长会去参加同学聚会，所以一定要到，但看时间她是要迟到了。
　　聚福楼是本市一家很有名的餐馆，附近还有商场，所以一到周末人很多，还没到路口就开始堵，刺耳的喇叭声在耳边不断响起。
　　等待时，光怪陆离的灯映在车窗上，窗外高楼的大屏上放着明星的广告，宣传的广告是沈氏做的，也是她亲自策划的。
　　那是她两个月忙碌的成果。
　　沈懿安收回目光，低头看了眼腕表，已经七点十分，前面的车没有任何要动的意思。她等不及，和司机说了声，直接在马路下车。
　　夏末傍晚的天还不凉，她走了两步把风衣外套脱下放在臂弯，等过一个红灯，走到对面的街道，拐进了聚福楼。
　　推门进去，一楼已经人满为患，各种嘈杂的声音传来，吵闹不休。
　　班长定的是三楼包厢，这地方她招待公司宾客时来过几次，摸的倒也顺路。
　　叮，三楼到。
　　沈懿安踩着高跟鞋出去，右拐找到304的包厢，站在门口整理了下衣服，才推门进去。
　　门一开，包厢里的人顿时看过来，几个人放下酒杯起身迎接她，笑声格外的清亮。
　　其余人虽坐着没动，但也在和她招手。
　　“哎呦，我们的沈大美女终于到了，你把我们等的可是很着急啊！”
　　副班长开玩笑的打趣着她，沈懿安笑着解释说：“路上堵车，来的晚，抱歉。”
　　穿过人群的余光看到桌上那抹熟悉的身影，她的眼神不可抑制的停顿了少许，喉咙梗的说不了话，也涩的发疼。
　　长发、淡妆和嘴角弯起的弧度，连穿衣的风格，都是熟悉的人。
　　包厢里二十个人，她第一眼的看到人依旧还是她，和六年前一模一样。
　　她以为自己忘了，原来是一直在期待。
　　期待和她的再次相遇。
　　“沈大美女六年没见，这可是又漂亮了好几个度啊，女神范一如当年啊！”
　　“就算本人已经结了婚，但还是想说，沈女神真的美。要是能够重回大学时代，我一定要勇敢的追你一次。”
　　“没喝酒呢怎么就开始醉了，懿安来这边坐，我特意给你留的位置，别和他们说话。”
　　拉她的是她的大学室友，邱以南。
　　沈懿安在商场上久了，早已经被磨练成了变色龙，她极快的恢复笑容，跟着邱以南坐下，刚好是她的身边。
　　像是故意安排的。
　　她坐下把风衣放在椅背，还未正身，班长便拿着酒杯走到了她身旁笑道：“懿安，你这来晚了，是不是要自罚一杯啊？”
　　“罚，肯定得罚，谁来晚了都得喝。”
　　同学们起哄，沈懿安笑着叹气，起身接过班长递来的酒，毫不犹豫的一饮而尽。
　　“女神好酒量！”掌声为她响起。
　　班长心狠，大半杯的红酒，量的确不少。
　　她喝完把酒杯还给班长，坐下时和她无意对视，两人同时别开目光，有点尴尬。
　　她是最后一个到的，现在人齐了，聚会也就正式开始。班长身为代表，说了一段怀旧的话，大家神色动容的一起举杯。
　　沈懿安举起酒杯时，看到她细白的手腕，眼神无意扑闪着，还是扭过头忍着没再看。
　　喝酒时，周围的人都轻抿了一口，只有沈懿安和另外几名同学一饮而尽。
　　可能是某种躁动不安的情绪。
　　餐桌上大家说着各自这些年的经历，有结婚离了的，也有单身至今还没对象的，人生的千姿百态一下子展现了个全。
　　感情的事勉强不得，不过大家的事业都做的不错，看穿着打扮和谈吐举止，没有大富大贵，可也小资小产了。
　　邱以南喝的有点多，醉醺醺的倒在她肩膀上问：“懿安，你这么好看，身材还好，一定有个很帅的男朋友吧？哪像我，母胎单身二十几年，从来没有谈过恋爱。”
　　她随口一问，周围的人都看了过来。
　　好奇她的单身情况。
　　唯独那人，在低头喝酒。
　　沈懿安轻笑：“没，单身。”
　　“什么？”邱以南大喊着直起身子，整个包厢的人都被她吓的安静了，“单身，怎么可能，懿安你怎么能是单身呢？”
　　“懿安你单身啊？好家伙，我也单身，说不定我还是有机会的。刚好裴女神也是单身，不如你们两位考虑考虑我呗。”
　　他说完，周遭的几个人将他打醒。
　　包厢里顿时响起了爽朗的笑声。
　　沈懿安表面灿灿笑着拿起酒杯，可心底却早有了一万个疑问，她也单身？
　　怎么会——
　　酒过三巡，菜过五味，饭桌上的部分同学早已醉的不省人事，说着清醒时不会说的话，大家也都是听听而已。
　　没醉的也在聊人生和工作，只有她们两人这边安安静静的，全程没说一句话。
　　包厢逐渐闷热，沈懿安抬手解开了衬衫的两颗衣扣，自顾自的倒了她第……不知道这是她今晚喝的第几杯酒。
　　这杯喝完，脑子也混乱了。
　　“做的什么工作？”
　　尝试了许久，她问出了口。
　　声音低沉暗哑，掺杂着醉意。
　　身旁的人应该是没想到她会问，指尖在酒杯杯沿停下，沉默了好久才回：“律师。”
　　她嗓音轻甜细腻，好听的很。
　　犹如万里春雨洒落，她的醉意也少了。
　　“还以为你会当老师。”
　　裴瑾低声回：“以前的事而已。”
　　她说的轻描淡写，沈懿安有点诧异。
　　这语气多少不像她能说的。
　　她和裴瑾是司法专业的学生，大学时代有过乱七八糟的交流，当时裴瑾以法学院学霸的身份在院系闻名了许久。
　　也因为漂亮，还有同学专门蹭教室看她。
　　刚认识裴瑾时，她一门心思的想做律师，每天除了教室就是图书馆，整个专业找不到比她更勤奋的同学。
　　但大三下半学期，她突然说要当老师，当时周围人都以为她是说说而已。
　　可是她悄无声息的拿到了教师资格证，大四考研选的学校也是师范类的，大家那时才相信她说的话，也佩服她坚持不懈的毅力。
　　她学习成绩好还努力，考研自然顺利，不过后来听说她放弃了那所大学……
　　再后来，沈懿安就不清楚了。
　　连这些都是她听同学说的。
　　因为毕业的第二天早上，裴瑾删掉了她们之间所有的联系方式，她又怎么能联系到她。
　　一转眼，六年了。
　　这是毕业后她和裴瑾第一次见面。
　　沈懿安拿起酒杯生闷，仿佛喝的不是酒。
　　有同学喝醉过来，猛地揽住她们，沈懿安不经意撞到了裴瑾的脑袋，两人同时嘶出声。
　　“沈同学和裴同学，你们两个怎么一直坐在这里不说话呢，裴同学现在是做律师的，那沈同学你是做什么的？嗝，嗯。”
　　他喝醉了，还在两人面前打了个酒嗝。
　　那味道着实是……
　　裴瑾低头偷偷用手背抵住了鼻息。
　　没怎么修饰的秀眉皱起。
　　沈懿安拿下他放在裴瑾肩膀上的手，往他右手里塞了杯酒：“没做什么，只是一个上班族而已，每□□九晚五的忙进忙出。”
　　“唉，为我们辛苦的人生干杯。”
　　沈懿安笑着举杯：“干杯。”
　　小插曲过去，她和裴瑾没再说话。
　　又回到了最初的安静。
　　但气氛却有些不同了。
　　中途沈懿安起身离开，拿着手机到柜台，和柜台服务员报了包厢房间号，把账结了。
　　服务员清算说一万五千，价格不低。她在这里刚好有会员卡，打完折付的也并不多。
　　押金她让服务员直接退到班长手机。
　　班长有现在的成就不容易，能省就帮他省点，毕竟他以后还有家庭需要照顾。
　　回去时裴瑾并不在位置上，视线转了圈，看到她在唱歌那边坐着，安安静静的，气质温柔娴静，和周围多少有点格格不入。
　　沈懿安没过去打扰，她回到自己的位置，拿起筷子开始吃菜，一万二的菜，得尝尝。
　　她尝了红烧鲤鱼，味道还可以。
　　“刚好裴女神也是单身……”
　　夹着菜时这句话忽然闯进她的脑海，沈懿安动作僵住，鱼肉从筷子掉落，以前的某些记忆猝不及防的开始涌现。
　　像洪水冲了大坝，来不及阻止。
　　她和裴瑾上过床，在毕业当天。
　　是裴瑾主动的，没有原因。
　　记得那天晚上的雨很大，滂沱大雨，裴瑾全身湿漉漉的找到她，两人去开了房。
　　发生了该发生的事情，毫无预兆的。
　　第二天醒来她没有看到裴瑾，想要给她打电话却打不通，什么方式都联系不到，仿佛那晚的一切只是她一个人的梦而已。
　　要骂裴瑾始乱终弃吗？可她们不是恋人，连好朋友都谈不上，只是普通朋友而已。
　　更或者，是喜欢者和被喜欢者的故事。
　　她大学时喜欢裴瑾，也告过白，但是被拒绝的很干脆。理由很简单，她有喜欢的人。
　　那人是中文系的女生，她刚好认识。
　　除了裴瑾，只有她知道。


第2章 
　　裴瑾和那个中文系女生是恋人的事，是在沈懿安告白失败后裴瑾告诉她的，而且那时的她们已经在一起一年，并非常的相爱。
　　沈懿安的告白，自然而然的就成了笑话。
　　不过最让她意外的是，裴瑾交女朋友这事藏了一年都没有被人察觉到。
　　包括她这个暗恋者。
　　想来还是她不够关心。
　　同学聚会在两点接近尾声，班长去结账时被告知已经有人付过款，他扶着醉酒的同学追问是谁，但大家都喝醉了没人吭声回答。
　　沈懿安也没承认，倒是裴瑾看了她眼。
　　一行人醉醺醺的走出聚福楼，深夜的街道上空寂无人，只有他们叫的车在路边停着。
　　喝醉的几人在班长的安排下被送上了车，女生们则坐了同辆车。主要是晚上怕出事，回家也好有个伴，不至于提心吊胆。
　　裴瑾家在东区，和她们不顺路，但是她叫的车一直没到，所以沈懿安在路边陪她等。
　　人走夜静，颇有岁月静好的感觉。
　　夏末的风有些许的凉意，但也没到很冷的地步，可是不知怎么，沈懿安鬼使神差的走到裴瑾身后，将臂弯的风衣盖在了她的肩膀上。
　　手松的那刻她突然开始后悔，于是极快退到了她原本站的地方，并扭头看向了一旁，不至于让裴瑾觉得触犯了她的安全距离。
　　裴瑾正在假寐，被吓到立刻睁开了眼睛。
　　看到是她，眼神很快黯淡下。
　　目光落在肩膀的衣服，裴瑾呆滞些许，抬头看向了和沈懿安的相反的那边。
　　双手在身前握紧，戒指在掌心烙下了印。
　　轻风缓缓吹来，将两人的思绪吹散。
　　和同学久别重逢本该是高兴的，但她们却像博物馆里被封存的古董，明明相邻的很近，可中间却有一道永远无法逾越的距离。
　　而且谁都没有想要跨出的意思。
　　十分钟过去，裴瑾再次拿出手机，结果看到司机取消了订单，理由是……要下班回家。
　　这个点打车本来就不易，她又是很不容易才打到的，现在被取消，恐怕又要等很久，所以她打算走回去，顺便散散酒意。
　　裴瑾关上手机，抬手将身后的风衣取下交还给她：“订单被取消了，我先走了。你也早点回去吧，谢谢你的衣服。”
　　沈懿安个子很高，又踩着高跟鞋，裴瑾走到她身前，她轻微侧身，便将身后的光全部遮挡，两人一明一暗的站立着。
　　黑暗里的裴瑾，犹如失了颜色的玫瑰，没了本该有的妖艳，但却有了让她想要珍护的心思，并且那个念头还在蠢蠢欲动着。
　　沈懿安心神慌乱，握紧了身侧的拳。
　　路灯下她们的影子交叠在一起，像是亲密无间的恋人在灯下相拥。沈懿安垂眸看着裴瑾，视线从额头滑落到她粉嫩的唇。
　　这里，她吻过，也撕咬过。
　　也发出过令人难以忘怀的声音。
　　那晚她曾无尽的贪恋了裴瑾身体上每一寸的肌肤，香软甜蜜，是尝过一次，就永远都不会忘记的味道。
　　“你单身吗？”嗓音低沉感性。
　　“啊？”裴瑾抬头看她。
　　清澈的眸里映出了微弱的灯光。
　　下一秒，裴瑾只觉得双唇落下温热，齿关被她毫无预兆的抵开，她的吻来势凶猛，并不温柔。像是压抑了许久的情绪，在此时全部由这个吻表述了出来。
　　唇被撕咬的痛了，裴瑾也没有拒绝，反而轻轻揽住了沈懿安的腰肢，一如六年前那般。
　　得到回应的沈懿安更加疯狂贪恋，坐到车上她将挡板拉下，继而再次抱住身侧的人，欺身将她抵在车门深吻，手掌覆在了她的腰间。
　　小小的一方后座，两人几乎干柴烈火。
　　沈懿安的发丝缠住了她的纽扣，就像她藏在心底多年的情愫，再次缠在了裴瑾身上。
　　不过这次她有分寸。
　　路灯深深浅浅的透进来，沈懿安喘着从裴瑾的侧颈离开，灯光映在那里，几个深色的吻痕在她白皙的脖颈很显眼，是她特意留下的。
　　因为她不想再以为这是梦。
　　两人坐好各自整理着衣服，裴瑾细长的手指将纽扣一粒一粒的系上，直到最后一个。
　　安静的车内，只有彼此略显沉重的呼吸。
　　裴瑾系好扣子觉得闷热，将车窗打开，凉风进来，她才感觉呼吸顺畅了许多。
　　一路无声，谁都没开口说话。
　　仿佛刚才的事情没有发生。
　　到了裴瑾家楼下，沈懿安本想下车送她，但裴瑾没让她送，还说：“下次同学聚会我不会再去，今天的事就到今天为止。”
　　言外之意，她们不要有任何的联系。
　　沈懿安一点就通：“所以你今天来参加同学聚会，只是为了见我还六年前的那晚？”
　　“嗯。”裴瑾没否认。
　　可这个承认对沈懿安来说蛮可笑的。
　　沈懿安看向她的侧脸：“为什么要还？那次你情我愿，再说我喜欢你，我并不吃亏。”
　　裴瑾转头对上她漆黑的眼眸，灯光只打在她半边脸上，沈懿安看不透她的表情。
　　“可我不喜欢你，所以对我来说，那晚的事是我欠你的，我该还的。”
　　语气冷淡，连刚才半分的热情都没有。
　　裴瑾收回目光，对她说了句晚安便要下车离开，可她的右脚刚迈出去，沈懿安忽地追问道：“那你凭什么觉得我今晚会吻你？”
　　裴瑾身形顿住：“因为你喜欢我。”
　　……
　　翌日八点，沈懿安穿戴整齐从小区出来，坐上了在路边送她去上班的车。
　　昨晚回去已经凌晨三点多，再加上醉酒，她今天本想不去上班的，但公司有会要开，她只能撑着先去公司把会开完。
　　在车上看着文件，沈懿安的目光不自觉看向了她身侧的位置，空荡荡的那里，昨晚曾被人占满。
　　盯久了，她忽地冷笑。
　　由裴瑾所言，昨晚的她还是输了个彻底。
　　“那个地址，你查的怎么样？”
　　司机就等着沈总问：“查过了，那里是有个叫裴瑾的住户，不过她好像今天搬家，房东说她一个月前就说好要离开的。”
　　搬家？怪不得她昨晚做的那么决绝。
　　原来是有准备的。
　　“知道她要搬去哪里吗？”
　　司机摇头：“不知道，问了房东，房东也不清楚那位小姐要搬去哪里，不过好像是她买了房子，才要搬走的。”
　　看来她这几年过的挺不错，年纪轻轻的便有钱买房子，不愧是法学院的学霸。
　　走到哪里都是努力的，连还债也是。
　　到公司沈懿安下车，司机开走去停车。
　　昨天她刚出差谈了个项目回来，今天要和公司同事开会商议后续的合作。虽然项目不大，但工作轻，后期盈利也比较客观。
　　进到公司，一路都有同事和她打招呼，她有点累就没怎么回应，只点头示意。
　　职场上除了自身的能力，很多都是看眼色办事的，于是她进公司脸色不好的事，很快便传到了总裁办和其余各个部门。
　　走出专乘的电梯，一眼望去，全部都在安静的敲打键盘，连走动都比平常少了许多。
　　沈懿安见惯不怪的走进办公室，阳光从落地窗透进整个办公室，暖洋洋的，她坐下时感觉心情也好了很多。
　　会议是在十点开始，助理敲门进来给她拿开会用的文件，顺便和她汇报今日工作。
　　李素正在汇报时，忽然看到她脖子一侧的红痕，想也没想的关心道：“沈总，您的脖子怎么有伤啊，要不要去看看？”
　　沈懿安正在低头签字，一点也不慌乱的解释说：“可能是昨天同学聚会，玩的太开心，不小心碰到的吧，给。”
　　她把签好的文件合上递给她。
　　李素双手接过。
　　“那是给您拿药，还是创可贴？”
　　沈懿安坐着侧身从抽屉拿出镜子，扒开衣领看了看，一道红色的小伤口，还没结痂，应该是昨晚被裴瑾在车上划的。
　　“创可贴吧。”
　　“好，我这就去给您拿。”
　　伤口不大，但显眼，等会儿她去要开会，还是用创可贴遮住比较好。
　　到了开会时间两人一起进去，同事们都已经到齐，见她进来，纷纷停止了说话声。
　　忙碌的工作再次和往常一样进行着。
　　沈氏是广告公司，平时都是商业合作。小到土特产，大到明星宣传和各种路演，只要有利益，他们几乎都会合作。
　　公益广告沈氏偶尔也负责过，像这种一般都是和当地的电视台进行合作，价钱谈的低，也算是看面子给的价格。
　　会议开了一个小时结束，小项目没有那么的麻烦，工程量小，沈懿安也觉得轻松。
　　下午待到下班时间，她难得准时下班。
　　天色尚早，沈懿安专门开车绕到一家做汤面的店解决晚餐。工作忙，她很久没来了。
　　她把车子停在路旁，拐进小胡同，又往左走了将近一百米，走到了一家年代久远的汤面店，久远的连店牌都模糊了。
　　老板见到是她，很高兴的挥手：“你可是好久没来了，这说来也巧，你刚好赶上了。”
　　沈懿安笑着低头走进矮小的门，里面的物件都是十几年前的，墙上还贴着□□十年代明星们的海报，现在都已经发黄。
　　老两口在这里住了大半辈子，她也认识他们十几年了，所以偶尔会回来看看。
　　她小时候是住在这附近的。
　　“我刚好赶上什么？”她坐下问。
　　奶奶去后厨给她做面汤，说道：“今天来了律师和开放商，还有几个当官的，他们说这地方马上就要拆迁了，我们要搬走了。”
　　“拆迁？那也挺好的，拿到拆迁款，你和爷爷有房子有钱的，就能安享晚年了。”
　　厨房里兹拉的传出了油烟味。
　　但不难闻。


第3章 
　　老太太熟练的颠勺，脸上笑意明显：“是啊，我听说周围的邻居说拆迁款有不少呢，还有房子。我和那个老头子在这里住了几十年，本以为这辈子都等不到拆迁了。”
　　沈懿安从冰箱拿了瓶水，直起身子时她抬手往上提了提衬衫的领口，腕表被灯光折折射映在了玻璃上，她问：“那您孩子呢？”
　　“已经和孩子联系过了，他说等拆迁之后就把我们老两口接过去，拆迁款和房子他一分都不要，只盼着让我们赶紧搬过去。”
　　孩子孝顺，老太太说话都是高兴的。
　　拧开水瓶盖，她喝了口。
　　矿泉水，没什么味道。
　　沈懿安见过老太太儿子两面，见的两次都是来他催他们两口搬家的，但他们在这里住了几十年舍不得，所以就说等到拆迁了再走。
　　这一等就等了几十年。
　　算是大半辈子都落在这里了。
　　沈懿安默默转身看向了外面，熟悉的青石板街道、两侧满是青苔的墙壁，几辆停靠在墙角的自行车，质朴无华，以后便都见不到了。
　　时光再慢，也抵不过岁月变迁啊。
　　“热腾腾的鸡蛋面条好了。”
　　老太太把汤面端上，热气从面里冒出。
　　沈懿安看着桌上这碗香喷喷的面条，欢呼着扎起了乌黑的长发，随后从筷桶里拿出筷子，快速的拆开包装袋，开始低头吃面。
　　一大口面和肉入进嘴里，沈懿安满足的对老太太伸着大拇指，连说话的空都没。
　　老太太坐下看着她吃，也笑的开心。
　　吃完面，她和老太太聊了会儿就走了，结账时她用的现金。老人家不怎么懂手机支付，所以她每次来吃面都是用现金结账。
　　这次她给的多，一碗面、一瓶水，一百。
　　老太太看到桌上的钱出来寻她，但沈懿安早已经不知道拐到了哪个小巷。
　　她不怎么喜欢分别，所以走的就急。
　　她往里走，拐了大概三四个的小巷，一路上都没遇见什么人。偶尔遇见了，也是老头老太太们坐在自家门口说话。
　　小日子看起来倒也安逸。
　　沈懿安正走着，忽然听到隔壁巷子像是有吵架的声音，她好奇的退后两步望去，出来时被解开的发落在了肩膀。
　　“出去，你给我出去。像你们这种只爱钱的律师别我进家的门，赶紧滚。”
　　话音落，一盆脏水接踵而至。
　　被赶出来的两人，连忙侧身躲开。
　　随后铁门被嘭的关严。
　　“唉，拆迁就怕遇见钉子户。再说我们只是代表那些人来和住户谈判的，又不是黑心的开放商，这态度也太恶劣了，还泼脏水。”
　　西装男唠叨着，接过了同事递来的纸巾，弯腰擦着皮鞋上的水渍，还唠叨着说这鞋子是花了好几千买的，还没有穿几天。
　　他弯下身，在他身旁站着的同事没了遮挡，曼妙又熟悉的倩影映入沈懿安的眸。
　　沈懿安本来只是想看个热闹，没想到竟然在这里看到了裴瑾，难免觉得惊讶神奇。
　　在她的记忆中，裴瑾的性情向来寡淡薄凉，不爱与生人接近。但如今她清冷干净的气质在落日余晖的映衬下，都多了几分温暖。
　　工作时间，她一身黑色女士西装，大卷的发束起慵懒的披散在身后，她微微低头，无奈叹气，连胸口起伏的模样都是诱人的。
　　清瘦的手指捏着钢笔慢慢写字。
　　那低头一叹，满分温柔。
　　“沈总，你怎么在这里？”
　　惊讶的呼声打乱了沈懿安的思绪。
　　她回过神，刚好和裴瑾对视，裴瑾的表情是意料之内的震惊，不过要是不震惊才奇怪。
　　既然被发现了，沈懿安便走过去，解释说：“下班了，来这边吃面。听说这里要拆迁了顺便看看，这是我小时候住的地方。”
　　这是给他解释，也是给裴瑾的解释，不然被误会成跟踪狂了怎么办，她还没那个癖好，但裴瑾对她的解释似乎并没有什么反应。
　　反而在看她的——脖子。
　　沈懿安的衬衫是复古紫色，设计师专门为她设计的开领款，刚好将她的天鹅颈完美的展现了出来，而她侧颈的创可贴也就更显眼了。
　　男同事热情的上前和沈懿安打招呼，握手前掌心还在衣服上擦了擦，笑道：“原来这里是沈总小时候住的地方，那倒真是巧了。这地方马上要拆迁，恐怕以后就见不到了。”
　　沈懿安也擦了擦手回握住：“就是说啊，所以才想着来这里看看，说不定再过一阵，就是一片平地，什么都没了。”
　　两人打过招呼，他侧身介绍道：“对了，这是我们律所新来的裴律师，工作能力不错，如果沈总需要，我可以介绍给您。”
　　他用眼神示意裴瑾去打招呼。
　　裴瑾是新人，对前辈的话自然是要听的，她迈步上前，主动伸手：“你好，沈总。”
　　“你好，裴律师。”
　　沈懿安轻轻回握了下便松开。
　　彼此疏远的仿佛真的就是第一次见面。
　　既然他们是在工作，沈懿安也就不方再便打搅，更何况裴瑾应该也不怎么想见到自己，她还是先走为上，免得耽误他们。
　　“那你们忙，我先走了。”
　　“行，沈总慢走。”
　　沈懿安和两人点过头便转身离开，手中提着搭配用的小包轻晃着继续往刚才的方向走，渐渐拐进了小巷，背影优雅大方，气质十足。
　　她走后，男同事对裴瑾感叹道：“哇，不得不说沈总真的太有魅力了。既是女强人也有女人味，说话还温柔，真的太完美了。”
　　裴瑾头打开手中的资料夹，干净的指甲在名单下划着停下，看着下一户住户的资料，无心附和道：“嗯，是很完美的人。”
　　就是因为太完美，所以才要推开，沈懿安值得更好的人，她裴瑾配不上。
　　而且她们不是一路人。
　　他们两人说完继续去和住户交谈，而刚才说着离开的沈懿安却停在了拐角处，黑色的高跟鞋退后一步，她重新出现在了小巷口。
　　沈懿安静静注视着裴瑾的背影，眼睛里带着不易察觉到的笑意，但又不是真的在笑。
　　晚上九点沈懿安到家，她从电梯里出来，走到门口输入密码进去，顺手开灯关门。
　　她住的三室两厅，一百多平米，这所房子是她毕业买的，到现在住了六年，装修风格也是六年前的，以暖色调的温馨为主。
　　不是很多年轻人喜欢的现代风格。
　　之前有商业上的客人到她家住，看到她家的装修风格后大吃一惊，说着以为她家应该是那种很潮流、很现代的风格，没想到竟然是这种温馨、简单的装修。
　　沈懿安解释说，她平常工作比较忙，尤其是要出差的时候，根本回不来几次。
　　所以每次出去住多了酒店，回家她只想要温馨一点，能够和她住的那些酒店不一样。
　　不过她中间有置换过家具，客厅的布局也调整了，白天的时候能够充分接收到阳光，电视旁还有个按摩椅，是她最喜欢的。
　　房间的灯都打开，沈懿安穿上拖鞋走进衣帽间，把包里的小物件拿出来，然后转身将包放在原处，腕表也取下放进了盒子里。
　　收拾好她拿着睡衣去洗澡，她洗澡很快，半个小时便吹好了头发出来，拼色的睡衣穿在她身上，比平日里严肃的模样活泼了许多。
　　嗡嗡嗡，放在客厅的手机响着。
　　沈懿安正准备敷面膜，听到铃声她放下面膜起身出去，拿到手机看到来电显示的陌生号码时，她犹豫了下，还是滑开接了。
　　“喂，你好，哪位？”
　　不是上班时间，她的语气很是轻柔。
　　对面沉默了大概有十秒钟的时间，才缓缓开口说道：“沈总你好，我是裴瑾。”
　　沈懿安讶异了少许，但很快便明白裴瑾为什么要打这个电话了，怪不得刚才她听着这人说‘沈总你好’时那么没有底气。
　　“嗯，这么晚了你还没睡啊。”她问。
　　裴瑾坐在办公室，单手支着额头，电脑的亮光映在她的脸上，蓝蓝的，还有点尴尬。
　　更尴尬的是，旁边还有前辈在看她。
　　“还没，那个沈总你明天有空吗？我们能不能见面谈谈关于拆迁的事。资料显示你是630的户主，需要当面和您商议。”
　　沈懿安轻声答应：“好，地点和时间你来定吧，我明天随时都有时间的。”
　　裴瑾局促的撩着长发：“谢谢。”
　　“没事，早点休息。”沈懿安先挂。
　　挂了电话，律所的前辈立刻弯下腰，单手撑在她的办公桌旁，紧张的追问着她：“沈总她答应和你见面了吗？”
　　裴瑾勉强点头：“答应了，沈总说她明天都有空，时间和地点让我们来定。”
　　“太好了，能约到沈总见面，这可是十分难得的机会。”他开心的鼓掌，话锋一转又问她道：“没想到你和沈总是大学同学，但是白天的时候你们怎么装作不认识呢？”
　　她辩解说：“大学和她不太熟。”
　　“这样啊。”
　　前辈没再追问，毕竟是她的私事。
　　工作结束，前辈高兴的收拾东西下班，裴瑾则尴尬的双手的捂住脑袋。
　　她现在真的想找个地缝钻进去，顺便把今天凌晨在路边十分硬气的自己揪出来骂一顿。
　　这个世界上怎么会有这么巧的事。
　　她本以为和沈懿安再也不会遇见，所以凌晨才敢借着酒意说出那番话，可是谁能想到她们在傍晚，都能在那种偏僻的地方撞见。
　　尤其是刚才打电话，她对沈懿安说出她自己的名字时，沈懿安那么平静的问着“这么晚了你还没睡啊”这句话时的态度……
　　要不是前辈在她身边一直盯着她，裴瑾恐怕应该尴尬的都直接挂电话了。
　　叹着气，裴瑾低头额头磕在文件上。
　　裴瑾啊裴瑾，是你先说以后不要再联系的，人家在白天时做的也很好，举止有加，装作陌生但不刻意，完完全全的把你当陌生人。
　　可你呢，刚刚竟然主动联系人家明天见面，你真的是把自己的脸打的啪啪响。
　　要是早知道会有现在的事，凌晨在车上的那番话，她就算打死都不会说出口的。
　　而且她现在真的尴尬的可以原地去世了，希望明天前辈不会拉她一起去见沈懿安。


第4章 
　　只是事与愿违，该来的她躲不掉。
　　第二天裴瑾刚到律所，昨天的前辈迎面而来撞见她，招呼都没打便说：“裴律师，刚才沈总的助理打来了电话，说她今天上午有工作，让我们在十点去击剑馆见她就行。”
　　裴瑾想了一个晚上的借口，在还没有来得及说出口时，前辈的身影已消失在她眼前，连让她拒绝的机会都没给。
　　还有她昨晚好不容易才消去的尴尬，来上班的短短几分钟内，瞬间又染上了眉头，一想到等会儿还要见沈懿安，她更头疼了。
　　真想请假矿工，把今天躲过去。
　　其实昨晚她和前辈说，她与沈懿安不太熟的事情，是真的，并非是在说谎。
　　如果说她和沈懿安真的有什么过深的交际，那也只有毕业那天晚上……她头脑发热拉着沈懿安去酒店开房，荒唐一夜后，第二天早晨落荒而逃，满心都是后悔和愧疚。
　　而这全部都是因为……
　　想起往事，裴瑾垂了眼帘，眼睛里渐渐有水汽浮动，可她眼底的痛却不是为了沈懿安。
　　那晚去开房，之所以找并不熟的沈懿安，是因为沈懿安是第二个知道她喜欢女生的人，而且大学的时候沈懿安和她告过白。
　　找她起码不会被拒绝。
　　想起沈懿安给她表白的那天，两人约见在西餐馆，她为了那场告白准备的很认真，买了玫瑰花巧克力和蛋糕，都是她喜欢的。
　　那么浪漫的表白，是她人生第一次。没有刻骨铭心，但偶尔回想也是美好的。
　　裴瑾并不是在意物质的人，可她和那人在一起整整一年，连生日都没敢告诉过她。就连分手那天，她还是万般的不舍得。
　　说来她对沈懿安终归是不喜欢。
　　那晚的事，年少情爱，一时冲动。如果重来一次，她绝对不会再那样做。
　　上午十点裴瑾和前辈同事，以及事务所的负责人一起到达击剑馆，他们在前台报过名字，前台的小姐亲自带他们进去的。
　　本来和沈懿安这事，只是开放商和住户的普通拆迁问题，开放商那边和住户签过合同，手续办过后，就不归他们律所负责。
　　他们律所只是负责不愿拆迁的钉子户，用晓之以理动之以情的办法，或稍微威逼一下，让钉子户答应拆迁而已。
　　可老板在知道沈懿安也是那里住户后，竟然要亲自来这里和她交谈，说到底还是想和她多点认识的机会，好方便以后的合作。
　　只是她真的不怎么想来。
　　但负责人让她必须来。
　　裴瑾跟在他们身后，还未走近便听到了馆室内清脆的击剑声，前台小姐到门口转身，温柔的说：“请三位先在这里等一下。”
　　裴瑾侧身，双手提着包低头看鞋子。她只是律所的一位普通律师，关系网建立这事还是负责人来做吧，而且她不好意思见沈懿安。
　　前台小姐进去一分钟后出来，说话依旧温温柔柔的：“三位可以进去了。”
　　负责人也是客气有加：“谢谢。”
　　三人进去后，前台小姐在身后把门关上，并没有进来。馆室很大，两面镜子在墙上映出了室内所有人的身影，还有她快捷的动作。
　　赛场上两人的比赛似乎还未完成，彼此蓄势待发，互相试探着。她们都带着头盔，裴瑾凭借身影勉强认出了哪个是沈懿安。
　　馆内安静的鸦雀无声，站在场外的人都看的开始紧张，而沈懿安依旧脚步稳当，等抓到机会她跃身挥剑上前，拿下了分数。
　　比赛结束，两人取下头盔，弯腰谢场。
　　沈懿安转身笑着走来，抬手撩起了长发，撩的两位男士心神动摇，裴瑾站在一侧，单是余光就看到了他们被惊艳的神情。
　　不过的确是很好看。
　　她今天是淡妆，浅眉素颜薄唇，但偏偏有股妩媚在骨子里，妖艳的很。是女人都会喜欢的颜和身材，更何况是男人呢。
　　沈懿安走到他们面前，说道：“不好意思我先去换件衣服，麻烦你们先坐下休息。”
　　负责人客气的挥手：“没事没事，沈总您先去忙，我们不是很着急的。”
　　李素安排三人到休息区休息，还问了各自的喜好点了咖啡，裴瑾这两天因为拆迁的案子都是很晚才睡，所以咖啡稍凉点她便喝了。
　　想着提提精神，等会儿好聊工作。
　　沈懿安换好衣服出来，负责人连忙起身，裴瑾被前辈同事碰了下胳膊，也站了起来。
　　裴瑾抬眸看到沈懿安出来的那刻，眼睛瞬间亮了，不是被惊艳到，而是被她帅到。
　　她上网时，经常看到网友夸女孩子说可盐可甜，但她一直不懂这个‘盐’是什么意思。
　　不过她现在知道了，原来是帅气。
　　脱掉击剑服，她换了身休闲装，上衣是破洞帅气牛仔和白色短袖，下衣是黑色长裤和短款马丁靴，搭配她修长高挑的身材，真的很帅，是那种行走的衣架子。
　　裴瑾看的专注，反应过来时匆忙低头避开，难以言明的热气从脚底冲上头顶，脸也烫的吓人，像是刚从热炉出来。
　　沈懿安随意挥手：“三位坐吧。”
　　举手投足都是潇洒帅气。
　　和昨天的她完全不一样。
　　“好，谢谢。”负责人客气着。
　　四人坐下开始谈工作，来之前负责人和前辈还问了她各种沈懿安的喜好，热烈的商讨着该以什么样的方式去和沈总打好关系。
　　没想到真的见面了，他们倒是直接开始和她谈工作，连句题外话都没有说，而且全程都在紧张不安的擦手心的汗，让她也跟着紧张。
　　沈懿安很好说话，毕竟她也是学法的，负责人和前辈也算是她的师哥，于是双方讨论的非常顺利，很快就结束了工作。
　　工作结束，三人起身收拾着准备离开。
　　裴瑾得知要走的那刻，已经迈步挪到了离沈懿安最远的位置，侧身面对门口，随时准备踩着高跟大步迈出去。
　　沈懿安看到她的小动作，偷偷抿唇笑着，真是生怕别人不知道她想赶紧离开，自己就那么让她不自在吗。
　　“有需要方律师的话，我会联系的，希望到时方律师可不要嫌弃我的案子麻烦。”
　　两人握手：“怎么会呢，我们当律师也是为了赚钱，而且能够和沈总合作也算是为我们律所沾光，我倒是希望沈总可别嫌弃我们。”
　　沈懿安浅笑：“不会，我送你们。”
　　“沈总先请。”双方客气的很。
　　五人走出击剑馆，中午太阳正辣，沈懿安戴上墨镜，从李素手中接过车钥匙：“公司还有事，我就先走了。”
　　方律师笑着点头：“沈总一路顺风。”
　　沈懿安迈着大长腿坐上车，关车门，车子轰鸣的慢慢启动，就在所有人都以为她要踩油门离开时，她却突然按下了车窗。
　　“那个方律师，我忽然想起有点事情要和裴律师说，不知道我能不能借下裴律师？”
　　裴瑾震惊又疑惑的看着趴在车窗上正在笑着的那人，拒绝的话刚到嘴边发出声，方律师就已经先替她答应了。
　　“当然可以，裴律师你去吧，你和沈总是大学同学，应该也好久没见了，刚好去叙叙旧，什么时候回律所都行。”
　　李素在旁边听到那位美女律师和沈总是大学同学的事情，惊讶的睁大了眼睛，不过也是转瞬的惊讶而已。
　　怪不得刚才在休息室里，她总觉得沈总看了好几次这位美女律师，原来她们是大学同学啊，人蛮漂亮的，身材也挺好。
　　裴瑾抬手挠了挠脸颊，最后还是主动坐上了她的车，不然老板那么用心巴结的人，她要是得罪了不是给自己找罪受吗。
　　等她坐上车，沈懿安和他们挥手再见。
　　黑色的宾利慢慢驶入大道。
　　沈懿安开的不快，座椅还是真皮的，坐起来自然舒服。车内有很清新的香水味，和沈懿安的身上的味道相似，应该是同款。
　　裴瑾虽不爱用香水，但也不排斥。
　　车子开出一会儿就遇见了红灯，沈懿安慢慢滑过去在白线前停下，然后迅速的解开安全带，倾身过去打开副驾驶面前的收纳盒，从里面拿出了一双运动鞋给她。
　　“再有工作像昨天那样到处跑的，记得别穿高跟鞋，脚后跟和脚底都会受不了的。办公室里也要备上高跟鞋和拖鞋，不用外出时穿着，这样脚就不会那么难受了。”
　　裴瑾听到她关心的嘱咐，穿着职业连衣裙的长腿猛地并拢往后缩着，她脚后跟那里的确有创可贴，是这几天外出跑着磨出来的。
　　她最近忙着搬家，很多东西都还没有来得及收拾。平时又要去上班，新同事不想要被背后议论吃不了苦，她只能自己忍着。
　　“谢谢。”裴瑾说的小声，满是疏离。
　　她很感谢，但不会接受。
　　沈懿安自然明白。
　　绿灯了，车子继续往前行驶。
　　沈懿安正开着，忽然打转把车停下：“在车上别动，我买个东西就回来。”
　　命令下的猝不及防，都没问她的意见，真的就霸总语气。裴瑾扭头看着她下车，慢慢消失在了街角，不知道是去忙了什么。
　　不过沈懿安离开，裴瑾倒是松了口气，这一路她全程绷着神经坐来的，就连她入职面试都的时候没这么紧张过。
　　明明沈懿安也不是什么豺狼虎豹，还很温柔，但裴瑾每次和她相处，都觉得全身不有种说不出来的难受。
　　难不成这是那晚过后尴尬的效应？但都过去六年了，这效应保存的时间未免太长了，比爱情的保质期都长。


第5章 
　　尽管沈懿安离开的莫名其妙，可裴瑾还是听话的在车上乖乖等着她，像是被下了定身咒，坐在副驾驶几乎没怎么动过。
　　也许是脚后跟隐隐作痛的原因，让裴瑾没有想要走路逃离的想法，因为她真的不想拖着快废了的双脚再到处跑来跑去。
　　昨晚下班回家发现脚后跟已经磨出了水泡，她忍着用针挑破流了脓水，没上药，只是简单的处理了伤口，没让伤口感染。
　　今天她早起才去买了药膏，在公司卫生间脱了鞋子又处理了一遍，现在勉强能走路。
　　裴瑾趁着等她，从包里拿出创可贴，打算把脚上的换掉，这样伤口也舒服点。
　　只是她刚一抬胳膊，不小心碰掉了左侧放着的盒子，里面的东西哗啦啦的掉落了出来，裴瑾连忙弯腰捡起收拾着，弯腰时将垂落的发别在了耳后。
　　盒子里的东西并不多，都是一些平常用品，她收拾好，最后捡起的是一张照片，照片上的人她看着隐约有点熟悉。
　　裴瑾捡完直起身子，拇指从照片上移开，照片上女孩熟悉的容貌渐渐映在了她的眼中。
　　照片很旧，边缘有着深深浅浅的褶皱，尤其是右上角已经被磨损的没了颜色，只剩下一角的白边，应该是有人经常拿那里。
　　照片中女孩站在喷泉旁被淋湿了衣服，周围人还不断嬉笑着往她身上喷水，但女孩却笑的灿烂，是裴瑾从未看到的过笑容。
　　发了黄的照片，她肯定是珍藏了许久。
　　“当时随手拍的，就一直留着了。”
　　车窗边传来她的声音，裴瑾低头手足无措的将照片放进盒子，解释说：“不小心碰掉了你的盒子，捡起时看到的，拍的很好。”
　　等收拾好，裴瑾的脸也烫了个满面春光。
　　她别过头用长发遮挡着，是心虚。
　　沈懿安看出了她的脸红，没点破，只是看她的目光忽然温柔的可以蜜出水，深情又坚定的，但裴瑾却看不到。
　　更或者，是她不愿看。
　　沈懿安低下头，黯然失色的转身绕过车头坐上了驾驶座，关上车门，她将买的药拿给裴瑾，声音柔如春风，好听的很。
　　“抗生素的药膏，还有棉签之类的。”
　　裴瑾看了眼，开口就是拒绝：“不用了，我自己会买，谢谢你的好意。”
　　沈懿安的手僵在空中，好久才收回。
　　“嗯。”她放下，不再说话。
　　车子启动后，裴瑾有偷偷打量她，不过她平静的脸上看不出喜怒，但怎么说被拒绝了也不会是开心的，可能还会生气。毕竟她是沈氏的总裁，应该没怎么被人拒绝过。
　　而她一天内拒绝了两次。
　　沈懿安把她送到律所门口，裴瑾道了声谢开门下车，目送着她离开，算是客气到了尾，从始至终连句好听的话都没和她说。
　　但沈懿安依旧和她笑着说了再见，只不过笑的有点勉强，裴瑾看了出来。
　　裴瑾待她走后，转过身眼帘沉下，第一次有为了她的伤神。或许是因为那张照片，让裴瑾明白，沈懿安对她的爱太过珍贵。
　　从小没被爱过的人，突然知道有那么优秀的一个人默默的爱了你那么久，心里是会感动，可也会觉得太过珍重，而承受不起。
　　裴瑾出生于南方小镇的普通家庭，家庭条件并不怎么好，而且家里有妹妹和弟弟，她是家中长女，承担的事情自然多。
　　于是很小她就学会了独立。
　　年纪幼小的她不仅要照顾弟弟妹妹上学和日常生活，甚至还要兼顾深夜工作结束回来的父母，为他们打好热饭和洗脚水，忙前忙后。
　　这样的日子一直到大学，她考到省外，才真正意义的远离家乡，获得了身体和心灵的自由，只是随之而来的是学费和生活费的压力。
　　大二时，弟弟妹妹已步入高中，三个人的学费和生活费可想而知，父母身体常年有病，工资更是薄弱，根本承担不起。
　　所以为了学费和生活费，她大学所有的休息时间都是在兼职，同学们都说她努力，可她也不想努力的每天兼职到深夜。
　　有了这样的经历，从大一到大四，在裴瑾记忆中停留的，除了那个人就是各个学科的老师，而沈懿安……只是记忆中的过客而已。
　　如果不是毕业那天晚上她糊里糊涂找沈懿安去开了房间，发生了关系，恐怕她这辈子都不会和沈懿安再有任何的联系。
　　关于沈懿安盒子里放的照片，是她大一和室友去游乐园玩的，那天是她十八岁生日。
　　她保存了十年。
　　裴瑾走进律所才发现，她和前辈他们是前后进来的，前辈看到她，还惊讶的问了句怎么回来的这么快。
　　言外之意，为什么没和沈懿安多待会儿。
　　她笑着回：“不熟，没话说。”
　　前辈又问道：“不是沈总有事找你吗？”
　　裴瑾不想讨论这个话题，岔开道：“大学里的一点小事而已，已经和沈总说过了。我还有工作要处理，先去忙了。”
　　前辈没再追问，但转身去了经理办公室。
　　晚上七点枫叶酒吧。
　　沈懿安因为白天裴瑾的事，心情一天都不怎么样，所以晚上她就想来这里散散心，以前心情不好她也常来这里。
　　一杯断肠酒下肚，沈懿安低头深深叹息，公司最难的时候，她曾一个星期没睡，每天都在焦虑和崩溃的边缘徘徊。
　　但她最后撑过来了，因为不想失败。
　　可是裴瑾，她就是铜墙铁壁，无论沈懿安怎么努力的想要靠近，都会被她身上坚硬的外壳所逼退，根本无法接近。
　　如果刻意去接近，她会像含羞草一样，只要轻轻一碰，全身立刻缩起来，整个人万般戒备，连话都不会再和你说一句。
　　就算生气也是一拳打在棉花上，对她提不起半分抱怨。裴瑾性子生来如此，自然由不得她说什么，而她又怎会舍得去责怪呢。
　　耳边的音乐和喊叫声噪杂紊乱，灯光忽明忽暗，打在眼睛上很不舒服，还有身边各种浓郁的香味，都没裴瑾身上干净的味道好闻。
　　沈懿安第一次觉得待的烦，于是她结账起身离开，叫了司机来这里开车接她回去。
　　喝完酒出来吹风，她想的依旧是裴瑾。
　　闭眼睁眼都是裴瑾。
　　司机在半个小时出现在了路口，沈懿安将车钥匙递给他，两人一起走向停车的地方。
　　到了车旁，她伸手开门，忽然有水滴落在她的手背上，接着又有好几滴落下，在她的手背上绽开了绚丽的花。
　　司机在旁边抬头看了看天，催促道：“沈总，下雨了，您赶紧上车吧，别淋感冒了。”
　　沈懿安这才拉开车门，抬脚坐上。
　　走了不到十分钟，窗外的雨渐渐从小雨滴变成了倾盆大雨，打在车窗上，滑落出一道道蜿蜒的痕迹，随后再被覆盖。
　　车载音乐开的大声，将雨声压下。而这雨却下的大，滂沱大雨，和那晚一样。
　　沈懿安可能是酒意上头，也或许是真的忍不住了想去找她，于是在半路上她让司机转道，去了裴瑾工作的地方。
　　现在是八点，不知道她下班了没。
　　这两天裴瑾似乎很忙，昨晚她打电话时好像还在律所，所以沈懿安期望着能够遇见，哪怕等裴瑾下班，远远的看着她也好。
　　到了后，她让司机把车子停的稍远点，裴瑾认识这辆车，万一被看到，她总不能解释说刚好碰巧在这里停下的。
　　这也太假了。
　　办公室里，裴瑾办公桌上的灯明晃晃的亮着，她低头一边翻阅文件，一边指尖在键盘上疯狂的打字输入，干净的指甲很是好看。
　　在她右手边一摞将近十厘米的文件，是她这几天录完的文档，她现在做的是收尾工作。
　　身为新来的员工，做的工作比较杂，每天杂七杂八的忙碌，各种文件摞在她的桌子上等待她去处理，像是永远都忙不完。
　　不过试用期都是这样，她觉得还好。
　　最后一份文件的最后一个字敲完，裴瑾摘下眼镜放到一旁，双手揉着酸疼的眼睛，缓解着疲惫，她在电脑前不动的坐八个小时了。
　　腰酸背痛的，连视线都是模糊。
　　休息会，她把办公桌整理干净，把文件发送给同事，还发到了她自己的邮箱保存一遍。
　　之后她又拷贝了一份带走，不然被有心人一键删除，那她这几天的努力就白费了。
　　并不是她谨慎，而是经历过一次，以后自然也就知道该怎么保护自己的工作成果。
　　晚上九点裴瑾关灯，穿上鞋子背包离开，当她走出去才发现外面下起了大雨。这雨似乎下了很久，她竟然一直都没有察觉到。
　　记得律所有给同事备用的伞，裴瑾转身重新回去取伞，但……里面只有一把坏掉的雨伞，连打开都打不开。
　　看来她今天晚上得叫车回去了。
　　裴瑾低头拿着手机出来，点开软件打车。雨下的大，而且这个点应该不怎么好打，但要是打不到，今晚她可能就要住在办公室了。
　　在手机上打过车，等待司机接单时，裴瑾站在门口轻轻依着。大概是兴趣使然，她把手伸进了雨中，雨水不间断的落在手掌上。
　　凉凉的，有点痛意。雨声打在地上、落在这座城市的建筑上，像是在演奏音符。虽说杂乱无章的，但也好听，有种不羁的感觉。
　　“裴律师。”
　　身后有人叫她，裴瑾收回手看向来人。
　　是律所的前辈同事。


第6章 
　　她站直身子，面上有了习惯性的微笑，湿漉漉的右手在身侧轻轻的甩着水珠，水滴从她圆润的指尖悄然落下，犹如坠落的珍珠。
　　裴瑾是黑卷发，到胸口，肤色很是白皙。周遭的灯光晦暗，而她一双明亮的眼睛笑起来在黑暗中闪闪发光，清澈的不染尘埃。
　　同事静立在她身侧，笑道：“平时大家工作比较忙，都没有好好的说过一句话，不知道裴律师还记不记得我的名字？”
　　外面雨声混杂，纷纷扰扰。
　　裴瑾轻笑：“当然记得，苏航律师。”
　　苏律师是她的前辈，已经在这里工作了好几年。他的办公室在二楼，平时不怎么下来，裴瑾见的也就少，不熟是自然的。
　　不过就算再怎么不认识，大家也是在同个屋檐下工作，抬头不见低头的见的同事，总有几次见到面的，裴瑾见过也就用心记住了。
　　而且苏航为人不错，态度温和，工作能力强，待同事也好。关键是他单身帅气，自然就成了很多女同事私下讨论的对象。
　　三十多岁，在本市有车有房，之前有过三任女朋友，都是因为性格不合分手了。
　　这些是裴瑾和同事们闲聊时听的，但她也不是特意要去听谁的八卦。主要是当时她耳朵闲着没事，就喝着咖啡听了几耳。
　　随后还有同事问她的意见，问她觉得苏律师这个人怎么样，她的回是还不错。
　　还不错就代表没有什么兴趣。
　　因为她是弯的。
　　在这个律所没有人知道。
　　甚至全世界可能除了那个把她伤了个彻底的前任，恐怕也就只有沈懿安知道了。
　　“苏航律师？”他忽然朗声笑着，“同事们平时都叫我苏律师或者老苏，叫苏航律师的，裴律师还是第一个，哈哈哈哈。”
　　苏律师突然在她耳边爽声笑着，但是他笑的这个点，裴瑾没怎么明白，所以大脑有那么一瞬间的卡顿……
　　但人家既然笑了，她也就跟着呵呵笑着，不然显的苏律师他一个人在这里笑着多尴尬。
　　苏航笑过，从口袋里拿出手机，小心翼翼的问她说：“裴律师，不知道能不能加个好友，有空的话可以一起出来吃饭。”
　　裴瑾说了声好，打开手机和他互加好友，大家都是同事，不加说不过去，只不过以后约不约就是另一回事儿了。
　　加完好友，苏航撑开伞，邀请她说“下雨了不怎么好打车，我送你回去吧。你女孩子体弱，被淋湿感冒了可不好。”
　　裴瑾这才注意到他手中的雨伞，心中迟疑着没有答应。因为加好友和送不熟的同事回家，这是两个完全不同的概念。
　　她不想还未正式入职，就和律所男同事牵扯出被人在背后议论纷纷的关系。
　　“不用了，这么晚了怎么好意思麻烦苏律师呢，我打的有车，等车来就好。”
　　苏航执着道：“从这里到路边还有一段不短的距离，就算打了车你也要走过去，你没雨伞会被淋湿，不如我先把你到路边如何？”
　　或许因为是律师的原因，他说话井井有条还有些古板，裴瑾听起来就是在命令，让她很不自在，于是她更不想接受他的好意了。
　　但他说的话，又让人找不到理由拒绝。
　　“裴瑾。”
　　忽然有人叫她，裴瑾扭头看去。
　　夜色被大雨冲刷的朦胧，她又近视，于是只迷迷糊糊的看到了一个人撑着黑色的伞缓缓走来，只是越近，那人的身影越加清晰。
　　等到她走到裴瑾面前，裴瑾才认出她。
　　是沈懿安——
　　她怎么会出现在这里？
　　正当裴瑾疑惑时，沈懿安已经走到裴瑾身侧，抬手揽住她的腰肢，将她抱进怀里：“路过看到你在这里，所以来接你下班。”
　　两人对视，目光交融，裴瑾先移开。
　　沈懿安见没被拒绝，开心的咧嘴笑着。
　　裴瑾的腰很细，摸着软软的，发香也很好闻，单是这样轻轻的抱着，沈懿安都觉得自己难掩笑意，全身的细胞好像都在欢庆的跳跃。
　　就连她今天的一天的阴霾都扫去了。
　　而且难得可以抱她的机会，沈懿安的胳膊往前紧了紧，指尖不经意触到了裴瑾腹部位置，脸上的笑也是真的在笑。
　　她开心了，可裴瑾却难受了。
　　隔着薄薄的一层衬衫，裴瑾都能清晰的感受到她指尖滚烫的温度，像是烙印般炙热，热的她的身体也开始莫名升温。
　　裴瑾怕被她察觉到，于是抬手握住沈懿安的手指，半握半松的，掌心贴着她的手背。沈懿安的手骨骼分明，触感还好。
　　沈懿安以为是她不愿，又不好意思拿开，于是心里猛的咯噔着，咧起的嘴角缓缓放下，表情像是丢了几百万一样。
　　她们的小动作苏航看到了，不过他并没有想多，以为只是普通女生间的亲密而已。
　　主要是眼前这个他并不陌生的人，让他感到甚是惊讶。沈氏的沈总竟然和裴瑾认识，这关系着实是出乎他的意料。
　　苏航放下雨伞，态度客气的问道：“沈总和裴律师，是好朋友吗？”
　　沈懿安看向他，解释说：“大学同学。”
　　苏航哦着：“没想到沈总也是法学生，真是意外，还以为沈总是沈氏总裁，大学学的是经济管理之类的。”
　　“不适合做这行，所以毕业后转行了。”
　　家里人逼着她来管公司，不转也得转。
　　“要是没事，我就先送裴瑾回去了。”
　　裴瑾不想劳烦苏航，更不想麻烦沈懿安，她拿开腰间的手，说道：“你不用送我，我打的有车，马上就到了，你也早点回去。”
　　“那我送你到路边。”她坚持要送，手中的伞已经撑开，打在两人头顶。
　　裴瑾反驳不过，只好答应。
　　“那苏律师我就先走了，你也早点回去。雨下的大，开车注意安全。”
　　苏航点头：“谢谢，你也是。”
　　和苏航告过别，沈懿安再次揽住裴瑾，两人漫步走进雨中，肩膀贴着肩膀，离的很近。
　　沈懿安怕她淋到，伞往她那边挪着，右肩深色的牛仔服上湿了一大片。
　　裴瑾低头走着，忽然抬手把伞往沈懿安那边推了推，温温柔柔的说道：“伞很大的，足够挡下两人，你不用特意往我这边倾斜。”
　　“我知道。”沈懿安声音闷闷的，但雨伞还是往裴瑾那边偏着。
　　两人走到路边，裴瑾叫的车刚好到了，只是她正准备过去，忽然有一个身影从旁边猛地窜出，眼疾手快的打开车门坐了上去。
　　司机都没确认那人是不是下单的乘客，便直接开着车离开了裴瑾的视线，离开时车轮还卷起了一路的雨水，洒落在马路上。
　　车开走有一会儿，裴瑾还在愣着。
　　沈懿安却笑了。
　　“现在的年轻人都好没有道德。”
　　沈懿安吐槽着，斜眼看了下傻愣的裴瑾。
　　裴瑾根本没心思听她说的什么，拿出手机找到订单，一个电话给刚才的司机打了过去。
　　司机接的倒是快。
　　“喂，你好，我是之前那单订单的乘客，刚才是有人抢车了，您知道吗？”
　　司机那边停顿了下回道：“是吗？我不知道啊，这乘客也没有和我说啊。这雨下的这么大，要不您再打辆车，我这要是回去，还得再绕一大圈，不怎么方便。”
　　裴瑾无奈的叹气：“好吧。”
　　挂了电话裴瑾继续打车。
　　这两天这家线上打车公司好像和她有仇，不是取消订单，就是半道车子抛锚不能走，今天甚至连抢车的都有了。
　　裴瑾下着订单时，沈懿安的司机开着车在她们面前缓缓的停下，沈懿安盯着她长长的睫毛，再次说道：“既然打不到车，我送你。”
　　“不用，我已经在打了……”
　　话没说完，沈懿安直接拥着她走到车子旁打开车门，扶着裴瑾的胳膊把她扶上了车。哪怕是强迫裴瑾上车，她的动作也很温柔。
　　裴瑾坐上后，她坐上收雨伞，关车门。
　　司机踩油门离开。
　　一切发生的都极快，裴瑾只得接受。
　　车子平稳的向前行驶着，裴瑾紧张的握紧了手机，她飘忽的目光缓缓落在驾驶的椅背上，轻言和她说道：“谢谢。”
　　又是谢谢——
　　从同学会到现在，她已经从裴瑾口中听到了很多遍，多到她已经厌烦了这个词语。
　　她除了谢谢，还能和她说句什么。
　　沈懿安扭头看向她紧绷的侧脸，不遮掩的问：“我又不会吃了你，你干嘛那么紧张，像是在躲豺狼虎豹。”
　　“我没紧张。”裴瑾低头否认。
　　沈懿安瞟向裴瑾的手，戳破她：“没紧张还把手机握的那么紧，怕我偷吗？”
　　怕我偷你的心吗，裴瑾。
　　你究竟有多爱那个人，爱到过去那么久还不愿意接受任何人对你的好。既然你们那么相爱，为什么那天还要拉她沈懿安去开房。
　　沈懿安很想问，但是她又不敢问。
　　因为她怕问过后，两人之间的关系彻底明朗的干干净净，然后大路朝天，各自两边。
　　她直白的话像尖刺一样扎进了裴瑾的手，裴瑾猛地松开，把手机放进包里，双手藏在了包包后面，不敢再露出来。


第7章 
　　车子停下时，外边的雨已经小了许多，玻璃窗上散落着晶莹的小水珠，模糊了外面的景色，整个世界似乎都是朦胧多彩的。
　　几滴水珠接连滑下，外面的景色忽然清晰可见，裴瑾无意中抬眸看到那栋熟悉的高楼，惊讶的睁大眼睛，漆黑的眸里满是讶异。
　　那里是她新家客厅窗户正对着的地方，而如今她坐在沈懿安车上看到……说明沈懿安把她送到了她新搬的地方。
　　裴瑾低头沉默，内心是无法抑制的心虚。她一路都没告诉沈懿安新的住址，依旧是想着以后她们两人不要再有牵扯，各自安好。
　　但没想到沈懿安什么都知道。
　　倒是她自己在自作聪明。
　　沈懿安见她迟迟没有下车，心里多少也明白了些什么。她本想和裴瑾解释的，但又怕说的多余，于是干脆缄口不言，让她随意猜测。
　　无论好坏，全由她自己评定。
　　两人安静了许久，裴瑾像是如释重负似的拿起腿上的包，看了眼前面的司机，和她轻声说道：“既然到了，麻烦你送我回家吧。”
　　沈懿安满目诧异的望向她，可也对这来之不易的主动偷偷欣喜，她暗暗隐藏着情绪，侧身推门下车，撑开伞绕过去接住了裴瑾。
　　两人共撑一把雨伞，轻轻的雨滴落在她雨伞上，咚咚咚的，可沈懿安却觉得那雨滴拨动的是她胸口里无法抑制的心跳。
　　裴瑾是她喜欢了很久的女孩，也是她一见钟情想要好好守护一辈子的人。以前的她不够勇敢，所以错过了整整十年。
　　现在她重新找到了，就不会再放手。
　　沿途的人行道铺满了雨水，湿漉漉的，还有坑坑洼洼的小水坑被路灯映的耀眼，两人迈步轻易绕过，水里倒影出了彼此的身影。
　　安逸的氛围，寂静无声，轻影成双。
　　晚风拂面而过，吹起裴瑾的发，却撩在了沈懿安撑伞的手，让她心神一乱。
　　“你喜欢我哪里？”裴瑾忽然问她。
　　沈懿安听到低头笑：“怎么，我说出来喜欢你的地方，你就去改吗？”
　　裴瑾摇头：“不是，我只是不知道自己有什么地方值得让你喜欢那么久。连我自己有时候都不喜欢自己，别人又如何喜欢我呢。”
　　沈懿安扭头看她，声音万分温柔：“只是简单的喜欢你而已，很喜欢的那种。”
　　她的告白简单真挚，裴瑾听的耳朵发烫，
　　“谢谢。”
　　她找不到话说出的话。
　　沈懿安冷静的回道：“不客气。”
　　这样的对话太过诡异。
　　裴瑾尴尬不语，撩起了长发。
　　到小区的楼下雨已经停了，沈懿安收起伞转身看着她，不知道从衣服哪里拿出了今天买给她的药，伸手递给裴瑾。
　　“白天没收，晚上就收下吧。”
　　裴瑾没再拒绝，接过说：“谢——”
　　唔。
　　沈懿安向前一步吻住裴瑾，堵住了她那未说出口的话，吻她只是不想听那两个字，她这一天听到的够多了，而且她想听的也不是谢谢。
　　知道裴瑾还没有接受，所以沈懿安只是尝了裴瑾双唇的味道，没敢深入。
　　裴瑾的唇软软很糯，她舍不得松。
　　彼此喘气时，裴瑾因为紧张无意张唇，却在失神中碰到了她已经准备离开的唇。
　　温热相触，两人体内的荷尔蒙同时炸开，在身体内无限蔓延，裴瑾晶莹的眸看向她。
　　刚吻过，沈懿安眼里皆是浓情蜜意，当她对上裴瑾的眼神，于是毫不犹豫的再次低头覆上，单手揽住她的腰，侵入性的挑开了裴瑾的唇瓣，舌灵巧的探入吮吻。
　　慢磨轻咬，带着满腔爱意，急切而小心。
　　和刚才的轻吻完全不同。
　　裴瑾被吻的无措，拒绝的双手落在她的腰间，想要推开，但她已经没有推开的机会，最后只得抓紧了这人的衣服。
　　良久，长长的热吻结束，两人气喘连连，裴瑾低头退后一步，和她保持着距离，唇上还泛着荧光，沈懿安看到抬手想帮她擦拭。
　　但裴瑾挡住了她的手，侧过身。
　　“很晚了，早点回去吧。”
　　说完人上了楼，走的干净利落。
　　沈懿安在楼下静静的站着，灯光打斜着她的身影，好久，她无声说了句晚安，转身离开。
　　由于那晚的事，两人一段时间没有再联系。裴瑾觉得尴尬不想看到她，沈懿安则是给她思考的时间，她不想把裴瑾逼的太紧。
　　万事慢慢来，尤其是感情。
　　周末好不容易放假休息，裴瑾一大早起来找了身旧衣服穿上，开始收拾房间。忙碌了一天，打扫干净，乱了许久的屋子才算能看。
　　这房子是她用多年积蓄买的，研究生时她拿着几万块钱去炒股，赚了不少，加上之前工作存的工资，刚好存了个首付。
　　房子软装大部分是她自己动手，并没有花很多请装修师傅的钱，再说她没有打算在这座城市长住，自然不用装修的太好，能住就行。
　　主要是为了弟弟妹妹，他们两人都在这座城市上大学，万一有事来找她，也好有个住的地方，不至于和她挤出租屋。
　　收拾一天，到晚上六点，裴瑾去洗澡换衣服，准备参加律所晚上的活动。
　　迎新已经举行过，今天晚上算是同事们私下团建，刚好周末，大家就约了出来玩。
　　将近七点，裴瑾收拾好出门。
　　沈氏总裁办公室。
　　夕阳已经从窗户外落下，整座城市逐渐被黑暗所掩埋，靓丽的灯光随处闪烁着，像是在为黑夜的到来而雀跃欢呼。
　　办公室里所有的灯都开着，映在办公桌里那人疲惫的脸上，尽显憔悴。
　　李素看好时间推门进去，走到她办公桌前，小声道：“沈总，您今天晚上八点还有个约，现在已经七点，该出发了。”
　　沈懿安被提醒了才从工作中抽身，她抬头看了眼时间，七点十分，没想到都这么晚了。
　　她以为才下午。
　　忙起来沈懿安才发觉时间过的竟然这么快，她已经两个星期没有见过裴瑾，没有她的电话和微信，连发消息都不知道怎么发。
　　真的很想见到她。不想还好，一想沈懿安满心都是裴瑾，连晚上的饭局都想推了。
　　把文件收起，沈懿安关上电脑，起身拿上衣架上的外套往外走，说道：“饭局那边我自己去就行，你早点下班吧。”
　　“是，沈总。”李素应着。
　　她今晚约了鼎盛律所的人吃饭。
　　因为之前公司一项很麻烦的官司，由他们律所出面打赢了，她承诺要请，约的今天。
　　开车到到酒店门口，服务员上前为她打开车门。沈懿安下车把钥匙递给他，迈步走进大堂，由另外一名服务员带她进去。
　　这里是本市的五星级酒店，服务自然好，她订的又是vip包厢，一路都有人服务。
　　电梯一层层的往上升，沈懿安看着显示器红色的数字，心里无事默念，打发时间。
　　叮的一声到达，服务员上前为她扶电梯门，说着客套式的话，沈懿安迈步出去，转身走进了装饰的金光琉璃的长廊。
　　但当她路过卫生间时，忽然从里面跑出来一个女人，那人头也不抬的就往前撞，沈懿安平时有经常健身，反应稍快的扶住了来人。
　　两人才算没有摔倒。
　　旁边的服务员见状连忙上前，将突然冲出来的那人拉到一边，弯腰说道：“对不起沈小姐，这是我们酒店的失职，真的万分抱歉。”
　　沈懿安没当回事，将衣服展平，无意打量了冲出来的那人几眼。
　　她满身难闻的酒气，头发披散的不成样，看不清她的模样。一身礼裙被酒撒了整个裙摆，艳的像血。
　　嘴里说着臭男人的胡话，应该是分手后来这里借酒消愁的，这种事现在倒也不稀奇。
　　沈懿安没有管别人闲事的心，她转过身往前走：“你把这位小姐送回去吧，不用跟我了。”
　　服务员感谢的点头：“谢谢沈小姐大量。”
　　只是她想走，那个女生忽然推开服务员，缠在了沈懿安身上，双臂紧紧的抱着她的脖子，嘴往她脸上凑。
　　“你干嘛要推开人家，人家是真心喜欢你的，我们不要分手好不好，我好爱好爱你的，呜呜呜。”
　　她说的乱七八糟，撅嘴就要吻沈懿安。
　　沈懿安一惊，慌张的别过头，一只手用力抓到她的肩膀，另一只手掰着腰间的那双手，直接将她推开。
　　服务员从身后顺势接住被她推开的那个女人，表情惊恐的不知所措，而且刚才的那一幕把他吓的脸色惨白，现在连话都说不出。
　　“对不起沈小姐，我马上把她带走。”
　　服务员揽着她的腰带走，拐进了电梯，走廊上的吵闹声才算消失。
　　沈懿安低头看了眼自己的衣服，迈步走进卫生间整理了下，才出来往包厢走。
　　她进去时鼎盛的人已经到了，服务员将门关上，她送开紧皱的眉，面带微笑开始和往日一样的应酬。
　　.
　　律所同事约的地方是在ktv，裴瑾并不怎么喜欢这种地方，因为之前有次外出工作，她无意中在ktv撞见了某种画面，心里总觉得膈应。
　　她到后，找到包厢进去，路上堵车她来的迟，进去看到大家已经开始高歌欢舞，音乐声震耳欲聋。
　　平时在办公室严谨冷漠的律师同事们，到了这里，就像脱了缰的野马，穿着露肩长裙疯狂的跳舞嗨唱，完全没有了拘束。
　　裴瑾被大家的狂野吓到，连忙低头进去。
　　五颜六色的灯在包厢里闪的耀眼，她又是一身黑，偷偷摸摸的进去坐在边边，根本没有人发现她来迟了。
　　裴瑾坐下忽地又起身，拿了罐啤酒放到跟前，万一等会儿有人和她喝酒，也不用喝别人递来的。
　　“裴瑾，你到了。”
　　她刚坐下，便有人找来，是苏航。


第8章 
　　私下苏航穿的也很正式，白衬衫黑长裤，头发喷了发胶定型，戴着一副金丝眼镜，文质彬彬，比平时看着要年轻了许多。
　　苏航特意从那边走过来找她，裴瑾左手边是同事，没办法挪，只能看着他落座在身侧。
　　“嗯，到了。”她回着。
　　“在律所的这段时间感觉怎么样？”
　　“不错，比之前的律所好很多。”
　　两人随意聊着，说的多是工作。
　　苏航借着喝啤酒，眼睛不由自主的看向裴瑾。她今晚是黑色法式复古带袖长裙，束腰，领口严实，只露出了一小截光滑的脖颈。
　　带着满满的禁欲氛围。
　　裴瑾的身高在女生中不低，身材很好，杨柳细腰，她翘着二郎腿，背靠在沙发上，纤长好看的手拿着开了的啤酒落在腿上。
　　微微低头时弯起的红唇，如樱桃可口，甚至连她抬眸，苏航都觉得她眨眼时的颤动的睫毛都是令人心动的，可惜……
　　看久了，他收回神，问道：“听说你在之前的律所做的不错，为什么辞职来了这里？”
　　包厢的音乐很大，裴瑾身子前倾了些和他讲话：“弟弟妹妹在附近上大学，换工作来这边是为了他们，一家人也好有个照应。”
　　她说着话扭头，长发随她的动作拂动，发香扑鼻，而且看他的眼神明亮纯净。可苏航却像是被刺到了内心，扭头避开了她的眼睛。
　　“这样啊，那也挺好。你换工作照顾弟弟妹妹们，沈总照顾你，刚刚好。”
　　正聊着她的事，话突然扯到沈懿安身上，裴瑾不经意的仰头咕咚的喝了两口啤酒，压着体内莫名的燥热，脸上假笑不减。
　　“我和沈总真的不熟，她公司工作忙，不会特意来照顾我，再说我们连彼此的联系方式都没有，仅仅是认识的关系而已。”
　　苏航无心的继续往沈懿安那边说：“但那天晚上沈总下雨天特意来接你，揽肩搂腰的，你们的关系怎么能仅仅是认识呢。”
　　他说话单挑重点说，让裴瑾头疼。
　　她握紧了啤酒：“沈总说她顺路来的。”
　　这话裴瑾自己都不信。
　　沈懿安的家和律所差了两个环的位置，她要下班回家，走的根本不是律所前的那条道，怎么可能顺路，只能是她自己特意来的。
　　她都知道，不放心里，是因为怕记的太多会像上次不忍推开，给沈懿安不该有的希望。
　　沈懿安那么好，她不想耽误她。
　　苏航把裴瑾说的那句话仔细的盘算了遍，疑惑的皱眉：“不对吧，我记得沈总的家和我们律所不是一个方向，那晚那个点，沈总再怎么顺路，也不该顺路到我们律所来接你。”
　　裴瑾故作不知：“是吗？我不太清楚。她说顺路来接的，我就没有多想。”
　　旁边的女同事看他们聊的那么欢，忽然揽住裴瑾的肩膀，抱住她说：“苏律师怎么和裴律师在这边一直说悄悄话呢，大家都是一个律所的，你们这样是不是不太好啊。”
　　她话语末尾怪异的嗯了声，眼珠子还转着把他们两人审视了一遍，像是在算计什么。
　　裴瑾紧张的抿唇，她对ktv里那些奇怪的小游戏没有任何的兴趣，尤其是那种男女隔纸牌接吻、喝交杯酒的，她很讨厌。
　　更何况她的性取向是女生，对不熟的男生有生理性抗拒，希望这位同事算计的事只是罚酒而已，不要搞那些乱七八糟的惩罚。
　　刚好这时包厢里的音乐忽然换了首甜蜜情歌，氛围瞬间浪漫了起来，大家坐下聊天，有人拿出了纸牌和色子准备玩游戏。
　　一群人男男女女的坐一起，平时看着不怎么熟悉的两个同事，没想到竟然在角落里偷偷咬耳朵亲肩膀，真是人不可貌相。
　　裴瑾正出神的看别人，旁边的那位同事已经把色子推到了裴瑾的面前：“来，裴律师、苏律师，咱几个玩色子呗，输的人喝酒。”
　　苏航经常和同事玩，没犹豫的就答应了，裴瑾不想玩又不好拒绝便没说话，但他们都算她是默认，自顾自的开始清理桌子。
　　色子一共有三个，游戏规则是比点数，谁点数小谁喝酒，而且输的那两个人还喝交杯酒，裴瑾无奈的重新拿了罐啤酒。
　　她原先的那罐已经喝完。
　　不想喝别人递来的。
　　游戏已经开始，她左手边的同事先摇，三二六一共十一点。裴瑾在中间坐，她极不情愿的拿起摇着，紧张的打开，一二三是六点……
　　这个点数，也是够背的。
　　她现在能期待的就是苏航的点数是高的，那样起码她是和女同事喝交杯酒，不用和苏航喝，就不会那么尴尬了。
　　苏航是老玩家，他自然的摇了几下放在桌上，打开时也没有紧张，倒是裴瑾紧张的低头凑过去看，一二二才五点？
　　他的点数敢不敢再低点。
　　裴瑾彻底绝望。
　　“哇哦，裴律师和苏律师的点数最低，你们两个喝交杯酒，来给安排上。”
　　看到结果的同事已经激动拿出了手机准备拍照留念，唯有刚才组局的人在假笑。
　　裴瑾握着啤酒，低头咬着后槽牙，无语的笑出了声。包厢里音乐声大，压的主她的冷呵，所以她并不担心会被别的同事听见。
　　最远那边的同事也围过来，吃瓜式的欢呼着，裴瑾骑虎难下，只得举起啤酒，看苏航。
　　苏航依旧笑的轻松无害，他侧着身子，主动穿过裴瑾的胳膊，两人一起仰头喝着。
　　很近的距离，裴瑾抬眼就能看到苏航，感觉很奇怪，中间有次不经意的对视，两人心照不宣的看向各自的手，没再对视。
　　这种情况，她绝对不会心动。
　　同事在他们正面拍照，有的闪光灯没关，裴瑾被刺的闭上眼睛，加紧了喝酒的速度。
　　一整罐酒喝完，裴瑾先收回手，她将空罐放在桌上，借着去卫生间的理由起身离开了。
　　身后的同事不满的叫着她：“裴律师，哪有刚喝了一罐就去卫生间的。来来，回来再玩几局，酒量有那么差的吗。”
　　裴瑾捂着嘴往门口走，并朝他们罢手，门关上她耳边的音乐声也小了许多。
　　不是工作的应酬，她对这种活动没多大兴趣，只想赶紧离开，早散早回家。
　　到卫生间，裴瑾补了个妆，她低头拉着衣袖闻了闻，上面都是酒味，难闻的很。这衣服不能用水洗，只能送去干洗。
　　明天周一要上班，等到明天上完班回来再送干洗店吧，今天是没有时间了。
　　裴瑾关掉水龙头，刚才组局的女同事左雅从门口进来站到她身边，也拿出包开始补妆。她刚进来，眼睛已经偷偷的瞟了裴瑾好几眼。
　　“裴律师，你刚进律所不久，和苏律师关系不错啊，刚才的交杯酒，是这么多年苏律师参加聚会第一次喝完一罐的。”
　　裴瑾正在收拾包，被问的一愣，轻声回道：“是吗？我不太清楚，我刚来第一次参加同事的聚会，不了解大家的性格。可能是我没有停下，苏律师也就不好意思停吧”
　　左雅听到她的解释动作顿住，看了她眼，涂着口红：“也是，你不了解大家。”
　　裴瑾收拾好，在旁边等她，等待时她顺嘴夸道：“左雅姐好漂亮啊，如果我是男生，一定会追你的，简直就是沉鱼落雁之貌。”
　　她夸得突然，左雅没控制住手，把口红涂在了嘴唇外，一道轻微的红映在了镜子里，她拿着卸妆棉擦着说：“没想到裴律师的嘴这么甜，还以为是个高冷的美女。”
　　被‘情敌’突然夸漂亮，左雅有点尴尬，她刚才还话中有话的针对了裴瑾，现在裴瑾反过来夸她，不是在打她的脸吗。
　　裴瑾没心思的笑：“高冷？除了大一刚开始被同学说过高冷，我已经很久没有听到这两个字了，可能是和大家还不熟悉的原因。以后熟了，就不会觉得我高冷了。”
　　她说话轻甜好听，左雅心中那股作乱的心思无由的慢慢消退，看着她脸上亲切的笑也不像是装出来的，连带着对裴瑾的敌意都少了。
　　大概这就是人心吧。
　　左雅补好妆，两人往外走，刚出卫生间，裴瑾放包里的手机响了，她对左雅说了句不好意思，走到旁边拿出接起：“你好，哪位？”
　　“你好，请问是裴小姐吗，这里是警察局，你朋友喝醉了，麻烦来接一下。”
　　“我朋友？能问下是哪位吗？”
　　裴瑾下意识想的是沈懿安。
　　那边回：“是一位叫路心语的女士，喝的醉醺醺的在警局里躺着，赶紧来把人接走。”
　　“哦，好，我马上去。”
　　挂了电话，裴瑾走到左雅面前说：“左雅姐，刚才警察局给我打电话，说我朋友喝醉进了警局，我现在得去接她出来。麻烦你帮忙和同事们说一声，我得先走了。”
　　左雅应允：“行，你去吧。”
　　“谢谢左雅姐，你回去接着玩吧。”
　　裴瑾挥着手人已经消失在了楼梯口。
　　出ktv，她打车去警察局。
　　路心语是她大学好友，中文系，还是通过那个她不怎么想提的前任间接认识的，目前在本地的初中学校做语文老师。
　　和前任分手，她本想也和路心语断了的，但谁承想世事难料，两人考研到同一所学校，又阴差阳错的做了同学。
　　于是两人关系也就再次连上了。


第9章 
　　到派出所，裴瑾付过款下车穿过大门，快步走进了亮堂的派出所大厅。
　　她进去时大厅里面都是吵闹声，夫妻打架的、孩子走丢的、聚众斗殴的，还有几个喝的不省人事在到处撒酒疯，什么都有。
　　裴瑾在众人中从左往右看了一圈，目光最后锁定在了那边穿着蓝色裙子的女人身上。
　　“不好意思，借过下。”
　　她躲过几人过去，弯腰小心翼翼的扒开了蓝色裙子女孩脸上的长发，一张再熟悉不过的脸露了出来，这人的确是路心语。
　　不过裴瑾掀开她头发时还差点被吓到，因为她脸上的妆花的不忍直视。眼影不知怎么都抹到了眉毛上，鼻子和额头不是一个颜色，还有口红也溢在了嘴边。
　　如果不是裴瑾之前见过这人喝醉的丑态，恐怕还要以为她是被人给揍成这样了，酒品不好还喝完酒乱转，幸亏没出事。
　　裴瑾把肩上的包背起好，轻声叫她：“心语，喂，心语你醒醒，能听到我说话吗？”
　　躺着的人支吾的哼唧，还抬手挥着说不要吵她睡觉，她要睡觉觉在梦里和男朋友约会。
　　裴瑾无奈，起身去找了警察，把身份说明白，警方确认后让她签字带走了人。裴瑾把路心语扶出警局，在路口打车送她回去。
　　大周末的她喝成这样，很大可能是和男朋友分手了，不过她又不是第一次分手，怎么每次都要喝成这个鬼样子。
　　路心语醉的不成样，坐在出租车上，她身子一沉躺在裴瑾腿上，翻了个身安稳的睡着，也没再挥手，睡的很香很香。
　　裴瑾看着腿上沉睡的路心语，忽地像是想起什么，她拿出手机打开日历，熟悉的数字勾起了她曾经的回忆。七年前的今天，是她和前任在一起的日子。
　　一晃过去六年，回忆里她连那人的脸都快要记不清了。路心语是她有关那段感情里，剩下的唯一的记忆，其余的什么都没有。
　　没有创造过美好的记忆，又怎能留下呢。
　　“裴瑾，我不想喝酒，我想睡觉。”
　　她说的醉话，但是说的清楚明白。
　　裴瑾把她裙子往下理平，扭头看向窗外，心里泛起阵阵痛意，属于她人生的第一场恋爱，谈的算是痛彻心扉的怪异。
　　心语的家在她教学的学校附近，裴瑾之前住的地方离这里近，有空经常来，知道她住哪里。她把人从车上扶下，托着腰将人扶回去。
　　到她家裴瑾给她脱鞋换衣服倒水，离开卧室时还确认了她是否睡的安稳，等差不多收拾好，裴瑾才把灯关上慢慢关门离开。
　　她出来已经晚上十点，在路边拦了出租车直接回家，ktv那边她不打算再去，反正也是无聊的团聚活动，喝醉了明天还要撑着上班。
　　给自己找罪的事，裴瑾不喜欢做。
　　这也是最近开始戒酒的原因。
　　想起几年前刚入职当实习律师时，她像拼命十三娘一样拼命工作，在同事抱怨加班没有假期时，裴瑾只想每天都能加班，拿加班费。
　　律所有案子她就跟，没案子她找案子做，短短几个月她成为了律所的常胜军，凡是经她手打官司的案子，就没有输的。
　　律所的人都夸她优秀，但只有她自己知道每次应酬时她喝的酒，到现在为止加起来都有上百瓶。最严重的那次她把自己喝到进医院，酒精中毒，医生好不容易把她救了回来。
　　也是那次之后，裴瑾开始戒酒。
　　工作几年，她赚了不少钱，但那个律所很小，已经没有她的上升空间。所以裴瑾选择了离职，离职那天很多同事挽留她，还有哭的。
　　大概是她心狠，走的头也不回，双手拿着纸箱坐上离开的出租车，眼泪在眼睛里打转了许久，最终还是没有落下。
　　当天她退出了公司群聊，删了部分同事，没删的算是留念，但也不会再联系了。
　　她就是这样的人，一个心狠的人。
　　一路想着往事到了家，裴瑾疲惫的下车，单手提包慢悠悠的往前走着。散散步，到家也能把酒意散了，不至于明天早起头疼难受。
　　“裴瑾。”她正走着，忽然有人喊。
　　裴瑾抬头看，是懿安。
　　心里想这个点她怎么在这。
　　沈懿安放下双臂朝朝裴瑾走去，但走到一半她忽然又折身回去，打开车门从后座拿出了一束不小的蓝色妖姬和蓝色的礼物盒。
　　裴瑾看看她，又看看她手中拿着的礼物，不受控制的露出了笑容：“你干嘛？”
　　沈懿安递出去：“给你的新家礼物，玫瑰花是经过处理的，你可以在家不用管的放一段时间。这是一套餐具，是特意给你选的。”
　　这两个礼物既美观又受用，很不错。
　　但裴瑾……
　　沈懿安买的时候就猜到她不会要，但她买了就没打算原封不动的拿回去。可如果让裴瑾被迫接受，她送的也不安心。
　　“这是以朋友的身份送你的，我们好歹也是大学同学，不至于连这点情谊都没有吧。”
　　这点情谊？
　　看她怀里的拿着的那么大一束蓝色妖姬，应该有九十九朵，包装是星空蓝，再加上蓝色妖姬品种的特性和花店后期加工的处理，这一束贵的话可能得上万。
　　还有她买的那套餐具，包装是牌子货，按照裴瑾知道的价格，大概五六千左右。两个加起来好几万，怎么能是这点情谊所能形容的。
　　知道沈懿安是沈氏的总裁，不缺这点钱，可送礼物也不是这样送的，放在家里太奢侈。
　　裴瑾抿唇，拒绝她：“你送的新家礼物太贵重了，放在家里，我怕不舍得用。”
　　这是真心话，她送的礼物过于珍贵，家里除了房产本，任何一件单品都没有这束花贵，拿回去她真的不舍得用。
　　沈懿安理智的和她说：“不舍得用就放着，什么时候舍得用了再拿出来用。送给你了就是你的东西，就当是还你那天晚上的吻。”
　　凑近了她闻到裴瑾身上的酒味，不浓。还有属于她特有的体香，哪怕别人和她用的是同款香水，可也没有裴瑾身上的好闻。
　　裴瑾听完啊了声。
　　还能——这样交易的吗？
　　沈懿安往前一步，把花塞进了她怀里，低头啄了下她的脸颊，轻轻的吻，却瞬间让裴瑾热的全身发烫，耳垂染上了樱红，热到耳根。
　　她明明对沈懿安没有感觉，但为什么这么一个简单的脸颊吻，就能被她撩的身体滚烫，仿若有电流从她吻的地方传到了脚底，连心都不受控的快速跳动了。
　　咚咚咚的加速。
　　也许，是今晚的沈懿安和平日不同。
　　今晚她的领口敞开的有点低，干净好看的锁骨抬眼就能看见，沿着领口往下是清晰可见的胸沟，两侧有轻微的鼓起……
　　衬衫下包裹的形状很是丰润，带着满满成熟女人的味道。裴瑾紧张的吞咽着，眼睛匆忙避开不再看，但那个画面一直在脑海里徘徊。
　　沈懿安吻过后没有离开，手掌托住了她抱花的手臂，近距离的望着裴瑾红润的唇。
　　指尖有意无意的磨着她小臂末端的骨头，裴瑾手臂只有一层薄薄的布料，对她的这种暧昧的抚摸完全没有抵抗力，跟着呼吸都重了。
　　“刚才的吻，是餐具的，各算各。”
　　裴瑾鼓起勇气看她，沈懿安的眼睛晶莹好看，琥珀的瞳仁目若秋水，通透明亮，似乎总是饱含深情，不参杂半分的虚假。
　　她性子认真又执着还贴心，无论用这样痴情的眼神看谁，应该都会被勾走心魄的吧。
　　不管别人如何，现在的裴瑾是看的痴了。
　　沈懿安注意到弯唇笑，如沐春风的和熙。她把餐具塞进裴瑾抱花的手里，指腹贴着她的暖热的掌心，离开前还捏了下裴瑾的指尖。
　　“晚安，早点休息。”
　　她说着转身悄然开车离开，裴瑾站在原地傻愣的好久才收回神，随后接踵而来的害羞再次烫红了她的脸。而她也才看到，不知道什么时候被沈懿安塞进手里的礼物。
　　·
　　旦日，一夜好眠的沈懿安准点起床，洗漱吃早饭上班开会，所有的事情全部都在有序的进行，甚至遇见了烦心的事也很快的解决了。
　　李素跟在她身边那么久，还是第一次见沈总难得的一次没有冷脸，这说来真是奇怪了，不过她也不敢问，怕被说多事。
　　上司心情好，当下属的自然跟着开心。
　　沈懿安开完会出来去办公室的路上，把文件递给李素：“我今天还有什么工作吗？”
　　李素摇头：“没有了，沈总您最近心情好，把所有的工作都处理好了，只剩下公司那几个项目跟进的工作。如果有情况，我会及时的转告您的。”
　　“你怎么知道我心情好？”沈懿安问。
　　李素坦白说：“因为很少能见到沈总上班来是笑着的，但沈总您今天来公司，笑的太过明显，办公室的同事都看出来了。”
　　“是吗？那看来我是真的蛮高兴的。”
　　她这是真的心情好，都能打趣别人了。
　　李素诧异的看向沈懿安的背影。
　　沈总是真的变了。
　　沈懿安从电梯出来，放在李素那里的手机忽然响了，李素上前一步递给她。
　　“沈总，陌生电话。”
　　沈懿安看了眼那串号码，本地的号。上次裴瑾打来过电话，她记得裴瑾的号码，这个号她不认识，应该就是真的陌生电话了。
　　于是她直接挂，说不定是诈骗。
　　但沈懿安刚挂十秒钟，对面又打来了。


第10章 
　　诈骗电话会打两遍吗？沈懿安心想。
　　她划开接起，手机贴在耳边，里面慢慢传出一个女人的声音：“请问是沈总吗？”
　　沈懿安没回反问：“你哪位？”
　　对面回答的倒是爽快：“是昨晚在酒店不小心撞到你的人，打电话是想和你道歉，没想到撞的人竟然是沈总，对不起啊。”
　　沈懿安微微挑眉，昨晚这人喝的大醉，路都走不稳，今天竟然就知道了她撞的人是谁，甚至还找到号码打来了电话。
　　来头不简单。
　　还有听方才她的语气，对自己的身份似乎并不陌生，应该是生意上认识的哪家小姐，怪不得敢在那个地方大闹。
　　沈懿安分析了对方身份，态度稍软：“没事，只是奉劝一句，喝醉了就不要乱跑，不然披头散发的影响不好，很容易被人误会的。”
　　对面：“额……”无语。
　　“沈总说的是，喝醉了的确不该乱跑。那沈总忙吧，我就不打扰了，拜拜。”
　　沈懿安没回，直接挂了电话。
　　对面那人本想礼貌的等她一句再见再挂，结果沈懿安直接嘟——的一声挂了她的电话，连声客气的再见都没有说。
　　“这什么人啊！”
　　路心语气的将手机扔在副驾驶。
　　这沈懿安还真是毒舌，她路心语好歹也是本市一大美女，竟然被说成了披头散发的鬼，也太不给面子了。
　　前面绿灯已经亮了会儿，她只顾着生气迟迟没动，后面都是催促的喇叭声，路心语听的心烦意乱，只得先启动车子离开。
　　她开着车子一路飞驰，停到了君和律所附近停车的地方。停好车，她戴着墨镜下车，迈着高调的步伐走进了君和律所的大门。
　　这个点是君和律所下班吃饭的时间，很多同事都往外走着去休息吃饭，她一身名牌，手里提着限定包包站在那里，显眼的很。
　　律所的一位负责接待的律师看到，上前询问道：“请问您是要来找律师的吗？”
　　路心语伸头往里看：“嗯，我来找你们律所的裴律师，她在吗？”
　　那人侧身往裴瑾办公桌的方向看，裴瑾正在低头认真工作，没有起身去吃饭。
　　“在的。”他大声叫裴瑾，“裴律师，有人找你，过来一下。”
　　“不用了，我自己过去。”
　　裴瑾听到声音从众多文件中抬头，大框的眼睛戴的她鼻梁发酸，她抬手扶着眼镜腿，看到来人时有点惊讶。
　　今天是星期一，她不在学校好好待着当老师教育学生，怎么来这里了。
　　裴瑾怀疑着人已经走到了她跟前。
　　路心语把饭盒往她办公桌上一放，倚身轻靠桌沿，四处看着说：“你的新工作环境不错啊，比之前那个律所好了很多。”
　　“你怎么来这了？”裴瑾问她。
　　路心语听到当场脸黑，又是一个不回答她问题反而问她问题的人，她今天是水逆吗。
　　“工作辞了，还没有找到事情做。闲着无事就来看看你，刚好是饭点，顺带给你带了午饭，用来作为你昨晚送我回家的感谢。”
　　裴瑾身子后仰，揉着脖子：“你还真是随意，老师这个铁饭碗不好做，说辞就辞了。”
　　路心语摘下墨镜，歪头看着她说：“你看我像是缺钱的人吗？”
　　裴瑾：“……”
　　家产万贯的大小姐为了体验生活去当老师，现在生活体验到头，不想做辞职也是很正常的事情，反正她不缺老师那点工资。
　　办公室里禁止吃午餐，于是裴瑾拿起饭盒和路心语去外面，在附近找了个亭子坐下。
　　心语给她带的午饭是三菜一碗米饭，菜是两荤一素的，还有盒牛奶，看起来挺不错，省了她去外面吃饭的空。
　　裴瑾忙了一上午，肚子早就饿的咕咕叫，她打开后拿起筷子直接吃，没管她。
　　“你昨晚怎么喝那么多酒，还进了警察局，是又分手了？”裴瑾问着吃了口米饭。
　　这事不提还好，一提路心语满肚子的气。
　　“那个人其实说起来是还不错的，虽然没钱但对我很好，只是我爸不喜欢，就分了。而且那人收了一笔钱，直接消失走了。”
　　裴瑾想了想说：“按照你的家庭来说，不是门当户对的，你爸爸应该都不会答应，你还是找个门厅差不多的谈比较好。”
　　“就是这样我才烦我爸，总是插手我的恋爱，他有次竟然还和我说，宁可让我嫁个门当户对的女人，都不让我找穷小子。”
　　“咳咳咳。”裴瑾正吃着忽然被呛到，她扭头往一边咳嗽，脸蛋咳的通红。
　　路心语赶紧把牛奶打开递给她，拍着她的肩膀无意说道：“不是吧，你反应怎么比我当时听到的还要夸张，你不会是喜欢我吧？”
　　她一说裴瑾咳嗽的更严重了。
　　路心语以为自己说中了，按住她的肩膀大声追问着：“裴瑾，你不会是……真的喜欢我的吧？天啊，我不会和你在一起的。”
　　裴瑾把筷子放下朝她挥手，喝了几大口牛奶才把气喘了回来：“你，咳咳咳，你说什么呢，我只是被这菜的辣椒给呛到了。”
　　“这样啊，你吓了我一大跳。不过你要是真的喜欢我，我倒是可以考虑考虑和你在一起，毕竟你长的也蛮好看的，哈哈。”
　　她说的乱七八槽，裴瑾没搭理她，拿起筷子继续吃饭，但她刚才被呛到，是真的被心语语出惊人给吓的咳嗽了。
　　路心语看她吃饭突然想起什么，很是气愤的说道：“裴瑾，你以后要是在工作上遇见一个叫沈懿安的，千万要离她远点。”
　　裴瑾诧异，不动声色的问：“为什么要离她远点，懿……她惹到你了？”
　　她有点心虚，垂眸道：“惹到我倒是没有，是我昨晚我喝酒不小心撞到了她，结果她直接把我推开，然后我就被送到了警察局。刚刚我打电话给她道歉，结果你猜说什么？”
　　裴瑾好奇的示意她继续说。
　　“她竟然对我说，喝醉不要乱跑，否则披头散发的影响不好，你说她这是不是把我当成从电视里爬出来的贞子了。”
　　裴瑾噗的笑出了声，见多了懿安温柔冷静的一面，没想到教训起人来，倒也有点毒舌的意思，心语这是吃了亏啊。
　　“是挺不近人情的。”
　　有人帮她说话，她跟着说：“就是不近人情，我好心问老爸要电话号码给她道歉，她倒好，不仅训了我，还直接挂我电话。”
　　下次要是再遇见这个沈懿安，她一点要狠狠的在她面前耀武扬威一把！把她今天在沈懿安面前受的气，全部讨回来。
　　裴瑾看她一直吐槽着，顺嘴告诉她：“忘了告诉你，沈懿安是我大学同学。”
　　“……”
　　“什么？”
　　“不是吧……”
　　小丫头表情变化莫测的，明显是不相信。
　　但裴瑾和她说的认真：“我们两个是同班同学，前几天因为工作的事情还见过面，大学和她不怎么熟，你自然不知道。”
　　话说到这里，其余的裴瑾没再多说。
　　告诉她是因为和沈懿安是同学，心语若是以后知道这个关系，肯定会埋怨自己骗她，所以还不如现在就告诉她。
　　凉亭外是人工湖，秋风微微扫过，掀起一阵的涟漪。几片树叶落下，荡起了波纹。
　　路心语忽地起身走到凉亭边，单手扶着柱子踩上，绝望道：“裴瑾，我现在很社死，我跳下去后你记得救我，再见。”
　　她作势真的要往下跳，可也没敢真的跳，裴瑾笑着继续吃饭，没管她小孩性子。
　　路心语见她只顾低头吃饭，对她不管不顾的，于是只好折身回来坐下，问她道：“你知不知道沈懿安品行怎么样啊？”
　　“你怎么突然问这个？”
　　“我就是想知道，我爸天天拿她和我比，我不怎么了解她，所以就来问问你。看看到底是我优秀，还是她优秀。”
　　裴瑾蹙眉认真的想了想后，和她如实相告：“真的要比的话，十个你加起来，差不多能刚好和她媲美，不过依旧差一截。”
　　路心语不以为然的切着，但能被裴瑾夸成这样的人，在这世间还没有几个，她倒是忽然对她有点兴趣了。
　　说不定和她做了朋友，把她带回家给老爸介绍，说不定老爸也能夸自己一句会交朋友了，这画面想想都很扬眉吐气。
　　她低头咯咯的偷笑，笑过后碰了下裴瑾问：“哎，你晚上有空没，陪我参加个聚会呗，你只要坐着就行。”
　　裴瑾拿出手机看了看备忘录，晚上她没有工作安排，可以去。不过她先和心语声明今晚不喝酒、十点必须回家。
　　路心语很爽快的答应。
　　晚上七点是律所下班时间，但裴瑾习惯了加班，等到八点才关上自己办公桌的灯离开。她走时，还有人在加班工作。
　　出了律所裴瑾打车，心语给的聚会地址是一家酒吧，她之前来过几次，也算半个民谣吧，氛围还不错。
　　到了后，她提前给路心语发了消息，于是她还没下车便在门口看到了等她的路心语。
　　不过……
　　她今晚会不会穿的太夸张了。
　　红色吊带的大长裙，黑发艳妆，红唇艳的堪比玫瑰。心语身材很是高挑，配上这一袭的大红裙，真的蛮夺人注意。
　　裴瑾走到她身边，撩起耳边发从脚到头的打量着她说道：“参加个朋友聚会你穿成这样，会不会太夸张了？”
　　路心语挽住她胳膊，奸笑道：“是穿给某个人看的，我今天晚上要扬眉吐气。让她知道，我路心语是个大美女，嘻嘻嘻。”
　　她笑得诡异，裴瑾宠溺的摇头走了进去。


第11章 
　　酒吧装潢很古朴，红木吧台和酒柜，酒柜上挂着旧式黑板，白色粉笔的字体铿锵有力，写的是各种酒类的名称和价格。
　　地板是大理石，映着蓝黄绿交错的灯光，整个酒吧灯光的风格都是暗色调的，只有吧台那边是稍亮的橘黄色灯光。
　　这个点酒吧里人很多，三三两两的男女坐一起喝酒聊天谈笑，多是刚下班的上班族，服务员忙前忙后的端酒送果汁，气氛倒也不错。
　　那边驻唱的歌手是胖乎乎的中年男人，上身穿着棕色小皮甲，戴着一副黑框眼睛，歌声很是深沉，唱这种古老的民谣有沧桑的感觉。
　　一路跟着心语到了她订的位置，正走着，裴瑾忽然看到前方有一抹熟悉的身影。
　　那人坐姿端正笔直，手中拿了杯果汁，戴着戒指的食指轻轻跟着节拍敲打杯沿，专心致志的听着驻唱的歌手唱歌。
　　很沉醉的模样。
　　看样子她应该是刚下班就来了这，身上还是正式的女式西装，连落在肩膀的发丝都是整齐的，这应该就是她平常上班的状态吧。
　　裴瑾打量的毫不避讳，而那人扭头的过于匆忙，两人的眼神刹那间对焦在一起。
　　被她发现，裴瑾窘迫的很，只能以微笑来缓解尴尬，可沈懿安似乎并不怎么意外，目光一如往常的温和，唇角带着浅浅的笑意。
　　路心语走在她身侧，用胳膊轻轻的碰了碰裴瑾说：“怎么看见老同学还这么震惊，你不是说前几天刚见过沈懿安的吗？”
　　裴瑾嗯着移动脚步，坐在了沈懿安对面的位置，路心语跟着落座在她身边，二对一，但沈懿安的目光从头至尾的跟着裴瑾走。
　　人到齐，路心语故意挺着胸口，撩了撩垂落的长发，声音捏着说：“今天晚上请沈总呢，是想为昨天的事情道歉。刚好我中午从裴瑾那里得知你们是同学，于是想着感谢裴瑾把我从‘警察局’里平安的接出来，就把你们两个都请了，也省事了不是。”
　　路心语说着故意咬重了警察局这三个字，声音矫揉造作，一旁的裴瑾虽然知道她这么做的用意，可还是被麻的起了鸡皮疙瘩。
　　她折腾起人来，真的乱来。
　　裴瑾无奈的看向沈懿安，但她却很平静，面上带笑，连喝果汁的动作都彰显成熟稳重，应该不是心语这个小白能轻易惹到的。
　　“只是一件小事而已，何况路小姐今天已经给我道过歉了，我也就没放在心上。”
　　果不其然，裴瑾笑着低下了头。
　　路心语见激将法没有发挥到作用，心中暗暗的又记下一笔仇，她气鼓鼓的将裙子往上提了提。此计不行，她等会儿还有别的招。
　　“知道沈总大量，不介意这点小事，所以今天请沈总时，特意提了裴瑾你的老同学也会来，要不然我还真请不动您这尊大佛。”
　　裴瑾听到眼神忽地明亮了片刻，怪不得刚才来时沈懿安见到自己一点都不惊讶，原来是心语特意和她说过。
　　沈懿安也不怕被路心语点破，还很认真的回答说道：“嗯，我是为了裴瑾才来的。”
　　她说的很直白，裴瑾尴尬的对路心语一笑，随后低下头躲开沈懿安的目光，想着她说话都不能委婉点吗。
　　路心语不知道她们之间的暧昧关系，只根据表面意思理解后，气的握紧了小拳头，但又不敢当面对她发出来。
　　随后有服务员路过，路心语给裴瑾点了杯果汁，还给三人要了果盘薯片，鱼片和香蕉片之类的，不然只喝果汁多无聊。
　　酒吧正在换歌，这段时间变得安静，有人趁空隙起身到处走动，沈懿安继续喝着手中的果汁问：“你们两个是怎么认识的？”
　　裴瑾回：“学校餐厅认识的。”
　　路心语在旁边附和：“其实是裴瑾先认识我的好朋友，然后我通过那个好朋友认识的裴瑾，在学校餐厅属于不打不相识。”
　　在她提到那个好朋友时，裴瑾明显情绪低沉了许多，眼神暗淡无光，像是在回忆过去不是很好的往事。
　　沈懿安捕捉到裴瑾的表情，暗自思忖着。
　　于是她又问：“你是哪个系的？”
　　路心语大方的说：“中文系的啊。”
　　中文系……那她口中的好朋友应该就是裴瑾的前任了吧，不过看路小姐这样大大方方的提起，应该是不知道裴瑾和那人之间的关系。
　　裴瑾连她都瞒，真是有够痴心。
　　沈懿安酸的从心底冒出一股浓浓的醋意，捏起酒杯仰头大口喝着果汁，想把心中的怒意给浇灭，但无济于事，依旧满腔妒火。
　　服务员把心语点的小菜端上，离开前沈懿安点了杯鸡尾酒，也没多要，只要了一杯，她们两个有提前说过不喝酒。
　　所以只能她一个人独饮。
　　路心语坐了会儿，忽地眼神一变，笑着扭着腰身走到沈懿安旁边暧昧坐下，身子亲密的贴着她的胳膊，丰满的触感真实贴切。
　　她红裙的领口很低，没有深V也有小V，只要稍稍低头，就能揽尽春光，但沈懿安对她没兴趣，也就没怎么看。
　　更何况裴瑾还在对面坐着，她要是对路心语有那种想法，岂不是自己挖坑给自己跳。
　　但路心语偏偏粘着沈懿安不放，还在桌下脱掉高跟鞋，蹭着她的小腿说：“沈总，您单身这么久，不知道有没有寂寞过啊？”
　　她声音很细，撒起来娇有甜豆的感觉，除了她的身材和衣服不搭配之外，电视剧中单纯的小白莲演出来应该也就是她这样的。
　　沈懿安看着她，眼神带笑，语气很是温和的说：“我的衣服是特定的，你再蹭会儿，如果洗不掉，这件衣服就不能要了。”
　　路心语当场委屈的撅起了嘴，穿上鞋子回到裴瑾身旁，抱着她嗷嗷大哭，声音震的周围一片人都扭头看来，很是引人注目。
　　不过女孩子失恋在酒吧大哭是常事，他们看了一眼便没再看，路心语也忽地坐直身子冷静的说：“我去结账，不想在这里了。”
　　她说着人已经起身到了吧台。
　　再回来时，对两人说：“我饿了，想去一家火锅店吃火锅，你们两个陪我去。”
　　裴瑾看向沈懿安，沈懿安点头。
　　于是两人跟着她转战到另家餐厅。
　　出了酒吧外面有点凉意，裴瑾把外套脱下披在她身上，怕她不小心再感冒了。
　　去那家火锅店是沈懿安当司机开的车，裴瑾和路心语在后座坐着，三个人都没有说话。
　　只是沈懿安偶尔从后视镜里，能够看到路心语那幽怨的眼神直直的盯着她的后背，把她给看的冷气阵阵，背部发凉。
　　到了她指定的餐厅，三人下车，沈懿安手里多了件外套，她走到身后默默给裴瑾披上。
　　动作熟练的像是为她做了千百遍。
　　进去后服务员带她们到空位坐，路心语坐下后把外套取掉，指挥她们说：“你们两个坐对面，我要自己霸占这边放开大吃。”
　　沈懿安和裴瑾对视着，随后沈懿安侧身让裴瑾坐在里面，等会儿有要下菜叫服务员什么的，就不用来回的换了。
　　裴瑾没拒绝。
　　坐下后路心语拿着菜单点菜，她要两到三三人份的菜量，又另外点了几个菜，火锅要的是鸳鸯锅，因为裴瑾不怎么能吃辣的。
　　因为酒吧的事，路心语到现在还在记仇，她想了一路可以怼沈懿安的话，但都到嘴边没有说出来，一直憋到了现在。
　　上菜之前，服务员拿了冰红茶上来，沈懿安先给自己倒了杯尝了尝，然后才给裴瑾倒，并说：“不是很凉，可以喝的。”
　　裴瑾说了谢谢，拿起喝着。
　　她给裴瑾完，最后给路心语倒。
　　路心语原本心中就有气，看到这一幕，再也忍不住的直接说道：“沈总，你是不是太偏心了啊，对我家裴瑾照顾的那么温柔，但我对我就那么的毒舌，这也太过分了。”
　　沈懿安把冰红茶推到她面前，笑道：“我和裴瑾是大学同学，认识多年，和你是今天才相识的，当然会有轻重之分。”
　　她两三句话又把路心语给怼的无话可说。
　　路心语瞪着她像是要把沈懿安吃掉。
　　沈懿安笑而不语，裴瑾也各不帮衬。
　　少许服务员把火锅和点的菜拿上，穿围裙时沈懿安帮裴瑾系的后带，路心语看的眼红，大声囔着：“裴瑾，你帮我系。”
　　裴瑾起身过去，帮她系上，还顺带把包里的皮筋拿出来，将路心语的长发绑上。
　　沈懿安则用公筷开始端盘下菜，她和路心语都是吃辣，只有裴瑾是吃清汤，所以她倒菜时在清汤那边就少放了些。
　　可能路心语是真的饿了要来吃饭，她的筷子从开始到现在都没有停过，不是在涮肉的路上，就是在吃的路上，完全就是个吃货。
　　两到三人份的菜量根本不够，于是沈懿安又拿起菜单要了几份她们两人喜欢吃的，裴瑾不怎么挑食，但是唯独不爱吃鸭血。
　　甚至是连看都不想看。
　　裴瑾吃饭慢条斯理，不急不慌。如果不是她一个人单独有个清汤的，恐怕以路心语消灭食物的速度，裴瑾可能都吃不了多少。
　　“嘶。”正吃着，裴瑾忽然喊了声。
　　沈懿安立刻凑身关心道：“怎么了？”
　　裴瑾放下筷子，尴尬的说：“不小心咬到舌头了。”真的好疼，她眼泪都快出来了。
　　她很疼，但路心语却笑的开心：“哈哈，咬到舌头说明想吃肉了，裴瑾，等到明天我带你去吃烤全羊，哈哈哈啊。”
　　沈懿安跟着笑，不过拿出镜子给她：“你看看有没有咬破，咬破的话我带你去药店。”


第12章 
　　裴瑾接过侧身照着舌头，没有咬破，只是有点红而已。她平时还从未曾有过咬到舌头的经历，这也是好些年头一遭。
　　吃的还是毛肚，又不是难咬的食物，咬到舌头真的意外，有点平地走路摔倒的感觉。
　　她照完将镜子合起还给沈懿安，说了声谢谢，沈懿安接过放在身侧，没收回包里。
　　裴瑾低头揉着两颊，缓了会儿，再抬头看到小碗里突然多了一大份肥牛，还冒着咕咕的热气，像是刚涮好的。
　　她扭头看向身边这人，正想问，对面的心语忽然左看看又看看的说：“哎，我刚才还看到桌上有一盘肥牛，怎么现在消失不见了。”
　　她嘟囔着翻找，没找到气呼呼的叫来服务员，拿着菜单点了好几份她喜欢的，说是要吃的尽兴。不吃的尽兴她不走。
　　裴瑾五味杂陈的低下头，心语这个小吃货连自己都顾不来，她本该就要猜到是沈懿安给她的，而这人应该是因为方才心语的那句话。
　　咬到舌头就是想吃肉。
　　她倒什么都听，也太认真了。
　　火锅吃完，三人各自拿着外套出了火锅店，路心语撑的扶着店门口的狮子，连腰都直不起来，表情狰狞的很。
　　吃一次火锅，一个月不想吃，说的就是她这种每次来吃都要吃撑的人。明明吃不了那么多，非要吃，给自己找罪受。
　　裴瑾上前扶住她，问道：“要不要送你去药店，给你买点消食片和胃药，你这样今天晚上回去肯定会拉肚子的。”
　　路心语像是在抓救命稻草的抓住了裴瑾，委屈巴巴的说：“裴瑾，我下次再也不吃这么多了，真的太撑了，呜呜。”
　　每次吃完她都这样说，但每次她都是吃的走不动路才罢休，裴瑾已经不相信路心语说的话，根本就是个小吃货。
　　幸好今天没让她喝太多凉的，不然这丫头现在早在厕所里蹲着出不来了，真是管不住。
　　沈懿安在旁边像是看乐子的说：“看你这样，不仅要买消食片和胃药，恐怕连马应龙都要买几盒放在家里备用了。”
　　裴瑾听到扑哧的笑出了声，但她随后又咳着忍住了，路心语不懂她笑什么，趴在裴瑾身上问：“马应龙是什么，很好的消食片吗？”
　　“噗。”沈懿安没忍住也低头笑出了声，而且她笑的还肆无忌惮，一排洁白的牙齿明晃晃的映在了路心语的眼睛里。
　　路心语身上还穿着那件大红的长裙，配上她现在‘优雅’的身姿，还有那蠢萌又夹杂着难受的表情，说要多搞笑就有多好笑。
　　裴瑾憋了会儿实在是忍不住，抬手拍了怕沈懿安示意她不要再笑了，沈懿安这才收敛。
　　她们两个忽然心照不宣的，路心语顿时气的站直身子，着急的问裴瑾：“呀，什么嘛，马应龙到底是什么啊？”
　　裴瑾拉住她胳膊，贴着她耳朵给她解释，沈懿安不动，就看着路心语的表情由红到白，再由白到红的，唱大戏都没她这么精彩。
　　等裴瑾解释完，路心语捂着肚子就要上前去揍沈懿安，但被裴瑾拉住了。
　　人被拉住了，可嘴还能说话，路心语憋着一口气骂道：“沈懿安，你才得痔疮呢！”
　　她声音不小，路过的人都看了过来。
　　沈懿安看了眼裴瑾的脸色，识相的没再和这个小屁孩斗气，侧过身说：“走吧，我先带你们去药店，然后再送你们回家。”
　　路心语虽然不乐意，但还是乖乖跟来。
　　更何况有裴瑾这个和事佬在，她们两人再闹也总能面子上和好。沈懿安倒没放在心上，可路心语却是在心里咒骂了她一路。
　　到药店，路心语在车上休息缓神，裴瑾和沈懿安下车去药店给她买药，消食片的胃药都买了，还有她骂了许久的马应龙也给她买了。
　　裴瑾看着她手中的药盒，问道：“你真的要给她买这个？她看到会恨你的。”
　　沈懿安收着东西回：“她今天吃了那么多，消化能力还不好，胃会难受。等她拉肚子的时候……嗯，反正有备无患。”
　　既然是她的意思，裴瑾就没再说，大不了等心语骂的时候，说是自己买的好了。买完沈懿安没走，又问店员买了些胃药和钙片，两人才离开药店，回到车上安慰那个小祖宗。
　　“裴瑾你终于回来了，肚子痛痛。”
　　她们还没走到车前，路心语就趴在车窗上大喊着救命，裴瑾摇着头过去，把药拿给她。
　　沈懿安依旧在前面开车，她对路心语这种大小姐脾气的向来没什么耐心，但因为她是裴瑾的好朋友，她才愿意陪她闹到现在。
　　后车座上，裴瑾细心的和她讲着这些药一次吃多少，什么时候吃。讲完，她正想怎么和她讲这个痔疮药时，路心语忽然抓住她的手，把这些药全部都给收了起来。
　　“好了好了，我听的好麻烦，我今天晚上干脆住你家吧，你帮我安排。有你在，我什么都不担心，你就是我最爱的小天使。”
　　路心语抱着她撒娇，裴瑾笑着摸了摸她圆鼓鼓的脑袋，答应了她今晚住下的条件。
　　“裴瑾，你真好，我好爱你。”
　　驾驶座的沈懿安默默握紧方向盘，眼神不由得往身后看着，裴瑾刚刚那低头一笑，万分温柔，可却是在对别人。
　　尽管路心语只是裴瑾朋友，但沈懿安也不知道这股醋味怎么来的那么突然。后座的声音很大，她抬手打开窗户，把凉风透进了来。
　　不然她怕醋味太大，被人闻出来。
　　晚上车辆不多，开的顺畅，不过还没到家路心语就嚷着要去上厕所，她肚子疼的厉害，还威胁沈懿安，说她不快点，就吐她车上。
　　沈懿安只得踩下油门。
　　到裴瑾家楼下，裴瑾还没来得及和沈懿安说再见，人就被路心语拽着进到了小区，她穿的是高跟鞋，还踉跄的差点摔倒。
　　裴瑾只好给沈懿安示意电话联系，沈懿安站在车旁和她挥手再见，让她不用着急。
　　夜色下，小区里灯并不怎么亮，她们两人的身影很快便融入到了黑夜中。
　　虽然没和裴瑾说晚安，对沈懿安却一点都不遗憾，反而有点小庆幸的感觉。
　　因为目前在她和裴瑾的这段关系里，并没有到好的不用说谢谢，以裴瑾的性子，有欠就有还。
　　所以今天晚上裴瑾欠自己的那句晚安，裴瑾会亲自打电话补上的，说来还真的要感谢路心语的胡搅蛮缠。
　　不然她们一直在相同的水平线相处，很难发现彼此的优点和缺点。固执的人，总得先打破她的规则，才能有更近一步的发展。
　　再说等裴瑾的一个主动不容易。
　　沈懿安笑着转身上车，离开了路口。
　　十七楼的楼道里叮叮当当的响着，裴瑾带着路心语回到家，路心语推门进去连鞋都没有换，直接奔去厕所，嘭的一声关上了门。
　　裴瑾站在门口换了拖鞋，又给她拿出了一双女士拖鞋放在玄关，然后去厨房烧水，等心语出来让她把买的药喝了。
　　茶壶装满水点开按钮，没多久茶壶便嗡嗡嗡的响着，裴瑾双手呆呆的撑在桌沿，低头看着袋子里装的胃药和钙片，是沈懿安买的。
　　在药店以为是她自己想吃的，没想到竟然是她给自己买的，而且从药店到车子短短的距离，也不知道她是什么时候塞进口袋里的。
　　窗外车鸣声吵闹不安，闹得裴瑾的心也是乱糟糟的，难以平静，今天她好像对沈懿安的态度，有点迷茫了。
　　以前的她忙于工作，每天早出晚归，流连于职场生活，对爱情的事看淡了许多，有人告白也是好声拒绝，不会多看一眼。
　　因为现实告诉她，爱情没有面包值钱，再认真付出的感情，也抵不了一句分手来的彻底，她看的清，才会选择了今天的道路。
　　同学会之后，她对沈懿安也是这样，不想再有半分牵扯，断的越干净越好。但是缘分有时候巧了就没办法拒绝，巧的多了就像现在没有办法断开，甚至现在还和心语有了牵连。
　　裴瑾想着慢慢握紧了拳头，其实最让她混乱的事是，沈懿安很好很好，贴心温柔大方还对……对感情认真，做朋友可以一辈子。
　　做恋人……她配的上沈懿安吗？
　　“裴瑾，我感觉我要死了。”
　　路心语从卫生间出来叫她，裴瑾叹了口气转身朝她走去，把她扶到了沙发上。然后又起身把药和水拿到了茶几上，等凉了就嘱咐她喝下去。吃完药，应该会好很多。
　　裴瑾看她趴在那里，轻声问道：“今天晚上你干嘛要和沈总过不去，处处针对她，嗯？你能给我一个合理的解释吗？”
　　路心语捂着屁股，支吾哼唧了会儿，心虚的反驳着说：“是她先惹我的，我才怼的她，你怎么能说是我处处针对她，偏心。”
　　“你说这话自己信吗？酒吧你主动撩人家的事不说，到餐厅人家好心给你倒杯果汁，你喝都不喝直接倒垃圾桶。人家用公筷帮你夹菜，你还嫌弃人家，丢在一旁不吃。要不是沈总脾气好不和你计较，你以为你多好呢。”
　　这事……的确是她做的不对，可她也是事出有因才这样做的，又不是没事找事。
　　路心语捂着屁股慢慢坐好，拉了拉裴瑾的胳膊解释说：“你别生气，我只是觉得那个沈懿安对你太好了，好的超出了朋友的范围。我认识你这么多年了，你只有我这一个好朋友，这半路突然杀出来一个程咬金，我吃醋。”


第13章 
　　好的超出了朋友的范围……沈懿安今天晚上表现的有那么明显吗？连心语这个单纯的小丫头都看了她对自己和对别人的不同。
　　难怪刚才烧个水她都能想那么多，原来一切都是有迹可循，只是她自己没发现而已。
　　沈懿安，沈懿安，她想着脑子就乱了。
　　路心语平日里最不想惹裴瑾生气，见她迟迟没有回答，便拉住她的手握住，软磨硬泡的朝裴瑾撒娇卖萌道歉，什么好听说什么。
　　裴瑾好哄，两句话便消了气，不再皱眉。再说她其实有部分是气她自己，也许今晚的聚餐她有冷落心语的地方，才让心语有了意见。
　　还有刚才在小区前懿安送她们回来，心语拉的那么急，也不知道是不是这丫头故意的。
　　心语看着没心没肺，但也不是傻白甜，她面上不说，但敢做的事情有很多。
　　墙上挂着的老式钟表咚的一声闷响，裴瑾抬眼看了下时间，时针指到九，分针指到六，现在已经晚上九点半了，都这么晚了。
　　“好了，我不生气。等水凉了你记得把这这些药都喝了，不然到晚上你的胃还会难受。我明天还要早起上班，先去洗澡了。”
　　路心语见她不生气，立刻嬉皮笑脸的朝她做了个敬礼的动作，裴瑾笑着打下她的手，脱着外套起身往卫生间走去洗澡。
　　裴瑾刚关上门，路心语便哎呦着捂住屁股趴在了沙发上，痛苦的不行。以前她吃火锅也没有这样，怎么唯独今天拉完屁股刺痛的很。
　　难不成真的被沈懿安说中，她这是辣的吃多长痔疮了，但她从来没有这样过啊？
　　“嘶，哎呦哎呦，好疼啊。”
　　她肯定是被沈懿安给诅咒了，一定是！
　　早上七点多裴瑾起床做早餐，吐司片和牛奶，还有鸡蛋。她做了两份，心语还在床上睡觉没醒，她放在了餐桌上，等她醒来再吃。
　　吃完早餐裴瑾直接收拾着去了公司上班，没有叫她起床，因为叫了她也不会起。听昨晚隔壁的声音，她大概凌晨才睡的。
　　律师上班都是正装，最近天转凉，裴瑾将裙子换成了长裤。深蓝色的双排扣女士外套，内搭白色衬衫是她惯用的搭配，脚上是黑色低跟高跟鞋，腕表是她全身上下唯一的搭配。
　　这身衣服虽然不是名贵的牌子，但穿在裴瑾的身上版型修身，线条流畅，乌亮的长发落在肩后温婉典雅，衬的人都是优雅明媚的。
　　裴瑾拿着保温杯走进律所，八点多大部分同事都已经开始上班打卡，她一路打着招呼走到自己的位置，将椅子拉出来开始上班。
　　最近她接手的是一件贿赂的案子，原本这个案子不归她管，是那天和她一起去负责拆迁的方律师负责的案子，但他那边最近忙不过来，于是上面把案子交给了她负责。
　　这件案子并不难处理，她负责的是原告，警方那边已经掌握了足够的证据，上法院也就是走个流程而已，当天法院就能宣判。
　　关键在于被告人的律师是邱以南，她的大学同学，更是沈懿安的好朋友。她和邱以南不熟，那天同学会都没说话。
　　裴瑾打开电脑，把资料从邮箱里找出来，身边摞起的文件都是和这个案子有关的资料，她昨晚下午大致的看完，也做了重点标记。
　　开庭时间定在了后天上午，今天她把资料的事情忙完后，晚上还得和同事往警局那边跑一趟，确认最后的相关事项。
　　·
　　“那我们产品宣传的事情，可就交给你们公司负责了，场地展览那边也麻烦沈总多费点心，我们公司真的全凭这次翻盘了。”
　　沈懿安习以为常的商业假笑里多了分温和：“曲总你放心，既然你交给了我们公司负责，我们公司就会为您做到最好。您花了那么多的钱，我总不能让您觉得花的不实在。”
　　那人得到她的承诺，心里深出了一口气，感激的朝沈懿安抱拳：“有沈总的这些话，那我是真的彻底放心交给您去办了。”
　　沈懿安笑着起身：“那我就先去忙了，三天后给您看策划案，到时您有需求就提，我们公司一定全力按照贵公司的想法走。”
　　“行，沈总办事我放心，那您先忙吧。”
　　合作谈完沈懿安坐车回公司，刚坐上车，她便从包里翻出手机，指纹解锁打开，期待的看着手机里的消息。
　　但是……消息栏里没有陌生电话的显示，微信里没有加好友的显示，就连平常那些乱七八糟的短信今天都没了，干干净净的。
　　沈懿安双手捧着手机，指尖在各种聊天软件中滑来滑去的，甚至她连诈骗消息都翻了，都没有找到裴瑾给她发的消息。
　　没翻到，就代表没有发。
　　沈懿安失落的垂下手，身子歪到车窗上，目光空洞无神的看向车窗外不断后退的街景。
　　她们两个虽然没有加微信，可是裴瑾有她的电话号码，微信发不了，能发消息啊。现在什么消息都没有，说来还是她自己自以为是。
　　自以为是的了解了裴瑾。
　　沈懿安又拿起手机，翻看通讯录里她存的裴瑾电话号码，蠢蠢欲动的手想按下去，但又怕主动联系打扰到她的工作。
　　裴瑾刚入职，她性子要强，这个点肯定在工作。要是给她打过去，一定会打扰她的。
　　她无奈的叹气，这事还得慢慢来。
　　嗡嗡嗡，裴瑾的电话没打来，一个瘟神的电话倒是打的快，沈懿安看到备注的名称，没犹豫的就划开接了。
　　“沈懿安，我恨你啊啊啊啊啊！”
　　刚接听一阵鬼哭狼嚎差点把沈懿安的耳膜给震破，她捂着耳朵拿远了手机。那人声音太大，吼的她脑袋都有点嗡嗡的。
　　等她吼完，沈懿安重新放回耳边：“打个电话吼那么大声干嘛，我听得见。”
　　路心语一脸狰狞的趴在床上，床头柜上放的是她拆开用过的马应龙和各种降火的水果，水杯里还有喝过的半杯温水。
　　“我就是要吼你，你上辈子是不是在大街上算卦的神棍啊，话说的那么准，我现在躺在床上动都动不了了，都是你给害的。”
　　她说话不着边，沈懿安没怎么听懂，指尖轻轻揉着太阳穴问她：“你在说什么？”
　　“我说的是痔疮，痔疮！”
　　路心语依旧大声的吼着，声音大的没开扩音都能听到她撕心裂肺的吼叫。
　　沈懿安对着听筒长噢，原来是痔疮啊，还以为她说的什么呢。那话她昨晚也就随口说了一句，谁能想到这人能真的得痔疮，哈哈哈。
　　路心语忽地眉心一皱，质问她：“你刚才是不是在电话那头笑呢，我都成这样了，你还笑的出来。沈懿安，你是不是成心的。”
　　这不讲理的样子，沈懿安还真是头回见。
　　“昨晚我和裴瑾是不是有提醒过你，不要吃的太多，是你自己不听的，到药店我还好心给你买了三种药，你现在用着我给你买的药，嘴上骂着我。路小姐，你这样合适吗？”
　　路心语撑着起身，拿起膏药扔到门口，膏药砸门上落地，滚了几圈后才不动。
　　“我才没用呢，谁用你的破药。”她死鸭子嘴鸭的回怼着，不愿在沈懿安面前低头。
　　她砸东西的声音不小，沈懿安听的见，但她没心思和这个乳臭未干的小丫头吵架。浪费时间，浪费空气的。
　　“没用就没用吧，建议你能走路了就去医院检查检查，最近少吃辛辣的食物，不然会复发。我公司还有事，挂了。”
　　路心语仰头连声哎着喊她，但沈懿安还是像上次一样直接给挂了，冷血无情的。
　　“这个沈懿安每次都挂我电话，下次一定是我挂她的电话，太气人了！裴瑾这么好脾气的人，怎么能有这样的大学同学，简直就是一根大冰棍，没味又冰嘴。”
　　她嘴上唠叨，可手中却听话的打开百度，搜素着关于痔疮复发的事，万一那个冰棍说的是真的，那她岂不是还要再痛一次。
　　这种感觉这辈子她都不想再体会了。
　　沈懿安回到公司，立刻让李素召集AB组的人到小会议室开会，商议新合作的事。
　　这个曲总以前经常和公司合作，也算是公司的老客户，这次他们公司内部出了问题，给品牌形象带来了很大的负面影响。
　　为了挽回形象他们公司除了公关措施，还打算以全新的产品形象出现在大众面前，所以他们沈氏要做的就是帮他们力挽狂澜。
　　会议室里大家看着资料，沈懿安关掉屏幕上的画面说：“资料我都给你们了，三天内我要看到策划案，AB组竞争，胜利的加工资。”
　　“知道了沈总，我们三天内会出的。”
　　“行，都散了吧。”
　　会议室的门打开，大家陆陆续续的出去，沈懿安也合上资料准备离开。但握在手里的手机忽然响了，备注是大学同学邱以南。
　　平时她们不怎么联系，同学会结束后大家工作比较忙，也没有联系过。她现在忽然打来了电话，一定是有事。
　　沈懿安往外走着接起：“以南，有事？”
　　邱以南犹豫着问出口：“是，是有点事。懿安你晚上有空吗？我想请你吃个饭。”
　　“我们是同学，你有事直接说。能帮忙的我尽量帮忙，不用这么客气。”
　　她说的轻松，可是邱以南哪好开口。她们是同学室友又不是好朋友，更何况她还是沈氏的沈总，要是能轻易开口，她肯定早开了。


第14章 
　　“手机里不好说，要是懿安你晚上不忙，我们见个面吧，不会耽误你太多的时间。”
　　这么公事公办的口吻，想来她说的也不是私事。如果是公事，她和以南的律所之前并没有业务往来，能有什么公事可说。
　　不过以南不是轻易开口求助的人，应该是真的遇到了棘手的事。身为同学，能帮还是帮点的好，在商业上多个朋友多条路。
　　沈懿安回到办公室，翻找到办公桌上的行程表，那一竖列往下最后的显示是，晚上她有个商业派对，六点在某位老总的私人别墅。
　　那群人很喜欢开派对，再加上各种长腿大胸的美女，结束的话恐怕都□□点了。
　　所以她和以南定了晚上九点见面。
　　在一家咖啡厅，咖啡厅是以南定的。
　　晚上的派对，沈懿安六点准时到，夕阳在天边还有残留，和白色的瓦墙相互映照，玻璃的反光落在院落，多了份自然美。
　　别墅的面积不小，坐车进大门呈现的是圆形的喷泉，从右侧道路拐进，挂在绿植上的各种彩灯已经打开，盈盈闪闪的。
　　和车子在主楼门口停下，服务员上前为她打开车门，沈懿安穿着礼服下车，细长的高跟踩在红毯上，慢慢走了进去。
　　她不是第一次参加这种派对，进去时接过服务员递来的红酒，和众多商业人士聚在一起，谈天说地的天南地北海聊。
　　谈话间多是阿谀逢迎，有很多聊着聊着就递名片想合作的，沈懿安站在众多的人群里，单是名片就接了十几张，而她来者不拒。
　　名片收起交给了李素保存。
　　现在不用，以后说不定会用。
　　派对一直进行到晚上八点半还很热闹，看样子离结束还有一段时间。
　　沈懿安和邱以南有约，她让李素和这里的主人说了声，便坐车离开去了咖啡厅。她不喜欢迟到的人，也不会让自己迟到。
　　中途沈懿安睡梦中接了个电话，是以邱南打来的，说她现在有工作在身，九点可能去不了，问她能不能去她现在外出工作的地方。
　　语气满是恳求和不好意思。
　　沈懿安在派对上喝了不少的酒，此刻脑袋正浑浑噩噩的犯头疼的毛病，她懒得再应和，嗯了声挂掉电话，让司机转了道。
　　一路上她都在努力醒酒，派对的酒不错，正合她心意，无意贪了杯，喝的懵懵的。
　　到了地方，她被司机轻声叫醒，沈懿安睁开眼睛，又喝了几口矿泉水才穿着外套下车，但还是有些摇晃的走进了警察局大院。
　　夜色里人影混乱，她黑色风衣里是大红色性感的长裙，妆发又是黑发红唇。
　　御姐的容颜，魔鬼的身材，引得不少人回头观望，沈懿安倒也没在意。
　　进到警察大厅，到处都是走动的人群，沈懿安醉的眼前朦胧看不怎么清，只觉得那些人晃的她脑袋疼。别说找人，她连人都看不清。
　　于是她直接给以南打电话，让她出来。
　　她站的是门口的位置，来往的人多，身后的人本想从她身侧走过，却不小心在擦肩而过时撞到了她的胳膊。
　　沈懿安的高跟鞋有十厘米，还是细跟，人又是醉醺醺的没站稳，那人这轻轻一碰，她硬是直溜溜的、没有预兆的往旁边倒。
　　人在危机状态都有超强反应的自保行为，沈懿安也不例外，在身体向一侧歪倒时，她下意识伸手扶住了身侧的玻璃门，没至于摔倒。
　　但还是被吓了个白脸，这下酒也醒了。
　　手腕和肩膀连带着开始发痛。
　　那人连忙给她道歉。
　　可沈懿安被吓得失了魂，都没听见，缓过神后才清楚自己在哪里，来这里是要做什么。
　　她揉了揉眉心，一转身却又吓的静止。
　　“你怎么在这？”
　　来人是裴瑾，沈懿安很意外。
　　她一身深蓝色小西装，手里拿着公文包。
　　简洁干练，有点职场女神的氛围。
　　“来这里找人。”
　　沈懿安慢半拍的回，嗓音沙哑。
　　不知是不是酒喝的多，黏住了喉咙。
　　裴瑾点头，没多说。
　　她身边还跟着律所的同事，这个点，不好再耽误工作时间，于是和她示意性的点过头，裴瑾便和同事往警察局大厅走。
　　路过时，她身上酒味很重，还穿着礼服，应该是参加完活动来的。
　　红色的长裙，很衬她冷艳的气质。
　　从前面到身后，两步的距离，沈懿安不知道哪来的冲动，在裴瑾走过她的身侧的片刻，忽然伸手拉住了她的胳膊。
　　裴瑾被迫转身，一脸疑惑的看着她。
　　沈懿安拉住后也是懵的，神经系统快速的转动后问道：“你，工作什么时候结束？”
　　“很晚。”可能会过十二点。
　　后天案子要开庭，她没太多时间。
　　这么晚还来警局工作，沈懿安也没指望得到一个好的回答，说了句别太累，手就松了。
　　手松，人走，一切又归于平静。
　　仿佛刚才发生的事情只是她自己的臆想。
　　沈懿安低落的走到大院，站到人少的地，拿出手机给邱以南打电话。对面接了，说她现在在警察局的档案室，马上就出来。
　　挂了电话，沈懿安侧过身，大院里的灯光包围在她的身后，是无尽的光明，而她却独自面相了黑暗，低下了头。
　　邱以南出来看到的就是这样的她，明明是站在金字塔高处的人，可却落寞的惹人心疼。
　　这样的懿安，她也好久没有见过了。
　　上一次见到还是在懿安生日那天。
　　二十一岁的生日，并不怎么值得纪念，可总比沈父深夜赶特地赶来打她的那几巴掌好。
　　那天晚上懿安请她们室友散人出去吃饭，回来时在学校门口遇到她父亲，大家当时都说懿安的父亲真好，这么晚还来给她庆祝生日。
　　可谁知，几个响亮的巴掌重重的打在了懿安的脸上，也把她们室友三人给打了个清醒。
　　回到宿舍后，大家都没说话，懿安红着半张脸独自一个人站在阳台，什么都没说也没做，就那样安静的站了一个晚上……
　　第二天一早她们正想开口安慰懿安，可她却笑着拿起包说去上课吧，那个笑明明很开朗，却把三个人都心都给扎的痛了。
　　一直不喜欢戴口罩的人，那天问室友借了三个口罩，在炎热的夏天戴了整整三天。
　　邱以南望着那个背影无奈叹气。
　　哪怕现在关系淡了，她也依旧心疼。
　　“懿安。”
　　沈懿安听到呼声转身，双手在口袋没动。
　　邱以南走到她面前:“真是麻烦你了，因为我的关系，让你来回的跑。”
　　沈懿安轻笑：“还好，找我什么事？”
　　之前在电话里不好说出口，现在见了面邱以南更加拘谨，双手紧张握在身前犹豫的很。
　　沈懿安没催她，反正她不着急走。
　　邱以南踌躇了良久，还是忍着心中的不适问出了口：“是有关曲总的，我听说曲总要和你们沈氏合作，你和曲总的关系也不错。”
　　“嗯。”沈懿安点头，继续听着。
　　邱以南躲闪着她的目光：“我最近在忙曲总公司那件贿赂的案子，这个案子警方已经掌握了所有的证据，后天开庭赢的机率不大。虽然输赢是常事，但我们律所对曲总那边不好交代，所以能不能麻烦你，帮忙说句话。”
　　沈懿安盯着她，沉声问：“既然警方已经掌握了所有证据，你们为被告人打官司也只是走个法律流程，为什么曲总会怪你们？”
　　她大学也是学法的，对法律了解的不少。
　　被告人请律师是符合法律规定的，哪怕被告人是个杀人犯，在法院没有宣判之前，他也是有权力请律师为其辩护的。
　　如今不过一个小小贿赂的案子，而且警方都拿到了证据，她身为被告人的辩护律师输了也是常事，怎么被以南说的这么严重。
　　邱以南无奈的苦笑：“因为被告人是曲总的儿子，他们自以为是的毁灭了所有证据，所以曲总请我们律所的时候就说，如果不把这场官司打赢，就让我们律所所有人后果自负。”
　　之前警方通过技术手段，恢复了被他们泯灭的所有证据，现在被告人除了贿赂罪，还有再加上一条妨害作证罪。
　　曲总不是善茬，等后天开庭法官宣判后，曲总很大可能会找他们律师的事情。
　　当律师被报复是常事，邱以南平时心大，不怎么管的，但这次不一样。
　　这次曲总是直接对律所的老板下了狠话，老板知道自己和懿安的关系好，所以就想让懿安帮忙说两句好说，躲过这个事。
　　如果不是被上边逼着她来，她无论如何都不会来求懿安帮忙的。
　　两人面对面的静默着。
　　慎重思虑过，沈懿安开口答应：“好，曲总那边我来说，我会尽可能的说服他。”
　　邱以南惊喜的抬头看向沈懿安，张开双臂紧紧的抱住了她：“太感谢了，真的太感谢你了懿安，我们律所全部都靠你了。”
　　沈懿安笑着拍她肩膀。
　　抱过后邱以南松手，眉心都不皱了。
　　“对了懿安，我们的大学同学裴瑾，她是这次官司的对方律师。后天你要是有空的话，可以来看庭审，结束后大家约个饭。”


第15章 
　　“如果有时间，我会去的。”
　　邱以南知道她平时工作忙，没有再提。
　　同事还在里面工作，她看了时间，和沈懿安说了几句感谢的话，便匆匆道别。
　　她逃的快，是怕面对懿安时愧疚。和她许久不联系，一联系就是找人帮忙，她没那么厚脸皮，只能先尽力躲开。
　　等庭审结束，再以律所的身份请她吃饭，以表感谢。可不管如何，这份情谊是欠下了，不是一顿简单的请饭能回报的。
　　邱以南回到警局，她的同事立刻帮忙拉开椅子追问着：“怎么样，沈总，答应了吗？”
　　“嗯，答应了。”她坐下叹着气回。
　　同事激动的双拳锤桌，惊扰到了周围人，他抱歉的压低声音。坐在他们身后的裴瑾，在听到沈总两个字时已经听向了这边。
　　她本无意想听，但偏偏没忍住。
　　那人欢呼过继续说：“邱姐，这个沈总挺好说话的嘛，都没提要求就直接答应了，我还以为沈总如外界所传是个很难接近的人。”
　　邱以南拿起桌上做了很多标记的文件，眼睛朦胧的看向别处，像是在回忆什么，“不了解她的话，的确会觉得高冷严肃，但要是认识就知道，她其实是个很脆弱的人。”
　　“啊？沈总还有这么不为人知的一面？”
　　他表示惊讶，邱以南却叹了气不想再说
　　“好了，赶紧工作，后天就要庭审，她身上你不知道的事情多着呢。”
　　他们不说话了，裴瑾却因为邱以南说的那两个字而低头思虑着，手指下意识夹紧了圆珠笔……脆弱，她有这一面吗？
　　大学她第一次见沈懿安，是开学那天，辅导员照例让每个同学介绍自己的名字。
　　大家都是新生不熟，各自和舍友一起，座位乱坐，可那时她身边正是沈懿安。
　　她们坐第三排，S型的顺序。沈懿安在她左手边的位置。轮到她介绍时，声音铿将有力，落落大方，带着少许的乡音。
　　那时裴瑾抬头看了眼，她长直发，淡妆，衣服是短裤和短袖，向同学们介绍时很是自信。
　　那种自信不是逞强装出来的，而是由内而外自然散发出来的。
　　还有学校组织的校运动会，在班级里所有同学都鸦雀无声的时候，她主动举手报名参加女子八百和一百的冲刺赛，起了好的开头。
　　比赛时，一百米冲刺她跑了第一，八百米因为一个选手摔倒，那人摔倒时无意拉住了沈懿安的胳膊，两人一起狠狠倒在了跑道上。
　　当时很多人都看到，膝盖摔破流着鲜血的沈懿安，她起身第一时间是去扶那位同学，带她走进草坪，避免被身后的同学撞到。
　　等确认那位同学没事，而且不能再继续比赛后，她转身带伤跑入赛道。虽然是最后一名，但赛场上热烈的掌声都是为她响起的。
　　那么自信坚强的她，又怎么会像以南说的那样，是个脆弱不堪的人呢。
　　裴瑾不懂，或许是她不了解。
　　因为她现在认识的沈懿安，一如大学那般自信优秀，不会对别人轻易示弱。
　　“裴律，这个文档我仔细的看过了，没什么问题，你要不要再看一遍。？”
　　裴瑾被叫回神，她伸手接过，将沈懿安的名字甩出脑海，继续认真工作。
　　后天庭审是她入职的第一次庭审，哪怕在各方面都占尽优势，她也不能掉以轻心。她不仅要赢，而且还要赢的完美。
　　裴瑾正翻看档案，手机响了，她拿起先看备注，苏律师？这么晚了，他电话有事？
　　不管有没有事，她先接起：“苏律师？”
　　苏航站在律所二楼，望着下面一楼亮着的几盏灯，犹豫着说：“裴律师，你现在是还在警察局查看档案的吗？”
　　裴瑾回：“是，还在。”
　　苏航握紧了手机。
　　这个电话打出来他犹豫了很久。打，他是给自己找麻烦。不打，裴瑾可能会出事，纠结一下午他还是打了。
　　事情的起因是今天下午在卫生间，他无意中听到了方律师和某个人的电话。
　　电话内容很简单：曲放的贿赂案，谁敢替原告打这场官司，电话里的人一定让谁晚上不敢走夜路，言外之意很明显。
　　所以方律师才把案子推给了裴瑾，不然胜率这么高的案子，没有人会傻到推给别人。
　　“曲放的案子，我点到为止，看你了。”
　　裴瑾听完背后起了些许的凉意，做律师这么多年，她还是第一次有真切的害怕。
　　电话挂后，裴瑾握笔的手都在抖，文件上的字她一个都看不清。随后她为了整理心情，和同事说了声出去散散心。
　　今晚的月亮不错，晚风吹的舒适，裴瑾站在马路边，身上的凉意多少散了点。
　　口袋里的手机一直响，是同事在催，裴瑾只好转身进去。进去前，她看了眼马路边的那辆黑色车子，车里的人顿时收了相机。
　　·
　　庭审原本定的是上午十点开始，但因为被告人不服从改到了下午四点。不过对她们来说什么开始没有区别，只要能顺利结束就行。
　　由于案件的被告人已经成年，案件也无关个人隐私，更没有牵扯到涉及商业机密，所以可以公开庭审，会有旁听的。
　　裴瑾上庭前将长发绑起，好看的天鹅颈白皙秀颀，笔直的腰板挺着。
　　庭审她是素颜，一双秀眉清浅好看，如湖水般清澈的眼睛里是不可折断的坚韧和严肃。
　　来旁听的多是学生和中年人，只有前排坐是原告和被告人的家人，稀稀疏疏的几个。
　　曲总也在。
　　所以邱以南才紧张的手心出汗。
　　庭审现场有议论声是很正常的，但这次有声音也多是在讨论裴瑾的美貌，说他们还从未见过这么漂亮的律师，还有打算在庭审结束后要裴瑾的联系方式。
　　裴瑾一心都在案子上，并未在意。只是旁听席里某人的存在，让她有丝害怕。
　　正式开始庭审之前，先由书记员核对双方的信息，宣布法庭规则和法庭纪律，一切流程都是按照规定走，没人敢违抗。
　　按照流程，被告人被带上法庭时，他挣扎的厉害，口中还一直嚷着叫台下的父亲。
　　法官拿起锤子喊了几声肃静，整个法庭才彻底安静下来，庭审正式开始。
　　沈懿安因为工作来迟，她匆匆跑进法院，想着希望能够赶上，但还是晚了，庭审已经开始，她站在门口隐约能听到里面的声音。
　　按照规定，庭审开始后依旧可以进去旁听，不过要询问法官的意见。沈懿安怕打扰，便转身在门口等庭审结束。
　　她刚跑的急，现在才停下喘气。
　　呼吸稍微平静后，沈懿安身子坐直，冰凉的椅子没给她带来半分的凉意，反而让她有点坐立不安的紧张，心脏跳的厉害。
　　等待的时间，每分每秒都是煎熬的。沈懿安坐不住，不停的在法庭外徘徊踱步，时不时的看着手腕上的手表。
　　庭审四点开始，现在已经六点，中间没有休庭时间，说明案子进行的还是比较顺利。
　　但她一点都静不下心来。
　　六点二十，两扇门缓缓被打开，里面的人陆陆续续的出来。现场旁边的人不多，一会儿就走完了，最后走出来的是曲总和他夫人。
　　“曲总。”沈懿安先看到的他。
　　曲宾鸿出来时脸色沉的很，看到沈懿安，立刻换了一张笑面虎的脸：“沈总，你怎么在这里，难不成也是来这里旁听的？”
　　沈懿安眼神往后看了看正在朝门口走过来的人，解释说：“原本是想来旁听的，但有点事耽误了，就没来得及，法院怎么判的？”
　　曲宾鸿叹气：“法院当庭宣判的，由于金额不是很大，小放只被判了两年多。”
　　“哎。”沈懿安跟着他假意叹气，“两年时间也不算很长，就当是给令郎的一个教训，等他出来之后再好好做人。”
　　“也只能这样了。”
　　“懿安，你不是说没时间不来了吗？”邱以南从里面出来，看到她，故意和她说话。
　　但在曲宾鸿的身边，她还是有点心虚。
　　沈懿安回：“工作结束，所以就来了。”
　　曲宾鸿诧异的看着她们两人，问道：“沈总和邱律师，是认识的关系吗？”
　　“我们是大学同学，还有里面的裴律师，我们三个说来还是多年的老同学。今天这事，真是不知道该怎么说。”
　　刚走到门口的裴瑾，脚步忽地停下，疲惫的目光穿过众人，看到了人群中她。但很快，她握紧公文包转身往外走，没多停留。
　　曲宾鸿为了理解她们三人的关系，大脑快速的把沈懿安的话捋了一遍。弄清楚之后，他也大概明白了沈懿安今天来这里的目的。
　　说什么是来旁听的，其实也就是特意来为这两个律师说情的，她们倒真是会找靠山。
　　沈懿安还在装模做样的关怀说：“曲总也不要太担心了，产品的策划案明天就能给您。您还是先把公司处理好，照顾好曲夫人的身体，这样才能安心的等令郎好好的出来。”
　　曲宾鸿在心里冷呵着，她话说的好听，无非就是变着法维护这两个律师。
　　但沈氏是他最后的救命稻草，放儿也已经被判了刑，没办法挽救，他也只能算了。
　　只能当这两个人今天好运。
　　“好，那就麻烦沈总了，公司要紧。我夫人身体不好，就先带她离开了。”
　　沈懿安好声送走，目光在转口停留着。
　　他们刚走，邱以南噗的大出气抓住沈懿安的胳膊，双腿抖的站不稳，刚才她真的快被吓死了，生怕这个老头没答应。
　　沈懿安回头拍了拍她的手，继而又看向了转口的方向，刚才在后面那个瘦弱的身影，映在她的脑海挥之不去。


第16章 
　　裴瑾走出法院，低头站在路边，阴沉的脸上没有一丝喜色。和身侧因为打了胜仗，而喜笑颜开的同事形成了鲜明的对比。
　　关于今天这场官司，无论输赢她都后悔。
　　她只是律师，不是为老板卖命的。
　　早初在方律师把这个案子给她时，她出于女人的第六感，有怀疑过这是个烫手的案子，但后来她没从案子里找出破绽。
　　于是也就放宽了心去处理。
　　直到昨天晚上，她才知道实情。
　　那一刻，她是真的害怕，但也觉得心里空落落的。她有家人，也有推心置腹的朋友，可在最需要的时候，想的却是不要打扰他们。
　　人活的久了，担心顾虑的东西也多了。
　　马路上一辆喧哗刺耳的摩托轰隆开过，裴瑾缓缓抬头，涣散的目光随着那辆摩托渐渐远去，她现在也好想逃啊。
　　没勇气承担结果，当时就不该逞强的选择继续做下去，说着什么遵从内心的话。
　　她只是一名普通的律师，不是改变这世界准则的神，受伤了，只有她自己担着。
　　在她望着远方遐想时，一辆黑色的车子在她面前停下，后座的车窗慢慢落下。
　　裴瑾回头看到车里坐着的人，心口一紧，那人威严的气势扑面而来，她的右手把公文包的带子攥的紧紧的，卷起了数道褶皱。
　　“上午我警告过你的，没想到你竟然还敢出庭辩护，看来是没把我的话放进心里。”
　　庭审结束了，曲宾鸿也撕开了脸皮。
　　同行的律师听到一脸的震惊，倒是裴瑾此时十分的泰然：“您的话我听进去了，但我是律师，我只是做了我该做的事情。”
　　这也算是鱼死网破。
　　反正她已经选择了承担后果，既然无法改变，不如好好的接受，至少面子和骨气没丢。
　　曲宾鸿冷呵：“你这是仗着有沈总在背后为你撑腰，才敢说这样的话吧。”
　　沈总，他说的是沈懿安吗？
　　“不管有没有人在背后为我撑腰，今天的事我不后悔。再来一次，我依旧会这样做。”
　　假话，说给曲宾鸿的假话。
　　算是她最后的……倔强……
　　“哼，自恃清高。”曲宾鸿升窗离开。
　　裴瑾低下头自嘲的笑，她一点都不清高，只是被逼到这里，不想为势力低头而已。
　　至于后果，大不了被打的往医院一趟，也当是休假，能好好的休息。
　　曲宾鸿走后，裴瑾眉眼都是愁容。
　　同事在旁边招手叫车，但出租车没等到，倒是等到了沈懿安的车停在了他们面前。
　　沈懿安从车上下来，走到裴瑾面前，直接对她另位同事说：“我找你们裴律师有事，你回律所告诉你们负责人，说沈懿安带走的。”
　　同事还在懵神的状态下，沈懿安握住裴瑾纤细的手腕，把她拉到了副驾驶那边按下，甚至弯腰给她系好安全带，然后嘭的关了车门。
　　黑色的路虎很快加入了下班的车流。
　　车子刚走了一会儿就遇到了红灯，两侧都是被堵着的车，声音乱糟糟的，吵的沈懿安顿时就来了气，但她不想对裴瑾发脾气。
　　“曲放的案子，你做的很好。”
　　裴瑾原本已经做好了被她骂的准备，可是她……忽然这样的夸奖，让裴瑾有点傻眼，但也觉得心里暖暖的。
　　至于有人觉得她做的值得，足够了。
　　沈懿安眼眸温柔的凝视她：“你是律师，你所做的只是你该做的。后边的事，有我在，不会让你一个人独自承担。”
　　裴瑾刚才还暖着的心，忽然就被凉水泼了个清醒，她自己的事，不应该麻烦沈懿安。
　　况且还有危险。
　　“我已经做好了承担后果的准备，你不用再插手进来。再说现在是法治社会，就算曲宾鸿真的要动手，他也不会对我怎么样的。”
　　绿灯，沈懿安看向前方启动了车子，“曲宾鸿敢动你一根头发，我会让他付出代价。”
　　她不是说说，而且她做的到。
　　裴瑾蹙眉：“懿安，别这样。”
　　沈懿安心口蓦然的悸动，内心像是被乱弦拨动过，这是裴瑾第一次叫她的名字。虽然是在这种情形下，但她依旧觉得心动。
　　“只要他不动你，我自然不会动他。明天我会和曲宾鸿见面，该说的话我会点到为止，剩下的看曲宾鸿的表现。”
　　说完，她又补充道：“不止是为你，还有以南也被他威胁了，所以我会管的。”
　　裴瑾不再回话，心绪乱乱的。
　　一路无事，沈懿安把车子停好锁上，然后下车陪裴瑾一起进去，说一定要送她平安回家，不然她不放心。
　　进小区时，裴瑾也不是故意要呲沈懿安，她顺口就问了句：“以南是你的好朋友，她也被威胁了，你为什么不送她呢？”
　　沈懿安用奇怪的眼神看了她眼，回：“她现在有男朋友，是她男朋友接她回去的。你又没有女朋友，只能我好心送你了。”
　　裴瑾乍舌，不过她这句女朋友说的蛮顺。
　　既然谈到了这个话题，裴瑾出于内心的好奇，也算是朋友之间私下的闲聊，她嗯了声，才问她：“你，谈过几任女朋友啊？”
　　沈懿安忽然静默了好几秒，然后低头，柔声回：“没谈过女朋友，上大学之前是直的，大学遇见你，才……才变弯的。”
　　最后一句她几乎是从挤着嗓子说出来的。
　　裴瑾被震惊到静止。
　　沈懿安往前走了几步后，才注意到她停在了原地没动，张口结舌的，表情很是精彩。
　　这件事她一个人默默的在心里念了十年，如今对着喜欢的人说出来，她倒是有点如释重负的感觉，因为这个秘密她是对裴瑾说的。
　　沈懿安折身走到裴瑾面前，抬手轻轻的拉住她领口处的衣服，弯腰靠近她说：“所以，如果你想对我负责的话，我是不介意的。”
　　她热热的呼吸喷洒下来，裴瑾睫毛微颤，撩起眼帘看到的是她带笑的眼睛，干净清澈，似是笑到了裴瑾的心里，痒痒的令人心动。
　　难道她现在真的有喜欢沈懿安吗？不然心突然跳的这么快是为什么。
　　她都怕和她距离太近，沈懿安能听到她心跳的声音，真的咚咚咚的在心室里响着。
　　两人刚好站在亮着的路灯下，连灯光在这个时刻都是极其配合的。
　　好久好久，没有等到她的回答，沈懿安低头时的那一抹失落在抬头的顷刻间消逝。
　　“不逗你了，走吧。”沈懿安松手，转身往前继续走，裴瑾低哦一声，迈步跟了上去。
　　两人拐进裴瑾住的那栋楼，坐上电梯。这个小区不是很好的小区，所以电梯里前后左右都还贴有木板，上面脏乱不堪的。
　　这种地方不知道监控怎么样，万一曲宾鸿真的动点什么手脚，没有证据很是难办。
　　叮，电梯到楼层停下，裴瑾从包里摸到钥匙出去左拐。她一手扶着门把，一手开门。
　　沈懿安站在她后面四处看着，一层有三户人家。而且这里有监控装置，上面没有铁锈，像是新安装的，应该可以用。
　　裴瑾扭了钥匙，她侧身拉开门，里面漆漆的一片，只有玄关的声控灯亮起。她家的鞋柜和门正对，不是在两侧的位置。
　　所以裴瑾径直进去弯腰给她拿脱鞋，但下一秒她只觉得胳膊一痛，整个人被沈懿安拉进了怀里，还有刚才她余光里闪过的……
　　沈懿安紧紧的抱住裴瑾，左臂落在裴瑾的身后勒的她胳膊疼，右手则掌在她的后脑，不让裴瑾有任何转身的机会。
　　沈懿安冷冽的目光紧盯着客厅的方向，落在裴瑾耳畔的声音像是六月的大雪骇人：“别往后看，我们出去。”
　　裴瑾颤抖的身子缩在沈懿安的怀里，在身侧的手缓缓抬起抓住她的衣服说：“好。”
　　她只回答了一个字，可余音里皆是无法言说的恐惧。
　　随后两人拥抱着缓缓退了出去。
　　半个小时后，警察赶到。
　　沈懿安半抱着裴瑾坐在楼梯上，裴瑾把脑袋埋在她的颈窝，什么都不想说，连警方的问话都是沈懿安代替回答的。
　　警方将客厅的东西清理过出来和她们解释说：“客厅里吊着的不是死人，是人型玩偶，上面的血也都是假，你们不用太担心。不过现场被破坏的严重，家具和电视等都被砸了，损失很大，我们会详细调查的。”
　　沈懿安嗯着，低头看了眼怀里的人。
　　两个警察抬着满身血的人身玩偶出来，沈懿安抱裴瑾的手往上移，轻轻遮住了她的眼睛，不让裴瑾看到。
　　玩偶是仿真的，有胳膊和双腿，衣服上被泼满了假血，长发到胸口，用绳子挂在了客厅的吊灯上，就像是一个吊死鬼。
　　更恶心的是玩偶肚子那里，还有假的肠子之类往外流出，她和裴瑾进去时客厅只有微弱的光，所以也没看全，裴瑾才会被吓成这样。
　　她当时看到第一反应是去拉人，本以为没让裴瑾看到，但……
　　等警方询问完，没有什么事再说，沈懿安给警方留了她的地址和电话号码，之后带裴瑾离开了这里，去了她的家。
　　裴瑾坐在副驾驶上，一路都没说话。


第17章 
　　但脸色不是一般的难看。
　　裴瑾今天参加庭审，本来就没化妆，这再一吓，整个人像是失了魂，暮气沉沉无精打采的，脸色也苍白的很。
　　沈懿安开着车看了裴瑾一眼，心里想着等会儿回去得给她买些美食安慰安慰，不然被吓得留下心理阴影怎么办。
　　到小区停车场，沈懿安熟练的倒车入库，把车子熄火，她解开安全带轻声叫裴瑾下车。
　　裴瑾毕竟是律师，心理相对来说还是比较强大的，经过一路的自我调节，情绪已经平稳了许多，下车时也没有腿软。
　　沈懿安下意识伸出要扶她的手，看到她平静的样子，也慢慢收了回来，“这几天你先住我家吧，等房子收拾好，你再回去。”
　　按照警方统计的说法，裴瑾房子里面所有的家具都被砸烂了，砸不了也被泼了颜料，反正能看的地方没有一处是好的。
　　重新装修，购置新的家具恐怕也得要一个星期的时间，这一个星期，沈懿安打算让裴瑾住她这里，也能顺便保护她。
　　“曲放的案子就这样过去吧，曲宾鸿已经恐吓过我，他应该不会再做别的事情了。”
　　裴瑾答非所问的说着。
　　沈懿安抿唇，“一路上你都在想这个？”
　　裴瑾摇头，回：“不是，是刚才下车看到你突然想起来的，顺便就给你说了。这件事就到此为止吧，就当破财消灾。”
　　她一双水灵灵的眼睛看着沈懿安，把沈懿安看的没有任何抵抗力，不答应的话，她都怕裴瑾哭唧唧的对她撒娇流泪。
　　当然，这只是她自己的想象而已。
　　如果裴瑾真的能投怀送抱的朝她撒娇，她也是相当的不介意，甚至还能哄一哄。
　　沈懿安笑着抬手刮了下她凉凉的鼻尖说：“好，你说什么就是什么。之前看你被吓的腿软，没想到恢复的倒是挺快。”
　　裴瑾被她宠溺的语气逗笑，解释说：“其实吓到我的并不是那个玩偶，我这么大的人了，怎么可能还会被那种小玩具吓到。是我以为那个玩偶是心语，所以才会被吓到的。”
　　自从上次把心语接回家，心语这几天都在她家住，没说什么时候走，所以她看到的第一反应，是以为心语被那些人给杀了。
　　后来知道是玩偶，她只是在后怕。
　　她不敢想象万一心语真的巧碰到那些人，会有怎样的后果，幸好只是玩偶而已。
　　沈懿安默然，原来是这样。
　　怪不得出来后裴瑾腿软的走不动道，可第一时间想的就是给路心语打电话，紧张的问她有没有事，看来她们两个的关系还挺不错的。
　　沈懿安答应了裴瑾的要求，侧过身面向电梯那边，提出了自己的要求，“曲放的事情说完了，那现在你是不是该跟我一起回家了？”
　　回家？好温暖的字眼。
　　由沈懿安说出来，竟然蛮踏实的。
　　裴瑾弯唇笑，“嗯。”
　　沈懿安转身在前面走，裴瑾跟在她身后，但走着走着沈懿安的脚步便慢下，和裴瑾并了肩。裴瑾注意到，心里忽然甜甜的。
　　被沈懿安如此温柔的照顾，她一定是上辈子拯救了全世界，才会在今生遇见沈懿安这么完美的人，不然上天真的太额外照顾她了。
　　到家门口，沈懿安输入指纹开门进去，她先把灯打开，才回身让裴瑾进来。从鞋柜里给她拿了新的拖鞋，没让她用客人穿的。
　　裴瑾小心翼翼的进来，把包挂在衣架上，然后站在玄关，磨磨蹭蹭的不怎么敢进去。
　　她第一次来沈懿安的家，有点紧张。
　　可沈懿安直接走到客厅，都没有管裴瑾，匆忙的把扔在沙发上的包和衣服全部拾起，还有随意脱在茶几旁的鞋子。
　　这几天公司忙，她没来得及收拾。今天的事又发生的突然，所以裴瑾看到的就是她来回忙着收拾，扫地机器人嗡嗡的在运作着。
　　等沈懿安收拾的差不多，才转身请站在玄关的裴瑾进来，“家里有点乱，不好意思。”
　　裴瑾看到她额头上的汗水，弯腰从茶几的纸盒里抽了纸巾递给她，“你不用收拾的，其实不怎么乱，比我家好多了。”
　　沈懿安接过擦汗，“我自己一个人住当然觉得无所谓，但你来了这里，就不能乱。”
　　裴瑾对她的小心思妥协，不和她争执。
　　不过进来了才发现她家的装修风格，倒是十分的温馨，有家的样子。暖色系的色调，中式全实木沙发，靠阳台的是单人的懒人沙发。
　　阳台上的晾衣架还挂着洗好的衣服，种的有花和菜，真不想不到她这样的总裁，竟然还有这样居家的一面，和想象中的不太一样。
　　“你饿不饿？”沈懿安问她。
　　裴瑾很诚实的回：“饿。”
　　她今天一天都在忙庭审的事，从早上到现在没吃过饭，自然是饿的。
　　沈懿安收到讯息，立刻拿出手机订外卖，这个点做饭太晚，还是直接点外卖比较好，饭等到明天早上她再给裴瑾做。
　　点好外卖，沈懿安把电视打开，找了个最新出来的电视剧播放，让她坐在客厅看。她则给裴瑾收拾客房，把被单和被子都换成新的。
　　裴瑾不好让她自己一个人忙，于是脱掉外套，起身过去帮她套被罩。
　　不过她去了才知道，沈懿安根本不会，她是现场网上搜索的教程，根据教程做的。
　　笨拙忙碌的样子，很可爱。
　　沈懿安被她戳破，站在旁边，不好意思的说道：“平时家里会请阿姨，我不太懂。”
　　裴瑾收拾好直起身子，“没事，你已经让我很感激了。不仅送我回家，还帮我报警处理那些事，现在还让我住在你家里。这周末有空，我请你吃饭吧。”
　　“好啊，只要你请，我随时都有空。”
　　沈懿安答应的快，几乎都没犹豫。
　　房间收拾好，两人一起出去。
　　等外卖的空隙，沈懿安到卫生间把裴瑾会用的洗漱用品提前准备好，把裴瑾和她的牙刷挂在了一起，一黑一白，是情侣色。
　　毛巾是蓝色和浅灰色，也算是情侣色。
　　沈懿安收拾好盯着情侣款的牙刷看，笑的合不拢嘴。忽地，一个想法闪现过她脑海，所以她这是和裴瑾同居了吗？
　　同居？这个想法不错。
　　沈懿安出去，外卖刚好到，她开门去拿，回来放到了客厅的茶几上，打算在客厅看着电视吃，这样也有气氛。
　　她点的外卖有小龙虾、烧烤、糖醋里脊和干锅，饮料是家里存放的啤酒。她的冰箱里什么不多，酒倒是有不少种类。
　　裴瑾一一拆开，惊叹道：“你买了这么多，以我们两个人的饭量，吃不完的。”
　　沈懿安盘腿坐下，“没事，你尽管吃，吃不完我吃，我饭量很大，吃的下的。”
　　裴瑾没再说话，坐在了她身侧。
　　晚餐两人吃的很安静，应该是都饿了，就没怎么说话，只顾低头填饱肚子。那么多的外卖，她们最后竟然消灭了一大半。
　　晚餐吃过，裴瑾把垃圾收拾好，去厨房拿到抹布将茶几清理干净，还有地上的毯子也收了起来。她经常打扫，整理的动作就快。
　　沈懿安出来看到她忙碌的身影，心底暗暗升起一股冲动，想把裴瑾娶回家的冲动。虽然法律目前还不准许，但她依旧想娶她。
　　想和她这辈子都生活在一起。
　　不要小孩，只有她们两个一辈子。
　　裴瑾把沙发垫子摆好，转身就撞见了她，沈懿安立刻掩去眸中的情愫，说：“东西都给你准备好了，你去洗澡吧，明天还要上班。”
　　裴瑾嗯声，说了句谢谢，绕过她去洗澡。
　　卫生间的门关上，里面渐渐传来了水声，听的沈懿安身子开始发热，脑子里也在胡思乱想着不该想的画面。
　　裴瑾的身材曲线很是丰润迷人，白皙的肌肤更是如玉般光滑……还有那修长的双腿，单是想想都……
　　“沈懿安，你疯了吗？”回过神，她自己骂着自己，刚才的想法她就像是一个流氓，也太不知道羞耻了，怎么能想成这样。
　　沈懿安烦躁的揉着刚吹干的发，起身走到厨房，打开冰箱拿出了一瓶冰的啤酒，打开咕咚咕咚的喝着，几口便喝完了。
　　客厅她待不下去，便去了书房打开电脑看公司的文件，反正她现在睡不着，还不如把精力消耗掉，等会儿能更快的入睡。
　　裴瑾洗澡很快，不过等洗完她才发现，来这里来的太匆忙，她没有带睡衣，于是只能先穿上她自己的衣服回房间。
　　叩叩叩，门口有敲门声，裴瑾刚解开衬衫的衣扣准备休息，又匆忙系上去开了门。
　　沈懿安站在门口，双手拿着睡衣，门开的瞬间裴瑾身上的香气扑面扑来，缠绕在鼻息久久不散，把她的思绪都绕的乱了。
　　还有裴瑾，她刚洗完澡，长发柔顺的披散在肩头，衬衫的扣子少系两颗，天鹅颈好看的过分优异，满满都是清纯诱惑的模样。
　　沈懿安闷咳着，清了清嗓音说：“刚才忘了把睡衣给你，我洗干净的，你不要介意。”
　　裴瑾接过，指尖无意触碰到她的手背，轻轻的划过，像清风吹过湖面，撩的她心悸。
　　“没事，我不介意，谢谢。”
　　沈懿安立刻收回手背在身后，艰难的往后移了下步子，离裴瑾远了点，不然她怕真的做了混蛋，让裴瑾恨她。
　　“那，晚安，早点休息。”
　　她转身，但裴瑾忽然叫住她，“懿安。”
　　沈懿安刚转的身子又回来。
　　在她疑惑的瞬间，裴瑾突然靠近，右手攀着她的肩膀，点起脚尖吻到了她的双唇。
　　凉凉的，软软的，香香的。
　　沈懿安眼睛里全是裴瑾的模样。


第18章 
　　这吻，蜻虰点水，毫无征兆。
　　裴瑾大概也是突然兴起，所以吻过后，拿着睡衣转身就要走。
　　沈懿安短暂的愣神后清醒，在裴瑾准备离开时，揽住了她软软的腰，把她整个人带进怀里，没让她轻易逃走。
　　吻过就跑，在她这可没这个道理。
　　裴瑾刚垂下的手，只能再次被迫攀上她的肩膀，和她四目相视着，身体缓缓的往上增温，脸颊绯红。
　　但不是因为感情增温，而是被羞的。
　　这么冲动吻一个人，她第一次。
　　沈懿安落在裴瑾腰间的手，就像她此时极力克制的感情，炙热滚烫，灼的吓人。
　　“喂，你这样，我可是会变成狼吃人的。”一个轻吻而已，沈懿安的嗓音已变得低沉暗哑，可见裴瑾对她的影响。
　　裴瑾紧张的抓着她肩头的衣服，凭借着多年律师的理智和冷静，才敢努力直视沈懿安。
　　“刚吃过晚餐，哪有饿的这么快。”
　　她话不对题，声音有在抖。
　　沈懿安笑的灿烂，低头又朝裴瑾凑近一点，碰到了她软软的鼻尖，轻轻往下压着。
　　“刚才是肚子饱了，现在是身体饿，所以才要吃你，嗷。”她学着狼吼的声音吓她。
　　夜色撩人，空气里弥漫着诱人的香气，沈懿安的手指曲起，在裴瑾背后轻轻的打转。
　　裴瑾忍过，身子后仰着躲开她的鼻尖，放在沈懿安肩膀的手慢慢移到她的脖颈处，五指张开，虎口贴着她的喉咙，指尖在她侧颈悄然用力。
　　意思明显，笑意半真半假。
　　“狼也会遇到猎人的，是吧。”
　　沈懿安一滞，只觉得被锁住了命运的喉咙，她笑了笑，转而自觉的松开了揽着裴瑾的手，“看来今晚时机不对，我改日再来。”
　　裴瑾也松了手，笑说：“那，晚安。”
　　沈懿安回：“晚安，好梦。”
　　裴瑾回到房间关上房门，沈懿安站在原地不动，还抬手摸着刚才被她掐过的地方。
　　她没用力，只是碰着，但性子着实够狠。
　　不过今晚也算值了，收获甚丰。
　　第二天早上天气很是不错，阳光明媚，秋高气爽，两人都要早起上班，就没赖床。
　　不是在自己家，裴瑾比平时要起的早，想着给沈懿安做个早餐，但她出来后发现，沈懿安竟然都已经起床在厨房做早餐了。
　　沈懿安正专心致志的煮粥，听到声音，回头看了眼，“起了？先去洗漱吧，早餐马上就好了。我做的简单，不知道你喜不喜欢。”
　　裴瑾洗漱完出来，看她做的早饭，有南瓜粥、炒青菜和鸡蛋，还有猪排，做的蛮丰盛。
　　她撸起袖子准备帮忙，但沈懿安已经全部做好关了火。裴瑾没什么可帮忙的，只好把粥盛好端到餐桌，还有她做的几个小菜。
　　沈懿安摘下围裙放到椅背，坐在她对面，眼睛盯着她看，很期待裴瑾对她厨艺的评价。
　　但她不拿筷子，裴瑾不好意思先吃。
　　沈懿安看懂她的眼神，笑着拿起筷子，夹了青菜放进嘴里，味道正好，不咸不淡。
　　裴瑾这才夹起鸡蛋认真的尝了口，她细细品尝过，很诚恳的夸赞说：“做的很不错。”
　　她认真的评价逗笑了沈懿安，一个炒蛋，只要盐放的不多不少，火候掌握好，再不会做饭的人，也会做的差不多。
　　“谢谢。”可她也迎合的回着。
　　毕竟是裴瑾夸奖自己的。
　　吃过早餐，裴瑾在厨房刷碗，沈懿安从衣帽间拿了套黑色的职业装出来。衣服是新的，她拿出后放在沙发上撕掉包装袋。
　　裴瑾昨晚被她带来这里，除了裴瑾自己，别的什么都没带，吃穿用度自然是她给，缺的今天晚上下班再带她去买。
　　快八点两人收拾好同时出门，沈懿安开车送裴瑾去上班，美名其曰是保护她。
　　裴瑾不想让她送，她已经准备坐地铁去，但沈懿安二话不说的把电梯按到负一层，在后边推着她，把她拉到了车上。
　　到律所前，裴瑾在车上和她说了会儿话，商量的是关于裴瑾家的一点事。两人讨论完，裴瑾开门下车，站在路边和她挥手再见。
　　送走沈懿安，裴瑾转身，忽地撞见了人。
　　她愣了下，随后笑着打招呼。
　　“苏律师，早。”
　　苏航的目光从已经远去的车子缓缓收回，看向裴瑾，笑道：“早，沈总送你来的？”
　　“是，顺路就一起了。对了，曲放的案子，谢谢苏律师那天的提醒，之前一直在忙，没来得及当面和你说谢谢，抱歉。”
　　苏航示意她往前走，“不用客气，我也是意外得知的。你刚来律所不久，我身为前辈，是该要关照你的。方律师，你打算怎么做？”
　　怎么做？她一个刚入职，没有什么背景的小律师，方律师和老板还是好朋友，这件事她只能打烂牙咽进自己的肚子里，吃哑巴亏。
　　苏航给她的意见也是不要声张，不然对她没有好处，这就是职场的规矩。方律师在圈子里这么长时间，有一定的手段和背景。
　　就算她背后有沈总撑腰，但也是只能帮的了她一时，帮不了她一世。而且在律师圈，得罪一个有背景的人，就等于得罪了整个圈子。
　　她如果想继续把律师这个职业做下去，最好的就是当作什么事情都没发生。
　　走进律所，两人各自分开，裴瑾左拐像平日那样上班打开工作，对曲放的案子一字不提。有同事前来祝贺她打赢了官司，裴瑾倒是很开心的接受了。
　　不过律所里依旧有风言风语传出，裴瑾当作没有听到，安心工作。但中途她被老板叫了上去，问了她这件事的看法。
　　老板平时骂人的厉害，可今天叫她上去谈话，不仅态度温和，反而还说的小心翼翼，不时的看着裴瑾的脸色说话。
　　不管老板是在为方律师开脱，还是因为他觉得沈懿安是她的靠山，不想轻易得罪，这件事对裴瑾来说，已经到此为止。
　　“裴律师，我很感谢你的大度，还有我已经让方律师做了深刻的检讨道歉。那这件事是不是真的就，以后不再提了？”
　　他还是不相信。
　　裴瑾再次说道：“嗯，不管方律师出于什么目的把这个案子交给了我，我唯一想做的，就是打赢官司。现在官司赢了，皆大欢喜。”
　　老板脸色明显的松弛，欢笑道：“裴律师能这样想真的我们律所的幸运，那没事了，裴律师就接着工作吧。”
　　“好。”裴瑾转身开门下楼。
　　途中碰巧遇见上去见老板的方律师，她主动点头打招呼，但方律师别过头不敢看她。
　　裴瑾也没在意，笑意灿灿。
　　·
　　沈懿安今天约见了曲宾鸿在会议室见面，和他讨论关于广告拍摄的时，策划案看过他没有意见的话，公司就会着手去拍摄。
　　曲宾鸿到沈氏，是沈懿安亲自接待的。
　　身边还跟着有公司策划部的同事。
　　曲宾鸿从电梯里出来，沈懿安迈步上前伸手迎接，“曲总，来的挺准时的。”
　　“沈总约的时间，怎么敢迟到。”
　　曲宾鸿握住她的手，老练的目光打量着她的神色，打算从她脸上看出点什么。
　　但这位沈氏年轻的掌门人，似乎并没有什么值得推敲的反应。
　　昨天的庭审结束后，他才知道这位沈总和那个裴律师是同学，而且看起来关系不错。但是他昨天派人去砸了裴瑾的家，这位沈总如今没什么反应，难不成是还不知道？
　　还是说，她对这件事并没有态度？
　　“来，曲总这边请。”沈懿安邀请着。
　　看她态度依旧这般好，曲宾鸿也就不再多想什么，不就是一个小小的律师吗，难不成沈懿安能为了那个人得罪自己。
　　一行人走进会议室，门关上，工作人员把投影仪打开，大家开始正式讨论工作。
　　沈懿安有参与曲宾鸿他们品牌的策划，所以中间有他们公司不懂或者不满意的地方，都是沈懿安出面解释的，而且解释的面面俱到。
　　就连曲宾鸿这个老滑头听完，都挑不出任何的毛病，于是他也就更放心让沈氏去做了。
　　“关于这个策划案，我们公司通过产品的特性和市场需求，已经做了全面的工作。如果曲总还有意见，可以向我们提出。”
　　沈懿安说完转身看向曲宾鸿。
　　会议室的灯打开，曲宾鸿笑着拍手，“我没有意见，沈总不愧是广告界的人才，这么好的策划案恐怕找不出第二个了。”
　　沈懿安坐下，面带微笑，“曲总过誉了，我只是尽了我自己的职责而已。如果您没有问题，那么接下来就是正式的拍摄了。”
　　“好，和沈总合作就是效率高。”
　　沈懿安笑而不语，慢慢握紧了手中的笔，眼睛的余光闪过曲宾鸿没发现的奸诈。
　　这也是她和曲宾鸿见面这么久，唯一一次表露内心真实的想法，可惜他没看到。
　　李素下楼送走曲宾鸿，折身回到沈懿安办公室汇报情况，“沈总，人已经送走了。”
　　沈懿安嗯着抬头，把文件夹递给她。
　　“你去帮我找个靠谱的装修公司，按照我上面的要求装修一个房子。要求我都写在上面了，最最重要的一条，千万不能有吊灯。”


第19章 
　　李素接过，翻开看了看说：“沈总，您的家是发生什么了，怎么忽然要全面装修？”
　　沈懿安低头继续工作，“不是我家，一个好朋友的，地址写在上面了。装修时间和钱不用着急，但一定要按照要求来做。”
　　“好，我知道了，这就去办。”
　　李素拿着单子出去开始联系装修公司。
　　沈懿安把几份文件签上名，放在旁边，又翻开新的文件看，其中有一份是曲氏的。
　　曲宾鸿对策划案没有任何意见，他们那边定好代言人，沈氏这边会立刻把拍摄工作提上日程，时间不会耽误太久。
　　网上关于曲氏的新闻并不多，毕竟曲氏不是什么上流的大公司，只要处理的好，新产品出来，很快便能重新逆流而上。
　　而到时距离曲氏面临更大的危机，也不会很晚，可能一眨眼而已。
　　她会好好的等待的。
　　曲氏的案子沈懿安收起，挂在电脑上的微信嗡嗡的震了两下，有人给她发消息。
　　她侧身滑过去拿起鼠标滑动点开，以为是工作上的事情，但打开发现，原来是她那个无所事事，每天只会问她要钱的父亲。
　　今天是三十号，又到了月末。
　　沈懿安身子前倾拿到手机，打开微信，给对方转账三万块钱，对面几乎秒收。
　　发完她准备关手机继续工作，对面却又发来了消息：又是三万？这个月能不能多给点，我新交了个女朋友，正需要花钱。
　　沈懿安打字回：你有车有房，想要钱，可以把你房车卖了。每个月只有三万，和我讲条件，下个月就变成两万，你自己考虑。
　　对面：行，你狠，真是我的好女儿。
　　好女儿？沈懿安觉得甚是可笑。
　　这三个字他能打出来，也算是他还知道他有个女儿。不然沈懿安都还以为，她在他那里就是个提款机而已。
　　沈懿安关上手机，没再给他回他消息。每个月准时给他打钱，是她能够为这位父亲做到最后的事情。再多要求，连钱都没有。
　　不过他五十多岁了还能不断谈恋爱，真是老当益壮，比一群年轻人的身体都好。
　　白瞎了当年妈妈挑人的眼光。
　　晚上七点下班，沈懿安关上电脑，把文件分类收好，起身拿着外套和包走出办公室。
　　李素还在外面加班没走，看她这个点忽然拿包出来，起身惊讶道：“沈总，您今天怎么下班这么早，是有别的事情吗？”
　　沈懿安穿着外套说：“工作做完了，自然要下班的，你也早点下班吧，有事明天做。”
　　“哦，好，我马上下班。”
　　李素一时间没反应过来，但还是知道自己今天不用加班熬夜，于是边懵边笑的收拾准备下班回家，连动作的都逐渐加快了。
　　沈懿安乘坐专用电梯到车库，坐上车后她给裴瑾打电话，手机响了一会儿，裴瑾才接。
　　“下班了吗？我去接你。”
　　“我已经下班了，现在在商场买东西，不用来接我。”裴瑾在服装区挑选衣服，手里已经拿了几个袋子，都是她买的衣服。
　　买衣服不是她心情不好要出来消费，而是她在家的那些衣服都被泼了颜料，只有部分还能穿的她带了出来，其余的已经扔了。
　　住在沈懿安的家已经很麻烦她了，总不能还要天天穿她的衣服上班，所以今天下班早，她就自己来商场买了。
　　她是律师，买的多是女士西装，不同款式和颜色的。虽然都不是名牌，但价格同样不低，对她来说是一笔不小的消费。
　　而且房子要重新装修，家具要重新买，她的钱包这次是真的要空荡荡的了。
　　“你在哪个商场？”沈懿安问她，“我去商场接你，几楼？”
　　她话里不容许拒绝的语气，裴瑾只好告诉她说：“你家附近的商场，四楼。”
　　沈懿安挂电话，启动车子离开。
　　现在下班高峰期，商场附近又是经常堵车的地段，沈懿安到商场找了会儿停车位，进到商场已经八点半。
　　裴瑾买过衣服，现在在内衣区挑选内衣，沈懿安一路找去，看到她时，店员正在帮裴瑾挑选内衣，旁边放了几个衣服袋子。
　　沈懿安接近她时刻意放慢了脚步，她本想吓吓裴瑾的，但店员忽然侧过身，和她打招呼，“您好，请问有什么需要吗？”
　　裴瑾下意识的回头，看到是沈懿安，把手中拿的内衣重新挂了上去，还拉了拉衣服。
　　沈懿安见吓人的计划失败，只好走过去，笑道：“没有，来找朋友的。”
　　她看向裴瑾，“这家的内衣不错，款式和颜色比较成熟，对了，胸围有量过吗？”
　　沈懿安在旁边很是泰然自若的说着，裴瑾却不好意思的把目光放到了别处，并希望她现在立刻马上消失，她问的太直白了。
　　让她怎么好意思买。
　　店员倒是很积极的回：“已经量过胸围，正在为这位小姐挑选合适的款式，您也可以帮您的朋友挑选，我们这边有不同的风格。”
　　裴瑾一脸惊讶的看向店员，还让沈懿安帮忙挑选，是觉得她现在尴尬的不明显吗？
　　沈懿安看出了她的不自在，但还是故意逗她，上前帮她挑了个款式说：“我觉得这个很不错哎，和你平时穿的风格很接近。”
　　裴瑾顺着看去，她挑的是黑色简约款，边缘有花状的蕾丝，中间还有装饰的小蝴蝶结……说不上是那种的，但也很性感了。
　　是她平时绝对不会买的款式。
　　裴瑾咳了声怼她说：“我觉得不适合我，倒是比较适合你，要不你买回去吧。”
　　沈懿安很直女的点头，贫嘴的说：“好啊，那我买了送给你，然后……”
　　“你回家穿给我看。”
　　这句她倾身贴着裴瑾耳朵说，裴瑾当场耳朵红了个透，抬手不轻不重的打了她下。
　　娇嗔的很。
　　沈懿安笑的开心，抬手揉了揉她的长发说：“好了，我去给你买喜茶，你自己在这里买，等会儿回来找你。”
　　“嗯。”
　　她一走，裴瑾也不再挑，立刻让店员把她之前看好的几件包装起来，付款结账走人了。
　　裴瑾出去到喜茶的店找她，沈懿安拿了两杯红柚出来，一手给她，一手接过她手里几个的袋子，帮她拿着，倒也不沉。
　　“你饿不饿，要不要去吃点东西，晚上回去也不用再做饭了。”沈懿安问道她。
　　裴瑾把手里的东西往上提了下，“好，我请你吧，刚好今天有时间，周末我就不用再抽时间请你，可以去忙房子的事情。”
　　沈懿安蹙眉，“这么突然？我还以为你周末要请我吃饭，我都已经想好订哪里。”
　　裴瑾摊手说：“我现在很穷的，请不了你吃那些高档的餐厅，就在这里对付一下吧。”
　　“没事，只要是你请的我都可以。”
　　知道她现在用钱，所以一开始沈懿安就没打算让裴瑾请，她只是想和她度过一个美好的周末而已。
　　可惜，天不随人愿。
　　两人转了会儿去吃日料自助，店里氛围不错，来的多是情侣。吧台还有位置，两人就去坐了吧台，离厨师近点。
　　服务员递来餐单，沈懿安接过问了裴瑾的喜好，她照着餐单点了沙拉、餐前的一些小食、金枪鱼、甜虾、鳗鱼和芝士焖大虾，又点了几份后，她最后点了寿喜锅。
　　先点这些，等不够吃再说。
　　等服务员上餐时，沈懿安问她：“衣服买的怎么样了？我看你买的那些，好像剩鞋子没有买吧，要不要吃完再去买鞋子？”
　　裴瑾摇头，“鞋子我不缺，对付的穿着，再说马上就要换季了，买了也穿不了多久。”
　　她说完又想起什么，拿出了手机，“我好像还没有加你微信，沈总要是不介意的话，可以加个好友吗？”
　　沈懿安乐意之至，她一直想加，但不知道怎么开口，没想到倒是裴瑾主动要加她。
　　加过微信，裴瑾又提了要求：“那，加过微信后，沈总的手机可以借我用下吗？”
　　沈懿安明显的愣了下，但还是乖乖的把手机递给了她，看着她点来点去的。
　　裴瑾她两只手拿着手机，把钱转过去，在沈懿安的手机上接收后，把手机还给了她。
　　“手机还你。”
　　沈懿安接过点开聊天记录，发现她给自己转了一千块钱，怪不得要主动加她微信。
　　“我家也不是什么好的酒店，没有随叫随到的服务，一星期一千块钱，是不是多了？”
　　裴瑾回：“不多，等房子装修好，你把装修的钱告诉我，到时我再转给你。亲兄弟之间还要明算账，更何况我们是朋友。”
　　沈懿安心中一沉，如鲠在喉。
　　朋友，从她口中说出来，好生硬的字眼。
　　仿佛瞬间把她们两人的距离拉了好远。
　　不过这段晚餐吃的还是不错，上菜较快，服务周到，寿喜锅吃完，最后点了三份寿司。
　　吃完两人拿着东西离开，到地下停车场，裴瑾刚把衣服放进后备箱，包里的手机响了，她直起身子退后一步拿出手机。
　　是心语打来的。
　　“呀，裴瑾，你家出事怎么没告诉我？你现在在哪里，立刻马上告诉我，我要在一个小时内出现在你面前！”
　　电话刚接，心语便直接吼了过来。
　　裴瑾走开了点和她解释说：“家里出了一点事，我现在在朋友家，你不用担心”
　　路心语上了火：“朋友？你除了我在这里还有什么朋友，是不是那个沈懿安。你把她家的地址给我发过来，我现在就去找你。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　心语的脾气裴瑾清楚, 告诉她没事，她也会想尽办法来。而且是懿安的家，让心语来不怎么合适, 不过她也得想个合适的理由拒绝。
　　裴瑾正在想措辞时，沈懿安忽然鬼神般的经过她身边, 幽幽的说道：“你让她来吧。”
　　然后人绕过车头坐上了车等她。
　　沈懿安的声音传到路心语的耳朵, 路心语想起沈懿安怼她的事，憋在心里的气顿时就上来了，她转身走到电梯前狂按下楼键。
　　“刚才那个声音是沈懿安的吧, 你竟然真的和她在一起，你把她家地址给我发过来。”
　　“这么晚了, 你真的要来啊？”
　　裴瑾还在做最后的挣扎。
　　路心语很是坚定, “要去，而且一定要去, 我倒要看看这个沈懿底有什么魔力，能把裴瑾你这个人神勿进的神仙给迷的团团转。”
　　这小屁孩说什么呢, 裴瑾头疼的扶额。
　　她现在说话的语气就那么冲, 裴瑾真的担心她来了后两个人一句不通就开始吵架。
　　沈懿安能好脾气能不和心语计较，关键是心语能不能忍住暴脾气, 不和沈懿安顶嘴。
　　裴瑾把电话挂了, 转身打开车门坐上, 重新问了遍沈懿安, “你真的要让她来？我怕她来后你们两个吵架，心语再把你家给砸了。”
　　沈懿安启动了车子，脚踩油门，“她要是乐意砸就砸，大不了我们搬走再换个就是。”
　　裴瑾：……
　　有钱人的世界果然是豪横的。
　　不过看来今天晚上又有的闹腾了。
　　两人到家, 路心语也刚好到小区门口，沈懿安停车让她上车，三个人一起回家。这一段距离，车上□□味就浓的裴瑾呛鼻。
　　后视镜里心语那恶狠狠的目光，盯着懿安都没有离开过，真的就像是在看冤家一样，也不知道她哪来那么大的恨意。
　　裴瑾支着额头，脑子里乱的很。
　　到停车场，三人下车，沈懿安打开后备箱帮她把买的衣服拿出来，裴瑾在旁边接，两人一递一接的很是默契。
　　路心语站在旁边，双手环胸，实在是看不下去，冷呵道：“沈懿安，你给我家裴瑾吃了什么迷魂药，把她迷的五迷三道的。裴瑾买这么多衣服，是准备在你这里长住的吗？”
　　“不是，她只在这里住一个星期。”
　　沈懿安盖上后车盖，弯腰帮裴瑾提了几个袋子，一举一动都是在照顾裴瑾。
　　她穷追不舍的问：“那你们这是干嘛？”
　　沈懿安正准备解释，裴瑾给她使个眼神，意思是她来说，沈懿安领会，退到了一旁。
　　她本来就没打算和这个小屁孩吵架。
　　裴瑾上前一字一句的和她认真解释，不过她没说的那么严重，只是把她家里的一些情况，还有她来沈懿安家住的原因告诉了心语。
　　把来龙去脉给她讲清楚，裴瑾睁着一双明亮的看眼睛看她，意思是让她不要误会懿安，让她和懿安和平相处。
　　但路心语的脑回路，永远不是裴瑾所能够轻易理解的，她太高估她的脑回路了。
　　“那你家被破坏的不能住了，你怎么不给我发消息来我家呢？我家那么大的房子，住你一个人绰绰有余，你干嘛来她家啊？”
　　裴瑾心累的叹气，这小屁孩根本说不通。
　　她只好再一次的解释：“当时太晚了，刚好懿安在我身边，于是我就跟她回家了。之后没和你说，就是怕你像现在这样担心。”
　　“懿安？这两字你叫的挺亲近啊，我看就是她沈懿安没安好心故意接近你。”
　　她越说越来劲，还白了眼旁边的沈懿安。
　　沈懿安身姿站的笔直，双手提着东西，面色温和，一点想搭理她的意思都没有。
　　就是因为这样路心语才看的更来气，干脆连面子都不顾的直接瞪着她。
　　裴瑾为了赶上她的脑回路，反问道：“那你说懿安她故意接近我，是想图我的什么？她是图我钱，还是图我的……人……啊。”
　　后一句裴瑾说着说着就断了声，心虚的目光慢慢低下，咬住了后槽牙。
　　这话说出来她和懿安听没什么，但说给心语这个钢铁直女听，就有点不太合适。万一她想多，事情就有点麻烦了。
　　路心语没听清她最后一句，正想逼问，沈懿安忽然出来打了圆场，“好了，有事回去再说，停车场不是聊天的地，走吧上楼。”
　　裴瑾上前挽住路心语的胳膊，带着她跟在沈懿安的后边，坐上电梯，好声哄着才让她压下了脾气，没再唠叨。
　　到家后，沈懿安把手里的衣服整齐的放进裴瑾房间，出来后去烧水，给她们两个沏茶。
　　路心语进来第一眼就是打量沈懿安的家，她把客厅转了个遍，又溜达了一圈厨房，打开冰箱看看，最后坐在那张单人沙发上，高傲的翘起二郎腿，仰头看着沈懿安。
　　“这就是沈总的家啊，没想到这么简陋，连个值钱的东西都没有。还有这沙发，多少年前的审美了，也就你这种人才喜欢。”
　　语气里多是轻蔑，像极了地主家的小姐，骄横跋扈、目中无人的。
　　沈懿安不和她吵架，主要是看裴瑾的面，万一和她吵起来，裴瑾夹在中间会很难办。
　　她把水烧上走过来，脱下外套放在沙发的沿上，挽着袖子笑道：“个人喜好，而且住的时间长，看的习惯，也不愿再重新装修。
　　路心语不依不饶，“什么个人喜好，我看你就是抠搜，不舍得花钱装修而已。好歹也是一个总裁，竟然过的这么穷酸。”
　　裴瑾从房间出来听见她说的这话，厉声吼道：“心语，不要说的太过分了。你平时也不是轻易说这话的人，怎么总是对懿安这样。”
　　“那是你没……”她话说到一半忽然停住，“算了，对不起，沈总，我说错话了。”
　　能得她一个道歉也是不容易，看来这个混世小魔王，也只有裴瑾能够治的住。
　　“没事，我去给你们洗点水果。”
　　“假好人。”人刚转身，她便又嘟囔着。
　　但很快她便得到了裴瑾一个警告的眼神。
　　路心语朝她嘻嘻笑着，露出了一排洁白整齐大牙齿，然后彻底乖乖的闭嘴了。
　　客厅的电视嗡嗡响着，沈懿安和裴瑾轮流洗完澡出来，看她一会儿坐着，一会儿躺着，旁边放着洗好的提子，吃的倒是惬意。
　　沈懿安最后洗的，洗完她穿着睡衣出来，用毛巾擦头发，问她说：“你今天晚上要住在这里吗？要是住的话，我去给你拿床被子。”
　　“不用，”她吐出籽，“我跟裴瑾睡，我两盖一床被子，不劳烦沈总的大驾。”
　　和裴瑾盖一床被子？
　　沈懿安品着她这句话慢慢眯起了眼，然后一句不吭的回卧室抱了床被子，拿到裴瑾的房间，整整齐齐的铺在了裴瑾被子的旁边。
　　裴瑾散发站在门口，看着她忙碌的动作，忍俊不禁的说：“喂，你至于吗？她就是一个不懂事的小屁孩，你也要防成这样？”
　　把两床被子铺好，沈懿安转身走到裴瑾面前，左手撑在了她的肩膀旁边，近距离的和裴瑾对视，表情是一脸的真诚。
　　“路心语她，真的是直的？”
　　认识路心语的这几天，她对路心语也有简单的了解，就是一个天真可爱的大小姐。虽然脾气大了点，但和裴瑾的关系的确是不错。
　　不过她对裴瑾的占有欲，会不会表现的太过强烈？如果是普通朋友，不至于这样，可是路心语这个态度，让沈懿安很是担心。
　　裴瑾很认真的回她：“嗯，是直的。我认识她这么多年，她谈过很多男朋友，从来没有谈过女朋友，连双都不是。而且我自己是弯的这件事都还没有告诉她，她也没看出来。”
　　沈懿安站直身子，双臂环胸，摸着下巴思虑说：“你说她不是弯的，可我总觉得路心语对你的关心，已经超过了朋友的关系。”
　　这个裴瑾倒不觉得。
　　“心语她大学的时候就是这种性子，很喜欢缠在我的身边，不过只要她开始谈恋爱，就不会再缠我，甚至连我发消息都不回。大概是她刚失恋，所以才会表现的有点过。”
　　这样啊，沈懿安放下了手。
　　那天她在酒店遇见路心语，的确是她失恋喝醉的样子，按照裴瑾所解释的，看来是自己想多了。
　　不过直女有时候真的比弯的还过分。
　　沈懿安放宽了心，也就不再打扰她，“那我没事了，晚上好好休息，有事给我消息。”
　　她迈步就走，裴瑾忽然拉住了她的手。
　　裴瑾温热的指腹落在沈懿安的掌心，沈懿安下意识握紧，把她小小的手全部握在了手心，眼睛睁大的看向了裴瑾，表情还是惊讶的。
　　两人的目光触碰在一起，在各自的心底同时掀起了一阵波动的涟漪，沈懿安的眼睛几番转变，最后又是那一片熟悉的炙热。
　　让裴瑾躲无可躲。
　　裴瑾原本只是忽然想起有句话要和她说，没想到她会这样紧紧的握住，现在想拿回来都没有办法，于是只好就随她握着了。
　　“那个，心语的事，给你添了麻烦。谢，谢谢你对她的包含，代她给你说声对不起。”
　　沈懿安轻轻的用指腹磨着她的手背，迈步朝裴瑾靠近着，将她逼的无论可退，后背撞在了冰凉的墙体上，慢慢的低下了头。
　　作者有话要说：　　我发文比较晚，大部分都是这个点发，十二点之前没发就是当天不更。一般有时间，我都会照常更的，没发就是可能有事。祝各位小可爱周末愉快，谢谢。


第21章 
　　“不麻烦, 不用谢。”她压低了嗓音。
　　沈懿安反扣住裴瑾的手，和她十指紧扣。另一只手缓缓落在了她的侧颈，大拇指翘起抵在她的下巴, 温柔的摩挲，她顺势弯了腰。
　　朦胧的灯光暧昧飘摇, 拉近着两人心里的亲密距离, 而她眼里能看到的，只有裴瑾红润的唇，如樱桃莹红, 如朱砂饱满。
　　房间安静的很，外面客厅电视的声音偶尔传进两人的耳朵, 倒是平添了份紧张刺激。
　　裴瑾敏感的并紧双脚, 身子僵硬的不敢动一下，而这人缓缓压下的身子, 似乎隔绝了周围所有的空气，连呼吸都急促了起来。
　　心脏乱跳的控制不住, 呼吸也紊乱的没了规律, 但她却在紧张中开始默默的期待。
　　这种感觉，很奇怪。
　　沈懿安俯身, 两人鼻峰相碰, 她轻触裴瑾带香气的双唇, 一下一下的啄咬着, 而每一下她心头都被紧紧的牵动着。
　　因为她想看裴瑾的反应，如果裴瑾拒绝，她不会再继续这样莽撞的行为。
　　所以她在等，在试探。
　　但随后裴瑾只是抬起了清澈的眸，没有要拒绝的意思。不拒绝, 那就是愿意。
　　沈懿安弯唇笑的灿烂，勾住裴瑾的手，把小臂压在她背后，揽住她的腰，把人带进怀里张唇深吻，辗转厮磨，舌尖抵开齿关探入……
　　裴瑾被迫仰头，生硬的回应着她，右手在背后被她握的紧紧的无法动弹，空着的左手不知该怎么放，便拉住了她的衣服，攥得紧。
　　得到裴瑾的一点回应，沈懿安的吻便更加缠绵眷恋，裴瑾情不自禁的闷哼，微微睁开的眼睛里迷离的像是染了水气。
　　紧闭的房门里，两人吻的干柴烈火，裴瑾睡衣的扣子一粒一粒的往下开着，但脱到她胸口时，沈懿安忽然停了手，没再继续。
　　因为现在还不是时候。
　　吻久了，沈懿安松唇让裴瑾呼吸，将裴瑾抵在墙面，埋头在她侧颈张唇吸吮，给她留下了一个鲜艳的草莓印。
　　裴瑾低喘着，下巴落在她肩膀，没管她，任由沈懿安在自己脖子那里留下了红痕。
　　反正什么都做过了，一个吻痕而已。
　　只当是被蚊子给咬的。
　　但她一直吻着不松口，裴瑾听到客厅的动静，怕心语进来，抬手拍了拍她说：“喂，心语还在外边，你不要太过了啊。”
　　话是责怪，可语气却是甜蜜的很。
　　沈懿安这才慢慢直起身子，但余光刚看到裴瑾光泽的红唇，没忍住又扣住了她的下巴，低头狠狠的吻了一番才收手。
　　两人抵着额头相视一笑，沈懿安开心的把人紧紧的抱进怀里，怎么也不想松开。
　　裴瑾一直催她离开，但这人就是不走。
　　非要这样抱着她。
　　沈懿安出去时，路心语在冰箱前翻找，看到她从裴瑾房间里出来，没好气的问：“你在裴瑾房间待那么久干嘛呢，有什么不能和我说，偏要偷偷和她说，还说这么长时间。”
　　沈懿安没理她的阴阳怪气，走过去好心问道：“你在找什么，吃的还是喝的？”
　　“你家冰箱这么大，怎么全是菜和水果，连个泡面都没有，你平时不吃泡面的吗？”
　　原来是饿了，怪不得气性这么大。
　　沈懿安卷起袖子，走到厨房开火烧水，从冰箱里取出蔬菜和面条，洗干净后开始做面。
　　路心语在旁边看她切菜的动作，麻利的很，想不到她堂堂一个总裁，竟然还会做饭，真是挺奇怪的，这是上得厅堂下得厨房啊！
　　“哎，我听我爸说，你父母很早就离婚分家了，所以你一直都是一个人生活的吗？”
　　沈懿安把西红柿切好放到旁边，拿过大葱继续切，顺便回她：“嗯，不过他们没离婚时，我已经是一个人在外面自己生活了。”
　　“呦，挺独立的啊。那我能问问你，你和裴瑾大学都不怎么熟，为什么参加完同学会，你和她关系忽然的就突飞猛尽了呢？”
　　路心语聊着，也就顺便问了她。
　　菜切好，沈懿安倒油做菜，兹拉的冒烟。
　　她打开油烟机，单手颠勺炒菜。
　　“可能是大学的时候我和裴瑾缺少交流，没发现原来我们两个这么合得来。经历过同学会的相处，我和裴瑾的关系就突飞猛进了。”
　　路心语打量着她，这话听着是没错，但她们大学四年都没什么联系，怎么可能参加完一个同学会，就这么熟悉了呢？
　　这个沈懿安，还真是够难琢磨的，完全看不透她是个什么样的人。裴瑾那么单纯一人，可千万别被这个奸商给骗了。
　　裴瑾从房间里出来，闻到油烟味，走过来问道：“怎么，不是刚吃完饭吗，你饿了？”
　　“不是，给路大小姐做的，她饿了。”
　　沈懿安回着话，顺带看了眼裴瑾的脖子，她已经把吻痕用长发遮挡住，看不出来。
　　路心语醋溜溜的在旁边问道：“裴律师，你怎么一出来就问她饿不饿呢，我还在这站着呢，你为什么不问我啊？我和你关系好，还是她和你的关系好啊？”
　　裴瑾哄她说：“当然是你啊，我以为你刚才吃了那么多的水果不饿的，所以问了她。”
　　“这还差不多，你还是向着我的。”
　　她说着抱住了裴瑾，显摆给沈懿安看。
　　沈懿安不吃她小屁孩那套，把面做好，给她盛出来端到餐桌，然后就回房间休息。临睡前，还嘱咐让她把锅碗刷了。
　　但她一个大小姐长这么大向来滴水不沾的，裴瑾怕她把碗再给沈懿安摔了，于是等路心语吃完，她去厨房把锅碗刷了。
　　路心语简单的洗漱完，回到房间看到裴瑾旁边的那床被子，叉腰说道：“这个沈懿安，真是生怕我和你睡一个被子里。”
　　裴瑾忙了一天，晚上又闹腾了这么久，她刚坐上床便瞌睡的打哈欠，躺下拉过被子盖上说：“乖，早点休息，我明天还要上班。”
　　“哦，好吧。”路心语上床关灯睡觉。
　　对于她这个熬夜小公主来说，每天晚上一点睡是她对夜晚最大的包容，但因为不能打扰裴瑾休息，她只能默默玩，不敢开太亮。
　　·
　　早上裴瑾准点起床，她取下眼罩按停滴玲玲响着的闹钟，侧身看向身旁的人。
　　空荡荡的，没人？裴瑾忽地坐起来往路心语床侧那边看去，她没有掉床。
　　但是她人呢？心语从来不会起这么早的。
　　裴瑾穿鞋下床，开门出去，结果一副极其和谐的画面出现在了她面前。她揉着惺忪的眼睛再看一遍，还是不怎么相信。
　　厨房里，懿安正在教心语切菜，两个人都穿着围裙，合作有序，有说有笑，完全不像是昨晚吵架不对盘的样子……有点奇怪。
　　路心语先注意到裴瑾，她举起勺子和她打招呼，“裴瑾，早啊，我们在给你做早餐，你赶紧去洗漱，等会儿过来吃早餐。”
　　“好，不过你今天起的挺早啊。”
　　“那不是为了给你做早餐吗，刚好沈总也起的这么早，所以就一起顺便做咯。”
　　她收回勺子接着炒菜，叮当响着。
　　裴瑾不懂她们两个人的想法，于是转身去卫生间洗漱，穿戴整齐的拿着包出来。
　　然后更怪异的画面浮现在了她眼前……
　　她们两个人分坐在餐桌两侧，一脸笑眯眯的看着她，大白天的，阳光明媚的很，但她们的笑总让裴瑾觉得阴森的很。
　　裴瑾拉拉链的手逐渐慢下，脚步停在餐桌一米之外，审视的目光看看左边的沈懿安，再看看右边的路心语，最后她看到了早餐。
　　懿安做的是中式，鸡蛋青菜米粥，心语做的是西式的，火腿三明治和热牛奶。
　　她们两个直勾勾的盯着裴瑾，把裴瑾看的心里发毛，她小心翼翼的坐在正位，双手落在身前，开口打破了这寂静的氛围。
　　“你们两个，这是要干嘛？”
　　路心语把早餐推到她的面前，笑嘻嘻的说：“裴瑾，你尝尝我给你做的西式早餐。好吃的话，我明天还给你做。”
　　裴瑾拿起她做的三明治，张大嘴咬了口，味道不错，就是有亿点糊味而已。不过这大小姐常年不下厨的，这也算是好的了。
　　“嗯，味道不错，蛮好吃的。”
　　沈懿安低头笑，她在这里都闻到了浓浓的糊味，裴瑾还能脸不红心不跳的这么哄着这个大小姐，也是真的贴心。
　　路心语挺直腰板看向沈懿安，“喂，你怎么不敢把你做的给裴瑾吃啊，是不是知道自己做的很难吃，所以不敢给裴瑾。”
　　她刚想说话，裴瑾忽然在下边轻轻的踢了她一脚，然后低头咬了一大口三明治，吃的津津有味的，还喝了口热牛奶。
　　沈懿安只好闭口不言，端起小米粥吃着。
　　跟个小丫头斗，她也是这辈子第一次。
　　吃完早餐，沈懿安本想送她去上班，但裴瑾拒绝了，说她那辆路虎停在律所门口太碍眼，她还是坐地铁去比较好。
　　最后沈懿安只把裴瑾送到了地铁口。
　　路心语有事，提前走了。
　　到地铁口，下车前，沈懿安拉住裴瑾的手，说道：“昨晚的事，不是我一时的冲动，我希望你能认真考虑，我等你的答案。”


第22章 
　　“嗯, 我知道，我也会认真考虑的。那，我先去上班, 晚上回家见。”裴瑾躲着她的目光。
　　如果昨晚沈懿安问她这个问题，也许她会当场给出答案, 可现在……她并不想回答, 她想再考虑考虑。
　　感性的冲动过后，留下的是支离破碎的清醒，她不想让两个人一起后悔。
　　裴瑾别扭的开车门下车, 但沈懿安没松手，稍微用力拉住她, 抬手把她的衬衫领子往上提了提。
　　昨晚她有刻意往下吻, 但刚才裴瑾转身，还是隐隐约约的有露出一点红印, 颜色不深，可也看的出来。
　　“谢谢。”裴瑾自己整理着。
　　“昨晚是我鲁莽, 没有顾及到你的情况, 抱歉。”沈懿安说的很客气。
　　昨晚她见裴瑾没有拒绝，于是便忘了收敛, 若是被她同事看到, 难免要开口解释。
　　倒是裴瑾很淡定的说：“没事, 如果同事问的话, 就说是昨晚被蚊子咬的，不问就不回答。再说我本来也没打算在同事面前遮掩，被他们看到，说不定就不会再给我介绍男朋友了。”
　　律所有几个前辈平时没事就爱牵红线当月老，介绍他们各自的侄子外甥、还有朋友儿子的什么的给律师的单身女性介绍, 她也被给过几次联系方式，但最后都以工作为由推脱掉了。
　　今天刚好可以趁这个事，让那些前辈们收起给她介绍男朋友的心，她也算是落个安静。
　　听到有人会给裴瑾介绍男朋友，沈懿安从心底泛起了酸意，眼神忽闪了几次，硬生生看向了别处。
　　不过她知道这是裴瑾的个人生活，就算是恋人也不该去干涉，更何况她们现在只是朋友。
　　“你自己决定就好。”
　　目送她进到地铁站，沈懿安开车离开，刚才还精神饱满的人，一转眼就变成了霜打的茄子，无精打采的。
　　心里有股焦躁不安的闷气压在她的胸口，就像是一块大石头，压的她喘不过气，连手脚都在颤抖。
　　她今天心情不好，不怎么想处理公司的那摊烂事，于是给李素发过不去公司的消息，转道去了击剑馆，路上约了一直陪她练习的教练，说半个小时内到。
　　平时有压力她就会来这里，不定时不定点，教练也习惯了随叫随到。
　　到击剑馆她换好防护服出来，教练布置着场地和记分器，一切准备就绪，两人戴上头盔开始比赛。
　　沈懿安心里堵，连带着出剑都是不友好的，如果不是教练经验丰富，恐怕都没有还手的机会。
　　几局比下来，都是沈懿安以高分取胜，其中有让的成分，她也不想多管。
　　连打了几局后，沈懿安本想继续的，但碍于教练腿部受过伤，她收剑说休息一会儿再开始。
　　教练感激的转身离开，等会儿再回来。
　　沈懿安摘下头盔走到休息区，她把剑放到一旁坐下，拧开矿泉水仰头喝了一大口，豆大的汗珠从额头沿着她的干净白皙的侧脸缓缓落下，清澈无垠。
　　喝完水，沈懿安低头小口喘气，红润的唇微启，朦胧的眼睛里不知在看什么，可她满脑子想的都是裴瑾。
　　她在想晚上裴瑾会给她什么样的答案，不过从她问裴瑾开始，在她的心底似乎就有了一个答案。
　　甚至她连裴瑾回答的话和语气都已经在脑海里描绘了出来：对不起，沈懿安，我们好像不怎么合适。
　　沈懿安想着低头冷笑，可笑的苦涩。
　　她在击剑馆待了整整一上午，击剑馆给她换了三个教练。她说要走的时候，击剑馆的负责人猛的松了一口气，连说带笑的把她这座大佛给送走了。
　　不然她再练下去，万一身体不支晕到，这事算到他们击剑馆头上，他们可赔不起这个大佛。
　　沈懿安驱车离开找了个地方解决掉午饭，下午回到公司上班，公司一天没她依旧在正常运行。说不定公司员工知道她没在公司，还能放松精神更好的工作。
　　她刚到办公室，李素立刻跟在她身后进来，手中还拿了份文件，说：“曲氏那边的代言人已经定下，是一名流量小生，热度不低，这是他的资料，您看看。”
　　沈懿安接过翻开，第一眼看照片，人可以，帅气阳光，倒是符合曲氏的新产品的特色。不过他的个人简介方面很平常，没有什么突出的地方，只是最近的热度大了点而已。
　　流量小生没有路人缘，产品的销量只能依靠粉丝，看来曲宾鸿是想赚个快钱，然后再图长远发展。
　　“既然曲氏那边已经定下代言人，那就开始着手准备拍摄吧，剩下的以此跟进。”
　　李素收回文件，“我知道了。”
　　“房子装修的怎么样了？”
　　沈懿安忽然想起，就问了句。
　　李素把脑子里的信息回笼了下说：“根据装修公司那边的汇报，已经完成了三分之二，这个星期内可以完工。”
　　这个星期内？这么快。
　　她眼神暗了暗，抬头说：“好，你去忙吧。”
　　·
　　君和律所，裴瑾和同事吃完中午饭，回到律所时手里拿了杯咖啡，她握在手中说着话喝了一口。
　　“那你最近可有得忙了，这桩正当防卫案子可是麻烦的很，没有几个星期结束不了的。”
　　裴瑾苦笑，“既然接手了，那就得做，我们做律师的，什么时候不累呢。再说有左律师在，我最多打个下手。”
　　今天她和左律师负责了一桩刑事案件的诉讼，光是去看守所会见当事人就花费了不少的时间，后续还有调查取证收集信息等工作，麻烦的工作只会多，不会少。
　　同事跟着叹气，“也是，说来我手头上的这个案子也是麻烦的很，豪门世家的故事，真是把我给看的三观尽毁。”
　　裴瑾知道她说的那个案件，丈夫出轨妻子的妹妹，并生下了孩子，从而引起的一场有关家产和伦理的竞争。
　　这样的案子在家庭纠纷中不算稀奇，更三观尽毁的比比皆是，但麻烦的是律师，要协调几方的工作。
　　两人聊着回到各自的位置，裴瑾坐下打开电脑，把文件调出来，开始着手归纳处理。
　　她打字的速度很快，指尖敲在键盘像是无影手一样在二十六键乱飞，而且准确率也高。
　　裴瑾敲完一行，翻开卷宗看着，用笔在笔记本上记下几个重要的点后继续敲字，很快白刷刷的word页面便被黑色的字体填满，段落错综有序，各种序号也标的认真。
　　“裴瑾。”
　　她正准备打印资料，忽然有人从身后叫她。
　　裴瑾回头看，是左律师，她双手撑着扶手准备起身，但被左雅按下，“不用起身，我只是有一点事而已。”
　　她的手按在裴瑾左边肩膀，将裴瑾的衬衫往外压拉着，露出了她白皙的脖颈，而她脖子上那块显眼的红痕也猛的映在了左雅尖锐的眼睛中。
　　左雅看向电脑屏幕的眼神一滞，随后目光匆匆从她脖颈滑过，当作无事发生一样和她谈着工作。
　　裴瑾认真听着点头，接连说了几个好，回道：“我会把无过当之防卫这点加注说明的。”
　　左雅和她聊完工作，余光忽然瞟到了那边什么，直起身子时故意提高了声音笑着问：“裴律师是谈有男朋友了吗？今天上班的时候都没有发现裴律师的脖子上，竟然有这么深的一个草莓印，好可爱。”
　　她问的没有预兆，裴瑾下意识捂住脖子，解释说：“没有，单身，自己不小心挠的。”
　　同事们都是刚吃完午饭回来，休息时间有在办公室睡觉的，很安静，她声音不小，周围人都听的到。
　　所以距离她最近的，也是刚才和她一起进来的同事立刻起身过来，激动的扒着她的领口看了看。
　　“哇，好可爱的草莓印，裴律师，有情况哦。”她站在旁边一脸吃瓜的看着裴瑾。
　　裴瑾看了眼周围竖起耳朵准备吃瓜的同事，把衬衫最上面的扣子系上，面不改色的说：“真的单身，是昨晚睡觉被蚊子咬到，然后挠成这样的。如果有情况，这也不是什么私密的事，不会瞒着大家的。”
　　她这番说辞没几个人信，如今是初秋的天，蚊子早已经是秋后的蚂蚱，没了踪迹。
　　就算真的有蚊子，可这么明显一个的草莓印，也不是她一句被蚊子咬到就能解释的。
　　但既然她不想多解释，大家也都没再问，再说现在是上班时间，要是被老板看到，又是一顿骂。
　　于是大家默契的转过身工作，打算等到下次聚会的时候，再对她‘严刑拷问’。
　　还有距裴瑾最近那位同事，也是一副瓜没吃完的表情，裴瑾暗自叹气，又紧了紧领子。
　　左雅离开前，别有深意看向了不远处站着的苏航，然后笑着拍了怕裴瑾的肩膀，力度不轻不重的，但没说什么。
　　裴瑾回了她一个浅笑，拉过椅子继续工作，但转过身，她脸上的愁容瞬间涌了出来。
　　沈懿安……
　　关于那个问题的答案，她还没有想好。
　　也不知道回家后该怎么回答她。
　　“沈懿安，沈懿安。”她默默的念着这个名字，一遍两遍，三遍四遍。


第23章 
　　裴瑾因为案子忙碌了一整天, 晚上九点多才下班回家，这个点地铁已经没有那么多人，她拖着满身疲惫进去, 找了空位坐下。
　　空荡的车厢，寂静无声, 地铁外飞快划过的画面就像是古旧的黑白电视, 裴瑾静静的望着，垂落的手不自觉的抚上了侧颈的吻痕。
　　昨晚的吻，沈懿安动了情, 她动了心。
　　这种感觉是她和前任分手后第一次。
　　仿佛春日里萌芽生长的小草，在她的心底扎根发芽, 不可抑制的往外生长着。
　　地铁很快, 声音呼啸轰鸣，二十分钟的距离只是眨眼之间, 回家就能见到沈懿安。可是沈懿安想要的答案，她还没有想好怎么回。
　　真希望今天晚上能够直接过去, 不用让她经历回家见沈懿安的场面。
　　太折磨人了。
　　裴瑾一路心情忐忑的回去, 到沈懿安家门口她忽地停了步子，开门的手抬起又放下的, 她在门口徘徊了十分钟, 迟迟不敢进去。
　　眼看着时间已经马上到十点, 再不回去, 懿安可能会打来电话来，到时就成了被迫。裴瑾咬着牙心一狠，输入指纹开门进去了。
　　有什么事她们还是当面说清楚的好。
　　裴瑾开了门，可是屋子里黑漆漆的一片，只有玄关灯的亮着, 门口的位置也没有鞋子。
　　所以，懿安她，还没有回来。
　　裴瑾低头关上门，轻轻依在身后的鞋柜，玄关处的灯光没了声响，忽地暗下。最后一抹灯光映在她的脸上，裴瑾的眼眸是落寞的。
　　进来前，她紧张的连手都在抖，因为不知道该怎么回答沈懿安。可现在，懿安不在，心里绷着的那股气便散了去，空落落的。
　　像是丢了什么重要的东西，牵扯挂肚的。
　　心里也是被堵的闷，透不过气。
　　这种被牵着感觉，也是很久了。
　　站了会儿，裴瑾抬手打开灯客厅的灯，黑漆漆的房间有了亮光，她换上拖鞋回到卧室，把外套脱下，拿着睡衣去洗澡。
　　裴瑾洗完澡出来已经十点半，门口换鞋的地方还是只有她一个人的鞋子，懿安没有回来，也没有打电话发消息，好安静。
　　公司的工作很忙吗？这么晚还没回来。
　　裴瑾拿着手机坐在客厅的沙发，时不时的点开她的微信页面，想发消息问她什么时候回来，但又怕打扰到她工作。
　　于是一句简单的问话，她在对话框删删减减几次都没有发出去。裴瑾关上手机握紧，抵在额头，她忽然有点讨厌这样的自己了。
　　好懦弱，好胆小。
　　面对懿安是，面对感情更是。
　　这样的她有什么资格接受懿安的喜欢。
　　倒还不如干净利落的拒绝，也就不用再为感情的事而烦心了，遗憾总比心痛好。
　　嗡嗡，微信电话，懿安打来的。
　　裴瑾慌的心乱，但还是接了。
　　“还没下班吗？”她主动问，是怕懿安先问出那件事，她还没有想好怎么回答。
　　沈懿安咳了声，轻声回：“嗯，公司这边忽然出了点事，比较麻烦，所以还在公司处理。今天晚上不回去了，你自己好好休息。”
　　裴瑾说着抓紧了睡衣，有点不知道该怎么和她说，没察觉到说话的声音就变了，“我知道了，那你也不要太辛苦了，注意身体。”
　　她颤抖的尾音，让沈懿安笑出了声。
　　是自己有多可怕，打个晚安电话而已，她就被吓成了这样。要是现在问了那件事，裴瑾不得直接把她的电话给挂了。
　　视频电话那边的人隔着屏幕叫了她几声，沈懿安拿开手机先回了几句，然后才继续和裴瑾讲电话：“我会的，这么晚了，早点睡。我这边有工作没忙完，先挂了。”
　　“好。”裴瑾答应的飞快，先挂了电话。
　　生怕她临了忽然问出来那件事。
　　挂断电话，沈懿安看着两人干净的聊天页面，无奈的摇了摇头，看来她要多给裴瑾一点时间考虑，起码现在还不是问她的时候。
　　关上手机，沈懿安继续和对面的人视频，视频里是个金发蓝眼睛的大美女，高鼻梁上带着一副黑框眼镜，商业味十足。
　　金发美女翻着文件，推了下眼镜，笑着问她：“Is she your girlfriend？”
　　沈懿安可爱的蹙起双眉，回道：“No，maybe later，I love her.”
　　“Wow，good luck.”
　　“Thanks.”
　　沈懿安喝了口咖啡继续和她谈工作，一直到凌晨才关上电脑，等她把国外的那点合作处理完，外面的天已经大亮了。
　　早晨的第一缕阳光缓缓从窗外照射进来，沈懿安揉着酸疼的眉心起身，走到窗边舒展着胳膊和懒腰，眼睛疲惫的看风景都是模糊的。
　　李素上班给她带了早餐，豆浆油条，还有几个小菜，都是沈懿安平时常吃的。
　　她不怎么挑食，吃的也就杂。
　　“沈总，早餐给您准备好了，”
　　沈懿安洗完手出来，坐下吃早餐，李素在旁边汇报工作，都是今天需要忙的。
　　不重要的工作李素已经提前帮她推了。
　　“下午的话，两点有个董事会议要开，五点有个重要的客户约了在森纳酒店和你见面。因为您昨晚通宵工作的原因，见完客户后没给您安排工作，您可以直接回家休息。”
　　沈懿安吃着点头：“行，到时你安排。我吃完早餐要休息一会儿，不管什么人来我都不见，除了叫裴瑾的一个律师。”
　　“啊？”李素没懂，问道：“裴瑾？”
　　沈懿安拿起豆浆喝着，把嘴里的东西顺着豆浆咽了下去：“君和律所的一位律师，只要她来公司，你直接让前台把她带上来。”
　　李素虽然不知道这个人是谁，但还是习惯性的遵从说：“好，我知道了。”
　　她默默的在本子上记下这两个名词。
　　不过她总感觉好像在哪里听过。
　　沈懿安吃完早餐在办公室躺下睡觉，身上盖着薄毯，昨晚通宵，这一觉她直接睡到了中午，而且睡的很香，没有做梦。
　　到中午沈懿安自然醒，醒来后她先在沙发上醒了会儿神，然后摸到眼镜戴上，起身去休息间换了套衣服穿上。
　　沈懿安出来时，正是公司午休的时间，李素趴在办公桌上睡觉。她本来是有事要说的，但看她睡的那么熟，就没叫她。
　　于是自己拿着车钥匙离开了公司。
　　她先去见一个人，回来应该刚好可以参加两点的董事会，那人还真是不让她好好休息。
　　云峰路沿街的一家咖啡厅，沈懿安在附近找好停车位停车，然后拿着包下车，走进了那人约她见面的咖啡厅。
　　大中午的咖啡厅没什么人在，里面坐着的顾客一眼就能看完，靠窗坐着的两个人，更是显眼的很，不想注意到都难。
　　沈懿安迈步过去，卓越的身材和身高搭配长款棕色风衣，内搭慵懒风针织白色毛衣，一双好看的长腿是直筒宽松阔腿，更显身材。
　　她从门口走到那人的位置，这短短的一段距离都是走路带风，气质女神范十足。
　　平时上班她并不会穿的这么休闲，一般都是正装，这是她放在办公室备用的衣服，今天刚好就穿了出来，于是就让它们见见太阳。
　　沈懿安走到那两人面前，也没打招呼，直接坐在了他们对面，气势足的很。
　　连一个眼神都没有给对面的人。
　　服务员走过来拿着单子，问道：“这位顾客您好，请问您想要点什么咖啡？”
　　“一杯拿铁，谢谢。”
　　沈懿安没看单子直接点的。
　　服务员收起单子：“好的，稍等。”
　　等服务员离开，沈懿安才看向了在她右前方打扮的花枝招展的女人，脸蛋不错，比他之前的女朋友好看许多，身材也行。
　　她穿的是白色抹胸的紧身长裙，领口低的能看见那道深沟，大白天的，也不穿个外套，看的她都是老脸一红，更别提她这位父亲了。
　　目光一直朝那里瞟，哎，世风日下啊。
　　看对面那两个人一直不说话，沈懿安身子微微后仰，翘起了二郎腿，问道：“怎么，不是你要见我吗？现在我来了，干嘛不说话？”
　　沈玉成嘿嘿的笑着，和她客套的说：“我这不是等着你的吗，你不说话，我哪敢说？”
　　“她不是你的女儿吗？你干嘛和她说话客客气气的，搞的跟她是你妈一样。”那个女人在旁边不忿的说着，身子还往沈玉成那边靠。
　　沈懿安猛地愣住，确认没有听错后，她不仅没有生气，反而还弯唇笑了起来，觉得这人说话倒是挺逗的，有点意思。
　　这女人看到沈懿安笑的模样，刚想说她，但沈玉成忽然斥责着她说：“你说什么呢，不会说话就给闭嘴，她也是你能说的？”
　　女人不服，反驳的话到了嘴边，沈玉成却先她一步向沈懿安赔罪，“不好意思啊，刚结识不久的女朋友，还不懂事。”
　　沈懿安忍住了笑意，咳着说：“没事，见过这一次，以后再见就知道该说什么了。说吧，找我什么事，要钱的话可是没有。”
　　沈玉成那一副贪财的嘴脸和她打近乎，就算沈懿安看了很多次，但好久没见过，猛的看一次，还是心里犯恶心。


第24章 
　　“你放心, 我不是来问你要钱的，是有点小事想和你商量，你说句话就能解决的。”
　　他说话的态度挺真诚, 倒真的不像是来问她要钱的，但他的这些话又是沈懿安近几年从他嘴里听到的, 最不靠谱的。
　　他沈玉成早些年身无分文, 是个无名无利也没文凭的穷小子，为了能够追求妈妈，花费了几年的心思, 最后成功改姓入赘到沈家。
　　懒□□吃上天鹅肉，一脚踏入富贵, 从此在沈家过上了无忧无虑的日子。
　　每天游手好闲, 沈家给他安排的职位，他想去就去, 不去也就妈妈唠叨他几句。
　　后来他忍不住婚内出轨嫩模，妈妈撕开了他的假面具, 最后选择离婚, 和他断了干净，不过离婚后还是给了他一笔钱。
　　算是妈妈对沈玉成最后的仁慈。
　　所以从十八岁那年妈妈和他离婚, 她也和这么父亲没了关系, 每年能联系那么一次, 都算是上天没断他们的父女之情。
　　不过在她毕业那年, 沈玉成瞒着妈妈找到她的跟前，苦苦哀求的说救救他，给他点钱，不然他真的在这世界上活不下去了。
　　沈懿安自认为不是心善的人，但当沈玉成双腿弯着跪在她面前时, 铺满大雨的天空忽然响过一道惊雷，于是……她答应了。
　　服务员给她上了拿铁，香气浓郁。
　　等稍微凉点，沈懿安端起慢慢的喝着。
　　“喂，你到底想好没有？不就是在沈氏给我找个职位坐坐吗，你至于想这么久。”
　　磨磨唧唧的，一点也没个当老板的样。
　　沈懿安喝了将近半杯咖啡放下，笑道：“随便找个职位坐坐？你要的可是沈氏的副总，这个职位可不是你随便想就能坐的。”
　　那女人双手环胸，高傲的很：“你是沈氏的一把手，只要你开口说，谁敢不服。”
　　口气还真是不小，今天出门没刷牙吧。
　　本来还以为沈玉成这次眼光不错，没想到是个愣头青，真是什么都敢开口要。
　　沈懿安看向沈玉成，好奇的问道：“你身为她的男朋友，对于她的要求，你是怎么看的，我倒是很想听听。”
　　沈玉成打着马虎谄媚说：“当然是看你了，沈氏是你们沈家的，我没资格说什么。”
　　倒还是有点自知之明。
　　不过没沈玉成点头，这女人今天也找不到她的头上，想来也是他们两人合谋的。
　　“既然你都这样说了，那看来我得说下我得态度了，不然你们下次还会找我。”
　　她一说要表态，两个人的眼神顿时亮了，仿佛是狼在看一只待宰的羔羊，蛮搞笑的。
　　沈懿安忽然觉得答应来见他们，是一个错误的决定，毕竟肮脏的垃圾有什么好看的。
　　“我的态度是，你们刚刚说的，今天就当我没有听到过，顺带未来三个月我不会再给你打一分钱。公司还有事，先走。”
　　沈懿安拿起包起身，那女人也顿时起身，抬手指着她说：“沈懿安，你什么意思啊，不就是让你在沈氏给我找个职位吗？你发什么神经，这可是你爸，你敢断他的钱吗？”
　　声音里满满的苛责和愤怒。
　　沈玉成站起来拦她，但没拦住。
　　沈懿安蹙了蹙眉，对她有点不耐烦。
　　这个女人要是有点脑子，就不会再说出这么没有智商的话，果然是个白痴。
　　沈懿安冷了脸，眸里的寒意瘆人：“刚说的才是三个月，现在半年。半年内我若是收到一条你发的消息，那以后就不用再找我了。”
　　“哎，你。”她话刚说出口，沈玉成连忙拉住了她的胳膊，不让她再胡搅蛮缠。
　　但柳瑞玲不依，争着和沈玉成吵架。
　　安静的咖啡厅只剩他们的吵闹声。
　　沈玉成今年五十多岁，看那个女人也就三十多岁的样子，为了钱她还真是够不挑的。
　　这么个老头，她也啃的下去。
　　沈懿安没再管他们，径直离开咖啡厅，坐上车时她拿开手机，打开微信，把沈玉成一键拉黑，半年内不会再和他有任何联系。
　　回到公司，她简单吃过午饭，换了套比较正式的衣服，准备资料，忙下午的董事会。
　　最近事情这么忙，她中午浪费时间去见他们两个白眼狼，真是傻到家了。
　　亏她当初还怨妈妈怎么嫁了这样一个人。
　　两点董事会正式开始，六个董事到场，一个在国外旅游，不能来找人代替的。这种事沈懿安见怪不怪，就没多说。
　　沈氏从创立至今已有五十年，小本生意起家发展至今，几个董事也算是和沈氏一起经历了不少的风雨，他们对沈懿安的能力知道的清楚，所以这次董事会只是走个流程。
　　开完会沈懿安和几个董事又闲聊了几句，李素忽然推门进来，急匆匆的，但她看到里面的人，话到嘴边又咽了回去。
　　轻轻关上会议室的门退了出去。
　　沈懿安注意到，当作无事发生继续和几个董事前辈聊天，严肃的会议室里，大家有说有笑的，年龄差距很大，但就像朋友一样。
　　聊完沈懿安亲自送他们下楼，等最后一个人坐车离开，沈懿安转身问她：“刚才看你那么着急进会议室，是有事？”
　　李素回：“由我们公司负责承办的一场产品发布会出了小事故，参加发布会的明星受了伤，经检查是轻微的骨折，刚从医院包扎结束出来，我们负责了她全部的医药费。”
　　“然后呢？”沈懿安冷静的问。
　　“那个明星，她说要告我们，而且已经找了律师，态度不好。”李素说着不敢看她。
　　事故发生是因为现场人群流动过大，现场保安没有控制住人流，导致那位明星被粉丝冲撞摔倒，小臂碰到机器，轻微骨折。
　　这件事如果真的归究责任，那也是现场保安的事情，不归沈氏管。但这位大明星，非得要怪在沈氏的身上，还说不赔偿她不罢休。
　　说难听点，她根本就是趁机敲诈。不过敲诈到她们沈氏头上，有点自找苦吃的意思。
　　沈懿安听完也没放在心上，敲诈勒索的事公司遇见过很多次。更何况她是明星，敢招惹这种官司，不是有病，就是想钱想疯了。
　　“你让公司法务部去处理，如果她有时间想打官司，我们奉陪，让法务部原话转告。”
　　“我知道了，我这就去联系法务部。”
　　工作真是多的头疼。
　　·
　　今天晚上不用熬夜在公司加班，沈懿安准时下班回家，路上还转道去了裴瑾的家，看了看她家装修的情况。
　　软装几乎已经完成，按照裴瑾的意思，没有特别装修，只是把墙重新刷了遍漆，不贴了墙纸，看起来有氛围，而且也便宜。
　　最主要的是从客厅到卫生间的吊灯已经全部取下，换成了圆形吸顶网红灯，不然裴瑾每次看到那种吊灯都会想起那晚的事情。
　　每个房间她都检查过，沈懿安才放心的关门出来，用钥匙把门锁上又推了推才离开。
　　到家后裴瑾还没有回来，整个房间安静的一点声音都没有，沈懿安下意识叹气，换上拖鞋走到客厅，把包扔在沙发上直接倒了下去。
　　工作累了，回家好像只要躺在这里，就能平息所有的烦恼，连心事都消失的一干二净。
　　头顶的灯她没开全，只亮了一圈，弱弱的落在她的身上，像是为她裹了一层温柔。
　　大概是今天真的太累，沈懿安躺在沙发上不到十分钟便闭了眼，沉沉的睡去了。
　　裴瑾依旧九点多才回来，疲惫的从进门到关门头都没抬，直到换拖鞋时才注意到昨晚没看到的鞋子，今天出现了……
　　她瞬间提起了精神，抬头看向客厅，那人安静的躺在在沙发上，蜷缩的身子像是襁褓里沉睡的婴儿，好乖。
　　昨晚懿安没有回来她可以躲避，但今晚懿安回来了，要是她问起，自己该怎么回答。
　　裴瑾纠结着进去，把包轻轻的放在了餐桌前的椅子上，她想了想，蹑手蹑脚的回到房间拿了薄毯出来，小心翼翼的盖在了懿安身上。
　　之后裴瑾没走，鬼迷心窍的蹲在她旁边，双手抱着膝盖歪头看着沈懿安。她小小的身板蹲在那里，娇小可人，让人想要抱住。
　　裴瑾看着沈懿安，两眼放着柔光。
　　她浓黑的眉毛干净整齐，弯弯的朝眉尾蔓延着。柔顺的睫毛长长的，根根分明，就像是羽毛般的好看。
　　裴瑾入了迷，无意识的抬手，指尖朝沈懿安的睫毛慢慢伸去。
　　灯光从她指缝掠过，手的影子映在沈懿安的眼镜上，那人的睫毛忽地微颤。
　　裴瑾没有发现沙发上的人已经醒来，伸出的手就像是有一种魔力吸引着她，轻轻落在了沈懿安好看的睫毛上。
　　刺刺的，触感很不错，还有点好玩。
　　她小心的很，没有碰到沈懿安的眼皮。
　　但就在裴瑾开心的玩着时，那弯弯的睫毛忽然往上扑闪，划过了她的指腹。
　　裴瑾瞬间愣了，大脑也短路了。
　　反应过来的第一秒，裴瑾心虚的起身就跑，可是她一步还没有迈出，手腕被人拉住，随后整个人都被抱进了那人的怀里。


第25章 
　　裴瑾跑的快, 沈懿安没来得及起身，只好坐着把人拉进怀里。专属于她身上的清香味道一瞬间全部侵入鼻息，好安稳的感觉。
　　沈懿安迷糊中捞起裴瑾的手, 放在唇边贪恋的吻着，从食指到尾指, 再到手背, 小心的像是在呵护这个世界最珍贵的珍宝。
　　好久，沈懿安重新抱住怀里的人，掌心贴在裴瑾后背, 嗓音闷闷的像是堵住了：“对不起，昨天工作太忙, 让你一个人待在家里。”
　　那晚裴瑾被吓的全身颤抖, 走路时连腿都是软的，而她却留裴瑾独自在家里。
　　她真是个笨蛋, 工作再重要，万一裴瑾在她最需要的时候, 自己不在她身边怎么办。
　　裴瑾被她的声音蛊惑, 条件反射的动了动刚才被她吻过的手，手背还残留着她的温度, 热热的, 连带整个身体都燥热了起来。
　　刚刚逃走被拉回来的那刻, 她以为沈懿安说的是自己摸她睫毛的事, 但她开口的道歉让裴瑾懵了神，不知道该怎么回答。
　　而且从喉咙莫名涌上鼻尖的酸意，痛的裴瑾仰头想要忍住那即将留下的泪水。
　　她是想哭，可心是暖的，因为沈懿安融化了她藏在心底那处最后的冰块。
　　大概这泪就是那冰块融化出来的水吧。
　　裴瑾低头, 忽然像暖阳般灿烂笑着，她满是血丝的眼睛里都是沈懿安的模样。之前她没有想好，可现在她该给懿安的答案了。
　　裴瑾伸手掌心轻轻落在她的肩膀，而后慢慢滑至她背后，像懿安抱自己那样，裴瑾抱住了她，柔声安抚道：“没事，我又不是不懂事的小孩子，一个人在家没关系的。”
　　沈懿安抬起头，刚想说话，一双冰凉的手捧住了她的脸，接着温热的唇被覆上。她笨拙的伸出舌头，像婴儿学步慢慢的前进着。
　　她……为什么？沈懿安诧异的看着近在咫尺的裴瑾，嘴被她占着，一句话也说不出来，只有震惊的表情可以表达她此时的情绪。
　　而裴瑾学着电视上似的曲腿撑在沙发，双腿慢慢跪在了她的两侧，一只手滑落在沈懿安的肩膀，将她按在了身后的沙发上。
　　香软的舌像是缠绕的藤曼，香甜可口。沈懿安在大脑一片空白中，闭上眼睛慢慢开始回应，并主动勾住裴瑾的舌，吮允着她的双唇。
　　两人拥着彼此吻了十几分钟，到最后沈懿安已经把裴瑾压在身下，右手抚在她腰间，慢慢往下将她衬衫从裤子里拿了出来，然后开始解她衬衫的扣子，一粒接着一粒。
　　在解到第三颗，看到她的内衣时，沈懿安忽然停下手，俯身咬住裴瑾的耳垂说道：“在我解下这颗扣子之前，你还有拒绝的机会。”
　　裴瑾被咬的全身发软，麻酥酥的，她深深闷哼了一声，左腿曲起，把喘着的气缓匀了才回她：“你不是一直在等我的答案吗，刚才的吻就是我给你的答案。”
　　沈懿安双手撑着身子起身，一脸惊喜的看着身下的人，这幸福来的未免也太突然了，就好像是上天忽然掉了一个大馅饼。
　　看她一直傻笑，裴瑾刮了下她的鼻尖，把她的长发撩在身后说：“从现在开始，我就是你的女朋友了，那你愿意做我的女朋友吗？”
　　“当然愿意。”沈懿安答应的飞快，连一丝犹豫都没有，她又怎么会犹豫呢。
　　两人对视着，笑的很甜很。
　　沈懿安单手撑在一侧，另一只手捧着裴瑾的脸颊，轻轻抚摸着，随后温柔的吻上裴瑾的唇，解开了她衬衫所有的扣子。
　　而裴瑾也热烈的回应着。
　　暧昧过半，灯火撩娆，沈懿安略显生硬的解着她内衣扣子。可单手并不容易，而且裴瑾还躺着。
　　看她一直很困难的表情，裴瑾笑了笑，自己伸手向后解开了。
　　沈懿安尴尬一笑，但也没有太在意，只想和她度过这来之不易的美妙夜晚。而裴瑾全身已经软的无处用力，能感受到的只有她的温柔。
　　窗外明月皎洁，城市车声喧嚣，让这安谧的客厅里那一阵接着一阵气喘的声音，显得格外暧昧，充满爱意。
　　咚咚咚，咚咚咚咚。
　　门口忽然响起急促的捶门声，裴瑾抓着沈懿安的手猛的松开，大喘着气看向门口，汗水和泪水夹杂着从她太阳穴划过。
　　而她也瞬间……
　　裴瑾难堪的把脑袋埋在了沙发那面。
　　沈懿安最后吻了她的锁骨，伸手拿过搭在沙发上的衣服盖在了裴瑾的身上。心想，这个点了怎么还会有人来，有人敲错门了吗？
　　咚咚，可敲的这么狠，不像是敲错了。
　　裴瑾见敲门声还在继续，她撑着坐起，慢慢开始穿衣服，还提醒着沈懿安说：“喂，别愣了，说不定是你朋友来了，去开门吧。”
　　沈懿安接过她递来的衣服穿着，赌气的说：“我要知道是谁大半夜敲的门，打扰了我的好事，我一定饶不了她。”
　　裴瑾系着扣子噗的笑了，看到她的手指上的东西，起身抽出一张纸巾给她，让她擦擦再开门，不然被她朋友看到了会想多。
　　沈懿安嗯了声，然后穿戴整齐到门口，裴瑾从包里拿出香气朝客厅喷了喷，拿了件衣服把沙发上的东西挡住，等她处理好，沈懿安才去开门。
　　沈懿安按下把手开门，她还没有看清楚来人是谁，那人便一身酒味的栽到了沈懿安怀里。裴瑾看到心口猛地一紧，低下了头。
　　“我说你开个门怎么那么慢啊，磨磨蹭蹭的是在干坏事吗？敲的我手疼。”
　　路心语推开沈懿安进来，看到裴瑾，顿时换上了一脸微笑，张开手臂紧紧抱住了她。
　　原来是心语，裴瑾松开了紧握着的手，脸上也有了笑意：“这么晚，你怎么来了？”
　　路心语抱着她不松，撒着娇说：“当然是想你才来的，不然我干嘛突然跑来这里。”
　　“身上这么大的酒味，又去喝酒了？”
　　路心语不说话，把手松开，身子一软坐在裴瑾铺着衣服的地方。裴瑾着急的哎了声，但是已经来不及了，她已经坐下了。
　　路心语坐下后闻着客厅浓郁的香味，挥了挥咳嗽着说：“沈懿安，你们家是开香坊的？把客厅喷的这么香干嘛，招蝴蝶啊。”
　　沈懿安倒了杯温水给裴瑾，语气里带刺：“蝴蝶没有引来，倒是招了个蜜蜂。”
　　“呵呵。”路心语无情的白了她一眼，摸着扁扁的肚子说：“喂，我饿了，给我做碗西红柿鸡蛋面吃，要多放葱和香菜还有肉。”
　　沈懿安扶额，这哪是朋友，简直是祖宗。
　　也不知道这个大小姐是什么脾气。
　　裴瑾端着水杯，碰了碰她说：“要不你就去做点，我刚好也饿了，晚上加班到现在还没吃饭。”她不是特意为路心语说的。
　　是她真的饿了。
　　她饿了，沈懿安自然是要去做的，她没说话直接卷着袖子走到厨房，从冰箱里拿出蔬菜和肉，开始给她们两个做晚饭。
　　路心语看到一脸震惊：“哇塞，裴瑾，你给沈懿安下了什么，她这么听你的话？”
　　下的女朋友的药，裴瑾心里说着。
　　她们从今晚开始就是女朋友的关系了。
　　“没有，她挺好说话的。”
　　等待时，裴瑾回房间换了身衣服，拿着睡衣简单冲了个澡出来，等她出来，刚好沈懿安也做好了晚餐，色香味俱全。
　　沈懿安给她们两人盛好放在餐桌上，她也给自己做了一碗。三个人坐一起，安安静静的吃着半夜将近十一点的晚餐。
　　她做了一锅面，路心语她自己吃了两碗，而且把锅底都吃的干干净净的。
　　就像了饿了好几天没吃饭一样。
　　吃完饭裴瑾刷碗，路心语不是第一次来，熟门熟路的摸到卫生间洗漱，这是打算今晚又要在这里住下的，沈懿安无奈的摇头。
　　看卫生间的灯亮着，她之前洗漱就慢，可能有一会儿才出来。沈懿安走到厨房，从身后抱住裴瑾，朝她的脸上吧唧亲了一口。
　　裴瑾刷着碗，看了她一眼：“对不起啊，心语的事打扰到你了，每次都是这么晚。”
　　沈懿安揉着她可爱的脑袋，笑道：“没事的，她是你的好朋友，你是我的女朋友，那我以后也会把她当作好朋友的。”
　　裴瑾凑过去吻了她下，“谢谢。”
　　沈懿安咬住她耳朵，柔声说：“不要总是对我说谢谢，以前你说因为我们是朋友，但现在我们是恋人，谢谢就不需要了。”
　　她咬的诱人，裴瑾腿一软有点站不稳，双手下意识撑在了边沿的位置。裴瑾慢慢扭头，沈懿安扣住她的下巴，低头吻了过去。
　　慢慢的，沈懿安把裴瑾抱到了台子上，双手揽着她的腰，裴瑾双手揽住她，紧闭着眼睛，感受到的都是她的气味和温度。
　　两人相互拥抱着彼此不想松开。
　　刚才路心语来的突然，她们之间的事情还没有办完，现在抽时间补一下，也算是安慰。
　　路心语洗完澡出来，裴瑾正在揭沙发套，上面被她们弄脏了，得拆下来洗洗。
　　但懿安说明天她找人拿走洗，只让她把沙发套取下来，扔赃物篮就行。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-25 23:50:52~2021-03-26 23:49:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：20271678 12瓶；LibertyHy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“裴瑾, 这么晚你拆沙发套干嘛呢？难不成你住在她这里，沈懿安还要求你给她做家务，当保姆？她这也太没人性了吧。”
　　路心语不知情, 说的裴瑾直接脸红，手上动作更快的忙碌, 怕被她看出其中的异常。
　　她架着大小姐的气势, 抱怨着对沈懿安的不满，装凶的眼神瞪着在书房工作的沈懿安。
　　脾气上头，还打算直接找懿安对质。
　　路心语是直性子, 想法只要出现，身体行动力就是百分百。就她这话音刚落一秒的, 人已经扔下肩膀上的毛巾, 转身往书房走。
　　两人距的近，裴瑾手一伸很轻易拉住了她的手腕, 没让她去打扰懿安工作。不过她没生气，看路心语的眼神柔柔的, 像水一样温和。
　　路心语被她看的软了脾气, 但还是气鼓鼓的说：“裴瑾你干嘛？沈懿安她都这样对你了，你还护着她？你是不是傻啊！”
　　裴瑾松了力, 弯腰把沙发套边角最后一点取下, 卷在一起抱在怀中, 才和她解释：“你不要多想找她麻烦, 我知道我自己在做什么。”
　　路心语哽住，眼珠子咕噜噜的乱转着。
　　一时不知道该怎么回下去。
　　裴瑾是很个有主见的人，而且性子倔，只要是她自己不想做的事，别人再逼她也没用。
　　她能对沈懿安好, 说明裴瑾是真的把沈懿安当作朋友，不是随便玩玩的。
　　但是自从裴瑾认识了沈懿安之后，对自己就冷漠了许多，不再像以前一样，事事都向着自己，她现在言语中都是在向着沈懿安。
　　裴瑾那么一个不轻易开口让别人帮忙的人，现在竟然吃沈懿安的，睡沈懿安的。这完全不符合裴瑾的性格，她变化好大。
　　好生气啊，哼。
　　尽管已经气的头顶冒烟，可这些话路心语也只敢在心里说。因为裴瑾很不喜欢别人管她的私事，哪怕是朋友，也要懂得适可而止。
　　路心语案暗自握紧了拳头，既然裴瑾这边不能问，那么她就朝沈懿安下手，她就不信从沈懿安那里挖不出东西。
　　沈懿安从书房忙完工作出来，注意到这诡异的气氛，上前接过裴瑾怀里的沙发套，打破了她们僵持的场面，柔声说：“很晚了，你们两个早点休息，这个我来处理就好。”
　　虽然很想在睡觉前拥抱下裴瑾，但她忍住了。
　　在裴瑾没有对路心语承认前，她会好好守护这份来之不易的感情。
　　不过在路心语没有看到的地方，沈懿安轻轻捏了下裴瑾的脸颊，软软的，好嫩。
　　裴瑾愣住，她捏的地方忽然火一样的热。
　　有沈懿安出来缓和气氛，路心语沿着台阶顺势下来，上前笑嘻嘻的挽住裴瑾的胳膊，没心没肺的说道：“好了，我家裴瑾是最聪明的。这么晚了，我们早点休息吧。”
　　裴瑾傻傻的哦着，被她拉进了房间。
　　两人一床两被，像那晚一样。
　　第二天因为路心语的存在，对她们两个刚刚开始热恋的小情侣来说，依旧是一个安静寻常又简单的早晨，不过也有例外……
　　卫生间里，裴瑾刚刷完牙准备洗脸，卫生间的门忽然被打开，没等她看请来人，眼前便落下一个身影，唇瓣被堵了个严实。
　　清新的薄荷味瞬间在两人的味蕾散开，沈懿安抱着裴瑾抵在门上，抓住她两个手腕举过头顶，深深浅浅的吻着她的双唇。
　　挑开探入，沈懿安仿佛在吃美味的甜品。
　　滋滋有声的填满着裴瑾的味蕾。
　　虽然突然，可裴瑾还从未这样被吻过，像是在心底被放了一把火，烧的她全身都是烫的，也觉得这样偷偷的恋爱还蛮刺激的。
　　回应着沈懿安，裴瑾慢慢睁开了眼睛。因为她想知道，在动情时的沈懿安是什么样子的，她真的很好奇，所以想看看。
　　但……很意外的两人对视了。
　　因为沈懿安和裴瑾拥有了同样的想法。
　　四目相对，两人傻眼的看着彼此，连唇都忘了松开，气氛有那么亿点点的尴尬……
　　咚咚咚。
　　闷沉的敲门声突然如昨晚那般响起，裴瑾被吓的缩起肩膀眨眼，而沈懿安则嘶的一声捂着嘴退后了一步，表情狰狞的很。
　　裴瑾反应过来，连忙紧张的上前关心，她刚才不小心咬到了她的下唇，而且咬的那一下不轻，不知道有没有流血。
　　“对不起啊，你松开手我看看，要是咬破流血的话，我出去给你擦点药。”裴瑾拉着她的手腕，弯腰探过去看，满心都是愧疚。
　　沈懿安朝她挥手，别过头不让她看：“没事，就是有点疼而已，应该没有流血，你不用担心。”
　　她嘴上说着没有关系，但裴瑾咬的是真狠，那股痛意直接从下唇传到了心底，疼的她眼睛里都有了泪水，她整个唇都是麻的。
　　为了不让裴瑾担心，沈懿安捂着嘴出去，打算自己先回房看看。于是她躲着裴瑾伸手开门，可是门却忽然从外面被推开……
　　又是咚的一声，裴瑾当场被吓的失语。
　　“啊！”沈懿安痛的喊出声。
　　沈懿安那捂着嘴巴的手，挪开后又捂住了被撞痛的脑门，她仰着头退后一步，顾头不顾唇的，也不知道该捂哪了。
　　缓了会儿，沈懿安蹲在地上，张着的嘴不断有鲜血的沁出，脑门疼的也是她直发懵……
　　路心语不知道里面发生了什么，她小心翼翼的扒着卫生间的门，半露脑袋，眼珠子圆溜溜的看着蹲在的沈懿安，然后再看了看裴瑾。
　　“发，发生什么事了？”她小声的问着。
　　裴瑾想回答她，但张了张唇又不知道说什么的好，于是弯腰扶住沈懿安，先带她出去。
　　客厅沙发上，裴瑾用棉签帮沈懿安处理下唇的伤口，先给她清理了血，然后慢慢的给她上药。她倒是能忍，一声不吭的。
　　路心语坐在旁边一副乖巧的坐姿，双腿紧紧的并拢着，放在膝盖上的手交叉，左右手的食指互相缠绕着，眼睛时不时的瞟向这边。
　　犹豫又犹豫的，路心语还是没忍住开口和她道歉：“对不起啊，我那个，我不知道你在里面，不是有意要撞到你的。”
　　沈懿安抬手握住裴瑾正在擦药的手，轻声回她说：“没事，我也出去的太匆忙，忘了躲开，你不用和我道歉的。”
　　路心语神奇的啊了声，眼眸亮晶晶的，沈懿安这是，也在和自己道歉吗？
　　不可能吧，会不会是她刚才耳背听错了，沈懿安怎么可能会给自己道歉。
　　她那么心高气傲一个人，这种话是她能说出来的吗？起码在她见过的那些富二代里，是肯定没有的。
　　裴瑾用小指把沈懿安的脸别过来，换了根棉签继续给她擦药。伤口不深，但范围大，可能得好几天才能结痂好全。
　　但是她每天要上班，若是被同事看到她嘴上的伤口，难免会在她背后议论的。
　　还有脑门，都已经青了。
　　沈懿安垂眸看到裴瑾紧皱的眉，抬手轻轻帮她舒展着说：“你也不要担心，大不了这几天先不上班，等伤口好点我再去上班。”
　　“那你不上班可以吗？”裴瑾还是担心。
　　沈懿安笑的温柔：“我可是沈氏的老板，我不去上班，没有人敢说什么的。再说公司里那么多的员工，没我也能好好的运行。”
　　裴瑾没说话，算是默认。
　　她说完客厅里没人再说话，安静的很。
　　等擦完药，沈懿安问她：“你今天不是还要上班的吗？现在八点了，你还来得及吗？”
　　裴瑾收拾着药箱：“来得及，我今天要和律所的左律师去见一个当事人，不用去律所，到时直接坐车去看守所就好。”
　　“我送你吧，反正我不用上班。”
　　裴瑾长嗯着不回答，明显是拒绝的。
　　毕竟她的车子路虎宾利的，带她去上班太过招摇，要是左律师看到，她也不好解释。
　　说朋友太苍白，女朋友她更说不出口。
　　所以还是不送最好。
　　沈懿安知道她在担心什么，她起身去书房，不到半分钟后出来，摇着手里的车钥匙说：“我最近换了新车，可以送你的。”
　　“啊？”裴瑾没反应过来。
　　什么叫换了新车就可以送她上班了？
　　当时裴瑾不懂，直到下楼到停车场裴瑾看到她口中的那辆新车后，裴瑾瞬间就懂了。
　　二三十万的国产车，的确是送她去上班，就算被同事看到也不用追问的程度。
　　但裴瑾她想表达的并不是这个意思。
　　只是她还没开口，身后跟过来的心语倒是先说道：“啧，沈懿安，你要是个男生。就你这撩妹的高超技术，恐怕裴瑾都得喜欢你。”
　　沈懿安咻的挑了眉，心中暗爽，因为裴瑾现在就是她女朋友，如果她想知道这个事实，裴瑾也不介意的话，她很乐意告诉她真相。
　　但裴瑾握拳掩嘴咳嗽了一声，意思明显，沈懿安到嘴边的话瞬间收回，她转口说：“所以我们成不了恋人，只能做好朋友。”
　　路心语顿时醍醐灌顶，用力的拍了手掌，啪的一声，在安静的停车场有了回音：“我说我一直不知道你们两个奇怪的点在哪里，原来是在这里啊。我天，我忽然茅塞顿开了啊！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 23:49:17~2021-03-28 00:51:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：择芜 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　“什么？”裴瑾不太明白她懂了什么。
　　她情绪大起大落的, 就算裴瑾早已经习惯，可还是搞不清楚心语的脑回路。
　　路心语走上前揽住裴瑾的肩膀，高兴的说：“我说我现在懂了你们两个在一起, 为什么总有一种很暧昧的感觉，原来是我觉得你们两个之间的氛围像是在谈恋爱一样。但现在我明白了, 你们只是朋友而已, 哈哈哈哈。”
　　她放声大笑，像是参透了人生。
　　裴瑾和沈懿安同时看向彼此，关爱弱小眼神触碰在一起, 两人同时弯唇的笑着。但随后又默契的一笑而过，并不解释什么。
　　路心语也没看出她们之间的异常, 很潇洒的坐上车, 陪沈懿安送裴瑾去上班。
　　其实主要是她闲着无聊，想找点事做。
　　在家待的太闷了。
　　途中沈懿安在附近的一家早餐店前停车, 给她们两人买了早餐，她不怎么饿, 就少买了一份, 打算回家睡一觉直接等着吃午饭。
　　而且她现在嘴疼，没有想吃的想法。
　　裴瑾路上也在忙案子, 一杯八宝粥, 她喝喝停停的也才喝了半杯。沈懿安趁着红灯, 拿起递到裴瑾嘴边, 裴瑾伸头咕咕的喝了两口。
　　还有三明治，也是沈懿安喂裴瑾吃的，就像在向可爱的宠物投食，给什么吃什么。
　　可爱的极，惹人怜爱的。
　　裴瑾吃之前还回头看了眼路心语, 结果这丫头吃完早餐，安安静静的躺在车后座，现在正张着嘴，睡的很是安稳香甜。
　　于是她也就放心的被沈懿安投喂。
　　偶尔和她眉目传情一下。
　　距离看守所还有半小时，裴瑾收起资料，工整有序的放进公文包。顺便检查了她要带的律师执业证书、律师事务所证明和委托书。
　　这些都是她要提前准备好的，不然到了看守所没有这些东西，她也见不到委托人。
　　“大概什么时候下班？”
　　裴瑾理好散在两肩的长发，单手系着衬衫最上面的扣子：“不太清楚，到律所后很长时间没有准时下过班了，可能是晚上九点多。”
　　律师很少坐班工作，每天不是往客户那边跑，就是往法院跑，不然就是在取证的途中。
　　晚上九点下班，已经是前辈对她新人的特殊照顾，等过几天她可能就要通宵工作了。
　　沈懿安点头，继续开车。
　　她没再问，裴瑾歪头闭眼休息了会儿。
　　昨晚心语玩手机到很晚，一直在旁边咯咯的笑，她戴着耳塞也能听见，自然就没睡好。
　　沈懿安偶尔看她一眼，裴瑾睡的很乖，软嫩的皮肤吹弹可破，想让人一亲芳泽。
　　但会打扰她休息，所以她只是动了想法。
　　到看守所门口，沈懿安轻声把裴瑾叫醒，裴瑾慢慢醒来，打着哈欠解开了安全带。
　　她刚睡醒，水嫩可口的下唇微微撅着，映着露水的光。迷迷糊糊的样子好软萌，沈懿安看的双眼放光，想把裴瑾抱怀里亲。
　　但车后座的人忽然像僵尸直起身子，眼睛圆鼓鼓的看着正前方，一副被鬼附身的模样。
　　沈懿安从后视镜看到，脑海中刚浮现和裴瑾吻别的想法，只好悻悻作罢。
　　裴瑾看懂了她的眼神，弯唇偷笑着，下车前伸手轻轻的摸了摸她的脑袋，算作安慰。
　　沈懿安无奈的摇头。
　　昨晚明明迎接她的是一场很甜美的爱情，可现在给她的感觉就像在做贼。
　　好不容易谈个恋爱，没想到没跌在裴瑾和自己身上，倒是跌在了路心语的身上，唉。
　　看着时间还早，沈懿安想着回去也没事做，干脆陪裴瑾在这里等她同事来，这样也能多和她相处一会儿，不然一天都见不到了。
　　路心语没那个想法，倒下继续睡了。
　　昨晚她没睡好，现在正瞌睡。
　　而且她对裴瑾的工作没有任何的兴趣。
　　沈懿安下车走到裴瑾身边，隔着车窗看了眼在后座面朝椅背睡着的路心语，放心的把裴瑾按在了车门上，手指穿过她柔顺的发丝，慢慢游移到她的耳垂，轻轻捏着。
　　很软，凉凉的，触感很好。
　　但是她更想做的是吻，像那晚一样。
　　也不是她想当lsp，只是看着裴瑾，她总是忍不住想要摸摸她，和她靠近，很多举动有时她自己还没有反应过来，手已经摸上了。
　　就像现在一样。
　　裴瑾被摸她的全身发软，脸颊不可控的染上一片绯红，她低头想要躲开。但被沈懿安扣住下巴，裴瑾只好闭上眼睛不看她。
　　好可爱，沈懿安下意识感叹，好美。
　　真想把裴瑾用衣服抱起来带回家。
　　“闭上眼睛是要我吻你吗？”她逗着她。
　　裴瑾听到瞬间睁开眼睛，对上她的眼神后又疯狂躲避，抬手指着她的身后的地方，低声回：“在看守所附近，你胆子还这么大。”
　　“嗯？我和自己女朋友谈情说爱又不犯法，更何况我只是看着自己女朋友而已，也没做世风日下的事，有什么可怕的。”
　　她贫嘴，裴瑾甜甜的傻笑着回应。
　　不过看到她嘴上的伤，裴瑾站直身子，抬手捏住她下巴，心疼道：“你这几天不要吃辣的食物，也别涂口红，好好养着。”
　　沈懿安听话的点头，不安分的手慢慢探进裴瑾软软的腰间，很享受的摸着，裴瑾也没阻止，反正这里也没什么人。
　　她摸了会儿觉得不过瘾，弯腰贴向裴瑾，撩开她耳侧的长发，在她耳垂印了个吻，然后沿着她可爱的耳朵，密密麻麻的往上吻着。
　　从远处看，两人就像是在低声耳语。
　　裴瑾很享受的低头，但却紧紧的握着包，身体里涌起一阵一阵的颤栗，可她不敢吭出声。因为在这里发出声，会很丢脸。
　　偏偏沈懿安是在故意撩她，越吻越深，她怕裴瑾站不稳，单手摸到身后托住了她的细腰，给她支撑的力量。
　　裴瑾早已经酥麻的说不出话，额头抵在她的肩膀上，胸口沉沉的呼吸开始上下起伏。
　　快到裴瑾和她同事约定的时间，沈懿安不舍的松开她的耳垂，从车内拿出纸巾帮她擦拭着她红透的耳朵，像小番茄一样可爱。
　　“下班了给我打电话，我来接你。”
　　裴瑾红着脸点头，“嗯。”
　　“乖。”她捏着裴瑾嫩嫩的小脸。
　　裴瑾整理好衣服看着她上车，沈懿安和她挥手再见，路心语则一脸刚睡醒的模样打开车窗朝她挥手，毫无灵魂的说了句上班愉快。
　　打完招呼沈懿安启动车子离开，直到后视镜里裴瑾的身影慢慢消失不见，沈懿安才收回目光，把车窗关上认真开车。
　　不过后车座里随意坐着的路心语，总是夺取她的视线，让她心里犯堵。
　　从昨晚到刚刚，她坏了自己三次好事，每次都是在紧要的关头，甚至还害的昨晚裴瑾在沙发上直接……
　　弄的两人身体和心理都不舒服。
　　而且当时路心语来的太急，事后她没来得及关心裴瑾，沈懿安很怕给裴瑾留下不好的心理影响，毕竟这种事第一次的经历很关键。
　　大学毕业的那次，已经发生在六年前，裴瑾心里不一定记得有多少。可昨晚两人都是在很清醒的状态下发生的，裴瑾肯定会记得的。
　　沈懿安慢慢握紧方向盘。
　　今天晚上她一定要把路心语挡在门外。
　　沈懿安开着向前走了一会儿，主动问她说：“你等会儿有什么地方要去的吗？我现在有时间，刚好可以送你去。”
　　路心语翻身倒下，脱鞋蹬在车窗上，慢悠悠的从口袋里摸出手机说道：“我没有什么地方想去，直接回你家吧，我想睡觉。”
　　还要回自己家？沈懿安没忍住咬了下唇。
　　但忘记下唇有伤，瞬间疼的她蹙眉。
　　“你没有家吗？这几天一直待在我家，你爸妈不担心你的安全吗？”
　　她好脾气的在和路心语说话。
　　可路心语冷声切着，手机的亮光打在她脸上：“我爸妈才不会想我回家，他们巴不得我别回去打扰他们二人世界，我就是多余的。”
　　你不打扰你爸妈的二人世界，所以跑来打扰我和裴瑾的二人世界吗？沈懿安腹诽着，分分钟想把她从车上给赶下去。
　　但她又是裴瑾很在乎的朋友，要是明面上直接把她赶走，裴瑾知道后肯定不好受。
　　所以她得想个办法，不动声色的赶走她。
　　起码最近不要再来了。
　　让她和裴瑾过段安稳的小日子。
　　沈懿安正想着办法，路心语的手机响了，她果断的接起。接电话的态度非常恶劣，开口脏话，应该是讨厌的人，甚至可能是前任。
　　“和好？你是有什么毛病的吗？当初我爸让我们分手给你钱，你拿走的时候拿的多顺手啊。现在你是不是钱花完了，所以回来找我复合的，你觉得我会傻的答应你吗？”
　　电话对面那人又说了什么，路心语直接原地弹起，破口大骂：“呵呵，我当初就是眼瞎了才会他妈看上你这个不要脸的人渣。拿着我给你的钱，养别的女人。要不是我爸和说，我他妈还一直蒙在鼓里不知道，渣男！”
　　车里安静，少许又响起了她的声音。
　　“见面，和你见过面，是让你继续骗我钱？”路心语说完，停顿了会儿又转口说道：“想见面可以，除非你当面给我下跪道歉，不然这辈子你都别想再见到我。”
　　对面似乎是答应了她的条件，路心语让那人说出地址，说她现在就去，等着他下跪。
　　沈懿安在前面听的傻眼。
　　不过渣男的确不值得被好好对待。
　　“去青玉滩！”她直接命令。
　　沈懿安本来不想陪她闹，但一想，万一闹过后她今晚不再来她家，岂不是刚刚好。
　　于是便答应绕道去了到青玉滩。


第28章 
　　她和电话里那人约的是西餐厅, 这家餐厅在青玉滩很出名，不是周末人也很多。她们进来的时候，西餐厅已经有了一半的顾客。
　　餐厅环境优美, 淡雅舒适，气氛安静, 倒是一个吃饭聊天的好地方。许久没来, 这里装修风格变化蛮大，但比以前好很多。
　　服务员带她们两人到窗边的位置，窗外正对喷泉, 周围是高低错落、疏密有致的绿化。放眼望去鲜花繁盛，正是欣赏的好佳节。
　　下次有时间, 她想带裴瑾来这里约会。
　　给她置办一场浪漫甜蜜的回忆。
　　服务员递上菜单让两人点餐。
　　沈懿安不饿, 路心语刚吃过，所以看过菜单她点了瓶这里最昂贵的红酒。好几万一瓶, 但对她来说，只是瓶普通的饮料而已。
　　服务员诧异了一下, 随后一句话也不说收起菜单, 转身去给她拿了红酒。
　　有这么好的生意，谁不做谁是傻子。
　　没人愿意和钱过不去。
　　不到两分钟, 服务员拿着红酒过来。
　　她以职业的微笑询问过路心语的意见后, 拿起开瓶器熟练的开酒, 倒入醒酒器。
　　红酒的年份不长, 半个小时醒酒的时间，也差不多刚好等到路心语要见的那人。
　　不过看她心浮气躁，坐立不安的。
　　也不像是能安心品酒的人。
　　期间，沈懿安点了椰汁，慢慢喝着。
　　而且这位置不偏不倚, 刚好能晒到暖洋洋又温馨的太阳，她懒洋洋的单手撑在桌沿，有一口没一口的喝着，舒服安逸的很。
　　路心语本来有一肚子气的想发，但看到她安稳享受的模样，好奇的问：“沈懿安，你在感情和工作上，没有遇到过很难的挫折吗？”
　　“怎么突然问我这个？”
　　难不成她想从别人的痛苦里找点安慰？这是沈懿安的第一反应。
　　路心语低头叹气，忧心忡忡的，“没有，就是感觉你好像从来没有被什么事情困扰过，每天无忧无虑的，好让人羡慕。”
　　她话里听着的确是羡慕的语气。
　　不过，她看到的都是表面。
　　毕竟自己活了二十多年，怎么可能没有经历过困扰，只是记忆里存了太多不开心的事，她很早之前就学会了主动忘记。
　　不好的记忆留在心里，只会让自己人生变得暗淡无光，对未来毫无用处。
　　她是一个往前看的人，包括裴瑾。
　　如果不是之前同学会和她再遇，也许从明年开始她就不再继续等待。
　　但命运巧的时候就真的很巧。
　　沈懿安端正身子，没有搪塞她，很认真的和她说：“有啊，在感情上，我有喜欢的人。从大学毕业到现在，我等了她六年。工作上，我从什么都不懂的小透明，到现在坐稳了沈氏的位置，我所经历的，都是你猜不到的。”
　　如果她想认真听，沈懿安已经做好了和她促膝长谈的打算，顺便开导开导她。
　　不过……可能她想的有点多。
　　路心语发自内心的哇呜了一声，她没听清楚沈懿安后边说的什么，只顾着惊奇的问她：“沈懿安，你竟然有喜欢六年的人？他是谁啊，我认识吗？快满足我的好奇心。”
　　沈懿安：“……”
　　刚才那些话，她是白说了。
　　孺子不可教也，说的就是路心语。
　　她是真的不能对她抱有任何的期待。
　　沈懿安端起椰子汁，扭头看向玻璃窗外，小口咕咚的喝着，不想再和她多说一句话。
　　省的被她当场气晕过去。
　　路心语好奇的前倾着身子，不看脸色的继续追问：“你话不要说到一半吗，说不定我认识那个人，还能撮合撮合你们。”
　　沈懿安叹气，翻包拿出手机，不搭理她。
　　但路心语被勾起了好奇心，不弄清楚不罢休，她甚至为了得到答案，还向沈懿安娇滴滴的撒娇，声音难听的像是从嗓子眼挤出来的。
　　噪的她耳朵烦。
　　于是沈懿安全程没再看她一眼。
　　后来路心语见她无动于衷，也就放弃了。
　　陪她等了半个小时，那个男生姗姗来迟，他进来找到路心语，二话不说的直接跪下。
　　引的餐厅一群人朝这边看来。
　　部分人以为这是男生对女孩的求婚，都已经放下刀叉准备鼓掌起哄庆祝了。可惜这不是求婚，只是一场渣男的闹剧，
　　还有这个男生，跪的可真是块。
　　都说男儿膝下有黄金，但他这一跪，要是跪的路心语满意，可能得到的比黄金还多。
　　沈懿安往里坐了点，找好角度方便看戏。
　　顺便躲躲餐厅顾客们投过来的目光。
　　“心语，我真的知道错了，求你给我一个改过自新的机会，我一定会珍惜你的。”
　　男生开口就是道歉，他跪着上前抱住路心语的大腿，委屈的看着她，从眉毛到下巴，他都在尽量的表现着他愧疚的样子。
　　沈懿安歪头支着脑袋，看路心语的反应。
　　可她……
　　一副含情脉脉的眼神看着这个男生。
　　目光柔中带情，像是在看深爱着的恋人。
　　这么拙略的演技，路心语这个傻丫头，不会真的信了他的花言巧语吧，希望她别犯傻。
　　渣男渣一次，以后就会有无数次的。
　　路心语温柔的覆上他乱蓬蓬的头发，帮他理顺额前的碎发，微微弯腰，“以前我给过你机会，可你那时为什么不好好珍惜我？”
　　男生拉住她的手，哽咽道：“因为你爸逼我和你分手，他威胁我说，如果我不和你分手，这辈子他都不会再让我见到你。”
　　路心语低头沉默。
　　西餐厅跟着安静下来。
　　好久，路心语拿开放在他头发上的手，端起红酒杯一饮而尽。好涩的味道，怪不得她不怎么喜欢红酒，原来是不喜欢苦涩。
　　喝完她又倒了一杯，递给男生。
　　语气温柔似水，“你把这杯酒喝了，我就告诉你我的答案是什么，给。”
　　男生怀疑的眼神盯着她手中的酒，他抬头看了看路心语，随后目光斜移着看向了红酒的牌子，微微抿起了唇，低下头，没有接。
　　路心语表情慢慢凝滞，没有逼他。
　　她仰头把酒再次喝了个干净，放下酒杯，叫来了服务员结账，几万块轻易的付了过去。
　　两人离开餐厅的时候，男生还在原来的位置跪着没有起来，也没有出来追。他低头对着路心语刚刚坐的位置，像是在忏悔。
　　而路心语看起来也有点奇怪，虽然她没有来的时候那么生气，可也并不怎么开心。
　　只是沈懿安在回头看的瞬间，好像还从卫生间的方向，看到了一个有点的熟悉的身影。那个侧脸，曾经在她记忆里停留过。
　　不过那个身影走的快，她也没多想。
　　上车后路心语就摊在后座，一声不吭的。
　　沈懿安不懂她和那个男生的爱情故事，所以不知道该怎么安慰，只好给她放了首有关分手的歌。听了能哭出来，也是好的。
　　不然憋在心里，会更难受。
　　车子走了有一会儿，慢慢的，从后座传来了轻微的抽泣声，哼哼唧唧。沈懿安通过后视镜看了她一眼，伸手把音乐声调的又大了点。
　　于是那人开始肆无忌惮的放声大哭。
　　哭的撕心裂肺，听的沈懿安都有点心疼。
　　小姑娘平时大大咧咧的，非常容易炸毛，但是在感情这方面倒是挺深情的。看她刚才看那个男生的眼神，心里应该还是爱着的。
　　不过渣男就是渣男，不值得任何的同情。
　　沈懿安带她回自己的家，录入指纹开门，路心语换上拖鞋进去，直接回房间，嘭的把门关上。听动静，似乎还上了锁。
　　沈懿安叹气，换上拖鞋回书房。
　　虽然她不去公司上班，但公司里还有工作等她处理，能处理一点，等到上班的时候，也就不用看着满满一桌的资料头疼。
　　中午沈懿安给两人点的外卖，路心语在房间吃的。吃完她神出鬼没的拿着垃圾出来放到客厅，然后又回去了，眼睛红红的。
　　沈懿安当时嘴里正吃着香喷喷的面条，她走路没有声音，硬是大白天的吓了她一大跳。
　　搞的她也神经兮兮的。
　　在家一直憋闷到晚上，沈懿安从天黑开始看手机等裴瑾的电话，从七点多等待十点半，别说有电话了，连个消息都没收到。
　　沈懿安看着球赛又挨到了十一点，球赛是直播，她躺在沙发上看的直瞌睡。终于在将近十二点的时候，沈懿安接到了裴瑾的电话。
　　她二话不说的原地弹起，接起手机，边起身边拿遥控关电视，然后小心翼翼的往玄关，不然怕声音太大，吵醒房间里的路心语。
　　等出去关上门，按到电梯，沈懿安才敢放声和裴瑾讲电话，问她：“你现在在哪里？”
　　裴瑾下着法院的台阶，回她：“现在在法院门口，正准备出去，这么晚了你还没睡？”
　　“早上不是说好下班去接你的吗。”
　　沈懿安在电梯前穿着外套。
　　“但是这么晚了，我自己打车回去就好，你不用来接我。这么远，你开车不安全。”
　　“没事，”电梯到了，沈懿安进去，理了理领子说：“这么晚了，你一个人回来我才不放心。把地址发给我，我去接你。”
　　她坚持要来，裴瑾挂电话给她发了地址。
　　然后走出法院坐在公交站里等她。
　　白天忙忙碌碌的柏油马路，到晚上安静的鸦雀无声，偶尔一辆车过去，发出点响声。
　　裴瑾疲倦的打了个哈欠，拿出手机随意翻看app上面的新闻，打发着等她到来的时间。
　　沈懿安到的时候，已经过了十二点。
　　黑色的车子在公交站停下，裴瑾拿着包起身过去，转过车头打开车门，坐上了副驾驶。


第29章 
　　等裴瑾系好安全带, 沈懿安启动车子。
　　两人没说话，车内很安静。
　　衬的气氛忽然有那么一丝的尴尬。
　　她不说话，是在生气自己下班晚吗？
　　裴瑾拘束的绷直身子, 一下也没敢动，余光偷偷看去, 只看到沈懿安干净温柔的侧脸。没有表情, 像静谧的湖水般宁静。
　　映过的路灯如皎月明亮，沈懿安仿佛就是那耀眼的星星，散发着万丈光芒。而她自己就是一粒尘埃, 渺小的无人问津。
　　裴瑾收回目光，握紧的拳头, 指尖深陷。
　　在沈懿安的面前, 她真的很容易自卑。
　　总是产生很多的自我怀疑，敏感脆弱。她也不想这样, 但有些想法总是无意出现。
　　“干嘛一直偷看我？”沈懿安问她：“你要是想看我的话，我可以停车让你看个够。”
　　她逗裴瑾, 也舒缓着自己的紧张。
　　从上车到刚刚, 裴瑾打量的眼神看的她全身紧张发烫。要是再不问出口，沈懿安都怕手心的汗多的滴出水, 连车都开不了。
　　裴瑾被她突然的一问, 问的愣神。
　　她低头否认：“没看你。”
　　听着她声音闷闷的不太对, 沈懿安打转方向盘靠路边停车熄火, 解开安全带倾身过去，温柔的捧起她巴掌大的小脸蛋看着。
　　“怎么了，工作不顺利吗？有什么事情可以和我说，你不要一个人放在心里。我是你的女朋友，可以为你分担的。”
　　裴瑾水盈盈的眸对上她清澈的眼睛, 心田忽地涌进了暖暖的热流，鼻尖发酸，她没忍住张开双臂环住沈懿安，缩紧胳膊紧紧抱住她。
　　脑袋埋在她的颈窝，像小猫一样的蹭着。
　　觉得心里好踏实。
　　被裴瑾抱住的那刻，沈懿安感觉全身像是被猛烈的被电流穿透身体，麻的她全身僵硬，那份悸动引的她心口一阵一阵抽搐的疼。
　　大概这就是爱和在意吧。
　　和裴瑾在一起的那个晚上，她知道裴瑾有感性和冲动在里面，但是她不介意。只要裴瑾不放弃，她愿意用余生让她慢慢的爱上自己。
　　一个月不够，她用一年；一年不够，她可以用十年。无论多久多远，她陪的起。
　　沈懿安抬手落在裴瑾身后，低头爱惜的吻了吻她的长发，温柔的说：“如果工作累了，不想做的话可以辞职，我养你一辈子。”
　　裴瑾心神摇晃，从她的颈窝慢慢抬起头，眼睛带光的张唇吻住沈懿安的双唇，没有任何的犹豫和停顿，只是在吻自己爱着的人。
　　以后她不打算结婚，国内也不能结婚，就算真的和沈懿安分手，对她来说也没有损失，所以她为什么担心那么多乱七八糟的事。
　　只要现在和她一起不就是最好的吗。
　　裴瑾想着，身子又和沈懿安贴近了点，双手揽住她的后颈，吻的忘我。但有刻意避开她唇上的伤，怕弄疼她。
　　湿热的唇带着诱人的香味，一张一合的触碰充斥着沈懿安的感官。她闭上眼睛，手轻轻按住裴瑾的后脑勺，主动探入和她深吻，勾着她的舌尖，浓烈的占有欲在心底蠢蠢欲动着。
　　裴瑾吻的动情，在两人换气时，她翻身越过中间的阻碍，长腿轻轻一伸跨过副驾驶，坐在沈懿安的腿上，弯腰重新覆上沈懿安的唇。
　　沈懿安诧异裴瑾的主动，睁眼看着她。
　　可她清冷的眉眼在这时也是好看的。
　　车内灯光幽暗，沈懿安仰躺在椅背上，她边回应，边把裴瑾耳侧的卷发撩在耳后，大拇指划过她的颧骨，轻轻捏着裴瑾滚烫的耳垂。
　　一阵涟漪在车内荡漾开来。
　　只不过在关键时刻，沈懿安制止了裴瑾。
　　两人看彼此的眼睛里都泛着柔光。
　　“我们去酒店好不好？”
　　沈懿安问她，目光忍不住的往她胸口看。她咽了咽口水，内衣之前扔到了车后座拿不过来了，于是只能帮她系着衬衫扣子。
　　裴瑾皱眉，酥软的身子用胳膊撑着，才不至于倒在沈懿安的身上。她的娇喘，让沈懿安听的心尖发痒，想直接这里把她……
　　但是这里不行，条件不允许。
　　“为什么不回家？”裴瑾喘着问。
　　“心语在家没走。”她解释。
　　裴瑾当场了然，低头尴尬的笑着。
　　她们还是去酒店吧。
　　找了家附近最近的酒店，沈懿安在前台订了间套房，拿到房卡后，她转身走到大厅接到裴瑾，揽住裴瑾的腰带她往电梯方向走。
　　到了套房门口，裴瑾拿着房卡开门，沈懿安忽然从后面抱住她，手掌游刃有余的覆在了她的身前，在她耳边说着那些暧昧的话语。
　　裴瑾低头害羞的笑着，没回她。
　　这种话她是说不出口的，不过她不介意。
　　裴瑾刷上房卡，滴的一声开门，沈懿安跟在她后面进去。门刚关上，沈懿安便勾着裴瑾的腰肢，把人捞进怀里，炙热的吻跟着落下。
　　裴瑾想要插房卡的手，被沈懿安硬生生从手背扣住，裴瑾没拿紧的房卡从手中掉落，黑暗的房间里两人的身影逐渐缠绵暧昧。
　　柔软的大床撒着玫瑰花瓣，芳香扑鼻，裴瑾背朝后跌进去，随后衣服随着花瓣一件件的掉落。裴瑾躺下去的那刻，如搁浅的鱼刚触碰到一滴水，便渴望更远的大海。
　　而沈懿安就是救她的那个人。
　　裴瑾遐想着，身上的人忽然加重了力道。
　　“嗯。”她尽力的忍着，但还是……
　　夜色里裴瑾脸上染了一片不可见的绯红。
　　沈懿安听到笑着从被子里探出头，圆鼓鼓的脑袋钻进裴瑾颈窝，张口咬住了她的耳垂。裴瑾猛的缩起脚趾，双手攀着她的肩膀。
　　沈懿安撑起身子，找到裴瑾的唇吻上，身子压下，吃下了她接下来所有的呐喊，偶尔她哼咛着发出的声音更是成为了催化剂，让沈懿安欲罢不能，想要的也就更多。
　　床头一盏星空灯亮着，裴瑾咬着牙仰头，朦胧的眼睛里看到头顶一闪一闪的星星，仿佛真的身处在银河，她在里面自由自在的游荡。
　　到的时候，两人都是满头大汗，结束后沈懿安慢慢翻身躺在裴瑾身侧，但手还搭在裴瑾的肚子上没有收走，轻轻的帮她揉着腰。
　　今天晚上不用担心被人打扰，两人都很享受这场旅行，温柔刺激，带着浓浓的爱意。
　　裴瑾扭头看着枕边的人，想了些什么后，单手撑着起来，撩起耳边的碎发看着她。沈懿安抬手掌在她的后颈，轻轻的用指腹磨着。
　　两人不用言语的对视，含情脉脉，裴瑾眨了下眼睛，低头吻上沈懿安的唇。沈懿安自然的回应着她，但是吻着吻着裴瑾忽然往被子里钻，沈懿安连忙抓住她的胳膊把人拉了回来。
　　“你干什么？”
　　问出口的瞬间，沈懿安也同时明白了。
　　所以她的脸色不是一般的难看。
　　裴瑾唰的红透了脸颊，眼神躲闪着她，含糊不清的说了句什么，沈懿安也没听清楚。
　　但她也猜了个大概。
　　“傻瓜，我是心疼你工作一天太累，今天还要上班，怕你身体受不了才做了一次，不是说你不满意，而且你当枕头公主也很累的。”
　　裴瑾低头，很感谢她的暖心，她凑过去趴在沈懿安耳畔柔声说：“我不累的，还有今天律所调休，我明天才上班。”
　　沈懿安眼神忽然发亮，她迅速起身，重新把裴瑾压在身下，伸手拿过枕边的袋子拆着，满脸写着兴奋两个大字。
　　以裴瑾的视线，她只能看到沈懿安的下巴和放大的鼻孔，裴瑾好笑的拍了下她的胳膊说：“喂，你要不要这么夸张？”
　　沈懿安笑着辩解：“我以为你今天还要上班，都没怎么敢折腾你。你要是早说今天不用上班，我也不至于刚才结束心里还在遗憾。”
　　她戴好，拉过被子蒙上头，裴瑾还没有反应过来，眼前已经是黑漆漆的一片。
　　好久好久后，也不知过去了多长时间，沈懿安终于停下，她气喘吁吁的趴在裴瑾身上。手指和胳膊酸疼的放在一旁，再也不想动。
　　裴瑾也同样累的将近虚脱，豆大的汗水凝成珠聚在她的额头清晰可见。她扭头拿起手机看了眼时间，天……已经早上六点半了。
　　她们从昨晚一点开始到现在……
　　真的是有够拼命的。
　　裴瑾放下手机，推了推身上这人，嗓音沙哑的半句话勉强说出来：“我想去卫生间。”
　　沈懿安翻身倒在一旁，睁开眼睛迷离的目光看着慢慢起床的裴瑾。她白皙的背脊，落满了深深浅浅的吻痕，腰后侧还有未消的红印。
　　这些都是她画在裴瑾身上的作品。
　　沈懿安看着嘴角露出了满意的微笑。
　　裴瑾知道她在看，但是她们之间在刚刚过去的五个小时内，该发生的都发生了，也没什么可保密的。只是她的脚刚落地，正准备起身时，双腿忽然发软哆嗦的直接跪在了床边。
　　膝盖磕在地毯上，疼倒是不疼，但是这样腿软的倒在沈懿安面前，也太丢脸了。
　　沈懿安哎了声，连忙起身爬过去，扶住裴瑾的胳膊，把她重新扶上床。捞过被子把自己连带裴瑾包住，帮她揉着大腿根。
　　两人无意中对视，看到彼此的时候，噗的笑了出声，觉得刚才的事未免也太无语了。
　　裴瑾更是觉得丢脸，直往沈懿安怀里钻。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-31 23:54:53~2021-04-02 18:52:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：bystander. 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“没事, 不丢人，这说明我体力好。”
　　裴瑾揽住她的脖子，在她颈窝咯咯的笑。
　　她这是老王卖瓜, 自卖自夸吗？
　　“嗯，承认, 体力的确好。”
　　裴瑾真诚的回应着她。
　　沈懿安很满意她的回答, 一脸女友笑的揉着她的长发，非常享受裴瑾在她怀里娇羞的样子，这是她以前从来不敢想的。
　　在大学的时候, 记得裴瑾无论上什么课，永远都是第一排中间的位置, 而自己永远都是坐在她的身后, 只为了能够无时无刻看到她。
　　从开学第一天看到期末，哪怕生病, 她也会摘掉输水针管冲到教室，老师和同学夸她认真, 可是只有她自己知道她是为了裴瑾。
　　每次上课最幸福的时光, 是老师让前后桌分组讨论问题，那时裴瑾就会转过来, 和她面对面坐着, 这也是她和裴瑾距离最近的时候。
　　裴瑾以前并不怎么爱笑, 清冷孤傲的眉眼总是拒人千里之外, 被同学成为冰山美女。
　　记得有次自己不知道说了什么玩笑，裴瑾坐在对面，忽然咬着笔杆低头一笑，那瞬间她的心的都被裴瑾笑的融化了。
　　感受大地万物复苏也莫过于此。
　　现在想想，那个笑依旧很让人心动。
　　等裴瑾去完卫生间, 两人洗了个双人浴，之后回到床上，一直睡到下午才醒。
　　沈懿安全程抱着裴瑾睡的，长腿在被子里无意识的便搭在了裴瑾身上，裴瑾睡的很沉，什么都不知道，自然也就随她去了。
　　下午三点半，裴瑾迷迷糊糊的翻身，半梦半醒中感觉唇上湿湿的，还有个松软的东西探进了她的口中，夺取着她的呼吸。
　　裴瑾扭头挣扎想躲开，但却被钳制住了双手和身体，她没办法，只能被迫承接。不过鼻息间涌入的熟悉香气，让她渐渐平静了下来。
　　适应身上这人强烈的气息后，裴瑾也开始张唇回吻，慢慢抬手勾住了她的脖颈。
　　房间里顿时又升起了一阵暧昧的涟漪。
　　半晌，沈懿安舒适的趴在裴瑾身上，气喘连连，从身体到心底都是极其满足的。
　　裴瑾垂眸看着趴在她胸口的人，伸手摸着她因为运动散开的长发，像是在安抚一样。
　　因为身子错开的原因，裴瑾腹部很清晰的感受着她的柔软，再联想起刚才羞耻的姿势，裴瑾不由得开始脸红。
　　真是禁欲久了，一旦放开就管不住。
　　接下来的几天她们应该都不会再做了。
　　真的是太累太累了。
　　两人在酒店一直待到晚上，洗完澡后收拾东西准备离开，沈懿安下楼先去办了退房。裴瑾收拾好两人的东西，随后再下去。
　　裴瑾收拾好又检查了一遍，确认没有遗留什么物品好，她背起包往门口走，但她握在手里的手机忽然嗡嗡的响了。
　　她停下打开手机，是妈妈发来的消息。
　　【小乖，那个，你弟弟妹妹要生活费了，但是你爸他那边款项没下来，发不了工资。所以你，能不能先给弟弟妹妹转点，等你爸爸发了工资再还给你。】
　　裴瑾抬手打着字回：没事，我先给小炎和小寒他们转。是家里的钱是不够用了吗？我给你和爸转五千，你们不够和我说。
　　【没事，家里还有点，主要是你爸爸这几个月都没有发到工资。等下个月你爸发了工资，就把钱立刻给你转过去。】
　　裴瑾点开转账，直接转了五千过去。
　　随后她才回消息：没事，我们是一家人提什么还不还的。妈，你把钱收了吧，我这边工作很稳定，买过房子手里虽然不怎么多，但还是有的，你不用担心我。
　　裴瑾发了好一会儿消息，对面才收了钱。
　　【对不起啊小乖，真的麻烦你了。爸妈从小没能力给你什么很好的生活，长大后还要麻烦你，真的谢谢你，谢谢。】
　　裴瑾看到这句话忽然眼睛一酸，泪水瞬间涌在眼眶，模糊着她的视线。她发了句没事，匆忙收回聊天框里的键盘，关上了手机。
　　她握紧着手机，仰头想把泪水憋回去，但是却怎么也制止不了，老是往外冒着。她擦一次，泪水往外落一次的。
　　在玄关站了一会儿，裴瑾把生活费打给裴炎和裴雨寒后，进到卫生间把眼泪擦干净，从包里找到化妆品，简单的补了妆才离开房间。
　　裴瑾走进电梯，因为刚才的事，心情很是沉闷，但好巧不巧在电梯到达一层时，她又迎面撞上了一个她并不怎么想见到的人。
　　电梯里其余人绕过她出去，裴瑾因为门口的那人站着不动，握紧了手中的包。
　　曲宾鸿见到裴瑾也很是意外，看到她，他就想起了现在在牢狱中的儿子，脾气冲的想直接打裴瑾：“我儿子在监狱里吃着牢饭，你倒是过的挺安稳啊，还来住这么好的酒店。”
　　裴瑾绷着身子，有点怕他，但不是怕他的气势，而是怕他背后那些见不得人的手段。
　　就像她被毁掉的家一样。
　　尽管心情不好，但她还是不能发脾气。
　　“曲总，您说笑了。关于您儿子的案子，我只是拿钱办事而已。当时证据确凿，就算不是我，也会有另外的律师打这场官司的。”
　　“那你知不知道，你是第五个接手这个案子的律师。前四个，他们可都放弃了。他们放弃的原因，不用我说你应该也能猜到。”
　　裴瑾哽的噎住，脸色虽是如常，可心里早已经七上八下，不知道该说什么。这件事是她第一次知道，方律师并没有和她说过。
　　“看在你今天还不懂事的份上，我奉劝你以后走夜路可要看着点，千万别撞到人了。”
　　他恶狠狠的再次警告着，裴瑾沉默不语。
　　之后由于他身后的人给他提了个醒，曲宾鸿这才收起怒意，挂着虚假的微笑和身后跟来的人客气说笑。
　　而裴瑾也借此侧身出去，躲开了他。
　　就在裴瑾走出电梯的同时，隔壁一个在等电梯的身影，收回目光，迈步走了进去。
　　电梯门缓缓关上，刚刚进电梯的那人，眼神中有一闪而过的惊喜和落寞。
　　裴瑾失神的走到大堂，沈懿安已经退好房间。
　　“东西都拿齐了吗？”沈懿安问着，抬手帮她理着衬衫领子，遮住里面的吻痕。
　　裴瑾努力的忽略着刚才发生的事情，挤出笑容回她：“嗯，都拿齐了，我们回去吧。”
　　沈懿安没多说，牵住她的手回去。
　　而裴瑾跟在身后忧心忡忡的低下了头。
　　两人回到家，刚开门，路心语一声咆哮，声音响的整个楼层都是她的回声。
　　沈懿安别过头掏了掏耳朵。
　　她的声音是真的大，河东狮吼啊简直。
　　“沈懿安，裴瑾，你们两个竟然消失了整整一天一夜！裴瑾今天调休，说，到底去那里了，如果敢有半分的隐瞒，你们就死定了！”
　　沈懿安挡在裴瑾前面，淡定的解释说：“今天有时间，我带裴瑾去看了她家的装修情况，和装修队详细的谈了谈部分问题，所以在外面忙了一天才回来。”
　　路心语不信：“那你们昨天晚上去哪了？你们总不能大晚上就去看了吧？”
　　“昨天晚上裴瑾下班到很晚，我去接她时看她累的直不起腰，所以带她去了最近的酒店，等到早上我们才出来。”
　　裴瑾在后面忍着笑声，自己昨晚的确是累的直不起腰，但不是因为工作，而是她。
　　要是让心语知道，她这么骗人，心语不得当场气的抓狂，把沈懿安给打一顿出气。
　　路心语被沈懿安说的半信半疑，于是歪头看向身后的裴瑾，用眼神问着她。但裴瑾现在是和沈懿安在统一战线，自然是点了头。
　　她这才彻底相信，放她们两人进来。
　　沈懿安进来直接去厨房洗手做饭，裴瑾从昨晚饿到现在，只喝了一瓶水和一桶泡面，肚子应该早就饿的咕咕叫了。
　　原本她是打算直接带裴瑾在外面吃完再回来的，但裴瑾说想回来，沈懿安也只能答应。
　　裴瑾疲惫的回到房间，把包随手扔下，直直的躺在了床上，拉过被子蜷缩在里面，只留下了一截小小的脑袋露在外面。
　　沉重的眼皮合上，干净平整的被子里，裴瑾缩起双腿，看着宛如婴儿般宁静安稳，但又有点弱小无助的脆弱感。
　　路心语跟着她悄声进来，顺势躺在裴瑾身边，关心她说：“裴瑾，你怎么了，看起来好累啊？是不是家修的不好啊。你别担心，要是实在住不了，你可以来住我家。”
　　裴瑾又往里缩了缩，嗓音黏糊着回她说：“没事，只要能遮风挡雨，有床和被子可以让我安稳的睡觉，我就已经很知足了。”
　　“哦。”
　　路心语本想再问她一点事，但是看她累的一句话也不想说，于是就闭嘴安静的出去，不再打扰她，让她好好的休息。
　　路心语关门离开，顺带关了灯，房间瞬间漆黑一片。裴瑾在黑暗中慢慢睁开眼睛，一滴泪水毫无预兆的滴落在枕头上。
　　她伸手擦掉，又紧了紧身上的被子，像乌龟一样把脑袋缩在被子里，外面的被子就是她坚硬的保护壳，挡去了她所有的悲伤。
　　每次心里难受或者遇到困难的时候，她都会把自己缩进被子里，因为只有这样她才能找回她想要的那点安全感。
　　是任何人都不能给她的。
　　至于沈懿安，她是自己温暖的港湾，但却不是自己随意可以依靠的避风港。
　　这一点，裴瑾一直都很清楚。


第31章 
　　晚餐三人一起吃, 裴瑾本来没心情吃饭，但肚子饿的咕噜叫，再不想吃, 她也叮嘱自己吃了一碗，毕竟明天还要早起上班。
　　刷碗是裴瑾主动做的。
　　沈懿安擦完桌子, 又去卧室忙碌了会儿, 出来回到厨房，轻轻拉住裴瑾的胳膊，把她拉到了一旁, 自己则转身卷起袖子开始刷碗。
　　裴瑾不知所措的看着她，手上还在滴水。
　　沈懿安看了眼, 抽出纸巾慢慢的给她擦着手上的水, 柔声说道：“我来刷碗就好，你去休息吧, 明天还要上班。刚才我和心语商量过了，你睡我房间, 我睡书房。”
　　“为什么？”裴瑾问她。
　　之前都是自己和心语一起睡的, 现在她们在一起了，让自己去她卧室睡觉也可以理解, 但为什么她还要去睡书房？
　　“是想让你好好的休息, 我今天, ”沈懿安垂眸, 手上擦水的动作慢下，“对不起。”
　　没有照顾到你的身体情况。
　　只顾自己想要。
　　裴瑾放下手，低头后又抬头问她说：“为什么要道歉？昨晚去酒店又不是你强迫我的，是我自己自愿去的，你的道歉算什么？”
　　两个人正常的恋爱, 正常的生理需求，难不成这个世界还有和恋人开完房不累的人吗？
　　就算一时冲动，但是事后她又不后悔。
　　更何况她们已经是恋人关系。
　　沈懿安不知道她会因为自己的道歉生气，第一次惹到她，多少有点手足无措。
　　可她只能伸出手抱住裴瑾。
　　轻轻的摸着她的脑袋表示安慰。
　　“我只是担心你的身体而已，怕你太累了，没有任何一点别的意思。那你要是不乐意我的安排，让路心语和我一起睡好了。”
　　她说的温柔，生怕再惹裴瑾生气。
　　裴瑾暗自握紧拳头，指尖陷进了掌心，她低头轻轻抵在沈懿安的肩膀上，是她自己过于敏感，该道歉的人是她才对。
　　“对不起懿安，对不起，对不起。”
　　她连说了三个对不起，说的沈懿安心里莫名有慌乱的种子作祟。刚才裴瑾生气她可以理解，但是现在的对不起，她就有些不懂了。
　　就算真的觉得抱歉，一句道歉就足够了，而她连说三次，一定是觉得非常的愧疚，而且她愧疚的来源不是自己刚才的话。
　　沈懿安原本并没有多想的，但不知为何，她忽然联想起了六年前的那个夜晚，裴瑾哭着找到她的面前，二话不说的带自己去开房……
　　沈懿安想到这里，瞬间心口一痛，又把裴瑾抱紧了一点。她不介意裴瑾和她的前女友上过床，但是她介意裴瑾现在还在想着那个人。
　　那个之前她曾深深爱过的前任。
　　由于厨房的这件事，晚上沈懿安抛弃了去书房睡觉的想法。等路心语房间安静后，她偷偷从书房出来，回到了自己的房间。
　　裴瑾知道她要回来，所以留的有灯。
　　沈懿安静悄悄的关门上锁，转身脱鞋，掀开被子爬上床，躺在了裴瑾身侧。
　　裴瑾见她躺好，放下手机撑着关了灯，然后钻进了沈懿安温暖的怀抱里，枕着她的胳膊，慢慢闭眼，安稳的说：“晚安。”
　　“晚安。”沈懿安亲了下她的额头。
　　还有我爱你，下次她会说出口。
　　沈懿安看着怀里的人，有口气憋在心里，她一直没有吐出来。今天裴瑾在电梯门口遇见曲宾鸿的事，她到现在没有和自己提过。
　　以曲宾鸿的性格，阴险歹毒，有仇必报，所以为了防止他对裴瑾第二次报复，她已经做了个准备，明天就会提上日程。
　　但没想到今天裴瑾竟然意外遇见了他。
　　今天曲宾鸿遇见她，一定说了报复的话，可是裴瑾……她并没有想告诉自己的意思。
　　是她觉得她能承受第二次报复，还是裴瑾觉得自己不值得被她信任，所以才不说。
　　沈懿安轻轻的撩过她脸上的碎发，心里那种感觉随时会被抛弃的不适感，越来越浓重。
　　她真的在怕。
　　裴瑾，你会离开我吗？
　　她问在心里的问题，裴瑾是回答不了的。
　　翌日裴瑾先醒的，她醒后慢慢的起床，没有打扰到沈懿安。然后去洗漱，到厨房做早餐，去上班她也没有叫醒两个人。
　　反正她们不用上班，睡到自然醒就好。早餐的话，等起床了再热热就行，也不麻烦。
　　裴瑾拿着包一路匆匆到地铁，和众多的上班族涌了进去。她到的早，站的位置稍微靠前，所以进去的时候还是有位置坐的。
　　到律所，裴瑾和一起上班的同事进去。
　　她和同事聊天正走着，忽然看到了那边左律师从苏律师的车上走下来，她张望的看着四周，随后提了提衬衫的领子口进到了律所。
　　还蛮神秘的样子，难不成……
　　裴瑾只觉得诧异，她还以为左律师对苏律师只是单相思而已，原来苏律师对左律师也有意思啊。这对才子佳人，其实很相配的。
　　回到律师，裴瑾坐下整理着桌面，前天她去法院走的太着急，桌子上很多东西都没有来得及清理，乱糟糟的一片。
　　“裴瑾，你那个案子怎么样了？”
　　坐在她隔壁的彭瑶伸过头问她。
　　裴瑾坐下回道：“有左律师带着，进展自然是很顺利的，等警方那边调查完，我们就可以联系法院确定开庭的日期了。”
　　“哇，那还不错哎。”
　　裴瑾笑了笑，肯定道：“嗯。”
　　上班前简单聊了几句后，两人没再说话。
　　曲氏新产品发布会现场。
　　为了能够扩大新产品的发布，曲宾鸿在今天的发布会现场，不仅请了全市的记者到现场，甚至还请了明星坐镇。
　　沈懿安到了现场后，偷偷坐在了最后面的最角落的位置，李素坐到她身旁，不放心的贴耳过去说：“沈总，您真的要这样做吗？如果曲氏的新产品砸了，也会影响我们公司的。”
　　“我知道。”沈懿安轻声回她。
　　“您知道您还这样做？”
　　李素完全不懂自己老板在想什么。
　　和曲氏的合作虽然不是什么大合作，但毕竟让公司有利润可赚，老板这么一搞，岂不是也把自家公司给推进火坑里了。
　　沈懿安朝她挥着手：“安静点，看戏。”
　　大老板发了话，李素只能安静了。
　　发布会是在上午九点开始的，九点后大厅的门关上，各家的媒体架着摄像机开始拍摄，曲氏的一位高管，先做了开头演讲。
　　曲宾鸿是在掌声中上场的，沈懿安原本坐的正瞌睡，看到他上场，才勉强坐直身子，打了个哈欠轻轻的揉着胳膊。
　　昨晚裴瑾枕了一个晚上她的胳膊，今早起来虽然没有看到裴瑾，但胳膊是真的麻的没有了知觉，到现在还微微的发酸。
　　今天的场合很正式，曲宾鸿穿的也正式，一身黑色正经西装套在他的身上，配上她那张奸诈的脸，看起来像极了衣冠禽兽。
　　发布会漫长无聊，曲宾鸿全程都在打感情牌，讲着他自己的创业经历和曲氏发展历程，感动的那是一把鼻涕一把泪的。
　　沈懿安实在是看不下去，拿出手机玩着，打算等到好习开场的时候，再抬头看。
　　她刚玩了不到两局游戏，李素忽然抬手碰了碰她说：“沈总，曲氏请来站台的明星到了，就是上次故意碰瓷我们公司的那个。”、
　　沈懿安关上手机抬头，伸长脖子看了眼，人长的挺漂亮的，身材也可以，但是品质不好，在她这里就是没有负分。
　　她朝李素勾了勾手指头，李素倾身过去，侧耳听着老板的吩咐。
　　等她说完，李素惊呼道：“老板，你疯了吗？这个曲总到底和你有什么深仇大恨啊。”
　　沈懿安泰然自若的继续玩手机：“按照我的吩咐去做，一定要闹到热搜上。”
　　李素：……
　　最近沈总真的是不太对劲，太奇怪了。
　　她无奈的摇了摇头，起身出去开始联系。
　　沈懿安玩着手机忽然自嘲的笑着，也许她是真的疯了，为了留住裴瑾的心，她现在真的什么都做的出来。
　　女明星站台结束后，发布会的正片开始。
　　沈懿安收起手机，静等着好戏的开场。相信她安排的这场戏，曲宾鸿会喜欢的。
　　灯暗下，大屏幕上慢慢的开始播放有关曲氏新产品的详细解说，其中还放了由沈氏制作的广告，这则广告的完美的无话可说。
　　曲宾鸿看到后，会利索的付了尾款。
　　也算是她送给他最后的礼物。
　　画面正播放着产品，等播放完之后，会有一个很大的惊喜在等着曲宾鸿。
　　新产品广告的时间在一分一分的减少，沈懿安盯着手表看，还有最后半分钟。
　　在最后的半分钟结束之后，屏幕暗下，等再准备打开时，忽然有记者起身提问。
　　“请问曲总，经过有关部门调查，您的产品在质量检测方面目前还没有被审核通过，但是为什么您今天开设了新产品的发布会呢？”
　　由于这个记者的提问，屏幕上的画面被迫暂停，连带着声音也消失了，后面的内容并没有被播放出来。
　　沈懿安脸色沉下，握紧了手机。
　　这个记者的提问完全不在她的计划之中。
　　台上曲宾鸿对这个记者的提问措手不及，台下的媒体们也开始躁乱不安的议论着，曲宾鸿盯着那个记者，想发火，但是只能忍住。
　　“关于这个问题，我们公司会有专业人士作为回答，请记者们稍安勿躁。”
　　他安抚着到场的媒体。
　　但是那位记者依旧穷追不舍的问道：“还有关于新产品的设计问题也存在着抄袭的问题，请问您的公司是打算怎么处理的？”
　　沈懿安看向那位记者，陡然收起的怒意，在她看到那个记者的侧脸时，她握紧的手忽然松开，震惊的神色中，也流露出了清晰可见的敌意。
　　作者有话要说：　　今天不更了，存存稿，晚安啊。


第32章 
　　因为她的提问, 现场乱成一片，曲氏安排的保安人员冲进发布会现场维持秩序。但是全市大部分的媒体都在这里，她的话在场所有记者都听得到, 曲宾鸿现在阻止已经没有用了。
　　等待他的将会是有关部门彻底的严查，而这款新产品是他最后的杀手锏, 一旦被彻查, 他就再也没有东山再起的可能了。
　　只是为什么出面的人会是她。
　　为什么是她呢。
　　沈懿安起身，离开了发布会现场。
　　她的身后是乱糟糟的一片。
　　李素打完电话回来，正好撞见从现场出来的沈懿安, 她收起手机上前问道：“沈总，您怎么出来了, 是里面的事情办完了吗？”
　　沈懿安沉声道：“没有, 刚才我在会场和你说的事，不用做了, 通知那边的人取消。”
　　李素懵了片刻，不怎么懂老板的想法, 但还是按照她的吩咐照做, 毕竟她是老板，“我知道了, 我这就去通知那边取消。”
　　司机开车提前停在楼下, 沈懿安坐上回了公司准备处理工作。曲宾鸿的产品有问题, 沈氏为他们做的广告也会被牵扯进去。
　　万一被安上发布虚假广告的罪名, 有关部门会立刻查到沈氏的头上，所以她得先回去做个准备，不能让沈氏被曲宾鸿拉下水。
　　幸好当时她不怎么信任曲宾鸿的人品，并没有为他做销售性质的推广，如果真的查到沈氏身上, 问题应该也不会太严重。
　　到公司后，沈懿安让李素紧急安排了一个临时会议，和法务部以及策划部的员工商议对策，尽量减少公司的损失。
　　法务部的工作人员先针对合同进行了仔细的分析，确认在合同里并没有涉及销售的推广，这样很大程度能够避免不必要的麻烦。
　　因为这件事，沈懿安在公司待了一整天，处理好，剩下的就等工商部门询问调查了。
　　不过她带领沈氏走了这么多年，对这类案子也算是驾轻就熟，只要曲宾鸿没留什么后手，这件事情处理起来并不困难。
　　只是她唯一耿耿于怀的，是那个人。
　　如果裴瑾知道她也在这座城市，并且和她意外相遇了，裴瑾会有什么样的反应？
　　她挺想知道的。
　　可也想着她们这辈子最好都不要再见了。
　　沈懿安开车回家，但她心里的这根刺，她努力了一天也没有拔出来，所以为了调整心态，她绕道去了裴瑾家，看看装修的情况。
　　上周末裴瑾原本说等休息的时候，回家看看装修情况的，但那天她们两个在酒店待了一天，她这次去录点视频拿回去给裴瑾看。
　　好让她放心。
　　沈懿安熟门熟路的摸到裴瑾家，她从车里找到钥匙下车，进到小区，然后沿着和裴瑾没在一起时走过的路，重新走了一遍。
　　这段路不远，但给她的感触挺大的。
　　在没有和裴瑾在一起之前，她能不顾一起的去爱她追求她。现在在一起了，为什么因为一个前女友，她就不能好好的爱裴瑾了？
　　嫉妒和不信任是爱情的绊脚石。
　　沈懿安，你应该理智的。
　　走到那个路灯下，沈懿安驻足抬头看着，清澈的眸里涌动着不可说的情愫。
　　在爱情面前，谁能真正的理智到什么都能选择接受呢？起码她自己做不到。
　　但是放弃更不是她的生存准则。
　　沈懿安收回目光，往前走着。
　　乘着电梯上去，出来时，沈懿安顺手从口袋里拿出钥匙。走到门口她侧身让灯打过来，转动钥匙开门，但开门的瞬间，里面忽然有光映出来……
　　暖色的光直直的落在走廊上。
　　难不成又是曲宾鸿的人？但是他现在正焦头烂额的在忙曲氏的事，应该想不起来裴瑾这边，那到底会是谁？
　　沈懿安拉开门，慢慢的走进去，她压低了脚步声，竖起耳朵听着房间里的动静。卧室和侧卧都是安静的，只要卫生间有动静在闹。
　　她看了眼客厅周围，从厨房捡起了装修残留的木棍，握在手中朝卫生间走去。
　　但里面忽然一时间也变的十分安静。
　　沈懿安提高了警惕，她学了多年的击剑，打一个小偷还是绰绰有余的。
　　走到卫生间门口，就在她准备伸手按门把时，卫生间的门忽然从里面打开，一个身影猝不及防的冲了出来，还大声的尖叫着。
　　沈懿安下意识躲开，丢下木棍，反手抓住了来人的手腕，从背后抱住了她。
　　“你要谋杀亲夫啊？”
　　沈懿安扣住她的胳膊，在她耳边笑道。
　　看到是裴瑾后，她的惊喜多过惊吓。
　　裴瑾扭头确认是她，才忽地松气，瘫软在她怀中说：“怎么是你啊，我还以为又是那些人来了，你吓死我了，我的魂差点都飞了。”
　　沈懿安笑着反驳道：“我还以为你是小偷呢，都已经做好恶斗一场的准备了。”
　　裴瑾被她气笑，扔下了手中的木棍。
　　沈懿安也松开了她。
　　“你怎么来这里了？”
　　“你怎么来了？”
　　两人异口同声的问着，各自都惊讶了，但在惊讶之后，彼此又笑的亲昵。
　　沈懿安抬手帮她理着发丝先说：“你之前没来成，所以今天想着拍点视频回去让你看，有什么不满意的可以提前说明。”
　　裴瑾也和她解释：“我也是想着先来看看装修情况的，目前很满意，尤其是那个灯。”
　　房子重新装修可以装修的不好，但是那个灯是她必须要换的，不然每次看到心理都会不安，但幸好已经被换掉了。
　　之后沈懿安带着她四处看了看，在装修上裴瑾没有任何的问题，较担心的还是费用。
　　买房子的时候是毛坯房，房子各种刷漆和贴瓷砖，几乎都是她亲自动手的。虽然装修的的粗糙了点，但起码不用花太多钱。
　　可现在房子重新装修的这么好，价格肯定不低，而她一时间拿不出那么多钱还她。
　　尽管懿安也没有想要的意思。
　　但该给的还是要给。
　　从卧室看完出来，沈懿安看到裴瑾担忧的神色，以为是她担心曲宾鸿的事，不由得为这个傻丫头心疼着。
　　有可以依靠的女朋友，她是可以依靠的。
　　沈懿安舒展着她的眉毛，手指顺势落在了她的衣领，轻轻拉住，小心的说道：“其实，如果你不想住在这里的话，我可以给你安排距离律所稍近的房子，你也不用担心会再……”
　　她话没有说完，但裴瑾懂她的意思。
　　心里满满都是感动。
　　这个人怎么总是那么的好啊。
　　裴瑾回握住她温热的手掌，上前一步抱住她，下巴落在沈懿安的肩膀上。
　　“谢谢，但是，比起我自己住在这里，和你一起同居不是更好吗？”
　　在听到她的谢谢时，沈懿安已经没有抱什么希望，可是她后边的那句话，转折的猝不及防，于是又瞬间点燃了她心底被灭掉的火。
　　沈懿安低头偷笑着，笑得脸上都开了花。
　　这个答案是她未曾想到过的。
　　“好，你说什么就是什么。”
　　她语气宠溺的让裴瑾双腿发软，心里暖的能够清晰的体会到被爱的感觉，但裴瑾还是提出了她的要求。
　　“不过装修的钱我还是要给你的，毕竟这是我们没在一起前就说定的。”
　　沈懿安点着头：“好，你愿意什么时候还就什么还，哪怕你还一辈子，我也不介意。”
　　“那我要是一辈子都还不完，难不成你还要在下辈子等着我要钱吗？”
　　沈懿安松开她，故作严肃的说：“怎么？难道你下辈子不想和我在一起吗？”
　　“想啊。”裴瑾毫不犹豫说的。
　　沈懿安瞬间开心的笑了。
　　裴瑾被她的笑容感染，也莫名的笑着。
　　回到家，趁路心语没有来打扰，两人匆匆的脱衣服上床，极致舒服的享受了一个小时。
　　事后裴瑾趴在沈懿安的身上，胸前白皙的皮肤被染红，随着她的呼吸上下的浮动。
　　极其的诱人，馋的沈懿安流口水。
　　沈懿安还有剩余的力气，她拉开被子往下慢慢的移动，然后像小孩子一样咬住了裴瑾。
　　裴瑾受不了她的折磨，瞬间蜷缩起身子，手掌贴在她的背后，攀住了她的肩膀。
　　这种时候，裴瑾能做的只有咬牙忍，然后在被她调戏的不能自已后，再哭着哀求她。
　　也不知道这个人为什么很喜欢这样。
　　但她的技术是真的很好很好。
　　裴瑾闭眼享受着，放在枕边的手机忽然响了两声，她睁开眼睛拿起，解锁打开。
　　是微信消息，苏航律师发来的。
　　这么晚了，他有什么工作要说的？
　　她正准备点开时，沈懿安忽然咬了下去，裴瑾吃痛的闷哼，身体酥麻的像触了电，手中的手机也差点没有拿稳。
　　沈懿安逗完她换了个，没敢再咬。
　　不然咬坏了她还心疼呢。
　　裴瑾缓过气，在被子里用脚踢了她下，沈懿安笑着按住了她躁动的腿，摸到感觉手感不错，她也就没松开。
　　裴瑾没在动，下巴抵在她的头顶，重新拿好手机，打开了和苏航的聊天页面。他发的是一个链接，标题是曲氏新产品不合格被查封。
　　她好奇心驱动，点开了链接，从标题开始一字一句看到了内容结尾。整体看下来的想法是，曲宾鸿和曲氏完了。
　　产品质量不过关、造假文件、虚假广告和污水排放等数十个问题加起来，曲氏面临的讲会是法律的制裁。
　　而曲宾鸿身为曲氏负责人，他要承担很大部分的责任，判刑的话，够他坐的了。
　　裴瑾忽然心安的抱住了沈懿安的头。
　　这下她终于不怕再被报复了。
　　真的要感谢那名揭露的记者。
　　裴瑾看完正准备关链接时，新闻下面一个记者的名字忽然出现在了她的视线上，她以为是看错了，快速的滑下后……
　　……这个熟悉的名字，她记得。
　　裴瑾发酸的眼睛紧紧盯着那个名字，手机无声无息的从她手中滑落。她原本欣喜的表情，已经被震惊和不可思议所代替。


第33章 
　　怎么会是她。
　　裴瑾无法接受她重新出现在自己的世界。
　　懿安, 应该也不怎么想的。
　　她胸口忽然剧烈的起伏，沈懿安感觉到她的异常，从被子里出来, 捧起她的脸问：“表情怎么这样，发生什么了？”
　　裴瑾回过神, 匆忙敛起异样。
　　“没什么, 只是刚才看到了首页推送的新闻，说是曲氏的新产品被查封了。曲宾鸿将面临牢狱之灾，这事真的假的？”她问道。
　　“这件事目前还在调查中, 如果属实，你是律师自然懂, 曲宾鸿逃不过这一劫的。”
　　沈懿安如实回答着, 她不想对裴瑾有任何的欺骗，但是关于那个人, 她想再等等让裴瑾自己去发现，这样总比自己直接说出来更好。
　　还有一方面, 是因为她对裴瑾和那个人之间的感情故事并没有了解太多, 如果贸然的去干涉，只会适得其反。
　　她的目的是和裴瑾好好的在一起, 其余的人她并不想在意太多。
　　尤是那个人还是裴瑾的前女友, 更是她的眼中刺、肉中钉。
　　裴瑾在她回答时, 有刻意审视她的表情, 但懿安看起来非常正常，说话间平稳安然，应该是真的不知道这个记者的身份。
　　懿安在大学给自己表白的那天，她有和懿安说过那人的专业和名字，也不知道懿安记得多少, 希望她已经全部忘记了。
　　忘记过去，展开新的生活，是她现在要和懿安一起做的事情。对于那个人，已经成为了她生命中的过客，她不想再在意太多。
　　裴瑾缩在沈懿安怀里，自然的说道：“这样啊，那我倒挺希望曲宾鸿被判刑的。”
　　沈懿安嗯着，手掌贴在她的左臂上，上上下下的抚摸，低头吻住她的额头。
　　“会的，再说我也不会让曲宾鸿伤害你第二次的，不然我这个女朋友岂不是太失职。”
　　“哪有啊，你很称职的。”裴瑾夸赞她。
　　沈懿安抿唇嬉笑，轻吻着她的额头。
　　想说的话咽在喉咙里，没再多说。
　　两人洗完澡回来抱着彼此相拥入睡。
　　这几天裴瑾忙着处理案子，沈懿安忙着处理广告案的事，两人每天回家都是很晚。每晚固定十一点在客厅见面，然后一起点外卖吃晚餐，度过了一段忙碌又安静的时间。
　　奇怪的是，路心语这几天也没有再来。
　　像是人间蒸发了一样，连消息都不发了。
　　裴瑾猜想她可能是谈了男朋友，不然以她粘人的劲，不会这么久不联系自己的。
　　君和律所。
　　裴瑾站在打印机前打印着资料，她边打印边整理着页码。这些资料厚厚的一大叠，今天晚上看来又是通宵的一夜。
　　等会儿吃过晚饭她给懿安打个电话，告诉她今晚自己会很晚回去，让她不用再等自己了。她这几天忙着工作的时，也挺累的了。
　　最后一页资料打印完毕，裴瑾拾起离开打印机，回到位置上继续认真工作。
　　不然爸妈下个月的生活费，还有弟弟妹妹的生活费，她就拿不出钱给他们了。
　　一个人养一家子，是有点累。
　　彭瑶在她旁边伸着疲惫的伸着懒腰，把文件合上后，转动椅子滑到裴瑾身旁，歪头支着脑袋看她认真工作的样子。
　　特意感叹道：“裴律，你都不累吗？你已经连轴转了好几天没怎么好好的休息过。就算工作再多，你也不能这么拼命做啊。”
　　裴瑾看了她一眼，推了推眼镜说：“工作哪有不累的，但是工作没有做完，怎么休息。睡醒了，不依旧还是要做。”
　　“说的倒是挺有道理的，但是……”她话锋忽然一转说：“你这么努力的工作，老板页不会给你涨太多钱的，所以还是随心点好。”
　　“我缺钱，自然要认真的做。”
　　她要为一家人下个月的生活费做准备。
　　不能只指望爸爸的那点工资。
　　而且他的工资还是工程款，款项下来还得再等一段很长的时间，她得先顶着。
　　起码让他们不用担心吃饭的问题。
　　彭瑶好奇的问：“你缺钱？看不出来啊。”
　　“这种事也没有人愿意主动往外说的，而且对别人说了又没用，只能自己低头工作。”
　　律所很多同事都是月光族，每个月的月末不够还要伸手问家里人要钱，对别人说来这样的行为是令人嫌弃，但裴瑾其实有点羡慕。
　　因为他们在不想工作的时候，起码还有家人边骂边支持着，而她只有她自己而已。
　　不认真工作，她就什么都没有。
　　裴瑾边和她聊天，边工作，也没有耽误。
　　律所的负责人忽然从二楼下来走过来，彭瑶瞬间收回头坐回自己的位置，装作认真工作的样子，不然被老板逮到就死定了。
　　裴瑾看到她连忙躲避的样子，摇头笑着。
　　负责人从楼梯口径直朝这边走过来，裴瑾正在敲打键盘，忽然被人敲了桌子。她抬头，看到来人后站了起来。
　　“裴律师，你把手头上的工作先收一收，等会儿和我们参加一个饭局。大案子，记得到时多说点话，给律所程成面子。”
　　裴瑾低头看了眼桌上还没有处理完的文件，犹豫后点头：“好，我知道了。”
　　大案子，有钱赚，她当然是乐意的。
　　负责人走后，裴瑾坐下，开始收拾桌上乱七八糟的文件，还是随处可见的小夹子，桌子上的垃圾她也清理着。
　　虽然等会儿要和他们去参加饭局，但是这些资料都是明天左律师要的。她还是带进包里，等到饭局结束晚上回家接着做。
　　不然明天左律师拿不到资料，会把自己给臭骂一顿的，她可不想被骂。
　　彭瑶见老板没了身影，又慢慢凑了过来说：“裴律，你晚上可是又有的工作忙了，祝你今晚一切顺利，但是千万别喝太多酒。”
　　“我知道了，谢谢。”裴瑾微笑回应。
　　看在彭律师这么善良的份上，有时间的话她得请她吃顿饭表示感谢，毕竟当初自己刚来律所的时候，彭律师给了自己很大的动力。
　　而且也是她进入律所之后，交到的第一个还算不错的朋友。
　　晚上七点，裴瑾准时出现在律所门口，打开车门坐上了苏律师的车……而副驾驶的人，她万万没有想到竟然是左律师。
　　他们这对金童玉女同时处理一件案子，这在律所中，可是不常见的，除非是非常棘手或者有大钱赚的案子。
　　不过看车内安逸平静的氛围，也不像是有很棘手的案子，倒像是有钱赚的案子。
　　“哎，裴瑾，你和沈总最近有联系吗？”
　　坐在她身侧的负责人忽然问她。
　　前面坐着的两人也通过后视镜回头看她。
　　裴瑾端正身子，平静的撒谎道：“最近没怎么和沈总联系过，只是偶尔遇见过。”
　　上次苏律师见到懿安送自己上班，不能说的太绝对。
　　她说完，车内是一阵的安静。
　　但裴瑾总觉得这里面充斥着算计的味道。
　　最近懿安因为曲宾鸿的事被牵扯到，那晚两人在客厅吃晚餐，她有听懿安提过两句，说最近沈氏被工商局的人缠上，很麻烦。
　　有部分人明里暗里的在问沈氏要私钱，但是她不想在这方面留下把柄，所以一直没给。
　　和他们在表面僵持着。
　　刚才负责人忽然问自己懿安的事，应该不是忽然想起才问的，很有可能是他们今晚去谈的案子，就是沈氏广告的那件案子。
　　只是不知道他们律所去谈的案子，代表的是曲氏，还是沈氏。
　　希望是沈氏，裴瑾在心中默默的祈祷着。
　　到酒店门口，裴瑾先和负责人下车，苏律师和左律师去停车，他们在门口等他们。
　　裴瑾在路上想了一路，在进去之前，她还是没忍住问道：“老板，我能问问，我们今天晚上谈的案子是什么案子吗？我连资料都没有看到，所以等会儿进去怕拖律所的后腿。”
　　只要能够得到一点消息，说不定等会儿在谈判桌上谈判时，她还能帮到懿安。
　　“没事，今天晚上我们来这里只是和沈总简单吃个饭而已，你不用想太多。”
　　简单的吃个饭？
　　那就是说，老板并不是来代表曲氏来和懿安谈判的，只是来和懿安商讨合作的。
　　裴瑾搞清楚情况后，忽的松了一口气。
　　他们等到苏律师和左律师后，四人进去，对服务员报了名字后，服务员带他们进去。
　　高级VIP才能进的地方，裴瑾还是第一次。
　　但也莫名的心疼了一把懿安的钱包。
　　这里一顿晚餐，恐怕就是上万了。想起之前同学聚餐，也是懿安默默的为大家结了帐，也不知道她到底有多少钱。
　　自己到底是傍了一个多富的富婆。
　　裴瑾想着，甚至都有了冲动问问她银行卡上的金额，好让她这个乡巴佬开开眼界。
　　不过她也只是想想而已。
　　到包厢门口，服务员开门，四人进去，懿安已经在里面等着。看到她们到，她起身笑颜如花的走来，黑发的长发如瀑的垂在两肩。
　　黑色领口打结的衬衫显的她高贵典雅，但手足之间又有一丝帅气的魅力在里面，还有自己平时在床上最爱的她的锁骨，现在因为领口敞开，更是明晃晃的在领口处显着。
　　而且好久没有见到在工作场合的她，裴瑾忽然看的有点愣神，觉得，姐姐真的好漂亮。


第34章 
　　漂亮的简直过了头。
　　而且成熟稳重、颜值人设都是极其的完美。这样的人, 竟然是自己的女朋友，裴瑾忽然觉得好不可思议，而且还有点嫉妒……嫉妒别人也可以看到这么好的姐姐。
　　沈懿安上前主动和他们打着招呼握手, 几人微笑回应，到裴瑾面前, 她也是一如方才那般稳重, 握手撤开，没有一丝的留恋。
　　裴瑾被她迷了心窍，朦胧的眸子里都是她的身影, 于是沈懿安毫无保留的松开手时，她失落的垂眸, 默默的握紧拳头, 感受着她掌心留下的余温。
　　她第一次对懿安有了贪恋的感觉。
　　沈懿安招呼他们坐下，吩咐服务员开始上菜。裴瑾坐在距离她最近的位置, 身姿端正，不敢逾越半分, 在众人里显得尤为拘谨端庄。
　　两人挨得近, 懿安身上清新的香水味，她每次呼吸都能闻到, 香气温柔优雅, 清淡芳香, 很衬她内敛的气质。
　　让裴瑾不由得想要和她靠近着。
　　沈懿安偷偷用余光看她, 不由得轻笑。
　　但却也觉得女朋友正经的可爱。
　　等服务员上菜时，沈懿安在安静的氛围里先起了头：“今天只是简单的请大家吃个饭，所以大家不用过于拘谨，好好的享受就好。”
　　律所的负责人接话：“沈总请我们吃饭，已经是给我们律所面子, 以后要是有需要的地方，我们律所一定竭尽全能为沈总服务。”
　　沈懿安轻笑：“朱律师说的严重了，以后若是有合作，我们也是互惠互利。若是能办成，沈氏一定会好好感谢几位律师的。”
　　负责人欢喜的笑着，拿起酒杯递向沈懿安，两人轻轻碰杯，各自抿了一口，像是心有灵犀一样。
　　裴瑾夹在他们中间听的云里雾里，完全不知道他们在说什么，但她也能猜到一点，是律所和懿安在暗中有合作。
　　懿安和负责人没告诉她，可能是觉得触及到了商业机密不方便对外人告知，或者有些事只能私下里做，放不到台面上。
　　于是为了让他们放松的谈话，裴瑾全程都在低头吃菜，当了个透明的背景人。有人问她话她才回，没人问她就真的一句话都不说，偶尔点头附和是她唯一的回应。
　　她不说话，但不代表没听。
　　懿安和他们的对话，她一字不落的听进了耳朵里，在分析过之后，她确认了他们讨论的案子，是和曲氏有关。
　　而懿安的想法，是送曲宾鸿最后一程。
　　顺带利用这件事减少对公司的影响。
　　裴瑾默默的低头吃菜，忽然想起了那个新闻上记者的署名，是她大义凛然的揭露了曲氏犯下的罪名，做了件好事，但同样也给沈氏带去了不少的麻烦。
　　这两件事都和她没有关系，她也不想多说什么。但她唯一的私心，是不想让懿安知道那个人的身份，最好懿安这辈子都别见到她。
　　酒喝到一半大家都有点醉了，懿安的脸也是红扑扑的，眼神迷离的很，但她优雅的神态还在，没有失去分寸，只是显的妩媚了些。
　　裴瑾想叮嘱她别喝多，但是负责人和她坐的太近，她没办法说话，只用眼神和沈懿安示意了一下。
　　沈懿安意识还算比较清醒，收到信息后她看了眼其余几人，然后扭过头可爱的朝裴瑾眨眼。裴瑾的眼神瞬间呆滞，只觉得心都要被她萌化了。
　　心想，原来御姐撒娇是这样的。
　　以后她一定要让沈懿安多多撒娇，而且撒娇只能给她自己一个人看，不能让别人看到这么可爱的沈懿安。
　　趁他们没注意这边，沈懿安借着给裴瑾倒酒，偷偷在桌下握住了她的手，四指游刃有余的穿过她的指缝，然后轻轻握住。
　　裴瑾瞬间看向她，借着垂落的长发挡住了她惊异的表情，但沈懿安淡定的很，安然的用另一只手端起酒杯仰头喝酒和苏律师他们说话，偶尔还对自己灿烂的微笑。
　　裴瑾没有她那么好的心理素质，只能一边任由她握着，一边注意着负责人他们这边的情况，生怕被察觉出什么。
　　偷情的感觉，刺激又心动。
　　“那个，沈总。”
　　负责人忽然在裴瑾耳边开口说话，裴瑾被吓的连忙抽回手，放在了自己身前，然后强装淡定的看向了负责人。
　　果然偷情的爱情，都不是长久的。
　　沈懿安看她一脸惊恐的样子，强忍笑意看向了朱律师，问道：“怎么了？朱律师有什么想说的。”
　　负责人收起手机，灿灿的笑道：“沈总，不好意思啊，刚刚家里的老婆打来了电话，说让我早点回家，剩下的就让苏律师和左律师和您谈吧。”
　　“好，那我就不送了。”
　　负责人挥手起身：“不送不送了。”
　　朱律师一走，剩下他们几个年轻人，话题就聊的开了，沈懿安也借着酒意乱说，裴瑾给她使了好几个眼色都没用。
　　“哦，原来苏律师和左律师不是情侣啊，我还以为你们这对金童玉女，是一对只羡鸳鸯不羡仙的恋人，我这是看走眼了，抱歉抱歉啊。”
　　苏航不怒反笑的回她的话：“没事，很多人看到我们都这样说，我们也已经习惯了，左律师这么优秀的人，我不合适。”
　　左雅表情一滞，但很快恢复了笑容。
　　没有在一起？连裴瑾都惊讶了。
　　那上次左律师一大早的怎么会从苏律师的车上下来，难道是刚好顺路遇见？但这个理由未免太过牵强，而且这个理由还无比的熟悉。
　　因为当初懿安送她上班，她就是这样和苏律师解释的，现在一想，真的漏洞百出。
　　“那苏律师现在是单身吗？”
　　沈懿安接着问。
　　裴瑾这次真的是光明正大的扯了扯她的胳膊，让她不要再问，这是人家的隐私，她喝酒了也不能这样问，很失礼的。
　　“是单身。”苏航回的。
　　他灼灼的目光看向了沈懿安，带着几分暧昧的氛围，顿时在餐桌上掀起了层层的热浪。
　　裴瑾看久了，忽然莫名看懂了苏航的眼神，她只感觉头脑发热，心腔里涌出了莫名的酸意，连带着怒意都冲上了头脑，端起酒杯仰头喝着。
　　她不好受，左雅也没比裴瑾好多少，而且左雅干脆忘了情绪控制，当场冷呵一声背靠椅子，脸上写满了自嘲两个大字。
　　沈懿安身影晃动，意识飘忽的单手撑着下巴问他：“单身啊？苏律师一表人才的，怎么会是单身呢，是不是有喜欢的人，所以才一直单着的。”
　　裴瑾和左雅同时看向了苏航，各自的心都紧绷着，等待着他的回答，但两人心里不约而同的都有了相同的答案，现在只是想听他说出口而已。
　　苏航慢慢的张口，清晰的眼神看向了醉醺醺的沈懿安，裴瑾只觉得心中刺痛，握紧了垂在桌下的拳头。
　　她现在忽然不想听那个答案了。
　　餐桌上紧张的气氛更加浓烈，就在苏航准备说出口之前，左雅忽然猛烈的起身，她用力踢开身后的椅子，发出了刺啦的声音。
　　沈懿安被她吓的惊醒，人畜无害的问道：“左律师这是怎么了？也是家里有急事吗？”
　　左雅面对沈懿安，还是忍住了怒意，毕竟她是老板的大顾客，不能轻易得罪。
　　“是，家里有点事，需要紧急回去处理，那沈总我先走了，您慢慢享用。”
　　左雅拿起包转身离开，走的时候连头都没有回，而苏航也没有回头看她，只是默默的喝了一杯酒，吞咽了下去。
　　包厢里只剩下她们三人，安静了一会儿，苏航起身说：“我有点事，先走了，裴律师要是不着急回家的话，麻烦送沈总回家吧。”
　　裴瑾很生硬的回：“好，我知道了。”
　　等苏航离开，沈懿安瞬立刻倒在了裴瑾的怀里，揽住她的肩膀，仰头覆上了她的唇。
　　浓郁的红酒味侵入裴瑾的鼻息，刺激着她的味蕾，但沈懿安的吻温柔细腻，裴瑾没有舍得推开她，慢慢的等她吻完。
　　“怎么不回应我，嗯？”她喝醉了，声音里带着浓烈的鼻音，软的裴瑾深深叹了一口气。
　　“你知道你刚才问了苏律师什么吗？”
　　沈懿安单手撑在她的椅子边缘，笑道：“我知道啊，我问他是不是单身，有没有喜欢的人，怎么了？”
　　“那你知道，他的回答吗？”
　　沈懿安依旧笑：“我当然知道啊，他喜欢我，他刚才想回答的人，也是我啊。”
　　这下轮到裴瑾诧异了，她抬手扶住她摇晃的身子，追问道：“你不是喝醉了吗，你怎么知道他要回答的人是你？”
　　沈懿安又亲了她下，露出了狐狸笑：“谁告诉你我醉了，那么一点酒而已，我要是轻易就醉了，怎么在商场的酒桌上混下去。”
　　裴瑾不懂，“那你刚才是？”
　　“套话而已。”
　　“什么？”裴瑾更懵。
　　沈懿安直起身子，拉住裴瑾的手，把她拉到自己的腿上，揽住了她的腰。
　　“我以为那个苏律师是对你有意思，所以想趁着酒醉打探打探敌情，没想到倒是套出了一个意料之外的答案。”
　　裴瑾恍然大悟，心里的阴霾一扫而去，原来是这样，她这是扮猪吃老虎啊。
　　不过苏律师怎么会喜欢懿安呢，他们两个别说有交际了，可能也总共没见过几次面吧，怎么就喜欢了呢。
　　沈懿安看着她因为思虑皱起的眉，解释说：“他喜欢的不是我，而是我沈总的这个身份，也或许是这座城市所有单身有钱有地位的女性。”
　　这就是苏航，一个喜欢攀上凤凰的人，所以沈懿安对他的回答并不意外。套他的话，是怕他突然转性，喜欢上了单纯的小宝。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-07 23:53:28~2021-04-09 23:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七海 3个；34628567 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　裴瑾不信, 问她：“你查了苏律师？”
　　沈懿安忽然的心虚，低头钻进裴瑾的颈窝，装醉回道：“之前有合作, 顺手就查了查，除了你, 我不相信任何人。”
　　“之前的合作？自从我进到君和律所, 好像苏律师没有和沈氏有过合作吧，怎么就除了我不相信任何人了呢。”
　　裴瑾无情的拆穿沈懿安，低头寻着她的眼睛, 但沈懿安不肯抬头，还朝裴瑾撒娇, 企图萌混过关。
　　“我醉了, 小宝，我们回家好不好。”
　　她哼唧着在裴瑾耳边说软话, 裴瑾抬手揽住她，轻声询问：“那你以后还问人家的隐私吗？”
　　沈懿安拨浪鼓似的摇头：“不问了, 再也不问了。”
　　裴瑾笑着从她腿上起身, 捞过她的胳膊架在自己的肩膀上，慢慢把她扶起。明明是故意装醉的人, 还装的那么理所当然。
　　有女朋友宠着, 沈懿安故意把身上的重量都放到了裴瑾身上, 偶尔还贴着她的耳朵轻咬, 裴瑾酥麻的缩着肩膀回头看她，但迎来的是她的浅吻。
　　这人，真的是色胆包天。
　　门口有她司机停的车，两人刚坐上，沈懿安便上前关掉挡板, 将裴瑾压在车门上激情的和她拥吻，手掌熟悉的撩起衣服摸了进去。
　　裴瑾热烈的回应着，不过这因为是在车上，裴瑾只允许她摸摸碰碰，不允许她解衣服扣子。再想做，也得等到回家。
　　倒是沈懿安厚脸皮的说：“你要是想在车内体验一下的话，下次我可以带你去我的车库，那里绝对不会有人看到的。”
　　裴瑾撑着往上坐了坐，瞟了眼正在衣服里摸着她的那只手，无奈的笑着说：“没在一起之前，我还以为你是特别正经的人，没想到谈恋爱了，什么都敢说。”
　　也什么都敢做……这句话裴瑾没敢说。
　　不然她真的怕明天下不了床。
　　沈懿安慢慢的拖住她的后背，在她脖颈间种着草莓回：“什么本性？大灰狼的本性吗？”
　　“嗯。”裴瑾眼睛带笑的点头。
　　沈懿安直起身子理直气壮的反驳道：“大灰狼本来就是要吃小白兔的，你落入我的掌心，只能被我吃的干干净净，而且还要用不同的方式吃。”
　　她说完还真的用力咬了下，裴瑾失笑，心里只想赶紧回家，不然再被这人折磨下去，她真的受不了。
　　唯一庆幸的，这人只是安安分分的亲亲抱抱摸摸，没有做出过分的事，所以裴瑾也就任由她去了。
　　酒店门口停车场。
　　苏航点了一根烟坐在驾驶座上，他吸一口烟吐出烟圈，小臂放在车窗上，把烟灰轻轻的弹到窗外，接着再吸一口，如此反复着。
　　左雅看着他，依旧自嘲的说道：“真没想到你要追的人竟然是沈懿安，还是我太天真了，天真的以为你喜欢的是裴瑾。原来你只是想借着裴瑾，和沈懿安认识而已。”
　　苏航不语，重新拿出一根烟点燃。
　　他越是不说话，左雅越是生气：“苏航，我是真的不懂你，你现在有钱有名有利，你到底图那些富二代什么？图去她们家做下人吗？”
　　苏航眼神失焦的不知道看向何处，等他把这一根抽完，才回头看着她说：“人会被抛弃，但是钱不会。”
　　左雅知道他身上的故事，自然也懂他这句话的意思，但是她不懂苏航为什么不能自己走出来，一定要往死胡同里钻。
　　“苏航，钱也会抛弃你的，而且你现在已经很有钱了，你到底有什么放不下的。还有那个沈懿安，你以为她是你那些单纯的前女友吗？她是吃人的狼，只会在乎利益，根本不会和你谈风花雪月的爱情。”
　　“这样不更好，只谈利益不谈感情。”
　　他依旧执迷不悟着。
　　左雅握紧着拳头，真想一拳把他打醒。
　　“好啊，你和她只谈利益不谈感情，但是你有什么利益可以让沈懿安值得利用的？你以为她会看上你这样贪图富贵的人，就算你下嫁她也不会要你的。”
　　左雅说完才觉得话说的狠了些，她慢慢的收了戾气，刚想和他道歉，但苏航忽然在旁边笑出了声。
　　“你说的很对，就算我下嫁给沈懿安，她也不会要我的。因为在她眼里，我什么都不是，所以我才从裴瑾下手，裴瑾和沈懿安的关系，并没有那么简单。”
　　左雅没想到他竟然能说出这样的话。
　　她当场没忍住伸手朝他脸上打了一巴掌，啪的一声，在寂静的车内很响很响。
　　“苏航，你简直是脑子有病。我和你玩了这么多年的地下情，一心想着能够把你唤醒，没想到到最后依旧是我的痴心妄想，我真是瞎了眼的和你玩了这么多年。”
　　左雅推开车门下车，嘭的关上车门，走的决绝，背影坚定。只是在她心里还是在期待着苏航能够，像刚才那样追出来，拉住她的胳膊和她道歉。
　　可是她走了很远，那个身影也没有出现，把心中对苏航最后的期待，和眼泪一起哭了出来。
　　苏航在左雅下车时候，身子下意识往前仰了仰，目光中有了那么点的不舍，但他终究没有下车去追。而他坐在车上，手里又多了一根烟。
　　这个世界上爱钱的人有很多，为什么他不能爱钱，不能追求那些富二代女生呢。
　　他的那些前女友，每个人都是富二代，给他花钱出手阔绰、帮他拉客户、还可以帮他解决难题，所以她为什么一定要讨厌有钱人呢。
　　有钱人可以帮他解决普通人解决不了的问题，也可以帮他的事业更上一层楼，他没错，错的是左雅。
　　苏航掐灭烟，启动车子离开。
　　_
　　沈懿安和裴瑾到家，两人牵手回去，一路上裴瑾都在听沈懿安说今晚回去试试什么的。裴瑾不是单纯的小孩子，虽然答应了她的提议，但总觉得害羞。
　　女人三十如虎，而且她们因为工作忙，已经好几天没有碰过彼此了。刚好今天晚上有时间，按照懿安的意思，是打算……
　　裴瑾现在想想，都已经预料到今晚会发生什么过于少儿不宜的画面了。她现在唯一的期望是，明天的身体还能够正常起床上班。
　　成年人的恋爱，如狼似虎。
　　在沈懿安和自己身上体现的淋漓尽致。
　　回到家，刚出电梯，沈懿安的手已经开始不安分的在她身后乱摸了，另一只手甚至已经开始解扣子了。
　　裴瑾好笑的看着她，“你也太着急了吧？”
　　沈懿安正准备把人勾怀里，她放在裴瑾腰间的手忽然闪电般的松开，人笔笔直直的站着，正经的很。
　　裴瑾以为是她在演戏，刚想调侃，她一个踉跄的猛的往后退，然后怀里就多了个人……
　　怕裴瑾摔倒，沈懿安又重新抬手扶住她后背。
　　两人的目光对视着，沈懿安一脸无奈的耷拉着脑袋上前开门，仿佛失去了全世界一样。
　　裴瑾浅笑无声，和她挥手让她先进去。
　　沈懿安耸了下肩膀，她不进去也没办法了。
　　不过门给她们留着了。
　　裴瑾这才拍着路心语的肩膀，问道：“今天怎么来这里玩了，又和你爸妈吵架了？”
　　路心语松开她，笑嘻嘻的说：“没有，今天我妈妈生日，我给她过了一个很孝顺的生日，妈妈夸我懂事，奖励了我一辆我最近超级喜欢的车，所以我开来找你了。”
　　“很孝顺的……生日？你怎么孝顺的。”
　　裴瑾看着她手里的车钥匙，带她进去。
　　路心语跟在她后边换拖鞋，高兴的说：“我亲自下厨给妈妈做饭，做了整整一桌子，还秘密的给她布置了生日现场，送了她超大一束玫瑰花，比我爸都用心。”
　　“哇，很不错哎，有心了。”
　　裴瑾换好拖鞋，把懿安脱下来放到一旁的外套拿起，整理好挂在了衣架上。
　　“那当然了，我为了给我妈做饭，还特意去学了做饭，把指头都切到了。”
　　她抱怨着也是满满的骄傲。
　　裴瑾为她鼓掌以示奖励。
　　两人到客厅坐下，沈懿安给她们倒了白开水。裴瑾之前有喝茶的习惯，但最近沈懿安戒了她的茶，因为怕她晚上失眠睡不着觉。
　　本来工作就很忙的人，还晚上睡觉前喝茶，这坏习惯早就应该改了。
　　裴瑾真的有点渴，但她刚想喝，沈懿安走过来按住她的手，接过水杯，和另外的空水杯交替散热。
　　她坐在旁边，长发扎起，安静的很。
　　路心语看到欣喜的说：“这样才对嘛，沈懿安你比裴瑾大，要学会爱幼，不然你就是倚老卖老的欺负裴瑾。”
　　沈懿安手一顿，无语的闷声笑着。
　　她今年才三十而已，都已经被安上倚老卖老的名称，看来她是真的老了啊。
　　沈懿安叹气，继续给裴瑾冷水，没说话。
　　路心语见她没怼自己，心里忽然不痛快的说：“喂，你今天怎么不怼我，是不是准备伺机报复我。我告诉你，你要是敢报复我，我就让裴瑾打你。”
　　沈懿安抬眼看她，冷呵一声，不和她小孩计较。不然欺负哭了，真的说她不爱幼了。
　　裴瑾在旁边坐着只顾掩嘴笑。
　　毕竟看懿安吃瘪的样子，还挺好笑的。


第36章 
　　不过裴瑾还是舍不得懿安被心语形容成倚老卖老的, 好像说的懿安有多老似的，开玩笑也不行。
　　她现在很护短。
　　“我不会动手打人的，更不会打懿安。”
　　路心语哼唧唧的撅嘴撒娇, 但裴瑾不吃她这一套，用眼神和她对抗。
　　两人小学生一样的斗嘴。
　　但沈懿安只觉得裴瑾故意生气的样子好可爱, 侧面看去, 她鼓起的脸嘟嘟的，像白嫩的小馒头一样，真想让人一口咬下去。
　　女朋友真的也太可爱了。
　　沈懿安把冷好的水递给裴瑾, 等瑾喝完，她又重新给她倒了一杯放在她的手边, 然后起身去卫生间洗澡准备上床睡觉。
　　今天有路心语在这里, 她和裴瑾说的想要做的事情是没戏了，所以她还是洗完澡先去睡觉比较好。
　　这样也能减免被路心语吐的风险。
　　倚老卖老, 这丫头说话真是狠。
　　心里念叨着这件事，沈懿安走进卫生间关门, 对着镜子打量自己的脸, 扒着眼角和脸仔细的看着。
　　最近工作忙她没怎么保养，清水简单的洗过就睡了, 皮肤的状态和之前相比是差了许多, 怪不得被路心语吐槽倚老卖老。
　　可能在她看来, 自己和裴瑾在外貌上渐渐有差距了吧, 想来她真的该把护肤的事情捡起来了。
　　其实裴瑾只比自己小九个月，但她清纯干净的小脸看起来年轻的多，身材纤细，气质温温柔柔的。就算穿上校服，走进高中校园里也能当个高中生。要是自己再不保养, 以后出门就真的被当作她的长辈了。
　　沈懿自嘲着摇着头打开了花洒，等热水慢慢流出，她上前洗澡。她为了护肤这次洗澡很快，出来后穿着睡衣回房间，轻轻的把门反锁上。然后坐在梳妆台前，敷上面膜，开始忙碌的擦拭各种各样的身体乳。
　　从脖子到脚踝，每处她都很认真的在涂抹，房间里慢慢的弥漫着各种混杂在一起的香味。沈懿安一直在房间待着，倒没觉得这味道有什么，只专心致志的看不同护肤品的牌子和功能。
　　甚至在护肤的同时，她还打开手机在网上查看年轻人穿的潮流衣服，越显年轻的越好。
　　她平时上班穿的多是正装，参加聚会也都是礼服之类的，而聚会上那些所谓的朋友更是生意上的人。她是绝对不会轻易穿着私服去和他们见面，于是各种原因导致她衣柜里的私服很少，大多都是正装。
　　今天被路心语这样一说，沈懿安才忽然警醒，她自己在生活上不会制造氛围的人。
　　古板、无趣，周围很多人都这样说过她，裴瑾应该也会这样想。
　　但生活是需要激情的，她不是很会制造浪漫的人，可在形象面前她想变得有活力一样。然后再慢慢的通过行动让裴瑾知道，她可以给裴瑾长长久久，而且永不褪色的爱情。
　　沈懿安在网上搜过衣服后，一键全部下单，随后她看了看护肤品，又订了新上市的产品。
　　等下完单沈懿安才深出了一口气。
　　裴瑾在外面和路心语聊天时，一直心不在焉的，因为刚才她看到懿安洗完澡出来匆匆的裹着睡衣回房间，头也不回的，好像还把门反锁了。
　　只要自己在她家，懿安从来不会反锁门的。因为她怕自己会在突然需要她的时候，不能第一时间找到她的身边。
　　这是懿安曾经说的原话。
　　再说平时心语来，她洗完澡出来肯定会和自己打招呼再回房间的，但今天的懿安，似乎有点奇怪，是生气今晚心语的事吗？
　　裴瑾趁心语上卫生间的空隙，起身走到沈懿安的房间，伸手敲了敲她的门，想给她道个歉。
　　但里面忽然一阵动静胡乱的响着，好像有椅子倒下的声音，之后还有拖鞋来回疾走的声音，裴瑾更加担心的敲门。
　　“懿安，你怎么了？”裴瑾压着门把问，但里边反锁着，门把根本压不下去。
　　“没事。”她回的快，声音焦急。
　　裴瑾担心她：“你怎么把门反锁了？”
　　里面突然没了声音，安静的连走路的声音都没有了，裴瑾紧张的蹙眉，她刚想再开口，反锁的门忽然开了。
　　沈懿安穿着刚才的睡衣出现，她干净的脸上还滴着水珠，不知道她在里面忙了什么，气息很是不稳，脸也红红的。
　　而且刚才门开时，里面涌出浓郁的香气，呛的裴瑾没忍住掩鼻打了个喷嚏。
　　沈懿安见状抬手帮裴瑾呼着空气中的香气，抱歉道：“不好意思，房间里刚刚喷了点香水，味道有点重了。”
　　裴瑾嗯着，目光落在了她挡门的手上，她的身子和门紧挨，明显的防备姿势。
　　防备？自己有让懿安防备的地方吗？
　　可能习惯了懿安一直对自己无限的敞开心怀，现在忽然看到她对自己的防备，裴瑾只觉得心口猛地一堵。
　　“有事啊？心语走了吗？”
　　她一连问了两个问题，明显的在心虚。
　　裴瑾看着她摇头：“没事，心语去了卫生间，等会儿就出来了。”
　　沈懿安躲开她的目光，看了眼卫生间的方向，略显紧张的说：“今晚你要是不想和路心语一起睡，你……住卧室，我去睡书房。”
　　“嗯。“裴瑾回的迅速，不加思考。
　　眼神有些冷漠。
　　沈懿安察觉到她的不对劲，推开门上前，拉住她的手轻声问：“怎么了？是心语惹你生气了？”
　　裴瑾刚想否认，一抬头，看到了那扇被她推开的门。
　　入眼直直望去的，是化妆桌上一堆被拆开的化妆品，还有摞在一起的面膜。这些东西在裴瑾的记忆里，懿安似乎已经好几天没有碰过了，上班也是淡妆。
　　她今天怎么忽然都拿了出来？
　　沈懿安注意到她的眼神，解释说：“最近都没有好好的护肤，刚才洗完澡想好好护肤来着，怕心语突然冲进来，所以锁了门。”
　　她说完裴瑾眼神一亮，眉心明显缓了许多，沈懿安的手上移，摸着她的耳垂笑：“你以为我反锁门是为了躲避你吗？小傻瓜，你的小脑瓜里一天天怎么想的那么多。”
　　裴瑾羞愧的低头，嘟囔道：“没有，你在家一直都没有反锁过门，今天忽然反锁，我以为你是因为生气心语的事，有点担心你。”
　　沈懿安稍微有些诧异，因为裴瑾现在会主动的考虑自己的心情，代表裴瑾开始慢慢的把自己放在她的心中，这份被在意的感觉沈懿安很喜欢。
　　她笑着勾手，刚想把裴瑾抱进怀中，但卫生间的门忽然开了，她瞬间退后一步，把收起的手放在了身后，生怕被路心语看到。
　　裴瑾同样失望的侧身，并且第一次有了浓烈想赶心语走的想法，真的很影响她们的二人世界。
　　路心语甩着手上的水说：“你们两人站在这里干嘛？不会是在商量怎么欺负我的吧。”
　　“嗯。”裴瑾莫名的开口承认，带着那么一丝丝的怨气。
　　“坏人，哼。”路心语上前拉住裴瑾，“等你家装修好后赶紧搬走，省的这个狐假虎威的人把你教坏。”
　　沈懿安站在门口无故躺枪。
　　她转身关门回去，只和裴瑾示意性的笑了下，没有多说。
　　如果不是一次一次的为了不让裴瑾夹在她们中间为难，她真的没这么好的脾气忍这么久。
　　这是最后一次，绝对不会再有下次。
　　夜静，灯关，裴瑾翻身面朝窗。
　　身后是玩手机的心语。
　　在床上辗转反侧了半个小时，裴瑾实在是担心懿安，所以起身掀开被子说：“心语，我突然想起还有点工作的事情要做，你先睡觉，我等会儿就回来。”
　　路心语没多想，回她：“好。”
　　裴瑾下床离开房间，蹑手蹑脚的走到懿安房间门口，轻轻敲门后进去。
　　她开门时，懿安还没睡觉，一盏床头灯开着，被子上放着电脑，戴着眼镜像是在处理工作。
　　电脑屏幕的微光映在她的脸上，干净慵懒的蓝色睡衣，衬的她人朦朦胧胧的，再加上她鼻梁上的眼镜，裴瑾看着忽然感觉她有种禁欲的帅气。
　　沈懿安看到她忽然来，先诧异了一秒，随后掀开了一侧的被子，笑着朝她伸手。
　　裴瑾被她的笑媚到，瞬间心动爆表，这个温柔又有点邪魅的笑容，未免让人太没有抵抗力了。
　　她咽下分泌的口水进去，脱鞋上床，接过她的手，钻进她怀里，脑袋轻轻的蹭着她的颈窝。
　　沈懿安一手扶着电脑，另一只手抬起落在她的秀发上，很温柔的轻轻的抚摸着。
　　“怎么来这里了？”
　　“想你了。”
　　她突如其来的告白，好突然，但沈懿安很喜欢她的表白，嘴角咧着两边笑。
　　以后要是天天听到就好了。
　　“心语睡了？”
　　裴瑾摇头：“没有，我说有工作没处理完才出来的，等会儿还要回去。”
　　一听她还要回去，沈懿安慢慢收回笑容，低头寻到裴瑾的唇，轻易的勾到她的舌尖，然后单手移开电脑，翻身压下了她。
　　裴瑾往下躺着，被子里合着的双腿被她的膝盖轻轻分开，胸前的衣服也被解开了扣子。
　　她睡衣里面什么都没穿，扣子一解开，沈懿安的手便覆了上去，张开又收起的变弄各种形状。
　　裴瑾今晚的身体异常敏感，被她轻轻的一摸，全身都开始有了感觉，闷哼的声音都堵在喉咙里，暧昧不清。
　　沈懿安很喜欢听她喘气的声音，因为觉得只有在这个时候裴瑾才真正属于自己。结束这个法式深吻，没做多少前戏，她的手便往下去了。
　　裴瑾虽然提前做了心理准备，但懿安的手到时，她还是被刺激的啊出了声。沈懿安连忙上前重新吻住她的唇，怕她声音太大被隔壁的人听到。
　　这种类似偷情的暧昧，紧张刺激又痛快，裴瑾紧紧的攀着她的背脊，尾骨酥麻的难以言喻。
　　沈懿安紧绷着手臂用力，她本想很快给裴瑾的，可今晚只做这一次，所以她延迟了十分钟才给，结束时裴瑾大喘着气，身心都是舒服的。
　　沈懿安还有力气，她弯曲左手撑着脑袋，眼睛带笑的看着裴瑾。
　　作者有话要说：　　哎呀，我终于更了，唉。
　　感谢在2021-04-10 23:33:20~2021-04-13 23:26:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谁是日更的小盆友 2瓶；春川炒雞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　裴瑾躺在她的身下, 气息还没喘匀，双颊潮红的像是成熟的樱桃，胸口到脖子也是一片片的粉色。
　　她轻轻的抓着沈懿安的胳膊, 感受着她在自己身边的安稳，刚刚结束时的空落这才慢慢褪去。
　　看她喘息的样子, 沈懿安明亮的眼神渐渐又涌起了爱意, 她没控制住自己，低头覆上裴瑾的唇，齿尖磨着她的下唇, 又吻了一番才结束。
　　裴瑾的唇瞬间变得红润，映着水光。
　　两人对视着, 裴瑾翻身拿过纸巾, 握着她的手腕，轻轻的帮她擦着手指上的水渍。
　　之前每次结束都是沈懿安自己处理的, 裴瑾很少帮她整理，因为觉得不好意思, 但现在她们的关系变的比以前亲近了许多, 这些事也就能自然而然的去做了。
　　沈懿安放下撑着脑袋的胳膊，安心的趴在裴瑾身上, 认真的看着她用湿巾帮自己处理手指的样子。
　　“胳膊酸吗？我帮你揉揉。”
　　帮她清理好手指, 裴瑾问她。
　　“嗯。”她回答的声音低沉, 很苏。
　　裴瑾听的耳朵发痒, 心神荡漾，扭头主动亲了她一下，然后慢慢的帮她揉着小臂、手腕和手指。
　　懿安的手很好看，不过她的手指太瘦，第一次进去的时候, 裴瑾并没有享受到什么快感，只觉得她的手指在里面咯的很，让她很不舒服。
　　但那天晚上是她们两人正式确认关系的日子，裴瑾怕影响她的心情，就没说。
　　后来也没说，有渐渐适应的原因，也有就是她指头的粗细不能轻易的改变，说了也用。
　　要说更重要的原因，可能是懿安刚开始的时候，用嘴的次数比用手指的次数多，所以快感大于痛苦，她也就忍着了。
　　想起这个，裴瑾忽然有件事一直想要问她，现在有时间，也就问了。
　　“你为什么总不让我在上面？”
　　这个问题真的困扰了裴瑾许久，从她们在一起到现在，每次做这种事懿安都是在上面，从来不愿在下面当躺着的那个。
　　如果她强势反攻的话，最多也只能坚持不到一分钟，然后就会被懿安再次扑倒。
　　裴瑾有猜过她是为了在上面的尊严，但平时在谈话中发现，懿安又不是很在意在上面或者在下面，她觉得这个无所谓，只要两个人很享受就好了。
　　所以她真的很好奇。
　　沈懿安听到她的问题愣了一下，随后把头埋在裴瑾的颈窝，很认真的回：“因为觉得这样可以占有你，你也能完完全全的属于我，不会被别人抢走。”
　　这个答案……很意外。
　　原来她是那么害怕失去的人。
　　裴瑾心疼的抱住沈懿安，要和她永远在一起的话落在嘴边，她忽然发现，自己竟然说不出口。
　　为什么说不出口呢？裴瑾也在自问。
　　“我不会离开你的。”这是她能做出的，对懿安最大的承诺。
　　沈懿安绷直的身子软下，没有回答，只是从眼睛里滑下的泪水，湿润了她的眼角。
　　之后两人去洗澡，裴瑾回心语的房间睡觉，一夜辗转反侧，未能安然入睡。
　　沈懿安也同样。
　　旦日，裴瑾早早的起床给懿安做早餐，她愧疚了一晚上，总想着要为懿安做点什么，不然她不安心。
　　但懿安什么都不缺，她只能帮她做点日常的东西，比如做饭洗衣服什么的。
　　其余的她尽力而为。
　　沈懿安从卫生间洗漱完出来，挽起袖子走到厨房，靠近裴瑾，歪头给了她一个早安吻。
　　啵的一下，好响。
　　沈懿安眯眼笑：“早安，老婆。”
　　裴瑾表情僵硬的看着她，内心对她今早的态度瞬间来回猜测了几百个来回，搞的她现在七上八下的。
　　她是昨晚受到刺激，才变成这样的吗？但她这被刺激的后遗症未免也太另类了。
　　沈懿安抬手揉着她脑袋说：“干嘛这样看着我，是觉得我刚才吻的不够吗？”
　　“不是，我……”裴瑾否认的快。
　　但再快也没沈懿安第二个早安吻来的快。
　　沈懿安掌着裴瑾的后脑勺，慢慢的往里面加深这个吻，她吻技好，裴瑾很容易被她吻的腿软。
　　更何况她现在还穿着白色的衬衫，长发散着，帅气御姐的形象扑面而来，裴瑾根本无力拒绝。
　　刚吻了不到半分钟，裴瑾就已经腿软的跌进了她的怀里，被沈懿安紧紧的揽住了腰。
　　一个长长的早安吻结束，沈懿安松开裴瑾，大拇指轻轻划过她的嘴角，抹去了晶莹的水渍。
　　然后她人转过身洗菜，只留裴瑾带一个人拿着勺子呆滞。
　　撩过就走，好犯规。
　　早餐简单的四菜一汤，炒油麦菜、蒸虾、土豆丝和炒肉片，汤是西红柿鸡蛋汤。
　　三个人吃绰绰有余。
　　路心语夹起肉片大口吃着说：“怪不得我之前不喜欢吃早餐，原来是没有人给我做这么好吃的早餐。要是天天有人给我做早餐，我每天都能起床吃饭。”
　　“你家不是有做饭的阿姨吗？”裴瑾问。
　　“是有阿姨，但是她做饭总是那几样，我吃了二十多年都吃腻了。还有我爸妈，两个人跟僧人似的，每天吃的超级清淡，根本符合我的胃口。”
　　她们两人聊着，沈懿安放下筷子开始剥虾，剥好的虾仁全部放进了裴瑾碗里，她自己没吃多少。
　　裴瑾看到，下意识夹起虾仁，递过去喂她吃，沈懿安也张嘴咬住。
　　两人一递一咬的，完全不觉得有什么，但餐桌上的第三个人却愣了……
　　裴瑾和沈懿安反应过来，同时看向路心语，她震惊中带点疑惑的表情，完全表达了她此时的想法。
　　“你们两个，这是在干嘛？”
　　路心语睁大眼睛看着对面的两人，像是在捉奸一样。
　　裴瑾的眼神在胡乱瞟着时和懿安匆匆对视了一眼，随后她极快哦着收回手，解释说：“我以为懿安是你，原本想喂你吃来着。”
　　她说着重新夹起一块虾仁喂路心语，路心语懵逼着张嘴，慢慢的吃了下去。
　　虽然裴瑾说她是喂错人了，但她总觉得她们两人奇奇怪怪的。
　　不过之后她吃的香，也就没多想。
　　吃完饭裴瑾让路心语把碗筷和锅都刷了，桌子也擦干净，她们两人现在要上班，没有时间做了。
　　路心语一听要洗碗刷锅，她第一反应就是想跑，但裴瑾及时的揪住了她的领子，没让她跑成功。
　　“我们晚上下班回来要是看到你没收拾干净，懿安可是说你之后都不能再来这里了。”
　　沈懿安在旁边站着，这句话她虽然没说过，但是裴瑾说出来她很喜欢。
　　尤其是用来恐吓路心语。
　　路心语委屈巴巴的看着裴瑾，“啊，小瑾瑾，你好狠心啊，呜呜呜。”
　　她的撒娇在裴瑾这里没有一点用处，“好好刷，回来的时候给你买蛋糕，乖。”
　　“好吧，那我要抹茶味的蛋糕。”
　　“嗯，中午那就自己订外卖。”
　　路心语站直身子，“收到！”
　　裴瑾贴心吩咐过关门离开，沈懿安陪她等电梯时说：“你好像她妈妈。”
　　裴瑾打趣她，“那你是爸爸了？”
　　“我可不想让她当的我女儿，好烦好烦。”沈懿安拒绝的干脆，裴瑾却哈哈哈的笑着，觉得她刚才说好烦好烦的语气好可爱。
　　像个小可爱一样。
　　进到电梯，裴瑾把包挂到手臂上，抬手帮她整理着衬衫，沈懿安灼热的目光直直的盯着她。
　　“十月一你有安排吗？”
　　裴瑾整理好松手：“应该会有的，不过十月一我弟弟妹妹放假要来我这里，所以我得回去。”
　　沈懿安略显失望的抿唇，“嗯，好吧。本来打算想带你去旅游的，没时间的话，那就下次吧。”
　　“抱歉啊，有时间再陪你去。”
　　沈懿安拉住她的手，笑道：“没事，家人要紧，你弟弟妹妹今年是大四吧？”
　　“妹妹大四，弟弟是大三。”
　　“这样啊，那你十月一回去几天？”电梯到了，沈懿安带她出去。
　　裴瑾摇头，“还不清楚，他们两个也没说要来几天，可能待一个星期，也可能只是来看看我，当天就走了。”
　　“那房子的事我尽快给你安排好，到时你有需要再和我联系，不要觉得麻烦就不联系我。”
　　裴瑾笑着抱住她的胳膊，“嗯，好的，我一定会联系你的。”
　　“不信你。”沈懿安很真实的说。
　　裴瑾朝她尴尬的一笑，不再接话。
　　坐上车，沈懿安开车送裴瑾上班，到律所附近的路口，沈懿安停车把裴瑾放下。
　　“下班给我打电话，我来接你。”
　　“好，路上开车小心，拜拜。”
　　沈懿安和她挥手，“拜拜。”
　　裴瑾看着她的车子离开视线，才迈步走过人行道，到律所开始忙碌工作。
　　昨晚在酒店的事情，她只当没发生过，但心里对苏航难免有了不可抗力的抵触。毕竟她喜欢懿安，而且还是有目的的喜欢，这让她心里很不舒服。
　　还有昨晚左律师的态度，真的很明显了，苏律师能追出去也代表他心里是在意左律师的。
　　既然在意，还要去喜欢懿安，不就是脚踩两只船吗。
　　她希望苏律师能够早日看清楚他自己的内心，不要在懿安身上浪费太多时间，否则得不偿失。


第38章 
　　沈懿安送完裴瑾, 回公司上班。
　　她到公司晚了十分钟，快到会议室时，同事们的议论声热热闹闹的, 等她进来，才变的安静。
　　沈懿安连办公室都没来得及回, 直接到会议室开会, 神情一如既往的严肃。
　　李素坐在的她旁边，虽然诧异老板的迟到，但还是安安静静的记录着会议内容。
　　会议的内容是有关公司最新的合作案, 因为曲氏的事，沈氏的声誉受到了不小的影响, 所以现在很多重要的合作沈懿安都会亲自检查, 确保中间不要出现什么问题。
　　会议结束之后，沈懿安才拿着包回办公室, 她刚坐下，余光看到办公桌上的日历。
　　今天的日期她特地标了红。
　　李素跟在她身后进来, 把需要签字的文件交给她, 还有今天重要的工作和她一五一十的说着。
　　她说着眼神落到了沈懿安的脸上，觉得今天的老板有点奇怪。老板最近几天几乎都是淡妆来上班的, 但她今天竟然化了这么精致的妆, 真是让人出乎意料。
　　不过衬的好女神啊！
　　沈懿安听完翻开文件看着, 随后一一的签字, 把文件再递给李素。
　　“中午的时候帮我准备红枣粥，还有几个暖胃的小菜，不要辣椒。对了，红糖水要用保温杯装。”
　　准备这些东西？
　　李素小声问：“老板，您来大姨妈了？”
　　沈懿安低头工作：“不是, 一个朋友，你按照我说的去准备就好。”
　　“好，我知道了。”
　　李素转身出去，不再打扰老板工作。
　　上午沈懿安一直在公司忙碌，等到中午十一点半，她收拾东西离开办公室，给裴瑾发了消息。
　　裴瑾有时不在律所，沈懿安先问过她在哪里后，开车去法院找她。
　　副驾驶座上，放着她给裴瑾准备的午餐，都是暖胃驱寒的。
　　法院不远，她开车半个多小时就到了，在附近停好车，沈懿安给裴瑾打电话，让她出来。
　　裴瑾收到消息，当场放下工作出来，她按照懿安给她发来的手机定位找去，在路边看到她的车打开车门坐了上去。
　　“找我有事啊？”裴瑾喘着气问她。
　　沈懿安点头，“嗯，有事，大事。”
　　“大事？什么大事这么严重。”裴瑾跟着她紧张。
　　沈懿安调皮的凑过去，捧起裴瑾的脸说：“是吃饭的大事。”
　　“噗，你吓到我了。”
　　沈懿安松开手，示意她去后面坐，还说道：“我看你挺淡定的，好像没有被吓到啊。”
　　裴瑾下车，到后座坐下，认真的回道：“你都解决不了的大事，和我说，我也只能替你默默的担心啊。”
　　“这位美女挺聪明的。”
　　裴瑾被她的语气逗笑，哪有这样直接叫女朋友美女的，还不如叫老婆更好一点。
　　两人都坐到了后边，沈懿安打开提前准备的小桌子，把午餐全部摆了出来。
　　裴瑾看到她准备的午餐，轻轻的皱眉说：“红枣粥、红糖水？你怎么知道我大姨妈来了？”
　　“我算到的，肚子疼不疼，疼的话我这边还有止疼药，你可以吃点。”
　　裴瑾从手腕取下皮筋，扎起头发。
　　“不疼，我很少吃凉的和辣的，所以每次大姨妈来都不怎么疼，偶尔阵疼也是一会儿就过去了。”
　　沈懿安把保温杯和止疼药递给她，“那止疼药还是给你，保温杯里是红糖水，你等会儿上班记得喝。”
　　“谢谢。”裴瑾感激的接过，扶着小桌子倾身过去亲了她一下。
　　沈懿安不饿，她就没动筷子，只是看着裴瑾吃，她自己好像就已经吃饱了。
　　裴瑾一上午都在忙庭审的工作，身体没怎么动，脑袋因为看卷宗和资料累的懵懵的。所以饭她没吃多少，倒是在沈懿安的车上睡了个安稳的午觉。
　　她想在这里睡觉，沈懿安乐意之至，于是把车子停的稍微偏僻一点后，她抱着裴瑾在车上睡了午觉。
　　裴瑾躺在沈懿安的腿上，枕着车上的靠垫，双腿蜷缩着，姿势虽然不好看，但睡的安稳。
　　因为沈懿安是她的女朋友，更是让她值得信任的人。
　　沈懿安不瞌睡，她轻轻拍着裴瑾的背脊，像哄小孩子一样把裴瑾哄睡了。
　　看着裴瑾安静的睡颜，沈懿安忽然觉得她昨晚担心那么多是为什么，只要裴瑾喜欢自己不就好了。
　　以裴瑾的人品和她所坚守的道德底线，她是不会移情别恋的。
　　除非是自己先出了问题。
　　她想着这个问题，忽然无声的笑了。只觉得每个人在不同时刻、不同的场景，面对同一个人时，想法竟然是那么的不同。
　　人因为有了感情而变的复杂，但却也因为感情，而变的丰富多彩。
　　把裴瑾哄睡之后，因为车窗外的温馨的阳光，还有现在安逸的氛围，沈懿安也开始眼皮沉沉的打了几个不小的哈欠，然后她歪头靠在车窗上睡着了。
　　两人十指紧扣的手相握。
　　裴瑾像是做了什么美梦，嘴角笑着。
　　一个小时的午休时间，裴瑾从来没有睡的这么踏实过，醒来时，感觉整个人都放松了许多。
　　而且她不是被懿安给叫醒的，是生物钟习惯性的唤醒了她的意识。
　　裴瑾轻轻的翻身，刚睁开眼睛，便看到了一双修长好看的手握着手机在她眼前不远处。
　　沈懿安移开手机，看到她惺忪的眼睛，笑道：“小美女睡醒了？”
　　“嗯。”裴瑾不想起，重新抱住了她的腰，闭上眼睛想再睡一会儿。
　　沈懿安抬手摸着她的后脑勺说：“现在才一点半，如果工作不忙的话，你就继续睡吧，等到两点我再叫你起来。”
　　“不用，我再睡十分钟就好，法院里还有很多工作没有处理，下午的庭审也很忙。”
　　“好辛苦啊，真想直接包养你，这样你就什么都不用做了。”
　　裴瑾在她怀中哼哧的笑着：“那你应该在认识我的第一天，就和我直说，我想包养你。”
　　“认识你第一天？不就是大学开学第一天，同学们轮流介绍各自的时候吗。要是我当时直接和你说包养你，你可能会把我当成变态，直接报警抓走吧。”
　　裴瑾认同的点头：“说的也是。”
　　沈懿安看着她，忽然想起了一个点子，她弯下身贴着她的耳朵说：“要不然我们今天晚上回家玩个角色扮演，就扮演我们大一刚刚见面，然后我说包养你怎么样？”
　　裴瑾瞬间被她惊醒，愣了会儿，她当场笑出了声。
　　“哈哈哈哈，主意不错，不过今天晚上不行。”裴瑾憋笑着拒绝了她。
　　沈懿安不满的蹙眉，“为什么？”
　　“我生理期。”
　　沈懿安：……
　　她竟然把这件事给忘了。
　　裴瑾慢慢的收起笑意，抬手勾住她的脖颈往下压，轻声说道：“虽然我生理期，但你不是，如果你答应让我在上边的话，我还是可以陪你玩角色扮演的。”
　　“不行。”沈懿安当场拒绝。
　　裴瑾撑着坐起，激着她说：“那你这几天可不能碰我了，你要是有那方面的需要，只能自己动手了。”
　　沈懿安依旧坚定，“不用，我可以等到你生理期过，我的欲望还没那么强烈。”
　　“好啊，那你今天晚上可要控制好自己哦。”
　　裴瑾说的语气极度暧昧，就像是在勾引人的小狐狸，沈懿安默默的吞咽着口水。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-14 14:11:28~2021-04-14 23:54:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　面对裴瑾, 她真的毫无抵抗力。
　　尤其她还是这般魅惑的样子，完全就是在引诱她犯罪，还有她那张让自己疯狂心动的脸, 现在未免过于妖媚勾人。
　　沈懿安强忍着心底无法抑制的汹涌，僵硬的别过头不看她, 把保温杯递给她, 不然大白天的在车上乱来很影响市容。
　　“好好上班，有事联系我。”
　　语气既宠溺又责怪。
　　点了火不泄火，该责怪的。
　　裴瑾笑着坐直身子, 接过她递来的杯子，原本明亮的眼神, 在低头时忽然变的晦暗愧疚, 不知道该和她说些什么。
　　一瞬间，她甚至都有了要和懿安分手的想法。分手不是因为她不喜欢懿安, 而是因为她太好，让她有点接受不了。
　　懿安给她的爱, 和她能回报的爱, 不是成正比的，这让她一直都很有心理压力。
　　她也很想对懿安做点什么, 但在日常生活里, 甚至在床上, 都是懿安照顾的多, 所以她为懿安做的那点事，根本微不足道。
　　“那，我先去上班了，你回去慢点。”
　　她刚转身准备下车，沈懿安忽然想起一件事没说, 于是伸手拉住了裴瑾的胳膊。
　　“对了，想和你报备一件事。”
　　裴瑾回头，“什么事？”
　　沈懿安直言道：“前段时间沈氏因为曲宾鸿的事情受到了一点影响，所以我请了你们律所的苏律师来处理，你会不会……？”
　　吃醋或者生气之类的。
　　她是想这样说的。
　　但裴瑾却很坦率的回答：“没事，我不会介意你和苏律师合作的。他能力出众，你请他解决公司的麻烦，应该会很顺利的。如果有需要了解的，你也可以联系我。”
　　沈懿安下意识握拳，快速抿去了一闪而过的失落，笑道：“嗯，我知道了。”
　　下车前，裴瑾吻了吻她的脸颊，又特意的说了一遍她真的不会吃醋生气，还嘱咐让她好好的处理工作，不要太担心。
　　沈懿安没说什么，简单的微笑回应。
　　在裴瑾离开很长时间，沈懿安坐在后车座上一动也不动，她仰头看着车顶，像是要从车顶上看出什么似的，但又什么都没有。
　　其实她希望裴瑾是吃醋生气的，那样至少可以证明，在裴瑾心里自己是她在乎的人。
　　可是裴瑾那么坚定的说她不介意，还反复的不断强调，一遍一遍的告诉自己，证明她有多坦荡，但沈懿安真的一遍都不想听！
　　只是……她好像除了像现在这样继续理智的爱着裴瑾，似乎也没有别的办法。
　　既然没办法，那就这样吧。
　　无论如何，至少在裴瑾爱上自己之前，她的那个前女友千万不要出现，不要出现打扰她们的生活。
　　她在心中默默的祈求。
　　最后还是李素催促的电话打来，沈懿安才回到驾驶座上，开车离开去见君和律所的人，和他们商议广告的事。
　　一路上她心事重重，并没有心思处理工作，但沈氏不能不管，她是硬着头皮去的。
　　裴瑾回到法院继续工作，走进电梯时，她瞬间靠在一旁，抬手捶着闷闷的胸口，像是要把所有的闷气都捶出来。
　　懿安和苏律师合作，她当然会吃醋，只是她不敢说出口，因为她怕说了后懿安觉得自己不懂事，乱吃飞醋。
　　她不喜欢吵架，更不想懿安吵架，但是这样不说明白的故作轻松，只是给两人增加烦恼。有第一次，更有第二次。
　　次数多了，两人的间隙更大。
　　她什么都知道，但就是做不到坦诚。
　　裴瑾想着刚才车上的事情，低头走出电梯，她没注意到门口的人，等撞到时，她才匆忙弯腰道歉：“对不起，不好意思。”
　　“没事。”
　　这个熟悉的声音……
　　裴瑾猛地抬头。
　　看之前她下意识想着会不会是那个人，直到眼睛看到了，才确认原来真的是她。
　　安静的长廊，两人交汇的目光赤.裸.裸的对视着，彼此的眼神流露着不同的感情。
　　对面那人，眼神里明显是惊喜。
　　而裴瑾看着眼前这个人，只觉得心口藏了很久的怒意如火山爆发般猛烈，她平稳的呼吸慢慢变得急促，整个身体哆嗦的发抖，甚至连手中懿安给的保温杯都差点掉落。
　　“小乖。”
　　安静了许久，那人忽然开口叫她。
　　裴瑾被这个称呼，和她久违的呼喊刺激的头皮发麻，意识飘忽的飞向了远方。
　　没想到过去了那么久，她竟然还记得自己的这个小名，但她现在已经没有资格再叫了。
　　“别这样叫我，我不习惯。”
　　“小乖，我……”
　　“我说了你别这样叫我，”裴瑾直接打断了她的话，“我们很早就已经没有任何关系，你这样叫我不合适，会被别人误会的。”
　　裴瑾语气这次冷漠了许多，那人看着她，下句开口妥协的改了称呼：“裴律师。”
　　“我还有事，先走了。”
　　裴瑾转身径直离开，没听她说话。
　　庭审在下午三点开始，她不想浪费时间。
　　再说和这个人，她也没什么好聊的，懿安要是知道也会不开心的。
　　裴瑾走后，她盯着裴瑾的背影看的出神，直到电梯里又一波人出来，柳亦舒才回过神，迈步坐上电梯，按下了一楼的按钮。
　　刚刚她是在做梦吗？那个人真的是小乖？
　　柳亦舒扪心自问着。
　　但刚才的确是有人在和她说话。
　　电梯到了一楼，柳亦舒本来要离开的，可她忽然又按了刚才的楼层，重新坐了上去。
　　她匆忙的走出电梯，沿着刚才裴瑾消失的楼道不停的寻找，她开了一扇又一扇的门，连裴瑾的影子都没有再看到。
　　失落的回到长廊，柳亦舒低头往前走着，她能确定刚才的人的确是裴瑾，并不是她的幻想，因为她从来不会对被人叫小乖。
　　只有裴瑾的小名是小乖。
　　走着走着，她忽然自嘲的笑出了声，觉得甚是无语。她们已经分手了，裴瑾也开始了新的生活，自己不该打扰她的。
　　当年提分手的是自己，先走的也是自己，她也没有什么资格重新出现在小乖面前。
　　其实很早之前她就已经知道裴瑾在君和律所做律师，她一直没主动去过，是怕她有了男朋友或者女朋友，耽误她的生活。
　　但之后通过工作上的关系，还有各种朋友的联系，她确认小乖目前还是单身，没有女朋友，也没有男朋友，连暧昧的对象也没有。
　　刚才见到小乖，也没看到她手中有任何的情侣物品，应该是真的单身。
　　这是她最庆幸的事。
　　庆幸这个词，很奇妙。她一边想着要远离小乖的生活，不打扰她，一边又欣慰她单身，幻想着自己还有重新追求她的机会。
　　也不知道到底哪个想法在胡乱的作祟。
　　可能是这么多年过去，小乖已经不是当年清纯的大学生，她成熟了许多，也更加漂亮了。还有以前不怎么喜欢香水的她，现在身上也传来了清新的香水味，是适合她的味道。
　　大概就是因为这个变化，让她对小乖再次有了心动的感觉。毕竟小乖以前无论从外貌还是到性格，都是她很喜欢的。
　　但小乖刚才的态度……
　　她还是找个时间先给她道个歉吧。
　　当年的事，她当时走的急，火车不等人，她就没和小乖说明白，心里一直留有遗憾。
　　不管以后她们之间是做朋友，还是永远不再见面，起码在当下她想和裴瑾好好的聊聊，把之前的事情说明白。
　　前提是，如果小乖愿意和自己见面。她如果不想见的话，那就这样吧。
　　只当今天没有见过。
　　因为一个意外的人，裴瑾先在卫生间平静了一会儿后，才回到工作的地方，和同事一起与庭审的法官讨论下午庭审的相关工作。
　　她坐下翻开资料，看了几页后，忽然觉得原本这件让她烦心的案子，现在她看着却一点都不烦心了，反而还很通畅。
　　可能是因为刚才遇见了更加讨厌的前任，所以对这些资料就没那么抵触了。
　　果然什么事都是需要对比的。
　　以前她也幻想过和她重逢的心境，生气愤怒想扇她巴掌，这些想法在刚才看到那个人的时候，她真的全部都有。
　　但相比心理的波动，她行为上要理智的多。没有冲动的扇她巴掌，不是因为舍不得，纯粹是觉得厌恶不想碰她。
　　还有她一直担心会不会对她还留有感情，直到今天见过了才知道，原来她的心中早就没有了那个人的存在。
　　这么多年存留的念想，大概就是所谓的自我感动，想展现出自己是个痴情的人。
　　想来真是蛮可笑的。
　　困扰了她长达的六年的问题，裴瑾没想到只因为和她的一次相遇，就全部迎刃而解，真的就是那种压在心里的大石头被搬走的感觉。
　　拨的云开见明月大概就是她现在的心情。
　　她如释重负的深出一口气，脸上的愁容一扫而光，开始认真工作。
　　因为心情好，还睡了午觉精神充足，下午的庭审也是极其的顺利，她在法庭上以完美的辩护为当事人争取了最大的利益。
　　庭审结束，当事人也为了表示感激，在法庭外给她准备了一个不小的红包。
　　裴瑾虽然不是公职人员，收客户红包算不上是贿赂，但这有违律师职业纪律，所以裴瑾很客气的拒绝了当事人的好意。
　　现在她唯一想的，是回家给懿安做饭，然后和她好好的谈谈，告诉懿安自己的想法。
　　她是喜欢她的。
　　只是她刚走出法院，便被人拦下了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-14 23:54:47~2021-04-17 23:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：春川炒雞 2瓶；谁是日更的小盆友、澜雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　裴瑾二话不说的绕过她走, 但那人紧追不舍的从后面追来，拉住了裴瑾的胳膊。
　　她拉的用力，裴瑾吃痛皱眉, 回头看她。
　　“你有事吗？如果有事，我不想和你谈, 工作了一天我很累, 你能放手吗？”
　　柳亦舒握着裴瑾的胳膊没松，她上前，站在裴瑾面前, 恳求说：“小乖，能不能给我半个小时的时间, 我想和你好好的谈谈。”
　　“不能。”裴瑾直言拒绝, “还有小乖这两个字，希望你以后能改成裴律师, 这是我最后一次好声好气的和你说。”
　　她的态度坚决，也很冷漠。
　　不过对比当初她狠心又无情的甩了自己的那个情形, 这种态度, 裴瑾并不觉得没礼貌。
　　小说里女主狠心报复前任什么的，她也完全没这个心, 很幼稚, 以后这人不要再出现在她面前, 就是裴瑾最大的奢望。
　　裴瑾退后挣开她拉自己胳膊的手。
　　“我们已经分手六年了, 没什么好谈的。如果你想解释当年的事情，我觉得完全没有这个必要，因为我早已经不在乎了。”
　　现在她有了懿安，再和这个前任在心中默默的一对比，裴瑾都想穿越回到大学时代, 在遇见懿安的那天，就和她表白。
　　那样也就不至于交了个不靠谱的前任，而且成了她的初恋，甚至连初吻都给了这个人。
　　初夜……她给是懿安。
　　这是裴瑾心中的一件痛事，她不想和这人谈话，很大部分原因就是因为这件事。
　　也可以说，是她们分手的重要原因。
　　“但我觉得很有必要，当年是我冲动、没有慎重思考就和你分手，伤害了你，我该给你一个合适的解释的。”柳亦舒接下她的话。
　　裴瑾和她纠缠的心累，“但是我不需要你的解释，我现在只想回家休息，躺在床上好好的睡一觉，你可以放我走吗？”
　　柳亦舒噎住，不知道该说什么。
　　思虑再三，她侧身让开，放裴瑾离开。
　　裴瑾走的没有一丝犹豫，出了法院，她往右走了两分钟，到达公交站牌，等车回家。
　　等车时她看了眼时间，六点半，早上懿安说下班让自己联系她，但她想给懿安准备一个惊喜，所以就不告诉她自己下班了。
　　公交车很快就到了，裴瑾刷卡上车，走到最后面找空位坐下，拿出手机给心语发消息。
　　裴瑾：你在家干嘛呢？
　　路心语：看剧、睡觉和吃饭饭。你什么时候下班啊，我自己在家好无聊。睡了一下午醒来，我都怀疑我被这个世界给抛弃了。
　　裴瑾低头笑，打字回她：现在正在下班回家的路上，你等会儿拿购物袋出来，我们一起去附近的超市，买点东西。
　　路心语在沙发上弹起：遵命！你快到家的时候给我发消息，我会全速奔向你的。
　　裴瑾：嗯，知道了。
　　和心语聊完，裴瑾又给懿安发消息。
　　裴瑾：工作忙完了吗？
　　发完消息裴瑾盯着屏幕，一分两分，五分钟慢慢过去，沈懿安也没回消息。
　　可能是工作太忙，她没有看到消息吧。
　　最近听同事说，曲宾鸿已经被捕入狱，曲氏也在警方的调查中，沈氏受到的牵连并不大，懿安应该能够好好的处理的。
　　而且怎么说还有苏律师的协助。
　　苏律师……裴瑾想起他心里就犯堵。
　　也不知道他们今天相处的怎么样。
　　唉，好想给懿安打个电话问问，但又会显得自己多嘴，像是不相信她一样。
　　到小区附近的公交站，裴瑾下车，路心语挎着购物袋，激动的朝她挥手。
　　“裴大律师今天怎么下班这么早，还有空约我一起逛超市，是不是打赢了官司啊？”
　　她俏皮的说着，裴瑾被她乐观开心的情绪所感染，也渐渐扫去了因为突然出现的那人，而产生的焦躁不安的郁闷。
　　“嗯，是打赢了官司。”
　　路心语高兴的上前抱住她的胳膊，蹦蹦跳跳的说：“我就知道，我家裴瑾最厉害。”
　　“你倒是挺能夸人。”裴瑾说她。
　　路心语很是骄傲：“我可是裴大律师夸夸群的群主，夸你肯定不在话下了。你要是想听的话，我还有很多词语等着你。”
　　裴瑾心虚的挥手：“不用了，我怕你把我夸的太优秀，我等会儿都直接飞天上了。”
　　“嘿嘿嘿，对了，沈懿安没下班吗？她怎么不和我们一起去超市。给她家冰箱添东西，她自己也不来，哼。”
　　裴瑾替她解释：“她工作忙，要管理一个公司呢。去超市买东西，添的是懿安的冰箱，但这些是我们三个人吃的。你在懿安家来来回回住了好几天，人没把你撵走就很好了。”
　　路心语不服气的撅嘴，但也没反驳。
　　毕竟裴瑾瑾说的是实话，这个沈懿安除了平时嘴毒一点外，人是真的不错。
　　起码在她家住的那几天里，她一句抱怨的话都没说，还做饭洗衣服，打扫卫生，甚至偶尔还会坐下和自己讲点冷门的故事。
　　沈懿安声音很好听，讲故事的时候也代入了她自己的感情，所以平时的话，她还是挺喜欢沈懿安给她讲那些故事的。
　　看在她也有长处的份上，今天就让她来填补她那空荡荡的冰箱吧！
　　到了超市，裴瑾取出一个购物车，把包放在里面，开始带着路心语到处转，顺便想想家里少的都有哪些生活物品。
　　趁今天刚好都买了。
　　路心语好久没有来过超市，一进来，她直接拉着裴瑾的手往零食区那边走。什么都不管，一心都在零食上。
　　货架上琳琅满目的小零食，她拿零食的手几乎都没有停过，甜的辣的酸的咸的，反正她能看到的，至少都拿了一份。
　　裴瑾见她还要拿辣条，伸手揽住她：“你都已经买了大半个购物车垃圾食品了，还要买吗？你这是打算在懿安家长住？”
　　“长住什么呀，这些零食我两天内就能全部给解决了。你是不知道沈懿安的冰箱有多干净，别说薯片了，我连个方便面都找不到。今天饿醒后，我扒了半天，只好点外卖。”
　　“她养生，不喜欢吃这些。”
　　“没有关系，我一个人吃就好了。”
　　随后她发出了魔鬼的欢呼，激动的继续挑她喜欢的零食，裴瑾笑着的摇头。
　　她真就是个小孩子。
　　等她买完零食，两人才开始买菜，懿安不怎么挑食，比较养生，所以裴瑾买的都是水果蔬菜，还有青椒大蒜生姜增味之类的。
　　家里缺的调料她也顺便都买了。
　　肉类的话，她们没怎么买，心语转着忽然说想吃青椒炒肉，裴瑾就买了一块猪肉和排骨，可以给懿安炖排骨汤。
　　想起补身体，裴瑾又去买了鲫鱼和鲤鱼，鲫鱼给懿安做鲫鱼汤，鲤鱼就做糖醋鲤鱼。
　　也不知道懿安喜不喜欢吃。
　　沈懿安喜不喜欢吃路心语不知道，但是她有很多疑问要问：“你什么时候会做这么多的菜了？我以前都不知道。”
　　裴瑾推着往前走，“我从小就会，小时候父母经常不在家，没人做饭，我就和隔壁邻居阿姨学了学，一来二去的也就会做了。”
　　“哇，你好厉害啊，我对你的崇拜值，瞬间又蹭蹭的高了好几个档次。”
　　裴瑾笑，拉住她的胳膊，让她躲开人，
　　“我以前给你做过啊，你都忘了？”
　　路心语：……
　　有做过吗？有吗？
　　可她也不敢说没有啊。
　　绞尽脑汁后，她谄媚的笑着说：“可能当时觉得太好吃，那段记忆被自动归类为，我曾经吃过的哪个米其林大厨做的吧。”
　　裴瑾被她彩虹皮逗笑，这小屁孩，夸人的话真的就张口就来。
　　在超市采购结束，两人领着沉沉的几个大袋子回去。路心语出来拿的那一个购物袋根本不够用，连她买的零食都没装完。
　　回到家，路心语双臂一松，直接把东西丢在了玄关，然后托着疲惫的身子倒在了沙发上，累的她气喘吁吁的。
　　“妈呀，累死我了，我的胳膊都要断了。”路心语躺在沙发上哀嚎着。
　　裴瑾也是累的不行，她休息了一会儿，把包放在鞋柜上，慢慢的把买的东西往厨房拿。心语买的那些零食，她放在玄关没动。
　　懿安快要下班了，裴瑾回房间换了身休闲的衣服，撩起袖子便进厨房开始做饭，井然有序的从她要做的第一道菜开始忙。
　　路心语扒着沙发的扶手，看着她忙碌的背影佩服的问道：“天啊，裴瑾瑾，你都不累的吗？竟然还有力气做饭。”
　　裴瑾洗着菜回她：“懿安快下班了，我想等她回来之做好。她在外面工作一天，一定很累了，所以做点好吃的犒劳犒劳她。”
　　“啧啧，你这么贤惠的，沈懿安她要是个男的，回来看到满满一桌热腾腾的菜，她不得感动的向你求婚，把你娶回家。”
　　裴瑾这次只是笑了笑，没回她。
　　求婚，好长远的事情，她不敢想。说不定等哪天懿安突然不喜欢自己了，她们两个人也就走到了尽头。
　　所以她只想在乎现在。
　　起码和懿安在一起的时候，她想好好的把自己的爱无条件的付出给她，这样在分手的时候，懿安应该就不会那么伤心了。
　　裴瑾一心想着这件事，没注意手中的刀，抬起时猛的滑过中指，鲜血瞬间溢出。
　　她连忙抬手放进嘴里抿着，然后转身回房间拿创可贴简单的贴上，回来继续做饭。
　　路心语没有帮裴瑾打下手的打算，她躺在沙发上打开了电视，吃着零食看着。
　　这顿晚餐，裴瑾做了整整两个小时，鲫鱼汤在锅里小火炖着，她把菜一一的端上餐桌。
　　等放好她看了眼时间，已经十点半了……
　　这么晚了，懿安还没有回来。
　　裴瑾有些担心。
　　心语躺在沙发上不知道什么时候睡着了，手中还握着零食，电视放着动画片。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-17 23:49:44~2021-04-18 23:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春川炒雞 15瓶；澜雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　裴瑾转身从包里拿出手机, 打开微信，看到她下班时给懿安发的消息，懿安到现在也没回, 难不成是还在工作？
　　但现在已经十点，懿安工作忙的话, 她也会像之前一样打个电话回来报平安的, 可现在一点消息都没有……
　　裴瑾犹豫着，扭头看向餐桌，刚盛出来的菜还冒着咕咕的冒着热气。最近天冷, 不到半个小时，这些菜就会凉透的。
　　半个小时, 裴瑾呆呆的坐在那个单人沙发上没动一下, 路心语睡醒后翻身从沙发上坐起，揉着眼睛问：“裴瑾瑾, 你饭做好了？”
　　她刚睡醒，说话的声音暗哑。
　　“嗯。”裴瑾低声回, 没看她。
　　路心语正在找回魂魄, 她摸到手机打开看了眼时间，十点四十分, 怎么都这么晚了？
　　她抬头把四周环顾了一圈, 整个屋子除了她和裴瑾, 似乎并没有第三个人出现。
　　那就是说沈懿安还没有回来？
　　“啊唔, 呼。”她伸腰打哈欠，重新躺在沙发上抱着娃娃问裴瑾，“这个点了沈懿安怎么还没回来，她工作有那么忙吗？”
　　裴瑾机械的回：“不知道。”
　　“那你给她打电话啊，她这么晚没回来也不提前说一声, 你做了那么多菜呢，沈懿安要是没吃到，真是白浪费你一晚上的好意。”
　　裴瑾这才有点反应，抬头假意瞪她，路心语怂怂的往后躺着，做了个不说话的动作。
　　但她也就是做给裴瑾看的。
　　“你要是不好意思打电话催她，那我来给她打电话，我就不信我叫不回沈懿安。”
　　路心语说着拿起手机给就沈懿安打电话，裴瑾是期待的，至少知道她平安无事就好。
　　路心语找到沈懿安的电话号码拨过去，她开了免提，两人都盯着手机页面。随后一个女声响起，不过是手机客服，说对方手机关机，目前无法接通，请稍后再拨。
　　她直接挂断，不服气的再次拨了过去，但客服依旧说对方无法接通。
　　一遍又一遍的没人接，裴瑾失落的低头。
　　餐桌上的饭菜放了这么长时间，早已经凉的透透的，只有鲫鱼汤……
　　鲫鱼汤！
　　裴瑾忽然想起厨房的鲫鱼汤，她焦急的起身跑向厨房，拿起湿布打开了锅盖。
　　锅盖打开的瞬间，刺鼻的糊味侵入裴瑾的鼻息，她咳嗽着把火关掉，打开了抽烟机。
　　不一会儿整个客厅都弥漫着糊味。
　　原本浓郁的一锅鲫鱼汤，现在只剩下鱼渣在粘在了锅底，黑漆漆的一片。
　　裴瑾把锅放进水池，打开水龙头，等水漫过残留的鱼渣后，她关掉水龙头，用清洁球用力的清洗着。
　　幸好发现的及时，要是再晚发现一会儿，说不定整个厨房都炸了。如果真的炸了，懿安应该也是忍着脾气，好声的说着没事。
　　她就是这么好脾气的人。
　　裴瑾想着不自觉的弯唇笑着。
　　其实她挺想看到懿安生气的，那样自己就可以知道懿安生气是什么模样，哄她的时候，也能提前想想措辞。
　　可她就像是一个完美的机器人恋人，从自己认识懿安到现在，裴瑾真的一次都没有见过懿安生气，甚至连发脾气都没有。
　　也不知道她哪来的这么好的脾气。
　　嘀铃，裴瑾正刷着锅，忽然听到门口有嘀铃开门的声音，她想也没想的直接丢下清洁球小跑过去，站在玄关伸头看着。
　　门被拉开，难闻的酒味让裴瑾蹙眉，她上前接住依靠在门口摇摇欲坠的身影，双手抱着她的腰，全身都在用力，怕不小心摔了懿安。
　　沈懿安醉醺醺的倒在裴瑾肩上，抬手笑眯眯的揉着裴瑾散落的长发，“你身上好香，我今天晚上可不可以抱着你睡啊？”
　　她像小孩子一样的撒娇，裴瑾积累了一个晚上的担忧，在这一刻瞬间瓦解。看不到她生气的样子，但是能看到她撒娇也是好的。
　　有点可爱。
　　裴瑾扶稳她，歪头贴着她耳朵说：“好，今天晚上我们一起睡觉，我陪你。”
　　沈懿安嘿嘿的笑了两声，她松开裴瑾，撅着红润的唇刚想亲裴瑾，胃里却忽然犯呕，她捂着嘴推开裴瑾，踉跄的跑进了卫生间。
　　她打开马桶盖，二话不说直接吐了出来。
　　裴瑾跟在她身后进去，陪她蹲在马桶旁，轻轻的拍着沈懿安的背，想让她好受点。
　　但是她吐的更厉害了。
　　路心语站在卫生间门口，远远的看到沈懿安吐出的东西，她当场恶心的跟着反胃，她空呕了一下，停也不停的赶紧远离了卫生间。
　　走远后，她还叫着裴瑾：“裴瑾，你在里面干嘛呢，赶紧出来，好恶心啊。”
　　裴瑾没离开，反而大声的朝路心语喊着说：“心语，厨房有蜂蜜，你去烧点热水，给懿安冲一杯蜂蜜水，让她解解酒。”
　　路心语捂着鼻子又蹭过来，但和卫生间隔了一米的距离，她焦急的问：“裴瑾，你都不觉得恶心的吗？你赶紧出来啊。”
　　裴瑾正想她回话，可身旁的人又开始新一轮的呕吐，她只能重复的说：“你赶紧去冲蜂蜜水，半热就好。”
　　她这次是命令的语气。
　　所以路心语再嫌弃，也去冲了蜂蜜水。
　　等沈懿安差不多快吐完，裴瑾起身把那些东西冲掉，单手扶着她找了个杯子，接了半杯水，递给懿安让她漱嘴。
　　沈懿安吐完整个人都是虚的，她单手撑在洗脸台边缘，胳膊一直在抖。裴瑾看她拿不稳，于是又重新接过杯子，喂着她漱嘴。
　　一杯水漱完，裴瑾拿起她的电动牙刷，挤上一排牙膏，让沈懿安刷牙。
　　沈懿安很乖的接过，仔仔细细的刷牙。
　　刷完牙裴瑾又帮她洗了脸，之后两人出去坐在沙发上，路心语把蜂蜜水推过来，眼神审视的打量着沈懿安，像是在看奇异的怪物。
　　沈懿安慢吞吞的喝完一杯蜂蜜水，她自己把空杯子放在了茶几上，看着眼神清明了许多，已经没有刚回来时那般迷糊了。
　　“你感觉怎么样，胃里还难受吗？要是难受的话，我出去给你买点醒酒药和胃药。”裴瑾依旧担心她。
　　沈懿安按住裴瑾的手，轻轻的摇着头说：“不用了，我已经好了很多，谢谢你。”
　　“不想吃药，那我扶你回去休息吧。你喝了这么多酒，身体应该很难受的。早点休息，应该会好受一点的。”
　　她忽然这么关心自己，沈懿安慢慢仰躺在后面的沙发上，握住裴瑾纤细的手，受宠若惊的笑道：“你今天好关心我啊。”
　　不是质问的语气，只是感叹。
　　“我平常不关心你吗？”
　　沈懿安听到又往前坐直了一点身子，怯怯的回：“关心关心，你最关心我了。”
　　裴瑾颔首轻笑，拿起她刚才喝水的杯子，又去给她冲了一杯蜂蜜水。多喝点，第二天起来，她的头应该就不会那么疼了。
　　在裴瑾去冲蜂蜜水时，沈懿安注意到餐桌上的几个菜，她下意识睁大了眼睛看。
　　像是刚做好的，卖相看起来还不错。
　　她撑着沙发的扶手起身，晃晃悠悠的走到餐桌旁坐下，拿起筷子夹了块青椒炒肉。
　　嗯……味道不错啊。
　　青椒一点也不辣，香香脆脆的。五花肉也是煸过的，没有那么油，挺好吃。
　　尝过青椒炒肉，沈懿安又夹了块红烧排骨，排骨炖的软烂，筷子一夹骨头便脱落了。
　　她把掉在盘子里的骨头夹走，吃掉了那块排骨肉，仔细的品味着，十分的话她给满分。
　　菜这么好吃，要是再来碗米饭就好了。
　　裴瑾给她冲完蜂蜜水，回来看到她坐在餐桌上吃饭，严肃的说：“你刚吐过，不适宜吃这么油腻的菜，而且都凉了，你别吃了。”
　　“但是很好吃啊，我今天去参加饭局，都没吃什么，肚子空空的好饿，我想吃。”
　　她的酒还没醒彻底，说话的语气带着浓浓的撒娇意味，裴瑾这样的对她完全没有抵抗力，也太可爱软萌了。
　　“有米饭吗？我想吃米饭。”
　　沈懿安小声的问，一双明亮清澈的大眼睛看着裴瑾，她都这样了，裴瑾又怎么会拒绝。
　　“有，不过你只可以吃半碗。”
　　沈懿安瞬间换上笑脸，点着头：“好。”
　　裴瑾把半热的蜂蜜水给她，转身打开电饭煲重新加热米饭，沈懿安趁机多吃了几口菜，但是看着裴瑾的脸色，她也没敢多吃。
　　她们两人在这边时不时的眉目传情，说着对彼此关心亲密的话，把被晾在一旁好一会儿的路心语，给看的一愣一愣的。
　　这还是朋友吗？这简直比恋人还恋人吧。
　　朋友之间可是不会眉目传情的……
　　起码自己和裴瑾认识这么多年，无论关系有多么好，眉目传情这事她是绝对不会对裴瑾做的，那样她会起一身鸡皮疙瘩的。
　　而且刚才在卫生间，沈懿安吐成那样，还都吐的是那些东西。裴瑾竟然不觉得恶心，反而还无比细心的照顾沈懿安，这也太奇怪了。
　　虽然她知道裴瑾是好心肠的人，经常尊老爱幼的，可裴瑾和沈懿安之间种种的行为，真的不像是普通朋友能做出的事。
　　饭？早饭。
　　对了，裴瑾早饭喂沈懿安吃虾，裴瑾还说是喂错人来着。
　　但裴瑾似乎从来没有喂过自己……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-18 23:44:31~2021-04-19 23:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：AndT 10瓶；澜雨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　路心语正觉得她们两个奇怪时, 餐桌那边的两人，忽然紧挨着坐在了一起，还是裴瑾主动搬着椅子往沈懿安那边挪的！
　　更惊奇的是, 裴瑾她还，还拿着纸巾亲昵的帮沈懿安擦嘴角。动作驾轻就熟的, 擦完还支着脑袋和沈懿安开心的聊天。
　　沈懿安则一脸姨母笑的摸裴瑾脑袋, 摸着时她还用力的揉了两下？裴瑾也没有要拒绝的意思，反而笑的更加温柔了？？
　　她的视线不经意的往下看，突然看到了闪瞎她双眼的一幕画面, 这感觉好不真实啊！
　　沈懿安的手，竟然在摸裴瑾的腿？
　　我天……这什么魔幻剧情？
　　路心语感觉自己的大脑都不够用了。
　　她想平静平静。
　　路心语怕自己是在做梦, 她揉着眼睛又仔细看了一遍！这次她真的可以确定, 沈懿安的手的确是在裴瑾的大腿上，而且还在来回摸！
　　乖乖我滴个神啊！路心语彻底懵逼了。
　　她大脑死机了好一会儿, 才重新启动。
　　为了证明她们两个是清白的，路心语手足无措的找到手机, 打开百度, 输入关键词：两个女生的关系超出朋友的范围。
　　她点击搜索，网页显示出来的关键词多是异性之间, 路心语往下扒拉了扒拉, 终于看到了她想知道的问题答案。
　　抱着沉重的心情, 她点开那个标题, 百度医生给的意见是：可能是同性倾向……
　　同性……倾向？同性？
　　路心语瞬间懵圈了，这什么鬼？
　　怎么可能是同性倾向呢，裴瑾那么直，还直的钢铁。哎，不可能不可能。
　　路心语开始自我否定, 但她心中的怀疑始终没有放下，想着万一裴瑾真的是弯的呢……
　　毕竟裴瑾有时看电视，看到美女明星，她也会很激动的哇呜着说，这个姐姐好好看啊。但是一到男明星，她能夸的就寥寥无几了。
　　但这，应该也不能算是有同性倾向吧，女生一向不仅喜欢小哥哥，也喜欢小姐姐。就连她自己，看见好看的小姐姐也会感叹的。
　　路心语想着什么，脑海忽然灵光一现。
　　想起裴瑾她这么多年来，好像从来没有交过任何男性朋友。有男生和她表白，无论多么优秀，裴瑾连考虑都不考虑便直接拒绝。
　　之前她以为是裴瑾事业心重，只想好好的工作挣钱，可自从裴瑾遇见了沈懿安后，她似乎就变的和以前不一样了。
　　就有种说不出来的变化，很奇妙。
　　路心语词穷，努力的想着，但她抓耳挠腮的也没想起那个想说的词语是什么。
　　于是她就放弃了。
　　“原本想给你打电话来着的，但是今晚的饭局很重要，就一直没机会打。后来找到机会要打的，结果手机没电了。”
　　这边沈懿安和她解释没接到电话的原因，明明喝醉了，但说话的条理依旧清晰。双颊因为醉酒的关系红红的，像抹了腮红。
　　而且她说话小声，声音黏黏糊糊的。
　　眼皮也是沉重的往下耷拉，一副昏昏欲睡的模样，但她却没和裴瑾说想去睡觉。
　　裴瑾见她往一旁歪斜，连忙抬手扶稳她，凑过去关心说：“嗯，我知道了。想睡觉就不要硬撑了，我送你回去休息好不好？”
　　沈懿安摇头：“我不瞌睡，我要吃饭，这么多菜，你肯定是做了好长时间。要是我一口都不吃的话，你会伤心的。”
　　她的话瞬间击中了裴瑾的内心深处，原来她硬撑着难受不去睡觉，要来吃饭，是怕自己的辛苦白费，这人真的是……
　　不是喝醉了吗，怎么还想那么多的事。
　　比傻瓜还要傻瓜。
　　骂着她傻瓜，但裴瑾却被她感动的泪水涌动，她怎么也没想到这个人竟然是这样想的。
　　沈懿安委屈的皱起双眉，伸手抱住她，额头抵在裴瑾的肩膀上说：“不要哭嘛，我不想看见你哭，你哭的话，我也会很难受的。”
　　她本意是安慰的，只是话说出来，就像是温柔的催泪弹，把裴瑾惹的眼眶里都是泪水。
　　裴瑾自认为自己不是爱哭的人，可最近眼泪总是不听话的往外冒，止也止不住。
　　都是因为这人。
　　路心语小心翼翼的从沙发那边走过来，看到她们两个人拥抱哭泣的模样，心里忽然猛的一咯噔，心想她们现在这是什么状况？
　　是分手了，还是在一起了？
　　裴瑾看到心语坐了过来，急速扭头把脸上的泪痕擦干净，然后扶起了懿安，让她坐稳。
　　在心语面前，她们还是要收敛点的。
　　“你们，在干嘛？”路心语看眼色的问，她看到裴瑾眼角的泪水，又追问着说，“裴瑾你怎么还哭了，是不是沈懿安惹你了？”
　　裴瑾回：“不是，和懿安说了一点大学的事，她说的故事太感人，所以没忍住哭了。”
　　路心语质疑的目光挪到了沈懿安身上，但她瞌睡的只顾眯眼点头，像极了上学时，学生们瞌睡又忍着不睡的样子，好好笑。
　　这就是喝醉的沈懿安吗？看起来软软的很好欺负，让路心语有了想打她一顿的想法。
　　谁让她平时怼自己怼的她怀疑人生。
　　裴瑾见她终于忍不住想要睡觉了，便起身把沈懿安扶起来，送她回了房间。能撑到现在，这人也是真能坚持的。
　　傻子，还不是一般的傻。
　　等把沈懿安扶到床上，裴瑾坐在床边托着她的背部，慢慢的脱掉了她的衣服，只给沈懿安留下了内衣和内裤。
　　这样懿安她明天早上醒来的时候，看到身上还有衣服，就不会那么尴尬了。不过她们之间什么都见过了，也没什么可尴尬的。
　　裴瑾给她盖好被子，离开前，弯腰撩起耳边的长发，在沈懿安的额头落下一个浅吻。
　　“晚安，好梦，要记得梦见我。”
　　裴瑾说着笑了下，随后关灯轻声离开。
　　出去后，裴瑾看着还在餐桌旁坐着的心语，过去轻声说：“心语，你不去睡觉吗？”
　　路心语松开咬着的指甲，慌乱的起身，眼睛往一旁看着不敢看她，说：“睡，当然要去睡的，那我就先去洗漱了。”
　　“嗯。”裴瑾回了她声，开始收拾餐桌。
　　懿安刚才说是吃，但也没吃多少，夹菜的次数不超过五次。所以这些菜她打算装起来放冰箱里，等到明天早上再热热当作早餐吃，不然全部倒了会很可惜的。
　　裴瑾把餐桌收拾干净，去洗澡出来，又进沈懿安的房间看了看，才回和心语的房间。
　　今天依旧是很累的一天，晚上她还一个人做了那么多的菜，于是裴瑾躺在床上后，不到十分钟便裹着被子沉沉入睡了。
　　晚上懿安回来时说要和她一起睡，裴瑾当时是答应了，但毕竟心语还在这里，那些话自然也就成了说说而已。
　　看明天晚上吧，如果有机会的话再一起，今天晚上还是分开睡比较好。
　　而且懿安还喝醉了，她一个人睡会好点。
　　灯关上，房间变的黑漆漆的，而整个房间都安静了下来，静悄悄的没有任何声音。
　　路心语第一次没有在裴瑾睡着后玩手机，她在黑夜中瞪着一双明亮的眼睛，慢慢扭头看向了睡在她身侧的裴瑾，心事重重。
　　她现在依旧在想裴瑾和沈懿安的关系。
　　裴瑾和沈懿安表面上说是朋友，可她们之间太过暧昧亲密，营造出来的氛围让任何人来看，都觉得她们完全不止是普通朋友的关系。
　　无论是同性还是异性，只要两人的关系超出了朋友的范围，那下一步就是恋人……
　　如果，她在想如果。
　　如果裴瑾真的沈懿安在一起了，她们从朋友变成了恋人，自己是会反对还是支持呢？
　　路心语陷入了深深的思考。
　　窗外的光映进来，落在裴瑾的身上，路心语只觉得裴瑾她小小的一只，好让人心疼。
　　大四时，她通过同班一个的同学认识了裴瑾，第一眼觉得这女生长的好漂亮好清纯啊，而且好想和她做朋友啊。
　　后来一起考研，她和裴瑾的关系慢慢变的亲近起来，了解到这个女生原来并没有表面那么开朗。她是那种宁可选择自己承担所有伤痛，也不愿给别人带去麻烦的人。
　　裴瑾她一生都在很努力的生活，她也曾退却过、伤心过、大哭过，可她从来没有放弃过她的人生，每一个脚印都是她自己走过来的。
　　这中间的艰辛只有裴瑾自己知道。
　　其实现在想想，自从裴瑾身边有沈懿安的身影后，裴瑾那么不喜欢接受被人帮忙的人，她也在无意中开始慢慢接受沈懿安的帮忙。
　　就像之前在裴瑾需要的时候，沈懿安及时的出现在了裴瑾身边，没让她受到伤害。
　　沈懿安虽然对自己虽然态度不好，总是把自己怼的无话可说，但是她对裴瑾真的很好，这些都是她看在眼里的。
　　再说沈懿安不仅有钱，人也好看贴心，如果裴瑾和她在一起，起码在生活上应该会轻松很多，不会再那么辛苦了。
　　路心语想着不由自主的开始叹气，看今晚裴瑾对沈懿安的态度，想来她们两个人应该是两情相悦的，可能只差最后的告白。
　　唉，为了她家小瑾瑾以后的幸福生活，她这次就破例当个月老好了。
　　要是沈懿安那个货敢对裴瑾不好，她路心语一定第一个冲出来揍她。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-19 23:58:20~2021-04-20 23:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迢迢万里 22瓶；澜雨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　昨晚大醉一场, 沈懿安第二天醒来时，被阳光照的刺眼，她哼唧着拉过被子, 缩在里面，还顺带卷着被子翻了个身。
　　保持着这样的姿势, 她又睡了好一会儿, 才慢悠悠的从被子里伸出脑袋，胳膊张开伸了了一个大大的懒腰，哈欠连连的。
　　这一觉睡的她格外舒适, 没有以前醒来时醉后的头疼，也没有沉沉的疲惫感, 反而是一身的轻松, 这种感觉第一次。
　　安稳的享受了会儿阳光的温暖，沈懿安撑着身子坐起, 但她刚起了半个身，忽然大叫一声捞起被子盖着又躺了回去。
　　“路心语你有病啊！”
　　沈懿安被吓的大惊失色, 直接冒了脏话。
　　完全是下意识的反应。
　　而且路心语这一吓, 直接把沈懿安残留的睡意都给吓跑了，精神好的她现在完全可以下床去参加百米赛跑。
　　路心语双手环胸坐在床尾, 也被她这一声大喊给吓的不轻, 身子歪斜着差点从床沿上摔下来, 她还是伸展了好几下躯体才坐稳。
　　“你喊什么啊, 吓死我了。”
　　她还委屈的往前坐了坐。
　　沈懿安被气的发懵，她拉着被子往上坐，气炸的问：“路心语，你脑子有坑啊？你没事乱跑别人的房间干嘛吗？像个幽灵一样。”
　　路心语大声的反驳她：“大白天的哪来的鬼啊，是你做贼心虚才会被我吓到吧。”
　　“我做贼心虚？我在我自己房间安安静静的睡觉, 我做什么了，是你没有经过我的通意，跑到我的房间不对吧。”
　　她这么说好像是有点啊，但路心语怎么可能轻易的向沈懿安承认自己的错误。
　　她扭着坐直身子，双手掐腰，一副趾高气扬的样子：“我来找你，是有很重要的事情想问你，而且你必须如实的和我说。”
　　沈懿安无语的冷呵：“凭什么？”
　　就她这样，还会威胁人了。
　　“就凭我是裴瑾最好的朋友。”
　　啊？什么鬼，沈懿安没搞明白。要是可以这样说，那她还想说她是裴瑾的女朋友呢。
　　和她比谁跟裴瑾亲近，这丫头还嫩着点。
　　“你是裴瑾最好的朋友怎么了，和我有关吗？再说裴瑾是裴瑾，你是你。”
　　言外之意，让路心语有点自知之明，别拿她自己和裴瑾混为一谈，不合适，有差距。
　　但路心语明显没明白沈懿安的意思。
　　“当然有关系了，我是裴瑾最好的朋友，裴瑾也把我当成她最好的朋友。所以裴瑾的事就是我的事，裴瑾的幸福也是我的幸福。”
　　沈懿安被她说的稀里糊涂的，不耐烦的皱眉说：“你大早上乱说什么呢，我怎么一句都没有听懂，你是梦游来的吗？”
　　路心语：额……
　　她好像说的是有点迷糊了。
　　“嗯，那个，简单总结一下，我的意思就是说，裴瑾的幸福大事，需要我来把关。”
　　沈懿安：“裴瑾的幸福大事，你来把关？为什么，是裴瑾给你的权力吗？”
　　“不是。”她否认。
　　“那你把什么关，就你喜欢渣男的水准，还帮裴瑾把关，应该是裴瑾帮你把关吧。”
　　嘶，路心语直接握拳，想把拳头挥到沈懿安的脸上，打的她鼻孔冒血。这人会不会说话啊，不会说建议把嘴闭上，太气人了。
　　真是白瞎了裴瑾的眼光，也不知道裴瑾喜欢她哪一点，难不成是看中她的钱了？
　　那她倒真希望裴瑾看中的是这个人的钱，然后等裴瑾拿到钱直接走人，把沈懿安给渣了，让她独自抱着回忆大哭去吧。
　　“反正我话是扔这里了，裴瑾的幸福，我会亲自把关审查的。要是敢有一些人始乱终弃的，我一定打的她鼻血直流。”
　　沈懿安以为她口中的‘她’是指裴瑾未来的男朋友，所以顿时来了气，“不是，裴瑾的事你管那么多干嘛？裴瑾她是小孩子吗，还需要用你来管她穿衣吃饭？”
　　“我就要管，你能怎么地！”
　　沈懿安气的热血上头，要不是因为她被子里只穿了内衣和内裤，她现在能直接起身揪着路心语的脑袋，把她给扔出去。
　　两人在房间大吵着，声音都传到了外面，裴瑾中午回来，她听到懿安房间的声音，换上拖鞋走过去，先敲了敲门才开。
　　裴瑾压下门把，轻轻的探头进去，两人瞬间安静，并同时看向了门口的位置。
　　两人的目光轮流的和裴瑾对视着，裴瑾在她们两人之间看了看后，小声问道：“你们在干嘛呢？我给你们订了午餐，要吃吗？”
　　沈懿安看到裴瑾顿时慌了，她匆忙的拉起被子裹着身子就要下床。路心语在她被子上坐着，被她这么一拉，差点再次翻身跌下去。
　　还是裴瑾眼疾手快的走过去扶住了她，没让她惨兮兮的跌的太狠。
　　路心语气急败坏的扶着床尾站起，指着沈懿安骂：“沈懿安，你故意谋杀啊？”
　　沈懿安拉着被子，原本想毫不留情就怼回去的，但裴瑾在这里站着，她下意识收了口，憋着那股气慢慢的又坐到了床上。
　　裴瑾不知道她们两个为什么吵架，只能先从中劝和，“你们饿吗？我订的有午餐。”
　　“吃！”两人异口同声的说。
　　路心语为了气沈懿安，上前从裴瑾手中接过午餐，炫耀着说：“这是裴瑾给我买的午餐，你想吃啊，自己去买吧。”
　　她阴阳怪气的扭着走了出去，把沈懿安气的头顶冒烟，一口气堵在心口憋的她难受。
　　裴瑾笑着走到衣帽间，给她找了身衣服，拿给沈懿安时她顺势坐在了床沿，温柔的问她：“你们两个这次是为什么吵架？”
　　沈懿安松开裹的紧紧的被子，抓起长袖套头上开始穿，她边穿边说：“我也莫名其妙，一觉醒来就看到路心语在我床尾坐着，还把我吓了一大跳。之后她又说了一堆乱七八糟的话，我没听明白，慢慢的就吵起来了。”
　　裴瑾听完原因，想了想说：“你们两个吵架呢，我是谁都不站的。但心语她单纯，说话经常不过脑子。所以你和她吵架的时候，不要把话说的太狠就行，她小孩子玻璃心。”
　　沈懿安点头，然后伸手揽住裴瑾的腰，开始说她们之间的事，尤其是昨晚的事。
　　那个路心语算什么，哪有裴瑾重要。
　　“昨晚对不起啊，我回来的那么晚，还没有给你联系，让你白做了那么多菜。”
　　裴瑾握住她的小臂说：“虽然你昨天晚上道过歉了，我也接受了。但是只道歉的话，会不会太简单了点，嗯？”
　　沈懿安内心偷偷的窃喜，想着这人竟然会主动开口提要求了，真是百年难得一见。
　　毕竟平时你送她礼物她都不要，能够等到她主动提要求，也是好的开始。
　　“你想要什么，我全部都可以满足你。”
　　沈懿安睁着星星眼问她。
　　裴瑾松开手改为揽着她的脖子，把自己早就想好的说了出来：“十月一的第一天，你能不能把时间空出来留给我啊。”
　　“就，你只是这个要求吗？”沈懿安很意外，觉得她的这个要求未免有点太低了。
　　裴瑾真挚的点头：“嗯。”
　　沈懿安抿嘴仰头故作深沉的思考着，裴瑾以为她是没有时间，眼神偷偷暗下，说道：“要是不行的话，那等你有空吧。”
　　她失落的刚想撤走手，沈懿安忽然又抱紧了她一点，轻轻撞了下她的额头。
　　“傻瓜，我当然有时间了。我只是在想万一我拒绝了你，你会不会对我撒撒娇，卖卖萌之类的，现在看来是我多想了。”
　　裴瑾无声的笑，说道：“我不会撒娇，也不会卖萌，原来你喜欢这种的啊？”
　　“我不是喜欢这种，我只是喜欢你对我撒娇卖萌，不知道我有没有这个幸运，可以看到裴律师对我撒娇卖萌。”
　　沈懿安明里暗里表述着自己的想法。
　　但裴瑾笑着摇头：“我想沈总可能没这个机会看到了，不过你要是想看的话，可以去找别的小姐姐给你撒娇卖萌。”
　　“找路心语吗？”沈懿安无意说出口。
　　裴瑾听到先傻愣了一秒，之后没有憋住，当场笑喷在了沈懿安的怀里。
　　沈懿安反应过来，也笑出了声。
　　找路心语撒娇卖萌，哈哈哈，她是怎么说出口的，说完连沈懿安自己都不敢相信。
　　两人笑着，沈懿安无意看到怀中的人，看的有点呆愣。裴瑾化着淡妆，唇红齿白，清纯可人的，让人忍不住想要一亲芳泽。
　　而且她是黑西装白衬衫，乌黑的长发用发卡挽在了颈后，好看的天鹅颈一览无遗，解了两颗扣子的衬衫，隐约露出的丰韵很是诱人。
　　沈懿安想着没忍住抬起裴瑾的下巴，低头温柔的覆了上去，厮磨轻咬着，汲取着她唇上的香甜。放在裴瑾身后的手，也是熟门熟路的摸了上去，而裴瑾享受的闭上了眼睛。
　　两人吻的深入，不断有啧啧的声音传来，沈懿安慢慢扣住裴瑾的后颈，她正要抵开裴瑾的齿关时，她却瞬间停住了动作……
　　裴瑾一脸迷茫的看着她，双唇上还泛着浓艳的桃红，像红润的樱桃一样。
　　“怎么了？”裴瑾轻声问她。
　　沈懿安忽地闭紧嘴巴，尴尬的呜呜着说：“我刚起床，还没有，刷牙……”
　　裴瑾：……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-20 23:51:34~2021-04-21 23:55:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：澜雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　沈懿安从卫生间洗澡出来, 把头发吹干，散着发坐到餐桌前吃饭。裴瑾把醒酒汤热好，见她出来, 端到了她的面前。
　　“谢谢。”沈懿安拿起勺子喝着，她不怎么喜欢喝醒酒汤, 但是裴瑾买的, 她就喜欢。
　　路心语心中还有怨气，她坐在沈懿安的正对面，吃一口汤面, 就要瞪一眼沈懿安，但沈懿安全程无视, 权当没她这个人。
　　醒酒汤喝了一半, 沈懿安忽然抬头问裴瑾说；“中午你怎么回来了，律所不忙吗？”
　　裴瑾擦着嘴角回：“昨天工作忙完了, 今天不怎么忙，想着你昨晚喝醉了, 所以就订了醒酒汤和你们两个的午餐。”
　　“谢谢。”沈懿安再次道谢。
　　裴瑾点点头表示收到, 她低头继续吃面。下午还要回去上班，她匆匆吃完饭, 把外卖盒子收起来, 下楼的时候顺带一起带走。
　　吃完饭裴瑾到卫生间补了妆, 出来时拿起搭在椅背上的外套穿好, 提着垃圾袋往玄关处走，“我去上班了，你们两个在家好好的。”
　　路心语热情的回应：“嗯，知道了。不过要是有人先招惹我，我绝对不会手软的。”
　　“这么高的楼层, 哪来的小鸟叽叽喳喳的叫个不停，着实烦人的很。”
　　“你，沈懿安！”路心语用力的拍桌！
　　沈懿安完全不顾她的呐喊，喝了口水起身朝裴瑾走去。裴瑾正在换鞋，看到她过来，眼神有点责怪意味的瞪了瞪她。
　　沈懿安也是在裴瑾面前胆子大了，搞怪的和她对视。等裴瑾换完鞋子，直接从后面半抱住她，推着裴瑾往门口走，嘭的一下关了门。
　　“喂，你……”
　　两人走出去，裴瑾刚想唠叨她，沈懿安便揽住她的腰，早有预谋的吻落下，把裴瑾想说的话全部都堵在了嘴边，吞吐辗转的。
　　之前在房间两人没有吻的尽兴，沈懿安早就想找一个机会好好的和裴瑾接吻，没想到这一等，直接等到裴瑾要去上班。
　　于是她就顺势跟着出去，把这个吻补上。
　　裴瑾原本还想唠叨她几句的，但被她忽然这样一吻，瞬间便失去了思考的能力，也就慢慢的陷了进去，一只手回抱着她的腰。
　　电梯慢慢升上来开门，但沈懿安没松手，直接抱着裴瑾进了电梯，顺手按下负一层，把裴瑾压在了最角落里的地方，继续吻着。
　　裴瑾闭着眼睛，仰头迎上她的吻。虽然电梯外面随时都会进来人，但她也没有想要拒绝的意思，反而很享受这种紧张感。
　　沈懿安见她不专心，总是扭头看电梯门，便空出一只手擒住裴瑾的下巴，加深着这个吻，裴瑾毫不意外的轻哼，抓紧了她的衣服。
　　随后电梯内一阵火热涟漪。
　　叮，负一层到，沈懿安才松开裴瑾，抬手帮她擦着嘴角的水渍说：“我送你去上班。”
　　裴瑾打量着她的衣服，笑道：“你穿成这样送我去上班吗？就不怕被别人看到议论。”
　　她出门穿的时白色的长袖，灰色运动裤，外加一双白色的运动鞋，这么休闲装扮，完全不符合她沈氏董事长的气质。
　　而且她还是素颜，要是被她公司的员工看到她现在的样子，肯定会觉得大吃一惊的。
　　沈懿安倒是很坦然，“这有什么，送女朋友去上班天经地义，被别人看到也只会夸我。说我对女朋友好，会宠女朋友。”
　　裴瑾被她的自恋逗笑，这人不正经的时候真的什么话都敢说。难怪心语那个混世小魔王，在她面前也成了任她拿捏的小皮球。
　　她这一张嘴是真的不白长。
　　“我说的不对吗？”她趁机追问。
　　裴瑾配合的点头：“对，说的很对。”
　　说完还给沈懿安竖起了大拇指。
　　沈懿安很满意她的回答，作为奖励，在裴瑾坐上副驾驶时，又给了她一个深吻。
　　大中午，停车场没什么人在，两人也就放肆了一点，想吻就吻了，没有考虑太多。
　　沈懿安一路匀速的开车到君和律师，路上两人一直都在聊天。裴瑾也有问她公司的事，但沈懿安说已经处理好了，沈氏不会有麻烦。
　　裴瑾听到跟着松了一口气。
　　“那你以后，还会和苏律师见面吗？”
　　这个问题她顺口就问出来了，完全是下意识的想知道，所以问完裴瑾就开始后悔了。
　　万一懿安觉得她多管闲事怎么办？
　　但沈懿安完全不是这样想的，相反她还很高兴裴瑾能够问出来，起码可以让自己知道，裴瑾心里是在乎这件事的。
　　而且现在她算是有点明白了，裴女士这个人，死鸭子嘴硬，明明醋都吃到天边了，但就是不敢承认，非得憋的难受了才肯说出来。
　　要不是今天两人心情好，什么都能说点，这人也不知道得憋到什么时候才肯说呢。
　　“不见了，工作都结束了，钱也给了，还见什么啊，见了让你心里添堵啊。”
　　她说话的语气甚是轻松，还有点逗趣裴瑾的意味在里面，裴瑾低头偷笑，可嘴上否认着：“我哪有吃醋，我又不是小心眼的人。”
　　“呦，”沈懿安继续逗她，“就您刚才问话的语气还说没吃醋呢？我怎么感觉，刚才某人的醋意熏的我车里都是醋味呢。”
　　裴瑾拱着鼻子嗅了嗅，“我怎么没闻到，就一个人闻到了，皇帝的新衣吗？”
　　“那你今晚要穿给我看吗？嗯？”
　　正说着苏律师的事情，她的话题突然像是坐了火箭一样跑的飞快，裴瑾差点没敢上她的脑回路，等明白过来后，一记白眼飘了过去。
　　“我大姨妈还没走呢，沈总自己穿吧。”
　　“我身材不好，哪像裴律师您身材婀娜多姿，穿个睡衣都摄人心魄的，所以还是你穿比较好。再说你在下面，我脱着也好脱。”
　　裴瑾被她气笑，抬手恼羞着轻轻打了她的胳膊，沈懿安身子轻轻摇晃了一下，笑的肩膀止不住的发颤。
　　打趣完她，沈懿安又很真诚的问：“哎，我说真的啊，等你大姨妈过去了，你想不想丰富丰富我们的夜间生活？”
　　“嗯……”裴瑾长嗯着，认真的想了想说：“我不太懂这些，只要你不搞的太过分，我应该还是能够接受的。”
　　“不过分？嘶，这个我得认真想想。”
　　裴瑾见她真的在认真思考，不由得想要感叹的说，她真的好想念这人正经的时候啊。
　　她现在可以穿越回去，多看看那个正经又端庄的沈懿安吗？就当是印在记忆里，当个可以偶尔回忆的念想。
　　但是不可能，时间是不会倒退的。
　　沈懿安把裴瑾送到她律所附近停下，裴瑾解开安全带，两人默契的倾身亲吻了对方后，裴瑾和她挥手再见，推开车门下车。
　　裴瑾回到律所，她刚坐下，隔壁的彭律师滑着椅子过来，把零食分给她吃，“你尝尝，我妈昨天给我送来的。”
　　裴瑾伸手拿出了一个牡丹酥，放进嘴里咬下，软糯香甜的，味道吃起来还不错。
　　“不错哎，蛮好吃的。”
　　彭瑶看着牌子说：“是我妈买的特产，你要是喜欢的话，我明天给你拿一袋来。”
　　“没事，”裴瑾拒绝，“吃块就好了。”
　　彭瑶只当她客气，又吃了块说：“裴律，你最近有没有感觉到律所不一样的气氛？”
　　裴瑾翻开卷宗，“什么？”
　　“就是苏律师和左律师啊，最近律所的人都觉得他们两个不太对劲，尤其是左律师，她虽然是个工作狂魔吧，但从来没有像最近一样，简直把工作当成了空气来做。”
　　“就昨晚，她工作到凌晨三点才离开，今早七点就又到了律所，简直不要命了。”
　　左律师变成这样，应该是那个晚上彻底和苏律师说开了吧，说开了两人也就结束了。
　　不管什么地方都不缺八卦，在律所久了，她也听过有关苏律师只喜欢有钱女生的事。说的都是苏律师前几任女朋友，非富即贵的。
　　所以裴瑾也猜测过，苏律师那天的意思说是喜欢懿安，其实也就是喜欢懿安的身份而已，他爱的只是有利于他事业的人。
　　认真的说，左律师在本市的律师界，也是赫赫有名的。而且他们两人相识数十年，工作能力出众，更是被成为金童玉女。
　　如果他们在一起了，对苏律师的事业也是有利无害的，但偏偏就是左律师的一厢情愿。
　　两人正说着话，在安静的二楼忽然发出了咚的一声巨响，像是杯子砸碎的声音，一楼的同事们几乎条件反射的看了过去。
　　二楼楼梯的拐角处，一个穿着白色衬衫的人慢慢出现，他弯腰扫着地上的玻璃渣，扫完后他转身进去，又没有了声音。
　　然后，整个律所炸锅了。
　　彭瑶激动的拉住裴瑾的衣服说：“左律师砸了杯子，苏律师从左律师办公室出来，还扫了垃圾，这什么情况啊？他们是复合了吗？”
　　裴瑾也是懵的，“不清楚啊。”
　　刚才的这一幕也太劲爆了，按照裴瑾的想法，这难不成是苏律师的追其火葬场？
　　但苏律师才和左律师掰了多久啊，这就折身回了追左律师了，有点魔幻啊？
　　裴瑾想多了觉得头疼，她还是不想了吧，反正懿安那边也和苏律师断了联系，这件事和自己也没什么关系了。
　　要是复合了她支持，分手了，就……
　　各自安好吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-21 23:55:57~2021-04-22 23:49:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　毕竟他们两个都是公司的老人, 在这个律师也有投资，所以无论怎么闹，依旧有利益的成分牵扯这里面, 应该不会闹的太僵。
　　彭瑶隔了会儿也在她的耳边念叨说：“左律师那么好，也不知道苏律师是怎么想的, 偏偏要去巴结富家女, 好像有点不知好歹。”
　　“嘘，”裴瑾把食指放在嘴边，给她做了一个嘘的动作, “小心隔墙有耳哦。”
　　她瞬间紧张的张大眼睛四周看了一圈，见没人听到, 才松了一口气, 小声的贴过来说：“这也太惊恐了，幸好没人听到。”
　　惊恐的原因是之前苏律师的一任女朋友, 当时有律所同事见到苏律师和她女朋友一起来上班，然后那个同事来上班就多说了两句。
　　谁承想苏律师的女朋友来律所上厕所, 无意中听到了那个同事的吐槽, 一气之下上去打了她一巴掌，还让方律师开除了她。
　　当时苏律师也没说什么, 真的就让方律师把那个同事给开除了, 这件事也就成了律所里的禁令, 谁也没有再提过。
　　裴瑾知道, 也是通过很隐秘的曲径。
　　办公室八卦，永远都不会密不透风的。
　　彭瑶怂兮兮的坐回位置，还把剩下半袋的牡丹酥给了裴瑾，让她吃。裴瑾没有拒绝过她，于是到下午给彭瑶订了她喜欢的蛋糕。
　　她订完往下看了看, 又给家里无所事事的两人订了六英寸的草莓巧克力蛋糕，心语喜欢吃蛋糕她是知道的，但不知道懿安喜不喜欢。
　　不管她喜不喜欢，裴瑾想着先订了再说。
　　订完她把手机关上放在一旁，捡起眼镜戴上继续工作，和客户打电话协商之类的。
　　忙了大概一个小时，她的微信收到消息，是懿安发来的，看到的那刻，裴瑾掩嘴偷笑，觉得她好像抢食的小孩子。
　　沈懿安：？？你为什么给路心语买蛋糕，没有给我买啊，我也好想吃草莓蛋糕啊。
　　裴瑾给她回：是给你们两个人订的啊。
　　沈懿安：但路心语不让我吃。
　　裴瑾：那我和她说。
　　大概隔了两分钟，对面才回了消息。
　　沈懿安：不用，我抢了半个。
　　她打完字，还发了一张照片过来，照片内容就是她抢到的那半个蛋糕。裴瑾放大照片仔细的看着，甚至都看到了被切开的蛋糕底盘。
　　可想而知斗争有多激烈，不过裴瑾还是嘱咐了她一句，打归打，闹归闹，别伤到了。
　　沈懿安回了好，两人就没再聊。
　　之后心语建了个微信群聊，把她们两人拉了进去，群名叫：沈厚脸皮吐槽大会。
　　沈懿安不满意这个群名，就想改，路心语不让她改，于是两人在群里又进行了一场小学生式的改群名大战，吵的那叫一个热烈。
　　裴瑾下午的时候工作比较忙，就没怎么和她们聊天，等再回去看的时候，发现她们已经聊了九九加的消息，话题就是改群名。
　　经历了长达一个小时的争吵，她们两个一致把群名也被改成了：富婆茶谈会。
　　裴瑾看到群名的心情是：……
　　富婆是她们两个，和她无关。
　　但沈懿安厚脸皮的在群里说：没关系，你虽然不是富婆，但我这个富婆愿意包养你。
　　群里有心语在，裴瑾没敢明目张胆的回，只是说：嗯，感谢我的富婆朋友。
　　她这一句发完就冷群了。
　　莫名的就冷群了，好尴尬……
　　裴瑾为了收起冷群的尴尬，她把群聊从列表里删除，关上手机，继续认真工作。只有偶尔给客户发消息，她才会看一眼手机。
　　但依旧冷群中……
　　晚上九点多裴瑾收拾东西下班，她没有给沈懿安发消息，打算坐地铁回去，刚好和顺一段路的同事一起，两人也有点工作想聊。
　　裴瑾等同事一起走出律所，两人出门往地铁的方向走，但刚走到路口，裴瑾就停住了。
　　同事回头看她，问道：“怎么了？”
　　裴瑾往上提了一下包包，指着在那边站着的两人说：“我朋友来了，她们没和我说。”
　　同事看过去，沈懿安和路心语两人高兴的朝裴瑾挥手，还齐齐的迈步往这边来。
　　“那既然你朋友来了，我就先走了，反正那点事也不着急，等明天上班再说。”
　　裴瑾抱歉的说：“对不起啊，那我们明天上班再说，拜拜。”
　　“拜拜，”同事和她挥手再见。
　　沈懿安和路心语走过来，路心语先沈懿安一步抱住了裴瑾，揽住她的肩膀笑着说：“惊不惊喜，意不意外，我们两个来接你下班。”
　　“嗯，又惊喜又意外的。”
　　她说着看向沈懿安，沈懿安只是对她笑笑，没有上前，有意在心语面前避嫌。
　　但路心语已经什么都知道了。
　　“你们怎么来接我下班了？”
　　路心语改为挽住她胳膊说：“在家待了一天觉得无聊，来接你下班，顺带去蹦迪。你明天忙不忙，不忙的话我们去蹦迪吧！”
　　她提起蹦迪激动的乱跳，裴瑾扭头看了在她身边站着的沈懿安，用眼神问着她的意思。
　　沈懿安轻轻的点头，表示愿意去。
　　裴瑾也就答应了。
　　“不忙，可以去。”
　　路心语欢呼着拉住她往车那边走，“那我们赶紧去吧，提前找一个好位置。”
　　“嗯。”裴瑾被路心语带走。
　　沈懿安独自跟在身后，有点不开心。裴瑾走着朝她伸出手，手指弯曲着勾了勾，沈懿安看到，瞬间笑着过去牵住了。
　　从相握到十指紧扣，两人相视一笑。
　　到车旁，裴瑾打算和路心语一起坐后座，但她刚打开车门，路心语忽然推着说：“裴瑾，你去坐副驾驶吧。”
　　“啊？”这丫头怎么突然这样说？
　　连沈懿安都有点愣了。
　　倒是路心语很自然的说：“你们两个不要这样看着我好吧，我只是想一个人霸占后座而已，搞的是我要赶裴瑾一样。”
　　裴瑾慢慢的松了一口气，她还以为心语是看出了什么，原来只是这个原因而已。
　　“那好吧，我去坐副驾驶。”
　　沈懿安主动帮裴瑾打开车门，裴瑾说着谢谢坐了上去，安全带沈懿安也下意识要帮她系的，但反应过来她收回了手。
　　把车门关上，沈懿安绕过去上车，系上安全带启动车子，朝酒吧的方向去。
　　去的路上沈懿安放了歌，三个人在车内放声高唱，嗨的疯狂。沈懿安是低音担当，她低沉的嗓音对裴瑾这个声控来说，简直太绝了。
　　于是为了听沈懿安多唱会儿歌，裴瑾特意给她选了首低音的爱情歌让她唱，她发出声时，裴瑾当场泛起了桃心，像个小迷妹一样。
　　就连一直吐槽的路心语都忍不住朝她夸奖了一番，沈懿安的自信心蹭蹭的往上涨。
　　到了酒吧，沈懿安把车停好，下车走到她们两人旁边，二话不说揽住了裴瑾的肩膀。她下意识的动作，两人都没多想。
　　等察觉到时，路心语已经走到了前面，沈懿安也就没有放手，揽着裴瑾进去了。
　　酒吧里人声鼎沸，激昂的音乐响彻着，舞池中央躁动的人群欢快的舞动，属于年轻人的夜生活正式开始。
　　三个人要了个卡座，没有好位置，她们就坐到了比较远的地方。不过沈懿安很满意这个位置，因为越偏，她越容易办事。
　　路心语把包往沙发上一扔说：“我去吧台那边点酒，你们两个先坐着啊，等我回来。”
　　说完她一溜烟的便挤到了吧台那边。
　　裴瑾坐下四处看着，觉得这酒吧装修的不错，氛围也挺好。等会儿去跳舞的话，应该也不会觉得尴尬，反正都是年轻人。
　　她看着，忽然觉得腰间多了一双手，隔着她的衣服摸了过来。裴瑾抓住她的手，笑眯眯的看向沈懿安说：“嗯？你动手动脚的啊？”
　　沈懿安辩解：“摸自己女朋友怎么了？”
　　而且她不仅要摸，还要亲。
　　啵的一声，裴瑾脸上被吸着吻了下。
　　沈懿安尝到了甜头，捏住她的下巴，又朝裴瑾来了个法式热吻。刚好这时周围的灯光暗下，这里一片漆黑，沈懿安也就更肆无忌惮。
　　裴瑾闭上眼睛照单全收。
　　吻了会儿，两人怕路心语忽然回来看到，便分开了，但身子挨的近。
　　沈懿安翘起二郎腿，隔着裤子轻轻蹭着裴瑾的小腿，手上也玩着裴瑾的手，另一只手则把裴瑾整个人都抱在了怀里。
　　灯光接连的四周流转，环境吵乱，在这小小的卡座里，两人的感官都被放大了不少。沈懿安为了和裴瑾说话，嘴唇有意无意的惹着她的耳垂，搅的裴瑾内心不断掀起着涟漪。
　　随后也不知道沈懿安说了什么，把裴瑾逗的止不住的笑，裴瑾脸红着撩起耳边的发，扭头看着她的眼睛轻声回答。
　　沈懿安恍然大悟的哦着，追问说：“那按照你的意思的话，是说我第一次不行了？”
　　裴瑾抿嘴，嗅到一丝不安的气息。
　　“额，倒也不是不行，只是，嗯……我们都是第一次嘛，就可能有很多不懂的。”
　　“那你评价评价我们交往第一天那晚，我的水平怎么样？”她紧追不舍的问。
　　裴瑾开始认真的回忆，那晚其实她们就做了一半，没有做完。要说体验的话，她自己是觉得挺丢人的，毕竟……
　　“进步很大，值得表扬。”
　　她还是要夸的。
　　沈懿安被裴瑾夸的来劲，心潮澎湃的说：“啊，好像和你回家上床啊。”
　　裴瑾摸摸她的脑袋，“乖。”
　　沈懿安朝裴瑾撒娇时，路心语点的酒服务员拿了过来，两人分开坐好，各自倒了一杯。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-22 23:49:38~2021-04-24 18:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 3瓶；47245262 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　路心语点完酒回来, 兴致很高的样子，蹦蹦跳跳的走过来，落座在裴瑾身侧。
　　裴瑾给她拿了瓶啤酒, 大声说：“你今晚来这里有什么计划吗？还是单纯的蹦迪？”
　　“怎么可能单纯的蹦迪，当然是要物色新的帅哥啊。我上次来看到一个超帅的小哥, 刚才去吧台看了看, 他今晚也来上班了。”
　　裴瑾轻笑，她就知道这丫头今天晚上不是简简单单突然要求来蹦迪的。不过酒吧里的帅哥，她还是看看就好, 别轻易招惹。
　　也是快三十的人了，不说一定要找对象, 但起码不要再随便的认识一个就谈了。毕竟她的几个前任, 没一个能说的说口的。
　　裴瑾和她说着道理，沈懿安在这边喝酒, 啤酒度数不高，她喝完一瓶, 又拿了一瓶。
　　她仰头喝了口, 低头时，眼帘跟着低垂, 视线中慢慢出现了一双黑色高跟鞋, 鞋子的主人的小腿纤长, 目测站在她前方十厘米处。
　　沈懿安蹙眉, 抬头往上看，但她连来人的影子都还没有看到，这人忽然脚尖一转，勾着她的脖子，便坐在了她的腿上。
　　连给她躲开的机会都没有。
　　“我靠。”路心语正听着裴瑾的唠叨, 余光看到这一幕瞬间被震惊到了。
　　裴瑾下意识问她：“什么？”
　　路心语一脸懵逼的指了指她身后，裴瑾疑惑的回头看，当她看到这一幕时，整个人都傻了，一股灼心的怒意从心底蔓延至全身。
　　“沈总今天怎么有空和朋友来这里啊？”
　　说着话她又往沈懿安的怀里凑了凑，沈懿安强硬的别开头，掌心抓到她的胳膊，没怎么用力的把她从腿上推了下去。
　　但她不死心似的，下去后，又妖娆的坐在了沈懿安身侧，双手攀着她的肩膀，故作柔软，所有支撑都在沈懿安的身上。
　　“呦，沈总今天好冷淡啊？”她精明的眼神看向裴瑾，“难不成沈总是脱单了？”
　　裴瑾咬着后槽牙，收回了目光。
　　路心语看热闹不嫌事大，看的津津有味。
　　沈懿安再次推开她，“嗯，脱单了。”
　　她承认的猝不及防，裴瑾不得不再次又看向了沈懿安，路心语也惊讶的哇呜了一声，眼神在裴瑾和沈懿安之间流转着打量。
　　沈总这么勇敢的承认了恋爱，也没经过裴瑾的同意，她们又不是异性恋可以大方的承认，她怎么觉得暴风雨好像要来了。
　　还有现在这安谧的氛围……
　　好恐怖啊，鸡皮疙瘩都起来了。
　　而裴瑾只顾低头，脸色几乎是乌云密布。
　　那女人可惜的起身，手掌轻轻压在沈懿安的肩膀上说：“唉，看来我是没有机会了，那我就祝沈总和你那位……”
　　她稍微停顿了下，眼神又瞟向裴瑾，“和你那位男朋友长长久久了，拜拜。”
　　沈懿安没回，心里紧张着。
　　那人离开后几分钟，卡座里都是安静，裴瑾和沈懿安都知道刚才那个女人说的男朋友，是话里有话，只是在为她们掩饰而已。
　　路心语看着她们的表情，也跟着紧张，甚至连她们吵架撕破脸的事情都脑补了。
　　她这是有毒啊！
　　不过裴瑾和沈懿安应该不会分手吧？
　　沈懿安握紧酒瓶，僵硬的扭头，解释的话就在嘴边，但因为路心语的存在，她犹豫不决的没有说出口。
　　路心语也是很会看眼色的说：“那个，我再点的小零食过来，你们先喝着啊。”
　　她头也不带回的小跑着到了吧台，找了个能看这边的位置，偷偷打量着。
　　想着万一这两人打架了，她也能及时的出现和裴瑾一起揍沈懿安。
　　沈懿安放下酒瓶，往裴瑾那边挪了挪，把刚才那个女人的事如实说着：“她是我的一个朋友，这家酒吧的老板，之前喝酒认识的，我们之间什么都没有发生过，连牵手都没有。”
　　“她刚才都坐你大腿上了，还抱的那么紧，这叫什么都没有？”裴瑾真的怒了。
　　沈懿安没想到裴瑾会这么生气，她先把自己情绪稳定好，然后慢慢的和裴瑾解释那人。
　　还有这女人不生气平时看着温温柔柔的，怎么一生气这么恐怖呢？
　　简直和火山爆发有的一拼。
　　“我很认真的说，刚才的事，是我和她认识两年来第一次。我和她萍水相逢两年，除了每次来酒吧见过她，我连她的联系方式都没有，真的，我可以让你查手机！”
　　沈懿安说着把手机拿出来给她，当着裴瑾的面输入密码，打开了微信，“手机密码是你的生日，你可以随便查。”
　　裴瑾看了眼，没接，而是拿起一瓶酒，仰头干闷着，想把心里的火给压下去。
　　但要是能轻易的压下去就好了。
　　她大姨妈还在，沈懿安伸手拿走，“大姨妈没走，少喝酒，对身体不好。”
　　裴瑾别过头，抿唇不语。
　　沈懿安深深的唉了一声，抱住她，轻声哄道：“不要生气嘛，小醋怡情，大醋伤身。你生这么大气，再把自己给气着了，多不好。”
　　“气着也是我自己的事。”
　　能顶嘴，说明只是吃醋而已。
　　沈懿安继续甜言蜜语的哄着她。
　　“那我会心疼啊，小宝，不要气了。刚才的事是我不对，以后我绝对不会再让别的女人靠近我半步，我向你保证。”
　　裴瑾被她霸总的语气惹笑，心里的气慢慢的消了点，但也没看她，依旧别过头，不想轻易的就这样原谅她。
　　沈懿安握住她的手，轻声说：“要不我送你一件礼物，算做我的赔罪？”
　　裴瑾没理她，伸手拿酒就要喝，沈懿安再次拦住她，“刚才说了你大姨妈还在，喝了伤身，等你大姨妈过去，我再陪你喝。”
　　这次裴瑾看她了，“还来这里喝吗？”
　　她有点抱怨的说。
　　沈懿安听的心中一惊，连忙解释，“当然不是来这里喝了，你说去哪就去哪，反正不来这就行，你也不用看着糟心。”
　　“你说的好听。”裴瑾嘟囔着，手指不自觉的弯曲，勾住了沈懿安的手。
　　沈懿安心中悸动，侧身从包里拿出了一个东西，她撑开裴瑾的手，放在了她的手心。
　　裴瑾低头看着，是一个车钥匙。
　　“我不止会说，也会做的。这辆车是我之前就想送给你的礼物，买的时候用的也是你的身份复印件。之后一直没找到合适的理由给你，今天晚上刚刚好，送给你。”
　　“不用，我……”
　　“唔。”沈懿安亲吻了下裴瑾。
　　“给你买的，你不收谁收啊。就当是为了今晚的事情向你道歉，你要是不收的话，那就是不愿原谅我了。”
　　裴瑾连犹豫都没犹豫的把车钥匙还给了她说：“那你就当是我没原谅你好了。”
　　沈懿安笑：“好无情啊，这车用的是你的身份证买的，上面写的也是你的名字。如果车子出了事，到时可是要算在你的头上的。”
　　“你！”裴瑾用力握紧了她的手指，沈懿安吃痛的了嘶一声，但也没有挣开，就让她拧着，说不定拧着拧着这人的气就消了。
　　“所以这个车你是一定要收的，再说这车才三四十万又不贵重，你平时上班可以开的。车贷我帮你还，你又不用担心。”
　　裴瑾咬牙：“那你还真是贴心呢。”
　　沈懿安凑过去双手环抱住裴瑾，下巴轻轻的压在她的肩膀上，“当然了，我可是你最贴心的女朋友呢，有没有一瞬间很爱我呢？”
　　她可爱的表情好萌，裴瑾忍着笑推她，“你别对我撒娇，我不会收的。”
　　沈懿安也不知道自己在撒娇，反而继续威胁着她说：“车子你收不收是你的事，那我随便停车就是我的事了。要是被交警拖走，扣你的分我可就不管了。”
　　裴瑾顿时又来了气。
　　“哎，我发现你这人好会威胁人啊。是不是你们做老板的，都特会用这种方式威胁员工啊，说话一套一套的。”
　　沈懿安愣住，随后很严肃的否认，“怎么可能，我可是一个很好的老板，从来不压榨的员工的。你要是想来我公司的话，我给你开后门，让你体验体验我们公司的优良风气。”
　　裴瑾被她说的无话可说，明知道她说的都是好话，但心里就是憋了一股气，气的她想按着这人的脑袋爆打一顿。
　　“你别说话了，我现在不想和你说话。”
　　“人不说话会被憋死的。”
　　裴瑾：……
　　两人大眼瞪大眼的。
　　裴瑾活生生的被她气笑，但是又不想和她说话，于是抬手把皮筋从头发上取下，微卷的长发散开着落在了肩膀，气质顿时就变了。
　　头发弄好，裴瑾又翻着从包里拿出了口红和镜子，照着镜子把淡色的唇涂成了大红色，扑面而来一股港风美人的气质。
　　裴瑾涂完口红还脱了外套，解了三颗衬衫的扣子，一直露到了胸口，衬衫里面她穿的是蕾丝边的内衣，一瞬间春光乍泄的……
　　裴瑾身材很好，该翘的翘，该挺的挺，在这种氛围下，能直接把人诱惑的流鼻血。
　　沈懿安更是看的目不转睛，眼睛直直的从裴瑾的红唇滑到了胸口，心里感叹着这个女人好有料哦，身体也好好。
　　不过沈懿安觉得好像哪里有点不对？
　　可没等她反应，裴瑾便起身往舞池走去，她这样的大美女，路过的人全部都对她进行了注目礼，还有几个男生直接跟在了她身后。
　　沈懿安当场就炸了，脑子里像是裹了浆糊一般，人懵懵的，然后什么也没想便赶紧跟了过去。怪不得她刚才觉得有什么不对，原来打扮成这样的是她老婆！
　　她老婆打扮成这样当然只能她自己看啊！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-24 18:33:03~2021-04-27 00:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：早睡晚起 21瓶；澜雨 2瓶；47245262 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　沈懿安匆匆忙忙的追了过去, 手里还拿着她的外套。这女人玩火的时候，是真的敢，以前怎么不知道她这么有胆量呢！
　　沈懿安一路追到舞池, 在裴瑾的身材被更多人看到之前，她伸手拉住了她的胳膊, 衣服顺势从前面披上, 将裴瑾包了个全。
　　而裴瑾转身看到沈懿安时，一眼瞟去就是她黑成木炭的脸，这人吃醋的样子严肃啊, 有点怕怕的，裴瑾秒怂。
　　眼神颤颤巍巍的不敢和她对视, 但沈懿安却沉着严肃的脸, 双眼直勾勾的看着她。
　　裴瑾被看的不自在，认怂的凑上前, 手从衣服下面伸出来，拉着她的衣摆, 想和她撒撒娇, 认个错。
　　但是沈懿安没给她机会，手在背后拉着外套便把裴瑾拉远了点, 不过也没多远。
　　“呦, 这就怂了, 刚才是谁那么自信解开扣子就往舞池钻的, 现在怎么不去了？”
　　沈懿安醋意上头损着她。
　　裴瑾正想和她道歉，酒吧里的灯光忽然全部灭了下来，连音乐都停了，两人同时愣住，然后主持人站在台上说这是接吻时间。
　　无论男士女士, 请亲吻你的同伴。
　　主持人重复了好几遍，躁乱的舞池才慢慢安静下来，两人耳边也传来了亲吻声。
　　激烈的、缓慢的、充满欲望的，在无人注意到的黑暗里一时间全部展现了出来。
　　裴瑾听的耳朵发痒，她的双手被包在衣服里不能动，只能上前一步小声说：“这种时候，你不打算亲吻你的伴侣吗？”
　　沈懿安被她柔柔的语气说的没脾气，双手把人往怀里一抱，低头覆在了她红润的双唇上，像平常一样亲吻，但还是有点报复的。
　　谁让她搞成这样出来诱惑人。
　　裴瑾笑了笑闭上眼睛，回吻着她。
　　两人吻的熟练，沈懿安刚想伸舌头，隔壁忽然传来了超暧昧的声音，像是在床上做那种事时发出的，于是她被吓的当场停止了亲吻。
　　裴瑾也愣了，这虽然是接吻时间，但应该不至于，不至于这么刺激吧……
　　沈懿安皱眉，她不想灯亮的时候看到让人长针眼的画面，所以揽着裴瑾回到了卡座，一路用手机照着路，磕磕绊绊的回去了。
　　到卡座沈懿安松开衣服才发现，裴瑾衬衫的领口扣子早已经系上了，只开了一颗。
　　裴瑾笑着贴近沈懿安，抱住了她的胳膊，“我怂，所以刚起身就把扣子系上了。”
　　沈懿安抬起胳膊把外套披在裴瑾的身上，轻轻捏着她下巴说：“那下次还敢吗？”
　　“嗯……下次敢不敢还是看你啊。”
　　她调皮的语气搞的沈懿安有气没处发，趁着灯还没亮，低头又深吻了她一番才罢休。
　　灯亮的瞬间，沈懿安捂住裴瑾的眼睛，不想让她被灯光刺到。之后她慢慢松着手，让裴瑾适应灯光，她才放下了手。
　　沈懿安做这些事完全是下意识的动作，但裴瑾去被她的温柔撩的死心塌地，甚至刹那间都有了和父母出柜，和她一生一世的想法。
　　出柜，她还是想想就好了。
　　不然她怕被打断双腿。
　　路心语看完戏回来，坐在旁边，目光时不时的看着她两的嘴唇。亲的口红都溢出来了，竟然还不知道擦擦，真是羞人。
　　可能是路心语太单纯，不懂得掩饰，导致她看沈懿安的眼神太过直白，让裴瑾下意识有了危机感，类似吃醋嫉妒这种？
　　不过这种想法出来时，她自己也吓到了。
　　吃心语的醋，她真的是疯了！
　　裴瑾摇着头吃了个小零食，但她还是觉得哪里不太对劲。
　　心语这样看懿安，肯定有她的原因吧。
　　于是裴瑾也看向了身侧的人，把她从上下打量了几眼后，当她看到沈懿安红艳艳的嘴唇时，她瞬间恍然大悟！
　　她连忙捂住沈懿安的嘴，带她起身说：“那个心语，我去趟卫生间，你自己先在这里坐着，我们马上回来。”
　　路心语心里冷呵着，终于知道嘴上的口红没有擦掉了，就这还秘密恋爱呢，呵呵。
　　真是生怕别人看不出来。
　　“嗯嗯，去吧去吧。”她挥着手。
　　裴瑾拉着沈懿安往卫生间走，沈懿安被她拉的一脸懵逼，但还是乖乖的跟着。
　　到了卫生间，裴瑾从包里找出湿纸巾，把她按在一旁，擦着她嘴角溢出的口红。
　　裴瑾擦着慢慢开始皱眉。
　　沈懿安闲着没事，抱住她的腰问：“干嘛没事又皱眉，有不开心的事吗？”
　　“没有，就是觉得刚才心语看你的眼神，她应该猜到我们在谈恋爱了吧。”
　　沈懿安先嗯了声，才说：“哇，那这丫头还挺有眼色的，竟然能看出来我们谈恋爱了，我还以为她迟钝的很，看不出来呢。”
　　裴瑾握着小拳头捶了一下的肩膀，“你还能说玩笑，看来是不在意被心语知道啊。”
　　“我干嘛要在意路心语知道我们谈恋爱，我巴不得她早点知道，那样她就可以早点退出我们的二人世界。我也就不用每天想着和你接个吻，都要担心被她发现。”
　　就知道她是这样想的。
　　裴瑾把湿巾换了一角，“那我们是等心语主动坦白呢，还是我们自己和她说？”
　　要是按照沈懿安的意思，她肯定是想当场就告诉路心语，她和裴瑾在谈恋爱，好让她不要再来，但万一那丫头不接受怎么办？
　　她是裴瑾最好的朋友，如果她不答应，裴瑾肯定会受到影响，所以还是慢慢来吧。
　　“等她主动和我们说吧，让她对我们的关系有一个自我磨合的过程。不然万一告诉她的过于突然，她不接受闹起来也不太好。”
　　裴瑾点头，又给她补了妆。
　　她也是这样想的，先让心语自己想想，等到时机成熟了再和她承认。
　　现在突然告诉心语，她应该会很难接受。
　　厕所里人来人往的，两人站在这里挡路，所以裴瑾把自己的妆补好后，她们就一起出去了，回去时沈懿安习惯性的半抱着裴瑾。
　　两人说着话，沈懿安发现她口红没有涂匀，便抬手帮裴瑾整理，指腹落在她的下唇，温温热热的，她轻轻的帮她把口红匀开。
　　这样的动作，无论是从前面看还是从后面看，都是极其暧昧的，但不知情的人看了，更像沈懿安是在调戏单纯的小姑娘。
　　因为沈懿安比裴瑾高了两厘米，她长臂搭在裴瑾的腰上抱着，另一只手摸着她的红唇，动作撩人至极。
　　而裴瑾穿着干净的白衬衫，领口的扣子系的严实，看着一副单纯小学妹的样子，她时不时的低头躲着，把沈懿安衬的更像是大灰狼。
　　于是偷偷跟在她们身后的一人，慢慢握紧了两侧的拳头，当沈懿安的手垂下摸到裴瑾盆骨的位置时，那人忽然从后面冲出来，抓住沈懿安的手甩开，一拳打在了沈懿安的脸上.
　　沈懿安没防备，脸上挨了一拳后，整个人飞到对面的墙上滑了下来，背部撞的生疼。
　　她捂着嘴低声哎着，只觉得嘴角好疼。
　　哪个混蛋没事打她了一拳啊。
　　裴瑾也被吓的不轻，身体跟着那一拳哆嗦了一下，反应过来后，她迈步就往沈懿安那边跑，但手臂却被人拉住了。
　　她回头，看到了刚才打懿安的人……
　　怎么会是她？裴瑾更惊讶了。
　　柳亦舒用力拉着裴瑾的胳膊，把她拉到了自己身后，像是在保护她一样。
　　可裴瑾完全不需要她的保护。
　　“你有病啊。”
　　裴瑾挣开她的手，径直走到沈懿安旁边，蹲下看着她脸上的伤口，伤口都已经红了，嘴角还有血丝，好像下一秒就要流血似的。
　　“你疼不疼啊？”裴瑾也不敢碰。
　　沈懿安撑着慢慢站起来，听到她的问题，好笑道：“当然疼啊，好疼好疼。”
　　柳亦舒站在不远处，看清楚她打的那人是谁后，她刚松开的拳头又慢慢的握紧了。
　　虽然刚开始误会了她是调戏的裴瑾流氓，但她绝对不是一个好人，所以那一拳，她并没有打错，反而还打对了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-27 00:19:00~2021-04-28 23:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　裴瑾扶着她起来, 一脸焦急的模样。
　　沈懿安捂着嘴上的伤口，这才看向了刚才打她的那人，她惊讶的表情不言而喻, 让裴瑾也有稍微的失神，抓紧了她的衣袖。
　　还以为懿安不认识她, 原来是认识的。
　　大学时期, 懿安应该是见过她的。
　　沈懿安慢慢放下手，低头看向了裴瑾，她偏着脸皱眉, 关心的神色里，眼珠不停的转动, 有几分不易察觉到的紧张和害怕。
　　自己没事, 可裴瑾在紧张什么害怕什么？
　　在害怕那人打了自己会不会受到惩罚吗？和自己在一起这么久，裴瑾为什么还不能忘记那个人, 到现在还在担心她。
　　沈懿安忽然之间心如刀割，完全忘记了脸上的伤痛。她以为她努力这么久, 让裴瑾习惯自己的存在, 裴瑾就不会再念着她。
　　可真的到面对的时候她才发现，原来这一切都是她自己自作多情, 沈懿安, 你好傻啊。
　　你真的就是个大傻子。
　　“我们能不能离开这里？”
　　她不想把吃醋生气的一面给裴瑾她前任看, 丢了面子和尊严, 但是她更不想看到裴瑾对那个人留念的样子。
　　而且她不是菩萨，没有施舍女朋友和前任见面，回忆甜美往昔的好心肠。
　　裴瑾抬头，“我带你去看医生。”
　　“没事。”沈懿安抬手掩嘴转身离开，不过离开前, 她留下了一句话，“这一拳，我记住了。”
　　裴瑾挽住她的胳膊，跟了上去，没有回头。
　　柳亦舒没有被她的语气恐吓住，她站在原地望着她们的身影，望着裴瑾落在沈懿安胳膊上的手，她忽然明白了些什么冷笑着，感觉自己就是一个白痴。
　　调戏裴瑾的流氓？她刚才到底是什看到了么就以为沈懿安是调戏裴瑾的流氓？
　　她们明明是相亲相爱的情侣……
　　柳亦舒僵硬的低下了头，裴瑾竟然和沈懿安在一起了，她想过分手后裴瑾会再次恋爱，但不懂为什么会和沈懿安。
　　她们以前是大学同学，现在沈懿安还是沈氏的董事长，地位高不可攀，声名远扬。
　　裴瑾她只是一个小小的律师，怎么可能会和沈懿安在一起？
　　而且大学的时候裴瑾和她班级里的同学也并不怎么熟悉，为什么她现在成了沈懿安的女朋友，柳亦舒以记者的敏锐怀疑着。
　　连同大学她和裴瑾谈恋爱的那段时期，她现在都有些怀疑……
　　裴瑾扶着沈懿安出去，回到卡座，裴瑾拿起包和外套对路心语说：“心语，我们还有点事要先走了，你自己在这里慢慢玩。”
　　路心语放下酒瓶，不可思议的说：“不是吧你们两个，你们就这么无情的把我扔在这里了？会不会太没有道义了。”
　　“真的有事，先走了，你早点回家。”
　　裴瑾穿好外套，带沈懿安离开，只是刚走出躁乱的酒吧，沈懿安便挣开裴瑾的手，自顾自的往前走，没有管她。
　　裴瑾一下子愣住了。
　　懿安她，真的很生气生气。
　　今晚的风有点凉，裴瑾穿的薄，一阵冷风吹来，猛地被吹了个哆嗦，而这风也让她冷静了许多，把脑子里混乱的东西全部都赶走了。
　　刚才意外的看到那个人时，她，她真的有点失神，但绝对不是心动，是那种不知所措的害怕。好像是在害怕被那人知道，她在和懿安谈恋爱，所以她才躲开了懿安的眼神。
　　懿安那么聪明的人，她怎么会看不出来，只是当时她真的控制不了。
　　现在后悔也没什么用。
　　裴瑾追过去，拉住了她的手，稍微用点力把沈懿安拉停，关心的看着她脸上的伤。
　　“那么疼还走这么快。”
　　沈懿安没理她，眼睛看向别处。
　　这生气吃醋的模样，还真是和刚才在舞池里的一模一样。幸好刚才哄过一次，知道她生气怎么哄，不然真的就麻烦了。
　　但刚才那种方法试过了，所以她得换个。
　　“姐姐。”她声音忽然变的软糯，带着浓浓的撒娇，像是棉花糖落进了嘴里，甜甜的。
　　沈懿安一瞬间就愣了。
　　她这样撒娇，还是，第一次……
　　裴瑾上前贴在她身前，清澈的眼睛里涌入了柔情，似水温柔，荡漾的沈懿安在心里泛起了阵阵涟漪，目光不舍得从她脸上移开。
　　“我知道你生气，但是能不能先去医院看看脸上的伤啊，万一留疤不好的。”
　　裴瑾娇滴滴的和她撒娇，沈懿安被蛊的心神不宁，强忍着吞咽了下口水，别开目光说：“你，你不要这样，会被人看到的。”
　　裴瑾也是挤出了连夜收拾行李搬出地球的害羞和她说：“我不这样了，那你要不要跟我一起去看医生啊，嗯？姐姐。”
　　沈懿安原本一肚子的气，被她弄的瞬间像泄了气的皮球，她还能说什么，只能答应了。
　　“嗯。”她故作冷漠的回。
　　“好，我们去看医生。”
　　裴瑾开心的揽住她的脖颈，在她没有受伤的脸上吧唧了一口，留了个鲜艳的红唇。
　　两人这才折身去医院。
　　去医院时裴瑾开的车，路灯时不时映在她好看的侧脸上，面无表情的。偶尔单手开车，从沈懿安的角度看，觉得还蛮帅的。
　　帅的和刚才钻进她怀里撒娇、娇滴滴的那个小女人，简直判若两人，也是蛮神奇的。
　　沈懿安看着她，忽然反应过来什么，捂着嘴在心里笑着，怕扯动嘴角的伤口。
　　这女人，还真是能拉的下脸面。
　　“还生气吗？”她好久不说话，裴瑾只能小声问她，余光偷偷的打量着。
　　但看她的脸色，应该是还在生气的。
　　她知道，柳亦舒是她自己心里过不去的一道坎，也是懿安的结，她们两个人都需要解开，不然这把刀只会在心中越来越深。
　　“你为什么紧张她？”安静了好一会儿，沈懿安忽然反问着她。
　　是依旧喜欢她，想要维护她？
　　裴瑾很认真的回：“我不是紧张她，是紧张她发现我们之间的关系。她是记者，万一把你的性取向透露出去，你是本市的名人，经常上各种新闻和财经杂志的，我怕对你不利。”
　　沈懿安沉默。
　　这个理由，有点勉强，她没再问。
　　到了医院走后门，她伤口不严重，医生给处理过，又去开了点药，两人回家了。
　　叮，沈懿安从电梯里出来，走到门口录入指纹，裴瑾跟在身后小心翼翼的进来，关上了门。
　　沈懿安低头换鞋子，她看到裴瑾的脚，脑海闪过她的一句话，她忽然起身把裴瑾抱到鞋柜上，冷声问她：“你怎么知道她现在是记者？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-28 23:56:57~2021-04-29 23:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：47245262 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春川炒雞 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　裴瑾被沈懿安的语气吓到, 揽住她脖颈的双手咻的握紧，察觉到有抓到她的头发，怕扯疼她, 裴瑾又匆忙松开。
　　慌乱的胳膊无处安放，最后只能架空在了她的肩膀上, 她整个人的身体都紧绷了起来。
　　“你说啊。”沈懿安低声催促着她, 眼底嗜红的血丝让裴瑾不忍直视。
　　指甲抵着掌心，深深的往下陷着，裴瑾低头和她解释, “曲宾鸿的案子，我看过报道, 记者那栏, 有写她的名字。”
　　“在今晚之前，你见过她吗？”
　　裴瑾犹豫着, 明知道她们两个会因为这件事吵架，但她最后还是如实说：“见过, 上次在法院遇见过她一次, 不过只有这一次。”
　　法院那次，原来她们早就见过了……
　　沈懿安松开手自嘲的笑着。
　　“裴瑾, 我对你来说, 是什么？”
　　裴瑾抱紧她, “你是我爱的人啊。懿安, 我和她从六年前就已经断了关系，现在也不会再和她有什么关系，你冷静点好不好。”
　　沈懿安慢慢抬头，看到她晶莹的眼眸，她便忍不住捧起裴瑾的脸吻了上去, 这个吻她吻的肆虐，没有任何温柔可言。
　　她的齿尖轻咬着裴瑾的唇，虽然生气吃醋，可还是控制着不忍伤了她。
　　裴瑾抓紧着她肩头的衣服，并没有推开，尽量不显生硬的回应着。
　　直到把裴瑾扔到床上，沈懿安的手准备往下延伸，突然想起她大姨妈还在，她才慢慢的冷静了下来。
　　沈懿安停下时，两人都粗喘着气，床头一盏橘黄色的灯照亮在裴瑾温柔的容颜上，沈懿安忽然很是愧疚的闭上眼睛趴在裴瑾的颈窝。
　　“对不起，我只是吃醋吃过头了。”
　　好久后，她的道歉传入裴瑾的耳朵。
　　裴瑾扭头轻吻了她一下，手掌缓缓上移落在她后脑勺轻柔的抚摸着，像哄孩子一样。
　　“我知道，如果你已经冷静了，那我们可以坐起来好好的谈谈吗？我有话想和你说，你应该也有问题很早就想问我的。”
　　沈懿安没吭声，好一会儿才从裴瑾的身上翻身下来，但她没有起身，继续抱住了裴瑾。
　　“就这样聊吧，我怕起身看着你，会忍不住想起你和柳亦舒在一起的画面。”
　　毕竟当时裴瑾真的很爱那个人。
　　裴瑾在她怀里无奈的笑，“好吧。那是你先问我问题，还是我先和你说？”
　　连这个问题沈懿安都是很认真的想过才回答裴瑾的，“你先说，我之后再问。”
　　不然她先问裴瑾问题，如果得到的答案让她无法接受，裴瑾后面说的那些话，她也是听不进去的，所以还是让裴瑾先说。
　　裴瑾把想说的话在脑海整理了整理，开始慢慢的和她说着：“我很认真的说，我对柳亦舒已经没有任何感情了，她再次出现，就像今天晚上一样，我不会多看她一眼的。”
　　她说着，沈懿安想问，但忍住了。
　　裴瑾也就继续和她说着。
　　“当年我们分手是她提的，理由很扯，她说我对她没有那方面的欲望，就像是禁欲的尼姑一样，所以和她不和，我们就分手了。”
　　裴瑾说出来都觉得很是可笑。
　　这样的分手理由，她这辈子都觉得无语。
　　沈懿安瞬间胳膊撑着身子起身，双眼灼灼的盯着裴瑾，小心又好奇的问：“那你们在一起后，是上过床，还是没有上过床啊？”
　　裴瑾伸手轻轻摸着她嘴角的伤口，心里起了恶趣味，“如果我们上过床，你会怎样？”
　　是生气吃醋，还是默默接受呢？
　　房间里变的安静了，裴瑾就看着沈懿安的表情越来越不对劲，在她又生气之前，裴瑾赶紧解释：“好了，我没和她上过床。当时我和她都忙着学习，平时约会也都是在图书馆和操场，偶尔去开房也没做什么，就是睡觉。”
　　“你们这么单纯的吗？”沈懿安发自内心的疑问，开房了还不上床是什么奇葩。
　　裴瑾鼓嘴，揪住了她的领子，“怎么？你还真的想让我和她上床啊？”
　　“没有没有。”沈懿安连忙摇头，顺便撑着往上坐了坐，把裴瑾也抱了出来。
　　两人靠在床头继续说着。
　　“那你当年拉我去酒店是为什么？”
　　这个问题真的她很早就想知道了，一直没问就是怕让裴瑾想起她的前女友，但现在她已经没有什么可怕的了，可以提起了。
　　“这个……”裴瑾犹豫，“当时可能是生气她说我是尼姑，加上她突然提的分手，然后我就生气嘛，就拉你去开房了。”
　　沈懿安满额头的黑线……
　　她等了六年的原因，竟然这么扯。
　　不过不太对啊，当时她们去酒店的时候，裴瑾已经把酒店房间订好了，然后两个人进到房间洗完澡，就直接上床脱衣服了。
　　“六年前你订的那个酒店是怎么回事，为什么当时你拿的有房卡？如实招来。”
　　裴瑾先勾住她的脖子，铺垫着说：“我说了你不要生气，你要是生气，我就不说了。”
　　“看你怎么说了。”沈懿安威胁着。
　　裴瑾哼唧唧的朝她撒娇，但沈懿安已经不吃她这一套，“快点如实招来。”
　　她这么不怜香惜玉的，裴瑾也就放弃了。
　　“其实，那晚我知道她要走，所以就提前订了个房，打算把自己给她的……”裴瑾说着说着就小声了，“可是谁知道她后来说了那样的话，然后我就没有和她提这事。”
　　前边沈懿安的手已经移到了裴瑾的脖子，但听着她后来说的，又把手慢慢给收了回去。
　　“幸好你没有和她提，不然我现在可能就要嫉妒的原地爆炸了。”
　　裴瑾啧了声，“想不到你还挺保守的，竟然对第一次那么在意，还嫉妒。”
　　这次沈懿安直接捏住了裴瑾的脸，往一边轻轻的拉扯着说：“我不是保守，女朋友第一次给别人了，我不嫉妒才是有问题的吧。”
　　这么一说，好像是啊。
　　“我知道错了，你是该嫉妒的，疼。”
　　沈懿安松开了手，帮她揉着。
　　两人又聊了会儿，等裴瑾说完，沈懿安把自己想问的话全部都问了个遍，连裴瑾和柳亦舒如何在一起的，和她们的初吻都问了。
　　裴瑾是都给她说了，也没隐瞒，但沈懿安倒是没有深问太多，只是问了表面的问题。
　　裴瑾还以为她不想知道，可沈懿安解释说，因为觉得那是她的隐私，不适合多问。
　　但聊到裴瑾的初吻时，沈懿安不吭声了，面无表情的，然后下床去喝了一杯水。
　　回来时，她也给裴瑾倒了杯水。
　　裴瑾接过喝完，把空杯子还给她，沈懿安把杯子放到了桌子上。
　　裴瑾喝完水重新坐好，沈懿安也掀开被子坐上床，两人对视了一会儿，她的吻猝不及防落下，裴瑾愣住。
　　但这吻柔情似水，她吻的轻柔带着无法抑制的爱意，万般珍惜呵护。
　　慢慢的，两人都沉浸了其中，裴瑾双手自觉地攀上她的肩膀，微微仰头，黑发的长发落在浅蓝色的枕头上，添了份静谧的暧昧。
　　不可抑制的长吻结束，沈懿安又轻轻吻了下裴瑾，指尖拨开她额头的碎发说：“之前的事对不起，我也是好久没有吃过醋了，所以就没控制好自己，希望我没有给你带来伤害，对不起啊。”
　　裴瑾温柔的摸着她的眉尾，“没事，就像你刚才说的，嫉妒才是正确的反应。但你下次生气可不可以不要沉着脸，好害怕啊。”
　　“好，那我下次笑着和你生气。”
　　“哈哈哈，笑着怎么生气啊。”
　　沈懿安慢慢的拉过被子，“下次你惹我生气的时候就知道，什么叫笑着生气了。”
　　裴瑾不懂，“什么嘛。”
　　“说了下次就知道了。”
　　沈懿安把被子拉过两人的头顶，她翻身压在裴瑾的身上，手掌托在她的脑后，让她慢慢的躺好。
　　裴瑾在被子里哼唧，“我大姨妈还在。”
　　沈懿安：“没事，我会照顾好她的。”
　　“唔，痒，你不要摸我……”
　　许久后，“沈懿安，我好累啊，你自己来好不好。我想继续当枕头公主，不想努力了。”
　　沈懿安：“你和你大姨妈说。”
　　裴瑾：“……你滚！”
　　乌云被风吹的到处游动，慢慢的遮住了月光，只留出了害羞的一角。
　　作者有话要说：　　放假了放假了放假了放假了放假了，大家放假愉快啊！！！！！！！！！
　　感谢在2021-04-29 23:59:17~2021-04-30 23:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　折腾到凌晨, 两人一起去洗了个澡，出来时裴瑾都没和她说话，倒下就睡了。
　　沈懿安也是累的直打哈欠, 但她还是给裴瑾揉着手腕，她边揉边睡, 结果不到三分钟就睡着了。胳膊搭在裴瑾腰上, 习惯性的从后面抱住了她。
　　今天晚上裴瑾真的是被她从身体到灵魂都给折腾了个遍。
　　沈懿安睡着后，又忽然醒来，她半梦半醒的亲吻了下裴瑾, 才沉沉的睡去。
　　第二天一大早，窗外阳光明媚, 蓝天白云, 是个大好的晴天。
　　沈懿安先睁开眼睛的，她眯着眼看了眼天花板, 又重新闭上，翻身抱着裴瑾继续睡。裴瑾被她折腾醒, 动了动手, 下意识去摸手机看时间。
　　她今天还要上班。
　　摸到手机，裴瑾伸出细白的胳膊, 看着手机上的时间, 七点十分, 该起床了。
　　她刚放下手机, 手腕和手指的骨节同时传来一阵酥麻的酸痛，她疲惫的皱眉，用力的活动着手指和手腕，看向了身旁正安稳睡着的人。
　　慢慢的，裴瑾回忆起了昨晚的画面, 要说印象最深的记忆，应该是这人哄骗着拉住她的手，手把手的教她如何动。
　　明明做的是羞人的事情，可这人偏要正经的当老师，不停的喊着她裴同学。
　　后来两人都上了头，她也渐渐找到了她的那个点，便翻身成了上面那个。
　　说来也是奇怪，昨晚自己才是出力的那个，但刚开始的时候竟然是这人在上面。
　　裴瑾正回忆着昨晚的事，胳膊上忽然多了一双手顺着她的胳膊往上摸，摸到她的手腕后，这人轻轻的给揉着。
　　沈懿安揉的里度不重，怕再伤了她。
　　“裴同学，早安。”
　　裴瑾垂下手让她揉着，“早安。”
　　得到回应，沈懿安把裴瑾的脸用手别过来，给了她一个深深的早安吻。
　　“昨晚在上面的体验怎么样？”沈懿安笑着问她，声音还是哑的。
　　裴瑾很认真的回应客人：“自我感觉很不错，坚持的时间还蛮长的，没有想象中的那么差劲。”
　　不过完事后太累了，昨晚她差点以为胳膊和手指都不是她自己的了，连洗澡都是懿安帮她洗的。
　　沈懿安听到忽然睁大了眼睛，然后又慢慢沉下，凑过去吻了吻她的唇。
　　“那是因为我这个老师教的好，你也学的不错。等你姨妈过去，我补偿你。无论你想要多久，或者对姿势和服装有要求的话，我都会满足你。”
　　裴瑾看她的目光逐渐僵硬，她立刻提出要求说：“我先和你说明啊，十月一那天你只能要一次，不准多要，不准让我下不了床。”
　　沈懿安沉着嗓音回：“听你的。”
　　现在听你的，等那天听我的。
　　她回的漫不经心，裴瑾对她没有任何的信任，所以她得提前把那天计划一下，不然到时她们两个人真的就要在床上待一天了。
　　关于昨晚的事两人聊过去后，裴瑾起身下床去洗漱，留她一个人在床上睡觉。
　　裴瑾洗漱完出来，简单的做了两份早餐，她吃完自己的那份准备去上班，离开前，她进到卧室想和她懿安说声再见。
　　沈懿安在床上正躺着玩手机，看到裴瑾进来，她放下手机掀开被子就要下床。
　　裴瑾给她做的那份早餐她一口没吃，她只喝了半杯热牛奶。
　　裴瑾问她：“你下床干嘛呢？”
　　沈懿安往衣帽间走，“送你上班啊。”
　　裴瑾把看了眼她没吃的早餐，单手系着衬衫扣子拒绝说：“不用，我坐地铁去就可以，你脸上有伤，又不能去上班，在家多睡会儿吧。”
　　她最近好容易受伤啊，上次额头和嘴上的伤才没好多久。
　　今早起来给她检查伤口，发现她嘴角那块不仅破了皮，还淤青了，所以给她擦药的时候，她一直喊疼。想来也挺不对起的，让她做晚白挨一拳。
　　她刚说完，沈懿安已经穿好外套出来，腿上是一件黑白格子的睡裤。头发乱糟糟的披散着，素面朝天，完全没有形象可言。
　　裴瑾把她从上到下打量了一番，笑道：“你是要穿成这样送我上班的吗？”
　　“嗯，我送过你去上班就回来了，不想再麻烦的化妆打扮了。”
　　“那你可以直接在家休息的啊，干嘛非得逞强送我去上班，不是给自己找罪受吗。”裴瑾不理解她为什么那么想要送自己上班。
　　沈懿安正在翻箱倒柜，她从一堆物品里找出一次性口罩出来戴上，乱糟糟的头发用手理着，连梳子都没有用。
　　“就是想送你啊，不行吗？”
　　裴瑾：“……行，您说送就送。”
　　两人一起下去，到了停车场，要开车的时候，裴瑾总算是知道了这人为什么要送她去上班了。
　　走到车旁，沈懿安把车打开，然后转身把车钥匙递给了身后跟来的裴瑾。
　　“今天你来开车。”沈懿安说。
　　裴瑾犹豫了半拍没接，于是沈懿安上前主动把车钥匙塞进了裴瑾的手里，她自己则打开副驾驶的门，长腿一迈坐下，系上了安全带，双手环胸的看着裴瑾。
　　“愣着干什么，上车啊。”
　　裴瑾一脸懵的拿着车钥匙走到驾驶座那边，打开车门坐上。她要开车，所以把高跟鞋换成了运动鞋。之后慢慢的启动车子，离开了停车场。
　　刚出停车场，某人忽然美名其曰和她说，让她今天开车，是为了让她试试车子的手感，不合适就再给她换一辆。
　　裴瑾打转车子，“你干嘛一定要送我车啊，我平时上班坐地铁就好，路上还能睡一会儿，开车的话就睡不了了。”
　　沈懿安拆开一个巧克力递到她嘴边，解释说：“送你车子不一定是要你上班的时候开啊，你平时出门，或者聚餐什么也可以开车去。而且你开车去聚餐，同事灌你酒，你也可以说开车来的，不能喝。”
　　“再说我们在一起这么久，我也没送过你什么礼物，这辆车就当见面礼。你要是有什么想要的，也都可以和我说。”
　　裴瑾吃着她递来的巧克力说：“你这样算是溺爱吗？”
　　“如果是溺爱的话，那我想把你宠的骄横无礼，这样就只有我能爱你了。”
　　红灯，裴瑾踩了刹车，她握紧了方向盘，看向了沈懿安，心里翻涌着满满的感动。
　　沈懿安也刚好看向裴瑾。
　　两人对视着，下一秒，裴瑾拉过她的衣领，吻上了她的唇，主动伸了舌头。
　　沈懿安诧异她忽然的霸道，但还是闭上眼睛，满心欢喜的接受了这个吻。
　　无法言明的感情，裴瑾用这个红灯吻表述着自己的内心。她想让懿安知道，现在她心里装下的那个人只有她。
　　送裴瑾到公司，沈懿安自己开车回去，回去的路上她接了个不想接的电话。
　　电话接通后，对面好声的和她说：“女儿，你最近忙吗？要是不忙的话，你能找个时间出来，我们谈谈吗？”
　　上次因为他的现女友，说半年不再给他钱后，他就没有再打来过。今天忽然打来，不知道是不是还是因为那个女人。
　　沈懿安一贯严肃的回他：“没空，很忙，有事电话说。”
　　对面停顿了一下接话：“电话说也行，其实也不是什么大事。就是我听说我们一家人以前住的地方，不是要拆迁了吗。我想在拆迁之前去看看，但是我，我没有钥匙，就进不去。你要是忙的话，可以说个地，我去拿就好。”
　　沈懿安一早上的好心情瞬间沉到谷底，她沉着脸色说：“都要拆迁了，你还有什么要看的。那房子是沈家的，就算拆迁了也和你没什么关系。”
　　“我知道我知道，我都知道。我只是想去看看而已，没有别的意思。那房子毕竟是我们一家人曾经住的过地方，也是你奶奶生前最后的家。你奶奶走之前一直念着让我们一家三口好好的，可是我没做到。现在拆迁了，我就是想递她老人家去看看。”
　　他说的声音越来越小，后边已经带着浅浅的哭声。那声音通过手机的扩音，沈懿安不想听到也得听到。
　　奶奶——
　　沈懿安再冰冷的心，在听到奶奶时，也忍不住皱起眉心，心里泛着痛意。
　　在她幼小的那段岁月里，陪伴她度过漫长时光的，不是父母，而是她的奶奶。
　　那位这个世界上最慈祥的老人，也是她最亲的亲人。
　　但是她早已经入了天堂。
　　沈懿安沉默了许久，哪怕他不是好父亲好丈夫，可念着他是奶奶唯一的孩子，她终是点头答应了。
　　“嗯，我知道了，再联系你。”
　　挂了电话，沈懿安回家的路上，脸上都是遮掩不住的愁容。
　　她愁眉苦脸的，可沈玉成却在关上手机后，高兴的和柳瑞玲说：“沈懿安说再联系我，不过根据我对这个女儿的了解，她肯定会答应的。到时我们再演出苦肉计，她肯定会让你进沈氏的。”
　　柳瑞玲高兴的撑在沈玉成肩膀上说：“想不到你还挺有办法的，我还以为那丫头油盐不进呢，没想到倒是吃亲情这套。”
　　沈玉成把手机放在一旁，盯着她胸口直勾勾的看，手上解着衣服扣子。
　　“她就吃这一套，上一次还是我跪在她面前，她才答应每个月给我三万块钱的。好了，事情解决了，你给我碰碰吧，我都好久没有摸过你了。”
　　柳瑞玲故作娇羞的推着他的肩膀，却自觉的躺在了身后的沙发上。
　　“你真是好讨厌啊。”
　　……
　　沈懿安深思熟虑后，把给那人钥匙的时间定在了下午，她让李素去给那人送去。
　　她脸上有伤，不方便出门，更不想被他看到。
　　不过在家纠结了一上午，她还是决定换上衣服，戴上口罩和帽子，和李素一起去。
　　作者有话要说：　　前一章改了几次，被后台打回了几次，哈哈。感谢在2021-04-30 23:58:03~2021-05-01 23:55:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　老房子的钥匙她很早就收了起来, 和小时候的玩具放在了一起，所以她找了一个多小时才从盒子里找到了钥匙，还有她童年的照片。
　　看照片, 大概是她五岁的时候和家人出游拍的，那时她们一家人还很好, 父母相爱, 奶奶身体也健康，什么都很好。
　　但……现在也就这样了。
　　沈懿安看久了不自觉的口气，把照片重新放回了盒子里。没必要捡起的回忆, 还是适合待在这里继续保存。
　　拿到钥匙，沈懿安又重新联系了李素, 让她下午来她家门口接她。她们两人一起去送钥匙, 但是她不出现，还是李素把钥匙拿给沈玉成。
　　她跟去不是为了去见沈玉成, 也不是要看他如何假兮兮的怀念奶奶，和他们曾经的那个美好家庭。
　　她只是想在拆迁之前, 再看看而已。
　　下午在家简单的吃过午饭, 她挑了身轻便的衣服，牛仔裤运动鞋, 黑色皮衣, 简约休闲的打扮。头发她没扎, 依旧披散着, 但看起来依旧帅气十足。
　　李素在门口等她，看到老板出来戴着口罩和帽子，有点诧异的问：“老板，您怎么打扮成这样？还戴着口罩。”
　　沈懿安伸手扶住车门，看着她说：“有点感冒, 怕传染给你。”
　　李素的心脏忽然，咚咚咚的。
　　老板今天有点撩人啊。
　　她跑神了一下，沈懿安已经坐上车，她低头匆忙掩饰着轻咳一声，关上车门，转身坐到了副驾驶。
　　车子启动后，沈懿安又抬手摸了摸口袋，确认钥匙没有忘带，不然怕白跑了一趟。
　　嗡嗡嗡，刚坐上车，她手里的手机就响了。
　　沈懿安不用看就知道是谁打来的。
　　“喂，懿安啊，我上午和你说的事情，你考虑的怎么样了，我今天特意和单位请假出来的。”
　　言外之意他很忙，只有今天下午有时间。
　　沈懿安歪头，目光盯着后视镜，“今天有点忙，把这事给忘了。钥匙我让助理给你送去，到时我再联系你。”
　　沈玉成听完客客气气的和她说道：“这样啊，没事没事，你工作要紧，什么时间送都可以，我不着急的。”
　　“挂了。”沈懿安直接挂断了电话。
　　没有提前和他说，沈懿安是怕他有时间装扮，装模做样的给她演一出大戏，她又没有那个心看他演，所以她打算等到了后再联系沈玉成。
　　可是她不知道的是，沈玉成早已经提前到了，而且还真的准备了一场亲情的大戏要演给她看。
　　在路边停靠的一辆奔驰车上，这辆车子价值几十万，但上面坐着的两人，却穿着十分穷酸的衣服，根本不像是能开的起这种车的人，倒像是给这车子洗车的。
　　沈玉成穿着发了黄的白色短袖，外套是蓝色的老款布衣。
　　上午他还黑着的头发，下午就变成了一半黑一半白，装扮的比戏台上场戏的还要齐全。
　　柳瑞玲刚才贴着手机，听到了沈懿安说的话，她担心的说：“喂，你这女儿要是不来，你这一出戏不就白准备了，那还怎么和她说让我进沈氏啊。”
　　沈玉成对着镜子整理着的白头发，十分自信的说：“你放心吧，她肯定会来的。你别看我这个女儿平时心狠的不行，但是在亲情这方面，她可是最念旧的。更何况我还提了她的奶奶，她要是不来，那才奇怪。”
　　“呦，你还挺会攻心啊。”柳瑞玲双手环胸的看这他，“怪不得你这么穷，还有那么多女人往你身上扑。”
　　“你这话可就说的不对了，我可是只有你这一个女人。”
　　柳瑞玲在心里冷呵着，这种土腻的话，从他嘴里说出来真是够恶心的。要不是因为他女儿有钱有地位，她怎么会瞎了眼看上他这个五十多岁的老头。
　　不过现在还没有到和沈玉成撕破脸的时候，她还是得装装样子。
　　“行了，别贫了，赶紧下去准备吧。你女儿说了今天联系你，她要是来的话，应该也差不多就这会儿了。”
　　柳瑞玲在他下车前，又‘贴心’的给他整理了衣服，为了让他看起来更加的沧桑疲惫，有角色感。
　　沈玉成推开车门，看着马路上的车走到对面，他熟门熟路的进入小巷子，准备开始他给沈懿安准备的大戏。
　　虽然可能要吃点皮肉之苦，但是只要能让沈懿安看到，那也就值了。
　　沈懿安到了后和李素一起下车，司机在后面跟着，三人都是全身黑，这架势不像是来送钥匙的，倒有点像是来干架的。
　　这附近最近都在拆迁，来往的多是工人，像她们这种的出现在这里，很容易吸引视线。
　　柳瑞玲往小巷子那边张望的时候，正好看到她们，于是她赶紧打电话通知了沈玉成，让他知道沈懿安来了。
　　沈玉成接到电话，立刻转身去忙。
　　沈懿安走进小巷子里，拿出手机给沈玉成打电话，告诉他让他来。
　　说了两句，没多说，她就挂了。
　　反正要等他来，沈懿安就去了那个奶奶的小餐馆等着，顺便和奶奶说说话，说不定这次见过，下次就见不到了。
　　不过上次她来的时候，这里还有点人们生活着的生气，但今天来，已经是残璧断垣，青石板上落满了尘土。时过境迁，看着心里还真是挺不舒服的。
　　转过几道弯，沈懿安看到了那个小餐馆，可是，小餐馆已经关了门，被刷上了拆字。
　　看来那个奶奶已经走了。
　　她刚准备离开，旁边的小巷里忽然响起了吵闹声，像是有人在追赶打架。
　　沈懿安没动，听着那声音慢慢的靠近，直到一群人出现在视线里，她看到了为首跑出来的那人。
　　是沈玉成。
　　“你们别打我啊，我真的没有偷你们的东西，我求你们了。”
　　沈玉成跑着不小心绊倒，追来的那几个对着他就是拳打脚踢，沈玉成蜷缩着身子，双手紧紧的护着脑袋。
　　沈懿安就冷眼看着，完全没有想去救他的意思，冷漠的很。
　　“哎，那边有人，别打了别打了。”
　　“赶紧走。”
　　那几个人看到沈懿安她们，赶紧互相拉着离开了，不过他们走之前，又往沈玉成的身上多踢了几脚。
　　沈玉成躺在地上，被打的鼻青脸肿的。他正哀嚎着，忽然抬头看到沈懿安，连停都没停，便撑着起身的朝她走了过来。
　　“懿安，你来了。”他捂着胳膊，踉跄着朝沈懿安走去，鼻子还流着血。
　　沈懿安丝毫没有关心他的伤势，反而问他：“刚才打电话，你不是说马上就来了，怎么这么快就到了？还被人给打成这样。”
　　戏演的不错，但这句她没说。
　　沈玉成和她解释：“我怕你等的着急，所以提前到了，顺便在附近想找点值钱的东西去卖。家里最近穷，总要找点生计不是。对了懿安，你是生病了，怎么还戴着口罩。”
　　“和你无关，钥匙给你，我走了。”
　　沈玉成接过钥匙，在沈懿安转身时叫住了她，他往前走了一步，还差点摔倒。
　　“懿安，你要是有空的话，和我一起去看看吧。”
　　“不用了，那个家已经不是我的家了，我没你留念的那个心思，只是顺路就来了。”
　　李素慢慢扭头看向她。
　　老板，明明是特意来的……
　　沈懿安迈步就要走，沈玉成忽然拉住她的胳膊，双腿弯下跪在了她的面前。
　　李素下意识弯腰就要去扶，但是手伸到一半，她看到老板没反应，就又把手给收了回来。
　　“懿安啊，你，能不能不要断了爸爸的钱。爸爸现在身无分文，找了个工作，但要到月底才能发工资。我只能先在这里偷点东西去卖，懿安，你救救我吧。”
　　他抓着沈懿安的裤子，哭的声泪俱下，可沈懿安没有丝毫的动容，只觉得他的手脏了她的裤子。
　　“您这招不是几年前就用过了吗，这次怎么又跪了，起码换一下啊。还有刚才的那几个人，打的也太轻了，就您这身子骨再多打几下应该也没问题吧。”
　　沈懿安说的毫不遮掩。
　　沈玉成只愣了一秒，便很快接住了话说：“懿安，我没有骗你，我真的是过不下去了。你要是不想给我钱，那，能不能给我家那位在沈氏找个工作做做。她现在不要经理了，只要给她个职位就行。”
　　原来他这出苦肉计是为了那个女人。
　　年纪这么大了，还懂得为别人谋划，真是够用心的。
　　沈懿安低头看着他，说道：“她今年三十快四十了吧，学历怎么样？我要是把她安排到沈氏，起码也得给我个合适的理由吧。不然空口无凭把她招进沈氏，公司同事会在背后说我闲话的。”
　　见她有松口的机会，沈玉成赶紧说：“有，有理由的。她是名牌大学毕业的，做的设计，可以为你工作的。”
　　名牌大学？做的设计……
　　这个倒真是让她挺意外的。
　　还以为那个女人就是个骗钱的，没想到是名牌大学毕业的，那她到底图沈玉成什么？图沈玉成的那几个钱，可他好像也没多少钱吧。
　　沈懿安忽然有了兴趣，不过她不想再插手沈玉成任何事情，那个女人，她也不想管。
　　“不了，我需要人可以招聘，您的，那位……还是在家休息吧。”
　　她这次真的要走，可沈玉成趴在地上抱住她的脚，用小刀抵在脖子威胁她：“懿安，你要是不答应，我现在就死在你的面前。”
　　“老板。”李素焦急的喊着。
　　沈懿安慢慢握紧了拳头，“沈玉成，你对自己，可真是够狠的。”
　　沈玉成为了见她，故意打扮的穷酸，刚才他还被人打了一顿，身上沾满了尘土和血渍。所以他趴在地上求沈懿安的样子，真是可怜又可悲的。
　　“懿安，我求你了，她只是想要一个工作而已。她很有能力的，你试试好不好？”
　　他收起刀，曲起双腿，脑袋朝地上狠狠的磕着响头。
　　“我求你了懿安，你答应我吧。”
　　他一下一下的磕着，沈懿安看着他为别人求情的样子，眼睛唰的红了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-01 23:55:27~2021-05-02 23:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　回去的路上, 沈懿安歪着脑袋，轻轻倚在车窗上，她哭过的眼睛, 眼底里满是血丝。
　　本以为她已经是一个狠心的人了，没想到沈玉成做的比她还绝。磕头、自杀, 他在自己的亲生女儿面前, 还真是什么做的出来。
　　但这是最后一次。
　　李素坐在副驾驶，回头眼神复杂的看了老板几眼，想关心却不知道该说什么。
　　又看了几次后, 她还是忍不住担心的问道：“老板，你怎么样？还好吗？”
　　“没事, ”沈懿安的已经声音已经恢复到了平常的状态, “公司最近运行的还好吗？”
　　“一切都还好，不过老板您很长时间没去过公司, 所以同事们的工作会有点，懈怠。”
　　她不是会在身后打小报告的人, 但是该有的问题她还是要说的。不然等老板回到公司里发现问题, 到时被骂的人就是她自己了。
　　沈懿安嗯了声没说话。
　　过了有一会儿，她忽然说：“你等会儿在公司传个消息, 说我明天回公司。”
　　李素侧着身, “我知道了。”
　　老板这是要来个狼来了啊。
　　晚上裴瑾九点多下班, 沈懿安开车去接, 她说有同事会一起出来，所以沈懿安把车子开的远点了，裴瑾走过去的。
　　裴瑾沿着路边找去，一辆一辆车从她视线里划过，直到看到那个熟悉的车牌, 她笑着走过去，隔着窗户敲了敲她的车窗。
　　沈懿安听到声音打开车窗，脸上虽然还戴着口罩，但眼睛里都是看到她的笑意。
　　“怎么今天又加班了？”她撒着娇说。
　　“因为工作太多忙不完啊。”
　　裴瑾把手从口袋里拿出来，伸过去拉下她的口罩，想看看她脸上的伤。
　　她今天一天都在想这事，怕她脸上留疤。
　　幸好已经消肿，没有今早那么严重了。
　　沈懿安握住裴瑾的手，想抱她来着的，但是隔着车门，两人没法拥抱。于是她让裴瑾退后一步，开了车门，伸手捞过她就抱住了。
　　裴瑾站着高一点，轻轻的抱住她的脑袋，有点看出什么的问道：“你怎么了，好像不太开心的样子，是遇到烦心的事情了吗？”
　　“没有，”沈懿安轻声否认，“只是想你了而已，一天都没有见到了。”
　　“原来你这么想我啊。”
　　裴瑾低头吻了吻她的头顶。
　　“饿不饿，去吃饭啊。”裴瑾问她。
　　“好。”沈懿安答应着。
　　两人选了选打算去吃火锅，导航了一家评价还不错的火锅店。
　　裴瑾在网上订了包厢，到了后，服务员带她们进去，一路热情的和她们说着话。
　　包厢是六人的，服务员接待时，开口就问了她们几位，知道是两位后，她还好心的说现在餐厅有两人的位置可拱选择。
　　不然她们两人订六人的包厢，有点多余。
　　裴瑾拒绝了，因为懿安脸上有伤，她不想让火锅店的人路过一个，看她一眼。
　　但服务员看到沈懿安身材很好，还以为她是哪个明星戴着口罩，私底下来这里吃饭的，所以去包厢的路上偷偷看了她好几眼。
　　裴瑾很有眼色的注意到服务员的眼神，所以故意大声的叫了她的名字，沈懿安下意识抱住她的腰，扭头一脸认真的准备听她说话。
　　服务员一听是不认识人的名字，这才收回了目光，不再频繁的回头。
　　见她倾耳过来要听，于是裴瑾贴过去，凑她很近的，把服务员刚才看她的事和她说了。
　　结果这人很自恋的说：“那不还是因为我太好看，你看你多有面。”
　　裴瑾：……
　　到包厢后两人挨着坐下，服务员上前把餐具拿去洗，让她们先稍等片刻。
　　趁服务员离开，沈懿安赶紧拉下口罩，搬着椅子往她那边移动着，眼睛色迷迷的看着裴瑾，想接吻的想法全部都写在了脸上。
　　裴瑾笑了笑，主动吻上她的唇，沈懿安伸手抱住她，两人接了一个短暂的热吻。
　　这吻甜甜蜜蜜的，彼此都很喜欢。
　　吃饭时，沈懿安问她：“十月一你弟弟妹妹不是要来看你吗，那你有没有打算带我见见你的家人，让我增加点好感什么的，嗯？”
　　“你想见啊？”裴瑾问的意味深长。
　　“我想见是一回事儿，你主动带我去见，就是另一回事了。”沈懿安也说的意味深长。
　　裴瑾知道她说的是什么意思，所以她很认真认真的考虑了这件事。
　　毕竟见了家人，就是另外的含义了。
　　“你真的想见啊？”裴瑾又问了一遍。
　　“怎么？你连问了两遍，是觉得我在你家人面前拿不出手吗？”
　　裴瑾紧张的挥手，反驳说：“不是，当然不是了，我女朋友这么漂亮怎么会拿不出手，我只是……怕你见到他们后，会觉得失望。”
　　“为什么会觉得失望？”沈懿安不明白。
　　裴瑾咬着筷子，默默的低下了头。
　　沈懿安看不得她低落的样子，于是伸手轻轻捏住她的下巴，让她正视着自己。
　　“在我面前，你什么都可以说的。而且他们是你的家人，你怎么会有这种想法呢？”
　　裴瑾有点别扭的和她解释：“因为他们两个都有点怕生，不怎么喜欢和陌生人说话，所以我怕你见到他们，会不喜欢他们。”
　　原来是这样，但这算什么原因。
　　“没事，他们不说话，我说就好了。他们不喜欢陌生人，但我是他们姐姐的女朋友，怎么能算是陌生人呢，熟练熟练就行。”
　　她一顿解释，把裴瑾给说的有点心动，可她还是有点不想让懿安和弟弟妹妹见面，怕他们两个拘谨，放不开自己。
　　万一气氛太尴尬，她也不好处理。
　　她纠结着，沈懿安已经开启了又一阵花言巧语，“你弟弟妹妹叫什么，平时有什么兴趣爱好吗？你都可以和我讲一下，我记下来。”
　　裴瑾看她这么认真的准备，心中难免会被她感动到，连看她的眼神都不一样了。
　　“你弟弟妹妹叫什么？”
　　沈懿安一个一个问题的问着，而且她已经拿出手机开始记录了。
　　裴瑾渐渐放开心态，和她说着：“妹妹是家里的老二，名字叫裴雨寒，弟弟是老三，叫裴炎。他们的兴趣爱好……我最近也不太懂，他们已经好久不和说这些事情了。”
　　“那有和你提起过喜欢的东西吗？”
　　裴瑾摇头，“没有，因为家庭的原因，他们都很懂事，从来不会问家里要东西。有喜欢的东西，也不会买，所以我就不太清楚。”
　　沈懿安瞪大眼睛，感叹道：“哇，那你弟弟妹妹还是挺懂事的啊。怪不得我给你买辆车而已，你都一直拒绝。”
　　“所以你千万不要乱买东西，买了他们也不会要的。我平时给他们买，他们都不要。”
　　沈懿安敷衍的哦着，手上已经打开淘宝，先下单买了两部最新款的手机。
　　裴瑾涮了个鸭肠想夹给她，不小心看到她刚才下单的手机页面，她下意识伸手不让她买，但沈懿安按住了她的手，没让她得逞。
　　看她皱眉准备发脾气的，沈懿安先一步和她解释说：“你先不要生气嘛，我刚才没有乱买什么，只是给他们两个买了手机而已。初次见面，总不能真的什么都不买吧。”
　　“但是也没必……”
　　“唔。”沈懿安用吻堵住了她的嘴。
　　“买都买了，我是绝对不会退货的。你也不要想太多有压力，我只是作为他们姐姐的朋友给他们买了个礼物而已，又不贵重。”
　　裴瑾刚想说话，沈懿安已经作势要亲她。两人对视着，好一会儿，裴瑾朝她妥协了。
　　“好吧，不过你不要再买别的了。他们在我那里也待不久，你买了她们也带不走的。”
　　沈懿安满意的笑着，但是依旧吻了她。
　　两人商量完，裴瑾忽然伸手抱住了沈懿安，眼睛里有微妙的泪珠在跳动。
　　“谢谢你懿安，谢谢你对我这么好，对我的家人也这么的用心，真的很谢谢你。”
　　沈懿安轻轻拍着她的小脑袋说：“嗯，我知道你很感谢，所以你这辈子都要赖在我身边，不准离开一步，听见没？”
　　“嗯，我听见了，不会离开你的。”
　　裴瑾答应着她。
　　吃完饭两人开车回家，走到一半，沈懿安忽然说她家的房子装修好了，问裴瑾要不要回去看看。裴瑾想了想，就答应去了。
　　从电梯里出来，门口明亮的灯光让裴瑾有点不适应，她抬头寻着灯的来源，看到墙上重新装了好几个灯，亮的像是白天一样。
　　沈懿安拉住她的手走到门口，把她的大拇指摁在了指纹锁上，说：“你不要看灯了，里面还有更大的惊喜要给你呢。”
　　嘀的一声，沈懿安打开门，带裴瑾进去。她抬手打开房间的灯，喊着铛铛铛。
　　裴瑾看到房子的装修，惊叹的哇着。
　　她想说，这里还是她的家吗？
　　客厅的装修全部改成了小清新的风格，墙壁是浅蓝色，客厅摆放着沙发和茶几，沙发附近还铺有毛茸茸的地毯。
　　各种小彩灯挂在墙壁上，闪亮亮的，阳台门两边，一边放着立式的空调，另一边放着一大盆有人高的绿植，充斥这浓浓的生活气息。
　　裴瑾小心的踩进来，发现厨房也改了，还有各种生活电器。电饭煲、烤箱的，什么都有，连油盐酱醋都已经买好了。
　　在裴瑾看的出神时，沈懿安温柔的从身后抱住她，问道：“你喜欢不喜欢啊？”
　　裴瑾合起惊讶的嘴巴，看了她眼说：“是很喜欢，不过装修的未免也太好了吧。”
　　下一秒裴瑾就在想，好多钱啊……


第53章 
　　“这里的装修, 你花了多少钱？”裴瑾小心翼翼的的问着，顺带想了她银行卡的余额。
　　应该不会超过十万吧……
　　嗯，其实别说十万, 她现在三万都勉强。
　　沈懿安就知道她会问，所以半开玩笑的回她说：“也不算多吧, 从你现在的工资和奖金一起算的话, 你大概可能要还个几年。”
　　裴瑾猛地回头看她，“那我岂不是就跟签了卖身契一样，把自己卖给你了。”
　　沈懿安哈哈哈的笑着, 捏住她的脸开心的说：“是啊，所以你想跑也跑不了了。”
　　是啊, 跑不了, 想跑也得把钱还了。
　　裴瑾在心默默的里想着，也没敢说出来。
　　这里装修好了, 也有洗漱用品和衣服，所以晚上两人就没回去, 打算在这里住一晚上。
　　顺便感受感受新家的新气象。
　　看过厨房, 裴瑾放下包，激动的推开卧室门, 连鞋子都没脱便扑倒在了床上。抱着散发着香味的被子滚了几下, 把自己给卷了起来。
　　“哇, 我的床, 我好想念你啊！”
　　沈懿安跟在后面进来，看到她激动的在床上翻滚的模样，双手环胸靠在门上，有点严肃的说：“原来你最喜欢的是这里啊？”
　　裴瑾拉下盖在身上的被子，很认真的和她说：“这是我辛辛苦苦赚钱买的家, 房产本上写着我的名字，当然是我最喜欢的了。”
　　“那你不喜欢我家吗？”沈懿安吃醋了。
　　“也喜欢啊，我都喜欢的。”裴瑾扯开身上的被子，躺着朝她伸开了双臂，“过来，抱抱，让你也感受感受属于我家的温暖。”
　　沈懿安本想再抱怨她几句的，结果被她最一句话说的破防。她放下双臂朝裴瑾走去，单膝跪在她身侧，慢慢弯腰躺下抱住了她。
　　趴在裴瑾身上，闻到都是熟悉的香味，好像真的有温暖的感觉，于是她又抱紧了一点。
　　而且两人默契的都没说话，用心的拥抱着这一刻属于她们自己的温暖。
　　但这段美好的时光没有进行多久，沈懿安的手便不安分的隔着衣服，在裴瑾腹部轻轻的摸着。
　　裴瑾很瘦，身上没有多余的赘肉，她摸着感觉手感好好。
　　不过两人刚吃完火锅，裴瑾的肚子往下摸还有些鼓鼓的，沈懿安也不敢太用力。
　　她停了会儿，裴瑾以为她不动了，结果这人又开始亲吻她的侧颈，在她的脖子上种下了浅浅的粉色草莓。
　　“你在我脖子上种了这么多草莓，我明天怎么上班啊。”裴瑾笑着说她。
　　“都是浅的，明天早上就没了。”
　　沈懿安看着她脖子的草莓印，很认真的说：“本来想给你吻个心形的，但这草莓印好像不怎么好看，心也不心的，别的也不像。”
　　裴瑾顺着她的话，用手机上的镜子照着一侧的脖颈看着，她真的在自己脖子上吻了个半心……这人真的是，好幼稚啊。
　　“你抱完了吗？抱完的话就去洗澡吧，身上都是火锅味。”
　　时间不早了，裴瑾催促着她。
　　沈懿安光嗯不动，等裴瑾催她第二遍，沈懿安才拿着睡衣进到卫生间洗澡。
　　裴瑾等着没事做就去了客厅，查了查她的银行卡和工资卡。
　　最近花钱多，她还没有仔细的算过，这次算算是想顺便把装修的钱算出来用来还懿安。
　　虽然她们已经在一起有段时间，感情上两人没有谁欠谁的，彼此都是很认真的喜欢对方。但是在金钱方面，她能给懿安的不多。
　　倒是懿安一直给她买很多东西，甚至连车子都给她买了。她现在没有经济能里偿还太多，只能先把装修的钱还给懿安一点。
　　看到卡里的余额，裴瑾算着算着就开始低声叹气。找个有钱的女朋友是很好，能在你需要的时候可以直接帮你解决所有的麻烦事，但她却没有安稳接受她赠与的那份心。
　　两人在一起之前，她就知道和懿安会有很大的经济差距，所以她也有努力的克服。
　　可是她买的东西加起来，也抵不过懿安随便给自己买的一个小礼物。
　　这点就让裴瑾很头疼。
　　所以平时裴瑾就不让懿安乱花钱给她买那些昂贵又无用的小礼物，她也听话说不买了，但结果现在直接买了辆车……
　　还有房子装修的事，按照当初她的要求，她想的就是让师傅简单的刷个墙面就好，家具什么的也不用买，到时她来弄就行。
　　结果现在装修的这么好，家具也买齐了，刚才她打开了衣柜，还有一衣柜的衣服。
　　全部都是轻奢的牌子货……
　　裴瑾用笔在本子上计算着，算到最后她都有点崩溃了。单是装修的钱她就要还好久，车子的话，能下辈子还吗？
　　唉，裴瑾沉沉的叹着气。
　　沈懿安洗澡完出来，裴瑾听到声音连忙把本子收了起来，放在了抽屉里。
　　“坐这里干嘛？”沈懿安擦着头发问她。
　　裴瑾接过她手中的吹风机，把她按在沙发上帮她吹着头发说：“没有干嘛，等你时闲着没事做，所以就出来再看看。”
　　沈懿安听到开心的抱住她说：“你真的喜欢啊？我带你来之前，怕你看到骂我呢。”
　　“为什么要骂你啊？”
　　裴瑾轻轻拨着她柔顺带着香气的长发。
　　吹风机嗡嗡的在安静的客厅响着，温馨的客厅里让两人都觉得格外的舒心。
　　“因为我没有按照你的要求装修你的家，怕自己多事，让你不开心。还有就是怕装修的不好，你不喜欢这样的。”
　　裴瑾的手明显的顿了一下，睫毛微颤着，她在那瞬间想了些什么后，继续帮她吹头发。
　　“没有不喜欢，我很喜欢的。就是，就是不用装修的太好，没必要的。”
　　她在措辞着词汇尽量说的委婉一点。
　　沈懿安低头沉默着，裴瑾以为她生气了，连忙关掉吹风机，低头看着她。
　　“你生气了啊？”裴瑾小声问着她。
　　沈懿安继续低着头，没回答她。
　　裴瑾紧张的吞咽了下口水。
　　一会儿，沈懿安忽然抬头说：“我刚才算了算车子和装修的费用，我给你分期70年，每天你只要还我19块，你就能在70年后还完。”
　　裴瑾：“哈？你刚才就在算这个啊？”
　　沈懿安点头，“嗯，你不就是一直在担心我给你花钱的事情吗。现在我让你还，那你是不是就可以心安理得的接受了？”
　　裴瑾没想到会被她这么直接的拆穿自己内心的想法，脸颊红了红后，身子也发热了。
　　她稳了稳心神，压着嗓音说：“70年，我现在30岁，你是指望着我能活一百岁吗？”
　　能够活到80她已经够知足的了。
　　沈懿安噔的坐直身子，把裴瑾拉到了她的腿上坐着，严肃的说：“怎么，不行啊。只要经常锻炼身体，健康饮食，不生病，活到一百岁很容易的。到那时我们再把这笔帐一笔勾销，你也就还清了。”
　　“万一，我说万一啊。万一我活不到一百岁怎么办，那剩下的钱我就还不了了。”
　　“没关系啊，你在一百岁之前，肯定会把钱还清的，因为你不喜欢欠别人。”
　　“你这么了解我啊。”
　　“嗯，我是最了解你的人……”
　　夜渐渐的深了，两人的谈话也越来越远。
　　各种分享着各自的未来，并一起许诺。
　　·
　　十月一马上就到了，沈懿安为了能够以最好的状态去见裴瑾的弟弟妹妹，几乎每天都在跑医院和美容院，争取不在脸上留疤。
　　临放假前，裴瑾也是忙的不可开交，所以这几天两人也算是相安无事。
　　但裴瑾真的每天有存19块钱还她。
　　沈懿安也没拒绝，不过那些钱她全部都给裴瑾买成了小零食，或者她的早晚餐。
　　下午沈懿安健完身回到家，洗了个澡后，她给裴瑾发了消息，问她什么时候下班。她现在有空，可以去接她。
　　隔了有十分钟后，裴瑾回了她：不用了，我今天有聚餐，结束后我自己打车回家。
　　沈懿安站在客厅给她回：和同事的？
　　裴瑾：嗯，现在在去的路上。
　　沈懿安：我知道了，不要喝醉哦，有事情记得给我打电话，我去接你。
　　裴瑾：好的。
　　“和男朋友的聊天啊？”和裴瑾同车的同事看到她一直在打字，无意中就问了出来。
　　他随意的一问，车上的人都看向了裴瑾。
　　裴瑾关上手机，冷静的解释说：“不是，一个好闺蜜，问我今晚要不要一起吃饭。”
　　那同事轻轻的哦了声，又说道：“刚才看裴律师一直在笑着聊天，还以为你是在和男朋友聊天呢。想着原来平时在工作上高冷的人，私底下也会有这么小女生的一面。”
　　“哇呜，宋律师好会说话啊。”
　　在副驾驶坐着的崔姐打趣着他。
　　裴瑾笑了下避开打趣，“没有，我只是平时工作不怎么想别的事，所以就不常笑。现在不用工作了，当然是开心的了。”
　　“那你笑起来挺好看的，很漂亮。”
　　他继续直男的说着，裴瑾在黑暗中蹙眉，勉勉强强的回了句：“谢谢宋律师。”
　　去的路上挺无聊的，车内一直没人说话，崔姐好不容易找到了话头，赶紧接上了话。
　　“平时只和裴律师有工作上的交流，私底下也没问过你什么。要是不冒昧的话，能问问裴律师，你现在是单身吗？”
　　又是这个问题，裴瑾感觉头都大了。
　　怎么见她一个问她一个的。
　　“嗯……不算是单身，我有喜欢的人，我们正在以在一起为目的，好好的相处着。”
　　“这样啊，那还挺好的。那就祝裴律师你早日脱单，到时记得发喜糖啊。”
　　裴瑾没立刻答应，“有机会的话会的。”
　　后来崔姐又问了点她私人的事情，裴瑾都巧妙的躲开了，她不想多说，更不想把懿安暴露出来，不然会很麻烦的。
　　到了聚餐的地方，几人一起下车。
　　彭瑶从另外的车上下来，找到裴瑾后，抱住了她的胳膊，裴瑾没拒绝。
　　只是刚走进餐厅里，在靠窗位置坐着的一个人，猝不及防的吸引了裴瑾的视线。
　　这个世界巧的时候，还真是挺巧的。


第54章 
　　说来自从上次因为屈宏斌的案子在法院和她见过之后, 两人就再也没有联系了，偶尔听过她的名字也是懿安随口提起的。
　　希望今天晚上不会和她撞见，不然她总觉得和邱以南见面有点尴尬。
　　发自内心的想要避开她。
　　“裴瑾, 你看什么呢？”彭瑶问她，还顺着她的目光往她看的方向看了看。
　　裴瑾拉住她的胳膊说：“没事, 走吧, 等会儿同事找不到我们该说了。”
　　“哦，走吧。”两人快步跟了上去。
　　聚餐来的同事并不多，裴瑾又一心只想回家和懿安团聚, 所以这次聚餐她就是个陪衬，偶尔跟着回句话、喝杯酒, 也不多说什么。
　　彭瑶也是不喜欢聚餐喝酒的, 所以全程她们两个在旁边吃吃喝喝，说说笑笑, 也算是烘托了聚餐欢快的气氛。
　　“裴律师，就律所门口, 天天来接你下班的人是谁啊？我看她中午偶尔也来。”
　　裴瑾诧异的看着她, 有点噎住。
　　但她还是回答了。
　　“一个朋友而已，我现在和她住在一起, 她有空的话, 就会来接我的。”
　　“哦, 这样啊。那天我从外面回来看到, 还以为是你的暧昧对象。”
　　其实彭瑶还想说句她朋友真有钱，竟然开宾利给裴瑾送午餐，但是她没敢说。
　　怕裴瑾觉得她嘴碎。
　　“你觉得我朋友长的好看吗？”
　　“啊？”彭瑶差点没反应过来，“好看，不过我当时没看仔细, 但是感觉挺好看的。”
　　裴瑾笑着点点头说：“嗯，是很好看。”
　　我老婆，当然好看了。
　　彭瑶懵懵的摸了下后脑勺，想半天也没想明白裴瑾怎么忽然问她这个问题，但夸人的回答应该没事吧，她还是蛮想和裴瑾做朋友的。
　　聚餐还在继续，裴瑾说着话又倒了杯酒，然后拿起慢慢的喝着，和同事们聊天。
　　不过坐了没有多久，裴瑾就想去厕所，稍微忍了会儿，她叫了彭瑶一起去。
　　刚好彭瑶也想去，两人和身边的同事说了声，便离开了包厢去找卫生间。
　　卫生间离的并不远，进去后，裴瑾往里面走找了个没人的，彭瑶就在她隔壁。
　　裴瑾先上完出来，她走到水池旁洗手，把手上的水吹干后，站在卫生间的门口等彭瑶。她站了会儿，忽然想起今天晚上她都没有联系过懿安，于是她拿出手机给懿安发消息。
　　裴瑾：你在家干嘛呢？
　　沈懿安：想你。
　　裴瑾弯唇笑的开心：骗人。
　　为了证明真的在想她，沈懿安拍了张自己在客厅坐着看电视的照片发给了她。
　　并附带了一张她自制的委屈表情包。
　　沈懿安：我已经想你想的在看熊出没了。
　　裴瑾：这个动画片不错的，你多看看。
　　沈懿安：可我只想看你，你什么时候回来啊？我再一个人待下去，就快要无聊疯了。
　　裴瑾：嗯……可能还得一个小时。
　　沈懿安：……
　　然后她发了个撒娇的语音给裴瑾：你赶紧回来嘛，我真的好想好想好想你啊。
　　裴瑾听完噗的笑出了声，心想这人真的好会撒娇啊，软萌软萌的，好可爱。
　　裴瑾又听了一遍，刚想语音回她，有人从对面走过来叫住了她的名字。
　　她抬头望去，竟然是是邱以南。
　　进来之前就说不要遇见她的，怎么还是在这里遇到了……
　　邱以南走到裴瑾面前，又认真看了看裴瑾的脸说：“裴瑾，真的是你啊。”
　　裴瑾故作不知道她在这里，笑着回她：“邱律师，这么巧啊，你也在这里？”
　　“和客户来这里吃饭谈工作，刚刚结束，有熟人在这里，所以上来打个招呼。你呢，也是来这里谈工作的吗？”
　　裴瑾客气的回：“不是，和同事在这里聚餐，出来上厕所。”
　　“哦，这样啊！”
　　两人说完一阵沉默，裴瑾还以为就自己觉得尴尬，原来她也这样想的。
　　因为不知名的默契，两人的眼神想触碰后，又同时避开，尴尬指数蹭蹭的上涨着。
　　裴瑾实在是受不了这种氛围，她先开口说：“那个，我同事还在里面没有出来，你要是有事的话就先去忙吧。”
　　“行，那我就先走了，如果有时间的话，我们可以约出来聊聊。”
　　“好，有时间聊。”
　　表面上她是这样说，可在心里裴瑾却在想，可千万不要约出来见面，不然她会尴尬死的。
　　邱以南没再说话，迈步从裴瑾的面前往前走去，但她走了一半，忽然又转身回来对裴瑾说：“噢，对了裴瑾，过几天我打算请几个人一起吃饭。你要是不忙的话，也来吧，有几个你也是认识的。”
　　裴瑾愣住了，她今天是和墨菲定律过不去了吗？怎么想什么来什么啊！
　　“这个，有时间的话我就去，到时我们在联系吧，同学群里有我的联系方式。”
　　“行，拜拜。”
　　这次是真的拜拜了。
　　但裴瑾也傻了，她只是客气客气而已，哪有真的要约的。
　　她站在卫生间门口发愣时，彭瑶洗完手出来，碰了下她说：“裴瑾，走了。”
　　“噢，好。”两人重新回到了包厢。
　　·
　　自从和裴瑾发完消息，沈懿安在家里看电视，墙上挂着的钟表，她几乎隔两分钟就要抬头看一次。可是时间怎么过的那么慢，慢的她想再打个电话催裴瑾回家。
　　独守空房的感觉一点都不好。
　　又等了将近半个小时，沈懿安实在是忍不了焦急的等待，便起身去厨房的冰箱里拿出了低度的酒，顺带拿了些水果和零食。
　　她盘腿坐在沙发上，用叉子吃着水果，刚准备喝酒时，忽然想起万一裴瑾喝醉了，让自己去接她怎么办，于是又她把酒给推开了。
　　咬了口苹果，手机忽然响了，沈懿安以为是裴瑾打来的，匆忙拿起，但看到来电显示，是沈玉成打来的。
　　于是她把手机扔到一旁，没有一点想接的意思。
　　那天过后，她再不想见到沈玉成。至于他的情人，她承诺让她在十月一假期之后到沈氏上班。
　　不过她要考察的，考察不通过，那个人依旧进不了沈氏。
　　到那时沈玉成就算真的死在她的面前，她也不会再有任何的动容。
　　手机铃声断掉，嗡的一声有消息传来，沈懿安伸手重新拿起，打开后发现，这次是以南给她发的消息。
　　她点开，看到以南给自己发了张图片。
　　而图片的内容，竟然是裴瑾？
　　照片背景是在走廊，裴瑾轻轻倚在墙上，手中拿着手机发消息。她把长发随意的挽了起来，所以照片上能够清晰的看到她嘴角弯起的笑容，还有好看的侧脸和天鹅颈。
　　随便一拍，这女人就好美，身材的曲线也是完美的，简直就是个尤物。
　　真的好想抱抱亲亲她。
　　对着这张照片发了会儿花痴，沈懿安把图片保存，点了返回后，才看到聊天记录里以南还给她发了个消息。
　　邱以南：来这里谈工作，碰见了你的女神，偷拍了一张照片给你，拍的还不错吧？
　　看到这句话，沈懿安才想起来，大学的时候她因为很喜欢裴瑾，总是坐在裴瑾后面偷看她，一看就是看很久，然后就被以南给看了出来。
　　以南也是唯一一个知道，自己喜欢裴瑾的人。当时向裴瑾的告白，也是以南让她做的。
　　虽然最后失败了，但她也挺开心的，起码让裴瑾知道了有另外一个人在偷偷的喜欢着她。
　　不过裴瑾对性取向这事比较保守，很不喜欢被别人知道她喜欢女生，主要是怕别人知道后用异样的看待她，所以她还是不要告诉以南的好。
　　“嗯，拍的很不错，绝代佳人。”
　　她回过消息，邱以南又给她发：对了，曲宾鸿的事情我还没有来得及谢谢你，你什么时候要是有空，我请你吃个饭吧。我刚才也请了裴瑾，她也去。
　　邱以南：特意为你邀请的她。
　　沈懿安：好，有空我就去。
　　之后两人就没再聊，因为裴瑾给她发消息，说她们聚餐提前结束，现在就在回家的路上。
　　于是沈懿安直接跳下沙发，从衣架上拉了个衣服披在身上，下楼到小区门口去接裴瑾。
　　放假前夕，小区门口不断有车辆进来，一辆接着一辆的出租车停在路口。
　　每停下一辆，沈懿安都要伸头看着，因为她想在裴瑾下车的瞬间，她可以及时冲过去接住她，带她回家。
　　只是等老婆回来好难等啊。
　　等累了，沈懿安找了个路灯靠着，目光依旧盯着路口就没有看过别处。
　　站累了，她又开始双手环胸的两边走着，像个望妻石一样，眼睛一直看向一个方向。
　　又一辆出租车停下，车后座的顾客推开车门下车，沈懿安努力的伸着头看去，但，下车的人不是裴瑾。
　　她再次失望的低下头，转身往另一侧走，没走两步，忽然落入了一个充满酒气的怀抱。
　　来人身上的酒味冲鼻，可这香气和拥抱是她熟悉的，沈懿安顿时喜笑颜开伸手抱住了她。
　　“是喝醉了吗？”沈懿安柔声问着。
　　裴瑾松开手，双手轻轻的攀着她的肩膀，摇着头说：“没有，我只喝了一点而已。”
　　沈懿安揉了揉她红透的脸蛋说：“我们回去吧，回去给你冲蜂蜜水。”
　　“好。"裴瑾答应着，但看着沈懿安的眼睛，忽然间便有泪水想要涌出。
　　可这并不是因为感动。
　　回到家，两人刚进玄关，裴瑾什么都没说，忽然转身抱住了沈懿安的脖颈，吻上了她的唇。
　　她吻的炙热猛烈，沈懿安都没有反应过来，就已经被裴瑾吻着带进了房间。
　　灯未开，两人已经落在了床上。
　　沈懿安被裴瑾压着吻，好长好长的一个深吻结束，裴瑾没了力气。下一秒，就被沈懿安压在了身下，一切无声无息的发生着。
　　留下的只有裴瑾暧昧的声音，和沈懿安对她无声的爱意。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-04 23:22:07~2021-05-05 23:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　第一次结束, 沈懿安怕裴瑾太累，就没有再继续要她。但裴瑾却红着眼眶抓住了她的胳膊，没让她走, 张口呢喃着说了句什么。
　　沈懿安没有听清，她用指腹擦拭着裴瑾脸上的汗水时, 低头问道：“你说什么？”
　　裴瑾紧紧的握着她的胳膊, 干净的指尖慢慢往下陷着，红肿的眼睛里带着轻微的怒意。
　　她不明白，也不懂……
　　而且她也不知道该怎么办了。
　　她在黑暗中咬紧了牙, 轻声回：“我没有说话啊，你是不是听错了啊。”
　　“是吗？”沈懿安也就没有多想。
　　又一场结束后, 裴瑾下床去洗澡, 她在里面洗了整整一个多小时才出来。
　　久的让沈懿安怀疑她是不是在里面睡着了，但叫她时, 她有回应。
　　出来的时候，裴瑾头发吹干了, 衣服也穿的整齐, 干净整洁的。
　　“我洗好了，你去洗吧。”
　　沈懿安穿着睡衣坐在床沿, 双手无意识的撑在两侧, 静静的看着她忙碌的背影。
　　看久了, 沈懿安没忍住心底的疑问, 轻声问道：“你今天晚上怎么了，不太像你。”
　　平时裴瑾对于这种事很少主动，有的话也不会拒绝，可今天晚上她不仅主动了，还特别的主动, 有点不像她在这方面的风格。
　　所以她难免会觉得疑惑。
　　而且她今晚……还主动说要在上面，只是动作并不温柔，但也没那么夸张。
　　裴瑾擦着护肤水，回头看了眼沈懿安，笑着说：“我怎么了啊？弄疼你了？”
　　她温柔的一笑，笑的沈懿安愣神，她不安的抓紧了床沿的被子。
　　“没有，只是想问问而已。”
　　“没有就去洗澡吧，我明天还要回去接雨寒和小炎，他们上午十点就到了。”
　　“好。”沈懿安回着往卫生间走，到门口时，她回头又看了几眼裴瑾。
　　不知道怎么了，她总觉得今晚的裴瑾从骨子里散发着冷漠，语气、动作，都是僵硬的，但也有可能是她的错觉。
　　沈懿安洗完澡出来，裴瑾那边的灯已经关了，她整个人小小的缩在被子里，侧身对着窗户那边，一动也不动的像是睡着了。
　　沈懿安自认为自己洗澡挺快的，从进去到出来不过十几分钟而已，裴瑾怎么可能会睡的那么快，可能是不想和自己说话吧。
　　只是为什么，她不懂。
　　沈懿安湿着头发站在床边，安静的看了几秒裴瑾的背影后，她放轻步子转身离开卧室，在客厅吹着湿漉漉的头发。
　　她出去是怕吹风机的声音太大，怕把裴瑾给吵醒，哪怕知道她还没有睡。
　　头发吹干她没有回卧室，孤身坐在阳台上，对着并不怎么明亮的月亮，抽着电子烟。
　　自从裴瑾住到这里，她就再也没有碰过了，怕她不喜欢烟味。
　　今天晚上就莫名的想抽烟了。
　　坐了会儿，她忽然想起什么的，起身轻轻的从卧室里拿了手机出来，从列表里找到了一个人，点开了他的头像。
　　屏幕的灯光亮着，映在她漆黑的眸里，她慢慢打字给那人发了消息。
　　对面回的挺快。
　　“想不到你会给我发消息，不过我不清楚她怎么了。只知道她去卫生间回来后，一句话也没再说过，倒是不停的在喝酒，同事拦她都没有拦住，心情很差的样子。”
　　沈懿安修长的手指夹着电子烟，单手握着手机给他回：我知道了，谢谢。
　　对面问她：你，和裴瑾在一起了？
　　沈懿安退出的手忽然停住，她微微仰头吸了一口烟，淡雅的香味在四周散开。
　　想了想她还是回：嗯，不过麻烦你保守秘密，我们不喜欢别人知道。
　　对面问：那为什么告诉我？
　　沈懿安：因为觉得上次和你合作的不错，所以想和你继续合作。
　　对面：我看你是为了裴瑾吧。
　　对面：你放心，我不会对外说的。
　　沈懿安：谢谢。
　　之后两人没有再聊，沈懿安立刻点开了邱以南的头像，双腿从椅子上放下，皱着眉头给她发消息，一脸的认真和怀疑。
　　沈懿安：你今晚在餐厅见到裴瑾后，有和她说过什么吗？
　　邱以南正在家喝酒，她喝的醉醺醺的，听到手机传来消息嗡嗡的声音，撑着摇晃的身子过去，摸到了手机。
　　折身回来时，她几乎是跌着坐下的。
　　打开手机，看到沈懿安发来的质问的消息，邱以南冷声呵着，原来是吵架了啊。
　　吵架了，真好啊，还能吵架……
　　邱以南：我没和裴瑾说什么，见到她，只是和她打了个招呼而已，顺便约了她有空一起吃饭，之前不是和你说了吗。
　　沈懿安秒回：只有这些吗？
　　邱以南：当然了，不然我能有什么和裴瑾好说的，我们又不熟。只是为了你，我才邀请她一起吃饭的，怎么了啊？
　　沈懿安：没事，就是突然想起来问问你，很晚了，你早点休息，别熬夜，放假愉快。
　　邱以南：你也是。
　　沈懿安关上手机放在一旁，她侧身又重新拿了根烟，坐在阳台上慢慢的抽着。
　　冷风一阵吹过，她抬手搓了搓胳膊。
　　第二天早上，裴瑾早早的起床开始收拾，把衣服都收进了行李箱里，连牙膏和牙刷都装了起来，沈懿安没有过去帮忙。
　　她换好衣服站在卫生间里，对着镜子做了几个勉强能看的表情后，才调整着心态，开门走了出去，不然她怕和裴瑾吵架。
　　“要我帮忙吗？”沈懿安走过去问她。
　　裴瑾摇头，“不用，拿回去的东西不多，我马上就要收拾好了，你在旁边等着吧。”
　　裴瑾说着不让她帮忙，但沈懿安还是走了过来蹲下，帮她叠着床上的衣服。
　　她叠好递给裴瑾，裴瑾接过收起。
　　“谢谢。”
　　沈懿安开玩笑的说：“怎么这么客气。”
　　“你帮忙了，当然要说谢谢啊。”
　　沈懿安借着给她递衣服的空，伸手揉了揉她的脑袋，裴瑾笑了笑继续低头收拾。
　　她心里稍微松了一口气。
　　但是她心里还是觉得和裴瑾似是在一夜之间，有了无法化解的隔阂。
　　而那个阻碍，她自己也能猜到一些。
　　如果是因为这个原因的话，那她愿意接受所有的后果，哪怕裴瑾和她提分手……
　　东西收拾好，沈懿安帮她提着行李箱走到玄关换鞋子，裴瑾检查着家里的电器和水，看看有没有哪里没有关好的。
　　等她检查完一遍，两人一起下楼回家。弟弟妹妹上午十点到，她们要提前赶回去，把家里收拾一下，不让他们起疑。
　　沈懿安开车，裴瑾在副驾驶，她低头在回复消息，不知道是在和谁聊天。
　　回完消息，裴瑾收起手机，伸手拿过水杯喝了口水，看着她问：“你今天话好少啊。”
　　沈懿安侧目看着她：“有吗？我看你昨晚睡的那么早，怕你太累了，就没和你说话。”
　　“昨晚和同事聚餐喝了太多，回来脑袋都是懵懵的，后来太累了，所以就早睡了。对了，你昨晚什么时候睡了。”
　　“我洗完澡出来就睡了，也睡的蛮早。”
　　“嗯。”
　　裴瑾回答完，沉默了一会儿，忽然又说；“我昨天和同事聚餐，遇见了邱以南，和她聊了聊天。”
　　沈懿安瞬间握紧了方向盘，“我知道，昨晚以南给我发了消息，说在餐厅遇见了你，她还拍了一张你的照片发给我。”
　　“嗯？是吗，她拍的什么照片啊。”
　　她突然要照片，沈懿安开着车没有办法拿手机给她看，于是就用下巴给她指了指手机。
　　“在手机相册里，你打开看看。”
　　裴瑾倾身过去摸到她的手机，把自己的生日输进去，解锁打开。
　　她打开后没有看别的，只是找到相册看了看邱以南拍的那张照片。
　　“她偷拍的啊？”裴瑾放大了照片。
　　“嗯，偷拍的，她没告诉你吗？”
　　裴瑾嘟嘴：“没有，我们谈话的时候，她也没有说过拍了我的照片，真的是。”
　　听她提到昨晚和以南的对话，沈懿安紧张的打量着裴瑾的神色，可她一切正常，只是不停的在放大、缩小照片看着。
　　“你们见面，都有聊些什么？”
　　沈懿安主动的提起着这个话题。
　　裴瑾关上手机，放到一旁，看着她说：“我们也没有聊什么，就是看到老同学打了个招呼，她邀请我说有空一起吃饭。”
　　“别的什么都没说吗？”她追问着。
　　裴瑾歪头，揉着有点酸痛的脖颈回答说：“刚开始我们没聊多少她就走了，之后她忽然又折回来，和我说了一些大学的事情。”
　　大学的事情？沈懿安感觉自己整个身体都开始慢慢的变的僵硬了。
　　以南她，难道真的和裴瑾说了？
　　“对了，你知道在上大学的时候，我们班里谁和我第一个告白的吗？”
　　裴瑾忽然转移了话题，她问的轻松，但沈懿安感觉她问的问题并不简单。
　　“第一个给你告白的？嗯……是我们班那个个子高高的，长的挺清秀的男生吗？”
　　这个男生她之所以有印象，是因为他是在班级里当众给裴瑾告白的，但是裴瑾没有答应，于是这个男生哭着就跑开了。
　　裴瑾伸出食指左右摇摆，说着nonono。
　　“不是他，我给你缩小一下范围，是我们班里的女生，并不是男生。”
　　女生？沈懿安一脸的惊讶。
　　那个男生是在大一刚开学不久和裴瑾告的白，按理说已经够早了，难道还有更早的？
　　还是女生？
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-05 23:55:48~2021-05-06 23:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　于是她努力的回忆着大学同班同学所有女生的脸, 法律系的女生并不算多，但时间隔的太长，她现在能叫的出名字的只有寥寥几个。
　　而且上次同学会大家也没来齐, 她记得就没有那么清楚，只是印象中有那么些人。
　　班级里的女生？以南是绝对不可能的。
　　沈懿安认真的回忆了一遍后, 先试探性的说出了一个女生的名字, “是方锐吗？”
　　方锐是裴瑾的室友，也算是大学期间能和裴瑾说上话的人。但方锐比裴瑾还书呆子，怎么可能会懂得女生之间的爱情。
　　果不其然, 裴瑾再次摇头，“不是, 你再猜一下, 她和你还蛮熟的，你应该能猜到。”
　　蛮熟的？
　　在同班同学里, 以南是她整个大学期间玩的最好的朋友，不是以南的话……
　　“丁思吗？”
　　这是她目前为止唯一能想到的人了。
　　裴瑾依旧轻轻的摇了摇头, 不过这次她说的很有目的性了, 说的让沈懿安一下就能猜到。
　　不过按照预想，懿安她可能没那么容易接受这个事实。
　　“是你大学相处的最后的朋友, 现在也是有联系的, 你可以再猜猜。”
　　吱——车子猛的刹车。
　　裴瑾虽然有系上安全带, 但身子还是猛的往前倾了下, 她下意识抓住车门上的扶手，表情从惊慌到平静，只有短短几秒。
　　沈懿安震惊着，还是不忘关心裴瑾，伸手扶住了她的胳膊, 抱歉的说：“不好意思，我刚刚刹车猛了，对不起。”
　　裴瑾平静的回她：“没事。”
　　声音淡漠的如宁静的湖水，没有一点语气的波澜。
　　那一刻，沈懿安明明握着她的胳膊，但却觉得裴瑾在无声的推开她，像是要把她推开她的世界。
　　裴瑾没事，她慢慢的松开手，脑海里开始回忆着有关以南和裴瑾之间的联系，但她现在很是混乱的像是一滩浆糊，根本想不完整。
　　只是以南她，她交了那么多的男朋友，怎么可能会喜欢女生，而且喜欢的人还是裴瑾……
　　如果是别人告诉她的，沈懿安肯定不会相信这个事实，可这个事情却是裴瑾告诉她的，她怎么可能不相信。
　　车子停了有一会儿，裴瑾听到后面的喇叭声，抬手拍了拍她的胳膊，嘴角慢慢扬起了并不自然的笑意。
　　“喂，这有什么可震惊的，赶紧走吧，小炎和雨寒他们马上就要到了，我们得去接他们，后边人家都在按喇叭呢。”
　　沈懿安被拍的回过神，转头看了看裴瑾，重新启动了车子，但一路上她都是魂不守舍的。
　　到她家小区，两人下车，沈懿安已经没有那么震惊，她关上车门走到车后面，帮裴瑾拿下了行李箱，还有她给裴瑾弟弟妹妹买的礼物。
　　裴瑾看她拉着就要进去，先一步拦住她说：“这好沉的，我来拿吧，你拿着礼物就行。”
　　“不用。”沈懿安直接提着往里走。
　　裴瑾只好快步跟过去，帮她拿着她手里给小炎和雨寒买的礼物。
　　进到电梯里，两人的脊背挺的笔直，中间隔了个行李箱，谁都没有开口说话，安静的像是陌生人一样。
　　叮的一声，电梯门缓缓打开，裴瑾先一步出去开门，然后接过她手中的行李箱，搬进了客厅。
　　之后她一声不吭的开始在房间收拾，从卧室到卫生间，再到厨房，哪都有她忙碌的身影，唯独沈懿安的位置裴瑾没有去过。
　　沈懿安站在沙发附近，坐也不是，站也不是。
　　她想去帮裴瑾，但被裴瑾拒绝了好几次，于是她只能在一旁默默的看她忙碌，仿佛成为了一个局外人。
　　站了十几分钟后，她实在是站不住，便开始打扫卫生，不管做什么，只要不让自己忙着就可以，不然氛围真的太尴尬了。
　　她知道裴瑾现在很生气，但是今天她家人要来，不适合说她们之间的那些事情，所以还是等到只有她们两个人的时间再说吧。
　　而且看裴瑾昨晚和今天的状态，她目前好像没有打算和自己挑明这件事，可能也是在找一个合适的机会和自己说。
　　裴瑾在卧室收拾完出来，看到她在客厅忙碌，愣了几秒后，转身拿起外套穿上，说了句下去接人就出去了。
　　沈懿安本想和她一起去的，但她的脚刚迈出了半步，裴瑾已经关上门离开了，连给她回答的时间都没有。
　　裴瑾这么气，她今天还是先走吧，不然她看到自己在弟弟妹妹不开心怎么办？
　　只是没打招呼就离开，裴瑾会不会觉得自己很没有礼貌。
　　唉，思虑再三，她还是和她们打了招呼再走吧。
　　把客厅的东西收拾好，沈懿安走到门口取下外套穿上，坐着穿了一只鞋，另一只鞋拿着手中，她等裴瑾进来的瞬间再穿。
　　就算要离开的话，她也想体面一点、自然一点，不要狼狈的走。
　　很快，没多久门外便传来了说话的声音，沈懿安立刻拿起鞋子穿上，双手麻利的系上了鞋带。
　　门开的时候，沈懿安刚把鞋带系上，她慌张的起身，和门口的三人一一对视了个全。
　　裴雨寒和裴炎有点惊讶的看着眼前的陌生人，看了会儿后，他们又一起看向了裴瑾。
　　裴瑾面无表情的脸上，他们两个也没看出什么，但有猜到这人可能是姐姐的朋友。
　　空气安静了漫长的几秒，沈懿安只觉得尴尬的头皮发麻，她主动往外挤着说：“弟弟妹妹好，我是你们姐姐的朋友，今天来帮她打扫的。我忙完了，你们好好玩啊，我还有事就先走了，拜拜。”
　　沈懿安说着从裴炎的身侧挤出来，走到电梯前按下电梯，在等待的这几秒，她简直如坐针毡，焦急的想秒消失在她们面前。
　　幸好她们刚坐电梯上来，电梯门一开，她一秒都没有犹豫，大步迈着走了进去，指尖狂按着关门键，关上了电梯。
　　电梯一层层的往下，她也松了一口气。
　　家门口，裴雨寒碰了碰看着电梯门失神的裴瑾，小声说道：“姐，你朋友走了，你不去送送她吗？”
　　裴瑾冷漠的回过头，带着他们进来，“不用了，你们先进来吧。”
　　“哦，好。”
　　姐姐说了不送，他们两个就没再说什么。
　　裴瑾把他们的行李放到门口，吩咐道：“你们两个过去坐吧，要喝水还是饮料？”
　　“喝水，我最近减肥，戒了饮料。”雨寒要的。
　　裴瑾走到冰箱前，先给雨寒拿了瓶矿泉水再问：“小炎，你喝什么？”
　　裴炎没吭声，从沙发那边跟过来，他一米八几的个子站在裴瑾旁边，从后面看，他高大的身躯把裴瑾遮了个严严实实。
　　裴瑾看他，都得仰着头看。
　　“小炎，你是不是又长高了？”
　　裴炎从冰箱里拿了他自己喜欢的饮料，简洁的回道：“没有，上大学后我一直都是这个身高。”
　　裴瑾把雨寒的水拿过去，放在了她面前，然后坐在一旁温和的看着他们，像个大家长一样。
　　“你们两个最近在学校怎么样，小寒今年大四，有考研的打算吗？”
　　裴雨寒拿起矿泉水，低下头，眼神躲闪着说：“我没有考研的打算，等到明年毕业，我就直接工作了。”
　　裴瑾这时瞬间有了威严，颇为严肃的说：“为什么不考研？你在学校拿奖学金，成绩也不错，考研对你说很简单的。”
　　沙发上坐着的两人忽然开始无声的沉默，而且裴瑾说的是雨寒，但裴炎也莫名的跟着偷偷绷直了背脊。
　　肃穆的气氛，像极了高中学生和班主任的谈话现场，裴雨寒紧紧的握着水瓶，不敢轻易说话。
　　裴瑾看出了她的紧张，放缓了语气说：“小寒，我不是逼你考研，而是你有这个能力去考。等你硕博连读结束进入社会，你和别人的起跑线就是不一样的，你这是在你为你自己的人生努力。”
　　“可是，姐，”雨寒艰难的抬起头看她，慢吞吞的说着自己的意见，“我现在上的学校就很好，毕业后也能找到不错的工作，我想就没有必要再考研了。其实主要是我不想再读书了，我想早点工作。”
　　裴瑾还想再劝她，裴炎忽然开口替雨寒说话：“姐，裴雨寒都成年了，她知道她自己该做什么，你硕博连读了，不代表别人也要走这条路，她想做什么就让她去呗。反正我也是大四直接毕业，不考研。”
　　“你别说……”
　　有人帮她说话，裴雨寒见缝插针的赶紧补上说：“是啊，姐，你有毅力坚持下去读那么久的书，但是我不想再读了，你就别逼我了。我也和爸妈商量过了，他们也尊重我的意见。”
　　“那是爸妈不懂。”裴瑾依旧不放弃。
　　裴雨寒更是固执己见，“姐，我真的不想考研，你要是再说，我现在就走了。”
　　她这么一威胁，裴瑾也不敢再说，但是她又把话头转到了她实习的话题上。
　　“现在十月一了，你大四不是快要实习了吗，你是听学校安排吗？”
　　裴雨寒摇头，“不跟学校安排，我同学说她家里有人，让我跟她一起找公司实习，这样可以减少压榨。”
　　这次裴瑾没有说什么。
　　“嗯，你自己决定就好。不过考研的事情，小寒你还是再考虑考虑，”
　　“哎呀姐，你就别逼我考研了，我真的不考。你家里有吃的吗？我今天来都没吃饭，好饿啊。”
　　裴炎怕把战火引在他身上，连忙跟着说：“姐，我也饿了。”
　　他们两个一说饿了，裴瑾拿出手机便问道：“饿了啊，那你们是叫外卖、出去吃，还是我给你们做。”
　　“在家做吧，我想吃姐你做的面条。”
　　“行。”裴瑾放下手机就去厨房做饭，余光看到桌上的礼物盒时，她的眼神暗了暗。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-06 23:58:38~2021-05-08 23:33:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　中午吃完饭, 裴瑾让他们在家休息，下午四点带他们出去看电影，看完电影逛商场买东西, 然后吃个饭就回家。
　　雨寒和裴炎都没有什么意见，听从她的安排, 不过裴炎说吃完饭他不和她们一起回来, 他要去同学家，已经订好了的。
　　裴瑾问了他一些情况，裴炎都如实回答了, 裴瑾听完没什么，所以就让他去了。
　　电影是最新上映的, 警匪片, 假期来看的人还挺多，他们到的时候, 电影院的人几乎都坐满了。
　　裴瑾找到位置坐下，把奶茶放到了椅子上。电影还没有开始, 她拿出手机看看有没有回复的消息, 中途就不打算再看手机了。
　　刚打开，被她置顶的某人就给她发了消息, 内容是：在吗？
　　她看了看没回, 接着那人发了第二条：还以为你气的都把我拉黑了, 原来没有啊（傻笑）。
　　第三条：对不起。
　　裴瑾看到关了手机。
　　这句对不起她等了那么久, 没想到最后竟然是从她这里说出来的，真是世事难料。
　　那件事虽然过去了很久，她现在想起也没有当初的那股恨意了，但是这个疤她烙在了心里，这辈子都没办法消除。
　　还有邱以南、沈懿安, 你们喜欢一个人的方式，真是够恶心的。
　　坐了会儿，电影开始，裴瑾没再看手机，但是她也没有心情看下去，全程都在想这件事。
　　而且她也在想，该怎么和沈懿安提分手，才不会显得她太无情。
　　如果今天晚上分的成功，从明天开始她就所有的东西都搬回来，把她们之间的账算清楚，她不想欠沈懿安什么。
　　电影结束后，裴瑾带他们两个逛商场，给他们买了衣服还有鞋子，雨寒想要口红，她也给买了。
　　裴炎什么都不想要，但给雨寒买了口红，他的也不能少，所以裴瑾挑了挑，又多给他买了一双鞋子。
　　店员把东西包好，裴雨寒接过直接塞给了裴炎，并说：“工具人，给，拿着。”
　　裴炎咬牙：“裴雨寒，你活腻了？”
　　她顶嘴，“啧，你怎么和你姐说话呢，咱大姐还在这里呢，你敢再说一句？”
　　裴瑾一出马，裴炎瞬间灭了火，提着手中的东西就到外面等着了，但看那架势依旧气的不轻。
　　裴瑾付完款过来，和裴雨寒出去，很自然的从裴炎手里接过了一点鞋子和衣服。
　　她一接，裴炎倒是主动想拿了。
　　“姐，我可以自己拿的。”
　　裴瑾笑着拿过，说：“我知道你可以。”
　　裴雨寒在一旁看的有点羞愧，耳朵瞬间热腾腾的，然后默默的走过去，帮裴炎拿了一些，裴炎也没打趣她。
　　两人想要的东西裴瑾都给他们买好了，刚好逛的也累了，裴瑾就带他们去吃饭了。
　　好久没有和他们两个一起吃饭，所以裴瑾还蛮高兴的，特意点了一瓶度数低的酒，他们也能喝的。
　　等餐时，裴瑾问他们：“你们最近一次什么时候和爸妈联系的，要不要给爸妈打个视频？”
　　“几天前刚和他们打过电话，姐你要是想打的话就打吧。”
　　“行。”
　　裴瑾找到置顶的通讯录拨了出去，嘟嘟的几声后，对面的人接了，不过视频里并没有看到人，只有客厅顶上的老灯。
　　裴雨寒凑过来，咦着说：“爸妈人呢，怎么看不到他们？”
　　“是不是在忙啊？”裴炎也坐过来。
　　三个人一起盯着屏幕，好一会儿对面视频里才有了人影晃动，裴雨寒立刻接过手机举起来，把镜头对着他们三人。
　　“妈，你和爸在干嘛呢，怎么只接通不说话啊，我跟姐姐和裴炎在吃饭呢，你看看。”
　　她把手机在三人面前绕了一下，裴妈妈高兴的说：“你们三个在干嘛呢，怎么都在啊，是放假了吗？”
　　“嗯，放假了，我和裴炎来找姐姐了，姐姐带我们吃饭呢，还给我们买了衣服。”
　　说着说着，视频里又没有人了，隔了一会儿，裴妈妈戴着老花镜出现了。
　　“你们两个别去烦你姐，都那么大的人了。小乖啊，你也别给他们买乱七八糟的东西，你把你自己顾好就行。”
　　每次打电话都要被老妈骂，裴雨寒把手机递给了裴瑾，不然再说下去，她被骂的更惨。
　　裴瑾笑着摸了摸她的小脑袋，和电话里的老妈讲话：“他们两个很乖的，什么都没有问我要，刚去带他们看了电影，现在在吃饭，你和爸吃饭了没有啊？”
　　“吃了吃了，你爸今天晚上做饭，然后把饭给煮糊了，我说他，他还辩解说是电饭煲的问题。”
　　“哈哈，爸的做饭水平是真的不行，记得小时候他给我们炒菜吃，不也是炒糊了吗。”裴瑾也跟着笑。
　　裴妈妈趁机抱怨着，“就是说啊，但他每次都能把理由推到锅的问题上，人家锅是招他惹他了。”
　　“我哪做糊了，你不是吃的挺好吗。”裴妈妈抱怨着，裴父就登场了。
　　裴雨寒又赶紧靠了过来，笑嘻嘻的说：“老爸，在家干嘛呢？听说你把饭做糊了。”
　　“没有，别听你妈瞎说。我听你姐说，你们两个放假要去她那里玩，你们打算待多久啊。你姐工作忙，别总是去打扰她。”
　　裴雨寒撅着嘴，“我知道了，我们就待几天，过两天就走了，不会太打扰姐的。”
　　“那就好，小乖啊，你吃饭了没？我看你又瘦了，你要多吃点啊。”
　　“吃了吃了，我最近胖了，没有瘦。”裴瑾笑的开心。
　　但裴父不乐意了，“我看你是瘦了，小寒啊，你在你姐家这几天，多叮嘱她吃饭，别让她垃圾食品。”
　　“嗯，我知道，我会叮嘱好姐的。”
　　裴瑾笑了笑，把手机给裴炎，示意他和老妈老爸说两句。
　　裴炎接过手机，起身坐到了对面，和裴妈妈裴父有的没的在慢慢聊。
　　不过他们说的最多的，还是让他们两个别去打扰裴瑾，也别问裴瑾要什么东西，有想要的和他们说。
　　他都一一说好，也是裴瑾让他说的。
　　聊着聊着服务员就上菜了，裴妈妈和裴爸爸怕打扰他们吃饭，于是就把电话挂了，让他们好好的吃饭。
　　裴炎把手机还给她时说：“姐，刚刚有人给你发了消息，你看看。”
　　“好。”
　　她把消息页面打开，列表里有几个消息，其中有沈懿安发的，她问自己什么时候有空，想谈谈。
　　从昨晚到今天，也是该谈谈了。
　　而且之前承诺十月一那天陪她的，分手前，也该把最后的事情做了。
　　裴瑾打字回：你今天晚上有时间吗？有的话，晚上十一点，我去你家。
　　沈懿安：好，我等你。
　　裴雨寒给裴瑾夹了个菜，贼兮兮的问：“姐，是你男朋友吗？”
　　“不是，”裴瑾否认，“一个朋友。”
　　“那姐你有对象吗？”
　　裴瑾愠怒的瞪着她说：“你说呢？”
　　“额——我不问了。”裴雨寒立马闭嘴不再说话，安安静静的开始吃饭，还狗腿的给裴瑾剥了虾。
　　一顿饭三人吃了两个多小时，吃饭裴瑾让他们打车回家，别乱跑，她去一个地方，一个小时就回来了。
　　裴雨寒很乖的哦着，裴炎说了句注意安全，便提着东西到路边打车。
　　裴瑾也叫了辆车，坐上车后，她报了沈懿安家的地址，坐在车上给她发了消息。
　　裴瑾：我在去你家的路上，如果你不在家的话，我在门口等你。
　　沈懿安：我在，我去接你。
　　裴瑾：不用，我认识路。
　　沈懿安：你不用这么客气的，我马上下楼。你，你路上慢点。
　　裴瑾：嗯。
　　关上手机，裴瑾看着车窗外，忽然觉得她自己竟然是那么狠心一人。
　　因为马上就要分手了，她却一点都不难过，甚至连悲伤的情绪都没有。
　　可能是心里的伤，大过了她对沈懿安的感情，所以才不觉得难过。
　　快到她家小区门口时，裴瑾安静的望着熟悉的街道，昨晚从邱以南口中知道这个事情后，她本想回来就和沈懿安摊牌的。但是当她回来，看到她在那里等着自己回家时的身影，她心软了。
　　当时她提前下了车，就在路边的树后站着，她看到了沈懿安脸上的的期待、希望和失望，一幕幕的都在她的脑海里。
　　所以昨晚她没有摊牌，念着心里的感情，想好好的和她度过最后一晚。
　　今天晚上……她们之间就到此为止吧。
　　出租车在小区门口停下，这次裴瑾下车时，沈懿安看到了她，于是小跑着走了过来。脸上从惊喜到紧张，再到不知所措，她都不知道该以什么样的表情出现在裴瑾面前
　　于是只能僵硬的笑着。
　　她刚跑过来，裴瑾便闻到了她身上浓浓的酒味，呛鼻的很，衣服领子也是凌乱的，但她也没说什么。
　　“你是想在这里谈，还是回你家谈？”裴瑾问着她，没有拐弯抹角。
　　沈懿安哑着声音说：“回家说吧。”
　　“好。”裴瑾答应着。
　　两人并肩往里面走，沈懿安自认为有错，就没敢和裴瑾靠的太近，同样也想在分手前多看看她。
　　分手？一定要分手吗……
　　沈懿安抬头看着她的冷漠的背影，心里那个地方，疼的厉害。
　　裴瑾无心顾及她的小心思，一直往前走着，没有回头看她。
　　到她家后，裴瑾退后一步让过，她的家还是她来开门比较好，她已经不适合再开这个门了。
　　沈懿安看到她的动作，忍了许久的情绪，终于破防了。
　　“你现在，都不愿开这个家的门了吗？”
　　裴瑾眼里也翻涌着泪水，因为沈懿安低着头，所以她看不到。
　　“你的家，你来开比较好。”


第58章 
　　你的家？突然好陌生一个的词。
　　沈懿安握紧发抖的手, 上前打开了门，她慢慢的拉开，侧过身客气的说：“进来吧。”
　　裴瑾喉头滑动了下, 站着没动，双手握着包, 微弯的背脊被灯光映的尽显疲惫。
　　短短一秒, 沈懿安便明白了她的意思，于是转身先走了进去。裴瑾后跟进来，换上了一次性拖鞋, 并没有穿她常穿的那个拖鞋。
　　她进来后站着，没坐, 像极了她第一次来这里的情形, 只是现在两人的心境不一样了。
　　沈懿安背对着站在她正前面，客厅静谧的没有一点声响, 裴瑾望着她的背影，湖水般宁静的眼眸里, 再没有任何的感情。
　　而沈懿安却已是双眼红肿。
　　两人以这样的方式站了几分钟, 裴瑾怕浪费她的时间，轻咳了一声后, 主动开口说：“懿安, 我们谈谈吧, 早说我们早散。”
　　“对不起裴瑾。”
　　沈懿安缓缓转过身, 迈着沉重的步子走到裴瑾的面前，把她拥入怀了中。
　　其实她只是想阻止裴瑾说出那些话而已。
　　“对不起，对不起。”
　　她连着对裴瑾说了三句对不起。
　　这三句对不起，沈懿安每一句都是说的声情并茂、痛彻心扉，就差歇斯底里了。但裴瑾一句都没有接受, 也可以说是她不想接受。
　　如果所有的伤害都可以用迟到的一句对不起轻易结束，那她曾经受过的伤，又有谁来替她抹平呢，又有谁弥补她那些痛苦的记忆呢。
　　裴瑾保持着原来的站姿没动，很平静的说：“懿安，这几声对不起，你应该对当年的我说，现在的我已经不需要了。因为迟到的道歉，对我来说没有任何意义。”
　　沈懿安身子僵住，连呼吸都沉了，她抱裴瑾的手慢慢松开，左手抬起又落下的，最后还是落在了裴瑾的侧颈，眼泪婆娑的看着她。
　　可是裴瑾心中已无任何的波澜，哪怕沈懿安今天在她面前哭成泪人，她也不会心痛的。
　　心狠吗？裴瑾一点都不觉得。
　　更心狠的是当年她一个室友，从大三开始，无论春夏秋冬、下雨晴天，还是大雪纷飞，在宿舍以各种角度偷拍了她无数张照片，一直拍到了大三被她发现的那天。
　　那些照片里，有她在宿舍学习的画面、有她在床上看书的画面、也有她换衣服只穿着内衣的画面、更有她洗完澡回宿舍擦头发的画面……
　　说她是偷窥狂吗，不，她很正常，医院查过她没有任何的精神疾病。
　　她之所以拍的那些照片，是她特意给别人拍的，一张十块钱，拍的好的，最高一百块。
　　所以那个人偷拍了自己整整大三一年。
　　如果不是大三放暑假前夕，裴瑾因为帮那个人拿东西，不小心看到了她和邱以南的聊天页面，这件事她可能永远都不会知道。
　　当时她看着她们的聊天记录，还有相册里那一张张偷拍她的照片，裴瑾只觉得血液仿佛在身体里逆流，让她胸口发闷，头皮发麻。
　　她没想到，和她朝夕相处了三年的室友，竟然会对她做出这种事情。
　　还有邱以南，她的同班同学，也是第一个给她告白的女生……真的是让她恶心的想吐。
　　可是更让裴瑾没有想到的，是她拿着手机去找那个人让她给个解释，但那人不仅没有解释，反而还抢过手机，理直气壮的说裴瑾没有经过她的允许，就私自翻看她的手机。
　　两个人大吵着，就去了办公室。
　　裴瑾本以为能够从老师那里得到一个公正的解释的，只是现实真的过于现实。
　　她们到了办公室，却因为那个人的父母是学校的老师，和辅导员的关系很好，所以辅导员就明目张胆的包庇她，把手机没收后删除了图片，说这件事到此为止，让裴瑾不要闹大。
　　在那一刻，裴瑾听到老师宣布的结果，她整个人都炸了。她是学法的，她不服这个结果，在办公室说着要把那个人告上法庭。
　　但现实又给了她重重的一击，也让她明白了她的想法是有多么的幼稚。
　　因为辅导员威胁她，如果她敢把这件事捅出去，就让她毕不了业。
　　她只是一个普普通通的学生，没有任何可以为之抵抗的能力，所以她接受了这个结果。
　　不然她能怎么办？也不能怎么办啊。
　　只能把牙打碎了往自己肚子里咽。
　　后来她找到邱以南，问了她这件事，想让她给自己道歉，但邱以南很淡定的否认了，说她没有做过这种事，自然不会给自己道歉。
　　至于沈懿安，她在之前并不知道她和这件事有关系，所以便和她轰轰烈烈的相爱了。
　　直到昨天晚上，邱以南告诉自己，当年的那些照片，沈懿安也有份。
　　沈懿安明明知道那些照片是偷拍的，但她没有阻拦，反而默认了这种行为的存在。
　　在之前，裴瑾认为沈懿安是和要和她一辈子在一起的人，可现在她们还是到此为止吧。
　　她不想和伤害过自己的人，去许诺一生。
　　裴瑾也红着眼睛，她轻轻拿下在她侧颈放着的那双手，退后了一步说：“懿安，其实过了这么久，我对这件事已经没有那么挂念了。我也不知道邱以南为什么突然要和我说起，但是既然我知道了，我想我们已经不适合再继续下去了，相信你也能理解我的选择。”
　　她们欠的那句对不起，她等了那么多年，现在总算是等到了，她也可以安心的忘记了。
　　而且她现在已经谁都不恨了，不管是那个室友，还是邱以南，哪怕是现在的沈懿安，她都不会再对她们有任何的责怪。
　　因为她不想抱着怨恨生活，每天的工作她都已经够累了，不开心的事就全部随风去吧。
　　裴瑾想放过自己。
　　“房子里属于我的东西，明天我会全部拿走，如果你不放心，可以在我搬走时在旁边监督。至于车子的事，因为写的我的名字，所以我会开走，钱我会努力还你的。还有你给小炎雨寒买的手机，我也算在了里面。”
　　裴瑾说着从包里拿出了一张纸递给她。
　　“这是欠条，我已经提前写好了，你看看，有什么问题和我说，我可以重新修改。”
　　裴瑾握着那张纸在空中停滞着，见她没有要接的意思，裴瑾上前塞到了她的手里，带着哽咽的声音却故作笑意说：“在我走之前，你还有什么想说的吗，没的话我就走了。”
　　客厅无声的安静着，好久后，沈懿安依旧不说话，裴瑾耐心的等着。只是抬眸的瞬间，一滴泪悄然无声的从她的眼角滑落。
　　裴瑾当作撩头发的擦掉了脸上的泪痕。
　　既然她不想说，那就这样吧。
　　“如果你没什么可说的，那，再见。”
　　裴瑾最后看了她一眼，握紧拳头转身，她刚憋回去的泪，在转身的时候，又落下了。
　　她也是爱着她的，只是，只是——
　　裴瑾迈步子往门口走，但沈懿安忽然跟在她身后，从后面抱住了裴瑾，没让她走。
　　她抱的紧，裴瑾根本没有办法挣开。
　　就在裴瑾准备开口让她松开时，沈懿安忽然和她解释说：“以南发给我第一张照片时，我并不知道是她让人偷拍你的，我以为她是像我在游乐园那样，觉得你很漂亮，随手抓拍的你而已。而且那时她知道我喜欢你，说特意拍了发给我的，我就没有多想。”
　　“后来她隔几天就给我发一张照片，拍的都是你的日常，图书馆、餐厅、教室，还有你在路上走的。我也问过她，这些照片她是怎么来的，但她说，偶尔遇见你的时候拍的。因为那时很喜欢很喜欢你，可我又不敢表白，所以只能看着那些照片偷偷的想念你，对不起。”
　　裴瑾听着她的解释，哽咽的质问道：“那你后来知道是偷拍的，为什么没有站出来？”
　　沈懿安紧了紧抱她的手，说：“你出事的时候，我不在学校，邱以南也没有告诉我这件事。直到大四开学之后，我才知道那些照片都是你室友偷拍的，而你也被她们欺负了。”
　　“我知道的那天，我去找了邱以南，但她说我是共犯，因为我也看了那些照片。如果我和你承认，你肯定会恨我的。我没听她的话，我说我宁可让你恨我，也不想欺骗你。她就让我和你告白，于是那天我约了你，在餐厅和你告了白，我本想在告白之后告诉你的，但你说你恋爱了。我当时直接懵了，就没说出口。”
　　沈懿安一字一句的和她解释着，每句话她说的都是真的。因为这件事，她一直很愧疚。
　　在重新遇见裴瑾后，她也曾想过要和裴瑾承认的，但是和裴瑾走的越近，她越无法说出口。因为她怕她们之间的那点美好，被过去那件不堪的真相全部淹没。
　　“对不起，裴瑾，对不起让你喜欢上了一个一直在欺骗你的我，对不起让你喜欢上一个在你受到伤害，却没能保护好你的我。对不起，真的对不起。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-09 23:57:06~2021-05-10 23:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　裴瑾听着她的道歉, 心中乱想一通。
　　她不知道到底是该信邱以南说的话，还是相信沈懿安的解释。
　　但不管谁说的是真的，谁说的是谎话, 现在裴瑾只想离开这里，她想自己冷静冷静。
　　裴瑾掰开她的手, 往前走了一步, 背对着她说：“抱歉，请你给我点时间，我想把这件久远的事再认真的想想, 包括我们之间的关系，明天我会给你答案。”
　　她现在真的没有办法冷静下来。
　　沈懿安从身后握住裴瑾的手, 说道：“我给你时间考虑, 不管你考虑多久都行，我等你。但是不能分手, 我不想和你分的这么突然，这么没有意义。如果你执意要分手, 我一定会缠着你的。”
　　裴瑾沉默着没有回答, 她在犹豫。
　　沈懿安心中慢慢升起了一丝希望，她走到裴瑾身侧, 把人温柔的抱进了怀里, 轻抚着她乌黑的长发。
　　“裴瑾, 我喜欢你, 喜欢到这辈子只认定了你这一个女朋友。除了你，我真的不知道还能和谁共度一生，所以你不要放弃我好不好。关于这件事，我会给你一个答案的。”
　　裴瑾慢慢转过头看着她，沉声问道：“那个时候, 你知道邱以南做了那种事，为什么还要和她做朋友。你不是喜欢我吗，为什么不能对我偏心。”
　　裴瑾在抱怨，沈懿安听出来了。
　　“我也想对你偏心啊，但我对你坦白的那天，你在餐厅告诉我，你谈恋爱了，我当时就懵了，所以我那时根本没有机会对你偏心。我虽然很喜欢你，但是也怕打扰到你。”
　　“那现在呢？”裴瑾坚持着问。
　　沈懿安很确定的回：“现在当然会了，因为现在你就是我的全部，哪怕你让我与全世界为敌，我都不会有任何的犹豫去做的，真的。”
　　为了让裴瑾相信，她还特意加重了语气，连清澈的眼睛里都充满了真诚，不过也有开玩笑的成分在，因为她不想把她们之间的气氛搞的那么严肃。
　　裴瑾略显傲娇的把头转到另一边，生气的脸上渐渐恢复了平和。
　　与全世界为敌，她也没那个本事啊，裴瑾在心里吐槽着，没忍住弯了唇角。
　　沈懿安没看到裴瑾嘴角的那一抹微笑，为了让裴瑾收回分手的话，她继续温柔的哄着说：“我真的知道错了，你生气是应该的，你想打我骂我都可以，但能不能不要分手。”
　　提到这个问题，裴瑾又开始沉默。
　　沈懿安把裴瑾又抱紧了点，“今天早上我从你家离开的时候，我真的以为那是我们这辈子最后的交流。回去的路上我想了好多好多，想了你会不会这辈子都不再见我，想了没有你之后，我自己该怎么生活。裴瑾，我喜欢你，喜欢到你已经成为了我生命中无法分割的存在。”
　　所以，能不能不要分手。
　　裴瑾回头看着她，她的话真情实意，掏心掏肺的。但是如果就这样和好……会不会太轻易了，毕竟她今天来是要彻底和她分手的。
　　想了想，裴瑾说的依旧是那句话，“给我点时间，我会认真考虑的。”
　　“你认真考虑什么，是考虑原谅我啊，还是考虑和我分手啊？”
　　“都考虑。”
　　沈懿安一听，顿时耍赖皮似的缠住了裴瑾，把她整个人都紧紧的抱住了。
　　“不能都考虑，这两个你只能考虑原谅我，不然我不让你走。”
　　裴瑾抬手推着她的肩膀说：“沈懿安，你多大了，幼不幼稚啊。”
　　沈懿安厚脸皮的回道：“只要你不说分手，我马上成熟给你看，不然我就一直这样幼稚。”
　　裴瑾无奈：“那你就这样抱着吧。”
　　然后沈懿安听话的抱住了裴瑾，下巴放在她的肩膀上，双手把裴瑾抱的紧紧的。
　　“只要你不推开，我可以这样抱着你一辈子不松手，吃喝拉撒都跟着你。”
　　前一句她说的还挺煽情，后一句直接把裴瑾说的翻白眼。
　　“吃喝就行，拉撒就算了。”
　　沈懿安瞬间一喜，后仰着寻到裴瑾的脸，盯着她说：“你愿意我和一起一辈子吃喝，那就是不生气了？你还是我女朋友是吧？”
　　不等裴瑾回答，她自己倒是高兴的抱起了裴瑾，高兴的说：“女朋友不和我分手了，我还是有女朋友的人，哈哈哈哈哈。
　　裴瑾被她吓了一大跳，双手下意识揽住了她的脖颈，怕摔下去。但在沈懿安看不到的地方，她偷偷的抿唇笑着。
　　她也不是自己想笑，而是听到这人开朗的笑声，她忍不住的就笑了。
　　裴瑾离开这里的时候，沈懿安说要送她，但裴瑾没答应，要自己坐车回去。
　　只是裴瑾要是能磨的过沈懿安，也不至于被她说的这么快就没了脾气。
　　沈懿安把裴瑾抱到副驾驶上，按着她的身子，给她系上了安全带，生怕她跑一样。
　　裴瑾被她压的不舒服，她刚想动一下，沈懿安直接双手撑在她的肩膀两侧，一脸严肃的说：“你要是敢跑，我就追到你家去。”
　　裴瑾辩解：“我不跑，我只是坐的不舒服。”
　　“哦，这样啊。”
　　沈懿安松开手，但没离开，她一双明亮亮的大眼睛盯着裴瑾诱人的唇，她犹豫都没犹豫的，直接俯身凑过去说：“女朋友，我能吻你吗？我好想吻你啊。”
　　裴瑾眉心一皱，没来得及说话，这人的吻已经落下，舌尖轻而易举的探了进来。
　　所以她之前问自己的意见是为什么，就是提前预告一下吗？
　　这个吻不长，也不深，但吻过后两人之间的氛围明显暧昧了许多，看彼此的眼神都变了。
　　沈懿安微喘着气捧住裴瑾的侧脸，小声的要求说：“女朋友，你今天晚上可不可以不要回家啊。你没走，我就开始想你了。”
　　裴瑾无情的拉下她的手说：“你走不走，不走的话我现在就下车。”
　　沈懿安委屈的抿嘴，弯着腰出去，给她关上了车门，乖乖的送裴瑾回家了。
　　到裴瑾家小区前，沈懿安主动到副驾驶给她开门。裴瑾解开安全带，一扭头看到她站在车门旁笑嘻嘻的样子，心里的气也就没多少了。
　　“你回去的路上开车慢点，到家后……给我发个消息。”她这算是彻底的说开，也放下了心里的包袱。
　　沈懿安笑着上前把裴瑾拉进了怀里抱着，欣慰的说：“谢谢，谢谢你这么好哄，也愿意相信我，给我改过自新的机会。其实我今天真的好怕你不要我了，紧张的连水都喝不下去。一天都在想该怎么让你原谅我，幸好我有做到。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-10 23:57:02~2021-05-13 23:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南城旧梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 5瓶；人不情深 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　但裴瑾很严肃的回她说：“其实我今天想过不要你了, 以后也不想再和你有任何的关系，甚至算着和你老死不相往来。”
　　沈懿安听到后背一凉，慢慢松开她, 小声问道：“那你为什么，还要原谅我？”
　　“因为想着以后再也见不到你, 我心里慢慢的开始难受, 就知道我还是喜欢你的。”
　　沈懿安愣住，随后慢慢的说道：“那您还真是够冷静的，这种时候还能想着喜欢我。”
　　裴瑾伸手揪住她的领子, 威胁道：“怎么，你是觉得我想多了吗？要不然我再想想我们分手的事情？你也再被分手一次。”
　　“额, 不用不用, 完全不用。”
　　一天分两次手，是觉得她心理很强大吗？
　　小区门口不时有人进出, 她们两人站在这里过于显眼，裴瑾轻轻推开她说：“好了, 这么晚了, 你赶紧回去吧，开车小心点。”
　　裴瑾说完转身就要走, 沈懿安依依不舍的拉住她的手, 不想让她就这样离开。
　　“我能跟你一起回去吗？我怕你现在原谅我了, 等到明天再和我分手怎么办。”
　　裴瑾：“……我不是说话不算话的人。”
　　沈懿安摇头, 有点撒娇的说：“那我不是担心吗。你之前就说今天要和我一起的，还让我给你腾出时间，但你今天……”
　　她话没说完，偷偷的看着裴瑾的脸色，裴瑾果然低头沉默了一下。
　　见有留下来的希望, 沈懿安继续在裴瑾耳边添油加醋的说：“我睡沙发也可以的，反正我只待一晚，明天早上看到你的态度我就走，绝对不会在你家多停留的。”
　　裴瑾没回，抬起手腕看了眼时间。
　　两人僵持着，过了一会儿，裴瑾很真诚的问她说：“你真的想去啊？”
　　沈懿安：“嗯，想去。”
　　“那，走吧。”裴瑾看不得她委屈巴巴的样子，于是只能先答应了。
　　等回去后再和裴雨寒解释她是谁吧。
　　沈懿安立刻上前紧紧抱住了裴瑾，激动的亲吻着她的侧脸说：“还是老婆对我最好。”
　　裴瑾很严肃的说：“什么老婆，你回去别我这样叫我，不然雨寒会知道。我没有一点要和家里出柜的打算，你真的要悠着点。”
　　裴瑾说着说着就不放心了，甚至走到半道都想让她回去了。要不是沈懿安临时改口叫了她裴律师，裴瑾是真的想把她赶回去。
　　到家门前，裴瑾又叮嘱了她几句，沈懿安乖乖的点头，没敢反驳一句。去见家属，她当然也是希望表现的好一点。
　　吩咐好，裴瑾开门带她进去。
　　裴雨寒正坐在客厅看电视，听到门口有人回来的声音，放下手中的零食起身走了过去。
　　她看到裴瑾，本想开口叫姐的，但看到裴瑾身后的人，她猛的止口，额了声才说：“姐，你回来了，这位是？”
　　裴瑾给她拿着拖鞋解释说：“一个同事，她家里有点情况，今天要住这里一晚上。”
　　“哦，姐姐好。”裴雨寒礼貌的招呼。
　　沈懿安微笑着回应，但没说话。
　　裴瑾正诧异她为什么不回时，扭头看到她憋话的表情，没忍住低头偷偷的笑着。
　　她只是说不让她乱说，又没让她不说话，这人怎么乱听一通啊。
　　不管怎么样，裴瑾先把沙发收拾收拾，家里只有一个卧室，懿安得睡在外面的沙发上。幸好今天晚上小炎不在，不然这人只能走了。
　　裴瑾从卧室里抱出了被子，沈懿安在旁边正觉得和她妹妹大眼瞪小眼的尴尬，于是连忙小跑着过去帮她收拾。
　　“我来吧。”沈懿安弯腰收拾。
　　裴瑾把被子给她，又回卧室拿了个枕头，好让她晚上睡的舒服一点。
　　等收拾好，三个人轮流去洗了澡，裴瑾第二个出来，沈懿安刚好吹干头发，于是她拿起吹风机帮裴瑾吹，顺便亲亲摸摸她。
　　她知道裴瑾的底线，所以没敢太过分。
　　“裴女士，我能给你提个意见吗？”
　　裴瑾闭着眼睛说：“你说，我先听听。”
　　“我们以后不管谁生气发脾气，能不能不要提分手和老死不相往这种话。”
　　她这刚和女朋友进入热恋期，连热恋期的劲都还没有过，就被提了分手。她这幼小的心脏可受不了，真的是太吓人了。
　　“可以，不过昨天的事还是要以理说理，我提分手不是没事找事，是你做的这件事超出了我承受的范围，我真的很生气。”
　　沈懿安连忙附和着说：“嗯，是我不对，我知道错了。你放心，这是第一件，也是最后一件，以后绝对不会再有了。”
　　裴瑾睁开眼睛，理性的回道：“可以有，人都是会犯错的，没有谁是完美的。更何况我们是在谈恋爱，有三观冲突很正常。除了这件事，我们以后也会因为别的事情吵架，但无论谁的错，一定不能有过夜仇。”
　　“嗯，你说的是，我听你的。”
　　沈懿安是真的赞同她的话，但裴瑾缺眯着眼睛有点歪心思的说：“你今天这么听话，是不是怕又惹我生气，然后我给你提分手？”
　　“没有，”沈懿安强烈的否认，“我是觉得你说的很对，就像你说的，情侣之间吵架很正常，关键是怎么去处理。”
　　裴瑾笑她：“你这人好实诚啊，为什么我最初的时候觉得你是非常聪明的人呢？”
　　沈懿安关掉吹风机，拨了两下她柔顺的长发，弯下腰盯着她眼睛说：“裴女士，你这是夸我呢，还是骂我呢？”
　　“夸你。”裴瑾脱口而出。
　　沈懿安笑了笑，刚想凑过去亲她，卫生间的门忽然开了，沈懿安当场原地跳起侧身倒在了沙发上，当作玩手机的样子。
　　裴瑾为了帮她掩饰，朝卫生间走去，“怎么这么快就出来了，你洗好了？”
　　裴雨寒擦着头发说：“没有，我刚洗了个头发现没拿睡衣，我拿了睡衣再进去洗。”
　　“你进去吧，我给你拿。”
　　裴瑾转身往卧室走。
　　裴雨寒站在卫生间门口，偷偷的看了两眼客厅的方向……怎么说，这位姐姐是不是有什么怪癖啊？她怎么一直拿着吹风机看。
　　而且还翻来覆去的盯着看，她不懂。不过她得给姐提醒一下，别带回来了一个小偷。
　　等裴雨寒洗完澡，三个人排排坐着在客厅看电影，因为没人愿意在假期的这个点睡觉。
　　沈懿安还拿出手机点了烧烤。
　　薄毯里，沈懿安慢慢的摸到裴瑾的手想拉，但裴瑾直接扭头给了她一个眼神，让她自己体会，沈懿安只得拿开了手。
　　电影是国外的动作片，偶尔男女主之间会发生点比较过分的事情，把三个人给看的一脸尴尬，尤其是裴雨寒，更是直接说要去趟卫生间，起身离开了沙发的位置。
　　等她一走，沈懿安二话不说的按着裴瑾的肩膀，给她来了个激烈又短促的深吻。
　　看到那种画面，女朋友还在旁边，她要是没点反应的话，那才是绝了。
　　裴瑾捂着唇，压低声音威胁她说：“你再敢来一次，马上就离开，听见没？”
　　反正亲都亲过了，沈懿安也就随意的点了点头表示知道，然后继续看电影。
　　不过老婆的味道是真的好甜啊。
　　裴雨寒从卫生间出来，就看到她们两个人盘着腿坐在地毯上有滋有味的吃着烧烤，这也太香了吧，她已经好久都没有吃过烧烤了。
　　裴瑾招呼着她过来说：“雨寒，给，专门给你点的鸡翅，鸡翅包饭要吃吗？”
　　“要。”裴雨寒哒哒的跑过来坐下吃。
　　沈懿安刚好看到那一幕，忍不住夸奖说：“哇，妹妹好可爱啊。”
　　裴瑾，裴雨寒：？
　　沈懿安吃烤串的手瞬间停下，她害怕的吞咽了下口水，解释说：“我就是随口一说，妹妹长的蛮好看的。”
　　裴瑾眼神：你再敢说一句？
　　不等沈懿安的光速道歉，裴雨寒便先拉着裴瑾轻声说：“姐，你同事好像有点奇怪啊，我刚才看着她看吹风机玩的好认真，像是有什么怪癖一样，你记得防着她点。”
　　裴瑾又一脸奇怪的看着雨寒，她顿时感觉她自己的脑袋不够用了，这都是什么啊。
　　闹了会儿，三个人继续吃喝，一直玩到了凌晨两三点才结束，沈懿安瞌睡的不行，她洗漱完到客厅就准备睡觉。
　　裴瑾穿着睡衣从卧室蹑手蹑脚的出来，沈懿安刚闭了会儿眼，听到裴瑾的呼喊，又撑着坐了起来，眼皮沉沉的耷拉着。
　　“不睡觉吗？怎么出来了。”
　　裴瑾弯腰给她盖着被子，“怕你晚上睡觉蹬被子，所以出来看看。”
　　“老婆你真好，我在这里睡不蹬被子的，你赶紧回去吧，别让你妹妹起疑。”
　　裴瑾撩起长发俯身轻轻吻了她一下，“嗯，那你自己乖乖睡。”
　　“好的。”沈懿安往下躺着就睡了。
　　裴瑾给她塞了塞被子才折身离开。
　　·
　　早上万里无云，沈懿安睡的香喷喷的，睡到自然醒后，她把手从被子里拿出来，伸了个舒服的懒腰。不过她伸过懒腰后，又把胳膊收进了被子，往里缩了缩后继续睡觉。
　　但她又忽然睁开眼睛，惊喜的看着在沙发旁坐着的人说：“老婆，你怎么在这啊？”
　　正在看电视的裴雨寒猛的扭头看过来。
　　裴瑾正在工作，被她突然吓的一激灵，连忙伸手转身捂住了她的嘴，打趣着说：“你醒了啊，做了什么梦啊，还说梦话了。”


第61章 
　　沈懿安先懵了下, 随后秒反应过来，立刻改口说：“老裴，我梦到我们今天被通知要去上班, 我醒来看到你在这里工作，真的以为我上班要迟到了呢, 太悲伤了。”
　　老……裴？她这忽然改口改的, 裴瑾都差点没听懂她叫的是什么。老裴，她还挺能改。
　　“你这上班综合征也太严重了吧。”裴瑾吐槽着她，默默的用余光看向雨寒。
　　幸好雨寒已经扭头继续去看电视了。
　　沈懿安绷着精神继续演着戏说：“唉, 身为打工人真的太苦了，幸好只是梦一场。”
　　裴瑾笑着坐回去, 让她起来去洗漱, 等她把这点工作处理完她们一起吃早饭。
　　不过她醒来后发现上班是假的，但裴瑾却是真真实实的放假期间还要在家办公。
　　沈懿安翻身起床, 把被子叠整齐和枕头一起抱进了卧室里，等洗漱完出来, 她简单的化了个淡妆, 不然黑眼圈太重了。
　　裴瑾把工作处理完收起电脑，穿上围裙去厨房开始做饭, 她本来是想叫外卖的, 但雨寒好不容易来一次, 还是给她做点家常饭的好。
　　沈懿安化完妆从房间出来, 撩起袖子就往厨房钻，开始帮裴瑾洗菜，顺便问问她昨天的事情，她们两个之间还没有处理好。
　　“邱以南的事，你打算怎么做？”
　　裴瑾切着菜回她：“不怎么做, 这件事已经过去那么久，我已经不想再提起了。和你生气闹分手，是因为你一直瞒着我。”
　　沈懿安愣住，怀疑的说：“裴女士，你真的是这样想的？不是随口说说的吧。”
　　这人那天气的整个人都快炸了，怎么今天就忽然不想再追究了呢？
　　“怎么，难不成你还想让我生气？”
　　“那倒没有。”沈懿安否决。
　　“你是不是有受虐倾向啊，我生气了，你紧张的不行，事后让我不要轻易生气。我现在已经不在意了，你怎么还想着让我生气呢。”
　　沈懿安把洗好的菜给她，撩着她说：“那不还是因为我爱你，我爱你所以在意你的感受，自然也会去关心你的心情啊。”
　　裴瑾：“大清早，我还没吃饭呢。”
　　沈懿安哽住，默默的放下手中的菜，她刚转身要走，裴瑾湿着手拉住她的胳膊，把她往自己这边拉的近了一些。
　　然后贴过去轻吻了下她的脸颊。
　　“抱歉，我说错了，我是爱你的。”
　　沈懿安笑着伸手偷偷拉住裴瑾的手，小声问道：“那你能不能把下午留给我啊，不是说小别胜新婚吗，我们刚经历了一场分手，是不是也该那个啥了，我想要你了。”
　　裴瑾没想到她要的这么直白，脸颊微微泛红着说：“你，你都不能委婉一点吗？”
　　她越害羞，沈懿安越来劲，她上前凑到裴瑾的耳旁，更暧昧的说：“老婆，我想上你，你下午出来好不好？我们去开房啊。”
　　裴瑾：……这人真的是。
　　“不行，我妹妹还在这里，我不能留她一个人在家里待着。等我妹妹走吧，你先忍忍，再不然你就，你就自己解决。”
　　裴瑾说的更不好意思了。
　　沈懿安听到当场给她表演了一个小小的脑袋里有着大大的迷惑，她有女朋友，也没有床死，但女朋友竟然要她自己解决。
　　“裴女士，你这话说出来，你都不觉得太过分了吗？还让我自己解决，我……”
　　沈懿安被她气的说不出话。
　　裴瑾想想也觉得不太对，“那不然你找个合适的理由约我出去，三个小时应该够了吧，再多不行，我不想把她一个人留在这里。”
　　她一心向着妹妹，沈懿安也不好逼着她出来开房，只好放弃了这件事。
　　“没事，我可以忍着的，等你妹妹走吧，反正不急这一时，还是妹妹重要。”
　　裴瑾握住她的手，小心翼翼的问她：“你真的不想要了啊？我最后问你一次，你要是决定不开房的话，那我就制定今天的计划了。”
　　沈懿安点头，“嗯，你制定吧，那我是不是可以和你们一起去玩啊？”
　　“这个是可以的。”
　　“那就好，老婆还是在意我的。”
　　裴瑾没再回她，开始安心的做早饭，不然再和她闹会儿，就被雨寒发现了。
　　唉，只要和她一起，裴瑾感觉自己的理智就不在线了，竟然还敢在雨寒面前亲她。
　　她大概是疯了的。
　　吃完早饭，三个人穿戴好离开家，沈懿安今天就是一天的称职司机，带她们姐妹两个去玩，想去哪里都可以。
　　裴瑾先问了问雨寒的意思，她说想去海洋馆看看，平时在学校都没有机会出来看，所以她趁着这个假期想去看看。
　　裴瑾自然是答应了的。
　　路上裴瑾接到了一个电话，心语打来的，她滑开接了，“喂，心语，怎么了？”
　　路心语无聊的坐在车上，左手玩着墨镜说：“喂，小裴裴，你在干嘛呢？是不是在和别人一起约会啊？”
　　裴瑾歪头，“是啊，怎么了？今天天气很不错啊，大好的放假时光，你不出去玩，怎么想起给我打电话了？”
　　“我这不是无聊的没事做吗，你们要是不介意我这个电灯泡的话，就邀请我一起呗。”
　　听心语这话的意思，好像是已经确定自己和沈懿安的事了，不过她好像有点淡定啊，忍了这么久，都没有主动问过。
　　“行啊，刚好我们四个一起。”
　　裴瑾答应了她。
　　路心语顿时坐直了身子，问道：“四个？什么四个啊？难不成你还想要？”
　　裴瑾扑哧就笑了：“你想什么呢，我妹妹放假来这里了，正带她去看海洋馆。”
　　“哦哦哦，是你妹妹啊，我还以为你们两个玩的那么开呢，比我搞的还刺激。”
　　路心语拍着胸口，她是真的被吓到了。
　　“你来不来啊？”裴瑾又问着她。
　　路心语戴上墨镜，启动了车子，“去，反正闲的无聊，你地址给我发过来，我现在开车过去，你记得等我到再进去啊。”
　　“嗯，好，我知道了。”
　　挂了电话，沈懿安问她：“是路心语打来的吗？她打你电话干嘛？”
　　“她说闲的无聊，要和我们一起玩，反正三个人是玩，四个人也是玩，我就答应了。”
　　沈懿安惊呼：“你这么容易就答应了？”
　　裴瑾笑：“不答应她能怎么办，按照她的性格，我要是不答应，她能一直给我打电话，直到我答应让她来。”
　　说的也是，于是沈懿安就默认了。
　　裴瑾扭头给雨寒解释说：“雨寒，等会儿会有我一个朋友来跟我们一起玩，她叫路心语，挺活泼的，你不用太拘谨。”
　　“好，我知道了。姐你要是想和朋友一起玩的话，我看完海洋馆就回家了，反正我也不怎么想在外面玩，还是在家玩手机舒服。”
　　“不用，说了今天要带你出来玩的，等玩到晚上请你吃顿饭。明天你想在家休息就在家休息，今天的都已经安排好了。”
　　裴雨寒没再反驳，“好，我知道了。”
　　沈懿安在前面开着车接住话说：“妹妹，你听你姐的安排就好。你上着学，来一次不容易，看在你姐昨晚收留我的份上，今天你们姐妹两个的吃喝穿用，我全部都包了。”
　　裴雨寒不敢乱回答，她怕说错让姐生气，于是打着官话说：“不用的，我自己钱不够的话，还有我姐，就不用您破费了。”
　　“哎呀，没事，有什么想要的就和我说，不用看你姐的脸色，你姐很抠门的。”
　　裴雨寒干笑了两声维护着裴瑾说：“我姐不抠门，她很大方的。平时爸妈没有生活费给我们，都是我姐给我们两个的。”
　　裴瑾听到忽然眼睛酸溜溜的，但没说话。
　　沈懿安的心里也顿时泛起一阵涟漪，她扭头看了看裴瑾，收敛了刚才语气说：“嗯，你姐很优秀，她对朋友也很好。”
　　刚才雨寒说的那一番话，沈懿安好像有点明白了为什么裴瑾那么执着的要算清她们之间的账单了，哪怕之前要分手了她也在算账。
　　不知道是不是因为这段交流，路上的三人都格外的沉默，就连沈懿安这个一直说话的话痨，她都没有敢再开口。
　　到了海洋馆门口，沈懿安找到车位停下，裴瑾下车，裴雨寒跟着她下车乖乖的跟在她的身后，没有走远。
　　裴瑾下车后拿出手机给路心语打了电话，和她说她们现在到海洋馆了，问她在哪。
　　路心语接起电话，说看到裴瑾了，她现在正在往她们三个人的方向走。
　　沈懿安停好车下来，走到她们两个身边，问道：“路心语她说到哪了？”
　　裴瑾用下巴指了指她们的正前面说：“那不是吗，已经过来了。”
　　“裴瑾瑾，几天没见，你想我了没啊？”
　　路心语过来就给了裴瑾一个熊抱。
　　裴瑾也伸手抱住了她。
　　“几天没有见你，我当然也想你了。”
　　路心语松开她，撇了撇嘴，不相信的说：“我看你春光满面的，也不像是想我的样子啊，看来是最近的小日子过的很不错啊。”
　　她说着还给了沈懿安一个眼神，但沈懿安没理她，直接把头扭了过去。


第62章 
　　两个人剑拔弩张的, 裴瑾也懒的说，她轻轻拉过雨寒的胳膊，把她拉到了前面, 给路心语介绍着说：“心语，这是我妹妹, 雨寒。”
　　“哦, 裴妹妹，好漂亮啊，你好, 我是你姐姐最好的朋友路心语。这个呢，是你姐最讨厌的人, 所以你只要和我玩的好就行。”
　　她伸手指着沈懿安毫不遮掩。
　　沈懿安张嘴想要辩解挽点形象, 但又觉得不知道该解释什么，于是安静的闭嘴, 和裴瑾说了声先去把票领了就转身走了。
　　裴瑾不好让她自己一个人去，就一只手拉着一个人跟了过去。
　　自己女朋友的感受, 还是要自己顾着的。
　　路心语懂裴瑾的意思, 于是毫不掩饰的朝裴瑾撅了撅嘴，表示自己的不满, 裴瑾回了她一个充满礼貌的示意性微笑, 这个微笑的言外之意, 就看心语能懂多少了。
　　沈懿安领完票带她们进去, 她也是从小到大第一次来海洋馆，所以好奇不比雨寒少。但她怕影响裴瑾和她妹妹之间的相处，所以就走在前面自己到处看着。
　　裴瑾跟在后面，看她自己一直往前走的，以为她心情不好, 于是大步追过去，拉住了她的手。
　　“嗯？怎么了？”沈懿安转过身回头看她，下意识问着。
　　“刚才心语说你，你不高兴了啊。”
　　沈懿安回握住她的手，“她每次都是这样，要是我天天生气，恐怕早就气死了。你不用管我，照顾好你妹妹和心语就行。我也是第一次来海洋馆，想到处看看。”
　　“我陪你吧，让你自己溜达多不好。雨寒肯定是要自己看的，心语的话，你不用管她，我看着她，不让她再惹你。”
　　沈懿安抬手刮了下裴瑾的鼻尖，别过了她耳边的碎发，笑道：“我是小孩子吗，让你这么顾着，你去陪她们吧。”
　　“可我做不到让你自己一个人啊。”
　　裴瑾笑的温柔。
　　沈懿安被她的笑秒到，所以怎么可能拒绝得了，只好点头答应。
　　裴瑾拉着沈懿安的手把她拉了过去，说道：“雨寒，你自己去转吧，结束后给我打个电话，我们在海洋馆门口集合。”
　　“好，那我走了姐。”
　　“嗯，拜拜。”
　　裴雨寒蹦蹦跳跳的走了，留下她们三个，路心语双手环胸，眼睛眯起来盯着裴瑾，意思是你打算怎么办呢。
　　她这样，裴瑾只能说：“看来我们今天是要进行一场，愉快的三人行了。”
　　沈懿安蹙眉，这女人怎么什么都敢往外说，她用力捏着裴瑾的骨节，把她捏疼。裴瑾疼的嘶了声，不好意思的朝她笑着。
　　路心语倒是很开心的说：“好啊，我喜欢三人行，走吧。”
　　她上前牵住裴瑾的手，手指穿过她的指缝，两人十指紧扣的很。
　　牵完，路心语还故意举起两人牵着的手给沈懿安看，沈懿安果不其然脸黑了好几度。
　　裴瑾：……
　　是她的错，是她多嘴了。
　　虽然她们两个闹腾，但一路还算安生，都没怎么说话，安安静静的。
　　转了会儿，路心语说累，就松开了裴瑾的手，让她们两个去玩。
　　然后人直接转身离开了。
　　裴瑾想叫回路心语，但被沈懿安拉住了，她说：“她有心给我们两个留相处的空间，你喊不回来的，我们继续走吧。”
　　裴瑾也懂心语的意思，只是就这样让她一个人走了，她心里过意不去。
　　沈懿安看她一脸的犹豫，轻轻的叹了气说：“我们去把她找回来吧。”
　　“算了，我们找到她，她也会走的。”
　　裴瑾又拉住了她，有点心虚。
　　身后不断有人走过来，沈懿安怕挡路，她抬手半抱着裴瑾，带她往前走着。
　　“你不用给自己这么大的心理负担，出来玩，就玩的开心点。路心语是成年人了，你不要把她当作容易受到伤害的小朋友，她没有那么脆弱。”
　　“我知道……”
　　“唔。”沈懿安低头轻吻了一下裴瑾，堵住了她的话，“我们今天就开心的玩好吗？”
　　“好。”裴瑾乖巧的点头，不然她再说下去，懿安肯定要生气了。
　　放假期间，海洋馆人挺多的，尤其是小朋友，到处乱跑着，期间有几个撞到了裴瑾。裴瑾还怕伤到小朋友，每次都伸手捂着小孩的脑袋。
　　撞的次数多了后，沈懿安便和裴瑾换了位置，把她护在了里面，果然就没有小孩敢撞她了，所以沈懿安有点怀疑那些小朋友是不是故意撞裴瑾的，但她也没多想。
　　海洋馆里的灯光很暗，也很静谧，氛围驱使，两人牵手久了，总有股暧昧在掌心流转。
　　走进黑暗的地方，沈懿安总是忍不住偷偷的亲吻裴瑾，裴瑾也都回应着。
　　但人多的时候，两人立刻分开，公众场合，还是注意点的好。
　　“你看，这个鱼好漂亮啊。”
　　裴瑾指着给沈懿安看，沈懿安倒是给她指着那两个小鱼说：“它们在亲嘴哎，那它们是不是接吻鱼啊，我们也亲一下吧。”
　　她说话的语气忽然好小孩啊，而且还主的动撅嘴，蛮可爱的。
　　裴瑾笑着看了眼周围的人，确认没有人看过来，她才凑过去吻了。
　　很快的一个吻，但沈懿安已经很满足了，因为她以为裴瑾不会亲来着。
　　亲完裴瑾才疑惑的说：“接吻鱼好像不是这个颜色的吧？”
　　沈懿安淡定的回：“不知道，我只是想亲你了而已。”
　　裴瑾没想到她这么直白，除了有点想笑之外，一时间不知道该回她什么，于是只好拉着她继续往前欣赏了。
　　海洋馆不小，两人走了一个多小时走累了想坐下休息，刚好转到海豚表演，裴瑾拉着沈懿安进去，找了个空位坐下。
　　两人坐的后面还靠边，没多少人，沈懿安便弯腰捞起裴瑾的小腿放在她自己的腿上，轻轻的给她揉着。
　　裴瑾怕别人看到，还没等沈懿安揉几下，她长腿一缩，就把腿给收了回来，还不自然的看向了别处，像是在躲着什么。
　　沈懿安虽然有点不开心，但也明白裴瑾不喜欢这样，所以她就没再做什么。
　　海豚表演已经开始，裴瑾刚坐好准备看，她包里的手机忽然响了。
　　她拿出看了眼，是个陌生号码。
　　沈懿安见她一直没有接，扭过头问道：“怎么不接啊？”
　　裴瑾握紧手机，把包给她说：“我出去接个电话，你先在这里看着。”


第63章 
　　裴瑾拿着手机出去, 走到门口，她略显不安的滑开接听。
　　因为是陌生号码，裴瑾接听后先礼貌的问道：“你好, 请问是哪位？”
　　电话那边有各种乱糟糟吵闹的声音，但那人却一句话都没有说, 安安静静的。
　　而且就在裴瑾问出口的瞬间, 某种莫名又强烈的预感直冲她的大脑，那种感觉一直告诉她，这个电话的人是那个人。
　　这种感觉来的好奇怪, 可又十分的强烈。
　　但她没有挂，也许万一不是呢。
　　裴瑾神色凝重的低头, 往前走了几小步, 再次问道：“你好，请问你还在吗？”
　　“我在。”对面沉沉的回答了她。
　　听到她声音的那刻, 裴瑾二话不说的直接挂断了电话，转身往回走。
　　但她刚转身, 胳膊就被人拉住, 她整个人转过身去，落进了一个怀抱。
　　裴瑾下意识把手挡在了她们两人之间, 站稳后, 她抬手用力的推开, 自己还特意退了一步, 把两人之间的距离拉开。
　　“柳亦舒，我现在有女朋友。”
　　裴瑾都没有看清楚她人，但她的名字已经下意识喊了出来。
　　不是太熟悉，而是不想和她有牵扯。
　　“我知道你有。”
　　柳亦舒双眼含情的看着裴瑾，说话的声音喃喃的, 像是嗓子被堵住了。
　　失去过，她才懂得了什么是珍惜。自从和裴瑾相遇之后，她看自己的眼神就像是在看陌生人，再也没有一丝感情。
　　还记得大学时候的裴瑾，每次站在教室门口等自己下课的眼神，单纯可爱，脸上总是带着隐藏不住的笑意，像个小白兔子。
　　可是现在一切都变了，她看自己的眼神冷漠无情，一心维护的都是沈懿安那个女人。
　　她恨自己当初那么轻易的就和裴瑾分手，走的那么决绝，所以现在她连后悔的机会都没有，也没有资格陪在她的身边。
　　裴瑾面无表情的看着她，抬手拉了拉自己的衣服说：“懿安还在里面等我，我走了，希望你以后不要再联系我。”
　　柳亦舒不肯，她拉住裴瑾的手，恳求道；“我们做朋友也不可以吗？我们当年也算是正常分手，现在应该也能做朋友的。”
　　“以你现在的状态，你觉得你能和我做普通朋友吗？而且我不希望懿安误会我和你还有联系，毕竟你是我的前任，还是避着点好。”
　　她这样一说，柳亦舒当场就来了气，她手掌缩紧，拉着裴瑾不让她离开。
　　“沈懿安沈懿安，为什么你现在和说话总是要提起她，我们那么美好的曾经，你就真的一点都不怀念吗？”
　　“怀念？”
　　裴瑾觉得这两个字很是不可思议。
　　“当初可是你先说分手的，我挽留你了，甚至都准备把自己给你了。可是你呢，分手的时候你说的那些话，你觉得我听到会有什么样的感受？柳亦舒，你没资格跟我提这些。”
　　“什么？你，你刚刚说什么。”
　　柳亦舒不敢相信自己的耳朵，刚才裴瑾是说要把她交给自己？这是什么意思？
　　“没什么，只希望你不要再来打扰我。”
　　裴瑾冲动式的说完才发觉说错了话，她甩开柳亦舒的手，去找懿安了。
　　不然再牵扯下去，懿安肯定要知道了。
　　裴瑾回去后，整理了整理自己的心态，她怕被懿安察觉到。
　　过去时，沈懿安手里多了瓶水，她拧开递给裴瑾，“渴不渴，喝点水。”
　　“嗯？你的水哪里来的？”裴瑾笑着问，顺势坐在了她的身边，拿过了自己的包。
　　沈懿安用眼神给她示意了左侧，裴瑾顺着她的目光看过去，竟然看到了路心语，而且她的身边还有一位蛮不错的帅哥。
　　“你刚才出去打电话，她忽然从那边走过来给了我一瓶水，说给你喝。那个男生是她路上搭讪的，看样子相处的还不错。”
　　裴瑾仰头喝着，没说什么。她喝完水，把瓶口上印的口红擦了擦，然后给懿安喝。
　　“你也喝点水吧，走这么久了。”
　　沈懿安很乖的指着路心语说：“她刚才把水给我的时候，说只让你喝，我就不喝了。反正我也不怎么渴，等出去的时候再喝吧。”
　　听着这样的话，裴瑾只觉得心里一梗，因为懿安她不该为了自己这样小心翼翼的。
　　还有就是她很生气，心语怎么能对懿安说出这样的话，一瓶水而已，至于要这样吗。
　　裴瑾心疼她，拿过她手心的瓶盖把水瓶拧上，放到地上，拉住她的手起身说：“我们不喝她的，走，我给你买一瓶。”
　　她气势汹汹的就往外走，沈懿安习惯性的回握住她的手，但离开前还是弯腰捡起了那瓶水，温柔的和她解释说：“我可以不喝，但是不要浪费，你喝这瓶就好了。”
　　裴瑾因为心语对她说的那些话，正一肚子气呢，结果被她这一句话给说的没了脾气。
　　她又气又笑的说：“你都不气的吗，要是心语敢当着我的面和你说这样的话，我肯定当场就炸了，你竟然还这么好脾气。”
　　沈懿安倒是很无所谓的说：“我不气的，之前不就是和你说了，要是我生气的话，可能早就被路心语给气死了，所以看开点就好。”
　　“你啊，就是心地太善良了，所以才会被心语欺负成这样。你记住，以后只要我不在你身边，你绝对不能和心语私底下见面。”
　　“好，我知道了。”沈懿安答应着，看裴瑾的眼神忽然就变的不一样了。
　　就连她握裴瑾的手都觉得是温暖的。
　　两人去买水的路上，沈懿安突然说想要去卫生间，裴瑾就带她去找卫生间。
　　好不容易找到，结果刚进去，沈懿安忽然拉住裴瑾的手，把她拉进了同一个隔间。
　　裴瑾睁着一双迷离的大眼，刚想问她，身后的门就锁上了，懿安的吻也落了下来。
　　无意外，懿安的吻是急切的，她轻轻的咬着裴瑾的唇，抵开了她的齿间。
　　裴瑾正懵着，还没有反应过来，舌尖便触碰到了懿安的舌尖。
　　热热的，软软的，酥麻酥麻的。
　　于是她闭上眼睛，开始慢慢的回应。
　　隔壁还有人上厕所，裴瑾抱住她的腰，一下都不敢动，生怕被人知道她们在做坏事。
　　而沈懿安则捏着裴瑾的下巴，完全没有顾及周围的情况，只是很想吻自己的女朋友。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-28 23:58:20~2021-05-30 00:01:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清月 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南城旧梦 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　因为这里的卫生间也算是个公众场合, 来来回回都有人在走动，所以两人就没敢过分，克制的只接吻拥抱, 别的什么都没做。
　　沈懿安现在是一点就着，她吻的激动了, 手直接隔着衣服摸着裴瑾的肚肚。但是再往上摸她就不敢了, 否则火点起来就麻烦了。
　　裴瑾算是比较怕痒的人，但这种时候笑出来也不太好，所以她只能忍着凑近了懿安, 拉近两人之间的距离，想着让她把手换个地方。
　　摸了会儿沈懿安感觉姿势不太对, 于是她就把手伸到了裴瑾的背后, 指尖轻轻的划过了她的背脊，带起了一阵的颤栗。
　　裴瑾被吻的站不稳, 懿安再这么一摸，她整个人都酥的靠懿安支撑才能站稳。
　　两人在里面摇摆着站不稳, 但裴瑾身后是冲水箱, 看起来脏脏的，沈懿安怕裴瑾蹭到, 于是便抱着她转了个圈, 单手撑在她身后, 另一只手拖着裴瑾的腰, 低头继续和她深吻。
　　大概过了十分钟，两人依依不舍的松开。主要是隔壁有个小孩拉屎太臭，臭味让两人都受不了，要不然沈懿安还不舍得让裴瑾离开。
　　出去前，裴瑾在厕所给两人补了个妆, 把嘴角溢出的口红都擦掉了。而且还听了听外面的动静，确认没人裴瑾才开门出去。
　　这种地方要是被别人撞见，不用猜就知道她们在里面做了什么。
　　所以还是谨慎的好。
　　沈懿安上完厕所出来，刚洗过手，转身裴瑾就把纸巾递在了她的面前。沈懿安笑着接过纸巾，擦着手和她一起出去了。
　　“我们等会儿去哪玩啊？”
　　裴瑾主动牵着她的手，很小女生的问她。
　　“你想去哪？我都陪你去。”
　　裴瑾笑她说：“你可以不用这么宠我吗，我本来也是很独立的人，现在被你宠的好像是随时都可以趴地上哭泣的小女孩。”
　　“那你要现场给我哭一个吗？说不定我还能给你买个糖，哄哄你。”
　　“喂，你真的把我当小女生了。我要是现在在你面前撒泼打滚，你能接受得了吗？”
　　沈懿安微微弯腰盯着裴瑾的眼睛，抿着双唇认真的说：“可以接受的，只要是你，无论做什么我全部都可以。”
　　裴瑾侧着身慢慢的往前走，用怀疑的眼神看着她，小声问道：“你，是不是经过上次分手的事情，被我吓到了，所以才这样的啊。”
　　沈懿安被裴瑾问的忽然滞住，她低下头，脸色有那么一丝的不自然。
　　这句话，裴瑾原本只是随口说说的，没想到会被她说中，所以裴瑾一时间也愣住了。
　　或许也可以说是被懿安的反应震惊到了。
　　“真的是吗？”裴瑾心虚的问她。
　　沈懿安抬起头朝她挥手，否认着说：“不是不是，你是我女朋友，我对你好是理所当然的，不是因为上次的事情。”
　　她否认的比裴瑾刚才那句话还要心虚，裴瑾羞愧的低下了头，拉住她的手停下。两人静静的站了会儿，裴瑾带她出去了。
　　关于这件事，她想再和懿安谈谈。
　　沈懿安有猜到裴瑾要和自己说这件事，所以她内心是拒绝的，但裴瑾要说，她也没办法，只好跟着她出去了。
　　出去后，裴瑾问她：“你是想走着说，还是找个地方坐着说？”
　　“都……”
　　她话没说完，裴瑾立刻伸手指着她说：“不许说都行，要说你自己的想法。”
　　沈懿安噎住，支支吾吾的说：“那我们还是坐着说吧，不然我怕你说的问题太严肃，我走着走着腿就软了。”
　　“还能和我说笑，看来不怎么紧张啊。”
　　沈懿安反驳说：“我真的紧张，我刚才说的话也都是真的。你一找我谈话，我就感觉像是回到了学生时期被班主任单独叫出来，那种恐惧感真的无法用言语形容。”
　　裴瑾有点不知所措。
　　原来她以为的开玩笑，竟然是懿安内心真实的想法。
　　那她以前是不是忽略了懿安很多次感受。
　　裴瑾沉默着，目光落在脚下的枫叶上，上面凌乱的纹路，就像是裴瑾此刻慌乱的内心。
　　因为她现在才意识到，她真的忽略了懿安太多太多了。
　　呆愣了会儿，她拉着懿安的手在附近找了个长椅坐下，紧紧的握着她的手，十指相扣。
　　“对不起。”她开口说的第一句话。
　　沈懿安猛的坐直身子，紧张的说：“干嘛要说对不起，我，我不需要的。”
　　裴瑾看着她紧张的样子，抬起另一只手轻轻的抱住她，下巴搁在懿安的肩膀上。裴瑾现在才知道，懿安她也是个敏感的小女生，也是需要被爱护和呵护的。
　　“对不起，我为我的任性和你道歉。还有那次分手的事情，也对不起，是我处理的方式不够恰当，给你带来了这么大的伤害。我以后会学着和你好好的相处，也会像你一样包容呵护我那样去爱你，我会改变的。”
　　这些话就像是暖暖的热流，流淌进沈懿安的心里，温暖的不可思议。
　　也瞬间抚平了她内心的紧张。
　　“听完你说的话，那你是不是希望我以后在面前有所改变啊？不要再这样乖乖的啊。”
　　裴瑾把她抱的更紧了点，“不是要改变，而是像以前就好，你不用这样过分的包容我，对我言听计从，我们只要正常相处就好。”
　　沈懿安温柔的摸着她的长发，“像以前一样正常相处？但我觉得我可能做不到哎。”
　　“做不到像以前的话，那你就主动点跟我提条件或者提要求，那我也可以知道你需要什么，我也很想照顾你的。”
　　“是吗？那你可要提前做好准备了，小心我是扮猪吃老虎，把你这个小白兔给吃的里外不剩，连骨头都给啃没了。”
　　她最后一句话贴着裴瑾的耳朵说出来的，裴瑾只觉得后背忽然一阵的发凉。
　　明明是她找懿安说对不起的，为什么现在变成了这个话题，是中间出了什么差错吗？
　　裴瑾刚想松开她，沈懿安又忽然霸道总裁的按住裴瑾圆滚滚的后脑勺，诱着她说：“今天晚上你能不能先跟我回家一趟，我给你拿点东西，你再回去陪你妹妹？”
　　“拿什么？你有什么东西要拿的吗？”
　　裴瑾单纯的问着她。
　　沈懿安看着远处的一个藏起来的身影，故意撩起裴瑾散落的长发，低头轻吻着她的侧颈，用力吸出了一个浅浅的草莓印。
　　“拿一个我们都需要的东西，我需要，你也会需要的，好不好？”
　　她说着脸色就变了。
　　经历了刚才的谈话，裴瑾怎么可能会拒绝，她毫不犹豫的点头答应：“嗯，好的。”
　　沈懿安松开裴瑾，脸上一改刚才的严肃，瞬间挂满了笑意，说道：“老婆真乖。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-30 00:01:15~2021-05-31 00:02:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“你老婆, 当然听话了。”
　　裴瑾甜甜的亲了下她的脸颊。
　　沈懿安揉着她的脑袋，拉起她的手，带裴瑾回到了车上。因为她们出来后, 海洋馆就回不去了，所以只能在车上等她们。
　　身后的那个身影一直跟着, 沈懿安揽着裴瑾没有回头看, 但知道那人在后面。
　　她抱裴瑾的手慢慢缩紧。
　　在海洋馆的时候，那人用陌生号码给裴瑾打电话，引裴瑾出去, 沈懿安不是不知道，只是裴瑾的态度让她比较放心而已。
　　否则以柳亦舒在背后的那些小手段, 她能让她一次都见不到裴瑾。
　　但放心是真的, 吃醋也是真的。
　　当她出去找裴瑾，看到柳亦舒把裴瑾拉进怀里的那刻, 她嫉妒的想上前一拳打在柳亦舒的脸上，怒意抑制不住的想要爆发。
　　可她没做, 因为她想不看到裴瑾为那人心疼的样子, 哪怕出于朋友的态度也不可以，所以她只有忍着当作什么都不知道。
　　如今裴瑾在她怀里, 那么这一局, 她就必须要赢回来。
　　而且那人想看的话, 那就不妨多看几眼。顺便看看, 她和裴瑾是如何相爱的。
　　裴瑾走到副驾驶的位置，沈懿安先一步想要帮她开车门，但她开了个缝后，又把车门给关上了，然后把裴瑾从身后抱住了。
　　“你要做什么, 大庭广众之下的？”裴瑾提醒着她，周围可是不停有人在走动的。
　　这人也太大胆了吧。
　　沈懿安低头轻轻的蹭着她的脸，手上却抱着裴瑾往车后座的方向挪，嘴角带笑的。
　　裴瑾就这么回头一看，几乎是秒懂了她的意思，脸上唰的就被羞红了。
　　两人慢慢的往后走，沈懿安伸手开车门，裴瑾则在她怀里转了个身，主动揽住她的脖子，仰头吻了上去，轻咬着她的下唇。
　　沈懿安在对裴瑾的主动诧异之余，抬起另一只手托着她的后脑勺，将人按在了车门上，先是厮磨缠吻了一番，两人才坐上了车。
　　车门关上的那刻，柳亦舒的心也碎了。
　　她握着拳头背过身子，眼泪在眼眶里打转了几下，她强忍着没让它流下来。
　　嫉妒、醋意，愤怒，后悔，所有负.面的情绪全部一股脑的涌上了她的脑海，刺激着她的身体和全身的细胞，让她不能冷静下来。
　　凭什么沈懿安可以拥有裴瑾，裴瑾凭什么要那么主动吻她。裴瑾在和自己谈恋爱的时候，她从来没有这么主动过。
　　不，裴瑾主动过，在她们确认关系那天，不过她亲的是自己的脸。之后，裴瑾再也没有主动亲过自己，所以她真的好嫉妒沈懿安，真的好嫉妒，嫉妒的想要抓狂。
　　走之前，柳亦舒再次回头看了那辆车子，由于玻璃经过处理，从外面根本看不到里面的情况，可她也根本不想看到。
　　而且她不想想象，她们两个在床上是怎么做那种事的，不然她会疯掉的。
　　今天她是和朋友一起来海洋馆的，出来后她不想再买票进去，和朋友说了声在外面等她，就找了个吸烟区去吸烟。
　　原本在海洋馆碰到裴瑾时，她是惊喜的，想着能和她再续前缘。真没想到，她这个女人现在变的这么狠心，连抱一下都是拒绝的。
　　柳亦舒抽完一根，正准备换第二根烟时，头顶忽然传来了叫她的声音。她以为是她的朋友出来了，结果抬头发现不是。
　　而且，怎么会是她，今天这么巧的吗？
　　“柳亦舒，真的是你啊？”
　　路心语指着你的鼻子大声喊着，手从那个男生的胳膊里拿出来，小步走向了她。
　　柳亦舒掐灭烟，同款惊讶的看着她，但也难免重逢的惊喜，一时间忘了裴瑾的事情。
　　“心语，还真是巧啊，你怎么在这里？”
　　“我陪朋友和她妹妹来海洋馆玩啊，额，这个朋友你应该还记得吧，她叫裴瑾，我们大学认识的那个法学系的那个系花。”
　　柳亦舒点头应和，原来直到今天为止，裴瑾都没有告诉心语，她们两个曾经谈过恋爱，她藏的倒挺深的，大学都过去这么久了。
　　不过这也不怪心语不知道，毕竟裴瑾的家庭让她只能做个深柜，瞒着心语也是正常。
　　只是她现在和沈懿安在一起了，难不成她们两个到现在也瞒着她？
　　如果是的话……
　　“我怎么可能忘了，那女孩好漂亮的。”
　　路心语笑着捶了下她的肩膀，笑道：“过去这么多年了，你还是死心不改只对漂亮的女孩动心啊，连裴瑾都还记得。”
　　“法学系系花，忘不了的，我们三个当时不还一起在国庆节出去旅游了吗。”
　　“是哎，国庆那次是我们第一次出去玩。以前我叫你你都不去，自从认识裴瑾后，你倒是最积极让我们去旅游的。”
　　“哈哈哈，是吗？”柳亦舒尴尬的笑着，她看了看眼她身后的男生，小声问道：“那个人是你男朋友啊？长的挺帅的。”
　　路心语轻呵一声，“不是，水族馆里随意认识的帅哥。要不是裴瑾那个忘恩负义的，我也不至于随便去搭讪别人。”
　　“什么意思？”她故作不懂。
　　“额，就是裴瑾最近新交了一个朋友，她和那人走的挺近的。连这里玩，都是她们两个约的，我还是半道加入的，臭女人。”
　　路心语抱怨着，而柳亦舒趁机从她话里听出了一点消息，就是心语还不知道裴瑾和沈懿安的事情，所以她可以利用这一点，通过心语和裴瑾拉近关系，而裴瑾是绝对不会拒绝的。
　　“哈哈，看来你怨气挺深的。不过裴瑾她那么漂亮，身边应该是不缺朋友的。对了，你们等会儿有时间吗，要不要一起吃个午饭，顺便我也见见这位好久不见的老朋友。”
　　“有空的啊，你等一下，我先给裴瑾打个电话问问她，她好像还在里面没出来。”
　　“行。”
　　裴瑾哪是在水族馆里面没出来，她是在车上和沈懿安恩爱着没有出来。
　　路心语高兴的转过身给裴瑾打电话。
　　车上，沈懿安把裴瑾压在身下，和她十指紧握的双手贴在车窗上，裴瑾握的骨节泛白，手指因为身体的原因，张张缩缩的。
　　两人都在克制的喘着，不敢太大声音。
　　“啊，有点疼。”裴瑾皱眉喊着，另一只手抓紧了沈懿安的肩膀，呼吸声也大了。
　　沈懿安猛地抬起头，把手拿了出来伸在一旁说：“抱歉，我最近可能手生了，伤了你，要不我今天不用手了？”
　　裴瑾看到她额头上沁出的汗水，伸手帮她擦着安慰道：“没事，可能车上的位置不好，你不太好伸展，等我们回家后再做吧。”
　　“那你忍的了吗？我前戏都做完了。”
　　“没事，而且等会儿心语和雨寒还要上来坐车，我们把车上搞脏也不太好。”
　　沈懿安只好扶着她坐起来，把裴瑾没脱掉的衣服温柔的给她穿上了。
　　这女人，这种时候干嘛也还要这么理智。
　　两人刚坐好，裴瑾的手机就响了，沈懿安从地上捡起，看了看来电显示。
　　“路心语打来的，我给你接了。”
　　“好。”裴瑾双手系着衬衫的扣子。
　　沈懿安接起，开了免提。
　　“裴瑾瑾，你猜我今天在水族馆遇到了谁，我发誓一定是一个你绝对猜不到的人。”
　　裴瑾下意识想到了刚才的柳亦舒，她今天也在水族馆，也在海豚那边……
　　她系扣子的手慢下，心虚的看了眼懿安，问她说：“谁啊？”
　　“柳亦舒，我们大学共同的好朋友，我刚才在这边遇见了她。她问我们今天中午有没有有空，说要一起吃饭，我答应她了。”
　　路心语念出那个名字后，车内一阵静谧，沈懿安扭头眼睛带笑的看着裴瑾，等她的回答。现在她是胜利者，所以她很淡定。
　　裴瑾接过手机拿远，用手捂住说：“我，你是怎么想的啊？你会生气吗？”
　　“不会。”沈懿安很坚定的说：“因为她只是你的前任而已，而我是你要在一辈子在一起的爱人，所以我很大方的。”
　　“那你还真是蛮大方的，其实我自己都不怎么想见到她，倒是感觉你蛮想见她的。”
　　沈懿安扑哧的笑着，“你说对了，我是真的挺想见她的。大学的时候，我只知道你和她谈恋爱了，对她也不熟悉。现在呢，你是我的女朋友，我就有信心去见她了。”
　　裴瑾用眼神上下的打量她，拆穿她说：“我看你这架势不像是去见我前任的，倒像是要和我前任比比谁更优秀。”
　　“额，嗯……差不多有这个意思。那句话不是说，情敌相见，分为眼红吗。现任和前任的第一次见面，当然要有点对比了。”
　　裴瑾懂她的意思，但是她不怎么想这样，倒不是为了怕柳亦舒丢脸。
　　认识久了，对彼此也熟悉，现在裴瑾一个低头，一个沉默，沈懿安就知道她在想什么。
　　这种关键时候，她还是顺着裴瑾的好。
　　她伸手把裴瑾抱紧怀里，好声哄着说道：“好了，我不这样做了，到时吃饭我就和雨寒一起坐，不打扰你们老同学相聚，只是简单的见面吃饭，好不好啊？”
　　裴瑾抬眼，有被拆穿的尴尬。
　　“你怎么知道我在想什么？”
　　沈懿安轻轻戳着她的额头，“我可是你的女朋友，你想什么，我能不知道吗。”
　　“嘿嘿。”裴瑾笑的傻傻的。
　　作者有话要说：　　各位小朋友们六一快乐啊。
　　感谢在2021-05-31 00:02:51~2021-06-01 23:49:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“小傻子。”沈懿安轻轻的弹着她的额头, 但怕把裴瑾弹疼了，弹完又用手温柔的给她揉了揉，宠溺中带着一些担心。
　　因为今天的这顿午饭, 有路心语和柳亦舒在，恐怕吃的不会太安宁。
　　裴瑾重新接起电话, 答应了心语和那人一起吃午饭, 别的她什么都没说。
　　之后她又给雨寒打了个电话，但雨寒说她看完想直接回家，就不和她们一起吃饭了。
　　裴瑾追问了几句, 雨寒和裴瑾说她实在是不想去，于是裴瑾就没有再勉强她。
　　打完电话, 裴瑾就和沈懿安下车去接她们两个。因为刚才心语说, 她和柳亦舒现在正在往停车场方向来，大家先见个面。
　　裴瑾和沈懿安牵手过去, 看到她们，沈懿安握紧了裴瑾的手, 脸上伪装出来的笑容看起来还算正常自然。
　　“裴瑾瑾。”路心语还没有走过来, 喊裴瑾的声音已经喊的周围人都听到了。
　　柳亦舒跟在她后面，目光一直落在裴瑾和沈懿安牵着的手上。在心语面前, 她们两个也不知道收敛, 倒是挺大方的。
　　走到她们面前, 两人松开了手, 路心语激动的跑过来，拉住裴瑾的手，一个大步把裴瑾拉到了柳亦舒的跟前。
　　“我们大学三巨头终于合体了，啊啊啊，没想到多年后我们还能这么巧合的遇见, 这就是缘分啊，我好高兴啊。”
　　裴瑾把双手放进口袋里，客气的看着柳亦舒说：“你好，好久不见。”
　　“嗯，好久不见啊，几年没见，裴同学比以前更漂亮了，楚楚动人的。”
　　“谢谢。”裴瑾依旧冷漠。
　　路心语看着她们两人陌生的样子，一着急拉住裴瑾的手，还有柳亦舒的手，把她们两个的手握在了一起。
　　但裴瑾几乎是秒反应的拿回了自己的手，柳亦舒也没在意，继续说道：“大学毕业后就没有再见过了，能在这里遇见，真的蛮好。”
　　她说着，看裴瑾的眼神柔情似水，不再像之前那样满是算计和嫉妒。
　　毕竟她心里她对裴瑾终究是喜欢的。
　　裴瑾打着马虎，寒暄了两句不再多说，转身回到了沈懿安的身边，有点不自在。
　　沈懿安笑着抬手摸了摸裴瑾的脑袋，向她表示没关系，但其实她心里想把柳亦舒那只手捏碎的心都有了，可她只能忍着。
　　不过这一下搞的路心语不满意了，她走到裴瑾的跟前，主动拉住她的手。
　　但裴瑾下意识拉住了懿安的手，不然她怕等会儿心语乱拉线，搞的懿安不开心。
　　“哎呀裴瑾瑾，看到亦舒，你怎么一点都不高兴激动啊。我们好多年没见了，虽然陌生了点，但感情还是在的啊。”
　　“嗯。”裴瑾回的十分简洁。
　　路心语并不知道她和柳亦舒之前还有层恋爱的关系，就只是以为她们两个多年未见，不熟悉，所以很主动的撮合她们。
　　“裴瑾瑾，你态度不要这么冷漠吗，遇见老同学了，开心一点好不好。”
　　她一直追问，沈懿安看裴瑾不想回答的样子，便主动说为她脱开说：“好久没见了，裴瑾大概需要时间熟悉，你们想去哪里吃饭，我开车带你们去，说不定吃着吃着就好了。”
　　“说的也是。”路心语惊讶的拍着沈懿安的肩膀说：“想不到你也有出好点子的时候，看来你还是有用处的吗。”
　　“嗯？”裴瑾回头瞪她。
　　路心语猛的捂嘴，抱歉的说：“对不起，我说错话了，对不起对不起。”
　　她不就随便说了一句话吗，有这么护着的吗，她在心里默默的吐槽着。
　　“你们想去哪里吃饭？”沈懿安接着问。
　　“听裴瑾的吧。”这话柳亦舒说的。
　　沈懿安看向她，却刚好和柳亦舒对视，出于礼貌，她微微的朝她笑了一下。柳亦舒明显有点惊讶，诧异了会儿，回她了一个笑容。
　　两个人对彼此都是敷衍的很。
　　“去吃海底捞吧，火锅什么的都行，或者去西餐厅，我都没有关系的。”
　　三个人都在等着她回答，裴瑾只能先这样随意说了几个，吃什么看她们自己的选择。
　　“那就去吃海底捞吧。”
　　柳亦舒附和着，明显的是在讨好裴瑾，裴瑾知道她的意思，但没有搭理她。
　　而且她真的好头疼这种不良好的关系。
　　路心语改为挽住裴瑾的胳膊，裴瑾牵着沈懿安的手，两人被她拉向了柳亦舒，于是四人手牵手的往车子方向走。
　　裴瑾趁机扭头和沈懿安低语：“等会儿吃饭你坐我旁边，不管我们谈什么，你乖乖吃饭，至于对话内容，你一只耳听一只耳出。”
　　“遵命，老婆。”
　　裴瑾笑她：“别贫嘴，要做到。”
　　“好，今天中午我就当个忍者神龟。”
　　“我不是这意思，我是怕心语到时说的话乱七八糟的，你再听差劲了，我不好解释。”
　　“行，我知道了。”
　　路心语回头看她们，“哎，你们两个在小声说什么呢，有什么是我们不能听的。”
　　裴瑾：“没说什么，在商量一会儿吃饭的时候点什么菜，我们走吧。”
　　到了车前，沈懿安帮裴瑾打开车门，裴瑾客气的说了句谢谢，扶着车门坐上去。沈懿安弯腰进去，顺带帮裴瑾系好了安全带。
　　路心语坐在后座，看到沈懿安的动作，深深的表示了一个大大的无语。裴瑾她是没有手系安全带吗，沈懿安至于这么宠吗？
　　谈恋爱了就了不起啊，哼。
　　柳亦舒坐在副驾驶后面，她看不到的裴瑾的表情，但她知道，裴瑾一定是笑着的。沈懿安她，对裴瑾真的很好，很好。
　　路上车内很安静，说话最多的是路心语，她一直在说她们大学的乐事，还有她们三个当初去旅游的过程。
　　沈懿安听的很认真，倒是裴瑾在不停的看她的脸色，怕她听到什么不好的再生气了。
　　虽然提前和懿安说过，但心语的嘴，哎。
　　“裴瑾，我记得你当时在机场是不是还丢了一个皮卡丘的玩偶，还是亦舒给你抓的，你好喜欢的，抱了一路结果丢了，哈哈。”
　　这个问题心语她问的还真是够，够精准的。回答不是，但这事是真的，她当时的确是挺喜欢的，要是回答是，懿安这边……
　　哎，裴瑾在心里默默的叹气。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-01 23:49:27~2021-06-05 23:58:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“当时是挺喜欢的, 但丢了就是丢了，找不回来就不会回来，可能它注定不属于我。”
　　裴瑾说的云淡风轻, 毫不在意。
　　柳亦舒在车上沉默了许久，在听到这句话时忽然猛的抬头看向裴瑾, 睫毛扑闪了几下, 一滴眼泪她没硬是忍住流了出来。
　　真的就抑制不住的突然间想哭了。
　　以前看电视剧，看那些演员一秒落泪，她以为都是假的。现在到自己了, 倒也觉得影视剧里的那些剧情也不尽然都是假的。
　　她扭头看着车窗外不断逝去的景色，当作无事把泪给擦了, 这是她的错, 怪不得别人。
　　更怪不得裴瑾，她们两个之所以有现在的结局, 都是她自己咎由自取。
　　裴瑾说完也默默低下了头，红了眼眶, 但她没敢让懿安知道, 怕她生自己的气。
　　那个玩偶，其实她不怎么喜欢的, 但因为是那个人抓了好久才抓到的, 所以她才喜欢。礼物不重要, 重要的是一个人的心意。
　　对懿安也是, 她不在意懿安给自己买了多么贵重的礼物，哪怕是车子，都不及那晚在楼梯上，懿安捂住自己眼睛的那瞬间来的感人。
　　她需要的只是在累的时候有人安慰，有人对她说句辛苦了, 只要这些就足够了。
　　别的，她并不在意什么。
　　到餐厅门口，路心语和柳亦舒先下车，沈懿安本来想让裴瑾下来的，但裴瑾说要陪她一起停车，沈懿安答应了。
　　中午这里人还蛮多的，服务员带她们进去找位置坐下，十分热情的服务着。裴瑾拉住懿安的手，她们两人坐在一起，然后裴瑾对面坐的是柳亦舒，懿安对面自然就是心语了。
　　这位置，裴瑾不怎么满意，她不喜欢柳亦舒坐在自己对面，但要让她坐懿安对面，她们两人也是各自膈应。
　　所以就这样吧，也没别的选择了。
　　服务员把菜单给柳亦舒，柳亦舒接过看都没看便给了裴瑾，“裴同学先点吧。”
　　她就是故意的。
　　沈懿安安静的喝着酸梅汤，没说话，但她放下杯子时，眼前出现了一份菜单。
　　她惊讶的扭头，笑着问：“干嘛？”
　　裴瑾把笔放在她手里，回道：“点菜啊，我刚才点了一些你比较喜欢吃的菜，你再看看还有没有别的想吃的。”
　　“哦，好。”
　　沈懿安握紧手中的笔，低头认真的点菜。
　　而裴瑾就在旁边支着脑袋看她点。
　　裴瑾把她喜欢的菜都点过了，所以沈懿安就没有什么可点的，于是划了些裴瑾喜欢的。
　　沈懿安点完又还给裴瑾，“我刚才给你点了一些，你再看看有没有想点的？”
　　“好。”
　　她们两个在这边甜甜蜜蜜的，看的路心语忍不住朝她们翻了个白眼说：“喂，这里还有别人在呢，收敛点。你们点完了是吧，点完了菜单给我啊，我还没有点菜呢。”
　　“不好意思。”裴瑾抱歉的递给她。
　　这下轮到柳亦舒沉默了。
　　点餐结束路心语便忍不住话匣子问：“对了亦舒，你什么回来的？回来多久了？现在是在做什么工作啊？”
　　她一连问了三个，柳亦舒笑着回：“我回来没多久，大概两个月吧，现在是记者。”
　　“哇，记者，那还不错啊。你大学毕业失联的太突然，我还以为你当老师了呢。”
　　“没有，我改行了。”
　　“为什么啊？”
　　嗡嗡嗡嗡，她们正聊着，沈懿安的手机忽然响了，她拿起看了眼，半起身说：“抱歉，你们先聊，我出去接个电话，马上回来。”
　　“好。”裴瑾仰头看着她。
　　沈懿安出去时，顺手摸了摸裴瑾的脑袋，借着对面看不到的视线里，又轻轻捏了捏裴瑾的脸颊，软软的，手感很好。
　　刚离开，沈懿安便接了电话，“喂。”
　　路心语趁她离开，忍不住吐槽说：“哎，你说我们三个大学好友吃饭，沈懿安识趣点就应该先走的，她在这里凑什么热闹。堂堂一个沈总来吃海底捞，不觉得很掉身价吗。”
　　路心语话里带着大刺，而裴瑾一字一句都听进了心里，她慢慢握紧杯子，眸子里沁出了一股像是来自深渊的寒意。
　　这么多年，连柳亦舒都是第一次看到这样的裴瑾，眼神是那么的骇人、冷酷。
　　不过她不介意心语再多说点。
　　说的让她和沈懿安起了隔阂最好。
　　可路心语这话其实就是说给裴瑾听的，她想让裴瑾知道，沈懿安和她不合适，像她们这样的情侣是走不到最后的，所以早分早利索。
　　她倒不是质疑她们的感情，而是她们两人的出身。裴瑾只是普通的小家庭，家里还有父母和弟弟妹妹需要照顾，身上的担子重。
　　而沈懿安呢，沈氏老总，本市有名的单身王老五，身世和身价都不是裴瑾所能相比的。
　　这样大的门第差距，裴瑾想和沈懿安长长久久的在一起，根本不可能。
　　就算裴瑾漂亮，身材好，性格好，但这种美女沈懿安身边多的是，她很容易把持不住喜欢上别人，到时裴瑾就会成为被抛弃的那个。
　　她不想让裴瑾受到伤害，只能以这种方式逼她们两个分手，但现在看来，不太可能。因为裴瑾很爱沈懿安，而沈懿安也爱裴瑾。
　　裴瑾喝完酸梅汤又给自己倒了半杯，她端着杯身递到嘴边，正想喝时，杯子低了低，露出了她红润的唇，她面无表情的说：“心语，我听说最近路氏和沈氏有商业合作，好像还蛮重要的，连我们律所的大律师都去了。而且刚才懿安的那通电话，似乎是你爸打来的。”
　　裴瑾说完轻抿了口，眼神朝她看过去，路心语骄横的表情上多了份震惊，她支吾着张嘴，但没能再说出什么，眼神也柔和了不少。
　　所以裴瑾的这一番话是直接戳到了路心语的心脉，而且把她戳的毫无反击之力。
　　沈懿安打完电话回来，看到菜已经上齐她们还没动，就以为她们是在她等回来，所以她很抱歉的说：“对不起，刚才有点工作上的事，耽误你们吃饭了，抱歉。”
　　对面两人不说话，只有裴瑾笑着欢迎她，主动把筷子放到了她的碗上。
　　“没事，好了，我们现在可以开吃了。”
　　“嗯。”
　　几人开始动筷吃饭，服务员在旁边服务，期间路心语没忍住给她父亲发了个消息，问他刚才有没有给别人打电话。
　　原本她还抱有一丝不是的期待，但她父亲的回答却是：打了，给沈氏的沈总打的，我们公司最近不是和沈氏有合作吗。这放假的，我还以为联系不到她了，没想到一下就打通了。
　　看完消息，路心语便关上了手机，低头一声不吭夹菜吃饭，全程没敢再说沈懿安一句。
　　因为她知道，她的所有骄横无度，花钱不用在意银行卡少几个零，都是她背后的父亲给她的，所以父亲的合作对象，她不会得罪的。
　　哪怕是沈懿安，她也会笑脸相迎，这就是商场上的规矩，她从小就懂。
　　不过裴瑾啊裴瑾，你还真是护着她啊。
　　但裴瑾如果不说的话，她万一真的得罪了沈懿安，岂不是让爸那边不好处理了。
　　沈懿安低头吃了一会儿才发现餐桌上诡异的气氛，平时叽叽喳喳的路心语，现在竟然一句话都不说，不像她的性格啊。
　　那个柳亦舒，除了时不时的看着裴瑾，别的倒也没什么，看起来蛮正常的。
　　可裴瑾怎么也这么沉默？因为自己吗？
　　她们老同学好不容易相聚，就算柳亦舒是裴瑾的前任，她也不想让裴瑾的这顿午饭吃的不开心，好像也显得自己很小气一样。
　　沈懿安把几个剥好的虾放进裴瑾的碗里，主动说道：“裴瑾，你和心语大学是怎么认识的？是在图书馆认识的吗？”
　　其实她之前问过裴瑾，但在这种氛围里，总要找点话打破。
　　“不是，”裴瑾接她的话，“心语她大学的时候都没去几次图书馆，我碰不到她。”
　　路心语故作生气的摔筷子说：“谁说我大学没去几次图书馆的，我和你认识之后，不是天天跟着你去图书馆看书的吗。”
　　裴瑾笑她：“那是谁在我旁边一整天都在玩手机，连一页书都没有看的？”
　　“亦舒，肯定是亦舒，我这么好的一个学生肯定不会在图书馆玩手机的。”
　　柳亦舒附和着她两，“是，是我玩的。”
　　裴瑾知道懿安是故意改善气氛的，所以在话题被终结前，她又主动问了懿安的事，“哎，我们关系现在这么好，你说我们大学四年为什么没有做成好朋友呢？”
　　沈懿安很实诚的说：“因为你是我们法学系的系花，很漂亮，又有那么多人追。我只敢把你当我女神，不敢和你靠太近。而且你那时候一心都在学习上，不怎么交朋友的。”
　　“哇塞，不是吧？裴瑾是你女神？”
　　路心语这是真的被惊讶到了，她还以为是裴瑾倒追沈懿安来的，天啊。
　　“对啊，裴瑾大学的时候就是我女神，也是很多人心目中的女神。感觉大学四年追她的人，无论男生女生，可能得有几十个。”
　　裴瑾吃着轻轻捶了她一下，害羞的说：“你别说的这么夸张，没有那么多的，最多也就几个而已。”
　　柳亦舒抬头看向对面的人，轻声问道：“这么多人追你，那你有没有喜欢的？”
　　“对啊对啊，你有喜欢的吗？”
　　路心语这个吃瓜群众，跟着追问。


第68章 
　　裴瑾回答的时候是看着沈懿安的, “肯定有喜欢的，也在一起过，不过我们不合适, 所以相处一段时间后就分手了，现在也忘了。”
　　“哇, 我怎么从来都不知道, 那你喜欢的那人是谁啊？我认识吗？”
　　路心语迫不及待继续问着。
　　裴瑾看向路心语，“你可能认识，也可能不认识。好了, 这个话题pass，没意思。”
　　“哎呦, 我觉得好有意思的。大学的时候我一直以为你是单身来着的, 没想到竟然还谈过恋爱，看来我不知道的事情还很多。”
　　“嗯, 你不知道事情还有很多。”
　　裴瑾这句话特指柳亦舒，而不是懿安。
　　沈懿安和柳亦舒都懂裴瑾的意思, 但柳亦舒的心里却比沈懿安难受了许多。因为她已经成为了裴瑾的过去式, 而她是现在进行时。
　　“好了吃菜。”沈懿安给裴瑾夹菜。
　　吃着吃着，不知道是谁让服务员上了酒, 沈懿安要开车没有喝, 裴瑾还要回家, 她怕雨寒担心自己, 所以也没有喝。
　　于是那瓶酒就是对面的两个人喝了。
　　眼看路心语已经喝的摇摇晃晃，裴瑾按住她倒酒瓶的手，说道：“心语，你已经喝很多了，不要再喝了, 会醉的。”
　　路心语挥手，“没事，今天高兴，怎么能不喝酒呢，我还想和你们一醉方休。裴瑾，你也喝点，不要只吃饭，饭有什么好吃的。”
　　柳亦舒可能也是喝懵了，压抑的情绪没控制住一下子爆发了出来。她端起酒杯，醉醺醺的看着裴瑾，伸手想去拉她，但裴瑾躲开了。
　　她去拉的手停滞在半空，然后收了回来。
　　“裴瑾，你可不可以和我说句话，以普通朋友的身份也行，不要对我这么冷漠，分手了不也是可以做朋友的吗。”
　　柳亦舒不依不饶的追问着，也不管路心语和沈懿安在没在旁边，说的话看的眼神，都是对裴瑾一个人的，还带着些许的暧昧。
　　她恳求的语气很诚恳，而且还是在醉酒的情况下，说出的话也就比以往多了些真诚。
　　但裴瑾不敢听，也不敢放进心里。
　　只是，只是……
　　在她乱想的时候，手背忽然落下一只手，裴瑾的意识瞬间清醒了许多，同时心里也涌出一份愧疚，这份愧疚浓的让她不敢看沈懿安。
　　沈懿安慢慢握紧裴瑾的手，看她的眼神清冽冷静，语气带着不可置否的沉稳，“裴瑾，我不介意你怀念，但是不要太沉迷其中。现在站在你身边，是我沈懿安。”
　　裴瑾慌乱的目光躲闪着，覆在沈懿安手掌下的手紧握着，“对不起懿安，我刚才只是想起了一点以前的事情，我，对不起。”
　　她也不知道该解释什么，只剩下对不起。
　　“没事，”沈懿安轻声安慰她，“那是属于你美好的回忆，该记得的。我不介意你回忆，但是起码不要在我知道的时候回忆。”
　　裴瑾低头，“抱歉。”
　　沈懿安分开手指，扣住裴瑾的手，慢慢把她握紧的手撑开，和她十指紧扣，放松语气说：“看你这么抱歉，那我就不再问了。”
　　裴瑾觉得愧疚，顺着她给的台阶下来，点了点头，也握紧了她的手。
　　这顿饭吃到最后已经无味，对面这两人大中午的还喝醉了，于是沈懿安提前结束了这场聚餐，准备把她们送回去。
　　但送哪里又是一个问题。
　　裴瑾这个时候已经不敢说话，她小声的问着懿安说：“心语和……她，我们送哪里？”
　　沈懿安结完账单手撑在台子上，反问裴瑾，“你觉得哪里合适？你家还是我家？”
　　“我听你的。”裴瑾回答的极快。
　　沈懿安轻笑着挑眉，伸手轻捏着裴瑾尖尖的下巴，有逗她的心思说：“这么乖，那送我家吧。你家里还有雨寒，应该不太方便。”
　　“我不表达意见，都听你的。”
　　沈懿安笑着上前揽过裴瑾的肩膀，裴瑾也抱住她的腰，哄小媳妇的说：“刚才的事，你还生气吗？你要是生气就和我说，我们谈清楚，不允许秋后算账，再借这件事生气。”
　　“呦，还学会这招了，看来你也知道自己做错了什么，那下次还敢吗？”
　　裴瑾乍舌，“哇，我还能有下次吗？”
　　“你觉得还能有吗？”沈懿安有点气了。
　　裴瑾立刻抱紧她，认真的说：“我觉得不可能有了，我也不会再和她有任何牵连了，今天的事情就到此为止，是我失态了。”
　　“能自我反省就好，其实刚才我挺怕的，看到你对她余情未了，我当时真的有说不出口的难受。和你在一起我什么都不怕，我最怕的是你不爱我，和我分手。”
　　裴瑾轻轻靠在她的肩膀，再次道歉，“对不起，其实我对她并不是余情未了，只是那时突然想起了以前的事，才失了神。”
　　“嗯，我知道了，我们先把她们送回去吧，这件事就到此为止了。我以后不会再提，但是你以后也不许再这样。”
　　“好，谢谢。”裴瑾忽然抬头看着她，盯着她长长眼睫毛说：“哎，其实我发现你真的好包容我。我这也算是当着你的面精神出轨，你竟然还能这么理智的和我讲道理。要是搁到柳亦舒身上，恐怕我们都吵的分手了。”
　　沈懿安抬起搭在裴瑾肩膀上的胳膊，往回缩着扣住她的脖子，半威胁半宠溺的说：“因为你是我追之不易的女朋友，当然要珍惜。但你刚才那句，要是搁到柳亦舒身上，裴女士，这是什么意思，你能给解释解释吗？”
　　额……她有说过这句话吗？
　　裴瑾懵了，她这犯错犯的也太快了吧。
　　“心语在哪呢，我们赶紧把她给送回去，今天下午和晚上就去过我们的二人世界。”
　　裴瑾岔开着话题，赶紧拉着她走了。
　　沈懿安被她带着走，无奈的笑了笑，女朋友有个难缠而且难忘记的前任，是真的让人头疼啊。哎，希望后续不会再出什么事。
　　两人折腾着把路心语和柳亦舒送了回去，全部都安排在了客房，主卧肯定是不让她们进的，而且她们两个还要休息。
　　客房的门关上，沈懿安走到客厅，裴瑾把冷好的温水递给她说：“真是辛苦你了，要照顾她们两个，其实我可以帮你的。”
　　沈懿安接过喝了一口，坦然道：“让女朋友去照顾她的前任，我心还没有那么大。”
　　裴瑾伸手抱住她，“我觉得你心倒是蛮大的，替女朋友照顾她前任，在这世界上，可能没几个人能够做到。”
　　“所以接下来老婆能不能犒劳一下我？”
　　“你想让我怎么犒劳你？给你按摩，还是需要别的什么的，我都会满足你的。”
　　沈懿安弯腰放下水杯，单手捞起裴瑾，另一只手抱住她的腰，把她往房间带。
　　裴瑾秒懂她的意思，她扶着沈懿安的胳膊，略带不安跟着她往里走，“她们两个都在这里，我们这样会不会不太好？”
　　“没事，我把门锁上就行。而且她门两个醉成这个样子，不会有事的。”
　　裴瑾走到卧室门口，不放心的扣住门框，最后恳求说：“你确定以及肯定没事？”
　　沈懿安抱紧裴瑾的腰，用力的掰开她扣住门框的手，抱她腰的手上再加点力道，于是裴瑾身子前倾着，然后她整个人就被带了进去。
　　沈懿安趁机用脚关上了门，抱住裴瑾将她抵在门后，顺带锁上，她的吻也落下了。
　　这个时候裴瑾再反抗，也没有任何用了，于是她选择了回应。
　　窗帘被关上，屋门也锁的严实，床上的两人也爱的紧密。裴瑾在床上发出的声音，更是让沈懿安万分怜爱。


第69章 
　　一觉睡到晚上, 裴瑾醒来时身旁已经没有了懿安的身影，她翻了个身，把被子往怀里搂了搂。她还没有睡够, 想继续睡。
　　但门口紧促的敲门声，像是催命一样, 让她根本无心安睡, 也不知道是谁在闹。
　　卧室里开了空调，暖暖的，还有点热, 于是裴瑾掀开被子下床时，只穿了粉色的吊带睡裙, 这睡裙还是懿安给她穿的。
　　因为她和懿安做完就累的睡着了, 后边都是懿安给她擦的身子，穿的衣服。
　　再后来懿安做了什么, 她就不知道了。
　　裴瑾打着哈欠开了卧室门，抬眼发现门口站的是心语。也是, 除了心语这丫头, 也没别人敢这样咚咚的敲她的房门了。
　　门一开，路心语就被裴瑾给惊艳了, “哇哦, 性感小裴, 在线秀身材啊。这锁骨和优秀的天鹅颈, 美女就是美女，哎呦，真好看。”
　　路心语毫不遮掩的目光，从裴瑾的胸口一路看到了她的细长好看的大白腿，看着看着她忽然又抬头上前扒开裴瑾黑色的秀发。
　　侧颈处一个鲜艳的草莓印, 可真是显眼。
　　她两今天下午应该是挺激烈的。
　　裴瑾反应过来不经意拿开她的手，用长发挡住了后颈，看了眼她身后的人，岔开话题问道：“那么大声敲门干嘛，找我有事啊？”
　　路心语这才想起正事，回她道：“哦，你家贴心心的懿安让我叫你吃饭。她正在厨房忙呢，做了你喜欢的红烧肉。”
　　“我知道了，我回去换个衣服。”
　　裴瑾把房门关上，没有了心语和那人注视的目光，她默默的垂下了眼眸。
　　刚才在心语背后的人，是柳亦舒。
　　她竟然还没走？
　　提起她的名字裴瑾就有点想多，等察觉想多的时候，她匆忙摇了摇头，不再去想。
　　不然懿安那边，她不好再犯错。
　　随后她换了衣服出来，深蓝色的睡衣，长发没扎披散在了身后，和她白皙的皮肤相衬，更显的她白嫩好看，是真的漂亮。
　　客厅只有她们两个在，柳亦舒端了杯水，有意无意的喝着，也不知道是不是真的在喝，但她留在这里懿安是怎么答应吗？
　　裴瑾只看了她们一眼，随后走到厨房，站在了懿安的身侧，小声问道：“都这么晚了，她们两个怎么还没有走啊？”
　　沈懿安正在煮面条，她空出一只手碰了碰裴瑾脸颊上的肉，解释说：“我出来喝水，刚好碰到路心语，她说想吃我做的面了，死缠烂打的让我做。再想着你等会儿醒来可能会饿，所以就留她们吃晚饭了。”
　　“柳亦舒，她也是你留下的？”
　　沈懿安歪头，“你觉得我有那么好心吗？是路心语拉着让她留下的，我不好拒绝，于是就没说话，反正一双筷子的事。”
　　“我看你倒是真的好心。”
　　裴瑾有点抱怨的意思，主要是觉得懿安心肠太好，连这种事都不会拒绝。
　　沈懿安安慰着她：“好了，就这一次，等她们吃完饭我就让她们走，好不好？”
　　“嗯。”裴瑾轻声回着。
　　晚饭沈懿安做的还算丰盛，有路心语最爱吃的面条，也有裴瑾喜欢的红烧肉，还有另外点的几个外卖，她们四个人吃绰绰有余。
　　晚上气氛比较安谧，这段饭吃的也安静，沈懿安没什么味口就吃的少。
　　裴瑾知道她吃不下去，怕她勉强，于是起身给她拿了消食片，倒了杯温水。
　　沈懿安乖乖的把药吃了下去。
　　“咳咳，咳咳。”
　　沈懿安喝水喝的有点猛，被水呛到，连忙低头捂着嘴巴咳嗽，脸一下子红到了耳根后。
　　裴瑾紧张的抽出纸巾帮她擦嘴，轻轻拍着她的背部关心道：“懿安，你还好吗？”
　　弯着腰的沈懿安挥着手说：“我没事，就是刚才喝水喝的猛了，咳两下就行。”
　　“怎么那么笨蛋啊。”裴瑾笑着吐槽她。
　　她宠宠的语气把沈懿安逗笑了，因为脸上刚才咳出的红还没有消，再配上她现在甜甜的笑容，看起来倒更像是害羞。
　　而这所有，柳亦舒在对面看的一清二楚，裴瑾对沈懿安的细心、贴心，无一不彰显着她们是对恩爱的情侣，可真是够般配的。
　　还有裴瑾脖子的吻痕，那么明显，她也不知道遮一遮，是生怕路心语看不出她们下午做了那种激烈的事情吗？
　　这些话她在心里说着都是浓浓的酸意，要是真的说出口，这个餐桌恐怕就不会这么安稳的再放着这些饭菜了。
　　“我吃饱了，谢谢两位的款待，这么晚了我就不打扰你们休息了。”
　　她是真的看不下去了。
　　裴瑾没回，反问路心语，“你呢，吃饱了没有？吃完的话我一起送你们。”
　　路心语啧啧了几声，“这才几点就开始赶人了啊，你和沈懿安，嗯，咳。”
　　她说着说着也猛的开始故意咳嗽，余光瞟着柳亦舒，硬生生的把后边的话给咽了回去。
　　裴瑾没说，她也不好意思帮裴瑾出柜，在别人面前还是先帮着她们点好。
　　“我吃饱了，走吧。”她改口说。
　　“行，我们送你们。”
　　裴瑾起身，沈懿安跟在她后面，拿外套给她披上，然后裴瑾又回屋穿了个厚裤子。
　　原本沈懿安是想好人做到底，直接开车送她们两个回去，但这么晚了，天还冷，裴瑾就没答应，回头问了心语的意思。
　　路心语一听就知道这女的是想让她和柳亦舒打车回去，所以她很不客气的说：“哎呀，都说泼出去的女儿嫁出去的水，果然没错。就这短短一段时间，我算是看明白了。”
　　她这话说的让沈懿安和柳亦舒总觉得哪里不太对劲，好像怪怪的，但似乎又找不出什么问题，心里某个地方别扭的很，于是她们两个默契的皱眉思考着刚才路心语说的话。
　　与此同时，裴瑾双手环胸，表情忍俊不禁的说：“阴阳怪气我之前，请你先把俗语说对，是嫁出去的女儿泼出去的水，路小姐。”
　　路心语：……尴尬。
　　沈懿安和柳亦舒则不约而同的舒展开了眉毛，连眉梢上都染上了几份恍然大悟的笑意。
　　原来是这个地方错了，怪不得。
　　解开了心中的那个结，柳亦舒开心的忘乎所以，下意识想走到裴瑾面前揉揉她的小脑袋，但她连一步都没有迈出去就看到……
　　就看到沈懿安从侧面轻轻的抱了下裴瑾，还温柔的揉了揉裴瑾的脑袋。
　　这一切本应该是她要做的。
　　这个画面太过心痛，柳亦舒咬着后槽牙，强逼着自己别开眼不看她们，但心里那真实的灼痛，让她根本无法冷静。
　　中午的时候她故意喝多想让裴瑾关心自己，但裴瑾除了那一瞬间为自己的失神，再也没有看过自己一眼。
　　所以裴瑾她真的，属于别人了。
　　之前她还想骗骗自己，但现在她真的可以这样确认了。
　　在小区闹了会儿，最终裴瑾还是没让懿安送她们回家，但给她两叫了车，并叮嘱司机师傅开车小心点，平安送她们回去。
　　路心语被教训的没脾气，乖乖坐上了车。
　　送走她们，沈懿安抱着裴瑾回去，裴瑾觉得冷就抱紧了她的腰。
　　两人回去的路上谈笑着，而沈懿安在和裴瑾谈笑中的笑意里，多了分奸诈。
　　这份奸诈是她给柳亦舒的。
　　她在这个世界上活了三十多年，深知会哭的孩子才有糖吃，才会有人哄着开心。柳亦舒也懂，所以她也这样做了。
　　中午吃饭时，柳亦舒故意喝酒装醉博取裴瑾的关心，她是做到了。但论心机，她一个小小的记者怎么和她沈懿安相比。
　　留她们在家睡觉吃饭，照顾她们，这真的是她沈懿安好心吗？
　　不，她沈懿安只是披着羊皮的狼而已，连餐桌上吃不下饭，被水呛到都是她故意做的，故意让柳亦舒知道裴瑾是如何爱自己的。
　　所以今天下午和晚上的这出戏，柳亦舒看了个精彩，也输了个彻彻底底。
　　“好冷啊，我们赶紧回去吧。”
　　怀里的人在小声撒娇，沈懿安抱紧了裴瑾，搞怪的说：“好的裴女士，您的人形代步机沈懿安已准备就绪，我们马上就能到家。”
　　裴瑾笑着仰头看她说：“代步机，请问我为什么也在走啊？”
　　“因为……”沈懿安拉着尾音，趁裴瑾没有注意时，她一个弯腰把裴瑾抱了起来，“因为裴女士没有上车啊。”
　　裴瑾被吓的大叫了一声，整个人被沈懿安扛在了肩膀上，她吓的抱的紧紧的说：“你慢点，我好怕你把我给摔了。”
　　沈懿安抬手拍着她的小屁屁说：“怎么，你是在怀疑我大猛一的臂力吗？”
　　她这车开的猝不及防，裴瑾撩起垂落下来的头发，红着脸说：“我相信。”
　　“相信就行，我还想着万一你不相信，等会儿回去我在练练呢。”
　　“真的是，你能正经点吗。”
　　沈懿安加快了回家的步伐，“好啊，我正经一点，但是到床上的时候你叫的不正经，那就不能怪我了。”
　　裴瑾被她说的找不出话反驳，脸红了又红红只得放出狠话说：“今天晚上你不许碰我，不然我跟你没完。”
　　“好好，我知道了，裴喘喘。”
　　裴瑾：“沈懿安你给我闭嘴！”
　　沈懿安：“好的，裴娇娇。”
　　裴瑾：……


第70章 
　　十月一的假期没几天裴瑾就要回律所上班, 雨寒也要回学校上课，她走的那天，沈懿安和裴瑾一起去送她到地铁站的。
　　裴雨寒在买票时, 裴瑾把没送出去的手机拿给沈懿安，说道：“这手机是你给雨寒和小炎买的, 所以还是你送给他们吧。”
　　“嗯？你不是不让我给他们买吗？”
　　裴瑾看着她笑：“之前我是怕你刚和他们见面就给他两买礼物, 会让他们觉得，有些东西来得太简单。现在送，刚刚好。”
　　沈懿安不由自主的感叹说：“都说长姐如母, 真的很对哎。要是我们以后有个孩子，你一定是个很严厉的母亲。”
　　说着这句话, 沈懿安看着裴瑾的表情, 想知道她是什么反应。
　　简单来说，她想知道, 裴瑾有没有想过关于她们之间的未来。
　　哪怕想过一点都行。
　　裴瑾把手机塞到她手里，很认真的回问她说：“你, 想要孩子啊？”
　　“没有, 我就是随口一说的。”
　　“哦，”裴瑾松了口气, 轻轻依靠在她的身上, “我还以为你是想要孩子呢。”
　　“你不喜欢小孩子吗？”沈懿安问她。
　　裴瑾不知道她在试探, 很随意的说：“我不喜欢小孩子, 小时候父母很忙，雨寒和小炎都是我喂着长大的。那时我也才十几岁，每天除了学习做饭，就是照顾他们两个，经常深夜都还没睡, 我照顾的怕了，所以我很早就没有要小孩子的打算。”
　　原来是这样，沈懿安眉心一皱，抬手半抱着裴瑾，充满爱意的说：“没事，以后你就是我的小孩，我会一直爱你的。”
　　裴瑾忽然想逗她，开玩笑的说“小孩？那沈阿姨是不是应该要尊老爱幼啊，你每天晚上欺负我到深夜，我要找警察叔叔吗？”
　　她猝不及防的调戏，瞬间就把沈懿安给搞的脸红了。
　　这女的，说起这些话来，是真放得开。
　　裴瑾没想到她这么轻易的就脸红了，于是很好奇的捏着她的脸凑上去看，小声嘟囔着说：“沈阿姨，你好容易害羞哦。”
　　沈懿安脸红的直接烧到了耳朵，她强忍着心中的悸动，拿下裴瑾乱捏的手，低声在她耳边说：“你再这样撩拨我，信不信明天我让你下不了床？”
　　她说完的下一秒，裴瑾当场安分的站好，一个字都不敢再说了。
　　沈懿安也趁机压下了体内的某种冲动，真是年龄大了，需求也大了。
　　“姐，我买好票了。”裴雨寒拿着票走过来，把肩膀上的包往上背了背。
　　沈懿安没多说，伸手把两部手机拿给裴雨寒，“雨寒，国庆快乐，这是我买给你和小炎的礼物，第一次见面，就当作是给你们的见面礼。”
　　“啊？”
　　裴雨寒有点懵，扭头看向了裴瑾，眼神是在问她该不该收这个礼物。
　　毕竟这人是姐的朋友，不是她的朋友。
　　而且姐姐不喜欢小炎和自己，收任何人没缘故的礼物。
　　但这次裴瑾点了点头，示意她可以接。
　　沈懿安也主动把手机放到了她手里，“这礼物也是你姐让我给你们的，你放心收下吧，没关系的。”
　　裴雨寒这才伸出双手收下，微微欠身，“谢谢懿安姐，我也替小炎谢谢你。”
　　“没事，路上注意安全，到学校后给你姐发个消息报平安。”沈懿安关心着她。
　　“好，姐你还有要说的吗？”
　　裴瑾笑着摇头，“没有，她把我想说的话都说完了，你路上注意安全，有什么事记得给我发消息，小炎那边也是。”
　　“嗯嗯，我会的，那我走了。”
　　“好，小心点。”
　　裴瑾和沈懿安把她送到了进站口，看着她进去后，两人才转身离开。
　　回去的路上，沈懿安开车，裴瑾坐在副驾驶听到手机嗡嗡的震动了两下。
　　她以为是工作上的事情，拿起手机看，结果是雨寒发来的消息。
　　内容是：姐，你女朋友好好啊，你们要长长久久的幸福哦。
　　裴瑾看着消息，愣的面无表情，拿手机的手瞬间抖的厉害。
　　中途沈懿安红灯停车，她没握紧，身子前倾，手机更是直接掉下去了。
　　沈懿安以为自己刹车刹的有点猛，连忙给裴瑾道歉。裴瑾没说话，弯腰捡起手机，把页面重新打开，拿给她看。
　　“雨寒发的，她知道我们的关系了。”
　　“什么？”
　　沈懿安懵着问了句，接过手机看聊天记录。
　　她倒是没有裴瑾那么震惊，她只是想知道雨寒是怎么发现的。按理说，不应该啊。
　　她们这几天有回避的。
　　“雨寒，她是怎么知道？”
　　裴瑾还没有缓过神，她摇了摇头，神情涣散的回答着：“不知道，她没有说。”
　　关于喜欢女生这件事，裴瑾不想让家人知道，就算到死她都不想告诉他们。
　　可是现在，真的好突然。
　　嘀，雨寒又发来一条消息，沈懿安点开给裴瑾看。
　　裴雨寒：姐，你不要生气哦，是你们两个太甜蜜，我不想看出来也看出来了。之所以选择告诉你，就是不想让你有压力。你要好好的和懿安姐在一起，她很爱你的。
　　裴瑾接过手机，心里害怕七上八下的，但打出来的字，却是咄咄逼人。
　　裴瑾：你怎么看出来的，实话实说，别给我打马虎。
　　看到这几句话，裴雨寒被吓的愣是出了一背的冷汗，幸好刚才在地铁站的时候她没有说出口，不然这时候不一定死多惨呢。
　　裴雨寒：就，觉得你们两个之间不太像朋友，所以猜出来的。
　　裴瑾：你下一站到哪里，给我下车。
　　害怕，裴雨寒蜷缩着身子瑟瑟发抖，老姐生气真的好可怕。
　　裴雨寒：姐，就是那个，我看到了你和懿安姐有很多情侣衣服、首饰，还有你们两个香水是一样的，我们宿舍就有一对，所以我，我知道。
　　明明是打字，但裴雨寒也不知道，为什么要这么害怕的停顿。
　　沈懿安也感觉到了副驾驶上的低气压，她默默启动车子，不敢说一句话。
　　裴瑾一气之下追问完，到家后，她连鞋子都没换，直接奔向卫生间，打开了柜子。
　　结果……柜子刚开，里面哗啦哗啦的便掉了一地那种东西。
　　包装袋更是格外的显眼。
　　沈懿安小心翼翼的跟进来，看到地上她买来放裴瑾家的东西，小声的问：“怎么了？这东西不是在卧室吗，怎么在这里啊。”
　　裴瑾回头，气呼呼的鼓着脸颊说：“还不是因为你，你没事买这么多干嘛，还都放在了抽屉里，我藏都藏不完。”
　　沈懿安一听怂兮兮的开始道歉：“对不起啊，我不知道会发生这样的事。雨寒她，是看到这个东西了吗。”
　　“何止是看到，她连上面的说明都看的一清二楚。”
　　沈懿安：额。
　　这怪她怪她。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　裴瑾也不是真的生她的气，其实她也是气自己，怎么这么不小心。
　　“没事，我就是气我自己。”
　　沈懿安走过去抱住她，轻轻拍着她的小脑袋瓜说：“没事的，你不要想太多，雨寒她既然肯给你说，肯定是支持你的，你不要给自己那么大的压力。”
　　裴瑾软塌塌的趴在了她的肩头，眼神暗淡下来，“雨寒是我从小看着长大的，平时我一直教育她，让她好好长大，好好做人，我也努力的给她做榜样。可现在我是同性恋，对这个世界来说是异类，我又怎么能给她做榜样，懿安，我平静不了。”
　　以前沈懿安一直不明白，为什么裴瑾这么逃避让别人知道，她喜欢女生。
　　现在她明白了，是她身上担负的东西太多了。
　　“傻瓜，你并不是异类。我们的相爱无关他人，无关这个世界，只有我们自己。就像这个世界的规则是由人定的，而我们只是遵守了这种生存法则。雨寒她已经长大了，有自己的思维了，你不用给自己太多压力，放轻松。”
　　裴瑾抬手抱着她，闭上了眼睛，“我都懂，但我真的很慌。”
　　“没事，我在的，乖，我一直都在的。”
　　沈懿安轻声的安慰着她，两人出去坐在沙发上，裴瑾躺在她的腿上还哭了，两行泪刷刷的往下掉，擦都擦不及。
　　等她哭累了，沈懿安把裴瑾抱回了房间，给她盖上了被子，躺下和她一起睡了。
　　不然等她一个人醒来，看到黑漆漆的房间，她会害怕的。
　　这丫头，心里太能藏事了。
　　晚上七点，沈懿安打着哈欠迷迷糊糊的醒了，她下意识伸手往怀里一摸，想把人给捞怀里抱着，但……
　　人呢？她瞬间弹坐了起来，双人床上就剩她一人了，房间的灯只开了一盏。
　　沈懿安被吓的没有一点睡意，她连拖鞋都没穿，直接下床开门出去了。
　　打开门一看，裴瑾戴着眼镜，正坐在客厅的地毯上看电脑，她的眼镜片里，还折射出了文字。
　　裴瑾见她出来，拿起杯子喝了口咖啡说：“你醒了，睡的好不好？”
　　沈懿安揉着脑袋走过去，坐在她后边沙发上，哑着声音说：“你什么起的？”
　　“一个小时前。”裴瑾放下杯子。
　　“你怎么不叫我。”
　　“你睡的那么香，我干嘛叫你。”
　　裴瑾歪头靠在了她的腿上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-14 23:38:19~2021-06-28 22:45:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　手上却拿着鼠标在看文件。
　　沈懿安看她眉心一直紧紧的皱着, 抬手很温柔的帮她揉着肩膀问：“怎么了，看起来好累的样子，是遇到难缠的案子了吗？”
　　裴瑾也没遮掩：“嗯, 一点事，比较棘手, ”
　　“有没有需要我帮忙的地方, 我可以帮你处理。”
　　沈懿安这句话刚说出来，就觉得有点不太合适，要是裴瑾觉得她多管闲事怎么办。
　　想着, 连手上揉着的动作都停了，一直看裴瑾的脸色。
　　裴瑾侧过身, 小脑袋拱进沈懿安的怀里, 抱着她的胳膊，撒娇说：“你可以帮我, 但是我不想然你帮。”
　　“为什么？”沈懿安不明白，是怕自己帮不了太多吗？
　　裴瑾义正言辞的说：“因为这个案子很棘手, 如果你帮我了, 我做成了，那下次他们还会把这样的案子给我, 我不就是当冤大头的吗。”
　　沈懿安脸上的笑容终于正常了点, “我不帮你, 你可以做成, 那他们不还是会把案子给你。”
　　裴瑾从她怀里坐直身子，推了推眼镜说：“不一样的，这次我可以做的差点，拖的时间长点，他们知道我做不来后, 说不定就不给我了。”
　　“万一他们非得给你呢。”
　　裴瑾仰头，笑嘻嘻的说：“那就劳烦沈总出手相助一下了，可怜可怜我这个打工仔。
　　“好，我一定倾囊相助。”
　　“别，”裴瑾连忙伸手拒绝她，“暗地里帮下就好了，倾囊相助不至于。要是真的轮到您倾囊相助，那案子可能就不是我能管的了。”
　　沈懿安捏着她的小脸蛋，笑的开心：“嗯，我知道了，那你饿不饿啊裴律师，想吃什么？
　　裴瑾正过身子继续工作，“你做什么都行，做什么我吃什么。”
　　“行嘞，还挺好伺候。”
　　沈懿安说着就起身去了厨房，洗了洗手，看冰箱里有什么，拿出来就开始做饭了
　　等她做好，裴瑾的工作还没有结束，不过有乖乖坐下吃饭。
　　裴瑾这点就很好，不管工作上的事情多么生气，只要转过头，她就能对你喜笑颜开。
　　“哇，青椒炒肉丝，好好吃啊，这个青椒都不辣的。”裴瑾很认真的品尝。
　　“好吃就多吃点，你这么瘦，每次抱着你睡都咯的慌。”
　　裴瑾又夹了一筷头的青椒肉丝放碗里，哼着说：“那你今天晚上睡觉有本事别抱我。”
　　沈懿安瞬间缴械投降，“不咯，哪里咯了，我什么时候说了。”
　　裴瑾被她逗笑，夹了鸡蛋递到她嘴边，“你今晚好可爱。”
　　“那有奖励吗？”沈懿安张口吃下，睁着一双好看的星星眼问。
　　就那么一瞬间，裴瑾看的愣神了。
　　反应过来，她脸颊微红着说：“有奖励，奖励你今晚好好刷碗。”
　　沈懿安叹了一大口气，妥协的说：“行吧。”
　　她就不该有期待。
　　吃完饭裴瑾继续去工作，沈懿安躺在沙发上玩手机陪她。
　　坐的时间长了，裴瑾总是时不时的在揉腰，沈懿安就有点心疼了、
　　“腰酸吗？不然我们回我家，去书房工作，你这样也不是长久之计。”
　　裴瑾打着键盘说：“今天太晚了，我不想折腾，明天晚上再说吧。你要是瞌睡，就先去睡，不用在这里陪我。”
　　沈懿安揉了揉她的头顶，“没事，我陪着你，不瞌睡的。”
　　“那你瞌睡可一定要走哦，不然在这里睡会感冒的。”
　　“嗯，我知道了。”沈懿安答应着。
　　等裴瑾忙完，已经凌晨一点多了，沈懿安中间瞌睡了好几次。
　　每次她刚想闭上眼睛，裴瑾就会回头，所以她撑着撑着也就到了一点，后来还是裴瑾扶着她回去睡的。
　　忙了这么久，两人沾床就睡，不过睡前沈懿安说了一句似梦似真的话，“老婆，你抱着一点都不咯。”
　　裴瑾听到，嘴角轻轻弯起。
　　第二天一大早，沈懿安就早早起床做早餐，开车送裴瑾去上班。
　　这样她路上也能睡会儿。
　　裴瑾哪能睡着，低着头一路都在看文件，嘴里还念念有词的。
　　到了律所附近，裴瑾推开车门就要下车，沈懿安看着她下车的动作，有点小失望。
　　她今天都没有给早安吻，连早安都没有说，现在连再见都没有了。
　　可能她心里说着的话被裴瑾听到了，裴瑾关上副驾驶的车门，忽然绕到她那边，抬手敲了敲她的车窗。
　　沈懿安抬头看到她，连忙打下车窗，问道：“怎么了？是忘了什么东西吗？”
　　裴瑾弯腰，扒着车窗给了她一个甜甜的吻说：“我忘了你啊。”
　　片刻间，沈懿安的脸红了好几个度。
　　她自己都感觉到烫了，愣的连裴瑾什么时候走的都不知道。
　　好不容易回过神，沈懿安启动车子回公司，但一路上她都被裴瑾那个吻撩的心神不宁。
　　但今天她有很重要的事情要做，这件事还是先存档，等事情处理完再说。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-28 22:45:56~2021-06-30 22:54:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　到公司后, 办公室里已经有人在等她，沈懿安进去看到那个人，说实话, 有点意外。不过不是对她的人，而是对她的穿着和气质。
　　浅色长裙, 一双低跟鞋, 微卷的长发，气质优雅从容了不少，少了份娇纵跋扈。
　　有点比较意外。
　　柳瑞玲听到门口的声音站起来, 她提着名牌包包，双手放在身前, 笑着和她打招呼：“我来报道。”
　　“嗯。”
　　沈懿安冷淡的回应, 绕过办公桌，弯腰坐下, 抬手打开了电脑。
　　柳瑞玲也没在意她的态度，拉开椅子坐在她的对面, 手中的包随意的放在了桌子上, 自然的翘起来二郎腿，倒像是来谈判的。
　　“沈总打算给我安排什么职位。”
　　她单刀直入的问, 一点都没不好意思。
　　不过毕竟这么大年纪了, 想必也不知道什么叫不好意思。
　　沈懿安翻盯着电脑屏幕, 细长的手指敲着键盘输入密码, 也不看她，回道：“职位？你想坐哪个职位。”
　　她把问题抛过柳瑞玲。
　　柳瑞玲轻笑一声，身子慢慢靠前，“我当然是听沈总您的了，如果我说我想坐您这个位置, 您也不能给我是吧。”
　　她狡辩的把问题重新扔给沈懿安，沈懿安也不生气，认真的翻看着邮件。
　　“我看了你的资料，学设计的，和我们公司还蛮适合。但是公司里有设计师，我们不缺，我们只缺有才能的。刚好最近接了个单子，很简单，你可以先去试试。”
　　“所以，沈总给我的身份是，实习生？”
　　沈懿安这才停下滑鼠标的手，慢慢扭头看向她，嘴角带笑的说：“不行吗？”
　　这笑容她没别的含义，只有客气两字。
　　柳瑞玲放下的手握成了拳头，她眯着眼睛，同样一脸的假笑：“好，沈总说什么是什么，我听就是。”
　　随后沈懿安叫了李素进来。
　　李素进来，走到办公桌前，公式化的开口：“老板。”
　　沈懿安翻着文件说：“这位是我们公司新来的设计师，你带她去办理入职，她明天就可以上班。设计部那边你也通知下，让她参加新接的项目，怎么磨合让她们自己做。”
　　“好，我知道了。您好，请跟我来。”
　　柳瑞玲起身跟着李素出去。
　　办公室门关上那刻，沈懿安沉下眼帘，轻轻往后仰着。
　　她，不懂了，不懂柳瑞玲到底想做什么。
　　沈玉成他那么大费周章的把柳瑞玲送进沈氏，无非就是想让她坐个高职，拿个闲钱。
　　但柳瑞玲刚才的态度，虽然有点不服，但她一句话都没有反驳。
　　如果她是想单纯的拿个闲钱，应该不会是这个态度，所以她是有什么别的目的吗？
　　“别的目的，柳瑞玲她的目的是什么？”
　　沈懿安自己问着自己，如果她有目的的话，那就只能是——沈氏！
　　沈懿安想到这步，背后瞬间传来一阵凉意，连呼吸都停滞了一下。
　　“我当然是听沈总您的了，如果我说我想坐您这个位置，您也不能给我是吧。”
　　回忆起柳瑞玲刚刚说的这句话，沈懿安心中有几分确定，她来这里的目的不只是想拿钱那么简单了。
　　看来她还真的不能小看了柳瑞玲和沈玉成，否则他们在背后要是来那么一次，岂不麻烦了。
　　许久没来公司，今天第一天开会，所有人一致的低头沉默，视死如归，安静的像是被夺走了空气。
　　沈懿安看着手中的文件，她不轻不重的合上，但还是把他们吓了一大跳，甚至有的都已经抖的冒冷汗。
　　“你们这些天的工作我都看了，整体还可以，但进度比之前慢了许多，相信不是你们的能力问题。这其中的原因我不多说，也不追究什么。不过相关部门的负责人散会后留下，我有事要和你们说。”
　　听完最后两句话，部分人的额头上又多了几滴冷汗，心里开始无尽懊悔前些天的懒惰，但现在后悔也没用了。
　　沈懿安说完这件事继续开会，不过她不再沉着脸色，该夸的夸，该说的说，公事公办，他们倒也松了一口气。
　　会议开到一半，沈懿安的私人忽然响了，李素拿出上前递给她。
　　整个会议室，几十双的眼睛全部刷刷的看了过去，毕竟老板可是从不在开会的时候回消息的人。
　　如果有要急的事情，她都是直接散会，或者让李素给大家简单的通知下。
　　但老板如今竟然接过手机，双手捧着回消息，这也有点意外啊。
　　因为这个插曲，会议室的氛围也忽然轻松了许多，一个个都松开了挺直的腰板。
　　沈懿安在众人的围观下，认真的看着手机屏幕，点开了置顶的头像。
　　裴瑾：老婆，有一件事，我现在有点迷茫，也不知道该怎么办，所以想问问你的意见。
　　沈懿安：你说说看。
　　裴瑾：就是昨天晚上那个棘手的案子，上面不是把它分给我了吗，我刚才被对方私下联系说，如果我能打赢的话，那边会高薪邀请我去当他们公司的法律顾问，待遇丰厚。
　　裴瑾：条件很诱惑，我有点动心了，不过他们总公司是在首都，那样的话我们就要异地了，所以……
　　沈懿安正准备敲字的手忽然停下，她盯着这条消息看了大概一分钟，打着字回：他们承诺给你多少年薪？
　　裴瑾：五十万。
　　沈懿安：不去，我每年给你一百万。
　　裴瑾：……
　　裴瑾：你不要这么财大气粗好吧，就他们提的条件我还是蛮心动的，觉得也是一个很好的选择。
　　沈懿安：我认真的，不是开玩笑。
　　裴瑾：我知道，但你的钱没让我心动（害怕）。
　　沈懿安：？一百万没有五十万让你心动？
　　裴瑾：哈哈，真的没有。那你再给我个让我放弃的理由呗，其实我也不想去的，但不去我怕自己后悔。
　　沈懿安：让你放弃的理由？你的官司没赢，他们公司破产了。
　　裴瑾：……真是好狠一女的，好了，瞬间没兴趣了（微笑脸）。
　　沈懿安本想笑的，但看到胳膊下的文件，她硬生生的憋住，依旧严肃着一张脸。
　　沈懿安：乖，好好工作，想喝奶茶还是咖啡，我给你点。等晚上回家的时候，我们再讨论讨论，为什么一百万没有五十万让你心动。
　　裴瑾：额，你这女的好记仇啊。
　　沈懿安：知道就好，奶茶还是咖啡？
　　裴瑾：奶茶！老婆爱你。
　　沈懿安：我也爱你。
　　关上手机，沈懿安放到一旁，继续开会。
　　但她整个人仿佛被春风拂过一样，温和的语气顿时变的和之前不一样了，一会议室的人都诧异了。
　　还有在猜测老板这是被鬼附身了吗，怎么回个消息前后的差距那么大，也太不像她了。
　　会议结束后，沈懿安回到办公室，她的私人手机显弹出了一条消息：目前一切正常。


第73章 
　　中午吃饭, 裴瑾叫的外卖，她翻看着文件和资料，继续工作, 眼睛和手忙的一刻钟都没有休息。
　　要不是同事提醒她吃饭，她都忙忘了。
　　集中的精神一放下, 才擦觉肚子饿的咕噜咕噜叫, 她先拿出小零食垫了垫肚子。
　　刚吃了个巧克力，放在桌面的手机震动着，裴瑾伸手拿起, 点开了微信。
　　不是懿安发来的消息……
　　客户：裴律师，是我们开的条件不够吸引人吗？您为什么要拒绝。来我们公司工作, 你得到要比在那个律所多很多, 这应该不是你拒绝的理由。
　　客户：知道您忙，晚上有时间的话, 我们能不能见面聊，我们老板真的很想让您加入我们, 无关这场官司的输赢。
　　两条消息一条是一小时前发的, 另一条是刚刚发的。
　　裴瑾看完本想回的，但她又关上了手机, 犹豫的拇指轻轻磨着手机侧边。
　　她又在犹豫了。
　　律所很好, 但是要走好久好久才能走的比现在远。如果加入他们公司做法律顾问, 她就不需要做那么多的努力, 可以一步跨的很远。
　　她并不是很有事业心的人，想要走的更远，只是单纯的想多赚钱而已。
　　爸妈身体不好，一个月没多少钱，偶尔还需要自己贴补。还有以后雨寒和小炎考研或者读博, 需要钱的地方更多。
　　以她现在的工资，根本撑不到的。
　　这个机会来之不易，她真的不想放弃，但懿安那边……
　　嗡嗡。
　　裴瑾被手机的震动拉回思绪，她打开手机，布满阴霾的脸上勉强恢复了一点笑意。
　　沈懿安：吃饭没。
　　裴瑾：还没，在等外卖。
　　沈懿安：都两点了。
　　裴瑾：是啊，都两点了你才问我吃没吃，是不是你自己也没吃呢。
　　沈懿安：做律师的就是明察秋毫啊，刚结束线上会议。
　　裴瑾：你好好吃饭。
　　沈懿安：我身边有助理，不用你担心，倒是你，总是忙的忘了吃饭。
　　裴瑾：习惯了。
　　正聊着，忽然又弹出了别的消息，裴瑾退出往下看。
　　心语建了一个群聊，里面三个人，她下意识以为是懿安，但点开发现头像不是，而且她们已经建过群聊了。
　　三个人，心语建的，柳亦舒，只能是她了。
　　路心语：小瑾瑾，我给我们建了个群聊，以后来欢快的聊天啊。
　　裴瑾不想在里面说话，更不想和柳亦舒有牵扯，所以就没回，当作不知道，继续和懿安聊天。
　　裴瑾：刚才心语建了个群聊，里边有柳亦舒。
　　沈懿安：………………………………
　　沈懿安：！！！！！！！
　　沈懿安：（愤怒愤怒愤怒愤怒愤怒）
　　沈懿安：我能飞到路心语身边杀了她吗。
　　裴瑾：哈哈，不至于，我没打算在里面说话，也不想和她有什么牵扯。
　　沈懿安：好气，好醋。
　　裴瑾：要不我让心语把你也拉进来，有你在，我想应该不会发生什么的。
　　沈懿安：她能答应吗。
　　裴瑾：我有办法。
　　两分钟后，沈懿安收到了被邀请加入群聊的消息，聊天房间的人数从3变成了4。
　　路心语：欢迎我们的新朋友，沈总，欢迎欢迎，热烈欢迎。
　　裴瑾：欢迎。
　　沈懿安：谢谢。
　　柳亦舒：欢迎。
　　沈懿安：谢谢。
　　好生硬的聊天，但沈懿安更想知道的是，裴瑾是怎么让路心语这么快答应的。
　　沈懿安私聊裴瑾：你怎么让她答应的，还这么快。
　　裴瑾：告诉她你是她爸的合作伙伴，拉近关系。
　　沈懿安：好家伙，哈哈哈。
　　裴瑾：这就叫一物降一物。
　　裴瑾：我外卖到了，先去吃饭了，你也好好吃饭，不要只忙着工作。
　　沈懿安：好的，老婆。
　　结束聊天，裴瑾去拿外卖的路上，微信里收到一条好友申请，她想都没想直接拒绝了。
　　顺带回复了那个客户。
　　裴瑾：不好意思，我目前没有这个打算，谢谢您的邀请。
　　关上手机，她松了一口气。虽然有点不舍得，但不会后悔。
　　因为她不喜欢异地恋，现在就很好，大不了多接点案子，再不济，还有女朋友养着……
　　算了，还是自己努力吧。
　　不是自己的钱，花着总不安心，所以她才觉得懿安的一百万，没有那五十万让她有安全感。
　　而且这家公司也有点不对劲，这个官司其实说打不打都行，完全可以私下处理，但他们不仅要打，还偏偏跨省找她来打。
　　官司赢没赢还没点呢，那边就邀请自己去他们公司当法律顾问，还提了那么好的条件，怎么想应该都是个坑吧。


第74章 
　　下午五点多, 裴瑾去找客户谈案子。
　　本来应该是她出差找客户的，但客户那边给她消息说，他们来这边有事, 所以就自己过来了。
　　同事们还羡慕她，不用随时来一场说走就走的出差, 遇见这样的客户太难得了。
　　其实这点裴瑾也挺意外的, 本来她已经做好出差的打算，连东西都快收拾好了。
　　但那边说他们要过来，她也不好说什么, 刚好自己也省事，何乐而不为呢。
　　把各种文件还有资料准备好, 裴瑾装备齐全的和客户见面, 见面的地点是一家高档西餐厅。
　　嗯……在这里谈工作，希望不会吵到别人。
　　进去后, 她和服务员报了客户名字，服务员带她到了里面靠窗的位置, 太第一次见到一直在微信上聊天的客户。
　　走到客户身边, 裴瑾没有坐下，站着先问了句, “请问是江盛先生吗？”
　　坐着的男士, 缓缓起身, 左手绅士的覆在身前, 侧过身子后，一个带着梨涡的笑，让裴瑾看的有些失神。
　　本以为是个上年纪的大叔，没想到竟然是个日系帅哥。
　　身高180+，皮肤白白的, 很自然的妆容，浅浅的梨涡更是好看。
　　“你好裴律师，我是江盛。”他笑着回应。
　　“你好。”裴瑾已经收起惊奇，轻轻回握住了他伸过来的大手，只一下便松开了。
　　江盛转身走到对面，帮裴瑾拉开椅子，“裴律师先坐吧，我们吃完再谈。”
　　裴瑾说了声谢谢过去坐下，对于他的那句吃完再谈，裴瑾只限于是他自己吃。
　　但等到服务员也给她上了菜时，裴瑾才明白他刚才那句我们吃饭再谈，原来是这个意思。
　　不过她没拒绝，但是也没吃，身子往后靠着，安静的看文件，没发出一点响声。
　　江盛有点意外她的反应，不过保留了好奇，把盘中的鹅肝细嚼慢咽的吃完，又吃了点甜品才结束。
　　裴瑾耐心的等他吃完，直到他主动提起工作上的事，裴瑾才坐直身子，把文件推到了他面前。
　　“这是我这几天整理的资料，您可以先看看，关于这场官司，我的建议依旧是私下解决。贵司身为乙方，在合同中本来就处于劣势，如果坚持告下去，没有多大意义，反而会浪费金钱和时间。就算和解，贵司也不会吃亏。”
　　案子是合同纠纷，棘手的倒不是打官司，而是两家公司的部分文件涉及机密，太不好轻易查看。
　　而且两家公司的态度，也是模糊其词，想告不告的，但也没想过撤诉。
　　江盛翻看着文件，他看了几页后平稳的合上，推给裴瑾，笑道：“从表面看来，这场官司是没有打的必要，所以我一直要的也并不是这场官司的输赢，而是这场官司。”
　　商业上的事，裴瑾懂的并没有那么深，但他这句话说出来，倒是很轻易就能听懂。
　　商场的尔虞我诈，无非如此。
　　裴瑾客气的笑着，双手收起文件，既然他把话说到了这里，那么剩下的她也知道该怎么做了。
　　做好她身为律师该做的，就足够了。
　　事情谈完，对方也没有要走的意思，裴瑾自然不好开口说要离开。
　　江盛的确是没打算走，他看着裴瑾面前一口都没有动过的牛排，笑着问道：“这个点正好是下班时间，裴律师忙了一天，不饿吗？”
　　“工作忙，中午吃的晚，所以还好。”
　　“原来是这样，不过你为什么没有拒绝，这个问题我刚才就想问。”
　　裴瑾早已准备好回答，声音很温柔的说：“因为第一次见面，拒绝您不太好。再说如果您自己吃，我看着，您应该吃的不会太踏实。”
　　江盛被她的理由折服，笑的很是明朗，浅浅的梨涡也更明显。
　　刚好这时裴瑾的手机响了，她说了声抱歉，低头打开手机，是懿安的消息。
　　沈懿安：下班了吗？我去接你。
　　裴瑾：在外面工作。
　　沈懿安：还有多久，忙吗？
　　裴瑾：可能半个小时。
　　沈懿安：你地址发我，我去接你。
　　裴瑾：没事，你自己先回家，我处理完就回去了。
　　一直低头打字的，裴瑾中途抬头抱歉的说：“不好意思，回复了点消息。”
　　江盛也不遮掩的问，语气里都少带了点试探，“你男朋友？”
　　“不是。”是女朋友。
　　最后一句她在心里说的。
　　江盛明显松了一口气，身子也放轻松的往后仰着，又开始追问邀请裴瑾来他们公司的事。
　　“你为什么不答应来我们公司，我给你的待遇，要比你在这个律所丰厚许多。”
　　裴瑾哑然，真是越不想回答，问题越多。她对这人最后的好印象，只剩那个梨涡了。
　　“因为我在这个律所才做没多久，不想轻易离开，而且我弟弟妹妹在这边上学，所以也没打算离开。”
　　他沉默了少许，随后又开口说：“不管怎样，我很看重你的能力，所以还是希望裴律师多多考虑。如果是待遇的问题，我们可以再谈。”
　　裴瑾再次委婉拒绝，“谢谢您的好意，目前我还是想在律所，主要考虑我的家人。”
　　“好吧，那我就不再多说什么了，我送你回家吧，不知道裴律师愿不愿意给我这个机会。”
　　裴瑾先低头看了眼手机。
　　沈懿安：想约你吃饭来着。
　　“不好意思，我和朋友有约，暂时不回家。不过我可以先送您回酒店，江总能给我一个表达歉意的机会吗？”
　　江盛抿起唇角，好看的梨涡再次显现，“美女相送，何乐而不为。”
　　两人结账，裴瑾是打算AA的，但江盛没让。说什么，是他请裴瑾吃饭，自然是他来结账。
　　于是裴瑾只好开车送他回去，刚好他也没有开车，是司机送他来的。
　　他坐在副驾驶上，手中翻了两下手机，而裴瑾正襟危坐的开车，这车她还没有开的太熟练，所以比较谨慎。
　　江盛一眼看出她是个新手，好奇的问：“裴律师的车买多久了，看样子好像不太熟练。”
　　裴瑾诚实的回：“朋友给买的，刚开了没几天。”
　　“朋友？裴律师的朋友蛮大方的，直接送车。”
　　“是比较好的朋友。”
　　刚才她已经说没有男朋友，如果他再问，会显得问的多余，而且不礼貌，所以江盛便没有再问。
　　一路两人随意又聊了点到酒店，裴瑾没有下车送他，不然还得去停车。
　　在车上两人告别，刚离开酒店，裴瑾给沈懿安打了电话过去。
　　滴了两下后，通了。
　　沈懿安：老婆，忙完了？
　　裴瑾：嗯，刚把客户送回酒店。
　　沈懿安：那我们去吃饭吧。
　　裴瑾：好，位置你定。
　　挂了电话，懿安把餐厅位置发了过来。裴瑾看到位置那刻傻了，竟然是刚刚那个西餐厅。


第75章 
　　这家餐厅有那么好吃吗。
　　但懿安能发位置来, 肯定是已经安排好的，所以她只能重新开车回去。
　　到了后，裴瑾停好车子, 她拿起包，刚准备下车, 就被眼前突然出现的这人给吓了一大跳。
　　“你怎么在这啊, 吓我一跳。”
　　沈懿安扶着车门，接过她手中的包，笑道：“约裴律师吃饭, 当然要来接了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　裴瑾笑着下车，转身关上车门, 主动牵住了她的手。
　　两人往餐厅方向走, 沈懿安低头从脚到头的打量裴瑾，她很喜欢裴瑾上班的穿着。
　　黑色中跟长靴、深色牛仔裤, 内衬的黑色毛衣，外套是灰色小西装, 很显身材的装扮, 不过看起来有点严肃。
　　“干嘛一直盯着我看。”感受到她炽热的目光，裴瑾笑着扭头问她。
　　沈懿安松手, 改为揽住裴瑾的腰, 低头咬她耳朵说：“老婆太好看, 我忍不住, 要不我们直接回家吧？”
　　裴瑾故作娇羞的抬起拳头，轻轻捶了下她的胸口，“还没到晚上呢，去吃饭，不要乱想。”
　　“好, 我听老婆的。”
　　到了餐厅，前来接待的服务员认出了裴瑾，她明显的一愣，随后笑道：“欢迎您再次光临。”
　　裴瑾勾唇，有点不好意思，“谢谢。”
　　沈懿安在旁边好奇的问道：“再次？你之前来过啊，我还以为你第一次来。”
　　“嗯，就一个多小时之前来的，和客户在这里谈工作。”
　　“和客户在这里，谈工作？你确定你客户不是来和你约会的。”
　　两人往里面走，裴瑾压低声音笑她说：“约哪门子的会啊，就是谈工作。来这里，可能因为他要和我说去他们公司当法律顾问的事吧，显得正式一点。”
　　沈懿安走在她身侧，稍微慢了点步子说：“如果你觉得这个机会不错的话，可以去的。”
　　裴瑾走着，忽然停下转身看她，沈懿安抬头迎着她的目光，没有躲开。
　　两人无声的对视，短短几秒，彼此却像是说了很多从未说出的话。
　　还是裴瑾先松口说：“不会去的，已经拒绝过啦。”
　　两人继续往前走，沈懿安知道她可能会因为这件事生气，但还是继续问了。
　　“如果是因为我今天说的话，你才拒绝，我会愧疚的，是我当时没有考虑周全。”
　　“不是你的原因。”裴瑾回答的冷静，眉目间已经没有了笑意。
　　沈懿安上前拉住她的手，很认真的说：“你别生气，我没有别的意思，只是怕你因为我，失去了很好的机会，我不想影响你。”
　　裴瑾回头看着她，想起上次自己生气的事，控制着放低了语气，回道：“我没生气，说了不去，自然是深思熟虑过的。有你的原因，也有我的原因，更何况雨寒和小炎还在这里上大学，所以条件再好，我都不会去的。”
　　“你考虑了这么多啊？”
　　裴瑾点头，拉着她的手往里面走，随便找了位置坐下。
　　“毕竟是一个比较重要的选择，当然要考虑的多点。”
　　“那你考虑了我什么？”沈懿安还挺想知道的，本来她以为裴瑾没有想过自己。
　　裴瑾故作神秘，嗯了一会儿什么也没说，说是秘密，于是让沈懿安好奇了整个晚餐的时间。
　　回到家，沈懿安洗完澡出来，二话不说关了卧室的灯，拿走裴瑾手上的书，没给她反应的时间，直接把人压在了身下。
　　裴瑾下意识推着她的肩膀，想把她推开，但没用。
　　沈懿安抓住她的手腕，直接举过头顶，压在了床头柜上，像是一个征服者。
　　手，顺势往下，撩起了裴瑾的睡裙，没有任何的阻碍。
　　裴瑾全身慢慢开始发热，也不知道反抗，抬手揽住了沈懿安的脖子，主动和她接吻。
　　沈懿安温柔的吻着她的唇、额头和眼睛。两人的呼吸交叠在一起，彼此都醉了。
　　前戏很慢，裴瑾有点受不了，勾着她脖子的手，把她抱的更紧。
　　沈懿安爬上来，贴着裴瑾的耳朵，小心的亲吻着，随后却坏坏的说：“老婆，难受吗？”
　　裴瑾睁开迷离的双眼，带着闪烁的泪水，委屈的往前凑着身子说：“老婆，呜呜呜呜，难受。”
　　沈懿安笑的不安好心，趁机要挟道：“难受的话就告诉我，你没去那家公司，考虑了我什么？不说的话，老婆可就要继续难受了。”
　　这种时候，裴瑾哪还敢再拒绝，只好乖乖说了实话，还带着可爱的哭腔。
　　“不想和老婆异地恋，不喜欢异地恋，所以不要去。”
　　“这样啊，没有别的了吗？”
　　她嘴上问着，可也不饶她，裴瑾下意识哼着扬起了头，好看的下颌线在灯光的映射下，美的不可方物。
　　“没，没有了。我喜欢老婆，呜呜。”
　　这句话表白听的沈懿安脑袋直接炸开，全身的细胞都在翻滚涌动，她低头吻住裴瑾的唇。
　　第一次结束，沈懿安没有停下，她拨开裴瑾乌黑的长发，轻轻吻着她耳朵后，贪恋又小心。
　　只有这个时候，两人是对彼此敞开内心的。
　　好久好久后结束，裴瑾安静的躺着，早已流干了眼泪，喉咙里再发不出半点声音。
　　沈懿安打开灯，把人温柔的抱进了怀里，房间里安静的只剩彼此呼吸的声音。
　　“明天上班，要迟到了。”
　　这是裴瑾缓过来，说的第一句话，她现在哭都哭不出来了。
　　沈懿安伸手拿过湿巾，轻轻的帮她擦拭额头的汗水，撑起脑袋看着裴瑾说：“可以请假的。”
　　“不要，”裴瑾拒绝，“工作还没有做完，请假就要加班。老婆，我好累，不想去洗澡，你能给我擦擦吧，我睡了。”
　　沈懿安见她真的要翻身睡觉，赶紧追问道：“老婆，今晚有什么心得体会吗？简单说两句再睡呗，说嘛说嘛。”
　　裴瑾真的累了，哪还有什么想法，但不回答她又不依，于是带着浓浓的睡意说：“一个星期内，你不允许再碰我，否则我就去睡客房。”
　　沈懿安：……
　　这算是什么评价。
　　算了，裴瑾今天晚上的确被折腾的不行，还是让她好好的睡觉吧，不然自己真的要守一星期的活寡了。
　　随后沈懿安下床拿着湿毛巾出来，给裴瑾清理着。她动作轻，也没有吵醒她。
　　睡的像小猪一样沉。


第76章 
　　早上, 倒是裴瑾先醒的，她撑着快散架的身体起床，全身一点力气都没有, 想死的心都有了，但还要撑着去上班。
　　这人倒是睡的挺沉, 侧着身, 微微扬起的嘴角，不知道是不是还在做美梦。
　　唉，早知道是这个结果, 昨晚就该拒绝的，每次结束她都腿软的走不了路, 身上还有各种各样的吻痕, 单是处理就要浪费好长时间。
　　她也不是怪她，就是觉得周末这样没关系, 但还要上班，这样就很累。
　　裴瑾小心翼翼的拿开她的手, 掀开被子下床, 借着微弱的光去洗澡。她刚准备关浴室的门，身后忽然多了个身影, 吓的她猛的打了个激灵。
　　“你怎么起来了？”裴瑾被吓的还没有回过神。
　　沈懿安揉着睁不开的眼睛, 边往里面走边说：“你今天不是要上班吗, 所以想早起给你放点热水, 但没起来。”
　　裴瑾刚起床的那点怨气，听到这些话瞬间就没了，她哑着声音回：“我已经起了，你回去接着睡吧。”
　　“没事，我陪着你, 给你按按，你身子肯定不舒服。”
　　裴瑾拉住她的肩膀，“没关系啦，我自己可以，你赶紧回去睡。”
　　“真的不用？”沈懿安不放心的问她。
　　“嗯，真的不用了。”裴瑾转过她的肩膀，把她轻轻往外面推，摆摆手后，就进去洗澡了。
　　沈懿安虽然瞌睡，但也没回床上继续睡，而是洗了个冷水脸，到厨房给裴瑾做早餐。
　　等她洗完出来，刚好可以吃。她最近那么忙，中午饭都不知道什么时候吃了。早饭能看着她，所以还是盯着让她吃了。
　　裴瑾吹干头发，正准备化妆换衣服去上班时，沈懿安把她叫了出来，让她吃早餐。
　　裴瑾有点诧异的关掉吹风机，用手简单理了理后，转身出去了。
　　“你没睡啊？”洗完澡，裴瑾心情好了很多，说话都是带笑的。
　　沈懿安坐在餐桌旁等她，把冷好的粥慢慢推到她面前，“怕你不吃早餐就走，饿着肚子去上班。吃吧，吃完再去上班。”
　　“好。”裴瑾应着坐下，两人迎着明媚的眼光，安静的吃着早餐。
　　相比平常的忙碌，今早也算是一个比较宁静的早晨。
　　吃完饭，裴瑾回房间坐在梳妆台前化妆，沈懿安从身后过来，轻轻撩起她的长发，用遮瑕帮她擦着侧颈上的吻痕。
　　昨晚她没控制好，今早起来看到裴瑾脖子上的吻痕已经变成了深色，才知道这么严重。
　　“对不起啊，我昨晚过分了。”
　　裴瑾歪头瞪她，带着能明眼看出的笑说：“你还知道自己过分了啊。”
　　“嗯，我知道错了，深刻反省中，下次不会再犯了。”
　　“你的保证在我这里已经没有效应了。”裴瑾微微侧过脑袋，好方便她涂抹。
　　沈懿安拉过旁边的椅子坐下，有那么几丝的不好意思，“那我保证，绝对不会有这么过分的，好不好？”
　　裴瑾画着眉毛通过镜子看着她，“一星期之后再说。”
　　“好，听你的。”沈懿安顺口先答应，反正到时在床上，还不是她说了算。
　　她答应的麻溜快，裴瑾被她气的笑出了声，差点连眉毛都化歪了。
　　沈懿安看她笑，也跟着莫名的笑，还单纯的反问道：“怎么了？笑什么啊。”
　　裴瑾放下手撑在桌子上，回头看着她，无奈的笑道：“你觉得我笑什么呢？”
　　刚才她是不知道，但她这么一问，沈懿安顿时就明白了。
　　她往前坐了坐，张开手臂，从侧面抱住裴瑾，撒娇说：“老婆，一周真的太长了，我们刚恋爱，这样不合适。再说我单身了三十年，好不容易找了个老婆，你还让我出家，”
　　裴瑾被说的心软，她其实也的很想要的，但还要上班。如果每天都这个状态去工作，别说有时候忙起来要熬夜到凌晨，她连下午都坚持不了。
　　上班的时间快到了，裴瑾没时间再考虑解决办法，匆忙的化着妆说：“我上班快迟到了，这件事我们晚上回来再说好不好？”
　　“好。”沈懿安起身，单手撑着桌沿，轻轻捏住裴瑾的下巴，覆上了她刚涂好口红的红唇。
　　软软的，好甜。
　　所以面对如此秀色可餐的老婆，她怎么能每天晚上什么都不做，这也太难了。
　　混乱的一个早晨结束，送裴瑾上班，沈懿安到公司已经十点，李素照常给她汇报工作，还有柳瑞玲的一些情况。
　　“她目前一切正常，开始上手工作的事，为人处事还算谦虚。同事们私下有过议论，但大家也都是工作之余闲聊，说的不多。”
　　沈懿安蹙起眉心，抬头看着她问：“还算谦虚？怎么会有这种评价。”
　　李素以为自己说错话了，大脑飞速旋转后，解释说：“柳女士待同事很好，很大方，平时会送小礼物。工作时，表达自己的意见也很恰当，既能顾虑好同事的意见，也能说出她自己的想法，相比一个设计师，她更时候做一个领导者，”
　　沈懿安思虑了两秒，低下头说：“你对她的评价挺高的。”
　　“她的确不错。”李素实话实话，虽然说完她有点害怕沈总生气，但应该没事。
　　“好，我知道了，你先去忙吧。”沈懿安的语气一如往常，不严肃但是也没有那么轻松。
　　李素点了下头，合起文件出去了。关门前，她抬眼又看了下沈总，在心里默默的叹了口气。
　　其实柳瑞玲和沈总父亲这事，总归是沈总太心软了，如果她狠一点心，就不会出现这种情况。
　　而且那个女人，笑里藏刀，绝非善类，很有心机。
　　希望沈总能够好好处理，不要因为一时心软，而酿成大错。
　　办公室的门关上，沈懿安放下手中的笔，眸色冰冷，好看的眉毛皱起，如同上了锁的枷锁。
　　柳瑞玲在笼络人心，这是听到李素的话后，她唯一的想法。但也更加证明，柳瑞玲来公司上班，定是另有目的。
　　所以她不能再这样坐以待毙，如果等柳瑞玲出手了她再阻止，恐怕到时已经来不及弥补了。
　　沈懿安松开握着的拳头，弯腰打开抽屉，拿出一个黑色的盒子，打开后里面是各种名片。
　　特制名片、普通名片，都被她分门别类的分好。做生意，交朋友很重要。
　　从一沓名片里找到她想要的那张名片，沈懿安拿起手机，照着号码打了过去、
　　“你好，我是沈懿安。”
　　……


第77章 
　　下午沈懿安要出去谈工作, 离开前，她去了趟设计部。
　　因为去的突然，里面的同事都没有准备, 原本围着柳瑞玲正笑的开心。看到她来了，一群人迅速散开了, 安静的低头工作。
　　沈懿安当作没看见, 一身御姐气质，径直走向了设计部负责人的办公室，所有人大气不敢出, 余光直直的盯着办公室的方向。
　　生怕沈总忽然发飙。
　　几分钟后，设计部负责人和沈懿安一起从办公室出来, 两人的脸色都不太好, 一直在低声说着什么，好像还挺麻烦的。
　　同事们紧张的盯着她们, 柳瑞玲也在看，不过她没有像其她同事一样偷偷的看, 而是抬头直勾勾的盯着沈懿安, 像是要从她的脸上看出些什么。
　　她看沈懿安的眼神不是好奇，也不是怀疑她让负责人监视自己, 而是对沈懿安的打量, 因为她不相信沈懿安对自己没有防备。
　　可她看起来一切都很正常。
　　沈懿安和负责人说着话离开了设计部, 办公室的气氛总算轻松了一点, 柳瑞玲也收回目光，静静的看着电脑屏幕，也不知道在想什么。
　　沈懿安谈完工作离开公司，她转身正准备走，负责人叫住了她, 并往前走了几步，距离和她近了点。
　　“那个柳瑞玲是怎么回事？就算是你安排的空降兵，但总不能空降个四十多的阿姨吧，你有什么隐情，那么不得已的要安插她来？”
　　负责人和沈懿安年纪差不多，两人认识多年，平时走的也近，所以这种私下的文化，就没有显的那么生疏客气。
　　沈懿安不方便透露柳瑞玲的身份，只能说：“算是一个不怎么想认识的长辈吧，她的事我正在处理中，你平时忙你的就好。”
　　有她这话，负责人没有再问，抬手拍了拍她的肩膀，转身回去了。
　　沈懿安看着她进去，站在公司门口愣了会儿，转身上车。
　　这件事，必须尽快处理。
　　沈懿安到达酒店，和合作方见面，脸上挂着灿烂的微笑，比春日的暖风还要温暖。
　　她主动伸手和对方握手，客气的寒暄着，“李总住的舒服就好，有需要可以尽管提，我会为您准备好。”
　　“没那么麻烦，我们进去谈。”
　　“好。”
　　一行人转身往电梯方向走，前后加起来也有六七个人，沈懿安给了李素一个眼神，示意李总身后跟的那些人。
　　李素秒懂她的意思，仔仔细细的观察过几人后，在心里默默几下。
　　谈合作，心理战很重要。
　　双方在酒店谈了一下午，几番讨论争执后，达成了合作。
　　合同的事，等具体的条件谈好再签约，沈懿安也算是松了一口气。
　　不过她也没有彻底放心，毕竟合同还没签，这项合作也就没有完成。
　　回到公司，沈懿安把这几天搁下的工作全部捡了起来，一天忙的都是焦头烂额。到晚上十一点多，才被李素强制要求的休息了会儿。
　　沈懿安喝了口凉透的咖啡，闭上眼睛往后仰着，脖子、眼睛，连背都是酸疼。她一个老板，搞这么累也不知道是为什么。
　　嗡嗡，堆放在文件里的手机响着，沈懿安把文件合起，在角落里找到了手机。
　　来电显示是老婆，沈懿安接起。
　　“嗯，老婆。”
　　裴瑾刚到家，看到家里没人，于是给她打了电话，“这么晚了，你还没有下班啊？”
　　“正准备下班回去了，你吃晚饭了没？”沈懿安边打电话，边收拾。
　　“还没有，有点累，不想做饭，打算点外卖。你吃了没，没有我给你点了吧。”
　　沈懿安无声的朝李素挥手，示意她下班，“好，你吃什么我吃什么，等会儿就到家了。”
　　“嗯，路上小心点。”
　　沈懿安挂掉手机，起身拿起外套，没来得及穿上，就往办公室门口走。
　　李素正在帮她收拾文件，刚收拾了一半，就被她给拉住了办公室。
　　“下班了，就不要再忙了。”
　　李素匆忙的拿着东西跟过去，有点想笑，明明是沈总非要拉着自己加班的，现在怎么说是自己愿意加班呢。
　　沈懿安一路高兴的回家，输入密码打开门，入鼻就是外卖的饭香。
　　裴瑾听到门口的声音，拿着湿毛巾从卫生间出来，看到她回来，脸上挂着温柔的笑容出来，把湿毛巾递给她。
　　眼神和往常有那么些不一样。
　　“给，擦擦手。”
　　沈懿安换好鞋子起身接过，认真的擦手，“你也下班这么晚啊？”
　　裴瑾静静的看着她，没有回答。等她擦完手，走上前，眼神波光流转的，带了些情.欲在里面。
　　沈懿安没懂裴瑾的意思，只是低头望着她，正想开口时，她倒先说了。
　　“懿安。”
　　“嗯？”沈懿安被她这声叫的浑身发软，连骨头都听的酥了。
　　这女人，是要干嘛？
　　裴瑾抬起双臂主动揽住她的脖颈，中指在她后颈轻轻流转，沈懿安哪能撑的住她这样勾引，分分钟着火的程度。
　　沈懿安不知所措的看着她，而裴瑾嘴角微微扬起的笑，看的更让她春心萌动。
　　这个笑，好像那年她在游乐场见到裴瑾的样子。
　　单纯无邪，明明清纯的很，可又万般诱惑，让人欲罢不能，所以她才心心念念了这么多年。
　　不等沈懿安开口问，裴瑾贴近她的身子，温热的唇落下，抱着她的手也紧了。
　　沈懿安有诧异两秒她今晚的主动，明明早上才说过一星期不做的。
　　但美人在怀，她来不及思考太多，闭上眼睛热烈回吻，抱住她的腰肢，慢慢往客厅方向走。
　　到沙发边时，两人一起落下，沙发往下深陷着。
　　裴瑾穿的吊带，很容易脱，沈懿安没有怀疑，三两下解决掉衣服，取掉手指上的戒指，一切顺其自然的发生着。
　　餐桌上外卖冒出的热气渐渐消失，两人从客厅到卫生间。
　　洗手台前，裴瑾纤长好看的手用力撑在镜面，雾气弥漫在上面，印出了她清晰的掌印。
　　沈懿安抬头亲吻裴瑾烫红的耳垂，看着镜子里她们两人，声音低哑道：“老婆，你真美。”
　　隔着雾气看，更有朦胧的美。
　　裴瑾只顾呼吸喘气，根本没空回她，身子挨着冰凉的水池，才缓解了一些燥热，不然她感觉自己的身体都要爆炸了。
　　最后结束，裴瑾筋疲力尽的放下手，在镜面上留下了五指划过的痕迹。
　　她垂落的双手撑在洗手台两侧，身子往后瘫软，没有一点力气，整个人倒在了懿安的怀里。
　　“老婆，你声音真好听。”
　　裴瑾白了她眼没回，休息了会儿，转身抱住她，把脑袋埋在了她的肩窝里。
　　知道她累了，沈懿安也没再说话，心疼的亲吻着她的额头，扶她到放满热水的浴缸里，帮她清洗身子。
　　两人洗完澡出来吃饭，外卖不算太凉，也就将就着吃了。
　　裴瑾饿的不行，撩起刚吹干的头发，低头就是猛吃，也不管形象。
　　沈懿安看她吃的那么急，起身去给她倒了杯水，放到她手边说：“你别吃那么快，容易呛着。”
　　裴瑾接过仰头喝了半杯，放下杯子继续埋头吃，也没回答。
　　她吃的香，看的人也有食欲，但沈懿安却不怎么吃的下，刚才全顾着忙那事了，现在静下来想想，她觉得事情不太对。
　　早上裴瑾明明三令五申的说，一个星期不许再碰她，但今天晚上怎么就这么主动呢，好奇怪。
　　她实在是太好奇了，没忍住问：“老婆，你今晚怎么了？那么主动，精力也这么好。早上你不是说，一个星期不让我再碰你了吗。”
　　裴瑾继续吃着，口齿不清的说：“我这几天可能要出差，今天晚上满足你一下，然后你禁欲一个星期。”
　　“啊？”沈懿安丢下筷子，不敢相信自己刚才听到的话。
　　怪不得这女人今晚那么主动的，她就知道不是什么好事。
　　沈懿安哭丧着脸，脑袋抵在餐桌上，一副生无可恋的表情。
　　裴瑾咽下烤肉，伸手摸了摸她的脑袋，笑着说：“没事，快的话，我后天就能回来了。这几天你在家要好好的，要记得想我啊。”
　　沈懿安无奈的叹气，拉着椅子坐到裴瑾身边，歪头躺在了她大腿上。
　　“那我是不是还得谢谢您，做完才告诉我，不然我可能当场就废了。”
　　裴瑾一手摸着她圆鼓鼓的脑袋，一手悠闲的吃饭，“你要谢谢我吗？哈哈。”
　　“那我谢谢您嘞。”
　　裴瑾被她生气的样子逗笑，夹了块肉递到她嘴边，沈懿安张嘴咬住，连她的筷子都咬住了。
　　“你要把筷子吃了吗？刚好补铁，给你。”
　　沈懿安没理她，松开了嘴。
　　裴瑾继续吃饭，笑着捏了捏她鼓起来的脸蛋，好声的哄道：“好了，别气了，我过几天就回来了，到时再补偿你。”
　　“唉。”沈懿安只顾叹气，根本没想回她。
　　幸好她放在桌上的手机响了，裴瑾才没有听她这顿唠叨，不然这人可能得在她耳边唠叨一晚上了。
　　沈懿安到客厅拿起手机，打开微信，查看对方发来的消息。
　　她一字一字的往下看，本来没有什么，但在家庭成员那栏，她看到一个熟悉的名字，整个人都被震惊了。
　　第一眼，她还以为自己看错了，但把图片放大又多看了两眼，依旧是那个名字，而且他的调查不会有错。
　　震惊了少许，沈懿安关上手机，突然有点想笑，这个世界上怎么会有这样的事。


第78章 
　　沈懿安回头看着正在吃饭的裴瑾, 犹豫片刻，迈步走过去，坐在了她旁边。
　　她夹了根面条, 想吃，又没吃, 最后还是放下了筷子。
　　“老婆, 能问你件事吗？”
　　裴瑾都没抬头，一心吃饭，嗯着说：“什么事？”
　　“关于柳亦舒的。”
　　裴瑾猛的看向她, 表情瞬间严肃的像是被班主任点名的小朋友，嘴里的东西都不敢嚼了, 眼珠子转了几圈后, 心虚的问道：“她，怎么了？”
　　这短短的几秒, 裴瑾已经把她和柳亦舒所有事情，在脑海里回忆了一百遍。生怕等会儿她问的时候, 自己回答错。
　　沈懿安看她那么紧张, 有点后悔问她柳亦舒的事情了。毕竟是她前任，这么突然的问, 不知道会不会太唐突了。
　　见她一直不说话, 裴瑾着急的催促道：“你说嘛, 什么事, 弄的挺着急人。”
　　沈懿安只好实话实说：“你知道柳亦舒的家庭关系吗？比如她有没有兄弟姐妹之类的。”
　　问她的家庭关系吗？怎么想起问这个。
　　不过裴瑾还是认真回忆着，把有关柳亦舒的记忆回忆了一遍后，然后摇头说：“好像没有，怎么了？”
　　话都问出口了，沈懿安只能如实回答, “我刚刚查到，柳亦舒好像有个姐姐，在我们公司上班，所以问问你。”
　　“啊？她有姐姐吗？我不太清楚，她从来没有和我说过她的家庭关系。”
　　“没事，我就是问问。”
　　裴瑾皱眉，不相信她只是随意问问，放下筷子后神色顿时严肃，端正的说：“你把事情说清楚，不然我今晚睡不着。不是因为柳亦舒的关系，只是单纯的不喜欢我们之间有这种问题存在。”
　　沈懿安愣住，这女的突然好强势，早知道刚才在浴室多欺负她会儿了，不过她还是说了。
　　“公司来了个设计师，是我爸的女朋友，我不放心所以查了查，然后不经意得知她有个小十几岁的妹妹，叫柳亦舒。”
　　裴瑾有点没明白的意思，问道：“你爸的女朋友？什么意思？”
　　“我爸妈很早离婚了，柳瑞玲是他的新女友，从某种称谓上来说，她是我小妈。”
　　裴瑾愣住，这关系还真是错综复杂，如果柳亦舒是懿安的小妈，那她岂不是得叫柳亦舒……
　　她惊讶的表情没有丝毫遮掩，沈懿安一眼看懂，顺着说出了她的想法。
　　“叫小姨。”
　　裴瑾被猜透内心，尴尬的低下头，但随后又问：“你打算怎么做？”
　　是她小妈，又是自己前任，感觉会很麻烦。
　　沈懿安重新拿起筷子，给裴瑾夹了菜，“当不知道，正常对待，难不成我要把她开除了。”
　　“嗯，你自己决定就好。”裴瑾不想掺和与柳亦舒有关的事情，而且万一说错什么话，和懿安又该吵架了。
　　不过她有姐姐这事，她真的是第一次知道，之前都没听她说过。
　　吃完饭两人洗洗睡了。
　　第二天一早裴瑾赶飞机出差，沈懿安本想去送她，但她说和同事和一起，就不让沈懿安送。
　　沈懿安没勉强，只送她到小区门口，帮她打了一辆车。
　　离开前，裴瑾主动抱住她，安慰道：“我去去就回，你在家乖乖等我，回来时我给你打电话。”
　　“那让我接吗？”
　　裴瑾顿住，吻了吻她的唇角，眼神有些躲闪的说：“能接的话，我让你来接好好不好，毕竟和同事一起，他们都认识你，你出现我怕同事回去会多说。”
　　沈懿安明白她的心思，虽然很想和她光明正大的在一起，但要考虑她的工作，不能按照自己的想法来。
　　“好，到时打我电话。”
　　“嗯。”车子到了，裴瑾亲吻了下她的脸颊，把行李箱放在后备箱，坐上车走了。
　　沈懿安站在路边，等车子没了踪影，她才转身回家。
　　某栋高档小区内，两个女人拉扯着往外走，其中一个非要挣着往外走，而另一个则是拉住不让走。
　　路过的人纷纷投去注视的目光，但是也没有人敢上前阻止。
　　“柳亦舒，你给松手。”被拉住的那个女人实在是受不了，停住转身朝她大声吼。
　　柳亦舒没松，反而一脸严肃的说：“我不允许你再去那个公司上班，你要是非得去，那你带着辞职书一起去，不然你别想踏出这个小区一步。”
　　柳瑞玲甩开她的手，反驳道：“我上不上班关你什么事啊，就你那破工作，一个月几千块钱，还偶尔住个医院。我要是不出去工作，咱家早就散了。”
　　“散了你也得马上给我辞职。”柳亦舒不依不饶的又上前拉住她，甚至还想夺走她的包。
　　柳瑞玲毕竟比她大的多，几个躲闪后硬是把柳亦舒给推开了，她还抬手指着柳亦舒说：“我警告你，别再拦我，沈氏我是一定会去的。不是我说，你都和那个裴瑾分多少年了，怎么还想着她。她现在和沈懿安在一起好好的，说不定你想着她的时候，她在家和沈懿安上床呢。”
　　“够了！”柳亦舒脸色一变，侧过了身，一瞬间握紧的拳头。
　　自从和裴瑾相逢后，她每次都忽略她和沈懿安在一起的这个事实，更别说想象她们上床的时候，她连听到这两个字都嫉妒的快要发疯了。
　　柳瑞玲也不是故意要刺激她，有点抱歉的上前拍了拍她的胳膊，放低了语气，“亦舒，你喜欢女孩子这么多年我没说过什么，但是你不能只吊在一棵树上啊，而且她现在有更好的归宿，你就不应该再打扰她，不然你只会让她觉得烦。”
　　“不用你管。”柳亦舒赌气的回她，转身往小区里走，也不管她去不去上班了。
　　柳瑞玲站在原地看着她，若有所思。
　　她知道亦舒不让自己上班，是因为沈懿安是裴瑾的现任，而沈懿安肯定会查自己的背景，到时候她知道了自己和亦舒的关系，亦舒是怕裴瑾心里不舒服。
　　傻妹妹啊，她们都在一起了，你怎么还一个人想这么多呢。
　　也不知道那个裴瑾到底是哪里好，能让亦舒和沈懿安喜欢的神魂颠倒，就连沈懿安的手机壁纸都是裴瑾。
　　柳瑞玲摇着头转身离开，慢慢握紧了手中的包，如果不是因为沈懿安有利用价值，她根本不会进沈氏这个破公司。
　　还有沈玉成那个混蛋，一个半截入土的老头，她看中的无非是因为他是沈懿安的父亲。
　　而她做的这一切，全都是因为……
　　裴瑾去出差，沈懿安根本没有心情上班，连开会都是时不时的在看手机，想知道她有没有落地，有没有坐上去酒店的车。
　　而且她怕裴瑾在外面节省吃不好，还给她打了三万块，也不知道够不够。给多了，怕她不要。
　　哎，早知道这么担心，她就跟裴瑾一起去出差了。
　　沈懿安开完会出来，手机嗡嗡的震动了两下，她赶紧打开手机，几乎是双手捧着点开了消息。
　　裴瑾：老婆，落地了。
　　裴瑾：这边在下雨，车子不好打，所以在机场等车。
　　微信消息发了，钱也退了，这女的，真的是很不想接受自己的关心。
　　沈懿安看完消息退出页面，从联系人那里找到一个号码，直接拨了出去。
　　对面也是接的快，“喂，沈总，今天怎么这么闲想起给我打电话了？真是稀客啊。”
　　沈懿安边走边说：“别贫，去机场给我接个人，等会儿我给你发照片。”
　　“谁啊？让你这么关心，千百年不打个电话的，一打电话就是让我去机场接人。外面下这么大雨，你也不怕我路上出点什么事。”
　　沈懿安没回他的话，“照片发给你了，现在赶紧去接人，接到后给我发个消息。”
　　“行吧，呦，还挺漂亮啊，你女朋友？你这个万年铁树可总算是开花了。我还以为你要单身一辈子，没想到找了个这么漂亮的媳妇。”
　　沈懿安被他唠叨的烦心，催促说：“赶紧去接人吧，下雨天路滑，你小心点。”
　　“切，你这关心的也不是我吧，真是伤心心。”
　　沈懿安：“……”
　　好不容易挂了他的电话，沈懿安便立刻给裴瑾回消息：我叫了人去接你们，你把订单取消吧。
　　裴瑾：？
　　沈懿安：是要，拒绝的意思吗？
　　裴瑾：还来得及拒绝吗？
　　唉，沈懿安无奈的叹气，自己是女朋友，不是朋友，裴瑾为什么永远那么客气疏离。
　　给车不要，给钱不要，想送去机场也不让，现在连找个人去接她都不可以。
　　她到底有多怕让别人知道，她有一个女朋友。
　　沈懿安握紧手机，强忍胸口翻涌的痛意，给她打字回：如果打到车的话，我让接你们的人回来。
　　裴瑾：你，生气了？
　　沈懿安：没有，打到车了吗？
　　裴瑾：对不起懿安。
　　沈懿安：真的没有生气，我叫的人还在去的路上，你打到车的话给我发个消息，我让他回来。
　　裴瑾：能和你打个语音电话吗？
　　她消息刚发出去，沈懿安的语音电话已经打了过来，裴瑾走到一旁接起。
　　“老婆。”沈懿安先喊的。
　　机场里人多，裴瑾走到人少的地方，还是提高了声音，“老婆，对不起，我错了。”
　　听到她软软的声音，沈懿安心中的气顿时消的无影无踪，声音跟着软了下来。
　　“没事，下次叫之前，我提前和你说。”
　　她越说没事，裴瑾心里越难受，眼泪瞬间就涌到了眼眶。不是生气，是觉得自己太没良心了，她真的对不起懿安对自己的好。
　　“老婆，我爱你。”
　　沈懿安瞬间顿住。


第79章 
　　能让她说出这三个字, 应该是真的觉得抱歉了，沈懿安也没怪她，温柔的回道：“我也爱你, 好好工作，注意照顾自己, 有需要记得给我打电话。”
　　“好, 你也是。”
　　之后沈懿安把裴瑾的联系方式，给了去接她的人，她也特意叮嘱说让那人假扮成打车司机, 不要说是去接他们的，表现的自然一点。
　　一个小时后裴瑾接到电话, 原本她还想先感谢几句, 但那人开口就说是打车司机，裴瑾愣神的同时, 也感叹懿安的贴心，心里顿时涌过一股暖流。
　　她上辈子积累了多少的福气, 今生才能遇见这么好的沈懿安。
　　这句话她大概要在死后, 刻在墓志铭上了。
　　坐上车，她给懿安发了感谢的消息, 但沈懿安在忙, 没有看到。
　　裴瑾等消息的同时, 和同事聊天谈工作。
　　会议室里, 沈懿安看着她们的设计初稿，好看的眉心不自觉的皱起。
　　柳瑞玲坐在她左手边，身子微微后仰，似乎对自己的方案非常自信。
　　其余的同事在看沈懿安的同时，也情不自禁感叹柳瑞玲的胆大, 竟然敢直视沈总。要么是仗着年纪大，要么就是初生牛犊不怕虎。
　　五分钟后，沈懿安合上文件，不轻不重的扔在了桌面上。
　　跟沈懿安时间长了就知道，她的这个动作是代替，很不满意。
　　办公室顿时气温骤降到零度以下，沈懿安身子前倾，沉声说：“这个设计我很不满意，福家的衣服是趋向于平民化，这次他们的主题也是简单风，你们的方案设计的如此富丽堂皇，是一个个都没有看要求吗？”
　　最后一句，她猛的提高了音量。
　　下面没人敢说话，柳瑞玲把她们巡视了一圈，坐直身子，看向沈懿安，理直气壮的反驳道：“沈总，我们看了甲方的要求，但是……”
　　“但是？”沈懿安抢过她的话，“客户看完你的设计方案，会听你的但是吗？我要的是客户的满意，而不是这些乱七八糟的理由。”
　　办公室这么多人在，柳瑞玲不好当着面和她争吵，而且她是老板，自己是员工，总不能夺了她的风头。
　　但她的底气不能少，否则以后在同事面前，她怎么树立威严。
　　“沈总，我觉得甲方的要求是死的，而我们的设计方案是活的，不能说甲方说什么我们就给他们做什么，我们应该有我们自己的创新。这个方案，我们有结合福家的简单风，同时也不缺乏年轻人的‘奢侈风’。相对来说，这个方案要比他们的要求更加完美。”
　　她反驳的时候，旁边不断有同事给她使眼色，示意她不要再说了，但柳瑞玲当没看见，只顾说自己的话。
　　自大的她，很快就知道要为这些话，付出多大的代价。
　　沈懿安也没特别生气，反而觉得她已经四十多岁了，怎么还会有如此单纯的想法，她是什么刚别毕业的大学生吗？
　　这么低级的错误，她也多少年没有见过了。
　　沈懿安平静好自己的心情，吵架吵不出什么结果。如果她们都觉得这个方案好，那她就破例一次，也算是给她们一个机会。
　　她的视线从柳瑞玲身上移开，“大家对这个设计方案有别的意见吗？有的话积极发表，开会就是用来提问题的，有的尽管说。”
　　她等了有十秒，但会议桌上六七个人没一个说话，沈懿安也不逼她们。
　　“既然没有人提意见，那我就说说我的看法，我对你们的方案满意程度只有四分。但是这个方案等你们完善后可以拿去给甲方，让甲方做决定。如果他们答应了这个方案，这个月我给你们加薪，如果没通过……”
　　沈懿安说着故意顿了下，大家几乎同时看向了她，期待她后面会说什么惩罚。反正不管什么，只要别扣工资就行。
　　沈懿安把她们看了一圈，最后定格在了小组组长身上，她看着她，严厉的说：“如果没通过，那么在甲方规定的时间之内，你们重新出一份方案。不管加班还是熬夜，我只在那天看成果，你们有意见吗？”
　　这个时候要是再没人说话，等会儿沈总可能就真的发飙了，小组长赶紧接话说：“沈总，我们没意见。”
　　“好，那我们算是达成了共识。当然我希望我是错的，这样你们不用修改方案，也能够加工资。如果没别的事，散会。”
　　沈懿安推开椅子起身离开，其余的人接着离开会议室，但没有人再主动上前和柳瑞玲说话，明着远离她。
　　柳瑞玲脸上带笑，可她已经慢慢握紧了放在桌下的拳头。
　　这个下马威，沈懿安下的可真是好。
　　离开会议室，李素在旁边小声说：“沈总，您的私人手机半个小时前有消息发来。”
　　应该是裴瑾发来的，沈懿安接过手机，看到裴瑾发来说她坐上车的消息，她沉着的脸色才算好了许多。
　　她刚准备回，另一个手机有电话打来，沈懿安看到是个陌生号码，但不知道为什么，她总觉得这个电话她一定要接。
　　不过她还是先回了裴瑾的消息。
　　沈懿安：刚才在开会，坐上车了吗？
　　裴瑾：嗯，坐上了，现在正在去酒店的路上。谢谢你，懿安。
　　沈懿安：？和我说谢谢，裴小姐客气了。
　　裴瑾莫名被她发的裴小姐三个字逗笑，摸了摸有点发凉的鼻尖，继续回她：那你也好客气啊沈小姐。
　　沈懿安：给你的钱怎么不要？你每月的工资交房贷，给我交房租，还要给弟弟妹妹和父母生活费，你怎么生活啊。
　　裴瑾没想到她会突然说这事，犹豫了片刻才回：酒店是公司定的，车费也可以报销，而且我工作这么多年了，也有自己的存款。
　　沈懿安：你知道我想说的不是这个意思，可以听我好好的说一次吗？
　　裴瑾握手机的指尖咻的握紧，她有点不太想知道，接下来她说的话。
　　沈懿安：首先你是我的女朋友，我对你好是应该的；其次，我打算和你好好的生活一辈子，等到老了，你就是我最亲近的家人。所以我给你钱，不是施舍，也不是想用钱买我们之间的安心。而是单纯的想让你知道，我把你纳入了我的人生，我有能力，也想好好照顾你一辈子。
　　沈懿安：你可以拼命工作，可以对我抱怨工作上的烦心事，可以和我因为一点鸡毛蒜皮的事吵架，也可以问我要秋天的第一杯奶茶。但我不想看你那么努力，却不愿接受我的关心。裴小姐，你能懂，我的心吗？
　　沈懿安：我真的很爱你。
　　裴瑾看到最后一句话，眼泪已经翻涌而出，她关上手机，扭头故作看向窗外，抬手擦着止也止不住的眼泪。
　　她懂。
　　窗外的风景不断在她眼前划过。
　　闭上眼睛，最后一滴泪落下，裴瑾擦了擦眼泪，冒汗的手指连指纹都解不开，她只能输入密码，打开了微信。
　　她以前也没有那么爱哭的，怎么最近老是哭的惨兮兮的。
　　裴瑾：我明白了（哭哭的表情包）。
　　沈懿安在电话那头也是和她一样的紧张，但看到她回的消息，悬着的心才算是放下，她还是第一次和女朋友告白紧张。
　　沈懿安：还在车上吧，不要哭了，同事会看到的。
　　裴瑾：嗯嗯，不哭了。老婆，我爱你。
　　沈懿安忍不住的想笑，这女人现在好喜欢说我爱你，不过能说出来就是好的，怕的是她连我爱你都不想说。
　　随后裴瑾又收到了一条消息，这次她接收了。
　　沈懿安看到接受提示，欣慰的笑了笑后，继续工作。
　　关于之前的陌生电话，沈懿安主动回拨了过去，听到那个声音，她只觉得很熟悉，但没有猜出来。等她说了名字，沈懿安才恍然大悟。
　　“你好，找我有事？”她疏离的语气瞬间平息了对面那人的紧张。
　　“嗯，有时间吗？想和你谈谈。”
　　沈懿安停下写字的手，慢慢抬起头，声音冷了许多，“你想谈什么？”
　　“谈和你想谈的。”
　　沈懿安静默了大概十秒，继续低头工作，“时间，地址。”
　　两个小时后，公司附近的一家咖啡厅，沈懿安坐的端正，她端起咖啡轻轻抿了两口。
　　对面那人找她有事，但坐了十分钟也不说话，于是沈懿安主动问她：“你想和我谈什么？裴瑾，还是你姐姐？”
　　“都有。”柳亦舒也不遮掩。
　　沈懿安只在乎裴瑾，所以她问的也是和裴瑾有关的，“你想和我谈有关裴瑾的什么？”
　　“你能不能放手，把裴瑾还给我。”
　　沈懿安整个人愣住，她缓缓放下咖啡杯，带着压迫的气势逼向柳亦舒，“你在和我开玩笑吗？”
　　“你觉得我像是在开玩笑吗？我还爱着裴瑾，当年和她分手，是我年少不懂事。现在我想重新追求她，裴瑾应该也没有忘记我。”
　　沈懿安脸色彻底沉下，不再对她客气，“你觉得裴瑾听到你现在说的话，她会是什么反应？是感动的和你复合，然后觉得你纠缠不休的转身离开？”


第80章 
　　沈懿安冷冰冰的眼神, 直直盯着柳亦舒，黑色的瞳孔里是掩饰不住的怒意。
　　她并不怕柳亦舒说出这些话，她怕的是裴瑾真的因为这话而动摇。而且现在裴瑾不在自己身边, 好没有……安全感。
　　沈懿安眨了下盯的有些酸疼的眼睛，脸上才算是恢复了些许冷静。
　　“如果裴瑾的事, 你要和谈的只有这些, 我想我们应该没有什么需要再谈的了。你是前任，我是现任，我们都不是当事人, 这个话题没有任何的可聊性。那接下来我们就谈谈你的姐姐，柳瑞玲。”
　　“但我今天只想和你谈裴瑾, ”柳亦舒抢过了话, “相信我说完这些，你就会明白, 为什么我这么有信心，能够从你身边抢回裴瑾。”
　　她说的自信满满, 听的沈懿安胸口阵阵发痛, 脑海里甚至回忆起大学时，她无意中看到裴瑾和她走在校园的枫叶树下, 幸福牵手走过的画面。
　　嫉妒, 她真的嫉妒。
　　而柳亦舒要的就是这种效果, 像沈懿安这样刀枪不入的人, 对付她最好的办法就是从裴瑾入手。因为她爱裴瑾，裴瑾是她的死穴。
　　“沈懿安，你知道我和裴瑾在一起是她告的白吗？而且确认关系的第一天，在学校的操场，我们牵手走在充满星空的夜空下, 裴瑾在没人的地方，停住拉着我的手，给了我她的初吻。”
　　听到这里，沈懿安再也忍不住怒意和醋意，咻的一下起身，居高临下的看着她说：“柳亦舒，我承认你有激到我，但是我还是要告诉你一件事。裴瑾，是我女朋友，希望你好自为之，不要不懂分寸。”
　　最后六个字，她是在警告柳亦舒。也是在提醒她，如果她敢乱来，她不会放过她，更不会放过柳瑞玲。
　　无论是用权利还是金钱，她都有办法让她们两个在本市销声匿迹。
　　说完沈懿安头也不回的离开了，柳亦舒扭头看着玻璃窗外，一辆飞速开走的轿跑，低头苦涩的笑了一声。
　　她现在有什么资格可以重新追求裴瑾呢，沈懿安才是最适合裴瑾的人，她只不过是想用这种办法，让沈懿安赶走在沈氏工作的姐姐。
　　因为还爱着裴瑾，所以希望她能够幸福，但姐姐为了自己进入沈氏，想要谋取更大的背景保护自己。她不想让姐姐这样做，不值得。
　　记者的工作虽然偶尔会遭遇危险，可这是她自己的选择，怨不得别人。姐姐也应该有她这个年纪的幸福生活，而不是为自己做这些无用的事。
　　激怒沈懿安，她本质是想让她针对姐姐，可还是夹杂了私心。
　　如果真的能够重新回到六年前，回到她和裴瑾分手的那个晚上，她一定要不会说出那么混蛋的话。可惜时光不会倒流，也没有如果给她弥补。
　　沈懿安愤怒的开车离开，公司都没去，直接开到击剑馆，二话不说换上衣服进到训练馆，和教练开始对打。
　　她带着怒意的攻击，精准中带着狠厉，教练是陪对打的，又不是她的生气桶，所以一个小时后已休息为由，赶紧溜了。
　　不然再打下去，他可是受不了。
　　看来沈总今天又是受到了刺激。
　　沈懿安摘下头套坐在休息区休息，拧开矿泉水仰头大喝着，不是第一次因为吃醋生气，但每次她都不敢逼问裴瑾，只有通过这种方式发泄。
　　已经在不知道叹过几次气后，沈懿安收拾了收拾回公司，毕竟公司还有一大堆事情等她做，她不能在这里吃闷醋生气。
　　再说她应该相信裴瑾的，就算不相信裴瑾对柳亦舒的留念，起码也应该相信她的人品，这是她唯一可以信任的了。
　　回到公司后，她像什么一样都没发生，没有刻意的针对柳瑞玲，专心处理她的工作。就当今天没有见过柳亦舒，更没有和自己提过裴瑾。
　　而设计组那边正在抓紧修改方案，争取明天之前把完整的方案做出来，拿着甲方看。不然这个方案没有通过，她们就没时间做出下一个了。
　　这个方案百分之四十都是由柳瑞玲负责的，所以优化也是以她的标准来做，其余的同事没怎么反驳。反正成功了大家一起加工资，失败了，她们在这个方案里也没加过班，那就加班重新再做一个。
　　怎么算，都不吃亏，到时挨骂也有柳瑞玲顶着，她们也不怕。
　　柳瑞玲不是傻子，她当然清楚这些人是拿她当枪使，可她也不是软柿子，随便就被她们拿捏的。这个方案，她势在必得。
　　办公室里大家忙的热火朝天，好不容易挨到下班也都在加班，最近天凉，可能还会下雨，沈懿安也不在公司影响她们下班，所以提前走了。
　　回家司机开车，她坐在后面闭眼休息，满脑子想的都是裴瑾和柳亦舒。
　　她们两个的名字就像被绑在了一起，不断的在她脑海旋转，绕的她头疼。
　　更何况现在裴瑾不在她身边，她乱想的也就更多。
　　拖着烦躁的身子回家，沈懿安下意识低头看向鞋柜，两双情侣拖鞋整整齐齐的摆放着。
　　她和裴瑾一样的鞋码，不一样的是，裴瑾拖鞋的图案是小兔子，而她的图案是大灰狼。
　　款式是裴瑾选的，因为她觉得自己是大灰狼，这个图案很符合自己的形象。
　　沈懿安丢下包坐在换鞋的小沙发上，双手交叉落在膝盖，黑漆漆的房间里，只有窗户映出来的月光，勉强能看清家中格局。
　　而她在黑暗中，像是缩在了一起，需要给拥抱的小可怜。
　　鞋柜附近不仅有裴瑾的拖鞋，还有她黑色的高跟鞋和运动鞋，沈懿安身子微微朝后仰着，就连简单的看着它们都能看的入迷。
　　好久后，包里的手机震动着响了几下，沈懿安才发现自己竟然坐着睡着了。她睁了睁惺忪的双眼，双手撑着坐好，从包里拿出了手机。
　　三个裴瑾的未接电话，微信显示几十条消息，她顿时蹙眉，解锁指纹打开手机。
　　她点开微信，裴瑾发了将近十条，她们四人的群聊里有三十多条消息。
　　发生什么事了吗？
　　但看到消息沈懿安才知道，不是裴瑾出了事，而是裴瑾觉得自己出了事。
　　裴瑾：老婆，你怎么不接电话，也不回消息啊？
　　裴瑾：你回家了吗？懿安，你在哪啊，回我个消息好吗，我联系不到你，很担心你。
　　裴瑾：老婆，你再不回我消息，我就要报警了，你不要吓我。
　　后边都是差不多的话，她退出又去看群聊，还是裴瑾发的。
　　裴瑾：心语，你能联系到懿安吗？我打电话她不接，发消息也不回的，我很担心她，你能给懿安打个电话吗？
　　路心语：不是吧，我的裴大小姐，沈懿安那么大人了，你怎么还担心她。没回肯定是工作忙呗。我爸工作忙起来就是电话不接，消息不回的。
　　裴瑾：不是，她之前再忙都会给我回个消息的，而且现在晚上了，我在A市出差，一时间回不去，你帮我打电话问问。
　　看到下一句，沈懿安松着的拳头，又想握紧了。
　　柳亦舒：我帮你打个电话。
　　沈懿安看了未接电话，并没有她的，所以她只是敷衍裴瑾。
　　裴瑾没有回她，后面是路心语接话：亦舒你有沈懿安的联系方式啊？
　　柳亦舒：之前有的。
　　她没有多说。
　　裴瑾也更加着急的追问：心语，你打通了吗？没打通的话，你能不能去懿安家看看，我实在是不放心。
　　路心语：……
　　路心语：裴大小姐，真的丢不了，你放心吧。
　　裴瑾：不行，我放心不下。我把懿安家地址发给你，你帮我去看看好不好？我回去后请你吃饭。
　　路心语：现在晚上八点哎？我已经洗过澡躺在床上了……
　　裴瑾没再回她，大概隔了五分钟，路心语又在群里有点尴尬的艾特了裴瑾：好了好了，我去还不行吗，我知道她家地址。
　　裴瑾：谢谢，如果懿安没事你和我说一声。
　　路心语：好。
　　这条消息是在二十分钟前，路心语应该在来的路上了。
　　沈懿安先给裴瑾回：老婆，我没事，刚才有点累睡着了。傻瓜，我这么大人了，你怎么还担心我呢。
　　她又在群里回：不好意思，刚才睡着了，没看到消息，抱歉。
　　裴瑾几乎是一秒给她打过来了语音电话，声音还有点闷闷的，像是哭过的样子，“我以为你出事了，你不回消息也不回电话。”
　　沈懿安这才起身打开灯，移步朝客厅走去，“对不起老婆，今天工作有点忙，回到家倒在沙发上就睡着了，没看到。”
　　“没事就好，我先去给心语打个电话，让她别去了。这么晚了，她一个人开车也不安全。”
　　“好，对不起，让你担心了。”
　　“傻瓜，你人没事就好。”
　　随后裴瑾匆匆挂了电话，去给路心语电话。
　　而沈懿安找到李素的联系方式发给了裴瑾，下次再找不到自己，她可以给李素打电话，不用再像这次一样担心了。
　　她打字给裴瑾说明：这是我秘书的联系方式，你加一下她，如果联系不到我，联系她就行。
　　她刚给裴瑾说完，路心语就在群里发语音大骂：沈懿安，你下次记得给裴瑾发个消息再消失好吗？她今晚都快担心疯了。我认识裴瑾这么多年，还是第一次见到她这么紧张一个人，珍惜点。
　　沈懿安：抱歉，不会有下次了。
　　裴瑾也在群里替她说话：对不起心语，大晚上打扰你了，你赶紧回去休息吧，等我回去请你吃饭。
　　路心语：你个傻丫头。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-08 19:16:25~2021-08-15 19:21:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　等和路心语的谈话结束, 裴瑾才重新给沈懿安打了过去，而沈懿安一直在等着她的电话，所以接的就快。
　　接起电话, 她轻声的道歉，“对不起, 让你担心了。”
　　裴瑾走到酒店窗边, 看着外面还在下的蒙蒙细雨，安慰她说：“傻瓜，你没事就好, 不用道歉。以前你都没有不回过我消息，我以为你这次是出事了。”
　　“我刚才把我秘书的联系方式推给你了, 你加一下她。如果下次联系不到我, 可能在忙，你联系她就行。”
　　“好, 我知道了。”
　　沈懿安端起水杯喝了口温水，问她：“你今天出差怎么样？有没有什么需要帮忙的, 有的话可以随时开口和我说。我能帮你的, 一定尽力而为。”
　　“没有啦，这边的工作还好, 进行的蛮顺利, 过几天就能回家了。你今天下班这么晚, 有没有好好吃饭啊？年轻人不要仗着身体好, 就肆意的挥霍身体。”
　　“你好唠叨啊。”沈懿安故意顶嘴。
　　裴瑾也装作气呼呼的和她撒娇说：“那我也是关心你嘛，哼，坏老婆。”
　　坏老婆？沈懿安听到忽然来了情趣，她起身走到卧室，暧昧的问道：“老婆, 你洗澡了吗？”
　　裴瑾不明白她为什么这么问，但又诚实的回道：“还没有，之前想去洗澡来着，给你发消息你没回，一担心就闹到了现在。怎么了，你是不是不想和我打电话，所以要催促我赶紧去洗澡？”
　　“不是。”沈懿安低声否认，安静了几秒后，她又笑着说：“老婆，我能听着你洗澡吗。”
　　裴瑾脸唰的一红，当场挂了电话。
　　沈懿安愣住，不知所措的看着手机页面，她有点慌了。因为她不知道裴瑾挂电话是害羞了，还是生气，觉得自己这个要求过分。
　　她试了试再打过去，可是没人接。不会吧，裴瑾生气了。
　　沈懿安从床上站起来，有点紧张的重新给裴瑾拨了过去，呼叫声一次一次的响着。就在沈懿安以为裴瑾不会接时，嘀的一声，手机竟然被接通了。
　　然后……手机里面传来了哗啦啦的水声，还有一些轻微的动作。
　　沈懿安听着听着，脸也慢慢的红了。
　　这一晚两人都没有挂电话，互相听着彼此的声音，安稳的睡到了天亮。
　　·
　　经过同事们的加班加点的工作，方案很快优化好了，她们提前和甲方联系，定了个时间见面。
　　沈懿安并没有去，因为她要的只是甲方满意的通过方案，而不是看她们油嘴滑舌的让甲方满意这个方案。
　　但这场比赛毕竟有关她和柳瑞玲之间的小摩擦，所以沈懿安让李素盯着一些，只是不知道柳瑞玲会不会在背后搞小动作。
　　等到下午，沈懿安正在办公室处理工作，李素敲门进来，走到她办公桌前说：“老板，结果出来了？”
　　沈懿安仰起头看她。
　　李素笑着说出了比赛结局，“甲方那边最终没有通过他们的方案。”
　　“最终？什么意思？”
　　李素解释说：“刚开始她们和甲方谈的很顺利，甲方也态度温和的接受了她们的方案。但就在她们准备回公司的时候，甲方的人忽然叫住我们的人，说方案有些地方不合适，随后他们否定了方案。还说让设计组的人重新做，不然就把她们投诉到您这里。”
　　“嗯？为什么？”她可没有在背后使小动作。
　　李素继续说：“因为甲方是答应了，但甲方上头那边的人看过方案后，直接否认了。说方案不符合他们的品牌形象，要求重做。”
　　沈懿安低头轻笑着，所以柳瑞玲是只买通了甲方，并没有买通甲方上头的人。
　　不过她能够买通甲方，说明她还是有点手段的。
　　笑了会儿，沈懿安点开一份邮件说：“好了，你去通知她们半个小时后小会议室开会，开会内容主要是讨论她们的新方案。”
　　“好，我这就去通知。”
　　半个小时后，会议正式开始，沈懿安搬着电脑来的，因为有些工作需要处理，脸色平常。
　　她坐下后，会议室一片安静，她们一个一个的低着头，像霜打的茄子一样。
　　就连柳瑞玲可能也因为输了这个赌注，有些不自然的看向了别处，不再像上次那样，直直的盯着她。
　　沈懿安也不浪费她们的时间，直接说：“你们的新方案是什么，有意见尽管说，我们争取早开完会早结束。也不耽误你们的工作。”
　　距离甲方要求的时间没有几天了，她们已经被甲方重重的打回了一次，这次自然不敢再抱侥幸的心理，所以会议开的还蛮顺利。
　　沈懿安对于她们的新想法非常满意，所以等具体的细节讨论结束，就让她们出去工作了。
　　不过她留下了柳瑞玲。
　　“柳女士，你留一下。”
　　她比自己大，但是员工，也没什么职位，沈懿安只能先这样称呼她。
　　柳瑞玲离开的动作停下，她慢慢转过身看向沈懿安，态度很不好的说：“怎么沈总，是要和炫耀，你赢了的事吗？”
　　沈懿安没搭理她的冷言冷语，很平常的语气说：“方案被甲方否认是很正常的事情，我想和你说的事情，是和柳亦舒有关。我和她的关系，想必你这个做姐姐的，应该也清楚。”
　　“我清楚又怎样？那是你们三个之间的恩怨，我就算是亦舒的姐姐，也没兴趣知道。”
　　沈懿安本想再叫住她，让她回家警告一下柳亦舒。但又一想，她们毕竟是姐妹，恐怕再怎么样柳瑞玲也不会帮着自己警告柳亦舒。
　　所以还是算了，自己的女朋友，还是她自己守着吧。
　　裴瑾出差了几天，她今天结束回来，打电话让沈懿安去接，也算是弥补了没让她送的愧疚。
　　飞机是晚上九点多落地，因为她提前和同事说了不顺路，所以自己打车回去。
　　送走同事，裴瑾拉着行李箱找到沈懿安的车子，高兴的朝她小跑去。
　　沈懿安坐在车上看到她走来，笑着下车，朝她张开了怀抱。
　　裴瑾正在四处找她，看到的瞬间，笑嘻嘻的朝她跑去。
　　乌黑的长发在身后欢跃的舞动，犹如她此时开心的心情。裴瑾快跑到她跟前，丢下行李箱，夹杂着些许寒意的身躯，直直的扑进了沈懿安的怀里。
　　她跑的急，扑进怀里时由于惯性，沈懿安往后退了半步，但是却抱紧了怀中的人。
　　“老婆，好想你。”裴瑾把脑袋埋在她的脖子里，像小猫一样轻轻的蹭着。
　　沈懿安低头轻吻她的侧颈，又往上咬住她的耳垂说：“老婆，我也想你。”
　　裴瑾被她咬住的那刻，只觉得全身一颤，身体酥酥麻麻的，于是把脑袋埋的更深。
　　这里毕竟是公众场合，两人说了几句话后，沈懿安把她的行李放到后备箱里，开车带她回家。
　　红灯时，沈懿安温柔的看向裴瑾，裴瑾也刚好看向她。这一个短短的对视，看的彼此内心如火般焦灼。
　　裴瑾没忍住，握住她搭在一旁的手，倾身吻了过去。沈懿安侧头接住她的吻，抽出右手，扣住她的后脑勺，在等红灯时，来了一场激烈而短促的深吻。
　　到家后，沈懿安开门进去，她先把行李箱拿进去，然后拉住裴瑾的手，连灯都没开，直接把裴瑾压在了门口抵吮深吻。
　　裴瑾站直着身子，热烈的回应她，两人呼吸紧紧缠绕在一起。中途换呼吸时，沈懿安没等裴瑾一口气喘匀。
　　吻，再次接上，
　　很快裴瑾被她吻的双腿发软，身子一直想往下跌，沈懿安托住她，喘着大气慢慢离开了她的唇。
　　裴瑾一双迷离朦胧的眼睛里，蕴着少许泪水，狐疑的看着她。
　　意思是问，为什么不回房间？
　　沈懿安看出她的疑惑，俯身又轻轻吻了下她，笑着解释说：“怕你坐几个小时太累，所以先准备了晚餐，等你吃完，我们再继续好不好？”
　　语气温柔的像是在哄小朋友。
　　裴瑾虽然累，但还是有点不太情愿，因为她已经……湿了。
　　不过都已经停下了，裴瑾只好先拉行李回房间，把衣服和文件都拿了出来，慢慢整理着。
　　沈懿安看着裴瑾进卧室的背影，惋惜的吐了一口气。其实她何尝不想要，但还是得顾着她的身体。
　　因为这几天她侧面让人问过她的同事，裴瑾已经将近两天没有好好的睡过觉了，在飞机上是她这两天睡过最长的一次觉，所以她不想让她太累。
　　裴瑾收拾好，洗完澡换了睡衣，看到舒服的大床，她只是往上面轻轻一躺，竟然就睡了过去。
　　整个人小小的蜷缩在床上，脑袋枕着手心，可爱的很。
　　沈懿安本来在等她出来吃饭，她叫了两声没听到回应，于是起身走到卧室，才发现她已经倒在床上沉沉的睡了过去。
　　沈懿安摇着头笑了两下，走过去慢慢托起裴瑾的脑袋，把她扶正，盖上了被子。
　　她是该好好的睡一觉了。
　　裴瑾睡了，沈懿安也没了食欲，她把饭菜装进保鲜盒里放进冰箱，洗完澡躺在裴瑾身边也睡了。
　　睡前，她把裴瑾抱在怀里，给了一个甜甜的晚安吻。


第82章 
　　早上沈懿安迷迷糊糊的醒来, 发现脖子痒痒的，她睁开眼睛，视线垂下, 看到了一个好看的头顶。
　　脖颈和耳朵处传来的温热触感，这丫头……
　　沈懿安抬手抱住她, 清醒了少许, 一个突然的翻身，裴瑾被她压在身下。
　　动作很快，快的裴瑾没有反应过来。
　　“老婆, 醒这么早啊？”她笑意灿烂。
　　裴瑾抬起胳膊，揽住她的脖子, 把她压低自己, “嗯，昨晚睡的早, 所以起的也早。”
　　可能她刚醒，声音哑哑的, 很性感。
　　“起这么早, 就是为了做坏事？”
　　沈懿安知道她的意思，所以话里没有半分责怪的意思, 她说着还先去抽屉拿了东西。
　　裴瑾秒懂她的动作, 一时间握紧了她的衣服, 莫名有点紧张。
　　等她拿完回来, 裴瑾看了她几秒后，张唇想说什么，又觉得不好意思。
　　“补……补偿你昨晚的。”
　　支吾许久，裴瑾害羞的说出这句话，沈懿安却听的很开心, 老婆原来是个害羞的小可爱。
　　随后她笑了笑，用指尖轻弹裴瑾的额头，低头吻住……
　　慢慢的，衣服落在地板上，交错着叠在了一起。
　　今早注定是一个美好的早晨。
　　两人心情好，所以一切都很自然而然的发生着，彼此都很满意。
　　这大概就是小别胜新婚，只是对于最近热恋的她们，还是不需要这种小别胜新婚了。
　　事后，裴瑾缓了几分钟，扭头看着她长长的睫毛，眼珠转了转后，摸到她的手十指紧扣。
　　沈懿安正闭着眼睛休息，不知道她的意思，也慢慢回握住，但就在她握住的瞬间，裴瑾忽然翻了个身。
　　她的体重很轻，但沈懿安还是被压了个猝不及防。
　　然后……
　　“裴瑾，你！”沈懿安惊呼出声，想要把她推开，但却被死死压住。
　　裴瑾眉眼带笑叫她：“老婆。”
　　最后一场，在沈懿安长长的吐气中结束，但裴瑾好像并不怎么开心。
　　“老婆，是我不行吗？你好像不太舒服。”
　　沈懿安轻轻揉着她的脑袋，帮她擦手说：“不是，老婆很厉害，是我要面子，不太好意思。”
　　和裴瑾在一起，一直都是她在上面的多，只有几次被裴瑾反攻的，所以她会觉得不适应。
　　大概也有心理原因。
　　“好吧，老婆，我下午上班，再睡会儿。”
　　沈懿安抱紧她，额头轻轻蹭着她的小脑袋，“好，睡吧，中午吃饭的时候我叫你。”
　　裴瑾说睡就睡了，刚才的事，应该是她最后的力气。
　　真是难为她那么累，还想着自己。
　　如果有下次，她会表现的好一点，不至于让老婆失望，觉得不行。
　　为了陪裴瑾，沈懿安今天没有去上班，睡到中午，然后起床做午餐。
　　知道她出差工作那么多天，肯定没有好好吃饭，而且早上也累了，所以做的比较营养。
　　四菜一汤，还有她特地买的帝王蟹和龙虾，都是做好送过来的，不然她自己要忙许久。
　　沈懿安看着满满一桌子的菜，回房间把裴瑾叫醒，但这个小懒虫把被子一卷，根本不想起床。
　　没办法，沈懿安只好做回老妈子，把裴瑾公主抱起，抱到了卫生间洗脸刷牙。
　　不然她下午上班会迟到的。
　　裴瑾被沈懿安抱到了洗手台上，连牙刷和牙膏都被提前准备好，真的是细心备至。
　　裴瑾乖乖的刷牙，一手搭在她的肩膀上，轻轻的捏着她的耳垂，凉凉的摸着好舒服。
　　“你这周一个人在家干嘛了？”
　　裴瑾模糊不清的问她。
　　“想你啊。”沈懿安上前一步，双手撑在了她两侧，不安分的摸着她软软的腰肌。
　　裴瑾被她摸的痒痒的，用手推了下，没推开。
　　“你呢，有没有想过我？”
　　沈懿安反问她，裴瑾很认真的点头，她想了，而且很想。
　　沈懿安满意的笑了，拿过水杯让她漱嘴，准备出去吃饭。
　　不然再聊会儿，恐怕又要耽误吃饭了，因为两人都不是什么定力好的人。
　　小别胜新婚，吃过午饭，裴瑾在家小憩少许，沈懿安送她去上班。
　　中午人少，沈懿安把裴瑾送到律所门口，她没拒绝。
　　沈懿安很开心。
　　裴瑾回到律所里，先和同事开了个会，一忙就到晚上，连懿安的消息都没怎么回。
　　咚咚，有同事敲她的办公桌，裴瑾推了眼镜，抬头看去，“怎么了？”
　　“裴律师，外面有人找。”
　　“好，谢谢。”裴瑾放下手中的文件，起身出去，在门口找了一圈后，才看到一个人的身影。
　　她试探性的走过去，问道：“请问，是你找我吗？”
　　那人慢慢转过身，一张熟悉的脸映在裴瑾的瞳孔，她看到脸色猛然沉下，想转身离开。
　　“裴瑾。”柳亦舒在她离开前，叫住了她。
　　裴瑾自觉的往后退了一步，神情冷淡，“找我什么事？”
　　对于这个前任，裴瑾不想和她闹的太难看。同样，也不想和她有过多的牵扯，保持陌生人的距离是最好的。
　　柳亦舒也不在意她的冷漠，毕竟现在这个情形，是自己自找的。
　　“你下班了吗？我想约你走一走，和你说点话。”
　　“有什么话现在说吧，我下班很晚了，而且到时懿安会来接我回家，不方便。”
　　柳亦舒不想从她的口中听到沈懿安这三个字，她握紧身侧的拳头，面上依旧云淡风轻的说：“只今晚，给我点时间，我保证以后不会再打扰你。”
　　“不必了。”裴瑾转身要走，但柳亦舒迈着大步赶到裴瑾身后，张开双臂把她抱进了怀中。
　　“我只要今晚你一个小时，说完我会好好消失在你的世界里。小乖，不要拒绝我好吗？”
　　又是……小乖，裴瑾冰冷的神色，慢慢有些动容。
　　她总是能被这两个字，轻易打破心理防线。
　　连一丝防线都没有。
　　还记得她第一次叫自己的小乖，是在图书馆自习室，夏日蝉鸣和同学们翻书的声音交杂在一起。烦躁中，带着内心孤静的安宁，大家沉浸在知识的海洋中。
　　翻过一页书，她突然拿着一杯果汁出现，温热的掌心搭在自己肩膀。接着，凉凉的果汁贴在了自己脸颊上。
　　冰的她身体一震，可也减去了夏日不少的燥热。
　　她抬头看去，目光所及，是她灿烂的微笑。迎着夏日的暖阳，在安静的自习室里，没人知道，她不经意的一个笑容，给自己带来了多么大的震撼。
　　如果非要形容她当时的感觉，只能说在她二十年的人生里，她第一次对别人有了那方面的冲动。
　　就是在这种令她眩晕心动的场景里，亦舒……柳亦舒她忽然俯身下来，亲密的贴着她的耳朵，叫出了她的名字，“小乖，小乖，你的小名好好听啊，我以后能一直这样叫你吗？我可爱的小乖。”
　　或许让她现在依旧心动留念的，并不是这人叫自己的小名，而是在那时，她对这人那份难以言喻的心动。
　　下班后，裴瑾收拾东西，走出了律所。
　　柳亦舒走上前接住她，保持了两步的距离，开心的说：“谢谢你愿意给我一个小时。”
　　“半小时。”裴瑾绕过她往前走。
　　柳亦舒嘴角带笑的转身跟上，半小时就半小时吧，她好久没有和裴瑾这么安静的走在一起，这就足够了。
　　因为裴瑾有要求，她们只是沿着律所附近走走，等半个小时结束，她和裴瑾之间也彻底结束了。
　　“你想谈什么，说吧。”
　　深夜的街道偶尔有几辆车呼啸而过，有些冻人的冷风吹在两人的身上，柳亦舒本想先关心她几句，但现在看来，她只想赶紧听自己说完离开。
　　不过也是，沈懿安在家等她，她当然着急回去。
　　“六年前你大概是什么时候知道，沈懿安喜欢你的？”
　　裴瑾诧异于她的问话，但还是回她说：“这件事和你关系吗？你问的有点多了。”
　　“为什么不能问？你和她是同班同学，相识四年都没有在一起，为什么现在倒是在一起了？我很不明白。”
　　裴瑾走着停下步子，侧身看向她，冷风吹过她长长的发丝，连带着她的眼神都冷了几分。
　　不过她说了……
　　但和对的人在一起，连回忆都是美好的。
　　“其实懿安在大学时就喜欢我了，但她一直没说。直到我们在一起几个月后，她约我在餐厅见面，向我告白。不过她并不知道我们已经在一起了，所以她的告白也就无疾而终。懿安，也是当时包括现在，唯一知道我们曾经是情侣的人。”
　　“事情的转折发生在我们分手的那晚。其实那晚知道你要离开后，我是有打算把自己交给你的，还提前开了房间。但谁能想到，你竟然和我提了分手，于是我伤心之余，找到懿安，和她去开了房。”
　　“你！”柳亦舒抓狂的拉住裴瑾的胳膊，她力道下的狠，裴瑾痛的眉心一皱，用力挣脱了她的钳制。
　　裴瑾歪头，眼神蛮不在意，“你气什么？那时我们好像已经分手了吧，你有什么资格拦我和别人开房？”
　　“裴瑾！”柳亦舒依旧气的快要爆炸了。
　　原来，原来在她离开的那个晚上，她竟然和沈懿安在酒店翻云覆雨！
　　她怎么能，怎么能这样！
　　裴瑾往前一步，看着波光粼粼的湖面，继续平静的讲道：“就算六年前我和懿安上了床，但我依旧不喜欢她，所以第二天穿上衣服匆忙离开，还删了她所有联系方式。”
　　“我和她的缘分再次开始，是几个月前的同学会，本来我去参加，只是想对当年的事和她说声抱歉。没想到由于她的坚持，我们的缘分再次连接在一起。一直到现在，她成为了我的爱人。我很幸运能够遇见她，因为懿安给了我这三十年都未能体会的关心和爱护，她是世界上最完美的爱人。”
　　这些话其实也是她想告诉懿安的，但她怕说多了，懿安听的麻痹，以后就不愿意听了。
　　良久，裴瑾转过身，看向柳亦舒，内心好像平静了许多。似乎不再像以前一样，听到她的名字，还会诧异两分。
　　现在的自己，已经能够坦然的面对她了。
　　裴瑾深出一口气，坦然的说道：“我和懿安的故事讲完了，你还有什么要问我的吗？”
　　“我，我……”
　　柳亦舒支吾着，却不知道该问什么。
　　她还有什么可以说的呢……但好不甘心！
　　作者有话要说：　　改了好几次，希望这次能通过吧，哎。
　　感谢在2021-08-17 23:32:39~2021-08-19 20:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：如衿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　该说的话已经说完, 裴瑾看了眼时间，正视着她：“你的半小时够了，你想知道的我也说了, 如果没别的事……”
　　“你第一次和她上床那晚，有没有想过我？”在裴瑾说出再见之前, 她问出了这个问题。
　　裴瑾被她问的明显一愣。
　　那时她们刚分手, 如果说没有，怎么可能。
　　而柳亦舒质问的眼神，仿佛要看透裴瑾的内心。
　　“没有吧？”裴瑾故作回忆, “可能懿安技术蛮不错，当时只顾沉浸在她给的欢快中, 倒没有想起你。”
　　这句话的杀伤力无疑是百分百, 哪怕在裴瑾离开很久后，柳亦舒也因为这句话而久久不能释怀。
　　她知道裴瑾有谎言的成分在里面, 可她还是相信了。
　　裴瑾回家，懿安已经准备好了饭菜。因为刚刚去见了柳亦舒, 她现在对懿安心里多少有些愧疚。
　　“老婆, 回来了？”沈懿安笑着过去接住她，帮她拿拖鞋。
　　但裴瑾按住了她的手, 一双躲闪的目光不敢看懿安。
　　“我刚刚去见了柳亦舒。”
　　这种事, 她还是如实相告比较好。谎言, 只会带来痛苦和争吵, 最主要的，她不想欺骗懿安。
　　沈懿安帮她拿拖鞋的手没有停，沉声说：“我知道。”
　　“你怎么会……”裴瑾吃惊。
　　沈懿安拉住她的手起身，轻吻她的唇，“本想接你下班的, 但看到你和柳亦舒走在路上，知道你们有话说，就先回来了。”
　　所以……懿安是看到自己和柳亦舒走在一起，但还是选择了转身离开，给了自己和她讲话的机会吗？
　　裴瑾愣了些许，伸手抱住她，疲惫的声音中满是感动，“谢谢。”
　　很认真的一句谢谢。
　　以前、现在和未来，她都感谢。
　　“没事，傻瓜。”沈懿安轻轻揉着她的脑袋，她现在对柳亦舒这个多事的前任，已经没有任何担忧。
　　因为裴瑾从今以后，不会再正眼看柳亦舒一次。
　　她们之间的故事到此为止。
　　至于柳瑞玲，也将从她的公司，安安静静的消失，而她第一步要解决的人，就是沈玉成。
　　沈懿安又拍了怕她的肩膀，“宝贝，饿不饿，我们去吃饭吧。”
　　裴瑾握紧她的手，眼神看的离不开她，“好，去吃饭。”
　　“工作怎么样？累吗？”
　　“不累，前几天出差都准备好了，大后天下午开庭，胜率挺大的。”
　　裴瑾说着有些犹豫，声音随着低下，“对方律师是邱以南。”
　　沈懿安微愣，自然的帮她拉开椅子问她，“那要我去陪你吗？”
　　“你有空吗？”
　　沈懿安绕过去坐在她对面，打开煲汤的盖子，眼神带笑的的看着她说：“有的，只要你让我去，我什么时候都有空。”
　　裴瑾被她说的有点不好意思，指尖轻轻戳着额头，脸上挂着一摸尴尬的笑容。
　　沈懿安也只是逗她而已，餐桌有点大，伸出胳膊也摸不到她可爱的小脑袋，于是沈懿安只给她盛了碗汤。
　　“开庭加油，我会准时到庭观看的，老婆最棒！”
　　裴瑾笑的开心：“好，就算因为老婆，大后天我也会拼尽全力的。”
　　沈懿安沉沉的哎呦一声，感叹说：“努力固然重要，但你最重要，不管胜负如何，你都尽力了。等工作结束，我带你去吃大餐。”
　　“好哎。”裴瑾欢快的答应。
　　高兴完，裴瑾又小声的问：“那，邱以南，你怎么想的？”
　　沈懿安给她剥了个大虾放盘子里，很随意的说：“我只在乎自己的老婆。对于以南，你不用管，做好自己的工作。以后，我们不会和她有任何的联系了。”
　　言外之意，懿安不打算再和邱以南做朋友了。
　　但能让懿安说出这样的决定，肯定是她已经做好的局定，所以裴瑾没有再说。
　　第二天沈懿安正常上班工作，不过她想要整掉沈玉成和柳亦舒的事，在心中已经有了一个完美的计划。
　　因为有了计划，沈懿安便开始动手处理他们两个，她先是让李素调查了沈玉成最近的情况，以及他最近的投资情况。
　　一个平日里无所事事，又贪财好色，想占小便宜的人，查起来简直易如反掌。
　　自然的，想要把他摧毁，也易如反掌。
　　至于柳瑞玲，等沈玉成进了监狱，她也就没有待在沈氏的理由了。
　　其实原本她可以不做一切，默认他们两个的胡作非为，但谁让柳亦舒不安分，几次前来找裴瑾，打扰她们的生活。
　　所以这是他们先逼自己的。
　　裴瑾开庭前两个小时，丰园路一家台球馆不远处，一辆奔驰缓缓停下，默默靠在了路边。
　　车上的人盯着台球馆紧闭的门口，犀利的目光，像是在审视马上就要到口的猎物。
　　李素已经查过，沈玉成并非表面那样一事无成，每天混吃混喝，他其实有不少的资产，只不过他赚钱的小心思都是在刑法上面找的。
　　就比如这家台球馆，表面是休闲娱乐，私底下却是一个小型赌场。赌的大小，轻则几万，高则百万。
　　按照法律，情节严重的，判他个七八年不成问题。
　　再加上他还洗.钱，几罪并罚，他不在监狱蹲个几年，恐怕不会那么轻易的出来。
　　她已经把收集到的证据，全部秘密发给警方，幸好警方最近也在调查，几乎已经摸清了他们所有的底线。
　　至于抓捕行动，属于警方机密，沈懿安自然是不知道的，她只是猜到会在今天进行，所以来看看。
　　如果她能亲眼看到沈玉成被抓走的场面，岂不是大快人心。
　　又等了将近一个小时，沈懿安有点着急，裴瑾负责的庭审马上开庭，她必须要在半个小时内赶过去。
　　所以沈懿安给自己了二十分钟，二十分钟后这里依旧没有动静，她就会离开。
　　毕竟再怎么想看沈玉成的笑话，也没有参加老婆的庭审重要。
　　时间一分一秒的过去，沈懿安每隔五分钟看下时间。最后一个五分钟到来，就在沈懿安准备开口让司机出发时，台球馆门口忽然有了巨大的动静。
　　她按下了一点车窗，看了过去。
　　原本安静的解道，瞬间响起了刺耳的警笛声，几辆警车开到台球馆门口，从车上下来了全副武装的十几名警察。
　　他们直接持枪破门而入，此时楼上的房间也传出了几声枪响。
　　甚至有个黄毛推开三楼的窗户，想从那里跳下逃跑，但他还没得及跑，整个人被抓了回去。
　　可能警方提前准备的充足，抓捕行动十分顺利，而沈懿安也成功看到了，那个令她憎恶了十几年的父亲。
　　阴沉的天空下，他的双手戴着银色的手铐，被两名警察抓着胳膊，强行塞近了警车的后车座。
　　那张颓废又难看的脸，沈懿安第一次觉得看的舒心。
　　“开车去法院吧。”
　　“是，沈总。”
　　沈懿安升起了车窗，与沈玉成坐的警车，擦车而过。
　　车子刚走没多远，沈懿安接到了一个电话，警局那边打来的。
　　“沈总吗？有件急事想和您通知一声。您的父亲，沈玉成刚刚因涉嫌开办赌场被抓了。手下人动作太快，所以这打电话迟了点，不知道您是……”
　　沈懿安岂会不懂他的意思，笑着说：“沈玉成是沈玉成，沈懿安是沈懿安，您公事公办就好。”
　　对面传来啪的一声，似是打大腿的声音，“行嘞，那我们就公事公办。您忙，不打扰了。”
　　“好。”
　　挂了电话，沈懿安冷笑出声。
　　看到沈玉成被抓的场景，她现在似乎更想看看他在监狱里的生活，想必应该更有趣。
　　到达法院时，庭审已经快开始，沈懿安一路小跑着进去，找了最后面的位置坐下，目光瞬间找到了穿着黑色职业装，束起乌黑长的裴瑾。
　　很禁欲，很好看。
　　裴瑾看着眼前的文件，深呼吸了几下，当她第十次看向旁听席时，终于看到了她等的那个人。
　　紧张的心情，似乎一瞬间就被她温柔的笑容缓解了。
　　沈懿安迎着她惊喜的目光，用口型比着说：老婆，加油。
　　裴瑾读出她的口型，微笑着朝她点头。有懿安在，她安心了许多。
　　在对面坐着的邱以南，偷瞄裴瑾时，看她一直在往旁听席看，嘴角还时不时的弯起。
　　于是她顺着裴瑾的目光看去，但没想到……是懿安……
　　她们这样，是在一起了？
　　邱以南猜测着，忽然莫名的笑了。是啊，她们是在一起了，懿安那么喜欢裴瑾，等了她整整六年。
　　如果她们没在一起，那懿安多年的等待岂不是付诸东流。
　　但邱以南刚感叹结束，她脑海忽然闪现过一段回忆……
　　大学她偷拍裴瑾的事，懿安是知道的。
　　之前她遇见裴瑾，还特意添油加醋的说了懿安坏话，就是因为嫉妒吃醋，觉得凭什么懿安这么多年了，还能得到裴瑾。
　　可现在她们两个这么恩爱，岂不是证明，裴瑾已经知道了当年的偷拍和懿安并没有多大的关系。
　　邱以南想到这里，忽然心凉了半截，凭借懿安的性情，她们多年的友谊，可能也到此为止了。
　　呵，真是世道好轮回啊。
　　曾经她因裴瑾，和懿安成为了最好的朋友。现在也因裴瑾，成为了仇人。
　　一切冥冥中可能自有天意。


第84章 
　　经过宣誓程序, 庭审正式开始，裴瑾在法官说话时，抬头看向了对面的邱以南, 而邱以南也刚好看了过来。
　　两人静静的看着彼此，几秒短短的对视后, 裴瑾先移开目光, 看向手中的文件。而邱以南却在裴瑾眼神躲开的瞬间，失落的神情，在她皱起的眉心上, 展现的淋漓尽致。
　　虽然她喜欢裴瑾已经是六年前的事，现在也有了男朋友, 但她总会在某个瞬间不经意想起裴瑾。想起她笑、她皱眉、甚至是她严肃的模样, 每个表情都让她狠狠的心动着。
　　哪怕现在，她看着对面一身正装的裴瑾, 也能感受到胸腔内，那颗因她而剧烈跳动的心脏。而且正装、戴眼镜的裴瑾, 真的好美。
　　可惜……邱以南苦笑着低下头, 可惜她现在属于沈懿安。她们在一起那么长时间，恐怕连床都上过了。想到这里, 邱以南抬手松了松衣领, 身上涌过情动的热流, 她真想知道, 在床上的裴瑾，究竟是什么样的。
　　在严肃的法庭上，邱以南还在跑神，甚至连助理拉她的衣服，她都没有察觉。
　　等她回过神, 法官脸上，已经明显不悦。
　　而裴瑾有着极强的专业能力，所以在庭审上侃侃而谈，在面对对方律师的质问时，也井井有条的反驳。或许是邱以南在裴瑾面前不自然的原因，在庭审时，她的表现，很差。
　　自然的，这场庭审，裴瑾以绝对的优势胜出，法官当场宣判了结果。而双方当事人也达成和解，决定私下处理，案子正式结束。
　　裴瑾收拾好资料，准备离开，但邱以南忽然径直的走过来，停在了她的面前。
　　裴瑾放下手中的文件，“有事？”
　　语气平和，没有憎恶，更没有愤怒。
　　邱以南微愣，又说道：“想来恭喜你。”
　　“嗯，谢谢。不过这个案子，你并非是输给了我，而是输给了你自己。在法庭上还能跑神，你是我见过的第一个。”
　　“如果说我跑神，是因为你呢。”邱以南本来就没打算隐瞒，说的也就直白，可裴瑾并没有当回事，弯腰继续收拾文件。
　　“懿安还在外面等我，我们晚上约了吃饭，如果你没别的事，我就先走了。”
　　裴瑾是真的不想再和她有过多交流，于是收拾好东西，就准备走，邱以南忽然伸出手，拉住了她的胳膊，着急的说：“对不起。”
　　裴瑾没动，邱以南继续说：“当年的事，是我做的不对。这么多年，一直欠你一个道歉。现在才和你说，是有点晚了。还有，懿安和那件事没关系，都是我一个人做的。”
　　“这件事懿安已经和我交代清楚了，我们之间不会再因为此事生气吵架。你的道歉我也收下了，还有别的事吗？”
　　邱以南慢慢松开拉她袖子的手，苦涩的强露出一抹微笑后，摇了摇头，“没有。”
　　“那，再见。”裴瑾犹豫了下说。
　　“再见。”这两个字邱以南是说给裴瑾，也是说给她这些年对裴瑾的感情，以及和懿安的友情，真的再见了。
　　裴瑾走出法庭后，找了一圈，看到懿安在柱子那边等自己。她小心翼翼走过去，从背后捂住了懿安的眼睛说：“猜猜我是谁？”
　　知道她案子赢了开心，沈懿安也饶有兴趣的陪她玩着：“让我我猜猜你是谁？听你的声音好像有点熟悉，应该是我认识的人。不过似乎也并没有那么熟悉，有点难哦。”
　　裴瑾撅嘴，不满的说：“什么嘛？你竟然没有猜出我的声音。赶紧再猜，猜不出你今天晚上请我吃大餐，我要狠狠的宰你一顿。”
　　“那我要是猜出了呢？”
　　裴瑾靠近她，亲昵的咬她耳朵，“你要是猜出的话，我请你，吃我。”
　　最后两字直接听的沈懿安荷尔蒙暴增，她急不可耐的转身抱住裴瑾，低头就想亲吻她，但裴瑾身子往后一仰，捂住了她的嘴巴。
　　“老婆，在法院呢，你收着点。”
　　沈懿安扣紧她的细腰，眯着眼睛说：“知道在法院还撩我，你这是引诱，知道吗？”
　　裴瑾笑着勾住她的衣领，把她拉近自己，“按照我制定的法律，我犯了引诱罪，但要判你有罪，因为你太好才让我引诱你的。”
　　“那你想判我什么罪，嗯”沈懿安轻轻的撞她的脑袋，语气温柔的能滴出水。
　　“判你终生归我。”裴瑾认真的说着。
　　沈懿安深情款款的盯看她了几秒后，错开脑袋紧紧抱住裴瑾：“好，我终生归你。”
　　“小傻瓜。”裴瑾开心的揉着她的脑袋。
　　大庭广众之下的，两人抱了会儿牵手离开，然后决定还是先去吃晚餐，再回家，因为懿安已经在餐厅定了位置。
　　路上裴瑾和她说了邱以南的事，但沈懿安没怎么表态，让她自己处理就好。毕竟她是当事人，选择以什么方式解决，她最有发言权。
　　裴瑾点点头，没再说。
　　到餐厅，已经来了很多顾客。裴瑾和沈懿安十指紧扣着进来，服务员直接把她们往里面带。走了会儿，裴瑾好奇的问她：“不是就吃个晚餐吗？你怎么还要了包厢？”
　　沈懿安低声和她说：“庆功宴，当然要请你吃顿好的，鼓励你再接再厉。”
　　“但订包厢会不会太浪费了，只有我们两个人而已，我们简单吃点就行。”裴瑾怕她搞什么意外惊喜，现在想回家的心都有了。
　　沈懿安看着她焦躁不安的小眼神，抿唇笑着，伸手把人抱在了怀里，“只是吃一顿饭而已，你不用这么紧张，难不成你还怕我吃了你啊。”
　　裴瑾干笑一声，与等会儿不知道的晚餐相比，她现在倒真的想回家，让她吃自己。
　　服务员在前面走着，经过一个拐角停下，侧过身说：“两位小姐，到了。”
　　裴瑾抬头看她，刚想开口让她不要搞什么肉麻的惊喜时，眼前忽然落下一双手，覆在眼睛上，挡住了她所有的视线。
　　沈懿安一手捂着她的眼睛，一手从背后拥着她，在她耳边小声说道：“我请你吃饭，你就听我的好了，老婆。”
　　服务员见状笑着推开包厢的门，沈懿安慢慢带裴瑾进去，但裴瑾艰难移动的小步子里，每一步都充满了拒绝。
　　等她们进去，服务员体贴的为她们关上了包厢的门，不过关上前，他还是偷偷往里面看了一眼，因为真的太美了。
　　走了有一会儿，裴瑾紧张的问：“好了吗？你不要搞的太夸张。要是太夸张的话，我真的会直接转身走人的。”
　　裴瑾说完，却没有得到回答，周围也安安静静的，一点声音都没有，连懿安在她耳后的呼吸声都听不到了。
　　感受到周围的安静后，裴瑾从紧张变得害怕，她刚想直接转身问懿安，但眼睛上的那只手，忽然迅速拿开了。
　　睁开眼睛，四周是伸手不见五指的黑，裴瑾下意识伸手想抓她，但身后空无一人。
　　“懿安，懿安，你在哪？”裴瑾大声喊着她，声音里都有了哭腔。
　　见她不说话，裴瑾更加大声的喊：“沈懿安！”
　　她真的有点生气了。
　　在裴瑾彻底生气之前，一盏蓝色的小灯在正前方亮起，她寻着光扭头看去，五颜六色的小彩灯接着在前面的屏幕周围亮起，房间里的黑暗被驱散。
　　裴瑾这才看清，她站在一条玫瑰花铺成的小道上，玫瑰花路的正前方是超大一束玫瑰花，周围铺满了满天星。很美，真的无法言语的美。
　　等看的出神，随后房间里再次亮出蓝色的灯光，裴瑾被吓的猛的退后一步，低头看到，脚下、头顶和墙壁，划过耀眼的流星。
　　甚至还有地球、月亮，浩瀚无垠的宇宙仿佛就在自己的脚下。
　　裴瑾诧异的往前走了一步，脚背上并没有落上灯光。她移开脚，发现这不是灯光，而是屏幕。整个房间都是由屏幕装扮的！
　　这，有点高科技啊……
　　裴瑾被这壮观的景色美到，傻傻的看了会儿，还是转身去找懿安。再美的风景总是转眼即逝，她在乎的是人。
　　“懿安，懿安”裴瑾大声叫她，声音越来越高，仿佛下一秒沈懿安再不回应，她就能破门出去。
　　沈懿安站在角落里，看她真的着急了，于是赶紧过去抱住她，轻声哄着说：“老婆，我还没有放完呢，你这么着急走干嘛。”
　　裴瑾生气的揪住她领子，“我进来之前是不是和你说了，你要搞的太夸张了，我是会直接走人的。”
　　沈懿安顺势抓住她的小手，轻轻亲吻了下，“那我提前准备好了嘛，你这临时说的，我布置了那么长时间，总不能不给你看就撤了。而且这地方，花了不少钱呢。”
　　“一晚上多少钱啊？肯定很贵吧，早知道就不让你请了，还不如直接回家我做给你吃，这也太贵了。”
　　她一顿唠叨的，沈懿安抬手扣住她的后脑勺，吻住她红润的唇。裴瑾呜呜的往后仰着躲开，用手掌抵住她的额头。
　　“先别亲，我说的你听到没？”
　　“下不为例，那我们把后边的看完好吗？我准备了好久的。”


第85章 
　　裴瑾妥协, 毕竟花了那么多钱的，不过她还是不放心的警告说：“但下不为例，要是再有下次, 不管你布置的多好看，花了多少钱, 我真的转身就走。”
　　“嗯嗯, 好的老婆。”沈懿安推着她，把她按到沙发上，然后转身走过去操控电脑, 把画面换掉。
　　整个房间的屏幕上，慢慢的出现了她们两人的合照, 有拥抱的、接吻的、一起在夜晚牵手散步的, 随之响起的还有浪漫的音乐。
　　裴瑾安静的看着，嘴角慢慢扬起了灿烂的弧度, 一张张照片出现在屏幕上，就好像在回忆她和懿安的过往, 原来她们已经在一起这么久了。
　　从同学会再次相遇, 到现在为止，仿佛没过去多久, 可时间却走的好快。
　　沈懿安落座在她身边, 揽住她的肩膀, 裴瑾顺势靠在她的怀里, 小脑袋蹭来蹭去的，双手更是攀上她的脖颈，抱的紧紧的。
　　裴瑾软软的样子，看的沈懿安心都化了，她低头, 脸颊贴着裴瑾的头顶，轻声问：“老婆，喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”裴瑾在她怀里点头，说完又抬头看着她，好奇的问道：“你今天怎么突然想起准备这些了？今天也不是什么节日啊。”
　　“对啊，今天不是什么节目，我们两个的生日也都在上半年，情人节和七夕也早过去了。但我也想在平凡的日子里，也能给你点惊喜。一束花、一顿饭、一次旅行，哪怕是一场你想看的电影，我想和你在一起的每一天，都能让你开开心心的。”
　　裴瑾顿时被感动的眼睛涌出了泪水，漆黑的眸子里，泪水盈盈的。沈懿安抬头擦拭掉她眼角的泪水，笑道：“以后你只可以被我感动哭，绝对不可以因为伤心而哭，懂吗，小傻瓜。”
　　裴瑾抱住她，委屈的撅嘴，“我都哭成这样了，你还骂我小傻瓜。”
　　“哈哈哈。”沈懿安轻轻捏住她的下巴，低头吻上，所有的话全部都放进了这个吻里。
　　裴瑾仰头迎住她的吻，双手交叉揽紧她的脖颈，在一轻一重的呼吸里，交换彼此的爱意。
　　吻了好久好久后，沈懿安拉起裴瑾，开车带她一路狂奔回家。裴瑾原本还想把那一大束玫瑰花带回家，不然就这样扔了多可惜。但沈懿安告诉她，服务员会收拾好送到家门口的，裴瑾才罢休。
　　回到家，刚从地下车库上电梯，沈懿安便忍不住抱住裴瑾，趴在她脖颈上轻轻的啃咬，手缩在怀里，隔着衣服慢慢的揉她的胸。
　　酥酥麻麻的，撩的裴瑾有点站不稳。
　　她手上忽然一使劲，裴瑾轻轻捶她肩膀，“在电梯里，有监控，你收着点，我们快到家了。”
　　“嗯。”她嘴上答应的快，但手是真的没闲，裴瑾只好抬头看了眼摄像头，她现在真心希望保安大哥，此时正在打盹没有看到这一幕。
　　滴，电梯到了，沈懿安立刻拥着裴瑾出来，把她抵在门口，吻上了她的唇。
　　甜甜的，软软的，好吃。
　　在自家门口裴瑾也没有顾及太多，闭上眼睛深深的回吻，沈懿安边吻边说：“老婆，你好香啊。”
　　“今天用的你的香水。”
　　沈懿安接着吻：“闻出来了。”
　　裴瑾趁呼吸的时候，躲开她追过来的唇说：“老婆，我站的不舒服，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　沈懿安接过裴瑾的包，正准备带她回家，两人却在看到门口蹲坐的那人时，瞬间傻眼了。
　　毫无意外的，那人也傻眼了。
　　“心，心语……”裴瑾惊讶的喊着。
　　路心语慌乱的眼珠子在她们两人身上转了会儿，慢慢合起惊讶的嘴巴，从地上撑着坐起来，拍了拍手说：“唉，这一天还是到来了啊。”
　　“那个心语，我和懿安，我们只是那个，不是你想象的那样。”
　　裴瑾支支吾吾的还想解释，沈懿安拉住她的手，说道：“不用解释的，她早就知道我们的事情了。”
　　“啊？”裴瑾蒙圈了。
　　沈懿安上前打开门，侧身说：“进来说吧，外面挺冷的。”
　　路心语跟着进去，看到裴瑾还在那傻站，伸手就把她拉了进来，“傻看什么呢，你自己家都不进了。”
　　“我……”这怎么回事啊，裴瑾比路心语还懵。
　　进去后，沈懿安给她们两个人倒了杯温水，又叫了外卖。冰箱里剩的食材不多，她还没来得及添购。
　　裴瑾坐在客厅，忍不住问路心语说：“你什么时候知道我们在一起了？我们隐藏的很好啊，你怎么就知道了呢，不应该啊。”
　　路心语：“切，你还隐藏的挺好？上次你给沈懿安做饭，等到她深夜喝醉回来的时候我就知道了。就你这小样还瞒我，也不看看我是谁。”
　　“不是吧，你那个时候就知道了？我的天啊，我隐藏的挺好的啊。”
　　“你看沈懿安的眼神，都快看出来花来了，我就再怎么眼瞎，也能看出来你和她的关系。”
　　裴瑾特别神奇的哇哦了一声，下意识问道：“那你之前有没有看出，我和柳亦舒谈过恋爱啊？”
　　“我靠？？？”路心语震惊了。
　　沈懿安从卧室换好衣服出来，听到裴瑾这句语出惊人的话，也愣住了。
　　裴瑾说完后悔的咬唇，她还以为心语知道，原来不知道啊。她怂怂的小眼神慢慢看向了沈懿安，然后低下了头。
　　路心语震惊的表情还没有缓过来，她我我我了几次，愣是没找到能说出来的话。
　　沈懿安走过来，轻轻的敲了下她的小脑袋说：“说就说了，反正她早晚都要知道，现在知道了也好。”
　　“你不生气啊？”裴瑾轻声问她。
　　“不生气，我只是怕她接受不了。”沈懿安示意路心语。
　　路心语被这个消息炸的意识都混乱了，她连忙拉住裴瑾的胳膊说：“你和亦舒不会是大四在一起的吧？”
　　“嗯，对啊。”
　　“你让我缓缓，让我缓缓。”路心语感觉自己的脑子有点短路，沈懿安和裴瑾的事没有惊讶到她，但柳亦舒和裴瑾，这让她有点懵啊。
　　怪不得当初她觉得裴瑾和柳亦舒之间，总多了份什么，那种异样的感觉，她现在才搞明白。
　　“你和亦舒，为什么分手？”
　　她想知道亦舒和裴瑾be到了哪种程度，是朋友都不能做，还是能做普通朋友，她在中间也好处理她们的关系。
　　不然她也不会傻到，把裴瑾的现任和前任，都拉进同一个群里了。
　　“大四毕业的当天，她提的分手，我答应了。”
　　“什么原因呢？”路心语把水杯递给她，有点诧异，她还以为是裴瑾喜欢上了沈懿安，才和亦舒提的分手。
　　裴瑾推了推没接，“她说不喜欢我了，所以就分了。之后她连夜离开学校，一直没再联系过，我和她也是最近才再次遇见的。”
　　这样啊，原来是柳亦舒亏欠裴瑾的，不是裴瑾欠柳亦舒的，她懂了。难怪大学毕业后，亦舒很少联系自己，给她发消息也不怎么回。
　　两人一直在聊天，等外卖到了，沈懿安出去取回来，整理好放在餐桌上，叫她们吃饭。
　　“吃饭了。”
　　裴瑾起身走过去，拉住沈懿安的胳膊，在她脸上落下一吻，“谢谢老婆。”
　　路心语跟在裴瑾身后面，看到这腻人的一幕，无奈的摊手说：“喂，我还在这里呢，你们两个能不能收敛点，照顾照顾我这个单身狗。”
　　她一说，裴瑾突然想起自己有事问她，“哎，对了，你大晚上的不回自己家，蹲在我们家门口干嘛呢？”
　　路心语走到餐桌旁，坐下深深的叹了一口气，“好不容易回趟家，接过被老爸催婚，烦的我头疼，于是就来找你们了。”
　　“这样啊。”
　　沈懿安忙完过来坐下，拿起筷子准备吃饭，路心语用筷子戳了戳碗里的饭，不好意思的说：“那个，今天晚上打扰到你们了，抱歉啊。”
　　裴瑾脸一红，“没事，吃饭吧。”
　　怎么可能没事，在门外的时候，沈懿安情动的都快把裴瑾吃了，要不是自己突然的拜访，她们两个此时可能就在床上那啥了。所以路心语低头匆匆的吃完，赶紧离开，不打扰她们享用这美好的夜晚。
　　等路心语走了之后，沈懿安收拾餐桌，裴瑾洗完澡出来，看到她忙碌的身影，情不自禁的走过去抱住了她。
　　“你什么时候知道，心语看出我们之间的关系了？”
　　她刚洗完澡，身上散发着诱人的香气，一阵阵的传进沈懿安的鼻息。她情不自禁的吞咽了下，抬手握住腰间的那双手，转过身抱住裴瑾。
　　然后猛地用力，把她原地抱了起来，往卧室里走。
　　“等做完我告诉你。”
　　裴瑾双手揽住她的脖颈，笑道：“就知道你忍不住了。”
　　沈懿安用脚关门，急不可耐的把裴瑾放倒在床上，开始脱她的衣服，“知道我忍不住了还撩我，今天晚上就让你付出代价。”
　　“哈哈，好啊，不过要看你……唔。”
　　夜晚很美好，床上的温柔乡也足够舒服，还有别的地方也很舒服。


第86章 
　　清晨, 裴瑾在沈懿安的怀中醒来，禁闭的窗帘微微透进一丝光亮，她借这微弱的光, 从被子里伸出手，温热的指腹轻轻点着沈懿安的鼻尖。
　　高高的、软软的, 指腹下滑, 落到了她好看的上唇。这里她只吻过，还是第一次触摸，是两种不同的感觉。
　　懿安的唇形很好看, 唇纹一深一浅的纠缠在一起。
　　裴瑾盯着她的唇看了会儿，脑海像是忽然想起什么似的, 双颊一红, 刚想拿走，却被醒来的这人瞬间抓住, 放在唇前一吻。
　　“醒这么早啊？”沈懿安握住裴瑾的手，放在了自己的腰间。
　　裴瑾往她温暖的怀里挪着, 抱住了她的腰, “嗯，不知道就醒了, 大概上班上习惯了。”
　　安静了会儿, 沈懿安又睁开眼睛, “饿不饿, 早餐想吃什么？”
　　“不饿，你饿了吗？我去给你做早餐。”
　　说着就要起身，沈懿安按住她的肩膀，翻身压住裴瑾半边身子，语气模糊不清的说：“不饿, 想和你多睡一会儿。”
　　裴瑾看了眼时间，摸了摸她的小脑袋说：“好，睡吧，乖。”
　　省电视台门口，一辆显眼的轿跑大摇大摆的停在门口，路过的人纷纷投去打量的目光。
　　路心语坐在车内，食指和中指之间捏着一根电子，目光直直的看着电视台门口。
　　直到一个熟悉的身影出现，路心语打开车门下来，迈步朝那人走去。她的车那么显眼，柳亦舒想注意不到都不行。不过她还是有点诧异，这个点，心语怎么会来找自己。
　　“亦舒。”路心语走过去。
　　柳亦舒问她：“你怎么来了？”
　　路心语没有说话，拉住她的胳膊，把她往车上拉。
　　直到两人坐在车上，路心语看了眼柳亦舒，才缓缓说道：“昨晚我去找裴瑾，在门口看到她和沈懿安接吻。”
　　柳亦舒猛的扭头看向她，眼睛亮了一下，但很快又暗淡了下去，自嘲的说：“你知道了啊。”
　　不是疑问，是肯定。
　　“很早就知道了，一直没说出来，毕竟和裴瑾认识那么久，一直没想过她会是弯的，也没有想过……”路心语说着顿了下，抽了口烟才继续说：“也没有想过你和裴瑾在大学的时候，也是情侣。”
　　柳亦舒低头无奈的笑：“当时本想告诉你，但裴瑾的性子你也知道，闷的很，也不愿向别人说她的私事，所以就没告诉你。原本我们打算毕业后再告诉你的，但……”
　　她们在毕业那天分手了。
　　路心语也没怪她们的隐瞒，毕竟裴瑾的性格就确是这样，除非等到她自己想说，不然你知道了也只能憋着。
　　“裴瑾说分手是你提的，是因为你觉得她太保守，不肯和你上床。按我的了解，你不是这么低俗的人。”
　　不肯上床……柳亦舒的思绪忽然间，便飘到了她和裴瑾分手的那天晚上。
　　下着雨的傍晚，裴瑾追她到火车站，双手紧紧的拉着柳亦舒的袖子。淋过雨的发丝，湿漉漉的贴在肩膀，使裴瑾本来就白皙的皮肤，显的她更加苍白无助，想让人抱紧。
　　自己那么爱她，又何尝不想抱紧。
　　“亦舒，想要分手可以，给我一个理由，我不想分的这么不明不白。”
　　听着她颤抖的哭腔，柳亦舒握紧袖中的拳头，心一沉，还是狠狠的甩开她的手，冷声说：“你想要理由是吧？行，我给你。裴瑾，你说我们在一起将近一年了。这一年里，我们除了牵手接吻还做过什么，有时候就连我想吻你，你也拒绝，更别说出去开房了。我不是出家的和尚，也不想和你柏拉图恋爱，所以分手吧。”
　　说完她直接转身离开，翻涌而出的泪水也湿了脸颊，整颗心疼的让她难以呼吸。
　　她爱裴瑾，爱到已经想好了她们的未来，包括出柜、结婚、买房买车。她什么都想好了，却唯独没有想到，她们会在毕业那天，分的这么突然。
　　路心语倾身抽出纸巾递给她，“当年的分手，是怎么回事啊？你不想让裴瑾知道，起码可以告诉我。”
　　柳亦舒自己用手擦掉了眼角的眼泪，没有接纸巾，因为觉得这么大了还哭，有点丢人。
　　“当时家里出了事，我爸因为贪污太抓，牵连到了我和姐姐。裴瑾的家庭本来就不好，那时她也在考研的关键时期，我不想耽误她所以提了分手。本想着以后有机会再追回。但这一等就是六年，现在裴瑾也已经沈懿安在一起了。沈懿安她，很爱裴瑾，真的很爱。”
　　“所以你是想放弃了？”
　　柳亦舒苦涩的笑：“不放弃又能怎样，沈懿安对裴瑾那么好，还给她买车，买衣服。以我的工资，连带裴瑾去吃个高档餐厅都是奢侈。而沈懿安可以天天带裴瑾去，给她美好的生活，我又有什么理由不放弃呢。”
　　路心语沉默了。
　　是啊，沈懿安既能给裴瑾好的物质生活，也能给裴瑾幸福的爱意，怎么说沈懿安都很适合裴瑾。
　　柳亦舒看眼腕表的时间，坐直身子说：“好了，我要上班了。关于我和裴瑾的事，我们已经在几天前彻底说开了，你也别操心，祝福她们两个吧，拜拜。”
　　“嗯，拜拜，晚上有时间喝酒。”
　　柳亦舒已经下车，然后弯腰朝驾驶座的路心语笑道：“行，有空我请你。”
　　路心语和她挥手再见。
　　早上裴瑾和沈懿安吃过饭，沈懿安送裴瑾去上班，裴瑾在玄关换鞋时，拿起车钥匙说：“我自己开车去吧，你来来回回的也挺累的。”
　　“你的车今天限号了，我送你。”
　　“这样啊，好吧，那就麻烦沈总了。”裴瑾笑着看向慢慢走过来的沈懿安。
　　沈懿安穿着长款风衣，黑色的长靴，散落的长发披在两肩，一晃一晃的，像小说里走路带风的□□大小姐。
　　她走到裴瑾面前，捏住她的下巴，轻轻吻过后，嘴角弯起一抹诡异的笑容：“沈总叫的挺好听，晚上再叫给我听，裴秘书。”
　　裴瑾瞬间睁大了眼睛，转身就想溜走，但被沈懿安从身后抱住，还坏笑着说：“衣帽间有很多衬衫和眼镜，你可以随便挑，内衣的话有蕾丝的……”
　　她越说裴瑾越觉得耳朵发烫，趁把控不住之前，裴瑾赶紧捂住了她的嘴巴。
　　“我上班快迟到了，你再说下去，我怕我今天都上不了班了。”
　　“没事，我养你。”沈懿安拿开她的手，低头又是一吻。
　　两人打闹了会儿，还是出门上班了。沈懿安送裴瑾到律所后，把饭盒交给她，开车回公司上班。
　　晚上的事，晚上再说。
　　沈懿安从电梯里出来，李素看到她，赶紧上前说：“老板，柳瑞玲在办公室等您，好像很生气的样子。”
　　“嗯，我知道了，你去忙吧。”
　　李素跟在身后，担心的说：“不用帮您叫保安吗？”
　　“没事。”
　　柳瑞玲无非是因为沈玉成的事，不过没了沈玉成，她应该高兴才对。
　　沈懿安推门进去，她刚把门关上，柳瑞玲便迫不及待的走到她面前斥责道：“沈懿安，你竟然连你亲生父亲都敢陷害？”
　　“你在说什么，我怎么不懂。”沈懿安绕过她，往办公桌方向走。办公室里的空调开着，她脱下了大衣。
　　柳瑞玲跟过去，双手撑在她的办公桌面上，气的怒目圆睁，像是要吃了她一般。
　　“沈懿安，你别给我装傻。沈玉成经营那个赌场已经好几年，根本没有警察调查过，如果不是你，他怎么会被警方突然抓走。”
　　沈懿安轻笑：“你这么信誓旦旦说是我做的，那么请问你有什么证据吗？而且我和沈玉成关系再不好，就像你所说的，他是我的亲生父亲，我不至于狠到大义灭亲吧。”
　　“沈懿安！”她气的大声喊。
　　沈懿安脸色瞬间沉下，严肃道：“柳瑞玲，这是我的公司，我的办公室，请你自重。”
　　沈总发话了，柳瑞玲慢慢坐在了椅子上，平复着激动的情绪，“抱歉，是我失态了。不过你爸被抓了，你打算救他吗？”
　　“救他？他犯了罪，我有什么能力救他。保释还可以，让我劫狱，我可做不到。”
　　刚才柳瑞玲还不确定，这件事究竟是不是沈懿安做的，但现在，她确定了。除了沈懿安，不会有别人做的。
　　“我能问问，你为什么非得做的这么狠，他最近好像没有得罪你。”
　　沈懿安很无辜的说：“你怎么还想着是我做的呢，我没有理由陷害他。你与其在这里和我争论，不如早点找警察问清楚，说不定还能把他捞出来。”
　　“对了，”沈懿安补充道：“在你捞沈玉成的这段时间，你的工作我会安排给别人。柳阿姨，你就好好休息吧，毕竟我父亲进监狱之后，你一个人要操持家里，挺不容易的。”
　　柳瑞玲这才明白了她的意思，低声无语的笑了两声后，说道：“沈懿安，原来这才是你的目的啊。先是把沈玉成弄进监狱，让他不再威胁到你，然后再把我这个绊脚石踢出公司，你可是一石二鸟。”
　　双方都亮牌了，沈懿安也不再惺惺作态，直接说道：“如果你进入沈氏后安分点，我也不会做到这种地步。你找沈玉成，无非是觉得他有钱，背后认识的有人，能够保护柳亦舒。但你知道他在犯罪，这个保护伞撑不了多久，所以你通过沈玉成，找到我，想要让我做你的后盾。但柳阿姨，你可能年纪大了，不太懂这个社会的规矩了，我沈懿安也不是任由别人拿捏的软柿子。”
　　沈懿安继续说：　“柳亦舒在省电视台当记者，以正义的姿态揭露现实的黑暗，工作危险，所以几次遭到别人报复，甚至有次还住了医院。你想找个保护伞保护自己的妹妹，很正常。以柳亦舒和我女朋友的关系，按理说我本可以不帮忙，但毕竟相识一场，如果她出事来找我，我肯定帮忙。可你，把手伸到我的公司，这我可就不能忍了。”
　　等她一字一句的说完，柳瑞玲也明白了她的意思。
　　“看来我还真是眼拙了，以为你是个恋爱脑，一心都在裴瑾身上，没想到你竟然调查的如此仔细。”


第87章 
　　“我好歹也在沈氏做了这么多年, 把沈氏做的井井有条，在外的名声不至于这么差吧。”沈懿安轻笑着。
　　但柳瑞玲却笑不出来，她现在才知道, 沈懿安是笑里藏刀的人。
　　沈懿安看了眼时间，马上到开会的时间了, 她催促道：“你还有别的事吗？没事的话, 就先离开公司吧。我马上有个会要开，不能再接待你了。”
　　“你还真是够狠的。”柳瑞玲别的话说不出来，只能起身离开了办公室。
　　沈玉成这一抓, 不判个几年，他别想出来。
　　其实沈玉成对自己还不错, 起码每个月都会给自己钱, 车子和房子也都大方的送。但做的毕竟是犯罪的勾当，被抓是早晚的。
　　沈懿安啊沈懿安, 你做的可真是够绝的。
　　处理完沈玉成和柳瑞玲的时，沈懿安顿时感觉整个人都轻松了, 开完会又忙了会儿工作, 觉得神清气爽的。
　　沈懿安坐在办公室，本想给裴瑾发个消息, 但看到路心语之前建的群, 全部都删除了, 倒是挺会看眼色。
　　晚上下班, 沈懿安开车到裴瑾的律所附近，来的路上买了个小蛋糕。
　　裴瑾今天工作忙，等忙完已经十点多，她赶紧关上电脑，把桌面简单收拾了一下, 拿着包快步走出去了。
　　她到老地方找到懿安的车子，先敲了敲车玻璃，然后坐了上去。
　　沈懿安把蛋糕递给她，“饿了吧，给，先垫垫胃。”
　　“谢谢。”裴瑾放下包，把安全带系上后，双手接过了蛋糕。
　　“你等了多久啊，下次这么晚就别来接我了，我自己打车回家就行，”
　　沈懿安帮她打开蛋糕，把温热的奶茶递给她，“等你怎么算久呢，再说这么晚，你一个人回家我也不放心。不过要是你本人不想让我接，我可以不接。”
　　裴瑾喂她了一口蛋糕，笑道：“你怎么那么记仇啊，我是怕你太累。”
　　“好了，我不提，回家。”
　　沈懿安启动车子，走了会儿，她下意识把手放在一旁撑着。裴瑾看到放下小蛋糕，把她的手拿到了方向盘上。
　　“安全驾驶哦。”
　　这句再简单不过的提醒，却让沈懿安感觉全身都被，裴瑾那句温暖的关怀所包围着。她好像体会到了，什么是家人的爱护。
　　她现在真的好想和裴瑾一辈子都到头。
　　回家前，两人先去超市买东西，沈懿安推着购物车，裴瑾在旁边挽着她的胳膊，挑挑拣拣的买水果和蔬菜，偶尔还问一句，她想吃什么。
　　沈懿安很喜欢这种感觉，像是老夫老妻一样。
　　买了一大堆东西，沈懿安推着购物车到地下停车场，两人把买的东西放进后备箱。
　　裴瑾看着她们购置的生活用品，忽然心血来潮的说：“老婆，过年的时候，你要和我回家吗？”
　　“你认真的？”沈懿安瞬间出了口，她当然想和她一起回家。只是怕裴瑾不愿意，她也没有提过这事。
　　裴瑾点头，“嗯，我认真的。我们总不能一辈子不告诉我爸妈吧，总要和他们说清楚的。刚好快过年了，你就跟我一起回去吧。”
　　“你父母能接受吗？”沈懿安担心的还是这个，她怕裴瑾因为自己和她的父母起争执，这是自己不想看到的。
　　裴瑾暖心的握住她的手，说道：“我会努力的，为了你努力。”
　　沈懿安舒心的一笑，张开双臂紧紧的抱住了她，在裴瑾耳边说了谢谢两字。
　　这一生能够遇见裴瑾，并和她相爱，足够了。
　　自从裴瑾说要带沈懿安过年回家后，她总是有意无意的在和家里人打电话提起，说要在过年带个朋友回家，裴爸裴妈倒是很乐意，说非常欢迎。所以裴瑾也就放心的，准备把她带回家。
　　这个计划提上日程后，日子一天天过着，她们两个每天上班工作，晚上回家吃饭看电视，做点情侣做的事。
　　慢慢的，就到了大年三十。裴瑾因为工作，一直到大年三十上午结束。
　　过年的票一票难求，两人都没有抢到，于是沈懿安开车带裴瑾回家，反正几个小时就到了。
　　裴瑾也一年多没有回来了，当车子开进小镇后，她扭头看向窗外熟悉的一切，每家每户耀眼的红灯笼，让她不由得生出几分感概。
　　家，是一个越长大越怀念地方。
　　到家后，裴爸裴妈、还有雨寒和裴炎，都已经在门口等候多时。
　　看到车子停下，几人忍不住上前去接她们，裴瑾开心的下车，“爸，妈，新年快乐。”
　　裴爸爸苍老的脸上难掩笑意：“新年快乐。”
　　裴妈也高兴的说：“新年快乐，新年快乐。这位就是你朋友啊，长的好俊俏一姑娘。”
　　沈懿安害羞的低着头，把口袋里的礼物拿出来说：“伯父伯母，这是给你们的新年礼物，你们不介意的话，收下吧。”
　　她买的礼物简单大方，金镯子和名牌手表，本来她还想给老两口买辆车的，但被裴瑾拦住了。
　　一是爸妈不会收，二来他们这么大年纪开车也不方便，三来，她突然买辆车会吓到爸妈。
　　而且裴瑾很想知道，她为什么那么热衷于买车，送自己的礼物的也是车。
　　裴妈妈没收就拒绝说：“不用不用，你愿意来我们家过年就够了，我还怕我们招待不周，怎么还能收礼物呢。”
　　她们两个在那边寒暄的，裴雨寒在后面，偷偷给裴瑾竖了一个大拇指。
　　老姐竟然敢把女朋友带回家，牛！
　　裴瑾看到后，瞪了她一眼，指挥着说：“后备箱里还有东西，雨寒和小炎，你们两个都去搬下来。爸妈的礼物你们给放屋子里，你们自己的你们自己拿走。”
　　“还有我们的礼物啊？”裴雨寒赶紧跑到后备箱，把礼物拿了出来。
　　裴炎路过裴瑾时，也笑着给她竖了个大拇指，但得到了裴瑾一个大巴掌。
　　裴妈正在和沈懿安说话，听到这个声响，啧了声说：“你们姐弟怎么刚回来就打架，大过年的，都消停点。”
　　说完又转头对沈懿安说：“来来闺女，赶紧进来。”
　　沈懿安被迫跟着进去，回头向裴瑾使了一个求救的眼神，裴瑾笑了笑，跟了过去，牵住了她另一只手。
　　三人往里屋走去，后面跟着拿礼物的裴爸爸、雨寒和小炎。
　　她们赶了一天的路，回来已经晚上，刚好赶到吃晚饭，一大家围坐在圆桌上，开开心心的吃饭喝酒。
　　裴爸和裴妈都很喜欢懿安，把她当自己的女儿一样，仿佛她们就是是一家人一样。
　　饭桌上给她夹菜，倒酒，沈懿安许久没有感受到这般温暖，喝酒时，眼泪憋在眼眶，她强忍着没有落下。
　　裴瑾看出后，握住了她放在饭桌下的手，心里也是心疼。
　　“来来，干杯，大家新年快乐，新的一年要幸福安康啊。”
　　裴雨寒大声说着，众人举起酒杯，一饮而尽。
　　吃完饭，她们一家人坐在客厅看春晚，老爸老妈抓着沈懿安问东问西的，好奇的像个小宝宝。裴瑾就在她身边，听她和爸妈说话，眼神里时掩饰不住的爱意。
　　等到十二点，伴随着院落里刺耳的鞭炮声，新年的钟声敲响。
　　沈懿安偷偷牵住裴瑾的手，低头对她说道：“老婆，新年快乐。”
　　裴瑾拉紧她的手，“新年快乐，老婆。”
　　绚丽的烟花在夜空中炸开，他们一家人站在烟火下，幸福的凝望着。而当裴妈看到沈懿安和裴瑾，那双紧握的双手时，只慈祥的笑了笑。
　　烟花散去，一家人回去休息，沈懿安和裴瑾睡在同一个房间。
　　裴瑾睡觉前，看着手机的祝福消息，意义的回复。有同事的、朋友的、心语的，还有柳亦舒的。
　　群解散后，她和柳亦舒再没有聊过天了，这是她第一次给自己发，裴瑾也简单的给她回了个新年快乐。
　　沈懿安换好衣服出来，走到裴瑾旁边，坐下抱住她自恋的说：“你爸妈好想挺喜欢我的。”
　　裴瑾放下手机，笑了笑说：“你这么完美，我爸妈怎么不喜欢呢。”
　　沈懿安被她逗笑，抬手轻轻刮了她的鼻子，还是比较担心的说：“如果你爸妈，不同意我们之间的事情怎么办？”
　　“慢慢来，这种事急不得，不过我听裴雨寒说，老妈好像已经知道了点。因为她有次打电话没忍住，说我有女朋友了。”
　　沈懿安震惊的哦了声，“所以你妹妹这是替你出柜了？”
　　“嗯。”裴瑾点头。
　　“这样的话，那今天看你妈妈的态度，好像不怎么反对。”
　　裴瑾沉沉的叹了一口气，“是啊，她不怎么反对的。因为我爸妈从小就觉得亏欠我，他们只希望我能够幸福快乐。就算是交的女朋友，但你值得让他们信任，他们就不会反对，我很了解他们。”
　　沈懿安听完裴瑾的话，认真的思虑了后，低头轻轻吻她的唇，“我会好好照顾一辈子，爱你一辈子的。”
　　裴瑾笑着迎住她的吻，“我也会爱你一辈子。”
　　两人紧紧的拥抱着彼此，在新的一年拥吻开始。
　　过完年，两人工作都忙，在家没有停留几天，两人便准备回去了。
　　离开的时候，裴妈妈往后备箱装了好多东西，裴瑾拦着说不用拿那么多，但裴爸爸还是要往车上装。
　　什么水果、腊肉、面粉和绿豆的，装的后备箱差点塞不下。
　　终于等到快走的时候，趁着裴瑾在和裴爸爸说话，裴妈妈忽然走到沈懿安面前，沈懿安愣住，随后又听到裴妈妈小声的说道：“我家小乖从小就懂事，为家里辛苦了许多，我这个当母亲的也一直很愧疚，唯一的心愿就是希望小乖能够幸福。以后就麻烦你，好好照顾她。”
　　沈懿安从未想过裴妈妈会说出这番话，愣了少许，很认真的点头，“我会好好的照顾她。”
　　“行，有你这句话，我放心了。”
　　“那妈我们就走了，等过段时间有空，我再回来看你们。”裴瑾走过来说。
　　“行，你们赶紧走吧，别到家的时候天黑了。”
　　沈懿安和裴瑾这才坐上车，直到几次挥手道别后，她们的车子才缓缓驶离家乡，而家人的身影却还在门口。
　　沈懿安想起刚才裴妈妈的话，扭头看到正在落泪的裴瑾，伸手摸了摸她的脸。
　　“没事，我们还会回来的。”
　　“嗯。”裴瑾声音闷闷的回应着。
　　到家已经是晚上，沈懿安先回去拿了个推车，把后备箱的装回去。不然这么多东西，她们两个是搬不完的。
　　好不容易推到家门口，沈懿安打开门，让裴瑾先进去，裴瑾没有怀疑的先绕过推车，走了进去
　　但打开灯的瞬间，她却傻了……
　　她瞬间走出来说：“懿安，我们是不是走错了。”
　　这个家的装饰完全和她们的家的不一样，她们走错了。
　　沈懿安没吭声，把小推车拉进来后才说：“这是我们的家，我让人重新装修了。老旧的家具都换掉了，还特意把书房放了两个桌子，新年要有新的气象，我们家也是。”
　　说完沈懿安脱下外套，关掉客厅的灯，开了一盏浪漫的小夜灯，伴随着音乐，整个客厅都显得浪漫至极。
　　裴瑾正傻眼时，沈懿安从身后走到裴瑾面前，捏住她的下唇，低头覆了上去。
　　她吻的突然，等裴瑾反应过来，已经被懿安按到了沙发上。
　　沈懿安埋在裴瑾脖子里亲吻，双手迅速的脱着她的衣服，“在家几天，好想你。”
　　裴瑾笑着抱住她，“我也是。”
　　伴随着客厅里浪漫的气氛，裴瑾被欲望冲昏了头脑，双手在下面按着她的肩膀，支吾的说：“怎么不回，嗯，房间？”
　　沈懿安抬起头爬上来，吻住她的唇，“我们在一起后的第一次，因为路心语，没能给你一个很好的体验。今年的第一次，我要从这里补回来。”
　　裴瑾正享受着，听到这话忽然笑出了声，“你至于吗？”
　　沈懿安：“嗯？不至于吗？”
　　既然不至于的话……沈懿安撑着身体回到下面，一瞬间，裴瑾没忍住喊出了声，求饶道：“至于，至于。”
　　但沈懿安没听，继续耕耘。
　　外面的风吹的飒飒响，而屋内的两人温暖至极，以后也会一直如此。

　　（全书完）



