　　分手后开始追妻
　　作者：亦安初
　　简介：
　　【全文完结啦！求一个五星好评！！！】
　　【上一辈的故事：《假结婚后带球跑》高冷寡言女总裁X纯欲天花板女演员，专栏可见～】
　　本文人设：严肃板正无趣老干部攻VS娇气包小妖精受
　　本文文案：被悔婚后，顾安玥终于认清了自己的心，原来自己一直都深爱着未婚妻周漪朵。就在顾安玥试图追回周漪朵时，却被告知前女友已经和自己的妹妹“在一起”了。
　　酒店套房内，周漪朵一个偏头，两片性感红唇凑了上去，轻挨着顾安玥的脖子，“果真啊，就像顾总你说的那样，你们全家都很喜欢我。影儿她更是爱惨了我。”周漪朵的红唇缓慢上移，贴近女人的耳际。
　　“顾总，不介意我做你的家人吧？”
　　“介意！”顾安玥脸色一沉，眸光里涌起一丝不曾外露过的危险，“你如果想和我做一家人，除非我们结婚。”
　　“……”当听到“结婚”两个字时，周漪朵的大脑瞬间空白了一下。
　　正是这空白的一两秒，唇角被覆上了两片柔软，带着微薄的凉意。
　　——————————
　　按照之前的约定，一个月后，周漪朵在微博上官宣了自己已分手的消息。结果，等来的却是顾安玥的一句“不同意”。
　　顾安玥：【分手我不同意@周漪朵】
　　之前不是都已经说好了嘛，这人怎么临时变卦了？！
　　不但变卦了，连着顾安玥一整个人的心性都变了。脾气变得暴躁易怒，言行举止和之前简直就是判若两人。有时，又变得忧郁寡欢，甚至于还特别爱哭。
　　原来，顾安玥早在四年前就患上了DID多重人格，体内住着两个完全不同的人格。一个暴力腹黑人格花重景，一个忧郁病娇人格叶珞。
　　花重景一双潋滟眸子里满是猩红，将周漪朵给欺身抵在了墙上，食指轻轻摩挲着对方的唇，“结婚？如果想要结婚，那你只能和我结婚。”
　　“我要拿回属于我的一切，我要让顾安玥永远沉睡，彻底消失！”
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 破镜重圆 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：周漪朵，顾安玥 ┃ 配角：顾安影，花重（chong）景，叶珞，杜阮楠 ┃ 其它：双重人格
　　一句话简介：“三”个我都好爱你！
　　立意：只要向着幸福的方向正确，就不要怕前方道路崎岖。


第1章 
　　日薄西山，瓦蓝的天际边泛起一大片橙红晚霞。
　　城北，金香榭别墅区内。几家灯火亮起，饭菜的香气从窗户里飘了出来。
　　周漪朵正端着刚煎好的牛扒出来，便听到有人在按大门的门铃。
　　赶紧将手里的牛扒端进了餐厅，然后一个大步转身出了客厅。踩过鹅卵石铺成的小道，来到了大铁门前。
　　正如自己所料，是预定的鲜花和蛋糕到了。
　　“周小姐，这是您定的鲜花和蛋糕。”一身黑色制服的黑天鹅外卖员立在大门口，嘴角挂着标准的职业微笑。
　　“谢谢。”周漪朵道了声谢，从外卖员的手里接过鲜花和蛋糕。
　　低头闻了闻这一大捧娇艳欲滴的香槟玫瑰，嘴角忍不住微微上扬，心头溢出一丝丝甜蜜。
　　三个月前，周漪朵和女友举行了一场温馨而隆重的订婚仪式。
　　顾周俩家可谓是一掷千金，只为一求两位新人欢心。
　　主角之一的周漪朵是当今娱乐圈炙手可热的内娱小花，十七岁出道。母亲是妥妥的一线女星，父亲又是影帝。
　　相较而言，另一位主角顾安玥就要低调得多。
　　家庭成员中，两位双亲都是女性，还有一个比自己小两岁的妹妹。其中一位母亲是整个商界有名的商业大鳄，谊华集团的大老总。另一位母亲则是内陆的一线大明星，三十岁时便成为了“三金”影后。三十岁后，开始出演电视剧。仅用了十五年的时间，就完成了视后大满贯。
　　顾安玥虽为谊华集团的接班人，可为人低调，至今为止没有被媒体曝光过照片。
　　这场订婚仪式也不例外，全程保密，嘉宾在入场前便自觉上缴了所有通讯工具以及一切拍照工具。
　　怀抱鲜花，手提蛋糕的周漪朵重新回到了客厅。先是将鲜花和蛋糕放到了餐厅里，然后转身去到了二楼的衣帽间，打算先洗个澡，再画一个美美的妆。
　　想着，妩媚中带点小性感。
　　镜子里，周漪朵一袭大红色的抹胸小礼服。收腰包臀，衬得姿色更加绝丽，绝冠群芳。
　　一双清澈如林间溪水般的清亮杏眼，仿佛时时刻刻都泛着水光。高挺鼻梁下是一张樱桃小口，皓齿整齐如编贝。瓜子小脸白皙红润，洋溢着独属于少女的青春活力气息。
　　看着镜子里身段窈窕、玲珑有致的女人，周漪朵的脑海里顿时浮现出死党的那番话。
　　“除非小顾总是性冷淡，否则怎么可能忍得住。你身材可是好到爆，腰细腿长，胸又大。你们都在一起半年了，这婚也定了，居然还没上床！感情你们这是在修仙还是在渡佛啊！要不就是她小顾总不行，哈哈哈。”
　　害羞地轻咬了一下红唇，周漪朵看着镜子里的自己，暗暗下定决心。今晚，一定要把顾安玥给拿下，亦或者被拿下也行。
　　***
　　一个人的别墅难免有些冷清。
　　周漪朵拿出手机，打开手机自带的原相机功能，对准面前的牛扒和蜡烛“咔咔”拍个不停。
　　周漪朵厨艺不怎么样，只会做一些简单的菜肴，比如番茄炒鸡蛋和炒土豆丝之类的，肉类菜是一个也不会做。好在会煲汤和煎牛扒。
　　精心挑选了几张照片，正准备发个朋友圈。然则下一秒，周漪朵突然顿住了，随之毅然地退出了微信界面。
　　差点忘了，自己是偷偷提前飞回来的，本来和顾安玥说好的是明天才回来。
　　就在今早凌晨四点，周漪朵所在的剧组举行了杀青宴。因着是拍完了最后一场夜戏，所以这杀青宴也是前所未有的“晚”。
　　周漪朵个人微博的最新一条动态则是：杀青啦（笑脸）
　　文字下配了一张照片。照片中，一身白月色古装戏服的周漪朵笑的一脸灿烂，影子被月光拉得长长的。
　　定位则是金华市横店影视城。
　　因此，没人知道周漪朵已经回C市了，包括自己的父母都不知道，除了死党秦之姚。
　　“对，不能发。”周漪朵“咔”的一声锁屏，收起手机，随之用手机一侧轻抵着下巴。
　　守在餐桌前，也不知道顾安玥什么时候回来，也不好给她打电话。就只能这样傻等着，真够考验人的耐心。
　　回到家压根儿就没来得及休息，又是定鲜花定蛋糕的，此刻的周漪朵是又累又困。又等了不知多久，还是没能等来心心念念的顾安玥。
　　周漪朵脸上浮起一片阴云，笔直的背脊一松懈，双肩也跟着一垮。随之趴在了餐桌上，打算先眯一会儿再说。
　　突然，手机响了起来，惊得刚阖眼的周漪朵倏地一下撑开了眼皮。抓起手机看了一眼来电显示，虽意料中不会是顾安玥的电话，可内心难免还是有一丝失落。
　　“喂，之姚。”周漪朵按下了接听键，将手机贴近耳朵。另一只手撑着脑袋，手肘支在餐桌上。
　　“怎么啦？怎么声音听上去无精打采的？”电话那头顿了顿，然后传来一个娇滴滴的女人声音。
　　“没什么，就是有些瞌睡。”周漪朵抬眸看了一眼窗外黑压压的云朵，打了个哈欠。
　　“烛光晚餐准备得怎么样了？你穿得性不性感呀？”秦之姚那颗八卦的心体现得淋漓尽致。
　　“嗯，都准备好了，鲜花和蛋糕也都定好了。”周漪朵一边说着，一边低头看了一眼自己那有够波涛汹涌的胸口。
　　“赶紧得！咱们连个视频，让我好好看看。”电话那头传来秦之姚兴奋的声音，跃跃欲试。
　　“哦，好。”
　　周漪朵这边刚一挂断电话，秦之姚就发来了视频请求。周漪朵垂眸，将抹胸裙往上提了一下，这才连通了秦之姚发来的视频请求。
　　视频连通的一瞬间，就听到秦之姚那头传来一声惊呼。
　　“我的天！朵朵你今天好美！”
　　“真的吗？”周漪朵有些害羞地抿了一下唇，反问道。
　　“我们俩谁跟谁啊！我还用得着拍你马屁不成。”视频那头的秦之姚振振有词地说道。
　　“也是。”
　　“镜头往下拉一点，或者你站起来，让我看看你的全身。”
　　“哦。”周漪朵说着站起身来，将手机抵在蛋糕盒上，然后对准着镜头转了个圈。
　　视频那头先是沉默了几秒，随之传来秦之姚激动的嗓音。
　　“朵朵，你真的是腿精本精啊！还有这一对胸器，怎么可以这么美！看得我都湿了。”秦之姚跟个变态一样，一脸兴奋。
　　果然，女人都喜欢看美女。
　　“说什么呢！跟个老流氓似的。”周漪朵轻笑着骂了一句，心情瞬间愉悦了不少。
　　“流氓我认，但不老，谢谢。”秦之姚哈哈大笑一声。
　　“对了，指套买了没？”
　　“买……买了。”周漪朵羞涩地点头。
　　……
　　俩人连了半小时的视频，这才挂断。之后，又是漫长孤寂的等待。
　　眼看着已经晚上八点了，却还是没能盼回顾安玥，百无聊赖的周漪朵打算去客厅看一会儿电视，边看电视边等着顾安玥回家。
　　最后，周漪朵实在是抵不过浓稠的睡意，蜷缩着身子睡在了沙发上，怀里抱着一只棕色的毛绒玩具熊。
　　也不知睡了多久，客厅门外突然传来一阵脚步声，是高跟鞋敲击大理石发出的“哒哒”声。
　　脚步声在门口处停了下来，几秒后，换作了拖鞋踩地的声音。脚步声轻了不少，朝着熟睡中的周漪朵步步走近。
　　作者有话说：
　　开文啦！求留言打卡，么么哒～


第2章 
　　顾安玥从公司回到家，一踏进客厅就看到睡在沙发上的未婚妻。
　　顾安玥有些意外，侧着身子挨着沙发边坐着，垂眸静静地看着熟睡中的周漪朵。这个和自己自小就认识，却不曾想一朝成了自己未婚妻的女人。
　　不是说明天才回来吗？怎么提前回来了？还打扮得……如此隆重。
　　在顾安玥看来，婚姻是一种生活状态。一起生活，平平淡淡就好。眼前这位未婚妻的父母和自己的双亲是好友，两家人关系特别好。
　　关于订婚这事，顾安玥没什么太大意见。顾安玥看得出来，双亲是真的很喜欢周漪朵，而且自己的亲妹妹也很喜欢周漪朵。将来结婚后，一家人相处起来也会很融洽。
　　无论从哪个方面考虑。无疑，周漪朵是最合适的结婚对象。
　　“漪朵，你怎么睡在这儿了？”顾安玥轻拧眉，随之伏低身子，凑近周漪朵的耳边轻唤了声。
　　“回卧室睡吧，当心着凉。”
　　“唔嗯……好困。”睡梦中的周漪朵呢喃了一声，听到有人在叫自己，缓缓撑开了沉重的眼皮。
　　一双墨黑瞳孔静静地瞧着眼前人，欢喜的笑意只一秒便溢满了唇角，嘴角高高上扬。
　　眼前人正是自己心心念念的未婚妻！日思夜想，在梦里出现过无数次的身影。
　　女人一头乌发盘在脑后，露出如凝脂般的光洁额头，肤白胜雪。脸上的妆容很淡，也就打了个底妆，稍微描了下眉尾，再涂了个朱砂红的口红。
　　一袭深绿色的缎面晚礼服，露出白皙纤瘦的天鹅颈，和一字型的性感锁骨。
　　一双蛊惑人心的瑞凤眼，眼尾微微上挑。瞳孔是茶色的，如同两颗价值连城的玉石。眼尾眉梢表情冷淡，整个人给人一种严肃板正的既视感。
　　“安玥，你回来啦！”周漪朵连忙撑坐起来，将怀里的毛绒熊扔到了边上。双臂一张，紧紧地拥住了顾安玥。
　　顾安玥轻声“嗯”了声，然后浅浅拧眉，“你提前回来怎么也不跟我说一声，我好派人去接你。”
　　在顾安玥眼里，这人是自己的未婚妻是家人，理应关心。
　　“我那是……”周漪朵支支吾吾，突然闻到对方身上有酒气，那没来得及出口的话瞬间语塞。
　　“你喝酒了？”
　　“喝了点，不多。”顾安玥轻描淡写地解释，“晚上有个慈善宴会，我母亲她在国外，所以只好我去。”
　　“那你吃饭了吗？
　　“吃了。”
　　“……”周漪朵想到自己的蛋糕和鲜花，还有爱心牛扒，心里顿觉空落落的。
　　“怎么了？”顾安玥瞧着对方一脸明显的失落，直言问道。
　　“没！没什么。”周漪朵摇了摇头，情绪不高，勉强挤出一个微笑。
　　“我有些累了，先去洗澡。”顾安玥说着站起身来，出口的语调带着点倦意。
　　“你也早点来睡。”
　　顾安玥确实有些累了，刚才在酒会上又喝了不少酒，此刻只想洗个澡，再好好睡上一觉。
　　“……哦，好。”周漪朵扬起下巴，欲言又止地应了声。
　　“你吃晚饭了吗？”刚走开一步，顾安玥突然停下了脚步，回头望向了周漪朵。
　　“嗯！吃过了。”周漪朵先是一怔，随即点点头。
　　盘腿坐在沙发上，望着顾安玥上楼的背影，周漪朵发呆了好一会儿。直到对方的背影彻底消失在了视野中，这才回过神来。
　　窗外夜色正浓，月光如铺盐散尽。
　　顾安玥洗完澡，穿着一身白色浴袍，披散着一头及腰乌发从浴室里出来。白皙脚踝上淌着几滴水珠，沿着光洁如玉的肌肤一路滚落。
　　发稍被打湿了些，女人手里正拿着一张干毛巾擦着发尾。
　　“漪朵，你去洗吧。”顾安玥一边擦着头发，一边朝着床边走去。
　　迎着头顶倾泻而下的暖色光晕，周漪朵跪坐在大床上。语调突然变得软绵绵的，身上的小礼服并没有换下。
　　“我现在还不想洗嘛。”
　　周漪朵故意伏低着身子，双手撑在床铺上。长发拢成了一侧，半挡住汹涌如浪的胸线。
　　“……”顾安玥顿时僵在了原地，擦头发的动作也跟着顿住，有些口干舌燥。
　　周漪朵跟个小妖精一样，又美又撩。
　　一双杏眼眼尾微微上挑，瞳孔水润晶亮，根根分明的浓睫如同两把小刷子，整个一电力十足。娇滴滴的声音传进顾安玥的耳朵里，惹得一阵酥酥麻麻。
　　无可厚非的是，顾安玥的心弦被拨动了。
　　可顾安玥这人一向无趣死板，思想也有些保守。虽然俩人现在已经订婚了，可除了接吻外，并没有发生过实质性的关系。
　　“那你一会儿再洗吧。”顾安玥应了声，想了想，终是迈步朝着床边走去。
　　顾安玥刚一来到床头边坐下，周漪朵就贴了上来，双臂攀上自己的肩，温热的呼吸落在雪白的肌肤上。
　　“安玥姐姐，你就不想我嘛。”
　　这一声“安玥姐姐”周漪朵唤了近二十年，订婚后才慢慢改了口。不过，周漪朵这人有些皮，会在挑逗顾安玥的时候故意唤一声“安玥姐姐”。
　　“……”顾安玥由着周漪朵搂着自己的脖子，习惯性不回答。
　　周漪朵也已经习惯了这人的无趣，她顾安玥可是自己捧在手心里的宝贝，爱到痴狂的心尖人。能顺利地和心尖人订婚，一度让周漪朵觉得自己是在做梦。
　　“安玥姐姐，我们已经整整三个月没见面了。”周漪朵微微一个偏头，红唇贴近顾安玥如凝脂玉的脖颈，炙热呼吸散落。
　　顾安玥最敏感的地方就是脖子。
　　果然，呼吸洒落间，顾安玥的脖颈一下子就红了，雪白中透着一抹绯色。
　　“嗯。”顾安玥滑动了一下喉咙，低声应了声。
　　“安玥姐姐，我要你亲亲我。”说着，周漪朵稍稍坐直了身子，一双妩媚的杏眼定定地盯着顾安玥。
　　羞红着脸，一把抓过顾安玥的双手，放在了自个儿的臀上。
　　“......”女人眸子里浮起一丝暗华，长睫忽自上下掀动了一下。手一个上移，规规矩矩地放在了周漪朵的腰上。
　　一个偏头，浅浅地吻上了周漪朵的唇瓣。
　　周漪朵满意地轻阖上了双眼，动情地哼哼了一声。伸出湿润的丁香小舌，舔了舔顾安玥的唇缝，趁机滑进了对方的口中。
　　“.......”顾安玥呼吸一窒，眼尾顿时烧红了一片，泛起绮丽的粉。
　　周漪朵用力吸吮着对方的唇，双手再次攀上了顾安玥的肩。一个用力，带着顾安玥一起栽倒在柔软的大床上。


第3章 
　　翌日，顾安玥先醒了过来。现在不过才早上八点，枕边人睡得正香。
　　掐准时间，顾安玥洗漱一番并换好衣服下了楼。
　　刚一踏进客厅，就听到徐姨的声音，“顾总，你起来啦。早餐已经做好了，我这就去给你端出来。”
　　顾安玥：“好。”
　　徐姨：“顾总，你们昨晚是没在家吃饭嘛。我瞧着牛扒都没动，蛋糕也没动。”
　　顾安玥浅浅拧眉，“牛扒？蛋糕？”
　　徐姨：“对的嘛。牛扒和蛋糕，还有一束好漂亮的玫瑰花呢。应该是周小姐准备的。她昨天有特意给我打电话，让我不用来做晚饭。”
　　顾安玥喜欢清净，不喜欢和陌生人住在一起，所以保姆徐姨平日里并不住家。另外，会定时请钟点工上门做卫生。
　　顾安玥：“把花插花瓶吧。”
　　徐姨：“好嘞！”
　　为什么会突然准备玫瑰花和蛋糕？昨天是什么特殊的日子吗？一时间，顾安玥没能想出答案。
　　吃过早饭，顾安玥照例去了公司。如今，顾安玥已经念博二了，平日里除了偶尔跟着导师写论文外，其余时间都会去到谊华集团旗下的谊华娱乐公司，母亲已经将谊华娱乐的全部职权交给了自己。
　　迎面走来的员工们以饱满的精神冲着顾安玥打着招呼，无论男女嘴角皆挂着标准式的微笑。
　　“顾总，早！”
　　“早！顾总。”
　　顾安玥从容地冲着大家微点头，伸手，从背后走来的江助理手中接过一会儿开会时要用到的一沓资料。
　　俩人一前一后进到了专属电梯。
　　江助理上前一步，按下了电梯按钮上的数字“35”。退后一步，随之指纹解锁了拿在手里的ipad，熟练地调出一份名为《早会3/11月》的文件。
　　江助理：“顾总，今天的早会一共有五个待办内容。第一个内容：有关艺人莫以潇的续约问题，莫以潇的合约将在半年后到期。莫以潇明确提出要修改分成，由原来的二八分上调到三七分......”
　　顾安玥垂眸，一边翻看着资料，一边仔细听着助理的总结式发言。在心里默默圈下几个重点，逐一记下。
　　叮—————
　　当奏的“哒哒”声。
　　总裁办公室里，一身白色职业套裙的夏秘书掐好时间，按照着顾总一贯的喜好，已经煮好了咖啡。
　　脸上的轻熟妆画的超级精致，每一根睫毛的弧度似乎都精心计算过。口红更是试了好几款，终于是选定了迪奥新出的一款杏仁奶茶。
　　“顾总，早上好。”夏秘书面带一抹柔柔微笑，双手交握放在腿间，冲着老板欠了欠身。
　　顾安玥“嗯”了声，踩着高跟鞋大步上前，绕过宽大的办公桌，然后坐在了老板椅上。
　　跟在身后的江助理及时止住了脚步，端端正正地站在办公桌前，继续汇报着早会内容。
　　“第三个内容：有一档分手类综艺的编制找到我们公司，想让谊华做出品方。具体内容如下.......”
　　顾安玥认真听着，端起面前的咖啡小小地抿了一口。雾面红唇顿时被润湿，染上醇厚的咖啡香。
　　一旁的夏秘书花痴一样地盯着自己老板看，恨不得将眼珠子长到老板身上。
　　顾总今天依旧穿了身大牌的高定西服，内搭一件珍珠白的缎面衬衫。西服是墨蓝色特别挑人，一般人根本驾驭不了这个颜色。然而顾总不单轻松驾驭，甚至比模特穿着还要好看。
　　精致深邃的五官，唇红齿白，飞眉入鬓，携一丝英气。下颌线清晰，弧度超乎完美。如画家精心描绘的炫技之作，一笔一画细细勾勒。
　　皮肤是典型的冷白皮，细腻光滑到看不见毛孔，妥妥的冰肌玉骨。
　　“怎么了？是我脸上有什么东西吗？”顾安玥不紧不慢地抬眸，扭头，茶色瞳孔静静地看着夏秘书，眸色中透着严肃与威严。
　　“......”夏秘书吓了好一个激灵，立马躬身，连连抱歉着道，“对不起，顾总！我.......”
　　当然不能把内心真实的想法说出来，那样太危险了。
　　“出去吧。”顾安玥收回视线，“哗啦”一声翻阅一页纸张，并没有抬眼去看江助理，而下面的这一句话则很明显是对江助理说的。
　　“你继续。”
　　“是，顾总。”江助理连忙收回看向同事的目光，调整了一下紧张的情绪，继续念着ipad上的内容。
　　“第四个内容：我公司投资的新项目《旧影》已落地。另外，慕容导演点名要周老师出演女一号。”
　　“那不是电影吗？”顾安玥挑眉，抬眸看了过去。
　　“对，是电影。”江助理点头，回答。
　　“这......上面写得很清楚，慕容导演他确实是点名要周老师来出演该剧的女主角。”
　　“先让辛总监把关，再问过周漪朵的意见。”顾安玥垂下两扇浓而密的长睫，淡淡吩咐。
　　“是，顾总。”
　　“以后记得，类似艺人片约的事都归辛总监管，不用单独拿到会上让我来定夺。无论哪个艺人，大家都一样。”
　　“明白了，顾总。”
　　***
　　另一边，周漪朵一觉睡到了上午十点，这才饿着肚子醒来。
　　伸了一个大大的懒腰，捞过顾安玥的枕头抱在怀里，用脸颊轻轻蹭了蹭。柔软的枕头上似乎还残留着顾安玥的体香。
　　习惯性赖会儿床。下一秒，脑子里突然浮现出昨晚那一幕幕令人脸红心跳的画面。不由自主地轻抚上自个儿充血的唇瓣，指尖探进唇缝里。
　　昨晚，周漪朵是奔着主题去的。可关键时刻，顾安玥却临时停了下来。同样，周漪朵也很是紧张。之后，俩人便没有再继续了。
　　自打情窦初开起，周漪朵就明白了自己的心意。从年少时对顾安玥的崇拜演变成了爱慕。暗恋的种子早已是在心里生根发芽，逐渐长成了苍天大树。
　　半年前，五月的某个傍晚，周漪朵终于是鼓起勇气向顾安玥表白。
　　“安玥姐姐，我喜欢你！”周漪朵很是紧张，紧张到说话都结巴。
　　两扇如蝶翅般的长睫上下扑扇了一下，杏眼湿润透着薄薄水汽，脸颊两侧透着一抹浅粉。
　　羞红了脸的少女低垂着长睫，不敢正视心上人的眼睛，小声解释，“不是朋友之间的喜欢，是爱人之间的那种喜欢。你......能做我女朋友吗？我们谈恋爱好不好？”
　　顾安玥当时是什么表情，周漪朵并不知道，因为她压根儿就没敢看，一直低垂着眼帘。
　　只清楚地记得，顾安玥说了这么一句话。
　　“我要考虑一下，明天给你答复。”
　　都等了这么多年了，又何必在乎这一天。不过，这一天于周漪朵而言太过漫长，诠释了什么叫度日如年。
　　好在，是等来了好消息：顾安玥答应了和她谈恋爱！
　　自此，俩人开始谈恋爱。
　　俩人刚在一起，不过才交往了一个月，俩边家长就想着让俩人早点把婚事定下来。尤其是自己爸妈表现得特别积极。实际上，在俩人还是孩子的时候，自家爸妈就提过定娃娃亲的想法。
　　不过，这事并没有后续。即便当时年幼，周漪朵现在依然记得很清楚。之所以这门娃娃亲最后没有定成，则是因为同样也是孩子的顾安玥明确表示了拒绝。
　　可这并没有让周漪朵停止对顾安玥的追逐。
　　顾安玥是神一样的存在，不但继承了双亲的美艳皮囊，还是一超级学霸，十六岁考入科大少年班金融系，而后又顺利直博。不过才二十一岁，就已经念博二了。
　　毫不夸张地说，身边追求者从C市排队都可以排到法国巴黎。
　　为了能配得上顾安玥，周漪朵不断鞭策自己，力图在自己擅长的领域里发光发热。
　　十七岁踏足娱乐圈，跑通告的同时也不忘努力学习。加之，周漪朵本身也是块学习的料。之后顺利考入中戏。如今二十岁的周漪朵，是中戏的一名在校大三学生。
　　十八岁时，周漪朵出演了人生中的第一部 电视剧《月牙湾》，便是和当今娱乐圈最年轻的影视类大满贯得主穆柚言合作，饰演剧中的女三号“小枝”。 
　　周漪朵凭借在《月牙湾》里的出色表现一炮而红，成功让观众们记住了这么一个有灵气的新生代女演员。
　　十九岁时，周漪朵出演了由著名大IP改编的同名电视剧《江山》，在里面饰演女一号“韫华”。该剧以平均2.5%的收视率打破中国内地周播剧收视纪录，成为年度收视冠军。
　　周漪朵也一跃成为了收视女王，并一举拿下了本届金鹰节最佳女主角。
　　随着电视剧的大爆，周漪朵成为了家喻户晓的内娱小花旦。拿代言拿到手软，一年内，就拿到了五个高奢代言。因长相美艳又可亲，在这个持靓行凶的时代，周漪朵已经成功解锁了五大刊中的三大。


第4章 
　　吃过午饭，周漪朵收到了顾安玥主动发来的微信。
　　通常，都是周漪朵主动给顾安玥发信息。很少很少，顾安玥会主动给自己发信息。
　　周漪朵兴奋又激动地点开了信息，唇角止不住高高上扬。
　　顾安玥：【昨天是什么日子吗？】
　　周漪朵轻咬了一下还有些红肿的下唇，将手机反转过来。用手机轻抵着下巴，思索着要如何去回复对方。
　　正当周漪朵蹙眉想着如何回复的时候，顾安玥又给自己发来了第二条微信。
　　顾安玥：【你昨晚是不是没吃晚饭。】
　　看到顾安玥这么一说，周漪朵立马变得心虚和不安起来。顾安玥最讨厌别人对她撒谎了，哪怕是吃没吃饭这样的小事。
　　实际上，对于顾安玥来说，合理饮食和身体健康息息相关。这并不是什么小事，她一向都很注重。
　　周漪朵：【抱歉安玥姐姐，我不该撒谎的。没提前给你打电话，本来是想着给你一个惊喜。】
　　周漪朵：【没什么特别的日子，就是想要浪漫一下。】
　　信息发过去后，顾安玥那边并没有立马回复。而是隔了差不多一刻钟的样子，顾安玥才发过来一条微信。
　　顾安玥：【记得要好好吃饭，身体是第一位。】
　　虽然顾安玥并没有提及烛光晚餐的事，可她在关心自己的身体。仅此这一点，周漪朵就已经开心地乐开了花。
　　和顾安玥谈恋爱以来，再到后来俩人订婚。周漪朵觉得这一切简直就像是一个美梦，一个自己想都不敢想的美梦。
　　***
　　周漪朵这才刚拍完为期三个月的电视剧，这是周漪朵拍摄的第三部 电视剧。周漪朵成名虽早，但是拍摄的电视剧并不多。因为谊华在这方面卡得很严，力求出精品，要的是质量而不是数量。 
　　再加上周漪朵又是学生，还需分出时间来学习。
　　闲来没事，周漪朵在家摆弄食谱，炖了一盅卖相很是不错的椰肉竹笋鸡汤。
　　最后，再撒上一把绿油油的小葱花。浓浓的椰子香扑鼻而来，汤汁浓郁鲜美，鲜嫩的竹笋更是带来了一丝春天的气息。
　　提着一盅“爱妻牌”鸡汤，周漪朵来到了谊华大厦，乘坐专属电梯去到了顶层，这一整层便是总裁的私人休息室。休息室配套齐全，除了卧室、浴室、客厅和餐厅外，还有一个偌大的茶室，和一个小型的放映厅。
　　顾安玥这人很喜欢喝茶。喝咖啡只是为了提神，品茶才是生活。
　　这间茶室里收藏着全国各地的顶级香茗，什么武夷山母树的大红袍，还有老同兴茶饼云云都有。
　　周漪朵先是将包包放在了沙发上，然后用座机给顾安玥的秘书打了通电话。
　　“夏秘书，麻烦你一会儿给顾总说一声。就说我来公司了，在休息室。”
　　即便自己是这儿的半个女主人，周漪朵也不会贸然去到总裁办公室。虽不至于提前预约，可每次来，周漪朵都会先去到顶层的总裁休息室。给总裁秘书打个电话，等着顾安玥什么时候有空了，再去办公室找她或者等着她来休息室找自己。
　　等了大概两个小时，还是没能等来顾安玥的身影。周漪朵有些无聊，便想着先下楼去找经纪人。
　　虽然经纪人有说给自己放一个长假，放假期间都不会有通告。可那毕竟是工作方面，人情这块儿，周漪朵既然人已经来公司了，按理说就得去和经纪人打声招呼。
　　周漪朵拎着一只香奶奶本季度新出的白色软羊皮手袋，经典格纹款。搭配一身同品牌的香奶奶浅蓝色小香风套裙，一头顺直长发用卷发棒临时烫了个大波浪造型。
　　勾一侧卷发在耳后，露出莹白小巧的耳廓，耳朵上戴着一对夸张却不浮夸的白色山茶花耳环。
　　站在经纪人办公室门口，周漪朵抬手礼貌地敲了一下办公室门。
　　“秀闵姐，我是漪朵。我现在方便进来吗？”
　　说话的同时，里面传来一个熟悉的声音。并不是经纪人的声音，而是顾安影的声音。
　　“如果我偏要呢！”
　　这一声语调是扬了调的，所以门外的周漪朵能听到，而且听得很清楚。这第二个声音，才是经纪人李秀闵的声音。
　　“小祖宗，你就别为难我了好不好？”
　　下一秒，办公室里的俩人一前一后扭头看向了门口。不等李秀闵先开口，顾安影就先李秀闵一步，屁颠屁颠地跑去开门。
　　“嫂嫂！你什么时候回来的？怎么都没听我姐提起。”顾安影一脸开心地看着周漪朵，激动着道。
　　“昨天才回来。”周漪朵柔柔一笑。
　　眼前这人是顾安玥的亲妹妹。和顾安玥是两种不同类型的骨相，各自取了双亲的不同优点。顾安影的长相更偏纯欲一些，特别是那一双妩媚的桃花眼。
　　一头披肩奶茶棕顺直长发，“公主切”到颧骨处。发质柔亮，泛着健康的自然光泽。
　　“嫂嫂，你也有事找秀闵姐吗？”说着，顾安影冲着周漪朵眨巴了一下桃花眼。
　　虽然周漪朵还没过门，可顾安影已经习惯了叫她一声“嫂嫂”。
　　“没什么事，就是过来打声招呼。”周漪朵回答。
　　三人从小一起长大，顾安影比自己小一岁，今年刚好十九岁。
　　十六岁时，顾安影便以歌手的身份出道。凭借着个人首张专辑《暗恋》拿下本届华语金曲奖最佳新人奖。
　　第二年，又凭借着同名专辑中的主打歌《心跳》拿下华语金曲奖年度金曲奖。
　　顾安影犹如一颗横空出世的耀眼星星，光芒四射，魅力无边，引得无数歌迷为之轻狂。演唱会场场爆满，一票难求，黄牛票更是炒到了好几万一张。
　　俩人虽然一个演戏一个唱歌，领域有所不同。可总的来说，大家都是混娱乐圈的。而且还在同一家经纪公司，拥有着同一个经纪人。
　　办公室里，李秀闵努力顺了顺气。抬头，眉目温和地看向周漪朵。刻意不去看边上的小祖宗，想着让血压缓一缓。
　　“漪朵，你来了。”
　　同时带两个举足轻重的人物，这样的滋味简直无法用语言来形容。哪怕她李秀闵工作能力再强，可也遭不住顾安影这小祖宗的“折磨”，血压跟过山车似的忽高忽低。
　　好在，周漪朵很是让人省心。虽然有“未来总裁夫人”这一身份加身，却也还是会乖乖听她这个经纪人的话。不争不抢，更是没有沾染上娱乐圈的半点恶习。简直就是乖到不能再乖的乖宝宝一枚。


第5章 
　　“秀闵姐。”乖宝宝周漪朵站在办公桌前，冲着经纪人礼貌地点头问好。
　　“恭喜你啊漪朵，顺利杀青。”李秀闵发自内心地送上祝福。
　　“谢谢秀闵姐。”周漪朵微微一笑，道谢。
　　“喂，我说秀闵小姐姐，你就不要打官腔了。”边上，顾安影双手环胸，赌气地挑了一下眉，“演唱会的事呢，你到底同不同意。”
　　“祖宗啊！”李秀闵好不容易恢复了的血压又高了，这次不叫“小祖宗”了，直接改口“祖宗”。
　　“你纵观一下歌坛发展史，有哪个歌星把演唱会开到乡镇的。先不说乡镇有不有这个条件让你开演唱会。你可是大腕儿啊！你怎么能屈尊就卑去那么一个小乡镇开演唱会呢！到时候媒体要怎么说，黑你的人要怎么说，你有想过吗？”
　　“场地有啊！不是有个体育馆嘛，还是去年才建成的。”顾安影立马反驳，振振有词着道。
　　顾安影可太清楚了，因为这个体育馆就是自己匿名捐款建起来的。
　　李秀闵长篇大论说了一堆，瞧着这小祖宗依旧不为所动。无奈叹口气，只好亮出底牌。
　　“你要开演唱会我同意，我举双手双脚同意！咱就说能不能换个地方。我去给你申请鸟巢怎么样？咱们在鸟巢开演唱会，那多牛逼啊！”李秀闵和眉善目地陪了一个大大的笑脸，语气中特意加重了“鸟巢”二字。
　　“你别框我了。”顾安影冷哼一声，丢给经纪人一记大大的白眼，“不管你说什么，这演唱会我开定了。”
　　李秀闵努力给自己顺了顺气，端起边上的咖啡喝了一口。拿出经纪人的威严来，确定着道，“不行。”
　　“那我找我姐去！她一定会同意的。”小祖宗愤愤然着道，说话间，看向了身边的周漪朵。
　　“如果顾总她能同意的话，我自然没意见。”李秀闵耸耸肩，双手一摊。
　　她能有什么法子，谁让这小祖宗是总裁的亲妹妹呢。
　　周漪朵安静地站在边上，礼貌地充当着一个旁观者，不发表任何意见。只是在顾安影提到她姐时，脑海里立马就浮现出了顾安玥的样子。
　　嘴角小弧度地微微上扬，连自己都没有察觉。
　　然而，这个抿唇含笑的动作却落在了顾安影的眼里。浑身的嚣张气焰一下子被浇灭，如琉璃珠一样的墨黑瞳孔瞬间变得黯淡无光。
　　***
　　谊华娱乐，总裁办公室里。
　　顾安玥背倚着老板椅，将手头的工作暂且放了放。纤白十指交叉，放在鼻息间。微抬起眼皮，静静地看着妹妹顾安影。
　　认真地听着自家妹妹说着一大堆理由：为何要把这演唱会开到乡镇里去。
　　每一个理由听上去都很充分，可都差强人意。而且顾安玥第一眼就看出来了，妹妹是在撒谎。
　　俩人身体里流着同样的血液，从小在同一个屋檐下长大。姐妹俩感情特别好，顾安玥什么都依着这个混世小魔王，对小魔王的要求是有求必应。
　　小魔王很不擅长撒谎，只要一撒谎，眼球会下意识地瞟一眼左上方，说话的语速也会变快。
　　“影儿，我要你说实话。”顾安玥拿出总裁应有的气势来，看着顾安影说道，“否则，我是不会同意的。”
　　“姐～”顾安影一秒涨红了脸，企图用撒娇来蒙混过关。
　　可很显然，顾安玥对此无动于衷，并没有一丝妥协的迹象。目光一个平移，转而将视线轻落在来周漪朵的身上。
　　“漪朵，你先回休息室吧，等我忙完就去找你。”
　　约莫五分钟前，这俩人一前一后撞进了办公室。确定地说，是顾安影一人撞了进来。周漪朵则安静地跟在后面，并贴心地关上了办公室的门。
　　“我炖了鸡汤带来。安玥要不你先休息会儿，咱们上去喝个汤？”周漪朵企图调节气氛，说着看向来了身旁的顾安影。
　　迅速地朝着对方挤了一下眼睛，打着暗语。
　　“走吧影儿，一起。”
　　“哦，好哇！”顾安影立马明白过来，连连点头应道。
　　三人来到顶层的休息室。
　　周漪朵先是去了一趟餐厅，盛了两碗鸡汤出来。分别放到茶几上，放到了面对面坐着的俩人面前。
　　“谢谢嫂嫂。”顾安影说着委下身，双手端起面前的白瓷碗。埋头，“咕咚咕咚”喝了一大口鸡汤。
　　“这鸡汤真鲜，好喝！”
　　“你不喝吗？”顾安玥也跟着端起了鸡汤碗，舀了一勺鸡汤送到嘴边。扭头，看向坐在身边的未婚妻。
　　“我不饿，你们喝。”周漪朵微笑着摆摆手。
　　其实也不是不饿，只是没有那么饿而已。作为演员，周漪朵一向很注重身材管理，净身高一米六五，体重始终维持在四十七公斤左右。
　　镜头会把人拉宽，为了上镜好看，所以“瘦”是必须的。无疑，这已经成了娱乐圈的一条铁律，女艺人们一个个更是严格奉行。
　　顾安影虽然也是女艺人，可整日唱唱跳跳，卡路里燃烧过旺，减肥和节食根本需不着。
　　“影儿，近来学业忙吗？”顾安玥收回视线，不紧不慢地看了过去。
　　“不忙！”顾安影又咕咚喝了一大口鸡汤，然后用勺子舀了一小块鲜竹笋，送到嘴里细细咀嚼起来。
　　本来想随口问问姐姐的论文写得怎么样了。不过转念一想，学霸的论文还用得着你来担心嘛。
　　闭嘴，喝汤！
　　“为什么执意要把演唱会开到乡镇去，有什么苦衷吗？”顾安玥喝了一口鸡汤入喉。舌尖一股浓郁的椰子香，确实很美味，
　　顾安玥一双茶色眸子望着顾安影，语气已然没了刚才那般强硬。
　　“也不是什么苦衷啦。”顾安影鼓了鼓腮帮子，小声解释，“就是......说出来有些矫情，所以就不想说。“
　　“决定好了吗？”顾安玥问。
　　“决定好了！”顾安影重重点头，“我知道我这次又任性了。可是姐，我是真的很想要这么做。”
　　“嗯。”顾安玥轻声应了声，继续低头喝汤。
　　“？？”顾安影激动之余，有些不敢置信。先是看了看自家姐姐，又看向了自家亲嫂子。
　　“影儿，你姐她答应了。”周漪朵对上顾安影看过来的目光，使了个眼色。
　　“谢谢姐！”顾安影高兴地飞扬起嘴角，欢喜着道，“谢谢嫂嫂！”
　　“谢我什么，我又没帮什么忙。”周漪朵眯了眯眼睛，余光瞥了一眼身边的顾安玥。
　　“谢谢嫂嫂你做的鸡汤！”顾安影看一眼捧在手里的白瓷碗，又抬眸看向了周漪朵。
　　“好香的椰子味，真是太好喝啦～”
　　一旁，顾安玥安静地喝着这一碗鲜美鸡汤。看着未婚妻和妹妹说说笑笑，半垂着眼帘，微勾了一下嘴角。
　　顾安影连着喝了两碗鸡汤，这才放了碗。身子一个后仰，惬意地陷进沙发里，摸了摸自己圆鼓鼓的肚子。
　　“姐，嫂嫂，你们晚上在家吃饭吗？”
　　周漪朵没忙着回答，而是扭头看了一眼身旁的顾安玥。
　　“在家吃。”顾安玥回答。
　　“姐，今晚你自己做饭还是徐阿姨做啊？”顾安影上下掀动了一下两扇浓密眼睫，问道。
　　“你想吃什么？我给你做。”顾安玥直言。
　　“姐你真好！”顾安影冲着姐姐露出了一个大大的甜蜜笑容，开始点菜，“我想吃水煮肉片、青椒鱼头、泡椒炒牛柳.....”
　　近来，两个妈妈又度蜜月去了。所以，小霸王总是想着去姐姐家蹭饭。不过，就算两个妈妈在家，一家人也是吃楼下的那家私厨。
　　私厨的味道很好，南北菜系、中西餐都会做。且供应的一向都是顶级食材，从世界各地空运而来，食材不仅顶级还非常新鲜。各种山珍海味，应有尽有。
　　不过，小霸王更喜欢吃姐姐做的饭，因为更有烟火气。


第5章 
　　晚餐，顾安玥按照妹妹点的菜，做了一大桌色香味俱全的美味菜肴。另外做了两道不辣的菜，是单独给周漪朵做的。
　　周漪朵也做了一道自己唯一的一道拿手菜：番茄炒鸡蛋。
　　顾安影特别喜欢吃她做的这道番茄炒鸡蛋，所以每次顾安影来家里吃饭，周漪朵都会做这一道菜。再者，周漪朵也只会做这一道拿手菜。
　　“嫂嫂做的番茄炒蛋真好吃！”顾安影大口吃着炒蛋，待到细细咀嚼吞咽后，冲着周漪朵竖起夸赞的大拇指。
　　“安玥，你觉得呢？”周漪朵轻咬了一下筷子头，扭头看向身边的顾安玥，眼神里充满了期待。
　　“嗯？”闻声，顾安玥侧脸看了过去。
　　“番茄炒蛋好吃吗？”周漪朵赶紧拿开筷子，说道。
　　“好吃。”顾安玥轻点头，唇角含着柔和的笑。
　　周漪朵这下满意了，然后用公用小勺舀了一勺混合着汤汁的番茄炒蛋，放进顾安玥的碗里。
　　“......”当对上顾安玥那双深邃的茶色瞳孔时，顿时害羞地红了脸，“那你多吃点。”
　　“嫂嫂，我也要！”顾安影撒着娇，捧着已然空了半碗米饭的碗送上前去。
　　“好。”周漪朵一双杏眼弯了弯，用小勺又舀了满满一勺番茄炒蛋，然后将这一勺番茄炒蛋放进了顾安影的碗里。
　　“谢谢嫂嫂！”顾安影甜甜一笑，混合着番茄炒蛋的汤汁拌一口米饭。吃得那叫一个津津有味，吃货本性暴露无遗。
　　***
　　吃过晚饭后，顾安影便嚷着要走了。俩人将妹妹送到了大门口，直到车尾灯的光完全消失在马路尽头，这才转身离开。
　　时间还早，顾安玥直接上楼去到了书房，打算写会儿论文。
　　周漪朵闲来无事，贴心地洗了些水果送到书房，再热了杯牛奶。
　　“谢谢。”顾安玥抬眸，一双好看的瑞凤眼通过镜片看向周漪朵。
　　顾安玥并不近视，戴的是护眼的蓝光眼镜，是周漪朵见过戴眼镜最好看的人。
　　茶色瞳孔如两颗上好的玉石，深邃无暇。银丝框眼镜衬得整个人禁欲中带着破碎的美。这样一张完美到没有死角的脸，不去拍平面真是可惜了。
　　“......”周漪朵短暂地被美色迷惑了一下，回过神来，“那我就不打扰你了，我看会儿电视去。”
　　“别写太晚。”刚一转身，又立马扭过头去，关切地补充一句。
　　“十点半。”顾安玥看了一眼对面墙上的古董挂钟，给出了一个确切的时间。
　　“嗯！”周漪朵应了声，然后关门，出了书房。
　　下楼，抱着毛绒玩具熊窝在沙发里。周漪朵一边吃着葡萄，一边追着一档美食类的综艺节目。
　　周漪朵虽然厨艺不怎么样，可就喜欢看一些美食类的综艺节目。其实，这源于一个习惯养成的问题。
　　一开始，周漪朵学做饭的时候，就特别喜欢看一些美食类的综艺节目。
　　其实，像周漪朵这样含着金汤匙出生的大小姐本是需不着学做饭的，可周漪朵就想亲手做饭给顾安玥吃。毫不夸张的说，学做饭就是为了顾安玥。
　　可奈何无论怎么学，始终厨艺不精，就会那么一道拿手菜番茄炒鸡蛋。好在，汤煲得还算不错，另外还会做一些简单的西餐。
　　然而，顾安玥的厨艺相当了得。不单会做中餐，还会西餐，甚至日料也会。不止会，还做得特别好吃。另外，还会烘焙各类甜点。
　　也不知看了多久，周漪朵觉得有些困了。伸了个大大的懒腰，摸起丢在边上的手机看了眼时间，刚好十点。
　　泡个牛奶浴，时间刚刚好。
　　十点半，周漪朵穿着一身白色浴袍从浴室出来。白皙锁骨上挂着几滴晶莹水珠，顺势淌进了深壑的两团雪峰之间。
　　脸颊被浴室的氤氲雾气蒸得粉白一片，如荷花尖儿一般。
　　站在床头，周漪朵咬咬下唇，害羞地藏了两个独立包装的指套在枕头下。
　　刚藏好指套，就听到身后传来顾安玥的声音，吓得周漪朵连忙一个转身，双手下意识地背在身后。
　　虚心和紧张两种情绪交织在一起。
　　“你洗好了。”一身墨蓝色小西服的女人站在门口，安静地看着周漪朵。
　　实际上，顾安玥已经在门口站了至少两分钟了，自然是将周漪朵整个藏指套的动作看在眼里。
　　“.....”周漪朵紧张地滑动了一下喉咙，一颗鲜活心脏“噗通噗通”狂跳个不止。瓜子小脸变得更红了。
　　“嗯，洗好了。”
　　“你没事吧？”瞧着这人脸这么红，顾安玥理所应当地关心了一句。
　　“没！没事啊！”周漪朵眨巴了一下如深林小鹿的大眼睛，连着耳廓都滚烫得厉害。
　　顾安玥不再多言，径直去到了衣帽间。拿了换洗的贴身衣物和睡衣，转身去到了浴室。
　　窗外月色撩人，床上的小美人不单撩人，还属于能吸人精血的小妖精那一款。
　　“安玥姐姐，我想要你。”月色下，周漪朵一个翻身，将顾安玥给压在了身下。
　　一鼓作气，俯身凑近，红唇挨着女人的幼白脖颈。温热呼吸轻扫，一路细吻。
　　“.......”顾安玥身体明显一僵，停滞片刻，双手搂上了周漪朵纤细的腰肢。
　　腰如柳絮般柔韧。
　　“漪朵。”顾安玥被吻得有些情动，长睫轻颤了一下。散乱的长发铺在枕头上，发丝微凉。
　　“嗯唔......我在。”周漪朵细细地吻着女人的脖颈，含着鼻音小声哼哼了一下。
　　“下去！”顾安玥迷失的理智一秒回笼，沉声道。
　　出口的声线意外的冷，顾安玥也有些意外自己的反应。这还是顾安玥第一次这样同周漪朵讲话，虽然只有两个字。
　　“.......”周漪朵那开到极致的情｜欲之花，瞬间败了。
　　僵着身子愣了愣，没敢去看顾安玥的表情。红着眼尾从女人身上下来，翻身侧卧在了大床上，微喘着粗气久久不能平复。
　　周漪朵默默蜷缩着身子，轻阖上双眼，两扇长睫已然变得湿润，羞涩、委屈齐齐上涌。
　　夜色静谧，谁也没有再开口说话。


第7章 
　　光线昏暗的夜店。
　　偌大的包厢里，一袭黑色丝绒长裙的周漪朵埋头喝着闷酒，这已经是第二杯了。
　　女人脸上妆容精致，口红特意选了一款小羊皮的梅子红。周漪朵的唇形很美，两片唇瓣饱满性感，上唇中间有着一粒小小的唇珠，诱得人忍不住想要亲吻。
　　这大半夜的，秦之姚被眼前这位周大小姐约出来喝酒。想着，是不是小情侣吵架了。果然，还真被自己给猜对了。
　　自从周漪朵谈恋爱以后，就没再出来喝过酒。滴酒不沾，夜店不进，身边的狐朋狗友全被遣散了。
　　算算上次俩人在一起喝酒，还是半年前。
　　周漪朵一边喝着闷酒，一边向秦之姚说出了整个事情的前因后果，秦之姚安静地充当着一个倾听者。
　　“周大小姐，你别再喝了。”秦之姚一个伸手，试图夺过周漪朵手里的酒杯，“你要是喝醉了，我可扛不动你。”
　　秦之姚一袭深蓝色长裙，画着夸张的夜店妆，眼线笔特意选了蓝色，眼线细长微挑。
　　“我可是一百斤都不到。”周漪朵有些头晕了，可还是舍不得放下酒杯，贪恋着醇厚酒香。手臂一抬，躲开了秦之姚伸过来的手。
　　“我也一百斤不到，好伐。”秦之姚夺酒杯不成，鼓了鼓腮帮子，刻意强调了一下自己的体重。
　　体重和年龄是女人不可说，又不得不提及的话题。
　　“你大半夜跑出来喝酒，小顾总她知道吗？”秦之姚问。
　　“估计不知道吧。”周漪朵垂下两扇浓密的长睫，想了想，“肯定知道我出门了，但不知道我去哪儿。”
　　“她没问吗？”
　　“我走的时候，她正在书房。”周漪朵又喝了一口红酒，染上酒香的红唇动了动。
　　“呜呜呜......她居然凶我。”想来是喝了些酒的缘故，周漪朵那骨子里的大小姐脾气被彻底放大了。
　　“我再也不要理她了！”
　　“别以为我没看到，你这一晚上一直都在看手机，差点把手机都看穿了。不就是在等小顾总的信息嘛。”
　　“我......！”周漪朵第一反应想狡辩，“才没有。”
　　“好啦，你周大小姐有多喜欢你家小顾总。”秦之姚的语气突然变得温柔起来，说道。
　　“别人可能不清楚，难怪我还不清楚嘛。”
　　“姚姚，你说她爱我吗？”周漪朵放下手中酒杯，一双湿润的杏眼看着死党。
　　“爱啊！”秦之姚安慰道，瞧着周漪朵一副不太相信的样子，想了想又立马补充一句，“傻子，不爱怎么会和你订婚呢。”
　　“可是......你不是说，爱和性是分不开的嘛。”周漪朵拧眉，一脸愁苦地看着秦之姚。
　　“大概，顾总她真的是性冷淡？”秦之姚道，“放心吧，性冷淡没想象中的那么可怕。能治好的，别瞎担心啊。”
　　“或许就是思想保守，想着结婚后再那撒。要不就是只想压你，不想被你压。”虽然吧，压你也没成功。
　　秦之姚就是这样，虽然有时候说话很毒。可秦之姚心里很清楚，周漪朵有多爱那位小顾总。这些年来，秦之姚看在眼里，常常被周漪朵这份固执的偏爱感动得一塌糊涂。所以，秦之姚比任何一个人都想这俩人能好好在一起。因为秦之姚知道，她周漪朵的世界离了顾安玥就不行。
　　虽说地球离了谁都一样转，可这样的道理偏就不适合周漪朵。
　　“姚姚。”周漪朵强忍着眼泪，“我总觉得......我们之间的相处模式不太对。”
　　秦之姚：“怎么个不对法？”
　　周漪朵：“嗯......我也说不怎么上来，总感觉安玥她对我太客气了。太过相敬如宾，你懂这种感觉吗？”
　　秦之姚：“不是很懂，我又没定过婚。你们之间没说过情话吗？什么‘我爱你’、‘你爱我’之类的？”
　　周漪朵：“说过。”
　　秦之姚：“这不就得了。”
　　周漪朵：“只有我说过。”
　　秦之姚：“哈？”
　　周漪朵：“她从来没对我说过。”
　　秦之姚：“那你有问过她吗？”
　　周漪朵：“没问过，不好意思问。我顶多就是撒撒娇问她有没有想我。可是，她都不作声的。安玥她性格很闷，我也知道。可是，爱人之间说这样的话不是很正常嘛。”
　　秦之姚轻轻皱眉，“这.......那你要不找个机会，当面问一下？”
　　周漪朵想了想，“好，我找个机会问问。”
　　秦之姚开始贫嘴，“周大小姐，不生气了吧。请允许奴家送你回府吧？”
　　周漪朵坚决地摇了摇头，严词道：“不！我这好不容易出来喝一次酒，怎么着也得不醉不归。”
　　“好！”秦之姚伸手拿过酒瓶，豪气地往桌子上重重一放。
　　“今儿个我秦之姚就舍命陪君子了！”
　　***
　　隔壁包厢，音浪声震耳欲聋。空气中弥漫着各大名牌香水味，香水味交织在一起，脂粉味太过浓烈。
　　一袭金色亮片长裙的杜阮楠慵懒地陷在沙发里，纤白手指托着一支细长香槟杯。在酒精的作用下，眼神开始变得迷离。
　　脸上妆容精致，肤白胜雪。五官漂亮立体，妥妥的白富美一枚，还是顶配版。
　　这群女人太过叽叽喳喳，吵得杜阮楠有些心烦。杜阮楠厌烦地皱了皱眉，挥挥手，示意大家都下去。
　　大家伙虽有些不舍，可看在杜小姐一向出手阔绰的份上，也不好不听。因为这位杜小姐的脾气一向不好，背景又硬。
　　所有人都走了，唯独留下了杜阮楠的好友兼经纪人。
　　“阮楠，我听陆导说你在剧组表现不错，演技大有长进。”白筱开门见山着道，也不知这家伙到底在郁闷什么。
　　“这剧也杀青了，应该高兴才是，怎么见你一副闷闷不乐的样子。”
　　已经连着俩晚被杜阮楠拉出来喝酒，白筱显然有些吃不消了。可为了看着点这家伙，不给自己闯祸，白筱只好硬着头皮上。
　　连着熬了两个晚上，黑眼圈盖都盖不住。奶奶的，关键白天还要工作！咖啡灌了一杯又一杯，白筱真怕自己一个不小心就猝死了。
　　“我说我喜欢上了一个人，你信吗？”杜阮楠微微偏头，眼神空洞地盯着手中的高脚杯，像是在自言自语。
　　“这.......”白筱嘴角抽搐了一下，打心里是不信的。
　　杜阮楠是何许人！圈子里出了名的白富美，妥妥的人间富贵花。
　　曾经有过一段长达五年的感情，俩人从高中开始恋爱，一直到大学毕业，最后却以女友劈腿画上句号。
　　“慢着，你说的那个人该不会是周漪朵吧？！”白筱突然一个醍醐灌顶，看着杜阮楠反问道。
　　“你这是因戏生情了？！”
　　俩人刚合作拍完了一部电视剧，在剧组里待了整整三个月。周漪朵担任的是挑大梁的女一号，杜阮楠则出演剧中的女二号。俩人对手戏比较多，CP感甚至比男女主还要强。
　　不过网友们还算比较理智，都磕的是剧中人名CP，并没有牵扯到真主本人。
　　“怎么？你看上去很惊讶。”杜阮楠调侃地弯了弯唇。
　　“对，很惊讶。”白筱赶紧喝一口红酒压压惊。何止是惊讶，简直就是惊吓好吧！
　　之所以惊吓，是因为周漪朵不是一般人，父母都是娱乐圈的一线大明星，影响力不容小觑。不单如此，她那位未曾露过面的未婚妻更是不好惹，社会家庭背景太过于强大，压根儿就是得罪不起的主儿。
　　低垂着眉眼，白筱在心里打着腹稿，想着该如何劝说这家伙打消掉这个危险的想法。可还没来得及开口，就被杜阮楠的一句话给吓得差点没了魂儿。
　　“我要追她。”杜阮楠晃了晃捏在手里的高脚杯，眼神里满是坚定之色。
　　“.......!”白筱倏地瞪大一双布满红血丝的眼睛，差点一口气没提上来，“你......你开什么玩笑！”
　　“没开玩笑，我是认真的。”杜阮楠立马接过话茬，神情笃定地看着白筱。
　　“人周小姐都订婚了！你清醒点！”白筱深呼吸一大口气，提醒道。
　　“我知道啊。”杜阮楠无所谓地耸耸肩，说道，“订婚而已，这不还没结婚嘛。”
　　“你知道她未婚妻是谁吗？人家可是谊华集团未来的接班人。”白筱强调一句。
　　“我当然知道。”杜阮楠撇撇嘴，“可我追求的是我的爱情。”
　　“两个人互相看对眼那才叫爱情，你这叫一厢情愿。”白筱毫不留情地泼上一盆冷水。
　　“不努力争取一下，怎么知道她不会爱上我呢。”
　　“杜老师，您行行好，给我留条活路吧。”白筱一脸欲哭无泪，虔诚道，“我孤家寡人一个，出来打拼不容易。我还想在星辰干到退休，拿养老金安度晚年。”
　　“放心吧。”杜阮楠故作一脸深情地看着好友，说道，“我会努力拍戏养你的。”
　　“我可谢谢您勒！”面对杜阮楠的伪装深情，白筱翻了一个大大的白眼。
　　“不客气。”杜阮楠说笑着，不忘抿一口杯中红酒。
　　待到杯中红酒见底，伸手拿过边上的红酒瓶，对准高脚杯“咕咚咕咚”倒着红酒。
　　酒过三巡。
　　杜阮楠去到包厢外透了透气，顺便吸了根烟回来。在回包厢的走廊上，恰巧碰上了迎面走来的周漪朵。
　　“漪朵？你也在。”
　　“是啊，真巧。”周漪朵笑眼弯弯，立刻停下了脚步。
　　和杜阮楠在同一个剧组待了三个月，因着年纪相仿，俩人私底下关系还算不错。彼此交换了联系方式，微博也互相关注了对方。
　　“要不去我包厢里坐坐？”杜阮楠热情相邀，扭头看了一眼不远处的包厢。
　　“改天吧，我有朋友在。”周漪朵实话道，“她这人有些怕生。”
　　秦之姚这人不喜欢和不认识的人相处，怕生倒是不存在，只是不屑去认识所谓的新朋友，骄傲得就像一只花孔雀。
　　“那好。”杜阮楠微笑着点点头，很好地掩饰起心头涌起的失落。
　　“嗯！改天再约。”周漪朵朝前走了几步。
　　“漪朵！”杜阮楠并没有让开路，而是踩着高跟鞋朝着周漪朵迈进一大步，整个人逼近。
　　“嗯？”周漪朵有些不明所以。
　　“口红有些花了。”说话的同时，杜阮楠直接上手，用指腹轻轻擦拭了一下周漪朵的嘴角。
　　“.......！”周漪朵整个人都愣在了原地，眨巴了一下极黑白的大眼睛。
　　“好了。”杜阮楠说着收回手，并没有过于留恋周漪朵的唇，因为怕吓着对方。


第8章 
　　近凌晨，别墅被稠密的细雨笼罩，周遭渐渐起了一层浓厚白雾，雾蒙蒙一片。
　　顾安玥长身而立站在窗前，刚结束了与江助理的通话。双臂习惯性地环抱在胸前，静静地看着窗外的浓浓雨雾。
　　面色平静，脸上没有什么表情，只有着一丝不甚明显的倦意。两扇鸦羽般的长睫半垂着，在眼睑上投落下两道弧度优美的剪影。
　　顾安玥的作息一向规律，从不熬夜，鲜少这么晚了还没休息。
　　写论文写到了十点半，回到房间后却发现周漪朵没在。几间客房也都没人，去了一趟车库，发现车少了一辆。
　　顾安玥并没有立马给未婚妻打电话，而是选择了等待。等了近一个小时，却还是没能等到未婚妻回来。
　　出于担心对方的安全，顾安玥终是给周漪朵打了通电话。电话里的背景音有些嘈杂，明显的音浪声。
　　顾安玥虽然不去夜店那样的地方，可也从电话里辨出了周漪朵此刻在哪儿。顾安玥并不反感周漪朵出入夜店，只是有些担心她的安全。
　　挂断电话后，顾安玥立马给江助理打了通电话，让她去夜店接一下人。
　　半小时后，喝得醉醺醺的周漪朵终于是回来了。
　　不等顾安玥上前，周漪朵一把甩开了助理扶着自个儿的手。踩着高跟鞋摇摇晃晃地大步上前，整个人扑进了顾安玥的怀里。
　　“嘻嘻，老婆。”周漪朵半眯着一双极黑白的杏眼，双手攀上顾安玥的脖子，仰头冲着顾安玥甜甜一笑。
　　“......”酒气萦绕在鼻尖，顾安玥浅浅拧了一下眉心，抬眸看向了对面站着的江助理。
　　“辛苦你了江助理。”
　　“顾总您客气了。”
　　“时候不早了，你回去吧。”
　　“好的，顾总。”
　　等到江助理的身影彻底消失在门口后，顾安玥这才低下头，看着周漪朵问道，“你这是喝了多少？怎么醉成这样。”
　　“老婆，你不要骂我。”周漪朵皱眉，一副委屈巴巴的样子望着顾安玥。眼角立马泛了红，一颗豆大晶莹在眼眶里打着转儿。
　　一秒仙女落泪，根本就不需酝酿情绪，完全的真情实感流露。
　　“.......”顾安玥这还是第一次见到喝醉的周漪朵，一时情急，这出口的语气稍微重了一点，可也不至于算骂。
　　“老婆，我要亲亲。”话音刚落，周漪朵一个凑近，冲着顾安玥的脸颊就是“吧唧”一大口。
　　“......”顾安玥长睫微敛，愣了一下，“我扶你去洗澡。”
　　“安玥姐姐，我要你给我洗。”周漪朵一双眼尾泛红的眸子静静地看着顾安玥，轻声蛊惑。
　　“我有些头晕，一个人洗不了。”周漪朵抬手轻扶了一下脑袋，顺势倒在了顾安玥的怀里。酒劲儿上来了，确实是有些头晕。
　　顾安玥张开双臂，用力托住了怀里的醉美人，对上周漪朵那双布满水汽的潋滟杏眼，妖娆中带着一丝明显的情｜欲之色。
　　“......好。”顾安玥的喉咙有些微痒。
　　布满氤氲雾气的浴室里，磨砂玻璃上爬满了往下垂落的水滴。
　　周漪朵红着一张俏丽脸蛋，害羞地低着头。光裸的后背轻抵着浴缸边沿，曲起一双白皙的大长腿，挡在胸前。
　　虽然前天晚上，周漪朵已是被顾安玥给扒光了。可那时气氛已然是烘托到了顶点，而且当时卧室只留了一盏小夜灯。可此时此刻，不但没有暧昧拉丝的气氛存在，这灯还亮得直晃人眼。
　　睡衣扣子扣得规规矩矩的顾安玥蹲在浴缸前，挤了一团牛奶味的沐浴乳在掌心里。双掌合十，将沐浴乳轻轻揉开。
　　顾安玥低垂着眉眼，那掩在发丝里的耳尖发烫得厉害。顾安玥很会隐藏，一惯又没有什么面部表情，所以并没有引起周漪朵的注意。
　　周漪朵轻咬了一下下唇，一颗心脏像颤动的蝴蝶翅膀一样快速跳动着。下一秒，直直对上了顾安玥那双冷艳深邃的眸子。
　　“.......”周漪朵紧张地颤了颤长睫。深呼吸了一下，索性豁出去了。把一双长腿放下来，打直在浴缸里。
　　“手给我。”顾安玥先开了口。
　　“......”周漪朵愣了一下，连忙将一只光溜溜的白胳膊伸到了顾安玥面前。
　　顾安玥茶色的瞳孔里快速掠过一道暗华，默不作声，随之将掌心里的沐浴乳涂抹在了周漪朵那白嫩的胳膊上。
　　彼此肌肤相触的一瞬，周漪朵下意识地僵直了整个背脊。呼吸变得短促起来，清晰地感受着剧烈跳动的心跳，和滚烫的脸颊热度。
　　“算了安玥姐姐，还是我自己来吧。”心跳实在是太快了，周漪朵觉得再这样下去，自己迟早会因为心跳过快而晕倒。
　　顾安玥停下了手里的动作，“你可以吗？”
　　周漪朵点头如捣蒜，连连应道：“嗯嗯！”
　　顾安玥：“有什么需要就叫我。”
　　待到浴室门关上的那一刻，周漪朵这才长呼出了一口气，呼吸平稳下来，顺势滑进了浴缸底部。
　　在水中足足憋气了二十秒。随之“哗啦”一声，爬满水珠的美艳脸蛋破出水面，一头湿漉漉的长发贴在背后的蝴蝶骨上。
　　体态绝美的蝴蝶骨上沾满了晶莹水珠，安静地栖息着。
　　***
　　顾安玥并没有先睡，而是靠着床头坐着，翻了翻拿在手里的杂志，并没有看进去。
　　从刚才的表现来看，周漪朵似乎是没生自己气了。
　　俩人自幼相识，从小一起长大。周漪朵在自己面前一向乖巧，可也有生闷气的时候。毕竟是家里人捧在手心的掌上明珠，从小被父母宠坏了，身上或多或少有些大小姐脾气在。
　　每次生气，顾安玥都不清楚周漪朵为什么突然就生气了。好在，周漪朵很快就会消气。一般不会超过一天，就又会主动来找自己。
　　看了好一会儿杂志，顾安玥突然想到了什么。于是掀开被子下了床，出了卧室。下了一趟楼，冲了杯蜂蜜水又重新回到卧室。
　　刚一回到卧室，便听到浴室门打开了。
　　只见一身白色睡袍的周漪朵从浴室里走了出来，披散着一头刚洗过的及腰长发。彼此隔空对望，静静地互相看了对方好几秒。
　　“给你冲了杯蜂蜜水。”顾安玥道，“解酒的。”
　　关于蜂蜜水能解酒这事，顾安玥是从双亲那里学来的。妈妈的酒量不太好，可偶尔也会喝酒。一般这个时候，母亲总会贴心地为其冲上一杯蜂蜜水。
　　“谢谢老婆。”周漪朵眯了眯眼睛，说道。
　　也不知道是不是因为泡澡太久的缘故，脑袋比刚才更晕了。
　　稳了稳身子，周漪朵踉跄地朝前走了几步。步子看上去明显不太稳，整个人摇摇晃晃。
　　见周漪朵这个样子，顾安玥赶紧大步上前，一手揽过周漪朵的腰，紧紧搂住。杯子里的蜂蜜水跟着荡了一下，洒了几滴在白皙的手背上。
　　扶着周漪朵来到大床边坐下。
　　“来，先把蜂蜜水喝了。”顾安玥垂眸看了一眼杯子里的蜂蜜水，抬起眼皮看着周漪朵。
　　“安玥姐姐，我要你喂我喝。”周漪朵嘟囔着嘴，冲着顾安玥甜甜地撒着娇。
　　“......好。”顾安玥将蜂蜜水送到周漪朵的嘴边，作势要喂她喝。
　　“不是这样喂。”周漪朵摇了摇脑袋，微勾着一双杏眼的眼尾。
　　“嗯？”顾安玥蹙了蹙眉。不明所以地看着周漪朵。
　　“是这样喂。”周漪朵抿唇一笑，埋头就着送到嘴边的蜂蜜水喝了一口。并没有吞咽，而是将蜂蜜水含在口中。
　　双手轻搭在了顾安玥的肩上，静静地望着深爱之人。
　　一个偏头凑近，吻上了对方的唇，将含在嘴里的蜂蜜水徐徐渡到了顾安玥的口中。
　　“......！”顾安玥蓦地蹬大一双浓郁的茶色瞳孔，愣愣地看着周漪朵。滑动了一下喉咙，被迫喝下了这一口喂到嘴里的蜂蜜水。
　　清甜的蜂蜜水在彼此口中交换。周漪朵也喝了些蜂蜜水进肚子里，这一刻，仿佛心尖都渗出了蜜汁儿。
　　喂蜂蜜水不过是借口而已，周漪朵想要和未婚妻接吻才是真的。
　　裹着清甜蜜汁儿的舌尖轻轻搅动了一下，捕捉住女人那小巧柔软的小舌。心口一阵燥热涌动，不可抑制地狠狠吮吸起来。
　　缠绵的吻持续了好久好久，直到彼此都有些换不过气来了。
　　半晌后，周漪朵不舍地离开了顾安玥的唇瓣，舔了舔唇，含羞带怯地看着顾安玥。一颗心砰砰直跳，连着耳朵尖都红了。
　　“好了，自己把蜂蜜水喝了。”顾安玥的一句话瞬间打破了暧昧的气氛。
　　说着，将这一杯蜂蜜水再次送到了周漪朵的面前。
　　“......哦。”周漪朵鼓了鼓腮帮子，双手接过蜂蜜水捧住。乖乖地埋头，一口气“咕咚咕咚”喝光了一大杯蜂蜜水。
　　“安玥姐姐，你瞧我喝光了！乖不乖呀？”
　　“睡觉了，好嘛。”顾安玥瞧了一眼见底的杯子，侧过身，将空杯子搁在了床头柜上。
　　“嗯～”周漪朵摇了摇头，明确表示“不好”。
　　“.......”顾安玥不作声了，想着听听这人还有什么要求。
　　“安玥姐姐，我能问你一个问题吗？”周漪朵抿了抿晶亮的红唇，满目深情地望着顾安玥。
　　顾安玥：“什么问题。”
　　周漪朵眼眸明亮，试图望进顾安玥的瞳孔深处，接着酒劲儿鼓起勇气道：“你爱我吗？”
　　顾安玥：“.......”
　　顾安玥并没有回答，一时间，连着自己也不知要如何去回答这个问题。因为顾安玥从没静下来想过这个问题。
　　窗外落雨还在不停地下，玻璃窗上蒙上一层朦朦雾气，
　　周漪朵眼里的光一点点泯灭，连名带姓地又再问了一遍，“顾安玥，你爱我吗？”
　　顾安玥：“漪朵，你醉了。”
　　周漪朵情绪上来了，大声反驳道：“我没醉！”
　　眼尾瞬间变得通红不已，双目沁着泪花，带着哭腔不断小声重复着：“我没醉......我没醉。”
　　顾安玥试图劝这人早点休息，可还没来得及开口，就被周漪朵的一句话给堵住了。
　　“你给我出去！”周漪朵伸手指着门口，语气生硬且笃定。
　　一双杏眼布满了水汽，眼白都跟着泛了红，指尖止不住发颤。
　　“......”顾安玥眉心微拧，倒是没有反驳，亦是什么也没有说。
　　看着顾安玥转身离去的背影，周漪朵气到不行。一把抄起一旁的枕头，用力朝着顾安玥扔去。
　　内心愤然：顾安玥你个大混蛋！叫你走你还真走！
　　下一秒，软乎乎的枕头落地，发出一声沉闷的落地声。
　　“......”顾安玥顿住了脚步，犹豫了那么一两秒，并没有回头。
　　推开房门，迈步出了卧室。
　　周漪朵满腹委屈地坐在床沿边，豆大的眼泪“啪嗒啪嗒”落个不停。不消片刻，已是满脸泪水。
　　门外，一墙之隔。
　　顾安玥并没有立马离开，而是长身而立站在走廊上，依稀能听到卧室里传出断断续续的抽泣声。
　　浅浅拧了拧眉心，想着要不要进去哄一哄，可顾安玥压根儿就不会哄人，更是不知道要说什么才好。倘若是学术问题，顾安玥还可以条理清晰地逐一应对，找办法解决。
　　终究，顾安玥还是无奈地走开了。


第9章 
　　隔天早上，持续不断的肚子痛将周漪朵从睡梦中折腾醒来。
　　下意识地看了一眼枕边，枕头上没有半点被压过的痕迹。这才恍然想起，是自己昨晚将人给赶了出去。
　　蜷缩在被窝里，捂着隐隐作痛的肚子。周漪朵歇了好一阵，这才强撑着身子下了床，去到了浴室。
　　果然，例假来了。
　　周漪朵紧紧地咬着一口皓齿，弯腰在马桶上蹲了好半天。直到肚子痛缓解了些，这才拖着疲惫的身子出了浴室。
　　回到床上，将自己裹在被子里，裹成了一个大大的蝉蛹。蜷缩着身子，只露出一张惨白的瓜子小脸。
　　白皙额头上布满了细密汗珠，碎发被汗水给打湿了，黏糊糊的发丝贴在了鬓边。
　　好在，宿醉的头痛并没有很严重，想来是那杯蜂蜜水起的作用。一想到蜂蜜水，就想到了顾安玥。这才回来三四天，就连着闹了两次不愉快了。
　　周漪朵开始反思，是不是自己太任性了？可是，顾安玥昨晚的反应也太让人生气了。生气都是其次，让人伤心和失望才是主要的。问她爱不爱自己，却闷声不回答。
　　不爱吗？还是说不出口。“爱”这个字眼有这么难说出口嘛。
　　周漪朵越想越生气，越想越暗自神伤。真是恨不得钻进顾安玥的心头去看一看，到底有没有她周漪朵的位置。
　　也不知在床上躺了多久，肚子这才没那么痛了。
　　周漪朵艰难地从床上爬了起来，径直去到了浴室，简单地洗漱了一番。将一头长发扎起，挽了个略蓬松的丸子头。满是胶原蛋白的脸上不施粉黛，护肤品还没完全被肌肤吸收，脸蛋水润润的，细腻光滑。
　　因着被痛经折磨的缘故，脸上没什么血色，甚至可以说是苍白。
　　来到一楼客厅，周漪朵径直翻出了药箱里的止痛片。接了杯温水暖了暖手，然后和着温水吃了两片止痛药。
　　身后，突然传来保姆徐姨的声音。
　　“周小姐，你起来了。早饭已经做好了，我这就去给你端出来。”
　　周漪朵慢吞吞地喝了一口温水，不紧不慢地转过身去，冲着徐姨露出一个微笑，“嗯。”
　　徐姨忽自皱眉，紧张地问道：“周小姐，你脸色瞧着有些差，是哪里不舒服吗？”
　　周漪朵尴尬地笑笑，“没什么。就是来例假了，肚子有些疼。”
　　徐姨松了一大口气，忙说道：“那我去给你煮红糖水。”
　　周漪朵：“谢谢徐姨。”
　　餐厅里，白色长餐桌上放着热气腾腾的早餐。是周漪朵喜欢的生煎包和无糖豆浆，还有一碗老酸奶，面上铺了一层满满的坚果碎。
　　老酸奶有些凉，经期是绝对不能吃了。周漪朵克制了一下，只吃了一小口和着坚果碎的老酸奶，然后不情不愿地将酸奶碗给推到了一边。
　　喝了一口热腾腾的豆浆，小腹跟着泛起一阵暖意。再用筷子夹起一个生煎包，咬开酥酥的外皮，吸溜着生煎包里的汤汁。汤汁浓郁，一点也不油，很是鲜美。
　　徐姨是江苏人，做生煎包做得很是地道，特别好吃。
　　坐在餐桌前，周漪朵一边吃着生煎包，一边习惯性地打开了微博。每当自己一个人吃饭的时候，周漪朵都会刷刷微博。
　　看看每天的娱乐动向。
　　还没来得及点开热搜榜，刚一打开微博，周漪朵一下子就被热搜第一给吸引住了目光，因为该词条和自己有关。
　　#杜阮楠给周漪朵擦口红#
　　“......!”周漪朵当即愣住，反应过来后，赶紧点开了该词条。
　　一个叫做“大路两边”的营销号发布了一组高清照，并配上了一段大胆的文字。
　　【#杜阮楠给周漪朵擦口红#】北京时间11月4日晚35点85分，有网友拍到杜阮楠与周漪朵同时出现在XX夜店。俩人看上去交谈愉快，期间，杜阮楠还给周漪朵擦了一下口红，举止暧昧。有知情人透露，俩人私底下私交甚密，关系非同一般。据悉，俩人一起合作拍摄了电视剧《仁心仁术》，疑是因戏生情。
　　照片一共有四张，其中还有一张高清动图，正是杜阮楠给自己擦口红的一整个动作。
　　底下，好几个小有名气的营销号都相继转发并评论了该条微博，立马贡献了一大波热搜。
　　其中一个叫“娱乐新看点”的营销号紧跟实事，发布了一组《仁心仁术》的路透图，路透图一共有六张，全都是杜阮楠和周漪朵二人在片场的“亲密”互动。
　　这组路透图是第一次曝光，亲密度和含糖量比任何一次路透路都要高。
　　这个节骨眼曝出这样一组照片，无疑就是火上浇油。进一步变相证实，这二人真就是因戏生情。
　　俩家粉丝直接在评论区撕了起来，场面相当之血腥。
　　【滚粗！什么小明星啊不认识，倒是这热度蹭得也忒明显了。抱走周大美人，咱们不约！】
　　【咱们杜老师可是妥妥的二线女星！眼睛没用可以捐给有需要的人，别浪费了。】
　　【这擦口红的动作明显就是精心设计过的！！！严重怀疑是某杜姓艺人自导自演，导得一手好戏。为了蹭热度真是不择手段，也太心机了吧。不去演宫斗剧都是屈才了（鄙视的表情包）】
　　【WWW这个擦口红的动作真的是好暧昧啊！杜老师的眼睛会拉丝耶！】
　　【我虽然是周老师的唯粉，但请允许我站一秒邪｜教，就一秒，这也太好磕了家人们。】
　　CP粉们不敢作声了，只好默默躲在网线后，时刻关注着这次绯闻事件，心情相当之复杂。大家既希望绯闻是真的，却又希望它是假的。因为大家都知道周漪朵已经订婚了。如果绯闻是真的，周漪朵的名声势必会因此而受到影响。
　　平时嗑一嗑剧中角色就好，同样也很快乐。这一上升到真主本人，意义就完全不一样了。
　　周漪朵脑子嗡了一下，好不容易缓和了些的脸色，又一次变得惨白。
　　滑动了一下喉咙，长睫瞬息染上水汽，眼眶变得湿润。颤着指尖翻开了通话记录，当看到顾安玥的名字时，周漪朵犹豫了一下，还是没有给对方拨去电话。
　　顿了顿，理智地先拨通了经纪人的电话。
　　电话只响了一声，就被对方给挂断了。紧接着，李秀闵立马发了条微信过来。
　　李秀闵：【在开会，晚点再联系你。热搜的事不用担心，会解决好的。】
　　周漪朵：【辛苦了，秀闵姐。】
　　给经纪人回了信息后，周漪朵并没有退出微信。想了想，给杜阮楠发了一条微信过去，连同将热搜第一截图下来发了过去。
　　杜阮楠那边并没有立马回消息过来。
　　周漪朵也没有很关心，毅然退出了微信界面，又再一次打开了最近通话记录。
　　和顾安玥的这一通电话被挤到了第三，通话时长不过才一分多钟而已。
　　昨晚，周漪朵在走廊上偶遇了杜阮楠，回到包厢后不久，便接到了顾安玥打来的电话。
　　本来还在生闷气的周漪朵瞬间就不怎么生气了，一整个归心似箭。挂断电话后，便拉着醉醺醺的秦之姚作势要走。
　　秦之姚喝high了，一边骂周漪朵是个重色轻友的家伙，一边自顾自地灌自个儿的酒。
　　周漪朵见状，一把夺过剩下的大半瓶红酒，连着给自己倒了好几杯酒，陪着秦之姚把酒全给喝了。秦之姚这才满意了，乖乖不作声，竖起大拇指直夸周漪朵仗义。
　　犹豫了好一阵，周漪朵终是给顾安玥打去了电话。结果，电话那头响了好久，却一直没人接。
　　一个没有温度的机械女声在电话里响起，重复着同一句话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时没人接听，请稍后再拨......”
　　周漪朵主动掐断了电话，愣愣地看着手机屏幕。上下扑扇了一下卷翘的长睫，心头突然没由来一种不好的预感。
　　***
　　星辰娱乐公司，杜阮楠的个人办公室里。
　　一身烟灰色连体裤的杜阮楠倚在老板椅上，正悠哉悠哉地喝着咖啡，半点焦急都瞧不出。
　　那是因为杜阮楠压根儿就不急，这绯闻真是来得太巧了，正中她杜阮楠的下怀。看来得好好感谢一下这个叫“大路两边”的营销号，简直是太有种了。不仅胆子大，还真是慧眼识珠。
　　果真啊！连着老天爷都在帮自己。
　　就在绯闻刚曝出来的第一时间，杜阮楠就偷摸地买通了部分水军以及一个小有名气的营销号，并将自己独家珍藏的路透图发给了该营销号。
　　不出一个小时，和自己有关的该词条就稳稳地挂在了热搜第一。
　　杜阮楠装作什么都不知道，来到了公司，因为有工作上的事要找经纪人。正当杜阮楠悠闲地喝着咖啡的时候，突然收到了周漪朵发来的微信。
　　周漪朵：【楠楠，你看热搜了嘛。】
　　杜阮楠勾唇笑了笑，漫不经心地翻转了一下手机。并没有了两条微信过去。
　　杜阮楠：【看了。这些不良媒体就是这样，喜欢捕风捉影。一逮着点影子就会无限放大，故意制造话题。】
　　杜阮楠：【漪朵你放心，我们公司的公关部正在开会，会想办法澄清的。】
　　信息一发送过去后，对话框上便显示为“对方正在输入”。
　　周漪朵：【我们公司也在开会。】
　　周漪朵：【你们公司不会为难你吧？】
　　杜阮楠：【不会。】
　　杜阮楠：【我现在可是我们公司的摇钱树，她们可舍不得。】
　　周漪朵：【那就好。】
　　杜阮楠：【漪朵，这事不会影响到你和顾总的关系吧？我的意思是，要不我去给顾总当面解释一下。】
　　该条微信发送过去后，隔了好一阵，周漪朵那边才给出了回复。
　　周漪朵：【谢谢啦，不用。】
　　就知道周漪朵会是这样的反应，杜阮楠并没有丧气，无所谓地笑笑，在一堆表情包里捡了个“OK”，然后点击发送。
　　结束了此次聊天。
　　钓鱼嘛，就是要有耐心才行，可不兴心急。


第10章 
　　早饭是彻底吃不下了，看到这样的新闻，哪怕再美味的生煎包，周漪朵也不想吃了，全然没了胃口。
　　呆呆地窝在沙发里，周漪朵一边喝着保姆给自己煮的红糖水，一边和当事人杜阮楠发着微信，通一下气自然是有必要的。
　　对于这突如其来的绯闻，杜阮楠也表示很意外很震惊。并表示自己的经纪公司已经在处理了，并督促她先不要在微博上表态。
　　杜阮楠：【漪朵，这事不会影响到你和顾总的关系吧？我的意思是，要不我去给顾总当面解释一下。】
　　愣愣地看着杜阮楠发过来的这条信息，周漪朵犹豫了。是啊，安玥她会介意吗？要不要杜阮楠给她解释一下。
　　正当周漪朵拿不定主意的时候，母亲大人的电话突然打了过来。
　　电话里，周妈妈先是质问周漪朵为什么回来了也不回家一趟，直言女儿这是有了未婚妻忘了娘。
　　只在电话里，就已是醋意满天飞。
　　“宝贝，你昨晚是去夜店了？安玥她没和你一起去吗？”电话那头，谢菱沁换了个话题，一下子切入了主题。
　　“没有。”周漪朵撇撇嘴，回答。
　　“对了，那个杜什么楠的到底是怎么回事？她给你擦口红干嘛呀！这不摆明了在吃你豆腐嘛。”一大早就看到这样的新闻，谢菱沁气得不行。
　　“妈，我们只是朋友。”周漪朵连忙解释。
　　“虽然这动作是有点暧昧，不过她也是看到我口红花了。谁知道就被偷拍了，真是有够倒霉的。”
　　“她喜欢男人还是女人？性取向是什么？”电话那头安静了一两秒，随后再度传来周妈妈的声音。
　　“这......我就不知道了。”周漪朵皱了皱眉，确实没有去想过这个问题。
　　虽然和杜阮楠认识有段时间了，但前段时间俩人一直都是在剧组里拍戏，交流的话题也都多数和拍戏有关。周漪朵有未婚妻这事，普罗大众都知道，杜阮楠自然也知道。至于杜阮楠有不有男朋友或者女朋友，喜欢男人或是女人，周漪朵就不得而知了。
　　“我让你爸去查。既然是你表姑旗下的艺人，那一问就知道了。别说一个性取向了，连她交往了几任朋友都给她扒出来！”
　　“妈，别太为难楠楠，我和她是朋友。”
　　“放心吧，不会的。哦，对了宝贝，你最近没和安玥闹不愉快吧？”
　　“没......没有！”周漪朵第一时间选择了撒谎，和顾安玥闹矛盾的事不能告诉父母，省得他们操心。
　　“那就好。你这脾气得收敛一下。不是每个人都会像我和你爸这样惯着你，知道吗？安玥她虽然脾气好，可俗话说泥人也有三分土性。”
　　“知道了，妈。你近来身体好吗？”
　　“好啊，我身体可好得很。”
　　母女俩又聊了会儿，这才结束了此次通话。
　　挂断电话后，周漪朵立马给杜阮楠回了一条信息过去，明确拒绝了她的好意。
　　虽然不清楚顾安玥对这事持什么态度，可这毕竟是她们俩人之间的事，也就不好麻烦别人。
　　肚子又开始隐隐作痛，周漪朵赶紧丢了手机在边上。收起一双大长腿，整个人蜷缩在沙发里。
　　见状，徐姨赶紧上了一趟楼，然后抱了床羊绒毯子回客厅。一边给周漪朵盖着毯子，一边嘱咐千万不要着凉，更不要贪嘴吃凉的东西。
　　周漪朵一一应着。
　　窗外阳光很好，淡金色的光束大把大把地溢进了客厅，洒落一地。
　　周漪朵在沙发里弓成一只虾状，只有这样才稍微好受些。想起母亲大人对自己说的话，周漪朵告诉自己要沉得住气。如果顾安玥需要一个解释，那么自己一定会好好解释的。
　　乖乖地等着顾安玥给自己回电话，等着等着，就迷迷糊糊地睡着了。
　　***
　　在绯闻出来的第一时间，谊华的公关部就立马进入了积极备战状态。
　　其实早在周漪朵拍摄《仁心仁术》期间，这俩人就不止一次被CP粉们炒上热搜。不过都是些小打小闹，而且都是剧中人名的拉娘配。
　　既然没有上升到正主，所以彼此二人的公关团队都没有过多干涉，免得被误伤，说成是“此地无银三百两”。
　　谊华是出了名的难签约，旗下一共就五位艺人，其中四位女艺人，一位男艺人。大家都是遵纪守法、依法纳税的好公民，央妈认证的优质艺人。
　　在艺人管理这一块儿，谊华很是严格，一向只拿成绩说话，从不会拿艺人炒作，当然也杜绝一切的捆绑营销。
　　因此行内流行着一句话：谊华旗下的艺人是没有绯闻的。
　　谊华的大老总是严格杜绝旗下艺人炒作的，哪怕现在权利下放了，小顾总也是严格遵守并执行这一点。
　　谊华娱乐是内陆最大的娱乐公司，掌控着整个娱乐圈的命脉。谊华的公关部更是业内出了名的不好惹，充满了狼性。
　　这些年来，没有哪个不要命的营销号敢如此大胆，竟舞到了谊华的艺人身上。
　　这突如其来的天降绯闻，让整个公关部顿时沸腾起来，一个个跟打了鸡血似的。键盘声“噼里啪啦”响了一上午，电话铃声此起彼伏。
　　公关部的陈部长从办公室里出来，怀里抱着一只白瓷大茶缸。欣慰地看着埋头干活儿的下属们。嘴角堆满了笑容，笑得像一只狡猾的老狐狸。
　　刚和星辰公关部的李部长通了气。
　　李部长在电话里一个劲儿地叫苦，为这事是头痛得厉害。字里行间暗示着这位杜姓的艺人后台不一般。别说她没错了，就算是有错也不能骂，就差整日烧高香供着了。
　　陈部长一听，顿时就呵呵了，忍不住在心里吐槽：姓杜的再厉害也不过就一打工的好吧，这次出事的自家艺人可是小顾总的未婚妻啊！妥妥的半个老板娘！
　　这一刻，陈部长那骨子里的狼性已然彻底被唤醒。总算是可以好好活动活动筋骨，施展一下拳脚了，否则这一天天的也忒无聊了。
　　先顺藤摸瓜把幕后的作妖者给找出来，再来个一锅端。赶尽杀绝这种事，他陈部长可太擅长了，也最喜欢。
　　作者有话说：
　　www评论好冷清，求一波评论打卡～


第11章 
　　顾安影昨晚喝得有些多，一帮朋友疯闹到凌晨四五点。这一觉醒来已是近傍晚，如若不是饿得头晕眼花，顾安影还会继续睡下去。
　　朋友们都走光了，小洋房里一片狼藉，空留顾安影一人。地板上到处都是五颜六色的喷雪，还有破了的彩色气球皮。几支红酒瓶东倒西歪地横在地板上，些许红酒流淌在地板上。
　　顾安影揉了揉肿胀的太阳穴，艰难地从沙发上爬起来，摸索了好一番总算是找到了沙发缝里的手机。
　　摁亮，眯着眼睛看了一眼手机屏幕。
　　北京时间：十八点零九分。天气：晴转多云，晚上会有阵雨。
　　手机屏保是一张三人的合影，是在顾安影十八岁生日那天照的。
　　照片上，头戴钻石皇冠的顾安影站在中间，左右两侧分别是顾安玥和周漪朵。
　　如果仔细看，可以发现顾安影的脑袋稍微朝着右边偏了一点，而右边站着的正是一脸笑颜灿烂的周漪朵。
　　解锁手机，顾安影第一时间给钟点工阿姨打了电话，让她来家里做一下卫生。挂断电话后，顾安影径直打开了某外卖平台，点了份海鲜粥。宿醉后没什么胃口，可胃饿得难受，不吃东西不行。
　　点好外卖后，顾安影随手将手机给扔在沙发上，起身去到了卫生间。
　　十分钟后，顾安影从卫生间里走了出来。一头长发随意地挽在脑后，露出莹白的小巧耳朵，耳垂上戴着一对红色钻石耳钉，发出耀眼的细细光闪。
　　眉尾和鼻尖上挂着一两颗晶莹水珠。走动间，水珠沿着白皙肌肤一路下滑。
　　等外卖的空档，顾安影窝在沙发里玩了一局王者。队友太菜了，不停地“送人头”，气得顾安影隔着屏幕把队友一家都问候了个遍。
　　顾家家风严谨，家教森严。所以顾安影平时是不骂人的，当然打游戏时除外。
　　这游戏是打不下去了，顾安影关掉了游戏页面，转而习惯性地打开了微博，想着刷刷微博打发一下时间。
　　打开微博，前排热搜第一时间跳入了眼帘。
　　#杜阮楠澄清#、#杜阮楠给周漪朵擦口红#、#周漪朵#
　　顾安影蹙了蹙眉。什么擦口红？这个杜阮楠又是谁？名字怎么听着这么耳熟，可一时间又想不起在哪儿听过这个名字。
　　顾安影愣了愣，立马点开了热搜第二。
　　几秒后，顾安影整张脸都“黑”了。黑亮如琉璃一般的瞳孔满是戾气，眼白已然泛红。
　　顾安影第一时间给经纪人打去了电话，可电话那头响了很久，一直没人接。
　　顾安影没有放弃，连环夺命call，一个劲儿地拨打经纪人的电话。在连着打了三个电话后，对方直接关机了。
　　“操！”顾安影气得肺都要炸了，捏紧着手机，指关节咔咔作响。
　　白皙手背上青筋直冒。
　　本想着给姐姐打个电话。可转念一想，经纪人这时候都没功夫接自己的电话，姐姐肯定更忙。
　　为了不给大家添乱，顾安影只好默默关掉了最近通话，转而打开了微信。
　　点开了置顶对话框，那是周漪朵的微信。这是顾安影这么多年以来的一个习惯，一直没变过。
　　踌躇着不知道该和周漪朵说什么。删删减减了好一阵，终于是编辑好了一句自己还算满意的文字，点击发送。
　　顾安影：【嫂嫂，别担心，公司会想办法处理好的。】
　　顾安影盘腿窝在沙发上，垂着两扇卷翘长睫，一双眼珠子一直盯着对话框，是一秒也舍不得离开手机屏幕。
　　十分钟后，终于是等来了周漪朵的回复。
　　周漪朵：【嗯，我知道。】
　　周漪朵：【我没事的，放心吧。】
　　顾安影：【那就好。】
　　顾安影：【有什么需要我帮忙的，嫂嫂你尽管说。】
　　周漪朵：【知道啦，我最最可爱的安影妹妹（笑脸）】
　　俩人又聊了一会儿，这才结束了聊天。
　　顾安影看着聊天内容里的“安影妹妹”四个字，无奈地苦笑了一下，
　　这些年来，顾安影一直摆正着自己的位置，不敢有所逾矩。顾安影是典型的乐观主义者，没有什么烦心事能让她难过两天以上。遇到再难过的事，睡一觉起来第二天就好了。
　　可唯独在暗恋这件小事上，顾安影拿不起也放不下。
　　***
　　继星辰的艺人杜阮楠曝出绯闻后不久，北京时间中午十二点零九分，娱乐圈又惊现一惊天绯闻大瓜，竟又是和星辰有关。
　　一营销号曝出一组九宫格，照片相当香艳且高清。照片上一男一女正在热吻，不同角度不同场合的热吻照组成了一个九宫格，其中还有一张动图，还是舌吻。
　　照片上的男人正是星辰娱乐的二把手叶程！
　　叶程是出了名的纨绔，“花心”二字的代言人。多金又帅气，妥妥的优质大叔级男友。虽然是有一定的业务能力在身上，可他更喜欢把心思花在女人身上。换女朋友的速度就跟换衣服一样，眼光很高，每一任女朋友都很是漂亮，各种类型都有。
　　而照片上的女人正是星辰旗下的另一位女艺人，路思思。
　　一时间，相关词条冲上热搜：#叶程新女友路思思#、#路思思是谁#
　　今天的娱乐圈堪比过年，吃瓜群众就差直接住在网上了，生怕一个不留神就又错过了什么大瓜。
　　下午四点，杜阮楠所在的经纪公司星辰娱乐，就杜阮楠与周漪朵的绯闻事件进行了辟谣并发布了律师函。
　　杜阮楠的微博当即转发了该律师函，表明了自己的立场。
　　晚上八点，周漪朵工作室就此次绯闻事件做出了相关回应：先是甩出了一份律师函，并指名点姓对诽谤者路思思（微博名“大路两边”）提起诉讼。鉴于路思思（星辰旗下艺人，原名路文）的行为已对谊华旗下艺人周漪朵造成诽谤罪，要求路思思必须在凌晨前在微博上对周漪朵公开道歉。
　　周漪朵第一时间评论并转发了工作室发布的律师函，简单明了地评论了两个字“澄清”。
　　一时间，相关词条#周漪朵工作室#、#周漪朵澄清#空降热搜前三。
　　半小时后，工作室艾特了星辰旗下的艺人路思思，并贴出了一系列截图证据。
　　先是证明了“大路两边”就是路思思本人披马甲养的。然后贴出了路思思买通其他几个营销号的相关证据，私信内容以及打款证据。
　　这几个营销号小有名气，在此次绯闻事件中起到了推波助澜的作用。可奇怪的是，紧跟时事发亲密路透图的“娱乐新看点”却没有在里面。
　　不过，吃瓜群众们并没有很在意这点，想着这家伙不过是一乱蹭热度的营销号罢了。
　　杜阮楠和路思思同为星辰旗下的艺人。
　　之前就有传言说俩人不合，甚至有传言，俩人为了争资源大打出手。俩人都是星辰力捧的流量新人，明里暗里的竞争自然也不小。
　　好一场撕逼大战！
　　网友们炸开了锅，吃瓜吃得不亦乐乎，已然疯魔。两家粉丝又一次撕开了，互撕已经远远不够了，整个一乱撕、混合撕。
　　【路思思是谁啊？有过什么代表作吗？这年头怎么一个十八线都这么多戏！】
　　【一天连着上两次热搜，路思思本人估计已经哭晕在厕所了。好好当你的程少第N任女友不好嘛，非要搞这么多事出来。】
　　【自家艺人互撕就互撕好了，干嘛脏水乱泼！真以为我们家周老师好欺负啊！果真是沆瀣一气，什么鸟东西！我呸！】
　　【现在娱乐圈能专注自身演技的艺人本就不多了，像咱们周老师这样一心扑在演戏上的演员就更少了，果然太优秀就是招人嫉妒！！！】
　　【咱们杜老师也是妥妥的受害者，好伐！搞得就像全世界就只欺负周漪朵一样，什么品种的清纯白莲花？这么柔柔弱弱的嘛。】
　　......
　　整个绯闻事件到此，前因后果已然鲜明。网友们直呼过瘾，被追着喂瓜还是第一次。
　　原来是小明星爬上了少东家的床，难怪有这么大胆子，为了扯下同经纪公司的竞争对手，不惜如此恶意中伤，还拉别家艺人下水。
　　虽然曝出叶程和路思思照片的是一营销号，表面上看和谊华没有半点关系。可哪有这么巧的事？早不曝晚不曝，偏偏这个节骨眼上就曝了出来。明眼人都看得出，这摆明了就是谊华在幕后暗箱操控。
　　谊华果然不愧是内娱大佬，处理事情起来又快又狠！一点也不给星辰面子，好一个赶尽杀绝！再怎么说，星辰在娱乐圈还是有一定根基，是除了谊华外的第二大娱乐公司。
　　敢如此不给星辰面子，也只有谊华敢这样做。谁让星辰招惹谁不好，偏偏招惹了谊华的艺人，还是小顾总的未婚妻。
　　这不但关乎着周漪朵的名誉，还关乎小顾总的面子。


第12章 
　　晚上十一点，路思思在个人微博上发布了道歉申明。道歉内容尤为诚恳，并一再强调自己太年轻不懂事，希望大家能给她一个重新改过的机会。即便如此，还是引来了两边粉丝无上限的怒骂。
　　路思思再次被骂上了热搜，一天之内连着上了两次热搜，还是生平头一次。
　　相关词条稳稳地挂在了热搜第三：#路思思公开道歉#
　　闹剧到此为止，呈现给观众们的表象其实只接近了真相的百分之九十。还有那百分之十被很好地隐藏了起来，只有谊华和星辰的两位大佬知道。
　　实际上，谊华并没有全然不给星辰面子。
　　虽然这次的主谋是路思思没错，可公关部在查明真相时，顺藤摸瓜查到了杜阮楠的身上。原来杜阮楠既是受害者同样也是加害者，背地里也买通了营销号和水军。
　　就在陈部长准备将手头资料上交给小顾总过目的时候，竟意外接到了大老总的电话。
　　早在三个月前，大老总就将谊华集团分支之一的谊华娱乐交给了小顾总打理，手头权利全部下放。
　　期间，大大小小的事宜全都由小顾总在做主。大老总不会插手，更不会左右小顾总的任何一项决定。
　　电话里，大老总的意思很明确，就是不能把杜阮楠给爆出来，继续给媒体大众一个她也是受害者的表象，给她一个无辜者的身份。
　　至于其他人，不用管他们的死活。
　　陈部长很是不解。这人......究竟是什么来头，何方神圣？居然撼动了大老总亲自下场。
　　不过既然大老总都发话了，陈部长自然是唯命是从。于是便有了这接近百分之九十的真相，呈现在广大吃瓜群众面前。
　　即便只有百分之九十的真相，也够吃瓜群众们好好消化一番了。
　　***
　　近凌晨，周漪朵总算是把人给盼回来了。然而，上午打的那一通电话，直到这一刻顾安玥都没有回拨。
　　周漪朵忐忑不安了一整天，倒不全是因为绯闻的事，而是因为顾安玥。
　　打的那通电话一直没有回，周漪朵守着电话守了一整天。不停揣测着顾安玥的内心想法，试图猜测，她究竟是如何看待这次的绯闻事件，如何看待自己和杜阮楠的关系。
　　为什么不回自己的电话？即便再忙，也能抽出一两分钟回个电话的吧？
　　“安玥，你总算回来啦！”周漪朵歪在床头，手里攥着一部玫瑰金的苹果手机，险些就要睡着了。
　　迷迷糊糊间，听到一阵脚步声，努力撑开爬满疲倦的眼皮，映入眼帘的是顾安玥那张熟悉的脸。
　　“累了，睡吧。”顾安玥立在原地，止步不再上前，“我去睡隔壁。”
　　顾安玥一脸明显的倦意，双眼眼白有些充血，几根红血丝甚是明显。脸上表情淡漠，瞧不出任何情绪。
　　“......”周漪朵没想到自己等了大半夜，等来的却是这样一句话，瞬间不作声了。
　　实际上，顾安玥以为是周漪朵还在生自己气，所以才主动提出继续睡隔壁。想着睡前来看一眼周漪朵，然后就去隔壁。
　　一个转身，顾安玥刚走了几步。身后便传来周漪朵的声音，很冷淡的声线。
　　“你生气了。”并不是问句，而是肯定的语气。
　　“......”顾安玥停下了脚步，愣了一两秒，转过身去看向站在床边的周漪朵，“我没有。”
　　“没有生气嘛。”周漪朵小声重复了一遍，突然自嘲地笑了笑，“也对，你是不会生气的，从来都是我在耍小性子。”
　　“我不是这个意思。”顾安玥蹙眉，否认了对方的话。
　　“安玥，你怎么都不问问我。”周漪朵一边说着，一边朝着顾安玥步步逼近，“我昨晚是怎么遇到杜阮楠的？她又为什么会给我擦口红？”
　　“你难道不觉得这个动作太暧昧了嘛。”
　　顾安玥表现得太过平静了，这让周漪朵心里很不舒服。
　　周漪朵就想知道，她顾安玥心里究竟是怎么想的，到底有几分在乎自己？哪怕带着情绪质问自己几句也行，这才是该有的反应才对。
　　“事情已经解决了。”顾安玥回答，脸色平静如常。
　　顾安玥认为既然事情已经完美解决了，过程就没必要知道，因为她压根儿就没有怀疑过周漪朵。
　　很显然，俩人在面对同一件事上的思维模式截然不同。
　　“所以，你觉得没知道的必要了，对吧？”周漪朵反问，瞬间变了脸，“也是，因为你压根儿就不关心。”
　　“......”顾安玥蹙眉，有些不太明白周漪朵为什么要这样说。
　　气氛一下子变得沉闷，彼此看着对方，眼神里呈现出不一样的情绪。
　　“早点睡吧。”顾安玥不想和周漪朵吵架，淡淡地吐出几个字。
　　扔下一句话后，顾安玥再度转身。结果刚走了一步，身后便传来周漪朵的声音，带着明显的不满情绪。
　　“顾安玥！你到底是为什么要和我订婚！”周漪朵双眼沁出眼泪，红着眼问道。
　　“......”顾安玥长身而立站在原地，并没有第一时间转过身去，亦没有说话。
　　气氛变得沉长而低压，半晌，谁也没有开口说话。
　　“既然你不爱我，当初为什么要同意和我订婚？”周漪朵一脸失望地看着顾安玥的背影，满目泪花地质问。
　　顾安玥拧了一下眉心，想了想，转过身去，看着周漪朵认真地回答：“因为我的家人都很喜欢你。”
　　一瞬间，周漪朵觉得自己的魂魄被抽离了，只剩下一具没有思维的躯壳。
　　周漪朵踉跄地倒退了一步，险些没有站稳，冲着顾安玥大声吼道：“可我是要和你一起生活一辈子，而不是和你的家人！”
　　顾安玥：“结婚了就是一家人。”
　　“结婚？”周漪朵讥讽地笑了笑，淡漠地冷声反问，“谁要和你结婚。”
　　顾安玥：“......”
　　周漪朵一双猩红眼睛不断淌着泪珠，情绪已是彻底崩溃，“既然你这么爱你的家人，甚至连结婚都是为了她们，那我成全你。”
　　“你和你的家人过一辈子去吧！这婚姑奶奶我不结了！”咬紧一口皓齿，周漪朵第一次对顾安玥撂下这样的狠话。
　　周漪朵是万万没有想到，顾安玥既然是出于这样的一个原因才和自己订婚。虽然不愿接受，可事实摆在眼前，又叫周漪朵怎能不去面对。
　　“让开！”周漪朵大步朝前走去，在路过顾安玥身边时，故意将人给狠狠撞开。
　　顾安玥一个脚下不稳，因惯性退开了几步，看着周漪朵毅然离开的背影。伸出去的手顿了一下，想说的话卡在了喉咙里。
　　“漪朵。”眼眶突然涌上一股子潮气，喉咙有些发涩。
　　“......”周漪朵身形一僵，自尊心迫使自己不能回头。背对着自己爱了整个青春期的心尖人，周漪朵依然选择了放弃。
　　“顾安玥，我们分手了。”
　　每说出一个字，心脏就仿佛被利刃刺了一下。原来人在极度悲伤的状态下，心脏是真的会痛。不同于病理的痛，是那种呼吸变得稀薄而扯动心脏的疼。
　　不可或缺的氧气，每吸入一口都刺痛着心口。
　　周漪朵紧紧捂住胸口，决然地离开了卧室，消失在了顾安玥的视线里。
　　周漪朵本是骄傲的公主，从小到大被父母家人捧在手心，身边同学朋友更是巴结奉承都来不及，众心捧月也不过如此。
　　哪怕是后来踏足了娱乐圈，大家也都看在周家父母的面子上，丝毫不敢怠慢这位身份尊贵的星二代。
　　然而在顾安玥的面前，周漪朵磨平了一身的骄傲。如果连自尊都要丢弃，这样的爱情讨来又有什么用。
　　周漪朵骨子里的傲气绝不允许自己这样做，这般轻贱自己！
　　卧室里，顾安玥静静地站立在原地。
　　并没有像偶像剧里演得那样追出去，在下雨天拥吻生气的女友。这样的桥段不会在顾安玥的世界上演。
　　实际上，顾安玥不是很明白那样的一句话，怎么就惹得周漪朵如此生气，甚至于还提出了分手。
　　家人喜欢难道不好嘛，结婚本就是两个家庭的事。


第13章 
　　周漪朵连夜离家出走了，回到了自己在市中心的高档住宅紫景苑。
　　有钱的好处就是，不用冒着大雨在马路上拦出租车，更不用提着大包小包的行李，狼狈地行走在瓢泼大雨中。
　　只需一踩油门，便可以潇洒又体面地离开。
　　周漪朵并没有回父母那儿，因为不想被母亲看到自己这个样子，不想她为自己而担心。
　　虽然不想父母因为自己的事而担心伤神，可周漪朵绝不会因为父母而改变自己的决定。
　　这一点，她周漪朵就完全和顾安玥不一样。
　　从小到大，在很多事情上，周漪朵都会听取父母的建议。也不过是听取来做一个参考而已，真正拿决定还得是自己。
　　所幸感情的事，一家人的意见都保持着高度一致。父母是看着顾安玥长大的，打心底里喜欢顾安玥这孩子，一直都把顾安玥当亲生女儿一样看待。
　　隔天，周漪朵收拾好了情绪，画了一个轻薄的淡妆，来到了父母家。将自己主动要悔婚的事，告诉了母亲。
　　漂亮的贵妇人侧坐在沙发上，一头柔顺黑色盘在脑后，脸上画着精致的裸妆。皮肤白皙紧致，保养得极好，看上去一点也不像四十几的女人，皮肤状态不过就三十几岁的样子。
　　当听到女儿说要悔婚时，谢菱沁震惊地好半天说不出话来，半晌才反应过来。
　　“宝贝女儿，你没和我开玩笑吧？”谢菱沁瞪大一双漆黑眼珠，双手抓住女儿的肩膀，左看看右瞧瞧。
　　“妈，我没和你开玩笑。”周漪朵情绪平静地看着母亲，干裂的唇动了动。
　　“可是为什么呀？之前......不都是好好的嘛。”谢菱沁皱起眉头，愣愣地收回双手，“难到是因为绯闻的事，安玥她误会你了？”
　　“如果是这样，宝贝你得好好解释一下才是！只是那照片看着确实有些暧昧，不过妈妈相信只要你和安玥解释一下，她肯定会相信你的。”
　　“她根本就没问我，什么也没说。”周漪朵苦笑了一下，回答。
　　“啊？”谢菱沁很是不解。
　　“因为她压根儿就不在乎我。”周漪朵突然鼻尖泛酸，眼尾悄然泛红。
　　“她根本就不爱我。”
　　“瞎说什么呢！”谢菱沁宽慰女儿，忙解释道，“要是安玥不喜欢你，那她为什么还要和你订婚。妈妈是看着安玥长大的，她做事一向都很有分寸。婚姻大事不是儿戏，安玥她肯定也是仔细考虑了的，并不是轻易做出的决定。”
　　“她确实是认真考虑了的，可考虑的因素并不是我。”
　　“什么意思啊？妈妈怎么有些听不懂。”谢菱沁的眉头皱得更紧了，看着女儿问道。
　　“她考虑的是她的家人，自始至终都是。”周漪朵苦笑了一下，眼白已然泛了红。
　　接下来，周漪朵将昨晚吵架的始末起因都告诉了母亲，还有顾安玥那句“因为家人才和你订婚”的话也说给了母亲听。
　　谢菱沁认真聆听着女儿的讲述，脸色是越来越差，沉默不语。
　　“朵朵，那你真就打算不结这个婚了？想好了？”
　　“对，我已经决定了。”周漪朵点头，一双通红杏眼里沁出眼泪。
　　“好吧，既然你已经决定好了，妈妈当然是支持你的。不过，希望你考虑清楚再做这个决定。”
　　“我考虑清楚了。”周漪朵肯定地回答，润泽漆黑的眼珠静静地看着母亲。
　　说完转过头去，微扬起下巴，试图将眼泪给憋回去，不想眼泪掉落。
　　“......”谢菱沁心口一阵钻心痛，往前挪了挪身子，心疼地一把拥住女儿，轻柔地抚摸着女儿的后背，“乖，宝贝咱不哭。分手而已，没关系的。”
　　“呜呜呜......呜呜呜......”周漪朵将脑袋埋在周妈妈怀里，不顾形象地放声大哭起来，双肩因抽泣而不住微微颤动。
　　这一刻，周漪朵只是一个受了委屈的孩子。只想在妈妈怀里好好哭一场，哭够了，抹抹眼泪继续做她的周家大小姐。
　　周妈妈安慰的话温柔地在耳边萦绕。
　　“初恋就是这样，实际上很多情侣都过不了初恋这一关，所以初恋才叫人刻骨铭心。相信妈妈，我女儿这么优秀，以后一定会遇到更好的。”
　　听母亲这样说，周漪朵的哭声反而更大了。
　　遇到更好的又怎么样？哪怕将来有机会嫁给王子或公主，她周漪朵都不稀罕。因为顾安玥不是别人，别人也替代不了她。
　　好爱好爱，周漪朵从来没有这么爱一个人，以后更是不会了。
　　如此惨败的收场，让周漪朵不愿再相信所谓的爱情。
　　***
　　绯闻风波仅一天就彻底平息了，谊华的办事效率就是这么惊人。
　　昨晚，整个公关部加班得太晚。为此，总裁非常人性化地给整个部门放了一天的假。
　　平日里，顾安玥虽然对下属们很严格，可在管理这一块却是非常人性化。
　　在下属们眼中，小顾总属于面冷心善，既大方又美丽的好老板。跟着这样的老板做事，只要自个儿肯努力就不怕没有晋升的机会。
　　办公室里，一身湖蓝色小西服的顾安玥坐在老板椅上，一如既往地认真办公，专心致志。
　　冷白指节握着一支派克的定制款镶钻钢笔，笔尖落在签名处，“莎莎”声不时在寂静的办公室里响起。
　　“顾总，您的咖啡。”夏秘书将一杯现磨咖啡送到了办公桌上，小心翼翼地开了口。
　　今儿个总裁很是反常，拥有敏锐神经的夏秘书自然是察觉到了。虽然总裁和往常一样不怎么说话，只是埋头工作。可总裁的脸色瞧上去明显不好，比平时冷了不止一个度。
　　不过才入深秋，C市的气温也不低。可夏秘书觉得办公室的气压不但低得可怕，还很冷，冷得叫人直起鸡皮疙瘩。
　　“出去吧。”顾安玥并没有抬头，笔尖稍微顿了一下。
　　“是，顾总！”夏秘书点头。
　　“让江助理来一趟办公室。”顾安玥放下手里的钢笔，将钢笔轻搁在翻开来的文件上。
　　“好的，顾总。”夏秘书应了声，一个转身，踩着七厘米的细高跟鞋出了总裁办公室。
　　顾安玥伸手，端起面前的咖啡，垂眸抿了一口。浓郁的咖啡香瞬间溢满了唇齿间，是有些苦，因为顾安玥不习惯咖啡加糖。
　　余光无意间一瞥，视线轻落在这支定制款钢笔上，停留了数秒。
　　这钢笔是周漪朵送给自己的圣诞礼物，上面还刻了两个人名字的首字母缩写。具体哪一年的圣诞节，顾安玥不怎么记得了。因为每年圣诞节，周漪朵都会送自己礼物。
　　虽然记不得是哪年圣诞节的礼物了，可周漪朵当时说的话，顾安玥现在还记得。
　　“安玥姐姐，这钢笔上面有我们两个人的名字首字母缩写。我希望，你用到它的时候就会想到我。”
　　大大小小的礼物遍布顾安玥的生活痕迹，从平时能用到的钢笔，到各类大牌首饰、名表等等。
　　实际上，顾安玥早已在不知不觉中习惯了生活里有周漪朵的影子。
　　昨晚周漪朵负气离家出走后，顾安玥一整晚几乎都没合眼，失眠到第二天天大亮。
　　顾安玥作息一向规律，已经很久很久没失眠过了。所以家里也没有准备安眠药，连褪黑素都没有。
　　害怕今晚再失眠，顾安玥给自己的私人医生发了条微信过去，问唐医生要安眠药和褪黑素。
　　一整天的工作下来，顾安玥累得直接在车上睡着了。本以为今晚一定能睡个好觉，不吃安眠药都可以。谁知洗了澡出来后，顾安玥就已然很清醒了，是一点困意也没有。
　　在踏进客厅的那一刻，顾安玥期待能看到周漪朵的身影。可期待总是落了空，空荡荡的别墅里连个人影都没有，孤寂冷清得可怕。
　　顾安玥以为，周漪朵会主动回来。因为在这之前，周漪朵也闹过离家出走，来了。
　　俩人在一起了半年，大大小小也闹过几次不愉快。可无论是何种原因，最后周漪朵都会主动翻页，毫无痕迹地和好如初。
　　每次闹不愉快时，顾安玥什么也不用做，什么也不需要说，只要站在原地就好。
　　一身白色睡袍的顾安玥来到落地窗前，站在一片月色下。朦胧的月色笼罩在顾安玥的周遭，连着影子都被度上了月光。
　　垂眸，顾安玥划开了手机屏幕，翻开最近通话记录，点开来自周漪朵的未接来电，回拨了过去。
　　电话那头响了两声就被挂断了，随之传来一个机械的女声。
　　“对不起，您拨打的电话正忙，请稍后再拨......”
　　顾安玥轻拧了一下眉心，思索着要不要再拨一个电话过去。与此同时，微信便收到了一条来自周漪朵的信息。
　　周漪朵：【我说过我们已经分手了。还请顾总不要再给我打电话了，否则我立马拉黑你！】
　　月色下，顾安玥静静地垂目看着对话框。一双眸子犹如浸在寒潭里的茶色琥珀，极冷而又绝美。
　　根根浓密分明的长睫染上清冷月光，一动不动如同两扇蝶翅栖息在眼睑上。
　　突然，眼眶涌上一股子潮气。顾安玥轻阖上双眼的同时，一滴眼泪“啪嗒”一声滴落在了手机屏幕上。
　　顾安玥很少哭，仿佛是天生泪腺不发达。哪怕是在小时候，也鲜少有哭鼻子的时候，长大后就更没有了。
　　心里哪怕再难过也不会哭，因为顾安玥知道，哭是不能从根本上解决问题的。
　　仅有一次，那是在异国他乡的一个夜晚。空气中充斥着挥之不去的浓稠血腥味，周遭一片撕心裂肺的哭喊声穿透耳膜。血泊中，顾安玥抱着被子弹击中心脏的好友尸体。哭了好久好久，直到眼泪都流干了。


第14章 
　　冷战了两天。
　　自从被周漪朵挂了电话，并以“拉黑”作为威胁后，顾安玥就没有再联系过对方。
　　白天，顾安玥依旧八点起床，按时到公司。晚上在书房里写论文，依旧写到十点半。
　　生活看上去似乎没什么改变。只是连着两晚，顾安玥都没有睡好。即便是吃了安眠药，也是睡不好。
　　半夜总是被噩梦惊醒，满头黏湿湿的冷汗，心脏跳动异常。要倚在床头休息好一阵，心率才会恢复正常。在私人医生的建议下，顾安玥做了个心电图，确认心脏没出毛病。
　　来。
　　顾周俩家坐在一起，聚在顾家位于南郊的私人别墅里。
　　俩家人就两个孩子的婚事做着最后的努力。可是，周漪朵依旧坚持自己的决定，一意孤行要悔婚。
　　双方父母很是无奈，虽然彼此都很喜欢对方家的孩子。可看在周漪朵如此坚决的态度上，也只好遵从孩子的意愿。
　　“漪朵，虽然你和安玥最后没能走到一起。可我们顾家还是会像以前一样，拿你当亲生女儿对待。”沙发上，穆柚言拉过周漪朵的手，用自己的双手轻握住。
　　“有空常来家里坐坐，看看我和你顾姨。”一双桃花眼里充盈着晶莹，眼眶已然通红。
　　穆柚言虽然已经四十几岁了，可单从皮肤、外貌还有身形上看，不过三十几岁的样子。年轻的时候，穆柚言便是娱乐圈公认的颜值天花板，而现如今又是娱乐圈公认的冻龄女神。
　　说话间，穆柚言抬眼看了一眼斜对面坐着的顾简。
　　大老总一身黑衣安静地坐在独立沙发上，整个谈话间没有说过一句话。精致的下颌线在灯光下显得线条明朗，十分紧致，冷白的脖颈延伸至衬衫领口内。
　　女人一动不动地端坐在那儿，如同一尊美丽高贵的白玉雕像。岁月不败美人，这句话在顾简身上表现得淋漓尽致。
　　“穆姨您放心吧，我会的。”周漪朵连忙点了点下巴，杏眼通红含泪。
　　“时候不早了，我们就先回去了。”说话间，周漪朵看了看对面坐着的一双父母。
　　“不再待会儿吗？”穆柚言忽自皱眉，看了看周漪朵，又看了看对面坐着的谢菱沁和她的丈夫。
　　“不了。”谢菱沁也觉得该回去了，于是便应和了一声。
　　一旁的周父也跟着开了口。
　　周逸：“我们就先回去了。你们这刚下飞机，也怪累的。还是早点休息吧，咱们改天再聚。”
　　穆柚言虽有些不舍，却还是应下，“也好。”
　　边上，一直没作声的顾安玥突然开了口，“周伯父，谢伯母，我送送你们。”
　　“......”谢菱沁先是看了看女儿，瞧着女儿并没有表现出强烈的反对迹象，这才又看向了顾安玥，点头应了声“好”。
　　外头在下雨，雨并不大。
　　细润的雨丝无声地淋落在草坪上，浸透着泥土。
　　周家父母同撑着一把雨伞走在最前面，隔开了大约两米的样子。
　　身后，顾安玥手里撑着一把黑色雨伞，习惯了将雨伞朝着周漪朵那边倾斜。俩人并肩走在草坪上，沉默不语，谁也没有开口说话。
　　来到大门前，周漪朵突然停下了脚步，蓦然转身，看向伞下的顾安玥。一个不经意间，注意到了她右肩上的雨水，眸色忽然黯了一下。
　　放在以前，周漪朵肯定会感动得一塌糊涂。可如今，周漪朵的心已经死了，认清了现实，所以自然不会感动于顾安玥的这点“小恩小惠”。
　　“把伞给我。”周漪朵望着顾安玥的眼睛，唇蠕动了一下，冷声道。
　　“好。”顾安玥将伞柄递了上去。
　　从顾安玥手里接过雨伞，指尖无意间擦过对方的手背，冰凉滑腻，却刺痛了周漪朵的心脏。
　　眼眶涌上一股子潮气，周漪朵赶忙转身。撑着雨伞，踏进了朦胧的雨雾中。
　　突然，身后传来顾安玥的声音。穿透重重雨雾，直抵周漪朵的心口。
　　“漪朵！”
　　闻声，周漪朵终究还是停下了脚步，却并没有回头。
　　“还有事吗？”背对着顾安玥，冷冷地开了口。
　　“家里有你的很多东西。”顾安玥一身白衣长身而立站在原地，看着周漪朵的背影说道，“什么时候有空来拿一下。或者，我让人送到你家里。”
　　家里有一只棕色的毛绒玩具熊，是周漪朵十岁生日时，顾安玥送给她的生日礼物。
　　周漪朵总是习惯抱着它，在看电视时或者看书的时候。所以顾安玥想着，周漪朵应该是要将它带走。
　　可这样的话到了周漪朵的耳朵里，却整个一变了调。
　　“不用。”周漪朵孤身站在雨中，一颗心似被寒冰封住了一样，无所谓地轻声道。
　　“都扔了吧。”
　　“......”顾安玥眸色忽变，紧闭的薄唇阖动了一下。
　　“好。”
　　顾安玥站在门口，静静地望着周漪朵越走越远的背影。心脏突然抽痛了一下，一股窒息的钻心痛楚袭来。顾安玥下意识地捂住了胸口，微微皱了一下眉。
　　回去的车上，周漪朵独自一人坐在后座上，偏着脑袋看着车窗外，看着大雨不停落下的瞬间。
　　一盏盏路灯快速倒退，路灯散发出的光线在雨雾中变得模糊起来。
　　湿润的瞳孔里映出盏盏路灯，光线忽明忽暗，熄灭了又再次亮起。
　　车里播放着孙燕姿的《雨天》。这是一首老歌，是父母那个年代喜欢的歌，却也是周漪朵特别喜欢的一首歌。
　　谁能体谅我的雨天
　　所以情愿回你身边
　　此刻脚步会慢一些
　　如此坚决
　　你却越来越远
　　牵手和分手来自同一双手
　　......
　　雨刷有规律地左右摇摆，谢菱沁坐在副驾驶上，敏锐地注意到了这歌不适合这个时候听。正打算换一首，却被女儿给叫住了。
　　“妈，不用换。”周漪朵带着明显的鼻音，说道，“我挺喜欢这歌的。”
　　“......哦，好。”谢菱沁愣了一下，伸出去的手又收了回来。
　　周漪朵紧紧咬着下唇，可眼泪还是夺眶而出，两行热泪沿着脸颊无声滚落，挂在了下巴处。
　　垂下两扇湿漉漉的睫羽，目光轻落在落满雨水的雨伞上。
　　孙燕姿那令人极度舒服的嗓音萦绕在车内，这一刻，歌词听着格外应景。
　　除了你给的伞我再也没有
　　别的借口
　　去拥有你的什么
　　你能体谅我有雨天
　　偶尔胆怯你都了解
　　过去那些大雨落下的瞬间
　　我突然发现
　　***
　　顾安玥并没有留下来，而是回了自己在城北的别墅。妻妻俩虽然不太放心，可女儿坚持要回去，俩人也不好再说什么。
　　“玥儿，到家了记得给妈妈打个电话。”穆柚言站在大门口，身边是撑着黑色雨伞的大老总。
　　“雨天路滑，你开车小心点儿！”
　　“知道了。”顾安玥撑着雨伞转过身去，看向身后的一双母亲，“妈，母亲，你们回去吧，早点休息。”
　　看着女儿越来越远的背影，穆柚言那极力控制着的情绪终于是崩塌了。一个转身，扑在了顾简的怀里，小声抽泣了起来。
　　“言言，这是她们自己的选择。感情的事无所谓对与错，都是经历罢了。”头顶传来顾简那熟悉的清冷嗓音，柔声安慰。
　　穆柚言很是赞同顾简的说法，不住地点了点头。只是，看着周漪朵那孩子就心疼得不行，那分明不舍又故作坚持的样子太让人心疼了。
　　大女儿的性格很闷，从小到大，就是一个感情不外露的人，别人很难去读懂她的内心，压根儿就看不透她心里在想什么。
　　可当妈的第六感觉得，顾安玥是舍不得这段感情的。这一点，穆柚言十分肯定。
　　所以，穆柚言才会觉得惋惜。


第15章 
　　回到家时间还早，不过才晚上九点。顾安玥径直上了二楼，去到了书房，打开电脑开始写论文。
　　只有全心投入学术中，顾安玥才会觉得心静。可今晚，顾安玥是怎么也静不下心来，写了一个小时才写几百个字。
　　满脑子都是周漪朵撑着伞走在雨中的样子，雨水不停在顾安玥的心里蔓延，淹没掉了所有的理智。
　　屏幕的幽幽蓝光落进瞳孔里，眼眶渐渐变得湿润，眼尾绯色浮起。一双茶色瞳孔浸在了透明的晶莹中，满是破碎的美感。
　　顾安玥用鼠标点了一下文档左上方的红色小圆纽，关了文档。起身，出了书房。
　　窗外，雨还在下，细雨绵绵落个不停。
　　来到客厅，一眼便看到斜斜栽倒在沙发上的毛绒玩具熊。
　　顿了顿，顾安玥大步上前。弯腰，拾起沙发上的玩具熊，垂眸静静地看着这只已有些破旧的玩具熊。
　　伸手，指尖轻落在小熊的眼睛上，有些微微的凉意。
　　刹时，记忆的浪潮汹涌袭来，回忆就像电影一帧帧在脑海里上映。
　　画面切换到十年前，周漪朵生日的那天。
　　一身白色纱裙的周漪朵宛如一位真正的小公主，一头乌黑长发披肩，长发临时卷成了大波浪。
　　头戴一顶润白珍珠皇冠，粉扑扑的瓜子小脸十分漂亮，一抹自信傲气的微笑挂在嘴角。
　　周漪朵当着顾安玥的面拆开了礼物，在看到玩具熊的一瞬间，一双杏眼立马弯成了好看的月牙，大眼睛亮闪闪的，甜甜的笑容堆在嘴角。
　　“安玥姐姐，谢谢你送的生日礼物，我最喜欢小熊了！”
　　“安玥姐姐，我今天收了好多好多的生日礼物，我好开心啦！可我最喜欢的还是你送我的小熊，它长得真可爱！其实......因为它是你送的，所以我才最喜欢它。”
　　“安玥姐姐，我一定会好好爱护它的。我会让它一直待在我身边，永永远远地陪着我。”
　　周漪朵也确实是这样做的。从那以后，这只玩具熊就一直陪在周漪朵的身边，陪着周漪朵长大。后来，即便是去剧组拍戏也会带上它。
　　这已经成了周漪朵的一个习惯，一个戒不掉的习惯。
　　身边的助理和司机都认得这只小熊了，虽然不清楚它的来历，可知道它对周漪朵来说有多么重要。
　　突然，回忆被电话铃声给打破了，记忆的浪潮一层层褪去。
　　回过神来，顾安玥掏出外套口袋里的手机。有那么一瞬间，希望是周漪朵打来的电话。
　　结果自然不是，而是妹妹顾安影的电话。
　　“喂，影儿。”顾安玥按下了接听键，对着电话那头先开了口。
　　“姐，你们到底是怎么回事？！这前几天不都还好好的嘛，怎么突然就分手了？”电话一接通，便从听筒里传来顾安影急切的声音。
　　“你知道了。”顾安玥一脸平静，目光淡然地看着正前方。
　　“嗯，我今晚回家了，在你们走了后不久。”卧室里，顾安影背倚着床头，一双大长腿习惯地交叠在一块儿。
　　晚上，顾安影在录音棚录demo的时候，突然找不到平时用的移动硬盘了，翻遍了整间录音棚都没有找到。想着前不久回了一趟南郊的别墅，想来应该是落在那儿了。于是，顾安影连夜赶回了南郊。
　　回到别墅，惊讶地发现双亲居然都在。不是还在国外旅游嘛，怎么突然就回来了。问了原因才知道，原来是因为姐姐和嫂嫂的事特意赶回来的。
　　姐姐和嫂嫂正在闹分手，而且嫂嫂还直接提出了悔婚，态度很是坚决。就在今晚，双方家长面对面坐在一起，好好谈了谈婚约的事。可周漪朵依旧坚持自己之前的决定，自此，双方婚约取消。
　　怀揣着惴惴不安，顾安影立马给姐姐打去了电话。试图问清楚这其中原由，究竟是怎么一回事。
　　“演唱会的事，我已经批下去了。时间就定在......”顾安玥坐在沙发上，主动对电话那头的妹妹提及了演唱会的事。可话只说了一半，就被妹妹给打断了。
　　“姐！我现在不想和你说别的事。我就想知道你和嫂嫂究竟是怎么一回事。”
　　“就是你知道的那样。我们已经分手了，婚约也取消了。”
　　“可是分手原因是什么？难道是因为绯闻的事？姐你这是怀疑漪朵她......？”
　　“我没有怀疑过她。”
　　“那是因为什么？”
　　“性格不合。”
　　“......”
　　“我要休息了，没什么事就挂了。”
　　说了最后这一句话后，不等妹妹那边再说什么。顾安玥便直接挂断了电话，果断收了线。
　　***
　　C市南郊，大雨倾盆而至，雨落声“啪嗒啪嗒”在窗外响个不停。
　　顾安影愣愣地攥握着手机，眉心皱在了一起，脸上神情复杂。
　　垂下两扇浓密的长睫。指尖又一次摁亮了手机屏幕，三人的合影顿时映入眼帘。看着照片中一脸笑颜的周漪朵，顾安影的一颗心突然抽痛了一下。
　　睫羽渐渐变得湿漉漉的，眼眶里浸满了晶莹泪花。
　　周漪朵有多爱姐姐，顾安影心里特别清楚。三人自小一起长大，顾安影是看着这份感情如何生根发芽，渐渐变得繁花似锦。
　　不敢想象，周漪朵此时内心有多难受。这犹如昙花一现的感情，暗恋成真却又朝夕间败落。
　　划开手机屏幕，第一反应打开了微信，点开了置顶对话框。想了想，顾安影又打开了最近通话记录，向下翻了翻，终于是找到了周漪朵的名字。
　　盯着手机看了好几秒，转而又打开了微信。
　　如此反复，在微信和通讯录之间切换了好几次。顾安影终是一条微信或是一个电话也不敢打给周漪朵。
　　想发信息却又不知道说什么好，想打电话又不敢，因为害怕听到周漪朵的哭声。倘若她在电话那头哭了，自己要如何去安慰。顾安影更是害怕控制不住自己，当即就要赶到周漪朵的面前。
　　“咔”的一声锁屏，然后狠心关机。起身，朝着与卧室相连接的浴室走去。
　　此刻，顾安影需要冲个凉好好冷静一下。毕竟一边是自己的亲姐姐，一边是占据着自己生命中重要地位的儿时玩伴。
　　准确来说，是她顾安影暗恋至今的倾慕对象。


第15章 
　　绯闻事件已经过去三四天了，算是彻底翻篇。
　　杜阮楠一直以为自己背地里做的那些事没被查出来，是因为自己手段高明，做得滴水不漏。
　　直到今天上午，她接到了一通来自叶总的电话，才明白了这究竟是怎么一回事。原来，谊华什么都查到了，手头证据自然也有。之所以没有把她给曝出来，是因为叶总的关系。
　　如此一来，很多地方就解释得通了。为何路思思买通营销号就能被查到，而自己同样也买通了营销号就没被发现。原来并不是自己手段高明没被发现，而是谊华卖了一个面子给叶总。
　　叶程虽然是叶颜青的亲弟弟，可这个亲弟弟这些年来没少传过花边新闻。再传一次也无所谓，并不会对星辰造成什么实质性的影响。所以，叶总没必要为了给弟弟要一块所谓的“遮羞布”而去得罪谊华，不值当。
　　可叶总却为了杜阮楠，亲自向谊华的大老总求情，才得以保全了自己，不至于因为这次的绯闻事件而人设崩塌。
　　当然，谊华的老总之所以肯卖这个面子给叶总。一来是因为俩人在生意上有往来，二来，杜阮楠在这次绯闻事件中不过起了一个推波助澜的作用，她并不是主谋。这也是杜阮楠即便想和周漪朵传绯闻，却迟迟不敢亲自动手的原因。倘若周阮楠是这次绯闻事件的主谋，别说一个叶总了，就算十个叶总也保不住她。
　　虽然这位叶总人长得漂亮又多金，也保养得很好，看上去不过三十几岁的样子，可杜阮楠还是对这样的女强人一点也不感性趣。因为杜阮楠就不喜欢这类的女强人，只喜欢周漪朵那样的小女人，柔柔弱弱，一双极黑白的杏眼似含着春水，眼尾微挑，妩媚勾人。
　　叶总明确对她杜阮楠表示了好感，却被杜阮楠给婉言拒绝了。身为老总的叶颜青很有风度，并没有强迫杜阮楠。只是每次出差回来，会第一时间想见见她。
　　俩人见一面，再吃个饭，仅此而已。
　　杜阮楠对此并不反感，再加上自己又是星辰的艺人，也不太好不给自家老板面子。
　　晚上九点，杜阮楠按时赴约，来到了位于北郊的度假酒店。
　　该度假酒店依山傍水而建，和这个浮华的一线城市形成鲜明的对比，颇有种世外桃源的感觉。
　　这处度假酒店有叶颜青的股份，叶颜青是酒店的第二大股东，第一大股东则是谊华集团的大老总。
　　华灯初上，缤纷路灯倒映在碧绿的湖面上，光影潋滟一片。不时有阵阵微风吹拂，掀起涟漪水波。
　　总统套房内，一身咖色大牌西服的叶颜青站在落地窗前，一手端握着一支盛满红酒的高脚杯，一手撑着手肘。举目，眺望着窗外的阑珊夜景。
　　一头及肩乌发，在灯光下泛着柔和的健康光泽。脸上画着适合自己年龄的淡妆。妆面干净，成熟女人味十足。
　　突然，身后响起了房卡开门的声音。紧接着，房门被人打开来，“哒哒”的高跟鞋声音灌入套房内。
　　“叶总。”身后传来杜阮楠的声音，礼貌而温柔。
　　闻声，叶颜青缓缓转过身去，眼神上下打量了一番眼前人。
　　杜阮楠今天穿了一条黑色的及脚踝长裙，面料垂顺，质地考究上乘。外套一件迪奥的白色小西服，长款及臀的位置。
　　脸上妆容精致，高颅顶长发茂密。媚眼如丝加大红唇，肤白貌美，妥妥的人间富贵花。
　　“来了，去餐厅吧。”叶颜青扭头，看了一眼餐厅的方向，“先吃饭。”
　　“好。”杜阮楠微笑着应道。
　　叶颜青按照杜阮楠的喜好，替她点了一客七分熟的神户牛扒，和一份奶油蘑菇浓汤。只给自己点了一份蔬菜沙拉。
　　叶颜青信佛，常年吃素。而且晚餐一般都吃得很少，或者干脆不吃。
　　“楠楠，陪我喝点酒。”叶颜青一边说着，一边给另一支高脚杯里满上红酒。
　　“叶总，我开车来的。”杜阮楠有些为难，借口解释一句。
　　“喝醉了就留下。”叶颜青送上满满一杯红酒，暧昧地看着杜阮楠，眼神滑进了对方的胸口里。
　　“......”杜阮楠紧张地咽了一下口水，不作声。
　　“哈哈，瞧把你吓得。”叶颜青轻笑出声，“我让司机送你。”
　　叶颜青不喜欢勉强，要的是心甘情愿。否则以她的手段和地位，拿下一个杜阮楠还不是分分钟的事。
　　“......好。”老总已经把话说到这个份上了，杜阮楠便不好再推辞，只好硬着头皮应下。
　　好在，杜阮楠的酒量很好，这点酒完全不在话下。
　　在连着陪老总喝了两杯红酒后，餐桌对面的老总总算是说话了，打破了这沉寂而压抑的气氛。
　　叶颜青放下端握在手中的高脚杯，看向杜阮楠，“我想知道，楠楠你为什么要这样做？”
　　杜阮楠：“......”
　　叶颜青：“为什么要去买通营销号？告诉我，你这样做的目的是什么。”
　　杜阮楠仍旧没作声，大脑飞速运转着，将来时就想好的说词在脑海里重新组织了一遍，这才开了口。
　　杜阮楠：“因为我讨厌路思思，想借此机会把她彻底扳倒。”
　　叶颜青勾唇笑了笑，不说话，好整以暇地看着杜阮楠。手中酒杯轻轻晃了晃，放在唇边小小地抿了一口。
　　瞧着老总亦没有说话也没有表态，杜阮楠难免有些心慌。快速调整了一下情绪，将心慌压了下去，拿出身为演员的演技来。
　　一秒挤出眼泪，扮出一副楚楚动人的白莲花模样。
　　杜阮楠顿了顿，继续道：“我比她先进公司，我们又都是同一个经纪人，怎么说我也算是她师姐了吧。一开始，那小妮子对我也还算毕恭毕敬，小嘴也挺甜。从上个月开始，突然光明正大地和我抢资源不说，还跟我蹬鼻子上脸。我还在想究竟是怎么回事，原来是学会了别人爬床。演技没什么长进，爬床的本事倒是长进不少。”
　　“既然她想整我，我怎么能让她有翻身的机会。”杜阮楠摊开双手，言辞凿凿着道，“所以就将计就计啰。”
　　“我要让她再也翻不了身，永—远！”
　　叶颜青极有耐心地看着杜阮楠一个人唱着独角戏，嘴角含着笑意，慢悠悠地品完了剩下的小半杯红酒。
　　放下酒杯，双手掌心相击，不急不缓地鼓起了掌，赞许着道，“你演技不错，长进不少。”
　　“看来这三个月在剧组里没白待。”
　　“......”姜果然还是老的辣，杜阮楠羞红着一张脸，一时语塞。
　　叶颜青冷着一张脸，嘴角笑意敛起，“说吧，到底是为了什么？再给你一次机会，不要对我撒谎。”
　　杜阮楠抿紧唇线，想了想，用满是可怜的眼神看着叶颜青，“叶总，我能不说嘛。”
　　叶颜青皱了皱清秀的眉，突然就又笑了，“好，不想说就不说。”
　　杜阮楠深呼吸了一下，提到嗓子眼的心总算是放下了，“谢谢叶总！”
　　伸手，拿过一旁的红酒瓶，赶忙给老总空了的高脚杯里重新满上红酒。
　　杜阮楠举杯，“叶总，我敬您。”
　　叶颜青不疾不徐地端握起酒杯，垂下眼皮，喝一口醇香红酒入喉。
　　这人终究还是不愿对自己敞开心扉。也罢，只要她愿意陪在自己身边就好。
　　***
　　梦书语从美国回来第一件事就是给表妹顾安影打电话，让她约几个朋友出来打麻将。
　　梦书语从小在美国长大，每逢寒暑假都会回国，和顾家两位表妹的关系一向很好，特别是和顾安影。
　　俩人兴趣爱好相同，关键顾安影还是一歌手。梦书语同样也很喜欢音乐，奈何最后阴差阳错没能走上做音乐这条路。
　　虽然没有登台表演的机会，可梦书语凭借着良好的文字底蕴，会作词，且在圈内小有名气。
　　顾安影好几首歌都是她作的词。
　　偌大明亮的包厢里，一张麻将桌前坐着三个女人，以及一个比女人还要女人的男人。
　　顾安影和梦书语面对面坐着，左右两边分别是顾安影的两位好友，程星和梁瑞洋。
　　四人组成的麻将局下午就已经打了一场了。晚饭，顾安影做东，请大家在度假酒店吃的粤菜。
　　这酒店是顾家的产业，环境又好，所以顾安影经常会带着朋友们来这里消费。当然每次都是大方的顾千金请客，从不会让朋友们花一分钱。
　　“打到十一点吧，我男朋友十一点来接我。”刚打了一把牌，梁瑞洋就以撒狗娘的方式和大家约好时间。
　　“我不好让他等久了，不然回去要跪搓衣板，我这可是在外面打了小半天的牌了，可不能太晚了。”
　　“哈哈，他一个1还让你个母0跪搓衣板。”梦书语在一旁接过话茬，笑得没心没肺。
　　虽然梁瑞洋和程星都是顾安影的朋友，不过一来二去，大家彼此都比较熟络了，互相开一下玩笑也无伤大雅。
　　“讨厌！谁是母0了，我可是帅0好伐。”梁瑞洋白了梦书语一眼，伸手按了一下骰子。
　　上一把是他第一个胡的牌，所以这把由他做庄。
　　“0是，帅嘛.....就一般般啦。”梦书语打趣着道。
　　“影儿，你今儿个怎么了？怎么瞧着一副心事重重的样子。”说话间，梦书语再次注意到了一脸阴云的顾安影。
　　“没什么。”顾安影努力挤出一个微笑，说道。
　　“要什么牌你说，表姐我换给你。”梦书语抓起三张牌看了看，又抬眸看了看顾安影。
　　“好哇！我要条字。”顾安影看了眼面前的十三张牌，随口一说。
　　眼前的这副牌属万字最多，有七张。其余三张条字，两张筒字。
　　换牌自然是想换最多的那一色牌过来，所以，顾安影的这副牌应该是要万字牌才对，根本就不是要什么条字。
　　“你俩不许耍赖！”梁瑞洋吼了一声，垂眸看一眼自己面前的这副牌，“程星星，你想要换什么牌，哥哥换给你。”
　　程星早已是挑出了三张牌，潇洒地往前一推，“我就换这三张，能不能换好凭运气。”
　　“当然，也靠牌技。”勾唇得意一笑，眼神里满是挑衅。
　　“哼，无趣！”梁瑞洋用力皱了皱鼻子，也挑好了三张牌，负气地朝前一推。
　　四个人中属程星是实力派，打得好还会算牌，其余三人都是“单纯靠运气选手”。不过，四人中属顾安影的赌运最好，十打九赢。
　　这次也不例外，四人“决战”到晚上十一点。最后，顾安影是大赢家。其余三人都输了，全都输给了顾安影一人。
　　“谢了，各位财神爷。”顾安影数了数手上的纸牌，合计点数一共是三百点，一点是五百块。
　　“吃夜宵不？走，我请客。”
　　“算了，我在减肥。”梁瑞洋摆摆手，垂眸一直盯着手机看，“不和你们说了，我男朋友到了！”
　　“姐妹们，我就先撤了！”扔下一句话后，梁瑞洋闪身光速溜了。
　　程星耸耸肩，同样也谢绝了顾安影的好意，“我也在减肥。你以为谁都跟你一样，吃再多也还是个瘦子。”
　　“表姐，你呢？”瞧着梦书语没忙着拒绝，顾安影将目光投了过去。
　　“夜宵不想吃，喝点小酒倒是可以。”梦书语若有所思地点了点头。
　　一拍即合，俩人打算今晚就在酒店住下了。送走程星后，表姐妹二人又重新折回了套房。打电话叫客房服务，要了一瓶红酒。
　　顾安影平时不怎么喝酒，因为歌手要保护嗓子。虽不至于滴酒不沾，可喝酒的时候很少。
　　而今天，顾安影却给自己满上了一整杯红酒，埋头喝了好几口闷酒，情绪低落。
　　梦书语自然是注意到了，其实早在下午打牌的时候，梦书语就已经察觉出了这家伙的反常。
　　“说吧，现在没别人了。”梦书语端起自个儿面前的酒杯，说道，“到底怎么了？瞧你一整天都魂不守舍的。”
　　“没什么。”顾安影又喝了一大口闷酒，脑袋开始犯晕了。
　　“关于周漪朵吧。”梦书语一副洞悉一切的眼神看着自个儿的表妹，说道。
　　“你......怎么知道？！”顾安影捏着酒杯的指节一紧，瞪大一双桃花眼不可置信地看着梦书语。
　　梦书语哼了一声，“废话！除了她，还会有谁能左右你的情绪。”
　　顾安影：“......”
　　梦书语：“绯闻的事不是都已经过去了嘛，怎么？难道还有后续？”
　　顾安影：“不是。”
　　梦书语：“那是什么。”
　　顾安影：“她和我姐分手了。”
　　梦书语：“那婚约？”
　　顾安影：“也取消了。”
　　梦书语震惊地静默了好几秒，“谁提出的？是安玥吗？”
　　顾安影摇摇头，“是漪朵。”
　　梦书语：“哈？这怎么可能。”
　　顾安影：“我也觉得不可思议。”
　　梦书语：“原因呢？是因为什么？”
　　顾安影：“我姐说.....是因为性格不合。”
　　梦书语：“这不是套话嘛。”
　　顾安影：“我也这么觉得。”
　　梦书语不再说话了，若有所思地喝光了手中这一杯红酒。倏地一个抬眸，颇为认真地看着顾安影。
　　看得顾安影心里直发毛。
　　“怎么了？”顾安影拧眉，反问，“怎么突然这么看着我。”
　　“既然她们已经分手了，影儿你不就有希望了嘛。”
　　“梦书语！你瞎说什么呢。”
　　“我没有瞎说。你喜欢了周漪朵这么多年，难道就不想和她在一起嘛。”
　　“可她是我嫂嫂呀？”
　　“那是以前。”
　　顾安影垂下眼睫，心乱如麻，完全理不清头绪。伸手拿过边上的红酒瓶，“咕咚咕咚”给自己倒上满满一杯红酒。
　　一个仰头，喉咙上下滑动间，一口气喝了大半杯红酒。


第17章 
　　这两天，周漪朵一直呆在父母家，哪儿也没去。
　　每天，周漪朵依旧坚持慢跑和深蹲，并没有因为失恋就自暴自弃，暴饮暴食。
　　这是作为一个艺人的自律。
　　周妈妈为了照顾女儿，特意推掉了手上的所有通告，整天待在家里，寸步不离地守在女儿身边。说话轻声细语，温柔了好几个度。
　　“妈，你不用这么守着我。”周漪朵窝在沙发里啃苹果，看向沙发对面低头玩手机的母亲大人。
　　“不是你说的嘛，失恋没什么大不了的。瞧把你紧张得，恨不得在我身上安监控了。”
　　“哪有，妈妈这不没通告嘛。”谢菱沁闻声，将视线从手机上挪开，一脸慈母的样子看着女儿。
　　“那你去爸的剧组探班好了，守着你老公去！”周漪朵啃了一大口苹果，故意发出“吧唧吧唧”的咀嚼声。
　　“没大没小。”谢菱沁啧一声，“我自个儿老公我放心得很，我守着他干嘛。”
　　“不过，漪朵，妈妈确实还是有件事想问过你的意见。”突然想到了一件很重要的事，秒变认真脸。
　　“什么事啊？”周漪朵说着坐直了身子，转而盘腿坐在了沙发上。
　　“你和谊华的合约快到期了吧。”谢菱沁开门见山着道，“你还想继续待在谊华吗？”
　　“妈，你的意思……”说实在的，周漪朵还没想过这个问题。
　　“你爸有工作室，而且工作室也没几个艺人。”谢菱沁道，“虽然在资源上确实没法和谊华比，可毕竟是自家工作室，待着更自由。要不等合约到期了，你就来自家工作室吧。”
　　“我需要考虑一下。”周漪朵垂下眼帘，小小地咬了一口拿在手里的红苹果。
　　“不急，还有大半年呢。”谢菱沁顿了顿，这才又开了口，“其实你想继续待在谊华也行。虽然你和安玥分手了，但妈妈相信谊华并不会因为你和安玥的事，就对你区别对待的。只是，妈妈怕你自个儿心里不舒坦。所以，想走还是留下，你自己想好了再决定。”
　　“知道了，妈。”周漪朵认真地点了点头。
　　“宝贝，晚上想吃什么？妈妈给你做。”谢菱沁这几天都在努力扮演贤妻良母，每顿饭都要自己亲自下厨。
　　谢菱沁也确实是一位贤妻良母，除了不会做饭和不会做家务以外。
　　“妈，我们还是让张阿姨做饭吧，您的厨艺我心领了。”周漪朵挤出一个乖巧的微笑，一双杏眼弯成了月牙儿。
　　一想到母亲大人那不断创新不断发明的黑暗料理，周漪朵觉得自己已经饱了。
　　“……也好！”谢菱沁释然地笑笑，爽快地应下。
　　她也不想再下厨了，做饭可不是一件容易的事。
　　***
　　周漪朵这几天在家待得有些无聊了，学校那边也没事，暂时不用回去。公司这边给自己放了一个月的假，放假期间都不会有公告给到自己。
　　在此之前，周漪朵倒是很期待这一个月的长假，想着能天天和顾安玥黏在一起。而现在，周漪朵恨不得立马结束假期，是一天也不想再闲着了。因为闲着发呆的日子太难熬了，满脑子都是顾安玥的身影。
　　周漪朵迫切地需要让自己忙碌起来，因为只有这样，就没功夫去想什么前女友了。
　　于是，在某个阳光正好的下午，周漪朵来到了公司，直接叩响了经纪人的办公室门。
　　“漪朵？你怎么来了？”办公室里，李秀闵正在打电话。见周漪朵来了，匆匆和电话那头的人交待了几句，便收了线。
　　“秀闵姐，我有工作上的事找你。”周漪朵规规矩矩地站在办公桌前，直言道。
　　“好，我们坐着说。”说着，李秀闵从老板椅上起身。
　　绕过办公桌，领着周漪朵去到一旁的沙发上坐着。偏头看向边上的助理，吩咐助理去煮两杯咖啡来。
　　“漪朵，你这不是在休假嘛。”片刻后，李秀闵端过助理递上来的咖啡，慢悠悠地品了一口。
　　“是有什么工作上的事找我？”
　　“我不想休假了。”周漪朵端正地坐在沙发上，一双盈盈杏眼颇为认真地看着经纪人。
　　“……”李秀闵眼底飞快掠过一丝狐疑，没作声。
　　“在家太无聊了，我想接通告。或者有什么好的本子没有？”周漪朵并没有注意到经纪人那转瞬即逝的表情，继续说道。
　　“我可以马上进组！”
　　李秀闵垂眸，故意喝了一口咖啡。抬眸，换上一张和蔼可亲的笑脸，“还真巧，我手上刚好有个很不错的本子。是慕容导演的本子，他可是点名要你来演女一号。”
　　“慕容导演？是慕容华导演吗？”周漪朵在脑海里搜索着相关信息，反问道。
　　“对。除了他还有谁。”李秀闵点头。
　　“可是，他不是导电影的嘛，也开始导电视剧了？”周漪朵蹙眉，问道。
　　“没有，他是想让你来出演他新电影的女一号。”李秀闵道。
　　“电影？”周漪朵一听，倏地瞪大了一双玻璃珠一样的漂亮眼珠。
　　“嗯，电影。”
　　“可是，我没演过电影。”
　　“凡事都有第一次嘛。怎么样？要不要看一下本子。”
　　“要！”
　　“好，你等我一下。”
　　说着，李秀闵从沙发上起身，转身去到了办公桌前，在一堆文件里准确地找到了写着“旧影”两个大字的剧本。
　　“给。”李秀闵重新回到沙发边坐着，将手里的本子递给了周漪朵。
　　周漪朵开心地接过本子，垂下眼帘，迫不及待地“哗哗”翻开来。
　　“我已经看过了，是一部宫廷剧。你在剧中饰演的角色是一亡国公主，为了光复亡国不惜忍辱负重待在敌国君王的身边，敌国君王就是男一。感情戏不多，更多的是阴谋论。虽然彼此都深爱着对方，但互相算计。最后的结局是be，你也知道，慕容那家伙最擅长be美学了。对了，编剧是鬼才秦无双，也是一悲剧爱好者。哈哈，这俩家伙凑在一起，简直就是双剑合璧，天下无敌！”
　　“男一谁来演？定了吗？”周漪朵将视线从本子上挪开，抬眸看向沙发对面的经纪人。
　　“没。就是一直没定下来，所以我也没忙着把本子给你。既然你不想休假了，那就把本子拿回去好好翻翻。看看想不想出演这个角色，然后给我一个答复。”
　　“好的，秀闵姐。我决定好了就告诉你。”
　　“OK。”
　　周漪朵并没有回爸妈家，而是直接开车回了紫景苑。
　　紫景苑地处C市最繁华的地段，上寸土寸金的高档住宅小区，和尚苑齐名。不同的是，很多明星都喜欢住在紫景苑，一些圈外富豪们则喜欢住在尚苑。
　　等外卖的时候，周漪朵翻开了剧本。看得太过投入，门铃响了好几声都没听到。
　　吃外卖的时候在看，吃完外卖后还在看。直到看完了厚厚一本剧本，周漪朵才终于是舍得放下了本子。
　　夜已经很深了，窗外，盏盏繁星早已点亮。
　　空荡荡的客厅里，周漪朵整个人陷进沙发里。合上剧本的一瞬间，已是满脸泪水。
　　轻闭上双眼，两行热泪再度淌过脸颊。晶莹泪珠挂在下巴处，沁湿了衣领。
　　这个结局太让人意难平了。为什么明明深爱的两个人，最后却要阴阳两隔，独留一人独活人世间，哪怕拥有王朝江山又如何。
　　其实这都不算什么，真正让人意难平的是，女主是带着对男主的恨与爱辞世的，连男主最后一面也没能见到。
　　周漪朵本就是个感性的人，再因为失恋的原因，更是见不得这样的结局，哪怕是纸片人。
　　可不得不说，剧中的“褒颜”公主一角太有吸引力了，角色塑造丰满，给人一种跃然纸上的感觉。
　　不！已经不是纸上了。
　　而是这人就站在你眼前，一个活生生的人，有血有肉。她的一颦一笑，一嗔一怒都牵动着你的情绪。
　　好一阵，周漪朵才平复了情绪，从角色里走了出来。摸过平躺在沙发上的手机，给经纪人发了条微信过去。
　　周漪朵：【秀闵姐，这个角色我一定要演！】
　　说的是“一定要演”。没错，这个角色她周漪朵要定了！
　　想了想，周漪朵又给经纪人发了一条微信过去。
　　周漪朵：【麻烦秀闵姐给我安排一下试镜，我随时都有时间。】
　　过了大约半小时，周漪朵收到了经纪人的回复。
　　李秀闵：【刚和慕容导演沟通了一下，试镜就安排在明天下午两点。】
　　周漪朵很是开心，弯了弯嘴角。手指轻触着字母拼音，秒回了一个“好”字过去。


第85章 
　　总裁办公室里，顾安玥耷拉着眼皮，背倚着身后的老板椅坐着。
　　听完艺人总监的工作汇报后，顾安玥薄唇动了动，还没来得及开口，便是一阵撕心裂肺的咳嗽声响起。
　　“咳咳……咳咳……！”
　　“顾总，您喝点水。”边上，夏秘书踩着高跟鞋大步上前，紧张地将水杯送到总裁的面前。
　　顾安玥一手紧紧摁着胸口，伸手，接过秘书递上来的水杯，埋头喝了几口杯中温水。微痒难耐的喉咙被温水这么一沁湿，顿觉舒服多了。
　　近来，顾安玥患了感冒，咳嗽得厉害。吃了药也不怎么管用，半夜经常被咳醒。眼看着失眠有所好转了，却又因咳嗽再次导致了睡眠质量下降。
　　顾安玥：“这么说，漪朵她已经决定出演电影了？”因咳嗽得太厉害，声音有些嘶哑。
　　辛晓珂微点头：“是的。”
　　顾安玥问：“什么时候进组？”
　　放在往常，顾安玥是不会问这么细的。因为就算自己不问，周漪朵也会主动说给她听。可现在不一样了，顾安玥要是不问别人，关于周漪朵的工作安排就一点也不知道了。
　　辛晓珂回答：“导演倒是恨不得马上就开机。可男一号一直没找到合适的人选，所以开机时间暂时确定不了。慕容那家伙轴得很，脑子一根筋。这男一要是找不到合适的，他宁可撂挑子不拍。”
　　“既然漪朵她不想休假了，就给她安排通告吧。”顾安玥觉得眼皮有些烫，再度轻阖上。一手单手托腮，小声着道，“别太多。”
　　辛晓珂再次点头：“明白。”
　　不由地会心地笑了一下，心道小顾总还是知道疼媳妇。
　　目前，外界都还不知道俩人已分手了的事。当初商量的结果是：等到一个月后，周漪朵这边单方面地先对外公布俩人已分手的消息，顾安玥再转发微博就好。
　　绯闻事件刚平息，如果就传出俩人分手的消息，势必会引起网友们的胡乱猜想，把二者联系起来，这样或多或少会对周漪朵造成一定的影响。
　　为此，大家决定先瞒着，和绯闻事件错开一下时间。
　　除了顾周俩家外，外人都还不知道这事。所以公司上上下下，没人知道周漪朵已经不再是“未来总裁夫人”了。
　　晚上回到别墅，顾安玥没有去到书房写论文，而是直接回了卧室。
　　顾安玥侧卧在大床上，脑袋沉得厉害，就这样和衣迷迷糊糊睡了一觉。也不知睡了多久，就被咳醒了。
　　捂着胸口，咳嗽了好一阵，撕心裂肺的咳嗽声回荡在寂静的卧室里。
　　“咳咳……咳咳……！”
　　缓了缓，顾安玥撑坐起来，有气无力地背靠着床头。
　　手心里满是冷汗。不光是手心，还有额头和脖颈也都出了一层薄薄的汗珠，黏糊糊的。
　　顾安玥有些洁癖，更是受不了汗渍。于是，顾安玥强撑着身子下了床，扶着墙去到了浴室。
　　冲了个热水澡，一身倦意未消，浑身更是乏力得厉害，使不上一点儿力气。眼皮滚烫，连着吞吐的呼吸都变得灼热起来。
　　顾安玥意识到自己可能发烧了，于是找来口腔体温计，含在嘴里。身子斜斜地靠在床头，伸手摸过床头柜上的手机。
　　摁亮看一眼时间，既然已经凌晨两点多了。想不到自己一觉既睡了这么久，顾安玥记得自己回到家的时候才九点多。
　　五分钟后，顾安玥取出体温计放在眼前一看，果然发烧了。温度还不低，39.5度。
　　努力撑坐起来，下楼一趟，找出家用医药箱，和着温水吃了一片退烧药，又重新回到了卧室。
　　倒在大床上，没多久，顾安玥便陷入了深度睡眠。
　　冷清的卧室被黑暗笼罩，静得可怕。顾安玥平躺在大床上，身上盖着轻盈柔软的天鹅绒被子，呼吸声略显短促。白皙额头再次沁出了细细汗珠，颗颗晶莹润湿了眉峰。
　　睡梦中的女人忽自蹙眉，呼吸声变得急促起来，眉头也跟着越皱越紧。一双如鸦羽的长睫轻轻打了一下颤，一行清泪沿着眼尾滑落。
　　脸颊热度越来越高，两片薄唇变得干裂殷红。
　　高热发了一晚，顾安玥迷迷糊糊间做了一个噩梦。与其说是噩梦，不如说是一段尘封的记忆被揭开，在脑海里重映。
　　画面切入。
　　喧嚣的街道，两个东方面孔的华国女生穿梭在拥挤的街头，因长得太过漂亮而惹得路人们频频回头望向这边。
　　“安玥，你说这米国的月亮怎么一点也不圆呢。哼哼，完全就没有咱们华国的圆嘛。”江蕊雪抬眼望着天上的半轮皎月，张开手臂，将一只胳膊揽在了顾安玥的肩上。
　　“月亮都是一个。”顾安玥看一眼好友，也跟着看向了挂在天上的这一轮上玄月。
　　“不过站在我们华国的土地上看，当然是更美。”嘴角浅浅勾了一下，一双茶色瞳孔里落满了清冷月光。
　　“此情此情，必须吟诗一首。让我想想……”江蕊雪豪气着道，转动了一下黑漆漆的眼珠，忽自一亮，“有了！醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　“诗不对景。”顾安玥点评一句。
　　江蕊雪有些臊得慌，忙解释道：“我高考语文只考了一百一，当然不能和你这变态天才相比。可再怎么说，我也是少年班的好伐。”
　　顾安玥：“对。”
　　江蕊雪：“我说顾安玥你怎么一点也不谦逊啊！”
　　顾安玥：“我是说你也很聪明，除了语文差一点。”
　　江蕊雪得意地勾起嘴角，“那是！”
　　砰————
　　突然，不远处响起一声震耳的枪声。周围人群躁动起来，人们抱头四处蹿涌。上一秒还是祥和的街道，此刻，浓郁的血腥味漂在空气里。
　　砰————
　　又一声枪声划破长空，然后响起第三声，第四声……
　　人群中，凄惨的呼唤声此起彼伏，纷纷从四面八方涌来。
　　“Killed！Killed！”
　　“Help！Homicide！呜呜呜……呜呜呜……help me.”
　　千钧一发之际，江蕊雪紧紧拽着顾安玥的手，穿过慌乱的人群，试图躲避这突如其来的枪杀。
　　俩人的手紧紧握在一起，大步奔跑在异国他乡的街头，耳畔呼啸而过裹着热意的夏风，枪声和哭喊声像恶魔的爪子，试图抓住逃跑的二人。
　　“安玥！”突然，随着一声尖锐的呼喊，江蕊雪将顾安玥全全地护在了怀里。
　　一颗子弹射从背后射穿了江蕊雪的心脏，一枪毙命。
　　“唔……”江蕊雪痛苦地闷哼一声，随即失去了重力，整个人朝着顾安玥倒去。
　　“……！”顾安玥一双瞳孔骤然放大，颤抖着双手，一把抱住了江蕊雪。
　　俩人跌坐在大街上，顾安玥将江蕊雪稳稳地抱在怀里。整个人吓到失语，两片唇不住哆嗦着。
　　拼尽了全力，终于是喊出了江蕊雪的名字，出口的声线充满了恐慌和无助。
　　“蕊雪！江蕊雪！”一双茶色眸子布满了晶莹泪珠，眼泪淌个不止。
　　“安……安玥。”江蕊雪安静地躺在顾安玥的怀里，突然释怀地笑了笑。
　　鲜血不断地从江蕊雪的胸口和后背涌出，浸透了身上的白裙子，同样也染红了顾安玥的双手。
　　俩人身下，鲜血渐渐汇聚成了一片血泊。
　　江蕊雪宛如一朵开到极致的红玫瑰，由着鲜血浇灌，根茎连接着阿鼻地狱。
　　尽管生命就此结束，江蕊雪也无憾了。因为她保护了顾安玥，保护了自己最好的朋友，同样也是自己一直默默暗恋的人。
　　“你说什么？”顾安玥朝着怀里的人凑近了些，企图听清对方在说什么。眼泪不断砸落在江蕊雪的脸上，落个不停。
　　“我……我喜……”江蕊雪颤抖着手指试图抚上顾安玥的脸，却在刚触上对方脸颊的那一刻，手一下子重重垂落。
　　口中的两个字还没来得及说出口，江蕊雪就此永远地闭上了眼睛。
　　身后，终于是响起了警铃声。
　　画面一个切换。
　　顾安玥抱着好友的尸体安静地跌坐在血泊中，脸上没有一丝表情，活像个活死人。
　　四周很静，静到没有一点声音。鲜血不断从江蕊雪的身体里渗出，俩人身下的血泊越来越大。
　　鲜血渐渐充盈满了顾安玥的瞳孔，浓烈的血腥味沁进五官，满目浓稠的血色。
　　***
　　大床上，顾安玥挣扎着从噩梦中醒了过来，醒来已是满头冷汗，脸色惨白没有一丝血色。
　　出了一身的汗，浑身黏糊糊的很不舒服。脸上泪痕未干，枕头已被泪水沁湿。胸口不断上下剧烈起伏着，隔了好久，心率才总算是恢复了正常。
　　这些年来，顾安玥很少梦到江蕊雪。以往每次梦到的不过是一些零碎的生活片段。这还是第一次，梦到当初俩人遭遇枪杀时的场景。
　　窗外，天色微亮。东方泛起白色鱼肚，白色与青瓦色相接。
　　天色还早，可顾安玥已经睡不着了。又是一阵撕心裂肺的咳嗽，咳了好一阵才总算是停了下来。
　　而这一次，顾安玥明显地感觉到喉咙里有血腥味。
　　待到气息喘匀了，顾安玥伸手抓过床头柜上的手机，径直给私人医生打去了电话。


第19章 
　　顾安影晚上有一场“麻将局”，自然是咱们的国粹爱好者梦书语表姐要求组织的。
　　梦书语已经回国一周了。期间，一直被梦妈妈远程操控着和各种优质对象相亲。梦书语表面顺从，可每次相亲都故意搞砸。气得大洋彼岸的梦妈妈恨不得立马飞回国内，可奈何生意场上的事太多，一时又走不开。
　　在又故意搅黄了一桩相亲后。梦书语一踏出咖啡厅，就立马给表妹打了个电话，让她晚上请自己吃饭，顺便来一场麻将局。因为梦书语明天就得飞回美国，下次回来就得等到过年了。
　　算算，还有好几个月。
　　电话里，梦书语以叙旧的名义，直言让顾安影把周漪朵也叫上。因着顾家的关系，梦书语和周漪朵也自小就认识，关系自然也很是不错。
　　顾安影自然是明白表姐的用意，在犹豫一番后，终是给周漪朵打去了电话。说梦书语约着大家晚上打牌，刚好三缺一。
　　电话里，周漪朵爽快地答应了。
　　晚上八点，四人掐点来到了度假酒店，聚在了酒店的高级套房内。
　　打的依旧是四川麻将，缺一门换三张。
　　周漪朵和顾安影面对面坐着，梦书语和程星对面而坐。没有了梁瑞洋在场，程星也就不怼人了，秒变举止优雅名媛。
　　梦书语瞧着气氛有些闷，于是主动分享自己这几次的相亲经历，历数自己遇到的“极品”相亲对象，企图活跃一下气氛。
　　“我今天下午又相亲了一个。长得嘛还不错，结果话太多了。我第一次见到这么多话的人。”梦书语摸了一张牌，刚好是自己要的“七饼”，心情大好。
　　“说话跟讲相声似的，一开口就没完没了，一个人在那儿可劲儿说，不去说相声真是屈才了。还有哇，这人一点也不懂察颜观色，真就看不出来我是努力挤出的微笑嘛，我是服了。”
　　“那你这是又把人给拒了？”顾安影也加入了活跃气氛的一员，主动搭话道。
　　“可不敢！”梦书语赶紧摇摇头，解释道，“我要是把这最后一个相亲对象也给拒了，我妈非得直接了解了我。”
　　说着，梦书语做了一个“抹脖子”的动作。
　　“嗯，很有可能。”顾安影赞同地点了点头。
　　“如果她是个哑巴，我觉得我会考虑的。”梦书语补充一句，忙喊了声“碰”。
　　程星打了一张九饼出来，刚好梦书语手上有两张九饼。这牌一碰就“听牌”了，而且还是清一色。
　　话音刚落，一旁的周漪朵忍不住轻笑了一声，搭话道，“哑巴新娘嘛。”
　　“对！哈哈，哑巴新娘。”梦书语不能再赞同这个称呼了，也跟着轻笑出声。
　　想着回去就把对方的微信备注给改了，就改成“哑巴新娘”。可转念一想，这不俩人还没成嘛，备注“新娘”什么的不太好。
　　算了，直接备注“哑巴”好了。
　　“自摸。”顾安影摸了一张“九条”，龙七对自摸。
　　第一个结束了本次“战斗”，顾安影站起身来，拿上搭在椅子上的外套，“我下去抽根烟。”
　　顾安影没什么烟瘾，一般只会在做音乐的时候抽上一两根，还有就是打牌的时候。
　　吸烟室设在酒店的一楼。
　　戏烟室里，顾安影背倚着墙站着，静静地垂下眼帘。
　　吸烟室的灯是暖色调的，朦胧光线自头顶倾泻而下，光影笼罩在了顾安影的身上。
　　“哧”的一声，橙黄的跳跃火光照亮了顾安影的脸颊，挺秀的鼻子被镀上一层火光，两扇如鸦羽般的浓睫也一并染上了橙黄光晕。
　　线条硬朗且骨节分明的手指夹着一支细长的女士香烟，火星子一点点噬着香烟白皮。
　　顾安影出神地想着心思，满脑子都是之前表姐对自己说的那番话。
　　实际上，当初梦书语说那番话的时候。出于“道德”和自家亲姐姐的关系，顾安影第一反应是不应该这样做。可立马，理智就被内心的贪欲所吞噬。
　　这些天，顾安影不敢见周漪朵，怕自己忍不住对周漪朵表白。独自静了这么多天，顾安影还是按捺不住一颗想对周漪朵表白的心。
　　想明确地告诉周漪朵，这些年来自己一直都有喜欢的人，这个人就是她周漪朵。
　　突然，吸烟室的门被推开。
　　顾安影想事情想得太入神，所以根本就没注意到。直到，一个好听的女人声音在耳边响起，打断了顾安影的思维。
　　“美女，可以借个火吗？”
　　“……”循声，顾安影不紧不慢地抬眸，对上一双含着笑意的狐狸眼。
　　顾安影缓缓站直了身子，才发现这女人和自己差不多高。
　　女人长得很是漂亮，肤白貌美，大长腿，五官深邃立体。
　　纤长手指夹着一根女士香烟，另一只手慵懒地托着手肘。眼角含着柔柔笑意，浑身上下散发着矜贵的名媛气质。
　　顾安影没作声，手指夹着香烟递了上去。
　　“谢了。”女人勾唇露出一个迷人的微笑，随即将香烟含在了嘴里，一个偏头凑了上去。
　　两支香烟亲密地“嘴对嘴”。
　　女人轻垂下眼睫，半眯起一双狭长眼尾，深吸了一口含在嘴里的香烟。
　　霎时，借火成功，香烟成功被点燃。
　　顾安影的视线一直落在女人的脸上，倒不是被女人的美貌所吸引。只是觉得这人怎么看着这么眼熟？好像是一演员？
　　“你是杜阮楠？”顾安影惊讶地看着眼前的女人，漆黑的眸子倏地一亮，蕴藏着一丝暗涌。
　　“……”杜阮楠先是一愣，随即拿开了含在嘴里的香烟。另一只手竖起食指，轻挨着两片红唇。
　　“嘘！”做了一个禁音的手势，然后不忘冲着眼前人眨了眨眼睛。
　　顾安影冷哼一声，脸色一下子就变了。一双桃花眼瞬间变得猩红，充满了嗜血的味道。
　　“……！”杜阮楠吓了一个激灵，条件反射地退后一步。
　　原本以为这人是自己的粉丝。所以杜阮楠试图用美色迷惑一下对方，才冲这人眨眼睛的。
　　结果，这人怎么一副恨不得杀了自己的样子？！
　　定睛一看，似乎觉得这人好像在哪儿见过？
　　慢着……这人不就是那个很出名的歌手，叫顾什么来着？对了，顾安影！谊华集团的二小姐，顾安玥的亲妹妹顾安影！
　　确实，顾安影恨不得杀了这家伙。因为她并不知道姐姐和周漪朵为什么分手，以为是和之前的绯闻多少有些关系。
　　另外，她有什么资格对周漪朵做那样暧昧的动作。
　　还擦口红呢！擦个屁！
　　在杜阮楠还没有反应过来的空隙，便被顾安影给一把重重地推在了墙上，发出一声闷响。
　　砰————
　　杜阮楠后背摔在了墙上。肩胛骨传来一阵清晰的痛楚，痛得杜阮楠表情都扭曲了。
　　“唔……有病啊你！”杜阮楠肩胛骨被撞得生疼，痛苦地轻吟了一声，大骂道。
　　话音刚落，脖子就被顾安影给一把用力掐住。速度之快，快到杜阮楠压根儿就没反应过来。
　　“唔唔……你放开……我！”杜阮楠有些害怕，因恐惧眼眶里瞬间沁出了泪水。
　　操！今天是遇到疯子了！这姓顾的是嗑药了嘛？！
　　“姓杜的，我警告你。你给老娘乖乖听好了。”顾安影手上的力道渐渐加重，眸光变得尤为阴冷。
　　“离周漪朵远点，否则我让你在圈子里混不下去！”
　　随着对方手上力道的逐渐加深，杜阮楠白皙额头上青筋直冒，颗颗汗珠不断渗出。
　　“……”杜阮楠已然是说不出话了。呼吸变得越来越困难，面色潮红一片。
　　顾安影此刻虽怒火中烧，可也还知道轻重，不得不敛起一腔愠怒。松开掐住杜阮楠脖子的同时，一把将人给狠狠推倒在地。
　　“唔……！”杜阮楠一屁股跌坐在了地上，呜咽出声。
　　顾安影居高临下地站在杜阮楠的面前，看着这家伙这般狼狈的模样，满意地拍了拍手，冲着地上的杜阮楠示威地笑了笑。
　　伴随着一阵“哒哒哒”的高跟鞋声响起，顾安影大步出了吸烟室。
　　“.....！”杜阮楠气得牙痒痒。可这里是酒店，杜阮楠也不好大呼小叫。要是被别人给发现了，明天又得空降热搜。
　　这一摔，不但屁股被摔成了“四瓣”，连着脚也崴了。疼得杜阮楠冷汗直冒，一张脸变得惨白惨白。
　　咬着牙从地上爬起来，一瘸一拐地走在旁边的皮质沙发上坐下。阴着一张脸，杜阮楠掏出外套口袋里的手机，径直拨通了助理的电话。
　　“好你个顾安影，我记住你了！”收了线，杜阮楠紧紧地捏着攥在手里的手机，眼底因愤怒而充血。
　　手背青筋直冒，指关节因太过用力而“咔咔”作响。


第20章 
　　出去吸个烟去了这么久，果不其然一踏出吸烟室，顾安影放在外套口袋里的手机就响了起来。
　　是表姐梦书语打来的电话。
　　“没什么，我这就上来了。”匆匆交待了一句，顾安影便挂掉了电话。
　　叮————
　　紧闭着的电梯们在顾安影的面前打开，抬脚踏进了电梯里，按下电梯按钮上的数字“8”。
　　顾安影轻闭上双眼，平复着剧烈跳动的心跳和微喘的呼吸。待到电梯再次打开的时候，顾安影的情绪已经完全调节好了。
　　“怎么去了这么久？你没事吧？”程星侧过身子，看着顾安影问道。
　　一旁，周漪朵虽然没说话，可目光也是落在顾安影身上的，一脸明显的关切。
　　“我能有什么事。”顾安影耸耸肩，突然想到了杜阮楠，解释道，“忘带打火机了，就等着有人来了找别人借了个火。”
　　“好了好了！来，咱们继续。”边上，梦书语招呼大家继续，说着从窗户边回到了牌桌边。
　　“今儿个我的手气可不错，可不能这么轻易放过你们。”
　　顾安影瞒过了在场的所有人，唯独没有瞒过梦书语。因为刚才在电话里，梦书语敏锐地察觉到顾安影的情绪不对，分明是在生气。
　　麻将继续。
　　果然，如梦书语说的那样，她今天的手气真的是很好，再加上她又是几人中打牌打得最好的那一个。于是一场麻将下来，梦书语一个人赢了。
　　输得最惨的人又是程星，上次也是她输得最惨。其次是顾安影，输得最少的是周漪朵。
　　程星还有事，打完牌就匆匆离开了。
　　“我明儿个就又要回美国了，你们俩陪我去酒吧坐会儿呗。”梦书语提议，先是看了看顾安影，然后又看向了周漪朵。
　　顾安影：“我倒是没什么事，嫂……漪朵你呢？”
　　周漪朵想了想，“我也没事。”
　　梦书语高兴地扬起嘴角，“那就走吧！”
　　说着，梦书语站到了俩人的中间。长臂一展，一手揽一美人在侧。
　　“先说好，今儿个我请客！两位大美女只管紧着贵的点，甭给我省钱……”
　　***
　　对于周漪朵和顾安玥分手的事，大家彼此心照不宣，闭口不提。
　　周漪朵心里明白，既然顾安影知道了，那梦书语肯定也知道了。梦书语也不是别人，知道了也没关系。本就不打算瞒着，只是将对外公布的时间延后了而已。
　　在没喝酒之前，梦书语这人说话还能把门。可一喝醉了，就一股脑地什么都往外说。
　　“我说漪朵妹妹啊！咱们……”梦书语打了个酒嗝，一副语重心长的样子看着周漪朵。
　　“咱们凡事要学会往前看，不能在一棵树上……吊死。更是不能为了一棵树放弃一整片森林。虽然我家安玥妹妹确实是很优秀，不过嘛她这人太死板了，又没情趣，和她谈恋爱肯定很无聊吧。”梦书语絮絮叨叨说了一大通，还在继续往下说。
　　“你这么年轻漂亮又是大明星，身边追求者肯定不少，咱仔细挑挑，总能挑中一个和安玥差不多的……”
　　说话间，语气中故意加重了“身边”两个字。可周漪朵压根儿就没心思听，更别提注意到梦书语话里的意思了。
　　“书语姐，你喝多了。”周漪朵瞧着这人醉了，试图去拿过梦书语手里的酒杯，却被对方一个倔强地躲开了。
　　“我可没喝多。”梦书语身子一侧，很好地护住了手里的酒杯，“我酒量好着呢。”
　　这一转身，刚好面对着顾安影，“影儿，你说是吧。”说话时，不忘冲着顾安影挤了挤眼睛。
　　梦书语是喝得比较多，属于喝high了，不过醉还不至于，也很清楚自己在说什么。
　　“梦书语，你别再说了。”顾安影蹙眉，强势地夺走了梦书语手里的酒杯，往茶几上重重一掷。
　　“也别再喝了！”
　　“……”梦书语一懵，瞪大眼珠子看着顾安影。咬咬牙，用只有俩人能听到的声音小声道，“我这是在帮你。”
　　“我不要你帮。”顾安影同样小声着道。
　　“好！这可是你说的。”梦书语气得不说话了，狠狠地剐了一眼顾安影，心里暗骂对方是只白眼狼。
　　周漪朵自然是瞧见了这俩人在窃窃私语，看了一眼便收回了目光。俯下身，拿起茶几上的酒瓶，给自己空了的酒杯又满上了一大杯红酒。
　　喝了多少杯红酒，周漪朵已经记不得了。只觉得，今晚这酒怎么喝也喝不醉。
　　一杯接着一杯，周漪朵不停地灌自己的酒。从失恋以来，这还是周漪朵第一次喝酒，第一次借酒消愁。
　　“漪朵，你醉了，我送你回家吧。”
　　意识朦胧间，周漪朵听到有人在叫自己。努力撑开沉重的眼皮，试图看清眼前人。
　　“安玥？是你嘛。”周漪朵笑了，很是开心地嘴角含笑。
　　“……”眼前人顿了顿，眉梢的神色突然就沉了下来。
　　“影儿？”周漪朵用力摇晃了一下脑袋，伸手抚上了对方的脸，指尖轻落在了对方那高挺的鼻梁上。
　　“对，你是影儿！你不是你姐。”手指像是触电一般，周漪朵猛地一下收回了手，下意识地朝后挪了挪身子。
　　整个人已是陷进了沙发的最里边，再也没有后退的余地。
　　顾安影什么也没说，垂眸掏出了外套口袋里的手机，径直给程星打了通电话，询问她事情办完了没有。
　　电话里，程星表示事情已经处理好了。
　　顾安影看了一眼歪倒在沙发上的梦书语，冲着电话里的程星直言，让她来一趟夜店，送梦书语回家。
　　于是，等到程星来了包厢后。顾安影将醉得不省人事的表姐交给了好友，自己则负责送周漪朵回家。
　　周漪朵确实喝多了。一出夜店，就蹲在马路边狂吐了起来，眼角不断渗出生理性眼泪，淌个不停。
　　好在，周漪朵今天并没有化妆，口红也在刚才喝酒的时候全吃掉了。脸颊浮起醉酒的浅浅红晕，染了酒香。
　　吐了好一阵，似乎要将胆汁都给吐出来了，周漪朵这才不吐了。
　　顾安影也跟着蹲了马路边。在周漪朵狂吐的时候，轻轻地拍着周漪朵的后背。好看的眉皱在一块儿，一直就没有舒展开过。
　　瞧着周漪朵终于不吐了，顾安影赶紧递上纸巾和矿泉水。
　　“谢谢。”周漪朵先是接过顾安影递上来的纸巾，擦了擦嘴角。然后再接过拧开瓶盖了的矿泉水，用矿泉水漱了漱口。
　　最后，顾安影将走路踉跄的周漪朵给扶回了车里。给周漪朵绑好安全带，让其坐在副驾驶上。
　　顾安影没喝酒，所以没给司机打电话，决定自己开车送周漪朵回去。
　　周漪朵一上车就闭上了眼睛，没一会儿就歪着脑袋靠在座椅上睡着了，呼吸均匀绵长，两扇浓密长睫安静地栖息在眼睑上。
　　凌晨，大马路上车辆稀少。
　　路过一个红绿灯，顾安影将车停在了寂寞的十字路口。
　　借着车顶倾泻而下的光线，顾安影扭过头去，深情地看着熟睡中的周漪朵。只有这个时候，顾安影才敢用这般用情至深的眼神看着对方。
　　自情窦初开起，顾安影就明白了自己的心意。这些年来，顾安影一直小心翼翼地隐藏着自己对周漪朵的感情，不敢觊觎。
　　顾安影也不是没有想过表白。
　　可周漪朵的眼里一直都只有自家姐姐，连个正眼也不会分给追求者们。这些年来，身边的追求者们无一例外全都被周漪朵给拒之门外。
　　尽管顾安影已经很优秀了，可这些个追求者中，其中也不乏有比自己还要优秀的人。所以，顾安影凭什么觉得自己能比得过这些人。
　　还有一点，顾安影心里很清楚，同样也看得很明白。无论这些个追求者们有多么优秀，哪怕是身份尊贵的王子、公主也都统统不能让周漪朵心动。
　　周漪朵对姐姐的爱有多深，这些年来，顾安影实实在在地看在眼里。
　　所以，顾安影从没想过有一天，周漪朵会主动提分手，结束这段感情。同样，顾安影也是从来没想过，有一天自己会有机会对周漪朵表明心意。
　　正如梦书语所说的那样。如今这二人已经分手了，周漪朵就不再是自己的嫂嫂。
　　大家都是单身，凭什么自己就不能对周漪朵表白？！无论是在道德还是法律上，她顾安影这样做没有对不起任何人。
　　是姐姐她自己不懂得珍惜，怨不得别人！
　　作者有话说：
　　下一章咱们影儿就表白啦！


第21章 
　　谊华私立医院，VIP高级病房里。
　　窗外夜色浓稠，大把大把的清冷月光透过玻璃窗洒进了病房里。
　　病床上，顾安玥穿着一身蓝白条纹的病号服，披散着一头柔顺的浓密乌发，垂落在胸前。
　　脸色苍白没有血色，两片干裂的薄唇轻抿着。眼睑上有着不甚明显的青色，整个人脆弱得仿佛一碰就会碎掉一样。没有丝毫生机的样子，就像是一汪神秘的深渊海水。
　　“咳咳……咳咳……！”病床上的女人突然咳嗽了起来，撕心裂肺的咳嗽声响彻在整个病房。
　　几声咳嗽后，女人缓缓撑开了一双疲倦的眼皮。
　　眼底泛起红血丝，因咳嗽得太厉害，眼角有晶莹泪水渗出。原本苍白没有血色的双颊，因咳嗽而浮起一抹不正常的红晕。
　　顾安玥这一觉睡得有些沉，时间也睡得有些久，吃过晚饭就睡了。
　　高热一直都反反复复，并没有完全退下去。直到吃了晚饭后，再量体温，温度才稍微没那么高了，降到了37.8度。
　　白天一整天，妈妈都待在医院陪着自己。虽然顾安玥早已经不是什么小孩子了，可在穆柚言眼里，两个女儿一直都是孩子。孩子生病住院了，自然是不放心的。
　　再加上，顾安玥这次是因为肺炎住院，并不是什么小感冒。穆柚言就更加不放心了，说什么也要陪在女儿身边。又是削苹果又是剥橘子的，还用牙签叉着水果，非要自个儿亲自喂。
　　近傍晚的时候，母亲也来了。
　　顾安玥这次住院至少要一周左右的时间，所以公司的事暂时由着母亲来处理。同样，作为母亲的顾简同样也很是担心女儿的身体。公司的事一处理完后，就第一时间来到了医院。
　　晚饭，一家人就在病房里吃的。吃过晚饭后没多久，顾安玥就又很是瞌睡想睡觉了。直到女儿睡熟了之后，妻妻二人这才离开了医院。
　　夜很静，这一声声咳嗽声显得尤为钻耳。
　　隔壁房间的护工闻声，惊醒了过来。手脚麻利地倒来一杯温热水，扶着病人坐起身来，让其后背抵着床头。
　　“顾总，来，喝口水。”护工双手捧上水杯，开口道。
　　“咳咳……谢谢。”顾安玥接过护工阿姨递上来的水杯，连着喝了好几口温水。随后，将水杯递还给了护工。
　　“你去休息吧。”虽然没有看时间，可窗外的浓浓夜色昭然可见，时候肯定不早了。
　　“顾总您不要紧吧？”护工有些不放心，确认着问道。
　　“我没事。”顾安玥轻声回答，声音明显沙哑。
　　“那有什么需要的，顾总您再叫我。”护工想了想，说道。
　　“嗯。”顾安玥轻点了一下头，一副有气无力的样子。
　　白天已经昏睡了一天了，此刻顾安玥是一点睡意也没有。拿起床头柜的手机摁亮，看了一眼时间，已经过了凌晨一点。
　　手机里安静地躺着几条未读信息，全都是工作和学习上的事。没有来自朋友或人情世故的叨扰，顾安玥已经习惯了这样的生活。
　　顾安玥本就不是一个擅交际的人，唯一的好友也在四年前为了救自己，不幸中弹生亡。自那以来，顾安玥更不愿和别人打交道，身边没了朋友。
　　突然，脑海里浮现出周漪朵的样子。
　　握着手机的指节兀自收紧了一下，手背上扎着留置针的针尖凸出来一点，有些回血。
　　分手后的这段日子，顾安玥只要一闲下来。周漪朵的影子就会萦绕在脑子里，挥之不去。
　　往事历历在目，俩人从小到大一起经历过的点滴往事，一桩桩就跟电影一样在脑海里上映。
　　***
　　凌晨的街道很安静，马路上几乎没什么车辆，一路畅通无阻。约莫半小时后，豪车驶进了小区的地下车库，停在了私家车位上。
　　顾安影轻声唤了好几声周漪朵，却没有将人给唤醒。
　　无奈，顾安影只好自己先下了车。再绕到副驾驶室的车门前，打开车门，将周漪朵从车上抱了下来。
　　一只手穿过周漪朵的一双腿下方，另一只手揽过其肩膀。顾安影双臂一个用力，将周漪朵给抱在了怀里，一个标准的“公主抱”。
　　顾安影稳了稳身形，分别抬了一下左右脚，脱掉了碍人的高跟鞋。赤脚踩在地上，朝着车库外的专属电梯走去。
　　虽然这是周漪朵的家，可顾安影不但能刷脸进入车库，还知道家里指纹锁的密码。
　　回到家，顾安影径直抱着怀里的人上了二楼。
　　抱了这么一路，顾安影双臂有些泛酸。终于是将人给放在了大床上，微喘着粗气喘了好一会儿。
　　好在，没有半路将人给摔了。
　　待到气息吐匀了，顾安影又“咚咚咚”一口气跑下了楼。翻出冰箱里的蜂蜜，然后烧水冲蜂蜜。
　　不知道这蜂蜜和水的比例是多少。先加了一勺蜂蜜，又加了一勺。仔细搅拌后，顾安影端着冲好的蜂蜜水疾步上了楼，重新回到了卧室。
　　来到床沿边，先是将蜂蜜水给放在了床头柜上。俯身，将床上的周漪朵给扶了起来，让其背靠着床头。
　　“漪朵。”顾安影连着轻唤了好几声，瞧着周漪朵终于是撑开了眼皮。
　　“来，我们把蜂蜜水喝了。”说着，顾安影侧身端握起玻璃杯，将玻璃杯口轻挨着周漪朵的唇。
　　试图喂对方喝蜂蜜水。
　　“……”周漪朵脑袋很晕，半阖着眼皮，温顺地喝了一口蜂蜜水。
　　第一反应，好甜！甜到腻甜到掉牙的程度。
　　“怎么了？”注意到对方的表情不对劲儿，顾安影紧张地问道。
　　“太甜了。”周漪朵抬眸，如实回答。
　　“那我重新去冲一杯，你等我一下。”顾安影正欲起身，却被周漪朵给叫住了。
　　“不用了。”周漪朵连忙制止。
　　说着，从顾安影手里拿过玻璃杯，双手捧住。闷头，“咕咚咕咚”喝光了这一杯甜到掉牙的蜂蜜水。
　　“谢谢你了，影儿。”周漪朵双手捧着空了的玻璃杯，弯起一双极清澈的杏眼看着顾安影。
　　“谢我什么。”顾安影勾了一下嘴角，笑容却没有一丝温度。
　　“送我回家呀。嗯……还有这蜂蜜水。”周漪朵今天虽然确实是喝多了，可意识还是很清醒。
　　只有那么一刻，在包厢的时候。因着酒精的作用，错把顾安影认成了她姐姐。可也不过几秒的功夫，周漪朵就立马反应了过来。
　　“你平时和我姐也是这么客气的嘛。”顾安影眼神平静地看着对方，冷不丁着道。
　　“……”周漪朵突然就不说话了，仅有的一点醉意也全都散了。
　　不明白顾安影为何突然要说这样的话，而且眼神看上去也有些不对劲儿，好像有什么不明情绪在暗涌。
　　周漪朵还是第一次看到顾安影这么冷淡的眼神。
　　“影儿，你知道我已经和你姐分手的事了对吧。”瞧着顾安影点头默认了，周漪朵顿了顿，又接着说道，“虽然我和你姐已经分手了，但这并不会影响到我和你的关系，你还是我的安影妹妹。可是，我不想听到你提你姐。”
　　“……”顾安影眉心一跳，明显看出了周漪朵眼里的恨意，大着胆子猜测一句。
　　“你恨我姐？”
　　“没错，我恨她！我当初有多爱她，现在就有多恨她。”周漪朵脸色冷淡，大方承认，“所以，我不想听到你在我面前提她。”
　　顾安影愣了好几秒，“你们为什么分手？”
　　周漪朵反问：“你姐她是怎么跟你说的？”
　　顾安影：“她说.....你们是因为性格不合，所以才分手的。”
　　周漪朵：“真正的分手原因只有我和你姐知道，当然还有我爸妈也知道。在面对顾姨和穆姨的时候，我说的是因为性格不合。别的说太多也没有什么意义，反倒显得矫情，不是嘛。”
　　顾安影探试着问道：“那可以告诉我吗？你们分手的真正原因。”
　　周漪朵犹豫了几秒，“好。”
　　周漪朵深呼吸了一下，然后长呼出一口气，缓缓开了口，“这些年，我有多爱顾安玥，你应该也看到了吧。从十六岁起……”
　　“原来这些年来，一直都是我一个人在唱独角戏，单相思罢了。顾安玥她从来就没有爱过我，哪怕一点喜欢也没有。她只是把我当作了合适的结婚对象而已，所以才答应和我订婚。因为你们一家人都很喜欢我，你的两个妈妈很喜欢我，把我当亲女儿一样。你也很喜欢我，把我当亲姐姐。”周漪朵越说越激动，眼底涌上一股子潮气。
　　“哈哈，是不是很可笑。”心口突然袭来一阵莫名的绞痛，周漪朵忽自蹙紧了眉，嘴角的笑意敛起。
　　“不过我也挺佩服她的，竟然可以和不爱的人在一起。”
　　“漪朵。”顾安影突然正色，一双桃花眼认真地看着周漪朵。
　　“嗯？”周漪朵有些莫名，静待着顾安影把话说下去。
　　“我没把你当姐姐。”顾安影解释，神色严肃，“一直以来都没有。
　　“……”周漪朵有些懵，心口突然“咯噔”了一下，没有作声。
　　顾安影一双桃花眼凝视着对方，满目深情，“漪朵，我的确是喜欢你，可并不是什么姐姐妹妹之间的喜欢。”
　　“我不过是嘴上称呼你一声姐姐罢了，其实我一直以来都暗恋着你。从我明白什么是爱以后，我就读懂了自己的心。原来，我这么喜欢和你待在一起，是因为我爱你。我爱你，所以我才想天天和你待在一起。”顾安影极力保持着表面的平静，可内心已然一片海啸狂风。
　　“周漪朵，我爱你，做我女朋友好吗？”
　　这一番话，顾安影反复在心里背诵演练，就是想着找个合适的机会对周漪朵说。其实顾安影也知道，眼前并不是表白的绝佳机会。可顾安影不想再浪费时间了，哪怕是浪费一分一秒也不想。
　　自己已经错过了这么多年，不想再错过了。


第22章 
　　偌大的寂静卧室, 空气仿佛都凝结了，静到只能听到顾安影因紧张而微喘的呼吸声。
　　“……！”周漪朵瞪大一双极黑白的瞳孔看着眼前人，仅有的一点醉意也全部消散了, 被对方的这一番深情表白惊得说不出话来。
　　“影儿, 你在胡说什么！”周漪朵一时间无法接受这个事实，蹙紧了眉。
　　“我没胡说。”听到周漪朵这样说, 顾安影眼里的希望一点点泯灭。
　　一双眼圈突然就红了, 泪珠盈睫。深情款款的眼神看着周漪朵，一刻也舍不得挪开, “漪朵，我爱你。”
　　周漪朵下意识地摇了摇头, 一颗心脏忽自跳动得厉害，那是因为太过紧张和无措。
　　“影儿，我是你.....”周漪朵顿了顿，“嫂嫂”两个字被压在了舌根底下。
　　“没错！你之前是和我姐有婚约，可你们现在已经分手了！婚约也取消了！”顾安影一把抓握住周漪朵的手, 盈盈泪花闪烁，激动着道。
　　“漪朵，我从来就没有把你当什么姐姐, 从来都没有！我知道不该在这个时候趁虚而入，可我已经错过了你这么多年, 不想再继续错过。”
　　“影儿……”周漪朵刚一开口, 就被顾安影给立马打断了。
　　“漪朵, 不要这么快拒绝我好嘛。”顾安影一双桃花眼通红, 大颗大颗的泪珠不断往下掉。“我知道你在上一段感情里付出了太多, 受伤太深。可人总要试着往前看, 往前走。不能一味地呆在原地, 生活还要继续的不是嘛。我知道，或许你不想这么快就开始下一段感情。但我可以等！无论多久我都可以等。一年两年，三年五年，我都可以等的！”
　　“漪朵，给我一个机会好吗？”顾安影用一种几近祈求的眼神看着周漪朵，甚至还参杂着不加掩饰的卑微。
　　那个在舞台上如万物主宰一样的神，在无数歌迷心中犹如神袛一样的人。这一刻，却甘愿匍匐在爱情的脚下。
　　“……”周漪朵的脑子很乱。一时间不知道要说什么，不知道要怎么拒绝才能把对顾安影的伤害降到最低。
　　三人从小一块长大，周漪朵一直把顾安影当妹妹看待。虽然俩人没有血缘关系，可在周漪朵的心里，顾安影就是自己没有血缘的亲妹妹。
　　顾安影确实从小就很爱黏着她，可周漪朵一直以为是因为自己比顾安玥要开朗，再加上二人都很贪玩，所以才兴趣相投玩在了一块儿。周漪朵一直都深信，彼此是对方特别要好的朋友，如同亲人一般的存在。
　　然而，顾安影却亲手戳破了挡在二人之间的彩色泡泡。真相明朗的这一刻，周漪朵一时无法接受这个事实，竟有种被欺骗了这么多年“感情”的第一感觉。
　　“对不起，影儿……”周漪朵用力晃了晃脑袋，大脑空白一片，同时也晕乎得厉害。眼底涌上一股子潮气，眼眶瞬息泛了红。
　　不知要如何去面对顾安影，连看她的眼睛都不敢。除了说对不起，周漪朵不知道要说什么。
　　如若换作是别人，周漪朵可以毫不留情面地拒绝对方，连正眼都不带瞧的。可顾安影她不是别人，是自小一块儿长大的青梅好友，仅次于顾安玥在自己心中的重量。
　　“……”顾安影犹豫了一下，一把将周漪朵给紧紧拥进了怀里，
　　“漪朵，你再好好考虑一下好嘛，无论多久我都可以等。”说完这句话，顾安影已然泪眼滂沱，好在周漪朵她看不见。
　　内心情绪翻涌：哪怕一辈子，只要你肯给我这个机会。
　　“……好。”周漪朵身体先是一僵，因着酒精的作用，身子始终软绵绵的，提不起什么劲儿，也就顺势靠在了顾安影的怀里。
　　这一夜，于顾安影来说是个无眠之夜。
　　待到周漪朵去到浴室洗澡后，顾安影便识趣地离开了主卧，去到了隔壁的客房歇下。
　　尽管这是周漪朵的家，可顾安影有时也会来。所以，主卧旁的这间客房是单独给顾安影准备的。以往都是姐姐也在的时候，顾安影才会来这儿。
　　找出衣柜里的睡袍和换洗的贴身衣物，顾安影去到了浴室。想着好好泡个澡来缓解一下起伏的情绪。
　　浴室里，白色氤氲雾气萦绕，磨砂玻璃上爬满了颗颗晶莹水珠。
　　顾安影躺在满是白色泡泡的浴缸里，后脑勺枕在浴缸边沿，轻闭上一双哭红的桃花眼，想着心思。
　　顾安影其实能猜到周漪朵刚才是怎么想的，可只要周漪朵不明确表示拒绝，自己就还有机会。甚至于，哪怕周漪朵拒绝了自己，只要她还是单身，没开始下一段感情，顾安影私以为自己就有机会。并且，顾安影是不会放弃的！
　　以前是碍于姐姐的原因，顾安影哪怕再喜欢周漪朵也只能把这份感情隐藏起来，可现在不一样了。
　　顾安影不知道要怎么去追一个人，可她愿意为了周漪朵去学习去研究，学习如何制造浪漫。
　　翌日一大早，不过才刚过九点。顾安影就被电话铃声给吵醒了，闭着眼睛抓起响个不停的手机，一双满是倦意的眼睛瞄了一眼来电显示。
　　在看到来电显示是亲爱的妈妈时，顾安影打了个大大的哈欠，打消掉了挂断电话的念头。
　　“喂，妈。”顾安影按下了接听键，将手机贴在了耳朵上。
　　“影儿，你这是也感冒了吗？”电话那头顿了顿，然后传来穆柚言满是焦急和关怀的声音。
　　“唔……没有。”顾安影这才注意到自己鼻音很重，想来是昨晚哭了一场导致的。
　　顾安影从来就不是爱哭鼻子的人。从小到大顾安影没少闯祸，上学的时候虽不说经常打架，可打架的次数也不少。为此，顾安影没少被双亲教育。
　　妻妻二人从不会打骂孩子，都是以说教为主。可万字检讨书，从小到大顾安影可没少写。哪怕通宵写检讨写到手腕泛酸拿不了笔，小霸王都不会掉一颗金豆子。
　　可昨晚表白的时候，顾安影就控制不住哭了个稀里哗啦。睡觉前，又蒙着被子哭了好一阵。
　　脑子里一会儿想到姐姐，一会儿又想到周漪朵，俩人的身影不断在脑海里交替出现。
　　心头，内疚感抑制不住地蹿涌，和对周漪朵赤｜裸裸的爱意互相抗衡。两种情绪纠缠交织在一起，最终形成了一个解不开的矛盾体。
　　“那就好，你没感冒就好。”听女儿这么一说，电话那头的穆柚言这才长舒出了一口气。
　　“总不能你姐感冒住院了，你又感冒。”
　　“妈，你说我姐她怎么了？住院了？！”
　　“嗯，肺炎。你要是有空就来医院看一下你姐，没空就算了。”
　　“有！有空！我这就来。”
　　匆匆收了线，顾安影以最快的速度洗漱了一番，然后将一头长发扎了起来。衣服皱皱巴巴，已经不能再穿了。
　　好在，衣柜里有自己的几套衣服，是之前小住的时候换下来的。周漪朵很贴心地将衣服送去干洗后，挂在了衣柜里。
　　可是，鞋子却没有。
　　准备出门的时候，顾安影这才想起，自己昨晚一时情急把高跟鞋给脱在了车库。
　　拿上车钥匙，顾安影匆匆去了一趟车库，结果鞋子没找到。虽然车里有一双开车时穿的运动鞋，可和身上的衣服显然不搭。
　　“影儿，你这是出去了一趟？”周漪朵刚一下楼，就看到匆匆从外面回来的顾安影。
　　周漪朵揉了揉睡眼惺忪的眼睛，瞧见顾安影手上拿着车钥匙和包，应该是出门了一趟。
　　“那个……我鞋子不见了。”顾安影垂眸看了看自己趿拉着拖鞋的一双脚，说道。
　　“啊？鞋子不见了。”周漪朵有些惊讶，这怎么鞋子还不见了？
　　“我昨晚把鞋子脱在车库了，没有穿回来。”顾安影解释，“我刚去看了一眼，没找到。”
　　“你要急着出门吗？”周漪朵继续问。
　　想着如果顾安影不着急出门的话，自己就出门去给她买双鞋子回来。
　　“嗯嗯！我姐她住院了，我现在要赶去医院一趟。”顾安影脱口而出，一时情急之下忘了顾虑周漪朵，本不该在她面前提自家姐姐的。
　　“……!”周漪朵一愣，整个人呆呆地站在原地，脸上的表情一下子就变了。眼神立马黯了下来，下意识地拧了一下眉心。
　　第一反应是揪心，想知道顾安玥为什么会住院？周漪朵刚想问，便立马抑制住了自己的这个想法。
　　“漪朵，你没事儿吧？”顾安影将对方的表情变化看在眼里，看着周漪朵脸色一下子变得很差，关心地问道。
　　“没事儿。”周漪朵努力挤出一个微笑。
　　“哦，对了！”顾安影突然想到了俩人都是37码的鞋码，说道，“你鞋码和我一样，我穿你的鞋子吧，可以吗？”
　　“当然可以！那你和我一起去衣帽间，你自己看着挑一双。”经对方这样一提醒，周漪朵这才想起俩人的鞋码是一样的。哪里用得着出去买鞋，让她穿自己的鞋子就好了。
　　二楼单独的衣帽间里，有着一整面的高跟鞋。其中，有很多双鞋子一次都没穿过，买来就一直放在了这儿。
　　顾安影随便拿了一双，好巧不巧刚好挑中了一双定制款的Christian Louboutin红底鞋。
　　边上，周漪朵自然是注意到了，眉头兀自地皱了一下，可又不好上前阻止。总不能说你换双吧，这是你姐之前买给我的。
　　算了，不过一双鞋子而已。顾安玥如果误会了就误会吧，反正现在俩人也没关系了。
　　“别不说，还挺合脚的。”顾安影试穿了一下，垂眸看了看自个儿的一双脚，然后抬眼看向边上的周漪朵。
　　“改明儿我再送你一双。”
　　“不用！”周漪朵立马拒绝，“一双鞋子而已，家里多的是。我又不是蜈蚣，哪里穿得了这么多。”
　　“那好。”顾安影冲着对方做了一个打电话的动作，唇角含笑，“我就先走了，回头再联系！”
　　“好。”周漪朵点头。
　　待到顾安影离开后，周漪朵并没有立马离开衣帽间，而是呆呆地站在这一墙鞋柜前，目光始终停留在空了的那一处。
　　这鞋是周漪朵今年生日的时候，顾安玥送给自己的生日礼物。Christian Louboutin的高级定制款，提前定做了三个月。
　　鞋跟有些高，周漪朵平时很少穿这么高的鞋子。再加上之前拍戏整天待在剧组里，就更没时间穿了。所以，这鞋子周漪朵是一次也没穿过，一直静静地摆在那儿。
　　看着顾安影这么着急忙慌离开的样子，周漪朵特别想知道，顾安玥她到底为着什么住院？普通的感冒还不至于要住院，当然如果是感冒的话，那一定就比较严重了。
　　难道……是抑郁症复发了吗？
　　顾安玥的身体素质一向很好，很少感冒生病。只有大一下那年夏天，因为好友的不幸离世，而且还是为了救自己。为此，顾安玥心理生了一场大病，患上了重度抑郁症。在法国疗养了一整年的时间，为此还休学了一年。不过学霸就是学霸，哪怕休学了一整年，也按时完成了学业。大二一回来，顾安玥就把所有学分给提前全部修完了。
　　那已经是四年前的事了，当时的周漪朵还在念高中。哪怕心里再放心不下，也只能利用寒暑假飞去法国，探病那么一小段时间。
　　想来是因为生了病的原因，那段时间，顾安玥的性格变得特别孤僻，几乎不说话，也不和人交流。
　　周漪朵并没有想太多，更多的是心疼顾安玥的身体。实际上，周漪朵只看到了冰山显露的一角，真相远不止周漪朵看到的那样。
　　明明心里很记恨顾安玥，可为什么却这么担心她的身体？甚至于，迫切地想知道她为什么住院，想去医院看看她。
　　周漪朵用力晃了晃脑袋，迫使自己打消掉这个不切实际的想法。
　　吃过早饭后，周漪朵找来之前经纪人给自己的本子，慕容华的新剧《旧影》。
　　盘起双腿坐在沙发上。周漪朵手里拿着两支笔，一支黄色荧光笔和一支黑色签字笔，开始认真做起了笔记。
　　之前，周漪朵拿到本子的第一时间，便已是粗略地读了一遍剧本，就像是看小说一样，了解了整个故事的大概内容。
　　而这一次，周漪朵打算先圈出每一场戏的对话，再结合对话和人物背景来试着体会人物情感。
　　这是开始研读本子时，第一件要做的事。当然这并不适应每一位演员，这是周漪朵自个儿发明的读本子方法。
　　周漪朵觉得拿到本子后的第一件事并不是死记硬背台词，而是先做阅读理解。理解人物为什么会说出这样的说，出发点是什么。将纸片人立体化，如此一来，不但台词背起来轻松许多，还顺带揣摩了纸片人的心思，很好地带入到了角色之中，一举两得。
　　放在从前，周漪朵只要一翻开本子，很快就能进入状态。可这次，周漪朵无论如何也看不进去一个字。
　　满脑子都是顾安玥的身影。
　　周漪朵“啪”的一声合上了本子，闭上眼睛，试图让脑袋放空。心里默数了好几秒，再重新睁开了双眼。
　　这次好了一些，可也只勉强看进去了一页。
　　这样的状态不适合看本子，周漪朵尝试了几次没有改善后，最后无奈地合上了剧本。
　　平躺在沙发上，将剧本盖在脸上。可一闭上眼睛，脑海里立马就又浮现出了顾安玥的那张脸。
　　周漪朵觉得自己很可笑，却又控制不住自己不去想前女友。也不知道这样失恋无助的状态还要持续多久。
　　希望，进组就好了。
　　对了！什么时候能进组？这个问题只有问经纪人。
　　周漪朵猛地一个鲤鱼打挺，从沙发上坐了起来。与此同时，盖在脸上的剧本“哗啦”一声掉落在了地毯上。
　　抓起沙发上的手机，周漪朵立马给经纪人打了一通电话过去。询问新剧什么时候能开机，自己何时能进组。以及，男演员找得怎么样了。
　　经纪人也是刚得到有关《旧影》剧组的消息，有确切消息说，慕容导演做出了一个大胆的决定，那就是打算找女演员来反串男一号。
　　做出这个决定，是慕容华经过深思熟虑了的。
　　前段时间，慕容华试镜了多位优秀的男演员，全都是演技过硬且年轻貌美的男演员。虽说“年轻貌美”这个词不太适合用在男演员的身上，可该角色的定位就是“年轻貌美”，还有“孱弱阴柔”。
　　可结果，一个也没让慕容华满意。
　　“什么？反串？！”周漪朵面露惊讶之色，抓住了经纪人话里的重点。
　　“对，找女演员来反串。”办公室里，李秀闵懒懒地倚在老板椅上，冲着电话那头的乖宝宝答上一句。
　　“内陆确实没有哪个男演员特别贴合‘箫青’这一角色，所以慕容那家伙就把目标转向了女演员。”李秀闵说着，伸手接过助理递上来的文件，然后将手机放在了肩上，偏头摁住。
　　一边和周漪朵通着电话，一边翻开了文件，一目十行地看了起来。
　　“由女演员来反串的话，更能体现出角色的阴柔，可又怕太过女气了，所以这个度不太好把握。你也是知道的，慕容华特别注重角色的贴合度。要是找不到合适的演员，指不定要拖到什么时候。快则一两个月，慢则半年都有可能。”
　　“唉，只希望慕容那家伙能尽快找到对他眼缘的男一吧。漪朵，你一定要好好把握住这次机会。能被慕容导演钦点，整个内陆可没几个人有这份殊荣。你现目前冲这一部电影就够了，能不能一举成功打入电影领域，就看这次了。而且，慕容可是打算用这部电影去冲国际大奖的……”
　　“秀闵姐，你放心吧。我一定会好好把握住这次机会的！”周漪朵当然知道这次机会对自己来说有多重要，冲着经纪人信心满满地承诺。
　　“好！有你这句话就行。”李秀闵手里拿着一支钢笔，说话的同时，在文件签字处潇洒地签上了自己的大名。
　　“我相信你。”
　　***
　　顾安玥这次咳嗽久咳不愈，再加上突发高烧，更是直接烧成了肺炎。主治医生说，病人至少要住院一周才能出院。
　　就在住院的第二天，妹妹顾安影一早便匆匆赶来了医院。
　　“姐！你身体没什么大碍吧。”顾安影踩着高跟鞋“哒哒哒”疾步走进病房，来到床头边上站着。
　　看着姐姐脸色苍白没有一丝血色的样子，顾安影担心地皱紧了眉头，满怀关心地看着自家亲姐姐。
　　“没什么。”顾安玥背靠在床头，冲着妹妹努力挤出一个使人宽心的微笑。
　　“过几天就可以出院了，不用担心。”
　　穆柚言正在洗手间里洗水果，听到脚步声，忙端着洗好的水果走了出来，“影儿，你来了。”
　　“妈。”闻声，顾安影扭头看向了妈妈，然后踩着高跟鞋大步走了过去。
　　病床上，顾安玥也跟着转过头去，将目光看向了妈妈和妹妹。无意间的一个视线轻落，注意到了妹妹脚上的鞋子。
　　顾安玥眼底浮起一丝疑惑，定睛再看了看，确定自己并没有看错。平整的眉下意识地皱了皱，心头五味杂陈。
　　几秒后，顾安玥不动声色地收回了视线，什么也没说。
　　妈妈端着水果来到了病床边坐下，一边剥着橘子，一边和妹妹说着话。说了些什么，顾安玥并没有在听。
　　“来，玥儿，吃瓣橘子。”穆柚言说着，将一瓣橙红橘子送到了大女儿的嘴边。
　　“妈，还是我自己来吧。”顾安玥回过神来，伸手拿过妈妈手里的橘子，送进了嘴里。
　　橘子清甜，果肉饱满汁水又多。一口咬破果肉，甜甜的汁水在齿间四溢。
　　“妈，姐姐她不要你喂，我要！”边上，顾安影冲着穆柚言撒起了娇，做了一个张嘴的口型。
　　穆柚言笑笑，将一瓣橘子塞进了小女儿的嘴里，幸福的笑容挂在嘴角，“都十九岁的大姑娘了，还跟你姐争宠呢。”
　　顾安影鼓了鼓腮帮子，“我这不十八嘛，要下个月才十九。”
　　病床上，顾安玥神情平静地看着眼前这温馨的一幕，垂眸凝思了一会儿，这才开了口。
　　“影儿，近来学业忙吗？”结果，想问的问题却没有说出口。
　　“还好，一点点吧，也没有很忙。”顾安影将嘴里的橘子吞咽了下去，回答。
　　“不忙嘛，那你怎么一天到晚都不回尚苑？”穆柚言皱了皱眉，插话道，“我和你母亲都回来好些日子了，你就回家了一次。”
　　“我这不是要准备演唱会的事嘛，所以一天天都待在录音棚的呀，尚苑又没有录音棚。”顾安影解释，听上去句句在理，“嗯……总之，我还是觉得一个人住自在一些。”
　　“别成天和你那帮狐朋狗友待在一起，少去酒吧。”穆柚言开始叮嘱，“不是妈不让你去酒吧。你是歌手，要注意保护嗓子，喝酒对嗓子不好。”
　　“知道啦，我亲爱的妈咪大人。”顾安影乖巧地连连点头。
　　“少贫嘴！”穆柚言神情严肃地看着小女儿，一通发问，“昨晚在哪儿？喝酒没有？”
　　“先在酒吧。后来乖乖回家，酒我可没喝！”顾安影快速回答，“是表姐她非要拉我去酒吧的，不信你可以打电话问梦书语。”
　　“我很乖的，在酒吧都没喝酒。我当然知道要保护嗓子，我可是靠嗓子吃饭呢。”
　　“书语什么时候回来的？”穆柚言问，“这又没放假，她回来做什么？怎么都没听你表姨提起。”
　　“回来相亲。”
　　“相亲？”
　　“对！相亲。妈，你别用这种眼神看我。”瞧着妈妈看自己的眼神突然变了，顾安影赶忙表明立场，“我可不要相亲！我要自由恋爱！”
　　“放心吧，我没那么闲。”穆柚言确实没这么闲，就算有这个闲功夫也不会去干涉女儿们的恋爱。
　　“再说你才多大，十九岁都还不到。别说相亲了，谈恋爱都早了点儿。”
　　现今社会的开放度可比穆柚言她们那个年代好太多了，特别是在同性恋的认知和接受上。甚至于，议会上好几次都提出了同性婚约合法化。虽然最后都没有通过，可至少娱乐圈的明星们敢大方出柜了，不再需要遮遮掩掩。
　　性向的多元性，成了当今社会一个重要的特点。
　　“谈恋爱早吗？那我姐.....”顾安影立马闭了嘴，将没来得及说出口的话给咽了回去。
　　“玥儿，来！咱们再吃瓣橘子。”穆柚言立马瞪小女儿一眼，赶紧打着圆场。
　　顾安玥表情淡然，并没有很在意妹妹的话。
　　“谢谢妈。”
　　因为顾安玥在意的点儿不是这里。她在意的是，妹妹刚说自己昨晚去了酒吧，后来回的家。
　　那这鞋子又是怎么回事？而且从刚才妹妹的表情来看，她并没有全部说实话。如果妹妹昨晚是回的自己家，那为什么要穿周漪朵的鞋子？
　　妹妹她为什么要说谎？如果她实话说了，顾安玥倒不会去多想，不过一双鞋子而已。可越是这样欲盖弥彰，反倒让顾安玥产生了怀疑。
　　边上，妈妈和妹妹继续有一句没一句地聊着天。然而，顾安玥是一句也没有再听进去。
　　“对了，影儿，演唱会是什么时候？”穆柚言抽了一张湿纸巾，仔细地擦了擦手。突然想到了演唱会的事，扭头看向了小女儿。
　　“一周后。”顾安影回答。
　　“这么急，都不预售吗？”穆柚言是演员，虽然不太懂乐坛的事，可也知道这开演唱会至少得提前一个月做预售。
　　小女儿不是第一次开演唱会了，所以穆柚言自然也是了解的。
　　“这次不用。因为场地本就不大，体育馆只能容得下八千人，所以这八千张票根本就需不着做预售。”顾安影笑笑，自顾自地摘了一颗葡萄吃。
　　“这样哦。”穆柚言了然地点了点头。
　　“那也给我和你母亲留两张票。”穆柚言说着又剥了一个橘子。这次，橘子给到了小女儿。
　　“你和母亲都要来吗？”顾安影蓦地瞪大了一双明媚的桃花眼，欢喜溢于言表。
　　“之前妈妈不是在剧组拍戏没空嘛，这次我们俩都有空，而且又是在本市。”穆柚言道，“当然得去给我们家大歌星捧场啰。”
　　“姐，你要去吗？”顾安影一听高兴极了，连忙看向病床上的姐姐，激动地问道。
　　“……”顾安玥正在走神，耷拉着眼皮，神色些许黯淡，并没有听到妹妹在和自己说话。
　　“姐？”顾安影拧了一下眉心，又轻唤了一声。
　　顾安玥回过神来，很好地掩饰起了情绪，神色平静地看着妹妹，“嗯？什么事。”
　　“姐，我的演唱会你要去吗？”顾安玥笑眼弯弯，连忙补充一句，“就在一周后。”
　　“好。”顾安玥点头，肯定地答。
　　虽然顾安玥心里有诸多疑虑，可妹妹始终是自己的家人。虽然不清楚妹妹为何要撒谎，不过就一双鞋子而已，也证明不了什么。
　　***
　　住院了一周，顾安玥的肺炎总算是彻底好了，妹妹的演唱会恰好就在明天，晚上八点。
　　上午办理了出院手续，然后跟着妈妈回了尚苑。顾安玥本想回自己家，可妈妈说什么也不放心，要让她跟着一起回尚苑。要不，就跟着顾安玥一起回金香榭也行。
　　最后，顾安玥还是跟着妈妈一起回了尚苑。
　　晚餐，吃的很清淡。穆柚言给楼下私厨打电话订的餐，一锅海鲜粥和几道时令小菜，另外一盅西红柿排骨汤，还有一道百合炒虾仁和一道糖醋里脊。
　　一家人围在餐桌前安静地吃着晚饭，气氛轻松自在，严格遵守“食不言寝不语”的规定。
　　待到大家都吃得差不多了，大老总这才开了口，“玥儿，你在家多休息几天，不用急着回公司。”
　　“公司的事，我自会处理。”说话的同时，顾简很是自然地用筷子夹了一只虾仁，放进了穆柚言的碗里。
　　穆柚言回以对方一个幸福的浅笑，埋头吃虾。
　　“好的，母亲。”顾安玥微微点头，应下。
　　吃过晚饭后，顾安玥将笔记本抱去了书房，准备写会儿论文再睡。
　　这段时间在医院，顾安玥除了吃饭就是睡觉，所以在睡眠上是一点也不缺的。尽管晚上没睡好，老是失眠做噩梦。可白天无所事事，也能把觉给补回来。
　　公司里的事，有母亲代自己全权处理，唯一的脑力运动就是写论文。而且，就算是敲电脑也被妈妈严格控制了时间。
　　说是养病期间，不许长时间对着电脑。
　　也不知怎么了，顾安玥这段时间经常会梦到江蕊雪。好几次在梦里，江蕊雪都浑身是血，眼神幽怨地看着自己。每当从噩梦中惊醒后，这一刻，顾安玥心里对江蕊雪的愧疚就会无限放大。
　　写论文写了近两个小时，中途，妈妈端了杯热牛奶进书房，出去时贴心地关上了书房门，不再打扰。
　　看了一眼电脑下方的时间，已是十点多了。
　　顾安玥起身关了电脑，出了书房。洗好澡，然后吹干了一头湿漉漉的长发，正当顾安玥准备睡觉的时候，门外响起了一声敲门声。
　　一身白色睡衣的穆柚言站在门口，一手端握着玻璃水杯，另一只手里拿着瓶褪黑素。
　　“玥儿，你睡了没？”抬手，敲了敲虚掩着的卧室门。
　　底下门缝透出了一片灯光，所以穆柚言断定女儿并没有睡。刚先去了一趟大女儿的书房，发现书房的灯已经熄了。
　　床上，顾安玥听到了敲门声。指尖轻轻一划，退出了微信界面，看向门口，“妈，你进来吧。”
　　在得到女儿的允许后，穆柚言这才用手肘推开了卧室门，趿拉着拖鞋进到了卧室，径直来到了床边坐下。
　　“妈怕你睡不好，所以给你拿了褪黑素来。”穆柚言先是把温水递给了女儿，再拧开了褪黑素的瓶子，倒了一片褪黑素在掌心里。
　　“不过这褪黑素也不能太依赖了，今晚吃了咱就不吃了好嘛。”说着，穆柚言将托着褪黑素的掌心送了上去。
　　“嗯。”顾安玥轻声应了声。
　　“玥儿，妈妈看你最近心情很低落。”看着女儿和水吞下了褪黑素后，穆柚言这才又开了口。
　　“是有什么心事吗？方便和妈妈说说吗？”微笑挂在嘴角，心疼且爱怜地看着女儿。
　　“妈，我最近总是做噩梦。”顾安玥平静地看着妈妈，想了想又补充一句。
　　“梦到蕊雪。”
　　“……！”在听到“蕊雪”二字时，穆柚言呼吸一滞，连着大脑神经都绷紧了，恐惧和不安齐齐上涌。
　　这个名字背后代表着什么，穆柚言再清楚不过了。
　　“没事儿的，玥儿。”穆柚言一下子红了眼眶，柔声细语地安慰着女儿，出口的语调已明显变了，“妈妈明天就联系魏医生。”
　　“还有！公司那边你不用急着回去，有你母亲打理就好。你就乖乖在家休息，妈妈会陪着你的，妈妈哪儿也不去。”
　　“妈，你不用这么紧张，只是做噩梦而已。”顾安玥表情平静，反倒是安慰起了妈妈来。
　　“不要紧的。”
　　“……好，妈不紧张。”穆柚言连连点头，强忍着眼眶里打转儿的眼泪，又小声重复了一句，“不紧张。”
　　从女儿房间里出来，穆柚言失魂落魄地回到了自己的卧室。
　　一双通红的桃花眼，眼角还淌着泪痕，魂不守舍的样子立马引起了顾简的注意。
　　一身白色睡袍的顾简正背靠着床头，垂眸翻看着杂志。听到脚步声，一个抬眸，便看到哭红了眼圈的穆柚言。
　　“言言，你怎么了？”顾简立马放下了手里的杂志，起身下床，大步朝着穆柚言走近。
　　“怎么哭了？”说着，将穆柚言给轻拥进了自个儿怀里。
　　不是去给女儿送褪黑素嘛，怎么反倒哭了？
　　“玥儿她说……她最近老是做噩梦，还经常梦到蕊雪。”穆柚言扬起下巴，用噙着眼泪的桃花眼望着顾简。
　　“……”和穆柚言一样，顾简在听到“蕊雪”这名字的时候，脸色瞬息沉了下来。
　　阴翳布满了冷艳的眉宇间。
　　“别担心，我明天一早就联系魏医生。”顾简正色直言，对上穆柚言那双晶亮的润泽明眸。
　　“嗯。”穆柚言哽咽着道，点了点头。
　　“言言，你别太担心。”顾简低下头，温柔地吻去了穆柚言眼角的泪水，柔声安慰。
　　“……好。”穆柚言轻闭上双眼，由着顾简轻吻着自己的眼角，吻去泪水。
　　可眼泪就跟断了线的珍珠似的，一颗连着一颗，不断从眼眶里掉落。
　　翌日，顾简起床后的第一件事就是给魏医生打去了电话。接到电话后，魏医生立马搭乘飞往C市最近的一班航班，匆匆赶来。
　　魏医生现在定居在K市。K市位于C市的正北边，两省相邻，搭乘飞机需要一个半小时。
　　经过一系列填表测评后，魏医生得出了一个确切的结论，那就是顾安玥的抑郁症又犯了。
　　好在从病理程度上来看，只是轻度抑郁，不算太糟糕。
　　在和魏医生面对面交谈了一个小时后，顾安玥觉得心里好受了一些。下次心理治疗安排在五天后，一周内需进行两次心理治疗。另外，平日里还需要口服一些抗抑郁的药物，以及抑制副人格的非处方药。
　　这一抑制副人格的非处方药不过是起到一定的抑制作用，并不能彻底压制副人格。
　　在得知这样一个结果后，穆柚言的心情一下子跌落到了谷底。眼圈通红，单独找到魏医生询问了一个最为关心，同样也是最担心的问题。
　　穆柚言：“玥儿她会不会再像当年那样？”
　　魏医生蹙眉，神情复杂地摇了摇头，“不能确定。”
　　“顾太太，你也知道。当年董事长的副人格也是突然又出现了，而且还是隔了十年。所以除非是副人格主动消失，才不会再出现。小顾总她当年是因为意外溺水，才阴差阳错地让副人格沉睡了。虽然已经过去三年了，可副人格会不会突然又出现，这个真不好说。”
　　当听完魏医生的这番话后，穆柚言的一颗心仿佛被冰封住了一样，愣愣地站在原地，是一个字也说不出。
　　作者有话说：
　　爱大家，留言送红包哦～


第35章 
　　近一周的时间, 周漪朵都没在C市，先后去到上海和成都两地，拍了两个新代言的宣传大片。
　　在商务约这一块儿, 周漪朵一向都很抢手, 深受各大奢侈品的争抢。
　　凭借着自身的超高人气，周漪朵的带货能力简直是秒杀其他所有小花。
　　而且周漪朵是圈内公认了的最不会塌房的女艺人, 父母都是德艺双馨的一线演员。自身又是受过高等教育科班出身, 当年是以艺考第一名的成绩进到了中系的表演系，高考成绩更是直接突破了六百分, 总分高达六百零八分。艺考和文化课成绩直接秒杀一众艺考生，当之无愧的中戏表演双料第一。
　　在感情方面, 周漪朵更是单纯到不能再单纯，简单到不能再简单。自出道以来没有任何绯闻，年仅二十岁便和自己的初恋订了婚。
　　未婚妻的家庭背景相当之厉害，掌控着内娱最大的娱乐公司，是圈内外都不敢招惹的人物。
　　结束出差的前一天晚上, 周漪朵坐在酒店的大床上敷着面膜，闲来无事刷刷微博点赞一下朋友圈，打发时间。
　　周漪朵特别爱点赞大家在朋友圈发的动态, 一般不评论，只光点赞。
　　人送“点赞小能手”。
　　当周漪朵点赞了一圈朋友圈, 刷新再看的时候, 居然看到顾安玥发了一条动态。
　　这倒是一件稀罕事。
　　俩人虽然已经分手了, 但周漪朵并没有拉黑顾安玥的电话, 同样微信也没有删掉对方。顾安玥这人一般不发朋友圈, 上一条朋友圈还是两个多月前发的。
　　【漪朵, 生日快乐（蛋糕）】没有配图, 什么都没有，就这样简单的一句话，不足十个字。
　　生日那天，周漪朵正在剧组拍戏。一直小心翼翼地期盼着，盼着顾安玥能来剧组探班。毕竟这是俩人订婚以来，周漪朵过的第一个生日。结果愿望落了空，没能等到顾安玥的探班，等来的是快递来的生日礼物和999朵红玫瑰，以及朋友圈的一条祝福。
　　虽然没在生日当天见到日思夜想的未婚妻，可收到了未婚妻送自己的生日礼物和玫瑰花，还有未婚妻在朋友圈发的祝福。
　　尔等种种，周漪朵已经很满足了。因为这是顾安玥第一次这么浪漫，第一次送自己花。
　　其实周漪朵想要的并不是什么礼物和鲜花，只想在生日当天见上顾安玥一面。可一个没说，一个忙公司的事没能走开。于是，便成了一桩小小的遗憾。
　　而今天，顾安玥发的这条朋友圈，周漪朵没怎么看懂。因为只有一张照片，是一张月亮的照片。
　　突然，手机进了一条微信，微信声打断了周漪朵的思考。
　　回过神来，周漪朵连忙点开了微信，垂下两扇镀上白炽光晕的长睫，看着这条微信内容。
　　顾安影：【漪朵，后天我要在芙蕖镇开演唱会，给你留了门票。】
　　周漪朵看着这条信息，下意识地拧起了眉，思索着到底要不要去。
　　因着周漪朵一直在出差的原因，俩人近一周都没见面。这段时间，周漪朵一有空就在思考一个问题：那就是如何拒绝顾安影，才能将对她的伤害降到最低。
　　可左右思考都无法很好地解决问题。除非接受顾安影的表白，答应和她在一起。可周漪朵无法劝说自己这样做。因为从小到大，周漪朵一直都把顾安影当妹妹看待，两种感情是完全不一样的。即便要开始下一段感情，那这个人也不会是顾安影。
　　最后，周漪朵决定还是等到下次见面时，当面说清楚。其实周漪朵也明白，越是不忍心拒绝，到头来对顾安影的伤害越大。唯有快刀斩乱麻，方是不得已的上上策。
　　正当周漪朵走神的时候，又收到了顾安影发过来的一条微信。
　　顾安影：【我记得你朋友秦之姚好像是我的歌迷吧，所以我给你留了两张票。有空的话，可以叫上你朋友一起来。】
　　没错，秦之姚是顾安影的歌迷，而且还是铁杆歌迷。家里珍藏了顾安影的黑胶唱片和每场演唱会的票根。海报更是贴满了整间书房，各种立牌手办一大堆。
　　周漪朵低眉想了想，最后还是决定和秦之姚一起去看演唱会。
　　做出决定后，周漪朵给顾安影连着发了两条微信过去。
　　周漪朵：【嗯，没错，姚姚她可是你的铁杆歌迷。】
　　周漪朵：【谢谢影儿，我们一定去！】
　　连着发了两条微信，周漪朵瞧了一眼手机屏幕上方的时间，然后撕掉了贴在脸上的面膜。歪着身子，将面膜给扔进了床边的垃圾桶里。
　　信息一发送过去后，对话框上的备注名就改显示为“对方正在输入”。几秒后，顾安影的信息再度发了过来。
　　顾安影：【你还在成都吗？什么时候回来，我好把门票给你。】
　　周漪朵今天在摄影棚站了好几个小时，腿脚酸痛得厉害。这会儿盘腿坐久了，腿不知不觉麻了。于是换了个姿势，改由整个人趴在大床上。
　　伸手捞过一只软乎乎的枕头，将枕头垫在了身下。
　　周漪朵双手抓握着手机，指尖悬在手机上方，想了想，指腹落在9键字母拼音上，熟练地打出几个汉字。
　　然后点击右边的绿键发送。
　　周漪朵：【明天下午六点的飞机，到家的话差不多得八点多了。】
　　顾安影：【不巧我晚上要排练。这样吧，我让助理把门票给你送家里。】
　　周漪朵：【好。】
　　结束对话后，周漪朵退出了和顾安影的聊天对话框，立马就给死党秦之姚发了条微信过去。
　　周漪朵：【想看你爱豆的演唱会吗？叫爸爸。】
　　信息一发送过去，一分钟都不到，秦之姚的电话就打了过来。
　　看着来电显示，周漪朵伸手按下了接听键，然后直接开了免提。还没来得及开口，就听到电话那头传来秦之姚干脆利落地唤了一声“爸爸”。
　　“爸爸！”开着免提，所以声音听上去尤为响亮，清脆利落。
　　“哈哈！女儿乖。”周漪朵笑得眯起了一双杏眼，开心地回应着对方。
　　这还是自分手以来，周漪朵第一次情绪这么好，第一次开怀地笑。果然，要多和朋友联系才是。
　　“票呢？票呢？”电话那头传来秦之姚亢奋的声音，连连说道。
　　“你就不怕我是骗你的嘛。”周漪朵故意逗弄着秦之姚，嘴角微微扬起。
　　“你要是敢骗我！我就……我就上微博直接问你小姑子要门票。”电话那头传来秦之姚激动的音调。
　　“……”这样一句看似无心的话，此刻听来却如一把利刃一样，活活扎进了周漪朵的心口。
　　然而电话那头的秦之姚完全不知情，还在一个劲儿地说个不停。
　　“果然亲戚就是好办事。漪朵你不知道，这次演唱会居然不搞预售！奶奶的，我连个票渣都没抢到！你知道我哭得有多伤心嘛。本来吧，我是想腆着脸管你要门票来着，这不还没来得及开口嘛。还是我们家朵朵好啊，心里一直都有我。我收回之前说你重色轻友的话，单方面宣布朵朵你最爱我！”
　　“姚姚，门票我这儿确实有。影儿说了给我两张门票，还特意让我叫上你一起。不过，我得和你说一件事，你先答应我别冲动。”周漪朵说着，眼眸里的光泽突然就黯了下来，嘴角的笑容也跟着撤去。
　　“什么事啊？好，我保证不冲动。”秦之姚连忙拿着手机从床上爬了起来，端坐在了大床上，一种不好的预感强势涌上心头。
　　电话那头安静了好几秒，正当秦之姚以为对方掉线了，忙拿下贴在耳朵上的手机，查看通话状态时。
　　下一秒，周漪朵的声音从电话里再度响起。
　　“我和顾安玥分手了。”
　　这句话宛如一颗炸弹一样，将秦之姚给炸懵了。嘴巴张合了一下，硬是一个字音也没发出。
　　秦之姚整个人跟当机了一样，好半天没反应过来，连忙确认地问道，“……等等！朵朵你说什么？！你和小顾总分手了？”
　　“这个玩笑一点也不好笑，朵朵你别逗我了。”
　　“我没有和你开玩笑，也没有逗你。”周漪朵关掉了免提，将手机贴在耳朵上。翻了个身，后脑勺枕着松软的枕头。
　　“我们分手已经有半个多月了。”望着天花板，淡淡地补充一句。
　　时间过得还算快，不知不觉已经分手半个多月了。仿佛是经历了一场身心疲倦的浩劫，还好总算是咬着牙挺了过来。
　　“为什么分手？！顾安玥她是不是觉得自己很了不起，说分手就分手！瞧把她给能耐的！”
　　“操！”秦之姚气得牙痒痒，一双漆黑瞳孔里仿佛都冒出了火星。忍不住，骂了一句优美的中国话。
　　“是我提的分手。”周漪朵敛目，一滴热泪沿着眼尾悄然滑落。
　　周漪朵以为自己已经涅槃重生了，可当再度提起分手这事时，还是会很难受，心脏一阵阵抽痛。
　　“……”秦之姚呆呆地坐在床铺上，诧异地半天说不出话来。隔了好几秒，这才探试着冲着电话那头开了口。
　　“为什么？好端端的你为什么要提分手？”
　　秦之姚一直坚定不移地确信着一件事，那就是周漪朵绝对不可能对顾安玥提分手。
　　毫不夸张地说，周漪朵对顾安玥的爱就跟孟姜女对她丈夫一样。倘若是顾安玥被抓去修长城，周漪朵别说哭倒长城了，炸掉长城也不是不可能。
　　这样一个为了爱差点得了失心疯的女人，怎么可能主动割舍掉自己的爱情呢？！
　　“因为她根本就不是因为爱我才和我订的婚。”周漪朵长呼出一口气，颤动了一下两扇盈着泪珠的长睫。
　　接下来，周漪朵在电话里将俩人分手的前因后果，逐一具细地告诉了好友。不过短短几分钟而已，仿佛又经历了一次刮骨疗伤。连着呼吸都变得困难，需要不断大口大口换气才行。
　　***
　　顾安影的个人演唱会在今晚八点，地点位于郊外的芙蕖镇。
　　芙蕖镇以盛产莲藕而得名，也是小镇唯一的农作物。小镇名字虽美，经济却不怎么发达。
　　破天荒地，小镇去年建成了一个体育馆，据说是某不肯透露姓名的慈善家捐款修建的。
　　体育馆的建成，不但满足了当地群众们的健身需求，还可以承接体育赛事。进一步促进了乡镇的经济发展。短短半年时间，芙蕖镇已经打造成了一个“体育旅游小镇”，再加上小镇每年夏初的时候，会有一大片大片的荷花盛开。为此，吸引了一大批外来游客前来打卡。
　　其实，这位神秘的慈善家就是顾安影。任谁也想不到，这位慈善家不过十八岁，而且还是一名红透半边天的乐坛爱豆。
　　晚上八点，演唱会正式开始。
　　由于体育馆场地的限制，演唱会现场只能容得下八千人。
　　随着舞台灯光的盏盏点亮，顾安影站在舞台中央的升降机上，出现在了歌迷们的视野中。
　　“顾安影！顾安影！”整个演唱会呐喊声整齐一片，歌迷们高声呼喊着顾安影的名字。
　　挥舞着手里的荧光棒，一个个激动亢奋不已。
　　随着一曲重金属音乐响起，一袭黑色亮片短裙的顾安影出现在了舞台中央。脸上的妆容妖娆夸张，左眼眼尾处贴了一只蓝色蝴蝶，精致深邃的五官又美又飒。
　　一头奶茶棕长发扎了起来，“公主切”本该是甜美的，可顾安影却把“公主切”演绎成了纯欲浓艳系，怎叫歌迷们不为之轻狂。
　　音浪声时缓时急，时轻时重，如浪潮一般席卷了整个体育馆。配合着现场的bgm，顾安影跳了一段洋溢着青春和热血的劲舞。
　　这段舞蹈，顾安影排练了好几十遍。配合着伴舞者们一起，给歌迷们呈现出一场冲击力十足的视觉盛宴。
　　这一刻，顾安影是天地万物音乐的主宰。
　　人海中一片沸腾，尖叫声不绝于耳。
　　周漪朵拿着荧光棒坐在第一排正中间的位置，右边坐着一脸亢奋的秦之姚。左边坐着顾安玥的两位妈妈，还有顾安玥。
　　周漪朵其实有想到，顾家人应该是会来演唱会现场的，毕竟这是顾安影第一次在本市举办演唱会。
　　周漪朵坐在中间，真是有些尴尬。
　　“呜呜……呜呜……顾安影我爱你！”耳边，再一次传来了秦之姚喜极而泣的哭喊声。
　　“我好爱你呀！”
　　一声又一声尖锐的呐喊声直往周漪朵的耳朵里钻。周漪朵还是第一次知道，原来秦之姚的声音可以这么大。
　　“漪朵，给，纸巾。”身侧，突然响起穆柚言温柔的嗓音，将一包纸巾递到了周漪朵的面前。
　　“……”周漪朵闻声转过头来，赶忙摘下脸上的黑色口罩，些许不解地看向穆柚言。
　　“啰，给你朋友。”穆柚言眯起一双漂亮的桃花眼，捏着纸巾指了指周漪朵的身后。
　　周漪朵这才反应过来，连连道谢，“谢谢穆姨。”
　　“不客气。”穆柚言抿唇一个浅笑。
　　周漪朵乖巧地“嗯”了一声，同样回以对方一个微笑。
　　给了纸巾，穆柚言便立马侧回身去，继续观看起小女儿的演唱会来。
　　穆柚言这还是第一次现场观看女儿的演唱会，之前因为拍戏都给错过了。
　　从小到大，妻妻二人一直都很尊重孩子们的决定。其实，穆柚言是希望两个女儿中至少有一个能学表演，像自己一样。无奈的是，两个女儿却一个也没有学表演。
　　穆柚言心里或多或少有些遗憾。不过，当看到宝贝女儿在舞台上如此自信漂亮的样子，当妈的心里深感欣慰，遗憾得以了弥补。
　　周漪朵还没来得及转过身去，便注意到有一道目光直直地落在了自己身上。
　　下意识地，周漪朵错过两个被刻意虚化了的身影。微抬眼皮，与这道赤｜裸裸的目光对上。
　　四目相对，两道目光紧紧地交缠在了一起，彼此眼神里蕴含着不一样的情绪。
　　顾安玥的表情很淡，和平时似乎没什么两样。可隐约间，仿佛有着一股被压制了的汹涌情绪，在不被人看到的深海里翻涌。
　　“……”周漪朵并没有给对方好脸色，那原本挂在唇角的笑意立马撤去。反而，给了顾安玥一记大大的白眼。
　　一个愤愤然地转身，避开了顾安玥的目光。顺手，将拿在手里的这一包纸巾递给了身边的秦之姚。
　　“给！”显然，秦之姚并没有听到自己的声音。周漪朵又提高音量，重复了一遍。
　　“给！纸巾。”语气中明显带着一丝情绪，当然这个情绪并不是针对的秦之姚。
　　哭得稀里哗啦的秦之姚压根儿就没有留意到周漪朵的情绪变化，完全沉迷于爱豆的盛世美颜以及超燃的舞台表现中。毫不夸张地说，秦之姚的口水都差点流出来了。
　　“呜呜……呜呜呜……谢谢。”在周漪朵提高了音量后，秦之姚这下总算是听到了，忙伸手接过好友手里的纸巾。
　　边哭边抽出一张纸巾，用纸巾点了点香腮边的两行热泪。
　　边上，大老总安静地坐在座位上，认真地观看着小女儿的演唱会，嘴角小弧度地微扬，很是满意女儿的唱跳功底，同样也欣赏小女儿为了歌唱事业而拼劲热情的模样。
　　虽然从小到大，小女儿没少闯祸，可以说是个十足的闯祸精。可顾安影有着一颗单纯善良的心。默默做了很多公益，还支助了三名贫困生。
　　而其中的一名贫困生就是芙蕖镇上的居民。之所以会在这里开演唱会，就是和这名贫困学生有关。
　　自从顾简接手谊华以来，这几十年间，大老总以集团名义做了很多公益。顾安影看在眼里，也学着母亲偷偷做起了慈善。
　　顾简虽然什么都知道，却并没有点破，只把知道的一切告诉了穆柚言。妻妻二人默契十足，只当作什么都不知道，充分尊重女儿的做法以及决定。
　　顾简不单知道小女儿的这些个小秘密，还猜到了小女儿的另一个秘密。当然，穆柚言同样也猜到了。彼此心照不宣，什么也没说。
　　今天的这场演唱会，当顾简看到女儿留给周漪朵和她朋友的座位时，再看看自家人的座位。心里的猜测又一次得到了证实。
　　虽然大家的位置都在第一排，然而周漪朵的位置实属全场最佳观赏点，位于第一排最中间的位置。
　　周漪朵那孩子确实招人喜欢。可如若将来有这么一道难题摆在自己面前，顾简不知道能不能很好地解决，毕竟手心手背都是肉。
　　演唱会进行到最后几分钟的时候，天空突然下起了雨。
　　歌迷们并没有带伞。除了第一排的歌迷们有些是坐着的，其余歌迷们全都站了起来，一个个冒雨站在自己的位置上。
　　别说离开了，大家恨不得演唱会再延迟个把小时才好。
　　最后，顾安影以一首自己的成名曲《暗恋》，做为了本场演唱会的收官曲目。
　　“这最后一首歌，送给爱我的每一位歌迷们！”顾安影高举起手里的话题，激动着大声吼道，“我永远爱你们！”
　　一脸都是汗，长睫上挂满了汗珠，颗颗汗水泛起晶莹光泽。脖子上的汗水淌个不停，混合着雨水将演出服都给打湿了。
　　说话的同时，顾安影的目光看向了观众席的第一排，悄然落在了第一排最中间的位置上。
　　冒着丝丝细雨，歌迷们跟着顾安影一起合唱了这首《暗恋》。热泪淌在一张张洋溢着青春的笑脸上，大家虽然在哭，可心里却无比开心。
　　工作人员看到下雨了，第一时间给顾安影的家属们送去了雨伞。
　　瞧着是最后有一首歌了，秦之姚不舍地大哭了起来。
　　“顾安影！我爱你！呜呜呜……我好爱你！”
　　周漪朵和好友同撑一把伞，由于离得太近，秦之姚这突如其来的一大嗓门嚎出来，差点没把周漪朵给吓出心脏病来。
　　“……！”周漪朵尤为嫌弃地蹙眉瞪了一眼死党，下意识地捂住了自己可怜的耳朵。
　　真想拿胶布将这家伙的嘴给粘上。
　　顾安玥安静地坐在座位上，手里撑着把黑色雨伞。扭过头去，再一次默然地看向了周漪朵。
　　周漪朵并没有看自己这边，而是眼神专注地看着舞台。
　　顾安玥静静地看着前女友，一双茶色瞳孔里映射出五光十色的舞台灯。渐渐地，潋滟的双眸变得湿润，眼尾也跟着红了。
　　划然，一滴滚烫的热泪悄然滑过脸颊。


第24章 
　　演唱会结束后, 顾安玥并没有跟着两个妈妈一起回尚苑，而是回了自己在城北的别墅。
　　回到家后，顾安玥径直回了二楼的卧室, 去到了与之相连的浴室。
　　半小时后, 一身白色睡袍的顾安玥从浴室里走了出来。并没有立马上床睡觉，而是下了楼, 去到了一楼的茶室。
　　给自己泡了杯茶。
　　顾安玥独身一人坐在茶室里, 自己和自己下着黑白棋。只有，窗外的落雨默默地陪着她。
　　茶室里收着一套玉石做的黑白棋。纵横交错的棋盘上立着一支青釉色的细花瓶, 花瓶里插着一支细长柳枝。一抹春色，瞬间唤醒了一室的盎然生机。
　　白棋乃上好的白玉石所制, 黑石则为黑玉石所制。颗颗润泽通透，哪怕是对着光也瞧不出一丝一厘的瑕疵。捏在手里，细腻生寒。
　　这是周漪朵高价竞拍下来的一套玉石黑白棋，据说是清朝的古董。
　　三年前，周漪朵将这副玉石黑白棋作为成人礼送给了自己。赠了一份成人礼给周漪朵，礼物是一只青花瓷花瓶，同样也是竞拍来的一件古董。
　　送礼当然要投其所好。顾安玥平日里很爱下棋, 且下得一手好棋，曾荣获过国内黑白棋锦标赛的冠军。那一年, 顾安玥才十四岁。
　　所以, 当周漪朵在拍卖会上看到这副玉石做的黑白棋时, 立马就认定它的主人非顾安玥莫属。
　　顾安玥端坐在棋盘前, 葱白指尖捏着一颗剔透的白玉子, 刚走了几步棋便有些心绪不宁。白炽灯洒落在女人冷淡的眉宇间, 薄唇轻抿, 清晰的下颌线绷紧着。
　　下棋讲究的就是一个“心静”，顾安玥从没有在下棋时出现过心不安的情况。
　　静谧无声的茶室，突然“啪”的一声落子声响起。
　　起身，顾安玥毅然离开了茶室，留下身后一盘残棋。
　　夜色浓郁，雨还在下。
　　卧室里，柔软的白色大床上，睡梦中的顾安玥倏地一下睁开了双眼，无尽的黑暗坠入眼底。
　　“蕊雪！”
　　白皙额头上布满了细细汗珠，汗水打湿了些许碎发。胸线重重上下起伏着，呼吸微喘。
　　醒了就有些睡不着了，拿过床头柜上的手机摁亮看一眼时间，不过才早上四点。
　　起身，顾安玥披上外套去到了阳台。
　　长身而立站在阳台上，手里拿着一个蓝色的玻璃许愿瓶，里面装满了大半瓶彩色的纸星星。
　　指尖轻轻摩挲着光滑的玻璃瓶，垂下两扇如蝶翅般浓密的长睫，安静地栖息在眼睑上。
　　潇潇雨雾映落在顾安玥的身后，画面唯美凄凉。
　　这个许愿瓶是江蕊雪的遗物，是江妈妈亲手交给顾安玥的。于此同时，江妈妈还告诉了顾安玥一个意想不到的事实。
　　突然，脑海里涌上昔日回忆，与江妈妈的对话犹在耳侧。
　　江妈妈：“整理雪儿遗物的时候，我发现了这个许愿瓶。雪儿平时很宝贝它，连睡觉都要抱着它。我随手拆了一颗星星，发现竟然还写了字。我又连着拆了好几颗，原来每颗星星里面都写了字，而且都是写着一样的字。”
　　顾安玥：“写了什么？”
　　江妈妈：“江蕊雪爱顾安玥。”
　　顾安玥：“……！”
　　江妈妈：“这个许愿瓶还是给你吧。我想，这也是雪儿她希望的。安玥，你一定要替伯母好好保管它。”
　　顾安玥：“伯母，对不起。”
　　江妈妈：“傻孩子，发生这样的事谁也不想。”
　　江蕊雪是单亲家庭，从小和母亲相依为命。于江妈妈而言，白发人送黑发人的打击太过于致命。在某个夜晚，江妈妈吞了大半瓶安眠药，企图自杀。好在被顾安玥及时发现，送医抢救了过来。自那以后，江妈妈的精神出现了错乱，住进了精神病医院。
　　在经过一整年的治疗后，江妈妈的病情终于得到了控制。出院后，江妈妈选择了出国定居，离开了这个充满回忆的城市。
　　每逢佳节，顾安玥都会给江妈妈打电话，并寄去丰厚的礼品。却是不敢出现在江妈妈的面前，怕江妈妈看到自己就会想起已逝的女儿。这些年来，只去探望过江妈妈一次。
　　起风了，回忆中止。
　　冷风灌着细雨拂面而来，将顾安玥鬓边的一缕发丝拂起。连着眼角的一滴眼泪也一并吹落，滴在了许愿瓶上。
　　***
　　早上六点，一身黑衣的顾安玥出现在了墓园。怀里捧着一束白菊花，头顶撑着把黑色雨伞。
　　昨晚又梦到江蕊雪了，这些天都有断断续续梦到江蕊雪。所以，顾安玥想着今天来墓园看看她。
　　天色还未大亮，整座墓园笼罩在氤氲烟雨中。
　　顾安玥长身而立站在墓碑前，身形笔直端正，如同一尊雕塑一样一动不动。目光静静地凝视着墓碑上的那一方小小的黑白照片，沉默不语。
　　照片上的女孩很是年轻，稚嫩的脸庞，笑起来弯弯的眉眼，同样也安静地与顾安玥对视着。
　　脑海里突然响起江蕊雪清脆的甜甜嗓音，回忆的浪潮汹涌袭来。
　　“安玥，可说好了，我们可是一辈子的好朋友！无论什么时候，只要你需要我，我就会立马出现在你面前。怎么样？是不是特仗义啊！”
　　“安玥，我算是看出来了，你的那位漪朵妹妹肯定喜欢你！嗯……我瞧着你也很喜欢她嘛。你们以后要是在一起了可不许冷落我，不准重色轻友！”
　　“安玥，我会一直在你身边的，永远。”既然不能以爱人的名义待在你身边，那么以朋友的名义也是好的。
　　半晌，顾安玥默默上前一步。蹲下身，将怀里的花束放在了墓碑前。
　　“蕊雪，我来看你了。”顾安玥阖动了一下两片薄唇，看着照片上的女孩轻声道。
　　稠密的雨点从天而降，“啪嗒啪嗒”砸在雨伞上，在雨伞外沿形成一条条晶莹的雨线。
　　伞下，这一方坟墓里寄托着顾安玥对好友的所有哀思。
　　顾安玥微拧起眉心，神情悲凉，“蕊雪，我觉得我错了。你说，我要怎么办？”
　　说话间，脑海里立马浮现出周漪朵的样子，一颦一笑皆烙在了顾安玥的心里，往事历历在目，回忆如汹涌的海浪般袭来。
　　顾安玥整个人就像是被卷入了一个巨大的漩涡中，被海水一点点吞噬，险些窒息。
　　顾安玥觉得自己错了，而且错得离谱。这些天，顾安玥想明白了一件事，其实自己一直都爱着周漪朵。只是这些年来，一直把对周漪朵的爱放错了位置，平衡在了亲情的杠杆上。


第25章 
　　昨晚看完演唱会回到家已经很晚了, 一觉睡到了第二天大中午，周漪朵这才总算是睡饱了。
　　刚吃过两餐合一的午饭，就接到了顾安影的电话。电话里, 顾安影的声音听上去沙哑得厉害。
　　“漪朵, 你能来一趟我家嘛。我感冒了，一个人在城南。”顾安影神色憔悴地歪倒在沙发上, 身上裹着一床羊绒毯子。
　　近来, 顾安影因着准备演唱会的事，一直都处于一个极度疲累的状态。昨晚, 演唱会上又唱又跳了三个小时，后来又淋了雨。回到家后, 顾安影一沾枕头就睡着了。这一觉醒来，脑袋是又晕又胀。一摸脑门，烫得厉害。
　　“阿嚏！”话音刚落，顾安影就打了一个响亮的喷嚏。赶忙探出藏在毯子里的另一只手，伸长胳膊拿过茶几上的抽纸。
　　抽了好几张抽纸攥在手里, 擦了擦鼻子。
　　“哪里不舒服？发烧没？”周漪朵一听，连忙坐直了身子，冲着电话那头紧张地连连问道。
　　“刚量了一下温度37度8, 应该不算发烧吧。”电话里再度传来顾安影那明显哑得厉害的嗓音。
　　“怎么不算！”周漪朵立马反驳，冲着电话那头解释道, “超过37度3就属于发烧了。还有哪儿不舒服没有？对了, 吃过午饭了吗？”
　　“喉咙有些痛, 估计是充血了, 不过应该和感冒没关系。我点了外卖的, 只是没怎么吃得下, 只吃了几口。”
　　“我现在就过来！”
　　再去城南之前, 周漪朵先在小区门口的药店买了感冒药，特意问着药师买的最不苦的药。
　　药师没有认出戴着口罩墨镜的周漪朵，只瞧着是位年轻小姑娘，便苦口婆心地叮嘱了几句，“苦口良药啊。小姑娘可不要怕吃苦药。感冒就要好好吃药，这样才能药到病除。”
　　“谢谢。”周漪朵由衷地道了声谢，然后扫码付款。
　　周漪朵又何尝不知道良药苦口这个道理。可顾安影从小到大最怕吃药打针，更是不肯进医院。穆姨简直是拿她没办法，也只有顾姨能镇得住这小霸王，不过也得多劝说几句才行。
　　所以，周漪朵才特意问着药师买了些不那么苦的药。
　　从市中心到城南不算远，大中午的车辆又少，路况很好。今儿个天气很不错，被雨洗过的天空蔚蓝幽远，是个微风和煦的大晴天。
　　十一月下旬气温已经开始有些冷了，C市白天平均温度在十二三度左右。
　　周漪朵一向怕冷，一向是在换季时第一个换上大衣的那一类人。到了冬天，更是早早地就裹上羽绒服。
　　周漪朵今天穿了一件白色羊绒大衣，腰上系着绑成蝴蝶结的同色系腰带。内搭一件米色针织打底衫，搭配高腰深蓝色牛仔裤。
　　一头顺直长发扎了起来，束了一个高马尾在脑后，露出白皙光洁的额头。脸上不施粉黛，只涂了个奶杏色的口红。气色显得更好了，整个人看上去尤为瑰丽动人。
　　美人就是这样，无需脂粉修饰。又是在最年轻最美好的年纪，扑面而来的满满青春气息。
　　半小时后，周漪朵将豪车停在了洋房前。提上副驾驶上的一袋感冒药，匆匆下了车。
　　周漪朵站在洋房大门前，指尖熟练地触碰着面前的密码锁，输入了六位数密码。
　　“嘀”的一声，密码锁被打开。来者推门入内，进到了洋房前的小花园。
　　客厅开着地暖，一推开客厅门就迎面而来一股暖意。
　　周漪朵先是在玄关处换了拖鞋，然后脱掉了身上的大衣外套，挂在衣帽架上。转身，看向沙发上躺着的顾安影，轻唤了声。
　　“影儿。”
　　结果，却没人应。
　　周漪朵心口一紧，连忙踩着毛茸茸的拖鞋上前，径直来到了沙发前蹲着。探出手背，轻挨了一下顾安影的额头。
　　滚烫的热意袭来，周漪朵立马皱起了眉头。再次冲着睡着了的顾安影轻唤了一声，结果还是没把顾安影叫醒。
　　无奈，周漪朵只好稍微提高了些许音量，俯身凑近了些。
　　“影儿，你醒醒！我们先量个温度，再看要不要吃退烧药。”
　　顾安影蜷缩着身子侧躺在沙发上，全身上下裹着柔软的羊绒毯子。将自己裹成了一只大蚕蛹，只露出了脑袋。
　　“……漪朵。”睡得昏昏沉沉间，听到有人在唤自己。顾安影缓缓撑开一双似有千斤重的眼皮。几秒后，终于是认出了眼前人是谁。
　　“体温计在哪儿？我先给你量个温度。”周漪朵一脸关切，冲着顾安影问道。
　　“在我卧室的床头柜上。”顾安影回答。
　　周漪朵立马起身，转身大步上了二楼，径直去到了顾安影的卧室，取了体温计又折回了客厅。
　　几分钟后，周漪朵取出顾安影口里含着的口腔体温计，举在眼前，仔细看了看体温计上攀升的水银。
　　38.5度，果然发烧了！
　　“38度5，看来得吃退烧药才行。”周漪朵拿开体温计，看着沙发上的顾安影说道。
　　“一会儿吃了退烧药，我送你上医院。”
　　“我不要去医院！”顾安影一听，瞬间就不那么迷糊了。连连摇了摇头，把脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“我不要……不要去医院！”一双眼圈瞬间变得红红的，晶莹泪花在眼眶里打着转儿。
　　昨晚还是那个在舞台上耀眼的女王，这一刻却成了委屈巴巴的小可怜。
　　“影儿听话，你这是发烧了。”周漪朵耐着性子，柔声劝说着，“不上医院可不行。”
　　“我先吃退烧药好不好？如果温度降下来了，咱们就不去医院好嘛。”顾安影可怜兮兮地望着周漪朵，用几乎哀求的语气。
　　“先吃药，一会儿再说。”周漪朵并没有妥协，毕竟发烧不是小事。可也没把话说得太死，得先哄着顾安影把退烧药吃了才行。
　　顾安影一双桃花眼含着眼泪泡，嘴巴一撇，委屈地直掉眼泪珠子。小霸王从小天不怕地不怕，就怕吃药打针。
　　待到周漪朵终于是哄着小霸王把退烧药和感冒药都吃了后，小霸王就又窝在沙发里睡着了。
　　双颊因高热而泛着不正常的红晕，眼皮滚烫，连着呼出的气息都变得浑热，呼吸变得沉长。
　　周漪朵守在一旁，不时将搭在顾安影额头上的热毛巾取下来，再一次浸透热水。又将热毛巾重新敷在顾安影的额头上。
　　如此反复，顾安影这才总算是睡得安稳了一些，睡梦中时不时皱在一块儿的眉头舒展开来，彻底平整。
　　大约半小时后，周漪朵轻唤了几声熟睡中的顾安影，又重新给对方量了一下温度。这下倒好，温度没降不说反而还更高了，直接烧到了39.4度！
　　周漪朵拿着体温计的手不住抖了一下，神色凝重。
　　“影儿，快醒醒！咱们得立马去医院才行！”周漪朵关切着连连道。瞧着顾安影不为所动，又重复了一遍。
　　“影儿！快醒醒！听话，咱们去医院。”
　　可奈何顾安影已经烧糊涂了，怎么叫也叫不醒。
　　这下，周漪朵是彻底慌了。因为周漪朵一直记得，自己小学班上有个同学就是高烧不退。结果烧成了脑膜炎，最后竟成了傻子。
　　大脑飞速运转，周漪朵立马想到了顾安玥。
　　侧身坐在沙发上，周漪朵手里死死攥着手机，长呼出一口气，终是拨通了顾安玥的电话。
　　电话响了两声后被接通，一个熟悉的声音在电话那头响起。
　　“漪朵，你找我？”清冷的声线中夹着一丝不确定。
　　“那个……你妹妹她发高烧了，都已经烧糊涂了。我一个人没办法弄她去医院，你来一趟吧。”
　　“好！我现在就过来。”电话那头突然安静了两秒的功夫，随即响起顾安玥的声音，明显的焦急。
　　不待顾安玥再说什么，周漪朵毫不留恋地挂断了电话。通话时长，连十秒钟都不到。
　　半小时后，匆匆赶来的顾安玥出现在了客厅。一身黑衣黑裤，衬得本就冷白的皮肤更白了，脸上没什么血色，倒有些像病了。
　　难道……之前生病还没好全嘛？
　　“漪朵。”顾安玥来到沙发边，先是看了一眼熟睡中的妹妹，然后看向坐在边上的周漪朵。
　　“我叫不醒她。”周漪朵抬眸，和顾安玥的视线交织在一起，“刚又给她量了一下温度，39度5。”
　　“已经吃了一次退烧药了，可好像不怎么管用。”
　　“好，我知道了。”顾安玥轻点了点头，然后弯下腰。一个“公主抱”，将沙发上的妹妹给抱了起来。
　　周漪朵有些放心不下，犹豫了一下，还是跟着顾安玥一起上了车。
　　***
　　妹妹感冒发烧的事没能瞒得过两个妈妈，再者顾安玥也没打算隐瞒。待到妹妹挂上点滴，体温降到了38度5以下，顾安玥这才将妹妹生病的事告诉了妈妈。
　　因为只要妈妈知道了，母亲自然也就知道了。
　　顾简人在公司，一听说小女儿发高烧了，立马撇下手头工作，第一时间赶去了医院。
　　当大老总来到病房的时候。病床前已是围着三个人，分别是自己的妻子和大女儿，还有周家的独女周漪朵，也是大女儿的前女友。
　　从俩人各自站着的位置和脸上的表情来看，俩人并没有和好。那为什么会一起出现在医院？
　　只有一个解释，小女儿感冒生病的事是她自己告诉周漪朵的。
　　一想到这里，大老总原本没有表情的脸上立马浮起一丝阴雨，微微皱了一下眉头。
　　直到两个声音同时响起，这才打断了大老总的思绪。
　　顾安玥：“母亲。”
　　周漪朵：“顾姨。”
　　说来也巧，俩人几乎是同一时间闻声看向了病房门口，又不约而同地称呼来人。
　　穆柚言坐在病床边，正看着病床上的小女儿走神，听到身边两个声音同时响起，赶忙收拾了一下情绪，扭头看向了门口。
　　穆柚言：“你来了。”
　　顾简将目光从小女儿的身上移开，转而看向了穆柚言，“嗯。”
　　来到病床边，站到穆柚言的身边，目光定定地看着病床上的小女儿，“退烧了吗？”
　　说话间，顾简将手放在了穆柚言的左侧肩膀上，安慰地轻轻拍了拍。穆柚言会意，伸手轻轻抓握住了对方的手。
　　穆柚言回答：“护士刚又给影儿量了一下温度，已经降到38度3了。”
　　顾简：“医生有说是因为什么引起的发烧吗？”
　　穆柚言：“近来排练太辛苦了，劳累过度，昨晚演唱会上又淋了雨。”
　　顾简：“……”
　　穆柚言眼圈泛红，鼻尖有些泛酸，将头扭了过去，不想被小辈们看到。
　　面前的大老总自然是注意到了妻子的这个小动作，朝前挪了一下身子，将穆柚言挡在了身后。
　　转过头去，目光看向一旁的大女儿以及大女儿的前女友。
　　顾简：“玥儿，这里有我和你妈妈在就行了。你就先回去吧，好好休息。漪朵，你也是。”
　　顾安玥：“好的，母亲。”
　　周漪朵一听，乖顺地点了点头，“好的，顾姨。”
　　顾简目光一个平移，看了一眼顾安玥，又重新看向了周漪朵，“让玥儿送送你。”
　　周漪朵犹豫了一下，努力挤出一个乖巧的微笑，接受了长辈的好意，“好。”
　　虽然心里还是怨恨着顾安玥，不想和这家伙有任何的交流或者接触。可两位长辈毕竟一直都把自己当女儿看待，在长辈面前就算是装装乖巧也是应该的。
　　况且周漪朵一向很注重孝道。
　　于是，俩人分别向妻妻二人打了招呼后，便一前一后地离开了病房。
　　一同乘坐同一部电梯。顾安玥先是按了个负二楼，周漪朵再一步上前，按了一楼。
　　封闭的空间尤为安静，谁也没有说话，就这样一直静默着。
　　叮————
　　几秒钟后，电梯先是停在了一楼。
　　“我这就给我家司机打电话，顾总您不用送我。”周漪朵先一步出了电梯。
　　踩着细长的鞋跟大步走在前面，连一个眼风也没有分给顾安玥，更别说留念了。
　　电梯里，独留下一脸神情微滞的顾安玥。直到电梯门关上的那一秒，女人一下子伸出手臂，挡在了两扇电梯门的中间。
　　电梯门因感知到了阻力，再次自动打开来。
　　“漪朵！”身后，突然传来顾安玥的声音。
　　“……！”周漪朵很是意外，下意识地愣在了原地，整个身体都动弹不了。
　　这人……居然会追出来，真是破天荒了。
　　“还有事吗？顾总。”周漪朵转过身来，抬手摘掉了架在鼻梁上的墨镜，用一种极为疏离的语气问了一句。
　　眼神冷漠地看着眼前人。
　　“我开车送你吧。”顾安玥站在原地，两人保持着一米开外的距离。
　　“谢了，不过不用。”周漪朵甜美一笑，一双晶亮杏眼弯弯，美丽动人。一个转身，将墨镜重新架在了鼻梁上，头也不回地大步朝前走去。
　　“……”顾安玥安静地站在原地，看着周漪朵愈渐走远的背影，终究还是没有追上去。
　　实际上，周漪朵表面走得很潇洒，可只有自个儿心里最清楚，强颜欢笑假装不在乎的样子有多难受。
　　回到家后，当周漪朵拿出包包里的手机时，这才发现顾安玥早在十分钟前，就给自己连着发了两条微信。
　　顾安玥：【漪朵，我有话想和你说。】
　　顾安玥：【我在**酒店等你，房间号8888，我会一直等你的。】
　　周漪朵冷声“呵呵”了一下，负气地将手机给扔在了沙发上，双臂抱胸，心中愤愤然。
　　哼！你以为你是谁啊！谁要搭理你。
　　周漪朵并没有把这事放在心上，当时气了一下也就没在意了。转头，就把事情给抛到了脑后。
　　第二天，顾安影已经彻底退烧了，不过还需要输些营养液，所以还暂时不能出院。
　　下午的时候，周漪朵去医院探望了一下顾安影，刚好和顾安玥完美错开。当然，这是在穆姨口中得知的。
　　另外，周漪朵还在穆姨口中得知了另一件事：那就是顾安玥这两天都待在**酒店里。
　　周漪朵这才恍惚明白过来，原来顾安玥口中的“一直等”竟是这个意思！
　　一般情况下，等一个人等一晚上等不到也就算了，便不会再等了。可顾安玥倒好，这两天居然一直都住在酒店里，这是要在酒店里常住了嘛。
　　周漪朵觉得又可气又好笑，这人什么时候变得这么轴了？
　　回去的路上，周漪朵掏出包包里的手机，思索了半天，终是给顾安玥发了一条微信过去。
　　周漪朵：【你还在酒店？】
　　两分钟后，顾安玥回了一条微信过来，只有简单明了的一个字。
　　顾安玥：【在。】
　　车顶上方的星空顶闪烁着点点繁星，一片星光落在周漪朵的身上，照亮着周漪朵的侧脸。星光跌落进一双极黑白的杏眼，被深深吸去了光芒。
　　周漪朵背靠着舒适的皮质座椅，蹙眉想着心事。捏着手机翻转了一圈，缓慢又翻转了一圈。半晌，终于是做出了决定，答应和前女友见上一面。
　　悬在手机上方的指尖落回了屏幕上，熟练地轻触着字母拼音，打出几个汉字。
　　周漪朵：【好，我晚上八点过来。】
　　其实周漪朵也有想过不去管这家伙。再怎么着，这人总不能住一辈子酒店吧。或许几天，亦或许半个月，等不到自己前去赴约也就乖乖回家了。
　　可周漪朵偏偏很好奇，好奇这人到底有什么话要说。


第25章 
　　在赴约前, 周漪朵特意打扮了一番。画了一个精致到无懈可击的清透妆，搭配正红色的丝绒雾面口红。微微上挑的眼线，好一个媚眼如丝, 电力十足。
　　一袭黑色小礼服, 抹胸束腰设计。白皙脖颈上戴着一串价值不菲的钻石项链，颗颗钻石折射出耀眼的细闪光芒。
　　外套一件香奶奶的白色小香风外套。
　　一头直发临时卷成了大波浪, 拢一则秀发在肩一侧, 发丝沿着汹涌起伏的胸线一路蜿蜒。
　　虽然昨天俩人才刚见过面。不过这次是周漪朵单独赴约，俩人独处。特意打扮是为了证明即便分手了。自己依然过得很好, 依旧美丽大方。
　　说实在的，这样穿对于怕冷的周漪朵来说是有些冷。不过好在车里有空调, 酒店也开着暖气，所以也还好。
　　晚八点，酒店顶层8888总统套房内。
　　女人一袭黑衣黑裤站在落地窗前，玻璃窗透出女人曼妙高挑的身姿。双臂环着胸，一头顺直乌发披肩, 眉目冷艳寡淡，脸上没什么表情。
　　顾安玥没有化妆，一脸素颜。可瞧着唇色实在是太差了, 于是涂了个接近唇色的朱砂红口红。
　　黑色绸缎衬衫扎进黑色棉质长裤里，衬衫的扣子习惯地扣到最上面一颗, 禁欲中透着一丝老沉古板, 偏偏也才二十一岁的年纪。
　　一双如玉石一般的茶色眸子静静地俯瞰着窗外, 将一整座城市的灯光尽收眼底。
　　瞳孔里映出初上灯火, 如点点繁星落满。
　　脑海里浮现出之前和母亲的对话, 每个字都历历在目。
　　“母亲, 到底什么是爱情？爱人和亲人到底哪个更重要？”
　　“什么是爱情, 每个人的理解会有不同。在我看来，爱情就是两个人互相牵挂彼此惦记，想着和对方时刻待在一起。哪怕什么也不说，就这样静静地看着她待在你身边，你就会觉得心安。”
　　“关于爱人和亲人到底哪个更重要，我可以很明确地告诉你。你妈妈在我心中是最重要的，因为她是我唯一的爱人。你和影儿你们俩都是我的亲人，我是用生命在爱你们，可你们也有你们自己的人生，你们各自的爱人，同样也会孕育血脉相承的下一代。我从没想过你能把我和你们的妈妈放在第一位，我只希望你们能过好你们自己的人生。”
　　母亲的话一向很少，典型的寡言少语。可每次顾安玥感到困惑的时候，都愿意和母亲谈谈。每次，母亲的一番话总会让自己豁然开朗，明白某些个无法从学术理论上找到的道理。
　　这些天，顾安玥把母亲的这一番话反复想了好几遍。终于是明白了自己的心意，明白了周漪朵于己而言是怎样的存在。
　　和周漪朵分手后，顾安玥本以为自己的生活并不会发生改变，可每当顾安玥早上起床后，发现枕边没人时，周漪朵的身影就会立马浮现在脑海里。
　　顾安玥后知后觉才意识到，自己早已习惯了有周漪朵的生活，无法接受她消失在自己的生命轨迹里。
　　没有了周漪朵在身边，顾安玥无法认真工作，无法静下心来写毕业论文，更是无法吃好饭睡好觉，生活中所有的一切全都乱了套。
　　原来，自己对周漪朵是无法割舍的爱情。
　　所以，顾安玥想着找个机会和周漪朵好好谈谈，想复合这段感情。可周漪朵对自己有明显的敌意，这点顾安玥自然也感受到了。
　　顾安玥没有追过人，更是不知道要如何才能让周漪朵重新回到自己身边。
　　正当顾安玥凝神思索的时候，身后突然响起房卡开门的声音。在周漪朵答应赴约后，半小时内，套房的房卡就由着江助理送到了周漪朵的手中。
　　房门被打开来，紧接着，一阵“哒哒哒”的高跟鞋声灌入了套房内。
　　“顾总，你找我。”熟悉的声音，却是异常冷漠的语调。
　　闻声，落地窗前的女人顿了顿。缓自转过身去，安静地看着眼前人。
　　“我们先吃饭吧。”
　　“顾总，我可不是来和你吃饭的。”周漪朵勾唇笑了笑，笑容中满是讥讽。
　　“……”顾安玥默然。
　　“有什么话你就直说。”周漪朵垂下眼皮，看了一眼腕表上的时间，“给你五分钟，应该够了吧。”不紧不慢地掀起眼皮，表情极为傲慢地看着顾安玥。
　　顾安玥好看的眉浅浅皱了一下，随后一步步朝着周漪朵走近，在只有一步之遥的时候停了下来。
　　“漪朵，我爱你。”顾安玥神色认真且严肃看着周漪朵，说道。
　　顾安玥不会说什么感人肺腑的情话，只想着将自己对周漪朵的爱告诉她，想让周漪朵明白自己的心意，仅此而已。
　　“……！”周漪朵蓦地瞪大了一双盈盈杏眼，整个人愣在了原地，那原本挂在嘴角的傲慢笑容也跟着敛起。
　　“我们重新在一起好吗？”顾安玥上前一步，将俩人的距离缩短到咫尺之间，一双瑞凤眼凝视着周漪朵，眼圈有些红了。
　　“哈哈。”周漪朵突然就笑了，眼神怀疑地看着顾安玥，“顾总您这是唱的哪一出啊？”
　　“……”顾安玥薄唇动了动，却不知要如何接话。
　　“这样很有趣嘛。”周漪朵轻蔑地勾了一下嘴角。
　　“不是。”顾安玥摇了摇头否定，想了想，又肯定地补充一句。
　　“漪朵，我想和你和好。”一双茶色瞳孔凝望着周漪朵，一字一句尤为认真地说着。
　　“……”周漪朵心口一紧，突然翻涌起一阵滞痛，下意识地蹙了蹙眉。
　　空气在这一刻凝固，彼此眼神交织在一起，陷入了沉闷的僵局之中。
　　“抱歉，我不能接受顾总您的好意。”周漪朵一秒变换面部表情，嘴角噙着一抹娇媚的笑意，极黑白的杏眼弯了弯。
　　这女人以为自己是谁？想和好就和好，把她周漪朵当什么了！呼之则来挥之即去嘛！
　　“为什么？”顾安玥拧眉，眼圈更红了，连着眼尾也跟着浮起了一抹红晕。
　　“……”周漪朵轻阖下眼皮，一双长睫颤了一下。倏地一个抬眸，凝望着顾安玥。
　　“因为我已经和影儿在一起了。”一个偏头，两片性感红唇凑了上去，轻挨着顾安玥的脖子。
　　“……！”女人一双茶色眸子里满是不可置信，喉咙像是被一块坚硬的石块给生生划破，喉咙里满是浓烈的血腥味。
　　“果真啊，就像顾总你说的那样，你们全家都很喜欢我。影儿她更是爱惨了我。”周漪朵的红唇缓慢上移，贴近女人的耳际。
　　“顾总，不介意我做你的家人吧？”
　　“介意！”顾安玥脸色一沉，眸光里涌起一丝不曾外露过的愠怒，“你如果想和我做一家人，除非我们结婚。”
　　顾安玥的性情一向温和，可再温和性子的人也有生气的时候。而此刻，顾安玥显然是生气了，而且是非常生气！
　　“……”当听到“结婚”两个字时，周漪朵的大脑瞬间空白了一下。
　　正是这空白的一两秒，唇角被覆上了两片柔软，带着微薄的凉意。
　　周漪朵刚想反抗，后脑勺便袭来一道难以抗拒的力道。与此同时，轻覆在唇上的两片薄唇狠狠吮吸起来。舌尖滑过唇缝，强势探入。
　　“唔嗯……放开我……”周漪朵红着脸轻吟出声，双手抵在顾安玥的肩上，试图将人给推开。
　　可顾安玥突然就跟发疯了似的，按在周漪朵后脑勺上的手也愈发用力。俩人力气悬殊过大，周漪朵根本就推不开这家伙。
　　作者有话说：
　　给我留言，晚点还有一章～


第27章 
　　大厦外, 不知何时飘起了朦胧细雨，氤氲烟雾笼罩着万盏灯火。水汽渐渐布满了落地窗，蜿蜒水痕自上而下。
　　周漪朵轻阖上双眼, 慢慢放弃了抵抗。眼泪渐渐充盈了一双眼眶, 泪珠沿着眼尾掉落。
　　顾安玥很少主动亲吻自己，几乎每次都是周漪朵主动, 亦或者撒娇索吻。像现在这般强势的亲吻, 还是第一次。
　　周漪朵不给予对方任何回应，活像个没有灵魂的木偶一样, 由着女人吮吸着自己的唇瓣。
　　一番强势亲吻下，周漪朵一开始还在反抗, 后面就跟个木头人一样不给予回应。然而，顾安玥并没有就此作罢，心底的占有欲彻底被唤醒，理智涣散。
　　划然，一滴眼泪淌过四片紧密贴合着的唇瓣。
　　顾安玥眉头一皱, 蓦然停了下来。眼泪的咸苦味浸到了味蕾里，终是唤醒了顾安玥的理智。
　　“漪朵，我……”顾安玥阖动了一下两片薄唇。唇瓣染上了周漪朵的口红, 变得妖冶瑰丽。
　　话音未落，空气中突然响起一记响亮的耳光声。
　　啪—————
　　“顾安玥！你个混蛋！”周漪朵生气地大骂了一声, 手指止不住地发着抖, 眼眶里噙着一汪晶莹泪花。
　　“……”顾安玥被这一巴掌直接扇得偏过头去, 脸颊顿感一阵火辣辣的疼。
　　蹙了蹙眉, 白皙指尖缓慢抚上左侧脸颊, 一时间有些没反应过来。
　　周漪朵微喘息着, 连忙收回了高举在半空中的手, 倏地一个抬眼看向了顾安玥。
　　“顾安玥，要是你再敢像刚才那样对我。”周漪朵眼神发狠地看着眼前人，气势强硬。
　　“就别怪我对你不客气！”
　　“……”顾安玥扭过头来，安静地看着周漪朵，凝神深深地望进了对方的瞳孔里。
　　彼此瞳孔交映，照出各自的情绪。
　　顾安玥并没有因为这一记耳光感到羞怒和委屈，只觉得心好痛，痛到无法呼吸。仿佛吸入肺部的每一口呼吸都牵痛着心脏，刺痛感从心脏开始蔓延，直至波及浑身上下每一处神经末梢。
　　一双瑞凤眼已然通红湿润，眸底深处的脆弱被一点点放大，蕴含着难以述说的苦闷情绪。顾安玥绷紧了唇线，继续不作声地望着周漪朵。
　　俩人的目光交织在一起，黏合得难舍难分。
　　女人眼眸里的脆弱一点点透进了周漪朵的心里，周漪朵既感到痛心又很是诧异，一度怀疑是自己读错了对方的情绪。
　　可痛心归痛心，周漪朵并不会因为对方表现出的这一丝脆弱就心软。绝不会因为顾安玥的一句话一个可怜的表情，就这样轻易原谅了对方。
　　抹了一下眼角的眼泪，周漪朵收拾好了情绪。一个转身，头也不回地大步朝着门口走去。
　　突然，在门口前停了下来。
　　周漪朵捏紧了拿在手里的晚宴包，微抬着下巴，整个人背对着顾安玥。
　　“顾安玥，我们以后不要再见面了。”绝情的话从两片丰盈饱满的红唇里说出，每一个字都深深地扎进了顾安玥的心里。
　　“……”顾安玥沉默地立在原地，凝望着周漪朵曼妙的背影，心口的闷疼感一次比一次强烈。
　　直到周漪朵踏出了套房，身影彻底消失在了顾安玥的视野中。闷疼感不但没有消失，反而越来越强烈，活活折磨着顾安玥的身心。
　　似要将顾安玥给拖入无限的愁苦中，永永远远地折磨。
　　顾安玥忍受着折磨来到了一旁的沙发边，捂着胸口陷进了沙发里，眸底深沉起伏。
　　俯身，拿起搁在茶几上的手机，径直拨通了妹妹的电话。电话只响了一声，便接通了。随即，传来顾安影那熟悉的嗓音。
　　“喂，姐。有事嘛。”病房里，顾安影正倚在床头打游戏。刚痛痛快快地厮杀了一局。正激动，姐姐的电话就突然打了进来。
　　要是换作是别人，顾安影会毫不犹豫地挂了电话，可亲姐不一样。
　　“你和漪朵在一起了？”电话里响起姐姐清冷的声音，乍一听没有情绪起伏，可寒意却通过电磁波直抵顾安影的心口。
　　不由地，顾安影打了个寒颤，默声不语。
　　“……”什么叫和周漪朵在一起了？姐姐她在说什么？为什么突然说这样的话？
　　“什么时候的事？”顾安玥冷着一张脸，用一种质问的语气冲着电话里说道。
　　顾安玥拥有着精致深邃的五官，完美的下颌线，精美得如同电脑合成一般。没有表情的样子看上去很危险，让人不敢轻易靠近，更是不敢招惹。
　　一双茶色瞳孔里满是危险，却又蕴含着一触就会碎掉的脆弱，让人倍感心疼。
　　“漪朵她告诉你了？”是的，电话那头的顾安影在探试。顾安影不知道到底发声了什么，于是探试着问了一句。
　　“我问你什么时候的事？”顾安玥眼底蕴含着无尽的寒意，冰冷至极，语气前所未有的冷淡。
　　“……”顾安影不知道周漪朵为什么要对姐姐撒谎，而顾安影的第一反应是选择配合周漪朵，顺着她的话说下去。
　　“刚在一起，不久。”
　　“姐，其实我这些年来一直都暗恋着漪朵。姐，对不起……”
　　“……！”顾安玥听着妹妹在电话那头诉说着内心的独白，脸色越来越差。
　　几秒后，顾安玥无声地挂断了电话，已是不想再听下去。
　　总统套房里，良久，顾安玥轻阖上了一双似有千斤重的眼皮。一滴热泪从眼尾悄然滑落，滴在了下巴处。
　　周漪朵和妹妹的话不断地在脑海里重复着，深深地刺痛着顾安玥的心脏，刺得一颗心脏鲜血淋漓，连着呼吸都变得困难。
　　想起先前妹妹穿的那双周漪朵的高跟鞋，原来这一切都有迹可循。
　　顾安玥原是不懂，只以为妹妹对周漪朵的感情不过是姐姐妹妹间的情谊。原来，自己的亲妹妹一直都暗恋着自个儿的未婚妻。
　　现在她们两个已经在一起了，那是不是意味着自己就要退出？可顾安玥心有不甘，更是无法接受这个事实。
　　突然，一阵强烈的头痛感袭来，毫无征兆。
　　顾安玥皱紧了眉，条件反射地双手护住了头，一脸痛苦表情。
　　突如其来的头痛愈演愈烈，不消片刻，就已是疼得顾安玥冷汗直冒，细密汗珠布满了白皙额头。
　　顾安玥咬紧了一口皓齿，牙关打颤的声音清晰入耳。五根手指紧紧抓握着手机，因太过用力，指节而隐隐泛白。
　　闷声承受着这突如其来的头痛，脸色一度变得煞白，毫无血色。本以为扛一扛就过去了，谁知却没有扛得住，终是昏迷在了沙发里。
　　下一秒，手机从掌心里滑落，无声地掉落在了柔软的地毯上。
　　头顶的白炽光晕洒落在女人冷白的脸上，映出一片暗影。两扇长睫如蝶翼般栖息在眼睑上，没有一丝生气。
　　落地窗外，丝丝细雨变得越来越稠密。晶莹雨丝根根连着线，倾斜入目。伴随着一声惊天炸雷，一道闪电划破漆黑夜空，似将黑绸般的布帛撕裂成了两半。
　　***
　　谊华私立医院，VIP病房里。
　　一身蓝白条纹病号服的顾安影背靠着床头，愣愣地握着手机，一张俏丽脸蛋已是爬满了眼泪。
　　垂着眉眼，长睫一个轻颤，晶莹泪珠颗颗滚落。
　　终于是对姐姐说出了藏在心里的秘密。这些年来，顾安影一直默默严守着这个秘密，从未想过，有一天会对姐姐和盘托出。
　　第一次，姐姐没等自己把话说完就挂了电话。
　　本来是和队友约好了上星，这会儿却是一点打游戏的心情也没有了。起身，顾安影来到窗边站着，无聊地望着窗外的潇潇雨幕。
　　湿润的雨意扑面而来。顾安影下意识地抱了一下双肩，觉得有些冷，于是关了半扇窗户。
　　闻着雨声，想着心事。
　　周漪朵为什么要说这样的话？为什么要骗姐姐？
　　难道……她决定接受自己的表白了？！没错！肯定是这样！
　　心头突然开心地冒粉色泡泡，顾安影一双桃花眼弯了弯，欢喜地轻抿着唇。大步折回病床边，弯腰拿起枕边的手机，赶忙指纹解锁打开来。
　　本想着给周漪朵打个电话过去，翻开通话记录的同时，悬在手机上方的指尖又立马顿住了。
　　不不！现在不能打这个电话。
　　周漪朵刚和姐姐闹了一场，现在心情肯定不好，此刻不适合贸然打电话过去。
　　这般想着，顾安影毅然划走了最近通话记录。转而，无意识地点开了微博。
　　点开微博的瞬间，一张开屏广告映入眼帘，是某知名玫瑰花品牌的广告。
　　广告图是高级的红黑配色，中间一抹鲜亮的靛蓝。图文大气简明，表达着炙热的爱意。一个靛蓝色礼盒居中，礼盒中央是一个凸起的“心”形，由着朵朵怒放的红玫瑰所填满。
　　配文：lady killer 淑女杀手
　　顾安影微怔，被这漂亮的广告图深深吸引住了目光。大脑灵光一现，立马想到了周漪朵。
　　应该没有哪个女孩子会不喜欢花儿吧。


第25章 
　　怎么回到家的, 周漪朵已经记不得了。
　　脑袋里一片浑浊，似一团浆糊一样。这一刻，周漪朵有些后悔刚一时气急对顾安玥撒了那样的谎。
　　想来, 顾安玥肯定会找到她妹妹对质, 如此一来顾安影也就知道了。不为别的，就是觉得这样做有些对不住顾安影。
　　自己不该为了逞一时口舌之快, 就不顾及顾安影的感受。
　　夜深, 周漪朵靠着床头发呆。始终没想好要如何将事情的前因后果告诉顾安影。还有更为重要的是，那就是如何拒绝顾安影的表白。本想着等出差回来, 就找个机会当面和顾安影说清楚，也就是等到演唱会后。
　　可不巧, 顾安影因为近来排练太辛苦，加上又在演唱会上淋了雨，结果突发高热，现在还搁医院里躺着。即便要把话说清楚，也得等到顾安影出了院再说。
　　窗外夜雨冷冽, 雨还在不停地下，还不时夹杂着电闪雷鸣。雨越下越大，看样子得下一整晚才肯停歇。
　　枕着松软的枕头, 周漪朵失神地望着天花板。眼泪不停地从眼眶里滚落，就跟窗外的大雨一样, 不肯停下来。
　　本来已经止住了眼泪, 可一想到顾安玥就又不争气地涌了出来。
　　近凌晨, 周漪朵才总算是睡着了。这一觉睡得很不安稳, 迷迷糊糊做了很多梦, 一觉醒来却什么也记不得了, 只依稀记得一些梦境碎片。
　　无一例外, 全都是和顾安玥有关。
　　洗漱后，周漪朵换了身白色家居服，然后将一头长发扎了起来。昨晚临时做的大卷发，睡了一觉起来发梢还有些微卷，慵懒的发丝散落在白皙脖颈间。
　　刚吃过早餐，周漪朵刚一踏出饭厅，就听到有人在按门铃。
　　周漪朵有些好奇，这么大清早的会是谁？首先排除秦之姚，因为那家伙习惯睡懒觉，从不会在十点以前出现在自家门口。
　　经纪人或者是助理吗？如果是工作上的事，应该会提前打电话或发信息给自己。
　　浅浅拧了一下眉心，周漪朵趿拉着拖鞋朝着大门走去，隔着门问了一声。
　　“谁啊？”
　　“您好，我是**的快递员。来给周女士送花儿的。”门外，传来一个年轻的男人声音。
　　周漪朵站在门后，迟疑了两秒，终是打开了房门。
　　打开门的一瞬间，周漪朵便被眼前这一半人高的方形礼盒给惊到了，有些没反应过来。
　　阳光帅气的专送人员站在门口，都快要抱不动怀里这一笨重礼盒了。听到开门声，连忙探出脑袋。
　　“您好，请问是周女士吗？这是一位女士给您定的玫瑰礼盒。”
　　“嗯，我就是。”周漪朵点头。
　　当看到眼前这女人的长相后，专送员倏地一下瞪大了一双眼珠子，被惊艳得说不出话来。
　　这不是大明星周漪朵吗？！
　　在来的路上，专送员还在感慨。究竟是怎样的一个漂亮女人，才会让同为女人的顾客一掷千金。这位财大气粗的匿名顾客在其公司的官网上连着订了一周的玫瑰花，变着方儿给这位姓“周”的女士送花。
　　各种礼盒玫瑰，尽挑贵的买。而今天这半人高的玫瑰礼盒便是极具公司代表性的奢华礼盒。四个“九”的价位，哪里是普通人消费得起的。
　　一整盒的厄瓜多尔玫瑰，品种为罕见的lady killer，翻译过来为“淑女杀手”。顾名思义，哪怕再矜持高冷的淑女，在收到这一盒lady killer时，都会心花怒放，瞬间被送花者捕获芳心。
　　如今这一见，专送员完全理解了这位匿名顾客一掷千金的行为。自己如果有女朋友，而且女朋友也长这么好看的话。自个儿哪怕是喝西北风，只要为着博红颜一笑，花再多钱也值得。
　　更何况还是一大明星！这么说……这送花儿的人肯定是谊华的顾总啰？！也对，这位匿名顾客虽然没有说自己的全名，却透露了姓氏，就是姓“顾”。
　　想不到，这位顾总还挺浪漫的嘛。
　　直到女人开口说话，专送员这才回过神来，礼貌地开口道：“这礼盒有些沉，我给您放屋里吧。”
　　“……哦，谢谢。”周漪朵侧过身，让出一条道来。
　　最后，专送员将玫瑰礼盒放在了客厅的茶几上，然后翻出外套口袋里的订单，拿给顾客确认签字。
　　“周女士，还麻烦您在这上面签个字。”专送员将订单递上前去，再递了一支随身携带的签字笔给顾客。
　　“……好。”周漪朵愣了一下，接过订单和签字笔。顿了顿，还是签下了自己的名字。
　　整个收花的过程中，周漪朵都有些懵。
　　半晌后，周漪朵才转过身去，径直来到了沙发边坐着。
　　俯下身，白皙指尖轻落在眼前这方形礼盒上。顿了顿，终究还是打开了这超大的靛蓝色礼盒。
　　礼盒中央是一个凸起的“心”形，被二十一朵怒放的红玫瑰所填满，朵朵玫瑰娇艳欲滴。
　　玫瑰花中央斜插着一张粉色卡片。
　　周漪朵探出指尖，捡起了这张粉色卡片，垂眸翻了开来。
　　【To漪朵：把我最炙热的爱，送给最美的你。】
　　落款只有一个字：顾。
　　顾安影？
　　周漪朵的第一反应是顾安影，毕竟昨晚还和顾安玥闹了那样的不愉快，顾安玥怎么可能会腆着脸来送自己花儿。留言是“顾”，那就只能是顾安影了。
　　事实证明，周漪朵果然猜对了。
　　可顾安影为什么会突然送自己花儿呢？这人不是还搁医院里躺着嘛。
　　难道……顾安影她什么知道了？然后误会了自己？顾安玥这么快就跑去质问她妹妹了？！
　　琢磨了好一会儿，周漪朵决定直接给顾安影发去微信，询问有关花儿的事，开门见山地在微信里问了一句。
　　周漪朵：【影儿，这花儿是你送的吗？】
　　信息一发送过去，对话框上的“影儿”两个字便改显示为“对方正在输入”。
　　顾安影：【没错啊！送给我女朋友的。】
　　顾安影：【喜欢吗？女朋友。】
　　周漪朵一双盈盈杏眼微怔，白皙指节下意识地蜷曲了一下，失神地看着对话框，焦虑和不安奇奇涌上心口。
　　***
　　清晨，一缕阳光透过落地窗折射进了套房内，倾泻在地板上。阳光悄然爬上了沙发，光晕溢动开来。
　　沙发里躺着一个身段姣好的漂亮女人，睡得正熟。两扇如鸦羽般的长睫栖息在眼睑上，落下两片好看的剪影。
　　女人一脸惨白，瞧着没有一丝血色的样子。额头上的细密汗水早已经干了，徒留一片湿凉，活脱脱一个病美人。
　　蓦然，女人一双浓密长睫轻轻一颤，眼皮下的眼珠跟着左右滑动了一下。随之，倏地一下撑开了一双眼皮。
　　阳光迸射进女人一双如玉石般的茶色瞳孔里，泛起柔美潋滟的流光，美到不可方物，仿佛多看一眼就会把人的魂魄吸进去一样。
　　双眼虽美，眸色却很冷，似极寒的冰山一般，让人望而生寒。别说靠近了，看一眼都觉得冻得慌。
　　突然，女人嘴角浅浅地勾了一下。稍显邪气的笑如一朵盛开来的彼岸花，阴暗湿冷，不由地让人联想到了阿鼻地狱。
　　醒来后，女人赤脚去到了浴室里。
　　看着镜子中年轻貌美的自己，冷白指尖缓慢抚上了镜中女人的脸颊。当发现左侧脸颊上的巴掌印时，纤白指尖立马顿住。
　　脸色蓦地沉了下来，一双稍显英气的眉轻轻皱起。眼底满是阴戾之色，凶狠的眼神仿佛要将眼前的玻璃给震碎。
　　这是被生生被打了一巴掌？是谁？！
　　五根白皙指节漠然地抚上左侧脸颊，这一触碰明显能感到有轻微的刺痛感。
　　女人微微偏头看向镜子里的自己，微蹙的眉头皱得更紧了。因着是冷白皮的缘故，所以这手指印瞧着比较明显。看来，得冷敷一下才行。
　　从浴室里出来，女人径直在冰箱里取了冰袋，再用白毛巾裹着冰袋，轻敷在受伤的左边脸颊上。
　　女人闲来无事坐在沙发上，努力回忆起过往的点滴，试图将尘封的记忆碎片全部粘和起来，拼成一张完整的记忆拼图。
　　随着记忆浪潮席卷而来，一帧帧经历过的画面不断地在脑海里上映，封存的记忆被彻底唤醒。
　　女人无意间地一个垂眸，轻轻一瞥，发现了掉落在地毯上的手机。
　　好看的眉轻轻挑了一下，随即弯腰将落在地毯上的手机给拾了起来，摁亮手机一看时间。
　　北京时间：上午十点零八分
　　日期：11月25日星期三
　　年份：2042年农历十月十四
　　这么算来，自己已经二十一岁了。
　　时间过得可真快啊！想不到这一觉竟睡了这么久，已经过去了三年。
　　女人将手机随意地扔在沙发里，赤脚踩在地板上，转身去到了家庭吧台前。取出一支红酒，用开瓶器打开来，给自己斟了大半杯红酒。
　　来到落地窗前，女人面无表情地俯瞰着大街上渺小如蝼蚁的行人。
　　眼底满是睥睨之色，与身俱来的女王气质在女人身上表现得淋漓尽致，无需一顶皇冠来证明自己。
　　女人小小地抿一口红酒，妖娆的酒红色瞬间染尽了两片薄唇，浓烈的馥郁酒香溢满了唇齿间。
　　突然，一抹独属于胜利者的淡淡笑容在唇角边溢开来，笑意越来越浓。
　　淡金色阳光落在女人的一头乌发和侧脸上，光晕沿着精致的面部轮廓细细勾描一番，连着嘴角的笑意也一并染上了阳光。


第29章 
　　窗外, 一道斜斜的淡金色阳光透过落地窗折射进客厅里，洒满了奢华的皮质沙发和昂贵的真丝地毯。
　　周漪朵失神了好半天，终是将视线从手机上撕了下来。一颗心脏怦怦直跳, 呼吸变得凌乱。
　　顾安影她到底在说什么？！什么女朋友不女朋友的！
　　盘腿坐在沙发上。周漪朵用力深呼吸了一下, 悬在手机上方的指尖终是轻落在了屏幕上。指腹熟练地轻摁着9键字母拼音。
　　周漪朵：【影儿，我想你是误会了。】
　　周漪朵：【我并没有答应你。】
　　虽然这样的话说出来很伤人, 可周漪朵不想对顾安影造成二次伤害。倘若给了对方不切实际的期盼, 到头来却是空欢喜一场，这样做难道不是更过分嘛。
　　信息发送过去后, 顾安影并没有信息。
　　一整天都过去了, 顾安影仍没有回复信息。这还是信息的速度都非常快。
　　结果第二天，一大早，周漪朵就又收到了顾安影送的一大束玫瑰花。
　　这次是九十九朵粉玫瑰, 同样也是厄瓜多尔玫瑰。询问专送员之后才得知，原来顾安影在品牌方定了一整周的玫瑰花，而且每天的玫瑰都不重样儿。
　　整个人陷进沙发里, 周漪朵呆呆地看着茶几上的这一玫瑰礼盒和九十九朵粉玫瑰，眉头不由皱了起来。
　　竟然发信息不回, 那就干脆打电话好了。这样想着, 周漪朵主动给顾安影打去了电话。
　　“喂, 漪朵。”电话只响了一声, 就被人接通了。电话里, 传来顾安影那熟悉的声音, 声线懒洋洋的。
　　“影儿, 你不要再给我送花了。”周漪朵顿了顿，冲着电话那头的顾安影开门见山着道。
　　“哦？不可以给自己女朋友送花嘛。”电话里，顾安影的声音听上去有些调皮，和一丝无奈的玩味儿。
　　“影儿你……！”周漪朵蹙眉，话刚到了嘴边就被对方给打断了。
　　“我知道你想说什么，我们见面再说吧。”顾安影突然变得严肃起来，整个一音调都全变了。
　　“……好。”周漪朵应下，突然又想到了什么，关心地问道，“你身体怎么样了？出院了吗？”
　　“早就好了，今天就可以出院。”
　　“那就好。”
　　“漪朵，我晚上在家等你。有什么话，我们见面再说好嘛。”
　　“好。”
　　“那咱们晚上见～”
　　“好，晚上见。”
　　时间很快来到晚上。
　　周漪朵换了身外出的衣服，迎着夜色，驾车来到了城南的高档洋房区，来到了顾安影家。
　　输入密码锁，推开眼前的大铁门。抬脚，周漪朵迈过门槛，进到了洋房前的小花园内。
　　半下午的时侯下了一场雨，绿油油的草坪上还积着雨水，空气中散发着独属于泥土的大自然气息。
　　远处，客厅的门大大敞开着，迎接着周漪朵的到来。
　　一进到客厅，周漪朵便被眼前这一片灿烂的花海给惊住了。整个人愣愣地站在原地，置身于一片雪白浪漫的百合花海洋里。
　　纯白圣洁的香水百合堆满了偌大客厅的每一个角落，只留出中间一条道来。
　　一缕缕清幽的的百合花香弥漫在空气里，浪漫和用心程度无可复制。每一朵百合都娇艳动人，花香四溢。如此多的香水百合，不知花费了顾安影多少心思。
　　突然，一阵悠扬的钢琴声从黑白键里飘了出来。
　　循着优美的旋律，周漪朵抬眼望了过去。
　　只见，一袭白色小礼服的顾安影端坐在一架白色钢琴前，长长的裙摆拖曳至地。一头长发盘在脑后，整个人看上去成熟了不少。
　　白皙脖颈上戴着一串上好的南海珍珠，颗颗圆润光泽，无暇如玉。习惯戴的钻石耳钉也摘了下来，换成了与珍珠项链相配的珍珠耳钉。
　　钢琴盖子上放着一束灿烂的向日葵，堪比阳光还要夺目绚丽。
　　几净的落地窗外，一大束金灿灿的阳光透过玻璃折射进来，洒落在了顾安影的周遭，面前的这一架白色钢琴也一并染上了金色阳光。
　　一双白皙修长的手指落在琴键上，随着指尖的轻拂，钢琴发出一长串婉转悠扬的音律。
　　阳光映落在顾安影精致的侧脸上，光晕一路蜿蜒往下，爬过高挺的鼻梁和丰盈的双唇。沿着雪白肌肤，最后悄然没入汹涌波涛的“事业线”里。
　　一曲原创歌曲《暗恋》在指尖下动人演奏。音律仿佛有了生命一样，倾注了顾安影这些年来对周漪朵的痴痴暗恋。
　　顾安影戴了一个耳挂式白色麦克，一边双手演奏钢琴，一边倾情演唱着《暗恋》，一首初衷就是为了周漪朵而写的歌。
　　“我知道月亮她重来都不属于我”
　　“可我还是会想还是会愿希望有一刻月光她能照见我”
　　“我知道你不会在我的世界停驻”
　　“可我还是会想还是会盼 希望有一天心愿能实现”
　　不得不说，顾安影深情演奏的样子很美很迷人。舞台感染力超级强，令人仿佛置身于演唱会现场一样。
　　待到一曲终了，周漪朵早已是红了眼眶，眼尾染上一片绮丽的薄薄绯色。
　　不是因为爱因为感动，而是觉得愧疚。顾安影对自己越好，周漪朵就会感到越是愧疚。
　　一曲演奏完毕，顾安影起身，拿起钢琴架上的向日葵捧在怀里。踩着高跟鞋步步朝着心爱之人走去，一双桃花眼深情地凝视着周漪朵。恐不舍得挪开，哪怕一秒的时间。
　　“漪朵，做我女朋友好嘛。”顾安影捧着一大束向日葵站在周漪朵面前，红着眼眶，深情凝视着对方。
　　顾安影之所以会选择用向日葵来表白，那是觉得向日葵的花语很适合自己，很好地诠释了自己对周漪朵的爱。
　　【入目无他人，四下皆是你。】
　　“……”周漪朵的一颗心霎时乱糟糟的，心头涌上无比强烈的愧疚滋味。轻阖了一下红唇，摇了摇头。
　　“对不起。影儿，我不能接受你。”
　　“……”顾安影微勾的嘴角慢慢回落，眼里的亮光黯了下来。伸出去的双手僵在了半空中，一时没有收回。
　　“影儿，一直以来，我都把你当妹妹。”周漪朵用最温柔的语调说着，“你在我心中的位置是不可取代的，可那不是爱。人的一生不是非得爱情至上，亲情和友情同样也很重要。”
　　“可你不是和我姐说，我们已经在一起了嘛！”顾安影突然变得情绪激动，满腹委屈。一双潋滟桃花眼噙着晶莹泪花，眼眶全红了。
　　“影儿，对不起！是我不对，我不该说那样的话，让你误会了。”周漪朵连忙解释，语调有些急了。
　　“我对顾安玥说那样的话，是我的错。我当时就想着气一气她，没想到她会这么快跑去问你，我会找机会给她解释清楚的。”
　　“抱歉影儿，我当时是气糊涂了，所以才……”
　　“那我们假装在一起好吗？”顾安影一步上前，眼神笃定地望着对方。
　　“……”周漪朵倏地瞪大了一双盈盈杏眼，一时间竟没反应过来。
　　“你不是想气我姐嘛，我全力配合你。”顾安影双眸噙满了泪花。
　　“你想想，如果这么快就被我姐知道这其实是假的，不就功亏一篑了嘛。我姐的性子你也是知道的，很难被情绪左右。想要彻底气一气她，光靠嘴上说几句是远远不够的。”
　　“漪朵，遥控器在你手里。你随时可以按下暂停键，我绝不会纠缠着你不放！”
　　“……”周漪朵坚定地摇了摇头，“不！这样对你来说不公平。”
　　“没有不公平！一点也没有！”顾安影激动着连连道，“我是心甘情愿的！”
　　顾安影知道，这是唯一一次月光照在自己身上的机会。顾安影不想错过，哪怕是演戏也好，哪怕这一切都是假象也罢。就算是梦一场，也总比连做梦的机会也没有得好。
　　“对不起影儿，我不能答应你。”周漪朵眼神坚定地看着顾安影，郑重着道。
　　“我们还和以前一样好吗？你还是我的安影妹妹，可以吗？”
　　虽然是想好好气一气顾安玥，可也不能自私到为此去伤害顾安影。这样对顾安影来说，太不公平了。之前，是一时气糊涂了才对顾安玥说了那样的话。事后，周漪朵一直都很后悔。
　　绝不能一错再错！
　　“……”顾安影先是一愣，随即眼眸里绽开惆怅的情绪，苦苦一笑，“好。”
　　“啪”的一声，捧在手里的向日葵花束应声落地，掉落在了二人中间。花瓣掉落了一瓣，和花蕊生生分离。
　　愣愣地站在原地，顾安影突然就无声地哭了出来。死死咬着唇，倔强地不肯哭出声。眼泪就跟断了线的珍珠似的，颗颗滚落个不停。
　　看着顾安影这样伤心的样子，周漪朵也很不好受。犹豫了一下，终是张开双臂将顾安影给揽进了怀里，就像小时候一样。


第30章 
　　独自待在家两天, 利用一切可知的信息以及网络。女人搞清楚了自个儿如今的社会地位以及身边的人脉网。
　　第三天，女人收到了来自江助理的看诊提醒。就在今天下午三点，魏医生将会上门来给自己做心理治疗。
　　女人当然认得这位魏医生, 算是老相识了。
　　下午三点, 一身白大褂的魏医生准时出现在了别墅。女人倒了两杯白开水，递一杯给了魏医生。
　　魏医生点头道谢, 双手接过总裁递给自己的水杯, “谢谢。”
　　“顾总，这些天感觉怎么样？”魏医生一头短发用发胶固定, 几根白头发被很好地藏在了发林里。
　　“睡眠如何？”磁性的男性声线，给人一种尤为放松的感觉。让人毫无心理防备, 大可以诉说心声。
　　“还可以。”花厅里，女人端正着坐姿坐在沙发上，模仿着顾安玥的语气，语调平缓地吐出三个字。
　　“还有做噩梦吗？”魏医生坐在对面沙发上，一手托着一部银色Ipad, 一手拿着一支白色感应笔。低头，在病例上填写着详细的记录。
　　“偶尔。”女人淡淡回答一句。
　　在问了一些惯例性问题后，魏医生收起了手中的Ipad, 然后将带来的流沙小瓶子翻转过来，放置在二人中间的茶几上。
　　魏医生：“顾总, 你可以先对我说一些你近来的困惑。”
　　女人浅浅皱了皱眉, 反问：“困惑吗？”
　　魏医生轻点头, “对。”
　　女人眸色冷沉, 淡然着道：“如果我的副人格回来了, 会怎么样？”
　　魏医生倏地一下抬眸, 眼神复杂地看着眼前人, “……”
　　女人面无表情，对上魏医生投来的目光，“我能让她们彻底消失吗？怎么才能杀了她们？”
　　魏医生心里“咯噔”了一下，额头渗出一大颗汗珠。别墅里开着地暖，确实比外面温暖了不少，可还不至于到流汗的程度。
　　女人：“怎么？魏医生难道不知道吗？”
　　此刻，魏医生已然是察觉出了眼前人的不对劲儿。紧张地滑动了一下喉结，开口道：“自愿消失。”
　　“只有副人格自愿消失，这样才能……永远消失。”
　　“哈哈。”女人突然轻笑出声，端起茶几上的凉白开，垂眸喝了一口。倏地一下抬眸，一双瑞凤眼里满是危险之色，散发着浓郁的戾气。
　　“你不是顾总！”魏医生惊讶地瞪大一双眼珠子，不可置信地看着眼前人。
　　“你是花重景？还是叶珞？”
　　这样的眼神，这样的神态根本就不属于顾安玥！刚才还只是猜测，是怀疑，而现在完全可以确定了。而这般眼神，以及这样的说话语调分明就是第二人格花重景所有！
　　魏医生：“你是花重景？！”
　　“没错，你猜对了。”女人眼尾轻轻一瞥，不屑地看着魏医生，“我是花重景。”
　　“魏医生，好久不见。”
　　“……！”魏医生恐惧地说不出话来，因为顾安玥的第二人格是典型的暴力性人格，有着严重的暴力倾向，以及超乎常人的冷血和无情。
　　四年前，魏医生曾受到过花重景的威胁，给魏医生留下了难以磨灭的深刻印象。
　　花重景从沙发上起身，一手端握着漂亮的几何形的玻璃杯，一手支着手肘。大步走到魏医生面前，轻轻晃了晃杯中的凉白开，居高临下地看着眼前人，懒懒地掀动了一下眼皮。
　　“魏医生，我记得我之前就对你说过，不要多管闲事。”说话间，花重景脸色蓦地沉了下来，眼神中满满的狠意。
　　“究竟是钱重要还是命重要，嗯？”
　　“砰”的一声，手中的几何玻璃杯被女人给狠狠地摔在了地上。玻璃杯应声碎成了几片，杯中的凉白开淌了一地。
　　“……”一阵心惊肉跳，吓得魏医生条件反射地闭上了双眼，不敢再吱声。
　　魏医生不是没和顾安玥的第二人格交过手，是压根儿就打不过。因为顾安玥从小学习跆拳道，在年仅十五岁的时候就已经是黑带三段了。
　　只不过顾安玥平时没有要用到武力的时候，所以很少人知道顾安玥其实还是一跆拳道高手。
　　可第二人格就不一样了。花重景是典型的暴力性人格，喜欢并且习惯用暴力来解决问题。
　　四年前，魏医生已是领教过顾安玥第二人格的厉害。所以，当魏医生得知眼前人是花重景时，本能地表现出了畏惧和恐慌。
　　实际上，魏医生还是有一些武力值在身上的，可根本就不是花重景的对手。很不幸地，魏医生当年被花重景给打断了一条肋骨，在床上躺了整整三个月。
　　自那以后，魏医生不敢再出现在花重景的面前。可奈何抵不过顾家人拿钱拼了命地砸，几百万或许你不会心动，那么一千万两千万呢？
　　所谓“人为财死，鸟为食亡”。最后，魏医生终是再度接手了对顾安玥的治疗，同时也被顾家人很好地保护了起来。
　　“你……你又出现了？”魏医生有想过顾安玥的副人格会再度出现，可没想到会这么快。
　　分明五天前，在对顾安玥做心理治疗的时候，她的情绪还比较稳定。这才过了几天，副人格就突然苏醒了，这其中一定是经历了什么诱导性｜事件！
　　只有明确地知晓诱导性｜事件，才是治疗的关键。
　　“怎么？很惊讶嘛。”花重景勾了勾唇角，戏谑地反问一句。
　　前一秒分明还是笑脸相迎，下一秒就立马“黑”了脸。伸手，一把揪住了魏医生的衣领，冷声威胁道：“魏医生，我这次回来目的只有一个。拿回属于我的一切，彻底占据这副躯体！”
　　“你会帮我的，对吗？魏医生。”
　　魏医生被迫扬起头，试图晓之以理劝诫花重景，“花重景，你本就是不该存在的。你……”
　　劝诫的话刚说出口，就被花重景给厉声打断了。
　　花重景怒目，大声呵道：“闭嘴！”
　　与此同时，女人加重了手里的力道。掩在冷白手背里的青筋凸起，指关节发出“咔咔”的响声。
　　魏医生变得呼吸困难，却仍不忘继续劝慰着花重景，“不要伤害其他人，更不要伤害……你自己。”
　　当年，顾安玥的溺水很有可能根本就不是一场意外，而是顾安玥自己走进了湖里。然而顾安玥醒来后却什么都不知道，并不记得自己是如何溺水的。所以，可以排除并不是主人格想自杀。也就是说，是两个副人格中的一个在企图自杀。
　　两个人格都有自杀的可能性，但第二人格花重景的可能性更大，因为花重景有严重的暴力倾向，并且易怒易冲动。再者，第三人格叶珞的胆子非常小，自杀是需要极大的勇气，叶珞没那个胆子闹自杀。
　　为此，魏医生以及顾家人都纷纷认为，当年企图自杀的就是第二人格花重景。
　　花重景蹙眉，努力克制着一腔的怒火，可盘在心口的浊气却久久不能消散，眉心的褶皱跟着加深。
　　“先不要告诉我母亲，我已经回来了的事。”说着，花重景一个用力，将魏医生给重重地推倒在了沙发上。
　　“我自己会和她说的。”直起身子，女人嫌弃地拍了拍手。随即一个转身，大步流星地出了花厅。
　　魏医生歪倒在沙发上，脸都吓白了，大颗大颗的汗水从额角滴落。待到脚步声彻底远了，魏医生这才慢慢爬了起来。
　　别墅，小花园里。
　　一身白衣的花重景站在一片花团锦簇的蔷薇花中，人花合一，人比花娇。女人一头乌发披肩，微卷的发梢漫过腰际。起风了，几根柔顺发丝拂面。
　　伸手，花重景摘了一朵粉色蔷薇。因走神，一不小心被花茎上的刺给扎破了手指。
　　指尖一阵刺痛袭来，女人倏地蹙了一下眉心。很自然地抬起手，将拿在手里的这一支蔷薇花给别在了鬓边。
　　顿时，乌黑如墨的长发点缀上了一抹娇艳的粉。
　　花重景垂下眼帘，将受伤的手指轻挨着唇，吸了一下指尖上的血珠。
　　霎时，两片薄唇染上了殷红的鲜血，变得妖艳瑰丽，衬得本就冷艳的眉宇更显艳丽绝伦。
　　风变大了，企图将天边的云朵揉碎，却是先吹落了花瓣。
　　片片粉色花瓣四散开来，像是在下一场花瓣雨。花瓣纷纷扬扬地从天而降，落在了女人的长发上，还有双肩。
　　风越来越大，天边的云被大风给揉碎了，零落的云朵四散开来，孤苦伶仃。
　　垂眸，女人掏出了外套口袋里的手机。想了想，模仿着顾安玥的口吻给周漪朵发去了微信，一共发了两条。
　　花重景并没见过周漪朵，但花重景知道有周漪朵这样一号人的存在。当然，也是这两天摸查顾安玥的人际关系得以知晓的。
　　并且，从她和顾安玥的微信聊天记录来看，这俩人已经分手了。而且看样子，还是周漪朵主动提的分手。
　　从最近的聊天记录来看，俩人三天前还在酒店见了一面。那一巴掌应该就是周漪朵扇的，想来还说了什么话刺激到了顾安玥。
　　花重景并不好奇这俩人是如何走到一起的，甚至于还订了婚。但花重景好奇的是，究竟是为了什么周漪朵要提分手，还有周漪朵究竟说了什么话，竟把顾安玥刺激成这样。
　　不过也得好好谢谢这个叫周漪朵的女人，没有她，或许自己就真的永远沉睡下去了。花重景也是万万没想到，自己还有醒过来的一天。


第31章 
　　周漪朵以为自己的这一巴掌已是彻底将俩人的关系给弄破裂了, 没想到顾安玥还会主动来找自己，还发了这样的信息。
　　顾安玥：【漪朵，是我不好, 我不该那样对你。】
　　顾安玥：【我有话要对你说, 我在家等你。】
　　周漪朵不觉得俩人还有再见面的必要。不过刚好，周漪朵正苦于不知要如何向顾安玥开口, 说清楚她和顾安影其实什么也没有。
　　这两天, 周漪朵想了很多，也在不断地反省自己。自个儿的脾气确实不太好, 做事太过由着性子来。
　　既然顾安玥又主动来找自己，正好借此机会把事情说清楚, 以免影响她们姐妹之间的感情。于是，周漪朵决定再一次赴约。
　　不想和顾安玥过多口舌，只冷淡地回了一个字。
　　周漪朵：【好。】
　　***
　　等周漪朵的这条信息等了整整两个小时，还只等来了一个字。花重景觉得这人真是有够傲气的，富家千金果然就是这样傲慢无礼。
　　花重景垂眸, 捏着茶杯品了一口杯中香茶。迫不及待地，想会一会这位周大明星。
　　放下手里的茶杯，女人改拿起一旁的手机, 指纹解锁后径直点开了微博。果然，顾安玥的关注列表中只有寥寥几个人, 除了家人外就是周漪朵。
　　闲来无事, 花重景点开了周漪朵的个人微博。
　　当看到最近的一条微博内容时, 花重景的眸光倏地一下黯了下来。
　　绯闻回应？！
　　顺着周漪朵的这条微博, 花重景点开了一系列相关热搜词条, 以及与之有关联的微博用户。
　　花了几分钟的时间, 花重景便已是将事情的来龙去脉给弄清楚了。
　　想来, 这绯闻事件多少是有些影响了俩人的感情，才导致了后面的分手。不过周漪朵并没有在微博上公布俩人已分手的事，看来是为了避嫌，所以才先隐瞒了起来。
　　收起手机，花重景出了书房，想着去衣帽间挑一套衣服，再画个全妆。
　　果然，如花重景所料，衣帽间里的衣服没一套自己喜欢的。款式倒是不错，就是颜色不喜欢。
　　全是些冷色调的大衣和西装，还有古板的衬衫。礼服长裙倒也不少，可颜色也都是清一色的冷色调，唯一的跳色就是湖蓝和墨蓝。
　　挑了好久，终于被花重景找到了一条枫叶红的一字肩礼服长裙，而且吊牌都还在。花重景很喜欢这条礼服裙的颜色，于是决定就穿它了。
　　换上礼服，花重景转身去到了梳妆台前，弯腰摁亮了化妆镜的灯。
　　不出半个小时，一个精致到无可挑剔的妆容就画好了。镜子里的女人，一双瑞凤眼生得极美，眼尾狭长且微微上挑，眼波含着秋水。瞳孔是浓郁的茶色，如浸了美酒的玉石。
　　女人眉宇冷艳，五官深邃立体，眼窝冰冷。
　　狭长微挑的黑色眼线，配上正红色的雾面口红，妆容偏妖娆艳丽，娇娆中带欲，似要将人的心神都一并吸走。
　　以至于，当周漪朵见到这般打扮的顾安玥时，呆呆地站在原地愣了好久。一个竭力，才终于是将目光从对方身上撕了下来。
　　周漪朵垂眸看了一眼自己，深蓝色牛仔裤搭配白色卫衣，外套一件焦糖色小夹克。一头乌黑长发在脑后扎了个高马尾，没有化妆只涂了口红。
　　然而周漪朵绝对想不到的是，自己这日常到再日常不过的打扮，却是让花重景眼前一亮，甚至于被深深吸引住。
　　花重景仔细地凝视着眼前人。周漪朵一双墨黑盈亮的双眸，倔强地轻咬着丰盈的红唇。即便不施粉黛，也是漂亮好看到无以比拟。
　　难怪，像顾安玥这样冷淡的人也逃不过美人劫。
　　空气中弥漫着沉重的寂静，彼此谁也没有开口说话。
　　最后，还是周漪朵先开了口：“顾总，有什么话非得当面说嘛。”
　　顾总？这么生疏的称呼。花重景轻拧了一下眉心，接话道：“漪朵，我为我之前的行为向你道歉。”
　　虽然花重景压根儿就不知道顾安玥做了什么，惹得这位周大小姐如此不爽，甚至于还挨了一巴掌。不过，先道歉总没错。
　　“……！”周漪朵愣了愣，觉得顾安玥今天有些反常。
　　“好，我接受你的道歉。”
　　简单的对话结束，气氛再一次陷入了漫长的沉寂。
　　下一秒，空气里响起裙摆扫过地板发出的“莎莎”声，渐渐远去。
　　循着声音，周漪朵扭头望了过去，目光静静地注视着顾安玥那高挑纤细的背影。直到背影完全消失，周漪朵这才收回了目光。
　　还是第一次瞧见顾安玥这样打扮，画这样魅的妆。不得不感慨，顾安玥的骨相真的是好美，任何的妆容都能轻松hold住。
　　片刻后，顾安玥再次出现在了客厅，两只手分别端握着一支盛满红酒的高脚杯。
　　女人端握着红酒，站定在了周漪朵的面前，将一支盛了三分之二红酒的高脚杯送上前去。
　　“陪我喝一杯。”
　　“……”周漪朵划然一个抬眼，直直对上了女人那双潋滟的茶色眸子。还没来得及拒绝，对方就又开口说话了。
　　“就一杯，好吗？”女人眯起眼睛，说着，将捏在手里的高脚杯朝前探进了一寸。
　　女人脸上流露出的可亲表情是周漪朵不曾见过的，竟一时忘了拒绝。
　　“……好。”周漪朵犹豫了一下，随即一把夺过了对方手里的高脚杯。一个仰头，“咕咚咕咚”喝着红酒。
　　不清楚顾安玥今天到底是怎么了，周漪朵也不想深究，只想着将误会当面解释清楚，然后拍拍屁股走人。
　　周漪朵不知道的是，正当自己一口气喝光一杯红酒时，眼前的女人正以一种看猎物的眼神看着自己。
　　一杯饮尽，周漪朵轻抿了一下两片晶亮红唇，望向坐在沙发上的女人，想了想开口道：“顾总，我今天来是有话要对你说。”
　　女人安静地坐在沙发上，眼尾眉梢表情疏冷。微微扬着下巴，一双潋滟的茶色眸子凝视着周漪朵。
　　长长的裙摆洒开来，拖曳在地毯上，迎着头顶倾泻而下的灯光，缎面的裙身泛起细细的珠光。
　　顾安玥本就属冷白皮，在红色长裙的映衬下，再配上大红唇。妥妥的冰肌玉骨，只一眼就会让人狠狠地惊艳住。
　　短短的几分钟内，周漪朵便已被顾安玥的美色给迷惑得失神了两次。
　　定了定神，周漪朵接着道：“我之前是骗你的，其实……我并没有和影儿在一起。”
　　花重景忽自眉心一拧，捏着高脚杯的手指稍稍蜷曲了一下，眸光晦暗不明地看着眼前人，亦没有作声。
　　想不到，这人居然和自己的亲妹妹搞在了一起？
　　花重景垂下眼皮，长睫微敛，两扇浓密长睫也跟着伏低在了眼睑上，盯着端握在手里的高脚杯，阖动了一下红唇。
　　“没在一起吗？”
　　冷到极致的语气，渗透到了周遭的空气里。
　　周漪朵一怔，有被女人的气场给吓到，稳了稳心神，“对！我们压根儿就没有在一起。”
　　“好了，我要说的话已经说完了。”俯身，将端握在手里的高脚杯搁在了茶几上。
　　扔下一句话后，周漪朵一个转身，迈着坚定的步子朝着门口走去。突然，又停了下来。
　　背对着顾安玥，周漪朵缓缓开了口：“安玥，我们之间到此为止。我不会再想着气你了，大家以后各自安好吧。”
　　“也别再见面了。”周漪朵死死地咬住了唇，眼底涌上一股子灼热，试图将几近夺眶的眼泪给憋回去。
　　身后，先是沉寂了数秒。随即响起裙摆轻扫着地板而发出的“莎莎”声，细微的声响越来越近。
　　“漪朵，别走。”女人从背后一下子拥住了周漪朵，双臂紧紧地圈住了对方。
　　“……”周漪朵瞬间失了神，僵在了原地。
　　后背轻抵着顾安玥的胸口，清晰地感受着对方那强劲而有力的心跳声。
　　“重新给我一个机会，好吗？”花重景演绎着一往情深似海，偏着脑袋，薄唇吻上了周漪朵那白皙的脖颈。
　　“漪朵，我很爱你。”款款深情流露，如一江春水瞬间揉化了周漪朵故作坚强的心。
　　“我不能没有你。”
　　“……”险些动摇，周漪朵立马摇了摇头，已是热泪盈眶。
　　“抱歉。”出口的声音微弱细小。
　　一个挣扎，周漪朵用力挣脱开了对方的怀抱。甚至不敢回头看一眼顾安玥，就匆匆跑开了。
　　因为她怕看到顾安玥的眼睛，害怕自己会心软，从而做出不明智的决定。
　　偌大清冷的客厅里，花重景面色疏冷地立在原地。看着猎物就这样生生地在自己的眼皮子底下逃走，眸子里的寒意越来越甚。
　　良久，花重景的神色才稍微缓和了些。一个转身，拖曳着长裙重新回到了茶几边。
　　俯身端起茶几上周漪朵喝过的那一支高脚杯。敛目，想象着周漪朵的唇，将杯底剩下的几滴红酒给喝了下去。
　　这所有的一切，她花重景都要通通拿回来。当然还包括，那个叫周漪朵的女人！
　　周漪朵前脚刚走不久，一身烟灰蓝西服的大老总就出现在了客厅，迎面而来的强大气场。
　　对于母亲的到来，花重景并没有感到很意外。虽然自己有威胁过魏医生，可花重景知道那家伙还是会说的，只是迟早的问题。
　　花重景料想得不错。魏医生在经过一系列心理斗争后，在半小时前给谊华老总打去了电话，将花重景已经回来的事悉数告知。
　　花重景心里很清楚，两个妈妈得知消息后很快就会找上门来。可花重景却不想见她们，明明自己也是她们的孩子，可为什么她们却偏偏只把爱给予顾安玥一人。甚至于，还恨不得自己永远消失。
　　大老总长身而立站在客厅中央，目光在顾安玥的身上打量一番，浅浅蹙眉，“景儿，是你？”
　　眼前人虽然是女儿顾安玥，可神态眼神却截然不同。顾简一眼便辨出了这人就是花重景，是顾安玥的第二人格。
　　花重景不急不忙地从沙发上起身，徐步朝着顾简走去，待到彼此只有咫尺之距的时候停了下来。
　　母女俩身高一致，净身高都是一米七零。由于花重景赤着脚的缘故，自然就比穿着高跟鞋的大老总矮了一截。
　　“母亲，我回来了，你不开心吗？”花重景一脸期许的神情，凝视着眼前人。
　　“……”顾简眸色微敛，直直对上了花重景的一双眼睛，“景儿，你不属于这里。”
　　听到母亲这样说，花重景的脸色一下子沉了下来，敛起唇角的笑容，“我亲爱的母亲，我也不和你打什么感情牌了。直接告诉你吧，我既然回来了，就要拿回属于我的一切！我明天就要去公司，做我的顾总。”
　　“那个叫周漪朵的，我自会想办法把她弄到手！”
　　顾简蹙眉，冷淡的神情变得愈发冰冷，语气平静着道，“景儿，你要什么我都可以给你。但是周漪朵，你不可以伤害她。”
　　大老总眼神锐利，容不得人半点反驳。语气虽平缓，却处处透着强大的气场，身高压制一并袭来。
　　花重景眉心的褶皱倏地一下加深，满腹不解，“为什么？她不是我的未婚妻嘛。”
　　顾简：“她和玥儿已经和平分手了，没必要再纠缠。而且你是你，玥儿是玥儿，你不是不喜欢我们把你当成玥儿嘛。”
　　“哈哈，当然！”花重景突然轻笑出声，一副看好戏的模样，得意地勾着嘴角，“不过，母亲您知道吗？这位周小姐和你的宝贝小女儿勾搭在了一起，纠缠不清。”
　　花重景语气散漫，还故意加重了“纠缠不清”四个字。
　　“……”顾简眼底闪过一丝狐疑，只一瞬便又恢复了一贯的平静，“不过是误会而已。”
　　花重景咬了咬唇，眼底充盈着狠意，眼白一片猩红，“哦？你就这么信任那位周小姐？或者说，是母亲您太过偏袒顾安影。”
　　顾简：“漪朵我当然是相信她的。你们两个都是我的女儿，我谁也不偏袒。”
　　花重景一怔，眸底浮过一丝黯华，“……”
　　女儿？我也是你的女儿吗？
　　“时候不早了，我回去了，景儿你也早点休息。”顾简不好激怒对方，却也不能一味地降低自个儿的底线。
　　“你随时都可以回公司，但是周漪朵你不能动。”
　　花重景无奈地耸了耸肩，弯了弯眼睛，“OK！”
　　天真！不让我动我就真的不动吗？硬的不能来，大可以来软的。


第32章 
　　十一月底, C市已是彻底进入到了冬季。
　　再加上连着下了三天的雨，气温陡然下降到了十度以下。阴雨绵绵的天气让人提不起精神，睡意更稠。
　　昨天, 周漪朵再次赴约去见了顾安玥。
　　周漪朵觉得, 自己是越来越猜不透顾安玥的心思了。分手前问一句喜欢打死也不说，分手后却又多翻求复合, 口口声声说爱。
　　当初不是看在家人的份上才同意和自己订婚的嘛, 怎么一分手就开始上演情深款款。早些时候干嘛去了，果真是失去了才懂得珍惜, 演追妻火葬场演上瘾了是吧。
　　本以为顾安玥会乘胜追击，可人顾总又一次变得沉默。没有一个电话, 甚至一条微信也没有。这不正是自己想要的安静嘛，不想顾安玥再来打扰，可为什么一点也高兴不起来。
　　为了表明决心，周漪朵决定提前官宣俩人已分手的事，就在今天。
　　周漪朵知道这官宣一发布就再也没有挽回的余地了。可周漪朵不后悔, 因为她不想自己再因为顾安玥而情绪起伏不定，跟个恋爱脑似的。
　　上午十点，整个内娱因为当红艺人周漪朵的一条官宣分手微博, 服务器都险些瘫痪了。
　　周漪朵：【分手快乐，愿各自安好@顾安玥】
　　该条微博一经发布, 不过短短半小时就被登顶了微博热搜。粉丝们一个个都惊呆了, 完全摸不清情况。
　　【什么情况？！周老师分手了？？？】
　　【官宣分手？怎么这么突然, 一点风声也没有啊！怎么突然就分手了呢？我这是错过什么大瓜了嘛。】
　　【该不会……和之前的绯闻事件有关系吧？其实我觉得吧, 周老师和杜老师还挺般配的。两个都是顶流, 还一起合作过。】
　　【杜阮楠也算是顶流？？某些个杜姓粉丝真是不要脸, 怕是对顶流有什么误解吧！】
　　【少TM登月碰瓷！一些个阿猫阿狗真是有够不要脸的, 连周老师的分手热度也想蹭。】
　　……
　　热度持续不下，在微博热搜榜第一稳稳地挂了一整天。
　　当初分手时已是商量好了的，等到分手一个月后，周漪朵这边就先在微博上官宣分手的消息，顾安玥那边再转发评论就好。
　　虽然距离约定的时间早了那么几天，可顾安玥不至于就因此不作出回应？
　　周漪朵顶着四面八方袭来的舆论压力，一直等到了晚上，终于在晚上八点的时候，等来了顾安玥的一条微博，就俩人分手的事作出了回应。
　　顾安玥：【分手我不同意@周漪朵】
　　该微博一发出，不过短短半小时就带着强大的搜索空降热搜榜第二，紧挨着热搜第一：#周漪朵官宣分手#
　　粉丝们等了一天，终于等来了另一位当事人表态。却不曾想，居然是这样的表态？！
　　也就是说，是周漪朵单方面想分手，人小顾总压根儿就不同意？
　　周漪朵的粉丝们集体“疯”了，分成了两波不同的态度。
　　一些个唯粉直接杀到了顾安玥的微博下，发表着“独立宣言”。
　　【既然不同意分手，当初为什么要惹我们周老师生气，这个时候说不同意有用嘛！】
　　虽然吧，发表该留言的粉丝什么都不知道，只是大胆猜测，想着肯定是小顾总惹了咱周老师生气。没错！一定是这样子地！
　　【既然已经在微博上官宣分手了，顾总您不同意也不行。】
　　【提分手是我们周老师的权利，您是大老板又能怎么样。难不成，还想对手下艺人施压不成？！】
　　部分CP粉也不甘示弱，在两边微博底下纷纷留言点赞。大家并没有正面开撕，毕竟都是周漪朵的粉丝，还是比较注重团结。
　　【我就说嘛我磕的CP怎么可能be！呜呜呜，太好哭了。小顾总我大力支持你，搞快点赶紧把周老师给追回来。】
　　【佛祖在上，信女愿用前男友单身一辈子。换小顾总和周老师和好如初，琴瑟和鸣，恩恩爱爱一辈子。】
　　【现实版追妻火葬场吗？一门子期待住了！这CP也太好磕了吧！】
　　【我最近在看一档分手类的恋综节目，要是小顾总和我家周老师能一起上恋综就好了，好期待啊！】
　　【www更加期待想知道小顾总长什么样儿！！她们一家可都是超高颜值，小顾总肯定也是超级大美女。】
　　【之前不是流出过一张小顾总的侧颜照嘛，好像就是在谊华的慈善酒会上。虽然照片有些糊，可那侧颜简直太鲨我了。】
　　【对对！我还收藏了。那气场简直太绝了，妥妥的霸道女总裁，腿比我人都长。】
　　……
　　卧室里，周漪朵一整个愣住，轻颤了一下两扇浓密的长睫毛。仔细地，逐字逐句又看了一遍顾安玥发的这条微博，确认自己并没有眼花。
　　这……究竟是怎么一回事？！
　　周漪朵皱紧了眉头，赶忙退出了微博。先是点开了微信，想了想又立马退出了微信界面。转而打开了通讯录，不加犹豫，径直给顾安玥打去了电话。
　　嘟嘟——嘟嘟——
　　电话响了两声，然后被接通。一个清冷的女人声音在电话那头响起，语气前所未有的冷淡至极。
　　“怎么？找我有事吗？”
　　“顾安玥你什么意思！我们之前不是说好了的嘛。我这边先官宣分手，你配合转发就好。你跑到微博上说那样的话，究竟是要干嘛？”电话一经接通，周漪朵便冲着电话那头的顾安玥好一番质问。
　　“就是字面上的意思。”顾安玥那没有情绪起伏的声音再度从电话那头传了过来，停了一两秒，接着又道，“我不同意分手。”
　　“你……！”周漪朵气得说不出话来，这人怎么开始耍无赖了？
　　“我还有事，先挂了。”不等周漪朵再说什么，顾安玥撂下一句话后就直接挂断了电话。
　　“顾安玥！”周漪朵生气地冲着电话那头吼了一声，回应自己的却是一阵短促的“嘟嘟”声。
　　周漪朵气得涨红了脸，吹了一下额前的碎发。捏紧了攥在手里的手机，一脸愤然不已。
　　***
　　顾安影这些天一直都呆在家里，哪儿也没有。这一场爱恋还没来得及登场，就这样结束了，连同埋藏了顾安影一整个青春的暗恋回忆。
　　告白失败后，顾安影答应周漪朵俩人还是和从前一样。
　　这一场暗恋到此已是彻底结束了，可顾安影怎么也不甘心，一千个一万个不甘心！却又不敢用力过猛，怕得不偿失，恐到头来连朋友都没得做。
　　这些天，俩人偶尔联系了一下，表面上看似又回到了从前。但顾安影的心里很是难受，忧愁到茶饭不思，连着睡眠也出了问题，一连好几晚上都失眠了。
　　好在，白天还是会很瞌睡，一睡就是一整个下午。每每近黄昏才会醒来，生物钟全乱了。
　　不但生物钟乱了，连着吃饭也没有好好吃。白天一整天都昏昏欲睡，彻底睡醒了才吃饭。也不管时间，不知吃的是早饭还是午饭，晚饭更是大半夜才吃。
　　期间，程星约了顾安影几次去夜店玩，都被顾安影给拒绝了。直言说不想去，懒得动。
　　如往常一样，顾安影今天白天又睡了一下午，直到傍晚才睡醒。快八点了，才慢悠悠地开始吃晚饭。
　　晚饭点的外卖，是顾安影突然想吃的麻辣香锅。
　　顾安影是个无肉不欢的人，所以这麻辣香锅的配菜几乎清一色地全是荤菜，素菜就只有藕片和土豆条。
　　手肘边，放着一罐打开来的快乐肥宅水，正“咕咚咕咚”冒着可爱的小气泡。
　　夹一片又麻又辣的嫩牛肉片送进嘴里，顾安影一边大口吃肉喝饮料，一边打开了微博。
　　当看到微博热搜的时候，顾安影嘴里的咀嚼动作忽自停了下来，一双桃花眼愣愣地看着热搜第一和热搜第二。
　　#周漪朵官宣分手#，#顾安玥不同意分手#
　　“……！”顾安影机械地咀嚼了两下，将嘴里的牛肉给咽进了肚子里。
　　周漪朵官宣分手是迟早的事，可姐姐的反应为什么是这样？！不是和平分手嘛，就算姐姐不愿分这个手，以她那样的性子是不可能说出这样的话，更不会在微博上如此表态。
　　毕竟是亲姐妹，顾安影还是很了解自家亲姐姐的。
　　牛肉入口即化，味道特别好吃，麻辣味很重。辣得顾安影不住“哈斯哈斯”吸了好几口凉气。连忙拿起边上的冰镇可乐，喉咙上下滑动间，一口气灌了好几口可乐下肚。
　　正犹豫着要不要给姐姐打个电话时，倒是妈妈的电话打了过来。
　　“喂，妈，什么事啊？”
　　“怎么？没事就不能给我家宝贝打电话啦。”电话那头传来穆柚言温柔的熟悉声音，一下子暖到了顾安影的心窝里。
　　“妈，影儿想你了。我明天就来看你！还有母亲。”顾安影鼻尖一酸，像个孩子一样顿时想妈妈了。
　　“好～”电话那头的穆柚言拉长了语调，顿了顿，开口问道，“对了，影儿你最近有和你姐见面没？”
　　“有些天没见了，怎么了妈？”顾安影老实回答。
　　“没什么，就随便问问。热搜你也看到了吧，你姐她心情不大好，你没事就别去烦她。”
　　“哦，知道了。”
　　“还有，你姐要是找你的话，你记得给我说一声。”
　　“……哦。”
　　顾安影觉得有些奇怪，不太明白妈妈为什么要说这样的话，不过也没多想。俩母女聊了一会儿天，这才收了线。
　　刚一挂断电话，姐姐的电话就打了过来。
　　这些天，俩姐妹一直都没有联系。顾安影摸不透姐姐是不是吃醋生气了，因为平时俩姐妹都是各忙各的，也常有好几天不联系的时候。
　　而且周漪朵有说过，她昨天就已经和姐姐解释清楚了。所以，顾安影更倾向于姐姐已经没生自己气了，毕竟真相不过就一赌气的谎话罢了。
　　再者，姐姐脾气这么好又这么疼自己，肯定不会生自己气的。
　　“姐。”电话一接通，顾安影刚只说了一个字，就被对方给打断了。
　　“过来一趟，我在家等你。”电话里的声音听上去异常冷淡，甚至可以说是冷漠。
　　要不是因为这是姐姐的电话以及姐姐的声音，顾安影还以为电话那头的人不是自家姐姐，还以为是别人打错了电话。
　　“……哦，好。”顾安影愣了一下，应道。
　　顾安影正想开口问一下有关热搜的事，电话便“啪”的一声给断了，随即传来一阵短促的“嘟嘟”声。


第33章 
　　早上九点, 一身宝石蓝西服的花重景准时出现在了谊华大厦。
　　原本的顺直长发卷成了风情的大波浪，脸上妆容精致妩媚，口红选了一款雾面正红。勾一侧卷发在耳后, 露出一只小巧莹白的耳朵, 耳垂上的钻石耳钉发出细闪的光芒。
　　当花重景踏进一楼大厅的时候，一些个匆匆过路的员工们纷纷停下了脚步, 一双脚好似被地板给粘住了。一道道目光齐刷刷地望向了总裁, 眼珠子更是恨不得长到总裁身上。
　　一些员工先反应了过来，身子微微前倾, 冲着总裁礼貌问好。
　　“顾总……早！”
　　“早！顾总！”
　　“顾总，早上好！您回来啦。”
　　一些个女员工们躲在角落处, 不住交头接耳，窃窃私语，目光一直停留在总裁的身上，舍不得挪开分毫。
　　“天呐，顾总今天好漂亮啊！”
　　“顾总这是换发型了嘛。好漂亮！好漂亮！我不是在做梦吧, 快掐我一下。”
　　“顾总今天这个妆也太好看了吧，简直美哭了。口红好好看啊，是哪个色号我也要买！”
　　花重景目光一个轻扫, 随意地落在了一个正发呆的女员工身上。嘴角一勾，冲着女员工露出一个人畜无害的微笑。
　　“早上好。”
　　“……！”女员工被这致命的一笑瞬间击中了心脏, 傻愣了好几秒, 这才结结巴巴地开了口。
　　“早上好, 顾总。”
　　花重景微笑着收回了目光, 一个转身, 踩着高跟鞋进到了专属电梯里。
　　五分钟后, 公司好几个群纷纷炸开了锅。全都在讨论总裁新发型和新妆面的事, 一个个花痴舔屏向。
　　总裁办公室里，身着浅灰色职业套裙的夏秘书端正地站在办公桌前，按照着总裁的一贯喜好，双手奉上一杯不加糖的卡布奇洛。
　　“顾总，您的咖啡。”
　　花重景慢悠悠地坐直了身子，伸手端起办公桌上的咖啡，送到唇边小小地抿了一口。
　　划然，一个抬眸，蹙眉瞪着夏秘书。
　　“……！”夏秘书被总裁的眼神给吓了一大跳，心脏猛地漏了一拍，紧张地滑动了一下喉咙，小心翼翼探试着开口。
　　“顾总……”
　　花重景将咖啡重新搁在办公桌上，冷着脸问道：“没加糖吗？”
　　夏秘书回答：“对！没加糖！”
　　花重景沉声吩咐：“换一杯。”
　　夏秘书瞪大一双戴着美瞳的大眼睛，有些懵，“……？”
　　花重景浅浅一笑，补充道：“加糖加奶。”
　　夏秘书点头如捣蒜，连连应道：“是，顾总！”
　　端着咖啡杯，夏秘书又一次去到了茶水间。
　　一边垂眸想着心思，一边磨着咖啡豆。连着脚步声在身后响起都没有注意到，直到同事冲着自己唤了一声。
　　江助理端着一杯速溶的黑咖啡，皱眉看着同事，“怎么了？怎么又在磨咖啡？我刚瞧着你不是都已经煮好了吗？”
　　夏秘书：“顾总让我换一杯。”
　　江助理喝咖啡的动作顿住，诧异的眼神看着夏秘书，“换一杯？”
　　夏秘书：“对，加糖加奶。”
　　江助理倏地一下瞪大了一对眼珠子，已是彻底不说话了。
　　夏秘书一副渴望被赞同的眼神看着江助理，连连道：“很奇怪对吧，你也这么觉得！”
　　江助理假意反驳一句，“这有什么好奇怪的。可能是……顾总突然想喝加糖的咖啡。”
　　夏秘书一边磨着咖啡豆，一边小声嘀咕着，“我觉得顾总这次生病回来，瞧着好像哪儿不一样了。这发型变了妆容也变了，连着口味都变了。”说着忽自一个抬眸，一双大眼睛定定地望着江助理，“江助理，你说顾总她是不是……”
　　江助理立马打断了对方的话，含笑善意地提醒一句，“夏秘书，顾总还等着你的咖啡呢。”
　　夏秘书立马识趣地闭了嘴，不得不吞下一肚子的好奇。
　　江助理为人稳重，即便同样也发现了总裁的反常，也不会表现出来，装作什么都不知道。埋头仔细工作，做好自己分内的事。
　　早上有个高层会议，九点十分准时开始。
　　江助理有刻意留意。会议上，总裁在处理公事时不单一如既往的精明能干，甚至于更有魄力，手腕变得狠了。
　　还不是一般的狠，是非常狠！
　　高层们同样和江助理想到了一块儿，以前一直觉得小顾总太过仁义了，面对对手下不了狠手。而今天，小顾总的处事风格来了个一百八十度大转变，狠决果断的样子像极了董事长。
　　果然，虎父无犬子。
　　会议结束是在两个小时后。当花重景踏进办公室时。一抬眼，便看到夏秘书正一脸心不在焉地收拾办公桌。
　　连着手里的文件都掉了一份在地上。
　　花重景兀自停下了脚步，静静地看着这位徒长了一张漂亮脸蛋的总裁秘书，止步不前。
　　顾安玥啊顾安玥，你这是养了一个小秘在身边嘛。这么冒冒失失，没头没脑的笨蛋样儿，也只有你能容得下。
　　“咳咳！”边上，江助理突然故意咳嗽了一声，冲着同事使了个眼色。
　　夏秘书听到声儿，连忙反应过来。转过身来，冲着站在门口的总裁欠了欠身。
　　“顾总。”
　　花重景淡淡地提醒一句，“文件掉了。”
　　夏秘书：“抱歉，顾总！”
　　蹲下身，赶忙将掉落在地上的文件给捡了起来。整理好，再重新归类放好。
　　其实不是夏秘书冒失，而是夏秘书刚偷闲看了一眼微博，竟吃到了一个惊天大瓜，一时间还没有回过神来。
　　这个惊天大瓜不单和自己的偶像周漪朵有关，还和总裁有关。
　　花重景踩着高跟鞋来到了办公桌后，懒懒地坐在了老板椅上。如画的眉一挑，看向仍在发呆的夏秘书。
　　“怎么了？发什么呆？”
　　“……”夏秘书愣了一下。
　　“问你话呢。说！”花重景声音一沉。
　　“顾总，周老师她……她发了一条微博。”
　　“周漪朵？”
　　“嗯嗯！对，就是周老师。”
　　“她说什么了？”
　　“周老师说……说这个……”夏秘书心跳如擂鼓，赶忙将自己的手机双手奉上，“顾总，还是您亲自看吧。”
　　夏秘书一向胆子小，一遇事就怕得跟受惊的小兔子一样。
　　当着总裁的面，颤抖着手指解了锁，然后打开了微博界面，径直点开了热搜第一。
　　花重景一把抽出秘书指腹捏着的手机，无所谓地瞟了一眼。只一眼，脸色立马沉了下来，阴冷得可怕。
　　办公室的气氛就此凝结，江助理和夏秘书纷纷屏住呼吸，连着大气都不敢喘一下。特别是夏秘书，一双眼眶都红了，那是给吓的。
　　难怪啊，总裁今天格外反常，原来是失恋了给打击的。
　　花重景一双好看的眉宇深深皱着，眉间的褶皱显露出来，一双瑞凤眼里沉着明显的暴怒之色。
　　“啪”的一声，花重景将手机重重地往桌上一置。应声，手机屏幕碎成了两半，一道蜿蜒的口子赫然裂开来。
　　“……！”夏秘书瞪大一双黑亮眼珠，心疼地看着自己才买的新手机，那叫一个欲哭无泪。
　　“都出去吧。”花重景隐忍着一腔愠怒，压低音量说着。
　　“好的，顾总。”江助理连忙先应了一声，一个劲儿地给同事递眼色。
　　“是，顾总！”夏秘书终于反应过来，连连应道。
　　俩人刚走开几步，身后再次响起总裁的声音，叫住了夏秘书。
　　“夏秘书。”
　　“到！”夏秘书一个激灵，站住脚步，倏地一下一个转身，“顾总，您有何吩咐？”
　　“手机拿去。”花重景一个抬手，将坏掉屏幕的手机递上去，神情淡漠地看着夏秘书。
　　“找财务报账，重新换一个。”
　　“谢……谢顾总。”夏秘书一个愣住，连连上前几步。俯身弯下腰，双手接过手机。
　　门外，一脸神色难看的辛晓珂正疾步朝着总裁办公室的方向走去。迎面，与总裁的两位助手在走廊撞上。
　　江助理：“辛总监。”
　　夏秘书：“总监好！”
　　辛晓珂礼貌地回应，微微点了点头。目光一个平移，注意到了夏秘书那一双通红的眼睛，“夏秘书，怎么了？”
　　夏秘书下意识地捏紧了手里的手机，连连摇了摇头，“没什么！”
　　辛晓珂问：“顾总知道热搜的事了？”
　　视线一个下移，注意到了夏秘书攥着的手机，手机屏幕一整个都碎了。
　　夏秘书重重点头，“嗯嗯！”
　　“而且……很生气。”夏秘书左右看了看，小声补充一句。
　　辛晓珂了然地点头，“好，我知道了。”
　　辛晓珂本就是为着热搜的事正要去找总裁，既然总裁已经知道了，那就不用再多说，直接问总裁要如何处理就好。
　　站在总裁办公室门口，辛晓珂抬手敲了一下虚掩着的房门。
　　“顾总。”
　　隔了好几秒，里面也没有声音传出。辛晓珂皱了皱眉，正准备再敲一下门的时候，总裁的声音传了出来。
　　“进来。”
　　辛晓珂收回了举在半空中的手，顺势轻轻推开了办公室的门，踩着五厘米的高跟鞋进到了总裁办公室。
　　上午的高层会议，辛晓珂因出差没来得及回公司所以就没参加。刚下飞机，手机信息就“爆”了。立马上微博一看，辛晓珂整个人都不好了。庆幸自己没有心脏病，否则肯定气死在机场了。
　　来不及回家一趟，辛晓珂直接鲨回了公司。
　　总裁之前因肺炎住院了一周，而后又在家休息了些时日，这段时间是由董事长在代为处理公司里的事，今天，总裁终于是又重新回到了公司，而董事长今天并不在公司。其实董事长很少来公司，毕竟谊华娱乐不过是谊华集团的一个分支而已。
　　总裁办公室里，辛晓珂一脸明显的倦意，踩着高跟鞋站在办公桌前。想了想，冲着背对着自己的总裁开了口。
　　“顾总，周漪朵官宣分手的事，你们之间是已经约定好了的，对吗？”辛晓珂问，表情颇有些复杂。
　　倘若不是俩人事先就约定好，周漪朵是断不会贸然就在微博上官宣分手的事。
　　花重景懒懒地倚在老板椅上，不紧不慢地转动着老板椅。随即转了过来，正面对着辛晓珂。
　　女人眼皮轻抬，薄唇动了动，出口的语调冷冰冰的，“这是我的私事。”
　　“晚点，我会去微博上回应的。”
　　“……！”辛晓珂一整个愣在了原地，瞪大了一对眼珠子，不可置信地看着眼前的女人。
　　这是小顾总？？
　　发型和妆容都变了。怎么？难道是因为失恋受了打击，所以……
　　花重景勾唇轻笑了一下，双手十指交叉，惬意地放在了鼻息间，“怎么？辛总监还有别的事吗？”
　　辛晓珂回过神来，忙回答：“没！没别的事了。”
　　“顾总，我知道这是你的私事，但这势必会影响到谊华的股票，我们不得不拿出应对的法子来。”
　　“那好，我就给你还有整个公关部一天的时间。”花重景一双冷艳深邃的眸子静静地看着辛晓珂，眸色一点点黯了下来，“明天上午十点，我要在我的办公桌上看到合理且可行的方案。”
　　“好的，顾总。”辛晓珂面色严肃，点了点头。
　　总觉得小顾总今天看上去有些怪怪的，说话的语调和神态跟变了个人似的。看来，这失恋带给人的打击是真大啊！
　　***
　　晚上，差一刻钟九点，顾安影驾车来到了姐姐的别墅。熄火，将豪车停在了别墅的车库里。
　　当顾安影进到一楼客厅时，却发现客厅空荡荡的，一个人也没有。
　　“姐！”顾安影踩着一双毛绒拖鞋朝前走着，轻唤一声。
　　没人回应，正当顾安影准备上楼瞧瞧的时候。家庭酒吧的方向传来一阵脚步声，随之顾安玥一只手端着一支红酒走了出来。
　　身上穿着宝石蓝的正装小西服，一头大卷发慵懒地披肩，脸上妆容很是媚态，嘴角勾着柔柔的微笑。
　　顾安影过神来，双手接过姐姐递上来的酒杯。
　　错过顾安影，花重景端握着高脚杯径直朝着沙发走去。待近了，翘着二郎腿坐在沙发上。
　　顾安影转身，当看到姐姐跷二郎腿的样子时一整个震惊住，“……！”
　　这……姐姐一向坐姿端正，是从不跷二郎腿的！
　　“影儿，过来。”花重景垂眸抿一口红酒，然后掀起眼皮，轻声说道，“坐对面。”
　　顾安影听话地点了一下头，规规矩矩地坐到了对面沙发上。
　　花重景瞧着这人只光端着酒杯，并没有喝酒，于是开口问道：“怎么不喝？”
　　顾安影看了一眼酒杯，再看向姐姐，反问道：“姐，我不是不能喝酒嘛。你难道……忘了？”
　　花重景不作声，低头品了一口红酒，然后悠悠然地再度开口，“看热搜了吗？”
　　顾安影点头，“看了。”
　　花重景：“所以，我的态度你也看到了。”
　　顾安影：“哈？”
　　花重景：“我是不同意分手的。所以，收起你那点小心思。要是被我发现你们俩背着我勾搭在了一起，我是不会放过你的。”
　　顾安影一怔，瞪大一双桃花眼定定地看着眼前人。摇了摇头，问道：“你是谁？”
　　花重景只温柔地笑了笑并未回答，轻轻晃了晃手里的高脚杯，散了酒香。起身，端握着酒杯，嘴角挂着似笑非笑的笑容，朝着顾安影步步走近。
　　“哦？那你觉得我是谁？”花重景一个俯身凑近，红唇挨近顾安影的脖颈，气吐幽兰。
　　“不，姐你这是怎么了？”顾安影蹙眉，抬眸对上眼前人的目光，“你今天怎么怪怪的。”
　　顾安影也觉得自己这个想法很可笑，哪怕姐姐今天的举止有些奇怪，可这人确实是自家姐姐呀。
　　难道……是被周漪朵今天发的这条微博给刺激到了，导致性情大变？
　　不不！姐姐是不会这样的。
　　花重景嘴角噙着一丝微笑，右手食指轻抵上顾安影的唇。然后一点点往下挪动，动作很慢，指尖最后停在了顾安影那白皙的脖颈上。
　　眼里的温情点点消散，取而代之的是狠戾之色，一双眼白全然泛红。下一秒，花重景一把死死地掐住了顾安影的脖子，用力往后一推。
　　“唔唔……姐……”顾安影一个后仰，后背抵着沙发，被迫抬头看着眼前人。
　　满眼的不可置信，还有被吓到后生出的恐慌。
　　“还有脸叫顾安玥姐姐，你俩不是背着她搞在一起了嘛。”花重景冷眼看着顾安影，一双茶色眸子染上了嗜血的味道。
　　“姐……唔……你误会了……”随着对方手上力道的加深，顾安影感到呼吸变得困难。
　　试图将掐在脖子上的手给扳开，却因为力气悬殊过大，无论顾安影双手如何用力，竟撼动不了分毫。
　　花重景的一只手依旧用力地掐着顾安影的脖子，因太过用力，手背上根根青筋直冒。
　　“你们是不是已经上床了？”女人眼里的嗜血光芒更甚，厉声质问，“嗯？回答我！”
　　“没……没有……”顾安影的额头不断地渗出汗珠，窒息感越来越强烈。
　　指甲已是抓破了对方的手背，鲜红血珠一咕噜冒了出来，却还是无法将姐姐的手从自己脖子上拿开。
　　“你以为我会相信你的鬼话嘛。”花重景一双茶色瞳孔里充满了危险，生气地反问。
　　胸腔内似有一团无形的怒火，火苗一再蔓延，火势滔天。
　　“姐……放开我……我快不能呼吸了……”顾安影轻闭上了双眼，残喘着，细细呼吸。
　　一双如鸦羽般的长睫落满了泪珠，晶莹泪珠盈睫。两颊因缺氧导致的绯红，这一刻已然变得惨白，脸上没有一滴血色。
　　“姐……”顾安影再一次祈求着眼前人，气若游丝着说道。
　　“啪嗒”一声，一颗泪珠滴落在了花重景的手背上，轻滑过冒着血珠的伤口。
　　“……”花重景浅浅蹙眉，漂亮的茶色瞳孔里映出顾安影惨白的脸。心下一个不忍，掐着对方脖子的手兀自松开了。
　　与此同时，门口的方向突然响起一阵急促的脚步声，还有一个急切的女人声音。
　　“花重景！你住手！”
　　花重景淡淡一笑，不紧不慢地抬眸，好整以暇地望向了门口。霎时，对上一双既惶恐又心疼的眼睛。
　　而身下的顾安影，也在这一刻闭上了双眼。身体朝着边上一个栽倒，整个人陷进了柔软的沙发里，彻底晕了过去。


第35章 
　　灯火通明的客厅, 如白昼一般亮堂。
　　头顶的白炽光晕倾泻而下，光线洒落在花重景的周遭，衬得原本就冷白的面庞更显苍白。病态的白, 不见一丝血色。
　　花重景偏头望向了门口, 双目通红，瘆人的红血丝布满了一双眼白。
　　“花重景！你住手！”门外, 穆柚言得以及时出现, 冲着花重景大喊了一声。
　　胸线不住微微上下起伏着，穆柚言一双通红的桃花眼里满是心疼之色, 心疼地望着顾安玥。严格地来说，是顾安玥的第二人格花重景。
　　大约半小时前, 穆柚言收到了小女儿发来的微信，说是姐姐让她现在过去一趟。如若不是穆柚言提前叮嘱过，顾安影是不会还来单独和自己说一声的。
　　身旁，一脸神情莫测的大老总没顾得及看一眼花重景，便疾步朝着沙发边走去。
　　花重景讥讽地弯了弯唇, 主动让开一条道来。眼神冷漠地看着这一家子在自己面前演绎着母女情深。
　　“影儿！”顾简来到了沙发边，俯身凑近沙发上躺着的顾安影，蹙眉唤了两声, “你醒醒。”
　　却没得到任何回应。
　　沙发里，顾安影轻阖着双眼, 两扇卷翘长睫在眼睑上投落下两道剪影。秀美的鼻翼微微张合着, 呼吸均匀绵长, 似睡着了一样。
　　见状, 顾简赶紧将晕倒在沙发里的小女儿给抱了起来, 稳稳地抱在了怀里。
　　穆柚言慌忙赶来, 心疼地看了一眼边上的大女儿, 然后又看向了小女儿。
　　眼下，已是顾不得其他了，送小女儿去医院要紧！
　　顾简抱着顾安影疾步朝着门口而去，穆柚言紧跟在身后，步子很快。
　　“母亲！”身后，突然传来顾安玥的声音，确切地说应该是花重景的声音。
　　闻声，顾简止住了脚步。边上，穆柚言也跟着停下了脚步。俩人皆不约而同地转头，看向了声音的来源处。
　　“景儿，妈妈不怪你。”穆柚言红着眼眶，温柔地望着花重景，柔声细语着哄道，“我们现在得赶紧送你妹妹去医院。有什么话我们明天再说，好吗？”
　　花重景微怔了一下，有那么一瞬间的动容，却还是摇了摇头，坚定地吐出两个字。
　　“不好。
　　此话一出，在场的妻妻二人皆默默不语。望向对方，彼此交换了一下眼神。
　　“母亲一个人送她去医院就好。”花重景先是将目光看向了顾简，顿了顿，转而又看向了边上的穆柚言，“妈妈，我要你留下了陪我。”
　　“……好。”穆柚言点头，答应下来。
　　“言言！”顾简担心地蹙眉。
　　“顾简，你快送影儿去医院！”穆柚言满目焦急之色，催促道，“我一会儿自己回来。放心吧，我没事儿的。”
　　“嗯。”顾简应下，眼下送小女儿去医院要紧。
　　急促的脚步声在身后渐渐远去，客厅再次变得安静下来。
　　突然，一股穿堂风袭来，裹挟着冬日的寒意。别墅里开着暖气，所以即便外头起风了，待在客厅里也不会觉得冷。
　　可花重景知道并且一直都记得，妈妈一向怕冷。
　　光脚踩在地板上，花重景径直朝着门口的方向走去。长身而立站在门前，关合上了两扇大门。
　　“景儿，你是有什么话想对我说吗？”身后，突然响起了穆柚言温柔的嗓音。
　　花重景转过身来，赤着脚朝着穆柚言缓慢走近。一步一步，近到咫尺之距时，花重景这才停了下来。懒懒地眼神看着穆柚言，开口质问。
　　“如果不是担心顾安影，你是不是就不会来看我了？”花重景眼神难掩失落，定定地凝视着穆柚言。
　　“不是的！”穆柚言立马摇头，说道。
　　“那为什么明明知道我回来了，却没有第一时间来看我？”花重景忽自提高了音量。眼神里的失落转瞬即逝，取而代之的全是冷漠。
　　“景儿，抱歉……妈妈没有了手。
　　“我不需要你给我说什么抱歉。”我想要的是爱，来自你和母亲的爱。
　　可这样的话，花重景是无论如何也说不出口。
　　“景儿。”穆柚言心口一下子抽疼了起来，再次张开了双臂，企图去拥抱一下花重景。
　　“为什么要这么小心翼翼地应付我？！”花重景红着双眼，愤怒地一把推开了穆柚言，无情地拒绝了这个拥抱。
　　穆柚言一个脚下不稳，踩着高跟鞋的右脚朝着一边歪去，崴到了脚。
　　“唔……！”穆柚言一阵吃疼，蹙紧了眉头。与此同时，踉跄着后退了好几步，终于是稳住了身形，不至于跌倒在地。
　　“……！”花重景先是一怔，双手下意识地伸了出去。停顿不过两秒的功夫，又立马收了回来。
　　穆柚言缓缓抬眸，强忍着脚踝处隐隐传来的痛楚，稍稍站直了身子，双眸湿润静静地看着花重景。红唇阖动了一下，嘴里的话还没来得及出口，就被花重景给打断了。
　　花重景一脸面无表情，淡淡着道：“是怕我会做一些出格的事，从而伤害到顾安玥，对吗？”
　　穆柚言一瘸一拐地朝前走了几步，再次站在了花重景的面前，“景儿，妈妈也是爱你的。”
　　一双潋滟桃花眼噙满了晶莹泪花，眼泪一颗颗无声滚落。
　　穆柚言并不是为了讨花重景开心才说这样的话，也没有撒谎。虽然，确实是想要两个人格都消失，因为只有这样顾安玥才能恢复健康。可当穆柚言面对她们其中任何一个时，都会像是在面对大女儿一样。
　　花重景原本没有表情的脸一下子沉了下来，生气着怒斥：“少在这里给我假惺惺！你们不都巴不得我和叶珞一起消失嘛！巴不得我们死！在你和母亲的心中，就只有顾安玥。我和叶珞什么都不是，就不该存在！”
　　穆柚言哑言：“……”
　　确实是这样，花重景说的一点也没错，妻妻二人的确希望两个人格都消失。
　　花重景红着眼尾瞪着穆柚言，摁住了胸口，“可我们也是有心的！”
　　“这里……也会疼。”死死地咬着唇，唇皮已然被咬破。霎时，鲜艳的血染上了薄唇。如同大红玫瑰花瓣，妖冶而瑰丽。
　　穆柚言心疼到不行，一把将花重景给揽进了怀里。
　　这一次，花重景没有再拒绝，而是变得意外的乖顺。轻闭上双眼，一滴晶莹眼泪挂在了长睫上，悄然滴落。
　　隔着衣裳料子，眼泪落在了穆柚言的胸口。
　　下一秒，头顶传来穆柚言温柔的声音，似要将花重景冰封的心融化。
　　“景儿，妈妈今晚就不走了，留下来陪你好嘛。”
　　“……”花重景虽不说话，可明显动容了。
　　突然，一阵突如其来的头痛让花重景皱紧了眉头，脸“刷”地一下白了。
　　咬紧牙关，花重景一下子挣脱开了穆柚言的怀抱。双手抱着脑袋，跌跌撞撞地朝着沙发边走去。
　　“景儿！”穆柚言先是一怔，反应过来后，全然不顾崴伤的脚，连忙跟着上前。
　　“景儿你这是怎么了？是头痛吗？”来到沙发边，穆柚言俯下身，满目关怀地看着沙发里的花重景。
　　“唔嗯……不用你管！”花重景蜷缩着身子卧在沙发里，死死咬着一口皓齿，负气着道。
　　温馨只维持了不过两三分钟，就被这突如其来的头痛给搅乱了。花重景心里清楚得很，这是体内的顾安玥在反抗，她要醒过来了。
　　不消片刻，花重景已然泪痕满面，白皙额头上布满了一层细细汗珠。
　　“唔唔……好痛……”花重景强忍着剧烈头痛，不住地痛苦轻吟。
　　“景儿！”穆柚言挨着沙发边坐着，满怀着急地看花重景，眼圈已然是全红了。
　　“我这就给唐医生打电话。”
　　哆嗦着双手，穆柚言掏出了外套口袋里的手机。刚解锁打开，正准备给顾安玥的私人医生打去电话时。
　　一只手突然伸了过来，一把抓握住了穆柚言的手，“妈……我的头好痛……”
　　穆柚言一个劲儿地掉落着眼泪珠子，一双泪眼看着花重景，心如刀绞，“妈妈知道。”
　　“妈妈现在就给唐医生打电话！让他来一趟！”
　　穆柚言这才注意到，花重景的右手手背上赫然有着几道抓痕，血迹已经干了。
　　“景儿，你的手……这是怎么了？”
　　花重景根本来不及回答，就已是晕了过去。抓握着穆柚言的手也松开了，一个重重垂落。惯性使然，手来回左右晃动了几下，随后彻底静止不动了。
　　“景儿！景儿！”穆柚言这下彻底慌了，连连唤了好几声。
　　强行稳了稳情绪，穆柚言颤抖着一双手，垂眸拨通了唐医生的电话。
　　电话里，穆柚言刻意有所隐瞒，只说是顾安玥突然晕倒了，另外还说了手受伤的事。让唐医生务必赶紧过来一趟，越快越好。
　　***
　　谊华私立医院，VIP病房里。
　　病床上，一脸苍白如纸的顾安影紧闭着双眼，脸上戴着氧气罩。脖子上的掐痕清晰可见，已经变成了紫红色。
　　窗外，清晨的第一缕晨曦透过玻璃窗照进了病房内。调皮的光点溢动开来，跳跃在了顾安影的一头长发和侧脸上。
　　两扇卷翘的浓密长睫也一并镀上了淡金色的阳光粉末。
　　突然，长睫颤动了一下，又一下。下一秒，顾安影倏地一下撑开了一双眼皮，满目的红血丝看上去让人触目惊心。
　　好像是有着心灵感应一样，就在顾安影醒过来的同时，一直守在病床边的顾简也跟着醒了过来。
　　一夜未眠，顾简一双眼睑略显出淡淡的青色，满目的疲倦。
　　见到小女儿终于是醒了，顾简赶紧从椅子上起身，伸手摁了一下床头上方的呼叫铃。
　　听到呼叫铃，主治医生立马领着两名护士匆匆赶来了病房。
　　一身白大褂的主治医生疾步上前，站到了病床边，先是检查了一下病人眼底的充血情况，这才拆掉了罩在病人脸上的氧气罩。
　　然后，开始检查起病人脖子上的伤。
　　整个检查的过程中，顾简都安静地站在一旁没有出声。直到医生检查完，这才开口询问。
　　“医生，病人她怎么样了？”
　　“没什么大问题。”医生转过身来，面对着本医院的法人代表，同样也是谊华集团的董事长。
　　“眼底的充血情况一天下来就会彻底好转，脖子上的伤也是皮外伤，要不了两三天就彻底消了。”主治医生想了想，又连忙补充道，“基于顾二小姐的职业关系，有必要做一个声带方面的各项检查。”
　　“谢谢医生，就麻烦你安排一下。”
　　“好的，董事长您客气了。”
　　俩人交谈间，护士这边已经是给病人输上了营养液。
　　原本还有些头晕的顾安影被这一针扎下去，已是彻底清醒了，跟个孩子一样抽噎了起来。
　　“呜呜……疼……”顾安影皱紧着眉头，呜咽出声，“呜呜……母亲……”
　　顾简闻声，来到病床边坐下，双手轻握住小女儿没有扎针的另一只手，“影儿乖，母亲在。”
　　边上的护士一脸惊慌，手足无措地看着病人，刚想开口解释，边上的董事长便先开了口。
　　“病人她是有些怕打针，不管你的事。”顾简先是扭头看了一眼护士，再看向主治医生，“你们都先出去吧。”
　　护士一听这才松了一大口气，连连点头：“好的！”
　　病床上，顾安影仍在断断续续地抽噎着。
　　看着小女儿这个样子，顾简心里难免不好受，可一向寡言的大老总却也不知道要说什么，只默默地用纸巾轻拭着女儿脸上的眼泪。
　　眼底满是心疼之色。
　　顾安影哭够了，打了一个哭嗝，“母亲，姐姐呢？”
　　一双噙着晶莹泪花的双眸静静地凝视着母亲，一副楚楚动人的小可怜模样。
　　晕倒的前一秒，顾安影好像是听到了妈妈的声音，似乎是出现了幻觉。然而，妈妈唤的不是姐姐也不是自己，而是别人，好像是姓“花”。具体叫什么名字，顾安影记不得了。
　　顾简：“在她自己家，妈妈也在她那儿。”
　　昨晚，当小女儿这边情况稳定了之后。顾简立马就给妻子打去了电话，询问她那边情况怎么样了。
　　电话里，穆柚言将大女儿突发剧烈头痛并晕倒的事告诉了顾简，随带还说了一句女儿手背受伤的事，并没有提及自己崴脚的事。
　　大约隔了一个小时后，顾简收到了穆柚言发来的报平安信息，连着发了两条。
　　穆柚言：【玥儿她醒了！】
　　穆柚言：【是玥儿她醒过来了。】
　　看到这样的信息，顾简一颗悬着的心总算是放下了。并叮嘱穆柚言一定要好好休息，注意身体。
　　穆柚言又连连询问了小女儿这边的情况，顾简皆如实一一告知，并逐一转告了医生的话：病人是因为大脑短暂性缺氧引起的晕倒，脖子上的伤属于外伤，并没有什么大碍。
　　顾安影皱了皱眉头，想了想，又问：“母亲，姐姐她到底怎么了？”
　　顾简：“母亲先问你一件事。”
　　顾安影：“什么事？”
　　顾简：“你们是不是让你姐误会了，误会你和漪朵之间有什么。”
　　顾安影先是一怔，随即试图撑着身子坐起来，“母亲你要相信我，我和漪朵之间什么也没有！”
　　顾简见状，起身扶着女儿坐好，并将枕头塞在了顾安玥的背后，这样靠着会舒服一些。
　　“都是我不好，之前确实是让我姐误会了，误会我和漪朵在一起了。”顾安影背抵着床头，腰间倚着个柔软舒适的白色枕头。
　　顾安影有意庇护周漪朵，所以将责任全都揽到了自个儿的身上。
　　“可漪朵前天还在和我说，她已经和我姐解释清楚了。我也不知道为什么我姐还会误会我们俩，而且还这么生气。”
　　顾简眸色深了一些，顿了顿这才说道：“因为你昨天见到的那个人，严格意义来说并不是你姐。”
　　顾安影一听，蓦地瞪大了一双含着泪泡的桃花眼，愣了好几秒才回过神来。
　　“母亲，我不是很懂你的意思。”顾安影拧起眉心，疑惑地问道，“什么叫从严格意义上来讲？”
　　“有一种心理疾病叫做DID，全称Dissociative Identity Disorder。”顾简解释一句，然后默声了数秒，这才又开了口。
　　“你姐她在四年前患上了DID，多重人格障碍。”
　　事已至此，顾简只好将实情全都告诉小女儿，不再对其隐瞒。当年之所以会对顾安影有所隐瞒，不过是因为顾安影当时还太小，还只有十四五岁。
　　安静地听完母亲的讲述后，顾安影愣愣地靠在床头半晌，心口闷闷的很是难受。不曾想，姐姐竟经历了这么多。
　　顾安影虽然不知道姐姐患有DID的事，可顾安影清楚地记得。四年前，两个妈妈曾陪着姐姐在法国待了很长一段时间，长达一年之久。
　　起因，是姐姐的好友遭遇枪击不幸身亡，而且还是为了救姐姐，替姐姐挡下了这枚子弹。因此，姐姐内心愧疚不已，一度患上了重度抑郁症。想不到，姐姐当年不单患上了重度抑郁症，还患上了DID多重人格障碍。


第35章 
　　周漪朵官宣分手的这一则新闻, 不单影响了整个娱乐圈还波及到了商圈。
　　因着当事人顾安玥是谊华集团继承人的缘故，该分手事件一出，谊华的股票和基金都受到了很大的影响。更甚至于, 今天上午股市一开盘, 仅仅半小时内谊华的股票就跌停了。
　　谊华娱乐的公关部可不是吃素的，什么大风大浪没见过。整个部门加班熬了一个通宵, 各组组长纷纷给出了两套及以上的解决方案, 以供刁钻的陈部长挑刺筛选。
　　最后，陈部长在一众方案中挑了一个最让自个儿满意的, 打算今个儿开早会的时候呈上汇报。
　　结果，总裁今天却没来公司。
　　早会改成了视频会议, 在总裁的指示下，定下了最终方案。
　　在这之前，周漪朵那边在经纪人的“指导”下，在个人的微博账号上发布了一条微博，作为此次分手事件的结尾。
　　周漪朵：【感谢大家的关心, 我和顾总@顾安玥将进行私下调节，就不再占用公共资源了】
　　待到周漪朵的这条微博发布后不久，北京时间11月30号上午十一点三十分, 《旧影》官博发布了概念海报。半小时后，官博又分时间段依次对外官宣了演员阵容。
　　其中该剧的女主角定了周漪朵。
　　一眼望去, 全都是些实力派演员。甚至于, 还有影视类大满贯得主穆柚言, 出演该剧的女二号。在该剧中, 穆柚言演饰演垂帘听政的“高太后”一角, 独揽政权, 将男主“箫青”视为傀儡皇帝。
　　周漪朵在剧中饰演的“褒颜”一角是一亡国公主, 因貌美倾城又善歌舞。为了突出人物的特点，所以剧中有一场跳舞的重头戏。
　　刚好是男女主初次见面的戏份。
　　当初周漪朵试镜的时候，试了好几套剧中的造型，其中慕容华最中意这套“舞姬装”。
　　一头黑色长发卷成了极具异域风情的大波浪，脸上画着妖娆的异域妆。
　　颇具异域风情的束腰红裙，腰上系一根铂金制成的花瓣腰带，将性感的肚脐半遮半挡。双足双手上各自系了一串金色的小铃铛。
　　红色薄纱拂面，遮住了周漪朵的大半张脸，只露出了一双极黑白的清澈杏眼，眼尾微挑。配合着绝丽的妆容，好一个媚眼如丝，绝代冠美舞姬。
　　当即，慕容华就拍板决定，等到以后官宣的时候，女一这边一定得发这张“舞姬装”的定妆照。另外，再发另一款仙气飘飘的白衣古装造型，形成鲜明的视觉冲击。
　　另外，穆柚言的“太后妆”实属又一次惊艳住了整个娱乐圈。
　　穆柚言刚出道那会儿便是以神颜出圈，圈内公认的内娱颜值天花板。现在又是妥妥的冻龄女神，岁月似乎从不败美人，只为美人添了一笔阅历，更显气质动人。
　　一身端庄贵气的黑色吉服，铺以金线与红线绣成的凤凰图案。一头乌发挽起，头戴一顶点翠凤冠，雍容华贵。
　　只一个眼神就叫人辨出了穆柚言此次饰演的角色是一大反派，那睥睨天下的气场和眼神简直太绝了。
　　果然，《旧影》的演员阵容一发布，不出半个小时，相关词条便一下子冲到了热搜前五。
　　#《旧影》公布演员阵容#，#穆柚言周漪朵二搭#，#穆柚言新剧造型鲨疯了#，#周漪朵新剧定妆照美哭了#
　　不过令网友们感到疑惑的是，为何只对外官宣了女一号和女二号，为什么没有官宣男一号。
　　中午十二点，继官宣了演员阵容后，官博又发布了一条微博。
　　旧影官博：【男一号就暂时不对外公布了，等到开机的时候再给大家一个惊喜！】
　　该微博一经发布，导演慕容华立马转发了官博的这条微博，并加以评论。
　　慕容华：【好吧，我承认，这正是鄙人的主意（推眼镜的表情）#【旧影官博：男一号就暂时……】#】
　　如此怪异的操作乍一看确实让人琢磨不透，可联系上“慕容华”三个字就不觉得奇怪了。因为慕容华是出了名的才子，还是一怪才，经常是出其不意。
　　网友们瞬间不淡定了，一个个亢奋不已，纷纷跑到慕容华的微博底下留言。
　　【慕容大导演，您老行行好，就先透个风吧。这男一号演过什么代表作没有？姓什么？是哪儿人啊？】
　　【什么时候开机啊？这都官宣定妆照了，是不是就表示离开机不远了？！】
　　【慕容导演，您的眼光简直太“毒”了，就单凭女一女二的颜值，这剧追定了！】
　　【其实男一号已经无所谓了，纵观整个内陆就没人配得上我们周老师的颜。除非，让杜阮楠来反串演男主。】
　　【反串男主？？真的嘛真的嘛！要是杜老师反串男主的话，我肯定追！】
　　【怎么哪儿哪儿都有杜家的狗啊！人官博官宣个演员阵容这都能扯上你家主子，真是有够煞费苦心的。】
　　……
　　果然，凭借着穆柚言长红不衰的人气，再加上慕容华这张王牌。旧影官博第一次发布话题就喜提热搜，热度不断。
　　很快，就将周漪朵官宣分手的相关词条给挤了下去。
　　一小时后，穆周二人二搭的热度更是冲到了热搜第一。
　　周漪朵在十八岁时，出演了人生的第一部 电视剧《月牙湾》，当时就是和穆柚言搭档，这是俩人的第一次合作。由于是第一次演戏，也是周漪朵的处女作，所以剧中周漪朵饰演的是一女三号，戏份并没有太多，属于三番了。 
　　凭借着出众的外貌加上过硬的演技，周漪朵成功地让观众们记住了自己，记住了“小枝”这个角色。自此，周漪朵开启了自己的演绎之路。
　　现在，周漪朵开始拍电影了，而且拍的第一部 电影又是和穆柚言合作。而这一次，周漪朵拿到的是女一号的角色，是一番。而穆柚言则出演剧中的女二号，属二番。 
　　穆柚言早已是红透半边天的一线大明星，咖位自然要比周漪朵大，而且又是前辈。按理说，是不会跑来给周漪朵做配的，番位更是不可能比周漪朵低。
　　之所以会接这个角色，没有什么特别的原因，更不是出于什么私人感情，只是穆柚言单纯地喜欢“高太后”这个角色，想出演太后这一角色，仅此而已。
　　穆柚言接戏从来都是把角色本身放在第一位，不在乎什么咖位和几番。正是因为如此，穆柚言才创下了内娱神话，成为了内娱最年轻的影视类大满贯得主。
　　平日里，周漪朵不但尊称穆柚言一声“穆姨”。而且从小就视穆柚言为自己的偶像，立志也要成为像穆姨那样优秀的演员。
　　所以这次二搭，于周漪朵而言简直太过惊喜了。在这之前，是一点风声也没有透出。
　　就连作为女主的周漪朵都不知道，一直被蒙在鼓里。当然，这个作风就很“慕容华”。
　　所以，周漪朵也和众网友们一起相信了慕容华的鬼话。相信导演是为了给大家一个惊喜，故意将男一号给“藏”了起来。作为压轴大戏，等到开机那天再来公布。
　　实际上，慕容华到现在都还没有敲定男一号的人选。之所以联合官博发这条微博，完全是因为辛晓珂的缘故。
　　慕容华和辛晓珂是老相识了，还是同乡，关系一直都很不错。所以，这个忙慕容华是肯定要帮的。
　　不过辛晓珂说的话也很在理，这才成功游说了慕容华。
　　“如此出其不意的官宣方式，众观整个内娱还是头一次吧。而且，你又没有说死什么时候开机，哪怕你拖个半年不开机也成。甚至拖一年，我们谊华都照样照单全收。这点，我拿我艺人总监的位置向你保证。”
　　慕容华被说心动了，当即决定就这么办！另一方面，也好鞭策自己尽快找到合适的男一号。
　　***
　　傍晚，红霞漫天，似要将天空都烧着了似的。
　　别墅小花园里，一身白色居家服的顾安玥站在重重叠叠的蔷薇花中，神情寡淡地望着天边的晚霞，长身而立。
　　右手手背上缠了一圈白色纱布。
　　顾安玥的记忆还停留在与周漪朵在酒店见面的那一晚，这些天发生了些什么，顾安玥是一点也不记得了。
　　再一次醒来，是在自家别墅的大床上，并没有在酒店。而身边，是泪眼滂沱的妈妈。
　　自己的手背受伤了，用纱布缠了起来。而妈妈的脚也崴到了，这些天只能借助拐杖走路，好在并没有伤到韧带，至多一周后就能行动自如。
　　看着这番情景，顾安玥瞬间就全明白了。是自己体内沉睡的副人格苏醒了，看样子还是暴力人格花重景。
　　虽然，顾安玥明白花重景的所作所为并不是自己能控制的，甚至于花重景做了什么，自己都不得而知。可当花重景伤害到自己的家人时，顾安玥会感到深深地自责，甚至于还会痛恨自己。
　　吃过午饭后，魏医生来了一趟别墅，给顾安玥做了一次心理治疗。
　　治疗结束后，顾安玥去到了医院，结果妹妹刚好睡着了，身边是护工还有母亲的秘书陪着。
　　母亲有个很重要的合作方要见，所以这会儿并没有在医院。
　　顾安玥静静地坐在病床边，陪了熟睡中的顾安影一会儿便起身准备走了，什么也没说。刚一走出病房，便碰见了从外头回来的母亲。
　　母女俩聊了会儿天，顾安玥从母亲口中得知了整件事情的经过，知道了为什么花重景要如此对待顾安影。按理说，俩人之前不曾见过面，哪能凭空生出这么大的矛盾。
　　原来是花重景误会了顾安影和周漪朵，以为她们俩在一起了，所以很生气，一气之下就做出了伤害顾安影的事。
　　顾安玥长身而立站在窗户边，轻拧了一下好看的眉宇，“是误会吗？可漪朵亲口对我说的，说她们已经在一起了。”
　　顾简面色从容，“影儿已经跟我说了，那是漪朵为了故意气你才这样说的。而且，漪朵后来也和你说清楚了。不过那个时候是对花重景解释的，花重景却反而误会了。所以，花重景才将影儿给叫去了家里。”
　　……
　　也不知在花园里站了多久，背后突然响起一阵轻重不一的脚步声，还伴着有拐杖落地的声音。
　　顾安玥想心事想得太入神，根本没留意到脚步声。直到穆柚言那熟悉的温柔嗓音在身后响起，顾安玥这才回过神来。
　　“玥儿，怎么穿这么少就出来了，当心感冒。”穆柚言说着，将一件黑色大衣披在了顾安玥的身上。
　　“妈，医生说了你要少走动，”顾安玥一个转身，看到妈妈拄着拐杖的样子就内疚不已，赶忙上前搀扶住。
　　“我还是扶你回屋休息吧。”
　　“先不急，我陪你在花园里待会儿？”穆柚言温柔地笑笑，问道。
　　“好。”顾安玥微微点头。
　　对面有一方白色长椅。
　　顾安玥搀扶着穆柚言去到了长椅上坐下，母女俩静静地一同观赏着这花团锦簇的蔷薇花，以及天边那红似火的晚霞。
　　“妈，影儿她什么时候能出院？”顾安玥面色平静地看着天边的晚霞，良久，扭过头来看向了穆柚言。
　　“后天。”穆柚言柔声回答一句，一双含笑的桃花眼满目温柔地看着女儿。
　　“影儿她没什么大碍，所有检查一切正常，你不用担心。”
　　“都是我不好，是我害得影儿进了医院。”顾安玥看似平静地说着，可泛红的眼眶却出卖了自己。
　　“傻孩子，这不是你的错，那是花重景的错。”穆柚言的神情立马变得正色起来，严词道。
　　“可下手的也是我的这双手，不是嘛。”顾安玥张开双手放在眼底，悲凉的惆绪一下子涌上了心口。
　　一双茶色瞳孔渐渐变得湿润，似深潭一般神秘莫测。
　　“没关系，一切都会好起来的。”说着，穆柚言拉过女儿没受伤的左手，轻轻握住，“玥儿你要相信妈妈，更要相信你自己。”
　　顾安玥点头，没说话。
　　突然想到了这两天的微博热搜，顾安玥直言问道，“妈，花重景她是不是也对漪朵做了什么？”
　　花重景一定是顶着自己的身份和周漪朵说了什么，否则周漪朵绝不会提前官宣分手的事。
　　“我有伤害到她吗？”顾安玥低声喃喃一句，长长的睫羽一颤，一颗泪珠挂在睫毛上。
　　“我好怕……我会伤害到她。”
　　穆柚言轻轻摇了摇头，说道：“这个我就不清楚了，只有花重景和漪朵她们自己才知道。”
　　“你要是想知道的话，就只有你自个儿去问漪朵了。”
　　顾安玥静默了半晌，这才又开了口：“嗯，我会亲自去和漪朵说清楚的。”
　　穆柚言浅浅一笑，“好！妈妈支持你。”
　　顾安玥：“妈，我想现在就过去。”
　　穆柚言：“嗯，去吧。”
　　起风了，周遭的蔷薇花迎风飘落着花瓣，片片花瓣凋零，悉数落进了泥土里。
　　一片粉色蔷薇花瓣刚好落在了顾安玥的鬓边，恰时冷风拂面，撩起发丝，也将花瓣一并拂了去。
　　***
　　南半球，澳大利亚，Mermaid Beach.
　　蔚蓝的天空下，浪花不时拍打着海岸，一朵朵绚丽的浪花开在沙滩上。
　　金黄的沙滩上，穿着比基尼的长腿美女随处可见。大家嘻笑着互相追逐，养眼得很。
　　其中自然也不乏一些大秀八块胸肌和人鱼线的金发男士们。
　　太阳伞下，杜阮楠倚在白色躺椅上闭目养神。身着性感的白色比基尼，一双大长腿随意地交叠在一起。
　　秀挺的鼻梁上架着一副夸张的深棕色墨镜，将一双细长的丹凤眼很好地遮挡了起来，只露出高挺的鼻子和丰盈的红唇。
　　助理小苏跪坐在沙滩上，手里捧着切开来的半个无籽西瓜，冰镇后口感尤为清甜。
　　“杜老师，来吃口西瓜吧。”小苏舀起一勺西瓜，说着喂到了杜阮楠的嘴边。
　　杜阮楠不说话，只像个需要人喂食的小婴儿一样，张嘴，将这一勺西瓜肉给吃进了嘴里。
　　一口咬下去，清甜的西瓜肉和汁水包裹住了整个口腔，连着舌尖都被冰得凉凉的，很是解暑。
　　自从上部电视剧杀青后，杜阮楠这段时间就一直处于比较闲的状态。在星辰，杜阮楠是有特权的，通告不会拍得太满，必须得优先考虑到杜阮楠的休息时间。
　　看似骄纵，不过杜阮楠也确实有这个实力。作为星辰力捧的新人，仅仅出道两年就已跻身二线，摇身一变成了星辰的摇钱树，各种大牌商业代言接到手软。在新生代的一众小花里，除了周漪朵就属杜阮楠的人气最高。
　　也属杜阮楠一人有和周漪朵抗衡的资本。
　　当大半个西瓜被投喂得差不多的时候，杜阮楠冲着助理摆了摆手。
　　伸手，接过助理递上来的纸巾，擦了擦粘了些西瓜汁的嘴角。递回去纸巾的时候，杜阮楠突然想到了一件事。
　　“小苏，周老师的新闻进展如何了？”杜阮楠猛地一下坐直了身子，一手摘掉鼻梁上的墨镜，一扭头望向小助理。
　　就在昨天，周漪朵在个人微博上官宣了分手。虽远在地球的另一端，可一向关注娱乐圈动向的杜阮楠自然也是很快就知道了。
　　热搜持续了整整一天，等到了晚上，终于是等来了另一位当事人的回应。本以为这样的官宣分手，俩人肯定是提前就商量好了的。就算不是和平分手，也会在外装出一副“和平”的样子，做戏给粉丝们看，这已经是娱乐圈不成文的规定。
　　可那位小顾总居然直接在微博上表态：她不同意分手！
　　对此，杜阮楠表示很好奇，且不太能理解。虽然没有见过这位传说中的小顾总，可外界对她的评价很高。
　　这样的真性情，倒不像是一个大集团的总裁。
　　就在今天上午，周漪朵再次回应了分手事件，表示将会和顾安玥私下解决，不再占用公共资源。紧接着，《旧影》官博突然就官宣了演员阵容，其中定了周漪朵为该剧的女一号。奇怪的是，竟没有官宣男一号。
　　官博和慕容华的口径统一：为了给大家一个惊喜，等到开机时再公布男一号。
　　“周老师这边已经没有再说什么了。”为了确保新闻的实时性，小苏又再一次点开了微博，直接点进了周漪朵的个人微博，再次确认了一下。
　　“好。”杜阮楠应了声，高高地上扬着嘴角。
　　“杜老师，叶总她已经到了。”小苏突然想到了一件特别重要的事，于是冲着杜阮楠提醒道。
　　“……”杜阮楠有些惊讶于叶颜青的速度，“是已经到酒店了吗？”
　　“对，已经到酒店了。”
　　“那好，我们现在就回酒店。”
　　当披着毛巾的杜阮楠回到酒店的时候，发现一个女人正睡在了自己房间的大床上。侧卧着，背对着半虚掩着的卧室门。
　　小苏：“……！”
　　杜阮楠：“……”
　　从女人的背影和头发长短来看，这人是叶颜青没错了。而且，也只有叶颜青能拿到自己房间的房卡。
　　杜阮楠止住了脚步，扭头冲着助理做了一个“禁音”的动作，右手食指轻挨着唇。
　　小苏明白地点了点头，慌张地赶忙转过身去，放轻脚步朝着门口走去。出了房间，小心翼翼地关上了房门。
　　杜阮楠赤脚踩在柔软的地毯上，看了眼大床的方向，终是转身朝着浴室的方向走去。
　　泡了个花瓣澡，杜阮楠换上了酒店的白色浴袍。吹干一头洗过的长发，随意地在脑后扎了一个丸子头。
　　对着浴室里的镜子，杜阮楠将浴袍的带子绑得规规矩矩，并再次将领口朝着中间拢了拢。
　　满意后，杜阮楠这才出了浴室。放轻脚步来到了卧室门口，小心翼翼地推开了卧室门。
　　吃了大半个西瓜，杜阮楠现在是一点也不饿，虽然已经快七点了。不饿，倒是有些困了，想来是泡澡太久的缘故。
　　可床上还睡着自家老板。
　　杜阮楠正发愁间，床铺上的女人突然动了动。然后翻了个身，正面向了卧室门。
　　瞬间，一道懒洋洋的目光落在了杜阮楠的身上。
　　“叶总，您醒了。”杜阮楠愣了一下，立马奉上一个柔柔的微笑。
　　叶颜青不紧不慢地坐了起来，后背抵着床头。一双眼皮并没有完全撑开，一副很疲倦的样子。好几秒后，这才开了口。
　　“傻站着干嘛，进来。”
　　“……哦！”
　　待到杜阮楠来到床边站着时。叶颜青瞥了一眼床铺，红唇蠕动了一下，“坐。”
　　杜阮楠听话，乖乖地坐在了床边。
　　叶颜青的脸色不太好，透着一丝病态的苍白，一直这样靠着床头，没再说话。
　　杜阮楠垂下眼皮，做了好一会儿心理斗争，倏地一下抬起眼皮，侧过身子，看向了自家老板。
　　本已经是想好了要如何开口，可话一到了嘴边又咽了回去。
　　叶颜青注意到了杜阮楠的异样，问道：“怎么了？是有什么事想求我吗？”
　　杜阮楠稳了稳紧张的情绪，开口道：“叶总，我想要出演慕容导演的新电影。”
　　叶颜青：“慕容华的新电影？”
　　杜阮楠：“对！”
　　叶颜青：“只是演员都已经定了，你要怎么来出演慕容华的新电影？”
　　杜阮楠：“我看了演员表了，其中咖位最小的是一三线女演员，看定妆照的发布顺序，应该就是一女三号，看样子已是到三番开外去了。”
　　“我只要这个女三号就行。”想了想，杜阮楠又重点补充一句。
　　叶颜青颇有耐心着道：“楠楠，你虽然是演电影出身，可你也不过只演了两部电影而已。虽说是一女三号，可这人是慕容华亲自挑的。慕容华那人很轴，他定了的人一般情况下不会再换了。”
　　“其实，你可以早点来和我说，兴许我还可以给你想想办法。可这眼下，演员阵容都已经发布了。”
　　杜阮楠一双丹凤眼定定地盯着叶颜青，肯定着道：“叶总，您现在也会有办法的。”
　　叶颜青轻笑一声，“哦？你就这么相信我？”
　　杜阮楠：“当然！您不都说了嘛，慕容导演一般情况下是不会换人的，那肯定就有特殊情况的时候。”
　　叶颜青一双漆黑眸子深深地望进了杜阮楠那一双极漂亮的眼睛里，试图猜透这人的心思。
　　好似读懂了几分。
　　叶颜青一个红唇轻启，终是答应了下来。
　　“好，我想想办法。”


第35章 
　　夜凉如水, 密集的雨点打落在树叶上，发出“莎莎莎”的细微声响。
　　分明傍晚时分还是那么好的天气，晚霞漫天。结果, 一入夜就开始下起了淅淅沥沥的小雨。
　　周漪朵这两天都没有怎么休息好, 时刻关注着谊华的新闻以及股票。
　　因着自己官宣分手的事，导致谊华股票大跌。虽然这事早已料到, 可周漪朵多少还是觉得有些过意不去。
　　好在, 上午谊华的股票虽然跌停了，下午却稳住了, 没有再继续跌下去，直到收盘。
　　这无疑要归功于《旧影》官博官宣了演员阵容, 还故意“藏”起了男一号。再有穆柚言和慕容华这两张王牌在，想不独揽热搜都难。
　　《旧影》是谊华的一个重点投资项目，属谊华的影视作品。这所有的一切都息息相关，牵一发而动全身。
　　待到《旧影》的官博陆续发布了各位演员的定妆照后，作为女一号的周漪朵第一时间转发了与自己相关的那一条微博。
　　想了想, 周漪朵又在个人微博上发了一张定妆照，依旧是“舞姬装”的照片。是当时拍定妆照中途休息时，周漪朵让助理用手机给自个儿拍的。
　　周漪朵：【褒颜在此, 期待与大家见面（剪刀手的表情包）】
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　配图就是这张用手机拍摄的“舞姬装”照片。照片上的周漪朵笑得很开心，对着镜头比了一个万能的“剪刀手”, 轻盈的红色面纱取了下来, 露出宛如人工雕刻的精致五官。
　　这两天, 周漪朵的粉丝们简直不要太忙。昨天刚见证了偶像官宣分手, 今天就又看到偶像的首部电影定妆照。
　　果然, 认真搞事业的女人简直不要太美！
　　【这个定妆照简直美哭了好伐, 好想电影能快点上映啊！！！】
　　【小顾总啊小顾总, 这么漂亮的媳妇儿你都能给弄丢了（惋惜的表情包）】
　　【我刚去看了一眼穆老师的定妆照，我的妈呀，好美不说，那气场简直太绝了。迟迟不公布男主，难不成这其实是一部双女主戏？！】
　　【按照慕容华的作风，很有可能哦！！】
　　【怎么可能是双女主戏？如果是的话，那怎么还会有男一号？】
　　【这个年龄差我爱了，可穆老师是小顾总的亲妈啊，可不能乱磕！！！】
　　【不是都分手了嘛，那我就浅磕一秒，就一秒（偷笑的表情包）】
　　……
　　傍晚，吃过晚饭后，周漪朵窝在沙发里无聊地刷着微博，再次看了一眼评论区。
　　评论区这奇奇怪怪的画风是又好气又好笑。
　　指尖轻轻一划，退出了微博，随手将手机给丢在了沙发上。周漪朵突然觉得有些口渴，准备去厨房倒杯水喝。
　　刚从沙发上起身，就听到门外响起一阵门铃声。
　　周漪朵驻足停了下来，扭头看向了门口。随之朝着门口的方向走去，边走边问了一句。
　　“谁啊？”
　　门铃声戛然而止，与此同时响起一道熟悉的清冷声音，一下子就击中了周漪朵的心脏。
　　“是我。”
　　“……！”周漪朵瞬间愣在了原地，双脚似灌了铅一般有千斤重，一步也挪不动。
　　偌大的客厅再度变得寂静起来，只能听到窗外的潺潺雨声，淋淋漓漓地落在了周漪朵的心上。
　　“漪朵，先开门好嘛，我有话想和你说。”隔着一扇门，顾安玥那极具辨识度的动听声线再度传了进来。
　　周漪朵突然想到了昨天这家伙挂自己电话的事，还有在微博上说的那句耍赖的话。一想到这里，就气不打一处来。
　　大步走到门口，“哐当”一声负气地打开了房门。
　　“我说顾总，你到底要纠缠到什么时候？”周漪朵冷着一张脸，冲着顾安玥没好气着道。
　　“我不是已经对你说过了嘛，我们不要再见面了。”
　　来人一袭黑色大衣，黑衣黑裤，大衣衣摆长及脚踝。一头略凌乱的大卷发慵懒地披在双肩两侧，素面朝天，黑色衬得冷白皮的顾安玥更白了。头顶的橙黄灯光倾泻而下，朦胧光晕洒在女人的身上，白瓷肌仿佛都在发光。
　　冷艳深邃的五官，如蝶翅般的两扇长睫静静地停在女人的脸上，看向周漪朵的目光带着一丝淡淡的忧愁。
　　顾安玥没有接话。
　　这样的眼神望过来，一下子就戳中了周漪朵内心最柔软处。愠怒的气焰一下子就灭了，只剩下些许零星的星火。
　　“那个……算了，进来说吧。”周漪朵让出一条道来，双臂环胸，只好生自个儿的闷气。
　　豪宅里开着暖气，和外面俨然是两个世界。
　　顾安玥从外面进来，身上裹挟了一丝寒气。好在，一会儿就被屋子里的暖气给抵消掉了。
　　周漪朵扔下前女友在客厅，自顾自地去到了厨房。给自己倒了一杯温水，身子倚着柜门，慢吞吞地喝着水。
　　一边喝着水，一边想着心思。待到一杯水喝光了，周漪朵这才放下了水杯。刚踏出去了一步，又转身折了回来。
　　找出顾安玥的专用水杯，接了一杯温度稍微高一点的热水。外面这么冷，那家伙又穿的这么少，真是要风度不要温度的主儿。
　　“喝杯热水吧。”来到客厅，周漪朵一个弯腰，将一杯热水放在了茶几上，放在了顾安玥的面前。
　　“谢谢。”顾安玥端坐在沙发上，冲着周漪朵礼貌道谢。
　　“……”周漪朵皱了一下眉，这才注意到顾安玥的手受伤了，还缠着纱布。
　　因着淋了些雨的缘故，纱布有些湿了，还有淡淡的血迹渗了出来。
　　怎么？是打算演苦肉计嘛？
　　心头虽然关心，可周漪朵假装什么也没看见。总觉得今天的顾安玥和之前见到的不太一样。而之前见到的那个人，又明显很不像顾安玥。
　　如果这世上真有易容术的话，周漪朵严重怀疑之前自己见到的是别人易容的顾安玥。
　　而眼前这个人才是真的顾安玥。
　　周漪朵用力甩了甩脑袋，试图将这个不切实际的想法给甩出去。
　　顾安玥俯身，当注意到水杯时，眸中神色忽变，伸出去的手也愣了一下。自己的水杯还留着，并没有被扔掉。
　　顾安玥有些开心地弯了一下唇角，端起水杯，双手轻握住。垂眸吹了吹袅袅升腾的水雾，喝了一小口热水。
　　长睫沾了些水汽，两扇纤长睫毛变得湿漉漉的。喝了些热水后，顾安玥的脸色看上去这才有了点血色，不似刚才那般惨白了。
　　“顾总，你到底想对我说什么？”周漪朵端坐在沙发对面，率先开了口，打破了这沉静的气氛。
　　周漪朵暗暗地告诫自己，有话好好说，要保持心平气和地交流，顾安玥并不是死缠烂打的人。
　　顾安玥从带来的手袋里拿出一个牛皮纸袋，放在了茶几上，推到了周漪朵面前，“这里面是我的病例。”
　　“详细记录了我从十七岁时，患上DID的整个过程。以及，我最近这段时间接受的心理治疗。”
　　“……！”周漪朵蓦然瞪大一双极黑白的杏眼，浓密睫毛上下掀动了一下，然后彻底愣住。
　　什么DID？什么心理治疗？难道是重度抑郁症又犯了吗？
　　周漪朵深呼吸一口气，颤着手指拿起了面前的这一牛皮纸袋。沉默着，一圈圈绕开纽扣上的白线。
　　客厅里，墙上的挂钟“滴答滴答”有规律地走着。窗外，已然是狂风骤雨，豆大的雨珠砸落在树叶上，一些个树枝都被大风给挂断了。
　　每看完一页病例，周漪朵的心就往下沉一点。待到看完了厚厚一本病例，周漪朵已在浑然不觉间红了眼眶。
　　周漪朵合上病例，一双泪眼深深地望了过去，对上顾安玥那双波澜不惊的眼眸。
　　“所以，我前几天见到的人并不是你？是花重景还是叶珞？”
　　顾安玥：“是花重景。”
　　周漪朵：“她是暴力人格？”
　　顾安玥：“对，她有严重的暴力倾向。她有伤害到你吗？”
　　周漪朵：“没有，只是……”
　　原来上次和自己见面的是花重景。这么说来，那个紧紧抱着自己不放，还吻了自己脖子的人也是花重景！
　　一想到这里，周漪朵就羞恼地抿紧了唇。在顾安玥疑惑的目光中摇了摇头，“她没有伤害我。”
　　“对了，你是什么时候醒过来的？发微博的那个人是你还是她？”
　　问出这个问题时，周漪朵希望的答案是顾安玥自己。希望是顾安玥发的那条微博，虽然这样的行事作风完全不像顾安玥本人。很明显，是花重景。
　　顾安玥：“是她。”
　　周漪朵：“……”
　　听到这样的回答，周漪朵心里突然一阵空落落的，有种期望落空的感觉。
　　顾安玥：“但我也是这样想的。”
　　周漪朵蓦地一个抬眸，与顾安玥的目光交织在了一起，粘合得难舍难分。
　　顾安玥静静地看着周漪朵，认真着道：“漪朵，我不想和你分手。”
　　周漪朵一颗心顿时跳的七上八下，故作镇静地与顾安玥直视，语气中带着一丝傲慢，“为什么？”
　　顾安玥一双瑞凤眼凝视着对方，拿出做学术报告时的认真和严谨态度，“因为我爱你。”
　　“漪朵，我们能不能不要分手？”而这一句问句，顾安玥是用一种祈求的语气在说。
　　周漪朵从没见过这人用这般祈求的语气和别人讲话。
　　周漪朵故作傲慢的伪装一下就泄了气，眼泪盈盈地望着顾安玥，一番质问：“你爱我？你不是因为你的家人才愿意和我订婚的嘛！因为你一家人都很喜欢我，包括你的妹妹也很喜欢我！”说到最后，周漪朵已然泣不成声。
　　见状，顾安玥连忙起身，坐到周漪朵对面的沙发上去。不顾周漪朵的抗拒，将人给紧紧地拥在了自己怀里。
　　周漪朵用力挣扎了一下，试图挣脱开顾安玥的怀抱。可这家伙不知道哪来这么大的力气，任周漪朵怎么反抗也挣脱不开束缚。
　　“呜呜呜……顾安玥你放开我！”
　　“没错！以前我确实是这样想的！”顾安玥忽自提高了音量，吼道，“可自从和你分手后，我才意识到其实我一直都是爱你的。”
　　顾安玥的眼圈已然全红了，一双茶色眸子浸着晶莹眼泪，一颗一颗无声滚落。
　　“……”当听到顾安玥吼自己的时候，周漪朵一下子就愣住了，纤长的睫毛上还挂着一滴眼泪。听到第二句解释后，那滴挂在长睫上的眼泪“啪嗒”一声落了。
　　“漪朵，在和你分手前，我从没想过我到底爱不爱你。”顾安玥继续解释，“我想的是我们俩合不合适，我们两家合不合适。”
　　“和你分手后，我才恍然明白其实我一直都是爱你的。”
　　“漪朵，我们和好好吗？”顾安玥一双手搭在周漪朵的肩上，将怀里人的身子给扳正，“我想重新和你在一起。”
　　周漪朵一双泪眼望着对方，重重地点了点头。
　　“……好。”
　　顾安玥欣喜地上扬唇角，一个偏头凑近，温柔地吻上了周漪朵的唇瓣。
　　周漪朵欣然地阖上一双泪目，两扇湿漉漉的长睫上挂满了泪珠，随着情动的吻点点加深，睫毛上的泪珠颗颗掉落。
　　一个温柔绵长的吻持续了好几分钟，直到彼此都有些气喘了，这才不舍地结束。
　　“安玥，那你一会儿还回去吗？”周漪朵一双极黑白的杏眼看着顾安玥，微喘着，随即轻抿了一下晶亮润泽的红唇。
　　顾安玥礼貌地问，“我可以留下来吗？”
　　“……当然！”周漪朵眯起一双杏眼，弯成了天边的月牙儿。
　　说着，周漪朵扬起满是泪痕的脸蛋，用自个儿的鼻尖去碰了碰对方的鼻尖。
　　一瞬间，彼此灼热的呼吸缠绕在了一起。
　　周漪朵眨巴了一下水灵灵的杏眼，长睫随之上下掀动，才意识到自己的这个动作好像有些惹火了。
　　果然，下一秒，顾安玥又主动吻了上来。而这一次，吻异常激烈，连给周漪朵换气的机会都没有。
　　周漪朵突然萌生了一个奇奇怪怪的想法，这接吻太久会不会缺氧晕倒呀？
　　“认真点。”突然，唇上的两片柔唇撤去，带着湿意的唇轻挨着周漪朵的耳尖，轻声提醒一句。
　　“嗯……”周漪朵本只想乖乖回应一声，结果这出口的音调不知怎么地就变了，变成了绵密的轻吟。
　　气氛一下子变得暧昧起来，这一声轻吟彻底挑起了顾安玥的欲念。
　　周漪朵一颗心“扑通扑通”狂跳个不止。微喘息着，胸口微微上下起伏，身子有些发软。


第37章 
　　沙发上, 两道目光紧紧地缠在了一起，望着对方的眼神都已然拉丝。
　　耳边，呼吸声和心跳声交错在了一起, 还有窗外的绵绵雨声, 彼此融合在了一起。
　　顾安玥一双布满水汽的潋滟眸子深深地望着眼前人，伸手捧起了周漪朵的脸。一个凑近, 两片薄唇再次轻覆上了对方的唇。
　　还没来得及加深这个亲吻, 就被周漪朵给突然叫停了。
　　“对了，你的手！”当脸颊上传来纱布的触感时, 周漪朵这才恍然想起这人的手受伤了。
　　一时太过情动竟给忘了。
　　“没关系的。”顾安玥满不在乎着道，作势又要吻上去。
　　许久不曾接吻了, 这一开始了就不想停下来。顾安玥自己也不知道，为什么会有这种感觉。
　　“好啦，一会儿再亲。”周漪朵害羞地躲开了，轻抿着唇。倏地一下站起身来，伸手指向了顾安玥。
　　“咳咳！顾总, 你给我乖乖坐好！”周漪朵轻咳两声，故作命令的语气。被吻得红肿晶亮的唇动了动，诱人得很。
　　“我这就去拿药箱来。”
　　顾安玥半扬起头看向周漪朵, 配合道：“好。”
　　窗外，雨势小了一些, 不过还在继续下个不停, 绵绵密密的, 看来又要下一整晚了。
　　温暖的客厅里, 周漪朵盘腿坐在沙发上, 小心翼翼地拆开了顾安玥手上的纱布。
　　揭开隐隐渗血的纱布, 当看到顾安玥手背上赫然出现的几道抓痕时, 周漪朵的一颗心蓦地紧了一下，被这触目惊心的抓痕给吓到了。
　　“这……怎么弄的？”周漪朵立马红了眼圈，划然一个抬眸，猜测地问道，“是不是因为花重景？”
　　“嗯。”顾安玥轻点了一下下巴，轻描淡写着道。
　　接下来，顾安玥将自己当初是如何晕倒，后来又是如何醒来的，以及通过和母亲还有妈妈的对话，推测出这几天发生在花重景身上的事全都讲给了周漪朵听。其中包括她是如何伤害了顾安影，还有妈妈的脚是如何因自己而受了伤。
　　周漪朵认真听完，已是彻底明白过来。当初在酒店时，自己的一句气话造就的这一场误会，成为了彻底唤醒顾安玥副人格的导火线。
　　病例上写的很清楚，顾安玥在四年前患上了DID，治疗了整整一年之久。后来因为一次意外溺水事故，两个副人格变成了沉睡状态。三年后，作为第二人格的花重景又再次出现了。
　　并且根据魏医生的推断，第三人格叶珞肯定也会再次出现，只是时间问题。
　　得知全部真相的周漪朵内心愧疚不已，一双炯炯杏眼变得黯淡下来，“疼吗？是不是很疼？”
　　垂着眼皮，双手捧起顾安玥受伤的手，心疼地轻轻吹了吹手背。
　　“还好。”顾安玥回答。
　　“花重景她还会回来的，到时候你一定要尽量避开她，不要让她伤害到你。如果你无法避免和她相处，那么漪朵你一定不要心软，懂了吗？”
　　“嗯，我懂。”周漪朵抬眸，望着顾安玥点了点头。
　　但我也绝不会伤害到她，因为如果我伤害了她，不就等同于伤害到你了嘛。
　　周漪朵不说话了，再次垂眸。翻出药箱里的碘伏，尤为温柔地用碘伏处理起了伤口。待到伤口处理好后，周漪朵又找出绷带，绕着顾安玥受伤的掌心裹了两圈绷带。
　　这个绷带很好用，透气性很好而且是自粘的。周漪朵拍戏的时候会带在身上，以免不时之需。
　　好在，只用到过一两次。而且都是助理给自己处理伤口，这还是周漪朵第一次给别人处理伤口。
　　弄了好一会儿才弄好，心情终是得到了平复，只是这绷带粘得有些歪歪扭扭的。
　　“我不太会用这个，粘得不好看。”周漪朵抬眼，冲着顾安玥挤出一个略尴尬的笑。
　　“没关系。”顾安玥垂眸瞧了一眼缠着绷带的手背，轻声道。
　　周漪朵轻托着下巴，意味深长地盯着顾安玥受伤的手看，一下子突然想到了什么。
　　“安玥姐姐，让我帮你洗澡好吗？”周漪朵一个俯身凑近，近到彼此呼吸都缠到了一起。
　　一双灵动的大眼睛眨巴了一下，像个勾人的小妖精。而面前这一脸正经的女人则像极了一清心寡欲的女道士。
　　下一秒，女道士脸红了。
　　“……不用！”顾安玥明显一怔，脸颊浮起一抹粉白。
　　“安玥姐姐，你这是害羞了吗？”周漪朵长睫扇动，直言道。
　　“没有。”顾安玥略显紧张。
　　“那你干嘛不要我帮你洗澡。”周漪朵反驳。
　　“我自己能洗。”顾安玥正色着回答。
　　今天早上起床后，顾安玥给自己放了满满一浴缸的水。为了避免右手沾到水，整个洗澡的过程中，顾安玥一直都是用的左手，很是不方便。
　　“真是一点情趣也没有。”周漪朵缓自坐直了身子，泄气地双肩一垮。
　　顾安玥轻拧了拧眉心，琢磨着周漪朵口中的“情趣”二字，犹豫了数秒，划然一个抬眸，认真地吐出一个字。
　　“好。”
　　周漪朵：“嗯？”
　　顾安玥一脸正经：“你帮我洗澡。”
　　瞧着顾安玥这一本正经的模样，再一对比自己脑子里的云云种种，周漪朵只觉得自己怎么能这么下流呢。
　　***
　　氤氲雾气的浴室里，磨砂玻璃上爬满了水珠。
　　顾安玥第一次对周漪朵如此赤诚相见。
　　完美的直角肩，性感到无可救药的一字型锁骨，锁骨窝里还盈着一汪剔透的水。散落而下的一小缕湿发，随意地贴在了白皙的脖颈上。
　　顾安玥啊顾安玥，你知不知道你这个样子有多勾人！
　　周漪朵只看了一眼，就赶紧将脑袋扭了过去。一张脸瞬间变得绯红不已，连着耳朵尖都红了，红得几近滴血。
　　本来还想趁机调戏一把顾安玥的。可此时此刻，周漪朵羞得都不敢直视对方的眼睛，谈何调戏。
　　“要不还是我自己洗吧？”顾安玥瞧着这人已经扭过头去好几秒了，于是建议了一句。
　　“不！”周漪朵一下子扭过头来，肯定着回答。真心是为了顾安玥的伤口着想。
　　“你这伤口沾了水不好，不好……愈合。”
　　对上顾安玥那一双布着薄薄水汽的潋滟眸子，视线慢慢往下，最后停留在对方那有些充血发红的两片薄唇上。
　　周漪朵下意识地吞咽了一下唾沫，赶紧收回了目光。拿过一旁的沐浴乳挤了些在手心里。然后双手合十，将沐浴乳在手心里慢慢化开。
　　“安玥，把手伸过来一下。”周漪朵说。
　　顾安玥听话照做，先是顺势冲着周漪朵伸出了右手，待到右手被涂抹上牛奶味的沐浴乳后，再换作伸左手。
　　为了避开受伤的手，周漪朵洗得格外小心。
　　洗完一双手臂后，周漪朵的视线很自然地投向了别处。
　　“那个……你稍微坐起来一点，这样……我好洗一些。”周漪朵支支吾吾，半天才把一句话说完整。
　　顾安玥老老实实照做，听话地坐直了身子。划然间，浴缸里的水跟着荡开一片涟漪。循声，周漪朵的目光望了过去。
　　定睛一看，周漪朵立马烧红了脸，整个一脸红心跳。
　　周漪朵深呼吸了一下，不动声色地收回了目光。埋头挤了一团沐浴乳在手心里，照例在手心里化开。
　　事实证明，周漪朵还是太看得起自己了。
　　白皙指尖轻落在了顾安玥的心口处，指腹下的触感格外柔软，细腻绵滑。
　　周漪朵难耐地滑动了一下喉咙，脸颊的热意不断攀升，一颗心脏“扑通扑通”加速跳动。
　　愣了愣，周漪朵干脆直接闭上了眼睛，屏住了呼吸。
　　“……！”顾安玥蓦地瞪大了一双瑞凤眼，愣了一下，立马又害羞地垂下了眼皮。
　　喉咙紧了紧，浑身就跟触电了一样，酥酥麻麻的电流瞬间蹿遍了全身。
　　周漪朵的手突然就顿住了，不知接下来要怎么做才好。维持了数秒，突然觉得鼻子有些痒，一股温热的液体流了出来。
　　周漪朵暗道不好，赶忙捂住了鼻子。猛地一个起身，一扭头跑开了。
　　“……”顾安玥疑惑地轻拧了一下眉心，抬眸望向那个突然跑开的背影。
　　“漪朵，你怎么了？”
　　伴随着“哗啦”一声，浴室门被关上了。隔着磨砂玻璃门，周漪朵的声音从外面传了进来。
　　“我……我那个突然想上厕所！”
　　“我去去就来，安玥你等我会儿！”
　　顾安玥拧着的眉心缓自舒展开来，目光轻落在关上的浴室门上，没有说话。


第38章 
　　外面的潇潇夜雨还在下。
　　卧室的窗户并没有关严实, 湿润的雨意钻了进来。因着开着暖气的缘故，即便开着小半扇窗也不会觉得冷。
　　隔壁房间，浴室里。
　　周漪朵又羞又气地坐在马桶盖上, 半仰着头。一手攥着好几张纸巾, 捂着鼻子止血。怀里抱着一包抽纸，纸巾已是被抽走了大半。
　　浴室的地上, 满是染血的纸巾, 看上去一片触目惊心。
　　这……怎么就突然流鼻血了呢？不就摸了一下而已，真是太丢人了！不过还好, 顾安玥她没看见。
　　只要没看见，那就没有丢人！
　　不一会儿, 纸巾又再次被鲜血浸透了。周漪朵回过神来，赶紧丢掉了手中染满血迹的纸巾。
　　一口气连着抽了五六张纸巾攥在手里，再次捂住了鼻子。
　　周漪朵已经好久没有流鼻血了，除了今年夏天在横店拍戏的时候流了一次鼻血，那是因为那几天横店的气温实在是太高了, 而且空气又干燥。不单自己一个人流鼻血，连着几天，剧组陆陆续续都有人流鼻血。
　　为此, 导演还给大家伙放了几天高温假。
　　眼瞅着思绪越飘越远，也不知过了多久, 门外突然响起了一阵愈渐愈近的脚步声。紧接着, 从浴室外传来顾安玥的声音。
　　“漪朵, 你在里面吗？”
　　周漪朵一个激灵, 回过神来, 紧张道：“啊？我在！”
　　“有事吗？需不需要我帮忙？”门外, 再次传来了顾安玥关怀的声音。
　　周漪朵离开后, 顾安玥老老实实地待在浴缸里，等着周漪朵回来。可眼瞅着已经过去半个小时了，还是不见周漪朵回来。
　　顾安玥放心不下，于是擦干身体，穿上一众贴身衣物和浴袍，匆匆出了浴室。
　　“不用！不用！”周漪朵说着猛地一个起身，拔腿跑到了一旁的盥洗台前，打开了冷水。
　　模仿起助理之前照顾自己的样子。周漪朵用手鞠起一捧冷水，轻轻地拍打在了后颈处。
　　一来二去，整个后颈都被水给打湿了。不但如此，后背更是湿了一大片。
　　“漪朵，你还好吧？”顾安玥在门口站了好几分钟，瞧着这人还没出来，于是隔着浴室门又问了一句。
　　“我很好！”周漪朵捂着鼻子，连忙回应一声，听上去鼻音有些明显。
　　“那个……我不小心把衣服弄湿了。安玥，能麻烦你回我房间一趟，替我拿一下睡衣吗？”
　　“……”顾安玥立在关合着的磨砂玻璃门前，将心头的担忧给强制性压了下去。
　　“好。”
　　浴室里，周漪朵竖起耳朵，听到门外渐渐远去的脚步声。收回望向浴室门的目光，长长呼出一口气。
　　终于，顾安玥被自己给支开了。
　　周漪朵一双手撑在盥洗台上，仰头，对着镜子左右看了看自己的鼻子。伸手，抽一张纸巾捏在手里。将纸巾裹成长条状，探试着伸进了鼻子里，挨着内壁轻轻搅动了一下。
　　拿出来后，放在眼底一看。果然，纸巾上还是有血迹。
　　待到顾安玥给自己拿来睡衣和换洗的贴身衣物后，周漪朵想了想，打算把澡洗了再出去。
　　这样一来，应该就不会再流鼻血了。否则，当着顾安玥的面流鼻血的话就太丢脸了。
　　可周漪朵并不知道的是，流鼻血的时候是不能马上就洗热水澡的。因为这样只会加快血液循环，起到活血的效果，从而再次引起流鼻血。
　　所以，当周漪朵洗了个热水澡重新回到卧室时。刚一踏进卧室，和床铺上抬头望过来的顾安玥四目相对的一瞬间，该死的鼻血就又流了出来。
　　完了，这次真是丢脸丢到姥姥家了！
　　“漪朵，你流鼻血了。”顾安玥些许诧异，立马合上了手里的杂志，放下。
　　“那个……我没事儿。”周漪朵立马捂住了鼻子，微仰头。一个连忙转身，准备逃走再说。
　　“别再走了。”顾安玥立马叫住了周漪朵，说着掀开搭在身上的被子，匆匆下了床，顺手一把抓过床头柜上的抽纸。
　　“……”闻声，周漪朵听话地止住了脚步。
　　好吧，从这个“再”字来看。想来，顾安玥已经猜出她刚刚为什么躲在厕所里这么久了。
　　***
　　折腾了好一阵，在顾安玥的悉心照顾下，周漪朵的鼻血总算是彻底止住了。
　　周漪朵觉得自己真是没脸见人了。不！是没脸见顾安玥。
　　于是，周漪朵将自己藏进了被子里，只露出了脑袋，整个人背对着顾安玥。
　　“我……我最近有些上火，所以才会流鼻血的。”周漪朵想了想，支支吾吾地解释一句。
　　好吧，这解释怎么反而有种欲盖弥彰的感觉。
　　“嗯。”顾安玥轻声应了声，起身关掉了整间卧室的灯，只留了一盏昏暗的床头灯。
　　回到床边，顾安玥掀开了自己这边的被子，长腿一伸，上了床。然后伸长胳膊，将床头灯也关了。
　　“早点休息，我明天给你炖点清淡的汤喝。”平躺在大床上，顾安玥朝着周漪朵那边扭过头去。
　　“败败火。”
　　“……好。”周漪朵应了声，很是尴尬。
　　“晚安。”顾安玥轻声道了声晚安，随即收回了视线。
　　“嗯，晚安。”周漪朵紧紧闭上了眼睛，强迫自己快点睡觉。
　　可睡眠这个东西就是这样奇怪，你越是强迫自己入睡，就越是睡不着。平时瞌睡的时候想强撑起精神，不睡却又是困得不行。
　　而此刻，周漪朵就是这样。已经在床上躺了快半个小时了，却怎么也睡不着。
　　思绪万千，周漪朵缓缓撑开了一双眼皮。闻着窗外的雨声，继续想着心事。
　　细数分手后，顾安玥一共找了自己三次，三次求复合。虽然，第二次是花重景，企图冒充顾安玥来求复合。
　　周漪朵自己也没想到，这么容易就原谅了顾安玥。这么快，俩人就和好了。分明昨天，还在个人微博上官宣了俩人已分手的事。
　　这才过了一天而已，想不到，这打脸也来得太快了。
　　满脑子都是顾安玥对自己说的那一番话，每一句话每一个字都深深地戳中了周漪朵的心脏。
　　当顾安玥解释自己爱而不自知的时候，那一刻，周漪朵内心那道故作坚强的堡垒便一下子被摧垮了。面对顾安玥的深情，周漪朵是半点抵抗的能力都没有。
　　周漪朵啊周漪朵，你这辈子是彻底折在顾安玥手里了。
　　想着想着，周漪朵突然就无奈地轻笑出了声。
　　意识到自己居然笑出了声，周漪朵立马抿紧了唇。静了好几秒，然后动作很轻地翻了个身。单手撑着脑袋，凑近一些，默默看着睡着了的顾安玥。
　　借着窗外透进来的一点光，安静地欣赏着顾安玥美到令人窒息的睡颜。
　　浓密且根根分明的长睫，简直就是一睫毛成精。高挺秀气的鼻梁，形状完美的薄唇。细腻的冷白皮，妥妥的冰肌玉骨。
　　简直就是色令智昏，周漪朵觉得自己被迷惑也是没有办法的事，谁叫这人长得这样好看。
　　目光停留在顾安玥的两片薄唇上许久，突然，好想吻一吻这人的唇。
　　下一秒，周漪朵偏着脑袋再凑近了些。顿了顿，红着脸果断吻上了顾安玥的唇。
　　怕将人给亲醒了，周漪朵只想着轻轻碰一下就好。
　　浅浅地吻了一下，正准备撤离的时候。后脑勺突然袭来一道力道。一个猝不及防，周漪朵又被按了回去。
　　四片唇再次贴合在了一起。
　　“……”周漪朵眨了眨眼，两扇浓密长睫上下扑扇了一下，脸颊两侧泛起一片粉白，尤显绮艳动人。
　　顾安玥的吻很是强势。
　　“唔嗯……唔……”周漪朵微喘息着，情难自禁地轻吟了两声。
　　几分钟后，周漪朵被吻得浑身燥意涌动，身子更是软得不像话。
　　一吻结束，周漪朵已然气息凌乱，一颗心脏“扑通扑通”直跳，一双杏眼布上了一层薄薄水汽，香腮透着瑰丽的粉白。
　　美人当前，奈何顾安玥的手受伤了，所以也就……只能亲一亲。俩人彼此心照不宣，吻够了便又拥在了一起。
　　“好哇，原来你刚才没睡着。”周漪朵依偎在顾安玥的怀里，突然想到了什么，仰起头看着顾安玥，问究一番。
　　“你这样算是偷袭吧。嗯？”周漪朵倒打一耙，分明先“偷袭”的人是她自己。
　　顾安玥拧眉认真想了想，正色道，“我以后不会了。”
　　“……！”周漪朵一怔，随即“噗嗤”一声笑出声，实在是没能忍住。
　　这人……怎么可以正经得这样可爱！
　　脑海里突然想起了顾安玥小时候，这家伙从小就是这样。在大家都还处在贪玩的年纪，这人就已然一副小大人的作派。
　　周漪朵眼眸含笑，一个凑近，冲着一脸狐疑的顾安玥亲了一口，“傻瓜，逗你玩儿呢。”
　　顾安玥终是明白过来，嘴角小弧度一个上扬，无声地笑开了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅


第39章 
　　和好后, 顾安玥先住到了周漪朵家。害怕花重景哪天突然又回来了，所以俩人商量着，周漪朵暂时先不搬回去。
　　每天早上, 顾安玥都会按时去公司, 待到公司的事处理完后，就直接回周漪朵这边。
　　在此期间, 魏医生会隔天来给顾安玥做一次心理治疗, 时间每次都选在傍晚六点。另外，保姆徐姨也会每天按时上门来给俩人做饭。周漪朵偶尔也会自己做饭, 练习一下厨艺。
　　整整一周，俩人一直腻歪在一起。周漪朵跟个小媳妇似的, 天天等着心爱的女朋友回家。
　　临近期末，周漪朵得回学校一趟，因为要准备期末汇报演出。
　　周漪朵其实很不想这个时候离开顾安玥，担心花重景什么时候突然又回来了，亦或者是叶珞突然苏醒过来。可平时学校那边都可以请假, 但这是期末汇演，确实是没办法再请假了。
　　除非不要期末成绩。
　　周漪朵倒是无所谓了。可不用想都知道，顾安玥绝不会让自己因为她而这样做。
　　明天就要飞北京了, 周漪朵决定今晚要干一件大事。之所以整整一周都没有行动，那是因为就在和好的第二天, 顾安玥来例假了。
　　为了今晚, 周漪朵提前做足了功课。第一次尝试着看百合动作片。而且, 资源还是从死党秦之姚那里得来的。
　　俩人和好的事, 除了两边家人外, 就只有秦之姚一人知道。在秦之姚知道了周漪朵的“计划”后, 豪气地贡献出了自己12个G的珍藏, 十二分热情地双手奉上，还说了一堆大道理。
　　“朵朵，我给你讲。虽然咱们没经验，但只要你看完我给你的教育资料，不会咱也能给整会了！技术这东西嘛，当然是越练越好的。但是这理论知识也不能丢，两者缺一不可，知道的伐。”
　　周漪朵很是纳闷，秦之姚这样一个单身直女居然会有百合动作片。结果人秦之姚来一句，她那儿不单有姬片，还有钙片。什么欧美的，韩日的，内陆的，应有尽有。
　　白天，等到顾安玥去公司了以后，周漪朵就开始研究起了“理论知识”。一边观摩小电影，还一边做起了笔记。
　　用了整整三天时间，周漪朵总算是看完了十部电影，笔记做了满满几页纸。
　　窝在沙发里，周漪朵一边哼着歌，一边用指甲钳仔细修剪着每一个指甲，并将每一个指甲的边缘都打磨光滑，以免抓伤皮肤。
　　万事俱备，就只差心爱的小兔子回家了。
　　晚饭，周漪朵准备了浪漫的烛光晚餐。牛扒已经提前腌制好了，香草和调料等一应配齐，红酒也提前倒进了玻璃醒酒器皿中。
　　为了这顿烛光晚餐，周漪朵还特意定了玫瑰花。
　　这些天，顾安玥每天到家的时间都在六点左右。每天等到顾安玥回家后，俩人再一块儿吃晚饭。
　　可今天眼看着都快七点了，顾安玥还没到家。周漪朵很是担心，立马抓起手机，拨通了顾安玥的电话。
　　结果却没信号，空白了几秒后，电话里传出一个熟悉的机械女声。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无发接通，请稍后再拨……”
　　周漪朵都快急哭了，攥着手机一扭头，红着眼圈就要冲出去找人。“哐当”一声打开房门，迎面便看到立在门口的顾安玥。
　　怀里正抱着一只棕色毛绒玩具熊。
　　“怎么了？漪朵。”顾安玥有些茫然地看着周漪朵，看着她一双眼圈红红的，担心地问道。
　　“你这是……”
　　话还没说完，就被周漪朵给一把搂住了脖子。
　　不待顾安玥反应过来，唇上一热，两片柔软的红唇就欺了上来。因着周漪朵刚吃了一颗牛奶味的奶糖，所以这个吻是牛奶味的。
　　俩人一边拥吻一边进到了客厅，如同连体婴儿一般，是一刻也舍不得分开。
　　一个欺身，顾安玥将人给抵在了墙上。夺过主权，一点点加深着亲吻。
　　耳边，不知是谁的喘息声，亦或者是俩人都有。喘息声轻如羽毛般，一下又一下撩到了彼此的心尖儿上。
　　待到一个绵长的吻结束后，俩人都有些气喘。
　　“漪朵，你刚才是怎么了？”顾安玥一双茶色眸子凝视着周漪朵，关心着道。
　　“你今天这么晚才回来！我给你打电话又打不通！”周漪朵连连道，一双盈盈杏眼定定地望着顾安玥，“我很担心你。”
　　“我回家了一趟。”顾安玥说着，将拎在手里的玩具熊送到了周漪朵的怀里。
　　“你去北京的这些天，有它陪着你。”
　　顾安玥其实一直都知道，周漪朵有多宝贝这只玩具熊。也知道，周漪朵习惯在剧组的时候带上它。
　　想着这次去北京这么多天，周漪朵应该也想要带着它才是。
　　于是，从公司出来后，顾安玥特意回了一趟自己家，这一来二去的，时间就耽搁了。又凑巧的是，刚周漪朵给自己打电话的时候，顾安玥正在电梯里，所以手机没信号。
　　“谢谢你了，安玥。”周漪朵一把抱住了玩具熊，紧了紧双臂。偏头，像个小孩子一样用脸颊蹭了蹭玩具熊。
　　“我会带上它的。”
　　顾安玥伸手，轻柔地摸了摸周漪朵的发顶，眼眸里流露出无限的疼爱，以及一丝不舍。
　　一轮玄月高挂在树梢上，周遭点缀着一圈繁星，颗颗明亮夺目。透过树梢，如水月光倾泻万丈，染尽了大地万物。
　　餐厅里，白色长形餐桌前。一身粉色小礼服裙的周漪朵端坐在椅子上，手里握着一支盛了三分之二红酒的高脚杯。
　　抹胸款的小礼服，掐腰设计，裙摆成圆弧形散开来。露出性感迷人的一字型锁骨，一根闪亮的玫瑰金项链点缀其间。
　　一头浓密乌发扎在脑后，头顶别了一个黑色的蝴蝶结绸缎发夹。发丝披散下来，轻扫过裸背上那对极漂亮的蝴蝶骨。
　　瓜子小脸上画着清透的淡妆，口红特意选了一款橘红色。脸颊粉扑扑的，气色很好，整个一元气满满的无敌美少女。
　　餐桌对面，顾安玥一身浅杏色正装，内搭一件藻绿色衬衫。一头长发扎在脑后，露出白皙光洁的额头。脸上同样也画着淡妆，口红是奶杏色。
　　“亲爱的，Cheers！”周漪朵举杯，将酒杯高举于餐桌中央上方。
　　“Cheers.”顾安玥也跟着举杯，送上手里的酒杯与周漪朵的酒杯轻轻碰了一下。
　　两支玻璃杯相碰，发出一声清脆的悦耳声。
　　餐桌上，俩人都习惯不说话。这和从小的家庭教育有关，彼此早已是习惯了“食不言寝不语”。
　　只在顾安玥吃第一口牛扒的时候，周漪朵询问了一句味道怎么样？好不好吃？
　　顾安玥回答的是“很好吃”。
　　周漪朵这下满意了，抿唇欢喜地笑了笑。垂眸，刀叉并用着切起了自个儿盘子里的牛扒。
　　就算不说话，彼此这样静静地面对面坐在一起，享受着温馨浪漫的晚餐时刻，同样也让周漪朵很是开心。
　　待到吃好后，周漪朵放下了刀叉，然后用纸巾尤为淑女地擦了擦嘴角。习惯性地单手托腮，静静地欣赏起了顾安玥吃饭的样子。
　　顾安玥真是太完美了，连吃饭的样子都这么好看，无形中透着优雅与矜贵，看她吃饭简直就是一种享受。
　　顾安玥也吃好了。一个抬眸，直直撞上了周漪朵投过来的目光。
　　“吃好了吗？”顾安玥用纸巾擦了一下嘴角，然后回以周漪朵一个温柔的笑。
　　“嗯！吃好了。”周漪朵连连点头。
　　“回房间吧。”说完，顾安玥从椅子上起身。绕到餐桌对面，冲着周漪朵伸出了手。
　　“先洗澡，然后早点休息。”
　　“……哦，好。”周漪朵仰起头，愣了一下。害羞地伸手，将手轻搭在了顾安玥的手心里。
　　***
　　窗外，月色浓稠。清冷月光照在了地板上，铺了一地细细的银光。
　　卧室里，周漪朵被顾安玥给压在了大床上，吻密密麻麻如春雨般落在周漪朵的身上。惹得周漪朵面红耳赤，浑身酥酥麻麻的，一点力气也没有。
　　地板上，凌乱地散落着浴袍和贴身衣物。
　　明明一开始是周漪朵占领上风的，可这不知怎么地了，就成了眼下这番局面。
　　柔软的大床上，周漪朵双手抓紧了身下的床单，湿漉漉的长睫扇动了一下，既紧张又期待地闭着双眼。
　　顾安玥的吻，一点点落在了周漪朵的心口上，如羽毛般轻柔。
　　周漪朵尤为乖巧地承受着顾安玥的探试。仿佛身处一片湿热的海域中，渐渐地，身体被热浪一点点席卷。
　　夜还很长，时间还有一大把。


第40章 
　　翌日, 当周漪朵醒来的时候，枕边人已经不见了。
　　窗外，一缕冬日暖阳照了进来, 淡金色光晕洒在了地板上, 金灿灿的一片。
　　大床上，周漪朵醒了好一会儿神, 这才懒懒地动了一下身子。只稍微动了一下而已, 双腿｜间即刻传来一阵清晰的痛楚，痛得周漪朵皱紧了眉, 不由倒吸一口凉气。
　　呜呜呜……原来第一次真的好疼！
　　后背抵着床头又休息了会儿，周漪朵这才拖着浑身酸痛的身体去到了浴室。
　　一番洗漱后, 一头长发扎了起来，松松垮垮地在脑后挽了个丸子头，几根发丝散在后颈处。
　　当周漪朵下楼来到客厅的时候，一个抬眼，竟看到顾安玥正站在落地窗前打电话。
　　这人……怎么没去公司？看一眼手机上的时间, 已经十点了。
　　飞北京的航班是下午三点，之前俩人商量的是。提前一个小时，顾安玥从公司回来送周漪朵去机场。
　　周漪朵放轻脚步, 偷偷来到顾安玥的身后，从背后圈上了顾安玥纤细的腰肢。
　　歪着头, 用脸颊轻轻蹭了蹭顾安玥的背, 没作声。
　　顾安玥在打一通越洋电话, 全程用的是法语, 是地道标准的巴黎音。
　　听顾安玥讲法语无疑是一种享受。周漪朵懒懒地阖上了双眼, 耳边萦绕着字正腔圆的法语。
　　“Au revoir.”顾安玥冲着电话那头说了声再见, 随之挂断了电话。
　　收线后, 顾安玥扭头看向了身后，对上了周漪朵的目光。
　　顾安玥：“你起来了。肚子饿了吧，我给你熬了粥。”
　　周漪朵一双杏眼含笑，有些害羞地点了点头，“嗯。”
　　吃早餐的时候，周漪朵的视线不止一次轻落在顾安玥一双纤白的手上。
　　脑海里顿时浮现出昨晚那一幕幕缱绻的画面，惹得周漪朵一阵脸红心跳。
　　右手手背的结痂已经开始在掉落了，掉了痂的地方呈现出淡粉色。周漪朵特意问过唐医生，顾安玥的手会不会留疤。唐医生表示，等到结痂全部脱落后，只要坚持涂抹他祖上传下来的祛疤膏，就不会留疤。
　　听唐医生这么一说，周漪朵这才安心了。
　　“怎么了？漪朵。”顾安玥垂下两扇眼帘，视线也跟着轻落在了自己的一双手上。
　　“没……没什么！”周漪朵红着脸搪塞了过去，埋头大口喝粥。
　　粥里面加了莲子和百合，另外还加了红枣和枸杞，熬得很是软糯。
　　周漪朵不知道的是，为了熬这锅粥，顾安玥早上七点就起床了，文火熬了整整两个小时，才得了这么一锅味道极好的莲子百合粥。
　　“漪朵，还疼吗？”空气安静了几秒，顾安玥突然冷不丁地冒出这样一句话来。
　　好在，周漪朵一口粥刚好吞了下去，不过还是被呛到了。赶忙扭过头去，轻拍着胸口，咳嗽不止。
　　“咳咳！咳咳！”
　　见状，顾安玥立马从椅子上起身，绕过餐桌来到周漪朵的身边。轻拍着周漪朵的后背，眼里满是关怀的神色。
　　瞧着周漪朵终于是不咳嗽了，又赶忙倒了一杯温水递了上去。
　　“谢谢。”周漪朵双手接过玻璃杯，埋头喝了一大口温水。顿时，喉咙舒服多了。
　　瞧着周漪朵不再咳嗽了，顾安玥这才又重新回到了餐桌对面，安安静静地端坐在了椅子上。
　　默默喝了一口粥，顾安玥抬眸望了过去。想了想，再次开了口，“还疼吗？”
　　“……”即便刚才已经是听了一遍了，可周漪朵的脸还是“腾”的一下就红了。不过好在，这次没有被呛到。
　　“有一点。”周漪朵说话的声音很小，不好意思去看顾安玥的眼睛。埋头，连忙用手里的小勺子舀起一勺莲子百合粥。
　　实际上，顾安玥昨晚已经很温柔了，极致温柔。可奈何周漪朵从小就怕疼，更何况又是第一次。结束后，周漪朵直接哇哇大哭了起来，把顾安玥都给吓懵了。
　　“那就好。”顾安玥释然着道。
　　听到周漪朵这样说，顾安玥这才放心了。想起昨晚周漪朵大哭的样子，顾安玥除了十二分心疼外，已然是怀疑起了自己的技术。
　　看来，得补一些理论知识才是。可是，这方面的理论知识应该在哪里获取？图书馆吗？还是外网的知识网库？
　　落地窗外，一大束淡金色阳光透过玻璃窗折射进餐厅，冬日暖阳洒落在二人身上。
　　这样恬静美好又细水流长的日子，正是周漪朵所向往的。每天和心爱的人一起起床，一起吃早餐。然后再各自忙各自的事，晚上回到属于俩人的小家，睡觉前聊一聊白天发生的有趣的事。
　　拥着心爱的人入睡，美梦也一定会更甜。
　　吃过早饭后不久，徐姨便提着大包小包的食材来了。忙碌了近两个小时，做了一顿丰盛的午餐。
　　吃过午饭后，俩人窝在沙发里看电视。看着看着，周漪朵便趴在顾安玥的大腿上睡着了。
　　周漪朵这一觉睡得有些沉。已经睡了一个多小时了，还没有醒。航班是下午三点的，眼看着时间就要到了，还有不到一个小时。
　　瞧着周漪朵睡得这么香，顾安玥自然是不忍心叫醒。
　　稍稍歪着身子，探着手指拿过一旁的手机，给夏秘书发了条微信过去，让她立马订一张今天内飞北京的航班。
　　安排好一切后，周漪朵的手机突然响了起来。生怕手机铃声吵到了周漪朵，顾安玥一手捞起手机，按下了接听键。
　　“喂，你好。”按下接听键的同时，顺便看了一眼来电显示，是“小贝”。
　　小贝是周漪朵的助理之一，顾安玥见过这人一两次，打过照面，还是有些印象。
　　“请问您……您是哪位？”电话那头静了好几秒，然后传来一个年轻女孩的声音，礼貌且小心翼翼的样子。
　　“我是顾安玥。”
　　“顾……顾总？！”
　　“有什么事吗？”
　　“哦，是这样的！那个我……我已经出发了，大概还有三十分钟到机场。是周老师之前交代的，说是让我这边出发的时候给她打个电话。”小贝待在开着空调的车舱内，攥紧了手里的手机，紧张到额头冒汗。
　　“你自己先乘航班走。”顾安玥垂下眼帘，看一眼熟睡中的周漪朵，然后冲着电话那头继续道，“漪朵这边晚点再过去，我送她过去，你不用管了。”
　　“哦，好的！好的！”
　　“那这个……顾总拜拜！”
　　“拜拜。”
　　即便顾安玥刻意压低了音量，可说话的声音还是吵到了周漪朵。
　　“唔……谁的电话啊？”周漪朵迷迷糊糊地问了一句，连着眼皮都没撑开。
　　“小贝的电话。”顾安玥回答。
　　“看来我得起来了。”周漪朵打了个大大的哈欠，强撑开一双倦意的眼皮。
　　“我重新给你订了航班，六点的。”顾安玥道，“你还可以再睡会儿，不急。”
　　“……哦，也好，那我就再睡会儿。”周漪朵想了想，又闭上了一双眼睛。
　　“要不回床上睡？舒服点。”顾安玥建议道。
　　“好。”周漪朵迷迷糊糊地点了一下头，身子却没有动。
　　见状，顾安玥先是将周漪朵的脑袋从自己的腿上挪开。起身，再一个委身凑近，一只手揽过周漪朵的腰身，另一只手穿过一双腿的下方。
　　“我抱你回房间。”一个标准的“公主抱”，顾安玥将人给抱在了怀里。
　　周漪朵只乖巧地点了点头，双手顺势搂紧了顾安玥的脖子，由着顾安玥抱着自己回到了二楼的卧室。
　　床单重新换过了，新床单闻着有淡淡的薰衣草香味，那是洗衣液的味道。
　　鼻尖萦绕着若有若无的薰衣草香气，周漪朵很快就又再次进入了梦乡。这一觉睡得很香，彻底睡饱醒来已是下午四点了。
　　习惯性地扭头看了过去，当看到顾安玥熟睡的一张脸时，嘴角一个微微上扬，甜蜜的笑容溢了出来。
　　好似有心灵感应一样，顾安玥也在这时候醒了过来。一双布着些许睡意的茶色眸子看了过来，和周漪朵那一双极黑白的杏眼对上。
　　四目相对，两道目光紧紧地交织在了一起，难舍难分。
　　顾安玥突然一个起身，顺势将周漪朵给压在了身下。再一个偏头，准确无误地吻上了周漪朵的唇瓣。
　　“唔嗯……唔……”周漪朵哼哼一声，长睫扇动，随即轻阖上了双眼。双手配合着攀上了顾安玥的肩，回应起了对方的亲吻。
　　食髓知味的俩人，又都是年轻气盛的年纪。吻着吻着便一发不可收拾，停不下来了。
　　这大白天的，周漪朵羞都快羞死了。一张瓜子小脸绯红不已，脸颊热意不断攀升，连着耳朵尖都变成了樱桃色。
　　一双杏眼渐渐地布上了雾蒙蒙的水汽，连着心尖儿都在颤抖。


第41章 
　　因着已经是大三了, 所以大家都很忙，纷纷天南地北地跑通告。大家伙商量着，最后一致决定将排练时间缩短成了半个月。
　　半个月的时间里, 几个同学须得固定待在北京。中间留出了两天的休息时间, 以便大家协调并兼顾工作上的事。
　　时间紧迫，所以每天都得排练。
　　在选剧上, 几个同学早已经商量好了, 决定重绎经典爱情故事《梁山伯与祝英台》。
　　明天是第一天排练，早上九点, 大家伙就得准时出现在排练厅里。
　　虽然现在还不到十点，周漪朵就已经洗好澡躺在酒店的大床上了。分明下午睡了这么久, 这会儿就又开始犯困了。
　　昨晚和今天下午一共做了两次，也正是因为累到了，所以才会这样困。
　　周漪朵万万没想到，这大白天的，俩人亲着亲着居然就又做了一次。
　　啊啊啊！简直羞死人了！
　　正当周漪朵羞得满脸通红的时候。门外, 助理敲响了房门，给周漪朵送来了一杯热牛奶。
　　“漪朵，那没什么事的话, 我也去睡了哟。”小贝站在床头，眯起一双笑眼。
　　周漪朵有一男一女两位助理, 自周漪朵出道以来, 这俩人就一直跟在周漪朵身边。因着大家都是同龄人, 而且这俩人又都比周漪朵大。所以私底下, 周漪朵强烈要求他们管自己叫小名。别一口一个“周老师”地叫, 感觉都叫老了。
　　所以, 在没外人的情况下, 助理们都是直接管周漪朵叫小名。
　　“嗯，你去吧。”周漪朵盘腿坐在大床上，双手捧着热牛奶，仰头冲着小贝露出一个大大的微笑。
　　“这……漪朵你脸怎么这么红啊？！”待到周漪朵冲自己仰起头，小贝这才注意到了对方通红的脸颊。
　　“你等我一下，我回房间去取体温计来。”
　　“不用！我没发烧！”周漪朵赶紧阻止，连连说道。
　　“……”小贝瞪大一双溜圆的眼睛，不说话了。
　　“真的没事儿，洗澡洗太久了而已。好了好了！你赶紧回你房间去，我也要睡了。”
　　“那好吧。”小贝默默转过身去，刚走开了两步就又立马回过头去，不忘嘱咐一句。
　　“漪朵，有哪里不舒服就给我打电话。”
　　小贝的手机一直都是二十四小时开机，就是为着方便周漪朵随时找自己都能联系得上。
　　“知道啦～”周漪朵眯起一双杏眼，甜甜地拖长了尾音。
　　待到助理离开后，周漪朵确实是要准备睡了。乖乖喝光一杯牛奶，将玻璃杯搁在了床头柜上。刚一躺进被窝，手机就响起了一声微信提示音。
　　周漪朵伸长手臂，捞起手机一看，竟又是顾安玥发来的微信。
　　下飞机的时候，周漪朵主动报了平安，俩人聊了会儿。刚吃晚饭的时候，俩人又聊了几句，话题围绕着各自今晚都吃了什么。
　　顾安玥这人的话本来就少，想着才分开几个小时就已经聊了两回天了，今日份的聊天应该可以结束了。想不到临睡前，就又收到了顾安玥发来的微信。
　　顾安玥：【睡了吗？】
　　周漪朵嘴角一个高高上扬，手指虚在手机屏幕上方几秒。想了想，指腹熟练地轻触着字母拼音。
　　周漪朵：【还没呢？你呢，睡了吗？】
　　信息一发送过去后，对话框上方“安玥”两个字就改显示为“对方正在输入”。
　　顾安玥：【没有。】
　　虽然是顾安玥主动找自己聊天，可周漪朵明白，如果不自己主动寻找话题，这天很快就会聊“死”。
　　周漪朵：【我们明天就要开始排练了，而且是一整天都要排练。】
　　待到一整句话发过去后，又在一堆表情包里捡了个“小兔子叹气”的表情包，发了过去。
　　顾安玥：【辛苦了。】
　　周漪朵：【还好啦，不辛苦。】
　　周漪朵：【我就是有些放心不下你。】
　　顾安玥：【我会按时吃药，按时接受心理治疗的。】
　　顾安玥：【别太担心。】
　　周漪朵：【嗯嗯！】
　　顾安玥：【那你早点休息，明天还要早起。】
　　周漪朵：【亲爱的，晚安～】
　　顾安玥：【晚安。】
　　互相道了“晚安”，周漪朵心满意足地退出了微信。“咔”的一声将手机锁屏，然后顺手将手机给搁在了床头柜上。
　　因着近来雾霭天气的缘故，窗户关得很严实。酒店的暖气开得很足，屋子里焚了檀香，同时又开了加湿器，不至于太干燥。
　　鼻尖暖香萦绕，闻着让人身心都跟着一块儿放松了下来。
　　周漪朵是真的很困了，手臂一伸，捞过歪在一旁的毛绒玩具熊搂在了怀里，轻阖上一双倦意的眼皮。
　　渐渐地，周漪朵的呼吸变得均匀绵长，小巧的鼻翼微微张合着。几分钟后，已是彻底进入了梦乡。
　　静谧的卧室里，手机突然亮了一下，进了一条微信。
　　坐标C市，距离首都北京相隔了近两千公里。
　　地点，城北金香榭别墅区，富人的聚集地。
　　卧室里，一身白色居家服的顾安玥站在窗前。一头乌发披散开来，发梢轻扫过腰际。
　　手里握着一部黑色手机，手机屏幕在上一秒刚熄灭。
　　窗外，一轮玄月高挂，夜空中繁星点点。看样子，明天又是一个暖阳天。
　　本来已经互相道了晚安，然而顾安玥却一点也不困。隔了几分钟，又忍不住给周漪朵发了一条微信过去。
　　顾安玥：【等我忙完，过两天就来北京看你。】
　　一方面希望周漪朵回自己信息，另一方面又希望她现在不要回信息，好好睡觉才是。
　　长身而立静静地站在窗前，顾安玥等了近十分钟的样子，还是没能等来周漪朵的信息。看来，已经睡下了。
　　心头再次涌起了强烈的思念，这无处消磨的思念仿佛渗入了骨髓。相思之苦折磨得顾安玥无法入睡，仅有的一点瞌睡也跟着消磨殆尽，睡意全无。
　　近来有周漪朵一直陪在身边，顾安玥的情绪还算稳定，整日沉浸在爱情的滋润中，日子过得安心又甜蜜。可自从今天和周漪朵分开后，顾安玥就莫名地不安起来。
　　之前也不是没有分开过，聚合本就是常事。而这次分开，却不知是怎么的了。
　　突然，太阳穴突突地跳了两下，伴随着的是一阵剧烈的头痛。
　　这样的头痛感太过熟悉，顾安玥眉头紧皱，双手紧紧地护住了脑袋。
　　不消片刻，白皙额头上已是布满了一层细密汗珠，脸色更是惨白如纸。
　　顾安玥稳了稳身形，强忍着头痛欲裂之感，趔趔趄趄地朝着床边走去。
　　终于，顾安玥来到了床头边上。一个倒头，栽倒在了柔软的大床上。蜷缩起双腿，整个身子都跟着陷进了大床里。
　　忍着一浪高过一浪的头痛，顾安玥颤着手指终是解锁开了手机。径直翻开最近通话记录，哆嗦着指尖往下划，终是找到了之前和妈妈的通话记录。
　　电话刚一拨通，顾安玥就直接晕了过去。
　　攥握在手里的手机也跟着一个滑落，应声掉落在了地毯上。手机屏幕面朝着上方，发出幽幽蓝光。
　　电话那头，先是响起了几声拉长的“嘟——嘟”声。几秒后，电话终是被接通。
　　紧接着，穆柚言那温柔好听的嗓音在电话里响起。
　　“喂，玥儿，找妈妈有事吗？”
　　“……”电话里静了几秒，衬得周遭死寂一般。
　　“玥儿，怎么了？怎么不说话呀。”
　　“玥儿！你是不是又头痛了？！”
　　电话那头再次空白了几秒，随即传来穆柚言提高了音量的声音。
　　“顾简！不好了！你快来呀！”
　　***
　　顾安影已经在度假酒店待了两天了，整整两天都没有回家。
　　此处依山傍水，酒店位于地段僻静的北郊。酒店前有着一条人工湖，周遭点缀着盏盏五彩缤纷的霓虹。光影投落在湖面上，一片水光潋滟。
　　闲来无事，顾安影窝在沙发里翻着本子，落地窗外一片白茫茫的雾气萦绕。
　　电视里播放着武侠电影《江湖》。
　　这是顾安影最喜欢的一部电影，同样也是自个儿亲妈的成名作。电影画质清晰，每一帧都美得不像话。长剑与长刀交锋的声音听着让人热血沸腾，江湖侠气扑面而来。
　　顾安影手里拿着的本子正是眼下炙手可热，且影视圈里人人都想分一杯羹的慕容导演的新电影《旧影》。
　　天意这个东西真是不可揣测。顾安影是万万没有想到，自己住个院竟然莫名地得到了一次试镜的机会。
　　住院时那病怏怏的样子，怎么就被慕容华给看中了呢？！
　　顾安影一直都没想明白，直到看完一遍剧本后。才终于明白了慕容华口中的那句，合眼缘究竟是怎么一回事。
　　顾安影并没有对演戏不感兴趣，只是更喜欢唱歌，更喜欢站在舞台上，站在聚光灯下的感觉。
　　之所以答应试镜，完全是因为周漪朵。
　　周漪朵是这部剧的女一，这一点在官博官宣演员阵容后，大家就都知道了。
　　就在官博官宣演员阵容的第二天，慕容华因突发阑尾炎住进了谊华私立医院。就在手术后的当天，坐着轮椅的慕容华在医院偶遇了自己心目中的“箫青”。
　　无论从哪个方面来看，这人简直太符合“箫青”一角了。
　　身子看上去虽孱弱，眼神中却透着坚硬，犹如大雪中的一株傲骨梅花。美艳的皮囊就更不必说了，唯一的一点不足就是有些“女气”。
　　不过慕容华觉得这都不是问题，扮上男装就好了。本来男一号的长相就比较偏“柔美”，原著里描写的是“年轻貌美”以及“孱弱阴柔”。
　　所以这并不矛盾。
　　然而最重要的当然还是演技。
　　慕容华的择人标准，演员的外形和演技同样重要。可偏偏自己相中的男一号是一歌手，压根儿就不是演员，谈何而来的演技。
　　为此，慕容华来了个破釜沉舟。专程给顾安影请了两位表演系的知名讲师，来给顾安影开小灶，教授最基础也是最不容忽视的走位、表演、台词功底训练和眼神训练等。还特意将试镜时间延迟到半个月后，给足了顾安影准备的时间。
　　之所以肯下这么一番功夫，那是因为慕容华相信自己的眼光，坚信顾安影将不负自己所望。在内娱中，慕容华最欣赏的女演员就是穆柚言。所以，慕容华固执地认为，有着这么良好的基因，演技肯定不会差。
　　然而事实难料，慕容华觉得自己今年大抵是犯太岁，所以才会这么不顺。筹备了整整一年的电影，却在选角上一卡再卡。
　　这位顾姓小朋友本来答应得好好的，讲师们也都给她上了两天的课了，并且从课堂反馈来看，老师们对这位非专业的小朋友很满意，惊呼就是一天赋异禀的演员胚子。结果，某天早上，慕容华突然接到顾小朋友的电话，直言说不要试镜了。
　　慕容华那叫一个生气，气得伤口都裂开了，嗷嗷直叫。惨叫声凄凉无比，吓得走廊外吃包子的助理把手里的包子都掉了。
　　其实，顾安影之所以突然反悔撂挑子，不为别的，而是因为从妈妈口中得知，周漪朵已经和姐姐和好了。
　　当天晚上，俩家人坐在一块儿热热闹闹地吃了顿晚饭，仿佛又回到了从前。
　　顾安影全程陪笑，心里五味杂陈。借口喝了不少酒，晚上非要搂着妈妈睡觉，还把母亲给“赶”出了房间。
　　躲在妈妈的怀里，顾安影放肆地大哭了一场，哭得眼睛都肿了。
　　在此之前，顾安影觉得只要周漪朵一天还是单身，自己就还有机会。可这下好了，周漪朵和姐姐和好了，再一次成为了自己未过门的嫂子。
　　对此，顾安影深受打击，心如死灰，更是不想再演什么狗屁电影了，哪怕女一号是周漪朵。
　　临时撂挑子后，顾安影跑来了度假酒店，约着程星她们打打牌吃吃夜宵。想着好好排解一下郁闷的情绪。
　　可不知怎么的，顾安影内心居然对“箫青”这一角色放不下。打电话让助理回了洋房一趟，连夜把剧本给取来。
　　电视机里，不时传来男主和女二号的对白。
　　凌白：“小师妹，你为什么……为什么要这样做！”
　　周箬：“师兄，你瞧我穿嫁衣美吗？”
　　凌白：“为什么？为什么非要这样做！”
　　周箬：“师兄，回答我好吗？我穿……嫁衣……美吗？”
　　凌白：“美。”
　　这里的台词，顾安影早就能背下来了。
　　突然，手机进了一条微信，微信提示音将顾安影的思绪给拉回了现实。
　　顾安影合上本子，在沙发里摸索了一番，总算是摸到了沙发缝里的手机。
　　指纹解锁手机一看，竟是慕容导演发来的微信，一小段文字。
　　这还是慕容华第一次如此有耐心地同别人讲话，每个字都发自肺腑。
　　慕容导演：【小顾，我不知道你为什么突然就不想试镜了。想来想去，或许是有什么不方便外道的隐情。我尊重你的选择，不过同样也希望你能再慎重考虑一下。】
　　待到顾安影看完这一条微信后，并没有立马回复对方的信息，而是“咔”的一声锁屏，将手机随手扔在了沙发上。闭上眼睛，认真考虑了起来。
　　夜已深，天高露浓。晚风吹动着树叶“莎莎”作响，将浓雾也跟着吹散了些。
　　十分钟后，顾安影摸索着拿起了手机。指纹解锁后，径直打开微信，给慕容华发了一条微信过去。
　　顾安影：【谢谢慕容导演的肯定。我考虑好了，我要试镜。】


第42章 
　　早上七点, 手机闹钟准时响起。
　　周漪朵昨晚睡得很早，刚过十点就睡了，睡足了整整九个小时。一夜无梦, 睡眠质量特别好, 一觉安睡到天亮。
　　关掉闹钟的同时，周漪朵这才看到顾安玥给自己发的信息, 时间是昨晚十点零九分。
　　顾安玥：【等我忙完, 过两天就来北京看你。】
　　周漪朵本来还有些困，当看到顾安玥发来的这条微信后一下子就不困了, 甜蜜地抿了抿唇，立马给顾安玥回了一条信息过去。
　　周漪朵：【好！我乖乖等你。】
　　窗外, 一大束淡金色暖阳透过窗帘缝隙爬了近来，洒落在了地板上。
　　害怕又没能第一时间收到对方的信息，于是洗漱的时候，周漪朵都带上了手机，将手机给放在了盥洗台边上。
　　洗完脸瞄一眼手机, 漱口的时候再瞄一眼。可手机自始至终都安静地熄着屏，并没有微信进来。
　　突然想起，现在还不到八点, 顾安玥肯定还没起床。等她醒了自然会自己信息，这般想着, 周漪朵也就没管了。
　　洗漱好后, 助理就来敲门了。带来了周漪朵喜欢的早餐, 还有一壶红糖水。
　　作为周漪朵的生活助理, 小贝自然是记得周漪朵的生理期是哪几天, 会提前就准备好红糖水。
　　周漪朵的例假一直不太准, 有时候会提前有时候也会推迟。上个月是五号, 而今天都已经九号了，“大姨妈”还没来。
　　不过，今天早起的时候肚子就有一点痛，估摸着快来了。
　　浴室里，周漪朵对着镜子将一头长发用皮筋扎好，扎了一个高马尾。
　　时间有些来不及了，所以周漪朵并没有化妆，就简单地护了个肤。连着底妆都没有打，整个一素面朝天。
　　周漪朵是圈内公认了的素颜大美人，素颜扛把子第一人。
　　皮肤细腻，白皙胜雪。眉黛青山，一双杏眼如秋水剪瞳，清澈无辜。根根纤长睫毛自然卷曲，浓密如羽翼一般，在眼睑上投落下两道弧度优美的剪影。
　　脸蛋已经这么美了，让人羡慕的是周漪朵的身材还特别好。净身高一米六五，体重四十七公斤。
　　整个人纤瘦高挑，背颈线条优美。蚂蚁腰加大长腿，还有一对C罩杯的胸器。
　　吃过早餐后，掐着时间，一行三人驱车前往中戏的东城校区。
　　北京的交通是出了名的堵，加上又是雾霭天气，就更加堵车了。好在助理小俊有先见之明，载着两位女士提前一小时就出发了。这才没有耽误时间，得以准时九点到达了东城校区。
　　当周漪朵领着两位助理来到排练厅的时候，已经有同学到了。大家热络地打着招呼，然后各自进到了后台的化妆间，开始画妆换戏服。
　　为了节省时间，实际上平时排练是不化妆也不用换戏服的。可导演的意思，这第一次排练，大家伙都扮上装，先找找感觉。
　　其他人也觉得导演同学说的很有道理，纷纷欣然同意。待到大家画好妆并换上戏服后，已经是九点半了。
　　今天排得这第一幕是《同窗》。
　　周漪朵今天丨饰演的祝英台是女扮男装，整个妆容很淡，几乎没怎么化妆，戏服也是男装。
　　扮上男装的周漪朵依旧不掩脂粉气，给人一种白面书生的既视感。
　　等到所有同学都画好妆并换好了戏服，唯独还有一位女同学没到，那就是和周漪朵同在一家经纪公司的莫以潇。
　　莫以潇表面上对周漪朵一副客客气气的模样，总是笑脸相迎，可只要一扭头就立马换上了另一副面孔。莫以潇很是嫉妒周漪朵，嫉妒她的家世嫉妒她拥有的一切，更嫉妒她是总裁的未婚妻。
　　可眼下，在外人看来，周漪朵已经和顾安玥分手了，不再是谊华总裁的未婚妻。
　　所以，莫以潇才敢如此大摆谱，让所有人都等她一个。
　　周漪朵虽然也最讨厌等人，不过周漪朵近来心情都很好，所以也就耐着性子等了下去。
　　期间，周漪朵好几次拿起手机查看微信，可顾安玥那边还是没有回自己信息。
　　想着可能是顾安玥昨天累到了？所以今天起晚了？算了，等中午的时候直接打电话好了。
　　周漪朵这边刚放下手机。化妆室门外便传来一阵愈渐愈近的高跟鞋声。周漪朵侧过身去，循声望向了门口，果然是莫以潇来了。
　　不过，这莫以潇今儿个是怎么了？
　　毫无顾及地摆着一张臭脸，好像所有人都欠她钱似的。
　　其实，周漪朵一直都知道莫以潇是个什么德行。最喜欢的就是当面一套背地一套，而且还爱装无辜。
　　周漪朵一向奉行“人不犯我我不犯人”，不过如若人要犯我，就别怪她周漪朵手撕绿茶太狠。
　　事实证明，莫以潇就是故意针对周漪朵，想让周漪朵不痛快。
　　今天要拍完第一幕，第一幕分了两场。上午排练的第一场很是顺利，讲的是女扮男装的祝英台来到万松书院，并结识了同窗的梁山伯。
　　梁山伯的扮演者是庄驰昊，和周漪朵关系很好。另外，庄驰昊也将出演《旧影》，不过已是三番开外去了。
　　俩人很有默契，NG的次数很少，几乎都是一条过。
　　待到到保姆车里，周漪朵第一时间查看了手机。
　　顾安玥已经回自己信息了，不过只有简单的一个字“好”。
　　周漪朵早就习惯了顾安玥的寡言少语。趁着吃午饭的时候，周漪朵先是拍了张自己吃饭的照片发过去，又再发了条信息。
　　照片看似拍得很随意，实际上周漪朵小心机地轻微嘟了嘟嘴。
　　周漪朵：【好久没吃学校的食堂了，真怀恋啊～】
　　连着发了两条微信过去，等了好久，等到周漪朵把午饭都吃完了，还是没能等到顾安玥的信息。
　　可能还在忙？或者……在午睡？
　　这样想着，周漪朵便没有再发信息过去了，想着让顾安玥趁着午休时间好好休息。
　　刚吃过午饭，周漪朵就觉得有些困了，想来是起太早的缘故。
　　小贝眼尖儿，连忙取来一张羊绒毯子，“漪朵，你睡会儿吧，待会儿我叫你。”
　　“嗯，好！”伸手接过小贝递过来的毯子，盖在了身上。周漪朵轻阖上了一双眼皮，打算先睡个午觉。
　　***
　　上午的排练很顺利，可到了下午，等到周漪朵和反串马文才的莫以潇同台搭戏时。莫以潇便开始各种抢戏，甚至于还故意挡周漪朵的镜头。
　　不出所料，又一次NG了。
　　气氛一度剑拔弩张，观众席里几位休息的同学纷纷将目光聚焦到了台上，大家彼此一个眼神交流，默不作声。
　　稍作休息片刻，周漪朵喝了一口助理递上来的红糖水。在小贝打抱不平的眼神中，只是冲着对方轻轻摇了摇头，表示没关系。
　　在面对莫以潇投过来的挑衅目光时，周漪朵大大方方地与其对视，并回以对方一个甜甜的微笑。
　　“……！”莫以潇兀自瞪大了一双眼睛，一脸狐疑地看着周漪朵。
　　这人莫不是……真的傻白甜？！
　　原地休息了几分钟后，继续排练第一幕的第二场。
　　舞台上，一袭浅蓝色古装的周漪朵正用手里的折扇扑着蝴蝶。一旁，扮演丫鬟吟心的张蔓蔓也忙着追赶蝴蝶。
　　这是一场无实物表演，所谓的“蝴蝶”就得靠演员们自己想象了。
　　“公子，您快看！那只蝴蝶好漂亮啊！”张蔓蔓伸长脖子望向了观众席，说着又回头看向了周漪朵。
　　“哪儿呢？”周漪朵垫起脚尖，循着张蔓蔓的目光望了过去。
　　“那儿呢！就那儿！”张蔓蔓伸长胳膊，指着空气说道。
　　“嘘！”周漪朵冲着张蔓蔓眨了一下眼睛，连忙竖起右手食指轻挨着唇，轻声道。
　　“我看到了。”
　　说着，周漪朵轻手轻脚地朝前走去，手里握着一把完全打开来的纯白折扇。
　　与此同时，站在舞台角落的莫以潇正背着手走了过来，同样一身浅蓝色的古装戏服，是为万松书院的学子服。
　　下一个镜头，便是饰演祝英台的周漪朵因着扑蝴蝶扑到了马文才的怀里，也就是扑到了莫以潇的怀里。
　　果然，莫以潇一上来，便又继续重复着刚才的小把戏。绕过自己原本的走位，直接将周漪朵的镜头给全挡了。
　　如果按照这个走位演下去，到了期末汇报演出那天。演到这一场戏时，坐在观众席的评委老师们将完全看不到周漪朵。
　　台下，身为导演的赵家骏同学实属有些看不下去了。赵家骏一向性格温和，信奉多一事不如少一事，就是个标准的和事佬。
　　可此刻，赵家骏也觉得莫以潇这样做太过分了。
　　赵家骏：“莫同学！”
　　赵家骏这边刚一开口，与此同时，舞台上传来莫以潇高亢的惨叫声，瞬息划破排练厅。
　　“啊！”
　　舞台上，莫以潇被周漪朵给用力推了一把。
　　莫以潇踉跄着后退了好几步，脚下一个不稳，直接跌坐在了地上。
　　好在莫以潇穿的是平底鞋，只是轻微地崴了一下脚。不过，即便如此，已然是彻底激怒了莫以潇。
　　“周漪朵！干什么呀你？！”莫以潇红着一双怒目瞪着周漪朵，撕破脸大声质问。
　　万万没想到，周漪朵这次竟然扑得这么狠！这哪里是扑怀里，分明就是故意将自己给生生推倒！
　　“哎呦，不好意思。”周漪朵一副倨傲的模样，居高临下地看着莫以潇，“没伤着吧？”
　　“我看你就是故意的！”莫以潇揉了揉脚踝，气焰嚣张着道。
　　周漪朵无所谓地耸了耸肩，一抹得意的笑挂在唇边，一步步缓步朝着莫以潇走近。
　　待近了，一个俯身弯腰，凑到莫以潇的面前，红唇贴近对方的耳根，用只有俩人能听到的声音小声道，“没错，我就是故意的。”
　　“……你！”莫以潇气得牙痒痒，倏地一个抬眸。扭头，对上了周漪朵那双漂亮无辜的杏眼。
　　“你难道不是故意的嘛。”周漪朵大方地与莫以潇对视，不客气地直言反问。
　　“我……我故意什么了我？”莫以潇心虚地辩解。
　　“莫以潇，我警告你。”周漪朵沉着脸，一字一句着道，“如果你还打算继续针对我。我就不是单纯地推你一下这么简单了。”
　　“你敢！”莫以潇瞪大一双通红的眼睛。
　　“哦？不信你可以试一试，你看我敢不敢。”周漪朵讥讽地弯了弯唇，发出邀请。
　　台下，一帮看好戏的同学们心里那叫一个暗爽，纷纷偷笑不止。
　　赵家骏整个一傻眼了，原来周漪朵这么厉害啊！平时怎么没发现？
　　突然，排练室门口传来一阵脚步声。
　　循着声音，在场的所有同学纷纷扭过身，看向了门口。
　　舞台上，周漪朵也跟着一块儿望向了门口，好奇会是谁。
　　霎时，排练室虚掩着的门被完全推开。只见，一抹高挑的身影逆着光出现在了门口。
　　女人一身浅杏色长款大衣，一头顺直乌发披散到腰际。挺秀的鼻梁上架着一副银丝框眼睛，镜片下是一双温润如玉石般的茶色眸子。
　　“……！”周漪朵蓦地瞪大了一双盈盈杏眼，简直不敢相信自己的眼睛。
　　红唇微张，好半天才挤出两个字，欣喜地道：“安玥！”
　　观众席里，同学们一个个你看看我，我看看你，纷纷惊艳地说不出话来。
　　这人……就是传说中的谊华总裁？！这颜值未免也太高了吧，不说还以为是哪个女明星呢？


第43章 
　　女人长身而立站在光影中, 身后是一大片金灿灿的暖阳。眉目如画，漂亮得如同画中人。
　　一双深邃的茶色眸子静静地看着舞台，与舞台上的周漪朵四目交织。周遭的一切物一切景都被刻意虚化, 彼此眼中只有对方。
　　周漪朵第一个反应过来, 连忙跑下了舞台，在所有人惊讶的目光中一路小跑, 奔向了顾安玥。
　　一个欢喜, 张开双臂拥上了顾安玥的腰，全然不顾身后同学们的目光。
　　“对了, 安玥。你怎么今天就来了？”周漪朵仰起脸，些许疑惑地看着顾安玥问道。
　　“不是说过两天吗？”
　　“是有人在针对你吗？漪朵妹妹。”女人很自然地回拥着周漪朵的细腰, 垂下两扇浓密的长睫。
　　“……！”周漪朵瞳孔一颤，呼吸也跟着一滞。
　　漪朵妹妹？！这样的称呼只有在小时候，顾安玥才会这样叫自己。已经好多年，不曾听到顾安玥叫自己“漪朵妹妹”了。
　　这人……不是顾安玥！
　　周漪朵不作声了，一双极黑白的眸子深深地凝视着眼前人, 试图望进女人的瞳孔深处。都说，一个人的眼神是骗不了人的。
　　虽然是同一双眼睛，可这人眼眸里流露出的神色和顾安玥截然不同。女人的眼神尤显暗沉郁晦, 让人瞧不出内心的真实情绪。
　　“你是……叶珞？”周漪朵蹙紧了眉头，压低音量, 用只有俩人能听到的声音说道。
　　圈着女人腰肢的双臂一下子僵住了, 是松开也不是, 继续圈着也不好。
　　首先, 周漪朵可以直接排除眼前人是顾安玥本人, 其次可以排除第二人格花重景。虽然, 自己和花重景只见过一次, 可眼前人和花重景的气场完全不同。
　　魏医生有说过，花重景是典型的暴力人格，性格上比较专控极端，以及十分冷血。而叶珞是典型的忧郁型人格，敏感多疑，鲜少对外表露出自己的真实感受，你压根儿就不知道她到底在想什么。
　　对！忧郁型人格！
　　周漪朵一怔，注意力一下子被女人脸上的那一副眼镜给吸引住了。
　　银丝框眼镜给女人平添了一抹禁欲，镜片下那一双潋滟眸子充满了忧郁。好似一捧惆怅的月光映在了瞳孔里，染上了散不开的无尽忧愁。
　　“漪朵妹妹真聪明。”叶珞没想到这人一眼就认出了自己，在这之前，俩人可是从未见过面。
　　“叶珞，我们先回酒店吧，有什么话我们回去再说！”周漪朵有些急了，说话的语速快了一点。
　　第一次和顾安玥的第三人格相处。周漪朵表现得格外小心翼翼，担心一个没做好，惹得叶珞不高兴了，担心这人会做出一些反常的举动来。
　　“好。”叶珞面色平静地点头。
　　周漪朵长呼出一口气，紧张的脑神经这才得以松懈下来，“顾……叶珞，你在这儿等我一下。”
　　好险，差点叫错名字了！
　　顾安玥有给自己说过，两个人格有着一个共同点，那就是讨厌被认作别人。所以，一定不要叫错了她们的名字。还有，尽量不要在她们面前提到“顾安玥”三个字。
　　周漪朵：“我去和同学们说一声，我们就走。”
　　叶珞再次点头，“嗯。”
　　想不到，这第三人格还蛮听话的嘛。
　　周漪朵这下才总算是彻底放心了，冲着叶珞扬起一个微笑。随即一个转身，大步朝着舞台走去。
　　走向一群不明所以，脑子疯狂脑补剧情的吃瓜同学们。当然，还有那个站在舞台上气得咬牙切齿，怒火攻心的莫以潇。
　　然而周漪朵没有注意到的是，就在自己转身的一瞬间。身后的叶珞倏地一个抬眸，一双茶色眸子定格在了莫以潇的身上。
　　眸色变得暗沉下来，忧郁的神色一点点泯灭，被赤｜裸裸的恨意所取代。
　　***
　　周漪朵撒谎说自己临时有事，所以不得不提前走。其实时间也差不多了，现在已经是下午五点半了，也就提前了半个小时而已。
　　鉴于刚才，周漪朵和莫以潇发生了那样的不愉快，又立马强行继续搭戏也不现实。于是，身为导演的赵家骏同学毫不犹豫地便答应了。
　　待到周漪朵一行人离开了，其他同学们并没有第一时间离开，而是心照不宣地围在了一起，大大方方地聊起了八卦。
　　也不是谁拿来了两包瓜子，大家一边嗑瓜子一边聊得不亦乐乎。
　　张蔓蔓：“原来，小顾总这么漂亮！天呐！长得这么漂亮怎么不去做明星呢，真是可惜了。”
　　庄驰昊：“蔓蔓，你怕不是脑袋瓦特了。人家小顾总可是身价上百亿的主儿，妥妥的含着金汤匙出身的超级有钱人。你什么时候瞧见霸道总裁来演戏的。”
　　张蔓蔓用她那小兔牙嗑开了一颗五香瓜子，了然地点点头，“也是。”
　　赵家骏安静在边上嗑着瓜子，保持沉默，也不插话。一双眼珠子一会儿落在这位同学脸上，一会儿又落到那位同学身上。
　　庄驰昊一直在那儿说话，又不停地嗑着瓜子，喉咙都快渴得冒烟了。伸手接过助理递上来的矿泉水，拧开瓶盖后喝了一大口水。
　　张蔓蔓转动了一下圆溜溜的大眼睛，直直看向庄驰昊，“昊子，你说，这俩人是和好了吧？”
　　赵家骏一听，也跟着将目光聚焦到了庄驰昊的脸上，同样也是一脸期待的表情。
　　“那是当然！”庄驰昊慢悠悠地往回拧着矿泉水的瓶盖，哼笑一声，“凡是长了一双眼睛的都看得出，好吧。”
　　庄驰昊无比肯定地说了一句，突然就提高了音量，眼尾瞟了瞟斜对面。
　　“这下好啦！有的人呀哪怕心里再不舒坦，怕也只得乖乖收敛才是，搞不好被雪藏可就惨啰。”
　　这话摆明了就是故意说给莫以潇听的。
　　“谁啊？谁啊？！”张蔓蔓咬着吸管吸溜了一大口气泡饮料，眨巴了一下无辜的大眼睛。
　　“你……！”庄驰昊气得冲张蔓蔓同学龇了龇牙，说道，“我说张蔓蔓同学，你是真傻还是装傻。”
　　“我可不傻！”张蔓蔓大声反驳，“我测过智商的，我智商185呢！”
　　“哈哈哈，不错不错。”庄驰昊眯眼笑了笑，无奈地摇了摇头，“证明你这脑子是没问题的。”
　　边上，赵家骏憋住笑意，忍笑忍得好生辛苦。
　　张蔓蔓得意一笑，突然想到了什么，“对了，你说她们这么早回酒店干嘛？”
　　“噗嗤！”庄驰昊一口汽水喷了出来，好在反应迅速一个慌忙扭头，喷向了无人区。
　　赵家骏也憋红了脸，好一阵咳嗽，“咳咳！咳咳！”
　　张蔓蔓一脸无辜，“怎么啦？我说错什么了嘛。”
　　……
　　斜对面，莫以潇并没有立马离开排练厅。
　　“莫老师，您别听他们胡说。”小助理赶忙递给莫以潇一瓶拧开了瓶盖的橙汁饮料，添油加醋地嚼起了舌根，“您上个月才和谊华续签了新合同，这新合同可都是按照您的要求签的。”
　　“其实吧，大家心里都清楚，如果周漪朵不是因为和顾总有这么一层关系在，谊华力捧的新人肯定是莫老师您。试想一下，如果周漪朵和顾总彻底结束了，你以为她周漪朵还能翻起多大浪，不被解约都算是顾总她念及旧情……”
　　莫以潇深深拧眉，仔细思考起了助理说的话。
　　既然这俩人先前有闹过分手，那就证明她们的感情出现了问题。现在一看，恐怕又是藕断丝连了。
　　如果她们之间彻底结束，然后自己去填补上这个空缺的位置？那么……她莫以潇的前途将不可限量！
　　作者有话说：
　　腰痛犯了，不能久坐，这次贴膏药也不怎么管用；接下来的一段时间只能隔日更了，安安尽量每章多更一点，大家不要离我而去～


第44章 
　　下午的时候, 难得太阳出来了。加上五级大风，硬是将笼罩了好些天的雾霭给吹散了，还了首都人民一个干净的蔚蓝天空。
　　北京的十二月和C市比起来就要冷太多了。
　　从大一开始, 这三年间, 尽管周漪朵往返了北京多次，可身为南方人的周漪朵还是适应不了北方的天气, 特别是北方的冬天。因着温度实在是太冷了, 再加上周漪朵又一贯怕冷。
　　现在是十二月上旬，北京白天平均气温在七八度左右。晚上会大弧度降温, 出门得裹上厚厚的冬衣才行。所以一到了晚上，周漪朵没事就不想出门, 就想着一直窝在酒店里。
　　从学校出来，周漪朵边走边接过助理递给自己的口罩，将口罩戴在了脸上，掩住口鼻。默默垂着脑袋，安静地跟在叶珞的身后。随后, 跟着叶珞一起进到了她的车里，撇下两位助理。
　　“回南锣鼓巷。”叶珞开口，这话是对司机说的。
　　“不回酒店吗？”周漪朵一个扭头, 看向了身边的叶珞。本来还在走神的，当听到“南锣鼓巷”几个字时一下就回过神来。
　　“我妈妈她有一处四合院在南锣鼓巷那儿。”叶珞也跟着转过头来, 看向周漪朵说道, “那里安静些, 我不喜欢住酒店。而且离你学校也近, 这样你早上就可以多睡会儿。”
　　“……哦。”周漪朵扯了一下嘴角。
　　“你会陪着我的, 对吧。”叶珞伸手, 拉过周漪朵的手一个轻握住, “漪朵妹妹。”
　　“好。”周漪朵勉强挤出一个微笑，点头。
　　嘴角含着笑，试图抽回自个儿的手，却被叶珞给握得更紧了。周漪朵眨巴了一下眼睛，怔怔地看着面前的女人。
　　“怎么了？漪朵妹妹。”叶珞淡淡地问一句。
　　“没……没什么。”周漪朵尴尬地笑笑，又再次往回抽了一下手。结果，这次非但没有抽回，还被叶珞来了个十指紧扣。
　　“我有些困了。”叶珞眉心泛起褶皱，情绪不高，甚至可以说是情绪很差的样子。
　　“漪朵妹妹，让我靠着你睡会儿。”
　　不待周漪朵说什么，叶珞直接一个偏头，将脑袋枕在了周漪朵的肩上。
　　“……好。”周漪朵哪里还有拒绝的机会，只好硬着头皮应了声。
　　车舱里，空调开得很足，空气中弥漫着一调冷冽的木质檀香。暖香萦绕，沁入鼻尖。
　　隔了数秒，周漪朵这才慢慢垂下两扇眼帘，目光轻落在了女人的脸上。
　　车窗外，一束冬日暖阳透过片片树叶，映下一道道斑驳光点，点点光晕折射进车舱内，光点映落在了女人莹白光洁的皮肤上。
　　叶珞轻闭着双眼，两扇如鸦羽般的长睫轻扫在眼睑上。
　　四个车轱辘匀速朝前移动着，车速并不快。因着是下班高峰期，路况并不好，车子偶尔会停下来。
　　南锣鼓巷距离中戏的东城校区可以说是很近了，不堵车的情况下，不过就十几分钟的车程。
　　堵车的话，一般也就半小时的车程，很少有超过一小时的情况。
　　这个点儿是有些堵车，豪车大约行驶了半个多小时，终是到达了南锣鼓巷，来到了一座红砖青瓦的四合院前。
　　“叶珞。”周漪朵偏头，轻声细语地唤了一声，“我们到了。”
　　叶珞并没有回应，一双如蝶翅般的浓密长睫安静地栖息着，一动不动。
　　“叶珞！”周漪朵微微提高了些许音量，试图将人唤醒。
　　轻唤了好几声，叶珞终于是有了反应。先是迷迷糊糊地回应了一声，然后缓缓撑开一双疲倦的双眼，一副睡眼惺忪的模样。
　　“到了吗？”叶珞非但没有将脑袋从周漪朵的肩上挪开，反而是顺势靠在了周漪朵的怀里。
　　“……！”周漪朵一怔，颤动了一下睫毛，“嗯，到了。”
　　“晚上想吃什么？”叶珞贪婪地靠在周漪朵的怀里，突然冷不丁地问一句。
　　“随便，都可以。”周漪朵僵直了身子，一个垂眸，目光轻落在了对方的头顶。
　　从周漪朵这个角度看去，压根儿就看不到叶珞脸上的表情。而这人说话的语调一直都是淡淡的，没什么精气神儿的样子，更是无法从语气上去判断叶珞的情绪。
　　“那我们在家吃吧。”叶珞提议。
　　闻着周漪朵身上淡淡的鸢尾花香气，叶珞再次轻轻嗅了一下，迷恋地闭上了双眼。
　　“好。”周漪朵想了一两秒，答应下来。
　　***
　　江助理也跟着一块儿来了北京。当然，江助理并不知道眼前人不能算得上是真正意义上的总裁。
　　江助理是个聪明人，哪怕早就察觉出了总裁的异样，也是只字不提，装作什么都不知道，依旧高效率地完成总裁交给自己的每一件事。
　　比如现在，去超市购买晚饭需要用到的食材。
　　顾安玥是会做饭的，但周漪朵不知道的是叶珞也会做饭，而且厨艺并不输顾安玥。
　　晚饭，在询问了周漪朵的口味喜好后，叶珞做了几道麻辣过瘾的川菜，一道甜辣口的鱼香肉丝，还有一道虾仁豆腐汤。
　　入夜，俩人面对面坐在餐桌前。
　　饭厅的窗户敞开了些，灯光和月光互相交织在了一块儿，透过窗棂铺满了餐桌。
　　“尝尝这道鱼香肉丝。”叶珞用筷子夹了一块鱼香肉丝，伸长胳膊，将肉丝放进了周漪朵的碗里。
　　“看看你更喜欢我做的，还是安玥做的。”
　　“……”周漪朵拿筷子的动作一顿，不知这鱼香肉丝是吃还是不吃，更是不知道这问题要如何回答。
　　“快吃。”叶珞单手托腮，静静地看着周漪朵。
　　周漪朵埋头，索性把心一横，心里只有一个念头：美食不可辜负，浪费粮食可耻！
　　“怎么样？”叶珞耐着性子，静待着周漪朵彻底停止了整个吞咽动作，这才慢悠悠地开了口。
　　“是我做的鱼香肉丝好吃，还是安玥做的好吃。”
　　“都很好吃。”周漪朵一个仰脸，冲着叶珞眯起了眼睛。
　　“这样哦。”叶珞原本没什么表情的脸一下子布满了哀愁，“其实我和安玥就好比这道鱼香肉丝，虽然是同样的食材，可我们的味道各有不同。”
　　“漪朵妹妹，我不介意你心里只有安玥一个。我只想……你能在你心里留出一个位置给我。”
　　“漪朵妹妹，我喜欢你。看到你的第一眼，我就喜欢上了你。”
　　“……！”周漪朵脑子一嗡，瞬息被空白填满。
　　一见钟情？！这未免……也太戏剧了吧。
　　“叶珞，抱歉。”周漪朵放下手里的筷子，郑重地道，“我喜欢的人只有安玥一个。”
　　“你不是说我们俩做的鱼香肉丝一样好吃嘛！你不好好尝尝我这道菜，又怎么知道我不好吃呢！”叶珞越说越激动，眼眶一下子全红了。
　　气息微喘，弧度优美的胸线微微上下起伏着。
　　“对不起。”周漪朵瞧着这人一副快哭了的样子，吓得不知道要说什么才好。
　　“我不想听你说什么对不起。”叶珞轻闭上了双眼，一滴热泪夺眶而出，一路蜿蜒，最后挂在了纤白的下巴上。
　　看到叶珞哭，周漪朵的心猛地抽了一下。呆呆地坐在椅子上，不知要说些什么才好，亦或者做些什么。
　　“……”周漪朵张合了一下两片唇瓣，最后还是一个字也说不出。
　　一顿饭吃得不欢而散。
　　原本以为发生了这样的不愉快，晚上叶珞就不会来找自己了，毕竟这四合院有好几间卧室。
　　周漪朵正准备睡下，卧室门就被人从外面给推开了。
　　一道高挑纤瘦的身影出现在了门口，眼镜已经摘了下来，一双茶色眸子里落满了孤寂。
　　“漪朵妹妹，我一个人睡害怕。”
　　“……”周漪朵动容了。
　　“我可以和你一起睡嘛。”叶珞这般可怜无助的样子，很难不让人心起怜悯。
　　“……好。”周漪朵点头，已是彻底心软了。
　　没办法，谁让她顶着顾安玥的脸呢。
　　黑暗中，睡在一张床上的俩人谁也没有说话。
　　静默了好几分钟后，叶珞翻了个身，调整了一下睡姿。一伸胳膊，轻搂上了周漪朵纤细的腰。
　　周漪朵身子一僵，整个人一动不动。
　　鼻尖萦绕着叶珞身上沐浴乳的留香，闻着应该是一种花香，味道极淡，似有若无。不过这种花香并不常见，周漪朵一时间有些想不起来到底是何种花香。
　　正当周漪朵走神的同时，揽在周漪朵腰上的那只手开始挪动了。
　　隔着柔软贴肤的丝绸料子，微凉的指尖虚虚地落在了周漪朵的小腹上。指尖一路往上描绘，动作极轻极缓。
　　“……！”周漪朵只觉得身子发软，一时间四肢都使不上劲儿。
　　女人的指尖最终停留在了周漪朵那饱满幼挺的起伏上。
　　“叶珞，你不能这样！”周漪朵微喘息着，一把抓住了叶珞的手。
　　“不可以吗？”叶珞只手撑起身子，身影遮盖住了周漪朵。
　　借着窗外透进来的清冷月光，布满水汽的茶色眸子静静地凝视着身下人，眼神里掺满了忧愁。
　　“对！不可以。”周漪朵调整了一下呼吸，十分肯定着道。
　　“我会让漪朵妹妹你很舒服的。”叶珞突然就笑了，笑得妩媚风情。
　　“和我试一试，嗯？”
　　“……”周漪朵从没见过顾安玥这样笑，一时间看傻了眼。像是被人夺了魂魄，眼神变得迷离。
　　叶珞一个俯身凑近，同时跨开了双腿，整个人压在了周漪朵的身上。一个偏头，蛮横地吻上了周漪朵的唇瓣。


第45章 
　　两片微凉的薄唇印落在了周漪朵的唇上, 吻强势且专横。柔软灵活的丁香小舌撬开唇缝，顺势滑了进来。
　　“……！”周漪朵瞳孔一震，呼吸变得凌乱。挣扎着试图推开压在自己身上的女人, 却因为浑身发软的缘故, 根本就推不开。
　　周漪朵急得都快哭了，眼尾泛起一片如胭脂般的绯色。双手抵在叶珞的肩胛骨上, 又推了一把, 依旧无济于事。
　　“唔嗯……不要……”周漪朵哭了，一颗剔透的泪珠夺眶而出。
　　突然想起顾安玥对自己说过的那番话, 一定要保护好自己，哪怕不惜以伤害她作为代价。
　　周漪朵索性闭上了眼睛, 把心一横，一口咬在了叶珞的唇上。
　　“唔……！”叶珞吃疼地轻哼了一声，眉头深深地皱了起来。
　　即便如此，叶珞还是没有停下亲吻的动作。
　　周漪朵万万没想到第三人格既这样疯，这样无赖！
　　这一刻, 周漪朵开始感到了害怕，甚至是恐惧，眼泪不受控地“啪嗒啪嗒”掉落个不止。
　　浑身开始发抖, 胸腔内的一颗心脏“扑通扑通”快速跳动着，连着手指都在发颤, 心悸慌乱到不行。
　　周漪朵在心里默默说了声“对不起”, 湿漉漉的长睫一个轻颤。又一口, 狠狠地咬在了叶珞的唇上。这次, 明显比刚才用力了几分, 已然是咬破了对方的唇皮。
　　“嘶！”叶珞倒吸了一口凉气, 却仍是没有停止亲吻。
　　混合着浓郁的血腥味, 吻变得疯狂而又充满了掠夺性。
　　呼吸正在一点点被女人给夺去，连着氧气也变得越来越稀薄。似乎下一秒，周漪朵觉得自己就要因缺氧而晕过去。
　　半晌后，叶珞终于是停止了这个绵长又充满攻击性的亲吻。
　　双臂撑在周漪朵的头顶，整个身影笼罩下来，一双幽怨的茶色眸子深深地凝视着身下人。
　　叶珞就这样静静地看着周漪朵，突然就红了眼圈，心有不甘。
　　“你就这么不愿意嘛。”
　　“对！”周漪朵微喘着，一双盈满泪花的杏眼定定地看着叶珞，一字一句着道，“我一点也不愿意。”
　　“哈哈！”叶珞突然轻笑出声，一滴眼泪倏地一下涌出了眼眶。
　　指尖一抹，指腹顿时染上了一道殷红的鲜血。唇上的血迹也跟着晕染开来，宛如两片娇艳的玫瑰花瓣，烈焰盛开。
　　一双瑞凤眼含着笑意，眼泪一颗一颗如断了线的珍珠似地往下掉，好一个美人落泪图。
　　“……”看到这样一张哭泣的脸，周漪朵一颗心抽痛得厉害。
　　虽然心里清楚，眼前人是顾安玥的第三人格，并不能算作是严格意义上的顾安玥，可再怎么说这也是顾安玥的脸，叫周漪朵怎能不难受，又怎能不心疼。
　　“叶珞……对不起。你别哭了好吗？”周漪朵伸出手，颤着指尖想要去抚上对方的脸颊。
　　却在相隔毫厘之间时突然停了下来，手指蜷曲了一下，僵在了半空中。
　　“我最后给你说一遍，别再对我说对不起。”叶珞眼神发狠地警告一句，一把攥握住了周漪朵的一只手腕。
　　一个偏头，蠕动了一下染满鲜血的两片薄唇，作势又要吻上去。
　　“……！”周漪朵一个扭头迅速避开，下意识地闭上了眼睛。
　　一颗心倏地一下提到了嗓子眼，紧张地滑动了一下喉咙。
　　空气变得凝结，周漪朵紧闭着双眼，清晰地感受着自己剧烈跳动的心跳，以及微喘的呼吸声。
　　突然，叶珞冷哼了一声，随之松开了攥握着周漪朵手腕的手，悠悠然地开了口。
　　“算了，反正终有一天我和花重景也是会消失的。”叶珞好似在自言自语，又好像是故意说给周漪朵听的。
　　说罢，叶珞从周漪朵的身上翻身下来，然后下床走了，什么也没再说。
　　周漪朵坐在凌乱的床铺上，歪着脑袋望向了卧室门口，许久才收回了目光。
　　一想到顾安玥的唇被自己给咬了两次，周漪朵是既愧疚又担心。
　　不得不强迫自己快点睡觉，因为明天还得早起去学校。不过好在这儿离中戏的东城校区很近，可以晚点儿再出门。
　　夜已经很深了，周漪朵抱着顾安玥送自己的那只毛绒玩具熊，在大床上辗转反侧了好一阵，这才终于是有了睡意。
　　答应了要在这里住下，所以在吃晚饭前，周漪朵便已是给助理打了通电话，让她把自己的一只行李箱拿来南锣鼓巷。更重要的是，要把顾安玥送自己的那只毛绒玩具熊一起带过来。
　　调整了一下睡姿，周漪朵打了个大大的哈欠，轻阖上了两扇眼帘。渐渐地，呼吸变得绵长均匀，进入了浅眠。
　　***
　　窗外，月光清冷，白若铺盐。
　　叶珞冷着一张脸回到了自己的卧室。
　　女人径直去到了浴室，漱了一下口，冲洗掉了口腔里的血腥味。
　　伸手，再次拧开了水龙头。瞬间，“哗啦啦”的水声再次在寂静的浴室里响起。
　　待到盥洗池装满了清水，叶珞这才关了水龙头。将双手浸到了水中，掬起一捧清水浇到了自己脸上。
　　霎时，颗颗晶莹水珠落满了脸庞。
　　双手撑在盥洗台边沿。半晌后，女人缓缓抬起一双满是水汽的茶色眸子，看向镜子里的自己。
　　镜子里的女人脸色苍白，浓密纤长的睫毛上挂满了晶莹水珠，视线已然被遮挡。睫毛上下扇动间，水珠滚落。
　　水珠沿着纤白下巴颗颗滚落，悉数砸落在了水中，破坏掉了原本平静的一汪水面。
　　“顾安玥，我是不会轻易放弃的，除非我死。”叶珞嘴角斜斜地勾了一下，看着镜中自己的这一张脸。唇角在不知不觉间再度渗出了鲜血，唇色变得殷红。
　　伸手，女人指尖狠狠地抹了一下唇角，抹掉了这碍人眼的血迹。
　　“她不是爱惨了你这张脸吗？是我怎么就不行？”
　　……
　　从浴室出来，叶珞去到了客厅，找来两个保鲜袋，分别往袋子里装上一大半的纯净水，系上死结后放进了冷冻室里。
　　如若现在不冷敷一下，想必明天一起床，这嘴角肯定就要肿了。
　　叶珞倚着沙发坐着，一边无聊地刷着微博，一边等着自制冰袋成型。顺手捞起一个靠枕垫在了腰间，斜着身子懒懒靠着。
　　一头柔顺乌发披散下来，发丝轻扫过胸前的蜿蜒起伏。一缕碎发散落下来，挡住了视线。
　　叶珞一个抬手，拂起这一缕碎发勾到了耳后，埋头继续刷微博。
　　近来娱乐圈没什么大事发生，看上去尤为风平浪静。其实对于娱乐圈的事，叶珞并不关心。
　　只是因为周漪朵是圈内人，所以叶珞也就时不时关注一二。
　　冷清的客厅，墙上那只古董钟的钟摆左右来回摇摆着，沉闷的“嘀嗒”声在寂静中显得尤为清晰。
　　夜晚的时间似乎过得要慢一些，不过叶珞早已是习惯了一个人，并不会感到所谓的寂寞和孤单。
　　待到冰袋终于成型，已是一小时后了。
　　用毛巾裹好冰袋，然后轻挨着被咬破皮的唇角。叶珞一边给自己受伤的唇角进行冷敷，一边轻闭上了双眼。
　　夜已深，古董挂钟的短针已经指向了罗马数字“XI”，就在长针指向“VI”的时候，放在一旁的手机突然响起了一声短信提示音。
　　叶珞睡得有些迷糊，听到这一声提示音只微微皱了一下眉，并没有撑开眼皮。
　　隔了不过几十秒，手机又再次响了起来，是又进了一条短信。
　　顾安玥的手机号知道的没几个人，而且会在这大半夜给她发短信的更是屈指可数，要不就是没用的广告。
　　叶珞本不想搭理，可这短信声实属太烦了，已是彻底吵到了叶珞。
　　怒冲冲地睁开双眼，抓起手机一看，居然是一串陌生号码发来的短信。并不是通讯录的人，也不是广告。
　　【顾总您好，我是莫以潇。】
　　【顾总您可能不记得，我是北京人。也不知道您要在北京待多久，想着尽地主之谊，请您单独吃个饭。】
　　莫以潇？就是周漪朵的助理口中那个今儿个排练时为难她的人。
　　单独吃饭？这是想着要勾引顾安玥吗？
　　顾安玥啊顾安玥，想不到你的桃花还挺旺的嘛，这人都上赶着要爬你的床了。
　　叶珞漠然地看着短信内容，指尖轻触着9键字母拼音，回了一条短信过去。
　　只有简单的一个字：好。
　　女人轻垂下两扇眼帘，眸光渐渐变得暗沉郁晦。想了想，又回了一条短信过去。
　　【时间地点你来定。】


第45章 
　　翌日, 睡得迷迷糊糊间，周漪朵感到肚子一阵阵隐隐作痛。
　　睡梦中，周漪朵轻声哼哼了两声。这肚子痛太过熟悉, 没多久周漪朵就彻底醒了。
　　拖着一身的疲倦, 艰难地从床上爬了起来，捂着肚子去到了浴室。恍惚间, 连着拖鞋都穿反了。
　　果然, 例假来了。
　　好在，周漪朵提前有准备, 赶紧翻出行李箱里的卫生巾，又再次折回了与之相连的浴室。
　　卧室里, 柔软舒适的大床上，周漪朵蜷缩着身子侧卧着，双膝抵着胸口。
　　脸色不大好，额头已然是渗出了一层薄薄的汗珠。伸长胳膊，探着手抓起了床头柜上的手机, 摁亮手机屏幕看了一眼时间。
　　不过才刚早上六点半，难怪闹钟还没有响。
　　小贝很细心，行李箱里不但各放了两包日用夜用的卫生巾, 还有一盒胡元止痛片以及一大袋液体的红糖，分装式的。
　　当然, 除了给周漪朵备上这些必需品之外, 这一系列的东西小贝自个儿也有备份, 双重准备是最为妥当。
　　待到肚子痛稍微缓解了些, 周漪朵这才撑坐起来。从行李箱里翻出这一盒止痛片和一小袋液体红糖, 弓着身子去到了客厅。
　　一来到客厅, 便看到睡在客厅沙发上的叶珞。将自己裹在一床松软的蚕丝被里, 只露出了脑袋。
　　这人……怎么不回房间里去睡？而是睡在了客厅。
　　好在，屋子里的暖气开得很足。这被子看上去也很暖和，应该不会冷。
　　周漪朵站在原地逗留了数秒，回过神来后，将目光从叶珞身上撕了下来。转身，放轻脚步去到了厨房，打算烧水吃药，再冲杯红糖水喝。
　　倚靠着橱柜，周漪朵双手捧着装了大半杯热水的玻璃杯，又再次垂下眼睫，慢吞吞地喝了一口热水。
　　眼神没有焦距地看着自己的一双脚背，想着心思。当真是一肚子的愁绪难解，怎么解也解不开。待到一杯热水喝光，门外突然响起了脚步声。
　　循声，周漪朵猛然间一个抬眸，与来人的目光直直撞上。
　　视线一个往下，一眼便注意到了女人那有些红肿的下唇，瞧着有些充血。不过，非但没有影响美观，反而平添了一分性感，成了殷红丰唇。
　　女人半边身子倚在门上，瑞凤眼往上弯起一点弧度。一双潋滟的漂亮眸子里落下淡淡忧愁，一副情绪很低落的样子。
　　周漪朵余悸还未消，连忙移开了目光。尴尬地说了声“早”，不敢去直视女人的眼睛。
　　“漪朵妹妹这是睡不着吗？”叶珞率先开了口，没什么表情，脸色冷淡。
　　周漪朵低垂着脑袋，小声回答一句，“有些口渴。”
　　叶珞用鼻音轻声“嗯”了声，目光不经意地一瞥，瞧见了搁在大理石台面上的那一盒药。
　　原本平整的眉倏地一下皱了起来，眸中快速闪过一丝狐疑之色。迈步，朝着周漪朵大步走近。
　　“……！”周漪朵吓得往后缩了缩身子，双脚如同灌了铅一样，整个人怔在了原地。
　　“这药是……？”叶珞伸手拾起这一盒药，垂眸看了一眼药盒子上的名字，“你来例假了？”
　　“嗯。”周漪朵轻抿唇，小声回答。
　　说话间，一把抽走了叶珞手里拿着的药盒。
　　“肚子很痛吗？”叶珞接着问，眉宇间透着一丝担忧。
　　“还好。”周漪朵垂着眼帘，说话的声音很轻，“我吃药了就行。”
　　“今天不要去排练了。”叶珞用命令的语气说道。
　　“不行！”周漪朵立马拒绝，用力摇了摇头。
　　“……”叶珞不说话了，眸子里透出几分淡淡的落寞之色，静待着对方把话说下去。
　　“时间很赶，我们只有半个月的时间排练。”周漪朵直视着叶珞的眼睛，耐着性子解释道。
　　“想要排出一台不仅仅合格而是优秀的话剧，真的很不容易，我不想因为我的个人原因而耽搁了进度。况且我又不是痛得上不了台，我可没那么娇气。”
　　叶珞依旧没作声，眸子里的神色明显沉了几分。
　　“那个……我吃两片止痛片就好。”不知怎么了，周漪朵莫名来一阵心虚，“女孩子不痛经的少，我可以忍的，真的没关系！”
　　“随你。”叶珞扔下两个字后，头也不回地走开了。
　　周漪朵愣愣地站在原地，不住地轻叹了口气，真是有些摸不透叶珞的脾气。
　　除了明显觉得这人时常情绪不高，一副忧郁满愁的样子外。情绪更是时好时坏，这变脸的速度堪比川剧变脸。
　　吃了止痛片，又再喝了一杯热腾腾的红糖水，肚子顿时暖和多了，也不再那么痛了。
　　躲在被子里，周漪朵又有些犯困了，懒懒地不想起床。
　　屋外，一缕晨曦照了进来，堪堪金粉落满了窗棂。
　　抓过手机，看一眼时间还早，才刚过七点，八点多出门都来得及。
　　于是，周漪朵就又闭上了眼睛，一把捞过一旁的毛茸玩具熊搂在怀里，打算再睡会儿。想着多休息一分钟算一分钟，也是为了养精蓄锐，保证今天的排练效果。
　　虽然肚子有些饿了，可和睡觉比起来，显然还是睡觉更重要些。
　　早饭还不简单，待会儿在车上随便对付几口就行。
　　……
　　准时八点，便有人来敲门。听声音并不是叶珞，是一个很有礼貌的女人声音。
　　仔细一听，原来是江助理的声音。
　　门外，江助理的声音又一次传了进来。
　　“周老师，起来吃早饭了。有你喜欢的豆汁儿和焦圈，还有甜口的豆腐脑。”
　　周漪朵睡得正迷糊，听到“豆汁儿”和“焦圈”几个字，倦意一下子消减了几分。
　　美食的诱惑果然够大。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　周漪朵伸了一个大大的懒腰，强撑着身子坐了起来，懒洋洋地靠在床头。半眯着一双满是困意的杏眼，抬眼看向了门口。
　　“好，我马上就来。”
　　等到周漪朵收拾好，扎好一头长发，并换上一身外出的衣服来到饭厅时。偌大寂静的饭厅里，只有叶珞一人。
　　叶珞安静地端坐在餐桌前，并没有动筷子，很明显是在等周漪朵来了再一块儿吃。
　　女人一身浅灰色毛衣搭配同色的直筒裙，肩上披了张巴宝莉的经典素色披肩，浅棕色。
　　一头顺直乌发盘在了脑后，用一根青色玉簪固定住，几根碎发散落在鬓边。
　　高挺秀美的鼻梁上架着一副银丝框眼镜，整个人看上去禁欲又温柔。
　　周漪朵有些许疑惑，顾安玥不是不近视嘛，这叶珞怎么老是习惯戴着眼镜？不过顾安玥确实有习惯在看书或者看电脑的时候戴眼镜，是保护视力的平光眼镜，并不是因为近视。
　　“漪朵妹妹，早。”听到脚步声，叶珞一个抬眸望了过去。
　　“早！”周漪朵站定在门口，冲着女人挤出一个大大的微笑。
　　看来……这人的气已经消了？
　　“快来吃吧，一会儿凉了。”叶珞眉目冷淡，一双潋滟的茶色瞳孔里落满了点点忧郁。
　　“……哦，好。”周漪朵微笑着轻点了一下下巴，迈步进到了饭厅。
　　气氛有些沉闷，谁也没有先开口说话。
　　周漪朵直接用手拿起一个焦圈，“咔嚓”咬了一小口脆脆的焦圈，再吸溜了一口地道的老北京豆汁儿。
　　待到这一口焦圈和豆汁儿都吞咽下肚后，周漪朵用筷子夹起了一根咸菜丝，吃进嘴里。
　　一口焦圈一口豆汁儿，再配上一两根爽脆的辣油咸菜丝，这便是最地道的焦圈配豆汁儿吃法。
　　身边很多外地来北京念书的同学都吃不惯这豆汁儿，周漪朵却很喜欢这味道。特别是配上焦圈和咸菜丝，更能突显出豆汁儿的美味。
　　“真有这么好吃吗？”叶珞轻拧了一下眉心，深表怀疑地看着周漪朵。
　　“啊？”周漪朵连忙大口咀嚼了几下，将嘴里的这一口焦圈吞咽了下去。
　　看了看自个儿手里拿着的大半个焦圈，再看了看面前这一碗豆汁儿。不知道叶珞问的到底是哪一样，是这焦圈还是豆汁儿。
　　“豆汁儿。”叶珞补充道。
　　“我觉得很好吃，不过很多人确实不习惯这味道。”周漪朵眯起一双灿若繁星的杏眼，笑容治愈力满级。
　　说罢，当周漪朵正准备用筷子夹咸菜时，另一双筷子也跟着伸了过来。
　　就在两双筷子眼瞅着就要碰到一块儿时，其中一双筷子来了个直角大拐弯，轻落在了另一个盛着焦圈的盘子上。
　　两根筷子一张一合，夹起一个焦圈。
　　只见，叶珞夹起了一个焦圈，放在嘴边小小地咬了一口，特别小的一口。眉头立马皱了一下，勉强吃了下去，看样子并不喜欢。
　　周漪朵也跟着浅浅皱了一下眉，有这么难吃嘛。心下这般想着，又咬了一口拿在手里的焦圈。
　　餐桌对面，叶珞一个伸手，径直端起了周漪朵面前的这一碗豆汁儿。不待周漪朵反应过来，埋头就着碗的边沿喝了很小的一口。
　　“……！”周漪朵有些诧异地看着叶珞，想出声阻止却已为时过晚。
　　之前，顾安玥也尝试过喝豆汁儿，结果和大多数人一样，受不了这豆汁儿的酵酸味，当场果断放弃。
　　“噗！”叶珞一个扭头，一口豆汁儿全喷了出去。好在叶珞反应够快，豆汁儿没喷到她人脸上。
　　“……”周漪朵先是一怔，然后抿唇偷笑了一下。果然，还是吃不惯豆汁儿的味道。
　　“真难喝。”叶珞用纸巾擦了一下嘴角，眼神尤为嫌弃地看了一眼这碗里的豆汁儿。
　　起身，叶珞大步出了饭厅。径直去到厨房，接了杯温水漱口。
　　这样的一个小插曲看似有些滑稽，倒是调和了一下沉闷的气氛。
　　小插曲过后。周漪朵继续埋头吃早餐。怕时间赶不及，所以吃得有些急，自然就比叶珞先吃完。
　　放下筷子，目光再一次落在了女人那已然破皮红肿的唇角上。顿了顿，周漪朵看着叶珞开了口。
　　“叶珞，你记得让江助理给你买药，处理一下伤口。”
　　叶珞轻声“嗯”了声，算是应下了。喝掉了玻璃杯中这最后一口牛奶，然后反问，“你吃好了？”
　　“哦，吃好了。”周漪朵乖巧地回答。
　　“走吧，我送你去学校。”叶珞道，说着从椅子上起身。
　　“好哇！”周漪朵甜甜一笑，露出几颗整齐的皓白牙齿。
　　“谢谢你了，叶珞。”
　　默默在心里告诫自己，千万不能激怒任何一个人格，要顺着她们的脾气，好好和她们和平相处才是。
　　魏医生有说过，要用真心和她们相处，用真情去打动她们，这样才能让她们自愿消失。只有副人格自愿消失，顾安玥的病才能彻底痊愈。
　　“不用和我这么客气。”叶珞背对着周漪朵站着，没有回头，所以周漪朵并不能看到此刻叶珞脸上的表情。
　　“好。”周漪朵仰起脸，爽快地答应。
　　适时，窗外透进来的阳光洒落在了叶珞的身上，女人身姿绰约，整个人笼罩在一片和煦温暖的阳光下。
　　叶珞突然转过身来，身上的光影也跟着溢动开来。
　　一双茶色眸子静静地看着周漪朵，悠悠然地开了口，“漪朵妹妹，我真想每天都能和你一块儿吃早餐。”
　　“……”周漪朵轻抿着唇，一时竟不知道要说什么。
　　在不久的将来，直到叶珞彻底消失的那一刻，才终于明白，当时的自己虽然是为了煽情随便说说，却在后来和周漪朵相处久了，就真的想实现当初的那一句戏言。
　　可是，却再也没有机会了。
　　***
　　当周漪朵踩着点儿来到排练厅时，才被告知莫以潇今天请假了。
　　莫以潇的戏份并不算多，可也不算少。除了饰演祝英台、梁山伯的周漪朵和庄驰昊外，就属反串马文才的莫以潇戏份最多。
　　因着进度比较赶，所以没有特殊情况是不允许请假的。再者同学们都比较自觉，也不会轻易请假，毕竟这关系到自己的期末成绩。
　　莫以潇的戏份是下午的，她这一请假，就意味着和她一起搭戏的周漪朵还有别的两位同学都可以“放假”了。
　　身为导演的赵家骏同学灵机一动，将下一幕提了上来，直接跳过第二幕的第二场，改排第三幕的第一场。
　　如此一来，即便是莫以潇请假不来，排练也得以照常继续。
　　忍着小腹时不时传来的隐隐痛楚，周漪朵终于是熬过了这极度难熬的一上午。
　　午休的时候，周漪朵这才得空查看手机。
　　坐在化妆镜前，周漪朵一手接过小贝手里的红糖水，再一手接过小贝递上来的手机。
　　一边用吸管喝着温度适中的红糖水，一边打开了微信。
　　果然，如自己所料，叶珞有给自己发微信，还是连着一口气发了三条。看一眼时间，是上午十一点多。
　　顾安玥：【漪朵妹妹，我今天有事要处理，下午就不能亲自来接你了。】
　　顾安玥：【我会准时让江助理来接你的。】
　　顾安玥：【晚饭也不能陪你吃了。】
　　周漪朵并没有察觉出任何异样，只想着叶珞有她自己的事要忙。回了条信息过去后，周漪朵主动联系了江助理，直接给江助理打去了电话。
　　“江助理，你下午不用来接我。”
　　“我吃了晚饭后自己回去。”
　　简单交涉了两句，周漪朵这边便先挂了电话。
　　“小贝，晚上想吃什么？”周漪朵收起手机，随手将手机往梳妆台上一搁。侧过身去，看向坐在小马扎上正埋头吃盒饭的助理。
　　“嗯？”小贝停下了吃饭的动作，抬头看了过去。
　　“吃全聚德的烤鸭怎么样？”周漪朵转动了一下极黑白的大眼睛，想了想提议道。
　　“那顾总她……她也要一起去吗？”小贝探试着，小心翼翼地问了一句。
　　“不不！”周漪朵赶忙回答，“她不和我们一起，她有事。”
　　其实就算现在是顾安玥本人在，像这样的聚餐也不好带上她。这不无端给助理们压力嘛，吃美食本来就是为了犒劳自个儿，享受美食带来的味蕾体验。试想老板往那儿一杵，还是一严肃不说话的面瘫老板，叫员工们怎么放得开去享受美食。
　　恐怕是夹哪一片鸭肉都要考虑好了，再动筷子。
　　“哦，好好。”小贝一脸释然，忙不迭地点头，“昨天我还在和小俊哥说呢，我们什么时候去吃烤鸭。”
　　“那就今晚吧！”周漪朵当即拿定主意，又立马补充道，“不过，不止我们仨，我要叫上昊子他们一起。”
　　“我想想看……一共是七个人。小贝你现在就给全聚德打电话，要一个包厢。”
　　“好嘞！我这就打电话。”小贝眯眼笑笑，很是开心。
　　***
　　首都人民对烤鸭的钟爱就好比成都人民对兔头的喜爱一样，而全聚德烤鸭就是北京的一块活字招牌。
　　虽然很多北京本地人并不这样认为。
　　全聚德的生意一向兴隆，食客跟流水似的。还好周漪朵让助理提前定好了包厢，不然饭点儿赶来就只有乖乖排队去。
　　“哇！还是这么多人。”张蔓蔓踮起脚尖，看向那围坐着食客的一张张饭桌，不由感慨一句。
　　“没办法，谁让人家是百年老字号呢。”说着，庄驰昊偏头凑到张蔓蔓的耳边，小声嘀咕一句，“不过吧，我觉得这儿的烤鸭并不怎么样。”
　　“我倒挺喜欢的。”张蔓蔓噘嘴，并不苟同。
　　“我觉得北京城就属这儿的烤鸭最好吃。”
　　“等你得空来我们南京，我带你去吃最正宗的烤鸭，比这儿的烤鸭好吃一百倍。”庄驰昊发出盛情邀请，还是觉得自己家乡的烤鸭更好吃，自豪感油然而生。
　　“好哇！”张蔓蔓开心地重重点头，欢喜地应下。
　　在请客方面，周漪朵一向豪气，同学们彼此又都比较熟络，也就不虚头八脑地讲客气。
　　特别是庄驰昊，在这群人里面属他和周漪朵的关系最好。庄驰昊自然不会和周漪朵讲什么客气。大手一挥，要了一箱啤的一瓶白的，外加一瓶红酒。
　　吃个饭气氛当然最重要，太过拘束反而就没意思了。论调动气氛，当属有着“夜店小王子”之称的庄驰昊同学最为擅长。
　　这酒当然是最能调动气氛的催化剂。
　　“漪朵，你今儿个不喝？”庄驰昊端着一杯白酒打了一圈，来到了周漪朵的旁边坐下，瞧着这人杯子里装的居然是果汁，不由一脸疑惑。
　　“那个……我这几天不方便。”周漪朵有些尴尬地笑笑，小声解释了一句。
　　“哦哦！懂了懂了，那这次就饶了你。”庄驰昊明显有些喝high了，说话的声音提高了好几个分贝，“下次！下次一定得补上。”
　　“好。”周漪朵忙点了点下巴，说道。
　　“同学们，下次来南京记得找我昊子！”庄驰昊蓦地一个起身，高高举起手中的酒杯，“我请大家吃正宗的南京烤鸭！”
　　说完，一个仰头，将杯中所剩下的小半杯白酒一饮而尽。
　　“别说，我下个月真的有事要去一趟南京。”赵家骏放下酒杯，认真想了想。
　　“那……我抽空也去！”张蔓蔓咬了一大口裹了鸭肉和葱丝的面皮，也跟着附和一句。
　　“漪朵你呢？你下个月有空吗？”说着将目光投向了斜对面的周漪朵，问道。
　　“抽一两天时间出来肯定没问题。”周漪朵回答。
　　“那好，就这么说定了！”庄驰昊一个回头，看向了身边坐着的周漪朵，“具体时间，咱们到时候再商量。”
　　“好好～”周漪朵忙应下，看着面红脖子红的庄驰昊，劝道，“昊子你少喝点儿，瞧你都醉了。”
　　“醉了？怎么可能？！”庄驰昊摆摆手，拿过手肘边的白酒又给自己满上了一杯，“我还能喝，至少……至少五量。”
　　周漪朵不说话了，递了一个眼色给庄驰昊的助理，让他看着点儿。小助理立马会意，忙点头表示明白。
　　“我去趟洗手间，你们随意。”周漪朵从椅子上起身，拿起随身携带的Dior奶白色藤格纹手袋。
　　“要吃什么喝什么，自个儿点。”
　　“漪朵，我陪你。”边上，小贝作势从椅子上起身。
　　“不用，我又没喝酒。”周漪朵一只手放在了小贝的肩上，将人给摁了回去。
　　“你吃你自己的，我去去就回。”
　　出了包厢，周漪朵径直去到了走廊尽头的洗手间。当周漪朵从洗手间出来时，却不曾想，竟在走廊上撞见了江助理。
　　“江助理？你也在。”周漪朵停下脚步，同时往下拉了一下口罩，冲着江助理友好地打了声招呼。
　　“周老师，晚上好。”江助理也跟着驻足，点头问好。
　　“和朋友一起吗？”周漪朵客套着道。
　　“嗯……是！”江助理表情不太自然，犹豫了那么一两秒，这才微笑着回答。
　　周漪朵没多想，本打算错身走开。正在这个时候，边上的包厢门由内朝外突然打开来。
　　只见，一个打扮得花枝招展的女人趴在门口，伸长脖子望向了走廊。
　　“江助理，再要一瓶红酒。”
　　这是……莫以潇的声音？！
　　“……！”周漪朵愣了愣，一个抬眸，循声望了过去。
　　没错，确实是莫以潇，自己并没有听错。
　　可是，江助理为什么会和莫以潇在一起。而且这莫以潇的口气，分明就是在“使唤”江助理，哪里是什么所谓的“朋友”。
　　莫以潇双手环胸，半边身子倚在雕花木门上，颇为得意的眼神看着周漪朵。大红唇动了动，话却是对江助理说的。
　　“江助理，顾总说要一瓶红酒。”


第47章 
　　莫以潇双手环胸, 半边身子倚在雕花木门上，颇为得意的眼神看着周漪朵。大红唇动了动，话却是对江助理说的。
　　“江助理, 顾总说要一瓶红酒。”
　　和喧嚣的一楼大厅比起来, 此处长廊很是安静。
　　莫以潇的话传到周漪朵的耳朵里显得格外清楚。再加上，莫以潇故意在语气中加重了“顾总”二字。
　　好似生怕周漪朵听不到一样。
　　“……！”周漪朵眉心一跳, 怔怔地站在原地。强迫自己不要去胡思乱想, 尽量保持住仪态。
　　可内心还是不可抑制地冒出一个又一个的问号。
　　她们为什么会在一起吃饭？叶珞口中的有事就是指和莫以潇吃饭？究竟是公事还是私事？
　　“好的。”对面，江助理突然出声, 打断了周漪朵的猜想。
　　说罢，江助理低着头错身走开了, 不敢多言。
　　周漪朵独自一人站在走廊上，大方地和莫以潇对视。不待周漪朵先说话，倒是莫以潇先开了口。
　　莫以潇挑衅地勾了一下唇角，故作诧异着道：“哎呦，漪朵你也在呀？”
　　周漪朵嘴角一个高高上扬, 踩着高跟鞋大步朝着莫以潇走去。待来到了包厢门前，这才停下了脚步。
　　俩人身高差不多，又都穿着高跟鞋, 所以站在一起也是一样高。不过，周漪朵气焰更盛一些, 压迫感劈面朝着莫以潇袭去。
　　“是啊, 真巧。”周漪朵笑颜如花, 一点也瞧不出哪怕有半点不开心的样子。
　　“顾总她在包厢里。”莫以潇歪着脑袋, 朝着周漪朵凑近了些, 一字一句着道。
　　“就我们俩单独吃饭, 没别人。”
　　莫以潇明摆着就是故意想激怒周漪朵, 可偏偏这人一副事不关心的模样，一点也无所谓的样子。
　　“不用向我汇报。”周漪朵拿出正宫娘娘的架势来，轻描淡写着道，“不就吃顿饭而已，我可没这么小心眼。”
　　“你……！”莫以潇气急。
　　“对了，给我向安玥带句话。”说着，周漪朵一双极清澈的杏眼定定地看着莫以潇。
　　“晚上别回来太晚，否则自个儿睡沙发去，别想上我的床。”最后三个字，周漪朵故意一个字一个字地往外蹦。
　　“莫以潇同学，我好言奉劝你一句，别太得意。”周漪朵凑到莫以潇的耳边，用只有她们俩人能听到的音量小声耳语。
　　“等你哪天真把人从我手里抢走，再到我面前来炫耀也不迟。”
　　扔下这样一句话后，周漪朵一个转身，踩着高跟鞋潇洒地扬长而去，头也没回。
　　“……”莫以潇瞪大一双戴着美瞳的大眼睛，被周漪朵怼得无言以对。
　　万万没想到，周漪朵竟如此巧舌如簧不说，心理素质还这样好。
　　看到自己女朋友和别的女人单独一块儿吃饭，而且这一切都是背着她进行的。都已经这样了，竟还可以做到不吵不闹，不撕逼的嘛。
　　这是演哪出啊？难道这俩人刚和好就又吵架了？！
　　包厢里，女人安静地品着手里的这一盏碧螺春。
　　茶香袅袅，香气四溢在空气中。
　　女人一头稠密乌发挽在脑后，别上一支青色玉簪，平添一抹盎意的春色。
　　冷白纤长的手指捏着一只白玉茶盏，如凝脂般的指节堪比这手中的白玉还要细腻无暇。
　　杯中茶叶纤细，蜷曲成螺，遇热水舒展开来，片片茶叶沉浮于杯底。茶汤嫩绿清澈，宛如一块上好的碧玉。
　　茶汤入口清香文雅，甘醇回味悠长。
　　隔着屏风，叶珞将门口二人的对话听了个清清楚楚。本以为如此凑巧地撞见了，周漪朵肯定会进来质问一二。
　　不曾想，人周大小姐连进来看一眼都懒得看，转身就走了。
　　倘若是顾安玥呢？那么她周漪朵是不是就会进来大闹一场？当场翻脸，好生质问一番。
　　叶珞突然就笑了，笑容似乎冲淡了眸色中的点点忧郁，眼神却是彻底黯了下来，
　　心中忧思万千，是怎么也遣散不了的程度。
　　“顾总，酒来了。”耳边，突然响起一声娇滴滴的女人声音，妥妥的夹子音本音，不由让人起一身的鸡皮疙瘩。
　　说罢，莫以潇从江助理的手中接过红酒，乖巧地讨好发言。
　　“顾总要喝吗？”
　　叶珞的情绪很低，心口浊气难解。不紧不慢地抬起眼皮，静静地看了莫以潇好一会儿，轻点了一下下颌。
　　莫以潇被看得有些不好意思了，娇羞地低下头，故作矜持地侧过身去，将红酒交还给了边上站着的江助理，“麻烦江助理了。”
　　毕竟这开酒的差事一贯都是江助理在做。
　　江助理双手默默接过红酒，随即戴上白色手套。一手拿起开瓶器，一手拿着红酒瓶。一番专业流程操作下来，瓶口的木塞被轻易拔出。
　　分别斟满两杯醇香美酒，依次送到了总裁和莫以潇的面前。然后识趣地退到边上角落站着，开启全程屏蔽模式。
　　莫以潇唇角微微含笑，先是主动敬了总裁一杯。瞧着总裁是有意要喝酒的，等到总裁的酒杯一空，就立马殷勤地为其又满上。
　　叶珞什么也没说，红酒一杯接着一杯地喝，一连喝了整整三杯。
　　莫以潇见好就收，不敢再灌总裁的酒了，怕喝太醉了反而会坏事。连忙不动声色地收起酒瓶，搁在了一旁。
　　“顾总，一会儿吃了饭我们去哪儿啊？”莫以潇前倾着身子，双手捧着自个儿的脸蛋。故意袒露着若隐若现的乳白春光，正对着餐桌对面的女人。
　　“酒店。”叶珞低眉扫了一眼，脸上表情依旧淡淡的，瞧不出一丝变化。
　　“……！”莫以潇一怔，瞪大一双漆黑眼珠。
　　“你不想？”叶珞问得很是直接，甚至可以说是露骨。
　　莫以潇虽然看着是那种很放得开的女孩，不过这样缺德的事也还是第一次干。如此明目张胆地挖墙脚，莫以潇既感到十分紧张，同时也觉得心虚不安。
　　不过和星光灿烂的大好前程比起来，这些个小小的心理障碍自然可以克服。
　　再者，总裁是真的好漂亮啊！能满足任何一个颜控的要求以及幻想。
　　不过就吃饭这么一会儿，莫以潇已然是被总裁给迷得七晕八素，控制不住走神了好几次。
　　“想！”莫以潇红着一张浓妆艳抹的脸蛋，咽了一口唾沫，极为明确地表明态度。
　　边上，江助理显然也被总裁这一句暧昧不明的话给吓到了。
　　下意识地捏紧了手里的公文包，悄悄打开来，偷瞄了一眼总裁事先让自己拟定好的文件。
　　这才放心地呼出一口气，抬手抚了抚胸口。
　　***
　　在重新进到包厢之前，周漪朵起码在门口站了近一分钟的样子。直到完全调整好了情绪，这才双手推开了包厢门。
　　装作若无其事地跨过门槛，重新回到了自己的座位上坐好。继续和同学们谈笑聊天，吃吃喝喝。
　　一向洒脱不屑伪装的周大小姐，生平第一次把演技运用到了生活中。表面在笑，眼泪却一个劲儿地往肚子里吞。
　　时间每流逝一分，周漪朵的不安就增加一分。
　　此刻，周漪朵的内心很是矛盾，不知道自己刚才那样做到底对不对。
　　叶珞为什么要背着自己和莫以潇单独吃饭？从莫以潇刚才的口气和态度来看，这俩人并不是为着公事吃饭。可是，万一是莫以潇为了气自己故意这样说的呢？也不是没这个可能。
　　简单设想一下，如若自己不顾一切大闹一场，反而让事情变得不好收场。再加上同学们都在，这事情一旦闹起来，大家就都知道了。
　　这不正好合了莫以潇的心意！
　　其实，正因为现在这人是叶珞，并不是真正意义上的顾安玥本人。所以，周漪朵才会有这么多的顾虑和担忧。
　　如若是顾安玥和莫以潇一块儿吃饭，哪怕是一起去酒店。周漪朵都会放一百二十个心在肚子里，坚信顾安玥这样做是为了公事。
　　冷静下来后，周漪朵给叶珞发了条微信过去，询问她要不要和自己一起回南锣鼓巷。
　　得到的却是一句否定。
　　顾安玥：【不了，我一会儿自己回去。】
　　一群人吃吃喝喝，酒足饭饱后已是十点了。
　　出了饭店，大伙们纷纷互相挥手告别。然后转身钻进了小轿车里，各回各家各找各妈。
　　“漪朵，你今晚回酒店还是回南锣鼓巷啊？”驾驶室里，小俊一手拉过安全带扣好。然后扭过身子，看向后座上坐着的周漪朵。
　　“回南锣鼓巷。”周漪朵想也没想地回答。
　　“得嘞！”小俊得了“指令”，哼着小曲儿转过身去，抬手调试了一下后视镜。
　　豪车开动了。
　　夜色中，一辆银色奔驰平稳地行驶在柏油马路上，道路两边的霓虹灯盏盏匀速倒退。
　　“小贝，我有些困了，让我靠着你睡会儿。”说着，周漪朵摘掉了戴在脸上的口罩，却没有摘掉鼻梁上的墨镜。
　　怕自己一个情绪失控，当着助理的面哭了。
　　“……好！”小贝连忙应了声，挺直腰杆，随即将肩膀借给了周漪朵。
　　静谧的车舱里，放着顾安影的最新单曲，轻快的曲风令人心情愉悦。
　　小俊一边平稳地驾着豪车行驶在马路上，一边跟着音乐小声哼唱着，心情特别好。因为就在来北京出差的前一天，女友答应了他的求婚。
　　人的悲喜向来是不相通的。
　　周漪朵歪着脑袋，轻靠在了小贝的肩膀上。默默闭上了眼睛，强迫自己不要去乱想。可心里却一直惴惴不安，乱成了一锅粥。


第48章 
　　怀着一腔的惴惴不安, 周漪朵回到了四合院。
　　夜已深，红砖青瓦的四合院被浓浓夜色笼罩着。天边一轮皎月高挂树梢，几颗散落的星子很低, 看着就像是落在了瓦片上。
　　手一抬, 似乎就可以摘下一颗星星来。
　　院子里一片宁静，路灯因着脚步声的响起一盏盏亮了起来。然而, 客厅的灯还有卧室的灯却是一盏也没亮。
　　难道……叶珞她还没有回来吗？
　　刚才从饭店离开的时候, 周漪朵故意绕路去到叶珞她们的包厢门口望了一眼，包厢已然空了。
　　周漪朵回过神来, 急步去到客厅。
　　“啪”的一声摁亮了客厅灯，偌大清冷的客厅很是安静, 连个人影都没有。
　　紧接着，周漪朵挨个一间一间房间地找。结果找遍了整处四合院，也没有发现叶珞的身影。
　　这一刻，周漪朵已然心慌手抖，哆嗦着手掏出包包里的手机, 径直拨通了顾安玥的电话。
　　结果电话那头响了好久，却一直没人接。一声声拉长的“嘟嘟”声后，一个机械的女声从电话那头传来。
　　“对不起, 您拨打的电话暂时没人接听，请稍后再拨......”
　　此时此刻, 周漪朵感到前所未有的心慌意乱, 真害怕叶珞会做出什么出格的事情来。这可是顾安玥的身体, 她有什么资格这样肆意胡来！
　　对！给江助理打电话！
　　这般想着, 周漪朵立马给江助理拨了个电话过去。结果, 同样没人接。匆匆掐断了电话, 又连忙给莫以潇打了个电话过去, 却还是没人接。
　　紧紧攥握着手机，周漪朵无助地蹲坐在墙角。双臂环抱住双腿，将脑袋埋在双膝间，内心满是自责和不安。
　　倘若叶珞真的做出了一些出格的事，那顾安玥醒来后会怎么办？
　　周漪朵不敢继续往下想，脸色苍白得好似生了一场大病。
　　这一刻，周漪朵特别后悔，后悔自己刚才没有厚着脸皮去等叶珞一块儿走，没有厚着脸皮去堵在她的包厢门口。被她轻飘飘的一句微信就给打发了，真是好天真。
　　周漪朵抹了一把眼泪，埋头继续给叶珞打电话。一个又一个夺命连环call，险些把电话都给打爆了。
　　就在周漪朵一口气给叶珞打了六个电话时，江助理的电话终于在这个时候回拨了过来。
　　周漪朵一双泪眼倏地一亮，赶忙按下了接听键。不待自己先开口，电话那头便传来了江助理的声音。
　　“喂，周老师，你有给我打电话？”江助理的声音听上去虽然很官方，却也是十分有礼貌。
　　“顾总呢！顾总她现在在哪里？和谁在一起？”周漪朵一连抛出了三个问题，都不待喘气的。
　　“我们在车上。”隔着电话，江助理礼貌地回答一句，“就我和顾总，还有司机李叔。”
　　“你们这是要去哪儿？”周漪朵继续追问。
　　“回南锣鼓巷。”
　　“……你们回来啦？！”周漪朵听得有些云里雾里，在听到“南锣鼓巷”四个字时，心里的大石头顿时落了地。
　　“嗯，还有大概二十分钟的样子。”江助理的声音再度从电话那头传了过来。
　　江助理的话犹如一针强效镇定剂，让周漪朵紧张不安的情绪瞬间得到了平复。
　　匆匆收了线，周漪朵攥着手机跑去了院子里。长身而立站在大门前，伸长脖子望着门外。
　　江助理估算的没错，果然不多不少二十分钟后，一辆黑色迈巴赫停在了四合院的门口。
　　率先从车里下来的是一身白色职业套装的江助理，踩着高跟鞋绕到了豪车的另一边，弯腰打开了车门。
　　车门打开来。
　　一身浅灰色毛衣套裙的叶珞从车里下来。厚重的寒意扑面而来，女人下意识地拢了一下身上的披肩。
　　一个抬头，便看到站在门口翘首以待的周漪朵。
　　俩人的目光穿透浓浓夜色，交织在了一起，彼此眼神里蕴含着不一样的情绪。
　　借着头顶倾泻而下的昏黄光线，叶珞注意到了周漪朵那一双哭红的眼睛。女人浅浅皱了一下眉，心口泛起浓浓酸楚。
　　哭了？就这么害怕自己会用顾安玥的身体乱来嘛。
　　“江助理，你可以回去了。”叶珞的目光依旧直视着前方，薄唇动了动。
　　“好的，顾总。”江助理自然注意到了气氛的不对劲儿，巴不得早点逃走才好。
　　扔下助理和司机，叶珞独自一人朝着四合院的大门走去。手里拎着只爱马仕的鳄鱼皮柏金包，35cm蓝白拼色。
　　来到门檐下，叶珞径直步步朝着周漪朵逼近。待到毫厘之距时，女人这才停了下来。
　　“怎么？漪朵妹妹这是在特意等我？”叶珞嘴角一个高高上扬，笑容很是温柔。
　　“你刚才去哪儿了？”周漪朵红着一双杏眼，直言发问，“你不是已经先走了吗？怎么比我晚到家。”
　　“如果我说我路上堵车了，你信吗？”叶珞淡淡着道。
　　“……”周漪朵蹙眉不语，在心里估计着对方这话的可信度。
　　“不信，是吧。”叶珞反问。
　　“……”周漪朵没作声，不知道自己该不该相信叶珞的话。
　　“其实吧，我刚和莫以潇去了酒店。”叶珞一个身子前倾，凑到周漪朵的耳边，气吐幽兰着道。
　　“你……你把话说清楚。”周漪朵顿时瞪大了一双噙着眼泪的眸子，猛地一个扭头，不可置信地看着叶珞。
　　“怎么？漪朵妹妹是想听细节吗？”叶珞缓缓直起了身子，也跟着转过头来，冲着周漪朵眯了眯眼，狡黠一笑。
　　“……！”周漪朵一怔，好不容易止住了的眼泪如泉涌般，汹涌夺眶而出。
　　“你凭什么！这是顾安玥的身体，你凭什么这样做！”仰头，红着眼冲着叶珞一通吼。
　　“那你又是谁？有什么资格来管我。”叶珞勾了一下嘴角，沉着一张脸看着周漪朵，无情反问。
　　“我是顾安玥的未婚妻！”周漪朵满腹委屈，吸了吸鼻子。
　　“对啊，你是她顾安玥的未婚妻。”叶珞苦苦一笑，依旧不肯卸下伪装，“又不是我的未婚妻。”
　　“请问我们之间有关系吗？周小姐。”
　　事已至此，周漪朵只觉得心里堵得慌，满腹委屈和自责。自责自己没能好好保护顾安玥，才发生了这样的事。
　　踉跄着往后退了几步，后背抵着朱红大门，身子往下一滑。周漪朵不顾形象地坐在了地上，终是绝望地闭上了双眼。
　　默默屈起双腿，将脑袋埋在了双膝上，肩膀因哭泣而微微颤抖着。
　　叶珞静静地看着眼前这一幕，心脏忽自抽痛了一下，一双潋滟的茶色眸子渐渐布上了水汽。犹豫了好几秒，叶珞终是走上前去，从包里取出一份合同。
　　女人蹲下身来，拉过周漪朵的手，硬是将这份合同塞到了对方的手中。
　　“……”周漪朵默默抬起一双泪眼，不解地看着女人的这一举动，静待着对方先开口。
　　“自己看。”叶珞冷冷地开口道，“看完你就会明白，我到底有没有用顾安玥的身体做对不起她的事。”
　　“我确实是和莫以潇去了酒店，不过并不是你想的那样，我只是为了拿这份合同让她签。如果你还不相信的话，大可以打电话问江助理。”一双瑞凤眼静静地看着周漪朵，眼眶渐渐变得湿润。
　　“她全程都在场。”
　　周漪朵不是很明白叶珞在说什么，垂下眼帘，目光轻落在合同的封面上。
　　只见，封皮上赫然写着“解约合同书”几个字。
　　周漪朵惊讶之余，连忙翻开了手里的这一纸合同。屏住呼吸，一目十行地看了起来。
　　“这是莫以潇的解约书？”周漪朵一怔，反问。
　　“没错，上面写得很清楚，是谊华主动解约了她，赔偿金这块儿我已经仁至义尽了。”说着，叶珞冲着周漪朵伸出手，比了个“五”的数字。
　　“整整五千万，她可值不了这个价。”
　　“你为什么要这样做？她哪里得罪你了？！”周漪朵完全不能理解这人的脑回路。
　　“她不是在有意为难你嘛！还想着要勾引顾安玥，好取代你的位置。”叶珞逐一回答，情绪变得激动起来。
　　“就算是这样，你也用不着……”周漪朵想争论，可话还没来得及说出口就被对方给打断了。
　　“怎么？觉得我太狠了，是吧？”叶珞忽自拧起眉心，沉声反问。
　　“……”周漪朵想说“是”，却在看到叶珞这快哭了的模样而感到于心不忍。
　　“哈哈，我也这样觉得。”叶珞突就轻笑出声，这一笑眼泪也跟着潸潸落下。
　　看到叶珞这个样子，周漪朵的心都揪了起来。伸手，想要给对方擦一下眼泪。可就在指尖快要触到女人的脸颊时，手突然就僵在了半空中，犹豫了。
　　叶珞冷眼静静地看着，突然一个偏头凑近，准确无误地捕捉住了周漪朵的唇。
　　“……！”周漪朵倏地一下蹙眉，双手抵在对方的肩胛骨上，用力狠狠一推。
　　女人被这样用力一推，顺势跌坐在了冰冷的地上。低垂着脑袋，并未作声。
　　突然，一阵毫无征兆的头痛袭来。
　　叶珞下意识地皱紧了眉，颤抖着双手捂住了头。
　　“叶珞你怎么了？”见状，周漪朵立马移步上前，紧张地连连发问。
　　“唔嗯……我的头好痛！”叶珞痛苦地皱紧了眉，蜷曲着十根手指。指尖插进头发里，手背上根根青筋直冒。
　　“我先扶你回屋！”周漪朵满目心痛之色，揽过叶珞的一只胳膊搭在自己肩上，使出吃奶的劲儿将人从地上给扶了起来。
　　叶珞咬紧着一口后槽牙，牙关却忍不住一个劲儿地打着颤。整个人虚弱无力地靠在周漪朵的身上，缓慢挪动步子朝着里屋走去。
　　不过才几分钟的功夫，叶珞一张脸已然变得惨白不已，细密汗珠颗颗布满了额头。
　　“你先在沙发上歇会儿！”二人双双来到客厅，周漪朵将人给扶到了沙发上躺好。
　　“我去给你倒杯热水来。”
　　“不要走！”叶珞蜷缩着身子侧卧在沙发上。伸手，一把紧紧抓住了周漪朵的手腕。
　　“……”周漪朵有些不知所措，可又不好硬拿开叶珞抓着自己的手。
　　顿了顿，蹲下身子守在沙发前，想听听叶珞是不是有什么话要和自己说。
　　“好，我不走。”周漪朵将自己的另一只手轻覆在对方的手背上，用极温柔的语气说着。
　　“呜呜呜……漪朵妹妹，我好难受。”叶珞一个反手，紧紧抓握住了周漪朵的手，很是用力。
　　“我头好痛……我要你抱抱我。”眼角不断渗出生理性眼泪，颗颗泪珠淌个不止。
　　“好好！”周漪朵连连应下，侧身坐在沙发上。
　　将叶珞从沙发上给扶了起来，让对方靠在自个儿的怀里。
　　叶珞心满意足地靠在了周漪朵的怀里，可头痛丝毫不减不说反而愈演愈烈，折磨得叶珞抽泣不止，“呜呜……呜呜呜……我的头……好痛。”
　　“漪朵妹妹，你好好看看！”叶珞强撑着直起了身子，猩红着双眼看着周漪朵，满眼写着不甘心，“你看看我现在有多痛苦，你忍心嘛。”
　　“可我要怎么做？”周漪朵一整个手足无措，急着问道。
　　“不要拒绝我。”说着，叶珞一个偏头，残喘地吻上了周漪朵的唇瓣。
　　却在四片唇刚触碰到的一瞬间，女人轻闭上了双眼。身子斜斜地栽倒在了周漪朵的怀里，彻底晕了过去。
　　“叶珞！叶珞！”周漪朵这下彻底慌了神，赶忙扶正叶珞的身子，用力摇晃了一下。
　　“你醒醒。”
　　见无济于事，周漪朵只好先将叶珞给平放在沙发上。然后一把抓起茶几上那只Dior奶白色藤格纹手袋，抖着手掏出了包里的手机。
　　正准备拨打急救电话时，周漪朵突然想起顾安玥之前对自己说过的话。
　　“每一次，不同人格的苏醒都会先表现出剧烈的头痛，紧接着就是晕倒。不用担心，更无需送医。要不了多久我就会醒过来，等醒过来就好了。”
　　周漪朵深呼吸了一口气，强迫自己镇定下来。侧着身子安静地坐在沙发边，拉过顾安玥的手轻握住，寸步不离地守着。
　　双眸突然涌上一股子潮气，渐渐地，眼眶里盈满了晶莹眼泪。长睫轻轻一颤，挂在睫毛上的那颗剔透泪珠“啪嗒”一声掉落。
　　眼泪恰好滴落在了顾安玥的脸上。
　　***
　　夜已深，酒店总统套房里。
　　莫以潇跟丢了魂儿似地坐在地毯上，脸上的妆早已经哭花了，睫毛膏晕染开来，口红也花了。一头精心呵护的长发变得有些凌乱，大牌礼服上沾满了眼泪。
　　放在平时，哪怕独自一人在家，莫以潇也绝不允许自己变成现在这个鬼样子。
　　窗外，夜色浓稠。一轮皎月高挂在天边，如水月光倾泻万丈。边上，颗颗璀璨星子落成了一弯银河，星罗密布。
　　莫以潇默默垂下眼帘，瞧着手里紧紧捏着的这一纸合同，合同上写着醒目的“解约合同书”几个大字。
　　直到事情都已然成了定局，莫以潇还是没有彻底缓过劲儿来，不愿相信刚才发生的一切。
　　可手里的合同白纸黑字写得很清楚，让莫以潇不得不接受这个事实，那就是自己被谊华给解约了。
　　分明刚才吃饭的时候，小顾总对自己还那般暧昧，就差把“上床”两个字挂嘴边了。可一到了酒店，整个事情就朝着另一个截然不同的方向发展。
　　不但如此，而且小顾总已然跟变了个人似的。整个人变得狠戾果决，丝毫不讲情面。
　　硬是逼迫自己签了这一纸合同，并直言，如果不乖乖签的话就等着被谊华雪藏。
　　莫以潇一双哭红的大眼睛空洞地看着前方，没有焦距。脑海里不经回想起刚才发生的那一幕，如电影般幕幕重演。
　　女人姿态优雅地端坐在沙发上，镜片下一双茶色眸子漂亮得如同两颗玉石。面色平静，说出的话却叫人不寒而栗，料峭刺骨。
　　“莫以潇，不要敬酒不吃吃罚酒。这合同你签也得签，不签也得签。如果你不乖乖签了，我会拿走你手上所有的资源，让你明白什么是雪藏。”
　　“为什么？！顾总你为什么要这样对我？”莫以潇跪坐在地毯上，不可置信地望着面前的女人。
　　“就因为……我为难了周漪朵！你不是……没那么爱她嘛。”只有这个原因，可这个原因看上去并不怎么成立。
　　“我爱她！谁说我不爱她了。”女人面色一沉，红着眼瞪着莫以潇，厉声反驳。
　　“……”莫以潇摇了摇头，却是什么也不敢说。
　　“挡在漪朵面前的所有障碍，我都会一一为她扫除。”女人缓自俯下身，伸手捏起莫以潇的下巴。手腕一抬，迫使对方看着自己，“就算是一只蚂蚁，我也会亲手把它捏死。”
　　“最后奉劝你一句，不要想着后面找机会报复。你要是不知天高地厚非要做蠢事，我会让你在这个圈子里彻底混不下去。”
　　莫以潇被迫仰起下巴，满脸泪水地望着眼前的女人。一字一句，明确地表明自己的态度和立场。
　　“顾总您放心，我知道该怎么做。”
　　莫以潇是个聪明人，不会为了赌一口气而傻到去和资本斗，哪怕心里再有不甘，也只能打碎牙齿和血吞。想要在这个圈子里混下去，就必须得遵守这个圈子里的法则。
　　资本决定一切，从来都是这个圈子里的第一定律。


第49章 
　　果然, 如顾安玥说的那样。
　　就在叶珞晕倒后没多久，不出半小时便已悠然转醒。
　　“漪朵。”沙发上的女人忽自撑开了眼皮，望着周漪朵虚弱地轻唤了一声。
　　“安玥？是你吗？”周漪朵探试着问道。
　　“嗯, 是我。”顾安玥颔首, 反手抓握住了周漪朵的手。
　　“太好啦！”周漪朵激动着道，双眼顿时绽放出一丝欣喜, “安玥你终于醒了！”
　　“之前是谁醒了？花重景还是叶珞？”顾安玥浅浅拧了一下眉心, 作势要撑坐起来。
　　周漪朵见状，赶忙上前扶着顾安玥坐了起来, “是叶珞。”
　　“这么说，你见过叶珞了。”顾安玥背抵着沙发坐着, 扭头看向周漪朵，语气肯定着道。
　　同时，顾安玥这才注意到自己正戴着眼镜。没错，这正是叶珞的习惯。
　　“嗯。”周漪朵点点头，“见过了。”
　　“她有没有伤害你？”顾安玥一把抓握住了周漪朵的手, 紧张地问道。
　　“没……没有！”周漪朵用力地摇了摇头，回答。
　　“那就好。”说着，顾安玥轻揽过周漪朵靠在自己怀里。低下头, 温柔地吻了一下周漪朵的发顶。
　　周漪朵默默将脑袋埋在顾安玥的怀里，双臂紧紧环上了对方的腰肢。轻阖上双眼, 鼻尖突然一阵泛酸。
　　心中太过欣喜, 欣喜过后, 不由徒增淡淡忧伤。眼眶渐渐充盈满了眼泪, 压抑着小声抽泣起来。
　　“漪朵, 乖, 别哭。”顾安玥一边轻声安慰着, 一边轻抚着周漪朵的后背。
　　“呜呜……安玥……我好害怕。”周漪朵一个仰头，满脸泪水地望着顾安玥。
　　“是叶珞她做了什么吗？”顾安玥伸出手，替周漪朵轻拭着眼尾不断掉落的眼泪。
　　“叶珞她……她解约了莫以潇。”周漪朵顿了顿，说道。
　　“为什么？”顾安玥兀自皱了皱眉，问道。
　　“因为我。”周漪朵一双泪眼静静地看着顾安玥，满是愧疚之色。
　　接下来，周漪朵将这些天来发生的事都告诉了顾安玥。包括叶珞为何要一意孤行，不惜拿出五千万的违约金也要解约莫以潇。以及叶珞强行吻自己，结果却被自己给咬破了唇角。
　　周漪朵很是自责，觉得是因为自己没有做好，才导致了一桩桩事情的接连发生。
　　“安玥，都是我不好。”仰头，周漪朵泪光盈盈地看着顾安玥，自责着连连道，“我不该由着她们两个单独在一起，是我……”
　　“漪朵！”顾安玥突然打断了对方的话，正色道，“这不关你的事。”
　　“你以为你能阻止得了她吗？”
　　“……”周漪朵不说话了，眼神些许疑惑地看着顾安玥。
　　“如果是叶珞她非要做的事，凭你一己之力根本就阻止不了她。”顾安玥解释，“所以，漪朵你无需自责。不要把所有的错都往自己身上揽，你并没有错。”
　　“是这样嘛。”周漪朵嘴唇蠕动了一下，小声道。
　　“当然。”顾安玥点头，给予了对方一个肯定的回答。
　　语毕，顾安玥朝前凑近了些。一个偏头，浅浅地吻上了周漪朵的唇。
　　周漪朵神色微滞，待反应过来正准备回应对方的亲吻时。谁知，顾安玥却已结束了这个浅尝辄止的吻。
　　“……”周漪朵凝眸看着顾安玥，并未作声。
　　一双如深林小鹿般清澈的眸子里充盈满了泪花，眼圈红红的，好一副楚楚动人的模样。
　　只见，顾安玥一个抬手，摘掉了架在鼻梁上的眼镜。俯下身，将眼镜搁在了茶几上。
　　“有些碍事。”面对周漪朵些许疑惑的眼神，顾安玥薄唇动了动，淡淡道。
　　“碍事？”周漪朵反问，一时间没能明白顾安玥话里的意思。
　　接下来，顾安玥用行动解释了这句话的意思。原来，顾安玥口中的“碍事”指的是“妨碍了接吻”。
　　顾安玥再次凑了过来，双手捧着周漪朵的脸。一个偏头，温柔地吻上了周漪朵的唇瓣。
　　“……！”周漪朵轻颤了一下两扇湿漉漉的长睫，缓缓阖上了双眸，热烈地回应起了对方的亲吻。
　　随着亲吻的点点加深，周漪朵清晰地感受着自己剧烈跳动的心跳声，以及脸颊不断攀升的热度。
　　吻渐渐变得激烈起来。
　　一个天旋地转，周漪朵被顾安玥给压在了沙发上。
　　两道姣好的身影一上一下倒在沙发里，彼此的喘息声交缠在一起。
　　缠绵了好一阵，直到彼此都有些喘不过气了才不得已结束了亲吻。
　　周漪朵一双布满水汽的眸子望着对方，浑身燥意涌动。与顾安玥对视了一眼又立马害羞地别过脸去，假装去看别的地方。
　　女人双手撑在沙发上，一双茶色眸子静静地凝视着身下的周漪朵。一个俯身凑近，吻上了对方那白皙幼滑的脖颈。
　　一抹湿凉轻落在了周漪朵的敏感处，引得脖颈一阵微痒，浑身酥酥麻麻的。
　　“唔嗯……安玥……”周漪朵本意是出口阻止，谁知这一开口整个音调都变了，变成了诱惑的轻吟。
　　顾安玥埋头细细吻着周漪朵的脖子，用鼻音轻声“嗯”了声，算作回应。
　　“不行的！我来例假了。”周漪朵喘息着，双手无力地推了一把顾安玥，红着脸小声道。
　　顾安玥眸色微动，刺｜裸裸的欲念在眸底浮浮沉沉。
　　调整了一下微喘的呼吸，顾安玥先从沙发上起身，然后冲着周漪朵伸出了手。
　　“那你先回卧室，我去给你煮红糖水。”
　　“好。”周漪朵轻抿了一下被吻得充血的唇瓣，小媳妇儿似地乖巧点头。
　　***
　　莫以潇被谊华解约的事，首先在圈子里发酵开来。其原因被传得有鼻子有眼，什么样的说法都有。
　　不过无论是何种说法，都和周漪朵有关。
　　一种说法是：因为周漪朵太过嫉恨莫以潇，所以动用关系让谊华对其进行了解约。另一种说法则是：莫以潇自己咎由自取，处处为难周漪朵，所以才惹得小顾总不顾情面，对其直接开刀。
　　身为圈内人的杜阮楠，当然也是第一时间知晓了这个消息。
　　客厅里，杜阮楠斜着身子卧在沙发里。手里拿着《旧影》的剧本，习惯性地将剧本裹成一个卷。
　　“和好了？”杜阮楠用裹成卷的剧本轻抵着下巴，自言自语着道。
　　走神了好一阵，杜阮楠这才终于将思绪给拉了回来，回到现实。
　　杜阮楠还是不死心，坚信眼见为实。除非，亲眼看到周漪朵官宣俩人已和好的事。
　　视线再次轻落在了剧本上，杜阮楠不由地皱紧了眉头。
　　好不容易凭借着叶总的面子，从别的演员手中“抢”来了这么一个三番开外的角色。殊不知，在看完整个剧本后，杜阮楠整个人都懵了。
　　男女主都只有一场浅尝辄止的吻戏，很凄美的那种。可到了女三号这里，就是吻戏和床戏一起上。
　　剧中，陆霖霖作为男主唯一的妃嫔，乃是高太后培养的一枚细作，刚十六岁便赐给了男主做妃子。
　　难怪，之前这女三号是一位走“性感”路线的女演员，属于身材超级惹火的那一种。
　　好在，女三号和女主之间还有不少对手戏，这一点成了杜阮楠唯一的宽慰。可一想到要和一个男人演床戏，杜阮楠就感到一阵恶心，直想吐。
　　不过好在，慕容华表示拍床戏的时候是点到为止，不会露太多，只需要女三号露一下大腿就行。但这吻戏必须得两位演员来真的，真的亲，不能借位。
　　杜阮楠知道，这已经是慕容华做出的最大让步了。
　　试镜也过了，导演也做了最大的让步。如果为了一场吻戏就拒绝掉一个角色，还是自己主动求来的角色，恐怕叶总那里也不好交代。
　　咬咬牙，杜阮楠还是决定接下这个角色。想着，大不了就当是被狗给咬了一口。
　　既然选择了做演员这一行，这吻戏早晚都得拍。杜阮楠现在只有一个想法，只希望男主长得好看点，否则真是白瞎了自己的荧屏初吻。本想把自己的荧屏初吻献给周漪朵的，看来是没这个机会了。
　　好在按照慕容华一贯的选角标准来看，男主肯定得漂亮帅气，否则是万万入不了慕容华的眼。
　　这么一想，杜阮楠才稍稍好受些了。
　　可是令杜阮楠万万没想到的是，这男主不单是一女人反串的不说，而且还是自己认识的人。不但认识，俩人还有过极为不愉快的一面之缘。
　　真可谓是不打不相识，冤家路窄的完美演绎。


第50章 
　　这些天, 顾安玥一直陪在周漪朵的身边，俩人一块儿住在四合院里。
　　每天早上，顾安玥都会亲自开车送周漪朵去学校。下午, 会提前一刻钟来到排练厅, 等周漪朵结束排练后再一块儿回家。
　　俩人时刻出双入对的模样，真是羡煞旁人。同学们纷纷表示, 这狗粮实属有些撑到了。
　　另一方面, 莫以潇也没有再作妖了。变得特别配合排练不说，对周漪朵又恢复到了先前的客客气气。
　　在面对莫以潇的时候, 周漪朵总觉得心里有愧。
　　某天晚上睡觉前，周漪朵为着莫以潇的事特意和顾安玥谈了一下, 想知道解约的事是否还有回旋的余地。
　　周漪朵从小被保护得太好了，是看不到这个圈子的黑暗面，也可以说看待事情太过单纯和片面。
　　好在，顾安玥的一番话点醒了周漪朵。
　　“合同双方都已经签了，就具备了法律效应, 这是第一点。更为重要的是，叶珞她还会再次醒过来，如果她醒来后发现我们干预了她的决定。你想想, 她会怎么做？没错，她会变本加厉, 会让莫以潇在这个圈子里彻底混不下去, 连着一席之地也没有。”
　　“不过漪朵你放心, 我会暗中联系星辰的。签约星辰其实对莫以潇来说, 也是个不错的选择。”
　　最终, 周漪朵认清了现实, 也不再圣母心泛滥。确实如顾安玥所说, 很多事情并不是自己一己之力就能改变的。
　　自己能做的就是不忘初心，做好自己。
　　一眨眼的功夫，为期一周的北京，进行第二轮的排练，再然后便是期末汇演了。
　　学校将期末汇演的时间定在了12月25日，一年一度的圣诞节。
　　在周漪朵来北京的第二天，叶珞就跟着来了，所以说算起来，顾安玥也在北京待了一周的时间。
　　这段时间里，顾安玥白天待在家里办公，开视频会议外加处理一些公务。晚上吃过晚饭后，会写上两个小时的论文。
　　有两个合作方是北京人，这段时间刚好从国外回京了。于是，顾安玥利用这个时间纷纷和两位合作方见了一面。
　　工作之外，顾安玥还要进行心理治疗。就在顾安玥醒过来的第二天，魏医生便跟来了北京，住在顾安玥为其安排的酒店。
　　这一周的时间里，顾安玥隔天便会去到魏医生那里做心理治疗。所以算起来，顾安玥这段时间并不闲。
　　对于患有心理疾病的人来说，忙碌是好事，闲下来反而不好，容易胡思乱想从而加重病情。
　　身边有爱人陪伴，对于抑郁症患者来说是很重要的。很明显，自从俩人和好后，有着周漪朵在身边陪着，顾安玥的抑郁程度在一点点降低。
　　不过抑郁症和DID是两个不同的阶段，哪怕抑郁症好了，也并不代表DID也会因此痊愈。
　　想要彻底治愈DID只有一个方法：那就是副人格主动自愿消失，意识彻底消失、抹去。
　　休息的这两天，俩人决定回C市一趟。
　　因为谊华将在明晚举办一场慈善宴会，身为接班人的顾安玥务必是要出席参加的。不单是顾安玥，作为谊华艺人的周漪朵自然也要出席。
　　“安玥，那我们待会儿在宴会上是不是要保持一下距离？”周漪朵双手提着礼服裙摆，“咚咚咚”一口气跑到了一楼客厅。
　　来到沙发前，径直站在了顾安玥的面前。
　　两小时前，俩人的化妆师各自提着吃饭的家伙来到了周漪朵的家。待到二人纷纷化好妆并换上礼服后，距离宴会开始还有半个小时，时间刚刚好。
　　沙发上，女人安静地垂眸看着杂志。循声，抬起眼皮望着周漪朵，反问道：“为什么？”
　　顾安玥习惯化淡妆，今天的妆容稍偏轻熟，显得气质尤为出尘。
　　一袭浅灰色一字肩礼服长裙，在灯光下泛着细细珠光。一头乌发盘起，露出光洁纤白的脖颈，往下是优美的背颈线条。
　　脖子上有些空，化妆师为其搭配了一套低调的祖母绿首饰，矜贵大方。
　　“……”周漪朵眨巴了一下如森林小鹿般的大眼睛，有些小期待。
　　周漪朵今天的妆容是很适合她自己的“桃花妆”，妆容粉嫩有点偏韩式。为了搭配妆容，礼服裙特意挑选的是香奶奶的当季新款，一条柔粉色的露背长裙。
　　面料柔顺贴肤，勾勒着曲线玲珑的纤瘦身段。
　　一头顺直长发披肩，勾一则长发在耳后，露出一只莹白的小巧耳朵。脖子和耳朵上佩戴着一成套价值不菲的钻石首饰，承得整个人愈发明艳动人。
　　“既然已经和好了，就不用再隐瞒。”说着，顾安玥放下了手里的杂志，转而拉起了周漪朵的手，“你觉得呢？”
　　“好！我听你的。”周漪朵眯起一双杏眼，甜甜一笑。
　　反手和顾安玥来了个十指紧扣，另一只手稍微整理了一下裙摆，挨着顾安玥一起坐在了沙发上。
　　周漪朵嘟了嘟嘴，撒娇道：“那我是不是乖宝宝啊？”
　　顾安玥抿唇，勾一抹笑意在唇角，“嗯，很乖。”
　　周漪朵眨巴了一下极清澈的大眼睛，“乖宝宝想要奖励。”
　　顾安玥：“什么奖励？”
　　周漪朵故意轻咳了一声，然后凑近顾安玥的耳朵边，红着脸小声道：“今晚我要在上面。”
　　顾安玥迟疑片刻，耳尖隐隐泛起一抹绮艳的桃花红，“……好。”
　　周漪朵偏过头来，尤为认真地凝视着顾安玥，“这可是你说的，不许反悔！”
　　顾安玥：“不会。”
　　一双深邃清澈的茶色眸子静静地凝视着周漪朵，极具吸引力和神秘感。
　　空气突然安静了下来，鼻尖飘着一缕很是好闻的檀木冷香，是顾安玥身上的香水味。
　　周漪朵微抬下巴，一双乌黑的眸子凝视着眼前的女人。
　　俩人对视了一秒、两秒。
　　待到第三秒的时候，顾安玥率先主动出击，一个偏头吻上了周漪朵的唇瓣。
　　周漪朵唇角不由地微微上扬，心里开心地直冒粉色泡泡。轻颤了一下如羽翼般的两扇长睫，随之轻阖上。
　　***
　　夜幕如泼墨。
　　晚八点，C市内最豪华的五星级酒店正在举行一场慈善宴会。举办方是国内知名的商业巨头，谊华集团。
　　大厅中央，一盏十米高的欧式水晶吊灯折射出耀眼的白炽灯光，将整个大厅照得宛如白昼一般。
　　觥筹交错的宴会厅内放着使人心情愉悦的轻音乐，空气中弥漫着馥郁的酒香和大牌香水味。
　　女士们一个个身着名牌晚礼服，手持香槟或红酒。三五成群，巧笑嫣然地攀谈着。看似很随意的交流，其中却蕴含着特定的目的。
　　除了一些只能在电视上看到的大明星外，在场的全是些商场上有头有脸的大佬级人物。然而这所有人在谊华董事长面前，无一例外一个个都变得恭恭敬敬。
　　大老总一袭白色挂脖长裙，身段高挑纤瘦，脸上妆容淡雅，女王气场全开。亲昵地挽着洋溢着一脸微笑的大明星妻子，妻子穆柚言一身香槟色晚礼服，一双桃花眼水波含情，整个人突显着浓浓的纯欲风。
　　俩人往那儿一站便成了全场的焦点，好一对恩爱的绝色璧人！
　　角落里，妻妻二人的宝贝小女儿却非常之无聊，无聊到已经吃了第二块小甜品了。
　　顾安影一袭浅蓝色吊带收腰晚礼服，两侧肩带各自系了个蝴蝶结，裙摆长及脚踝。一头奶茶棕顺直长发披散在后背上，再配上“公主切”发型，就如同一位真正的高贵公主。
　　公主很是无聊，无聊到想逃离宴会。可宴会才刚刚开始，就算是要走，也得装装样子，等个把小时后再离开才合适。
　　顾安影本不想参加什么慈善宴会，可妈妈执意要让自己参加，顾安影也就不好再推脱。
　　再加上，姐姐和周漪朵也要参加今晚的慈善宴会。
　　顾安影是乐天派，从来不会因为一件事难过上两天。可顾安影也有自己软肋和不可触碰的禁地，那就是周漪朵。
　　曾经以为自己已经无限接近心中的月亮了，可最后，月亮还是不属于自己。
　　理智上虽然已经认清了事实，可在感性上顾安影还是不太能接受这个事实。不过顾安影一贯大大咧咧，从不会把不开心表露出来。
　　就连周漪朵本人也被很好地瞒了过去。
　　时不时地，顾安影抬眸望一眼大门的方向，期待着周漪朵的出现。另外，姐姐也还没来，看来这俩人应该会一起出席宴会。
　　眼看着宴会已经开始有一会儿了，姐姐和周漪朵却还没来。又过去了五分钟，没能等来姐姐和周漪朵，竟把杜阮楠给等来了。
　　“……！”顾安影神情一滞，惊讶于杜阮楠的突然出现，捏着香槟杯的手指不由蜷曲了一下。
　　杜阮楠一袭金色露背晚礼服，裙身侧面开叉到大腿根处，露出一双笔直白皙的大长腿。
　　脸上的妆容精致到无懈可击，精美到每根睫毛的弧度都恰到好处。应杜阮楠的要求，化妆师为其在右眼眼尾处点了一颗小小的泪痣。
　　大卷发加烈焰红唇，好一个浓颜系大美女。
　　这家伙怎么会来？这可是谊华的地盘，和她有什么干系？
　　目光一个轻扫，这才发现星辰的老总也一块儿来了。俩人亲密无间的样子，就差手挽手了。
　　看来，这传言多半是真的了，传闻杜阮楠是星辰老总包养的小情人。难怪星辰这么捧她，恨不得把手上所有的好资源都紧着她一个人。
　　真是不怕吃太撑嘛。
　　顾安影本来就对这人的第一印象不好，此时此刻，就更不喜欢这样一个靠着“爬床”才有今天的心机girl。
　　一记白眼飞到了天上，顾安影傲气地扭过头去，匆匆收回了视线。
　　“……”远处，杜阮楠突然停下了脚步，试图在人群中寻找一道目光，证明自己的感觉并没有出错。
　　“怎么了？楠楠。”边上，一身盛装出席的叶颜青也跟着驻足，顺着杜阮楠的目光看了过去。
　　“没什么，我看到了一个熟人。”杜阮楠的目光穿透人群，终于是发现了角落里的顾安影。
　　“我们先去给顾总她们打声招呼。”叶颜青嘱咐道，“等打完了招呼，你再去见你朋友。”
　　“好哇！”杜阮楠收回目光，回以叶颜青一个灿烂的微笑。
　　一会儿要上去打声招呼吗？好像是要的吧。毕竟这可是顾家人的地盘，和顾二小姐打声招呼非常之有必要。
　　顾安影万万没想到，这杜阮楠会主动来给自己打招呼。难道这家伙是忘了自己掐她脖子的事了？
　　“安影妹妹，晚上好。”杜阮楠手里捏着一杯香槟，来到顾安影的面前，微笑着和顾安影打着招呼。
　　“……！”顾安影猛地瞪大一双亮晶晶的桃花眼，震惊之余一脸不爽。
　　你是哪根葱？“安影妹妹”也是你叫的？！
　　“叫我顾二小姐。”顾安影板着一张脸，倨傲着道。
　　“可我倒觉得‘安影妹妹’更好听，更亲切呢。”杜阮楠笑笑，不以为然。
　　顾安影一脸毫不掩饰的不悦，瞪眼道：“亲切你个……”大头鬼啊你！
　　好吧，这样的场合是万万不能公然怼人的，而且母亲和妈妈都在。
　　“怎么了？安影妹妹，是哪里不舒服嘛。”杜阮楠忽自一个挑眉，假意关心着道。
　　“我有些想吐。”顾安影一字一句着道，语气中故意加重了“吐”这个字。
　　正在这时，在场至少一半以上的人纷纷将目光聚焦到了宴会厅的大门。斗嘴的二人后知后觉突然就不说话了，也跟着看向了大门的方向。
　　只见，一袭浅灰色晚礼服的顾安玥挽着盛装的周漪朵出现在了大门口。
　　顾安玥的气场太过强大，周漪朵站在身边跟个小媳妇儿似的，亲昵地挽着顾安玥的手。嘴角噙着一抹浅浅的微笑。笑容甜蜜度爆表，感染力拉满。
　　至今为止，周漪朵并没有在个人社交媒体上表露出俩人已和好的事。而此番高调地手挽着手出现，自然是令大家都感到十分惊讶。
　　在这之前，因着莫以潇被谊华解约的事，就有传言说周漪朵和小顾总已经和好了。今日一见，看来这俩人是真的和好了。
　　远处，杜阮楠阴着一张脸，捏着香槟杯的指节不由收紧了一寸。
　　今儿个真是脑子进水了，非要跟着叶总来参加慈善宴会。这不摆明了找虐嘛，真是气死了！
　　先前，杜阮楠一直都不相信这俩人已经和好了。觉得那不过就一传言而已，不可信。这下好了，真就眼见为实了，不得不信。
　　冥冥中，杜阮楠一个扭头，便近距离地瞧见了顾安影的表情，脸上一片愁云惨淡，双眼变得黯淡无光，好似失了光泽的珍宝明珠。
　　不由地，杜阮楠皱紧了眉，脑海里突然闪过一个大胆的猜想。
　　再结合到俩人第一次见面时的场景，以及顾安影对自己的那一番警告，杜阮楠觉得自己的猜测十有八九已经接近事实了。
　　“安影妹妹，想不到啊，原来……”杜阮楠一个偏头凑近，呼吸轻落在顾安影修长白皙的脖颈上。
　　“原来你喜欢你嫂子。”杜阮楠压低了音量，用只有彼此能听到的声音小声说着。
　　“……！”顾安影涨红了脸，连着耳尖都红了，呈现出一片樱桃红色。
　　满脸通红，不知是因为脖子上落了杜阮楠的气息，还是被对方这话给气的。
　　“你胡说什么你！”顾安影瞪一眼回去，恨不得现在立刻就撕了这家伙的嘴。
　　“刚才我不过只是试探了你一下。”杜阮楠笑得一脸狐狸样儿，小声道，“本来我还不确定，这下我可以完全确定了。”
　　“安影妹妹，原来你喜欢你嫂子这一款啊。真是巧了！我也喜欢。”
　　杜阮楠之所以敢如此明目张胆地同顾安影说这些，是赌定她被自己猜中了秘密，有把柄在自己手中，所以不敢把同为情敌的秘密抖出去，否则就等着两败俱伤吧。
　　再者，杜阮楠就是个天不怕地不怕的主儿。哪怕被人知道自己喜欢周漪朵，她也不觉得这有什么。
　　听着这家伙的胡言乱语，顾安影的脸瞬间青一阵白一阵，“你知道你在说什么吗？”
　　“当然！”杜阮楠无奈地耸耸肩，坦然着道。
　　顾安影彻底不作声了，联系到之前周漪朵和杜阮楠传过的那次绯闻，细细一想，越想越细思极恐。
　　好哇！这个杜阮楠当真是在打周漪朵的主意！
　　杜阮楠眯着眼睛，不由地再一次被走神的顾二小姐所吸引。不知怎么的，觉得这人越看越可爱。
　　与此同时，服务生刚好路过。杜阮楠将手里空了的香槟杯放在托盘上，顺手拿了张纸巾。
　　正当顾安影发呆的时候，手突然被人捧起，然后被硬塞了一张纸巾在手中。同时，耳边飘来杜阮楠娇媚的嗓音。
　　“安影妹妹，这上面是我的电话号码，微信同号。”
　　丢下这么一句话后，杜阮楠飘然离开了，不带走一片云彩。
　　“……”顾安影愣了愣，回过神来。
　　默默展开了手中的这张纸巾，只见纸巾上用口红写着一串数字，一共11位。
　　顾安影冷着一张脸，将纸巾给揉成了一团。本想直接扔掉，可环顾了一圈却没看到垃圾桶。
　　无奈之下，顾安影只好将揉成团的纸巾先放进了晚宴包里。


第51章 
　　宴会从晚上八点开始, 彻底结束已是十一点。
　　借此机会，大老总将顾安玥引荐给了一些举足轻重的商界大佬们。一番畅谈之下，大家纷纷对这位小顾总的印象很好。
　　谊华集团指定的继承人果真不一般！无论是谈吐还是气度, 以及见识和阅历来看完全不像是一个只有二十一岁的小年轻。
　　成熟稳重的模样, 和大老总一样气度不凡。堪为一代储君，下一任的一方商界霸主。
　　周漪朵不是商界的人, 于是很识趣地撒开了顾安玥的手, 主动去和在场别的艺人们打招呼。
　　即便周漪朵很想第一时间去找顾安影，亦或者先和杜阮楠打招呼。可身为圈内人, 就必须得遵守一个“咖位规则”。哪怕是从打招呼这样的小事来看，须得先和前辈们打过招呼, 再依次是同咖位的艺人，最后才能随心所欲。
　　一圈攀谈下来，手里的香槟已然空了一大半。
　　捏着香槟杯，周漪朵径直朝着斜对面的顾安影走去。待近了，整理了一下拖曳至地的裙摆, 挨着顾安影坐在了舒适的皮质沙发上。
　　“影儿，怎么了？”周漪朵侧着身子，面露疑色地看着顾安影, “怎么瞧着你气鼓鼓的，是谁惹我家安影妹妹生气了。”
　　“……”顾安影原本就不开心, 这一听到“安影妹妹”四个字, 竟一下就想到了杜阮楠那家伙。
　　这下子, 就更是气成河豚了。
　　“影儿？”周漪朵轻拧着眉心, 抬手在顾安影眼前晃了晃。
　　这人是怎么了？怎么瞧着比刚才更生气了。
　　“漪朵！”顾安影回过神来, 一把抓握住周漪朵的手, 一双漂亮的桃花眼看着对方。
　　“嗯？”周漪朵不解, 总觉得这人今晚有些怪怪的。
　　“你和杜阮楠私交怎么样？”顾安影直言发问。
　　“还可以。”周漪朵道，“我们之前合作过一部电视剧，在同一剧组待了三个月。她这人挺不错的，待人接物很有礼貌，总是虚心向人请教。在演技上，肉眼可见的进步很快……”
　　不对？！顾安影为什么会突然问起杜阮楠？这俩人什么时候认识的，亦或者，顾安影什么时候开始关注起了杜阮楠？
　　“其实她……”要不要现在就将杜阮楠暗恋她的事告诉她？顾安影有些犹豫了，长睫微敛。
　　“她怎么了？”周漪朵疑惑地看着顾安影，问道。
　　没错，杜阮楠在周漪朵面前伪装得很好。所以，留给周漪朵的印象很是不错。打心底里，周漪朵将杜阮楠当朋友。殊不知，别人却是把她当猎物。
　　“她不是个好人，漪朵你最好离她远点。”顾安影道。
　　“为什么突然这样说？”周漪朵反问，“难道……影儿你知道了什么？”
　　“我……我！”顾安影有些吞吞吐吐，不知道该不该把杜阮楠暗恋的事说出来。
　　就在顾安影犹豫不决的时候，耳边突然响起一个打趣的女人声音。
　　“我好像听到了我的名字。”杜阮楠的声音飘了过来，“是在说我坏话吗？”
　　循声，沙发上的二人纷纷抬眸，看向了来人。
　　“哪能啊，谁敢说你坏话。”周漪朵轻轻拍了拍沙发，示意杜阮楠坐下。
　　“那我就当是在夸我啰。”杜阮楠妩媚一笑，拢了拢裙摆，侧着身子坐在了沙发上。
　　“当然。”周漪朵接话道。
　　边上，顾安影用口型无声地说了句“自恋”。
　　自然，旁边聊天的俩人都没有看见。
　　至于这俩人聊了些什么内容，顾安影并不关心，开启了自动屏蔽模式。无聊到直打哈欠，一个不经意地抬眸，发现妈妈终于“落单”了。
　　“你们聊！我先失陪了。”顾安影一双乌黑眸子倏地一亮，扔下一句话后，便跟个小孩似地找妈妈去了。
　　杜阮楠的目光一直追随着顾安影远去的背影，轻轻晃了晃手中的香槟杯，杯中一汪琥珀色液体跟着左右摇晃了一下。
　　“这顾家二小姐看着挺小的，能冒昧问一下多大了吗？”杜阮楠一副彬彬有礼的模样，说话间终于是舍得收回了目光，看向了身边坐着的周漪朵。
　　“影儿今年十九了。”周漪朵说道。
　　“真是花骨朵儿一样的年纪。”杜阮楠小小地喝一口香槟，感慨一句。
　　“瞧你说得，就跟自己年纪多大似的。”周漪朵道。
　　“虽然是不老，但怎么说也比你们大好几岁。”杜阮楠抿唇一笑，说道，“女演员嘛，对年龄很敏感的。”
　　“你不过才二十五而已，也很年轻啊！”周漪朵道，“戏路还很长，而且各个年龄段有各个年龄适合自己的角色，没必要一直执着于年轻。”
　　“话虽是这样说，不过我都二十五了才有一部勉强拿得出手的代表作。不像你啊少年成名，厉害厉害！”杜阮楠的话虽带了明显的恭维，可听上去很是诚恳，并不会让人觉得不舒服。
　　“别这么夸我，低调一点。”周漪朵笑笑，主动举杯，轻碰了一下杜阮楠手里的香槟杯。
　　“对了。”杜阮楠突然想到了之前试镜通过的事，立马换了个话题，“漪朵，告诉你件事，我们马上又要在同一个剧组了。”
　　“同一个剧组？你也要出演慕容导演的新电影吗？”周漪朵反问。
　　周漪朵这边对外官宣的就这一部电影，而且就目前的安排来看，也只有这一部还没开机的电影。
　　杜阮楠：“对。”
　　周漪朵：“哪个角色？”
　　杜阮楠：“女三号。”
　　周漪朵：“女三号？不是已经定好人选了嘛。”
　　杜阮楠：“她临时演不了了。我是候补，替上的。”
　　周漪朵：“哦，原来是这样。”
　　杜阮楠：“漪朵，你可是慕容导演钦点的女主角，你知道男主角到底是谁吗？”
　　周漪朵警惕地左右看了看，然后朝着杜阮楠凑近了几分，压低音量小声道：“其实，慕容导演他还没有选好男主角，试镜的一个也不满意……”
　　接下来，周漪朵将经纪人对自己说的那一番话斟酌着转诉给了杜阮楠。本来也不是什么秘密，只是知情人须得配合慕容华演戏而已。
　　周漪朵：“慕容导演所谓的卖关子不过是缓兵之计。所以吧，在他没选好中意的男主角之前，我们这些知情人可不要往外多说一个字。”
　　杜阮楠：“放心吧，我是不会对外说的，哪怕半个字。咱们现在可是一条船上的蚂蚱，是一伙的。”
　　“不过，慕容导演真的决定用一女演员吗？反串男主？”
　　周漪朵点头，“嗯，我经纪人是这样和我说的。”
　　不由地，杜阮楠顿时松了一口气。一想到和自己演吻戏的是一女人，杜阮楠的心情一下子变得舒畅起来。
　　然而俩人并不知道的是，这位反串的男主极有可能是顾安影。
　　慕容华中意顾安影饰演男主这事，属于秘而不宣。毕竟只是单纯的看中，只是角色外形上贴合而已。因着顾安影是歌手出生，并没演过戏。所以为了让顾安影能顺利通过试镜，慕容华不惜亲自找来两位表演系的知名讲师，给顾安影开小灶，实施秘密培训计划。
　　一朝没有试镜通过，角色就仍未敲定，谈何对外公布一说。
　　所以无论是慕容华还是顾安影本人都没有对外提及过，哪怕对身边人也没有吐露半个字。俩人各自有各自的考量，彼此心照不宣，统一保持缄默。
　　慕容华这次明显是孤注一掷了，打算先藏着掖着，和之前的微博保持一致。到时候给大家一个惊喜，同样也是给自己一个惊喜。
　　顾安影这边，自然是害怕自己试镜没通过，最后丢了面子。外形符合角色，不代表自己这临时开小灶练就出的演技就能让导演满意。顺利通过试镜，拿下如此重要的一个角色。
　　顾安影对自己并没有太大的信心，毕竟演戏是自己从未踏足过的领域。
　　***
　　待到宴会结束，回到家已是近凌晨了。
　　昨晚睡得很好，中午的时候又睡了个美美的午觉。所以即便现在有些晚了，周漪朵的精神也还是很好，精力充沛。
　　当然，支撑着周漪朵如此亢奋的还有一个很重要的原因。那就是顾安玥今天答应自己的事，让她在上面。
　　回到家，俩人一同来到了二楼的衣帽间。
　　周漪朵站在一人高的穿衣镜前，对着镜子抬手摘着耳朵上的钻石耳环。可由于有些心不在焉，不小心被钻石刮到了耳朵。
　　“嘶！”周漪朵皱了一下眉头，倒吸一口凉气，动作也跟着停滞下来。
　　“我来吧。”边上，刚给自己摘下一对耳环的顾安玥突然说话。
　　女人来到了周漪朵的面前。
　　抬手勾了一下周漪朵耳边的发丝，微凉的指尖轻落在小巧莹白的耳垂上，轻易地便取下了这一枚钻石耳环。
　　微偏着脑袋，又取下了另一枚钻石耳环。然后将两枚钻石耳环随手一放，搁在了边上打开来的首饰盒里。
　　冷冽的檀木香似有若无，混合着一丝淡淡的红酒香，萦绕在周漪朵的鼻息间。
　　“……”周漪朵含情脉脉地看着眼前的女人，脸颊两侧的热意不断攀升。
　　脑海里不经想起昨晚那一幕幕缱绻的画面，羞得满脸通红。轻抿着唇瓣，害羞地垂下了两扇眼睫。
　　“怎么了？”顾安玥微微偏头，看着周漪朵轻声问道，“怎么突然就脸红了。”
　　女人的声音很轻，带着一丝不着痕迹的笑意。
　　周漪朵倏地一下抬眸，一双盈盈杏眼深深地凝视着顾安玥，红着脸大着胆子说道：“安玥你可是答应过我的，今晚……让我在上面。”越说到后面声音越小。
　　没错，周漪朵一直惦记着这事儿。
　　顾安玥微微一怔，耳尖有些泛红，“嗯。”
　　“……”周漪朵咽了一下唾沫，两扇浓密长睫轻颤了一下。
　　“我帮你先把项链摘了。”说着，顾安玥绕到了周漪朵的身后，微凉的指尖将长发拢到一侧，摘起了项链。
　　摘下项链后，顾安玥一个凑近，落了一枚浅浅的亲吻在周漪朵的后颈上。
　　……
　　关了灯的卧室，只留了一盏暖黄色的床头灯，如水般柔和的光晕倾泻而下，洒落尽床头并延伸至床尾。
　　周漪朵整个人欺身压在了顾安玥的身上，脸颊两侧泛起一抹如夏日荷花的粉白。一个埋头，细细的吻揉碎来落在对方的脖颈上。
　　耳边，彼此凌乱的喘息和心跳声交织在一起。
　　顾安玥紧张地闭着眼睛，白皙额头上渗出了薄薄细汗。如鸦羽般的长睫轻轻颤动了一下，下意识地皱紧了眉。
　　“唔……”措不及防地发出一声轻吟，双手紧紧地抓着身下的床单，手背上青筋直冒。
　　周漪朵不敢再动了，立马停下了手上的动作。
　　“漪朵……”顾安玥睁开眼睛，冲着周漪朵轻唤了一声。
　　女人散了一头乌发，长发拢在两侧。面部线条顿时变得柔和了几分，整个人美得不像话。
　　“我在。”周漪朵微喘着，表现得比顾安玥还紧张。
　　“我爱你。”顾安玥一双布满水汽的茶色眸子定定地望着周漪朵，轻声道。
　　周漪朵倏地一下瞪大了眼睛，眼眶一下子红了，“我也爱你，安玥。”
　　一个俯身凑近，周漪朵狠狠地吻上了顾安玥的两片唇瓣，几近啃嗜。
　　顾安玥被吻得有些喘不过气来，被动地回应起了对方，轻阖上一双潋滟的漂亮眸子。
　　天边一轮皎月高挂，害羞地躲在了树梢后，四处散落着的璀璨星星也跟着捂上了眼睛。


第52章 
　　翌日早晨, 天刚蒙蒙亮，周漪朵就醒了。
　　下意识地扭头看向枕边人。下一秒，极黑白的瞳孔里映出顾安玥熟睡的侧脸, 周漪朵得意地勾了一下嘴角, 给自己昨晚的表现默默打了个八十分。
　　要不九十分？！算了算了，还是要点儿脸。
　　杏眼弯弯, 周漪朵憋笑憋得有些辛苦, 差点就笑出声了。
　　小心翼翼地挪动了一下身子，生怕动作太大把顾安玥给吵醒了。单手撑着脑袋, 安静地凝视着睡着了的顾安玥。
　　一秒，两秒, 三秒。
　　周漪朵一个没忍住，偏头凑近，落了一枚轻柔的吻在顾安玥的唇瓣上。
　　“唔……”睡梦中的顾安玥轻轻皱了一下眉，轻吟了一声。
　　周漪朵本欲加深亲吻，想了想还是撤离开了。怕自己一个没忍住, 又想要一次顾安玥。
　　虽然对自己的技术很是满意，可顾安玥毕竟才初尝情｜欲，周漪朵可舍不得让自个儿老婆太辛苦。
　　好在, 这一吻并没有将美人给吻醒。
　　小心翼翼地侧过身去，周漪朵再次躺进了被窝里, 轻阖上一双略疲倦的双眼。接近浅眠的时候, 周漪朵无意识地翻了个身, 侧过来面对着顾安玥。
　　胳膊一伸, 手臂亲昵地揽在了顾安玥的腰上。
　　俩人这一睡便睡到了日上三竿。
　　“安玥, 昨晚睡得好吗？”周漪朵侧身躺在被窝里, 单手撑着脑袋, 一双亮炯炯的杏眼看着醒过来的顾安玥。
　　“嗯，很好。”顾安玥转过头来，对上周漪朵的眼睛。
　　“那……还疼吗？”周漪朵一个凑近，唇瓣故意碰了碰顾安玥的耳廓，低声道。
　　“还好。”顾安玥垂下眼皮，小声回答。
　　周漪朵自然是瞧出了对方的害羞，也不再继续追问下去。不疾不徐地坐起身来，伸了个大大的懒腰。扭过头去，看向正欲起身的顾安玥。
　　“我去给你做早餐。”周漪朵甜甜一笑，说着忍不住一个上前，浅浅地吻了一下顾安玥的唇瓣。
　　“好。”顾安玥含笑点头。
　　周漪朵豪气地一掀被子，两只快活的脚丫子伸进温暖的毛茸茸拖鞋里，“哒哒哒”朝着浴室的方向走去。
　　片刻后，换了身淡蓝色睡衣的周漪朵重新回到了床边。俯身弯腰，冲着顾安玥的脸颊“吧唧”嘬了一口。
　　周漪朵：“我去做早餐了，你不着急慢慢洗。”
　　顾安玥：“嗯。”
　　周漪朵突然想到了什么，说道：“对了，床单你不要管，我一会儿来换！”
　　顾安玥微怔了一下，藏在头发里的耳朵尖立马就红了，“好。”
　　瞧着顾安玥既害羞又一脸正经的样子，周漪朵真是越看越喜欢，忍不住想调戏，“以后呢，我天天给我老婆做早餐，老婆你说好不好？”
　　顾安玥：“……好。”
　　周漪朵哼着小曲儿出了卧室，留给顾安玥一个欢快的背影。一边哼着小曲儿一边“咚咚咚”跑下了楼，径直去到了厨房。
　　冰箱里食材虽丰盛，可奈何“拙”妇有米有肉却厨艺不精。周漪朵只会做最简单的早餐，那就是鸡蛋面。
　　好在，这一碗鸡蛋面的卖相倒很是不错：一颗煎得金黄的鸡蛋铺在面条上，配上两颗翠绿欲滴的小白菜，再洒上一把葱花，还有一个个圆鼓鼓的猪油珠子漂在汤面上。
　　闻着还特别香！
　　味道嘛勉勉强强可以打个八十五分。不过看顾安玥的样子是真的饿了，居然把一整碗面都吃光了，还喝了一口面汤。
　　看着顾安玥吃得这么香，周漪朵也被勾起了食欲，最后也吃光了一碗面，吸溜了好几口面汤。
　　飞北京的航班是下午的，下午四点五十八分，所以时间还早。
　　有了前车之鉴，周漪朵害怕自己这一走，顾安玥情绪受到影响从而又诱发了副人格的出现。为此，俩人决定一块儿去北京。
　　公司这边，有大老总亲自坐镇，顾安玥也不用天天去公司报到，依旧在家里办公就可以了。
　　吃过晚饭后，俩人腻腻歪歪地坐在沙发上看电视。顾安玥端正地坐着，周漪朵则侧卧在沙发里，将脑袋枕在顾安玥的一双大腿上。
　　这电视看着看着周漪朵就开始犯困了。其实昨晚周漪朵没怎么睡好，兴许是太过亢奋，所以有些失眠。
　　电视的声音好像具有催眠作用一样，周漪朵终是抵不住阵阵袭来的浓稠睡意，轻阖上一双越来越沉的眼皮。不一会儿，呼吸变得平稳且绵长。
　　半晌没听到周漪朵说话了，顾安玥一个垂眸，瞧见周漪朵已然是睡着了。
　　周漪朵睡得很熟，半个小时了都没有翻一下身。同样地，顾安玥也一直保持着同一个坐姿没有动，由着周漪朵枕着自己的腿睡得酣甜。
　　电视的声音似乎真的具有一定的催眠作用，顾安玥也被一点点地“催眠”了。阖上眼皮，进入了浅眠。
　　没怎么睡着，一直都处在一个浅眠的状态，甚至于脑袋还有些晕晕乎乎的。半睡半醒间，顾安玥做了一个梦。
　　梦到了江蕊雪，好似梦又好似并不是梦。因为这一幕在现实中出现过，好几年前的事了，那时候的俩人才刚上大一。
　　下雪的傍晚，片片独一无二的雪花从天而降，裹挟着萧萧寒风。
　　江蕊雪裹着一身臃肿的羽绒服站在雪地里，全副武装。头上戴着黑红毛线交织而成的毛线帽子，围巾和帽子成套，耳朵上戴着一副毛茸茸的粉色毛球耳罩。
　　面前堆了个有些丑的雪人。雪人的鼻子是从食堂阿姨那儿诓来的一根胡萝卜，眼睛是两块压根儿就不算圆的小石头。
　　一道拉长的寂寥背影孤单地站在雪地里，背对着顾安玥。
　　“蕊雪。”顾安玥一步一个脚印，朝着不远处的好友走去。待近了，这才轻唤了一声。
　　循声，江蕊雪转过身来。一脸愁容瞬间不见了，眉眼含笑地看着顾安玥。
　　江蕊雪：“安玥！你回来啦！”
　　顾安玥：“嗯。”
　　江蕊雪单手叉腰，随之冲着顾安玥伸出另一只手，五指并拢，“我的圣诞礼物呢？带了吗？”
　　顾安玥：“带了，不过没带在身上，在车里。”
　　江蕊雪突然就不笑了，默默地收回了手，换上了一副极为伤感的表情，“安玥，我能拜托你一件事吗？”
　　顾安玥皱眉，问道：“什么事？你说。”
　　江蕊雪吸了吸鼻子，缓缓开了口：“如果以后我不在了，麻烦你好好替我照顾我妈妈，她只有我这么一个亲人……”
　　顾安玥沉默不语，好半天才问道：“为什么突然这样说？发生什么事了？”
　　江蕊雪再也忍不住了，小声啜泣了起来，“呜呜……我……我查出了胃癌。”
　　“……！”顾安玥瞳孔一震，良久才开口道，“确诊了吗？”
　　江蕊雪点头，“呜呜呜……嗯。”
　　顾安玥：“我明天带你去别家医院再看看。”
　　江蕊雪再次点头，“呜呜……好。”
　　漫天飞舞的雪花中，顾安玥主动将人给拥进了怀里，在江蕊雪看不见的地方默默掉了一滴眼泪。湿凉的眼泪悄然滑过鼻翼，最后滴进抿紧的两片唇瓣里。
　　“你放心。”顾安玥轻抚着怀里这副颤栗不安的身体，喉咙干涉得厉害。
　　【伯母我会替你好好照顾的。】
　　突然，沙发上的顾安玥猛地睁开了眼睛，从睡梦中惊醒了过来。轻微喘息着，胸口不住微微上下起伏。
　　不知道为什么会突然梦到之前发生过的事，顾安玥记得很清楚，那是大一上的圣诞节前夕。
　　因着妹妹是在平安夜前过生日，所以顾安玥回家陪妹妹过生日去了。结果一回到学校，江蕊雪就告诉了自己这样一个“噩耗”。
　　顾安玥太过理智，理智到有时候让人觉得不近人情。也好在正是因为顾安玥的理智和严谨，领着江蕊雪去到自家医院又重新做了一次检查。
　　好在，不过是虚惊一场。原来是拿错了同名同姓的检查报告，害得江蕊雪差点就要写遗书了。
　　可是后来，江蕊雪连写遗书的机会都没有。
　　就在顾安玥醒来后没多久，周漪朵似有心灵感应一样也跟着悠然转醒，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，一眼便注意到了顾安玥通红的眼圈。
　　“安玥你怎么了？”周漪朵赶忙从顾安玥身上起来，然后侧坐在沙发上，偏着脑袋看着顾安玥，关心地道。
　　“怎么眼眶还红了。”
　　“没什么，就是做了一个梦。”顾安玥顿了顿，解释道，“梦到了以前的事。”
　　周漪朵拉过顾安玥的手轻握住，柔声安抚，“梦而已，都是反的，别太放在心上。”
　　顾安玥颔首，小声“嗯”了声，想了想说道：“漪朵，我打算飞一趟伦敦。”
　　周漪朵眨巴了一下极黑白的大眼睛，问道：“什么时候？”
　　顾安玥：“明天吧，正好从北京飞。”
　　周漪朵并没有问原因，说道：“好。”
　　顾安玥眸色微敛，说道：“我刚梦到了蕊雪，所以我想去伦敦看看江伯母。”
　　“嗯嗯！去吧。”周漪朵说着搂上了顾安玥的脖子，冲着顾安玥的脸蛋“吧唧”亲了一口，“我会想你的，会乖乖等你回来。”
　　“好。”顾安玥轻声应了声。
　　“那你什么时候回来？”周漪朵表露出明显不舍，嘟了嘟嘴。
　　“待一两天就走。”顾安玥回答。
　　“好！”周漪朵开心地眯起了眼睛，对准顾安玥的唇亲了一下。
　　正当周漪朵准备撤离开的时候，顾安玥一个红唇轻启，浅浅地含住了周漪朵的唇瓣。


第53章 
　　伦敦近来都是阴雨天, 平均温度在三至八度的样子，倒是比北京要暖和不少。只不过伦敦冬季多雨，几乎一半的时间都会下雨。
　　空气湿润, 全天都是雾蒙蒙的感觉。
　　顾安玥乘坐的是上午十点五十五分的航班飞伦敦, 一共飞行了十二个小时，在当地时间下午三点十五分终是抵达了希斯罗机场。
　　飞机安全降落后, 顾安玥第一时间给周漪朵发去了微信报平安, 简单明了的三个字：我到了。
　　伦敦和北京相差了八个小时，国内现在是晚上十一点多。本以为周漪朵已经睡下了, 谁知对方竟是秒回，发来一段几秒的语音。
　　顾安玥点开了这条语音, 随之放在耳朵边。下一秒，周漪朵那熟悉的甜美嗓音传进了耳朵里。好似，周漪朵就在身边一样。
　　“到了就好，你这边过去还要坐多久的车呀？（一个哈欠声）”
　　顾安玥也改为了发语音，将手机的下端对着唇, 两片唇瓣阖动了一下，“两个小时。”
　　周漪朵：“是说有人来接你，对吧？”
　　顾安玥：“嗯, 江伯母的一个朋友。”
　　周漪朵：“哦。（又一个长长的哈欠）”
　　顾安玥：“乖，困了就早点睡。”
　　周漪朵：“那我就睡了。”声音听上去明显的倦意。
　　周漪朵：“晚安～”特意放慢了语速, 甜甜地说了声。
　　顾安玥：“晚安。”
　　退出微信界面后, 顾安玥转而点开了通讯录, 找到了备注为“李叔”的电话。
　　昨晚, 顾安玥有特意先给江伯母打了一通电话, 说了自己想去伦敦探望一下她的打算。
　　电话那头安静了数秒, 最后传来江妈妈平缓的音调, “航班定好了给我说一声，我好让老李来接你。我把他的电话给你，到时候你们再联系。对了，伦敦这几天有些冷，安玥你要多穿点……”
　　出了vip通道，一眼望过去，便在人群中看见了一张东方面孔。男人一身得体的灰色中山装，花白的短发梳得一丝不苟。远远地，冲着顾安玥挥了挥手。
　　江伯母居住的小镇远在郊区，距离机场两个小时。顾安玥之前来过一次，对院前的那一片小雏菊印象深刻。
　　坐上车后，李叔并没有第一时间发动车子，而是坐在驾驶室里静默了一会儿，然后转头看向后座上坐着的顾安玥。
　　李叔：“安玥，叔叔要告诉你一件事。”
　　顾安玥眉心微拧，一种不好的预感油然而生，“李叔，您说。”
　　李叔：“你江伯母她生病了。”
　　顿了顿，男人稍微偏了一下头，不想让一个小辈看到自己快哭的样子，“肺癌晚期。”
　　顾安玥：“……！”肺癌晚期？
　　顿觉心口被哗然划开一道深深的口子，生痛得厉害。
　　李叔转过身去，用手擦了一下眼角的眼泪，快速整理了一下情绪。伸手扯过安全带，扣在了卡扣里，说道：“你江伯母性子倔，非要出院，我拗不过她。”
　　车子什么时候发动的，又什么时候出了市中心，顾安玥一概不知。
　　窗外，一片雾蒙蒙的阴雨。天空瞧着很低，黑压压的乌云堆满了天际。
　　此刻，顾安玥的心情就跟这天气一样沉重，一样阴云密布，透不过气。
　　默默地扭头看向窗外，脑海里突然浮现出昨天做的那个梦，以及江蕊雪对自己说的话。
　　“如果以后我不在了，麻烦你好好替我照顾我妈妈，她只有我这么一个亲人……”
　　似乎冥冥之中，一切都有安排。
　　***
　　地点，远在大洋彼岸的华国，首都北京。
　　时间，晚上十一点二十八分。
　　窗外，还在刮着大风。寒风凛冽，院子里的那棵美人梅的枝干被吹得“哗哗”作响，真担心枝干被吹折了。
　　周漪朵打了一个大大的哈欠，与此同时“咔”的一声手机锁屏。歪着身子，将手机搁在了床头柜上。
　　关灯，下滑着身子，躺进了被窝里。
　　一整天排练下来，周漪朵是又累又困。好不容易坚持到了十一点多，等来了顾安玥的信息。
　　周漪朵困得不想打字，一边半阖着眼睛一边同顾安玥说着语音。俩人聊了几句，便结束了今日份的聊天。周漪朵确实是太困了，上下眼皮只打架。
　　阖上似有千斤重的眼皮，伴着窗外的潇潇寒风。没一会儿，周漪朵就睡着了。再过了一小会儿，便由着浅眠进入到了深眠状态。
　　酣甜入睡，一夜无梦。
　　翌日早上八点，手机闹钟准时响起，将睡梦中的周漪朵给吵醒了。从被窝里伸出一只胳膊，摸索一番终是够到了响个不停的手机。半眯着睡眼惺忪的眼睛，直接将闹钟给关了。
　　不知又睡了多久，睡得迷迷糊糊间，门外传来了小贝的声音。
　　“漪朵，起床了！”裹着一身羽绒服的小贝站在门口，冲着屋里喊了一声，同时抬手敲了一下房门。
　　隔了好几秒，屋里终于是传来了周漪朵的声音。
　　“嗯……这就起。”明显慵懒的声调，仿佛下一秒就又要睡着了似的。
　　“下雪了，漪朵你多穿点啊。”小贝站在走廊上，冲着屋内关心地嘱咐一句。低头哈了口气，搓搓手。
　　这是北京今年入冬以来下的第一场雪，昨晚后半夜开始下的。雪不大，已经连着下了五六个小时了。
　　红砖青瓦的四合院一夜之间变了样。院子里积了一层薄薄的雪，院子中央那颗美人梅也落满了洁白的雪花，一树银装素裹。
　　瓦片上也落满了雪，好似天鹅弹落的羽毛，又似洁白的梨花片片飘落。青灰色与缟白交替，如同画家笔下的水墨画。
　　屋内，听到小贝口中这一句“下雪了”，周漪朵瞬间来了精神，倏地一下睁开了眼睛。
　　一把掀开被子，趿拉着拖鞋跑到了窗户前。“哗”的一声，双手推开来紧闭着的两扇窗户。
　　推开窗户的瞬间，一阵寒风扑面灌了进来，入目皆为一片皓白。强光有些刺眼，周漪朵下意识地偏头，闭上了眼睛。
　　隔了好几秒，周漪朵这才慢慢地又睁开了双眼。
　　一粒粒雪粒子不断地从空中飘落，一眼望出去，正对着院中那棵独倚风雪的美人梅。只见细长的枝丫上覆满了白雪，晶莹剔透。
　　周漪朵一个扭头，赶紧折回床边，一把抓起床头柜上的手机，然后又重新回到了窗前。
　　指纹解锁手机后，立马打开了手机自带的照片功能。举起手机，对准庭院中央这棵落满雪的美人梅“咔嚓”几声，连着拍了好几张照片。
　　看了一眼手机上的时间，北京时间早上八点十二分。计算一下，伦敦现在刚好就是凌晨十二点多。考虑到不想打扰到顾安玥休息，周漪朵并没有把照片发过去。
　　窗外的一方小小世界正飘着片片雪花，寒风潇潇，漫天雪花飞舞。
　　周漪朵半垂下眼帘，指纹解锁手机后径直点开了微博。编辑了一句文字配上张照片，发了条微博动态。
　　周漪朵：【北京下雪了，我很想你@顾安玥】
　　这样一句简单的文字下，配了张美人梅覆雪的照片。
　　在此之前，周漪朵已是向经纪人报备过了。李秀闵这边表示，随便周漪朵什么时候发“复合微博”都可以，她这里没意见。
　　没什么公关要做，毕竟俩人的CP粉数量庞大，复合的消息对周漪朵来说有益而无害。
　　于是就在北京初雪的这天，这条“复合微博”就这样应运而生了。
　　该微博一经发送，不出一个小时，便带着超高的搜索数据喜提微博热搜第二，俩人复合的词条空降热搜第一。
　　#周漪朵顾安玥复合#、#周漪朵说我很想你#
　　网友们一起床，就被这波微博热搜给砸了个晕头转向，好一个措不及防。基于CP粉的庞大，评论的画风很是和谐。
　　【www妈妈呀我看到了什么，这是……复合了吗？！】
　　【我就说嘛，我磕的CP不可能be的（神气叉腰）】
　　【又是被别人爱情感动得流泪的一天，天知道我做梦都希望这俩人复合！】
　　【想知道小顾总是怎么重新追回老婆的，求指点迷津！！！我女朋友又双叒跟我闹分手，已经三天没有理我了（沮丧大哭）】
　　【确定以及肯定是复合了！大家可以去围观我爱豆的微博评论区，她已经明确回复别人啦！】
　　没错，就在刚才周漪朵亲自下场，在微博底下回复了粉丝们最为关心的一个问题。
　　【周老师，能八卦一下……你和小顾总这是复合了吗？】
　　该条评论被广大网友们点赞到了评论区复，简洁明了的一行文字。
　　周漪朵：【是的，我们复合了。】
　　……
　　周漪朵在回复了粉丝的这条评论后便没有再管了，直接退出了微博。中场休息时间不过二十分钟而已，周漪朵得抓紧时间好好休息一下。
　　“咔”地一声锁屏，将手机丢给了一旁的助理，合眼闭目养神。
　　自己已经在微博上艾特顾安玥了，等她醒来后肯定能看到。就算不能第一时间看到，至少今天之内能看到吧。
　　坐标零时区，伦敦郊外。
　　似有心灵感应似的，顾安玥醒来后第一时间就看到了微博热搜。
　　伦敦当地时间早上八点零九分，顾安玥在个人微博上发了一条微博动态，并艾特了周漪朵。
　　顾安玥：【伦敦没下雪，我也很想你@周漪朵】
　　文字下配了一张远山白云的风景照。天空蔚蓝，云朵低矮成群，仿佛触手可及。


第54章 
　　伦敦近来已经连着下了好几天雨了, 阴雨绵绵外加白雾蒙蒙，空气里无处不都透着湿润的雨意，温度也是一天比一天低。
　　今儿个终算是放晴了, 难得的大晴天。大风吹散了浓雾, 得以重见蔚蓝天空。
　　天空干净悠远，云朵触手可及。
　　伦敦郊外, 零时区, 比北京晚了整整八个小时。
　　一栋英式小洋楼沐浴着冬日暖阳，淡金色阳光铺满了花园, 绿油油的草坪如泼了绿油漆一般。
　　而花园里的那一片小雏菊却没能扛过尚且不算冷的仲冬，处在濒临冻死边缘, 叶子大多都冻伤了。
　　花园里，一位中年妇人坐在轮椅上，身上裹着素色的冬衣。脸色看上去很是苍白，精神倒看着还算不错。嘴角挂着一抹和蔼亲切的微笑，大腿上放着一本翻开来的相册。
　　轮椅边上蹲着一个极漂亮的年轻女人。冷艳深邃的五官, 如羽翼般的长睫静静地栖息在眼睑上，似蝶翼一动不动。
　　女人一身黑色呢子大衣，裤子也是黑色的, 衬得原本就冷白皮的女人更白了。一头浓密乌发披肩，发丝轻扫过腰际。
　　女人身材高挑, 即便是蹲着的, 也同坐在轮椅上的中年妇人差不多高。
　　妇人一边翻开来一张张相片, 一边说着话：“这是蕊雪幼儿园毕业时拍的, 你看她那时候脸多圆。就是头发不太好, 真是个黄毛丫头。看这张, 这张是蕊雪小学毕业拍的, 你瞧这脸看着就瘦了好多，头发也没那么黄了。长开了，跟个大姑娘似的。这张，这张是初中毕业……”
　　照片一张张地翻开来，翻过了“初中毕业照”再然后便是“高中毕业照”，而后，妇人翻照片的动作突然一个顿住。
　　“大学……没有。”良久，妇人合上了相册，嘴角那抹慈爱的笑容彻底撤去。
　　“伯母，您别太难过，当心身体。”顾安玥说着起身，捡起江妈妈掉落在肩一侧的羊绒披肩，重新搭在了对方的双肩上。
　　“嗯，我知道。”江妈妈仰头望着顾安玥，说了一句。顿了顿，神色突然变得严肃起来。
　　“其实吧，我真的一点也不怕死。反而，我觉得我活够了。”
　　“要不了多久啊，我就可以下去见蕊雪了。”说着，江妈妈收回目光，然后发自内心地说了句“真好”。
　　“……”听着江妈妈这样说，顾安玥突然就红了眼眶，默默别过脸去，不说话。
　　顾安玥不会安慰人，不知道面对癌症病人要说些什么样鼓励的话才好。可这一刻，顾安玥觉得没必要再说什么鼓励的话了。很明显，江妈妈全然是没了活下去的念头。
　　“安玥，我想交待你一些事情。”江妈妈突然收回了直视着前方的目光，扭头看向了顾安玥。
　　顾安玥：“伯母您说。”
　　“我吧不要什么葬礼。”江妈妈毫不忌讳地说道，“我知道如果我不说的话，你肯定要给我大操大办一场。伯母我喜欢安静，你就直接把我往火葬场一送，一把火烧了就成。墓地其实我早就买好了，当年给蕊雪买墓地的时候，我就给我自己的也买好了，和蕊雪的墓地是挨在一块儿的……”
　　顾安玥安静地听着江妈妈的嘱咐，将每一句话都牢牢地记在了心里。
　　午饭后，顾安玥将碗碟放进了洗碗机里。拧开水龙头洗了个手，再用纸巾擦干了手上的水珠。
　　顾安玥给自己倒了杯温水，双手捧着玻璃杯，感受着杯子传递出的阵阵暖意。
　　窗外，一片大好阳光。金灿灿的阳光照射进来，落在女人的一双茶色瞳孔里，泛起盈盈流光。
　　女人一动不动宛若一尊白瓷雕塑，看似面色平静，没有丝毫波澜。实则内心深处不断涌出一阵阵裹挟着痛楚的暗涌。
　　回到卧室后，顾安玥第一时间查看了手机，看有不有周漪朵给自己发来的信息。
　　果然有。
　　周漪朵：【安玥你吃午饭了吗？吃的什么呀？】
　　周漪朵：【我们晚饭点的外卖火锅（笑脸）】
　　两条微信后是一张照片：摆满一桌子的火锅食材，有荤有素，中间是一口“咕咚咕咚”冒着热气的锅子。
　　顾安玥不由地抿唇浅浅一笑，心头阴霾顿时一扫而空，心口也没那么闷了。悬在手机上方的手指重新落回屏幕，指尖轻触着字母拼音，熟练地输入着汉字。
　　【我想看看你。】
　　***
　　大洋彼岸，地点东八区，北京时间晚上九点。
　　偌大的饭厅温暖舒适，窗户敞开了一个不大不小的缝隙。窗外雪茫茫一片，院落又覆了一层薄薄的新雪。
　　宽大的餐桌上摆满了荤素菜一共二十几个，中间一口沸腾的锅子不断“咕咚咕咚”冒着气泡，袅袅白雾萦绕上升。
　　小贝站起身来，用公筷夹起一片熟了的香菜牛肉，伸长筷子将牛肉放进了周漪朵的碗里。
　　碗里不但有香菜牛肉，还有鱼丸、羊肉卷和土豆片等等，都是周漪朵一惯爱吃的菜。
　　周漪朵不时看一眼微博，实则是在等顾安玥回自己的微信。结果一个没留神，碗里的菜就堆成了一座小山丘。
　　“小贝，你快别给我夹菜了！”周漪朵一惊，赶忙制止住了助理这不断夹菜的行为。
　　与此同时，小俊怀抱着三罐饮料重新回到了餐桌边，把各自的饮料分别放在了大家面前。
　　“漪朵，给，你的可乐。”小俊说着将一罐可乐放在了周漪朵的面前。然后走到小贝的座位边，放下一罐橙汁，“给小贝，你的橙汁。”
　　周漪朵将目光从手机上撕了下来，仰头看向小俊，“谢了～”
　　小贝：“谢谢小俊哥！”
　　小俊：“瞎客气。”
　　周漪朵刚一拉开易拉罐的拉环，熄了屏的手机立马亮了起来，响起一声微信提示音。
　　“……”周漪朵一双杏眼倏地一亮，赶忙腾出手来拿手机，指纹解锁后点开了微信。
　　扯了一半的拉环还留在易拉罐上。
　　当看到是顾安玥发来的微信时，周漪朵瞬间喜上眉梢，嘴角不住高高翘起。
　　顾安玥：【我想看看你。】
　　周漪朵迅速回了一条微信过去：【好，马上！】
　　当周漪朵正准备发去视频邀请时，突然想到还有两位助理在。伸出去的指尖立马蜷曲着收回。先是看了一眼小贝，又看向了小俊。
　　“我一会儿要和顾总聊个视频，你们俩打声招呼就行，然后我就去卧室聊。”
　　“……哦，好。”小贝猛地瞪大一双眼珠子，连忙咽下了嘴里的山药，不住地重重点头。
　　“好啊！”小俊也跟着点了点头。
　　周漪朵先是端正了一下坐姿，然后问了一下小贝自己头发乱不乱，得到的回答是“不乱，很漂亮。”
　　要不补一下口红？想想还是算了，而且口红也不在身边。
　　勾了一下耳朵两侧的碎发，周漪朵迫不及待地向顾安玥发去了视频邀请。只响了一声，视频那头便接通了。
　　下一秒，视频里出现了顾安玥的身影，看身后的布置应该是卧室没错。
　　“安玥，我们正在吃晚饭呢。”周漪朵先是对着镜头里的顾安玥柔柔一笑，然后将镜头对准着一桌的菜。
　　当镜头对准小俊的时候，小俊一下子坐直了身子，恭敬地冲着视频里的总裁点头问好，“顾总您好！”
　　就差站起来行礼了。
　　顾安玥微点了一下下颌，“你好。”
　　镜头一个平移，落在了小贝的身上。小贝立马绷紧了整个背脊，紧张到秒变结巴，“晚……晚上好，顾总！”
　　顾安玥：“晚上好。”
　　瞧着助理二人的表现，周漪朵不禁面露疑色，感情大家平时都这么怕顾安玥的嘛。本来也只想着彼此打声招呼就好，为了缓解尴尬，周漪朵连忙反转过手机来对准自己，看着镜头里的顾安玥说话道：“等我一下，我回卧室再和你说。”
　　周漪朵起身，对着两位助理说道：“你们自个儿吃，不用管我，我去聊会儿视频就回来。”
　　扔下一句话后，周漪朵拿着手机出了饭厅，大步流星地回到了自己的卧室。
　　视频那头，顾安玥安静地等着，等着周漪朵回到卧室后这才主动开了口：“火锅味道怎么样？好吃吗？”
　　周漪朵一屁股坐在了床沿边，举着手机将镜头对准着自己，“嗯嗯！这家外卖味道很不错。等你回来，我们再点，或者到时候我们出去吃也可以。”
　　顾安玥：“好。”
　　周漪朵：“你这两天情绪还好吧，记得要按时吃药。想我就随时给我发信息，或者给我打电话。”
　　说着，周漪朵冲着视频里做了一个打电话的手势，“你的老婆我呢为你开通二十四小时专属热线，欢迎来电～”
　　周漪朵一边和顾安玥聊着视频，一边脱掉了拖鞋。两只大长腿惬意地交叠在一起，后背倚着床头。
　　伸手一捞，拎过另一只枕头，将两只枕头一起塞在了背后。
　　顾安玥：“嗯，我会的。”
　　周漪朵突然想到了什么，立马换了个话题，“对了，江伯母身体怎么样？还好吧。”
　　视频那头，女人眸色浮动了一下，安静了数秒，这才缓缓开了口：“不太好。”
　　周漪朵一愣，唇边的笑意立马敛起，“怎么了？是生病了吗？”
　　虽然不认识这位江伯母，可周漪朵知道这人对于顾安玥的重要性，知道顾安玥一直待这位江伯母就跟亲人一样。
　　顾安玥长睫微敛，薄唇阖动了一下，“肺癌晚期。”
　　周漪朵瞳孔一震，举着手机的手跟着抖了一下，久久没有出声。
　　半晌，周漪朵这才开口道：“安玥，你别太难过。要不把江伯母接回国内来治疗？她一个人在国外怪孤单的。接回来的话，我们可以经常去探望她。再加上，不都讲究一个落叶归根嘛。”
　　顾安玥赞同地点了点头，“我也是这样想的。”
　　话题有些沉重，俩人沉默了好一会儿都没有说话。
　　顾安玥想着周漪朵还在吃饭，本来也只是想看一看就好，看到了也就心满意足了。
　　“漪朵，你先去吃饭吧。我去找江伯母商量一下，看她愿不愿意跟我一起回国。”
　　周漪朵乖巧地点了点头，“好！我去吃饭了。”
　　顾安玥：“嗯。”
　　虽然有些不舍，可周漪朵还是主动挂断了视频。刚才极力忍着没有哭，怕自己这一哭牵动了顾安玥的情绪。
　　将手机随手扔在了床铺上，周漪朵默默闭上了一双眼睛，酸涩感一下子涌上了眼眶。
　　世事无常，活着就是多么美好的事。


第55章 
　　在说服了江伯母后, 顾安玥立马让江助理订了三张头等舱的机票。一行三人，在伦敦上午时间十一点登上了飞往华国的航班。
　　飞机起飞前，顾安玥给远在大洋彼岸的周漪朵发了条微信过去, 周漪朵秒回了自己。
　　顾安玥：【飞机马上要起飞了, 预计落地时间在明天早上七点。】
　　周漪朵：【我来接你！】
　　顾安玥：【不用，太早了。而且我要先回C市一趟, 先安顿好伯母。】
　　顾安玥：【等安顿好了, 我这就来北京。】
　　周漪朵：【老婆乖乖在床上等你（害羞的表情）】
　　顾安玥勾唇笑了一下，大大方方地回复了一个“好”字过去。
　　突然, 身下的座椅轻微晃动了一下，是飞机开始滑行了。顾安玥下意识地望了一眼窗外, 然后不疾不徐地收回目光。指尖轻轻一划手机屏幕，退出了微信，然后锁屏关机。
　　飞机预计飞行十二个小时。
　　江伯母近来身体状况还算不错，就是有些嗜睡，刚吃过飞机上的午餐后不久就回房间睡了。李叔一路上都很沉默, 不怎么说话，安静地坐在沙发上埋头看书。
　　隔壁，顾安玥端正地坐在舒适的皮质座椅上, 闲来没事拿出了笔记本电脑。就之前导师给出的修改意见，开始着手修改论文。
　　约莫一小时后, 顾安玥抬手点开了头顶上方的视频连接, 点了一杯卡布奇诺, 习惯不加糖。
　　不一会儿, 一位金发碧眼的漂亮空姐便端着一杯卡布奇诺来到了头等舱, 站到了顾安玥的面前。
　　“Tanks.”顾安玥礼貌地道了声谢, 然后端起咖啡轻挨着唇, 小小地抿了一口。
　　导师给出的修改意见很简单，几乎用不着怎么修改。顾安玥前前后后只花了六个小时不到，就将论文全部修改好了。
　　合上电脑，顾安玥闭眼小憩了一会儿。片刻后，睁开一双略显疲倦的双眼，垂眸看了一眼手腕上的手表。时间一共才过去五个小时，还有超过一半的时间。
　　想来是喝了一杯咖啡的缘故，顾安玥虽然觉得有些倦意。可大脑依旧很清醒，甚至于还有一些亢奋。
　　从椅子上起身，顾安玥径直去到了洗手间。
　　洗手间里，顾安玥长身而立站在盥洗台前。拧开水龙头，俯下身来，仔仔细细地洗了个手。
　　几颗晶莹剔透的水珠散布在女人白皙的手背上，一根根骨节分明的修长手指也沾满了水。
　　抬手，扯了张手帕纸攥在手里。女人安静地垂着眼眸，慢条斯理地擦着手背上的水渍，以及每一根手指。
　　顾安玥一边用手帕纸擦着手上的水，一边思虑着接下来的安排。
　　江伯母这边，顾安玥的计划是，第一时间为其安排入住自家医院，然后安排专家组会诊；另外，顾安影马上就要过十九岁生日了。还有两天时间，生日宴可以着手准备了。好在生日礼物提前就准备好了，是顾安影之前就看中的一套钻石珠宝。难得，妹妹会看中珠宝，也省得顾安玥为送什么生日礼物发愁；中戏的期末汇演是平安夜，刚好是妹妹生日的后一天，时间上刚好错开……
　　不多时，手帕纸被水给一点点浸湿了。扭头，顾安玥将纸揉成团扔进了垃圾桶里。
　　一个不经意地回眸，看见了镜子里的自己。好似产生了幻觉似的，镜子里的女人微勾了一下嘴角。
　　而自己并没有在笑。
　　蹙眉定睛一看，镜子里的人又没笑了。
　　“……！”顾安玥呼吸一滞，被吓得脸色一阵泛白，额头渗出细密冷汗。伸手紧紧捂地着“扑通扑通”狂跳不止的心脏，抿紧了唇线。
　　不敢再看镜子里，立马挪开了目光。
　　脑海里，突然想起魏医生之前对自己说过的话。
　　“顾总，这抑制副人格的药具有一定的副作用，会对睡眠和食欲有一定的影响。另外，随着药物服用的时间越来越久，可能会有产生幻觉的情况。如果你哪天突然产生了幻觉，务必一定要告诉我，我好对药物用量做出相应的调整……”
　　突然，一阵剧烈的头痛袭来，毫无征兆地打断了顾安玥的思维。
　　顾安玥紧紧蹙眉，同时咬紧了一口皓齿。双手条件反射地护住了头，后背抵着墙面，缓缓蹲下，跪坐在柔软的地毯上。
　　这一阵头痛来得很急，不消片刻，就已然是疼得顾安玥满头大汗，白皙额头上布满了一层细密的汗珠。
　　埋下头，顾安玥闷声承受着这愈演愈烈的剧烈头痛。双手垂在两侧，十根手指紧紧地抓着身下的地毯。因太过用力，指关节隐隐泛白。
　　不消片刻，一张脸变得跟纸一样煞白，没有一丝血色。最终，顾安玥阖上了一双布满红血丝的眼睛。脑袋一歪，靠着墙昏了过去。
　　***
　　还有两天就是自己的生日了。也不知怎么的，和往年不同的是，顾安影并没有很期待生日的到来。
　　是长大了嘛，所以不再像以前那样期待过生日了。朋友们并没有察觉出什么，依旧和往年一样积极地给顾安影准备着生日礼物。妈妈和姐姐更是老早就定好了酒店和鲜花，以及蛋糕等等。
　　有那么一瞬间，顾安影觉得自己有些无病呻吟。无论是金钱还是社会地位什么都不缺。又有这么一个幸福的原生家庭，身边“狐朋狗友”一堆。反而觉得心里空落落的，总觉得少点什么。
　　表姐梦书语一眼就看穿了顾安影的烦恼，一语点破。
　　昏暗的包厢，梦书语倚着半边身子陷在沙发里。半眯起一双画着细长眼线的凤眼，装模作样地摇晃了一下握在手里的红酒杯。像一位智者一样发表着一腔言论，就差捋胡须了。
　　“影儿你这不叫无病呻吟，你这就是典型的少女怀春，想谈恋爱了。你看吧，之前这么一个大好机会摆在眼前，你还是没把人追到手。你已经够优秀了吧，为什么追个人还追不到手。只能证明，人周漪朵自始至终都没有放下过你姐。这下好了，俩人又重修旧好啰。我看你是彻底没戏了，听表姐我一句劝，别再单相思了。放弃这一棵大树吧，前面还有一大片茂密森林等着你。”
　　“什么？忘不掉？！知道治疗失恋最好的办法是什么嘛，那就是开启下一段恋爱。况且你这都不算失恋，好伐。就一纯纯的一厢情愿而已。”
　　“你看看你身在娱乐圈，这么好的资源摆在面前，可谓是近水楼台先得月，圈子里这么多漂亮的大明星，一个看对眼的也没有吗？又不是说非要你立马就和别人坠入爱河，来一段轰轰烈烈的恋爱。咱就说，先从看对眼开始也成啊！”
　　“那要不你看看我，看我成不成？我不介意牺牲色相来陪你走出失恋的阴影，大不了就是被我妈打死而已，那都不算事儿。嘻嘻，德国骨科，想想还满刺激的哈。”
　　顾安影完全没有把表姐的话放在心里，听过了也就忘了。说来也奇怪，这两天脑子里却时不时冒出梦书语说过的这番话。
　　真的是这样吗？少女怀春？想谈恋爱了？
　　带着疑问顾安影进入了梦乡，结果昨晚竟做春梦了！还是一整晚的春梦！！！
　　顾安影长这么大就看过那么一次爱情动作片，还是在程星的怂恿下看的。俩人抱着探讨学术精神的目的点开了影片，看到正关键的时候，顾安影借口出去接杯水喝。于是顶着一张熟透了的虾子脸，一个拐弯溜了。
　　今天就要去试镜了。
　　顾安影其实还蛮紧张的，不光是因为这是顾安影第一次试镜，还有一个更为重要的原因：那就是慕容导演有提前让顾安影做好心理准备，说是用来试镜的戏是剧中的一场床戏。
　　顾安影早已经将剧本给吃透了，知道是这一场戏于全剧而言是一个爆发点，也是“箫青”这一角色的爆发点。
　　床戏？顾安影有那么一点点好奇，酒店套房里会是怎样的一番场景呢？
　　直到进到套房后，顾安影才发现是自己想多了。再普通不过的布景，一点情｜色的元素都没有。
　　屋子里围了一圈人，慕容华和秦副导演、制片、监制，以及摄影和灯光等。另外还有两台摄影机，黑洞洞的镜头正对准着柔软的白色大床。
　　突然，一阵脚步声从斜对面传来。循声，顾安影抬眸望了过去，便看到从卫生间里出来的杜阮楠。
　　“……！”顾安影猛地瞪大了一双桃花眼，喉咙像是被馒头给噎住了一样，愣是一个字音也发不出。
　　杜阮楠？！怎么会是她？女三号不是另有其人嘛，怎么变成她了？
　　同样的，杜阮楠的吃惊程度也不比顾安影轻。
　　杜阮楠：“……！”
　　怎么会是她？她不是一唱歌的嘛？！怎么跑来演戏了？这可是慕容华的戏啊！还是男一号？？
　　空气瞬间变得尴尬又焦灼，四目相对的俩人各怀心思。彼此的脸色简直不能单用一个“差”字来形容，就跟见鬼了似的。
　　“怎么了？怎么了？”慕容华突然跑了出来，站在了面面相觑的二人中间，隔断了俩人的视线。
　　“你们……认识？”慕容华扭头左边看了一下，再右边看了一下，最后又将目光落回了顾安影的身上。
　　“慕容导演，怎么会是她？”顾安影回过神来，满腹疑惑地看着慕容华，“女三号不是秋……”
　　“小秋她的档期出了点问题，来不了了，小杜临时替上的。”慕容华解释道，突然皱了皱眉，“怎么了？小顾你这里不会又有问题吧？”
　　顾安影花了几秒的时间，环视了一圈屋子里的工作人员以及制片、监制还有秦副导演。
　　“没问题。”顾安影努力挤出一个大大的微笑。
　　听顾安影这么一说，慕容华这才长长了呼出了一口气，那颗提到嗓子眼的心脏也跟着落回了肚子里。
　　“那就好。”
　　慕容华：“我现在来给你说一下戏，在你没来之前我已经给小杜说过了。是这样的，这一场戏呢是箫青明里暗里试探陆霖霖的戏。在这之前，陆霖霖刚好从高太后那里回来。箫青的眼线已然是看到了，并如实禀告了箫青。不过箫青还是不死心，毕竟陆霖霖是和他从小一起长大的青梅竹马。箫青是抱有一丝侥幸在的，觉得陆霖霖或许并没有背叛自己。所以，箫青这里的情绪比较难把控，属于好几种情绪交织在一起，既有被背叛的愤怒，又有不甘心，同时还有一丝伤感……”
　　顾安影认真听着，将慕容华说的每个字记在了心里。不时微微点头，眼神一直和慕容华有交流。
　　慕容华：“后面就是全剧里唯一的一场床戏。当然，今天只是试镜，咱们点到为止，只亲一下就好。”
　　慕容华试这场戏的目的就是为了看一下俩人的邪｜教CP感如何，一个吻就足已见分晓。
　　说完，慕容华抬手轻轻拍了一下顾安影的肩，“加油，小顾小朋友我看好你哟！”
　　顾安影重重点了点头，“谢谢慕容导演，我会加油的！”
　　总统套房的卧室里，两位演员以及各工作人员已然就绪，就等着导演一声令下。
　　“《旧影》试镜！Action！”在获得导演一个默许的眼神后，场务重重地打下了手中的场记板。
　　顾安影背着双手，长身而立站在距大床开外五米左右的位置上。想象着将自己置身于昏暗的房间里，屋子里没有点灯，只有窗外洒进来的一地清冷月光。
　　突然，“嘎吱”一声，房门被人从外面朝内推开来。
　　“陛……陛下！”杜阮楠先是做了一个推门的假动作，一抬眸便撞见了顾安影，吓得当场花容失色。
　　“这么晚去哪儿了？”顾安影语调平缓地问道。
　　“睡不着，索性就去御花园走了走。”杜阮楠解释一句，立马反客为主，“不知陛下这么晚来找妾身，所为何事？”
　　“你当真以为孤什么都不知道嘛。”顾安影沉声反问，眼神里透着一丝凶狠的味道。
　　没了往日的孱弱和病态，像一头极为危险的狮子。仿佛下一秒，狮子那锋利的爪子一横过来，眼前的猎物就会当场鲜血四溅，变得血肉模糊。
　　“妾身不太明白陛下的意思。”杜阮楠一双丹凤眼直直地看着顾安影，表面看着卑微，眼神里却透露出一味倔强。
　　“陆妃，你敢对孤发誓吗？”顾安影一步上前，整个人逼近杜阮楠，近到彼此的呼吸都交缠在了一起。
　　“用你逝去的父母发誓，你不曾欺骗孤。现在不会，将来更不会。”一双明亮的墨黑瞳孔定定地看着杜阮楠，眼神里蕴藏着怀疑和不甘。
　　“……”杜阮楠胸口一个重重起伏，随之颤巍巍地举起手，并拢放在耳朵边。
　　“妾身发誓，不曾欺骗陛下，现在不会将来也不会。如有违背此誓言，妾身的父母将……将永世不得轮回。”
　　说完，杜阮楠的眼圈已然全红了，双眸变得湿漉漉的。
　　“很好。”顾安影勾唇一笑，一把抓握住了杜阮楠的手，“孤信你了。”
　　表面看，风浪已然平静了下来。然而下一秒，顾安影手上用力一扯，拖拽着杜阮楠朝着柔软的大床走去。
　　“陛下！”随着杜阮楠的一声惊呼，身子往后一仰，后背结结实实地撞在了床铺上。
　　剧中，箫青和陆霖霖虽然已经成婚有些时日了，可一直都没有圆房。这一晚，箫青终是和陆霖霖行了夫妻之礼，高太后那儿也算是有了交待。
　　“你不是怨孤没有宠幸你嘛。”顾安影一个俯身凑近，红唇轻挨着杜阮楠的耳廓，轻声道，“孤今晚就留下来，好好宠幸陆妃。”
　　长睫微敛，素净的面庞上浮现出一丝淡淡的伤感。
　　“……！”监视器前的慕容华屏住了呼吸，瞪大一双眼睛，看着一上一下倒在大床上的二人。
　　【顾安影这个眼神，还有这个气场简直太绝了！】
　　大床上，顾安影双手撑在杜阮楠的头顶。空出一只手轻挑起杜阮楠的下巴，眸色复杂地看着身下我见犹怜的美人儿。
　　身下，杜阮楠故作镇定地望着压着自己的顾安影。双手攥紧了身下的床单，手指根根蜷曲。
　　对视了数秒，一个偏头，顾安影俯身吻上了杜阮楠的唇瓣。杜阮楠的唇很软，而且还香香的，让人情不自禁产生了迷恋。
　　“……！”杜阮楠浑身就跟触电似的，一股电流窜涌开来。
　　“咔！非常好！”慕容华激动地喊了一声，感性地红了眼圈。
　　【果然啊！自己没看错人！穆影后的女儿就是不一般！这演技简直太棒了，妥妥的老天爷赏饭吃！】
　　在导演喊“咔”后，顾安影先是愣了一下，然后立马从杜阮楠的身上下来。盘腿坐在大床上，用手背狠狠擦了一下唇上的晶莹。
　　脸颊泛起一抹绮艳的桃红色，连着耳朵尖也红了，红得几近滴血。
　　“……”杜阮楠一双眼睛直直地盯着顾安影，心下一个特别不爽。
　　【这人什么表情？一副很吃亏的模样。感情……这是在嫌弃我？！】
　　杜阮楠不知道的是，顾安影确实吃了“亏”，因为这可是顾安影的初吻。
　　就这样，顾安影将初吻奉献给了伟大的电影事业。
　　至于这个秘密，还是后来俩人在一起后，顾安影一个不小心说漏了嘴。否则，杜阮楠兴许一辈子都不会知道。


第55章 
　　花重景再次醒来后, 第一件事就是查看微信，查看顾安玥近来和别人的对话内容，以此来推断出自己不在的这段时间里发生的事。
　　以此, 花重景知道了三件较为重要的事：一件是和江蕊雪的母亲有关。江伯母不幸肺癌晚期, 顾安玥现在是带她回国内治疗。打算安排在自己家的私立医院，并成立抗癌专家组。另外一件事和周漪朵有关, 近来周漪朵一直都待在北京, 和同学们一起排练期末汇演的话剧。最后一件事则和顾安影有关，顾安影的生日快到了, 还有两天。看样子，顾家人要给顾安影大办生日宴。
　　花重景苦苦一笑, 不由悲从中来。生日？自己的生日又是什么时候？
　　这是顾安玥要做的事，和她花重景无关。所以，花重景第一反应是抗拒的，什么也不想管。
　　可人现在已经是在回国的航班上，专家组也已经联系好了。为了不让旁人起疑心, 花重景不得不按原计划进行。
　　从伦敦飞回大洋彼岸的华国，飞了十二个小时。然后又马不停蹄地从北京飞回C市，又飞了两个多小时。
　　一路舟车劳顿, 江伯母显然有些吃不消，精气神儿看着很差。好在, 并没有什么大的问题。
　　VIP病房里, 主治医师一身白大褂站在病床边。身边, 一位年轻女护士正在给病人调试着点滴的速度。
　　主治医生一手拿着白色感应笔, 一手拿着部白色ipad, 对着面前的总裁说话道：“顾总, 您放心, 病人的各项指标都比较平稳。就是旅途时间太长有些累到了，多休息一下就好。”
　　“嗯。”花重景长身而立站在床尾，双臂环胸，将目光从病床上的妇人身上挪开，重新回落到了医生身上。
　　“病人就交给你了，有什么事第一时间联系我助理。”说着，花重景扭头看了一眼身后的江助理，示意明确。
　　江助理踩着高跟鞋一步上前，冲着医生双手递上了自己的名片，“张医生你好，这是我的名片。”
　　“好的。”张医生伸手接过名片，顺手揣进了白大褂的口袋里。
　　从医院出来后，花重景一言不发钻进了豪车里。后背靠在舒适的皮质椅背上，默默闭上了眼睛。
　　江助理敏锐地发现，总裁这次从伦敦回来后心性又变了。可即便如此，江助理依旧表现得镇定自若。
　　江助理十分明确自己的岗位职责所在，认真谨慎地做好自己份内的事，从不会多言。总裁的贴身助理不是那么好做的，顾总的贴身助理就更不容易了。为此，薪水也是比同行高出了两倍不止。
　　“江助理。”突然，总裁那略低沉的声音在车舱里响起，打破了沉静。
　　“顾总，您有何吩咐？”江助理回过神来，恭声询问。
　　“定一张飞北京的机票。”想了想，女人又补充一句，“今天的。”
　　“好的，顾总。”江助理点头，立马掏出了手提包里的手机，“我这就订机票。”
　　***
　　早上，周漪朵起床后的第一件事就是查看微信，结果并没有收到顾安玥的微信。难道是飞机晚点了吗？想了想，周漪朵立马给顾安玥发去了信息。
　　周漪朵：【落地了吗？】
　　信息一发送过去后，对话框上方的微信名立马改显示为“对方正在输入”。下一秒，顾安影的信息发了过来。
　　顾安玥：【嗯，正准备给你发信息。】
　　周漪朵：【那你今天什么时候来北京啊？如果太累的话，要不你就明天再过来吧。】
　　话虽是这样说，可周漪朵还是希望顾安玥今天就来北京。算上今天，俩人已经分开四天了。好在，这些天的排练强度很大。白天排练的时候，周漪朵并没有多余的精力来思念顾安玥。可每晚上床睡觉时，周漪朵便会无比思念远在大洋彼岸的女友。
　　顾安玥：【你想我什么时候过去？】
　　周漪朵想也没想，飞快输入了两个汉字：【今天。】
　　顾安玥：【看情况。】
　　看情况？周漪朵忽自皱了一下眉头。怎么感觉顾安玥对自己有些冷淡？
　　周漪朵立马摇了摇头，将这个敏感且小女人心思的想法从脑子里给甩了出去。
　　指腹重新落回手机屏幕上，熟练地轻触着字母拼音，利落地输入了一个“好”字，然后点击绿色键发送。
　　然而周漪朵并不知道的是，此时和自己聊天的人严格意义上来说并不是顾安玥，而是再次苏醒过来的花重景。
　　江伯母生病的事对顾安玥影响很大，医院那边的事肯定不少，一时太忙抽不开身实属正常。作为恋人要学会理解，周漪朵如此这般告诫着自己。
　　就在前天，北京下了入冬以来的第一场雪，之后连着两天都是大晴天。
　　天气预报说，今晚会有小雪。只是瞧着白天这天气倒是风和日丽，一点也不像会下雪的样子。不过北京冬天素来昼夜温差大且天气变化快，白天大晴天并不代表晚上就不会下雪。
　　果然，在傍晚时分，原本晴朗的天空立马来了个一百八十度大转变，变得阴云密布，阴沉沉的云朵遮得天空瞬间暗了下来。
　　温度也跟着骤降了不少。
　　“外面好冷啊！”小贝一边说着，一边将一件白色长款羽绒服披在了周漪朵的肩上，“漪朵，咱们披件外套。”
　　“谢谢～”周漪朵习惯性地道了声谢，拢了拢身上的羽绒服。然后接过边上小俊递上来的墨镜，架上了鼻梁上。
　　一行三人出了排练厅。
　　在回去的路上，周漪朵突然想喝粥了。在寒冬的冬天，吃上一碗鲜美的海鲜粥暖暖胃，没有比这更简单的小幸福了。
　　周漪朵收起手机，终于是舍得将视线从手机上撕了下来，“我们晚上喝粥怎么样？我知道一家粥铺的味道挺不错的，除了粥以外，她们家的小炒菜味道也很不错。”
　　在询问大家意见的前一刻，周漪朵正在给顾安玥发微信。惯例问她晚饭吃了没有，吃的什么。
　　小贝本有些昏昏欲睡，一听到吃的立马来了精神，“好哇！好哇！这个天喝粥再合适不过了。”
　　小俊认真地开着车，目光平视着前方路况，面带微笑着道：“我没意见，我吧就特想吃口农家小炒肉。”
　　周漪朵垂眸看了一眼手机，对话框最下面的一条信息还是自己刚发的，顾安玥并没有回自己微信。
　　“这家粥铺的农家小炒肉做得超级好吃，是她们家的招聘菜。”周漪朵盯着手机说道，当然这话是对小俊说的。
　　“那就这么愉快地决定了，我们晚上喝粥！”周漪朵一边说着，一边退出了和顾安玥的聊天对话框。转而点开了小俊的微信，发了一个定位过去。
　　“小俊，定位我发你微信上了，就是这家‘鲜粥粥铺’。我先打电话过去问问，看现在还能不能定个包厢。”
　　电话通了，是老板娘亲自接的。一听是熟客大明星要来光顾本店，连连说着还有包厢，并热络地和周漪朵攀聊了好一会儿。
　　直到电话那头又一次有人来催了，老板娘这才不舍地挂了电话。
　　这家粥铺是老板娘和自己女友一起开的，算是一家妻妻店了，在北京城小有名气。之所以在一众粥铺中脱颖而出，一是因为这家粥铺的味道确实很不错，加上食材又新鲜，卖相又漂亮。再者，便是因为两位漂亮老板娘的缘故。一个风情万种御姐型，另一个则是小家碧玉甜美型。一个话痨，一个“哑巴”。
　　老板娘踩着八厘米的细高跟鞋一摇一晃朝着周漪朵走去，热情地上前打着招呼，然后亲自领着一行人朝着二楼的包厢走去。
　　一只脚踏上楼梯，老板娘忽自一个回眸，冲着周漪朵挤了挤眼睛，“我说大明星，你可算是舍得来光顾咱们小店了。”
　　“你家那位怎么没一起来？”说着，老板娘再一次伸长脖子朝后望了望。除了两位助理模样的人跟在身后外，确定没有别人。
　　“她有些忙。”周漪朵如实回答。
　　“这样哦。”老板娘了然着道，随之立马切入主题，“今儿个想吃点什么？要不尝尝我们新推出的海鲜火锅粥？”
　　“好。”周漪朵一个微微颔首，“另外你再看着上些什么菜，不过农家小炒肉一定要。”
　　“OK！没问题！”老板娘妩媚一笑，一双电眼眼尾微勾着。
　　一行人在老板娘的带领下来到了包厢，位于二楼走廊的最尽头。
　　包厢里熏着味道很淡的檀香，沁润心脾。包厢的布置整个偏小资，又透着一丝浪漫与温馨。
　　上菜速度很快，不一会儿，一锅冒着袅袅白雾的海鲜火锅粥就端了上来。海鲜的香味瞬间弥漫在空气里，诱得人食欲大开。
　　大家一边吃着海鲜粥，一边等着别的菜上来。
　　一口海鲜粥下肚，胃里顿觉暖暖的。这菜还没上齐，周漪朵就已经吃光了一整碗海鲜粥。
　　进组还早，况且这吃粥也不长胖。之前吃火锅的时候，周漪朵也是这么安慰自己的。“罪恶感”就这样一点点被周漪朵自己给消化掉了。
　　一顿饭吃完，当一行人走出粥铺的时候。一仰头，便瞧见一粒粒雪粒子从夜空中降落。
　　“下雪啦！”小贝伸出双手，开心地用手心接着雪粒子。
　　周漪朵裹着羽绒服站在大树下，安静地看着不远处的小贝。突然，口袋里的手机响了起来。
　　收回视线，周漪朵不紧不慢地掏出了手机。当看到是顾安玥打来的电话时，周漪朵立马扬起了嘴角。
　　“喂，老婆。”周漪朵大大方方地冲着电话那头说道，一双杏眼弯成了月牙。
　　“你在哪儿？我到了。”电话里传来顾安玥有些低沉的清冷嗓音。
　　“你到北京啦？”周漪朵眼睛一亮，开心地反问。
　　“嗯。”
　　“我刚和助理他们吃完饭，这会儿正准备回南锣鼓巷。”
　　“对了，你吃饭没？”
　　“没有。”
　　“那……要不我给你打包份粥回来？我们晚上吃的粥，这家粥铺的味道挺不错的。”
　　“好。”
　　与此同时，小俊刚好把车从车库里开了出来，停在了马路边。
　　周漪朵匆匆收了线，嘱咐小贝回一趟饭店，打包一份干贝海鲜粥回来。小贝连忙点头应下，一个转身跑开了。
　　温暖的车舱里，周漪朵安静地坐在舒适的皮质座椅上。嘴角高高扬起，从刚才接电话时嘴角就没有下来过。真是恨不得，现在立刻马上就见到顾安玥。


第57章 
　　四合院里很是寂静, 只能听到落雪的声音。庭院中，那棵美人梅宛如一位绝色佳人，迎着雪花傲立独世。
　　地面积了一层薄薄的新雪, 温暖的灯光倾泻而下, 雪地被照得亮堂一片。
　　朱红的客厅门大大地敞开着，不畏风雪。
　　花重景一袭浅灰色大衣坐在客厅里, 一头稠密乌发披散开来, 半边身子椅着茶桌坐着。一手托着香腮，另一只手捏着一盏热气腾腾的绿茶, 修长的手指竟瞧着比白玉茶盅还要白。
　　茶香四溢开来，馥郁香气萦绕在鼻息间, 沁人心脾。
　　不由地，女人有些困了，轻阖上一双眼皮。一动不动地坐在椅子上，如同一尊无瑕的白瓷雕塑。
　　头顶落下一束暖意的橙黄灯光，光线沿着女人绝美精致的侧脸勾勒一番。一张素净漂亮的脸上神色平静, 看不出一丝情绪波澜。两扇密实的长睫轻扫而下，在眼睑上映出两片剪影。
　　屋子里即便开着地暖，可也抵不过阵阵裹挟着风雪的穿堂风。边上, 江助理被冻得只哈气。一个不经意地抬眸，瞧见总裁已然是闭上了眼睛在休息。
　　“顾总。”江助理上前一步, 小声建议着道, “要不还是把门关上吧？”
　　花重景没有回答, 只轻轻摇了摇头, 表示了拒绝。
　　江助理不再说话了, 识趣地默默闭上嘴。
　　花重景阖着双眼, 轻声问道：“过了多久了？”
　　江助理垂眸赶紧看了一眼手腕上的女士名表, 恭声回答：“快半个小时了。”
　　话音刚落，大门外突然传来一阵车轱辘转动的声音，在下着雪的寂静夜里听得格外真切。
　　女人倏地一下子睁开了眼睛，眼眸中绽放出一丝克制的欣喜。只一秒，欣喜便被刻意收敛，神色回归平静。
　　即便是，等了半个小时的人终于回来了，花重景却依旧坐在茶桌边，并没有要出去看一眼的打算。
　　女人扭头看向身后的江助理，淡淡道：“你回屋吧。”
　　“好的，顾总。”江助理点头。
　　江助理刚一踏出客厅。远远地，便看到一抹身影朝着客厅方向奔来。
　　见状，江助理立马驻足站在了门口。正准备向迎面跑来的周漪朵打招呼，倒是周漪朵先向她打了声招呼。
　　“江助理，晚上好啊！”周漪朵拎着干贝粥站在走廊下，眼眸含笑，冲着站在门口的江助理打着招呼。
　　“晚上好，周老师。”江助理微微点了点头，回以对方一个礼貌温柔的微笑。
　　说着，江助理识趣地走到了边上，站立在门边，让出一条道来。
　　待到江助理这一走开，一个抬眸，周漪朵便和屋子里的女人的目光撞在了一起。
　　“……！”这一对视，周漪朵立马敏感地察觉出了不对劲儿，心脏重重地跳动了好几下，没由来一阵心悸慌乱。
　　怎么瞧着顾安玥的目光有些陌生，甚至于，冷艳的眉宇间还蕴藏着一股子阴戾？
　　这人不是顾安玥！
　　一个人的眼神是骗不了人的，更何况是自己爱到骨子里的爱人。
　　介于江助理刚走开不远，自己的两位助理也都在，只不过识趣地没来客厅这边而已。周漪朵紧张地咽了一下唾沫，抬脚迈过门槛，进到了屋子里。
　　一个转身，默默地关上了客厅门。
　　客厅里静谧无声。周漪朵面对着眼前的这一扇朱红木门，紧张地不知所措，心里乱成了一团麻。
　　这次苏醒过来的会是谁？是叶珞吗？亦或者是花重景？
　　突然，身后响起一阵脚步声。脚步声伴随着周漪朵的心跳声，极有节奏地卡在了点上。
　　女人朝着周漪朵珊珊走去。待近了，薄唇凑到周漪朵的耳边，轻轻吹了一口气，“怎么？这么快就认出我了。”
　　“……”周漪朵僵直了背脊，背对着女人一动不动。被对方轻吹了一下耳朵，觉得有些痒，下意识地缩了一下肩。
　　“你……你是谁？”
　　“你猜。”女人红唇蠕动了一下，吐出两个没有温度的字眼。
　　“花重景？”周漪朵浅浅皱了一下眉，说出了一个答案。
　　没错！叶珞的语气不是这样子的，这人的语调很冷淡，就跟结了冰的湖泊一样。即便是同样的声线，由于语调和语气的不同，说出来便会是截然不同的音色。
　　这个音色并不属于顾安玥，也不属于叶珞。就只能是属于花重景了！
　　“你果然很聪明嘛。”花重景上下掀动了一下长睫，突然轻笑出声，“难怪，顾安玥她这么喜欢你。”
　　说着，花重景冲着周漪朵的脸颊“吧唧”亲了一口，似乎是在奖励周漪朵猜对了。
　　“你……！”周漪朵猛地瞪大了眼睛，下意识地伸手捂住了脸颊。一个扭头，既警惕又害怕地盯着女人。
　　说话就好好说话，这怎么还突然亲上了！
　　“干嘛用这种眼神看着我？”花重景立马沉下了一张脸，语气变得异常冷淡，“怕我吃了你吗？”
　　“那个……你还没吃晚饭吧。”说着，周漪朵将一直拎在手里的干贝粥举到了女人面前。
　　“我们先吃饭好吗？”故意将这一份干贝粥横在了俩人中间。
　　“这是什么？”花重景目光一个轻扫，淡淡地看了一眼周漪朵手里的这份晚饭。
　　“干贝粥。”周漪朵回答，后背紧紧抵着木门，已然没了再退后的余地。
　　“好吃吗？”花重景怀疑地问。
　　“嗯嗯！很好吃。”周漪朵忙不迭地点头。
　　“那好吧。”花重景淡淡道，“我肚子正好饿了。”
　　扔下一句话后，花重景一个转身，默默朝着洗手间走去。
　　周漪朵愣在了原地，注视着花重景愈渐远去的背影。直到听到洗手间传出一阵“哗哗”的水声，周漪朵这才松了一口气。
　　赶忙收回视线，拎着干贝粥大步朝着厨房的方向走去。
　　从粥铺回来耽搁了些时间，即便是用保温袋裹得严严实实。在这大冬天里，粥也凉了七八分了。
　　周漪朵进到厨房，找来了碗和小勺子，将粥从打包盒倒进了白瓷碗里，再将粥放进微波炉里叮了一下。
　　当周漪朵端着热腾腾的干贝粥来到饭厅时，只见花重景已经坐在了餐桌前。虽是冷着一张脸，可伸长脖子望向门口的样子，活脱脱一等开饭的小孩。
　　冷漠威严中莫名地透着一丝可爱，这样的反萌差逗得周漪朵情不自禁地扬起了嘴角，会心一笑。
　　这一笑，自然是落进了花重景的眼里。不单单如此，这一抹笑容还重重地击中了花重景的心脏。
　　扑通！扑通！心脏重重跳动了两下。
　　花重景滑动了一下喉咙，赶紧别过脸去，隐在长发里的耳朵尖瞬间染上了殷桃色。
　　瞧着花重景突然变得有些闪躲的眼神，周漪朵稍稍愣了一下，并没有多想。端着干贝粥大步来到了餐桌前，将这一碗干贝粥放到了花重景的面前。
　　“有些烫，你慢慢吃。”周漪朵柔声道。
　　“你坐下。”花重景冷着一张脸，抬眸凝视着周漪朵，用命令的语气吐出三个字。
　　“嗯？”周漪朵眨了眨眼睛，叫她坐下干嘛？
　　“我……我已经吃过了。”
　　“陪我。”花重景给出解释，语气冷冰冰的。
　　“哦，好。”周漪朵应下。
　　虽然两个人格的性格差异很大，各个方面也各有不同。可无一例外的是，大家都和主人格一样，严格秉行“食不言寝不语”的原则。
　　严格意义上算起来，这还是花重景第一次以她自身的样子和周漪朵相处。而上一次，俩人仅有的一次见面，当时花重景是伪装成了顾安玥的样子。
　　周漪朵安静地坐在椅子上，不知道要找些什么话题才好，就这样干坐着又闲得未免尴尬了些。
　　直到花重景将一碗粥都吃得差不多了，周漪朵终是主动说了一句话。
　　“粥味道怎么样？”
　　花重景吃粥的动作一顿，不紧不慢地抬眸望了过去，和周漪朵的目光对在了一起，薄唇阖动了一下，“还不错。”
　　“期末汇演什么时候？”女人收回目光，埋头继续喝粥。
　　“平安夜。”周漪朵回答。
　　花重景喝了最后一口粥，还剩下小半碗，已然是有些吃不下了，“顾安影的生日你要回去吗？”
　　伸手抽了一张纸巾，姿态优雅地擦了擦嘴角。
　　“回呀！当然得回去。”周漪朵确定着道，“我们明天最后排练一天，后天休息，然后就等着平安夜汇演了。”
　　花重景语气淡漠着道：“刚好你有时间？”
　　周漪朵：“嗯，排练结束了嘛。”
　　花重景：“那你就代替顾安玥参加生日宴吧。”
　　周漪朵错愕地瞪大了眼睛，确认着问道：“你不去吗？！”
　　花重景无所谓地耸了耸肩，反问：“我为什么要去？”
　　周漪朵郑重地道：“影儿她是你亲妹妹。”
　　女人一双茶色眸子静静地凝视着周漪朵，似笑非笑地微勾着眼尾，一字一句着道：“她是顾安玥的亲妹妹，不是我的。”
　　周漪朵被对方这一句话给噎到了，“……”
　　花重景冷声质问道：“怎么？你不是已经和顾安玥和好了嘛，难道还没有和她妹妹断干净吗？”
　　“……”周漪朵一怔，蹙眉生气地道：“你这话什么意思？”
　　花重景挑了一下眉，反问：“脚踏两只船，不就是你吗？”
　　周漪朵气得咬紧了一口后槽牙，如果不是看在顾安玥这张脸的份上，周漪朵正想直接上去一个耳光伺候。
　　周漪朵努力平复着一腔愠怒的情绪，心里委屈极了，一双泛着盈盈泪花的双眸看着花重景，说道：“我之前明明就已经给你解释过了，我和影儿之间什么也没有！对了，当时你还在我面前假扮顾安玥来着。我现在最后再给你说一遍，我和顾安影之间什么都没有，以前没有，现在也没有！”
　　“我和安玥已经商量好了，等我大学一毕业我们就结婚！”
　　扔下一句话后，周漪朵一个负气起身，刚朝前迈了一步，就被花重景给叫住了。
　　“站住！”花重景冷冷道，声音极具威慑力，吓得周漪朵立马停住了脚步。
　　起身，绕过长形餐桌，沉着一张脸朝着周漪朵走近。花重景每上前一步，周漪朵就被逼着退后一步。直到没有退路可退，后背挨着了墙面。
　　花重景一双潋滟眸子里满是猩红，将周漪朵给欺身抵在了墙上，食指轻轻摩挲着对方的唇，“结婚？如果想要结婚，那你只能和我结婚。”
　　“我要拿回属于我的一切，我要让顾安玥永远沉睡，彻底消失！”
　　“神经病啊你！”周漪朵大骂一声，用力一把将人给狠狠推开。然后趁着对方一个不备，逃也似地跑了出去。
　　只身逃离了饭厅。
　　花重景被这重重一推，因着惯性踉跄着后退了一大步。
　　竭力压制着内心不断蹿涌而起的怒火，红着眼望着周漪朵远去的背影，直至整个身影最后消失在了视线范围内。
　　花重景一直都知道，自己不能很好地控制住自己的情绪，总是容易生气和暴怒。
　　可这一次，花重景不知怎么了，在看到周漪朵泛着泪花的双眼时竟没由来地心软了，不忍也舍不得伤害她。这样的感觉是花重景从来不曾有过的，对此花重景感到很陌生，甚至于还有一丝不可名状的恐惧感油然而生。
　　突然觉得心跳好快，花重景一个愤然转身，也跟着出了饭厅，径直去到厨房给自己倒了杯冰水。
　　一口气喝光了大半杯冰水，情绪这才稍微得到了些平复。


第58章 
　　周漪朵一回到房间后就将房门给反锁了。
　　气呼呼地坐在床沿边, 委屈巴巴地直掉眼泪珠子。这样的委屈又没处可以倾诉，哪怕是对着秦之姚也说不出口。
　　委屈过后，便是一阵心悸和害怕, 还有一丝恐慌和不安。花重景那话是什么意思？她真的能让顾安玥永远沉睡嘛？甚至……彻底消失？！
　　在惶恐和无助中, 周漪朵一个劲儿地低声哭泣着。最后哭累了，和衣倒头睡在了柔软的床铺上。
　　第二天一大早, 手机闹钟准时响起。
　　周漪朵昨晚睡得很不好, 迷迷糊糊间一直都在做噩梦。好几次试图从梦中挣扎着醒来，都无果。就跟梦魇了似的, 周漪朵怎么都睁不开眼睛，身体也是动弹不得, 急得满头冷汗。
　　这一觉睡得很累。
　　伸手，闭着眼在枕边摸索一番，终是摸到了藏在枕头下的手机。平整的眉皱了皱，半眯着一双杏眼，伸手关掉了闹钟。
　　结果没过几分钟, 助理小贝那清脆的嗓音就跟门外响起。
　　终是挣扎着从被窝里爬了起来，揉了揉一头略凌乱的长发，趿拉着拖鞋去到了浴室。
　　就这刚醒的一会儿功夫, 周漪朵就已经连着打了好几个哈欠了。就连刷牙的时候，也一直都是闭着眼睛的, 牙膏都挤掉了。
　　最后, 周漪朵洗了个冷水脸, 拍了好些冷水在脸上, 这才清醒多了。
　　昨晚花重景并没有来敲门, 至少在周漪朵睡着前没有来。至于睡着后, 花重景有没有来敲门就不得而知了。
　　本以为这么早, 那家伙应该还没有醒。结果，当周漪朵一踏进饭厅时，一个抬眼便看到穿戴整齐的花重景正端坐在椅子上，却没有动面前的这一桌早餐。
　　女人一袭深绿色灯芯绒衬衫，搭配黑色高腰西裤，一头稠密乌发扎在脑后，露出光洁白皙的额头。脸上画着精致到无懈可击的妆容，整个妆容偏艳丽，口红选了一款极具女人味的梅子红。
　　屋子里开着暖气，所以不穿外套也并不会觉得冷。
　　“……”周漪朵一时间看出了神，顾安玥的妆容一向偏清淡，也不会画这么精致的妆面。
　　“傻愣着干嘛，坐下吃饭。”花重景一个抬眼，看向了门口站着的周漪朵，冷冷道。
　　周漪朵心里还有气，所以并不想和这人说话。默默坐下后，用筷子夹起一个灌汤包吃了起来，并没有要搭理花重景的意思。
　　饭厅里顿时陷入了一片沉寂，俩人各自安静地用着早餐，谁也没有开口说话。
　　“怎么？这是还在生我气嘛。”早餐吃到一半，花重景放下手里的筷子，淡漠地看着坐在对面的周漪朵。
　　周漪朵并没有说话，拿着筷子的手顿了一下。放下筷子，伸手端过边上的玻璃杯，“咕咚”喝了一大口杯子里的牛奶。
　　“哼，气心还真大。”花重景轻哼一声，一双茶色眸子静静地看着周漪朵，“想让我和你一块儿回去参加生日宴，就别老板着一张脸对我。”
　　“……”周漪朵一听，倏地一个抬眸看向了花重景，嘴唇蠕动了一下。
　　“还有……对不起。”花重景眸色浮动了一下，冲着周漪朵真诚地道了一声歉。
　　“……！”周漪朵惊讶地瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵。
　　这人居然会向自己道歉？！
　　“怎么？是还要我再说一遍嘛。”花重景浅浅蹙了一下眉，反问道。
　　“不用了。”周漪朵摇了摇头，顿了顿然后补充一句，“没关系。”
　　“好好吃饭。”花重景淡淡着道。
　　“嗯。”周漪朵小声应了声。
　　餐桌前，花重景端起面前的这一杯热牛奶。垂下两扇纤长睫羽，小小地喝了一口醇香牛奶。
　　对于这一句道歉，其实花重景昨晚就想说了。
　　昨晚，在看着周漪朵愤然离开后，花重景也跟着出了饭厅，去到厨房给自己倒了杯冰水喝，用以平复这徒然生出的莫名心软。
　　待到情绪平复后，花重景望着窗外不断飘零的雪花陷入了沉思，自己刚才那话确实是说重了。
　　而且从周漪朵刚才的情绪反应来看，很明显是自己误会她了。
　　踌躇良久，花重景只身一人来到了卧室外的走廊下。看着紧闭着的房门，女人浅浅拧了一下眉心，正当花重景打算叩响房门时，屋子里的灯突然就灭了。
　　“……”女人伸出去的手僵在了半空中，无声地望着面前这扇古韵的朱红雕花木门。
　　骨节分明的手指蜷曲了一下，愣了半晌，终是舍得收了回来。
　　身后，风雪更大了。洋洋洒洒的雪粒子从天而降，给庭院又添了一捧新雪。
　　花重景长身而立站在寂寥的走廊上，头顶落下一束暖黄的灯光，光晕笼罩在女人的周遭。大衣衣摆被裹挟着雪粒子的寒风吹起，飘逸翻飞。
　　女人静静地站立着，不惧凛冽的寒风。身形端正一动不动的样子，俨然一尊绝美的白玉雕塑。
　　也不知站了多久，直到双膝传来一阵隐隐作痛之感，花重景这才将目光从房门上撕下来。一个转身，迎着满天雪花，沉着一张脸毅然离开了。
　　***
　　看在顾安玥的份上，既然花重景已经向自己道歉了，周漪朵便没有再计较，大大方方地原谅了对方。
　　这样看起来，花重景似乎是要比叶珞好相处一些。而且，也没有他们说的那么暴力和冷血。
　　吃过早饭后，花重景主动提出要送周漪朵去学校。周漪朵犹豫了一下，终还是点头答应了。怕自己万一不答应，惹怒了这家伙就不好办了。
　　只要不提太过份的要求，周漪朵都会答应的。因为只有先和她们好好相处，才能进而想办法让她们自愿消失。
　　“到了，那我就先进去了。”豪车停在了校门口，周漪朵抬眼看了一眼车窗外，然后扭头看向身旁的花重景。
　　“我送你。”花重景也跟着看了一眼窗外，入目皆是一片白茫茫的景象。
　　“……好。”周漪朵略尴尬地扯了一下嘴角。
　　今儿个一早起床就在下雪，雪很小不大，这会儿雪已经彻底停了。
　　俩人并肩走着，谁也没有开口说话。头顶蔚蓝澄清的天空，脚下是不算太厚的积雪。
　　身边不时走过三三两两的大学生们，或成双成对或单只形影，嬉笑交讨的对话声淹没在泠冽的寒风中。
　　“这就是你现在就读的学校？”花重景突然停下了脚步，跳望着不远处的教学楼。
　　说着扭过头来，一双茶色眸子深深地凝视着周漪朵，试图通过对方的这一双眼睛从而看透她的心。
　　“嗯，对！”周漪朵也跟着驻足，无从回避地对上了女人的视线。
　　“真漂亮。”花重景羡慕地吐出三个字，嘴角微微勾了一下。
　　“……”周漪朵还是第一次见到花重景这样温柔的笑，有那么一瞬间走神了。
　　突然，手被人给一把牵起，转而一个十指紧扣，指间交缠。
　　“你……！”周漪朵蹙眉，第一反应想要挣脱开对方的手。用力拽了两下，结果都没能拽得开。
　　“花重景你……你快放开我！”周漪朵警惕地左右看了看，将口罩扯了下来，压低音量小声说道。
　　花重景认真着道：“我只想牵一下你的手。”
　　周漪朵红唇阖动了一下，正想开口说话，却被女人给抢了先。
　　花重景：“我想感受一下，在大学里谈恋爱是什么感觉。”
　　周漪朵惊讶地轻颤了一下两扇浓密长睫，瞬间哑言：“……”
　　“如果你非要现在就松开我的手，那……”花重景用一种极为凶恶的眼神瞪着周漪朵，威胁着道。
　　“我就当众强吻你！”说着，女人一个偏头，作势就要吻上去。
　　“……！”周漪朵瞳孔一震，心脏重重地跳动了一下。僵直了整个背脊，立马偏头闪躲开来。
　　花重景得意地弯了弯唇，又凑近了些，将俩人的距离缩短在毫厘之间。
　　鼻间气息交缠，温热的呼吸交替着。瞳孔里倒映出对方的影子，定睛一看却又是自己的样子。
　　“好吧，让你牵。”周漪朵气鼓鼓地扭过头去，无奈地轻呼出一口气。
　　“说好的只能牵手，你可别想……”意识到这话说着有些暧昧，周漪朵赶忙闭了嘴，脸“腾”的一下红了。
　　“别想什么？”花重景明知故问，就想看对方脸红的样子。
　　“不说了！”周漪朵一脸羞怯脸红，狠狠地瞪了女人一眼。
　　被瞪了一眼，花重景非但没有生气还无奈地笑了笑，这点连她自己也觉得很是意外。
　　雪白天地间，俩人手牵着手漫步在人来人往的校园里，耳边不时拂过潇潇寒风。
　　“四年前的夏天，我第一次有了意识。”花重景目光平视着前方，悠悠然地开了口，“后来我才知道，原来大家都不想看到我，不希望我出现。”
　　“他们一个个都想杀掉我。”突然，花重景停下了脚步，眸子里沉着料峭的寒意，面色倒显得尤为平静。
　　“你呢？你也想要杀掉我，对吗？”
　　“我……”周漪朵顿了顿，不知要如何回答才好。
　　“告诉我实话，我不想听你骗我。”花重景继续追问，声音依旧是冷的。
　　“我并不想‘杀’掉你，这是我的心里话。你和叶珞虽然只是安玥的副人格，但你们也有自己独立的思维和情感。我爱顾安玥，所以我做不到对你们狠心。是的，我确实和大家一样想要你消失，我也不想编出什么冠冕堂皇的说词来骗你。”
　　“花重景，你的消失并不代表就真的不存在了，你不是消失，我们也不是想要‘杀’掉你。你和叶珞就像是拼图一样，终是在‘顾安玥’这个名字下拼凑出更美的画，我们大家都会永远记得你。”
　　花重景安静地听着，第一次如此认真且有耐心地听一个人讲话。眸光浮动了一下，眼眸里燃起的感动转瞬即逝。
　　“口才不错，适合打辩论赛。”女人勾了一下嘴角，一抹讥讽的笑溢在脸上。
　　“……”周漪朵被怼了个哑言。
　　“好了，你自己去吧，我就不送你了。”说着，花重景故作潇洒地松开了对方的手。
　　心头的不舍只有花重景自己知道。
　　“嗯。”周漪朵乖巧地点了点头。
　　“排练到几点？”花重景问。
　　“六点。”周漪朵回答。
　　突然，晴朗的天空开始飘起了雪花。一片小小的雪花飘落在了周漪朵的头发上，宛如丛林中盛开来的一朵洁白小花。
　　“好，我准时来接你。”花重景一个抬手，将周漪朵头发上的这一片雪花给轻轻拂去。
　　“快去吧，待会儿雪下大了。”
　　周漪朵眉眼含笑，说道：“好，那我走了啊！”
　　花重景颔首，“嗯，去吧。”
　　周漪朵朝前走了几步，有预感地一个回眸，果然看到花重景还站在原地，纤长的身形一动不动。
　　“赶紧回去吧！”周漪朵稍微拔高了些音量，然后冲着花重景轻轻挥了挥手。
　　直到看到花重景转身走了，周漪朵这才安心地回过身去。踩着一地白茫茫的积雪，朝着目标教学楼的方向走去。
　　不远处，花重景顿觉双眸有潮气上涌。划然间，一滴眼泪从眼眶里掉落。
　　“……！”女人眉头紧锁，眉宇间浮起一片阴霾。
　　指尖木讷地抚上了脸颊。眼泪的滚烫热度似灼伤了手，冷白手指蜷曲着微颤了一下，愣愣地收了回来。
　　高挑纤瘦的身形立在雪地里，顿了顿，终是迈着一双长腿继续前行。


第59章 
　　试镜通过后, 顾安影第一时间将这个好消息告诉了双亲。本想着也告诉姐姐的，可一想到该电影的女主是周漪朵。再三考虑后，顾安影并没有将这个消息告诉姐姐。算了, 就等着官博官宣好了, 想来也就这两天的事。
　　顾安影万万没想到官博会如此浪漫，就在自己生日当天, 《旧影》官博在凌晨卡点官宣了男主, 并为顾安影送上了生日祝福。
　　旧影官博：【祝我们尊贵的陛下箫青@顾安影生日快乐（生日蛋糕）】
　　该条微博下配了一张顾安影所饰的“箫青”的定妆照。
　　一袭华贵的黑色朝服，脚上踩着一双白鹿皮短靴。衣裳的胸口处用金线绣着九龙图腾, 长袍袖口上绣着一团团祥云图纹。腰间配着一根以白玉为扣的朱红腰带，白玉扣色白温润, 质地无暇上乘。
　　头上带着一顶白玉冕冠，一头青丝全部束在了冕冠之中。
　　十二旒垂落而下，隐隐遮挡住了那双尤为漂亮的桃花眼。虽面若冠玉，唇红齿白，却又不失王者风范。
　　虽是凌晨, 不过当届网友多为夜猫子属性。官博的这条微博发出后没多久，不过半小时，该微博底下的评论就已过万, 转发点赞更是好几万。
　　不出一个小时，词条#《旧影》官博公布男一号#就从热搜第五一下子飙升到了热搜第二, 紧挨着#顾安影十九岁生日#该条热搜的后面。
　　热搜前三依次为：#顾安影十九岁生日#、#《旧影》官博公布男一号#、#顾安影跨界反串男一号#
　　顾安影15岁出道, 发行了个人首张专辑《暗恋》, 凭借同名专辑中的《暗恋》拿下了本届华语金曲奖最佳新人奖。17岁, 顾安影发行第二张专辑《为你而战》, 凭借专辑中的《心跳》拿下华语金曲奖年度金曲奖。
　　85岁, 顾安影在北京体育馆召开个人首场演唱会。这般年纪轻轻就获得了如此辉煌的成就, 被大家誉为当代歌坛神话。
　　顾安影行事一向低调，很少在微博营业，只有在发行专辑和开演唱会时才会亲自上微博宣传一番。
　　其余时间，根本就看不到顾安影更新微博动态。
　　粉丝随主，所以顾安影的粉丝平日也表现得尤为佛系。虽佛系，并不代表就不关注微博。每一年，粉丝们都会掐点为爱豆送上生日祝福。
　　而今年，在送上生日祝福的同时，自家爱豆不单又双叒上热搜了，还一口气包揽了热搜前三。
　　所谓“人红是非多”，更何况这突如其来的“跨领域”。一个歌手来演电影，给人的第一感觉就是胡闹。
　　为此，官博底下一片言词犀利的质疑声，更是不乏此起彼伏的漫骂声。当然，顾安影的粉丝也不是吃素的。
　　骂战一触即发。
　　【搞什么搞？原本看了之前公布的演员阵容还很期待的，现在是一点想看的心思都没有了。真不会有人觉得，一唱歌的也能演好电影吧？真的是您老@慕容华亲自选的男一号吗？反串也就算了，还找一唱歌的来反串，真觉得我们观众只看脸，不在乎演技的嘛。】
　　【浅浅分析一波：首先，顾安影是穆老师的小女儿，穆老师在该影片中饰演女二号，而自己的女儿则反串饰演男一号。其次，该电影乃谊华出品。也就是说，很明显大家都是妥妥的工具人，都是为了“谊华二公主”进军演艺界铺路而已。】
　　【Wuli顾老师的定妆照好美好飒！有种孱弱腹黑的感觉，真是爱得不能再爱了！！期待顾老师饰演的“箫青”，爱疯了you！！！】
　　【我们顾老师才不屑进军什么演艺界。华语乐坛落寞了近二十年，没有顾老师的出现，还得继续萧条下去。咱们顾老师不过就是想演部戏玩玩而已，愿意看你就看，不愿意看就给老娘把嘴闭上！】
　　【瞧把你得瑟的！就差把你们家顾老师说成华语乐坛的救世主了吧。怎么地，这是天降俞伯牙不成。安安心心当您的歌神吧，别来演什么电影，咱们庙小容不下这么一尊大神。】
　　……
　　面对这样的言论危机，当事人顾安影给予了理智回应。
　　顾安影：【非常理解大家的质疑，毕竟我是一歌手并不是演员。不过，既然这个角色被我拿到了，就足以证明我的实力。不与诸君辩论，拿电影作品说话。】
　　身为导演的慕容华也做出了回应，发了一条极具影响力的微博。
　　慕容华当初既然敢如此胆大包天地让一歌手来演电影，还是戏份最为重要的男一号。自然就会料到大家的反应，应对措施早早地就已经想好了。
　　就等着这把火先烧起来，也算是给电影先预热一波，实属稳赢不亏。
　　就在此次热搜达到白热化阶段时，慕容华在个人微博上发了一条短视频，并配了一行简单明了的文字。
　　慕容华：【《旧影》男一号@顾安影试镜视频，独家珍藏版（比心）】
　　该条视频一共只有短短八分钟，画质清晰没有加任何滤镜，两位演员皆为原声台词。特别是怼脸拍的那一两个镜头，连着演员脸上的细小绒毛都看得清。
　　视频里陪着顾安影试镜的也是一位女演员，是大家熟知的人气小花杜阮楠。俩人试镜了一场戛然而止的床戏，画面刚好定格在一个浅尝辄止的吻，镜头就黑了。
　　背景为酒店的总统套房，奢华的大卧室加白色柔软大床。两位演员全程无实物表演，想象着将自己置身于深深宫闱之中。
　　短短几分钟的镜头里，拉扯的气氛，彼此试探的眼神，每一处都是戏，还有最后那一吻所呈现出的性张力，简直太绝了！
　　顾安影成熟精湛的演技让网友们一个个叹为观止，拍手叫好。大家简直不敢相信自己的眼睛，这人……真是歌手出身的顾安影嘛？！
　　这演技不比当今娱乐圈的一众小花强？！
　　姜果然还是老的辣，不愧是慕容大导演看中的男一号。单凭这短短的八分钟试镜片段，已然是让广大网友们心服口服，将对电影的期待值瞬间拉满。
　　【这人真的是顾安影吗？！该不会是ai电脑合成的人脸吧？？】
　　【影儿怎么可以这么优秀，姨姨好爱啊！咱们影儿这不光歌唱得好，戏也演得这么棒！！】
　　【慕容导演果然眼光了得！在下佩服佩服！顾安影这演技简直吊打一众新生代演员。】
　　【郑重对慕容导演说一声抱歉，收回之前对您的质疑。】
　　……
　　不到十二个小时，舆论风波就这样轻易被化解了。紧接着，谊华公关部不动声色地做了些润色工作，将舆论整体往好的一边引导。不出两个小时，那些个不好的舆论就已是彻底看不到了。
　　另一边，星辰老总叶颜青自然也是看到了相关热搜，不过是在热度已经降得差不多的时候。
　　叶颜青关注的点和大家不一样，她关注的则是这段试镜视频里的杜阮楠。
　　“楠楠，我要见你，来我办公室。”拿起手机，叶颜青给杜阮楠发了一条语音过去。
　　想了想，又发了一条语音过去，“就现在。”然后锁屏，生气地将手机往办公桌上一掷。
　　杜阮楠这边刚起床，一边漱口一边关注着微博热搜的最新动态。慕容华这个老家伙，为了证实自己的眼光不惜把试镜视频都给Po了出来。关键是，这个视频里有她杜阮楠，还是被压的那一方！
　　好吧，虽然只有一个吻。
　　可视频下面已然是有人磕起了CP，而且还一致将杜阮楠当作了受的一方，被压的那一方。
　　士可杀不可辱！
　　她杜阮楠可是攻的一方好吧！一直都是，和前女友在一起时在下面的次数屈指可数。这分明就是为了配合角色而已，不得不扮弱罢了。
　　生气地扯过毛巾擦了一下嘴角上的白色泡沫，突然，搁在盥洗台上的手机连着响起了两声微信提示音。
　　擦了一下手指上的水迹，拿起手机一看，竟是叶总给自己发的语音微信。
　　点击播放，叶颜青那略低沉的声音从手机里传了出来。很显然是在生气，声音听上去很不善。
　　叶总虽然是自个儿的老板，可叶总和自己说话一贯温柔，从没有如此明显生气的时候。
　　“……！”杜阮楠心头突然“咯噔”了一下，立马回了一条微信过去，习惯用文字回复。
　　杜阮楠：【好的，叶总，我这就来公司。】
　　和自己猜想的一样，叶总果然是生气了，这还是杜阮楠看到叶总第一次生气。准确的来说，是叶总第一次对自己发脾气。
　　“楠楠，为什么非要接这样的一个角色，告诉我真正的原因！”叶颜青倚着沙发坐着，将手中剧本合上，一个用力扔在了杜阮楠的面前。
　　“……”杜阮楠慢慢蹲下，将剧本给捡了起来。紧张地滑动了一下喉咙，大脑飞快运转着。
　　“因为谁？”叶颜青冷着一张脸，宛如帝王般审视着自己的臣民，“是因为朵朵，还是因为顾安影？”
　　“顾安影。”杜阮楠面不改色地撒谎道，吐出三个字。
　　出于对周漪朵的保护，再者不想周漪朵因为自己和她表姑产生嫌隙。为此，杜阮楠是无论如何也不会承认自己喜欢周漪朵的，只好将这个锅甩给顾安影。
　　这人可是谊华集团的二千金，星辰哪怕是再想使绊子，也得看看对方惹不惹得起。
　　“你喜欢她？”叶颜青静静地凝视着杜阮楠，眸光变得暗沉。
　　“……”杜阮楠点点头，假意承认，“对，我喜欢顾安影。我之所以要拍这部电影，要接这个角色就是为了她。”
　　叶颜青眼眸里的光彻底黯了下来，木讷地扭过头去。心头瞬息涌上一股子酸楚，眼眶被泪水一点点沁湿。
　　“叶总。”杜阮楠朝前迈了一小步，探试着开了口。
　　“滚！”叶颜青依旧侧着脸，咬着牙吐出一个字。
　　“叶……”杜阮楠红唇蠕动了一下，心一下子慌了。
　　“滚出去！”叶颜青猛地一个回头，一双湿漉漉的眼睛瞪着杜阮楠。颤巍巍地伸出手，指着门口的方向。
　　杜阮楠不说话了，只默默点了点头。一个转身，踩着十厘米的高跟鞋大步出了办公室。
　　第一次看到叶总哭，杜阮楠觉得自己真是一个没心没肺的家伙，压根儿就不配拥有爱情。心安理得地接受着叶总对自己的好，却一点心动也不曾有。


第50章 
　　花重景知道今天是顾安影的生日, 再怎么说，自己也是顾安影名义上的姐姐。所以，一早起床后, 花重景便登陆了顾安玥的微博号, 打算用顾安玥的名义去到顾安影的微博底下留言，送上生日祝福。
　　结果, 一打开微博就看到明晃晃的三个热搜词条, 全都是和顾安影有关。
　　眸色一下子沉了下来，女人逐一点开了这三个热搜词条, 凝神将其全部看完。
　　演电影？还是反串男一号？慢着……这部电影的女一号不正是周漪朵嘛？！
　　一个唱歌的为什么要跑来演电影？外人或许并不知晓其中缘由，可花重景认为自己已然是猜中了七八分。很明显, 就是因为该剧的女一号是周漪朵。看来，这个顾安影还在惦记着自己的亲嫂嫂。
　　女人眉头紧锁，攥着手机的冷白指节根根收紧，手背上青筋直冒，眼底瞬间泛起一片骇人的猩红之色。
　　隔壁房间, 周漪朵自然也是一起床就看到了有关顾安影的热搜。也是才知道，《旧影》的男一号将由顾安影反串。
　　说实话，周漪朵对此也感到很是惊讶, 毕竟顾安影不是演员出身，演技这一块儿被人质疑实属正常。可转念一想, 这男一号可是慕容华千挑万选才选中的。其中的曲折困难, 周漪朵或多或少知道那么一些。
　　周漪朵相信慕容华的眼光和敬业精神。
　　事实证明果然是这样, 就在顾安影对这天降热搜给予回应后不久, 慕容华也对此做出了回应, 发了一条试镜视频。
　　周漪朵在看完这一条视频后, 惊讶和不可思议写在脸上。愣愣地坐在大床上, 好半天才回过神来。
　　以专业角度来看，顾安影这演技根本就不像一个刚接触表演的小白。不得不感慨，演技这个东西真是有人天生就拥有，应了那句俗话，妥妥的老天爷赏饭吃。
　　没想到自己的第一部 电影，便是和顾安影演对手戏。因着自己曾拒绝过顾安影的表白，到时候一起拍戏时肯定难免会有一些尴尬。不过周漪朵相信自己一定能克服这个困难，这是一个专业演员必有的职业操守：不挑对手，对任何演员都一视同仁，只把他/她们当做搭档。 
　　每一年，周漪朵都会给顾安影送上生日祝福，今年自然也不例外。即便在这样的热搜当下，周漪朵还是去到顾安影的微博底下，送上了生日祝福。
　　周漪朵：【影儿，生日快乐（皇冠）】
　　送上生日祝福后，周漪朵便退出了微博，下床洗漱去了。
　　航班是下午一点的，吃了午饭便出发。两个半小时后，周漪朵一行人抵达了C市。
　　晚上，便是顾安影的生日宴了，在顾安影名下的私人别墅里举行。宴会不但邀请了一众亲朋好友们，还宴请了不少乐坛举足轻重的人物，大半个乐坛的人都来了。
　　晚八点，整栋别墅内一片灯火通明，空气中弥漫着馥郁的酒香和各种大牌香水味。
　　衣香鬓影，觥筹交错间，不时传来女士们故作矜持的轻笑声，彬彬有礼的男士们交谈甚欢，或真心以待亦或者假意奉承，心里的算盘打得“噼啪”作响。
　　作为主角的顾安影今天打扮得很是漂亮，被人群簇拥着，俨然一位真正的公主。整个人高贵美丽，举止优雅得体。
　　身着一袭金色的泡泡袖晚礼服，宽大裙摆拖曳至地，裙身为收腰设计，勾勒出曼妙的婀娜身段。
　　一头奶茶棕顺直长发盘在脑后，头上戴着一顶璀璨夺目的钻石皇冠。脸上妆容很是清透，一双桃花眼晶亮迷人，堪比天上的星星一样。
　　上午的热搜大家都看到了，纷纷好奇顾安影明明在乐坛发展得好好的，怎么突然想着要去演戏？
　　敢直接上来问顾安影的只有她的两个死党。
　　终于，顾安影身边没什么人了。梁瑞洋见状，连忙举着两支香槟，像只花孔雀一样来到顾安影的面前。递一支香槟给顾安影，一副兴师问罪的模样，“影儿，你这一去演戏了，打算什么时候发新专辑？”
　　顾安影伸手，欣然接过好友递上来的香槟，垂眸小小地抿了一口，还没来得及开口，倒是一旁的程星突然插话。
　　程星：“顾安影，你已经两年没发新专辑了。”
　　梁瑞洋一听，表现得异常激动，连连道：“对啊！对啊！你已经两年没发新专辑了，你该不会真的要转行做演员吧？”
　　顾安影故作玩味地勾了一下耳边的鬓发，冲着梁瑞洋眨巴了一下亮晶晶的桃花眼，优雅地吐出两个字。
　　“不会。”
　　梁瑞洋抬手抚了抚胸，释然道：“那就好。”
　　几人谈话间，谊华集团的小顾总领着未婚妻出现在了宴会厅的门口。俩人手挽着手，一副亲密恋人的模样。
　　“……”顾安影眼中的笑意立马敛起，因为她知道这人根本就不是自家姐姐，而是花重景。
　　当然除了顾安影外，两个妈妈都知道，因为在这之前周漪朵就已经告诉她们了。
　　“我姐她们来了，我上去打声招呼。”扭过头去，顾安影各自看了两位好友一眼。然后一手捏着香槟杯，一手提着礼服裙摆，朝着不远处的二人珊珊走去。
　　花重景和周漪朵的出现，瞬间吸引住了在场所有人的目光。大家纷纷将视线投了过去，其中绝大部分人是被俩人的美貌所吸引。
　　“影儿过来了。”周漪朵用手肘轻轻碰了一下花重景，动作幅度极小，旁人看不到，“她知道是你，我告诉她的。”
　　“放心。”花重景注视着朝自己这边走来的顾安影，语气淡漠着道，“我既然答应你来参加生日宴，就不会搞砸。”
　　“谢谢。”周漪朵微笑着道了声谢。
　　“不客气。”女人嘴角勾了勾，回以周漪朵一个笑容，却是皮笑肉不笑。
　　说话间，顾安影拎着裙摆来到了俩人面前。连忙招呼过穿梭在人群中的侍应生，要了两支香槟。
　　花重景和周漪朵一人取了一支香槟捏在手里，依次对着顾安影举杯，纷纷送上生日祝福。
　　周漪朵眼眸含笑，说道：“影儿，生日快乐！祝你永远年轻漂亮，天天开心！”
　　“谢谢嫂嫂！”顾安影跟着一个举杯，与周漪朵手中的香槟杯轻轻碰了碰。说罢，一个微扬下颌，喝了一口香槟入喉。
　　花重景眉目冷淡地看着眼前人，假意送上祝福，只有简单的四个字。
　　“生日快乐。”
　　“……”顾安影看着眼前这分明是姐姐的一张脸，祝福的话却说得这么敷衍和冷淡，心里挺不是滋味的。
　　“谢谢姐。”终还是强颜欢笑，道了声谢。举杯，主动和花重景手中的杯子碰了一下，然后埋头喝了一口闷酒。
　　为了打破略尴尬的气氛，周漪朵大脑飞速运转着，立马找了个话题，开口道：“对了影儿，我还没恭喜你呢，恭喜你拿下慕容华的男一号。”
　　“慕容导演的男一号可不是这么好当的，你可得做好心理准备。”
　　顾安影点头，“这个当然，我一定会努力的。”
　　周漪朵眯了眯眼，问道：“怎么突然想着来演戏呀？”
　　对于这个问题，周漪朵想了一整天了，始终没能想得很通透。以顾安影今时今日在乐坛的地位和影响力，是完全没必要跨领域跑来拍戏的。难道真如网友们推测的那样，顾安影真打算进军演绎界？
　　顾安影有些支支吾吾，“因为……因为我突然就想拍戏了！”
　　说罢，垂眸看了一眼手腕上的名表，“姐，嫂嫂，我一朋友到了，我去门口接她一下。”
　　周漪朵微微一笑，说道：“好，你去吧。”说着，连忙冲着身边的花重景使了个眼色。
　　花重景颔首“嗯”了一声，语气依旧淡淡的，没有丝毫情感起伏。
　　面对花重景的冷漠，顾安影突然觉得鼻子有些泛酸，眼圈一下子就红了。终是强忍下了，一个毅然转身离开。
　　周漪朵自然是看到了顾安影那通红的眼眶，愣了愣，一个扭头望向了花重景。
　　“想说什么？”没等周漪朵开口，倒是花重景先抢了先。
　　“你……唉，还是算了。”周漪朵叹口气，抿紧了唇。
　　话音刚落，不远处的楼梯上，一袭白色礼服的穆柚言挽着同样盛装的大老总款款走来，出现在了大家的视野中。
　　这一对璧人的出现瞬间引起了在场所有人的注意，大家纷纷将视线投向楼梯的方向，轻落在了二人身上。
　　这所有人中当然也包括了周漪朵和花重景。
　　周漪朵的目光中很明显流露出羡慕之色，自然是引起了花重景的好奇。
　　花重景浅浅拧了一下眉心，直言问道：“你很羡慕？”
　　周漪朵：“对呀，羡慕穆姨和顾姨她俩一直都这么恩爱。当然，我爸妈也很恩爱！”
　　花重景没说话，不动声色地牵起了周漪朵的手。指缝穿过指缝，十指紧扣。
　　周漪朵一个扭头看了过来，先是看了看一脸平静的花重景，再垂眸看了看两人牵在一起的手。
　　“……”红唇蠕动了一下，终是什么也没说。
　　生日宴结束，已是晚上十一点。大家纷纷向主人公告别后，各自驾驶着豪车打道回府。
　　顾安影喝了不少酒，晕晕乎乎地倚着沙发坐着。半阖着一双眼皮，抬手按了按太阳穴。
　　突然，攥在手里的手机响起了一声微信提示音。顾安影有些累了，便不想搭理，继续闭眼休息。
　　几秒后，微信声又一次响起。
　　顾安影强迫着撑开了眼皮，解锁手机一看，居然是姐姐发来的微信。确切的说，是花重景发来的微信。
　　顾安玥：【我有话要对你说。】
　　顾安玥：【明天下午两点，我在**茶舍等你。】
　　“……！”顾安影忽自皱紧了眉头，酒一下子全醒了。盯着对话框发呆了好一阵，不知要如何回复。
　　花重景她找自己干嘛？有什么话非要单独和自己说？该不会……和周漪朵有关吧？
　　脑海里突然闪过之前花重景掐自己脖子的画面。下意识地，顾安影伸手摸了摸自个儿光滑的脖颈，害怕地吞咽了一下唾沫。
　　去还是不去？
　　思虑再三后，顾安影还是决定去赴这个约。就很好奇同时也特别想知道，花重景到底有什么话要和自己说。
　　翌日下午两点，顾安影如约来到了约定地点。
　　这是一家以江南为主题的茶舍，藏身于C市最繁华的地段。消费对准高端人群，采用年度会员制。
　　二楼有且仅有五间VIP包厢，要提前打电话预约才行。茶舍里的茶都是顶级茶饮，其中，就有市面上罕见的1921年的同兴号普洱茶。
　　可谓是一盏值千金！
　　包厢继续延续了整间茶舍的装潢风格，江南韵调，淡雅荷香满屋。一池开得极好的睡莲位于包厢的正中央，池中还有一抽水风车。好一番闲情逸致，潺潺流水。
　　窗前，站着一位高挑纤瘦的女人。一身茶褐色大衣，搭配孔雀蓝衬衫和黑色高腰西裤。
　　女人独倚凭栏，眺望着窗外的繁华市井。视野中没有落霞孤燕，也不曾有萧萧落木。
　　繁华热闹倒映在女人一双极漂亮的茶色瞳孔里，却显得意外落寞了几分。
　　突然，门口传来一阵脚步声，紧接着响起一声木门被人推开而发出的“嘎吱”声。
　　“姐。”顾安影立在门口，犹豫了一下，终还是称呼了对方一声“姐姐”。
　　女人闻声转过身来，微抬着下巴，指了指面前这一古朴的长方形茶桌，冷声道：“坐。”
　　顾安影点头“嗯”了一声，径直朝着茶桌走去，然后规规矩矩地坐在了椅子上。
　　花重景不慌不忙地走上前去，随即坐在了顾安影的对面。不说话，垂眸开始泡茶。
　　对面的顾安影一袭香奶奶的米色套裙，外套一件同色系的小香风外套。素颜妆看上去气色很好，一脸的胶原蛋白，倍显青春靓丽。
　　花重景动作优雅即熟练地煮着茶，整个泡茶的过程中，俩人谁也没有开口说话。待到茶煮好后，女人将第一泡茶倒掉，再重新续上80度的热水。
　　下一刻，一只凝脂玉手伸了过来，将一盏茶推到了顾安影的面前。
　　收回手的同时，花重景五指并拢，做了一个“请”的手势：“请用。”
　　顾安影垂眸，看了一眼面前的这一盏斟满浅金色茶汤的白瓷茶杯，“谢谢。”
　　鼻尖萦绕着馥郁茶香，空气中弥漫着若有如无的荷香。两种淡雅的香气交织在一起，沁人心脾。
　　“姐，你找我来，究竟是有什么话要对我说？”顾安影垂眸品一口香茶，随即放下白瓷茶杯，看向女人开门见山着道。
　　花重景慢吞吞地喝了一口杯中香茗，两扇密实的长睫轻扫在眼睑上，染上一层雾蒙蒙的水汽。
　　被茶水润湿的薄唇阖动了一下，出口的声线异常冰冷，“为了漪朵的事。”
　　顾安影吃惊地瞪大了一双桃花眼，“……！”漪朵？叫得这么亲密的嘛。
　　花重景倏地一个抬眸，眼神冷漠地看着顾安影，说道：“我知道，你接这个角色是为了漪朵。”
　　顾安影的一双桃花眼瞪得更大了，瞬间哑言，有些心虚地滑动了一下喉咙。
　　花重景冷冷地勾了一下嘴角，再度端起面前的这一盏白瓷茶杯，小小地品一口香茶。过了好几秒，这才又不疾不徐地开口道：“我知道，你喜欢漪朵。可是，漪朵现在已经和我……和顾安玥和好了，就没你什么事了。”
　　说到最后一句话时，女人忽自拔高了些许音量，眼神中流露出一股威胁的狠劲儿，不由地，让人背脊一阵发凉。
　　顾安影轻咬了一下下唇角，不甘示弱着道：“对，是没我什么事了。不过，也不关你什么事吧？”
　　“你以为你是谁？真是我姐吗？”
　　花重景瞳孔一颤，意外于顾安影会说出这样的话，沉声道：“你再说一遍！”
　　顾安影极力掩饰着内心的害怕，故作镇定着道：“我说这不关你的事。你不是我姐，你没资格和我这样说话。”
　　“花重景，你不过是我姐的第二人格罢了。”顾安影深呼吸了一下，眼神坚定地看着眼前的女人，“终有一天你会消失的，你这么执着于这个世界有用嘛。爱上漪朵对于你来说不是一件好事，终究你会伤心的。因为漪朵她只爱我姐，不可能也不会爱上你。”
　　花重景脸色一沉，捏着茶杯的手兀自一个收紧，根根冷白指节蜷曲。一双瑞凤眼瞬间变得猩红不已，眼底沉着愠怒之色。
　　突然，寂静的空气中响起“砰”的一声，茶杯被女人给狠狠地砸在了地上，茶水裹着茶叶洒了一地。
　　茶香一瞬间变得更浓了，散在空气里。
　　“……！”顾安影吓得脸色一白，下意识地缩了一下香肩，支支吾吾好半天才挤出一句完整的话，“我……我说的本来就是实话，也是为了你好。”
　　说罢，顾安影一个快速起身，一把抓过一旁的包包，“那个……我还有事，我就先走了。”
　　“再见！”
　　包厢里，花重景安静地凝视着地上的碎瓷片，一双幽怨的眸子里渐渐布上了薄薄水雾。
　　突然，一阵熟悉的头痛感袭来。
　　花重景眉头紧皱，双手立马紧紧地护住了脑袋。可这突如其来的头痛非但没有减弱分毫，反而是越来越厉害了。
　　花重景咬牙坚持了好几分钟，最后还是趴在了茶桌上，轻阖上了双眼。


第51章 
　　今天是平安夜, 也是中戏期末汇演的日子。
　　周漪朵一行人一大早就搭乘飞往北京的航班，于上午十一点抵达了北京。在吃过午饭后便去到了学校，为着晚上的期末汇演做准备。
　　花重景并没有跟着周漪朵一同前往北京, 说是有私事要处理, 等事情处理完了再晚点飞过去。
　　周漪朵并没有询问花重景是什么私事，点头应下, “那好, 我就先飞。汇演时间是晚上八点正式开始，我们的节目排在了最后一个, 差不多最快也得十点以后了。”
　　“到了你就给我打电话，我出来接你。”
　　时间飞速流逝, 很快便来到了晚上十点。
　　后台化妆间里，扮上“英台妆”的周漪朵再次垂眸看了一眼手机，眼眸里流露出些许失落。整整一天了，直到即将登台的这一刻，都没有收到花重景的一条信息或是一个电话。
　　到底是在办什么私事？难道现在都还没办好吗？
　　手指悬在手机屏幕上方, 顿了顿，指腹轻落在9键字母拼音上，熟练地打出几个汉字：【事情办好了吗？】
　　周漪朵想询问一下可又觉得自己这样做, 会不会显得太过于窥视对方的隐私了？想了想，最后周漪朵还是什么都没问。
　　删删减减, 改来改去, 连着一整句话都彻底删了。退出了微信界面, “咔”的一声锁屏, 熄灭了屏幕的亮光。
　　“漪朵, 你这边准备得怎么样了？马上就到我们了哟。”身为导演兼演员的赵家骏同学已是换上了一身员外服, 来到后台挨个给大家打气, 不知什么时候站到了正在走神的周漪朵面前。
　　“……”周漪朵倏地一个抬眸，看向了声音的来源处，冲着赵家骏露出一个自信满满的灿烂笑容，“OK了。”
　　“加油！”赵家骏做了一个“加油打气”的手势，鼓励道，“别紧张，要相信自己。”
　　“嗯嗯！我会的。”周漪朵乖巧点头，说道。
　　在给周漪朵加完油后，赵家骏一个转身，大步朝着一旁的莫以潇走去。
　　赵家骏：“莫同学，你这边呢？准备好了吗？”
　　莫以潇只淡淡地“嗯”了一声，情绪并不高。
　　“……”赵家骏虽吃了个闭门羹，倒也不以为然。立马调整好了情绪，对着莫以潇加油打气着道，“加油！加油！”
　　“莫同学，你很棒要相信自己！”
　　内心OS：【汇演成功便万事大吉了，希望能拿到一个满意的分数，也不枉大家暂且搁下手头一众事情，辛苦排练了这么久。】
　　***
　　倒数目表演结束。
　　“下面，有请我们表演系01班的同学给我们带来话剧《梁山伯与祝英台》。”一袭大红礼服的主持人站在舞台上，嘴角微微扬起，标准的四十五度微笑。
　　一个深鞠躬，主持人拿着话筒转身走下了舞台，将舞台交给了表演系01班的同学们。
　　话剧《梁山伯与祝英台》一共分了四幕，时长共计六十分钟，整整一个小时零六分钟，是今天表演的所有话剧中时长最长的一个节目，这也是为什么会作为压轴大戏被放在最后的原因。
　　论中戏里最出名的学生就得属周漪朵了。所以，周漪朵的出现瞬间引得嘉宾席一片瞩目，大家一个个皆目不转睛地盯着舞台，十分期待周漪朵的表演。
　　随着大红帷幕的一点点拉开，一身风流男装的周漪朵出现在了舞台中央。此人面若冠玉，身段纤瘦高挑，男装扮相瞧着尤为英气俊朗。
　　手持一把绘有山水画的白色折扇，在胸前轻轻摇曳了几下，随即侧身拱手作揖，朗声道：“员外在上，卜卦人叩见。”
　　灯光一个转场，赵家骏饰演的祝员外一身大红员外服上场，冲着祝英台假扮的卜卦人连连道：“还请先生快快一旁坐下。”
　　祝英台拱手道了声“谢员外”，然后坐在了一旁的椅子上，“请问员外，有何疑问要来问卦？”
　　祝员外：“因着小女想去杭州求学，是我不许。为此，小女整日郁郁寡欢，得了怪病，未知这病是否有凶险，特意请卜卦先生占卜一二，看一看这挂相如何？”
　　“待我卜卦来，还请员外稍等片刻。”说罢，祝英台从宽袖中取出卜卦用的三枚铜钱。
　　将三枚铜钱放在手心中，然后双手掌心合十，当着祝员外和丫鬟银心的面开始占起卜来。
　　一炷香后，占卜结束。
　　祝员外十分期待地询问：“敢问先生，这卦相如何？”
　　祝英台故作玄虚着道：“依这卦相上来看，小姐在家病痛缠身啊！出门可以避灾躲难，此乃良计。杭州乃一方宝地，去杭州读书更是上上策之道，妙哉妙哉！”
　　祝员外皱了皱眉，反问道：“先生的意思是……这杭州去得？”
　　祝英台扭头，抿唇轻笑了一下，又立马换上一副严肃模样，看着祝员外说道：“不单单去得，还是上上策之道啊。”
　　祝员外大喜，说道：“谢先生。”
　　祝英台调皮一笑，对着祝员外躬身作揖，连连道：“多谢爹爹！多谢爹爹！”
　　祝员外大惊失色，一双眼睛瞪得如铜铃般大小，“你是英台？”
　　祝英台得意地一笑，说道：“哈哈，爹爹，是女儿英台！”
　　祝员外生气地拂袖转身，怒气道：“好哇！你竟敢戏弄你父亲！”
　　祝英台一步上前，拽着祝员外的袖子左右晃了晃，撒娇道：“爹爹，您瞧女儿这”男装毫无破绽，总得放心让女儿前往杭州了吧。”
　　祝员外生气地一甩袖袍，愤愤然着道：“纵使你女扮男装骗得了你我，又怎么鱼目混珠骗得了学子与众先生们？”
　　祝英台：“爹爹！你听女儿……”
　　祝员外：“闭嘴！你乃一介钗裙，怎能混入一群男子中去扮什么学子。”
　　气氛一度陷入了白热化。
　　……
　　底下，同学们一个个聚精会神地盯着舞台，整个心绪都被舞台上两位演员所牵动着，屏息凝神。


第52章 
　　包厢里, 趴在桌子上的女人悠然转醒。一双浓密长睫轻轻颤了颤，努力撑开来一双眼皮。
　　头痛的余韵还未全部散去，太阳穴隐隐作疼。
　　伸出白皙的手指揉按了几下太阳穴, 疼痛感这才消散了几分。
　　顾安玥环视了一下四周, 发现自己正身处一间包厢里，看装修布置这里分明就是**茶舍。
　　这里顾安玥很是熟悉, 因为自己平时很爱喝茶, 和这家茶舍的老板很熟。老板有什么好货到了，都会第一时间给顾安玥打电话。
　　突然, 顾安玥余光一个轻瞥，发现了地上的碎瓷片以及溅了一地的茶水, 而茶桌对面的那一盏茶还好好的。
　　这次醒过来的人又是谁？她这是约了谁出来见面？看样子俩人还发生了激烈的争执，以至于当场砸了茶杯。
　　砸茶杯这样的暴力举动，想来只有花重景做得出来。看来，这次醒过来的人应该是花重景没错。
　　顾安玥再度阖上了双眼，努力回忆着自己为什么突然晕倒, 又是在哪里晕倒的。记忆碎片一片片拼凑起来，组成了一帧帧完整的画面。自己是在飞回国内的航班上晕倒的，好像是出现了幻觉, 紧接着就晕倒在了头等舱的卫生间里。
　　回忆中止。
　　顾安玥缓缓撑开了一双眼皮，伸手拿过自己的包。掏出包里的手机, 第一时间给魏医生打去了电话。
　　“是的, 我想我应该是出现了幻觉。”
　　“……”
　　“没错, 我后来就晕倒了。”
　　“……”
　　“这一次醒过来的人应该是花重景。”
　　“……”
　　“好, 我一会儿就过去。”
　　挂掉电话后, 顾安玥赶紧又给江助理打去了电话, 询问了有关江伯母的近况。好在, 得到的消息是好消息。
　　并吩咐江助理定一张飞北京的航班。
　　虽然并不知道为什么花重景没有在北京，但顾安玥记得很清楚，今天是中戏期末汇演的日子。
　　连着打了两通电话后，顾安玥这才得空查看近来几天的微信聊天记录，试图从中找出一些有用的信息。
　　当看完和妹妹的微信聊天记录后，顾安玥这才得知，原来刚才在这里和自己喝茶的人就是顾安影。而且，还是花重景主动找的她。
　　连着茶杯都砸了，那……有没有为难影儿？亦或者伤害到她？！
　　退出微信界面后，顾安玥立马拨通了妹妹的电话。电话那头响了好一阵，直到最后一秒才被接通。
　　“花重景，你到底还要我说什么？对，没错！我是还喜欢漪朵，我接这部戏就是为了她。可无论怎样，都轮不到你来警告我吧！你有什么资格，你真以为你是我姐……”柏油马路上，顾安影驾驶着一辆红色宾利，车速开得很快。
　　极不耐烦地用手指点了一下显示屏上的“接听”键，不等耳机那头的人先开口，顾安影就对着电话“霹雳啪啦”说了一大通。
　　“还有，我都已经和你说得这么清楚了，你难道还不明白嘛。就算你再喜欢漪朵又有什么用呢，到头来伤心难过的还不是你自己。”
　　“影儿，是我。”
　　“……！！”顾安影发呆了一两秒，正是这一两秒的功夫，险些就撞上了前面一辆大货车的“屁股”。
　　反应过来后，顾安影连忙竭力打转着方向盘。这才避免了一场追尾发生，虚惊一场。
　　“我操！你TM会不会开车啊你！”后面一辆车也差点撞上，一个满脸横肉的男人从车窗里伸出脑袋，极为不爽地冲着前面的车大骂了一声。
　　“不要命啦！”
　　车轮与地面的摩擦声显得尤为刺耳，连着车主的漫骂声，一起传到了电话的另一端。
　　“影儿你怎么了？你没事儿吧！”耳机里，传来顾安玥拔高了音量的声音，明显的关怀和担忧。
　　“没……没事儿。”顾安影惊魂未定，脸都吓白了，额头上渗出大颗大颗的冷汗，握着方向盘的手心都汗湿了。
　　稳了稳剧烈跳动的心脏，顾安影将宾利开到前面一点，然后靠着马路边停好，踩刹车熄了火。
　　“影儿。”电话那头，再度传来顾安玥熟悉的声音。
　　只在对方刚一唤出“影儿”两个字时，顾安影这边就彻底绷不住了，瞬间红了眼圈，呜呜抽噎了起来。
　　“呜呜……姐……是你太好了。呜呜……姐你现在还在茶舍吗？我这就来找你。”
　　“嗯，我还在茶舍。不过我马上要去魏医生那儿一趟，我们约好时间了。”
　　“我陪你！”
　　“……”
　　“我不管，我就要陪你去！”
　　“好，那你现在过来吧，我在茶舍等你。”
　　“嗯嗯！我现在就过来。”
　　“车开慢点，注意安全。”
　　“好。”
　　魏医生回国后就选择定居在了K市。顾简为了聘请魏医生来给大女儿做心理治疗，充当女儿的私人心理医生，不但给予了魏医生极为丰厚的佣金报酬。为了让魏医生安心留在C市，还直接送了一套一百多平米的高级住宅给魏医生。
　　平时，魏医生会上门去给顾安玥做心理治疗。有时候，顾安玥也会直接去到魏医生家里做心理治疗。
　　当魏医生看到顾安玥打来的电话时，预感有不好的事情发生。果不其然，预感成真了。
　　一直以为担心的事情终究还是发生了。
　　魏医生愣愣地收起了手机，坐在沙发上锁眉沉思了好半天。这才转身去到了书房，从书架里取出一本又一本厚厚的文献，以及一些患者的档案记录资料。
　　书房里，魏医生给自己泡上一杯醇香的美式咖啡。坐在书桌前，查阅起了一系列的相关资料，一边查阅资料一边等着小顾总上门。
　　也不知过了多久，门外突然响起了一声门铃声。
　　叮咚—————
　　合上书页，并放下了手里的钢笔。从椅子上起身，魏医生大步出了书房，去到了客厅。
　　一打开房门，便看到和平时打扮风格截然不同的小顾总。这样的穿着打扮应该是第二人格花重景没错，可眼神偏偏又不属于花重景。很明显，是主人格的眼神。
　　“……？！”魏医生有些吃惊，严重怀疑是花重景假扮的主人格。直到瞥见后面还跟着另外一个人，这才打消了顾虑和怀疑。
　　“顾总，请。”
　　“顾二小姐也来了，欢迎。”
　　顾安玥礼貌道：“有劳了，魏医生。”
　　魏医生：“顾总客气了。”说着侧过身去，主动让出一条道来，做了一个“请”的手势。
　　顾安影上下打量了一圈眼前这位混血的高个子男人，冲着男人点了点头。随后，乖乖跟在姐姐身后，进到了客厅里。
　　进到客厅后，魏医生让助理小文给两位客人各自倒了杯柠檬水。客套几句后，顾安玥便跟着魏医生去到了治疗室，客厅里独自留下互相都不熟悉的两个人。
　　鉴于顾安影是明星，所以小文自然是认识的，只是从没在私底下见过本人。想不到，今天这一见竟比大荧幕上看着还要好看！特别是这皮肤瞧着又白又嫩，就跟水豆腐一样。
　　“顾小姐，要吃水果吗？”小文率先打破了略尴尬的气氛，冲着顾安影微微一笑，紧张地问道。
　　“不了，谢谢。”顾安影心不在焉地回了一句，语气有些淡。
　　自从姐姐跟着魏医生进到了治疗室后，顾安影的一颗心也跟着飘进了治疗室。
　　“薯片呢？或者坚果？”出于礼貌，身为助理的小文又问了一句。
　　“不用。”顾安影微抬着眼眸，目光一直看着治疗室的方向。
　　“……”小文不说话了，识趣地闭了嘴。
　　“我姐的病情算严重吗？”下一秒，顾安影猛地一个回眸，一双微红的桃花眼看向沙发对面坐着的女人。
　　小文一秒切换面部表情，换上身为心理医生的专业姿态，对着顾安影郑重着道：“顾总她患上的是罕见的DID，好在只分裂出了两个人格。病情的严重与否和分裂的人格数量是成正比的，不过也不能完全只依据人格数量来判定病情的严重程度。”
　　顾安影激动地看着面前的短发女人，连连问道：“会痊愈的，对吧？不会一直都这样的，对不对？”
　　虽然母亲和妈妈都告诉过自己，姐姐的病是会痊愈的。可顾安影的内心其实是有些害怕的，所以她需要从专业人士口中得到一个确切的答复。
　　小文沉默了几秒，点点头：“会的。”
　　为了给顾安玥做心理治疗，魏医生将花厅改为了心理治疗室。花厅延续整个房屋的装修风格，轻奢小资，色系为黑白灰格调。
　　治疗室里焚着自制手工香，香味淡雅清新，是很自然的栀子花香。白色亚麻窗帘拖曳至地，拉开了一面窗，窗前放着一大束紫色满天星。
　　俗话说，每一间心理治疗室都有一把神奇的“椅子”，能让患者放下心理戒备，身心都感到舒适。自然，魏医生的心理治疗室也有这么一把神奇的“椅子”。
　　一把纯白的全皮沙发椅位于房间的正北方。椅子可以完全放平，成一百八十度。
　　“顾总，请坐。”一身白大褂的魏医生站在沙发椅边上，伸手指了指身侧这把沙发椅。
　　顾安玥：“谢谢。”
　　魏医生端坐在对面的沙发上。将原本静置的流沙瓶翻转过来，再重新放在了茶几上。转而拿起一旁的一部银色ipad，再抽出ipad里的白色感应笔来。
　　调出ipad里的相关记录，谈话正式开始。
　　魏医生：“顾总，刚才你在电话里说，你在这次晕倒前产生了幻觉，是这样吗？”
　　顾安玥：“对。”
　　魏医生：“能说得更详细一些吗？”
　　顾安玥：“六天前，我突然想着去伦敦探望江伯母。直到我人已经到达了伦敦，才得知了江伯母患癌的消息……”
　　魏医生安静地聆听着顾安玥的讲述，一边听着一边记下较为重要的信息以及疑点。
　　顾安玥思路清晰，语句精简，整个讲述不过只用了一刻钟不到，就将整个事情的来龙去脉交待清楚了。
　　顾安玥：“在回来的航班上，我又一次头痛发作了。就在头痛发作前，我出现了幻觉。”
　　魏医生：“是怎样的幻觉？”
　　顾安玥：“我看到镜子里的自己在笑，而我很确定我并没有在笑。”
　　魏医生锁紧眉头，想了想又问道：“那你有认出这笑容是谁的吗？是花重景还是叶珞？”
　　顾安玥：“魏医生你的意思？我这是看到了花重景，或是叶珞？”
　　“对。”魏医生点了点头，顿了顿解释道，“按理说，你们之间的记忆是不相通的。可也有随着病情的加重，记忆相通或者是记忆发生了混淆。更甚至，以幻觉的形式出现在彼此的身边。这样的病例曾经出现过，你并不是第一例。”
　　顾安玥敏锐地捕捉到了魏医生话里的重点，直言问道：“魏医生，我的病情加重了对吗？”
　　魏医生：“是的。”
　　“不过顾总你也别太灰心，凡事都没有绝对的好与坏。事事无绝对，说不定这也是一个转机。”
　　顾安玥：“嗯，我没有灰心。”
　　是的，顾安玥并没有灰心，也不是嘴上说说而已。不单单是为了自己，也是为了自己的爱人和家人。
　　外面客厅，顾安影只坐了半小时不到，就已然是坐不住了。起身，在客厅里来回踱着步子。
　　两三步一个回头，伸长脖子，眼睛一直瞅着治疗室的方向。
　　***
　　演到最后一幕《梁山伯之死》时，礼堂外，漆黑夜空中开始下起了淋淋漓漓的小雨。仿佛老天爷也在惋惜，为这段可悲可叹的佳话伤心落泪。
　　大红舞台摇身一变，挂满了一条条白色素缟，正中央是一方凄凄惨惨戚戚的圆拱形坟墓。
　　一身白衣的祝英台跪坐在坟墓前，一头顺直长发披散开来，脸上挂着两行清泪，整个一副悲痛欲绝的模样。
　　中念念有词道：“梁兄为我赴黄泉，生死情，离别意……”
　　“谁知晓，姻缘簿上名不标。”
　　“实指望，你挽月老媒来做。”
　　“谁知晓，喜鹊未叫乌鸦叫。”
　　……
　　观众席下一片小声的抽泣声，一些个女同学们被感动得落泪不止，攥在手里的纸巾被眼泪沁湿了一张又一张。
　　大家一个个沉浸在悲伤的剧情之中，并没有注意到这个时候有一道人影悄声进到了礼堂里，并安静地落坐在了第一排靠角落的位置。
　　来人一袭黑色大衣，戴着口罩遮挡住了口鼻。身段高挑纤瘦，一头及腰长发披肩，乌发柔亮极富光泽。即使是不说话，安静地往那儿一坐。身边的同学也立马被吸引住了目光，一个扭过望了过去。
　　这人……生得好漂亮啊！竟比电视上的女明星看着都还要好看！
　　女人安静地端坐在观众席里，一双极漂亮的瑞凤眼凝视着舞台，茶色瞳孔里映落出周漪朵的背影，不时微微抖动的双肩，落寞又凄凉。
　　混合着抽噎声的台词传入了女人的耳朵里，牵动着女人的心脏和脉搏。
　　“海枯石烂，地老天荒。”
　　“我祝英台在此起誓，生死定随梁兄！”
　　“梁兄，英台来也。”
　　说罢，已然是哭成泪人的祝英台从地上颤颤巍巍地站了起来，冲进了裂开来的坟墓中。
　　自此，一曲《化蝶》响起，悲凉的旋律响彻整个礼堂。
　　大红幕布落下了又拉开。
　　以周漪朵为首的一众同学们站在舞台中央，冲着观众席欠身谢幕。
　　起身时，观众席中一道目光瞬间吸引住了周漪朵的注意。
　　“……”周漪朵侧目定睛一看，微愣了几秒，立马欢喜地上扬嘴角。下一秒，又险些激动地落泪。
　　周漪朵很确信，这个眼神是属于顾安玥的。


第53章 
　　这一刻, 周漪朵多么想不顾一切冲下舞台。可众目睽睽之下，周漪朵还是没有这样做。一双眼圈红红地凝视着观众席里的顾安玥，似乎下一秒就要落下泪来。
　　观众席里, 女人一双瑞凤眼悄然布上了薄薄水雾, 唇角含着一抹柔和的笑容，定定地看着舞台上的周漪朵。
　　四目交织, 周边一众人影皆被刻意虚化。彼此眼中映照出对方的身影, 你中有我，我中有你。
　　大家都以为周漪朵是还沉浸在角色中才会这样, 一副美人落泪的模样，并没有觉得奇怪。
　　谢幕后, 周漪朵一回到后台，便迫不及待地拿出包包里的手机，想着给顾安玥打个电话。结果手机一解锁，就看到了顾安玥给自己发来的微信。
　　是一条语音。
　　周漪朵开心地点开了语音，将手机听筒这一端抵着耳朵。
　　“我来后台找你。”听筒里传来顾安玥那熟悉的清冷声线。
　　不等周漪朵回复, 化妆间的门突然就被人从外面给推开了。逆着一束斜斜的光影，女人长身而立出现在了化妆间的门口。
　　女人眼眸微抬，一双潋滟的茶色眸子有些湿润, 如浸了美酒的琥珀，深情又专注地凝视着周漪朵。
　　“……！”周漪朵一个猛然转身, 看向了门口。
　　与此同时, 化妆间里的其他人也纷纷将目光看向了门口, 一个个皆默契地没有说话。
　　周漪朵一双极黑白的杏眼中闪烁着点点泪花, 终是没能绷得住, 声音微颤地唤了一声。
　　“安玥！”
　　女人眼眸含笑, 一步步朝着周漪朵缓步走去。其他人投来的目光, 顾安玥一眼也没有去看。从出现的这一刻起，眼里就只有周漪朵一人。
　　周漪朵满目期待地站在原地，都忘了要走上前去。随着顾安玥每朝前走近一步，周漪朵心脏跳动的频率就跟着加快一分。
　　“漪朵。”待近了，顾安玥一把将爱人给深深拥进了怀里，俯耳细语一声。
　　“我好想你。”
　　周漪朵双手紧紧地圈着顾安玥的腰肢，将脑袋埋在女人的胸口。忙不迭地点了点头，随即一个抬眸，泪光盈盈地看着顾安玥。
　　“我也是。”
　　怀中人梨花带雨的楚楚模样，一下子便击中了顾安玥的心脏。不顾旁人，女人一个低头，准确无误地捕捉住了周漪朵的唇瓣。
　　化妆间里还有旁人，并不单单只有周漪朵和顾安玥俩人。所以，周漪朵以为对方充其量就是和自己深拥一下。却不曾想，顾安玥竟当着大家的面吻上了自己的唇。
　　果然，化妆间的其他人纷纷露出惊讶的表情，目瞪口呆地看着吻在一起的二人。
　　莫以潇：“……！”小顾总这是……在当众接吻？？
　　张蔓蔓：“……！”嗷嗷嗷！好甜！好恩爱呀！嘤嘤嘤，简直是磕死我了！
　　小贝：“……！”妈妈呀我看到了什么？！小顾总这么猛的嘛！
　　周漪朵同样也被顾安玥这一举动给吓到了。一张脸涨得通红，轻颤了一下两扇卷翘的浓密长睫，已然是忘了回应。
　　下一秒，女人那柔软的舌头沿着唇缝探入了口中。
　　“……”周漪朵羞怯难当，脸颊热度不断攀升。一颗心脏狂跳不止，更是不敢发出一丁点儿的声音。
　　这是周漪朵应对方。
　　顾安玥轻轻拧了一下眉心，看出了周漪朵的害羞和窘迫。只好撤离开对方骄嫩的唇瓣，即便心中有万般不舍。
　　“去换衣服吧，我在这儿等你。”顾安玥面不改色地看着怀里的小美人，泛红的耳朵尖很好地隐在了长发里。
　　“……好。”周漪朵微愣了一下。
　　周漪朵一言不发，从助理手中抱过自己的一堆衣服，然后逃也似地躲进了更衣室里。后背抵在门上，气息微喘。
　　伸手，用手背轻轻探了一下自个儿的脸颊。脸颊滚烫的热度瞬间传递到手背上，直抵大脑皮层和神经末梢。
　　一张俏丽脸蛋泛起一片瑰丽的粉白，耳朵尖悄然染上了诱人的樱桃色。
　　***
　　出了大礼堂，才感知到外面温度骤降得厉害，还伴随着丝丝冰凉的夜雨，湿润的雨意灌入鼻尖。
　　从礼堂到校门口还需要步行一段距离，不算远可也算不得近。
　　俩人同撑着一把雨伞漫步在细雨中。
　　深夜的校园，因着平安夜和期末汇演的缘故，此时此刻，校园里还是一片热闹的景象。缤纷的彩灯挂满了树梢，湖面映出一片璀璨的霓虹灯。
　　周漪朵裹着臃肿的长款羽绒服，倒也不觉得冷，况且此刻的心情又是无比兴奋和澎湃，就更不觉得冷了。
　　有心理学家表示：当一个人处在十分快乐的情况下，那么他/她说的话多数都是些废话，是一些无关紧要的话。
　　此刻，周漪朵就是处在一个快乐满分的情况下，一个劲儿地对着顾安玥说着一堆无关紧要的废话。真是恨不得将这些天以来发生的每一件事，都仔仔细细地讲给顾安玥听。
　　周漪朵：“安玥。给你说个小八卦，咱们的直男班长给蔓蔓表白了。当着我们全班同学的面表白，那脸红得呀就跟猴子屁股一样，我第一次看到一个大男人的脸这么红……”
　　顾安玥：“女方接受了吗？”
　　周漪朵：“没有！蔓蔓被吓跑了。”
　　顾安玥：“……”
　　周漪朵：“蔓蔓也是个胆小鬼。我私底下问她了，问她到底有没有看上人家班长。她说她是喜欢的，就是当时被吓到了，什么也顾不得想就跑开了。”
　　顾安玥轻轻皱了一下眉，停下脚步，反问道：“胆小鬼？”
　　周漪朵也跟着驻足，仰头望着顾安玥，说道：“对啊！她胆子可小了。”
　　顾安玥：“你呢？”
　　周漪朵挺胸，微微拔高了些许音量，“我……我怎么了我？！我胆子可是很大的，好吧。”
　　顾安玥面色如常，说道：“那你刚才为什么不回应我。”
　　周漪朵轻咬了一下下唇，支支吾吾道：“我……我那是忘了。”
　　顾安玥微扬起嘴角，冲着周漪朵低下头去，轻声道：“让我再来试一试，你的胆子到底如何。”
　　周漪朵的脸顿时烧了起来，怯怯地闭上了眼睛，轻颤了一下浓密长睫，静待着对方的吻。
　　女人垂眸，一双茶色瞳孔里流露出款款深情。一个低头凑近，两片薄唇轻覆在了周漪朵的唇瓣上。
　　伞下，俩人接了一个绵长又缱绻的深吻。直到氧气变得稀薄，有些换不过气了，这才不得已结束了这个亲吻。
　　望着彼此的眼神中你侬我侬，忒煞情多。
　　“这下总可以证明，我胆子不小了吧。”周漪朵轻抿了一下晶亮润泽的红唇，红着脸看着顾安玥。
　　顾安玥轻声“嗯”了声，一个低头，情不自禁地再一次吻上了周漪朵的唇瓣。手臂一个用力，搂紧了对方那如拂柳般柔韧的腰肢。
　　“唔嗯……安玥……”周漪朵被吻得有些措不及防，轻哼哼了一声，长睫上下掀动了一下。
　　这是今天见面后的第三个吻，不觉腻似的，俩人又一次甜蜜拥吻，将这个吻持续了好久好久。上车后，如胶似漆的俩人又接了一个深吻。这下，才勉强将这些日子分开以来的思念之苦解了。
　　回到四合院已经很晚了，洗好澡躺进被窝已是近凌晨。
　　“今天可是平安夜，但我最近太忙了，都忘了给你准备圣诞礼物。”周漪朵像只八爪鱼一样，手脚缠在顾安玥的身上。
　　“你在我身边就是最好的圣诞礼物。”顾安玥直言道，不假思索。
　　“嘴怎么变得这么甜，是抹蜜了吗？我尝尝看。”说着，周漪朵撑起身子，再一个偏头凑近，印了一枚亲吻在顾安玥的唇上，还故意舔了一下。
　　顾安玥一本正经着道：“甜吗？”
　　周漪朵先是愣了一下，没想到一向没有情趣的顾安玥倒是学会了配合自己，开心道：“嗯嗯！超级无敌甜。”
　　顾安玥温柔地抚摸着周漪朵的发顶，说道：“漪朵，你想要什么圣诞礼物？我补给你。”
　　“让我想想看。”周漪朵拧眉想了想，突然眼睛一亮，“有了！我想到了！”
　　“咳咳……我今晚要在上面。”俯身凑上前去，趴在顾安玥的耳边，小声耳语了一句。
　　“……”女人一双茶色瞳孔骤然放大，静默了几秒，“好。”
　　在做攻这一方面，周漪朵还是个新手。可周漪朵有着一颗上进的心，还有着虚心学习的钻研精神。
　　很显然，这次要比上一次好太多了，进步忒大。
　　半小时后，周漪朵从被子里钻了出来。红着一张滚烫的脸，舔了舔唇边晶亮的液体。整个人趴在顾安玥的身上，不忘冲着对方得意一笑。
　　“味道不错。”
　　身下的顾安玥轻阖着双眼，一双长睫湿漉漉的，绮艳动人的模样就像是一朵盛开到极致的红玫瑰，花瓣吐着晶莹的剔透露珠。
　　女人微喘息着，胸口不住上下起伏。余韵尚未褪去，双颊跟涂了胭脂似的。
　　闻声，顾安玥撑开了眼皮，映入眼帘的是周漪朵那极具挑逗的舔唇动作，还有这一句意味深长的话。
　　顾安玥平复了一下喘息，随即一个翻身，将周漪朵给牢牢地压制在了身下。
　　“……！”周漪朵还有些没反应过来，眨巴了一下亮炯炯的大眼睛，像极了无辜的深林小鹿。
　　女人一双潋滟的茶色眸子深深地凝视着身下人，被吻得充血晶亮的红唇蠕动了一下，坚定地吐出三个字。
　　“该我了。”


第54章 
　　翌日一早, 迷迷糊糊间，周漪朵被叫起来吃早饭。
　　昨晚闹腾得太晚了，连着吃早饭都在打瞌睡, 囫囵吃了顿早饭后, 周漪朵又回了卧室。倒头就睡，毫不夸张地说挨着枕头就睡着了, 这一觉一睡就睡到了大中午。
　　倘若不是顾安玥来叫起床, 周漪朵还会继续睡下去。
　　“唔……几点了？”周漪朵半眯着眼睛，整个人趴在顾安玥的怀里, 将下巴枕在对方的肩上。
　　“十二点了。”顾安玥回答。
　　“怎么这么晚了。”周漪朵感慨一句，缓缓撑开一双倦意的眼皮, 歪着脑袋看着顾安玥。
　　视线恰好对上顾安玥那冷白的脖颈，一颗“草莓”顿时映入眼帘，被衬衫领口遮住了一大半。
　　记忆被瞬间唤醒，昨晚那一幕幕缠绵悱恻的画面一下子涌入了大脑。
　　不得不感慨一句，顾安玥那惊人的体力到底是如何练成的？都不知道累的嘛。昨晚要不是周漪朵半哭半撒娇地讨饶, 这人还要继续下去。一次近一个小时，一次不够还要再来一次，算起来一共做了三次。
　　做到最后, 周漪朵觉得自己腰都快要断了。更甚至于，嗓子都哑了。
　　“乖, 咱们先吃午饭。等吃了饭, 你要是还觉得困就再睡个午觉。”耳边, 再度传来顾安玥的声音, 让周漪朵一下子思绪中断。
　　“好吧。”周漪朵轻阖上了双眼, 懒懒道, “那让我再眯会儿, 就两分钟。”
　　顾安玥轻声“嗯”了声，由着周漪朵趴在自己的怀里醒神。结果，好几分钟过去了，周漪朵非但没有清醒一些，反倒是又直接睡着了。
　　“漪朵。”顾安玥扭过头去，冲着轻阖双眼的周漪朵唤了一声，却没有得到回应。
　　无奈，顾安玥只好将人给放平在大床上，仔细掩好被子。侧身坐在床沿边，顾安玥安静地守着，耐心地等着周漪朵睡够了醒来。
　　看着熟睡中的周漪朵，顾安玥缓缓伸手，指尖轻抚上了对方的脸颊，触感细腻嫩滑。
　　望着周漪朵的眼神中不加掩饰地流露出无限宠溺，长睫上下扇动了一下，好似怎么看也看不够似的。
　　顾安玥一向是个自控力极强的人，任何事都在自己的掌控之中，从不会被情绪左右，在感情方面更是如此。从没想过自己有朝一日会不能控制住自己，变得这般贪欢无度。
　　女人一双冷艳深邃的眸子静静地看着周漪朵，良久一个俯身，落了一枚浅吻在周漪朵的唇瓣上，浅尝辄止。
　　“漪朵，我爱你。”
　　枕着松软舒服的枕头，周漪朵又睡了一个回笼觉。这一觉并没有睡多久，因着肚子太饿了，最后被饿醒了。
　　缓缓睁开一双睡眼惺忪的杏眼，一个不经意地抬眸，便和顾安玥的眼神对上。
　　“我这是又睡着了？”周漪朵有些不好意思地眯了眯眼睛，问道。
　　“嗯。”顾安玥应了声。
　　“几点了？”说着，周漪朵撑坐起来，慵懒地倚着床头。
　　“十二点半。”
　　“肚子好饿。”
　　“饭已经好了，你先去洗漱，我在这儿等你。”
　　“好。”
　　周漪朵跪坐在床上发了一会儿呆，扭头冲着顾安玥索了一个“午安吻”，这才满意地下了床，趿拉着毛茸茸的拖鞋去到了浴室。
　　站在盥洗台前，周漪朵一边刷着牙，一边对着镜子照了照自己那种满“草莓”的脖子，一张脸腾得一下就红了，连着耳朵尖也染上了一点樱桃色。
　　原来顾安玥昨晚给自己种了这么多“草莓”。完了完了！一会儿要怎么见人啊？
　　好在，庆幸是大冬天。洗漱好后，周漪朵特意挑了一件高领毛衣换上，这才得以解决了问题，将透露着暧昧讯息的“草莓”给遮了个严严实实。
　　***
　　期末汇演得以圆满结束，周漪朵所在的小组取得了全班的最高分，不枉大家辛苦排练了这么久。
　　当天下午，一行人便从北京出发，飞回了C市。
　　第二天一早，周漪朵陪着顾安玥去了一趟医院，去探望了一下江伯母。江伯母的气色看着还不错，刚吃过早饭正在小花园里晒太阳。
　　瞧着顾安玥她们来了，江伯母很是开心。连忙让护工转过轮椅，伸长脖子，望向不远处朝着这边走来的二人。
　　“安玥你来了。”待到俩人一走近，不等顾安玥先开口，江伯母率先开口道，“这位就是漪朵吧，看着比电视上还要漂亮。”
　　顾安玥微微颔首，五指并拢指向身边站着的周漪朵，郑重地介绍道：“嗯，这位就是周漪朵，我的未婚妻。”
　　周漪朵害羞地轻抿了一下唇，冲着江伯母主动伸出手，“江伯母，你好。”
　　江伯母微笑着和周漪朵握了握手，说道：“你好。”
　　顾安玥的话不多，属于寡言少语的那一类人。所以，即便是来探望病人也不会多说什么话。周漪朵性格活泼，从小到大就特别讨长辈们喜欢。即便是面对素未谋面的江伯母，也是讨得老人家一腔欢心，上扬着的嘴角就没有下来过。
　　沐浴着冬日暖阳，周漪朵和顾安玥俩人并肩坐在白色长椅上，对面是坐着轮椅的江伯母。
　　周漪朵和江伯母不时聊着天，顾安玥则安静地坐在一旁，充当着一名合格的聆听者。
　　江伯母拉过周漪朵的一双手，看着周漪朵的眼神中满是欣慰，说道：“这下好了，我总算是替蕊雪见过她的情敌了。”
　　“情敌？”周漪朵没太明白对方的意思，惊讶着道。
　　“哈哈，你别误会，是我女儿她单相思而已。”江伯母轻笑出声，解释道。
　　“……哦。”周漪朵释然地笑笑，扭过头去看向身边坐着的顾安玥。
　　顾安玥一脸坦诚无谓，并没有要解释的意思，大大方方地和周漪朵的眼神对上。
　　“等我下去了，我也好说给蕊雪听不是，叫她好好放心。”江伯母红着眼圈看着周漪朵，说道，“你很好特别好，和安玥很般配。”
　　在医院待了好一阵，直到护士拿药来，并嘱咐病人需要休息了，俩人这才离开了病房，出了医院。
　　回去的路上，周漪朵安静了一路，一直都没有说话。在路过一个红绿灯的时候，周漪朵突然侧过身去，看向驾驶室里坐着的顾安玥。
　　“情敌？”周漪朵微挑眉，冲着顾安玥问道，“我怎么从来没听你说过江蕊雪喜欢你这事，你只说她是你最好的朋友。”
　　虽然江伯母已经解释得很清楚了，周漪朵还是想听顾安玥亲口和自己说。
　　“因为在我看来她确实是我最好的朋友，也是唯一的朋友。”顾安玥也跟着扭过头来，平静地解释道。
　　“那她喜欢你的事呢？”周漪朵嘟着嘴，继续追问。
　　“我也是后来才知道的。”顾安玥回答，面色如常，“江伯母在整理蕊雪的遗物时发现了许愿瓶的秘密。”
　　“许愿瓶？”周漪朵蹙眉，疑惑着道。
　　“嗯，蕊雪生前有个许愿瓶，里面装满了纸折的星星。”顾安玥点头，说道，“星星里写了字，这也是我们后来才知道的。”
　　“好了，你不用说了！”周漪朵连忙制止，不想从顾安玥口中听到让自己吃醋的话，“我已经猜到写了什么。”
　　顾安玥凝眸静静地看着周漪朵，确信这人并没有生气，“你没生气？”
　　周漪朵大有不解，反问道：“我为什么要生气？
　　顾安玥：“……”
　　下一刻，前方九十秒的红灯变成了绿灯，预示着车辆可以通行了。
　　顾安玥轻踩一脚油门，豪车再一次平稳地行驶在宽大的柏油马路上。
　　冬日暖阳透过车窗折射进了车舱里，堪堪落在了女人的侧脸和长发上。光晕沿着女人完美的侧脸线条仔细勾勒一番，调皮的光点落在女人的鼻尖上，好似原本静态的名家画作突然活了起来。
　　周漪朵无奈地笑笑，笑意染上脸颊，认真道：“她喜欢你是她的权利，我有什么权利去干涉。而且她是为了救你才……所以我很感谢她。”
　　她不单救了你，同样也是救了我。
　　周漪朵：“关于‘别人喜欢我老婆’这事呢，我不能干涉别人对你的喜欢和爱慕，谁让我老婆这么优秀，你说是吧。不过我能干涉你，我要你只能喜欢我一个，心里眼里只能有我一个，否则我就悔婚！”
　　顾安玥：“不会的。”
　　周漪朵：“……”
　　顾安玥：“我不会喜欢别人的。以前不会现在不会，将来也不会。”
　　周漪朵动容地红了眼圈，睫毛颤动了一下。随之冲着顾安玥凑近了些，冲着女人的脸颊“吧唧”亲了一大口。
　　“奖励你的！”
　　女人两片薄唇阖动了一下，笑意挂在唇角，“谢老婆。”
　　“……！”周漪朵惊喜地瞪大了眼睛，因为这可是顾安玥第一次叫自己“老婆”。
　　驾驶室里，顾安玥平视着前方路况，手握方向盘认真开着车。余光中全是周漪朵，那满脸通红的害羞娇俏模样映入了女人的瞳孔深处。
　　又逢一个红路灯，顾安玥驾驶着豪车停在了一众蜿蜒的车队后面。
　　就在周漪朵还处在惊喜走神的空荡，女人歪着身子凑近，不偏不倚地吻上了周漪朵的唇。
　　“……”周漪朵愣愣地瞪大了一双盈盈杏眼，开始的一两秒完全处在惊愕中。直到对方柔软的舌尖探入了口中，周漪朵这才反应过来，与之唇舌交缠。
　　每次接吻都会收获一份别样的新鲜感。彼此深陷其中，热衷而迷恋和对方接吻的感觉。


第85章 
　　前前后后折腾了一年之久, 《旧影》选角的事终于尘埃落定。
　　三天前，官博公布了顾安影将反串出演该剧的男一号，顿时引起了一片质疑声。为了堵住悠悠众口, 导演慕容华亲自在个人微博上Po出了顾安影的试镜视频。再经过一周的舆论洗礼后, 大家已经接受了这个事实。
　　本来慕容华是想着等着开机仪式时再公布男一号的，可慕容华实属有些按耐不住, 巴不得早点让大家看到自己亲自选中的男一号。
　　开机仪式定在了元旦节, 也就是刚好元旦节假期回来以后。所以，算起来也就还剩一周的时间。
　　接下来的这一周里, 周漪朵的通告安排得并不多，会安排一些比较重要的商务, 然后就等着全力以赴进组拍戏了。从上一部电视剧杀青到现在，已经过去了两个月。
　　周漪朵其实并不想在这个时候离开顾安玥，在面对顾安玥的病情时，周漪朵是怎么也放不下。也不是没有动过推掉角色的念头，可凭借着对顾安玥的了解, 她肯定是不允许自己这样做。
　　傍晚，吃过晚饭后，俩人一同去到二楼的家庭放映厅, 打算重温一下彼此都很喜欢的一部经典爱情电影。
　　偌大的家庭放映厅里，一张巨大的幕布位于整面墙的正中央, 四周立体音响环绕, 百分百还原了电影院的布置。
　　巨幕对面放着一把情侣皮质座椅, 可以完全放平至一百八十度, 能同时躺下两个成年人一起观影。不过单就观影而言, 还是一百三十度最为合适。
　　今天放的这一部电影, 俩人已经看过好几遍了, 本来就是打发时间，所以会在不是重要剧情的时候说会儿话。
　　眼下，就刚好放到一个不是那么重要的镜头。
　　“漪朵，开机的日子定了吗？”顾安玥扭过头去，看向身侧的周漪朵。
　　“定了。”周漪朵也跟着转过头来，对上女人柔和的目光。
　　“什么时候？”顾安玥继续问。
　　“元旦节以后。”周漪朵如实回答。
　　“这么说还有一周的时间。”顾安玥道。
　　“嗯，就还有一周的时间了。”周漪朵有些垂头丧气，声音也跟着低了好几个分贝。
　　顾安玥自然是看出了对方的不舍，以及对自己的担心，说道：“我一有空就会去横店探班的。”
　　周漪朵不住地点了点头，即便强忍着还是红了眼圈。
　　顾安玥：“我这里你不用太担心，对抗DID是一个长期的过程。漪朵，我不想因为我的病打乱了你的生活节奏。我记得你对我说过，拍戏是你最喜欢做的事。既然是喜欢做的事，就不要放弃。”
　　周漪朵鼻尖一阵泛酸，眼眶瞬息涌上一股子潮气，强忍住想哭的冲动，盈盈泪目地望着顾安玥。
　　顾安玥：“答应我，漪朵，永远不要因为任何人任何事而放弃拍戏。”
　　说着，女人伸出手，拉过周漪朵的手轻握住。
　　周漪朵满目晶莹闪烁，哽咽着道：“嗯……我答应你，我会好好拍戏的。”
　　安玥，我不会放弃拍戏的，更不会让你失望。
　　顾安玥撑起身子，再一个俯身凑近，轻柔地吻去了周漪朵眼角的眼泪。
　　“乖，别哭了。”指尖挑起对方额前散落的一缕碎发别到其耳后，说道。
　　“不够。”周漪朵撒起娇来，终是止住了抽泣。
　　“……”女人深邃的眼眸静静地凝视着身下人，并没作声。
　　“还要。”周漪朵红着脸，一伸胳膊搂住了顾安玥的脖子。
　　说罢，主动仰起身子，吻上了顾安玥的唇。像小猫似的，还故意舔舐着对方唇上的那颗小小的唇珠。
　　顾安玥顺势欺身压了下去，夺回主权的同时不忘加深亲吻。
　　耳边，不时传来混合交织在一起的低喘，两颗心隔着衣裳料子紧紧地贴和在一起，感受着彼此鲜活有力的心跳。
　　“唔唔……安玥……我们去床上。”情到浓时，周漪朵扬起纤长的脖颈，红着脸小声提醒一声。
　　“在这儿可以吗？”女人湿润的红唇微张，轻含住了周漪朵的耳垂。
　　“……！”周漪朵轻颤了一下湿漉漉的长睫，惊讶于顾安玥的提议。
　　完全想象不出平时一本正经，完全可以用“老干部”来形容的顾安玥居然会提出这样的建议。
　　“要不我们试试就在这儿？换个地方。”顾安玥说得更直接了。
　　之所以会如此提议，那是因为顾安玥在扩充理论知识时学到了一个知识点，那就是电影里的场地都是各种各样的，有在沙发里还有在车上。并不像她们俩这样单一。
　　至今为止，俩人除了只在床上doi以外，并没有在别的地方做过。换个地儿，是不是体验感就会更好？
　　顾安玥完全是秉着学习的精神，并没有觉得这和别的学术研究有什么不同。因着受益者是自己的未婚妻，所以顾安玥会更重视。
　　“好。”周漪朵涨红了脸，豁出去了，当然也有些小期待。
　　得到了允许，顾安玥的吻变得更加温柔，吻过的地方就如同羽毛轻拂过一般。
　　周漪朵轻阖上了眼眸，浑身酥酥麻麻的，瘫软无力似化作了一滩春水。脸颊热意不断攀升，浮起一抹绮丽绯色。
　　也不知是不是因为换了个场地的缘故，周漪朵变得更加敏感了。
　　顾安玥这边刚一进入主题，不过才几分钟的样子。周漪朵只觉得身体里似有一股电流蹿涌，立马轻咬住了唇，将脸深深地埋在了顾安玥的胸口。呜咽着颤抖了一下双腿，小腿肚的肌肉瞬间绷紧。
　　娇喘声一下子攀到了最高点，随后慢慢平息下来，待到余韵彻底褪去后，周漪朵仍旧将脸埋在顾安玥的胸口上。
　　怎么会这么快？？
　　周漪朵简直是羞得不行，一直低着脑袋，抓过散落在一旁的衣服胡乱套在了身上，不敢去正视顾安玥的眼睛，“那个……我们回房间睡觉吧。”
　　“时间也不早了，你明天一早还要去公司。”
　　顾安玥倒是很大方地看着周漪朵，被吻得有些充血的薄唇动了动，吐出一个字，“好。”
　　说话间，顾安玥抬眸看了一眼墙上的挂钟，还不到晚上十点。然后不紧不慢地收回视线，垂眸看了一眼“战场”。
　　顾安玥：“你先回卧室吧，这里我来收拾。”
　　“……好。”周漪朵背对着顾安玥站着，一张脸是又红又烫，不好意思去看“战场”的情况。
　　捂着滚烫的脸，头也不回地出了放映厅。小腿还有些发软，周漪朵硬是一声不吭，咬着牙坚持走回了卧室。
　　***
　　都说世事无常，人类的生老病死各安天命，半分由不得人。
　　中午午休的时候，顾安玥突然接到了一通医院打来的电话，说是江伯母在睡梦中离世了。
　　分明昨天，顾安玥还和周漪朵一同去医院探望了江伯母。江伯母的气色瞧着还算不错，比一般癌症病人瞧着气色要好，说话也很清晰有条理。
　　不过才一天而已，这人说没就没了。
　　“……”顾安玥安静地听着电话那头张医生的陈述，攥紧了手里的手机，眼底渐渐充盈起了泪花。
　　“抱歉，顾总。”良久，电话里再度传来张医生浑厚的男性声线，“我们已经尽力了。”
　　“我马上过来。”顾安玥沉着一张脸，由着一行清泪淌过脸颊，掐断了电话。
　　顾安玥本想自己开车去医院的，结果坐进了驾驶室才发现手抖得厉害，根本就握不了方向盘。
　　手不单抖得厉害，心脏也突然跳得好快，快到险些不能负荷。
　　女人轻阖上双眼，后背倚在舒适的皮质座椅上。一张脸煞白如纸，鼻尖渗出几颗晶莹的汗芽。胸口不住重重上下起伏着，大口大口喘着粗气。
　　极力克制着身体的不适，休息片刻后，总算是得到了缓解。
　　抽了几张纸巾攥在手里，擦了擦额角和鼻尖渗出的冷汗，平复了一下剧烈跳动的心跳。女人拿起手机，径直拨通了江助理的电话。
　　“来车库。”电话一接通，不待江助理先开口，顾安玥便率先吐出了三个字。
　　电话那头，江助理敏锐的神经察觉出可能出事了，因为总裁的声音听上去很不对劲儿。赶忙抓过一旁的手提包，大步出了办公室，小跑步急忙朝着专属电梯的方向赶去。
　　“顾总。”江助理来到了半降下来的车窗旁，弯下腰，冲着驾驶室里的总裁轻唤了一声。
　　闻声，坐在驾驶室里的女人微仰起脸来。这一对视，江助理心里突然“咯噔”了一下，一颗心一下子提到了嗓子眼。
　　这……总裁的脸色未免也太差了！脸色惨白毫无血色不说，连着唇也有些隐隐发白。
　　“顾总，你没事儿吧？”江助理紧张地连连问道，“要不要现在就去医院？”
　　“我没事儿。”顾安玥轻轻摇了摇头，声音听着明显有气无力。
　　“你上来开车，去谊华私立医院。”
　　“……哦，好的！”江助理有些摸不着头脑，分明总裁上一秒才拒绝了自己的建议，这下一秒怎么又同意去医院了？
　　当豪车驶出大厦的地下车库时，坐在副驾驶上的总裁突然开了口，声音听上去明显有些着急。
　　“开快点。”女人望着车窗外，阖动了一下薄唇，然后又抿紧了唇线。
　　“是！顾总。”江助理应声道，立马脚下一个深踩油门，直接提速到一百码。
　　扭头望着车窗外，顾安玥安静地坐在副驾驶里，一双湿润的瞳孔里倒映出点点阳光来。
　　作者有话说：
　　答应大家的专栏收藏破两千就三更，晚点还有两更～


第55章 
　　近来都是暖阳高照, 阳光映透过树梢，洒落下一片又一片斑驳光点。
　　恰逢一束淡金色阳光斜斜地爬进了车舱里，映照在了女人苍白的脸上, 一大滴晶莹眼泪瞬息夺眶而出。湿凉的眼泪悄无声息地滑过鼻翼, 滴落进抿紧着的两片唇瓣里。
　　副驾驶里，顾安玥缓缓埋下头, 双手捂住脑袋, 终是控制不住小声抽泣了起来。随着一声声的抽噎，双肩也跟着止不住地微微颤抖。
　　江助理认真开着车, 余光自然是注意到了总裁的异样，错愕和揪心两种截然不同的情绪交织在一起。
　　从接到总裁电话的那一刻起, 江助理就察觉出了不对劲儿。可江助理万万没想到，总裁居然会当着自己的面哭了起来。
　　虽然总裁一直埋着脑袋，抽噎声也明显压抑和克制。
　　“……”江助理绷紧了神经，双手紧紧地抓握着方向盘，手心已是渗出了一层薄薄湿汗。
　　再一联系到“谊华私立医院”, 江助理觉得自己已经猜中了一大半，想来肯定是和江伯母有关。
　　可江助理只猜中了一半，以为是江伯母突然病危了, 不曾想却是病人永久辞世。
　　当顾安玥和江助理一前一后赶到医院时，VIP病房里, 白布已经盖在了江伯母的脸上, 整个病房沉寂得没有一丝人气。
　　窗外, 一大束阳光通过几净玻璃窗折射进了病房, 阳光洒落在了床边的地板上, 清晰地划分出了阴阳两面。一面是阳光象征着勃勃生机, 一面是素白的床铺象征着死亡。
　　顾安玥长身而立站在病房门口, 如同一尊岿然不动的白玉雕塑。一双通红的眼眸静静地注视着隆起来的白色床铺，脸上没有任何表情。
　　也不知站了多久，顾安玥终是迈步上前，拖着似有千斤重的双脚朝着病床边走去。每走一步，湿润的眼眶里就掉落下一滴眼泪来，悄无声息。
　　门外，主治医生和护士闻讯赶来，却被江助理拦在了门口。江助理冲着二人蹙眉摇了摇头，示意明确。
　　“让他们进来吧。”病房里，传来总裁一贯清冷的声音。
　　“好的，顾总。”江助理扭头看了一眼病房，再转过头来看向主治医生，“张医生，里面请。”
　　张医生冲着江助理点了一下头，领着护士进到了病房里，朝着病床边走去。待近了，张医生站在床尾止住了脚步。
　　从张医生这个角度看过去，只能看到总裁的侧颜。只见女人苍白的脸上挂着泪痕，两片薄唇紧抿着，目光安静地注视着眼前隆起来的床铺。
　　总裁不开口说话，身为主治医生的张医生便不敢吱声。
　　虽然病人是属于疾病类的自然死亡，并不是什么医疗事故，更不是医生的不作为。可病人分明昨天还好好的，今天就突然去世了。站在家属的立场上，谁又能冷静地看待。再者眼前人可不是一般的病人家属，而是医院的第二大老板，要张医生打铺盖卷走人不过一句话的事。
　　沉长的寂静后，一脸冷漠的总裁终于是开了口：“张医生，病人走的时候痛苦吗？”
　　女人的视线自始至终一直都停留在病床上，并没有去看一旁的主治医生。
　　张医生如实回答：“不痛苦。病人是在睡梦中离世的，走的很安详。”
　　顾安玥：“那就好。”
　　说罢，女人终是挪动了一下身体，上前一步。弯下腰，默默掀开了盖在江伯母脸上的白布。
　　病床上，早已没了生命体征的中年妇人安静地平躺着，脸上表情安详，鬓边一缕头发散落了下来。
　　见状，顾安玥默然地伸出手，替江伯母整理好了这一缕散落的发丝。
　　“伯母，一路走好。”
　　***
　　远在上海的周漪朵刚结束了某知名杂志封面的拍摄，终于是得空查看手机，便看到了顾安玥给自己发来的微信。
　　顾安玥：【江伯母她去世了。】
　　几个汉字组成的这一句话极具冲击力，惹得周漪朵徒然红了眼圈。鼻尖一阵泛酸，一颗豆大眼泪“啪嗒”一声，掉落在了手机屏幕上。
　　看一眼时间，竟是早在两个小时前。
　　周漪朵哆嗦着一双手，指尖轻触着字母拼音，输入了几个汉字。在准备点击绿箭发送的前一秒，又一口气全部删除了。
　　退出微信，周漪朵转而打开了通讯录，径直给顾安玥打去了电话。
　　嘟——嘟——嘟——
　　电话里传来匀长的“嘟嘟”声，每一声都重重地落在了周漪朵的心脏上。待到第五声时，电话终于被接通了。
　　“安玥！你还好吧？没事儿吧？”电话一接通，不待电话那头的顾安玥先开口说话，周漪朵就紧张地连连发问。
　　“我没事儿。”电话那头静默了好几秒，然后传来顾安玥那熟悉的清冷声线，声音低沉微哑。
　　“安玥你别太伤心。我这就回来！我现在就让小贝重新订机票！”
　　“路上小心。”
　　“嗯，我会的。”
　　“挂了。”
　　“好。”
　　一通电话打完，周漪朵顾不得大颗大颗掉落的泪珠，立马给小贝打去了电话，让她重新定回C市的航班，越快越好。
　　挂断电话后，周漪朵再一次点开了微信，找到了和顾安玥的对话框。思考斟酌了一下，给对方连着发去了两条微信。
　　周漪朵：【安玥，节哀顺变。】
　　周漪朵：【我会一直陪在你身边的，无论什么时候。】
　　在相隔两千公里以外，放在办公桌上的手机突然响了两声。
　　倚在老板椅里的女人坐直了身子，伸手拾起桌上的手机。指纹解锁开来，径直点开了周漪朵发来的这两条微信。
　　静静地凝视着对话框看了许久，顾安玥终是动了动手指，给对方回了一个“嗯”字过去。
　　顾安玥把江助理留在了医院，让她着手联系殡仪馆的事。公司这边下午有一个很重要的季度会议要召开，顾安玥不得不先回公司一趟。
　　近两小时的会议结束后，顾安玥先是去到了顶层的休息室，换了一身黑衣黑裤的西服套装，连着衬衫也换成了黑色。大衣本就是黑色的，所以不用换。
　　换好衣服后，顾安玥将自己关在了总裁办公室里，打算缓一缓情绪后再去医院。
　　起身，顾安玥来到了落地窗前，凝眸看着这面干净到可以映出人影轮廓的玻璃。
　　突然，原本静止的人影突然动了动，讥讽地弯了弯唇，声音直接在顾安玥的大脑里响起，并不是通过听觉。
　　“既然你这么不敢面对，那就换我来吧。”
　　顾安玥看着人影，呼吸一重。双眸渐渐变得猩红，流露出恐惧之色，“不，我没有！”
　　人影呵呵一笑，满是嘲讽的语气：“当年我为什么会出现，难道你给忘了吗？顾安玥，要不是我的及时出现，你早就垮掉了。”
　　“睡吧，换我来代替你。”
　　“永远，取代你。”
　　顾安玥踉跄着退后了一大步，双手紧紧护着脑袋，用力摇了摇头，喝声道：“滚！你给我滚开！”
　　门外，恰逢夏秘书给总裁送文件来，刚一来到总裁办公室的门口，就听到从办公室里传来总裁拔高了音量的声音。
　　“……！”夏秘书吓得脸色青一阵白一阵，回过神来后，用力一把推开了虚掩着的办公室门。
　　一个箭步冲进了办公室，已然是顾不得这么多了。眼前的景象吓得夏秘书一整个惊住了，愣愣地站在原地一动不动。
　　“哗”的一声，抱在怀里的文件应声掉落了一地。几张散落来的文件在半空中打着转儿，最后飘落在了夏秘书的脚边。
　　看着晕倒在地上的总裁，夏秘书愣了好几秒才反应过来，大喊一声。
　　“顾总！”
　　作者有话说：
　　给我评论，还有一章～


第85章 
　　拍了一下午的杂志封面, 原本的计划是明天回C市。结果因为江伯母的突然离世，周漪朵这边不得不提前赶回去，也好安抚顾安玥的情绪。
　　虽然电话里顾安玥什么也没多说, 可周漪朵明显能感觉到对方那一直压抑着的情绪。从小一块儿长大, 又是自己的爱人，哪怕对方再不会外露情绪, 周漪朵也能第一时间通过对方的声音感知到。
　　回到酒店后, 周漪朵第一时间去到了浴室，洗了把脸, 再将一头长发束在脑后扎了个马尾。随后换了身全黑的衣裤，大衣也特意换成了黑色。
　　上飞机前, 周漪朵给顾安玥发去了微信，顾安玥那边并没有回自己。周漪朵并没有多想，估摸着顾安玥这会儿一定是在忙。
　　关机，想着耐心等两个小时，两小时后就能见到顾安玥了。
　　在摄影棚待了一下午, 周漪朵本想趁着飞行的这段时间好好休息一下。可心里装的事太多了，即便身体已经很累了，可大脑却依旧活跃, 怎么也无法安然入睡。
　　周漪朵索性就不睡了，抬手点了一下头顶上方的视频连接, 要了一杯咖啡。
　　“你好, 麻烦给我一杯卡布奇诺, 加糖加奶, 谢谢。”
　　不一会儿, 一身制服的漂亮空姐端来了一杯卡布奇诺, 微笑地站到了周漪朵的面前。
　　“女士, 您的咖啡。”
　　“谢谢。”周漪朵抬头，冲着空姐礼貌地微微一笑。
　　既然睡不着就干脆不睡好了，周漪朵一边喝着咖啡，一边看起了剧本。还有一周就要进组了，做为该剧挑大梁的女一号，这也是周漪朵第一次出演电影，在这之前都是演的电视剧。也不知道，这演电影和演电视剧的区别有多大。无论这区别大还是小，台词熟练这一块儿是必不可少的。
　　两小时后，飞机平稳落地。机翼穿透浓浓夜色，匀速滑行在宽敞的跑道上。
　　开机后，周漪朵并没有收到顾安玥的回复。第一时间查看了俩人的微信对话框，最近的一条信息仍是自己在两小时前发的。
　　周漪朵皱了皱眉，想着两个小时都过去了，不应该还没看到自己的信息吧。退出微信转而点开了最近通话记录，立马给顾安玥打去了电话。
　　结果电话响了很久却一直没人接，在一声声拉长的“嘟嘟”声后，一个没有温度的机械女声从电话里响起。
　　“对不起，您拨打的电话暂时没人接听，请稍后再拨......”
　　微皱的眉头皱得更紧了，周漪朵掐了电话，立马又拨通了江助理的电话。在一声声沉长的“嘟嘟”声后，电话终于被接通。
　　“江助理，你们还在医院的吧。我这边已经降落了，我这就赶去医院。”电话刚一接通，不待对方先说话，周漪朵便急切地说道。
　　“周老师！”江助理站在寂静悠长的走廊上，连忙叫住了周漪朵，两条细细的眉毛扭在了一起。
　　“怎么了？是发生什么事了吗？！”周漪朵心里“咯噔”了一下，预感不妙。
　　“顾总她晕倒了。”
　　“什么……晕倒了？！人现在醒了没有？”
　　“还没醒。医生说没什么大碍，周老师你别太担心。”
　　“好，我马上过来！”
　　大约一小时后，周漪朵一行人终是赶到了医院。裹挟着一身寒气，风尘仆仆赶来。
　　病房里，眼圈红红的江助理闻声转过身去，看向了病房门口。
　　周漪朵疾步进到病房，助理小贝紧跟其后。闭紧了嘴，不敢吱声。
　　大步来到了病床边，周漪朵满目担忧地看着平躺在床上的顾安玥。看了半晌，还是没有一丝要醒过来的痕迹。
　　周漪朵：“昏迷多久了？”
　　江助理：“大概四个小时了。”
　　周漪朵凝眉，突然想到了什么，“对了，江助理，江伯母的后事是你在处理对吧？”
　　江助理：“是的，殡仪馆那边我已经联系好了，就等着顾总醒来再做安排。”
　　周漪朵：“辛苦你了，江助理。”
　　江助理：“不辛苦。”
　　周漪朵想了想，说道：“这样吧，你先去隔壁陪护室休息，安玥这儿就交给我好了。”
　　江助理斟酌着点了一下头，说道：“好的，周老师。”
　　待到江助理离开后，周漪朵这才想起自己的助理还在。连忙侧过身去，看着小贝径直开了口：“小贝，你也忙前忙后累了一天了，回去吧。”
　　小贝忙辩解：“没关系的，我不累！”
　　周漪朵：“我都累了，你怎么可能不累。好了，趁时间还早自个儿快回家。太晚了，你一个女孩子家家的不安全。”
　　小贝无奈地点了点头，应下：“好。”
　　俩人一前一后离开后，病房彻底变得安静下来。周漪朵搬来一把椅子，默默地坐在了病床边。
　　拉过顾安玥的一只手轻握住，安静地凝视着如同睡着了的顾安玥。久久地，一言不发，满腹想着心事。
　　这次怎么晕倒了这么久还不醒来？那……这次醒过来的人会是谁？是花重景还是叶珞？
　　如果不是顾安玥本人，那江伯母的事要怎么办？
　　这一刻，周漪朵的内心已然是乱成了一团麻，皱着的眉一直就没有平整过，思考着该如何应对接下来的事。
　　自己一个人能处理好吗？周漪朵难免有些担忧和怀疑。
　　从小生活在温室，被父母当成掌上明珠一样捧在手心。无论发生什么事都不用自己操心，自会有人处理妥当，她周漪朵只管安心当她的小公主就好。
　　“安玥，你快点醒过来好吗？”周漪朵泪光盈盈地恳求着，出口的声线已然发颤。
　　自然，是没人回应。病床上的女人依旧闭着双眼，小巧的鼻翼微微张合着，呼吸均匀绵长。
　　默默地，周漪朵小声啜泣了起来。手里攥着几张纸巾，不时擦一下眼角的眼泪。
　　也不知过了多久，突然，顾安玥一双眼皮下的眼珠左右滑动了一下。下一秒，倏地一下睁开了双眼。
　　眼神里闪过一道阴戾之色，转瞬即逝。
　　“安玥！你醒啦！”周漪朵瞬间止住了眼泪，激动道。
　　女人缓缓扭过头去，看着眼前这哭成泪人的周漪朵。抬手，轻抚上了周漪朵的脸颊，用指腹替对方轻拭去腮边的眼泪。
　　“漪朵，别哭了。”
　　“……”女人柔和的眼神映入周漪朵的瞳孔里，周漪朵静静看了半晌，辨认道，“安玥？”
　　顾安玥微微蹙眉，反问：“怎么了？”
　　周漪朵木讷地摇了摇头，不太肯定眼前人就是顾安玥本人，“没……没什么。”
　　顾安玥：“江助理呢？殡仪馆的事联系得怎么样了？”
　　周漪朵：“……！”
　　顾安玥：“漪朵，我怎么瞧着你有些魂不守舍的。”
　　周漪朵：“我……我这就去陪护室叫江助理！”
　　现在可以确定了，肯定是顾安玥没错！不然她怎么会知道江伯母去世的事，因为顾安玥之前对自己说过，人格之间的记忆是不相通的。想来是自己神经太过紧张了，所以才会产生怀疑。
　　说罢，周漪朵赶忙从椅子上起身。一个转身，大步朝着陪护室的方向走去。
　　***
　　殡仪馆那边早就准备好了，就是一通电话的事。
　　顾安玥面色平静，有条不紊地一手操办着江伯母的丧葬事宜。因着江伯母身前就有特意交待过，不要给她大操大办，一把火默默火化了就行。
　　连夜，殡仪馆的灵车开到了医院，直接从医院出发去火葬场。车程算不得太远，可也不算近，不堵车的情况下至少要开一个小时。
　　一身黑衣的顾安玥安静地坐在载有江伯母遗体的灵车里，怀里抱着江伯母的黑白遗照。一路沉默不语，一句话也没说。
　　周漪朵陪着顾安玥一起坐在了灵车里，时不时看一眼顾安玥，想说点什么最后却是一个字也没有说出口。
　　灵车后跟着一辆黑色迈巴赫，那是顾安玥的车。此刻由江助理驾驶着，只载了夏秘书一人。
　　深夜的街道很是安静，只有熙熙攘攘几个趁着夜色赶路的行人。
　　当一行人来到殡仪馆的时候，寒冷的冬夜突然下起了淋漓小雨。好在，雨并不大。
　　尸体火化前，工作人员领着家属去到了业务室办理一系列相关手续，以及选购骨灰盒。
　　工作人员：“家属您好，我们这儿的骨灰盒价位各有不同，价格从几千到十几万不等，最适合做寿棺的金丝楠木也有，请问您要什么价位的？”
　　顾安玥面色平静，沉声道：“最贵的。”
　　工作人员：“……好！”
　　火化流程按部就班地进行着，待到领了火化证并办完交款手续后，顾安玥一行人被工作人员领到了司炉旁的休息室休息。几分钟后，工作人员拿了一张需要家属签字的单子交给了顾安玥。
　　女人接过工作人员递上来的这一张轻若羽毛的纸，找到相应签字的地方。笔尖顿了顿，签下了“顾安玥”三个字。
　　四十分钟后，火化结束。
　　工作人员来询问家属要不要自己去里面捡骨，顾安玥点头应下，默默跟在工作人员的身后来到了火炉前。
　　女人垂下眼帘，平静地捡着面前的这一堆白骨。亲手将白骨一根一根捡了起来，再一根根平放在了骨灰盒里。
　　最后，骨灰被工作人员帮忙给收进了骨灰盒里。
　　顾安玥看着骨灰盒里的这一堆白骨，默默将盖子给盖上。合上盖子的瞬间，泪水瞬间充盈满了眼眶，“啪嗒”一声，一滴眼泪应声滴落在了骨灰盒上。


第58章 
　　凌晨五点, 顾安玥抱着骨灰盒从殡仪馆出来，一行人驱车前往西郊的墓园，车程大约一个小时。
　　到达墓园也不过才凌晨六点。
　　雨还在下, 淋淋漓漓的冬雨裹挟着萧萧寒风。天刚蒙蒙亮, 天边浮起鱼肚皮，瓦青色的天空低矮且压抑。
　　墓园建在半山腰上, 越往上走雾气越重, 一排排整齐有序的墓碑出现在众人面前。身着道士服的老道士在前方引着路，嘴里不停低声念叨着什么, 还不时停下来，挥舞着手中的拂尘。
　　顾安玥怀抱着骨灰盒跟在道士身后, 身边是撑着黑色雨伞的周漪朵。默默地将雨伞朝着顾安玥这边倾斜，避免雨点落在骨灰盒上。
　　墓园很大，走了近二十分钟的样子总算是来到了江伯母的墓碑前。旁边，则是江蕊雪的墓碑。
　　顾安玥抱着金丝楠木所制成的骨灰盒站立在墓碑前，目光空洞地看着面前这打开来的墓穴。
　　道士默然上前, 高举起手中的拂尘。嘴里一通念念有词，做着法事，超度逝者。
　　大约半小时后, 法事做完了，雨也停了。
　　道士指引着顾安玥将骨灰盒放进了墓地里, 随之合上了墓碑, 再就是点香上贡。
　　这第一对香烛自然要逝者最亲的人供奉。虽然顾安玥并不是江伯母的什么亲人, 可不是亲人已然胜过亲人。
　　顾安玥侧过身, 接过道士递给自己的两根烛, 用打火机点燃后插在了墓碑前, 借着烛火点燃了三根香。手里攥着几张纸钱, 先是借着烛火点燃，然后用点燃的纸钱引燃了墓碑前这堆砌如小山丘的纸钱。
　　熠熠火光照亮顾安玥一张冷白的脸，跳跃烛火映入瞳孔深处。眼底渐渐充盈起了晶莹泪花，眼尾红了一片。
　　【伯母，一路走好。】
　　接着，周漪朵也走上前去，给江伯母上香烧纸钱，并虔诚地拜了拜。
　　简单的葬礼就这样结束了，顾安玥并没有立马离开，而是侧过身去看向了周漪朵，“漪朵，你们先走吧。”
　　“我想一个人待会儿。”
　　“……”周漪朵眼眶红红的，点了点头，“好。”
　　清晨的陵园寂静得可怕，树荫婆娑宛如鬼魅的影子，空气里散发着雨后特有的泥土气息。
　　湿润的空气沁入鼻腔，湿气抵达整个肺腑。
　　一身黑衣的女人长身而立站在墓碑前，久久没有挪动身子，一动不动就像是一尊漂亮的雕塑。
　　脸上表情淡漠，眼神颇为复杂地看着墓碑上的这一方小小的黑白照片。半晌，又将目光轻落在了旁边江蕊雪的墓碑上。
　　眼眶渐渐变得猩红，眼泪不受控地一下子汹涌而出。颗颗晶莹泪珠汇聚到下巴处，最后滴落在衬衫领子上，将衣领润湿了一小片。
　　“这下，你们母女终于可以团聚了。”女人极力控制着抽泣，用指腹狠狠抹了一把腮边的眼泪。
　　“对！不能哭！应该高兴才是。”女人突然轻笑出声，清冷的笑声回荡在墓园里，不由地让人一阵毛骨悚然。
　　周漪朵这边很是放心不下，在车里等了好半天还是不见顾安玥下来，心头焦急如焚，最后决定去墓园找人。
　　刚一来到墓园的入口，就看到顾安玥从里面出来。顾安玥一双眼眶红红的，眼底布满了好几根红血丝，明显哭过了。
　　俩人隔着厚厚的雾气对望着彼此，同时停下了脚步。
　　看着顾安玥这个样子，周漪朵简直是心疼得不行。疾步上前，一把紧紧拥抱住了顾安玥。
　　“安玥，你别太难过。”周漪朵柔声安慰，几近哽咽，“人死不能复生，节哀顺变。”
　　顾安玥没说话，默默地由着周漪朵这样拥着自己。稍稍俯低了一下身子，将下巴轻搁在周漪朵的肩上。
　　静静地相拥了许久，顾安玥突然开了口，清冷低沉的声音飘进了周漪朵的耳朵里。
　　“漪朵，别离开我好吗？”
　　“……”周漪朵并没有细品顾安玥的这句话，虽然觉得这话听着有那么一点奇怪，却也没有多想。
　　“我不会离开你的，安玥。”安慰，倾尽所有温柔安慰对方，这是周漪朵觉得自己目前唯一能做的。
　　“……”当听到“安玥”两个字时，女人神情一正。眼尾一滴眼泪无声滴落，苦苦地勾了一下嘴角。
　　***
　　从墓园回来后，顾安玥就将自己关在了书房。周漪朵劝也劝不动，顾安玥只说想一个人静一静。无奈，周漪朵只好自己独自一人回卧室补觉。
　　一整晚没睡，周漪朵还是第一次这样熬通宵。哪怕是在剧组拍夜戏拍到很晚，也不至于拍一个通宵。
　　回到卧室后，周漪朵先去洗了个澡再换了身舒适的家居服。来到大床边，一头栽倒在了柔软的床铺上。
　　这一觉睡得意外地沉，一觉醒来已是近傍晚了。整整一天了，就早饭对付着吃了几口馄炖，这会儿是饿得前胸贴后背。
　　揉了揉扁平的肚子，习惯性地一个扭头，便对上了顾安玥那熟睡的侧颜。也不知这人是什么时候爬上床的，身上的衣服也换成了居家服。一头乌黑长发披散落在枕头上，身上散发着沐浴乳的清新香气。
　　周漪朵忍不住上前嗅了嗅，像是偷吃糖果的小奶猫。最后不忘，落了一枚浅吻在顾安玥的唇角。本来是很轻的一个动作，却不曾想把顾安玥给弄醒了。
　　“醒了。”周漪朵赶忙撤离开，冲着女人眨巴了一下亮晶晶的杏眼。因着刚睡醒的缘故，两侧香腮泛起一片粉白，跟抹了胭脂似的，娇俏动人。
　　“……”女人静静地凝视着周漪朵，一双茶色瞳孔里慢慢浮起欲｜念之色。随即一个翻身，将周漪朵给压在了身下。
　　“安玥。”周漪朵瞬间羞红了脸，脸颊热意翻滚，凝视着顾安玥轻唤了一声。
　　女人什么也没说，一个俯身凑近，两片微凉的薄唇覆在了周漪朵的唇上，灵巧的舌尖轻抵着唇缝，强势探入。
　　吻霸道而强势，激进热烈到甚至可以用啃噬来形容。不一会儿，周漪朵就被吻得有些喘不过气来了，浑身发软，轻轻推了一把压在自己身上的女人。
　　“安玥，我肚子好饿，我们先吃饭好不好。”周漪朵重重喘息着，一双布满春情的杏眼望着顾安玥，眼神灵动又无辜。
　　“嗯。”女人微喘息着，极力压抑着身体里不断蹿涌的欲｜望，用鼻音浅浅应了声。
　　翻身从周漪朵身上下来，顾安玥平躺在大床上，胸口不住微微起伏着，望了天花板半晌，然后扭过头去看向周漪朵，开口道：“我们出去吃吧。”
　　周漪朵微笑着道：“好呀。”
　　顾安玥：“你想吃什么？”
　　周漪朵：“我随便都可以。你呢？有什么想吃的吗？”
　　顾安玥想了想，说话道：“法国菜吧。”
　　周漪朵眯了眯一双杏眼，说着凑了上去，蜻蜓点水般亲了一下顾安玥的脸颊，愉快地决定：“好，那就法国菜！”
　　周漪朵觉得顾安玥之所以提议吃法国菜，完全是在照顾自己的口味。因为除了麻辣口的川菜外，周漪朵最喜欢吃法国菜了。
　　C市有家特别出名的法国餐厅，位于老城区。这是一家法国人自己开的餐厅，位置有些偏，并没有选址在繁华热闹的市中心，而是选在了充满古韵古乡的老城区，可这丝毫没有影响到餐厅的生意。
　　老板是个风韵犹存的法国女人，独身主义者，既是老板娘又是大厨，做事果断有原则。体现在菜肴上，那便是坚持法国菜的传统做法，不会为了刻意迎合市场而对菜肴做出改变。
　　餐厅内，正中央一盏五米高的水晶吊灯倾泻出温柔的光线，如月光一般温情浪漫。角落处，一架白色钢琴前坐着一位金发碧眼的法国女孩。女孩正在弹奏一首优美的钢琴曲，是一首鲜为人知的法国民谣。法国女孩不是别人，正是老板娘收养的孤儿。
　　一楼散落着几张餐桌，食客全部围坐满了，却是一点喧嚣的感觉也没有，大家安静地用着晚餐，享受着食物给味蕾带来的愉悦。
　　二楼一共有五间包厢，早已是提前预定了四间出去，就刚好还剩下最后一间包厢。
　　包厢内，白色长形餐桌上立着一支细长的青色瓷瓶，瓶子里插着一朵怒放的红玫瑰。幽幽玫瑰花香混合着食物的香气，不时萦绕在鼻尖。
　　头盘是Almas鱼子酱，汤是蔬菜奶油浓汤，第三道菜是香煎比目鱼，第四道主菜是法式香柠龙虾，第五道菜是玉米沙拉。
　　“这道法式香柠龙虾挺不错的，你尝尝看。”周漪朵瞧着主菜终于上来了，迫不及待地想让顾安玥先尝尝。
　　顾安玥轻声“嗯”了声，右手拿起长柄小勺。半垂着眼帘，舀了满满一大勺鲜嫩的龙虾肉。周漪朵双手托腮满是期待地望着顾安玥，只见对方舀了一勺龙虾肉并没有吃，反而是伸长了胳膊，将勺子送到了周漪朵的嘴边。
　　“……”周漪朵先是一愣，立马抿唇偷笑了一下。红唇微张，吃了一小口龙虾肉进嘴里。
　　“味道怎么样？”顾安玥问。
　　“好吃！”周漪朵点点头，将嘴里的龙虾肉吞咽下去后这才开了口。这一勺龙虾肉太多太满了，周漪朵只小小地吃了一小口，勺子里还剩下一半。
　　“我也尝尝。”不待周漪朵反应过来，顾安玥转而收回了勺子，将剩下的龙虾肉一口吃进了嘴里。
　　“……！”周漪朵惊讶地看着顾安玥，两扇卷翘的长睫上下扑扇了一下，又一下。
　　俩人虽是很亲密的情侣关系，可顾安玥从来没像刚才那样吃自己吃过的东西。反之，周漪朵也没有。
　　“怎么了？”顾安玥细细咀嚼一番，随即抬头看着餐桌对面的周漪朵。瞧着对方这惊讶的小表情，不解地反问。
　　“没什么！”周漪朵赶忙摇了摇头，说道。
　　“味道确实不错，挺好吃的。”顾安玥绅士地举了一下勺子，对这道法式香柠龙虾发表着意见。
　　“要喝点酒吗？”瞧着顾安玥现在心情好多了，周漪朵想了想提议道。
　　当一个人心情不好的时候，喝点小酒能让人心情舒畅，身心得到放松。
　　“好。”顾安玥握着勺子的手顿了顿，唇小幅度地微勾了一下。
　　不多时，老板娘亲自拿来了一瓶8500年的窖藏红酒，是藏品类的红酒，只提供给最尊贵的客人。
　　老板娘一身复古真丝旗袍，大红唇配上金色大波浪。一双手戴着白手套，熟练且专业地用开瓶器撬开了红酒的木塞，并斟满了两杯红酒。
　　“二位请慢用。”说着，老板娘伸出右手，五指并拢冲着两位客人做了一个“请”的手势，微笑着退出了包厢。
　　本以为顾安玥心情好些了，结果却不然。顾安玥一人喝起了闷酒，沉默不语，一句话也不说。
　　周漪朵看在眼里，捏紧了手里的高脚杯，劝道：“安玥，你少喝点。”
　　顾安玥一个举杯，将最后一口红酒喝进了喉咙里。一手拿过红酒瓶，又自顾自地倒了一杯酒。
　　“没事儿。”女人染上酒香的红唇阖动了一下，仰起脸冲着周漪朵柔和地笑了笑。
　　最后，顾安玥一人喝光了一瓶红酒。
　　虽喝了不少酒，可顾安玥的意识很是清醒。车是不能开了，两人都喝了酒。周漪朵只好给自家司机打去了电话，让他来餐厅一趟。
　　回去的路上，顾安玥将脑袋斜斜地靠在周漪朵的肩上，轻闭着双眼，睡了一路。依旧是回的周漪朵家，市中心的高档住宅紫景苑。
　　俩人之前就已经商量好了，在顾安玥没有彻底痊愈之前，周漪朵就暂时不搬回金香榭了。以免副人格突然出现，对周漪朵做出些什么过份的事来。
　　回到家后，周漪朵先是扶着顾安玥躺在了沙发上，为对方脱掉了大衣。然后去到厨房冲了杯蜂蜜水，喂着顾安玥喝下。
　　“你一个人洗澡可以吗？需不需要我帮忙？”在扶着走路些许踉跄的顾安玥进到浴室后，周漪朵尤为真诚地提议道。
　　“好。”顾安玥不假思索，冲着周漪朵妩媚一笑，随即整个人瘫软地趴在了对方的身上，舌尖轻舔了一下周漪朵的耳廓。
　　“安玥。”周漪朵微喘着唤了一声顾安玥的名字，“我们……”
　　话音未落，周漪朵就被顾安玥给一把推在了墙上。女人一个欺身压了上去，两片染着酒香的薄唇死死地封住了周漪朵的唇瓣。


第35章 
　　浴室里, 周漪朵后背抵着冰冷的墙砖。身体被女人给死死压制住，唇被疯狂啃噬着亲吻一番。
　　“唔嗯……安玥……”周漪朵被吻得有些缺氧了，身体发软险些滑倒, 被女人拦腰一捞, 终是稳住了身形。
　　吻着吻着，周漪朵身上的衣服被顾安玥一件件脱掉。反观, 顾安玥还穿着衬衫和长西裤, 衬衫领口的扣子扣到最上面一颗，禁欲又诱惑。一头乌黑长发盘在脑后, 散落了一缕发丝。
　　好几次，周漪朵都被对方这迷离的眼神给勾引得不行, 双腿发软，险些就又要站不稳了。
　　“安玥……我们先洗澡好不好。”周漪朵的唇终于得了空，虚虚地抓住女人那不安分的手，半撒娇半求饶道。
　　顾安玥轻咬了一下周漪朵的锁骨，极力压抑着身体里不断翻涌的情｜欲, 轻声“嗯”了声。
　　床头开了一盏暖黄色的床头灯，温柔的光线倾泻在床铺上。
　　先是腰带被解开，再是身上的浴袍被顾安玥一点点褪下, 褪到了臂弯上，半遮半掩的模样极致诱惑。
　　女人欺身压在了周漪朵的身上, 两片薄唇轻覆而上, 裹挟着酒香的舌头强势探入了周漪朵的口中。
　　“安玥。”在对方啃咬似地吻遍了周漪朵的脖子后, 周漪朵喘息着轻吟了一声, 口中再度喊出了顾安玥的名字。
　　“……”女人一忍再忍, 眼底猩红之色愈演愈烈, 终是愠怒打败了情丨欲, 负气一个翻身从周漪朵身上下来。
　　周漪朵止不住喘息着，扭过头去不明所以地看着女人，饱满幼挺的胸线微微上下起伏着。
　　“安玥，你怎么了？”
　　女人一双瑞凤眼徒然变得湿润起来，用一种极寒的眼神看着周漪朵，冷冷道：“别叫我安玥。”
　　周漪朵呼吸一滞，瞪大一双杏眼惊讶地看着女人，“你……不是顾安玥！”
　　对！没错！这个眼神根本就不属于顾安玥！那此刻眼前人又是谁？副人格是什么时候苏醒的？难道……从医院醒来的那一刻就是副人格在假扮主人格？！
　　“你是谁？是花重景还是叶珞？”周漪朵警惕地双臂环住胸，连连问道，“你……你什么时候醒过来的？”
　　“我是花重景，在医院的时候就醒过来了。”花重景挑衅地勾了一下嘴角，反问道，“猜对了吗？漪朵妹妹。”
　　“那刚才……你！”周漪朵又羞又气地咬紧了嘴唇，质问的眼神看着花重景，话说到一半却是无论如何也说不下去了。
　　“是啊，我刚才差点就上了你。”花重景倒说得很是大方，丝毫没觉得不好意思，“要不是你口里一个劲儿地喊顾安玥，你现在已经没力气和我在这里生气了。”
　　说罢，花重景撑起半边身子，一点点朝着周漪朵探近，轻声蛊惑道：“漪朵妹妹，和我做一次吧，我保证会让你满意的，你刚才不就很舒服嘛。”
　　“你……你不要脸！”周漪朵被对方的浑话给气得只咬牙，狠狠一推，使出吃奶的劲儿一把将人推开。
　　花重景被这重重一推，身子陷进了床里。颓废地勾了一下嘴角，不生气反而轻笑出声。
　　“哈哈！哈哈！”眼神空洞地望着天花板，愉快地轻笑了起来。
　　“……”周漪朵有些摸不着头脑，连忙从大床上爬了起来。紧张地滑动了一下喉咙，往后挪了挪身子，又挪了挪。
　　“咚！”
　　“漪朵！”
　　寂静的卧室里，两道截然不同的声音在同一时间响起。
　　“唔……嘶……”周漪朵被摔了个四脚朝天，屁股硬生生着地。好在有柔软的地毯垫着，可还是痛得周漪朵不禁倒吸了一大口凉气。
　　闻声，花重景赶忙从床上跳了下来，蹲在了周漪朵的身边，将人从地毯上给扶了起来。
　　“漪朵，你没事儿吧？摔到哪儿了没？”说话间，女人紧张地检查了一下周漪朵的胳膊和四肢，好在并没有扭伤。
　　“屁股。”周漪朵有些尴尬地扯动了一下唇角，小声吐出两个字。
　　声音虽小，可花重景却听得很是清楚。眼尾一瞥，目光轻落在了周漪朵的屁股上，定睛一看，随即“噗嗤”一声笑了出来。
　　花重景：“哈哈！哈哈哈！”
　　周漪朵是既尴尬又恼怒，气呼呼道，“笑什么笑！有什么好笑的！”
　　花重景努力止住了笑意，忙妥协道：“好好，我不笑了。”说罢，又捂着肚子偷笑了一下，一副忍笑忍得很辛苦的模样。
　　“？？”周漪朵一脸大为不解，有这么好笑的嘛，不就是摔了个屁股而已。
　　“来，回床上吧。”花重景不笑了，立马换上一副关心的表情，冲着周漪朵伸出了手。
　　“不要！”周漪朵生气地打掉了女人伸过来的手，狠狠地瞪了花重景一眼。
　　“怎么？你这是怕我来强的？”花重景冷着一张脸，反问道。
　　“……”周漪朵不说话了，看着花重景的眼神有些闪躲。
　　“我要是真的想来强的，刚才就直接把你给办了。”花重景轻蔑地勾了一下嘴角，沉声道。
　　“你……！”周漪朵气得脸是青一阵白一阵，欲言又止。
　　“虽然陪你演戏也挺好玩的，可那终究不是我。在你眼中看到的不是我，而是顾安玥。”花重景突然变得莫名伤感起来，眼底浮起一丝忧郁之色。
　　“……”而这样忧郁的眼神像极了叶珞，有那么一瞬间周漪朵觉得自己看到的是叶珞，而不是花重景。
　　“我要以花重景的身份和你相处，和你恋爱还有结婚。”花重景一脸正色地看着周漪朵，出口的话无比严肃和认真。
　　“……！”周漪朵先是一愣，然后以同样严肃的口吻对花重景说道，“你休想！我是不会愿意的，你就死了这条心吧。”
　　“顾安玥那个老干部有什么好的，一点也不解风情！”花重景突然就生气了，眼尾猩红一片，“你为什么偏偏就要选她，而不选我？”
　　“因为我爱她！”周漪朵也不甘示弱，大声吼了回去。
　　“你爱她？”花重景尤为不解地看着周漪朵，厉声反问，“她有什么优点值得你爱的？分明我才是最适合你的。”
　　“她尊重我！她爱我！她会首先考虑我的感受，而不是像你这样……”周漪朵回怼道，在看到花重景突然红了的眼圈时，一下子就止住了话，“好了，不说了。”
　　“我去隔壁睡。那个……你也早点休息。”
　　扔下一句话后，周漪朵不敢去看花重景的眼睛，从地上爬了起来，一瘸一拐地出了卧室。
　　望着周漪朵远去的背影，女人静静地站在原地，一句话也没说。良久，这才默默地收回了视线。转身大步出了卧室，径直朝着书房的方向走去。
　　***
　　翌日，一大早。当周漪朵还在睡梦中时，就被一阵敲门声给吵醒了。
　　周漪朵有起床气，不工作的时候从来都是睡到自然醒，最讨厌的就是没公告的时候还被人给一大早叫醒。
　　大床上，周漪朵用枕头用力捂住了耳朵，可敲门声还在继续，并没有要停下来的意思，敲门声还越来越大。
　　“起啦！”周漪朵倏地一下从床上弹坐起来，气呼呼地冲着门口喊了一声。
　　敲门声戛然而止。
　　穿戴整齐的花重景长身而立站在卧室门口，举到半空中的手一整个僵住。眉目一怔，收紧了拳头。胸腔里的怒气值一下子飙到了顶峰，可女人终是咬了咬牙，愤愤然一个转身离去。
　　卧室里，周漪朵揉了揉略凌乱的长发。一个后仰，后背倚着床头醒神了好一会儿，这才下床去到了浴室。
　　洗漱一番后，周漪朵换了身淡蓝色的家居服，将一头长发绑在脑后，扎了个高高的马尾。认真护肤后，涂了一层隔离和防晒，连着底妆都没有打，习惯就这样素面朝天。
　　一脸满满的胶原蛋白，配上高马尾和一双灿若漫天星河的漂亮眸子，扑面而来的青春气息。
　　当周漪朵来到饭厅的时候，一个抬眼便和花重景的目光对上，双脚一顿，止步不前。
　　“早上好。”周漪朵努力挤出一丝微笑，和餐桌对面的女人打了声招呼。
　　“怎么？不气了。”花重景收回目光，慢悠悠地喝了一口牛奶，“起床气还挺大。”
　　周漪朵立马敛起了唇边的笑容，不和花重景计较。坐到了餐桌边，埋头默默吃起了早餐。
　　“我今天不去公司。”待到早饭吃得差不多时，花重景放下了手里的勺子，抬眸看向了餐桌对面的周漪朵，“确切地说，我这两天都不去公司。”
　　“嗯？”周漪朵将最后一口三明治吞进了肚子里，些许不解地看着花重景。
　　“我要出差一趟，去一趟K市。”花重景抽了一张纸巾擦了擦嘴角，淡淡道，“今天走，明天回来。”
　　“哦。”周漪朵“咕咚”喝了一口牛奶，一个不小心沾了圈牛奶在嘴唇上。
　　“你和我一起吧，出差去K市。”花重景定睛看了一眼周漪朵沾了牛奶的唇，说道。
　　“啊？”周漪朵眨巴了一下眼睛。
　　“你不跟在我身边，就不怕我用顾安玥的身体做些什么吗？”花重景半威胁着道，语气冷漠。
　　“你……你敢！”周漪朵蹙眉，说道。
　　“我没什么不敢的，就看我心情好不好。”说着，花重景从椅子上起身，双手撑在餐桌上，俯身凑到周漪朵面前，用一种极具挑衅的眼神看着对方。
　　“要不要跟我一起，随你。”


第70章 
　　一次短暂的出差, 俩人在K市只待了两天，在元旦前一天赶回了C市。
　　说来也奇怪，这两天的相处过程中, 花重景对周漪朵很是尊重, 凡事都要遵循周漪朵的意见。唯一的要求就是晚上要睡在一起，睡在同一张床上。花重景知道周漪朵的顾虑, 表明态度自己绝不会硬来的。
　　果然, 花重景在床上表现得很是绅士，没有任何肢体接触, 连拥抱也没有。然而周漪朵不知道的是，花重景会在周漪朵睡着了后, 偷偷吻一下她的唇角，小心翼翼的样子就像是在面对一件稀世珍宝。因为在花重景的心中，周漪朵就是她的无价之宝。
　　航班是晚上八点零八分的，于北京时间晚上九点四十五分，飞机平稳地降落在了宽阔的跑道上。
　　下了飞机, 刚一钻进豪车里，周母就打来了电话。谢菱沁在电话里一通数落女儿，一口一个有了媳妇忘了娘。跨年也不回家, 不和父母待在一起跨年。往年都是陪着父母一起跨年的，难怪父母会吃醋。
　　可周漪朵也是有苦难言, 绝不能将顾安玥患病的事告诉父母, 只好在电话里一顿撒娇, 企图蒙混过关。
　　一通电话打了十几分钟, 总算是把吃飞醋的母亲给哄好了。刚一挂断电话, 耳边就传来花重景的声音, 明显的醋劲儿。
　　花重景：“想不到, 漪朵妹妹还蛮会撒娇的嘛。”
　　周漪朵张了张嘴，扭过头来看着花重景，有些尴尬地挠了挠头，“这个……是会那么一点。”
　　花重景垂眸看了一眼手腕上的蛇形腕表，说道：“现在才十点多，你现在回家陪你爸妈跨年还来得及。”
　　周漪朵：“那你呢？”
　　花重景眉头微皱，反问道：“我？”
　　周漪朵点头，“如果我回家跨年的话，那你也回家跨年吗？回穆姨、顾姨家。”
　　花重景一脸冷漠，果断拒绝道：“我不回去。”
　　其实早在昨天，妈妈就给自己打来了电话，询问她什么时候结束出差。跨年的话题刚一说出口，就被花重景给打断了。
　　“不好意思，这次可能要让妈妈您失望了。顾安玥她这次没办法陪您二老一起跨年了，因为我是花重景，不是你的乖女儿顾安玥。”
　　撂下一句冷冰冰的话后，花重景“啪”的一声挂断了电话，不给电话那头的穆柚言再说一个字的机会。
　　所以，花重景的态度很明确，她是不会回尚苑陪双亲还有妹妹一起跨年的。因为这个家压根儿就不欢迎她，大家一致觉得她是多余的，巴不得她消失了才好。包括周漪朵也是，她一直爱的人都只是顾安玥。无论自己做什么，始终都取代不了顾安玥在她心中的位置。就连做梦，周漪朵嘴里喊的那个人也是顾安玥，哪怕和她同床共枕的人是自己，是她花重景啊！
　　花重景渐渐地意识到，自己这样偏执留下来已经没了意义，只会徒增周漪朵对顾安玥的想念。或许，是时候该放手了。
　　周漪朵：“那这样吧，我回我爸妈家。你也回尚苑陪穆姨和顾姨一起跨年，影儿应该也在家的，一家人都等着你呢。今年突然就不回家……穆姨她们会伤心的。”
　　花重景凝眸看着周漪朵，直言道：“那你跟我一起回家。”
　　周漪朵想了想，点点头，“好，我陪你一起！”
　　花重景眸光一沉，突然又改变了主意，淡淡道：“算了，你还是回你爸妈家吧，你家可只有你一个宝贝女儿。”
　　周漪朵很是动容，眼眶瞬间变得润润的，用鼻音浅浅应了声：“好。”
　　***
　　若大的客厅里，六十英寸的超大液晶显示屏里正播放着跨年晚会，电视里正跳着一支热热闹闹的民族舞，舞者们脸上纷纷洋溢着标志性的幸福微笑。
　　顾安影独自一人倚着沙发坐着，怀里抱着一大桶爆米花，不时扔一颗爆米花进嘴里，意兴阑珊地看着春晚，差点就睡着了。
　　手机随意地扔在了茶几上，微信声不时响起，拜年的信息一条接着一条涌了进来，似潮水一样。顾安影没有搭理，反正都是些客套的拜年信息，待会儿零点的时候统一回复就好。
　　茶几上放着一个装满各种新鲜水果的大果盘，另外各种小零食堆满了茶几，还有几瓶气泡水。
　　吃过晚饭后，妈妈和母亲双双去到了观景台，留下顾安影一人独自待在客厅里看着无聊的春晚。
　　突然，梁瑞洋的拜年电话打了进来，背景音很吵，很是嘈杂的音浪声。
　　“喂！听得到吗？影儿新年快乐啊！”梁瑞洋的声音在电话那头响起，直接用吼的。声音太大，吵得顾安影耳膜直痛，下意识地将手机拿开一臂远的位置。
　　“新年快乐。”顾安影又重新将手机贴在了耳朵上，冲着电话那头说了声新年祝福。
　　“你说什么？我听不到，这里太吵了！”梁瑞洋一手堵住另一只耳朵，冲着电话大声嚷道。
　　“我说！也祝你新年快乐！”顾安影干脆打开了免提，然后将手机话筒这一端对着唇，一字一句地大声道。
　　“同乐！同乐！我男朋友叫我了，挂了啊。”梁瑞洋那扯着嗓子的声音再度从电话里传了出来。
　　“准了，跪安吧。”顾安影忍不住翻了一个大大的白眼，故作姿态高傲着道。
　　刚一掐断了电话，程星的电话就打了过来，和刚才梁瑞洋的那通电话比起来，程星电话里的背景音就明显安静多了，偶尔能听到一两声烟花燃爆的声音。
　　“影儿，新年快乐。”程星裹着厚厚的羽绒服独自一人漫步在街角，无聊地踢着地上散落的爆竹子儿。
　　“新年快乐。”顾安影一边讲着电话一边换了个姿势，改为侧卧着躺在了沙发里，“你干嘛呢现在？”
　　“一个人在大街上瞎转呗，还能干嘛。”程星突然停住了脚步，被夜空中一大束紫色烟花给吸引住了目光。
　　“要不来我家吧？”顾安影脱口而出。
　　程星是孤儿，从小在孤儿院长大。每逢佳节都是孤身一人，这么多年了也没谈个朋友，男女朋友一个也没有。
　　“还是算了，我习惯一个人，一个人自由自在地多好。”程星明眸一亮，攥着手机的五根手指收紧了一下。苦苦一笑，终是拒绝了顾安影的提议。
　　“……”顾安影也不知道要说什么了，冷场了好几秒。
　　“对了，你那新电影什么时候开机啊？”电话里再度传来程星的声音，另外换了个话题。
　　“元旦节后。”
　　“这么说，就还有两三天啰。”
　　“对。”
　　“那大家伙儿改天聚聚吧，也算是给你践行。”
　　“好哇！”
　　……
　　一通电话聊了大概十分钟的样子。当顾安影这边一挂断电话，就听到“嘀”的一声开门声。
　　顾安影还以为是自己听错了，愣了愣，立马从沙发里爬了起来，伸长脖子望向了玄关处。
　　这一看，顾安影简直是不敢相信自己的眼睛，倏地一下瞪大了一双黝黑眼珠子。
　　这……花重景怎么回来了？！妈妈不是说过，花重景明确表示不回来跨年的嘛。
　　女人一身深灰色大衣，手里拖着一只小型的黑色行李箱，冷着一张脸长身而立站在玄关处。
　　“怎么？就只有你一个人在家嘛。”花重景大方地和顾安影对视，抬起一只脚，将脚上的高跟鞋甩掉。然后，又甩掉了另一只高跟鞋。
　　“母亲和妈妈也在！”顾安影努力挤出一丝微笑，接话道，“她们在二楼，在观景台。”
　　“我……我去叫她们下来！”
　　扔下一句话后，顾安影逃也似地“咚咚咚”一口气跑上了二楼，径直朝着观景台的方向跑去。
　　城市的另一端，当周漪朵拖着行李箱怀抱鲜花出现在客厅时，窝在沙发里看电视的周父周母显然被吓了一大跳。
　　周漪朵眯起一双盈盈杏眼，冲着沙发上的父母大喊一声。
　　“爸！妈！你们的宝贝回来啦！”
　　谢菱沁：“……！”
　　周逸：“……！”
　　夫妻俩同一时间收回了视线，纷纷你看看我，我看看你。谢菱沁更是一下子红了眼圈，赶紧扭过头抹了一下眼泪。
　　“老婆，你这……怎么还哭了，这大过年的可不许哭鼻子。”周逸立马开启了哄妻模式，把亲闺女抛在了后脑勺。
　　周漪朵也不吃醋，毕竟从小到大已经习惯了。父亲从不吝啬在自己面前表达对母亲的疼爱，动不动就对着母亲来个拥抱和亲额头什么的。
　　“妈，女儿知道错了，您别哭了好不好。”周漪朵扔下行李箱不管，抱着早有准备的鲜花来到了沙发前，蹲下讨好。
　　“还请母亲大人收下您亲闺女的鲜花。”说着，双手高举鲜花。
　　“就你嘴贫。”谢菱沁瞬间破涕为笑，双手抱过送到眼前的鲜花。
　　“不是说不回家的嘛，怎么突然改主意了？该不会……”谢菱沁皱了皱眉，猜测着道，“你和安玥吵架了吧？”
　　“没有啦～”周漪朵从地上起身，坐在了父母中间，“是她让我回来陪您二老跨年的，说你们只有我这么一个宝贝。要是没我陪你们跨年，指不定得多想我呢，是吧。”
　　周逸肯定着道：“知道就好。”
　　谢菱沁点点头，夸奖道：“还是安玥那孩子懂事，我就说嘛，这往年你们都是各回各家各陪各妈，今年怎么突然想着要过什么二人世界，我就知道是我那不争气的女儿出的主意。”
　　周漪朵想反驳，可又不能说实话，“妈，有你这么说你亲闺女的嘛。”
　　周逸看了一眼墙上的挂钟，突然插话道：“吃点夜宵不？朵朵。”
　　周漪朵赶忙侧过身去，连连点头，“好哇！我要吃老爸做的酒酿小汤圆。”
　　周逸：“OK！没问题，爸这就去给你做。”
　　周漪朵张开双臂，开心地拥抱住了父亲，“爸您真好！”
　　谢菱沁冷哼一声，满是醋意着道：“你妈就不好嘛。我不就是不会做饭而已，瞧把你爸给能的。”
　　周漪朵赶忙收回了双臂，转身一把紧紧地抱住了母亲的细腰，用脸颊不住蹭了蹭对方的胸口，甜甜地撒娇道：“妈你最好啦！全世界最好的妈妈，最漂亮的妈妈。”
　　谢菱沁一个嘴角高高扬起，和丈夫对了个眼色，得意着道：“这还差不多。”
　　好久没有吃“老爸牌”酒酿小汤圆了，周漪朵将一整碗小汤圆都吃光了，还吸溜了好几口甜甜的汤汁。
　　周逸坐在餐桌前，一脸心疼地看着宝贝女儿，摸了摸女儿的脑袋，“瞧把我闺女给饿的。”
　　周漪朵扬起一张笑脸，说道：“饿不是主要的，关键是老爸你做的酒酿小汤圆太好吃啦。”
　　说话间，谢菱沁端着一盘削了皮的哈密瓜来到了饭厅，将果盘放在了餐桌上，瞄了一眼见底的白瓷碗，一脸惊讶，“呀！全都吃光了，那还吃得下哈密瓜嘛。”
　　周漪朵冲着母亲咧嘴一笑，连连道：“吃得下！怎么吃不下！”
　　谢菱沁失笑道：“瞧你现在哪儿还有个女明星的样子，吃这么多，小心长胖。”
　　周逸连忙打断了妻子的话，说道：“胖点好，胖点好，咱闺女就是太瘦了，得多吃点。”
　　谢菱沁：“你这不是要进组了嘛，得控制体重才是，这哈密瓜……”说着，谢菱沁将哈密瓜放到了女儿面前，“只能吃一小半，剩下的你爸吃。”
　　周漪朵眯起一双灿若繁星的大眼睛，乖巧着道：“好的，母亲大人。”
　　周逸笑笑，“遵命！老婆大人。”
　　谢菱沁抿唇笑了笑，用牙签插起一块哈密瓜塞进周逸嘴里，嗔骂道：“贫嘴贫舌，吃你的吧。”
　　一家人有说有笑围坐在餐桌前，度过了一个平淡而温馨的跨年夜。
　　掐准时间，还有一刻钟到十二点的时候，一家人来到了别墅前的小园子里放起了烟花。
　　周逸将为女儿准备的一捆仙女棒交到了宝贝闺女的手中，“给，朵朵，你最喜欢的仙女棒。”
　　即便周漪朵已经二十岁了，在父母眼中永远都是小女孩。所以，周逸给宝贝女儿特意买了这一大捆仙女棒。
　　“谢谢爸。”周漪朵双手接过父亲手中的仙女棒，开心道。
　　“呲”的一声，仙女棒一根接着一根被点燃，擦亮一道道耀眼的白炽火花，“噼里啪啦”的响声不断在耳边响起。
　　看着手中的仙女棒，周漪朵突然变得伤感起来。一双眼圈徒然变得红红的，湿润的瞳孔中倒映出白炽火光。
　　每一年的跨年夜，周漪朵都会给顾安玥打去电话，俩人在连线中一起跨年，掐着点为彼此送上新年祝福。
　　而今年……
　　突然，大衣口袋里的手机响了起来。周漪朵掏出手机一看，果然是顾安玥打来的电话。不对，应该是花重景才是。
　　“喂。”犹豫了几秒，周漪朵终是按下了接听键，将手机贴在了耳侧。
　　“新年快乐。”电话里传来花重景的声音，没有什么音色起伏。
　　“新年快乐。”周漪朵微笑着送上了新年祝福。
　　“漪朵，我要告诉你一个秘密。”电话那头很是安静，静默了几秒，然后再度响起花重景的声音。
　　“什么秘密啊？”周漪朵一只手堵住耳朵，朝着边上角落处走去。
　　“其实我就是叶珞，叶珞就是我。”花重景长身而立站在落地窗前，抬手扶了一下鼻梁上的银丝框眼镜，淡漠着道。
　　“……！”周漪朵惊讶地瞪大了一双极黑白的杏眼，呼吸一滞。
　　嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟——
　　电话被挂断的同时，一声悠远的沉闷钟声在夜空中乍然响起。伴随着悠扬的钟声，旧的一年悄然辞去，新的一年如期降临。
　　霎时，璀璨的绚丽烟花在夜空中一束束盛开来。一簇簇缤纷花火绽放，将漆黑夜空照亮得如白昼一般。


第50章 
　　窗外, 漆黑的夜空中绽放出一团团绚丽缤纷的烟花，一簇簇花火将夜空点亮。隔着玻璃，照亮了女人的脸。
　　花重景孤身一人站在落地窗前, 薄唇蠕动了一下, 冲着电话那头的周漪朵开口道：“其实我就是叶珞，叶珞就是我。”
　　说话间, 女人抬手扶了一下鼻梁上的银丝框眼镜。
　　果然, 如花重景所料，周漪朵被这突如其来的一句话给吓到了, 电话里久久没有传来周漪朵的声音，只能听到“噼里啪啦”的烟花声。
　　花重景早就料到对方会是这样的反应, 所以并没有感到很意外。不再多言，淡定地挂断了电话，然后直接关机。
　　花重景知道，因为记忆已经互通了的原因，这个秘密是瞒不住了。与其等到顾安玥醒过来拆穿自己, 倒不如自己先说。
　　第一个想要告诉的人就是周漪朵。一开始口口声声说要将周漪朵当作私有品占有，不过因为她是顾安玥的未婚妻。而现在，哪怕周漪朵和顾安玥没有半毛钱关系, 花重景也想要将周漪朵占为私有，因为花重景发现自己已经爱上了周漪朵。之前假装出来的爱意, 结果到头来变成了真的喜欢, 真的爱上。
　　突然, 门外响起一声敲门声, 紧接着, 传来穆柚言那极具辨识度的温柔嗓音。
　　“景儿, 你睡了吗？妈妈给你热了杯牛奶。”
　　闻声, 花重景缓缓转过身去，默默看向门口，“妈，我没睡，你进来吧。”
　　实际上，花重景还是能感觉得出来，这个家里妈妈是真心对自己好，真心关心自己，无所谓这个关心是不是装出来的，花重景都乐于沉浸在妈妈的关心和呵护中。即便，花重景故意表现出一副拒人于千里之外的样子。
　　得到回应，穆柚言这才轻轻推开了房门，端着托盘来到了床边，先是将托盘放在了床头柜上，然后自己坐在了床边，冲着花重景招了招手。
　　穆柚言：“来，景儿，坐过来。”说话间，轻轻拍了拍床铺。
　　花重景不作声，意外乖巧地朝着大床走去，和穆柚言一起面对面坐在了床边。
　　穆柚言将热牛奶送到了花重景的面前，像是哄小孩一样，温柔着道：“乖，喝杯牛奶再睡。”
　　花重景愣愣地看了穆柚言一眼，眼圈一热，赶紧双手接过对方手中的玻璃杯。什么也不说，一口气“咕咚咕咚”喝光了一整杯牛奶。
　　“来，擦擦嘴。”穆柚言很自然地从花重景手中拿走空了的玻璃杯，转而递上了纸巾。
　　“谢谢……妈。”花重景顿了顿，伸手接过妈妈递给自己的纸巾，擦了一下嘴角。
　　“你这眼镜……怎么以前没瞧见你戴。”穆柚言故作很随意地问了句。
　　就在刚才，当第一眼看到花重景戴着眼镜时，穆柚言就觉得很是奇怪。花重景没有戴眼镜的习惯，只有叶珞有这个习惯。难道……眼前人是叶珞？可如果是叶珞的话，那她为什么要假装花重景呢？这完全说不通。
　　“这是平光眼镜，我也就随便戴戴，好玩罢了。”花重景耸耸肩，解释道。
　　“哦。”穆柚言应了声，顿了顿，立马又换了个话题，“其实景儿，你母亲她挺关心你的，这牛奶就是她让我给你送过来的。她这人吧不爱说话，又老是喜欢板着一张脸……”
　　花重景打断了穆柚言的话，淡漠着道：“我并不关心。”
　　穆柚言：“……”
　　花重景一双瑞凤眼静静地看着穆柚言，眼角的湿意蔓延至整个眼眶，“妈，你今晚能陪我睡吗？”
　　穆柚言：“……！”
　　花重景故作无所谓地笑笑，“没关系，我不勉强你。”
　　穆柚言连忙说道：“不勉强！妈妈只是有些惊讶而已，毕竟玥儿……”意识到自己说错了话，穆柚言立马改了过来，“毕竟你三岁起就一个人睡。”
　　花重景：“妈，可以和我讲讲顾安玥小时候的事嘛。”
　　穆柚言微微一怔，仔细观察了一下花重景的神色，然后点了点头，“好哇。”
　　“让我想想看，有什么比较有趣的事。哦，有了！你带着你妹妹种草莓的事。那年你六岁，影儿当时还不满四岁，刚上幼稚园。有次科学课上，科学老师给了每个孩子一袋白菜种子，让小朋友们种白菜。你妹妹那个调皮鬼偏不种白菜，非要种什么草莓。可影儿毕竟才三四岁，哪有本事凭空变出草莓籽来。所以就撺掇你帮忙……”
　　花重景认真听着，眼神里流露出一丝羡慕之色。即便极力克制着，还是没法完全掩盖掉。
　　穆柚言：“你呢就从新鲜草莓里取出一粒粒草莓籽，然后再手把手地教你妹妹如何用草莓籽培育出幼苗。后来，所有小朋友的菜地里都长出了小白菜，就只有你妹妹的菜地里长出的是草莓幼苗，而且还长得特别好。”
　　花重景轻轻拧了一下眉心，大脑中记忆翻涌，“我好像记得这事。”
　　穆柚言惊讶地瞪大了一双桃花眼，反问道：“你……你记得？”
　　花重景确定地轻点了点下巴，说道：“对，我有些印象，不过记得不是很清楚。”
　　穆柚言惊讶到哑然：“……”
　　花重景：“因为我已经和顾安玥记忆互通了。”
　　穆柚言有些弄不清楚状况，什么叫记忆互通？？
　　魏医生不是说过人格之间的记忆是不互通的嘛，这究竟是怎么一回事？记忆互通？！这不就意味着花重景拥有了玥儿的记忆。躯体被占用就算了，现在连大脑的记忆也被夺走了？！
　　花重景敏锐地捕捉到了穆柚言眼里的恐惧和担忧，眸色一沉，被浓浓的阴郁之色所取代。
　　就在穆柚言还处在惊慌失神时，耳边突然响起花重景冷冰冰的声音，很明确地逐客令。
　　“妈，时候不早了，你回房睡吧。”
　　穆柚言回过神来，说道：“景儿你刚不是说……让我陪你睡的嘛。”
　　花重景淡漠道：“不必了。”
　　穆柚言蹙眉，说道：“景儿！”
　　花重景微微一笑，眼里的疏离感瞬间拉开了俩人的距离，“晚安。”
　　穆柚言红唇蠕动了一下，终究还是吐出了两个字，“晚安。”
　　***
　　昨晚睡得一点也不好，一大早周漪朵自己就醒了。简单洗漱一番，穿戴整齐后趿拉着拖鞋来到了一楼客厅。果然，辛勤的父亲大人已经准备好了早餐。
　　周逸端着一盘营养又美味的三明治从厨房里出来，一抬眼就看到女儿从二楼下来，有些惊讶，于是便问道：“朵朵，你怎么起这么早。今天不是没通告吗？难道要提前进组？”
　　周漪朵径直朝着厨房快步走去，从冰箱里拿了一瓶鲜奶，背对着父亲，说道：“都不是。是我有点事，需要现在就出门一趟。”
　　周逸转过身去，目光跟随了女儿一路，问道：“很急吗？吃了早饭再走啊！”瞧着女儿一副火急火燎的模样，又连忙补充一句，“不吃早饭对胃可不好。”
　　面对来自父亲大人的关怀，周漪朵不敢不听。关掉冰箱门后，转身大步出了厨房，来到了周逸面前，直接拿起盘子里的三明治。
　　周漪朵一手拿三明治一手拿牛奶，眯起一双盈盈杏眼，念广告词一样说道：“三明治配牛奶，营养均衡又美味。”
　　“多谢老爸你的爱心早餐，拜拜～”
　　不待周逸再说什么，周漪朵已经拿着早餐跟一阵风似地刮走了。
　　周逸站在原地，收回望向门口的视线，垂眸看了一眼空空如也的盘子，无奈地笑了笑，“这孩子。”
　　……
　　昨晚，当魏医生看到周漪朵打来的电话时，就预感有不好的事情发生。果不其然，不过这也算不上不好的事，只是太过出乎意料。而且，这事让魏医生产生了挫败感，对自己产生了深深的怀疑。
　　在电话里讨论不太方便，于是魏医生约了周漪朵上午见面。因为下午要赶飞K市的航班，要回K市待几天。
　　没想到周漪朵会这么早就来，魏医生这边刚起床，早饭都还没吃完，门铃就响了。
　　“请进。”开门，魏医生从鞋柜里给周漪朵拿了双新拖鞋。
　　“谢谢。”周漪朵礼貌道谢，换上拖鞋。
　　领着周漪朵来到沙发边坐着，在询问了周漪朵想喝点什么后，魏医生为对方泡了一杯绿茶。
　　“周小姐，请喝茶。”魏医生将托盘放在了茶几上，右手五指并拢，指了指托盘里这杯冒着袅袅雾气的绿茶。
　　“谢谢。”周漪朵微微点了点下巴，冲着魏医生道了声谢。
　　“不客气。”说罢，魏医生去到了茶几对面的沙发上坐着。
　　周漪朵组织了一下语言，将昨晚在电话里说的话又当着魏医生的面重述了一遍。沙发对面，魏医生认真听着，眉头不时微微皱起。抬手，习惯性地推了一下鼻梁上的眼镜。
　　待到周漪朵将话全部说完了之后，魏医生这才开了口：“实际上，副人格冒充别的人格出现这样的事是有过的，我看过不止一个这样的病例。可是，副人格直接编造一个新的人格出来，这样的事我还是第一次见。”
　　“周小姐，你确定花重景她是这样和你说的吗？”
　　“我确定，她是这样和我说的。”周漪朵郑重地点了点头，陈述道，“她说她就是叶珞，叶珞就是她。”
　　“也就是说，花重景她是在一人分饰两角，是在故意骗我们。”魏医生总结式发言道，顿了顿，又指出了另外一个尤为重要的关键点，“可她为什么要这样做，这样做的原因又是什么？”
　　“是啊！她为什么要这样做？”周漪朵突然一个醍醐灌顶，瞬间被点透。
　　“或许只有她自己知道了。”魏医生认真想了想，回答。
　　昨晚一整晚，魏医生都在想这个问题。可任由魏医生如何猜测，始终都猜不到花重景为什么要这么做，这样做的目的究竟是什么？
　　魏医生：“不过她应该会告诉你，如果你开口问她的话。”
　　周漪朵伸手指了指自己，惊讶道：“我？她会告诉我吗？”
　　魏医生肯定道：“当然！”
　　“她都主动将这个秘密告诉你了，自然不会对你有所隐瞒。只要你想知道，她就肯定会说给你听。从心理学角度上来讲，当一个人选择将秘密主动告诉某个人时，那么在潜意识里，这个人便给予了她足够的信任和安全感……”
　　在听完魏医生的话后，周漪朵默默喝了一口杯中绿茶，眼神坚定地看着魏医生。
　　“好，我试试！”


第72章 
　　昨晚掐着点儿, 花重景给周漪朵主动打来了电话，刚把要说的话说完就挂断了电话。当周漪朵这边反应过来，再打去电话时, 对方已经关机了。
　　今儿个一大早, 周漪朵就来到了魏医生家，和魏医生探讨有关花重景口中所说的“同一个人”。这会儿从魏医生家出来, 不过也才早上九点。
　　周漪朵坐在驾驶室里, 想了想再次拨通了顾安玥的手机号。想着，如果还是关机就直接找上门去。
　　嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟——
　　电话响了很久一直没人接, 好在没有关机了。正当周漪朵以为对方不会接自己电话时，下一秒电话被接通了。
　　“喂。”电话那头传来花重景略低沉的清冷嗓音, 明显刚睡醒。
　　“抱歉，打扰到你睡觉了。”周漪朵立马意识到，是自己的这一通电话吵醒了花重景。
　　“嗯。”电话里，女人用鼻音浅浅地应了一声，很明显是在等周漪朵继续讲话。
　　“我能和你见个面嘛, 我有话想和你说。”周漪朵顿了顿，开门见山着道。
　　“好，我一会儿要回金香榭, 我在家等你。当然，你也可以先过去。”花重景答应地很痛快, 虽然不清楚对方为什么这么急着要见自己。
　　一通短暂的电话结束后, 花重景已然是没了困意, 睁着眼睛就这样静静地望着天花板。
　　起床后, 花重景洗漱一番换了身外出的衣服。黑色绸缎衬衫搭配白色阔腿裤, 外套一件烟灰蓝的呢子大衣。还特意画了妆, 整个妆容依然偏妩媚, 蓝色眼线配上明艳的大红唇，整个一吸睛无比。
　　一头乌黑长发贴着头皮扎了个低马尾，和高马尾比起来，低马尾很是考验人的脸型以及整个颅骨头型，一般女生都很难驾驭低马尾，一不小心就会暴露缺点。然而，凭着花重景的瓜子脸和完美的颅骨头型来看，完全没这方面的顾虑。
　　一对莹白耳朵完全露了出来，小巧的耳垂上戴了一对长方形的钻石耳环，颗颗钻石在灯光下折射出细细光闪。
　　当穿戴整齐的花重景来到一楼客厅时，便看到一身粉色家居服的顾安影正斜斜地窝在沙发里，垂眸无聊地玩着手机。
　　“花……姐！”顾安影一下子从沙发里弹了起来，看向正从楼梯上缓缓走下来的女人，“你起来啦。”
　　“嗯。”花重景一个抬眸，对上顾安影的眼睛。
　　“你这是要出去吗？”顾安影眯起一双桃花眼，故作乖巧地问道。
　　“对。”花重景淡漠地回答。
　　“那个……早餐在餐桌上，你吃了再走吧。”顾安影倏地一个起身，伸手指了指饭厅的方向。
　　“不用了。”花重景拒绝，说着大步朝着门口的方向走去。
　　“姐！妈特意给你做了海鲜蛋黄粥。”顾安影突然拔高了音量，叫住了花重景。也不拐弯抹角，直接道出了实话，“你多多少少吃两口吧，我也好交差不是。”
　　两个妈妈故意把顾安影留在了家里，就是让她守着花重景醒来。并交待顾安影，要她好好劝花重景把早餐给吃了。
　　“……”花重景立在原地，背对着顾安影，叫人瞧不见脸上的表情。女人沉默了几秒，一个转身，朝着饭厅的方向走去。
　　瞧着女人消失在了饭厅门口，顾安影紧张的情绪这才放松了下来，长呼出一口气。
　　***
　　从魏医生家到金香榭别墅区并不算远，车程不过就半个小时的样子。所以，周漪朵先花重景一步回到了金香榭。刚将手提包给放在了沙发上，还没来得及关上客厅门，门外就响起一阵脚步声。
　　循声，周漪朵转过身去，看向了客厅门口。
　　只见身着一袭烟灰蓝大衣的女人出现在了门口，手里拎着一只爱马仕的大象灰荔枝纹Birkin30cm，一头乌黑长发扎了起来，在脑后扎了个低马尾。
　　高挺的鼻梁上架着一副玫瑰金的链条眼镜，链条上各自有一颗润白的小珍珠。
　　“……”周漪朵愣了愣，被花重景这妖娆禁欲的模样给惊艳到了，一时间说不出话来。
　　四目相对，花重景率先开了口，“等多久了？”
　　周漪朵回过神来，看着花重景说道：“不久，我也是刚到。”
　　“吃过早饭了吗？”花重景一边说着一边朝着周漪朵走近。待近了，长身而立站到周漪朵的面前。
　　周漪朵点了点头，“嗯，吃过了。”
　　花重景突然不说话了，张开双臂，一把将眼前人给拥进了怀里。
　　“花……”周漪朵一愣，刚一开口就被花重景给打断了。
　　“别动，让我抱抱你。”花重景平视着正前方，眸光中参杂了几分落寞，眼里的光一点点泯灭。
　　“一会儿就好。”女人轻阖上双眼，长睫渐渐变得湿润，安静地拥着怀里的周漪朵。
　　“……”周漪朵也不说话了，由着对方这样静静地抱着自己。
　　好半晌，花重景才终于是舍得放开了周漪朵。随手将拎在手里的包包放在了茶几上，一个转身，大步朝着厨房的方向走去。
　　整个过程，花重景一句话也没说，留给周漪朵一个冷漠高挑的背影，最后消失在了厨房的门口。
　　周漪朵站在原地想了想，也跟着去到了厨房。看到花重景正在煮茶，顿的顿开口道：“需要我帮忙吗？”
　　花重景背对着周漪朵，淡淡地开了口：“不用。”
　　周漪朵：“哦。”
　　花重景：“你先出去吧，看会儿电视。”
　　周漪朵：“好。”
　　说罢，周漪朵听话地去到了客厅。打开电视，随便选了一档综艺节目，并没有认真在看。心思全然不在电视上，一心想着待会儿要如何问出口。
　　也不知过了多久，花重景端着一壶煮好的红茶从厨房里走了出来。来到沙发边，女人弯下腰，将这一壶水珠滚滚的红茶放在了茶几上。然后先是给周漪朵倒了一杯红茶，再给自己也倒了一杯。
　　“来，喝茶。”女人坐在沙发对面，五根手指并拢在一起，冲着周漪朵做了一个“请”的手势。
　　“谢谢。” 周漪朵尴尬的笑了笑，默默端起茶杯，小小地抿了一口红茶。
　　这大清早的，周漪朵就已经喝了两次茶了，肚子里这会儿全是茶水。
　　“说吧，你特意来找我，究竟是有什么话想和我说。”女人捏着茶杯，优雅地品了一口杯中红茶。
　　“我……我能问你一个问题吗？”周漪朵鼓起勇气，开门见山地问道。
　　“是有关叶珞的吧。”花重景不以为然，淡淡地说道。
　　“嗯。”周漪朵点头。
　　“好哇。”花重景坦然着道，爽快答应下来，“你尽管问，我一定知无不言。”
　　“你为什么……”周漪朵顿了顿，继续道，“要编造一个‘叶珞’出来？来故意骗大家。”
　　“如果我说只是为了好玩，你信吗？”花重景勾了下红唇，浅浅笑了笑。
　　“……”周漪朵摇了摇头，表示自己不信。
　　花重景突然正色，说道：“和你开玩笑的，我也没无聊到这种程度。”
　　周漪朵：“那是因为什么？”
　　花重景：“我给你讲个故事吧。”
　　周漪朵：“好。”
　　接下来，花重景给周漪朵讲了一个故事，其实这根本就不是什么故事，而是花重景的亲身经历。
　　随着花重景展开回忆，画面切换回了四年前。
　　那是一个炎热的夏日午后，刚下过一场不足十分钟的骤雨。夏日的骤雨非但没有起到降温的作用，反而让天气变得闷热起来。
　　洋房里开着空调倒不觉得，室内依旧是一片清凉。
　　卧室里，一个年轻漂亮的女孩正蜷缩着身子侧卧在大床上，睡得并不安稳。白皙的额头上布满了细细的汗珠，好看的眉不时微微皱起，好似在做什么噩梦。
　　突然，女孩猛地一下睁开了双眼，胸口重重地起伏了好几下。随后缓缓撑坐起来，后背抵靠着床头。警惕地环顾了一圈四周，一双茶色瞳孔里满是陌生。
　　突然，卧室门外响起了一声敲门声，紧接着传来一个温柔的女人声音。
　　“玥儿，我可以进来吗？”
　　女孩平复了一下心境，起身下床，光着脚踩在木地板上，缓步朝着门口走去。待近了，踌躇了好几秒，这才打开了面前的这一扇门。
　　只见，一个漂亮到叫人挪不开视线的美妇人站在门外。一袭飘逸的白色雪纺长裙，身段婀娜高挑。
　　“玥儿，告诉你一个好消息！”美妇人激动着道，一双桃花眼徒然泛了红，有晶莹泪花在眼眶里打转儿。
　　“……”女孩不作声，等着美妇人继续把话说下去。
　　“给，这是枪杀案受理的文件。”说着，美妇人将一个牛皮纸袋递到了女孩面前，“警方已经上报加州的最高法院了，杀人偿命，这些人死刑是没跑了。”
　　“……”女孩依旧不说话，默默接过了美妇人手中的牛皮纸袋。垂眸，捏起纸扣子边上的白色绒线，将绒线绕开了一圈。突然，女孩的手停了下来。
　　“我先回屋了。”
　　扔下一句话后，女孩“砰”地一声关上了卧室门。攥着牛皮纸袋，径直站到了落地窗前，俨然不顾门外传来一声又一声的轻唤声。
　　“玥儿！”
　　“玥儿！”
　　门外，美妇人拔高音量喊了两声，屋内却始终不给予任何回应。美妇人无奈地叹口气，默默抹了一把眼泪，最后转身离开了。
　　落地窗上爬满了雨水珠子，湿润的雨意沁在玻璃上，留下一道道蜿蜒的水痕。
　　女孩垂眸，认真看完了手中的这一份文件，一双眼眶渐渐变得通红湿润。合上文件，女孩连忙抓起了床头柜上的手机，尝试着指纹解锁后打开了手机。
　　先是翻遍了所有聊天记录，然后又搜索了和此次“加州枪杀案”的一系列相关新闻。花了半个小时，女孩终于弄清楚了此次“加州枪杀案”的始末。
　　脑海里有个声音告诉女孩，她既是顾安玥又不是顾安玥，确切地说她是顾安玥的副人格，她有自己的名字：花—重—景。
　　女孩默默收起了文件和手机，眼底布满了一根根红血丝，心中燃起一团无法压制的怒火，火焰越烧越旺。
　　砰————
　　女孩猩红着一双瑞凤眼，将床头柜上的闹钟给狠狠地砸在了地上。砸了闹钟还没解气，女孩又瞄准了角落处的书架。
　　砸东西的声音立马引来了美妇人的注意，破门而入后，眼前的一幕吓得美妇人一颗心都提到了嗓子眼。
　　只见书架里的书全都被扔在了地上，还有那支白瓷瓶也被砸在了地上，瓷片碎了一地。
　　……
　　花重景平静地讲诉完了整个故事，脸上表情尤为寡淡，似乎是在诉说别人的故事一样。
　　花重景：“第一次和妈妈见面就是这样的场景，为此我的主治医生也就是魏医生断定我有暴力倾向，是典型的暴力人格。我愚蠢地认为，大家不喜欢我是因为我太过暴力。如果我脾气变好，或者完全变成另一种样子，忧郁寡断，惹人怜悯。是不是就能激起她们的保护欲，认同我甚至于完全接纳我。”
　　“哈哈，可偏偏啊无论我变成什么样子。在大家眼中，他们唯一认定的都是顾安玥！也只是顾安玥！”
　　“我受不大家这样对我，我要报复！我想结束这一切！所以我选择了自杀。随着河水一点点淹没我的鼻子和眼睛，我的意识变得越来越模糊，直至最后彻底消失。我以为我死了，殊不知，我只是被迫沉睡了而已。再次醒来，就已经过了三年。”
　　周漪朵默默地聆听着花重景的讲诉，一双杏眼早已变得通红不已，眼眶涌上一股子潮气。
　　“……”想说些什么安慰的话，可又不知道说什么好。
　　花重景脸色冷淡地看着周漪朵，淡漠道：“不用你同情我，你不也和他们一样嘛巴不得我立马消失。”
　　“我……”周漪朵欲言又止，轻颤了一下两扇湿漉漉的长睫。
　　“被我说中了吧。”花重景眸色极寒地看着周漪朵，冷冰冰着道。
　　话音刚落，一阵剧烈的头痛突然袭来，没有一丝征兆。
　　女人皱紧了眉头，捏着茶杯的手徒然抖了起来，茶水溅落在了手背上。
　　“花重景！你怎么了？！”周漪朵倏地一下起身，冲着花重景紧张道。
　　“我……头好痛……唔嗯……好痛。”女人痛苦着道。
　　手上突然一松，茶杯应声打翻在地，茶水混合着茶叶全都溅在了地毯上。


第73章 
　　元旦小长假在三号这一天结束, 明天就是《旧影》剧组举行开机仪式的日子。该片的所有主演、导演以及制片人等都要到场，当然还有出品方代表。
　　周漪朵于三号下午抵达了横店。
　　剧组给主演们安排了酒店，可有的演员还是会住到别处去。周漪朵嫌麻烦, 而且为了方便和大家对戏, 便老实地住在了酒店里。
　　作为该剧的女二号，穆柚言本来在横店是有房产的, 可为了方便也住在了酒店。当然, 还有顾安影也住在了酒店里。统筹贴心地将母女二人的房间安排在了同一层，还是隔壁。
　　所有主演中, 唯一没有住在酒店里的就只有杜阮楠。
　　早在两年前，杜阮楠就在横店置办了房产, 每次来横店拍戏，杜阮楠都会单独住到外面去，不习惯和大家一起住酒店。无论别人私底下怎么说，说她耍大牌也好不合群也罢，反正杜阮楠不会因为别人的一句话而改变自己的做法。
　　晚饭, 穆柚言做东，领着小女儿和周漪朵出去吃的海鲜大餐。这还是大家第一次在同一个剧组，为了预祝拍戏顺利, 穆柚言让waiter开了瓶红酒。大家都喝了点儿，刚好到微醺的样子。
　　明天一大早还要举行开机仪式, 吃过晚餐后, 大家便一起回了酒店。时间还早, 回到酒店也不过才九点多。
　　周漪朵喝了点儿酒, 走路不是很稳, 由小贝搀扶着乘电梯回了三楼。顾安影一路跟着, 本也想送周漪朵回房间的, 却被妈妈给一把拉住了。
　　顾安影当然明白妈妈的意思，丧气地撇了撇嘴，什么也没说，掏出房卡默默开了门，回了自个儿的房间。穆柚言表情复杂地站在门口，顿了顿，也跟着进到了房间里。
　　房间里，助理粟粟正在收拾行李，见到顾安影气鼓鼓地回来了，正准备上前关心询问怎么了，一抬眼便看到穆柚言也跟着走了进来。
　　“粟粟，你方便出去一下吗？我有话要单独和影儿说。”穆柚言面对着一脸慌张的小助理，率先开了口。
　　“方便！方便！”粟粟连忙点了点头，紧张着道，“我……我这就出去！”
　　粟粟出了房间，反手关上了房门，跟个守门神一样杵在门口，并没有离开。
　　房间里，穆柚言侧身坐在床边，看着趴在床上的顾安影，语重心长地道：“影儿，有些话我想了想还是要和你挑明了说。”
　　“你姐和漪朵已经商量好了，等漪朵大学一毕业她们就结婚。漪朵她是你嫂嫂，你要摆正你自己的位置，说话做事更是要有分寸。”
　　顾安影将脸深深地埋在了枕头里，眼泪不受控地掉了下来，眼泪打湿了枕头，浸湿了一大片。
　　妈妈的话清晰地钻进了耳朵里，每句话都像一根刺一样，无偏差地扎中心脏。
　　顾安影不住地点了点脑袋，表示自己明白，呜咽声不断地从枕头里传了出来。
　　实际上，顾安影哪里不知道这些个道理。只是没办法控制住自己对周漪朵的关心，没法让自己不去爱她。当爱一个人已然成了一种习惯，就很难去改变。
　　“影儿，妈妈知道你心里不好受，可这道坎终究要靠你自己跨过去，别人帮不了你。”穆柚言一双眼圈红红的，心疼不已地看着小女儿，声音有些哽咽。
　　伸手，温柔地抚摸了一下女儿的脑袋。
　　***
　　就在刚才，周漪朵一进到房间便发现屋内开着灯。周漪朵本来就没醉，只是有点微醺而已，这一下是彻底连微醺的感觉也没有了。
　　正当周漪朵和小贝俩人面面相觑的时候，一个熟悉的清冷声音在卧室里响起。原来是顾安玥正站在卧室的落地窗前，和合作方在通电话。
　　对于顾安玥的突然到来，周漪朵开心到当场哭鼻子。撇下了电灯泡小贝，急忙进到了卧室。小贝虽是“电灯泡”，可也是个自觉的“电灯泡”，反应过来后立马出了房间，并贴心地为二人关上了房间门。
　　实际上，俩人不过刚分开连十个小时都不到，这些天俩人一直都黏在一起。
　　两天前，当花重景给周漪朵讲述完了那个亲身经历的故事后，突然就头痛发作当场晕了过去，好在没一会儿就又醒了过来，这次醒来后确信是顾安玥本人没错。
　　由于主副人格已然记忆互通了的关系，不单单花重景拥有了顾安玥的记忆，顾安玥自然也拥有了花重景的记忆。
　　当所有记忆拼凑起来，拼成一副完整的拼图后，顾安玥发现了一个惊天秘密。原来根本就没有什么所谓的第三人格，第三人格“叶珞”不过是花重景自导自演编织出的一个角色而已。至于花重景为什么要这么做，也因着记忆互通的关系，前因后果顾安玥都一一知晓了。
　　拥有了花重景的记忆，顾安玥自然也明白了花重景对周漪朵的心意。
　　套房里，周漪朵仍沉浸在惊喜和激动之中，将脸埋在顾安玥的怀里，双臂紧紧地圈住对方的腰肢。俩人安静地坐在床边，时不时说说话。
　　周漪朵仰起脸，满眼不舍地望着顾安玥，“安玥，你什么时候回去啊？明天就要走吗？”
　　见顾安玥有些走神，周漪朵眨巴了一下杏眼，又再次轻唤了一声顾安玥的名字。
　　“安玥。”
　　顾安玥回过神来，垂下眼帘看着怀里人，问道：“你刚说什么？”
　　周漪朵立马又换上了一脸不舍，情绪有些低落地问道：“我说……你明天就要走吗？”
　　顾安玥已经陪了自己两天了。身为谊华的总裁，这新年放假回来的第一天就不去公司，未免有些不太像话。所以在今天分开时，顾安玥并没有跟着周漪朵一起去横店。
　　顾安玥：“我明天不回去。”
　　周漪朵愣了愣，倏地一下坐直了身子，一脸不可置信地看着顾安玥。
　　“不回去？不用去公司的嘛？要是让顾姨知道你为了我偷偷跑来横店，连着班都敢翘了。”说着说着，周漪朵开心地抿唇偷笑了起来，“嘻嘻，她会不会打你屁股啊。”
　　顾安玥受到了周漪朵的感染，也微微地上扬了一下嘴角，“不会，因为我这次来横店不是翘班，相反我是来出差的。”
　　周漪朵更是疑惑了，问道：“出差？怎么之前都没听你提起过。”
　　顾安玥正色道：“因为是我今天下午才决定的。作为出品方，明天我将代表谊华娱乐出席《旧影》的开机仪式。”
　　周漪朵惊喜到有些不敢相信自己的耳朵，要知道顾安玥从来不出席任何有记者的活动。目前为止，网上没有曝出过一张顾安玥的正脸照。
　　作为谊华娱乐新上任的总裁，顾安玥完全没必要去参加一部投资剧的开机仪式，让底下经理代劳就好。因为往年这样的开机仪式，一直都是由着公司底下的经理作为代表参加，日理万机的大老总更是没闲工夫出席这样的活动。
　　欣喜的同时，周漪朵又难免担心。顾安玥这么多年来一直坚持不在媒体面前露面。可如此一来，这么多年以来的坚持就等同于白费了。
　　顾安玥自然是看出了周漪朵的心思，轻轻地摸了摸周漪朵的头顶，说道：“没关系，反正总有一天我会在媒体面前露面的。”
　　做出这样的决定，顾安玥自然是经过深思熟虑了的，并不是一时兴起，亦或者是单纯地为了来见周漪朵。
　　周漪朵感动地一下子红了眼眶，湿漉漉的杏眼动容地看着顾安玥，忍不住凑上前去吻住了顾安玥的红唇。
　　吻到情浓时，突然一个天旋地转，周漪朵被顾安玥给欺身压在了酒店的大床上。
　　“安玥，我们……先洗澡吧。”周漪朵害羞地轻轻推了一下顾安玥，不好意思去看对方的眼睛。
　　“好，你先洗。”说着，顾安玥一个翻身从周漪朵身上下来。
　　周漪朵小声“嗯”了声，从大床上爬了起来。翻出带来的睡衣和贴身衣物，闪身进到了浴室里。
　　不一会儿，浴室里便响起了“哗啦啦”的水声。
　　顾安玥安静地坐在床头，用指甲刀将长出来一点的指甲打磨得光滑圆润，然后又翻出行李箱里一盒没开封的指套。
　　指套盒子打开来，顾安玥按习惯拿了四个指套放在了床头柜上。可一想到明天早上要很早起床参加开机仪式，顾安玥犹豫了一下，最后收起了两个，只留了两个指套在床头柜上。
　　作者有话说：
　　咳咳，一般一次两个，所以两次就是四个～


第74章 
　　从《旧影》官博陆续放出定妆照起, 再到开机仪式的顺利举行。《旧影》的热度一次次席卷微博，热搜一挂就是一整天。
　　开机仪式于北京时间一月四号上午八点在横店顺利举行，一系列相关词条霸屏了微博热搜, 热搜前三分别是：#《旧影》在横店举行开机仪式#、#穆柚言周漪朵再次合作#、#顾安影跨界挑大梁#
　　热搜第四则是：#谊华新任总裁CEO首亮相#
　　不出半个小时, 和“谊华新任总裁”有关的词条跟洪水一样涌了出来，一下子冲到了热搜前三。
　　#谊华新任总裁CEO首亮相#、#顾安玥原来这么美#、#一家子都是神颜#
　　顾安玥这是首次在媒体面前公开露面, 在此之前, 网络上没有Po出过一张顾安玥的正脸照。
　　此次公开露面，顾安玥是以出品方代表的身份参加《旧影》的开机仪式。虽然顾安玥不是娱乐圈的人, 可身为谊华新任总裁兼CEO，不比大牌明星的影响力小。借助着自身的影响力, 如此高调地为剧组做宣传。明眼人都看得出来，谊华有多么重视这部剧。
　　当然，嗅觉灵敏的CP粉们自然是闻到了公然撒糖的味道。一个个开心激动地跟过年一样，特别后悔没有亲临撒糖现场。
　　【www小顾总真的好漂亮啊！我特意去搜了大老总的照片，俩人长得也太像了吧！这基因简直太强大了, 就跟一个模子刻出来的一样。】
　　【小顾总长得要像大老总一些，仔细看也能看出穆老师的影子。而顾安影长得就更像穆老师一些，但也能看出大老总的影子。所以, 这究竟是什么神颜一家子啊！女娲炫技都炫到这一家子身上了吧。太tm伤心了，有没有考虑一下我们这些泥点子的心情（大哭）】
　　【嘻嘻, 磕真人CP就是香！小顾总这也太宠妻了吧, 为了给自家老婆加油打气, 直接以出品方代表的身份出席开机仪式。要知道谊华每年投资的剧可不少, 总裁可没闲到有功夫去参加开机仪式, 一般都是底下的经理代劳。就因为自家老婆第一次演电影, 小顾总就破例来参加开机仪式。】
　　【小顾总真是有钱又有颜, 关键还这么一往情深，只爱我家朵朵一个，真是好羡慕啊！！！】
　　【殿堂级择偶新标准：小顾总（比心）】
　　词条#殿堂级择偶新标准#带着超高的搜索数据空降热搜。
　　……
　　夜深，周漪朵盘腿坐在酒店的大床上，埋头刷微博刷得笑成了一朵花儿，那高高扬起的嘴角就没有下来过。
　　俩人刚和剧组里的人聚完餐回来，顾安玥作为出品方代表，自然也属于开机宴的邀请嘉宾之一。身为出品方，又是财大气粗的谊华娱乐，哪有吃饭让别人请客的道理。所以，这顿开机宴自然是谊华请。
　　“殿堂级择偶新标准。”当周漪朵看到这条新热搜时，不禁小声地念了出来。
　　心里甭提有多美了。
　　恰逢，洗完澡的顾安玥从浴室里出来，一出来就听到周漪朵在小声念叨着什么，由于隔得太远所以没怎么听清。
　　女人手里拿着一张干毛巾，一边用毛巾擦拭着被水打湿的发尾，一边踩着拖鞋朝着大床边走去。待近了，俯身凑到周漪朵的跟前儿。
　　“！！”周漪朵看得太过入神了，连着顾安玥什么时候来到自己面前的都没注意到。吓得手上一抖，手机差点都掉了。
　　“吓到你了？”顾安玥侧身坐在了大床边，和周漪朵面对面坐着。
　　“有那么一点……还好。”周漪朵笑笑，身体朝前挪动了一下，很自然地黏了上去，双臂懒懒地拥着顾安玥，习惯用脸颊贴着女人的胸口。
　　“你刚在看什么？看得这么入神。”顾安玥温柔地抚摸了一下周漪朵的发顶，问道。
　　“看热搜呢。”周漪朵乖巧地回答。
　　顾安玥：“哦。”
　　周漪朵仰起脸看着顾安玥，反问：“都不问问是什么热搜吗？”
　　顾安玥接过话茬，问道：“什么热搜？”
　　周漪朵一双杏眼眯成了月牙儿，调皮着道：“有关你的啊。”
　　顾安玥微微蹙眉，反问：“我的？”
　　白天那些个有关自己的热搜，顾安玥已经让人给撤了。想不到，又有关于自己的新热搜冒出来。
　　周漪朵点点头，回答：“嗯，有关你的。”
　　说罢，周漪朵坐直了身子，清了清嗓子，“咳咳！恭喜我们小顾总被广大网友评为‘殿堂级择偶新标准’。”
　　“恭喜！恭喜！”说这话的同时，周漪朵还不忘鼓起了掌，一脸笑颜灿烂的模样。
　　“殿堂级……择偶新标准？说我嘛。”顾安玥表现出些许疑惑，皱了皱好看的眉宇，反问道。
　　“对呀！给你看。”说着，周漪朵抓起刚随手扔在床上的手机，解锁后将手机递给了顾安玥。
　　顾安玥接过手机，垂眸看了看该条热搜的内容，果然如周漪朵所说的那样，自己被网友们评了一个所谓的“殿堂级择偶新标准”。
　　“怎么样，是不是很开心呀？”周漪朵冲着顾安玥眨巴了一下大眼睛，一双水盈盈的杏眼不灵不灵的，似沉了满天繁星。
　　顾安玥突然一脸严肃，问道：“你呢？”
　　周漪朵被这人突然严肃的模样给惊到了，红唇动了动，“我？”
　　顾安玥：“我是不是你的择偶标准？”
　　周漪朵想了想，看着顾安玥认真道：“我不知道我的择偶标准是什么。从小到大我就只喜欢你，你就是我的择偶标准。”
　　顾安玥不说话，会心地勾了一下唇角，吻了一下周漪朵的额头。
　　周漪朵甜蜜一笑，突然撒娇道：“那我呢？我是不是你的择偶标准？”
　　顾安玥忽自敛起唇边的笑容，说道：“想知道？”
　　周漪朵不住地点了点头，“嗯嗯！特别想！”
　　顾安玥俯身凑上前去，一个偏头，轻轻吻了吻周漪朵的耳廓，低声道：“因为你，我才有了所谓的择偶标准。”
　　“……！”周漪朵呼吸一滞，从没想过有一天会听到顾安玥说这样的情话。
　　感动地瞬间红了眼眶，眼尾泛起一片桃色的红晕，好半天说不出话。
　　当周漪朵还处在感动中时，下一秒，就被顾安玥给欺身压在了大床上，开始了每晚的必修课。
　　顾安玥的吻既温柔又细腻，吻过的地方如轻柔的羽毛细细轻抚，又如绵绵细雨不断浸透着大地。
　　周漪朵被吻得浑身发软，最后是一点力气也没有了。整个人深深地陷在大床里，如同躺在柔软的云朵上一样。
　　换气的空隙，顾安玥凑在周漪朵的耳边，轻声问道：“明天不拍戏，对吧？”
　　周漪朵不住喘息着，轻颤了一下湿漉漉的长睫，“嗯，剧组放假一天，后天……后天才正式拍戏。”
　　“那把昨晚的补上。”顾安玥微喘道，气息明显有些不稳，“三次。”
　　周漪朵羞得不行，像株含羞草一样裹紧了身上的片片叶子。可最后，仍是被拥有高超技术的顾安玥将叶子一片片揭开来，深入探究了一次又一次。
　　说到做到，一共三次。
　　***
　　接下来的一个礼拜，周漪朵每天都在拍戏。早上七点二十左右起床，八点以前到片场。服装和整个妆面以及发饰要根据当天拍的哪场戏而定，所以至少要留出一个小时的化妆时间，九点正式开拍。
　　周漪朵这是第一次拍电影，和拍电视剧是有些地方不大一样，不过好在和自己搭戏的都是些演技派的优秀演员，无论戏里戏外，大家对周漪朵都很是关照。
　　当然，整个剧组里最为关照自己的就要属穆姨了。这是俩人的第二次合作，不过距“一搭”已经隔了两年之久。而且，当年“一搭”的时候，周漪朵演的不过是一女三号，和穆柚言之间的对手戏并不算多。
　　穆柚言演戏时的气场过于强大，气势太强，一般人很难接住她的戏，在她面前则处于一个被全面碾压的状态。
　　在拍摄了两场戏下来，周漪朵总算是能接住穆柚言的戏了。其实，这已经算快的了，得亏周漪朵领悟能力强，既聪明反应又快。
　　所有演员中，属和杜阮楠搭戏最为顺利。因为在这之前，俩人刚在同一个剧组里待了三个月之久。然而，和顾安影演对手戏却不太顺利，进度慢不说还老是NG。
　　慕容华耐着性子拍了两天，最后实在是拍不下去了。于是找到统筹，让他将男女主的对手戏往后调，先拍别的戏。可这并不能解决问题，得从根源上去解决问题才是。
　　很明显，问题就出在顾安影的身上。
　　慕容华很是纳闷，分明顾安影在和别的演员演对手戏时就发挥得很好，所以这压根儿就不是演技的问题，自己的眼光没有出错。可偏偏一到和周漪朵演对手戏时就老是出错，有时，甚至连最基本的台词都要说错。
　　慕容华先是和秦副导演交流了一下这些天拍戏的心得体会，再和编剧也谈了谈，最后慕容华私底下找到了顾安影。
　　收工后，顾安影应邀来到了导演休息室。导演休息室的门半敞开着，秦副导演被支走了，休息室里就只有慕容华一人。慕容华闲来无聊正坐在监视器前，观看着今儿个一整天下来所拍摄的戏份。
　　“慕容导演，您找我。”顾安影先是敲了敲门，得到允许后这才进到了休息室。来到了慕容华的面前。
　　“小顾，你过来。”慕容华抬眼，冲着顾安影招了招手，“看看你今天拍的戏。”
　　顾安影点头应了声，也跟着去到了监视器前，坐在了一旁的小马扎上。
　　“你看，这一条你拍得特别好。我反复看了好几遍，真是舍得不挪开眼睛。”慕容华一脸欣赏地看着监视器里的这一个长镜头，确实如他自己说的那样，哪怕正和顾安影说着话，慕容华都舍不得将视线从监视器上移开。
　　除了导演这一重身份外，慕容华还是个不折不扣的艺术家，是个追求极致美学的“疯子”，是个才华横溢的怪才。
　　“谢导演夸奖。”说着，顾安影也跟着伸长了脖子，看着监视器里的画面。
　　“可是小顾。”慕容华突然话锋一转，扭过头来看向顾安影，蹙眉道，“为什么你和小周一起搭戏就不行了呢？这是个什么道理？”
　　“对不起导演，我……我也不知道。”顾安影一怔，神情有些复杂。
　　“是不是因为你们之间太过熟悉了，从小一起长大，周漪朵给你留下了固定的‘好姐姐’印象。所以你在面对周漪朵时很难进入角色，甚至不能很好地带入‘箫青’和‘褒颜’之间的角色关系。”慕容华微皱的眉皱得更紧了，确认着道，“是这样吗？”
　　这是慕容华想了很久才想到的可能性，想着应该是这个原因没错。
　　顾安影愣了愣，配合着点了点头，“嗯，我觉得应该也是这个原因。”
　　慕容华如释重负地松了一口气，想着用真情实意来打动顾安影。吸了吸鼻子，一秒戏精儿上身，就差直接哭出来了。
　　“小顾，给你说句掏心窝子的话，这部戏我前前后后准备了两年，倾注了多少心血就不必说了。就单单选角这一块儿就花了一整年的时间，你也知道当初我非要选你来演男一号，我是顶了多大的压力。自从开机以来，我压力大到每晚都睡不着。我每次照镜子吧，都觉得我这发际线又靠后了……”
　　既然身为导演，就没有不会演戏的。慕容华这“晓之以情动之以理”的样子成功让顾安影内心惭愧不已，当即暗暗下定决心一定不能辜负了导演对自己的器重，绝不能让导演失望。
　　顾安影共情能力很强，也跟着一下子红了眼圈，出口的声音有些哽咽，“慕容导演您放心，我一定不会辜负您对我的期望。”
　　门外，本无意听墙根的杜阮楠就这么巧听到了俩人的对话。杜阮楠的耳朵特别好，从小听觉就比一般人要敏锐很多。所以，这俩人的谈话内容一字不差地落进了杜阮楠的耳朵里。
　　在听到慕容华那只老狐狸的一番言论时，白眼差点就翻到了天上。
　　忍不住在内心吐槽：这老狐狸演技这么好，敢情去当演员拍戏好了。
　　“小傻子。”杜阮楠双臂环胸，小声地低骂了一句，嘴角却是高高扬起的。


第75章 
　　周漪朵这边已经连着拍了整整六天的戏了, 今晚这场夜戏拍完，明天就可以连着休息两天了。
　　一般情况下，都是一周“拍六休一”。可介于这是和适应的过程, 所以，慕容华做主让剧组这周多休息一天, 连着休息两天。
　　慕容华这人平时在拍戏时特别严厉, 力求完美甚至是到了吹毛求疵的地步，有时还会把演员给训哭。私底下却是个既善良又可亲的人, 没有一点大导演的架子。
　　今晚的这场戏是男女主的对手戏，本来男女主的对手戏已经暂时被挪到后面去了, 这周以内都不打算再拍。可不知道怎么了，突然就又要拍了。
　　周漪朵什么也没说，趁着化妆时又温习了一遍早已背得滚瓜烂熟的台词，在心里默默酝酿着情绪。
　　这场戏的最后面，周漪朵要独自演一段哭戏, 而哭戏又很是考验一个演员的演技。哭得夸张了不好，没共情自然也不行，中间有个平衡点需要演员自己把握。再者, 慕容华的戏一定要“美”，哪怕是哭戏也要“美”, 精确到那只眼睛掉眼泪, 掉几滴眼泪都有讲究。
　　加上, 俩人之前拍了两天的对手戏一直都不太顺利, 所以, 今天的这场戏显然非常具有挑战性。如此一来, 多少让周漪朵有些压力。有压力不见得就不是好事, 毕竟有时压力可以转换为动力。
　　周漪朵就是那种积极乐观的人，在面对压力时会把压力积极转换为动力。
　　今天白天，周漪朵拍了一场“献舞”的重头戏。周漪朵饰演的“褒颜”是相国的公主，因貌美倾城而出名，懂茶艺且善歌舞。被大稷国灭国后，褒颜被迫沦为了亡国公主，软禁在稷国的皇宫内。
　　传说，相国将整个国库里的金银珠宝全部藏在了某处秘密之地，藏宝的地方只有公主一人知道。所以，相国的皇族全部都被灭口了，就独留下了褒颜这一个活口。
　　借着献舞，褒颜在宴席上邂逅了传说中的傀儡皇帝，这里刚好就是男女主初次见面的戏份。
　　男女主在这一场戏里只有一个眼神交流，连一句正面交锋的台词也没有。想来是因为没有台词的原因，所以，顾安影并没有像之前那样，一和周漪朵搭戏就老NG，再多拍了几遍后，终于把这个“惊艳又克制”的眼神表达得近乎完美，达到了慕容华的要求。
　　而晚上的这场夜戏，则是褒颜趁着献舞结束偷偷溜到了后花园，带着目的有意地接近箫青，这位传说中的傀儡皇帝。
　　这一幕中只有男女主两位演员，没有了别的演员来分散大家的注意力，观众们的注意力势必全都聚焦在二人身上，演员的表情和台词稍微没处理好，就会被放大。
　　夜深，皇宫后花园。
　　四处静谧无声，待到灯光和摄影一一准备好了之后，场记“啪”的一声打响了手中的场记板，大喊一声，随之快步出境。
　　“《旧影》第四场一镜一次，Action！”
　　夜色中，先是一阵腕铃叮当声响起，随之镜头里出现一个曼妙婀娜的倩影。
　　女子一袭极具异域风情的束腰红裙，腰上系着一串铂金片制成的花瓣腰带。半遮半掩，露出一小截白皙性感的肚脐，手脚各系着一串金色的小铃铛。
　　一头及腰的风情大波浪，随着莲花碎步的步步行来，借着宫灯照射出的光亮，这才看清了女子的脸，却又没能完全看清，因为来人戴着面纱。
　　红色薄纱拂面，遮住了女子的大半张脸，只露出一双极清澈的盈盈杏眼，在这浓浓夜色中竟比那天边的灿烂繁星还要明亮。
　　随着镜头的推近，女子来到了湖边，与正望着湖面出神的箫青并肩站在了一起。
　　箫青虽贵为大稷国的皇帝，可从小在冷宫长大早已习惯了独来独往，只会带一贴身太监小海子跟着。
　　这会儿子为了清净，箫青更是将小海子也给赶走了，赶到了不远处的假山下。
　　“你……！”箫青反应过来，略有失色地看着身边这突然出现的女子，“为何来此处？”
　　箫青一身玄黑吉服，宽大袖袍上用金线秀着祥云图案。交颈领口处，月牙白的内衬露出来一些。
　　一头及腰青丝束在白玉冕冠中，脚上踩着一双黑色鹿皮短靴。
　　“奴唐突了，还望陛下莫要责罚！”褒颜瞬间换上一副慌乱失措之态，连忙躬身行礼。
　　“起来吧。”箫青挺直着腰板，一手背在身后，一手规矩地横放在腰前，拿出帝王的气势来。
　　褒颜缓缓直起了身子，一双灵动的大眼睛直勾勾地盯着箫青看，赤｜裸裸的目光丝毫不避讳。
　　“为何这样看着孤？是孤脸上有东西吗？”箫青面色一沉，问道。
　　“都说整个大稷国内最美的不是女子，而是一男子。”褒颜朝前小小地迈近了一步，话语轻佻着道，“果然，传言不虚。”
　　“……”后知后觉，箫青这才反应了过来，后退了一大步。长袖一甩，怒道，“放肆！”
　　“奴有错，还望陛下责罚。”褒颜立马伏低了身子，可嘴角那抹轻佻的笑并没有撤去。
　　“罢了，你下去吧。”箫青皱在一起的眉宇忽自舒展开来，说道。
　　眼前人也和自己一样是个可怜人，不过她比自己更惨，连家国都没有了，背负血海深仇，还要被软禁在这深深宫墙之中。昔日金枝玉叶的一国公主，却要穿着如此勾栏样儿，被迫给一群男人献舞。
　　“陛下，可想看看奴长什么样？”正当箫青走神的时候，一声绵言细语钻进了耳朵里。
　　“……”箫青像是被蛊惑了一样，一双墨黑眼珠定定地看着眼前的女子，没作声。
　　下一刻，只见褒颜一个右手轻抚过耳际，脸上的薄纱跟着掉落下来，露出一张惊为天人的天仙面庞。
　　好一个冠美绝色之姿！相国第一美人果然名不虚传！
　　“……！”箫青倏地一下瞪大了眼睛，这一刻，似乎连着心跳都一并停止了。
　　很显然，顾安影出戏了，被周漪朵这近在咫尺的“美颜暴击”给一下子击中了心脏。
　　“咔！”监视器后传来慕容华的声音，拿着扩音器冲着两位演员说道，“小顾，你发呆的时间太长了。”
　　“先补个妆，咱们再来一条。”
　　话音刚落，守在边上的两位化妆师分别领着自己的小助理，大步朝着两位演员走去。另外，俩人的助理也跟着赶紧上前，将羽绒服纷纷披在了二人的身上。
　　趁着补妆的空档，慕容华拿着剧本来到了两位演员面前，开始讲戏。先是给周漪朵说了一下刚才的表演中存在的两个小问题，周漪朵一边虚心听着一边不时点点头。
　　“小周你这边没什么问题了，你就注意一下，我刚给你说的那两点就行。”慕容华说着，习惯用裹成卷的剧本敲了一下自个儿的掌心。想了想，一个转头，看向了男主顾安影。
　　“小顾，你……我想想看啊。”慕容华故意皱了皱眉，然后一个开心地笑了出来，“你表现得非常棒！”
　　此话一出，连着边上的周漪朵都是一脸惊讶不已，更是打心底里替顾安影感到高兴。
　　顾安影：“……！”
　　周漪朵：“……！”
　　慕容华突然话锋一转，说道：“不过，小顾你还是有个地方没处理好。就是最后这里，你看小周的这个眼神太过迷恋了。”
　　“没错，箫青确实是被褒颜给迷住了，可你要时刻记住一点，箫青他是一个很有沉浮的帝王，表面上给人一种没有气节的傀儡样儿，可是他的心气儿极高，更是难得的不进美色，哪怕对方是相国第一美人。但他终究是个血气方刚的男子，被美色给迷惑是男人的本性。先前在宴会上，箫青在和褒颜眼神交流时我需要你表现出的是‘惊艳又克制’的眼神。而这里，我需要你给观众们演绎出一个‘迷恋又恐惧’的眼神。”
　　慕容华：“知道为什么还有恐惧吗？”
　　顾安影怎么想也没想到这一层，摇了摇头，“不知道。”
　　边上，周漪朵听得是一头雾水，也跟着摇了摇头，“……”
　　慕容华清了清嗓子，几分得意的笑挂在嘴角，拿出自己身为名导的姿态来，开口道：“你设想一下，当一个没有七情六欲的人突然有了情｜欲，而且他坚信自己一辈子都不可能有这玩意儿。坚信了这么多年的信念，一下子被击垮了，你觉得他会不会感到害怕？”
　　顾安影瞬间醍醐灌顶，兴奋地连连点头，“导演，我明白了！”
　　听完了慕容华的这一番讲解，周漪朵对慕容导演的敬佩之情又加深了一重，也跟着默默点了点头。
　　慕容华满意地笑笑，先是给予了顾安影一个鼓励的眼神，然后又看向了周漪朵，“你们俩，给我好好演啊！”
　　顾安影：“放心吧，导演。”
　　周漪朵：“嗯嗯！我会的。”
　　戏说完，妆也补好了。
　　“《旧影》第四场一镜二次！Action！”场记打拍，大声道。
　　箫青双手背在身后，眉宇慢慢舒展开来，语气中带着一丝无奈。
　　“罢了，你下去吧。”
　　褒颜悄无声息地上前一步，趁着箫青走神之际，故作诱声地轻声道，“陛下，可想看看奴长什么样？”
　　“……”箫青被深深蛊惑住，一双桃花眼静静地看着褒颜。
　　褒颜媚笑了一下，一个抬手，纤纤玉手轻抚过耳际。霎时，脸上的薄纱掉落下来，露出一副冠美绝色。
　　“……！”箫青猛地一下瞪大了眼睛，身心同时被眼前美色所迷惑住。不过堪堪两三秒的时间，猛吸了一口气，眼底浮起一丝恐惧之色。
　　下一秒，箫青一下子扭过头去，不敢再去看眼前人。
　　“咔！非常好！”慕容华激动着道，同时看向了身边的秦副导演，“这条过了，大家先原地休息一下，一会儿接着拍下一条。”
　　“小周，再辛苦你一下，你还需要补几个镜头。”
　　“好的，慕容导演。”周漪朵刚披上羽绒服，不得不赶紧脱下。
　　一共需要补三个镜头，镜头补起来很快。当补完最后一个镜头时，周漪朵觉得不远处有一道目光正在看着自己。下意识地一个抬眸，果真是捕捉到了一束熟悉的目光。
　　周漪朵一怔，随即嘴角抑制不住一个疯狂上扬，却又立马僵住了。


第75章 
　　斜对面, 一身浅驼色大衣的女人不知什么时候来到了片场，
　　一头顺直乌发扎在脑后，脸上的妆容偏成熟, 口红特意选了一款雾面枫叶红, 衬得本就冷白的皮肤显得更白了，病态的白。
　　女人身边站着一身米色职业装的江助理, 嘴角挂着一抹知性的温柔微笑。
　　在他人眼中, 这突然出现的女人是顾安玥。是谊华娱乐的新任总裁兼CEO，前几天才刚在开机仪式上首次公开露面, 为整部剧带来了一大波强势有力的热度。
　　只有周漪朵第一时间分辨出了这人并不是顾安玥，而是顾安玥的副人格花重景。
　　金主突然来到片场, 两位导演自然是第一时间上前打招呼。
　　秦副导演赶忙大步上前，笑脸相迎，热情着道：“顾总，您来了。”
　　慕容华不紧不慢地走上前去，不失礼貌着道：“顾总。”
　　慕容华一向居高自傲, 更是不会为了几个铜钱失了身份。虽然眼前人是金主是出品方，更是谊华集团未来的接班人，可在圈子里能让他慕容华用敬语的没几个人, 更何况这位小顾总还是个晚辈。
　　花重景先是看了一眼秦副导演，然后又看向了慕容华, 谦逊礼貌着道：“你们忙, 我来探一下班, 不用管我。”
　　秦副导演连连点头, “好的！好的！顾总您请自便。”
　　斜对面, 顾安影踌躇了好一阵, 为了不给人落下话柄, 终于还是主动走上前去，和花重景故作“姐妹情深”地说了会儿话。刚才虽然没有第一眼就认出这人不是自家姐姐，可在和女人一个对视后，顾安影立马就察觉出了不对劲儿。
　　“好了，戏也演够了，边上玩儿去吧。”花重景前倾着身子，偏头凑近顾安影的耳朵，用只有俩人能听到的声音小声道。
　　“……！”顾安影眉头一皱，这家伙感情把自己当小孩了！
　　虽心中满是愤愤不平，可当着这么多人的面也不好说什么。只好咬咬牙，一个负气走开了。
　　终于，花重景身边没人了，周漪朵那边也刚好补好了妆。
　　逆着层层浓厚不一的光影，婆娑光影如情人的双手温柔地轻抚过女人的脸颊。穿过自动散开来的人群，花重景步步朝着周漪朵走去。
　　看到周漪朵穿得如此单薄，花重景立马沉下了一张脸，心疼地拉过周漪朵的双手轻握住。
　　“冷吗？”低头，冲着快冻僵了的双手哈了哈气。
　　一旁，小贝正准备把刚充好电的暖手宝拿给周漪朵，看到眼前这一幕时，赶紧将暖手宝藏到了身后。
　　周漪朵眯起一双杏眼，为了不让别人看出什么破绽，只好任由女人握着自己的双手，“还好，不是很冷。”
　　瞧着花重景一脸心疼的模样，周漪朵赶紧解释道，“其实，我穿了光腿神器的。还有，我这身上到处都贴着暖宝宝呢，所以衣服虽然薄了点，不过并没有想象中的那么冷。而且我这一拍戏立马就进入到了角色，一点也不觉得冷……”
　　“知道是我吗？”女人突然冷不丁地冒出这么一句话来，一双瑞凤眼直勾勾地盯着周漪朵的眼睛。
　　“知道。”周漪朵先是一怔，然后点了点头。
　　花重景满意地勾了一下嘴角，下一秒，缓缓蹲下了身子。
　　“……！”周漪朵一脸诧异地低下头，满腹疑惑地看着花重景。
　　只见，花重景蹲在了自己面前，两只手一手捏着羽绒服的一角，将羽绒服两侧的拉链合拢在了一起。
　　整个拉拉链的过程中，花重景都没有说话，周漪朵亦没说话。直到最后拉链拉到了周漪朵的胸口处，花重景这才淡淡地说了句，“好了。”
　　“谢谢。”周漪朵突然觉得眼圈有些润润的，小声道了声谢。
　　花重景掀起眼皮，将视线从周漪朵的胸口处挪开，看着周漪朵的眼睛说道：“还要拍多久？”
　　周漪朵：“还有两条，顺利的话一个小时就行。”
　　花重景：“我在这是不是会给你压力？”
　　周漪朵先是摇了摇头，立马又点了点头，“是有一点。”
　　花重景：“我回车上等你。”
　　周漪朵突然有种如释重负的感觉，长呼出一口气，“好。”
　　接下来的拍摄很是顺利，不出所料，一个小时后，剧组刚好踩着点儿收工，正好晚上十一点。
　　因着女一号在这场戏里穿得实在是太过单薄了，这大冬天里，拍两个小时实属不易，再拍下去恐怕就要冻坏了。
　　“小周，幸苦了，赶紧回酒店泡个热水澡。对了！还有记得要喝碗姜汤。”当拍完今晚的最后一条时，慕容华来到了周漪朵的面前，关心地嘱咐一番。
　　周漪朵乖巧地点头，脸上还挂着两三滴晶莹眼泪，“谢谢慕容导演，我知道了。”
　　说着，伸手接过小贝递给自己的纸巾，擦了擦香腮边的几滴眼泪。
　　这最后一镜是一条哭戏，周漪朵所饰演的褒颜独自一人站在湖边，望着这一池湖水，想到了家国仇恨默默掉起了眼泪。
　　慕容华对这段戏就一个要求，一定要美，要的就是美人落泪的感觉，要能够激起屏幕前观众们的一颗恻隐之心，一看到这样的画面就心疼不已，恨不得钻进大荧幕里替女主报这家破亡国之仇。
　　周漪朵做到了，虽然一共NG了三次，可也总算是得到了慕容华的肯定。
　　慕容华：“那我就不啰嗦了，你赶紧收工吧。”
　　周漪朵：“嗯，好！”
　　另外，顾安影这边比周漪朵先拍完，上一条对手戏演完后也跟着站到了人群中，专注地看着周漪朵拍戏。直到最后一条拍完，顾安影一直都没有离开片场，想的是等着周漪朵一起回酒店。
　　顾安影时刻谨记着妈妈的话，不敢做一些越界的事。几位主演同住一家酒店，收工后一起回去这个很正常，就算是普通朋友这样做也不为过，更何况俩人还是从小一起长大的发小。再加上过不了多久，周漪朵就会嫁到顾家来，到时候大家就成了一家人。
　　“走吧，漪朵。”顾安影大步来到周漪朵面前，将一直抱在怀里的暖手宝拿给了周漪朵，“咱们先回化妆间，再一块儿回酒店。”
　　“嗯。”周漪朵愉快地应下，突然想到了什么，刚往前走了一步就又立马停了下来。
　　“怎么了？”顾安影一个回头，有些不解地望向周漪朵。
　　“你姐她还没走，正在车里等我。”周漪朵抿了抿唇，斟酌着道，“所以我一会儿不能和你一起走了。”
　　“你的意思……你要和她一起走？！”顾安影倏地一下瞪大了眼睛，一脸不可置信地看着周漪朵。
　　周漪朵点头，“嗯。”
　　顾安影情绪激动着道：“可她是花……”话说到一半，立马又闭了嘴。
　　周漪朵：“我知道。”
　　顾安影忽自拔高了些许音量，反问道：“那你还要和她一起走？”
　　周漪朵：“放心吧，我有分寸的，知道该怎么做。”
　　顾安影：“算了，先回去换衣服吧。你穿太少了，当心冻着。”
　　周漪朵：“好。”
　　片场外，一辆黑色劳斯莱斯停在一棵枝干萧条的大树底下。等了一个多小时，车顶落了几片枯黄落叶，几面车窗上布了一层薄薄白雾。
　　花重景倚着车门边站着，目光安静地看着一脸诧异的江助理，再度开了口，“所以，你有时候面对的那个人是我，而不是你真正意义上的老板。”
　　“正式认识一下，我叫花重景。”说着，花重景冲着江助理伸出了右手。
　　“您……您好。”江助理害怕地滑动了一下喉咙，伸出去的手止不住发抖，怯生生地轻握住了对方的手。
　　“不用怕我，我又不吃人。”花重景无奈地笑了笑，收回手。
　　“放心吧，你这是最后一次见到我了。”花重景扭头看向了别处，眼眸里的光黯了下来，“以后，你再也不会看到我了。”
　　“……”江助理心里突然“咯噔”了一下，本想开口问点什么，突然听到不远处传来一阵脚步声。
　　循声，站在车边的两个人纷纷望了过去，果然是周漪朵来了，不单是周漪朵还有顾安影。
　　俩人的助理都没有跟在身边，就只有她们单独两个，正一前一后朝着车子这边过来。
　　“你怎么也跟着来了？”花重景一看到顾安影也跟来了，不待对方先开口，一来就一脸责问。
　　“我就要跟着！”顾安影挺了挺胸，告诉自己气势上绝对不能输。
　　“跟着我们干嘛？”花重景对着顾安影一番调侃，连连道，“难不成今晚还要和我们睡一张床。你睡哪儿？睡中间吗？”
　　“我……我！”顾安影气急，一张脸涨得通红。
　　花重景一把抓握住了周漪朵的手腕，直接打开了副驾驶的车门，让周漪朵先上车。
　　周漪朵欲言又止，终是什么也没说，弯腰钻进了车里。
　　“砰”的一声关上了车门，花重景大步绕到了驾驶室旁，打开车门的同时望向了江秘书，沉声吩咐道：“江助理！送顾二小姐回酒店！”
　　“是！顾总。”边上，江助理立马回应一声。
　　花重景弯腰钻进了豪车里，坐进了驾驶室，负气扯过安全带系上。双手握紧方向盘，一脚深踩油门。隐忍着一腔愠怒，女人冷着脸将毫车开上了大马路。
　　“花……你们不许走！”顾安影反应过来，随即拔腿追着豪车跑，边跑边大声喊。
　　“给我停车！”
　　只跑了几步，顾安影就被远远地甩在了车屁股后面。


第77章 
　　夜深, 花重景驾驶着一辆黑色劳斯莱斯飞奔在柏油马路上。
　　一脚油门深踩，花重景直接将车速飙到了一百码。车窗外一众树影和路灯飞速倒退，影像开始变得模糊。
　　周漪朵害怕地抓紧了身下的座椅, 浓密的长睫轻扫在眼睑上, 长睫扇动了一下，又一下。
　　突然, 天空中开始下起了暴雨, 急促的雨点“啪嗒啪嗒”砸落在玻璃窗上。雨越来越大，滂沱大雨不断冲刷着车窗, 雨刷来回摇摆着刷个不停。车轮飞速驶过柏油马路，溅起一人高的水花。
　　“花重景……花重景……你开慢点。”周漪朵一双杏眼噙着晶莹眼泪, 声音不住发颤。
　　“这样很危险！你快停下！”
　　花重景沉着一张脸，冷艳的眉宇间满是阴霾之色，极力压制着心头不断蹿涌的怒火，耳边一遍遍传来周漪朵带着哭腔的声音。
　　终于，女人将车速给慢了下来。然后一个打转方向盘, 将豪车停靠在了寂寥无人的马路边。
　　“抱歉。”花重景默默闭上了眼睛，整个人朝后一仰，后背靠在了座椅的椅背上。
　　“我刚才没有控制住自己。”女人的声音很轻。
　　花重景哪里不知道在雨夜里飙车有多危险？只是没法控制住自己, 就跟之前每次生气发脾气一样，完全不能控制。
　　“……”周漪朵吞咽了一下唾沫, 胸口不住重重上下起伏着, 试图喘匀了呼吸先。
　　这一圈车飙下来, 周漪朵的脑门已是出了一层薄薄的冷汗。默默抽了一张纸巾, 擦了擦额头的汗水。
　　“漪朵, 对不起。”花重景见对方没搭理自己, 缓缓撑开眼皮, 转头看向了副驾驶里的周漪朵，“我不该把车开这么快。”
　　“这样做有多危险你知道吗？！”周漪朵红着眼，冲着花重景大声吼道，“下雨天飙车，你不要命了嘛！”
　　“你是在关心我？你关心的不过是顾安玥的身体而已。”花重景眸色浮动了一下，淡淡道。
　　“你不觉得你说这样的话很幼稚嘛！”听到花重景说这样的话，周漪朵就气不打一处来。
　　“没错！我不关心你，我一点也不关心你。”周漪朵眉目冷淡，连连说道，“怎么样？这样说你总该满意了吧。”
　　“……”女人喉咙一噎，是一个字也说不出来了。
　　半晌，谁也没有再说话。寂静的车舱里，只有雨刷来回刷动发出的“莎莎”声，混合着窗外的大雨声，搅动着花重景一颗始终都无法平静下来的心。
　　“漪朵妹妹，能陪我去个地方吗？”良久，花重景再次偏过头去，双眸不知何时布上了一层薄薄水雾。
　　“……”周漪朵也跟着转过头来，有些不明所以地望着女人，并没有说话。
　　“可以吗？”女人有些干裂的薄唇阖动着，说话间，一滴眼泪缓自从右眼眼眶里掉落。
　　眼泪滚烫，仿佛掉落到了周漪朵的心口，活生生烫了个洞出来。
　　“……好。”周漪朵咬紧下唇，强忍着想哭的冲动点了点头。
　　面对着顾安玥的这张脸，看着她哭，周漪朵怎能不心疼，更是无法拒绝她的要求。而花重景的这话让周漪朵隐隐感觉到，她这是要自愿消失了。
　　***
　　第二天一大早，俩人便搭乘私人飞机来到了顾安玥名下的私人岛屿。
　　私人岛屿位于东南亚某处群岛之上，一月份的平均温度在二十五六度左右，晚上会下降个几度的样子，总的来说昼夜温差并不大。
　　这是顾安玥十八岁生日时，双亲送给她的成人礼。岛上不但设施齐全，一切应有尽有，还有金发碧眼的管家大厨和一帮女佣们常年居住在岛上，只为给偶尔去岛上的顾家人提供服务。
　　海岸线蜿蜒绵长，一望无垠。赤着双脚踩在沙滩上，柔软的白色沙子亲吻着脚丫。一眼望去，海水蔚蓝清澈见底，不时有几只海鸥在海面上飞过。
　　望着眼前这一片天然的海岛，灿烂的阳光和海鸥，仿佛可以让人暂时忘掉所有烦恼。
　　俩人先是住进了海景房里，刚吃过午饭没多久，周漪朵就开始犯困了。昨晚有些失眠，直到后半夜才迷迷糊糊睡着。这一大早又忙着去了一趟商场，选购了一些春夏的衣服。
　　客厅里，花重景倚着沙发坐着。手里翻开来一本杂志，心思并没有在杂志上。扭头，看向了身边的周漪朵，“要不你去睡会儿吧，晚点我们再出门。”
　　本来说好，一会儿去沙滩上捡贝壳的。可周漪朵却是一副没有精神的样子，花重景自然是看在了眼里。
　　“好。”周漪朵用手捂着嘴，打了一个哈欠，眼角渗出些生理性眼泪来。伸了伸懒腰，转身朝着卧室的方向走去。
　　“那我先去睡会儿了，你一会儿记得叫我。”周漪朵刚走了两步又停了下来，侧身看向沙发上的女人。
　　“嗯，我过会儿叫你。”花重景望着周漪朵轻点了点下颌，默默合上了手中的杂志。
　　周漪朵确实很困了，脑袋一沾着枕头，不一会儿就睡着了，还做了一个梦。梦到了什么，等醒过来时已经记不得了，只依稀记得一些零碎的画面，全都和顾安玥有关。
　　然而，花重景并没有来叫周漪朵，由着周漪朵睡到了自然醒。
　　周漪朵这一觉睡得很久，一觉睡到了近傍晚。醒来后，落地窗外已然是一大片橙红晚霞，晚霞的余晖映落在海面上，无数灿烂光点溢动开来，一片波光潋滟。
　　刚动了一下身子，才发现花重景的手臂正拦在自己腰上，周漪朵立马就不动了，愣愣地扭过头去，看向了熟睡中的女人。
　　只见花重景正侧躺在大床上，安静地酣睡着，小巧的鼻翼不时微微张合，呼吸绵长均匀。
　　卧室三面都是落地窗，所以花重景的背后此刻也正对着晚霞。晚霞铺满了一整面玻璃，橙红光晕落满了米色的榻榻米。一些个调皮的光点爬上了床，落进了女人一头披散来的乌发里，还有高挺的鼻尖上。
　　两扇如鸦羽般的睫羽也一并染上了阳光，投落下两道漂亮的剪影在眼睑上。脸颊浮起一小片酡色，额头有细细汗珠渗出。
　　见状，周漪朵赶紧伸长胳膊，拿过床头柜上的ipad，将空调的温度调低了几度，维持在了二十三度。
　　不一会儿，室内温度就变得凉爽了许多，更甚至于还有几分凉意。
　　周漪朵小心翼翼地将女人横在自己腰上的手臂拿开，然后探着身子，伸手扯过边上的被子，将被子轻轻地盖在了花重景的身上。
　　刚一盖上被子，突然腰上袭来一道重力，因着惯性使然，周漪朵直接趴在了女人的怀里。
　　周漪朵愣了一下，随之缓缓仰起头，径直对上了花重景的眼睛。
　　“饿了吗？”花重景伸手，温柔地摸了一下周漪朵的发顶。
　　“……”这温柔的模样像极了顾安玥，看得周漪朵眼眶一热，努力将眼泪给憋了回去。
　　“怎么了？”花重景蹙眉，微凉的指尖轻落在了周漪朵的脸颊上，爱怜地轻抚了一下。
　　女人一双冷艳深邃的双眸里浮起淡淡忧愁，这忧郁的模样像极了叶珞，事实上本就是同一个人。在花重景假装叶珞的那段日子，早已是将对方的影子和自己的影子复制在了一起。
　　“没什么！”周漪朵努力挤出一丝微笑，故作无所谓着道。
　　“我知道，你是想顾安玥了吧。放心吧，你很快就可以和她长长久久地在一起了。”花重景眸色平静，淡漠着道，“因为……我这次回来是和你道别的。”
　　“……！”周漪朵一听，兀自瞪大了一双极黑白的杏眼。虽然已经有些猜到了，可当从女人口中亲自说出时，还是有些意外。
　　“我们一会儿去游艇上吧。”花重景想了想，提议道，“我想和你在游艇上看星星，一边看星星一边吃烛光晚餐。”
　　“就算是满足我最后一个愿望，好吗？”
　　“好。”周漪朵想也没想，便爽快地答应了。
　　花重景明媚一笑，然后支起身子，凑近周漪朵的脸颊“吧唧”亲了一大口。
　　“……”周漪朵一时间没反应过来，等反应过来后，女人的唇已经离开了自己的脸颊。
　　“就亲一下而已，漪朵妹妹应该没这么小气吧。”花重景冲着周漪朵挤了一下眼睛，说道。
　　“不许……不许有下次！”周漪朵羞红了脸，气鼓鼓着道。
　　“好。”花重景眯起一双瑞凤眼，由心地笑开了。
　　作者有话说：
　　给我评论，晚点还有一章～


第78章 
　　夜深, 一轮皎月高挂天际，满目的灿烂繁星散落在天空。星空清澈低矮，仿佛触手可及。
　　一艘豪华游艇置身于一片蔚蓝色的神秘海洋中, 周遭热浪翻涌不息, 浪花不时拍打着船身。
　　一张白色的长行餐桌横在甲板中间，餐桌正中央摆放着一盏复古欧式烛台, 烛台上一共点着十二根蜡烛。玻璃灯罩照在一根根点燃的白色蜡烛上, 以至于不被海风吹灭。
　　一束娇艳欲滴的红玫瑰和烛台立在一起，熠熠烛光映照在俩人的脸上, 空气中弥漫着幽幽花香和食物的香气，浪漫而温馨。
　　斜后方, 一位穿着香槟色礼服裙的西方女孩端坐在椅子上，正拉着大提琴。垂眸和大提琴深情对望时，就好像是看着自己挚爱的情人。
　　琴声时而低沉时而悠扬，如同一场畅快淋漓的小雨，打落在片片绿叶和苍老的树干上, 让人仿佛置身一片茂密的热带雨林中。
　　周漪朵穿了一条牛油果色的露肩雪纺长裙，露出白皙香肩和性感的一字型纤弱锁骨。勾一侧卷发在耳后，耳边别了一朵浮夸却不夸张的黄色太阳花发夹。
　　脸上打了一层清透的底妆, 只刷了睫毛膏外加涂了个西柚色的唇釉，整张脸几近素颜。
　　餐桌对面坐着一袭枫叶红长裙的花重景, 女人画了一个完整的全妆, 层次分明的大地色系眼影, 眼线细长微勾。根根分明的浓密长睫, 如同羽翼般垂在眼睑上。口红特意选了一款性冷淡风的梅子红, 衬得整个人气质清冷高贵。
　　一头黑发披散在后背上, 乌亮飘逸。
　　俩人面对面坐着, 各自面前放着一个描金边的白瓷盘子，一副纯银刀叉。盘子里盛放着一客七分熟的牛扒，源自日本A5级的霜降和牛。
　　配菜有清甜开胃的水果沙拉，原味切片的意大利阿尔巴白松露，还有汤色雪白浓稠的奶油蘑菇汤。
　　花重景垂下眼帘，左手拿叉右手拿刀，慢条斯理地切着盘子里的牛扒。切一小块牛扒送进嘴里，细细咀嚼品尝一番。
　　这是花重景第一次认真感知食物的味道，也是最后一次。
　　“要喝点酒吗？”放下刀叉，女人抬起眼皮看向餐桌对面坐着的周漪朵，温柔询问一句。
　　“好！”周漪朵乖巧地点了点头，甜甜地应了一声。
　　花重景招呼过边上一身黑色燕尾服的仆人，让其去取一瓶红酒来。
　　不一会儿，仆人便从酒柜里取来了一瓶珍藏款红酒，用戴着白手套的双手拿着开瓶器，动作熟练且一气呵成撬开了酒瓶的木塞。
　　为两位女士各自斟上了一杯红酒。
　　“下去吧。”花重景冲着仆人摆了摆手，轻声吩咐一句。
　　“还有你，也下去。”抬眸望了过去，微寒的目光轻落在那位拉大提琴女生的脸上。
　　俩人纷纷朝着花重景鞠了一躬，然后一前一后回到了船舱里。
　　甲板上，独留下周漪朵和花重景二人，还有这温柔的海风和满眼的星星，以及那蔚蓝的海水萦绕在天地间。
　　花重景将一杯红酒递给了周漪朵，自己再端起另一杯，对着周漪朵举杯，“cheers.”
　　周漪朵嘴角噙着一抹微笑，说道：“cheers.”
　　说话的同时也跟着举杯，碰了一下伸过来的高脚杯。两支酒杯相撞，发出一声清脆的声响。
　　收回手，周漪朵小小地抿了一口杯中红酒。顷刻间，红唇被红酒润湿，两片唇瓣染上了醇厚酒香。
　　花重景喝一口红酒入喉，然后放下酒杯，单手轻托着香腮，用毫无掩饰的爱慕目光看着周漪朵，薄唇动了动，“漪朵妹妹，我有一样礼物要送给你。”
　　说着，花重景起身绕到餐桌中央，像变戏法儿似地从玫瑰花中取出一枚红宝石戒指。实际上，这枚红宝石戒指一开始就藏在了这束玫瑰花里，血红色的宝石和红色玫瑰花融为了一体，不仔细分辨根本就瞧不出来。
　　花重景手里拿着红宝石戒指，径直来到了周漪朵的面前，冲着周漪朵伸出手，眉目柔和地看着对方，“把手给我，右手吧。”
　　周漪朵犹豫了一下，终还是听话地伸出右手，把手轻搭在了对方的手心里。
　　花重景垂下眼帘，一手轻托着周漪朵柔若无骨的纤纤玉手，一手郑重地将宝石戒指戴在了对方右手的中指上。
　　虽然不能亲手为周漪朵戴上婚戒，不能把戒指戴在具有特殊意义的左手无名指上。折中了一下，花重景把戒指戴在了对方的右手中指。在国际惯例上，右手中指戴戒指代表着“名花有主”。
　　“喜欢吗？”目光久久地落在这枚红宝石戒指上，花重景忽自一个抬眸，含着泪花看着周漪朵。
　　“嗯嗯！喜欢！”周漪朵眼眶一热，重重地点了点头。
　　“我的礼物呢？”花重景忽自笑开了，手上一个用力，将周漪朵从椅子上给扯了起来。
　　“我……我没有准备。”周漪朵稳了稳身型，高跟鞋太高了。被对方突然这么一拉，差点没有站稳。
　　“有点失望。”花重景长长地叹了口气，像个没有得到糖果的可怜小孩。
　　“抱歉，我没有想到。”周漪朵忙解释一句，看着花重景这失落的样子，心里满满的愧疚。
　　“那我可以向漪朵妹妹你要一个礼物吗？”花重景眯起一双瑞凤眼，问道。
　　周漪朵反问：“什么礼物？”
　　花重景：“你得先答应我。”
　　周漪朵思考了一下，说道：“好，我答应你。”
　　花重景：“一个吻。”
　　周漪朵：“……”
　　花重景补充道：“我要你主动吻我。”
　　周漪朵抿了一下唇，点了点头，“好。”
　　花重景眼圈一红，朝着周漪朵凑近了些，近到彼此呼吸都交缠在了一起，然后轻阖上了双眼，湿润的长睫轻轻颤动了一下，满心期待着周漪朵的吻。
　　周漪朵调整了一下呼吸，微微偏头，染着酒香的红唇轻覆而上，落一枚浅吻在花重景的唇瓣上。
　　这一刻，于花重景而言，就像一直渴望糖果的孩子终于品尝到了甜甜的糖果，还是蜜糖味的，叫人无限沉醉和迷恋，不舍得失去。
　　突然，花重景伸手托住了周漪朵的后脑勺，舌尖灵巧地探进了对方的口中，唇齿相抵，加深了这个亲吻。
　　吻变得越来越激烈，直至最后氧气变得稀薄，花重景这才依依不舍地离开了周漪朵的唇瓣。
　　一双湿漉漉的茶色瞳孔伤心地望着周漪朵，无奈着道：“我不想离开这个世界，这世界多美啊！”
　　“我更加不想离开你，因为我爱你。”
　　“我爱你，周漪朵。”
　　周漪朵早已红了眼眶，已然泣不成声，一双满是晶莹眼泪的大眼睛心疼地看着眼前人，是一个字也说不出。
　　花重景泪光盈盈地看着周漪朵，一字一句着道：“漪朵，记住今天好吗？2043年1月12日。以后每年的今天，你都要想起我。”
　　“……好！”周漪朵疯狂地掉着眼泪珠子，不住地点了点头。
　　花重景的一颗心似被撕裂开了，一个俯身凑近，偏头狠狠地吻住了周漪朵的唇。吻疯狂而强势，吻得周漪朵险些喘不过气来。
　　这一次，周漪朵没有拒绝，更是没有推开对方。
　　吻缱绻而热烈，饱含着花重景对周漪朵满满的爱。突然，吻戛然而止。花重景一个歪头，失去重力，整个人倒在了周漪朵的怀里。
　　“花重景！花重景！”周漪朵用力托住对方的身体，以至于对方不滑倒，抽泣着大声呼喊着花重景的名字。
　　“我会……想你的。”周漪朵清楚地知道，花重景这次是走了，再也不会回来了。
　　下一刻，怀里的女人突然睁开了双眼。恢复了意识，看着周漪朵的眼眸变得格外温柔。
　　“漪朵。”女人轻唤一声，一把将周漪朵给紧紧地拥进了怀里，轻声道，“是我，我回来了。”
　　“呜呜……呜呜呜……花重景她走了。”周漪朵将下巴搁在顾安玥的肩上，失声痛哭起来。
　　“……！”顾安玥瞳孔一震，眸色浮动了一下。
　　似有心灵感应一样，顾安玥忽自一个抬眸，便看到一袭枫叶红长裙的花重景正站在船头的甲板上。迎着海风，正安静地凝视着自己。
　　花重景警告着道：“顾安玥，你要好好爱她。如果你敢对漪朵妹妹不好，我会再回来的！”
　　望着浓浓夜色，顾安玥默默点了点头。下一秒，瞳孔里映出花重景含笑的眉眼，和一个决绝转身的背影。


第79章 
　　今天是大年初四, 明天就是情侣们期待的西方情人节。剧组还在放假，放到初七。
　　难得的年假，一转眼就没剩几天了。从除夕前一天到大年初三, 这些天, 周漪朵每天都老实待在家里，陪着父母过新年以及各种走亲戚。
　　好不容易放个假连着懒觉都没得睡, 每天一大早就要被父母叫醒, 各种走亲访友，参加大大小小的家庭聚会。
　　父亲这边亲戚比较多, 家族成员也多，什么堂姐堂哥、堂弟堂妹一堆。平时大家都各忙各的, 还有一些亲戚常年定居在国外，只有在过年的时候才有机会聚在一起。所以，各种家庭聚会在所难免。
　　周漪朵当真是有苦难言，本想趁着放假好好在家补觉的，这下计划全泡汤了。
　　进组已经有一个月了, 在这拍戏的一个月里除了每周休息一天外，作为该剧的女一号，周漪朵每天的戏都排得满满的, 另外还有连着好几场大夜戏的时候。
　　拍夜戏是最累人的，睡眠不足外加超强负荷, 一个月下来, 周漪朵就肉眼可见的瘦了不少, 一上称直接掉了四斤肉, 掉到了刚好九十斤。好在, 过年期间每顿都是大鱼大肉, 这体重又长了些回来。
　　记得回家的来，周父亲自给闺女炖上一盅人参老母鸡汤。接下来的几天，每顿都是山珍海味，这人参老母鸡汤更是每隔一天就会出现在餐桌上。
　　周漪朵喝鸡汤喝到想吐，抱着母亲大人的腰，一个劲儿撒娇：“妈，我不想再喝鸡汤了。再这样喝下去，我就得减肥了。”
　　“你瞧瞧，我这腰都粗了一圈。”说着，周漪朵直起身子，双手掐着腰。
　　“贫嘴，哪有这么夸张！哪里就粗一圈了，我瞧着一点也没有。”谢菱沁瞪一眼宝贝女儿，然后仔细瞧了瞧女儿的脸蛋，“不过……这气色倒是比刚回来时瞧着好多了。”
　　周漪朵赶紧补充道：“我称体重了，已经足足胖了三斤，按这个补法我不得过个年就胖十斤啊。”
　　谢菱沁反驳：“胖十斤怎么了？就算是胖十斤也才刚好一百斤。你这个身高比例，一百斤正好，不胖不瘦，身材适中。”
　　周漪朵抗议：“你女儿我可是演员，演员上镜胖十斤的嘛，我要是一百斤了还怎么接戏挣钱，不被嫌弃死才怪。”
　　谢菱沁：“谁要你挣钱了，你爸妈养得起你。”
　　周漪朵：“我不要！我才不要当啃老族！”
　　谢菱沁叹口气，说道：“可是鸡汤都已经炖好了。这人参还是我托一朋友买的长白山野人参，很难才买到的。你爸一大早就起来给你炖鸡汤了，你就忍心辜负我们的一番好意吗？”
　　周漪朵哭丧着一张脸，妥协道：“那……我就喝今天最后一天好不好？我最漂亮的亲妈，我实在是喝不下了。”
　　谢菱沁爽快地答应：“好！就最后一天。明天咱就不炖鸡汤了，改炖别的汤。”
　　周漪朵一听，身子一歪，斜斜地栽倒在了沙发里，一脸生无可恋的样子。摸索着拿起沙发里的手机，给顾安玥发了条“求救”微信过去。
　　周漪朵：【老婆救救我，你丈母娘又要逼我喝鸡汤了（大哭）】
　　信息发送过去后，顾安玥并没有立马回自己信息，而是隔了五六分钟的样子，微信声才响起。
　　周漪朵赶忙拿起手机，指纹解锁后点开了微信。
　　顾安玥：【乖，喝鸡汤对身体好。】
　　一看微信内容，周漪朵吃醋地哼哼一声，感情这是站在丈母娘那边了。
　　周漪朵：【可是我都长胖了。】
　　顾安玥：【胖点好，你这段时间拍戏太辛苦了，瘦了不少。】
　　周漪朵：【顾总，什么时候来接你最亲爱的老婆啊。】
　　周漪朵：【我不管嘛！我就要和你过二人世界（害羞）】
　　顾安玥：【明天，明天我就来接你。】
　　周漪朵：【说好了，那就明天！】
　　顾安玥：【嗯，我明天一早就过来。】
　　周漪朵：【好！我在家乖乖等你。】
　　顾安玥：【听话，记得把鸡汤喝了。】
　　别墅花园里，橙红晚霞铺在了绿油油的草坪上。
　　一身白色大衣的顾安玥坐在石桌边，手里捏着一只白玉茶杯，杯中是一汪如翡翠般剔透碧绿的茶汤。
　　“影儿，怎么这些天都没见你出门找朋友玩，总一个人待在家里。”顾安玥品一口杯中绿茶，抬眸看向石桌对面的妹妹。
　　“姐，那你呢，你怎么不去找嫂嫂。”顾安影穿了一身喜庆的正红色大衣，无聊地磕着瓜子。单手托腮，一副无精打采的样子。
　　“她这几天都在走亲戚，我明天就去接她。”顾安玥如实回答。
　　“接回哪儿？”顾安影顿时来了精神，眼睛一下子亮了。
　　“回我那儿，金香榭。”顾安玥说道。
　　“……哦。”顾安影尴尬地扯动了一下嘴角，连忙垂下眼帘，自顾自地给自己倒了杯热茶。
　　瓜子嗑太多了，有些口渴，此时急需喝一杯茶解解渴。
　　“影儿，书语的电话打到我这里了。”顾安玥放下手中茶杯，意味深长地看着妹妹。
　　“啊？她给你打电话做什么？她说什么了吗？”顾安影一整个惊讶住，连连问道。
　　虽然，梦书语是俩人的表姐。可顾安玥的性子太严肃太古板，所以从小到大，梦书语和顾安影走得要近一些，平时也总是和顾安影“混”在一起。
　　顾安玥浅浅拧眉，问道：“她问你最近在忙什么，怎么老是不回她信息还不接她电话。怎么？你俩这是闹矛盾了？”
　　顾安影气得吹胡子瞪眼，假如她有胡子的话，“就她一天天事儿多。”
　　顾安玥：“嗯？”
　　顾安影：“姐，我还是老实给你说了吧。其实我和我们剧组的女三号不对付，我特别不喜欢她。”
　　顾安玥：“女三号？”
　　顾安影：“对，就星辰力捧的一小明星。姓杜，叫杜阮楠，反正我就看她不顺眼。结果，梦书语居然是她的粉丝，而且还是个脑残粉。这些都算了，反正她粉谁我也没那么长的手，管不着。谁知，这俩人不知什么时候私底下认识了。上次大家出去玩，梦书语居然把姓杜的也带来了，关键是她都没提前告诉我，那气氛叫一个尴尬。”
　　一想到这事，顾安影气就不打一处来，端起茶杯一饮而尽，喝个茶喝出了喝酒的气势来。
　　顾安玥：“你们有对手戏吗？”
　　顾安影：“哦，这倒是有，毕竟她是女三号嘛。”
　　何止对手戏，还有吻戏和床戏。当然，顾安影故意没说。因为，反正被压的那个人又不是自己。
　　顾安玥：“那拍得还顺利吗？”
　　顾安影：“嗯，挺顺利的。我就是单纯看不惯她私底下的样子，平时拍戏的时候还好，她演技还不错，做演员也挺敬业的。嗯……也没有什么架子，人也不娇气。生活习惯挺不错，不挑食不吃垃圾食品。”
　　经过这一个月在剧组里的朝夕相处，俩人是抬头不见低头见，哪怕再不想见到这家伙，也总是能看到姓杜的在自己面前晃悠。所以，自然也是对彼此有了一个初步的了解。
　　顾安玥：“听你这么一说，我怎么觉得你并不讨厌她，反而还有点欣赏她。”
　　俩姐妹同一个肚子出来，即便顾安玥不善言谈，可也丝毫不影响对妹妹的了解。听着妹妹说了这么一大堆，顾安玥的直觉告诉自己，妹妹并不讨厌这个叫杜阮楠的，甚至于还有些欣赏她。
　　喜欢……倒不至于。
　　顾安影愣了半晌，瞪大一双极漂亮的桃花眼，反手指了指自己，“你说我欣赏她？”
　　顾安玥微点头，再度端起面前的这一盏白玉茶杯，垂下两扇眼睫，品了一口杯中香茗。
　　顾安影连连摇头，将脑袋摇得跟拨浪鼓似的，说道：“不不！我最讨厌她了，还欣赏呢？这怎么可能。”
　　顾安玥不说话了，继续埋头喝自己的茶。
　　自己这个妹妹就是这样，一向口是信非。顾安玥早已经习惯了，也不与她多争论。
　　这个话题刚一结束，顾安影的手机就响了起来，是梦书语打来的电话。顾安影本想装作没听到又不接，可转念一想，万一这家伙又绕着弯给姐姐打电话呢。
　　犹豫了几秒，顾安影还是按下了接听键，没好气地冲着电话那头大声“喂”了一声。
　　“哎呦～影儿妹妹你这是吃了炸药不成。”电话那头空白了几秒，然后传来梦书语故作“林黛玉”似的嗓音。
　　“可怜表姐我日日都想着你，茶不思饭不想。”
　　“梦书语，你别来烦我。”顾安影沉着一张脸，生气着道。
　　“喂，我说顾安影，为着这么一件小事至于嘛你！这么多天了，你还生气呢！”电话那头，梦书语也是气得不行，声音也跟着拔高了不少。
　　实际上，梦书语真不知道这俩人不对付，否则她也不会把杜阮楠叫上，让自己爱豆难堪，梦书语还觉得自己心里过意不去呢。梦书语不过是想着，这俩人都是娱乐圈的人，还在同一个剧组拍戏，大家私底下互相认识认识，增进一下感情也是好的。
　　想不到，顾安影这小祖宗竟当场甩脸子，不给人台阶下，把气氛弄得那叫一个尴尬。这到头来，她还生气了。而且气性还挺大，到现在还在生气。微信不回，电话也不接。
　　梦书语是越想越气，直接在电话里撂下一句狠话，“顾安影，我今晚要在家里办个Pajama Party，我郑重邀请你来。如果你这次不来，我以后所有的聚会都不会再邀请你了，你自个儿好好考虑吧。”
　　“挂了！再见！拜拜！”
　　梦书语下了最后通牒，随之“啪”的一声负气挂断了电话。
　　就这样，顾安影就只说了一句话而已，梦书语就在电话里涛涛不绝说了个不停。不给顾安影多说一个字的机会，还主动挂了电话。
　　一旁，顾安玥虽然没听到这俩人在电话里到底说了什么，可从妹妹那青一阵白一阵的脸色来看，估计是又吵架了。
　　顾安玥：“影儿，你从小就和书语关系不错，没必要为了一个外人影响了你们表姐妹之间的关系。”
　　顾安影想了想，认真思考了一下姐姐说的话，觉得也是这么一个道理。
　　“知道了，姐。”顾安影仰起脸，冲着姐姐甜甜一笑，说道，“那我晚点出去一趟，去书语家。”
　　“嗯……大概晚上不回来了，因为她说在她家开睡衣派对。”
　　“嗯，去吧。”顾安玥安慰地柔柔一笑，点头。
　　两个妈妈又蜜月旅行去了，家里就只剩下姐妹俩。所以，顾安影就只需给姐姐说一声就好。
　　***
　　入夜，如纱的皎洁月光笼罩着别墅。奢华的大别墅里不时响起追逐打闹的嬉笑声，空气中弥漫着大牌香水味，混合着甜点的香甜以及香槟的醇香。
　　突然，嬉笑声中响起一声话筒拉长了的刺耳声，划破空气。
　　吱—————
　　梦书语拿着话筒站在大理石台阶上，先是清了清嗓子，然后开口道：“咳咳！大家先静一静！”
　　在场的一众人纷纷停下了手上的动作，怀抱着软乎乎的枕头看向了楼梯的方向，皆将目光落在了梦书语的身上。
　　梦书语：“下面，有请我们的情歌天后顾安影，为我们带来她的成名曲——《暗恋》！”
　　说着，一个挽手，指向角落处的那架白色钢琴。
　　只见，一身粉色睡衣的顾安影端坐在钢琴前，睡衣图案是可爱软萌的猫咪爪子。一大束暖黄灯光从头顶倾泻而下，洒落在顾安影的侧脸和长发上。
　　一双白皙修长且骨节分明的纤纤手指落在黑白琴键上，随着指尖有力的跃动，钢琴发出一长串悠扬的婉转音律。
　　勾一侧发丝在耳后，露出戴在耳朵上的耳挂式粉色麦克。一边演奏着钢琴，一边倾情演唱着一曲动听的原创情歌——《暗恋》。
　　“我知道月亮她重来都不属于我”
　　“可我还是会想还是会愿希望有一刻月光她能照见我”
　　“我知道你不会在我的世界停驻”
　　“可我还是会想还是会盼 希望有一天心愿能实现”
　　斜对面，一身浅灰色绸缎睡衣的杜阮楠斜斜地倚着栏杆靠着，一副独立远世的模样，与周遭热闹的气氛显得格格不入。
　　光滑柔顺的绸缎料子贴合在身上，即便是长袖长裤也别有一番风味，衣领扣子解开来两颗，露出纤弱性感的锁骨。
　　杜阮楠手持一支细长香槟杯，远远地欣赏着顾安影弹琴的模样，嘴角不自觉地勾着笑意。
　　不得不说，顾安影这个样子真的是很美很迷人，而且特别性感，不是一概而论的露骨式性感，而是由内而外散发出的性感味道。
　　不禁吸引住了全场人的目光，连着杜阮楠也看得一整个愣住了，根本就挪不开视线。
　　杜阮楠突然皱紧了眉头，赶紧别过头去。一个下颌微扬，将手中香槟一饮而尽，随后快步去到了洗手间。
　　将盥洗台放满水，一次次将冰凉的冷水拍打在脸上，好让自己清醒清醒。可满脑子都是顾安影的模样，以及俩人在剧组里相处的点点滴滴，虽然并不是那么美好的相处。
　　看着镜子中的自己，杜阮楠突然就自嘲地轻笑出了声，“哈哈，哈哈哈。”
　　【杜阮楠啊杜阮楠，你果真是见一个爱一个的主儿！怎么，这是要爱上情敌的节奏？？】
　　“不行！绝对不行！”杜阮楠赶紧用力摇了摇脑袋，试图将这个危险又可怕的念头给甩出去。
　　可越是想努力控制自己不要去想，偏偏就越要去想。
　　当杜阮楠整理好情绪，再次重新出现在客厅的时候，顾安影这边已经结束了演奏。
　　梦书语手持两杯香槟，来到杜阮楠面前，递一杯给对方，“刚才去哪儿了？真是可惜了，错过了咱们影儿妹妹的独家表演。”
　　杜阮楠伸手接过梦书语递给自己的香槟杯，浅浅地抿了一口。顷刻间，饱满红唇染上了酒香，变得湿润诱人，“谢谢。”
　　“刚去洗手间了。”
　　梦书语踌躇了一下，探试着开了口：“你和……影儿之间是不是有什么误会啊？”
　　杜阮楠蹙眉，反问：“误会？我们之间能有什么误会。”
　　梦书语：“那就好。”
　　杜阮楠：“你是觉得影儿妹妹不怎么待见我，对吧？”
　　梦书语尴尬地笑笑：“哈哈，看着是有点。”
　　【何止是看出来了，分明就是顾安影亲口对自己说的，连名带姓直接说的。】
　　杜阮楠不作声，一个仰头，喝了一大口香槟，礼貌地问道：“有红酒吗？”
　　梦书语忙点头，说道：“有有！我去取，你等我一下。”
　　杜阮楠微微一笑，道谢：“谢谢。”
　　凌晨两点，派对结束，大家纷纷回了主人家为各自准备的客房，一个个哈欠连连。
　　杜阮楠喝得有些多，却是怎么也吐不出来，胸口闷闷得很不舒服，根本就睡不着。挣扎着从床上爬了起来，打算去厨房冲杯蜂蜜水喝。
　　结果，当杜阮楠来到一楼客厅的时候，却发现花厅的灯正亮着。
　　循着光线，杜阮楠来到了花厅。一抬眼，便看到一个纤瘦的背影站在落地窗前，肩头不时微微颤抖，很明显是在哭。
　　杜阮楠心口突然一阵抽痛，不受控地走上前去，当杜阮楠反应过来时，自己已经站到了顾安影的身后。
　　顾安影听到脚步声，吓了一大跳，一个猛然转身，警惕地看着眼前突然出现的这家伙。
　　顾安影抚了抚胸口，着实被吓得不轻，“干嘛！吓死人了。”
　　杜阮楠：“你怎么哭了？”
　　顾安影：“我……我没哭！再说也不关你的事。”
　　杜阮楠：“别哭了。”说着，杜阮楠情不自禁地伸出手，抚上了顾安影的脸颊，想着给她擦眼泪。
　　顾安影愣了愣，一下子打掉了杜阮楠伸过来的手，退后一大步，提醒道：“说话就好好说话。我警告你啊！别动手动脚！”
　　杜阮楠：“影儿，我知道你心里难受。其实我也和你一样，既然我们同是天涯沦落人，何不抱团取暖？”
　　顾安影：“什么意思？”
　　杜阮楠勾了勾唇角，借着酒劲儿说道：“现在已经是情人节了，你也没个对象，我也没有。要不，咱们俩凑合凑合得了……”
　　啪—————
　　空气中响起一声凌厉的巴掌声，光听声音都能感觉到肉疼。
　　顾安影气得浑身发抖，一张脸是又羞又红，猛地收回了打人的手，一字一句警告着说道：“杜阮楠！你TM有病就去看医生！别在我面前发神经！”
　　杜阮楠偏着脑袋，狼狈地捂着火辣辣的脸颊，舔了一下有些破皮的唇角，听着脚步声负气远去。
　　“顾安影，我想我是认真的。”良久，杜阮楠眼神忧伤地望向花厅门口，红唇动了动。
　　另一边，顾安影气冲冲地回到了房间。害怕吵到别人，只好摔枕头泄气，在心里暗暗地把杜阮楠骂了个一百八十遍，还是不能够解气。
　　拔掉充电的手机，一气之下打算把杜阮楠的微信给删了。俩人的微信是今晚才加上的，还是杜阮楠当着表姐的面主动来加的微信。
　　大家毕竟在同一个剧组，这刚加上的微信立马就删了，这样做未免有些难堪。顾安影这般想着，最后还是算了。


第80章 
　　六月中旬, 横店已然是步入了暑夏。近来几天，横店的温度不断攀升，好在并没有超过三十度。
　　在这半年的拍摄中, 其中取外景就花了整整三个月的时间。去沙漠拍外景用了两个月的时间, 那段日子真可谓是既艰苦又忙碌。黄沙漫天，气候干燥, 大家伙的嘴角总是干裂破皮, 润唇膏成了人手一支的必备品。后来，剧组又去到了风景宜人的九寨沟取景, 在九寨沟待了一个月的时间。在九寨沟的日子就要舒坦多了，和干燥的大沙漠比起来, 简直就是一个天上一个地上。
　　《旧影》经过半年的辛苦拍摄，眼看着就要杀青了。演员和工作人员们整日跟打了鸡血似的，一个个热情饱满，斗志昂扬。
　　这最后几场戏是越拍越顺，转眼就到了最后一场杀青戏。
　　为了最后这一场杀青戏, 慕容华等了两天，同时让两位主演在酒店里休息了两天，终于是等来了绵绵小雨的阴雨天。
　　最后这一场戏是一场雨天里的戏, 本来是可以借助人工降雨的。可为了还原天空的颜色以及雨丝的密度，慕容华执意要等着老天爷亲自下雨。
　　最后这一场杀青戏, 是电影中的最后一幕, 同样也是男女主全剧中唯一的一场吻戏。拍戏的顺序都是打乱了的, 很少有凑巧剧中最后一幕也刚好是杀青戏的时候。不过少不代表没有, 主要还是得看导演对整部剧的一个安排。
　　《旧影》是一部主讲权谋的电影, 爱情在剧中充当了“牺牲品”, 就如同两位主演的命运一样。俩人最终阴阳两隔, 完美地诠释了何为be美学。
　　这个结局太让人意难平了，等到日后上映时势必会赚足观众们的眼泪。
　　剧中，在经过一场腥风血雨的阴谋论夺权后，箫青终于是从高太后手中夺回了实权，手握数十万兵权，不再是大稷国的傀儡皇帝。
　　箫青在掌控实权后做的第一件事，就是执意要立褒颜为后，结果遭到了众大臣们的一致反对。口口声声说，哪有立他国亡国公主为后的道理。无奈之下，立后之事只有就此先搁置。
　　然而，陆霖霖却因妒嫉成瘾，暗中与高太后的一众残余党羽勾结在一起，想尽一切办法阻止立后一事。最后，祸水东引，陆霖霖更是以死相谏，使得大稷国的臣民们相信褒颜就是传说中的天煞孤星，不杀之难以定国安邦。
　　最后，褒颜为了巩固箫青的皇位，偷偷服了毒，死在一个下着寒冷冬雨的傍晚。独留箫青一人独活，即便箫青已不再是傀儡帝王，拥有了最渴望的实权和兵权，可自己最心爱的女人最终还是离自己而去。这一刻，箫青才真正明白，原来自己最想要的不过是和褒颜长长久久地在一起，哪怕做一对平凡夫妻。可一切已成定局，哪怕贵为九五至尊也无力改变。
　　戌时，凤凰殿内。
　　褒颜独自一人坐在铜镜前，用螺子黛对镜描眉，画着相国宫中女眷们钟爱的涵烟眉。
　　醉融光兮渺渺弥弥，迷千里兮涵烟眉。
　　镜子前的女人，身着一袭颇具异域风情的束腰红裙，露出性感的肚脐。露出来的半截腰肢上系着一根花瓣编织而成的腰带，片片花瓣由着薄如蝉翼的铂金所制，双足双手上各自戴着一串金色的小铃铛。行走间，发出一连串“叮叮当当”的悦耳声响。
　　一双纤纤玉手持着一张口脂纸，放置于两片唇瓣中。唇瓣一张一阖间，朱砂红的口脂染上了两片唇。
　　梳妆台上，一个四四方方的檀木小盒打开来，原本盒子里放着一颗毒药，一粒封喉，而现在盒子已然空了。
　　突然，身后传来一阵脚步声，是细微的鹿皮靴摩擦地面的声音。
　　褒颜赶紧搁下了手中的口脂纸，转过身去，赶忙行礼。
　　“陛下。”褒颜低着头，还没来得及蹲下身子，就被来人给连忙扶了起来。
　　箫青双手扶起眼前人，不厌其烦地再次叮嘱着道，“颜儿，孤说过，你在孤面前不必行礼。”
　　褒颜低眉浅浅一笑，说道：“颜儿忘了。”
　　箫青倏地一下皱眉，将身上的白色毛领大氅给脱了下来，披在了褒颜的肩上，沉声道：“照顾你的宫女不得力，孤立马责令……”
　　褒颜连忙解释：“陛下！不是的，是颜儿非要这样穿。”
　　箫青：“为何？”
　　褒颜：“颜儿好久没跳舞了，想给陛下跳一支舞，所以特意穿了这身衣裳。陛下，可想看颜儿跳舞？”
　　箫青点头：“好。”
　　褒颜主动拉过箫青的手，说道：“我要去院子里跳，在那棵合欢树前起舞。”
　　箫青：“孤刚来的路上，瞧着已经在下雨了。这几日天气太冻，你又穿得这样少，等改日吧，改日天气好了，孤再陪你。”
　　褒颜一下子失去了兴致，一脸意兴阑珊的模样，“可是颜儿就想现在跳舞。”
　　“陛下，雨中起舞更美不是吗？”
　　箫青皱眉，自然是有些动摇了，“可是……”
　　褒颜乘胜追击，劝道：“陛下，你就应了颜儿这一次吧。”
　　箫青想了想，终是点头允许了。
　　现下是冬月，合欢花早已开败，枝叶也已是萧条败落，只留下光秃秃的树干，孤单地立在朦胧烟雨中。
　　雨很小，连成一根根缥缈虚无的雨线。
　　一身红衣的褒颜在雨中起舞，仿佛和这天地间融为了一体，雨点是最和谐的伴奏。
　　舞姿跃动间，水蛇腰轻盈扭动，铃铛清脆作响。舞到节奏激扬时，脚背绷直，就在赤｜裸的脚尖快要触到地面时，立马一个高抬腿，带起一片雨点。
　　每一个动作，褒颜都极力做到了极致，力求呈现出最美的一面。因为，这是她最后一次为心爱之人起舞了。
　　不远处，箫青披着白色毛领大氅站立在雨中，亦没有撑伞。嘴角始终噙着一抹淡淡的笑意，欣赏着爱人的舞姿。
　　突然，雨中的舞姿倒了下去，没有任何征兆，就这样静静地倒在了雨中。
　　“颜儿！”
　　箫青一张脸瞬间吓得煞白，望着倒在地上的身影大喊一声，然后一个箭步冲了上去。
　　“怎么了？太冷了对不对？”箫青一把将人从地上给抱了起来，紧紧地搂在了怀里，用带着体温的大氅裹住了对方的身体。
　　“我们这就回寝殿，孤抱你。”
　　“不用了。”褒颜话音刚落，突然就吐了一口鲜血。
　　“……！”箫青兀自瞪大了眼睛，吓得说不出一个字来。
　　“让我再好好……看看你。”褒颜气息很弱，身上已然没了什么力气。伸出手，缓缓抚上了箫青的眉心。这样一个简单的动作，似乎已经是耗尽了她所有的力气。
　　可她还想再坚持一刻，哪怕再坚持一秒也好，多看爱人一眼，多感受一刻对方的体温。
　　“颜儿，你再等等，要不了几日。不！就明日！明日孤就举行立后大典！册封你为大稷国最尊贵的皇后！”
　　“箫青，你答应我，要好好活下去。一定……答应我。”
　　“……不！”箫青用力摇了摇头，一双眼睛徒然变得猩红，满是嗜血的味道。
　　“箫青。”褒颜强撑着支起身体，双手捧住了对方的脸颊，一点点靠近，一个混合着血腥味的吻轻落在了箫青的唇上。
　　箫青无比痛心地闭上了双眼，眉梢动了一下，忽自落下一滴晶莹眼泪来。
　　突然，捧住她脸颊的双手滑落了。因失去重力，双手重重地垂落在身体两侧。褒颜也顺势歪倒在了箫青的怀里，永远地闭上了眼睛。
　　箫青倏地一下睁开满目通红的眼睛，整个人仿佛被抽走了魂魄似的，定定地看着怀中人，久久没有哭出声。
　　半晌，麻木的眼泪终是夺眶而出，眼泪一颗颗挂在了下颌角。
　　细雨中，箫青就这样搂着已然没了气息的褒颜，孤单落寞地坐在地上，俩人身后是那棵见证他们定情的合欢树。
　　“咔！”伞下，慕容华被监视器里的画面感动地痛哭流涕，哽咽地大喊了一声，“过了！”
　　一旁的秦副导演同样也被感动地红了眼眶，努力把眼泪给憋了回去。默默地，从外衣口袋里掏出一包餐巾纸递给了慕容华。
　　慕容华伸手接过餐巾纸，抽出一张纸来擦了擦眼泪。
　　喊“咔”后，俩人的助理立马小跑步上前来，各自为二人撑伞并递上早已准备好的干毛巾。
　　周漪朵伸手接过干毛巾，擦了擦脸上的雨水。助理小贝则手里拿着湿纸巾，为周漪朵擦拭着嘴角的血迹，动作尤其温柔。边上，小俊为二人撑着伞。黑色雨伞很大，足够三人挡雨。
　　人群中，特意赶来观看杀青戏的杜阮楠静静地站着，助理在旁为其撑着雨伞。
　　杜阮楠怀里抱着两束鲜花，同样也是感动地眼圈都红了，趁旁人没注意时，默默掉了几颗金豆子。
　　前方，慕容华整理好了情绪，从监视器后站了起来，绅士地冲着在场的一众工作人员们微微欠了欠身，诚恳着道：“辛苦大家这半年以来的辛劳付出，辛苦大家了！”
　　环视一圈后，慕容华将目光锁定在两位主演的身上。
　　“恭喜咱们的周老师和顾老师，顺利杀青！”
　　说着，慕容华和秦副导演纷纷接过助理递上来的鲜花，一起大步上前，来到了两位主演面前，挨个拥抱送花。
　　慕容华：“恭喜恭喜！恭喜小周你顺利杀青！还有小顾，同样也恭喜你顺利杀青！”
　　秦副导演：“恭喜啊顾老师，当然还有周老师！你俩刚才那条演得实在是太好了，瞧把咱们慕容大导演给感动得，都哭了。”
　　慕容华一个扭头，甩给秦副导演一记白眼，“你没哭吗？好意思说我。”
　　两位演员纷纷礼貌回应。
　　周漪朵：“谢谢慕容导演，谢谢秦副导演，谢谢你们这半年以来对我的关照。”
　　顾安影：“谢谢两位导演，谢谢你们的耐心教导。”
　　慕容华：“哈哈，整得这么官方干嘛。”
　　秦副导演：“就是，别这么客气，晚上杀青宴敬我一杯就成。”
　　慕容华一眼看了过去，盯着秦副导演打趣道：“你还真是个酒鬼。”
　　秦副导演坦然承认：“可不是嘛。”
　　……
　　俩位导演走后，顾安影收拾了一下澎拜的情绪，将怀里的花束交给了助理，然后转身看向周漪朵，“恭喜你漪朵，恭喜你顺利杀青！”
　　周漪朵回以对方一个柔柔的笑容，说道：“影儿，也恭喜你，顺利杀青。”
　　顾安影一步上前，冲着周漪朵张开了双臂，拥抱住了对方，在周漪朵看不见的地方，偷偷掉了一滴眼泪。
　　是时候该和过去说再见了，刚才戏里的那个吻也算是圆了顾安影这么多年以来的梦想，为这场无疾而终的单恋画上了句号。
　　人群中，怀抱鲜花的杜阮楠凝视着这拥抱的一幕，醋意在心头翻涌成灾。
　　踌躇了一下，杜阮楠终究还是迈着坚定的步伐走上前去。先是将鲜花分别送给了两位演员，然后一一拥抱。
　　杜阮楠将鲜花送到了顾安影的面前，微笑着道：“恭喜顾老师，顺利杀青。”
　　顾安影说了声“谢谢”，伸手接过鲜花，再将鲜花一个转手递给了助理，整个收花的过程中都冷着一张脸。
　　杜阮楠不以为然，朝前走了一步，作势要上前拥抱对方。顾安影犹豫了一下，终还是站在了原地没有躲，由着对方拥抱住了自己。
　　久久地，杜阮楠没有舍得撒手。
　　作者有话说：
　　还有一章，就正文完结啦！


第81章 
　　天气是一天比一天热了, 转眼进入了酷暑。
　　周漪朵最怕热了，趁着这几日没通告可以好好在家休息休息。前段时间忙着筹备期末汇演的事，忙得周漪朵是晕头转向, 睡眠严重缺失。趁着这几日休息在家, 周漪朵每天睡到日上三竿才起来，总算是把觉给补了回来。
　　今天是个大阴天, 难得的凉爽, 下午下了一场畅快淋漓的暴雨，气温总算是降了不少。
　　上午, 周漪朵陪着顾安玥去到魏医生家，接受最后一次心理治疗。虽然花重景已经离开有半年多了, 可心理治疗并不能立马停止，仍需要巩固治疗一段时间。
　　今天是七月的最后一天，明天就是顾安玥二十二岁的生日了。
　　顾安玥本人其实并不怎么在乎生日，过不过生日都无所谓。可身边的人却不这样想，无论是顾安玥的家人还是周漪朵, 大家都很是在乎顾安玥的生日。
　　身为母亲，自然是很在乎孩子们的生日。每年孩子们生日的这一天，妻妻二人无论多忙都会腾出时间来, 陪孩子们一起过生日。无论是姐姐的生日还是妹妹的生日，不是寿星的那个人也会回到家, 一家人聚在一起, 热热闹闹地为寿星庆祝生日。
　　为了给顾安玥准备生日礼物, 周漪朵老早就开始着手准备了, 在问过死党秦之姚的意见后, 周漪朵为顾安玥准备了一份特殊的生日礼物。
　　秦之姚对自己的绝妙主意信心满满, 微信是一条接着一条发过来, 滔滔不绝说个不停。
　　【朵朵，我秦之姚拿我下半辈子的性｜福向你保证，小顾总她绝对爱死了你送的这份生日礼物。真的，我一直女想想都觉得好激动。】
　　【到货了吧，赶紧拍几张照片给我看看！我保证只用来私藏，绝不外传！或者，你马上撤回也行。】
　　【算了算了！我还是不要了！要是被小顾总知道的话，我可能会被挖掉眼珠的……】
　　面对死党的这些胡话，周漪朵早已经习惯了。一笑置之，回了个“微笑”的万能表情包过去。
　　生日这天刚好周六，简单在家吃过午饭后，俩人便提着大包小包的礼盒回了尚苑。
　　到了饭点，楼下的私厨准时送来了一大桌丰盛的菜肴。除了阳澄湖大闸蟹和布列塔尼蓝龙虾外，还有Almas鱼子酱和意大利阿尔巴白松露等，都是些罕见的顶级食材。
　　另外，顾安影订购的黑天鹅生日蛋糕也赶在开饭前，由着专送员准时送来了家里。
　　一家人围坐在餐桌前，偶尔闲聊一两句，气氛显得温馨而惬意。
　　周漪朵虽然不是这个家的一份子，却是妻妻二人看着长大的，而且又是顾家未过门的媳妇儿。虽然还未过门，可打心底里，妻妻二人早就认定了周漪朵是自家媳妇儿。
　　吃过晚饭后，便来到了吃生日蛋糕的环节。
　　为了营造气氛，顾安影将客厅中央那盏奢华的水晶吊灯给关了，然后按亮了一排暖黄色的壁灯。
　　身为歌手的顾安影站在大理石楼梯上，手里拿着一支镶满钻石的话筒，清唱着一曲《祝你生日快乐》。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　斜对面，妻妻二人并肩站在一起，跟着小女儿歌声的节奏一起轻轻拍手。
　　于此同时，周漪朵从客厅的角落里推着一个三层高的生日蛋糕缓缓走来。蛋糕上的每只白天鹅都可谓是巧夺天工，栩栩如生。蛋糕一共插了二十二根生日蜡烛，蜡烛点燃来，盏盏烛火照亮了周漪朵的面庞。
　　“安玥，生日快乐！”周漪朵推着生日蛋糕来到了顾安玥的面前，望着爱人甜甜一笑，“许个愿吧。”
　　熠熠烛光映照在顾安玥的脸上，两扇浓密的长睫也一并染上了烛光，如栖息的蝶翼，在眼睑上投落下一小片剪影。
　　轻阖双眼，顾安玥双手十指交握，轻抵着胸口，在心里诚恳地许下了一个愿望。
　　【希望周漪朵永远爱我。】
　　***
　　回去的路上，周漪朵一直惦记着自己为顾安玥准备的生日礼物。一颗心脏“扑通扑通”狂跳个不止，羞意熏红了脸颊，耳根也跟着越来越热，有种想临阵脱逃的冲动。
　　“漪朵，你怎么了？”顾安玥不止一次注意到周漪朵在走神，伸手拉过对方的手轻轻握住。
　　“没……没什么啊！”周漪朵赶忙回了对方一个大大的微笑，说道。
　　俩人都喝了点儿酒，不多。所以顾安玥没有开车，而是让司机李叔来开的车，送二人回金香榭。
　　心理斗争了一路，周漪朵最终还是决定豁出去了！为了讨爱人欢心，脸皮又算得了什么！
　　顾安玥其实有在猜，周漪朵今年会送自己什么生日礼物。因为每年生日，周漪朵都会精心为自己准备生日礼物，而今年，周漪朵却是绝口不提。
　　可任顾安玥如何猜都没有猜到。
　　“安玥，我有礼物要送给你，不过你得先闭上眼睛。”周漪朵将顾安玥拉到大床边坐下，一双深邃的瞳孔定定地看着顾安玥。
　　“好。”顾安玥听话地闭上了眼睛，薄唇阖动了一下。
　　“你等我一下，我马上就来。”周漪朵紧张地深呼吸了一下，说道。
　　“嗯。”顾安玥依旧闭着眼睛，轻声应了声。
　　先是一阵脚步声响起，紧接着浴室门被打开。几分钟后，浴室门“哗啦”一声再次被打开来。
　　空白了几秒，随后响起一阵脚步声。脚步声越来越近，步步朝着床边走去。
　　“好了，安玥你现在可以睁开眼睛了。”头顶，传来周漪朵明显有些紧张的声音。
　　“……！”顾安玥缓缓睁开了眼睛，在看到眼前这一幕时，浑身血液立马变得沸腾，心口生出一股子热意，喉咙有些发干。
　　只见，周漪朵头上戴着一个毛茸茸的黑色猫耳发箍，一头长发扎成了高高的双马尾。
　　一袭黑白制服款的猫咪装，性感超短裙加可爱蕾丝边，脖子上戴着一个项圈，项圈上面挂着个金色的小铃铛。
　　双手藏在身后，手里拿着一根黑色小棒子，棒子前端挂着两片羽毛。
　　“这个给你。”说着，周漪朵将藏在身后的棒子递了上去。低垂着脑袋，脸颊发烫，不敢去直视顾安玥的眼睛。
　　“这是什么？”顾安玥将目光投了过去，从没见过这样的东西。
　　“逗猫棒。”周漪朵小声说了一句，双颊更红了，脸颊热意不断攀升。
　　“……”顾安玥怔住了，茶色瞳孔一颤，大脑空白了好几秒。
　　“不要就算了！”周漪朵倏地一下抬眼，红着眼圈看着顾安玥，一脸委屈的盈盈泪花模样。
　　就知道！顾安玥这么正经的一个人怎么会喜欢这样的礼物嘛！秦之姚这个大笨蛋，果然是出了个馊主意！
　　“没有不要。”顾安玥伸手，接过了对方手里的逗猫棒，真诚着道，“我很喜欢这个礼物。”
　　周漪朵开心一笑，心情瞬间由阴转晴。整个人跨坐在了顾安玥的腿上，双臂松松地攀在了对方的肩上，红唇凑到顾安玥的耳边，学了一声猫咪的叫声。
　　“喵～”
　　“今晚，我是顾总您的周小猫。”周漪朵妩媚一笑，冲着顾安玥眨巴了一下如深林小鹿般的清澈双眼，“就让周小猫来服侍……唔嗯……”
　　周漪朵的话还没说完，就被顾安玥给捕捉住了唇。随即一个翻身，女人将周漪朵给压在了柔软的大床上。
　　吻很温柔，一个个缱绻的吻落满了周漪朵幼滑的脖颈，如轻盈的羽毛轻拂。柔软的唇慢慢游离往下，再往下……
　　顾安玥今晚特别有耐心，因为她要好好疼爱专属于她的周小猫。
　　—————《全文完》


第82章 番外一
　　三月初, 春寒料峭，早春的寒意侵入人们的肌骨。
　　乍暖还寒，果然是这么个道理。刺骨的寒意堪比隆冬一样冷。好在, 近来拍的几场戏都是在室内, 不用大冷天里在外头挨冻。
　　今天，便要拍整部剧中画面最艳的一场戏, 全剧中唯一的一场床戏。
　　慕容华表示, 床戏不会露太多，只需要女三号露一下大腿就行, 关键在腿。当初试镜的时候，慕容华也是第一眼就看中了杜阮楠的这一双大长腿, 双腿比例堪称完美，笔直修长纤瘦，没有一丝赘肉。
　　杜阮楠是标准的“九头身”比例，没有去当模特确实是有些可惜了。但杜阮楠是打心底里喜欢拍戏，喜欢表演, 喜欢沉浸在角色中的感觉。
　　慕容华拍床戏很高级，最能拍出演员的美，尤其是女演员的美。不但一点也不艳俗, 反而给人一种欣赏艺术品的感觉，撇开纯粹的原始情｜欲, 让人的眼球一度被吸引。
　　剧中, 杜阮楠饰演的女三号陆霖霖, 乃是高太后的一枚棋子, 从小养在男主身边的细作。俩人是剧中的邪｜教CP, 箫青对陆霖霖有青梅竹马的情谊, 却唯独没有爱情。
　　俩人自幼一块儿长大, 箫青自然也是明白陆霖霖对自己的爱慕之情。为了顾全大局，更是为了不伤陆霖霖的心，箫青答应纳她为妃。
　　可就在成亲后不久，陆霖霖的马脚终于露了出来。
　　箫青的眼线将实情禀告给了他，并拿出了证据，证明陆霖霖实则是高太后的人。可箫青还是不死心，仍然抱有一丝侥幸，觉得或许这中间有什么误会，她并没有背叛自己。
　　前面一场戏讲的是箫青明里暗里试探陆霖霖的戏，试探的这场戏拍得很顺利，NG的次数很少，仅用了昨晚一场夜戏的时间就拍完了。今晚，便接着昨晚的戏继续拍。
　　清场后，房间里除了两位演对手戏的女演员外，就还剩下两位导演，以及灯光师和摄影师。
　　拍戏前，杜阮楠特意用草莓味的漱口水漱了一下口，心头没由来一阵紧张，心脏重重地跳动了好几下，是既紧张又期待和顾安影的这场床戏。
　　看着镜子里面红耳赤的自己，杜阮楠伸手按住了胸口，做了一个深呼吸，自己给自己打气。
　　杜阮楠：“杜阮楠你最棒了！要相信自己，你可以的！”
　　拍了两个月的戏，也不过仅仅两个月而已，杜阮楠发现自己竟不可自拔地爱上了情敌。情敌一朝变成了自己暗恋的对象，这样戏剧化的事竟然发生在了她杜阮楠的身上。虽然很不想承认，可事实就是如此。
　　“《旧影》第三十五场，一镜一次！”秦副导演手里拿着场记板，换他来亲自打板。“啪”的一声，秦副导演打下了手中的场记板。
　　“Action！”
　　镜头先是落在了饰演陆霖霖的杜阮楠身上，一身浅蓝色宽袍戏服，里三层外三层的戏服外笼着一层淡蓝色薄纱。
　　一头散了的青丝披肩，发梢及腰，身上的金钗首饰全都摘了下来。
　　“妾身发誓，不曾欺骗陛下，现在不会将来也不会。”陆霖霖哽咽了一下，双眸变得湿润，眼神坚定地与箫青对视。
　　“如有违背此誓言，妾身的父母将……将永世不得轮回。”
　　着一身月牙白华服的箫青静静地站在寝殿中央，一头乌发束在白玉冠中。嘴角勾了一下，一把抓握住了陆霖霖起誓的手。
　　箫青：“很好，孤信你了。”
　　看似风浪已然平静了，突然，箫青手上一个用力。毫无预兆，大力拖拽着陆霖霖朝着榻前走去。
　　砰————
　　“陛下！”陆霖霖一声惊呼，身体往后仰去，被箫青给重重摔在了榻上。
　　“你不是怨孤没有宠幸你嘛。”箫青曲起一条腿抵在陆霖霖的双腿中间，俯下身，柔唇轻挨着陆霖霖的脖颈，“孤今晚就留下来，好好宠幸陆妃。”
　　这一刻，箫青非常失望，眼神中流露出一丝淡淡的伤感。
　　箫青缓缓直起身子，双手撑在陆霖霖的头顶，随即一手轻挑起陆霖霖的下巴，迫使对方与自个儿对视。
　　昔日以孱弱示人的帝王，早已在不觉间成长成了一头危险又残暴的狮子。只要狮子那锋利的爪子一横过来，猎物就会当场鲜血四溅，变得奄奄一息。
　　“陛下……”身下，陆霖霖轻颤着唤了一声，一双狐狸眼微勾着。双手紧紧攥着身下的绸缎罗衾，根根白皙手指蜷曲。
　　箫青凝视着身下人，深邃的瞳孔里映出女子羞怯、恐惧的神情，两种截然不同的情绪交织在一起。
　　对视了数秒，箫青一个俯身，准确无误地吻上了陆霖霖的唇瓣。柔软的唇跟果冻一样，让人心生迷恋。情不自禁地，舌头沿着对方的唇缝强势探入，搅起草莓味的津液。
　　“……！”陆霖霖瞳孔一颤，大脑跟着空白了好几秒。浑身像有一股电流在窜涌，直抵脑门儿。
　　是的，杜阮楠出戏了，忘了要如何回应。
　　“咔！”慕容华从监视器里探出脑袋，望向床上的杜阮楠，“小杜，你走神了，咱们再来一条。”
　　“小顾，你刚才的表演也有点问题，眼神还是温柔了点，再狠一点，再暴戾一点。”
　　床上，维持着一上一下｜体位的两位女演员皆不约而同地点头说好。
　　杜阮楠：“好的，慕容导演。”
　　顾安影：“好的，导演。”
　　说完，俩人纷纷看向了对方，气氛有些微妙的尴尬。
　　顾安影扯动了一下嘴角，说道：“那……再来一次。”
　　杜阮楠羞涩地咬了一下唇，小声道：“嗯。”
　　“《旧影》第三十五场一镜二次！Action！”
　　“咔！”
　　“一镜三次！”
　　“咔！”
　　“一镜四次！”
　　“咔！”
　　……
　　结果，不止重来了一次，一条吻戏NG了四次，才总算是拍过了，俩人的唇皮都差点亲破了。
　　想来是亲了太多次的原因，俩人倒是变得没那么拘谨了，拍起床戏镜头来比预期的要流畅得多，只NG了两次就过了。这对于第一次拍床戏的演员来说实属不易，又是在慕容华这样的严厉要求下，就更难得了。
　　“《旧影》第三十五场，二镜三次！”
　　“Action！”
　　檀木雕花榻上，陆霖霖平躺着，偏着脑袋看向镜头。身上的华服已然被剥落，袖袍松松垮垮地挂在臂弯上，只剩下最里面一层雪白的亵衣，露出白皙幼滑的脖颈和纤弱锁骨。
　　箫青只脱了最外面的一层薄纱，然后解了腰带。整个人压在陆霖霖的身上，不停歇地亲吻着陆霖霖的脖颈和锁骨。
　　一只手放在陆霖霖的大腿上，一点点缓自下移，随后一把抓住了脚踝，迫使白皙光滑的长腿曲起。
　　突然，箫青腰部用力一挺，眼神发狠地看着身下人，浑身血气上涌。
　　“唔嗯……陛下！”陆霖霖一声痛苦轻吟，湿漉漉的眼眸痴恋地望着箫青。
　　闻声，箫青一双布着红血丝的眼睛望了过去，直直地对上陆霖霖湿漉漉的双眼，瞳孔里倒映出陆霖霖惹人垂怜的模样。
　　本来到这里就可以喊“咔”了，可慕容华却没有要喊“咔”的意思。
　　大床上，看着杜阮楠那双勾人的狐狸眼，顾安影觉得自己被蛊惑了。鬼使神差地，竟忘乎所以地吻了上去。
　　杜阮楠也回应得很是自然，轻阖上了双眼，双手尤为自然地攀上了顾安影的肩，情不自禁地和对方接起了吻。
　　一切都表现得那么水到渠成。
　　缠绵还在继续，顾安影的手开始变得不老实起来。炙热的呼吸轻落在杜阮楠的脖颈间。耳边，是压抑了的喘息声。
　　“咔！过了！”
　　导演煞风景地喊了一声“咔”，俩人这才如梦初醒，呼吸微喘地望着彼此。良久，眼里勾起的炙热火焰终是慢慢灭了。
　　顾安影红着脸，一个翻身从杜阮楠的身上下来。别过脸去，站在床头整理着身上的戏服。
　　手指有些发抖，腰带是怎么系也系不好。
　　大床上，杜阮楠浑身发软地平躺着，眼尾泛着绮丽的绯色，长睫湿漉漉的。鼻息间没了顾安影的香气萦绕，心里顿感失落。
　　一张脸又红又烫，杜阮楠努力平复着微喘的呼吸，尝试着动了动双腿。好在导演及时喊了“咔”，否则杜阮楠觉得自己下一秒恐怕就要到了。
　　自己什么时候变得这么敏感了，难道是太久没有那个所以才会这样。
　　真是丢死人了！！！


第83章 番外二
　　《旧影》杀青后, 顾安影很长一段时间没有出戏，晚上经常会做噩梦，梦到自己又成了“箫青”, 被困在深深红墙之中。雨中抱着爱人的尸骨, 身后的那棵合欢树竟在冬日里开出了合欢花。绒花艳红如血，丝丝花瓣飘散在空中, 浓重的血腥味充斥着周遭, 染红了双目。
　　让顾安影感到意外的是，她竟然会经常想起杜阮楠来。想起俩人一起拍戏的点点滴滴, 戏里戏外，这半年以来的相处时光。甚至于, 顾安影还一直记得杜阮楠对自己说过的那些胡话。
　　“现在已经是情人节了，你也没个对象，我也没有。要不，咱们俩凑合凑合得了……”
　　心绪太乱，顾安影打算一个人去旅行。两天后, 顾安影来到了丽江。打算在小镇住上一段时间，至于具体要住到什么时候，顾安影并没想好。
　　七月, 丽江的温度很是舒适，气温最高也不过才二十五度的样子, 一点暑夏的感觉都没有。
　　小镇的节奏很慢, 望着晚霞和流水, 顾安影抱一把吉他坐在窗前, 逮着灵感爆炸时拿笔记下曲子, 开始制作demo。
　　眼下这首曲子, 顾安影来回改了好几次一直都不满意。在又一次撕碎曲谱后, 顾安影气得将铅笔直接掰成了两半。转头换上了一身外出的衣服，戴上口罩，压低鸭舌帽，趁着浓浓夜色打算出去喝一杯。
　　小镇上有好几家清吧，却独独只有一家les酒吧。来小镇也有一段时间了，顾安影却只去过清吧。因为顾安影长这么大以来，还从没去过les酒吧。
　　而今晚，顾安影借着烦闷的心情第一次踏进了les酒吧。点了一杯度数不算高的鸡尾酒，独自一人坐在昏暗的角落。故意将帽檐压得很低，怕被人认出来。
　　做艺人就是这样，连在外喝个酒都不能好好喝。
　　顾安影只是有些好奇，想看看les酒吧到底长什么样儿，和别的酒吧究竟有什么不同，并不是为了寻什么艳遇。
　　一杯鸡尾酒喝光，顾安影决定走了。原来这les酒吧和别的酒吧也没什么两样，新鲜感全无，一点兴致也没有，还不如回酒店睡大觉。
　　还没来得及起身，突然背后传来一个熟悉的女人声音，唤了一声自己的小名。
　　“……！”顾安影身体一僵，是万万没想到在这儿还能遇到熟人。顾安影犹豫着，想着到底要不要假装没听到好了。
　　可很显然，杜阮楠并不打算让顾安影就这样溜走，径直来到了顾安影的面前，一个抬手，摘掉了鼻梁上的墨镜，露出一双含着盈盈秋水的漂亮眼睛。
　　“怎么？影儿这是不认得我了。”杜阮楠打趣一句，自顾自地坐下来，很自然地挨着顾安影坐在了沙发上。
　　“没有。”顾安影故作很随意地接过话茬，从沙发上起身，“我准备回酒店了，你自个儿玩吧。”
　　“我自己一个人要怎么玩？”仰起脸看着顾安影，杜阮楠意味深长地微笑着，像只狐狸刻意藏起了尾巴。
　　“……”顾安影望着对方微愣了几秒，总觉得这人话里有话。
　　“要不？你陪我玩儿。”杜阮楠唇角的笑意更浓了，没个正形，“这两个人嘛……肯定要比我自己一个人好玩。”
　　“没兴趣！”顾安影一个伸手，抓起手机准备走人。
　　“影儿，陪我喝一杯好吗？”杜阮楠也跟着连忙起身，一把抓握住了顾安影的手腕。
　　“……”顾安影垂下眼睫，看了一眼杜阮楠握着自己的手，愣住了。
　　瞧着顾安影没有立马拒绝，杜阮楠赶紧乘胜追击，撒娇道：“就一杯，好不好嘛。”
　　奇怪的是，顾安影并没有甩开对方的手。
　　顾安影：“好。”不单如此，还鬼使神差地答应了杜阮楠喝一杯，连顾安影自己都觉得有些意外。
　　本来说好一杯的，可在杜阮楠的软磨硬泡下，顾安影连着喝了三四杯，虽然喝了不少酒，可顾安影的意识还是很清醒，并没有什么醉意。
　　反观，杜阮楠那家伙就醉得不轻，连道都走不稳，整个人挂在顾安影身上。俩人身高差不多，顾安影穿的运动鞋，杜阮楠则穿着八厘米的高跟鞋，所以，视觉上杜阮楠瞧着要高出一些。
　　“我说姓杜的，你该减减肥了，你知不知道你有多重。”顾安影一边扶着杜阮楠朝酒吧外走去，一边抱怨。
　　“我又不胖，我一百斤都没有。再说……太瘦的话胸部会变小的。”杜阮楠双手勾着顾安影的脖子，冲着对方嘻嘻一笑。一个垂眸，双眼刺｜裸裸地盯着顾安影的胸部看，然后摇了摇头，“我不要……不要……”
　　“……！”顾安影顺着对方的视线望向了自个儿的胸口，脸一下子烧红了，“看什么看，我又不小！”
　　顾安影今天穿的是宽松的白色长款T恤，所以看着并不那么丰满，可也绝对不算小。
　　“嗯……是不小，咱们影儿一点也不小。”杜阮楠又大大方方地看了一眼，故作老实巴交地点了点头。
　　“再胡说！信不信我把你扔大街上！”顾安影直言要挟。
　　“信！”杜阮楠立马闭紧了嘴，瞪大一双黝黑的眼珠仰头看着顾安影。
　　【给我看看我就信。】
　　***
　　顾安影本来是打算先送杜阮楠回去，然后自己再回酒店。分明上车前，这家伙还是醒着的，一上车就直接歪着脑袋睡了过去，是怎么叫都叫不醒。
　　这大半夜的，顾安影又不可能真把人扔大街上不管。无奈之下，只好带着杜阮楠回了自己住的酒店。
　　顾安影搂着杜阮楠的腰，让对方靠在自己身上。伸出脚，一脚脚尖勾着门，“啪”的一声重重关上了房间门。
　　踉踉跄跄的俩人来到了大床边。伴着粗重的呼吸，同时栽倒在了床上，柔软的天鹅绒大床瞬间陷了进去。
　　“呼～我的天。”顾安影转过头去，看向身旁醉得不省人事的杜阮楠，皱眉抱怨道，“杜阮楠你真是重死了！”
　　“你到底是不是女明星啊，平时都不注重身材管理的嘛。”
　　其实，杜阮楠一点也不胖，净身高一米七零，体重始终维持在四十九公斤左右。在内陆，确实很多女明星都瘦成了纸片人，可杜阮楠这个身高和体重比例也是极好的。
　　“你……！”顾安影目光不经意地一个轻瞥，落在了杜阮楠一双白皙的大长腿上，突然停止了抱怨。
　　杜阮楠今天穿的是一身天蓝色的小香风套裙，裙子本来就短。此刻四仰八叉地躺在床上，短裙更是往上滑了一大截，露出白色蕾丝边打底裤。
　　一双大长腿光滑白皙，笔直修长，小腿腹没有一丝赘肉，堪比T台走秀模特。
　　这人……是腿精本精了吧！
　　毫不夸张地说，顾安影看得眼睛都直了，下意识地吞咽了一下口中的津液。
　　“影儿，宝贝～”突然，躺在床上的杜阮楠突然呢喃了一声。轻唤了一声顾安影的名字，不单如此还直呼“宝贝”。
　　“……！”顾安影一惊，正想开口骂一声。谁知，杜阮楠突然一个翻身，整个人扑了过来，将顾安影给压在了身下。
　　“起开！你个酒鬼！”顾安影愣了愣，随即用力推了一把压着自己的杜阮楠，却没能推得开。
　　杜阮楠缓缓直起身子，双手撑在顾安影的头顶，一双狐狸眼不知何时布上了一层薄薄水雾，迷恋地注视着身下人。
　　“影儿，做我女朋友好吗？”
　　“……”顾安影呼吸一滞，脑子瞬息一片空白。
　　“你醉了，你……你给我起开。”顾安影一颗心突突直跳，抿了一下唇，故作镇定着道。
　　“我没有醉，我知道我在说什么。”杜阮楠凝视着对方，一字一句着道，“影儿，我是认真的。”
　　“……”顾安影一怔，红唇蠕动了一下，却是一个字也没有说出口。
　　“顾安影，我真的好喜欢你，做我女朋友好吗？”杜阮楠深情表白，眼尾渐渐泛了红，双颊白里透着粉白，跟抹了胭脂一般。
　　“我会对你好的，一辈子对你好的那种！”
　　这突如其来的表白让顾安影失神了片刻，神情凝重地思考了好一阵，眉头一直皱着。
　　“可是，我不确定我喜不喜欢你。”顾安影突然一个抬眸，对上了杜阮楠的眼睛。
　　“我有办法让你确定。”杜阮楠突然伏低身子，红唇凑近顾安影的唇角。
　　“什么办法？”顾安影下意识地滑动了一下喉咙，认真提问。
　　杜阮楠微勾着眼尾，突然冲着顾安影的唇亲了一下，然后得意地舔了舔唇。
　　顾安影瞪一眼对方，气呼呼着道：“杜阮楠！你干嘛突然亲我。”
　　杜阮楠理所当然地回答：“测试啊，测试你喜不喜欢我。”
　　顾安影：“什么？”
　　杜阮楠：“我刚亲你，你有什么感觉？”
　　顾安影：“就……还好吧”
　　杜阮楠：“只是还好吗？”
　　顾安影：“……”
　　其实不只是还好，而是很有感觉，甚至，想要杜阮楠再亲自己一下。
　　杜阮楠：“有没有一些别的感觉？”
　　顾安影：“别的什么感觉？”
　　杜阮楠突然神秘一笑，随即一个凑近，柔唇附在顾安影的耳边，小声蛊惑着，“有没有想要的感觉？”
　　杜阮楠用舌尖轻舔了一下顾安影的耳廓，继续轻声诱惑，“你要是不想在下面，我可以让你。”
　　“上面或者下面，随你。”
　　听着这样的浑话，顾安影的脸一下子烧红了，唇阖动了一下，突然觉得有些口干，心口似燃起了一团欲｜火。
　　顾安影吞咽了一下口腔里突然滋生出的津液，一双桃花眼突然变得格外亮，好似一头一直在被猎物诱惑的小老虎，势必要给不知好歹的猎物好好瞧瞧，老虎的屁股是摸不得的。
　　下一秒，顾安影一个翻身，将猎物给禁锢在了身下，冲着猎物亮出了锋利的爪子，眼神发狠着道：“我要在上面！”
　　杜阮楠欣喜地扬起嘴角，双手顺势勾住了顾安影的脖子，抛了一个媚眼，诱声道，“要我教你吗？”
　　顾安影怔了一下，一张脸是又红又烫，“不用！我……我会。”
　　杜阮楠了然地点点头，抿唇偷笑了一下，然后闭上眼睛，“好，那你来吧，我准备好了。”
　　顾安影觉得自己被挑衅了，在心里暗暗下定决心，一定要让杜阮楠好好见识一下自己的能力。
　　一个俯身凑近，吻上了杜阮楠染着酒香的唇角，报复性地咬了一下，并没有很用力。
　　“嗯哼……影儿。”杜阮楠半眯着一双狐狸眼，故意大声轻吟一声。
　　顾安影眉头一皱，两片唇瓣全部覆了上去，将杜阮楠的轻吟声封死在了彼此的唇齿间。
　　……
　　翌日早上，顾安影先醒了过来。
　　半阖着困倦的双眼，顾安影伸手按了按隐隐发胀的太阳穴。一双手腕酸疼得厉害，都有些抬不起来了。
　　下意识地一个扭头，看向了枕边，瞳孔里映出杜阮楠熟睡的一张脸，赤｜裸着滑溜白皙的双肩。
　　脖子上布满了一个个醒目的吻痕，暗示着昨晚发生的一切。
　　昨晚那一幕幕缱绻的画面一下子涌进了大脑，顾安影是又羞又气。长睫微敛着，想着心事。
　　这算是哪门子的检验方法？！这不摆明了的勾引嘛，关键是自己还上当了。辛勤“劳动”了一个晚上，手都酸了……
　　“宝贝，早上好。”突然，耳边传来杜阮楠有些微哑的声音。
　　昨晚叫得太厉害了，最后把嗓子都叫哑了。
　　“早上好。”顾安影抬眸看了过去，兴致不高的样子。
　　“怎么了？瞧你一脸不开心。”杜阮楠眉头一皱，敏锐地察觉出了顾安影的心思。
　　“杜阮楠，对不起。”顾安影诚恳着道，“昨晚我可能有些醉了，所以……”
　　“怎么？”杜阮楠一下子打断了对方的话，没好气道，“顾二小姐你这是不想负责，对吧？”
　　“我没有！”顾安影立马反驳，自己可不是那样的人。
　　杜阮楠：“那你到底要不要对我负责？”
　　顾安影：“我会对你负责的，可是……我不能保证我会爱上你。”
　　杜阮楠：“没关系！我爱你就行了。”
　　顾安影：“……”
　　杜阮楠：“别用这种同情的眼神看着我。我喜欢你，所以我想和你谈恋爱，想你做我女朋友。你现在或许不爱我，可我相信总有一天你会爱上我的。”
　　顾安影突然鼻子一酸，动容地红了眼圈，可又不知道说什么好。
　　蓬松柔软的被子里，杜阮楠挪动了一下身子，一双光溜溜的大腿横了过来，脚趾头落在顾安影的小腿肚上，不动声色地一点点撩拨。
　　“宝贝，你昨晚辛苦了。”杜阮楠半阖着迷离的双眼，轻声道，“换我来让你舒服舒服吧。”
　　“不要！”顾安影立马拒绝，紧张地看着杜阮楠，“我没准备好。”
　　“那你准备好做我女朋友了吗？”杜阮楠突然冷不丁地问道。
　　顾安影觉得自己攻的地位被动摇了，赶紧纠正，“是你做我女朋友！”
　　杜阮楠微微一怔，开心地像个孩子，赶忙点头，“好哇！我做你女朋友。”
　　不知怎么的，看着杜阮楠这样开心的样子，顾安影好像被感染了一样，嘴角溢开来笑意，“好。”
　　杜阮楠眼睛一亮，双手捧住了顾安影的脸颊，动情地吻住了对方的唇瓣，用力吸吮着。
　　窗外，清晨的第一缕晨曦透过落地窗折射在了地板上，光点溢动开来。崭新而美好的一天，悄然到来。


第84章 番外三
　　六月中旬, 《旧影》迎来了全剧杀青。下半年，周漪朵只接了一部剧，一个极具挑战的角色, 没有一句台词的哑女, 全程只能用眼睛和肢体来表达情绪。
　　新剧九月开拍，拍了整整四个月, 终于是赶在了来年的元旦节前杀青。
　　周漪朵一开始拿到剧本时, 还开玩笑地和顾安玥说，新剧一句台词也没有, 这次不用苦兮兮地背台词了。其实周漪朵心里很是清楚，这没有台词的剧拍起来有多难。
　　好在, 拍摄虽然辛苦，终于还是迎来了圆满杀青。
　　杀青后，俩人来到了顾安玥名下的私人岛屿，位于东南亚某处群岛之上。一月份的岛屿，白天平均温度在二十六七度的样子, 和步入冬季的C市比起来，岛屿上的天气让人感到尤为舒适，不冷也不热。
　　这儿, 周漪朵去年是第一次来。当时，是花重景让周漪朵陪她来的, 然后就在游艇上, 花重景自愿消失了。算算时间, 已经有一年了。这一年里, 花重景没有再出现过。
　　至于花重景送自己的那一枚红宝石戒指, 周漪朵一直都有好好收着。想着, 等以后和顾安玥有了女儿, 就把这枚戒指给女儿当嫁妆，一直传下去。
　　在岛上的这些日子很是惬意，周漪朵每天都睡到自然醒。醒来后，餐桌上便已准备好了早餐，顾安玥亲手做的早餐。
　　一般来说，像顾安玥这样含着金汤匙出生的千金大小姐都是十指不沾阳春水，更别提会做饭了。可顾安玥是个例外，不单会做饭还做的很好吃，中西餐都很擅长，烹饪技术不输大厨，还会做各种颜值爆表治愈的小甜点。
　　周漪朵喜欢吃甜食，更是对漂亮的小甜点无法抗拒。所以每天下午，顾安玥都会变着法儿做一道小甜点，甚至于还会自己研发甜点，只为了哄周漪朵开心。
　　虽然是在度假，可身为谊华总裁的顾安玥却并没有闲着，每天都要在办公室里待上至少八个小时，处理文件以及召开视频会议。
　　相比较之下，周漪朵就属于彻底没事可做。刚杀青了一部剧，周漪朵不想这么快就接新剧，至少得休息一个月再谈新剧的事。
　　又一个普通的工作日，下午四点。
　　二楼办公室里，浅蓝色窗帘拖曳至地，实木地板上落满了细碎的阳光。
　　宽大的办公桌前，一身米色正装的顾安玥端坐在老板椅上。一头顺直乌发扎在脑后，露出光洁白皙的额头，只简单打了个底，涂了个接近唇色的豆沙红口红。
　　面前的笔记本电脑打开来，几个视频框同时出现在电脑屏幕里，纷纷是谊华的高层们。
　　高层们一个个身着正装，表情严肃，认真聆听着同事们阐述着手中的计划表。这次的会议主要是就上半年的工作提出规划，各个领域的全方位规划。
　　会议开了近两个小时，就在会议结束时，艺人总监向总裁汇报了一个好消息。
　　尽管辛晓珂内心十分激动，仍保持着一脸波涛不惊，“顾总，柏林电影节发来了邀请函。”
　　“周漪朵凭借着在《旧影》中的出色表现，入围了本届银熊奖最佳主角。同时，《旧影》也入围了金熊奖最佳影片。”
　　此话一出，连线的高层们都纷纷露出了笑脸。
　　不得不感慨，这位未来总裁夫人是真的很厉害，出演的第一部 电影就提名了A类级国际电影大奖。关键是，周漪朵才二十一岁，如此年纪轻轻就提名了银熊奖最佳主角。 
　　会议气氛变得轻松起来，高层们纷纷表示得好好庆祝一下，大家你一句我一言开始讨论开了。
　　宣传部周经理：“哟！这么厉害！慕容华这老小子果然宝刀不老，姜还是老的辣。”
　　远在横店，顶着寒风坐在监视器前的慕容华突然觉得鼻子有些痒，打了一个响亮的喷嚏。
　　“阿嚏！奶奶的，是谁在背后说我坏话。”
　　另一位高层：“总裁夫人果然年轻有为啊！那得开个庆功宴好好庆祝一下才是，辛总监你觉得呢？”
　　辛晓珂：“我自然赞同。”
　　大家纷纷不说话了，言下之意，得问过总裁的意见。
　　电脑前，顾安玥唇角一个高高扬起，“好，庆功宴的事就交给人事部。”
　　“今天的会议就到这里，散会。”说罢，骨节分明的冷白指节轻按了一下鼠标，关掉了视频对话框。
　　衣服都没来得及换，顾安玥就去到了厨房，从冰箱里拿出杏仁粉、奶油等等一系列原材料，开始做今日份的小甜点。
　　卧室里，周漪朵还在午睡。昨晚，俩人缠绵了好几个小时，一共做了四次。最后，周漪朵累得直接睡了过去，清理都是顾安玥帮忙的。
　　吃过午饭后没多久，周漪朵就开始犯困了。午觉睡了三四个小时，总算是睡饱了，习惯性地看一眼窗外，入目一片艳丽晚霞。
　　突然想起，顾安玥说过今天要给自己做马卡龙，而马卡龙是周漪朵最喜欢的甜点之一。
　　周漪朵一身白色家居服，趿拉着拖鞋雀跃地来到了一楼，迫不及待地跑进厨房一看。
　　只见一身米色正装的顾安玥正站在烤箱前，西服量身剪裁，进一步修饰着女人高挑纤瘦的身段，窄腰大长腿。
　　女人双手戴着小碎花图案的隔热手套，正将一盘刚做好的马卡龙从烤箱里端出来。
　　听到脚步声，顾安玥一个回眸望了过去，便对上了周漪朵那双极黑白的漂亮杏眼，杏眼弯弯，笑得格外甜。
　　周漪朵满是期待的眼神看着顾安玥，吃货本性显露无疑，“做好了吗？”
　　顾安玥点头，“嗯，好了。”
　　说着，顾安玥将盛放着马卡龙的托盘放到了厨柜面板上，然后脱掉了手上的隔热手套，打开水龙头仔细洗着手。
　　周漪朵来到顾安玥的身边，看着托盘里一个个诱人的彩色马卡龙，下意识地吞了一下口水，“现在可以吃了吗？”
　　顾安玥：“还不行，要冷一会儿。”
　　周漪朵立马哭丧着脸，说道：“好吧。”
　　顾安玥转过身来，嘴角小弧度微扬地看着周漪朵，开口道：“漪朵，恭喜你。”
　　周漪朵轻颤了一下根根分明的长睫，一脸疑惑，“……”
　　顾安玥唇角笑意更浓了，解释道：“恭喜你入围了本届银熊奖最佳主演。”
　　周漪朵开心得整个人都快傻掉了，久久说不出话来，一双眼型漂亮的杏眼噙着晶莹泪花，眼尾徒然犯了红。
　　顾安玥张开双臂，将爱人拥进了自己怀里，附着对方的耳朵，柔声说道：“漪朵，我爱你。”
　　“你是我生命中的女主角，唯一的女主角。”女人随即一个偏头，吻上了周漪朵那娇嫩的可口红唇。
　　晚霞折射进了厨房，光晕洒落在了周漪朵的侧脸上，睫羽被镀上一层橙红余晖。睫羽上下起伏间，如同蝶翼轻轻扑扇。
　　橙红晚霞笼罩着深情拥吻的二人，身后是两道姣好纤长的影子。
　　作者有话说：
　　全文完结啦！感谢各位小可爱们一直以来的支持！
