


　　《大师姐穿越成全网黑后爆火了》作者：五行有歌真
　　文案：
　　修真界天之骄子大师姐宋澄，渡劫失败，穿成了因追星进入娱乐圈的土包子。
　　这土包子为了追爱豆，又是砸钱，又是pua同台明星，一朝被私生饭曝光，家底儿都被挖了出来。
　　穿来那天，主持人问她，你是否要选择爱豆作为搭档呢？
　　宋澄迎着台下骂声，众目睽睽之下指向导师台。大家随着手指的方向，越过爱豆的俊脸，看向一身清冷的实力派影后柳梓蔓。
　　宋澄声音清脆：“我五音不全，你愿做我的搭档吗？”
　　观众一阵唏嘘冷嘲，几欲笑得掀翻房顶，拍着大腿等着看笑话，却见柳梓蔓淡定起身：“你会些什么？”
　　“山中艰苦，只跟着长辈学了点舞刀弄剑。”
　　“那你就舞剑。”
　　所有人都蹲守两人翻车时，台上却唯美得不像话，一女子掷笛而吹，另一女子执剑而舞，伴随着台上忽起的烟雾，宛若被带入仙境之中。
　　观众：？？？
　　——
　　宋澄看着自家的大宅，以及父母说的上亿家产，喜悦还没爬上脸庞，噩耗就传来。
　　爸妈：“不退圈不给钱！”
　　宋澄一秒没犹豫，坚守底线：我可以！
　　但五年合约期限在身，想退圈，只能让公司将自己雪藏。
　　于是她决定葛优躺统治世界，直接捧着饭盒干冷饭。
　　等等，这冷饭怎么会冒热气？
　　在场的嘉宾全都傻了眼，崇尚武艺的爱豆与柳梓蔓纷纷走近：“怎么做到的？可以教我吗？”
　　宋澄打了个哈欠，扭头问爱豆：“五十万，包教包会？”转身正要对柳梓蔓说“免费教你”，就不小心与柳梓蔓的唇来了个亲密接触。
　　继#宋澄懒上天#宋澄身怀武艺#宋澄亲了影后#等热搜后。
　　往日对她爱答不理的爱豆开始对她大献殷勤，甚至宋澄的每个热搜下，都有一道身影转发、点赞、留爪。
　　柳梓蔓：妥了，亲了就要负责。
　　观众：我眼没瞎吧？正常剧情不是该为荧屏初吻维权？
　　宋澄咸鱼躺后火了。
　　当事人：“？？？”
　　我只想回家继承家产！
　　影后一把将她推到沙发上，吻上她:“继承我也是一样的。”
　　*
　　PS：
　　1.非ABO，私设如山！
　　2.若不喜可直接退，无需留言告知+=￣ω￣=
　　3.本文已尽量避开雷点，不反攻，无催婚。若不小心踩了雷点，还请见谅！
　　*
　　内容标签： 都市， 情有独钟， 娱乐圈 ，爽文 ，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：宋澄；柳梓蔓 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我真的不想火
　　立意：只要摆正心态，人生处处是惊喜！


第1章 想撕开美人儿的清冷伪装
　　轰隆……
　　雷云迅猛劈向泛着微黄色光芒的防护罩。
　　那力量太过庞大，让端坐在防护罩内的宋澄直接破防，身体不受控制往左侧倾倒。
　　她单手撑地，边抬头望着笼罩在上空的黑云，边用另一只手擦掉嘴角渗出的血迹，挑衅道：“来啊，就这点力道？跟挠痒痒没区别。”
　　话音刚落下，一道三尺粗的雷云直接砸下。
　　不等宋澄反应，雷云就击破势穷力竭的防护罩，直落向她。
　　她立马调动体内的真气进行抵抗。
　　“大师姐，这是最后一道雷劫了，成功后，你就是咱们剑宗最年轻的化神境。”
　　“不对劲，大师姐快支撑不住了。师父呢？师父还有多久才能到？”
　　雷云的力量太过强悍，不过几个呼吸，宋澄就扛不住，正在消散的元婴告诉她，她将会成为因渡劫失败，而死在雷劫下的一员。
　　余光扫到数百米外一脸担忧无措的师弟师妹们，刚摇动的心立马坚定，自己可是大师姐，岂能让师弟师妹看了笑话？
　　她当即咬牙使出全力，对抗那压得她喘不过气来的雷云。
　　那雷云似铁了心要弄死她，雷压越来越大。
　　身上的修为也伴随着元婴的加速消散，在迅速减退。这也给了雷云可趁之机，将雷压全落在她身上，碾压她的身体与魂魄。
　　迷糊中，她听到师弟师妹们难听的嘶嚎声与哭泣声。
　　她掀开沉重的眼皮，想再看一眼，这养育了她几十年的家，与这群不知上进、只知道玩闹的师弟师妹们。
　　若再能看看她那时常不见踪影的师父就更好了。
　　不知是不是她出现了幻觉，她竟看到不修边幅的师父，毫不犹豫从收纳袋里取出他一直珍藏的护魂珠。
　　护魂珠效果如其名，能在危难关头护住人的魂魄。对他们修仙之人来说，只要魂魄在，命就在。
　　师父已到炼虚境巅峰，距合体境临差一脚，有了护魂珠在，一定能顺利渡劫，成为剑宗、乃至整个修仙界为数不多的合体境。
　　岂能浪费在她这个连化神境都冲不破的废物徒弟身上？
　　她想再看看，魂魄便被吸入一个黑洞。
　　刚想一探究竟，自己的肩膀就被人推搡了下。
　　“到你了，快上台。”
　　她边迅速侧回头，边下意识调动真气，视线触及到红色头发时，调动的真气微停顿。不动声色用余光扫向周围，只见左右都坐满了人，身上还穿着她从未见过的衣服，头发的长短与颜色也不一。
　　这不是修真界。
　　这是哪儿？自己不是魂飞魄散了？
　　想到意识消散前所见，她眸子微动，师父竟真的将护魂珠用在自己身上，那师父后面的劫该怎么渡？
　　“那群网友骂得对，你就是个蠢货，临到门了，只要你上去，就能与你的爱豆同台。”说话间，红头发女人又瞟了一眼台上，没了耐性，用力推宋澄，“赶紧去！”
　　宋澄哪儿能容忍一个凡人再次对自己动手？当即调转掌心的方向，将微量真气送向红头发女人。
　　红头发女人的身体不可控地朝后倒去，屁股着地，双腿吊在凳子上，脸扭成一团，想叫又不敢叫，样子要多滑稽有多滑稽。
　　见此，宋澄唇角微勾，刚回身，三米外两人的窃窃私语就传入耳边。
　　“节目组真是穷疯了，才让宋澄这土包子跳过海选，靠砸钱进前二十。”
　　“放心吧！那土包子就是砸再多钱，咱们哥哥也不会眨一下眼，谁让咱们哥哥的身后是底蕴丰厚的百年世家？”
　　“那若是那土包子又去缠哥哥怎么办？”
　　“放心，我已经集结好哥哥的粉丝团队，今日后，她就会身败名裂！”
　　宋澄还想再听，脑袋骤然一痛，紧接着就被强制塞入一段记忆。
　　结合方才听到的，她缕清了现状，她魂穿到与她同名同姓人的身上，这儿也果真不是修真界，而是21世纪。
　　两日前，原身被爆出砸钱给节目组，并借由节目故意接近爱豆许蔚，被一众网友咒骂指责。以至于这两日原身一直饱受被咒骂的精神折磨，不曾合过眼，硬撑着来到节目现场，只为圆梦。
　　不曾想，梦还未圆，人先猝死了，护魂珠感应到与她相近的磁场，将她送进了这具身体。
　　而方才推她的，则是原身的经纪人，红霞。
　　“有请第10号选手宋澄上场！”主持人再度出声。
　　听见自己的名字，宋澄眼眸微动，修仙讲究因果，否管她是否自愿，她都用了这具身体。既用了，就该肩负起这具身体本该肩负的责任，完成原身的夙愿，并了断原身的恩怨。
　　念及此，她迈开退，大步走上台阶，来到舞台正中央。
　　她的左前方，是导师席，上面坐着五位导师。
　　导师席的后方，则是观众席，呈弧形将整个舞台包裹，场面比比武大会还要壮观。
　　“宋澄，你是否要请许蔚、许老师作为你的外援？”主持人问询道。
　　明知原身是因许蔚的私生饭曝光，才遭受长达两日的网暴，现在还主动让她请许蔚作外援，可真是居心叵测。
　　“导师这么多，我为什么非要选择许蔚？”宋澄将视线移向导师台，越过脸色难看的许蔚，停留在女子身上。
　　女子精致的心形脸上略施粉黛，眉如柳叶，明明脸上无任何表情，也给人一种无人能及的神韵。本媚骨天成的美人儿，生生被那清冷的气质冲淡了几分娇媚，多了几分高洁，让常人不忍去亵渎。
　　她恰恰不是常人，想撕下美人儿那层清冷伪装，让那精致的脸上多些表情，这可不比许蔚那张小白脸来得好看？
　　宋澄往前迈了一步，视线紧锁美人儿：“我五音不全，你可愿做我的外援，成为我的搭档？”
　　话音刚落下，台下的唏嘘声与哄笑声骤然响起。
　　同步看直播的网友，也纷纷飘动着弹幕。
　　【疯了吧？不是口口声声说是因许蔚进的圈，作为铁杆粉丝，不该继续祸害许蔚，怎么转身祸害起了柳影后？】
　　【可恶的暴发户，等着我家梓蔓狠狠打你的脸。】
　　【我家蔓蔓最讨厌歪门邪道的人，上一个想借蔓蔓上位的人，早就被骂出圈了，这暴发户也不远了。】
　　【等着蔓蔓啪啪打暴发户的脸。】
　　……
　　除了观众与网友，距离宋澄只有半米远的主持人紧绷着身体，似在憋笑。
　　就连坐在边上的两位导师，也微弓着腰交头接耳，嘲讽她在痴心妄想。
　　殊不知，他们越是嘲讽她，宋澄越是兴奋，明亮的双眸里闪烁着光芒，视线未从柳梓蔓身上离开，等着那张精致的脸填充上表情。
　　熟料，表情没等到，却等到柳梓蔓起身：“那你会什么？”
　　宋澄：“……”
　　不是该气愤地拒绝她吗？
　　现在……貌似更好玩儿了。
　　她唇角微勾，带着婴儿肥的脸上露出浅显的小酒窝，一对小虎牙在灯光的照射下极为亮眼，张嘴就来：“山中艰苦，只跟着长辈学了点舞刀弄剑。”
　　“那你就舞剑。”
　　此话一出，观众立马坐不住了，纷纷站了起来。
　　四位导师脸上写满了惊愕与诧异。
　　直播间的弹幕更是疯涨。
　　【蔓蔓，你为什么要答应暴发户？】
　　【我赌一百包辣条，这局要输。】
　　【蔓蔓，你太让我失望了。三百包辣条跟了！】
　　【等着土包子血流当场！】
　　【我相信蔓蔓的选择。呜呜呜……五十包辣条，我赌我家蔓蔓会赢。】
　　……
　　网上的议论，宋澄并不知情，她只知道柳梓蔓的爽快，甚合她心意，也让她愈发想看褪去了清冷气质的柳梓蔓是何等风姿。
　　收回视线，工作人员已用最快的速度将剑送到她跟前。
　　只一眼，她就分辨出这是一把假剑。
　　她快速从工作人员手中接过剑，拿在手里旋转把玩了下，稍动用从凡间学来的内力，假剑就四分五裂，不等主持人反应，她就先声夺人：“不是捐了钱给你们节目组，怎么还拿这假货糊弄人？”
　　她微侧头，看着脸色微变的主持人：“是需要我再捐点？”
　　她径自摇头道：“那恐怕不行，你看看台下这些人，个个恨不得把我给撕了。”她抬手轻拍着胸口，“我很怕！”
　　已离开导师席，往这边走来的柳梓蔓，看着地上的碎剑，双眸微敛。
　　背负舆论，还站在这儿说自己五音不全，所需的勇气不止一星半点。
　　傻的同时，倒也率性真诚。
　　但真正让她决定成为宋澄的搭档，是捕捉到宋澄说“舞刀弄剑”时的得意。
　　出生于古武世家，却无练武天赋，对外她一直都浑然不在意，心里却一直耿耿于怀，这也让她下意识关注会武的人。
　　而方才宋澄露的那一手，以及宋澄三两句将想置身事外的节目组拖下水，让她不得不重新思考自己对宋澄的评判。
　　主持人轻咳了声，边对台下的工作人员使眼神，边干笑着道：“宋老师好眼力，一看就知真假。是工作人员的失误，真剑马上就来。”
　　……
　　作者有话说：
　　啦啦啦！我开文啦，本来决定早点开的，但因为做细纲花费了几天时间，就拖到今日。
　　该文设定已通过编辑审核，所以不会像上一本一样会改设定，尽管放心食用！
　　V前随榜单更新，V后会努力日六！


第2章 我是砸钱进的这个节目，你们有钱也可以砸啊！
　　宋澄眉头微挑，欲要说话，被主持人抢了先：“宋老师放心，这次工作人员不会再犯错。”
　　工作人员也确如主持人所言，小心捧着一柄精致的女剑到了宋澄跟前。
　　这柄剑剑长约两尺三，剑身采用玄铁铸造，薄如纸张，在灯光的照射下反射出寒光，剑柄雕刻着一只展翅高飞的凰，也赋予整柄剑几分威严与大气。
　　宋澄伸手接过，用指尖轻抚剑刃，虽做不到刃如秋霜，但也还算锋利。
　　从看到剑的那刻，主持人的视线总下意识往剑那边瞟，尤其在看到宋澄对待这柄剑一点也不温柔时，瞳孔放大：“宋老师，此剑极刃，您小心着点，别伤着了自己。”
　　宋澄装作没看见主持人的异样，收回手，舞起了花剑。
　　那行云流水的动作，让全场人都静了下来，脸上写满了不可置信。
　　宋澄止住动作，就见柳梓蔓边伸手接过呈上来的长笛，边目不转睛地盯着她的手。
　　她缓挪步子，背手执剑来到柳梓蔓身前，微俯身：“好看吗？”
　　柳梓蔓忙收回视线，脸上浮现出一抹慌乱，不过一瞬，又恢复常态，挪动步子与宋澄拉开距离：“你选什么曲子？”
　　捕捉到她脸上的慌乱，宋澄得逞一笑，露出两个浅浅的小酒窝：“我都可以。”
　　柳梓蔓轻“嗯”了声，微思忖，便拿起笛子放在唇边。
　　伴随着悠扬笛声响起，宋澄身后大荧幕上的万花筒图案，瞬间替换成优美茂盛的竹林。她也没掉队，找准旋律后立马动了起来，跟随音符，变换着剑式。
　　那敏快的剑式，随着高.潮的来临，凌厉尽显。
　　主持人即便已退到舞台边缘，也还是明显感受到近在咫尺的威慑力，让他后背发凉。
　　跟主持人有相同感触的还有方才交头接耳的两名导师，他们正襟危坐在凳子上，一动不敢动。
　　就连百米外的观众席，先前嘲讽宋澄的两名粉丝，也感受到一股无形的压迫感，两人紧攥着手，手心里皆是汗。
　　其他观众的心也未必比他们轻松，他们全神贯注盯着舞台上的宋澄，心随着剑式而上下起伏。
　　今日的宋澄，穿的是一件国风长裙，那偏大的裙摆与衣袖，随着她凌厉矫健的动作而律动，结合大荧幕上变换的竹林背景，瞬间将他们拉入到热血激昂的江湖中。
　　骤然，舞台两侧释放出烟雾，缓慢朝舞台中间靠拢，弥漫在宋澄与柳梓蔓周围。
　　她们身后的竹林背景，也被替换成烟雾缭绕的群山众岭，山的旁侧是一座高耸的古楼城堡，距离城堡几尺远的地方，则是一座拱桥，横亘在两人中间。
　　宋澄似也察觉到这座拱桥的存在，纵身一跃，踩着烟雾，赶在最后一个音符落下前，执剑而立在拱桥上，将强者睥睨天下的凌傲感展现得淋漓尽致。
　　这种凌傲感，不仅柳梓蔓感受到了，隔着屏幕的网友也有所感触。
　　【换头了吧？土包子还有这气势？】
　　【一定是换头了，土包子明明说自己只会一点。】
　　【盲猜，这凌厉的剑法，没个十来年练不出。】
　　【啊啊啊啊……我就说我家蔓蔓的眼光不会差，这表演，给我直接夺冠。还有，别忘了将输的辣条邮给我，我要抱着辣条看一百遍。】
　　【能准确踩音符舞剑的人，竟说自己五音不全，这确定不是在凡尔赛？】
　　……
　　宋澄还不知自己被网友吐槽，她扫了一眼台上台下众人奇怪复杂的表情，缓慢出声：“怎么都这个表情？是脸太疼了？”
　　她将剑从身后拿到身前，不顾众人难看的表情，漫不经心把玩着剑刃：“我是砸钱进的这个节目，你们有钱也可以砸啊，反正节目组不嫌钱多。”
　　又被Que的主持人，咽了咽喉咙：“我们看重的就是宋老师这份幽默劲儿，和宋老师的才艺。”
　　宋澄将剑放下，扭头看着主持人：“那就是可以将钱还回来？”
　　她期待的眼神，以及主持人的窘迫，惹得柳梓蔓嘴角微抽：当着上千观众，在舞台上讨要钱，宋澄绝对是第一个。
　　没等到答案，宋澄立马收回视线：“噢，忘了你做不了主。”
　　主持人刚松口气，她的声音又响起：“就拿这把剑抵偿吧！就是成色差点意思。”
　　那勉为其难的模样，让柳梓蔓再忍不住，嘴角微上扬一抹弧度，狐狸眼里的冰冷渐褪去，泛起丝丝涟漪。
　　宋澄微侧眸，便见柳梓蔓这副娇美姿态，当即凑近了些，压低声音：“美人儿就该这样千娇百媚，冷冰冰的多没意思。”
　　红晕爬上柳梓蔓的脸颊：“你……”
　　宋澄赶在柳梓蔓发怒前，与柳梓蔓拉开了些距离，余光扫到观众席佝偻着腰正离开的两人，收起笑意，大迈着步伐往台下走去。
　　主持人有点懵，抬手理了理领带：“下面有请四位导师，对方才的表演评分。”
　　四位导师像商量好了一般，将分数写在打分板上，未做停顿，直接举起。
　　满分10分，四人却都给出9.8的高分。
　　看到这一幕，台下的观众立马站了起来，纷纷提出质问。
　　听此，宋澄立马收回已落在台阶上的腿，傲然站在舞台边缘：“你们能，那你们来！”
　　此话一落，观众纷纷涨红了脸，楞在原地瞪着她。
　　“既然不能，那就闭嘴！”语罢，她快速下了台阶，越过沉着脸的红霞，循着方才两位粉丝离开的方向而去。
　　经验告诉她，网上的网暴，即便不是那两人主导，两人定也知道些什么。
　　殊不知，她离开后，全场乃至直播间，都炸开了锅。
　　【这是人话吗？言论自由懂不懂？】
　　【笑死我了，这是不是就是搬起石头砸自己的脚，本想在土包子身上赚点钱，不想请了个祖宗回来？刚才主持人的脸都绿了呢！】
　　【赚什么钱？我若是没猜错的话，土包子带走的剑就是这次冠军的奖品，听说是从某个收藏家手里花重金买过来的。】
　　【只有我好奇，土包子拿着剑干嘛去了吗？】
　　【啊……我截图了，宋澄太帅了，不仅剑舞得好，就连说话也霸气。】
　　……
　　此时离开的宋澄，已追上中途退场的两女孩。
　　见两人没发现她，她干脆加快步子，不顾周围的人来人往,挡住两人的去路。
　　她的出现，让两人又惊又恐，身体往后退了好几步，硬着头皮抬头：“你，你要做什么？”
　　“这话该我问你们，你们都做了什么？”见两人抿唇不吭声，宋澄眼神变得凌厉，强大的气场微释放，“说！”
　　两人齐齐打了个寒颤，眼神闪躲，拔腿就要跑。
　　宋澄哪儿会给她们这个机会，将执剑的手从身后伸出。
　　锋利的剑刃直面阳光，反射的光线刺到两人的眼，两人浑身僵硬，带着哭腔：“不，不是我做的。”
　　另一个人快速接话：“也不是我。”
　　宋澄才不信她们的鬼话，微眯着双眸：“嗯？”
　　“真，真的，是蔚如兰，蔚如兰做的。”说着，就颤抖着手从包里掏出手机，将聊天记录翻了出来，递到宋澄跟前，“你看，她自己都承认了。”
　　宋澄看着眼前陌生又熟悉的手机，脑袋有点懵。
　　她的沉默，让对方极为没有底，眼泪不争气从眼角流出，边用手指滑动屏幕，边道：“若不是她操作的，她不会知道得这么详细。还有，那些水军的联系方式也是她给我的。”
　　宋澄快速将所见与所听进行糅合，理清了后，才道：“这儿是不是可以报，报警？”
　　两人一听见这两个字，眼泪直流，脸上写满了哀求：“我错了，我再也不敢了。”
　　另一人紧抓着宋澄的衣袖：“求求你，不要报警。”
　　这儿的警察这么厉害？
　　宋澄暗暗记下这一点，颇为嫌弃地将自己的衣袖从那人的手中拽出：“去作证。”
　　这三个字一出，两人的眼泪瞬间止住，点头如捣蒜：“好，好！”
　　“擦擦脸，丑死了。”
　　宋澄嫌弃转身，就见穿着两个穿着警服的男人朝自己走来，在瞧见她手上的剑时，立马紧张做出止停动作。
　　她没深究警察做这个动作的深意，直言道：“来得刚好，我要报警。”
　　警察满脸戒备：“先把你手中的剑放下。”
　　宋澄瞟了一眼手中的剑，又联想到这个世界的规则，不爽的弯腰将剑轻放在地上。
　　“把剑踢远点。”
　　宋澄这次没听，再度弯腰将剑捡起，在两名警察要冲上来之际，往左前方无人的花台一投，剑就准确插进土里。
　　没了危险物，两名警察一人上前，一人则走向花台取剑。
　　拔了一次没拔动，又加大了些力气。
　　还是没拔动，那警察干脆双手并上。
　　“别那么粗鲁，对剑温柔点。”宋澄及时提醒道。
　　没听见两个女孩说明情况，她又转身看向两女孩：“把刚才给我看的，拿出来交给警察。”
　　女孩这才后知后觉将手机拿起，将聊天记录翻给警察看。
　　警察看完后，上下打量了一眼没事人似的宋澄，摇了摇头：“你们跟我到警察局走一趟，做笔录。”
　　宋澄轻“嗯”了声，迈步走到花台前，单手轻松将剑从土里拔出，在警察诧异的目光中，跟在另一名警察身后，优哉游哉到了警车前。
　　她看着眼前的铁骷髅，以及马路上一驰而过的汽车，多了个认知：汽油是个好东西，竟能让铁骷髅跑起来。
　　“愣着做什么？上车。”已坐进驾驶座的警察，催促道。
　　宋澄这才弯腰，坐进后座。
　　殊不知，她上警车，乃至站在警车前的一幕，都被网友拍下，发到了网上。
　　不过一小时，#宋澄土匪行径欺压小姑娘#宋澄武艺卓绝，就登上热搜。
　　……
　　作者有话说：
　　宋澄：我很记仇，我还喜欢当场就报！
　　--------------------
　　



第3章 公然调戏
　　警局。
　　宋澄悠闲地靠在椅子上，余光总忍不住往桌上的电脑瞟，联想着原身脑子里关于电脑的丰富用途，在心里感慨道：这21世纪还真有点名堂，可惜没灵气。
　　没灵气，就不能修炼。
　　而自己目前能调动的真气又少之又少，这要是遇到一个强者，那不得把自己灭了？
　　不行，在找到回修真界的法子前，自己还需把这个世界的情况摸清。
　　“宋澄，你看看笔录，若没遗漏，就在这儿签字。”说着，警察就用手指了指签名处。
　　宋澄边看边翻动笔录，确认与事实相符，接过警察递来的笔，顿住了：“有毛笔吗？”
　　警察：“……”
　　“你们这笔，我用不习惯。”她补充道。
　　警察嘴角微抽，起身离开椅子，走到同事座位前，拿起同事平日里空闲练字用的毛笔，顺带将墨汁一并拿到宋澄跟前：“现在可以了吧？”
　　宋澄点头，拿起毛笔在签名处，用修真文落下自己的名字。
　　警察微抿着唇，敲动回车键，又打印了一份笔录出来，严肃指着签名处：“写正楷。”
　　宋澄翻找了好久原身的记忆，才明白何为正楷，再度提起毛笔，落下名字。
　　“把我的剑还给我。”她率先抬头道。
　　“剑可以还给你，但切记不能携带到街上，更不能用剑当街拦人。”警察瞥了一眼椅子上，互相挽着手臂蜷缩在一起的两女孩，“你看，将人都吓成什么样了？”
　　宋澄眼睛都没眨一下：“她们什么样关我什么事？”
　　不等警察回话，她走到办公桌前，拿起剑就走了出去。
　　刚到门口，她就见扎着丸子头的女孩慌乱朝自己跑来，大喘着气：“宋姐，你没事吧？”
　　宋澄又看了一眼女孩，从脑中翻找出女孩的信息。
　　这女孩叫朱可，是原身的助理。
　　朱可见她不说话，双手捏着衣角，欲言又止：“宋姐，忙了一天累了吧，我先送您回去？”
　　宋澄轻“嗯”了声，算作认同。
　　一次生二次熟，当再度坐上车时，先前那种异样感已没了。
　　出租车很快就在别墅区停下，宋澄正打开车门，就被朱可抓住手臂。
　　她刚要问，就见朱可起身，佝偻着腰，戒备地朝大门处四处张望：“没记者，宋姐，你放心进去吧！”
　　一直到进入大门，宋澄才明白朱可为何那么顾忌记者。
　　她微摇头，这世界可真奇怪，八卦都能成为一门职业。
　　循着记忆，找到原身的家，下意识抬手叩门。
　　门很快就被打开，穿着围裙的保姆凤姐，见她手中的剑，赶忙往一旁退去，张望着客厅，声音颤抖：“小澄回来了。”
　　来到客厅，宋澄便见宋父宋天福，与宋母吴桂芳正坐在沙发上，他们正前方的茶几上，摆着一串串钥匙与暗红色的小本。
　　不等她做声，吴桂芳蹭一下就离开沙发，站了起来，慌乱道：“赶紧将你手中的东西放下！”
　　宋澄左右张望了一眼，最后选择将剑，与朱可递给她的包，轻放在吴桂芳对面的沙发上，随后便将视线落在那一串串钥匙上。
　　原身家十几年前走了大运，宋父买彩票中了五百万，宋母当即就用那些钱买了房。买房后不过五年，就碰上拆迁，三十来套房瞬间翻成两栋楼。
　　用这儿的话来说，原身就是妥妥的拆二代，难怪别人讽刺原身是暴发户。
　　谁让现在宋家，仅是靠收租，就能每月进账大几百万？
　　没了顾虑，吴桂芳当即将话引到正事上：“除了你哥管理的公司，家里的财产都在这儿了，粗略估计有三亿左右。”
　　三亿？
　　宋澄的脑袋快速运转，很快就知晓三亿于这个世界已属于亿万富豪，是无数普通家庭，可望不可及的财富。
　　“我跟你爸一早就商量过了，将这里面三分之二的财产都给你。”
　　那不就是两亿？根据现在的物价，即便她什么都不做，她可以凭着这两亿，好吃好喝自在过余生，这不就是她一直期盼的成仙后生活吗？
　　也是她每日为了修为，频繁历练的动力之一。
　　可惜，这一切都不是她的，也不该属于她。
　　在宋澄失望之际，吴桂芳的声音又传来：“你若不退出那个乱七八糟的娱乐圈，一分钱也别想得到。”
　　“那怎么行？”她的嘴比脑袋快了一步。
　　语罢，她又在心里补充道：占了别人的身体，就该守护别人应得的财产。
　　就是不用，留着看也好。
　　再说，那什么娱乐圈，乌烟瘴气的，一点儿都不好玩。
　　想到这儿，她当下道：“我退圈！”
　　吴桂芳脸上写满了不相信，扭头看向身旁的宋天福。
　　宋天福轻咳了声，道：“鉴于你对那什么许，许蔚的比疯狂，你必须拿出实际行动来，否则这钱都是你哥的，到时候嫁人，可别说我跟你妈不给你嫁妆。”说完，两人就齐齐起身离开。
　　临走前，还没忘记带走几串钥匙与暗红色本子。
　　想到什么，吴桂芳又停了下来：“你的银行卡我已经让你哥冻结了，还是那句话，什么时候退圈什么时候有钱花。”
　　宋澄抓住了重点，没退圈，她就是穷光蛋。
　　在这个处处都要花钱的时代，没钱连饭都吃不上。
　　不行，她现在就要退圈。
　　她转身走到沙发上坐下，从包里翻找出可以联络人的手机，轻触了下屏幕，生硬的打开通讯录，找到经纪人红霞的名字，想直接拨过去，又碍于还有凤姐在客厅忙碌，只能起身，一手握剑一手拿手机，朝楼上原身的房间走去。
　　关上门，没打量房间的布局，她径直走到书桌前，将剑放下，就坐在椅子上盯着红霞的手机号。
　　她微侧着头，回忆原身拨打电话的方法，手触动了下绿色的电话图案。
　　不过眨眼的功夫，就传来嘟嘟声。
　　她下意识将手机往桌上一扔，身体往后一侧。
　　当嘟嘟声停下时，她迈腿要走进，红霞尖锐的声音就传出：“我看你是真的疯了，竟想将节目组拉下水，你自己找死没关系，别让整个经纪公司陪你。”
　　宋澄欲做声，红霞的声音啪啪又传来：“这次的节目是张导的儿子组建的，张导可是娱乐圈的半边天，柳梓蔓与许蔚不就是看在张导的面儿上，才进了节目组？好不容易给你找条路，将你塞了进去，你倒好，堂而皇之提起这事就罢了，还一而再带上节目组。呵，还让节目组还钱，你怎么不上天呢？”
　　“我敢上天，你敢陪吗？”宋澄冷声道。
　　上一个这样对她吼的人，坟头草都有几尺高了。
　　这人该庆幸，现在是21世纪，否则她定让她的嘴再开不了口。
　　不会说话的嘴，留着也没什么用！
　　不知是不是感受到她的怒意，电话那边的红霞声音竟弱了几分：“你还想在这个圈子里混，就该明白什么话该说什么话不该说，否则别怪公司将你雪藏，让你再无法跟你的偶像同台。五年的时间，你耗不起！”
　　“什么五年？”宋澄问道。
　　“别告诉我，你忘了与公司签订五年合同的事，若节目组那边真要追究，你一定会被公司雪藏。”
　　“我要解约。”
　　“疯了，真的疯了！”停顿了下，红霞的声音才响起，“你抱五千万违约金到公司来，公司才会成全你。”
　　五千万，怎么不去抢？宋澄话还未说出，通话界面直接切换到了主页面。
　　她紧盯着手机屏幕，回想着方才红霞说的话。
　　想到“雪藏”二字，她立马将手机拿起，根据原身的记忆打开浏览器，想搜索一下这两个字是什么意思。
　　在看到输入界面时，她顿住了，犹豫再三，还是用单根手指生涩触动。
　　触动了好几次，显示出来的拼音字符也不对，气得她攥紧了手，耐着性子继续尝试。
　　在她几近暴走时，终于找到了字儿。
　　为了准确地理解这两个字，她点开前面几个链接细看。综合她看到的所有信息，她得出一个结论：雪藏约等于退圈。
　　所以她只要坐等节目组发怒，经纪公司为了不得罪节目组，就会将她雪藏。
　　缕清这一点，她嫌弃地将手机扔到一边，翻箱倒柜找出勉强能擦剑的抹布，边擦剑刃，边念叨道：“回头再把剑鞘讨过来，没剑鞘算什么事？”
　　与此同时，《才艺碰碰碰》节目组。
　　一群工作人员，包括主持人曾炅无一不低垂着脑袋，承受张导的儿子，张恒的怒火。
　　火发得差不多了，张恒双手叉腰：“今日的数据怎么样？”
　　负责直播数据的周全立马离开椅子，起身战战兢兢地汇报道：“一开始数据平平，被，”他小心抬眸看了张恒一眼，确认张恒已冷静下来，才接着道：“被宋澄闹了一番后，观看人数一下就飙升了起来。”
　　感受到张恒的眼刀子，他立马垂下了头，边抬手擦汗边道：“我善做主张，将宋澄与柳导师的表演片段剪辑成短视频，放在我们的官网上，转发量到现在已突破二十万，官网的粉丝数量也增加了两万。”
　　张恒的手离开腰，重拍了一下桌子：“所以我们节目组的热度，还要靠宋澄来飙升？”
　　收到他的目光，曾炅扯动领带起身：“也可能是柳梓蔓与许蔚的流量，可以后面再看看。”
　　——
　　翌日天还没亮，宋澄就已起床，来到后院练武。
　　她现在练的是自创的剑法，将从凡间学来的功法与剑宗的剑式冗杂在一起，在真气不够用时，经常被她用来自保防身。
　　可惜，这具身体不爱锻炼，导致她无法达到巅峰状态。
　　等练完，天已大亮。
　　吃完早饭，她刚准备出去转转，更深刻的了解一下这世界的情况，打开门就见朱可在她家门前徘徊。
　　“宋姐，你怎么不接电话？我，我怕打扰到阿姨叔叔，不敢按门铃。”朱可低头看了眼时间，着急转身，“宋姐，留给我们的时间不多了，我们得抓紧点。”
　　宋澄没动，站在原地：“干什么？”
　　朱可停了下来，转身望着宋澄：“宋姐，你没休息好吗？这期节目一共录制五天，今天是第三天。”
　　宋澄轻“嗯”了声，迈开步子：“去拿剑鞘。”
　　朱可一脸懵逼，挠着脑袋，想了半天，也没懂宋澄话里的意思，
　　等她放弃时，宋澄已走远，她赶忙小跑着追了上去。
　　宋澄来到节目组，就发现舞台的布局与昨日不同，在舞台的右边，临时搭建出一个小屋，上面贴着“等候区”三个字。
　　虽是临时搭建的，但该有的都有，几个沙发长凳错落有致摆放在地上，为了好看，墙上还摆放着一些小挂件，角落处甚至还摆放着一张吊椅。
　　因这小屋三面透明，前来参选的嘉宾为了形象，全都选择坐在沙发长凳上。
　　宋澄觉得这吊椅甚是适合自己，踩上台阶，直往等候区而去。
　　余光瞥见坐在导师席上的柳梓蔓，她又停了下来。
　　今日柳梓蔓穿的是白色V领长裙，那偏低的领口，不仅让其傲人的事业线若隐若现，也让白皙的天鹅颈全显露出来，锁骨处的红痣更如一朵娇艳的花儿。
　　本这样打扮的柳梓蔓，该千娇百媚才对，偏偏那精致的脸上还是像昨日初见那般，无一丝表情，让人不敢轻易靠近。
　　但那只是别人。
　　她调转方向，直朝柳梓蔓走去，双手撑在桌上，微俯身拉近了两人的距离：“这身很衬你，”她偏着头，打量了柳梓蔓的脸一番，趁柳梓蔓不注意，又拉近了些与柳梓蔓的距离，“少了点胭脂，需要我帮你吗？”
　　见柳梓蔓不说话，她又道：“当你脸上染上红霞时，就能回眸一笑百媚生。”
　　……


第4章 美人儿相邀，我怎么忍心拒绝？
　　两人距离过近，柳梓蔓能清晰看到宋澄脸上稀疏的小绒毛，圆润脸蛋上满满都是胶原蛋白，几乎不用试，她已能猜到，捏上去的手感会有多好。
　　但最让她不可忽视的还是宋澄说话时呼出的气息，落在自己的肌肤上，似有羽毛在她的心尖上扫过，痒痒的。
　　不过一瞬，理智便回归，意识到宋澄是在调戏自己，狐狸眼里多了两分怒意：“宋澄！”
　　彼时，两朵红晕也爬上她的脸颊，多了两分女孩本该有的娇羞与媚态。
　　得逞的宋澄勾唇一笑，露出尖尖的小虎牙：“果然，我的判断不会有错。”语罢，她便不顾众人惊愕的目光，以及柳梓蔓的眼刀子，转身继续朝吊椅的方向走去。
　　她扫了眼吊椅，侧身横躺了进去，单手枕在脑袋下，微侧头，就与柳梓蔓的视线交汇在一起。
　　她微动嘴唇，无声道：“不用谢我。”
　　读懂她的唇语，柳梓蔓放在腿上的手不由收紧，这人脸皮怎么这么厚？
　　微侧眸，便捕捉到旁侧两名导师还未来得及收回的打量目光，在心里轻呵了声，比起来，还是那厚脸皮坦诚些，哪儿像这俩道貌岸然的人？
　　很快，灯光便随忽起的音乐律动，主持人曾炅也在这时从幕后走出，来到舞台正中央。
　　“首先，要恭喜昨日晋级的十名嘉宾！废话不多说，还是按照先前的规矩，先让我们晋级的嘉宾抽取号码牌，根据号码牌决定表演顺序。”
　　话音落下，就有工作人员捧着一个纸箱，来到等候区。
　　按照既定的规则，理该让得分最高的嘉宾率先抽取，而宋澄的得分，又是上一场20名嘉宾中得分最高的，因而工作人员，越过坐在沙发凳上的嘉宾，来到吊椅前，让宋澄抽取。
　　熟料，宋澄竟直接摆手：“我最后！”
　　这话不仅让工作人员错愕，就近的九名嘉宾也张大了嘴。
　　宋澄难道不知道，观众与评委都可能审美疲劳，所以越到后面的号，被淘汰的机会就会越大。
　　她都这么说了，工作人员也不好多说，只能抱着纸箱，按照就近原则，让九名嘉宾进行抽取。
　　其中抽到中间号的嘉宾，别提多兴奋，悄声议论：“你说宋澄是不是傻？明明有机会挑选到好的号，竟然直接放弃。”
　　“别把她想得有多高尚，不过是想哗众取宠吸引许导师的注意力，可能是看许导师不搭理她，甚至连一个眼神都不愿意给她，才会在柳导师那儿找存在感。”
　　“啊？那她不怕被柳导师的粉丝攻击吗？”
　　“这难道不是她该承受的反噬？”
　　这人还要再说，宋澄幽幽的声音就响起：“在当事人眼皮子底下议论，你们礼貌吗？”
　　宋澄说这话时，并未压低声音，以至于整个等候区的嘉宾都有听到。
　　那议论的两人，脸瞬间爆红，感受到周围投递到自己身上的视线，放在腿上的手不住攥紧。
　　宋澄似没看到两人的窘迫，补充道：“噢！忘了，能干出这事的人，礼貌都喂狗了。”
　　被打断话的卷发女再坐不住，蹭一下站了起来，侧身瞪着宋澄：“你什么意思？”想到什么，她恍然大悟点头，“我知道了，这是被我揭穿恼羞成怒了。你敢说，你不是在哗众取宠？”
　　宋澄微翻身，侧躺在吊椅里，单手撑着下巴：“还真是愚蠢给你增长了自信。”
　　“你……”
　　“话说不明白，就回去再学学，省得出来丢人现眼。”
　　这边的动静，不仅吸引了导师席的注意，就是附近的观众，也纷纷拿起手机起身，想将这一幕拍摄下来。
　　可惜，曾炅没给他们机会，赶忙道：“下面有请我们1号嘉宾褚思捷登场。”
　　好巧不巧，那卷发女就是第一号。
　　她快速调整好表情，嘴角噙着一抹淡淡的笑，与方才的面露狰狞完全两个样。
　　“这变脸有够快的，就是有点僵硬。”宋澄实诚点评道。
　　听见这话，褚思捷表露出来的优雅险些破功，但为了机会，她还是尽可能控制自己的表情，踩着碎步朝舞台中间走去。
　　没走几步，宋澄的声音又响起：“哎，你里面的裤子露出来了。”
　　褚思捷听到了，却只当宋澄是故意想让她出丑，以至于在她接下来的劲舞中，大半场都在走光，惹得台下的观众一阵唏嘘。
　　硬撑着表演结束，未等导师点评，她就狼狈跑到等候区，愤怒瞪着宋澄。
　　很显然，这是将账算到宋澄身上了。
　　宋澄却毫不在意，屏蔽观众席哄闹的声音，双手叠加放在小腹上，闭目浅眠。
　　由于褚思捷受到了干扰，后面的表演极为生硬，综合评分只有7.5，这也给后面的嘉宾减轻了些许压力。
　　下一名选手金秀娜选择唱歌，曼妙的歌声一出直接震惊全场。
　　对音乐成痴的许蔚，脸上闪现着激动。
　　就连闭目的宋澄，也掀开了双眸。
　　很快，她就发现了不对劲，翻身下了吊椅，径直朝舞台中间走去。
　　直觉告诉曾炅，情况不对，宋澄要坏场，当即迈出步子要拽住宋澄，就见宋澄快速朝金秀娜靠近，微俯身对金秀娜左右张望：“你没发出声音，怎么唱的歌，口技？”
　　金秀娜一慌，身体往后退了几步，压根来不及开口。
　　即便如此，音响中曼妙的歌声仍旧在传出。
　　发现这一点，导师席的导师都起身而站，台下的观众也纷纷离开座位，齐齐吼道：“假唱，假唱……”
　　那整齐的声音，瞬间响彻整个节目组。
　　“这还能假唱？怎么做到的？”宋澄不解的问道。
　　被揭穿，金秀娜羞愤地摘下耳麦，恼羞成怒道：“你为什么要跟我过不去？”
　　宋澄无奈摊开双手耸肩：“单纯是好奇。”
　　柳梓蔓走近听到的就是这话，嘴角微抽，这人纯属是不嫌事大。
　　假唱这事在娱乐圈已见怪不怪，毫无例外，多数都是节目组安排的，当然，也不排除有人投机取巧。
　　但像今日这般，在众目睽睽之下被揭穿，并不多见。
　　已可以想象，张恒此刻有多抓狂。
　　她此刻走出导师席，就是想让张恒在将宋澄从节目组中踢出去前权衡一二。
　　谁让这人的肆意率性，一下就对了她的胃口？
　　脸色同样难看的许蔚，也从导师席站了起来：“希望给我个合理的解释。”
　　曾炅想哭的心都有了，柳梓蔓与许蔚本来就是此次节目最大的看点，若这两人退出，那整个节目就废了。
　　叮……
　　他不动声色掏出手机，看到消息后，立马将手机放回兜里，嘴角挂着标志性微笑：“大家稍安勿躁，回头节目组会给大家一个合理的解释，为感谢大家在百忙之中抽空抵达现场，节目组特意给大家准备了些小礼品，现在请各位跟随工作人员到外面排队领取。”
　　观众当然不买账。
　　见此，柳梓蔓当即走到曾炅跟前，接过话筒，从容道：“很抱歉给大家造成不愉快体验，”话锋一转，她继续道：“不过，我觉得大家并不亏。”
　　言外之意就是，这么精彩的一幕，可不是花钱就能看到的。
　　想通这一点，观众开始行动，边议论边往外走。
　　很快，诺大的节目现场，只留下寥寥几个维持秩序的工作人员，以及舞台上的导师与嘉宾。
　　罪魁祸首宋澄左右看了眼：“你们不走？那我走了。”
　　柳梓蔓此刻有个冲动，想敲开这人的脑袋瓜看看里面到底装的是什么？
　　难道不知，今日的事很可能断了她自己的艺人生涯。
　　宋澄走了两步，又停了下来，来到她身旁，牵起她的手，就又迈开了步子：“他们自己造出来的事，让他们自己解决，跟我们无关。”
　　曾炅：“……”
　　这不是你造的吗？
　　柳梓蔓觉得这话有一定道理，立场已表明，该如何抉择，是张恒的事。
　　她任由宋澄拉着自己的手，朝正门走去，看着宋澄坚定的背影，她眼眸微动。
　　很快，宋澄就停了下来，左右张望了一眼，没看到朱可，连忙回头看向柳梓蔓：“你怎么回去？”
　　柳梓蔓欲要回答，一辆白色奔驰保姆车就停在两人跟前，紧接着就见她的助理赵奇推门而下，目光直落在她被宋澄还牵着的手上。
　　赵奇紧攥着手，疾步冲向涉宋澄。
　　赵奇的身手还不错，这一拳真落在宋澄的身上，可有得宋澄受。
　　到了嗓子眼里的“住手”还未说出，柳梓蔓就见宋澄微蹲身，还未看清，赵奇就被宋澄反扣着手，单膝跪在地上。
　　赵奇咬牙要挣扎，宋澄就加大了些力：“谁派你来的？”
　　柳梓蔓赶忙出声解释：“她是我助理，她应该是误会了，才会攻击你。”
　　听此，宋澄这才松开了赵奇，拍着手：“看在美人儿的面上，这次就饶了你，下次再敢偷袭我，胳膊给你卸了。”
　　赵奇刚站直的身体一僵，闷不做声来到柳梓蔓身后。
　　“你助理好像不在，要不要稍你一程？”柳梓蔓问询道，并未注意她身后的赵奇神情复杂。
　　“美人儿相邀，我怎么忍心拒绝？”不等话落，宋澄就率先钻上了车。
　　那行云流水的动作，看得柳梓蔓一愣。
　　见她还没上来，宋澄从窗户探出脑袋：“走啊！”
　　柳梓蔓收回视线，踩着高跟鞋来到车前。微弯腰上车，没注意到脚下的裙摆，才两步，身体就被裙摆绊住，身体不受控制朝已将身体挪向里面的宋澄扑去。
　　……


第5章 你真软
　　宋澄能避开却未避开，直直让柳梓蔓扑进自己怀里。
　　“你真软。”她开口赞美道。
　　心有余悸的柳梓蔓，听到这话先是一愣，后又羞愤地抬手将宋澄还直盯着自己的脸推开：“不正经。”
　　是哪里出问题了？先前小师叔都是这么夸美人的。
　　想到小师叔，宋澄的思绪忍不住飘远，一年多未见，还怪想小师叔的。
　　以小师叔的脑子，定以为自己已经魂飞魄散，坐在山头指着老天骂。
　　她五岁被历练的师父捡回剑宗，当时师父的心并不在剑宗，将她领进门后，就将她交给大她十岁的小师叔。
　　小师叔玩心重，每次做完功课就带着她满宗门乱窜。
　　后来她修为上去了，小师叔就带着她下山历练，带着她云游四海，吃美食赏美人。
　　现在回想起来，仍旧觉得那段日子很精彩。
　　未等到她回话，柳梓蔓缓慢抬起头，意识到她在走神，伸手推了她一把。
　　这一推，让两人都愣了神。
　　只因柳梓蔓推的不是别处，而是宋澄的胸。
　　宋澄瞳孔微放大，她被她摸了？
　　意识到自己做错了事，柳梓蔓立马收回手。
　　宋澄及时抬手抓住她的手腕，微用力，就将人拉近到眼前，抬起另一只手，轻轻抚摸她的脸。
　　那微凉的触感，以及透露着危险的视线，让她一动不敢动。
　　她欲解释，一道尖锐的声音就响起。
　　“宋澄，滚下来！”
　　来的是褚思捷，在她求节目组删除视频片段未果后，她就紧追着宋澄出来。
　　为了逼宋澄下车，她甚至还展开双臂，拦在保姆车前，让车无法驶走。
　　宋澄透过窗户，瞥了一眼脸上写满了愤恨的褚思捷，淡淡收回视线，将已别开头的柳梓蔓又勾了回来。
　　此刻的柳梓蔓，早已褪去面对外人的冰冷，双颊晕染上红意，狐狸眼微润，涂上烂番茄色的娇唇微张，如此娇媚又怜人的一幕，让她忍不住心头一软：“罢了，这次就先放过你。”
　　心跳加快的柳梓蔓，虽松了口气，但紧跟着而来的还有一股失落。
　　“开门！”宋澄吩咐道。
　　赵奇没丝毫犹豫，按下解锁键。
　　在宋澄起身之际，柳梓蔓身手抓住了宋澄的衣角：“你要干什么？”
　　“有人上门找死，我岂能不成全？”说话间，宋澄身上不自觉散出戾气。
　　柳梓蔓微僵，并未松开攥着的衣角：“现在那些记者在采访那些观众，一旦你与她发生争执，记者就会闻讯赶来，到时候你……”
　　宋澄打断了她还未说完的话：“你在担心我？”
　　柳梓蔓的脸更红了，不自觉扣大拇指，不敢看她：“等一会儿，她就会自己离开。”
　　“等？这可不是我的风格。”说着，她就推开车门下了车，关门之际又转过了身，“美人儿的关心，我很受用。”
　　语罢，未等柳梓蔓回话，她又拉上车门，本想再看看柳梓蔓的反应，却发现外面无法看到车内的情况。
　　收回视线，她转身朝褚思捷走去。
　　车内，柳梓蔓还是不放心，动身想一并跟下去，赵奇的话又阻止了她：“柳姐，别忘了你的影响力。”
　　想到那些跟苍蝇似的记者，她又坐回到座位上：“找个地儿停下，等她。”
　　坐在正驾驶的赵奇，看着宋澄像拎小鸡似的将褚思捷拎走，嘴角微抽。
　　就这武力值，还用得着担心？
　　该担心对方残了才对。
　　实际上宋澄并没有那么暴力，只是将褚思捷拎到一处无人的地方，教训一二。
　　才走两步，褚思捷就蹬着双腿大叫：“来人啊，打人了。”
　　宋澄嫌这声音刺耳，顺手将褚思捷脸上的口罩摘下，塞进褚思捷的嘴里。
　　褚思捷抬手要拿下，对上宋澄冰冷的眼神，又垂下了手，摇着头发出呜呜声，眼眶微红。
　　宋澄没给她一个眼神，加快步子，寻到无人的角落位置，直接将她扔下。
　　突然落地的，她双脚不稳，直接一个踉跄，狼狈摔倒在地。
　　宋澄非但不动容，反而挪动步子，俯视双眼已含泪光的褚思捷。
　　她的冷漠与暴力，让褚思捷忍不住缩了缩身体，双手撑地，摇着头仰望她：“我错了，我再也不找你麻烦了。”
　　她没说话，只淡淡看着褚思捷。
　　这也让褚思捷愈发惶恐，浑身毫毛倒竖，眼泪也顺着眼角滚落，声音颤抖：“我错了，我真的知道错了，你给我一次机会，我保证不再出现在你眼前。”
　　宋澄微动身体，蹲下了身，快速抓住褚思捷的下巴，稍用力，褚思捷便面露痛苦：“你说，你怎的就长了这样一张嘴？”
　　褚思捷浑身发抖，想逃脱，却又逃脱不得：“我求求你，求求你放过我，求求你。”
　　思来想去还是不放心，柳梓蔓下车后就跟寻而来，走近就见着这一幕。
　　她并不觉得宋澄过分，这都是褚思捷自找的。
　　她到时，宋澄就注意到了，松开褚思捷的下巴，起身道：“记住你的话，若再出言不逊，你这舌头也别留了。”
　　话落，她没再看褚思捷，转身朝柳梓蔓走去：“走吧！”
　　柳梓蔓微颔首，与她并肩而行，来到马路上。
　　“宋姐……”
　　做完红霞吩咐的事，朱可用最快的速度赶回，寻遍了整个节目组，她也没寻到宋澄。
　　在她决定一人打道回府之际，终寻到宋澄。
　　她气喘吁吁跑到宋澄跟前：“宋姐，你没带手机吗，怎么一直都无人接听？”
　　“带那东西做什么？”宋澄扭头看着柳梓蔓，继续对朱可道：“美人儿送我，你可以下班了。”
　　见她要走，朱可连忙抓住宋澄的手：“可是红霞姐让我带你去公司。”
　　“告诉她，我没空！”
　　“红霞姐说，我若不带你去，我明日就不用上班了。”朱可都快急哭了。
　　想到可能是节目组已有行动，宋澄当即对柳梓蔓道：“我去趟公司，回见！”说着，她就迈出步子。
　　柳梓蔓到了嘴边的提醒，只能咽回去。
　　刚走进“凰天娱乐”大厅，宋澄就察觉不时有目光投递到自己身上。
　　对此，她浑然不在意，循着原身的记忆，往总经理办公室走去。
　　她步子太快，朱可小跑着才能勉强跟上：“宋姐，你，你打算怎么办？听说胡总很生气。”
　　“他生气关我什么事？”她放慢些步子，瞥见朱可有些紧张，“害怕就留在这儿，本来也不关你的事。”
　　朱可并未停下，双手攥着衣角，默默跟在宋澄身后。
　　见此，宋澄也没再说什么，来到总经理办公室门口，未犹豫半分，直接叩门。
　　得到应允，她抬腿走了进去。
　　还未站定，凰天娱乐的总经理胡天宇就手指着她开骂：“你的脑子呢？被狗吃了？昨天当着上千观众、数上万网友的面冲节目组索要钱的事还没完，今日就给我整出当面拆穿假唱的事，明日是不是要将节目组的房顶掀了？”
　　宋澄微蹙着眉，紧盯着那还指着自己的手指：“你若想，我可以试试。”
　　胡天宇收回手，一下又一下抚着胸口。
　　没了碍眼的手指，宋澄当即觉得顺眼多了，走到沙发前优雅坐下，等着胡天宇的下文。
　　缓过来一些，胡天宇刚坐回到椅子上，消息的通知声便响起。
　　浏览完，他的脸色好看了些，却没看宋澄一眼：“节目组可能会看在柳梓蔓的面上不追究你，但你现在马上、立刻去跟张总道歉，并保证绝不再犯。”
　　语罢，他又离开椅子站了起来：“我跟你一起去。”
　　宋澄：“……”
　　说好的雪藏呢？
　　她直接别过头，用侧脸对着胡天宇：“不去！”
　　胡天宇回转的心情，听到这话时，立马跳了起来，声音加大：“宋澄，不要挑战我的耐性。”
　　本以为她听到这话会有所忌惮，哪知她竟直接起身朝门外走去，只留下一个后脑勺给他。
　　以至于当宋澄走到门口时，身后就传来一阵噼里啪啦，东西落地的声音。
　　站在门外等她的朱可听见这声音，身体紧贴在墙上，攥着拳头小声问道：“宋姐，你这样惹怒胡总，不怕他给你使绊子？”
　　“求之不得。”
　　朱可：“……”
　　一小时后，宋澄又登上了热搜。
　　#宋澄哗众取宠当众撩影后#宋澄揭穿假唱#宋澄让女嘉宾当众走光#
　　绿园。
　　一古典风装修的复式楼层内，柳梓蔓看到这些热搜，直接将手中的平板一扔：“一派胡言。”
　　她的经纪人张羽曦轻扫了一眼平板上的内容，快速收回眼神，继续吃着手中的橘子：“你进圈多久了？还不知那群记者什么德行？为了热度，白的都能他们说成是黑的。”
　　话锋一转，张羽曦接着道：“你今天为什么要帮宋澄？”
　　柳梓蔓倒在了沙发上，抬手又拿起平板，边刷屏幕边道：“我乐意。”
　　“行，就因为你的乐意，工作团队才忙得脚不沾地。”
　　柳梓蔓微抬眸，落在张羽曦身上：“你现在不挺闲？”
　　张羽曦蹭一下起身站了起来：“柳梓蔓，你有没有发现，你现在说话跟那宋澄一样欠揍？”
　　……


第6章 一曲惊众人
　　有本事你就来。
　　柳梓蔓脑中浮现出这个回答，而从小就束缚着她的家规，和妈妈对她的教导，都让她不敢像宋澄那般肆意说出。
　　羽曦错了，不是她被宋澄影响，而是宋澄唤醒了她骨子里的叛逆。
　　其实她也叛逆过，放弃优雅受众多的钢琴，选择受众少笛子；与违抗家里的安排，一意孤行选择舞蹈学院，都是她叛逆的证据。
　　她不想像妈妈一样，循规蹈矩生活，更不想像妈妈那般，受了欺负只能将委屈往肚子里咽。
　　没武学天赋又怎么样？她一样可以活得精彩。
　　——
　　宋澄离开凰天娱乐，就在朱可的陪伴下打车回到了家。
　　走进客厅，一道夹杂着嘲讽的声音就传入耳边：“你这两天长进了不少啊，居然想出这种损招来吸引那什么许蔚的注意。”
　　宋澄微挪眸子，就见原身的哥哥宋煜，端着咖啡坐在沙发上。
　　似是不喜她没做声，宋煜将手中的咖啡放在茶几上，将视线落在她的身上：“怼别人的时候胆儿不是挺肥，回家里就哑巴了？”
　　想到什么，宋煜抬手摸着下巴颔首：“虽蠢了点，但这胆儿确实有进步，你若早这样，早就将许蔚那小白脸拿下。”
　　宋澄迈步到了宋煜的对面坐下，一本正经道：“你这张嘴，拦了不少，”思忖了下，翻找出准确用词，“桃花运吧！”
　　小师叔说了，怼人就要戳痛点，只有这样，才能让对方无话可说。
　　而宋煜的痛点就是感情不顺。
　　不说话就是颇受女生喜欢的温润男神，一说话就让人想捏紧拳头。
　　为此，原身从小到大没少被这哥哥气哭。
　　宋煜脸色微变，咬牙切齿道：“宋澄！”
　　宋澄耸了耸肩：“你这抗压能力还得练，至少得跟你的嘴一个水平。”
　　宋煜：“……”
　　这嘴，怎么这么讨厌？
　　坐在餐桌上跟凤姐一起摘菜的吴桂芳，一直都有注意这兄妹俩拌嘴，就怕儿子把女儿说狠了。
　　令她没想到的是，女儿非但没有像往常一样被儿子气着，反而还将儿子怼得哑口无言。
　　自己的儿子是什么德行她这个当妈的还能不知道？
　　儿子因为那张嘴，没少得罪人。
　　好在，儿子在生意场上还知收敛一二，公司才没倒闭。
　　按理说，儿子如此，女儿的性子也不至于太弱，偏生在女儿几岁时，家里条件不如现在，她与老公整天都忙于工作，久而久之，原开朗的女儿，变得沉闷不爱说话。
　　为了让女儿恢复到以往，她与老公花了很多心思。
　　奈何，他们家的暴富惹来不少流言蜚语，尽管已尽力避开所谓的上流社会社交，但女儿还是受到影响，少了几分自信，甚至还有些自卑。
　　连大场合都不愿参加的女儿，对人多的地儿是能避就避，但为了追随许蔚，女儿还是鼓足勇气迈进娱乐圈，甚至不惜砸钱，也要接近许蔚。
　　想着只要女儿能开心 ，花点钱也没什么，哪知才进娱乐圈不到一个月，女儿就被那些私生粉攻击，连带着全家都受到了影响。
　　这些跟女儿心里承受的压力比起来，算不得什么，她也不曾埋怨过女儿。
　　真正让她生气的是，女儿竟因网上的言论不吃不喝折磨自己，整个人无比丧。
　　即便如此，女儿还是拼着虚弱的身体到节目组，要与许蔚同台。
　　也是这时，她醒悟了过来，不能再纵着女儿，不能让女儿为了追星如此作践自己。
　　也正因为如此，她才会拿财产给女儿下达最后的指令。
　　在听到女儿说要退圈，她与老公别提多高兴。高兴之余，也怕女儿会反悔，更担心女儿还会受到网络上的言论影响，乃至被欺负，所以，这两日她都准时守在手机前。
　　在看到女儿出色的表演，激动与兴奋弥漫着她。
　　冷静下来，又隐隐察觉出不对劲，自己从来不知女儿会舞剑，还舞得那么好。
　　直到听老公说，可能是女儿在学校学的，心生出的疑惑才被自豪取代。
　　但这种疑惑，在听到女儿怼儿子的话时，又油然滋生。
　　她在心里告诉自己，是自己多想了。
　　她复杂的心情，坐在沙发上的宋澄并不知道，她自在地靠在沙发上，等着开饭。
　　与此同时,《才艺碰碰碰》节目组。
　　此时距离节目组发出澄清公告，已过去两小时。
　　曾炅硬着头皮起身，分析道：“今日的事确实给节目组抹黑了，但从另一方面来看，节目组的热度在原来的基础上飙升了三分之一，若后面再来一个够爆的才艺表演，才艺碰碰碰将会在诸多综艺节目中脱颖而出。”
　　张恒沉着脸，转动身下的椅子，面对投屏。
　　曾炅立马给负责数据的同事一个眼神，屏幕便出现一组数据走向图。
　　见张恒不说话，曾炅继续道：“宋澄的行为确实很气人，但此刻确实不是将宋澄踢出去的好时机，不仅是媒体，观众也都盯着，还有柳梓蔓那边……”
　　张恒突然举起的手，打断曾炅未说完的话：“我后面不要再看到舞台闹剧。”他离开椅子起身，边朝门外走去：“剩下的你们看着安排。”
　　感受到他的眼神，曾炅心里别提多苦。
　　闹剧的出现，他需肩负一定责任，更何况他还是《才艺碰碰碰》的合伙人，责任就更大了。
　　张恒一离开，他离开现在的位置，来到方才张恒所坐的椅子前：“张总的话各位都听到了，大家有什么想法，尽管提。”
　　——
　　一日后，宋澄练完功回到客厅，就见朱可坐立不安坐在沙发上。
　　见到她，朱可立马起身站了起来，带着哭腔：“宋姐，你可算练完了，”她低头看了眼时间，瞪大了双眼，“宋姐，快快快，我们要迟到了。”
　　她一个小时前就到了，在门口等了宋姐好一会儿，也没等到宋姐出来，她只能硬着头皮按门铃。
　　可凤姐却告诉她，宋姐在练功，且不能被打扰。
　　没办法，她只能坐在这儿等。
　　宋澄道谢接过凤姐递来的毛巾，边擦汗边道：“你先出去叫车，我随后就到。”
　　没等到公司打来的电话，她就知道，节目组并未将她踢出局，这也意味着她被雪藏的计划还要继续。
　　只是没想到节目组居然这么快又开始录制。
　　用最快的速度，挑了件白色国风长裙换上，她便出了门。
　　谁让原身与节目组签了合约？若是因她自己的原因解约，还需承担违约金。
　　之所以知道这一点，是那晚查“雪藏”的意思，顺带查出来的。
　　来到节目组，就有不少视线落在她的身上。
　　早已经习惯这样的场景，她直接选择无视，径自朝舞台上走去。
　　刚走到台阶前，就被工作人员拦下：“宋老师，您的位置在那边。”
　　宋澄顺着工作人员所指看了过去，只见舞台的左侧、距离观众席最前排只有一米远的地方，竟又开辟出一个透明房。
　　只不过这个透明房没有台上那个等候区那么精致，却将她上次躺过的吊椅放在了里面。
　　她本来也对舞台没兴趣，只扫了工作人员一眼后，就调转方向朝那边走去。
　　直播间。
　　【哈哈哈，节目组总算做了一件对事，知道将宋澄隔离。】
　　【这……确定不是担心宋澄又语出惊人？】
　　【楼上正解。】
　　【难道只有我好奇，这么差别对待，宋澄竟没暴走，说好的爆炸龙呢？】
　　……
　　在网友议论纷纷之际，宋澄已来到吊椅前，正打算躺上去，就被朱可抓住了手臂：“红霞姐说，不能丢了形象。”
　　宋澄哪儿会听？将手臂从朱可的手中抽回，就轻车熟路的躺了上去：“我又不靠脸吃饭，要什么形象？”
　　朱可：“……”
　　说得好有道理，竟无法反驳。
　　宋澄算不上精致的五官，以及较明显的婴儿肥，确实容易被淹没在不缺美人的娱乐圈中。
　　知道自己劝不动，她认命垂下脑袋，走到距离宋澄只有半米远的助理等候席坐下，视线紧落在宋澄身上。
　　红霞姐与胡总都说了，若宋姐再惹出乱子，自己就得卷铺盖回家。
　　坐在导师席上的柳梓蔓，微回眸瞥了眼漫不经心的宋澄，便快速收回。
　　也好，省得再语出惊人。
　　接下来的顺利，让曾炅乃至现场的所有人都有一种恍惚感。
　　也正因为极为顺利，才很快就轮到九号嘉宾表演。
　　九号嘉宾选择拉小提琴，虽选择的曲目难度不高，但整首曲子拉下来，也算行云流水。
　　宋澄慵懒地翻了个身，侧望着舞台上：“跑调了。”
　　不过跟她无关。
　　“下面有请五位导师给出评分！”
　　三名导师给出了9.0的奖励分，柳梓蔓与许蔚却只给了8.5，这也拉低了平均值。
　　“截至到现在，目前已有五名嘉宾的平均分值达到9.3以上，按照我们的节目规则，这次是10进6，那这最后一位名额，是在另外几位嘉宾中出现，还是被直接选择最后演出的宋澄夺走，就看接下来宋澄的表现了。”
　　话音刚落下，台下的观众便议论纷纷。
　　无他，都在议论宋澄到底行不行。
　　这时，一佝偻着腰，头戴黑色鸭舌帽的男人走近宋澄身后的观众席，压低声音，冲最近的观众道：“赌局出了，一赔三压宋澄输，一赔十压宋澄赢，跟不跟？”
　　“节目组要求了，晋级的嘉宾不能用同一种才艺，连续参与两场表演。我出三千，压宋澄输。”
　　“除了舞剑，她估计也没什么拿得出手的了，我出五千，压宋澄输。”
　　“一万，压宋澄输。”
　　“两千，压宋澄输。”
　　……
　　越听到后面，宋澄越是兴奋，冲还盯着她的朱可勾了勾手指。
　　看到示意，朱可立马弯着腰靠近，声音极小：“宋姐，你，紧张了？”
　　宋澄摇头，将顺手携带的手机解锁递给朱可，冲头戴黑色鸭舌帽男人的方向努了努嘴：“将手机里的钱都压了，记住，是压我赢。”
　　朱可一脸懵。
　　“密码是XXXX，快去。”宋澄催促道。
　　朱可忐忑来到戴黑色鸭舌帽男人的跟前，收紧拿住手机的手：“我，我要押注。”
　　男人上下打量了她一眼：“你是宋澄的助理，”他冷笑了声，“怎么？是想给宋澄找回些场子？”
　　男人微侧身，望了一眼已离开吊椅，朝舞台走去的宋澄一眼，面带嘲讽：“你也不怕赔得血本无归。”
　　男人的态度，让朱可极为不爽，挺直了背：“这不是你该关心的事。”她垂眸看了眼手机零钱的余额，到了嘴边的三千，在感受到周围嘲讽的眼神时，牙一咬，“压两万。”
　　话一说出口，她就开始后悔。
　　自己还处于实习期，到手的工资不过寥寥四千。
　　S市不仅房价贵，物价也高，每月到手的工资只够她勉强糊口。
　　所以，排除宋姐手机里的三千，她只能动用她先前辛苦攒下的小金库。
　　男人听见这数，立马掏出手机，见朱可不动，勾唇嘲讽道：“没钱就不要打肿脸充胖子，还是说，你也不看好你的主子？”
　　被这么一激，朱可心一横，掏出自己的手机，将钱转了过去。
　　已登上舞台的宋澄，瞥见朱可已开始往回走，并在接触到她的目光后，还扯出一抹笑容，就知道这是成了。
　　她刚收回视线，曾炅的声音就响彻在耳边：“宋老师，可否需要给你准备乐器？”
　　她坦然接过话：“我需要一根笛子。”
　　这话一落，全场又开始沸腾起来。
　　“我没听错吧，她居然要吹笛？”
　　“完了，耳朵要饱受折磨了。”
　　“来猜猜，土包子多久会被哥哥或柳影后叫停？先前那个5号嘉宾我觉得唱得还可以，不还是被哥哥直接叫停？”
　　“我猜一分钟。”
　　“一分钟，你也太看得起土包子了，二十秒，不能再多了。”
　　……
　　网上的热议声更是不断。
　　【已预想到杀猪的场景。】
　　【好心疼我家哥哥的耳朵。】
　　【让我猜猜，土包子该不会想借此来跟柳影后套近乎吧？这……确定不会惹怒柳影后？】
　　【没见过这么不自量力的。】
　　看着网上的评论，刚回到座位坐下的朱可紧攥着手。
　　在心里一遍又一遍催眠自己：相信宋姐，宋姐一定可以的。
　　宋姐舞剑都能那么厉害，区区笛子难不倒宋姐。
　　现场唯一还算淡定的只有柳梓蔓，直觉告诉她，宋澄会给她惊喜。
　　当事人宋澄并不知柳梓蔓对自己抱着这么大的期待，从工作人员手里接过笛子，就开始吹起来。
　　她选择的是她曾在凡间听到的一首曲儿，一开始曲调很平滑，却能让浮躁的心得到平静。
　　平静后，心与不由自主随着曲子而动，伴随着曲调的上升，大家感受到刀光剑影下的慷慨激昂，那种不甘于紧迫感也表现得淋漓尽致。
　　再往后，便是一股难以言说的悲壮感，似在诉说战争的无情。
　　直到曲调结束，在场的人也还未从悲伤中恍过来，更有的已潸然泪下。
　　率先从曲调中抽离的曾炅，双手紧握着话筒。
　　虽未看数据，但他已能预料，今日后他们节目会爆。
　　他们的第一步，成功了。
　　从兴奋中挣脱出来，他刚拿起话筒，就见许蔚从导师席上站起来，全然不顾场合，直冲向宋澄，激动抬手想要抓宋澄的肩膀，却被宋澄避开了。
　　许蔚也不生气，自然收回手：“谱写这个曲的人是谁，能不能帮我引荐一下？”
　　想到什么，他又补充道：“只要他肯来，价格随他开。”
　　听见钱，宋澄眼睛一下就亮了，不过她可没占领别人功劳的习惯：“你见不到他。”
　　她初听到这曲儿的时候，也心生出好奇，一打听才知，这是一名将军谱写的曲儿，战死沙场后，皇帝为了悼念这位将军，吩咐每次开战前，都要吹奏这首曲子。
　　久而久之，便传扬开来，每当听到这首曲子时，百姓都会想到这位将军的战功，与那些誓死镇守边关的将士们。
　　许蔚失落地回到导师席，快速提笔在打分榜上落下9.8的高分，并快速举起：“不能给满了，相信你还可以做得更好。”
　　话落，他旁边三位导师都长大了嘴。
　　从节目录制到现在，许蔚很少说话，即便说，也是开口指出对方的不足。
　　而面对宋澄的吹奏，不仅给出9.8的高分，还给出了这么高的评语，这也说明，许蔚非常认可宋澄的吹奏。
　　台下的观众也蒙了，纷纷摇着头。
　　“我幻听了吧？如此回肠荡气的曲调，土包子怎么可能吹奏出？”
　　“啊啊啊……我的钱，我的脸。”
　　“我相信我家哥哥的判断，哥哥从不会偏任何一个人，哥哥说宋澄行，宋澄就是行。”
　　同样质疑的还有一群网友。
　　【从未想过，仅是靠听曲调，脑中就有画面感。】
　　【第一次觉得笛声如此好听。
　　【这是笛声吗？这明明是战士的一生。】
　　【啊……结束后我要看回放，我要把这个宋澄吹奏的片段截下来保存。】
　　【我也要，我也要……】
　　【宋澄，说，你还有什么我们不知道的。】
　　……
　　导师席上，许蔚都已带头给出了高分，后面的人也紧跟其后，纷纷跟随许蔚一起，给出9.8的高分。
　　而柳梓蔓，则更甚，给出了9.9的特高分。
　　曾炅赶忙抓住话题，询问道：“面对柳导师给出的特高分，宋老师你有什么想说的吗？”
　　宋澄急于收钱，不住朝还处于征楞中的朱可使眼神，示意朱可赶紧去要钱。
　　一赔十，三千马上就能变成三万。
　　可朱可愣是没行动。
　　“宋老师？”曾炅再度出声。
　　宋澄收回视线，看向柳梓蔓：“回头再吹一次给你听。”语罢，她就回头看曾炅，“还有事吗？没事我就走了。”
　　曾炅还未反应过来，她已迈开步子。
　　瞥见戴黑色鸭舌帽的男人要溜走，她当即道：“钱没给，不准走。”
　　男人步子更快，离大门越来越近。
　　宋澄哪儿能让到了手边的钱飞了？当即运用内功，如幻影一般穿过观众席，在男人迈出大门那刻，抓住男人的肩膀，手一伸：“给钱。”
　　男人试图装傻：“什么钱？我怎么听不懂。”
　　宋澄半眯着双眼，目光紧锁男人：“压我输一赔三，压我赢一赔十。”
　　男人脸色煞白，赶忙掏出手机：“我这儿只有15万，都给你，你看可好？”
　　用最快速度赶来的朱可，气喘吁吁道：“不行，二十万，一分不能少。”
　　等气喘匀了些，她直接拿方才男人嘲讽她的话，送回给男人：“怕赔得血本无归，就不要学别人开设赌局？”
　　听到这儿，宋澄明白过来，小助理这是自掏腰包，加大了赌注。
　　不过，小助理怎么知道自己会赢，是因为信她？
　　没去细想，她收紧了些抓住男人肩膀的手，还未来得及说话，参与赌局的观众纷纷围堵过来。
　　……


第7章 被柳梓蔓带下了水
　　男人转动了下眼珠子，快速道：“我刚才是跟你们闹着玩儿的，我现在就退你们钱。”
　　话音刚落下，观众的声音纷纷传来：“你刚才可不是这样说的。”
　　“是啊，可没有只赚不赔的道理。”
　　“可不是，这些钱都是我们的，”眼神瞟了一眼宋澄，“先前是我有眼不识泰山，输的钱就当是买教训了。”
　　“我也认了。”
　　……
　　粉丝虽众说纷纭，却都保持了同一条战线，那就是愿赌服输。
　　宋澄最后一丝耐性被耗光：“我记得有一条律法，关于赌博……”
　　话还未说完，男人就率先接过话：“我给，我给还不成吗？”
　　不等宋澄开口，朱可就将手机的收款码率先出示，没给男人半分退路。
　　与此同时，站在舞台上的曾炅终从捕捉到的话语中拼凑出了完整信息：宋澄在上台前给自己下了注，宋澄赢了，这开设赌局的人却想赖账。
　　同样缕清的还有柳梓蔓，她单手摸着下巴，若有所思看着已松开男人，嘴角微扬的宋澄。
　　这人似乎喜欢钱。
　　不知自己已被看穿，宋澄瞥了一眼手机上的数字后，立马高举交握的手：“鉴于你们还算仗义，在背后议论我的事，我就不计较了。”
　　观众：“……”
　　“行了，散了吧！”宋澄挥了挥手，见大家散开后，将朱可还给自己的手机递给朱可，“将你该得的都转走。”
　　朱可直摇头：“不，不用，我只拿回本钱就行了。”说到后面，她已垂下了头。
　　宋澄直接将手机塞进朱可的怀里：“不转，后面就别来找我。”
　　她喜欢钱不错，却只希望自己赚的钱。
　　尤为喜欢从男人这种输不起的人身上赚钱，那懊悔与心痛的表情，让她极为畅快。
　　一直都注意着她的曾炅，见她并没有回舞台上的意思，当即出声提醒：“宋老师，接下来就是激动人心的晋级时刻，你理该到舞台上来。”
　　怎么这么麻烦？
　　宋澄不爽调转脚步，刚走两步，就听见一道脆脆的声音响起：“宋老师，你刚才咻一下飘过去，是轻功吗？”
　　她还未回话，问话女孩身旁的人就直接替她回答：“那还能有假？不是轻功，哪儿有那么快的速度？我刚才都看到了，宋老师只是脚尖轻点地，只几个眨眼的功夫，就到了那个男人跟前。”
　　语罢，周围的人纷纷接话，就差给她直接封神。
　　为防止事态继续发展下去，宋澄及时举手，解释道：“就是跑得快了点，哪儿能跟轻功沾边？”
　　哼，普通的轻功哪儿能有她这么快，这分明是她融合了剑宗的心法，才取得的效果。
　　不过这些都不宜与这些凡人说，一旦提及，准得没完没了。
　　趁众人愣神之际，她赶忙转身往舞台走去。
　　刚落定脚，曾炅的声音就响起：“到现在，十位嘉宾的得分情况已出，从总平均得分来看，这次十进六的比赛，仍旧是宋澄领先,其次则是三号嘉宾徐梦、五号嘉宾孟洁、六号嘉宾楚梦姚、七号嘉宾宋书和九号嘉宾南姗，恭喜六位！”
　　伴随着掌声的响起，被提及姓名的几名嘉宾纷纷离开等候区，来到舞台中央，以宋澄为中心，并排而站。
　　“其他嘉宾也不要丧气，来年还可以再战，我相信，终有一日大家都会发光发热。”曾炅提高了语调，用言语给予被淘汰的嘉宾鼓励。
　　说是十名，其实今日到场的只有八名，褚思捷因走光、以及对宋澄的承诺，以身体不适为由，没出席；而金秀娜，在被宋澄戳破假唱后，就被节目组踢出局。
　　两名落选的嘉宾，强扯出一抹微笑，齐齐朝导师席鞠了一躬，便走下舞台。
　　宋澄也想跟着一起离开，脚才迈开，曾炅的声音又响起：“根据规则，接下来的六进五，嘉宾将再得到导师的帮助，导师最多能选择两名嘉宾。当然，选择是对立的，嘉宾若不想与选择自己的导师合作，也可以拒绝另选。下面有请五位导师，开始选择自己中意的嘉宾。”
　　柳梓蔓与许蔚同时站了起来，纷纷将目光落向宋澄，异口同声。
　　“宋澄，你可愿与我合作？”
　　“宋澄，你可愿与我合作？”
　　听见对方的声音，两人侧头对视了一眼后，则快速离开。
　　柳梓蔓不动声色攥紧了放在身侧的手，视线直直落向宋澄，等着宋澄的答案。
　　两名都在不同的界面拥有较高咖位，却在这时争抢同一个人，怎能不让观众与网友惊呼？
　　【盲猜，另外三名导师也中意宋澄，但因柳影后与许歌王率先出口，只能忍痛割爱。】
　　【十包辣条，土包子会选哥哥。】
　　【二十包辣条，宋澄会选择我家蔓蔓。】
　　【二十包辣条，跟了。】
　　【前面用辣条下注的，是不是该兑现差我的辣条？】
　　……
　　面对两人同抢一人的情况，曾炅表现还算淡定，将目光投向了宋澄：“宋澄，柳导师与许导师都已表态，现在你可以说出你的选择了！”
　　感受到柳梓蔓的视线，宋澄勾唇一笑，直接出声：“这还用选？我当然选美人儿。”
　　话音还未落下，场下又发出惊呼声。
　　“怎么可以这样？宋澄，你个假粉，竟拒绝哥哥。”
　　“好奇怪，这个选择我竟一点不诧异。”
　　“啊……难道只有我好奇，柳影后是否能驯服宋澄这个不服管教的顽徒？”
　　“顽徒？这个用词好。”
　　“肆意不羁的宝藏女孩VS生人勿进的人间富贵花影后，这组合真的绝了！”
　　……
　　柳梓蔓虽不知观众与网友的议论，在听见宋澄毫不犹豫的选择时，她露出了笑容，笑意直达眼底，微侧眸看向许蔚。
　　本以为许蔚会失落，不曾想，许蔚眼里的兴奋愈加足，再度出声：“孟洁，你呢？可愿与我一起挑战宋澄？”
　　孟洁是六名嘉宾中，仅次于宋澄表现的嘉宾，其拉的二胡极有水准。
　　若非是宋澄这个意外，孟洁的平均得分将会领先于所有晋级的嘉宾。
　　孟洁露出甜甜的笑容：“我的荣幸。”
　　得到答案，许蔚转身看向柳梓蔓，放在身侧的手攥着衣角，忐忑道：“柳姐，战书我下了，你接不接！”
　　“啊……哥哥好帅！”
　　“哥哥太霸气了！”
　　“蔓蔓，咱接！”
　　“就是，我们要技压全场！”
　　观众席的声音一声盖过一声，谁也不愿服输。
　　柳梓蔓眉头一挑，难得社恐人士主动下战书，自己若是不应，岂不是不给对方面子？
　　她当即出声：“接！”
　　两个重量级的人物，公然在舞台上发起挑战，不仅让观众与正在看直播的网友激动，就是曾炅，也似打了鸡血，脸上难掩兴奋：“陈导师、杨导师、李导师，你们可有感受到压力？”
　　陈导师陈鸿率先起身：“我现在觉得压力山大，所以决定将重任让给杨导师和李导师，”话锋一转，“楚梦姚，你可愿与我一起面对压力？”
　　陈鸿出道早，早年间出的歌，曲曲成为经典，前几年因受到感情波折，放下工作四处旅行，去年才调整好心态，重现荧屏。
　　就实力而言，陈鸿肯定比网红歌手杨丽君高。
　　至于李导师李飞，虽以歌手出道，但出道不过两年就投身入演绎行业，近些年拍的剧也都不温不火。
　　三人比较下来，选陈鸿，才是最正确的。
　　想明白这一点，楚梦姚点头：“我愿意。”她朝陈鸿鞠了一躬，表示谢意。
　　杨丽君与李飞，索性将选择权交给了三位嘉宾。
　　最终定下，杨丽君带徐梦与宋书，李飞则负责带南珊。
　　定好组合，接下来便是为期一周的排练。
　　“一周后除了六子之争，我们的网友投票也能展开，欢迎大家积极参与，到时我们还会随机抽取五百名幸运观众/粉丝，送出由岚山国际赞助的口红套盒。”
　　见总算可以离场，宋澄当即迈开步子，没走两步，就被柳梓蔓叫住。
　　柳梓蔓踩着七公分高的高跟鞋来到她身旁：“我送你，顺便谈谈为期一周的排练。”
　　美人儿都这么说了，她自不能拒绝。
　　来到台下，她接过朱可递来的手机，瞟了一眼余额，确认朱可已将她自己该得的钱转走后，她这才收好手机，对朱可道：“美人儿送我回家。”
　　朱可这是第二次听到柳梓蔓要送宋姐，眼里写满了震惊，紧接着而来的还有兴奋。
　　“红霞姐让我回趟公司，那我就先去啦！”说着，朱可迈出了步子，那时不时往回看的小眼神，还是暴露了她八卦的本质。
　　对此，宋澄并不在意，悠然跟在柳梓蔓身后，前往地下停车场。
　　走了一段路，柳梓蔓停了下来，回头看着她：“你给自己下了多少注？”
　　“三千。”
　　听见答案，柳梓蔓嘴角微抽，所以她刚才并没有看错宋澄手机里的余额。
　　为了进节目组，不惜砸几百万的宋澄一去不复还，现在在她身后的宋澄，是为了区区三万，就在舞台上直接拦人讨要钱。
　　“你缺钱？”犹豫再三，她还是出声问道。
　　宋澄微挪步子，来到柳梓蔓身旁，与柳梓蔓并肩而站，坦然点头：“缺啊！”
　　她的坦然与直接，让柳梓蔓不知该如何接话，只微抿唇，小心弯腰上车。
　　宋澄上车后，并未选择与柳梓蔓并坐在一起，而是越过柳梓蔓，走到最后排的并联三座，大大咧咧靠了上去：“这就是有钱的好处！”
　　这话触动了柳梓蔓，记忆瞬间拉回到四年前，那时她违抗家里的安排，选择舞蹈学院，家里也断了她的钱。
　　刚好，她也不愿再用柳家的钱，就开始半工半读。
　　没两个月，星探就一眼相中她姣好的面容，说愿意带她入娱乐圈。
　　想着反正是挣钱，在哪儿挣不是挣，更何况还能借进入娱乐圈刺激一下柳家，一举两得的事她自不会拒绝。
　　进了娱乐圈才发现，这条路没有想象中那么简单。
　　想要获得好资源，就需要放下自我，乃至出卖身体。她不愿意这样做，所以经纪人给她接的只是一些小角色。
　　相比较吃苦，她更怕被否认。
　　为了被认可，她不得不将时间掰成两半来用，花更多心思与时间与钻研演技上。
　　在她以为自己的演技被导演发现，可以胜任女主角时，对方竟只是看中她的容貌，并想潜规则她。她直接拒绝，后果则是由原本定好的女主角，降为女主角的丫鬟。
　　面对女主角的刻意刁难，她都一一忍了下来，而她也有幸在那部剧认识了她的老戏骨师父。
　　在师父的指导下，她的演技有了很大进步，为了让她的演技得到更多人的认可，师父帮她牵线，从一开始的配角，到女二号，再到女主角。
　　当她斩获最佳女主角奖项时，曾经离她颇远的资源，纷纷找上她，想与她合作。
　　这些人是真的认可她？不，大多数都只看重她能为他们创造的财富。
　　所以，有钱真的如宋澄所言那般，好处颇多。
　　从思绪中抽离出来，柳梓蔓回头看向已闭眸的宋澄：“你的笛吹得不错。”
　　宋澄眉头一挑，带着些许小得意：“那是当然。”
　　谁能想到，她当初并不乐意学吹笛，若非是小师叔心血来潮要学，她哪儿会笛子？
　　不知是三个月只勉强学会一首曲子的事打击到小师叔，还是新鲜劲儿已散去，此后她再没见过小师叔吹过笛子。
　　倒是她，三个月的时间让她对笛子生出了兴趣，每次练剑练烦了，就会吹上一曲缓解心情。
　　许也正是因为喜欢吹笛，每次她听到曲儿都会多停驻片刻，去感受作曲人的喜怒哀乐。
　　已习惯她的率性与小自恋，柳梓蔓极为淡定，打开手机瞟了一眼行程：“明日九点，我在节目组等你。”未等宋澄回答，她又补充道：“不能迟到，我每日只能抽出两小时陪你练。”
　　……


第8章 敢戳她的脸，就怪不得她要讨回一点利息
　　宋澄换了个姿势，到了嘴边的“怎么这么麻烦”，在触及到柳梓蔓期待的眼神时，还是
　　改了话：“知道了。”
　　察觉出她不上心，柳梓蔓微蹙着眉警告道：“战书我已经接下，你若让我丢了脸，你，”她眼珠子转动了一圈，接着道：“你就得赔偿我精神损失费，与名誉损失费。”
　　一听到赔钱，她立马端正坐姿，表情严肃：“我没逼你。”
　　言外之意就是不关我的事。
　　“你选择了我，你就得负责。”意识到这话有些暧昧，柳梓蔓说完就别过了头，不敢再看宋澄。
　　宋澄微挪眸子就捕捉到她染上红晕的耳朵，恶趣味顿生，俯身凑近了她一些，停留在距离她耳朵只有一尺的地方：“这话可真令人遐想。”
　　她的耳朵更红了，脸也火辣辣的，放在腿上的手不住扣大拇指。
　　懂了就懂了，干什么要说出来？
　　不知道很难为情？
　　宋澄哪儿知柳梓蔓的心思，双眸紧盯着柳梓蔓的耳朵与侧脸，眼看着柳梓蔓的耳朵与侧脸由粉红变深，宛若鲜艳欲滴的玫瑰花儿，让她再挪不开眼。
　　身体更是情不自禁靠近了些，任由吐出的气息喷洒在柳梓蔓的耳朵上。
　　此刻的柳梓蔓似被架烤在火炉上，除了紧张就是忐忑。
　　耳朵上传来的痒痒又微润的触感，让她的呼吸加重了些许。
　　明明还算宽敞的车内空间，竟多了几分沉闷感，让她的心跳加速。
　　终察觉出她的羞愤，宋澄贴心地坐正身体，拉开两人的距离，视线从她的侧脸落到她微张的娇唇上。
　　双颊绯红的柳梓蔓，明明什么都没做，却将媚态展现得淋漓尽致，更要命的是，这种媚无一丝俗气，勾得她的心直痒痒。
　　她不自觉咽了咽喉，扭头看向窗外，声音有些僵硬：“可不能让男子见到你这副模样。”
　　同为女子，方才她都想扑上去尝尝娇唇的味道，更何况是色.欲重的男子？
　　那不得把这朵娇花儿，直接给吃了？
　　柳梓蔓紧攥着手，侧头望向她，微颤动着睫毛：“你觉得他们有机会见到？”
　　也就是眼前这人，才会再三调戏她。
　　也是眼前这人的调戏，才不会让她反感。
　　这里面具体的原因她不想去深究，也不敢去深究。
　　宋澄单手支撑着下巴，思忖了片刻，道：“若有人欺负你就跟我说，我帮你报仇。”
　　柳梓蔓勾唇一笑：“好！”
　　——
　　两小时后。
　　宋煜离开宋氏木业，回到家。刚进门，就低头检查自己的穿着，没发现有什么不对，挠着头：“那些人莫不是有病，竟一直看我。”
　　同样遭受异样目光的吴桂芳摇了摇头，冲盘坐在沙发上的宋澄努了努嘴，示意宋澄才是始作俑者。
　　宋煜除了嘴有毒之外，脑袋转起来还是蛮灵活的，反应过来，当即拿出手机打开某博，就见几条热搜横挂在搜索栏下。
　　#暴发户疑似经济拮据#宋澄靠吹笛技压全场#宋澄钻到钱眼里追人速度出新高度#宋澄将携柳影后PK许歌王#宋澄上了柳影后的车#
　　这都是什么？
　　在他挠头空挡，吴桂芳已来到他身旁：“再忍忍。”
　　宋煜：“……”
　　这是忍不忍的事吗？再纵容这些捕风捉影的网友议论下去，不用到晚上，自己就得变成恶毒哥哥。
　　感受到自家老妈眼神的威慑，他立马将到了嘴边的话吞咽回去，来到宋澄身旁坐下：“你什么时候退出娱乐圈？”
　　宋澄并未睁眼：“快了！”
　　宋煜嘴角微抽，抬手捂着额头：“你告诉我，在我有生之年，能见到你退圈不？”
　　宋澄睁开双眼，歪斜着头打量了宋煜一眼：“不会让你死不瞑目。”
　　宋煜：“……”
　　妹妹这嘴怎么比他的还臭？
　　没再继续这个话题，他摸出手机，指着屏幕上网友抓拍到的宋澄如幻影般飞速而过的瞬间：“那你告诉我，你这是怎么做到的？”
　　宋澄眉头一挑：“这还不简单？”余光瞥见凤姐已端着最后一道菜上桌，立马道：“看着！”
　　话音刚落下，宋煜只觉得自己耳边吹过一阵风，而原在他身边的人，已在十几米外的餐桌前坐下。
　　以为自己是眼花了，他赶忙揉了揉眼睛，再三确认自己没看错后，他回头看着同样目瞪口呆的吴桂芳：“妈，你女儿不会被什么附体了吧？”
　　吴桂芳回过神来，瞪了他一眼：“胡说什么？”
　　“那她……”
　　“你若跟小澄一样修身养性、练练功，也能做到小澄这样。”越说到后面，吴桂芳越是没底。
　　普通人真能有这么快的速度？
　　女儿是从自己身上掉下来的肉，没人不会比她跟更熟悉女儿的身体特征，她非常确认，正将视线落在饭菜上的宋澄，就是自己的女儿。
　　就是性格有些改变。
　　宋煜收回视线，起身道：“行，在你跟爸的眼里女儿才是宝，做什么都是对的。”
　　“爸妈，哥，吃饭！”有点等不及的宋澄，生硬称呼道。
　　来到这儿多日，她发现这儿除了科技厉害，美食也格外多。
　　就拿今日餐桌上摆放的几个菜，她在凡间都不曾见过。虽还未尝到嘴里，但从飘散的香味可以判断出好吃。
　　至于宋煜与吴桂芳的怀疑，她压根没放在心上，有怀疑是对的，若不怀疑才有问题。
　　谁让她与原身的性子天差地别？
　　她也不怕被他们认出，根据她最近观察，这个世界并无修真强者存在，只有少部分人身怀武艺。
　　而这少部分人里，并没有包括宋家人。
　　所以宋家人知道她是假的，除了将她赶出去，也不能拿她怎么样。
　　吴桂芳已多日没听见女儿叫自己，当即抛却心中的疑虑，笑着应道：“哎，就来！”
　　宋煜：“……”
　　自己果然是家里的草。
　　将报纸放下，宋天福来到餐桌前坐下，想到什么，扭头看着宋澄：“你告诉老爸，你到底还瞒着我跟你妈，学了什么才艺？若不是参加那什么节目，是不是打算瞒着我跟你妈一辈子？”
　　上午的直播他看了，在听到女儿吹出的笛声时，心中那个激动，恨不得捧着手机到外面吆喝一声：看，这是我女儿。
　　宋澄将嘴里的菜咽下后，才缓缓道：“算不得什么才艺，只是会一点。”
　　坐在她对面的宋煜再度抽动嘴角：“……”
　　这确定不是在凡尔赛？
　　宋天福仰头大笑：“都说女儿随妈妈，这一点你就随你妈。”
　　宋煜：“……”
　　清醒点，妈才不会凡尔赛。
　　妈那是谦虚。
　　被美食吸引的宋澄，只想看快点结束话题，点了点头算作应和。
　　与此同时，凰天娱乐。
　　胡天宇用手指有节奏地敲击着桌面，沉默了会儿，抬头看着站在办公桌前的红霞：“近几日宋澄频频登热搜，这次更是要与柳梓蔓一起PK许蔚，一旦成功，宋澄即便不火，也能跻身到三线外，你作为她的经纪人，你……”
　　明白过来的红霞，立马接话：“目前已有两三家公司主动跟我联系，说要让宋澄做他们的代言人，我都一一应下。等下一场节目录制完，我马上涨价，让宋澄为公司挣更多钱。”
　　胡天宇点头：“你明白就好，记住了，凰天不养闲人，只要签了凰天，那就要为凰天创造出价值。”
　　“我明白，我一定挖掘出宋澄最大的价值。”
　　——
　　翌日，因答应了柳梓蔓，没让朱可多等，宋澄就结束早练，与朱可一起到了节目组。
　　节目组在这之前就已做好安排，特意将距离节目组几米远的舞蹈室租了下来，用作嘉宾排练。
　　舞蹈室场地足够大，房间也足够多，柳梓蔓与宋澄对这方面都无什么要求，便随意挑了间。
　　柳梓蔓瞥了一眼已坐在椅子上的宋澄，无奈摇摇头，接过让赵奇送来的歌曲清单，来到宋澄跟前：“你对接下来的表演可有什么想法？”
　　宋澄抬起了头，望着柳梓蔓：“你真要我说？”
　　直觉告诉柳梓蔓，宋澄嘴里说不出什么好话，直接叫停：“算了，”递出她昨晚筛选出来的歌曲清单，“看看，挑选一首你比较拿手的歌。”
　　宋澄伸手接过，瞟了一眼直接摇头：“我不会。”
　　柳梓蔓才不信她的话，她选择的歌曲都是近几年的经典，收回视线，她顺势靠在身后的把杆上：“那就跳舞。”
　　宋澄的头摇得更厉害：“不会！”
　　柳梓蔓提高了些声音，离开靠着的把杆：“宋澄，你是不是故意的？你就这么想我输？”
　　宋澄立马抬眸，眼里与脸上都写满了认真：“我真不会。”
　　柳梓蔓：“……”
　　我信你，我就是蠢蛋。
　　她抬手敲指宋澄还拿在手里的歌曲清单，不容拒绝道：“我不管你会不会，要么你唱歌我跳舞，要么我唱歌你跳舞。”
　　感受到柳梓蔓的火气，宋澄心微咯噔了声，微垂眸满是无奈：“我是真的不会。”
　　理智告诉柳梓蔓，别信这人，但情感最终还是战胜了两分，松了口：“那就你唱歌我跳舞。”没给宋澄拒绝的机会，“别拿不会做借口，不会这些歌曲没关系，我可以单独出钱给你找音乐老师。”
　　无视宋澄诧异的眼神，她直接转身面向窗外：“一周之内，你必须要熟练掌握，若你让我在舞台上出丑，你就准备好赔我精神损失费和名誉损失费！”
　　宋澄赶忙捂紧衣服口袋，牙一咬：“我学。”
　　听见这话，柳梓蔓脸色这才好看了些，回过身来到宋澄跟前，微弯腰为宋澄解说这些歌曲的难度，省得某人又拿“不会”作借口。
　　她今日没有扎头发，微卷的秀发伴随着她的低头垂落，蹭得宋澄的脸痒痒的。
　　宋澄微侧眸，就见她微散开的领口，里面一对雪白的玉胸伴随着她的动作轻轻晃动。
　　非礼勿视。
　　她快速挪开视线，可那对玉胸的影子似在她的脑间生根发芽，怎么也不能拂去。
　　没听见她作声，柳梓蔓侧头就见她心不在焉，抬手戳了一下早就想戳的脸：“宋澄，能不能专心点？”
　　宋澄：“……”
　　“给你五分钟，选定曲目。”
　　宋澄回想着方才柳梓蔓所言所为，伸手指着《狂》这首歌。
　　她若是没记错，柳梓蔓说这首歌比较燃，无法用古风来伴舞，所以对一直都学民族舞的柳梓蔓来说，会有较大的挑战性。
　　她都逼她唱歌了，还戳她的脸，她怎能不讨要回一点利息？
　　柳梓蔓微蹙着眉，目光紧锁宋澄：“你今日是不是要故意跟我做对？”
　　宋澄摊开双手，歪斜着头，要多无辜有多无辜：“有吗？我都按照你要求选择了。”
　　柳梓蔓一噎，多了几分咬牙切齿：“记住我说的话，若是敢搞砸，我一定让你赔钱。”语罢，她就快步朝门外走去。
　　她得去找个老师来教自己，还得找个声乐老师教气自己的人。
　　想到什么，她立马停了下来，冲已起身的宋澄道：“别想着溜走，我等下就回来。”
　　宋澄抬手摸了摸鼻子，小声嘀咕道：“好凶！”
　　但也好可爱。
　　柳梓蔓再回来时，手里多了一个音响，没给宋澄一个眼神，将音响放在一旁桌上，按下播放键。
　　听到旋律，宋澄下意识感受节奏。
　　仅是几秒，她便知晓现代的节奏与她曾听过的曲调存有较大不同，而且越是到后面，抑扬顿挫感也愈发明显。
　　难怪美人儿说这歌有一定难度。
　　“声乐老师等会就来，你现在先感受旋律。”说着，柳梓蔓就走到了一旁，开始活络四肢，为接下来的练舞做准备。
　　两名老师来得很快，因柳梓蔓的舞蹈基础在那里，所以舞蹈老师于熙与她沟通起来非常顺利。
　　相较于这边的顺利，在她们对面的声乐老师杨琼与宋澄压根无法正常沟通。
　　杨琼本以为能出吹奏令人潸然泪下曲子的宋澄，具备较高的音乐基础，哪知自己说什么宋澄都不懂。
　　这就算了，最让她抓狂的是，宋澄连最基本的音符都不认识。
　　她伸出颤抖的手指着她带来的音符表：“我真怀疑你吹那首曲子的真实性。”
　　……


第9章 浮想联翩
　　宋澄歪斜着脑袋：“我若什么都会，你来这儿的意义何在？这儿的钱这么好赚？”
　　杨琼的脸红了又青，青了又红，伸出的手指已僵硬：“我教不了你。”
　　见杨琼要走，柳梓蔓立马急了，杨琼老师年轻时多次获得金歌奖，若非杨琼与师父是好友，愿意卖师父一个面子，她一个后辈哪儿请得动杨琼？
　　宋澄倒好，才几分钟就将人给气着了。
　　她瞪了宋澄一眼，立马迈步上前，想做挽留。
　　步子才迈开，宋澄就从椅子上站了起来，扭头望着杨琼的背影：“你说的我确实不会，但那曲也确实出自我手。”
　　见杨琼停下，她又接着道：“一周的时间让我从0到学成，这难道不是一件有成就的事？”
　　若不是美人儿张嘴闭口就是赔钱，她才不要开口挽留。
　　此刻柳梓蔓已来到是杨琼身旁：“杨老师，要不您再考虑一下，”她侧眸扫了宋澄一眼，继续道：“她吹奏的曲子相信您也听了，她的音乐天赋……”
　　杨琼举起了手，阻止她还未说完的话，侧身看向宋澄：“十分钟，我只给你十分钟的时间熟悉音符，若你连这点都做不到，上了舞台也是丢人现眼。”
　　在修真界活了几十年，多的是人夸她的卓绝天赋，落到这女人跟前，就成了丢人现眼？
　　宋澄没做声，坐在椅子上开始看跟数字差不多的音符，大脑快速运转，企图从原身的记忆中翻找出有用信息。
　　还未找到，杨琼就已走过来，径直将手机扔向她。
　　她只轻抬手就接住了手机，欲要说话，就被手机屏幕上“如何快速识别音符”的视频所吸引。
　　只一遍，她就将24个音乐符号记了个大概。
　　视频结束，她并未急着看第二遍，而是尽可能在脑中将所会的音符，套用在她会的曲子上。
　　当脑中已有大致模型，这才开始看第二遍，并将漏掉的音符都给填上。
　　难得见她这么认真，柳梓蔓不由看愣了神。
　　这么看过去，刚好可以看到宋澄胶原蛋白丰富的侧脸，五官虽不精致，却胜在和谐，原本的散漫被认真所替代，结合身上不自觉透露出来的霸气，仅是坐在那儿，都不容人忽视。
　　“咳咳咳……”
　　听见声音，她立马收回视线，瞥见于熙打趣的眼神，她不自然垂眸，本放在身侧的手不自觉靠拢，又想扣大拇指。
　　“开始吧！”说着，于熙就走到落地镜前。
　　柳梓蔓又看了眼宋澄，这才迈开步子，脱下身上风衣外套，露出里面穿的贴身打底衫。
　　宋澄弄懂24个音符，抬眸就见柳梓蔓凹凸有致的身材，那纤细的腰身似一掐就会断。
　　腰下是略带肉感的漫画腿，白皙的肌肤在黑色短裤的衬托下，仿若镀上了光芒，变得闪亮耀眼。
　　好想在上面弄出痕迹，宋澄脑袋里当即迸出这个想法。
　　可惜，还未来得及实现，就被杨琼的声音打断：“会了？”
　　她不舍地收回视线，略抬高了些下巴，用动作回答杨琼：这点事怎么能难倒我？
　　杨琼轻哼了声，将她手中的手机拿走，翻找出《狂》这首歌的歌谱后又将手机扔给她，自己则走到播放器前：“跟着曲谱去感受旋律。”也不等宋澄回答，直接按下播放键。
　　随着旋律的响起，柳梓蔓也跟随着于熙一起动了起来。
　　听觉一向灵敏的宋澄，听见他们排练时发出的声音，眼神不自觉朝那边瞟，随着柳梓蔓曼妙的身材而律动。
　　她的小动作自被杨琼瞧见，唇抿得越来越脸，脸也越来越沉，伴随着最后一个音符落下，她的声音也响起：“你哼一遍。”
　　停下的柳梓蔓，听见这话瞳孔微放大，包括前面她播放的两遍，宋澄不过才听了三遍。
　　在这样的情况下，让宋澄去哼曲调，这是不是有些强人所难？
　　她本想出声解释，在瞥见宋澄的从容时立马放弃，双手环抱着胸，聚精会神盯着宋澄。
　　宋澄有自己的记曲调的习惯，左右看了一眼，没瞧见笛子，立马起身来到窗户前，伸手从随风摇曳的树枝上摘下一片树叶，用手擦了擦上面的灰尘，就放在唇边开始吹奏。
　　优美的曲调瞬间响彻整间舞蹈室，很快，杨琼与柳梓蔓就发现，这曲调跟歌谱上不一样，相比较歌谱上的曲调，宋澄吹的曲调起伏过渡会更加平滑。
　　整首曲调下来，虽带着生涩感，却挑不出什么大毛病。
　　就连杨琼，原紧抿的唇不自觉松开了些许。
　　没等杨琼说，宋澄便开始第二遍，这次柳梓蔓也跟随着动了起来。
　　宋澄微调转方向，目光再度随柳梓蔓的身影而动。
　　伴着动感的节拍，柳梓蔓跳动轻快的舞步，挥洒舒放的手臂，扭动灵活的腰身，突然，柳梓蔓抖动的腰身随着曲调的加速变快，将性感与妩媚展现得淋漓尽致。
　　看到这儿，宋澄不由想起曾在凡间听过的一句话：牡丹身下死，做鬼也风流。
　　若这美人儿是柳梓蔓，被人嘲讽耻笑又如何？
　　柳梓蔓哪儿知她心里所想，按照与于熙讨论的动作继续。
　　曲调结束，她立马收回脚步，于熙也在此刻走上前来：“有两个动作需要调整一下……”
　　宋澄听了一点，就见于熙的手触向了柳梓蔓的腰身。
　　她岂能容许旁人当着自己的面占柳梓蔓的便宜？当即用最快的速度来到柳梓蔓身后，伸手将柳梓蔓纤细的腰身揽入怀中，完美避开于熙的手。
　　突如其然的动作惊到了柳梓蔓，她不由睁大了些狐狸眼，娇唇微张，脸上还浮现着慌乱。
　　在触及到宋澄时，理智渐渐回归，才发现自己竟在宋澄的怀里，她只稍微往前，就能触碰到宋澄微抿的粉唇，她呼出的气息受到宋澄的阻碍，混杂着宋澄的气息又折返回来，喷洒在自己的脸上。
　　那湿痒感直传达全身，让她浑身僵硬：“你做什么？”
　　宋澄一本正经，丝毫不觉她们这样的姿势有什么不对：“帮你免受侵扰。”
　　于熙：“……”
　　现在到底是谁在侵扰谁？
　　感受到来自于熙的视线，后知后觉的柳梓蔓赶忙站直身体，别开头不敢让在场的人发现她的异样。
　　不知是不是宋澄的气场太过强大，饶是离开了宋澄的怀抱，她加速的心跳仍旧未平复。
　　她不动声色又拉远了些与宋澄的距离，做着深呼吸，企图恢复正常。
　　一直站在一旁未动的杨琼，盯了宋澄两秒，直接开口：“继续！”
　　宋澄垂眸看了一眼自己的手，方才的柔软似还在指尖，忍不住又瞥了一眼柳梓蔓的腰，这到底是吃什么长长大的，腰怎么这么软？
　　“快点！”杨琼再度催促。
　　还没完了？
　　宋澄高扬起手，用力往下一劈，释放自己心中的不爽。
　　这一下，犹如大风般吹起杨琼的头发与长裙，同时伴随着而来的还有一种压迫感，让人不免心生出几分紧张。
　　尤其是胆子不大的于熙，楞在原地一动不敢动。
　　而杨琼本人，心有余悸之余，却还是故作镇定看向窗外，见只有附近的几片树叶在动，其余的均处于静止状态，她便确定，方才的压迫感来自宋澄。
　　她微眯着双眸，挺直了背走向宋澄：“你不愿学。”
　　谁爱学谁学。
　　宋澄话刚到嘴边，柳梓蔓的声音就响起：“没有的事。”说着，还给了她一个警告的眼神，示意：若你敢将人气走，就得赔钱。
　　想到自己全身家当只有三万，宋澄闷哼了声，将话咽了回去。
　　“你越是不愿意，我越是要让你练。”杨琼的倔劲窜了上来，走到一旁的椅子上坐下，二郎腿一翘，“什么时候将曲调熟悉，什么时候回家。”
　　听此，“轰隆”声在柳梓蔓耳边炸开，她怎么忘了，师父曾说过，杨老师年轻时候不仅是个风流，还是个倔驴。
　　而宋澄又肆意自在惯了，对是否晋级也全然不在意，她好不容易才找到宋澄爱钱的弱点，暂时将宋澄拿捏住，现在……
　　想到接下来两人的针锋相对，她无奈抬手抚额。
　　“若是我，只用一个小时就能全部熟悉。”
　　杨琼挑衅道，那轻蔑的眼神，拱起了宋澄心里的火。
　　四目相对，空气中弥漫着浓厚的硝烟味，就在柳梓蔓以为宋澄又要犯浑时，宋澄开了口：“那你看好了，你的自信是如何被我碾压摧毁的。”语罢，她就抬手将手中的树叶放在唇边。
　　刚准备吹，杨琼的声音又响起：“你若能在一小时内，将曲调与感情融为一体，我甘拜下风。”
　　宋澄放下树叶，微眯着双眼：“你在得寸进尺。”
　　“怎么，做不到？”杨琼摊开了双手，“你可以直接认输。”
　　在宋澄的字典里，从没“认输”二字。
　　她捏紧了手：“你等着。”
　　……
　　作者有话说：
　　关于音乐部分，我的认识都来自网上，难免跟专业有所偏差，还请专业小可爱见谅！


第10章 柳梓蔓，你骗我
　　话音落下，宋澄便径自走到一旁，倚在墙上根据自己的习惯来熟悉曲调。
　　明明她什么都没说，但柳梓蔓还是觉得，关于宋澄与杨琼之间的较劲，宋澄会赢。
　　于熙看了看神色复杂的杨琼，又扭头看了眼宋澄后，就快速收回视线，用眼神示意柳梓蔓继续练舞。
　　有了先前宋澄的话，她这次不敢再去触碰柳梓蔓的身体，遇到柳梓蔓不怎么熟悉的动作，她就用动作来引导柳梓蔓。
　　柳梓蔓既有舞蹈基础，又有舞蹈天赋，除了少部分动作没那么放得开之外，总体下来还算可以。
　　节目组的工作人员前来抓拍，抓拍到的就是柳梓蔓与宋澄相隔数米各自排练，哪儿有在台上的黏糊劲儿？还不如隔壁的许蔚与孟洁来得和谐。
　　正在从能看得懂的歌词中读取该首歌曲情感的宋澄，只用余光扫了一眼工作人员，便又将目光放在歌词上。
　　无论是歌词还是曲调，都偏向劲爽，因而整首的高.潮部分比较长。
　　以往她接触的曲调或是欢快悲伤，或是激昂，与她现在面对的歌曲完全不同，因而在一小时内完全熟悉曲调，并准确表述感情，于她而言也是个挑战。
　　师父说过，想要进步就需不断去突破。
　　只有突破了，才能真正融入全然未涉及的领域。
　　坐在椅子上的杨琼，是四人中最闲的一个，清闲地靠在椅子上看着窗外，双耳却一直都在宋澄那边。
　　宋澄每吹奏一次，她都能到宋澄在进步。
　　当感知到宋澄已掌握了三分之二该曲的感情时，她放在腿上的手不住收紧，唇角不由自主上扬一抹弧度，心无比雀跃。
　　这几年想拜入她门下的人数不胜数，她挑选了两名天赋还算可以的徒弟收入门下，但距离她心中的期许，还差得比较远，而现在的宋澄，让她看到了华语歌坛的新希望。
　　而这跟她自身的输赢比起来，都算不得什么。
　　一小时转眼即到，柳梓蔓靠在把杆上，边用毛巾擦拭汗渍，边仔细聆听宋澄吹奏的曲调。
　　若说第一遍是雏形，那现在宋澄已将骨态与神韵增添了上去，即便没有歌词，仍旧很动听，让人热血澎湃，忍不住跟随节拍摇动身体。
　　于熙更甚，张大了嘴，不可置信地盯着宋澄，完全不敢相信宋澄能在短短一小时做到如此。
　　她下意识看向杨琼，只见杨琼镇定起身离开椅子：“后生可畏，我输了。”
　　听见这话，宋澄下巴微抬：“有句话说得好，长江后浪推前浪，不巧，你刚好遇到我这个较猛的后浪。”
　　杨琼：“……”
　　柳梓蔓：“……”
　　于熙：“……”
　　宋澄离开墙，来到杨琼身旁：“不过还是谢谢你找的视频。”
　　杨琼微眯着双眼，带着几分咬牙切齿：“我是输了不错，但距离学成你还有一小截距离。”
　　言外之意就是：你还得让我教你。
　　想到那些自己看不懂的英文歌词，宋澄别开视线，大步朝外走去：“那是明天的事，今天训练的时间早过了，告辞！”
　　走到门口，回头望着柳梓蔓：“你骗我。”
　　结合上文，柳梓蔓当下就明白过来她话里的意思，没好气瞪了她一眼：“若非是你没事找事，我用得着更改行程计划？”
　　宋澄：“……”
　　所以错的还是自己？
　　罢了，美人儿都做出牺牲了，自己就稍微委屈一下，等后面再讨要回来。
　　来到楼下门口，她就瞧见红霞正靠在一辆白色现代轿车上，见着她马上蹙眉：“怎么这么晚？赶紧的，诚悦那边的广告两小时后就该开拍了。”
　　她停下脚步：“什么广告？”
　　“噢，忘了通知你，我给你接了一个广告和两个代言，广告比较急，代言定在月底。”
　　“你接的关我什么事？”说完，宋澄就直接无视红霞愤怒的眼神，对局促站在红霞身旁的朱可道：“回家。”
　　感受到红霞投递来的眼神，朱可浑身紧绷，欲言又止：“宋姐，要不我们就听霞姐的吧？”
　　宋澄没说话，转身朝左侧走去。
　　“宋澄，你给我站住。”红霞气急败坏追了上来，“凰天不养闲人，你只要在凰天一日，就要遵从凰天的安排。”
　　“接之前，你问过我的意见？”
　　自从知晓有合约一事后，她就循着原身的记忆找到了合同，上面的条例众多，但有一条却明确写了：需遵循艺人本身的意愿。
　　红霞一噎，眼神有些闪躲，不过几个呼吸又挺直了背：“我这还不是为了你好，让你能多赚点钱？”
　　宋澄轻呵了声，给了红霞一个白眼。
　　红霞见她要走，当即小跑着到她身前，张开双臂拦住她的去路：“总之，合同已经签了，你去也得去，不去也得去。”
　　她停下步子，身体下意识朝腰间探去，落了空干脆以手作剑，调动内功，稍用力朝空气一劈。
　　红霞下意识将身体往一旁一侧，也正是这一侧，身体在力的推动下不受控制朝地下倒去，紧跟着而来的还有一种让她头皮发麻的压迫感。
　　宋澄没去管红霞身体落地时发出的沉闷与尖叫声，没人阻拦去路，她大迈着步伐继续朝前走去。
　　这一幕被稍晚一些离开的柳梓蔓与杨琼两人撞见。
　　看着脸着地的红霞，杨琼只觉脖颈一凉，若宋澄先前再用力些，自己是不是也得像红霞一样？
　　“这到底是个什么怪物？”她囔囔自语。
　　柳梓蔓出生于古武世家，自小见到的与接触的都比杨琼多一些，此番听见杨琼的话，嘴角微抽，看向宋澄背影的双眸变得灼热：“不知道。”
　　宋澄每次都能给她惊喜。
　　第二日，宋澄仍旧准时到了舞蹈室。
　　路上朱可对她说，昨日红霞顶着一脸伤被胡天宇骂了大半个小时，原因嘛自然是因为定好的广告拍摄，却因她没到场，以至于无法正常进行。
　　红霞如何她不关心，只要红霞不来招惹她，那红霞还能相安无事，若再善做主张替她接广告，肯定不止摔一跤这么简单。
　　“曲调你已熟悉，今日来熟悉歌词。”说着，杨琼就将歌谱递给了她。
　　见她垂眸看着歌谱一动不动，杨琼又接着道：“不是说自己是较猛的后浪，那还是按照老规矩，一小时熟悉歌词。”
　　……
　　作者有话说：
　　除夕到，新年到，祝大家在新的一年里万事如意、事事顺心、没病没灾没烦恼！
　　对喽，这两日更新会有点晚哈，原因嘛是因为我想玩玩儿麻将。


第11章 楚楚动人的柳梓蔓
　　杨琼没听见宋澄的回话，立马将视线投在了宋澄身上，只见宋澄正垂眸盯着歌谱。
　　同样注意到宋澄异样的还有柳梓蔓，她迈步来到宋澄的身后，顺着宋澄的视线看过去，就见着歌谱上的英文歌词。
　　猜到什么，她俯身拉近了与宋澄的距离，只用两人才能听见的声音：“不会我可以教你。”
　　听见“不会”二字，宋澄眉毛当即微蹙：“为什么不保持语言一样？”
　　柳梓蔓：“……”
　　杨琼轻哼了声：“承认自己是文盲不丢脸。”
　　宋澄她当即否认，声音略大了点：“谁文盲了？我要是学过，肯定比你好。”
　　在她身后的柳梓蔓，一下就捕捉到她隐隐发红的耳尖。
　　柳梓蔓眼里写满了诧异，好奇地凑近了些，想看得真切些。
　　察觉到耳尖上的微润感，宋澄像是被定住了般，浑身无比僵硬，手探向腰部，想借助剑来给她安全感。
　　她的反应刚好迎合了柳梓蔓，惹得柳梓蔓又靠近了点。
　　比羽毛拂过鼻尖的痒意还更甚，让她略显紧张的心变得躁动，身上还传来一股热意。
　　她自不会放过让她这般的始作俑者，快速回转身。
　　两人的鼻尖瞬间来了个亲密接触，呼吸也交汇在一处。
　　柳梓蔓哪儿料到她会忽然转身，四目相对之余，她们之间的接触也让她愣了神，眼里只有宋澄。
　　透过宋澄的双眼，她能清晰看到自己在宋澄眼中的模样，两颊点缀上一片红晕，只涂了一层润唇膏的唇微张，狐狸眼氤氲上一层薄雾，煞是楚楚动人，让人想狠狠欺负。
　　她惊愕地后退一步，也顺势拉开了与宋澄之间的距离。
　　柳梓蔓的动作也拉回了宋澄的理智，双眼再度瞟了一眼柳梓蔓的娇唇，不自觉咽了咽喉。
　　两人之间的动作都被杨琼纳入眼底，看了一眼已别过脸的柳梓蔓，摇了摇头，轻咳了声：“先前没学过就现学，刚好让我见识一下较猛的后浪学习速度有多快。”
　　宋澄：“……”
　　这嘴怎么跟宋煜一个德行，还真以为几句英语能难倒她？
　　很快她的这个想法就被打脸，明明脑子里有原身学英语的基础；杨琼为了让她更快学成，还特意截取了英文的部分让她反复聆听，但就是脑子会了嘴不会。
　　柳梓蔓已跟于熙确定好舞蹈动作，休息之际，便靠在把杆上，与坐在椅子上的宋澄迎面而站。
　　听着宋澄拙劣的发音，她忍不住掩唇而笑。
　　饶是她尽力克制不让自己发出声音，以宋澄的耳力还是被听见。
　　宋澄抬眸轻哼了声，转动身体侧对着柳梓蔓，不想让柳梓蔓瞧见她难堪的一幕。
　　“行了，别学了。”杨琼的声音带着几分疲惫。
　　她的好胜心也因这话彻底被激起，紧盯着歌谱上的英语歌词：“我今天一定要学会。”话音落下，她又打开了录音，仔细聆听。
　　明明所有发音细节都捕捉到了，轮到自己发音时，还是不对劲。
　　按照杨琼的说法就是发音不标准。
　　柳梓蔓与于熙练舞结束，她仍旧保持着一开始的动作，整个人全然陷入学习境地。
　　柳梓蔓没听见回应，迈步来到宋澄跟前，只见她双眼紧闭。
　　她刚要伸手触碰宋澄，就被杨琼突然伸出的手阻止了，冲她摇着头，示意她不要打扰宋澄。
　　她只好收回视线，随着在门口等待她的赵奇离开。
　　在她离开后一小时，处于冥想状态的宋澄睁开了双眼，不等杨琼开口，她就主动出声：“Let your dreams fly……”
　　说完，没听见杨琼的评价，她眉飞色舞道：“别费劲在鸡蛋里挑骨头，你挑不出来。”
　　杨琼嘴角微抽：“你知不知道什么叫谦虚？”
　　宋澄起身离开椅子站了起来，将手中的歌谱往桌上一拍：“我只知道自信二字。”
　　“过分的自信叫自负。”
　　宋澄歪斜着头：“不该叫自不量力？”没等杨琼回话，她抬起了手，“今日任务我已完成，回家了。”
　　走了几步，她又停了下来：“看在今日你陪我的份上，我勉为其难替你叫你一辆车，”忍着心痛，她补充道：“车费我付。”
　　“好！”
　　杨琼的果断干脆，对了她的胃口，那种花钱的心痛感也去了好些。
　　“你有没有想过，去乐坛发展？”
　　宋澄直接拂手：“不想。”
　　听见这回答，杨琼急了，侧身看着宋澄：“你不是喜欢许蔚，你难道不想成为许蔚那样的存在？”
　　这是她昨晚想了一晚做出的决定，宋澄在音乐方面的天赋颇高，若是加以专业训练，不出一年，绝对能成为国内的新星。
　　许蔚的歌她听过，她承认许蔚有一定天赋，将来在乐界的成就也不止如此。
　　而宋澄的心态与天赋都比许蔚好，也注定能比许蔚走得更远。
　　“许蔚”二字并未提起宋澄的兴趣，直接摇头。
　　她现在只想早点被公司雪藏，然后回家继承原身该继承的家产，体验一把做富豪的感觉。
　　更何况，自己还要找寻回修真界的办法，哪有时间去什么乐坛？
　　“什么叫没兴趣？没兴趣你会唱歌，没兴趣你会想将此次的演出做好？”杨琼加大了音量，若是可以，她真想将宋澄的脑袋打开看看里面装的是什么？
　　想到什么，她的情绪又收敛了些：“你应该听梓蔓说起过我，我现在虽隐退，但曾经出的歌可是首首金曲，也成了经典所在。”
　　宋澄总算听白了，微侧眸对上杨琼的双眼：“所以你是在向我推销自己，想让我成为你的徒弟，”她拂；了拂手，“别想了，我只喜欢听曲儿，却不喜欢唱曲儿。”
　　杨琼：“……”
　　来到楼下大厅，宋澄左右开始张望，都没瞧见朱可的身影。
　　因红霞总会额外给朱可安排工作，导致朱可无法像赵奇一样在舞蹈室外悠闲等待，但朱可每次忙完都会在大厅，或是在舞蹈室外等她。
　　她垂眸看了眼时间，已超出计划的时间一个多小时。
　　是还在忙？
　　她收回视线，刚要重新迈开腿，就听见角落里传来抽泣声。她循着声源走了过去，只见朱可像只小猫般蜷缩在角落里，似是察觉到了她的靠近，惶恐抬手擦拭掉眼泪后，才转头仰望着她，朱可红彤彤的双眼也彻底暴露在她眼前。
　　朱可局促起身，强扯出一抹笑容，声音微哑：“抱歉宋姐，我现在就送你回家。”
　　宋澄轻“嗯”了声，来到杨琼身边，从口袋里掏出手机：“加一下，到了后把车费发我，我转你。”
　　杨琼眼睛一亮，快速接过手机，也不在乎宋澄没有主动调取出二维码，主动操作起来，甚至还给自己搞了个“杨老师”的备注。
　　宋澄拿回自己的手机，走到路边，在朱可与杨琼的目光下扬手叫车。
　　这是她昨天学会的。
　　许是运气好，很快就有一辆出租车停下。反应过来的朱可，替杨琼拉开了车门：“杨老师，请！”
　　有车的杨琼，盯着出租车两秒，最后还是硬着头皮上了车。
　　送走杨琼，宋澄又开始抬手叫车。
　　这次没上次运气好，每次都显示有人，最后还是朱可在网上叫的车。
　　一上车，坐在驾驶座的师傅就很激动：“你，你是那个既会舞剑又会吹笛的宋澄？”
　　宋澄眉头微挑，没嗅到危险，才轻“嗯”了声。
　　但朱可却仍旧保持着戒备状态，手抓着门把手，一眨不眨盯着师傅。
　　“我女儿可喜欢你了，这两天天天在念叨你，你能给我女儿签个名吗？我女儿知道了一定很开心。”
　　没听见宋澄回话，师傅失望收回视线：“没关系，她知道我载了你也很开心，若她的腿还是好的，一定开心得蹦起来。”
　　宋澄眼眸微动：“拿来吧！”
　　师傅反应过来后，嘴都笑得合不拢，连忙点头在中央扶手盒里找出纸和笔，递给宋澄前还在身上擦了擦：“谢谢！”
　　宋澄接过后龙飞凤舞留下自己的签名，停顿了下，又在下方留下“加油”二字。
　　“宋姐，你这签名真好看。”朱可探出了脑袋，已无了先前的失落。
　　宋澄唇角微勾，将纸与笔递回给师傅：“去凰天娱乐。”
　　师傅小心接过，边将纸和笔放进衣服的内口袋里，边道谢：“真是太感谢您了！”
　　而朱可听见地址，却瞪大了双眼：“宋姐，你不是要回家吗？”
　　宋澄瞥见师傅犹豫的眼神，再度出言：“凰天娱乐！”
　　她的人也是红霞能随便欺负的？
　　……


第12章 作茧自缚
　　来到凰天娱乐，宋澄直奔红霞的办公室。
　　此时红霞正在骂另外两名助理，两个小姑娘被骂得头都不敢抬，放在腹前的手也紧攥着。
　　跟在宋澄身后的朱可见此场景，下意识挪了挪脚步，躲在宋澄身后。
　　红霞见着宋澄，嗓音就提高：“你还有脸来公司？”
　　宋澄面无表情走到红霞跟前拉开椅子坐下，对紧跟在她身后的朱可道：“说，她是怎么欺负你的？”
　　朱可眼眶微润，小心用手指拉拽着她的衣角，声音很小：“宋姐，没关系的，”眼睛瞟了一眼红霞，接触到红霞的目光，立马收回，“要不我们还是走吧？”
　　宋澄欲要做声，红霞就冷哼道：“别以为上两次热搜你就是个腕儿了，还敢在我跟前摆谱儿，给你脸了。”
　　红霞撸起了衣袖，在原地徘徊，伸手指着她：“你的爽约已经惹怒了刘总，说要取消代言，等会儿你跟我一起给人道个歉，必须将代言拿回来。”
　　宋澄抿唇盯着那不住在眼前晃悠的手指，等走近了，快速抬手抓住那根手指，轻轻用力一掰，红霞杀猪一般的声音就响彻整个办公室。
　　看着红霞已扭曲的脸，她仍旧未松开手：“说，她是怎么欺负你的？”
　　朱可急得不行，在她气势的压迫下，还是硬着头皮道：“红霞姐让我劝你去拍代言，我知道你不愿意，然后就……”
　　宋澄稍用力就将红霞拽近，抬起另一只手捏着红霞的脸：“我昨日说什么了？”
　　红霞想挣扎，可全身像是被禁锢了般使不出丝毫力气，浑身汗毛倒竖，声音也变得颤抖：“你，你说不，不愿意。”
　　“那你怎么做的？嗯？”
　　脸上加大的力度，让红霞疼出了声：“我，我错了，我不敢了。”
　　宋澄并未因她认错就放开她，眼睛直盯着她的嘴：“再学不会说话，我不介意帮你把舌头拔了。”
　　话音还未落下，滴答声就在这寂静无声的办公室蔓延开，紧接着就见红霞的□□有一摊水渍。
　　两名助理见此抱成了一团，身体瑟瑟发抖，不敢看宋澄。
　　站在宋澄身后的朱可，心里也怕得不行，张嘴想说什么，就见签约两年只能接点小角色的朱曼经过，见着这副状况立马停下脚步，先是吃惊捂嘴，紧接着就举起手机朝这边拍。
　　她深知这一幕流传出去意味着什么，她赶忙冲上前用身体挡住宋澄：“朱姐，大家都是同事，能不能别拍？”
　　她的话朱曼非但没听进去，反而还大声惊呼：“快来看啊，宋澄打人啦！”
　　宋澄才不在乎自己是否被拍，嫌弃地松开了红霞，起身离开椅子走到窗户前倚靠在墙壁上，双手环抱着手臂，冷眼看着已站直身体的红霞：“不是喜欢骂人？朱可，给她计时，没到五小时不能停。”
　　朱可看着门口越来越多的人，和越来越多的手机，马上将双手展开企图遮挡视线，可效果始终甚微妙，没办法，她干脆牙一咬：“不关宋姐的事，是红霞，红霞经常仗着自己是经纪人的身份，经常苛责于像我这种小助理，还私自为宋姐接代言和广告，宋姐……”
　　话还未说完，就被恢复理智的红霞打断：“朱可，你被开了，你现在就给我滚出凰天娱乐。”挺直了背，怒瞪着门口围聚的人：“今日的视频要是敢流出去，你们今后休想拿到资源。”
　　她的话起到了较大的威慑作用，都纷纷收回了手机。
　　“把手机放下，你们马上给我滚。”
　　不知是哪个字触怒了朱曼，她快速滑动指尖，无辜摊开了双手：“霞姐，真是不好意思，刚才手滑不小心把视频发了出去。”
　　红霞气得跳了起来，冲过去要抢朱曼的手机，却被朱曼避开。
　　知道红霞是个什么德行，躲开后朱曼就迈开腿往前跑：“霞姐，忘了告诉你，我发送到了各大群里，还有啊，尚天娱乐找到我，要跟我签约，只等我两天后与凰天娱乐的合约期限结束。”
　　言外之意就是，你那套对我不管用。
　　红霞气得牙痒痒，赶忙回到办公桌拿起手机，点开凰天艺人群，就见方才自己被宋澄的羞辱的视频已发出，马上利用管理员的身份撤回。
　　群里能撤回，朋友圈的视频她却无撤回的权限。
　　她急得团团转，瞥见若无其事的宋澄，直接出声：“你是真傻还是假傻，这视频一旦流传出去，你好不容易积攒的热度就会功亏一篑，就连节目组那边，也会因为你的负面影响取消与你的合作。”
　　宋澄离开了墙站直身体，见朱可还处于魂不守舍状态，出声道：“正合我意，那五小时先欠着，等我闲了亲自来监督你，”她来到朱可身旁，轻拍了下朱可的肩膀，“走了。”
　　朱可回过神来，赶忙小跑着跟上她。
　　察觉到红霞想追上来，她扭头侧看了一眼，红霞立马将迈开的腿收回，眼睛燃烧着熊熊烈火：“你会后悔的。”
　　“有这闲心，倒不如想想怎么捡起你扫地的脸，”停顿了下，她又继续道：“倒也好，省得再出来祸害人。”
　　红霞：“……”
　　朱可：“……”
　　好有道理有木有。
　　在楼上办公室的胡天宇，看到网上已流传开来的视频，蹭一下离开椅子站了起来，赶忙拨打电话给公关部，企图将这视频给控制下去。
　　可他低估了近段时间宋澄的热度，不过才半小时，朱曼发的视频就在朋友圈广为流传，乃至多个视频网站也有了上万的转发量。
　　没办法，他只能召开紧急公关会议。
　　“胡总，现在我们只有一个法子，弃卒保车。”公关部门经理张啸天建议道。
　　话音刚落下，在座的人都纷纷点头。
　　红霞与宋澄只能保一个，朱曼发出的视频只有前部分，到朱可那番话就结束。当热度彻底上去后，再拿出后面红霞仗势威胁艺人的片段，宋澄就能快速洗白，到时候宋澄的热度将会再上升一个台阶。
　　一个极有可能红的艺人，与一个口碑不怎么好的经纪人，是个人都知道该如何选。
　　但胡天宇却迟迟没开口，在他看来，宋澄就是个不受控制的野马。
　　这样一匹野马，即便红了为公司也创造不了多少价值。
　　转瞬他又想到，是人都有软肋，退一万步讲，即便没有找到宋澄的软肋，宋澄一旦火了，对于凰天娱乐来说有益无害，毕竟凰天娱乐的艺人不只她一个。
　　想明白这一点，胡天宇打了一个响指：“就这么做！”
　　凰天能将宋澄捧红，就能把宋澄摔进泥潭里。
　　到时候纵使宋澄有三头六臂，也难以逃脱舆论的谴责。
　　在凰天娱乐的推动下，宋澄再度登上热搜。
　　跟先前一样，网上的言论也处于两极分化的状态。
　　【土包子就是没素质，撇开是经纪人这一点不说，按年龄也该对年长的人尊重一二。】
　　【楼上是圣母心发作了？没听见小助理说的话，若非不是那经纪人太过分，宋澄会动手？】
　　【不管怎么样，打人就是不对，坐等宋澄蹲局子的后续。】
　　【隔着屏幕都感觉到了疼，土包子下手也太重了，强力建议把有暴力倾向的土包子赶出娱乐圈。】
　　【这事我站宋澄，经纪人又如何？经纪人就能善做主张替宋澄做决定了？】
　　……
　　网上吵得不可开交之际，当事人宋澄正盘坐在沙发上，边吃香蕉边看电视。
　　她才发现，这现代的电视比凡间的皮影戏要精彩很多。
　　宋煜进门就见她慵懒靠在沙发上，整个人要多惬意有多惬意。
　　想到在路上面临的目光，他扶着额头走到宋澄对面的沙发上坐下：“你为什么要打红霞？下手可有轻重？”
　　宋澄将嘴里的香蕉咽下后，才缓缓道：“看她不爽，她好胳膊好腿儿，验不出什么伤。”
　　她又不蠢，明知道这个时代有验伤和蹲局子一说，又哪儿会落给警局口柄？
　　宋煜的呼吸加速了些，带着几分咬牙切齿：“宋澄，你二十四了，能不能成熟点，”他拿出手机，将视频线暂停在红霞脸色扭曲那处，起身走到宋澄跟前，用手指敲击着屏幕，“没伤会疼成这样？”
　　宋澄收回视线，瞟了一眼屏幕，冲宋煜勾了勾手指。
　　宋煜刚俯身靠近，自己的脸就被她捏住，紧接着一股刺骨的痛感就遍布全身，想叫还叫不出来。
　　她直接无视宋煜的眼神，慢吞吞用另一只手拿起手机，找出相机将宋煜的表情拍摄了下来后，才将宋煜放开，将手机往茶几上一扔：“自己看。”
　　得到自由，宋煜像避瘟神一般窜了老远，确定她不会追来，才痛苦地捂着自己的腮帮子：“宋澄，你想谋杀亲哥。”
　　“解释哪有切实感受来得有依据？”
　　宋煜：“……”
　　他下次再管这个怪物的事，他就是狗。
　　疼死他了。
　　铃铃铃……
　　被手机铃声吵得不行，宋澄抓起一旁的抱枕，就朝正在用手机相机查看自己伤情的宋煜砸去：“吵死了！”
　　那抱枕速度过快，直接将宋煜的砸倒在沙发上。他忍无可忍从沙发上爬起来：“宋澄，你别欺人太甚，你自己的手机在响，关我什么事？”
　　宋澄轻咳了声：“我没听它响过，要不你砸回来？”
　　王桂芳回家就见宋煜抓起抱枕要行凶，当即出声吼道：“宋煜，你又要欺负你妹妹。”
　　宋煜：“……”
　　他怀疑宋澄是故意的。
　　没等到他还手，宋澄挪动身体拿起手机，滑动绿色图标直接问道：“谁？”
　　“柳梓蔓。”
　　虽没开免提，但距离她近的宋煜还是清晰听到这三个字，不由靠近了宋澄一些，想知道柳梓蔓找宋澄有什么事。
　　……


第13章 观众：原地锁死，太爱了
　　宋澄抬眸瞥了一眼，拿着手机侧对着宋煜，刚要做声，柳梓蔓的声音又传来：“网上的事情不对，你那经纪公司……”
　　宋澄直接接过了话，漫不经心道：“不用搭理，没事儿。”
　　“那你要不要考虑换一个经纪公司？”
　　“不考虑。”
　　她只想被雪藏退圈，待在哪儿不是待？
　　“现在网上的言论对你不好，明日来排练小心些。”
　　没再听见声音，宋澄顺手就将手机扔到了沙发上，刚抬眸就见吴桂芳与宋煜目不转睛盯着自己。
　　“你跟柳梓蔓很熟？”宋煜出声问道。
　　宋澄思忖了下，应道：“还算可以吧！”
　　吴桂芳赶忙上前，挤开了宋煜，问道：“那你能不能给我要她的签名？”
　　宋澄眨巴了下眼，歪斜着脑袋：“要签名做什么？”
　　宋煜接过了话：“还能做什么？自然是在宴会上挣脸面。”他无视吴桂芳的眼神，撇着嘴回到方才的位置坐下，翘着二郎腿，“若你争气点，妈何至于去要外人的？”
　　“那要不我给你们签一个？”
　　话音还未落下，宋煜与吴桂芳都齐齐转身。
　　吴桂芳走了几步，又停了下来：“明天你还是不要去排练了，肯定有记者在那蹲点。”
　　网上针对女儿的言论她都看到了，她并不认为自己的女儿做错了，她也相信女儿这么做有女儿自己的道理。
　　在路上她还有些担心女儿又会像先前那样，一再吩咐司机开快点，就怕女儿做什么傻事。现在见女儿好好的，她也就放心了。
　　宋澄还没说话，宋煜就声音就响起：“她有什么好担心的？一拳下去能拍死一只牛，你该担心的是你的荷包。”
　　语罢，他就收到吴桂芳的眼刀子，赶忙摸着鼻子垂下头。
　　对上吴桂芳担忧的眼神，宋澄还是顺着宋煜的话点头：“我没事，在这儿没人能伤我。”
　　“不行，明天让你哥送你去。”没给她拒绝的机会，吴桂芳直接对宋煜下命令，“一定要把你妹妹送到舞蹈室才能离开。”
　　宋煜脸上虽写满了不情愿，但第二日一早还是听从吴桂芳的吩咐，亲自开车将宋澄送到节目组附近。
　　“等下。”宋煜从中央扶手盒里拿出准备好的口罩与棒球帽，递给正准备打开车门的宋澄，“你能不能有点儿公众人物的自觉性？戴上。”
　　宋澄盯着口罩与棒球帽几秒，最终还是接过，在宋煜地注视下戴上后才下了车。
　　刚转角，宋澄就见一群人围聚在节目组门口，就连舞蹈室门口也站着几个扛着镜头的记者。
　　宋煜骂了声，压低了声音：“后门在哪里？”
　　宋澄一脸茫然。
　　宋澄抬手抚了抚额头：“真是欠你的。”他理了理衣领，咬着牙小声道：“我将记者引开，你自己找个法子进去。”
　　不等她回话，他就大步朝节目组大门走去，大声道：“哟，这是又有什么大新闻？”
　　“哎，你们别不理人啊，我可是宋澄的。”说到这儿，他故意停了下来，而那些记者与粉丝，也成功在他抛出“宋澄”二字后，纷纷对他投来目光。
　　宋澄也没浪费他的好意，趁记者转移视线的空档，调动功法快速进入大厅。
　　守在门口的记者，只察觉一道残影略过，却无法看清是谁。
　　宋煜扭头看了一眼宋澄先前所站的地方，没见着宋澄后，就知道宋澄这是进去了，当即笑着道：“我跟你们也一样，都是来声讨宋澄的。”
　　“真的？可我怎么看你跟宋澄有点儿像？”
　　“我想起来了，宋澄有个哥哥，这个应该就是了。”
　　不曾料想到自己会被挖出身份，宋煜马上被粉丝与记者围堵。
　　已到楼上的宋澄直走到窗户前，一眼就瞧见人群中间的宋煜，微蹙着眉，估算了下距离，迟疑了片刻，最后还是决定动用真气。
　　突起的大风，直将记者与粉丝吹得七倒八歪。
　　但那大风似认人，并未波及到宋煜。
　　宋煜也趁乱冲破人群，高抬腿快速奔向停车处。
　　在车上的柳梓蔓刚好瞧见这一幕，看着头发乱得跟鸡窝似的记者与粉丝，唇角微勾起一抹弧度，自言自语道：“宋澄，你的本事到底有多大？”
　　已掉好头的赵奇，刚好听见这话，错愕道：“这是宋澄做的？”
　　柳梓蔓轻呵了声：“你有看到其他地方起风？”
　　赵奇直接摇头，当即在心里道：一定不能惹宋澄这个怪物。
　　从后门来到舞蹈室，柳梓蔓就见宋澄正在捣鼓播放器，一会儿用手碰碰这个，一会儿用手摸摸那个，像极了好奇宝宝。
　　察觉到她来，宋澄立马收回了手，坦然走到椅子前坐下。
　　“你为什么不想离开凰天娱乐？”柳梓蔓犹豫再三，还是问出了这个她没想明白的问题。
　　宋澄单手垫在下巴下面，趴在椅子的靠背上：“其他地方就会比凰天娱乐好？”
　　柳梓蔓先是一愣，后又缓缓道：“我所在的经纪公司还行，资源也还行。”
　　“娱乐圈哪有我回家继承家产好？”宋澄嘟囔道。
　　杨琼走近就听到这话，当即做出了反驳：“想想你进娱乐圈的初衷。”
　　柳梓蔓：“……”
　　宋澄进圈的初衷不是人尽皆知？
　　杨琼也后知后觉想到这一点，轻咳了声，语重心长道：“既走上了这一条路，那就该为当初的选择负责，这样才不会愧对人生。”
　　宋澄歪斜着脑袋，盯着杨琼：“你到底是怎么一本正经说出这些胡话的？要想不愧对人生，就该不忆过往，只争朝夕。”
　　她离开了椅子，起身与杨琼迎面而站：“别以为我不知道你想做什么，我再说一次，没兴趣。”
　　杨琼上前了一步：“你要是对我有意见，我可以把你引荐给其他人。”
　　“谁也没用，不去。”宋澄回答得果断干脆。
　　她的修仙动力就是成仙后逍遥自在的日子，不用为了修炼穿梭在历练中。
　　现在她的元婴没了，这也意味着即便她回到修真界，也要重头开始。
　　她可不得在回去前，抓住机会享受当下？
　　杨琼再度被噎，瞥见站在一旁的柳梓蔓，当即转身走到柳梓蔓身旁，给了柳梓蔓一个暗示的眼神，柳梓蔓就跟她来到了舞蹈室外。
　　“她的音乐天赋很高，一旦加以专业训练，前途可不限量。”她直言道。
　　柳梓蔓在里面就已隐隐猜到杨琼的打算，但在亲耳听杨琼说之际，还是带有些许震撼，要知道国学界副主席的女儿想拜杨琼为师，杨琼无丝毫犹豫直接拒绝。
　　类似这样的例子数不胜数，杨琼都没动心。
　　在杨琼这儿只看天赋，不看家世背景，这也让外界传言杨琼清高傲慢。
　　而现在杨琼为了不错失人才，屡次对宋澄发出邀请，甚至为了说服让宋澄进入乐界，还愿帮宋澄找其他的老师，足以可见杨琼对宋澄天赋的看重。
　　震撼归震撼，她也没忘了宋澄的性子：“方才的话您也听到了，从她近段时间的表现来看，她的心还真不在娱乐圈。”
　　杨琼心里那个气，到了嘴边的话最终还是化为一声叹息，摇着头折返回舞蹈室。
　　解决了英文歌词部分，剩下的歌词对于宋澄来说并没什么难度，更甚至在练习过程中，改变了些许曲调，整首曲子下来，不仅劲爽十足，还多了几分不羁肆意。
　　曲调一变，柳梓蔓那边的舞蹈也需根据节奏做出相应的变化，好在变动的曲调部分并不多。
　　一曲结束，于熙站在中间拍了一下手，对靠在墙上的宋澄道：“为了舞台效果，有几个动作你需要配合一下梓蔓。”
　　宋澄想也不想直接摇头。
　　她哪儿会跳舞？让她舞剑还差不多。
　　她的拒绝让于熙有些尴尬，柳梓蔓见此赶忙扔给宋澄一个眼神。
　　宋澄直接别过了头，用侧脸对着她。
　　柳梓蔓强扯出一抹笑，对于熙道：“我去跟她沟通沟通。”
　　于熙点头，刚要转身朝杨琼走过去，就见杨琼挪动步子朝宋澄靠近。
　　柳梓蔓来到宋澄身旁，拽了一下宋澄的衣角：“我看你就是铁了心要让我在台上出丑。”
　　宋澄赶忙否认：“我没有。”
　　“你有，”柳梓蔓猜到她要说的话，抢先道：“也别跟我说什么不会，于老师耐心好，你若怕麻烦于老师，也可以跟我学。”
　　宋澄在脑袋里想象了下自己跳舞的场景，将自己吓了个激灵，赶忙摇头：“我不行。”
　　“那你就赔我钱。”柳梓蔓放了狠话。
　　宋澄身体一侧：“那不行。”她扭头看向于熙，“那就来简单一点的动作，复杂的不会。”
　　于熙没料到她会应得这么快，当即点头：“好！”
　　杨琼见她已到了于熙那边，挪动步子来到柳梓蔓身旁，冲柳梓蔓竖起了大拇指，在心里暗暗琢磨道：原来护财。
　　护财的人都爱财，她觉得自己还能跟宋澄商量一二。
　　还不知自己已暴露弱点的宋澄，正僵硬地跟于熙学动作。
　　“你的身体软一点。”于熙建议道。
　　宋澄又试了下，一个波浪Wave动作，因她的僵硬堪比蚯蚓蠕动。
　　见此，杨琼与柳梓蔓都笑出了声，杨琼更甚，直接拿出手机将这一幕拍了下来。
　　听见她们的笑声，宋澄立马停了下来，微鼓腮帮子：“不练了。”
　　柳梓蔓强忍着笑，拉着宋澄到了落地镜前，站在宋澄身后，先用手推动宋澄的背：“先胸贴，再腹贴，然后腿贴，再坐。”每说一句，她都在变换手部动作。
　　宋澄何曾让人这么近距离接触自己，尤其是察觉到柳梓蔓的手滑过她的臀时，宛若被雷击了，酥麻感遍布全身。
　　这确定是在练舞？
　　“再来一遍。”
　　与第一次不同的是，这次柳梓蔓并未站在她的身后，而是站在一旁，当察觉到她的动作不对时，直接上手纠正，这样一来，也难免再度碰到她的身体。
　　她垂眸看着落在自己腹前的手，眸光微动：“你在占我便宜。”
　　柳梓蔓脸微红，缩回了手：“谁占你便宜了？”
　　将两人动作看在眼里的杨琼，抖了抖身体，拍了一下征楞在原地的于熙：“走了。”
　　她们一走，偌大的舞蹈室就只剩下宋澄与柳梓蔓两人。
　　明明已是晚秋，柳梓蔓竟感觉几分热意，身体往后退了几步，别过头不看宋澄：“抓紧练。”
　　宋澄侧头就见她微红的耳尖，靠近了些：“害羞了？”她挠着脑袋，“这不该是我比较吃亏？”
　　柳梓蔓只感觉自己的脸灼热得厉害，转身怒瞪着她：“你有什么好吃亏的？大家都是女孩，你有的我都有。”
　　她上下打量了眼柳梓蔓，摇头：“不对，我没你那么软。”
　　“你，流氓。”急了的柳梓蔓，狐狸眼里氤氲着一层水雾。
　　她的怒视在这层水雾的加持下，无丝毫威慑力，反倒让宋澄觉得她是在撒娇。
　　宋澄抬手摸着下巴，将视线落在她的腰上：“我说错什么了？你的腰确实比我软。”
　　意识到自己误会了，柳梓蔓的气势也弱了两分，轻哼了声，转过身不再看宋澄。
　　柳梓蔓不搭理自己，宋澄只能讪讪然收回视线，按照柳梓蔓的口诀练习。
　　等脸上的灼热感褪去，柳梓蔓这才回转过身来，瞧见她生硬的动作，不免又开口：“贴近一点。”
　　见宋澄的腹部与镜子还是留有一条缝，她还是硬着头皮来到宋澄身后，用手帮宋澄贴近。
　　如此往复几次，宋澄的动作总算标准了些，连贯性也勉强还可以。
　　已猜到宋澄的动作会被安排哪些，为提高效率，柳梓蔓索性一并都教了。
　　幸运的是，宋澄除了身体的柔软度不够之外，其他动作还算灵活。
　　结束训练，宋澄就搭柳梓蔓的车回了家。至于朱可，在知晓记者诸多的情况下，她就打电话告诉朱可不用来接她。
　　目送着宋澄进屋，柳梓蔓便收回视线，打开手机看张羽曦发来的消息。
　　【凰天娱乐已给出视频帮宋澄澄清，现在网上来了个大反转，你的担心是多余的。】
　　退出消息界面，没刻意翻找，就找到张羽曦说的视频。
　　正如张羽曦所言，在红霞拿资源威胁艺人后，那些原本骂宋澄的网友纷纷倒戈。
　　当然，也有质疑视频真实性的，但始终是少数。
　　在她要退出某博之际，又瞧见一条热点视频，点开一看竟是宋澄的助理朱可。
　　视频里的朱可讲述了红霞在凰天娱乐的所作所为，可谓是声声泣泪。
　　想到什么，她赶忙翻找到与张羽曦的消息页面，发送语音：“联系公关部，把宋澄助理的视频撤下去，就算不能撤，也要把热度压下去。”
　　“你这又是为什么？”
　　“澄清只需拿出上一段视频就够了。”
　　“你是觉得凰天娱乐会坑宋澄？我觉得不至于，宋澄红了，多的是资源送上门，凰天娱乐想做大，还需借助宋澄这股东风。”
　　“那若是这股东风不想待在娱乐圈呢？”
　　“真是两个怪人怪到一起了，马上去安排。”
　　——
　　转眼，就到了《才艺碰碰碰》开播那日。
　　走进节目组，宋澄就察觉到今日的观众席增多了，也把她的单间位置给占了。
　　柳梓蔓在她后一步抵达，来到她身旁，顺着她的视线望过去：“怎么，不舍得？”
　　宋澄微叹息了声：“可惜！”
　　柳梓蔓没忍住笑了笑：“也就是你，若是其他人早跳起来了，来参加这个节目谁不想红，在台上的曝光几率可比台下多。”
　　“那你为什么要来？”
　　她嘴角的笑容微僵滞，微耸肩：“为五斗米折腰。”她话锋一转，“记住了，若今日不能获胜，你得赔偿我名誉损失费与精神损失费。”
　　宋澄迈开了步子，脸上浮现出一抹抗拒：“知道了。”
　　“对了，你的衣服我已经交给你助理了，记得去后台换上。”柳梓蔓叮嘱道。
　　张羽曦得空，想来现场瞧一瞧柳梓蔓与宋澄是怎么打败的许蔚的，哪知刚走近就听见柳梓蔓这番话，砸吧了下嘴：“不知道的还以为你转行做经纪人了。”
　　柳梓蔓直接无视她，走下台阶前往台上。
　　至于宋澄，已到后台找到朱可，在朱可的催促下，换上了柳梓蔓为她准备的衣服。
　　这是DL当季的新款，白色机车风皮衣搭配黑色紧身裤，鞋子是一双带增高马丁靴，穿上后尽显飒酷感。
　　用朱可的话来说就是“帅翻了”。
　　来到台上的等候区，宋澄才发现原本的吊椅已经撤除，只有一根蓝色尼龙绳横挂在角落位置，她走过去试了试，在众人诧异的目光下，躺了上去。
　　观众：“我没眼花吧？这是小龙女在世？”
　　“我谁都不服，就服宋澄，这已将能躺着绝不坐着练到了炉火纯青的地步。”
　　“到了这时候还在哗众取宠，真是想红想疯了。”
　　“坐等被哥哥吊打的名场面，我一定要记录下来。”
　　“我也要记录，便于后面下饭。”
　　……
　　曾炅也没料到宋澄这么能躺，时间一到他立马拿起话筒：“欢迎大家回到才艺碰碰碰现场，经过一周的排练，六组嘉宾已准备就位，这也不由让我们好奇，此次哪五名嘉宾会晋级？还有许导师与柳导师的比拼，谁又会夺胜？废话不多说，按照老规矩，由嘉宾自己抽取自己的出场顺序。”
　　有了上次宋澄主动放弃的情况，这次工作人员进了等候区就率先看向宋澄，见宋澄拂手，工作人员又按照就近原则来让嘉宾抽签。
　　也是凑巧，孟洁抽到了第五位出场，这也意味着许蔚与柳梓蔓的拉锯战会放在最后，而这也给前面四组减轻了些压力。
　　第一组上台表演的是陈鸿与楚梦姚，她们合唱的是陈鸿的成名作《雨飞》，陈鸿的嗓音浑厚有磁性，楚梦姚的声音高昂，也为观众改变了这首歌的最初印象，得了91785投票。
　　第二组上台的则是杨丽君与宋书，他们选择的仍旧是合唱，选择的歌曲也是网络热歌，跟第一组一样变了曲调，听起来别有一番风味，获得91934投票。
　　第三组是李飞与南珊，选了一首难度偏高的歌曲，尤其是南珊的高音部分，让人听了顿起鸡皮疙瘩，最终获得91326投票。
　　第四组导师虽还是杨丽君，但嘉宾却换成了徐梦，让众人没料到的是，两人竟选了首戏腔的国风歌，也彻底让徐梦的优势凸显了出来，荣获93654投票。
　　前面四组的良好表现，让后面两组的压力颇大。
　　这一点表现在孟洁身上，柳梓蔓表面淡定，放在身侧握着的手却凸显出她的小紧张。
　　整场最淡定的只有宋澄，只见她慵懒掀开眸子，单手支撑着下巴，侧身看着已走到舞台中央的孟洁与许蔚。
　　许蔚今日穿的是一套国风白衣，与身着红色礼服的孟洁并排站在一起，还未开唱，台下已响起热潮。
　　“哥哥好帅！”
　　“虽然不喜欢哥哥身边有人，看在脸还算能看的份上，就凑合一下吧！”
　　“哥哥，我爱你！”
　　……
　　许蔚温润的歌声在观众的惊呼声中响起，不过几秒，全场就静了下来，只留下独特温润却又独特的歌声。与第四组一样，他们选择的是戏腔国风歌。
　　有对比才有伤害，许蔚的嗓音一出，宋澄就知道许蔚赢了上一组。更何况孟洁的实力也不弱，将每个音符都准确把握，唯一差一点的就是孟洁的感情，无法做到像许蔚那般投入，获得96543投票。
　　台下的观众更是疯狂：“哥哥赢定了，土包子等着被吊打吧，就是可惜了要柳影后作陪，不过谁让柳影后自不量力呢？”
　　“这还用说，这么高的分，哥哥这组就是冠军。”
　　“已预想到土包子哭着下场的局面，也不知道柳影后会不会被气哭，当着这么多人的面丢脸，想想都觉得刺激。”
　　“哈哈哈，我已准备好手机，一定要把两人的翻车现场记录下来，我可是听说了，两人的排练极为不顺利呢！”
　　……
　　如此高的分，让柳梓蔓的压力更大，余光瞥见宋澄的淡然与自信时，心也得到了些许安抚。
　　伴随着开阔自由的旋律响起，柳梓蔓的身体自然随着旋律而律动。
　　观众不是没见过柳梓蔓跳舞，却是第一次见柳梓蔓跳爵士舞，那曼妙的曲线在金色修身端短礼服的修饰下，展现得淋漓尽致，惹得台下乃至正在看直播的网友惊呼。
　　但随着宋澄冷艳的声音一出，全场直接陷入寂静，眼里都写满了错愕与震惊，情绪更是轻而易举被宋澄的歌声带动。
　　台上的宋澄才没空搭理观众，此刻她的眼里只有柳梓蔓。
　　柳梓蔓已将手搭在她的肩膀上，身体与她极为接近，她几乎能感受到柳梓蔓的一呼一吸，那喷洒在自己脸上的热气，让她险些忘了置身在何处。
　　不过几个眨眼，柳梓蔓就拿开肩膀，进入到她俩对跳阶段。
　　两具身体几乎贴在一起，她的手也按照排练要求放在柳梓蔓的腰上，结合柳梓蔓的神情，将妩媚演绎得勾人心弦，哪怕是隔着屏幕的网友，都忍不住被这样的柳梓蔓折服。
　　宋澄此时已恢复理智，像欣赏一件珍品一般看向柳梓蔓。
　　骤然，伴随着曲调的升高，她也松开了柳梓蔓的腰，独自演绎Wave，与柳梓蔓的柔软不同，她的腰多了几分力道，而这也彻底让全场炸裂。
　　柳梓蔓没料到她会临时改变动作，更没想到这个动作会带来如此效果，竟让她恍了神。
　　察觉出她微走神，宋澄来到她身旁，伸手自然地揽上她的腰，用手指轻戳了下。
　　这一下确实拉回她的思绪，但紧跟着而来的还有一股酥麻感，她在心里骂了句“祸害”，继续进行动作。
　　可她的眼神似黏在了宋澄身上，尤其在看到宋澄向她挑眉、嘴角还噙着一抹坏笑时，一颗心彻底乱了。
　　很快就来到尾声，她在宋澄手的承托下，做了个后下腰的动作。
　　旋律刚结束，观众席的掌声齐齐响起，夹杂着的还有观众的尖叫声。
　　“我一定眼花了，居然觉得这一组好登对。”
　　“天啊，那眼神真的能拉出丝来，让人家瞬间想恋爱了。”
　　“第一次知道，女孩子也能拥有狼狗腰，衣服下肯定藏着马甲线。”
　　“给我原地锁死，太爱了。”
　　“就我注意到荧幕上的投票在疯狂上涨吗？啊……还我哥哥的冠军。”
　　投票柱一直飙升到99666才停下来，无疑，关于柳梓蔓与许蔚的PK，柳梓蔓赢了。
　　而宋澄也再度荣获为此次晋级的冠军，脸上却无其他晋级嘉宾的喜悦。
　　录制一结束，宋澄就用最快的速度下了台，刚要开溜，柳梓蔓的声音就响起：“你要去哪儿？不是说得冠就去庆祝？”
　　……


第14章 14
　　宋澄停下脚步，到了嘴边的拒绝话还未说出，张羽曦的声音又响起：“包厢已经定好，你可不能浪费了我家梓蔓的心意。”
　　宋澄听见“我家”二字时，立马将眸光落定张羽曦身上。
　　作为过来人，张羽曦暧昧一笑，往后折返两步停在柳梓蔓的身旁，还故意拉近了与柳梓蔓的距离：“怎么，有意见？”
　　柳梓蔓不明所以，身体刚要往旁边挪动，就被张羽曦用手抓了回来。
　　宋澄自将这一幕纳入了眼底，心里涌起一股不爽，大迈步上前将，牵起柳梓蔓的另一只手，稍用力就将人带到了自己身旁：“没看见她不情愿？”
　　张羽曦：“……”
　　柳梓蔓：“……”
　　“不是要去庆祝？走吧！”说着，她便自然地牵着柳梓蔓的手往外走去。
　　而她身后的柳梓蔓，则一直将视线落在两只交握的手上，舞台上那种悸动再度袭来。
　　殊不知，她的异样都被张羽曦瞧见，光洁细腻的眉头紧锁。
　　两人刚到节目组门口，就被一群记者围堵：“宋澄，你对此次自己在舞台上的表现怎么看？”
　　“宋澄，你为何要拒绝你偶像的邀请，并在舞台上说出似是而非的话，是因为你跟柳影后有私交？”
　　“柳影后，对于此次能赢许蔚你有多大的把握？”
　　……
　　面对接憧而来的问题，宋澄脸上写满了不爽：“采访是你们的工作，不是我们的，让让，我们还有事。”
　　记者哪儿会听她的话，随着她的步子倒退。
　　柳梓蔓也在她出声之际回归理智，灵敏察觉到宋澄的怒意，当即动了动自己被宋澄牵的手，用行动告诫宋澄不要冲动。
　　宋澄意识到她的暗示后，并未收敛自己的怒意，正要发作，柳梓蔓就抢她一步道：“抱歉，现在不是采访时间，你们的问题我们无可奉告。”
　　不等话落，她就抬手将赵奇召来。
　　早对拦截记者有经验的赵奇，用身体作为护盾，为柳梓蔓与宋澄开辟出一条道。
　　记者自不愿配合，想从另一边靠近，却都被宋澄不自觉散出的戾气震慑住，只能停驻在原地，不敢追上去。
　　张羽曦定的包厢并不是五星级酒店，而是郊外的一处私家菜馆。这处菜馆的布局比较讲究，古风味很足。在修真界的凡间混迹了多年的宋澄，骤然瞧见，还以为自己又折返回了修真界。
　　包厢里，于熙与杨琼已提前抵达。
　　宋澄随意寻了位置坐下，才几个眨眼的功夫，菜品就陆续摆了上来。
　　看着一桌子陌生又有点熟悉的菜品，她咽了咽喉，提起筷子客气了一句：“别客气，来，尝尝味道。”
　　看着她猴急的模样，柳梓蔓抿唇一笑：“听说这家私房菜做得还不错，两位老师尝尝。”
　　于熙微笑着颔首，在宋澄的注视下开动。
　　她一动，宋澄也没客气，夹起一只虾放进碗里，正在剥壳间，杨琼就挪动身体靠了过来：“你真不再考虑一下？”
　　不等她回答，杨琼的声音又响起：“你歌唱得好，开一场演唱会赚的钱不比拍戏赚得少。”
　　宋澄敛下的眸子动了动，在杨琼期盼间摇了摇头：“我退圈回家也有钱。”
　　杨琼第一次痛恨宋澄是暴发户出生，但凡宋澄的家境普通点儿，宋澄也不至于说这话来呛她。
　　柳梓蔓并不诧异宋澄的拒绝，早在前两日她就知晓宋澄对娱乐圈没什么好感。
　　且宋澄的性子也不适合娱乐圈，很容易被人抓到把柄。
　　杨琼做了个深呼吸，微侧身端起桌上的酒一饮而尽后，才又侧头对宋澄道：“我就当你是因为不喜欢娱乐圈，那传统音乐呢？你可感兴趣？”
　　宋澄用手盖在自己的碗上，扭身侧对着杨琼：“唱歌哪儿有听歌有意思？不去。”
　　接连两次拒绝，这不禁让杨琼有些上火。
　　怎么会有如此冥顽之人？
　　将这一切都听进耳里的于熙，颇为震惊地看着宋澄，怎么也想不明白宋澄为何会拒绝这样好的机会。
　　好些人想破了脑袋都无法求来杨琼的指导。
　　“那你说，你到底想怎么样？”杨琼的声音不由提高，眼里也燃烧着些许火光。
　　宋澄的耐性被磨掉，将筷子轻放在桌上：“我现在只有一个想法，退圈。”
　　杨琼轻呵了声，拿出手机翻找到今日的热搜。
　　#宋澄与柳梓蔓完胜许蔚#宋澄嗓音惊人#宋澄与柳梓蔓关系密切#惊！宋澄有狼狗腰#柳梓蔓一舞惊人##柳梓蔓因为宋澄改变舞风#
　　她用指尖敲击着屏幕：“你自己数数，你这个月都上了几次热搜了？”她双手叉腰，呼吸有些急促，“就是当红小花都没你这么能上，就这还想退圈，你没睡醒吧？”
　　宋澄下意识扭头看向柳梓蔓，明显不信她的话。
　　柳梓蔓微点头，在杨琼灼热的目光下，轻咳了声道：“杨老师分析得有道理，你距离火只差一个契机。”停顿了下，她又接着道：“按照圈内的说法，你现在已跻身于五线。”
　　宋澄：“……”
　　什么鬼？确定没毛病？
　　“你的演技不见得比唱歌方面的天赋高。”杨琼适时补充道。
　　宋澄直接起身：“不唱就是不唱。”语罢，她便迈步走了出去。
　　她本就没戴口罩的习惯，才出包厢就被人认出。
　　“这不是宋家那个土包子吗？听说为了追星拿钱砸进了那个节目，到头来却没得到对方一个正眼。”
　　“你这消息就闭塞了，人又换了手段，改用哗众取宠博得许家少爷的眼球，呵，照我说啊，这人还是要有自知之明，真以为插上两根羽毛就能凤凰了？也不看看自己是个什么德行。”
　　“人脸都不要了，还会在乎自己是什么德行？土包子就是土包子，有钱也改变不了这个事实。”
　　“可不是，听说宋家还想让那个木材公司上市，真是滑天下之大稽。”
　　宋澄调转步子，微眯着双眼朝正议论得起劲的四人走过去：“对我宋家的事很感兴趣？”
　　四人没料到她会过来，脸色微变。
　　不过一瞬，又恢复自然，打扮得珠光宝气的妇人娇柔地用手扶着自己的耳饰，活怕宋澄没瞧见：“谁对你家的破事感兴趣了？还真当自己是盘菜呢！”
　　宋澄双手环抱着胸，后退了两步，靠在身后的柱子上：“知道古代是怎么处理长舌妇的吗？”她眸光一变，霸气尽显，“拔出来，直接喂狗。”
　　四人身体微颤，嗫嚅着嘴想说话，在对上她冰冷的双眸时，又吞咽了回去。
　　宋澄并未这般就轻易放过四人，抬手家叫来了服务员：“菜单上的菜每样来一道。”眼神扫过四人，她离开了柱子，声音加大：“相逢即是缘，今日大家所有的消费都算在这四位夫人的身上。”
　　她善解人意地侧头，看向已张大嘴的四人：“四位都是切切实实的凤凰，自不会将钱这种俗物放在眼里，是吧？”
　　四人想否认，又不能否认。
　　一旦否认，那就是自打脸面，只能硬着头皮冲服务员点头。
　　“各位不用跟这四位夫人客气，这样吧，把你们的招牌菜给每桌都上一份。”宋澄及时补充道，全然不顾四人的脸已成了鹅肝色。
　　她虽不知这家店菜品的具体价格，却能判断出这些菜品不便宜。
　　这四人不是清高自傲？那就出出血，若能狗咬狗就更好玩儿了。
　　柳梓蔓出来，就瞧见她嘴角还未敛去的坏笑，想着方才电话里的质问，拧紧了眉。
　　……


第15章 15
　　许是感受到她的视线，宋澄回头看了过来：“我就不打扰你们吃饭的兴致了，走了。”
　　柳梓蔓想叫住她，话刚到嘴边，她已走远。无奈，她只能收回视线，折返回包厢向两位老师言明情况，便赶往柳家。
　　柳家也坐落在郊外，因人口比较多，特意修建成了四合院。
　　穿过前院，她前往厅堂。
　　脚刚迈入厅堂，她就感受到空气中的沉寂，以她对爷爷柳天鸿的了解，接下来迎接她的将会是一场暴雨。
　　果不其然，刚走近，柳天鸿浑厚的声音就传来：“跪下！”
　　饶是告诉自己不要害怕，但听到柳天鸿的声音时，她还是不争气的往后缩了缩，强迫自己挺直了背，声音生硬：“爷爷！”
　　坐在黄花梨木椅上的柳天鸿拍桌而起：“你还知道我是你爷爷，我柳家的脸都被你丢完了。”
　　“那可不，赶明儿所有世家都知道，我们柳家出了个搔首弄姿的后辈，还不定在人后怎么戳柳家的脊梁骨。”
　　说话的是柳梓蔓的二婶，名楚梦姚，曾是S市财阀的千金，刚嫁进柳家时，仗着自己的身份趾高气扬，总是对家里的三位妯娌针锋相对，尤为瞧不起柳梓蔓的母亲肖琼。
　　用楚梦姚的话来说，她看不惯肖琼的自诩清高。
　　可肖琼是个能忍的，先前不管她怎么找茬，肖琼都不搭理楚梦姚，后来楚家没落，她也就不敢明目张胆找肖琼的麻烦，但心里仍旧见不得肖琼母女俩好，总是会在母女俩人受训时煽风点火。
　　柳梓蔓畏惧柳天鸿，却不怕楚梦姚，直接回怼：“二婶还是注意下措辞的好，谁让咱们一荣俱荣、一损即损？”
　　楚梦姚涨红了脸，反驳的话还未说出，柳天鸿的声音就响起：“你还知道一损即损，”他伸手指着一旁，“那你今天做了什么？当着数万人的面跳那什么舞？”
　　一直都站在他身旁的柳彬，也是柳梓蔓的父亲，见他这般生气，赶忙上前搀扶着他坐回到椅子上，吩咐道：“我不管你用什么办法，必须让那段视频消失。”
　　柳梓蔓眼眸未抬，放在腹前的手却不由收紧：“我没那能力，”她鼓足勇气抬起了头，对上柳天鸿的燃烧着怒意的双眼，“况且我并不觉得有丢脸之处，爵士舞已盛行多年，难道每个跳爵士舞的人都不正经？”
　　早在宋澄挑定那歌曲，以及默认于熙的排舞时，她就猜到了这一幕，没想到会这么快。
　　她的话音刚落下，一直站在角落里的肖琼快步走了过来，扬起手就给了她一巴掌：“你太让我失望了。”
　　微抬眸，柳梓蔓便将肖琼脸上的失望与羞愤纳入眼底，心微拧成一团，委屈油然而生。
　　这就是她的妈妈，不管她有错没错，都会跟她爸和爷爷一条战线。
　　哪怕她所谓的爸爸在外彩旗飘飘，也仍旧如此。
　　“妈，你知不知道你在干什么？”听闻消息赶回来的柳仲元，将柳梓蔓护在了身后，“爷爷，这事我姐没有错，平日里武术切磋也难保会与异性有肌肤上的接触，难道这样就是伤风败俗？”
　　他无视柳彬的怒视，继续道：“是，我姐是没武学天赋，但她一直都谨记您的教训与柳家的家规，更从未在公众跟前提及柳家半分。”
　　言外之意：即便丢脸，也丢不到柳家头上。
　　见柳天鸿动容，他赶忙将手背在身后，暗示柳梓蔓服个软。
　　若是以往，柳梓蔓真就顺着弟弟的话服了软，但在见识过无数次宋澄的肆意随心后，对于这样无休止的妥协与服软，她倦了。
　　她攥紧了手，从弟弟身后走出：“我没错，更未丢柳家的脸！”
　　柳天鸿再度拍桌：“取家法！”
　　柳仲元微侧头，压低了声音：“姐，你到底在倔什么？认个错这事就算完了。”
　　真的会完吗？先前她也这样认为，结果是什么？不管她有错没错，错的永远是她。
　　而这，只因她是家里的晚辈。
　　视线在触及已被送到柳天鸿手上的鞭子时，她的心微颤了颤，她告诉自己不要怕，如今你已不靠柳家。
　　她挺直了背，冷笑道：“这就是所谓的世家，拿着数百年前的家规让晚辈遵守，但真正守住的人又有多少？”
　　她旋转身体，不顾柳仲元眼神的暗示：“既要取家法，那不如我就将这些年听到的看到的，一并都说出来，好让爷爷打个够。”
　　在场的人听见这话，哪儿还有看戏的心情，不约而同别开了脸。
　　柳彬也急了，愤怒指着肖琼：“看看你生出来的逆女。”
　　肖琼脸色一白，回头看着柳梓蔓，伸手指着地下：“跪下。”
　　柳梓蔓眸光微动，就捕捉到肖琼眼里的祈求与惶恐，这样的表情她见过数次，毫无例外，每次她鼓起的勇气都会折服在这样的眼神下。
　　可这次，她不想再折服，直接别过了头：“上个月十二号，鸿禧酒店……”
　　话还未说完，柳彬就匆匆打断：“够了！”
　　柳梓蔓并未就此作罢：“上个月二十号，天湖广场……”
　　“爸，梓蔓这事不算什么，那舞对于年轻人来说很正常。”这次开口的是柳梓蔓的二叔，柳伦。
　　柳天鸿虽老了，不代表就糊涂了，哪儿不知自己的这两个儿子是做贼心虚？再看屋里眼神闪躲的后辈，一旦他今日的鞭子下去，真就会应了柳梓蔓的话。
　　想到这儿，他将手中的鞭子怒摔在了地上，沉声道：“去跪祠堂。”
　　他一走，在场的其他人都纷纷而动，想指责柳梓蔓，却在对上柳梓蔓冰冷的目光时止住了话语，窃窃私语着离开。
　　“现在你满意了？人都被你得罪完了。”柳彬气得来回徘徊。
　　不等柳梓蔓说话，柳仲元就接过了话，反问道：“那你心虚什么？”
　　柳彬伸出的手在发抖，又将矛头对准了肖琼：“看看你生的种，他们可有将我这个老子放在眼里？”
　　“你难道不该反省一下，为何会这样？”柳仲元脸上全是嗤笑，一个没有担当没有责任心，只知道花天酒地的人，有什么资格来指责他与姐姐。
　　可笑的是他的妈妈，竟还对这么烂一个人死心塌地，天大的事，哄一哄就原谅。
　　姐看不过去，要劝，竟被指责。
　　柳彬被噎住，怒甩了下手，拔步而去。
　　直到看不到柳彬人影，肖琼才将视线收回来，痛心疾首看着眼前的一对儿女：“你爸说得对，你们这一闹，将所有人都得罪了，日后这个家哪儿还有我的容身之处？”她伸手指着柳梓蔓，“你，你这是要将我往死路上逼啊！”
　　柳梓蔓往后退了一步，嘴角尽是苦笑，这就是她的妈妈，一心认为忍一时风平浪静，可以让家庭地位永固，却忘了，一味的忍让只会让旁人蹬鼻子上脸。
　　更可笑的是，她妈妈还想将这种可怕的想法强加给她，让她像她一样活。
　　她不想像她那样卑微，更不想像她那样为了所谓的爱舍弃自我，到最后连尊严都没有。
　　她嗫嚅着嘴想辩驳，话到了嘴边却怎么也说不出，转身往祠堂方向走去。
　　“妈，你这样只会将姐姐越推越远。”柳仲元张望着她失落的背影，拧着眉道。
　　肖琼摇着头：“不会，她是我女儿，这辈子都无法改变。”
　　柳仲元跺了跺脚，叹息了声：“总有一天你会后悔的。”说着，就朝柳梓蔓离开的方向追了上去。
　　与此同时，宋家。
　　宋澄正端坐在餐桌前，在吴桂芳与宋天福诧异的目光下，将放在远处的辣子鸡放进嘴里。
　　咽下去后，她问道：“怎么了？”
　　……


第16章 16
　　吴桂芳与宋天福对视了一眼，张了张嘴，最终什么也没说。
　　对此，宋澄也没放在心上，吃完饭就直接上了楼。
　　难得不用去节目组，早上练完功她便计划出门，打算好好去了解一番这个世界。
　　谁知道才打开门，就见朱可在她门前来回徘徊。
　　见着她，原暗淡的双眸立马亮了起来：“宋姐，你这是要出去？”
　　她上下扫了朱可一眼，双手环抱着靠在柱子上：“那公司又让你做什么来了？”
　　朱可脸上扯出的笑容立马僵滞，耷拉下了脑袋，嗫嚅着道：“胡总让我带你去公司签约。”
　　“签什么约？”
　　朱可的脑袋垂得更低，不敢看宋澄：“胡总帮你挑选了几个合作，说让你过去签字。”想到什么，她又抬起头，补充道：“我听说，那几个合作都是胡总精挑细选出来的，宋姐你要不要去看一眼？”
　　宋澄到了嘴边的拒绝话，在瞥见朱可眼里的期盼时，还是吞咽了回去。
　　罢了，亲自走一趟，省得让小助理为难。
　　来到凰天娱乐，她直奔胡天宇的办公室。
　　胡天宇见着她，脸上立马露出笑容：“宋澄来了？快坐。”
　　宋澄面无表情走到胡天宇的对面，拉开椅子坐下。
　　“先前我是真不知道红霞自作主张，若早知道她在工作中狐假虎威，我早开了她。”胡天宇将一叠文件摆放在宋澄跟前，“你放心，红霞那边我打过招呼了，她铁定不会找你麻烦。”也找不着。
　　当日宋澄离开，红霞就去了警局，让警察给她验伤，还要告宋澄恶意伤人。
　　知晓红霞的打算后，他立马派人去警局，谁知道还是晚了一步，所幸最后什么都没验出来。
　　红霞自不会甘心，但他又哪儿会纵容红霞胡闹，让人给红霞传话，若不想被这个圈子封杀，最好将嘴给闭上。
　　红霞了解他的习性，强忍着不甘吃了这个暗亏。
　　宋澄没看文件，扭头看向窗外：“我再说一次，我不会接什么广告或代言。”她离开椅子起身站了起来，赶在胡天宇说话前继续道：“我是跟你签约了没错，但从签约到现在，我没拿过一分钱。”
　　“先前你没名气，想要资源难于登天，现在你有名气了，资源自然就来了，这有了资源还怕没钱？”胡天宇耐着性子道。
　　宋澄轻哼了声，歪斜着脑袋：“我缺钱吗？”
　　那你先前为了钱，公然在舞台上拦截人？
　　这话胡天宇最终还是没说出，毕竟宋澄的家世在那儿。
　　他清了清嗓子，表情严肃：“不管你差不差钱，你现在是公司的艺人，那就该从公司的利益出发。”
　　“我若是不呢？”宋澄漫不经心道。
　　胡天宇重拍了一下桌：“我能将你捧到今日，我就能让你身败名裂，到时候别说是你，就是你的家人也会被人指摘唾骂。”
　　听到后半句，宋澄眼神微变，微俯身抓住胡天宇的领带，稍用力就将胡天宇带了过来，戾气尽显：“你大可以试试。”
　　无形的威压让胡天宇险些没喘过气来，也心生出一种恐惧，他双手支撑着桌面，想逃脱宋澄，可任由他怎么用力都无用。
　　知道硬的碰不过，他只能暂时服软：“方才我是在气头上，胡说的，胡说的。”他举起了手，“你若不想接合作，那我们就不接。”
　　宋澄并未松开他：“祸从口出，将我惹怒了，我不介意麻烦点。”说着，她就松开了胡天宇，手轻拍了下办公桌后才离去。
　　在她转身的瞬间，厚度达1cm的办公桌从中间碎裂，紧接着就传来噼里啪啦东西落地的声音。
　　望着地上的凌乱，胡天宇后背发凉，不敢想象若宋澄拍在他的脑袋上，他会如何？
　　已走到门口的宋澄停下了步子：“忘了说，我这人最讨厌动我身边的人，若再有下次，呵！”
　　胡天宇打了个冷噤，身体下意识环抱成一团，满是戒备地盯着门口，就怕宋澄折返回来。
　　铃铃铃……
　　骤然响起的手机铃声将他吓了一跳，又张望了一眼门口，确认宋澄没在，他才拍着胸口接起电话。
　　“胡总，黄总那边打电话来催了，问宋澄什么时候过去？”
　　胡天宇望着跟前的狼藉：“推了。”
　　“可，可你昨晚都已经答应好黄总了，若就这么推掉，不会得罪黄总？”
　　“让你推就推，哪儿那么多废话？”挂断通话，他从地上爬了起来，想到宋澄的举动，他气得狠狠踹了桌腿一脚。
　　早晚他要掰回这一局。
　　——
　　休息了两日，宋澄再度来到《才艺碰碰碰》节目组录制现场，无视投递在自己身上的目光，径直往等候区而去，如常躺在绳子上闭眸浅眠。
　　倏然，她睁开了双眼，扭头看向正走向导师席的柳梓蔓，目光紧锁在柳梓蔓的双腿上。
　　为了确认，她翻身下了绳子，走向柳梓蔓：“你腿怎么了？”
　　柳梓蔓下意识将腿往里缩了缩，微摇头：“没事。”
　　“路都走不稳，还没事？”说着，宋澄就绕过台面，来到柳梓蔓身侧，蹲身就要查探，却别柳梓蔓伸出的手阻止。
　　“大家都看着呢，快回去。”柳梓蔓边说，边对她挤眼神。
　　宋澄才不在乎是否有旁人，在瞧见柳梓蔓的为难时，还是按照柳梓蔓的要求转身折返，临走前不忘叮嘱道：“结束后我送你到车上。”
　　感受到她的关心，柳梓蔓嘴角噙出一抹淡淡的笑容：“好！”
　　殊不知，这一幕还是被导演捕捉到，守在直播跟前的观众惊叫连连，弹幕频发。
　　【啊……我没看错吧？一向以高冷著称的柳影后，竟对宋澄笑了？】
　　【难道重点不是桀骜不驯的宋澄，竟愿为了柳影后屈膝？】
　　【哇……一看到她俩同屏，就不由自主露出姨母笑，你们有没有发现，柳影后对宋澄来说很不一样？】
　　【楼上说的不是废话？柳影后有颜有才，谁能招架得住？】
　　【不会只有我发现，导演一直都在拍宋澄吧？这是要力捧宋澄？】
　　……
　　网友的评论宋澄并不知晓，她将双手枕在头下，眼神时不时瞟向柳梓蔓那边，确认柳梓蔓真的没问题，这才收回视线。
　　这时，曾炅也走到了舞台中间，拿起话筒：“欢迎大家再度回到才艺碰碰碰现场，通过前面三场才艺比拼，我们都对五名嘉宾有了进一步了解，但仅是这些了解貌似还不够，大家想不想再深入了解一下我们的嘉宾？”
　　话音刚落下，台下纷杂的声音就响起，这并未影响曾炅发挥：“那今日我们就来个不一样的，五名导师可以在嘉宾游戏时，让嘉宾即兴表演，但游戏却不能停下。五位导师再根据嘉宾各自的表现与游戏进展度进行评分，当然，台下与屏幕前的观众都可以参与进来。还是老规矩，得分高的嘉宾将得以晋级，而得分最低的嘉宾则要离开这个舞台。”
　　话还未说完，坐在沙发凳上的三名嘉宾已议论纷纷，毫无例外，这个玩法都超出了她们的预想。
　　唯一还算淡定的就是孟洁，她微侧头，余光瞥向闭着双眼的宋澄。
　　她的小动作被楚梦姚捕捉到，轻哼了声：“也就是你才会将她当回事，也不想想，她到底是怎么进入的前二十强？”
　　孟洁翻了个白眼：“真正没脑子的是你，到了这时候还在看轻她。”
　　“你……”楚梦姚涨红了脸。
　　她还欲说什么，曾炅的声音又响起：“为保证公平性，这次的游戏内容还是采取抽签的方式进行，出场顺序一并标注在卡片上。”
　　工作人员来得很快，还是跟上次一样，工作人员率先看向宋澄，见宋澄的摆手后，才将抽签盒递给其他嘉宾。
　　当四名嘉宾都抽取了卡片，工作人员才来到宋澄跟前，贴心地为宋澄拿出了里面的卡片，一看上面的内容，工作人员一时陷入了为难。
　　……


第17章 17
　　宋澄自发现了工作人员的为难，眉头微挑，伸手拿过卡片，上面竟写着：喝苦瓜汁。
　　这确定不是整蛊，而是游戏？
　　工作人员垂下了脑袋，不自然挠着头，不敢看她。
　　而这，同样被导演纳入了镜头，同步给了屏幕前的观众。
　　【好好奇，能让宋澄变了脸色的究竟是什么游戏？】
　　【接下来肯定好玩儿！】
　　【盲猜，这次宋澄要翻车。】
　　【节目组这次可算做个人了，这样的突袭最能体现嘉宾才艺的真实性，宋澄的车翻定了。】
　　【导演真讨厌，宋澄有什么好竟一直拍宋澄，是我家的哥哥不帅，还是孟洁小姐姐不够漂亮？】
　　【就是，这导演贼讨厌，导演你要是不会，就滚蛋让我来。】
　　……
　　除了观看直播的粉丝闹开之外，台下的观众也注意到了这一点，无他，谁让工作人员在宋澄跟前停留了那么久？
　　“这宋澄也太过分了，竟为难工作人员。”
　　“可不是，明明是自己装大要在最后，现在玩儿翻车了，又迁怒旁人，这人品真不敢恭维。”
　　“你可闭嘴吧！前面几次都被宋澄打肿了脸，这次是想直接成香肠嘴？”
　　“宋澄就是个怪物，不能用正常心来评判，为了我的脸，不参与此次评价。”
　　“怎么办？有点想看宋澄发飙，所以宋澄接下来会发飙吗？”
　　……
　　曾炅见工作人员顺利离开舞台，微松了口气：“下面有请卡片上写1的嘉宾参与挑战。”
　　宋澄垂眸看了一眼卡片上的1，没动。
　　“有请卡片上写1的嘉宾参与挑战。”曾炅再度出声。
　　这次宋澄不能再蒙混过关，只因另外四名嘉宾齐齐将视线投向她。
　　无一丝尴尬，她坦然朝舞台中央走去，问道：“你确定不是在报复我拿走了剑鞘？”
　　面对突然而然的问题，曾炅轻咳了声：“你可以怀疑我，但你不能怀疑节目的公平性。”
　　“所以你确实想报复我。”宋澄落地了步子，摇着头，“可惜你打不过我。”
　　曾炅：“……”
　　余光瞥见工作人员端上来的新鲜苦瓜汁，他立马后退了几步，想到接下来宋澄所经历的挑战，赔了三十万的心痛感失去了些，噙着笑意对宋澄做出一个请的手势。
　　那柄凰剑是当着数万观众的面被宋澄拿走的，宋澄又将给节目组砸了钱的事公之于众，为了平息观众的怒火，纵使百般不愿，也只能吃下这个暗亏。
　　谁知宋澄拿走了剑还不满足，竟还向他索要剑鞘，想着只留剑鞘也没什么用，便默认宋澄拿走。
　　这事被张恒知道后，狠狠指责了他一顿，并让他索赔剑鞘的钱。
　　三十万，将他的存款都掏空了，他怎能不怨？
　　宋澄淡淡扫了他一眼，伸手接过接近满杯的苦瓜汁，表面不动声色，心里却将曾炅与设计这个环节的人骂开了花。
　　柳梓蔓担忧地看着她，欲张嘴说什么，只见她已半仰着头，开始喝杯中的苦瓜汁。
　　她还是低估了节目组，这哪里是苦瓜汁？这是将苦瓜的祖宗都找来了。
　　她发誓，这辈子再也不吃苦瓜。
　　见也不行。
　　原打算一口闷，喝到三分之一就不行了，只能微停顿，哪知这时候许蔚竟出了声：“来首你擅长的歌，曲也行。”
　　很好，她记住了。
　　她将手中的杯子放在一旁的桌上：“仅是听曲儿哪有意思？我给你来个曲舞并存。”
　　许蔚还未察觉到危险，果断应道：“好！”
　　等了一会儿，也不见乐器与剑送上来，宋澄瞥见曾炅佩戴的领带，当即走了过去：“借你领带一用。”不等曾炅反应，他脖子上的领带已到了她的手中。
　　无乐器，她就直接吹口哨。
　　此起彼伏的旋律从她口中徐徐流出，她手中的领带似有了骨，柔软中带着些许凌厉，伴随着她每一次的舞动，剑意外泄。
　　最先察觉到这一点的是许蔚，明明这是半封闭空间，他竟感受到一股风，那风吹乱了他的发型，远远望过去，似是个鸡窝，就连衬衫扣子，也被风刮走了，若非他眼疾手快，及时将衣襟捂住，上半身恐会走光。
　　可即便如此，原本扣得严密的衬衫在失去了扣子后，平滑的胸膛若隐若现，结合他脸上的错愕与无助，仿若被人狠狠欺负了般，让一众粉丝又是心疼，又是尖叫。
　　紧接着就是曾炅，饶是他已退到了舞台，也还是难逃剑意，贴身的西装被吹卷了衣脚，早上精心准备的刘海早已迷失方向，朝天上竖立，就连腰上的皮带，也有隐隐松动的趋势。
　　不想成为第一个走光的主持人，他哪儿还顾得上是否得体，弯腰用手护着皮带。
　　他到底造了什么孽，丢财不说，还要面临走光的危险？
　　气出得差不多了，宋澄扭转方向，用领带将杯子缠住，稍用力就将杯子带到跟前，一个后下身，杯中的苦瓜汁有节奏进入她的口中。
　　强咽下狗闻了都嫌弃的苦瓜汁，曲调再度响起，不同于上半场的是，这次无人再感受到危险，让曾炅与许蔚悬着的心也往下落了些许。
　　又一个换气的空档，宋澄将杯中剩下苦瓜汁一饮而尽，那让她永生难忘的苦意，让她心生烦躁，一时没控制住，在手持着领带转圈之际，带飞了静等在等候区嘉宾的假发与妆容。
　　嘉宾的尖叫声骤然响起，尤其是楚梦姚，伸手指着她：“宋澄，你就是故意的。”
　　宋澄轻扫了她一眼，在最后一个曲调落下后，才应道：“你不整这些东西，我就是故意也没法。”
　　语罢，她别过头，挥动下手，写满了嫌弃：“丑得人眼睛疼。”
　　如此直白的话语，让观众席炸开了锅。
　　“敢不敢再直白点，丑得没眼看。”
　　“啊……宋澄，我恨你，你碎了我对女神的梦，怎么办？眼睛真的疼起来了。”
　　“哈哈哈，笑死我了，宋澄比照妖镜还恐怖，一切妆容都在她跟前无处遁形。”
　　“只有我觉得她刚才的表演很赞吗？第一次知道，原来口哨也能吹出这么好听的曲调来。”
　　“先前谁说宋澄要翻车的来着？出来，睁大你的狗眼瞧瞧，谁能在干了一杯苦瓜汁后，还能若无其事带来这么精彩的表演？”
　　“幸好我没跟，我算是明白了，宋澄就是专门来打脸的，所以那些一味踩低宋澄的人，脸还好吗？会不会已经毁容了？”
　　面对突然出现的问题，曾炅表示头很大，顾不上自己的发型，安抚道：“大家稍安勿躁，方才的事只是个意外，但为了更好的观感效果，还请大家稍等片刻，给予四位嘉宾一些缓冲时间。”面对台下观众的抗议，他嘴角的笑容无比僵硬：“这样，耽误的时间算节目组的，今日大家的午饭节目组都包了。”
　　有了这话的安抚，观众的抗议小声了些，四名被毁了妆容的嘉宾弯着腰，用手捂着脸匆匆往后台走去。
　　节目并未因四名嘉宾的离场就终止，按理说出现这样的闹剧，得由当事人来弥补，可他敢吗？
　　他不敢，匆忙整理了下发型，他再度出声：“趁嘉宾去休息的空档，我们来玩儿个游戏怎么样？通关的幸运观众，可以对在场的所有人提出一个问题，当然，被询问对象可以拒绝回答。”
　　本就是为了打发时间，曾炅自不敢将游戏的门槛提高，抽到的幸运观众只需在两分钟内完成100个呼啦圈即算通关。
　　然而就是这么个低难度的游戏，三个参与挑战的观众也只成功了一个。
　　那观众转身看向又躺在绳子上的宋澄：“宋澄，曾炅主持人与许蔚导师被风吹，是你做的吗？”
　　宋澄没想到自己会被Que，微侧身体：“你觉得呢？”
　　“我觉得是。”
　　宋澄摊开了双手：“那就是。”她打了个哈欠，面对曾炅与许蔚投递来的眼神，“当然，你们也可以报复回来，我奉陪。”
　　那酷拽的模样，让曾炅和许蔚恨得牙痒痒，更是逗乐了那位提问的观众：“宋澄，你这样不怕被打吗？”不等宋澄回答，她又恍然点头，“倒是忘了，没人能打得过你。”
　　宋澄：“……”
　　众人：“……”
　　有一就有二，所有挑战过关的观众都逮准了宋澄一个人薅，尽问宋澄一些千奇百怪的问题。
　　在宋澄的耐心耗尽之际，嘉宾终于折返。
　　第二个上台的是楚梦姚，她的挑战则是跳绳五百，才跳五十个，她就喘了起来，以至于在后面的表演中喘息声颇多，只获得7分。
　　第三个则是孟洁，吹泡泡，面对导师的要求，她极为聪慧，选择了首停顿较多的歌曲，获得8.5高分。
　　第四个是徐梦，扔飞镖，那准头人见人摇头，即便勉强完成了导师提出的要求，也只获得7.2分。
　　最后一个则是宋书，喝柠檬汁，才一口下去，脸就变了色，好在导师只是让她即兴表演跳舞，得了8.3分。
　　“是不是很好奇宋澄的得分？我也很好奇，不过暂时容我们卖一个关子，咱们先吃饭。另外，因为今日温度比较低，距离盒饭送达已过去大半个小时，若到手的盒饭凉了，可以跟随我们的工作人员到后台用微波炉进行加热。”曾炅的话音刚落下，工作人员就陆续分发盒饭。
　　事实却是，绝大多数的盒饭都是凉的，都需再次加热。
　　这绝大多数人也包括台上的嘉宾与导师，一直都等候在台下的助理纷纷上前为其去加热，朱可本也想帮宋澄加热，脚才迈上台阶，就见宋澄打开盒饭开干。
　　屏幕前的观众看到这一幕都惊掉了下巴：【宋澄，你还能不能再懒一点？除了能躺着绝不坐着之外，现在竟直接干起了冷饭？】
　　【这温度说降就降，先前还喝了那么一大杯苦瓜汁，冷饭下肚，就是钢铁胃也受不了啊！】
　　【我敢说，宋澄绝对是娱乐圈第一懒，没有之一。】
　　【不是，就算懒也得注意下场合吧，确定这样不会带坏小孩？】
　　【我是不是眼花了，我怎么看到宋澄手中的盒饭在冒热气？】
　　发现这一点的不只有网友，还有现场的导师与嘉宾。
　　许蔚与柳梓蔓更是直接从椅子上站了起来，不可置信盯着宋澄。
　　两人对视了一眼，不约而同挪动步子朝宋澄走去，异口同声道：“你怎么做到的？”
　　明明到手的盒饭是凉的，才几个眨眼的功夫就开始冒热气，这简直比微波炉还快。
　　若是许蔚一个人过来，她铁定不搭理，谁让许蔚是跟柳梓蔓一起来的？
　　宋澄咽下嘴里的饭，眸光扫了一眼柳梓蔓的腿，本想挪动位置让柳梓蔓坐，意识到自己身下是一根绳子时果断放弃：“这还不简单？眨眼的功夫就好了。”
　　许蔚非常激动，早已忘却先前她的报复：“你能教教我吗？”
　　宋澄眼珠子转动了两圈，伸出五根手指：“五十万，包教包会。”
　　想到柳梓蔓还在，她立马转身欲对来到她身后的柳梓蔓说“免费教你”，就与柳梓蔓的唇来了个亲密接触。
　　那柔软的触感，给她打开未知世界的大门，心底的恶念因子驱使她想朝那柔软的娇唇上咬一口。
　　但理智告诉她，这样不可以，若她这样做了，柳梓蔓日后肯定不会搭理她。
　　殊不知，柳梓蔓也跟她一样乱了心神，她的心砰砰直跳个不停，那染上甜味的唇深深吸引着她，让她下意识咽喉，用舌尖舔唇。
　　也是这一下，让宋澄似被雷击般，酥麻感遍布全身，空气中尽是柳梓蔓身上的清香与柔软。
　　“啊……”
　　观众的尖叫声，拉回了两人的理智，纷纷慌乱错开脸，连手都不知该往哪里放。
　　近距离观赏两人亲密的许蔚，眨巴了下眼，赶忙低垂下头：“我，我等下就把你钱转你，你记得教我。”话还未说完，他就拔腿往导师席走去，全程不敢抬头。
　　他一离开，让柳梓蔓更是局促，做出垂头整理刘海的姿势，仓皇回到导师席，但那似小鹿乱撞的心，却久久无法停歇，脑子里全是宋澄的眉眼与甜意。
　　她狂甩着脑袋，想将宋澄从她的脑中赶走，可宋澄似在她脑中生根发芽，怎么也无法驱逐。
　　宋澄也没好到哪儿去，接连念了两次清心咒，才将心中的躁动平息，瞥了眼还剩下大半的盒饭，利落放到一旁。
　　好不容易挨到结束，没去搭理曾炅恭喜她再度获得高分的话，眼神随着近乎小跑着下台的柳梓蔓而动。
　　而这一幕，也被好事者抓拍放到了网上。
　　才一个小时的功夫，关于#宋澄懒上天#宋澄身怀武艺公然报复#宋澄亲了影后#影后被宋澄的无理气哭#等热搜霸了屏。
　　才三个小时的功夫，宋澄某博的粉丝数量由四位数，飙升到了七位数，更有细心的粉丝发现，许蔚竟在三个小时前关注了宋澄，还在宋澄以往的动态下点赞留爪。
　　这，哥哥不是不玩某博吗？竟为了宋澄……
　　宋澄的某博下热闹一片，柳梓蔓的也没好到哪儿去，整理完心情的她点进了某博，当瞧见“亲了就要负责”这六个字时，再无法挪动。
　　鬼使神差的，她在这个留言下点了个赞。
　　当知晓某博能看到点赞的是谁时，已是一个小时后，可这时她想取消已来不及，那名网友已将截图发送到宋澄某博下，更疯狂@宋澄。
　　这一刻，她深度知道什么叫社死，但最令她忐忑的还是宋澄的回应，宋澄会负责吗？
　　……


第18章 18
　　对电子产品不甚熟悉的宋澄, 此刻正长躺在家里的床上。
　　铃铃铃……
　　她摸索到手机看了一眼，见是胡天宇打来的，直接挂掉。
　　可电话那边的胡天宇却没放弃, 接连打了好几个, 猜到胡天宇打电话来不会有什么好事, 她干脆关机，将手机塞进了床头柜里。
　　晚上，吃完饭出去遛弯回来的她，临路过吴桂芳与宋天福的房间时, 无意听到里面的谈话。
　　“我越想越不对劲，小澄一直都不吃辣, 前两天竟破天荒的吃辣。还有，小澄最近的性子也变得厉害，就，就跟换了个人似的。”
　　“你说的这个我也有发现，可, 可她就是我们的女儿啊！”
　　“不，不对, 人还是那个人, 但里面的芯儿却不一样，你说，咱们闺女不会被人换了魂儿吧？”
　　“怎么可能？那都是存在在电视剧或书里的东西, 现实中哪儿有鬼魂？即便有鬼魂，那也该如书上说的那样，怕光怕太阳, 你看小澄, 怕吗？”
　　“反正不对劲, 她爸，你说小澄不会真的出什么事了吧？”
　　“呸呸呸，老天爷，她都是胡说的，胡说的。”
　　听到这儿，宋澄没再继续听下去，挪动步子回了房间。
　　咚咚咚……
　　听见敲门声，宋澄微蹙着眉翻身从床上下来，打开门就见吴桂芳端着一碗热腾腾的银耳汤送到她跟前：“凤姐熬了两个小时，出胶了，尝尝看。”
　　她接过银耳汤，想到方才听到的话，她微抬眸就瞧见吴桂芳的欲言又止。
　　吴桂芳不自然地搓了搓手，强扯出一抹笑：“你先喝，喝完锅里还有，”她指了指右侧，“我再给你爸送一碗去。”
　　语罢，她就迈开了步子。
　　宋澄看着她落寞的身影，心微颤，端起手中的银耳汤抿了口，转身回到房间。
　　直到喝完整碗银耳汤，她才离开椅子，走到窗户前打拉开帘，动用真气，企图将原身的魂魄叫回来。
　　很快，窗外就有了动静，随着窗帘布的晃动，一个近乎透明的魂魄出现在半空中，这便是这具身体原有的主人—“宋澄”。
　　“宋澄”处于迷糊状态，在宋澄注入一丝真气后，眼神才渐渐恢复清明。
　　“跟你父母好好告个别，他们，”宋澄别过了头，忍着身体的不适，“很想你。”
　　已恢复神智的“宋澄”，对她说了声“谢谢”后，便迫不及待朝吴桂芳与宋天福的房间飘去，
　　在她飘走那刻，宋澄脚步一踉跄，虚弱靠在墙上苦笑道：“天道，你还可以再贼点，不就是招个魂儿，至于吗？”
　　十米之隔的房间，吴桂芳以为自己眼花了，她竟看到自己的闺女漂浮在空中。
　　她赶忙抬手揉了揉眼，闺女仍旧漂浮在空中，意识到什么，眼泪从眼眶中滚落：“小澄，你怎么成这样了？”她捂着胸口，“你告诉妈，是谁把你害成这样的，妈帮你报仇。”
　　听见她的声音，躺下的宋天福也从床上坐起，望着若隐若现的闺女，声音沙哑：“小澄，你……”
　　“宋澄”扯出抹笑容：“爸、妈，对不起，我让你们失望了，走到今日这一步，都是我咎由自取，”她抿唇摇着头，侧头看向自己房间的方向，“你们也别怪她，若不是她，我都无法再见到你们。”
　　听到这儿，吴桂芳的眼泪像无法拧紧的水龙头，不住下流，侧身抱着身旁的宋天福痛哭起来。
　　宋天福心里也难受得紧，边轻拍着媳妇儿的肩膀，边问询着闺女：“那你现在？”
　　“爸，我现在的情况您也看到了，我只是个魂魄，这段时间一直都浑浑噩噩，想回家却一直找不到回家的路。”
　　“那你是怎么？”最后那个字，宋天福怎么也无法说出来，到了这一刻他还是无法接受闺女已离世的事实。
　　“宋澄”飘近了些，感受到宋天福与吴桂芳的身体微颤，又立马回到原位，回想着那日的情况：“那日我在节目现场心慌得厉害，呼吸都变得艰难，”她还想细想，脑袋传来的疼痛阻止了她，她痛苦抱着地抱着脑袋。
　　听见她的闷哼声，吴桂芳与宋天福都慌了：“小澄，我们不问了，不问了。”
　　缓和了些，“宋澄”的意识又开始混沌起来，她抓住最后的时机告别：“爸、妈，是女儿不孝，若是有来世，女儿一定要报答您们的恩情。”
　　“傻孩子，你说的是什么胡话？你是我们的闺女，我们不疼你谁疼你？”吴桂芳哽咽道。
　　“宋澄”跪在半空中，朝两人连续磕了三个头：“爸、妈，照顾好身体！”话音落下，她强忍着不舍转身，想到什么，她又停了下来，“别怪她，我的死跟她没关系。”
　　宋天福和吴桂芳慌乱扑向空中，想抓住她，却还是落了空：“小澄，小澄……”
　　告别完父母，她又折返回到自己的房间，望着盘坐在穿上的宋澄，她嗫嚅着唇道：“我能求你一件事吗？”唯恐宋澄拒绝，她伸出一根手指，强调道：“就一件事。”
　　宋澄睁开双眼，忍着体内乱窜的真气：“说。”
　　“我想请你帮我照顾我的父母，他们人很好，我都跟他们解释清楚了，他们不会怪你。”
　　“你不怕我拿走你们家的财产？”宋澄问道。
　　“您缺钱吗？你若真的缺钱，只管用，钱没了还可以让我哥赚，我哥就是嘴贱了点，赚钱还可以。”
　　宋澄嘴角微抽，跟宋煜还真是两兄妹。
　　“你不说话我就当你答应了，谢谢！再见！”语罢，“宋澄”唯恐她拒绝，朝窗外飘去。
　　望着“宋澄”消失的方向，她眼眸微动，真是个小傻子，他们现在都知晓她不是你，哪儿又会容许她继续留下？
　　罢了，大不了后面麻烦点，经常回来逛逛。
　　——
　　郊外柳家。
　　柳仲元兴奋地拿着手机跑到柳天鸿跟前：“爷爷，这是不是就是传说中的内力？徒手微波炉啊，太帅了。”
　　柳天鸿本在看书，听到这话，立马睁开了双眼，神情激动：“在哪里？”
　　柳仲元用手敲了下屏幕，义正言辞：“我再三确认过，这盒饭到她手里没热气，不过几个眨眼的功夫，就冒起了热气，网上都在传她徒手微波炉。”
　　柳天鸿颤抖着手，反复让柳仲元将片段给他看了多遍，声音颤抖：“她，她是谁？可还有其他的视频？”
　　柳仲元拿回手机，边搜索关于宋澄的视频片段，边道：“她叫宋澄，跟我姐参加一个节目，跟我姐的关系还挺。”未说完的话，在看到宋澄与他姐相吻的片段时直接中断。
　　柳天鸿没听到后文，不由侧目仰头：“继续。”
　　柳仲元盯着手机上暂停的画面，他非常肯定，两人是真的亲了。
　　他姐的初吻竟给了一个女人。
　　他狂躁地挠着头，小声嘀咕道：“怎么会这样？”
　　想到什么，他立马攥紧手机：“爷爷，我出去打个电话就回来，你若是着急，就让在大姐给你找。”不等说完，他就朝外奔去，寻了个隐蔽的地方给柳梓蔓拨打了过去。
　　“姐，今天在节目上到底怎么回事？你怎么会跟宋澄亲，亲了？”他刻意压低了声音，怕被旁人听见。
　　“意外。”
　　“意外也不能这样，那可是你的初吻。”
　　“我累了，挂了。”
　　柳仲元还想在说什么，手机已传来嘟嘟嘟声，思忖了会儿，他还是给柳梓蔓发送了条消息过去。
　　【姐，我永远是你坚强的后盾，无论发生什么都会站在你的身后支持你！】
　　再回到厅堂，柳梓彤正与柳天鸿在看宋澄舞剑的视频，那招招凌厉的剑术，看得楚天鸿与柳梓彤热血澎湃。
　　视频结束，柳天鸿赶忙抓住柳仲元的手臂：“你刚才是不是想说宋澄跟你姐很熟，将你姐叫回来，现在立刻马上。”
　　柳仲元一脸戒备：“我姐应该睡了，要不您跟我说您有什么事，我去办？”
　　“不行，必须将你姐叫回来。”柳天鸿想了下，改话道：“她今天睡了就明天给她打电话。”
　　柳仲元的一颗心提到了嗓子眼里，要知道他姐那晚回来一趟，就在祠堂跪了整整一夜，现在膝盖估计还青着，他咽了咽喉，小心问道：“爷爷，到底什么事非得找我姐？”
　　“那人很厉害。”柳梓彤出声道，视线落到视频中的宋澄身上，眼里尽是赞赏。
　　柳仲元的脑袋瓜迅速转动，猜测到爷爷是想从姐姐的口中了解宋澄，这才将悬着的心放下。
　　翌日，柳梓蔓接到柳仲元的电话，犹豫再三，还是赶了回来。
　　从进厅堂开始，她就察觉出柳天鸿跟寻常有些不一样，竟对她露出了一分慈爱。
　　柳天鸿笑着对她招手：“梓蔓啊，听你弟弟说你跟宋澄的关系挺好，那你对宋澄肯定有一定了解，你跟爷爷说说，她为人怎么样？功夫又怎么样？”
　　昨晚她刷新了无数次某博，都没能得到宋澄的回应，直到天亮她也无法相信，宋澄居然会了无回音。
　　难不成她是怕她黏上她？
　　一想到这个可能，心底的怒意便开始上涨，在心里暗骂道：可恶。
　　“梓蔓？”柳天鸿耐着性子出声，提醒道。
　　柳梓蔓抬眸就见柳天鸿眼里还未来得及敛回的不耐，多年积攒的怒火瞬间爆发：“我跟她不熟，对她也不甚了解，若您没其他的事，我就先离开，”她瞥了一下手腕上的手表，“一小时后，我还有个活动要出席。”说着，她就开始转身。
　　她的话惹怒了柳天鸿，拍桌而起：“你这是什么态度，我不管你先前跟宋澄是否相熟，从今日起你必须与她交好，无论她有什么要求，都尽可能做到，若做不到就告诉家里，让家里来做。”
　　柳梓蔓卷长的睫毛微颤，收紧了些手中拎着的包，爷爷怎么会突然关注起宋澄来？最关键的是这态度，太过让人匪夷所思。
　　一个灵光从她脑子里闪过，她快速抓住，瞪大了双眼：爷爷看中了宋澄的功夫，想将宋澄收入门下。
　　想到这个可能，她轻笑出了声，以宋澄的性子，不出一日，准能将柳家闹个鸡飞狗跳。
　　离她近的柳仲元听见她的笑声，立马轻咳，为的就是将这笑声给遮掩住。
　　与此同时，宋家。
　　难得休息一天，吃完早餐，靠在沙发上看报纸的宋煜，听见手机的消息声响起，徐徐放下手中的报纸，拿起手机。
　　消息是他的损友孙新发来的，以为孙新又发无营养的视频链接给他，他当即就要退出，余光却在瞥见“宋澄”二字时，立马折回，用最近的速度点开链接。
　　不看不知道，在瞧见自家妹妹与柳梓蔓亲了时，手机都感受到他的惊吓掉落在沙发上，嘴张大，扭头看向楼上，眉头紧蹙。
　　他妹妹跟人亲了，亲的对象还是个女人。
　　不对，是万千男人都尊崇为女神的人。
　　这……确定出门不会被围攻？
　　尽管宋澄昨晚一直都在疗伤，却无灵气的加持，以至于效果甚微，细看不难发现她的唇色偏白，脚步也有些虚浮。
　　她单手扶着护栏缓慢下楼，台阶才下到一半，就见宋煜起身站了起来：“某博你看了吗？”
　　她一头雾水，什么某博？
　　“你不要告诉我，你连某博都不知道，你先前不是挺爱玩儿？”宋煜来到她跟前，伸手，“把你手机给我，帮你看看。”
　　宋澄刚想说“手机在房间里”，宋煜的声音就又响起：“算了，我想起你先前在我手机上登陆过，我直接登录。”
　　见宋煜确实没事，她收回视线，来到餐桌前，对脸上写满了复杂的吴桂芳与宋天福微颔首后，就坐在餐桌前开始用餐。
　　她才刚喝两口粥，宋煜惊诧的声音就响起：“宋澄，你摊上事了。”
　　宋天福与吴桂芳听见这话，比宋澄这个当事人还要紧张，异口同声问道：“怎么了？”
　　“怎么了？”宋煜拿着手机快速走过来，用手敲击着屏幕，“现在全网都让你对柳梓蔓负责，你一个女孩子怎么对她负责，啊？”
　　他挠了挠头，在原地来回徘徊：“这就算了，你还晾了人家一个晚上，你自己看下面的留言，全都是声讨你的。”
　　宋澄放下手中的筷子，拿起手机看了起来，在瞧见【宋澄，柳影后让你负责】，下面还附带一个她看不懂的截图。
　　再往下，正如宋煜所言，都是骂她渣的。
　　她这么就渣了？纯属胡说。
　　不过，亲了就要负责？
　　她歪斜着脑袋思忖了下，貌似凡间确实有这个说法，所以还真该对柳梓蔓负责。
　　宋天福与吴桂芳两人不明所以，想挤过去看个究竟，又有些怕宋澄，只能拽住宋煜的衣袖：“到底怎么回事？”
　　宋煜轻呵了声：“你们的女儿火了，现在某博粉丝已逼近千万。”
　　“那这不是好事吗？”
　　宋煜冷笑了声：“现在全网都在骂你们的女儿，说你们的女儿是个渣女，对柳梓蔓始乱终弃，”他指着外面的大门，“你信不信，现在打开门就能看到围堵你们女儿的粉丝。”
　　凤姐听见这话，边在围裙上擦手，边朝窗户那边走去，只看了一眼，就快速缩回脑袋，转身对吴桂芳点头：“还真有几个陌生面孔。”
　　吴桂芳赶忙起身，与宋天福一起到窗户前一起看个究竟。
　　宋澄端起跟前的碗，将碗中的粥一口闷下后，径直起身到了楼上，从床头柜里拿出手机，找到朱可的电话号码，拨打了过去：“帮我租间房，尽快。”
　　“宋姐，你这是要搬出来？”
　　“嗯。”
　　“是发生什么事了吗？对了，宋姐，”朱可的声音变低，“你昨天火了后，很多公司找上门来要与你合作，胡总今天早上安排他的助理去找能打的保镖去了，胡总会不会对你不利啊？”
　　宋澄眼神微眯，转身看着窗外湛蓝的天空，语气冰冷：“他伤不了我。”
　　“你小心些，我这边找到房后立马联系你。”
　　挂断电话，宋澄立马打开通话记录，循着记忆找到柳梓蔓的电话号码，刚决定拨打过去，就听见叩门声响起。她下意识将手机放下，扭头看向门口：“请进！”
　　进来的是吴桂芳，她的脸上写满了踟蹰，犹豫着上前：“你，你要搬出去？”
　　宋澄收回视线，走到一旁坐下：“我不是你们的女儿，这一点你应该知道，”她摊开了双手，“相信你们，也不想看到我占着你们女儿的身体，在你们眼皮子底下乱晃。”
　　吴桂芳摇着头：“不，不是的，小澄跟我们说了，你没伤她，她不怪你。”
　　“那你呢？可怪我占了她的身体？”宋澄直白问道。
　　吴桂芳抿唇沉默了下：“说一点不责怪是假话，我跟她爸都明白，若不是你，我们甚至都无法见到小澄最后一面，”她的声音变得哽咽，“所以，在我们心里感激大于责怪，看到你，就像看到了小澄。”
　　担心宋澄误会，她又解释道：“我没将你当成小澄替身的意思，我，你能不能不走？”
　　明明知道眼前的人不是闺女，可她还是不想让宋澄离开，还是想看到宋澄，想让宋澄好。
　　无论是出于原身的记忆，还是这些日子的熟悉，宋澄都对这个家有了感情，若可以不离开，她自然不会离开。
　　最关键的是，她看得出来吴桂芳是真的想让她留下。
　　楼下，宋天福叹息了声，还是找到儿子，将宋澄的事告诉儿子，省得儿子在不知情的情况下触怒了宋澄。
　　能将闺女的魂儿召回来的人，铁定不是普通人。
　　面对这样的人，最妥当的办法就是好好供着。
　　哪知，宋煜知道事情的来源去脉后，竟直接起身朝楼上走去：“妈，我想跟她单独聊聊。”
　　吴桂芳一步三回首，眼里写满了担心。
　　“放心，我不会伤他。”宋澄出声道。
　　这话也给吴桂芳吃了定心丸，不再那么提心吊胆。
　　她一走，宋煜直直上前，目光紧锁着宋澄：“我妹妹她，去哪儿了？”
　　“算算日子，她下个月就该去投胎了，就是下辈子没这么幸运，要受些苦。”宋澄并未隐瞒，事关原身的事，她也不想隐瞒。
　　宋煜眉头紧蹙，紧张问道：“为什么？”
　　“这是地府那边的规定，短命之人，皆要受责罚。”
　　“那有没有什么办法，让她下辈子能过得好些？”宋煜眼里尽是迫切，想到什么，他又垂下了头，“她自小就傻，在学校被人欺负也不吭声，什么事都往心里装，成年了好不容易鼓起勇气想去追星，竟把命搭送了进去。若下辈子还更苦的话，也不知那傻丫头能不能活到成年。”越往后说，他的表情越是凝重。
　　没听见宋澄的回话，他直接跪在了地上：“我知道你有办法让她免受苦难，我求求你，帮帮她。”
　　面对两兄妹相同的求人方式，宋澄翻了个白眼，侧身对着宋煜，良久，她才缓缓出声：“晚上别出门，无论听见什么声音，都不要出来。”
　　这次后，她就再也不欠原身。
　　至于真气，本就是为了以备不时之需，既这个世界无修真强者，那有无真气就没那么重要，等日后回到修真界，大不了多花些时间再补回来。
　　听此，宋煜就知道她这是同意了，连连道谢后，快速退了出去。
　　他一走，宋澄就快速将窗帘拉上，盘坐在床上继续疗伤。
　　夜幕很快就降临，她翻身下床来到后院，调动真气再度将“宋澄”的魂儿召来，不过这次她没恢复“宋澄”的神智，硬撑着撕开一条裂缝，将“宋澄”的魂直接送入往生门。
　　只要不进入轮回道，“宋澄”的过往就不会扒出，而这个时辰去往生门排队投胎的，基本都是平日里行善积德之人，下一世不说大富大贵，至少一生顺遂，长命百岁。
　　待“宋澄”过了这一世，就能摆脱短命责罚之苦。
　　待裂缝合拢之际，原让人毛骨悚然的哭泣声也戛然而止，空气中漂浮的魂魄也消失不见，而宋澄的身体也再支撑不住，无力向地上倒去。
　　一直都在暗处窥探的宋煜，抛却心中的恐惧，疾速朝宋澄奔去，在宋澄落地前接住了宋澄的身体。
　　望着宋澄惨白的脸，宋煜既担忧又自责：“你，你还好吧？”
　　“送我回去，别打扰我。”宋澄的声音很轻，在闭眸之际，叮嘱道：“节目再录制，记得叫醒我。”她要亲自对柳梓蔓说，她愿意负责。
　　……


第19章 19
　　院子里闹出这么大的动静, 自然惊动到了宋天福与吴桂芳，他们边穿衣服边往外走，打开房门, 就见儿子抱着宋澄。
　　吴桂芳瞪大了双眼, 无法相信白日还好端端的宋澄会这般虚弱, 当即就要询问。
　　“妈，我先送她回去休息，等会儿再跟你们解释。”宋煜及时出声，每当余光扫过宋澄苍白的脸时, 他内心就多一分自责。
　　她明明可以拒绝，但她还是做了, 哪怕会损耗自己的身体。
　　吴桂芳赶忙往一旁挪动步子，跟在宋煜身后，一起将宋澄送到床上歇下，为让宋澄睡得舒服些，吴桂芳还打开了空调, 将温度调到人体舒适度，这才三步一回首离去。
　　等到了楼下, 她再忍不住拍了一下宋煜的手臂：“到底怎么回事？白天她不都还好好的？”
　　想到先前自己在后院所见, 宋煜放在腿上的手在发抖：“她说短命之人要受责罚，妹妹下辈子命会更苦，我, 我求她，让她帮帮妹妹。”
　　宋天福和吴桂芳张大了嘴，许久才找回自己的声音, 吴桂芳重拍了一下大腿：“这, 这都是命啊, 是你妹妹的命，你怎么就不动动脑子，那命是随便能改的？”
　　宋天福挤上了前：“那最后成功了吗？你妹妹她……”
　　宋煜木勒地点着头：“应该成功了吧，我亲眼看到妹妹被送进了一个大门，”他下意识环抱着手臂，摇着头，“太可怕了，好多鬼，还都很丑。”
　　听见这话，吴桂芳不知该如何接，看向宋煜的眼神里也多了几分无语，她抬眸望着楼上：“这事终究使我们欠她的，日后你们都对她客气点，不能没大没小。”
　　宋煜这次难得没抗议，乖乖点头。
　　再给他十个胆子他都不敢，跟能招魂还能打开地府通道的人对抗，与鸡蛋碰石头有什么区别？
　　宋澄这一睡，直接到了第三日，也刚好是节目继续开录的时间。
　　她刚掀开眼眸，就见吴桂芳坐在她的床前，满是担忧地望着她：“你醒了，可感觉好些了？”
　　她双手撑着床坐了起来，脸色虽还有些苍白，但对比晕倒时已好了很多，真气耗尽后的虚脱无力感也去了大半：“我没事。”
　　话音刚落下，她的肚子就发出了抗议，不听话地叫了起来。
　　“宋煜说你叮嘱过他，让我们别叫醒你，我，我只能给你润润嘴。”吴桂芳说这话时，低垂下了头，放在双腿上的手不住收紧。
　　宋澄心中一暖，嘴角噙笑：“谢谢，我没事。”说着，她便掀开被子，翻身起了床。
　　吴桂芳本来还有些担心，但看她除了脸色不怎么好之外，其他并没有什么不对，高悬着的心放下了些，起身道：“我让凤姐熬了粥，你下楼去喝一碗。”
　　宋澄微颔首，利落换上衣服，经过梳妆台前，瞥见自己的气色不怎么好，当即拉开抽屉，想给自己上个妆。
　　吴桂芳识破她的意图，当即上前来帮她。
　　吴桂芳的手很巧，很快就为她化好了淡妆，在妆容的衬托下，她原本不精致的五官变得立体精致，虽仍旧不能让人惊艳，却非常耐看。
　　喝了米香味浓郁的粥，宋澄直接起身，径直朝门外走去。
　　“澄，澄子，你现在已经是大红人，我让你哥给你配了个车，司机应该也到了。”吴桂芳上下打量了一眼宋澄，“你等我一下。”
　　再回来时，她的手中多了一个帽子与口罩，小心为宋澄戴上：“那些记者与粉丝不仅会捕风捉影，还惯会跟踪，出门一定得小心。”她停顿了下，“若不喜欢娱乐圈，你就回家，家里养得起你。”
　　她拍了一下自己的脑袋，从包里取出一张卡塞进宋澄的手里：“密码是6个6。”
　　宋澄垂眸看着手中的银行卡，一种前所未有的温暖弥漫着她，让她忍不住沉迷，但理智却告诉她，这份温暖不该属于她：“不用这样，我之所以出手，只是借用了这具身体。”
　　吴桂芳反手握着她的手，摇着头：“想对你好，是因为你值得，”她犹豫了下，踟蹰着道：“你若不介意的话，你仍旧可以叫我妈。”
　　这两日她每隔两小时都会去看一眼宋澄，其余时间都在看宋澄在节目中的表演，明明那么厉害一个人，却为了帮自己的闺女，在床上昏睡了两日。她不是没想过将宋澄送到医院去，可宋澄到底跟常人不同，她怕自己的擅做主张，害了宋澄。
　　每每看到宋澄苍白无血色的脸，她的心疼就会大于感激。
　　至于责怪，早就被她抛却到了九霄云外。
　　宋澄睫毛微颤，不管吴桂芳出于何种原因想拉近与她的关系，从未享受过母爱的她，在看到吴桂芳眼里的疼爱时心动了：“好，”她声音微颤抖，“妈。”
　　“哎！”吴桂芳绽放出了笑容，眼里却盛满了眼泪。
　　她抬手擦了擦眼泪，牵着宋澄的手往门外走去，确认外面没有陌生面孔，才让宋澄出来：“朱可那边我打过招呼了，让她直接去节目组，若你还没醒，就让她先帮你请假。你，你不会怪我自作主张吧？”
　　宋澄摇头：“不会，我知道你是担心我的身体。”她不舍地松开吴桂芳的手，“妈，你先进去，这儿没人能伤得了我。”
　　没了真气，她还有从凡间学来的武功，无论是防身还是应敌都够用。
　　吴桂芳并未立马进屋，目送着她上了门，才折返。
　　司机被吴桂芳叮嘱过，尽可能避开记者，因而一早就研究好了路线，将宋澄送到了节目组后门，担心也会有记者埋伏，他还率先下车查看了翻，确认没有记者，才让宋澄下车。
　　宋澄本就不喜欢麻烦，这儿不是修真界，不能直接动用武力，更何况这是吴桂芳的安排，她就更加不会拒绝。
　　畅通无阻进了节目组，她率先看向导师席，见柳梓蔓已到，她刚要迈上台阶，就被朱可抓住手臂：“宋姐，这两天你没事吧？”
　　宋澄摇头：“没事。”
　　“那那房子？”朱可小心问道。
　　“房子不用找了。”说着，宋澄就踩上了台阶，一只脚才到舞台，就见许蔚兴奋地跑了过来，“你可算来了，钱我前两天就转过去了，你看看。”
　　听见“钱”，宋澄立马收回投注在柳梓蔓身上的视线，拿出手机看了一眼，还真有转账记录。
　　“你可不能反悔。”许蔚忐忑望着她，就怕她临场反悔。
　　他爷爷知道他只花50万就能学内功，连连夸赞他，还叮嘱他一定要跟宋澄处好关系，多跟宋澄套套近乎。
　　若是旁人，他定会拒绝，若这人是宋澄，他不介意。
　　他自小就没练武天赋，十分羡慕会武的人，尤其是武术高强的人，活了这么多年，他觉得宋澄就是那个最厉害的。
　　不仅舞剑招式惊人，还会失传已久的内功，能做到如此的，当今世上能有几人？
　　到了手的钱宋澄哪儿会推拒？她当即应道：“放心，不会，等结束后我就教你，很简单的。”
　　这话让许蔚陷入了疑惑，书上与爷爷都说，内功学成少则几年，多则数十年，怎么到了宋澄这儿，就成了“很简单”？
　　宋澄趁许蔚愣神的功夫，抬腿就要朝柳梓蔓走去，才两步就，曾炅的声音就响起：“许导师、宋老师，请归位。”
　　她只好收回脚步，朝等候区走去，习惯性躺在绳子上，微侧着身体看向柳梓蔓。
　　柳梓蔓感受到她的视线，侧了侧身体，放在身侧的手不住收紧。
　　她等了整整两天，这两天里宋澄无电话无信息，也没在某博给予她回复。
　　她再无法再自自欺欺人，宋澄就是不喜欢她。
　　一想到这个结果，她的心像是针扎了般难受，做什么都打不起精神，现在全是在强撑。
　　明明不喜欢她，为何一直看她？
　　就是现在这种眼神，让她自以为是认为她喜欢自己，让自己成为了全网的笑话。
　　当晚张羽曦就让她发公告说是误点，她拒绝了，就是想借助这次机会，知晓她对自己的心意。
　　结果呢，她微抿着唇别过头，不让那人看自己。
　　她的不搭理，宋澄感受出来了，只好收回视线，打算结束后再单独去找她。
　　“今天是个振奋人心的日子，因为冠亚季军将会在此次的比拼中诞生，不仅是大家满怀期待，我也很激动，废话不多说，让让我们直接公布这次的比拼内容。为了公平，嘉宾可以自由挑选自己擅长的才艺进行表演，五位导师会根据嘉宾的具体表现给出得分，与前两场一样，得分最低的嘉宾将出局。”随着曾炅话音的落下，台下响起了热烈的掌声。
　　跟往常不同的是，这次台下竟有不少人为宋澄加油。
　　而这也惹来了宋书与徐梦的艳羡。
　　对此，宋澄选择了无视。
　　跟先前一样，这次的出场顺序仍旧是根据抽签结果来，无例外，宋澄仍旧选择最后登场。
　　最先出场的是宋书，她选择拉小提琴，挑选的曲目也是难度达到九级的曲目，整首曲子下来非常连贯，表现也很到位，得了9.5高分。
　　第二位是孟洁，孟洁选择独唱，跟宋书一样，选了首难度高的歌曲，那高音既嘹亮又准确，得了9.7高分。
　　前两位表现如此好，这给徐梦不少压力，她紧张上场，聪慧地没跟两人比拼乐器与歌喉，而是选择跳舞，她的每个动作都很柔美，柳梓蔓一人给出9.7高分。柳梓蔓这一举牌，其他几名导师也不能落后，都纷纷给出了较高的评分，综合平均分达到了9.6分。
　　不等曾炅邀请，轮到宋澄时，台下齐齐响起“宋澄、宋澄”。
　　宋澄在持续的热呼中，两手空空到了台上：“我会的不多，要不还是来场舞剑？”
　　曾炅下意识收拢衣领：“宋老师，唯一的真剑已经被你拿走，节目组再拿不出第二把剑来，要不您吹笛吧？”说着，他就给工作人员使了个眼神，工作人员用最快的速度将笛子呈了上来。
　　宋澄也没拒绝，拿起笛子欲要吹，谁知这时候许蔚竟起身：“前段时间学了几段舞，宋老师不，不介意我给你伴舞吧？”
　　听见这话，柳梓蔓瞳孔微睁，她与许蔚算得上青梅竹马，也知晓许蔚不擅与人交际，用社恐来形容也不为过，今天许蔚吃错了什么药？不仅熟稔与宋澄打招呼，还主动提出要给宋澄伴舞？
　　想着许蔚好歹让自己赚了钱，宋澄用笛子做出个请的手势，表示同意。
　　这下台下的惊呼声更甚，就连蹲守在屏幕前的观众也很激动。
　　【我的天啊，宋澄与许蔚同台演奏，好期待。】
　　【宋澄你个渣女，才几天就始乱终弃，你赔我家影后的荧屏初吻。影后，别伤心，我们去对荧屏初吻维权。】
　　【楼上说得对，宋澄确实渣。可怎么办？我很期待接下来宋澄与哥哥的演出呢，哥哥跳舞可好看了，又帅又欲。】
　　【我准备好截屏了，开始吧！】
　　【我也要，我也要。】
　　……
　　得到宋澄的应允，许蔚用最快的速度到了宋澄的身旁，他今日穿的是国风白色套装，比较宽松，随着笛声的响起，他的身体立马开始行动。
　　与寻常的舞蹈不同，这次他融入了武功招式进去，虽无法彻底将招式表达出来，却有了一种别样美感。
　　宋澄今日穿的是草绿色国风长裙，结合她自带的独特气质，仅是往那儿一站都让人无法忽视。
　　随着旋律的加快，许蔚的动作也越来越快，一曲结束，他有些气喘，脚步也有些踉跄。见此，宋澄伸出笛子扶了他一把，这又引来台下观众的尖叫。
　　唯有柳梓蔓，攥紧了放在身侧的手，不由想起先前网友骂宋澄的话，哗众取宠就是想取得许蔚的注意力。
　　看着并排站在一起的两人，她眼眸微眯，宋澄，你现在很得意吧？不仅实现了与许蔚同台演出的梦想，还红了。
　　那自己呢？算什么？
　　她努力克制着自己的情绪，颤抖着拿起笔为两人的演出打分，有那么一刻她想直接写个0，可残存的理智却告诉她不行。
　　她一旦这样做了，媒体指定会大做文章，到时候辛苦建立起来的演艺事业就会前功尽弃。
　　想到这儿，她渐渐冷静了下来，最终落下9.9分。
　　犹豫许蔚给宋澄伴舞，所以这次许蔚的打分交给了曾炅，曾炅跟其他导师一样，都给了9.9的高分。
　　倒不是捧宋澄，而是宋澄的吹奏确实值得，能将人拉入曲声中，心情随着曲声的起伏而跃动。
　　毫无例外，宋澄获得冠军。
　　曾炅也暗松了口气，宋澄拿走那柄剑本就是此次冠军的奖品，现在他也不用愁苦临时准备的奖品无法拿出手了。
　　他立马接过工作人员端来的奖杯与奖品，端到宋澄跟前，压低了声音：“宋老师见谅，那剑……”他点到即止，相信宋澄能理解。
　　宋澄接过奖杯，瞥了一眼奖品立马收回视线，见是一块分量还算足的金子，没出声算作默许。
　　拍完合照，宋澄快速将手中碍事的奖杯往朱可怀里一塞，去追柳梓蔓：“有时间吗？我们聊聊。”
　　柳梓蔓没给她一个眼神：“没时间。”
　　那冰冷的表情，似先前的相处都是过眼云烟，她一想到这个可能，烦躁感顿生：“那你什么时候有时间？”
　　“你可以问我的助理或是经纪人。”
　　若先前是错觉，这次宋澄可以肯定，柳梓蔓在抗拒她。
　　她没再追上去，拿出手机生涩触动屏幕，想发消息给柳梓蔓，她越是急，越是无法准确打出字的拼音。
　　朱可走近就察觉出她在生气，缩了缩头：“宋姐，怎么了？”
　　宋澄自不会告诉朱可她不会打字，微侧身：“没事。”
　　朱可半信半疑点头：“胡总刚才来电话，说请你到公司去一趟，说是有事要跟你谈，”她凑近了些，压低了声音，“我觉得不是什么好事。”
　　宋澄思忖了下，拿起手机给胡天宇拨打了过去：“我没空。”说完这三个字，她直接挂断电话，朝后门走去。
　　远远就见有粉丝蹲守在门外，似看见了她，顿时响起了惊呼声，紧接着就见她们想往这里面拥来，负责拦阻粉丝的三名保安，手拉着手以身作护盾，阻止粉丝进入。
　　后门如此，前门的情况只会更甚。
　　想到这儿，宋澄眉头紧蹙：“娱乐圈真麻烦。”
　　还是先前好，可以自由进出。
　　朱可忘了一眼不住朝这边招手的粉丝，咽了咽喉：“宋姐，我们从地下停车场走？”
　　宋澄微颔首，表示同意。
　　“宋澄，等一下，你说好要教我的。”许蔚气喘吁吁追了上来。
　　承诺是自己给的，宋澄即便现在心情杂乱，也不好拒绝，只能默许许蔚跟着自己上车。
　　与此同时，已上了车的柳梓蔓，不时将目光投向手中握着的手机。
　　担心她状态，陪她一起来的张羽曦，见此撇了撇嘴：“都过去两天了，若是再不发公告，只会对我们越来越不利。”
　　柳梓蔓又瞟了眼手机，没吭声。
　　知道她这是默许了，张羽曦身手拿过她手里的手机，登录某博发了条动态：感谢各位的关心，先前本想挑选几位幸运粉丝送出我精心准备的礼物，没想到在筛选过程中误触了，更没想到会引发大家的误会，非常抱歉！为表达歉意，此次将采取系统随抽的方式抽取幸运粉丝，一共有一千位噢！
　　发完这条动态，张羽曦长舒了口气：“要是当晚就发，肯定能将负面影响降到最低，现在，唉！”她摇着头，想到这两天她的不对劲与坚持，说出了自己的猜测：“你，你喜欢她？”
　　柳梓蔓微抿唇，没说话。
　　在与宋澄亲上那刻，她就知道，自己喜欢上了宋澄。她并不羞愧自己喜欢的对象是女人，打从亲眼看见她爸是如何卑躬屈膝讨好小三，又是如何对她妈和她颐指气使，她就对男人提不起什么好感。
　　后来进圈后，又多次经受过男人的骚扰，就更加不喜男人。
　　张羽曦与前面开车的赵奇睁大了双眼，张开的嘴都能塞下一颗鸡蛋。
　　“好好开车。”柳梓蔓出声提醒道。
　　赵奇与张羽曦这才恢复理智，张羽曦拍着胸口，想劝，话到了嘴边还是改了话：“我看她刚才想解释，你为什么不听听？”
　　“听什么？听她无法迈过心中的坎儿？还是她对我无意？”柳梓蔓反问道。
　　“万一她有事耽误了呢？”赵奇说得很小声。
　　柳梓蔓轻哼了声，别过头看向窗外：“这是S市，不是山区，就是病了也还有网络。”
　　有网络不回，不就是在拒绝？
　　她又何必再自取其辱？
　　蠢犯过一次就够了，不能再犯第二次。
　　她的话让赵奇与张羽曦直接闭了嘴，宽敞的保姆车一时也陷入了沉寂。
　　——
　　宋澄教完许蔚，推开门，就见客厅里有个不速之客。
　　她将奖杯随意放到一旁的桌子上，对坐在沙发上的胡天宇道：“出来聊。”
　　胡天宇见到她，立马露出笑容，拿起放在身侧的文件，跟宋澄到了门外：“你上次说不想接代言与广告，我特意找了些口碑好、出场费高的综艺，你看看。”
　　宋澄慵懒地靠在柱子上：“我不去。”
　　胡天宇嘴角的笑容微僵：“这些你若是不喜欢，我们再看看其他的？你现在有了人气，多的是资源送上门，我们还可以再挑挑。”
　　宋澄看了眼胡天宇，“你真让我挑？”她离开了柱子，站直了身体，“那就给我挑一些没出场费的。”
　　胡天宇眼珠子转动了两圈：“好，那我回去再挑挑，等有合适的我给你打电话。”
　　没出场费还不简单？公司全赚。
　　……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           20
　　胡天宇一离开, 宋澄赶忙转身回家，打开房门，险些与贴在门上偷听的吴桂芳撞上。
　　吴桂芳干笑着后退了两步, 解释道：“先前我问他有什么事, 他也不说, 我担心你吃亏。”
　　宋澄扭头看了眼胡天宇离开的方向，双眼微眯：“无非是阴谋诡计罢了，我能应对。”胡天宇这人重利，绝不会按照她说的来。
　　她刚好可以从中寻找机会, 在不赔违约金的情况下，摆脱凰天娱乐。
　　“总之, 不管什么时候，你都要记得我们是一家人，这个家永远是你的后盾。”吴桂芳温声道，虽宋澄没有说具体从哪里来，但从宋澄的一言一行中不难看出, 宋澄不是这个时代的人。
　　不是一个时代，就意味着不了解这个时代, 作为家人, 她岂能让宋澄吃了不了解这个亏？
　　宋澄点头：“好。”
　　吴桂芳这才放下了高悬着的心，与宋澄一前一后到了客厅：“你先歇会儿，我今天让凤姐做了你爱吃的菜。”
　　宋澄笑着点了点头, 拿出手机坐在沙发上，找到柳梓蔓的手机号，打开消息框开始编辑消息。
　　宋煜回来就见她低垂着头在触动手机屏幕, 出于好奇, 他小心走近, 刚要伸头看，就被她躲开，捕捉到她眼中的戒备，他轻咳了声：“我就是随便看看。”
　　他将公文包放到沙发上：“我看你有点不熟悉打字，写字呢？我们这儿的字你会写吗？”
　　被戳中短处，宋澄多了几分不自然，脸上尽是严肃，犹豫了下，还是点头。
　　“那简单，把输入法切换一下就行了。”宋煜伸出了手，“把手机给我，我帮你切换。”
　　宋澄退出编辑界面后才将手机递给宋煜：“不准乱看。”
　　她眼里的凌厉，让宋煜立马歇了偷偷查看的小心思，将输入法切换好后，快速递还给了她。
　　她试了下，确实要比拼音输入法好用，抬头冲宋煜说了声谢谢后，又专心开始编辑消息。
　　【前两日有事没来得及回复你，我愿意】
　　刚编辑到这儿，就听见宋煜的声音响起：“柳梓蔓发公告了，说那日是误触，我就说她怎么可能让你负责？你们都是女孩子，能怎么负责？”
　　误触？
　　宋澄抬起了头，眼里尽是疑惑。
　　“那个网友先前叫你对柳梓蔓负责，就因为柳梓蔓在这条消息下点了个赞，被那个网友发现，你才会被全网催负责。”宋煜耐心解释道。
　　所以这只是个误会？
　　宋澄想了会儿，得出这个结论。
　　“不过这公告在当天发出来效果不是会更好？”宋煜摸着下巴，不解地呢喃道。
　　所以这到底怎么回事？
　　想不明白的宋澄，直接拿着手机起身朝后院走去。没过多犹豫，她给柳梓蔓拨打了过去，过了好一会，柳梓蔓的声音才响起：“什么事？”
　　“那天的事对不起，我不是故意的。”
　　“你没必要打电话过来说这个。”
　　听出柳梓蔓的声音在颤抖，宋澄下意识收紧了些手中的手机：“你腿上的伤怎么样？”
　　“宋澄，你这样有意思吗？”柳梓蔓吼道。
　　突然增大的声音，让宋澄拿开了些手机，欲要问为什么，宋煜的声音就在耳边响起：“那晚的东西没了吧？你不知道，我这两天都没睡好觉，就怕那些东西在你昏睡的这两天又跑回来。”
　　手机那边的柳梓蔓本打算打断，听见“昏睡”二字时，当即将手机紧贴在耳边，不想错过一个字。
　　宋澄两天无音讯，是因为在昏睡？
　　不对，宋澄武功那么高，寻常人想伤宋澄可不容易。
　　宋澄瞪了眼打断她通话的宋煜，走到一旁后才出声：“你心情不好。”
　　“你前两天干什么去了？”
　　宋澄不想骗柳梓蔓，想了下才缓缓出声：“处理了点事，在床上躺了两天。”
　　“只是躺了两天这么简单？”
　　宋澄听到这儿，就知道宋煜方才说的话被柳梓蔓听见了，轻咳了声：“短暂失去了意识，不过现在没事了。”
　　“那你今天想跟我说什么？”
　　想到宋煜先前说的话，宋澄立马将到了嘴边的“负责”改成了“就想跟你说说话。”
　　嘟嘟嘟……
　　宋澄将手机从耳边拿开，见原本的通话界面已返回到桌面，不解道：“怎么突然就挂了？”
　　“打完电话了？打完就进屋吃饭。”说着，宋煜便率先转身往客厅走去。
　　宋澄收好手机，跟在宋煜身后到了餐桌前，一看桌上的菜，暖意瞬间浮现，妈竟真的将她往日经常夹的菜都做了一遍。
　　与此同时，汇源国际。
　　柳梓蔓挂断电话后，抓起沙发上的笨蛋熊就是一顿猛揪，什么叫只是想跟她说说话，她缺人说话了？
　　还有到底是什么事，才会昏睡两天那么久？
　　关键是没有听到任何风声，昏迷后都不用送医院？
　　张羽曦进屋就见她在捶打笨蛋熊，砸吧了下嘴：“柳三岁，你还可以再幼稚点，竟拿一只熊出气，有本事你去打气你的始作俑者啊！”
　　“不打都躺了两天，再打岂不是要成残废？”柳梓蔓小声嘟囔道。
　　张羽曦侧身身体：“你说什么？”
　　柳梓蔓将手中的笨蛋熊松开：“没什么。”
　　“跟你说件事乐呵下，气你那位刚火就要坠机。”张羽曦摇着头，“但凡有脑子的人，都会给艺人筛选一下资源，我猜啊是那位得罪了胡天宇，胡天宇才会想一次性在那位身上捞足。”
　　柳梓蔓紧蹙着眉：“到底怎么回事？”
　　张羽曦坐正了身体：“你不要告诉我，你现在还没对那位死心。”
　　柳梓蔓表情不自然，用手拨弄了下刘海：“她昏睡了两天，应该不是故意的。”
　　“那她的回复呢？”张羽曦追问道。
　　柳梓蔓别过了头，放在身侧的的手微收紧：“快说，到底怎么回事？”
　　张羽曦盯着她看了许久：“你啊，被她吃定了。”喝了口水，在她耐心耗完之际，才缓缓道：“具体我也不清楚，几分钟前我听一个在凰天的朋友说，凰天在搞大动作，估计是想借宋澄一次性提升凰天在娱乐圈的地位，网上关于你跟宋澄的绯闻满天飞，她就是想在我这儿打探下消息，方便站位，谁知道你后面会不会保宋澄。”
　　“现在凰天娱乐的市价应该不高。”柳梓蔓幽幽出声。
　　刚靠在沙发上的张羽曦，听见这话立马坐正了身体：“你不要告诉我，你要收购凰天娱乐。”
　　柳梓蔓歪斜着头，微勾唇：“不行吗？我与尚天的合约马上就要到期了。”
　　张羽曦站了起来，在原地来回徘徊，想了好一会儿才道：“你这步棋有点大，以你现在的咖位，一旦加入凰天娱乐，那凰天娱乐的地位确实能上升一个台阶，加上宋澄这颗新星，上升的空间也有，”她挠着头，“总不能靠你们两个撑起凰天娱乐吧？凰天娱乐现在签的那些人没一个可造之材。”
　　她停了下来：“最关键的是，你收购凰天娱乐会花光你所有的积蓄，这就算了，你还要去想怎么运营凰天娱乐，这并不利于你的事业上升。”
　　柳梓蔓漫不经心靠在了靠背上：“不是还有你吗？你一向能者多劳，相信这难不倒你。”
　　“柳梓蔓，我是人不是神，我也需要私人空间。”张羽曦抓狂道。
　　“要私人空间做什么？为不值得的人伤感缅怀，那还不如趁年轻多赚点钱，有句话说得好，情场失意职场得意。”她起身站了起来，边朝楼梯走去边道：“现在你职场得意的机会来了，记住了，要尽快，不能让那姓胡的得逞。”
　　望着她潇洒的背影，张羽曦气得牙痒痒：“我真是上辈子欠你的，操心你还不够，还弄个公司给我操心。”
　　——
　　两天后，宋澄练完功，回到客厅，就见宋天福欲言又止望着她。
　　“爸，有什么事你可以直说。”她边擦拭汗渍边道。
　　宋天福听见这话，立马捧着手机到了她跟前，指着屏幕上暂停的画面：“弹幕都说你会徒手微波炉，这是什么功夫？方便说说吗？”
　　宋澄左右张望了眼，见茶几上放着一杯凉水，立马走过去端起，只两个眨眼的功夫，原已凉的水升腾起了热气。
　　她将毛巾夹在腋下，走到征楞在原地的宋天福跟前，掰开宋天福的手指，将水杯塞进了宋天福的手里后，才迈步朝楼上走去。
　　刚回到房间，手机铃声就响起，见是朱可打来的，她接通后打开免提放在桌上，自己则走到衣柜前拿换洗的衣服。
　　“宋姐，有大事发生，你快来公司。”
　　听到这儿，她的手停顿了下：“什么事？”
　　“凰天娱乐易主了，凰天娱乐的春天就要来了。”
　　“知道了，我去洗澡，挂了。”不等话音落下，她就朝浴室走去。
　　凰天娱乐易不易主她才不在乎，有句话说得好，无商不奸，不过是走了个胡扒皮，又来了个王扒皮。
　　只要不让她参加什么乱七八糟的广告代言，是谁都好说。
　　只是这样的可能微乎其微。
　　洗完澡，换了身休闲装，她才优哉游哉下楼。
　　“澄子，来，凤姐刚熬好的鸡汤，你喝一碗再出去。”吴桂芳小心端着鸡汤朝她走来。
　　宋澄极为自然地接过碗，分三次将鸡汤喝完后才朝门外走去。
　　这两日吴桂芳和凤姐轮流着熬各种补汤给她喝，说是可以补气血，能更快恢复元气。
　　其实压根不用这些她也能恢复，但被人关心带来的温暖，让她不舍得说出这话。
　　抵达凰天娱乐已是半小时后，刚到大厅，就见朱可兴奋地朝她这边跑来：“宋姐，你可算来了。”
　　她正准备回话，身旁一道阴阳怪气的声音就响起：“这人红了就是不一样，都知道拿腕儿了。”
　　“可不是，先前也就是胡总惯着你，依着你的性子，现在嘛，有得你好受。”
　　朱可挺直了背，上前将宋澄护在了身后：“你们什么都知道，是确定能继续留下了？”
　　简单的一句话，让两人哑口无言，灰溜溜走了。
　　宋澄不由多看了朱可一眼：“原来兔子急了也会咬人？就冲这一点，我护定你了。”
　　朱可脸微红：“宋姐，你就别打趣我了。对了，王秘书打电话来，说让你到了直接到总裁办公室去。”
　　宋澄轻嗯了声，径直朝总裁办公室而去。
　　总裁办公室紧挨着总经理办公室，她也算是熟门熟路。
　　走到门口，就见门直接敞开着，她往里走了走，手叩响了门，目光却时不时瞟向正背对着她的身影。
　　怎么与柳梓蔓这么像？
　　为解心中疑惑，没等回应，她直接迈步朝那背影走去，刚靠近，那背影就转过了身来，正是柳梓蔓。
　　今日柳梓蔓的穿着与往日她所见都不同，穿了件深V黑色背心长裙，修身的版型将柳梓蔓前凸后翘的曲线勾勒得淋漓尽致，外面搭配了毛茸茸的皮草，结合精致的浓妆，将妩媚释放到了极致。
　　费了很大的劲儿，她的视线才从柳梓蔓的身上挪开：“她们说的易主，就是你？”
　　柳梓蔓双手环抱着胸，背靠在落地窗上：“怎么，不行？”
　　宋澄摇头，忍不住又扫了眼柳梓蔓，咽了咽喉：“没料到。”
　　她的反应，柳梓蔓都纳入了眼里，她离开落地窗，上前两步，微俯身双手就搭在了宋澄的脖子上，朝宋澄的耳朵吹了口气：“没料到什么？”
　　在下这一步棋时，她就下定了决心，誓要将宋澄掰弯与她一起沉沦。
　　况且，她并不认为宋澄对她无感。
　　这一点无论是从现在宋澄对她的反应，还是先前宋澄对她的纵容都可以证明。
　　向来有仇必报的宋澄，若真的对她无感，岂会让她一次又一次威胁？
　　她突然的靠近，与耳边传来的痒感，让宋澄浑身紧绷，放在身侧的手微润。
　　微垂眸，就瞧见一团雪白，那幽深的沟壑让她热血翻涌。紧接着她就感受到一股暖意从鼻间流出，抬手一摸，竟是鼻血。
　　不想被柳梓蔓发现，她赶忙将手背在身后，侧着头不让柳梓蔓看自己。
　　柳梓蔓哪儿会让她得逞？当即用手将她的脸掰了过来，惊呼道：“怎么好端端的流鼻血了？”
　　还不都是你。
　　这话宋澄自不能说出来，严肃道：“这两天鸡汤喝多了，有点上火。”
　　“是吗？”柳梓蔓故意拉长了语调，身体又朝宋澄那儿靠了靠。
　　不想再丢脸，宋澄伸出另一只手阻止了柳梓蔓的靠近，见柳梓蔓停住，她敏捷往一旁挪动了几步，瞥见办公桌上有餐巾纸，她赶忙走了过去，抽出纸故作镇定边擦拭鼻血，边在心里念清心咒。
　　美色误人，前辈诚不欺我，宋澄在心里默念道。
　　柳梓蔓收回视线，略带失望，不过一瞬，又恢复常态：“才艺碰碰碰让你名声大噪，你该趁热打铁，多积攒些人气，为日后铺路。”
　　已猜到宋澄要说什么，她索性继续出声打断：“别跟我你要退圈，退圈后你回去做什么，收租？另外，你该不会以为你退圈后就没媒体打扰吧？我可以很肯定地告诉你，三年内，你的一言一行仍旧会暴露在大众跟前。”她摊开了双手，“这跟不退圈也没什么区别。”
　　她迈步来到宋澄跟前，从包里取出一张湿纸巾，轻柔为宋澄擦拭鼻子周围的血迹：“与其这样，倒不如抓住热度多赚钱，以你现在的人气，随便接个广告都比你教许蔚赚得多。”
　　……


第21章 21
　　宋澄张嘴欲说话, 就被柳梓蔓用手指压住：“认可我说的话，就眨眨眼。”
　　看着近在咫尺的柳梓蔓，宋澄能清晰感受到柳梓蔓的一呼一吸, 空气中还有柳梓蔓身上淡淡好闻的清香, 给予她明显的触感感官冲击, 让她不由收紧还握在手中的纸，努力克制心里不住滋生的想法。
　　不行，她在心里再三告诫自己。
　　而柳梓蔓的这一打岔，打乱了她在心里默念的清心咒, 那种想将人揽入怀中的冲动冲笼而出。
　　用力扔下手中的纸，顺势揽上柳梓蔓纤细柔软的腰身, 清澈的双眸中燃烧着火苗：“你想让我怎么做？”
　　柳梓蔓没料到她会做出此动作，讶异之余，自然地移动另一只手描绘着她脸部的轮廓：“想让你陪我。”
　　那又娇又柔的声音，犹若羽毛拂过全身，酥麻感直达尾椎骨。
　　这一刻她貌似明白, 为何小师叔永远都无法拒绝美人。
　　馨香柔软在怀，娇言蜜语响彻在耳, 这谁能扛得住？
　　再说了, 修真界不是没出现过双修的女修。
　　曾经年少不知美人滋味，现在美人在怀，别说进娱乐圈, 就是上刀山也得去试试。
　　“好。”她的声音微哑，不再克制内心的欲.望，直盯着勾引她的娇人儿。
　　那眸光似要将柳梓蔓灼烧, 空气中隐隐透露出丝丝危险, 心生出期盼之余, 残存的理智又告诉她，此刻不行。
　　她咬牙用力推了推宋澄的肩膀，有武功在身的宋澄自不会轻易被推开，她只好扭头侧对着宋澄，正思忖着该说什么，就听见走廊里有高跟鞋声传来，她面露一慌：“有人来了，松开我。”
　　撩了她就想跑？哪儿有这么轻松的事？
　　不行，得让她长长教训。
　　宋澄挪动眸光停留在柳梓蔓小巧可爱的耳垂上，微俯身直接轻咬了下。
　　只一下，柳梓蔓便浑身一软，心底再度滋生出方才令她羞愤的渴盼，嘴角更是不自觉溢出娇声。
　　张羽曦走到门前，就见屋内的两人紧贴在一起，那如胶似漆的模样，让她进不得，退不出，只能低垂下头，故意发出一声轻咳：“有点儿事想跟你讨论一下。”
　　已倚在宋澄怀中的柳梓蔓，羞红了脸，慌乱伸手按压在宋澄身上，借力起身。
　　好巧不巧，又按压在宋澄的胸上。
　　宋澄发出闷哼，垂眸看了一眼自己尚且还算完好的胸：“本来就不大，再被你压两次就该没了。”
　　这话让逃离的柳梓蔓止住了脚步，脸更是灼烧得厉害，慌不择言：“你没了我有。”
　　站在门口的张羽曦风中凌乱，这是什么虎狼之词？
　　最让她惊诧的是，跟柳梓蔓同学五年，一起工作三年，她却不知高冷起来能冻死人的柳梓蔓，竟有这么虎的一面？
　　这……
　　宋澄旁若无人的点头：“也是。”
　　张羽曦：“……”
　　要赶人可以直说，真不用在她跟前这么无所顾忌。
　　在她决定退出之际，柳梓蔓忽然出声：“情况怎么样？”
　　张羽曦止住步子，转身朝里走来，寻了个位置坐下后才缓缓道：“跟预料的差不多，凰天娱乐能否崛起，就得看你们俩了。”
　　见宋澄无所谓的表情，她单手支撑着下巴：“你还不知道吧？她为了收购凰天娱乐，可将这几年的积蓄都花光了，”她拍了一下自己的胸口，“还额外欠我钱。”
　　柳梓蔓借拨动刘海的空挡，用余光看向宋澄，想知道宋澄的反应。
　　宋澄的表情渐渐变得凝重，想了会儿，道：“我接代言和广告。”
　　没钱怎么行？她再忍忍，让柳梓蔓捞回本。
　　想了下，还是觉得不行，不舍地从钱包里拿出吴桂芳给她的银行卡：“要不你先凑合着用？”
　　柳梓蔓张大了嘴，张羽曦也捂着嘴从沙发上站了起来。
　　“等你赚回来了，再还我就成。”宋澄一本正经补充道。
　　这钱可不是她的。
　　柳梓蔓的表情瞬间僵滞，她就不该对她抱这么大的期待。
　　罢了，能说服她摒弃摆烂的心思，留在娱乐圈就挺好。
　　而张羽曦却没她这么淡定，不可置信走上前，歪着头望着宋澄：“你是怎么义正言辞说出这话的？我告诉你，你这样不可能娶得到媳妇儿。”
　　宋澄下意识扭头看向柳梓蔓，见柳梓蔓用侧脸对着她：“我手机里有许蔚转的50万，都转你，这钱，”她停顿了下，咬牙补充道：“不用还了。”
　　这话让柳梓蔓笑弯了眉眼，她就知道，她心里有她。
　　否则喜欢钱的她，哪儿舍得拿出这么多钱给她？
　　将小心思藏住，她微转身：“不用，你只要后面在工作中不掉链子就行了。”
　　宋澄的心疼听到这话得到些许缓解：“那你缺钱记得告诉我。”
　　“行了，我是来看谈工作的，不是来看你们秀恩爱的。”说着，张羽曦就做出了抖鸡皮疙瘩的动作。
　　对此，两人都选择了无视。
　　“你们先聊，我走了。”说着，宋澄就迈开了步子，接下来柳梓蔓与张羽曦所谈可能关乎到核心计划，她在这儿不怎么合适。
　　还有一点，那就是她听了也不懂。
　　才走两步，就被柳梓蔓叫住：“站住，没听见羽曦说的，凰天娱乐能否崛起，跟你也有关？”
　　她停下脚步，转身走到办公桌前，微往后靠就倚了上去。
　　“演戏与唱歌你选哪样？”瞧见她眼里的迷茫，柳梓蔓直接替她做了决定，“你还是唱歌吧，杨琼老师那边我已经打过电话了，她明天就有空，考虑到你的基础不行，所以会从基础教起。”
　　语罢，想到什么，柳梓蔓又补充道：“为了维持住你的热度，我会让羽曦给你接一个跟音乐相关的综艺，代言或广告有合适的就接，不合适就算了。这样安排，可有异议？”
　　宋澄张了张嘴，对上柳梓蔓严肃的表情时，摇了摇头。
　　搞定她，柳梓蔓扭头看向张羽曦：“那些签约的艺人有潜力就留下，没潜力就解约，她们若还不愿意，你就再辛苦一下，看圈子里有没有公司要她们。”
　　张羽曦抬手揉着眉心点头：“好，可人都走了，总要引入新血脉吧？还有，你不觉得宋澄缺一个经纪人？”
　　“新血脉我会留意，至于经纪人，不还有你吗？”柳梓蔓漫不经心道，那语气跟口吻跟宋澄有得一拼。
　　张羽曦一口气险些没上来，蹭一下站了起来：“柳梓蔓，你还有没有心？我既要负责你，又要替你管理这个公司，”她激动地伸手指着宋澄，“现在你还告诉我，还让我负责她？你把我劈成三半得了。”
　　宋澄盯着她伸出的手指：“我可以试试。”
　　意识到危险，张羽曦连忙收回手，小跑到柳梓蔓的身后躲着，推搡着柳梓蔓的手臂：“你管管。”
　　“那你能不能行？”柳梓蔓趁热打铁道。
　　张羽曦在心里暗骂了句“柳扒皮”，最后还是咬牙道：“行。”
　　听见这话，柳梓蔓勾唇一笑：“她不是故意的，这次要不就先放了她？”
　　宋澄轻哼了声，收回视线别过了头：“不要再有下次。”
　　张羽曦连连点头，她是有几个胆子，才敢再度在太岁头上动土？
　　大方向谈好，接下来就是细节，听得云里雾里的宋澄，靠在办公桌上变换了几个姿势也还没完。
　　柳梓蔓时不时将视线朝她这边瞟来，知晓让她继续待在这儿是在难为她，便快速结束了话题，在她走之前，及时上前抓住她的手臂：“你身体可好了？”
　　宋澄点头：“好多了，没什么问题。”
　　现在已经恢复了□□成，从以往的经验来看，再休息几天就能康复。
　　“到底是什么事，竟会让你昏睡过去？”柳梓蔓犹豫了下，还是出声问道。
　　宋澄一时不知该如何回答，让她告诉柳梓蔓她是个外来者，还是个魂魄？
　　这不得吓坏了她？
　　思忖了下，她回道：“帮了个比较麻烦的忙，回头有机会再跟你细说。”
　　听此，柳梓蔓就知道她不愿多说，一时间失落与担忧弥漫着她。
　　宋澄想到柳梓蔓腿上有伤，忽略了她的情绪，蹲下身小心将裙子往上卷。
　　察觉到被触碰，柳梓蔓下意识往后缩了缩，可这并未让宋澄停下动作。
　　见她的腿上没有伤，宋澄这才放心站起了身：“先前是被谁伤的？”
　　不想向她吐露那日的窘境，她侧过了身：“就不小心磕到了，现在已经没事了。”
　　被责罚已是家常便饭，饶是如此，她的反骨仍旧没有被打压掉，当她忍无可忍时，就会像那日一样爆发。
　　结果又是一顿责罚。
　　弟弟曾问过她后悔吗？她每次都坚定地回答：不后悔。
　　再重的伤终于痊愈那日，但心里若真的妥协了，她将会后悔一辈子。
　　所以哪怕她顶着被逐出家族的风险，也要进入娱乐圈。
　　看出她不想说，宋澄也没再追问，谁让她也有难言启齿的事？她只能岔开话题：“回去吗？我送你下去。”
　　“我接下来还有个通告，就不跟你一起了。我让赵奇给你叫车。”
　　“不用，我有车。”语罢，宋澄就朝门外走去，“明天见。”
　　“明天见。”
　　因为司机王冬被叫走给宋煜送文件去了，需要等一会儿才能到这边。
　　想着站在原地也无聊，宋澄就决定四处走走。
　　来到一个人工喷泉前，她正要上前琢磨水是怎么喷出来的，就被人抓住了腿。
　　她扬起手就要劈过去，抓住她的老头立马松手，向她求饶：“高人见谅、见谅，我不是故意的。”
　　见老头态度还算诚恳，她收回了手，匆匆扫了老头一眼。
　　老头身上穿了件袍衣，上面画了个八卦图，地上扔着一个旗幅，上面写着“神算子”三字，结合那一尺长的胡须，倒还真像那么回事。
　　收回视线，她继续靠近喷泉。
　　“别看了，这之所以会喷出来，只因为那什么压强差。”老头老道神哉道。
　　得到提示，宋澄在脑袋中翻找着何为压强差。
　　“想不明白就别想了，这世上无法想明白的事多了去了，就好比你的魂魄为何会到这具身体上。”
　　宋澄戒备值拉满，手下意识又朝腰间摸去。
　　老头举起了双手，解释道：“我没恶意，”他盘坐在好了身体，“实不相瞒，我在这儿就是为了专程等你。”
　　宋澄并未放松警惕，一眼就知道她不是这儿的人，眼前的人不得不让她忌惮。
　　她上前了两步，强制抓住老头的手臂，确认老头没有内力，这才松开了老头：“你是谁？为何在这儿等我？”
　　“晚辈申谷，之所以在这儿等前辈，是想寻求前辈的庇佑。”
　　宋澄微蹙着眉，到了嘴边的拒绝还未说出，申谷的声音又响起：“我不会白求前辈的庇佑，前辈前几天失去了重要的东西，也正是因为这件东西的丢失，给前辈的身体留下了隐患，晚辈不才，算卦还行，也许能帮到前辈指个方向。”
　　感受到她发怒，他又继续道：“前辈的身体是不是还未完全康复？我可以很肯定的告诉你，在解决那个隐患前，你无法恢复到康盛，更甚至会与这具身体产生排异，到时候前辈就会成为万千鬼魂中的一员。”
　　修仙人不畏惧生死，但那是在有元婴的情况下。
　　被雷劫毁了元婴的她，跟普通人一样只有一条命，若真的如这神棍所言，自己因为真气耗尽留下了隐患，甚至会与这具身体产生排异，那……
　　思索了下，宋澄寻了个位置坐下，故作漫不经心：“你这么会算，可算过自己今日会遇到麻烦？”
　　申谷起身站了起来：“老祖宗说过，福祸并存，最关键的是，晚辈认为麻烦的事，对于前辈来说只是件微不足道的小事。”
　　宋澄并未松口，嫌弃地上下打量了眼申谷：“当神棍混到你这样的，还是头一个。”
　　“是晚辈给老祖宗丢脸了，但没办法，自幼师父就给晚辈批了命，晚辈天生无财运，即便获得横财也守不住。”申谷又悲又愤，就差捶胸顿足。
　　“行了，别在我面前一口一个晚辈，”宋澄起身站了起来，“说，想让我怎么给你解决麻烦？”
　　申谷赶忙道：“不用这么麻烦，你只要让我跟你住在一起，麻烦就会自动解决。”
　　宋澄轻呵了声，手再度扬起。
　　申谷立马蹲身，一脸愁苦：“真，真的。我不会白吃白住，我可以做饭做家务。”
　　最终，宋澄还是让申谷跟她一起上了车。
　　殊不知，这一幕被有心人抓拍到，并放到网上，一时间关于宋澄与申谷的关系猜测，在网上引起了轰动。
　　张羽曦知道这事后，血压飙升，怒气冲冲将手机往桌上一拍：“你看看你家这位，这才离开凰天多久就给我搞了这么一出？”她气愤地插着腰， “她到底有没有身为公众人物的自觉性？前几天被人抓拍到带许蔚上车，今天又是个神棍，她，她怎么不上天呢？”
　　……


第22章 22
　　柳梓蔓拿起手机看了眼, 又放回到桌上：“这事不用管，任由那些媒体绞尽脑汁，也编不出什么理由来污蔑她。”
　　张羽曦轻呵了声：“哪儿是媒体不能编出什么理由, 分明是许蔚与那神棍没有可比性。”她走近了些, 微弯着腰企图窥探柳梓蔓的表情, “你承认吧！先前被记者偷拍到宋澄让许蔚上车，你不带丝毫犹豫，直接让公关团队用最快的速度撤下去，不是其他什么理由, 就是因为你吃醋了。”
　　柳梓蔓被戳中小心思，放在腿上的手又开始扣动拇指, 微侧头不想让张羽曦看她：“不一样，她是因为许蔚进圈，一旦被广为流传，她先前做出的所有努力都会白费。”
　　“她有做努力？那些网友说得对，论懒, 娱乐圈谁也比不过她。”张羽曦吐槽道。
　　柳梓蔓微张嘴想辩驳，但想到宋澄在节目中的表现, 索性抿唇不语。
　　——
　　宋家。
　　正坐在沙发上研究宋澄表演视频的宋天福与吴桂芳俩人, 听见开门声，齐齐从沙发上站了起来：“澄子回来了？”
　　目光在触及到宋澄跟的申谷时，笑容微僵滞：“这位是？”吴桂芳边问, 边用眼神询问宋天福，不懂宋澄带个神棍带回来是什么意思。
　　宋天福微摇头，表示他也不知道。
　　宋澄换好鞋, 挥动了下手：“我看他可以帮凤姐的忙, 就勉强把他带回来了。”想到什么, 她又出声补充道：“不用给他开工资。”
　　这话落下，申谷就自来熟地自我介绍道：“我叫申谷，别的不行，在算卦方面还算可以，你们若是有风水问题或是有其他疑惑要解，都可以来问我，”他抬手将拇指与食指交错叠加，反复摩擦了几遍，“情理上我不该收钱，但祖上有规定，银货两讫才不会产生因果。”
　　吴桂芳：“……”
　　宋澄：“……”
　　相比较这两人的无语，宋天福听见申谷的话时，眼睛立马亮了，热络地上前拉着申谷到一旁坐下，好奇地询问卦象方面的事。
　　申谷为能留在这儿，有问必答。这样一问一答，两人自然就热络了起来。
　　看着宋天福嘴角的笑都快咧出脸，吴桂芳面带沉重来到宋澄身旁，压低了声音问道：“澄子，这人靠谱吗？”
　　宋澄实话实说：“靠不靠谱不知道，但本事还是有那么点。放心，纵使他有什么小算盘，也翻不出什么花儿来。”她也不会让他翻出花样。
　　与此同时，柳家。
　　一个小时前，柳天鸿出门碰到了许蔚的爷爷许金荣，许金荣在他跟前那个得意，一度炫耀许蔚已经将失传已久的内功学会了。
　　许蔚是个什么情况他还不知道？跟他家那个长着反骨的废物孙女有得一比，无丝毫练武天赋。
　　就这样的废物，短短几日就学会失传已久的内功？开什么玩笑。
　　在许金荣拿出许蔚徒手融化冰块，和加热一杯水的视频时，他又不得不信。
　　当即他就套许金荣的话，想知道许蔚到底是在哪儿学的。
　　可许金荣那老贼，竟顾左言他，不将那位教许蔚的高人告诉他。
　　这他哪儿能甘心？回家就让家里的小辈去查这件事，最后从一段视频上发现了踪迹。
　　宋澄的内功一展现，许蔚就跟自家那个废物孙女黏了上去，可自家孙女是个蠢的，没让宋澄教她，就白白便宜了许家那个废物。
　　一想到这儿，他就忍不住要将柳梓蔓叫回来狠狠训斥一顿。
　　转念又想到柳梓蔓与宋澄意外发生了亲密接触，他赶忙冲正在院子里练武的柳梓彤招了招手：“你给那个废物打个电话，让她回来一趟。”
　　柳梓彤虽心有疑惑，但还是照做。
　　不曾想电话一拨打过去，就被摁掉，后面她又试了几次，仍旧如此，这时她才恍悟过来，柳梓蔓将她给拉黑了。
　　心底的怒气顿时升起，她紧握着手机：“我打不通。”
　　柳天鸿拍桌而起：“反了天了。”他伸手指着外面，“那就给仲元打电话，叫他带他姐一起回来。”
　　柳梓彤接连拨打了几次，摇着头：“没接。”
　　柳天鸿这次直接起身，朝外面走去：“你去找你三婶拿她的住址，我亲自去等她。”
　　——
　　柳梓蔓结束通告，在赵奇的保护下回到保姆车，抬手揉着疲惫的眉心，想到什么，她又放下手，拿起手机看今日的热搜。
　　无意外，宋澄再度屏霸热搜。
　　#宋澄不务正业靠神棍出道#疑似宋澄出道跟神棍有关#宋澄将神棍带回了家#宋澄公司易主#宋澄刚火就要凉#宋澄想钱想疯了对资源来者不拒#
　　看到这些无稽之谈，她嘲讽一笑，将手机扔到一旁，询问正在开车的赵奇：“羽曦呢？怎么不见她？”
　　“曦姐说要给凰天那些艺人找下家。”赵奇如实道。
　　柳梓蔓轻噢了声，倒在靠背上，闭上略带酸涩的双眸。
　　等回到住处，已是二十分钟后。
　　还是如往常一样，赵奇陪她一起上楼，抵达楼层，电梯刚打开，她就察觉到一股不对劲，微侧眸看向赵奇，只见赵奇已处于戒备状态。
　　“我先看看情况，解除危险你再出来。”说着，赵奇就迈步出了电梯。
　　柳梓蔓本着是祸躲不过的原则，未听从赵奇的安排，出了电梯小心探出头，见是柳梓彤和柳天鸿，她瞬间拧紧了眉。
　　知晓赵奇不是柳梓彤的对手，她立马出声：“赵奇，回来。”
　　这一出声，直接惊动到等在她房门前的两人，柳梓彤率先转过身来：“你还知道回来？”
　　柳梓蔓收回手，挺直了背：“工作忙完，自然就回来了。”
　　“还不赶紧开门，爷爷都在这儿站半小时了。”柳梓彤催促道。
　　察觉到赵奇不安，柳梓蔓给了赵奇一个安心的眼神，走到门前打开门，让柳天鸿与柳梓彤先进去。
　　直觉告诉她，今日两人上门来不会有什么好事，无论是为了维系她的尊严，还是不想麻烦赵奇，赵奇都不适合继续留在这儿。
　　她朝后退了一步：“你先回，这里没事。”
　　赵奇眉头紧蹙，张嘴欲要说什么，在看到柳梓蔓脸上的不容拒绝时，还是吞咽了回去。
　　赵奇一离开，柳梓蔓也不用再顾忌什么，进屋给两人倒了一杯水放在他们跟前后，就坦然坐到沙发上。
　　见此，柳天鸿与站着的柳梓彤都变了脸色。
　　她已准备好迎接柳天鸿的怒火，没想到柳天鸿竟将怒火压了下去。
　　“你打个电话给宋澄，让她过来一趟，我想跟她谈谈。”柳天鸿似已猜到了她会说什么，补充道：“别跟我说跟宋澄不熟的话，就冲你们发生的接触，你的电话打过去，她就一定会来。”
　　柳梓蔓眉头微蹙：“您太看得起我了。”
　　“柳梓蔓，到了这时候你还在赌气，你可知那天你到底错过了什么？现在许蔚都会内功了，你呢？捞到了什么？”柳梓彤恨铁不成钢道。
　　柳梓蔓还是不为所动，柳梓彤直接走到她跟前，抢过她的包，从包里拿出她的手机就用屏幕朝向她，手机立马被解锁。
　　她起身想抢，柳梓彤压根不给她机会，她只能眼睁睁看着柳梓彤拨打宋澄的电话。
　　“宋澄吗？我是柳梓蔓的堂姐，有点事想向你请教，不知道你有时间没？”柳梓彤说这话时的口吻放轻了些，没有对柳梓蔓说话时的冷硬感。
　　已坐回到沙发上的柳梓蔓，下意识收紧放在身侧的手，心里既渴望宋澄答应，又害怕宋澄答应。
　　一旦宋澄答应，宋澄就会知道她的难堪处境。
　　到时候宋澄会怎么看自己？
　　“好，那我把地址发你。”
　　柳梓彤笑着挂断电话，面向柳梓蔓时，笑容立马敛回，将手机递还给她：“给你。”
　　等待的过程最是煎熬，好在柳天鸿在没这期间对她发难。
　　叮铃……
　　听见门铃声响起，她扫了一眼手腕上的时间，距离柳梓彤打过去才半小时，从两地相距的距离来算，宋澄绝不该这么快到。
　　猜测可能是其他人，她赶在柳梓彤前站了起来，不急不缓朝门那边走去，明知道外面的人不是宋澄，她的手在触及到门柄时，还是没有勇气打开。
　　柳梓彤嫌她慢，走过来直接下压门柄，门立马被打开，宋澄纤细却不瘦弱的身影，立马映入她的眼帘。
　　感受到宋澄看过来，柳梓蔓下意识别过了头，侧身往后退了两步。
　　见此，宋澄眼眸微眯，四十分钟前她就接到赵奇打来的电话，说柳梓蔓遇到了麻烦，需要她帮忙。
　　知晓那刻，她没任何犹豫，冲下楼就疾速赶来。
　　司机已下班回家，她就抓了宋煜这个壮丁给她开车。
　　才过几分钟，她又接到柳梓蔓的电话，安抚的话还未说出口，一道陌生的声音响起，说是柳梓蔓的堂姐，还说有事想向她请教。
　　当即她就猜测，赵奇口中的麻烦，就是柳梓蔓的家人。
　　没过多犹豫，她马上答应。
　　而现在柳梓蔓无意识流露出的委屈，让她坚定了自己的猜测，停在柳梓蔓身侧，自然握着柳梓蔓的手：“别怕，有我在。”
　　简单的五个字，彻底掀翻柳梓蔓压抑在心底的委屈，鼻头一酸，眼眶也不由自主湿润。
　　她侧过头，不愿让宋澄见到她这副模样。
　　殊不知，她的细微动作都被宋澄纳入到眼底，怒火当即上涌，松开柳梓蔓的手，径直走到柳天鸿对面坐下：“你是谁？找我又有什么事？”
　　她桀骜的态度，让柳天鸿微蹙着眉，握拳朝她砸去。
　　她抬手很轻松就接下这一拳，轻笑了声，加大了些力度。
　　不过五秒，柳天鸿严肃的表情渐渐撕裂，全身像是被碾压撕裂了般疼痛，他紧咬着牙，克制着不让自己发出丝毫声音。
　　宋澄哪儿会让他如意？欺负她的人，就需要付出代价。随即她又加大了些许力度，只见汗水如雨般从柳天鸿脸上滴落，整张脸更是变得扭曲。
　　见此，柳梓彤连忙上前，想从后袭击宋澄，只听见柳天鸿一声闷哼：“不得无礼。”
　　这四个字，既是在提醒柳梓彤不能与宋澄为敌，也是在委婉向宋澄服软。
　　可宋澄偏偏不吃这一套，漫不经心道：“我这人最是护短，伤了我的人，不管你是谁，都会付出相应的代价。”
　　柳天鸿肠子都悔青了，他就不该通过柳梓蔓来找宋澄，更不该试探宋澄武功的深浅。
　　他能感受到宋澄只用了四成力，四成力都让他无力还击，若是全力，不直接把他碾成渣？
　　最让他难堪的莫过于宋澄说的话，柳梓蔓是自己的孙女，却让一个外人来给自己的孙女出头，最讽刺的是那个欺压孙女的人是自己。
　　站在宋澄身旁的柳梓蔓，敛下的睫毛微颤，身体隐隐发颤，唇也紧抿着。
　　从小到大，她无数次期盼有一个人可以无条件站在她身旁护着她，不问她过错，只要有人欺负她，那人就会站在她身旁。
　　曾经以为那人是妈妈，但自从妈妈被爸爸训斥后，妈妈就再不会出言维护她，更甚至会在私下里指责她。
　　她能怎么办？遇到委屈都只能往肚子里咽。
　　委屈多了，反骨也就滋生了出来，她不甘心，不甘心被他们操控生活，不甘心成为他们嘴里的废物，没习武天赋又怎么样？她仍旧可以在其他方面大放异彩。
　　这个想法到现在为止，除了弟弟与闺蜜张羽曦支持她，再无旁人。
　　现在，又多了个宋澄。
　　这人敢霸气在她畏惧的爷爷跟前放下豪言，让爷爷心生忌惮，无可辩驳。
　　有了这句话，前面的委屈又算得什么？
　　余光瞥见柳天鸿的脸色逐渐苍白，理智迅速回归，她伸手拍了一下宋澄的肩膀：“怎么说也是长辈，多少得留点面子。”
　　听见这话，柳天鸿苍白的脸有了几分血色，想呵斥她，又碍于自己的手还在宋澄手中。
　　这次真是面子里子都丢尽了。
　　宋澄“噢”了声，松开了柳天鸿的手，没事人似地展开双手靠在沙发上：“不是找我有事，什么事？”
　　柳梓彤嘴角微抽，就你护柳梓蔓的劲儿，谁还敢再提？
　　柳天鸿大喘着粗气，无力靠在沙发上，等缓过来些后，舔着笑脸道：“听说你教了许蔚内功，我就想问问，你能不能教教我们柳家的小辈。”余光瞥见柳梓蔓，他急忙补充道：“教梓蔓也行，都是一家人，不妨事。”
　　宋澄微仰头看向还站着的柳梓蔓，用手拍了拍身侧：“站着做什么？过来坐！”
　　柳梓蔓未拒绝，绕过沙发来到她的身旁坐下。
　　宋澄微俯身从茶几上拿起一瓶矿泉水，拧开后递给柳梓蔓后，才缓缓出声：“谁告诉你那是内功了？这种白菜还要几个月呢！”
　　“那你的徒手微波炉怎么回事？”柳梓彤着急问道。
　　柳梓蔓也有些好奇，扭头看向她，等着她的回答。
　　宋澄又拿起一瓶矿泉水，再拧开瓶盖，一缕缕热气正从瓶子里飘出来。
　　隔着屏幕哪有实际看到刺激？这一出，直接让柳梓彤与柳天鸿看愣了，就是柳梓蔓，脸上也写满了好奇。
　　宋澄将手中的矿泉水往桌上一放，笃定道：“这不是内功。”
　　这是她将内功与剑宗的心法糅合后产生的效果。
　　柳天鸿眼里尽是激动，将方才的难堪抛却在了脑后，目光灼灼：“那这是什么？”
　　“这有点像你们说的魔术，除了平日里热个饭，烤个红薯，也没什么用途。”宋澄没隐瞒，直言道。
　　柳梓蔓：“……”
　　柳梓彤：“……”
　　柳天鸿：“……”
　　收到两人投递来的视线，柳梓蔓很想选择无视，但想到她单独教了许蔚，不免心生出一抹不爽：“拍戏经常错过饭点。”
　　宋澄眨巴了下眼，明白她的言外之意，当即道：“你想什么时候学？”
　　柳梓蔓没想到宋澄会答应得这么快，甜蜜快速将不爽覆盖，却也没失去理智：“等我有空了叫你。”
　　她才不想便宜柳天鸿和柳梓彤。
　　宋澄点头：“也行。”她起身从沙发上站了起来，扭头看了一眼窗户外暗下来的天，回头看着柳天鸿，“天色不早了，你们是要留在这儿吃饭？”
　　柳天鸿哪里没听出来她这是在赶人，单手撑着沙发艰难起身，在柳梓彤的搀扶下往外走去。
　　看出柳梓蔓想留她，宋澄摆了下手：“我吃过饭了，有事随时给我打电话，走了。”
　　柳梓蔓想说声谢谢，宋澄却已关上了门。
　　她回到沙发坐下，手机铃声就响起，拿起手机一看，是张羽曦打来的。
　　“你没事吧？人走了没？宋澄呢？赵奇不是通知她了？”
　　她端起还冒着热气的矿泉水，放在唇边抿了一口才道：“她刚将人赶走，”她的嘴角不自觉上扬了抹弧度，“老爷子今天叫我名字了。”
　　从她被测试出没有习武天赋后，柳天鸿就不再叫她的名字，而面对有学武天赋的后辈，柳天鸿向来都是亲切地叫小名或是全名。
　　一直到刚才，柳天鸿才又叫了她。
　　这意味着什么？意味着她的地位不再像以往，柳天鸿再不敢轻看她。
　　而这都得益于宋澄那番话。
　　想到这儿，她冷笑了声：“强者为尊，他倒将这话奉行得淋漓尽致。”
　　“否管老爷子怎么想，现在有了宋澄，你就不用再怕柳家。对了，宋澄跟你家老爷子有没有打起来？”
　　“打了。”
　　“我就知道，否则以你家老爷子的封建思想，哪儿会有这么大的转变？先前我还有些担心你跟宋澄走不长久，现在看来，也就只有宋澄才能撼动得了你家的封建主义。行了，我这边还有事要处理，你早点休息，拜拜！”
　　楼下，宋澄与柳天鸿齐齐停在花园里，见宋煜已发动车开向这边，宋澄微侧身道：“也就是这个世界的规则如此，若我看到你们给了她委屈受，我不介意让你们家换个当家人。”
　　先前她教许蔚时，从许蔚的嘴里套出了几句有用的消息。
　　这个时代还有古武家族存在，一共有五家，许家与柳家都属于古武家族。
　　他们十分珍惜祖宗留下来武学功法，每个小辈无论男女，五岁开始习武，等到七岁时有个测试，在这个测试中会筛选出没有天赋的小辈。
　　许家还好，没这么排斥无习武天赋的小辈，但柳家就不同了，一旦确定没天赋，就会受到嘲讽与冷待。
　　而柳梓蔓对柳天鸿的态度极为复杂，既有尊敬也有畏惧，虽无法确定柳天鸿与柳梓蔓的关系，但却可以判断出，柳天鸿在柳家的地位。
　　她才不管柳天鸿以及柳家在古武世家的地位，她只知道，谁也不能让她想护的人受了委屈。
　　“你……”柳梓彤欲要上前，却被柳天鸿拦住了。
　　柳天鸿给了柳梓彤一个警告的眼神，笑着道：“您的话我记住了，日后梓蔓回家无人再敢给她脸色看，包括我自己。”
　　宋澄轻嗯了声，打开车门坐了上去。
　　直到完全看不到车身，柳天鸿才收回视线，而柳梓彤也再忍不住：“爷爷，她太过分了。”
　　“她有本事过分，”柳天鸿往前走了几步，转身仰望柳梓蔓所在的楼层，“我们柳家是否能崛起，就看她了啊！”
　　“可是她……”
　　柳天鸿抬起了手，打断了柳梓彤未说完的话：“她的心不在柳家也没关系，至少有她在，我们不会站在宋澄的对立面，那人，”他停顿了下，“我们惹不起，另外几家也惹不起。”
　　想到什么，他扭头看向柳梓彤：“陈家追的那个神棍，你说住进了宋澄家？”
　　“对，被宋澄带了回去，没再见出来。”
　　“那你直接回陈家，就说我柳家最近要整顿，没空，让陈家自己去碰石头。”
　　——
　　正开车的宋煜，通过后视镜瞧见宋澄略带疲惫，赶忙问道：“你没事吧？”
　　宋澄微蹙着眉摇头。
　　内心却充满疑惑，自己才动用了四成力，怎么会如此疲惫？
　　就是没恢复到康盛，也不该如此，难不成真的应了申谷的话，自己因为真气耗尽，给身体留下了隐患？
　　想到这儿，她的表情渐渐变得凝重，回到家就朝申谷走去，不顾吴桂芳与宋天福惊诧的眼神，单手将申谷拎到了后花园：“说，我的身体到底怎么回事？”


第23章 23
　　申谷双脚落地, 用手指掐算了下，摇着头：“卦象不是很清晰，说明你的问题还不大, 要不过几日再看看？”
　　宋澄冷笑着抡起了拳头。
　　申谷的身体往下蹲了蹲, 双手举起：“我发誓, 我真的没有骗你。”
　　“最好是这样，否则我会让你知道什么叫真正的麻烦。”语罢，宋澄就回到了客厅，对上吴桂芳担忧的眼神, 她微摇头，“没事, 就是找他问点儿事。”
　　吴桂芳信了，但宋煜却不信，明明上楼时还好好的，待了半小时不到下来就疲惫，这事明显不正常。
　　为解心中疑惑, 他跟在宋澄身后上了楼，鼓足勇气问道：“你被抽干精气了？”
　　宋澄扔给他一个白眼, 继续迈腿往房间走去。
　　宋煜追了上来：“那你倒是说说, 到底怎么回事？还有，你今天是不是上楼去见柳梓蔓了？”想到什么，他瞪大了双眼, “你们？”他挠着头，“不对，你是跟着一个老头和一个女孩下楼的, 难不成你跟柳梓蔓在一起时, 被她的家人抓包了？”
　　宋澄微蹙着眉, 扭头看着八卦味浓郁的宋煜：“你这么会联想，卖什么木材？去写小说得了。”
　　“你以为我不想？我写小说去了，谁卖木材？爸妈年纪都大了，我不得扛起这个家？”宋煜满是无奈道，大有一种我不入地狱谁入地狱的悲壮感。
　　宋澄无语摇摇头，边朝前走去边道：“你有这个闲心，倒不如多想想怎么把木材卖出去，我没事。”
　　听见最后三个字，宋煜高悬着的心终于往下落了些，就怕宋澄因为先前帮妹妹造成不可逆的损伤。
　　翌日，宋澄刚出门，就察觉出周围有生脸，这些人都状似在忙其他，实则一直都在用余光扫向她，除此之外，再无其他动作。
　　想到宋天福与吴桂芳只是普通人，没有自保能力，她当即又退回了屋，将正靠在沙发上吃水果的申谷揪到了跟前：“家里若有什么异样，马上给我打电话。”说着，她便看向了窗外。
　　被古武世家陈家追了一年多，申谷每天都在提心吊胆中渡过，平日里他对风吹草动尤为敏感，这不，只是宋澄的一个眼神暗示，他就立马明白了过来，胡乱将盘子里的水果塞进嘴里咽下后，这才道：“放心，交给我。”
　　宋澄对她真不怎么放心，但为了不引起宋天福与吴桂芳的恐慌，还是只能勉强信申谷一次，转身离开之前，又用眼神警告了申谷一翻才离开。
　　离开家，她直接上了车，临路过门卫处时，她叫王冬停下，从窗户探出脑袋，表情严肃：“你们是不是打盹了，放进去那么多陌生人，若我家有东西丢了，你赔？”
　　感受到她的怒意，门卫连连道歉：“我现在就联系保安去处理。”
　　“别想着偷懒，再让我知道你们放了不该放的人进去，我直接投诉。”语罢，宋澄这才坐正身体，吩咐王冬继续开车。
　　之所以会这些，都是托宋煜的福，自从宋煜知道她怎么会拼音格输入法后，宋煜就单方面认为她不会手机，一有空就坐在她身旁播放视频，视频的内容不是讲解智能手机的使用方法，就是讲解各个软件的用处。
　　在她耐心耗完之际，宋煜刷的视频内容终于有了变化，那就是讲解遇到事情后，该如何理智去解决，其中就包括投诉这一条。
　　来到凰天娱乐，朱可就小跑着上前来：“宋姐早，杨琼老师刚上去，说你来了后直接到音乐室找她。”
　　“对了，音乐室是昨天临时弄出来的，我给你带路。”说着，朱可就对她做出了请的手势，带着她抵达音乐室。
　　到底是临时收拾出来的，里面除了一两个音乐器材，与几个宋澄看不懂的玩意外，其他啥也没有。
　　“曦姐说虽然比较简陋，但隔音效果还不错，宋姐完全可以自由发挥。”说完这话，朱可就退了出去，面对其他人的打量，虽还是有些局促，但想到曦姐说自己的一言一行关乎到宋姐形象时，她又挺直了背，故作从容朝办公室而去。
　　朱可的变化宋澄感触并不明显，宋澄打量完这间将近四十平的屋子，散漫走到椅子欲要坐下。
　　她刚下坐到一半，杨琼的声音就响起，恨铁不成钢道：“你说你就不能改改你这懒性？你倒是投注一些热情与认真给音乐啊！”
　　宋澄并未停止下坐的动作，靠在椅子上后，才缓缓应道：“那你要失望了，我对音乐没有热情，还有，你哪里看到我不认真了?”
　　杨琼指着自己的双眼：“两只眼睛都看见了。”
　　“别给我整这些虚的的，赶紧开始，完事后我好回家。”宋澄不耐道。
　　杨琼连续做了几个深呼吸，才平复好心情，她就不该相信柳梓蔓的话，竟真的信了宋澄会改邪归正。
　　不过若宋澄真的正经了，也少了几分宋澄独有的不羁与野性。
　　“知道你基础差，这两天就从基础入手，我对教基础也没经验，那还是按照老规矩，你先看视频，遇到不不会的再问我。”说着，杨琼就打开了投影仪，找到她准备好的视频，就进行播放。
　　宋澄仍旧慵懒地靠在椅子上，但注意力还是放在了视频上，遇到不懂的就让杨琼再播放一遍，如此下来，学习进度直接拉满。
　　为了检测她的学习成果，杨琼还特意询问了几个问题，她都能对答如流。
　　杨琼问完，她起身朝摆放在桌上的电子琴走过去，用手轻轻触碰了下，音符瞬间响起。
　　跟笛子比起来，貌似更好玩。
　　想到这儿，她又开始逐一试音符。
　　见她难得认真，杨琼用最快的速度去外面打印了一首曲谱出来，再折返打开门时，一段好听的曲调悠扬响起。
　　这确定是才刚上手玩儿？
　　摒弃这无关紧要的东西，她仔细感受着宋澄反复调整的曲调，身体则靠着记忆寻到椅子，眼看着就要落空，幸好她反应快，才幸免于难。
　　也就半小时的功夫，半首曲调就已诞生，毫无例外的，这曲调带着宋澄独有的不羁狂野特色，但细听之下，又能感受出那种细腻之感，这也让调动起来的情绪得到了丝丝安抚。
　　一瞬间，“鬼才”二字浮现在她的脑中，看向宋澄的眼里也多了几分灼热。
　　半小时能谱出这样的曲子，简直绝无前有。
　　外面，柳梓蔓来到大窗户前，微俯身就见宋澄走到了架子鼓前，先用架鼓手敲了一下，听了下声音，摇了摇头，直接将架鼓手扔回到原位。
　　宋澄似要走，杨琼立马起身，拿着歌谱走到宋澄跟前。
　　宋澄对杨琼的安排不满意，脸上写满了抗拒，最后不知杨琼说什么，宋澄不情愿走到电子琴前，开始弹奏。
　　想知道宋澄弹奏效果的她，立马挪动步子，轻手轻脚打开房门。
　　还未落定步子，一首熟悉的曲调就响彻在耳边，仔细聆听虽有点生涩，但这仍旧让她震撼。
　　杨琼不知何时来到她身旁，目光看向宋澄：“我先前就说过，她是为音乐而生。”
　　柳梓蔓微楞，原来一个人可以擅长这么多，能拥有武学与音乐双重天赋。
　　不过，为何先前的宋澄没表现出来？一旦表现出来，又何至于被所谓的贵族圈嘲笑？
　　还有，宋家除了运气好些，真的能养出宋澄这样的人？
　　给她的感觉，宋澄似不该受这个世界的规则束缚，宋澄应该属于更为自由的一片天空。
　　突然心生出的疑惑，让她意识到自己对宋澄并不了解，除了知晓宋澄住在哪里，武功高和音乐天赋卓绝之外，再无所知。
　　这也让她心生出一种危机感，倘若有朝一日宋澄离开，她都不知该去哪儿寻她。
　　不行，她必须要得到宋澄的心。
　　她攥紧了手，在最后一个音符落下之际，她迈步朝宋澄走去，将手中的水递给宋澄：“结束后，可有其他安排？”
　　宋澄自然接过水，仰头喝了一口后，才缓缓应道：“回家。”她侧过头，望向柳梓蔓，“怎么？你有其他的安排？”
　　柳梓蔓微颔首：“晚上要出席个宴会，想请你跟我一起。”
　　宋澄从记忆中翻找出原身对宴会的印象，除了嘲讽就是虚头巴脑的奉承与攀比，下意识摇头：“没意思，不想去，你若遇到什么情况，可以随时找我，我帮你撑腰。”
　　“你就不怕我遇到什么危险？”柳梓蔓不愿放弃。
　　宋澄微蹙着眉，想了下道：“那你把地址发我，我看着时间过去。”
　　柳梓蔓会心一笑，本想让宋澄跟她一起去做造型，但她又自私地不想让旁人关注宋澄，就由着宋澄去了。
　　该学的已学完，且还超额完成，杨琼再找不出什么理由来留住宋澄，只能眼睁睁看着宋澄离去。
　　望着她的背影，杨琼摇着头：“太可惜了，她若再稍稍勤快点，不出半年，就有实力去开演唱会。”
　　“杨老师，凡事不能操之过急，再说了，还得给其他人留一条活路。”柳梓蔓温声安抚道。
　　杨琼：“……”
　　这也将宋澄捧得太高了。
　　不过也是，散漫都能学成这样，真正认真起来，那还真的会淹没其他人的光芒。
　　离开的宋澄并不知道两人给了她如此高的评价，下了车她率先巡视了家周围一圈，确认早上那些人都不在之后，才放心进屋。
　　脚刚迈过门槛，就听见吴桂芳与宋天福在争执。
　　“那宴会谁爱去睡去，反正我不去。”宋天福双手插兜，别过了脸，态度坚决。
　　吴桂芳恨恨咬牙道：“你以为我想去？那些人的眼睛都长到了额头上，可有什么办法？我们家只要想让木材生意做大，就少不了与他们交际。”
　　“那要不让儿子一个人去？”宋天福的话软了几分。
　　“不是说了，小煜有事走不开。”
　　“那要不你一个人去？我是真不适应那个场合。”说着，宋天福就起身要开溜。
　　吴桂芳连忙伸手，将宋天福抓了回来：“你跟我一起去。”
　　“宴会地点在哪儿？”宋澄出声问道。
　　麻烦归麻烦，怎么也要去把场子找回来。
　　“华悦酒店。”吴桂芳木楞出声，理智回归后，立马上前，“你要去？”
　　叮……
　　消息声一响，她就拿出了手机，看到上面发来的地址，将手机收回后，她才抬头道：“嗯，跟你们一起。”
　　吴桂芳顿时喜笑颜开：“行，我这就联系人做造型，亮瞎她们的狗眼。”
　　宋天福又折返了回来，搓着手：“要不我也陪你们去吧！”
　　有女儿在，他怕个啥？
　　他还没见过女儿发威呢，肯定好玩。
　　吴桂芳一脸嫌弃地拒绝，但最后耐不住宋天福的软磨硬泡，还是同意了。
　　一家三口来到华悦酒店，还未进入大厅，一道冷嘲声就在耳边响起：“我当是谁呢？原来是土包子，”上下打量了他们一眼，摇着头：“啧啧啧，穿得再光鲜亮丽，也遮盖不住骨子里的穷酸。”说着，还嫌弃地用手在鼻子跟前扇了扇。
　　宋澄刚要做声，柳梓蔓清冷的声音就响起：“想不到张夫人竟还有兴致来参加宴会，我可是听说，张总又要给张家添人口了呢！”
　　一句话，让张夫人的脸变得煞白，强撑着道：“瞎说什么？没有的事。”
　　“是不是瞎说，张夫人去查查不就知道了。”柳梓蔓缓步来到宋澄跟前，噙着一抹淡淡笑容，“叔叔，阿姨好。”
　　“我算是明白了，这是要护着你的小情人呢！”张夫人冷哼了声，一脸嘲讽，“也是，你们那个圈子本来就乌烟瘴气，只要有利益，管他是男是女都照单全收。”她的眼神扫向吴桂芳，“也是，你这种交际花，也就只有这种土包子才能看上。”
　　柳梓蔓收紧了些手中拎着的包，没料到张夫人的嘴这么脏。
　　宋澄上前了两步，将她护在了身后，冷眼看着跟前的张夫人：“嘴这么臭，喝粪水长大的？”
　　她眸光淡淡扫了张夫人一眼：“穿得这么寒酸，是想来这儿乞讨？”她摆了摆手，“你这满嘴喷粪劲儿，往哪儿站都招人嫌。”
　　“你……”张夫人气得浑身发抖，伸手指着宋澄。
　　宋澄眸中的冷光愈甚，嘴角微勾：“梓蔓，查一下，断一根手指多少钱，我买了。”
　　话音还未落下，张夫人就惊恐跑开，活像身后有什么东西在索命。
　　跑得太急，一下就崴了脚，她狼狈摔倒在地，引来过往人的注意。
　　她气愤地捶了下地，耷拉着脸起身，伸手想指宋澄，又畏惧宋澄身上的气势，只能缩回：“我们走着瞧。”
　　宋澄漫不经心地“噢”了声，率先迈开脚步，走了两步觉得不对劲，又折返了回来：“爸妈，忘了给你们介绍，她是。”
　　这时候吴桂芳才从震惊中恍过来，抢过了宋澄未说完的话：“我知道，她是柳梓蔓。”语罢，她兴奋地侧身，朝柳梓蔓伸出了手，“你好，我是宋澄的妈妈，我姓吴。”
　　不舍地松开与柳梓蔓相握的手，指着身旁同样激动地宋天福：“这是我老公，宋澄的爸爸。”
　　她的热切，让柳梓蔓多了几分局促，单手拨弄刘海微颔首：“叔叔阿姨好。”
　　“行了，认识了就进去吧！”说着，宋澄又迈开了步子。
　　她见柳梓蔓没跟上，特意站在原地等了下，柳梓蔓从容走到她身旁，自然挽着她的手腕。
　　在她们后面的宋天福与吴桂芳看到这一幕，直接楞在了原地，微张开嘴对视了一眼：这，感情也太好了吧？
　　走在前面的两人，自不知他们心里所想。
　　走进大厅，宋澄就见穿着各色礼服与西装的男女正端着酒杯，穿梭在不同人群之间，他们脸上虽带着笑，却不及眼底。
　　不知是何人惊呼了声，本还在热络交流的众人都纷纷将视线投向她与柳梓蔓这边，有惊艳也有嫉妒。
　　今日柳梓蔓穿了件以钻石为主题的鱼尾礼服，修身的版型将柳梓蔓的曼妙的身材完美勾勒，配合那张精致完美的脸颊，简直就是从画里走出来的公主，不仅让在场的男性倒吸一口冷气，就是女性，也忍不住多看两眼。
　　而站在柳梓蔓身侧的宋澄，虽只穿了件国风长裙，脚上搭配一双当下的新款运动鞋，妆容偏浅但将她那双清澈明亮的双眸放大，结合她身上强大的气场，站在那儿不说话，也无人敢忽视。
　　有人的地方就有议论，更何况两人一出场就夺走了所有人的眼球，自少不了冷嘲暗讽。
　　“这不是宋家那个土包子吗？怎么跟那个狐狸精搭上了？”
　　“你的消息也太落后了，宋家现在可跟以前不一样了，人家靠砸钱把自己砸红了，至于怎么跟那个狐狸精勾搭上？指定是狐狸精认为可以从宋家捞上一笔。”
　　“嘁，红了有什么用？还不是卖，真是越活越回去了。”
　　“土包子哪懂这些？扔颗鱼目给她们，指不定还会被他们当成珍珠呢！”
　　这话一落，周围立马响起一阵哄笑，殊不知，他们的议论都被宋澄听了个遍。
　　“我当来这里的是些什么人？原来只是些错长了舌头的长舌妇？”宋澄的声音不大，刚好每个人都能听见，不顾方才议论得正欢的几人难看的脸色，继续道：“人啊，真是个奇怪的物种，没钱说人家穷酸，人家有钱却拿人家的出生说事？怎么不往自家的祖上数数，看看自己的祖上是怎么发家的？”
　　她举起了手：“也别跟我说什么胎投得好就是本事，不过是拿上辈子积的德换了这辈子的顺风顺水，这功德一旦耗尽，”她合拢了双手，猛然打开，“就什么都没了。”
　　想到什么，她又补充道：“口德也是功德的一种。”
　　一番话下来，那几人的脸色已快黑成锅底，其中一个高抬起头，冷哼了声：“瞧这说得头头是道的，没少下功夫吧？怎么？是家里的钱你败光了想捞捞偏门，才大张旗鼓把神棍带回家供着？”
　　“让你失望了，我家的钱就算没了，不还有两栋房在那儿？至于神棍，我倒还真的请了，他告诉我啊，这S市的天马上就要变了。”
　　那人还想再说，举办这次宴会的主人张曲成，大笑着端着酒杯穿过人群，来到宋澄跟前：“抱歉，是张某的不是，竟怠慢了宋小姐。”
　　宋澄微蹙着眉，对上吴桂芳疑惑的眼神，微摇头，表示她也不认识这个自来熟的男人。
　　她不认识，柳梓蔓却认识，朝张曲成微颔首：“张叔叔。”
　　“几年不见，梓蔓倒是出落得愈发亭亭玉立了。”语罢，张曲成转身与宋澄并排而站，声音洪亮，“很感谢各位今日给了张某这个面子，给大家介绍一下，这位是宋澄，是我张家特意请来的贵客，你们对她不满，就是对我不满。”
　　“宋大师也是我许家的贵客。”
　　宋澄微转身，就见一老一少朝自己走来，年轻的那个是许蔚，许蔚身旁的那个老头她就不认识了。
　　“那是许蔚的爷爷，叫许金荣，功夫不错。”柳梓蔓补充道：“但没你厉害。”
　　“我叫许金荣，大师不介意的话，可以直接叫我的名字。”许金荣极为热切地做自我介绍。
　　在场的人都被这一幕惊呆了，确认没认错人？
　　宋家不是靠拆迁暴富的吗，什么时候跟S市的三大世家扯上关系了？
　　最让他们无法接受的是，曾为国争夺过无数次光，现更是国学会长身份的许金荣，竟自降身份尊称宋澄为大师。
　　同样诧异的还有张曲成，他也是方才从家中长辈的口中才知道宋澄，长辈还叮嘱他，若宋澄今日到场，一定要尊宋澄为上宾，并再三告诫，一定不要与宋澄为敌。
　　一开始他有些不忿，心想一个小辈都能什么让人可忌惮的？可许金荣对宋澄的态度却告诉她，他还真的不能将宋澄看低了。
　　想到这儿，他不免心生出一抹庆幸，还好按照长辈的吩咐照做了，不然以刚才的状态发展下去，可能都无法收场。
　　宋澄极为不习惯的伸手与许金荣的手交握，只轻贴了下，就立马收回。
　　对此，许金荣也不介意，热切不减，做出了请的手势：“宋大师不介意的话，我们到那边聊，清静些。”
　　伸手不打笑脸人，更何况人家还一直都客客气气的，宋澄自不好拒绝，回头看向还征楞在原地的宋天福与吴桂芳，正要张嘴说什么，张曲成的声音立马响起：“宋大师放心，宋先生与宋夫人我会照看好，绝不会让不长眼的人让两位不适。”
　　宋澄不了解张曲成的身份，也不知张曲成是否可靠，她微侧目看向了柳梓蔓，用眼神询问柳梓蔓的意思。
　　见柳梓蔓微颔首，这才收回视线，跟许金荣一起到了花园。
　　他们一走，张曲成立马热络伸手将宋天福与吴桂芳请到了宴会中间，并亲自将酒端送给两人，更甚至永绝后患，他还吩咐服务员将先前嘲讽宋澄的三人请出去。
　　今日来参加宴会的大多都是有头有脸面之人，但绝大多数人的身份地位都无法与世家之一的张家相比，其中就包括那被即将被请出去的三人。
　　三人得知自己要被赶出去，脸色要多难看有多难看，但碍于张家的身份，全都将气憋在了心底，声都不敢吭一声，灰溜溜离开。
　　见此，大家再不敢看轻宋天福与吴桂芳。
　　张曲成举办这个宴会有自己的目的，不能因为宋天福与吴桂芳两人就浪费了，安排妥当好这一切后，他略带歉意：“我还有点事要处理，两位有什么事可以直接到那边叫我。”说着，他便指向了最左侧，那边站着三个器宇轩昂的男人，一看身份就不低。
　　回过神来的吴桂芳，立马拽了下宋天福，抢在宋天福前面道：“没关系，你有事就先忙，耽误你宝贵的时间，真是不好意思。”
　　“应该的，应该的。”语罢，张曲成就朝三个男人那边走去。
　　他一走，周围那些打定主意要与宋家交好的人纷纷上前来，主动与宋天福和吴桂芳攀谈。
　　两人进这个圈子好歹也有几年，由一开始的激动，到后来的抗拒，只有他们自己知道，这期间到底经历了多少嘲讽与白眼。
　　但现在，那些戳心窝的嘲讽与白眼没了后，接憧而来的竟是讨好与夸赞。
　　吴桂芳与宋天福哪里不明白，这全都是沾了宋澄的光，而现在这些人嘴上说的讨好与夸赞，也大多都不是出自真心。
　　饶是如此，她还是有一番扬眉吐气的快感，将身旁的宋天福拽近了些，压低了声音：“挺胸抬头，不能丢了闺女的脸。”
　　宋天福心里的爽感不比她心里的少，若非是场合不对，他都想脱下身上让他不舒服的西服高歌三曲，庆祝今天的痛快。
　　外面花园里，宋澄正与许金荣在畅聊，他们的左右分别坐着许蔚与柳梓蔓。
　　因为聊的是武功方面的事，许蔚与柳梓蔓都插不上话，但却听得津津有味。
　　宋澄深记得师父对她的教诲，真正学到的东西不惧交流，不仅如此，想真正学好东西，还要多交流，同一个心法，每个人都有不同领悟，若将这些领悟汇聚在一起，很可能会带来意外之喜。
　　这话她一开始没放在心上，在偶然一次的交流中收获颇丰后，她就将这话牢记于心。
　　更何况许金荣的性子也对她胃口，她也不介意跟许金荣探讨她知道的武功路数，聊到兴头，她还会展示一二。
　　见此，张曲成的心极痒痒，恨不得马上跑出去加入他们，但无奈，他的跟前还有三位贵客。这三位贵客都来自隔壁F市，他们的家族所涉及的领域比较广，若是能与他们搭上线，那张家在商圈中的地位将会更上一层楼。
　　突然，穿白色西服的男人黄晟，突然出声：“张总跟外面那个极品美女相熟？”
　　听见这话，张曲成警铃大作，尬笑道：“她是柳老的孙女。”之所以抛出这一点，就是想打消黄晟的心思。
　　黄晟眼里燃烧的兴趣却愈发浓厚，摸着下巴，不自觉流露出贪婪，抬手摸着下巴，直勾勾盯着背对着他而坐的柳梓蔓：“早就听说你们古武世家占据S市的大半边天，柳家虽不如张许两家，但家规却最是严格，”他搓着手，“让我有些迫不及待了呢！”
　　……


第24章 24
　　在花园里的宋澄, 侧头就见黄晟赤.裸的眼神，那眼神让她心生厌恶，戾气不自觉外泄。
　　许金荣最先察觉到她这一变化, 当即处于戒备状态, 左右开始张望, 最终将视线锁定在黄晟身上。见张曲成也在，且张曲成对黄晟的态度还不一样，就猜到黄晟的身份不一般，他当即对许蔚招手。
　　许蔚刚俯身靠近, 就见宋澄起身摘下一片树叶，如飞镖一般穿过落地玻璃, 从黄晟的眉尾处擦过。
　　这不仅是他，就是许金荣也站起了身，微张着嘴转身看向黄晟。只见黄晟被树叶擦过的眉尾留下几厘米长的伤痕，不过眨眼的功夫已渗出了血，而那片如飞镖般的树叶已插在黄晟身后的墙上。
　　不难想象, 若这枚树叶直击黄晟的眼睛会是个什么情况。
　　突然的袭击，让黄晟火冒三丈, 刚要发作, 就被同行的李越拽住手，微摇着头并用眼神暗示他不要轻举妄动。
　　别人没看见，一直都站在黄晟身侧的他却看得十分清楚, 那树叶的目标就是黄晟，而飞出树叶的人此刻正在数几十米外，可以想象这人的功夫有多深。
　　若与这样的高人对上, 他们绝对讨不到好处。
　　最过忐忑的莫过于张曲成, 宋澄与黄晟他一个都得罪不起, 在心里叹息了声：“黄少爷见谅，是我没安排妥当。”他给了助理一个眼神，暗示助理去准备好医药箱，自己则挪步欲搀扶黄晟，却被黄晟躲开了，他脸上的笑容带着些微僵硬：“我知道黄少爷心里有怒气，要不等伤口处理了我们再说？”
　　黄晟却不打算咽下这口气，指着外面坐着的宋澄冲了过去：“你给我出来，看老子不弄死你。”
　　李越用最快的速度将人拽住，意识到黄晟还不打算放弃，干脆吩咐一直守候在一旁的保镖：“将黄少带到医院去处理伤口。”
　　黄晟自不愿就这么被拉走，嘴里放着豪言：“你给老子等着，这事没完。”
　　此刻宋澄已离开凉亭，往这边走来，眼底尽是冷意。
　　李越心道不妙，又用眼神催促保镖，他自己则上前，硬着头皮对宋澄道：“宋小姐是吧？我叫李越，刚才我朋友冒犯了柳小姐，我替我朋友赔个不是。”
　　宋澄却不吃他这套，快步走到被两名保镖架着的黄晟跟前。
　　近距离对视而望，黄晟明显感受到她身上的戾气，双腿不由一软。
　　余光扫到还架着自己的保镖时，他僵硬地挺了挺背：“你伤了老子你还有理了，等着，老子这就让你知道后悔两个字这么写。”说着，他就掏出了手机。
　　宋澄不为所动，站在原地冷看着他：“觊觎她？你是已经活够了！”说话间，她就已伸手将他的下巴捏住，盯着那双对柳梓蔓露出过贪欲的眼，“这双招子看着就烦。”
　　黄晟自出生就顺风顺水，平日里去哪儿都被人捧着护着，如今这场景还是头一次应对，也第一次感觉到自己离死神很近。
　　宋澄不知道对他做了什么，让他浑身都动弹不得，手中的手机早掉落在地上，架着他的保镖要对抗宋澄，宋澄只轻微抬手，两三下就将人撂倒。
　　没了保镖在，他的双腿不受控制软了下去，还不争气地一直在发抖，带着几分哭腔：“我错了，我不该说那些话，请您高抬贵手饶了我。”
　　宋澄没做声，眼神冰冷，任由戾气外泄，这人怎么敢对梓蔓露出那样的眼神。
　　她要将眼前人的招子挖了，再将人扔到山上喂野狼。
　　抬手行动之际，她的手臂被赶来的柳梓蔓握住，并冲她微摇头：“宋澄，为这样的人动怒不值得。”
　　“可是他对你居心不轨。”她怒声道。
　　柳梓蔓没有松开她的手，没看黄晟一眼：“你我都无法控制别人的想法，难不成你还能将每个对我动了歪心思的人都处理了？”
　　宋澄没多作犹豫，直言道：“也不是不行。”
　　“宋大师消消气，消消气。”许金荣双手半举起，试图让宋澄冷静点，见宋澄不搭理自己，赶忙转身看向近乎跪在地上的黄晟，“还不赶紧跟宋大师与柳小姐道歉。”
　　话锋一转，他又道：“还有，别以为道个歉就算完事，觊觎不该觊觎的人就该付出相应的代价。”他上下扫了眼被吓飞了魂儿的黄晟，“就留下条腿吧！”语罢，他就扭头看向宋澄，“宋大师与柳小姐可对这个结果满意？”
　　看着不住向这边张望却不敢迈步靠过来的众人，柳梓蔓心知一旦真的留下黄晟的腿，宋澄无视法律动私刑这事就会广为流传，到时候宋澄去哪儿，都会遭受别人的指点。
　　她当即摇了摇宋澄的手臂，用眼神示意宋澄算了。
　　在宋澄的字典里，就没算了这两个字，目光仍旧落在黄晟的双眼上，再度道：“这对招子很碍眼。”
　　这话拉回了黄晟丝丝理智，哪儿还顾得上面子，不住对柳梓蔓与宋澄磕头：“我错了，我真的错了，我再也不敢了，宋大师心胸宽广，请绕过我这一次。”
　　在许金荣身旁的李越也硬着头皮说话：“请宋大师看在事态没有继续发展下去的份上，留下他这双眼。”瞥见宋澄仍旧无一丝动容，咬牙道：“来人，将黄少爷的一只腿给留下。”
　　腿断了还能接回去，这眼睛没了，黄晟的下半辈子可就真的毁了。
　　黄晟拼命摇着头，但错了就是错了，想要留住双眼，就只能断掉一条腿。
　　认清这个结局，他反倒冷静了下来，抓起自己的领带塞进嘴里，可他还是太低估腿被生生打断的疼痛，不受控地惨叫出声，密密麻麻的汗渍从额头上渗出。
　　见此，李越与另一名同伴都别过了头。
　　“疼吗？疼就对了，若再有下次，我会让你知道什么叫有去无回。”说完，宋澄就挥了挥手，示意可以将人带走了。
　　想到什么，她又补充道：“劝你一句，若要报复最好做好万全准备，谁让我这人记仇呢？”
　　本还在算计怎么报复的李越，当即后背一凉，与自己的同伴快速跟随背着黄晟的保镖离开。
　　目送着三人离开，张曲成的心拧成一团，面上却仍旧挂着笑，安抚道：“一个小插曲，一个小插曲，大家吃好玩好。”
　　众人哪儿还敢待在这儿？纷纷后怕地拍着胸口，寻了个借口陆续离开，生意可以再放放，腿却只有两根。
　　很快，偌大的大厅就只剩下宋澄、许金荣等寥寥几人。
　　许金荣回头看了一眼一脸愁苦的张曲成，抬手拍了下张曲成：“摆着一张脸给谁看？还不赶紧叫人准备饭菜，我都饿了。”
　　张曲成抬手摸着自己被拍的头，后知后觉道：“那你们先随意，我去后厨看看。”
　　怒意来得快，去得也快，宋澄扭头看向还在惊恐中还恍过来的吴桂芳与宋天福道：“爸、妈，外面花园还不错，要不我们去那儿坐坐？”
　　宋天福与吴桂芳连接眨了几次眼，确认她身上没有那令人害怕的戾气与冷意后，才点了点头。
　　两人在宋澄转身的那刻，对视了一眼，眼里尽是无奈与还未完全消散的惶恐。
　　凶狠就不认女儿了？那肯定不能啊！
　　想明白这一点，两人的心情也渐渐恢复平静，他们跟在宋澄的身后到了花园里。
　　直到宋澄走远，许蔚才敢动，想靠近柳梓蔓又不敢，只能找个安全距离，压低了声音：“有她给你撑腰，往后谁还敢打你的主意？不过你也得注意了，这也会斩断你的桃花。”
　　柳梓蔓给了他一个白眼：“我看宋澄不仅会斩桃花，还能治社恐。”
　　许蔚一噎，楞在原地思忖了下，若有其事地点头：“还真有这么回事，有她在的地方，我就不怕。”
　　听到这儿，柳梓蔓迈开的腿立下停了下来，警告道：“别让我知道你对她动什么歪心思，否则我就将你小时候的糗事都发布到网上去。”
　　许蔚当即一慌：“看了你一眼她就要了人家一条腿，”他摇头如拨浪鼓，“你借我十个胆子我也不敢，我可不想下半辈子在轮椅上。”
　　“最好是这样，否则，哼，下个断腿的就是你。”柳梓蔓不放心，再放狠话。
　　许蔚当即退后了几步，闭拢了双腿。
　　这么怂，她肯定瞧不上。
　　想到这儿，柳梓蔓傲娇地收回视线，跟在许金荣身后回到花园里。
　　许金荣看出宋天福与吴桂芳有些局促，主动上前攀谈了起来，没一会儿宋天福与吴桂芳都展露出了笑颜，整个人也放松了下来。
　　见此，柳梓蔓收回视线，迈步走到靠在大树上的宋澄身旁：“为什么对我这么好？”
　　宋澄动了动身体，侧对着柳梓蔓，不想让柳梓蔓看出她的疲惫：“哪儿来那么多为什么？想就做了。”
　　柳梓蔓敛下了眼眸，将眼眸中的失落藏匿起来：“那你会一直对我这么好吗？”
　　宋澄轻“嗯”了声，将头靠在树干上，企图舒缓一下身体的疲惫。
　　在心里她早已经骂开了花儿，打算回去后就将申谷给扔出去，骗人竟骗到她头上了。
　　什么没什么大碍，稍微动了动就这么疲惫，以往哪儿有这样的情况出现？
　　柳梓蔓心里的失落，被她的这声应答驱散，又靠近了些，试探着将身体靠在她身上。
　　本已闭眸的宋澄，在感受到柳梓蔓的身体时倏然睁开，微风拂过，吹起柳梓蔓微卷的秀发，那发丝似迷了路，竟贴在她的脸上。呼吸间，柳梓蔓身上的清香混杂着空气进入她的鼻腔，似发酵过的酒，让她情不自禁沉迷陶醉。
　　这种感觉很陌生，但她却不抗拒，闭上双眼，任由柳梓蔓的发丝随着风拂过自己的脸颊。
　　可她低估了那沁人的清香味，通过鼻腔浸润到身体，有意无意撩过她的心神。闭眸间，尽是柳梓蔓柔软的身体与完美的曲线，气血不受控制开始躁动。
　　不行，你这样跟那个恶心的男人有什么区别？
　　可任由她怎么压制，脑中对柳梓蔓的欲.念如藤蔓般疯狂滋生。
　　最要命的是，她身后的人儿没察觉出她的恶念，将整个身体都靠在她的身上。
　　饶是隔着布料，她仍旧可以感受到那令她抓狂的柔软，她甚至已幻想出那柔软的肌肤是怎样的白皙细腻。
　　忽然，她的小腿肚处传来一阵触感，微垂眸没发现周围有什么东西，那只有一个解释，是柳梓蔓所为。
　　为了验证这一点，她扫了一眼左侧边畅谈的三人，找准时机转身，将靠在她身上的人压在了树上，并用手揽住柳梓蔓的腰，不让柳梓蔓摔倒。等柳梓蔓站定后，她才垂眸望着柳梓蔓还未来得及放下的脚：“你到底知不知道你在做什么？”
　　视线锁定在柳梓蔓粉嫩Q弹的双唇上，她缓缓用指腹摩擦着柳梓蔓微张的唇，眼神涌动：“嗯？”
　　柳梓蔓被她看得一阵耳红，羞涩感将她牢牢笼罩。
　　可她不能再开口，让宋澄开口，是她现在唯一的坚持。
　　“我是女子尚且还能坚持一二，若是男子。”说到这儿，宋澄停了下来，只稍想柳梓蔓这样去撩一个男人，心底的怒意与嫉妒便如泉水般喷发，感受到柳梓蔓在害怕，她生生将怒意压了下去。
　　也是眼前这人了，胆子大到竟主动来撩她。
　　难道她不知道只要她想，也能将她给吃了？
　　这次她先勉强放过她，若再有下次，她一定会让她知道什么叫惹祸上身。
　　她松开紧攥着的手，眼眸微眯，生硬挤出几个字：“会把你拆骨入腹。”
　　语罢，没等柳梓蔓回答，她就转身离开。
　　她怕，怕再停留下去，会克制不住心底的猛兽，将美若芳物的柳梓蔓压在身下狠狠欺负。
　　柳梓蔓根本不知她此刻有多美，若说面无表情的柳梓蔓是从画里走出来的高贵女神，那现在的柳梓蔓就是勾人心魄的妖精，仅是一眼，就能让无数人趋之若鹜。
　　最关键的是，她还没弄明白柳梓蔓对自己的心思，若柳梓蔓只是将她当成闺蜜怎么办？
　　那不得将人吓跑？
　　还有，她本就不是这个世界的人，终究要回到修真界，到时候没有真气的柳梓蔓该怎么办？
　　她不想始乱终弃，也不想给柳梓蔓造成伤害。
　　殊不知，她转身那刻，柳梓蔓脸上写满了委屈，狐狸眼里氤氲着一层水雾，眼巴巴望着她的背影。
　　这边的动静，还是惹来正坐在凉亭中的三人的侧目，对上他们眼里的疑惑，宋澄没解释，调转方向往大厅走去。
　　见此，宋天福和吴桂芳立马起身站了起来，对许金荣说了声抱歉后，追着她的背影到了外面。
　　上了车，吴桂芳终忍不住，侧身望着她：“可是身体不舒服？”
　　宋澄软绵绵靠在车窗上，脑子里一片杂乱：“没事，就是有点累。”
　　“那，”吴桂芳立马紧张了起来，“那可要去医院看看？是，是先前你那什么，才受伤了吗？”
　　宋澄摇着头：“回去睡一觉就好了。”
　　吴桂芳还想再问，但看到她眉宇间的疲惫时，最后还是住了口，打算回家问问申谷，看申谷知不知道女儿是怎么了？
　　回到家，宋澄直朝申谷走去，揪着申谷的衣领：“到底怎么回事？”
　　申谷高高举起手：“你，你先松开我，我，我算出来了。”
　　宋澄没有松开他：“说！”
　　申谷想挣脱她的手，发现挣脱不开后索性放弃：“从卦象上来看，你的身体隐患已有显露，你现在是不是在和人交手，或是情绪异动时，就会身体疲惫？”
　　宋澄没有说话，等着申谷的下文。
　　申谷不敢再看她，低垂下了头，试探着道：“这事也好解决，只要戒骄戒躁再，”他吞咽了一口口水，补充道：“戒色就行了。”
　　宋澄冷笑了声，阴森森盯着他：“我看你该戒饭了。”
　　申谷举起了手：“我发誓，我今日说的都是真的，若有一句假话，让，让我穷一辈子。”
　　“黄土都快掩盖到你的脖颈了，你确定还能有发达的机会？”瞥见申谷眼底一划而过的伤痛，她才意识到自己说的话过分了，轻咳了声，没再等申谷的后文，放开申谷后就转身朝楼上走去。
　　行走间，她一直都在思索申谷说的话，对申谷说的那些话还持有一定怀疑。
　　“你可以断定我不能暴富，但你不能否认我的卦术，你若是再不戒掉那三样，显露出来的问题会更加严重。”申谷在楼下吼道。
　　与此同时，已回到家的柳梓蔓木楞坐在沙发上，张羽曦倒好水递给她也没察觉到。
　　她想不明白，为何宋澄要临时离开，她明明都察觉出宋澄对她的触碰也有感觉。
　　既有感觉，为何还要离去？
　　她微弯腰，单手支撑着下巴：“你说，她明明也喜欢我，为何还要躲开我？”
　　张羽曦翻了个白眼，将手中的水杯放在茶几上，坐在柳梓蔓的对面后这才道：“你以为谁都跟你一样喜欢同性？”她歪斜着头，啧了声，“以宋澄的性子，真的喜欢，不会畏惧世俗观念。”
　　没注意到柳梓蔓微苍白的脸色，她摸着下巴面朝窗外：“你说她不喜欢你吧，那个二世祖只是看了你一眼，宋澄就要了人家的一只腿。”
　　说到这儿，她立马坐正了身体，扭头看向柳梓蔓：“你不是说她跟她爸妈的关系还不错？会不会是担心她爸妈不同意？”
　　柳梓蔓的脸耷拉得更厉害，紧咬着下唇，放在腿上的手无意识地扣动大拇指。
　　“我，我就是瞎说的。你这么在乎她的感受，要不你直接问她？总好过你在这儿胡乱猜测。”张羽曦建议道。
　　柳梓蔓果断摇头：“我都在让她负责的留言下点赞了，还表示得不明显？我不能再主动，你不是说过，越容易得到的越不会珍惜，更何况是送上门的。”
　　张羽曦：“……”
　　柳梓蔓攥紧拳头，重捶了下沙发：“我不管她在顾忌什么，她一定要让她先开口。”
　　——
　　翌日，宋澄睁开双眼从床上坐起来时就发现昨天的疲惫还没褪去，当即拧紧了眉头。
　　紧绷着脸洗漱完，下楼正准备吃饭，申谷就端着饭碗坐到了她身旁：“怎么样？是不是还觉得疲惫？”
　　她抿唇没有说话。
　　还未察觉到危险，申谷自顾自道：“你这情况越到后面越是严重，你再给我几天时间，说不定我就能卜出解决这个问题的办法。”
　　宋澄握紧的拳头，听到最后半句时松开：“五天。”
　　申谷离开椅子站了起来：“卜卦本来是窥探天意，窥探天意是逆天而为，这是要折寿的，你，你这哪能还有时间限制？”
　　“四天。”宋澄幽幽道。
　　申谷知晓没有可商量的余地，当即用最快的速度接过话：“五天就五天，五天后我给你结果。”语罢，他就放下了手中的碗筷，气哼哼朝后花园走去。
　　吴桂芳与宋天福自昨晚听到申谷说的那翻话后，就担忧了一整晚，现在再憋不住，小心道：“澄子，若申半仙说的是真的，那你一定要注意自己的情绪，你放心，只要有解决的办法，就是倾家荡产我们也愿意。”
　　宋天福点头应道：“对，有病咱就治，可不能讳疾忌医。”
　　宋澄本沉重的心，听到这话后瞬间被暖意所包裹，扯出一抹笑：“谢谢，若真有需要我会开口的。”
　　吃饭完，宋澄直接坐车到了凰天娱乐。
　　今天来得比昨天要早些，她到音乐室时杨琼还没到，想着闲着也是闲着，将手机往办公桌上一放，走到电子琴前。
　　这次她没有按照脑中的曲调去弹奏，像在修真界一样，借助音符来宣泄自己的不快。
　　音乐室外，柳梓蔓到了凰天娱乐就下意识朝音乐室走来，远远地她就发现杨琼站在外面，走近才知杨琼竟透过窗户在看里面的宋澄。
　　“从曲调中可以判断出，她心情不好。”杨琼单手摸着下巴道。
　　柳梓蔓当即就想到昨天张羽曦说的话，心当即高悬着。
　　杨琼侧目看了她一眼：“你也别担心，她只是需要宣泄，一旦宣泄完负面情绪，就都好了。”
　　柳梓蔓的睫毛微颤，声音极轻：“真的会好吗？”
　　“肯定会，受负面情绪影响可不是她的作风，”杨琼抬手拍了柳梓蔓的肩膀，“她宣泄完了，我们可以进去了。”
　　柳梓蔓下意识跟上杨琼的步子，但走到门前却怎么也无法迈开步子，她怕，怕进去后想明白的宋澄会直接拒绝她。
　　她是她好不容易抓到的光，她不想还没握住，就与这光擦身而过。
　　走在前面的杨琼发现她没跟上，当即回头：“怎么了？”想到什么，她又扭头看向宋澄，“你们闹矛盾了？”
　　……


第25章 25（已修）
　　宋澄眼露疑惑, 看向柳梓蔓，不明白她们之间怎么就闹矛盾了？
　　柳梓蔓接触她的视线，直接别过头, 这也让她意识到柳梓蔓是真的生她气了。
　　为什么？
　　她不解地挠了挠头, 这是在责怪她昨天走了？
　　可她昨天若是继续留下, 她也不知道自己会对柳梓蔓做出什么。
　　在脑中搜寻以往小师叔怎么安抚小美人的记忆，翻了好一会儿，也没找出，她只能扭头望着杨琼：“要不你先出去一下？”
　　杨琼诧异侧身, 身体往一旁倒了倒：“我为什么要出去？你想做什么？”
　　宋澄的手又探向腰间，明知道落空也还是没有挪开, 面带严肃：“有些话你不适合听。”
　　杨琼双手叉腰：“我现在可是你师父，你就是这么对待你师父的？”
　　“你只是我老师，不是师父，我师父另有其人，谁也不能取代他在我心中的地位。”宋澄毫不犹豫道, 师父有时候虽不靠谱，却将她从雪地里捡回带到剑宗, 不仅传授她剑法, 还让她有了家，在她渡劫时，更用还魂珠保住了她的性命。
　　比山还高的恩情, 让她怎能抛师背祖？
　　杨琼仔细看了眼她，确认她不会改变想法，还是退后了一步：“那我也是你的第一位老师, 永远的。”语罢, 她就转身走了出去。
　　好不容易才将人拐到了手, 她现在不走，难不成还等着宋澄反悔？
　　她一走，不算大的音乐室竟变得空旷了起来，宋澄迈步来到门口，看着柳梓蔓的侧脸，无奈叹息了声：“别生气了，等结束后我带你玩儿。”
　　柳梓蔓高悬的心，在听到这话时落下了些，却仍旧没有回头看她：“我没生气。”
　　宋澄歪斜着脑袋，思忖了下才道：“对，可能是我误解了，”她凑近了些，弯腰侧望着柳梓蔓，“约吗？”
　　柳梓蔓有些心动，面上却不显：“去哪儿？”
　　“你想去哪儿？”宋澄下意识问道，见柳梓蔓抿唇，她又赶忙道：“我，我们去游乐园？”
　　话音还没落下，她就抬手拍了下自己的嘴，正要改话，就听见柳梓蔓的声音：“好。”
　　“那我让王冬先去买票。”说着，她就转身朝桌前走去，才走两步，就感觉自己的后背一暖，紧接着自己的腰上就多了一双手，紧紧的箍着她。
　　“别动，让我靠一会儿。”柳梓蔓的声音很轻，仔细听还能听出里面夹带的苦涩。
　　饶是她拍过不少痴情女主的电视剧，每次也都尽可能去分析那些女主对男主的感情，却始终无法真正理解那些女主为何面对男主的拒绝时那么悲伤绝望，明明她们离了男主也能过得很好。
　　直到这一刻，她才恍然明白喜欢一个人时的怯弱与忐忑，哪怕是点点的风吹草动，也能扰乱她不安的心。
　　她不喜欢这样的自己，很不喜欢。
　　放弃吗？不，她做不到。
　　也正因为做不到，她才想将宋澄拉下来与她一同沉沦。
　　宋澄没动，身体有些紧绷，察觉出柳梓蔓的脆弱，她抬起手用掌心覆盖在柳梓蔓的手背上：“别怕，一切都有我。”
　　这话彻底挑起柳梓蔓的委屈，她微仰起头，看着宋澄的后脑勺：“你总是说这些话，你到底知不知道你说的这些话意味着什么？”
　　宋澄脑袋有点懵，不明白又怎么了。
　　没听见她的声音，柳梓蔓抽回了自己的手，恨恨地捶打着她的后背：“让你撩我，让你说这些似是而非的话，让你给我希望。”
　　这一瞬间，她将心底积攒的所有委屈与忐忑都发泄了出来。
　　宋澄僵滞在了原地，任由柳梓蔓发泄，开始反思自己是不是真的很过分。
　　记忆中，那些被小师叔撩过的美人都很享受。
　　这到底是哪里出了问题？
　　思索间，她的身体已被柳梓蔓转了过来，让她们四目相对。也是这时，她才看见柳梓蔓的眼眶变得湿润，脸上写满了委屈。
　　她不懂戏文中说的梨花带雨是何种美，她只知道看到柳梓蔓这样，她的心抽痛了下，想将柳梓蔓抱进怀里安抚。
　　而她也确实这么做了，双手交错放在柳梓蔓的脑袋上：“我不撩你了，以后你不想听的话我也不会再说，别生气了好不好？”
　　若此刻她的师弟妹在这儿，一定会惊掉下巴，惯会欺负人的大师姐，竟会如此有耐心安抚一个人。
　　柳梓蔓扭动身体离开她的怀抱，泪珠挂在浓密卷翘的睫毛上，瞪了她一眼：“那你想去撩谁？”
　　宋澄：“……”
　　柳梓蔓急了，她抬手揪住了宋澄的耳朵：“你要是敢去撩别人，我，”她停顿了下，别过了头，“以后就别来见我了。”
　　说完这话，柳梓蔓的心又高悬在了半空中，收回的手无意识扣动大拇指。
　　“那不行。”宋澄下意识道。
　　“那你还撩不撩别人了？跟陌生人保不保持距离？”柳梓蔓乘胜追击，神情严肃。
　　宋澄快速摇头：“不撩，保持距离。”
　　闻言，柳梓蔓心生出一抹雀跃，急忙敛回不自觉微扬的唇角，后退了几步，拉开了些与宋澄的距离，不容拒绝道：“我昨晚联系了上部剧的导演，主题曲还没定人，你去试试。”
　　宋澄浑身上下都写满了抗拒，比起这个，她更怕柳梓蔓的眼泪。
　　想了下，她还是点头：“听你的安排。”
　　“那你抓紧时间练，结束后我带你去见导演。”说着，她就转身往外走去，想到什么，又停了下来，回头道：“你说的去游乐园，别忘了。”
　　她打开门，就瞧见杨琼还未来得及收回的脑袋，想到方才的话可能被杨琼听去，她不由面上一红，加快步子匆忙离去。
　　杨琼到了嘴边的夸赞还没来得及说出，柳梓蔓就只留给了她一个背影。
　　收回视线，她回到音乐室，看着正捧着手机的宋澄，啧啧啧了两声：“让你能，现在被吃定了吧？”她点了下头，“也好，你这性子是该收收了，人外有人天外有天，难保不会碰上石头。”
　　宋澄张嘴就要辩驳。
　　“昨天的事我听说了，于情我能理解，于理你确实有点过分，你想过没有，你的本事是大，你的家人呢？他们在商场上稍微做个手脚，你爸跟你哥辛苦建立起来的公司就会付诸东流。”猜到宋澄会说什么，杨琼立马抬起了手，“是不是以为公司没了，还有两栋房，若公司亏空大了呢？这窟窿大了，再多钱都不够填。”
　　她摆了摆手：“张家和许家都出面了，那个姓黄的就是再不甘，也不敢在短时间内与这两家相碰，你抽个时间，买点礼物去给人道个谢。”
　　宋澄陷入了沉思，在修真界出去历练她肆意惯了，她的天赋放在整个修真界都排前，加上她也够刻苦，在同龄人中完全可以横着走。遇到硬茬她也不怕，反正她无牵无挂，打不过，伤养好了再继续，若真的技不如人，死在对方剑下，那也只能算是时运不济。
　　现在这儿既不是修真界，她还有了一直都渴盼的家人，若再像在修真界那般，可能还真的会如老师所言，让家里人难做。
　　爸妈明知道她要了黄晟的腿可能会面临什么问题，非但对她没有一丝责怪，还担心她的身体情况。
　　凭这一点，她就不能让他们陷入窘境。
　　“行了，上课。”杨琼见她将这些话都听进去了，心里难得溢出一抹欣慰。
　　世界之大，有天赋之人也不少，这些人为什么都没有走到最后？无论是自身还是外界的原因都有。她不希望她最看好的学生，因为外界原因被折断了翅膀。
　　宋澄立马收起思绪，安静倚靠在桌上听杨琼讲解。
　　因为隐约听到宋澄下午要去试音，杨琼只能调整课程安排，给宋澄将一些发音技巧。
　　宋澄的发音在前面教学中她就发现了，存有一点小问题，虽不影响整体的听感，但想做得更好，就需要精益求精。
　　三个小时的课程很快就结束，杨琼打开门要离开，就见柳梓蔓已等在门口。
　　想到今天宋澄的表现，她随手对柳梓蔓竖起了大拇指。
　　面对她的夸赞，柳梓蔓当即就想到先前她对宋澄的威胁，脸又热了起来，好在，杨琼未再打趣她。
　　目送着杨琼离开后，见宋澄还没出来，离开墙转身就要朝里去，哪知一转身，就撞进宋澄的怀里。
　　“两次，今天已经两次对我投怀送抱了。”宋澄抬手勾起柳梓蔓的下巴，微俯身，就将两人的距离拉到最近，她不止能被清晰看到柳梓蔓脸上的小绒毛，还能嗅到柳梓蔓唇上的馨香，让她忍不住又向下压了压头，“你这是不是在撩我？”
　　柳梓蔓睫毛微颤，红晕不受控爬上脸颊，想别开头宋澄又不允许，只能硬着头皮对上宋澄的双眸。
　　那清澈黝黑的双眸，似旋涡般吸引着她，撩动着她的心弦。
　　微抬眸，就是宋澄可爱的鼻尖，鼻尖下是粉嫩的娇唇，她上次尝过，那唇带着些许馨香。
　　她情不自禁往前靠了靠，宋澄独特的气质瞬间将她包裹，鼻腔里都是属于宋澄的气息，让她的理智开始飘忽，不自觉咽了咽喉。
　　放在心尖上人近在咫尺，什么端庄与矜持都被她抛却在脑后，她只想让眼前之人属于她。
　　她闭上眼吻了上去，在宋澄微楞的片刻，她用舌尖小心探了探，本想进得更深，就被宋澄占据主导。
　　她能明显感触到宋澄的呼吸在加重，一手与她的手十指相交，一手揽住她的腰将她压在了墙上，用灵活的舌尖撬开她的贝齿，追逐着她想后退的舌尖，揽上她腰的手也在收紧，让两具身体紧密贴合。
　　她的强势与霸道，让她无处可逃，像失去水的鱼，只能微张着嘴任由她索取。
　　最让她羞愤的是她自己的身体已软得不像话，若非是宋澄扶着她，恐怕早已瘫软在地。
　　在她心底的渴求滋生之际，那人却放开了她，声音微哑：“下次还敢不？”
　　她失落之际，也放纵着身体靠在宋澄的身上，双脸潮红，身体传来的异样感让她不敢乱动，就怕被宋澄瞧出什么不对劲。
　　这人口无遮拦，若被她知道后说出来，不得羞死她？
　　殊不知，跟她同样不敢乱动的还有宋澄，身体猛然传来的疲惫叫停了她，拉回她几近崩溃的理智，也让她再度知晓美人刀的威力。
　　她下意识抬手揽住怀中人的肩膀，不住在心里默念清心咒，想将脑子里的废料都给驱逐出去。
　　可她还是低估了心底的欲.念，脑中的废料只多不减，她强咬着牙将怀中的人儿扶正，别开头：“我去下卫生间。”语罢，不等柳梓蔓回话，她就狼狈而逃。
　　冲到卫生间，她赶忙打开水龙头不住往脸上浇水，觉得没用，又歪斜着头在水龙头下接了两口水。
　　想咽下，又觉得不对劲。
　　暗骂了声，她关上水龙头朝厕所里走去，靠在门板上给朱可发消息：【带两瓶水到卫生间，快！】
　　在等待的过程中，她一边念着清心咒，一边调息，她没忘记，等会儿还有正事要办。
　　若因她的身体愿意表现不好，那妖精制定又要流泪。
　　“宋姐。”朱可边叫，边朝里面走来。见宋澄靠在门板上，当即张大了嘴。
　　宋澄睁开眼，直接将朱可手中的水拿了过来，没管朱可的疑惑，出了卫生间就开始疯狂灌水。
　　两瓶水下肚，加上清心咒的加持，总算将脑中的废料驱逐了些去。
　　“宋姐，我明天多备些水在音乐室，或者你渴了可以直接叫我，不用到卫生间来。”后面的话朱可没再继续往下说，就怕惹宋澄不快。
　　“打住你脑子里荒唐的想法，我走了。”不等话落，宋澄就迈开步子朝音乐室走去。
　　才拐角，就见柳梓蔓朝自己走来。
　　此时柳梓蔓因情.动泛起的红晕还未褪去，也赋予了些柳梓蔓平日里不曾有过的娇媚，那精致锁骨下的一颗红痣似被滋润了般，变得灼灼生辉。
　　想带回家藏起来，想让这样的美人儿眼里只有自己，宋澄脑子里一下就萌生出这个想法。
　　这个想法将她自己也吓了一跳，在修真界不是没见过比柳梓蔓更美的娇人儿，面对这些人世除了谋生出的些许恶趣味外，再就是欣赏。
　　可柳梓蔓却不同，她初时也跟在修真界一样，想逗逗美人，到后面不知何时变了味，不再有亏就报，上次柳梓蔓用赔钱威胁她，即便她记在了心里，最后也只是在舞台上轻掐了下柳梓蔓的腰便完事。
　　还有先前在音乐室，明明不具备什么实质危险性的话，竟让她心生出一丝慌乱，担心柳梓蔓后面真的就不搭理自己。
　　直觉告诉她，柳梓蔓于她而言很不一样。
　　但具体不一样到什么程度，她又说不上来。
　　柳梓蔓走近就发现她在走神，当即微鼓起腮帮子：“宋澄。”
　　听见柳梓蔓的声音，宋澄赶忙抬起了头，她无气色的唇也暴露在柳梓蔓跟前。
　　柳梓蔓抬手捏住了她的下巴，低头单手在包里翻找着什么，察觉到她要动，警告道：“别动。”
　　找到口红，柳梓蔓就小心为她涂了起来：“你到底怎么了？身体这么虚，等会儿结束后我带你医院看看。”
　　宋澄立马反驳：“我不虚，”她躲开了柳梓蔓投来的视线，随意找了个理由，“可能是昨晚没休息好。”
　　柳梓蔓后退了几步，打量自己的成果。
　　有了口红的加持，宋澄的气色一下就上升了一个度，那具备肉感的唇，在橘红色口红的衬托下多了两分可爱，如诱人的橘子般，让她忍不住想上前咬一口。
　　柳梓蔓，你矜持点。
　　如此在心里告诫了自己几次，她才生生忍住了心中的冲动，率先迈步朝外走去。
　　宋澄扭头望了一眼她的背影，她才迈开步子跟上去。
　　与此同时，网上关于宋澄到影音娱乐试音，且还是金牌导演王导全程指导的《宁安》主题曲时，直接在网上炸开了锅。
　　【啊……疯了，真的疯了，不可否认宋澄在才艺碰碰碰中的表现确实还不错，但再不错也不可能跟实力歌手相比。】
　　【就是，我粉的两个实力歌手都被Pass掉了，我不信宋澄这个黑料缠身的土包子能入选。】
　　【我也觉得不可能，王导是出了名的铁面无私，宋澄即便靠柳梓蔓的关系搭上了王导，没有也会被踢出来。搞不懂柳梓蔓到底要做什么，为了个土包子在王导那儿丢了好印象，值得吗？】
　　【你们的消息太落后了，最新消息，柳梓蔓已经收购了宋澄所在的凰天娱乐，我猜柳梓蔓是想转型，才会这么无脑地想让宋澄占据流量第一。她也不想想，就宋澄那个土包子也配跟老歌手相提并论？噢，说错了，宋澄倒是有资格，那就是给老歌手提鞋的资格。】
　　【哈哈哈，楼上话糙理不糙，等柳梓蔓与宋澄滑铁卢，我现在就去买鞭炮庆祝。】
　　……
　　收到张羽曦的消息，柳梓蔓第一时间就打开某博看了起来，看完网上的这些热议，她极为平静将手机放回兜里，来到影音娱乐的前台直接表明来意，在前台的引领下，她与宋澄到了试音室。
　　“梓蔓来了。”负责试听的音乐制片人白宇，回头见到柳梓蔓，立马起身站了起来，来到柳梓蔓跟前就朝柳梓蔓伸出了手，“欢迎。”
　　那突然伸出来的爪子，让宋澄极为不顺眼。
　　无论是出于礼貌，还是工作需求，柳梓蔓都没拒绝白宇的握手，只意思了下，立马缩回去。
　　即便如此，宋澄还是觉得不爽。
　　柳梓蔓感受到忽然传来的冷意，当即扭头看向宋澄，用眼神告诫宋澄：不要胡闹，若搞砸了跟你没完。
　　宋澄这才勉强收回视线，不去看那只爪子。
　　见此，柳梓蔓微松了口气，微扯出抹笑容：“这是我跟王导说过的宋澄，”她侧目看向宋澄，“这是白总监，负责这部电影的音乐。”
　　白宇笑着对宋澄点了点头，伸出了手：“先前就听大家说过你，说你的音乐极具个人特色，让我很是期待。”
　　宋澄扯动嘴角与白宇相握，跟柳梓蔓一样，不过是意思了下就快速缩回手。
　　白宇似已习惯这样的握手方式，收回手自然道：“实不相瞒，我虽负责这次的音乐，但无论是我还是王导都无法决定人选，”他后退了一步，将正靠坐在椅子上的中年男人露了出来，“这歌词是他的，曲也是他的，必须要让他满意才行。”
　　柳梓蔓扭头看向宋澄，用眼神询问宋澄的意思。
　　宋澄无所谓耸了耸肩，刚准备动，就见本在闭目浅眠的男人倏然睁开朦胧的睡眼，余光瞟到她时，立马从椅子上站了起来：“你是宋澄？”
　　男人赶忙上前，快速缩回伸出的手，在身上反复擦拭了几遍，才又伸出手：“你好，我叫龚林，我很喜欢你唱的歌，我，”他腼腆的抬手挠着头，“我先前对我这首歌的曲一直都不满意，总觉得少了些什么，直到听到你唱的歌，给了我很大的启发。”
　　他的反应与说的话，直接让白宇征楞在了原地，要知道龚林对前面的歌手可都爱答不理，最关键的是那些歌手里，有好几个都是实力唱将。本着合作不成，要留个情面的原则，他还特意叮嘱龚林对那些歌手都客气点，龚林怎么做的？直接将他的话扔在耳边，连一个正眼也不愿意给人家，他以为这是龚林的性格，现在才知道，这哪儿是性格问题，分明是差别对待。
　　相比较龚林的热情，宋澄就冷漠了很多，微蹙着眉问道：“那首歌的歌与词都出自你的手？”
　　歌词那么燃，但眼前的人却不修边幅，她难免心生出一丝怀疑。
　　被质疑龚林也没生气，继续挠头点头：“对，都是我写的，”他垂下了脑袋，“对比作曲，我还是更擅长作词一些，”想到什么，他抬起了头，“是不是不好？”
　　宋澄往一旁挪了一步，将柳梓蔓给她的歌谱展开放在桌上，用手指在上面圈了个圈：“这两处做点修改，听起来会更燃一点。”
　　这话不仅吸引了龚林，也将本在与柳梓蔓闲聊的白宇吸引了过来，比龚林还激动：“怎么改？”
　　宋澄当即就哼了起来，两个热爱音乐的人，听到改良过的曲调双眼放光，龚林直接颤抖着手指着歌谱：“对对对，我想要的就是这种感觉，偶像，你真是太厉害了。”
　　宋澄：“……”
　　柳梓蔓：“……”
　　白宇：“……”
　　这确定是试音现场，不是宋澄的粉丝见面会？
　　可宋澄这个当事人，却没一点偶像意识，询问道：“还试不？”
　　白宇刚要做声，龚林就抢了先：“偶像出马一个顶仨，不用试，我的歌就由偶像来唱。”
　　白宇：“……”
　　你先前义正言辞的底线呢？不是说这首歌就是你的闺女，哪有不带考核直接将闺女送人的？
　　柳梓蔓轻咳了声，走了过来：“要不还是试试，让大家心里都有个谱。”
　　白宇也觉得这样稳妥些，准备好的劝慰话刚到嘴边，就见龚林回到了椅子上，率先佩戴上耳机，嘴里还念叨着：“不相信我偶像，等着被我偶像打脸吧！”
　　白宇嘴角抽了抽，确认了，宋澄的脑残粉一枚。
　　感慨归感慨，他也没忘记正事，将宋澄带到试音间后，就用最快的速度回到龚林身旁，拿起桌上的耳机就往头上套，就怕真的错漏什么精彩之处。
　　柳梓蔓则慵懒地靠在他们后方的墙上，紧张有，但更多的却是对宋澄的信任。
　　在下车时她就问过宋澄有没有把握，宋澄直接让她放心。
　　她哪儿能真的就百分百放心？直到听到宋澄修改的曲调，她的担忧全部都得以平息。
　　……


第26章 26
　　果然不出所料, 宋澄才刚开口，龚林就直接从椅子上站了起来，两句歌词后, 白宇放在身侧的手已攥紧, 若他身前有木锤, 指定来个一锤定音。
　　试音通过后，白宇就快速与宋澄敲定了录制时间，定在三天后。
　　合作已定下，宋澄与柳梓蔓都不打算继续停留, 告别完白宇，她们便打算离开。哪知脚步才迈开, 就听见龚林的声音响起：“偶像。”
　　听见声音，宋澄与柳梓蔓都停了下来，看着已小跑到她们跟前的龚林。
　　龚林搓了搓手，局促出声：“偶像，我能帮你写歌词吗？”他拍着自己的胸脯, “我写的歌词还行，白总监看了都说还可以, 是吧？白总监。”
　　白宇：“……”
　　他能说不是吗？
　　他这几天都在想法子将人挖到他们影音娱乐来, 现在好了，他还没下手，鸭子自己就率先飞了。
　　柳梓蔓扭头看向宋澄, 以宋澄的意愿为主。
　　宋澄思忖了下，唇角微勾：“行。”
　　杨琼今天在她跟前提过一嘴，她既决定往音乐这条路上走, 第一步就是出专辑, 但她并不擅长作词, 所以杨琼就说会在后面帮她留意一下合适的人，还一再叮嘱她，若遇到与自己风格相同的作词人，一定要善待，不能撂脾气。
　　龚林的这首歌，无论是歌词还是曲调都甚合她心意，刚好龚林也有跟她合作的意愿，她为什么要拒绝？
　　龚林微弯曲手用力向下压：“Yes！”
　　“合作愉快！”宋澄主动伸出了手，但与龚林的手并未发生实际触碰就收了回来，“答应了人，要与人保持距离。”
　　白宇：“……”
　　保持距离还能用在握手上 ？
　　龚林：“……”
　　偶像说什么都对。
　　从征楞中恍过来的柳梓蔓，抬手轻咳了声，耳尖微红，却故作镇定：“欢迎！你抽个时间到凰天娱乐签合同，若是对条款上的内容有异议，也可以直接提出来。”
　　“好的，谢谢。”
　　再度转身跟白宇说了声“再见”，宋澄与柳梓蔓则一前一后离开试音室。
　　出电梯来到大厅，蹲守在影音娱乐门外的记者如蜂涌一般，冲破三名保安建立起来的人体围栏，直朝这里面奔来，将两人团团围住。
　　看着递出来的话筒与让眼睛不适的镜头，宋澄微蹙着眉将柳梓蔓护在了自己的身后。
　　“宋澄，你是来试音的吗？”
　　“宋澄，网友都说你此次试音一定会失败，请问最终的结果如何呢？”
　　“柳影后，你为什么要让宋澄来唱你自己主演电影的主题曲？”
　　“柳影后，请问你要转做幕后，开始培养艺人了吗？”
　　“柳影后，你这次让宋澄来试音，是想凭靠宋澄打响刚收购的凰天娱乐口碑吗？”
　　……
　　面对接憧而来的提问，宋澄的眉头已经拧紧，手又不由自主探向了自己腰间，这群人太烦了。
　　好想拍飞。
　　在她思忖着该从哪儿避开一条通道时，她的衣袖就被拽了拽，微侧目就见柳梓蔓正对她摇头。
　　她只好收回手，看着快将话筒怼到自己脸上的记者：“我有理由怀疑你是在挑衅我。”
　　感受到她的怒意，那记者连忙往后挪动脚步，奈何在她身后的记者不给她机会，她只能把镜头放下：“这是我的本职工作。”
　　宋澄直接接过了话：“这话说得好，采访是你们的本职工作，不是我的，所以请让让。”
　　话音落下，第一时间往这边赶来的保安队长就带着近十名保安朝这边跑来，用熟稔的方式将记者驱逐开。
　　记者们当然不愿意就这么离开，纷纷高举着镜头抓拍宋澄与柳梓蔓。
　　姗姗来迟的赵奇，着急地挤过记者群，来到宋澄跟前：“柳姐，是我的疏忽，抱歉。”
　　柳梓蔓抬头看了眼宋澄，见宋澄紧绷着脸，又伸手拽了拽宋澄的衣袖：“你要习惯，若每次都跟这群记者置气，那你不得气成河豚？”
　　语罢，她就扭头看向面带自责的赵奇：“家里又来电话了？”
　　赵奇家里的情况她一直都知道，赵奇是家里的老大，有一对重男轻女的父母，父母为了养家里的儿子，逼迫成绩好的赵奇辍学，并将未成年的赵奇赶出来打工。
　　在赵奇没遇到她前，因为学历不高，只能打零散工。即便如此，赵奇也没任何埋怨，仍旧很坚强。说来也是缘分，她与赵奇在一场戏时中相识，那时赵奇第一次进剧组做打手，碰上个矫情的女主角，说赵奇打伤了她，连累赵奇被副导责骂，许是那时赵奇不甘的眼神触动了她，她就让张羽曦去了解赵奇的情况。
　　知道赵奇功夫不错，便让张羽曦去问赵奇是否愿意跟着她，就这样赵奇成了她的助理。后来知晓赵奇经常被家里追着要钱，赵奇不敢反抗每次都照做，想着赵奇开车技术也还行，就让赵奇身兼两职，多获得一份工资。
　　赵奇低垂下了头，应了声“嗯”。
　　见记者都被保安驱赶到了外面，趁保安都还在，柳梓蔓顺手就牵着宋澄的手朝外面走去。
　　临走了几步发现不对劲，她又快速将手松开，若无其事地与宋澄上了车。
　　铃铃铃……
　　她拿出手机，就见屏幕上跃动着“弟弟”二字，没多犹豫，直接放在耳边接听。
　　“姐，妈要是给你打电话让你回来，你一定不要回来。今天下午舅舅来找她，竟想让你嫁给那个姓黄的，真是疯了。”
　　听到“嫁”这个字，宋澄当即扭过了头来，直直盯着柳梓蔓：“你要嫁给谁？”
　　“姐，谁在你身边？”柳仲元问道。
　　柳梓蔓抬手捂住了话筒，压低了声音：“你听错了，我不嫁人。”若那个人不是你，我此生都不会嫁。
　　后面半句话她没说出来，也不到说的时候。
　　宋澄想了下还是不放心，微起身伸手将柳梓蔓手中的手机抢了过来：“你刚才说，她要嫁给谁？”
　　“你，你是宋澄？”柳仲元停顿了下，“就是你昨天断了那个人渣的腿？”
　　“嗯。”宋澄微侧身避开了柳梓蔓伸出的手，对手机那边的柳仲元道：“你把地址发我，我跟你妈谈。”
　　柳梓蔓怎么能嫁给那个人渣？
　　她余光扫了一眼瞪着她的柳梓蔓，补充道：“不用了，我让你姐指路。”
　　语罢，她就对正在开车的赵奇道：“去柳家。”
　　“你用什么身份去跟我妈谈？”
　　宋澄抬眸就对上柳梓蔓闪烁的眸光：“你想我以什么身份去谈？”
　　柳梓蔓别过了头，不看她，带着几分忐忑：“你若连这点都想不明白，还是不去的好。”
　　此时的她，心中的紧张大过愤怒，若弟弟的话真的能让宋澄说出她想听的话，她可以不生妈妈的气。
　　宋澄微张开嘴，到了嘴边的“你是我的人”怎么也无法说出。
　　没听见她的声音，柳梓蔓攥紧了放在腿上的手，紧咬着下唇：“赵奇，送我回家。”
　　“不行，去柳家。”宋澄伸手将柳梓蔓的手握在手中，“我，我喜欢你。”
　　在听到柳梓蔓要嫁人时，内心浮现出前所未有的慌乱，那时她就明白，什么回到修真界会给柳梓蔓留下伤痛都只是她逃避的借口。
　　她做不到，做不到将柳梓蔓交给别人，也做不到亲眼看着柳梓蔓喜欢其他人。
　　仅是想想，心中的妒意与戾气便油然滋生。
　　柳梓蔓无法修炼又如何？但凡她能找到回修真界的路，她就有办法让柳梓蔓修炼。
　　若还不行，她就留在这儿陪柳梓蔓，在哪儿不是活？顶多就是少活几年罢了。
　　这一刻，柳梓蔓只觉得自己的心跳骤停，连呼吸都忘了，强压下心中的喜悦，故作疑惑：“你说什么？我没听见。”
　　宋澄恨恨地将她的手掰开，用手指往她的手心戳了戳：“我喜欢你，想跟你在一起，不想让你嫁给其他人。”
　　“可是两个女孩子怎么能……”
　　后面的话还未说出，就被宋澄突然的起身给打断。
　　宋澄望着身下的揣着明白装糊涂的人儿，抬手捏了下柳梓蔓精致的鼻尖：“少说那些废话，每天换着方儿撩我，现在想赖账？晚了。”
　　柳梓蔓唇角的笑容再止不住扩散，抬手环抱着宋澄的脖子，用力往自己这边带了带，立马拉近了两人的距离，没任何犹豫，她微仰头吻上宋澄的唇。
　　宋澄脑袋一空，任由身下的人作乱，等回过神来时，那人已撬开了她的贝齿，与她的舌尖追逐嬉戏。
　　她想给这个撩动她心弦的人一个教训，可身体传来的疲惫感让她不敢乱动，放在靠背上的手不住收紧，几个眨眼的功夫，额头上就渗出密密麻麻的汗珠。
　　柳梓蔓终发现了她的不对劲，立马停下了动作，担忧地望着她：“宋澄，你怎么了？”没等她回话，柳梓蔓就吩咐目不转睛盯着路况的赵奇，“掉头去医院。”
　　宋澄连续做了几个深呼吸，挪动身体靠在靠背上，声音较轻：“不用，继续去柳家。”
　　已猜到柳梓蔓会说什么，她立马抬起了手：“我没事，等下就好了。”没等话落，她就开始运功调息。
　　心里更是骂翻了天：贼老天，你还可以再贱一点。
　　骂完，她更是在心中打定主意，等回去就申谷挂在树梢上，不算出解决的办法，就等着被风干吧！
　　跟她一样心情繁复的还有柳梓蔓，她局促地坐在座位上，侧身一眨不眨地看着宋澄，想不通宋澄的身体到底出现了什么问题。
　　宋澄的身体是什么时候出现问题的？好像是上次她点赞时，想到这儿，她立马拿出手机给张羽曦发消息，想让张羽曦去找宋家的联系方式。
　　宋澄不愿意说，宋澄的家人肯定会说。
　　张羽曦的回复很快：【姑奶奶，你能不能低调点，你跟宋澄亲热完全可以挑个没人的地方，为什么要挑在公共场合？】
　　紧接着发来的就是一张照片。
　　从照片上的背景来看，不难认出是在凰天娱乐的音乐室外，照片上她在与宋澄在热吻。
　　若仅是个模糊的侧影张羽曦绝对不会那么说，但偷拍的人技术很好，将她与宋澄的脸部轮廓都拍摄了出来，还……挺好看。
　　她停顿了下，长按这张照片保存到自己的相册里。完了后，又催促道：【找到联系方式后马上发我。】
　　发完这条消息，她就将手机扔到了一旁，扭头看宋澄。
　　她并不担心自己与宋澄在一起的照片会被流出，既照片是张羽曦发过来的，就说明对方是为财。
　　为财这事还不简单，给钱就能堵住对方的嘴，至于对方会不会留一手，张羽曦不会给对方这个机会。
　　知道她在担心，稍微好转了些宋澄就睁开了双眼：“别担心，这不是没事了吗？”
　　“那你的身体到底是什么怎么回事？”柳梓蔓追问道。
　　面对上她的眸光，宋澄无奈叹息了声：“我的身体问题比较复杂，你放心，我已经在找人在寻找根治的法子了，过段时间就好了。”
　　“宋澄，你就是这么敷衍我的？”柳梓蔓紧绷着脸。
　　宋澄别过了头，放在身侧的手收紧：“时机到了，我什么都告诉你。”
　　说到这儿，她眼里滑过一抹懊悔，终究还是冲动了些，该等身体好了后再跟她表白。
　　她现在这个样子，让她怎么说？
　　告诉她自己是个活了几十年的魂魄，因为没了真气才出现身体隐患，若无法解决这个隐患，很可能就会成为一个真正的鬼魂。
　　这不得吓坏了她？
　　柳梓蔓泄气地侧头，紧抿着唇没说话，直觉告诉她，宋澄瞒着她的事很重要。
　　可宋澄不说，她也不好强迫，她不想让好不容易拉近的关系又重回到原点。
　　宋澄不说，她可以自己去查，查不到，就等，她不信宋澄还真的能瞒她一辈子。
　　车停下，宋澄率先下了车，往一旁挪了几步，将手递出扶着柳梓蔓下车。
　　柳梓蔓无法做到像宋澄那么轻松，一想到她们才刚确定了关系，宋澄来这儿也是为自己出头，紧张与忐忑就将她给笼罩。
　　感受她的紧张，宋澄反握住了她的手：“万事有我。”
　　“那你等下说话稍微注意一点，她再过分，也是我妈。”她小声道。
　　宋澄颔首：“好。”
　　穿过院子，两人直接来到厅堂。
　　听说柳梓蔓带了个女人回来，坐在屋里喝茶的柳天鸿正猜测是不是宋澄，就已见宋澄牵着自己孙女的手朝自己这边走来。
　　宋澄停在厅堂中间，坦然对上柳天鸿夹带着忐忑的眸子：“柳老爷子好。”
　　柳天鸿赶忙放下手中的茶杯，从椅子上站了起来：“宋大师好，”做出请的手势，“请坐，请坐。”边说，他边看向柳梓蔓，用眼神询问宋澄的来意。
　　柳梓蔓自看懂了他眼神的意思，无论是出于报复还是忐忑，她都未做声。
　　这一幕宋澄看在了眼里，直言道：“我来是听说你们想把梓蔓嫁给昨天断了腿的瘸子。”
　　柳天鸿抓住了关键词，当即否认：“怎么可能？没这回事。”
　　听说昨天宴会上的事后，他肠子都悔青了，后悔自己怎么就怄气没去，若是去了，哪儿会给许金荣那老贼当和事佬的机会，他铁定要了姓黄的两条狗腿。
　　他柳家的人也是随意能觊觎的？
　　不过他也从这事中解读出两个重要信息，一是自家孙女对于宋澄来说很重要，不容人侮.辱；二则是张家与许家都表明了立场，坚定站在宋澄这边。
　　这也意味着岭南五大古武世家，就已经有三家站在宋澄这边，另外两家，除了陈家他有点拿不准，另外一家王家，以他对王老鬼的了解，也会站在宋澄这边。
　　四大古武世家都力保宋澄，他黄家在商界的手伸得再长，也伸不到宋澄家。
　　都决定跟黄家势不两立了，他又岂会做出自打脸的事，让孙女嫁给黄家那个狗东西？
　　听到这儿，柳梓蔓的眸子动了动，睫毛微颤。
　　她以为让她嫁给黄家有爷爷的意思，现在看来，竟是她外祖父家。
　　“今天柳家来客人了，那客人还跟梓蔓她妈聊了很久。”宋澄状似漫不经心，眸底却闪现出丝丝冷意。
　　她以为梓蔓是因为柳天鸿这个老古董才在柳家过得不好，现在看来，梓蔓的家人都有问题。
　　将自己的闺女嫁给一个人渣，这是为人母能做出来的事？
　　想到这儿，她的戾气外泄，停直了背，不让人看出她的疲惫：“我想跟梓蔓她妈好好谈谈。”
　　柳天鸿赶忙给了刚走近的柳梓彤一个眼神，示意她赶紧将肖琼找来。
　　知道宋澄动怒了，他又连忙安抚道：“你放心，没有我发话，谁也不能将梓蔓嫁了，她肖家还没做我柳家小辈婚姻大事的资格。”
　　他对小辈固然严厉，却也知晓婚姻是关乎到一辈子幸福的大事，除非特殊情况，否则他不会干预小辈的婚事。只要小辈愿意，对方人也可靠，他也就睁一只眼闭一只眼。
　　柳梓彤很快就将肖琼带到了厅堂，肖琼一路都在询问柳梓彤老爷子到底叫她过来是什么事，此番见到自己的女儿，她一下就明白过来，定是女儿又闯了祸。
　　她迈步走了过去，伸手就要拽女儿，还没碰到女儿的手，自己的手就落了空。
　　她这时才注意到站在柳梓蔓身旁的宋澄，拿不准宋澄的身份，她朝宋澄微颔首，询问道：“梓蔓，你身边的这位是？”
　　“我叫宋澄，此番请你过来是想告诉你，黄家的那条断腿出自我之手。”说话间，她伸手将柳梓蔓按坐在了椅子上，并给了柳梓蔓一个安心的眼神。
　　“什么？你……”肖琼瞪大了双眼，全然没了方才的端庄，上前拉住柳梓蔓的手，“你为什么要跟这么危险的人在一起，她昨天能要了黄少爷的腿，明天就能要了你的命。”
　　宋澄下意识伸出的手在见到柳梓蔓微蹙的眉时，立马收回，冷眼看着肖琼抓住柳梓蔓的手：“放开她。”
　　“我不管你是什么身份，我不可能让我的女儿跟你这个危险分子在一起。”肖琼坚定道。
　　柳梓蔓不想让肖琼误会宋澄，解释才到嘴边，柳天鸿的怒声就响彻在耳边：“胡说什么？你只知道宋大师要了那姓黄的一条腿，可知宋大师为何要这样做？不都还是为了护着梓蔓，护住我柳家的脸。”
　　柳天鸿大步上前：“赶紧将梓蔓放开，下手也没个轻重。”
　　听此，肖琼马上就松开了柳梓蔓的手，不可置信望着柳梓蔓：“你爷爷说的都是真的？”
　　柳梓蔓点头，犹豫了下还是出声：“妈，你不要让我寒心。”
　　简短的一句话，似巨石般击中了肖琼，她后退了几步，嘴里呢喃道：“不是的，我不知道。”
　　“往后不要只听片面之词，做事前动动脑子。”柳天鸿恨铁不成钢道，自己这个三儿媳，什么都好，就是耳根子软，性子也软。
　　柳梓蔓失望地收回视线，走到宋澄跟前拽了拽宋澄的衣袖：“宋澄，我们走吧！”
　　得到柳天鸿的准话，始作俑者肖琼似也已后悔，宋澄此行的目的也算是达到，她也没继续停留在这儿的必要，当即就跟柳天鸿告别，与柳梓蔓一同离开柳家。
　　与此同时，网上关于宋澄的议论也纷杂不断，原因则是影音娱乐发了条动态，表示《宁安》这部大制作两月后就要与大家见面。
　　这一消息一出，往上直接炸开了锅。
　　什么时候发布这条动态不好，非要在宋澄去了影音娱乐后才发布，这不就意味着已经确定宋澄唱《宁安》的主题曲。
　　【影音娱乐你可以再狠一点，我的脸被你打得疼死了。】
　　【我就知道有宋澄在的地方就有反转，哈哈哈，那些将宋澄往死里踩的人脸痛不痛？肿不肿？】
　　【我发誓，我要是再跟着踩宋澄，我就是狗！宋澄，以后你就是我的偶像。】
　　【啊……很想说宋澄唱出来的歌不好听，幸好在说这话前听了一下宋澄的歌，不然又得成猪头。】
　　【确认了，宋澄就是今年娱乐圈的黑马，势不可挡。】
　　……
　　网上的热议宋澄并不知道，宋澄将柳梓蔓送到住处后，她才回到自己家。
　　回家的第一件事就是将拎申谷，如临大敌的申谷率先开口：“卦象信息还不是很明了，但从透露出来的信息中可以解读出，你想要解决身体的隐患，跟岭南的五大世家有一定关系，但具体是哪家的祖传的功法能解决你的问题，还需要再往后看看。”
　　“你这说了跟没说有什么两样？”宋澄咬牙切齿道。
　　两次，她今天在柳梓蔓面前虚了两次，柳梓蔓会怎么看她？
　　“有，有用的。”申谷眼珠子直转，想到什么，立马道：“我想到了，是许家，一定是许家。”
　　……


第27章 27
　　“我先前听说许家的祖上是个和尚, 而戒骄戒躁与戒色这都跟佛门相关，除了许家还有谁？”申谷辩解道。
　　宋澄微蹙着眉，思索着话里的真实性。
　　想了好一会也没头绪, 她索性抛却在了脑后, 打算等明天去问问许蔚, 若许蔚的祖上真的是和尚，那神棍的话倒真有几分参考性。
　　一直都注意着这边情况的吴桂芳，见她已松开了申谷，连忙走了过来：“是身体又出现不适了？要不要我跟你爸……”
　　看着吴桂芳满脸的担忧, 宋澄的心微触动，轻声安抚道：“妈, 我没事。”
　　“你……”
　　申谷的出声，直接打断了吴桂芳未说完的话：“她现在还真没什么事，离性命之忧还有一段距离。”
　　意识到自己的话重了，他又连忙改话道：“放心，这不是还有我吗？”
　　话还没说完, 就迎来宋澄的眼刀子，他的气势瞬间低了几分, 小声嘀咕道：“我倒觉得有这限制挺好, 至少还能约束她一二，现在都这么暴，身体好的时候不得肆无忌惮？”
　　毫无例外, 这话一字不漏落入到宋澄的耳边，她抬手就将这个白吃白喝的神棍拎到了后院关着，任由神棍怎么拍打窗玻璃, 都选择无视。
　　吴桂芳一边张望, 一边问道：“气温下降了, 将他关在外面会不会冻感冒了？”
　　“别担心。”宋澄微侧目觑了眼将脸贴在玻璃上的申谷，“冻不死他。”
　　吴桂芳：“……”
　　刚从楼上下来的宋天福：“……”
　　——
　　翌日，宋澄结束课程，就前往与许蔚约好的咖啡厅。
　　在她没注意的左后方，柳梓蔓从电梯里小跑了两步，单手扶墙眼巴巴望着她的背影，眼里弥漫着落寞。
　　她来到约定的咖啡厅，在角落处找到了许蔚。
　　许蔚看到她，眼睛立马亮了：“宋澄，你要喝什么？这儿的咖啡还不错。”
　　宋澄才没有心思喝咖啡，但想到接下来的谈话，随意道：“那就来一杯跟你一样的。”
　　许蔚点头，扬了下手，对过来的服务员道：“再来一杯拿铁。”
　　服务员一走，宋澄直奔主题：“我最近对佛学有兴趣，想问问你，认不认识这方面的行家？”
　　许蔚面露诧异：“佛学？”他侧了侧身，“你怎么突然对佛学感兴趣了？你要出家？”
　　宋澄嘴角微抽：“谁说对佛学感兴趣就要出家了？”她端起已摆放到跟前的咖啡，放在唇边抿了一口，苦涩味瞬间在她的口腔弥漫开来，让她直想吐出，余光扫见许蔚从容将咖啡抿下，她还是将嘴里的咖啡强咽下了喉，继续道：“一个神棍说，我需要戒骄戒躁，思来想去，也就佛家的那些玩意能帮上我。”
　　许蔚这才恍然大悟点头：“那你真找对了人，我爷爷跟白云寺的住持相熟，回去我就让我爷爷给你引荐。不过，你找的那个神棍靠谱吗？”
　　“靠不靠谱不得试了才知道？”宋澄挪开跟前碍眼的咖啡，微俯身继续套话，“你爷爷行啊，竟还认识住持。”
　　“这都是祖上积下的缘，”许蔚微垂眸挠着头，“其实我家往上数五代，也是出家人。”
　　还真让那神棍说中了。
　　想到这儿，宋澄不得不打起精神，压低了声音：“我看电视里的少林功夫厉害得紧，那你们家现在练的是少林招数？”
　　“按理说是这样，但我曾曾祖父那个年代战火连天，在举家迁徙中遗失了些传下来的秘籍，所以到我曾爷爷那代时完整的秘籍已缺失，现在各位师兄弟们学的都是我曾爷爷与爷爷自行摸索出来的招数。”想到什么，许蔚又补充道：“其他几个世家也跟我们家的这情况差不多，有的比我家我惨。”
　　宋澄还想听得更多，许蔚就已结束，涉及到家族秘事，她也不好多问。讪讪然跟许蔚闲聊了几句，她就借还有事离开。
　　在她起身的刹那，就有一道强光从她眼前闪过，再睁眼看过去，却没见到人。
　　她抬手揉了揉眼，转身迈步离开咖啡馆，临走前也没忘记结账。
　　殊不知她的这一行为，让许蔚极为震惊，眼里写满了不可置信，抠门的宋澄竟主动付钱？
　　惊喜来得太过突然，让他有些飘飘然，也默许了收银员收宋澄的钱。
　　刚上车，宋澄就听见手机响了，她不急不缓拿了出来，见消息通知栏浮现的是“柳梓蔓”的备注，加快速度点了进去。
　　【在哪儿，一起吃午饭？】
　　她手写完“好”字，正打算发送，手机铃声就响起，见上面跃动的“家”字，没犹豫她直接接起。
　　“宋澄，救命，他们来了。”
　　宋澄身体坐直了些，问道：“我爸妈他们呢？可有受到惊吓？”
　　“我把他们给支到楼上了，现在还不知道楼下的情况，你快点，照这个架势，他们很可能会破门而入。”
　　宋澄挂断通话，就吩咐王冬开快点。
　　王冬人老实，话也不多，没问为什么，直接照做。
　　紧赶慢赶，还是二十分钟后才抵达家，这期间她将原本编辑的“好”更改为了【有点事要处理，明天陪你。】。
　　车停下，她扭头就瞧见穿着五个黑色西装的男人正围聚在她家门前，最中间的那个似还在翘门锁。
　　这还能忍？
　　她当即就打开车门走下去：“来这么多人，是要抢劫还是打劫？”
　　站在最后的胖子率先转身：“你少在这儿血口喷人。”他上下打量了宋澄一眼，“你是这家的主人？识相的就那个神棍交出来，念在你不知情的份上，我陈家可以不跟你们计较。”
　　“若我要计较呢？”说着，宋澄就率先走上去，单手抓过胖子的手臂，将胖子人给控制住。
　　她镇定抬眸看着已处于防守状态的四人：“想打架？”
　　四人交换了个眼神，四人齐齐朝宋澄出手。宋澄双手压在胖子的背上，半旋转着身体给了四人一人一脚。
　　到底顾忌着自己的身体，这一脚她只用了两成力，仅是这样四人还是被她踹到了墙上趴着。
　　她收回手，察觉到胖子在愤怒反抗，抬腿又赏了胖子一脚：“功夫没学到家就出来丢人现眼，你陈家是没人了？”
　　四人从墙上离开，愤愤不平地瞪着她：“你到底是谁？你可知惹了我陈家要付出什么代价？”
　　宋澄满不在乎的轻哼了声：“回去告诉你们当家的老头，那个神棍我护了，若是不服，大可以上门来找我。”
　　见四人还不走，她又抡起了拳头，没说话直接朝四人挥去。
　　另外三人用最快的速度避开，被她瞄准的那个人就那么幸运，眼部中了一拳。
　　这也挑起了那人的不甘，朝宋澄回击，三人见此也加入了战队，最终的结果是都被宋澄打挂了彩。
　　胖子不敢挣扎，僵滞在原地一动不动。
　　宋澄强忍着不适，眼里迸射出冷意：“还要来吗？”
　　四人齐齐摇头，狼狈从地上爬起来，灰溜溜逃走。
　　“姑奶奶，你，你把我放了吧，你的话我一定一字不落带给我师祖。”胖子望着已跑远的四人，话里夹带着些许哭腔。
　　宋澄冷哼了声，用力将胖子踹到了单层台阶下：“滚！”
　　直到看不到胖子的身影，她才无力靠在墙上，大口喘着粗气。
　　没听见外面的动静，申谷也悄悄打开门，探出了头来：“走，走了？”他收回视线，回头就见宋澄的脸色比较苍白，当即松开放在门把手上的手，走到宋澄跟前，小心问道：“你，你没事吧？”
　　宋澄无力地瞪了申谷一眼，伸手抓住申谷的肩膀，借力起身，缓步朝里面走去，想到什么，她松开了申谷：“去把我爸妈支开，我要回房。”
　　申谷连忙点头：“好。”
　　直到瞧见他申谷的好了的手势，宋澄才硬撑着朝楼上走去，为了不引起宋天福与吴桂芳的注意，她特意放轻了步子，等回到房时她的后背已被汗渍打湿。
　　没有多余的力气，她直接倒在床上，开始闭眸调息。
　　两个小时后，张羽曦气冲冲进了柳梓蔓所在的办公室，将手机往办公桌上一扔，别过了头：“自己看吧！”
　　柳梓蔓放下手中的剧本，触动手机屏幕，上面的内容就映入她的眼帘。
　　宋澄与许蔚在咖啡厅约会，下面附带的图上是宋澄的正脸，而宋澄的身后则是坐着许蔚，虽只露了半张脸，却基本可以一锤敲定，宋澄与许蔚确实在一起喝咖啡。
　　宋澄急匆匆出去，是为了见许蔚？
　　柳梓蔓不自觉收紧了些手，抬眸看着张羽曦：“现在撤除还来得及不?”
　　张羽曦轻笑了声，抬手往后顺头发，露出光洁的额头：“你是低估了宋澄的热度，还是高看了我们自己的公关团队？”她转身伸手指着柳梓蔓手中拿着的手机，“不出一个小时，她跟许蔚就会齐齐霸屏热搜。”
　　柳梓蔓跟张羽曦是多年的闺蜜，她哪儿会不知张羽曦这次是真的怒了？起身走到张羽曦跟前：“她自由自在惯了，对记者少了几分戒备。”
　　张羽曦冷笑了声：“到了这时候你还在帮她说话，我没记错的话，她昨天才跟你表白，正常情况下不是该跟你一起吃个甜蜜的午餐，或者跟你浓情蜜意？她现在做了什么？跑去跟她的爱豆见面，柳梓蔓，你的心可真大。”
　　柳梓蔓被戳中心事，心似被蚂蚁叮了下。
　　说不生气是假的，但她还是相信宋澄找许蔚是有正事。
　　张羽曦侧眸就见她微抿着唇，到了嘴边的骂声最终还是化作了一声叹息：“这是最后一次，若她再这样无所畏惧，我绝不会给她擦屁股。”
　　“可你的职责不就是给她擦屁股？”这话柳梓蔓说得很小声，就怕会火上浇油。
　　张羽曦没全部听见，却已知晓大概的意思，愤恨地跺了跺脚：“我真是上辈子欠了你们的。”说着，她就踩着高跟鞋往外走去。
　　将绯闻热度压下去的可能性低，但她们却可以第一时间与许蔚那边联手出个公告，将影响降到最低。
　　这时候她不由庆幸，得亏宋澄没有去接广告代言，若是接了，很可能因为形象的塌方而让资方损失，到时候追责起来就麻烦了。
　　人算不如天算，这边才跟许蔚的经纪人沟通好，网上关于宋澄的照片又炸了。
　　照片的内容是宋澄在自家门口以一挑五，那利落的动作与狠劲，让不少网友直呼隔着屏幕都感觉疼。
　　一时间关于宋澄的议论也推到了高.潮。
　　【宋澄就是个疯子，仗着自己家有钱就胡作非为，上次进了橘子花了点儿钱就被放出来了，不用说，这次也是这样。】
　　【只有我好奇，这些人为什么会出现在宋澄家门口？骤然看到像□□的人在自家门口，谁不怕？这事我站宋澄，打得好。】
　　【楼上是脑残吧，嘴用来干什么的？不问就直接开打，她就是个暴力狂。】
　　【真正有病的是楼上，请问你是在现场吗？你怎么知道宋澄没有问，而且看那些人的架势就不是什么好人，活该被打。】
　　【只能说宋澄的脑残粉真多，她这样哪儿像一个女人了？没一点女孩子该有的柔美，女孩子就该像我一样美美哒。】
　　【宋澄你就是渣女，昨天还在大庭广众下护我我女神，今天就去当许蔚的舔狗，你的良心不会痛吗？】
　　【死性不改，还对我家哥哥不死心。】
　　……
　　柳梓蔓知道这事后，第一时间拿出了手机，翻看了部分网友的留言后，就将手机放下，倒在靠椅上，抬手揉着隐隐作痛的太阳穴。
　　宋澄，你还真是热搜体，从认识你到现在，已经上多少次热搜了？
　　“柳梓蔓，这次你别拦着我，我一定要拿刀去把宋澄给杀了。”张羽曦人不到声先到，来到办公桌前，她将手机重重拍在了桌上，双手撑着桌子，“看在我这么多年我没有功劳也有苦劳的份上，你能不能放过我？”
　　她抬手指着自己的胸口：“我要是得了心脏病，肯定是你俩害的。”
　　柳梓蔓觉得她小题大做，现在网上骂宋澄与站在宋澄那边的五五开，为了照顾张羽曦的情绪，她还是顺着张羽曦的话继续往下说：“知道你辛苦了，等宋澄走上了正轨，我给你放长假。”
　　“真的？”柳梓蔓拂了拂手，用手指敲着桌上的手机，“这事我解决不了，你自己看着办。”
　　柳梓蔓漫不经心将手机拿起，在看到屏幕上显示的伤痕图时，她立马从椅子上站了起来，只因曝图的是褚思捷。
　　褚思捷是个什么情况，她比谁都清楚，宋澄确实对褚思捷动过手。
　　那时她还担心褚思捷会报警，一直都派人跟着褚思捷，在听说褚思捷没任何行动后才将心放下。
　　没想到时隔一个多月，褚思捷竟会主动站出来，还将自己的伤势图放在了网上，并主动@宋澄，这不就是在告诉全网友她的伤是宋澄所为？
　　张羽曦见她总算知道事情的严重性，冷哼了声，从她的手中将自己的手机拿了回来，在看到屏幕上发来【曦姐，不好了，褚思捷开了直播，才一分钟的时间，直播间人数就上万。】时，她怒火直接上涌，将手机重拍在桌上，恨恨道：“这个褚思捷可真会挑时机，不仅能报复宋澄，还能踩着宋澄上位。”
　　柳梓蔓听到这儿，用最快的速度打开自己的手机，进了褚思捷的直播间。
　　褚思捷正哭戚戚地诉说自己是怎么被宋澄打和被羞辱的，就这样，直播间所有的网友都倒戈到了褚思捷那边，弹幕上漂浮的尽是骂宋澄的话。
　　最要命的是，直播间的观看人数在直线飙升，已从最初过万飙升到了十万，且还有上涨的趋势。
　　张羽曦缩回了头，拍了一下掌心双手摊开：“现在好了，不仅宋澄要成一团糊，就是你跟许蔚也会受到牵连。”
　　“都什么时候了你还在这儿说风凉话？你倒是去出采取措施啊！”柳梓蔓怒急道。
　　张羽曦听见这话，气不打一处来，张嘴要说什么，最后什么都没说快步朝外走，嘴里还没骂骂咧咧：“我还用得着你来催我，真是欠你们的。”
　　听此，柳梓蔓就知道她是误会张羽曦了，张嘴想道歉，可张羽曦已不见人影，她只能烦躁地抬手扶着额头在原地徘徊。
　　想到什么，她立马拨打了赵奇的电话：“把那天褚思捷拦我们车的行车记录仪调出来，要快。”
　　吩咐完，她又给宋澄打了过去。
　　铃声响了很久才被接听，她做了个深呼吸，尽量将声音放轻：“出事了。”
　　“天大的事出来，都有我给你顶着。”
　　这话给了她些安抚，却也将她本就悬着的心送到了最高点，因为宋澄的声音太过虚弱，仿若下一秒就会消失般。她紧握着手机：“你，你怎么了？”
　　“别担心，就是有点累，想睡觉。”
　　“宋澄，到底怎么回事？”柳梓蔓的眼眶微润，可任由她怎么问，通话那头都没再传来声音。
　　她没挂断通话，转身拿起包就走了出去，赵奇不在，她直接脱下高跟鞋，换上车里备用的平底鞋自己开车赶往宋澄家。
　　因为不知道宋澄家具体在哪一户，她冒着被人认出的危险，抓了个人问了后才抵达。
　　站在门前，她忐忑地抬手按了下门铃，脑袋飞速快转，思索着该如何跟吴桂芳打招呼，她没想到来开门的不是吴桂芳，而是一张她从未看到过的脸。
　　“你，你是柳梓蔓？”
　　已来不及戴回口罩，柳梓蔓索性放弃，微颔首：“请问这是宋澄家吗？”
　　屋子里听见凤姐的惊呼声，吴桂芳赶忙扔下手中的苹果，用最快的速度跑到门口：“梓蔓？梓蔓来了？”
　　柳梓蔓看到吴桂芳，脸不自觉红了红：“吴阿姨好，我，我找宋澄有点事。”
　　吴桂芳连忙拉着征楞在原地的凤姐往一旁挪了挪步子：“去吧，她在房间里，上楼后直走，倒数第二间就是她的房间。”
　　“谢谢阿姨。”说完，柳梓蔓不敢继续再原地停留，小跑着到了楼上。
　　望着她的背影，已从见到了真人版柳梓蔓震撼中恍过来的凤姐，小声呢喃道：“奇怪，我怎么从影后的身上看到了女婿见丈母娘的慌乱无措？”
　　吴桂芳侧身拍了喜爱凤姐的肩膀：“瞎说什么呢？走，我们去做饭，梓蔓第一次来我们家，得好好招待。”
　　楼上，柳梓蔓找到宋澄的房间，轻叩了叩没人应，她又叩了叩，还是没人应。
　　这让她愈发着急，将手放在门把手上，试探着拧了拧，没想到还被她拧开了。
　　没顾得上去打量宋澄卧室的布局，她快步来到里间，就见宋澄横躺在床上，脸苍白没什么血色。
　　她连忙跑了过去，蹲身在床边用手摇晃着宋澄：“宋澄，宋澄，你醒醒，你别吓我。”
　　察觉到有人在摇自己，宋澄睁开疲惫的双眼，未看清跟前的人是谁，就率先道：“我没事，睡一觉就好了。”
　　“都这样了，还在逞强。”柳梓蔓起身站了起来，将手中的包放在床上，弯腰将宋澄的手臂搭在自己的肩膀上：“我送你去医院。”
　　宋澄立马挣扎，抬头一看，竟是柳梓蔓，她脑袋当即一空：“你……”
　　柳梓蔓抢过了她的话：“我要是不来，你又要编什么理由来骗我？”她态度坚决，“你今天必须跟我去医院。”
　　宋澄摇头，抬手抓住柳梓蔓的手臂：“真不用去医院，”她强打起精神，“你看，我休息了会儿，就好多了。”
　　她才不要去医院，药难吃死了。
　　关键是吃了还不能解决她的问题。
　　为了打消柳梓蔓的想法，她坐在床上，岔开了话题：“你先前说的出事了，是出什么事了？”
　　柳梓蔓眉头拧紧，还是想将宋澄带去医院，可宋澄的态度她也看到了，跺了跺脚：“不管你了。”她扭头不看宋澄，“你被人偷拍了，还记得那个褚思捷吗？她将当时你打了她的伤痕图放在网上，引来不少网友同情，现在全网都在骂你。”
　　叮……
　　柳梓蔓拿出手机，点开张羽曦发来的图片，是红霞的自述，字里行间都指明宋澄确实有暴力倾向。
　　这话一出，她即便没看网上的留言，就已猜到那些捕风捉影的网友会怎么变着方地骂宋澄。
　　看出她的焦虑，宋澄思忖了会儿，立马道：“别担心，我有办法让那些人闭嘴。”
　　从来没有人在利用了她后，还能全身而退。
　　更何况还惹来梓蔓担忧，这些人就更该为自己的愚蠢付出相应的代价。
　　……


第28章 28
　　柳梓蔓眼眸微动：“你想怎么处理？”
　　宋澄换了个姿势, 扭头看向窗外：“红霞那边的伤情鉴定报告，先前宋煜帮我要了一份，至于褚思捷, 你有她发的伤痕照片吗？”
　　柳梓蔓用最快的速度找到褚思捷发的图片, 递给宋澄。
　　宋澄接过一看, 冷笑了声，拿起电话拨打了警局的电话：“我要报警，有人污蔑我故意伤人。”
　　“麻烦你说清楚点。”
　　“我……我亲自来一趟，麻烦将你们的地址告诉我一下。”
　　见她挂断通话, 柳梓蔓不解地望着她：“你究竟要做什么？”
　　她勾唇一笑：“那个褚思捷不是哭惨？我们可以借助司法手段辨别伤痕的来源，我可以肯定, 那些伤不是出自我之手。”
　　在知晓这个世界有故意伤人一说时，面对那些不规矩的人她下手都比较有技巧，就是不想跟那些警察掰扯。
　　而宋煜这段时间给她找来的关于律法的书籍，关于故意伤人的条例让她心生好奇，特意将这一点了解了番。
　　关于伤情严重与否的鉴定, 并没有明确的界限，加上她可以肯定那天教训褚思捷时算不上真的动手, 绝不会出现照片上这种似被人虐待折磨的情况。
　　“这, 能行得通吗？”
　　“行不行得通，去了就知道了。”说着，宋澄就翻身下床, 细看之下，能看出她动作有点僵硬。
　　不行，不能再等了, 必须尽早解决身体问题。
　　这事完了后, 她就去找许金荣。
　　还有, 这些一个个找事的人，也让她后知后觉明白一件事，她还是太过温柔了，以至于个个都觉得她好欺负。
　　她很快就会让他们明白后悔二字如何写。
　　她拒绝了柳梓蔓地搀扶，与柳梓蔓一前一后来到楼下，见申谷又坐在沙发上悠哉悠哉看电视，立马走过去，不待她做声，申谷刻意压低的声音就传来：“已经算出来了，就是许家，具体的情况你要我现在说吗？”说着，申谷就收回看向柳梓蔓的视线，扔给她一个暧昧眼神。
　　宋澄难得没跟申谷计较，她边转身朝门外走去边道：“妈，我跟梓蔓出去一趟，不用等我们吃饭。”
　　吴桂芳听到这儿，赶忙放下手中的盘子：“不能吃了饭再出去吗？”
　　已知晓网上事情的宋天福，从沙发上起身，回头给了媳妇儿一个眼神后，才扯出抹笑容道：“去吧！”停顿了下，他又补充道：“不管发生什么事，这个家永远都是你的后盾。”
　　宋澄抿唇微颔首，加快步子来到门外，趁王冬去开车的间隙，她抬头仰望着天空：“我是不是不该让他们为我的事整日担心。”
　　柳梓蔓一下就明白了过来她话里是何意，来到她的身旁牵起她的手：“你要听真话还是假话？”
　　“真话。”
　　“真话就是，你做事太过随心，”柳梓蔓微抿了下唇，试探着道：“随心也没什么不好，但以你现在的情况，确实不能太随心所欲。”
　　最后五个字，她说得很小声，就怕宋澄听了会生气。
　　可若不说，类似这样的情况可能还会持续出现，到时候……
　　她说的每个字都清晰传入宋澄的耳里，也让宋澄陷入了沉默。
　　是啊，在修真界是靠实力说话，实力拼不过，也还有剑宗给她后盾。
　　现在这儿，仍旧拼的是实力，但这个实力不是能不能打，而是什么社会地位。宋家因为社会地位不高，一直都被人瞧不起，被人明里暗里嘲讽嗤笑。
　　她没忘记那天在宴会上，那些人在见到张曲成与许金荣对她的态度后，嘴脸就立马来了个大转变。
　　用这儿的话来说，就是现实。
　　柳梓蔓说完后，就一直在注意她的反应，见她一直都默不吭声，忍不住出声安抚道：“你也别想太多了，能跟随本心走已经很好了。”至少比她要好。
　　宋澄反手握住了她的手：“我知道该怎么做了，日后不会让你们担心了。”
　　车一来，她走上前给柳梓蔓打开车门，等柳梓蔓坐进去后，自己才坐了上去。
　　上车后，她就拿出手机找到宋煜拿回来的红霞的验伤报告，找到张羽曦的备注发送过去。
　　想了想，她又发了一段文字【褚思捷那边先不用搭理，再让她嘚瑟会儿。】
　　张羽曦：【？？？】
　　宋澄：【那伤不是我弄的，现在去警局让法医鉴定照片上的伤痕来源。】
　　张羽曦：【好，明白了。】
　　很快就抵达警局，但宋澄却拒绝了柳梓蔓的陪同，独自进了警局。
　　她被领到接待室等了会儿，着警服的男人就走了进来：“先前报警说被污蔑故意伤人的电话是你打的？”
　　宋澄点头，将褚思捷发的那张照片展现在男人跟前：“这是证据。”
　　男人拿起左右看了会儿，问道：“那你有没有伤她？”
　　“她再三挑衅我，我是给了她点儿教训，”宋澄努了努嘴看向照片，“但这伤确实不是我所为。”
　　男人抬手揉了揉太阳穴：“将你打她，教训她的过程说一下。”
　　宋澄十分配合的说完，男人记录完后抬起头，盯着宋澄看了一眼，才起身拿起照片去法医室。
　　最终的鉴定结果是：可能出自皮鞭类的物体。
　　但这个结果男人并没有告诉宋澄，而是让宋澄带他前往案发地，连续查看了几个监控，终找到了那日的监控录像。
　　监控与鉴定结果在手，加上宋澄又是个公众人物，已经引起了极大的社会影响，男人当即就采取措施，将褚思捷带到了警局问话。
　　警察到时，褚思捷还没有结束直播，甚至在看到超过百万的观看人数时，心里乐开了花。
　　她以为宋澄会因对她动手而心虚，怎么也没想到宋澄竟会报警。
　　警察出现的镜头，直播间上百万的观众都有看见，在褚思捷被带走后，直播间的言论从同情褚思捷、唾骂宋澄，变成褚思捷为何会被带走。
　　与此同时，宋澄也跟宋煜找来的律师一起离开警局，与柳梓蔓一起回到凰天娱乐。
　　看着网上的谩骂，以及网友对褚思捷的无限同情，张羽曦抬手扶着额头，扭头看着靠在沙发上的两人：“澄清到底什么时候发出去？”
　　柳梓蔓扭头看向宋澄，用眼神询问宋澄的意思。
　　宋澄换了个姿势，侧身看着张羽曦：“她们不是要热度？我们也可以在热度最高的时候，将证据放出去。”
　　回味过来的张羽曦，抬手就给了她一个赞：“我现在就让公关那边盯着，瞄准热度，狠狠打那些人的脸。”
　　半小时后，当褚思捷与红霞的伤情坚定报告公之于众时，网上彻底炸开了锅。
　　【这一定是假的，打红霞的视频我都看了，下那么重的手，不可能只是微不足道的轻伤。】
　　【楼上说的有道理，不过这事警局都出面了，宋澄真的敢顶风作案？】
　　【最新消息，宋澄亲自到警局报的警，且亲口承认自己打人的事。】
　　【既然这样，为什么宋澄还能安然无事？正常情况不是该被抓进去喝茶？】
　　【楼上是真蠢还是假蠢，若宋澄报警在前，褚思捷被警察带走在后，定是褚思捷有问题，你要相信警察叔叔的公正。】
　　【赞同，褚思捷早不发出来晚不发出来，偏偏在大家都指责宋澄时发出来，就是想引起网友的公愤，从而赚取流量。】
　　【对对对，若宋澄真的是暴力狂，为什么其他人没出来指责？无论是褚思捷与红霞，都与宋澄有仇。】
　　……
　　看到这儿再看不下去，张羽曦直接将手机扔到桌上，摇着头：“这群网友自我调节的能力还不错，骂的时候使劲儿骂，有力的证据一出来，就开始自我纾解。”
　　柳梓蔓扭头见宋澄已睡着，用食指放在唇前对张羽曦做了个噤声动作，起身找来一张毯子为宋澄盖上后，才率先往隔壁办公室走去：“你又不是才跟那些网友接触，他们不就那样？”
　　张羽曦撇撇嘴：“也是，这次算有惊无险度过了。”想到什么，她又抬头问道：“宋澄在警察跟前承认打动手，这事怎么说？”
　　“宋澄她哥找来的律师说，这事本来就是民不举官不究，更何况事情已过去一段时间，除非褚思捷能拿出当时检查出来的有力证据，警局才会立案。”
　　“褚思捷想红的心思落空，难保不会咬着宋澄不放 。”
　　柳梓蔓拧开水，喝了一口才缓缓道：“只要不构成重伤，就没什么大事。”
　　张羽曦这才放心地点点头，拿出手机登录宋澄的某博，看着不断上涨的粉丝数量，微勾唇：“也不算全然没收获，至少这粉丝的数量又飙升了好些。”
　　叮……叮……
　　退出某博，她返回到了聊天软件界面，上面都是发消息来寻求与宋澄合作的。
　　她将这些消息拿给柳梓蔓看了看，本是想让柳梓蔓拿个主意，哪知道柳梓蔓竟直接摆手：“再看看。”
　　张羽曦收回手机：“也行，从宋澄出道到现在，除了上过才艺碰碰碰这个节目，还没有接其他资源，是得慎重点儿。”
　　——
　　天一亮，宋澄结束课程，就直奔许家。
　　不知是不是昨天网上的事闹得比较大，她刚迈过门槛儿，都没表明来意，就被人带到厅堂。
　　她坐下两三分钟，许金荣就外面赶来：“我还以为他们认错了人，没想到真是宋大师来了。”说话间，他已来到宋澄身前，做出请的手势，请已站起来的她坐下。
　　“事发后，我就给陈家那边去了电话，明天陈老怪就会到这边来，亲自给你道歉。”许金荣率先提起了话题。
　　宋澄双手接过许金荣给自己斟的茶，轻放在左侧的茶几上后，才缓缓出声：“我来不是因为昨天的事，是有一件事想请你帮忙。”
　　许金荣身体一侧，来了兴趣：“愿闻其详。”
　　“我听说你们家有一本祖上流传下来的心法，对戒骄戒躁很有效果。”宋澄直言道。
　　许金荣抬手摸了摸下巴，沉默了好一会儿，才道：“是听申大师说的吧？”他点了点头，“没错，我家确实有一本心法，全名叫弥静心法。”
　　他叹息了声，摇着头：“可惜在躲避战火时，遗失了几页。”
　　宋澄身体一侧：“就不能学了？”
　　“我跟我父亲研究了多年，还是无法将其参透。”许金荣的话语里尽是遗憾。
　　宋澄不愿意就这么放弃，试探着道：“不知能不能给我看看，”对上许金荣为难的眼神，她轻咳了声，“我知道这个要求有些无理，我，我可以用其他方法来偿还，只要我能做到。”
　　许金荣沉默了半晌，在宋澄已做好被拒绝的心理准备时，才出声：“我可以将弥静心法借你，但你需要答应我两件事。”
　　宋澄想都没想，直接应道：“你说。”
　　只要能解决她的身体问题，她豁出去了。
　　“第一，若你能参透弥静心法，你需要将其完整地告诉我，让这本心法继续传承下去。”
　　宋澄点头：“没问题。”
　　“第二，”许金荣扭头看向院子里正在练功的弟子，“找出我许家招式的短处，进行完善。”
　　宋澄：“……”
　　那不就是招式指导？
　　“你若能答应我这两点，我现在就去给你取弥静心法。”
　　宋澄起身来到了门前，歪斜着身体倚靠在门上，看了眼院子里他们练习的招式，打了个响指：“成交。”
　　粗略看了一眼，院子里的十八人，底子都还可以，招式也算简洁利落，指导起来难度不算太高。
　　许金荣压下心中的激动，起身来到宋澄的身后。
　　宋澄见他不动，马上就明白过来许金荣这是要让她亮两招。
　　鸡贼，她在心里念叨了一句，站直身体迈步到了院子里，背手而立：“你们谁来跟我过过招？”
　　为首的许翼率先走了出来，拿着手中的木棍双手抱拳：“请宋大师指教。”
　　语罢，在许金荣眼神的允许下率先出招。
　　宋澄一边与许翼过招，一边道：“速度慢了。”
　　“力道不够。”
　　“你的命门暴露了。”
　　十几分钟下来，许翼已气喘吁吁，豆大的汗珠从额头滚落，双眸里却燃烧灼灼星光，他抬手擦了下汗珠：“再来。”
　　宋澄立马举起手，扭头看向许金荣：“行了吗？”
　　看得津津有味的许金荣立马收回视线，轻咳了声：“我这就去，你们继续，继续。”他能看出来，在这短短的十几分钟里，许翼在宋澄指导下有明显进步。
　　弥静心法本来就残缺不全，用来换宋澄这个鬼才地指导，怎么都不亏。
　　他已看到一年后，南北岭古武世家功夫切磋时，许家的崛起。
　　两年一次的功夫切磋，已经连续有五次被北岭嘲讽，说他们南岭越活越回去了，应该趁早退出古武家族安心做生意。
　　他不服，其他几家也不服，每年耗费在培养弟子上的钱多达百万。
　　即便如此，还是效果甚微。
　　而宋澄的出现，让他看到了希望，先前他还在愁苦该怎么劝说宋澄，让宋澄指导一二，没想到宋澄主动送上了门来。
　　之所以犹豫，主要是在思忖宋澄要弥静心法的目的，他不信宋澄这样肆意的人真的会戒骄戒躁。
　　思来想去，没想个所以然来，他干脆放弃，反正他不亏。
　　弥静心法顾名思义，对练内功有帮助，本他还兴奋孙子花五十万真的学成了内功，到头来不过只是妄想。
　　这些天他也想明白了，不管是内功还是招式，能让南岭古武世家争脸，不让祖宗蒙羞都行。
　　宋澄暂时还不清楚他心里的小九九，拿到弥静心法后，她又指导了大半个小时才离开。
　　“宋大师，你明天能不能早点过来，大家都很喜欢你。”许翼满怀期待问道。
　　宋澄收回迈开的腿：“我每周来两次，这两天你们先将我说的消化掉，”她举起了手，表情严肃，“下次来我要检测的，若是不合格。”
　　那邪魅的笑容，让许翼乃至其他人都后背一凉。
　　好不容易才拿到弥静心法，宋澄已经迫不及待回去研究。
　　两个小时后，柳天鸿听说宋澄不仅在许家待了将近两小时，还亲自指导许家的招式，当即坐不住，起身用手指着外面，吩咐柳梓彤：“备车，我们去拜访宋澄。”
　　跟他一样坐不住的还有张曲成的爷爷—张衡。他重锤了下桌面：“许金荣太鸡贼了，不行，我们张家也不能坐以待毙，”他扭头看着张曲成，“你不是说宋家在做木材生意，还打算上市，那你出手帮帮忙，把人情给送到位。”
　　张曲成搓了搓手：“已经安排人去办了，生意上也吩咐下面的人，若是跟宋家挂钩都关照一二。”
　　张衡这才满意地点头：“那你就刷刷存在感，要让宋澄知道这一件事。”
　　“好，我这就去。”
　　——
　　宋家，宋澄将自己关在后院，埋头细看弥静心法。
　　确认这心法对自己无害处后，才决定练。
　　才打好坐，申谷兴奋的声音就响起：“你不是让我研究一下做什么赚钱？我找到了。”
　　她睁开双眼，正了正身，扭头看向申谷：“什么？”
　　她昨天想了很多，这个世界既看钱又不看钱，总归逃脱不了一个钱字。
　　有了钱，就可以招揽有才之人帮自己，到时候做出一番成就，社会地位自然而然就来了。至于势力，仍旧离不开钱字。
　　所以她交给申谷一个任务，做什么能赚钱？
　　申谷立马将手机递到了她跟前，用手指敲击着屏幕：“喏，就是这个，保健品。”收到宋澄的眼刀子，他往后缩了缩，“你不知道，现在的人生活好了就想图个健康，尤其是那些有钱人，只要效果好，别说是一万一盒，就是十万一盒也不带皱一下眉头的。”
　　他又往后退了几步，确认安全距离后，才小声问道：“所以，您老人家在的那个世界，有没有什么药效好的方子？不用那么复杂，能强身健体就行。”
　　宋澄没看她，拿出手机在网上搜索了下，确认保健品真的是潜力股后，这才单手摸着下巴翻找脑子里的记忆：“方子有，不过是丹方，”猜到申谷要说什么，她直言道：“我只记得方子，不会炼丹。”
　　申谷的脸一下就垮了下来，想到什么，又眉飞色舞：“哪儿用得着炼丹那么讲究，我们完全可以弄成液体状，这样既好喝又省事。”
　　宋澄思索了申谷的话，觉得是有那么些道理。
　　“是不是需要笔？我现在就去拿。”说着，申谷就跑开。
　　刚进客厅，就见凤姐领着柳梓蔓、柳天鸿与柳梓彤三人进屋。
　　他赶忙折返了回去，用手敲了敲玻璃，用眼神示意宋澄柳梓蔓来了。
　　看见柳梓蔓，宋澄立马从草地上爬起来，伸手拍了拍身上的草与灰尘，这才朝客厅走去。
　　见到她，不明所以的吴桂芳与宋天福当即松了口气：“我，我去给你们泡茶，澄子，你招待下贵客。”
　　她迈步走过来，柳梓蔓就局促走到她身边：“通告结束我就想来找你一起吃饭，下车就碰见爷爷，就跟他们一起进来了。”
　　坐在沙发上的柳天鸿，见自家孙女跟宋澄走得那么近，悬着心瞬间有了底。
　　他主动起身，笑着道：“不请自来，请宋大师见谅，”说着，他给了柳梓彤一个眼神，柳梓彤立马将备好的礼品放在茶几上
　　“小小心意，请宋大师收下。”
　　这也让柳梓蔓愈发局促，不知道柳天鸿到底要干嘛。
　　宋澄给了她一个安心的眼神，走到沙发前坐下：“我猜你是因为今天我去了许家的事而来。”
　　“果真是瞒不过宋大师。”柳天鸿坐回到沙发上，犹豫了下才道：“实不相瞒，我此次来是想请宋大师也指导一下我们柳家的招式。”
　　就知道是这样。
　　宋澄快速抓住从脑中闪现的想法，微侧身询问坐在她旁侧的柳梓蔓：“你们柳家在S市的社会地位怎么样？”
　　柳梓蔓眨巴了下眼：“还，还行？”
　　她马上打了个响指，对上柳天鸿透露着精明的双眸：“不用叫我宋大师，”在柳天鸿疑惑之际，她又道：“我之所以答应许家，是因为许家给了我想要的东西，你们柳家……”她故意拉长了语调，表示自己有些纠结。
　　早就做好心理准备的柳天鸿，将身体往前凑了凑：“只要你愿意指导柳家，我柳家愿意让出每年收益的百分三给你。”
　　……


第29章 29
　　宋澄无所动, 似笑非笑看着柳天鸿。
　　见此，柳天鸿放在腿上的手轻摩擦着，沉默了片刻, 一咬牙：“百分之五。”
　　宋澄不知道百分之五有多少钱, 不代表柳梓蔓不知道。
　　柳家自营的产业不多, 多数还是靠投资，她大伯的眼光很独到，投出去的每分钱价值都翻了倍，有的更甚至翻了上百倍, 所以柳家每年仅是靠投资所获得分红都已上亿，加上柳家自营的产业, 每年宋澄分到的钱还是很可观的。
　　宋澄注意到了她的微妙表情，当即明白这百分之五的收益可观，见好就收道：“成交。”
　　本凭梓蔓在柳家这一点，她就不能真的放任柳家不管，谁让柳家让梓蔓受了委屈？
　　这些钱就当作他们偿还给梓蔓。
　　听此, 柳天鸿的喜悦瞬间大过心疼，脸上尽是笑容：“多谢多谢！”他离开沙发站了起来, “那我就不打扰了, 再会！”
　　吴桂芳听见这话，扭头看了过来，客套地挽留道：“都到饭点了, 留下来吃个饭再走吧！”
　　“不用不用。”柳天鸿觑了眼坐在宋澄旁侧的孙女，“下次再来叨扰。”
　　他现在得回去将人都给召集回来，吃饭这事完全可以放在后面。
　　“我每周去柳家两次, 时间就定在周三和周五的下午。”宋澄漫不经心出声, 也算给了柳天鸿一颗定心丸。
　　站在柳天鸿旁侧的柳梓彤瞬间拧紧了眉, 要发作，却被柳天鸿用眼神制止了。
　　这一幕被宋澄看到眼里，幽幽道：“别觉得亏了，许家那边也如此。”
　　听到这儿，柳天鸿心中的小疙瘩瞬间消散：“那就劳烦您了。”语罢，他就转身离去。
　　到了外面，柳梓彤再憋不住：“爷爷，你为什么要做出让步？让出百分之五的收益换每周两次的教学指导，根本不划算。”
　　柳天鸿果断应道：“你懂什么？就凭宋澄会内功这一点，这百分之五值。”
　　他们五大古武世家，吃的就是传承缺失的亏，否则哪儿有北岭嘚瑟的机会？
　　北岭的传承没有缺失又怎么样？他们沾沾自喜的内功，放在宋澄这里都不够看。
　　所以这钱花得值。
　　屋内，丰盛的菜一出锅，就漂浮着香味，吸引着宋澄靠近。
　　走了两步，她又折了回来，牵着柳梓蔓的手往餐桌走去：“凤姐和我妈的厨艺都挺好，今天做的还都是硬菜，有口福了。”
　　感受到柳梓蔓的局促，她边为柳梓蔓摆放碗筷边道：“别绷着，这儿就是你的第二个家，”她凑近了些，停在柳梓蔓的耳旁，“她们都是你的粉丝。”
　　耳边传来的痒感，压盖住了柳梓蔓心中的忐忑，她也稍放开了些：“那我等会给她们签名？”
　　宋澄当即点头：“这个可以。”
　　“我回来了。”人不到声先到，宋煜在附近签完合同，见到了饭点，毫不犹豫选择回家。
　　他的声音，惊到了柳梓蔓。
　　宋澄当即放下已拿在手里的筷子，起身侧转身看着正朝这边走来的宋煜：“你回来就回来，那么大声干什么？”
　　宋煜这才发现她的身旁还有个人，出于好奇，他加快脚步，当发现是柳梓蔓时，嘴大张着，眼睛不住在她与柳梓蔓之间切换：“这……”
　　将最后一个菜端上来的吴桂芳，放下手中的盘子，抬手就给了宋煜一个栗子：“大惊小怪的做什么？别吓到了梓蔓。”
　　宋煜抬手捂着自己被打的头：“……”
　　喜欢的偶像近在咫尺，且还是在一个饭桌上，坐在宋煜身侧的吴桂芳表示她的心情很激动。
　　早就迫不及待的宋澄，见大家都干坐着，催促道：“都愣着做什么，吃饭。”余光瞥见柳梓蔓不动，她立马放下手中的筷子，拿公筷给柳梓蔓夹菜。
　　见空空如也的碗就堆成了小山丘，她才罢手，在众人诧异的目光下，极为镇定道：“吃啊，都是一家人。”
　　吴桂芳：“……”
　　宋煜：“……”
　　该不会是他理解的一家人吧？
　　想到这儿，他的呼吸变得急促，拿起右侧已倒满水的杯子一饮而尽。
　　他一定想多了，国民女神怎么会喜欢女生？这个女生还是他名义上的妹妹。
　　那他岂不也成了国民女神的哥哥？
　　再端起杯子想喝时，他才发现杯中的水已见底，尴尬将杯子放回到原处，不自然地夹菜放进嘴里。
　　想到什么，他立马放下手中的筷子，看着宋澄：“跟你说个事。”
　　宋澄没有停下吃饭的动作，但注意力却放到宋煜这边，示意他说。
　　“我今天去谈合作，对方一开始给出的理想价格太低，我们给不了。好歹是个大单，我就想着再谈谈，没想到我一过去，话还没说，人家就一口应下，那价格还是我当初给的价。”
　　宋澄夹菜的手微僵，不过一瞬，又恢复到了自然。
　　“哎，你怎么一点都不好奇为什么？”宋煜急了。
　　宋澄将嘴里的菜咽下后，才道：“说吧！是谁在后面帮了忙，或者是承了谁的情？”
　　宋澄嘁了声：“跟你说话真没意思。”他接过凤姐递来的水，喝了一口才道：“事出反常必有因，我当时就找了个借口让人帮忙打探一下消息，才知道是那家具公司跟张家有关系。”
　　“就是上次举办宴会的那个张家？”宋澄问道。
　　宋煜点头：“全S市除了那个张家有那个面子，还有谁？”
　　认真听完的吴桂芳与宋天福，齐齐扭头看向宋澄，想知道宋澄是什么想法。
　　就连柳梓蔓，也扭头看了过来。
　　“他张家要送人情接着就是。”宋澄满不在乎道，在柳天鸿找上门时她就知道还有人坐不住，果不其然，这不就来了。
　　欠人情好谈事，张家倒是把这个道理应用得炉火纯青。
　　人情归人情，她总不能因为这点毛毛雨的人情，就白干。
　　想到这儿，她放下手中的筷子，抬眸看着宋煜：“张家的产业多不，每年大概能有多少收益？”
　　“还行吧，不仅是S市，省外张家也有产业。至于每年有多少收益，”宋煜摇着头，“这事我还真不清楚，粗略估计一年能有个几亿？”
　　听到这个数字，宋澄的眼睛都亮了，还卖什么保健品，每年坐等分钱不好？
　　看穿她这个想法，申谷立马站了起来，激动道：“你不能自暴自弃，有钱分固然好，但你没话语权啊，你若是自己开公司，想怎么折腾怎么折腾，赚的钱还不用分不出，不能比，不能比。”
　　先前他给自己卜卦，卦象就显示今年他的财运有所转机。
　　他天生无财运，就是侥幸获得财也守不住，想要打破这个命局，就得找个命格已超脱三界的高人指引，才可能化解。
　　他寻了大半生，在他认命之际，宋澄出现了。
　　不是这个时空，所占据的身体已生死，看不透宋澄的未来，这不就是超脱三界？
　　直觉告诉他，只要跟宋澄合作做生意，他的无财运命格就会打破。无财运是他这辈子最大的伤痛，好不容易看到了希望，他岂能白白错过这个希望？
　　宋澄确定申谷的唾沫星子没往饭桌上喷，眉头才舒展开：“急什么？你都能想到的事我怎么会想不到？”
　　宋煜抓住了重点，第一个重点他暂时不能企及，但另一个重点他却觉得自己能帮忙上：“你要做什么生意？”
　　“保健品。”
　　柳梓蔓被这三个字惊到，嘴中的饭因她的诧异进了喉管，她顾不上是否合适，当即起身走到角落处轻咳了起来。
　　见此，宋澄也离开了饭桌，来到她身旁：“你没事吧？”
　　柳梓蔓的眼泪都快出来了，却仍旧摆手：“我，咳，没事。”
　　“这是呛着了？”吴桂芳连忙起身，“凤姐，给梓蔓端一杯水过去。”
　　连续喝了两杯水，柳梓蔓这才觉得好些。
　　“别说她听了会呛着，就是我也快呛着。”宋煜小声嘟囔道，想不明白的他，侧身看着申谷，“你们到底怎么想的？保健品有什么好？”
　　“保健品怎么了？”申谷轻哼了声，起身离开了饭桌，走到一旁绘声绘色道：“我跟你说，我们做的保健品可跟市场上的保健品不一样，你们听说过丹方吗？哎，我们的保健品就是用丹方做出来的，那效果不得甩外面那些保健品几条街。”
　　宋天福也激动地站了起来，来到申谷身旁：“你说的丹方是书上那种吗？澄子怎么会丹方，难道她是从。”
　　“爸。”宋澄及时出声打断，她现在还不想让柳梓蔓知道自己的来历。
　　将人吓跑了怎么办？
　　宋天福立马紧捂着嘴，开始用眼神跟申谷交流。
　　此时柳梓蔓也随着宋澄回到了饭桌上，踟蹰着凑近了宋澄些：“那丹方的效果真有那么好？”
　　“效果当然好，用的药材不是几两就是几斤，用你们的话来说：这就是浓缩的精华。”看出柳梓蔓眼中的好奇，宋澄拍了下柳梓蔓的手背，“你感兴趣回头我们再说，现在先吃饭，吃饭。”
　　在她的提醒下，大家才都回到饭桌上。
　　才接触到新世界的大门，宋天福简单吃了几口，见申谷吃好，就立马放下碗筷拉着申谷去后院探讨丹方的事。
　　对此，宋澄与吴桂芳眼里满是无奈。
　　——
　　三天后，宋澄结束课程后，就到了楼上柳梓蔓的办公室。
　　“你来了？”柳梓蔓向她招了招手，将中意的一个口红代言合同放在她的跟前，“看看怎么样？”
　　宋澄拿起来简单看了一眼就放下：“你决定就好，我没意见。”
　　“就知道你会这样说，”柳梓蔓起身来到她身后，俯身从后面环抱住她的脖子，“我已经连续做了SL两年的代言人，感觉还不错，这次他们刚好也看中了你，我就想替你接下来。”
　　宋澄抬手握住柳梓蔓的手：“我相信你，以后这种事情你可以直接替我拿主意，不用问我。”
　　“就不怕我把你卖了？”柳梓蔓半打趣道，嘴角止不住上扬，眉眼弯弯。
　　宋澄把玩着她的手，用另一只手戳着她的掌心：“你舍得的话。”
　　话音刚落下，柳梓蔓就缩回了自己的手，轻哼了声侧对着宋澄：“你是不是以为，我离开你就不能活了？”
　　宋澄一脸茫然，她没这意思啊！
　　铃铃铃……
　　她的手机铃声不适时响了起来，拿出手机一看，是个陌生号码，她当下就要拒接，想到这两天张家时不时到宋煜跟前刷存在感，她调转手指滑动的方向，选择接听。
　　“是宋大师吗？我是张曲成，不知道您还记不记得。”
　　她轻嗯了声：“你有事可以直接说，我晚点还要去趟柳家。”
　　“是这样的，我有点事想跟您谈谈，不知您能不能抽个时间？”
　　“四点后有时间，你可以把地址发我手机上。”
　　宋澄挂断电话，瞥了眼手机屏幕上的时间立马起身，本想迈步直接离开，感受到柳梓蔓带着怨气的眼神，她又立马折返，来到柳梓蔓身边：“我的意思是以我们俩现在的关系，你不会真的把我卖了。”
　　见还没哄好柳梓蔓，她又道：“只要对象是你，把我卖了我也认了。”
　　柳梓蔓别过头不看她：“两天后就要开始忙起来，羽曦那边给了接了个综艺，你若有其他安排，最好还是问一下羽曦，省得撞时间。”
　　宋澄没有犹豫，直接应道：“好。”走到门前，她又停了下来，“我把柳家给的百分之五交给宋煜了，他会安排律师，将那百分之五过到你名下。”
　　柳梓蔓立马侧过了头来，脸上写满了惊讶，想说什么，却已看不见宋澄人影。
　　自己是不是过分了？
　　自从确定关系，宋澄不是在学习，就是在家窝着，将她忘却在了脑后。她也给宋澄打过电话，想约宋澄出去，每次宋澄都用“走不开”来回拒她。
　　这也让她忍不住多想，认为宋澄厌倦她了。
　　可真的厌倦了，宋澄会眼都不眨将每年高达上千万的钱送给她？
　　已上车的宋澄哪儿知道她心里的矛盾，熟门熟路来到柳家，就见院子里站满了人，粗略估计有30人。
　　她似乎有点明白，柳家不住别墅，要弄个四合院的原因了。
　　踱步走到柳天鸿的身旁，背手而立：“开始吧！让我看看你们练的招式。”
　　看完一遍，宋澄就大概明白柳家的路数，左右张望了下，没找到树枝，干脆来到一颗树下现折。
　　“挑个人出来跟我过招。”说着，她便走到了院子中间，随着她的靠近，柳家的弟子也不约而同往四处散开。
　　所有人都跃跃欲试，但柳梓彤没动，他们也不敢动。
　　在柳仲元要动时，柳梓彤却抢先了他一步，接过师弟递来的木棍，就朝宋澄出招。
　　还是跟在许家一样，她边拆柳梓彤的招，边做出指点。
　　好学的弟子，甚至拿出了携带的本子与笔出来记录，就怕遗漏了什么。
　　就连站在屋檐下观看的柳天鸿，眼里也全是跃跃欲试，哪怕知道自己不是宋澄的对手，也想跟宋澄过过招。
　　他能看出来，孙女在宋澄的指点下有所精进。
　　一整场下来将近二十多分钟，宋澄大气不喘地走到放在屋檐下的椅子上坐着，挨了几下的柳梓彤，则边大大口喘息着，边抬手擦拭着额头上豆大的汗珠。
　　接收到多道视线，宋澄换了个姿势：“刚才的可都看清楚了？看清楚了就按照刚才我的招式对练。”
　　这话落下，大家马上开始行动。
　　柳天鸿看着被调动起激情的弟子，满意点点头，搬来椅子在距离宋澄三尺远的地方坐下。
　　对此，宋澄也不介意，单手摸着下巴，思忖着怎么把指导效率最大化。
　　今天梓蔓的话提醒了她，今天柳家明天许家的安排太过麻烦，若是能集中在一起，这样她可以省下不少时间。
　　还是要等后面看看张家的招式，若有碰撞点，她的想法就能付诸现实。
　　柳天鸿压根不知道她心里的打算，单纯认为她在思索该怎么优化这些招式。
　　收钱办事，宋澄后面又为正在对招的几组指点了一二，瞥见时间差不多，她立马提出要离开。
　　柳天鸿想留她吃完饭，被她拒绝了。
　　她见完张曲成，还得回家继续研究怎么用丹方做药剂和练弥静心法。
　　药剂的事她已经摸到了边，按照现在的进度，不出三天就能成功。至于弥静心法，她也练到了一层，效果不大，但确实能平稳些她的情绪。
　　来到张曲成说的私家菜，在服务员的引领下到了包厢。
　　进去后她才知道，原来到场的张家人不只有张曲成，还有张衡。
　　两人见到她，立马起身站了起来，热切邀请她入座。
　　坐下后，她就直言道：“开门见山吧！我还有其他安排。”
　　张曲成看向张衡，在张衡的允许下才缓缓道：“是这样的，我们张家也想请您指导一下我们的招式。”说着，他就拿出准备好的合同，“这是拟好的合同，若您愿意，您每年将得到张家百分之四的收益。”
　　有了这百分之四在，宋澄就跟张家绑定了关系，退一步讲，日后张家遇到了麻烦，宋澄也不至于见死不救。
　　宋澄粗粗翻看了下合同，见上面的条例跟柳家的差不多，直接拿起身旁的笔，利落签下自己的名字。
　　看着落下的合同，张衡与张曲成齐齐松了口气。
　　“饭我就不吃了，我明天下午会到张家。”说着，宋澄便起身朝外面走去，想到什么，她又停了下来，“说不定会有惊喜。”
　　……


第30章 30
　　宋澄回到家就直奔自家后院, 因她跟申谷这两天的征用，原本布置得惬意中带着几分梦幻的院子，在两口锅的加持下, 已经变了味。
　　第一次升起炊烟时, 还惹来左右邻居紧张张望。
　　接连几次燃起炊烟后, 除了还不知情的邻居会绕到后面来特意查看之外，其他人都已习惯。
　　来到锅炉前，她用勺子舀了一点里面熬得粘稠的药汁，用手指蘸取了点放在嘴里尝了尝。
　　只一下, 她就接连“呸呸呸”，抬眸看着原本兴致勃勃的申谷已耷拉下脑袋, 眼眸微动：“炼丹本来就难，这药剂虽然降低了难度，”她咽了咽喉，“好吧，说出花儿来, 也还是改变不了我们不是这块料的事实。”
　　她一屁股坐在草坪上，目视前方思绪放空, 仔细回想当时听来的炼丹步骤以及药材的用量, 功夫不负有心人，被她想到后，立马单手撑地站了起来, 走到一旁的桌子上拿起笔，在上面书写的药材后面添加用量。
　　一番写下来，没有用量的草药只剩下五个。
　　申谷探头见到这情况, 当即在原地攥紧了手：“你放心, 大不了再多熬制几锅, ”他撸起了衣袖，“我还不信试不出来。”
　　宋澄扭头角落处的帐篷，里面原本堆得满满的药材，现已没了大半。
　　那都是钱啊！
　　她摇着头忍住心痛，用手示意申谷让开，她亲自来。
　　申谷自乐得这样，麻溜在她身旁打下手。
　　不知是不是运气好，她试到第二锅时，空气中漂浮的药香味已十分接近养身丹。这丹药是三师叔特意为他结实的凡间朋友独创的，不仅可以修复身体出现的部分问题，还能强身健体。
　　这药之所以大量熬制，是三师叔那位朋友求了三师叔整整一天，并用获得的珍贵药材所换，就因为这事，三师叔还成了修真界的笑话。后来有同门弟子发现，这丹药对修炼之人也有用，就是药效比蓄力丸低一点，但耐不住所用的药材更少，这定价嘛自然也就更低，久而久之也获得部分散修青睐。
　　压下心中的激动，宋澄见锅里的药汁变得粘稠之际，及时将锅挪到一旁，用勺子舀了点，再放进嘴里尝了下，瞳孔睁大：“就是这个味。”
　　她先前跟小师叔总爱往凡间凑，秉承着有钱好办事的原则，也会习惯性带些养身丹在身上，嘴馋时还能当糖豆吃，吃得多了，口感熟悉度自然前也就有了。
　　“那我们是成了？”申谷说完就在原地跳了起来。
　　宋澄将勺子放下：“将这些都盛出来，能不能发挥强身健体、根除小病的效果还需要试试。”
　　“你放心，这事交给我。”申谷的嘴角已快咧到耳后，他已经看到无数钱在向他招手。
　　见此，宋澄无语地摇摇头，将方才的用量都记录下来后才将方子收好，放到口袋里进了客厅。
　　想到申谷已钻进了钱眼里，为避免出现意外，她又去市场上买了几只小白鼠回来。为了更好验证药效，她挑选的小白鼠状态都参差不齐。
　　于是，她跟申谷与宋天福开始轮流盯不同状态下的小白鼠情况。
　　宋天福知道她白天还有事要忙，严肃要求她尽早休息，将盯试验的事交给他与申谷。
　　她思忖了翻，最后还是接受宋天福的好意，回到房间练弥静心法，这一练就到了天亮。
　　在车上浅眠了会儿，精神就恢复了大半，来到凰天娱乐的音乐室，就见柳梓蔓与龚林也在。
　　“词我已经看了，写得很合你的口味。”杨琼说着，就将龚林做好的词递给了她。
　　宋澄接过就垂眸看了起来，果然如杨琼所言，很对她的口味。
　　“没问题就开始吧！大家都等着你露一手，刚好我也可以验收下我最近的教学成果。”杨琼说话间，已搬来椅子坐下。
　　宋澄微抬头就见三双眼睛正满怀期待地盯着她，她当即拿着词到了电子琴前，又看了几遍歌词后就开始谱曲。
　　单个音符在她的手下徐徐流出，连在一起成了悠扬的曲调。
　　发现不对劲之处，她又赶忙调整，如此往复，一小时已谱出三分一的曲。
　　“不愧是我偶像，这速度这质量，绝了！”龚林卖力地拍着手，十分激动。
　　杨琼与柳梓蔓都已见识过宋澄的神速，还都算淡定。
　　杨琼离开椅子站了起来：“你别只顾着夸她，你该想想你写词的速度能不能跟上。”
　　龚林的表情开始僵硬，挠着头：“我，我会尽力的，不会拖偶像的后腿。”
　　“你也别太有压力，只需要稍稍提点速就行了。”杨琼安抚道，音乐人除了天赋外，灵感也很重要，她深知速度这事还真强求不得。
　　她明白是一回事，也不能放纵龚林松懈，便想让龚林感受到些许压力。
　　龚林抿唇点头：“我明白，”他转身拿起自己擦得光亮的公文包，“我这就回去写词。”
　　他这般，让杨琼的心悬了起来，赶忙出声：“哎，不用这么着急，”她追了出去，“你一定要放松心态，速度不重要，重要的是质量。”
　　回答她的是一片空气。
　　见她灰溜溜地回来，双手环抱着胸倚靠在桌上的宋澄轻呵了声：“自作孽不可活。”
　　“我是为了谁？不还是为了让你早点开演唱会？”杨琼踹了一下椅子腿儿，“我不管了，好心当成驴肝肺。”
　　见此，柳梓蔓赶忙扭头瞪了宋澄一眼，来到杨琼身旁安抚道：“杨老师，你别跟她一般见识，她就那样，”压低了声音，“嘴有点贱。”
　　宋澄听到这话，立马站直了身体，张嘴就要辩驳，在瞧见柳梓蔓微冷的眼神时，立马将到了嘴边的话咽了回去，拂了拂手：“还没有其他事？没其他事我就走了。”
　　“赶紧滚，省得看着心烦。”杨琼脸上与话语里都写满了嫌弃。
　　得到准话，宋澄立马迈步朝外走去，刚到门前就被柳梓蔓抓住了手臂：“你又要去哪儿？”
　　“吃午饭，吃完去张家，”她瞥见柳梓蔓的神情不对，赶忙补充道：“我们一起吃饭吧！我听王冬说这附近有一家口味好价格便宜的好地方。”
　　杨琼冷哼了声，接过了话：“不是大排档就是苍蝇馆，”她抬起了手，“我并没有任何歧视的意思，只是你们不觉得大白天的去这种地方，太过显眼了？”
　　柳梓蔓点头：“杨老师说得有道理，”她表情严肃，“我说多少次了，你必须有身为名人的意识，下次不要让我再听到这些话。”
　　“当名人真麻烦。”宋澄小声嘟囔道，抬眸见柳梓蔓越来越难看的脸色，当即举起了手，“我一定谨记自己的身份，不给那些烦人的记者偷拍的机会。”
　　听此，柳梓蔓的表情这才缓和了些，扭头望着杨琼：“杨老师，要不一起？”
　　杨琼赶忙摆手：“不用，”她将视线落到宋澄身上，“看着她我吃不下饭。”
　　宋澄微侧身又要反驳，却被柳梓蔓拽走。
　　“杨老师好歹是你老师，身为学生，你就该给她多些尊重。”
　　宋澄很想说这是她跟杨琼独特的相处方式，但为了不惹柳梓蔓生气，她选择闭口不言。
　　没等到她回话，柳梓蔓停了下来，回头看着她：“说话。”
　　她微蹙着眉头，看了柳梓蔓一眼，才应道：“好。”
　　不知为什么，她觉得柳梓蔓这几天有点怪，特别容易生气。
　　为了不让柳梓蔓生气，接下来柳梓蔓说什么她都会顺着柳梓蔓的话应下，事实证明这个法子行得通，这不，一顿饭吃下来就很愉快。
　　付完钱，宋澄就告别柳梓蔓，来到张家。
　　跟柳家一样，这次张衡将张家所有弟子都给叫回到了张家，当确认三家的招式都有碰撞点后，立马给许金荣与柳天鸿去了个电话，并让他们带几个弟子过来。
　　两人虽疑惑，却都照办。
　　“别急，看看再说。”宋澄话音落下，就用手势示意三家的弟子开始。
　　看了会儿，许金荣隐隐回过味来，来到宋澄跟前：“你是想让三家的招数合并？”
　　宋澄没说话，用眼神示意许金荣继续往下看。
　　三家因为传承的缺失，为了更加完整，都在所学的招数上融入自己对武学的想法，这也让三家的招数有了碰撞点。
　　见三家的弟子纷纷停下动作，宋澄背手而立到了院子中央，随手拿过就近弟子手中的木棍，开始在所有人跟前展示招数。
　　所有人都看得目不转睛，生怕错漏了重点。
　　宋澄展示的招数不多，只有三招。结束后她将手中的木棍还了回去，问询道：“刚才的可都看清楚了？”
　　十二名弟子纷纷点头。
　　“那就把你们自己所领悟的展示出来，不要忘了你本家所学。记住了，学功夫不是让你们按部就班。”说完，宋澄就回到屋檐下的椅子前坐下。
　　将三家汇合在一起学，并不意味着要让这三家的招式合并。她问过，每家的弟子多则练了十几年，少则两三年，这也意味着他们对自家的招式已烂熟于心，有了几分自家的特色，这样让他们学新的招式，就能避免按部就班的情况。
　　十二人的表现也验证了她的猜想，虽所展示的是她方才展示的招数，但有了她的强调，每家弟子展现出来的感觉都不同。当然，这也跟领悟能力有关，可在众多人里挑选到这儿的，都是各家比较优秀的弟子，领悟力再差也不到哪儿去。
　　十二人结束，她离开椅子站了起来：“我的时间和精力都有限，想要我教得更多，这算是个不错的法子。”
　　许金荣与张衡交换了个眼神，齐齐出声：“我没意见。”
　　他们两人都没意见了，柳天鸿即便有意见也只能憋着，对上两人的视线，他抬了抬头：“看我干什么？我也没意见。”
　　他巴不得这样，这样他也不用去猜忌宋澄有没有给另外两家开小灶。
　　至于能学到多少，就看各弟子的领悟力了。
　　“那事情就这样定了，地点定在哪儿由你们自己决定。”猜到他们三人会扯皮，宋澄说完就快速开溜。
　　回到家，她率先冲向后院，来到宋天福身旁，仔细观察五只小白鼠的状态。
　　最明显的是原本精神不济的那只小白鼠，已在开口吃东西；另外两只原本状态略差的小白鼠，此刻正在笼子里上蹿下跳。
　　“这保健品效果真不错。”宋天福由衷感慨道。
　　宋澄并未因此就沾沾自喜，谁知道后面有没有情况出现？想到这儿，她再一次懊悔自己当初为啥会因炼丹麻烦，就没去学。
　　若非不是小师叔有段时间对炼丹生出了兴趣，非要拉着她一起，恐怕自己连一个丹方都背不出。
　　——
　　几日后，凰天娱乐。
　　宋澄看到张羽曦递给自己的节目单，蹭一下站了起来，指着节目单道：“为啥我老师也在？还将我跟她分成了一组？”
　　张羽曦给她接的这个综艺叫《经典音乐会》，综艺的意义正如它的名字，让经典继续传承下去。
　　综艺的内容也简单，那就是邀请经典歌的原唱，以及跟她这样对音乐有兴趣或新晋歌手参加，整个节目一共邀请了二十个原唱，二十个新晋歌手。
　　按理说在这样的比例情况下，即便她跟杨琼上一个综艺，也不该分到一组才对，但偏偏就是这么巧。
　　张羽曦给了她一个白眼，走到沙发上坐下：“跟你老师在一组还不好？这是多少人求都求不来的事。”
　　“谁愿意跟她在一组？天天跟她一起学，都把她看腻味了。”宋澄撇撇嘴道。
　　遇见不认识的人，她明确表态要更改自己觉得不好的曲调，但若这个人是杨琼，就不好说了。
　　到时候再出现分歧，她答应梓蔓的冠军指不定会泡汤。
　　说者无心，听者有意，本在看剧本的柳梓蔓听到这话，立马从椅子上站了起来，迟疑了下，将到了嘴边的质问话改成：“准备一下，要出发了。”
　　SL定的拍摄地定在分部M市，距离这边将近千里，开车过去花费的时间比较久，为了节约时间成本，便选择坐飞机。
　　抵达预定好的酒店，张羽曦就接到AL的广告总监Lisa的电话，表示想跟柳梓蔓与宋澄亲自沟通一下明天的拍摄事宜。
　　从沟通中宋澄发现，跟原本定好的计划比起来，只多出在床上拍摄这一条。
　　关于这一点，她有点蒙。
　　她觑了眼柳梓蔓，见柳梓蔓没意见，也就选择了无视，反正有柳梓蔓陪她。
　　……


第31章 31
　　结束谈话, 宋澄就与柳梓蔓还有张羽曦，一同乘电梯来到楼上，宋澄接过张羽曦递来的房卡刷开总统套房的门, 走到里面将手中属于柳梓蔓的行李箱放下后, 就打算离去。
　　柳梓蔓望着她的背影问道：“你要去哪儿？”
　　宋澄停下了步子, 用手指着门外：“去，我的房间。”
　　“这就是你的房间。”说话间，柳梓蔓已脱下身上的外套，露出里面米白色的镂空吊带裙, 那曼妙的身姿与若隐若现的雪白肌肤，让宋澄忍不住咽了咽喉。
　　明明她已尽可能侧过头, 但柳梓蔓似有磁性一般，一直吸引她的视线，怎么也挪不开。
　　坐在沙发上的张羽曦，放下捂着嘴的手，转身就要离开。
　　她的动静, 拉回了宋澄些许理智，牙一咬将视线缓缓从柳梓蔓身上挪开, 故作镇定问道：“不是一人一间房？”
　　柳梓蔓漫不经心侧躺在沙发上, 双腿微蜷缩，本就不长的裙摆更遮不住什么，将那双修长洁白的漫画腿全露了出来, 她似没察觉到宋澄已微妙的眼神，优雅抬手扶着下巴，看向窗外：“噢, 羽曦说订两间房可以省些钱。”
　　已走到门口的张羽曦脚步险些一个踉跄, 她说过这样的话吗？
　　好吧, 她确实说过，不过她说的原话是订比总统套房稍次点的豪华间，这样既不会失了体面，也能省下一笔钱。
　　结果柳梓蔓的回答是什么？把两间豪华间升级为一间。
　　当时她就觉得怪怪的，现在才明白，这哪儿是勉强，分明是早有图谋。
　　瞧瞧那镂空蕾丝吊带裙，瞧瞧那令她瞧了都血脉喷张的勾人姿势，不就是想将宋澄拐上床？
　　后知后觉意识到张羽曦还在，宋澄挪动步子，将在沙发上的柳梓蔓全遮挡住，催促道：“你不是要走？”
　　张羽曦：“……”
　　行，她走，她才不想继续在这儿当几百瓦的大灯泡。
　　见她已越过门，宋澄赶忙用最快的速度将门给关上，一想到身后在勾她的妖精，她浑身的兴奋因子开始叫嚣。
　　可她隐隐出现的疲惫又提醒着她，现在不是时候。
　　她甩了甩头，开始运转弥静心法。
　　哒哒哒……
　　这是梓蔓高跟鞋走路的声音，梓蔓现在过来是想……
　　心中的猜测刚浮现，她就察觉到整个房间的光线暗了下来，紧接着自己的腰间多了一双手，后背是梓蔓柔软的身体。
　　才刚起作用的弥静心法，在梓蔓的手探入她的衣角时戛然而止。
　　那柔软细腻的指尖正缓缓往上移动，每移动一寸，她的身体就僵硬一分，那被禁锢在心底的猛.兽蠢蠢欲动，想将这妖精压在身.下狠狠欺负。
　　“宋澄，你这儿有点硬，是马甲线吗？”说着，柳梓蔓就松开她的腰，脑袋从她的腋下穿过，也不管她是否愿意，就自顾自地掀开她的衣角细细观摩。
　　柳梓蔓又忍不住伸手戳了一下：“还挺好玩。”她微叹息了声，“就是在这儿不怎么能看清，要不你脱了给我看？”
　　宋澄咽了咽喉，用灼热的视线看着眼角噙笑的人儿，缓缓抬手抓住那还在作乱的手，用力将其拿开，声音微哑：“别闹，早点休息！”
　　“现在时间还早。”柳梓蔓反驳道。
　　宋澄歪斜着头退后了两步，想与柳梓蔓保持距离，可柳梓蔓似跟她较上了劲儿，她退一步，柳梓蔓就近一步。
　　“宋澄，你在躲我。”柳梓蔓的狐狸眼微润，脸上写着伤痛。
　　那我见犹怜的模样，让宋澄的心都化了，当即上前将人揽进怀里：“我没有，我，我就是觉得这，这样对你不好。”
　　“那你在大庭广众下撩拨我，就对我好了？”
　　宋澄：“……”
　　柳梓蔓轻哼了声，抬手抓住宋澄的衣领，微歪斜着头直接吻了上去。
　　在决定订一间房时，她就想好了，她要拿下宋澄，要睡了宋澄，让宋澄再离不开她，至于那什么矜持，暂时去见鬼吧！
　　只有攥在手中的才是真实，才会让她有安全感。
　　宋澄被她的动作弄得一怔，柳梓蔓似不满意她的反应，在她的唇角咬了下。
　　也是这一下，刺激了她，一个转身顺势将人压在墙上。
　　窗外不时拂过的微风，通过窗户的缝隙潜入到室内，吹起淡蓝色的窗帘，似翩翩起舞的娇羞女子。
　　不一会儿，室内就传来急促的呼吸声，原倚在墙上的一对人儿也已到了内室，在距离她们三尺远的地方，是将近三米的大床，床上用玫瑰花瓣铺成了心形。
　　两人的身体一上去，红色的玫瑰花瓣就被弹了起来，纷纷洒落在她们的脸上与身上。
　　因情.动而染上两抹红晕的柳梓蔓，在红色玫瑰花瓣的衬托下，柳梓蔓变得愈发明艳。
　　宋澄的脑子里当即浮现出四个字：人比花娇。
　　她边运转弥静心法，边挪动身体，将身下的被子扯过来盖在柳梓蔓的胸前，不让那团雪白惑乱自己的心神，在柳梓蔓看不到的地方，她紧抓着身下的被子，强迫自己挪开视线，声音带着几分颤抖：“你要吃什么，我去给你叫。”
　　已准备好的柳梓蔓：“……”
　　知道自己不能再待下去，未等柳梓蔓回话，宋澄就咬牙翻身下床，步子僵硬朝外跑去。
　　不能再偷懒了，她一定要早点将弥静心法参透，将该死的身体隐患给去除，到时候她才不会这么轻易放过床上那个妖精。
　　非让她在她身.下求饶不可。
　　来到外面，她快速走到茶几前，拿起摆放在桌面上的水，拧开后仰头就喝。
　　连续灌了两瓶水，并在弥静心法的运转下，身上被挑起的火才平息了些。
　　跟她同样不好受的还有柳梓蔓，她颓败地盘坐在床上，用拳头重锤了下床，红色玫瑰花瓣立马在她的捶打下上浮。
　　她不明白，明明宋澄也有感觉，临到门一脚时，宋澄竟逃了？
　　是嫌弃她？
　　想到这儿，她的眼眶微润，心里有种说不出的委屈，她有什么不好，为什么要嫌弃她？
　　她心里的委屈宋澄并不知晓，宋澄平复好情绪后，就打算下楼去看看有什么吃的。
　　门刚打开，就对上张羽曦诧异的眼神。
　　张羽曦指着里面，咽了咽喉：“就，这就结束了？”
　　她没有柳梓蔓与宋澄这么奢侈，只为自己订了间商务间，换好衣服都躺到床上了她才想起楼上可能正在疯狂的两人。
　　明天可要拍摄，若玩儿得太过，那一身的痕迹怎么搞？
　　当下她就下床来到楼上，正踟蹰着这样敲门打断是不是不好，门就被打开了。
　　她只听过男的在激动下可能会结束得早，想不到这女的也……
　　宋澄没听懂张羽曦话里的意思，但张羽曦的表情却告诉她，不是什么好话。她微蹙着眉，伸手拦住想进去的张羽曦：“干什么？”
　　此刻的张羽曦的心跟被猫挠了似的，迫不及待想进去询问柳梓蔓到底是什么情况，她边垫着脚伸长了脖子往里张望，边道：“我，我有点事忘了跟梓蔓说。”
　　“明天再说。”宋澄果断拒绝，她才不想让旁人看到比花还娇的梓蔓。
　　张羽曦不放弃，胡话张嘴就来：“不行，是很重要的事。”
　　宋澄盯着她看了会儿，见她真的若有其事的模样，她才收回放在门框上的手：“在外面说就行了，她听得见。”
　　这话成功让张羽曦收回欲迈进内间的脚。
　　才刚站定，柳梓蔓带着些许愤恨的声音就传来：“你滚出去，让羽曦进来。”
　　张羽曦听到这话别提多畅快，抬高了些下巴，眼里尽是得意。
　　宋澄伸手拽住半只脚已迈过门的张羽曦，稍用力就逼退了张羽曦，在张羽曦的抗议下用最快的速度将门关上，脱下自己身上穿的外套，抿唇走到床前，在柳梓蔓的怒视中为柳梓蔓穿上外套，并将拉链直接拉到顶。
　　确认柳梓蔓没有露肌肤，她才放心起身。
　　“你这样是什么意思？”柳梓蔓再憋不住，激动地质问道。
　　宋澄抬手扶着额头，别过头不敢看她：“担，担心你着凉。”
　　柳梓蔓从床上站了起来，边往下拉拉链，边冷笑道：“是吗？可我觉得不冷。”
　　余光扫见她半露在外的胳膊，宋澄眼眸微眯：“梓蔓，别闹。”
　　“我怎么就闹了？你不是嫌弃我吗？你嫌弃我，羽曦可不会嫌弃我。”
　　宋澄半是慌乱半是无奈：“我没有，我怎么会嫌弃你？”
　　“那你为什么不。”后面的字柳梓蔓怎么也说不出。
　　“现，暂时不可以。”不等话音落下，宋澄就狼狈转身打开了门，在张羽曦瞪大的双眼中疾步离开。
　　贼老天一定是在报复她，娇人近在眼前她却无能为力，这种感觉比比武失败还让她抓狂。
　　现在梓蔓还不知会怎么想她？
　　心里装着事，连色香味俱全的澳龙也提不起她的食欲。
　　最让她颓败的是，回到总统套房，她竟被梓蔓锁在门外。
　　看着勉强能躺下两个人的沙发，以及一条薄毯子，她叹息了声，忘了眼紧闭着的房门，认命地上了沙发。
　　今天的事让她没心情睡觉，她翻开随身携带的弥静心法，盘腿而坐开始练功。
　　这个心法看似简单，但实际练起来却有一定难度，这种难度越到后面越是明显。
　　至于后面缺失的两页，她暂时还不考虑，师父说过只要用心去领悟，后面的一切都会水到渠成。
　　修仙如此，练心法也如此。
　　这一练就到了第二天天亮，她洗漱好，服务员就送来了早餐。柳梓蔓也打开房门从里面走了出来，却没给她一个眼神。
　　她走过去想跟柳梓蔓说话，敲门声就响起。
　　她都不用猜，来人定是张羽曦。
　　她本不想开门，想借由这个时间段好好跟梓蔓说说话，不想梓蔓却动了。
　　“你先吃，我开门。”说着，她就走到了门前将门打开。
　　张羽曦似没看到她一般，用手将她推开就径直往里走：“早就听说这家酒店的早餐很好吃，我还特意起了个早去餐厅，那饭菜跟其他的酒店比起来也就那样，问了个服务员才知道，丰盛的早餐是为总统套房的客人准备的。”
　　宋澄侧身就见自己的位置被张羽曦占了，当即快步走了过去，赶在张羽曦动手之际，率先将餐盘里的粥端到手里。
　　她可不想饿着肚子去拍摄。
　　张羽曦撇撇嘴，端了份儿牛排坐到茶几的另一侧开始享用。
　　见柳梓蔓没动，宋澄赶忙出声：“粥还不错，你喝点试试？”
　　张羽曦一脸嫌弃接过话：“连梓蔓不喜欢喝粥都不知道，活该睡沙发。”
　　宋澄：“……”
　　“那吃牛排？”见柳梓蔓眼眸微动，她立马将另一份牛排端到自己跟前，只见到了她手中的刀跟有了灵气似的，不仅速度快，切出来的牛排大小还十分均匀。
　　见此，张羽曦将嘴里的牛排咽了下去，挪动身体来到柳梓蔓身旁，用仅两个人才听到的声音道：“除了某些方面不行之外，其他方面还行，要不再凑合凑合？”
　　宋澄抓住了关键，她什么时候不行了？
　　柳梓蔓似感知到她在想什么，一个眼神扔了过来，她立马想到昨天自己地落荒而逃，耷拉下了脑袋，好吧！是她不行。
　　可这只是暂时的。
　　到了嘴边的话，在触及到柳梓蔓的侧脸时，她最终选择咽回去。
　　吃完饭来到楼下，SL的车已停在酒店门前。
　　秉承着不浪费时间的原则，宋澄确认梓蔓不想跟自己说话后，就开始闭目浅眠。
　　半小时后车停了下来，她推开车门，一座具有年代味的四合院就映入她眼帘。
　　“这个季度我们主打的是复古色，思来想去，还是觉得这里合适。”Lisa走了过来，边做出请的手势，边继续道：“造型师已准备就位，定好造型后，两位就能马上化妆。”
　　见柳梓蔓在打量整个庭院的设计，并未注意到脚下，她立马折返步子来到柳梓蔓身旁：“小心脚下。”她自然地伸出手，示意柳梓蔓牵上。
　　柳梓蔓本想拒绝，但在感受到Lisa不住扫来的目光时，又果断抬起手，将自己的手放在宋澄的手心里。
　　不能将人拐到床上，她就在宋澄身上打上她的标签，让所有人都知道她跟宋澄的关系不一般。
　　宋澄哪儿知道她的小心思，有柳梓蔓在她不好走快，闲着也无聊，她开始打量起这个庭院的设计。
　　道路的左侧有座假山设计，清澈见底的水在苔藓与杂草中徐徐流出。距离假山几米远的地方，栽着几颗石榴树，从粗壮嶙峋的树干可以判断，这几颗树已有好些年份。
　　道路的右侧栽种着芍药和一些她叫不出名的绿植，为整个落寞的庭院增添了几分生机。
　　穿过将近十几米远的走廊，来到侧院就又是另一幅景象，摄影师正与工作人员各自忙碌着，见着她们一到，纷纷停下手中的活儿，不由自主望了过来，脸上与眼里都写满了欣喜与惊艳。
　　但在触及到Lisa投过去的眼神时，又立马垂下了头继续干活。
　　迈上台阶，宋澄与柳梓蔓停在亭榭中，在Lisa的授意下，造型师立马上前。
　　“宋老师身上很有古代侠女的味道，我的建议是妆造简单一点；柳老师自身的优势本来就多，造型还是该偏简单点，Lisa总监觉得怎么样？”
　　“两位觉得如何呢？”Lisa问道。
　　“可以。”柳梓蔓说着，就已迈步跟随造型师到收拾好的房间里换衣服。
　　宋澄本也想跟上去，想到Lisa昨天说要要在床上拍，当即走到Lisa身旁：“后面加的那个场景是在室内还是室外拍？”
　　“室内。”
　　“穿着呢，露不露？”宋澄追问道。
　　……
　　作者有话说：
　　猜猜拍摄中会发生什么有趣的事？我反正已经有画面感了，哈哈……


第32章 32
　　Lisa侧身动了动唇, 忽感到一阵冷意，紧接着宋澄的声音就响了起来：“你要不想好再回答?”
　　Lisa：“……”
　　不见这么赤.裸威胁人的。
　　她不想妥协，无奈宋澄的眼神威慑有点足, 她只能生硬出声：“可以再调整一下。”
　　“那我就当你说的是不露。”宋澄皮笑肉不笑看了一眼Lisa, 迈步朝柳梓蔓进去的房间而去。
　　她走远后, 那种几乎让人喘不过气来的压抑感才消失，Lisa后怕地抬手拍了下胸口，对上工作人投递过来的目光，她眉头微挑还没出声, 工作人员就规规矩矩收回了视线。
　　宋澄来到房间，习惯性往里间走, 刚靠近屏风处，就被造型师拦了下来：“请宋老师再等一下，柳老师在里面换衣服。”
　　“让她进来吧，都是女生。”柳梓蔓淡淡道。
　　听此，造型师眼里带着些许诧异, 但还是配合地让开了步子。
　　宋澄抬手摸了摸鼻子：“有点渴，我去外面找到水喝。”说完, 她就转身离开。
　　殊不知, 这话逗乐了在里面换衣服的柳梓蔓，眼角不由上扬了抹弧度。
　　她换的是一套白色汉服，为了飘逸灵动感, 外衫选用的是薄纱。
　　造型师给宋澄准备的是一套红色汉服，颜色偏酒红调，配以红色的发带, 加上宋澄自身的强大气场, 仅是往院子里一站, 就让人挪不开眼。
　　那种感觉很微妙，畏惧中夹带着几分惊艳。
　　Lisa收回视线，激动地打了个响指：“侠气飘飘的御姐，配以我们家新出的御姐红，这种冷艳不羁感真的绝了。”
　　夸赞完，她又将视线投到站在宋澄身旁的柳梓蔓身上，更是赞不绝口：“当初看到这个烂桃红时，我就知道很适合柳老师，在没有任何特效的加持下，就已将那种又纯又欲的感觉体现得淋漓尽致。”
　　激动感慨完，就正式进入到拍摄中。
　　由于宋澄是第一次参加拍摄，身体的僵硬度堪比先前练舞，摄影师为了进度，只能简化宋澄的动作，好在因为宋澄的气场够足，即便是简单的动作拍摄出来的效果也很好。
　　“好，切到下一幕。”摄影师走上前来，递给宋澄一把扇子，边为宋澄讲解接下来的动作，边亲自用手做示范，“待会儿宋老师你就来个短暂的起跑，在纵身跳起·时用扇子指向对面的树，眼神冷一点，记住要看镜头。”
　　说完，摄影师就回到了原位，其他工作人员也纷纷退到一旁，尽可能给宋澄留出更多空间。
　　让所有人都诧异的是，宋澄并未按照摄影师说的起跑，直接纵身跃了半米高，在指出手中的扇子时，那冰冷的眼神以及周身不觉得释放的戾气，让所有人都为之一振，下意识缩了缩身体。
　　这一刻，哪儿是拍摄？分明就是回归到了武林现场，而宋澄就是不羁肆意的魔女。
　　最惊恐的还是摄影师，天知道在感受到宋澄冰冷的眼神时，他浑身都动弹不得，若非是多年的职业习惯让他在惊恐之余按下快门，恐怕他还要经历一次这样在死亡边缘徘徊的绝望感。
　　宋澄落地后，利落收回手中的扇子，扭头看着全部征楞在原地的众人：“怎么？是不好？”
　　众人下意识摇头，在察觉到宋澄过来时，控制不住身体下意识往后退。
　　就连柳梓蔓，也在感受到她的靠近时，下意识收紧了自己的手，方才宋澄的表现，她的脑中猛然浮现出一个想法，她竟然觉得方才的才是最真实的宋澄。
　　既潇洒不羁，又带着睥睨天下的气势。
　　这样的发现，让她的内心愈发不安，她怕，怕宋澄在腻味了后，就直接转身头也不回。
　　察觉到她的异样，宋澄加快了步子，来到她身旁微俯身问道：“怎么了？”
　　柳梓蔓不敢让她知晓自己内心的想法，别过头将自己的心思藏了起来：“没事，”回头时见她不信，她又转移话题道：“该切换场景了，我们要不跟造型师一起去换衣服？”
　　“好吧！”
　　拍完古风，接下来就是现代妆。
　　造型师给柳梓蔓弄了个桃花妆容，说是lisa特意要求的，因为接下来用的口红是桃红色，这种桃红色又区别于普通的桃色，是带着一点橘调的桃红，涂上唇后瞬间起身了整个人的气色，结合桃花妆，正是少女怀春时的那种春心荡漾感，看得宋澄想当场将人给带走。
　　但造型师没有给她这个机会，被造型师强拽着上装。
　　“接下来可能要辛苦一下宋老师，这色号也是SL第一次出，就是为了迎合粉丝叠涂的需求，”Lisa打开了口红套装，里面躺着12支口红，取出那支作为叠涂使用的口红，继续道：“为了让粉丝看得直观点，宋老师需要将这里所有的色号都试一遍。”
　　“造型方面宋老师不用担心，我会根据最终呈现出来的口红效果，做相应的搭配。”造型师适时补充道。
　　宋澄微蹙着眉，所以接下来可能要多次造型定妆？
　　“本来是想麻烦柳老师的，但摄影师那边说，宋老师拍出来的效果会更好一些，”Lisa咽了咽喉，声音很轻，“宋老师比柳老师更接地气点儿。”
　　宋澄：“……”
　　这是在变相说她的长相不如梓蔓？
　　察觉出她的不爽，坐在她身旁的柳梓蔓，挪动了身下的椅子，在宽大衣袖的遮掩下，牵住了她的手。
　　那柔软的触感，让她的心情得到了些许平复。
　　“知不知道，你很像一只炸毛的猫，生气了被主人摸一摸，就消气了。”柳梓蔓强忍着笑，压低了与她窃窃私语。
　　造型师与Lisa见此一幕，对视了眼后当作没看见，继续忙手中的事。
　　知道自己被比喻成一只猫，宋澄表示自己有点难接受。余光在扫见柳梓蔓微挑的眉毛时，不情愿的轻哼了声：“猫就猫吧，总比只知道摇尾讨好主人的蠢狗好。”
　　她的妥协，让柳梓蔓获得较大的成就感，眉眼弯弯。
　　也正是这副状态，被摄影师一阵夸赞，三两下就结束拍摄。
　　接下来就是宋澄的主场，从造型独特的朋克风到帅气爆棚西装，每一种造型都被她完美驾驭，散发出来的气场一个比一个足。
　　认证挑选了翻，Lisa最终决定让宋澄以帅气爆棚的西装造型与少女感满满的柳梓蔓进行合照，宋澄按照摄影师的要求，微侧身用食指挑起柳梓蔓的下巴。
　　看着宋澄黝黑清澈的双眸，柳梓蔓不自觉陷入了进去，没等摄影师出声，就用娇羞的眼神望向宋澄，一颗心扑通扑通跳个不停。
　　宋澄的长相在美人众多的娱乐圈中算不上突出，但宋澄的潇洒不羁却深深吸引着她，哪怕只是个细微的动用，都能挑起她的情绪。
　　而宋澄无条件的维护与包容，又给了她一直想要的温暖，这样的人她怎能不动心？怎能不爱？
　　摄影师兴奋地打了个响指：“就是这个感觉，保持住。”
　　柳梓蔓的脸不自觉红了些，宛若盛开的桃花般娇艳，宋澄不自觉咽了咽喉，视线落在那偏橘的粉唇上，身体不自由自主靠近了些。
　　她呼出的气息，错落纷杂落在柳梓蔓脸上，惹得柳梓蔓将身体往后缩了缩，声音很轻：“大家都看着呢！”
　　这话立马拉回了宋澄的理智，她微动身体拉开了些与柳梓蔓的距离，脸上多了抹不耐：“好了没有？”
　　摄影师立马站直了身体：“好，好了。”
　　造型师也在此刻赶忙上前：“二位老师请跟我来，这一次结束后，今天的拍摄任务就算完成了。”
　　宋澄轻嗯了声，与柳梓蔓换上了正红色古装，跟先前那套一样，都是轻薄款。
　　也不知是不是她先前警告了Lisa的缘故，柳梓蔓穿的那套倒是规规整整，她身上这套的领口就有点偏低，为了弄出他们想要的效果，摄影师还找来一张红色纱布，覆盖在她的领口处，这就算了，还让她摆出那种欲拒还迎的动作。
　　她哪儿会？当即就拒绝。
　　“那要不还是由柳老师来？”摄影师小心问道。
　　宋澄当即扔过去一个眼刀子，她身上的衣服领口那么低，穿上柳梓蔓的身上，那胸前的春光不得露一半？
　　绝对不行。
　　“宋老师，这真的是最后一组了，您看我已经按照您的意愿做了，能不能麻烦宋老师也稍微理解理解我们一下？”Lisa面露为难。
　　柳梓蔓也不情愿宋澄这么露，但比起这一点，她对宋澄做出那种撩人的姿势更期待些，眼珠子转动下，靠近了宋澄点儿：“你这么为难的话，还是我。”
　　话还没说完，宋澄就咬牙道：“我配合。”
　　她木勒地躺到床上，微蜷着腿侧身面对镜头。
　　柳梓蔓也单手撑着下巴，在她略下一点的地方躺下，微抬头做出要接近宋澄的动作。
　　“宋老师，来点表情，就是那种似笑非笑的傲视感。”摄影师声情并茂道。
　　宋澄接连试了几次，也无法朝柳梓蔓做出那种表情，摄影师似已放弃了她，叹息了声直接启动下一个备选动作。
　　这个动作简单，宋澄只需用扇子挑起柳梓蔓的下巴，做出想亲吻柳梓蔓的模样就行了。
　　看着柳梓蔓红艳的娇唇，宋澄一时间又有点浮想联翩。
　　惯会抓点的摄影师，立马给了助理一个眼神，助理将红色透明纱布罩在两人头上，那朦胧感，配以屋内随风摇曳的烛火，给柳梓蔓一种回到古代洞房花烛现场的错觉。
　　想到这儿，她的心跳加快了些。
　　此时的宋澄也没好到哪儿去，脑中一道声音催促她吻上去，不用去顾忌场合；另一道声音则让她理智点儿，若她真的这么做了，那梓蔓可能不会理自己。
　　最终，她的理智还是战胜了冲动，微侧头不再看那对自己吸引力十足的红唇，视线却总忍不住往梓柳梓蔓那边瞟。
　　冷静，冷静。
　　她在心里默念道。
　　“好了，辛苦两位老师了。”
　　听见这话，宋澄繁复的心并未好到哪儿去，为不让柳梓蔓看出她的异样，她快步回到专门更换衣服的房间。
　　哪知她前脚进，后脚柳梓蔓就跟了进来，从她身后环抱着她的腰，嘴里一遍一遍叫着她的名字。
　　宋澄再克制不住，转身就吻上了柳梓蔓的红唇。
　　柳梓蔓不仅没有推开她，反而移动双手环抱上她的脖子。
　　她还想吻得更深，柳梓蔓却想推开她，她只能稍放开她。
　　柳梓蔓微喘着气，声音不自觉带上了点儿娇媚：“Lisa说，给我们订了温泉。”
　　……
　　--------------------
　　


第33章 33
　　“温, 温泉？”宋澄既期待又忐忑。
　　柳梓蔓上前了两步，又抬手将宋澄的脖子给搂住，微歪斜着头, 视线落在宋澄的唇上, 原本只在唇瓣上的蜜色口红, 已晕染向四周。眼眸微往上，则是宋澄满含胶原蛋白的脸颊，配以澄澈的双眸，让她心生出一种隐晦的禁忌感。
　　“宋澄, 你说你怎么就长了这么一张脸呢？”说话间，她忍不住挪手去戳宋澄的脸颊, 那软润的触感让她上瘾，“真好戳。”
　　宋澄抬手就将她的手反握在手中：“梓蔓，别闹。”
　　“我闹怎么了？难不成你还能吃了我？”柳梓蔓微楞片刻，唇角的笑容愈发灿烂，“你想吃也不能吃到, 谁让你不行？”
　　语罢，她就用力抽回自己的手, 并用最快的速度跑开, 时不时停下给宋澄一个回眸。
　　这回眸落在宋澄眼里那就是挑衅。
　　嘲弄她不行。
　　宋澄不自觉攥紧了手，带着几分咬牙切齿：“先让你得意一段时间，等我身体好了, 哼。”说着，她就开始脱衣服。
　　等她换好衣服出去时，柳梓蔓也已换上来时穿的米白色大衣, 双手插进兜里, 靠在木柱子上笑意吟吟望着她。
　　柳梓蔓的笑宛若如沐的春风般, 驱逐走她心中所有的不快，眼里只能容得下她。
　　罢了，就暂且原谅这妖精一次。
　　她来到柳梓蔓身旁，不等她抬手，柳梓蔓就自然地挽上了她的手臂，这一幕让才谈完事情、匆匆赶来的张羽曦瞪大了双眼。
　　张羽曦不断用眼神暗示她与柳梓蔓，让她们注意一下影响。
　　她与柳梓蔓对视了眼，默契地无视掉这个眼神。
　　张羽曦气愤地在原地跺了跺脚，偏偏脸上还不能表现出来，应对不时投递而来的目光，她尴尬一笑。
　　来到车上，宋澄与柳梓蔓都统一将后背交给了靠背。
　　余光瞥见柳梓蔓叫上的高跟鞋，宋澄离开靠背，弯腰为柳梓蔓脱下脚上的高跟鞋：“这鞋穿着对脚不好，下次别穿了。”
　　柳梓蔓果断应道：“不行，身高不够，高跟鞋来凑。”
　　宋澄抬眸上下打量了她一眼：“将近一米七，不矮了。”
　　“一米七怎么了？圈子里比我高的人多的是，若放弃高跟鞋，我的脸还要不要了？”说着，柳梓蔓瞪了宋澄一眼。
　　宋澄微摇了下头：“在选择脸面前，要率先顾忌自己的感受，借助高跟鞋确实可以不被其他人比下去，但但最终受伤的还是你的脚。”
　　柳梓蔓动了动唇，却什么都没说出。
　　她明白宋澄说的道理，正如她明白她离开柳家一样可以活得很好，但真正要她去迈开那一步，她却怎么也做不到。
　　她自幼缺失的爱已让她不安甚至有些自卑，若再在这种小事上丢了颜面，她又还能剩下什么？
　　没听见她的声音，宋澄再度抬头看了她一眼，无奈叹息道：“那下次选一双跟矮一点的。”
　　还沉浸在自己思绪中的柳梓蔓，察觉到自己的脚被抬起，才骤然拉回思绪，微垂眸，就见自己的脚被宋澄放在她自己的腿上，为了迁就她，宋澄也离开了座位，半蹲在车里。
　　“我尽量轻点，你别乱动。”宋澄的声音很柔，用手轻轻为柳梓蔓按摩着已泛红的脚部。
　　突然传来的力道，让柳梓蔓情不自禁轻“嗯”了声，双眸却没从宋澄的身上挪开半分。
　　满身傲气的宋澄，竟愿半蹲着身子为她揉脚？
　　心似被打翻了蜜罐般甜蜜，两朵红晕也在这时悄然爬上她的脸颊，松开轻咬着的唇，她满怀期待问道：“你会一直在我身边，对吗？”
　　宋澄没抬头，将按摩好的左脚放下后，又将柳梓蔓的右腿抬起放在自己腿上，如法炮制继续按摩：“那是自然。”
　　得到她的回应，柳梓蔓再不畏惧什么，只要宋澄愿一直在她身边陪她，纵使颜面全无又如何？
　　“那我听你的，以后出席活动不穿高跟鞋了，什么鞋舒服就穿什么。”
　　宋澄放下她的脚，挪动身体从座椅下面取出张羽曦一早备好的鞋，为柳梓蔓穿上后，这才佝偻着腰起身回到座位上坐下：“就该这样，人生短暂，一直都拘谨着多没意思。”
　　柳梓蔓挪动身体坐了过来，将头放在宋澄的肩膀上：“是是是，就你活得通透。”她顺手抓了缕宋澄散落在身前的碎发把玩着：“都活得这么通透了，你的脾气什么时候收敛收敛？你今天威胁Lisa了吧？”
　　提及Lisa，宋澄轻咳了声：“我就正常跟她交流了下，你难道没发觉我最近脾性改了些。”
　　听此，柳梓蔓把玩她头发的手停顿了下，回想了下这段时间宋澄的表现，微摇头：“没发觉。”
　　其实在宋澄的提醒下，她有感觉到宋澄确实收敛了点。
　　可宋澄为什么会突然收敛脾性？
　　宋澄微动头，自我怀疑了一秒，就将这个问题抛却在了脑后。
　　跟Lisa交谈完，张羽曦拉开车门就见两人将她视若无物，连一个眼神都舍不得多给她一个，嘴角微抽，昨晚大喊着骂宋澄是个人渣的人去哪儿了？
　　呵，女人，尤其是陷入恋爱中的女人的话信不得。
　　“张经纪人，是有什么东西落下了吗？”走在后面的Lisa，看着一直都踟蹰在车门前的张羽曦问道。
　　张羽曦扯出一抹笑摇头，下意识动手将车门给拉拢了些，不想让Lisa发现里面相互依偎在一起的两人。
　　若真的看见了，可就真的解释不清了。
　　两个当事人不介意，不代表粉丝能接受。
　　一旦传开，两个人的娱乐圈生涯恐会止步于此。
　　她压下心中所想：“刚才腿有点抽筋，现在好了，Lisa总监再见！”说着，她抬起了拿着手机的手对Lisa挥了挥。
　　等Lisa走过，她赶忙用最快的速度上车，轻拍着胸口：“早晚被你们俩的无所顾忌吓出心脏病，”她找了最后排的座位坐下，“我说，你们在外能不能注意点，我跟赵奇都是自己人，看见了没什么，你们这样被其他人看到会怎么想？又会怎么传？”
　　柳梓蔓身体微僵，一想到自己的打算，心又放宽了些：“嘴长在别人身上，我们哪儿管得着，至于不好的影响，也不尽然，说不定他们只会单纯的以为我跟宋澄是闺蜜。”
　　张羽曦忍不住翻了个白眼，抬起手：‘行，我说不过你，总之你若想继续你的奥斯卡梦，你就多少注意点。’
　　柳梓蔓闷闷应道：“知道了。”
　　察觉出她的不乐，宋澄回头瞪了张羽曦一眼。
　　张羽曦身体微侧，欲要辩驳，在触及到她微沉的眼神时，最终还是吞咽了回去，用侧脸对着她。
　　回到酒店换洗好，她与柳梓蔓到了Lisa订好的温泉山庄。
　　穿过大堂，一排错落有致的竹屋就映入两人的眼帘，与外面的现代化设计形成鲜明对比，给人一种回归山林的松悠然感，明明还未下水，身心就已开始得到放松。
　　跟随工作人员穿过走道，来到竹屋。
　　“两位客人请享用。”话落，工作人员就离开。
　　没了旁人在，宋澄与柳梓蔓也能放心大胆打量整个竹屋的布局。
　　很精简，这是宋澄对房间里的布局摆设得出的结论。
　　“走，泡温泉。”宋澄牵着柳梓蔓的手往里面而去。
　　为了保护客人的私密性，温泉被建立在竹屋的里间，粗略估计有八十平。看着寥寥升起的水雾，宋澄心里多了几分跃跃欲试，快速换好衣服，就牵着柳梓蔓到了温泉边。
　　她伸脚试了试水温，确定不烫才扭头对柳梓蔓道：“靠近这边的水比较浅，温度也没那么高，”她伸手指着温泉中间，“你看那边升起的水雾就知道，那边的水温不低。”
　　柳梓蔓微颔首，小心扶着护栏进入温泉，再在宋澄的帮助下，走到左边的角落坐下。
　　宋澄安顿好了她，强迫自己将视线从柳梓蔓身上挪开，就逃一般朝对面游去，即便如此，她的脑子里也还是柳梓蔓曼妙的身材，与肤若凝脂的肌肤，每一处都深深吸引着她。
　　她怕，怕自己再度失控。
　　可柳梓蔓那小妖精偏偏要主动送上门来，竟追着她游了过来，还从她的身后将她揽紧，用身体贴与她紧密贴合。就连手也不安分，竟在她的腹前画圈圈：“你说你怎么就不行呢？”
　　这些她都暂且忍了，可那妖精竟竟吻她的后背？
　　那柔软的触感彻底击垮她的理智，她伸手就将人捞到了身前，用双手拖住妖精的臀让其半挂在自己的腰上，带着几分惩罚，吻上了妖精的娇唇，深深攫取。
　　“嗯……”单个音调不自觉从柳梓蔓嘴边溢出。
　　宋澄听见这声音愈发兴奋，微喘着气离开妖精的娇唇往左移动，紧咬住妖精的耳垂。
　　突然传来的酥麻感，让柳梓蔓收紧了些搂着宋澄脖子的手，声音失控，娇媚叫出声：“宋，宋澄，你……”
　　宋澄浑身的灼热让她既害怕又满怀期待，她思来想去还是觉得宋澄的话太过蹩脚，就打算再试最后一次。
　　若宋澄这都能忍住，说明宋澄要么是不爱她对她没那方面的冲动，要么是真的有什么无法言说的隐疾。
　　宋澄对她的反应，让她否认了前面那个猜测，那就只剩下后面一个。
　　可到底有什么隐疾，让宋澄不能碰她？
　　宋澄没做声，身体传来的疲惫感明确提醒她，不能再继续下去，再下去就该成软脚虾了。
　　她在心里咒骂了声，抱着怀中的妖精朝岸边走去。
　　“宋澄，你有事瞒着我，其他事我可以不追究，但这次涉及到你的身体健康，你必须要告诉我。”柳梓蔓表情严肃，眼睛直直盯着宋澄，不愿错漏宋澄一丝表情。


第34章 34
　　宋澄的动作微僵, 她不知道该怎么对梓蔓说，也不能对梓蔓说。
　　察觉到这一点，柳梓蔓愤怒地踹了下脚, 激起大浪花。
　　见此, 宋澄动了动嘴, 最终还是没出声。
　　她小心将柳梓蔓放到地上，哪知柳梓蔓竟在落定步子后，就用力推开她转身往更衣室跑去。
　　她迈步要跟上去，才两步, 柳梓蔓的声音就传来：“别跟上来。”
　　她只好停下步子，眼睁睁看着柳梓蔓换好衣服, 怒气冲冲离去。
　　眼看着柳梓蔓越走越远，宋澄后知后觉收回追逐柳梓蔓身影的视线，快速换好衣服径直朝外追去。
　　紧赶慢赶，她到外面时，只能看到一个车屁股。
　　她叹息了声, 左右张望了周围一眼，最终选择步行下山。
　　走了大概十分钟, 她依稀瞧见前面有几道交错的人影, 从传来的声音可以辨出，是在打架。她抬头望了眼月朗星稀的天空，脑中不由浮现出这句话：月黑风高夜, 杀人越货时。
　　她甩了甩脑袋，摒弃脑袋中不该有的想法，顺着路继续往前走。
　　“停停停, 来人了。”
　　这声音并未呵停占据优势的三人, 其中一个黄毛男人不屑地轻哼了声：“来人了又怎么样？老子照打不误。”说着, 就挥起拳头朝身下的人砸去。
　　“惹谁不好，竟敢惹到你孙爷爷头上，今天不把你弄死，就对不起爷爷这个姓。”黄毛嚣张道。
　　这时，宋澄已走近，她微侧头就见被黄毛压在身下被狂揍的人，脸已被揍成了猪头，呼吸也有些微弱。
　　“看什么看？”黄毛撸着衣袖站了起来，见宋澄不搭理自己，他大步走了过去，伸手就要抓宋澄，却被宋澄轻松避开。
　　宋澄侧头瞥了眼黄毛渐渐握紧的手，迈步继续朝前行。
　　这一动作惹怒了黄毛，黄毛又朝她伸出了手，欲要抓她的肩膀：“我让你走了吗？”
　　先前本着多一事不如少一事的原则，宋澄便想当作没看见，更何况被揍的人本身也有点儿武功底子，之所会落得无法反击的地步，不过是技不如人。
　　可现在不一样，这人竟再而三挑衅她。
　　她没任何犹豫，一个反手就将黄毛的手控制住。
　　黄毛只有片刻地征楞，不过眨眼的功夫，就咬着牙抡起另一只手朝宋澄袭去。
　　宋澄眼眸微眯，避开后抬腿给黄毛的腹部一脚，黄毛就被踢到了一米开外。
　　这一幕惊呆了在场的所有人，包括那两个被揍的人。
　　而这也让黄毛很愤恨，他用手作为支撑，忍着身上的不适从地上爬起来，眼神紧盯着宋澄：“刚才是我大意了，这次嘛，哼。”话音还未落下，他就朝宋澄袭去。
　　宋澄没将黄毛的厥词放在眼里，边继续运转弥静心法，边出手应对黄毛的招式。
　　丛交手她发现，这黄毛确实有几分实力，放在岭南古武世家里，也是数一数二的存在。
　　可惜这人没长眼睛，竟遇到了她。
　　套取完黄毛的武功路数，她就不想再陪黄毛一起玩儿，一个后翻踢又将黄毛踹开。
　　这次黄毛就没第一次那么幸运，落到了三米开外。
　　黄毛的同伴见此场景，纷纷惊恐地往后退，黄毛是他们中武功最高的，这都能被宋澄碾压痛打，他们又哪儿感轻易上前？
　　不仅受了伤，脸也丢尽了的黄毛，挣扎着从地上撑起身体，恼火地望着自己的同伴：“怕什么，你们三个人还怕打不过一个娘们？”
　　他的声音让后退的三人止住了步子，三人交换了个眼神，咬牙朝宋澄发动攻击。
　　宋澄瞥了眼手腕上的时间，意识到已经被这群人耽误了十分钟，下手也不再温柔，只几个呼吸的功夫，三人以抛物线姿态纷纷坠落在地。
　　“你，你是谁？你可知道我是谁，你现在得罪了我，我敢保证你走不出M市。”对上宋澄冰冷的眸子，黄毛后背发凉，强撑着放狠话。
　　宋澄轻哼了声：“不认识。”语罢，她就拍了拍手，转身继续顺着路前行。
　　才几步，原暗沉的道路就变得明亮起来。
　　梓蔓回来接她了？
　　她边用手遮挡强烈的车灯光线，边打量着来车，待看清车的型号以及车牌号后，她微悬的心终落了地。
　　梓蔓都回来接她了，应该不会再生她的气了。
　　车上，开车的赵奇将道路上的情况看得一目了然。距离她几米远，几个人狼狈地歪扭着身体，五米宽的道路两旁依稀栽种着几颗桂花树，桂花树四周本长着一些嫩油油的野草，不是被挂彩的人压在身下，就是在重力的摧残下东倒西歪。
　　该不会打死人了吧？
　　意识到这一点，赵奇立马咽了咽喉。
　　坐在后面的柳梓蔓虽没赵奇看得那么清楚，却仍旧不妨碍她的判断，宋澄又打架了。
　　瞧见地上那几人的眼神，柳梓蔓当即蹙紧了眉头，这人到底有没有将安全当成一回事？
　　那么多人，若打不过会怎么样？
　　她不敢往后想，放在身侧的手早已紧攥成拳，嘴唇忍不住微颤抖。
　　砰砰砰……
　　宋澄见柳梓蔓还不下车，索性就主动走过来自己扣响车窗，示意赵奇将车锁打开。
　　赵奇扭头看向柳梓蔓，询问柳梓蔓的意思。
　　惶恐与害怕还未从柳梓蔓心中散去，尤其在瞧见那几个坐在地上的人已站起，赶忙点头：“打开。”
　　听见解锁的声音，宋澄用最快的速度上了车，寻到柳梓蔓所在的位置就要走过去。
　　不愿让她瞧出自己情绪的柳梓蔓，别过了头：“坐前面。”
　　宋澄只能收回迈开的腿，就近坐下。
　　见她坐定，赵奇就切换到倒车档，在黄毛一等人的怒视中离去。
　　一直到行驶了两三公里，柳梓蔓急促的呼吸出才恢复如常，她瞪着她前面的座椅，发泄般狠狠踹了一脚：“宋澄，你混蛋。”
　　听见她的声音，宋澄立马转身趴在座椅上，看着柳梓蔓的侧颜，她咽了咽喉，小心出声：“梓蔓，对不起，我……”
　　“你什么？想说你有难言之隐，暂时无法对我坦白？”柳梓蔓愤怒出声，下巴不住颤抖。
　　每次，每次宋澄都这样，什么都不愿意告诉她。
　　她生气扔下宋澄离开时，心中一直都盘旋着一个问题，她在宋澄心里到底算什么？
　　宋澄也一噎，嗫嚅着嘴，久久发不出声音。
　　她的态度，让柳梓蔓愈发激动，狐狸眼里闪烁着泪光，声音颤抖：“宋澄，你真的喜欢我吗？”
　　宋澄没丝毫犹豫：“当然。”
　　泪水从柳梓蔓的眼角滚落，顺着脸颊徐徐下流，摇着头：“不，你不喜欢我，我感受不到你的喜欢。”
　　宋澄慌乱起身，脑袋不慎撞到了车顶，她顾不上疼痛，用最快的速度来到柳梓蔓身旁，将柳梓蔓揽入自己的怀中：“梓蔓你听我说，我的事情太过复杂，我，”她抿了下唇，“我怕你接受不了。”
　　听到最后几个字时，柳梓蔓停止了挣扎，却仍旧没有松开紧抓着宋澄衣服的手。
　　“我从许家将弥静心法借了过来，只要我练成这个心法，我的身体隐患就会得到解决。我现在很快就要突破第二层到第三层，再给我一点时间，好吗？”宋澄柔声哄道。
　　她知道，梓蔓是因为在乎她才会这么生气，她同样也是因为太过在乎梓蔓，才不敢直接对梓蔓说自己的来历。
　　她怕，怕梓蔓将她当成怪物般远离。
　　柳梓蔓紧抿着唇没说话，被戳痛的心仍旧疼得厉害。
　　到了这个时候，她还是不愿告诉她。
　　她就这么不值得信任吗？
　　还未深想，她的脑中又浮现出另一个想法：你愿意将你难堪的过往告诉宋澄吗？
　　不，她不愿意。不是怕撕裂已结痂的伤口，而是担心宋澄会可怜她。
　　她不想让宋澄对她的感情里掺杂进可怜，更不需要宋澄来可怜她。
　　“所以，你又有什么资格来责怪宋澄隐瞒？你们都是同类人。”这话一直都萦绕在她耳边，帮她一一驱逐心底对宋澄的埋怨。
　　她的自我安抚宋澄并不知晓，宋澄收紧了些揽住柳梓蔓的手，一直到车停下也还仍旧保持着这个姿势。
　　察觉出柳梓蔓已睡着，她对赵奇做了个噤声动作，将柳梓蔓抱到房间。
　　好在，酒店为了保护客人的个人隐私，客人可以直接从地下停车场直达总统套房楼层，中间无任何停留，这才免去被人瞧见的风险。
　　小心为柳梓蔓卸妆，又拿湿毛巾为柳梓蔓擦拭了翻身体，宋澄才来到外间。
　　为了早日实现对柳梓蔓的承诺，这晚她仍旧没有睡觉，将时间都用在了练心法上。
　　刚洗漱好，她就听见走道外传来一阵脚步声，才几个眨眼的功夫，门铃声就响起。
　　这也吸引了同样洗漱好的柳梓蔓的注意力，她从里间走出，见宋澄没动，自己就要上前。
　　宋澄及时伸手抓住了她的手臂，压低了声音，微眯双眸看着门外：“麻烦找了上来，你到里面等我。”
　　外面的人也没了耐性，门铃声与敲门声同时响起：“开门。”
　　那愤怒的声音，一听就来者不善，也让柳梓蔓的心高悬着：“要不我们报警吧？”
　　“暂时还用不上警察。”宋澄将柳梓蔓往里间拉，不顾柳梓蔓的反对，将门给关上，“只有知道你安全，我才会放心。”
　　这话柳梓蔓并没有听进去，但在想到自己会成为宋澄的负担时，她只能强迫自己冷静。
　　收回放在门柄上的手，想到什么，她快步走到床头柜，拿起手机就开始拨打电话。
　　与此同时，外面的宋澄已打开房门。
　　来的人一共有八个，六男两女，个个眼里都夹杂着愤怒。
　　为首的人想冲进来，被宋澄用手拦住：“里面太窄，施展不开身手。”
　　……


第35章 35
　　“真是好大的口气。”
　　说这话的人叫孙策, 也是黄毛的亲哥，此番他带人前来，一是为了给弟弟报仇, 二就是想让宋澄知道, 他孙家不好惹。
　　听见他的声音, 八人不约而同往两侧靠，给孙策留出一条路来。
　　宋澄将身体靠在门框上，漫不经心扫了眼朝自己走来的孙策：“还有人吗？”她轻哼了声，“就你们这点儿人不够我打我啊！”
　　“你……”就近的人说着, 就对她挥出了拳头。
　　这一拳太过猝不及防，加上距离又比较近, 在孙家所有人都等着看好戏之际，只听见“咔嚓”一声关节错位的声音，来不及细看，那人就被宋澄一脚给踹开。
　　得亏孙策动作快，及时伸手抓住了那人的衣领, 那人才免去了狗啃泥的惨状。
　　宋澄无视孙策的怒视，嫌弃地拍着手：“听不懂人话？嗯？”说着, 她就往前了两步, 将门给带好。
　　她的动作惊到了孙家人，所有人都戒备地做出防守姿态。
　　孙策的脸色也不好看，他没料到宋澄竟这么张狂, 张狂到一点都不将孙家放在眼里，他沉着脸：“这儿是有点窄，那就地下停车场, 要多宽敞有多宽敞。”说着, 他就往一旁挪了一步。
　　其他八人瞧见他的眼神暗示, 纷纷拿出气势也往一旁挪了两步。
　　为防止宋澄溜走，他们跟得很紧，甚至一到地下停车场就朝宋澄发起攻击来。
　　可他们并未讨到任何好处，无一人近得了宋澄的身。
　　看着地上纷纷蜷缩着身体的同门，孙策放在身侧的手不由收紧，边盯着宋澄，边用最快的速度脱下身上的西装。
　　见此，宋澄发出一声嗤笑：“打个架事儿还这么多，这就是你们，”她歪斜着脑袋，“孙家的做派？”
　　她的话触怒了孙策，每一拳都用了九成力，似是要把在她这儿丢的脸一次性找回来。
　　宋澄像逗弄小鸡崽似的，让孙策既狼狈又抓狂：“这就是你们孙家的看门功夫了？也不怎么样嘛。”
　　孙策从地上爬起来，眼里燃烧着熊熊烈火。
　　“你就是把眼珠子瞪出来也没用，手下败将就是手下败将。”宋澄继续挑衅道。
　　与此同时，楼上总统套房楼层。
　　左手被打上石膏，脑袋也被缠上纱布的黄毛孙齐，正带着两名人一瘸一拐朝宋澄与柳梓蔓所住的66685房走去。
　　停在房门口，孙齐给了两人一个眼神，两人立马摁响了门铃。
　　里面的柳梓蔓听见门铃声，小心从里间走了出来，紧张地盯着房门：“谁，谁啊？”
　　“你好，我们是清洁工，需要对您所住的房间进行打扫。”
　　柳梓蔓没动：“等会儿再来，我还在休息。”
　　话音落下，她又尖着耳朵仔细聆听门外的情况，听了许久也没听到什么声音，她拍着胸口长吐了口气。
　　“你难道不想知道宋澄的情况？”
　　突然响起的声音惊到了柳梓蔓，但真正让她心神不宁的还是外面人说的话，宋澄没打过，输了？
　　也不该啊，宋澄那么厉害。
　　双拳难敌四手，万一他们来的人多呢？
　　想到这儿，她握紧了些手中的手机，故作镇定：“少这儿诈我，我已经报警了，警察已经在来的路上。”
　　她怕，怕这只是对方的诡计，她不想成为宋澄的拖累。
　　至于报警，她只是在吓唬外面那群人。虽没报警，但她给许家与张家都去了电话，她记得许家在M市有生意。
　　既有生意，那应该就能帮上宋澄的忙。
　　如她所料，许金荣在接到她的电话后，就第一时间通知了正在M市出差的三孙女，许孟婕。
　　想到宋澄的性子，以及这些年岭南五大世家与岭北五大世家的纠葛，他挂断通话后，就吩咐弟子买去M市的票。
　　他要去给宋澄撑腰，即便宋澄可能不需要。
　　同样听到风声的还有张家，张曲成听说此事后，立马调动私人飞机，打算与张衡在最短的时间内赶往M市。
　　许金荣一听说这事，立马让弟子退了机票，与匆匆赶来的柳天鸿一起蹭上了张家的私人飞机。
　　——
　　打完架，宋澄正打算撤离，就听见几道急促的刹车声响起，紧接着就是疾速拉开车门的声音。
　　她微转身就瞧见将近二十名穿黑色西服的男人直朝自己这边走来。
　　人是孙齐叫来的，他跟宋澄交过手，知道宋澄的本事。料到仅靠孙策八人拿不下宋澄，果断给家里人打电话诉苦，说宋澄不仅对孙家不敬，还瞧不上他们孙家的功夫。
　　他爷爷比谁都看重老祖上留下来的传承，一听到这话，当即就安排人往这边赶，并千叮咛万嘱咐他一定要将人带回去。
　　“是，我承认你能打，但楼上的小美人呢？”孙齐在两人的搀扶下，从电梯口那边走来。
　　宋澄听见最后几个字，手又朝自己的腰间摸去，他们竟敢拿柳梓蔓来威胁她？
　　她微眯着眼眸，身上的戾气不自觉外溢，情绪也在发生波动。
　　她知道这不是好事，当即运转弥静心法，平息心底燃烧的怒火。
　　孙齐来到孙策身旁，见一直疼他的哥哥如今被宋澄揍成了猪头，心里对宋澄的恨意又增加了几分：“别这样看着我，你若老老实实跟我走一趟，我不会对小美人怎么样，你若是不配合，那我就再辛苦一下，将小美人一并请去我家做客。”
　　宋澄淡淡扫了眼已将她团团围住的孙家人，唇角微勾：“好啊！”
　　闻讯赶来的张羽曦与赵奇，走出电梯，就见宋澄被一群身强力壮的男人围住，张羽曦下意识靠近了赵奇些，抓住赵奇的手臂，硬着头皮出声：“宋澄。”
　　宋澄扭头看了过来：“照顾好梓蔓，”她冷眼扫过周围的人，“将梓蔓送去许家，让她别担心我。”
　　“可你……”
　　“我没事，这些人还奈何我不得。”宋澄说完，就主动朝就近的车走去。
　　擒贼先擒王，她还不至于这么想不通，真的以双拳去与几十上百人打。
　　她没忘记，她现在没有真气，身体也存有隐患。
　　可即便这样，她也绝不会让孙家落到一分好处。
　　上车的空档，她拿出手机给许金荣去了条消息，吩咐许金荣一定要照顾好许柳梓蔓。
　　许金荣：【你放心，梓蔓交给我。】
　　许金荣：【你现在在哪儿？我来找你。】
　　宋澄：【去孙家的路上。】
　　孙齐上车就见她低垂着头回复消息，当即嗤笑了声：“找帮手？呵，找吧！刚好我也想知道到底谁的胆子有那么肥，敢公然跟我们孙家作对。”
　　宋澄没搭理她，回复好消息，就将手机放进了衣服口袋里，翘着二郎脚，悠闲地靠在座位上闭目养神。
　　见此，孙策拧紧了眉。
　　他承认，宋澄的武功确实比他高。交手初始，他看似没有落下风，但只有他自己知道，他一直都被宋澄牵着鼻子走。
　　以至于到最后，他毫无反抗之力，只能任由宋澄揍。他的学武天赋在家族里数一数二，也在前两次的比武切磋大会上屡次给孙家争脸，同龄人的羡慕与奉承，养足了他的傲气，所以在弟弟提醒过他宋澄的功夫不错时，也没将这话放在心上，才贸然前来找宋澄。
　　已在宋澄这儿跌过一次跟头，他就不会再跌第二次，因而在瞧见宋澄的淡定时，他不得不多想。
　　孙齐却没放在心上，抬手拍了一下孙策的肩膀：“哥，论武功我们确实不如她，但你别忘了，这是在M市，M市可是我们孙家的天下，谁敢不给我们孙家面子？就是岭南那五大世家赶来了，在帮忙前，不还得掂量一二？”
　　岭南？
　　孙策想到什么，立马拿出手机，安排人去查宋澄的底细。
　　同一时间，柳梓蔓正忐忑坐在车上，唇紧抿着。
　　“你别担心，宋澄应该没，没事。”张羽曦安抚道。
　　宋澄跟孙家的人离开后，她与赵奇就第一时间来到柳梓蔓的房间，劝柳梓蔓先离开。柳梓蔓是个倔的，一开始怎么也不愿意，说要在房间里等宋澄回来。直到她说这是宋澄的安排，柳梓蔓这才松口。
　　柳梓蔓摇着头，眼眶微红：“她再厉害也是一个人，她怎么能不担心？”
　　“你不是已经给许家和张家打电话了？他们会帮忙的。”
　　“我，我知道，但我还是担心，她身体本来就有问题，若再因为打架留下另一个隐患可怎么办？”柳梓蔓的声音颤抖，放在身侧的手也在隐隐发抖。
　　张羽曦小心坐在她身旁，伸手将她的脑袋放在自己的肩膀上：“相信她，她说没事那就是真的没事。”
　　——
　　车一停下，孙齐就率先下了车，用健全的那只手拉开了车门，冷笑着盯着宋澄：“请吧！”
　　宋澄没磨蹭，十分坦然下车，慵懒跟在孙策身后进了别墅。
　　这个别墅很大，占地面积达到上百亩，几栋别墅错立修建，那大气恢弘的设计里里外外都透着金钱的味道。
　　“还真是会享受。”宋澄小声嘀咕道。
　　穿过将近足球场大的花园，她随着孙策来到大厅。
　　这恨不得全用黄金来装饰的土豪味，让宋澄的手有点痒，想上去将那些金灿灿的东西都扣下来，太晃眼了。
　　“爷爷，人带来了。”孙策恭敬道。
　　正在逗鸟的孙桂昌，将手中的鸟食递给孙策后，才缓缓转身：“我孙子就是你打伤的？”
　　不等宋澄说话，孙齐就率先出声：“爷爷，你一定要给我做主，”他用最快的速度来到孙桂昌身旁，指着宋澄，“就是她，她不仅将我打成了这样，还不将孙家放在眼里，还，还嘲讽我们孙家的功夫上不得台面。”
　　“放肆。”孙桂昌声音低沉，不自觉释放出威压。
　　宋澄无所谓上前了几步，唇角微勾，在所有人诧异的目光下，悠然自得走到沙发上坐下。
　　这一动作就是在打孙家的脸，但奇怪的是，孙策与孙桂昌都没说话，至于孙齐，此刻正吃力地用单手抱着柱子。
　　孙桂昌没料到，宋澄竟有此等深厚的内功，不仅全然将他释放的打压掉，甚至还释放出更强的威压还给他。
　　“倒有两把刷子，就是还不成火候。”宋澄边拿起茶几上的杯子为自己斟茶，边道。
　　没有那种令人压抑的威压，孙策与孙齐都齐齐吐了一口长气，不约而同看向还驻足在原地的孙桂昌。
　　孙桂昌调息了翻，才将翻涌起的不适强压下去，看向宋澄的眼里也多了几分探究，想知道宋澄到底是何来历？
　　……
　　作者有话说：
　　有点卡细节，今天的两更又落空了，唉，我的罪过，争取明天来两更，或者来个大肥章节。


第36章 36
　　孙策接收到孙桂昌的视线, 轻咳了声，踟蹰着来到孙桂昌跟前，压低了声音：“已经安排人去查了。”
　　“胡闹。”语罢, 孙桂昌就双手抱拳, 看着宋澄道：“宋小姐好武艺, 不知你师承何人？”
　　宋澄端起茶杯，放在唇前轻抿了口：“怎么？这是要对菜下碟？”她身体往后，靠在沙发上，嘴角噙着一抹笑, 却不及眼底，“不好意思, 你还没资格知道我的师父是谁？”
　　孙齐听见这话当即就急了：“你……”
　　“给宋小姐赔不是。”孙桂昌及时出声打断了孙子的话，宋澄的内力在他之上，年龄又这般年轻，这样的人他不愿交恶。
　　现在这番，不过是想知晓宋澄的打算。
　　孙齐心里千百个不愿意, 但架不住爷爷的威慑，只能心不甘情不愿地出声：“对不起。”
　　宋澄微歪斜着头, 故意问道：“你说什么？”
　　孙齐深吸了口气, 放在身侧的手不由收紧，咬着牙提高了声音：“是我的不是，请宋小姐原谅。”
　　宋澄这才了然地点点头。
　　孙桂昌：“……”
　　孙策：“……”
　　这是什么意思？
　　宋澄微动身体将手中的茶杯放下, 视线落在茶几上：“想借此揭过你们上门来挑衅我的事？”她抬起头，右唇角微勾，“想得怎么这么美呢？”
　　孙齐再憋不住, 无视孙策的眼神暗示：“你不要太过分, 把我打伤的是你, 我上门报仇还不行了？”
　　宋澄点头：“行啊！”她起身站了起来，“你错就错在不该用我在乎的人威胁我。”
　　话音刚落下，孙桂昌就愤怒出声：“跪下！”
　　知道孙桂昌这次是真的怒了，孙策当即就要开口解释：“爷爷，事情……”
　　“你也跪下。”孙桂昌厉声呵斥道。
　　孙齐身体震了震，垂着头与孙策并排跪在地上。
　　见此，孙桂昌这才转身:“我一定严加管教，给宋小姐一个交代，还望宋小姐看在两人年。”
　　“年幼吗？”宋澄笑着反问道。
　　孙桂昌一噎，孙齐也就罢了，与宋澄年龄相当，但大孙子孙策却比孙齐要大几岁，用年幼二字来说服宋澄确实很牵强。
　　思索应对之策之际，管家匆匆跑了过来：“老爷，岭南的那几家来了，将，将直升机停在广场那边，现正在往这边赶来。”
　　孙桂昌眉头一拧，转身就看向跪在地上的两人。
　　叮……
　　孙策立马掏出手机，上面讲述了岭南三大古武世家与宋澄的关系。
　　有所牵连其实也没什么，谁让宋澄也在S市？最让他忐忑的是，宋澄竟被三大世家请去指导武术。
　　最关键的是，还是以岭南五大世家中的翘楚许家牵头，主动对宋澄发出邀请，这就足以说明宋澄在武术方面的造诣很深。
　　深到愿意自降身份，乃至花重金来邀请宋澄。
　　此时的孙桂昌内心也很复杂，起先他以为只是某个初生的牛犊没经过社会的历练，才会这般无法无天，就默许小辈利用自己的方式去解决，孙家的脸面丢不得。
　　现在倒好，两个孙子竟将老祖宗留下来的武德抛却在了脑后，将宋澄得罪了个彻底。
　　请神容易送神难，宋澄他还没搞定呢，现在岭南的人又来了？
　　“孙老头，这就是你们的待客之道，啊？”说话的是柳天鸿，他跟孙桂昌厉来都不对付，如今好不容易找到能狠狠踩孙桂昌的机会，他岂会错过？
　　瞧见宋澄坐在沙发上，他立马加快了步子来到宋澄身边，挺直了背，嘲讽道：“孙老头，枉你活了这么大岁数，纵容小辈以多欺少就罢了，还忘了老祖宗留下来的规矩。”他伸手指着孙桂昌，“还有，你凭什么拿我孙女做人质，孙老头，你当我柳家是死的吗？”
　　没给孙桂昌说话的机会，落后柳天鸿两步的许金荣接过了话：“孙老，也别怪我们来得唐突，实在是你处理得有失分寸。”
　　张衡寻了个地方坐下，接过管家递来的茶，冷哼了声：“哪儿是有失分寸，分明是没分寸。”
　　三人的话，让孙桂昌脸面全无，脸上的笑再挂不住，冷声质问道：“你们不请自来，就有理了？”
　　“怎么？只许你们找帮手，我就找不得了？”说着，宋澄就与柳天鸿齐齐坐在沙发上，双眸微眯，迸射出危险光芒。
　　孙桂昌再度被噎住。
　　“行了，我呢不是个不通情理的人。”宋澄扫了还跪在地上的两人一眼，“让这两人当着所有的面跪下给梓蔓道歉。”
　　孙齐张嘴就要反驳，却被孙策用手给捂住了嘴，只能发出呜呜声。
　　孙桂昌自然也不愿，若真如宋澄所言，那他孙家多年积攒起来的名誉与威严都将付出东流，还可能成为其他几家的笑柄。
　　许金荣与张衡交换了个眼神，两人都心知肚明，孙桂昌不会同意。
　　“不愿意啊？”宋澄扭头看向许金荣，“那你们往常都是怎么处理这事的？”
　　许金荣轻咳了声：“学武之人发生矛盾，都是拳下见真章，输者任由对方处理，”想到什么，他立马补充道：“却不能伤及性命。”
　　宋澄了然点点头，起身道：“那行啊，就按照你们的规矩来吧！放心，我不会要了他的命，但这腿和舌头嘛……”
　　孙桂昌及时出声打断了她的话：“按照规矩，负伤的弟子可以挑选信任之人，代为切磋。”
　　“也别挑了，就你吧！放心，不会说你以老欺小。”宋澄勾唇一笑，“反正你也没赢的机会。”
　　柳天鸿听到这话，直接笑出了声，瞥到孙桂昌正在瞪他，当即道：“你瞪我也没用，你确实打不过她。”
　　许金荣跟宋澄好歹也接触过几次，心知宋澄不会改变主意，想到可以借此杀杀岭北古武世家的锐气，微侧身靠近张衡：“将那几位也请来？”
　　张衡一点就通，给了张曲成一个眼神，张曲成就放轻动作离开这儿，出去安排。
　　柳天鸿见孙桂昌久久不做声，挑衅道：“你也可以直接认输，这人嘛也要。”
　　孙桂昌起身站了起来，拿足了气势，做出请的手势：“宋小姐，请！”
　　宋澄一动，其他人也跟着一并起身。
　　一行人来到侧院，这儿不仅有几千平的演练场，中间还有一个一百多平的比赛台。
　　孙家的当家人要比武，还是跟一个二十几岁的女孩，这事引起孙家所有人的关注，聪慧的弟子纷纷借给客人搬椅子这个借口前来围观。
　　有人欢喜有人忧，许金荣一等人十分镇定地坐下，若是细看的话，还能看见他们暗藏的幸灾乐祸。
　　忧的自然就是孙桂昌，他今天若是输了，将会在一群小辈跟前颜面扫地。
　　可事情进展到这个地步，不是他想停就能停的。
　　他只能硬着头皮与宋澄走上比赛台：“宋小姐可真想好了？你今天若是输了，那你苦心在许柳张三家竖立的形象将会崩然倒塌，到时候他们还会像这样帮你？”
　　宋澄轻呵了声，扭头看向坐在几米外的三人：“这老头坏得很，这时候了还在挑拨我们之间的关系。”
　　话音还没落下，柳天鸿就从椅子上站了起来，伸手指着孙桂昌就开骂：“你个老杂碎，我们的关系也是你能挑拨的？别以为我不知道，你就是怕自己输了抬不起头，嘿，我还就告诉你了，你今天不仅要在后辈跟前丢脸，你孙家的地位也会在岭北五大世家中一落千丈。”
　　孙桂昌紧锁着眉头，没料到宋澄会来这招，更没料到这三人竟这般阴损，居然想让他在岭北五大世家中丢脸。
　　浑浊的双眸里尽是怒火，他阴沉地盯着宋澄：“请。”
　　未等宋澄应答，他就率先动手，宋澄灵活地避开他的袭击：“这是不是就应了那句话，上梁不正下梁歪，难怪底下的人个个都喜欢玩偷袭。”
　　说着，宋澄就开始反攻。
　　见他们一开始，原本坐在椅子上的三人立马起身，边拿出手机开始录像，边聚精会神盯着比赛台上，很快，许金荣就察觉出端倪：“宋澄使用的是他们孙家的招式。”
　　张衡推了推老花眼：“这次孙老头要栽了，输在自家的招式下，我要是孙老头，铁定没脸见人。”
　　“哈哈哈，这招妙，不愧是我看上的人。”柳天鸿大笑着道。
　　许金荣：“……”
　　张衡：“……”
　　真是年龄越大，脸皮越厚。
　　跟他们同样激动地还有闻讯前来的孙家弟子，一开始他们还有些畏惧孙桂昌，怎奈台上的切磋实在太过精彩，早就将心中的畏惧给压下，不约而同朝比赛台靠近。
　　有的还为了提升，也学着许金荣他们拿出手机来录制，更有的还开了直播，沾沾自喜道：“看，这就是我们孙家的招式，每一招都得天独厚。台上正在交手的是我的师祖，跟我师祖切磋的是娱乐圈的，叫，叫宋澄，你们等着，不出一分钟，宋澄就会认输。”
　　往这儿赶来的柳梓蔓，正忐忑不安的握着手机，不时张望一下前面：“还有多久能到？”
　　偶然刷到那条直播的张羽曦，边盯着手机屏幕，边用手抓柳梓蔓的手臂：“梓蔓，你看，是宋澄。”
　　听见宋澄的名字，柳梓蔓赶忙将张羽曦手中的手机抢过，虽距离有些远，但她还是一眼就认出，那个在比赛台上与孙桂昌切磋的是宋澄。
　　“我不懂武功，但还是可以看出来，宋澄应付起来游刃有余，似没有将那个老头放在眼里，所以你就放心吧，她不会有事的。”张羽曦边安抚，边凑到手机屏幕前，想看更多。
　　她们本来已经抵达许家说的别墅，还没进去柳梓蔓就接到柳天鸿的电话，说他们已经到孙家了。
　　柳梓蔓一听见这个消息，当即就决定前往孙家。
　　正开车的赵奇，听得心有点痒痒，犹豫着道：“张姐，你能不能给我录一下屏，我想空了看看。”
　　张羽曦刚要应声，就见柳梓蔓将手机挪动了另一边，为了阻止她一起看，竟还侧过了身：“柳梓蔓，你不要太过分，那是我的手机。”
　　“那你用我的手机。”柳梓蔓心安理得道，一心颗一直都在随着屏幕里的宋澄而动。
　　这是她第一次看宋澄认真打架，其表现出来的气势，她隔着屏幕都能感受到，不难想象现场到底有多震撼。
　　想到这儿，她立马吩咐赵奇：“你不是想看？那就开快点。”
　　赵奇明白过来，又将速度提快了点。
　　张羽曦解开柳梓蔓的手机，找到直播间：“靠，前一分钟人数才几千，怎么现在就几万了？”
　　铃铃铃……
　　柳梓蔓见原本的直播画面被通话界面所替代，立马将手中的手机塞进张羽曦怀里，在张羽曦征楞的片刻，快速将自己的手机拿回来，继续看直播。
　　见此，张羽曦骂了一句“要死”，就起身来到后排座位，接听助理打来的电话：“才艺碰碰碰那边打来电话，说十分钟后会提前播出录制好的节目。”
　　“这张总还真是鸡贼，果然是一点流量都不愿意放过，他们要提前就提前，今天你们辛苦一下，多盯着点，若发现有黑子，你知道该怎么做吧？”
　　“明白。”
　　与此同时，SL分部。
　　Lisa听说关于宋澄的直播后，立马安排公关部门，对外官宣宋澄与柳梓蔓都为此届新品发布会的代言人，并吩咐公关部将修剪好宣传图发到SL官网上。
　　孙家。
　　已跟宋澄切磋了五招的孙桂昌已有些吃力，他微喘着粗气：“你，你怎么会我孙家的招式？”
　　宋澄微歪斜着头：“你们孙家的招式很难学吗？我就看了一眼，这不就会了。”
　　早就移动了位置的柳天鸿，听见这话拍了下大腿，大笑出声：“孙老头，你不行啊，宋澄就是看了一眼你们孙家的招式，就掌握了精髓，反观你这个学了一辈子的正宗孙家人，却只窥探出了七八，”他幸灾乐祸地摇着头，“你不行啊！”
　　孙桂昌脸变得通红：“你闭嘴，她今天能学走我孙家的招式，明天就能学走你们的。”
　　“我没意见啊，宋澄愿意随便学，”柳天鸿转身看向许金荣与张衡，“你们呢？”
　　张衡摆手：“宋澄看得上我的张家的招式，是我张家的荣幸！”
　　许金荣无所谓的耸了耸肩：“我也没意见。”
　　“你，你们……”孙桂昌气得浑身发抖，他算是看明白了，这三人看似是来给宋澄撑腰，实则就是来看他的笑话。
　　他绝不会让他们得逞。
　　他冷笑了声，对宋澄道：“你的天赋确实高，但你错就错在不该用我孙家的招手来羞辱我。”话音还未落下，他就使出了孙家招式的绝学。
　　这个绝学名叫釜底抽薪，只传给孙家的当家人，当时他爸传给他时还特意告诫过他，不到必要时刻不要使用这一招。
　　这一招如其名，威力虽大，对自身也有损害。他以为这辈子都不会动用这一招，想不到竟会被宋澄一个后辈逼得不得不用。
　　宋澄认真注意着孙桂昌的招式，多年的实战经验告诉她，这一招很危险。
　　既危险，那就该将危险遏制在摇篮中。
　　她立马调动内功，仍旧没有使用自己的招式，靠速度近了孙桂昌的身，本想直击孙桂昌的死穴，却被孙桂昌使用的釜底抽薪给震开。
　　双脚滑了将近十几米，她才顺利止停，清澈的双眸里闪烁着光芒：“你们孙家的绝学也不过如此嘛！”话虽如此，她实际上也受到了影响，气血已开始翻涌。
　　她不动声色动了动身体，边运转弥静心法，边回顾着釜底抽薪该怎么用。
　　她的镇定与从容，让孙桂昌的思绪百转交加，他以为宋澄再厉害，在釜底抽薪的攻击下也会受伤，可现在宋澄除了被弹开到十几米开外，再无其他表现。
　　不，他不信，宋澄一定是在硬撑。
　　想到这儿，他强压下不适，再度袭向宋澄。
　　宋澄瞥了他一眼，凭着记忆复刻釜底抽薪，在孙桂昌距离她只有几尺远时，对孙桂昌用力一击，孙桂昌直接被击到比赛台边缘。
　　孙桂昌挣扎着从地上爬起来，不顾嘴角流出的血：“哈哈哈……”他摇晃着身体转身看向许金荣，“你们的算盘要落空了，釜底抽薪，杀敌一千自损八百，哈哈哈哈……”
　　“爷爷……”
　　“师祖……”
　　见孙桂昌倒在比赛台上，所有人都惊呼出声，用最快的速度朝这边赶来。
　　柳梓蔓赶来看到的就是这副凌乱的场面，无数人围聚在孙桂昌身旁，还有的孙家弟子站在原地指着宋澄骂，质问宋澄为何下死手。
　　她的耳边还响彻着孙桂昌的话，杀敌一千自损八百，这是在说宋澄虽伤了他，但宋澄自己也会受伤？
　　反应过来的许金荣急促朝宋澄走近，看着驻足在原地的宋澄欲言又止：“你，你……”
　　“宋澄……”柳梓蔓悲愤出声，泪水从眼眶中滚落下，下巴隐隐发抖。
　　听见她的声音，宋澄立马看了过来：“梓蔓。”她用最快的速度下了比赛台，朝柳梓蔓飞奔而去。
　　许金荣三人心中的担忧，在看到健步如飞的宋澄时有点懵。
　　“这，这算是没事吧？”许金荣自言自语道。
　　柳天鸿给了他一个白眼：“你见过哪个受了伤的人，能有她这么利索？”
　　“那孙老头的话……”
　　“那老头就是吓唬人的。”柳天鸿直接否认，对上许金荣与张衡的眼神，他轻咳了声，“宋澄本来就是个怪物，既然是怪物，那就不要用常理来推测。”
　　许金荣沉默了会儿，摸着下巴：“你说的也不无道理。”
　　那边，回过神来的柳梓蔓，见宋澄朝自己奔来，赶忙迎了上去，呵护道：“站住，你的身体还要不要了？”
　　宋澄赶忙停了下来：“我没事。”
　　“你还要骗我，刚才孙老都说了。”
　　“你别听他的，他伤了自己是他自己蠢，”宋澄展开了双手，在原地转了一圈，“你看，我真的什么事都没有。”
　　在听到孙桂昌的话时，她也有片刻的诧异，她非常确定，自己没什么事。
　　但孙桂昌不可能专门说这话来唬她，所以最大的可能弥静心法替她化解了绝大部分损伤。
　　柳梓蔓半信半疑，抬手小心捶了宋澄的胸口一下，确认宋澄真的如她自己所言的那样没事，揪着的心才舒缓开。
　　察觉到许金荣她们投递而来的视线，她面色一红，绕开宋澄，腼腆地朝正笑意吟吟看着她的许金荣与张衡颔首:“许爷爷，张爷爷好。”
　　柳天鸿等了好一会儿，也没听见柳梓蔓叫自己，出声问道：“还有我呢？”
　　柳梓蔓抬手拨弄了下刘海：“爷爷。”
　　柳天鸿的脸色这才好看了起来，甩了甩手：“我们还是赶紧走吧，这孙家的人都跟孙老头一样蛮不讲理。”
　　“你怕什么？本来就是孙家不地道。”张衡不以为然道。
　　话音刚落下，张曲成就从一旁走来，放低了声音：“我去看了下，孙老的情况不容乐观，我们现在……”
　　宋澄接收到他们齐齐投来的视线，撇了撇嘴：“这事不怪我，他，那都是自找的。”
　　“我们人虽老了，眼睛还没花。”许金荣面带犹豫，踟蹰问道：“不过孙老说的话？”担心宋澄会多想，立马解释，“我没有不相信你，就，就是好奇。”
　　宋澄自知道他的意思，直言不讳：“可能跟你家的心法有关。”
　　许金荣点了点头，意识到什么，又抬起了头：“你是说，那心法还有这种作用？”
　　“那不是你家的心法吗？有什么作用你该比我清楚啊！”宋澄漫不经心应道，走到柳梓蔓跟前，牵着柳梓蔓的手就往外走去。
　　忽然，她停了下来，扭头看着一团乱的方向：“他还没给你道歉。”
　　……


第37章 37
　　柳梓蔓顺着宋澄的视线望了过去, 孙桂昌这个主心骨一倒，底下的弟子一下就失去了方向，更有的弟子还气势汹汹想冲过来找宋澄报仇, 却被理智尚存的同门拉住了。
　　只一眼, 她就收回视线, 对宋澄摇头：“算了，他也没真的威胁到我什么。”
　　宋澄捕捉到了重点，眉头微拧：“他去威胁你了。”她松开了柳梓蔓的手，大步朝那边而去。
　　在人群中的孙策与孙齐抬眸就看到她直朝这边而来, 脸色还十分难看，为早点将她这个煞神送走, 孙策拽了下孙齐的手臂：“走，去道歉。”
　　孙齐当即就嚷嚷了起来：“凭什么？她不讲武德将爷爷重伤成这样，该道歉的是她。”他别过了头，目光阴沉，“道歉我也不会这么轻松放过她, 我要让她身败名裂。”
　　他的声音惹来了同门的张望与驻足，孙策见此就要做声, 却在瞥见朝这里赶来的白、肖两家时, 改了到了嘴边的话：“听谢医生的，先将爷爷送回房间，其他人都散了。”
　　语罢, 他就迎了上去，临走前还不忘将孙齐拉住。
　　宋澄自也注意到投注在自己身上的视线，刚停下步子, 柳天鸿的声音就响彻在耳边：“哟, 这是贵客来了啊！”
　　白、肖两家的当家, 听见柳天鸿的话扭头看了过来，其中的白家当家，白孟宇先发制人：“小辈不懂事就罢了，你们几个老家伙明明在场，还纵容小辈下如此重的手，你们居心何在？”
　　不等柳天鸿说话，张衡就接过了话：“白老哥，你说这话可不厚道，比赛台上无年龄之分，况且，孙老之所以会受伤，除了技不如人之外，更多的还是自食恶果。”
　　“无稽之谈！”肖家的当家肖海清怒声道，连一个正脸也不愿给张衡。
　　这让张衡十分难堪，但大家都是活了一辈子的狐狸，万不会将喜怒表现在脸上，皮笑肉不笑道：“外行人不懂，有可能质疑这是无稽之谈，但肖老哥，你说这话就。”他点到即止，未再多说。
　　肖海清冷哼了声，扭头看向宋澄：“就是你伤了孙老？”
　　宋澄微转过了身，递给已来到自己身边的柳梓蔓一个安心的眼神，唇角微勾：“看来你不仅是听力有问题，这眼神也不怎么好。”
　　“你……”
　　宋澄抬起了手，打断了肖海清的话：“别跟我扯什么大道理，也别在我这儿装深明大义，你们比我更懂规矩，切磋时伤亡自负。”
　　她轻呵了声，双眸里尽是冷意，冲身后的孙策与孙齐道：“跪下给梓蔓道歉。”
　　孙齐悄悄打量了眼白孟宇与肖海清，未等孙策说话，就要跪下。
　　“别跪。”白孟宇及时出声，上前了两步，直盯着宋澄，“你这般羞辱孙家，可有将我岭北五大世家放在眼里？”
　　“白老，你说这话让我着实摸不着头脑，这事过错方本来就是孙家这两个小辈，因私人恩怨牵连无辜之人有违祖训，现宋澄只是让他们跪下道歉，有何不可？”许金荣接过了话，态度强硬。
　　事情发展到现在这个地步，早就不是单纯的谁对谁错问题，而是岭北五大古武世家颜面的问题。
　　若他们没在场，孙齐真的应了宋澄的吩咐给柳梓蔓道歉，他们可以睁一只眼闭一只眼，但现在他们就站在这儿，明知他们在场，宋澄还无所顾忌让孙齐跪下道歉，那就是在打岭北五大古武世家的脸。
　　白孟宇的声音提高了些，扭头看着许金荣：“别以为我不知道你们打的什么算盘，”伸手指着宋澄，“想靠这个半路出家的人扭转局面，做梦。”
　　宋澄双眸微眯，盯着那根指向自己的手：“收回去。”
　　她突然的出声，让所有人都有点摸不着头脑，只有柳梓蔓知道，宋澄最不喜的就是有人用手指头指着她。
　　白孟宇自也明白了过来，但若他真的在众目睽睽之下收回手，不仅丢了颜面，也少了几分底气。
　　“给过你机会了。”宋澄说着就上前了两步，抬手就直袭那根还指着自己的手指。
　　白孟宇哪儿会让她得逞，在宋澄动手之际，就开始反击。
　　两人突然打起来，让就近的肖海清下意识后退了几步。
　　柳天鸿也怕柳梓蔓被波及，快步上前将柳梓蔓退到几米之外：“万一被误伤到怎么办？”
　　这是柳梓蔓多年后第一次感受到柳天鸿的关心，尽管这里面有柳天鸿忌惮宋澄的成分在，但她敛下的睫毛还是微颤了颤。
　　孙策与孙齐也早早退到了一边，目不转睛看宋澄与白孟宇过招。
　　白孟宇以为在宋澄消耗了不少内功与体力的情况下，会更容易拿捏，甚至想借此机会将宋澄打败，让岭南的那三家认清现实。却没想到，宋澄竟这般难对付。
　　宋澄在使出釜底抽薪时，因并未停止弥静心法的运转，不至于像孙桂昌那般受到严重的反噬，但还是有所波及，毕竟她才刚突破弥静心法的第二层。
　　所以在与白孟宇交手时，她不敢拖延时间，招招凌厉。
　　在第四招时，她将白孟宇的名门拿捏在了手下，眼神凌厉，周身的戾气也未收回：“还打吗？”
　　白孟宇自出生，就在家中长辈的维护下顺风顺水，即便年轻时与人切磋，也都是胜多输少，像今天这样被人拿捏命门是头一次，有那么一瞬间他认为宋澄真的会下手，实在是宋澄眼神里的杀意太盛。
　　危头当下，性命跟面子相比，自以性命为重，他主动放下了手，垂下眸子：“我输了。”
　　宋澄第一时间松开了他，余光瞥见肖海清微蹙的眉头，眉头微挑：“怎么？你也要来试试？”她往上撸了撸衣袖，“来啊，我今天奉陪到底，不过我耐心不多，下手可能就没那么温柔了。”
　　不长的两句话，彻底掀起了肖海清心底的怒火，但他也不蠢，不至于自取其辱。
　　方才宋澄与白孟宇交手，每一招他都看得清，他能看出来宋澄在与孙桂昌交手时也受了伤，即便这样，仍然能在四招就能拿住白孟宇的命门，难以想象若宋澄全盛时期会有多厉害。
　　若是以往，这样的人他一定想方设法也将人招揽进自家，可惜这被岭南的三大家抢了先。加上经过这么一出，仇怨算是彻底结下。
　　压下心中所想，他扯出抹笑容：“宋小姐状态不好，不如先回去修养？”
　　听见这话，柳梓蔓急了，这人又骗她。
　　柳天鸿及时拉住了她的手臂，用眼神示意她不要轻举妄动。
　　许金荣与张衡交换了个眼神，纷纷在心里冷笑：还真是个老狐狸。
　　宋澄也不蠢，哪儿猜不到肖海清的小算盘，漫不经心道：“你说的对，我状态确实不怎么好，”在肖海清点头之际，话锋一转，“反正也带着不好的状态打了两场了，也不差你这一场。”
　　柳天鸿听见这话，直接大笑出声。
　　他的笑声，让肖海清脸上的笑有些挂不住。
　　见此，柳天鸿的笑声愈发张狂，故意抬手对肖海清道：“肖老，我绝对没有嘲笑你的意思，我，我就是突然想到一件搞笑的事。”
　　不顾肖海清铁青的脸，摸着下巴继续道：“你说这一个人的脸皮怎么能那么厚？打不过就打不过嘛，非要给自己找个台阶下，何必呢？”
　　他捂着嘴，看向肖海清的眼里噙着笑：“我真的没说你，就，就先前碰到过这种臭不要脸的。”
　　听他越说越离谱，张衡与许金荣嘴角抽个不停，而肖海清，脸都快拉长到地下了。
　　“哎呀，我看这也到饭点了，听说M市好吃的特别多，”柳天鸿转身看向宋澄，“宋澄，我请你一起？”
　　宋澄视线落在孙齐与孙策身上：“道歉。”
　　白孟宇已经缓了过来，他捂着胸口：“宋澄是吧？你还年轻，切莫将路走绝了。”
　　宋澄点着头：“说的也有道理。”
　　在白孟宇以为她真的将话听进去时，她的声音又响起：“既然觉得跪下道歉丢脸，那容易啊，你们觉得这一跪值什么，就拿什么来抵，”她微侧身看着柳梓蔓，“梓蔓，可好？”
　　柳梓蔓没有犹豫：“好！”
　　听到这儿，许金荣与张衡也齐齐松了口气，虽过错方是孙家没错，但在孙桂昌重伤之际逼迫孙家的小辈跪下道歉，还是在众目睽睽之下，难免会落人口舌。
　　反正该出的气也出了，倒不如借这个机会让孙家出出血。
　　不管怎么样，宋澄确实给了一个台阶让孙家下，白孟宇与肖海清也不好再说什么，用眼神示意孙策赶紧处理。
　　孙策读懂两人的眼神，踟蹰了会儿，走了出来：“家里的事一直都是爷爷做主，如今爷爷正处于昏迷中，所以我们兄弟俩只能拿出我们手中，自己觉得珍贵的东西来置换。”
　　宋澄没有说话，等着孙策的下文。
　　该说的话她已经说了，若这人还是不识趣，连血都不用出，那她不介意再多费些时间跟这些人再耗耗。
　　“在成年时，爷爷有送孙齐一辆价值千万的跑车，”孙策用眼神警告了孙齐一下，“我今天就替他做这个决定，将这辆车送给柳小姐。”
　　换了口气，他继续道：“至于我，我平日没什么其他的爱好，就喜欢收集剑，听闻宋小姐也喜欢剑，宋小姐不介意的话，可以到我的藏品库随意挑。”
　　宋澄抬起了手：“你的诚意我看到了，不过我可没夺人所好的习惯，你自己看着办吧！”语罢，她就迈步走到柳梓蔓跟前，牵着柳梓蔓的手往外走去。
　　她一走，柳天鸿等人自也不会久留，当即对白孟宇与肖海清提出告别，跟随宋澄一起离开了孙家。
　　被人拦阻在外面的张羽曦与赵奇，一直在门口徘徊，瞥见宋澄他们出来，高悬着的心立马落了地。
　　张羽曦本想上去告诉柳梓蔓现在网上的情况，但在瞧见后面的许金荣等人时，立马将到了嘴边的话吞咽了回去，给了赵奇一个眼神，站到了一旁。
　　“宋澄啊，这M市的某些人品行虽是差了点，但这儿的特产还不错，不一起尝尝？”许金荣询问道。
　　“好啊，我请客！”宋澄不是不上道的人，今天他们能来，纵使带着他们各自的小心思，但也确实一直都在维护她。
　　令她诧异的是，这三人竟连表面的客套都没有，异口同声道：“好！”
　　宋澄：“……”
　　上车后，柳梓蔓再憋不住，拽着宋澄的手：“你到底有没有事？不许骗我。”
　　“我真没什么事，回去睡一觉就好了。”宋澄回答得很认真，她知道，她若是再骗梓蔓，梓蔓定会生气。
　　柳梓蔓的视线没有从她的身上离开，直直盯着她的双眼：“真的？”
　　宋澄点头：“比金子还真。”
　　听两人谈完，张羽曦将身体往前挪了挪：“宋澄，你又上热搜了。”
　　宋澄与柳梓蔓都不以为然。
　　“哎，我说两位，你们能不能给点表情？”
　　柳梓蔓给了张羽曦一个白眼：“你想要什么表情？她就是典型的热搜体质。”
　　“话虽如此，但这次不一样，这次宋澄可是直接惊动了整个娱乐圈，”张羽曦咽了咽喉，“那个直播播到一半时，就有网友把孙家在M市、乃至孙桂昌享有过的盛誉都给曝了出来，若说先前的热搜只是小雨点，现在就是大雨。”
　　宋澄将头靠在靠背上，慵懒问道：“然后呢？”
　　“然后现在圈子里就出现了两批人，一批在观望，一批想借将你挤出娱乐圈来讨好孙家。”
　　宋澄立马睁开了双眼，双眸闪烁着光芒：“那这不是好事？我可以回家继承家产了。”
　　柳梓蔓侧身，抬手抓住宋澄的衣领：“你继承什么家产？你继承我，”察觉到张羽曦投来的暧昧眼神，她别过了头，“我难道还没有家产重要？”
　　宋澄很想说这两者不冲突，可柳梓蔓的眼神却告诉她，若她真的这样说，梓蔓会生气。她咽了咽喉，将柳梓蔓的手握紧在手心里：“你重要。”
　　“我告诉你宋澄，没有我的允许，你若是敢退出娱乐圈，你，你以后就别来见我了。”
　　张羽曦悄悄给柳梓蔓竖起了大拇指，帮衬着道：“你在娱乐圈，也能帮衬梓蔓一二，再说了，那些人可不管你是不是自愿离开娱乐圈，他们肯定会说你是怕了，所以才会夹紧尾巴，灰溜溜滚出娱乐圈。”
　　“她们敢！”宋澄迸射出一抹冷意。
　　张羽曦环抱着胸靠在靠背上，懒懒应道：“她们怎么不敢？你是不知道这个圈子有多乱，为了上位使什么手段的都有，抹黑人这事，她们张口就能来。”
　　柳梓蔓用余光扫了宋澄一眼，以她对宋澄的了解，宋澄现在已打消了离开娱乐圈的想法。
　　她在心里暗松了口气，将头靠在宋澄的肩膀上。
　　——
　　吃完午饭，宋澄与柳梓蔓并未更改既定的行程，坐上了回S市的飞机。
　　柳天鸿、许金荣与张衡三人本也想离开，却接到白孟宇打来的电话，说是想找他们三人聊聊。
　　这时候找他们能有什么事？自然是孙家的那点事。
　　三人商议了翻，还是打算赴约。
　　知道他们的决定，宋澄在离开前特意留给他们一句话：“有事给我打电话。”
　　简单的几个字，就已表明她的态度。只要他们有需要，她就会立即赶到。
　　刚下飞机，宋澄就接到吴桂芳打来的电话。
　　“澄子，你没事吧？”
　　听到这话，宋澄就知道吴桂芳准又是在网上看到了她的消息，赶忙应道：“我没事，我把梓蔓送回家，就回来。”
　　“好，那你注意安全！”
　　见她挂断通话，柳梓蔓当即道：“羽曦和赵奇会送我回去，你先回去休息。”
　　宋澄拒绝了柳梓蔓的提议，亲自送柳梓蔓回家后，才回宋家。
　　一进屋，吴桂芳就紧张地跑了过来，眼眶红红的。
　　“妈，我真的没事，”宋澄展开了双手，在原地转了一圈，“你看我现在不是好好的？”
　　坐在桌上的申谷与宋天福，确认她没事，都纷纷收回了视线，继续饮茶。
　　“那你先上楼休息会儿，我给你做你喜欢吃的，”吴桂芳抬手擦拭了下眼睛，“这么大人了，怎么还不会照顾自己？瞧瞧，才出去两天就瘦了。”
　　宋澄特意垂头看了眼自己，没弄懂吴桂芳到底怎么看出来她瘦的。
　　“妈，不用忙活了，我现在还不饿，”她抬手指了指楼上，“昨晚没休息好，我先去补觉。”
　　“哎，你哥说靠我跟你爸不专业，你哥的意思是去请专业的人，若没问题的话，这药也能得到相关部门的认可。”申谷起身，望着宋澄的背影道。
　　宋澄抬手做了个OK的手势，表示同意。
　　宋煜比她要懂这些事，交给宋煜她放心。
　　回到房间，她就开始调息打坐，等有了困意，才顺势倒在床上休息。
　　她不知道的事，这次她上的热搜，热度足足维持了两天。
　　柳梓蔓与张羽曦一致商量决定，给宋澄多放两天假，等热度都过去了，再让宋澄如常训练。
　　至于《经典音乐会》那边，因宋澄抽到的排名比较靠后，张羽曦打电话给节目组，给宋澄请了假。
　　而宋澄也在这两天里养好了伤，并意外摸到了弥静心法的第四层。
　　这日，她吃完饭，就让王冬直接将她送到了《经典音乐会》现场。
　　朱可见到她，就迎了上来：“宋姐，你可算来了，你再不到，杨老师该生气了。”
　　“她生什么气？有人给她冷板凳坐了？”宋澄散漫问道。
　　杨琼出来就听见她这话，当即提高了音量：“宋澄。”
　　“见到我不用这么激动。”
　　杨琼回给了她一个白眼，动了动嘴，在看到走过来的人影时，伸手将宋澄拽进了化妆间，压低了点声音：“等会别给我掉链子，用你的实力让那些乱嚼舌根子的人闭嘴。”
　　宋澄抬手比出个OK的手势。
　　杨琼这才松了口气，扭头张望了圈，问朱可：“化妆师呢？不是说马上就过来？”
　　朱可站在门口往左右两处都张望了一眼：“要不我去催催？”
　　杨琼点头：“去吧！”
　　朱可才走两步，化妆师就匆匆从隔壁化妆间出来，连连道歉：“抱歉，李老师有点不满意妆容，我做了下调整。”
　　朱可往一旁让了一步，示意化妆师赶紧进去。
　　这位化妆师的手很巧，在摸清宋澄的脸部轮廓后，进行扬长避短，只大半个小时，就搞定了妆容。
　　化好妆，宋澄与杨琼齐齐来到等候席，轮到她俩时，才悠悠起身与杨琼一起到了台上。
　　“我听说，宋澄拜在了杨老师门下，不知是不是真的？”
　　问话的人叫郝子恒，是《经典音乐会》的主持人。
　　杨琼没料到郝子恒竟会问她这个机会，不过她也深知世上没有不透风的墙，早就想好了应对之策：“主持人消息挺灵通，没错，我的确有意收宋澄为弟子。”
　　“听杨老师的话，貌似这事并不顺利。”
　　杨琼坦然应道：“对，宋澄现在是我的学生。”
　　“这学生与弟子……”
　　这次不等杨琼应话，宋澄就接过了话：“不是唱歌吗？怎么打探起我跟杨老师的关系起来了？”她抬起了手，侧身看向在等候席正在小声议论的嘉宾：“觉得不公平？”
　　唯恐她说出什么惊人的话语，郝子恒赶忙道：“本次采取的是抽签的方式来确定组合，宋澄与杨老师抽到了一组，只是巧合。”
　　“是吗？真有这么巧的事？”
　　……


第38章 38
　　伴随着这道突兀的声音响起, 在场的所有人都不约而同将视线投递了过去，只见一个着装大方得体的中年女性缓缓从评审席站了起来，她较柔和的面容, 结合嘴角噙着的浅笑, 给人一种和善感。
　　她叫庄娴, 已连续担任春晚合唱团的领唱，又因其为人比较随和，在圈子里的人缘颇为不错。
　　也正因如此，她的开口才会引起轩然大波。
　　杨琼自听说过庄娴, 也深知庄娴在圈子里有着举足轻重的地位，在应话前必须深思熟虑。在她思忖间, 宋澄拿起了话筒：“不知这位老师是在质疑我？还是在质疑整个节目组？”她单手展开，“当然，你提出这样的质疑在情理之中，”她侧身看向郝子恒，“我跟杨老师都无所谓, 尊重节目组的安排。”
　　杨琼听见这话，拿住话筒的手不由收紧了些, 这人到这时候还拎不清, 若临时更改组合，压根没有多的时间去磨合。
　　最关键的是，一首歌能经典流传, 除了歌手自身的实力之外，也有歌手对这首歌的理解与领悟，哪儿是随便一个人听两遍就能掌握其精髓的？
　　这两天她虽没有跟宋澄一起在音乐室排练, 但该注意的地方她都一一对宋澄讲了, 加上她又了解宋澄的唱歌风格, 在演唱时也能迁就一二。
　　这些优势，都被宋澄三两句话堵死了。
　　郝子恒左右为难地在庄娴与宋澄之间折返视线，索性将锅抛给庄娴：“不知庄老师有没有什么两全的法子？”
　　“再次分组合已经来不及，”庄娴将视线落在杨琼身上，“既杨老师与宋澄为师徒，默契度自然要比临时搭建出来的组合要高，这样吧，不如就更换一首歌曲，这样对前面来参赛的老师与嘉宾都公平，”她转身看向四周，“你们觉得怎么样？”
　　“好。”等候席的嘉宾纷纷出声。
　　业内人都知道，师父可能会拿自己的成就出来授课，但绝不会让徒弟模仿自己，一旦师徒关系曝光，那就永远甩不掉模仿师父那个标签，这于徒弟自身的发展十分不利。
　　评审席的各位评审也都一一点头，认可庄娴的这个法子。
　　见此，杨琼就知道事情就这么定下来。
　　可宋澄浑身就是反骨，本身也有很高的音乐天赋，她对宋澄抱的期待比谁都高，又哪儿会拿自己的歌出来给宋澄授课？
　　就连今天要演唱的《回忆》也是在确定是一组后，才让宋澄去听，将写这首歌的意义所在告知宋澄。
　　现在却要临时换歌，那她跟宋澄的合拍度？
　　宋澄扭头就看见她微蹙着眉，而等候席那边的议论声也纷纷响彻在耳边。
　　“看见没，杨琼心里没底了，这次十有八九就要翻车。”
　　“话也别说得这么早，宋澄自身也有实力。”
　　“有实力又怎么样？宋澄的风格与杨琼可是天差地别，我可都打听过了，这次评审的另一要素就是契合度，临时换歌，独唱还好，合唱真的会要命。”
　　“也是宋澄活该，我曾经听人说过一嘴，庄娴老师跟隔壁市的黄家关系不错。”
　　“所以你的意思是，庄娴老师是假公济私？”
　　“这话可不能乱说，谁知道杨琼跟宋澄分到一组是不是用了手段？庄娴老师只是正常提出质疑。”
　　……
　　与此同时，正在观看直播的网友也在纷纷发弹幕。
　　【这次宋澄输定了，这样的人就该早点滚出娱乐圈，不仅对圈内的人使用暴力，就连一个老人家也不放过，弄得人现在都没醒。】
　　【楼上的是圣母在世吗？谁不知道武术界，年龄越长占据的优势越多？那可是真功夫，受伤很正常好不好？】
　　【水军滚出直播间，宋澄能红就是水军炒作出来的，等着吧，今天就是宋澄的坠机之日。】
　　【宋澄狂傲惯了，即便跟杨老师有师徒关系在，也不见得能配合默契，这次悬了。】
　　【我已经把鞭炮准备好了，宋澄一旦坠机，我就放鞭炮庆祝。】
　　……
　　节目现场，宋澄将视线收回，见节目组并不打算多给她与杨琼时间，拿起话筒面朝庄娴：“庄老师是吧，你的建议很好，”话锋一转，“不过我还需要一点时间跟我老师商议下唱哪首歌。”
　　郝子恒这才接了话：“可以可以，那就让后面两组先唱，你与杨老师排在最后？”
　　唱歌加上评审与既定的询问介绍，所需的时间不到半小时，这于宋澄而言，是个极大的挑战。
　　杨琼来到后台，寻了个无人的化妆间，将门关上后就拿出手机找到自己所唱的经典歌，只有三首，淘汰掉被换的那首歌，那就只剩下两首。
　　这两首歌的难度都不低，极为挑战唱功。
　　“我先简单给你讲述下这首歌的注意事项，我们必须抓住每一秒。”
　　杨琼的话音刚落下，朱可就急匆匆带着包赶到。
　　杨琼接过，就将包里的随身听拿了出来，找到歌曲就让宋澄戴上耳机聆听，熟悉曲调。
　　知道宋澄有一心两用的本事，搜索到曲调就开始与宋澄讲解。
　　接到通知的朱可，为难地打开门，将手中打印出来的带着歌词的曲谱递给宋澄，踟蹰着开口：“前面在催了。”
　　宋澄坦然起身，扭头看着还坐在椅子上的杨琼：“走吧，对我多点自信，我可答应了梓蔓要拿个冠军回去。”
　　这话让杨琼心里有了些底，刚走到等候席，就听见郝子恒的声音响起：“下面有请知名歌手杨琼老师与她的搭档宋澄出场。”
　　宋澄与杨琼一左一右站在台中央，她们的身后是节目组特意搞的年轮之树，两个人才能抱得住的直径，结合树干上遍布的沟壑，给人一种沧桑之感，也表述了时间的流逝。
　　“杨老师这次选的这首歌很应景啊，叫《年轮》，在场有多少人是听着这首歌长大的？距离杨老师唱这首歌已过去十五年之久，大家是不是跟我一样很期待重回经典？”
　　伴随着郝子恒的话音落下，观众席响起了热烈的掌声，这些人眼里优带着期盼的、也有带着幸灾乐祸的。
　　等候席的嘉宾也边鼓掌，边将视线投递到宋澄手中纸上。
　　“看宋澄这样，是连歌词都还没记住。”
　　“歌词都记不住，那唱出来的歌还能听？不是让经典永流传，而是经典翻车现场。”
　　“不要说这种大实话，杨老师知道后会伤心的。”
　　“那是得伤心，听说杨老师可是主动收宋澄为学生的，真想知道杨老师多年积攒的名誉，毁在自己看重的徒弟身上会是什么表情？”
　　“等会不就能看到了？行了，她们要开始了。”
　　伴随着旋律的响起，宋澄的声音也徐徐响起。
　　第一段结束，杨琼的声音紧跟着响起。她除了将这首歌□□之外，这首歌本身也是她自己的，这么些年翻唱的人也不在少数，但始终都没有她唱出来的那种沧桑感，一时间，大家的心神都被她的歌声而牵动。
　　到高.潮部分，宋澄扔下手中的曲谱，与杨琼对立而唱，无论是最考验的高音部分，还是转折，都演绎得淋漓尽致。
　　而这也引起了全场的轰动，更有的观众已尖叫了起来，就是守在屏幕前看直播的网友，也不由攥紧了放在身侧的手，情绪激动。
　　【简直不敢想，宋澄的声音夹带着磁性，杨老师的声音轻灵又有穿透力，这两种完全交汇不到的声音现在交汇在一处，居然该死的好听，最关键的是，都保留了各自声音的特色，没有被对方压制住。】
　　【刚才说买了鞭炮的人出来，现在车没翻，是不是该现场表演口吞鞭炮？】
　　【严重怀疑，她们早就料到了今天的局面，所以做了两手准备，这……一点都不像是临时排练的。】
　　【楼上说的有道理，半小时不到，能带来这种效果，这是糊弄谁呢？】
　　【别像疯狗似的狂吠了，我刚才刷到一个视频，正是宋澄与杨琼在化妆师排练，根据知情人士爆料，那歌词都是临时打印出来的，没看见宋澄上台时还一个劲儿在看歌词？】
　　【我不信，就是宋澄再有天赋，也不可能做到如此。】
　　【行了，别在这儿强黑宋澄了，被打了那么多次脸还不长记性，宋澄就不是正常人，你见过一个正常人能打败古武学界的翘楚？你见过一个正常人会武侠小说里才有的轻功？你见过一个正常人能徒手微波炉，所以啊姐妹，认清现实，宋澄就不是个正常人，所以不要拿你自以为是的见解去揣测她，安安静静听歌不好吗？非要出来哔哔哔。】
　　……
　　转眼就来到《年轮》的后半部分，这部分由宋澄独自来演唱，这是杨琼与宋澄一早商量好的。
　　既这群人见不得宋澄好，那她就要用实力来让对方闭嘴。
　　后半部分曲调看似比较平，但细节注意之处却颇多，一个不慎就很容易前功尽弃，所以在杨琼做出这个决定时也很踟蹰。
　　但她的理智告诉她，宋澄值得她这样一搏，若宋澄做到了，那宋澄将会拜托网友赋予的“综艺咖”标签，而正式走上歌手这条道路。
　　宋澄平稳的表现，让她高悬着的心落了地。
　　随着旋律的结束，宋澄也放下了手中的话筒，转身对杨琼挑了挑眉：怎么样？是不是被我震撼到了？
　　杨琼喜在心里，面上却无视了她的眼神，拿起话筒主动问询庄娴：“庄老师，没让你失望吧？”
　　庄娴嘴角噙着的笑容有片刻的僵滞，眨眼的功夫又恢复了平静，自然应道：“杨老师从来都没让您的粉丝失望过，若杨老师还在歌坛，将可能再创辉煌。”
　　“庄老师若再说下去，我就该飘飘然了。”杨琼话锋一转，“那宋澄呢？不知庄老师对宋澄的表现作何评价？”
　　庄娴停顿了片刻，才缓缓抬头看向宋澄：“你唱歌太过注重技巧，这样就少了那么几分自然，当然，这也可能跟这首歌本身有关系，进步空间还很大。”
　　看似肯定的话语，每个字却都在否认宋澄。
　　杨琼没料到庄娴竟公然睁眼说瞎话，但话是她问的，她若是再提出质疑，难免会被人怀疑她是在挑事。可若是就这么算了，那庄娴后面的话将会影响到后面的评委评判，到时候别说冠军，还可能落得被全网嘲笑的地步，谁让庄娴自身的成就不小？
　　宋澄唇角微勾，漫不经心道：“是吗？在排练时我听老师说过几句，说庄老师很专业，这也难免让我心生好奇，庄老师唱这首歌会是怎么样？”
　　没给庄娴拒绝的机会，她提高了音量：“你们想不想听庄老师唱这首歌？”
　　“想……”
　　“庄老师是担心会耽误节目进度？”宋澄非常善解人意地转身看向郝子恒，“咱们节目应该不缺这几分钟吧？”
　　她都说到这个份儿上了，郝子恒自然不好推拒：“自然！”
　　宋澄听见这话，立马伸出了手，对庄娴做出请的手势。
　　庄娴离开椅子，来到舞台中央，不待她做声，宋澄就将从地上捡起来的曲谱递给她。
　　她强扯出一抹笑容以表谢意。
　　宋澄无所谓挥了挥手，退到杨琼身旁，微侧头放轻了声音：“作为原唱，你有资格进行评判吧？”
　　“自然！”杨琼扫了眼庄娴，“最近脑子有长进，知道拿这招对付她。”
　　庄娴的演唱比宋澄好，那庄娴对宋澄的评价就能坐实。反之，那就是故意针对宋澄，不仅会丧失上春晚的资格，就是歌手这条路也会戛然而止。
　　这么严重的代价，稍有脑子的人都知道避开，庄娴不蠢，却还是这么做了。
　　杨琼往左移动了一步，拉近了自己与宋澄的距离：“你怎么得罪她了？”
　　“听说她跟黄家的关系很好。”
　　“黄家？你要了人家一条腿的黄家？”杨琼追问道。
　　感受到杨琼的愤怒，宋澄抬手摸了摸鼻子，用侧脸对着杨琼。
　　这时候《年轮》的旋律也响起，一直到播放到后半部分时，庄娴的声音才响起，第一处中低音转折还算平滑，到后面时，就有点生硬。
　　庄娴用“没关系”来催眠自己，硬撑着唱完这一段。
　　“啪啪啪……”宋澄在最短的时间内送上了掌声，“庄老师想来跟我一样，对这首歌也不是太熟。”
　　杨琼的声音适时响起：“各位评委觉得呢？”
　　评委们的笑容有些僵硬，坐在最左侧的费匡胤轻咳了声拿起了话筒：“杨老师，你是这首歌的原唱，更是这首歌的作词作曲人，你来评价才合理。”
　　杨琼摇头：“不不不，今天我是来参加比赛的，这样吧！不如我们就临时抽取三名观众，让观众来对我徒弟与庄老师的演唱做评价。”
　　“这个主意很好。”
　　郝子恒从边上来到舞台中央，拿起话筒：“那就麻烦一下我们的灯光师父开一下灯光，以灯光的停留来锁定参与评价的幸运观众。”
　　观众听到还有这等好事，都很兴奋，更有的还挥动起了手。
　　很快就锁定了第一名观众，是一名小个子女孩，她激动又忐忑地接过工作人员递来的话筒：“我，我对音乐的见解不深，也无法像各位评委那么专业，但我听歌也有多年了。我，我觉得宋澄唱得很好，有那么一瞬间，让我回到了曾经。”
　　第二个观众是一个男生，高高瘦瘦的，却没有第一位女孩那么紧张：“我是从我女朋友的口中听说的宋澄，她总是在我耳边念叨，说，说宋澄就是娱乐圈的奇葩，但无论是唱歌还是打架都很厉害。咳咳咳，扯远了，我今天是第一次听宋澄唱歌，我觉得宋澄唱得很自然。”
　　第三个观众也是一个女孩，她兴奋地接过话筒：“我个人很喜欢音乐，也听过庄娴老师合唱的歌，很好听。就像庄娴老师自己说的那样，可能是这首歌的缘故，也有可能是时间太过仓促的缘故，才让庄娴老师没有发挥好。”
　　三个观众的评价一说完，庄娴再无法镇定地站在台上，她放在身侧的手不住收紧，动了动嘴角，怎么也扯不出笑容。
　　理智告诉她，不能慌，她缓缓拿起话筒，手控制不住地颤抖：“实不相瞒，我也是第一次唱杨老师的这首歌，若表现得不好，还请杨老师与各位见谅。”
　　她这是在给自己台阶下。
　　她原也不想在今天对宋澄发难，可宋澄实在太过分了，竟生生让她干儿子遭受那样的罪，被活生生打断了腿，虽接了回去，但对身体造成的损伤却是永久的，现在她干儿子还在复健中。
　　前两天她在复健室看到干儿子跌倒了又爬起来，爬起来了又跌倒，心像被揪了般疼。
　　加上她知道宋澄得罪了岭北五大古武世家，虽暂时占据了上风，但岭北五大古武世家不是吃素的，宋澄后面绝对没有好日子过。
　　只要岭北五大古武世家一句话，她今天造成的损失就都能得到弥补。
　　宋澄与杨琼都心照不宣没再揪着这个话题不放，让评委们正常进入到评分状态。
　　最终的结果也比较可观，得到了一致好评，庄娴也好在评分上蓄意压低，满分10分，给出了9.1分，综合另外九名评委，宋澄与杨琼获得了9.5平均总分，以第一名成功进入到第二轮。
　　结束后，宋澄就告别杨琼，去接快结束通告的柳梓蔓一起吃饭，哪知她刚到，就见一挺着啤酒肚的男人对柳梓蔓伸出咸猪蹄。
　　……


第39章 39
　　宋澄加快步子来到柳梓蔓身旁, 伸手抓住柳梓蔓的手腕，微用力将柳梓蔓拉到了自己身后，面无表情盯着手僵滞在半空中的男人。
　　柳梓蔓抬眸望着她的背影, 动了动嘴, 面带纠结。
　　周围还有其他人在, 无论是宋澄的动作，还是宋澄的戒备，都让男人觉得面上有点挂不住。
　　在男人发作时，一穿着黑色职业西服的眼镜男走了过来, 停在男人身旁，小声道：“她就是在网上闹得沸沸扬扬的宋澄。”
　　听见这个名字, 男人神情微变，扯出一抹笑：“原来是宋小姐，幸会幸会！”说着，他就伸出了手。
　　宋澄没给男人一个眼神，侧身看向柳梓蔓。
　　接收到她的视线, 柳梓蔓神情自然地摇头，示意她没事。
　　也恰恰是这份自然, 在宋澄的心底掀起了浪花。梓蔓为什么会这么平静？很大的可能是对这种事已习以为常。
　　周围尚且有人都这般肆无忌惮, 若是无人，那……
　　她每往下想一分，心里的怒火就愈盛。
　　柳梓蔓察觉到了她的怒意, 主动出声：“我们走吧！”
　　走？那不就是算了。
　　她不愿就这么放过这个男人。
　　可她若现在对男人发难，很可能会将梓蔓推到风口浪尖上。
　　想到这儿，宋澄强压下了心中的怒火, 微颔首, 无视男人还在空中的手, 与柳梓蔓并肩离去。
　　上车后，她快速拿出手机，拍了张男人的照片发给张曲成，让张曲成查查这男人什么来路。
　　她要让这男人为自己的言行付出代价。
　　“行了，为这样的人生气不值当。”柳梓蔓挪动身体，双手抱着她的手臂，看着脸色难看的男人，“你当着那么多人的面无视他，已让他丢尽了脸面。”
　　已发动车的赵奇，犹豫了下出声道：“姐，他们太过分了，徐总说是凑巧路过，他又不是圈内人，怎么可能凑巧？指不定就是他们泄露了你的行程，还有合约，他们也……”
　　“赵奇。”柳梓蔓及时出声打断了赵奇未说完的话，她不想让宋澄为她的事烦心。
　　宋澄听得认真，反手将柳梓蔓的手握在手心里，看着赵奇：“你继续说，合约怎么了？”
　　赵奇不敢看后视镜，吞咽了下：“蔓姐与漫天的合约前天就到期了，但漫天就是不松口，还，还拿蔓姐私自收购凰天娱乐说事。”
　　宋澄扭头看向柳梓蔓，见柳梓蔓目光闪烁，就知道赵奇说的是真的。
　　她不由收紧了些手中的手机，只怪她现在的社会地位还不够，若是够了，无论是刚才那个男人，还是漫天娱乐都不敢这么对梓蔓。
　　不行，她还得再努努力。
　　“合约的事交给我处理。”
　　柳梓蔓身体一侧，带着几分紧张：“不用，我自己能处理好。”
　　宋澄侧目就瞧见柳梓蔓眼底的担忧，当即更改到了嘴边的话：“我知道你能处理好，但你能不能给我一次表现的机会？”
　　她抬手将柳梓蔓脸上的刘海轻轻带向柳梓蔓耳后，声音轻柔：“你放心，我不会动手，我用语言来说服他们。”
　　不止柳梓蔓半信半疑，就是正在开车的赵奇脸上也多了几分错愕。
　　“难道我在你心中，就是个一言不合就动手的粗人？”宋澄无奈问道。
　　柳梓蔓不自觉地点了下头，意识到什么，又立马摇头：“没有，我不是这个意思。”
　　宋澄哪儿不知柳梓蔓后面说的话只是在安慰她？心有点梗。
　　自己怎么就成了那种没脑子的粗人？
　　她，她就是觉得动脑子有点麻烦，所以若能动手解决的事，她一般都不动脑子。
　　先前自己觉得没什么，但现在知道自己在梓蔓心中竟只是个粗人，这感觉有点不好。
　　宋澄的沉默让柳梓蔓急了，微抿着唇：“我真不是那个意思，就，”她小心打量了宋澄一眼，用两根手指拉出一点距离，“就偶尔有点冲动。”
　　宋澄：“……”
　　“我知道你的出发点都是好的，但外面那些人不这样想，他们会在私底下妄议你，我不想让他们误会你。”说着，柳梓蔓还用脑袋在宋澄的肩膀上蹭了蹭，像极了撒娇的猫。
　　先前看到宋澄的那刻她很开心，这是宋澄第一次来接她下班，可想到那个徐总对自己动手动脚，慌乱悠然升起。
　　不是害怕徐总得逞，而是担心宋澄会动手教训徐总。
　　前两天与孙桂昌切磋的事，到现在还有人议论，说宋澄就是个炸弹，不知道什么时候会爆。
　　宋澄的脾性有时候确实有点让人捉摸不透，但宋澄绝不是不讲理的人，宋澄的小心眼只针对那些不怀好意的人。
　　感受到她的不安，宋澄抬手轻拍着她的肩膀：“我知道，我也不生你的气，想吃什么？带你去吃。”
　　柳梓蔓悬着心落了地：“我都行。”
　　宋澄思忖了下，对赵奇道：“去星悦广场，宋煜说那边新开的一家私家菜味道还可以。”
　　柳梓蔓听见后面半句，嘴角不由上扬了抹弧度，她竟知道她喜欢吃私家菜。
　　柳家每房都有小灶，记忆中爸爸刚接触柳家的生意，每天都早出晚归，妈妈为了让爸爸吃好，变着方做好吃的等爸爸回家，她也跟着沾了点爸爸福，吃了很多妈妈亲手做的菜。
　　这么些年，西餐与中餐她都吃过不少，但让她觉得最好吃的还是私家菜。
　　想到这儿，她收紧了些抱着宋澄的手臂：“宋澄，你会离开我吗？”
　　宋澄的手微顿，不过眨眼的功夫，她就将柳梓蔓整个人环抱住：“不会。”
　　车停下，柳梓蔓就离开了她的怀抱，欲要下车，却被她及时拉住。
　　在柳梓蔓微楞的片刻，她拎起柳梓蔓脖子上的围巾，环绕着柳梓蔓的脖子绕了两圈，再拿起车上的贝雷帽给柳梓蔓戴上：“好了。”
　　前面正在解安全带的赵奇，瞧见这一幕，嘴微张。
　　柳梓蔓下车后，见赵奇一动不动，走上前敲了下窗，用手势示意赵奇下车。
　　赵奇连连摇头：还吃什么饭，狗粮都吃饱了。
　　宋澄绕过车身，来到这边，知道赵奇不愿意一起：“这周围吃的不少，肯定有你喜欢吃的。”瞥了眼身旁的柳梓蔓，她牙一咬：“我报销。”
　　赵奇将车窗放下，摆着手：“不用了，我不饿。”
　　宋澄拿出放在衣服口袋里的钱包，先是数了两张红太阳，迟疑了片刻，又多加了三张放一起塞进车里后，就转身牵着柳梓蔓的往电梯的方向走去。
　　只有两个人，她们只点了四个菜，口味都偏清淡。
　　见柳梓蔓已吃好，宋澄立马放下手中的筷子，抬眸见柳梓蔓嘴角有一粒白芝麻，她顺手抽了两张纸，俯身靠近柳梓蔓。
　　虽知道这是包间，其他人也不会贸然进来，但依稀能听到隔壁包间传来的声音，这让柳梓蔓的心跳加快了些，才放在腿上的手不由收紧了些，头微往后仰。
　　当感受到嘴角传来的触感时，意识到自己误会了，她的脸顿时火辣辣。
　　最让她羞愧的还是宋澄嘴角噙着的笑。
　　她羞愤地瞪了宋澄一眼，仓促起身离开，直奔停车场。
　　宋澄结完账到停车场时，已不见保姆车的影子。
　　叮……
　　她拿出手机，上面弹出一条柳梓蔓发来的消息：【你自己想办法回去，哼！】
　　知道柳梓蔓是害羞了，宋澄嘴角的笑意更甚，找到表情包，发了个委屈的表情过去。
　　等了一会儿，没人回复，她打开输入窗口：【没笑话你。】
　　这次她没再等柳梓蔓回复，戴好口罩，走到路边拦了辆出租车直达漫天娱乐。
　　跟前台讲明来意，得到同意后，宋澄就被前台领到了楼上总经理蓝楠的办公室。
　　“还真是你啊！”蓝楠转动椅子，正面面向宋澄。
　　宋澄微颔首：“谢谢蓝总愿意抽时间见我，为了不耽误你的时间，我长话短说，我今天是为了你们公司跟梓蔓的合约而来。”
　　蓝楠离开了椅子，起身倒了一杯水递给她。
　　她接过后，蓝楠才又坐回到椅子上：“猜到了。”
　　宋澄眼眸微动，等着蓝楠的下文。
　　“听说你跟张家的关系不错。”蓝楠问道。
　　宋澄单手摸着下巴，带着几分漫不经心：“勉勉强强吧！”
　　蓝楠收回视线，唇角微勾：“无论从哪个方面讲，我都不希望梓蔓离开漫天，”她展开了双手，“但我也比谁都清楚，梓蔓去意已决。”
　　宋澄换了个姿势：“蓝总，开条件吧！”
　　到了这一步，她若还猜不到蓝楠有事求她，她就真该是一个没脑子的粗人了。
　　“你果然是个爽快的人。”蓝楠移动椅子，双手放在桌上，表情严肃，“现在漫天正在全力打造一个歌手，他的潜力不如你，我希望你在后面拉拉他。”
　　宋澄歪斜着脑袋：“我拉人，你确定？”
　　“相信梓蔓已经为你规划好了路，杨琼老师也成了你的师父，你的音乐之路不仅长，还很宽广。”蓝楠起身离开了椅子，走到落地窗前，双手环抱着胸，“梓蔓是漫天好不容易捧出来的，她走了，漫天……”
　　宋澄及时出声打断了她的话：“行。”
　　蓝楠没料到宋澄会答应得这么快，当即就转身将准备好的解约合同递给宋澄。
　　宋澄伸手就要接过，蓝楠却没松开握着合同的手：“你今天就是不来，这份合同今天也会送到梓蔓的手里。至于徐总，我会查清楚，给你个交代。”
　　语罢，蓝楠就松开了手中的合同。
　　宋澄接过合同翻看了下才收好：“那就不打扰蓝总了，再见！”
　　徐总为何出现在那里，等会张曲成就会将查到的结果发来，若真的跟漫天娱乐没有关系，她自然会履行自己答应蓝楠的，若有关系，那她一定好好“拉一把”漫天娱乐正力捧的歌手。
　　她一离开，在隔壁的助理就敲门走了进来。
　　“去查徐总为什么会出现在云影馆，查到后立马将消息告诉我。”蓝楠吩咐道。
　　助理立马点头，想到什么，又欲言又止道：“宋澄真的会帮我们吗？”
　　“不管她会不会帮忙，我们都不能将她给得罪了。”蓝楠说完，就挥了挥手，示意助理出去。
　　之所以没有第一时间跟柳梓蔓解约，不是她故意拖着，而是漫天娱乐的股东就这件事发生了争执，不愿意让柳梓蔓离开。
　　可他们也不想想，无论是柳梓蔓身后的柳家，还是维护柳梓蔓的宋澄，都不是好招惹的。
　　许是那两个反对的股东在后面理清了这其中的利害关系，今天早上才一致同意柳梓蔓离开。
　　开会结束，到解约合同走完程序，就已到中午，本她打算忙完手中的事，亲自将合同给柳梓蔓送过去，宋澄就来了。
　　——
　　宋澄回到家，见宋煜也在，快速走了过去：“养身丹的事怎么样了？”
　　宋煜放下了手中的书：“还早呢，我大概问了一下，从通过实验到通过药物监管局的批准，最快也要三个月。”
　　“那么久？”宋澄拧着眉坐到沙发上，摸着下巴思忖了片刻，“那家里的生意呢？不是说要上市？准备得怎么样了？”
　　这下不仅是宋煜张大了嘴，就是听见她问话的宋天福与吴桂芳也都面带讶异。
　　“你，你怎么关注起来家里的生意了？”宋澄用手摸着嘴，“难道你想退圈，做生意？”他挪动了下身体，“你这个想法挺好，以你现在的人脉关系，只要挑个好项目，绝对做得风生水起。”
　　宋天福与吴桂芳走近，直直盯着宋澄，等着宋澄的答案。
　　……


第40章 40
　　宋澄靠在沙发上, 微侧着身体：“那你看我能做什么生意？”
　　宋煜上下打量了她一番，最终垂下了头：“你还是卖保健品吧！”
　　不等宋澄做声，吴桂芳就给了宋煜一栗子：“你不是可以挑选一个好项目？那你倒是挑挑。”
　　宋煜抬手捂着脑袋, 小心将身体往一旁挪了挪, 离了两尺远后, 他才道：“不是我不挑，而是我压根不知道她会做什么？”
　　宋天福觉得这话有道理，扭头看向宋澄：“对啊，你除了炼那什么丹与武功之外, 你还会干什么？”
　　“修仙。”宋澄张口应道。
　　宋煜听到这两个字，连忙起身来到宋澄身旁：“这世上真有修仙？那你修成没？”
　　话音刚落下, 他拍了自己的脑袋一下：“你要是修成了，就不会在这儿了，”他连忙往一旁挪了几步，举起手，“你就当我没说过。”说着, 他就抬起另一只手捂住自己的嘴。
　　宋澄只是给了他一个白眼，俯身端起茶几上的茶杯, 给自己倒了一杯水, 抿了口后，就起身往楼上走去。
　　刚才宋煜的话给了她一定启发，既然张家可以将钱投出去, 那自己也可以。
　　她脑中还有原身选修的经济管理方面的知识，她再在这个基础上深究一二，应该就能成。
　　所以现在的首要早点将弥静心法练成, 还有多赚钱与提升自己。
　　叮……
　　消息是张曲成发来的, 说徐总全名叫徐天成, 是天成集团的董事长。徐天成是包工头出生，十年前因投了块好地，才创建了天成集团。
　　徐天成本身贪财好色，没少仗着自己投资人的身份，染指娱乐圈的人。
　　而徐天成之所以知道柳梓蔓在云影馆，是一直跟柳梓蔓不合的苏琪通知的。
　　苏琪出道比柳梓蔓早，因人长得漂亮，又是专科出身，找她拍戏的人也不少，但就是一直不温不火。当知道自己一直在争取的剧的女主角定了柳梓蔓时，她心里就对柳梓蔓埋下了嫉妒的种子。
　　柳梓蔓也不是个逆来顺受的人，当知晓苏琪在背后做手脚针对自己时，自也不会客气，一二来去，两人的纠葛也越来越深。
　　苏琪知道徐天成对柳梓蔓有意思，若徐天成成了，自己不仅能搭上徐天成这条线，还能出了心中的一口恶气，所以在知道柳梓蔓在时，就第一时间将消息告诉了徐天成。
　　【苏琪常年混迹娱乐圈，想挖出她的黑料并不难，我可以让人去解决。至于徐天成，张家跟天成集团的生意还有交汇之处，处理起来有些麻烦，需要一点时间。】
　　宋澄盯着屏幕看了几秒，打开输入界面：【我想自己处理试试。还有，谢谢！】
　　回复完，她就转身到了申谷所住的房门前，抬手敲响了房门。
　　申谷打开房门见到他，身体往后一侧，快速掐卦，笃定道：“你有事找我。”
　　宋澄轻哼了声，环抱着双手靠在门框上：“去给我找两个人，一个要精通电脑，最好是黑客；另一个最好是商业奇材。”
　　申谷边摆手，边关门：“我找不到。”
　　宋澄淡淡扫了申谷一眼，不急不忙出声：“你还想不想赚钱了？”
　　听此，申谷停下了关门的动作。
　　“这世上多的是怀才不遇的人，只要人有本事，工资好商量。”宋澄离开了门框，扭头看着申谷，“只要你找到这两个人，保你赚大钱。”
　　申谷赶忙接话：“这可是你说的啊。”
　　宋澄迈开了腿，朝自己的房间方向走去，临走前没忘记回申谷：“包在我身上。”
　　有了这两个人才在，什么事办不成？
　　当然，她也没忘了苏琪与徐天成这两笔账，两人狼狈为奸想算计梓蔓，那她也可以算计回去。
　　刚回到房间，消息声又响起。
　　【那姓徐的老板跟一个女明星进了一家酒店，还盯不？】
　　消息是王冬发来的，在将徐天成的照片发给张曲成时，她也顺带发给了王冬，让王冬盯着徐天成，若王冬不来消息，她都忘了这事。
　　想到徐天成可能约见的是苏琪，她立马给王冬打了过去：“你把定位发我，你想办法把房间号弄到。”她停顿了下，“花的钱算我的。”
　　“好嘞！”
　　她刚到楼下，吴桂芳就看了过来：“澄子，你要出去？”
　　宋澄点头：“嗯，出去办点事，不用等我吃晚饭。”
　　话落，她瞥见宋煜正悠哉悠哉靠在沙发上，立马出声：“宋煜，送我去个地方。”
　　宋煜抬头就见她一脸严肃，立马将手机放进裤兜里：“好！”
　　上了车，宋澄率先出声：“去揽华酒店。”
　　宋煜眉头一挑：“去酒店？去酒店干嘛？”
　　“去了就知道了。”
　　来到揽华酒店，刚下车，一直等在门口的王冬就跑了过来：“6068房，”他掏出了手机，将手机递到宋澄跟前，“就是上面这个人，叫苏琪。”
　　宋澄听见这个名字，嘴角不由上扬了抹弧度：“真是得来全不费功夫。”
　　那邪魅的笑容让宋煜与王冬都打了个寒颤，纷纷后退了两步。
　　“他们上去多久了？可知道他们在做什么？”宋澄问道。
　　“上去大半个小时了，至于他们在里面干什么， ”王冬抬手挠着脑袋，低垂下了头，“我就不知道了。”
　　“来酒店能干什么？”宋煜翻了个白眼。
　　王冬微点头，表示同意，耳尖还有点微红。
　　“那就劳烦你们打个电话吧！多招揽点记者来。”说着，宋澄就迈步朝里面走去，她得将人给守住了，否则那些记者来拍什么？
　　“哎……”宋煜见她头也不回，只能收回视线，边拿出手机边嘟囔道：“这算什么事？”
　　他不混娱乐圈，有经历过上次被记者围堵的事，他现在是能避记者多远就避多远，但宋澄的吩咐他不能不做，只能求助自己的好哥们。
　　那边效率很高，只两分钟的时间就扔过来一串号码。
　　拿到手机号，他就拽着王冬一起上车，用王冬的手机一一拨打。
　　那些记者来得很快，最快的十分钟就到了，担心被酒店的工作人员轰出来，临近揽华酒店，就率先将工作证藏了起来，又打量了翻着装，确认没有问题，才镇定地朝电梯走去。
　　已蹲守在门口，听了好一会房间里隐约传出靡靡之音的宋澄，看到宋煜发来的消息，从左侧的电梯离开。
　　“宋澄，这儿。”
　　她循着声源上了车，问道：“来几个了？”
　　宋煜轻咳了声，不敢看她：“来这边需要时间，等一会儿就多了。”
　　宋澄撇了撇嘴，微仰头看向徐天成与苏琪所在的楼层。
　　“又来记者了。”宋煜小声提醒道。
　　没听见宋澄支声，宋煜扭头看了过来，见宋澄微蹙着眉，立马道：“你太小看这些记者了，这些记者只要确定消息属实，想方设法都会弄到照片。”
　　他努了努嘴：“你看，已经有记者去打探消息了。”
　　宋澄轻嗯了声，见越来越多的车进揽华酒店的地下车库，这才收回视线：“我们回吧！”
　　宋煜早就在等这句话，将自己的车钥匙递给王冬：“你去开我的车。”
　　王冬接过钥匙，就下了车。
　　宋煜绕过车头，坐到驾驶座上，微侧头询问道：“现在你该说为什么要搞那两人了吧？”
　　宋澄挪动了下身体，慵懒地靠在座椅上：“恩怨。”
　　宋煜点了下头：“得，你不说我也知道，准是这两人招惹了柳梓蔓。你在M市打伤古武世家孙家当家的消息热度才散去，但凡长了眼睛的都会避开你走。”
　　“我不管啊，我可是因为你错过了晚饭，你得请我。”宋煜边开车，边道。
　　宋澄没有犹豫：“行。”
　　——
　　翌日#地产大亨徐天成密会当红女演员苏琪#苏琪疑似被包养#苏琪是小三#苏成与徐天成多次密会#屏霸热搜。
　　每一张帖子点进去，都附有苏琪与徐天成的照片。
　　让宋澄失望的是，记者并没有苏琪与徐天成的不雅照，只拍到两人同离开揽华酒店的照片。
　　在知晓后，苏琪与徐天成都想过用钱撤销热搜，无奈网友的转发量太过惊人，效果相当于无。
　　加上娱乐圈本来就捧高踩低，频频爆出苏琪为了争资源主动献身导演、故意为难新人等事。
　　而徐天成，也因为这件事受到不小影响，天成集团的股票连续走低，短短两天的功夫，就亏损了上千万，惹得公司的股东怨声载道。
　　对于这些，宋澄自然是喜闻乐见。
　　气出了，她的心情也舒畅了些，每天根据行程表上的时间行动，有时间就与柳梓蔓一起吃饭。
　　最让她值得高兴的是，她的弥静心法不仅已练到了第四层，让申谷找到的人也找到了。
　　她本来就不是很懂，为了验证这两人的能力，她特意让宋煜找专人审核翻，惹得宋煜几次都向她讨要人。
　　现在是年底，许、柳与张三家都纷纷将今年的收益分成划给了她。
　　钱与人都有了，接下来就是用钱生钱。
　　因一早就是打算以投资者的身份去参与有可能收益回报的项目，所以一开始需要的人并不多，宋澄就挪了间没有还没有租出去的房作为工作室，负责人则是S市三华大学的在校学生孔浩斌与申谷。
　　孔浩斌生在农村，凭优异的成绩考上了三华大学，学习一直都拔尖，还没毕业，就有多家风投公司向他抛出橄榄枝，在他还没拿定主意时，接到家中传来的噩耗，父亲查出了癌症需要手术，为了不让他担心，甚至还打算瞒下去。
　　家里为了供他上大学，已四处欠债，做手术也需要很多钱，这无论于他、还是于他们家都是一个噩耗。他试着跟这些公司联系，试探着询问能不能预先领工资，频频遭受到拒绝，在他无措颓败之际，申谷出现了，愿意答应他的要求。
　　通过宋煜找来的人的测试，宋澄当时就把钱给了孔浩斌，并让王冬去将孔浩斌的家人接到S市，联系医院给孔浩斌的父亲做手术。
　　因为这个，孔浩斌对她极为感激，将将处于康复中的父亲送回到乡下休养后，就投入到了工作中。
　　员工积极，宋澄自然开心。
　　这天，宋澄刚结束通告，就收到柳梓蔓发来的消息，让她一起去给柳仲元庆生。
　　……


第41章 41
　　宋澄刚到凰天娱乐, 柳梓蔓与张羽曦就一前一后从电梯口出来，柳梓蔓见到她，立马露出了笑容：“你到了。”
　　宋澄微点头, 下意识抬起手, 将已走近的柳梓蔓牵住。
　　公司的前台虽早已见怪不怪, 但还是忍不住用双手捧下巴，盯着两人十指交握的手露出姨母笑。
　　相较于前台的花痴，张羽曦则往一旁挪了两步，拉开了与两人的距离, 搓着手臂，嘴微咧：“我说你们能不能注意点形象？没看见人前台小姑娘都被你们吓住了？”
　　宋澄与柳梓蔓齐齐看向了前台, 小姑娘红着脸摆手：“没，没有，我觉得宋姐与柳姐很搭，看着很养眼。”
　　啪啪啪……
　　张羽曦依稀听见了打脸声，轻咳了声扯开了话题：“行了, 不是要去给柳仲元庆生，赶紧去吧！”
　　宋澄收回视线, 见柳梓蔓神情微征, 出声安抚道：“别搭理她，她空窗期久了，嫉妒。”
　　“你把话说清楚点, 谁空窗期了？”说着，张羽曦就上前来到柳梓蔓的身旁，拽了下柳梓蔓的手臂, “你管管她！”
　　宋澄将目光落张羽曦抓着柳梓蔓的手臂上：“把你的爪子拿开。”
　　张羽曦不自然地收回手, 咬牙点着头：“行, 有你求我的那天。”
　　宋澄只留给她一个背影，牵着柳梓蔓的手上了车。
　　见柳梓蔓微抿着唇，她思忖了下，问道：“不想回去？”
　　柳梓蔓轻嗯了声，别过头看向窗外，一想到回去又会看到妈妈强颜欢笑，她的心就闷闷的。
　　还有，宋澄虽是爷爷让她带回去的，但妈妈难保不会多想，到时候妈妈……
　　宋澄只知道柳梓蔓不喜欢那个家，扭头看向柳梓蔓的侧颜：“不想回去就不回去，等晚点单独叫你弟弟出来庆祝就行了。”
　　无论是肖琼还是柳彬，她都喜欢不起来，主要还是这两人都对梓蔓不好。若是旁人，教训一顿就是，可他们是梓蔓的父母，纵使梓蔓对他们心怀埋怨，可心底还是对他们都抱有一丝期待，否则又何至于像现在这般焦虑？
　　“你不好开口，我打电话给他说，没事的。”说着，她就将柳梓蔓的手机拿起，手才刚触碰到屏幕，柳梓蔓的声音就响起。
　　“不用，我们回去！”
　　能避开一次，却不能次次都避开，只要她想跟宋澄在一起，这些事都需要她来面对。
　　想通这一点，柳梓蔓沉重的心得到了些许缓解，侧身靠在了宋澄的肩膀上，几番思索，还是犹豫着出声：“若我爸妈待会说了不好的话，能不能不要跟他们计较？”
　　宋澄身体微侧，垂眸看着柳梓蔓的发顶，声音微沉：“好。”
　　刚迈入柳家的大门，就见到柳家的弟子忙碌地穿梭在院中，见她到了，连忙围了过来：“宋大师！”
　　在内院的柳梓彤听见外面的动静，调转方向走了过来，见宋澄与柳梓蔓团团被围住，出声道：“宋大师今天过来是给仲元庆生的，早点歇了你们的小心思。”
　　那些弟子纷纷垂下了脑袋，失落地往一旁退了几步，给宋澄与柳梓蔓让出一条道来。
　　眼尖的人发现，宋澄全程都牵着柳梓蔓的手，当即拐了下身旁人的手：“吴师兄，我觉得宋大师可能成为我们柳家的人。”
　　“瞎说什么胡话呢？天还没黑呢。”
　　“你难道不觉得宋大师与梓蔓师妹的关系过于近了？”
　　说者无心，听者有意，刚从外面回来的肖琼听见这话当即楞在了原地。回过神来的她，收紧了些手中拎着的蛋糕盒，从容大方的往里走去，若细看的话，能感受到她的步子要比平时快。
　　来到内院，就见自己的女儿与宋澄并排站在一起，不仅挨得近，还十指交扣。
　　自己的女儿她这个当妈的最清楚，心里一直都竖着一堵墙，正是因为这堵墙在，女儿才有些抗拒大家的接触，以至于这么多年身边只有张羽曦一个朋友。
　　可即便如此，女儿跟张羽曦也不曾这么亲近过。
　　那十指交扣的手，与近在咫尺的距离，已不能用亲近来形容，而该用亲昵。
　　想到这儿，她的身体不由自主往后踉跄了一步，脑袋一片空白。
　　女儿的下半辈子怎么能交给一个女人身上？一旦传出去，其他人会怎么议论她？又会怎么议论肖家？
　　柳彬处理完公司的事，回家就见肖琼楞在院子里，不由眉头微蹙：“你站在这儿做什么？宋大师都来了，你作为仲元的妈，理该去跟宋大师主动打招呼。”
　　在厅堂里面的柳梓蔓，听见柳彬的声音，扭头看了过来。
　　意识到自己的手还被宋澄牵着，她下意识从宋澄手里将自己的手抽回，不自然地侧身，余光却忍不住瞟向肖琼那边，心七上八下。
　　妈妈看见了吧？
　　手中落空的宋澄，不解地转身看向她：“怎么了？”
　　柳梓蔓放在身前的手无意识又叠加在了一起，有一下无一下扣动手指，故作自然地摇头：“没事。”
　　宋澄半信半疑，正要说话，柳彬就走了过来：“宋大师好，”柳彬做出了请的手势，“不如我们坐下再聊？”
　　同样站着的柳天鸿，接话了话：“瞧我，竟只顾上跟你讨论招式，来来来，快请坐！”说着，他就往一旁挪了两步，将主座让了出来。
　　宋澄侧头指向一旁：“我坐那边就好。”
　　“那也行，你就当这儿是你的家，随意些。”柳天鸿笑着道，见柳梓蔓还在原地站着，“梓蔓，你也坐。仲元说今天临时有课，现在正在回来的路上。”
　　柳梓蔓微颔首，微侧目看向肖琼，见肖琼不搭理自己，心更是高悬着。
　　许是终察觉到了她的目光，肖琼这才出声：“昨天收拾你的房间，收拾出来好一些东西，你去看看有没有要留的。”
　　柳梓蔓没犹豫，点了点头：“好。”
　　她默默跟在肖琼身后，来到曾住了十几年的房间。走进去她就发现房间有变化，原上了年份的梨花木书架刷上了一层新漆，先前米白色的窗帘，也更换成了她喜欢的淡蓝色，再往里走，就是她睡了十几年的床，无论是床单还是被套，也都换成了淡蓝色，就连那个小时候一直陪伴她入睡的小熊，也洗得干干净净，坐靠在枕头上。
　　肖琼几次望着她的身影动嘴，却怎么也发不出声，只能收回视线，侧身指着角落处的纸箱：“东西都在里面，你把需要留下的都拿出来。”语罢，她就转身离开。
　　看着她的身影，柳梓蔓迈开步子追了上去：“妈，你后悔了吗？你若是后悔了，我现在就可以带你……”
　　肖琼厉声道：“住嘴。”她转身看向柳梓蔓，“我不会后悔，在柳家我过得很好，你，”她情绪变得激动，放在身侧的手不由攥紧，“你爸待我也很好。”
　　柳梓蔓缓缓迈步靠近：“真的对你好吗？”
　　肖琼敛下的眸子微动，攥紧的手血管清晰可见。
　　“妈，你到底在坚持什么？离开了他，你过得会更好。”柳梓蔓苦心劝说道，前两天出席活动时，她又见到她爸跟一个十八线女明星旁若无人调情。
　　这情况她不是第一次见，每年都能碰上那么几次。
　　她不信，她妈一点都没听闻。
　　肖琼松开了手，眼神冰冷：“那你呢？”她伸手指着厅堂那边，“让你离开那个姓宋的你愿意吗？”
　　柳梓蔓微抿着唇，不知如何应声。
　　“你看，你做不到，既然你做不到，那就别对我的事情指手画脚。”肖琼转身继续朝外走去，想到什么又停了下来，“你不要脸，我和肖家都要脸。”
　　柳梓蔓眼里尽是错愕，往后踉跄了一步，嘴角溢出一抹苦笑。
　　这是在告诉她，若她执意跟宋澄在一起，就不要她这个女儿了吗？
　　她半仰着头，不让眼眶中的泪水滚落。
　　可鼻尖的酸意，让她难受得紧，她不明白，为什么以知书达理与温柔著称的妈妈，每次都能说出这么戳人心窝的话。
　　明明这不是第一次，明明每一次她都告诉自己不要再管执拗的妈妈。
　　可她还是忍不住，每次但凡妈妈表露出一点关心，她的大脑就会选择性遗忘，忘却那些不好，只留下妈妈对自己的关心与维护。
　　呵，可笑的是，每次在她提及让妈妈离开她的渣爸时，妈妈都会翻脸，就像现在这般。
　　她紧咬着下唇蹲下身，像小时候受了委屈般，将头埋在□□，用手紧箍着双腿。
　　寻来的宋澄，还没走近，就听见这边传来的抽泣声。
　　她放轻了步子，想进去将哭得泣不成声的梓蔓抱进怀里，更想将那个把梓蔓惹哭的人拖出去胖揍一顿。可当越是靠近那扇门，她越是不敢往前。
　　梓蔓一直都不愿在她跟前提及柳家，更不愿意在她跟前提及过往，若她就这么贸然进去了，那梓蔓……
　　在她踟蹰之际，在房间里的柳梓蔓已停止了哭泣，将手放在身后的沙发扶手上，借力缓缓起身。
　　她在心里一遍又一遍安抚着自己：别怕，没了她，还有宋澄。
　　宋澄不会离开她的。
　　这般想着，她嘴角已溢出一抹笑，深吸了口气，抬手将脸上的泪水擦拭掉，又从包里拿出粉底将花掉的妆补上，确认看不出泪痕，她才将粉底放回到包里，迈开步子离开房间。
　　听见脚步声，宋澄左右张望了眼，没瞧见有可以藏身的地方，只能施展轻功上屋顶。
　　已到院中的柳梓蔓，为了不让宋澄发现自己哭了，又拿出了粉底盒，通过镜子瞧见自己的眼还有点红，她连忙用手给自己的眼睛扇风。
　　“哎，那是不是宋大师？”
　　“奇怪，宋大师怎么到屋顶上去了？”
　　听见议论声，柳梓蔓连忙往院子中央跑去，顺着大家的视线往左侧望去。
　　本打算等柳梓蔓离开后再下来的宋澄，没料到有人会往屋顶看。
　　对上柳梓蔓的双眸，她不自然的轻咳了声，胡扯道：“刚才看到有一只没见过的鸟，一路追了过来，没追上。”
　　没等柳梓蔓出声，站在柳梓蔓身侧的弟子就纷纷出声。
　　“宋大师，你什么时候教我们轻功？”
　　“能飞檐走壁的轻功太厉害了。”
　　“你个蠢货，想学轻松先要练内功，宋大师连内功都还没叫教我们呢！”
　　柳梓蔓见宋澄这么受欢迎，心中闷闷的，转身朝主院走去。
　　见此，宋澄也不管是不是合适，快速从屋顶上下来，落地的第一时间她就要追上去，却被这群弟子团团围住，不得脱身。
　　她只能拿出师父的威严：“该教你们的时候自然会教，现在你们不到学的时候。”
　　察觉到她生气，弟子们纷纷往一旁退了几步。
　　等到主院时，今天的寿星柳仲元已经到家，见到她，柳仲元立马跑了过来：“我跟我姐说好了，等吃完饭带你们去一个好玩的地方，”他压低了声音，“你一定会喜欢。”
　　宋澄看向柳梓蔓，见柳梓蔓点头，立马用手比出“OK”的手势。
　　柳仲元在原地兴奋得跳了起来，眼里闪烁着亮光。
　　人一齐，柳天鸿就吩咐将菜都摆上桌。
　　宋澄谢绝了柳天鸿的主座邀请，随柳梓蔓一起坐到了角落位置。
　　猜测她可能不喜欢热闹，后面柳天鸿与柳彬除了必要的敬酒之外，都没烦宋澄，对此，宋澄也乐见其成。
　　吃完饭，宋澄与柳梓蔓就被柳仲元拉着离开了柳家，惹得还想跟宋澄探讨招式的柳天鸿一顿骂。
　　柳仲元一上车就说个不停：“你们肯定没玩过赛车，今晚我就带你们体验一番，可刺激了。”
　　……


第42章 42
　　宋澄听见“赛车”二字, 眉头挑了挑，目光落向自上车开始就将头扭向一旁、看向窗外的柳梓蔓，她立马挪动身体, 将柳梓蔓放在腿上的手握在手心里：“有我在, ”她靠近了柳梓蔓一些, 压低了声音，“我会一直在身边陪着你。”
　　柳梓蔓听到最后几个字时，睫毛颤了颤，下意识歪头将脑袋靠在宋澄的肩膀上。
　　坐在副驾驶的柳仲元通过后视镜看到这一幕, 抬手搓了搓胳膊，虽觉得两人关系有点腻歪, 却没多想。
　　很快车就停了下来，宋澄与柳梓蔓下车，就见到距离这儿几百米的地方，站满了人，这些人不是穿着花花绿绿的西装, 就是穿着带铆钉的夹克，他们脚下, 是一条六车道宽的路, 路上错落摆放着造型炫酷的赛车。
　　其中一个染着蓝色头发的男人扭过看了过来，见到柳仲元，立马将嘴里的口香糖吐掉, 脸上带着几分嘲讽：“还以为你不敢来了。”
　　不等柳仲元回话，蓝毛又将视线落在了宋澄与柳梓蔓的身上，离开靠着的跑车, 举起手吹了个口哨：“看姓柳的小子将谁给带来了？大名鼎鼎的柳影后, 和打遍天下无敌手的宋澄。”
　　柳仲元挺了挺背, 脸上尽是自豪。
　　宋澄面对那些人的打量十分自然，但她身边的柳梓蔓却有些抗拒。
　　宋澄立马靠近了柳梓蔓些：“没事，都是一群小屁孩，掀不起什么风浪。”
　　“谁是小屁孩了？”柳仲元不满地走到她与柳梓蔓的身后，抬起两只手，一只手推一个：“走，带你们去感受一下。”
　　柳梓蔓扭动身体，避开了柳仲元的手：“我不去。”
　　了解她性子的柳仲元也没强求，将视线投向宋澄：“宋大师，你可不能不去，我还想让你帮我坐镇呢！”
　　宋澄没应声，看向柳梓蔓，询问柳梓蔓的意思。
　　柳梓蔓微颔首：“看在你今天生日的份上，就依你一次，不能再有下一次。”
　　柳仲元愉快应声，催促着宋澄一起。
　　宋澄走了几步就停了下来，回头看着依在车上的柳梓蔓，那快及腰的卷发随风飘动，眉宇间带着淡淡的忧郁。
　　接收到她的视线，柳梓蔓扯出一抹笑：“我没事，去吧！”
　　发现她没跟上，柳仲元立马往回走，伸手拽住她的衣袖朝停放着赛车的地方而去。
　　宋澄与柳仲元刚到，蓝毛就走了过来，扫了宋澄一眼，就将视线落在柳仲元身上：“以为带上宋澄就能赢了？”他摇着头，笑容里尽是嘲讽，“别逗了！”
　　柳仲元攥紧了手：“我赢定了。”
　　蓝毛直接笑弯了腰，伸手指着柳仲元，大声道：“听见了吗？就这个半路出家的小子，竟在这儿大放厥词要赢我们，”他站直了身体，忍着笑，“你喜欢玩儿，就到别处去，没人拦着你。”他敛回了笑容，表情严肃，“但你不该侵扰我们的地盘，更不该向我们发出挑战。”
　　听到这儿，宋澄算是明白了点，感情今天不是来玩儿的，而是来比赛的。
　　至于由头，应该就是这个赛车场了。
　　她瞥向柳仲元，给了柳仲元一个眼神，柳仲元会意，立马靠近了她些。
　　她压低了声音：“有把握不？”
　　见柳仲元迟疑，她就知道想赢这事有点悬。
　　她转身四处张望了圈：“你的车呢？”
　　柳仲元拿出手机看了发来的消息，才应道：“马上就到了。”
　　话音刚落下，就听见一道轰鸣声响起，紧接着一辆改装的红色赛车就映入所有人眼帘。
　　“来了来了，怎么样？酷吧！不枉费我辛苦攒了两年钱。”看到爱车，柳仲元眼里尽是兴奋。
　　也正是这抹兴奋，让宋澄知晓他是真的喜欢玩赛车。
　　有车没赛车场确实有点糟心，她貌似能理解柳仲元为何明知赢的希望渺茫，也要尽力一试了。
　　将车开来的男孩元纪，将车停好，就兴高采烈地跑了过来，看到她，连忙对她点了点头，只一瞬，就将目光投向柳仲元：“仲哥，”想到什么，他立马又将目光折返回到她身上，情绪激动，“你，你是宋澄。”
　　宋澄轻嗯了声：“仲哥，你早说宋澄要来帮我们啊，这样我心里也能有个底。”
　　宋澄：“……”
　　她该如何开口，自己连方向盘都没摸过，尽管原身曾考了驾照。
　　元纪的话提醒了柳仲元，扭头看向她：“你会赛车？”
　　宋澄轻咳了声，神色严谨：“我可以学。”
　　柳仲元与元纪立马耷拉下了脑袋。
　　“既然人来了，那就开始吧！待会儿输了可别哭鼻子。”蓝毛洪亮地声音再度响起，惹来他的同伴一阵哄笑。
　　这么嘚瑟？
　　宋澄心底的胜负欲被挑起，微眯着双眸，问道：“几局定胜负？”
　　柳仲元竖起了一根手指。
　　宋澄“噢”了声，拍了下柳仲元的肩膀：“走吧！”边朝车那边走，边道：“我们先热热身。”
　　蓝毛张嘴就要开骂，还没出声，就被一道低沉的声音叫停：“随他们。”
　　说话的叫萧山，凭借自己的本事，成了S市最年轻的白手企业家，圈子里出了名的黄金单身汉，不爱美人与美酒，独喜欢玩赛车。
　　因为他出色的车技与狠劲，成了这个赛车团的默认的老大。
　　他都发话了，蓝毛自不好再说什么。
　　那边的宋澄与柳仲元，此刻已坐到了车上。
　　“正常开。”宋澄出声道。
　　听见她的吩咐，柳仲元没迟疑，发动引擎，踩下油门，车就如箭似的飞了出去。
　　手中握着方向盘，他暂时将输赢抛却在了脑后，从容地应对着每个崎岖的弯道。而宋澄，则一直都在观察他在怎么操控。
　　这样来回一趟，宋澄心里也有了数。
　　在她看来，玩儿赛车，玩的就是过弯的速度与技巧。
　　因为这次的比赛规则就是谁最先回到原点，当车回到出发点时，宋澄就从副驾驶座下来，收到蓝毛那边投递过来的视线，她抬手做了个OK的手势后，就朝驾驶位走去。
　　一直都关注着她动向的柳梓蔓，猜到她的意图，立马拿出手机拨打她的电话：“宋澄，你疯了吗？我先前都没见你开过车，你……”
　　宋澄扭头看向柳梓蔓那边：“我有驾驶证，放心。”
　　柳梓蔓哪儿可能放心？刚才明知道弟弟会玩儿赛车，也在看到宋澄上弟弟的车时，心七上八下个不停，就怕有什么意外出现。
　　见两人都平安归来，她高悬的心才缓缓往下沉。
　　那提心吊胆的滋味她尝过一次就不想尝第二次，她紧握着手中的手机，呼吸急促：“宋澄，别玩儿，好吗？”
　　不等宋澄回话，她又道：“你把手机给仲元，我跟他说。”
　　宋澄将手机递到了柳仲元跟前，用眼神示意他接。
　　柳仲元扭头看了眼站在远处的柳梓蔓，不过一瞬，他就收回了视线，摇着头：“我不接。”
　　“哎，我说你们磨蹭什么呢？还比不比了？”蓝毛摸了下鼻子，拽拽地道：“这样，我也不难为你们，只要你们保证日后不踏足这个地方，这事就算完了，OK？”
　　这话一出，其他人都纷纷笑了。
　　这嘲讽的笑容不仅落在柳仲元的眼里很刺眼，宋澄亦如此。
　　宋澄将手机放在耳边，轻声道：“相信我，保证赢得漂亮。”语罢，她就挂断通话，穿上柳仲元递来的装备后，就坐进了驾驶舱。
　　见柳仲元也要上车，她立马出声：“去陪你姐，放心，不会让你输了。”
　　柳仲元不想错过跟宋澄一起比赛的机会，但在隐约瞧见柳梓蔓微红的眼眶时，还是松开放在门把手上的手，迟疑着道：“输了也没事，安全第一。”
　　宋澄点头，发动引擎，与蓝毛的蓝色赛车齐齐抵达出发线。
　　伴随着棋号手最后一次挥动旗子，她踩下了油门，与蓝毛的赛车并行在赛道上，她估算着时间，在只减弱了些许速度的情况下，拉动手刹，过了第一个弯道。
　　已来到柳梓蔓身边的柳仲元，低垂下了脑袋，声音细微：“宋大师那么厉害，说会的事就一定会。”说这话时他心里也没底。
　　在走过来的几分钟里，他想了很多，他不该将宋澄拖下水。
　　本来他只是让宋大师与姐姐过来给他助威，给他长些面子，没料到会发展到现在这个局面。
　　自己就不该在宋大师问自己时犹豫，若自己多点自信，宋大师就不会替他去比赛了。
　　柳梓蔓别过了头，鼻子与眼眶都有些红润，自言自语道：“我没见她开过车。”
　　柳仲元听了好几次，才听清她在说什么，当即道：“姐，你太小看宋大师了，就刚才宋大师露的那手，绝不像没开过车的。”
　　见柳梓蔓还是紧绷着脸，他拿出了手机，立马连接上自己安装在车上的监控器，就立马有了宋澄坐在驾驶舱操作的画面：“姐，你看，宋大师的操作很专业的。”
　　柳梓蔓微侧头就见全副武装的宋澄，正从容地操控手刹杆，实现微往上挪，车速竟达到了140迈。
　　她抬手紧捂着胸口，告诉自己不要紧张，这只是赛车的正常速度。
　　接连告诫了自己几次，她的心还是堵得慌，一把抢过柳仲元手中的手机，一眨不眨盯着屏幕。
　　这时宋澄已来到第三个弯，也是难度最大的弯道，她边操控手刹，边控制方向盘，从后视镜瞧见蓝毛的车紧随着她，她又踩往下踩了些油门，伸出一只手到窗外挥动着手指，将挑衅做到了极致。
　　蓝毛见到后，暗骂了声，踩重油门追了上去。
　　很快两辆车就一前一后来到环形公路，没有任何犹豫，宋澄将油门踩到底，抢占着先机。
　　路还是那条路，弯还是那些弯，已摸清怎么在用最短时间过弯道的宋澄，这次油门都没松，手刹与方向盘同一操作，就顺利通过。
　　这种速度与挑战给了宋澄极大的刺激感，她的嘴角不由上扬了抹弧度，甚至还轻哼起了歌来。
　　见此，柳梓蔓高悬着的心也得到了片刻放松，在心里嘟囔道：瞧把你能的。
　　“我靠，不愧是宋大师，过弯都不带松油门的。”柳仲元兴奋地直接在原地跳了起来，得意地朝那边抬了抬下巴。
　　被晾在一遍的元纪，踟蹰着来到他身边，伸头张望了下柳梓蔓那边，小声道：“仲哥，我，我也想看。”
　　“那还不简单。”柳仲元摊开手，“把你手机给我。”
　　元纪用最快的速度将手机从口袋里掏出来，柳仲元很快就连接上了驾驶舱的信号，两人脑袋挨着脑袋挤在一起目不转睛看宋澄的操作。
　　蓝毛也不是吃素的，很快就追了上来，与宋澄并排行驶在一起，嘴角微扯，带着些许小得意。
　　宋澄轻呵了声，微动方向盘，将蓝毛的车道给占了，再微松油门，顺利漂移过了弯道。过了弯道，她就将油门踩到底，视其他的弯道为无物。蓝毛紧跟其上，谁也不让谁。
　　听见引擎声，柳梓蔓抬起了头，只见红蓝二色赛车如幻影般在她眼前闪过。她微垂眸，就见驾驶舱中的宋澄眼神坚定，嘴角挂着邪魅的笑容。
　　跟她一样看到的还有蓝毛的一群车友，他们脸上写满了错愕：“怎么可能？宋澄怎么可能咬蓝毛这么紧？”
　　“见鬼的不会，靠，中了柳仲元那小子的套。”
　　“急什么，咬得再紧又怎么样？在后面就始终在后面。”
　　“对，蓝毛向来都稳，在前面就超过了她，临到终点了肯定不会掉链子！”
　　……


第43章 43
　　“这儿的所有人都对这条路了如指掌, ”萧山离开了靠着的引擎盖，伸手指着宋澄的方向，“她赢了。”
　　他声音刚落下, 宋澄与蓝毛的车齐齐驶近。
　　在最后十几米时, 宋澄进行最后冲刺, 在所有人惊愕的目光下，她超过蓝毛的车，在车头越过起始线时，快速拉动手刹打反向盘, 来了个干脆利落的漂移。
　　随着车的停下，尾气与灰尘迅速蹿起, 让临近的人连连挥手挡着灰尘，有的还呛出了声。
　　还站在几百米远处的柳仲元，撒腿就往这边跑，大声尖叫道：“赢了，我们赢了。”
　　在他跑出去的瞬间, 柳梓蔓也长舒了一口气，泪珠悄然从眼角滑落。
　　还好, 还好她平安回来了。
　　那边, 同样已将车停下的蓝毛，重重捶打了下方向盘，呲着牙下车, 带着几分别扭：“你赢了。”
　　宋澄将头盔摘下放下引擎盖上，转身看向正朝自己走来的萧山：“这场地他们能来练了吧？”
　　萧山点头：“当然。”他来到宋澄跟前，对宋澄伸出了手, “萧山！”
　　宋澄顺手拿起头盔, 轻挨了下萧山伸出的手：“男女有别。”
　　萧山嘴角噙着一抹淡淡的笑, 赋予了他帅气的脸几分活力：“车技不错。”
　　不等宋澄回话，已走近的柳仲元就接过了话：“那是当然，宋大师不仅车技不错，开车的天赋还极高。”
　　蓝毛轻哼了声：“能有多高？”
　　“我姐说，在这之前没见过宋大师开车。”说话间，柳仲元已抬高了下巴，眼里写满了自豪。
　　今天将宋大师带来是最正确的选择。
　　蓝毛嘁了声：“那有什么？你能肯定她先前不会玩儿？”
　　“还有事，先走了。”宋澄的及时出声打断了柳仲元到了嘴边的辩驳。
　　语罢，她就迈开了步子，朝柳梓蔓那边走去。
　　“看得出来你已经喜欢上了玩儿赛车，不再玩儿两圈？”萧山看着她的背影道。
　　她停了下来，有点心动。
　　但在抬眸看到站在远处的柳梓蔓时，这份心动荡然无存，她扬起了手：“改天再约！”
　　“好。”
　　宋澄越是靠近柳梓蔓，心就越是忐忑，她隐约瞧见梓蔓看她的眼神里带着幽怨。
　　她硬着头皮来到柳梓蔓跟前，不敢直视柳梓蔓的双眼，正要出声解释，柳梓蔓的声音就响起：“上车。”
　　她咽了咽喉，听从柳梓蔓的吩咐上了车。
　　一坐进去，柳梓蔓就朝她扑了过来，横跨坐在她身上，用手捶打着她的胸口：“宋澄，你混蛋。”
　　她没动，僵靠在椅子上，任由柳梓蔓发泄情绪。
　　而原本坐在驾驶座上的赵奇，似早已知道山雨欲来，在她们上车之际，就打开车门下了车，径自走到一旁。
　　没一会儿，柳梓蔓就累了，红着眼瞪着她：“你知不知道我刚才有多担心？那是车，还开那么快，万一出个什么事，你让我怎么办？”
　　宋澄抬手将人拥住，眼里尽是心疼：“我，我应了仲元，就想做好。”她用手轻拍着柳梓蔓的后背，“对不起，让你担心了，下次。”
　　“你还想有下次？”柳梓蔓提高了音量。
　　想着赛车带给她的刺激感，她犹豫了下。
　　柳梓蔓自也看出了这一点，用拳头重重砸了她一下，翻身从她的身上离开坐在她身旁的位置，侧对着她：“宋澄，跟我在一起是不是很无趣。”
　　虽隔着屏幕，她还是能看出宋澄赛车时眼里闪烁的光芒，那个光芒与上次跟孙桂昌过招时一模一样，有兴奋、有跃跃欲试。
　　而自己，却怎么也无法从这两件事中找到丝毫乐趣，带给她的，只有无穷尽的担心。
　　担心宋澄会受伤。
　　宋澄眨巴了下眼，对话题的突然转移有点蒙，但还是摇头：“没有。”
　　柳梓蔓回过了头来，看着她的双眼：“那你跟我在一起，开心吗？”
　　宋澄点头。
　　柳梓蔓摇头：“不，你不是真的开心。”她没给宋澄解释的机会，摇下了车窗，“赵奇，开车！”
　　赵奇折回来，打开车门就感受到车内有一股压抑的气息，再看环抱着双手、将头侧看向窗外的柳梓蔓，就知道宋澄这是没将人给哄好。
　　她动了动嘴，最终还是什么都没说，上车启动引擎，想到柳仲元还在那边，问道：“不等仲元吗？”
　　“不用，他有车。”
　　宋澄到了嘴边的话，在感受到柳梓蔓的怒意时，吞咽了回去，想着等梓蔓情绪平稳些再说。
　　万一她一个不慎，火上浇油就糟了。
　　一路无言，将柳梓蔓送上楼，她再憋不住，伸手拽住了柳梓蔓的手：“梓蔓，没有下次了，我不玩儿了。”
　　“宋澄，你现在是在妥协。”柳梓蔓用力将自己的手抽回，下巴隐隐在颤抖，伸手将宋澄往门外推，“我不需要你为妥协。”
　　她用力将门关上，整个人靠在门上，浑身的力气似被抽空了般，无力感笼罩着她。
　　心中的慌乱与酸涩的鼻头，让她难受得紧，她半仰着投，努力不让眼眶中的泪水滚落。
　　可眼泪却不受她的控制，还是从她的眼眶中滚落，身体也像被千斤的重量压了般，让她喘不过气来，她紧咬着下唇不让自己发出声音。
　　“梓蔓，梓蔓，你到底要我怎么做？”宋澄抬手轻拍着门。
　　在车上她想了很多，也终明白梓蔓是因为担心她，才不愿让她玩赛车。
　　既这样，她可以不玩儿，只要梓蔓不生气。
　　自己都已经退后了一步，她不明白，为什么梓蔓反而比先前更生气。
　　她的问话，彻底击断柳梓蔓心中紧绷的弦。
　　她曾听妈妈怀念过，说刚开始跟爸爸在一起也很幸福甜蜜，爸爸也愿意迁就妈妈的一切想法，妈妈喜欢的爸爸就做，不喜欢的就不做。
　　爸爸是什么时候变的？是在无数次妥协后。
　　所以她不想让宋澄为她妥协，不想让宋澄在日后离开她时，将妥协当成借口。
　　“到底要我怎么做？”这话里包含着多少无奈？
　　她不敢去想，也不想去深究。
　　羽曦也说过，无奈与埋怨堆积多了终有一日会爆发，在爆发那日，两人的感情也将走到终点。
　　她不想跟宋澄走到终点。
　　门外的宋澄站了很久，眼里带着些许迷茫，她背靠在门上，扭头看向窗外暗沉的天空，静默陪伴着在屋里浅浅抽泣地柳梓蔓。
　　直到没再听见声音，她似被拧紧的心才缓缓舒开：“赛车的速度确实带给了我刺激感，我喜欢那种操控在手的感觉。那谁本来还想邀请我再玩儿一圈，挺心动的，当时就是想到了这一点，才会犹豫。”她离开了门，转身看着门，想透过这扇门看到里面的柳梓蔓，“梓蔓，我是因为不想骗你才犹豫。”
　　她微耸了耸肩：“转念一想，没接触赛车我过得也蛮好，所以梓蔓，我这不是妥协。”
　　“回去吧，我想一个人静静。”柳梓蔓的声音夹带着两分嘶哑。
　　宋澄有些不放心，也知道柳梓蔓此时不想跟自己说话，就发了条短信给张羽曦，让张羽曦来陪柳梓蔓。
　　张羽曦来得很快，上下扫了她一眼：“早晚得被你们俩折磨疯，”她摆了摆手，“行了，赶紧回去吧！梓蔓这儿有我。”
　　回到家，宋澄没有回房，而是来到了后院，双腿盘坐在地上，这次她没有练弥静心法，而是单手支撑着下巴，侧仰头望着漆黑的天空。
　　梓蔓对她玩赛车一时就这么受不了，若知道她只是个魂魄，那梓蔓……
　　不行，暂时还不能告诉梓蔓这件事。
　　“哟，这是在为情愁苦呢！”申谷背着双手，悠哉悠哉来到她身旁坐下，“你不是让我打听灵气一事，我问遍了所有人，翻烂了几本书，我现在可以很确定地告诉你，这个世界早就没有灵气了。”
　　宋澄紧蹙着眉，扭头看向申谷：“你确定？”
　　申谷耸了耸肩，摊开了双手：“你若不信，可以自己去查。”他顺势倒在了草坪上，双手当作枕头枕在脑袋下面，看着漆黑的天空，“你就安心待在这儿吧，修真界你回不去了。”
　　宋澄戒备地运转内功，她从来没有说过，她来自修真界。
　　感受到危险，申谷连忙侧身后仰：“我可没有刻意去追究你的来历，你这么在意灵气，你自己也说了会修仙，再根据书上的记载，你只可能来自修真界。”
　　宋澄盯着申谷看了好几秒，她才收回了手。
　　申谷轻拍着胸口，长舒了一口气，回躺在地上，接连瞥了她几眼，才出声：“今天我在算我们工作室的势运时，无意间算到了关于你的一点表现。”
　　“什么表现？”
　　“具体什么表现我就不说了，我怕你打我，”申谷起身就见她投递来的眼刀子，“你别急啊，先前我可是一点都算不到，今天却算到了，这就意味着你的身体与命运正逐渐与这个世界绑在一起，我估摸着等你将弥静心法练成之际，绑定就会成功。所以啊，这修真界你就回不去喽！”
　　若是先前，就凭申谷说前面的半句话，宋澄就已动手，现在她的情绪却相对比较平静。
　　不仅如此，在听到不能回修真界时，有那么瞬间她还暗自松了口气。
　　梓蔓那么敏感，到一个全然不熟悉的地方，定会觉得难受。
　　“我看书上说，修真界每个人的修仙法子都不同，什么炼丹、炼器的都有，你这么厉害，肯定不只会养身丹这一种吧？”申谷壮着胆子道。
　　“有什么话就直说。”
　　申谷咽了咽喉：“我，我就是觉得我们的药太过单薄，得多搞几种出来，”想到什么，他举起了手，“你放心，这次绝对不用你亲自动手，你只需要将方子写出来，其他的就交给我与老道头。”
　　……


第44章 44
　　宋澄扭头看向申谷：“老道头是谁？”
　　“就是个牛鼻子老道, 他每天都净钻研那些没用的东西，一心想炼丹，前几天出去刚好碰见了他, ”申谷搓了搓手, “我就忍不住在他跟前提了句养身丹, 那牛鼻子老道听了可不得了，一直缠着我不放，说要加入我们，”他咽了咽喉, 看向她的眼里多了几分小心，“不用花工钱的。”
　　她收回了视线, 没说话。
　　“那牛鼻子老道是执拗了些，但在炼丹这事上确实比你我要有研究，我们的保健品公司若是有他的帮忙，那绝对是如虎添翼。”申谷唯恐她会拒绝，连连出声。
　　宋澄转动了下身体, 背对着申谷：“你自己看着办，反正养身丹不能批量生产。”
　　“你这个想法跟我不谋而合, 暂且不说养身丹需要很大的成本, 对火候的要求也比较严格，若真要进行批量生产，质量方面肯定存有一个问题。再说, 不是有句话叫以稀为贵，因为我们的养身丹少，药效好, 价格卖高点也多的是人买单。”
　　宋澄轻嗯了声, 虽说现代的科技进步很快, 什么都能机械化，但她还是觉得，药还是要用传统方法来熬制。
　　心中的烦闷并没有因为申谷的打岔而消散，她抬手挥了挥：“行了，你自己看着安排，我要练功了。”
　　申谷知道她这是在赶人，从草地上爬了起来，哼着小曲儿往客厅走去。
　　申谷一走，她又变换姿势，正面面向天空，练弥静心法。
　　心里挂念着柳梓蔓，冥想结束她就赶往柳梓蔓的住处，摁了几次门铃都没人应，担心柳梓蔓出什么事，她给张羽曦去了电话，从张羽曦的口中知晓柳梓蔓已到公司，悬着的心才往下落了些。
　　来到凰天娱乐，她就直奔柳梓蔓办公室。
　　见柳梓蔓的脸上不复阴郁与愤怒，她立马将到了嘴边的劝慰话咽了回去，后知后觉将手中买的早餐放在办公桌上：“吃早餐。”
　　柳梓蔓微点头：“好。”
　　昨晚宋澄走后她想了很多，理智告诉她不该将父母破碎的感情加在她与宋澄身上，可心里的不安总是让她忍不住多想，尤其知晓宋澄一直都有事瞒着自己，她就更加忍不住去猜测。
　　羽曦说，猜测是感情中的大忌，与其独自猜忌，不如大方说出来。
　　可在瞧见宋澄专注吃饭的样子，到了嘴边的询问她怎么也问不出。
　　她怕，怕她这一问会败坏宋澄吃早餐的兴致，更怕她即便问了，宋澄也还是像前两次一样，以“回头再跟你说”回绝她。
　　铃铃铃……
　　宋澄拿出手机滑动了下屏幕开了免提，刚接通杨琼的声音就响起：“宋澄，你到哪儿了？你能不能有点时间观念，今天是《经典音乐会》的复赛。”
　　宋澄咬面包的动作停顿了下，眨巴了下眼：“知道了，马上就来。”语罢，她就将手中剩下的面包全塞进了嘴里，边起身边道：“趁热把早餐吃完，我走了。”
　　柳梓蔓目送着她的背影，直到看不见才收回，慢吞吞地咬着她爱吃的三明治。
　　已来到车里的宋澄，哪儿知道柳梓蔓的心事重重，坐进去就吩咐王冬：“去《经典音乐会》录制现场，”她垂头看了眼手腕上的手表，“开快点。”
　　不等王冬回应，她又打开了车门：“算了，我来吧！你坐后面去。”
　　王冬踟蹰着下车，嘴里的“你会吗”三个字还没说出来，他就被宋澄强拽出来扔到了后座。
　　宋澄系上安全带，就直接发动引擎，以较快的速度飙了出去。
　　王冬立马抬手拉住顶部的扶手：“慢点，限速。”
　　宋澄这才松了些油门：“限速多少？”
　　“市内80，市外120。”
　　宋澄点了点头，在没超速的情况下，将原本三十分钟的车程，缩短到了二十分钟。
　　车一停下，她就打开车门朝节目录制现场走去，自然也没注意到王冬苍白的脸色。
　　直到她走远，王冬再憋不住，跑到路边的垃圾桶前狂吐了起来。
　　老天爷知道他刚才经历了什么？这哪儿是开车，分明是开火箭。
　　来到后天，宋澄就被杨琼拽进了化妆间：“上次庄娴的脸面丢尽，这次可能还会朝你发难，你注意点。”
　　宋澄全然没放在心上：“除了说几句子虚乌有的话，她还能干什么？”
　　“那是你不知道舆论的厉害，你以为为什么庄娴在自打脸事情后还能继续待当评委，这里面肯定有什么门道。”
　　“知道了。”宋澄刚坐下不久，化妆师就拎着化妆箱走了进来，向她道好后，就开始给她上妆。
　　因为今天要与杨琼翻唱一首极为冷的歌，为了表达出那种阴郁效果，妆造都很冷艳。
　　杨琼对宋澄这样的妆造也很满意，与宋澄一前一后抵达等候席。
　　宋澄的热度本就在那儿，加上宋澄上次让庄娴自打了脸，一出场就受到了不少人的关注。
　　“哇，我没看错吧？以宋澄的五官来看，理该走甜美范儿，可我居然觉得她走这种暗黑系的女王风格竟该死的酷。”
　　“这分明是女王本王好吧！一看到她的妆容，就期待她今天的表演。”
　　“直觉告诉我，今天不会太顺利。”
　　“你是说，那个评委……”
　　……
　　宋澄没继续往下听，无视时不时投来的打量目光，从容坐下。
　　郝子恒优雅上台：“欢迎大家回到《经典音乐会》节目现场，根据我们节目的比赛规则，这次将有五组嘉宾进入我们的高级赛，从上一次的初级赛中我们也感受出来，每个组合的实力都很强悍，这也难免让我多了几分期待。废话不多说，下面有请第一组上场。”
　　随着郝子恒声音的落下，坐在她身后的两人纷纷起身。
　　上次宋澄就发现了，来参加这个节目的都是有实力的，比她先前参加的《才艺碰碰碰》含金量更高一些。
　　经典歌之所以能成为经典，除了旋律之外，也与其本身的歌词意境有关系，不像近两年烂大街的口水歌，耐听不起来。
　　一众评委们也都很敬业，尤其是庄娴，给出的点评都很到位。
　　很快就轮到宋澄与杨琼上场，她还没上台阶，台下就响起一阵尖叫：“宋澄，加油！”
　　这是宋澄第一次收到这么多鼓励，虽她先前不怎么在乎，但现在拥有了粉丝的鼓励，心情很微妙，嘴角也控制不住上扬了些弧度。
　　杨琼选的歌叫《君生未生》，从词里行间流露出的是一代名将对其知己浓厚的思念之情。作词的人下了很大的功夫，不仅将那种失了知己的惆怅感表达得淋漓尽致，更有对帝不识君才华的怨愤感。
　　宋澄在看到这首歌时，心情很繁复，尤其在跟杨琼练习时，她从杨琼的歌声中感受到了那种不甘，既是自己，也是将军的不甘的。
　　这次是她先出声，古风调一出，观众的第一反应是有些懵，纷纷侧目，似是都没听过这首歌。
　　可越是往后，大家都沉浸在那种故人离去惆怅感中，随着惆怅的消散，是上战场时那种驰骋的快意，大捷获胜，与将士畅饮时，故人的脸又悄然浮现，与故人的种种似就在今日，他忘却了自己的身份，砸了手中的酒壶，指着天上，怒骂帝王慧眼不识珠。
　　一曲结束，大家还是没从歌词中的怨愤走出来。
　　“感谢两位的精彩表演，下面有请各位老师点评。”郝子恒及时出声，打破了在场的宁静。
　　靠左侧的评委互相交换了眼神后，跳过点评，那笔在打分牌上写下数字。
　　庄娴见此没再自讨没趣，填写分数后举起了打分牌，而上面的数字却出奇的统一，都是9.8分。
　　这于先前从未有过，惹得观众席的嘉宾与老歌手阵阵唏嘘。
　　有了宋澄与杨琼在前，后面的组合表示压力很大。
　　很快十个组合演唱都完毕，也都获得了各自的组合评分，宋澄与杨琼这个组合顺利进入高级赛。
　　宋澄换好衣服，本想回凰天陪柳梓蔓，却临时接到申谷的电话，说孔浩斌相中了一个项目，让她过去看看。好歹是第一笔生意，她思忖了下，觉得还是有去了解一下的必要。
　　刚出化妆室，就见庄娴踩着高跟鞋朝她走来。
　　知道庄娴是冲着自己来的，她率先停下了步子，想知道庄娴到底要做什么。
　　“一条路能走多远，取决于这个人是否识趣。”
　　不等宋澄做声，杨琼就从化妆室走了出来：“庄老师这话是不是说错了，一个人的路能走多远，最关键的还是这人的实力。”
　　庄娴掩嘴轻笑了声，带着几分不屑：“杨老师，活到你这个岁数还在说这种话，我该说你天真还是，”她话锋一转，冷肃感尽显，“愚蠢呢？”
　　“别人我不知道，庄老师的路怕是要止步于此了。”宋澄无视庄娴逐渐变沉的脸色，迈开了步子，“还有事，先走了。”
　　来到外面，越想越觉得不对，她拿出手机给宋煜发了个消息：【最近精神点，恐有敌袭。】
　　宋煜的回复很快：【你又得罪谁了？】
　　宋澄：【一个老熟人。】
　　发完消息，她就上了车。
　　这次王冬学机灵了，在她上车的刹那就发动引擎，就怕她又心血来潮要开车。
　　不赶时间，宋澄本就没开车的打算，为了稳妥旗舰，她给乔廷又发了条消息：【帮我搜罗一下隔壁市黄家的情况，越详细越好。】
　　乔廷就是申谷找到的黑客，刚成年不久，父母前几年出意外死了，他一直都处于自暴自弃中，去年因为跟朋友置气，黑进了一家上市公司的系统里，那家公司最终将他给查了出来，并报了警。
　　出了看守所，一直都被同学与老师嫌弃，这也让本就内向的乔廷愈发不爱说话，甚至厌学。
　　申谷是在一家网吧门口碰见乔廷的，当时乔廷正被人欺负，是申谷出现替乔廷解了围。乔廷不愿意欠申谷人情，说愿意帮申谷办一件事。申谷就将自己寻人的需求说了翻，乔廷就向申谷自荐。
　　跟孔浩斌一样，乔廷也是通过测试后才录取的，本她的打算是让乔廷在学校边学习边待命，可乔廷对学校实在是厌恶得紧，她就由着乔廷在工作室里自学，由申谷与孔浩斌分别进行监督。
　　乔廷回复的速度不慢：【好！】
　　宋澄收到回复，心安了些。
　　与此同时，许家。
　　许金荣、张衡与柳天鸿正齐座一堂。
　　许金荣摸着下巴，沉默了会儿道：“这孙老太糊涂了，我们古武世家的家事关起门来自己处理就行了，竟想跟黄家搅和在一起。”
　　张衡轻哼了声：“怕什么？我派人去打探过了，白家与肖家都没下场，这就说明，暂时上升不到岭北与岭南之间的矛盾。”
　　柳天鸿也赞同张衡说的话：“就算真的上升到了岭北与岭南的矛盾，我们也不怕，他们岭北不就是仗着传承全，这些年才占了上风，现在我们有了宋澄这个助力在，超过他们是迟早的事。”
　　“那我们先就看着？”许金荣询问道。
　　张衡思忖了下，点头：“孙家出手，我们肯定要出手，若只是黄家出来蹦跶，倒无碍。”
　　“可宋澄那边……”许金荣忧心忡忡。
　　张衡摆摆手：“别太小看宋澄，最近我听说她招揽了两个人，打算做投资。”见许金荣与柳天鸿没放在心上，他立马站起了身来，“投资你们不感兴趣，那养身丹呢？”
　　许金荣与柳天鸿齐齐将头扭了过来，看向他，等着他的下文。
　　他没卖关子：“也是凑巧，我张家的弟子无意听到那神棍说，他跟宋澄炼制出了养身丹，不仅可以强身健体，还能药到病除。”
　　许金荣与柳天鸿蹭一下从椅子上站了起来：“真有这种药？”
　　“我也很好奇，前两天碰到宋澄就问了一句，说确实有这么回事，不过没神棍说的那么邪乎，目前药正字处于临床试验阶段，具体有多大成效，还在深掘中。不过以目前的实验数据来看，治疗小痛小病没什么毛病，我估摸着下一步还会用在重症患者身上。”张衡如实道。
　　许金荣在原地徘徊了几圈：“既然如此，恐怕这药已经惊动了医学界。”
　　“那不管是黄家还是孙家，都不敢再妄动。”柳天鸿极为兴奋，似十八岁的小伙子，就差在原地跳起来。
　　——
　　宋澄来到惊鸿工作室，就见申谷正优哉游哉地坐在沙发上喝茶，孔浩斌则坐在办公桌前翻看资料，角落处的乔廷时不时敲动下键盘。
　　听见她的脚步声，孔浩斌立马起身，拿着文件走了过来：“宋总，你看一下这个。”
　　宋澄很想说不用，碍于面子她还是接了过来，垂眸翻动着：“你口述下具体情况吧！”
　　孔浩斌点头，坐在对面的沙发上：“这个项目是智慧型的拖地机，相较于现在市场上出现的拖地机，它具备两个优势，一是功能方面的简洁化，二就是价格。”
　　见宋澄有点懵，他俯身凑近了些：“后面我有做市场调研，也对就我个人一些想法跟他们做了一些交流，目前正在等那边改进后的效果。”
　　宋澄微抬眸就对上孔浩斌欲言又止的眼神，表情严肃地起身走到落地窗前，详细看策划案。
　　同时，楼下附近。
　　柳梓蔓正与导演聊好剧本的事，走出咖啡厅，就见吴桂芳朝这边走来。
　　吴桂芳是长辈，又是宋澄的妈妈，她迈步迎了上去，并未摘下脸上的口罩：“阿姨。”
　　听见声音，吴桂芳抬起了头，认出柳梓蔓：“梓……”意识到来往都是人，她立马压低了声音，走近了些，“你是来找澄子的吗？”
　　柳梓蔓刚想摇头，吴桂芳的声音又响起：“反正我没事，走，我带你过去。”
　　柳梓蔓这才后知后觉，宋澄原来就在这附近。
　　意识到这一点，她任由吴桂芳牵着她的手朝对面的走去。
　　吴桂芳边走边道：“我本来打算再挪两套屋出来给澄子做工作室，澄子非说不用，说是暂时也就那么几个人。”
　　工作室？
　　柳梓蔓讶异藏了起来，心里却有种说不出的压抑感，宋澄竟瞒着自己这么重要的事，今天若非凑巧碰见阿姨，指不定还要瞒她到什么时候。
　　和她并排站在电梯里的吴桂芳，并未注意到她微凝重的表情，电梯一停下，吴桂芳就牵着她的手来到惊鸿工作室。
　　推门进去，走过玄关处，就是一个宽敞的会厅，约莫有一百多平。
　　会厅的中间摆放着一套沙发，距离沙发几十米的左边摆放着一张五米长的办公桌，孔浩斌正坐在办公桌前面工作；沙发的最右侧角落处，也摆着一张大的办公桌，上面的电脑设备一看就是最新的MK78，电脑的旁边是一叠教科书；而宋澄，则离开椅子，拿着策划案靠着落地窗前认真琢磨。
　　“你们这也太空了，明天我让人再买点东西来。”吴桂芳左右张望了眼，出声道。
　　她的声音，吸引了在场所有人的注意，孔浩斌与乔廷看了她这边一眼，知道不是找自己的，起身与吴桂芳打了个招呼，又坐回去继续忙手里的事。
　　宋澄见柳梓蔓也在，当即离开落地窗，将柳梓蔓与吴桂芳领到了会厅旁边的屋子里。
　　这边是休息区域，布置得比较清新，她为柳梓蔓与吴桂芳分别倒了一杯水，挨着柳梓蔓坐下，应着吴桂芳先前说的话：“妈，我觉得这样挺好的，东西多了反而显得沉闷。”
　　……


第45章 45
　　“那你自己看着来。”吴桂芳拿起水杯抿了一口水, 抬眸就瞧见柳梓蔓忧心忡忡，她又看了一眼宋澄，将手中的水杯放下, “瞧我这脑子, 我才想到约了你王姨, ”说着她便起身，“那你们先聊，我先去了。”
　　柳梓蔓起身站了起来，与宋澄异口同声：“阿姨, 您注意安全。”
　　“妈，你注意安全。”
　　吴桂芳微楞, 随即便点头应声：“好。”
　　出了门，她一步三回头，隐约觉得两人的关系有点不对劲，不过她也没多想，跟申谷他们打了声招呼后, 就离开了。
　　在休息室的宋澄，自吴桂芳离开后, 就有点头皮发麻, 柳梓蔓一直抿唇盯着她，未出一言。
　　空气中的沉寂与压抑，让她将手从沙发上放到腿上, 又从腿上放回到沙发上，怎么放都觉得不对劲，只能率先出声：“你……”
　　话还没说出, 柳梓蔓就起身站了起来, 朝外面走去。
　　她一直在等, 等宋澄的解释。
　　她等到了什么？她没从宋澄的眼里看到一丝愧疚与歉意，这也说明，宋澄没将这件事放在心上，亦或者说，宋澄没有将她放在心上。
　　宋澄抬手就将她的手攥住：“快到饭点了，我们一起去吃饭。”
　　柳梓蔓用力从宋澄的手中将手抽回，浑身微颤抖，都到了这时候，宋澄还有心思吃饭？
　　她努力克制着自己的情绪，长呼出一口气，扔下“我还有事。”几个字，就径直而去。
　　宋澄抬手挠着脑袋，不明白柳梓蔓为什么又生气了？
　　是昨天的气还没消？
　　她微点头，应该是。
　　她抬手摸着下巴，思忖了会儿，决定送个惊喜给柳梓蔓。
　　靠在沙发上玩手机的申谷，听见脚步声就立马抬头，见柳梓蔓怒气冲冲地离开，又回头看向还在会议室的宋澄，摇着头，带着些许幸灾乐祸：“某些人要吃感情的苦喽！”
　　宋澄刚走到门口，就听见这话，当即扔给申谷一个眼刀子，走到茶几前，拿起先前随手放在茶几上的策划案，来到孔浩斌办公桌前坐下：“我详细看过了，你做得很好，市场调研也很到位，等那边出了改善后的成品，你记得送一台到我家，让凤姐用用看。”
　　这个拖地机主打的是下沉市场，也就是想要减轻家务劳动负担，却又舍不得买动辄几千拖地机的人群。
　　从孔浩斌调研的报告来看，这类人群占比比较多，这就意味着市场比较广，所以前景还是有的，不过是否能占据市场，还得看具体的效果。
　　之所以让孔浩斌送一台去给凤姐用，是因为凤姐对家务方便比较熟悉，也能提出更为完善的建议。
　　“好。”孔浩斌露出了笑容，对宋澄的认可很开心。
　　宋澄摆了摆手：“工作室的具体发展你们看着办，有什么问题随时找我。”说着，她就迈开了步子，想到黄家的事，又扭头看向角落处的乔廷。
　　乔廷本就分散了点注意力在这边，知道宋澄在用眼神询问她黄家的事，脸有些红，局促道：“关系比较复杂，我还需要点时间。”
　　宋澄点头：“行，你整理好后记得第一时间发我，走了。”
　　来到楼下，她就见一女孩甜蜜地捧着一束鲜花，用鼻子嗅了又嗅，当下就有了主意，她也要买花送给柳梓蔓。
　　可她貌似不知道梓蔓喜欢什么花，要不问一下张羽曦？
　　离开的柳梓蔓并不知道宋澄打算给她一个惊喜，她上车后就接到肖琼的电话，说在绿园等她。
　　她进娱乐圈这么多年，肖琼很少找她，每次找她都是肖琼扛不住的时候。
　　这次声音虽没有以往那么消沉，但难保肖琼不是在硬撑。
　　“赵奇，回绿园，速度快点。”她吩咐道，放在腿上的手不住收紧，一颗心紧拧在一起。
　　最让她惊恐的是，此刻她的心里竟没了以往那种“恨铁不成钢”，而是多了几分理解，了解为何妈妈愿意为了爸爸做出那么多让步，为何明知爸爸流连外面的花丛，也还是不愿意离开爸爸。
　　她与宋澄不正是这样？
　　这种想法让她害怕，后背隐隐发冷。
　　她曾经就告诉过自己，一定不要走妈妈的老路，不要成为妈妈那种可怜又可悲的人。
　　她紧咬着下唇，一股无力感将她给笼罩，让她挣脱不开、喘不过气来。
　　她僵硬地下车，没瞧见赵奇地欲言又止，恍惚朝电梯走去。当看到不住上升的数字时，理智又逐渐回归，不行，她不能让妈妈看到她现在这副样子，她不要给妈妈嘲讽她的机会。
　　叮……
　　出了电梯，她刚转角就见肖琼站在她门前徘徊，她下意识加快了步子，打开门让肖琼进屋。
　　“不用忙活，我来就是想问你，可做好决定了？你真要为了那个阴晴不定的宋澄，”肖琼捂着胸口，“不要我这个妈？”
　　柳梓蔓拿住水杯的动作一滞，只一瞬，她又恢复自然，却没转过身：“妈，正如你先前说的那样，你我之间的亲情割舍不断。”
　　她端着倒好的水朝沙发这边走来，放在肖琼跟前，犹豫着道：“妈，并不是只有男人才可以值得托付。”
　　肖琼抬起了头，声音不高：“那你告诉我她有什么值得你去托付？因为她武术高可以保护你？还是因为她带给你的维护与关爱？”
　　她清晰瞧见，女儿在她说后半句时，睫毛在颤抖。
　　她神情凝重地起身离开沙发，来到落地窗前，单手环抱着手臂看向窗外，沉默了很久才缓缓出声：“是我对不起你，才会让你这么缺爱。”她停顿了下，继续道：”可是梓蔓，她不值得你托付，你们无论是性格还是处事方法都存有差异。”
　　没听见柳梓蔓的声音，她转过了身来：“她潇洒不羁，感情于她而言很可能只是觉得一时好玩儿。”她缓步朝柳梓蔓走近，“你们是在节目上认识的吧？在没有正式认识前，相信你也有听过她的传闻，那你可能跟我一样好奇，为何一个人会在段段时间内发生那么大的变化。”
　　她优雅地来到沙发前，用手微拖臀坐下后，目光才落在对面的柳梓蔓身上：“她有告诉过你为什么吗？为什么性格发生了天翻地覆的变化？为什么她的武术会那么高强？”她微摇着头，“应该用武功来形容才对，毕竟孙老都不是她的对手。”
　　柳梓蔓微张开嘴，想辩驳，却又无法辩驳。
　　她怎么不想知道？在没有跟宋澄确定关系前，她脑子里想的是怎么将宋澄拐到手，跟宋澄在一起后，她想的则是怎么忙里偷闲跟宋澄腻在一起。当发现宋澄身体出了问题时，她急坏了，可每次她问宋澄都会用“没事”或“晚些告诉你”来打发她，连这件事都不愿意告诉她，宋澄又岂会告诉她别的？
　　想到这儿，那种遍布全身的冷意再度席卷着她，她跟宋澄在一起这么久，她了解宋澄的少之又少。
　　宋澄也很少过问她的事，那她与她们之间的感情在宋澄心里究竟算什么？
　　肖琼将她的一众反应都纳入了眼底，心微沉，到底还是没有逼她：“爱可以不分年龄，不分性别，可一旦隐瞒与欺骗掺杂进爱里，这份爱就会变得不堪一击。”她拎着包，起身站了起来，“我等着你来说服我。”
　　在意识到女儿缺爱时，她的心被狠狠扎了一刀。
　　女儿为什么会缺爱，这都归咎于她这个做母亲的。
　　那时她就决定，若两人的感情真的坚贞不渝，她可以说服自己去接受，这是她目前能给女儿唯一的弥补。
　　但在之前，她也想让女儿想明白是否与宋澄合适。
　　她一直都知道，女儿不想走自己的老路，她又何尝想让女儿吃感情与婚姻上的亏？
　　与其这样，倒不如找个门当户对的人，搭伙过日子。
　　听见关门声，柳梓蔓再忍不住，双手紧抱着双腿，蜷缩在沙发上。
　　她一再在问自己，宋澄真的爱自己吗？
　　不，宋澄不爱自己，或许真的如妈妈所言，宋澄跟她在一起只是觉得一时好玩。
　　可宋澄于自己而言，是救赎，是温暖。
　　她喜欢宋澄的不羁与潇洒，喜欢宋澄不畏世俗，随心而为，这是她一直想却不敢做的事，也正因如此，她的目光才会不自觉追随宋澄，她才会一再纵容宋澄在自己跟前放肆。
　　缺爱吗？她缺，她做梦都想能得到一份全心全意的爱，想要一个人无论对错始终站在她身旁。
　　她所需要的这些宋澄都有，也让她的心不知不知全陷了进去。
　　可宋澄的隐瞒与无所谓让她害怕，让她不安，她怕宋澄随时都会离开她身边，她不想让她离开。
　　不想。
　　眼泪无规律地顺着脸颊往下流动，滑在她的唇上。
　　她尝了尝，很苦涩，就如她此刻的心一般。
　　与此同时，在花店老板的建议下，宋澄已买好99朵红色卡罗拉，让王冬早些下班，自己驱车前往绿园，路过烘培店时，她还顺手买了些低塘的甜品。
　　她听朱可说过，吃甜食易让人心情变好。
　　来到绿园，她一手捧着花，一手拎着甜品，往电梯走去。
　　铃铃铃……
　　宋澄看了眼自己的左右手，最后选择将甜品咬在嘴里，空出一只手接电话。
　　“二小姐，我是温权，宋，宋总他遇到麻烦了。”
　　宋澄当即停下了步子：“怎么回事？”
　　“宋总今天接到一个电话就让我用最快的速度将他送到F市，到了会所，就让我在原地候着，我看到会所的保镖齐齐往楼上赶，还听到他们提了句黄少。”
　　果然是黄家。
　　“你把定位发我，我马上过来。”说着，她就转身往回走。
　　将手上的花与甜品都小心地放在后座上，才启动引擎前往F市。
　　S市距离F市有三百多公里，担心宋煜被黄晟那人渣欺负，她将速度提快，一直都保持120迈行驶。
　　即便这样，赶到那边也需要两个多小时，若黄晟真的拿宋煜出气，那宋煜不是连渣都没有？
　　想到张家的生意做得广，她立马给张曲成去了个电话，让张曲成安排人去菲斯会所先探探情况，至少要保证宋煜胳膊腿儿都在。
　　张曲成没敢耽搁，挂断电话就安排人赶往菲斯会所，并一再叮嘱要护宋煜周全。
　　知道宋澄护短，这件事不会善了，他立马将这件事告诉了张衡。
　　张衡沉默了片刻后，道：“你先赶过去，若场面可控，就不出手的，若已经失控，一定要护宋澄与宋煜的安全。”
　　之所以这么安排，还是因为白天的事。
　　若黄家与孙家没有走在一起，只要宋澄愿意，他就是压上张家的所有也会与黄家一搏。
　　可一旦孙家牵扯了进来，那就不单是黄家与宋澄的恩怨，而是岭北与岭南古武世家的恩怨。
　　——
　　柳梓蔓一个人蜷缩在沙发上哭了很久，等完全想明白，才将头从□□抬起，抬手擦了擦眼泪，吃力地挪动已变麻的双腿与双脚，将放在茶几上的手机拿起，给宋澄编辑消息。
　　【宋澄，我们聊聊。】
　　这是她给她与宋澄之间最后的机会，也是她最后一次主动询问宋澄的身体情况，若宋澄还是不愿意告诉她，她就是再不舍，也要结束这段她感受不到爱的感情。
　　她等了许久也没等到宋澄的回复，心似被针扎了般疼。
　　她苦笑了一声，木勒地从沙发上下来，赤脚来到酒柜前，顺手拿了瓶红酒，僵硬地拔开瓶塞，回到沙发前坐在地毯上。不管用茶杯喝酒合不合适，一个人径自喝了起来。
　　同一时间，宋澄已赶到了F市，一心挂念宋煜安全的她，哪儿还顾得上是否带手机，打开车门就朝菲斯会所冲去。
　　温权见到她，立马迎了上来：“在三楼，3096号包厢，我后面又看见有一批人上去了，我中间上去看了看，有人守着，不让我靠近。”
　　宋澄点头：“知道了，你就在下面等着。”
　　知道宋澄武功不错，温泉知道自己上去只会成为宋澄的累赘，当即应道：“好，我在下面接应你与宋总。”
　　宋澄轻嗯了声，直朝电梯走去。
　　前台见她气场太过强大，唯恐她是找事的，小心上前想阻止，却被她一个眼神给震慑住了。
　　叮……
　　电梯门一打开，宋澄就走了出来，都不用刻意寻找，见左侧有人守着，直迈步过去。
　　刚走近，守在走道两旁的两人就齐齐出声：“这边被包了，请离去。”
　　宋澄没有停下步子，右唇角微勾：“告诉你们少爷，宋澄来了。”
　　听见她的名字，两人面色一顿，交换了个眼神，一人就走了进去，另一人则伸出了手，要阻止宋澄进入。
　　“你若不想要这只手，我不介意帮帮你。”宋澄声音很平静，说出话的却极为冰冷。
　　那人犹豫了下，还是没有收回手。宋澄说到做到，一个抬手就听见骨头错位的声音。
　　去通知的人走近门前，就听见同伴传来的通呼声，硬着头皮上前要袭击宋澄，却被宋澄一脚踹飞，重重砸在边上的茶几上，茶几连同上面的酒碎了一地。
　　她无视黄晟的怒意，将目光落在被两人架着的宋煜身上，原本温润的俊颜已挂了彩，身上也尽是脚印。
　　宋煜不敢看她，侧过头：“你，你怎么来了？”
　　宋澄散漫迈步，走到黄晟对面的沙发上坐下，幽幽道：“来看你死了没有。”
　　她刚坐下，坐在右侧沙发的张浩宇立马轻咳了声，起身道：“既然黄少有贵客，那我就不在这儿打扰了，告辞！”
　　接到大哥的电话，他就带人赶了过来，大哥又再三叮嘱不要过火，他只能借着聊生意为由，进来查看宋煜的情况。
　　他来时，黄晟的人正在揍宋煜，若非是他及时涡旋，宋煜只怕会现在还惨。
　　宋澄单枪匹马来找黄晟的原因他也多少摸清了，黄晟以宋煜的白月光刑涵作为威胁，让宋煜只身前来。本他想找个机会将宋煜送走，偏生宋煜是个执拗的，不见到刑涵压根不走。
　　对此，他也满心无奈。
　　宋澄对上张浩宇的眸光，微颔首，算作感谢。
　　张浩宇虽离开了包厢，人却未离开，在楼下开了间房，时刻注意着楼上的情况。
　　“宋澄，那天我不过看了姓柳的一眼，你就要了我一条腿，现在你不分青红皂白打伤我的人，这笔账我又该怎么跟你算？”黄晟翘着二郎腿，有恃无恐道。
　　宋澄轻笑了声：“不分青红皂白？”她扭头看向宋煜，“你说，你为什么来这儿？”
　　宋煜红着脸：“他们扣了邢涵。”
　　不等宋煜做声，黄晟就接过了话：“你这话可说得不对，我只是将刑小姐请过来做客而已，你们不信的话，大可以亲自问问刑小姐。”他微仰头，吩咐道：“去，将刑小姐请来，好让宋小姐知道孰是孰非。”
　　刑涵来得很快，大冷的天，只穿了件包臀裙，她没有看宋煜，而是径直走向黄晟：“你找我？”
　　黄晟伸出一根手指摇动着：“玩儿得开心吗？来，跟宋小姐说说，你到底是请我来的，还是绑来的？”
　　刑涵无视宋煜投递在自己身上的目光，扭头看向宋澄：“你是宋煜的妹妹吧？听他提过你。可能是宋煜误会了，”她微敛下的睫毛微颤抖，“我是黄少请来做客的，玩得也很开心。”
　　“邢蔓……”宋煜怒声道，眼里尽是不可置信。
　　不敢相信他喜欢的人，竟会设局套他，他明明在电话里感受到她在害怕。
　　邢蔓身体微僵，放在腿上的手握紧了又放，放了又攥紧，微垂着头：“你，你真的误会了。”
　　宋煜用力挣扎，想亲自上前找邢蔓理论。
　　宋澄听到这哪儿还不明白，黄晟兜这么大的圈子给她这个套，要的就是所谓的“青红皂白”，是想在事情闹大后，让道德站在他那边？
　　可在她的观念里，根本没有道德这两个字。
　　她唇角微勾：“这是要跟我算账呢？”她微颔首，“也行，刚好今天听到了句不太顺耳的话，就趁今天这个机会好好算算？”
　　话音刚落下，黄晟的人就一一行动，向她这边围聚而来。
　　她淡淡扫过屋子里将近二十个人，轻笑道：“你莫不是以为仅靠这些人就能把我拿下吧？亏你黄家还故意讨好岭北孙家，”她摇着头，“这些人都入不了孙老的眼。”
　　黄晟的脸成了猪肝色，离开沙发站了起来，咬牙切齿：“二十人不够是吧？放心，今天人管够。”他转身拿过保镖手里的酒，仰头一口闷完后用力酒杯摔在了地上，“我倒要看看你有多能打。”
　　语罢，保镖们都纷纷对宋澄出手，宋澄悠悠起身，距离她近的人都没看清她是怎么动的手，就两眼一黑，倒在了地上。
　　距离宋澄稍远些的人，才试探着上前，就见宋澄就已到黄晟身旁，还将不知什么时候捡的玻璃碎片贴在黄晟的脸上。
　　将黄晟拿捏住的宋澄，用玻璃片在黄晟脸上比划：“你说我是该划这儿呢？”稍用力，黄晟的反抗就被压制住，而她也将玻璃片从黄晟的脸上转移到了脖颈，就那么一贴，就有鲜血从黄晟的脖颈流出，“还是这儿？”
　　保镖们见此，想靠近，又不敢靠近，就怕惹怒了宋澄，让黄晟立马毙命。
　　黄晟双腿发软，那被打断的腿更是隐隐作痛。
　　他强撑着：“杀了我你也要给我陪葬。”
　　“就这么死了，岂不是太便宜你了。”宋澄眼里泛着冷意，扭头看着一众戒备的保镖们，“不是要打架吗？来啊。”
　　宋煜咽了咽喉，这是他第一次这么近看宋澄打架，那不自觉散出的戾气，让他仿若又回到宋澄将妹妹的魂魄送走那天。
　　那时宋澄身边也弥漫着这种戾气，让人见了就后背发凉，似一脚已踏入了地狱。
　　他是如此感受，其他保镖们也是如此，脚下意识往后退了一步，脸上也多了几分犹豫。
　　坐在沙发上的刑涵抬手环抱着手臂，看着黄晟发抖的双腿，眼里闪过一抹畅快。
　　“宋澄，你放了我，我马上让人放了你哥，我保证，保证再也不找你的麻烦。”明明是寒冬腊月，但黄晟此刻的额头却有汗珠渗出。
　　他就不该到现场来。
　　宋澄才不信他的鬼话，抬起另一只手狠狠抓住黄晟的头发，将黄晟往下拽：“这话上次你也说过。”
　　没管黄晟已扭曲在一起的五官，她对身后的保镖道：“让黄家当家的过来，我只给你们30分钟。”
　　……


第46章 46
　　黄晟意识到事情还有转机, 不敢乱动身体，呲着牙催促道：“还愣着做什么？赶紧去。”
　　“噢！好。”说着，就有一个保镖从包厢里退了出去。
　　即便如此, 宋澄还是没有松开黄晟, 单腿踩在沙发的扶手上, 目光落在紧架着宋煜的两名保镖上。
　　被看的两名保镖咽了咽喉，架着宋煜往后退了两步。
　　宋澄微点头，在屋子里扫了一圈，最终将目光落在黄晟的脖子上, 也不管黄晟疼不疼，她单手将领带从黄晟的脖子上拽了下来, 动作利落地将黄晟的手与脚捆在一起后，赏了黄晟一脚。
　　被粗鲁踹在地上的黄晟，痛呼出了声：“宋澄，你想要什么你可以告诉我，钱要不要？只要你放了我, 我可以给你钱。”
　　宋澄轻哼了声，用脚将黄晟踩住, 自己则悠然坐在沙发上, 将目光投向对面的刑涵：“这都还不走，怎么？是想留下来吃夜宵？”
　　不等刑涵说话，她就将矛头指向了宋煜：“不是我说, 你的眼睛真的该洗洗了，”她抬起了手，阻止了宋煜的狡辩, “别跟我说她可能有什么不得已的苦衷, 你若觉得她所谓的苦衷值得你用命去换, 当我没说。”
　　宋煜立马闭了嘴。
　　这话让刑涵很难堪，她踟蹰着起身，欲言又止看向侧对着她的宋煜，迈步就离开。
　　见此，宋澄轻呵了声，就差直接说：瞧，宋煜，你这就是你看上的人。
　　宋煜的头垂得更低了，在接到刑涵电话那一刻他有多开心，现在就有多失落。
　　宋澄说得对，难道他的命还比不上所谓的苦衷？
　　黄晟的父亲黄华达来得很快，气势汹汹冲进房间，当见到自己的儿子被踩到脚下时，双目瞪大：“你……”想到什么，他别过了头，不去看儿子的惨状，“怎么样你才肯放人？”
　　宋澄扭头看向已获得自由的宋煜：“你说该怎么办？”
　　宋煜的脑袋转得很快，随即就明白她的意思，轻咳了声道：“这要取决于黄总你的诚意。”
　　他也是商人，知晓商人都重利，若他们这次从黄家的手里狠狠敲一笔，那不仅能让黄家失血，还能让黄家心梗。
　　黄华达陷入了沉默。
　　“爸，救我，救我。”黄晟哀求道，早没了一开始的威风，他现在只想回家，说什么他都不会再招惹宋澄了。
　　他现在算是明白了，那个孙齐哪儿是给自己报仇的机会，分明是在坑他。
　　什么只要他有需要，就会安排人过来，他都给孙齐打多久电话了，就是爬也该爬过来了。
　　黄华达攥紧了放在身侧的手：“开个价吧！要多少钱才能将我儿子放了？”
　　“黄总，谈钱多俗气。”宋煜笑着道，此刻的他已没了被刑涵欺骗的颓败感，现在的他就是个单纯的商人。
　　既是商人，就该以利益为重。
　　黄华达拧紧了眉，用脚将地上的玻璃踢开，走到沙发前坐下：“那你们要什么？”
　　宋煜也挨着宋澄坐了下来，微俯身，双手合十：“黄总貌似有点年老失聪。”
　　这自己开口要的，和对方主动提的可是两个概念。万一黄华达阴损的在事后报警，那可是最直接的证据。
　　宋澄也在这时候适时出声：“行了，别跟他废话，”她站起了身，脱下身上的大衣往一旁一扔，“外面这些废物还难不住我。”
　　她刚才数了下，外面已见的保镖比一开始多了二十个，算上暗处的顶多也就五六十个。
　　这些人看着身强力壮，底子却比较差，她一脚就能解决俩，大不了就是多耗费些时间。
　　黄华达脸色微变，赶在宋澄动手前出声:“我愿意拿出我手上将近一亿的黄金，换我儿子平安。并且我保证，从今以后再不主动挑事。”
　　“后面那句话，你儿子也说过。”说着，宋澄就踹了黄晟一脚。
　　这一脚不重，但也不轻，黄晟痛得在地上打滚：“黄金你不要，钱你也不要，你难不成想要我家的股份？”
　　黄华达瞪了眼自己的蠢儿子，钱没了还可以赚回来，这股份要是没了，想再买回来就难了。
　　“你跟紧我。”宋澄现在看明白了，黄华达也不怎么重视黄晟这个儿子。
　　既如此，她也没必要浪费时间，早点打完，早些回S市哄梓蔓。
　　她没忘记，梓蔓还生着气呢。
　　黄华达也看出她没了耐心，牙一咬：“我给你百分之三的股份。”
　　宋煜微顿了下，起身拿起宋澄扔下的大衣，准备随时跟宋澄冲出去。
　　“百分之五。”
　　黄华达见宋澄还是不为所动，激动地从沙发上站了起来：“百分之五不少了，每年光是到你手里的分红都有几千万。”
　　宋澄给了他一个白眼，弯腰拎起黄晟就要拿黄晟当人形盾牌。
　　身体一落空，黄晟顿觉害怕，慌乱道：“我，我把我的百分之五也给你。”
　　宋煜给了宋澄一个眼神，示意可以考虑一下。
　　宋澄没有放下手中的黄晟：“合同。”
　　黄华达顾不上心痛，扭头吩咐外面的保镖：“去把方律师找来，赶紧。”
　　宋煜及时出声：“我信不过你，律师我们自己找。”他从衣服口袋里摸出自己的手机，给正在这边出差的朋友辛沛去了个电话，要求他立刻过来帮他个忙。
　　等辛沛的空档，宋澄悄然运转着弥静心法，将心底升起的燥意与怒火都给平息下去。
　　黄华达等人则目不转睛地盯着她，不敢妄动半分。
　　半小时后，外面刚传来声音，宋煜的电话就响了起来：“我说宋煜，你别是在坑我吧，你人呢？”
　　宋煜选择的是免提，黄华达听见后就抬起了手，暗示保镖将人放进来。
　　辛沛的喉咙滚了又滚，边戒备地看着身强力壮的保镖们，边朝宋煜靠近。
　　“既然你们请的律师来了，那就开始吧！”黄华达出声道，他一刻都不想再在这儿待下去，他活了大半辈子，都没今天这样憋屈过。
　　他不是没想过跟宋澄硬碰硬，但宋澄可是连孙桂昌都能打败的人，加上自己不争气的儿子还在宋澄手里，他不得不一再退让。
　　辛沛刚坐下，听见他的声音又立马起身，用眼神询问宋煜到底怎么回事。
　　宋煜给了他一个稍安勿躁的眼神，轻咳了声道：“你拟一份股权转让合同。”
　　语罢，他又扭头看向宋澄，压低了声音：“放心，他人还是靠谱的。”
　　宋澄轻嗯了声，扭头看向窗外漆黑的天空。
　　——
　　S市，绿园。
　　张羽曦打开门进屋，就见柳梓蔓浑浑噩噩地趴在茶几前，茶几上的杯子与酒瓶碎了一地。
　　她小心越过地上的玻璃，伸手用力想将柳梓蔓从地上拖起来。
　　柳梓蔓挣扎着缩回手，双手在茶几上摸索：“酒，我的酒呢？给我酒，我要喝酒。”
　　张羽曦气愤地扶着额，连续做了几个深呼吸，都没能克制住心中的怒火：“柳梓蔓，你看看你现在的自己，你的自信呢，都被宋澄吃了吗？”
　　听见“宋澄”二字，柳梓蔓有片刻的清醒，她苦笑了声，摇着头，“她不爱我，她心里没有我。”
　　“她不爱你，你就要这么作践你自己？”张羽曦来回踱步，双手叉腰，“梓蔓，你已经在这段感情中迷失了自己，你完全没了自我。”
　　她走过去将抱着头的柳梓蔓抱进了怀里：“梓蔓，我还记得你曾经对我说过的一句话，你告诉我，要在感情中保持清醒，不要迷失自己，更不要为了爱去放弃自我。”她松开了柳梓蔓，双手捧着柳梓蔓布满泪水的脸，“现在我将这句话还给你，梓蔓，若你自己都不爱惜自己，别人又怎么会爱你？”
　　“是啊，若我自己都不爱我自己，我又拿什么去要求别人来爱我？”柳梓蔓不断重复着这句话。
　　知道她将自己说的话听了进去，张羽曦舒了口气，起身站了起来，将手递给她：“梓蔓，回来吧！”
　　她小心伸出手，在张羽曦的搀扶下跌撞着起身，她自顾自地摇着头：“我不能这样，不能再这样下去。”她扭头张望了眼窗外，“天黑了，该睡觉了，明天还有通告。”说着，她就将手从张羽曦的手中抽离，踉跄着朝房间走去。
　　张羽曦跟了上去，被她拦阻在了门外。
　　张羽曦抬手拍着门：“梓蔓，你开门，我今晚跟你一起睡。”
　　“不用，我没事，你回去，回去。”
　　张羽曦听见这话，心高高悬悬着，想到什么，她拿出手机拨打宋澄的手机。
　　一次两次，耳边都传来的是无温度的“对不起，您拨打的电话暂时无人接听”。
　　她烦躁地将手机举在跟前，压低了声音，对着手机怒道：“宋澄，你TM就是个混蛋！渣女！”
　　远在三百多公里外的宋澄，抬手揉了揉发痒的鼻头，见黄华达将签好的字递过来，用手肘拐了下一旁的宋煜：“你签字。”
　　揍是宋煜挨的，这股份也该宋煜得。
　　有了这些股份，宋煜就能以股东的身份参加黄氏集团的运作，是否与张家合作，宋煜也有一言之权。
　　“啊？”后知后觉反应过来的宋煜，用眼神询问着她。
　　她低头看了眼手腕上的时间，竟快十一点了？她催促道：“快点。”
　　宋煜“噢”了声，接过合同快速落下自己的名字。
　　“合同一式三份，分别由两位各掷一份，另一份则留在我这里作保留。”辛沛边说，边分发合同。
　　黄华达脸色铁青地接过合同，看着宋澄：“现在可以放人了吧？”
　　宋澄悠悠起身，视线落在门外的一群保镖身上。
　　黄华达明白她的意思，抬手挥了下，保镖们都陆续离开，只留下屋内的十来个保镖。
　　想早点赶回S市，宋澄见人都散开，没犹豫，单手拎起黄晟就往外走：“别紧张，到了楼下就将人送还给你，谁让你们黄家的保证都是放屁。”
　　这句话，让欲挣扎的黄晟停了下来，脸一会儿红一会儿白。
　　黄华达对她也不放心，沉着脸紧跟在她身后。
　　一直都等在楼下的温权，看到他们立马就跑了过来，却在瞥见黄华达身后黑压压的保镖们时，止住了脚步。
　　“去开车。”宋澄吩咐道。
　　温权点头应声，很快就将车停在会所前，她目送着宋煜与辛沛上车后，才将手中的黄晟放下：“百分之十只是这次的教训，若再有下次，”她冷笑了声，“恐怕就要你拿整个黄家来赔了。”
　　语罢，她就转身朝自己停车的地方而去，当然，碍于黄家人的人品，她也留了几个心眼，若黄家人敢乱动，她不介意陪他们再玩会儿。
　　她的身后，在她走远后，黄华达才吩咐保镖给黄晟解开领带。
　　黄晟被保镖搀扶着起身，还未站定，就挨了黄华达一脚：“我怎么有你这么个蠢货儿子，断了条腿都不长记性。”
　　黄晟双腿跪在地上，带着几分不甘：“都怪孙齐，他说只要我想法子将宋澄引过来，就帮我一起收拾宋澄。”
　　黄华达一听这话，身体往后踉跄了一步：“愚蠢，愚蠢。”
　　——
　　宋澄上车后，直接原路返回，路过收费站时，就见宋煜靠在车边朝她招手。
　　她微蹙着眉，微动方向盘，朝宋煜那边靠近。
　　刚停下，就听见手机铃声响起，她抬手点了下接听按键，张曲成的声音就响起：“你放心，黄华达没有异动。”
　　“知道了，谢谢！”
　　她挂断通话，就见屏幕上浮现出将近30个未接电话，其中有两个是柳梓蔓拨打的，她无视敲车窗的宋煜，拿起手机给柳梓蔓拨打了过去。
　　接连打了三个，都处于无人接听状态。没办法，她只能拨打张羽曦的电话，才接通，张羽曦的大嗓门就响彻在耳边：“你还有脸给我回电话？”
　　“梓蔓呢？她还好吗？”她问道。
　　“呵，现在想起梓蔓了？晚了。”
　　她正要询问她的话是什么意思，手机就传来嘟嘟嘟声。
　　她将手机扔下，踩下油门，直接驶了出去，梓蔓不接听她的电话，张羽曦说话又那么阴阳怪气，定是梓蔓出了什么事。
　　她的急促离开，让宋煜的手落了空不说，人还险些一个踉跄：“宋澄，你是急着去投胎吗？”
　　将这话听全的宋澄，暗自在心中记下了这笔账。
　　心里挂念着柳梓蔓，明明已将车速提到了最快，她也还是觉得很慢。
　　两小时后，她抱着先前为柳梓蔓准备的花与甜品，来到的柳梓蔓家门前，小心将甜品放到地上，踟蹰着伸出手，按响门铃。
　　……


第47章 47
　　按了两三次, 都没人来开门。
　　看来梓蔓已经休息了，明天再来吧！这么想着，宋澄就转身。
　　“我们分手吧！”
　　突然响起的声音, 让她停下了步子, 她回转过身, 微歪斜着头：“你说什么？”
　　“宋澄，我们不合适，还是分手吧！”
　　柳梓蔓微哑的声音，以及话语中的疲惫感, 让宋澄拧紧了眉，不由自主将抱在怀中的花收紧：“你开门, 开门后我们再谈这个问题，好吗？”
　　门内的柳梓蔓，紧攥着放在身侧的手，红肿的眼眶里噙满了泪水，她抿唇咬着头, 尽力克制着自己的情绪：“宋澄，这个问题我想了很久, 我们还是到, 到此为止吧！”
　　与她对立而站，却被门阻拦住的宋澄，几次张嘴, 却都没能发出声音。
　　宋澄转身看向窗外，心间似被压了块石头般，沉甸甸地。
　　回头望着这扇拦阻她的门, 有那么一瞬间, 她想将这烦人的门踹掉。
　　可踹掉后呢？迎接她的是梓蔓的惊恐, 还是梓蔓幽怨的眼神？
　　恐怕两者都有吧！
　　她苦笑了声，将怀中的花掷进垃圾桶里，试了好几次，才将“好”字说出口。
　　她没敢再停留，加快步伐进了电梯。
　　门内，柳梓蔓眼眶中的眼泪再度滚落，她紧抿着唇僵硬转身。
　　寒风透过窗户上留下的缝隙挤了进来，顺着她四肢与脖颈钻入睡裙里，只几个眨眼的功夫，冷意就遍布全身。
　　但与心中的冷意比起来，这些都不算什么。
　　她以为宋澄至少会挽留一二，她甚至都准备好了回绝的话，到头来，宋澄只轻描淡写的应了个“好”字。
　　不过，这也符合宋澄的风格。
　　可为什么还是似被人扼住了喉咙般，连呼吸都难受。
　　她抬手紧捂着胸口，缓缓朝只开了夜灯的房间走去，脚似被浇灌了混凝土，每一步都移动得艰难。
　　她在心中告诫着自己：柳梓蔓，这是最后一次，最后一次为宋澄伤心，最后一次受宋澄影响，你要时刻保持清醒，不要成为妈妈那样可悲的人。
　　她不知的是，宋澄下了楼后，站在楼下仰头看了她的房间很久。
　　直到巡逻的保安，用手电筒照向宋澄，宋澄才收回视线，快步回到车上。
　　她没有回家，而是将车驶向许家，没有敲门，越墙而入到了平日里弟子们练武的操场，面无表情折断一根树枝就当作剑，开始练剑。
　　心中憋闷得难受，她并未刻意压制，使出的剑式招招凌厉。
　　都已进入睡梦中的许家人，隐隐听到东西打碎的声音，挨得近的马宝成挣扎着离开温暖的被窝起身，打开手机的手电筒，循着声源前来。
　　当见到有人在练功时，马宝成的眼睛都瞪大了。想知道到底是谁这么卷，马宝成又走近了些。
　　在看清是宋澄时，马宝成瞬间征楞在了原地，目不转睛盯着宋澄。
　　沉浸在剑式中的宋澄并未分散精力来看他，一个利落转身，用力劈向左前方的一颗直径约10厘米的树。
　　那树在剑气的作用下，从上而下，被劈成了两半。
　　见此，马宝成后背发凉，回过神来后，拔腿就跑。回到住处，他逐一拍打师兄弟的房门：“快起来，宋大师正在操场练功，可厉害了。”
　　本睡得迷迷糊糊的弟子，听见“宋大师”三个字似被打了鸡血似的，用最快的速度起身，出房间前还不忘将木剑带上。
　　弟子们的动静，也惊扰到了主院。
　　许金荣一听说宋澄来了，还在操场练剑，披上羽绒服就往操场跑来。
　　跟宋澄结识这么久，也见过宋澄打架，就是没见过宋澄练剑是何模样。
　　操场，并未将心中郁结解开的宋澄，又开始了第二轮练剑，不过这次她没有用树枝，而是顺手拿了一把弟子们带来的木剑。
　　木剑一到手，那种浸染了她多年的肃穆与凌然感瞬间袭来，看着不断朝这边围聚而来的弟子们，她似又回到了修真界，似又看到了那些烦人的师弟妹们。
　　“看好了，我只练一遍，能领悟多少全看你们自己。”说着，她已展开了动作，对手中的木剑操控自如。
　　许金荣赶来看到的就是这副景象，身姿纤纤、却不显瘦弱的宋澄，着一身紧身黑色毛衣与皮裤，在灯光折射下，既明艳动人，又凌傲孤绝。但最让他唏嘘的还是宋澄的招式，每一招看似简单，却又招招带着一种无形的力量。
　　这，莫不是剑意？
　　想到这一点，他又往前站了站，眼睛都不敢眨一下，全神贯注盯着宋澄的动作，唯恐错过什么。
　　而另外两家，在听说了这边的事后，纷纷将弟子都给叫起来，赶往这边。
　　他们还强制要求许金荣开视频通话，目的就是想观摩宋澄的剑法。
　　与此同时，魔咖酒吧的包厢里。
　　宋煜与辛沛已经酒过三巡，两人的脸颊处都漂浮上了红晕，身体歪扭在沙发上。
　　宋煜伸手指着倒在对面沙发上的辛沛，嘲讽道：“你不行啊，这才喝多少就不行了。”
　　辛沛双手支撑着沙发，坐直身体：“你知道为什么一直都追不到刑涵吗？一是因为你这张嘴，二是因为你怂。”
　　宋煜挥动着手：“别跟我提她，从今天开始，”他摇着头，“不对，从昨天开始，我就决定放弃她了，她配不上我的喜欢，若不是她，我怎么会去找黄晟？怎么会弄得这么狼狈？”
　　辛沛给了他一个白眼：“你可得了吧，只要能拿到百分之十的股份，再狼狈点我都愿意，”他叹息了声，“可惜啊，我没你的命好，没有一个像宋澄那样的妹妹。”
　　宋煜摇头：“她不是我妹妹，她是我家里的祖宗。”他从沙发上坐了起来，努力睁开双眼，“她可厉害了，我跟你说，她还弄了个养身丹出来，一颗下去，小病全好，”他抬手指着天花板，“连上面的人都惊动了。”
　　“真有那么厉害，就不是养身丹，而是救命丸了。”
　　“谁知道呢？我特意打听了下，上面已经扩展了实验范围，已经用到了癌症患者身上，若真的成功了，宋澄，”宋煜拍着胸脯，“我家的祖宗，就能在医学界占据一席之地，到时候那些在背后议论我们家的人，都会提舔着脸来讨好我们。”
　　他挥动着手：“不对，现在她们就在讨好了，后面只会越发前仆后继。”
　　“好歹是共患难过的兄弟，我没其他要求，给我两颗救命丸就行了。”
　　“行。”说着，宋煜就起身，“得回家了。”他跌跌撞撞从包厢里出来，刚拐角就听见一道有点熟悉的声音，他愣了片刻，调转方向朝声源走去。
　　走近就发现，三个男人将两个女孩围堵在墙上。
　　其中一个女孩正是从柳梓蔓家离开的张羽曦。她身旁的女孩叫凌琳，是她大学时期的室友，两人毕业后虽各各奔东西，但一直都有保持联系。
　　她离开柳梓蔓家，就接到凌琳打来的电话，告诉她她在S市，让她出来陪陪她，那压抑的声音一听就不对劲，她就赶了过来。
　　到了才知道，凌琳失恋了，被在一起七年、即将准备结婚的男朋友绿了。
　　她不知道是不是身边的人都在水逆，边听凌琳诉苦，边安抚凌琳的情绪。当凌琳的情绪稳定些了，她就扶着凌琳打算离开，谁知道刚出包厢，她一个不慎，喝醉的凌琳就撞到了跟前三个男人中的一个。
　　本以为道歉这事就算完了，谁知道这三个男人见她们两个女孩，竟起了歪心思。
　　当了柳梓蔓多年经纪人，什么大风大浪没见过，就是体格上不能占优势，气势也不能输了。
　　在她思索该怎么解围时，宋煜的声音就响起：“干什么呢？”
　　那三个男人见宋煜一人，压根没将宋煜放在眼里：“不关你的事，滚蛋。”
　　这话成功挑起了宋煜的怒意，他左右张望了圈，瞥见几米外的消防喷雾，毫不犹豫走过去用力拽下，二话不说，对着三个男人就开喷。
　　才几个眨眼的功夫，男人的怒骂声就响起，纷纷用手护着双眼，哪儿还顾得上张羽曦与凌琳。
　　三个男人饱受了灭火器的罪，张羽曦与凌琳阅也多少受到了些波及，张羽曦暗骂了声，脱下身上的外套，用衣服当做防护墙，趁乱搀扶着凌琳从男人的包围圈中脱身。
　　“你们先走。”宋煜说着，就拎着灭火器朝三个男人喷了几下。
　　确认三个男人不会追上来，他才将灭火器放下，循着张羽曦与凌琳离开的方向追去。
　　出了酒吧，迎面而来的冷风吹散了他些许酒意，他扭头就见张羽曦被凌琳熊抱，当即想起柳梓蔓与宋澄的关系，摇着头，小声嘟囔道：“果真是人以群居。”
　　张羽曦强睁开双眼，看着征楞在原地的宋煜：“那木头，帮我叫个车。”
　　宋煜扭头张望了一圈，都没见到人，才知道她叫的是自己：“木头不会叫车。”
　　张羽曦：“……”
　　她深吸了口气，告诉自己不要跟木头一般见识。
　　可她还是很生气，哥哥跟妹妹一个德行，能气死个人。
　　她放弃让宋煜帮忙，一手扶着凌琳，一手空出来拿包里的手机。
　　“看你那手脚不协调的样，我就发发善心，帮你叫一下。”宋煜拿出手机叫王冬过来。
　　被嫌弃的张羽曦却攥紧了手，若是可以，她真想冲过去撕烂那张吐不出象牙来的嘴。
　　王冬一到，宋煜本想帮忙将凌琳弄上车，可见张羽曦那“看着他就烦”的表情，他果断缩回手，没事人似的走到副驾驶坐下。
　　抵达目的地，他透过后视镜见张羽曦吃力地拽人，用手肘拐了下王冬：“去帮下忙。”
　　王冬立马摇头：“不行，我答应了我女朋友不能跟别的女性过近接触。”
　　“你什么时候有的女朋友”宋煜点着头，“行，你为你女朋友守身如玉，我没女朋友，我来。”
　　张羽曦将凌琳拽下车，正打算关车门，就听见这话，头顶当即跑过一群草泥马。
　　宋煜下车，脚步虚浮地来到她跟前，上下打量了一眼不省人事的凌琳，极为不乐意地蹲下身：“趁我没改变主意，赶紧的。”
　　张羽曦算是知道了他的尿性，知道他会说到做到，没多犹豫，小心将人扶到宋煜背上。
　　背上突然多出的重量，让宋煜险些一个踉跄，得亏他眼疾手快扶住了车才没摔倒。
　　张羽曦可算是逮到了他的笑柄：“长得牛高马大，居然这么虚，人宋澄抱人可不带皱眉头的。”
　　宋煜：“……”
　　他能跟怪物比？
　　秉承着好男不跟女斗的原则，他沉默不言将人送到了楼上，也没祈求张羽曦会给他水喝，转身就走。
　　——
　　许家。
　　宋澄练剑结束后，就让在场的弟子陪她过招。弟子们即便知道自己会被秒杀，但还是都跃跃欲试，原因无他，她会在过招的途中进行指点。
　　一轮下来，每个弟子的脸上与身上都有挂彩，但他们的眼里却闪烁着光芒。
　　柳天鸿、张衡与许金荣都看得心痒痒，却都碍于颜面都在等人率先出场。
　　最后还是柳天鸿等不住，脱下身上的外套扔给柳梓彤，就到了操场中央与宋澄过招。
　　宋澄使用的招式看似毫无章法，却找不出丝毫的破绽，让他没有一丝之机可趁。
　　“招式要的是活学活用，当你能完全脱离刻板，招式才会真正为你所用。”宋澄点破道，柳天鸿的每一招都很有力量感，若能摆脱那种刻板，即便没有内力，也完全可以与孙桂昌搏一搏。
　　在第五招时，柳天鸿接不住招，退了下来。
　　有他开头，许金荣与张衡上去切磋也就顺理成章了起来，虽都输在了宋澄手下，但却个个都展露出了笑颜。
　　有了宋澄的点拨，他们都冲破了瓶颈，变得豁然开朗起来。
　　而宋澄，在长达五个小时的强度运转下，那种憋闷感已散去了好些，饶是想到柳梓蔓已不要她时，仍旧难受，却没了最初那种毁天灭地的冲动。
　　第二次了，她是第二次被人抛弃，第一次是在小时候，那年天寒地冻，她开开心心跟她娘一起出去，不过一转身，她就再看不到娘的身影。
　　她站在原地等了很久，都不见娘来寻她，后来大了些才知道，她是被娘抛弃了。
　　所以在柳梓蔓说分手时，她就在心里告诉自己：没事，至少梓蔓还愿意明确告诉我，比生了我却放弃我的娘要做得好。
　　……


第48章 48
　　除此之外, 在这五小时的练剑与过招中，宋澄也逐渐将弥静心法与剑法相糅合，具体有多大的威力, 试了才知道。
　　想到这儿, 她趁大家不注意, 她施展轻功到了屋顶，施展出剑法的第三式，朝距离自己百来米的大树劈去。
　　噼啪一声响，顿时吸引了操场里所有人的注意, 最先反应过来的弟子冲出了操场，跑到后院, 大声呼道：“树，树被劈开了。”
　　毫无意外，宋澄收到齐刷刷的视线，脸上多了几分不自然，轻咳了声, 边施展轻功离开，边道：“一时你没收住力, 回头将树的钱赔你。”
　　她这话一出, 让许金荣等人都有点摸不着头脑。
　　这难道不是该议论什么样的招式才有这样的威力，怎么还扯到赔钱上了？
　　树的价值能跟武功相比？
　　已坐在车里的宋澄哪儿知道他们心里所想，发动引擎就朝家驶去。
　　进屋, 她就见吴桂芳从沙发上站起来，担忧地望着她：“你昨晚？”
　　她这才后知后觉想起，一晚没回来, 她竟没给吴桂芳打电话。
　　想到这儿, 她微抿着唇：“妈, 对不起，让你担心了。”
　　吴桂芳摆了下手，来到宋澄跟前，抬手握住宋澄的手，牵着宋澄到沙发前坐下，欲言又止问道：“你跟梓蔓闹矛盾了？”
　　昨天从惊鸿工作室离开，她才隐约察觉梓蔓与宋澄气氛不对劲，再回想先前梓蔓来她家时，宋澄对梓蔓的照顾，就模模糊糊抓到了点什么。
　　她暗自说服自己不要多想，可宋澄对梓蔓实在太过特殊了，最关键的是，两人一起同屏时，总有那么一丝涟漪弥漫在两人中间。
　　想到这儿，她的心极为复杂，心里装着事久久睡不着，她索性就坐在沙发上等。
　　等着等着她就在沙发上睡着了，儿子回来将她叫醒，让她回屋子里去睡，并告诉她宋澄应该是去找梓蔓了。
　　这也佐证了宋澄与梓蔓的关系，她试探着问儿子，儿子却给了她句“你竟才知道”。
　　儿子的话彻底驱散了她的睡意，她就这么靠在沙发上等宋澄回来。
　　当瞧见宋澄眼底的疲惫，与低落的情绪时，她就猜到可能梓蔓与宋澄的感情发生了矛盾。
　　宋澄接过吴桂芳递来的水，轻抿了口，才缓缓点头。
　　吴桂芳抬手轻拍着她的手背：“你没将开惊鸿工作室的事告诉梓蔓吧？”
　　她微侧目：“都没成功，不用告诉吧？”
　　吴桂芳摇头：“不是这样的，两个人在一起要互相信任，而信任的前提是要对对方坦诚，你若什么事都不告诉对方，对方难免不会多想。”
　　宋澄似懂非懂。
　　“你是不是觉得开工作室是件小事？”吴桂芳抓住了重点，问道。
　　宋澄点头。
　　“你自己认为的小事，都没告诉过梓蔓？”
　　宋澄思索了下，点头。
　　“那大事呢？比如你的身份？”
　　宋澄垂下了眸子，微收紧手中捧着的水杯：“我怕吓到她，就没说。”
　　吴桂芳抬手紧捂着胸口，很想说一句：活该。可在看到宋澄微蹙的眉头时，她又忍不住叹息了声：“给梓蔓认个错，日后大小事都不要瞒着梓蔓。”
　　宋澄没吭声直接起身，才驱散不久的烦躁又再度席卷而来，她做错了事梓蔓可以打她骂她，她接受不了梓蔓直接说分手。
　　既是分手，就是不要她了。
　　那她说这些又有何意义？就如当年，她站在原地等了一个晚上也没等到回来寻她的娘一样。
　　如此，她又何必去讨人嫌？
　　与此同时，绿园。
　　凌晨柳梓蔓自回到房间，就一直卷缩在床上，直到天亮才浅眠了会儿。
　　听见闹钟声响起，她立马睁开了双眼，拖着疲惫的身体到了洗手间。
　　看着镜子里浮肿的双眼，与苍白的脸色，她当即拧紧了眉：“柳梓蔓，新的一天已经来临，你不能再继续颓废下去，你忘了自己的目标吗？”
　　接连询问了好几遍自己，她才逐渐提起精神，给自己化了个浓妆来遮掩自己的憔悴。
　　化好妆，正准备出去，就听见门铃声响起。
　　羽曦有她家的钥匙，是宋澄？
　　她下意识加快步子，刚走近门外就传来声音：“梓蔓，梓蔓。”
　　是羽曦。
　　她苦笑了声，眼眸一下就黯淡了下来，不过一瞬，她暗淡的双眸里又多了两分坚定，抬手打开门。
　　张羽曦本又准备了一肚子安慰的话，在见到柳梓蔓的从容时，高悬的心落下了些。
　　她将凌琳拖拽回家，给凌琳换好衣服自己就去洗漱，还没躺下，凌琳就开始发酒疯，这么一折腾就到了天亮。一夜没睡，沉重的眼皮不自觉下耷，可一想到还有个跟凌琳一样水逆的柳梓蔓，又只能强打起精神，安顿好凌琳后，火速朝这边赶。
　　看见她眼里的担忧，柳梓蔓扯出一抹笑：“我不会再去钻牛角尖了。”
　　“那就好，”张羽曦放下包，走到厨房给自己倒了一杯水，边喝边问道：“后面宋澄来找你没？”
　　柳梓蔓起身径直朝门外走去，故作漫不经心：“找了，我跟她分手了。”
　　张羽曦瞪大了双眼，嘴里的水悄然进了气管，她顺利被呛住，等缓和了些后，她再望过去已不见柳梓蔓人影。
　　她赶忙将手中的水杯放下，拎起自己的包就追了出去，见柳梓蔓在电梯里等她，她才微松了口气：“你，你真的就这么放弃了？”
　　她了解柳梓蔓的过往，也知道宋澄在柳梓蔓心里有多重要，也正因如此，在知道柳梓蔓这边伤心绝望，宋澄却消失不见踪影，有那么几个瞬间，她都想将宋澄拎出来揍一顿。
　　柳梓蔓微侧头，躲开了她的眼神：“现在分开，无论是对我还是对她都好。”
　　至少到现在，她与她之间的甜蜜多过于苦涩。
　　张羽曦收回了视线，抬手揉着疲惫的双眼：“也好，跟宋澄这样一个木头桩子在一起太累了。”想到在摩咖酒吧的事，她又拧紧了眉，“宋家没一个好东西。”
　　“宋阿姨与宋叔叔都挺好。”柳梓蔓纠正道。
　　张羽曦砸吧了下嘴：“反正宋澄兄妹两个都不是好货色。”
　　“你是在骂他们，还是拐着弯骂我？”柳梓蔓扭头问道，瞧见张羽曦的疲惫，“你昨晚……”
　　张羽曦抬起手，直接接过了话，将宋煜的狗性都宣泄了出来，临了还不忘补一句：“这种人就该单身一辈子。”
　　电梯停下，柳梓蔓率先走了出去：“上次见你这么嫌弃一个人，还是在上学时期，最后却。”
　　张羽曦停下了步子，最后？最后她一颗心都栽在了那人身上，比柳梓蔓还有过之而不及。
　　反应过来柳梓蔓话里的意思，她快步追了上去，开口道：“那你大可以放心，全天下的男人死绝了只留下他，我也不会选他。”
　　柳梓蔓微摇了摇头，上了车。
　　没一会儿，她就接到来自柳仲元的电话。
　　“姐，我跟你说，今天宋大师可帅了，用一根木剑，就将直径长达30厘米的树自上而下劈开了。”
　　柳梓蔓微征，原来离开她这儿，宋澄去练剑了。
　　果然，她在宋澄的心中占据的分量很小。
　　“喂，姐，你有在听吗？”
　　她回过了神，轻“嗯”了声。
　　“我还听说，昨晚那个黄家将宋大师的哥坑去了F市，甚至还想借着人多势众将宋大师拿下，谁知道被宋大师反拿捏，让黄家损失了百分之十的股份。”
　　柳梓蔓微收紧手中的手机：“柳仲元，我没记错的话，现在是上课时间，你……”
　　柳仲元打断了她未说完的话：“这不是情况特殊嘛！我可是凌晨就起床赶到许家看宋大师练剑。不说了，我找师兄们切磋去。”
　　车内本就静，尽管她没开免提，距离她近的张羽曦还是将话听了大半去。
　　“按照你弟弟这么说，宋澄就不是故意不接你的电话，而是去救宋煜那个狗男人了。”张羽曦抬手摸索着下巴，“S市距离F市来回得五小时的车程，宋澄岂不是……”
　　柳梓蔓不想再听下去，及时出声：“行了，她去做什么跟我无关，先前无关，今后更无关。”
　　永远都是这样，永远都是要从别人的口中才知道宋澄做了什么。
　　所以柳梓蔓，死心吧！你不要再对宋澄抱有任何期待。
　　——
　　因为今天杨琼说上去有事，就将教学推迟到了下午。
　　她草草吃完饭，就在王冬的相送下抵达凰天娱乐。
　　才刚进大厅，就听见助理们议论：“听说柳总这次接的剧是贺导亲自操刀的大制作，贺导拍出来的剧每部都能获得高口碑，若是这剧火出了国，那奥斯卡最佳女主奖不是唾手可得？”
　　“那是当然，我还听说，这次柳总拍的是双A女主，又美又飒，怎么办，还没拍我就已经开始期待了。”
　　“没事没事，开机仪式定在明天，柳总出完通告，应该就会直接前往拍摄地。”
　　听到这儿，宋澄就没再继续听下去，迈步前往音乐室。
　　杨琼还没到，她走到电子琴前，凭着感觉弹。
　　杨琼进来就听见曲调中带着极致的压抑，她当即将包放下，走到沙发前坐下，没有打断宋澄的弹奏，只静静扭头看着宋澄。
　　等宋澄停下来，她才出声：“人家遭遇感情挫折，能谱写出一首经典，我看你这样，我觉得你也可以试试。”
　　宋澄眼眸都没有抬一下，走到椅子前坐下：“废话怎么那么多，赶紧开始。”
　　“我可不想白费口舌，”杨琼换了个姿势，单手撑着脑袋，“反正我教得也差不多了，今天就留给你谱曲好了，刚好让我也见识见识惊天动地的经典神曲，是在什么样的情况下谱写出来的。”
　　宋澄扔给了她一个白眼：“不会说人话，就别说话。”
　　“看在你遭受感情挫折的份上，我就不与你多计较了，”杨琼起身来到宋澄身旁，抬手拍了下宋澄的肩膀，“不是我说你，就你这狗德行也就梓蔓才能受得了。”她微侧头，“不对，现在连梓蔓都忍不了你了，这也证明，你该反思了。”
　　宋澄眉头微挑起，难得没有反驳。
　　杨琼也抓住机会，意味深长道：“宋澄，你的行事风格都该收敛再收敛，你别总仗着自己能歌会武就不将人放在眼里，是，你很厉害，可你再厉害你也是人，是人都会受伤，你说你每次出去跟人打架的时候，关心你的人怎么能不担心？”
　　她挥动了下车，回到沙发前坐下：“也就是梓蔓能忍受你这么久，换作别人早就一脚把你踹了。”
　　宋澄没说话，在心里思忖着她说的话，逐渐明白为何梓蔓在她赛车时情绪会那么激动，也隐隐知道梓蔓的心情明明好转了，为何到了惊鸿工作室后就又复发。
　　原来这才是梓蔓说她们不合适的原因。
　　想明白这一点，她拿出了手机，找到柳梓蔓的电话拨打了出去，不过一瞬，她又挂断了通话。
　　她还是过不了心中那关，她无法接受柳梓蔓提出的分手。
　　想到这儿，她起身攥着手机就往外走去。
　　“哎，你上哪儿去？”杨琼起身问道。
　　“到楼顶吹吹风。”
　　“楼顶的风有什么好吹的？”杨琼站了起来，“走，我带你去个地方。”
　　杨琼带宋澄来的是一个酒吧，因是下午，酒吧里并只有寥寥几个客人。
　　杨琼努了努嘴，将视线落在台上，台上摆放着各式各样的乐器，乐器前还有几个乐手正小心翼翼擦拭乐器：“我曾经心情不好，就会到这边玩玩儿，你若玩儿得好，他们会为你免费伴奏。”
　　来都来了，反正也没别的地方可去，宋澄脱下外套，从众乐器里挑了个竹笛，开始吹奏。
　　她吹奏出来的曲调很优美，细听之下既能感受到那种压抑感，也隐隐带有挣脱束缚的不羁感。几个乐手互相对视了眼，纷纷坐在乐器前，适时给她伴奏。
　　因为从未听过她吹奏的曲调，所以他们的伴奏都没有固定章法，只是遵循自己对旋律的感觉，来给她的吹奏添砖加瓦。
　　而酒吧内原在各自忙碌的工作人员，都被这好听的旋律所吸引，明明没有一句歌词，仍旧轻易带动了他们的情绪。
　　一曲结束，宋澄放下了笛子，转身对乐手道：“你们选歌，我来跟。”
　　乐手们交换了个眼神，脸上写满了兴奋：“好。”
　　无论乐手们最终选择什么歌，宋澄都能用笛声跟上，这种或是欢快或是激昂的氛围，平息了她心中的燥郁，而她也在无数首伴乐中，为新曲找到了灵感，来了个临场表演。
　　本她还想再玩会儿，却被杨琼给拽下了台：“你也放松得差不多了，回去写词去。”
　　宋澄撇了撇嘴，穿上外套跟杨琼回到了音乐室。
　　将新曲的旋律都给填好时，天已经暗沉下来。
　　回家后睡不着，她就练弥静心法，至于申谷则忙着与牛鼻子老道清虚一起炼丹。
　　已到蘅市拍摄基地的柳梓蔓，同样睡不着，一闭眼就是自己与宋澄在一起的片段，怎么去驱除不掉。
　　为了不耽误拍摄进度，她只能让赵奇去医院给她开点助睡的药。
　　今天是拍摄的第三天，女主之一演蒋雨在吊威亚时，不慎伤到了腰，情况虽不是太严重，但医生还是建议蒋雨卧床休息一个月。
　　蒋雨的戏份多是打戏，导演贺军也不能要求蒋雨带伤上阵，当然也不可能让整个剧组歇一整个月，唯一的办法就是让人顶上蒋雨。
　　在贺军找演员期间，柳梓蔓蜗居在酒店的房间里，她刚结束掉与张羽曦的视频通话，就接到贺军的电话，约她在楼下的咖啡厅一见。
　　她换了身衣服，又给自己擦了点腮红，确认贺军瞧不出自己的真实气色后，她才来到楼下咖啡厅。
　　这个咖啡厅采用的是半开放式设计，若非是刻意走近，一般不会被粉丝撞见。
　　她刚到，贺军就切入了主题：“宋澄是你公司的艺人？”
　　突然听见这个名字，她的表情有瞬间的征楞，也就眨眼的功夫，又恢复了正常，微颔首：“对。”
　　“听说她功夫很不错，你觉得陌颜这个角色适不适合她？”贺军询问道。
　　柳梓蔓终明白了过来，贺军是想让宋澄顶上蒋雨的角色。
　　她端起咖啡轻抿了口，道：“她没拍过戏。”
　　“这我知道，圈子里都说她跟你的关系很不错，你对她的了解肯定比其他人深，她适不适合陌颜这个角色，你心中应该有数。”
　　柳梓蔓沉思了片刻，抬眸看着贺军：“贺导，你这个问题让我有点为难。”
　　贺军笑着摆摆手：“你的人品我信得过，你安心将你的想法说出来就行。”他是从好友发来的视频中知道宋澄的，视频中的宋澄，身上自带的凌然与桀骜感，正是陌颜这个角色有的。
　　这种与身俱来的气质，与演员演绎出来的存有不同，在看到那段视频时，他的第一直觉：宋澄就是陌颜的不二选角。
　　之所以询问柳梓蔓，不过是想再确认一番。
　　柳梓蔓放下了手中的咖啡：“宋澄本身的性格与剧本中的陌颜确实有重叠的地方，也正是因为有重叠的地方，我不建议她来演。”
　　她看完了整个剧本，里面陌颜的打戏很多，这虽对宋澄来说没什么难度，但宋澄的功夫却是真的，若一个力度不注意伤了人怎么办？更何况，拍戏本就艰苦，但凡一个片段有不足之处就会NG多次，宋澄那个性子……
　　另一方面，她私心里也暂时不想见宋澄，她试过很多次，宋澄就如那朱砂痣，仅是提及，也还是能轻松牵动她的情绪。
　　……


第49章 49
　　贺军双手合十放在桌面上, 沉默了会儿，道：“这些都不是事，就算是来个专业演员, 拍摄时也难免要磨合。”
　　他轻咳了声, 继续道：“你看大家都在这边原地待命, 你要不给宋澄挪挪档期，让她先过来将这部剧拍完，这于她后面的事业发展也有利。”
　　听到这儿，柳梓蔓就知道, 贺军已定下了宋澄。
　　贺军在挑选角色方面的眼光一直都很独到，无论是对演员的要求, 还是剧本都非常严格，这也成功让他导演出来的剧都获得较高的口碑。
　　每次他选定了剧本要拍，总有无数演员毛遂自荐。可惜贺军选人不看咖位流量，只看实力，鲜少内定人选, 若传出去贺军这次指名道姓要宋澄来担任陌颜这个角色，只怕又会引起圈内人的热议。
　　“那就这么定了, 你现在就给宋澄打电话, 让她收拾一下早点过来。若前面的档期实在挪不开，我可以给她放两天假。”说着，贺军就起身离开。
　　柳梓蔓连忙起身, 转身看着他离去的背影，几番犹豫之下，还是将到了嘴边的回拒咽回去。
　　她现在若拒绝, 不仅会耽误整部剧的拍摄进度, 也会得罪贺军。
　　“宋澄……”她叹息了声, 拿出手机给张羽曦发送消息：【你联系一下宋澄，问她有没有兴趣拍剧？】
　　张羽曦：【拍剧？你不要告诉我，贺导演要让宋澄顶替陌颜的角色。】
　　柳梓蔓：【嗯。】
　　张羽曦：【贺导准是嫌日子过得太舒坦了，才会找个人来气他。】
　　张羽曦：【你是宋澄的直接老板，这事你来跟她说的效果比较好。（宋澄那狗德行，我还没说完，就会扔给我两个字：不去！）】
　　张羽曦：【行了，就这样，姚总约了我谈事，回见，勿扰！】
　　柳梓蔓看到最后几个字拧紧了眉头，她怎么跟宋澄说？
　　与此同时，宋澄正在宋家的后院练弥静心法，离开三十米远的右边，申谷与清虚正守在铁锅前，边注意火候，边观察锅内药材的变化。
　　铃铃铃……
　　宋澄不急不缓地睁开双眼，散漫地伸手拿起手机，见是陌生号码，直接挂断。
　　这两天也不知道捅了什么窝，时不时就有人打电话来询问养身丹的事，有自称是医院的，说要有问要请教她，想约她聊聊。
　　一个专业的，真会想请教她这个只认得药材、勉强会背几个丹方的人？
　　另一个更甚，自称是国家中药管理局的，说上面极度重视养身丹，想邀她谈谈。
　　当时她就在想，若真的重视，不该早点让养身丹备案，让她能的赚钱路顺利开展起来？
　　铃铃铃……
　　宋澄这次眼睛都没睁，摸到手机后直接拒接。
　　可这人似跟她较上了劲，她挂一次那人就打一次。
　　接连几次，她的耐心也耗尽，怒睁双眼要怒骂给她打电话的人，就见屏幕上跃动着“梓蔓”二字。
　　她有片刻的僵滞，从地毯上爬起来后，她才滑动屏幕选择接听。
　　“有部剧，想请你当女主演。”
　　原来是工作上的事。
　　宋澄走到一边，依靠在格栅上：“你知道的，我对拍戏没兴趣。”
　　“那你对什么感兴趣？练功还是赛车？”柳梓蔓停顿了下，声音也轻了些，“选的女主演出了意外需要休息，只能重新挑选女主角，贺导演选中了你。”
　　宋澄抓住了重点：“是你现在拍的这部剧出了问题。”
　　“对，你……”
　　宋澄打断了柳梓蔓的话，问道：“那你想我跟你一起拍戏吗？”
　　“这是贺导的安排，我尊重他的决定。”
　　“噢，那这样的话，我就。”
　　她话还没说完，柳梓蔓的声音又响起：“宋澄，别忘了你现在还跟公司签有协议，凡事以公司的利益为重。杨琼老师那边我问过了，她该教的都教得差不多了，剩下的只能靠你自己。这部是古风仙侠剧，角色的性格跟你有重叠的地方，贺导选的也都是实景，山清水秀，说不定还能给你一些作曲灵感。”
　　“我来。”宋澄应道。
　　即便梓蔓不说后面这些，她也会去。
　　“好，你准备一下，等会儿会有车来接你。”
　　“不用，我自己开车过来。”宋澄等了好一会儿，也没听见柳梓蔓应话，一看屏幕，才知道通话已结束。
　　她没多想，回到房间收拾好行李，就拎着行李箱来到了楼下，对上吴桂芳疑惑的眼神，她立马道：“接了部戏，要去剧组待几个月。”
　　吴桂芳连忙走上前来：“你不是一直都唱歌吗？怎么现在又要去拍戏了？”她的目光落到宋澄手中的凰剑，“这……”
　　宋澄垂眸看了眼手中的凰剑：“梓蔓说那是部仙侠剧，这把剑应该能用得上。”
　　“你跟梓蔓和好了？”吴桂芳八卦地问道。
　　宋澄微耸肩：“不知道。”听见门铃声响起，她边拎起行李箱，边道：“应该是来接我了，妈，你跟爸照顾好身体，有什么事就给我打电话。”
　　吴桂芳不放心地跟了上来：“剧组不比在家里，等你到了你发个地址给我，我让凤姐给你做些吃的邮过去。”
　　“不用这么麻烦，等回来再吃是一样的。”回话时，宋澄已经越过朱可，将行李箱放进后备箱。
　　将后备箱的车门关好，她侧身就捕捉到吴桂芳眼底的担忧与不舍，心微颤：“妈，放心吧！”
　　朱可这时也接过了话：“阿姨，你放心，我一定将宋姐照顾好了。”
　　“那你想吃什么了记得告诉我。”吴桂芳叮嘱道。
　　宋澄这次没拒绝，而是利落应道：“好。”
　　三小时后，宋澄终抵达柳梓蔓住的星悦酒店。
　　她将行李与凰剑都交给朱可后，就径直前往柳梓蔓说的包厢。
　　本以为是柳梓蔓有什么话要跟她说，进了包厢才知道，不是柳梓蔓一个人，而是一群人。
　　“宋澄，欢迎你。”贺军说着，就起身对她伸出了手。
　　朱可不仅在车上给她看过贺军的照片，还说过贺军所拍的经典剧，并再三叮嘱她，一定要跟贺军搞好关系。
　　她用余光瞟了眼柳梓蔓，见柳梓蔓没看自己，她快速收回视线，上前与贺军的手交握。
　　贺军笑着收回手，冲在座的人道：“接下来，宋澄将会担任陌颜这一角色。”
　　他话音落下，大家都一一鼓起了掌。
　　宋澄简单微颔首后，就从容地走到柳梓蔓身旁的空位坐下。
　　殊不知，这番举措引起了大家的窃窃私语：“真不知道贺导怎么想的，竟请了个目中无人的来担任主演。”
　　“我估摸着，她又砸了不少钱。”
　　“你的意思是说，贺导收了她的钱？”
　　“我可没这么说，我只是刚好看见那位单独见了贺导，否则哪儿有她的份儿？”说着，就看向了沉默不语的柳梓蔓。
　　“那你说，那位跟贺导……”
　　宋澄听到这儿，就再也听不下去，视线落向还在低语的两人：“两位貌似对我的到来，很有意见。”
　　这话瞬间吸引了所有人的注意，纷纷扭头顺着宋澄的视线望过去，原低语的两人神色不自然，其中穿白色大衣的郑巧局促应道：“宋老师，您误会了，我对您没意见。”
　　她身边穿黑色开衫的冷雨童也随声附和：“宋老师，你这话让我们俩很尴尬，大家能聚在一起拍戏本就是缘分，我们欢迎你还来不及，怎么会对您有意见？”
　　今天在这儿的，或多或少都接过戏，除了宋澄。
　　这两人却左一句宋老师，右一句宋老师，可不是在敬着宋澄，而是在损宋澄。
　　想明白这一点，柳梓蔓神情紧绷，用眼神暗示宋澄不要太过。
　　宋澄回以她一个安心的眼神，嘴角噙笑：“是吗？要不要我现场重复一下你们两个说的？”她坦然靠在椅子上，“忘了告诉大家，我的听力一向都不错，”用手指着外面，“就是外面走道里在议论什么，我都能听清楚。”
　　她收回手，摸着下巴：“走道内有两个人，其中一个说：听说影后在702包厢，你见到了吗？另一个回答：当然，不仅看到了柳影后，还看到了我的老公任益。”
　　接收到大家的眼神，穿酒红色西装的任益接连轻咳了声，举起了手：“我现在单身，没结婚，没结婚。”
　　“现在要不要我将这两人请进来，让你们俩亲自问问？”宋澄漫不经心问道，忽然，她又扭头看着贺军，“贺导，她们的议论里，也有你呢！”
　　贺军微皱着眉，在决定用宋澄时就猜到可能会发生这样的事，毕竟宋澄无论是出道时闹出的风波，还是宋澄从踏足过演绎圈，这都容易引起大家的非议与猜测。若私下里议论没听见也就罢了，现在倒好，竟直接摆在了明面上。
　　见此，郑巧与冷雨童也愈发局促起来。
　　贺军不说话，其他人也不好说话，场面一时间陷入了寂静。
　　柳梓蔓在心里无奈叹息了声，她就不该对宋澄抱有期待。
　　这个念头刚浮现，宋澄的声音就响起：“别这么紧张，我说出来没别的意思，就是简单的想打断一下你们的谈话。”宋澄起身站了起来，“我知道大家对于我的到来心中有很多猜测，”她端起放在自己跟前的酒杯，转身看向贺军，“剧本我在路上看过了，我们明天在剧场见？”
　　贺军连忙起身，举起酒杯与她的酒杯相碰：“好！我很期待你的表现！”
　　“那我这个时候是不是该回一句：不会让你失望？”宋澄微歪着头问道。
　　……


第50章 50
　　在所有人都嘴角微抽之际, 贺军笑出了声：“难怪梓蔓说你跟陌颜有重叠之处，现在一看，果真如此！”说话间, 他就饮尽了杯中的酒。
　　前有郑巧与冷雨童的偷议论被抓包, 后有贺军对宋澄内敛的高评, 在场的人自不好再对宋澄发出质疑，只将嘲讽都压在了心里。
　　不是他们轻看了宋澄，而是宋澄的话太狂。
　　今天才看了剧本，明天就要直接上戏, 若宋澄是资历较深的老戏骨也就罢了，问题是宋澄在拍戏方面可是妥妥的新人。
　　新人这么狂, 他们自想看到宋澄自打脸是情况。
　　柳梓蔓在这个圈子里待了多年，自知晓这些人在心里想什么，眼里也多了几分无奈。
　　宋澄哪儿知道她心里所想，见菜的口味还不错，便提起筷子, 与贺军畅吃了起来。
　　吃饱喝足，宋澄也跟随贺军一起起身, 离开包厢往剧组给自己订的房间而去。还没进电梯, 就听见柳梓蔓叫她。她停下步子，顺势靠在墙上，等柳梓蔓开口。
　　“你可以再熟悉两天剧本, 不用那么急。”柳梓蔓犹豫着道。
　　宋澄勾唇一笑，双眼盯着柳梓蔓：“上一秒才说出去的话，哪能下一秒就改。”
　　柳梓蔓点头：“好, 那我期待你明天的表现。”语罢, 她就越过宋澄进了电梯。
　　这是又生气了？就这么不相信她？
　　叮……
　　宋澄看了眼径直走进电梯的柳梓蔓, 也走了进去。
　　随着电梯门关上，静谧与压抑弥漫在两人中间。看着不时变换的数字，刘梓蔓的心变得越来越沉重，她微侧身看向两颊发红、慵懒靠在电梯壁上的宋澄，眉头微蹙，在夸下了那样的海口后，这人怎么还能这么淡定？
　　到底是胸有成竹，还是压根没放在心上？
　　宋澄感受到了柳梓蔓投注在王自己身上的视线，她站直身体，挪动步子拉近了自己与柳梓蔓的距离：“我什么时候让你失望过？”
　　意识到不对劲，她又摇头纠正道：“不对，你就是因为对我太过失望才提的分手。”
　　柳梓蔓不自觉收紧了些放在衣服兜里的手，浓密似扇贝的睫毛微颤。
　　宋澄轻笑了声，又退回到原位，侧身望着柳梓蔓，许久才吐出三个字：“对不起！”
　　柳梓蔓扭头看了过来：“你对不起我什么？”
　　“我忽略了你的感受，没有站在你的角度去想问题，我一直都在我行我素让你担心。”宋澄眼神微变，神情变得凝重，“所以梓蔓，对不起。”
　　柳梓蔓鼻头一酸，回头侧对着宋澄，带着些许鼻音：“都过去了，现在说这些无济于事。”
　　叮……电梯门开了。
　　看着柳梓蔓急促的身影，宋澄将到了嘴边的话咽了回去。出了电梯，她左右观察了眼门牌号，又望了眼柳梓蔓的背影，往与柳梓蔓相反的方向而去。
　　与此同时，宋澄担任《仙缘》女主角，并已赶赴剧组现场的事也在网上传开。
　　【完了，这部剧算是毁了。】
　　【啊……我就想不明白了，贺导怎么就这么想不开，邀请宋澄来担任女主演，这不是自砸饭碗吗？】
　　【宋澄你到底使了什么妖法？明明陌颜这个角色是我家蒋雨的，怎么才两三天的功夫，就变卦了？】
　　【宋澄你醒醒，你唱歌都没唱明白呢，怎么就跑去霍霍演艺圈了？】
　　【我现在算是看明白了，什么贺导从来只看实力选演员，那宋澄这算什么？】
　　【本来还对这部剧抱有期待，要是主演是宋澄，我一定不看。】
　　【+1】
　　【+1】
　　……
　　柳梓蔓看到网上的评论直抚额，正与她视频通话的张羽曦急得在原地徘徊：“你刚才说明天宋澄就要上，那我给朱可去个电话，让她偷拍一小段视频匿名发出来，让网上那些带动节奏的网友都闭嘴。”
　　柳梓蔓顺手将沙发上的抱枕抓过来，抱在怀里，有气无力地轻嗯了声。
　　“你倒是说句话啊，宋澄到底能不能行？”张羽曦焦急问道。
　　柳梓蔓沉默了下，应道：“她挺有自信。”
　　“她做什么没自信？”
　　回想着宋澄在电梯里对她说的话，柳梓蔓犹豫着道：“通常她放话要做的事，都能做好。”
　　张羽曦张嘴就要辩驳，但在看到柳梓蔓眼底散不开的忧郁时，最终还是憋了回去：“那你早点休息，晚安。”
　　楼下，8375号房。
　　“贺导，不好了，网上因为宋澄出演陌颜，已经炸开了锅。”
　　贺军仍旧镇定地靠在沙发上，双手展开：“这势头不是很好吗？剧未播先火。”
　　助理都快哭了：“可，可她们都说要是真由宋澄来出演陌颜，就不看了。”
　　贺军单抬起手：“那些网友的话看看就算了，等明天截取宋澄拍摄的片段放上去，这些人自然就消停了。噢，对了，你马上发一条声明，说明为什么要换人的原因，还有，你联系一下蒋雨那边，让那边配合一下。”
　　——
　　翌日，闹铃一响，盘坐在沙发上练功的宋澄就睁开了双眼，刚洗漱完朱可就来了。
　　“宋姐，网上那些话你别往心里去，他们什么都不知道就在那儿乱说。”朱可欲言又止安抚道。
　　宋澄走到茶几前拿起了凰剑：“我什么时候被网上的议论影响过？”她单手执剑，朝门外走去，“走吧，第一天不能迟到。”
　　朱可拎着准备好的挎包，小跑着跟了上去。
　　来到影视城，古朴的景象扑面而来，街道两侧的灰瓦白墙和高大的门楼，细看之下，还有精致的雕花。再往前走，可以看到道具组的人正往街道上摆放商贩贩卖的头花、糖葫芦和包子等。又往前走了一段路，就见一座用青石修建而成的拱桥，拱桥的两侧各有一排垂柳，微风拂过，都快秃了的柳条随风摇曳着。
　　走过拱桥，又往前行了几百米，就见一面高达十几米的城墙，城墙的下面是将近十来米的城门，此刻正大敞开着，里面不时有人影走过，宋澄正要上前去看个究竟，就听见朱可的声音响起：“宋姐，我们走过了，我们的剧组在那边。”
　　她顺着朱可手指的方向望过去，只见一块巨大的绿色幕布。
　　这是什么鬼？
　　“我仔细观察了下，在这个影视基地拍戏的有多个剧组，每个剧组的场地都用这种绿色的幕布围起来了，说是怕被游客拍到或者围观。”
　　宋澄左右张望了眼：“这里没游客。”
　　“现在是没有，等会儿就有了，不过每天放进来的游客也不多。”朱可垂眸看了眼手机上的时间，“宋姐，我们赶紧过去吧！”
　　宋澄点头，与朱可一起走进了绿色幕布里。
　　“宋澄，你来了。”贺军走了过来，“向琪，你先带宋澄去化妆，梓蔓与任益还有多久能好？”
　　“快了吧，我再去催催。”
　　贺军连忙挥手，示意赶紧去。
　　等宋澄换好衣服，化好妆已是一小时后，早就被外面营造的热闹场景所吸引，在向琪再三检查没有疏漏后，才放她离开。
　　只见离自己十米外的地方，柳梓蔓正与饰演《仙缘》中男一号萧祁的任益正在对戏。
　　《仙缘》这部剧讲述的是，逍遥宗天之骄子陌颜，与同样天赋卓绝的无情宗玉无痕一直较着劲，谁也不愿意落了下乘，却在无数次并肩作战中建立了超乎寻常的默契。魔族重卷而来，四大宗门放下成见一致除魔，以陌颜与玉无痕为首的弟子纷纷请命作战，在最后大战时，陌颜与魔王同归于尽，玉无痕伤痛欲绝之余，却窥破了无情诀，顺利成神的故事。
　　而任益饰演的萧祁，则因爱而不得堕入了魔道，却在大战时，用性命救下了玉无痕。
　　此番拍的，正是玉无痕与萧祁一共下山刚历练逛街的场景，按照剧本，接下来该是陌颜出场了。
　　“卡！”副导演梁文力起身张望了眼，“陌颜，陌颜到位了没？”
　　跟在宋澄身后的朱可，立马举起了手：“到了。”
　　考虑到宋澄是第一次拍戏，在贺军的允许下，梁文力问询道：“需要时间再准备不？”
　　宋澄脱下披在身上的大衣，露出了里面的玄青色的宗服：“不用。”说着，她就单手执剑走了出来。
　　“你手上的剑？”梁文力问道。
　　宋澄微垂眸看了眼：“自带的。”
　　道具师收到梁文力的眼神暗示，立马跑上前来，小心问道：“宋老师，我能看看你的剑吗？”
　　“不用看了，是真剑。”
　　道具师：“……”
　　他咽了咽喉：“宋老师，要不我们换一把？这剑不安全。”说着，他就准备好的剑递了出来。
　　宋澄轻扫了眼就知道这是假的，不过也没拒绝，将凰剑交到朱可手上，接过道具师递来的假剑就朝远处走去。
　　两侧的人群里，有两人正躲在高个后面窃窃私语：“你说宋澄这场戏会ＮＧ几条？”
　　“我觉得你应该问，她会不会被骂？我现在似已看到待会儿贺导与梁导气急败坏的模样。”
　　“好兴奋，马上就能看到宋澄自打脸的场面了，我已经迫不及待准备好看这一幕了。”
　　……
　　宋澄没将这些话放在心里，抵达既定位置，她就抬起手做了个“ＯＫ”的动作。知道她已准备好，梁文力立马出声：“Ａction！”
　　陌颜迈开轻快的步伐，单手执剑一会儿看看街道左侧卖的挂坠，一会儿用手摸摸街道右侧的面具，忽然，见到老熟人，她立马收回了手，环抱着双手朝玉无痕与萧祁走去：“几月不见，玉师姐，你面瘫得愈发卓绝。”
　　她左右张望了一圈，用手微指着，指尖却朝下：“你不觉得，你与这儿格格不入？”
　　雨无痕连眼神都不愿给她一个，绕开她往前走去。
　　她当即转身追了上去，跟雨无痕进了恒福客栈，扭头看着正往楼上走的雨无痕，提高了些声音：“我要住在她隔壁。”
　　“好嘞，客官！”
　　“卡！”
　　……


第51章 51
　　听此, 还在楼梯上的柳梓蔓微蹙眉，宋澄拍的这条纵然达不到满分10，8.5分还是有的, 怎么会被叫停？
　　懂戏的人, 也跟她有一样的困惑, 只有那几个什么都不懂的人，包括刚才躲在人后议论宋澄的两人，才会掩嘴而笑，甚至还拿出了手机想记录下宋澄被骂的片段。
　　梁文力轻咳了声, 对宋澄安抚道：“宋澄，你表现得很好。”他伸手指着站在柜台前的掌柜, 吼道：“”“造型师呢？他领口处露出的衣领是怎么回事？”
　　大家这才将目光落向掌柜的身上，只见掌柜的领口处依稀可见衬衫。
　　负责掌柜造型的人佝偻着腰从人群中走出来，一直在道歉：“各位老师对不起，是我的失误。”
　　“行了，赶紧给他弄弄。”梁文力转身, 大声道：“我跟你们说过多少次了，上点心上点心, 不要全都依靠后期制作, 就像现在这个情况，若剪辑时一个大意，就会漏掉, ”他拍了下手心，“到时候细心的网友铁定会说，我们剧组不用心。”
　　贺军在他话落后, 适时起身：“我这里不留废物, 达不到我要求的, 马上去找财务结算。”
　　工作人员们纷纷都低垂下了头，那些幸灾乐祸、等着宋澄出丑的人脸色也都很微妙。
　　在再三检查了场景与造型后，才继续拍摄这一条。
　　一回生二回熟，宋澄有了一次经验后，比第一次表现得还自然，一条过。
　　这条拍完，接下来就是陌颜与玉无痕分桌吃饭，隔壁桌的纨绔被玉无痕的仙容之姿、卓绝气质所吸引，上前搭讪玉无痕，萧祁替玉无痕回拒之际，与纨绔先是发生口头上的争执，再上升到动手。萧祁跟几个纨绔打得不可开交，玉无痕却仍旧淡定坐在桌前吃饭，陌颜最是见不得她这副无波无澜、超凡脱俗的样子，忍不住呛了玉无痕几句。
　　萧祁解决了三个纨绔，却惹来了纨绔家的守卫，纷纷将萧祁与她跟玉无痕围住，美其名曰要请他们过府做客。陌颜与玉无痕都讨厌被威胁，不约而同起身，三两下就将守卫们打趴下。
　　“过！”
　　听见梁文力的声音，宋澄立马从戏中抽离，微摇头：“梁导，我提个意见，咱准备的饭菜能不能用点心？太难吃了。”
　　梁文力嘴角微抽，不好吃还吃了小半碟？这要是好吃，不得全都吃光？
　　任益走了过来，轻咳了声：“宋老师，你得习惯，”他微靠近了些，压低了声音，“梁导剧组准备的饭菜口味已经算好的了，其他剧组更难吃。”
　　宋澄眉头微挑：“真的？”
　　任益当即点头。
　　在他们身后的柳梓蔓，从背后见两人挨得很近，双眸微眯。她跟任益合作过两次，也知道任益跟许蔚一样鲜少主动与不熟识的人交流，但现在任益不仅主动跟宋澄交流，还称呼宋澄为宋老师。
　　感受到她的视线，宋澄转过了身来，觑了眼自己跟任益五寸的距离，眸中带着些许疑惑。
　　她微抿着唇，绕开宋澄朝保姆车走去。
　　望着她略带落寞的背影，宋澄眉头微蹙：“有事，我先走了。”说着，她就迈步就跟了上去。
　　贺军跟梁文力交流完，见到宋澄就出声：“宋澄。”
　　宋澄停了下来，见贺军朝自己招手，思忖了下，还是调转反向朝贺军这边走来。
　　“网上的议论我看到了，你放心，我已经安排人截取小部分拍摄的片段发送到《仙缘》的官网上，那些针对你的言论很久就会消停。”贺军安抚道，对宋澄的表现比较满意。
　　拍摄前他还因为柳梓蔓的话有些担心，甚至担心宋澄在拍打戏时下手会没个轻重，为此他还特意安排人去问了下那些群演，知道群演们都没事后，他悬着的心立马落下了一半，对宋澄的表现也愈发满意。也正是这样，他才不想宋澄受到那些评论影响。
　　宋澄无所谓的摆摆手：“我没空搭理他们，他们爱怎么说怎么说。”
　　贺军一眼就知道这是她的真心话，爽朗一笑：“你这个心态很好，得继续保持下去。”
　　“人这一生说长不长，说短不短，若总是活在别人的言论之下，只会害了自己。”宋澄用手指了指保姆车那边，“没什么事的话，我就先走了。”
　　贺军挥手：“去吧！”
　　等宋澄离开，梁文力走上了前来，来到贺军身旁：“年轻一辈，很少有她活得这么通透的。”
　　贺军点头：“是啊！”他扭头看着宋澄的背影，“有了这份通透在，她接下来的路就不会受到限制。”
　　——
　　宋澄拍摄的片段一发布到《仙缘》官方账号上，就引发了一众网友热议。
　　【我眼睛没瞎吧？这真是宋澄演的，非但不尬，还非常自然，我非常怀疑这是在本色出演。】
　　【我翻了宋澄参加的综艺后，终于明白贺导为什么要找宋澄来出演陌颜了。】
　　【啊……贺导，请收下我膝盖，我错了，我不该质疑您的眼光。】
　　【最新消息，除了第一条戏因为造型师的问题NG了一次，其他的宋澄都是一条过。】
　　【从今天开始我就是宋澄的粉丝，歌唱得好，拍剧自然不尬，打戏还那么帅，简直就是我的梦中情人。】
　　【只有我好奇，那些昨天恨不得将宋澄揪过来狂揍一顿的网友去哪儿了吗？脸有没有肿？要不要我帮忙订消炎药？】
　　【跪求贺导，多发一点片段出来让我们解解馋。】
　　【我靠，宋澄跟柳影后与任益这样的实力演员对起戏来，不仅没被压住，反而还将任益给压过去了。】
　　【好喜欢看宋澄拍的打戏，各大导演，请你们日后的打戏都按照宋澄这种标准来。】
　　……
　　“得得得，收起你嘴角的笑，看得我的鸡皮疙瘩都起来了。”手机屏幕中的张羽曦说着，还用手搓了搓胳膊。
　　意识到什么，柳梓蔓立马敛回嘴角不自觉扬起的弧度，又恢复了面无表情的状态：“你看错了。”
　　张羽曦抬起了手：“行，我不跟你掰扯这个，我们说一下公事，我按照你的标准招揽了两个新人进公司，有一个唱歌还行，你能不能跟宋澄说一下，让宋澄带带？”
　　柳梓蔓眉头微挑，扯过一旁的抱枕抱在怀里：“你自己跟她说。”
　　“我说要是有用的话还会找你？你又不是不知道她的狗德行。”
　　“我有必要强调一次，我跟她已经分手了，所以你说我说都一样。”
　　张羽曦端坐正了身体，表情凝重：“可你放不下她，”她停顿了下，“我说如果，如果她那些臭毛病有收一收，你是不是还会给她一个机会。”
　　脑中不由又浮现出宋澄与任益交流时的距离，柳梓蔓摇着头：“她改不了，改了就不是她了。”
　　张羽曦沉默了会儿，踟蹰着道：“有句话我不知道该不该说。”
　　“你说。”
　　“你说你喜欢她的洒脱与随心而为，可你正是这种洒脱让你没有安全感，让你无数次彷徨。梓蔓，你口口声声说不想让她因你而改变，但你，”张羽曦垂下了眼眸，“但你的表现却不是这样，当然，这可能因为你太过在乎她，你过去的缺失让你想紧抓住宋澄带给你的温暖，你却忘了，宋澄她本来就是那样。”
　　她小心抬起了眼眸，柳梓蔓此刻正紧抿着唇，不自觉收紧了怀中的抱枕：“你继续说。”
　　张羽曦咽了咽喉：“不，不用了吧？”
　　“你说。”柳梓蔓声音略高。
　　张羽曦垂下了头，眼里尽是懊悔，她就不该说这个，可这些天柳梓蔓的表现她都看到了，嘴上说放下，其实就是在强撑。
　　既这样倒不如给自己一次和解的机会，不让这段感情成为终身的遗憾。
　　可现在……
　　等了许久柳梓蔓也没等来声音，她盯着屏幕低垂着头的张羽曦，声音平缓了些：“羽曦，对不起，刚才是我太激动了。”她扣动了下大拇指，“我知道你还没说完，说吧！我想听。”
　　张羽曦抬眸，再三确认她的情绪还算平稳，才出声道：“若她没了那种洒脱肆意，你还会喜欢她吗？”
　　柳梓蔓微仰头看向天花板，还会喜欢她吗？
　　不会吧！
　　“你的心中其实已经有了答案，你跟宋澄之间存在最大的问题就是她有事瞒着你，你也不愿意告诉她你的过往。你不愿意说自己的过往，是觉得难堪，推己及人，她呢？她不说的背后会不会也跟你一样，是因为太过在乎？该说的不该说的，我今天都说了，剩下的你自己想想吧！”张羽曦又补充道：“若你决定再给你们一次机会，坚决要看她的表现，若再做事不顾后果，一点都不考虑你的情绪，还是让她有多远滚多远吧！”
　　与此同时，住在同一楼层那边的宋澄，冷不丁打了个喷嚏，她抬手揉了揉鼻子，从沙发上下来，给自己倒了一杯水。
　　从她跟贺军告别上车，到回到酒店，这期间梓蔓都没跟她说过一句话。
　　几次她想开口，又碍于梓蔓表现出来的抗拒，只能选择放弃。
　　她扭头看了眼外面逐渐暗下来的天空，没再多想，继续回到沙发上盘腿练弥静心法。
　　弥静心法一共有七层，她现在已经练到了第五层，越往后练效果越是明显，她的怒意不再像先前那么容易被调起，也没了那种浮躁感，身体方面的情况也得到一定程度的控制，就如跟梓蔓分手那晚，一开始她想毁天灭地，但理智在支配她运转弥静心法后，躁动的情绪开始逐渐平息。
　　为了保险起见，她还是决定将弥静心法练成，她可不想再不行。
　　可弥静心法的六层与七层缺失了，这也意味着她想练成弥静心法，还需要自己去领悟琢磨。
　　头绪已经有了，接下来就是抽丝剥茧。
　　这么想着，她逐渐进入到冥想状态，恍惚中她似回到了修仙界，同门们穿着白色的宗服，整齐地练剑，后面有几个偷懒地，被路过的管教师叔看到，走过去就熟稔地赏了那几人一脚，随后那几人就被管教师叔带走。
　　管教师叔似看到了她，看着所在的方向：“算算时日，你师父该出关了，去吧！”
　　她赶忙移动身影，朝她住了几十年的青玉峰飞去。
　　来到师父的住处，就见师父盘坐在院子里的石凳上，桌上摆放着她喜欢吃的卤牛肉与猪肘子，空气中传来的香味，一闻就是从青州城鸿运酒楼的。
　　师父朝她这边看了过来：“回来了，坐！”
　　她迫不及待跑了过去：“师父，你跟管教师叔都能看到我，我是不是能回来了？”
　　“能回来又如何？不能回来又待如何？”师父拿起筷子，夹了块牛肉放进她跟前的碗里，“你在那边已有了眷念，你问问你自己的心，可是真的想回来？”
　　她陷入了沉默，现代有她放在心里想珍惜的柳梓蔓，有疼她爱她的宋家父母，还有总是怼她却又关心她老师。
　　“那您给了护魂珠，您的雷劫？”
　　师父将手中的筷子放下：“有舍必有得，雷劫已过，我现在已是合体境。”
　　她兴奋地站了起来，一直压在心底的忧虑在这一刻完全消散，她之所以想回修真界，一是在修真界活了几十年，早已经将剑宗当成了她自己的家；二则是担心师父，毕竟师父是因她才没了护魂珠。
　　“行了，回去吧，别耽误我吃饭。”师父说着就摆了摆手，示意她赶紧滚。
　　好不容易才回来，她自不想就这么离去，她将桌上的卤牛肉连盘子一起端走，朝祥云峰飞去，全然不顾师父在后面怒骂她。
　　她得去找师叔讨几个丹方。
　　现代，星悦酒店。
　　朱可连续敲了几次门，都没人应她，她只能拿出房卡开门。进去就见宋澄盘坐在沙发上一动也不动，还以为宋澄是在练功，试着叫了宋澄几次，都没人应她。
　　担心宋澄出什么问题，她鬼使神差地将手探到了宋澄的鼻前，才知道宋澄没了呼吸。
　　她慌乱之余，颤抖着手拨打柳梓蔓的电话，忐忑道：“柳，柳总，宋姐她，她……”
　　“她怎么了？你等着，我现在就来。”
　　柳梓蔓来得很快，进门就见朱可泪流满面地跌坐在地上，见她到了，立马从地上起来：“柳总，宋姐她，她好像没气了。”
　　柳梓蔓身体踉跄了几步，耳边尤若响起了惊雷嗡嗡作响，她摇着头：“不可能，她怎么可能有事？她不可能有事，你一定弄错了。”
　　她木勒地朝宋澄走过去，抬起的手抖动个不停，始终不敢伸向宋澄的脖子。
　　……


第52章 52
　　“柳总, 我，我这就给医院打电话。”朱可哭着站起了身，她到现在还是不敢相信宋澄已经没了。
　　明明昨天还好好的, 怎么一晚上的功夫就……
　　她的声音, 将柳梓蔓的理智拉回了些, 她边伸出颤抖的手去探宋澄脖颈处的脉搏，边对正在输入号码的朱可道：“等会儿！”
　　她告诉自己，宋澄的情况跟寻常人不一样，或许宋澄是在练需要屏息的功。
　　可贴在宋澄脖颈处的手却没感受到任何跳动。
　　不对, 可能是自己太慌了才没听到。
　　她深呼吸了口气，再度伸出了手, 还是没有跳动，一次两次，都是如此。
　　双眼晦涩得厉害，鼻头也很酸涩，心中似被压了千斤的石头一般压得她喘不过气来。她抬手紧捂着胸口, 眼睛一眨不眨地盯着宋澄：“宋澄，你就是个混蛋, 你每次都这样, 做什么都告诉我一声。你，你就是不告诉我，你爸妈, 你哥你总得通知一下吧？”
　　她快速抓住脑中飘过的想法，左右张望寻找自己的手机。
　　没找到，她干脆拿起被宋澄随意仍在沙发上的手机, 找到宋煜的电话拨打过去。
　　电话刚接通, 宋煜的声音就传来：“说吧！有什么事要我去做？”
　　柳梓蔓紧握着手机, 声音颤抖：“我是柳梓蔓，宋，”她的目光又投注在宋澄的身上，“宋澄没，没气息也没。”脉搏。
　　后面那两个字她怎么也说不出来。
　　电话那边的宋煜蹭一下就从椅子上站了起来，心拧紧着，可慌乱却将他给笼罩，让他怎么也平静不下来。他只能将手机从耳边挪开，连续做了几个深呼吸，又喝了一口水那种慌乱感才得以缓解：“你先别着急，宋澄她，她的情况很特殊，不能以常人的情况来评判她，我现在打电话问问申谷，等我回话。”
　　柳梓蔓放下手机，心仍旧高悬着。
　　已来到她身旁的朱可，踟蹰着道：“柳总，要不我们还是先把宋姐送到医院去吧？医生可能有救宋姐的办法。”
　　“有什么办法？直接宣布她死，死亡的办法吗？”柳梓蔓声音有些高，情绪也有些激动。
　　没气息没脉搏，送到医院去医生十有八九会宣布宋澄已经死亡。
　　可是宋澄怎么会死？能打会跳、还懂怎么让她生气的宋澄怎么可能会就这么没了？
　　想到这儿，她激动得来到宋澄的跟前，用手放在宋澄的肩膀上想摇晃，将人给晃醒，在想到宋煜说的“宋澄情况很特殊”时，又将手缩了回来，声音哽咽：“宋澄，你说过你要一直陪在我身边，不会离开我，你还没做到怎么就能离开？”
　　铃铃铃……
　　柳梓蔓抬手擦了下脸颊上的泪水，拿起手机，用颤抖的手指滑动屏幕，可她滑动了好几次屏幕都没动静。
　　朱可担忧地看着柳梓蔓，小声道：“柳总，我来吧！”见柳梓蔓没说话，她抬手将屏幕滑动到绿色电话图标那里。
　　“申谷说，宋澄可能是累了，等她睡饱就醒来了。”宋煜紧张道，他没说的是，申谷这一切都只是猜测。
　　他都这般难以接受，更何况是将宋澄当成爱人的柳梓蔓？
　　柳梓蔓点头：“好，我现在就将她扶到床上休息，然后给剧组请假，一定让她睡个饱。”
　　“你，你别那么紧张，申谷和清虚正在往你们那边赶，有他们在，没事的。”
　　柳梓蔓放下手机，就蹲身小心将宋澄的手搭在自己的肩膀上，在朱可的帮助下，一起将宋澄挪到了床上。
　　不知是不是她的错觉，她竟看到宋澄的嘴角上扬了些弧度，她紧抓着朱可的手：“你看她是不是在笑？”
　　朱可壮着胆子抬头看了看，没瞧出个所以然来的她，低垂下了脑袋：“我，我刚才太慌了，没看清宋姐先前是什么表情，应，应该是笑了吧？”
　　柳梓蔓眼眸中的光亮直接熄灭，紧抿着唇一言不发地看着宋澄的睡颜。
　　正在朱可思索怎么安慰柳梓蔓时，柳梓蔓突然起身：“你帮我照顾一下她，我去找贺导请假。”
　　朱可咽了咽喉，呆愣地点头：“好！”
　　与此同时，修真界。宋澄正在云峰趁师叔不在，潜入到书房翻找丹方。
　　驻颜丹？这个好，可以给梓蔓和妈用。
　　洗髓丹？能排出人身体上的污秽，让身体变得轻盈灵动，可以收。
　　她的手正准备探向另一叠书时，师叔的声音骤然响起：“你还想在我这儿待多久？你确定你再不滚回去，你的肉身不会腐烂？”
　　听到最后几个字时，她立马缩回了手，是啊，她的魂现在修真界，那身体……
　　不行，自己得赶紧回去。
　　她挪开椅子，在原地打起坐来，可任由她怎么努力，都无法让自己进入到冥想状态。
　　“抱元守一，勿追终始，顺心而为……”
　　她躁动地情绪在师叔的引导下回归到了平静，思绪渐渐放空。
　　“宋澄，你的良心不会痛吗？知道你回来，我强行破关就是为了跟你叙叙旧，顺带吹嘘一下我精进的修未，你倒好，竟直接飘走了。”
　　“我告诉你宋澄，你往后回来一次我揍你一次，真是气死我了。”小师叔气呼呼道。
　　“狼心狗肺的玩意，亏我还带你吃香喝辣的，去别处野了段时间，不仅连小师叔都不要，剑宗也不要了。”
　　“行了，既然这儿留不住你，你以后也不要回来了，中途再出现个意外，你就真的连渣都不剩了。”
　　宋澄欲睁开眼，跟一直在她耳旁吵吵的小师叔掰扯掰扯，耳边又响起柳梓蔓的声音。
　　“宋澄，你别跟我装死，你信不信我真的将你送去火葬场火化了？”
　　那可不行，火化了自己就成灰了。
　　“宋澄，你就是个大混蛋，什么事都瞒着我，你什么事都只瞒着我。”
　　宋澄抬手摸了摸鼻子，果然，梓蔓在意这个。
　　“宋澄，你知不知道因为你，我被贺导臭骂了一顿，他，他还说要封杀我，你，你起来赔我损失。”
　　什么？贺军那老男人这么缺德？不就是缺了一两场戏，至于吗？
　　“行，还躺着是吧？我现在就走，到一个你不知道的地方去，眼不见心不烦。”柳梓蔓说着就起身离去，跟贺军请完假，她就一直守在床前陪着宋澄。
　　申谷与清虚也到了，两人都无法将宋澄的情况说出个所以然来，只说宋澄现在未必对外界毫无感知。他们还建议她，让她多说说刺激宋澄的话，说不定宋澄就醒过来了。
　　听着不靠谱，她还是想试一试。
　　走到门口，见床上的宋澄还是没动静，她又停了下来，牙一咬：“你要是再不滚回来，我就答应别人的求婚，嫁给别人。”
　　宋澄的魂魄刚回归到身体，还没完全适应，就听见柳梓蔓说要嫁人。
　　她立马睁开了双眼，从床上坐了起来：“你要嫁给谁？”她翻身下床，“我现在就去弄死他。”
　　没听见柳梓蔓的声音，她扭头看了过去，只见柳梓蔓眼眶通红，眼下还有点浮肿，狐狸眼里夹杂着惊喜与怒意，粉唇轻抿着。
　　她缓步走了过去，抬手将人拥入了怀中：“又让你流泪担心了，对不起。”
　　感受到传递来的温暖，柳梓蔓高悬着的心终落了地。她挣脱开宋澄的怀抱，瞪着宋澄：“你到底怎么回事？怎么会突然没有呼吸与脉搏？”
　　昨晚跟羽曦聊完她就决定了，她再给自己最后一次机会，若宋澄还是什么都不愿意告诉她，她一定对宋澄死心。
　　一个月放不下，就一年，一年放不下，就两年，总有一日她会将她从自己的心中驱离。
　　宋澄抬手轻轻擦拭掉柳梓蔓脸颊上的泪水，伸手将柳梓蔓的手握在手中：“陪我出去走走吧！你想知道的，我都告诉你。”
　　她不能再让梓蔓因为这件事而多虑，同时她也尊重梓蔓的决定。
　　这也不代表她真的就放弃了，她会在用自己的方式来守护梓蔓，给梓蔓想要的安全感。
　　柳梓蔓点头：“好。”
　　两人走出房间，正坐在沙发上你争我辩的申谷与清虚，微张着嘴从沙发上站了起来，齐刷刷看向宋澄。
　　“你看我说吧，她就是没事，顶多就是魂魄出去溜达了一圈，想回来自然就回来了。”清虚微抬高了些下巴，细长的眼里带着些许小得意。
　　申谷没搭理他，走上前来上下打量了眼宋澄：“那你溜达到哪儿去了？”
　　这话一出，三人再度将视线聚集在宋澄身上。
　　宋澄本不想搭理申谷与清虚，但身边的柳梓蔓眼神实在太过灼热，她轻咳了声，应道：“回去了下。”语罢，她就牵着柳梓蔓的手往外走去。
　　已习惯出门戴口罩与帽子的宋澄，进了电梯后，又扭头帮柳梓蔓整理了下头上的帽子，这才收回手：“等会儿一起告诉你。”
　　柳梓蔓这才收回视线，怀揣着忐忑的心情与宋澄来到二十公里外的湖边。
　　即便冬季，前来游湖的游客还是不少，一眼望不到头的湖上泛着几条古朴的船，船上或是形单影只的游客，或是结伴畅谈的朋友或情侣。
　　“要去坐坐吗？”宋澄问道。
　　柳梓蔓哪儿有心情坐游船，此刻她只想弄清楚宋澄的异常到底是怎么回事，知道这种事不宜被外人听了去，她抿唇拉着宋澄的手到了没什么人的桥上，等着宋澄开口。
　　宋澄将背靠在护栏上，单手牵着她的手，另一只手则插进衣服口袋里，看着湖面泛起的水波纹，轻声道：“昨晚我在练弥静心法，魂魄偶然回到了修真界，见到了我师父，跑去师叔的书房里背了几个丹方，临走前还听小师叔骂了我几句。”说着，她的嘴角不自觉扬起了抹弧度。
　　她没扭头看柳梓蔓，也知道柳梓蔓心中充满了疑惑，接着道：“我其实来自修真界，在这具身体原来主人的魂魄时，占据了这具身体，”她收紧了些握着柳梓蔓的手，“所以严格意义上来讲，我只是个魂魄，一个来自修真界的魂魄。”
　　她的话在柳梓蔓心中掀起些许涟漪，伴随着涟漪的平息她的心也恢复了平静，甚至没一丝意外。
　　就仿佛她早已猜到了这个结果。
　　宋澄不敢看她，攥着她的手也不愿意松开：“先前不告诉你，是不想让你怕我、惧我。”
　　“那你时不时疲惫怎么回事？”柳梓蔓追问道。
　　没听出她的话语里有情绪拨动，宋澄这才扭头看向她：“那神棍说，可能是因为我的魂魄跟这具身体完全没有契合，所以在情绪波动得厉害的情况下，就会疲惫。你别担心，只要我将弥静心法练成，就可以摆脱这个情况，彻底与这具身体融为一体。”
　　柳梓蔓浓密的睫毛微颤，已明白为何宋澄每次跟她亲近时，最后都不行是为什么了。
　　宋澄抓住机会，干脆一次说完：“开工作室和制作养身丹都是小打小闹，我觉得没必要，就没跟你说，”见柳梓蔓眉头微挑，她立马补充道：“你放心，以后无论大小事我都会跟你说，打，打架也跟你报备。”
　　柳梓蔓轻哼了声，别过了头：“我现在跟你没关系，你不用跟我报备。”
　　“真的？那我现在走了？”说着，宋澄就松开了她的手，转身要离去。
　　“宋澄。”她声音拔高了些，感受到旁人投递到自己身上的视线，她微垂着头，声音很轻，问出了心中一直关心的问题，“你还会走吗？回修真界去？”
　　宋澄侧身靠近了她一些，停在她身边：“你想我回去吗？”
　　“不想。”她毫不犹豫道，说她自私也罢，她就是不想让她离开她。
　　她想让她留在这儿，一直陪在她身边。
　　可修真界是宋澄生活了多年的地方，宋澄真的愿意留下吗？
　　这个念头刚一生出，另一道声音又在脑中响起：若她不愿意留下，又怎么会回来？反正她只是一个魂魄，直接留在修真界不是更好？
　　这般想着，她的心安了些，抬眸对上了宋澄清澈的双眸。
　　“那我就留下，”宋澄离开护栏，起身将柳梓蔓拥入了怀中，“这里已经有了我的牵挂，我又哪儿舍得离开？”
　　她轻嗅着柳梓蔓头发上淡淡的幽香：“梓蔓，你知道吗？你是第二个抛弃我的人，第一个是我娘，她将我扔在了冰天雪地里，我一直站在原地等，等到天亮都没能将她等来，在我以为我再也见不到她时，师父看到了我，把我捡了回去。”
　　她微抬着头：“到了剑宗我就拼命练剑，我想成为强者，不想再被人抛弃，可……”
　　柳梓蔓离开了她的怀抱，抬手捂着她的嘴，不想让她再继续说下去：“我没有抛弃你，我，我只是不知道该怎么办，我看不到我们的未来，我甚至都感受不到你的爱。”
　　她苦笑了声：“是我魔障了，你本来就不是那种会将爱挂在嘴边的人。”她抬手砸了下宋澄的胸口，“都怪你什么都瞒着我。”
　　宋澄故作吃痛，她就立马停了下来，等反应过来宋澄是在骗她，她又怒捶了下宋澄的胸口，冷哼了声转身侧对着宋澄：“我也不对，我也瞒着我自己的过往，我……”
　　宋澄及时接话：“不用说，我都知道。”
　　知道柳梓蔓在柳家过得很压力，知道肖琼与柳彬都没柳梓蔓想要的关爱，也知道柳梓蔓跟她一样，习惯一个人舔舐伤口。
　　只想将自己最好的一面展现给对方，可自己却忘了，梓蔓不是自己，梓蔓没有遇到小师叔与师父，所以梓蔓跟自己在一起才没有安全感。
　　现在她知道了，她就不会再让梓蔓整日活在惶恐之下。
　　她来到柳梓蔓的身后，从后面拥住了柳梓蔓。
　　寒风不时掠过，吹起了两人的长发，卷发与直发缠绕在一起，正如她与柳梓蔓般，相依相偎。
　　殊不知这一幕也成了这桥上最美的一道风景线，来这边的游客不由自主举起相机，将两个气质卓绝的娇人拍了下来.
　　星悦酒店。
　　宋煜安排好公司的事，就第一时间往这边赶，尽管宋澄不是他的亲妹妹，但经过这段时间与宋澄的相处，他早就潜移默化地将宋澄当成了宋家的一份子。
　　哪有明知道家人出事了，置之不理的？
　　吴桂芳与宋天福他都没告诉，主要是怕他们伤心难过，万一宋澄真的只是练功呢？
　　万幸的是，这个侥幸在申谷来电时得到了确认。
　　压在心口的石头挪开，就连窗外一晃而过的风景都变得美妙起来。
　　到达星悦酒店，他就循着申谷给的地址找了上去，熟料进电梯就撞见了同样闻讯赶来的张羽曦。
　　两人相看两生厌，纷纷别过了头，不去看对方。
　　叮……
　　电梯门一打开，宋煜张望了门牌号，往宋澄的房间而去。
　　才敲开门，他的身后就响起了高跟鞋的声音，不待他转身，张羽曦的声音就响起：“我来找我家梓蔓。”
　　“她脸上冠你的姓了？明明使我们宋家的。”宋煜毫不客气应道。
　　“你……”张羽曦怒瞪着宋煜，瞄准时机，将宋煜挤到了一边，自己率先进了屋。
　　见申谷与清虚正望着她，她吓得身体一侧：“你们?”
　　“他们是我请来照顾宋澄的人，”宋煜张望了整个套间一圈，“这里没你找的人，你可以走了。”
　　张羽曦平日里还算温柔和善，一旦有人踩到了她的雷线上，反骨骤出，她从容走到沙发上坐下：“我就在这儿等。”她用微抬的下巴，对宋煜无声道：看你能拿我怎么样？
　　她这副小人得志的模样，让宋煜一阵火大，手不自觉抬起，最终还是什么都没说将手放下。
　　殊不知，他跟张羽曦的较劲都被八卦的申谷纳入了眼底，边转动眼珠子边捏指掐算，知道结果时，立马摇着头：“某人的人感情已回归正轨，”他意味深长地看了眼宋煜，“而这某些人在感情这条路上，怕是要碰一鼻子灰唷！”
　　宋煜拂了拂手，坐在张羽曦对面的沙发上：“少在这儿跟我卖关子，我爸跟我妈吃你这套，我可不吃。”他给自己倒了杯水，正打算喝，瞥见对面坐着的张羽曦，又将手中的水杯放下，重新取了一个，倒好水后放在了张羽曦跟前，“来者之客，这里不是宋家，但也是我们宋家人住的酒店。”
　　张羽曦本有些动容的心在听到他说的话时，脸立马垮了，真想把这张嘴给撕了，长得真多余。
　　真是白瞎了这张温润如玉的脸。
　　宋澄与柳梓蔓回来就嗅到空气中弥漫的火药味，不解地将视线落向正对着门而坐的申谷。
　　申谷耸耸肩，摇着头：“孺子不可教也。”
　　宋澄扔给他一记眼刀子后，他就立马闭了嘴。
　　“房我已经给你们开好了，这是房卡。”说着，宋澄就将房卡放到了桌上，示意两人自取。
　　宋煜一见没自己的份儿，当即问道：“我的呢？”
　　“你是缺胳膊还是少腿儿了？自己不会去开？”柳梓蔓接过了话。
　　两人的怒剑拔张，让宋澄有点摸不着头脑，扭头看向柳梓蔓。
　　柳梓蔓看了眼张羽曦，不确定地摇头，表示她也不知道。但以她对羽曦的了解，羽曦现在就似那一点就燃的爆竹，而宋煜就是那引线。
　　羽曦最在乎的优雅形象似在宋煜跟前都自动消失了般。
　　“好男不跟女斗，”宋煜起身看着宋澄，“房你不帮我订，晚饭得你请。”
　　宋澄没拒绝，点头：“好。”
　　宋煜与申谷他们一走，这个套间就只剩下宋澄、柳梓蔓与张羽曦，张羽曦扫了眼来两人都快贴在一起的距离，就知道柳梓蔓不争气地原谅宋澄了，当即轻哼了声，起身往外走去。
　　柳梓蔓跟张羽曦结实多年，哪儿不知张羽曦哼哼里的意思，脸有些灼热：“我跟羽曦说下工作上的事，你先休息会儿。”走了两步，她又停了下来，“贺导那儿你报一声平安，他也很担心你。”
　　提及贺军，宋澄立马想到自己在离魂状态听到的事：“你骗我。”
　　“让你吓我。”柳梓蔓说着，就已迈开了步子，离开宋澄的视野。
　　铃铃铃……
　　宋澄从衣服口袋里拿出手机，接通吴桂芳打来的电话：“澄子，今天中药管理局的人来家里人，说要跟你谈谈养身丹的事，我告诉他们你在拍戏，他们说明天就过来找你，你记得抽个时间跟人家见见，我听他们的意思，是好事。”
　　“好，我知道了。”
　　……


第53章 53
　　来到房门前的柳梓蔓在张羽曦点注视下, 硬着头皮刷开房门。张羽曦觑了她一眼，轻哼了声，拎着包走到沙发前坐下：“你可以啊柳梓蔓, 我看你就是该, 昨晚我是不是千叮咛万嘱咐, 让你多考验考验宋澄，你倒好，第二天就屁颠屁颠投怀入抱了。”
　　柳梓蔓张嘴欲要解释，张羽曦忽然抬起的手却阻止了她。
　　“你别跟我说事出有因, 照我看，那宋澄就是故意的, 就是想借着你担心的劲儿，借机攻略你的心，让你臣服于她。”
　　柳梓蔓微蹙着眉，扭头看向张羽曦：“羽曦，她没你说的那么阴损, 你误会了。”
　　张羽曦换了个姿势，微俯身：“我误会什么了？一个正常人没了脉搏与呼吸还能活？”
　　柳梓蔓咽了咽喉：“可她不是普通人。”知道张羽曦是什么性子, 她岔开了话题, “你别说我了，你跟宋煜怎么回事？怎么一见到他就跟吃了火药似的？”
　　张羽曦神色有点不自然，不过一瞬, 又恢复了常态：\"请打住你心里所有的猜想，那人的嘴太贱了，这样的男人就该单身一辈子。\"
　　柳梓蔓微抿唇没说话, 视线却一直都放在张羽曦的身上。
　　被她看得头皮发麻的张羽曦, 烦躁地动了动身体：“行了, 我不追究你这么快折服在宋澄的阴谋诡计之下了，你跟她真的想走得长久，就不要老路重走，安心做好你自己，别再为了她将自己迷失。”
　　柳梓蔓点头，她不会再迷失自己，她也会对自己与宋澄的感情多些自信。
　　——
　　翌日，宋澄起了个大早，买好了柳梓蔓爱吃的早餐。
　　买回来后她并没有第一时间敲响柳梓蔓的房门，而是估算着时间，当柳梓蔓起床洗漱好后，才敲响了房门。
　　柳梓蔓见她手中拎着的早餐，微蹙着眉：“你昨晚又没睡？”
　　宋澄迈步走了进去，将牛油纸袋里点早餐一一取出来放在茶几上后，才缓缓道：“练弥静心法也不妨碍休息，你看我，”她抬高了些下巴，“我的气色与精神是不是都还不错？”
　　“那你也不能一直都不睡觉。”
　　宋澄起身将柳梓蔓牵到了沙发前坐下，再将全麦面包塞进柳梓蔓的手里：“那我今晚睡会儿。”离开修真界前，师叔给她的引导不止让她顺利进入冥想状态，还给了她一些启发，让她将弥静心法缺失点第六层与七层缕通，经过昨晚一晚上的努力，她已经摸到了第六层的门槛。
　　柳梓蔓满意地轻嗯了声，吃了个七八分饱就放下了手中的面包，起身欲收拾一下去剧组。
　　宋澄抬头看了她一眼，立马出声：“等一下。”
　　她不明所以望向宋澄，只见宋澄起身朝她走来，视线落在她的唇上。
　　她被宋澄缱绻的目光看得尾椎骨一酥，心不争气地扑通扑通直跳，她微垂着头，不敢与宋澄的目光相对视，放在身前的手也不由自主收拢攥紧，在宋澄停在她跟前时，她又无意识地扣动大拇指。
　　在她踟蹰着抬眸时，宋澄忽俯身靠近她，紧接着唇边就传来一抹柔软：“有面包渣。”
　　这四个字顺利打碎她心中的期待，有面包渣跟她说一声就好，干什么弄得这么暧昧？
　　到了嘴边的话正要说出，她的下巴就被宋澄突然伸出的纤细指尖所抬起，紧接着她的唇瓣上就被一片柔软覆盖。
　　宋澄的吻很轻，却又无比缠绵，就如对待珍宝一般，温柔又细致。那喷洒在她脸上的气息，在这一瞬间被放大，宋澄另一只揽上自己腰的手也在渐渐收紧，似要将她柔进骨血里。
　　这一刻，她先前所有的委屈与埋怨似都在消散，她忘却了羽曦对她的耳提命面，循着身体的本能回应着宋澄。
　　不一会儿，房间内的温度就上升了不少，略重的呼吸声也流转在空气间。
　　想到什么，狐狸眼里弥漫着水雾的柳梓蔓，正试图推开宋澄，呢喃道：“不行，要迟到了。”
　　宋澄不舍地松开早已瘫软在怀中的人儿，带着几分无奈：“梓蔓……”
　　呼吸到新鲜空气，柳梓蔓很快就恢复清醒，不顾宋澄夹带着幽怨的眼神，转身拎着包就往外走，走了几步，又从包里拿出镜子，观察自己的情况。
　　还好，宋澄没太过分，只是有点微红。
　　她将镜子放回到包里，停在门前，提醒身后的宋澄：“再不走可真要迟到了。”
　　她没忘记宋澄昨天说的话，她怕她们之间的亲密，会引发宋澄身体的不适。
　　她不知道的是，在宋澄将弥静心法练到第五层时，就已能在情绪波动时完全将躁动压制下去，所以即便再继续深入下去，宋澄也不会再成软脚虾。
　　宋澄转身喝完杯子里的牛奶，就迈步跟了上去。来到片场，贺军与梁文力再三确认她身体已经没有问题后，才进入拍摄。
　　今天拍的这场戏是玉无痕与陌颜前赴拍卖会，在拍卖会上又与发生冲突的三名纨绔相见，三名纨绔为了报仇，两次将她们想拍的宝物花高价抢走。两人看破这一点后，心照不宣给三名纨绔下套，让三名纨绔当冤大头。在打算离开时，陌颜与玉无痕发现有魔族人，一路跟踪下，发现魔族进了城主府。考虑到四大宗门与魔族正处于水深火热中，魔族人的手段又素来阴狠，结合最近闹得人心惶惶的“妙龄女子失踪”事件，两人决定对这事展开调查。
　　由于要转换的场景比较多，所以整段成三场拍摄。
　　“哎，你有没有发现，宋老师今天与柳影后的眼神总是发生碰撞？”
　　“岂止是发生碰撞，我还嗅到了两人之间流转的暧昧气息。我现在十分怀疑，昨天在网上爆火的一对女子相拥的照片，就是这两人。”
　　“这话可不能乱说，被粉丝们知道不得心疼死？”
　　“这你就不懂了吧？网上多的是腐女，你是没瞧见，先前宋老师与柳影后的口红代言照一发出来，多的是网友大呼原地锁死。”
　　“还有这事？我马上去看看。”
　　两个小助理的议论，宋澄与柳梓蔓并不知道，她们此刻还沉浸在角色之中。
　　“通过！”
　　梁文力的声音一响起，宋澄立马转身朝正紧张朝她挥手的朱可走去。
　　“宋姐，刚才有电话打来，说他们已经到了，问你在哪里见面。”
　　宋澄这时才响起昨天吴桂芳跟自己说的事，垂眸看了眼时间，估算了下今天的时间安排：\"你现在回个电话过去，他们不嫌麻烦就让他们进来，看贺导与梁导的架势，是要把昨天欠下的都补回来。\"
　　朱可点头：“好，我现在就去回电话。”
　　本以为自称是中药管理局的人会拒绝，没想到竟一下就答应了，还来得很快。
　　“卡！”梁文力从凳子上站了起来， “配角们请上点心，你们难道想被网友说，这部剧全靠三个主演撑起？”他将视线落到宋澄与柳梓蔓身上，“麻烦两位再辛苦下，重新拍下这个片段。”
　　贺军扭头瞧见朱可身边的一老一少，其中年长的那位他隐约觉得有点熟悉，又见两人的视线落在宋澄身上，就给了梁文力一个眼神：“大家先休息下，等会儿继续。”
　　柳梓蔓也看到了朱可身边的一老一少，疑惑地将视线落在宋澄身上。
　　宋澄不动声色来到柳梓蔓跟前：“说是中药管理局的，应该是为了养神丹来的，我妈让我见见。”
　　“那你去吧！”柳梓蔓催促道。
　　宋澄将手中的假剑放下，左右张望了眼，目光落在不远处的亭榭：“到那边聊吧！”
　　直到他们走远，贺军猛然拍了下大腿：“我说怎么那么眼熟，原来是中药管理局的王老，奇怪，他来找宋澄做什么？”
　　在他身旁点梁文力听见“王老”两个字，立马靠近了些：“就是你说的那个中医传承人，在整个医学界也占据着一席之地的王谦王老？”
　　贺军点头：“对，就是他。”
　　梁文力推了下鼻梁上的眼镜，看向宋澄所在的方向：“我怎么觉得王老对宋澄带着两分敬重？”
　　贺军听此立马起身站了起来：\"还真是，\"他抬手摸着下巴，“看来这宋澄还真是个宝贝，这次我选她选对了。”
　　梁文力附和地点点头，在这个癌症频发的时代，钱再多都比不上认识一个医学界大拿有用，所以宋澄这大腿还真的可以抱一抱。
　　“回头你找人打听一下，若宋澄想进入演艺圈，就多活络活络。”贺军叮嘱道。
　　‘“好！”
　　已抵达亭榭的宋澄，哪儿知道只小半会儿的功夫，自己就被贺军与梁文力抬上了高位。她对王谦与其孙子王越做了个请的手势“有什么事就直接说吧，你们也看到了，我今天有点忙。”
　　王谦接过话：“那我就长话短说，我想知道养身丹的方子是不是你所研制出来的？”
　　宋澄拂手：“你太高看我了，不过是蒙了些前人的恩惠，加上一点你们说的机遇，才把它做了出来。”
　　王谦情绪变得激动：\"那不知你除了得到养身丹的方子外，还有没有得到其他？\"想到什么，他立马解释，“我没有其他的意思，这几十年中医没落得厉害，不可否认西医确实有比中医好的地方，但在某些方面，咱们老祖宗留下来的中医也发挥着不小的作用。”
　　他叹息了声，摇着头：“这几年来，关于中医是否该继续传承发生了较大争议，为了让那些一味推崇西医的人承认中医，我也一直都在做努力，可惜我才疏学浅，没有找到突破口，直到听说了养身丹。”
　　“我没有你那么热忱中医，之所以做养身丹出来，本意也是想赚钱。”宋澄站了起来，“方子我这儿有，我也可以给你们两个去研究，”她双手环抱着胸，看向手已隐隐在颤抖的王谦，“但我总得获得点什么吧？”
　　王谦在王越的搀扶下站了起来：“实不相瞒，这次我跟我孙子前来，除了冒昧地询问你方子的事，还有就是想邀请你成为我们中药管理局的副会长。”
　　宋澄嘴角微抽，为了套取她的丹方，还真的是煞费苦心。
　　不过副会长一职听着还不错。
　　“那事先说好，我比较忙，不可能像你们一样天天坐班。”
　　王谦点头：“这没关系，普通会议我可以帮你都推了，你只要来参加重要会议就行了。”
　　宋澄满意地点点头：“那行，等我回去就去你们中药管理局逛逛，顺带给你们两个方子玩儿，”她转身看向已陆续就位的演员们，“你们要是闲着无聊，也可以现在去我家找申谷一起研究方子。”
　　王谦连连点头：“好，那我们就不耽误你了，你记得早点来中药管理局报道。”
　　宋澄当即迈开步子，比出个\"OK\"的手势。
　　\"副会长，\"王越追了上来，微红着脸，局促地挠着头，“那个您能透露一下养身丹具体有什么功效吗？让我跟爷爷心里也有个底。”
　　宋澄微歪斜着头：“我知道的就是尽快恢复体力，至于其他的效果，”她双手一摊，“我也不知道，你们试出来了，记得通知我一声。”
　　走了几步，她又停了下来：\"那副会长一职，不会影响我卖养身丹赚钱吧？\"
　　王越摇头：“自然不会。”
　　宋澄这才放心地点头，加快步子往片场走去，走到一半，手机就响了起来，见是柳仲元打来的，没任何犹豫，滑动了下屏幕就将手机放在耳边。
　　“宋大师，我跟一众师兄弟们都来了，马上就到片场找你们，劳烦您跟负责人说一下，让负责人放行。”
　　宋澄瞬间怔楞在原地，那么多人来，是要将片场掀了吗？
　　目光在触及到正在练打戏的动作演员，心中当即谋生出一个主意，唇角微勾：“好啊！”
　　……


第54章 54
　　宋澄走近, 就被柳梓蔓用眼神询问，她当即递给柳梓蔓一个安心的眼神，让柳梓蔓把心放下。
　　这场戏还没重拍完, 朱可就已经将柳仲元等人带到。
　　大家都是第一次到片场来, 看什么都觉得新奇, 柳仲元则挤到边上，看柳梓蔓与宋澄拍戏。
　　“通过！”
　　听见梁文力的声音，大家都不约而同地松了口气，喝水的喝水, 穿外套的穿外套。
　　宋澄接过赵奇递来的衣服，旁若无人地给柳梓蔓披上, 在部分人惊愕的注视下来到梁文力跟前：“梁导，我记得你前天念叨了两句，说动作演员有点不够。”
　　梁文力点头：“你有人选？”
　　其实动作演员跟其他两个剧组调动一下还是OK的，任由他说破了嘴皮子，还咬牙将出场费提高, 也鲜少有人愿意来。问了原因，竟都是因为害怕宋澄, 并将宋澄与孙桂昌切磋的视频给他看了。
　　作为古武传承的领头羊都被宋澄伤得不轻, 他们那些都没迈入古武门槛儿的人自然不敢轻易尝试。
　　钱跟命比起来，孰轻孰重谁都拎得清。
　　宋澄扭头看向柳仲元他们所在的方向，努了努嘴：“你看他们怎么样？能打能跳还不挑片酬, 唯一一点就是他们没拍过戏。”
　　梁文力抬手推了推眼镜，有些心动：“他们是科班出身？”
　　宋澄摇头：“他们现在算是我的学生。”
　　梁文力点了点头，想到什么, 他又猛然将头抬了起来, 咽了咽喉：“那他们都是出自古武世家？”
　　宋澄拂了拂手：“就现在他们这个水平, 还是不要跟古武沾边的好。”
　　梁文力嘴角微抽，招来了他自己的助理：“你去带他们登记一下，顺带跟他们说一下片酬。”
　　柳仲元等人之所以过来，主要是不想耽误学习进度，托柳梓蔓的福，他一早就知道拍戏很辛苦，时间也比较紧张，想着大家在哪儿练武都是练，就提出了这个建议。
　　大家听说要来找宋澄，全都跃跃欲试。
　　弟子们都知道上进，柳鸿天他们自不会说什么，当即就应了他们，在离开前却对他们有叮嘱，一定不能耽误宋澄工作上的事，更不能惹怒了宋澄。
　　从助理口中知道宋澄要让他们拍戏，一个个都张大了嘴，眼里尽是不可思议。
　　讶异后，脸上又写满了兴奋，能跟自己崇敬的人出现在一部剧里，他们表示很乐意。
　　见柳仲元等人被带走，柳梓蔓来到宋澄身边，问道：“怎么回事？”
　　“他们精力有点过剩，我帮他们消耗消耗精力，”宋澄轻咳了声，压低了声音，“后面打戏多，剧组里找的那些人又比较业余，他们都主动送上了门来，自然要物尽其用。”
　　她说得再婉转，都无法掩盖她拍打戏时很拘束的事实。
　　每次出脚抬手她都在尽力收力道，可辛苦了。现在好了，这些人来了，她就不用再那么辛苦地克制自己。
　　柳梓蔓后知后觉明白这一点，给了她一个白眼。
　　等了许久，也没等到柳梓蔓问话的宋澄问道：“你怎么不问刚才那两人找我去干嘛了？”
　　柳梓蔓留给她一个后脑勺：“你愿意说不用我问自己就会说，你不愿意说，我问了也白问。”
　　宋澄：“……”先前不是这样的。
　　她迈步跟了上去，主动交代了刚才与王谦之间的谈话。
　　“你成了中药管理局的副会长？”柳梓蔓停下了步子，因为错愕，声音也略高了点。
　　而这也让在她附近的贺军听了遍，不由自主走了过来，轻咳了声脸上多了抹不自然：“不好意思，不是故意偷听，不过宋澄，你很棒。”他竖起了大拇指。
　　被王谦恭敬，一见面就让宋澄去做中药管理局的副会长，可见宋澄身上的东西真挺多。
　　被人夸赞，宋澄自然高兴：\"贺导有现在的成就也很厉害。\"
　　贺军仰头笑了起来：‘“就冲你这句话，你这个朋友我交定了，”他的余光扫了眼一旁的柳梓蔓，“那你们先聊，我先去城主府那边。”
　　宋澄与柳梓蔓纷纷点头，直到贺军走远，柳梓蔓一脸严肃道：“在其位谋其职，宋澄你既然应下了副会长一职，那你从现在开始就该上进。”
　　宋澄：“……”
　　“大家都在学术交流，你身为副会长却坐在椅子上一声不吭，这合适吗？”
　　宋澄：“……”所以自己是被坑了。
　　“行了，这是多少人求都求不来的机会，我相信你你能做好。”柳梓蔓安抚道，这种对宋澄的自信除了感情方面的，也有理智方面。
　　宋澄每次都给了她惊喜，这次也一定可以。
　　宋澄的内心五味陈杂，没想到在修真界躲过了炼丹，如今到了现代，却主动跳进了中医的坑。
　　她怀揣着复杂的心情，与柳梓蔓一起到了城主府的拍摄地。
　　这一场戏主要是陌颜与玉无痕的对手戏，宋澄也没掉链子，一次通过。
　　能提前收工，大家都很开心，宋澄却开心不起来，因为柳仲元等人围上了前来，嘴上没说，但眼里的期待却写明了让她教武功。
　　她垂眸看了眼手腕上的时间，已经四点多了。
　　“我只教你们半小时。”她话音刚落下，朱可就将凰剑递给了她。
　　这把剑应该在酒店才对，怎么到这儿了？
　　朱可垂下了脑袋：“是，是他们让我回去拿的。”
　　听此，柳梓蔓掩嘴而笑，还暗戳戳给柳仲元竖起了大拇指。
　　宋澄见此，嘴角微勾：“梓蔓，我觉得你也可以加入，这对接下来的打戏也有用处。”
　　柳梓蔓从被判定为天赋不好后，就再也没练过武，每次看到弟弟他们在练武，心里总是会有点失落。骤然一听宋澄让她一起，心中泛起了丝丝涟漪，可在抬眸瞧见宋澄眼里一闪而过的狡黠时，又隐约觉得这人是在坑她。
　　正在她犹豫时，柳仲元拿着木剑来到她身旁：“姐，一起吧！就当是陪我们。”
　　抛却心中的猜测，柳梓蔓还是点了点头。
　　很快她就知道宋澄眼里究竟在算计什么，宋澄的教学很严格，但凡有一丝错处，就会得到宋澄脚的问候。
　　宋澄没有踹她，也次次在给她放水，却架不住练武的难度，半小时下来，她的背后已被汗水浸湿，小腿肚在隐隐打颤，身体的各个关节都酸痛得厉害。
　　本以为时间一到就结束，没想到宋澄竟将所有的招式连贯起来，演示给大家看。
　　宋澄身上穿的是拍戏时穿的宗服，衣袖随着她每次的动作而拂动，那凌厉的眼神让气场本来就强大的她愈发让人无法忽视。
　　柳梓蔓一眨不眨地盯着宋澄的身影，心随着宋澄的每个动作而跃动，在这儿宋澄都这么耀眼，不难想象在修真界宋澄该有多么意气风发。
　　宋澄将剑放回到剑鞘中，她转身就见柳梓蔓正痴痴地望着自己，唇角微勾，来到柳梓蔓跟前：“喜欢看我练剑。”她微俯身，拉近了与柳梓蔓的距离，“等你想看的时候，我单独练给你看。”
　　接收到大家投注在自己身上的视线，柳梓蔓只觉得面上一热，往一旁挪动了几步，拉开了与宋澄的距离。
　　她的这个反应，非但没有让大家收回视线，看向她的眼里反而还多了几分暧昧，就好似他们都知道她跟宋澄的关系似的。
　　在人群中的柳仲元，盯着她看了几秒，想到什么，双眼顿时瞪大。
　　瞧见这一幕，她立马转身，故作镇定离开。可酸痛的脚却让她的步子有些不稳，这也让她的底气少了点。
　　她身后的宋澄收回放在她腿上的视线，大迈着步到了她跟前蹲下身：“上来，我背你回去。”
　　听见身后的起哄声，柳梓蔓的脸更红：“不要。”
　　“他们早晚都会知道，别怕。”宋澄出声安抚道。
　　柳梓蔓还是有点放不开，迈步要绕开时，就被宋澄强势拽在了背上，她试着挣扎了下，都没挣脱开宋澄的手，她怒瞪了眼宋澄的后背，还不解气，她又用手锤了下：“都怪你，要不是你叫我留下来陪他们一起练，我怎么会这样？”
　　宋澄心虚地别过了头，之所以叫柳梓蔓一起，一是因为她上次见梓蔓见大家练武时，有些失落，便猜测梓蔓也想跟他们一起，二就是想借练武，让梓蔓吃吃苦头，谁让梓蔓给柳仲元比赞。
　　在见到梓蔓的疲惫时，她既心疼又懊悔。可在转念想到自己不能时时待在梓蔓身边，万一梓蔓遇到点危险，会些拳脚功夫还能争取些时间，她又生生将这种心疼忍了下去:\"梓蔓，后面我教他们时，你也一起来吧！\"
　　柳梓蔓停下了手，沉默了会儿：“好。”
　　她知道宋澄这么说，是为了她好。
　　回到星悦酒店，柳梓蔓就接到张羽曦的电话，让她赶紧看手机。
　　打开手机一看，才知道宋澄又上了热搜。
　　#庄娴承认以公谋私否认宋澄#庄娴主动退出经典节目#疑似庄娴被宋澄威胁#疑似宋澄喜欢同性#宋澄与柳梓蔓在一起了#宋澄与柳梓蔓惊现湖边#宋澄与柳梓蔓约会#
　　看完这些词条，柳梓蔓眉头紧拧。
　　见此，宋澄将脑袋探了过来，抬手轻拍着柳梓蔓的肩膀：“别将这些话放在心上，他们本来就靠这个吃饭，不写得夸张点怎么赚钱？”
　　柳梓蔓不可置信地扭头：“你居然帮他们说话？”她抬手摸了下宋澄的额头，“没发烧啊。”
　　“前面有点夸张，后面却写的事实，我本来就喜欢你。”
　　柳梓蔓：“……”这是夸张不夸张的事吗？
　　宋澄摸着下巴：\"庄娴的事有点蹊跷，\"她起身站了起来，“我问问张曲成。”
　　……
　　作者有话说：
　　明天加更！


第55章 55
　　张曲成告诉宋澄, 黄晟跟孙策昨天见了一面，不是很愉快，应该是闹掰了。
　　所以庄娴在这个关头来这一出, 应该就是想得到她的原谅。
　　柳梓蔓侧头望着她：“你不会放过她。”她可没忘记宋澄记仇。
　　宋澄勾唇一笑：“自然, 一句道歉就想将自己的过错抹掉, 未免也太过天真。”
　　柳梓蔓思忖了片刻，用手支撑着下巴：“可恶是可恶了点，这事过后，她多年建立的形象与事业也会崩塌。”
　　“你的意思是我没必要再去深究。”宋澄直言道。
　　柳梓蔓微点头：“这只是我的看法, 若你还是觉得不解气，也可以对她小惩大诫。不过我觉得庄娴这番行为, 也是黄家在向你示弱，亦或者想跟你交好。”
　　宋澄轻哼了声：“早知今日何必当初。”
　　铃铃铃……
　　柳梓蔓拿起手机，滑到接听界面，张羽曦的声音就传了出来：“这事你们俩打算怎么解决？我的建议是先发澄清。”
　　宋澄听见这话眉头微挑，张嘴就要怼张羽曦, 到了嘴边的话在触及到柳梓蔓时，又吞咽了回去。
　　柳梓蔓微侧目看了她一眼, 毅然道：“澄清就不用了, ”她想了下，道：“你让公关部把无端揣测宋澄的人找出来，给对方发一张律师函。”
　　“那你跟宋澄的绯闻？”
　　“你知道的, 我跟她不是绯闻。”柳梓蔓表情严肃，说不紧张与忐忑是假的，也做好了粉丝脱粉的准备。
　　“可这会影响到你后面的事业发展。”
　　“那你觉得是现在发澄清, 后面再被狗仔爆料脱粉快, 还是顺其自然得好?”柳梓蔓反问道。
　　没有人喜欢被欺骗, 粉丝更是如此。
　　“我知道了。”
　　挂断通话，柳梓蔓就打开了某博，手指轻轻滑动，看粉丝们的留言。
　　【先前我就觉得这两人不对劲，果然如此。】
　　【难以相信，我居然败给了一个女人，不过败在宋澄的手里，我认了。】
　　【我靠，早知道我蔓喜欢女孩子，我自己就上了，才不会给宋澄留机会。】
　　【宋澄，你老实交代，你从什么时候觊觎我蔓的？】
　　【老早就觉得宋澄这货不怀好意，现在一看果然如此，宋澄，你还我女神！】
　　【我绝对不会给你们随份子的，哼！】
　　【澄清，我要看澄清，蔓，只要你现在发布澄清，我还是你的铁杆粉丝。】
　　她还要往下看，手中的手机就被宋澄抢走：“看他们说，还不如多看看我，”
　　柳梓蔓嘴角不由扬起一抹弧度：“怎么，这是有危机感了？”
　　宋澄面上有些不自然，侧过了头，不想让柳梓蔓看见自己的紧张。
　　那群网友的嘴，跟那些捕风捉影的记者有得一比，谁知道会说什么难听的话？万一梓蔓放进了心里，又得难受。
　　柳梓蔓嘴角的笑容愈甚，双手抱着宋澄的手臂，用脑袋在宋澄的肩膀处蹭了又蹭：“宋澄，你变了。”
　　听见这话，宋澄瞬间警铃大作，身体微僵硬，就怕柳梓蔓又跟上次那样。
　　柳梓蔓感受出她的异样，敛回嘴角的笑容，想起分手前两人的争执，她的眼里尽是懊悔，声音微哑：“对不起，先，先前我是因为想到了我妈跟我爸失败的婚姻，那时我总是不由自主去代入他们，”她离开宋澄的肩膀，对上宋澄的双眸，“宋澄，我喜欢你的肆意潇洒，我也喜欢你现在对我的关心，”
　　她摇着头，“但我们都不要为了迁就对方让自己不快，我们之所以改变，是为了成为了更好的自己，若无法成为，那这样的改变就没必要。”
　　她钻进了宋澄的怀里，紧拥着宋澄：“宋澄，其实你的爱一直都在，先前是我陷入了死胡同，才会患得患失，以后不会了。”
　　宋澄抬手拥住她：\"梓蔓，不用道歉，是我做得不好，没让你感受到安全感，答应我，以后我有什么做得不好的地方不要憋在心里，你可以直接说出来，能改的我一定改。\"
　　柳梓蔓微抿着唇点头：“好。”
　　——
　　S市柳家。
　　柳鸿天看到网上对宋澄与柳梓蔓的揣测，陷入了深思，不一会儿，他就从椅子上站了起来，跺了跺脚：“我真是老糊涂了，这么明显的事居然没想到，这朋友之间关系再好，也有那么点界限在，哪儿像她们，经常旁若无人的腻歪。”
　　柳彬从外面走进来就听见这话，有些摸不着柳鸿天此刻的心情，叹息了声，低垂下脑袋跪在地上，还没出声，肖琼的声音就响起：“爸，我有错。”
　　肖琼加快了步子，挨着柳彬跪在地上：“是我教女无方，才会让柳家蒙羞。”
　　柳鸿天左右张望了眼：“谁蒙羞了？他们谁敢笑话我柳家？”他坐回到了椅子上，“虽说两个女孩子在一起确实在我们家从来没有过，但我也不是那种不开明的人，”他抬起了手，微叹息了声，“能跟宋澄走在一起，也是她们两人的缘分。”
　　肖琼微松了口气，她果然没有料错，只要那个人是宋澄，柳鸿天总是会多几分宽容。
　　但猜测归猜测，始终还是要亲耳听到柳鸿天的话她才能完全放心。
　　至于肖家那边，自己怕是少不了一顿训。
　　罢了，就当是她这个不称职的妈欠女儿的。
　　她起身与柳彬齐齐来到院子里，转身就要离开，就听见柳彬恨铁不成钢的话：“肖琼，你能给我一个合理的解释吗？”柳彬伸手指着一旁，“你告诉我，梓蔓好端端的为什么会喜欢同性？”
　　肖琼收回了步子，轻笑了声：\"柳彬，你别忘了，梓蔓也是你女儿，我这个母亲是有失职的地方，那你呢？你敢说你就没有？\"
　　柳彬住了嘴，张了张嘴，最后都化为一声冷哼便大步离去。
　　望着他匆忙的背影，肖琼心中升起一股悲凉，这些天她一直都在心中质问自己，这么多年的坚持到底值不值得？浪子真的有回头的那天吗？
　　其实她自己的心中早有答案，这么些年，不是过自己在强撑罢了。
　　女儿说她可悲，总觉得自己离开了柳家也很好，却不知，从她出生开始，身上就背负上了家族观念的束缚。她的婚姻可以不美满幸福，却不能让她的子女拥有个破碎的家庭。
　　这是她最后的坚持，也是她与柳彬最后的默契。
　　翌日，片场。
　　宋澄与柳梓蔓刚到，就收到不少注视。
　　“真没看出来，她们居然是同。”
　　“这叫什么？这就叫人不可貌相。”
　　“哎，我说你们俩够了，人家同性恋怎么了？碍着你什么事了，总比某些男女通吃的人要好。”
　　“就是，亏你还在这个圈子里混了这么久，遇到点儿事就大惊小怪。”
　　“行了，赶紧去工作，我记得宋老师说过她的听力很好，你们若不怕得罪宋老师，就尽管在这儿议论。”
　　这话一出，大家都纷纷散开，去忙手上的事。
　　见人到齐了，梁文力从椅子上站了起来：“今天是我们在这儿拍摄的最后一场戏，明天大家休息一天，用最好的状态去迎接后面的外景。”
　　今天拍摄的拍摄任务也比较重点，陌颜与玉无痕通过对城主府的监视，以及一系列探查，最终发现城主府与魔族人有所勾结，考虑到城主的口碑还不错，陌颜与玉无痕猜测这里面可能有什么隐情。潜入城主府后果然发现了蹊跷，原来城主已经被魔族人控制了起来，现在城主府管事的就是魔族安插在城主府的棋子，两人决定顺藤摸瓜，谁料魔族竟发现了她们，两人齐力对抗魔族，欲从魔族口中知道他们这么做的你目的，魔族人纷纷选择了自爆。
　　因为这场打戏比较激烈，对动作方面的要求会更高点，为了达到更好的效果，梁文力采用了柳仲元他们。
　　他们没料到他们这么快就能上场，嘴都快咧到耳后去了，眼里也尽是跃跃欲试。
　　知道是他们上场，宋澄在接下来的表现中也没有前面那么拘束，将陌颜高深的修为全展现了出来，看得梁文力与贺军那叫一个激动。
　　“就凭这个片段，这剧不爆都对不起人。”
　　贺军将手机递给梁文力：“你说错了，这剧现在就已经火了。”
　　梁文力接过手机一看，《仙缘》的官方留言已经炸裂，原本十几万的粉丝，突然暴增上涨到了两百多万。
　　贺军起身：“回头得请老胡吃顿大餐，按照这个进度下去，后面我们能省下很大一笔宣传费。”
　　梁文力点头：“行，我记下了。”想到什么，他将手机还给贺军，从裤兜里拿出自己的手机，打开某博，找到宋澄与柳梓蔓的账号，点进去一看粉丝的数量，身体微侧，“好家伙，别人爆出这事脱粉得厉害，这两人非但没脱，反而还涨了。”
　　贺军轻笑了声：“她们两人本来走的就不是流量路线，宋澄的性子在整个圈子里又特立独行，别说现在爆出她跟柳梓蔓的恋情，就是爆出两人结婚，粉丝也会很快接受，甚至还会觉得宋澄这样很正常，”他用手指了下自己与梁文力，‘就如你我。\"
　　“那能一样吗？”
　　“怎么不一样？两人面对媒体从来都没有刻意回避过。”贺军说完，就迈步离去。今天拍摄进展很顺利，他得回去好好补个觉。
　　拍完戏，宋澄与柳梓蔓就坐上了回S市的车，明天是《经典音乐会》的终极赛，宋澄不能不出席。
　　拍了一天的戏，柳梓蔓眉宇间染上两分疲惫。
　　见此，宋澄抬手将柳梓蔓的脑袋放在自己的肩膀上：“你睡会儿，到了我叫你。”
　　柳梓蔓略带疲惫地抬眸看了眼她：“你怎么一点都不累？”不等她回答，又道：“算了，你本来就不是正常人。”
　　宋澄：“……”怎么有点像在骂她？
　　她没多想，见柳梓蔓睡着，她小心动了动身体，开始练弥静心法，经过两天的努力，她已经顺利进入第六层。
　　进入到这一层后，她的心境发生了一些变化，变得开阔起来，就如先前听到有人在议论自己与梓蔓，换作以往她的作风，在前面两人哔哔时她就会让人闭嘴，可现在她却很平静。
　　当然，平静不代表她会纵容。
　　不仅如此，她还总是会想起曾觉得无聊的心法内容，在一番糅合贯通下，竟摸到了第七层的门槛。
　　到底还是舍不得叫醒柳梓蔓，进S市后，她就吩咐赵奇直接将她们送到宋家。
　　知道她今天要回来，吴桂芳准备了一桌子丰盛的菜，却在见到她怀中抱着的柳梓蔓时略显尴尬。
　　“我先带她上去，马上就下来。”宋澄压低了声音。
　　吴桂芳擦着手往一旁挪了两步，目送着宋澄上楼。这时，宋天福来到她身旁：“她俩真在一起了？”
　　吴桂芳回给她一个白眼。
　　“这个好啊，先前我就担心她遇到喜欢的人会嫁出去，现在倒好，不仅不会嫁人，还能往家里领人。”宋天福笑着点头，余光瞥见坐在沙发上的宋煜，“不像某些人，活了快三十年，还是个母胎单身。”
　　这把无形的箭狠狠插在了宋煜的胸口，先前妹妹在他就在这个家显得有些多余，妹妹了宋澄来了，他就更多余了。
　　“怎么？对你爸说的话不服？”吴桂芳追问道。
　　宋煜坚定点头：“我自然不服，我先前只是不想找女朋友，以我的长相，只要我愿意，多的是人送上门来。”
　　宋澄将柳梓蔓放在床上，又给柳梓蔓掖好被子，并将空调的温度调到舒适度，才离开房间。刚走到楼梯口，她就听见宋煜的大话，轻呵了声。
　　听见她的声音，宋煜心虚了起来，头垂下了点，他没忘记M市那茬。
　　“别说我没给你时间，今年夏天，你要是再带女朋友回来，你就别进这个家门。”吴桂芳放下了狠话。
　　宋天福点头，附和道：“你以后也别叫我爸了，我没你这么丢人的儿子。”
　　宋煜：“……”我到底是不是你们亲生的？
　　宋澄来到宋煜身旁，抬手轻拍了下宋煜的肩膀：“我从精神上支持你。”
　　一直没吭声的申谷，从沙发上站了起来：“你若是没有目标，可以找我算算，看在我们这么熟的份上，我给你打八折。”
　　宋煜烦躁地将申谷推开，郁闷地走到饭桌前坐下：“还吃不吃了？我都快饿死了。”
　　吴桂芳很想将手中拿的碗倒扣在宋煜的头上，她到底生了个什么玩意？
　　连续做了几个深呼吸，她的情绪才平复了些，走到桌前对桌上的饭菜进行分装，宋澄都没吃饭，梓蔓肯定也没吃饭。
　　\"澄子，那中药管理局的人你可见了？他们对你说什么了？\"宋天福扭头问道。
　　宋澄放下手中的茶杯，缓缓应道：“见了，邀请我到他们管理局去。”
　　宋天福微俯了俯身，小心问道：“什么职位？”
　　坐在宋澄身旁的宋煜见他这么谄媚，在心中叹息了声，专业又不对口，怕只是无关紧要的职位。
　　这个想法才生出，宋澄的声音就响起：“副会长。”
　　宋煜听见这三个字立马被呛住，眼里尽是不可置信：\"你确定你没听错？\"
　　一定是听错了，副会长可不是个虚职，那可是能在医学界挂名的存在。
　　“你觉得呢？”宋澄微歪着头反问道。
　　这次不等他回话，吴桂芳的栗子就砸了下来：“你说的这叫人话？我们宋澄哪里差了？前两天你爸说不舒服，吃了一颗不出半小时就好了，这么好的药别说是副会长，就是会长宋澄也当得。”
　　宋煜抬手捂着脑袋，抓住了重点：“爸，你吃那药了？”
　　宋天福点头：“吃了，怎么了？”他离开椅子站了起来，“我跟你说，吃了那药，我的腿脚都变得利索了，也不怕冷了，要不是你妈非逼着我穿毛衣，我穿一件外套都不觉冷。”
　　宋煜收回张大的嘴：“那回头我也吃一颗。”想到什么，他扭头看向宋澄，“那他们有没有让你什么时候去报道？”问这话时，他非常紧张，那可是中药管理局的副会长啊。
　　申谷放下了手中的筷子：“这事我知道，让宋澄什么时候有空就什么时候过去，到了报一下名字就行。”
　　宋煜呆愣地点点头，名义上的妹妹这么优秀，他这个当哥哥的压力有点大。
　　吃完饭，宋澄就回到了房间，看了眼沙发，又看了眼有柳梓蔓在的床，她决定今晚上床上睡会儿。
　　刚躺下，柳梓蔓似有感应似的滚到了她的怀中，用脑袋在她胸口处蹭了又蹭。
　　“你还真的对这儿情有独钟啊！”宋澄满是无奈。
　　她小心将柳梓蔓的手放下，微挪了些位置，正闭上双眼，那人又滚了回来，这次倒是不蹭胸了，竟直接上手rua。
　　……
　　作者有话说：
　　我有罪食言了，指关节有点痛，只写出来这么多！


第56章 是你勾引的我
　　宋澄十分怀疑柳梓蔓是故意的, 可抬头望过去，那人又还闭着双眼，不像是故意的。
　　算了, 看在你今天这么累的份上, 就再原谅你一次, 等你醒来后再找你算账。
　　这么想着，她又将柳梓蔓的手挪开。
　　才两个眨眼的功夫，那手又回到了她身上，不过这次不是袭击她的胸, 而是放在了她的腰上，也不知道是不是在试手感, 还捏了她两下。
　　她还未作反应，那人的又将头蹭到了她的胸口，还将头埋了进去。
　　她本就被缭得呼吸急促，在感受到那人喷洒在自己肌肤上的湿热气息时，浑身的汗毛都竖立了起来, 所有的感官也在这一刻被放大，属于柳梓蔓的幽香传入她的鼻腔, 那在自己腰间拂过的收似在轻抚, 让她呼吸一窒。
　　不打算再忍下去，她一个翻身，将那人压在身.下。
　　感受到她的重量, 柳梓蔓缓缓睁开朦胧的双眼，还没看清自己在哪儿，就被一道阴影所覆盖, 紧接着她的唇上就传来一片柔软, 她的腰也被一只炙热的手揽紧, 让她们贴在一起。
　　宋澄的强势，与肌肤不时传来的摩擦，唤醒了她身体的本能，手不由自主环抱住宋澄的脖颈，嘴角也无意识发出一声声嘤.咛。
　　这声音给了宋澄莫大鼓励，浑身的血液都在沸腾，她边运转弥静心法，边顺心而为。
　　“宋，宋澄，停下，你的身体……”
　　宋澄俯身来到柳梓蔓的耳旁，轻轻吻了下那娇润可爱的耳垂，嘴角噙着一抹邪魅的笑容，拉长了尾调：“不耽误吃了你。”
　　她没给柳梓蔓回话的机会，密密麻麻的落在柳梓蔓的身上。
　　不一会儿，本处于舒适度的温度逐渐升高，屋子里也时不时传出嘤.咛声。
　　这声音过了很久才停歇，宋澄望着浓密的睫毛上还挂着泪珠的柳梓蔓，食髓知味的她还是放过了她，翻身抱着她进了浴室。
　　老天知道宋澄在给柳梓蔓洗澡时有多煎熬，若非见柳梓蔓累得眼皮都睁不开，就不只是单纯的洗澡这么简单了。
　　为缓解柳梓蔓身体的疲惫，她将柳梓蔓抱上床后，运转内力给柳梓蔓热敷。
　　当挪至某处时，她发现柳梓蔓的身体在微微发颤，嘴角也溢出了嘤咛声，想到什么，她眼里滑过一抹精光。
　　天一亮，宋澄就睁开了双眼，扭头看了眼还在熟睡的柳梓蔓，她放轻动作，起身来到外面的沙发上，盘腿开始打坐。
　　等柳梓蔓醒来已是一小时后，她睁开朦胧的双眼，目光在触及到墨绿色窗帘时，立马从睡意中挣脱开，起身从床上坐了起来。
　　这是在宋澄家？
　　她身体微动，一股酸痛感就传来，昨晚荒唐的一幕浮现在她脑中。
　　什么需要戒色，昨晚一次又一次欺负她的又是谁？亏她还担心她的身体。
　　左右张望了一圈，都没寻到宋澄的身影，她气愤地垂了下被子，怒骂道：“宋澄，你就是个混蛋。”
　　将粥端进屋，宋澄就听见柳梓蔓在骂她，面带疑惑，她怎么又成混蛋了？
　　没深想，她端着粥进了房间：“来，将粥喝了。”
　　“你为什么还没走？杨老师不是让你早些过去？”柳梓蔓质问道。
　　宋澄拿着勺子从碗里舀了一勺粥，递到柳梓蔓的唇边：“知道你想起床后看到我，我就在外面守着，老师那边你放心，我给她打过电话了，等下就过去。”
　　柳梓蔓的心微颤，口是心非道：“谁想起床就见到你。”语罢，她就张开了嘴，在宋澄一勺又一勺的投喂下，喝完了一碗粥。
　　她接过宋澄递来的纸巾擦拭了下嘴角，催促道：\"行了，你赶紧去，正事要紧。\"
　　宋澄像变宝似的将一盒切好的水果递到柳梓蔓跟前：“那我先去，你要觉得害羞，就在这房间里待着等我回来，我妈他们不会进来的。”
　　见柳梓蔓在瞪她，她的嘴角上扬了抹弧度：“逗你的，他们都挺好，不会问你觉得不舒服的问题。”
　　“知道了，你赶紧走。”直到听见关门的声音，柳梓蔓才收回视线，放在被子上的手无意识在扣动。
　　她并没有表现出来这么淡定，她很紧张，那可都是宋澄的长辈。
　　想到这儿，她又有些埋怨宋澄，为什么要把她直接带回宋家？
　　她告诉自己，不要怕，这些事早晚都需要她面对。
　　她做了个深呼吸，翻身去卫生间，只见洗漱台上摆放着全新的牙膏牙刷与杯子，毛巾也是全新的。
　　咚咚咚……
　　她还没应，吴桂芳的声音就响起：“梓蔓，澄子帮你买的衣服，我已经洗好放在门口了，你记得拿进去。”
　　柳梓蔓连忙应声：“好，谢谢阿姨。”
　　“都是一家人客气什么？那我就不打扰你了，你再休息会儿。”
　　昨晚那套衣服全是褶皱，压根不能穿，她本寻思着取一件宋澄的衣服凑合一下，没想到宋澄竟细心的给她准备好了衣服，吴桂芳更是将新衣服洗好，给她送了过来。
　　心中的忐忑与紧张在这一刻瞬间消散，全被温暖与幸福所替代。
　　——
　　宋澄熟门熟路来到《经典音乐会》后台，刚进化妆间，杨琼就离开椅子站了起来：“你自己瞅瞅，都几点了？”
　　“照我说，就不要搞什么舞台造型，我被化妆师折腾两个小时，上台不到一小时，怎么算怎么不划算。”知道杨琼要发飙，宋澄立马接过朱可递来的衣服，“你放心，不化妆我也能夺冠，让你脸上有光。”
　　“宋澄，你就不是个人。”杨琼无奈道，别的女孩别说是上台演出，就是出个门也得给自己化个美美的妆容。
　　宋澄倒好，涂个口红直接就出门，有时口红都懒得涂。
　　“我本来就不是人，我只是个鬼。”宋澄实话实说。
　　杨琼险些被她这句话给气走，她就没见过这么忤逆的学生：“那个，我多嘴问一句，你说你有师父，你的师父还健在吗？”
　　宋澄换好礼服从试衣间走了出来，来到镜子边给自己涂口红，边应道：“保守估计，还能活个上千年。”
　　杨琼翻了个白眼，来到她身旁抢过她手中的口红：“坐下，我帮你弄，我可不想被人议嘲讽，说我收了个丑八怪学生。”
　　宋澄知道杨琼是刀子嘴豆腐心，没怼杨琼，坐在椅子上任由杨琼折腾。
　　时间有限，杨琼只给她化了个淡妆：“这样还有点女人样。”
　　有句话叫一白遮三丑，加上宋澄的五官也没那么差劲，只需要有技巧性的提升下轮廓感，美感就来了，不是那种让人一眼惊艳的美，却十分耐看。那双澄澈的双眼与宋澄自带的气场，无需上台，走在人群中就会成为扎眼的存在。
　　“你有没有听过一个词？”宋澄迈开了步子后才补充道：“为老不尊。”
　　杨琼紧捂着胸口：“我怎么就收了你这么个只知道气我的玩意儿？”
　　宋澄停了下来，转身看着杨琼：“气不顺？”她从包里取出一颗养神丹，轻弹进了杨琼微张的嘴里，“不用谢我。”
　　杨琼反应过来时，养身丹已进了喉咙，她赶忙抹了抹胸口，将药咽下去后才追上宋澄：“你给我吃的是什么？”
　　“以后大家都抢着要买的好东西。”宋澄故意卖关子道。
　　杨琼还要再问，目光在触及到观众席众多的观众时，又咽了回去，挺直了背与宋澄并肩走到等候席坐下。
　　与前面不同的是，终极赛的难度会更高，再经典歌曲的基础上加入了新的元素，而此次的评判标准就是这些加进去的元素是否会让这首歌曲更加的出彩。
　　前面三组的表演都不错，也都获得了9分以上的高分，这也让后面的两组有些压力。
　　但这种压力只有杨琼有，宋澄像个没事人似的坐在椅子上，掏出手机给柳梓蔓发消息。
　　宋澄：【还窝房里呢？】
　　柳梓蔓：【你什么意思，在笑话我？】
　　柳梓蔓：【要不是你，我至于现在浑身酸痛？】
　　宋澄：【是一而再袭击我的胸，我给过你机会了。】
　　柳梓蔓：【……】
　　柳梓蔓：【你少胡说，谁让你自作主张往你家里带的？我，我习惯了抱着我的玩具熊睡。】
　　宋澄盯着屏幕看了两秒，打算去把那只待在梓蔓床上的玩具熊扔了。
　　她正打算回复柳梓蔓，郝子恒的声音就响起：　“下面有请杨老师与宋澄。”
　　她只能将手机放回到衣服口袋里，再与杨琼一起将脱下的外套递给朱可，从容与杨琼站上了舞台。
　　‘“在两位开始演唱前，我能代一众粉丝问你两个问题吗？宋澄。”
　　宋澄微颔首，示意郝子恒随意。
　　杨琼听见这话，心顿时拔凉，她若是没猜错的话，郝子恒想问宋澄与柳梓蔓的关系。
　　“关于网上的争议，你有什么想对大家说的吗？”郝子恒委婉问道。
　　宋澄给了杨琼一个安心的眼神，唇角微勾：“你说的是庄娴评委故意针对我的事吗？我觉得这事不该问我，该问问你们节目组。”
　　杨琼眉头微挑，很是满意她这个回复。
　　她满意了，郝子恒的神情却有些微的僵滞，不过眨眼的功夫，又恢复了自然：“这个情况却是有点始料未及，若给你造成了不好的影响，我代表我们节目组给你道歉。”
　　“没事，反正对我的影响不是很大。”宋澄大度道，完全不按照常理出牌。
　　郝子恒那话的意思，绝不是真心实意想给她道歉，只是自以为是的搭建了个台阶，只要她说“没影响”，那这事就跟节目组没有任何关系，也彻底将整个节目组摘了出去。
　　通常大家都会顺着台阶而下，大家都在一个圈子里，保不齐在后面会有其他合作，到时候也能借此讨要个方便。
　　郝子恒嘴角的微笑有点僵硬：“你为什么要接下《仙缘》这部剧？往后是要往演艺圈发展了吗？”
　　“你这是两个问题，”宋澄往前走了一步，“既然都问了，那我就这儿一并回复了吧！之所以接下《仙缘》是因为陌颜这个角色，跟我本身的性格有重叠之处，同时也很感谢贺导给我这个机会。到目前为止，我的视野规划暂时没什么变故，谢谢。”
　　这回答中规中矩，却也让人跳不出毛病，郝子恒只能作罢。
　　问话结束，就到了杨琼与宋澄的演唱阶段，她们这次唱歌叫《归期》，表述的是在外漂泊的打工人对家的思念，那种成年人的无奈与辛酸，在这首歌推出时就获得不少人喜欢。
　　宋澄与杨琼商议决定，不更改曲调，也不更改节奏，却在这里面加入了笛声。
　　笛声的清澈与空灵感完美融合，用来表述那种淡淡的忧伤再为适合不过，才到三分之一处，已有不少人红了眼眶。
　　最后一个音符落下，全场寂静无声。
　　两个眨眼的功夫，掌声却又轰然而起，一众评委都给出了9.7以上的高分，包括来填补庄娴的评委，最终宋澄与杨琼获得平均得分9.8，这也给了最后一组莫大的压力。
　　“好了，接下来就是我们的场外助力环节，希望在场或正在直播间的观众都参与起来，你们的投票决定了五个组合的最终排名。”随着郝子恒的声音落下，他身后的大荧幕就弹出了五个组合的实时投票情况，而投票的有效时间只有一分钟。
　　坐在观众席上的部分嘉宾都非常激动的盯着大屏幕，想知道有没有逆转的机会。
　　“别看了，冠军得主不是早就定了 ，我就奇了怪了，大家辛辛苦苦在原来的基础上做改变，她们倒好，什么都没变动，就是加入了笛声就能获得9.8的高分，那我们这些天的努力算什么？啊？”
　　“杨薇，别闹。”
　　叫杨薇的人站了起来，情绪激动：“我闹什么了？先前我就怀疑这个节目有诈，现在来看果然如此。”她扬了下手，“这样一个作假的节目，不参加也罢！”
　　这边的动静，很快就引起了就进观众的注意，纷纷拿出手机拍摄了起来。
　　有一就有二，大家的注意力成功从投票变化转移到了这边，这也引起了节目自的重视。
　　见此，杨琼抬手抚着额头：“我就知道，有你在的地方就不会顺利。”
　　宋澄漫不经心地扫了不住围过来的观众一眼，耸了耸肩，离开椅子站了起来：“看这情况一时半会结束不了，我先去后台坐会儿。”
　　她刚迈出几步，杨薇质问的声音就响起：“宋澄，你这么着急离开，是心虚了吗？”
　　宋澄转身看向了杨薇，轻笑了声：“承认自己技不如人就有这么难？还非要给自己找出个冠冕堂皇的理由。”
　　杨薇进圈三年，在唱歌这条路上一直都顺风顺水，无论走到哪儿都有人夸赞。宋澄的歌她听过，她觉得宋澄唱得并不如她，可宋澄却获得比她高的得分，一次如此，两次三次还是如此，这里面怎么会没有水分？
　　她攥紧了手：“你唱得怎么样，不懂音乐的观众可能不清楚，但在场的评委与嘉宾们都懂得分辨好坏，你唱的歌就是一文不值。”
　　杨琼紧张地看着宋澄，就怕她在怒意的驱使下，直接将人给扔出去。
　　不过杨薇的话确实很让人火大，若非是场合不对，她都想用耳刮子招呼杨薇。
　　宋澄很平静，顺手拉开就近的椅子坐下：“说完了吗？没说完可以继续，刚好我也想知道我自己唱歌怎么样。”
　　杨薇张嘴就要说，却被跟她合作的老师孙程呵斥住了：“杨薇，你心高气傲，输给了宋澄心里有情绪大家都能理解，但你的话确实不像话，什么叫一文不值？你是将一众评委与观众都当成了聋子吗？”
　　郝子恒这时也走了过来，关了麦：“我可以保证，此次的比赛公平公正，绝对没有半丝作假成分在。”
　　杨薇冷笑了声：“得了吧，什么公平公正，”她伸手指着宋澄，“当初她就是靠砸钱进的《才艺砰砰砰》，现在又故技重施，不仅将影后搞到了手，还将你们都给收买了。”
　　宋澄将实现落在杨薇指着她的手指上：“我最后给你次机会，将你的手指收回去。”
　　杨琼后知后觉想起她不喜欢被人用手指的事，赶忙给了杨薇比较近的郝子恒一个眼神。
　　郝子恒多少听说过宋澄乖张的性子，不敢马虎，讪笑着用手将杨薇的手压下：“大家都是成年人，既要输得起，也需要为自己的言行举止负责。”
　　杨薇冷笑着点头：“看，还说没收她的钱，没收她钱这么紧张做什么？”
　　宋澄起身站了起来：“我看你不仅是耳朵不好使，脑子也有些不好使，你得庆幸，这是个法治社会。”语罢，她就将视线落向了郝子恒，“这节目到这儿也算是结束了，那就……不要再会了。”
　　她一走，杨琼自然也不会再留下，临走前给觑了杨薇一眼，以她对宋澄的了解，这事绝不会就这么完了。
　　不过这也是杨薇自己作死。
　　这里面的动静，被守在外面的记者知道后，纷纷在各处蹲守，就是为了拿到第一手资料。
　　里面的宋澄并不摘掉，她换好衣服，就拎着包边朝外走，边问朱可：“法务部那边联系了吗？”
　　“已经联系了，三日内，起诉函就会送到杨薇的手上。”朱可小跑着跟了上来，问道：“宋姐，我们就这么算了？”
　　宋澄唇角微勾：“你觉得呢？”
　　……


第57章 柳梓蔓：少在外面招蜂引蝶
　　“宋姐, 我支持你搞她，她实在太可恶了。”朱可愤愤然道。
　　宋澄递给她一个安心的眼神，来到地下停车场, 就被两个潜伏在这儿的记者堵住, 拿起相机就对着她一顿猛拍。
　　朱可对这个情况有些措不及防, 反应过来的第一刻就挡在了宋澄身前，不让两个记者抓拍到。
　　“宋澄，你今天被新星杨薇当众质疑，请问你有什么感受？”
　　“宋澄, 大家都说你有暴力倾向，若不是大家都看着, 你是不是会动手给杨薇一个教训？”
　　朱可左右移动着身体，企图将身后的宋澄完全遮挡住：“现在不是采访的时间，还请两位行个方便。”
　　“宋澄，你现在闭口不言，是因为心虚吗？”戴眼睛的记者问道。
　　宋澄觑了眼两位记者, 抬手拍了下朱可的肩膀，示意朱可不用在拦着记者。
　　朱可满是担忧地挪开步子, 戒备地盯着两名记者, 若这两名记者做出什么过激的事，她一定第一时间冲上去撕了她们。
　　见此，宋澄无奈地笑了笑, 从容地看向记者的镜头：“我只回答你们刚才提的三个问题，第一个，被质疑一开始没什么感受, 后来被她紧抓着不放, 就有点烦；第二个, 没有法律约束，我还真的可能会，”她抬起了手，“毕竟我这人挺记仇；第三个，我为什么要心虚？你们不是聋子，其他观众也不是聋子，相信大家都能分出个好坏。行了，三个问题我都回答完了，你们可以离开了。”
　　两名记者自不想这么放弃，张嘴又要问，却在触及到宋澄冰冷的双眸时，下意识往一旁退了几步。
　　宋澄很满意两人的表现，从容朝自己的奥迪走去，想到什么，她又停了下来：“麻烦在报道时加一句，我这人很讨厌别人用手指指着我。”
　　语罢，她就打开车门上了车，在两名记者惊愕的视线中离去。
　　与此同时，柳梓蔓已故作从容地来到楼下，见吴桂芳与凤姐在摘菜，她当即走了过去。
　　吴桂芳见到她，立马放下了手中的菜：“怎么不再多休息会儿？我听澄子说了，你们明天就要赶赴恒山，在野外进行拍摄，肯定会更累。”
　　柳梓蔓扯出一抹笑，摇着头：“谢谢阿姨关心，我已经睡饱了，”她抬手拨弄了下刘海，“昨晚我睡着了，没能第一时间跟阿姨打招呼，抱歉！”
　　吴桂芳擦了擦手，走过来牵起她的手：“我们是一家人，哪有家人这么见外的？”
　　从后院出来的宋天福，听见这话立马接了过去：“对对对，梓蔓，这儿就是你的家，你能回来我们高兴还来不及呢！”
　　柳梓蔓忐忑的心，在瞧见吴桂芳与宋天福慈爱的笑容时落了地。
　　叮铃……
　　听见门铃声，凤姐立马放下手中的菜，上前去开门，见是王谦，她边请王谦进屋，边冲吴桂芳道：“王老先生来了。”
　　宋天福赶忙迎了上去，笑着道：“王老先生，快请快请！”
　　吴桂芳见柳梓蔓面带疑惑，噙着笑解释道：“王老先生先前就过来过一次，知道澄子在拍戏，他就寻到了片场，这次过来，恐怕是想知道熬药进展。”
　　柳梓蔓越听越蒙。
　　吴桂芳转身指着院子：“他们就在那儿，走，我们也跟过去一起看看。”
　　柳梓蔓还是有些疑惑：“我听宋澄说，她有将方子背下来，怎么还要？”
　　吴桂芳微愣，知道宋澄是将所有的事都告诉了柳梓蔓，也没瞒着：“这事我听澄子说过，她给出的方子是炼丹的，炼丹通常需要灵力与真气来辅助，我们这儿又没那些东西，只能用笨办法来试，”她压低了声音，“那方子上的药材我们这儿也没有，只能根据药性来替补，这也为熬药增加了难度。”
　　柳梓蔓恍然点头，与吴桂芳一起到了院子，只见被宋天福领过来的王谦已凑近了锅炉前，跟清虚与申谷一起交谈，宋天福插不进去话也不觉得尴尬，站在一旁仔细地听着。
　　铃铃铃……
　　柳梓蔓拿出手机，就见手机屏幕上浮动着“羽曦”两个字：“阿姨，我先去接个电话。”
　　吴桂芳当即点头，示意她快点接。
　　她边朝角落处走，边接通：“出什么事了？”
　　“《经典音乐会》出现了点岔子，不出一小时，宋澄又会上热搜。我跟公关部那边商量过了，现在最好的应对方案就是让宋澄唱一段杨薇曾唱过的歌，这样放在一起对比，网友也能更好分辨两人谁好谁坏。”
　　“行，等宋澄回来我就跟她说。”
　　挂断与张羽曦的通话，柳梓蔓想了下，还是翻找到宋澄的备注拨打了过去。
　　刚接通，宋澄的声音就传来：“还有十分钟我就到家，有什么需要我带的吗？”
　　“不用了，我等你回来。”
　　柳梓蔓收好手机，又来到了吴桂芳身旁，与吴桂芳一起听着三人的探讨。王谦到底浸淫中药多年，在听申谷与清虚说了一通后，就找到了问题的关键，撸起衣袖就要亲自动手熬药。
　　宋天福见此，立马从一旁将一张凳子放在王谦的身后，好让王谦不那么累。
　　宋澄回来得很快，进屋没见到柳梓蔓，正要询问，就见凤姐指向院子。
　　来到院子里，她就见柳梓蔓正聚精会神的看着申谷那边：“怎么？你也对这个感兴趣？”
　　听见她的声音，柳梓蔓收回了视线：“这个事后面再说，我们先处理今天的事。”说着，她就迈开了步子。
　　宋澄跟了上去：“在回来的路上我就处理好了，我清唱了段杨薇唱过的歌，已经发给了乔延。”她补充道：“乔延精通电脑，现在跟孔浩斌一起在惊鸿工作室，上次你应该见过。”
　　柳梓蔓到了嘴边的“你怎么不交给公关部处理”，在听到后面半句时，她又吞咽了回去。
　　她倒是忘了，宋澄一向都有主意。
　　一小时后，如张羽曦所言那般，宋澄又上了热搜。
　　关于宋澄与杨薇的帖子下，宋澄的粉丝与杨薇的粉丝吵得不可开交。同时，《经典音乐会》也出了个公告，再三声明此次的节目没有任何水分在，并影射杨薇输不起。
　　张羽曦为了将负面影响降低最低，也登录宋澄的某博账号发了个声明，大意是这件事宋澄是受害者，之所以跟杨薇发生争执，是因为杨薇咬着宋澄不放，并放上了当时的视频。
　　这个声明与《经典音乐会》的公告一出，那些骂宋澄的声音小了很多，结合正在各大新媒体平台投放的歌声对比视频，杨薇脱粉得厉害。
　　杨薇那边为了挽救，发布了条道歉声明，说自己也是受了人挑拨，加上心有不甘，才会犯下这等错误，希望能得到宋澄原谅。
　　宋澄还未回复，宋澄的粉丝就纷纷怼了回去：【变脸这么快，不知道的还以为是在变戏法。】
　　【没见过这么虚伪的，在现场不是怼我澄挺溜？还说我澄唱的歌一文不值，你的值钱，你倒是夺个冠军啊？】
　　【太恶心了，输不起就不要出来玩儿。】
　　【真是的，还说我澄买通节目组，按照我澄上热搜的频率，多的是资源找上门来，哪儿还需要砸钱。】
　　【澄子，你可以不用收敛脾气的，真就该在当场给那恶心人的人两拳。】
　　【就是，支持澄子揍该揍的人。】
　　【啊，我发现了什么，我竟然发现了一个主讲古武的账号，在力挺我澄，剪辑的视频里还有我澄练武，真是帅呆了。】
　　看到这儿，柳梓蔓赶忙退出某博，拨打柳仲元的电话：“你们谁在网上兴风作浪了？”
　　“姐，你这话说得，我们这不叫兴风作浪，我们是想告诉一众网友一件事，宋大师不仅歌唱得好，武功还很高。我跟你说，就楚师兄发的那个视频，现在已经有几十万的播放量了，粉丝也从原本的几万涨到了十几万，宋大师的流量太给力了。”
　　柳梓蔓做了个深呼吸：“你知不知道，你们这样，宋澄可以起诉你们侵犯肖像权。”
　　“不会的，宋大师现在跟我们是一家人。”
　　柳梓蔓气呼呼地挂断了通话：“反了，都反了。”
　　宋澄将剥开的橘子递给她：“他有句话说得对，我们现在是一家人，你放心，我不会起诉他的。”
　　柳梓蔓扔给她一个白眼：“这是起诉的事吗？我担心他们后面变本加厉。”
　　“这你放心，他们不敢。”宋澄安抚道，那些兔崽子要是敢变本加厉，她第一个削了他们。
　　柳梓蔓吃完一个橘子，气也散去了大□□曦来电话说，SL明天就开新品发布会，本来我们作为代言人该出席，剧组那边又耽误不得，就提出让我们录制个小视频。”
　　宋澄换了个姿势：“我怎么觉得他们赚了？”小视频可以投放在链接里无限循环使用。
　　柳梓蔓轻嗯了声：“鱼和熊掌不可兼得，我们都无法出席了，还不容许人家讨要一点补偿？”
　　宋澄点头，伸手将柳梓蔓揽入了怀里：“明天又要早起，我们早点去睡觉吧？”刚好她可以试试其他姿势。
　　柳梓蔓微抬眸就捕捉到她眼里一闪而过的精光，推了她一下马上起身：“有些东西要拿，我回去了。”
　　“那我跟你一起。”说着，宋澄就跟了上来。
　　柳梓蔓自知自己的身体素质无法跟宋澄比，昨晚才两次她就有些招架不住，难以想象宋澄放肆起来会是什么样。
　　可看宋澄现在的架势，是打定了主意不打算放过自己。
　　她只能率先服软，微摇动了下宋澄的手臂：“宋澄，你……”
　　宋澄将人拽进了怀里，微俯身停留在柳梓蔓的耳边：“真要回去？我还打算今天教你内力，你弟弟他们嚷嚷了好几回我都没应。”
　　听见内力，柳梓蔓有些心动，就这么半推半就被宋澄拐到了房里。
　　没一会儿，她就开始后悔。
　　什么教她练内力，宋澄那个臭不要脸的，竟将内力用在了她身上，那种被温暖酥麻包裹的感觉，让她既觉得新奇，又有些躁.动难.耐。
　　宋澄看着身.下不自觉扭动身体的娇人儿，嘴角噙笑：“就知道你会喜欢。”
　　柳梓蔓再醒来已是前往恒山的路上，想到昨晚某人无休止的折腾，重锤了某人一下：“混蛋！”
　　宋澄睁开双眼，将柳梓蔓的手握在了手中：“等申谷他们将洗髓丹弄出来，我就教你内力，”她拉近了自己与柳梓蔓的距离，“洗髓丹可以排出体内的浑浊，到时候练起轻功来也容易些。”
　　这话成功安抚住了柳梓蔓，也不再跟她置气。
　　来到片场时，大家已准备好了一切，她与柳梓蔓休息了小会儿，就投入到了拍摄中。今天的这场戏，因为陌颜与玉无痕坏了魔族人的计划，被魔族人寻仇，与两人发生了激烈的打斗。
　　看到工作人员递来的威亚，宋澄直接拂手：“我不用这个。”
　　就近的贺军与梁文力交换了个眼神，齐齐向宋澄走来：“你不要告诉我，你会书上写的轻功。”
　　宋澄微歪斜着头：“这很难吗？”
　　贺军：“……”
　　梁文力：“……”
　　工作人员：“……”
　　不管是出于好奇，还是为了迎合宋澄的要求，贺军与梁文力都不约而同默许了这一点。于是接下来大家在看到宋澄真的不靠威亚就飞起来时，纷纷张大了嘴，脸上写满了崇拜与惊叹。
　　一起跟来的了柳仲元，拐了下他身旁的楚墨：“拍了没？我跟你说，就这一段，发到网上去绝对爆火，到时候肯定越来越多人想来学古武。先前我就跟我爷爷说了，要跟上时代的进步，让大家先了解到古武的魅力，大家才有意愿来学习。”
　　楚墨点头：“这还用你说，早就拍了。”
　　柳仲元随手就给了楚墨一个赞，视线却未曾收回，依旧目不转睛地盯着宋澄。
　　拍摄一结束，早就跃跃欲试的工作人员走上了前，将宋澄给团团围住：“宋老师，你太厉害了。”
　　“是啊，我一直以为轻功只存在于书中，今天托宋老师的福，才让我们有幸看到。”
　　“宋老师，你收徒吗？你看我有没有学轻功的潜质？只要您肯教，我一定专心学，绝不叫苦叫累。”
　　走近的柳仲元听见这话，眼睛立马发亮：“你们要学古武，这事可以直接跟我说，”他举起了手，“有兴趣的可以到我这边报个名，若你们有天赋，不说能以一敌百，敌十还是没问题的。”
　　见大家都跟着柳仲元走了，宋澄长舒了一口气，转身就要去找柳梓蔓，步子才迈开，任益的声音就响起：“宋老师。”
　　她停下了步子，扭头看向任益：“有什么事吗？”
　　任益挠着头：“就是想问问宋老师，你看我有没有学武的天赋，我从小就崇拜书中与电视剧里的大侠。”
　　宋澄伸手指着柳仲元那边：“你可以去那边报个道，他们有办法测试出你是否有学武的天赋。”
　　任益嘴角的笑容有些僵滞：“好，好吧！”
　　宋澄轻嗯了声，不再停留，朝正看向她这边的柳梓蔓走去。
　　她刚走近，柳梓蔓的声音就传来：“少在外面招蜂引蝶。”
　　宋澄身体微侧，无辜道：“我没啊！”
　　柳梓蔓扭头，就见任益正朝这边望来，她眉头微蹙，拉近了些与宋澄的距离，并挽上宋澄的手臂。
　　任益见此立马收回视线，转身失落离开。
　　他一走，柳梓蔓就立马松开了宋澄，咬牙切齿道：“往后无论男女，都得保持两尺的距离。”
　　……


第58章 要不要体验一把刺激？
　　宋澄点着头：“那我知道了, 往后有人跟我握手，我就直接拒绝。”
　　柳梓蔓狠狠瞪了她一眼：“别跟着我。”
　　知道她生气了，宋澄赶忙跟了上去：“逗你呢, 你说的话我一直都放在心上, 也一直都跟别人保持着距离。”
　　柳梓蔓回想着宋澄以往的表现, 发现宋澄真的如她自己说的那样，一直都在跟旁人保持距离。想到这儿，她的理智也回归。
　　她神色有些不自然：“反正你要按照我的要求来。”
　　宋澄连连点头，梓蔓说的都是对的。
　　来到住处, 柳梓蔓就暗暗打量这个民宿的布局，虽没有五星酒店布置那么豪华, 却胜在简洁卫生，让人见了就觉得舒适。
　　这个民宿不大，剧组人却多，即便全部包下，还是有点不够住。
　　宋澄知道后, 当即道：“我可以把我那间让出来。”
　　这话一落，就有不少暧昧视线投递在她与柳梓蔓的身上, 柳梓蔓的脸皮没有她厚, 脸当即就红了起来。
　　站在人群中的任益，眼神晦暗，看了眼漫不经心的宋澄, 收回视线，转身落寞离开。
　　这一幕被柳梓蔓看在眼里，不由又瞪了宋澄一眼。
　　宋澄以为她是在害羞, 轻哼道：“怎么？你们是不愿意, 不愿意那我就收回我刚才那句话。”
　　“别, 我愿意，愿意。”柳仲元快速接过了话，他可不想去外面就地扎营。
　　贺军轻咳了声：“那就辛苦大家挤挤，等这儿的拍摄完成后，我请你们吃饭。”
　　“好！”大家异口同声应道。
　　这个民宿采用的是三层复建式设计，贺军给剧组女性安排在三楼。宋澄跟在柳梓蔓身后进了房间，刚坐下，就被柳梓蔓扔过来的抱枕袭击：“你要让房间，大可以私下跟贺导说，你当着大家的面说算什么事？”
　　宋澄抬手就抓住了抱枕，心有疑惑，这事不是过去了吗？
　　“那下次，我就按照你说的来。”她一本正经道。
　　柳梓蔓这才满意地轻哼了声，转身进了屋。
　　原以为宋澄又要胡闹，没想到今晚宋澄格外老实，只将她揽入怀中就闭上了双眼。
　　天还没亮，宋澄就松开怀中的人儿，放轻动作穿上外套，拿起凰剑，就朝外面走去。
　　这儿的环境优美，空气也格外清新，用来练功再适合不过。
　　她前脚出门，后脚柳仲元与楚墨他们就跟了上来，她装作没看见，来到一里外，见这处还算宽敞，四周也没有建筑物，将剑从剑鞘里拔出就开始练。
　　她这次练的是剑宗的核心剑法，凌厉却不失沉稳。
　　柳仲元与楚墨一开始躲在草丛处，越是往后看，他们就越震撼，不约而同从草丛中走出来，聚精会神地看着宋澄使出的剑法。
　　楚墨看到后面，还将随身携带的木剑拿了出来，跟着宋澄一起比划。
　　他与柳仲元的一举一动都被宋澄看在了眼里，还看见其他几位弟子也寻了过来。想着还有时间，宋澄将剑放回到剑鞘中，厉声道：“站好队列，席地盘腿而坐。”
　　大家都很听话，也不介意脚下的泥地，跟随她一起坐在地上。
　　“摒弃杂念，抱元守一……”宋澄缓缓道，经过这段时间的学习，这些人跟一开始比起来确实长进了不少，也有了学内功的基础。
　　之所以决定今天教，一是她今天的心情还可以，二则是她想做个试验，想知道这些人服用洗髓丹后练内功，与没有服用洗髓丹练内功是否有区别？若是有区别，具体的区别又在那里。
　　她的这个心思柳仲元他们并不知道，他们猜出这是宋澄在教他们练内功，一个个都兴奋坏了，以至于大家都无法真的将心静下来，被宋澄大骂了一顿。
　　也正是这一顿骂将众人都给骂醒，他们也愈发刻苦，下定决心不让宋澄失望。
　　回到民宿，洗漱了一番，宋澄才又回到厅堂，径直走到柳梓蔓身旁坐下与大家一起吃早餐。
　　吃完，柳梓蔓就压低了声音对她道：“梓蔓那边来电话说，SL这季推出的口红卖爆了，”她轻咳了声，“我们先前拍的视频，被一个站主加工后放到网上，让你再次屏霸热搜。”
　　听到这个消息时，柳梓蔓也有些懵，明明那双视频是她跟宋澄一起拍的，按理说她该与宋澄齐齐上热搜才是，没想到独霸热搜的却只有宋澄一人。
　　后来网友们似想到了她与宋澄之间的绯闻，在一番折腾下，她才勉强沾了宋澄的光被挂了上去。
　　宋澄放下筷子，扭头就见柳梓蔓一脸沉重，当即出声安抚道：“不用在乎网上那些言论，我们只要做好我们自己的事就行了。”
　　柳梓蔓摇着头：“你不懂，我与杨老师为你规划的是实力歌手路线，你这样频繁上热搜，你那些粉丝难免会将你归类为流量歌手，这样大家就会下意识忽略你本身的才华，这对你后面的发展不利。”
　　宋澄思忖了下，应道：“那我就开辟出一条属于我自己的道路，让他们都知道，我不仅流量好，我还有实力。”
　　柳梓蔓微叹息了声：“也只能如此了。”她抬手与宋澄的手叠加放在一起，“不管后面的路有多难走，我都会陪在身边。”
　　柳仲元本有问题想过来请教宋澄，走近就听到柳梓蔓说的那番话，当即反驳道：“姐，你这话我不赞同，”他退后一步，满是戒备地看着柳梓蔓，“你别瞪我，宋大师在娱乐圈就是大材小用，申谷大师都跟我说过了，宋大师不仅自己开了个创投公司，后面还要开个养身公司，这哪样不比唱歌好？”
　　柳梓蔓眉头微蹙，陷入到了沉默，是啊，她倒是忘了，宋澄本来就不想在娱乐圈待，是她当初用合同逼迫宋澄，宋澄才留下的。
　　弟弟说得对，宋澄那么优秀，手下也能出色的人才，努努力，创建一番大事业也不是不成。可现在却因为她，被局限在这个狭窄的娱乐圈。
　　猜到她的心思，宋澄立马出声：“先前我确实不想待在娱乐圈，也没有什么事业心，现在待了这么久，也有了那么两分感情。你也别觉得唱歌会耽误我，我清楚我自身的能力，你就是现在让我退圈，我回去后不是练功，就是陪申谷他们一起炼药。”
　　见自己被无视，自己也插不上话，柳仲元跺了跺脚，小声嘀咕着离开：“让你多嘴，他们本来就是一个愿打一个愿挨。”
　　柳梓蔓没注意到他的离开，敛下的睫毛微颤：“你真是这么想的？”
　　宋澄点头：“自然，现在的日子很忙碌，但每一天都过得很充实。”她抬手戳了下柳梓蔓的脸颊，“我之所以搞那些，就是不想我身边的人受欺负，”她轻咳了声，“也是为了让自己犯冲后，不让旁人来替我收拾烂摊子。”
　　她将柳梓蔓的手放在了自己的手心里，无视时不时看过来的视线，继续道：“现在还多了一条，梓蔓，我想给你足够的底气，不被柳家也不被你自己的内心束缚。”
　　柳梓蔓眼眶当即一润，她以为以肆意的宋澄不会注意到这些，不曾想宋澄竟什么都知道，知道她一直都被根深蒂固的家规所束缚，知道她因为不够强大，在面对恶势力时，不得不低头。
　　更知道她也一直都在渴盼顺心而为。
　　她紧抿着唇，声音有些沉闷：“宋澄，先前是我错了，我错了。”错在以为你什么都不在乎，实际上你做的每件事，都显露出了在乎。
　　宋澄抬手轻拍着她的后背：“梓蔓，别这么说，我也有错。”
　　受吩咐，前来叫两人的朱可，看着两个相拥的人，进也不是不进也不是。
　　好在柳梓蔓发现了她，离开宋澄的怀抱后，就抬手轻擦拭着眼泪：“我补个妆，马上就来。”
　　——
　　一个月后，《仙缘》这部剧的拍摄已完成了一半。
　　在听到“通过”二字时，大家都不约而不同露出了笑容，因为这场拍摄结束大家都能有两天的休息时间。
　　换好衣服，宋澄与柳梓蔓手牵着手来到山顶，带着青草味的风拂面而过，吹起柳梓蔓披散的长发。
　　见柳梓蔓打了个寒颤，宋澄立马脱下身上的外套为柳梓蔓披上：“来，穿上。”
　　“那你呢？”
　　“我不冷。”宋澄牵着柳梓蔓的手到一旁的大石头上坐下，眺望着远处的群山峻岭，“这里的山跟修真界比起来，还是差点意思。”
　　柳梓蔓扭头望着她：“你想修真界了。”
　　宋澄轻嗯了声，双手支撑着在石头上，仰头望着湛蓝的天空。
　　柳梓蔓犹豫了很久，才出声问道：“那要不你再像上次那样？”
　　宋澄摇头，坐直身体将她揽进了怀里：“我就是随口一说，不用这么在意，我在修真界生活了几十年，感情多少都有点，现在我们拍摄的又是仙侠剧，难免有点触景生情。”
　　她没告诉柳梓蔓的是，即便她进入冥想状态也不能顺利回到修真界，修真界与这儿横跨着时空，稍有不慎就容易魂飞魄散，也正因为如此，小师叔才让她别回修真界。
　　还有另一点则是，她不想让柳梓蔓与其他关心她的人担心。
　　现在这样的日子也挺好。
　　柳梓蔓的心微颤动了下，将下巴放在宋澄的肩膀上：“那许蔚的邀请，你去吗？”
　　昨天许蔚来电话，说他在这边办演唱会，想邀请宋澄作为特邀嘉宾出席。
　　这样的机会对于其他人来说，可遇不可求，一则许蔚本来就是实力唱将，粉丝无数，去了后只要不搞砸，就能收获一批粉丝；二则，也能借此积攒些经验，为后续的个人演唱会打好基础。
　　可她还是想让宋澄自己拿主意，毕竟正如弟弟所言，宋澄并不是只有娱乐圈这一条路可走。只要宋澄愿意，无论是商界，还是医学界，宋澄都能拥有一席之地。
　　宋澄抬手为她顺了顺头发，才缓缓应道：“去吧，老杨那边不是让我先出专辑，去试试新歌也不错，若占了许蔚的风头，也是许蔚他自找。”
　　见宋澄还有心情算计别人，柳梓蔓就知道宋澄没再想修真界，她在心里松了口气，抬手锤了下宋澄的胸口：“臭不要脸。”
　　宋澄故作吃痛地抓住她的手：“无论你是醒着还是睡着厚，都对我这个部位情有独钟。”她抬起另一只手，将别过头的柳梓蔓掰了过来，俯身吻了上去，轻声问道：“要不要体验一把刺激？嗯？”
　　……
　　作者有话说：
　　预收《死对头成了我老婆》已放，喜欢的小可爱可以去瞧瞧，点个收藏就更好啦！这本书是纯感情流，文案貌似被我搞成了剧情流，后面会更改。


第59章 有宋澄给她兜底，她再无所畏惧
　　柳梓蔓嘴角发出了细碎的声音, 见宋澄还是不为所动，她又扭动着身体。
　　都这时候了，梓蔓还有心思去考虑其他, 看来是她还不够卖力。
　　宋澄这般想着, 边扯下柳梓蔓身上的衣服垫在石头上, 边运转内力给予柳梓蔓温暖，等柳梓蔓完全不抗拒时，她才将柳梓蔓轻放在还算平躺的石头上。
　　那声声嘤.咛，与风拂过树叶发出的沙沙声混杂为了一体。
　　忽然, 一只鸟飞到就近的树枝上，瞧见石头上两个叠在一起的人儿, 扑腾了下翅膀，喳喳叫着飞走了。
　　已七晕八素的柳梓蔓，此刻正用迷离的双眼望着宋澄，察觉到宋澄还没停下，她的身体发出微颤, 嘴角又溢出丝丝嘤.咛。
　　宋澄才不信她的话，她的身体可比她的嘴诚实多了。
　　空旷的空间, 呼吸间还能嗅到青草的香味, 让宋澄的血液一直都处于沸.腾状态，想一次次看到平日里清冷的人儿变成娇艳欲滴的玫瑰。
　　两小时后，她俯身心疼地吻掉柳梓蔓睫毛上还挂着的泪珠, 小心为柳梓蔓穿好衣服，将人背在背上，抬头望了眼已暗下来的天空, 施展轻功往山下掠去。
　　回到住处, 她就将柳梓蔓带到浴室, 替柳梓蔓洗掉身上的黏腻，目光在触及到柳梓蔓背上的红痕，眼里闪过一抹懊悔。
　　她小心将柳梓蔓靠在自己身上，取了点化瘀的药膏在手里揉搓开，边用手为柳梓蔓细致按摩，边催动内力让药膏快速渗透。
　　翌日，柳梓蔓醒来就觉全身像散架了般，身体微动，浑身就酸痛得厉害。
　　一想到昨天某个如狼似虎的人，她恨恨地捶了下被子：“宋澄，，我跟你没完。”
　　在外面沙发上打坐的宋澄，打了个喷嚏，她抬手揉了揉，从沙发上下来来到房间，轻咳了声：“我，下次注意。”她微抬了下手，“我昨天忘了告诉你，弥静心法我已经练成了。”
　　也正是练成了，她昨天的情绪才那么高涨。
　　柳梓蔓起身，跪在了床上，着急问道：“真的？那你现在身体感觉怎么样？跟先前比有没有什么不同的地方？”
　　宋澄迈步来到床边坐下，将柳梓蔓的手放在了手心里：“就觉得身心舒畅，浑身似有使不出完的劲儿，”她将脑袋凑到了柳梓蔓耳旁，“在吃你时，也不用再运转弥静心法。”
　　柳梓蔓还未来得及替她高兴，就被她后面半句话中断。
　　在察觉到自己的耳垂有湿热感，她怒抬手将某个不知忏悔为何物的人推开：“你现在离我远点。”
　　宋澄见她紧绷着脸，微叹息了声，坐直身体。
　　饶是这样，柳梓蔓还是没满意，手指着一旁：“走远点。”
　　有身体隐患的束缚，宋澄就那么放纵，后续没了这层束缚，那自己……
　　身上传来的酸痛告诉她，现在的宋澄很危险。
　　想到这儿，她又补充道：“你出去。”
　　宋澄这次却没动，微眯着双眼盯着柳梓蔓：“梓蔓，你在怕什么？”
　　柳梓蔓的脸微红，手指下意识扣动大拇指，侧过了脸，不出一言。
　　“从今天开始，我会给你制定健身计划，梓蔓，你的身体素质还需要提高。” 宋澄一本正经道。
　　不行，回去就让梓蔓吃洗髓丹。
　　回答她的是柳梓蔓扔过来的枕头。
　　知道这下柳梓蔓是真的生气了，宋澄按照柳梓蔓的要求退出房间，各处张望了一圈，忽有一股风拂来，空气中夹带着花香。
　　宋澄一下就有了主意，打开房门去花店买了一束卡罗拉，再用最快的速度折回。
　　她回来时，柳梓蔓已穿好衣服，从床上下来。
　　柳梓蔓见她怀里抱着的卡罗拉，心中的闷气瞬间消散了大半，面上却没什么表露。
　　视线一直都在她身上的宋澄，自注意到了她微妙的表情变化，走上前将花递了出去：“梓蔓，我知道是我做过了，你就看在我第一次的份上，给我一个改错的机会，好不好?”
　　改，绝不可能。
　　在这件事上，她绝不会退步，这可事关到她的□□。
　　柳梓蔓哪儿不知她心里的小九九？谁让这样的话她说过太多次，结果一到床.上就忘却在脑后。
　　明明她都告诫自己争点气，不要折服在宋澄的手段下，奈何宋澄对她的身体太过熟悉，知晓她每一处敏.感。
　　让她每一次都情不自禁去迎合，这也促使宋澄变本加厉。
　　“许蔚那边来过电话了，让我们去找他。”宋澄适时道，也想借此转移柳梓蔓的注意力。
　　柳梓蔓瞪了她一眼，放下手中的花儿，与宋澄一起出了门。
　　——
　　翌日，宋澄想让柳梓蔓多睡会，给柳梓蔓留了张纸条，她就估算着时间来到演唱会现场的后台。
　　刚到，就见许蔚正慵懒靠在墙壁上，那半眯的双眼，透露出他此刻很想睡觉。
　　她收回视线：“真该让你的那些粉丝都看看，自己粉的爱豆是个什么德行。”
　　许蔚离开墙壁，站直了身体：“我记得不错的话，你先前也是我的粉丝来着。”
　　想起原身为许蔚做的事，宋澄就忍不住抚额：“你也可以当我那时瞎了眼。”
　　“你粉丝知道你嘴这么毒吗？”许蔚半带着几分委屈，想到什么，又小跑着追了上来，“再有两个月，就是岭北岭南的比武切磋会，你到时候一定要到现场给大家助威。”
　　意识到自己说错了，他赶忙纠正道：“不对，你不用助威，你就是往那儿一站，大家的信心就能高涨。”
　　其实这事许金荣来电话跟宋澄说过，她当时的回答是“看时间”，现在她又将这个回复送给了许蔚。
　　“你不能这样，哪有学生比赛，老师不到场的道理，再说了，你上次让岭北三大世家都下不来台，难保他们不会使什么手段，你要是在现场，大家都能安心。”许蔚苦口婆心道，打定了主意要说服宋澄。
　　宋澄进了化妆间，拉过椅子就坐下：“梓蔓不是说你社恐，”她微抬了抬下巴，“你的社恐去哪儿了？”
　　许蔚难为情地挠着头：“被你治好了。”担心宋澄不信，他又补充道：“真的，那次我鼓足勇气在众目睽睽下想让你教我徒手微波炉，后面再在人多的地方，我就没那么怕了。”
　　宋澄翻了个白眼，轻哼了声：“那先前你当着上万的粉丝演唱，怎么不见你怕？”
　　“我，我就是唱歌的时候不怕，其余时候都有点。”
　　宋澄拂了拂手：“我才想起孙家还欠我笔账，那我就抽个空，在他们切磋那天去收回好了。”
　　许蔚做了个“YES”的手势，在经纪人的催促下，起身走到一旁的椅子上坐下，任由化妆师在他脸上涂抹。
　　酒店，柳梓蔓醒来后就四处搜寻宋澄的身影，看到宋澄留的纸条时，才微松口了气。
　　洗漱好，换好衣服，她就在赵奇的护送下抵达演唱会附近。
　　考虑到宋澄他们可能还没吃午饭，路过一家餐厅时，她打算进去给宋澄打包些饭菜。
　　她刚走进去，就听见一道尖锐的声音响起：“柳，柳梓蔓。”
　　以为是粉丝，柳梓蔓赶忙扯动脸上的口罩，企图用沉默来回复对方“你认错了”。
　　“哟，这当了大明星就是不一样，见到老同学都直接无视。”
　　听此，她才缓缓转过身，说话人的面容也映入她的眼，那人身上穿上了件皮草短外套，手上拎着迪家的限量款包，一看就身价不菲。
　　她努力在脑中翻找眼前人的信息，后知后觉想起这人是她的高中同学白茹。
　　印象中白茹有一身公主病，她那时因看书入了迷，没听见白茹说的话，就一直被白茹针对。
　　这么多年过去，若非不是白茹叫她，她都忘了这号人。
　　瞥见越来越多投过来的视线，柳梓蔓眉头微蹙：“不好意思，你在我身后，就没看见你。”
　　语罢，她就迈开步子，打算离开。
　　“呵，真是可笑，还真以为演了几部剧就高人一等了，不过是个戏子罢了，有什么可嘚瑟的？”白茹嘲讽道。
　　柳梓蔓停了下来，拎着包的手不由收紧，理智告诉她，马上离开，不多纠缠才是上上策，毕竟这是公共场合，因白茹，已有不少人在关注这边，难保不会人将她与白茹的纠缠发到网上，到时候又会引起一系列的麻烦。
　　可白茹说的话太过分了。
　　“怎么，是自行惭愧才没脸回话？我要是你，一定会挖个坑将自己埋了，当个供人娱乐的戏子就罢了，还跟个男人婆搞在了一起，”白茹抬起了手，警告道：“往后你可别说跟是我同学，我嫌恶心。”
　　柳梓蔓的怒火被“恶心”两字彻底点燃，将理智抛却在脑后，大不了让公关部累点，公关部搞不定，不是还有宋澄？
　　宋澄自去中药管理局报道后，身份地位水涨船高，加上养身丹的药效被传出，多的是人巴结宋澄，只为求得一颗养身丹。
　　养身丹的临床试验是在半月前结束的，不仅可以治愈部分癌症早期患者，还能缓解癌症中晚期患者的疼痛，减缓癌细胞的扩散，为患者争取到更多的时间。这药也成功在医学界掀起了轩然大波，那些嚷嚷着让中医消失的人也闭口不谈。
　　无后顾之忧，柳梓蔓不再有所顾忌：“提你我有什么好处？还真把自己当盘菜了。还有，没人求着你关注演员。”她上前了两步，停在白茹跟前，“我喜欢谁是我的自由，跟你无关。”
　　白茹脸色苍白，扬手就要打她。
　　她抬手捏住了白茹的手腕：“这么多年过去，还是改不了你这说不过，就打人的臭毛病。”说着，她就重重将白茹的手给甩出。
　　白茹身体一踉跄，狼狈地站稳后，气愤地指着她：“你等着，我要让你在娱乐圈混不下去，让你身败名裂。”
　　柳梓蔓轻捂着胸口：“还真有点被你吓到，”在白茹得意之际，她褪去面上的惶恐害怕，一脸从容，“说这么大的话也不怕闪了舌头，真当娱乐圈是你开的？”
　　没等白茹回话，她又抬头问道：“对了，你是在哪个白家，省得后面找错了人。”
　　简单几句话，将白茹气得在原地跺脚，那精致的妆容也遮掩不了她脸上的扭曲表情。
　　柳梓蔓没搭理她，摘下口罩，对已陆续起身围过来的人微微一笑：“大家好，我是柳梓蔓，刚才的事让你们见笑了。”
　　“没，没有，”一长相甜美的女孩，鼓足了勇气迎上柳梓蔓的双眸，“我，我刚才都听见了，是这个人上来就嘲讽你，你放心，她的丑恶嘴脸我都拍下来了，等会儿我就传到网上去。”
　　“对对对，我们都听见了，是这个人挑衅在先。”
　　“真是太可恶了，演戏怎么了？这么瞧不起演戏，你别看啊！说话还那么脏，是今天没刷牙就出来了？”
　　“就是，这样的人就是欠揍，要不是打人犯法，我都想上去给她两耳刮。”
　　“梓蔓，我是你的粉丝，你出演的每部剧我都在看，你，你能给我签个名吗？”
　　“梓蔓，你别听这满嘴喷粪的人瞎说，只要那人对你好，是男是女都无所谓，自己幸福最重要。”
　　看着柳梓蔓被拥护，白茹的脸都气白了，那恶毒的眼神恨不得现在就将柳梓蔓撕碎。
　　她才是真的公主，走到哪儿都被人拥戴着，是柳梓蔓，柳梓蔓的出现抢夺所有人的目光，班里那些男生也转去对柳梓蔓献殷勤。成绩也如此，每次都压她一头。让她气不过的是，柳梓蔓竟无视她，不将她放在眼里。
　　那时起她就打定主意要让柳梓蔓好看，处处找柳梓蔓不快，可无论她怎么做，柳梓蔓每次都能幸运避开。
　　老天知道，每次在看到柳梓蔓万众瞩目出现在镜头前，她有多恨。知道柳梓蔓喜欢女人，她偷着乐了好几天，等着看柳梓蔓塌房。塌房没等来，却等来了一群网友的祝福，她花钱雇佣了水军，效果也甚微。
　　让她最无法接受的是，柳梓蔓喜欢的宋澄，武功造诣很高，是连叔父都夸赞的存在，她怎么甘心 ？柳梓蔓她凭什么？
　　她收回视线，挺直了背，傲然离去。
　　柳梓蔓给在场的所有人签完名后，才从餐厅离开，临走前也没忘记给宋澄打包饭菜。
　　她将那个可爱的女孩发给她的视频发送给了张羽曦，让张羽曦看着处理。
　　张羽曦：【我靠，梓蔓，你崛起了啊！要是以往，这样的公共场合，你肯定会选择忍一时风平浪静，这次……啧啧啧，你怎么想通了。】
　　柳梓蔓：【有人给我兜底。】
　　张羽曦：【你早就该这么想了，宋澄这人有时候不靠谱，但在你的事上还没有掉过链子，梓蔓，恭喜你！】
　　柳梓蔓眼眶一润，先前她单枪匹马进娱乐圈，因为她身后无人可靠，只能将承受的委屈与嘲讽往肚里咽。
　　后来得到师父的赏识，才渐渐好转，有了人气，让路走得顺坦起来，这也引起不少人嫉妒，他们总是像白茹这样对她冷嘲热讽，甚至故意编造谣言想毁了她。
　　她不愿意让自己的辛苦与坚持付诸东流，拿出全部的积蓄组建了一个独属于自己的公关团队，也是有了这个团队的存在，她才硬气了些，至少在流言蜚语来临之际，不再那么被动。
　　可这个圈子，权利与金钱占据着主导，也让她不得不低头。
　　这也养成了她隐忍的习惯，所以这层束缚也是她自己给自己穿上的。刚才她试着挣脱，才发现也没那么难，也才知道原来当面怼人可以这么爽。
　　……


第60章 靠卖专辑养媳妇儿
　　柳梓蔓将手机放好, 与赵奇来到检票入口处，只见不远处人群攒动，四名保安齐齐上阵维护检票的秩序, 好让前来参加演唱会的粉丝们都能安全抵达里面的会馆。
　　赵奇收回视线, 咽了咽喉：“蔓姐, 我们要是正常排队，不得排老半天？”她压低了声音，“现在的粉丝都很敏感，万一被人认出来, ，”她掏出手机, “我还是给宋姐打个电话吧！”
　　“不用，你宋姐都安排好了，”柳梓蔓侧身指着距离检票入口处将近五十米的小门，“我们从那儿进去。”
　　赵奇微松了口气：“这还差不多。”
　　柳梓蔓嘴角噙笑，抬手压低了些戴着的鸭舌帽, 迈步朝小门走去，将许蔚给她的定制演唱会门票展示给看门的人看了后, 由另一个女孩领着她与赵奇往里面走去。
　　女孩边走边打量她：“你是柳影后？”女孩兴奋得在原地跳了起来, “我好喜欢你，不仅演戏演得好，跳舞也好看。”
　　柳梓蔓没料到女孩居然是她的粉丝, 错愕之余，只能以微笑回复：“需要给你签名吗？”
　　女孩点头如捣蒜:“要要要。”说着，就从随身携带的挎包里, 翻找出一个笔记本, 小心翼翼递给她。
　　她接过后, 利落写下自己的名字，再交还给女孩。
　　女孩很开心，嘴角一直微扬，脸颊处还有一个可爱的小酒窝，绘声绘色给她讲解知道的一切：“我们这个会馆一共能容纳下上万人，加上我们这儿是旅游胜景，老多明星来这儿演出了。”
　　来到分岔路口，女孩停了下来，指着正前方：“往前走就是观众席，”转身指责左侧方，“这边是通往休息室的路，也是各明星化妆休息的地方，所以柳影后，你要去哪儿？”
　　柳梓蔓扭头看着陆续进场的各位粉丝们：“去休息室。”
　　她想跟宋澄待在一起，也想给宋澄加油打气，尽管宋澄可能不需要。
　　女孩将她与赵奇领到休息室这边，因前面需要人，只能提前离开。她循着休息室往里走，就见化好妆的许蔚边整理衣服，边往前边走去。
　　同时，广播里也响起了主持人激动的声音：“各位蔚豆们都准备好了没？咱们的演唱会已进入倒计时，十、九……”到后面，主持人的声音已经没了，全都是到场粉丝们的倒计时声音。
　　许蔚才走进拐角处一会儿，耳边就响起来粉丝们激动的声音：“哥哥加油，哥哥加油！”
　　这还隔着好长一段距离呢，声音就这么震耳欲聋，不难想象在观众席上的粉丝们有多兴奋。
　　柳梓蔓微摇了摇头，推开许蔚走出的那间休息室，就见宋澄靠在椅子上接听电话。
　　听见她的脚步声，宋澄转动椅子看了过来，并起身将椅子让给她。
　　宋澄指了指手机，走到了一旁：“我把工作室交给你，就说明我信任你，也相信你的判断。就算失误了也没关系，谁还没个失手的时候，你只管放手去搏。”
　　“行了，就这样。”宋澄挂断通话，快速来到柳梓蔓身边，“怎么不多睡会儿？演唱会现在才开始呢。”
　　柳梓蔓带着笑摇头：“睡饱后就醒了，”她离开椅子，起身站了起来，伸手为宋澄整理微卷的领口，“这是你第一次在演唱会演出，我想陪着你。”
　　见衣领平整，她又退后了一步，上下打量着宋澄。今天礼服是她为宋澄选的，红色的国风大长裙，整体偏简洁，但也正是这种简洁，让宋澄的气场全都展现了起来，即便是在舞台上的灯光下也不会退减半分。
　　素雅的妆容，配以利落的高马尾，整个人看起来又美又飒。
　　她满意地点点头：“果然，你很适合红色。”
　　宋澄垂头看了眼自己，并没察觉出好看在哪里：“那我回头多买几件红色的。”她对颜色没有什么偏好，在剑宗，宗门会发放衣服，下山历练，她就怎么简洁利落怎么穿。
　　“你衣柜里的衣服都是吴阿姨帮你买的吧？”
　　宋澄点头：“嗯，衣柜里有什么我穿什么。”
　　“吴阿姨是真心疼你，不仅将家里关于那个宋澄的照片都收起来了，做的菜与买的衣服都是按照你的口味与喜好来的。”柳梓蔓心情复杂道，眼底滑过一抹失落。
　　知道她是想到了肖琼与柳彬，宋澄将人揽入了怀中：“没关系，以后有我疼你，还有我爸妈，他们都很喜欢你。”
　　柳梓蔓抿着唇点头，离开宋澄的怀抱，岔开话题：“还没吃饭吧？我给你打包了些菜，你先垫垫肚子。”
　　一直都尴尬站在门口，企图将自己当成隐形人的赵奇，听此，立马将手中的饭菜拎了进来。来到茶几前，她一一将里面的餐盒拿了出来。
　　见她要走，柳梓蔓立马出声：“一起吧！”
　　赵奇摇头：“不用了，我还不饿。”狗粮都吃饱了，还吃什么饭？
　　吃完饭已是大半个小时后，这期间许蔚一直都在舞台上卖力唱歌。
　　柳梓蔓抬手看了眼时间：“马上就要到你上场了。”
　　宋澄边起身收拾餐餐盒，边道：“我算是明白他为什么找我了，就是想让我给他争取点休息时间。”
　　柳梓蔓轻咳了声：“是有这么点成分在，但这样的机会也不是人人都有的。”
　　“那你觉得他除了找我，还能找谁？还有谁给他救场？”
　　柳梓蔓：“……”这话怎么那么欠揍。
　　听见主持人的声音响起，柳梓蔓赶忙起身推搡着宋澄出去：“表现好点，你的专辑能不能大卖就靠今天了。”
　　本来计划的专辑发表时间在三个月后，但综合张羽曦收集来的消息来看，后面出专辑会与其他歌手撞档，反正宋澄的新歌都已经准备好，也在陆续录制中，贺导那边也表示可以挪出一些时间给宋澄，在时间与东风都具备的情况下，自然是越早发布越好。
　　宋澄三步一回头：“知道了，大卖后我拿那些钱来养你啊！”
　　“都这时候了，还贫。”
　　从台上下来的许蔚，走近就听见两人在打情骂俏，当即夸张的搓着手臂：“我说，你们能不能注意点场合，我这鸡皮疙瘩都快掉一地了。”
　　“那就闭眼。”柳梓蔓与宋澄异口同声道。
　　许蔚抿唇点头：“行，我不仅闭眼，我还捂耳朵。”说着，双手就将耳朵给捂紧，眼睛也主动闭上了。
　　宋澄这才满意地点点头，接过许蔚经纪人递来的麦，就迈开步子，朝舞台上走去。
　　她刚走，许蔚就睁开了双眼，往后仰，将身体探出门外，望着宋澄离开的方向：“也怪我，该早点跟宋澄说这事的，这样也有充足的时间做耳返。”
　　他不是没想过一早对宋澄说，是他爸叮嘱他，让他没事不要去烦宋澄。也是前几天听说宋澄要把出专辑的时间提前，他才犹豫着开口，让宋澄借这个机会宣传一下新歌，这样无论是对专辑的销售，还是转变宋澄在粉丝心中的印象都有益处。
　　柳梓蔓优雅地坐在椅子上：“她既然说不用，那就不用。”
　　“你现在倒是对她足够信任。”
　　“不对她信任，难不成对你信任？”柳梓蔓反问道。
　　许蔚举起了手：“得，你就死劲儿虐我这个单身狗吧！人都去舞台上了，还不忘塞我一嘴狗粮。”他走到一旁的沙发上坐下，倒在靠背上，微叹息了声，“你说，我当初怎么就觉得宋澄很烦呢？但凡稍微对宋澄好点，那我俩现在。”
　　话还未说完，他就被柳梓蔓突然扔过来的纸团砸中。
　　“你就是对她好，她也瞧不上你。”柳梓蔓紧绷着脸，表情严肃。
　　许蔚抬手揉着自己被砸的脑袋：“柳梓蔓，我发现你真的变了，你现在就像护犊子的老虎，”他身体微侧，多了几分戒备，“宋澄现在就是你的逆鳞，若有侵犯，你就会扑上来咬一口。”
　　柳梓蔓轻哼了一声：“知道还瞎说？再有下次，”她冷呵了声，“我就跟你拳下见真章。”
　　许蔚双手高举，投降道：“我错了，我再也不说了，”他的小了点儿，“谁不知道宋澄私下里还给你开小灶了，我都听说了，你都能在你弟弟手下过几招了。”
　　柳梓蔓脸微红，别过了脸不想让许蔚看见，宋澄的确每天都在给她开小灶，可开着开着，就会跑偏，每次还都搞能羞死人的姿势。
　　已到舞台上的宋澄，并不知道柳梓蔓在心里骂她，她从容地高举着手：“大家好，我是宋澄，我知道大家可能不那么想见我，但没办法，我是你们的爱豆请来的，所以大家多担待。”想到专辑的事，她又补充道：“我接下来唱的歌都是我自己作曲，其中有两首会出现在一个月后的专辑里，到时候还请大家帮忙冲冲业绩，我还指望着这个养家糊口呢！”
　　一番话下来，不仅逗乐了在场的粉丝，也逗乐了在后台的柳梓蔓与许蔚。
　　“你是要拿钱养玉无痕吗？”就近的一名粉丝大声问道。
　　宋澄打了个响指：“这都被你知道了。”
　　她的自恋与坦然，让本有些沉闷的气氛变得活跃了起来：“那你可得卖力点，唱得不好，你就没钱养媳妇了。”
　　宋澄嘴角微抽，她需要靠唱歌赚钱养媳妇吗？
　　额，想到即将要转走的几千万，她心一梗，好吧，她确实需要。
　　想到这儿，宋澄立马递给了工作人员一个眼神，工作人员立马将她带来的凰剑拿了上来，这其实是许蔚的建议，说她的歌都是古风，里面也有快意恩仇，若是加一些舞剑进去，极容易引起现场粉丝们的尖叫。
　　她的身影随着旋律的响起而律动，每一剑都极致的利落与优美，在众人以为这就是场单纯的舞剑表演时，她略带磁性的声音响起。
　　与许蔚来到舞台侧门的柳梓蔓，专注地望着在舞台上闪闪发光的人，放在双侧的手不住收紧，狐狸眼里闪烁着兴奋。
　　“她天生就属于舞台。”许蔚赞叹道。
　　柳梓蔓却摇头：“她不是天生属于舞台，而是她点亮了整个舞台，你没见过她专心练剑的样子，仅是那种凌傲感，就让人心生臣服之心，更谈何目光。”
　　许蔚扭头看了她一眼：“你若这样夸赞其他人，我肯定会觉得你是在吹牛，但若是宋澄，那我信。”
　　跟他们一样对宋澄有高评价的还有一众发烧的粉丝。
　　“这趟真的没白来，好久没听到这么好听的古风歌曲了。”
　　“可不是，现在网上各大平台的热歌都是口水歌，听几遍就腻了，还是这种有内涵的古风歌听着带感，加上宋澄听着就能怀孕的声音，真的绝了。”
　　“等回头宋澄出专辑了，我一定要买它个几张，我有预感，宋澄的专辑会卖爆。”
　　“我的荷包已经准备好了。”
　　……


第61章 入戏太深
　　宋澄一共唱了五首歌, 耗时半小时左右，下台前许蔚的那些粉丝们都有些恋恋不舍。
　　她下了舞台，柳梓蔓就噙着笑将一杯温水递给她：“宋澄, 你唱得很棒。”
　　她挑了挑眉, 右唇角微勾：“不卖力点, 怎么养你？”
　　“我说你们两个够了啊，要腻歪上别处腻歪去。”许蔚愤愤然道，为了彰显他此刻的心情，他又用手搓了搓胳膊。
　　回答他的是, 柳梓蔓与宋澄的齐齐无视，柳梓蔓挽着宋澄的手臂朝休息室走去, 临走前还不忘告诫道：“你可是今天的主角，可不能让你的粉丝脱粉。”
　　许蔚：“……”
　　这是在说他唱得不如宋澄？
　　好吧，是有那么点！
　　他做了个深呼吸，在灯光照到这边时，他迈开步伐, 循着灯光到了舞台中间，还没落定, 台下就响起一片惊呼：“哥哥, 哥哥！”
　　他嘴角微扬，看，他的粉丝们还是很喜欢他, 脱粉什么的根本不可能。
　　后台，宋澄回到休息室，就去换了自己来时穿白色国风裙。
　　“走吧, 带你四处转转。”她建议道。
　　柳梓蔓略带犹豫：“我们这样提前离开, 会不会不太好？”
　　“就许蔚那体质, 结束后准得趴着回酒店。”宋澄直白戳破。
　　柳梓蔓这才点头，同意宋澄的建议。她们来到海边，放眼望去，呈蓝色的海水一望无际，忽地，本就漾着波纹的海面卷起一朵朵大浪，微风也在这时拂面而来，湿润中夹带着些许腥味。
　　海边的沙滩上，有带着孩子一起玩沙的一家三口，也有你追我赶的小情侣，她们的脸上都露出轻松而又幸福的笑容。
　　宋澄扭头就见柳梓蔓的视线正追逐着那对互相追逐的小情侣，她转身摘下了自己与柳梓蔓头上戴着的帽子，与脸上的口罩，在柳梓蔓诧异惊慌下，牵着柳梓蔓的手朝沙滩飞奔：“我们那样的装扮与这儿格格不入，想不引起别人的注意力都难。”
　　“可是……”
　　宋澄没有放缓了些步子：“没什么可是不可是，在我们是个公众人物之前，我们也是个人。”她转身边倒退着走，边看向柳梓蔓，“梓蔓，忘了我说的吗？我想你的顺心而为，而不是一直都拘谨在你自己给自己套的枷锁里，那样太累了。”
　　柳梓蔓敛下的睫毛微颤，耳边的欢声笑语在这一刻被放大。
　　她的心也在这一刻微动，是啊，在她是个公众人物前，她首先是个人，若一个人连自己喜欢的事都要加以去克制，那人生又还有什么意思？
　　她抬起头，主动加快步子，将宋澄抛在了身后，一个人率先到了沙滩上。
　　宋澄保持匀速跟在她的身后，看着她在沙滩上肆意奔跑，跑了会儿，又弯腰抓起一把沙子朝她扔来，她的发丝与裙子随着海风飘拂，似在庆祝她的放松。
　　等柳梓蔓放缓了速度，宋澄才来到柳梓蔓身边，牵着柳梓蔓的手：“上次不是问我会不会水上漂？现在我带你感受下。”说着，她就带着柳梓蔓朝海面上飞去。
　　柳梓蔓垂头看着宋澄每落一个脚，海面上就有一片涟漪泛起，宛若一朵多盛开的莲花。
　　“梓蔓，你要是再不调息只让我带，我们俩就该齐齐坠海了。”
　　听见这话，柳梓蔓马上还是调息，用宋澄教的法子施展轻功，她若这时低头看的话，就会发现宋澄每次落脚时，海面上泛起的涟漪小了很多。
　　海滩上的人们，终于后知后觉发现两人是在海上飞，纷纷惊诧地起身，拿出手机将这一幕拍下来发布到了网上。
　　折回来的宋澄与柳梓蔓，都将这一幕看在了眼里。
　　不过眨眼的功夫，宋澄就收回了视线，全然没将这些放在心上，反正网上的人都知道她会轻功。
　　她都会了，柳梓蔓会也不是迟早的事。
　　柳梓蔓有瞬间的僵硬，落脚时也略重了点，泛起的浪花打湿了她的鞋面。感受到脚上传来的丝丝凉感，她才从怔楞中恍过来，调整好呼吸，跟随宋澄的节奏一起到了远处的礁石上。
　　到底对轻功不是很熟练，一翻下来，她已有些气喘，见宋澄毫无包袱地躺在石头上，她也一并跟着躺了下来，看着卷起的海浪用力砸在附近的礁石上，任由海浪怎么砸，礁石都岿然不动，可浪花仍旧没有放弃，一遍又一遍继续，一直到粗糙的礁石变得圆润、有了凹陷也没放弃。
　　这何尝不像当初的她，一开始是怀揣着赚钱的目的进娱乐圈，可在真正接触拍戏后，她又喜欢上了拍戏，喜欢去体验剧中角色不同的人生，感受剧中角色为了自己的坚持与梦想，在挫折跟前一次又一次坚持，最终成就了自己。剧中的角色尚且能如此，她相信自己的坚持也不会白费，她终有一日会走到那个高点。
　　而宋澄却告诉她，在走到那个高点前，也不能委屈了自己，不要被自己竖立起来的围墙困住，也不要被自己厌恶的家规所束缚。
　　现在，那一直压在她胸口的石头似被搬开，内心说不出的舒畅，让她很想尖叫，想告诉全世界，她自由了。
　　她也这么做了，起身站了起来，冲着大海用力叫道：“宋澄，谢谢你。”
　　宋澄将放在手臂上的脑袋移了移，看着柳梓蔓轻快的背影，唇角微勾，眼里写满了宠溺。
　　——
　　时间转眼来到两个月后，今天是《仙缘》的杀青日，按照规矩，大家需要在一起拍个合照。
　　“梓蔓，别这么沉重，来，笑一个。”站在摄像机前的梁文力道。
　　与宋澄一起站在C位的柳梓蔓，这才僵硬地扯出一抹笑。
　　梁文力看着镜头中柳梓蔓明显的假笑，无奈地摇摇头，待大家都散去后，梁文力来到宋澄身旁：“她这是还没出戏呢，你这段时间多开导开导她。”
　　“放心吧，梓蔓是个合格的演员，很快就会调整好自己的心态。”贺军接过了话。
　　宋澄点头，指了指低垂着脑袋往前走的柳梓蔓：“那我先带梓蔓回去，两位导演再见。”
　　贺军望着她的背影，出声问道：“你真的不考虑再拍戏了？你在拍戏方面也有天赋，刚好我后面还有两部剧，足够你打磨了。”
　　宋澄头都没回，高举起手挥动：“谢谢，我目前没有进演艺行业的打算。”
　　早知道梓蔓会入戏这么深，她才不会来拍这戏。
　　剧里的玉无痕花了很长时间才接受了陌颜已死的事实，虽成神，但陌颜仍旧是玉无痕心里的朱砂痣，一碰就鲜血淋漓。
　　她永远忘不了，在拍那场戏时，柳梓蔓有多压抑。
　　她知道，梓蔓是自主代入了她，梓蔓在害怕，害怕她会像陌颜一样离开她。
　　她来到柳梓蔓身旁：“梓蔓，你是不是忘了什么？”
　　柳梓蔓后知后觉四处张望，见到她，立马牵起她的手，自言自语道：“离开的是陌颜，不是宋澄，不是宋澄，宋澄会一直都陪着我。”
　　宋澄放轻了声音：“对，我不会离开你，会一直都陪在你身边。”
　　柳梓蔓停下步子，泪眼朦胧地望着她。
　　“梓蔓，我……”
　　柳梓蔓猛地俯身，抱住了她的脖子：“你告诉我，你不会扔下我回修真界，”她还未作声，柳梓蔓就松开了她，摇着头，“不，你要回去，你一个人在这个世上会孤单，”柳梓蔓紧抓着她的手，“那你等我们都死了，再离开好不好？”
　　宋澄眼眶一润，她的梓蔓怎么这么傻，竟担心她一个人在这世上会孤单。
　　她抬手捧着浑身在颤抖的柳梓蔓的脸，不顾陆续离场的工作人员时不时投递来的目光：“梓蔓，你看着我。”
　　柳梓蔓迷茫地对上她的双眸。
　　“我再说一次，我不会离开你，你在哪儿我就在哪儿，你这辈子都别想甩开我。”
　　柳梓蔓紧抿着唇，呆呆地望着她。她没说话，就这么任由柳梓蔓看着。
　　在片场的人都离开得差不多时，柳梓蔓动了，失控地扑进了她的怀里：“这些话我都记下了，你要是做不到，我，我，你这辈子休想我搭理你。”
　　宋澄收紧了些手，将柳梓蔓紧抱在怀里：“梓蔓，不害怕吗？”
　　“我只怕你彻底不见。”柳梓蔓哽咽着道，她是真的怕，怕宋澄会像陌颜那样在她的跟前魂飞魄散。
　　比起这个，她情愿宋澄离开她，回到修真界。
　　至，至少宋澄还能活着，哪怕宋澄会忘了她。
　　宋澄鼻头一酸，明白柳梓蔓话里的意思，将拥住柳梓蔓的手越收越紧：“梓蔓，我在，我会一直都在。”
　　泪水从柳梓蔓眼中夺眶而出，垂眸看着在自己怀中哭得泣不成声的人儿，宋澄的心都拧紧了，她恨，恨自己这么久了，还是没有给予梓蔓安全感： “梓蔓，对不起，是我做得还不够好，我……”
　　柳梓蔓摇头，抬手捂住了她的嘴：“不，你做得很好，是我的错，我太敏感了。”她抬手为自己擦拭掉脸上的泪水，扯出一抹笑容，岔开这个话题，“我们接下来去哪儿？是去找我弟弟他们吗？”
　　宋澄担忧地望着她，就怕她是为了安抚她的情绪才这样。
　　她将头靠在宋澄的肩膀上：“我没事了，真的，先前是我入戏太深，现在知道你不会离开我，我已经走出来了。”
　　宋澄半信半疑，牵着她的手到了车上，一直都悄悄注意着她的情绪。
　　叮……
　　柳梓蔓点开手机一看，激动地用手拽着宋澄的衣袖：“羽曦说，你的第二批专辑也卖断了货。”
　　看看她会心的笑容，宋澄这才将悬着的心放下，侧身为她拨弄了下碎发：“早就说了，赚的钱能养活你。”
　　“是是是，你最厉害了。”柳梓蔓双手抱着她的手臂，将头靠在她的肩膀上，“宋澄，你说这次切磋，我们岭南能赢吗？”
　　……


第62章 豪赌
　　宋澄微抬了抬眼眸：“要是赢不了, 日后休想让我再教他们。”
　　柳梓蔓嘴角微抽：“可你已经收了钱。”
　　“收钱怎么了？我问过了，岭北那些弟子中，拔尖的只有那么几个, 剩下的大多都是普通水平, 赢的机会不仅有, 还很高。”早在两个月前，宋澄就加大了训练量，只要那些弟子不要临门一脚掉链子，完全可以赢岭北。
　　听到这儿, 柳梓蔓长舒了口气，这些年她虽没去参加过切磋大会, 也从弟弟的口中听说了些，自知道师兄弟们都想赢岭北，想一雪前耻。
　　为了这个目标，大家都很用心，再苦再累都没抱怨过, 若这次真的能赢了岭北，那师兄弟们一定会很开心。
　　抵达M市已是三个小时后, 此时天已经暗了下来。
　　宋澄下车后, 弯腰小心将睡着的柳梓蔓从座位上抱下车，才到酒店的大堂，许金荣、张曲成他们就已赶了下来, 欲要对她说话，在瞧见她怀里的舒睡的人时，又都咽了回去。
　　张曲成知道她这要将人带到房间, 当即将准备好的房卡交给了跟在她身后的赵奇。
　　见电梯门闭合, 并处于上升状态, 许金荣摸着下巴感慨道：“梓蔓这丫头，也算是苦尽甘来了啊。”
　　张曲成点头应声：“是啊，宋大师是个会疼人的。”
　　姗姗来迟的柳鸿天，走出电梯就听见这两句话，脸当即沉了些，这是在责怪他当初苛责柳梓蔓呢！
　　他想辩驳，思级自己曾经对柳梓蔓的态度，又只能将到了嘴边话咽回去，轻哼了声：“你们就在这儿酸吧，酸掉了牙，宋澄也不会跟你们成为一家人。”
　　许金荣轻呵了声：“你倒是将人不要脸天下无敌，发挥得淋漓尽致。”
　　柳鸿天瞪着已进入电梯的许金荣，冷哼了声，赶在电梯门关上之际，进了电梯。
　　楼上，已将柳梓蔓安顿好的宋澄，从房间里退了出来，来到张曲成发来的23楼的休息厅。
　　一直都注意着这边的弟子，见到她立马激动地站了起来：“宋大师来了。”
　　这声音一落，大家都纷纷起身望了过来，脸上尽是笑意与兴奋。
　　“都坐回原处去，听宋大师怎么说。”张曲成厉声道。
　　众弟子一听，齐齐落座，眼睛一眨不眨看向宋澄这边，等着宋澄发话。
　　宋澄上前走了几步，表情严肃：“我只有一个要求，都给我正常发挥。”
　　大家端坐着身体，等了好一会儿，也没等来宋澄的下文：“没，没了？”
　　“怎么，还想让我教你们制胜战略？”宋澄抬手就给了在点头的弟子一栗子，“平常我教你们的还少？”
　　张曲成明白她的意思，立马拍了拍手：“行了，都回去休息，记住宋大师的话，正常发挥，不要急功近利。”
　　“啊……我明白了，宋大师这是对我们有自信嘞！”一弟子兴奋道。
　　这话顺利鼓舞了士气，眼里也多了几分坚定。
　　待人都离开，许金荣才走了过来，邀请着宋澄一起坐下：“你寄来的弥静心法我收到了，”他的手微颤抖，“谢谢你！”
　　弥静心法的缺失，不仅是他父亲的一大遗憾，也是他的遗憾。
　　原以为宋澄再快也要三年五载才能练成，没想到宋澄只用了半年的时间，就将弥静心法给领悟透彻了，还将缺失的第六层与第七层补足，弥补了他的遗憾。
　　宋澄双手接过许金荣递来的茶：“这是我答应你的。”言外之意就是，不用放在心上。
　　许金荣笑着点头：“好，好啊！”想到什么，他脸色一变，“最近孙家在频繁跟另外四家走动，你……”
　　宋澄抬起了手，接过他还未说完的话：“没事，就是孙家不找我，我也要找孙家。”
　　给宋煜下套这件事，还没完呢。
　　许金荣一下就明白她的意思：“现在我许家跟你是一体，无论你做什么决定，我都支持你。”
　　一直都在角落处没说话的张衡，轻哼了声，在张曲成的搀扶下来到这边：“也算我张家一个。”
　　“柳家就不用多说了，我们本来就是一家人。”柳鸿天义正言辞道。
　　“大家的好意我都心领了，这是我跟孙家的私人恩怨，我想用我自己的方式来解决。”宋澄轻抿了口茶，目光落向气色不好的张衡，“生病了。”
　　张衡摆摆手：“老毛病了，不碍事。”
　　宋澄摸索了身上，从衣服口袋里找出一枚养身丹，递到张衡跟前：“吃一颗试试。”
　　许金荣与柳鸿天都目不转睛地盯着她手中的养身丹，带着几分激动：“这，这莫不就是医学界传得沸沸扬扬的养身丹？”
　　宋澄将养身丹放在桌上：“前阵子有点忙，倒忘了你们，回头我让申谷给你们每家送点。”她漫不经心起身，“行了，没别的事我就先回去休息了。”
　　大家目送着她离开后，马上就将视线转移到了桌上那颗养身丹上，见张衡不为所动，柳鸿天当即催促道：“赶紧吃，一直都只听闻养身丹的效果，今天也是赶巧了，让我们都能亲眼见见养身丹的奇效”
　　张衡在大家的注视下，服下了养身丹。
　　“你现在感觉怎么样？有没有觉得浑身舒畅？”柳鸿天急促问道。
　　不等张衡回话，许金荣就接过了话：“药效哪有那么快释放？”
　　张衡也觉得这话有道理，可下一秒，他就察觉出浑身轻盈了些，就连呼吸也变得舒畅了起来。
　　“这药真的绝了。”他竖起了大拇指，夸赞道。
　　柳鸿天比谁都激动：“难怪大家都争抢着要买，换作是我，我也恨不得买百来颗放在家里备用。”
　　许金荣给了他一个白眼：“你当是买白菜呢？”
　　“这就是白菜，也是颗镶了钻的白菜。”张衡补充道，他现在无比庆幸，庆幸与宋澄交好，更庆幸与宋澄在一条船上。
　　若不是这样，他哪儿能这么快享用大家挤破了脑袋都想要的养身丹？
　　最关键的是，在说话这个空档，他身上那种不适感已消失无踪影，别说走路不需要儿子搀扶，就是让他现在扛两桶水上楼都没有问题。
　　他的变化，不用他说，大家都看出来了，原本苍白的脸色已变得红润，粗重的呼吸也轻了很多。
　　“我有个主意。”许金荣沉声道。
　　张衡、张曲成与柳鸿天都齐齐看了过来，等着他的下文。
　　“我不信孙齐与黄晟一起算计宋大师的事孙老不知情，在知情的情况下，还是纵容孙齐这么做了，那就说明，孙老也不想让宋大师好过。”许金荣摸着下巴，来回踱步，“按理说，以孙老在岭北五大古武世家的地位，若真有什么决定，不用再而三地跟四家走动，惟一的可能就是，这件事情上，其他四家跟孙老有了分歧。”
　　“照你这么说来，另外四家对宋大师还是有所忌惮。”张衡突地站起了身，“你是想拿养身丹这个由头，让另外四家都站到我们这边。”
　　许金荣点头：“我有七成的把握，他们会站到我们这边。”
　　“这样一来，岭北五大古武世家的格局将会得到改变。”
　　——
　　翌日，宋澄与柳梓蔓一起抵达古武切磋现场。
　　“姐，宋大师，你们来啦？”柳仲元热切地小跑了过来，“宋大师，你是第一次来参加，我给你讲解下吧！这儿一共搭建了八个比试台，每个比试台都有擂主，这些擂主的基本都由武功拔尖的人来守。”
　　柳仲元换了口气，继续道：“当然啦，考虑到擂主的精力有限，所以还有个副擂主，只有打赢了副擂主，才有机会跟擂主一决高下。”
　　柳梓蔓恍然点头：“那机会呢？每个人有多少次机会？”
　　柳仲元搓了搓手，比出一根手指：“十个家族的弟子加起来有不少，所有每个人只有一次机会。”
　　宋澄轻嗯了声，表示认可这个规矩，扭头看向八个呈环形分布的擂台中间，许金荣他们似与其他几家发生了争执，几个加起来都大几百岁的人此刻正吵得面红耳赤。
　　柳仲元也注意到了这一点，放在身侧的手紧握成拳：“孙家太过分了，按照规矩，我们岭南也该有四个弟子去做擂主，孙家非要剥夺一个走，还义正言辞地说，这样对大家才公平。”
　　柳仲元呸了声，“公平个屁。”
　　柳梓蔓听到这儿也蹙起了眉，若擂主被剥夺走一个，那岭南就将会很被动。
　　察觉出她的情绪波动，宋澄给了她一个安心的眼神，牵着她的手朝许金荣那边走去。
　　“绝不可能，岭南岭北各占四个擂台，这是老祖宗留下来的规矩。”许金荣态度坚决。
　　坐在轮椅上的孙桂昌冷哼了声，：“规矩？古武的规矩就是看谁的拳头硬。”
　　宋澄接过了话：“这话说得好。”
　　她的声音一响起，就引来无数人张望，不约而同往一旁挪了几步，给她与柳梓蔓留出足够多的通过空间。
　　孙桂昌见到她，脸沉了些：“既然你也认可，那就按照我说的来。”
　　柳鸿天当即就要反驳，被许金荣突然投递而来的眼神给制止住了。
　　“可以。”在孙桂昌得意之际，宋澄话锋一转，“若是你们岭北输了呢？是不是下次比赛时的擂台就都是由岭南来掌控？”
　　一直未出声的白孟宇，轻咳了声：“这不合规矩。”
　　“是吗？你也觉得不合规矩，”宋澄冷笑着盯着孙桂昌，“这样吧，我也不为难你们，既然提出岭北要多一个擂台的是孙老，那输了后该承担的后果也该由孙家来承担。”她扭头看向白梦宇，“你觉得呢？”
　　不等白梦宇回答，柳鸿天与张衡就齐齐出声：“好，我同意。”
　　许金荣扭头看向陈家家主陈奎与王家家主王舜，想知道这两人的意见。陈奎与王舜与宋澄的接触不多，却不妨碍他们知道宋澄的为人与其高深的武功，更何况他们也确实看到底下的弟子武术精进了不少，也不再纠结白白给出的分红，只要能让家族壮大，花点钱怎么了？
　　让岭北五大世家各家占一个擂台，看似是岭北获取先机，可也绝不是没有逆转的机会。一旦获胜，就能将孙家在擂台中除名，到时候其他四家未必会再听孙桂昌的。
　　两人交换了个眼神，异口同声道：“我们也同意。”
　　岭南的人都同意了，岭北除却孙家外的四家自然也不会有什么意见，无论结果如何，最后吃亏的又不是他们。
　　孙桂昌放在轮椅扶手上的手不住收紧，咬牙道：“好，我就跟你赌这一把。”
　　宋澄早就料准注重面子的孙桂昌会答应，打了个响指：“岭南的弟子都听清没？要不要将本该属于我们的擂台拿回来？”
　　“要！”洪亮的声音齐齐响起。
　　宋澄满意地点点头，又问道：“那接不接孙老亲手送出的擂台？”
　　“接！”
　　“很好，记住，接回来后，有礼物。”语罢，宋澄就牵着柳梓蔓的手，在孙桂昌夹带冷意的视线中离开。
　　离孙桂昌已有一段距离，柳梓蔓犹豫着出声：“你的决定是冒险了点，却戳中了孙老的痛处，我刚才注意到了，他一直都在强撑。”她停了下来，面带沉重，“你有多少把握，我们能赢？”
　　宋澄摊开了双手，表示自己没有。
　　“那你……”
　　宋澄将柳梓蔓从自己手中抽走的手，又牵了起来，用眼神示意柳梓蔓看许金荣在的方向：“我猜得不错的话，许老现在在跟他们将作战策略，只要把副擂主拖住，那擂主就不得不出面应战，这样就可以完美规避掉体能消耗。”
　　……


第63章 只要我在这儿，你再飘能飘到哪儿去？
　　柳梓蔓恍然点头, 但放在身侧的手却不由自主攥着，这么多年被岭北的弟子嘲讽，大家都没说出来, 却都将不甘与愤怒表现在一拳一式中。
　　宋澄轻拍了下柳梓蔓的手背, 左右张望了圈, 最终瞄准了比试台左侧的一颗大树：“走，带你去个能躲太阳，还能看清全景的地方。”
　　柳梓蔓就这么被她拉着到了树下，已猜到她的意图, 都没用她开口，两人齐齐使用轻功跃到了树杈上。
　　这一幕被就近的弟子看到, 岭北的弟子纷纷张大了嘴：“我要是没记错的话，跟宋澄一起的是柳家那个废物。”
　　“除了她还有谁？会轻功又怎么样，不还是个废物。”
　　岭南的弟子听了立马拧紧了眉，轻哼了声：“是啊，我们岭南的废物都会轻功, 你们岭北会吗？”
　　“你跟这两人瞎掰扯什么？他们那些功夫放在先前确实厉害，可也不看看现在教我们的是谁？那可是在五招内, 都能将自称是武功第一的孙老, 打败的存在。”
　　“听你这么说我知道了，今天孙老必执意要多争一个擂台过去，就是怕了我们。”
　　“可惜啊, 怕我们也没用，我们等会让孙老以及岭北的人都看看，少一个擂台我们也能赢, 而且还要赢得漂亮。”
　　跟宋澄一样, 靠在树杈上的柳梓蔓也断断续续听到了些：“我明白你为什么要这么做了。”瞥见宋澄指尖捏的树叶, 她摇着头出声道：“没关系，他们说的事实，我本来就没什么练武的天赋，你放心，我已经不在意了。”
　　宋澄收回内力，确认柳梓蔓是真的不在意，才问道：“明白什么？”
　　柳梓蔓扭过了头来，直直看着她：“你是在以退为进，这么多年来岭南的师兄弟们心中都憋了一股气，这股气只要运用得当，也会成为动力，更甚至还有一种劣胜优的自豪感。”
　　宋澄扶着柳梓蔓坐在还算平滑的树干上，见柳梓蔓坐好后，她才在柳梓蔓的身旁坐下：“我没想那么多，我只是单纯地想看孙家自打脸。”
　　柳梓蔓轻哼了声：“你还在我跟前装，你冲动归冲动，却鲜少打无把握的仗。”
　　宋澄身体一侧：“你别这么夸我，我会飘。”
　　“只要我在这儿，你再飘能飘到哪儿去？”柳梓蔓毫不犹豫道，话音落下，她自己也有些诧异，原来宋澄一直都在无形中给予她安全感，一直都在消除她心中的不安。
　　她将头靠在了宋澄肩膀上：“宋澄，谢谢你。”
　　宋澄抬手轻拍着她的肩膀：“你我之间，不用说谢谢，再说，我也没做什么。”做的不过是她应该做的罢了。
　　柳梓蔓眼眶微润，挪动脑袋靠在宋澄的胸口上，清晰聆听宋澄每一次心跳。
　　远处，经过大家的商量，岭南已经选出此次的擂主人选，分别由柳家的楚墨、许家的王潇，还有张家的张凤晓担任，副擂主则由柳家的柳梓彤、陈家的孟颖与王家的王西担任。
　　因是岭北岭南交叉挑战，按照许金荣制定的计划，先由一名弟子正常去挑战副擂主，若无法攻下，那再由两名实力更强的人分别去挑战副擂主与擂主。
　　这样的法子其实先前他们也用过，但因为拔尖的弟子太少，起到的效果甚微。
　　随着响亮的铜锣声响起，岭北岭南的弟子纷纷就位，当口哨声响起时，岭北的弟子就走到岭南的擂台上，发起挑战。
　　这边一开始，另外七个擂台也如此。
　　饶是间隔几十米远，坐在树枝上的柳梓蔓还是感受到了比试台上紧张的气氛，紧张地看向正在与一个一米九大个周旋的柳梓彤，因为身高的悬殊，柳梓彤吃了点亏，挨了大个一拳。可柳梓彤并没有放弃，寻找到大个的弱处，快很准地给大个的腰部来了个连环踢。
　　看着被踹下擂台的大个，柳梓蔓张大了嘴：“她太猛了。”
　　宋澄漫不经心地扫了一眼：“决定一个人功夫厉不厉害的不是身高与肌肉，就方才那个大个，一看就虚有其表，虚得很。”
　　柳梓蔓脸一红，将视线挪到柳仲元身上，现在柳仲元正在挑战副擂主白薇。她曾听柳仲元说过，白薇是个厉害的主儿，耐力更是能超过很多男弟子，上次输给了白薇，柳仲元就嚷嚷着要在白薇手上赢回来。
　　柳仲元从一开始就占据下风，连续过了五招也还是如此，这让柳梓蔓谋生出了一个想法，柳仲元是故意的。
　　她扭头看向宋澄，想从宋澄那儿知道准确答案，宋澄换了个姿势，慵懒道：“三招，最多三招，你弟弟就会结束。”
　　果不其然，在后面第二招时，柳仲元就逆转了局面，不仅压制住了白薇，还将白薇踢出了比试台。
　　看着倒在地上的白薇，柳仲元得意地抬高了下巴：“先前就跟你说过了，这次我一定会赢你，还你当初给我的那脚。”
　　白薇没搭理他，，边用手挡身上的灰尘，边转身离去。
　　柳仲元望着白薇的背影，跺了跺脚，似一拳头砸在了棉花上。
　　宋澄收回视线，打了个哈欠：“太磨叽了。”
　　看来给这些弟子的磨练还是不够，打架还这么磨叽。
　　一拳一个不好吗？非要整那么多弯弯绕绕。
　　她无视柳梓蔓拽着她的衣袖，从树枝上站了起来，运动内力将声音放大：“岭南的都给我听好了，速战速决，做不到日后别来上我的课，我嫌丢人。”
　　这话一落，岭南的众弟子立马明白自己是被嫌弃了，不再畏手畏尾，每次出手都干净利落。
　　这种转变柳梓蔓也看到了，收回拽着宋澄衣袖的手。
　　“我跟他们接触的时间比你长，多少能猜到一些他们的想法，他们啊，就吃激将法这一套。”宋澄解释道。
　　柳梓蔓给了她一个白眼：“是吗，你敢说你不是因为坐在这儿无聊？”
　　“跟你在一起哪儿会无聊？”宋澄又坐了下来，俯身停留在柳梓蔓的耳边，“无聊的是，什么都不能做。”
　　柳梓蔓当即就明白过来她话里是什么意思，顿时觉得耳朵有些灼烫，别过头不看她：“你能不能正经些？”
　　她一脸茫然：“我哪儿不正经了，你不是也挺享受吗？”
　　柳梓蔓：“……”
　　这人怎么能义正言辞地说出这种话？
　　“我不说了，”宋澄轻咳了声，小声嘀咕道：“先前撩我的时候也没见你害羞啊，怎么现在反倒害羞起来了？”
　　“那能一样吗？”柳梓蔓羞愤道。
　　宋澄点着头：“也是，一个是主动，一个是被动，”她四处张望了下，见没人看这边，将柳梓蔓的脸掰过来，就在柳梓蔓的娇唇上啄了一口，“那要不你再撩撩我？”
　　耳边不时传来的尖叫声，与不时拂过的风，都一度告诉柳梓蔓，这是公共场所。
　　眼前的人话与动作，丝毫没这一点意识。
　　羞愤之余，又有一种刺激禁.忌感席卷着她的感官，让她忍不住想试试。
　　不行，柳梓蔓，你不能被宋澄带坏。
　　等了好一会儿，也没能等来柳梓蔓的撩拨，宋澄就知道这是没希望了。
　　“晚上。”
　　宋澄听到这个，清澈的双眸立马绽放出明亮的光芒：“这可是你说的。”
　　看来她想出来的新姿势实现有望了。
　　心中有期待，接下来她看岭南那些弟子出招都顺眼多了，转眼就抵达饭点，所有的弟子也有了休息机会。
　　附近的蒙山酒店，三楼会议室。
　　孙桂昌被孙齐推到主座上，浑浊的双眸里带着两分怒意：“你们这是什么意思？就这么看着那个宋澄踩在我头上？”
　　就近的白孟宇第一个出声：“孙老，你误会了，”他回头看了一眼另外三家，“我们确实不便插手。”
　　孙桂昌冷哼了声：“少在我跟前打哈哈，别以为我不知道你们在想什么，想借宋澄的手打压我孙家，”他拔高了音量，“也得看宋澄有没有那个本事。”
　　“孙老，你说这话可就偏颇了，”肖海青从椅子上站了起来，“你若不是想以公谋私，不至于走到这个境地。”
　　从上午的情况来看，即便他们岭北多了一个擂台，占据的优势仍旧不大，好些弟子去岭南的擂台挑战，能过三招的并不多。目前他们岭北已经有两个擂主被岭南的弟子挑战成功，只要再被挑战成功三个，那岭北只有输的份儿。
　　虽说胜败乃兵家常事，但一直都能将岭南一头的他们，又何尝甘心被岭南反压？
　　孙桂昌眼眸微眯：“你这是在教我做事？”他伸手指着在座的人，“以为事不关己，以为丢失的擂台只是我孙家的？你们别忘了，岭北五家一荣俱荣、一损俱损。”
　　白孟宇与肖海青交换了个眼神，起身道：“是，这事关乎到我岭北的名誉，但是孙老，你扪心自问，你之所以提出岭北要多占一个擂台，没一点针对宋澄的意思？”
　　肖海青接过话：“输在一个小辈的手上确实有些难堪，但谁还能做常胜将军？孙老，你跟宋澄的事要不就这么算了吧？”
　　“算了？”一直未说话的李家家主李茂站了起来，“我若记得没错的话，孙老的孙子年前去过F市，还跟黄家那个混小子走得比较近。”
　　听到这儿，大家都明白了过来，黄晟算计宋煜的事，孙家有参与。
　　肖海青跺了跺脚：“你，你这是老糊涂了啊！年轻人的恩怨本来就该由他们年轻人自己去解决，我们这些老家伙掺和进去本来就不合适，你倒好，不仅掺和了进去，还将梁子结大了。”
　　“我做什么还不着你来指手画脚。”孙桂昌沉声道。
　　肖海青点头：“行，你孙家的事我的确管不着，”他仰头将杯子里的水一饮而尽，重放在桌上，“但我白家的事还是我说了算。”
　　见他一走，李茂也挪动步子：“我李家素来是岭北五大世家中最差的，就不瞎掺和了。”
　　白孟宇也紧跟着起身，复杂地看着孙桂昌：“冤家宜解不宜结，我不为自己考虑，我也得为底下的后辈考虑，现在的宋澄动不得，那可是连国家都捧着的存在。”
　　一时间，已离开了三人，孙桂昌只能将视线投注在一直眯着双眼的宫崎身上：“龚老弟，你怎么看？”
　　宫崎听见有人叫自己，迷迷糊糊睁开了双眼，慢悠悠起身：“你知道的，现在家里不是我在管事，我回去问问。”
　　一直都守在门口的孙齐，见四位家主都已离开，立马推开门走了进来：“爷爷，我们现在该怎么办？”他指着门外，“他们都是一群怂包。”
　　孙桂昌一直都看着宫崎离开的方向，沉默不言，良久，他才出声：“宋澄留不得了。”
　　……


第64章 出手
　　与此同时, 五楼休闲区，众岭南的弟子脸上都洋溢着笑容，神采飞扬地讲解自己在擂台上的表现, 以及对方的惨状。
　　见此, 岭南五个当家人都会心一笑。
　　许金荣垂眸看了眼时间, 高举起手：“大家静一静，听我说两句。”
　　此话一出，大家纷纷住嘴，不约而同看向许金荣这边。
　　“你们的表现很好, ”许金荣提高了些音量，“但是, 千万不要骄傲自满，别忘了，我们现在只是略占上风，距离真正的胜利还差一截，所以大家一定要稳住心态。”
　　“知道了！”大家利落应道。
　　距离这儿二十多米的休息室, 宋澄正悠哉地靠在吊椅上，边端着咖啡, 边看向窗外, 一点都没学生上场时，老师该有的焦虑。
　　柳梓蔓无奈地摇摇头：“你这是对他们有自信，还是事不关己？”她迈步来到宋澄身旁, 挨着宋澄坐了下来，顺着宋澄的视线看出去，除了建筑物还是建筑物, 她摇摇头, 收回视线靠在宋澄的肩膀上, 手指在宋澄的腿上画圈，“贺导把他下一部剧的剧本发我了，我觉得挺有意思，想试试。”
　　宋澄立马扭过头来：“可想好了？那部剧我听贺导说过，是一部反映九十年代农村女性生活的剧，以贺导的性子，肯定会尽可能去还原，你？”
　　柳梓蔓微抿着唇，犹豫着道：“这一点我考虑到了，但我还是想挑战一下自己。”成年前，她在柳家的生活虽不如意，但柳家却没在吃穿用度上苛刻过她，所以她明白宋澄的担心，包括她自己也因为这事有些踟蹰。
　　宋澄抬手握住了她的手：“我会心疼。”她不想让柳梓蔓去过面朝黄土、背朝天的生活，拍戏也不行。
　　她舍不得。
　　柳梓蔓的心颤了颤，反握着宋澄的手：“我有跟你说过我为什么喜欢拍戏吗？我想通过拍戏去感受不同的人生，那会让我收获很多。”
　　听到这儿，宋澄就知道柳梓蔓已下定了决心，无奈地叹息了声：“那我陪你去。”
　　柳梓蔓摇头：“不要，你除了要准备新歌，还有一大堆事要处理，你就安心待在家里等我回来。这是部短剧，顺利的话，一个多月就能拍完，花不了多少时间的。”
　　宋澄微蹙着眉，没出声。
　　柳梓蔓只好岔开话题：“你真不去外面对他们说些什么？他们都等着你呢？”
　　“不去，该说的那几个家主会说，我只负责教。”宋澄侧过了头，彰显着她的不乐意。
　　沉默了会儿，她才出声问道：“什么时候开拍？”
　　“一个月后。”
　　宋澄轻嗯了声，垂眸看了眼手腕上的时间：“走吧！时间差不多了。”
　　柳梓蔓追了上来，踟蹰着问道：“所以，你是支持我？”
　　“我不支持，你就能改变主意了吗？”宋澄反问道。
　　柳梓蔓紧抿着唇，缓缓道：“不会。”
　　“所以，我只有一个选择。”察觉到柳梓蔓没跟上来，宋澄停下了步子，带着些许无奈，“梓蔓，我说这话没有别的意思，我很高兴，你能坚持做你想做的事。但我也是你的爱人，明知道拍这部剧很难，却声色不动，”她摇着头，“我做不到。”
　　柳梓蔓垂下了头，声音带着些许沉闷：“宋澄，谢谢你。”谢谢你的支持，谢谢你的理解。
　　宋澄迈步来到她身边，牵起她的手：“下次再让我听到这三个字，有你好受的。”
　　深知她惯会折腾人，她双腿不由一软：“我，我不说了。”
　　这话让宋澄很满意，想到上午柳梓蔓说的话，她坏笑道：“我等你今晚的表现。”
　　柳梓蔓：“……”现在后悔还来得及吗？
　　——
　　一行人准时抵达切磋现场，正值两点的阳光要比上午要烈一点，正如现在岭南众弟子的心情。
　　跟上午一样，宋澄与柳梓蔓悠哉树枝上观看擂台上的战局。
　　岭北弟子再不敢轻视岭南，个个都聚精会神与岭南弟子过招。
　　才一个多小时，岭南就又挑战成功两个擂台，再挑战成功一个，就能获胜。而岭北，也在不懈努力下，再度成功挑战两个擂台，这也意味着岭南只剩下一个擂台。
　　即便与此，岭南弟子的面上也无一丝慌乱，因为他们还有最后一张王牌。
　　这是许金荣特意安排的，将本该是擂主人选的谢家河撤下，为的就是在最后关头取胜。
　　收到许金荣的示意，谢家河从人群中走了出来，径直走向岭北的擂台，那足够强的气场，让所有人都难以忽视，就连作为擂主的天之骄子孙策，也蹙起了眉。
　　柳梓蔓对孙策与孙齐两兄弟没有好感，当即收回了视线，冲宋澄道：“我去趟洗手间。”
　　宋澄当即要起身：“我跟你一起去。”
　　“不用，我去过，知道在哪里。”说着，柳梓蔓就借助轻功，轻盈落地。
　　从她与柳梓蔓再度坐上这儿时，人群中就有几道视线时不时投向她们这边，这不，见柳梓蔓落了单，当即就跟了上去。
　　见此，宋澄微眯着双眼，落地后边将自己的身影隐藏，边拿出手机对电话那头的乔延道：“怎么样了？”
　　“按照你的吩咐，收集完孙家的偷税漏税证据后，就匿名发送到了M市的税务管理局，以及省税务管理局。”
　　“好，辛苦了，回头给你涨工资。”宋澄挂断电话，没再等待，从暗处出来，挑了个距离自己最近的，抬手用力朝那人的左脖颈一劈，那人就晕倒在地。
　　为避免惊动前面两人，在那人落地前，宋澄特意用手接了下，再将那人拖到自己方才藏身的花坛里藏好。
　　眼看着两人距离卫生间越来越近，她施展轻功，抬起双手，一手一个，两人立马倒落在地。
　　不想让柳梓蔓害怕，她仍旧选择接住这两人，再将这两人拖进男卫生间，叠扔在便池里。
　　做好这一切，她才倚靠在卫生间外面的墙壁上，等柳梓蔓出来。
　　那边，已收到柳梓蔓落单的消息，等着底下人将柳梓蔓带来的孙齐，等了好一会也没能等到人。
　　电话一次两次都没打通，不妙的预感瞬间席卷着他。
　　他徘徊在原地，烦躁地用双手挠着头：“怎么办？怎么办？”
　　孙桂昌被管家推着进来，就听见这话：“你又干什么了？”
　　听见孙桂昌的声音，孙齐打了个寒颤，低垂下了脑袋，欲言又止：“您，您说宋澄留不得，我，我就想从宋澄的软肋入手，”他抬起了头，笃定道：“柳家那个废物就是宋澄的软肋。”
　　孙桂昌怒拍了轮椅的扶手：“得逞了吗？”
　　孙齐又垂下了脑袋，声音颤抖：“没，没有。”
　　“我怎么有你这么个蠢货孙子？”孙桂昌紧捂着胸口，脸色有些苍白，由着管家给自己抹胸口顺气。
　　“不，不是您说宋澄留不得吗？我，我也是想替爷爷你解忧。”孙齐辩解道。
　　孙桂昌才顺了些的气，听见这话，差点晕过去，呼吸变得粗重：“孙家这么多人，还轮不到你替我解忧，”他指着门外，“滚，没我的允许，不许出禁闭室。”
　　孙齐心有不甘，却还是不敢再留下，气呼呼离开。
　　“孙老，现在怎么办？”管家问道。
　　孙桂昌沉默了片刻，才缓缓道：“把计划提前，今晚就动手。”他抬手叫住了正要去吩咐此事的管家，“小齐说得对，柳家那个废物是宋澄的软肋，只要把柳家那个废物弄到手，不怕宋澄不屈服。”
　　“明白了。”
　　管家一走，偌大的套间就只剩下孙桂昌一个人，他触动轮椅，来到落地窗户前，俯瞰着楼下道路上的车如流水，轻哼了声：“宋澄，这都是你逼我的。”
　　若没有宋澄的出现，他将会顺风顺水一辈子，获得百年风光，是宋澄，是宋澄让他承受了输后的屈辱。
　　什么胜负乃兵家常事？别以为他不知道外面的人在背后怎么议论。
　　说他是徒有虚名，竟输给了一个小辈。
　　一想到那些嘲讽的话语，他就控制不住心底的怒意，他一定要让宋澄好看，要让宋澄为她自己的狂傲付出应有的代价。
　　至于岭南那几家，等他收拾了宋澄，再去收拾他们。
　　还有岭北那四家，他一定要让他们知道，古武界到底是谁说了算。
　　——
　　谢家河与孙策的切磋已进入到白热化阶段，两人已连续过了十五招。
　　一直都注意着这边动态的许金荣等人，静默观察着战局，当看到孙策失误时，许金荣笃定道：“赢了。”
　　两个旗鼓相当的人过招，比的就是心态，很显然，孙策的心态已经不稳。而谢家河，仍旧跟上场时一般，稳如泰山。
　　宋澄与柳梓蔓过来时，谢家河正将孙策逼出擂台，岭南成功拿下岭北的五个擂台。
　　按照以往的习惯，一旦决定胜负，也意味着切磋大会结束。
　　“孙老呢？这是输不起，还是没脸出来见人？”柳鸿边大笑着问，边四处搜寻孙桂昌的人影。
　　输了的孙策，听见这话，不由攥紧放在身侧的手，带着几分隐忍与压抑：“柳老前辈，话一定要说得这么难听？你们不是不知道，我爷爷身体抱恙。”
　　柳鸿天轻呵了声，还没应声，就被柳仲元接过了话：“这话就难听了？前面你们赢的时候，说出的话比现在难听十倍，”柳仲元上前了几步，“所谓风水轮流转，现在轮到我们岭南崛起了。”
　　孙策涨红了脸：“你……”
　　柳仲元才不管孙策是否生气，接着道：“我怎么了？”他提高了音量，“我还冤枉了你们不成，当初是谁说我们岭南丢了古武界的脸？当初又是谁说我们岭南都是垃圾？当初又是谁说我们岭南是不扶起来的阿斗？当初又是谁不将我们岭南放在眼里？”
　　他撸起了衣袖，在原地旋转着道：“现在我们不仅赢了你们，还是以劣取胜。”
　　“对，我们赢了！”岭南的弟子异口同声，脸上挂着灿烂的笑容，眼里也尽是得意。
　　他们等这一天等了很久，没人都恨不得来个仰天长啸，以彰显他们此刻激动地心情。
　　宋澄抬头看了眼天空，本高挂的太阳已被云层遮掩了一半，阳光也不似先前那么刺眼，再有一个多小时，傍晚就该来临。
　　傍晚一到，距离晚上还远吗？
　　她压下心中的激动，转身看向白孟宇与肖海青：“孙老不在，不还有白老与肖老吗？”
　　白孟宇与肖海青交换了个白眼，两人站在原地，谁都没出声。
　　中午开会，他们已将孙桂昌得罪，此番若再贸然替孙桂昌做决定，那他们与孙家……
　　宋澄本对这两个老狐狸也不抱期待，微抬手：“楚墨，你多带几个人，分几路去寻孙老，孙老腿脚不便，出了事可就不好了。”
　　以为藏起来就能当作什么事都没发生，想得怎么那么美呢？
　　“到底是年轻人，做事总带着几分毛躁，我不过是去打了个盹儿就这么沉不住气。”孙桂昌皮笑肉不笑道。
　　这话不仅让岭南的弟子们觉得不爽，就连在宋澄身旁的柳梓蔓也觉不爽。
　　明明迟迟不现身的是孙桂昌，现在反而倒打一耙，嘲讽宋澄沉不住气。
　　宋澄勾唇一笑：“是，跟您比起来，我确实有些浮躁了，”在孙桂昌得意之际，她话锋一转，“谁让我不确定，你接下来有没有多于的时间处理这件事，反正现在你也到了，请宣布切磋大会的结果，以及履行赌约。”
　　孙桂昌嘴角的笑容有些僵硬，宋澄的话让他有片刻的不安，不过转念一想，这里是M市，是他孙家的天下，就是市长见了他，也得给他几分薄面，宋澄再厉害，也不能将手伸这么长。
　　想通这一点，他没了顾虑，在已来到他身旁的孙策搀扶下，缓缓起身：“我宣布，知这次切磋大会岭南侥幸获胜，岭北的众弟子也不要灰心，我们已经连续赢了几年，让给他们岭南一次也无妨。”
　　柳梓蔓听见这话，拧紧了眉，怎么有这么不要脸的人？
　　察觉到她的怒意，宋澄微侧身，拉近了她与柳梓蔓的距离：“你也觉得很气人？我也这么觉得，要不，你代替岭南怼他？”
　　柳梓蔓迟疑了下，收紧了些放在身侧的手，轻嗯了声，迈步往前走了几步：“孙老这话说得可真有意思，岭北赢了就是靠实力，我们岭南赢了，就是你们慷慨，让给我们的。既然您这么慷慨，那不如再慷慨些，把您现在肩任的古武之首一位，也一并让出来。”
　　孙桂昌怒瞪着她：“你，你有什么资格跟我说话？”
　　“我给她的资格，不可以吗？”宋澄迈步来到柳梓蔓身旁，“我觉得我家梓蔓说得很有道理，你都这么慷慨了，想必也不会那么在乎那些虚名。”
　　没给孙桂昌说话的机会，她继续道：“主要是，你还真有点配不上这个虚名，一个输不起的人，有什么资格称自己是古武之首？你们老祖宗的脸，都被你丢尽了。”
　　“你……”孙桂昌粗喘着气，脸也愈发苍白，看向宋澄的眼里尽是愤恨。
　　孙策小心扶着他坐回到了轮椅上，站直身体就要质问宋澄。
　　“别跟我讲什么大道理，我这人只认死理，输就是输，赢就是赢，”宋澄没了耐性，“赶紧的，履行你的赌约。”
　　“宋澄，你不要太过分。”孙策怒吼道。
　　宋澄轻呵了声：“我过分？”她微眯着双眸，“柳梓彤，你带人去卫生间附近，将那个被我打晕的人给我带过来，让大家都看看，孙家到底有多伪善。”
　　……


第65章 孙家完了
　　这话一落, 在场人的面上都露出了疑惑。
　　想到自己在卫生间里听见的奇怪声音，柳梓蔓瞳孔微怔，伸手拽了一下宋澄的衣袖：“那些人是在跟踪我。”
　　察觉出她害怕, 宋澄抬手轻拍了下她的手背：“有我在, 他们伤不了你。”
　　在场的几位古武世家家主都是狐狸, 话都到了这个份儿上，饶是孙桂昌面不改色坐在轮椅上，也无法遮掩孙桂昌使用不入流手段的事实。
　　柳鸿天收到许金荣的眼神暗示，难得没有唱反调, 怒指着孙桂昌：“孙老，撇开你的身份不说, 就单说年龄，你一个黄土都埋到脖子的人，好意思用这么不入流的手段对付一个孩子？”
　　“是啊！孙老，你这样做太过了。”张衡接话道。
　　许金荣摸着下巴，沉默了片刻, 才缓缓道：“为保证公正，我们不该这么早下定论, ”他转身看向卫生间所在的方向, “等梓彤将人带过来，一切就都能明了。”
　　白孟宇点头：“许老弟说的有道理，等人带过来询问一二, 就都清楚了。”
　　柳鸿天冷哼了声：“吃亏的不是你们家的孙女，你们自然站着说话不腰疼，”他提高了音量, “梓蔓是我柳家的人, 也是我柳鸿天的孙女, 你们谁跟我孙女过不去，就是跟我柳家过不去。”
　　宋澄哪儿不知这几人是在唱双簧，为的就是让孙桂昌下不来台，适时出声道：“梓蔓也是我护着的人，”她唇角微勾，眼里却迸射出一道冷光，直盯着孙桂昌，“她是我的逆鳞，若有人触之，我必与对方不死不休。”
　　明知道她这话是对孙桂昌最后的告诫，柳梓蔓听见时，心被什么东西猛撞了下，心跳不由加快了些，随之而来的还有丝丝甜蜜。
　　这是第一次，第一次知道自己在她的心中占据这么重的分量。
　　感受到柳梓蔓灼热的目光，宋澄不由收紧了些牵着柳梓蔓的手，企图用行动来回应柳梓蔓，她说的都是肺腑之言。
　　她一直都觉得，话说得再好听，都不如实际行动来得直接，跟梓蔓在一起后她才渐渐发现，原来有时候仅靠行动来证明还不够，还需要说出来。
　　知道归知道，但真要说出来时，又觉得浑身不自在，就如此刻她说的话，若非不是为了告诉孙桂昌梓蔓在自己心中的分量有多重，这话她恐怕会一直埋藏在心底。
　　孙桂昌被她的气势，与不自觉散出的戾气所震慑住，不过一瞬，他又恢复了自然，不到最后一刻，孰是孰非还不定。
　　可惜，他心中紧存的侥幸，还是在柳梓彤将人拖上来时被瓦解，被带上来的人不是别人，正是他孙家的弟子，身上还穿着他孙家定制的练武服。
　　柳梓彤本就不是温柔的人，狠狠将人踹到了孙桂昌跟前。
　　柳鸿天也在第一时间，手指着地上还处于昏迷状态的人：“孙老，现在你还有什么话可说？别告诉我，是有人故意栽赃你们孙家。”
　　孙桂昌沉着脸：“这就是栽赃。”
　　宋澄冷笑着点头：“倒忘了说，男卫生间的便池里还有两个，”她调动内力，让声音扩散开来，“你们谁在便池里捡到人了？”
　　没挤到跟前来的弟子们，还不知这边发生了什么情况，听见宋澄的问话，仍旧有不少弟子举起手：“我！”
　　大家纷纷扭头看过去，从身上穿的练武服可以看出，举手的不仅有岭南的弟子，还有岭北的弟子。
　　“孙老，敢作敢当乃是大丈夫所为。”许金荣意味深长道。
　　白孟宇与肖海青交换了个眼神，叹息着测过头：“孙老，你真是越活越回去了。”
　　孙桂昌正要发作，耳边就听见弟子们的惊诧声响起：“他们是谁？”
　　“你眼瞎啊，没看见帽子上的国徽？肯定是公干人员。”
　　“这……貌似是税务管理局。”
　　听见“税务管理局”几个字，孙桂昌眉头一蹙，放在扶手上的手不住收紧，轻咳了声给孙策暗示。
　　孙策会意，立马低垂下了头：“爷爷，有什么吩咐？”
　　“记住，不管我有没有出事，告诉管家，今晚的计划照旧。”孙桂昌说这话时，一直都阴沉地盯着宋澄。
　　从没有人在得罪了他后能全身而退，宋澄也如此。
　　宋澄没将他的眼神放在眼里，扭头看向不安的柳梓蔓：“别担心，他现在掀不起什么浪来。”语罢，她给了看过来的柳仲元一个眼神，示意柳仲元看手机。
　　将孙家偷税漏税的事抖出来只是第一步，第二步自然是让孙桂昌失去他最在意的面子与孙家的声誉。
　　没错，她要让孙桂昌亲眼看着孙家多年积攒的声誉毁在他自己的手里。
　　柳仲元看了消息退出人群时，税务管理局的人也已来到这边。
　　“请问谁是孙桂昌？”
　　孙桂昌挺直了背，气势没失半分：“我是。”
　　“接到上级指令，有个案子需要请你回去协助我们调查。”
　　孙桂昌点头：“好！”
　　孙策想一起跟去，却被孙桂昌的眼神呵止住了，只能眼睁睁看着孙桂昌被税务管理局的人带走。
　　一想到年迈的孙桂昌还要遭受这样的委屈，孙策一直压在心底的怒火彻底爆发，转身怒指宋澄：“是你，是你害得我爷爷受重伤，现在又害得我爷爷被带走。宋澄，我孙家到底欠了你什么？让你这么不遗余力整孙家？”
　　宋澄听见这话，不怒反笑，不过一瞬，她便收起笑容，努嘴看向地上还晕着的人：“真不认识？”
　　孙策的底气顿时去了一半儿，地上的人他怎么不认识？这人叫黄雨，经常跟在弟弟孙齐的身边混。不用问，定是弟弟安排黄雨抓柳梓蔓，没得逞就被宋澄抓到了。
　　“所以就不要问我那么无聊的问题了，我这人很记仇，”宋澄摊开了手，“前阵子有些忙，还没顾得上你们，现在我有时间了，自然要来算算旧账。”她抬腿给了地上的黄雨一脚，“旧账没完，新账就出来了，”她左右张望了圈，“换作你们，会怎么做？”
　　白孟宇与肖海青别过了头，不敢看她，宫崎与李茂一个选择装傻，一个则故意装作没听见。
　　许金荣与张衡交换了个眼神，许金荣摸着下巴站了出来：“白老，孙老现在不在，这里属你的位分最高，这事还请你给出个结论。古武世家的祖训里有一条，祸不及妻儿，孙老作为当前古武界的领头人却明知故犯，这事一旦传出去，那我们古武世家、乃至众多弟子又该如何立足？”
　　孙策似明白了什么，瞪大了双眼，身体往后踉跄了一步。
　　他强迫自己冷静，连续做了几个深呼吸，在白孟宇出声前站了出来：“我承认，这人是我们孙家的，但人绝不是我爷爷派出去的，是，”他攥紧了放在身侧的手，“是我弟弟，我弟弟心有不甘，想报复宋澄，才犯下此等错事。”他抬起了头，吩咐道：“孙默，去把孙齐找来。”
　　“找来了又怎么样？难不成孙齐不是你们孙家的人？不是你们孙家的嫡系子孙？”柳鸿天连续抛出几个质问。
　　他往前迈了几步，声音洪亮：“今天说破了天，也是孙老治教不严，一次又一次纵容小辈藐视老祖宗留下来的规矩，一次又一次将我柳家踩在脚下。”
　　他话还没说完，柳家的弟子就吵了起来，纷纷让孙家给个说法。
　　孙桂昌都被带走了，孙策又不能代替孙桂昌，所以这责任转来转去，又落到了白孟宇身上。
　　白孟宇长叹息了声：“那依各位所见，这事该怎么处理？”
　　“按规矩来。”岭南五大当家异口同声。
　　白梦宇却自主过滤了他们的声音，扭头看向岭北其他三家，三家的家主避无可避之下，都闭目点头，表示认可岭南的提议。
　　“你们不能进去……”
　　突兀的声音响起，再度吸引了部分人的注意，循着声源望过去，只见一群记者正朝这边奔来，记者的身后还追着几个保安。
　　见此，白梦宇在心里暗道：要完。
　　眼见着记者团团将白孟宇给围住，宋澄则悄悄牵着柳梓蔓的手退出人群，将战场留给白孟宇他们。
　　出了人群，柳梓蔓就压低了声音：“那些记者是你叫来的。”
　　宋澄没否认：“那你再猜猜，我为什么要将他们叫来？”
　　柳梓蔓想了下，道：“你是想借这些记者的口，曝光孙家的所作所为。孙家之所以在M市占据着举足轻重的地位，最重要的一点就是孙家是纳税大户。作为M市的纳税大户，却出现了偷税漏税，这事追究起来，”她瞪大了双眼，“M市要变天了。”
　　宋澄抬手揽住她的肩膀，拉近了两人的距离：“变不变天我不知道，我只知道，以后的M市绝不是孙家一家独大。多年积攒的声誉毁于一旦，珍重的古武地位也从自己手中滑落，这就是我给孙桂昌的报复。”
　　“可我看岭北那几家貌似不想作这个恶人。”
　　“他们不是不想，而是时机不对，”宋澄转身看向被记者重重包围的白孟宇，“现在不一样，不仅时机有了，东风也来了。”
　　柳梓蔓这才恍然点头，孙桂昌才被带走，白孟宇就急着将孙家拉下来，难免会落人口舌，可有了这些记者就不一样了。记者一来，就意味着这些事要面向大众，这时候只要有人将孙家的过错抛出来，白孟宇再“按照规矩来”，就是名正言顺，非但不会落人口舌，还能博得个好名声。
　　想明白这一点，她轻哼了声：“跟你在一起这么久，我竟不知道你这么会算计。”想到什么，她又问道：“孙家倒了，白家会不会替上去？”
　　……


第66章 万世浮尘，只愿与你携手到白头
　　不等宋澄应话, 张衡就走了过来：“有宋澄在，还轮不到他白家。”
　　柳梓蔓看向宋澄，想知道宋澄是何想法。古武界向来是武力说话, 宋澄的武功之高, 连孙桂昌都不是对手, 这也意味着，岭北四家想上位，就需要过宋澄这一关。可她跟宋澄在一起这么久，也深知宋澄不是个在乎虚名的人。
　　宋澄侧身面对着她, 抬手将她的碎发别在耳后：“你知道的，我向来不喜欢被条条框框束缚, 所以，”宋澄转身看向张衡，“你们看着办就好。”
　　张衡怔楞在了原地，这怎么不按照常理出牌。
　　若宋澄不为古武之首这个位置，他们何必这么大费周章？
　　宋澄没管他心里作何敢想, 牵着柳梓蔓的手往外走去：“饿了吧，带你去吃好吃的。”
　　望着她们两人背影, 张衡内心那叫一个复杂。
　　“行了, 你就别再纠结了，”许金荣来到他身旁，抬手拍了下他的肩膀, “这位置宋澄不要，其他人也否想。”
　　“这倒是！”
　　——
　　三日后，关于孙家偷税漏税的事被证实, 孙家名下的一些不合法资产全部被查抄, 此外, 还背负上高达3亿的罚款金额，饶是孙家的家底丰厚，面对如此大的数目，也觉头疼，没办法，为了尽快筹措到款项，只能咬牙变卖手中的股权和一些房产。
　　树倒猢狲散，M市跟孙家挂钩的企业人人自危，生怕热祸上身，哪儿还敢去收购孙家贱卖的股权？就连岭北四家，这段时间都选择深居简出，更别提出手拉孙家一把了。
　　于是，那些具有价值的股权都落到了宋澄的手里。
　　知道宋澄这项操作，柳梓蔓有些哭笑不得：“孙桂昌要知道是你收购了那些股份，准得被气死。”
　　“本来不想要的，谁让那糟老头坏得很。”宋澄翻了个身，将柳梓蔓揽进自己的怀里，“以为那几个虾兵蟹将就能奈何得了我，想得也太美了。”
　　柳梓蔓扭动着身体，将脑袋从她的怀里探了出来，目光落在她粉嫩的唇上，抬手用力压了压：“上天不公，这唇比我的好看。”
　　宋澄嘴角噙笑，主动将脸凑近了些：“那多给你亲亲。”
　　话音刚落下，柳梓蔓柔软的唇瓣就覆盖到了她的唇上。
　　“我去。”推门而入的张羽曦，连忙将门带上，“我说你们俩能不能注意点场合？这是在办公室，办公室知道吗？”
　　完了，她的办公室Play。
　　宋澄暗自扔给张羽曦一记眼刀子：“你最好是有什么要紧的事。”
　　张羽曦拢了拢手臂：“我来自然是有要事。”她抬头挺胸来到柳梓蔓身旁，将手中的文件夹递给柳梓蔓，“这是近期寻求合作的商家，其中有两个代言还不错。”
　　柳梓蔓接过文件夹，大致翻动了下，扭头看向宋澄：“都是找你的，要不要接？”
　　宋澄连眼皮都没抬一下：“你决定就好，我听你的。”
　　“咦……”张羽曦搓了搓手臂，就差在脑门上写上“受不了”三个字。她收回视线，微俯身将文件夹拿了回来，“我替你说，宋澄主抓演唱会，要准确新歌，又还有其他事要处理，你担心她忙过来。”
　　柳梓蔓：“……”
　　宋澄：“……”梓蔓真心疼人。
　　看着两人又交汇在一起的眼神，张羽曦抓狂地挠挠头：“我到底造了什么孽，这辈子会遇上你们两个主，别人巴不得多接点通告，赚个盆满钵满，你们呢，是资源都送上门上来，都懒得看一眼，”她跺了跺脚，“你们干脆气死我得了。”
　　看着张羽曦气呼呼的背影，柳梓蔓张了张嘴，最终什么都没说。余光瞥见宋澄一副事不关己的模样，突然对羽曦多了几分理解，是挺气人。
　　铃铃铃……
　　宋澄不急不缓拿出手机，开了免提。
　　“宋总，已经按照你的吩咐，婉拒了那些想合伙入股的人，许是他们已经知道这条路走不通，就又想了别的法子。”
　　宋澄轻嗯了声：“什么法子？”
　　“有两个公司，将前景还不错的项目拿出来与我们分享，您看？”
　　宋澄坐正了身体，对电话那头的孔浩斌问道：“那你觉得是该接还是不接？”
　　“这事一旦开了先例，后面恐怕会有很多公司效仿，但从利益层次来将，我们稳赚不赔。”
　　“回了吧。”
　　见宋澄已结束通话，柳梓蔓犹豫着出声：“你是怎么打算的？以孔浩斌的能力，把工作室做大只是时间的问题，你总不能一直都将这些人排拒在外。”
　　“我没将谁排拒在外，”宋澄喝了口水，接着道：“我很欢迎正常的商业合作，却不苟同这样的做法。”
　　也不知道是谁泄露了风声，自从她成为中药管理局的副会长，以及养身丹出自她手后，他们全家人都被缠上了，就是梓蔓这边，也时不时会收到对方的暗示，想让梓蔓牵线搭桥。
　　有熟人好办事，这道理她一直都明白，正因为明白，才一直都睁一只眼闭一只眼。可他们也不能将她当成冤大头，只一味想从她身上获取利益。
　　柳梓蔓跨坐在宋澄的腿上，双手挂在宋澄的脖颈上，俯身耳语道：“宋澄，你还有多少面是我不知道的？”
　　那喷洒出来的湿润气息，与若有若无的肌肤摩擦，让宋澄先前压下去的办公室Play想法再度萌生，抬手紧揽着柳梓蔓盈盈一握的细腰：“我等着你来挖掘。”
　　嗅到危险的气息，柳梓蔓想逃，宋澄先一步勘破她的想法，腰被禁锢住，让她不能动弹半分。
　　“梓蔓，我也想挖掘你的更多面，”宋澄嘴角微勾，将人抱起轻放在宽大的办公桌上。
　　意识到她要做什么，柳梓蔓瞳孔微睁，想说什么，声音却消散在宋澄密集的吻中。
　　东西时不时掉落在地的声音、门的落锁声，还有电动窗帘运转的声音，这些都在柳梓蔓的耳边放大，也一次又一次冲撞着她的心。
　　宋澄对她的身体了如指掌，知晓她每一处敏感，此番知道她的心思不在这上面，当即就发了狠，下嘴也没个轻重，让她不自觉嘤咛出声。
　　这声音鼓舞了宋澄，她清澈的双眸闪烁着点点光芒，她想让她放在心上的人一次又一次绽放。
　　梓蔓本就媚骨天成，在情.欲的浇灌下，这份娇.媚更是发挥得淋漓尽致，那似一掐就会断的腰肢，每次都能迎合她想要的姿势，这怎么能让她不着迷？
　　以至于，她一兴奋，做过了。
　　坐在笔记本电脑前，宋煜抬手推了推鼻梁上的眼镜，扭头看向双腿盘坐在沙发上的宋澄，摇着头：“不公平，太不公平了，同样都养了人，同样都是老板，你这个老板可以无所事事坐在沙发上冥想，我就只能每天苦哈哈的对着数据烦，凭什么啊？”
　　“命不同，你羡慕不来。”
　　宋煜一噎，带着几分咬牙切齿：“我确实是羡慕不来，毕竟我没三天两头将媳妇儿惹生气的本事。”
　　宋澄睁开双眼： “你有媳妇吗？”她扭头看向在厨房边上摘菜的吴桂芳，“妈，你跟宋煜的约定期限是不是要到了。”
　　宋煜：“……”好狠！
　　“妈，我想到我公司还有点事，”他用最快的速度起身，抱着笔记本电脑就开跑，“就不在家里吃饭了。”
　　吴桂芳扯开嗓门，冲宋煜的背影道：“再带不回来女朋友，你以后就都不要回来吃饭了。”
　　见宋煜灰溜溜离开，宋澄这才满意地收回视线，跟她斗，还嫩点。
　　不过，这次梓蔓怎么才会原谅她？
　　她这边在愁苦，柳梓蔓却畅快地与张羽曦在露天房里晒着日光浴。
　　“最近圈子里都在传，说你吃不下贺导那部剧。”张羽曦边抬手遮掩刺眼的阳光，边惬意地喝着果茶。
　　柳梓蔓慵懒地翻了个身，将头上戴着的遮阳帽往下拉了拉：“吃不吃得下，试了才知道。”
　　张羽曦将果茶放下，侧身望着她，表情凝重：“我说真的，那部剧确实不错，但未必值得你付出这么多。”
　　她实在不敢想，清冷出尘的柳梓蔓，化上90年代妇女的妆容会是什么样？
　　她打了个冷噤，摇着头：“不敢想，不敢想。”
　　柳梓蔓在脑子里隐约勾画了下，自己裹上花头巾，穿上花袄子，右手挎着一个装着重物的大箩筐，在满是动物粪便的院子里走来走去的场景。
　　自己真的能演好吗？第一次，她对自己产生了质疑。
　　躺下的张羽曦，才两秒又折腾着坐了起来：“宋澄平日里不是挺霸道的吗？她难道不知道你会吃多少苦？”她烦躁地挠着头，“不是，她到底怎么想的？怎么就同意你去演这部剧了？”
　　“她支持我想做的一切。”柳梓蔓嘴角带着一抹弧度，宋澄除了在那方面不加以节制外，其他方面都做得很好。
　　也正因为这样，她才想让自己变得跟宋澄一样优秀。
　　猝不及防又被塞了一嘴狗粮，张羽曦先开身上盖着的防晒：“距离几百里都能被塞一嘴狗粮，”她穿上鞋子就开溜，“我是单身狗，我不配，我走，行了吧？”
　　没走几步，她又停了下来：“你要真要去，现在就要准备起来，听说这部剧贺导想赶在年前投放，年前好的日子就那几个，”她伸手指着一旁，“十有八九，拍摄期会提前。”
　　事实正如张羽曦说的那样，在柳梓蔓与张羽曦折返回S市的路上，就接到消息说拍摄要提前。
　　柳梓蔓沉默了会儿，吩咐道：“赵奇，送我去宋家。”
　　“是谁说要晾宋澄十天半个月的？”张羽曦撇着嘴道。
　　柳梓蔓脸微红，眼神闪躲：“这，这不是有变故？”
　　“我信你个鬼。”车停下，张羽曦就催促道：“要去就赶紧去，别磨磨唧唧的。”
　　柳梓蔓下车前，嗅到了一丝不对劲，她又退后了两步，折返回到张羽曦的身旁：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有，我能有什么事瞒你？”张羽曦眼神闪烁，抬手推搡着她，“你赶紧去找你的宋澄。”
　　羽曦越是这样，柳梓蔓越是觉得不对劲，试探着道：“你跟宋煜有新的进展。”
　　“我跟他能有什么进展？”意识到自己有点过激，张羽曦压低了些声音，硬着头皮解释道：“我，你又不是不知道我平日里到有多讨厌这个人，他——”
　　“宋煜。”柳梓蔓给了张羽曦一个眼神，故作自然与朝她迎面而来的宋煜颔首。
　　张羽曦以为是她又在诈她，继续否认：“他那人又小气又最毒，更不懂得什么叫绅士，我瞎了眼才会跟他有进展。”
　　宋煜怔楞在了原地，他以为经过上次的事，他们的关系已经更进一步，想不到……
　　他不由收紧了些拿着公文包的手：“原来我在你心中是这样。”
　　他的声音将张羽曦吓了一跳，表情十分僵硬，用眼神询问正要开溜柳梓蔓到底怎么回事？
　　柳梓蔓无奈地摊开了双手，左右扫了两人一眼：“你们先聊，我去找宋澄。”
　　“哎……”眼看着她进屋，张羽曦只能收回视线，小声嘀咕道：“有同性没人性。”
　　进屋后的柳梓蔓打了个喷嚏，换好鞋，跟坐在客厅里的吴桂芳与宋天福打过招呼后，就上楼直奔宋澄的房间。
　　连续敲了两次门，宋澄比较远的声音才传来：“门没锁，自己进。”
　　她拧开门把手，就听见淅淅沥沥的水声，当即就知道宋澄是在洗澡。迈腿往里走了几步，就见一地的草稿纸，捡起来展开一看，竟是歌词。
　　人间繁花，却不及你一笑；万世浮尘，只愿与你携手到白头
　　这，是写给她的吗？
　　宋澄从浴室出来，就见柳梓蔓呆愣站在原地，她当即走了过去，将下巴放到柳梓蔓的肩膀上：“出去野累了，知道回来了？”
　　“你，你知道？”为了让宋澄长记性，柳梓蔓特意叮嘱张羽曦，不能泄露她的行程，可听宋澄的意思，宋澄竟什么都知道。
　　宋澄抬手勾起她的下巴，微侧头，在她的唇上印下一吻：“知道什么？知道你是故意瞒着我，还是知道你跟张羽曦偷着出去玩儿了？”
　　想到这人这两天都跟张羽曦在一起，她心里就窜起一股妒意，惩罚性地在梓蔓的唇上咬了一口：“再有下次，让一个月都下不了床。”
　　柳梓蔓身体微颤，在心里告诫着自己，别怂，做错事的是宋澄。
　　这么想着，她的底气足了些，别过头：“谁让你那么过分的？”
　　宋澄将她的头给掰了过来，强势噙住她的唇，用行动告诉她什么才叫过分。
　　……


第67章 她心疼（一更）
　　清晨的阳光透过窗户洒落在床上两个玉人的身上, 带着些许红色的肌肤硬着光线泛着丝丝光芒，让人挪不开双眼。
　　本窝在宋澄怀里的柳梓蔓，微抬头就被光线晃了眼, 睡意也在这时消散了些去, 意识到宋澄还在, 她立马放下遮挡眼睛的手，用手指轻轻描绘着宋澄的五官，微歪斜着头：“你这脸也不算好看，我怎么就栽在你的手上了？”她撇了撇嘴, “还心甘情愿被你吃得死死的。”
　　知道宋澄醒着，却没应她, 她又故意用手指戳了戳宋澄的脸颊：“跟你说个事，明天我就要启程去西北拍戏，这段时间你一定要乖乖待在家里，还有凰天，记得时不时去转转, 我的身家可都在上面了。”
　　宋澄及时抬手抓住那跟试图戳她鼻子的手，微用力, 两人的鼻尖就碰撞到了一处：“要没这事, 打算什么时候理我？”
　　宋澄的眼神很灼热，让柳梓蔓的心微发烫，呼吸忍不住加重：“那得看你怎么哄我。”
　　宋澄微俯身, 微歪斜着头，只要她再前进那么一寸，就能吻上那柔软的娇唇, 她尝过无数次, 很甜, 比蜂蜜还甜。但她没有这么做，就这么停在原地看着，待柳梓蔓第五次滑动喉咙时，才缓缓出声：“你不是看了吗，可满意？”
　　那湿热的呼吸喷洒在柳梓蔓的脸上，让柳梓蔓本就发烫的心变得愈发心猿意马，这次她再忍不住，双手用力将宋澄往床上一推，急促地吻了上去。
　　要死，竟勾引她。
　　宋澄没料到她竟这么主动，当下就半推半就柳梓蔓展开较量。
　　这一折腾，直接到了下午，瘫软在床上的柳梓蔓似似横跨了整个沙漠，微张开嘴，借助嘴来呼吸。
　　她发誓，她再主动她就是狗。
　　每次她不行时，某人都会用“你勾引的我”来堵她。
　　她什么时候勾引她了？明明自己才是被勾引的那个。
　　“下次再故意晾着我，你我就做到你理我为止。”宋澄边将人捞进怀里，边放狠话道。
　　柳梓蔓挣扎着要脱离她的怀抱，可身体才一动，就酸痛得厉害，只能怒瞪着她：“你敢。”
　　“好久没在浴室里试了，要不——”
　　柳梓蔓咬牙打断了她的话：“我一定不再晾着你。”
　　得到想到的答案，宋澄这才满意地点点头，将柳梓蔓带到浴室，细细为柳梓蔓清理身体，也没忘了用内力舒缓柳梓蔓身体的疲累。
　　感受到暖流从身上滑过，柳梓蔓忍不住发出一声轻哼。
　　想到什么，她睁眼看向宋澄，只见宋澄嘴角正噙着笑意，她只觉得脸一阵火辣，故意将湿了的脑袋往宋澄怀里蹭：“不准笑，也不能乱想。”
　　宋澄没有停下手上的动作，明知故问：“乱想什么？嗯？”
　　柳梓蔓的脸更红了，疯狂地用湿头发蹭她。
　　“梓蔓，”宋澄带着些许无奈，将人从怀里拔了出来，“你怎么越来越害羞？”
　　“你以为谁的脸皮都像你一样厚？”柳梓蔓傲娇地别过了头，不去看某人小人得志的嘴脸。
　　不是她越来越害羞，分明是某人越来越不要脸，时不时都说一些浮想联翩的话，弄得她脑子里的废料越来越多。
　　宋澄在这事上向来知道适可而止，将柳梓蔓的头发吹干后，第一时间抱着柳梓蔓回到床上。知道柳梓蔓可能饿了，又去楼下端了些吴桂芳提前留出来的饭菜上楼。
　　柳梓蔓也从一开始的浑身不自在，演变到了现在只有指甲盖的尴尬。
　　两人缠腻在一起的时间总过得很快，转眼就到了柳梓蔓启程的日子。
　　宋澄将吴桂芳准备好的零食都塞进柳梓蔓的行李箱后，驱车将柳梓蔓送到机场。
　　柳梓蔓忍着心中的不舍，三步两回望矗立在人群中望着她的宋澄。
　　宋澄表现得很淡然，高扬手挥了挥，示意她赶紧进去。
　　“行了，别看了，只是去拍一个多月，又不是让你长驻西北。”张羽曦看不下去，忍不住出声道。
　　柳梓蔓轻哼了声，并未收回视线。
　　张羽曦翻了个白眼，挪步遮挡住了柳梓蔓的视线：“你一个人在这不依不舍有什么用？你看人家宋澄，多淡然，指不定现在在心里偷着乐，你走了就可以肆无忌惮去祸害小鲜肉。”
　　不知道是哪个字戳中了柳梓蔓，她收回视线，快步朝里走去。
　　见此，张羽曦赶忙加快步子跟了上去：“生气了？我，我那都是瞎说的，宋澄早就拜倒在你的石榴裙下，看不见其他人。”
　　见柳梓蔓还是不吭声，她抬手拍了下自己的嘴，让你嘴贱。
　　“我真是瞎说的，你别看宋澄表面这么淡定，指不定在心里难过呢！”张羽曦试图挽救道。
　　柳梓蔓闷哼了声，回头看向宋澄方才站的方向：“她在心里憋着坏呢，后面肯定跟来。”
　　羽曦的话提醒了她，宋澄从那天知道她要提前去拍戏到现在，表现得都很淡定，以她对宋澄的了解指定会发发小脾气，或者让她回来后补偿什么的，这些宋澄都没有，那就只有一个理由可以解释，后面宋澄会不听她的安排，飞过去找她。
　　不知道为什么，她竟有些期待宋澄这样做。
　　西北的气候要比S市干燥些，拍摄的环境也要比柳梓蔓预想的要好点，可即便如此，她还是很难一次就融入进去，尤其在面对那些农活时，她显得笨手笨脚。
　　在多次的NG下，她下了狠心，停了护肤品，只为还原经历沧桑地90年代女性的生活状态。
　　在无数次的心里暗示与无数次的尝试下，她终于可以做到面不改色地赤脚下田，可以从容地抱着装满野菜的盆子去喂鸡鸭，更能镇定地去猪圈里喂养猪，可做到这些并不容易，她的手不再光滑细腻，变得粗糙，她的肤色也不再像剥开的蛋壳般白嫩，多了些许暗黄，身上的自信与气质在尽力压制下，消失无踪，此刻的她俨然就是一名农村妇女。
　　宋澄循着地址来时，看到就是这副画面，身上只穿着一件洗得发白的藏青色衬衫、尼农裤高卷着的妇女，正单手环抱着一个装满肥料的大盆，边在田里行走，边向四处洒肥料。不到半亩的田埂上，畏惧着工作人员与本地的村民，他们有的还在对田里的妇女进行口头指导。
　　妇女听得很认真，一次又一次在水浑浊一片的泥洼里行走，由于泥太厚，每次拔脚时还能带动些许泥巴溅在身上。
　　双腿似被灌注了混凝土，宋澄怎么也无法挪动脚步，原来这就是梓蔓口中的适应良好。
　　有那么一瞬间，她想冲过去，冲过去将本该光鲜亮丽的人从田里捞出来，让她不要再拍，这戏她们不拍了。
　　可理智告诉她，不可以，因为这就是当下农民的日常。
　　微挪视线，每一块不大的田里都有人影，他们或是佝偻着腰的老人，或是身形单薄的妇女，更有的两名半大的孩子在田里蹑手蹑脚地插秧。
　　她的心被狠狠刺痛了下，有对柳梓蔓的心疼，更多的却是一种无力感。
　　她撸起身上的衣袖，转身朝那名岣嵝者身体的老人走去：“爷爷，我帮你。”
　　在爷爷地指导下，她很快就掌握了插秧的窍门，这时候柳梓蔓那边也拍摄完成，她接过赵奇递来的浴巾披在身上，正打算挪步去河里洗去身上的泥巴，就瞥见左侧的田里有一道熟悉的身影：“宋，宋澄？”
　　她的声音吸引了周围人的注意，纷纷都扭头朝宋澄望了过去，眼尖的人拍了下大腿：“还真是宋老师，宋老师这是来体验生活了？”
　　见宋澄熟稔地插秧，柳梓蔓的眼眶猛然一润，宋澄那么懒，哪儿会无缘无故体验生活？不过是想试试她走过的路，吃过的苦，想跟她感同身受。
　　“姐，我们——”
　　她半仰着头，打断了赵奇未说完的话：“明天不是要插秧，刚好现在过去练练手。”说着，她就迈开了腿，在众人诧异地目光下走向宋澄，“宋师傅，收徒吗？”
　　宋澄站直了身体，望向站在天埂上的她，明明脸上沾染上了两滴泥泞，脸颊也因化妆的缘故，多了点斑点，可宋澄还是觉得她美若画卷。
　　“怎么？这是不收？”柳梓蔓作势就要走。
　　宋澄赶忙出声：“收啊，”她正了正脸色，“我收徒很严格的，你若是做不好，可要接受惩罚。”
　　柳梓蔓微抬着下巴：“别小看我，”她没作任何犹豫，将浴巾放在田埂上，又下了田。
　　宋澄教得很细致，她也在宋澄地亲手授教下，插出来的秧苗有模有样，她起身看着宋澄同样被溅上泥巴的脸笑出了声，也渐渐明白，生活虽苦，但只要身边那个人在，我们也可以在苦中寻糖。
　　“贺导，我们……”梁文力问道。
　　贺军收回视线，摆摆手：“我们什么？没看见两人正玩得欢，我们就别过去添乱了，”他舒展了下身体，“忙活了一天，累死了。”
　　梁文力加快步子跟上贺军的脚步，感慨道：“现在物价上涨得这么厉害，粮食的价格却还是老样子，你看这村里的这些人，辛辛苦苦几个月，收回来的粮食却还比不上人家一杯咖啡钱，照我看，就是随便出去找个工作，也比在家里种地好。”
　　贺军停了下来：“我听他们说过一句话，家里有粮食，心里不慌，前两年疫情，你忘了你为了多抢几斤米，跟人挤得头破血流的事了？”他扭头看向在田里劳作的人，“成年人的世界没有容易二字，种地辛苦，打工就不辛苦？”他抬手用公文包拍了下梁文力的后背，“回头联系一下这个镇的镇长，看有没有什么我们能帮上忙的。”
　　插完秧苗，宋澄与柳梓蔓齐齐回到剧组安排的房间里躺下。
　　“宋澄，你怎么现在才来？”柳梓蔓侧身看着宋澄的侧脸问道。
　　宋澄顺手将人揽入自己的怀中：“本来想早点过来的，中药管理局那边非要我去出席两个什么会议，就耽搁了。”
　　她抬手将想往她咯吱窝下钻的柳梓蔓抓住，勾起柳梓蔓的下巴：“这就是你对我说的挺好？嗯？”
　　“不好吗？这场戏结束我就可以回S市，可以不用面对院子里的鸡鸭，”柳梓蔓眨巴了下眼，“这难道还不好？你难不成还想让我在这儿生活一辈子？”
　　宋澄将吻落在柳梓蔓的眼睛上：“我心疼。”
　　柳梓蔓的睫毛微颤，平躺着身体，仰望着暗沉的天花板：“宋澄，好几次我都想放弃，可我又不甘，贺导说得对，我只是短暂去适应这样的生活，而这村里好多人，好多人一辈子都过的是这样的生活。他们不想摆脱吗？他们想，就像这部剧里的女主，她一开始只是个对未来充满幻想的女孩，因为年纪轻轻就没了丈夫，所以为了她的孩子，她必须变得强大，她凭自己瘦弱的肩膀，独自将三个孩子都养大成人，这里面的心酸苦楚，只有她自己知道。”
　　她握着宋澄的手：“我先前一直都在想，到底是什么在推动她前进，让她那么无畏，我今天明白了，除了对三个孩子的爱，还有不甘，那是对命运的不甘，她要冲破命运的枷锁，活出自我。”
　　她转身看向宋澄，与宋澄四目相对：“宋澄，你我都是不甘屈服命运之人，也是这份不甘才支撑我们走到现在。”
　　宋澄伸手将她紧紧揽入怀中，轻嗯了声，那手背上隐隐迸现的青筋，暴露她此刻不平静的心情。
　　……


第68章 演唱会上给她的惊喜（二更）
　　宋澄本想多陪柳梓蔓多待几天, 可杨琼与中药管理局时不时带来的电话，都在提醒她要回去
　　“行了，赶紧回去, 别耽误了正事。”柳梓蔓忍着心中的不舍, 催促着她。
　　她固执地站在原地：“我目送着你回去后, 再走。”
　　她不想只留一个背影给她，她比谁都知道那种滋味，酸酸胀胀的，很难受。
　　柳梓蔓强扯出一抹笑：“好。”她强迫自己转身, 可眼神总是不由自主想往后面瞟，想看看宋澄还在不在。
　　“梓蔓, ”宋澄忍不住出声，“早点回来。”我在家等你。
　　后面几个字宋澄没说出来，但敛下的睫毛却在微颤动，心中也隐隐做了某个决定。
　　回到S市，宋澄先去中药管理局参加完会议, 其余时间就全部放在了作曲与练歌上。至于惊鸿工作室，申谷比她这个大股东还上心, 每天都会去逛一逛, 看看情况，武功教学的话，她已经将内功心法都交给他们了, 多久能摸进门，就看他们自己的造化了。
　　这天，宋澄天不见亮, 就被柳梓蔓叫醒：“宋澄, 该起床了, 今天是你的演唱会。”
　　宋澄及时伸手拽住柳梓蔓的手，稍用力，就将人带到自己的怀里：“不给我个Lucky kiss？”
　　柳梓蔓立马放弃了挣扎，在宋澄的唇上印下一吻：“加油，我想为你骄傲。”语罢，她就要离开。
　　宋澄用力又将人拽了回来，来了个法式长吻才将人松开，餍足道：“会的。”
　　来到演唱会现场，安排好的化妆师第一时间跑了过来为她上妆，柳梓蔓则第一时间加入了张羽曦的队伍，与张羽曦一起操控全场。
　　这是宋澄第一场演唱会，一定不能搞砸。
　　杨琼作为宋澄的老师，今天这么重要的事岂能不到场？这不，在宋澄化好妆时，就捧了一束鲜花进来，却没递给宋澄：“这花可是贺礼，等在关键时刻登场。”
　　宋澄给了她一个白眼，配合柳梓蔓试了几次耳返，就从容到了台上。
　　黑色西装搭配boy风短裤，配以过膝长靴，结合她自带的气场，站在舞台上的那一刻，气场直接拉满，热得台下的男女粉丝尖叫连连。
　　随着音乐旋律的响起，宋澄也开始了她今天的演出，前三首是先前专辑里的歌，后面四首则是新歌，粉丝们发现，四首新歌里加入了Rap进去，加上本就比较快的节奏，现场直接燃了起来。
　　看着她在舞台上发光发热，柳梓蔓的心被幸福塞满，原来爱一个人，真的能看着她就觉得幸福。
　　折腾了大半天，张羽曦总算有了口喘气的功夫，来到她身旁，就见她痴迷地看向舞台，当即用手错动手臂：“你要不要这么肉麻？天天腻在一起还不够，还这样，咦，”她抖了抖身体，“简直受不了。”
　　可更她受不了的是，放眼望过去，到场的居然有三分之一是妈妈辈的人。
　　她抬手捂着额头，嘴角微抽：“你家宋澄真的绝了，集聚男女老少。”
　　柳梓蔓并没有觉得这样有什么不好，带着些许小得意：“那是，你没见她已经脸不红气不喘唱了九首歌，换作是别人，早就中途找机会休息了。”
　　张羽曦翻了个白眼：“拜托，宋澄能跟其他人比吗？她一个练家子，她要是这都喘，怎么让你，”她拐了一下柳梓蔓的手臂，扔给柳梓蔓一个暧昧的眼神，“满足。”
　　柳梓蔓没料到她会突然开车，顿觉脸有些热：“少在这儿胡说八道。”
　　“那就是她不行。”
　　柳梓蔓抬手就给了张羽曦的肩膀一下：“别乱说。”
　　这话让宋澄听到可了不得，上次她喝醉了，拿先前宋澄不行的事取笑宋澄，她三天都没能迈出房门。
　　“那她到底行不行？”张羽曦故意拉长了语调，不愿放过打趣柳梓蔓的机会，见柳梓蔓眼神躲避，她又俯身靠近了些。
　　也正是这一下，被柳梓蔓抓住了拷问她的机会。
　　柳梓蔓伸手抓住她的衣领，指着脖颈上露出的红点：“这是怎么回事？说，你跟谁厮混了？”
　　见张羽曦眼神闪躲，为断绝张羽曦的退路，柳梓蔓伸手在张羽曦的脖颈处戳了戳，本就用来遮掩的粉底瞬间去了大半，上面的吻痕也暴露在她眼前：“现在你还有什么话可说？说，那人是谁？”
　　张羽曦避无可避，跺了跺脚，咬牙道：“就是个意外，就当被狗啃了。”
　　宋煜听从自家老爸老妈吩咐，买来鲜花准备亲手送给宋澄，本想寻个合适的位置听宋澄唱歌，谁知道会听见这话，他当即将手中的鲜花塞给给他领路的朱可，出声问道：“你说谁是狗呢？”
　　柳梓蔓：“……”奸夫是宋澄她哥？
　　张羽曦：“……”完了，藏不住了。
　　她不住对宋煜使眼神，试图再挽救一下，谁料宋煜那狗男人竟无视她的眼神暗示，上前拽住她的手：“张羽曦，我告诉你，你必须对我负责。”
　　柳梓蔓咽了咽喉，无视张羽曦的眼神求救，小心退出两人的战场。
　　这下阿姨和叔叔不用愁苦宋煜没人要了。
　　这场演唱会预计时长为200分钟，很快就来到这场演唱会的压轴曲，也是宋澄特意写给柳梓蔓的《愿白首》。随着旋律的响起，本是山河图的大荧幕，切换成了她与柳梓蔓的点点滴滴，她们第一次相遇、第一次同台表演、第一次拍戏等，她们的很多第一次都被剪辑到了一起，她独特的嗓音，与简单却又句句戳人心的歌词，都让柳梓蔓红了眼眶。
　　她抬手擦了擦眼角的泪水，看着正与她相望的宋澄，鼻头一酸，小声呢喃道：“宋澄，谢谢你让我再度感受到被人捧在手心里是什么感觉。”
　　旋律一结束，她再控制不住，不顾众人诧异的目光，用力奔向刚从舞台上走下来的宋澄，她想抱着宋澄，一刻也等不了。
　　她想告诉宋澄，能遇见她，是她毕生的幸运。
　　宋澄摘下令她难受的耳返，还没站定，就被柳梓蔓抱住，带着些许无奈：“才一会儿不见，就这么想我了？”
　　若是先前，柳梓蔓定会锤一下她的胸口，说她臭美。
　　可这一次，她却点着头，带着些许鼻音：“嗯，想你了，很想很想你。”
　　看着两人相拥在一起，捧着花儿的宋煜与杨琼对视了一眼后，都默默选择退出，将时间留给两人。
　　过了好一会儿，柳梓蔓才松开宋澄：“累了吧？”连忙让开，将身后的椅子让给宋澄，“什么时候准备的？我怎么不知道？”
　　宋澄没有松开她的手：“写歌的时候就在准备了，本来想自己剪辑的，太麻烦了，就让楚墨帮了帮忙。”
　　“难怪，我就说你的手艺没那么好。”柳梓蔓小声嘟囔道。
　　宋澄故意装作没听见：“你说什么？”
　　“我说谢谢你，”她抬手将手指压在宋澄的唇上，“我知道你不喜欢听，但我还是想说，宋澄，我爱你。”
　　长达三个多小时的演出，弄得宋澄耳边现在都还是旋律声，一时间没反应过来。等反应过来时，柳梓蔓已经跑开了，她赶忙追了上去：“谁说我不喜欢听，你再说一遍，我听多少遍都不腻。”
　　工作人员看着两个像孩子般，你追我逐的人，纷纷愣在了原地，眼神情不自禁追随着两人。
　　继宋澄的首次演唱会成功后，杨琼与张羽曦都在极力策划第二场，甚至还将全国巡回演唱会提上了日程。
　　宋澄对这个安排表示极为抗拒，任由两人说破了口舌，也只愿意每年发专辑，用她的话来说：要不是为了给梓蔓惊喜，我一次都不愿意开。
　　太累了。
　　有这时间，她坐在锅炉前，多熬制两锅养身丹，不比开演唱会赚得多？
　　铃铃铃……
　　宋澄放下手中的药理书，滑动屏幕，触动免提。
　　“宋澄，告诉你一个好消息，我拍的《西北》被提名了，还收到了一份邀请函奥。”
　　宋澄眉头一挑，从书里取出一张邀请函，看着上面写的英文，拗口地问道：“是你一直都想拿的那个奥斯卡邀请函？”
　　《西北》那部剧经过再三研究，被贺军选在小年夜上映，首映当日，她就包下了S市的影院，还没发出邀请，五大古武家族的弟子都纷纷凑上了前来。
　　影片内容不长，讲述的也是西北妇女最普通的日常，可恰恰是这份日常与坚持，打动了在坐每个人的心，还原了那个时代的真实生活。
　　她还记得那日，柳鸿天对柳梓蔓说的那句话：“这些年是我错了，你很棒，柳家因为有你而骄傲。”
　　那晚，梓蔓在她怀里哭了很久，过去十几年的委屈与不甘似在那日得到了发泄。
　　“对！宋澄，你跟我一起吗？”
　　宋澄将手中的邀请函握紧在手中，从椅子上站了起来：“当然。”
　　刚结束与柳梓蔓的通话，贺军的消息就发送到了她的手机上。
　　【《仙缘》定档于3月2日，记得准时收看。对了，别以为我不知道你也收到了邀请函，到时候我们结个伴，一起？】
　　宋澄微蹙着眉，谁要跟你一起？
　　她快速触动屏幕，回了贺军两个字：【不要。】
　　有电灯泡在，她的计划怎么实施？
　　……


第69章 （结局）
　　与此同时, 在绿园家里的柳梓蔓正在紧抓着张羽曦的手：“你帮不帮？你不帮，我，”她眼珠子转动了两圈, “我在吴阿姨跟前给你穿小鞋。”
　　张羽曦听见后面几个字, 眉头微蹙：“你确定你是我闺蜜, 而不是上辈子的仇敌？”
　　柳梓蔓收回手，轻哼了声，用侧脸对着张羽曦：“也不知道是谁信誓旦旦地说，就是全天下只剩下他一个男人我也不会爱上他, 现在呢？不还是拜倒在人家的西装裤下。”
　　张羽曦又尴尬又有些难为情，跺了跺脚：“哎呀, ”她坐回到了沙发上，给自己找借口，“没听过有句话叫冤家宜解不宜结？”她双手环抱着胸，往沙发上一靠，“我那是看他态度诚恳, 给他一次机会。”
　　柳梓蔓冷哼了声：“原来那个装醉的是他，不是你, ”不等张羽曦回话, 她又道：“别以为我不知道你的酒量，别说半瓶拉菲，就是三瓶二锅头, 也不能将你灌醉，你承认吧，你就是故意设计将人给睡了, 他就是傻, 事后才会想着给你遮掩。”
　　自己的老底被揭穿, 张羽曦脸索性破罐子破摔：“是，我就是故意设计他怎么了？”
　　柳梓蔓得逞地高扬起手机，嘴角挂着笑：“你要是不帮我，我就把这段话发给他。”
　　张羽曦俯身就要抢，却被她利落躲了过去，站在距离张羽曦几米远的地方，无比从容地看着怒瞪着她的张羽曦。
　　张羽曦怒锤了下沙发，咬牙切齿道：“你求婚就求婚，为什么一定要我去做那个小丑，”她伸手指着自己，“我也要脸，来回那么多媒体，万一被拍到，我在圈子里还怎么混？”
　　“被媒体拍到，大家只会说你这个经纪人做得很合格，为了自家艺人的幸福，竟不惜扮小丑。”柳梓蔓说得极为认真。
　　张羽曦被这话气得心肝疼，目光在触及她手中的手机时，又只能默默收紧手：“我答应你。”
　　宋煜，老娘为了你真的拼了。
　　她也不知什么时候喜欢上了宋煜，是宋煜嘴虽毒，却还是会在难堪的时候帮她解围？还是在她怒骂他的时候，他嘴上嚷嚷着不管她，却还是会将她送回家？又或者是在她在遇前任渣男时，会跟她默契地怼回去？
　　在承认自己喜欢宋煜前，她做过很多挣扎，也是天意使然，在她决定扼制对宋煜情愫那晚，宋煜就那么出现在了她眼前。
　　那时她就想，老天都将你送到了我跟前，自己到再推拒，岂不是辜负了老天的一片美意？于是那晚她借着酒意把宋煜给睡了。
　　“我都录下来了，”柳梓蔓将手机收好，“你要是反悔，我就把这两条录音发到你们经纪人群里去。”
　　张羽曦从回忆中抽回，狠狠瞪了眼她，转身离去。
　　——
　　“这里还不如国内呢！”宋澄边打量着颁奖典礼现场，边小声对身旁的柳梓蔓道。余光见柳梓蔓披着的羽绒服从肩膀滑落，她立马抬手将羽绒服扶了回去，并暗自运转内力，让柳梓蔓不那么冷。
　　柳梓蔓从羽绒服里探出手，回握着宋澄的手：“我不冷，”她微侧头，拉近了些两人的距离，“等会走完红毯，工作人员会把我们带到不同位置，你悠着点。”
　　她是上了飞机才知道宋澄也收到了邀请函，在知道宋澄本打算不来时，她还骂了宋澄两句。国内明星那么多，能收到邀请函的明星却有限，更何况是被列为极地的国内歌手。
　　她打听过了，能收到邀请函的明星大多都能获得奖项，以宋澄的实力很可能获得最佳原创奖。
　　宋澄轻嗯了声，听到自己的名字后，率先柳梓蔓一步走上了红毯。
　　跟往常一样，她还是穿的国风披风式礼服，正红色配以简单的手工刺绣，简洁又不失大气，结合她到强大的气场，走上红毯那一刻就吸引了所有人的注意。
　　“我知道她，她唱的歌很有魅力，很好听。”
　　“真巧，我也听过她唱的歌，不过我最喜欢的还是她的中国功夫。”
　　“对对对，她的功夫很厉害，那一手剑舞得真的很赞。”
　　……
　　听着人群中的人，用英语夸赞宋澄，柳梓蔓的眼睛都笑弯了。
　　很快就轮到她自己，她深吸了口气，从容地走上红毯，面对不断闪烁的镜头露出自然地微笑。
　　走完红毯，她在工作人员的引导下，到了给自己安排的区域。如她所料，宋澄跟她并不在一个区域，而是在她的右后方。
　　见她落座，宋澄生涩地用英语跟周围的人交流，想替换下位置，怎料别人根本不搭理她。
　　无奈之下，宋澄只能最回到原地，等着典礼结束。
　　对于自己能获得什么奖项她压根不在意，她只想在颁奖典礼结束后实施她的计划。
　　她知道这个颁奖典礼对梓蔓很重要，在这么重要的日子，她若再给梓蔓一个惊喜，梓蔓一定很开心。
　　“本届最佳女主角奖，”主持人故意停顿了下，才接着道：“是中国《西北》的主角吴霞，恭喜饰演者柳梓蔓。”
　　宋澄第一时间将目光投向了柳梓蔓，只见柳梓蔓正扭头回望着她。没有想象中的激动，此刻的柳梓蔓表现得非常平静。
　　柳梓蔓起身缓缓走向台上，接过递来的奖杯，来到话筒前：“作为我本人，我高兴能获得这个奖项，可作为吴霞，我的内心很酸涩，就好像多年的努力与坚持，终于看到了结果般，喜悦的同时又带着如释重负。最后我想说，生活中有很多吴霞，他们都在为自己的坚持而坚持，我相信，只要继续坚持下去，终会跟吴霞一样拨开乌云见天日。”她鞠了一躬，“谢谢！”
　　收到她的眼神，宋澄给她竖起了大拇指，拿出手机，正要给她发送祝贺消息，就听见自己主持人叫自己的名字：“本届最佳原创音乐奖，是中国《将军》的作曲人宋澄。”
　　宋澄先是左右张望了眼，看是不是有人跟自己重名，确认没有人站起来，才在柳梓蔓的眼神催促下缓缓起身走出人群。
　　她来到台上，接过奖杯在手中掂量了下，挺沉，可惜不是金子。
　　她在主持人的邀请下，来到发言席：“不好意思，我是陪人来的，不知道还能拿个奖。”
　　话音刚落下，台下就哄笑一片。
　　她也一丝尴尬，又看了下手中的奖杯，问道：“你们这个奖杯可以拆成两个吗？这首歌曲是我作的，词是龚林写的，所以我觉得这个奖有他的一半。”
　　主持人嘴角微抽，第一次见这么实诚的歌手，也第一次见这么奇葩的问话。
　　“看样子是不行了？那成，龚林啊，这次我就先把这个奖杯给你，你记得加把劲儿，明年再辛苦走一趟，来拿一个。”语罢，她就拿着奖杯从容走下了台，面对大家投递过来的视线，稳得很。
　　好不容易挨到颁奖典礼结束，宋澄立马起身，用最快的速度抵达柳梓蔓身边，牵起柳梓蔓的手，朝场外走去。
　　“宋澄，你这么着急干嘛？”柳梓蔓急促地问道，眼神有些飘忽，弄这么急，也不知道羽曦准备好没。
　　宋澄也故作镇定地在左右张望，在瞧见对面人群中的柳仲元，做了个OK的手势，这才暗松了口气。
　　“梓蔓，开心吗？”她移动步子，巧妙地遮挡住了柳梓蔓的视线。
　　柳梓蔓也终察觉出了她的不对劲，欲要开口问，耳边就响起一声响动，紧接着就见上空中绽放了一朵五光十色的烟花。
　　这声音不仅吸引了她，还吸引了过往的嘉宾与行人，他们都纷纷驻足张望，有的还拿出了手机，准备将这一幕都记录下来。
　　当他们望过去时，上空中又绽放了无数朵烟花，它们有规律的呈现，最终组成五个字— 梓蔓，我爱你。
　　在看到第一个字时，柳梓蔓就知道这是宋澄给她准备的惊喜。她惊诧地抬手捂着嘴，眼眶中噙着幸福的泪珠。
　　宋澄竟跟她想到一块儿去了。
　　在她思忖着该如何应对时，一个米老鼠人偶出现在她的视野里。
　　糟了，羽曦。
　　她不住对张羽曦使眼神，示意不用她出现了，可平日里机警的张羽曦在这个时候掉了链子，竟无视她的暗示，径直朝宋澄走去，还用那像蒲扇似的爪子碰宋澄。
　　正在兜里掏戒指的宋澄，立马止住动作。
　　她站在原地没动，那爪子就又碰了她一下。
　　“你最好有什么天大的理由，否则我——”她转身见到那蒲扇似的两只爪子中间放着一个精致的盒子时，改变了话语，“给我的？”
　　见米老鼠点头，她马上就想到了柳梓蔓，扭头看过去，只见柳梓蔓的表情有些僵硬。
　　那就是了。
　　她快速伸手将盒子拿到手中，还未打开看，米老鼠就来了个利落转身，身后贴着的“宋澄，娶我吧！”五个字就这么跃入她的眼帘。
　　所以，梓蔓也准备今天向她求婚？
　　意识到这一点，宋澄用最快的速度打开了盒子，一枚精致的六爪钻戒赫然出现在她眼前。
　　知道局面无法扭转，柳梓蔓微微叹息了声：“宋澄，愿意娶我吗？”说着，她便主动伸出了手。
　　宋澄将手中的盒子合上，从口袋里取出镶嵌着帝王绿的戒指，单膝跪在地上，诚恳地举起戒指：“梓蔓，你愿意嫁给我吗？”
　　本已准备好宋澄不会求婚的准备，柳梓蔓见宋澄还是这么慎重，鼻头瞬间一酸，紧抿着唇点头：“我愿意。”
　　宋澄颤抖着手将戒指戴在柳梓蔓的左手中指上，遏制不住心中的喜悦，不顾周围高举着摄像头的记者，兴奋地抱着柳梓蔓在原地转圈。
　　这一刻，她想向全世界宣布，她娶到了她心爱的女孩子，即将与心爱的女孩子组建一个家。
　　两人在好莱坞闹出这么大的动静，第二天无疑上了热搜，惹得一众网友纷纷在下面留言。
　　【宋澄不愧是宋澄，在奥斯卡颁奖典礼上都能语出惊人，哈哈哈，那发言我能笑半年。】
　　【只有我觉得宋澄很浪漫吗？知道奥斯卡最佳女主角奖对影后来说意味着什么，所以选择在那天大手笔求婚。】
　　【呜呜呜，好羡慕，求婚都闹出这么大动静，真好奇结婚时宋澄会做什么？】
　　【动静肯定不会小，且不说宋澄获得这个奖在娱乐圈是个什么地位，就宋澄带领中药管理局弄出来的那三款药，不仅轰动了国内医学界，还惊动了国际，你以为就这完了？宋澄弄出来的惊鸿工作室，现在虽然还没上市，但我可是听说了，明年的盈利就能突破九位数。还有呢，宋澄虽没有接手古武界，但那些古武世家早就默认宋澄是他们的领路人，有什么事都会先跟宋澄商量。所以，宋澄可不止是在娱乐圈火了，而是火出了娱乐圈。】
　　【哇，我澄这么厉害？那她还混娱乐圈干什么？】
　　【我知道我知道，当然是陪影后。】
　　……
　　盘坐在沙发上的宋澄，在看到那串最长的留言时，戒备地扭头看向四周：“我怀疑他们在我们安装了监控。”
　　柳梓蔓掩唇而笑：“现在知道这届网友有多厉害了吧？”她挪动身体，将下巴放到宋澄的肩膀上，“宋澄，现在还想不想回修真界？”
　　宋澄抬手将人揽入了怀中：“你在哪儿我就在哪儿，等爸妈旅游回来，我们就一起搬去我给准备的家。”
　　宋煜从楼上下来，就听见这话，当即不愤道：“好啊，我等会就打电话告诉爸妈，说你是个养不熟的白眼狼，居然想搬出去。”
　　宋澄抓起一旁的抱枕就朝他砸去：“有打趣我这闲工夫，还不如想想该怎么跟张羽曦求婚。”
　　他抬手接住了抱枕，带着些许嘚瑟：“谁跟你似的磨磨唧唧，昨天晚上我就求婚了，羽曦已经答应嫁给我了，我再也不用被爸妈催婚了！”
　　宋澄与柳梓蔓对视了一眼，齐齐道：“我要把你这副嘴脸，告诉羽曦。”
　　宋煜立马扑了过来：“不行，你们不能这样……”
　　作者有话说：
　　感谢陪我走到这里的小可爱们！爱你们，么么哒！
　　想了很久，觉得这样的结局既欢乐，又还算完美，宋澄与柳梓蔓都在变得更好，宋澄也有了保护梓蔓的实力，梓蔓也终于实现了她的目标，并收获了宋澄这样一个爱人。

　　（全书完）



