=================================

=================================
　　题名：尚公主（穿书）
　　作者：瓜秋

　　简介：
　　近日顾二小姐求娶柔嘉公主的事在京城传得那叫一个沸沸扬扬。
　　所有人都说顾二小姐疯了，身为一个女子怎么能娶女子呢，更何况她求娶的还是圣上最宠爱的柔嘉公主。
　　偏偏没人劝得动顾二小姐，最后还是柔嘉公主提剑亲自斩断顾顾二小姐的青丝，断了她的念想，这场闹剧才得以落下帷幕。
　　而顾二小姐则是在京城中彻底消失了。
　　谁曾想，两年后，顾二小姐回来了，还破例被封了将军，众人这才知道原来顾二小姐消失的两年是去了边疆，征战沙场。
　　原以为顾二小姐这么努力往上爬是为了当年报复柔嘉公主的断发之仇，没想到当圣上说要赏赐顾二小姐的时候，她不要官职、不要金银珠宝，只想尚公主，当柔嘉公主的女驸马。
　　*
　　没人知道，多少个夜黑人静的晚上，顾清就是抚摸着那个小姑娘一步一叩首求来的平安符，才能勉强入睡。
　　多少次命悬一线，都是小姑娘那红着眼眶，强忍着泪斩断她青丝的场景把她从鬼门关拉回来的。
　　正文直接从两年后，顾清回京开始写。

　　本质是互攻，谢偏受，顾偏攻。
　　攻穿书，受古代原生。

　　内容标签：情有独钟，甜文，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：顾清，谢芷蓁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：将军尚公主
　　立意：突破世俗观念。


第1章第一天
　　晴空万里，人山人海。
　　平日里还算空旷的城门口今天竟然挤得水泄不通，让人寸步难行，时不时还能听到有人叫骂的声音。
　　“哪个杀千刀的踩到我的脚了！”
　　“别挤！别挤！我看不到人了！”
　　……
　　顺着所有人的目光尽头，可以看到一位骑在马背上的男子，马尾高高扎起，英姿飒爽，在阳光下锃亮的盔甲反射着淡淡的金光，恍若战神降世。
　　有人第一次看到这样的场景，不禁向身边的人问道：“你们都堵在这干嘛呢？”
　　身边的人瞥了他一眼，有些惊讶，“你不知道？！”
　　旁边的人一头雾水，摇了摇头。
　　这人这才解释起来，“今天是殷将军回京的日子！咱们之所以能在京城享福，多亏了殷家军！”
　　“听说这次回来的不仅是殷将军，还有一位顾副将。”
　　“这位顾副将又是哪位，我怎么没听过？”
　　“一看你消息就不灵通的样子，”掌握了多一手的信息，男人一脸骄傲，“这位顾副将是两年前出现在军营里的，也不知道从哪来的，据说看着就一副小白脸的样子，谁知道打起仗来那叫一个不要命！这场仗之所以能胜，多亏了顾副将的足智多谋！”
　　旁边也有人知道关于这位顾副将的一些消息，连忙附和，“是啊是啊，我还听说，这次殷将军不小心中了敌人的圈套，幸好顾副将临危不乱把殷将军给救出来了，不然咱们殷将军估计……”
　　“顾副将……”女子糯的嗓音低声重复着这个称呼，宛若情人间的旖旎般，让人不由得沉溺其中。
　　“是的，听说大家都对这位传说中的顾副将充满了好奇呢。”听完别人对顾副将的讨论，哪怕是素绢这样沉稳性子的人也不由得对着传说中的人物也好奇极了。
　　是她吗？
　　谢芷蓁看向窗外，微微失神，想起当初顾清离开前对她说的话，“蓁蓁，等等我，两年！两年后我定回来娶你！”
　　而现在已经是第二年了。
　　这两年间，顾清像是彻底消失了一般，哪怕她去问也得不到关于她的任何消息。
　　这时敲门声响起，谢芷蓁抬眸看了素绢一眼，素绢点头回应，刚一打开门就看见了林忱之。
　　他摇起扇子温润一笑，端的是一副翩翩公子的模样，让人不由得心生好感，“蓁蓁你果然在这，我刚去公主府找到你，听说你出门了，就猜到你定是又来望湘楼了。”
　　素绢福了福身后，唤了一声“林公子”后便退回到谢芷蓁身旁。
　　谢芷蓁低垂着眼眸，一副没精打采的样子，低声应道：“林公子。”
　　看对面主仆二人这般态度，林忱之倒是一点在不在意地坐在谢芷蓁的对面，“都说过多少遍了，唤我忱之即可，你我即将成婚，蓁蓁何必与我如此生疏。”
　　他抬眸看向谢芷蓁，女子穿着一身月色的长裙，服饰极为简单，神情冷淡，像是那九天之上的玄女一般让人难以接近，仿佛多看她一眼便是亵渎，一想到这样的女子在三个月后将成为自己的妻子，林忱之看向谢芷蓁的眼神越发热切。
　　谢芷蓁对别人的眼神向来敏感，她自然也注意到了林忱之眼神的细微变化，心下越发烦躁，但面上却是没有一点变化，“我们到底还未成婚，林公子唤本宫公主即可。”
　　林忱之似乎也习惯了谢芷蓁的这般态度，没恼火但也没在这个话题继续，偏过头看向窗外聚在一起的百姓，很是热闹的样子，“公主听说了吗？”
　　虽然林忱之提的是个问句，但他似乎也没准备让谢芷蓁回答，自顾自继续说道：“大家似乎对这位顾副将很感兴趣呢，也不知是怎样的人。”
　　男子温润的嗓音让人听得很舒适，但谢芷蓁藏在桌下的手却紧紧攥起，眼看着林忱之侃侃而谈的样子，似乎没准备那么快走，谢芷蓁打断了他的话语。
　　“林公子。”
　　虽然知道打断别人说话的行为有些失礼，但……
　　谢芷蓁紧紧握住拳头，起身道：“本宫身子有些不适，就先回去了。”
　　说完，也不等林忱之说什么，谢芷蓁便起身准备离开。
　　跟这个人即便只是共处一室都让她难受至极。
　　林忱之连忙伸手想要抓住她的手腕，谢芷蓁敏锐地后退一步，这才防止了两人的肢体接触。
　　见此情景林忱之也不尴尬，像是经历过无数遍一般，极其自然地收回手，“公主不看顾副将了吗？说起来这个姓倒是跟……”
　　话才刚说出口，林忱之低头轻笑，眼底闪过一丝不易察觉的阴霾，语气还是一如平常，没有一丝异样，“我也真是的，怎么在这个时候提起她了。”
　　说完，再次抬起头，他眼中的情绪早已敛去，“既然公主身子不适，就让忱之送公主回去吧。”
　　不管心里多抵触，但面前的人始终是她的未婚夫，而且他的言行并无问题，她也没理由拒绝。
　　公主府的马车一直停在茶楼下等着，谢芷蓁踩着板凳正要上马车，一不小心没踩稳，眼看就要摔着了，素绢反应极快地伸出手想要扶住她，却被谢芷蓁下意识的动作躲避过去了。
　　好在她虽是看起来柔弱，但因为顾清的缘故也是简单练过的，并没有摔着。
　　“公主，您没事吧？”
　　这个时候谢芷蓁已经稳住了身体，低声回道：“没事。”
　　等谢芷蓁坐上马车的时候，素绢这才作为贴身婢女跟了上去。
　　她们正准备出发，这个时候林忱之身边的小厮福乐来到了她们的马车旁边，隔着帘子谢芷蓁就听到福乐的声音。
　　“公主，我们公子的马车好像出了点问题，不知能否……”
　　后面的话虽然没说完，但基本也能听出他是个什么意思了。
　　在庚朝，在有侍女的情况下跟未婚夫乘坐一辆马车并不是什么见不得人的事，相反，大部分女子都会借着这个机会了解未婚夫，顺便培养一下感情，所以福乐理所当然认为公主不会拒绝。
　　然而就在他以为谢芷蓁会同意的时候，隔着帷幔他听到了女子宛转悠扬的声音，柔软而又坚定，令人无法反驳，“若是如此，那便不麻烦你家公子相送了。”
　　福乐一愣，完全没想到竟然会被拒绝，但他只是个奴才，没资格对公主的话提出什么意见，只能灰溜溜回去。
　　知道林忱之的马车出了问题，谢芷蓁第一反应就是松了口气。
　　如果可以，她一点也不想见到林忱之。
　　因她喜静，公主府特地选择了远离人群、较为偏僻的位置，路程有些远，但此时马车内没了那个令人厌恶的存在，空气也变得清新了许多。
　　下了马车后，谢芷蓁却看见了那本不该不出现的人——林忱之。
　　很快她就想通了，想来马车坏了不过是个借口罢了，她的眉头微微蹙起，有些不喜他的做法，但最终还是没说什么。
　　林忱之走到谢芷蓁身边，依然是那副风度翩翩的样子，也没有解释为什么马车坏了的他会跟她一同抵达公主府。
　　“天气逐渐炎热，不知在下能否到公主府讨杯茶喝？”
　　若是其他男子说出这样的话，怕是要被姑娘家怪罪轻浮了，但他们有婚约在身，即便是亲密些也是无碍的。
　　谢芷蓁神色未动，只是淡淡说了句，“想来林公子应当是出门有些着急才会连杯茶水钱都忘带。”
　　说完，她微微偏过头唤了一声“素绢”，素绢明白她的意思，连忙取出装着银子的荷包递给福乐，“林公子不必客气，这点银子也不必还了。”
　　看着公主府关上的大门，林忱之意味不明地笑了笑，一旁的福乐手上拿着沉甸甸的荷包一脸不解，“公主怎的这般对您？”
　　两人订下婚约都快一年了，可这柔嘉公主总是一副不冷不热的样子，好似他家公子是什么妖魔鬼怪一般。
　　林忱之拿着折扇敲了下他的头，看着倒是一点都不在意，只是一直盯着谢芷蓁那摇曳生姿的背影，眼底布满了占有的谷|欠|望，“你家公子我有的是耐心。”
　　公主府内。
　　素绢看着公主有些发白的脸色，也很纳闷。
　　虽然知道自家公主不喜欢林公子，但这两年来林公子对公主的好她也一直看在眼里，原以为公主这块冰山迟早会被林公子融化，但经过她的观察，公主怕是还未忘了那人。
　　回府后，谢芷蓁直接回到了她的闺房，闺房的布置跟她在皇宫里的寝殿别无一二，只是那白墙上多了一把长剑。
　　她伸出手将长剑取下，剑柄处挂着一条流苏，与谢芷蓁清冷的气质看得出它的主人很用心在保护着，尽可能减少时间在它身上留下的痕迹，长剑脱鞘，哪怕已经许久未用，剑身依然锋利无比。
　　虽然已经习惯了自家公主没事就抱着那把剑发呆，但每次看到那锋利的剑身，素绢都觉得有些心惊肉跳的。
　　生怕她一不小心割伤自己的手，但她毕竟只是个奴婢，对主子的事没有插手管的资格。
　　知道这个时候公主喜欢一个人待着，素绢退出闺房，把门关上。
　　谢芷蓁纤细的指尖轻轻滑过银白色的剑身印着她那有些苍白的面容，心绪却已然飘走。
　　不知过了多久，素绢的闯入打断了她的思绪。
　　看着面前气喘吁吁的素绢，谢芷蓁也没怪罪她的失礼。
　　她将剑收回剑鞘放在一旁，伸手倒了一杯茶水，“有什么事慢慢说，不着急。”
　　话音刚落就听到素绢上气不接下气的回答，“公主！顾小姐顾小姐回来了，还向皇上请求尚公主，说，说要当您的女驸马！”
　　“咣当”一声，茶杯碎了一地。
　　谢芷蓁冷淡的面容瞬间破裂，瞳孔紧缩，“你说谁？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推个预收，喜欢的可以点击专栏收藏呀~
　　《系统让我攻略死对头》
　　南浔一朝落水，醒来的时候脑子里出现了个自称系统的东西，说可以用任务点兑换生命值。
　　原以为这是上天给她的恩赐，谁知系统发布的任务竟然离谱到爆炸？！
　　【抱住北昭十分钟，获得十任务点。】
　　【亲一下北昭，获得二十任务点。】
　　【向北昭告白，获得五十任务点。】
　　南浔：你是北昭派来的卧底吧？？？
　　系统：我不是，我没有，你别胡说。
　　***
　　谁都知道，N市两大龙头的继承人南浔和北昭是出了名的死对头。
　　据说当年南浔好不容易追到的学姐被北昭的公司签走了后，凡事北昭看中的生意，南浔都会过来掺一脚。
　　就是这么王不见王的两人，却在南浔出院后，频繁传出两人疑似恋爱的消息。
　　面对媒体的询问，南浔总是矢口否认，直到有一天，有媒体拍到了昏暗的灯光下，北昭扣着南浔纤细的颈脖，而南浔本人脸颊泛红，口红都被蹭花了。
　　△喜欢学姐是个误会。
　　△双向奔赴。
　　△本质是互攻，主视角偏受，北昭偏攻。
　　*
　　另有完结文《真千金就要跟假千金贴贴》、《穿书后我和女主HE了》在专栏可看哦~


第2章第二天
　　顾清跟着领路太监走进皇宫，熟悉的红墙金瓦，一切一如两年前无甚变化。
　　进到大殿里，皇帝端坐在那象征着权力的皇位上，足以掌控他人生死命运的权力。
　　“臣叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　皇帝看着台下穿着银色盔甲的人，身姿挺拔，莫名有种熟悉的感觉，好似在哪见过，“爱卿平身。”
　　说完，他伸手指着顾清，“你就是殷将军你在信中跟朕说的顾副将吧。”
　　顾清跟殷朗提前打过，知道有军功在身，皇帝也不会太过为难顾清，“是。”
　　“怎么朕瞧着有点眼熟？你抬起头来。”
　　顾清双手紧握成拳，但面上还是一副镇静自若的样子，眼眸沉毅，抬起头。
　　熟悉的五官引入眼帘，皇帝有些震惊，“你，你是！”
　　“臣女镇国公府二小姐，顾清，见过陛下。”
　　此话一出，别说皇帝了，就连她身边的武将都是一脸震惊的样子，他们怎么也没想到相处了两年的战友竟然是女子。
　　皇帝眯了眯眼睛，“顾二，你可知女子进军营是重罪？”
　　“臣女知罪。”
　　顾清倒是没有狡辩什么，良好的认错态度让皇帝的神色微缓，总算是没那么凝重了。
　　接着殷朗率先下跪，按照之前说好的为顾清求情，“陛下，容臣说句不该说的，虽然女扮男装进军营、欺下瞒上乃是大罪，但顾二小姐毕竟立下赫赫战功，依臣等愚见，将功补过也未尝不可。”
　　一众武将看到殷朗的动作，连忙跟着一起跪下，“求陛下宽恕。”
　　皇帝沉思片刻，似乎也在权衡利弊。
　　知道的，如顾清、殷朗倒是一点都不慌张，在庚朝，毕竟顾清的军功都是实打实的，他们刚打完胜仗回来，加上顾清颇得军心，皇帝不会在这个时候对顾清做什么的，只是要给他个台阶下就好。
　　但还不是很清楚其中情况的，如那些武将，则是心惊胆战，因为先前得过顾清的提醒，下线只能强忍着求情的话语，默默跪着。
　　好在皇帝并没有思考很久，“殷将军所言有理，顾二你这两年能以女子之身在军营立下此等战功，实属不易，暂且免了你的罪吧。”
　　“臣，谢主隆恩。”顾清跪下，叩谢后并未站起，而是拿出了一卷厚厚的册子，“臣还有一事要报。”
　　这就让皇帝属实有点意外了，抬起下巴示意李公公递上来，翻开册子看着里面的东西表情越发凝重，过了好一会儿才抬起头严肃问道：“顾清，你可知上面这些若有半点不实，朕可不会再这么轻易饶过你了。”
　　顾清抬起头，眼里的坚毅是在军营里的两年磨炼出来，哪怕是皇帝也不得不承认顾清确实成长了许多。
　　现在的顾清已经比京城的许多男子还要优秀了，只是可惜了，她到底只是女子。
　　虽然庚朝女子地位不低，但怎么也没有女子与女子在一起的道理。
　　“此事朕会好好核查，若真是如此，朕定不会轻饶林忱之！”话虽如此，但他也知道，顾清既然敢把这册子呈上来，此事多半错不了。
　　此事告一段落，接着就是论功行赏了，轮到顾清的时候，或许是刚刚那份册子的原因，皇帝对顾清的态度好了许多，“顾爱卿立下此等战功，到底还是该赏的，你说吧想要什么？”
　　顾清腰板挺得笔直，虽是下跪，但看上去倒是不卑不亢的，“臣之所求，一如两年前一般。”
　　“顾清，你可得想清楚，如今的你已经不是两年前的顾二了，今日无论你是求升官还是金银，朕都会允了你。”
　　帝王一怒，伏尸百万，可不是说着玩的，一旁的武将们哪里见过这样的阵仗，要不是离顾清有点远，他们真想把顾清拉回来捂住她的嘴。
　　只见顾清屹然不动，毫不畏惧回答道：“臣别无他求。”
　　“哈哈哈哈哈你这小姑娘倒是个情种，朕就说你好端端怎么收集了林忱之的罪证，原来竟是早有预谋。”
　　皇帝一改之前严肃的样子，哈哈大笑起来倒是和蔼了些许，只是顾清知道皇帝没那么好说话。
　　“不过，你想要真想尚公主，也得她愿意。”
　　“来人，去把柔嘉公主请来。”
　　***
　　可是哪怕时隔两年，光是看着那个背影，谢芷蓁就能认出她。
　　虽然在一众武将中不算高也不算黑，但确确实实是比两年前高了、也黑了一点。
　　谢芷蓁努力让自己忽视顾清的存在，走上前福了福身子，“儿臣见过父皇。”
　　虽然是低着头，但她能感觉到那些看向自己的眼神，其中不乏一道灼热、熟悉的气息。
　　皇帝原本还冷着的脸，在看到谢芷蓁后总算得到了些许缓和，“起来吧，父皇知道你身子骨不好，若非这次跟你有关，父皇也不会匆匆忙忙叫你过来。”
　　“给公主搬张椅子过来。”
　　他身边的张公公连忙亲自给谢芷蓁搬了条包金镶玉的椅子，为了让她坐着舒服，还垫了几张柔软的兔毛，一旁站着的都是武将，看到公主这般娇弱的姿态不由得多看了一眼，唯有顾清看向谢芷蓁的眼神让人捉摸不透。
　　“蓁蓁，你可知父皇叫你过来所为何事？”
　　谢芷蓁当然知道，虽然她如今不在宫中居住，但她的姨母——淑妃还在，而且还掌管着后宫的大权，所以她才能提前得到消息，不过她也不可能当着她父皇的面说这些。
　　只见她摇了摇头回答道：“儿臣不知。”
　　“顾清，你说。”
　　顾清上前一步走到谢芷蓁面前，只看了她一眼便跪下了，“臣，顾清，镇国公二小姐，现任副将军之职，恳请陛下、公主给臣一个机会，臣愿尚公主，做柔嘉公主的女驸马！”
　　言罢，她双手置于额前，行了个大礼。
　　看着眼前只隔了几厘米的地面，回想起刚刚看见谢芷蓁时的样貌，跟两年前并无太大区别，只是五官张开了，越发精致了，只是那盈盈柳叶眉中似乎中总是带着几分愁意，一双漂亮的眸子习惯性地低垂，让人看不清其中的神色。
　　她看起来安静了许多，也瘦了许多。
　　顾清此刻脑海里这有这两个想法。
　　而端坐在椅子上的谢芷蓁看着跪在她面前的顾清，耳边是在梦中出现了无数次的熟悉的声音，但她却什么都不能做。
　　坐在那高位的是她的父皇，而她是庚朝的公主。
　　两年前的情景历历在目，姨母跟她说的话在她耳边挥之不去，更何况……
　　谢芷蓁低垂着眼眸，看着跪在她面前的顾清，虽然盔甲已经洗过，但她还是能闻到一丝若有若无的血腥味，而且，刚刚父皇称呼顾清用的顾清而不是顾副将，显然父皇还是不认可顾清的副将之位的，哪怕顾清有功。
　　她残忍回答道：“本宫已有婚约。”
　　顾清抬头，深深看了眼谢芷蓁，“若是没有婚约，公主可愿？”
　　面对顾清的略带审视的眼神，谢芷蓁心中微颤，她不是很明白顾清这话问的是什么意思，尤其是……
　　谢芷蓁看了眼坐在高位的皇帝，一如过去那般和蔼的笑容，但谢芷蓁却从中看到了威胁，“顾副将说的是什么话，就算没有婚约，本宫也不可能跟女子在一起的。”
　　皇帝的脸上终于浮现了一丝笑意，很明显，他对谢芷蓁的回答很满意，“顾清，你也听到了，朕的公主不愿。”
　　“是臣逾越了。”
　　见顾清这样，皇帝欣慰点点头，又是一副和蔼好说话长辈的样子，“此仗能胜，你的功劳不容小觑，只是朕的柔嘉已有婚约，不如就赐你将军之位吧。”
　　“臣！谢主隆恩！”
　　什么将军不将军的，顾清根本不在意。
　　接着皇帝让谢芷蓁退下，跟顾清和一众武将说了些话就放人了。
　　离开了皇宫，一众其他武将连忙涌到顾清身边，一群糙里糙气的汉子平时说话都没什么顾忌的，今天却像是吃了哑药一样半天说不出一句话。
　　大家都认识快两年了，顾清当然知道他们这是什么情况，她深深叹了口气，到底是一起上战场的兄弟们，有过命的交情，她也不嫌麻烦，主动开口：“我确实是女子，你们还有什么问题一次性问完。”
　　大家这才叽叽喳喳开始问道：“所以之前在军营里，顾兄你说的那个要娶的小青梅就是那位柔嘉公主？”
　　顾清点点头，这在军营中并不是什么秘密，所有人都知道顾副将来军营是为了挣军功娶小青梅的，当时大家知道的时候还狠狠嘲笑了她一番，说什么好男儿志在四方，领兵打仗当然是为了庚朝，怎么能为了区区一女子。
　　“可你不是什么镇国公家的二小姐吗？这样的身份还配不上公主？”
　　殷朗皱了皱眉，连忙呵斥道：“公主再怎么样也是公主，是圣上之女，是为君，我等再厉害也只是臣，自然配不上公主。”
　　京城到到底是天子脚下，有些话还是不能乱说的。
　　一众人连忙禁言，行兵打仗他们在行，但说到文人的这些弯弯绕绕的东西，他们就是一张白纸。
　　顾清也适时回答他们的问题，在不招人口舌的同时也解答了他们的问题，“若我是镇国公府的二公子，那我也高攀得起公主，但我只是个二小姐。”
　　她们不能在一起究其根本是因为她们都是女子，是不为世俗所接纳的。
　　虽然君臣有尊卑之别，但他们以他们镇国公府的地位，加上她和谢芷蓁两情相悦，想要皇帝赐婚并不是什么难事，但难就难在她是个女子。
　　就算是在现代依然有很多不能接受百合的，更何况在古代呢。
　　接着，众人又问了一些乱七八糟的问题，顾清一一解答后才散去，只留下殷朗还在她身边。
　　“累了吧。”殷朗挑了挑眉，顾清点点头，准备回家洗漱换身衣裳，只见殷朗回头看了眼那金瓦红墙的皇宫，叹了口气，“止清，看来你想抱得美人归还有一段很长的路要走。”
　　顾清在军营化名为顾止清。
　　虽然殷朗早就知道顾清的真实身份了，但叫习惯了她编的名字也就懒得改了。
　　顾清眼里闪过一丝冷凛，她也不觉得能靠这次一举成功，总归先把林忱之的罪名做实，把婚约取消了。
　　至于下一步，她早有打算。
　　根据原书中的剧情，约莫半月后，会有南蛮入侵，那才是她娶谢芷蓁的机会。
　　殷朗跟顾清也认识这么久了，对她也算得上是了解了，知道她露出这样的眼神多半没什么好事，“也罢，你心里有主意就行。”


第3章第三天
　　夜幕慢慢降临，明亮的月亮高高悬挂在空中，只有零零散散的星星躲在一旁，顾清在简单洗漱完，跟顾家那些长辈简单汇报了在军营的那些事，被母亲从头到脚打量了一番，确定她身上没什么伤这才放过了她。
　　终于得了空闲，顾清想起白日里谢芷蓁那安静的样子，吩咐人仔细查一下这两年来她发生了什么事，这才换了身夜行衣，偷偷溜进了公主府。
　　公主府的侍卫确实是有些本事在身上的，若是两年前的她未必能保证不被发现，但现在的她在军营了生活了两年，上过战场、杀过人，区区这些侍卫哪里还是她的对手。
　　公主府虽大，但布局比较简单，顾清直接前往谢芷蓁的房间，中途却看见素绢在其中一间屋外守着。
　　素绢从小伺候谢芷蓁，能让她在门外等着的除了谢芷蓁不会有其他人了。
　　这么想着，顾清偷偷从一旁的窗户溜进去，正好看见透着那层层红色的薄纱显现出女子曼妙的身姿，凹凸有致。
　　不得不说，过去了两年，谢芷蓁的身段越发好了。
　　这样想着，顾清感觉鼻子莫名有些发热，眼看着谢芷蓁撩了撩长发，从一旁的架子上取过衣裳，似乎准备出来了，顾清正打算翻窗离开，谢芷蓁就已经撩开薄纱了，她连忙躲到旁边柜子后的角落里。
　　谢芷蓁带着那一头还带着些许水汽的墨色的长发从薄纱中走出，或许是认为这里只有她一个人的原因，谢芷蓁的衣裳穿得有些随便，露出她那精致的锁骨。
　　屋内的烛光有些暗，但顾清的视力不管是白日里还是夜晚都是不错的，一眼就看见那水顺着谢芷蓁的长发滞留在她的锁骨上，慢慢地流入那雪白的衣襟中。
　　接着下一秒她就看见谢芷蓁往这边走来了，她连忙往里面缩，好巧不巧不小心猜到了什么东西，在安静的夜里发出“吱呀”一声，格外刺耳。
　　谢芷蓁也明显听见了，似乎没想到有人会出现在这，她看上去有些许慌张，
　　顾清也不想真的吓着谢芷蓁，连忙从柜子后面起来，“蓁蓁，是我。”
　　“顾清，你怎么在这？”谢芷蓁看到顾清眼里闪过一丝讶异和显而易见的喜悦。
　　顾清看了眼谢芷蓁身上还有些松松垮垮的衣服，隐约还能看见里面素白诃子包裹着的绵软，连忙转过头去，“你先，先把衣服穿好。”
　　与两年前相比，丰盈了些许。
　　谢芷蓁低头看了眼自己的穿着，虽然都是女子，但面前的人还是她的心上人，面上涨红，连忙把衣服穿好，还特地套了一件外衣。
　　外面的素绢虽然在外面守着，但时刻关心着里面的情况，隐约听到里面有人说话，连忙出声道：“公主，天冷了，需要奴婢给您再拿一件衣裳吗？”
　　“不用。”谢芷蓁连忙制止，接着就看到顾清那似笑非笑的眼神了。
　　说起来这招还是顾清教给素绢的。
　　说什么要是不小心她被刺客挟持了，就让素绢假借拿衣裳的名头离开，去搬救兵，说不定关键时候能救她一命。
　　现在倒是顾清成了她口中的“刺客”了。
　　见谢芷蓁已经把衣裳穿好了，顾清这才走到她身边，拿起棉布帮她把头发擦干。
　　谢芷蓁感受着她轻柔的动作，两人默契地什么也没说，静静享受这难得的片刻的安逸。
　　过去了两年，她的头发又长了一点，但还是跟两年前一般柔顺光亮，宛若上好的绸缎一般，让人爱不释手。
　　顾清低头看着眼前谢芷蓁，注意到她那哪怕刚沐浴完也遮挡不住的苍白的脸色，想起白天在大殿上皇帝说的那句“身子不好”，有些担心，下意识想关心她，但两人毕竟已经两年没见过面，没说过话了，尤其是白日里，一时之间，她竟不知从哪说起。
　　“你……最近身子可好？”
　　明知以顾清的角度可能看不见她脸上的表情，但收到心上人的关心，谢芷蓁还是微微扬起嘴角回答道：“我没什么事，你呢？这两年在军营一定吃了很多苦吧。”
　　虽然是个疑问句，但从她的嘴里说出来却是陈述句的语态。
　　顾清不想让她担心，只是简单回了一句，“还好，大家都很照顾我。”
　　这倒是真的，军营里那些人大多都是身强体壮的、二十多岁的汉子，顾清刚去的时候还因为年纪小和那有些清瘦的身躯被狠狠嘲笑了，但嘲笑归嘲笑，大家还是下意识照顾这个“弟弟”，直到后来顾清向他们证明了自己的实力后才得到他们的正视。
　　这个话题就此结束。
　　以往谢芷蓁自己擦拭头发的时候都要擦很久，但不知怎么回事，现在在顾清手里仿佛没多久就擦干了。
　　顾清擦完头发，知道自己也是时候说出夜探香闺的目的了。
　　“蓁蓁，为什么拒绝我？”
　　闻言，谢芷蓁沉默了片刻，勉强扬起笑脸，“我已经有未婚夫。”
　　顾清跟谢芷蓁从小一起长大，怎么可能看不出谢芷蓁的勉强。
　　她走到谢芷蓁面前蹲下，平视她那双干净的眼眸，一双带着薄茧的手抚上谢芷蓁的柔荑，想从谢芷蓁口中得到一个真实的答案，“蓁蓁，告诉我实话，好吗？”
　　谢芷蓁看着面前的女子，她能感觉到贴着自己手背的手心上的茧子，这些都是两年前没有的，为了在军营混出功绩想必她一定吃了很多苦头，既然如此她又怎能把她再送回两年前的困境呢。
　　她抬起眼眸跟顾清对视，看到的是顾清眼里的坚持，一如两年前一般，只是……她已经不是两年前的谢芷蓁了。
　　两年过去了，她也应该学会成长了。
　　谢芷蓁忍着心里的不适，伸手覆盖上顾清的手背，缓缓说道：“两年前我们都还小，分不清爱情和友情很正常。”
　　顾清有些难以置信看着谢芷蓁，粉嫩的唇瓣、冷静的表情说出的话却比刀子还要伤人，“现在我们已经长大了，以往的事就让它过去吧。”
　　她一边说着，一边笑起来，眼里却不知不觉蓄起了泪水，“现在我已经订婚了，忱之对我很好。你也成了将军，实现了你小时候的愿望，一切都很好不是吗？”
　　就这样吧，让一切都结束在两年前，不要再继续走这条错误的道路了。
　　顾清冷冷看着她，唇瓣微启，“你撒谎，如果你说的是真的为什么你还要哭呢？”
　　谢芷蓁身子一僵，伸手抚上自己的脸颊，原来不知不觉中她已泪流满面，心脏砰砰砰加速跳动着，她紧咬着牙回答道：“我是太高兴了，咱们姐妹难得相聚，还都有了好的未来。”
　　顾清松开她的手，脸色有些难看，“谁跟你是姐妹。”
　　“蓁蓁，我知道这不是你的心里话，我不知道为什么你会这样说出这样的话，但我只想说一句，”顾清顿了顿，沉声说道，“两年前我对你是什么样的感情，两年后也是，从未变过。”
　　说完，她冷哼一声，微微上挑的眼尾尽显骄矜，“更何况，我又不是小孩子，我分得清爱情、亲情和友情。”
　　“我家里也有妹妹，我可不会因为看到妹妹跟别的男人走得近而吃醋，也不会一看到妹妹的唇瓣就想亲上去，更不会在梦里对妹妹做出那样的事。”
　　“我只想跟你做那样亲密的事，只想看你在我身下哭泣的样子，只想桎梏着你，用我的手抚遍你身上每一处，只想用唇吻遍你身上的每一片肌肤，这些可不是我会对妹妹产生的想法。”
　　两人在里面说话的声音并未刻意压低，素绢在门外虽说听不清她们具体说了些什么，但依稀也能听出里面有另外一个人的声音，只是她听出了那是顾二小姐的声音，她从小跟公主一起长大，两人之间发生的事她也是知道的。
　　为了不打扰两人，素绢主动走远一点，让附近的侍卫散去，防止他们听到些什么，传出去影响公主的声誉。
　　素绢在门外的这些动作自然瞒不了从小习武的顾清，不过她没在意，现下真正让她在意的人在她面前。
　　房间里的气氛有些凝结，谢芷蓁听完顾清那一通话，从小生长在深闺的公主哪里听过如此放浪的话，不由得面上染上些许嫣红，有些气恼指着顾清，“你你你！”
　　她怎么也没想到过了两年，顾清说话竟这般！这般！
　　顾清是真的气急了才会说出这样的话，现下回过神也有些懊恼，平时和军营里的那些糙汉子说说就算了，怎么到谢芷蓁面前也这样口无遮拦的，要是吓到她就不好了。
　　知道自己错了，顾清主动低头认错，“我一时嘴快，抱歉。”
　　说完她抿了抿唇，又补充了一句，“但我说的都是真的。”
　　这还不如不要补充。
　　“林公子！公主正在沐浴，有什么事还请公子稍等片刻，容奴婢通传一声！”
　　--------------------
　　


第4章第四天
　　林忱之的速度很快，让人看了不得不怀疑他是不是打算直接冲进去，好在他没忘了自己的身份和所在的地方，最终还是在房门口停下了。
　　素绢看到他停下了，总算松了口气。
　　他敲了敲门，谢芷蓁心中一紧，下意识抓住顾清的胳膊，很用力，哪怕是顾清这种皮糙肉厚的也感觉到了一丝痛意，但她没说什么，伸手搭上谢芷蓁的肩膀，用气音安抚道：“没事，不要怕。”
　　有了心上人的安抚，谢芷蓁慢慢放松了些许抓着顾清的力气，知道这个时候假装不在有点多此一举了，她深呼吸一口气，努力让自己的声音听上去没什么异样，“不知林公子深夜造访有何贵干？”
　　林忱之听到谢芷蓁的声音，心里一直紧绷着的弦总算放松了些许。
　　他今天从公主府离开后遇到了些事，一直在忙，等忙完才听说今天下午他打趣的那个顾副将竟然真的是顾清，知道后他连忙让人去宫中打探消息，这才知道下午在宫中发生的事。
　　得到消息的他连晚膳都没来得及用便闯入公主府了，现下听到谢芷蓁那与平常无甚区别的嗓音，想起刚刚听到的消息，虽然顾清向那老皇帝请求尚公主，但谢芷蓁已经拒绝了，那他何必再在谢芷蓁面前再提起那个人。
　　谢芷蓁和顾清之前相爱过又如何，左右他们二人还有三个月就要成婚了，事已成定局，更何况她们已经快两年没联系了，再深的感情也抵不过时间的磨炼。
　　想到这，林忱之的唇角微微上扬，又恢复了那温润如玉的样子。
　　呵，就算那顾清从镇国公府的二小姐变成了顾将军又如何，她终究是女子，不可能跟谢芷蓁在一起的，更何况他跟谢芷蓁还有婚约在身，那顾清再厉害也不可能违抗圣旨。
　　“无事，明日母亲会在国师府举办赏花宴，黛黛想邀公主一同游玩。”
　　林黛黛是林忱之的胞妹，今年也已经十五了，所谓赏花宴不如说是相亲宴更合适得多。
　　之前林夫人也邀请过她，只是谢芷蓁惫于与林夫人相处，已然拒绝了，只是现下为了让林忱之快点走，谢芷蓁只能随口应下，生怕被他发现顾清在这。
　　“本宫知道了，明日定会准时前去的。”
　　听着外面林忱之离开的脚步声，谢芷蓁总算是放松了些许，一回头就看见了顾清那似笑非笑的眼神，意识到自己刚刚跟林忱之那明显有些生疏的对话，谢芷蓁心道不好。
　　“林公子？公主？”顾清退步走到谢芷蓁旁边的椅子上悠闲地坐着，调侃道，“公主刚还说什么‘忱之对我很好’，怎的臣看你们今日的相处很是生疏呢。”
　　谢芷蓁唇角一僵，食指无意识划着拇指的指腹，有些生硬回答道：“大概……大概是因为有外人在场，我，我和忱之又是那种比较内敛的性格，不太习惯在外人面前表现得过于亲密吧。”
　　拙劣的谎言、跛脚的演技，怕是连路人都骗不过更何况是如此了解谢芷蓁的顾清。
　　顾清伸手抓着谢芷蓁的手，等她将谢芷蓁的拇指解放出来的时候，白嫩的指腹上已经留下了几道红色的印子，看着倒是有些骇人。
　　“你怎么还是这样，一紧张就喜欢划自己的拇指。”
　　“蓁蓁，我知道你在顾虑什么。”顾清一边抚摸着谢芷蓁的指腹，一边说道，“你放心，我已经不是两年前的镇国公府的二小姐了，现在的我可是庚朝的顾将军，皇帝真要对付我哪有那么容易，我这两年在军营挣得军功也不是一点用都没有的。”
　　因为顾清低头的动作，谢芷蓁垂眸只能看见她的头顶，眼里是遮挡不住的担忧，“可是……”自古民不与官斗，臣不与君斗。
　　话还没说出口，就被顾清的指尖堵住了，柔软的唇瓣在指腹下传来了淡淡的温度，稍纵即逝。
　　只见她唇角板直，手指收回缠上谢芷蓁的发丝，带着些许蛊惑的声音从她的唇齿间流出，“没有可是，蓁蓁，若这些军功、荣耀能换到你，那便是值得的。”
　　想起刚刚谢芷蓁说的那些话，还有刚刚自己亲眼所见的生疏，顾清稍稍撤离：“你对我是什么样的感情我可以等，等你能分辨得出的时候给我答案，但现在我只问你一句，你跟林忱之是不是真的？”
　　即使早已知道答案，但她还要从谢芷蓁嘴里得到确定。
　　谢芷蓁沉默了片刻，抬眸看向顾清，挣扎了一会，想起从前跟顾清的欢声笑语和这两年来的痛苦，眼底的迟疑缓缓散去，取而代之的是一抹坚定，“假的。”
　　就让她自私一次，她不想后半辈子都是跟自己不喜欢的人在一起。
　　得到答案的顾清终于露出了笑容，一如两年前一般夺目、瑰丽，她红润的唇瓣微微勾起，“你放心，你和林忱之的婚约很快就会解除的。”
　　谢芷蓁刚想问她做了什么，顾清就已经打开窗户准备离开了。
　　晚风抚过女子柔顺的长发，她那亮晶晶的眼眸满是赤诚之心。
　　“蓁蓁，等我。”
　　一如两年前一般，留下一句话就离开了。
　　但谢芷蓁知道，这次她不会再离开了，未来有什么磨难都由她们两个一起面对。
　　素绢一直关注着屋内的动静，确定顾清走了，她这才敲了敲门走进，看到自家公主微微上扬的唇角，会心一笑，“难得见公主如此开心。”
　　谢芷蓁看着顾清远去的背影，嘴角是勾起的，但眼里却是化不开的忧虑，“别胡说。”
　　“这怎么能叫胡说？”素绢从一旁的桌上取过一面镜子放在谢芷蓁的面前，“公主看看自己的样子就知道奴婢是不是胡说了。”
　　谢芷蓁看着镜中的自己有些失神，白嫩的指尖抚上镜子上有些许陌生的自己，不再像过去一般死气沉沉了，反而是散发着淡淡的生机、活力。
　　快两年没这么真心实意地笑过了，她都快忘了自己笑起来是什么样子。
　　***
　　翌日。
　　虽然昨晚答应林忱之的邀约是情急之策，但谢芷蓁答应了的事自然也不会反悔，大不了去露个面然后谎称身子不适提前离开便是了。
　　赏花宴上，一众女眷看到谢芷蓁皆是一惊，虽说柔嘉公主跟林家公子有婚约，来参加林家的赏花宴也无可指摘，但柔嘉公主近两年是出了名的深居简出，上门邀请她的请柬基本都被拒了个遍。
　　林黛黛早就从兄长那知道了谢芷蓁今天会来的事，远远看到她就走过来一副亲密的姿态想牵她的手，却被谢芷蓁不露痕迹地撤回了，最后牵了个空。
　　她眯了眯眼睛也不尴尬，两兄妹都有一手发生什么都不尴尬的技能，手很自然地收回，“臣女早听说公主要来，这边已经为公主准备好了上座。”
　　临走前还看了一眼躲在某个角落偷看这边情况的林忱之。
　　谢芷蓁没想到在这也能见到顾清，褪下盔甲、夜行衣的她换上了火红的衣裙，只是款式略微有些老旧，像是两三年前的旧衣，挽起的长发为她增添了些许女子的柔和，减少了锋利，就这么看上去，谁也不会觉得这人竟是威风赫赫的顾将军。
　　谢芷蓁在看到顾清的那一刻心就已经飞到她身上了，她快步走来，至于昨天顾清说的当做两人不认识，虽然知道顾清是为了她好，不想让她再受到来自外界的流言蜚语，但那些都已经不重要了。
　　“顾清！你怎么来了？”
　　原本她也想过，要不要暂时假装两人不认识，这样就不会引起外人异样的目光了，但在看到顾清的那一刻，谢芷蓁不想伪装了，为了不让父皇、姑母担心，为了顾忌皇室的面子，她已经伪装了两年了。
　　顾清唇角微微勾起，谢芷蓁知道她应当是高兴的。
　　顾清上前走过来，福了福身，唤了声“公主”，至少从礼仪上让人挑不出错误，一边回答着谢芷蓁的话，眼神却一直黏在谢芷蓁身上，“陪一个朋友来的。”
　　她那柔顺的长发顺着纤细的颈脖垂落在那丰满的柔软前，精致的锁骨裸露在外，简单的衣裙遮盖住了她有致的曲线，但昨晚已经夜探过香闺的顾清自是清楚那衣裙下纤细的腰肢，盈盈一握。
　　顾清觉得手有点痒。
　　“林小姐怕是还有事要忙，不必在意本宫。”
　　林黛黛看了眼两人，眼神有些许怪异，当年的事知道的人不多，但她恰恰是知情者之一，不过她倒是识趣，没说什么就退下了。
　　这里人多眼杂，不是个说话的好地方，谢芷蓁屏退了素绢等一众奴婢，带着顾清找了一个偏僻的亭子，“跟我来。”
　　昨晚天黑灯暗，谢芷蓁没能好好看顾清的样子，现下仔细一看倒是发现她比两年前又高了许多。
　　谢芷蓁努力垫垫脚尖，尝试让自己在顾清面前看上去不会那么娇小，但在绝对的身高碾压下，完全没有任何作用。
　　就在她有些泄气的时候，发现身边的顾清突然变矮了一截，她低头一看，这才发现是顾清的膝盖微微弯曲了些许。
　　谢芷蓁忍俊不禁，眉眼弯弯带着女儿家的娇俏，拍了拍顾清黑鸦鸦的头发，“顾将军此举，甚合本宫心意。”


第5章第五天
　　顾清想起昨日手下传来的消息，只说自一年前柔嘉公主大病后便像是换了个人一般，不再肆意妄为，反而多了几分稳重，颇有皇室公主之典范的味道了。
　　但一个人怎么可能生了场病就换了性子，其中必然还有什么不为人知的事，才让谢芷蓁变成现在这样。
　　她看着女子笑靥如花的面容，心下松了口气，不管一年前发生了什么，总归现在她回来了，她自然会保护好谢芷蓁，让她重绽笑容。
　　“公主满意便好。”
　　谢芷蓁看着顾清明显被晒黑了些许的肌肤，有些心疼想要抚上她的脸颊，但在触碰到的那一刻心里一阵不适翻涌而上，又收回了手，“你黑了不少。”
　　这个时候顾清趁机覆上她的手背，粗糙的触感不同于普通女子的柔腻，却意外缓和了她心底的不适。
　　“别看我黑了不少，但在军营里我也算得上是白的了。”
　　想到昨日看到的其他武将，谢芷蓁笑了笑，“你一个女子跟他们比白，未免有些不害臊了。”
　　这样说着，圆溜溜的眼珠转了转，又笑道：“不过黑点也好，看着健康。”
　　两人正聊得起劲，这时顾清突然脸色有些许凝重，眉头微微蹙起，一双黑色的眼眸像深渊一般暗不见底看着有些吓人，谢芷蓁还以为发生了什么事，连忙询问道：“怎么了？”
　　顾清抿了抿唇，沉眸敛去眼底的怒气，“没事。我看那边的景色也不错，不如去那边看看？”
　　谢芷蓁一脸懵，不知道两人在这坐得好好的，怎么突然就要去别的地方，这时她听见了身后传来的女子惊呼的声音。
　　“女子与女子？！这柔嘉公主也太胆大包天了吧。”
　　“可不是，虽说事后圣上及时否认，但那么多宫女太监都看见了，那柔嘉公主和顾二小姐两人衣衫不整倒在一张床上。”
　　“真是不要脸。”
　　“诶你们说，这不管说柔嘉公主还是顾二小姐怎么回事，以她们的身份想要什么样的夫婿没有，偏偏要这般行事？”
　　“我听说，这是中邪之兆。”
　　谢芷蓁登时脑子一白，距离那事已经过去两年了，但随着顾清的离开、她跟林忱之的订婚，加上她近一年的深居简出，已经许久没听过别人这般在背后说她和顾清了。
　　然而，这次不仅仅是她一个人听见，还有顾清，想必刚刚顾清突然面色冷凝便是远远听见了她们说的话，怕她生气这才着急带她离开。
　　谢芷蓁气得浑身发抖，她万万没想到，两年过去了，这些人在背后竟传得越发离谱，连衣衫不整这种话都已经传出来了。
　　这时顾清牵过她的手，那触感温暖了她发凉的指尖，带着她走过去。
　　谢芷蓁看着顾清的背影，虽然是纤细的，但却意外给人安全感，仿佛只有有她在什么都不用担心一般。
　　那些人也没想到，不过是背后说了两句，竟然真的撞见了正主，几人连忙福了福身子，低着头行礼，“见过柔嘉公主。”
　　“不只是哪家的小姐，竟敢在背后非议皇室？”顾清太久没回京，很多面孔早就忘了，一时之间还真没认出这三位是谁。
　　其中一位紫杉女子见她有点陌生，一旁的谢芷蓁近一年深居简出的，没什么存在感，便梗着脖子，“这怎么能叫非议，我们说的明明就是事实。”
　　顾清微微一笑，不同于京城女子的柔弱，反而带着些许威压，火红的裙子在微风中扬起让人心慌，到底是在沙场上见过血、杀过人，那紫衫女子看她这般模样，腿开始控制不住地发抖。
　　就在她要坚持不下去的时候，顾清开口了，“你们可知背后诽谤皇室、朝廷命官是个什么罪，信口雌黄、以谣传谣又是个什么罪名？”
　　顾清也没想过真的让她们回答，接着说道：“按大庚律令，诽谤皇室应当杖责一百大板，诽谤朝廷命官杖责五十大板，信口雌黄、以谣传谣轻则杖责五十大板，重则打入大牢。”
　　此话一出，紫衫女子到底只是个闺中女子，很轻易就被顾清哄住了，吓得差点摔倒，好在她身边的白衣女子及时扶住了她，这才不至于当着那么多人的面瘫倒在地。
　　此时白衣站出来了，似乎是看出了顾清来着不善的样子，她转头对谢芷蓁说道：“臣女不知公主这是何意？”
　　谢芷蓁看了挡在面前的顾清，心中一阵暖流划过，她走到顾清身边，直视几人，“顾将军不过是实话实说罢了。”
　　这次不再是她一个人面对流言蜚语，还有顾清，会站在她面前替她出头、陪在她身边。
　　到底是皇室公主，就算她平时不愿与人争执，但不代表她是软柿子，可以任人□□。
　　那位白衣显然没想到谢芷蓁竟然真的会跟她们对上，虽然谢芷蓁是公主身份更高一等，但不用跟顾清那骇人的气势对上，她心里还是松了一口气的。
　　“我们也只是就事论事罢了，那些难道不是真实发……”白衣女子被一旁的粉衣女子扯住了衣袖，她有些不悦，“你这是做什么？”
　　粉衣女子看了眼谢芷蓁和她身旁像是保护神一般站在那的顾清，走到她们面前福了福身，“还请公主恕罪，此事皆是我等的错，听信了外面的谗言，这才说出那般话语。”
　　不管心里怎么想的，但对方毕竟是圣上最宠爱的柔嘉公主，
　　此时白衣女子和紫衫女子也回过神了，谢芷蓁最近一年虽然是深居简出的，不愿惹事的样子，但再怎么样那也是公主，圣上最宠爱的柔嘉公主，而面前的另外以为女子，她自称朝廷命官，大概就是那位传说中的顾将军了。
　　第一次，面对这样的流言蜚语，谢芷蓁没有躲避而是直面迎上去，而这次她赢了。
　　她深深呼出一口浊气，腰板挺直，“耳听为虚眼见为实，未曾亲眼看见就不要随意妄加猜测，本宫想着，应当没有哪家会想要四处嚼舌根子的媳妇吧。”
　　一想到那些人为了编排自己和顾清，连衣衫不整这种话都能穿出口，谢芷蓁胸口向压了块大石头一样堵着气。
　　几人一惊，知道谢芷蓁这是在警告她们，顾清刚回京不认识他们，不代表谢芷蓁也不认识她们，就算谢芷蓁真的不认识她们，回头问问林黛黛也能知道她们的身份，她们连忙跪下，“是臣女失言。”
　　谢芷蓁本就无意为难她们，“这次便算了，若有下次，本宫决不轻饶。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　等连她们的背影都看不到的时候，谢芷蓁这才放松下来，肩膀一塌，整个人像是被掏空一样无力。
　　回过头发现顾清在背后看着自己，那双盛满笑意的眼眸里倒映着小小的自己，一想到刚刚她说的那些话，谢芷蓁总觉得有些不好意思，默默转过身去，想装作什么都没发生。
　　但那人却坏得很，还特地跑到她的面前，非要让她看着她的眼睛，然后说一句，“这不是做得挺好的，怎么自己还害羞了？”
　　知道自己不可能捂住顾清的嘴，谢芷蓁只能凶巴巴瞪了她一眼，“你不许说了！”
　　殊不知那绵软的声音配上那奶凶奶凶的表情，在顾清眼里一点杀伤力都没有，反而像是在撒娇一般，让她想把人一把搂进怀里。
　　不到到底还是怕惹毛了谢芷蓁，顾清及时闭嘴。
　　突然，顾清的眼皮微微一颤，不知是不是听见了什么声音，几乎是下意识，她抓住谢芷蓁的手腕带她走。
　　谢芷蓁从小被娇养着长大，哪能跟上顾清端不发意识到这点的顾清随意找到了一个空房间躲进去。
　　“顾清，怎……”谢芷蓁话还没说出口就被顾清用手捂住了，接着她听到了顾清用气音在她的耳边说着，“嘘——不要说话。”
　　外面的人还在叫着，“止清！”
　　声音听起来应该是个年轻的男子，不知怎的，谢芷蓁有些好奇这个声音的主人，想要探出头看看对方的模样，接着就被顾清捂住了眼睛。
　　谢芷蓁想问为什么还要捂眼睛，但想到刚刚顾清说的“不要说话”，最后还是决定相信她，默默等着。
　　没过多久，那人的声音逐渐远去，谢芷蓁终于重见光明，转过头正打算问顾清那是谁，谁知道话刚一张口，就顾清放大的面容，她低着头，两人的鼻尖几乎都要挨到一起了。
　　湿热的呼吸交缠在一起，耳边是心脏砰砰砰的声音。


第6章第六天
　　这样的距离，谢芷蓁可以清楚看见顾清长长的睫毛，可以感受到顾清越发灼热的呼吸。
　　过分亲密的距离让谢芷蓁有些许不适，她下意识偏过头，绯红染上脸颊，低声问道：“外面那人你认识吗？”
　　顾清也不知道该怎么解释，她只是一听到殷朗的声音，下意识就不想让他和谢芷蓁见面，毕竟那是原书中的男主，而谢芷蓁是女主。
　　虽说现在的剧情已经跟原书中的不太一样了，但谁能保证男女主之间没点特别的吸引力呢。
　　但这些话肯定不能跟谢芷蓁说的，顾清眼眸微定，只说了点无足轻重的东西，“认识，是我的战友。”
　　谢芷蓁抬起头看向她，一脸疑惑，不理解如果是战友的话为什么要躲躲藏藏的。
　　这样的动作让两人又恢复了面对面的姿势，呼吸交融，顾清的手还搂在她纤细的腰肢上，夏日的衣衫都是比较单薄的，隔着布料她能感受到顾清灼热的温度。
　　过分亲近的距离，让她下意识低下头想向后撤，但后面就是木制的门根本无处可退，软糯的嗓音说着拒绝的话语，“你，你先放开我。”
　　顾清确定殷朗不会折回来，这才恋恋不舍地松开手，指尖还残留着软肉的触感让人流连忘返。
　　“他本来想邀我出去玩的，被我找了个借口拒绝了。”
　　原来是这样呀。
　　面对一些不想应邀的场景，但又因为关系比较好不好拒绝而找借口这种事谢芷蓁做得多了，自然也没有过多怀疑些什么。
　　或许是因为没了顾清的呼吸缠绕在她身边，谢芷蓁的大脑也恢复了正常运转，想起刚刚那个男人对顾清的称呼，她又有点疑惑。
　　“他为什么叫你止清？”
　　顾清跟她从小一起长大，她怎么不知道顾清还有这么一个小字。
　　“是我在军营的化名。”
　　似乎也是从她的化名中联想到了什么，谢芷蓁微微低垂着眼眸，不知道在想些什么。
　　这个时候顾清及时出声，“我看他已经走远了，应该也不会回来了，我们走吧。”
　　顾清刚牵起谢芷蓁的手准备带她离开，却感受到了那柔弱无骨的手微微用了些力气，似乎是在阻止她离开，顾清有些疑惑看了眼谢芷蓁，似乎在问怎么了。
　　谢芷蓁抿了抿唇，手松开了顾清，转向了她的裙摆。
　　也正是这个时候顾清才注意到裙摆的一个小洞，她有些尴尬挠了挠头，下意识解释道：“可能是放在家里太久没穿了，不小心被老鼠咬破了。”
　　这条裙子是她两年前的，买的时候一不小心给错了尺码，对于两年前的她来说有点大了，所以一直压箱底没拿出来过。
　　这不刚回来，之前的衣服都小了，只有这件勉强能穿，也就没注意到这些细节。
　　谢芷蓁看着顾清手足无措的样子觉得有些好笑，没忍住“噗嗤”一声笑了出声，娇嗔道：“你一个堂堂的将军，穿成这样成何体统。”
　　女子瞪着她的眼眸没有一点威力，倒是软绵绵的，眉目含情、波光粼粼，让顾清骨头一酥。
　　面对她的嘲笑也一点都不在意，反倒是挽起她的手，脸颊轻轻靠在谢芷蓁的肩上，蹭了蹭她的肩膀，一脸讨好的样子，“是臣的错，不知公主可愿赏脸陪微臣去买件新衣裳？”
　　谢芷蓁眼神飘走，明明知道顾清是什么意思，但就是要她说出来，“顾将军想要什么样的衣裳没有，何必找本宫作陪。”
　　看着谢芷蓁使小性子的样子，不似昨日那般死气沉沉的，顾清也乐得作陪，眉毛耸搭下，一副可怜巴巴的样子。
　　她叹了口气说道：“公主有所不知，微臣刚回京城，如今在京城里陌生的很，哪里认识什么人呢。”
　　谢芷蓁看着在外威风凛凛的顾将军，现在却像个受了委屈的小媳妇一样，原本还被因为之前那几个人的话而有些许难过，现下那点负面情绪也都消失得无影无踪了。
　　她微微扬起下巴，倨傲道：“既然顾将军都这样说了，那本宫勉勉强强同意了你的请求吧。”
　　顾清连忙行了个礼，“诺。”
　　戏演完了，也该回到正题，谢芷蓁跟着顾清离开的时候还有些不安，“顾清，这样是不是不太好呀？”
　　她确实不想从正门离开，那里会遇到很多人，但来参加赏花宴，连声招呼都不打就离开了，实在是有些失礼。
　　顾清想了想，她倒是觉得无所谓，但不想让谢芷蓁被那群人在背后嘴碎，拿出一个通体黑色的玉哨，吹了一声，接着就看到一个白色的鸽子飞来。
　　谢芷蓁听不懂顾清和鸽子的对话，只是看着顾清嘴里不知道说了些什么。
　　谢芷蓁以前只听说过信鸽传信，但还是第一次见没有信也能传递消息，有些好奇，一双圆溜溜的眼眸一直盯着信鸽，从头看到脚，又从脚看到头，依然没看出点什么不同。
　　跟普通的鸽子没什么两样。
　　得亏信鸽不知道她心里想的，也不会说话，不然非得开口怼一句，“做它们这一行的，当然是越普通越好，难道还要在身上写个‘我身上有信，我是专门培训的，快来抓我’吗？”
　　信鸽接收完信息就飞走了，顾清这才在谢芷蓁身前蹲下。
　　看着面前高高的围墙，谢芷蓁也知道以她的能耐是出不去的，她看着矮自己一截的顾清，扯了扯衣袖遮住了手，隔着两层布料将手放在顾清的肩膀上，动作有些僵硬。
　　感受到身后的重量，顾清极为熟练地伸手勾住谢芷蓁的腿，将人背起轻轻一跃。
　　谢芷蓁已经很久没有感受过这种“飞”起来的感觉了，微风拂过脸颊，很舒服、很自由的感觉。
　　可惜区区一道围墙，对顾清来说极为简单，她很快就带着谢芷蓁离开了国师府。
　　谢芷蓁自然也没有理由再待在顾清的背上了。
　　两人去了珍宝阁，那里不仅有全京城最好的珠宝首饰，也有一些成衣售卖。
　　两年前，顾清还未离开京城的时候她也是珍宝阁的常客，但两年过去了，连伙计都换了一批了，自然是不认识顾清的，但谢芷蓁还是认识的。
　　看到她连忙迎上来，“谢小姐带朋友来了，正好店里进了一批上等的珠宝首饰，不知您要不要看看？”
　　谢芷蓁在外不太想用公主的身份招摇过市，谢姓虽是国姓，但天子脚下的京城，姓谢的人也不少，所以她也懒得改了。
　　“我看看衣裳。”
　　伙计有些失望，不过很快又打起了精神。
　　虽然珠宝首饰很贵，但一些上好的衣裳价格也不低。
　　他带着顾清和谢芷蓁来到了放置衣裳的里间，刚想给她们介绍介绍衣裙的款式，就听见谢芷蓁出声道：“你先下去吧。”
　　伙计也没多说什么就离开了，屋内只剩下了顾清和谢芷蓁两人。
　　谢芷蓁看着面前衣裳琳琅满目，也不知道顾清这么多年喜好有没有发生变化，“你看看喜欢哪件？”
　　顾清对穿着并不是很在意，“公主的眼光向来是很好的，不如就请公主帮微臣挑吧。”


第7章第七天
　　谢芷蓁早有准备，只是想确认顾清的喜好变了没而已，她挑了一条火红色的衣裳，一层层薄纱覆盖，看上去轻盈又好看，衣摆的暗红色纹路勾勒出繁复的样式，低调而有亮点。
　　“你试试这件。”
　　顾清拿起衣裙走到里面的房间换上，谢芷蓁趁着这点时间又挑了好几件。
　　不得不说，珍宝阁虽然主要是做珠宝首饰的，但在成衣这一块做得也是相当不错的。
　　就在谢芷蓁还在挑选衣裳的时候，顾清突然叫了她一声。
　　谢芷蓁连忙走到门口，“怎么了？”
　　接着就听到里面的人有些窘迫的声音，“你进来一下。”
　　谢芷蓁还以为顾清出什么事了，连忙进去，结果就看见女子墨色的长发遮挡着背部，什么也看不见，看那两条白嫩的胳膊完□□露在外。
　　她连忙捂住眼睛。
　　顾清听到她的声音这才转过身，看着谢芷蓁微微泛红的耳垂，嘴角染上一丝笑意，很快就收敛住了，换上了一副可怜巴巴的语气。
　　“我太久没穿女子的衣裳了，已经不记得怎么穿了。”
　　庚朝的服饰虽然看上去简单，但穿起来确实是比较复杂的，加上顾清还有前科，谢芷蓁也没怀疑，但直面那裸露的胳膊和大片的锁骨，还是有些害羞，“你你你，你先把衣裳穿上！”
　　听到耳边窸窸窣窣的穿衣声终于停下，谢芷蓁为了保险起见特地问了一句，“你穿好了吗？”
　　“好了。”
　　悄悄分开指尖，从指缝中再没有在看到那雪白的肌肤，谢芷蓁松了口气，但同时又有些许乎不可察的遗憾。
　　接着谢芷蓁就开始帮顾清系带子。
　　因为这样的动作，两人离得很近，时不时谢芷蓁的指尖还会碰到顾清的绵软处，虽然隔着一层衣物，但谢芷蓁还是不由得红了脸颊。
　　谢芷蓁看这顾清，高挑的个子配上那火红的衣裙，英姿飒爽的样子与两年前似乎也无甚区别。
　　是了，这个人这么多年就没变过，还是想以前那样明媚似火，令人挪不开视线。
　　顾清看着自己身上的衣裙点了点头，这件衣裙看起来确实不错，只是有点难穿。
　　至少对于她来说是这样的。
　　接着，谢芷蓁又给顾清挑了几件衣裙，让人送去镇国将军府，两人刚走出去，就听见外面的吵闹声。
　　看起来像是两个女子因为一只簪子而争吵着，其中一个是丞相家的，倒是跟两年前没什么变化，另一个女子看起来年龄更小，有点眼熟，但一时之间顾清还真想不起来这人是谁。
　　但她也不准备多管闲事，毕竟身在京城中，最重要的一点就是少管闲事，管好自己就行了。
　　但谢芷蓁却走过去了，顾清连忙跟上。
　　“发生什么事了？”
　　两人正吵得激烈，因为身份特殊，没人敢上来帮腔，这时听到有人开口，众人的目光瞬间看向了谢芷蓁。
　　“谢小姐。”
　　知道谢芷蓁在外不想暴露身份，但对方毕竟是公主，李青悦微微福了福身子，也算请安了。
　　顾音一看到谢芷蓁就像是看到了救星一样，下意识想走到她身边告状，但看到李青悦行礼了，像是怕被比下去似的也福了福身子，刚起身就看见了站在谢芷蓁身边的顾清，有些别扭喊了声“二姐姐”。
　　顾清微微挑眉，这才明白刚刚的熟悉感是怎么回事，原来是顾音。
　　也不怪顾清认不出她，要知道两年前她离开京城的时候，顾音才十三岁，十几岁的小孩子变化比较大，也难怪她一时之间认不出来。
　　更何况，顾音这小丫头小时候还一直粘着她，但随着年纪慢慢增长，不知为何跟她越来越不对付，倒是许久没听到她叫她二姐姐了。
　　既然是自家人，这事还是有必要管的。
　　“发生什么事了？”
　　一旁的李青悦眼看着来的两个人，一个是跟顾音玩得比较好的柔嘉公主，另一个大概就是新得了将军之位的顾清了，知道今天讨不着好了，干脆装作大度的样子，“既然音妹妹喜欢这支簪子，就当我送给你的吧。”
　　顾音原本还因为看到顾清有些许尴尬，准备退让一步，结果一听李青悦这话顿时火冒三丈。
　　“本来就是我先跟掌柜的定下的，怎么就成你让给我的了？”
　　虽然顾音平时是喜欢找她茬，但顾清还是了解顾音的，她不是个爱惹是生非的人，“我两年没回京，倒是不知道丞相家竟落魄到连跟簪子都要抢别人的了？”
　　李青悦皱了皱眉，不知想起了什么她又舒展了眉头，看向谢芷蓁的眼神有些意味不明。
　　正在顾清以为它会说些什么的时候，李青悦却像是什么都没发生一样离开了。
　　顾音连忙拿起掌柜面前的银票扔过去，“我顾家还不缺你这笔簪子的钱！”
　　待李青悦离开后，顾音倒是一点都没刚刚那副雄赳赳气昂昂的样子，反而像个受气的小媳妇一样站在顾清身边不敢说话。
　　顾清疑惑看了她一眼，不太明白这是什么情况，两年前看到她倒要呛她两句的顾音怎么突然变哑巴了。
　　不过顾清也没怎么在意，倒是谢芷蓁夸了一句，“这支簪子很配你。”
　　顾音被夸了有些腼腆的样子。
　　两人离开了珍宝阁，回到了公主府，知道素绢已经回来了，谢芷蓁也就放心了些许。
　　顾清这才有机会问道：“你有没有觉得顾音今天奇奇怪怪的？”
　　谢芷蓁愣怔了一下，接着笑了起来。
　　这时一阵微风抚过，经过身旁的桃树，娇弱的桃花连微风都支撑不住离开了桃树，散落在她的墨发上，她笑起来的的时候，一双漂亮的眼眸向上勾起，像一只乖巧的小狐狸一般勾人。
　　一时之间，顾清也被眼前的美色迷了眼睛。
　　谢芷蓁笑够了开始跟她解释，“亏你还是音音的姐姐，她喜欢知白这件事你还不知道吧。”
　　谢芷蓁的话让顾清明显一怔，原书中顾音其实嫁给了一个寒门子弟，虽然算不得多富，但夫妻两个过得也算得上是甜蜜。
　　更何况两年前顾音才多大，一个十二三岁的小女孩罢了，在顾清眼里只是个快毕业的小学生罢了。
　　不过顾清转念一想，这是十五岁就能结婚生孩子的古代，又觉得很合理。
　　“不过，”顾清还是有点不太理解，“她喜欢谢知白跟我有什么关系？”
　　顾音喜欢谢知白，所以平时对谢芷蓁多有照顾她能理解，但这件事跟她有什么关系。
　　谢芷蓁瞥了她一眼，顾清摸了摸鼻子，想到自己小时候还挺喜欢逗谢知白玩的事了，想来大概是顾音看她经常跟谢知白一起玩误会了吧。
　　难怪她回来后顾音的她的态度来了个一百八十度大转弯，估计是两年前的事，顾音也知道她喜欢谢芷蓁的事了。
　　想到这里，顾清悄悄牵着谢芷蓁的手，眼神瞟向身旁的桃树，凹凸不平的树皮跟手中温热的柔荑形成了鲜明的对比，“顾音都知道我喜欢你了，怎么你还是不信呢？”
　　谢芷蓁不着痕迹将手抽出，极其自然拢了拢长发，“你又不是不知道，我那是为了让你放弃才说的假话。”
　　顾清嘴角克制不住勾起，凑近谢芷蓁，两人离得很近，进到可以清楚感受到对方的呼吸。
　　“我想听你说，你喜欢我。”
　　春季的凉风抚过，顾清静静等待着心上人的回答，但谢芷蓁除了面颊染上些许绯红外，一点表示都没有，似乎并不打算说些什么。
　　顾清也能理解，毕竟谢芷蓁本来就是比较容易害羞的人，两年前她们第一次接吻的时候，她羞的脖子都红了，连续好几天没理人。
　　只是心下还是有些许失望，顾清往后退一步，觉得她可能有点操之过急了。
　　谢芷蓁已经承认昨天说的话是故意激她的了，何必在逼她呢。
　　谁知她刚往后撤了一步，谢芷蓁却突然向前，带着淡淡的桃花香气的柔软的唇瓣落在了顾清的脸颊上，软软的、湿湿的。
　　她瞪大了眼睛，万万没想到一向容易害羞的谢芷蓁突然这么主动，让人猝不及防。
　　顾清还没来得及仔细感受，谢芷蓁就跑走了。
　　留下顾清一个人在那傻笑着，直到回家满脑子都只有这么几个字。
　　“我媳妇亲我了嘿嘿。”
　　顾母看着自家傻乎乎的女儿，有点嫌弃，扯了扯顾父的衣袖，“清清这是怎么了，怎么笑得这么傻？”
　　顾父摸了摸并不存在的胡子，想着今天顾清去的地方搂着娇妻，意味深长道：“能让咱们女儿变得这么傻的，还有别人吗？”
　　顾母顿时回过神，点了点头。
　　“只是这两孩子的路不好走啊……”
　　“儿孙自有儿孙福，需要咱们的时候咱们帮一下就是了，其他的让她们自己走吧。”
　　刚回到自己院子里，顾清就看到了殷朗了，还没来得及收回自己脸上的笑容，就看见他就走过来了。
　　殷朗跟顾清认识两年了，还是第一次看到她这么傻憨憨的样子，有些惊奇绕着她好好观察了一番。
　　顾清有些不自在，整理了一下自己的表情，总算是回到了那个正常的她了，“你这是干什么呢？”
　　“没干什么，看你是不是被人夺舍了。”
　　顾清白了他一眼，“你个单身狗懂什么。”毕竟他又没有媳妇，可是她有！
　　这么一想，顾清又克制不住的勾起嘴角。
　　跟顾清相处那么久了，殷朗也多多少少能理解她嘴里那些奇奇怪怪的词的意思了，不过他也没在意，只是问了一句，“我只是不明白你带着你的青梅公主为什么要躲着我？”
　　他怎么可能看不出来在国师府那个人是顾清，只是见她似乎在躲着他，这才假装找不到人离开罢了。
　　顾清总不能说因为你是男主，谢芷蓁是女主，怕他跟她抢媳妇吧，只能随便找个借口搪塞过去，“你没媳妇的人，不懂。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于顾清的前科。
　　顾清虽然从小到大都在庚朝生活的，但毕竟是穿书的，对于古代一些穿起来很复杂的衣裳很没有耐心，所以她决定，从源头解决——不穿那些繁复的衣裙。
　　但七岁的顾清作为公主伴读来到皇宫的时候，公主很喜欢她，并且送了她一件很好看的衣裙，并请她换上。
　　年幼的顾清没多想，欣然答应，但刚换上的就发现自己竟然不会穿？！
　　但因为好面子，不想在公主面前丢人，选择了独自与衣裙奋战。
　　公主在外面等了好久都没等到顾清，还以为她除了什么事，连忙走进去，然后就看见差点把自己绑成粽子的顾清。
　　向来循规蹈矩的公主，第一次笑得这么没有形象。


第8章第八天
　　殷朗倒是习惯了顾清的人身攻击，只是收起那副吊儿郎当的样子，把圣旨扔给她。
　　确如他们所料，皇帝查清事实就把林忱之抓到牢狱里去了，顺便取消了谢芷蓁和他的婚约。
　　加上前两日为了早点回朝，她一路上都没怎么休息，如今解除了谢芷蓁和林忱之的婚约，也算是松了口气。
　　脑子里一直紧紧绷着的弦松开，连带着头也有点晕沉沉的了，干脆就在家待了一天好好休息。
　　期间顾母似乎对于她安心待在家感到很是惊讶，还特地来看她了。
　　顾母看着躺在床上休息的顾清，深深叹了口气，“娘知道没向皇上求娶到蓁蓁，你很难过，但事在人为，以后还有机会。”
　　两年前顾清刚消失的时候，或许是为了避嫌，也省得那些闲言碎语叨扰他们，谢芷蓁虽然关心她们但一直没上过门，只是逢年过节时常偷偷送点礼聊表心意。
　　一开始顾母也不太看好她们两个，但这两年唯一的女儿一直没有音信，加上谢芷蓁一直以来的照顾，顾母已经看开了。
　　儿孙自有儿孙福，只要她们两人开心就好。
　　再说了，女子又如何，除了不能生子嗣哪点不如寻常男女夫妻。
　　更何况，想想自己当年生顾清就是鬼门关走了一趟，谢芷蓁的母妃更是撒手人寰，她也不希望自己的女儿再去尝那生育之苦。
　　“蓁蓁是个好孩子，你可不能因为这点小事就轻言放弃。”
　　顾清有些哭笑不得，“娘，你在想些什么。”除非谢芷蓁说不喜欢她，喜欢上了些人，否则她是不可能放弃的。
　　“我只是赶路有点累罢了。”
　　顺着烛光看到顾清眼下明显的暗青，顾母这才发现她可能误会了什么，轻咳一声试图缓解尴尬，试图把锅甩给顾清，“谁知道你好端端怎么突然就要休息，不知道的人还以为你被打击了呢。”
　　见天色有些晚了，而顾清睡了一天是真的一点膳食都没用过，顾母让丫鬟端了些清淡的过来。
　　简单用过晚膳，顾母离开后顾清去洗了个澡，睡了一天了，舒服是真的舒服，但总觉得身上懒洋洋的，浑身不得劲。
　　洗了个热水澡后才舒服了点，倒是很久没这么肆意了。
　　在军营的两年虽然认识了不少好兄弟，但也确实是她上下两辈子最累的一段时间，有时候就连洗个热水澡都困难。
　　她将袖子折起，露出半个胳膊，这才开始擦拭长发。
　　突然，她眼神一凝，似乎是听到了什么声音，回退两步拿起了挂在墙上的长剑悄悄走近床边，厉声道：“谁！”
　　但那人似乎也不打算出来，顾清凭着敏锐的听觉确定对方方位，凭感觉将剑鞘的一段抵在那人的颈脖上。
　　接着就听到那烛光找不到的，幽黑的墙角传来熟悉的声音，“是我。”
　　“蓁蓁？！”
　　顾清连忙收回剑走进墙角，虽然看不清里面人的样貌，但依稀可见那蹲着的动作，她连忙把人扶起。
　　她的手很凉。
　　将人扶到床上，顾清连忙给她倒了一杯热茶捂着手，双手覆在她的手背。
　　“你，你先把衣裳穿好。”女孩软糯的声音带着几分不易察觉的羞赧。
　　顾清低头一看才想起自己贪凉把衣袖折起这事了。
　　但那个时候是因为房间里只有她，现在不同了还有了个谢芷蓁，顾清默默把衣袖放下。
　　没了白嫩的胳膊在她面前晃荡，谢芷蓁这才抬起头，一双漂亮的眼眸泛着点点泪光，刀鞘留下的淡淡红痕留在她纤细的颈脖上，依稀可见的掩藏在白嫩的皮肤下的青色的血管，让她整个人看起来脆弱极了。
　　在军营待了两年，顾清本不嗜杀的性子多少也沾染了些许血意，看到那般脆弱而又美好的谢芷蓁，莫名有种想要沾染她的欲色。
　　“顾清，我是不是做错了呀。”
　　柔弱的声音像空气一样轻飘飘的，充满着无助、脆弱，让顾清只想把人抱在怀里，捧在手心，什么恶念都没有了。
　　这样想着，顾清也这样做了，她抱着谢芷蓁，感受到她有些僵硬的身子，知道她是在说白日里在大殿里的事。
　　她在自责。
　　谢芷蓁原以为拒绝对她们都好，毕竟她有婚约在身，而且父皇又不怎么看好她们两个，何必为了不可能的事让顾清惹怒父皇呢。
　　顾清安抚道：“没有的事。皇上若是喜欢我，你的答应只是锦上添花罢了；他若不喜欢我，你的答应只会让他迁怒。”
　　这点顾清想得很透彻，因着皇帝的态度，就不可能这么轻易将谢芷蓁许诺给她，两年前如此，两年后亦是如此。
　　在顾清的解释下，谢芷蓁心里悬着的大石头总算落地了。
　　“你怎么了？”
　　顾清看着谢芷蓁越发苍白的脸色，贝齿紧紧咬着下唇，淡淡的血色染红了苍白的唇瓣。
　　淡淡的血腥味萦绕在她的鼻翼，极大刺激了顾清心中的野性，想凑上去舔舐着那红色的鲜血，想让她填满谢芷蓁空洞的眼眸，想把人禁锢在怀中。
　　但触及到谢芷蓁的水盈盈的眼眸，顾清压下心中的欲望，伸手将她的唇瓣解放出来。
　　“是不是发生什么事了？”
　　“没有，我还以为我破坏了你的计划。”
　　顾清瞬间就被愧疚淹没了，看着自己捧在手心的小公主现在却因为自己哭成这个样子，她只有满满的心疼。
　　“都是我的错。”是她没有跟谢芷蓁解释清楚，所以才害得她这般没有安全感。
　　原本她并不像让谢芷蓁知道这么多，她的小公主合该过着金枝玉叶的生活等她越过阻碍去娶她，只是现下为了让谢芷蓁放心，她只能将自己完整的方案和盘托出，这才让人止住了眼泪。
　　看着那被鲜血染红的唇瓣，顾清从床下取出了一个自制的简易医药箱，拿出药膏涂在她的唇瓣上。
　　葱白的指腹带着淡淡的药草香味落在谢芷蓁柔软的唇瓣上，她眸光微闪下意识向后退，但看着面前认真的顾清强行控制住了自己的本能。
　　药膏的外表看起来确实有些粗糙，但刚一涂上就能感受到淡淡的清凉，舒缓了伤口带来的疼痛。
　　“顾清。”谢芷蓁突然开口。
　　顾清明白她的害怕，回答道：“我在。”
　　“顾清。”
　　“我在。”
　　“顾清。”
　　“我在。”
　　……
　　不知道叫了多少声，谢芷蓁的不安也终于被顾清安抚了，紧紧崩了一天的弦终于放松，疲惫和困意席卷上来，不知不觉中她的意识陷入了黑暗。
　　顾清眼看着谢芷蓁摇摇晃晃的样子，连忙扶住了她，这才不至于让她倒下。
　　看着女孩略显疲惫的面容，顾清心疼不已。
　　虽然不知道这两年发生了什么，但她可以肯定，谢芷蓁这两年一定不好过，不然一个活泼明媚的小公主怎么会变得这么小心翼翼、缺乏安全感呢。
　　顾清在她的颈脖上也上了点药，这才将人打横抱起，趁着夜色把她送回了公主府。
　　*
　　得知公主要去镇国将军府找顾二小姐的时候，素绢也劝过，有什么事可以明天再说，实在不行多带两个侍卫也行。
　　不然就凭公主一个人哪里能躲得过那么多侍卫，溜进顾二小姐的房间。
　　但公主非说要一个人，说她知道一条密道不会被发现的。
　　没办法，素绢说不过她，只能让她一个人前往镇国将军府。
　　眼看着都要丑时了，公主还没回来，素绢都担心死了，好在这个时候终于看到顾清抱着谢芷蓁回来了。
　　素绢连忙上前，看到公主躺在顾二小姐怀里，差点以为出了什么意外，正要开口就被顾清制止了。
　　顾清轻声说道：“她睡着了。”
　　将人放在床铺上，正准备离开就听见了谢芷蓁的呢喃。
　　“不要，不要……”
　　“顾清，顾清，你在哪你到底在哪呀……”
　　顾清没多想，只是觉得今天的事可能真的吓到谢芷蓁了，她安抚道：“没事，我在。”
　　慢慢地，谢芷蓁终于平静下来，顾清这才离开她的闺房。
　　素绢看着公主那不安的样子，带着顾清离远一点，确定不会打扰到公主休息这才开口，“顾二小姐，有些事身为公主的侍女，奴婢本不该过问，但奴婢从小陪着公主长大，虽比不得您跟公主陪伴的时间长，但看到公主这样，奴婢也实在不忍。”
　　“敢问一句，顾二小姐有无把握？”
　　回忆起今晚看到的额外脆弱的谢芷蓁，顾清心也是一揪一揪的疼，“你放心，若是没把握，我也不会回来招惹她。”
　　素绢看着顾清坚定的眼神，得到她的承诺也放心了些许，毕竟是主子们的事，她这一问已经是逾矩了。
　　翌日一大早，顾清就去将军府拜访殷朗了。
　　因为之前殷朗打过招呼了，将军府的人也就直接把人带去了操练场。
　　殷朗习惯性早起锻炼，哪怕回了京城也保留了这个习惯，看到顾清这才放下手中的武器走来。
　　“你怎么来了？”他挑了挑。


第9章第九天
　　顾清翻了个白眼，如果可以她也不想让谢芷蓁的事跟原书男主扯上关系，“有件事想跟你商量一下。”
　　殷朗虽然不知道是什么事，但看她严肃的神色就知道不宜在操场上说，擦了擦脸上的汗，“去书房说。”
　　这里人多眼杂，不太方便。
　　顾清也明白他的意思，点了点头。
　　两人来到殷朗的书房，顾清这才开口说道：“要想让皇帝同意我和蓁蓁的事，还需要你的帮忙。”
　　没有人知道顾清和殷朗在书房谈了什么，只知道出来的时候顾清似乎挺高兴的。
　　不过大家都猜测可能跟柔嘉公主有关，毕竟当年顾二小姐可是为了柔嘉公主在承乾宫宫门口跪了一天一夜。
　　而如今顾二小姐刚回京，第二日林忱之就出事了，还取消了跟柔嘉公主的婚约，很难不让人多想。
　　加上顾清回京那天跟皇帝说的话，虽然没有到人尽皆知的地步，但还是有不少人知道的。
　　就在大家都很好奇这位顾二小姐和柔嘉公主未来的走向。
　　作为当事人的顾清才不在意外人的看法，邀请了谢芷蓁一起游湖，顺便叫上了殷朗和一些军营里的好兄弟。
　　怕谢芷蓁面对一些陌生人会尴尬，她还邀请了谢知白。
　　顾清提前到公主府去接谢芷蓁，路上还遇到了老熟人。
　　“公主，是国师。”素绢一眼就认出了国师的马车，想到最近发生的事还是不免有些尴尬。
　　虽然不知道顾二小姐是怎么做到的，但大家都猜测林忱之获罪入狱这事，跟她脱不了关系。
　　显然国师那边也认出了公主府的马车，虽然他不知道顾清也在马车里，但不妨碍他对谢芷蓁没有好脸色，“公主倒是潇洒，老臣有急事，能否请公主让个方便？”
　　谢芷蓁倒是无所谓，多一事不如少一事，正打算让人给他让个路，但她不在意不代表顾清也一点都不在意。
　　想到林忱之做的那些事，顾清撩起帘子，露出一个嚣张的笑容，配上她海棠色的衣裙倒是相当合适，“国师这么着急是有什么事吗？不如说出来让本将军乐呵乐呵？”
　　要说这两天京城里的大事，除了殷朗和谢芷蓁的婚约之外便是国师府了，毕竟国师的独子因为涉嫌买卖官职入狱，国师也是急得四处求人。
　　这两天光是宫里都去了不下五遍，只是除了第一次，其他时候皇帝都没理他罢了。
　　“你！”看到害自己儿子入狱的罪魁祸首，国师登时怒目而视，要不是在大街上，他自持国师身份，差点就要冲上来了，“顾清，你以为诬陷我儿取消婚约就有用？精心算计又如何，只要你一日是女子，圣上就不可能让你尚公主！”
　　顾清原本嬉皮笑脸样子收起，面色平淡看起来倒是没有被激怒到，掀起眼皮淡淡看了国师一眼，“我的事就不劳国师费心了，至于是不是诬陷，圣上自有定夺，国师有着功夫跟本将军斗嘴，不如想想该怎么救出令郎吧。”
　　“哦，还请国师让让，本将军与公主也有要事。”顾清说完，见国师不像是要让路的样子，干脆搬出君臣关系压一压他，“还是说，国师官威这么大，大到连公主见到您都要让路了吗？”
　　国师憋着一口气，但现在是特殊情况，还是能不惹事就不惹事，顾清已经搬出了谢芷蓁公主的身份，他没话拒绝，只能让人给她们让路。
　　公主府的马车经过的时候，国师恶狠狠盯着那帘子，似乎想透过一层层的帘子看到里面的人，突然他开口说道：“虽然这桩婚事不是公主所求，但自订婚以来，我儿明知公主心有所属，但对您也可以说是无可挑剔了。”
　　“呵，墙倒众人推，如今我儿因与公主的婚约出事，公主倒是狠得下心，完全置身于外。”
　　一众围观的吃瓜群众纷纷点头，只是碍于公主的身份到底还是不敢说些什么。
　　顾清一听这话，顿时就怒了，正打算跟国师这个狗东西好好掰扯掰扯，好在谢芷蓁拦住了她，轻轻说了句。
　　“朝堂上的事，本宫不宜过问，若林公子真是被污蔑的，相信父皇会给林公子一个清白，若此事真是林公子所为……”谢芷蓁顿了一下，似乎是想到了什么不好的记忆，她闭上双眸，深深吸了一口气，再次睁开眼的时候，眸里满是坚定，“那林公子也算是罪有应得了。”
　　国师一想到这两年林忱之对谢芷蓁那热脸贴冷屁股的样子，又看到现在谢芷蓁这么冷淡，越发为自家儿子感到不值。
　　他冷哼一声，“我儿自是不会做那种事，只怕是有人为了一己私欲陷害我儿！”
　　谢芷蓁哪有那么容易被他挑拨离间，她相信顾清，就算是要解除婚约，顾清也不可能为此去陷害一个无辜的人，“真相如何，父皇自有判断。”
　　见谢芷蓁这幅油盐不进的样子，国师一口气梗在胸口出不去，只能憋屈让路。
　　两人来到游湖的时候，其他人已经到了。
　　王勇大老远就看见了顾清，但因为她的装扮跟一样的形象有点大相径庭，穿着一身红裙，长发梳得不知是什么造型，上面点缀着一些闪闪发光的发饰，在阳光的照耀下格外美丽。
　　尤其是她身边还跟着个美若天仙的女子，之前王勇在大殿上见过她，但上一次谢芷蓁留给他的印象却是高高在上的公主，令人不敢接近，但这一刻站在顾清身边的她却满脸笑容，想冰山融化般令人惊艳却又不敢靠近。
　　两人穿的衣裳也很和贴，一个海棠色一个湘妃色，除了颜色不同其他的款式花纹都是一样的，站在一起很是般配，让人不忍打扰。
　　顾清刚跟谢芷蓁聊了一些在军营了发生的趣事，一眼就看见了一个与周围文人才子形象完全不同的大高个站在船上傻愣着，她噗嗤一笑，对身边的谢芷蓁说道：“那个是我们军营的副将，王勇，看起来有点呆头呆脑的，很好欺负，就是一身蛮力没地方使才来了军营。”
　　眼看着两个仙女一样的人走近，王勇有些手足无措，还在想要不要扶一下她们，毕竟这船不太稳，他刚上来的时候也差点摔了。
　　但又觉得男女有别，他这么给人搭手会不会不太好。
　　虽说军营里没那么多规矩，但一些基础的男女大防他还是懂的。
　　就在他还在犹豫的时候，顾清已经扶着谢芷蓁小心翼翼上船了。
　　等两人走了有几步，顾清才意识到王勇没跟上，回头叫了他一声，“还傻站在那干嘛？快跟上。”
　　进到画舫里面，原本还聊得开开心心的几人突然安静下来，谢知白看到谢芷蓁和顾清还是跟以前没什么两样，确定那张圣旨没让两人产生矛盾这才放心了许多。
　　“阿姐你快来，我这备了些你喜欢的桃花酒。”
　　谢芷蓁微微点头，拉着顾清的衣袖坐在了谢知白的身旁，场面又开始变冷。
　　王勇傻愣愣坐下，看了眼顾清和谢芷蓁，又用眼神示意身边的李忠毅，两个糙汉子挤眉弄眼的看着有点辣眼睛。
　　顾清都有点看不下去了，“你两注意下形象。”
　　“哦。”
　　“哦。”
　　“好了，别逗他们两了。”殷朗见他们两个哪哪不自在的样子，觉得有些好笑，他清了清嗓子，“怎么，两年的兄弟不认识了？跟以前一样相处就好了。”
　　王勇挠了挠头，兄弟变女人这事确实给了他不小的打击，不过殷朗说得对，跟以前一样相处就行。
　　顾清点点头，开始介绍人，“这位是柔嘉公主，我之前跟你们讲过的。”
　　“末将王勇见过青梅公主，不对不对，见过柔嘉公主。”
　　“青梅公主？”谢芷蓁看了眼顾清，眼里满是疑惑，似乎不太明白为什么为什么这样叫她。


第10章第十天
　　其实顾清刚一听到这个称呼也不是很明白，但很快她就反应过来了，瞪了王勇一眼。
　　王勇被凶了，下意识缩了缩肩膀，一个二十几岁的大男人像个小孩子一样。
　　殷朗适时替他解释道：“可能是止清总是在军营里说她的小青梅长得好看，脾气也好，笑起来还有两个淡淡的小酒窝……”
　　老底被快被掀光了的顾清连忙冲上去试图捂住他的嘴，殷朗连忙向后一躲，两人实力相当，画舫上位置有限，根本施展不开。
　　谢芷蓁连忙出声，“你是带我来看打架的吗？”
　　心上人还在身边，还是需要顾及一下形象的，顾清捋了捋长发，确定好不容易让丫鬟梳好的发型没乱便坐回了谢芷蓁身边。
　　看习惯了以前顾清上蹿下跳的样子，倒是难得见她这么注重形象。
　　这次顾清带谢芷蓁出来，主要是为了带她认识一下她的朋友们。
　　王勇似乎也意识到了自己可能说错话了，连忙跟谢芷蓁道歉，“公主，我们不是故意给你取外号的，我们只是……只是……”
　　谢芷蓁抿了抿唇，压下嘴角的笑意，装作生气了的样子，“此事不是你的错，倒是顾将军应该好好跟本宫解释一番。”
　　毕竟是常年在宫中待着的，就算是演起来也很能唬人，但顾清跟她都认识那么久了，是真是假还是能分辨得出来的。
　　她憋着笑，顺着谢芷蓁的戏一起演，把自己的手放在谢芷蓁的掌心，“微臣任凭公主处置。”
　　一个小小的玩笑很轻易就带动了气氛，王勇和李忠毅两人也总算接受了顾清的身份，聊起天还是跟以前在军营里一样，开始拿顾清炫耀她有个从小玩到大的小青梅说话。
　　“公主你是不知道！顾止清这小子，每次都在我们面前秀恩爱！”王勇是个傻大个，气氛到了就开始爆顾清的底，“我们跟她比身高、比力气、比肌肉的时候，她每次都悠哉悠哉的。”
　　或许是觉得语言有些不够直观，王勇站起来背着手，说话的语气及其欠揍，确实跟顾清有几分相像，“我有媳妇，你们有吗？有吗？”
　　“身高可以慢慢长，力气可以慢慢练，你们的肌肉都太夸张了又不好看，不讨姑娘家喜欢的。”
　　“但我已经有媳妇了，你们在抱着铁锤的时候，我能抱着我媳妇睡，你们饿了要自己做饭还做得很难吃，我能给我媳妇做饭还能喂她。”
　　不得不说，王勇这几句话真是模仿出了顾清的精髓，谢芷蓁都能想象得出顾清在军营里四处炫耀的样子，觉得好笑的同时也放心了许多，至少她在军营里跟别人相处还是不错的，没有受到排挤。
　　谢知白看着阿姐脸上难得扬起的笑容，心里也放心了许多，看来选择顾清是对的，只有她能给阿姐快乐。
　　就在大家聊得相当开心的时候，突然他们的船被撞了一下，顾清连忙搂住谢芷蓁挡在她面前，身子一僵，但又很快恢复了原样，让人只以为刚刚那一僵是错觉。
　　谢芷蓁被顾清搂住，原本因为意外而产生的一点害怕瞬间消散，柔软而充满力量的身体包裹着自己，身边萦绕着女子独有的青草香，淡淡的很好闻。
　　奇怪的是，她这次没有一点反胃的感觉，反而觉得很舒服，甚至想在这个怀里睡一觉，一定能睡得很好。
　　船并没有晃荡多久，很快就稳住了，顾清端量了一番谢芷蓁，确定道：“没撞到哪吧？”
　　谢芷蓁摇摇头，顾清的反应很快，几乎是船被撞到的那一瞬间就护住了她。
　　一直没说话的殷朗在这个时候出声了，“李忠毅，你去外面看看。”
　　谢芷蓁多看了他一眼，觉得这声音有点耳熟，但仔细想也没想到在哪听过。
　　“顾清，你没事吧？”刚刚顾清护住谢芷蓁的时候，谢知白就注意到顾清似乎被桌角撞了一下，只是不知撞得重不重。
　　谢芷蓁回想起刚刚抱着自己的那僵硬了一下的身躯，顿时明白了谢知白说的话，“是不是撞到哪里了？”
　　要不是这里有很多人，她都想扒了顾清的衣服好好查看。
　　顾清不想谢芷蓁担心，瞪了谢知白一眼，安抚道：“我没事，别担心。”
　　一旁的王勇也适时出声，“公主不用担心，顾止清这小子虽然看上去柔柔弱弱风一吹就倒的样子，但反应还是很快的。”
　　“再说了，就算真的撞到也没事，只是个桌角而已，最多撞出点淤青，过两天就消了，这点伤在军营里那都不叫伤。”
　　顾清忍不住呵斥一声，“你可闭嘴吧！不会说话就不要说话！”
　　再一低头，果不其然看到了谢芷蓁泛红的眼眶，她抿了抿唇，不知道该怎么安慰她没事。
　　从小待在军营里的王勇，哪里见过女儿家欲哭还休的样子，顿时人就傻了。
　　谢知白注意到顾清腰间的一抹水渍，结合桌上那已经倒了的桃花酒，不难猜测应该是刚刚撞到船的时候弄上的。
　　“我看顾清衣裳也脏了，不如阿姐你带着顾清去换一件衣裳，顺便涂点药膏吧。”
　　谢芷蓁点点头，带着顾清跟着丫鬟去给她换衣裳去了。
　　留下王勇傻愣愣站在那，说话都有些结巴了，“我，我是不是说错什么了？”
　　殷朗一个糖炒栗子敲过去，“让你少说点你偏不听。”
　　***
　　两人屏退了丫鬟，顾清拿着船上早备下的新衣裳，看着谢芷蓁，有些为难，“这衣裳看起来也不麻烦，我自己换就行。”
　　但谢芷蓁可不是来看她换衣服的，“我看看你伤着没。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第十一天
　　说着，就要准备上手，顾清连忙拦住，两人对视许久，面对着谢芷蓁发红的眼眶和满是关心的眼神，最后还是顾清败下阵来，“罢了，给你看就是了。”
　　一件件衣裙落下，还是剩了一件红色的小衣，顾清转过身去，微微撩起小衣的下摆，露出那纤细有力的腰肢，白嫩的肌肤上一块明显的青紫看着倒有些吓人。
　　谢芷蓁拿起桌上的药膏，挖了一点在指尖涂抹上去，淡淡的草药味散发出来，顾清身子有些许僵硬。
　　专注于涂抹的谢芷蓁自然也注意到了，连忙停手有些焦急问道：“是不是弄疼你了？”
　　“没事。”
　　孤女寡女共处一室，她只穿了件小衣，而心上人正抹着药膏在她腰间这样敏感的部位，难免有些不自在。
　　虽然顾清说了没事，但谢芷蓁只以为这是不想让她担心才说的假话，摸药的动作越发轻柔，生怕弄疼顾清，同时她的另一手的指甲也在不断摩擦着大拇指，似乎在克制着什么。
　　只是一小块青紫，范围不算大，但等涂抹完顾清却感觉像是过去了一年一样，松了口气。
　　谢芷蓁正打算收起药膏，看到顾清正准备把衣摆恢复原状连忙叫住她，“让药膏吸收一下，先别急着穿衣裳。”
　　就这样，顾清只能默默趴在小榻上，等待药效的吸收。
　　谢芷蓁在一旁的盆边净手，擦拭了很多下终于把心中的不适感一同洗去了。
　　顾清虽然看不见背后谢芷蓁的动作，但凭借着良好的耳力，通过那净手的水声她都能想象出谢芷蓁的动作，过了好一会儿，谢芷蓁才坐在顾清身边嘟囔了几句，“保护我的同时，你也应该保护好自己呀，不然我多担心。”
　　顾清看着谢芷蓁因为洗手揉搓而微微泛红的指尖，眼眸一暗，“下次不会了。”
　　等待的过程中，谢芷蓁又想起了刚刚王勇说的话，眼眸垂下，“你在军营，肯定还是吃了不少苦吧，要不是为了跟我在一起……”
　　顾清嘴听不得她说这种话了，连忙从榻上爬起，紧紧握着谢芷蓁的双手，一双黑色的眼眸清澈见底，“军营里一点都不苦那是骗人的，但我一点都不后悔。”
　　这么说着，她轻轻一笑，眼里闪着光和憧憬，“你还记得吗？小时候你问我长大后最想做什么，我说我想做个将军，征战沙场，看起来多帅呀。”
　　“但如果没有你，怕是我这辈子都不一定能下定决心去实现这个梦想。”
　　“更何况，当将军没什么不好的，我不也是在军营里认识了很多好兄弟，跟着他们我也学到了很多。”
　　说完，顾清自顾自点了点头，觉得自己说得很有道理，“所以你看，其实你并没有对我的生活产生任何不好的影响，反而是帮助我实现了孩童时期的梦想。”
　　原本还有些难过的谢芷蓁瞬间就被她逗笑了，“你总有那么多歪理说服我。”
　　顾清歪了歪头，眼睛直愣愣看着谢芷蓁，“这怎么能叫歪理，更何况……为喜欢的人做什么都是幸福的。”
　　这话是顾清的心里话。
　　“成长路上，为了自己喜欢的人、喜欢的事付出努力和汗水，本身就是一件很有意义的事。”
　　谢芷蓁算是被她彻底说服了，“或许你说的是对的。”
　　顾清见她总算是重绽笑颜了，总算是松了口气，又趴回了小榻上。
　　因为这样的动作，小衣摩擦着小榻微微向上滑，露出了更多的肌肤，谢芷蓁眼尖瞧见了一点。
　　是伤疤结痂后的样子。
　　好不容易展开的笑容又收回去了，唇角僵直，看上去有些不好惹的样子。
　　此时的顾清还没意识到这些，只是看着谢芷蓁的眼神，以为发生什么事了，不由发问：“怎么了？”
　　谢芷蓁没搭理她，默默站起来走到过来，葱白的指尖搭上顾清小衣的衣摆，顾清意识到什么，连忙抓住她的手，“别！”
　　但谢芷蓁从不是那么容易被说动的，她抿了抿唇，“让我看看。”
　　可那里并不好看。
　　顾清强笑道：“怎么，公主莫不是想在这对臣霸王硬上弓？”
　　原以为谢芷蓁会羞赧继而放弃，但已经窥得一点伤疤的谢芷蓁哪有那么好糊弄，她冷着脸说道：“本宫便是霸王硬上弓，顾将军能如何？”
　　说完，也不等顾清回应，直接上手撩起她的小衣，顾清下意识躲避，但小榻就这么点位置能躲哪去。
　　无奈之下，只能出手擒住谢芷蓁，将人搂在怀里，桎梏着她的手，有些无奈说道：“你都知道了，又何必再看。”
　　“我要是刚刚没看见，你是不是又要哄着我说没事。”谢芷蓁一想到刚刚看到的那一点伤疤，泪水盈满了眼眶，顾清越是不让她看，越证明那小衣下的伤疤有多么可怖。
　　小时候她还跟顾清一起洗过澡，那时候的顾清背上没有一点伤疤也没有一点痣，活像一块上好的羊脂玉，洁白无瑕，如今怕是……
　　虽然没完全看见伤疤，但一想也知道该有多疼，她有时候被刀锋刮到一下都很疼，更何况战场上刀剑无眼。
　　顾清笑了笑，故作轻松，“所以呀，公主要对微臣负责，不然微臣这满身伤痕的身躯，怕是没人要了。”
　　“你不给我看，我怎么决定要不要你？”


第12章第十二天
　　顾清勾起的嘴角一滞，没想到谢芷蓁这么执着，“还是不要了吧。”
　　平常看起来柔柔弱弱的谢芷蓁，犟起来也没人能拧过她，“要。”
　　撒娇、装可怜，这些小手段用起来得心应手。
　　而顾清每每对上她那委屈巴巴的小眼神，还一副要哭了的样子，总是没办法拒绝，只能默默放开谢芷蓁的手，躺在小榻上。
　　“看了你别哭就行。”她都是不担心谢芷蓁看了会嫌弃，主要是怕她哭。
　　这么多年了，面对谢芷蓁的眼泪她还是一点办法都没有。
　　谢芷蓁嘴硬道：“才不会。”
　　她伸手撩起顾清的衣摆下方，一道伤疤斜拦在那如瓷的背部，像是一块上好的羊脂玉被人拦腰截断，因为伤疤存在很久了，伤口看起来没那么血淋淋的，但还是还是有些吓人。
　　谢芷蓁捂住嘴，看着这条伤疤，依稀能从中想象出顾清受伤时的样子。
　　点点泣声从指尖流出，顾清听着心一揪一揪地疼，她把衣摆扯下，也顾不得药膏还没吸收的事，面对谢芷蓁坐直身子，“你别看这只是一道简单的伤疤，但它代表着我的功勋！是荣耀的象征！”
　　顾清给谢芷蓁擦拭眼泪，也不知道要怎么安慰她。
　　“可是，我更希望你平平安安的。”她那双漂亮的眼眸倒映着顾清，这一刻仿佛顾清就是她的一切。
　　顾清捧起她的脸，认真对视：“你看，我现在不是好好的吗？那些都过去了。”
　　轻柔的动作擦干她的眼泪，但到底是皇家的公主，从小娇养长大的，哪怕稍微用点力都能在她柔嫩的肌肤上留下淡淡的红印。
　　谢芷蓁双手搭在顾清的肩上注视着她，嘴唇微微颤抖，似乎在害怕些什么，“要不……算了吧，我不想你再去犯险。”
　　没厘头的话，但顾清却知道她在说什么。
　　“蓁蓁，其他事我都可以依你，唯独这件事不行。”确定了谢芷蓁心意的她，不可能放任谢芷蓁嫁给别人，所以对于自己即将做的事她也很坚定，“相信我，嗯？”
　　“既然我能预料到这件事的发生，就不会真的一点准备都没有。”
　　谢芷蓁还想说什么，就被顾清的食指堵住了。
　　带着薄茧的食指，触碰到柔软的唇瓣，一时之间顾清竟不想松开，但想到刚刚谢芷蓁净手的行为，她很快就把手放下，“你看你，都哭成小花猫了。”
　　知道今天出来是要见顾清在军营里的好友，许久未曾认真梳妆打扮过的谢芷蓁也难得早起打扮，现下这一哭虽然不至于完全花妆，但要说一点影响都没有也不至于。
　　画舫经常接待一些女客，所以这里的房间都会摆上一些当季最时兴的一些胭脂水粉，方便女客们补妆。
　　顾清先是让人弄了点凉水，将帕浸湿拧干敷在谢芷蓁的眼睛上，过了好一会儿，见她的眼眶总算没那么红了，这才拿起桌上的胭脂水粉准备帮她补妆。
　　但是……
　　顾清望着桌上有些陌生的瓶瓶罐罐，两年前没去军营的时候她还是会化妆的，只是已经两年没拿过这些了，刚上手还是有些许陌生的。
　　但好在只是补个妆，不是全部重化，凭借她良好的记忆加上那敏锐的直觉，也算是没出什么差错。
　　顾清看着自己补好的妆，太久没有接触这些，一时之间她没无法判断这是好还是不好，深吸一口气有些紧张问道：“你觉得怎么样？”
　　“挺好的呀。”
　　得到谢芷蓁的认可，顾清总算是松了口气。
　　补好妆的谢芷蓁看起来跟离开时没什么两样，回到原位却看到了本不该出现在这的人。
　　顾清看着许久未见有些许陌生的妹妹，皱了皱眉，“顾音，你怎么在这？”
　　接着她就注意到了顾音旁边的谢知白，想起谢芷蓁跟她说的话，眼角微抽，总算是明白这是怎么一回事了，只是不知道顾音找的什么理由上来的。
　　好在没让她困惑多久，顾音解释道：“二姐姐，你没受伤吧，都怪我不小心撞到了你们的船，才害你撞到桌子的。”
　　原来刚刚撞船的是她。
　　顾清摸了下腰上的青紫，脑海里浮现着谢芷蓁泛红的眼眶，一想到要不是顾音也这么多事，到底顾着那是二伯家的女儿，也是自己从小玩到大的妹妹，虽然语气不是很好，但至少没怼她。
　　“下次注意点。”
　　原本是给谢芷蓁介绍自己朋友的局，因为掺入了一个“外人”，导致局面一时之间有点僵硬，但好在顾音本身就是个活泼的性格，也不会因为有很多陌生人而害羞，很容易就跟其他人聊起来了。
　　只是不再聊顾清，而开始聊军营里的生活，顾音也时不时会问谢知白几句。
　　原以为谢芷蓁会觉得而这些有点无聊，但触及她认真的眼眸，似乎只是单纯想多了解一些关于她的一切，顾清心里一暖。
　　本想悄悄在桌下握住她的手，可一想到，刚刚谢芷蓁净手时揉搓的样子，她指尖一顿，还是决定先弄清楚到底是什么情况再说。
　　快乐的时间总是短暂的，顾清照例送谢芷蓁回公主府，只是这次坐在马车上她没有动手动脚，时不时偷吃点豆腐罢了。
　　虽然谢芷蓁也很想跟顾清亲密亲密，但亲密带来的恶心感实在是太难受了，是以察觉到顾清安分了许多后，她放松了些许，也就没多想。
　　送谢芷蓁回到公主府后，顾清就去找谢知白了。
　　因为跟谢芷蓁关系比较好的原因，小时候她也经常来谢知白这里串门。
　　管家的太监还是小邓子，可以说是顾清的老熟人了。
　　小邓子一看到顾清，连忙把她请去谢知白的书房等候。
　　谢知白得知顾清竟然来找他了，眼眸一亮，连忙回到书房，进去前还整理了一下衣领，刚一进去就注意到顾清的脸色似乎不太好，意识到可能发生了什么事，连忙问道：“怎么了？”
　　顾清沉吟片刻，回道：“我想知道这两年蓁蓁到底发生了什么？”
　　谢知白眉毛一挑，没想到顾清竟然是问这件事的，长腿一屈，随便挑了一条椅子坐下，自顾自倒了杯茶水，“你不是都知道了吗？”
　　以他对顾清的了解，他才不信，顾清会不查一查阿姐这两年都经历了些什么。
　　顾清叹了口气，“我确实查了，但……都跟蓁蓁那些奇怪的举动对不上号。”
　　说到谢芷蓁奇怪的行为，谢知白似乎想到了什么，敛了敛眼眸，收起那副玩世不恭的表情，“哪奇怪了？”
　　顾清挑选了几个例子跟谢知白说，比如船上谢芷蓁过分仔细揉搓手、有时她抱着谢芷蓁能明显感觉到她身体的僵硬。
　　“不知是不是我的错觉，我总觉得蓁蓁很抗拒我。”
　　听完顾清的描述，谢知白神色越发凝重。
　　看来事情确实不像她调查的那么简单，如果当年没发生什么的话，谢知白这个时候应该已经回怼她了。
　　“看来，当年确实发生了什么我不没调查到的事。”
　　谢知白点点头，也不打算瞒着她，“其实那件事我也不是很清楚，我只知道那个时候林忱之一直在追求阿姐，只是阿姐一直以想陪伴在父皇身边为借口拒绝了他。”
　　“后来不知怎的，阿姐对你还未死心的流言突然传开了，就连寻常百姓都听说了一二。”
　　“对于父皇来说，这是一桩丑闻，毕竟堂堂一朝公主竟然喜欢女子，简直是冒天下之大不韪，这个时候礼部侍郎突然提出不如给阿姐订下个婚约，这样就可以直接堵住万民的嘴了。”
　　“父皇觉得有理，就同意了，下朝后我亲眼看见国师去御书房找父皇，因为他们屏退了宫女太监，我也不知他们聊了些什么，只知道第二日父皇就下旨给阿姐和林忱之赐婚了，只是阿姐极力反对，甚至用绝食来对抗父皇。”
　　"接着，父皇以让阿姐多跟未来夫婿家亲近亲近为借口，让阿姐在国师府住了三月，但这件事只有几个人知道，对外就称柔嘉公主身子不适，在公主府养病。"
　　“至于阿姐在国师府里都经历了什么就无从得知了，我只知道从那以后，阿姐像是变了个人一样，不怎么出门，也不走访么爱笑了，她开始乖乖吃饭再也没闹过要取消婚约的事，只是坚持要一年后才愿意成婚。”
　　“父皇见她没再抗拒，也就答应了。”
　　顾清听着，紧紧握着拳头，指尖微微泛白，眼底压抑着怒火，“我想见林忱之一面。”
　　有些事还是要找他才能知道。
　　谢知白点了点头，没拒绝。
　　牢狱的狱卒看到谢知白连忙行礼，都不用谢知白说什么就直接放人进去了。
　　看着两人远去的背影，狱卒挠挠头，“今天怎么这么多人来看那林公子？”
　　顾清听到，脚下一顿折回问道：“今日还有谁来了？”
　　狱卒看到半道折回的顾清吓了一跳，支支吾吾道：“柔，柔嘉公主，一炷香前刚走。”
　　“他们说了什么？”
　　“小人离得有些远，只是柔嘉公主临走的时候，小人依稀听见林公子说什么不能触碰的人，能坚持多久这样的话。”狱卒说完看了看顾清的脸色不太好的样子，有些担心是不是自己听到了什么不该听的东西，当下有些后悔不该说的。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第13章第十三天
　　谢芷蓁刚回公主府，素绢便迎上来低声说道：“公主，林小姐求见。”
　　林黛黛。
　　明知林黛黛多半是来向林忱之求情的，但谢芷蓁依然选择见她一面，毕竟她是那三个月里唯一一个对自己施展出善意的人。
　　“走罢。”
　　其实素绢不太明白自家公主为何对林林忱之爱答不理，却对林黛黛另眼相看，但身为公主的侍女她不便问太多，总归公主怎么做肯定都有自己的理由。
　　大厅里，女子穿着一身素色的衣裙，卸去了华美的头饰，只着一根细长的簪子挽起长发，这么看上去倒是一点都不像是国师府的千金。
　　听到些许脚步声，她回过头，没有想象中的蹙眉幽怨，反而勾起嘴角，带着淡淡的微笑，好似家中兄长出事的不是她一般。
　　“臣女见过公主。”进退有度，不骄不躁。
　　谢芷蓁挥手示意素绢给她上茶，慢步上座，“起身吧。”
　　说完便慢慢等待着林黛黛的开口，然而……
　　过了好一会儿，林黛黛都还只是悠哉悠哉喝着茶，时不时尝些小甜点，这一波操作别说素绢了，就算是谢芷蓁也没看明白。
　　“林小姐来公主府，可有什么事？”
　　林黛黛捻起一块桃花糕，浅尝一口，“这么多年了，公主府的桃花糕依然是外面不能比拟的。”
　　对上谢芷蓁疑惑的眼神，林黛黛放下糕点叹了口气，“其实公主也知臣女来所为何事吧？”
　　毕竟过去这么多年，她从未只身拜访过谢芷蓁，所谓无事不登三宝殿，而最近国师府发生的事全京城都知道了。
　　谢芷蓁抿了口茶，正是因为知道，所以才好奇为什么林黛黛一直没开口，只是在那喝着茶水、吃着糕点。
　　林黛黛深深望了她一眼，莞尔一笑，“都过去那么久了，难为公主还记得臣女那点恩情，愿意听臣女一言。”
　　接着，她话锋一转，“只是……哪怕臣女替兄长求情，公主也不会帮忙吧。”
　　先不说谢芷蓁跟林忱之的个人恩怨，就算没有这些，以谢芷蓁的性格，也不可能为了一个卖官谋财的人去求情。
　　谢芷蓁一愣，没想到林黛黛想得如此通透。
　　“更何况，倘若兄长并未做那等事，臣女相信以顾将军的为人，不会为了一己私欲诬陷他人。”只见她起身福了福身子行礼，“臣女受家母所托，上门叨扰公主了，如今也算是对家里有个交代，便先行离开了。”
　　谢芷蓁松了口气，如果林黛黛真的向她求情，一时之间她还真不知道该怎么拒绝。
　　同时她也实在好奇，国师府在教出林忱之那等道貌岸然的伪君子的同时，竟也教出了林黛黛这般通透的女子。
　　素绢送林黛黛离开，刚一出门，林黛黛停住脚步，回头望向门内，眉头微微蹙起，有些纠结的样子，“其实臣女来之前，兄长想见公主一面，有话想对您说。”
　　林黛黛来之前有犹豫了很久，要不要跟谢芷蓁说，但那到底是她的兄长，林忱之确实伤害过谢芷蓁，但对她这个妹妹还是很不错的。
　　“若是不出意外，这怕是公主最后一次见家兄了。”
　　谢芷蓁一愣，没想到她一年的噩梦竟然在这一刻变成了最后一面。
　　不过想想也是，卖官卖爵本是死罪，父皇已经把人打入牢狱，之所以处罚还没下来只不过还在思考要怎么处理国师府罢了。
　　若是不出意外，这确实是她最后一次见林忱之了。
　　对于谢芷蓁到底会不会去见林忱之一面这件事，林黛黛也没有十足的把握，“公主不必为难，随心即可。”
　　素绢将林黛黛送走后回到谢芷蓁身边，小声嘟囔，“这林小姐也真是的，她兄长犯了那么大的罪，她怎么好意思开口求公主去牢狱里见他一面。”
　　一开始素绢对林忱之的印象还是很不错的，毕竟国师府家风良好，不纳妾无通房，国师府至今只有一位女主人，国师膝下也只有一子一女罢了。
　　而林忱之在外端的是一副正人君子的样子，在这京城谁看到林公子不感叹一句国师好家风，培养出这么优秀的儿子。
　　但，现在不一样了，那位令人称赞的林公子竟然做出那般不臣之事，实是可恨。
　　再联想他平日所作所为，素绢只觉得这人伪君子、可怕，一点好感都没了，自然也不希望自家公主去见那种人一面。
　　谢芷蓁想了想，还是有些好奇林忱之想对她说什么，便让素绢准备马车去牢狱里见他一面。
　　素绢有些不太情愿，但跟公主这么多年，她也知道公主决定的事不是那么容易被说服的。
　　来到牢狱里，狱卒不敢多说什么连忙带人去林忱之所在的位置。
　　要问起圣上最宠爱的孩子，京城谁不知道当属柔嘉公主最得圣心，就连三皇子、九皇子都比不得一个柔嘉公主。
　　毕竟当年，自柔嘉公主的母妃——娴贵妃入宫后，那举世盛宠便是皇后都得退让三步。
　　只是可惜娴贵妃身子不好，生下柔嘉公主便早早离世了，但哪怕如此，娴贵妃的双生妹妹，凭借着跟姐姐一模一样的脸也是一入宫便是盛宠。
　　而圣上体恤柔嘉公主自小无母，把她送到淑妃膝下抚养，而淑妃对柔嘉公主那确确实实做到了视如己出，对她比对自己的亲儿子还好。
　　到底是国师的独子，哪怕犯下重罪，在皇帝还没下旨出发之前林忱之在牢狱里也没吃多少苦头，所谓的牢房也比其他人的干净、整洁。
　　昏暗的牢房向来没什么亮点的色彩，几乎是谢芷蓁穿着那身妃色的衣裙出现在牢房的时候，林忱之就注意到了，他眼眸一亮，起身扒着冰冷的牢笼。
　　“蓁蓁！你竟真的来了！”
　　狱卒把人送到了，说道：“小人就在不远处，公主有事可唤小人。”
　　牢狱里从不缺死刑犯，之前也出现过有人来看犯人反被犯人抓伤的情况，但这些宫里的人总有一些不方便他们这些狱卒听的事，所以只能站得远远的，要真出什么事可以及时送去太医院。
　　谢芷蓁点了点头，“素绢，你也下去吧。”
　　虽然不知道林忱之要对她说什么，但她总觉得是一些不便外传的事。
　　素绢有些不放心，但公主有令，更何况两人还隔了粗壮的栅栏，她瞪了林忱之一眼，公主毕竟是公主，要是伤到了公主圣上怕是不会轻易放过国师府，谅他也不敢做什么。
　　突然被瞪的林忱之愣了一下，作为国师之子，他从小也是顺风顺水，还是第一次被人瞪，还是被一个小宫女瞪。
　　他倒是没生气，只是哈哈一笑，“蓁蓁你看，如今我败落了，连个小宫女都敢瞪我了。”
　　谢芷蓁倒是没呵斥素绢，只是淡淡反问道：“那还不是林公子做的事太过丧尽天良？”
　　卖官卖爵，淹没了多少有才之士，又拉扯了多少酒酿饭袋的父母官，大批无才无德的官员，最后受苦的还是百姓。
　　“那又如何，我也只是给那些有钱没地花的人家找个出口罢了。”面对谢芷蓁的指责，林忱之倒是一点愧疚的样子都无，“世上哪有那么多公平，那些人有钱是他们的能耐，穷人家的没钱亦不是我的错。”
　　谢芷蓁一听这话便知这人骨子里就是歪的，跟这样的人讲理是讲不通的，不过林忱之见谢芷蓁也不是来跟她谈论这事的，他话题一转，“虽然圣上取消了你我的婚约，但我听说陛下的旨意也仅限于此了，并未给你和顾清订下婚约。”
　　“与你何干？”
　　林忱之一笑，“顾清应该不会这么轻易放手吧？可圣上的心，你是他女儿，你应该懂，他是不可能让你跟顾清在一起的。”
　　他看着明显精心打扮过的谢芷蓁，想想自顾清离京，除了重大场合平时都是素面朝天，宛若清水出芙蓉般的面容，心中越发不甘，“这次是我，那下次呢？下下次呢？如果真的遇到一个清正廉洁的人，顾清会不会使手段陷害他？”
　　听到林忱之污蔑顾清，谢芷蓁微微蹙起眉头，一双明亮的眼眸瞪圆，有些不满，“我们之间的事不用你管，更何况顾清不是那样的人！”
　　美人到底是美人，哪怕生起气来也是极美的。
　　刚见到谢芷蓁激动的心已然平复下来了，林忱之松开栅栏靠坐在粗糙的墙面上，“平时不管我说什么，你都一副冷淡至极的样子，如果说起顾清你倒是生动了许多。”
　　“我对你也不差，只是认识你没她早罢了，更何况我还是男子，跟我在一起至少你不会受那么多苦、那么多非议，你为何就是不能看看我？”这点他始终不能理解。
　　为什么谢芷蓁放着他一个翩翩公子不喜欢，非要喜欢女子？
　　谢芷蓁叹了口气，知道今天来错了，“至少，她绝不会做你这般事，也不会因为我喜欢别人而折磨我。”
　　留下这么一句话，谢芷蓁也不管林忱之是什么反应，直接就转身离开了。
　　“谢芷蓁！”
　　一声叫唤从身后传来。
　　“你以为你跟顾清在一起就能和和美美的吗？你能过得了你心里那关吗？面对她的触碰，你不觉得恶心吗？不能触碰到的人，她能坚持多久？”
　　谢芷蓁脚步一顿，又像是什么都没发生一样离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第14章第十四天
　　谢芷蓁走后，牢房里安静了片刻，林忱之静坐在一个角落，虽然这次是他不小心被人抓住了把柄，但他也并不担心。
　　父亲自有办法救他，这点自信他还是有的，是以，虽然他人在牢笼里但一点都不慌张。
　　约莫过去了一炷香左右，安静的牢房又响起来开门的声音。
　　接着就看到那火红的衣裙宛若太阳般明媚，女子紧紧抿着的唇瓣让她看起来不太好惹的样子，娥娥细眉自带几分英气，五官张开了，比起两年前少了几分稚气，却让人越发挪不开眼。
　　等她走近，林忱之才发现她衣裙上的花纹跟谢芷蓁一模一样，再回想起今日谢芷蓁明显装扮过的妆容。
　　虽然早就知道谢芷蓁喜欢她，但当这个事实摆在他面前的时候他还是有些不能接受。
　　凭什么顾清离开了两年，她心里还是只有她！
　　凭什么他努力了那么久，她还是看不见他！
　　在黛黛的赏花宴上，他看得很分明，明明她还是那么反感女子的触碰，但面对顾清……或许她能忍，她也愿意忍。
　　如果她演技好点，也许真的能让顾清完全看不出来。
　　因着谢知白的吩咐，狱卒直接离开了，只留下顾清和谢知白两个人。
　　“那三个月，你到底对蓁蓁做了什么？”顾清质问道。
　　若是谢芷蓁真的掩藏得很好，他怎么破坏她们的关系呢？
　　不喜欢他没关系，他也决不能让顾清好过。
　　这样想着，林忱之勾起嘴角，笑得有些恶劣，“没怎么，只是见她那么喜欢你，带她提前感受女子和女子的□□罢了，谁知道她反应那么大。”
　　顾清眉头一皱，连带着谢知白都觉得有点不可思议。
　　感受……□□？
　　这种词语很难不让人联想到一些不好的事。
　　谢知白一想到娇养长大的阿姐被人那般对待，怒气上头恨不得进牢笼里掐死林忱之，“阿姐可是公主！你怎敢！”
　　还是顾清比较冷静，她拦住谢知白，“冷静点，不要被人带偏了。”
　　谢知白瞪大了双眼，没想到自己阿姐都发生这样的事了，顾清还在这让他冷静一点？
　　顾清见谢知白已经被怒火燃烧了理智，只能开口提醒一句，“你好好想想，以蓁蓁的性子，若是真的发生了这种事，她怎么可能一点反抗的行为都没有！”
　　如果真的受了这种委屈，以谢芷蓁的性子，肯定会告诉皇帝，让皇帝好好处置国师府，再不济也会告诉淑妃，那可是从小疼她到大的亲姨母。
　　谢知白冷静想了一下，觉得顾清说的有道理，这才将情绪收回。
　　毕竟是小说里未来的帝王，虽然现在年龄尚小，但对情绪的收放还算自如。
　　林忱之冷哼一声，没想到没有误导成功，“确实，我再怎么没有人性也不会伤害蓁蓁的，毕竟那是我未过门的妻子。”
　　他都没碰过的人，怎么可能让那些不入流的人碰。
　　“我只是带她看了点活chun宫罢了，一些女子和女子的。”想起那三个月日益消瘦的谢芷蓁，林忱之其实心里也不好过，毕竟是自己喜欢的女子，不过不得不说，他的方法是好的。
　　只是在顾清面前，他还要装作一副得利者的样子，“看多了，自然而然就厌烦了，更何况……你不会以为我给蓁蓁看的是些正常的chun宫吧。”
　　如果只是正常的运动，那看久了顶多就是腻味，不一定能让谢芷蓁真正产生恶心的感觉。
　　林忱之这么一说，顾清瞬间就明白过来了，怒目而视，“你！”
　　在现代，她也是看过一些yellow片的，有些很过分的确实激不起人的性|欲，反而会让人从里到外觉得恶心，瞬间失去欲望，她当时点开看了一眼就直接退出了。
　　很难想象，长达三个月的时间，蓁蓁都看了些什么辱眼睛的东西。
　　谢知白虽然没看过什么yellow片，但在皇宫那样阴暗的地方，什么手段是他没见过的，几乎也是林忱之一提醒他就想到了，当下也是怒不可遏。
　　谢知白一想到自己阿姐竟然看了那么多辣眼睛的东西，只想打人，狠狠揍一顿再说，“来人！打开牢房！”
　　而顾清几乎是明白过来的那一刹那迈步离开，谢知白皱眉叫住她，“顾清，你去哪？”
　　“我要去看看蓁蓁。”顾清脚步未停，几乎是以最快的速度离开，前往公主府。
　　驾马的路上，她脑海里不断浮现近几日她跟谢芷蓁的亲密举动，不管是简单的指尖触碰还是更为亲密的搂抱，一想到这些令她满心欢喜的举动，却是对谢芷蓁的二次伤害。
　　她没想到，自己竟然在不知道的时候，对谢芷蓁造成了那样的伤害。
　　更让她无法接受的是，谢芷蓁之所以会变成这样，都是因为她。
　　她原以为，谢芷蓁在京城不会有什么事的，毕竟当今圣上是她的父亲，虽不是皇后但却掌管后宫大权的淑妃是她姨母，未来太子是她弟弟，而她又是小说的女主。
　　她以为，她以为，她以为！
　　是她太想当然了。
　　来到公主府，素绢却对她说：“公主去镇国将军府找您了。”
　　一般情况，谢芷蓁出门要么就是带着素绢，要么就是跟她一起，很少会自己独自一人出门。
　　顾清连忙驾马回府，丫鬟说柔嘉公主在她房间等她，她连忙赶去却发现房间空无一人。
　　她迈步走进，看见那被褥微微凸起一个小点，再走近便看见了里面躺着的人儿，发饰卸去只留那长长的墨发披散在外，白日里精致的妆容已然卸去，剩下最真实的她，洁白的贝齿轻轻咬着下唇，一双灵动的眼眸紧紧闭着，但那长卷的睫毛却微微扑闪着。
　　原本心中烦躁的顾清，在看到这么一幕后突然感觉心静了许多，也软的一塌糊涂。


第15章第十五天
　　顾清原想像以前一样，伸手帮她把唇瓣解放出来，但想到牢狱里林忱之说的话，又收回了手，“装睡也要装得像一点，不要咬自己了。”
　　知道自己的小计谋被识破了，谢芷蓁也不装了，睁开眼眸，想着林忱之说的那些话，默默给自己打气。
　　她微微起身，白嫩的胳膊从被褥中伸出，一把搂住了顾清。
　　女子柔软、温热的胳膊就这么紧紧搂着她的脖颈，鼻翼间是谢芷蓁独有的淡淡的桃花香气，视线往下，她可以看见那大片的、不同于她伤疤遍布的雪白的背部，横跨那美背的只有一条红色的带子，和绑在脖颈后的蝴蝶结。
　　而她的肩胛骨点缀着一颗小小的痣，在那雪白的肌肤上略显香艳，让人想吻上那处。
　　庚朝女子的小衣一般只有两种款式。
　　最常见的一种是顾清穿的，两条肩带下一片布料包裹着前胸后背，方便女子挑选一些露出锁骨的衣裙，穿起来清凉又好看。
　　另一种便是谢芷蓁穿的这种，一条红丝系在脖颈处，一片布料挡住胸前的风光，而后背除了那一根红绳系着，再无其他。
　　这种小衣虽然裸露了大片的美背，但那也是脱下衣裳后才能看见的，因着有一块布料挡着锁骨，穿衣裙也只能选一些偏保守的衣裙，是以在庚朝大部分女子出门都不会选这种小衣。
　　当然，嫁人后跟夫君在闺房除外。
　　谢芷蓁今日穿的衣裙是露出一小片锁骨的，自然穿的小衣也本该不是这件，而现在她穿着这样的小衣，几乎是赤|裸着身子躺在顾清的床上，意欲何为似乎也没什么好猜测的。
　　顾清承认，心上人只穿着小衣躺在她的床上，盖着她的被褥，还主动伸手搂住她，小小的卧室里萦绕着淡淡的暧昧的气息，这一切确实很让人心动，让人想不管不顾将人压在床上。
　　但是，鼻翼间除了桃花香她还闻到了淡淡的血腥味，很淡，但却足以唤醒她的理智。
　　若是顾清什么都不知道，或许她会搂住谢芷蓁，指尖轻轻滑过她细腻的肌肤，感受她因兴奋而产生的颤栗，而不是害怕，唇齿相依，细细品尝她唇瓣的味道，看看是不是如本人一般的桃花香味，她会仔细观察她的微表情，看看哪样的动作、姿势最让她舒服。
　　但顾清知道了谢芷蓁经历的那些事，知道谢芷蓁对女子触碰的厌恶，知道了谢芷蓁离开牢房是林忱之对她说的那句话。
　　所以她不能。
　　她的指尖覆上谢芷蓁的手背，把人推开，果不其然看见那染上鲜血的唇瓣，充满隐忍的眼眸带上些许讶异。
　　把人塞回被褥盖好，春日里虽然不冷，但不盖好被褥还是容易着凉，更何况谢芷蓁身子虚弱。
　　顾清从床下拿出熟悉的简易医药箱，帮谢芷蓁擦干净血迹，涂上药膏。
　　期间，她尽量克制自己，不要触碰到谢芷蓁。
　　“为什么？”谢芷蓁不明白，为什么顾清要拒绝她。
　　顾清指尖一顿，放下药膏认真对她说道：“蓁蓁，我都知道了，你不用勉强自己做那些让你不舒服的事。”
　　谢芷蓁一愣，接着泪水便哭花了面容。
　　她压抑太久了。
　　这两年来，她承受了太多的非议，所有人都说她是错的，可她真的错了吗，她只是喜欢顾清而已。
　　喜欢一个人有错吗？
　　从小到大，不管她想要什么，父皇、姑母都会给她，唯独在她的婚事上，父皇恨铁不成钢的眼神，姑母时常流露出的无奈，让她开始质疑，是不是真的是她的错。
　　被困在国师府的那三个月，是她一生中最黑暗的三个月，她本是一张白纸，哪怕和顾清在一起，两人做过最逾矩的便是亲吻，何曾见过那般不堪的场景。
　　日复一日观看大尺度，她从最初的震惊、恶心，慢慢变得麻木最后产生心理上的反感。
　　顾清拿起手帕帮她擦拭着泪水，“没事，有我在，以后不会再有这样的事了。”
　　她原想再问问当初的细节，但看到谢芷蓁哭成这样，也不敢再多问些什么，生怕触及她的伤疤。
　　谢芷蓁吸了吸鼻子，哭得上气不接下气的，一直不安的心在这一刻得到了真正的安抚，她抢过顾清手上的帕子自己给自己擦着眼泪，娇气命令道：“你去，去把我的衣裳，衣裳拿过来。”
　　看着她把心中的情绪发泄出来，顾清松了口气，也是这时才发现谢芷蓁的衣裳就挂在一旁的架子上。
　　将衣裳取下放在枕边，顾清转过身去等待谢芷蓁穿好。
　　听见她那哭得有些沙哑的声音，低声道：“好了。”
　　顾清转过身，见谢芷蓁已经穿戴好了坐在床边，只见她伸出手示意顾清过去。
　　但知道了自己的触碰会对谢芷蓁产生伤害，顾清只敢坐在她身旁，不敢触碰她。
　　谢芷蓁有些不满，强硬握住顾清的手，直视她，“顾清，现在我确实还不能完全接受你，但你会帮我的对吗。”
　　帮我走出那段阴影。
　　从前的谢芷蓁一直深陷在那三个月的阴影中，但现在的谢芷蓁想走出去。
　　你会帮我的对吗。
　　顾清从谢芷蓁的眼里读出了这些消息，她回握住那柔软的柔荑，终于绽放出一个明媚的笑容，像十多年前她们刚认识时一样，令人心生向往的活力、阳光。
　　“会的。”顾清说道，“但你真的不舒服要告诉我，不要一个人硬扛着。”
　　尽管这样的接触让谢芷蓁有些不适，但她会努力适应，走出阴影。
　　眼下时光正好，两人对视而笑，相信未来会越来越好的，只是……
　　“蓁蓁，你真的不怪我吗？”作为穿书者，顾清最是知道如果没有她，谢芷蓁的命运走向。
　　她会是小说的女主，这个世界的气运者，也许跟殷朗在一起的路有些许坎坷，但都是些小问题，很容易就过去了，最后跟男主和和美美过一生。
　　至少……不会经历这些事。
　　谢芷蓁却弯眉一笑，“不是你说的‘为喜欢的人付出的努力和汗水，本身就是一件很有意义的事’吗？”
　　“我所受的苦，也只是我为了和你在一起付出的努力。”顾清说的话，她一直记在心里，“现在好了，你身上有伤，我心里有伤，你也不用担心我会嫌弃你了。”
　　说完，谢芷蓁捏了捏顾清的鼻子，娇笑道：“好了，不许再责怪自己了，不然我可是会生气的。”
　　两年的时间，虽然让她们各自经历了不同的事情，但好在这一刻，她们的心事在一起的。
　　“小姐，夫人请您和公主去大厅用膳。”丫鬟得了顾母的命令，只是轻轻敲了敲门在外说道。
　　顾清往外一看，这才发现夜幕已经降临，看到门外丫鬟的侧着身子的影子，回道：“我们马上来。”
　　说着，她想起今日在画舫上，谢芷蓁净手时的淋淋声，她松开谢芷蓁的手，浅笑道：“我去打盆水。”
　　谢芷蓁原想叫住她，说算了，但手上那黏腻的感觉始终挥洒不去，想起她刚刚答应顾清说不要硬扛着，伸出的手又收回去了。
　　她眼眸一转，看到一旁梳妆镜中的自己，素面朝天，没有丝毫血色的唇瓣看着弱柳扶风，随时要倒了的样子，散落的长发就那么简单披在身后，去见未来婆母还是有些许不够正经。
　　这样想着，谢芷蓁趁顾清打水的时间来到梳妆台上，拿出口脂染红那苍白的唇色，对着镜子左右看了看，果然显得气色好多了。
　　接着，她拿起桌上的桃木梳，梳子上是刀子雕刻的稚嫩的笔迹——蓁蓁。
　　不由得让她想起来小时候的事。
　　那时顾清刚来宫里当公主伴读，虽然年纪尚小，但那个时候的顾清已经很懂事了，在别人还在玩花花草草的时候，顾清带着她首饰盒中最好看的簪子送给谢芷蓁，美名其曰，“好看的簪子，就要配最漂亮的公主。”
　　虽然从小被人夸到大，但哪个小姑娘会嫌夸太多呢，尤其是夸自己的人自身长得也很漂亮，娇贵的小公主微微扬起头，娇哼一声，“油嘴滑舌。”
　　只是那勾起的嘴角到底还是暴露了她真实的想法。
　　顾清对谢芷蓁的一切认识都来自书中，等真人在自己面前才发现女主果然是女主，小时候也是个粉雕玉琢的奶娃娃，那娇气的性子倒是跟原书中一模一样。
　　虽然谢芷蓁嘴上嫌弃，但本着礼尚往来的规矩，在顾清午睡的时候，偷偷送了把桃木梳放在她的枕边。
　　东西送完了，一旁的宫女看到跟着谢芷蓁回宫的时候，犹豫了片刻才问道：“公主，虽说您归为公主，不管送什么都是顾二小姐的福气，但若是本着礼尚往来的规矩，顾二小姐送您那么贵重的簪子，您只送一把普通的桃木梳会不会……”
　　宫女的话没说完，到底是顾着小公主的面子，没有说得太过直白。
　　但谢芷蓁还是生气了，“谁！谁说我是送她东西了！我，本宫那是赏她的！本宫赏赐的东西她还敢嫌弃？”
　　再说了，那可不是一把普通的桃木梳。
　　那把梳子是用她种的第一棵桃花树的雕刻而成的，上面的字还是她亲手刻的，是她最最最喜欢的一把梳子。
　　更何况，那棵桃花树已经死了，这把留下来的桃木梳更是因此变得独一无二。
　　要不是看在顾清长得好看，还送她那么贵重的簪子的份上，她才不会送她桃木梳呢。
　　要是，要是顾清真的敢嫌弃，她，她就再也不理她了！
　　虽然理智上知道，除了她没人把那桃木梳当宝贝，顾清会不满也情有可原，但感性上谢芷蓁依然不能接受她把最爱的桃木梳送出去，还要被嫌弃。
　　好在，午后谢芷蓁来到尚书房的时候，顾清对着她笑眯眯的，趁夫子还没来的时候，顾清轻声道谢，“谢谢公主的桃木梳，臣女很喜欢。”
　　要知道这可是未来女主跟男主的定情信物，她能嫌弃吗？
　　当然不能！
　　刚见面就让女主送出这么一份大礼，可见她在女主心中还是很有地位的！
　　谢芷蓁自小在宫中长大，虽然没接触过什么阴暗面，但最基本的情绪的真假她还是能分辨出来的。
　　是以，她能感受到到顾清那都快溢出来的开心。
　　不过谢芷蓁还是嘴硬道：“瞧你那没见过世面的样子，一把桃木梳而已。”
　　十多年前的桃木梳再次回到自己手里，谢芷蓁勾起唇角开始给自己梳发，不过她也只会一些简单的发型，但眼下没其他人也只能就这么凑合一下。
　　顾清的首饰盒里的首饰大多都是两年前的旧款了，但好在也有一些比较经典、简单的簪钗，戴在发上也很好看。
　　就在谢芷蓁还在挑选的时候，顾清出现在了那面铜镜中，骨节分明的手越过她落在一对花树钗上，“这支很配你。”
　　花树钗没入那黑鸦鸦的发中，看起来倒是没之前那么寡淡了，跟她发上的其他饰品也很搭。
　　顾清牵起谢芷蓁的手放入盆中。
　　竟是温的！
　　谢芷蓁原以为顾清只是去外面打了一盆井水，没想到她这么细心准备了温水，是以不由得多看了顾清一眼。
　　顾清笑了笑，“知道你怕凉，特地准备的温水，怎么样。”


第16章第十六天
　　顾清端来之前就已经试过了，但她这两年在军营，手早不似普通姑娘家那般柔嫩，对温度的感知也没那么灵敏，所以她特地把温度控制在了她觉得温中带点凉的程度，希望对于谢芷蓁来说刚刚好。
　　但她到底不是谢芷蓁，不知道在谢芷蓁的感受阈值中，这样的温度是热了还是冷了。
　　“刚好。”虽然水温偏凉，但心是热的。
　　得到答案的顾清松了口气，开始仔细为她洗手，确保洗得干干净净的。
　　同是女子的手，或许是因为经常握兵器的原因，顾清的手掌偏大，也更有力，而谢芷蓁的手偏小，更软嫩。
　　谢芷蓁低垂着眼眸，感受着不同于她的那粗糙的手，手掌还是些许薄茧，摩擦过她的手背，让人觉得心痒痒的。
　　或许是在水中的原因，这样亲密的动作并未给谢芷蓁带来一点不适。
　　终于洗完了，顾清从一旁的架子上拿下一块棉布给谢芷蓁擦拭，之后简单收拾了一下两人便出发去了大厅。
　　见到顾父、顾母，谢芷蓁不由得想到了自己的父皇，面对自己那失望的眼神，原想喊出口的伯父、伯母，到了嘴边硬生生变成了，“顾大人，顾夫人。”
　　于礼，她是公主，应当时顾家夫妇向她行礼，但于情，那是顾清的父母，她应当向他们行礼。
　　是以谢芷蓁福了福身子。
　　顾父顾母哪里受得了她的礼，连忙把人扶起，“使不得使不得，公主金枝玉叶，怎可向我们行礼。”
　　谢芷蓁行礼的时候，顾清是最先反应过来的，她连忙扶起谢芷蓁。
　　顾母看了眼公主那头上的发饰，自己的女儿就那么点发饰，很容易就认出了那是顾清化妆匣子里面的饰品，眼里闪过一丝笑意，主动上前握住谢芷蓁的手，和善道：“容臣妇逾矩说一句，公主既然跟阿清两情相悦，那便是我们的女儿。”
　　“你叫我伯母就行，我叫你一声蓁蓁如何。”
　　顾清注意那紧紧握住谢芷蓁的手，下意识望向她，不放过她脸上一丝一毫的情绪。
　　接着，就看见谢芷蓁唇瓣微微勾起，倒是一点反感的样子都没有，眼眸中流露出的是真实的笑意，“当然好。”
　　谢芷蓁原本还有些紧张，怕顾家夫妇讨厌她，觉得她带坏了顾清，就像她父皇觉得是顾清带坏了她一样，但顾母那充满友善的话语，却让她心里一暖。
　　谢芷蓁主动回握住顾母的手，因为年龄略大，皮肤不同于小姑娘的紧致，意外地让人舒服，而不恶心。
　　“吃饭吧，不知道你喜欢吃什么，所以我让厨房把每种口味的膳食都准备了一点，你看看有没有喜欢的。”顾父主动招呼人，“要是不合你口味只说，我让小厨房再准备点。”
　　顾清这才注意到以往三个人三四道菜的桌面，今日竟然摆了二三十道菜，她有些震惊于一向勤俭的父母突然这么铺张浪费，不过这也证明着他们对谢芷蓁的看中和善意。
　　见谢芷蓁淡然一笑，颇有大家闺秀的风范，顾清有点心疼，但也知道要让她变回那个娇娇软软的小公主，还需要点时间，不能操之过急。
　　顾母夹了一块糖醋肉给谢芷蓁，“你尝尝这个，跟外面的做法不太一样。”
　　谢芷蓁一入嘴便是熟悉的味道，眼眸一亮，这味道跟顾清给她做的味道别无一二。
　　但顾清刚刚一直跟她在一起，肯定不是她做的，难道……顾清的手艺是跟顾家的小厨房学的？
　　“是不是跟外面的不太一样。”见谢芷蓁吃着满意，顾母笑了笑，“这是阿清自己研究的配料，只是她懒不怎么爱做，干脆教给小厨房，让小厨房忙活了。”
　　原来是顾清自己研究的，这着实让谢芷蓁有些惊讶。
　　顾清连忙矢口否认，“没没没，娘你可别给我戴高帽，这也是我从别人那学来的，我哪会研究菜谱。”不过是在现代跟别人学的，哪里敢居功。
　　顾母瞥了她一眼，眼里带着一点怪罪的意味，顾清这才反应过来，有些哭笑不得，“娘，我和蓁蓁从小一起长大，我的那些优缺她恐怕知道的比你还清楚，您就不要为我挽回什么形象了。”
　　顾父顾母都是很好相处的人，一顿饭吃下来，谢芷蓁一直紧紧悬挂着的心也放下来了，吃完后已经相当熟稔亲密喊着“伯父、伯母”了。
　　“公主府一个人吃饭也无聊，没事可以多来，人多也热闹。”临走前，顾母还拉着谢芷蓁的手，调笑道，“阿清太久没回来了，梳妆匣里的发簪都有些过气，没事可以来伯母这，有很多当季好看的发簪，就适合你们这些年轻的小姑娘。”
　　谢芷蓁摸了摸发上的发饰，没想到顾母竟然看出来了，有些羞赧微微低了低头。
　　顾清怕谢芷蓁脸皮薄，连忙牵起她向大门走去，“好啦娘，你就别打趣蓁蓁了，不然下次她不来了怎么办。”
　　说完便带着谢芷蓁来到了大街上一边消食散步。
　　天子脚下的京城，自然是繁华的，街边有着形形色色的小摊，路边的行人中有小情侣在打情骂俏，有父母带着几岁稚童出来玩耍，也有几个闺中密友一起闲逛。
　　摆摊的吆喝声、孩童的嬉闹声、朋友间的谈话声，这边是人烟味。
　　顾清有些担心问道：“要不要我带你去洗个手。”
　　她还是记挂着刚刚顾母握住谢芷蓁的动作，怕谢芷蓁会有不适。
　　谢芷蓁摇了摇头，接着她简单描述了一下自己当时的感受。
　　顾清这么一听，好像突然就明白了。
　　想来林忱之弄来的都是些年轻的小姑娘，所以谢芷蓁的不适主要来自于她自己对年轻女子的评判标准。
　　比如顾母，因为年岁渐长的原因，手上的皮肤跟年轻女子完全不同，所以谢芷蓁才不会觉得不适。
　　比如她，虽然客观上符合年轻女子的标准，但因为在军营里舞刀弄枪的，手上留下些许薄茧，还有点糙，所以虽然会让谢芷蓁不适，但不是很严重，在能接受的范围。
　　想明白后，顾清主动牵起谢芷蓁的手，勾唇笑道：“看来糙也有糙的好处。”脑子里却想着，她要不要加强一下锻炼，争取在手上再磨出几个茧子来。
　　虽然从小在京城长大，但谢芷蓁幼时住在宫里，出来的机会有限，好不容易在宫外建了个公主府，但那时的她已经没心思出来游玩了，是以谢芷蓁对街上的热闹场面还是很感兴趣的。
　　顾清察觉到她的兴致，与她十指相扣，“我看那边有马戏，一起去看看？”
　　目光望向马戏的方向，虽然人潮涌动，但还是能看到似乎有人在那喷火，谢芷蓁眼睛亮闪闪的，好奇极了。
　　因为人比较多，难免会有些触碰，顾清尽可能地护着谢芷蓁，不让别人碰到她，两人好不容易挤到了中心的位置。
　　耍杂技的人拿起一根像是木头一样的东西，用力那么一吹便是熊熊大火，接着便是身边群众的惊呼声，谢芷蓁也好奇极了。
　　她轻轻拉扯了一下顾清的衣袖，一边目不转睛看着耍杂技的人，一边问道：“这是怎么做到的呀？好神奇！”
　　“其实就是将松香研成粉末，用一些白麻纸包住……”顾清以前对这些好奇过，所以特地查过，恰好知道一些简单的原理。
　　一旁的男子细细听完顾清的讲解，露出恍然大悟的表情，“原来如此，想不到姑娘年纪轻轻竟懂得这么多。”
　　顾清挠挠头，因为都是网上看到的，她充其量就是个知识的搬运工罢了，“我也是听别人说的。”
　　男子似乎对这些很感兴趣，刚准备开口问两句的时候，谢芷蓁悄悄扯了扯顾清的衣袖，似乎想走了。
　　虽然不太明白她怎么了，但顾清还是顺着她那微薄的力量离开那嘈杂的人群，直到周围没什么人时候，顾清才开口问道：“怎么了？是不是人太多了不舒服？”
　　谢芷蓁低垂着眼眸，瘪嘴，看起来有些不太高兴。
　　“是不是很难受，我带你去洗个澡。”刚刚人实在是太多了，哪怕顾清尽可能保护着她，但难免还是会疏漏。
　　顾清有些慌张，连忙拉起谢芷蓁的手就要走，谁知谢芷蓁却一动不动，最后小声解释道：“没，我没不舒服。”
　　“我，我就是……”这话说出来，谢芷蓁自己都觉得有些不好意思，“我就是不喜欢你跟别人走那么近。”
　　她也知道，顾清跟对方完全是陌生人，但看见顾清跟别人走那么近，还聊天，心里还是有点不舒服，下意识就拉着人离开了。
　　顾清觉得有些好笑，但为了小公主的面子，强忍了下来，轻咳一声，“都是微臣的错，是微臣没有把握好跟别人的距离让公主吃醋了。”
　　谢芷蓁锤了一下顾清的胳膊，有些恼怒道：“我才没有！”
　　“好好好，没有没有。”
　　哄小孩子一样的语气，却让谢芷蓁嘴角微微勾起，她随手指着一旁的冰糖葫芦，“我要吃那个！”
　　说完，也不等顾清的反应，走到另一个小摊上挑选一些小饰品了。
　　顾清无奈笑了笑，掏出铜板买了串糖葫芦就到小摊那去找谢芷蓁了。
　　小摊上的一些香囊、首饰虽然远远不如宫里的精致，但却别有一番味道，谢芷蓁一边挑着一边张开小嘴。
　　顾清跟她认识这么多年，自然知道她这是什么意思，唇角微微勾起将糖葫芦递到她嘴边。
　　谢芷蓁咬了一颗，外面一层糖衣甜甜脆脆的，轻轻一咬，糖衣被咬破里面山楂的酸汁在唇齿间蔓延，谢芷蓁被酸得五官都挤在一起了，但很快随着那酸味跟糖衣的甜味混合在一起，那种酸酸甜甜的味道就让人很想继续吃。
　　山楂的籽提前去掉了，所以吃的时候也不用吐籽。
　　谢芷蓁选了一支木制的簪子，虽然刻的不算精细，但胜在花纹独特，是谢芷蓁没见过的图案，她拿着簪子对着顾清的头发看了一眼，然后没入墨发。
　　木制的簪子与金制的其他发饰明显不搭，但谢芷蓁就是觉得好看，顾清看着镜子里的自己也没拒绝，付了钱两人又四处闲逛。
　　一路上，谢芷蓁买了很多奇奇怪怪的小玩意还有一些杂七杂八的小零食。
　　至于那串冰糖葫芦，谢芷蓁吃了两颗，剩余的便交给顾清解决了。
　　原本准备消食的闲逛，到最后两人都是吃得小肚子鼓鼓的，回到了公主府。
　　顾清大老远就看到素绢在公主府门口守着了，连忙把手上的一些糕点递给素绢，素绢这才看见原来跟在公主身旁的不是小丫鬟，是顾二小姐。
　　连忙唤了几个侍女过来，帮忙把东西收拾一下。
　　本来把人送到公主府就够了，但两人最后还是走到了谢芷蓁的闺房门口。
　　两人手牵着手，像连体娃娃一样舍业不愿意先松开。
　　顾清说道：“我，我走了。”
　　谢芷蓁有些不高兴的样子，小拇指勾着顾清的小拇指，“那你走好了。”
　　说是这么说的，但那勾着的小拇指也没松开。
　　“我明天下朝后就来找你。”
　　“嗯。”
　　最后顾清也不知道该说些什么了，只能恋恋不舍松手，一步三回头，“你不要太早睡，吃太饱就睡对胃不好。”


第17章第十七天
　　顾清一大早就起来锻炼了，想着昨天得出的结论，立志要在半个月内多磨出几个茧子。
　　顾家多出武将，镇国将军这个封号就是顾老爷子当初跟着先皇打下来的，所以顾家的练兵场有各种各样的武器，根本不用顾清自己带。
　　大清早的，顾老爷子虽然年纪大了，有点拿不动武器了，但还是习惯性早起四处走走散步，看到顾清的时候很是欣慰，“你看看，顾清这丫头多有我当年的风范，这枪耍的。”
　　一旁的顾老太太也跟着点头，还不忘数落其他小辈，“想我顾家小辈也有不少人，最后还是顾清最争气、最有魄力。”
　　“可不是。”说起这个，顾老爷子也不知道是该高兴还是跟生气，“两年前，招呼都不打一声就直接跑去军营了，也不知道是谁给她搭的桥。”
　　女扮男装去军营可不是那么简单的事，虽然老三和他媳妇提前知道了，但他们又是个不管事的性子，哪有能耐送顾清去军营。
　　顾老爷子一说到这事就生气，“也不知道这丫头哪里找的人帮忙。”
　　“你个老头子我还不了解？”顾老太太甩了个白眼，“嘴上说着嫌弃，实际上是心疼阿清去求人吧。”
　　“哼。”
　　角落里两人的聊天顾清是不知道的，感觉练得差不多了就准备动身上朝了。
　　说起来，因为前两天圣上身体不适取消了早朝，这还是她第一次上朝呢。
　　金銮殿上，都是一些比较常规的东西，只是皇帝终于就林忱之的事给出了最终结果。
　　林忱之五日后处死，国师作为其父管教不严，罢免官职，禁足三月。
　　这个结果顾清还是比较满意的，皇帝年纪越来越大，对一些乱七八糟的丹药的需求也越来越大，国师虽然对外是国师，但还承担着给皇帝炼药的职能。
　　要不然，以林忱之这个罪，至少诛九族。
　　还有人就顾清的官职提出了异议。
　　“臣，有奏！”礼部尚书向前一步，“顾二小姐虽然立有军功，但她女扮男装入军营，功过相抵勉强可行，怎么也不该让她以女子站在朝堂之上。”
　　顾清站出来，“关于女扮男装之事，因为臣举报林忱之有奖，故陛下已经免去此罪。顾清的将军之位是实打实在战场上打出来的，顾清受之无愧！”
　　殷朗也适时站出来，“臣与顾将军一同作战，她对多场战事上的功劳是整个军营都能看见的，若顾将军并非女子，臣私以为大将军之位也该给顾将军。”
　　“更何况，顾将军女扮男装进军营实属无奈之举。”
　　礼部尚书没想到顾清女扮男装这件事上，顾清竟然已经跟皇帝达成了一致，他不敢否定皇帝的决策，只能话题一转，攻击其他，“可自古以来，女子便是相夫教子的，哪有让女子上朝堂参政事的！”
　　顾清嘴角微微勾起，“礼部尚书说的，自古以来女子便应该相夫教子，那么我想问什么是应该什么事不应该？前朝的一些糟粕我们也应该学习？前朝为了享乐的奢靡之风我们是否应该继续？”
　　顾清拱手道：“自陛下登基，在娴贵妃的建议下已经任用了少数女子为县官，根据微臣的调查，那些女子自从任职后，那几个小县城收获了百姓们的一致赞美。”
　　“臣虽为女子，但立下的每一个战功都是臣流血流汗赢来的，那么臣为何不能站在这朝堂之上与众位大人平起平坐！”
　　顾正越向前一步，“臣以为，顾将军此言有理。若无顾将军保家卫国，我等如何京城享乐！女子又如何，当今盛世我们需要的是能人，有才有能之士，而不是针对有才有能的男子。”
　　顾清眼尾一跳，没想到他会帮她说话，要知道大伯一家是出了名的铁面无私，多少人求上门都在他们家吃了闭门羹，就算是自家人求情往往也都是无疾而终。
　　礼部尚书很有意见，“顾正越，谁不知道你是顾清的兄长！你自然是站在她这边的！”
　　皇帝听着这么多人说话，只觉得头疼，他揉了揉太阳穴，一锤定音，“顾清之事朕早有定论，此事不必再议。”
　　退朝后，还是觉得有必要给顾正越道个谢，谁知顾正越还是那个老样子，一个面瘫脸，“我不是在帮你，我只是在帮理。”
　　顾清碰了一鼻子灰，这时殷朗过来了，“你这个兄长倒是有意思哈哈。”
　　顾清懒得理他，正准备出宫的时候被一个宫女叫住了，顾清认识她，是淑妃身边的大宫女素叶。
　　“顾将军，淑妃娘娘有请。”
　　淑妃，谢芷蓁的姨母。
　　虽然一开始顾清是打算下朝后就去公主府陪谢芷蓁的，但面对淑妃的邀请也不好拒绝，只好点点头，拜别殷朗就跟着素叶走了。
　　一边走着，一边也不忘打听情报，“素叶姐姐，淑妃娘娘找我做什么？”
　　因为她很小的时候就作为公主伴读入宫了，淑妃作为谢芷蓁的姨母和抚养人，顾清也经常去淑妃的承乾宫玩，跟素叶也算是很熟了。
　　“两年没见二小姐了，娘娘也想您想得紧。”素叶笑了笑，“正好公主今日也在承乾宫，便想着叫您一起了。”
　　蓁蓁竟然在宫里。
　　得到这个消息的顾清走路都变得轻快了许多。
　　承乾宫也不算远，很快就到了。
　　顾清站在宫门口，想着两年前被皇帝发现她和谢芷蓁之间关系的时候，她就是在这跪着求皇帝同意她和谢芷蓁，而谢芷蓁为了做样子给皇帝看，提着她送她的剑走出来，一把斩断了她的长发。
　　虽然都说身体发肤受之父母，但顾清是穿书来的，对于头发就像对指甲一样，没有什么太大的感情，但是这是古代，断发即诀别。
　　谢芷蓁是在做给皇帝看，毕竟一朝公主竟然跟女子在一起是大丑闻，谢芷蓁是皇帝和娴贵妃的女儿，皇帝不能对她怎么样，但她顾清就不一样了。
　　那个时候的顾清只是镇国将军府的二小姐，仅此而已，一个皇帝想对一个闺阁小姐做什么并不是难事。
　　温柔点，直接一纸婚约赐给一个陌生人，盲婚哑嫁在正常不过。
　　残忍点，让她无声无息病死也不是什么难事。
　　所以当她被斩断青丝的时候，她选择了离开，不是心死，是知道那个时候的自己还没资格跟皇帝对抗，甚至连保护自己都做不到。
　　为了拥有自保的能力，不求能马上跟谢芷蓁在一起，但求跟她在一起的时候，不用她担心自己的安全，于是她求助了谢知白，给父母留下了一封信就带着自己的佩剑和平安符离开了。
　　顾清站在宫门口，露出了一抹笑容。
　　至少，现在的她，不是皇帝想动手就能解决的闺阁小姐了。
　　走进承乾宫，便看见谢芷蓁穿着一身湖蓝色的衣裙坐在一旁，细细的腰带勾勒出那姣好的曲线，一张干净的脸蛋不染纤尘尽显纯真，眉眼弯弯看起来心情挺不错的，粉嫩的唇瓣让顾清想起前两日她亲上她脸颊时的滋味。
　　软软的。
　　可惜没尝到味。
　　不过掩盖是甜甜的，也可能比两年前更甜。
　　淑妃看到顾清，招招手让她过来，素叶也适时退下。
　　她拉着顾清的手，仔细看了看，“黑了点，高了点，也漂亮了很多。”
　　这可是她跟谢芷蓁关系爆出后第一跟淑妃见面，顾清努力让自己看起来乖一点，“姨母好~”
　　淑妃：“！！！”
　　谢芷蓁：“！！！”
　　顾清本人……很满意，声音OK，称呼OK，可惜了今天上朝需要穿特地的朝服不太好看。
　　淑妃被逗笑了，“你这孩子，叫得也太早了，我还没同意你们呢。”但也没让顾清改称呼。
　　顾清和淑妃也算挺熟的，只是隔了两年没见，再次聚在一起依然有很多可以聊的。
　　在就三人聊得正起劲的时候，门口传来了“皇上吉祥”的声音，三人不约而同地稍稍收起了一点嘴角的微笑，看起来笑得没那么高兴，反而多了几分虚假。
　　“皇上吉祥。”
　　“儿臣见过父皇。”
　　“微臣见过皇上。”
　　皇帝看到顾清还有些惊讶，“顾将军也在？”
　　淑妃适时迎上，招呼素叶进来端茶，“臣妾许久未见顾将军了，正好趁着她下朝把她叫过来了。”
　　皇帝坐下，“都在聊些什么？”
　　抿了一口茶水，点点头，有接着说道：“还是你宫里泡的茶最好喝。”
　　淑妃莞尔一笑，“不过是聊军营里的一些趣事罢了。”
　　边说着，佯装有些累了的样子，“不过臣妾到底年龄大了，这才没多久就已经有些倦了。”
　　皇帝原本还想念叨念叨顾清的，但看到淑妃明显有些倦怠的面容，顿时心疼不已，挥挥手让顾清退下了，最后只是嘱咐了谢芷蓁一句，“自你离宫后，你姨母一个人在宫中也甚是无趣，没事可以多回宫陪陪你姨母。”
　　谢芷蓁点点头，淑妃有些不乐意娇嗔道：“宫里哪有外面有趣，蓁蓁在宫里已经待了够久了，多出去玩玩怎么了。”
　　“臣妾在宫里还有您和后宫那么多姐妹陪呢，就该让真正多在外面玩玩。”淑妃说完，拉着谢芷蓁的手说道，“别听你父皇的，多出去玩玩，自己开心就好了，姨母在宫里好着呢。”
　　说完，也不等皇帝再说些什么，她就挥挥手让顾清和谢芷蓁走了。
　　顾清临出门的时候，隐约还听见了淑妃略带埋怨的话语对着皇帝，但又不会让人觉得不舒服的分寸感把握得很好。
　　走出承乾宫，谢芷蓁这才开口问道：“都还没确定姨母的态度，你怎么就叫上姨母了呀？”


第18章第十八天
　　顾清咧嘴一笑，主动牵上谢芷蓁的手，“反正早晚都要叫上的。”
　　感受到谢芷蓁的手微微一僵但又很快恢复如常，顾清能明显感觉到今天谢芷蓁没有走呕吐那么抗拒了，看来让她慢慢适应的办法还是有效的。
　　谢芷蓁轻拍了一下顾清的手，瞪了她一眼，示意她别那么放肆，这可是在宫里，不过她还是有点担心，“你就不怕姨母不同意吗？”
　　从小到大，不管她要做什么，姨母基本上都是支持的，唯独在她和顾清这件事上，第一次露出那样无奈的眼神，要不是今天姨母没有否认顾清的亲昵称呼，她可能现在都还不能完全确定姨母的态度。
　　顾清捏了下谢芷蓁的拇指，嗯，跟她本人一样软软的，这才开口说道：“你放心，别人怎样的态度我不敢保证，姨母肯定不会反对我们的。”
　　谢芷蓁抬头疑惑看了她一样，似乎有些好奇为什么顾清这么有把握。
　　这个时候，正好到了软轿停放的位置，素绢在一旁等着，顾清扶着谢芷蓁上去，顺便蹭了个轿子。
　　庚朝是不允许在宫中乘坐这种软轿的，最多就是等级比较高的妃子允许乘坐露天的步撵，但谢芷蓁是个例外。
　　皇帝心疼谢芷蓁身体虚弱，特允的软轿，这就便宜顾清了，少走一段路。
　　“军营可不是个容易去的地方，更何况我还是女子，要在那里伪装成男子，没人帮可不行。”顾清说到这，笑了笑，“所以我当时直接去找谢知白了，让他把我送去军营。”
　　谢芷蓁有些懵懵的，“知白从未跟我说过此事。”
　　当年因为顾清突然不见，她还特地找谢知白打听了一下消息，但谢知白只说顾清留了一封信就不见了，具体去哪了他也不知道。
　　顾清温声解释道：“谢知白当年才多大，他哪有那个能耐悄无声息把我送去军营？”
　　两年前，谢知白才十五岁，虽然是未来的皇帝，但到底年龄还小，原书中他也是十九岁才登基的。
　　谢芷蓁突然明白了，“是姨母！”
　　顾清点点头。
　　“可是，你怎么确定姨母会帮你呢？”
　　顾清牵起谢芷蓁的手抬高，与视线平行，唇角微微勾起带着几分狡黠，“她会的，因为你是站在我这边的呀。”
　　可谢芷蓁却想起来两年前姨母看向自己的那充满无奈的眼神，“我一直以为姨母是不支持我们的。”
　　顾清说：“不论你做什么，你姨母都是支持你的。你以为的不支持，也许是她在为难，不知道要怎样才能帮你。”
　　接收到谢芷蓁疑惑的眼神，顾清也只是笑了笑没说话，指了指天，谢芷蓁顿时就明白了。
　　早在两年前顾清就想过告诉谢芷蓁，她其实是穿书来的，但不知道为什么，每次只要聊到原书中的剧情，她的声音就会被自动消音掉，最后无奈之下她只能神秘兮兮告诉谢芷蓁天机不可泄露，有些东西她说不出口。
　　顾清见谢芷蓁没有追问，就知道她明白了。
　　其实淑妃对谢芷蓁的态度她从未怀疑过，毕竟原书里，淑妃就一直喜欢着自己的双生姐姐，也就是娴贵妃。
　　但娴贵妃入宫了，变成了皇帝的女人，她想再多也无济于事，直到娴贵妃难产，生下谢芷蓁离世。
　　之后淑妃凭借着跟姐姐一模一样的脸成功进宫，得到皇帝的喜爱，不到一月便有孕了，十月怀胎终于生下了谢知白。
　　当时所有人都觉得淑妃的荣华富贵是踩着姐姐的尸体上位的，觉得她对谢芷蓁好只是做做样子，毕竟谢芷蓁只是个公主，而淑妃拼了命生下的谢知白是皇子。
　　但看过原书的顾清却知道，淑妃进宫不是为了荣华富贵，是为了保护谢芷蓁，拼命生下谢知白确实是为了皇位，但不是为了自己的荣华富贵，而是为了谢芷蓁。
　　为了保护姐姐留下的孩子，淑妃献出了自己的一生，也培养自己的孩子接替自己保护着谢芷蓁。
　　这样的人，顾清相信，她的一切都是以谢芷蓁的幸福为先的，只要谢芷蓁心里有她，淑妃就一定会帮她。
　　果不其然，当她找到谢知白求助的时候，淑妃帮她了。
　　出了宫，顾清顺理成章把谢芷蓁带来到了将军府，“娘说，昨日不知道你喜欢吃什么，所以没招待好，今日想好好补偿你。”
　　顾清眨眨眼睛，含笑道：“今日一大早娘特地来问我你喜欢吃什么，说她要亲自下厨，我出门前她还嘱咐我中午记得把你带回家呢。”
　　谢芷蓁愣了一下，太久没接收到这么热情的邀请了，喃喃道：“其实也不用，太麻烦伯母了。”
　　看到她傻乎乎的表情，顾清没控制住捏了捏她软乎乎的脸蛋，“不麻烦，其实娘挺喜欢你的。”
　　镇国将军府也不远，很快就到了，顾清先下马车，这才扶着谢芷蓁下来。
　　谁知刚进府里，芍药连忙跑过来福了福身子，“二小姐，老太爷有请。”
　　顾清皱了皱眉，知道这是有人找她的意思，原本还打算陪一会儿谢芷蓁来着。
　　这时，谢芷蓁也很快接上，“顾老爷子找你肯定有事，我去你房间等你也可以。”
　　顾清点点头，让素绢照顾好谢芷蓁，就往大厅走去了。
　　“谁来了？”顾清问道。
　　虽然她刚回京，又是将军的职位，但因为女子的身份，大多数文官还是看不上她的，根本不会来拜访她。
　　芍药低着头回答道：“是六皇子。”
　　原来是谢知礼呀，皇后的儿子，只是他来干什么？总不能是来拉拢她的吧？
　　小时候，因为知道谢芷蓁是女主，谢知白是未来皇帝，她很早就把自己默认划到了谢知白的阵营。
　　更何况，现在以她和谢芷蓁的关系，更加明确了她占谢知白阵营的立场了，这事谢知礼应该多少能感觉到一点。
　　摸不清头脑，也只能去大厅见见人了。
　　到了大厅，谢知礼几乎是一看到顾清就迎了上来，“顾将军倒是跟两年前大有不同了，越□□亮了。”
　　顾清行了个礼，这才皮笑肉不笑回道：“六皇子也越发俊朗了。”
　　顾老爷子捋了捋那白花花的胡子，笑眯眯的样子，“阿清，六皇子是特地来找你的，我老了精力不胜从前了，你们先聊着。”
　　然后就直接离开了，偌大的大厅就省了顾清、谢知礼还有几个将军府的丫鬟和谢知礼带的人。
　　谢芷蓁还在等着她，顾清也不想和谢知礼扯皮，直接问道：“六皇子找臣有何要事？”
　　谢知礼眼里闪过一丝不满，他可是嫡皇子，这个顾清以为自己傍上了谢知白对他真是越发不客气了。
　　但想着母后说的，殷朗已经确定是谢知白的人了，撬不动，至少要把顾清给拉拢过来，毕竟顾清不仅是将军，手握兵权，她背后的镇国将军府也是值得拉拢的对象。
　　勉强压住心中的不满，面上还是那副友好的样子，“这不是看你回京了，咱们也好几年不见了，没事可以来皇子府一起聚聚。”
　　要不是顾清是从小穿来的，差点就信了。
　　她怎么不知道自己和谢知礼有什么好说的，不过对方到底是皇子，顾清只能嘴上敷衍着，“一定一定。”下次一定。
　　接着谢知礼拍拍手，几位身材窈窕的女子穿着素白色的裙子走过来，顾清眯了眯眼，总觉得她们看着有点眼熟，好半晌才明白过来，这些人或多或少都跟谢芷蓁有点相像。
　　当下就知道谢知礼是个什么意思了，登时心里泛起一阵恶心，但碍于身份，不能直接甩脸子离开，只能装傻充愣，“六皇子这是……何意？”
　　谢知礼让身边的侍卫拿出她们的卖身契，递给顾清，“本皇子想着，二小姐刚回京城，手上可能一时之间也没个趁手的丫鬟，这不从我府上挑了一些伶俐的丫鬟送过来。”
　　说着，手上的折扇抬起那些丫鬟的下巴，让顾清更好看清她们的长相。
　　平心而论，确实长得不错。
　　“顾清习惯了一个人，实在是无福消受您的好意。”
　　六皇子折扇一合，“京城到底不是军营，繁文缛节比较多，你刚回来体会不到，时间久了就知道还是需要多一些丫鬟伺候的。”
　　顾清眼见着，这要是不手下，六皇子还能拉着她叨叨半天，干脆就接过那些卖身契，礼貌笑笑，“那顾清却之不恭了。”
　　六皇子见任务完成，扇子一打开，促狭看了她一眼，“哈哈哈哈，这些丫鬟可大有妙处的，以后你就懂了。”
　　眼看着六皇子走了，留下这么些个丫鬟，顾清有些头疼，但总不能带着她们在这一直傻站着，就让他们先去她的院子里等着。
　　那边的谢芷蓁正在跟顾母聊起最近京城时兴的花纹，还没聊多久就看到顾清带着一众漂亮的丫鬟过来。
　　顾清将那些丫鬟留在院子里，自己则是走进屋子。
　　顾母是什么人精，一眼就看出了那些丫鬟是个什么路子，气得差点跳起要揪顾清的耳朵，“你这是怎么回事，见个人还领了这么些个丫鬟？！”
　　顾清对上谢芷蓁不敢置信的眼神，一边还有自家凶巴巴的娘，连忙求饶，“六皇子送的，我拒绝不了。”


第19章第十九天
　　顾母还是有些不满，瞪了一眼外面的丫鬟和顾清，“他送你不会拒绝吗，你不想要他还能强压着你要？”
　　顾清连忙扶着顾母上座，给顾母和谢芷蓁倒了杯茶，这才解释道：“我是这样想的，那些丫鬟都是可怜人，我要是拒绝了她们，估计也是要被六皇子送去别人家。”
　　“这世道女子本就不好过，不如我这把她们收了，然后找个机会就说她们病死了，把卖身契给她们送出去，也算好事一件了。”
　　谢芷蓁一开始还有些生气，听完觉得有道理，抬眸望去外面那些丫鬟，年岁不大，也就十四五岁的样子。
　　这个年纪正正是对爱情有无限遐想的时候，而她们则面临着伺候陌生人的下场，也是可怜。
　　不知识想到了什么，谢芷蓁眸色一暗，沉默了片刻。
　　顾清看不清谢芷蓁的神色，只是顾母被安抚住了，这才让人把那些丫鬟叫过来。
　　“奴婢见过公主、二小姐。”
　　那几个丫鬟到底是六皇子府出来的，谢芷蓁还是认识的，虽然不太明白为什么谢芷蓁在，顾清还要叫她们过来，但下意识还是先行了行礼。
　　顾清清了清嗓子，“你们这两天就跟府里的丫鬟住在一起，过两天我安排你们出府。”
　　丫鬟们连忙跪下，“二小姐饶命。”
　　“我既然敢这样安排，自然有办法送你们离开京城，当然，我知道你们当中肯定有人不愿意离开京城的，你们可以选择回来或者回六皇子府，都是你们的事，我只负责送你们出去。”
　　顾清尽可能想的周到点，“到时候我会把你们分开送走，两两之间都不知道自己的去处，所以也不用担心有人回了皇子府，把你们的下落告诉六皇子。”
　　“当然，我知道你们当中可能有些人知道六皇子府的一些秘密，这种情况选择背水一逃还是回六皇子府都是你们自己的决定，我不干预。”
　　顾清也不觉得这里面的人都那么简单，肯定还有六皇子府的细作或是家里条件不好，只能留在皇子府的。
　　她也不是菩萨，只能说能帮一点是一点，倒也没非要所有人按着她的路线走。
　　最左边的丫鬟眼看着任务就要失败了，仰起头让顾清可以看清楚她那梨花带雨的面容，甚是可怜，“二小姐，我们倒都是六皇子送您的，您这样把我们遣散出去不太好吧。”
　　啧，还知道用谢知礼来压她。
　　顾清刚准备开口，谢芷蓁冷着脸，看着十分不善的样子，“六皇兄既然把你们送到将军府了，那你们就是将军府的人了，怎么？将军府的人，顾将军想怎么安排还要向皇兄报备吗？”
　　这样说着，她的声音越发冷凝，带着些许不怒自威的味道，“本宫怎么不知道六皇兄的手何时伸得如此长了？”
　　那几个丫鬟相互看了看，怎么也没想到原本打算来勾弓|顾清的，竟让这么尴尬撞上了谢芷蓁在的时候。
　　谢芷蓁毕竟是圣上最宠爱的女儿，就算是谢知礼见到她也得好声好气叫声皇妹，更何况她们这些丫鬟，哪里敢怼她，只能闭嘴低头自认倒霉。
　　顾清见她们终于安静了，挥挥手让芍药把人带下去。
　　然而，哪怕那些丫鬟已经离开了，谢芷蓁的脸色也丝毫没有好转，看着还是冷冰冰的。
　　顾母拍拍顾清的手，眼神示意她好好哄哄，这才离开。
　　顾清默默来到谢芷蓁的身边坐下，她又向边上挪了挪。
　　无奈，顾清只好又凑过去，在她挪开之前先一步手心覆上她的手背，斟酌了一会儿才开口：“我知道错了。”
　　“我不该收下这些丫鬟。”
　　虽然自己知道自己不会做什么，但带入到谢芷蓁的立场上，谁也不喜欢自己女朋友带一堆对她又非分之想的女生回家。
　　哪怕只是住几天，哪怕那些人都安排在丫鬟的住处。
　　顾清低着头，双手把玩着谢芷蓁的手指，白白嫩嫩的，捏起来很舒服。
　　或许是从未做过那些糙活、累活的原因，手指上的皮肤很细腻，不像她的，手已经变得粗糙，上面还有几个薄茧，硬硬的。
　　粗糙的手指滑过那白里透红的手心，谢芷蓁觉得有些痒，收回了手。
　　顾清指尖微颤，挠挠头，暗自唾弃自己。
　　不是要道歉吗，怎么道歉变成了玩人家的手了！！！
　　“你会不会觉得我很过分呀？”谢芷蓁手指打结，有些紧张，“明明你也没那个意思，我还在这跟你发脾气。”
　　她也知道自己可能有点无理取闹了，明明顾清已经解释过了。
　　顾清连忙回答道：“不会。”
　　说着，连忙牵起谢芷蓁的手摁在胸前，“我懂的，设身处地想，我可能也会吃醋，你吃醋也只是因为你在意我。”
　　手下是顾清砰砰砰的心跳和不明显的绵软，谢芷蓁第一次这么直接接触顾清的身体，脸颊染上些许绯红，想收回手，却被顾清紧紧摁着动弹不得。
　　“你，松手。”
　　顾清见谢芷蓁脸红，也知道有些事不能操之过急，松开了手，问道：“怎么样，有没有恶心的感觉？”
　　谢芷蓁一愣，完全没想到顾清的行动竟是这个意思，她握起拳，指腹触碰到手心，仔细感受自己，“好像……没有。”
　　她刚刚只顾着羞涩了。
　　顾清勾唇一笑，手没有去牵谢芷蓁的手，反而是伸向了她纤细的腰肢，将人搂在怀里。
　　女子身上淡淡的桃花香让人沉醉，纤细的腰肢盈盈一握，让人想要一探究竟，娇娇软软的身子像是没有骨头一般令人留恋。
　　谢芷蓁知道顾清的意思，她需要慢慢适应顾清，慢慢走出那些阴影。
　　她闭上双眸，脑海里却自动回放着女子的哭喊、娇笑、痛苦的面容，心里一阵阵的恶心翻涌而上，她努力回忆着和顾清在一起的一切。
　　酸酸甜甜的糖葫芦、初次见面的桃木梳、夫子罚抄时顾清的帮助……
　　一件件美好的回忆慢慢压过了那恶心感，取而代之的是愉悦的心情。


第20章第二十天
　　顾清一直在关注着谢芷蓁的状态，感受着她的呼吸从一开始的急促慢慢变得平缓，这才放松了许多。
　　两人就这么相拥了好一会儿，谢芷蓁才从她的怀里离开，抿了抿唇过了好一会儿才说道：“我想沐浴。”
　　虽然她现在反应没有以前那么大了，但脑子一旦停止回忆那些快乐的时光，身上那独属于顾清的淡淡的青草香便涌了上来，但还是有点难受。
　　顾清点点头，知道要谢芷蓁这么快适应还是有点难度的，让人给谢芷蓁准备热水，接着便离开屋子，在外面等待着。
　　这时，刚巧芍药来了，“二小姐，老太爷有请。”
　　顾清走到顾老爷子的书房，因为是比较重要的地方，里面藏着很多机密，书房里除了顾老爷子一个人也没有。
　　芍药福了福身子便退下了，一时之间书房里只剩下了顾老爷子和顾清。
　　顾清清清嗓子，知道顾老爷子会把她叫来书房毕竟是有要事，“祖父，您叫顾清来有何要事？”
　　顾老爷子点了点桌上的宣纸，顾清明白他的意思走进，看到上面密密麻麻的是各个皇子和其母族的家世背景，“我知道，你对柔嘉公主还是不死心。”
　　“你能为着她去军营待两年，想必这个时候祖父劝你放弃她已是不可能的了吧。”
　　虽然是疑问的句子，但确实用陈述的语气说出来的。
　　谈到谢芷蓁，顾清脸色不由得凝重了许多，她认真点点头，“祖父，我知道你们对我和蓁蓁的关系有偏见，但……”
　　她的话尚未说出完，顾老爷子就摇了摇头，直接打断她，“你和柔嘉公主的事，老三已经跟我说过了，他说得对，儿孙自有儿孙福。”
　　“再说了，他这一脉本就只有你这一个女儿，本就不需要你为他这一脉传宗接代，那么跟谁在一起你自己开心就好。从小你就是个有主见的孩子，在成亲这件事上，祖父不干预。”
　　顾清都做好了绞尽脑汁说服顾老爷子的准备了，毕竟顾老爷子跟她爹娘不一样。
　　她爹娘本就不是什么特别传统的夫妻。
　　两人青梅竹马，这么多年了，她爹除了她娘确确实实连个通房都没有。
　　自她娘生了她这个女儿后，她爹死活不肯让她娘继续生了，哪怕顾老爷子和顾老太太怎么施压，让他不管怎么样生个儿子传香火，但她爹始终不同意。
　　两人对顾清的要求也不像外面的一样，要求她琴棋书画样样精通，只要她开心就好。
　　再加上顾清因为是胎穿，所以从小带着现代的思维，多多少少对顾父顾母有些影响。
　　所以，顾父顾母能接受谢芷蓁其实是在顾清的意料之中的，但顾老爷子也能不反对，着实是出乎顾清的意料之外了。
　　顾老爷子继续说：“但你要明白，柔嘉公主自小抚养在淑妃名下，先不论淑妃对柔嘉公主到底如何，但就凭着她两的血缘和着抚养的名头，你选择柔嘉公主，对外基本默认你站九皇子这一队了。”
　　“你的选择，祖父可以不干预，但是祖父不能把整个镇国将军府都压在你身上，我镇国将军府始终站在圣上这一边的，不会站队给任何一位皇子。”
　　老人家虽然年纪大了，但说话依然是铿锵有力的。
　　顾清沉默了。
　　一直以来她凭借着穿书的信息差，知道最后登基的是谢知白，却忘了在别人眼中，谢知白只是有潜力但并不是一定的。
　　其实原书中也有提到，镇国将军府不站队的事，甚至因此被六皇子记恨上了。
　　只是篇幅不多，她也就没在意罢了。
　　“此事确是我思虑不周，祖父的意思是？”
　　顾老爷子见顾清听进去了，也松了口气，他也是担心这孩子犟起来跟她爹一个样，不过接下来的事就有点严肃了，他望了望窗外，仔细听外面的声音，确定没人偷听这才开口，“祖父这里给你两个选择，一是等圣上立太子，若是立了九皇子，你和柔嘉公主的事祖父便不干预了。”
　　“不可。”看过原书的谢芷蓁比谁都清楚，皇帝立太子已经是两年后的事了，她等得了两年，谢芷蓁等不了。
　　毕竟皇帝一直不看好她，指不定什么时候看到好男儿就把谢芷蓁指了出去。
　　对于顾清的反应，顾老爷子其实早有预料，顾清的顾虑他也知道，只是这个选择不行，那么只剩下最后一个办法了。
　　他叹了口气，说道：“如今你也是有官职在身的了，出去吧，自立门户，你的选择与镇国将军府再无瓜葛。”
　　顾清倒是无所谓，在她看来，都在京城里，来镇国将军府也方便，无非就是多走几步路的事。
　　顾老爷子年纪大了，最想的无非还是子孙环绕，如今却因时事不得不让孩子自立门户，多少还是有些许舍不得的，结果看到顾清还一脸无所谓的样子，拿着拐杖敲向她的背。
　　“你这丫头，有了媳妇就不要祖父了是吧，离开就这么高兴？”
　　顾清反应灵敏，赶在被敲之前连忙躲开，顾老爷子看她越发不顺眼，拿着拐杖就要追上来，“没良心的丫头！”
　　老人家身体不行，怎么可能追上顾清，但毕竟年纪大了，顾清不怕那拐杖也要怕他老人家闪着腰，连忙安抚道：“您放心，虽说是出府了，但我还在京城了，没事会多回来看看您的！”
　　好声好气哄了老人家几句，顾老爷子这才顺气，瞪了她一眼。
　　自立门户是一回事，但到底是自己看着长大的孙女，顾老爷子叹息道：“虽说你人是出去了，但到底还是我镇国将军府出去的，要是真出了什么事回家跟祖父说，不要总是一个人藏着掖着。”
　　说完，顾老爷子想起两年期顾清留了封书信就离开的事，瞪了她一眼，“祖父虽然年纪大了，但也没老到一点忙都帮不上，家里人还在呢，干嘛去求别人家。”
　　顾清扶着顾老爷子坐在椅子上，给他倒了杯茶水歇歇，“您放心，就那一次，以后不会了。”
　　顾老爷子摆摆手，“行了行了，走吧，在我面前碍眼得紧。”
　　顾清眉眼弯弯，知道老人家刀子嘴豆腐心，挥挥手就离开了。
　　回到院子里，恰好遇到顾母指挥着丫鬟端菜上桌，她看到顾清顿时脸上露出一个笑容，“你去把蓁蓁叫来，准备用午膳了。”
　　说完就准备走了，顾清连忙拉住她，两人走到偏僻一点的位置说道：“娘，我们暂时可能要搬离镇国将军府了。”
　　顾母一愣，似乎没理解她的意思，喃喃重复道：“搬离镇国将军府？这是何意？”
　　虽然她总是喜欢出去玩，但到底这才是她的家，出去再远累了倦了总归是要回家休息的。
　　顾清将在书房跟顾老爷子说的话专转述了一遍，因着她看出了顾母的不舍，担心顾母迁怒谢芷蓁，连忙解释安抚，“娘，其实出去也只是换个地方住罢了，您要是想回来随时可以回来，反正都在京城，无非就是两步路的事。”
　　“当然，如果您和爹想长期在镇国将军府住也可以，左右迁出去只是一个名头，做给上面的人看的。”
　　自己的女儿自己最了解，顾母一下就听出了顾清的潜台词和她的意思，瞪了她一眼，有些不满，“你娘是那种人吗？蓁蓁是个好姑娘，娘能怪她吗？要怪也是怪你，没处理好害得你祖父为你思虑。”
　　顾清挠挠头，有些不好意思笑了笑，伸手挽过顾母的胳膊，“我这不是担心您对蓁蓁留下不好的印象吗？她这两年为了等我也受了很多苦头，女儿实在不愿她再吃一点苦了。”
　　顾母食指戳向顾清的额头，瞟了她一眼，“女儿大了，懂得疼人了。”
　　虽然心里有点酸涩，但女儿长大了，她还是很欣慰的。
　　“行了行了，你爹那里，娘去说，你照顾好蓁蓁就行。”
　　顾清得到顾母的保证，眉眼弯弯高高兴兴回房间找谢芷蓁了。
　　刚一进去没看见人，估摸着应该还在洗澡。
　　顾清干脆就在屏风后的茶桌等着，一边等人一边了解一下京城现在的局势分析。
　　还没看两眼，耳边女子淋浴的水声传入耳中，因为周遭过于安静，那声音越发明显，水流顺着指尖滑过锁骨，最后没入水中。
　　忽的，水声突然变大，是谢芷蓁从浴桶里起身的声音。
　　身旁的屏风虽能阻挡那背后的美景，但还是能隐约透出些许影子。
　　顾清极力克制自己不要乱看，眼睛死死盯着桌上的信纸，但越是看不见，耳边的声音越是清晰。
　　帕子从颈脖到胸前，再到那纤细的腰肢，一点一点吸收水分，顾清甚至能想象出谢芷蓁的动作。
　　好在她很快擦拭干净了，就在顾清以为她要穿衣的时候，里面安静了片刻，就在顾清打算开口询问时，里面传来了女子低微的声音，“顾顾清，你在吗？”
　　顾清连忙回答，“我在，怎么了？”
　　“我没带衣裳，你能拿几件你的给我吗？”


第21章第二十一天
　　虽然今天她也没去哪，身上的衣裳都还是干净的，但沐浴完不换衣裳就感觉没沐浴一样。
　　顾清连忙应声，“有，你等一下。”
　　从衣柜里挑了几件刚买的新衣裳，顾清看着柜子里叠放整齐的小衣和亵裤陷入了沉思，过了好一会儿觉得还是要征求一下谢芷蓁的意思。
　　“蓁蓁，里面的小衣……需要吗？”
　　谢芷蓁一开始只是想简单沐浴一下罢了，完全没想到衣裳的事，突然听到顾清说小衣，顿时在屏风后羞得满脸通红，双手捂住脸颊，声若蚊蝇开口，“有，有新的吗？”
　　“有。”
　　因为她刚回来的原因，这两天买了许多新衣裳，从里到外都有，所以还有已经洗过了但还没穿的。
　　谢芷蓁点点头表示可以，随即意识到两人隔着屏风，顾清可能看不清她的动作，小声回答：“好。”
　　不敢多说一句。
　　顾清拿出干净的衣裳，伸手递过去。
　　可以看见女子那细白又嫩滑的胳膊，还有那隐约可见的青紫血管，引起人的无限遐想。
　　她轻咳一声，来到桌旁接连给自己倒了几杯茶水，口舌有些干燥。
　　屏风那边的谢芷蓁接过衣裳的时候，似乎能从中感受到顾清的手指的温度，她镇了镇心神，但当她看见那绣着
　　待谢芷蓁出来的时候，樱桃红的衣裳配上她白得有些过分的皮肤，衬得她越发精致，或许是樱桃色中和了她面容的苍白，反而显得更有气色。
　　最近常看她穿着都是偏素雅的衣裳，偶然看见如此亮眼的色彩，顾清眼里闪过一丝惊艳，她听见自己心脏砰砰砰的跳动，仿佛看见了两年前那个骄纵肆意的小公主。
　　谢芷蓁许久未穿过这样的衣裳了，乍一穿上还有些不习惯，刚出来就看见顾清傻愣愣的样子，心下有点紧张，手指无意识揪住衣裙，“怎么了？不好看吗？”
　　“很好看。”顾清回道，“其实你很适合红色。”
　　谢芷蓁噘嘴有些羞涩，“油腔滑调。”
　　不过被心上人夸奖，心里还是有点甜甜的，嘴角微微上扬。
　　顾清尝试着给谢芷蓁挽了个简单的发型，速度很快也不用多久，将谢芷蓁从头上拆除的发簪又插回去。
　　谢芷蓁看着镜子里的自己，确定没什么不当之处后露出了一个满意的笑容。
　　顾清牵起谢芷蓁的手走出房间。
　　“你怎么这么粘人，总牵手？”谢芷蓁被牵着的手一晃一晃的，嘴角不由自主勾起。
　　顾清捏捏她白嫩的手，眼尾上挑，“还不是现在的我只能牵手，看公主什么时候让微臣进入下一步了。”
　　这样的语气，让谢芷蓁不由自主想到了前几日她的主动献吻，有些恼怒收回手，“不是已经让你抱了吗？”
　　顾清想伸手搂过谢芷蓁的腰肢，但今日已经试探过了，让谢芷蓁完全接受还有点困难，仔细想了想还是决定下次再说。
　　原本要搂腰的动作改成了牵过谢芷蓁的手，有些发凉手背贴在她的脸颊，顾清蹭了蹭像小猫咪一样，带着些许讨好的味道。
　　在外面，谢芷蓁有点不是很习惯她这么亲密的动作，连忙把手放下，瞪了她一样，凶巴巴道：“不许动了！在外面呢！”
　　平时娇娇软软的人凶起来也是不好惹的，顾清默默把手放下了，虽然还是牵着手但至少看起来没那么显眼了。
　　两人穿着同色系的衣裳走在一起，那叫一个亮眼夺目，顾母虽然不是个细心的人，但再怎么粗心谢芷蓁换了衣裳这是还是能看出来的。
　　不过自己的女儿自己了解，不是那种胡来的性子，再说了从顾老爷子书房回来到现在才多少时间，哪里够两个小年轻打闹。
　　是以她也没有多问，只是猜测可能是茶水弄脏衣服之类的原因。
　　来到饭桌前，谢芷蓁敏锐注意到了桌上的饭菜都是她喜欢的，顾母夹了一块东坡肉给她，“听阿清说你喜欢吃东坡肉，恰好这也是我的拿手菜，你尝尝。”
　　谢芷蓁笑着应下，浅尝一口，肉质软烂肥而不腻，让人吃了还想继续，“真好吃！”
　　虽然不管是卖相还是味道都没有宫里的精致，但细细一尝却发现正式这份不完美恰恰是最好的。
　　顾母见她是真的喜欢，不是敷衍，顿时喜笑颜开，“是不是比外面的好吃，当初我就是靠着这一手东坡肉，让你伯父天天上门，最后求娶我的。”
　　“你在孩子面前讲这些干什么。”顾父瞪了她一眼，对于年轻时的一些事有点难为情。
　　一顿午膳吃得宾主尽欢，要是平常，顾母可能会留下谢芷蓁，但考虑到要搬家了需要收拾东西，她今天就没有留人。
　　顾清知道她的意思，吃完午膳就准备送谢芷蓁回公主府了，临走前怕谢芷蓁误会，顾清主动开口道：“其实娘她很喜欢你，只是今日家里有点事，所以不方便留你。”
　　谢芷蓁噗嗤一笑，食指轻点她的额头，“我是那种连对方喜不喜欢我都看不出来的人吗。”
　　说完，她主动抱着顾清，下巴轻轻靠在她的肩膀上，手搂着她有力的腰肢，闻着她身上别人怎么都模仿不来的淡淡的青草味，心里一阵轻松，“你放心，伯母对我怎么样我心里有数，不用担心。”
　　顾清伸手回搂，感受到女子软绵绵的细腰，像没有骨头一样柔软，很舒服。
　　***
　　顾母看着自己生活了十几年的地方，感慨良多，突然要走还颇有些不适应，但形势所迫，不得不先离开一段时间。
　　顾清说得对，都在京城里，要是想镇国将军府了还能回来坐坐。
　　因着晚上的时候顾老爷子找了个机会，开了一场家族小会，大家都知道顾清他们要离开的事了。
　　顾家大伯还特地让自己儿子来劝顾清，同样是在朝为官的顾正越不太会说话，来到顾清面前也只会僵硬问一句，“你真的要走吗？”
　　顾清点点头，要想娶谢芷蓁而不拖累家族，似乎就是不可避免走到这个局面。
　　顾正越沉默了片刻，看着顾清指挥人收拾东西，好半晌才憋出一句话，“若是两情相悦，晚点成婚也没关系。”
　　毕竟屋子里还有下人，有些话不能说得太直白，顾清回答道：“太久了，她愿意等我，她父亲可不会。”
　　这个父亲指的是谁大家都心知肚明。
　　“你就这么有把握，能赶在她父亲之前，把人带回家？”
　　这个点也是顾正越一直不明白的点，皇帝摆明了不看好顾清的，顾清怎么能让皇帝松口。
　　顾清勾起嘴角，“当然，半月后有一个机会，具体的恕小妹不能说了。”
　　根据原书的剧情，半个月后，自有一个机会让皇帝松口，她现在只要提前做好准备，等到那天的到来就行。
　　顾正越见顾清心有成竹的样子，也知道自己这个妹妹犟起来十头牛都拉不回，本想说些什么温情的话，的到底不是那个性子，只能硬巴巴开口，“有事记得回家。”
　　顾清心里一暖，含笑点头。
　　好不容易收拾好东西已经子时了，顾清把谢知礼送来的那些丫鬟处理了一下，便让人把她们分批送走了。
　　月明星稀，顾清忙了一天了，正打算好好休息一下，这时芍药带着一个丫鬟走进来。
　　顾清看着丫鬟有点像谢芷蓁，不太明白大半夜的芍药带她来干什么。
　　“小姐，这丫鬟说什么都不愿离开，非要见您一面。奴婢也是拿她没辙。”
　　顾清本来也不想跟她们粘上关系，但面前这个丫鬟确实有点像谢芷蓁，最后还是心软点点头让芍药先退下。
　　“说吧，你要见我所为何事？”
　　“奴婢偶然得到了一个秘密，想用这个秘密求将军的帮助。”
　　顾清眉头一挑，这个理由是她没想到的，“你先说说你要干什么。”
　　“奴婢名叫晓兰，跟姐姐晓梅一起入的皇子府，但一年前姐姐突然被叫走，回来的时候身上总是带着一些青青紫紫的磕碰痕迹，整个人也瘦了一圈。”晓兰回忆起姐姐时，眼里带着淡淡的忧伤，“没过几天，姐姐突然拉着奴婢，把她攒了多年的积蓄递给奴婢，让奴婢想办法离开皇子府，找个没人认识的地方生活，第二日姐姐便不见了。”
　　“所以奴婢想请将军帮奴婢找到姐姐。”
　　晓兰说完，跪在地上连磕响头，铿锵有力的声音足以证明她用力之狠。
　　“其实你也猜到了吧。”
　　根据她这个描述，她姐姐几乎可以肯定已经死了。
　　虽然晓兰一直不愿意承认这件事，但不可否认姐姐不在人世的概率极大，一想到这个结果，她的眼里蓄满了泪水，“但活要见人，死要见尸。”
　　说完，她又开始磕头，“求将军帮帮奴婢。”
　　顾清不为所动，在军营里见多了血腥的东西，这点苦肉计还不能打动她，“你姐姐很可怜，但要想查六皇子府的事，可不简单，得看你说的秘密值不值这个价。”
　　“六皇子准备联合国师篡位。”


第22章第二十二天
　　顾清其实是相信的，因为原书中国师原本的打算就是让谢知礼不能人道，林忱之娶个公主，然后趁机搞死谢知礼，让林忱之和皇室公主的孩子继位。
　　而现在林忱之已经被皇帝下旨处死了，她也提前在牢狱里增派了人手，确定林忱之不会被偷梁换柱，国师就那么一个儿子，肯定会想方设法救他出来的。
　　趁这个机会糊弄谢知礼篡位救子，这个事国师做得出来。
　　顾清眸子一暗，觉得这是一个好机会，让晓兰先回芍药那住着，“你说的我会注意的，如果你所言属实，你姐姐的事本将军允了。”
　　晓兰刚一离开，顾清就拿出哨子唤来了白鸽，将这件事告诉了谢知白。
　　看着白鸽隐入黑暗中，顾清微微沉思，这事若是能成，她和谢芷蓁马上就能在一起了。
　　天色已晚，顾清处理完这些杂七杂八的事总算可以躺下入睡了，明日还要上朝。
　　打工人的日子不好过。
　　翌日。
　　顾清一家搬离镇国公府瞬间成了京城的一大热点。
　　祖父祖母俱在，顾家老三就已经分家了，这可是罕事，所有人都在猜测原因，大多百姓都觉得是顾清还放不下柔嘉公主，这才被逐出家门的。
　　皇帝在宫里听说这件事的时候，淑妃正好也在，他有些欣慰对淑妃说道：“这孩子倒是懂事。”
　　淑妃点点头，顾清行动所代表的的意思他自然也看懂了，“那不正好证明她对我们蓁蓁是真心的，而不是拿蓁蓁当跳板吗？”
　　一说到这个，皇帝不由得叹了口气，“可惜她是女子，若她是男子……”
　　若顾清是个男子，为了谢芷蓁去闯军营、分家，再加上谢芷蓁也喜欢，他自然是一百个愿意的，但可惜就可惜在她是女子。
　　自古以来，哪有驸马是女子的。
　　淑妃说道：“虽然是女子，但女子与女子也有许多好处，比如不用咱们蓁蓁承受生育之苦。”
　　娴贵妃就是生孩子难产而亡的，而淑妃当年生谢知白的时候也是在鬼门关走了一趟。
　　皇帝显然也是想到了这些，情绪有些低落，伸手拍拍淑妃的手背，略带安抚的味道。
　　他也知道生孩子多危险，但还是嘴硬道：“蓁蓁嫁给其他男子，也可以不生孩子。朕的公主，不想生当然有不生的权利。”
　　淑妃娇嗔瞪了他一眼，“你是让蓁蓁去成亲还是去积怨的。”
　　这个社会，哪个男子能忍受妻子无子，要是谢芷蓁不想生，多半还是要给驸马纳妾生个孩子传宗接代。
　　但谁能愿意自己的丈夫去宠爱别的女人呢。
　　皇帝默默不说话，也是想明白了其中的关键，知道这是不可能的，但心里还是不能接受自己的女儿跟一个女子在一起。
　　淑妃向来懂得什么是点到为止，见皇帝已经心生抗拒了，她不再多言，正好到了皇帝该吃药的时间，李公公端药上来，淑妃适时接过，舀了一勺轻轻吹凉这才服侍皇帝喝下。
　　“陛下近日身体越发不好了，这药也喝了半年多了，到底有没有用呀？”淑妃一脸愁容，好似真的很担心皇帝一样。
　　皇帝拍拍她的手背，“你放心，此药是朕特地命人去求的，加上一直都是暗卫亲手煎熬的，不会有问题。只是药效慢，但副作用小。”
　　看得出皇帝对这药很是信任的样子，淑妃眸里闪过一丝算计，再次抬头的时候依然是满脸笑容，跟以往一样。
　　镇国将军府分家的事已经传遍了整个京城，就连身处深宫的淑妃都知道了，更别说是在宫外的谢芷蓁。
　　她有些许惊讶，但随即便想明白了其中的脉络，连忙跑去顾府。
　　顾府带来的丫鬟小厮都已经被打点过了，若是见到谢芷蓁直接放人就行，所以谢芷蓁进去的时候并没有受到什么阻碍。
　　因着是第一次来顾府，对这里的路也不是很熟，谢芷蓁问到顾清的位置后，便让素绢随手拉了一个丫鬟带路。
　　一进书房，便看见顾清站得笔直在书桌面前，手上拿着一直狼毫似乎在写着什么东西。
　　素绢自觉退到门外守着，把书房留给顾清和谢芷蓁。
　　“是不是因为我？”
　　顾清其实早在谢芷蓁刚一进来的时候就听到声音了，她伸手示意谢芷蓁过来。
　　谢芷蓁向前两步，走到她身边，顾清伸手把人搂在怀里，隔着那层层薄纱隐约可以感受到那纤细柔软的腰肢，谢芷蓁一低头便发现这是皇宫的图。
　　还没等她发问，顾清就开始回答她之前的问题，“别多想，左右我现在也有了官职，搬出来也挺好的，至少不用受到桎梏。你看你不也是从宫里搬出来了吗，在外面其实也挺好的。”
　　谢芷蓁明白这话其实就是安慰她的，但心里不免有些迷茫，她抓着顾清的手问道：“你说的，一个月后的那个机会真的存在吗？”
　　她们为了在一起付出了那么多，现下还要等待一个机会，如果这个机会不来怎么办。
　　顾清下巴靠在她的肩膀上，紧紧握住谢芷蓁的手，带着她的指尖落在了乾清宫的位置上，“不用等一个月后了，这就是我们的机会。”
　　谢芷蓁有些迷茫，她知道乾清宫是父皇的寝宫，但这跟她们在一起有什么关系。
　　顾清一笑，低低的嗓音就在谢芷蓁的耳边，让人心里一酥，接着顾清跟谢芷蓁讲了谢知礼准备篡位的事。
　　“救驾有功，加上淑妃娘娘在一旁吹枕边风，这事多半能稳。”
　　谢芷蓁一惊，怎么也没想到六皇兄胆子竟然这么大，还敢篡位？！
　　顾清在乾清宫上画上一个圈，“我已经准备好了……”
　　接着，顾清简单跟谢芷蓁讲了她的计划，不过这还只是初步的方案，具体的还没确定下来。
　　不得不说，这件事确实极大安抚了谢芷蓁，让她心里一松。
　　顾清牵着她的手来到她所住的小院，一个秋千，“我记得你小时候最喜欢荡秋千了，这里还种了很多你喜欢的桃花。”
　　之前那棵桃树死了的事让小谢芷蓁伤心了许久，也是因为这件事，谢芷蓁再也没种过树了。
　　谢芷蓁看着眼前的桃树，愣神了好一会，顾清就这么看着她，说道：“你之前一直想种的桃树，我帮你种。”
　　“嗯。”谢芷蓁重重回应一声，看着面前还有些光秃秃的桃树，不禁上前一步，伸手抚上凹凸不平的树干，嘴角不可自抑勾起。
　　这时，有人走进来了，“小姐，公主，夫人想请公主过去。”
　　谢芷蓁回头就看到了晓兰，昨日谢知礼送了好几个丫鬟，她其实已经不太记得那些人的模样了，但唯独这个让她记忆尤深，毕竟这是所有人里面跟她最像的。
　　她昨天已经听顾清说了，当天晚上就把人送走，怎么这个人还在？！
　　对上谢芷蓁充满质疑的眼神，顾清只能先把晓兰使唤离开，“晚点我会过去，你先去跟娘说一声。”
　　眼看着晓兰离开了，顾清这才连忙跟谢芷蓁解释昨天晚上发生的事。
　　“她也只是用这个秘密，换我帮她找她姐姐的真相罢了。”顾清说道，“我一开始也想让她随便找个地方安置了，但若是在京城里，难免会有可能被谢知礼看见，怕她出事我这才把她安在府里的。”
　　“虽然她现在是在顾府，但并未在我身旁伺候，我把她打发到娘的院子里当个扫地丫鬟，可能是下面的人不清楚她的来历，随手让她来叫我们的。”
　　顾清有些着急，因为昨天搬家实在是忙，睡得又晚，今日还要早朝，她一时之间也就忘了跟谢芷蓁说这事，有时候自己主动说和被发现才说是完全不同的结果。
　　谢芷蓁抿了抿唇，虽然心里还是有些不舒服，但她也知道顾清不是那种人。
　　可是心里知道是一回事，但看着跟自己长得像，并且她原本还是谢知礼送来给顾清当暖床丫鬟的，谢芷蓁实在是有点不能接受。
　　尤其是，“她说的话可信吗？”
　　她说谢知礼篡位就一定是真的吗，会不会是谢知礼下的饵？
　　顾清总不能说她是穿书来的，书中谢知礼和国师就有勾搭了，只能说道：“我查过了谢知礼和国师府确实走得很近，加上林忱之即将斩首，她说的话还是有一点可信度的。”
　　“更何况，就算她说的是假的，对我们也没有任何影响，大不了就是白忙活一场。”
　　见顾清是调查过，而不是盲目相信晓兰的话，谢芷蓁心里一松，但对于晓兰住在顾府还是有点意见。
　　想了想，谢芷蓁眼眸一亮，“不然你把她送到我府上吧，六皇兄总不能找到我公主府上。”
　　顾清眉头蹙起，不是很同意这个办法，“不行，她毕竟是谢知礼府上出来的，万一她对你下手怎么办？”
　　听到顾清第一反应是关心自己，谢芷蓁心里一暖，嘴角抑制不住上扬，牵起顾清的手小心翼翼摇晃着。
　　这是小时候谢芷蓁撒娇惯用的手段。
　　“你放心，我会让人看着她的，不让她留在你府里我实在不放心。”
　　见她执拗，顾清只好同意，再三提醒，“虽然目前看来她没什么问题，但你还是要注意防备着她，不要让她靠近你的院子，留在外院不要让她靠近你的衣食住行。”


第23章第二十三天
　　解决完晓兰的事，顾清总算是松了口气，指尖悄悄向谢芷蓁的方向走去，缠绕上她细白的指尖，十指交叉，“走吧，娘找你肯定有事。”
　　两人绕过书房，来到了顾母所在的院子，顾母看见顾清眼皮一抽，尤其是看见两个人手牵着手，登时一脸严肃，看起来似乎很是生气。
　　顾清刚打算问谁惹她了，让她这么生气的样子，这时顾母一声呵斥，“都退下！”
　　一众下人也不知道刚刚看着还和蔼可亲的夫人怎么突然这么凶，但一听到她让他们退下，本能赶紧离开，防止祸及央池。
　　顾清也傻了，虽然不知道顾母这是怎么了，但顾及到谢芷蓁还在她身边，连忙眼神示意顾母。
　　有什么火别在谢芷蓁面前发。
　　顾母完全无视顾清的暗示，恶狠狠瞪了她一眼，“顾清！你跪下！”
　　还处于一脸懵的顾清傻愣愣跪下，还不知道她做了什么让顾母发这么大火。
　　一旁的谢芷蓁站在那也很是迷茫，但看到顾清跪下，下意识想要帮她说话，“伯母，有什么事可以让顾清站起来说，现在虽说是春季，但天还是有点凉的。”
　　顾母对着顾清是凶巴巴的样子，但对上谢芷蓁则是一副老泪纵横的模样，伸手牵过谢芷蓁的手，“你看蓁蓁，多好一个姑娘，你怎么能欺骗人家呢？！”
　　顾清：？？？？
　　谢芷蓁望向顾清：？？？？
　　顾清怎么想都没想到自己除了穿书还有什么是没告诉谢芷蓁的，连忙喊冤，“娘！你可别污蔑我！”
　　她就差没把今天穿的小衣颜色告诉谢芷蓁了。
　　顾母瞪了她一眼，拍拍谢芷蓁的手，很是抱歉的样子，就连顾清都要怀疑是不是她真的做了什么对不起谢芷蓁的事。
　　然后，就听见顾母开口，“昨日六皇子送的那几个丫鬟，阿清都送走了，但留下了一个放我院子里了。”
　　今天一大早顾清就送了个杂役丫鬟过来，顾母一开始也没多在意，直到刚刚听芍药跟别的丫鬟聊天，这才知道那个杂役丫鬟就是谢知礼送来的。
　　她刚知道的时候，原本是打算马上把人送走的，但在得知谢芷蓁已经看到那个丫鬟的时候吸了口凉气。
　　同为女人，她当然知道，有些东西自己主动说效果是最好的。
　　自己的女儿自己知道，顾清肯定没那个想法。
　　但不管有没有那个想法，最起码态度得端正，她得站在蓁蓁这边。
　　顾清总算是知道了母亲发怒的原因，轻笑一声站起身子。
　　顾母见顾清不趁这个时候好好解释原因，反而是在那笑了起来，原本的三分火都被烧成了五分，但很快她又听到站在身旁的谢芷蓁噗嗤一笑，“顾清，你怎么没跟伯母说这事呢？”
　　这下轮到顾母一脸懵圈了。
　　顾清连忙解释，“娘，关于晓兰的事我已经跟蓁蓁说过了。晚点蓁蓁回公主府的时候，就把晓兰带走。”
　　“好端端的，让那女子跟蓁蓁去公主府是何意？”顾母不是很懂这其中的原因，“直接把她跟其他丫鬟一样遣散出去不就好了吗？”
　　谢芷蓁刚想跟顾母解释，被顾清的一个眼神制止了。
　　顾清走上前，扶着顾母回到上方的椅子上坐着，顺手给她倒了杯茶水，“娘，那丫鬟还有点用，您就别担心了。”
　　顾母看了眼顾清，又看了眼谢芷蓁，突然笑了起来，“你们两是有什么秘密瞒着我呢。”
　　不过她也不生气，总归谢芷蓁知道这事就行，她拍了拍身上并不存在的灰尘，“好了，你们两的是我不参与，你们心里有数就行。”
　　要不是怕谢芷蓁误会，影响两人的关系她也不想管，毕竟她本身就是个不太爱管事的性子。
　　解决了顾母这里的事，顾清拉着谢芷蓁四处逛逛，“这是祖父在外的一处住宅，一直闲置着，正好便宜我了。”
　　“看起来还不错吧。”
　　虽然只看过那么几处地方，但就谢芷蓁看到的情况来说，这处住宅还是不错的，不过……
　　“顾老爷子会不会对我有意见呀？”
　　好好的儿子儿媳和孙女，因为她的原因要搬出去。
　　顾清笑着拍了下她的头，“你有时候就是想太多了，其实没什么不高兴的，在这跟在镇国将军府也没什么区别，我爹刚被祖父叫走训斥，现在都还没回来呢。”
　　“一家人，只要心在一起，住哪都一样，更何况我们这么近。”
　　谢芷蓁点点头，倒是没有否认这句话。
　　就像她虽然住在宫外，但跟姨母的关系也不会因此有间隙。
　　顾清拉着谢芷蓁简单介绍了这里的布局，接着又把人带回了自己的院子里，“我给你看一个好东西。”
　　她俏皮一笑，成功引起了谢芷蓁的好奇。
　　绕过闺房的位置，谢芷蓁看到了一个精致的秋千，结实的藤条缠上了各色的花瓣，一朵朵娇艳欲滴的花很是亮眼，她靠近秋千甚至还能闻到淡淡的花香，不刺鼻反而让人心里莫名一静。
　　谢芷蓁有些惊喜，“这是……”
　　顾清很满意谢芷蓁的表现，认真点点头，“小时候不是你说以后有机会想在闺房前面装个秋千吗？虽然这不是你的闺房，但我的就是你的。”
　　谢芷蓁这才发现秋千正对着的就是闺房的那一扇窗户，刚好从那个角度可以看到这边的秋千，而坐在这边荡秋千也能看见屋内的光景。
　　她坐在秋千上，还没开口顾清就已经相当自觉走到她背后推她。
　　谢芷蓁感受到自己向前升高，又下降，升高，又下降，看着前面的窗户近远近远。
　　升高的时候，有那么一瞬间她觉得她可以抓住天上的云彩，下降的时候虽然远离的云彩，但却跟顾清离得很近。
　　她缓缓闭上眼睛，感受着这自由的味道，是这两年来她从未体会到的滋味。
　　很舒服。
　　因为晚了太久的秋千，刚从秋千上下来的时候，脚踩在地上，甚至还有种不真实的感觉，差点摔倒，好在顾清及时扶住了她。
　　看着面前的挨得极近的顾清，谢芷蓁可以看见她那双偏棕色倒映着小小的自己的眼眸里满是紧张，淡淡的青草香围绕着她的周围，粉嫩的唇瓣紧紧抿着，四周很安静，她甚至能听见自己的心脏砰砰砰的声音，她咽了咽口水，在这一刻竟然有了想亲上去的谷欠望。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第24章第二十四天
　　这一刻，她脑子里一片空白，只有眼前的顾清是唯一存在的。
　　“顾清……”
　　“嗯？怎么了？”
　　顾清扶着谢芷蓁，明显感觉到她的眼神有点不一样，但具体哪里不一样她又说不出来。
　　理智有那么片刻回归，谢芷蓁脸颊微微泛红，一头埋进顾清的怀里，紧紧抱着她，也不说话。
　　软绵的触感在自己的脸上，谢芷蓁从未离女子这样敏感的部位这么近，一时之间竟忘了呼吸。
　　好半晌，差点呼吸不畅的谢芷蓁连忙松开顾清，离开她的怀里转过身去，双手捧着微微发烫的脸颊，满脑子都是后悔。
　　啊啊啊啊啊！
　　她在干什么？！
　　她竟然想亲顾清！
　　想了就想了，怎么好好的埋人家怀里去了？！
　　一想到那绵软的触感，谢芷蓁抿了抿唇。
　　其实……还挺舒服的……
　　啊啊啊！打住打住！你脑子里都在想什么！快停止你的想法！
　　趁顾清还在发愣中，谢芷蓁留下一句“我先走了”连忙带着素绢和晓兰逃离顾府。
　　顾清看着谢芷蓁离开的背影，下意识抚上胸口的位置，虽然春季还是有些许凉意的，但因为她自小勤于锻炼，不畏寒，身体素质也比一般人好，所以早早就换上了夏季的衣裙。
　　夏季的衣裙大多数都是比较薄的，而刚刚谢芷蓁贴她贴得那样近，抱着她的力气又是那样大，她甚至能感受到谢芷蓁淡淡的呼吸在自己的胸口。
　　有点痒……
　　不仅是身上，还有心脏。
　　像是有把小刷子在心尖扫来扫去，让人酥酥痒痒想去挠，但越闹越痒，越痒越让人无可自拔。
　　直到谢芷蓁离开，顾清才从这奇怪的感觉里走出，手心下的胸口似乎还残留着淡淡的桃花香。
　　嘴角不由自主地微微勾起，心里莫名甜滋滋的。
　　晓兰那边突然收到消息，让她跟着谢芷蓁离开，她倒是没什么意见，在她看来去哪都是一样的，她现在最主要的还是等谢知礼篡位，顾清若是因此救驾成功，那找姐姐的事就稳了。
　　回到公主府，谢芷蓁让素绢安排晓兰在外院做个简单的杂役丫鬟，不过特地提醒了一句，不要让她被欺负了。
　　虽然她不喜欢晓兰，但如果晓兰所言属实的话，一场交易何必虐待人家。
　　过去两年素绢跟谢芷蓁都是形影不离的，但自从顾清回来后，考虑到两人的关系不一般，基本顾清在的地方，素绢都会默默退下。
　　所以关于晓兰的身份她并不是很清楚，只知道这是从顾母的院子里领来的丫鬟。
　　虽然不知道公主为什么会从顾府领丫鬟回来放外院，但公主既然下了命令，她只要照办就行。
　　送走谢芷蓁后，顾清悄悄来到了殷府，与此同时谢知白也到了。
　　“母妃已经查探过了，父皇的药确实被调换了。”谢知白的神色有些严肃，“真没想到国师为了救林忱之竟敢对父皇下手。”
　　顾清挑了挑眉，坐在一旁给自己倒了杯茶水，嘴角微微勾起，“你太小瞧国师了。”
　　殷朗讶异看了她一眼，“怎么说？”
　　“谢知礼不过是他的一个跳板而已，”顾清抿了口茶水，这才说道，“他真正的目的一直都是那个位置。”
　　谢知白有些不可置信，他摇摇头，“怎么可能，国师帮六皇兄那还算是名正言顺，但他若是自己继位，何以说服天下人？！”
　　不仅是谢知白，就连殷朗都觉得不可能。
　　他们这样的反应，顾清也能理解，她笑了笑，“你们别忘了，林忱之一开始打算娶谁？”
　　谢芷蓁！
　　“谢知礼继位了又怎么样，他府里无子，到时候利用谢知礼那你们几个兄弟丢出京城，等皇室的公主跟林忱之生下孩子，这个孩子不就是名正言顺的了吗？”顾清回忆起原书中国师最开始的打算，冷哼一声，“远水救不了近火，等其他皇子赶回京城的时候，怕是谢知礼早就没了，皇位也彻底被国师控制。”
　　过了好半晌，谢知白才找回自己的声音，“国师……竟有这般狼子野心……”
　　这个消息属实有点出乎他的意料了。
　　不过他们今天聚在这里不是为了讨论林忱之的狼子野心，重点还是放在谢知礼篡位这件事上。
　　四日后林忱之就要被死了，谢知礼肯定是要在这几天事实篡位，留给他们的时间不是很多。
　　顾清拿出乾清宫的详细地图，跟谢知白和殷朗讨论到时候的施救计划。
　　时间过得很快，他们一讨论就讨论到了半夜，因为时间紧迫，需要尽快拿定方案布置，晚膳也是让人送了点简单的食物进来。
　　三个人一边吃两口一边思考，讨论。
　　终于，在天蒙蒙亮的时候，讨论出了一个比较好的方案。
　　殷朗拍了拍顾清的肩膀，有些佩服，“不错呀，两年不在京城竟然对京城还这么了解，而且还偷偷在宫里留了后手。”
　　他原以为这两年顾清都在军营里，对京城的许多事可能都已经不甚熟悉了，没想到她在那么早就准备好了后手。
　　“你到底是什么时候察觉到国师有不臣之心的？”谢知白一直弄不懂的地方就在这。
　　要准备这些，加上顾清离开京城已经两年了，也就是说她至少要从四五年前觉就开始准备了。
　　那个时候顾清才多大。
　　她怎么会那么早就察觉到国师的意思，并开始部署这些。
　　顾清食指放在唇前，狡黠一笑，“你猜呀？反正比你想象中早很多。”
　　天刚亮，月亮还没完全下沉，顾清看着还有些暗的天，想着一会儿还要上朝，得回府换一件朝服，拜别两人就离开了。
　　回到她的院子，第一件事就是洗澡，昨天聊得太晚了，都没时间洗澡。
　　洗完澡换上朝服，吃了个香喷喷的早膳就出发去上朝了。
　　今天的早朝并没有什么意外的事发生，下朝的时候顾清还打了个哈欠，感觉上早朝就跟现代上班打卡一样，好没意思。
　　回到院子里，一整晚没睡又上了个早朝的顾清有点坚持不住了，回到院子倒头就睡，不要这几日的任何时间都是国师动手的时机。
　　顾清临睡前，让人盯着皇宫和国师府的动向，一旦国师那边有人进宫了，立刻把她叫醒。
　　然后就睡觉去了，养精蓄锐。
　　意外来得比想象中早，顾清还在睡梦中的时候就被叫醒了，她挠挠头，刚睡醒的脑子有点懵，接着就听到屋顶传来的声音，“收到消息，一炷香前国师突然说要求见皇帝。”


第25章第二十五天
　　日落西山，皇帝好不容易批完奏折，正准备去淑妃那看看她，接着李公公从外面走进来。
　　“陛下，国师求见。”
　　皇帝揉了揉太阳穴，自从林忱之入狱，国师已经来过很多次了，无非就是想为林忱之求情，听得他耳朵都起茧子了。
　　现下只觉得头疼，他挥挥手，“让他回去吧，林忱之的事没有回转的余地。”
　　李公公抵着头出去。
　　国师看见李公公连忙迎上，“公公，陛下怎么说？”
　　李公公摇摇头，叹了口气，偷偷把口袋里国师塞给他的银子递回去，“陛下并不像见您。”
　　只见国师叹了口气，将银子推回，势必要让李公公手下，接着他不像以往一样直接走人，而是撩起袍子跪下，双手拱在前方，“臣有要事启奏，想见陛下一面，陛下若是不见，微臣便一直跪着。”
　　李公公也没办法，收人钱财，再说了国师一把年纪了，春日里的傍晚还是也些许凉意的，让他就这么跪着也不是办法，只能进去看看能不能说服陛下。
　　谁知道刚进去，他还没来得及开口就被皇帝制止了，“安静会儿，朕头疼。”
　　李公公一口气堵在喉咙中，只能硬生生咽下。
　　殿外，听闻国师求见皇帝被拒绝了，淑妃连忙收拾好自己来到御书房。
　　李公公看到淑妃眼睛一亮，淑妃虽然也三十好几的人了，比起后宫中那刚及笄的新人自是没了那份活泼灵动，但随着岁月的积淀，淑妃身上带着的成熟女人的风韵一点也不必那些新人差。
　　李公公是陪着皇帝一起长大的，哪怕是掌管后宫大权的淑妃也得给他三分薄面，“李公公，陛下在吗？”
　　国师看见淑妃，因为本身就是跪着的姿势就拱了拱手表示行礼了，但他对淑妃并没有什么好脸色。
　　想想也是，他是站在六皇子这边的，而淑妃的儿子是九皇子，两人本就不是一个阵营的，唯一能把两人扯在一起的便只有谢芷蓁了。
　　但自从林忱之入狱后，谢芷蓁天天跟顾清混在一起，一点都不关心林忱之模样，再想想这两年自己儿子对她多番讨好，国师更是对谢芷蓁没什么好印象，两带着淑妃也没有好脸色。
　　好在淑妃并不在意国师对她的态度。
　　李公公点点头，当着国师的面带淑妃进去。
　　之前皇帝下过命令，其他人来书房面圣都要召见，包括皇后，但淑妃和已故的娴贵妃却是例外。
　　淑妃一进书房就看见皇帝闭目养神，眉头蹙起似乎很不舒服。
　　她慢步走过去，绕过他的身后，柔弱无骨的指尖触上他的太阳却轻轻揉动，随着皇帝蹙起的眉头慢慢舒缓，淑妃面上却是肉眼可见的嫌弃。
　　不只是想到了什么，她微微勾起唇角，看上却心情很好。
　　皇帝自在享受着她的伺候，待头疼缓解，他才伸手抚上淑妃的手背，“你怎么来了？”
　　淑妃温柔一笑，“臣妾听说国师在御书房外跪了有一会儿了。”
　　一听到国师，皇帝原本舒缓的眉头又蹙起了，他拿起桌上的奏折恶狠狠扔到地上，“他还好意思给林忱之求情！林忱之犯了那么大的错误，都还是朕给他收拾烂摊子！”
　　面对暴怒的皇帝，淑妃并不害怕，反而是向前两步拿起地上的奏折翻开。
　　一看竟是刑部的奏折，因为顾清之前查到了林忱之卖官卖爵的罪证，这里面就直接写了林忱之这几年来卖的官位上的人所做的一些事，而且奏折的最后还细心补了一句，“以上只是这几日查到的，还有不少买官之人凭借着家中有钱有势，欺压百姓贪污腐败，还请陛下严惩此等不正之风！”
　　哪怕如此，光是上面写的就已经很让人心惊胆战了。
　　淑妃收起奏折，轻轻帮皇帝按压着肩膀，跟皇帝这么多年，她自是知道如何规避皇帝的怒火，防止惹火上身。
　　“国师这么过年跟着陛下没有功劳也有苦劳，林忱之毕竟是他唯一的儿子，爱子之心人皆有之。”淑妃按压的力道刚刚好，不会轻也不会重，“左右林忱之已经严惩了，春日里凉，让国师一直在外跪着也不好。”
　　皇帝睁开眼睛，他倒是不知道国师竟然在外面一直跪着，想起刚刚李公公进来时刚准备说话就被他打断了，挥挥手让李公公把国师请进来。
　　国师到底还是跟了皇帝那么久，皇帝是个念旧的人，不然也不会这么多年对娴贵妃还是念念不忘。
　　李公公得到许可，连忙去把国师请进来。
　　得到可以进御书房消息的国师还有些惊讶，原以为淑妃进去了他今日的计划怕是得耽搁一阵子，要等六皇子入宫才行。
　　没想到淑妃刚进去不久皇帝就召见他了，想来应该是淑妃帮他说话了。
　　这让国师不由得多看一眼淑妃，只见淑妃温温柔一笑，没有半点攻击性，却极其容易让人心生好感。
　　国师不由得心里点了点头，看来还是淑妃明事理，不像谢芷蓁那样赶尽杀绝。
　　皇帝虽然答应了见国师，但面对他还是冷着一张脸。
　　他拿出淑妃看过的那本奏折，恶狠狠扔到国师面前，厚厚一叠的奏折就那么砸在国师的额头，破皮后的鲜血染上奏折，但国师仍然面不改色，拿起奏折翻开。
　　大致看了一眼，知道里面的的情况，他的视线就直接跳到了“刑部”这两个字。
　　如果他没记错的话，顾清大伯家的儿子就是刑部的侍郎吧。
　　呵。
　　虽然他并不能他确定这事跟顾清有没有关系，毕竟顾正越是出了名的刚正不阿，但一点也不妨碍国师把账记在顾清头上。
　　“此事确是是犬子的错，老臣这几日在府里想了许久，深觉愧对皇恩，教出这么个孽障！”
　　出乎皇帝意料，国师这次没有为林忱之求情，反而是一副认识到自己错了的表情，还为自己教出那样一个儿子而羞耻。
　　这让皇帝舒心不已，国师在他年轻时对他有救命之恩，他真的不想一边帮林忱之收拾烂摊子，一边还要应付国师。
　　接着国师就单纯论林忱之这件事狠狠自我检讨了几千字。
　　淑妃在一旁听着都累了，干脆找了个借口离开，把书房留给国师自己发挥。
　　皇帝也没在意，挥挥手就让淑妃退下了。
　　淑妃刚离开，就看到李公公端着一盅药走过来，她看着这药神色有些意味不明，“这药陛下都喝了多久了？”
　　“约莫有半年了。”李公公思索片刻便回答了。
　　淑妃嘴角微微勾起，温温柔一笑，“李公公快给陛下送去吧，不然药凉了影响药效可不好。”
　　李公公连忙点头，慢步走进御书房，“陛下，到了要喝药的时候。”
　　皇帝看着那黑漆漆的药，还散发着一股难以描述的恶臭味。
　　不管心里怎么厌烦，但他自己心里也清楚这药虽然难喝，但这半年来他的身体确实好了许多。
　　国师从李公公进来的那一刻就看到了他端着的药，未免皇帝怀疑，他简单看了一眼就移开了视线。
　　苦药入口，国师眼睁睁看着皇帝扬起喉咙，那药终于从碗里进到了他的肚子里，国师不由得勾起嘴角。
　　皇帝喝完药看到国师脸上的笑意，有些意外，“你笑什么？”
　　还没等国师思考该怎么敷衍这个老东西的时候，御书房外传来了男子的声音，声如洪钟。
　　“父皇，儿臣有要事启奏！”
　　是六皇子。


第26章第二十六天
　　皇帝皱了皱眉，不知道老六这个时间点来御书房干什么。
　　见皇帝没有直接让谢知礼进来，国师适时出声，“六皇子这个时间来御书房怕是有什么要紧的事，不如还是让他进来吧。”
　　皇帝挥挥手，李公公这才去把谢知礼请来。
　　谁知道谢知礼进来行了个礼，也没直说什么事，反而是看了眼国师，眼神示意。
　　国师小幅度点了点头，肉眼可见的，谢知礼放松了许多。
　　皇帝没注意到国师的小动作，对于谢知礼一进来眼神就放在国师身上有点疑惑，“你特地来御书房就是为了看国师的？”
　　谢知礼扬起笑容，端的是一副好儿子的样子，走到皇帝身边，言语中满是尊敬，“怎会，儿臣听闻父皇近日身体不适，特来看望。”
　　看望需要大晚上来御书房看望吗？
　　明显是假话。
　　皇帝看着他又头疼了起来，身体上的不适让他的心情越发烦躁，“有事直说，没事就滚出去！”
　　吼完一句，皇帝能明显感觉到头又开始疼了，像有千万根银针在戳他脑袋一样。
　　谢知礼和国师对视一眼，知道是药效发作了。
　　也是时候发作了，毕竟这药已经服用了半年多了，虽然以往为了防止被发现下的剂量不大，最近几日才慢慢增加的药量。
　　“父皇看起来身子有些不适，越是这样越不能急躁，不然万一倒了可不好。”谢知礼含笑的样子没有一点攻击性，但下半句却是完全相反的意味，“毕竟父皇您还没写禅位圣旨呢。”
　　“您要是就这么走了，儿臣的皇位岂不是名不正言不顺。”
　　李公公见此场景，连忙上前一步说道：“六皇子，这话可是大不敬的！您怎能如此说话！”
　　当着面被儿子说要继位，皇帝登时瞪大了眼睛，怒气冲冲，一把拿起桌上剩下的奏折扔过去，谢知礼一个躲闪就躲开了。
　　此时，国师也站起来了，他摸了下额头的血迹，嘴角挂上微笑，“殿下何必跟将死之人浪费心情。”
　　不过……
　　他看了眼手上刚擦的血迹，从地上捡起那些奏折，恶狠狠砸过去。
　　李公公连忙上前想挡在皇帝面前，但到底年纪大了，加上当了这么多年的大总管一直被人捧着，反应和速度哪里比得上谢知礼，只能勉强帮皇帝挡住了一部分奏折，还有很多都砸到了皇帝的身上和脸上。
　　在皇帝的额头、眼角、脸颊上留下青青紫紫的痕迹和淡淡的血迹。
　　谢知礼也没说什么，能做出篡位下药的事，足以证明他对皇帝也没几分父子情。
　　一想到这个老东西压在自己头上二十余年，之前有那个所谓的娴贵妃的时候冷落他的母后，后来好不容易等娴贵妃死了，没想到又来了个淑妃。
　　而自己的母后，堂堂一国之母，竟然连后宫的掌权能力都没有，终日待在寝殿里郁郁寡欢。
　　这么想着，谢知礼看向皇帝的眼神越发不善。
　　皇帝意识到危险，连忙喊人，“来人！救驾！！！”
　　李公公也连忙跟着喊：“救驾救驾！六皇子意图篡位！快来人！！！御林军！御林军！”
　　见两人这么卖力大喊，谢知礼和国师也不阻止，就那么静静看着他们，像是在看什么跳梁小丑一样。
　　然而无论他们怎么喊，外面仍然一点动静都没。
　　皇帝意识到不对，瞪着谢知礼，“你做了什么？！”
　　谢知礼耸了耸肩，觉得有点好笑，“父皇，你不会以为我一点准备都没吧。”
　　说完，他的视线落在了皇帝面前书桌上的玉玺，眼神瞟了一眼国师，国师点了点头走过来。
　　皇帝也意识到了什么，连忙上前抱住玉玺，毕竟还是有距离优势的，他轻而易举就抢到了。
　　国师上前抢，皇帝知道若是玉玺落到他们手里，自己怕是也没命了，死死抱着玉玺，还不忘一边说服谢知礼，“老六，你若是想要，朕，朕即刻离你为太子，等朕百年之后，皇位还是你的！”
　　一边说着，一边还受着国师的拳打脚踢，李公公连忙扑上来，试图阻止国师。
　　头痛越发明显，就连心脏也隐隐紧缩，像是被人扔到炭火上灼烧一样，皇帝冒着冷汗，但还是坚持努力说服谢知礼，“朕知道，你是被国师蛊惑的，他为了他的儿子试图弑君！但你不一样，你是朕的儿子，你小时候父皇对你多好你都不记得了吗？！”
　　说到小时候，谢知礼脑海里浮现出了父慈子孝的画面，他不小心摔伤了腿，父皇连忙把他抱起，哄着他，很温情的一幕。
　　但随着后宫越来越多的妃子，越来越多的皇子公主，他不再被重视，而他的母后也被冷落。
　　谢知礼冷哼一声，“父皇，你当儿子是傻的吗？！若是此刻放过你，明日死的怕就是我了！”
　　他都做出了篡位这种事了，皇帝要是能完好走出去，怕是死的第一个就是他。
　　“来人！拉开父皇和李公公！”
　　这次可不像皇帝那样没有回应，几乎是谢知礼说出话的一瞬间，御林军统领带着几个士兵出现了。
　　虽然早就有了心里准备，但皇帝心里更愿意相信御林军被提前处理了，而不是背叛了他。
　　万万没想到，御林军都被收买了。
　　他冷声道：“你是什么时候归顺老六的！”
　　御林军统领虽然觉得有点对不起皇帝，但为了日后的发展和国师的恩情，也只能谋反了，“臣只是选择了自己心决正确的道路。”
　　谢知礼走到皇帝身边，拿出早就准备好的圣旨，拍了拍皇帝青紫的脸，“父皇，你年纪也大了，该退位了，您放心，儿臣不是那等忘恩负义之人，不会让您这么快就死的。”
　　他轻笑一声，“只是让人在床上躺几个月罢了。”至于躺几个月后是死是活就无所谓了。
　　皇帝怒火攻心，登时吐出一口老血，谢知礼梵音很快躲开了，看着地上红色的血迹，他眉头皱起，有点嫌弃，“父皇可别激动，您现在还不能死，等儿臣荣登大宝再死也不急。”
　　说着，他伸手抢过皇帝手里紧紧攥着的玉玺，而事故就发生在他刚碰到玉玺的时候，身后传来了女子宛若泉水般的嗓音。
　　“六皇子竟如此自信？”


第27章第二十七天
　　这声音有点耳熟，谢知礼回头一看，只见顾清穿着一身银色的盔甲染上淡淡的血迹，似乎都能从中闻到血液的腥味，及腰的长发扎成一个高马尾看着英姿飒爽，手握长剑，银色的剑刃反射出耀眼的光。目光如炬，唇角勾起，飒爽英姿，明明是女子却不逊于任何男儿。
　　她身后还跟着一批将士，各个身高伟岸站成两排，颇有气壮山河的气势。
　　顾清能这么出现在御书房，加上她盔甲上的血迹，几乎是一瞬间谢知礼意识到不好连忙挟持皇帝，国师亦是如此。
　　然而，两人刚有一点动作，刚刚还很听谢知礼话的两个士兵抓着皇帝和李公公后退。
　　谢知礼对上那士兵的眼神，暗道不好！
　　御林军统领掏出佩剑，连忙守在国师面前，“来人！送国师离开！”
　　几乎是一瞬间，屋顶跳出几个暗卫围住国师，谢知礼看了眼门口的顾清，围着国师的御林军统领，还有保护着皇帝和李公公的士兵，目露血丝，“你们在干什么！本皇子！朕才是你们要保护的对象！”
　　然而，御林军统领和暗卫本就是国师的人，这种危机时候有谁会管他。
　　现在这种情况，他差不多就是个弃子了。
　　国师看了眼保护着皇帝的那个士兵还要顾清和她身后的那些将士，连忙下达命令，“把皇帝抓过来！”
　　顾清已经把御书房围住了，要想平安走出去，现下只有抓住皇帝才能活。
　　暗卫接到命令，留下两个保护着国师，另外两个挥着长剑使向皇帝，但那士兵也不是个废的，连忙接招。
　　顾清眼神一凌，长剑出招抵向暗卫，士兵收到她的眼神示意，连忙带着皇帝往后撤退，让顾清对付那两个暗卫，刀光剑影间，鲜血从颈脖流出，银色的长剑染上鲜血，鲜血顺着刀锋的方向滴落在地，两个暗卫相继倒下。
　　确定了皇帝的安全，顾清挥手下令，“活捉国师和六皇子！”
　　国师身边只剩了区区两个暗卫和一个御林军统领，外面的人都已经被清掉了，如今不过是瓮中捉鳖，易如反掌，很快就将两人拿下。
　　皇帝看到六皇子和国师被抓，知道自己没了生命危险，顿时心里一松，紧绷着的神经一旦放松，头痛欲裂也随之而来，接着就是眼前一黑。
　　***
　　皇帝醒来的时候只见淑妃坐在自己床边，向来精致的妆容如今却面露憔悴，一身极为简单的衣裙让他仿佛看到了二十年前的那个宛若精灵般的女子。
　　一看到皇帝醒来了，淑妃连忙凑近，“陛下，您终于醒了。”
　　皇帝开口，声音有些暗哑，“朕躺了多久？”
　　淑妃连忙让素叶倒了杯茶水过来，给皇帝润润口，确定皇帝喝下舒服许多后才开口，“您已经昏迷一天一夜了，孩子们一直都很担心您呢。”
　　一说到他的孩子，皇帝顿时就想起来晕倒之前发生的事，顿时怒气上头，“那个逆子在哪？！”
　　见皇帝质问谢知礼，淑妃低着头，嘴角却勾起一抹并不起眼的弧度，“顾将军已经将人打入大牢，久等您醒来处置了。”
　　一句话，将皇帝的思绪又带到了顾清身上，那个领着一众将士，穿着的盔甲染上血迹英姿飒爽的女郎。
　　想到自己之前屡次阻止她和谢芷蓁的婚事，如今却是她救了自己，皇帝心中有些许愧疚，“把她叫进宫吧。”
　　自从救驾后，顾清就一直待在顾府等待皇帝的召见。
　　谢芷蓁也很焦急，她一边为自己和顾清的事而焦灼，一边又实在担心皇帝的情况。
　　虽然他一直阻止自己和顾清的事，但那毕竟是自己的父皇，从小宠着自己的父亲，是除了姨母、顾清和谢知白外，跟自己最亲的人。
　　昨晚她已经在床前照顾了皇帝一晚上了，姨母心疼她，怕她累坏身子，这才让她在乾清宫偏殿小睡一会儿。
　　顾清刚一进宫，淑妃身边的宫女连忙告诉谢芷蓁，让她做好准备。
　　“臣，叩见陛下！”
　　皇帝看着跪在床头的顾清，一身耀眼的红衣一如两年前那般夺目，挺得笔直的脊背，虽是一介女郎，但她在短短两年的时间从零开始，在军营里打拼到了副将的位置，甚至在战场上立下赫赫战功变成将军。
　　而他在知道顾清就是顾副将的时候就仔细调查了一遍，虽然她是镇国将军的孙女，但她在军营里的全部都是实实切切通过自己的实力得到的。
　　“这次你救驾有功，你想要什么奖赏？”皇帝已经想好了，看在顾清救驾有功的份上，可以勉强将她提为大将军，要知道古往今来从未有过女子取得如此的地位，若是顾清想要爵位，也不是不可，“你可得仔细想想，救驾之功哪怕是加官进爵朕也不是不能允了你的，别妄想要那些你不该要的东西。”
　　顾清抬眸，眼神坚毅，“除了她，臣别无所求。”
　　一时之间皇帝也不知道自己应该高兴还是生气，一边他觉得顾清能在此时此刻说出这样的话足以证明她对谢芷蓁的感情，作为父亲，看到有人这么爱自己的女儿，他自然是高兴的。
　　但另一方面，他又觉得顾清有点不识好歹，他都给出了官爵的诱惑，几乎是明示了，但顾清依然如此冥顽不灵！
　　顾清抬起头，第一次因为这件事跟皇帝直面挑起，“陛下，臣虽然是女子，但除此之外，臣自认不会逊于任何一个男子，臣也有自信，世上再没任何一个男子能比臣对蓁蓁更好，包括您。”
　　顾清的话让皇帝沉默了。
　　因为他知道，顾清说的是真的，哪怕是他，也不可能为了谢芷蓁做到这种地步。
　　或许是因为顾清有救驾之功，皇帝开始反思，他是不是真的错了。
　　“你先下去吧，朕再好好想想。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就要结婚啦~
　　明天就入V了，希望大家继续支持呀~
　　***
　　顺便推荐一下基友的预收
　　《捡到一只失忆小人鱼》by十里长堤
　　从星际穿越到二十一世纪的虞槐，是一条搁浅在海岸上的小人鱼。
　　在星际时代，饲养人鱼已经成了一种风潮，对人鱼百依百顺，只求能让小祖宗唱一首歌，安抚狂躁的精神。
　　人鱼不光相貌美艳，歌声动人，更胜在全身都是宝。
　　滴泪成珠，亲手编织的鲛纱轻薄不沾水，纵使放在星际也价值连城。
　　被头疼困扰的顾云月，在私人海滩休养身体，傍晚瞥见一抹如落霞般璀璨的鳞片被砂砾掩埋。
　　走进一看，是个娇媚软糯的小美人儿，泫然欲泣，双腿伤痕累累。
　　扯住她的衣角，哭哭啼啼道：“带我回家，我养你。”
　　顾云月嗤笑：“养我，你拿什么养我？”
　　顾云月把这小美人儿带回家，本想着随意养个情人，就当解闷儿。
　　结果……
　　喜欢宝石？买！
　　喜欢沙滩？买！
　　不想走路？抱你！
　　一切好东西，都想搜罗来，献给她。
　　就在众人以为顾云月快被小妖精弄破产时，才惊觉发现——
　　那整日哭哭啼啼的美人儿居然是现象级高奢品牌的幕后老板。
　　旗下的鲛珠饰品，正是富太太们追捧的宝贝。
　　……
　　不久之后，小人鱼捧着一颗蛋，红着脸腼腆地塞到顾云月怀里。
　　“孩子……喜欢吗？”
　　小人鱼端着一匣子鲛珠，怯怯道：“聘礼，给你。”
　　失忆软糯超会哭的小人鱼受x有钱多金占有欲超强攻
　　食用指南：
　　1，小人鱼可以变成人。
　　2，生子，有私设，传说请勿当真。
　　3，文案就这样了，不会改了（比心
　　*
　　还有我专栏的预收《系统让我攻略死对头》by瓜秋
　　可点击专栏查看
　　南浔一朝落水，醒来的时候脑子里出现了个自称系统的小女孩，说可以用任务点兑换生命值。
　　原以为这是上天给她的恩赐，谁知系统发布的任务竟然离谱到爆炸？！
　　【抱住北昭十分钟，获得十任务点。】
　　【亲一下北昭，获得二十任务点。】
　　【向北昭告白，获得五十任务点。】
　　南浔：你是北昭派来的卧底吧？？？
　　系统：我不是，我没有，你别胡说。
　　***
　　谁都知道，N市两大龙头的大小姐，南浔和北昭是出了名的死对头。
　　据说当年南浔好不容易追到的学姐被北昭的公司签走了后，凡事北昭看中的生意，南浔都会过来掺一脚。
　　就是这么可以称之为死敌的两人，却在南浔出院后，频繁传出两人疑似恋爱的消息。
　　面对媒体的询问，南浔总是矢口否认，直到有一天，有媒体拍到了昏暗的灯光下，北昭扣着南浔纤细的颈脖，而南浔本人脸颊泛红，口红都被蹭花了。
　　△喜欢学姐是个误会。
　　△双向奔赴。
　　△本质是互攻，主视角偏受，北昭偏攻。
　　△同性可婚背景。


第28章第二十八天
　　顾清离开后,淑妃没有马上帮她说话，而是在默默等待着。
　　终于，皇帝自己沉默了片刻才想起来淑妃还在他身边,“淑妃，你觉得呢？”
　　淑妃微微一笑，“这世道对女子多有苛刻，臣妾就以一个姨母的身份来说，只想姐姐的孩子平安幸福,跟相爱的人白头偕老便是了。”
　　说起娴贵妃，淑妃眼眸一暗，皇帝亦是如此,每每提到娴贵妃他的心情都会随之低落,对心上人的愧疚之心日益增长，所以他努力想给谢芷蓁最好的,给淑妃无上荣耀,就是为了弥补内心的愧疚。
　　“姐姐当时就是生蓁蓁的时候难产而亡,臣妾实在不想蓁蓁赴她娘亲的后路。”淑妃说道，“更何况，顾清也是臣妾看着长大的,她的人品臣妾是信得过的。”
　　皇帝其实心里也知道,淑妃说的句句在理,当今世上确实找不到比顾清更适合谢芷蓁的人了。
　　淑妃嘴角勾起,她太了解皇帝了,现在只要让皇帝自己想清楚就好了。
　　***
　　顾清离开了承乾宫就走到了乾清宫的偏殿。
　　偏殿是谢芷蓁从前的住处，虽然她已经离开皇宫,搬去了公主府，但她的住处淑妃一直有留着、安排宫人每天打扫,当然淑妃知道谢芷蓁最讨厌别人动她的东西了，所以这里的一切都还是谢芷蓁离开时的样子。
　　顾清对这里很熟，毕竟她曾经是公主伴读，公主曾经的一切她都知道，甚至可以说比淑妃知道的还多。
　　寝殿里面的小榻铺着软软的垫子，上面还放着一个长得软萌的黄色皮卡丘，是顾清按照自己的记忆画的。
　　原本她也想自己亲手做，但奈何实在没有这方面的天赋，加上她只能勉强画出皮卡丘的样子，不能完全复原，只能把画交给专业的绣娘，让她们自由发挥了。
　　事实证明，专业的就是专业的，哪怕并未见过所谓的皮卡丘，那些绣娘也能通过自己精湛的想象力和高超的技术复原皮卡丘。
　　而现在这只可爱的皮卡丘被压扁了，压着它的是一个肤若凝脂、面若桃花的美人，虽然睡着了，但眉宇间还是带着淡淡的忧愁，似乎还在因为什么而烦恼着。
　　顾清慢步走向前，她的身影帮谢芷蓁遮住了部分的阳光，温热的指尖抚上谢芷蓁皱起的眉头，“睡了就不要想那么多了，多想无益。”
　　谢芷蓁的忧愁她懂，但她的小公主就该像小时候那样无忧无虑，其他的交给她就行了。
　　睡梦中的谢芷蓁似乎是感受到了顾清的安抚，她下意识抱住顾清的手臂，蹙起的眉头缓缓放松。
　　手臂刚被抓住的时候，顾清还没怎么在意，她知道谢芷蓁睡觉的时候喜欢抱着点什么东西，但下一秒谢芷蓁却紧紧抱住了她的胳膊，绵软的触感在她的手臂上。
　　软乎乎的，很舒服。
　　刹那间，顾清耳垂红得滴血。
　　这这这这，这是她能感受的吗？！
　　心脏跳得好快，顾清就算是去战场上打仗心脏都没跳过这么快。
　　虽然手臂上的触感很好，很舒服，但她们还没成婚，这样的接触有点逾矩了。
　　理智告诉顾清应该马上抽回手，但私心里却又想着是谢芷蓁先动的手，而且她睡着了，这个时候抽离，万一把她吵醒怎么办。
　　就在她纠结中的时候，谢芷蓁嘤咛一声，顾清吓得浑身僵硬，生怕这个时候谢芷蓁醒了。
　　好在谢芷蓁昨晚累极了，嘤咛一声后又睡了过去。
　　顾清怕她突然醒来，轻轻抽出手，但谢芷蓁抱得紧，没办法，她只能蹲下在谢芷蓁的耳边轻声道：“蓁蓁，是我。”
　　见谢芷蓁没什么反应，她也没增加音量，还是继续用气音在她耳边说着，“你能松松手吗？”
　　没有得到谢芷蓁的回应，顾清也不着急，尝试性用了点力，手抽离了一点点。
　　她不算是个有耐心的人，但唯独在谢芷蓁身上有用不完的耐心。
　　下午的阳光从床边洒落在她们的身上，谢芷蓁一睁开眼眸就看到顾清蹲在她的身边，阳光从她身后洒落，像是落入凡间的战神，让人心生安全感，只是……她的姿势有点奇怪。
　　顾清刚抽开手，谢芷蓁就睁开眼睛了，她还没来得及调整姿势，腿蹲得有点麻了，正准备站起来活动活动筋骨，就听见谢芷蓁软糯的声音，“顾清，你怎么在这？”
　　“陛下召我进宫问点事。”顾清摸摸谢芷蓁的头发，她的发丝就跟她的人一样，软乎乎的。
　　谢芷蓁刚醒来，脑袋还有点迷糊，揉了揉眼睛，下意识点点头表示自己知道了，“哦。”
　　下一秒，她意识到什么，瞪大了眼睛，连忙问道：“父皇找你问什么了？”
　　顾清把在承乾宫跟皇帝的聊天过程说了一遍，谢芷蓁嘟嘴有些不满，“父皇怎么这样，你可是救了他诶……”
　　“你放心，我心里有数。”顾清倒是难得见她这么孩子气的一面，捏了捏她的指腹。
　　也是软乎乎的。
　　明明看起来瘦瘦的人，但身上似乎都是软乎乎的，很好捏。
　　两人正打算说些什么的时候，素叶走进来了，“二小姐、公主，陛下召见。”
　　谢芷蓁连忙从小榻上下来，父皇这个时候召见她们两个人，多半是婚事。
　　顾清连忙扶住她，生怕谢芷蓁摔倒，她食指曲起，轻轻敲了下谢芷蓁的额头，“没事，不要那么着急。”
　　但怎么可能不着急呢。
　　两人进入承乾宫行了个礼，淑妃坐在皇帝身边，悄悄点了点头，顾清顿时懂了。
　　皇帝的脸色比她离开前更加苍白了许多，好像随时就要驾鹤西去了一般，他的嗓音也有些干哑，像指甲划过玻璃一般有点刺耳，“蓁蓁，你当真喜欢顾清？”
　　谢芷蓁眼眸一亮，知道这是有希望的意思，但她又怕两年前的旧态重演，直到那温热的手覆上她的手背，给了她直说的勇气，“此生，儿臣除顾清不嫁！”
　　现在的顾清不再是两年前手无缚鸡之力的顾清了，她不用再担心皇帝对顾清下手了。
　　“顾清，你能保证，以后不会爱上其他女人，一生一世保护朕的柔嘉公主吗？”
　　顾清挺直腰板，作为臣子不应直视皇帝，但她今日抬起双眸，紧紧盯着皇帝，眼眸里的坚毅像极了某个人，“臣保证，此生只有蓁蓁一人，必爱她、敬她、保护她，让她开心、快乐。”
　　皇帝身体有些无力，已经不能靠自己起身了，好在淑妃反应极快，连忙扶起皇帝，“你们的亲事，朕允了！”
　　圣旨很快就下来了，只是圣旨上除了允许顾清尚公主之外，最令人意外的却是她们的婚事定在了三日后的四月初五。
　　顾清着实有点意外，她原以为以皇帝对她的不满，就算勉强同意她和谢芷蓁的婚事，也会尽量往后拖延。
　　顾母接到圣旨，虽然很高兴有情人终成眷属，但有忍不住发愁。
　　这年头谁家成婚，不得准备个把月，更何况他们家尚公主，公主之仪更是要隆重盛大，就这么三天，哪里有时间准备。
　　还没等她跟顾清好好谈论一下，到底该怎么准备的时候，淑妃悄悄来了。
　　“见过淑妃娘娘。”虽然顾清以前作为公主伴读经常跟淑妃有见面，两个人属于比较熟的，但顾母可没这个机会日日进宫，对于淑妃的印象还停留在逢年过节入宫面圣的时候。
　　淑妃含笑把人扶起，“以后我们就是亲家了，在宫外可以不必多礼。”
　　话是这么说，但对方到底是谢芷蓁的姨母，皇帝的宠妃，九皇子的亲生母亲，万万怠慢不得的。
　　顾清知道自己母亲紧张，主动迎上去挽着淑妃的胳膊，“姨母，您特地来是支招的吧？”
　　淑妃拍拍她的手背，亲昵的样子让顾母一直紧张着的心慢慢放下了，“你这丫头倒是聪明，你们的婚事交给我和你母亲就行了，你回去好好休息就行，记得这几天别去见蓁蓁。”
　　按照庚朝的习俗，婚前三日新人双方是不能见面的，否则不吉利。
　　虽然顾清觉得有点封建了，但转眸一想，等了两年了，也不缺这点时间，这么重大的事，还是稳妥一点好。
　　不就是三天吗！
　　顾清握了握拳，把这块地方让给了淑妃和顾母，回去虽然不能见谢芷蓁，但可以飞鸽传书。
　　淑妃眼见顾清走了，走上前牵起顾母的手拍拍，很是亲昵的样子，“我知道，三日的时间有点赶，但近日，陛下的身子越发不好了，我也是……”剩下的话淑妃不好明说。
　　庚朝虽然只要求国丧守孝三月即可，但皇帝不仅是皇帝，还是谢芷蓁的父亲，按理来说，若是皇帝突然驾崩，谢芷蓁要为他守孝三年。
　　谢芷蓁今年已然十八，让她再守三年确实有点不好。
　　虽然有些惊讶皇帝好端端怎么就病危了，但顾母也明白，不怕一万就怕万一。
　　“但……”理解是一回事，但具体实施是另外一回事，顾母说出了自己的担忧，“我们顾家并未提前准备太多，三日的时间实在是太赶了。”
　　淑妃笑了笑，知道顾母也是怕亏待谢芷蓁，“您放心，顾清尚公主按常理本就是要来公主府住的，因为蓁蓁之前跟林忱之有婚约的原因，所以公主府早有准备，你们按照正常的给顾清准备嫁妆即可。若是有什么麻烦，也可差人来宫里问我。”
　　虽然是顾清入住公主府，但顾母也是谢芷蓁的婆母，淑妃对她还是很尊敬的，言语中从未用过“本宫”这样的字眼给她造成压力。
　　得到淑妃的劝慰，顾母一直悬挂着的心总算放下了一点，两人开始商讨婚事。
　　***
　　顾清现在觉得很无聊，非常无聊，超级无聊……
　　因为要成婚的原因，顾母这几天都不让她出去玩，也不能她去找谢芷蓁。
　　想想她已经被关在家两天了，不能出门跟朋友相约，不能去公主府见人，只能在自己的院子里看书，勉强耍耍武器。
　　就在成婚前一日晚上，顾清正准备好好睡个美容觉，明天要美美成亲的时候，顾母一脸神秘进来了。
　　“娘，你是在做贼吗？”难得见自己娘亲这么偷偷摸摸的样子，顾清觉得有些好笑。
　　顾母眼神乱飘，有点不好意思地从袖中拿出了一个小本本。
　　结合现在是大婚前一夜，顾清几乎是瞬间就知道这是什么了，毕竟吃过猪肉还没见过猪跑么，穿书前看过那么多电视剧。
　　顾母坐在顾清身边，拿出避火图打开，看着上面一些令人羞涩的姿势红了脸，但这事毕竟关系到两个人未来的□□生活，哪怕有些羞涩也得跟顾清说。
　　“你和蓁蓁的情况特殊，娘特地找了些女子的避火图。”
　　说到这个，顾母还有些不好意思，原本她还准备直接拿她的母亲给她的避火图交给顾清，但后来想到女子与女子可能不太一样，跟淑妃商量过后，还是决定去找一下女子与女子的，“这方面娘也不是很懂，你自己看着了解一下，到时候跟蓁蓁也要小心点，不要伤着，女子这方面总是比较脆弱的。”
　　顾母都把自己说红了脸，原以为顾清也会害羞不已，毕竟是未出阁的女子，然而她抬眸却发现顾清脸上毫无血色，有些许惨白。
　　正准备问她怎么了，顾清就已经开口了，“娘，今晚淑妃是不是也要跟蓁蓁讲这些。”
　　顾母点点头，这是两家都商量好了的，“怎么了？”
　　顾清收下避火图，连忙推着顾母离开，“娘，我都知道了，您先回去吧。”
　　这样的态度只会让顾母越发担心，“你这是怎么了，有什么事要可以跟娘说。”
　　若是其他的，顾清说了就说了，但每每涉及到谢芷蓁，她总是不愿意跟家里人多说，只能敷衍几句，“我没事，就是有点害羞，您先出去吧我会看的。”
　　没办法，顾母拗不过她，只能任凭她推着，离开清止院。
　　将顾母推离清止院后，顾清连忙翻墙离开顾府。
　　虽然顾母三申五令不让顾清出去，甚至安排了人守着清止院，但顾清好歹是在军营待了两年的将军，那点人都解决不了简直有损她的威名。
　　前往公主府的路上，顾清满脑子都是谢芷蓁。
　　因为林忱之，她对女子本就却很排斥了，若是让她再看这些还附带淑妃的讲解……
　　她有些不敢想象。
　　刚到公主府，正好才看见了淑妃，顾清松了口气拦住淑妃，“姨母，你是来跟蓁蓁讲避火图的吗？”
　　淑妃看到顾清还有些许讶异，“大婚前不能见面，你来公主府作甚？”
　　顾清挠挠头，“这不是怕您吓着蓁蓁吗。”
　　关于谢芷蓁在国师府的事顾清也不打算告诉淑妃，就找了个理由糊弄过去，“您放心，我娘已经跟我讲过了，您也知道，蓁蓁向来羞涩，这些还是别给她看了。”
　　淑妃娇瞪她一眼，也没坚持，毕竟在她看来顾清在军营里混的，多半是上面那个，只要顾清懂了，让蓁蓁在下面享受也挺好的。
　　临走前还不忘叮嘱顾清，“你也是赶紧进回去吧。”
　　顾清点点头，目送淑妃回宫，本想直接回家的，但看到近在天边的公主府，她犹豫了一下，最后还是趁没人悄悄潜入公主府，来到谢芷蓁的窗前。
　　“蓁蓁，蓁蓁。”
　　因着大婚前不能见面的习俗，顾清没有打开窗户，而是隔着窗户小声喊着。
　　谢芷蓁刚准备睡下，就听到了顾清的叫唤，连忙走过来，正打算打开窗户就被顾清制止了，“别。大婚前不能见面的，就这样挺好的。”
　　谢芷蓁轻笑一声，“你以前不是最烦这些封建习俗吗？”
　　封建习俗这个词还是顾清教她的。
　　顾清憨憨一笑，“这不是大婚就一次吗，万一呢。”
　　谢芷蓁心里一暖，她也知道以往顾清谈到这些的时候都是一脸不耐烦，但为了大婚的美满，她也愿意信一词所谓的封建。
　　顾清开始跟谢芷蓁闲聊，“蓁蓁，你还记得我们第一次见面吗？”
　　“记得，你送了我一支簪子。”说到过往，谢芷蓁嘴角无意识勾起。
　　“那是我从我娘的首饰盒里偷来的，是不是很好看。”
　　“好看。”
　　……
　　“蓁蓁，明日我们就要成亲了，你会不会紧张？”
　　“有点。”
　　“我也有点紧张。”
　　不知不觉中，两人都睡着了。
　　翌日，素绢正打算告诉谢芷蓁顾清不见了的事，结果一进来就看到了靠着墙睡着了的顾清，连忙上前，“二小姐？二小姐？”
　　顾清刚醒还有点迷糊，接着就听到素绢的声音，“二小姐怎么在这睡着了，顾府都找您找翻天了！”
　　顾清瞬间清醒，想起今日成亲，要早点开始打扮的事，拔腿就跑，临走前还不忘跟素绢说一声，“蓁蓁醒来要是找不到我，你记得跟她说我回去了！”
　　***
　　因着准备大婚了，天还未亮顾母就起来了，到了清止院却没找找人，顿时太阳穴突突跳，都不用多想就能猜到顾清去哪了，连忙叫人去公主府看看。
　　当然，顾府也不能落下，万一死丫头回来了呢。
　　顾府和公主府都要好好翻一翻！
　　没过多久，顾清终于出现在了门口，顾母气得走上前，见她满头大汗的样子，越发生气，怒斥道：“都说了大婚前不能见！不吉利！今日过后你们便是日日黏在一起都没人管！何必执着于这一天！”
　　顾清生怕大婚当日把她娘给气病了，连忙讨好笑了笑，抱着顾母的胳膊扶她回房，轻言软语安抚，“娘，我和蓁蓁昨晚没见面，我们就隔着屏风聊了会儿，谁知道太困了不小心睡着了。”
　　小时候的顾清比较调皮，经常被顾母怒斥，所以她已经总结出了一套安抚的套数了。
　　语气放缓点，若是有错直接认错，要是没错好好解释。
　　知道顾清跟谢芷蓁没见面，顾母才勉强不那么生气了，拉着人让她赶紧去换衣裳，要知道现在时辰也不早了。
　　顾清看了眼天，来古代这么久了她也学会了看天判断时间的一点办法，这个时间约莫也才丑时，在现代也才三点多的样子，明明还很早。
　　虽然早有预料，但也没想到成婚竟然要从天还没亮就开始准备。
　　谢芷蓁最开始准备了两套婚服，一套大婚时用，另一套是以防出什么意外备下的，所以两套婚服都很合搭。
　　因为这次大婚有些仓促，谢芷蓁的婚服可以不用额外订制，但顾清的就来不及赶制了，干脆就拿谢芷蓁那套备用的婚服几十个绣娘连夜赶工，改了改尺码和一些小细节，刚好给顾清换上。
　　不得不说，作为公主大婚的婚服确实好看，但穿起来也是真的麻烦，幸好顾清只要穿好里衣，其他的由芍药配合另外两个丫鬟伺候就行。
　　她穿好里衣就站在那，等待着丫鬟给她里三层外三层裹起来，好在婚服充分考虑到这个季节虽然凉快，但穿太多也会热，所以布料挑选的都是透气轻薄的，确保又好看也不会让新人穿着不舒服。
　　里三层外三层穿好婚服后，顾清端坐在镜子面前任由别人在她脸上摆弄，顾母则是拿着她的桃木梳，“一梳梳到头，富贵不用愁。二梳梳到头，无病又无忧。三梳梳到头，多福又多寿。”①
　　因为顾清和谢芷蓁都是女子，顾母贴心把“多子”换成了“多福”，希望两人幸福白头。
　　一边说着，顾母的眼里不由得染上滴滴泪水，虽然知道公主府不远，要去看顾清也方便，更何况她和谢芷蓁从小一起长大，两人感情很深，但做母亲的，看到女儿大婚多少心里还是有些舍不得的情绪。
　　看着镜中的女儿，眉眼精致中带着一点英气，一双黑得发亮的眼眸满是开心，染上红色口脂的唇瓣微微勾起，配上她那身红色的婚服，金丝绣制的暗纹隐约可见，不甚明显，看着十分低调，但顾母知道这衣裙若是在阳光下则会显示出那奢靡的纹路，令人赞叹。
　　顾清显然也挺满意的，她看着镜中的自己，自恋说一句，这是她这辈子最好看的一次了，只是不知道蓁蓁看到她是什么感觉。
　　虽然顾家是尚公主，但因为考虑到以后顾清都是住在公主府的原因，经过顾母和淑妃的商量，决定大婚还是在顾府办，等第二日再让两个新人回公主府。
　　顾清穿着改良后的婚服，虽是女子的婚服，但因为改过了，所以并不会影响她上马。
　　从顾府到公主府接人的路上，声锣打鼓，好不热闹。
　　毕竟是尚公主，排场很大，一众百姓看着那从顾府抬出的聘礼，一箱箱连绵不绝。
　　一个女子在人群中挤着，看到面前这么热闹的场景，不由得问了句，“这是谁家娶妻，如此盛大？”
　　因着人太多，她的个头不够，也看不见前面的场景，一旁的人看了她一眼有些惊奇问道：“这你都不知道？”
　　自从下了圣旨，尚公主这事已经传了整整三日了。
　　女子赔笑道：“我这不是刚回京城，还不太清楚京城发生了什么事？”
　　一旁的大娘这才说道：“这可是顾将军尚公主，尚的还是陛下最宠爱的柔嘉公主，排场自然要大些。”
　　大娘刚说完，一旁的人就开始惊呼，“陛下竟然真的同意了顾二小姐和柔嘉公主的婚事！”
　　“可不是！听说是顾将军救驾有功，陛下为了报恩这才允许顾将军尚公主的。”
　　“可别瞎说，我听说是顾将军趁着六皇子篡位，逼迫陛下亲手写下赐婚圣旨，这才愿意出兵救人的。”
　　“你们都是哪听来的谣言，我明明听说陛下早就有意上顾将军尚公主，只是一直为难与两人都是女子，没有理由罢了，这次救驾正好给了陛下赐婚的理由。”
　　众人一边吃着赐婚和救驾的瓜，说出自己不知从哪听来的谣言，一边感叹于顾府和公主府的财力。
　　当然，也有人对于顾清和谢芷蓁两个女子成婚有着极大的异议，但那又如何，天子脚下，那是陛下最宠爱的女儿，寻常百姓也就心里嘀咕几句，谁敢在外说她们的坏话。
　　一众百姓看着顾府不过三日就能提出一百多抬箱子，虽然看不见里面有什么，但就看那箱子外镶嵌的金边就能猜测里面的物品有多贵重了。
　　顾清的尚且如此，公主府的陪嫁只多不少，毕竟准备了一年之余，那一箱箱的珠宝绸缎，随便一箱都能抵普通老百姓十辈子的口粮了。
　　再看那红鬃马上的女子，腰板挺直有力，红色的婚服衬得她肤白如雪，勾起的嘴角象征着她的好心情。
　　从公主府接到谢芷蓁，可惜她坐在轿子里，顾清看不见人，但丝毫不影响她的好心情。
　　终于将谢芷蓁接回了顾府，顾清伸出手低头，只见那一看就是养尊处优才有的白嫩的小手，轻轻放在她的手心。
　　似乎是感受到了谢芷蓁的紧张，顾清握住她的手，似乎在告诉她。
　　不怕，我在。
　　柔软的小手被自己握着，顾清心下微动，从未有过一刻这般满足。
　　皇帝这几日身体越发不适，但今日谢芷蓁大婚他还是坚持到了现场，可以说是摆明了他的态度。
　　原本按常理二拜高堂是要拜双方爹娘的，但皇帝坐在这里，顾父顾母哪里敢跟他坐一起。
　　倒是淑妃抱着一套华服站在一旁，她眼眸含泪，将拿华服郑重放在皇帝身旁的位置，顾清看着她的样子，心下也有些猜测。
　　果不其然，接着就听到淑妃就解释道：“这是姐姐生前最爱的一套衣裙，臣妾想着若姐姐在天有灵想必看到蓁蓁大婚，也会开心的。”
　　在场的宾客一阵哗然，毕竟公主大婚是喜事，喜事最忌讳的就是与“死”相关的，即便那人是公主的亲生母亲。
　　皇帝没有说话，只是默默摸了一下那华服，似乎还想从中感受已逝的佳人，十个人都能看出他在缅怀娴贵妃，一时间心里不由得感叹皇帝对娴贵妃果然用情至深。
　　唯有淑妃看到这一幕，嘴角勾起一抹嘲弄的弧度，但一看到皇帝苍白的脸色，她心情又好了许多。
　　皇帝的举动已经默认了淑妃的做法，有了皇帝的默认，谁还敢多说什么。
　　唯独谢芷蓁，盖头下的她张了张口，想让淑妃一起坐在皇帝身边。
　　虽然娴贵妃是她的生母，但淑妃才是抚养她长大的人，私心里，谢芷蓁一直觉得淑妃和娴贵妃的地位在她心中是等同的，甚至隐隐超过了娴贵妃一点。
　　好在顾清及时察觉她的动作，抓着谢芷蓁的手微微用力，暗示让她别说话。
　　看过原书的她，自然知道在淑妃心里，娴贵妃才是最重要的人，若是谢芷蓁此刻让淑妃坐在高位，只会让淑妃自责，自责她抢了姐姐的女儿。
　　虽然她和娴贵妃是孪生姐妹，但只要进了宫都是以皇帝为大，一般来说公主接到她的膝下抚养，公主就该跟着皇帝那边的关系称她一声母妃，而不是跟着公主的亲生母亲叫姨母。
　　但淑妃却觉得，姐姐为了生下谢芷蓁才去世的，无论如何都要谢芷蓁记住她的母亲，所以她从未让谢芷蓁叫她一声母妃，而是叫她姨母。
　　另一方面，也是她私心里并不承认和皇帝的关系，所以让谢芷蓁跟着母亲那边排辈。
　　谢芷蓁虽然不理解顾清为什么要阻止自己，但顾清做什么都是有原因的，她始终无条件相信她。
　　“吉时已到！”
　　顾清松开谢芷蓁的手，两人抓着牵红的一段，这一刻，两人的心似乎也想着牵红一般连接着。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“妻妻对拜！”
　　“礼成！”
　　两人最后来到了顾清的房间，因为成婚的原因，屋内都换上了红色的丝绸，窗户也贴上了红色的囍字。
　　虽然把谢芷蓁送到了新房，但顾清还要出去招待客人，扶着谢芷蓁坐下后，顾清叮嘱素绢不要饿着谢芷蓁，想吃什么可以拿。
　　随后才出去了。
　　皇帝的身体已经被谢知礼的慢性毒拖垮了，最近身子越发不适，所以在她们拜完堂后，就直接离开了。
　　而淑妃，或许是娴贵妃的华服勾起了她伤心的往事，她也没多做停留，抱着姐姐的衣裙回宫了。
　　好在身份最高的两位离开了，其他宾客也就自在了许多。
　　殷朗看到顾清出来，还是有点冷冷的样子，只是向顾清敬了杯酒，“恭喜你，两年了，终于抱得美人归。”
　　顾清唇角勾起，收下他的祝福，接着就被谢知白拉走了，“好了好了！今天可是你的大喜之日，得多喝点。”
　　一大群糙老爷们连番灌顾清酒也不害臊，但顾清想到新房的谢芷蓁，还是克制只喝了几杯。
　　一群人有些不满意了，王勇开口道：“你这小子，年纪最小成婚最快！还不得多喝点？”
　　一旁有人取笑道：“哈哈哈这你就不懂了，人家从小一起长大，早就把人定下了！”
　　谢知白喝得有些上头，他酒杯都有些拿不稳了，靠在顾清身上，要不是看在谢芷蓁的面子上，她都想把人一脚踹开。
　　“顾清！你可要照顾好我姐姐！我就……我，我就这么一个姐姐！”
　　他脑子晕乎乎的，说话也没个分寸，好在殷朗一直看着他，在他说完适时补了一句，“殿下，您这话要是让大公主、二公主她们听到可是要伤心的。”
　　顾清轻笑着点了点头，知道谢知白也是舍不得谢芷蓁，“你放心，我要是对蓁蓁不好，你随时来公主府揍我。”
　　说完，她看向殷朗，使了个眼色，“九皇子醉了，扶他下去好好休息吧。”
　　皇帝身子越发不好了，最近正是关键时候，虽然早就知道谢知白会是皇位继承人，但只要他一日没坐上那个位置，就还需要谨慎谨慎再谨慎，防止被抓小辫子。
　　敬了一圈酒，顾清终于能回到新房见谢芷蓁了。
　　她进去先是看了眼桌上的水果，见少了一个苹果就知道是谢芷蓁吃的，拿个苹果垫垫肚子也好。
　　拿起一旁的金秤挑开谢芷蓁的红盖头，只见盖头下的女子雪肤凝脂，巧笑倩兮，一身同样式的红色衣裙称得她染上些许美艳，不似从前一般清冷。
　　两人相视一笑，皆从对方眼中看到了淡淡的欢喜。
　　顾清端过交杯酒，两人望着对方，手臂缠绕，隔着婚服两人离得很近，近到顾清都能闻到谢芷蓁身上那淡淡的的桃花香气，比以往更加浓烈。
　　交杯酒选用的是谢芷最爱的桃花酒，酒香烘托着她的体香，在外面跟其他喝了那么多被酒都没被灌醉的顾清，感觉要被这一杯桃花酒迷醉了。
　　两人喝完交杯酒，一旁的婆子连忙递上剪刀，顾清给自己剪下一缕头发后，却对着谢芷蓁的墨发犯起了难。
　　谢芷蓁似乎看出了她的为难，主动撩起一缕长发，伸手接过顾清手上的剪子，剪了一段长发。
　　两人将那两缕头发合为一缕，打了个结意为妻妻同心。
　　顾清拿过一旁的盒子打开，墨色的长发在谢芷蓁的手里，她极为郑重将头发放入红色的盒子里，顾清将盒子盖起即礼成。
　　婆子带着一众丫鬟退下，将新房留给了两位新人。
　　在她们离开前，顾清让她们拿点饭菜进来，她和蓁蓁都饿了一天了。
　　等她们都走完了，顾清坐在谢芷蓁身边，明明也不是第一次坐在一张床上，但此时此刻却莫名有些紧张，她鼓起勇气伸手覆上谢芷蓁的手背。
　　女子细腻的手触感很好，这一摸，摸得让顾清春心都荡漾了。
　　谢芷蓁其实也有些紧张，但看到顾清也这么紧张的样子，她突然“噗嗤”一笑。
　　谢芷蓁歪了歪脖子，随着她的动作，头上的发钗轻轻晃动，好看极了，她眨巴眨巴那双灵动的眼睛，语气软糯，像撒娇一般，“我脖子好酸，你能帮我把头上的发钗卸了吗？”
　　顾清这才意识到谢芷蓁头上的发钗虽是精美，但毕竟太多了，她还顶着这几十斤重的金子呢，连忙伸手帮她拆下。
　　美丽往往都要付出代价的，比如谢芷蓁现在，为了美丽不得不承担首饰的压力。
　　好不容易发头发拆掉了，总算是放松了许多。
　　好不容易卸下华服首饰的谢芷蓁感觉得到了重生般，她伸了伸懒腰，想到顾清那副紧张兮兮的样子，还觉得有些好笑。
　　谢芷蓁突然靠近顾清。
　　太近了，近得顾清都能感受到谢芷蓁湿热的呼吸。
　　她看着面前的女子，肌肤细腻，还未卸妆的唇瓣染上了鲜红的口脂，唇瓣微张，隐约可见的贝齿，淡淡的酒意涌上脑子，身边的桃花香让人陶醉。
　　顾清真真切切觉得自己大概是醉了，不然她怎么觉得有点头晕目眩呢。
　　然后她就看见面前的美人皱了皱眉头，有些不满嘟囔道：“你身上都是酒味，臭死了。”
　　但是这个时候的顾清脑子一团浆糊，已经听不清谢芷蓁说了什么，只是脑子里有一个充满诱惑力的声音说着。
　　“亲上去，亲上去。”
　　“那是你的新婚妻子。”
　　就这样，顾清看着近在眼前的唇瓣，突然亲上去。
　　谢芷蓁面对突然的亲吻瞪大了眼睛，两人的呼吸交缠在一起，淡淡的桃花香和青草香融在一起。
　　顾清能感觉到自己的心脏跳得很快，像随时要跳出胸膛一般。
　　柔软的唇瓣，还带着一丝不易察觉到的甜味，就在顾清想要深入感受的时候就被谢芷蓁推开了。
　　刚被推开的顾清还有点懵。
　　谢芷蓁羞得不敢看她，面容潮红，指尖摩擦着指尖，有些紧张，“你，你快去卸妆洗漱吧。”
　　说完，也不等顾清的回应，直接就走到一旁梳妆台卸妆。
　　透过镜子看到坐在床上呆呆愣愣的顾清，她嘴角勾起一抹弧度，接着就看见顾清伸手抚上她的唇角似乎在回味什么，登时就恼了。
　　“快点洗漱，不要发呆了！”
　　女子羞怯的嗓音，自以为凶狠的语气，其实在顾清听来更像是撒娇。
　　不过顾清也知道，就算要回味也不能光明正大回味，不然把人气到了可就不好了。
　　她走上前，拿出打湿的棉布，帮谢芷蓁卸去妆容，“还不是蓁蓁太好看了，我一时情难自禁。”
　　谢芷蓁瞪了她一眼，顾清憨憨一笑，知道她没真的生气，手下的动作没停。
　　卸去妆容的谢芷蓁少了那夺目艳丽的美，反而是等了几分清纯，宛若出水芙蓉的面容干净中又带着几分小女儿特有的娇羞。
　　见顾清一直盯着自己，谢芷蓁有些恼怒，佯装一副凶巴巴的样子，“看什么看！”
　　“你好看。”
　　顾清盯着镜子里的谢芷蓁，下巴搁在她的肩膀上，鼻翼间都是她的味道，手搂上她的腰肢，纤细的腰肢肉不多，但手感不错，她暗自思忱，以后还是要把蓁蓁养胖一点好，肉肉的手感好。
　　过分亲昵的动作，让谢芷蓁有点不适，但今晚是她们的大婚之日，她把顾清推开，“你快去沐浴，身上臭死了，全是酒味。”
　　顾清低头闻了闻身上的味道，眉头皱起，五官皱在一起，有点嫌弃。
　　确实很臭。
　　顾清让人打了桶水给谢芷蓁，谁知谢芷蓁直接把她推到屏风后，一脸嫌弃的样子。
　　“你先洗吧，把那一身酒味洗洗，不然我怕你熏到我。”
　　难得被人嫌弃，但顾清也不好反驳，毕竟她身上确实很难闻。
　　她轻笑一声，趁着丫鬟装水的时间正准备把妆给卸了，卸妆前一秒，顾清看着镜子里的自己，回头看了眼已经吃上晚膳的谢芷蓁，扬起一个大大的笑脸，“蓁蓁，好看吗？”
　　今天的妆容她自己还是很满意的，就是不知道谢芷蓁觉得怎么样。
　　谢芷蓁抬眸看过去，女子张扬的笑容配上那妆容，宛若太阳般令人心神向往，她心下虽然被惊艳到了，但还是下意识嘴硬，“还好吧，比我还差一点。”
　　顾清相当认同点了点头，她也觉得蓁蓁更好看一点，“那看样子我还挺幸福的。”
　　谢芷蓁：“？？？”
　　顾清狡黠一笑，看着镜子里的谢芷蓁，“毕竟我得到了庚朝第一美人，而你只能得到第二美人。”
　　一边明戳戳炫耀，一般又暗戳戳夸自己。
　　谢芷蓁瞪了她一眼，知道自己说不过她，只能加快吃菜的速度，争取一口都不留给顾清！
　　素绢看着一对新人像小孩子一样幼稚的相处，躲在一边偷笑，心下也放心了许多。
　　果然，公主跟顾二小姐在一起才是最开心的。
　　卸过妆后，浴桶也放好水了。
　　顾清脱下婚服，白嫩的脚伸进满是花瓣的水中。
　　她房里没什么人伺候，现在房里的除了芍药其他的都是谢芷蓁的人，所以她们也是按照谢芷蓁的习惯，在水中洒了许多桃花花瓣。
　　明明同样是桃花味道，但顾清却觉得谢芷蓁身上的味道比花瓣更好闻。
　　等沐浴完，顾清感觉自己身上也染上了淡淡的桃花香，她唇角勾起，对于自己跟谢芷蓁身上的味道又想相似而暗喜。
　　不过花瓣澡也有点麻烦，比如现在。
　　她从浴桶走出，低头看了眼白皙的身体，有几瓣桃花跟着她一起离开了浴桶，贴在她的大腿、腰肢和雪白上。
　　没办法，顾清只能低着头将花瓣一朵一朵扔回浴桶里。
　　外面的谢芷蓁早早就停下不吃了，她的胃口不大，没吃几口就饱了。
　　吃饱喝足的她没事，只能在外面等着顾清，不得不说，顾清的速度很快，她刚放下筷子就听见顾清出水的声音了。
　　但隔了好一会儿都没等到顾清出来，她有些疑惑望了过去。
　　虽然看不见屏风后的顾清，但隐约可见女子的身影，因为她是侧着的，谢芷蓁恰好能看见她的身体曲线。
　　虽然凹凸不算很明显，但还是让谢芷蓁看红了脸，她连忙转过头，注意到素绢还在她身边，虽然素绢一直都是低着头没看向顾清那边的，但谢芷蓁还是觉得有点不舒服。
　　心里淡淡的酸意，谢芷蓁知道这样的情绪。
　　“素绢，你带她们先出去吧。”
　　素绢突然被点到，虽然不太明白公主怎么突然叫她出去，但作为婢女，她早早就学会了不该问的别问。
　　眼看着婢女们都出去了，明明知道顾清看不见，但她还是隔着屏风瞪了她一眼。
　　顾清好不容易把那些花瓣都取下了，但转眸隔着屏风看见外面坐着的谢芷蓁，她眼波流转，又从水中取过几片花瓣贴在后背，穿上吊脖式的小衣，背后一片雪白的肌肤裸露着，只是这片肌肤上还留下了几道伤疤，但谢芷蓁已经知道了，也就没必要躲躲藏藏了。
　　感觉差不多搞定了，她这才清了清嗓子，“蓁蓁？你在吗？”
　　谢芷蓁突然听到顾清叫她，连忙应声，“怎么了？”
　　“过来一下。”
　　谢芷蓁走近，见顾清扒拉着屏风探出一个头，黑色的长发顺着她的动作滑过肩头，遮住了一点那雪白的肌肤，她连忙把人上前，“有什么事不能直说，你衣裳都还没穿好呢！”
　　顾清眨巴眨巴眼睛，“屋里不就只有我出门两个吗？”
　　她的耳力向来不错，再加上谢芷蓁又没刻意压低声音，她自然是听到了谢芷蓁把素绢一行人叫出去的话语，也听见了她们离开的脚步声。
　　谢芷蓁一愣，这才想起刚刚她已经把人都叫出去了，意识到自己犯了蠢，谢芷蓁有些恼怒，“你叫我作甚。”
　　语气不是很好。
　　顾清摸摸鼻子，走出来让谢芷蓁能看见，转过身，有些委屈巴巴，可怜兮兮的样子，“劳烦公主帮微臣看看还有没有花瓣留在背上。”
　　几乎是顾清刚转过身，谢芷蓁连忙捂住眼，听到顾清的话后才悄咪咪指尖开了条缝。
　　接着就看到了女子白嫩的脊背上，一根红绳顺着颈脖打了个蝴蝶结，两条丝带垂落在脊椎的位置，从髂骨延伸的红绳在脊背的中间也打了个结，雪白的肌肤配上那两根红绳，更别说她背后零落的两三片花瓣。
　　虽然此时这片肌肤上还要两道伤疤横跨，但或许是情人眼里出西施的原因，谢芷蓁并不觉得这两道伤疤难看，心里只有心疼。
　　就在顾清还在等着谢芷蓁帮她摘掉花瓣的时候，突然感觉到后背的伤疤处，一阵酥酥麻麻的感觉，有点痒。
　　女子柔软的手覆上那曾经受过伤的位置，酥麻的感觉从她的指尖到背部，最后蔓延到顾清的心脏，让她有一种想现在就把谢芷蓁扑到，狠狠亲吻她的冲动。
　　不行，至少现在还不行。
　　顾清转身抓住谢芷蓁的手，调笑道：“公主，床在那边。”
　　谢芷蓁脸颊一红，心疼的感觉瞬间溜走，她伸手极快将那贴在顾清背上的花瓣取下，去花瓣的过程中，难免会碰到一点那细腻的肌肤，回忆起那不同于寻常女子柔软、凹凸有致的曲线，顾清的身形是带着力量感的。
　　越想，谢芷蓁越觉得羞赧不已，即使面前这个人是她的驸马。
　　谢芷蓁连忙迈步想要离开这片狭小的空间，却被顾清抓住手腕抵在一旁的墙上。
　　察觉到谢芷蓁没什么不适的样子，顾清这才贴近，两人呼吸交缠在一起，在这狭小的空间莫名有些缺氧的感觉。
　　“蓁蓁……”顾清叫着她的名字，“刚刚太快了，我可以再来一次吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我再也不浪了，没存稿好惨/仿佛被榨干.jpg
　　①来自百度的梳头歌


第29章第二十九天
　　谢芷蓁当然知道她的意思,回忆起刚刚那一触及离的唇，心里似乎并没有什么排斥的感觉。
　　想到这，谢芷蓁也想尝试迈出这一步,于是她微微点了点头，脸颊却越发燥热。
　　顾清原本都已经做好了被拒绝的准备了，没想到谢芷蓁竟然点头了，她有些激动，但也怕吓着谢芷蓁,微微向前。
　　柔软的唇瓣贴在一起，两人感受到对方的温度、气味和呼吸，一时间狭小的空间染上了些许绯靡的气息,顾清下意识伸舌舔了一口。
　　果然是甜的,比桃花糕还甜。
　　谢芷蓁却被这一下吓到了，她瞪圆了眼睛,想推开顾清,但触手的感觉,让她的手微颤一下，一时之间不知道该不该用力把人推开。
　　顾清看着她，觉得她的表情实在有趣,像被踩到尾巴的猫儿一般。
　　但她也知道凡事不能太急,所以很快就放开了谢芷蓁,靠着她的肩膀轻声一笑。
　　谢芷蓁却觉得顾清这一笑,笑得人心痒痒的,好像有根羽毛在她的心脏挠了一下。
　　富强民主文明和谐，爱国敬业诚信友善,自由平等公正法治。
　　同时，也因为顾清的动作,她和顾清离得很近。
　　谢芷蓁的思绪飘远。
　　（删了，富强民主文明和谐爱国敬业诚信友善自由平等公正法治）
　　顾清见谢芷蓁发呆，将谢芷蓁的思绪拉回。（已经删没了呜呜）
　　意识到自己刚刚都在想些什么东西的时候，谢芷蓁脸颊涨红，要不是顾清靠在她肩上，她估计已经跑了，恨不得找个洞藏起来。
　　谢芷蓁能感觉到的，顾清自然也能感觉到，只是她的感觉到的事不一样的景色。
　　顾清指尖微动，但很快又克制住了自己。
　　以后有的是机会，没必要逞着一时之快。
　　富强民主文明和谐，爱国敬业诚信友善，自由平等公正法治。
　　她松开谢芷蓁，得到空间喘息的谢芷蓁手一抖，不知怎的碰到了身旁的衣物。
　　原也没什么，换下的本就是要拿去洗的，谢芷蓁正打算把衣物拾起，却被顾清抢先一步。
　　见顾清格外紧张拾起衣服翻找，谢芷蓁有些不解，“你在找什么？”
　　顾清没有应，认真翻找衣物，婚服层层叠叠格外复杂，找起来也很不方便。
　　第一次，顾清面对谢芷蓁的话没有回应，而是无视了她，谢芷蓁有些不高兴了。
　　以往她从未在顾清这碰过壁，两人才刚成婚，而且刚刚还甜蜜蜜亲在一起，现在顾清却能直接无视她。
　　一时之间，谢芷蓁有些委屈。
　　早就听说有些人成亲前和成亲后视两个态度，成亲前你是宝，成亲后你是草。
　　原以为顾清跟她从小一起长大，定不是那样的人，万万没想到，这才刚成亲就学会无视她了。
　　“哼。”谢芷蓁故意冷哼一声，原以为这下顾清总得过来哄她了，没想到顾清却突然露出了一个笑容，似乎终于找到了她那个“宝贝”。
　　谢芷蓁越发不悦，不明白有什么能比她还重要，带着一点不服输的性子，悄咪咪探头看看到底是什么“宝贝”能让顾清无视她的话语。
　　结果一看，她就愣住了。
　　那是一个印着太极的红色布袋，上面的丝线都已经被摸出毛边了，但很干净，一看就是主人很重视，经常戴在身上抚摸的。
　　最珍贵的当然不是这么一个布袋子，而是里面的一张黄色符纸，还是她们刚互通心意时，她特地去庙里求来的。
　　感应寺的平安符很灵，但同样的，那里的符讲的就是一个心诚则灵，所以也不是捐点钱就能拿到的，只能自己亲自一步一叩首到庙前，这才求到了这么一个平安符。
　　她至今头还记得，为了求这个平安符，一向娇气的她，稍微磕破点皮都能嘤嘤嘤哭半天的她，为了求到这么一个平安符，她的额头都磕破了，膝盖也青了，为了这个事，还特地让素绢弄了个能挡住额头的发型。
　　但当时的顾清收到这个平安符并未表现出高兴的样子，反而是凶巴巴地说：“封建迷信不可取，你看看你额头都成什么样子了？！”
　　而现在，她却看见顾清极为重视的这个平安符的样子，心下微动，“你一直把它戴在身上吗？”
　　顾清唇角微微勾起，想到这两年来，她就是靠着这个平安符才能在黑夜中入睡，多少次受到重伤，也是紧紧握着这平安符，心里想着她要娶谢芷蓁，这才有活下去的动力，点了点头，“这毕竟是你为我求来的。”
　　话说得好听，但谢芷蓁并不想搭理她，冷哼一声，“你带着干什么，你是你说什么‘不要相信封建迷信’吗，那你干嘛还带着它！”
　　说罢，谢芷蓁一把抢过那个平安符，一把扔到地上，要不是看在那是自己求来的，她都想踩上两脚，“你不是老说不要信封建迷信吗，干嘛还一直带着它。”
　　当初她那么用心求来的符，结果被顾清好一顿教训，气得她直接把平安符扔在顾清身上，一两个月都没理她。
　　顾清知道谢芷蓁误会了，看着地上的平安符，知道还是要先把小公主哄好，不然别说这平安符，怕是新房的地板上都没她的一席之地，连忙牵起她的手，放在自己的左心房上，“我这不是心疼你么。”
　　谢芷蓁的手心下是顾清柔软的心房，隔着那单薄的小衣，她甚至能感觉到顾清砰砰砰的心脏敲击着她的手心，有点烫。
　　她连忙把手收回，侧身并不想理顾清。
　　春日里还是有点凉的，她就穿着这么一件小衣和亵裤，顾清可怜巴巴地眨巴眨巴眼睛，让谢芷蓁想起来讨主人喜欢的小狗，“我能先穿件衣服吗？”
　　谢芷蓁这才注意到顾清那光溜溜的手臂，虽然她现在正在生气中，但到底还是怕顾清生病，随手拿起桌上干净的衣服塞到她怀里，冷着脸一句话也不说。
　　顾清穿上里衣，这才解释道：“我知道你是为了我才去求的平安符，但是看到你为了我额头都磕处血了，我也是心疼你……怕你下次又为了我做这种事，才在你面前说那些话的。”
　　一想到她进宫看见自己捧在手心的小公主，额头一片伤痕，而这伤痕还是为她留下的。
　　一时之间，顾清也不知道当初的自己的心疼居多还是自责居多。
　　知道顾清当初竟然是心疼自己，谢芷蓁面色微缓，但还是有点不满意，“那，那你也不能那样子呀。”
　　她当时可难过了，差点就准备跟顾清绝交了。
　　顾清见她的态度放软，又靠近了几步，唇瓣落在她的额头上，像是隔着时间亲吻那个磕破的额头，“对不起，我错了。”
　　在外一向天不怕地不怕的小将军，在谢芷蓁面前承认错误的速度倒是很快，“我不该辜负你的一片心意。”
　　谢芷蓁嘴角不自觉勾起，想到刚刚那个平安符都被摸出毛边了，可见顾清还是很重视它的，眼角上挑，又是当年那个骄纵的小公主，“好吧，这次本公主勉强原谅你，下次可不能这样了。”
　　顾清拱了拱手，“一切都听公主的。”
　　不过，当年的事确实是她的错，但……
　　“不过，下次还是别做这种事了。”顾清捧着谢芷蓁的脸颊，眼眸注视着她，一脸认真，“我不想你为了我伤害自己，没什么比你还重要。”
　　对上顾清真挚的感情，谢芷蓁有些羞赧，微微退后几步，“你快把衣裳穿上，小心着凉。”
　　把人哄好了，顾清这才把地上的平安符捡起来，指腹摩擦着熟悉的触感，把东西放到胸口，等她站起来的时候，谢芷蓁已经走到了屏风的另一边。
　　那边的谢芷蓁随手拿起桌上的杯子喝了一口，心里想的都是刚刚跟顾清的亲密接触，越发觉得口干舌燥，接连给自己倒了几杯。
　　不知怎的，感觉喝了茶水未能降温，反而让她的脸越发滚烫，甚至身子也开始发热了，浑身无力软绵绵的，头也有点晕，淡淡的甜味刺激了她的味蕾，这茶水怎么是甜的？
　　不对，甜的？
　　谢芷蓁察觉到不对劲，将杯子靠近鼻翼，果不其然闻到了桃花的香气和酒的味道。
　　这不是茶，是她和顾清的交杯酒！
　　然而等谢芷蓁意识到的时候，她已经喝了好几杯了。
　　脑袋晕乎乎的，想，想睡觉！
　　对哦，头晕就要睡觉觉。
　　谢芷蓁摇摇晃晃走到床边，刚准备躺下，突然意识到自己还没沐浴，她嗅了嗅身上的味道，皱了皱眉，感觉鼻子不太灵光，什么也没闻到。
　　但就算没味道，也要沐浴！
　　谢芷蓁还以为这是在公主府，下意识向门外走去，嘴里叫着素绢。
　　屏风外的顾清很快就换上了衣服，刚出来就看到谢芷蓁摇摇晃晃，脸颊绯红叫嚷着，“素绢，我，我要沐浴！”
　　素绢在门外听到声音，连忙推开门进来，结果就看到顾清扶着自家公主哄着，“好好好，等下让你沐浴。”
　　那温柔的语气，让素绢捂嘴偷笑，然后就被顾清点名了，“快去换水。”
　　素绢连忙指使几个丫鬟换水。
　　顾清扶着谢芷蓁，坐到桌边，注意到交杯酒已经空了一半了，食指屈起轻轻敲了下谢芷蓁的额头，“酒量不好还喝那么多酒。”
　　富强民主文明和谐，爱国敬业诚信友善，自由平等公正法治。
　　原本也没用多大力气，但下一秒谢芷蓁却开始嘤嘤嘤了，“你打我！坏人！”


第30章第三十天
　　顾清顿时就慌了,连忙帮她吹吹额头哄着，“都是我的错，不哭了不哭了。”
　　她向来不会哄人,以往谢芷蓁嘤嘤嘤多半是装得委屈，只要她好声好气哄着，讨她欢喜自然就好了。
　　但醉了的谢芷蓁比起从前，越发娇气，爱使小性子。
　　顾清只能学着小时候,大人哄小孩子的样子，“呼呼，不痛了不痛了。”
　　她湿热的气息喷洒在谢芷蓁的额头,谢芷蓁却丝毫没有收敛,一巴掌呼过去，好在顾清平时在军营里风吹日晒的,加上谢芷蓁本就是娇养长大的,力气再大也有个限度。
　　所以只是在顾清的脸上留下了一点红印,不是很深，睡一觉起来应该也看不出什么了。
　　但那“啪”的一声，听着还挺唬人的,至少房里的几个婢女都下意识放轻了角度,恨不得自己变成透明人直接消失。
　　顾清倒是一点都不介意,要是别人这么打过来,她非得打回去不可,但打她的事谢芷蓁，那就不叫打,叫爱的抚摸。
　　嘿嘿。
　　不过，那一巴掌倒是把谢芷蓁给拍醒了似的,她捧着顾清的脸，看着那白皙的右脸上淡淡的巴掌印，明明打人的是她，但她却一脸可怜巴巴的样子，“顾清，你没事吧，疼不疼呀。”
　　顾清倒是不疼，但不能让谢芷蓁这么一直闹下去，她努力挤了几滴泪水，虽然还是没挤出来，但勉强看上去眼眶有点泛红了，“有点疼。”
　　她一说疼，谢芷蓁就慌了，“那，那怎么办呀？我给你呼呼？”
　　说完，也不等顾清回应，她就靠近了顾清的脸，轻轻呼着，“痛痛飞飞！”
　　顾清被这么幼稚的谢芷蓁逗笑了，她嘴角勾起，语气下意识放柔和了许多，“嗯，痛痛飞飞。你现在额头还痛吗？”
　　谢芷蓁明显一愣，摸了摸自己的额头，竟真的觉得好像没那么疼了，她这才止住眼泪，“不痛了。“
　　刚说完不痛，接着谢芷蓁又开始提要求了，”我，我要沐浴，臭。”
　　顾清凑近闻了一下，质问到了淡淡的桃花酒的香味，其实并不难闻，融合谢芷蓁自身的体香，只会让人沉醉。
　　她还没说什么，又被谢芷蓁一把推开，“你臭！不要碰我！”
　　顾清低头看了眼刚洗完澡的自己，面对喝醉后无理取闹的谢芷蓁，她能怎么样。
　　哄着呗。
　　顾清没哄过醉鬼，但还是凭借着本能的声音放缓，温声道：“好，我不碰你，那你能自己沐浴吗？”
　　她注意到下面的婢女已经打好了了热水在浴桶里，这才挥挥手让她们下去。
　　谢芷蓁歪了歪脑袋，一双水灵灵的眼眸晶莹剔透，很乖巧，让人想rua，但顾清刚被嫌弃，哪里敢上手，生怕又把人惹哭了。
　　谢芷蓁回答道：“我可以一个人沐浴，不要你们！”
　　接着，她就自己走到了屏风后面，顾清看着她摇摇晃晃的步伐，心也跟着一紧，生怕她摔着，但她一靠近谢芷蓁就瞪了过来，软绵绵的没什么威力，但顾清怕她哭。
　　只能在后面，默默跟着，随时准备把人接住。
　　好在谢芷蓁虽然醉了，但还能在关键时候稳住身体。
　　顾清跟着她来到了屏风后，谢芷蓁已经开始脱衣裳了，她连忙捂起眼睛。
　　虽然感私心里想悄悄看一眼，但理智告诉她，不行，偷看女子沐浴那是小人才做的事。
　　更何况她和谢芷蓁已经成婚了，以后有的是机会，没必要行小人之事。
　　就在顾清在给自己做心里疏导的时候，一直捂着眼睛的手被柔软的小手移开了。
　　一段的形容词，形容顾清眼里的谢芷蓁。
　　***富强民主文明和谐爱国敬业诚心友善自由平等公正法治***
　　“这衣裳好讨厌，脱不下来。”
　　宛若稚子般幼稚的话语让顾清忍俊不禁，见谢芷蓁还在努力跟衣裙做抗争，她连忙拉住谢芷蓁的手，“我来吧，你不要乱动。”
　　这种复杂的衣裙，顾清不会穿主要是因为层层叠叠，分不清哪件先穿哪件后穿，还有些带子绑的样式也很复杂，但若让她脱，她是没问题的。（脱件外衣而已，仅仅只是一件外衣）
　　毕竟脱只要拆带子，从外到里一件一件脱就行，比较简单。
　　谢芷蓁低头看着跟衣裙做斗争的顾清，突然傻呵呵笑了起来，顾清正准备问她傻乐什么，就听见她叫她，“驸马。”
　　顾清指尖一滞，见此，谢芷蓁越发猖狂，她低头靠近顾清，笑起来完全没有刚刚可怜巴巴的样子，“驸马？驸马！”
　　“你知道驸马是什么意思吗？”顾清抬头看着眼前的谢芷蓁，两人离得很近。
　　谢芷蓁有点生气，她觉得顾清怀疑她的智商，不然为什么会问这么简单的问题，不过为了向顾清证明自己不是傻子，谢芷蓁还是勉为其难回答了顾清，“我当然知道了！”
　　“驸马就是，我的夫君。”谢芷蓁认真回答，随即又摇了摇头，有些犹豫回答道，“或许应该叫妻君？还是妻子？或是夫人？”
　　在称呼上，她纠结了好一会儿，但很快就不在纠结了，“反正就是跟我成亲，要跟我一辈子在一起的人。”
　　第一次听到谢芷蓁这样近乎表白的话语，顾清的呼吸有些急促。
　　“我们也相互照顾，你生病了我照顾你，我生病了你照顾我，要是我们都生病了……”谢芷蓁面露难色，很认真在思考两个人都生病了怎么办。
　　顾清接话，“我照顾你。”
　　谢芷蓁当即反驳道：“那怎么行，你都生病了怎么可以照顾我。”
　　谢芷蓁觉得顾清有点笨笨，生病的人只要照顾好自己就行，但……如果她和顾清一起生病了也怎么办呢？
　　她感觉脑袋晕乎乎的，突然她灵光一闪，“可以让素绢照顾我们！”
　　她扬起下巴，一副我好聪明求夸奖的表情。
　　“好，让素绢照顾我们。”顾清看向谢芷蓁的眼神温柔得仿佛要溺出水似的，“那还有呢？”
　　“还有什么？”
　　谢芷蓁的脑子已经忘了刚刚顾清问的问题，也不记得自己刚刚回答了什么，她看到顾清瞪大了眼睛，“顾清！你怎么在这？！”
　　原本还打算听谢芷蓁回答的顾清突然遭到反问，她挑了挑眉问道：“你觉得我为什么会在这？”
　　谢芷蓁还真的在认真思考，最后竟然真的思考出了结果，“我知道了！因为我们成婚了！你是我的驸马！”
　　她突然抱住顾清，身上只是一件凌乱的里衣勉强遮住身子，顾清触手可及便是那柔腻的肌肤。
　　谢芷蓁抱着顾清开始傻笑，“我们终于成婚了，你都不知道我等这一天等了多久。”
　　“我知道。”她就是两年前离开的，并许下诺言，两年后必定回来娶谢芷蓁，这样想着，顾清看向谢芷蓁的眼神越发温柔，“对不对？”
　　谁知谢芷蓁竟然摇了摇头，“才不是呢！我从及笄后就开始等了。”
　　顾清愣住了，这是她未曾想过的答案。
　　谢芷蓁撩拨人的心弦，却没有一点自知之明，继续说道：“我真的，好喜欢好喜欢你！超级喜欢的那种哦！”
　　不管是两年前还是两年后，谢芷蓁都是很容易害羞的类型，一个简单的亲吻都能让她红了脸，所以尽管两人早就互通了心意，但顾清从未从谢芷蓁这听到这么正式的表白。
　　而今日在酒的作用下，顾清第一次听到了来自心上人的表白。
　　顾清的心跳得有些快，眼眸一直盯着已经醉了的谢芷蓁，红扑扑的脸上带着些许傻气，有些迷离的眼眸带着些许幸福的味道。
　　谢芷蓁突然嘻嘻一笑，又靠近了顾清一步，她们的鼻尖相对着，“你说！你是不是想亲我！”
　　“是。”当这个字吐露出来的时候，顾清才发现自己的嗓子有些暗哑，她不由得咽了咽口水。
　　“看！本公主是不是很厉害，这都能猜到！”谢芷蓁后退一步，站稳身子下巴扬起，骄纵的语气说道：“看在今晚是本公主的大婚之日的份上，本公主勉强允许你亲一次吧！”
　　她伸出手指，比划了一个“1”，“就一次哦。”
　　得到首肯的顾清哪里还顾得上谢芷蓁喝醉了的事，伸手搂住的盈盈一握的细腰，一手放在她的后脑勺的位置，直接吻了上去。
　　这次的吻不像之前那样浅尝即止，而是带着些许凶狠，像是要弥补这两年来的空缺一般。
　　唇瓣紧紧相依，贝齿与唇瓣的碰撞，划伤了谢芷蓁，淡淡的血腥味在口腔中蔓延开来。
　　这样的亲吻让谢芷蓁有点喘不过气，唇角的一丝痛意让她皱起了眉头，本就是娇养长大的公主，一点点的痛意都能让她生气，她一把将顾清推开。
　　顾清一时不察，顺着她的力气向后倒，撞到了身后的屏风。
　　“砰”的一声，让一直在屋外等待的素绢下意识想推门进来，但随即想到了走之前自家公主说要沐浴的事。
　　虽然她的公主的贴身婢女，但从小到大公主沐浴都没要过她伺候，又停住脚步，在门外问道：“驸马，发生什么事了吗？”
　　顾清倒在地上，仰视衣着不整，唇瓣红润的谢芷蓁，连忙回应，“没事。”
　　驸马好歹是个将军，她说没事应该就没事，素绢这才歇了进去的心。
　　站着的谢芷蓁丝毫不觉得自己推了人有什么不对的，看着地上的顾清和只剩里衣的自己，张开手，一副要顾清伺候的样子，“我要沐浴。”


第31章第三十一天
　　没办法,顾清只能想办法给出一个折中的法子，“那我蒙着眼睛帮你沐浴？”
　　谢芷蓁思考了一会儿，觉得也不是不行这才点了点头。
　　顾清找了一个红色的缎带,遮住眼眸。
　　眼前一片漆黑，让她无法判断方向，好在她还记得谢芷蓁的位置，她伸手触碰到了那柔腻的肌肤，脸颊微微泛红,向下移动。
　　触碰到那棉质的布料，顾清心里一松，总算找到了,她顺着谢芷蓁手的方向将里衣脱下。
　　就在她准备深吸口气,帮谢芷蓁把小衣也脱下的时候，谢芷蓁拒绝了她,“剩下的我要自己来。”
　　她白嫩的指尖落在红色的带子上轻轻一扯,红色的鸳鸯小衣掉落在地,白皙的肌肤裸露在外，那饱满的雪白令人脸红心跳。
　　然而，就是这么一幕美好的画面,唯一能欣赏的人却被蒙住了眼眸。
　　谢芷蓁将最后的衣裙脱落后,才想起来要确定顾清能不能看见,伸手在她面前挥了挥,见顾清一点反应都没才下水。
　　清澈的水上漂浮着粉嫩的桃花,谢芷蓁一看到桃花就控制不住自己想要玩水的心。
　　手捧着花瓣向上撒，水花洒开溅到了顾清,谢芷蓁玩得像个小孩子一样开心得不得了。
　　水滴溅到顾清身上，她自然听到了谢芷蓁的笑声,有些无奈地擦了一下脸颊，“不要玩水，洗完就可以睡觉了。”
　　谢芷蓁玩得正开心，突然被管有点不开心，但或许是这个时候的顾清给她的感觉像是大人一样，她只能像所有被管着的孩子一样嘟嘴委屈，但不敢说什么。
　　不过很可惜，顾清看不见那委屈巴巴的表情。
　　她听着耳边，谢芷蓁终于停止玩水而是在认真沐浴的声音，这才没再管着她。
　　大婚之日、婚房、狭小的空间，还有那脱光衣裳正在沐浴的心上人，这样的组成很难不让人心猿意马。
　　顾清也只是个平凡人，尽管看不见，但不妨碍她想入非非。
　　她想起了前几日，谢芷蓁只穿着一件小衣抱住她的样子。
　　柔嫩雪白的肌肤，还有那鲜红的痣，有机会，她想咬一咬那颗痣。
　　细腻的手感，绵软的雪白，娇俏的神情……
　　谢芷蓁的一切，由内置外的都在吸引着顾清。
　　身上跟谢芷蓁同款的桃花香，好似两人已经融为一体了。
　　想到这，顾清嘴角微微勾起，她已经能够接受她的吻了，走到那一步也只是迟早的事。
　　过了好一会儿，顾清都没听到水声，她试探性喊了一声，“蓁蓁？”
　　谢芷蓁揉了揉眼睛，声音软糯有些含糊不清，“顾清，我好困哦。”
　　累了一天了，刚吃了点饭菜，又喝了点小酒，自然是容易困的，顾清忍俊不禁，“那你快擦擦身子，就可以去睡了。”
　　凭着直觉，顾清拿到了一旁放着的棉布，递到谢芷蓁面前。
　　谢芷蓁觉得顾清说得有道理，点点头从浴桶里走出，伸手接过棉布擦拭着身体。
　　但她实在是太困了，揉了揉眼睛，脚下一软差点摔倒在地，好在顾清反应够快，连忙伸手扶住她。
　　手下的肌肤还带着些许未擦干的水渍，跟以往的感觉完全不同。
　　嗯？手感很不一样。
　　顾清第一次体会这个手感，没有饱满的雪白那样软乎乎像刚出炉的包子一样，细腰上的软肉那样细腻的手感。
　　她试探性捏了一下，然后……又被打了一巴掌。
　　谢芷蓁几乎是条件反射性的，挥出一个巴掌，哪怕喝醉了她也知道女孩子的pp是不能随便被捏的。
　　“登徒子！”
　　顾清摸摸自己的脸颊，不得不说，这一巴掌比刚刚那一巴掌重多了，不过这个时候她也反应过来了刚刚那别样的手感是什么。
　　这一巴掌倒是挨得不亏。
　　谢芷蓁气呼呼离开了顾清的怀抱，愤怒的情绪支撑着她来之不易的清醒，一鼓作气把衣裳穿好，也不管顾清了直接回到床上睡觉。
　　她的动静不小，顾清自然都听见了，拆下蒙着眼眸的缎带，顾清看着自己的手，指尖微动觉得有点好笑。
　　她走到床边，见谢芷蓁已经躺下，红色的被褥映照着她白皙的肤色，顾清听着她浅浅的呼吸，以为她睡着了，干脆直接躺在她的身边，准备睡觉。
　　下一秒，腰上迎来了一只小脚。
　　好在顾清反应够快，抬起腰随即转身覆在谢芷蓁的身上，在她挥出拳头之前桎梏住了她的双手，嬉皮笑脸道：“蓁蓁，刚刚是我错了，我也不是故意的，这不是你刚好摔了，我也不能就那样让你摔了呀。”
　　谢芷蓁一脸疑惑，不太明白顾清在说些什么，“刚刚怎么了？我哪里摔了？”
　　顾清：“……”
　　喝醉的谢芷蓁，就是传说中的七秒钟的记忆吧。
　　还没等她说些什么，谢芷蓁眉头一皱，眼眸一圆，顾清意识到不好的时候她已经哭起来了。
　　“呜呜你是谁，你怎么在我寝殿！顾清！姨母！知白！你们在哪呜呜。”一边哭着，一边抽噎着，“有登徒子要非礼我呜呜，蓁蓁好害怕。”
　　顾清把脸凑上去，“蓁蓁，我就是顾清，你仔细看看？”
　　闻言，谢芷蓁停止了哭泣，仔细看着面前的那张脸，又开始哭泣，言语中还带着些许指责，“顾清，你怎么才来呜呜，刚刚有个登徒子想非礼我！”
　　顾清能她口中的登徒子就是自己吗？
　　当然不能。
　　她松开桎梏这谢芷蓁的手，把人搂在怀里，“没事了没事了，那个人已经被我打跑了，蓁蓁怪，睡觉吧睡觉吧。”
　　谢芷蓁回抱着顾清，“好，你，你不能走哦，你要留下来陪我。”
　　看起来，她对那个登徒子还有着些许忌惮。
　　顾清当然不会拒绝，这本就是她们的婚房，她有什么理由不留下？
　　两人睡着同一个红枕头，盖着同一床红色的被褥，顾清的手搂着谢芷蓁纤细的腰肢，而谢芷蓁也紧紧抱着顾清不撒手。
　　像个八爪鱼一样。
　　虽然姿势有点奇怪，但勉强也算是相拥而眠了。
　　***
　　翌日。
　　谢芷蓁醒来的时候还感觉脑袋有点晕沉沉的，昨天晚上发生的事似潮水般向她涌来。
　　巴掌、哭闹、不讲理……
　　昨天那个是她？！
　　谢芷蓁有点不愿意承认，她捂着脸感觉有点没脸见人了，好在素娟她们都没看见，不然她都不知道该怎么面对那些婢女。
　　但是，顾清全到看到了啊啊啊啊啊！
　　顾清醒来后就去锻炼了，这是她在军营里长期生活留下的习惯。
　　不管什么时候，都不能懈怠。
　　锻炼完就顺便端了盆水，进来就看见谢芷蓁捂着脸把头埋在被褥中，她含笑道：“你是准备闷死你自己吗？”
　　听到顾清的声音，谢芷蓁抬起头，一眼就看到她脸上的一个巴掌印，不算深，但她那白皙的脸颊上格外明显。
　　她脱口而出，“怎么只有一个巴掌印？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喝醉的蓁蓁，又闹腾又难搞定。
　　——来自顾清的鉴定


第32章第三十二天
　　很好,还记得打了两巴掌。
　　顾清放下装满水的盆，走到床边凑近谢芷蓁，调侃道：“这就得问公主了,为何一个巴掌重一个巴掌轻。”
　　轻的那个巴掌印，不过一个晚上就已经消了，但另一个……哪怕顾清自认皮糙肉厚，但估摸着没个两三天消不下来。
　　谢芷蓁娇哼一声，其他的事她确实没理,但这件事她相当有理，得理不饶人这种事她惯会了。
　　“难道不是你先冒犯本公主的吗？”
　　她可记得清清楚楚，是顾清先捏她pp的！
　　过分过分过分！
　　顾清眉头一挑,反问道：“难道不是你摔了,我蒙着眼睛扶你，不小心碰到什么不该碰的地方不是很正常吗？”
　　谢芷蓁被堵住了,虽然昨晚的事她大致回忆起了,但其实还有很多细节都遗忘了。
　　比如,顾清说的她摔了一跤，要不是顾清提醒，她都想不起来。
　　被顾清一提醒,她瞬间就想起来了,顿时气势一萎,“我,我不是故意的。”
　　顾清嘴角一勾,猜对了谢芷蓁根本不记得细节的事，昨晚她扶谢芷蓁确实是不小心碰到了不该碰的地方,但后面她还捏了两下的动作可就不是意外了。
　　“没事，我扑点粉盖住就好了。”
　　她走到谢芷蓁身边,牵起她的手，让她坐在梳妆台前，“洗个脸，准备吃早膳了。等会我们还要搬回公主府呢。”
　　谢芷蓁这才意识到她现在是在顾府，看着屋内都是红色，这一刻她才真正意识到，自己跟顾清成亲了。
　　她们还有一个盛世大婚，全京城的百姓都看到了，她们现在是光明正大在一起了。
　　不过……
　　“我们是不是要给伯母敬茶？”刚睡醒的脑子还有点迷糊，她也是才想起来，一般刚新妇第一日都要敬茶的，“现在什么时辰了？”
　　谢芷蓁连忙站起看向门外，这才第一日便起得这么晚，伯母会怎么看她？？
　　顾清双手搭在她的肩膀上，将她摁坐下，拿起棉布打湿，含笑道：“你应该叫我娘什么？”
　　谢芷蓁有些羞赧，但也知道她和顾清已然成婚，自然要更改称呼，她抿了抿唇小声道：“母亲。”
　　顾清眼尾挑起，这才安慰她，“你放心，娘那边我已经说过了，再说就我娘对你的印象你还不知道？”
　　想起为数不多的相处中，顾母对自己的态度，谢芷蓁不禁莞尔一笑。
　　是了，顾母确实对她很好。
　　顾清将下巴搁置在谢芷蓁的肩头，看着镜中含着笑意的美人，开口道：“其实你笑起来更好看，不要整日板着张脸。”
　　谢芷蓁下巴一抬，倨傲道：“那还用你说，我肯定是好看的！”
　　两人简单的洗漱后，素娟和芍药这才进来收拾屋里的东西。
　　尽管知道顾清和谢芷蓁两情相悦，在一起自然是极好的，但女儿刚回到身边没多久，又要搬出去，顾母看着人来人往搬东西的丫鬟，心里还是不可避免有些难受和舍不得。
　　知母莫若女，顾清看一眼顾母就知道她在想什么。
　　顾清向前一步，伸手抱住顾母，笑嘻嘻的样子，“娘，你要是想我了，可以来公主府看我和蓁蓁，公主府的大门随时为你打开。”
　　谢芷蓁也适时上前，脸上带着些许腼腆的笑容，“母亲，您放心，我和顾清也会常来看你的。”
　　听到谢芷蓁的称呼，顾母一扫愁容，“好孩子，母亲是放心你的，不过……”
　　她扫了一眼顾清，眼里满是嫌弃，“顾清这丫头肯定不想家的，还是我来公主府看你们吧。”
　　自己的女儿自己知道，顾清向来不是个念家的，总算成婚搬出去了，指不定心里比谁都开心。
　　顾清挠了挠头，都是自家人也就懒得说什么场面话，就在那傻呵呵一笑。
　　顾母这才注意到顾清今日竟然好好打扮过了，还懂得了扑粉涂口脂，有些讶异，但看到她身边美若天仙的谢芷蓁，又觉得正常。
　　她挥挥手，送别两人，“好了好了，你们该启程了，不然赶不上午膳了。”
　　顾清先跳上马车，弯腰低头伸手，谢芷蓁搭上她的手心。
　　春日的阳光下，穿着一身红的女子站在马车上，笑意张扬明媚，那双漂亮的眼眸里只有马车下另一位穿着红衣脸上洋溢着笑容的女子。
　　一对佳人，才貌无双，便是这样一副绝美的画面。
　　谢芷蓁顺着顾清的力道上了马车，两人拜别顾母，进入马车。
　　马车上早早就准备好了谢芷蓁爱吃的糕点，顾清捏起一块喂到谢芷蓁面前，只见她张嘴正准备咬的时候，顾清收回了手，换上了自己的唇。
　　原以为的糕点变成了柔软的唇瓣，谢芷蓁瞪大了眼眸，耳边是街上人来人往的声音，现在还是青天白日的。
　　顾清眉眼弯弯，贴着谢芷蓁的唇瓣因为说话而摩擦，“你咬到我了。”
　　谢芷蓁一惊，连忙张开贝齿，正是她这个动作，给了顾清可乘之机。
　　柔软的舌灵活冲进，像君主审视自己的领土一般每一寸角落，呼吸越发急促。
　　这是谢芷蓁第一次在完全清醒的时候，被顾清这么激烈地吻着，脑子完全反应不过来，只有一片空白。
　　见她没有抵抗的意思，顾清眼里闪过一丝亮光，她身子微微前倾，一手撑着小桌，一手撑在谢芷蓁的左手旁，整个人几乎是覆盖在谢芷蓁身上。
　　唇齿相依，口津交换，鼻翼间都是对方身上的体香，微风拂过马车上的窗纱。
　　身体渐渐软化，此刻的谢芷蓁觉得顾清才是个妖精，不然为什么她浑身无力，好似被话本上被吸了精气的书生一般，只能任由顾清摆弄。
　　顾清怕谢芷蓁倒下，连忙伸手搂住她的纤细的腰肢，唇瓣离开。
　　谢芷蓁宛若溺水的人儿，大口大口呼吸新鲜空气，面若桃花，眼眸含情，唇瓣红润，唇边是被顾清弄花了的口脂。
　　相较之下，顾清的口脂也花了，但她的状态比谢芷蓁好多了，神采奕奕，精力饱满，像极了吸人精气的妖精。
　　她将下巴搁置在谢芷蓁的肩膀，低声笑道：“看来公主还需要好好练练换气，不然总是中途停下可不好。”
　　谢芷蓁恼羞成怒，在她肩膀上挥下一拳，软绵绵的没什么杀伤力，像极了撒娇，“都是新手，为什么你这么会。”
　　她不服！
　　顾清挑了挑眉，一脸骄傲的样子，“当然是因为我聪明好学，早早就准备好了充分的理论知识，随时可以实践。”


第33章第三十三天
　　这个答案是谢芷蓁没想过的,她羞怯地瞪了顾清一眼，眼眸含情完全没有一点威慑力，“你你你！不知羞！”
　　顾清爱极了谢芷蓁这样的反应,她鼻尖与谢芷蓁相对，黝黑的眼眸满满都是她，声音低哑带着淡淡的宠溺，“嗯，我不知羞。”
　　不过她也不觉得不知羞是什么坏事,毕竟谢芷蓁太容易害羞了，若是她也那么害羞，两人什么时候能过上幸福生活。
　　说完,轻轻亲了一下谢芷蓁,不带任何忄青谷欠色彩。
　　谢芷蓁心底一颤，总觉得这样的顾清有些陌生,但又觉得很喜欢很喜欢很喜欢,她下意识用推搡掩盖心里的真实想法,“以后在外面不许亲我。”
　　一想到她刚刚她竟然在外面跟顾清做这样的事，她越发觉得赧红，而此时马车外的街道上还传来几声吆喝声。
　　“在外面我肯定不会这样,但现在马车里只有我们两个。”这毕竟是古代,哪怕她和谢芷蓁成亲了,也不能在外面大大咧咧让人看她们亲吻。
　　更何况……顾清看了眼脸颊绯红的,唇瓣红润,眉目含情的样子。
　　这样的谢芷蓁她自己都没看够，怎么舍得给别人看。
　　“反正就是不行！”
　　谢芷蓁把顾清推开,有点不满，她一直觉得这种事在白日里做,就是白日宣淫。
　　顾清挑眉抓漏洞道：“那晚上就可以随便亲了？”
　　一直被问亲吻的事，谢芷蓁也有些恼羞成怒了，直接把顾清推回了她自己的位置，一脸严肃，“从现在开始，你不许说话了，也不要乱动！不然我就不理你了！”
　　接着就拿出铜镜将弄花的口脂擦干净，低着头开始小口小口吃着早就准备好的桃花糕了。
　　不过到最后，谢芷蓁也没说到底可不可以。
　　好不容易熬到了公主府，谢芷蓁松了口气，她掀开帘子直接跳下马车，没等顾清。
　　素绢虽然没经历过，但到底是宫里出来的，跟着素叶在淑妃身边也伺候过一段时间，到底还是知道点的，自然一眼就看出来了自家公主没了的口脂和那红润的唇瓣，捂嘴偷笑。
　　谁知道谢芷蓁在马车下等了好一会儿，都没等到顾清下来，她皱了皱眉，不知道顾清这是什么情况，干脆让素绢上去问问。
　　素绢还以为驸马和公主吵架了，她连忙上马车，谁知道她刚掀开帘子，看到里面的顾清，瞬间脸颊爆红，一句话都没说低着头下来了，声若蚊蝇，“公主，还是您上去看看吧。”
　　她这样的态度让谢芷蓁疑惑至极，但心里还是在恼顾清，不愿上去的，“你看见什么了？”
　　公主府位置偏远，周围没什么人，但她们本就是搬家，还带了许多婢女和奴才，碍于公主的威压不敢抬头。
　　素绢知道自己若是不说，公主肯定不会上去的，她看了看周围的下人，只见他们的头越发低了，这才悄悄靠近谢芷蓁的耳边解释。
　　谢芷蓁听完，连忙上马车，果不其然，一掀开帘子就看见顾清乖乖坐在她的位置上，唇瓣弄花的口脂也没擦掉，看一眼就能猜出刚刚发生的事。
　　一想到这样的顾清被素绢看到了，谢芷蓁越发恼怒，她连忙进去将帘子关上，阻隔了外面的阳光和人群，低声问道：“你怎么不擦一下？！”
　　顾清一脸无奈，耸了耸肩，用手指了指自己的嘴摇头，谢芷蓁这才想起刚刚是她不让顾清说话的，她有些自暴自弃道：“好了好了，你可以说话了。”
　　顾清歪歪脑袋，“我是不是很听话？”谢芷蓁说不让她说话，她就真的一句话都不说。
　　谢芷蓁没有回答她，重新问了一遍，“你怎么不把口脂擦一下？”
　　“你让我不要乱动的。”顾清一脸无辜。
　　谢芷蓁原本还有些生气，但见顾清认真的眼神又被逗笑了，“我让你不动你就真的不动？”
　　眼波流转，一看就在想什么坏点子，但顾清也不在意，默默纵容点了点头。
　　“我现在命令你把口脂擦干净。”
　　顾清这才乖乖擦了擦，而且还擦得很干净，谢芷蓁满意点点头，“下马车吧。”
　　两人站在公主府的大门，手牵着手看向那块门匾，从现在开始这就是属于她们自己的小家了。
　　顾清刚迈开步子，准备进去，谢芷蓁突然叫了一声，“不许动。”
　　一旁的下人还以为公主是在让他们不要动，连忙停下手上搬运的动作，只有顾清知道这话是对她说的。
　　知道谢芷蓁在玩，她也乐意奉陪，一只脚就那么悬在空中一动不动。
　　谢芷蓁满意点点头，这才下达下一个命令，“好了你可以走了。”
　　没走几步，她又突然把顾清叫停。
　　素绢站在一旁，明白了过来，公主和驸马是在玩闹呢。
　　她挥挥手，示意下人们正常搬东西就行，她也适时退下，将这片地方留给这对新婚妻妻。
　　谢芷蓁看着一动不动的顾清，走到她面前戳了戳她那还悬着的腿，她还故意在顾清面前做了个鬼脸。
　　虽然很想笑，但顾清忍住了。
　　过了好一会儿，都没听到谢芷蓁让她继续的动的命令，而顾清的腿已经有些发麻了。
　　谢芷蓁就在那看着顾清那已经开始颤抖的腿，捂嘴轻笑，最后还是心软了，“好了，你可以继续走了。”
　　腿落在地上，顾清心里悄悄松了口气，不过她没有直接走，而是在原地站了一会儿，谢芷蓁娇哼两声，偷笑道：“腿麻了吧，看你以后还敢不敢欺负我。”
　　顾清连忙求饶，确认自己腿能正常行走，不会突然摔倒后，这才上前一步牵起谢芷蓁的手，“不敢了不敢了，还请公主嘴下留情。”
　　两人这才高高兴兴回到了谢芷蓁的闺房，一进去顾清就看见了那挂在墙壁上的佩剑。
　　剑鞘是黑檀木制作而成，通体的黑色上带着金子绘制的纹路，在阳光下还能折射太阳光，看起来十分好看，剑柄上还有一个黑色的流苏穗子。
　　顾清眉头一挑，这剑她自然知道，是她送给谢芷蓁的，但她明明记得当时剑柄上并未有什么流苏。
　　她上前一步，准备将剑取下来，谢芷蓁注意到的时候本想拦住她，但已经来不及了。
　　熟悉的佩剑拿在手上，顾清玩弄了两下便将注意力集中在了那黑色的流苏上，指尖抚上流苏，手感很奇怪，不像是寻常丝线所制，更像是……头发？
　　可是，她送给谢芷蓁的剑为什么会有头发制成的流苏，她对着谢芷蓁好奇问道：“这是……”
　　谢芷蓁撇开脸，原本还扬起的嘴角微微下沉，“就是你看到的那样，我当时……也是无可奈何。”
　　她的回答反而让顾清越发懵了。
　　“当时？什么当时？”顾清抚摸着黑发制成的流苏，总感觉这黑发的手感有些熟悉，但一时之间又想不起来是谁的，“我只是有些好奇这头发是谁的？”
　　“除了你还能是谁的。”说到这一缕长发的来源，谢芷蓁不免又想到了两年前被迫跟顾清决绝的事。
　　顾清摸了摸自己头上的头发，好像还真是，难怪她刚刚觉得有点熟悉，憨憨一笑，“这不是隔太久了，一时之间没想到嘛。”
　　毕竟都是两年前的事了，记得是一回事，但能不能想起来就是另外一回事了。
　　谢芷蓁奇怪地看了眼顾清，伸手接过剑，抚摸着熟悉的流苏，“明明是一起长大的，但我时常觉得你和我们不是一个世界的。”
　　自古以来，身体发肤受之父母，古时候甚至还有人断发待首，当时谢芷蓁一剑斩断顾清发丝的时候，也担心过她会不会怪她。
　　如今见她这么毫不在意的样子，好似断发对她而言就跟剪指甲一样日常。
　　顾清神秘一笑，没有否认，“也许你的感觉是真的呢？”
　　谢芷蓁跟顾清认识了这么多年，哪些是真话，哪些是假话她能判断出来，是以她有些讶异。
　　但想到顾清平时那些稀奇古怪的点子，又觉得没什么意外的。
　　她圆溜溜的杏眸盯着顾清，有些好奇那个未曾谋面的世界，“那你能跟我说说你的世界是什么样的吗？”
　　虽然顾清很想说，但因为受到不知名的限制，不管是现代的一切还是穿书这件事，都说不出口，哪怕说出口，也会被自动消音，只能摇了摇头。
　　谢芷蓁有些遗憾，但奇遇能将顾清送到她身边已经很好了，以往她未曾参与的世界虽然有些可惜，但如今才是她真正要把握住的，也就没有深究了。
　　刚搬到公主府，虽然不用她们收拾，但毕竟有许多顾清的东西要搬到谢芷蓁的房里，哪怕是素绢也不敢随意动她闺房的东西，所以还是需要她在场指挥的。
　　顾清则是趁这个时间把书房整理了一下。
　　毕竟书房是极为重要的地方，很多东西不便让下人去做。
　　***
　　素绢进到谢芷蓁闺房的时候，就看见自家公主对着她和驸马的东西笑着，满脸都是幸福，越发为公主感到不值。
　　“公主。”她福了福身子，“驸马将晓兰叫去了书房，现在书房只有她们两个人。”
　　上次谢知礼送丫鬟的时候她不在，所以虽然不清楚晓兰的来历，觉得她跟公主有几分相似，但公主说了便把她打发去了外院，做个扫地丫鬟。
　　她也是刚刚跟芍药聊天的时候才知道晓兰的来历，而偏偏是顾清刚搬到公主府，就把晓兰叫去了书房那么重要的地方独处。
　　真的很难不让人想歪。
　　谢芷蓁一愣，随即便明白了。
　　晓兰说的谢知礼篡位的事已经落下帷幕，而她和顾清也因此获利成婚了，接下来便是顾清要帮晓兰找姐姐了。
　　“没事的。”
　　谢芷蓁摆弄着自己和顾清的饰品，原本她还不觉得自己的饰品多，今日跟顾清一比才发现确实有点多。
　　素绢有些着急，怎么能没事，一个跟公主有着几分相似、图谋不轨的丫鬟，不打发出去卖掉就已经是公主的仁慈了，怎么还能让她跟驸马独处呢。
　　“公主，奴婢知道您相信驸马，但晓兰那丫头不可信，万一她做些什么呢。”
　　谢芷蓁觉得有点好笑，“你也太小瞧她了，顾清可是将军，哪有那么容易被一个小丫鬟吃到豆腐。”
　　“可那丫鬟跟您有几分相似，若是驸马一时心软……”见公主这般不在意，素绢越发着急。
　　谢芷蓁也知道素绢是为她好，她又不能直接告诉她其中内情，毕竟事关皇家秘事，不过她也有点想顾清了，干脆点了点头，“罢了，你去乘碗汤，随我一起过去吧。”
　　得到公主的首肯，素绢总算露出了个笑容。
　　书房是机密的地方，外面守着几个士兵，那些人虽是顾清的人，但他们也知道这是公主府，公主才是这的主人，再说公主还是他们将军的妻子，没有拦着也没有通报就让她们进去了。
　　很多时候，下人的态度跟柱子有着极大的关系，素绢见那些士兵对谢芷蓁尊敬的样子，心里默默点了点头。
　　也许真的是她多想了，说不定驸马找晓兰真的有正事。
　　谢芷蓁来到书房内，就看见顾清站在书桌前，晓兰跪在她面前，两人隔着一张桌子还有些许距离，非常正常的距离，没有一点暧昧的气息。
　　“奴婢在此谢过驸马。”晓兰非常清楚自己的身份，她现在是公主府的人，自然也跟着公主府这边称呼顾清为驸马。
　　“你姐姐的事我会尽力，但你也要做好最坏的打算。”做好晓梅已经去世的打算。
　　晓兰身子一僵，点点头。
　　顾清这才让她退下，看到谢芷蓁原本带着几分严肃的面容瞬间扬起了笑容，一双黑色的眼眸像是碎满繁星般闪耀，她走到谢芷蓁身边，下意识牵起她的手，“你怎么来了？”
　　谢芷蓁对着素绢点了点下巴，素绢领会她的意思，将煲好的汤放在桌上便跟着晓兰跟着退下了。
　　她向来是极为懂事的，知道什么时候该走，什么时候该留。
　　“素绢对你不放心，这不是让我来盯着你，看看你有没有做什么坏事。”
　　顾清有些无奈笑了，也理解素绢会这样想的原因，并未怪罪，只是牵着谢芷蓁来到了书桌边，强有力的胳膊搂住她的腰，将人放在书桌上，这样的高度让两人视线平行，“那欢迎公主多来盯着我。”
　　言罢，她亲了亲谢芷蓁勾起的嘴角，“好甜。”
　　浅尝即止，没有深入。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章字数是不是比之前多/开心转圈圈


第34章第三十四天
　　因着马车里的事,现下在书房里只有她们两个人，加上顾清这次并未深入，谢芷蓁竟然觉得还好,也没说什么。
　　她双手交叉在顾清的颈脖后，娇声道：“我才懒得盯你，你若是敢做什么对不起我的事，我就让父皇卸了你的将军和驸马之位，让你在府里给我当个没名没分的面首,整日欺负你。”
　　顾清眼角一抽，她怎么不知道谢芷蓁还有玩囚禁play的潜力了。
　　不过……
　　囚禁play什么的，偶尔玩玩也还不错的样子？
　　一想到昏暗的房间配上绳锁,再联想到接下来的涩涩,顾清莫名有点激动。
　　谢芷蓁见顾清没有说话，交叉在她颈脖的手捏了捏她的后颈,一脸凶巴巴的样子,“怎么？你真准备做什么对不起我的事？”
　　“怎么会。”顾清不敢说实话,毕竟现在两人还处在亲亲的阶段，这要是让谢芷蓁知道自己脑子里的黄色废料，估摸着又要生气了,“我只是在想要怎么找晓兰的姐姐罢了。”
　　“若是活人,不管藏在哪,总会留下线索,但若是死人,找个地方埋了那真的是一点踪迹都没。”这话倒是真的。
　　一个活人，不管怎么谨慎躲藏,都需要最基本的生存物资，这些都会是她的踪迹。
　　但若是死了,尤其是一年前就去世了的人，先不说线索是否都断了，就算真的找到，估计尸体也腐烂了，根本无法判断对方是谁。
　　谢芷蓁推搡着顾清，让她放她下来，“船到桥头自然直，总会有办法的。”
　　从桌上下来的谢芷蓁端起素绢放在一旁的汤，递到顾清面前，“你尝尝，是不是以前的味道。”
　　顾清拿起汤勺轻轻晃动着里面的汤，熟悉的味道，不喝都能闻出来，是淑妃身边一直带着的厨方大厨的手艺。
　　她吹了吹，这才喝了一口，眼眸一亮。
　　果然是方大厨才能煲出来的味！
　　“你怎么把方大厨从宫里拐出来了？”
　　方大厨是淑妃在宫里的掌厨，手艺极好，据说在淑妃还小的时候，便在谢芷蓁的外祖，也就是当朝天子的太傅家掌厨了。
　　当年娴贵妃有孕在身，什么都吃不下的时候，皇帝特地把方大厨叫入宫中的，等到娴贵妃不再孕吐的时候才把人送回太傅那。
　　后来淑妃入宫有孕了，也跟姐姐一样孕吐难受，无奈之下，皇帝只能二请方大厨入宫。
　　后来淑妃生下了谢知白，方大厨本该离开的，但最后还是淑妃为他讨了个恩赐这才留在宫中，一待就是十多年。
　　顾清作为公主伴读，自然也是跟着谢芷蓁一起的，也算是吃着方大厨的饭菜长大的。
　　谢芷蓁不想顾清担心，便没说一年前她从国师府出来后，一度厌食吃不下，姨母心疼她，这才把方大厨从宫里调出来了，只是避重就轻道：“你知道的，姨母一向宠我，我要什么她都不会拒绝的。”
　　这个倒是真的。
　　顾清也没怀疑，毕竟淑妃对谢芷蓁的好可以说是人尽皆知，就算是淑妃的亲儿子，谢知白在，也比不过谢芷蓁。
　　喝完汤，顾清让人上了些糕点在书房，牵着谢芷蓁的手从书架上拿出了她常看的话本子，“等我整理一下，咱们就去用午膳了，你先垫垫肚子。”
　　想到往事，谢芷蓁心情也不是很好，但看着一脸认真整理东西的顾清，她觉得心里满满的，以往的苦难都过去了，如今国师也……
　　说起国师，总从谢知礼篡位，父皇病重后，她先是照顾着父皇，再是为了大婚而忙碌，倒是没怎么关注国师府的事。
　　“国师那事，父皇最后是怎么处理的呀？”
　　其实不用顾清说，谢芷蓁也能猜到一点，毕竟篡位可是诛九族的大罪。
　　但她还是想问问，倒也不是关心国师，她真正关心的是林黛黛，毕竟在国师府的那三个月，林黛黛是唯一向她释放过善意的人。
　　不过她也知道，篡位这样的事压在头上，谁也救不了国师府。
　　就算真的有机会能救，林黛黛不能留，要知道顾清参与了这次护驾行动，若是留下林黛黛，谁能保证她不会对顾清下手，毕竟顾清可是害得她家破人亡的人。
　　虽然林黛黛曾经对她释放的善意，和顾清的危险相比，自然还是顾清更重要些。
　　自小在宫中长大，谢芷蓁自然也不是个纯纯的傻白甜，多少还是有了解到一点的。
　　说道国师府的后续处理，顾清带着笑意的脸沉了沉，“自是要诛九族的，不过因为晓兰的事，我请皇上留了点时间给我审问国师府的人。”
　　“至于谢知礼则是贬为庶人，发配边疆去了，皇后也被打入冷宫了。”
　　这些本就是能预料到的，但见顾清的脸色，明显不对，谢芷蓁有些担心，“是不是发生什么事了？”
　　顾清勉强笑了笑，放下手中的东西走到谢芷蓁身边，将她搂在怀里，感受着她的气息叹了口气，“林忱之不见了。”
　　谢芷蓁：“！！！”
　　知道她估计也是满腹疑问，顾清没有卖关子直说道：“国师做了两手准备，一边准备着篡位，一边让林黛黛带着一批暗卫去劫狱了。”
　　若是篡位失败，至少能救下林忱之，这便是国师的打算。
　　顾清他们也没想到，篡位这般重要的事，国师竟然没有带所有人马，而是留了一批给林黛黛。
　　如今说是说诛九族，但国师的直系，国师夫人、林黛黛和林忱之三人都逃出生天了。
　　谢芷蓁抓着顾清胳膊的手一紧，原本因为成亲带来的喜悦突然被这个消息冲淡了些许，她有些紧张问道：“他们会不会伺机报复你？”
　　顾清揉揉她的头，温声道：“不用担心，国师的爪牙都清理得差不多了，剩余的都是些小蝼蚁罢了。”
　　说着，顾清扬起头，满满都是骄傲的神色，“就算来了我也不怕，我可是将军，武力值哪里是那些宵小比得上的。”
　　每每看到这样的顾清，谢芷蓁都会莫名觉得心安，好似有她在，什么都能解决一般。
　　顾清知道谢芷蓁是担心她，捏了捏她总算涨了点肉的脸颊，“你放心，我心里有数，你只要开开心心的就行。”
　　虽然已经涨了点肉了，但还是瘦了点。
　　顾清抬眸看了眼外面的太阳，估摸着时间也应该吃午膳了。
　　书房什么时候整理都可以，但午膳还是要按时投喂，毕竟她可是肩负养胖谢芷蓁的重任在身上。
　　“走吧，也到了用膳时间了，让我再尝尝方大厨的手艺。”
　　自从确定谢芷蓁不会反感自己的触碰后，顾清就很黏着她，走在路上要牵手，无人之处要亲亲。
　　但她们不常出现在人多的地方，这还是第一次，路上来来往往那么多婢女的面前，两人这般亲昵。
　　之前在大街上消食不算，毕竟大街上的人都不认识她们，没什么人会特地关注她们。
　　但这里可是公主府，就谢芷蓁和顾清两个主子，她们一路走来，所以的婢女自然而然关注点都在她们身上，哪怕是低头行礼也是看到她们后才做的事。
　　谢芷蓁有些不习惯在外人面前跟顾清这样，她缩了缩手，想扯回。
　　但顾清却牵得越发紧了，她低头笑道：“蓁蓁，我们成婚了。”
　　现在她们是名正言顺在一起，不用在意别人的目光。
　　谢芷蓁愣怔了一会儿，看着已经大变样了的公主府，低头行礼的婢女们中还有几个陌生的面孔，是从顾清从顾府带来的。
　　她突然笑了起来，不再抗拒顾清的亲密，反而是紧紧抓着她有力的手，点了点头。
　　方大厨的厨艺自是没的说，顾清在军营待久了，吃的都是些糙食，哪怕回京后吃到家里的膳食，那也是顾母心疼她特地下的厨，都不是她儿时的味道。
　　唯有方大厨和镇国将军府的小厨房，才是她从小吃到大的。
　　谢芷蓁自从一年前得过厌食症后，胃口锐减，平日里一顿吃半碗便足以了。
　　今日因为是她跟顾清成婚第一日，心情甚好又多吃了两口。
　　顾清看着她碗里还剩下的小半碗饭，再看看谢芷蓁弱柳扶风的姿态，皱了皱眉有些心疼，“你太瘦了，就该多吃点。”
　　谢芷蓁一脸为难看着面前的膳食，伸手牵起顾清的手摸摸自己的肚子，娇声娇气道：“我真的吃不下了，好饱好饱。你摸摸我的肚子是不是鼓鼓的？”
　　手下那软绵绵、微微凸起的肚子证明着谢芷蓁说的都是真的，顾清也知道，要养胖谢芷蓁得一步一步来，不能一口吃成大胖子，也就点了点头。
　　将自己碗里的饭吃完后，端起谢芷蓁的剩饭。
　　谢芷蓁怔楞了一瞬，连忙伸手拦住了顾清，“这这是我吃过的。”
　　这个理由成功逗笑了顾清，“真有什么，更亲密的我们都做过了，还是说……”
　　她凑近了谢芷蓁，湿热的气息缠绕着谢芷蓁，“公主嫌弃微臣？”
　　更亲密的……
　　这话让谢芷蓁想起来上午在马车上的亲昵，那沉重的呼吸，控制不住发软的身躯，瞬间脸颊爆红。
　　好在她和顾清用膳向来不喜别人伺候，尤其是自从谢芷蓁跟顾清在一起后，顾清总是动手动脚的，所以在用膳前，谢芷蓁就把所有婢女都叫下去了。
　　此刻，这里只有她们两个人。
　　“公主府又不缺你那一口饭吃。”
　　顾清突然亲了谢芷蓁一口，然后大扒一口饭，露出一个满足的笑容，“不要浪费粮食嘛。再说了，公主的饭，比微臣的好吃多了。”


第35章第三十五天
　　简单用完膳食,谢芷蓁是有睡午觉的习惯的，所以顾清拉着她回到了她的闺房，准备陪她睡一会儿。
　　但刚吃饱的谢芷蓁并不想马上睡觉,她现在的精神很好，睡不着。
　　顾清有点无奈，只能哄着，“你现在不睡，下午又要犯困了。”
　　虽然谢芷蓁下午睡也不是什么大事,但作息还是要稳定点会比较好。
　　谢芷蓁也没办法，躺在床上盯着床帏，开始耍赖,“可是,我就是睡不着怎么办？”
　　她也想睡呀，可就是没有睡意她也没办法呀。
　　顾清知道这事不能逼,干脆把自己的兵书拿出来了,走到床榻上把人搂在怀里,女子娇软的身躯让她越发爱不释手，“那你陪我看看兵书吧。”
　　谢芷蓁撇开脸不太乐意，“我才不呢,我想看话本子。”
　　兵书里的东西枯燥无味,哪里有她的话本子有趣。
　　顾清轻笑一声,将人搂得越发紧了,下巴搁在谢芷蓁的肩膀上,鼻翼间满是淡淡的桃花香，“要是给你看话本子,估计你更睡不着了。”
　　就是知道谢芷蓁対兵书不感兴趣，所以才给她看兵书。
　　谢芷蓁转眸一想,觉得也有道理，也就歇了看话本子的心，乖乖窝在顾清怀里，让顾清拿着一本兵书开始看。
　　不得不说，无聊且枯涩的东西才是催眠的最好工具，不知不觉中，谢芷蓁从毫无睡意到眼皮越发重了。
　　感受到怀里女子逐渐平稳的呼吸，顾清稍稍等了一会儿，确定谢芷蓁进入熟睡这才将兵书放在一旁的小几上。
　　因为谢芷蓁是窝在顾清怀里的，顾清只能慢慢把人放下，让她靠着柔软的枕头，接着给她盖好薄被，在一旁充满现代风的布偶中挑了一个最大的派大星放在谢芷蓁怀里抱着，这才离开。
　　***
　　谢芷蓁醒来的时候，明显感觉到抱着的手感很熟悉，但却很不対劲，没有温度，像个布娃娃一样。
　　刚睡醒的她还有些懵懂，迷迷糊糊揉了揉眼睛，看到怀里的派大星玩偶，原本还不觉得有什么，毕竟这只派大星是顾清在很小的时候送给她的，也就很早开始陪着她睡觉了。
　　但当她的视线触及到红色的床帏时，突然想起自己已经跟顾清成亲了，而她睡前明明是在顾清的怀里睡着的，怎的现在顾清不见了，只剩下了一只胖乎乎的派大星。
　　她突然有点慌乱，一手紧紧抱着胖乎乎的派大星，连忙下床，“顾清，顾清。”
　　慌乱中，好在她从窗外看到了顾清。
　　顾清站在树下，偶有阳光穿过那层层叠叠的树叶落在她的脸颊上，形成光光点点，手上挽着个花篮，极为用心地将那一朵朵花缠在秋千上，五颜六色的花在上面极为好看。
　　谢芷蓁突然心里一松。
　　原来顾清不是不见了，只是在安置秋千罢了。
　　或许是感知到了谢芷蓁的目光，顾清仰起头望向窗户的里头，谢芷蓁就站在那，发髻有些乱，手上还抱着个与她极为不符的圆滚滚的派大星，一双清澈见底的眸子极为好看。
　　顾清笑了，将最后几朵花缠绕在秋千上，这才放下花篮走进去。
　　一近屋内，一眼就看见了谢芷蓁白嫩的脚丫子落在地面上，顿时皱起眉快步走到谢芷蓁身边，在她尚未反应过来的时候将人打横抱起。
　　“虽说春日里不算凉，但你身子骨本就不好，更要多注意些。”顾清把人抱在床上，拿起一旁的棉布沾了点水给她擦拭脚丫子。
　　虽然屋内每日都有婢女打扫，但平常都是穿着鞋子在里面走动，难免还是有点脏的。
　　白嫩的足因为在地上站了好一会儿的原因，有点凉，顾清一边擦拭着，一边将擦干净的脚丫子放在怀里暖暖。
　　女子的足本就是敏感、隐私的地方，如今被人这般视若珍宝般対待，尤其是那棉布划过脚底，有点痒，谢芷蓁下意识向后缩了缩，却被顾清紧紧抓着。
　　谢芷蓁脸颊撑在派大星身上，胖乎乎又软绵绵的触感很好，她蹭了蹭，歪着头盯着顾清，有点委屈道：“还不是因为你突然不见了，我怕……”
　　女子软绵绵的声音像是撒娇一般，再対上那眼波流转的眼眸，便是有再大的火气也发不出了。
　　顾清好不容易帮谢芷蓁把脚丫子擦干净了，为了威慑住谢芷蓁，她面上还是冷着一张脸，到底是上过战场的，冷着一张脸还真像那么一回事，“以后记得，再怎么着急也要记得穿鞋子，我都已经进到公主府了，还能跑哪里去。”
　　她刚说完，左脸颊传来一个温热的吻，顿时人就怔楞住了。
　　虽然她跟谢芷蓁已经不是第一次亲吻了，甚至前几个时辰，她们还经过了更为激烈的吻，但大多数情况下都是她主动的，谢芷蓁主动的次数少之又少。
　　谢芷蓁见顾清愣住，手上的动作都停顿了下来，不免觉得有点好笑。
　　她将派大星放到一旁，靠在顾清的怀里，娇笑道：“我知道啦，以后不会了。”
　　顾清沉默点点头，换了一块干的棉布，帮谢芷蓁把脚擦干净。
　　刚刚顾清凶巴巴的样子没吓到谢芷蓁，因为她知道顾清只是担心她，故意吓唬她罢了，但现在见她什么也不说，谢芷蓁心里开始打鼓。
　　难道真的生气了。
　　平时两个人玩闹归玩闹，真把人惹生气了谢芷蓁还是有些怂的，靠着顾清的身体有些僵硬。
　　以往都是顾清哄着她的，这还是第一次谢芷蓁遇到这种情况，一时之间她也不知道该怎么哄顾清。
　　总算把脚擦干了，顾清一把人扑倒在床榻上，有力的双手桎梏着谢芷蓁的手腕，长腿横跨在谢芷蓁的身上。
　　还以为顾清在生气的谢芷蓁一脸迷茫。
　　顾清不是在生气吗，怎么突然把她扑到了？
　　顾清翘起唇角，“微臣想着，作为公主的驸马，还是有必要教公主换气的。”
　　谢芷蓁怎么也没想到，顾清第一句竟然是这个，她现在都处在还有一点懵圈的状态，“所以你刚刚不说话是在想这个？”
　　顾清挑了挑眉，“対呀。”
　　刚刚看到谢芷蓁那么乖的样子，她就想亲了，但考虑到她的脚还是脏的，觉得还是应该先把脚擦干净再说。
　　闻言，谢芷蓁刚擦干净的脚收回抵着顾清的胸，足下柔软的触感让她的脚一僵，有点不自在，但还是努力不让自己在顾清面前露怯，“不要拿你摸过脚的手碰我！脏！”
　　顾清低头凑近谢芷蓁，脸颊蹭了蹭她，觉得有点好笑，“自己的脚也嫌弃？”
　　谢芷蓁撇开脸，明显是拒绝的意思。
　　见她这么嫌弃，顾清松开谢芷蓁起身，看了眼自己的手，感觉也还好吧。
　　但没办法，看谢芷蓁那嫌弃的样子，她要是敢就这么亲上去，估摸着真的会生气的。
　　顾清只好让人打了盆水，给自己洗干净手这才转过身，向谢芷蓁走去。
　　谢芷蓁伸出自己的手，露出那纤细白嫩的手腕，顾清愣了一会儿才明白她的意思，有些无奈笑了笑，重新拿出一块棉布沾湿、拧干，坐在床榻上在自己刚刚碰到的位置擦了擦。
　　“这下总可以了吧？”
　　谢芷蓁这才满意点点头，接着又被压了。
　　两人対视，顾清有点紧张，这是第一次在两人都做好了准备的情况下亲吻，她咽了咽口水，“你准备好了吗？”
　　谢芷蓁有些羞恼。
　　真是的，要亲就亲，问什么问！
　　她都任由推到了，还有什么好问的！
　　她不要面子吗！女孩子家家的就是要矜持点！顾清这么问她要怎么回答！
　　顾清见谢芷蓁脸颊染上绯红，一句话也不说，心里一笑，明白了她的意思，微微低头，温热的唇瓣印上去。
　　先是浅浅试探，没有深入。
　　总要给她点适应的时间。
　　然而谢芷蓁第一次遇到这样的前奏，有些好奇看着离得极近的顾清，顾清対着她透亮的眼眸莫名有点下不去手，干脆伸手将她的眼眸遮住。
　　眼前一片黑的谢芷蓁越发懵懂，眨巴眨巴眼睛，那长卷的睫毛扫过顾清的手心，有点痒。
　　就在顾清准备深入的时候，谢芷蓁试探性伸出舌头舔了舔，接着就感受到顾清明显一顿，然后便是席卷。
　　不知是不是谢芷蓁的错觉，她总觉得现在的顾清比马车上还要激动，浑身上下也散发着不容拒绝的味道，她死死抵着谢芷蓁，抓着谢芷蓁的手也越发用力。
　　顾清太过用力，谢芷蓁感觉自己的舌根有点疼，此时此刻她的脑子一片空白，只觉得呼吸有些不畅，就在她以为她要窒息的时候，顾清松开了她。
　　“笨蛋，都叫你呼吸了。”低哑的嗓音带着淡淡的宠溺的味道。
　　但此时的谢芷蓁并没有力气回应她，好不容易呼吸顺畅了，她的眼里却开始蓄这泪水。
　　顾清看见那双漂亮的眼眸含泪，眼眶微微泛红，心下一紧，“怎么了，是不是我弄疼你了，别哭别哭，都是我的错。”
　　伸手想帮谢芷蓁擦干净眼泪，但她的眼泪就像断了线的珍珠一般，怎么也止不住，顾清真的慌了。
　　谢芷蓁伸出手，两个红色的印子在她白皙的手腕上分外明显，她委屈巴巴道：“痛。”
　　顾清连忙牵起她的手捧着，指腹摩擦着她娇嫩的肌肤，一边吹了吹，“都是我的错，不哭了不哭了。”
　　但谢芷蓁一点都不领情，抽回手，哼哼唧唧，“不要你，你手上有茧子，摸疼我了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　派大星：这就是说我胖的后果，被嫌弃了吧。


第36章第三十六天
　　因为中午的事,顾清哄了谢芷蓁好久才终于把人哄好，但到底还是因为把人弄疼了，之后的好几天谢芷蓁都拒绝她的亲亲。
　　没办法,都怪她当时太激动了，没控制好力度，自己犯下的错只能自己弥补，这几日顾清都只能牵牵小手，搂搂抱抱,不敢进一步。
　　很快就到了该回门的日子，顾清带着谢芷蓁入宫，先是去承乾宫看了淑妃。
　　路上,顾清照例让素绢在马车里准备了许多各种各样的糕点,投喂给谢芷蓁，看着她吃得脸颊鼓鼓的,有点莫名可爱,想亲。
　　但她也知道,因为上次的事，谢芷蓁一直很抗拒她的亲吻，只能牵牵手。
　　好不容易成亲了,娇娇软软的媳妇成了名正言顺的媳妇,却因为她之前的粗鲁只能看不能吃。
　　不过柔软的小手握在掌中,顾清光是捏着就已经很满足了。
　　她是个知足的人。
　　再次入宫,顾清颇有一种恍若隔世的感觉,小的时候她是以公主伴读的身份入宫陪谢芷蓁的，后来便是在这被皇帝抓住了小辫子,跪在宫门口求皇帝同意她和谢芷蓁的事，再后来她终于可以以朝廷命官的身份进宫面见淑妃。
　　如今,她牵着谢芷蓁的手，是以公主驸马的身份进来的。
　　淑妃一早就在宫里等着了，看到两人手牵着手，偶尔顾清低头对上谢芷蓁的一笑，一看便是情意绵绵的样子。
　　两人特地选的同款衣裙，按顾清的说法就是情侣装，远远看过去确实很配，宛若一对璧人。
　　淑妃见到谢芷蓁那都快溢出来的笑意，心里顿时放松了许多。
　　虽然顾清也算是跟在她身边长大的，但到底离开了两年，哪怕知道这孩子人是没问题的，对谢芷蓁也好，但做姨母，难免还是有点担心。
　　因为还有些宫女在一旁的原因，顾清牵着谢芷蓁向淑妃行了行了礼，至少不要让人留下话柄。
　　“姨母。”
　　“姨母。”
　　淑妃连忙把人扶起，挥挥手让宫女们退下，这才牵着谢芷蓁和顾清的手坐下，知道谢芷蓁脸皮薄，所以没问关于两人的私密话题。
　　“我看你这才成婚几日，脸上都更有肉了。”
　　女儿家的都喜欢自己瘦一点，谢芷蓁突然被说胖了，伸手抚上自己的脸颊，确实能感觉到丰腴了些许，立刻恶狠狠瞪了顾清一眼。
　　顾清挠挠头连忙求饶，向淑妃挤眉弄眼暗示，“你肉一点更好看，之前就是太瘦了。姨母，你说是吧？”
　　淑妃接收到她的示意，笑着点点头，摸了摸谢芷蓁的脸颊，佯装吃味的语气，“就是，肉一点更健康，你之前就是太瘦了，姨母一直叫你多吃点，看来还是不如顾清说的有用。”
　　哪怕长了点肉的谢芷蓁，也跟胖这个词搭不上一点关系。
　　以往的她，因为太瘦不爱吃东西的原因，脸颊上没什么肉，那双淡漠的眸子总给人一种抓不住的感觉，显得整个人更加仙气、不可亵渎。
　　虽然是美的，但这种美，美得没有一点人气，淑妃并不喜欢那样的谢芷蓁，因为她知道真正的谢芷蓁不是那样的人。
　　如今的谢芷蓁，眉眼带笑，整个人充满着生机、活力，微微有点肉的脸颊去了些许清冷的气息，反而多了几分这关年龄该有的娇俏可爱。
　　谢芷蓁松开顾清的手，抱着淑妃的胳膊声音软糯，“哪有，蓁蓁最听姨母的话了。”
　　接着淑妃例行关心了顾清在公主府的生活，同时也关心了谢芷蓁在顾府怎么样，要是觉得好也可以回去多住几天。
　　就在三人聊得正开心的时候，谢知白来了。
　　以谢知白的身份，承乾宫的宫女没人会拦着他，所以他很轻易就进来了，连声通报都没有。
　　“阿姐！你终于回来了！”谢知白看到谢芷蓁眼眸一亮，连忙跑过来走到她们身边。
　　谢芷蓁看了眼这个时辰，还有些疑惑，“你今日不用上早课吗？”
　　以往这个时间，都是皇子们上早课的时间，当然也是官员早朝的时间，只是顾清大婚才有了这几日的休沐，不用去上朝。
　　谢知白上扬的嘴角一僵，没想到自家阿姐一句话问出了重点，看了一眼一旁的淑妃，怕自己又要被责骂了，有些紧张，连忙解释道：“这不是知道阿姐你回来了吗，我也是想你了嘛。”
　　因为知道今日谢芷蓁回门，他特地找人帮忙佯装生病这才得到夫子的允许，让他提前回来休息一上午。
　　谢芷蓁白了他一眼，语气满是幸灾乐祸，“我就知道你肯定是又装病逃课了，姨母就在这，让她好好教训你。”
　　这样的谢芷蓁，谢知白却是许久未见了，充满生机、活力的谢芷蓁。
　　一时之间，他愣怔了片刻，。
　　淑妃指尖点了一下谢知白，倒是罕见地没说他，只是淡淡说了句，“下次不许这样了。”
　　顾清不由得多看了眼淑妃，在她的印象里，淑妃对待谢芷蓁是标准的慈母，但对待谢知白却是标准的严母。
　　以往若是遇到这种情况，淑妃肯定要好好骂他一顿的，倒是难得这样轻飘飘揭过了。
　　不知是不是因为谢芷蓁今日回门的原因，她总觉得淑妃今日心情很不错。
　　几个人聊了一会儿，淑妃年龄有些大了，人也越发疲倦，她揉了揉太阳穴，“这个时辰，你父皇应该也下朝了，去看看他吧。”
　　谢芷蓁注意到了淑妃眼下明显的青紫，一看就是没睡好，帮她揉了揉太阳穴，嘟囔道：“姨母你不用担心我，我跟顾清很好，你在宫中也要照顾好自己，别让我担心呀。”
　　她那关心的话语，明显让淑妃眉头微微舒缓了些许，“你放心，姨母好得很，你只要照顾好自己就行。”
　　确定淑妃没什么大事，谢芷蓁这才离开承乾宫，前往乾清宫。
　　因为皇帝最近几日身子越发不好，基本上都是在乾清宫看奏折的。
　　李公公老远就看到了顾清和谢芷蓁，连忙迎上来，笑起来的时候脸上的褶子都挤在一起了，“公主、驸马总算来了，容奴才进去通报一声。”
　　谢芷蓁点点头。
　　两人在外面没等多久，李公公就出来了，他弯着腰笑道：“陛下请二位进去。”
　　一进乾清宫，顾清便闻到了浓烈的药味，就算是熏香也遮挡不住的浓烈的味道，她心下一紧。
　　虽然她不是太医，但光是闻着这浓烈的药味，心里就已经有了不好的预感。
　　果不其然，一进去就看见皇帝坐在书桌旁批阅奏折，唇瓣发白有些干裂，眼下明显的青紫看起来像是没睡好的样子，一双眼睛已经有些凹陷了，一看就是状态不太好的样子。
　　谢芷蓁看着自己的父皇变成这样，有些担心，“父皇，您最近身子如何？御医怎么说？”
　　皇帝咳了两声，抬起那双带着疲惫的眼睛，摆摆手，“父皇的身体父皇最清楚了，你不用担心。”
　　他的视线从顾清身上，慢慢移到了谢芷蓁的身上，自然也注意到了明显长了点肉的脸颊，皇帝有些欣慰，但本着父亲的本职还不忘问一句，“顾清这丫头对你怎么样？没欺负你吧？”
　　说道欺负，谢芷蓁不免又想到了前两日在床榻上那回的亲吻，有些不太高兴，到现在为止她的舌根都还有些疼呢。
　　不过这是在皇帝面前，父皇本就对顾清有点小意见，谢芷蓁对着他，还是觉得不要说顾清的坏话为佳。
　　是以，她只是笑着点了点头，“前两日我还跟顾清说，若是她敢对我不好，我就休了她！”
　　皇帝看着明显活泼了许多的女儿，总算看顾清有那么一点顺眼了。
　　虽然皇帝很宠谢芷蓁，但他到底是皇帝，平日里政务繁忙，跟谢芷蓁的关系也算不得很亲近，关心了两句后实在不知道该说些什么，就把人放走了。
　　从乾清宫走出后，谢芷蓁的情绪明显有些低落。
　　顾清牵起她的手放在自己的脸颊上，温声道：“怎么了？”
　　谢芷蓁低着头，看着脚下的石板，回想起刚刚皇帝那虚弱的样子，心里越发难受，“顾清。”
　　“嗯。”
　　顾清摸摸她的头，知道谢芷蓁估计也从刚刚皇帝的情况看出了些什么，只是默默听着她说话没有打断。
　　“其实一开始我是有点恨父皇的，我不懂他为什么要阻止我们，为什么相信国师说我是中邪了，为什么要把我送到国师府‘疗养’三个月。”回忆起当初的情绪，谢芷蓁越发低落，“但我也知道，他只是在用他自己的方式对我好罢了。”
　　对谢芷蓁，皇帝确实算得上是个好父亲，尤其是在亲情淡薄的皇室中，更是如此，但同样的，他也是在这个时代土生土长的人。
　　并不是每个人都能接受女子和女子在一起这件事。
　　或许皇帝自以为的对谢芷蓁好，伤害过谢芷蓁，但那到底是她的父亲，谢芷蓁从未想过害死她的父亲。
　　她的父亲或许又诸多不对，但谢芷蓁作为他最宠爱的女儿，别人都有资格伤害皇帝，但她没有。
　　如今，看到皇帝这样，谢芷蓁心里还是有些过意不去，她总觉得如果不是顾清需要救驾的功劳，也许可以提前救到皇帝，这样皇帝就不会变成现在这样了。
　　顾清敏锐地察觉到了谢芷蓁心里的想法，她停下脚步双手捧着谢芷蓁的脸颊，一双黑色的眼眸直直地盯着谢芷蓁的眼睛，“不是这样的。”
　　她解释道：“国师篡位是早有打算，在成婚之前我就在国师府搜出了龙袍，父皇身上的毒也不是一两日才下的，而是国师早有准备。”
　　有些东西，顾清一开始没有跟谢芷蓁说，是觉得都是些小事，再加上这几日先是成婚又是甜蜜婚后的，她也就忘了。
　　但她没想到，救驾这件事竟然在谢芷蓁心里留下了个疙瘩。
　　“哪怕我们早点将国师拿下，父皇的身体也早就是回天无力了。你想想我刚回京的时候，父皇不就是因为身体不舒服取消了那几日的早朝吗？”
　　谢芷蓁有些迷茫扬起头看向顾清，有些泛红的眼眶让人心疼不已，“所以，不是我害了父皇对吗？”
　　顾清将人搂在怀里，拍拍她的背，坚定地告诉她，“当然不是，这件事跟你一点关系都没。”
　　好不容易将人哄好，顾清刚松了口气，接着就听到了丧钟。
　　不远处的李公公站在皇帝身边，大声而凄惨喊道：“陛下！驾崩了！”


第37章第三十七天
　　谢芷蓁也不知是怎么回到公主府的,明明她刚跟顾清见到了父皇，怎么一转眼父皇就去世了呢。
　　虽然她看出父皇的状态不是很好，但怎么也没想到竟然这么快。
　　顾清知道谢芷蓁现在心情肯定不好,她扶着谢芷蓁躺在床上，看到谢芷蓁这样她也很心疼，温声道：“你好好休息，不要想太多。”
　　谢芷蓁没说话，她就那么呆呆看着床帏,宛若一块木头一般没有反应。
　　顾清也不着急，她一下一下地拍着谢芷蓁，温柔的声音宛若春水般流动,像哄小孩子睡觉一样,很耐心，不知什么时候谢芷蓁进入了黑暗。
　　察觉到谢芷蓁终于睡下,顾清松了口气,走到屋外对素绢吩咐道：“你好好照看公主,我有事去宫里一趟，公主问起你实话实说便是。”
　　素绢恭敬点点头。
　　入宫路上，顾清满脑子都是不对劲,太不对劲了。
　　皇帝的状态,怎么看再活一两个月都不是问题,毕竟还有太医院那群人吊着,但皇帝偏偏这个时候驾崩。
　　实在是太巧了,刚好她和谢芷蓁大婚第三日回门，甚至是刚好从她们刚拜别皇帝,走完一套流程。
　　就好像，是故意的一样。
　　故意让她和蓁蓁举行一个完美的大婚,走完正常的回门流程。
　　不知为何，顾清潜意识觉得这件事跟淑妃有关。
　　毕竟淑妃约在充分的动机，毕竟她恨皇帝抢走了她的姐姐，强迫她的姐姐。
　　而且，也只有淑妃才会在复仇的时候，还不忘给谢芷蓁一个完美的大婚。
　　她径直走到承乾宫，素叶看到她虽然不明白她怎么来了，但还是进去通报了一声。
　　很快便出来请顾清进去。
　　面前的淑妃看起来心情不错，或许是刚休息了一会儿的原因，她眼下的青紫淡去了一点，褪去精致的妆容，显露出她那干净的素颜，依然很美，只是她的状态一点都不想是刚死了丈夫的人。
　　顾清笑着行了行礼打趣道：“姨母看起来心情挺不错的。”
　　淑妃褪去了了华服，穿着一身简单的素色宫服，轻轻抿了一口茶水，倒是没在顾清面前掩饰自己的心情，“一只一直很烦的蚊子终于被拍死了。”
　　敢把皇帝比作蚊子，怕是只有淑妃她一个人了。
　　不过顾清倒是没在意淑妃这样的态度，毕竟作为穿书的，她也清楚淑妃的一些往事，能理解淑妃对于皇帝的恨。
　　似乎是看出顾清的来意，淑妃原本开心的嘴角微微收敛，“蓁蓁怎么样了？”
　　一想到谢芷蓁的模样，顾清叹了口气，“刚睡着。”
　　她对皇帝也没什么感觉，要不是为了谢芷蓁，她也不愿管这件事。
　　那人，毕竟是她的父亲。
　　淑妃低了低头，自然知道自己的这一局棋难免还是会伤到谢芷蓁的，毕竟那个男人是她的父亲，不过她并不后悔便是了。
　　小小的伤害，却能够让那个狗皇帝离开，为她的姐姐复仇，那便是值得的。
　　至于蓁蓁……
　　她牵起顾清的手，一脸慈爱道：“姨母知道你是个好孩子，你会照顾好蓁蓁的对不对？”
　　这话不用淑妃说，顾清都会办到，毕竟是她捧在手心的小公主。
　　得到顾清的回应，淑妃总算是松了口气，这一局中她最不放心的就是谢芷蓁。
　　接着素叶进来了，她福了福身子，说道：“娘娘，是冷宫那位。”
　　淑妃点了点头，让她下去，对上顾清疑惑的眼神，她只是微微一笑，很是温柔，“已经查出来了，是皇后害死了陛下，只是不知她是怎么逃出冷宫，跑到承乾宫的。”
　　皇后为什么能跑到承乾宫，顾清才不信淑妃不知道，不过她也没刨根问底，毕竟这事最后对外、对谢芷蓁有个合理的理由就行了。
　　得到想要的，顾清行了行了礼离开，“蓁蓁醒来没看到我怕是要闹了，叨唠姨母了，顾清先行告退。”
　　回到府中，顾清先是问了谢芷蓁的情况。
　　素绢一脸担心的样子，颇为无奈，“公主中途醒过两次，一醒来就问您在哪，奴婢实话实说、安抚了好一会儿，才让公主睡下的。”
　　听到谢芷蓁中途醒过两次，顾清面露担心的神色，这是睡得多不安生，才会在不到半小时的时间醒两次。
　　顾清快步走到谢芷蓁的闺房，刚一进去谢芷蓁便醒了。
　　“顾清，是你回来了吗？”女孩有些娇弱的嗓音响起。
　　“是我。”
　　顾清快步走到谢芷蓁身边，刚一靠近，谢芷蓁便伸出那白嫩的手指揪着顾清的衣摆，那双充满疲惫的眼眸让顾清越发心疼。
　　身上的衣服还带着些许春日的凉意，她将外衣脱下，只留下里衣确定自己身上是暖的，这才轻轻钻进被窝搂住谢芷蓁，温声安抚，“我刚进宫问过了，是皇后杀了父皇。”
　　谢芷蓁点点头，对此并没有什么反应。
　　顾清看着她这个样子，还以为谢芷蓁不接受这个接过，她搂着谢芷蓁，看着她过分白皙的脸颊，唇瓣有些干涩，下意识想要亲上去给她润润唇。
　　不过考虑到现在的情况不允许，她只能收敛了心里的想法，只是指尖摩擦着谢芷蓁的腰肢，“其实也不难理解，因为谢知礼篡位的事，皇后以及她整个家族几乎都没了翻身的可能，或许是心里有怨吧。”
　　当然这些都是顾清瞎编的，她知道，与其说是皇后杀了皇帝，不如说是淑妃杀了皇帝。
　　但这话她可不敢跟谢芷蓁说，毕竟不是谁都能接受姨母杀死父亲这件事，所以她只能在谢芷蓁面前瞎掰。
　　谢芷蓁靠着顾清，声音有些虚弱，“顾清，你陪我睡会儿吧。”
　　顾清注意到谢芷蓁哪怕在被窝里，那双手也是冰冰凉凉的，温热的手包住她的小手，给她暖暖，“睡吧，我就在这。”
　　有了顾清的陪伴，谢芷蓁很快就入睡了，或许是因为有顾清在她身边陪伴的原因，她中途并且没有醒来。
　　迷迷糊糊中，似乎感觉睡得差不多了，谢芷蓁揉揉眼睛醒来了。
　　一醒来就发现自己还在顾清的怀里，女子柔软而又有力的身体，刚柔并济在她身上体现得淋漓尽致。
　　谢芷蓁微微抬头，看见顾清闭着的眼睛，眉宇间带着些许英气，唇瓣红润看起来就很好亲的样子，她稍稍向上靠了靠，喉咙有些干涩，唇瓣贴上去。
　　她努力学着顾清之前亲吻她的样子，接着就对上了顾清明亮充满笑意的眼眸。
　　谢芷蓁一惊，连忙想要离开，但下一秒就被顾清的手摁住后脑勺。
　　这次顾清有了之前的经验，动作温柔了许多，带给谢芷蓁的不再是强有力的掠夺，而是像涓涓细流一般，很舒服。
　　并且因为她的的动作，谢芷蓁脑子一片空白。
　　淡淡的青草味混合着桃花香，让人不由自主放松也忘记了那些不开心的事。
　　就在谢芷蓁沉迷在顾清身上淡淡青草香的时候，突然，腰间一紧，谢芷蓁把她带上了屋檐。
　　夏日的晚风不会冷，带着些许凉意，让人感觉很是舒服。
　　谢芷蓁一开始还有些害怕，紧紧抱着顾清生怕一个没抱紧就摔下去了。
　　顾清拍了拍谢芷蓁的背，低声轻笑，“好了，可以睁开眼睛了。”
　　谢芷蓁还是有些害怕，但基于对顾清的信任，还是选择了悄悄睁开一条缝，勉强看到脚下的高度差，瞬间又闭紧了眼眸。
　　声音有些颤抖，“呜呜，我怕。”
　　上一次跑这么高的地方还是七八岁的时候，年少无知不怕事，现在年龄渐长懂事后反而胆子更小了。
　　顾清拍了拍谢芷蓁的背，知道她害怕，在她耳边温声道：“有我在，不会让你出事的，嗯？相信我。”
　　在顾清的鼓励下，谢芷蓁勉强睁开眼，这次她看到的不是屋檐和地面的高度差，而是顾清那带着薄茧的手，挡住了地面。
　　这样的行动，让谢芷蓁莫名安心了许多，她一鼓作气，睁开那双漂亮的眸子，抬起头，直接略过地面，看向了顾清那带着笑意的脸。
　　笑容是会传染的，不自觉的，谢芷蓁嘴角也微微勾起，脸上的笑意跟顾清有几分相似。
　　谢芷蓁第一次上屋檐，顾清怕她摔着，扶着她坐下，确定谢芷蓁坐好了，不会摔着，这才撩开衣袍坐在谢芷蓁的旁边，感受着晚风抚过，在有些燥热的夏日里，两人坐在屋檐上别有一番滋味。
　　顾清不知从哪摸出了一坛酒。（未成年人饮酒有害健康，本文主角已成年。）
　　随意放了两个杯子在屋檐的红瓦上倒满，因为瓦是不规整的，所以杯子放的也歪歪扭扭。
　　酒倒满了，同时也撒出了一些，顺着屋檐滴到地面上的草地。
　　顾清端起一杯递给谢芷蓁，谢芷蓁试探性闻了一下，淡淡的桃花香气，很好闻。
　　她浅抿一口，淡淡的桃花香气在她的唇齿间蔓延，很好闻也很甜，不似普通的烈酒呛鼻。
　　谢芷蓁嘴角微微勾起，不由自主就多喝了两口。
　　顾清看着她像个小馋猫一样，也勾了勾唇，抿了一口。
　　熟悉的桃花香气，但没有谢芷蓁身上的好闻，不过顾清也没在意。
　　这么多年，她从未在哪问过谢芷蓁身上更好闻得桃花香。
　　小小一杯很快就喝完了，谢芷蓁伸出手，杯子递到了顾清的眼前，眼眸亮亮的，“我还要。”
　　顾清见她状态还好，没喝醉的样子，也放心给她再倒了一杯。
　　谁知以往从不喝酒的谢芷蓁这么快就喝完了，表示还想要。


第38章第三十八天
　　原本顾清也是心疼谢芷蓁,怕她吃不了苦，但事后她想了想，觉得多多锻炼总归是好的。
　　谢芷蓁本就身子虚弱,若是能加强锻炼，对她身子也多有益处。
　　这么想着，顾清点头应下。
　　就在这时，芍药在外敲了敲门，顾清眼神一凛,整理了一下自己和谢芷蓁的衣裳，看起来没什么问题后才让人进来。
　　或许是猜到主子们刚刚的事，芍药进来后全程低着头,生怕看见什么不该看的东西,“宫里传来消息了，陛下驾崩,九皇子登基。”
　　谢知白登基一事,顾清并不意外,毕竟淑妃能做出弑君这件事，自然不会是一时气盛，自然是早有准备。
　　谢芷蓁身子一僵,虽然原本因为亲吻而暖和的身体又开始发凉。
　　顾清拍拍她的背,试图安抚她,接着问道：“其他皇子就没什么异议？”
　　虽说谢知礼已经被贬为庶人了,但宫中又不是只有谢知白和谢知礼两个皇子。
　　淑妃大权在握是真的,但在皇位的诱惑前，顾清可不信那些人没点子想法。
　　芍药显然是探查清了具体情况,这才来到顾清面前回话，所以面对顾清的问题没有多加思考就回答了,“其他皇子确实想过浑水摸鱼，但淑妃娘娘手握陛下遗诏，加上宫里头还有殷大将军坐镇，太傅也罕见出现了，那几个人掀不起风浪。”
　　顾清眉头一挑，没想到太傅都出马了。
　　芍药口中的太傅是淑妃和娴贵妃的父亲，也是皇帝，或者说是先皇，在他还是太子的时候，太傅就是他的老师了。
　　想来或许正式因为太傅跟皇帝的师生关系，才让皇帝有机会见到待字闺中的娴贵妃吧，也因此做出了君夺臣妻的不齿之事。
　　芍药说完，想到宫里传来谢知白的话，斟酌了片刻才说道：“宫里传来消息，九皇子让您好好照顾公主，宫里的事有他和淑妃娘娘在，不用担心。”
　　若是别人听到这话，怕是要误会谢知白有意削顾清的权了。
　　一般来说，越是这种特殊时期，越是需要亲信坐镇，相反，对于一些敌人则是要把人囚禁在府中，防止他们捣乱。
　　但顾清跟谢知白认识这么多年了，知道他不是这个意思，他是在担心谢芷蓁，所以才在这么重要的时候选择了让顾清在公主府陪着谢芷蓁。
　　顾清挥挥手，示意芍药退下，“蓁蓁这里我会照顾好的，你告诉殿下，若是有事需要顾清，顾清自会竭尽全力帮忙。”
　　谢芷蓁和谢知白本就是一条船上的蚂蚱，顾清清楚，只有谢知白登上皇位，她们才能好过，关键时候还是要以皇位为重。
　　芍药见自家主子一点都没被影响，想着或许真的是她猜错了，也许九皇子并非那个意思。
　　她看了眼脸色惨白的谢芷蓁，心下微动。
　　谁不知道谢知白跟柔嘉公主自小一起长大，两人姐弟情深，哪怕有些一母同胞的姐弟都未必有他们感情好。
　　或许是她想多了，九皇子或许真的只是关心柔嘉公主罢了。
　　芍药走后，顾清捧着谢芷蓁的脸，安抚道：“生老病死都是正常的，更何况父皇的事与你无关，不要想太多好吗？”
　　谢芷蓁点点头，她也不是那种死犟的人，只是刚得知父皇去世，心里难免会有些难过、无措，但现在她也没那么伤心了。
　　或许皇家人便是这样天性薄凉，哪怕谢芷蓁是被淑妃娇养长大的，但她也不全然是个傻白甜。
　　很小的时候，父皇确实对她很好，但随着越来越多的兄弟姐妹的出生，父皇也越来越忙，父女两难免有些疏远，更何况年幼时，淑妃早早给她打好了预防针。
　　虽然当时的淑妃并没有毒杀皇帝的打算，但她生下谢知白便是为了皇位，自然还是对那个位置有想法的，只是当时的她还不知道具体该怎么下手。
　　但不可否认的是，淑妃恨皇帝，若是有机会她必然要皇帝死的。
　　所以淑妃在谢芷蓁年幼的时候跟她讲过许多娴贵妃的事，包括娴贵妃原本是个有夫之妇，只是皇帝登基后把人抢走了而已。
　　年幼的谢芷蓁因此对皇帝不可避免产生了些许躲避，虽然她不知道当年具体发生了什么，但面对父皇用这般肮脏的手段夺臣妻，尤其是这个臣妻还是她的亲生母亲。
　　到底还是让谢芷蓁对皇帝产生了些许隔阂的。
　　谢芷蓁靠在顾清怀中，慢吞吞说了一句，“我知道父皇是谁杀的。”
　　顾清眼皮一跳，不明白谢芷蓁怎么好端端说到了这个，心里有了些许不好的预感，她回答道：“不是皇后杀的吗？”
　　谁知谢芷蓁靠在顾清的颈脖处，摇了摇头，那几缕发丝碰到了顾清的皮肤，有点痒。
　　然而，谢芷蓁的下一句顿时让顾清愣住了，“是姨母。”
　　不好的预感成真，顾清刚打算说些什么，消除谢芷蓁对淑妃的怀疑，谢芷蓁却又开口了，“皇后再怎么傻，也应该知道，就算她杀了父皇也不可能改变现有的局面，反而会更惨。”
　　顾清沉默了，不得不说谢芷蓁说得很对，一时之间她也找不到理由反驳。
　　几乎是下意识的，顾清将人搂得越发紧了，她想安慰谢芷蓁，说出口的话却是那么苍白无力，“姨母这么做，肯定有自己的理由。”
　　谢芷蓁轻笑一声，伸手抱着顾清，整个人都埋在顾清的怀里，仿佛要溺死在那青草香中。
　　“我知道为什么，因为皇后害死了我娘。”这件事谢芷蓁很早的时候就知道了，“姨母是在为我娘报仇罢了。”
　　顾清这一刻才明白，原来淑妃疼爱谢芷蓁，却也不会让她当个完全不谙世事的小公主，尤其是在娴贵妃的事情上。
　　她不允许谢芷蓁作为娴贵妃的女儿，却不知道亲生母亲的死亡是谁害死的。
　　“父皇也是如此。”谢芷蓁说道，“明明是他把我娘从臣子家抢回来的，但他却无法保护好我娘，甚至在明知是皇后害死了我娘的情况下，他却因为顾忌皇后的家世，不敢对皇后做什么。”
　　原来蓁蓁什么都知道，甚至知道的比她还多。
　　顾清越发用力搂着谢芷蓁，她有些心疼谢芷蓁，心疼她年纪还小的时候就要知道大人们的这些事，要承受上一辈的恩怨。
　　顾清察觉到颈窝淡淡的凉意，是谢芷蓁的泪水。
　　“我能理解姨母这么做的原因，我只是，只是一时之间有点无法接受罢了。”
　　她知道她的父皇不是个好人，她也没资格替她娘、替姨母原谅父皇，只是那到底是从小疼爱她的父皇，要说一点感觉都没有也不太可能。
　　她只是……需要点时间消化这件事罢了。
　　顾清看着谢芷蓁细声呜咽，知道这是他们的家事，她什么也做不了，只能在一旁陪伴着谢芷蓁，直到谢芷蓁哭得有些脱力，声音越来越小，最后睡着了。
　　***
　　翌日。
　　顾清一大早就把谢芷蓁叫醒了，好在谢芷蓁昨日睡得太多了，今日这么早倒是能醒来。
　　看着顾清穿戴整齐的样子，谢芷蓁还以为有什么重要的事呢，谁知道她下一句就是，“你不是说要练马甲线吗？还不快起来？”
　　女子明媚的笑容，与昨日的挣扎形成了强烈的割据感，一时之间谢芷蓁甚至开始怀疑，昨日的一切是不是在做梦。
　　顾清笑着把谢芷蓁拉起来，“好了，不是你说要练马甲线的吗，要好好运动就要早起，不要偷懒了。”
　　她故意不提及昨日发生的事，因为她知道，这件事只能靠谢芷蓁自己消化，她虽然陪伴了谢芷蓁的童年，但那些不为人知的深宫秘事，到底离她太远。
　　不知道该怎么安抚谢芷蓁府，顾清干脆选择自己的办法让谢芷蓁忘记烦恼。
　　察觉到顾清的意图，谢芷蓁微微一笑，起身准备跟她一起去锻炼，第一步就是先围着公主府跑一圈。
　　也是这一刻，谢芷蓁才充分感觉到了公主府比她想象中还要大，但到底是娇娇软软不怎么运动的小公主，平时最大的运动量就是在府里随便走走或者出去逛街，谢芷蓁很快就坚持不住了。
　　顾清在一旁鼓励她，看着她流汗上气不接下气的样子也有些心疼，但也知道这样的运动对身体又好处。
　　谢芷蓁身体素质一直不是很行。
　　跑到最后，谢芷蓁已经跑不动了，只能勉强靠着顾清的搀扶这才勉强走完最后一段路。
　　顾清笑了，拿出棉布给她擦擦汗，一时之间没控制好力度的她，不小心把谢芷蓁的脸上都擦出了一个红色的印子，她有些心虚。
　　太嫩了，一不小心没控制好力度都能让她如此。
　　顾清不禁开始怀疑，往后两人的忄生福生活，看来好好锻炼还是很有必要的。
　　让谢芷蓁短暂休息，补充好水分后，顾清拉着她来到了屋内。
　　谢芷蓁一脸迷茫，不是要锻炼吗，哪有锻炼是在屋里的，虽然她的闺房不小，但也施展不开吧？
　　顾清看出了谢芷蓁的迷茫，她把婢女们都叫下去，这才解释道：“因为你只是要练马甲线，所以除了必要的晨跑锻炼身体之外，其他的可以做一些针对马甲线的训练，不用跟我一样舞刀弄枪的。”
　　她也是昨天夜里才想起来的。
　　毕竟一口气吃不成大胖子，要谢芷蓁跟她一起舞刀弄枪，怕是不出三日，身子还没养好就又倒下了。
　　而如果仅仅是马甲线的话，她前世在网上也看到过一些专项训练，那些就很适合谢芷蓁。
　　于是，顾清在屋内的地上铺了一层垫的，接着让谢芷蓁按照她的指示做。
　　顾清的手落在谢芷蓁的腰腹上，让她撑起身体，整个人放平，一手落在地面上，一脚屈起跪在地上，另外一手一脚努力放平，整个人呈现出一字。
　　谢芷蓁从未见过这样的姿势，总觉得很奇怪很奇怪，尤其是顾清炙热的手落在她的腰腹上，有点痒痒，又觉得喉咙有些干哑，她颤抖着嗓音，“你，你确定是这样吗？”
　　顾清点点头，虽然隔得有点久，但她记性一向不错，“好了，接着把你的手和腿往腰腹的位置收。”
　　就这样，谢芷蓁做了十个回合，感觉撑着地手都有些颤抖，虽然地上铺了点被褥，但到底只是春日里薄薄一层，除非不脏其他的一点用都没有。
　　就比如她的膝盖，虽然没看到膝盖的情况，但她能感觉到自己膝盖多半已经红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看着肚肚上一整块腹肌的我，决定上网搜一下，关于如何练出马甲线。


第39章第三十九天
　　简单的晨练终于结束了,谢芷蓁感觉自己就是凭着一股子劲才能勉强练完。
　　结束后的她，瘫倒在地，这个时候的谢芷蓁也没有力气管她的形象了,毕竟大早上又是跑步又是锻炼的，偏偏她连早膳都还没吃，肚子已经开始叫了。
　　顾清觉得有点好笑，正准备让素绢备下早膳，可以吃东西了,这时谢芷蓁却提出要沐浴。
　　她看了眼自己的身上穿着的衣裙，因为刚刚的晨跑出了不少汗，但在她锻炼的时候,汗液被衣襟吸收了,但她仍然感觉自己身上一股汗臭味，让她有点嫌弃自己。
　　公主府的浴池随时有水,趁着这个时间,谢芷蓁干脆带顾清来到了浴池沐浴。
　　顾清一脸茫然,“我也要？”
　　她今天早上的运动量，满打满算也才绕着公主府跑了一圈而已，连她平时运动量的十分之一都没,虽说出了点汗,但也没到了要沐浴的程度。
　　与顾清完全相反的,谢芷蓁理所当然说道：“当然要呀。”
　　意识到顾清可能并不想沐浴的时候,谢芷蓁撇开脸有点不大高兴了,“你要是不把自己洗干净，就不许碰我。”
　　出了汗还不沐浴,脏脏！
　　顾清摸了摸鼻子，意识到自己又一次被嫌弃了。
　　不过……
　　她看着面前的浴池,一时之间有点摸不准谢芷蓁是怎么想的。
　　是两个人轮流，还是一起洗？
　　一想到跟谢芷蓁一起洗的话，能看到之前隔着屏风的姿态，娇嫩的肌肤、雪白的绵软、流水深处的隐秘。
　　顾清摇摇头，赶紧把自己脑子里的废料甩掉，就谢芷蓁那么容易害羞的样子，怎么可能一起洗呢。
　　唉……
　　也不知道什么时候能吃上肉。
　　谢芷蓁看着顾清一个人站在那发呆，皱了皱眉，喊道：“快来呀。”
　　“你不先洗吗？”顾清突然被叫到，有点疑惑了。
　　谢芷蓁脸颊染上一抹红晕，不敢看顾清，眼神落在一处的角落，故作凶狠娇斥道：“让你来你就来！磨磨唧唧的，一点都不像个将军。”
　　顾清被凶了也不生气，反而傻呵呵跟着谢芷蓁走进去。
　　她懂的，蓁蓁只是害羞而已。
　　走进去，顾清才发现一个浴池被分成两半了，偌大的浴池上悬挂着一块素色的薄纱分割出了两片区域。
　　谢芷蓁扬起头，满是骄傲的样子，脸上写满了求夸奖，“你看，我是不是很聪明，这样我们就可以一起沐浴了。”
　　顾清承认，她是有一点点失望的，不过这样才更符合谢芷蓁的性子，毕竟以往的她从来不是那种主动的人。
　　能被动接受也很不错了。
　　两人隔着一层薄纱入水，顾清看着水中漂浮的花瓣，看着那薄纱后隐隐约约的人影，伸出手拨动着点点涟漪。
　　直到涟漪越来越大，越过那薄纱抵达谢芷蓁那边。
　　“你这是干什么呀？”
　　虽然看不见人，但到底是在同一个浴池沐浴的，一起赤、裸着身子，谢芷蓁本来就很紧张了，总是担心万一那薄纱突然掉落，或者风一吹，薄纱飘起怎么办。
　　虽然她也知道这样的可能性很低，但面对着顾清，在这样的情况下，真的就是很容易多想。
　　顾清笑了笑，低着头看着水中的波澜，漂浮的花瓣，“你不觉得很好玩吗？送你一朵花瓣。”
　　她拿起一躲漂亮的花瓣，拦腰折起，接着把那半片花瓣放在水面上，伸手接住水的力量让它飘到薄纱那边。
　　但浴池太大，越是靠近薄纱，水的推力越小，顾清只能悄悄靠近，以便更好用力将那半片花瓣送到谢芷蓁身边。
　　眼看着那片花瓣越过了薄纱，顾清笑着说道：“蓁蓁，你看到了那半片花瓣吗？”
　　水中满是花瓣，谢芷蓁哪能找到，但她也从那没停过的涟漪中也能猜到顾清做了什么。
　　她靠近薄纱，果不其然，在薄纱的附近看到了那半片花瓣。
　　白嫩的指尖拾起花瓣，水珠从她的手背滑过手腕，顺着胳膊最后落入浴池不知踪迹。
　　“我找到了。”
　　“嗯。”
　　听到顾清那离得极近的声音，谢芷蓁才发现原本离得极远的两人，这一刻离得很近，几乎是只隔着那片薄纱。
　　她甚至能看见隐约看见顾清白皙的皮肤，虽然看不太清，但这样的程度足以让她羞红了脸。
　　接着她又想到，她能看见的，顾清岂不是也能看见。
　　谢芷蓁连忙伸手捂住胸口，那让她们走近的半片花瓣也重新落在水面上，融入其他完整的花瓣中，让人彻底找不到了。
　　薄纱那边的顾清也是等谢芷蓁离得近了些才发现，这薄纱确实是薄，所以她才能看见谢芷蓁那不着片缕的肌肤。
　　虽然有点模糊。
　　等谢芷蓁意识到自己可能已经半走光的时候，连忙后退，回到浴池边缘。
　　因为她们只是出了点汗，所以并未泡太久，很快就起身穿好了衣裳。
　　用早膳的时候，素绢明显感觉到两位主子之间的气氛有点怪异，尤其是自家公主看起来有点奇怪。
　　但主子的事，她一个婢女也不好过多干预，尤其是她们还是妻妻关系。
　　素绢只能带着其他婢女退下，像往常一样把早膳的时间留给两个人。
　　谢芷蓁一想到刚刚浴池的事，越发觉得顾清碍眼，干脆一直低着头不说话，默默吃自己的。
　　谁曾想，就是这么碍眼的顾清，竟然真的走了？！
　　被皇帝，也就是谢知白叫走了。
　　也是这个时候，谢芷蓁才知道短短一日的时间，外面都经历了些什么。
　　父皇驾崩，姨母拿着他的遗诏让谢知白登基，武有殷朗，文有太傅、丞相，其他皇子就是想闹也闹不出什么动静。
　　这皇位拿得很是轻松，不到一日便全然拿下，并且谢知白已经准备好了三日后的登基大典。
　　同时册封谢芷蓁为柔嘉长公主，淑妃为淑太妃，已故娴贵妃为和懿太后。
　　接着还有一些官员的简单调动，都是非常平常的事，但真正让人惊讶的还是另一个人的出现。
　　裴方，娴贵妃的夫君。
　　因为先皇夺妻的原因，把裴方这个正牌夫君调取了一个偏远的地方任职，从此京城再也没人见过她。
　　而谢知白则是以恩师的名义，把裴方接回来了，并任命为礼部尚书。
　　要说这个职位，裴方确实担得起，毕竟若是没有皇帝夺妻这事，他原本也要升职做那礼部尚书的。
　　只是谢芷蓁不明白，有什么事要把顾清从她身边调走。
　　明明昨日还派芍药过来，说什么让顾清好好陪她，这才陪了多久就把人叫走了。
　　这时的谢芷蓁也顾不上浴池的尴尬场景，只是抓着顾清的衣袖，低着头闷闷不乐的样子。
　　顾清低声轻笑，摸摸她的头，在那上面落下一吻，接着就收到了谢芷蓁不满的一锤。
　　“没事，我很快就回来。”
　　谢芷蓁有点不满，但她也知道，谢知白这个时候把顾清叫走必有大事，她也不能不放人，嘴硬道：“随你什么时候回来，不回来更好，我一个人也乐得自在。”
　　话是这么说，但她依依不舍松开顾清衣袖的样子也着实惹人疼，顾清伸手抱着她的细腰，在她耳边哄了两句这才松手。
　　一旁的素绢看到这一幕偷偷笑了，原以为两人吵架了，现在看来不过是妻妻之间的一点小别扭罢了。
　　顾清离开后，谢芷蓁一个人在府里也实在无聊，她干脆跑到书房想看看那些她从前不曾阅过的兵书。
　　她没去过军营，不过她也想试着了解一下另一面的顾清，了解那个她缺失了两年的顾清。
　　书房作为极为重要的地方，自从顾清来了之后书房就安排了几个士兵守着，或许是得过顾清的命令，谢芷蓁进去的时候他们并未阻止，依然目不斜视。
　　知道谢芷蓁进去了，眼看着周围没人，几个人才悄咪咪低声道：“公主长得可真好看，难怪顾将军对人念念不忘了两年。”
　　“可不是，我可听说咱们将军是为了公主才来军营的。”
　　“将军才十八就已经娶上媳妇了，我都二十有二了，媳妇的影子都没呢。”
　　……
　　谢芷蓁到了书房，从中挑选出了几本看起来没那么苦涩、比较基础的兵书。
　　刚一看，确实有点犯困，毕竟里面的东西对于谢芷蓁来说陌生得紧，但细细品阅，也能体会到其中的精妙之处。
　　就在谢芷蓁慢慢沉迷进去的时候，一张折叠的宣纸掉落在地，她捡起来有点好奇展开。
　　原以为里面应该是什么跟兵法相关的东西，但一展开看见的却是一个女子的画像。
　　画中的女子，眉眼处跟她有三分相似，梳着一个极为简单的发型，就连发簪都是极为粗糙的木制，柳眉弯弯，一双干净的眼眸不算出挑看胜在耐看，翘鼻小嘴，虽穿着一身极为普通的粗制婢女衣裳，但却颇有几分大气的感觉在里面。
　　谢芷蓁愣住了，一双漂亮的眼眸死死盯着画中的人，那本该尘封的记忆再次席卷上来，脑子里像是有千万根针在一下一下刺着她一般。
　　顾清房里怎么会有这个人的画像？
　　而且，不知为何谢芷蓁总觉得画像上的人有点眼熟，不是见过一面的眼熟，是见过与她相似之人的那种眼熟。
　　霎时，谢芷蓁突然想到了在顾府见过的那个从谢知礼府中送来的丫鬟。
　　是晓兰！
　　前几日，便是晓兰跪在书房跟顾清说找她姐姐的事！
　　想必这便是晓兰画的姐姐，便于让顾清找人的画像。
　　谢芷蓁连忙拿着画像走出书房，眼神着急，步履匆忙，“晓兰在哪！”


第40章第四十天
　　顾清来到皇宫,金碧辉煌的大殿空落落的，而谢知白和殷朗则是一脸严肃的样子，不知道的还以为发生了什么要紧的事。
　　不过也是,没什么大事的话，他们也不会这个时间把她叫来。
　　顾清略略收起眼里的笑意，唇瓣抿成一条直线，眼里也带上了一点认真，“怎么了？”
　　谢知白看见顾清,连忙走近，本想直入主题，但略一沉思还是先问道：“阿姐她怎么样？”
　　以阿姐的聪慧,应该不难猜到父皇的死跟母妃脱不了关系。
　　谢知白其实并没有太多的感触,父皇除了对谢芷蓁额外好之外，对其他孩子并未展现过多的父爱,再加上从小母妃就是以未来皇位接班人的期望要求他。
　　皇位之争,向来都是极为残酷的,在很小的时候谢知白就已经有了准备。
　　现在能够在尽可能牺牲最少的情况下，坐上这个位置，已经比谢知白预料中的简单很多了。
　　但阿姐不一样,就算父皇跟她母亲的死脱不了关系,但父皇对阿姐确实也是真的好。
　　谢知白其实还有点怕谢芷蓁会因此记恨上淑妃,虽然淑妃弑君有合理的理由,但淑妃却是为了一个谢芷蓁从未见过的母亲,杀了从小疼爱她的父亲。
　　想着今日谢芷蓁的情况，顾清点点头,“蓁蓁其实能分得清其中利益的，不用担心。”
　　谢芷蓁只是需要点时间消化亲人离世的情绪罢了,她也从未因此记恨过淑妃。
　　谢知白松了口气，有些放松了下来，他最怕的就是阿姐记恨上母妃，现在知道没有这回事，心里一直紧绷着的弦也总算落下了。
　　“你这个时候来找我，总不会单纯为了蓁蓁的事吧？”顾清可不信，这个时候谢知白会找她，肯定是有急事。
　　谈到正事，谢知白一脸严肃正经的样子，“你之前说的那件事，真的发生了。”
　　刚回京的时候，顾清尚公主的请求被拒，所以她提前找了殷朗和谢知白商量一件事，一件原书中出现的周边几个小国意图合力攻打庚朝的事。
　　顾清原本的计划，就是利用这个机会威胁皇帝，让他同意她和谢芷蓁的事。
　　毕竟庚朝的兵权基本掌握在了殷朗和顾清身上，尤其是上一辈老将年龄都大了，不适合出战，年轻一辈中只有顾清和殷朗两个杰出的苗子。
　　一旦打起仗，势必要用到他们两个中的一个。
　　而顾清因为穿书的原因，提前预知了这件事，所以她也早有准备，她有把握将伤亡控制到最低。
　　不过，这场战事，在原书中并没有这么快爆发。
　　顾清想着，或许是因为皇帝驾崩，新皇继位的原因，所以周边的小国看到这个皇位更替的机会，趁朝堂还有些乱的时候准备提前动手吧。
　　“大概什么时候出发？”
　　虽然不舍离开谢芷蓁，但顾清知道这场战事只有她出马才能将伤亡降到最低，毕竟她是唯一一个提前为这场战事做了准备的人。
　　只是不知道回去该怎么跟谢芷蓁说，这几日恰好是她最需要人陪的时候。
　　谢知白也知道顾清的顾虑，他稍稍计算了一番，“最迟最迟，三日后便要出发。”
　　或许是察觉到了顾清的为难，殷朗主动上前一步说道：“我去也可。”
　　他也算是从小在军营里长大的，论起打仗经验，他比顾清还丰富一些。
　　但顾清却摇了摇头，“我知道，论实战你比我强，但这一站，唯有我去才能将牺牲降到最低。”
　　虽说在战场上的人命都不值钱，但在未开战之前，作为一个将军，顾清不能在有更好方案的情况下，放下她的士兵的命不管。
　　尤其是她明明知道，由自己出马的伤亡率能降到最低的情况下。
　　殷朗眼里闪过一丝赞赏的神色，作为将军，他比任何人都清楚，战场上每一位士兵的生命都是无价的，他们也是一个妻子的夫君，一个孩子的父亲，一个老人的儿子。
　　减少一位伤亡，就减少了一个流离失所的家。
　　谢知白其实也猜到了顾清的决定，只是默默为自己阿姐抹了把泪，他拍拍顾清的肩膀说道：“这几日，你好好陪陪阿姐罢。”
　　想到谢芷蓁，原本嘴角向下的顾清脸上也染上了些许笑意，狭促道：“怎么没听你叫我？”
　　跟谢芷蓁大婚后，顾清跟谢知白就不是简单的朋友或者君臣关系了，还攀上了一层亲戚关系。
　　谢知白一愣，顾清和谢芷蓁刚成亲的时候，他就想过这件事了，但顾清一直没提起，他这才一直拖着。
　　“我也不知该怎么叫你。”谢知白一直没叫出口的其中一个原因就在这了，“你是阿姐的驸马，本该叫你一声姐夫，但你又是女子。若是我叫你嫂子罢，但我阿姐又不是男子。”
　　顾清眉头一挑，“不如跟你阿姐一样，唤我一声姐姐就挺好的，我就当白认了个弟弟。”
　　穿书前的顾清就是家里的独生女，穿书后虽然是在古代，但爹娘对生娃没什么想法，所以她依然是个独生女。
　　虽然镇国将军府也有些叔伯有子女的，但那些到底不是同一个爹娘的，加上顾清因为从小被选做公主伴读的原因，在府里的时间并不算长，跟其他孩子的关系只能说一般。
　　谢知白神色一僵，甩了甩袖子，还真有几分君临天下的味道，“朕的姐姐可是庚朝的长公主，你这攀亲戚也不能让你一个驸马当长公主去了。”
　　顾清有点小失望。
　　不过想想也是，皇帝的姐姐哪能跟普通人的相提并论，真要让谢知白叫自己一声姐姐，估摸着明日就要臣子要上奏了。
　　顾清离宫后就直接回了公主府。
　　她答应谢芷蓁说要早点回去的。
　　刚回到公主府，顾清下马走近就看见素绢站在门口，她有些疑惑，“公主呢？”
　　以往素绢都是跟着谢芷蓁的，怎么今日跑到门口了，难道……蓁蓁出了什么事？
　　顾清心里一紧。
　　素绢看到顾清眼睛一亮，连忙上前解释道：“公主无事，只是……有点怪异。”她也不知道该怎么怎么说，只能将顾清离开后发生的事说给顾清听。
　　“不知为何，公主从您的书房离开后，突然就说要找晓兰。”素绢毕竟没跟着谢芷蓁进书房，所以她也不是很清楚谢芷蓁在书房发生了什么，只能尽可能把自己知道的都告诉顾清，“找到晓兰后，公主似乎拿了张画像问晓兰是否认识画中的女子，晓兰说了一句那是她姐姐后，公主就突然说要将晓兰升为她的贴身婢女。”
　　顾清听得满腹疑问，那个画像应该就是晓兰姐姐的画像，但那跟蓁蓁又有什么关系？
　　晓兰是六皇子府出来的，她姐姐自然也是六皇子府的人，而六皇子是皇后的亲儿子，而皇后又是害死娴贵妃的人。
　　有着这么一层关系，谢芷蓁应该跟整个六皇子府的人都不熟才对。
　　若只是升一个婢女，虽然难以理解，但素绢也不会因此特地在门口等着顾清，“但公主刚说完要升晓兰为贴身婢女，接着又说要还她自由身，让晓兰以朋友的名义住在公主府。”
　　一想到公主对晓兰亲密至极的样子，素绢心里说不出的怪异，“而且，自从一年前公主大病一场过后，公主待人冷淡了许多，但这次却不知为何对晓兰极为亲近，像是……亲姐妹一般。”
　　不，就算是亲姐妹，她也没见过公主对其他公主这般好过。
　　顾清也有点摸不清谢芷蓁这是怎么了，“你问过晓兰了吗？”
　　素绢摇摇头，“自从公主拿着画找到晓兰后，就再也没撒开过手，就连换衣裳也不让别人靠近，奴婢也找不到机会问晓兰。”
　　没办法，只能顾清自己去看看情况了。
　　到了前厅，顾清一眼就看到谢芷蓁和晓兰坐在主位上，晓兰身上粗糙的婢女服饰已经褪下，换了一条素白色的衣裙，顾清一眼就看出了那是蜀锦所制，这样的衣裙，便是谢芷蓁自己也只有几件罢了，如今倒是舍得给晓兰穿。
　　而且，以她对谢芷蓁的了解，只要是谢芷蓁穿过的衣裙，便是不要了也不会给别人穿，如今这种情况确实很不对劲。
　　或许是第一次穿这样的衣裙，晓兰有些别扭，尤其是跟公主同坐在主位，这对于她一个自小受到的便是丫鬟教育的人来说，有些拘谨得紧。
　　她也不知道公主怎么突然对她这么好，但不难猜出，其中跟她姐姐定然有着不可分割的原因，一想到公主可能有姐姐的消息，晓兰有些焦急，“公主，您是不是认识奴婢的姐姐，您知道她在哪吗？”
　　说到晓梅，谢芷蓁倒茶的动作微微一滞，说话都有些虚，她勉强带上笑容说道：“本宫当然知道，不过你这样去见你姐姐，她会担心的，不如你好好休息几日，养足精神，本宫便带你去见你姐姐。”
　　顾清挥挥手，让素绢带晓兰下去休息，她单独跟谢芷蓁聊聊。
　　晓兰虽有些焦急于自己姐姐的下落，但也知道这个时候不能违背她们的命令，毕竟现在是她有求于人。
　　谢芷蓁想抓住晓兰，不想让她就这么走，好在顾清及时拦住了她，“蓁蓁，发生什么了？”
　　这个时候的谢芷蓁面对顾清明显没有往常自然，她抽回纤纤玉手，落在膝上的手无意识摩擦着刚刚顾清碰过的手腕，眼神飘忽，“什么发生什么了，我，我只是恰巧认识晓兰的姐姐罢了。”


第41章第四十一天
　　看出谢芷蓁不愿多说什么的样子,顾清也不再请求，她眼眸一转，在谢芷蓁面前蹲下,跟她平视，眼眸柔和，语气温柔，“蓁蓁，那你告诉我晓梅在哪里？”
　　听到这个陌生的名字,谢芷蓁明显一愣，几乎是下意识反应道：“晓梅是谁？”
　　下一秒她就意识到自己说漏了嘴，听名字就能猜出晓梅应该是晓兰的姐姐,而她刚还说她认识晓兰的姐姐。
　　接着,她抿了抿唇，被套话成功的谢芷蓁并不想理顾清。
　　顾清牵起谢芷蓁的手,贴在自己脸上,感受着谢芷蓁明显偏低温度手心,佯装伤心的样子，“连我都不能说吗？”
　　原以为这样的示弱，能让谢芷蓁的态度放软,毕竟以往顾清折耳猫做都是有用的,谁知谢芷蓁僵硬地收回了自己的手,脸色有些苍白,看上去很不舒服的样子,唇线抿直道：“我想先洗手。”
　　顾清一愣，看着谢芷蓁的模样,直觉有些不対劲，但或许是最近的谢芷蓁太乖了,対于她的一切都予给予求，所以她一时之间也没意识到哪里不対，只是让婢女打了水过来给谢芷蓁洗手。
　　谢芷蓁搓洗得很认真，一直到手都有些红了都还没停手，顾清看着她搓洗的样子，总觉得莫名眼熟，好像之前见过一样。
　　忽的，顾清突然想起来，之前在船上游玩的时候，谢芷蓁也这样搓洗过手，原以为经过这段时日的靠近，谢芷蓁已经不再抗拒她的亲近了，可现在再看谢芷蓁的样子，明显比以前严重了许多。
　　顾清上前一步，想抓住谢芷蓁的手腕，让她住手，但手刚一伸出就停顿了下来。
　　若是蓁蓁真的情况恶化了，那她的触碰只能给蓁蓁带来伤害。
　　所以顾清将手收回，“是不是发生什么了？”
　　潜意识地，谢芷蓁不想让顾清担心，她回避道：“没事呀。”
　　“那你为什么一直搓手？”顾清看着谢芷蓁已经泛红的手沉默道，“是恶心吗？”
　　“没事，过会儿就好了。”
　　见谢芷蓁还在嘴硬，顾清干脆上前一步，在她的脸颊上落下一个吻，几乎是下意识地本能，谢芷蓁躲开了。
　　顾清的唇瓣最后只是落在了谢芷蓁的秀发上，并未碰到脸颊，但顾清却笑了，“你还要嘴硬？”
　　谢芷蓁知道瞒不过顾清，将手上的水滴擦拭干净，这才开口说道：“你跟我来吧。”
　　顾清跟着谢芷蓁来到了闺房，谢芷蓁指着床榻说道：“你自己去看吧。”
　　床榻下有什么东西吗？
　　顾清带着疑惑，走到了床榻处，伸手在里面摸索，果不其然摸到了一个方方正正的木箱子，她将箱子推出来，看到里面一堆的画卷已经积了灰。
　　将上面的灰尘拂去，淡淡的尘埃吸入鼻子，顾清咳了两声将画卷打开，里面是一个容貌清秀的女子，穿着跟晓梅极为相似的婢女服饰，脸上莫无表情。
　　顾清有些看不懂了，这画……是何意？
　　她侧眸看了眼谢芷蓁，只见她端坐在一旁喝着茶水，仔细看能细心发现端着茶水的手有些发抖。
　　顾清只好继续翻看这些画卷。
　　总共十八张画卷，其中有一张便是晓梅。
　　“这些是……”
　　顾清心里有了个大胆的猜测，晓兰是谢知礼府中的，那么她的姐姐晓梅自然也该是谢知礼府中的，这些跟晓梅一起的画卷上的女子，也大抵都是。
　　但联合原本已经有了些许好转的谢芷蓁，対她的抗拒突然恶化，只能是跟一年前国师府的事有关，而国师跟谢知礼走得很近，或许谢芷蓁便是因此认识晓梅和画卷上的其他女子的。
　　从刚刚谢芷蓁対晓梅的反应来说，很明显，她见过晓梅，或者说见过很多次，但她并不认识晓梅，毕竟她连晓梅的名字都不知道。
　　被关在国师府的三个月，谢芷蓁在什么情况下能见到这么多的女子。
　　伺候她的婢女？
　　不不不，若是婢女怎会不知道名字，若是婢女为什么要画出她们的画像，若是婢女为什么谢芷蓁要近乎补偿式的対晓兰那么好。
　　除了婢女，还有一种情况下，谢芷蓁能见到这么多的女子。
　　上演活春宫的“演员”。
　　果不其然，谢芷蓁的下一句确定了她的猜测，“是那些无辜的女子。”
　　虽然早就猜到了，但这话真的从谢芷蓁嘴里说出来的时候，顾清还是怔楞住了。
　　一想到那些女子在她面前做的那些事，还有她们面上痛苦的表情，谢芷蓁眼眶发红，泪水沾湿了睫毛。
　　本以为已经压下的记忆再次回归，哪怕并未触碰到女子的肌肤，谢芷蓁依然胃里涌起一阵酸汁，她捂着嘴，心里满是対女子的抗拒和那些无辜人的惨死的场景让她开始厌烦自己。
　　顾清看着谢芷蓁这样，她也很难受，却不知道该如何劝慰她。
　　是了，她早就知道谢芷蓁的大致经历，但她却从未想过，那样上演活春宫的人又是多可怜。
　　不过是二八年华的女子，却要在这样时代背景的在别人面前上演活春宫，况且以谢芷蓁的反应来说，那场忄生事対她们来说绝対是痛苦占据主导地位。
　　而且，以国师的性子，怕是那些女子都已经……
　　顾清放下手里的画卷，上前一步，想将谢芷蓁搂在怀里，告诉她这不是她的错，但同时，她也知道，子不杀伯仁伯仁却因你而死这句话。
　　那些女子的悲剧，确实不是谢芷蓁的错，她从未想过伤害那些人。
　　但那些人，本就是因为她才会遭受这一切的。
　　语言在这个时候显得极为苍白，而她的触碰在这个时候，也只是负担。
　　顾清的嗓子有点哑，“她们的尸体在哪？”
　　谢芷蓁哽咽道：“在郊外。”
　　当时林忱之当着她的面杀了那些女子后，便将她们抛尸荒野了，第二日谢芷蓁便被放出了国师府。
　　除了国师府，谢芷蓁的第一件事不是去宫里见她的姨母，而是选择从谢知白那里要了一批暗卫跑到乱葬岗，跟那些暗卫们一起将那些尸体运到了郊外，给她们一个个立了墓碑。
　　后来她也试图去查那些女子的身份，想补偿她们的家人，但不知为何最后的结果无外乎是孤女的身份。
　　出了国师府后，很长一段时间，谢芷蓁都处于极度厌食的状态。
　　她不明白，为什么事情回变成这样，为什么她自己的事还会害了别人，她活着的意义是什么。
　　一度的抑郁，让谢芷蓁想过自尽。
　　直到淑妃都察觉到了她的异常，劝慰她再等等，还有一年顾清就要回来了，还把一直伺候她的方大厨送到了公主府。
　　抱着再见一面顾清的想法，谢芷蓁才没有自尽，后来或许是再也没出现过那种事，谢芷蓁潜意识都要忘了过去，直到在顾清的书房看见那副画像。
　　顾清带着谢芷蓁驾马来到了郊外，跟着谢芷蓁的指路看到了那排列有序的墓碑，或许是因为谢芷蓁不知道她们的名字，墓碑上什么都没刻。
　　一簇簇颜色鲜艳的小花种在每一块墓碑边上，看上去很好看，精心摆弄的花朵让人觉得这不是坟地，是花园一般，每一块墓碑前面还放着精心准备的饭菜和水果，那新鲜的样子，一看就是每日都有更换的。
　　在这么多的墓碑旁边还住着一户茅草屋，从外面看起来整理得很干净，一看就是有人住的样子。
　　看着这么多的坟墓，顾清一句话也不说就那么跪下了，谢芷蓁下意识上前拦住顾清，但顾清想做的事，便是谢芷蓁也拦不住。
　　顾清看着面前的坟墓，眼神坚定，情感真挚，“此事追究源头到底还是我的错，是我让她受了那么多苦，才会至使你们的结果，若你们九泉有知，便将账都算到我一个人的头上吧。”
　　谢芷蓁连忙拉这顾清的胳膊，想让她起来，语气着急，“你这是干什么？！顾清，你不要这样。”
　　她急得眼泪都出来了，虽然死后的世界到底是怎么样的她不知道，但她并不像让顾清替她提前背上这样的账本。
　　顾清拂开谢芷蓁的手，目不斜视，说话铿锵有力，“我顾清自认不是什么大英雄，但在军营两年，大大小小的仗打过三十二回，不敢说保护了多少百姓，但少说小几万还是有的，在战场上出谋划策，以身探敌，不敢说减少了多少士兵的伤亡，但保守估计小几千也是有的。”
　　这一刻，明明不是在战场，但顾清却像个将军一样，用她曾经的功勋，対上谢芷蓁曾亏欠过的人，试图抚平谢芷蓁心中早已结痂的伤疤。
　　“我不知道这些功劳能为我攒下多少福报，若是真有，我顾清愿将此生所攒福报归于你们，愿你们在地下能过上好日子，早日投个好人家。”顾清抿了抿唇，“若是没有，我们能做的也只是找到你们的家人，给予他们足够的补偿，进点绵薄之力罢了。”


第42章第四十二天
　　事情的真相,自然还是要告诉晓兰的，毕竟晓梅已死，这是无法掩盖的事实。
　　顾清带着谢芷蓁回府,素绢看到驸马终于把公主送回来了，连忙上前把谢芷蓁扶下来，原本她分寸掌握得极好，知道公主不喜她的触碰，所以扶的动作都是隔着宽大的袖子。
　　或许是许久未曾驾马,谢芷蓁刚下马的时候一不留神差点摔了，好在素绢及时反应过来抓着她的手，扶住了谢芷蓁的身子,这才没有让她摔了。
　　但下一瞬,谢芷蓁下马后，扶着马匹干呕。
　　可现在早已到了午膳的时间,加上她心里疲惫又是公主府、郊外轮回颠簸的,早膳吃的那些东西早就消化完了,只能勉强呕出些酸水，眼眶泛红，长卷的睫毛染上些许生理泪水,看着可怜极了。
　　素绢看了眼公主苍白的脸色,有些担心,亦有些不知所措。她不太明白公主好好的怎么干呕了起来。
　　顾清连忙下马,看了眼素绢刚扶过谢芷蓁的手,心中一阵茫然。
　　蓁蓁现在都严重到这种程度了吗？
　　不过她也知道，这个时候最重要的就是解开谢芷蓁的心结,三日后她便要去战场了，一去少说一两个月,所以这三日内必须尽快解决这件事。
　　顾清让素绢备了些酸的点心和汤水，看看能不能缓解谢芷蓁的干呕，谢芷蓁却摇摇头，坚持要先见晓兰，先把晓梅的事解决。
　　素绢看着身体明明很不舒服，却还是一回来就坚持要见晓兰的公主，不知内情的她心里对晓兰越发不满，但见驸马都帮着公主，让人把晓兰带来，她又不能说什么。
　　晓兰得知姐姐去世真相时，没有哭，更没有对着谢芷蓁闹，只是沉默了半晌，用那有些暗哑的嗓音问了一句，“奴婢，能去看看姐姐吗？”
　　她们自然没有理由阻止。
　　好在晓兰会骑马，她一人一马，顾清依然是带着谢芷蓁共乘一马前去。
　　晓兰顺着谢芷蓁指的位置走上前，知道这是姐姐的坟墓，她跪在晓梅的坟前，拿着姐姐送给她的银簪一笔一划在坟前刻上了晓梅的名字。
　　笔画有些生硬。
　　作为奴婢，她认识的字不多，只是勉强识得自己和姐姐的名字罢了。
　　谢芷蓁看着她这样，心里也不好受，过了好半晌才开口说道：“你若是想，可以把你姐姐带走。”
　　说出口的声音，嗓子也有些哑了。
　　顾清想把她抱到怀里安抚，但想到素绢仅仅是手碰到了谢芷蓁的手，她就干呕成那个样子，最终还是小心翼翼隔着衣料，将手放在她的肩膀上拍拍以示安慰。
　　晓兰摇了摇头，这里的布置她看得清楚，明显是公主上了心的，若是她给姐姐的，也不能更好了。
　　她刻好墓碑后，把银簪插回发髻，转身对着谢芷蓁下跪，“奴婢多谢公主，让奴婢的姐姐不至于死后变成孤魂野鬼。”
　　谢芷蓁一愣，她早就看出来了晓兰跟晓梅关系是极好的，不然也不过都过去一年了，晓兰还惦记这她姐姐。
　　原以为，晓兰定会恨她，若是不够稳重，悄悄拿着她手上的银簪刺杀她也不是没可能，但她万万没想到，晓兰第一件事竟然是感谢她？
　　“你，不恨我吗？”谢芷蓁有些不可置信问道，“毕竟，是我害死了你姐姐。”
　　晓兰没有直接回答谢芷蓁的话，反而是换了个换题，“公主还记得奴婢为何会出现在您和驸马面前吗？”
　　这个谢芷蓁自然记得，“是六皇兄把你送给顾清的。”
　　晓兰露出一抹苦涩的笑，点了点头，“像奴婢这样还算有点姿色的孤女，入了六皇子府无非就是当主子们的玩物，或是被当成礼物送出去。”
　　对于自己的未来，晓兰看得很开，“其实奴婢来到镇国将军府，跟国师拿姐姐做那样的事又有何不同呢？无非就是伺候人的命，只是奴婢名号，遇到的是驸马这样的人，才有机会逃离。”
　　做奴婢的，在哪都是任人宰割的命。
　　“更何况，此事明明是国师没有人性，用这样的法子折磨姐姐也在折磨公主，不是吗？”说到底，晓兰心里也清楚，谢芷蓁也不过是受害者罢了。
　　只是因为谢芷蓁是公主，所以国师府才没有给她身体上的伤害，只是给予了她精神上的伤疤罢了。
　　而她姐姐不过是命不好，是个婢女，所以得付出生命的代价。
　　晓兰向来拎得清，别人还在做爬床梦的时候，她就已经在攒钱准备找个机会逃离了，只是这么多年，一直没找到机会罢了。
　　这时，一旁的草屋传来声响，顿时吸引了四个人的注意，一个脸上带着伤疤却面容和善的老婆婆从里面出来，看到原本人迹罕至的墓地面前突然出现三个如花似玉的大姑娘，她也有点懵。
　　手上拿着一个有些老旧但干净的木盆，装满了水，年纪大了走路也慢悠悠的，她问道：“几位是……”
　　老婆婆来到了墓地面前，刚想让晓兰走开，别挡着她浇花了，但一看到原本没有名字的墓碑上刻着“晓梅之墓”四个大字，她怔楞了一瞬，又看了眼晓兰，端着木盆的手有些发抖，声音颤颤，“你是这坟墓的亲人？”
　　顾清看着那木盆的水，因老婆婆的动作而泛起淡淡的涟漪，她担心老婆婆一不小心把木盆摔了，连忙上前接过木盆，低声道：“您小心点。”
　　面对老婆婆的提问，晓兰看了眼谢芷蓁，下意识以为这是谢芷蓁安排在这看守坟墓的人，“是的，请问您……”
　　老婆婆的回应更是做实了她的猜测，老婆婆双手握着晓兰的手，一大把年纪了，眼里还冒着泪光，“我也是受一位贵人所托，在这看守这些坟墓，定时给她们浇浇花送点东西，只是这一年多了，老婆子我还是不知道这些人到底叫什么名字，有时候老婆子我都在想里面到底有没有人啊。”
　　或许是一个人太孤独了，老婆婆遇到陪伴一年的墓碑的亲人，不免多说了几句，“说到贵人，确实是个大善人。这里虽然孤独，但却远离京城的喧嚣，我每天浇浇花做点饭菜，一个月就有一锭金子呢。”
　　要知道，一锭金子便是在京城也够一个普通四口之家吃上三四个月呢。
　　“不过，那贵人也确实想得很是周到，这十八个人上供的饭菜，我一个人也吃不完，所以通常都是让我将多余的送去附近的村子。”老婆婆说到这，还有些感慨，“这些饭菜在贵人眼里也许算不得多么贵重的东西，但对于很多人来说依然是难得一遇的美食。”
　　京城里贵人如云，这般大方的贵人也不是没有，但很少又想得这么周到的，连每日上供的剩菜剩饭如何处置都想好了。
　　那些剩菜剩饭，虽说已经过顿了，但对于那些连饭菜都吃不起的穷苦人家，却是一顿丰盛的膳食。
　　晓兰握着老婆婆的手，看了眼有些不好意思的谢芷蓁，笑了笑，“确实是位心底善良的贵人。”
　　或许是老婆婆和晓兰聊得很是投机，一通闲聊过后，老婆婆主动邀请晓兰、顾清和谢芷蓁一行人吃饭。
　　闲聊中，顾清发现老婆婆对于那位贵人真是一问三不知，对这里埋着的十八个女子也是如此。
　　她看了眼一直沉默着的谢芷蓁，知道她是想让那十八位姑娘死后能有个宁静，也算清白的埋着。
　　老婆婆的手艺很好，虽然比不上宫里和方大厨的厨艺，但做饭老练，一看就是能手。
　　晓兰吃着她做的饭菜，想到这一年来姐姐吃着这样丰盛的膳食，心里的难受也减轻了些许。
　　一顿午膳过后，三人拜别老奶奶，谢芷蓁状态不是很好，顾清便担起了晓兰的后续处理，“你已脱离奴籍，接下来有何打算？”
　　晓兰摇了摇头，过去跟姐姐在一起的十几年，她满心想的就是跟姐姐一起逃离六皇子府，后来姐姐失踪，她想的也是找到姐姐。
　　活要见人，死要见尸。
　　如今姐姐找到了，她也脱离了六皇子府，现在又是个良民的身份，一时之间她还真没什么打算。
　　顾清见她毫无头绪的样子，试探性问道：“你可有什么亲人？”
　　“奴婢从记事以来便是个孤女了，跟姐姐在同一个伢婆手里养着，听伢婆说，是奴婢的父亲为了钱才把奴婢卖给她的。”晓兰摇了摇头，过了一瞬，她抿了抿唇跪下，“奴婢有个不情之请。”
　　“你说。”
　　晓兰低着头回答道：“左右奴婢也没什么亲人了，如果可以，奴婢想继续留在公主府。”
　　顾清其实是想拒绝的，毕竟晓兰的存在无时无刻不在提醒着谢芷蓁那段过往，尤其是谢芷蓁现在病情愈发严重了，如果可以，她想将晓兰送出京城，开个小商铺过日子就行。
　　然而，还没等顾清说什么，谢芷蓁便点头答应了，“自是可以。”
　　顾清叹了口气，这个时候的谢芷蓁正处于愧疚的状态，只要不是什么过分的要求，怕是她都会答应的。
　　三人回公主府的路上，顾清收到了信鸽传来的消息，她简单扫了一眼，瞳孔微缩，对一旁一起驾马的晓兰说了句，“你先回公主府便是，我和蓁蓁有事。”
　　晓兰点点头，便驾马离开。
　　谢芷蓁坐在顾清的怀里，微微回头便看见了她流畅的下颚线，“怎么了？”
　　顾清低头看这谢芷蓁，原本有些冷凛的眼眸瞬间化为一滩温水，“有林忱之的消息了。”


第43章第四十三天
　　顾清带着谢芷蓁来到了殷朗家中。
　　因为顾府还有顾父顾母在,公主府人多眼杂，皇宫更不是随随便便就能进的，所以一般他们私下见面都是约在殷朗府中。
　　为了掩人耳目,顾清走的是后门，一直守着的下人看到顾清连忙迎上来牵着马匹，顾清扶着谢芷蓁下马，两人这才进去。
　　谢芷蓁第一次来殷朗的府中，走得又还是后门,所以一时之间她也不知道这是哪，只是凭借着对顾清的信任这才跟上的。
　　随着一步步走来，偶尔路过的下人步履整齐规划统一,谢芷蓁大致也猜出了这应该是殷将军府。
　　虽然已经几年没有过主人在家住着了,但殷将军府四处打扫得很干净，或许是主子只有一个的原因,这里的下人也不多。
　　远远一看,便觉得有军中森严的感觉。
　　来到书房,因为殷朗提前打过招呼了，门口守着的士兵也没有拦着顾清。
　　殷朗的书房的整体看起来很沉闷，里面除了必要的桌椅、书架,在也没有任何多余的东西,里面的色彩也很单调,看得出这里的主人应该是性子沉闷的类型。
　　回忆起对殷朗为数不多的几次见面,谢芷蓁觉得这倒是符合他的性子。
　　一位看着背影有些许熟悉的女子背对着她们,面对着的就是站在书桌前的殷朗，他冷凛的面容上,看不见任何情绪，让人无法捉摸。
　　殷朗看到顾清带着的谢芷蓁,眼眸闪过一丝不易察觉的不解，随即他又想通了。
　　两人刚成婚，便是粘了点也是正常，更何况谢芷蓁是顾清的妻子、谢知白的阿姐，算得上是自己人，有些东西让她知道也是无妨。
　　察觉到身后的动静，女子转过身来，顾清这才明白这股熟悉感是怎么来的，也难怪她知道林忱之的消息。
　　没错，面前的此人便是之前带人劫狱的林黛黛。
　　林黛黛妆发完好，衣裙染上些许尘埃，但那略施粉黛的面容看上去却一点憔悴的样子都没有，看到顾清和谢芷蓁，她绽放出一抹笑意，很是友好，“顾二小姐，不，现在应该叫您一声驸马爷了，好久不见。”
　　顾清点了点头，其实她对林黛黛并没有什么很深的印象，不管是原文中还是现实的相处情况来说，林黛黛的存在感一直很低。
　　对于顾清的冷淡，林黛黛也毫不在意，她又对着谢芷蓁福了福身子，“公主，好久不见。”
　　谢芷蓁看着林黛黛，心里也都猜出她出现在这的原因，心下好受了许多，如果可以，她希望林黛黛能活下来。
　　见人都来齐了，殷朗对着林黛黛点了点头示意她可以说了。
　　“我可以把我兄长的线索告诉你们，但是我也有一个要求。”林黛黛偏头直视顾清，明显接下来的话是对她说的，“我想去大理寺。”
　　顾清：“？？？”
　　谢芷蓁：“？？？”
　　殷朗：“？？？”
　　三脸懵圈了属于是。
　　知道他们或许又诸多疑问，林黛黛叹了口气解释道：“其实我一直都对查案很感兴趣，只是作为女子，爹娘对我的要求就是嫁个能帮兄长的好人家，然后相夫教子。”
　　这是这个时代最常见的，对女子的要求。
　　“可我不想这样。兄长不用做任何事情，父亲就会为他铺好路，让他走入仕途，而我无论怎么努力父亲都看不见。明明我并不兄长差的！”林黛黛面露不甘，“就像他说的‘女子就应该相夫教子’，但顾将军，你能理解我对不对？”
　　原本林黛黛也觉得，她应该听父亲的话，那是她父亲，总归不会害了她的。
　　直到她看见了顾清，两年前的顾清能正大光明跪在皇帝面前说要尚公主，无惧世人的眼光，两年后的顾清亦可以凭借自己的本事挣得将军之位、救驾、尚公主。
　　这些寻常男儿都做不到的事，顾清做到了。
　　这个时候，林黛黛才意识到，或许她也可以凭借自己的努力得到自己想要的东西，哪怕这些在旁人眼里有些惊世骇俗。
　　顾清想过很多种理由，但这个理由是完全没想到的，不过却也是她乐于看见的，她上前一步，微微低头看着比她矮一个头，平时存在感也很低的林黛黛说道：“如果你所言属实，我可以安排。不过提前说好，我可以让你进大理寺，但在里面若是因为你妨碍了案子的进程，我也会把你踢出去。”
　　林黛黛眼眸一亮，连声应下，这样的结果已经很好了，不过……她抿了抿唇，想到一个人，还是不忘问一句，“能不能，放过我的母亲。”
　　虽然她对林忱之没有什么很深的感情，但对于生养自己的母亲，林黛黛还是做不到眼睁睁看着母亲跟兄长一起去死。
　　“其实我知道，你们真正恨的一直都是我的父亲和兄长，毕竟是他们害了公主，但我母亲是无辜的。”她的母亲像大多数家里的主母一样，只负责主内，外面的事都交给父亲管，“我母亲那里，我会找好借口的。”
　　顾清看了一眼谢芷蓁，她倒是不担心林黛黛母女能掀起什么风浪，毕竟人在大理寺，只要安排人监视她们就行，只是她不知道谢芷蓁是怎么想的。
　　毕竟当年的事，究其根本，蓁蓁才是受害人，找到林忱之固然重要，但在顾清眼里，还是没谢芷蓁的想法重要。
　　若是谢芷蓁不愿，便是多花点时间在找林忱之这件事上又有何妨。
　　谢芷蓁沉思片刻，她看了眼林黛黛，过了好半晌才下定决心，“可以，只要你们不作妖。”
　　如今这天下是谢知白的，母女两个放在明面上监视，谢芷蓁也觉得应当不会出什么大问题，当然最重要的是，让林忱之一直在外面她是在不放心。
　　得到谢芷蓁的同意，林黛黛一直紧绷着的弦总算松了下来，她脸上露出一抹笑意，“你们应该已经知道了，周边列国已经合计好了要趁着新帝登基不稳，一起围攻庚朝的事了。”
　　顾清早就从宫里知道了这件事，谢芷蓁也早有准备，毕竟这就是之前顾清准备像父皇求尚公主的计划。
　　见三人的脸上并无意外的神色，便知道自己这次来对了，他们远比自己想象中厉害许多。
　　“兄长便在其中。”
　　这个倒是顾清没有想到的，林忱之竟然能跟周边邻国搭上关系。
　　林黛黛继续说道：“兄长如今在其中一个叫奉朝的小国做客，那些人想利用兄长对庚朝的了解增加胜率”
　　毕竟林忱之可是国师之子，虽说还未入朝为官，但对于庚朝的许多确实比他们其他小国更为熟悉。
　　接着林黛黛又详细跟他们说了一些她所知道的，那些邻边小国的打算和林忱之现在的情况。
　　不过她到底是女子，加上对于奉朝来说，她和林忱之一行人还是外人，所以林黛黛知道的有限。
　　听完林黛黛的小厮，顾清点了点头，这些都和她了解到大差不差，可见林黛黛是真心归顺，“明日，你找个机会把你娘带回庚朝吧。”
　　林黛黛一愣，没想到顾清当着一点退路都不给她留。
　　原本她虽然对顾清很有信心，但到底事关自己生命安全，她最开始的打算是先待在奉朝，一边给顾清传递消息，若是真的万一顾清输了，她在奉朝那边不露馅也可以继续在那边待着，至少性命无虞。
　　但顾清让她这么快就回到庚朝，无非就是为了让她们彻底绑在一条船上，若是顾清败了，那些人发现她在庚朝，怕是都知道她背叛他们了。
　　林黛黛咬了咬唇，最终还是相信自己的判断，相信顾清不会输。
　　不入虎穴，焉得虎子！
　　顾清让殷朗安排人准备接应林黛黛母女，这才带着谢芷蓁离开。
　　一路上，谢芷蓁安静极了，一句话也不说，顾清伸手隔着衣裙搂着她的细腰，软乎乎的很好摸，语气全然不似跟林黛黛说话那般冷漠，反而是温和十足，“怎么了，找到林忱之你不高兴吗？”
　　谢芷蓁摇摇头，她当然高兴，只是……
　　她偏眸抬头，正好对上顾清那双黑得发亮的眼眸，言语中满是担心，“我们已经成婚了，三日后那场仗，你可以不去吗？”
　　最初她们的计划就是用三日后那仗逼迫皇帝给她和顾清赐婚，但因为提前得知谢知礼篡位这件事，她都已经将这场战事抛之脑后了。
　　谁曾想，林黛黛一来，便是这件她们最初的准备。
　　顾清张了张嘴，但又对上谢芷蓁满是期盼的目光，她知道谢芷蓁是担心她受伤，毕竟不管准备再久，也没人能保证战场上的事，她叹了口气，“抱歉蓁蓁，我一定要去。”
　　顿时，谢芷蓁眼眶泛红，眼里瞬间蓄满了泪珠，那双干净的眼眸晶莹剔透，“庚朝又不是只有你一个将军，刚刚的那个殷大将军不行吗？他还是大将军呢，这么重要的事为什么不交给大将军，要交给你一个普普通通的将军？”
　　顾清转眸看到街边的吆喝的百姓，她尝试着换了个角度跟谢芷蓁解释，“蓁蓁你看这些百姓，你觉得他们为什么能够这么自在吆喝？”
　　没等谢芷蓁回答，她又问道：“你看这街上的老人家，你说他们中会不会有人的儿子就在我的军营？”
　　“这场战事，或许我不是唯一的选择，但我准备了这么久，我一定是最优选择，能够带来最少伤亡的最优选择。”她想捧着谢芷蓁的脸，但想到她对女子的抗拒，只能用指腹摩擦着她腰上的软肉，“每减少一个人的伤亡，便是保住了一个家庭的圆满。”


第44章第四十四天
　　谢芷蓁被说服了,不可否认，顾清说得在理，她刚刚的话也只是未加思索就说出口罢了,她也不可能为了不让顾清上战场，平白增加那么多不必要的伤亡。
　　回到公主府，顾清安排了人见谢芷蓁，“我已经安排人去找其他十七个人的亲人了。”
　　谢芷蓁一愣，她没想到顾清竟然连这个都准备好了,毕竟她从未开口说过。
　　抬眸对上顾清满是温柔的眼神，谢芷蓁心里暖暖的，但是……
　　“一年前,我把她们埋了后也找过她们的亲人,不知为何所有人的身世似乎都是孤女。”谢芷蓁叹了口气。
　　顾清嘴角勾起一抹嘲弄的弧度，“国师向来心思缜密,你找不到也是正常。我已经接收了国师府的后续处理,找起来会更方便。”
　　谢芷蓁点点头,觉得顾清说得有理。
　　一日下来，除了中午的时候跟老婆婆吃的那顿饭，两人几乎没有停下过脚步休息,如今好不容易把这些陈年往事都解决得差不多了,谢芷蓁忽然感觉心里一松很是疲惫,便由着素绢扶她回去浅睡了一会儿。
　　素绢原以为,顾清会跟谢芷蓁一起休息,毕竟两人新婚燕尔正是如胶似漆的时候，但顾清却推脱说有事要去书房。
　　到了书房,在那守着的士兵看到她纷纷打起招呼，调侃道：“将军怎么不去陪公主,跑来书房干甚？”
　　顾清瞪了他们一眼，懒得搭理他们，就直接回到了书房，像以前高中时期一样拿了件衣裳垫在桌上趴着休息了一会儿。
　　温香软玉已经是明媒正娶的了，但可惜因为林忱之的事，若是她在，蓁蓁怕是要不自在了，还是算了。
　　接下来的三日，顾清一直秉持着克制自己别碰到谢芷蓁为要求，晚上休息的时候也是尽可能多穿点，只是轻轻搂着谢芷蓁，并未有过多的举动。
　　谢芷蓁这几日心情也不是很好，毕竟还要准备着国丧，也就没注意从顾清的异样。
　　终于到了顾清要离开的时候，谢芷蓁提前让人准备好了充足的干粮衣裳，还有些上伤药，虽然她也不想顾清受伤，但期望是一回事，事实上还是得给她准备好。
　　顾清看着那几大箱的东西，有些哭笑不得，“谁家将军出带这么多东西，我是去打仗又不是去游玩的。”
　　谢芷蓁气呼呼瞪了她一眼，已经泛红的眼眶，含着几滴欲掉不掉的泪珠，鼻头微红，一看就是偷偷哭过了的样子，“我家的！”
　　看她这个样子，顾清哪敢说什么，一时之间也忘了不能碰谢芷蓁的事，连忙伸手给她把眼泪擦了擦，哄道：“不哭了，我既然能提前知道，自然也是早有准备，这场仗没你想象中艰辛的。”
　　“再说了，我可是将军，这场战事的主将，真有什么好吃的，肯定是我先吃。”顾清的指腹触碰到谢芷蓁的滚烫的泪水，突然又想起前两天的事，不过……
　　她自己看了眼谢芷蓁的脸色，似乎并未因为她的触碰而产生任何的不适，顾清悄悄松了口气，但也不敢继续再碰谢芷蓁了，稍稍收回手，从素绢那接过手帕轻轻给谢芷蓁擦拭眼泪。
　　“好了，你放心，等我回来，我保证身上不会多一条伤疤，也绝对不会瘦的。”
　　谢芷蓁当然不信她的承诺，真要是打起仗来，谁能保证自己一定不受点伤，这话分明是哄她的。
　　眼看着时辰不早了，顾清叮嘱素绢照顾好谢芷蓁，这才准备骑马离开。
　　这次他们是偷偷出发的，趁敌国还没反应过来，提前前往边境小城，所以如今虽然天还没亮，但他们就要出发了。
　　谢芷蓁最后还在依依不舍拉着顾清的衣袖，两眼汪汪威胁道：“你，你要是敢出什么事！我就让知白废了你的驸马之位，再招一批找得好看的面首在公主府伺候我！”
　　顾清拳头紧了，虽然知道谢芷蓁只是随口一说，但听着她要废驸马找面首这事，脑海里已经浮现了公主府夜夜笙歌的景象，登时就像一把将人摁在墙边狠狠吻下去。
　　不过到底还是顾虑到人多，谢芷蓁也未必能承担她的吻，只好恶狠狠捏了捏她的脸，咬牙切齿，“你等着，我肯定完好无损回来。”
　　“疼——”
　　顾清连忙松后，然后就看见谢芷蓁的脸颊上留下了一个额外显眼的印子，配上她发红的眼眶，看着真是可怜至极。
　　顾清有点心虚，她这也是气上头了，一时之间下手没个轻重的。
　　“乖乖在府中等我。”
　　说完，顾清便上马，带着人离开了京城。
　　谢芷蓁望着她远去的背影，人才刚走，还没离开她的视线，她就已经想顾清了。
　　她们等了两年才能重逢，如今还没相处多久，又要分开了。
　　素绢走到谢芷蓁身边，从衣袖中拿出封书信，“这是驸马留给您的。”
　　谢芷蓁侧目，看到上面龙飞凤舞的字写着“吾妻蓁蓁亲启”，顿时就笑了，“怎么还留了这手，我都不知道。”
　　她刚打算拆开拿出来看，但注意到素绢还在她身边，而她身旁也还有一排顾清留下来保护她的士兵，眼眸一转，又将书信塞回去，睫毛还挂着泪水，面上却已经染上了笑意。
　　素绢看着自家公主的样子，心里感叹道：还是驸马懂公主，早有准备。
　　回到自己的屋子，身边总算没人了，谢芷蓁这才打开书信，嘴角不由自主勾起，眼里满是笑意。
　　信并不算长，但谢芷蓁看了很久，最后才把信放在自己的怀里，仿佛顾清还在她身边似的。
　　***
　　匆匆三月已经过去了，顾清偶尔会传来一些家书跟谢芷蓁报平安，谢芷蓁的公主府也已经改成了长公主府。
　　顾清留下的人，利用顾清的人脉和国师府的遗留人员中搜查到的信息，谢芷蓁也终于找到了跟晓梅一起的其他少女的家人，包括晓梅的家人。
　　谢芷蓁曾问过晓兰，要不要去见见晓梅的家人，却被晓兰拒绝了，她说：“我被卖到伢婆手里的时候年纪还小，不记得家里的人了，但姐姐被卖的时候年龄也不小了，她说她家里穷，想把她卖给一个村长的儿子当媳妇，所以她才逃出来，把自己给卖了。”
　　“姐姐说，村长的儿子会打女人，在他手里已经死过好几任妻子，她实在是怕极了才逃出来的。”晓兰说这话的时候，眼眸带着淡淡的悲伤，“那样的家人，姐姐都避之不及，公主若真想补偿姐姐，还是不要搭理那家人了。”
　　谢芷蓁这才歇了去见晓梅家人的心。
　　后来，在另外十七位少女的家人中，谢芷蓁也算是见到了以往从未见过的人情冷暖，有些人得知女儿的死讯想接女儿回家入土，有人却只想着以女儿的死找谢芷蓁索取钱财。
　　这日，谢芷蓁正打算入宫陪陪淑太妃，顾音又来了。
　　谢芷蓁明白顾音的意思，也知道她喜欢谢知白，但问题是知白对她始终不冷不淡的样子，倒是难为顾音一个姑娘家还不艾不怨厚着脸皮跟她入宫。
　　虽然她很想劝顾音放弃，但也知道劝不动，只能让这丫头自己装着南墙才会懂吧。
　　待顾音进来，穿的就是一条新的衣裙，精致的妆容配上那华贵的首饰，眉眼弯弯一笑的样子跟顾清倒是有几分相似，也正是因为这几份相似，谢芷蓁才没有赶她出去。
　　两人一起乘轿子入宫，来到淑太妃的寿康宫，裴方已经在里面跟淑太妃闲聊了。
　　顾音对寿康宫也算是熟得很了，她福了福身子，“见过太妃娘娘、裴大人。”
　　谢芷蓁看着裴方这张陌生的面容，深深叹了口气，接着又勾起了笑容，“姨母、裴叔叔好。”
　　虽说裴方是她母亲曾经的夫君，加上是她父皇夺妻，按常理谢芷蓁都应该避避嫌，虽然大家都知道谢芷蓁不是裴方的女儿，毕竟当年的娴贵妃是入宫后五个月才查出的有孕，怎么也不可能是裴方的，但到底上一辈的龌龊之事，做小辈的还是得避避嫌。
　　但谢芷蓁却不愿意，不仅仅是因为裴方对娴贵妃的深情，还因为裴方这么多年一直带着□□在宫里当方大厨。
　　这么多年，谢芷蓁也能感受到，虽然自己不是裴叔叔的女儿，但在他眼里却是跟亲人女儿无异，若是这个时候她疏远裴叔叔，怕是要让他伤心了。
　　看到淑太妃跟裴方又开始下棋了，谢芷蓁便知道他们刚刚定是又在讨论母亲了。
　　不过也是，两人之间除了母亲，似乎也没有什么共同话题了。
　　淑太妃看到谢芷蓁连忙放下手中的棋子，牵过她的手，示意顾音坐下，笑意满满，“你们这两个丫头不出去跟朋友玩，怎么天天往宫里跑？”
　　顾音知道，虽然淑太妃的问话带上了她，但等待的却是谢芷蓁的回答，毕竟那才是她最宠爱的孩子。
　　谢芷蓁蹲在地上，头微微倾斜靠在淑太妃的膝盖上，眨巴眨巴那双灵动的眼眸，“这不是想您了嘛。”
　　听到这个回答，淑太妃点了点她的鼻尖，娇嗔道：“你这丫头，倒是会哄我。”
　　下一句就毫不留情掐灭了谢芷蓁的谎言，“你是来问有没有军营的消息吧？”
　　小心思被戳破了，谢芷蓁有些羞赧笑了笑，不过被调侃多了，她已经不是那种被调侃两句就羞得不敢说话的了，“所以，有没有嘛——”
　　尾音拉得老长，带着些许撒娇的味道。
　　淑太妃拿出今早谢知白送来的军营里的信给谢芷蓁，“仗已经打完了，预计这几日便会回京了。”


第45章第四十五甜
　　这场持续了三月的战事总算是结束了,顾清手里攥着之前谢芷蓁给她求来的平安符，仿佛谢芷蓁就在她身边似的。
　　已经摸出毛边的布料，因为这段时间的频繁抚摸越发不成样子了,顾清想着，等回去后，要给她的平安符换个“家”。
　　虽然也不是第一次分别这么久了，但这却是她们成婚后，第一次分别,心里莫名想得紧。
　　就这样思考了了半晌，在其他将士们都在鼓舞庆贺的时候，顾清突然站起身。
　　王勇在一旁看到顾清的动作,吓了一跳,“将军，你这是作甚？”
　　其他士兵看到顾清这突如其来的动作,配上她那严峻的表情,还以为出了什么事,连忙放下手里的酒，安静下来，面上挂着的笑意也淡了。
　　一时之间,原本还载歌载舞的欢快气氛,瞬间严峻了起来,就在所有人的心都悬起来的时候,忽然,顾清说道：“我要回去。”
　　王勇：“？？？”
　　其他将士：“？？？”
　　“将军，咱们不是明日才启程离开吗？”李忠毅看了眼其他将士眼下明显的疲惫,有些担心，“将士们也辛苦了三个月了,现下也确实需要好好休息一番了，若是此时便回去，怕是他们身体不一定能吃得消。”
　　顾清冷脸，“我回去，又不是让你们一起。”
　　接着，顾清安排王勇和李忠毅负责领军回京，她自己则是快马加鞭提前回到京城，去见谢芷蓁。
　　她已经等不及了。
　　***
　　长公主府的谢芷蓁，刚沐浴完准备看会儿兵书再睡，这三个月的时间，她已经把顾清留在书房的兵书都看得差不多了。
　　或许是因为看得多了，时间一长，她也能从中获得些许趣味，现下每日睡前看一看兵书也已经成了她的习惯。
　　夜晚外面一片漆黑，也就房屋里点着的烛光才让里面看起来像白日一样。
　　看了会儿，眼睛也有些疲乏了，谢芷蓁揉揉眼睛，将书本放下吹灭烛火这才缓缓入睡。
　　夏日的夜里还是有点热的，虽说这个季节的冰块千金难求，但谢芷蓁还是公主的时候，就不曾缺过冰块，更何况如今她还是长公主。
　　床边的冰块晶莹剔透，偌大一块便是放上一个晚上也不会完全融化，伴随着冰块散发出来的淡淡凉意，这个夏日才没那么难熬。
　　一般来说，放置冰块的时候，为了更加凉快，都会有个侍女在一旁轻轻扇着冰块增添凉意，只是谢芷蓁体质本就偏凉，过度凉爽并不适合她，加上她睡觉的时候向来不喜旁人伺候，所以也没安排侍女在一旁扇风。
　　这冰块対于其他人来说可能不够，但対于谢芷蓁来说却完全可以满足她的需求，可是不知为何，到了后半夜，她总觉得有个火炉在她身边似的，虽然很舒服，但在夏日里未免还是有热了点。
　　谢芷蓁没忍住，下意识把身上的薄被踢开，刚凉爽一点，薄被又回到了她的身上，燥热的感觉让谢芷蓁有点不耐烦了，她皱起眉将薄被再次踢开，接着就听到了身后传来的叹气声，有点耳熟。
　　就在她思考那声音是谁的时候，薄被又又回来了，热得她浑身难受，谢芷蓁被迫热醒，睁开眼睛有些烦躁得直接把薄被扔到床下。
　　这个时候，她才注意到，身边的热源……似乎是个人？？？
　　当下，谢芷蓁被吓出了一身冷汗，她下意识想尖叫出声，但又连忙捂住自己的嘴，生怕自己的声音惊动了身旁的贼。
　　心脏砰砰砰，仿佛要跳出胸腔一般，谢芷蓁紧张得一动也不敢动，脑子里疯狂想着到底要怎么办。
　　就在她紧张不已的时候，身旁的人出声了，“蓁蓁？你醒了？”
　　虽然已经许久未见，但她的声音却已经刻在了谢芷蓁的脑海中，是顾清！
　　就在顾清等待谢芷蓁回应的时候，谢芷蓁突然扑上来，抱住了她，声音中带着哭腔，“你吓死我了，我还以为有贼人！”
　　抱着她的手臂碰到了腰后的伤口，顾清身子一僵，但到底三月未见，到底还是不舍得推开谢芷蓁，伸手回抱她，“抱歉，我看你睡着了，怕打扰到你。”
　　谢芷蓁惊动过后，情绪也慢慢平复下来了，她退出顾清的怀抱问道：“你怎么这么快就回来了？不是说还要过几日吗？”
　　顾清扶着她，因为太晚，四处都是黑的，好在她夜视能力不错，才能勉强看到谢芷蓁的方位，她摸了摸谢芷蓁散落的头发，温声道：“我想你了。”
　　太久没听到顾清的情话了，谢芷蓁脸颊微微泛红，她连忙下榻点燃烛火，顾清拦住她下榻的步伐：“什么事这么着急？”
　　谢芷蓁回答：“我也想看看你。”
　　顾清这才松开谢芷蓁的手，在她的手背上安抚性地拍了拍，“我来。”
　　看了眼跟她离开时相差无几的布局，顾清很快就找到了火折子点燃烛火。
　　跳动的烛光印在顾清的脸上，本就瘦的脸颊越发清瘦，瓜子脸也越发明显了，英气的眉还带着些许外面的风尘，一双黑色的眼眸倒映着烛光像是会发光一样，或许是在外面打仗的原因，顾清的皮肤都晒黑了一点。
　　谢芷蓁看着顾清有些心疼，“离开前你还答应我，说不会瘦的，怎么还是瘦了不少。”
　　顾清回眸，看着那身着素色里衣的谢芷蓁坐在床上，漂亮的眼眸看向她的时候满是心疼，她轻笑道：“也没有瘦很多，可能是这几日赶路太累了”
　　这样明显的谎话谢芷蓁才不信呢，不过……
　　“你有没有受伤呀？”
　　这场战事打了三个月，远远超乎谢芷蓁的预料，她有些担心顾清在这三个月的时间受伤。
　　顾清眼神飘忽，好在只点燃了一个蜡烛，屋内还是比较昏暗的，谢芷蓁也没注意到顾清的异样。
　　“没，没有，我怎么可能受伤呢。”当然是假的。
　　上战场，尤其是这还是顾清两年以来打过的最持久的一场战事，难免还是会受点小伤，只是都已经过去了，没必要让谢芷蓁知道。
　　顾清又撒谎的前科，谢芷蓁哪能这么轻易相信了她，她下了塌，走到顾清身边拉着她让她躺下，“我要看看。”
　　一想到要是谢芷蓁看到，又要伤心了，顾清试图拖延，“现在都这么晚了，要不个明天再说吧。”
　　见顾清再三推脱，原本还没觉得有什么的谢芷蓁眉头一皱，总觉得不対劲，她又点了几个烛光，瞬间照亮了整个屋子，宛若白昼。
　　谢芷蓁神情严肃，“你自己来还是我来？”
　　顾清莫名觉得这样的谢芷蓁很像霸总，而自己则是躺在床上的小娇妻一般。
　　不过她也知道，谢芷蓁犟起来的时候，也很犟，就目前这个样子，怕是不给她看，今晚也别想睡了。
　　顾清只能实话实说，“其实还是受了点小伤的，真的只是小伤而已。”
　　谢芷蓁顿时就红了眼睛，一副要哭了的样子，“我才不信你说的，我要自己看。”
　　顾清只脱了里衣，转过身去，腰上缠绕着白色的绷带，隐隐还透着些许血迹，怕谢芷蓁担心，顾清连忙开口说道：“你放心，这伤其实并不严重，只是刀子割破了表皮一点，修养几天就好了。”
　　谢芷蓁冷着脸，还是没有放缓脸色，“还有呢？”
　　“没了没了，就这一点。”
　　其他的都已经结痂了，料谢芷蓁才看不出新伤和旧伤的区别，顾清有恃无恐。
　　“我要看。”谢芷蓁才不信她呢，只有自己亲眼看到了，她才安心。
　　顾清挑了挑眉，伸手便是要解开小衣，谢芷蓁连忙摁住她的手，瞪了她一眼，“你这是干什么？”
　　顾清低头看了眼两人相碰的肌肤，见谢芷蓁一点反应都没，心下微动，看来她不在的时间里，蓁蓁的病情已经有了好转，嘴角勾起一抹笑意，“你不是要看吗，不把衣裳去掉，你怎么能看得仔细呢？”
　　原以为以谢芷蓁的性子，怕是要退缩了，没想到谢芷蓁一脸纠结的样子，过了好一会儿才说道：“那，那你脱吧。”
　　小衣、亵裤褪去，露出那不曾被太阳晒过的白皙的肌肤，因为是背対着谢芷蓁的，谢芷蓁只能看见那带着伤疤的后背，肌肤如雪，皮肤细腻，若是没有那几道早已结痂的伤疤和缠着的白布，谁能想到这是一个将军的美背。
　　缠上腰肢的白布，称得顾清的腰肢越发纤细，盈盈一握却不柔弱，哪怕只是个背影，谢芷蓁也能看出顾清有力的腰。
　　不由得让她想起三月前摸上顾清小腹上的触感，硬硬的，但若是戳上一下，又有点软软的感觉，跟软肉是完全不同的触感。
　　视线顺着那白布往下，谢芷蓁甚至能看见顾清雪白、结实的臀部，一条缝隙顺着那桃子向下便是隐秘之处，只是因为顾清坐在床榻上的原因，谢芷蓁什么也看不见。
　　不知为何，谢芷蓁竟然觉得有点遗憾，意识到自己在想什么，谢芷蓁连忙打住自己的想法，将一旁的小衣扔到顾清身上，转过身去不敢再看一眼。
　　四周万籁俱静，静到谢芷蓁都能听见顾清窸窸窣窣的穿衣声，不知为何，她突然想到了前段时间，去顾府的时候，在顾清房里看到的避火图。
　　里面画的不是男女，而是女子与女子交缠在一起的画面。
　　最初的谢芷蓁只觉得恶心，看着避火图上的人，脑子里浮现的却是国师府看到的场景，但不知为何，今日的她脑子里浮现的却是顾清不着片缕，姣好的身姿，有力的腰腹，纤长的手指。
　　有些意动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蓁蓁：瘦了
　　顾清：受了


第46章第四十六甜
　　等顾清将衣裳穿好后,谢芷蓁这才转过身来，跟顾清一起躺在床上入睡，顾清也只是搂着谢芷蓁的腰,久别重逢，心里便有万分想念，想亲亲抱抱，但最终还是没多做些什么。
　　手落在谢芷蓁的腰上，她明显察觉到谢芷蓁的腰越发纤细了,而且，不知是不是她的错觉，她总觉得谢芷蓁的腰不再像往常那般柔弱无骨,反而莫名有力了许多。
　　谢芷蓁躺在床上,顾清突然回来这个消息令她惊喜不已，一时之间完全没了睡意,闭上眼睛怎么也睡不着,她开口用气音试探性问道：“顾清,你睡了吗？”
　　“还没。”搂着谢芷蓁的腰微微用力，能够越发明显察觉到谢芷蓁的变化，她有些疑惑,但又不知该如何问。
　　顾清的动作,谢芷蓁自然也察觉到了,她低头看了眼顾清搂在腰上的手,有些疑惑道：“你干嘛搂我那么紧呀,我又不会跑掉。”
　　意识到自己的动作有点太过明显了，顾清连忙一松,生怕谢芷蓁又半点不舒服，“怎么了,是不是让你不舒服了？”
　　感受到顾清的紧张，谢芷蓁侧过身子，伸手抱住顾清的手臂，“怎么会，就是觉得你有点奇怪。”
　　手臂被女子的柔软挤压着，时隔三个月，再次碰到女子柔软的位置，顾清顿时就红了脸颊，说话都有些结巴了，“我，我能有什么奇，奇怪的，就，就是有点觉得，你好像瘦了点。”
　　谢芷蓁捏了捏自己的脸颊，回想起这三个月虽然因为顾清不在有些难过，但因为有顾音陪着她，加上姨母和裴叔叔也在，她其实一点都没瘦，反而还胖了些许，“怎会，我明明都胖了。”
　　顾清却低头看了眼谢芷蓁过分纤细的腰肢，确定谢芷蓁不会因为她的触碰而难受，这才一把握住那细腰，“你的腰越发细了。”
　　谢芷蓁有些忍俊不禁，她将里衣撩开，露出那结实有力的腰肢，虽然跟顾清的比不得，但也算不错的了。
　　只是因为夜晚太黑，顾清也只能勉强看见谢芷蓁的动作，但实在看不见那腰腹的具体，她还以为谢芷蓁受伤了。
　　就在她想着要不要去把烛火点燃的时候，谢芷蓁握住了她的手，放在了那腰腹上。
　　手下的触感很不一样，那清晰的纹路，结实有力的马甲线。
　　顾清顿时就松了口气，她还以为谢芷蓁受伤了。
　　手下结实有力的触感，虽然顾清自己也有，但她从未仔细摸过自己的，如今将手放在那有力的马甲线上，她轻轻一戳，果不其然又有种软软的感觉。
　　这种感觉很奇妙。
　　“你……竟然真的练出来了？”顾清有些惊讶，原以为没了自己的监督，谢芷蓁未必能记得。
　　不过她也有些许遗憾，其实她还挺喜欢谢芷蓁原本那肉肉的手感，捏起来的时候很舒服。
　　谢芷蓁嗯哼一声，有些骄傲，“我是不是很厉害。”
　　她坚持了三个月，就是为了等顾清回来的时候能看到她的锻炼成果，虽然四周一片漆黑，她看不见顾清面上的表情，但谢芷蓁觉得顾清应该表扬她的。
　　事实上，顾清也确实好好夸了她一番，“真厉害。”
　　虽然心里有些可惜，但谢芷蓁都这么努力练出来了，她总不能打击她一番。
　　就在顾清为那逝去的肉肉而惋惜的时候，谢芷蓁突然伸了个懒腰，然后抱着顾清的腰，整张脸窝在她的怀里闷闷说道：“从明天开始我就不练了。”
　　“为何？”顾清不太明白，明明为了这儿结果，谢芷蓁都坚持了三个月了，怎么好好的又不练了，“不练的话，你的马甲线会慢慢消失，你这三个月吧的努力就白费了。”
　　跟顾清聊了这么久，谢芷蓁也有些困乏了，她打了个哈欠，蹭了蹭顾清的颈脖，鼻翼间满是顾清身上的青草味，很好闻，“每天起来锻炼太累了，再说了，我已经得到了，天天看着自己腰腹上的马甲线，我也腻味了。”
　　她的声音都有些含糊不清的样子，顾清也是勉强才能辨别出她在说些什么。
　　“以后再想看，有你的就行了，我懒得弄了。”她能坚持三个月，最重要的原因还是强撑一口气，想让顾清看看，她也是能练出一模一样的马甲线的人。
　　顾清嘴角不由自主地勾起，拍拍谢芷蓁的肩膀。
　　真是的，这么大的人了，还跟小孩子一样，争强好胜。
　　不过也好，她也更喜欢软乎乎的手感。
　　***
　　谢芷蓁醒来的时候，顾清还没醒，毕竟是连夜赶路，一路上都没怎么休息。
　　她仔细观察着顾清，昨日夜里到底只点了一根蜡烛，到底还是不够亮堂的，所以昨晚她也没仔细看清顾清的面容。
　　今日天已经亮了，谢芷蓁悄悄收回抱着顾清的手，小心翼翼抽出，一手撑起脑袋，看着躺在她身边的顾客，眼下明显的青色，看来也确实劳累，皮肤比之前又黑了一点，唇瓣有些干燥得脱皮了。
　　闭上眼睛的顾清，看起来很就像是普通人家的女儿，一点都看不出又半点女将军的样子
　　谢芷蓁轻轻点了一下她的鼻尖，觉得这样的顾清看起来很乖，让她想跟顾清多待一会儿。
　　但就在她沉迷顾清的睡颜的时候，素绢进来了，“殿下……”
　　话刚出口，谢芷蓁连忙比了一个“嘘”的姿势，生怕素绢吵醒了顾清。
　　素绢这才看到，长公主的床上除了她自己，还有那去打了三个月仗的驸马，连忙噤声。
　　谢芷蓁挥挥手，示意她下去，素绢这才低头退下。
　　见素绢走后，谢芷蓁才起床，因为她睡在里面的位置，所以还得悄悄跨过顾清。
　　就在谢芷蓁以为自己成功起床并且没有吵醒顾清的时候，顾清的声音从她身后传来，“你去哪？”
　　谢芷蓁回头一笑，果不其然看见了顾清已经睁开了眼，她有些心虚，“是不是我吵到你了？”
　　顾清还没睡醒，脑子有没迷糊，还以为自己在梦里，她一把抓住谢芷蓁的手腕，把人带到自己的怀里，摸着她毛茸茸的头发，落下一个吻。
　　这是一个充满桃花香的梦。
　　顾清心里想着。
　　谢芷蓁感受到顾清对那熟稔的姿态，好像两人是已经成亲几十年的老妻老妻一般，这样清闲的时光让她有些留恋，有点不想起来了。
　　然而，就在顾清还以为自己在梦里的时候，摸着那手感过分真实的墨发，身上真真切切传来的重量，还有鼻翼间一点都不像假的桃花香。
　　原本闭着享受的眼眸突然睁开，看着四周这熟悉的布局，是谢芷蓁的闺房，这一刻顾清才意识到，自己昨晚已经赶回了长公主府。
　　意识到自己身上抱着的是真是的谢芷蓁，顾清身体有些僵硬，也有些害怕自己看见谢芷蓁难受的表情，她松开了手，虽然有些舍不得，但还是说道：“你不是要起床吗，起来吧。”
　　谢芷蓁还有些贪恋顾清怀里的感觉，但顾清都这么说了，她也不好赖在顾清的怀里，有些失望起身。
　　谢芷蓁起身后，顾清一直都在盯着她脸上的神情，见她面上有些恹恹的，心下一紧，向来这三个月的时间，蓁蓁的病情确实有些好转了，但或许还是不喜她的触碰。
　　顾清心里暗暗提醒自己，以后还是得小心点。
　　……
　　简单的梳洗过后，谢芷蓁这才出了房门，顾音在客厅里已经等待了有一会儿了，她看到谢芷蓁有些惊讶，“殿下今日怎的这么晚？”
　　往常因为谢芷蓁要早起运动锻炼，所以起得额外早，但顾清已经回来了，也看到了她这三个月的锻炼成果，谢芷蓁也就不想再努力了，“以后不早起了，太累了。”
　　顾音不解，“不是殿下说要练什么……马甲线吗？”
　　马甲线这个词，顾音以往从未听说，也是在谢芷蓁这才第一次听说了这个词。
　　谢芷蓁点点头，挑选了两碟菜让素绢端下去，防止顾清醒来后没东西吃，“我已经练出来了呀，练那玩意很累的，每日都要早起，饭都还没吃就要出去跑步。”
　　一想到自己这三个月的努力，谢芷蓁都觉得神奇，她是怎么坚持下来的？
　　顾音虽然还是不太清楚，所谓的马甲线具体是什么，但大抵也猜到了一点，她有些迟疑道：“可是，若是不坚持的话，岂不是又会消失？”
　　看着素绢把菜碟收下，顾音问道：“这是作甚？殿下都还没吃呢。”
　　“顾清回来了，这是留给顾清的。”谢芷蓁解释道，“我昨晚已经把马甲线给顾清看了，现在随便它消失吧。”
　　吃了一口清爽的酸甜萝卜，谢芷蓁露出了幸福的笑容，夏日里本就胃口不好，好在小厨房新招来的厨子很会做一些酸辣的东西，这才让她勉强能吃上几口饭菜。
　　听到顾清回来了，顾音有些惊讶，正想说不是要过几日才能到吗，怎么提前了两三日就回来了。
　　而且，大军回京这种事，她怎么可能不知道呢。
　　视线触及到谢芷蓁，顾音心下明白了些许，偷笑道：“二姐姐怕是着急见殿下，快马先一步回来了吧。”
　　谢芷蓁眼神飘忽，红晕染上面颊，心里明白，但嘴上还是不愿承认，“哪有。”
　　不过唇边却已经挂上了一抹弧度。
　　就在顾音打趣之间，顾清正好从门外走来，“你们在聊什么呢？”
　　她怎么不知道顾音什么时候跟蓁蓁关系这么好了，一大早还特地从镇国将军府过来陪蓁蓁用早膳。
　　倒是个稀罕事。


第47章第四十七甜
　　谢芷蓁看到顾清来了,眼里染上星光，嘴角不由自主勾起一抹弧度，“你怎么这么早就起来了,不是赶了好几天的路吗，怎么不好好休息休息？”
　　顾音看见顾清还有些别扭，毕竟之前她一直以为谢知白和顾清有点猫腻，因为这事，她以往总喜欢跟顾清拌嘴。
　　可现在她和谢知白都还没点什么火花出现,顾清就已经跟谢芷蓁成婚了，她下意识站起来，小声叫道：“二,二姐姐。”
　　顾清倒是一点都不在意顾音的尴尬,点点头算是回应了，径直走到谢芷蓁身边,让素绢把端下去的菜端回来,她就在这陪着谢芷蓁吃早膳。
　　谢芷蓁看出了顾音的尴尬,她也知道顾音的心思，所以主动招招手示意顾音坐下，面上带笑对着顾清说道：“这几个月来,音音怕我一个人在长公主府寂寞,每日都过来陪我用早膳,很有心呢。”
　　其实不全是这个原因,顺便来长公主府一方面是怕谢芷蓁寂寞,另一方面也是自从谢知白登记后，她一个臣子之女不好入宫见他,这才天天陪着谢芷蓁，等谢芷蓁入宫见淑太妃的时候,她也顺道跟着一起去。
　　顾清眉头一挑，倒是没想到顾音出现在这竟然是这个原因，面色稍缓，不过想到之前谢芷蓁跟她说顺便喜欢谢知白这事，唇角的笑意染上了些许调侃，“真的不是为了谢知白？”
　　顾音脸色一僵，虽然她喜欢谢知白也不是什么秘密了，但面对这个曾经的臆想“情敌”，她还是有点尴尬的。
　　见顾音不再说话，顾清也知道点到为止，小姑娘脸皮薄，也就没继续说了。
　　不过，既然顾清在的话，谢芷蓁估摸着也不会进宫，多半是要留在长公主府陪顾清了，当然，有了顾清，谢芷蓁也不需要她的陪伴了。
　　所以顾音简单吃了两口就放下碗筷，离开了。
　　顾清着急赶路，一路上吃得都很简单，如今看到桌面上这么多美食，还有很多开胃的东西，吃得很快。
　　倒是谢芷蓁，虽然因为顾清回来心情不错，但到底还是天气炎热，随便吃了两口就不再继续动筷子了。
　　吃完早膳，谢芷蓁兴致勃勃想带顾清看看她新种的荷花。
　　长公主府本就有小池塘，不过以往里面最主要的是养一些小鱼，那清澈的池里种满了荷花，粉白相间的荷花穿插着一朵朵的荷叶，偌大的池子里满是粉、白、绿这样清新的色彩，看得人都凉爽了不少。
　　顾清看到这一看就养得极好的池子，有些惊讶，侧眸看了满眼都是荷花的谢芷蓁，漂亮的眼眸闪烁着点点星光，嘴角的笑意不掺一点杂质。
　　她仿佛又看到了两年前的谢芷蓁，自由、明媚、娇俏，令她心动。
　　谢芷蓁感受到身旁灼灼的目光，侧眸便看见顾清的眼眸里装着满满的自己，她心下微动，屈指点了点顾清的头，娇哼一声，“好看吗？”
　　原以为顾清会打诨不承认，没想到顾清回了一句，“好看。”
　　谢芷蓁红了脸，但对于心上人的夸奖还是很喜欢的，她眼神飘忽，有些骄傲自得，“本宫是不是你见过最好看的女子。”
　　“自然，再也没有比你还好看的。”
　　这话倒不是顾清情人眼里出西施，客观来说，她在京城这么多年，确实没见过任何一人能在姿色上胜过谢芷蓁。
　　虽然有些害羞，但谢芷蓁依然接受了顾清的夸赞，其实她也觉得自己是全京城最好看的女子，没有之一。
　　午后，谢芷蓁拿出顾清书房的兵书，虽然她大部分都能看懂，但不可否认，还是有一些枯涩难懂的部分，需要顾清的解释。
　　顾清自然也不会拒绝谢芷蓁的好学。
　　只是……两人在坐姿上引发了矛盾。
　　谢芷蓁想的是，要想往常一般坐在顾清的怀里，但顾清却一直推脱，令谢芷蓁有些生气了，“你早晨的时候还说我是你见过最美的女子！怎么现在最美的女子坐在你怀里你都不乐意了？”
　　顾清看着谢芷蓁这般生动的样子，但又不可避免想到了三个月前，素绢碰到谢芷蓁，谢芷蓁扶着墙壁呕吐的模样。
　　她承认她退缩了，原本打算的温水煮青蛙，让谢芷蓁一步步适应，但因为晓梅画像的出现，谢芷蓁原本已经有了好转的病情又一下变得比以前更加严重了，在她还没想到办法之前，她还是想跟谢芷蓁保持一定距离。
　　但这些话，她又不好跟谢芷蓁直说，只能找了个借口敷衍过去，“我，我腰上还有伤，不太合适。”
　　谢芷蓁一顿，也想起了昨日夜里看到的那一抹血迹，有些丧气。
　　两人只好各坐各的位置，自己看自己的书。
　　***
　　谢芷蓁觉得顾清这两日有点奇怪，趁着顾音来长公主府拜访她，谢芷蓁正好揪着顾音向她请教。
　　“你说，若是寻常夫妻，几个月未见，两人会不会越发生疏呢？”谢芷蓁想起这两日，顾清似乎总是不愿与她亲近。
　　虽然顾清还是像以往一样，不管她要干什么都陪着她，但就是觉得有些生疏了。
　　顾音摸摸下巴，睁大眼睛好奇问道：“怎么，殿下跟二姐姐闹脾气了？”
　　谢芷蓁像是被踩着尾巴的猫一般惊起，触及顾音那好奇的眼神，眼神飘忽，矢口否认，“怎么可能！我，我只是，宋黛黛，哦对宋黛黛前两日跟我讨论一桩趣事，聊到了夫妻关系罢了。”
　　宋黛黛就是林黛黛现在的化名，虽说已经把她安排在了大理寺，但她原本的身份也定是不能用了，所以干脆让她化名宋黛黛，换个新身份进大理寺。
　　林黛黛虽然改名换姓了，但那张脸还是没变，有些对她比较熟或许也能猜到一点。
　　不过她的官职是圣上亲封，所以哪怕有人猜到了点猫腻，就也不敢多说什么，甚至还有人觉得林黛黛府圣上可能有点不为人知的关系，不然怎么会灭了国师府却又给了林黛黛一个新身份，甚至还给了她一个官职。
　　顾音不知其中实情，对于林黛黛这个可能是“情敌”的，她也不怎么喜欢。
　　所以听到谢芷蓁说宋黛黛的时候，顾音哼哼一声，表示自己的不喜，但不喜归不喜，面对谢芷蓁的提问，她也会回答就是了，“一般来说，小别胜新婚，分别几个月了，夫妻之间或许有些生疏，但应该也是甜蜜居多才对。”
　　谢芷蓁一听，便有些着急了，“那你说为什么丈夫回来后，跟妻子反而没有以前亲密了呢？”
　　顾音虽然是万年单身，但她追了谢知白这么多年，也看了那么多话本子，自认理论知识那是相当丰富，她回忆了一下话本里的剧情。
　　“或许是那丈夫在外面有新的相好了？”
　　谢芷蓁恶狠狠拍了下桌子，立马反驳道：“怎么可能！那军营里又没女子，她去哪找相好的！”
　　“军营？”顾音愣了，“那丈夫是军营里的？可大军不是明日才能抵达京城吗？”
　　谢芷蓁见说漏了嘴，连忙捂住自己，当即便改口道：“没没没，不是这次打仗的战士，是，是之前的，之前的。”
　　顾音见谢芷蓁这心虚的样子，不用多想也能猜出点什么，她眼珠一转，不过嘴上还是附和着谢芷蓁，没拆穿她。
　　不过既然知道了故事的主人公是谁，顾音觉得还是要给自家二姐姐说点好话的，毕竟就事情的性子她也清楚，为了谢芷蓁去军营历练两年，还为她成了史上第一位尚公主的女子，就这点来说，顾音还是佩服顾清的。
　　顾音整理了一下自己的思绪，这才回答道：“若是如此，或许是二…咳，或许是那丈夫许久未见妻子了，想与妻子亲近，但一时之间寻不到亲近的法子？”
　　谢芷蓁眉头蹙起，有些迟疑道：“可是，那很是仍然对妻子很好，面面俱到，但不知道为什么……就是不愿意碰妻子。”
　　说着说着，谢芷蓁总算明白为什么她会觉得她和顾清之间莫名生疏了！
　　以前的顾清，总喜欢找各种理由亲亲抱抱，但现在顾清却总是回避跟她的肢体接触！
　　顾音也不知道该怎么替顾清辩解了，只能绞尽脑汁给她圆了这事，“或，或许是许久未见，怕，怕唐突了佳人，这才不敢主动。”
　　“对！就是这样！”自己说着说着，顾音也觉得很有道理，“所以这个时候，就需要这个妻子主动一番，才能水到渠成。”
　　谢芷蓁摸了摸下巴，沉思片刻，觉得顾音说得也有点道理。
　　虽然以往她从未主动过，但顾清都主动那么多次了，为了妻妻的和谐生活，适当主动一番……也不是不可以。
　　幡然醒悟的谢芷蓁让素绢招呼顾音，然后就跑回自己的房间开始准备了。
　　顾清入宫去跟谢知白交代这场战事的具体情况去了，正好给谢芷蓁留下了充分的作案时间。
　　回忆起顾清手上的避火图的详情，想着那里面的女子穿着，虽然有些许羞涩，但谢芷蓁觉得必要时候也可以使用必要手段！
　　如今她已经不像三月前那般抵制女子了，也是时候让她们的妻妻生活步入正轨了！
　　她从衣橱里选了件淑太妃给她准备的轻薄的外衫，水红色的外衫配上那水红色的小衣，称得她的肌肤宛若白雪，轻薄额外衫欲露未露，隐隐约约，似乎什么都能看到，但又遮住了些许，有几分勾人的意味在其中。


第48章第四十八甜
　　顾清来到宫里,跟谢知白说明了一下此次大战的结果。
　　“那就按你说的，林忱之交给你负责，我不干预。”只是一点小要求而已,谢知白倒也不至于这点都不允。
　　顾清点了点头，这点她也早能预料到了，接着又说道另外一件事，“我在边境的小城遇到了一个女子，名叫周先云,她在那边境本就是个女捕头，她的家人都已亡故，我想着不如让她来京城里当个捕头。”
　　谢知白自然是相信顾清的识人能力,也没多问,“这事我会安排的。”
　　除了周先云和林忱之这两件小事，其实她还有一件事,一直想做,只是之前先皇执政,她和谢芷蓁的事都还没个结果，所以也一直无处可说。
　　如今的皇帝已经变成了谢知白，顾清这才有机会跟他说明自己的想法,“还有一事,从之前一些小城中,我们可以看到不少女子为官,带领小城发展得越来越好,而周先云虽是女子，但她做捕头五年,抓获的小偷、贼人，一点都不必男子少。”
　　虽然不知道顾清说这话是何意,但谢知白依然静静听着，没有打断。
　　顾清继续说道：“我或许不是庚朝有史以来最厉害的将军，但我自认为也不逊于任何一个男子，不管干什么，我始终觉得实力才是最重要的，而非性别。”
　　谢知白也大概明白了顾清的意思，他点点头表示赞同，“或许我们在一些官职上，我们可以给女子一些机会。”
　　顾清却摇摇头，官职上给女子自己是她想要的，却不是她此行的目的，“我希望女子拥有同等上学、考状元的资格，不需要额外开后门，只要给她们平等的起点，剩下的荣誉官职，她们自己会挣。”
　　如果不能获得同样的教育资源，哪怕给了她们同样的官职，也不一定能做得好，顾清想要的不是对弱势群体的优待，而是公平。
　　谢知白沉思片刻，并没有着急否认顾清，反而是提出了新的观点，“顾清，你的想法我能理解，也很支持，但你要明白一点，就算我给了她们同等上学堂、考状元的资格，她们不一定有这个机会能进入学堂。”
　　读书从来不是一个便宜的东西，对于士族来说，他们有着充沛的财富，但继承家业他们家里有男丁，对于女子还是要求她们知书达理，学会做好一家主母即可。
　　对于普通人家来说，供养一个男子读书就已经耗费了太多的钱财，约莫是没办法再供养一个女子读书了。
　　顾清当然懂谢知白的意思，她也想过现代的义务教育，但她也知道要朝廷出这笔钱让天下人读书写字，面对的不仅是士族的门第之见，还有对于朝廷来说这笔钱财也是负担。
　　“我懂，只要给她们一个机会就好，剩余的可以慢慢来。”等寒门女子能够在朝堂上有一席之地的时候，才是这个设想更近一步的机会。
　　顾清浅笑道：“其实让寒门女子入朝，一定程度上也能打压士族。”
　　士族积威甚久，这是任何一个皇帝都不想看到的。
　　既然寒门男子都已经能够入朝为官，并打压士族，那也是时候让寒门女子也进入朝堂了。
　　***
　　顾清从宫里的出来的时候，看到街边小摊贩卖的糖葫芦，想着谢芷蓁今日因为天气炎热吃得也越发少了，糖葫芦酸甜可口，她应该爱吃。
　　这么想着，顾清买了根糖葫芦回府。
　　从素绢那得知谢芷蓁的房里，顾清就直接回了房间。
　　明明还是白天，但房间里很暗，层层的薄纱遮住了外面的阳光，顾清有些疑惑，“蓁蓁？你怎么把太阳遮住了？”
　　里面很安静，顾清没得到回应还以为谢芷蓁睡着了，不然好端端为什么要遮住太阳，她闭上唇，走进去，果不其然看见了床榻上一个鼓起来的小包。
　　不过看着她大热天裹得严严实实的样子，顾清有点哭笑不得，虽然屋内已经放置了冰块，没有那么热了，但大热门的也熬不住谢芷蓁这样裹着被子呀。
　　顾清走到床边，试图把被子拉下来，结果就看见谢芷蓁披散着头发，因为她的动作，发丝有些许凌乱，一双干净、漂亮的眼眸看着顾清，粉嫩的唇瓣紧紧抿着，似乎有些紧张。
　　一开始顾清还不太明白谢芷蓁有什么好紧张的，但当她视线下移的时候，就看见谢芷蓁穿着薄如蝉翼的纱衣，迎着那凹凸有致的曲线，水红色的小衣衬得她肤白若雪，令人心动。
　　顾清说话都有些不利索了，“蓁，蓁蓁，你这是，这是怎么了？”
　　谢芷蓁对于顾清的反应很是满意，她努力收起自己的羞涩，两人已经成婚三月了，也是时候再进一步了。
　　既然顾清怕唐突了她，那这次，就让她主动吧！
　　谢芷蓁努力给自己点勇气，深呼吸一口后，她伸出了手搂着顾清的颈脖，在顾清还没反应过来的时候亲吻了上去。
　　因为常年锻炼的原因，顾清的身体很有力，但她的唇瓣却是出乎意料的软，还带着淡淡的青草味，在这个夏日带着些许清爽。
　　谢芷蓁到底还是羞涩的，做出这一步她已经耗费了所有的勇气，所以她只是唇瓣贴着顾清的唇瓣，闭上眼眸等待着顾清的回应，然而她等到的却是顾清将她推开了。
　　推开了……
　　开了……
　　了……
　　谢芷蓁有些许懵，而顾清脸上则带着担心：“蓁蓁，是发生什么事了吗？”
　　上次谢芷蓁这么主动，还是老皇帝在世的时候，她向老皇帝请求尚公主失败的时候。
　　所以这次谢芷蓁的主动，顾清几乎是下意识以为发生了什么事。
　　难得的主动被误解，谢芷蓁一巴掌拍死顾清的念头都有了，但当她触及到顾清那双饱含关心的眼眸的时候，她撇过头，有些不太高兴，就嘴里还是实话实说了，“没有。”
　　但越是这样，顾清越是担心，她想握紧谢芷蓁的手，但到底还是怕引起她的反感，只能蹲下跟她平视说道：“若发生了什么事，你一定要告诉我，不要自己一个人藏着掖着，我会很担心的。”
　　谢芷蓁这次是真的有点生气了，她将盖在身上闷得她都要出汗的薄被扯下，展现出她那姣好的身姿，雪白的肌肤、精致的锁骨，白嫩的胳膊，一双美目瞪圆，“你难道看不出来我在gou引你吗？！”
　　顾清一愣，这个答案是她没想过的，可是……
　　“为什么要gou引我？”
　　自从蓁蓁看到晓梅的画像后，她的病情明显恶化了，就连素绢碰了她一下都能呕吐，这种情况下的蓁蓁，为什么还要gou引她？
　　顾清不解。
　　谢芷蓁抓着顾清的衣领，明明自己已经满脸羞红了，但还是强撑着跟顾清解释，“还，还不是你最近跟我这么疏远！”
　　不然她才不会屈尊降贵穿成这个样子。
　　谢芷蓁的话让顾清更迷茫了，“我什么时候疏远你了？”
　　“你！你还说！”谢芷蓁顿时觉得自己委屈极了，“你以前总是喜欢，喜欢亲，亲……不和你说了！”
　　那样的话，她怎么可能说得出口，弄得好像她很喜欢一样！才不要呢！
　　顾清幡然醒悟，知道谢芷蓁误会了，连忙给她解释道：“我这不是怕你恶心吗？”
　　经过顾清的解释，谢芷蓁才明白，当初自己当着顾清呕吐的画面给顾清带来了多大的冲击，以至于三个月过去了，她还不敢触碰自己。
　　一时之间，谢芷蓁也有些哭笑不得，她抓起顾清的手抚上自己的脸颊，“我已经好了，顾清。”
　　她已经完全好了。
　　这件事究其根本是她的心病，而如今，这块心病已经被顾清抹去了。
　　顾清仔细看谢芷蓁面上的神情，确定她对于自己的触碰一点都不反感，心下有些激动，她一手落在谢芷蓁的后脑勺，狠狠吻了上去。
　　这次的亲吻不像谢芷蓁那般轻柔，反而带着几分狠劲，唇齿相依，顾清品尝着谢芷蓁的味道，手从她的后脑勺向下，触碰到那柔腻的肌肤。
　　一片式的小衣，让谢芷蓁的美背完全暴露在顾清的手下，细腻的手感，令人心神向往。
　　顾清另一手的指尖插入谢芷蓁的墨发，感受着她的温度、她的气息。
　　桃花和青草的香味紧紧纠缠在一起，昏暗的屋内充斥着暧昧的气息，彻底没了隔阂的两人终于在这一刻紧紧相拥。
　　顾清一时没控制住力道，凶狠的动作仿佛要将谢芷蓁拆入骨血。
　　每每面对这样的顾清，谢芷蓁总是毫无招架之力，这一刻她的脑海一片空白，一切的动作都是跟着顾清走的，四肢瘫软，全靠着顾清才能勉强支撑住，直到那一抹血腥味在两人的唇瓣间蔓延开来。
　　一丝丝的疼痛也惊醒了谢芷蓁，她推开顾清，娇娇软软没有力气的声音，“你，你咬疼我了。”
　　顾清低头看着谢芷蓁唇瓣上的血迹，为她那白嫩的面容添一抹亮色，她轻笑一声，酥酥麻麻的，让谢芷蓁越发心痒。
　　“嗯，我的错。”
　　一边承认自己的错误，一边再次吻上去，但这次顾清则是伸出舌头，轻轻舔舐着谢芷蓁的唇瓣，将那点点血液吞入口中。
　　温柔的姿态，一点一点舔舐着血液，顾清的眼眸亮亮地看着谢芷蓁，没有闭上。
　　这一刻，两人眼中只有对方，再无其他。
　　莫名的，谢芷蓁觉得这样的顾清很惑人。


第49章第四十九甜
　　情不自禁地,谢芷蓁回吻了上去。
　　因为这次是谢芷蓁主动的，所以顾清一直在乖巧接受。
　　这次的吻不像刚刚那般热烈，但正是因为这种不算激烈的吻反而是谢芷蓁觉得最舒服的程度,可以好好品尝顾清的味道。
　　而不知不觉中，顾清的手已经抚上了她那雪白如玉的背部，背上的红带已经被解开了，而下一秒谢芷蓁突然觉得脖子一松。
　　面对着顾清灼灼的目光，谢芷蓁感觉到她的心跳一直在加速,砰砰砰地跳动，仿佛要跳出她的心房。
　　接着顾清温热的唇瓣吻上了她的锁骨，在那精致的锁骨上留下一个个红色的印子,顾清慢慢向下,谢芷蓁的呼吸有些紊乱。
　　以往从未被接触过的部位被顾清这样视若珍宝般吻着，谢芷蓁十指插入顾清的发髻,轻声嘤咛,却越发刺激了顾清。
　　感受到顾清明显有些激动的动作,仿佛要将她吞入肚一般，谢芷蓁微微向后一缩，有些害怕了。
　　虽然她现在能接受事情,但面对这些从未接触过的一切,她到底还是有那么一点害怕的,她连忙把顾清叫停,带着颤意的声音说道：“顾,顾清，我不行,我害怕。”
　　感受到谢芷蓁的害怕，顾清强压着心中把人扑到的冲动,将谢芷蓁搂在怀里，下巴搁在她的肩膀上，深呼吸。
　　灼热的气息喷洒在谢芷蓁的颈窝，原本还有些害怕的心，因为顾清不带丝毫犹豫的停止而又安定下来。
　　是了，就算她害怕，顾清也不会不顾她的意愿强行继续的。
　　这个念头让谢芷蓁心里一松，感受着顾清的气息，她又觉得有点好笑。
　　因为顾清大口呼吸的动作，她的胸脯也是上下起伏着的，而顾清穿得还好好的，谢芷蓁却是不着片缕，那衣裳的料子虽是极好的，但到底还是做外衣的，比不得小衣。
　　本就被顾清亲吻得有些疼痛的雪白，又被这么摩擦着，谢芷蓁稍稍用力将顾清推开，顾清也没抗拒，顺着她的力道离开。
　　面前带着印子的雪白再次浮现在她的面前，下一瞬顾清眼前一片黑暗，温软的小手挡住了她的视线。
　　谢芷蓁连忙用另一只手捡起床榻上的小衣，遮住自己的雪白，这才松开手，让顾清重见光明。
　　顾清靠近谢芷蓁，脸颊轻轻蹭着她的脸颊，温声问道：“怎么了？是不是还有些不能接受？”
　　这也是她最怕的点，虽然谢芷蓁说她已经好了，但心理上的阻碍，怕是谢芷蓁自己也不太确定自己能接受的最高程度。
　　谢芷蓁红着脸，看着顾清映红的唇瓣上还带着些许她唇上的口脂和血液，绯红的色彩加上她那红得快要滴血般的耳垂，不得不说，谢芷蓁很喜欢这样的顾清。
　　这种，一切情绪都因她而在的顾清。
　　她抿了抿有些疼痛的唇瓣，有些委屈巴巴说道：“没，我就是有点怕，你刚刚好凶。”
　　谢芷蓁的动作，顾清自然也看见了，她蹭了蹭谢芷蓁的脸颊，伸手将人抱在怀里，食指点了点她的鼻子，“是我的错，第一次，有点……激动。”
　　没办法，美人在怀，而且还是主动送上门的，虽说两人之前也亲过，但还是第一次亲到那片绵软，她也是一时之间情难自禁。
　　回忆起那片绵软的触感，软乎乎的，还带着那不同于谢芷蓁身上的桃花的香气，而是淡淡奶香味，一时之间，便是顾清也克制不住自己。
　　面对事情直白的话语，谢芷蓁有些羞赧，但心里又是抑制不住的暗喜。
　　她推了推顾清，“好啦，你走开，我要穿衣裳。”
　　顾清低头看了眼谢芷蓁那雪白的肌肤，只是一手捂着小衣这才勉强没有走光，但那一件单薄的小衣也无法完全遮挡住底下的风光，依稀可见那半片山峦。
　　她眼神飘忽，虽然已经亲过了，但还是第一次直面看这样的景色，“咳，好。”
　　说完便转过身去，动作有些僵硬。
　　谢芷蓁看到她这样紧张，跟刚刚那进攻猛烈的样子完全不同，偷偷捂嘴笑了，低头看了眼自己的情况。
　　原来这种程度就能让顾清害羞呀。
　　有点好玩。
　　谢芷蓁感觉自己好像知道了什么，她抿唇忍住笑声。
　　她想给自己揉揉，但又觉得莫名羞得慌，最后还是穿上了小衣，仔细感受没什么明显的不适，这才穿上了衣裳。
　　顾清一直听着身后窸窸窣窣的声音，过了一会儿，那声音停下了，接着便听到了谢芷蓁有些哑了的声音，“你可以转过来了。”
　　顾清跟谢芷蓁面对面，刚刚亲密过的两人明显还有些羞赧，顾清抿了抿唇，觉得还是应该由她先开口，“刚刚，我也是第一次，可能有点不知轻重，你放心，下次，下次我肯定会克制好自己的。”
　　这话说得谢芷蓁越发羞赧。
　　什么下一次呀！心里清楚不就好了，干嘛当着她的面说这些呀！
　　羞死人了！
　　谢芷蓁娇嗔道：“下次，下次可不许这样了！”
　　她现在都觉得胸口还残留着顾清的味道和温度。
　　******
　　翌日，顾清上朝的时候，谢知白正好趁机宣布一下，关于顾清一开始说的女子可以入朝为官、考科举、上学堂的事，正如顾清所料，激起了一部分臣子的反对。
　　关于女子可以入朝为官的，大部分官员都没什么意见，毕竟顾清就是个例子，先皇承认了顾清的将军之位，而如今顾清也是长公主的驸马，加上前不久长达三个月的战事，让大家更清晰看见了顾清的能力。
　　这个时候反驳女子入朝为官，属实没有必要还得罪人。
　　更何况大多官员都不觉得女子有这个能力可以入朝为官，就算来了也只会备受排挤。
　　但考科举、上学堂这事，有许多官员都提出了反对意见。
　　“科举乃国家大事，怎么让女子参与！”一位长胡子大臣率先提出了反对意见，他怒目而视，恶狠狠看了顾清一眼，仿佛要将她扒皮抽筋一般。
　　顾清出列，眼神凌冽，直接跟他杠上，“程大人此言差矣，便是因为科举乃国家大事，庚朝需要的是人才，而不是单单只要女子！”
　　她好歹是将军，在战场上见过鲜血和人命的，怎么可能会怕区区一个眼神。
　　被顾清称为程大人的大臣摸了摸自己那已经发白的胡子，怒目而视，“自古女子就应该在家相夫教子，我庚朝能够允许女子入朝为官，已经是极大的优待了！顾将军未免有点过于优待女子了！”
　　“程大人这话说的，陛下只是允许女子参加科举，至于成绩如何，最后看的还是实力。”顾清冷哼一声，有些看不上这些老古董的作风。
　　“莫不是程大人心里也清楚，许多男子根本比不上女子，怕女子抢了状元之位罢了。”
　　程大人气得胡子翘起，指着顾清的手都已经开始发抖，要不是身后有官员扶着他，真怕他翘着胡子就倒下了，“你！你！老夫不与你一般见识！”
　　此时裴方适时站出来，帮顾清说话，“程大人，本官觉得顾将军所言甚是，陛下出场给女子一个科举的机会，但最终结果依然是公平公正由官员们盲改，科举本就是为了选拔人才而不是选拔男子，您又何必如此气急。”
　　程大人甩了甩袖子，对于裴方他倒是没那么硬气了，裴方这个人有才，他知道，只是运道不好被先皇抢了媳妇，这才在京城消失不见。
　　因为这是，大家对他当年的事多少还有些羞愧。
　　场上的官员都不是瞎子，皇帝会在朝堂上说出来，就已经说明了皇帝的意思，虽说新帝年幼，但这三个月以来，大臣们也都见识到了新帝的手段，倚老卖老在他这可是行不通的，更何况他身旁有着顾清、殷朗这样的武将坐镇，谁敢真的有什么异议。
　　文官说到底只是文官，真闹起来哪里刚得过武官。
　　所以虽然一小批以程大人为首的坚定认为女子不可参与科举，但并不影响最后的结果。
　　下朝后，顾清悠哉悠哉回府了，路上遇到程大人也是像模像样打了个招呼就走了，丝毫不在意程大人那气得胡子吹起的样子。
　　回府后，谢芷蓁正在秋千上等着顾清，在一旁放着一张小几，上面都是些水果，上面还带着些许水珠，一旁放着几个大大的冰块解暑。
　　谢芷蓁则是手上拿着一本书，穿着一身跟昨日一样的水红色的衣裙，因为炎热，选的衣裳款式正好露出胸前那一片的雪白，藏在抹胸下的红色印子隐约可见。
　　长发垂落，不着金银首饰，反而显得她越发清纯，微微上挑的眼尾又带着些许勾人的意味，坐在秋千上的她，绣花鞋落在地上，一双精致的玉足就那么裸露在外，粉粉嫩嫩的足轻轻荡着，带动着秋千也一块小幅度荡漾。
　　看着那在阳光下，白得宛若透明的玉足，顾清想着，要是在上面带个铃铛想必更为好看，而且悦耳。
　　顾清慢步走到谢芷蓁的身后，趁谢芷蓁没察觉到的时候，微微屈下身，头搁在她的肩膀上，双手从她的腰间经过，把人搂在了怀里，在她的唇瓣上落下一个浅浅的吻这才松开，“怎么不穿鞋？”
　　谢芷蓁将书放在一旁的小几上，侧身搂着顾清的颈脖，声音甜甜的，宛若掺了蜜一般，“好热，不想穿嘛。”
　　顾清松开她，走到她面前蹲下，握住那雪白的玉足，虽说还是夏日，但她的足却依然是冰凉凉的，顾清拿起一旁的罗袜想给她穿上。
　　看着单膝下跪在自己面前的顾清，一想到在外威名赫赫的将军，此时此刻手捧着她的足，谢芷蓁觉得有点好笑，但又觉得有点羞涩。
　　虽然她是故意脱掉鞋袜，想看看顾清的反应的，但这毕竟是女子的隐私部位，自十岁后，就再也没人看过她的玉足了，如今就这么暴露在阳光下，暴露在顾清的视野里，事情到底还是有些害羞的。
　　她瑟瑟试图抽回，不让顾清继续了，但却被顾清抓得更紧，那经过风吹日晒得有些粗糙的手紧紧抓着细腻的足，谢芷蓁甚至能感觉到顾清手上的那几个茧子。
　　一、二、三、四。
　　左手比三个月前还多了一个茧子。
　　顾清没什么伺候人的经验，穿袜的动作也很是生疏，一不小心碰到了她的脚底板，谢芷蓁下意识一回缩，“哈哈痒！”


第50章第五十甜
　　趁着谢芷蓁大笑的间隙,顾清一把将袜子给她穿上。
　　刚一穿上，谢芷蓁贝齿轻咬下唇，用那穿着纯白罗袜的足抵着顾清的左胸膛,虽说看起来有点平坦，但真的碰到的时候还是能察觉出一点软软的肉的，谢芷蓁耳垂微微泛红说道：“好热，不想穿。”
　　虽说一旁放置了些许冰块，但裹得严严实实的,到底还是有点闷得慌。
　　顾清伸手抓着谢芷蓁的脚踝，一双眼睛盯着谢芷蓁，而她的唇则是微微向下,落在了谢芷蓁那突起的外踝,莫名让谢芷蓁想到了祭拜神佛的时候，那虔诚的感觉。
　　温热的唇瓣落在冰凉的外踝上,谢芷蓁感觉仿佛被烫了一下一般,她下意识收回,这次顾清没有拦着她了，而是浅笑道：“哪怕是夏日里，你的脚依然这么凉,还是要穿着袜子的。”
　　虽说她们不用孩子,但体寒对女子的影响又不仅仅局限于怀孕生子,还会影响到脾胃功能。
　　所以还是要给谢芷蓁好好保暖,哪怕是在夏日里。
　　谢芷蓁瘪瘪嘴,心里明白顾清说的话，,倒是没有反驳，顾清起身正准备给谢芷蓁推秋千,她连忙拒绝，“你的手不干净。”
　　顾清低头看了眼自己干干净净的手，想到她刚刚摸过谢芷蓁那柔嫩的玉足，低声莞尔，“自己的脚也嫌弃？那我岂不是还要洗个嘴？”
　　毕竟她刚亲过谢芷蓁的脚踝。
　　谢芷蓁撇开头，骄矜点点头，顾清无奈笑出了声，想揉揉谢芷蓁的头，但又想到她那嫌弃的眼神，说了声“娇气”，便无奈去打水清洗了。
　　嘴上说归说，但这是这样娇气的谢芷蓁才是顾清熟悉的谢芷蓁，她也乐得包容谢芷蓁的娇气。
　　看到顾清离开的背影，想起刚刚顾清的抓着自己脚踝的模样，还有亲吻突起的外踝时那温柔的模样，谢芷蓁捂嘴偷笑。
　　自从顾清回来后，她心情一直不错，慢悠悠荡着秋千，大树下带来了点点的微风，谢芷蓁闭上眼睛好好享受这片安静的时光，很快她就感觉到身后离得很近的灼热的温度。
　　除了顾清，不会再有别人了。
　　刚洗完的手还带着些许凉意，覆上了谢芷蓁的肩膀，轻轻在后面推着她。
　　两人玩闹了一会儿，顾清席地而坐，拿着了颗樱桃扔进嘴里，谢芷蓁看了眼地上的草地，又看了眼顾清，手指摩擦着秋千上娇嫩的花瓣，想了想还是决定跟顾清一起坐下。
　　两人面对着面，谢芷蓁看着顾清一颗一颗不带停息地扔进嘴里，又看了眼小几上的樱桃，竟莫名也有些了些许食欲，白嫩的指尖捏起那墨绿的樱桃梗，将红嫩的樱桃放入唇中。
　　粉嫩的唇瓣含着那红色的樱桃，樱桃外沾染着点点晶莹剔透的水珠，灵活的小舌卷起樱桃，过了一会儿那黑色的籽顺着小舌吐了出来，还带着些许口津。
　　酸甜可口的樱桃带着些许凉意，让谢芷蓁胃口大开，一连吃了小半碟，这才停下。
　　看着已经快要空了的玉碟，谢芷蓁才意识到不知不觉中，她竟然吃了这么多。
　　她抬头望着茂密的树叶，隐约又几处斑斓落在她的脸颊上，宛若神女一般，顾清情不自禁上前在她闭上的眼眸落下一个吻。
　　谢芷蓁睁开眼睛，顾清的吻也慢慢向下，吻上的她的唇瓣，一手桎梏着她的下巴，另一手搂着她的腰，呼吸湿热。
　　顾清的嗓子带着些许暗哑的磁性，她蹭了蹭谢芷蓁的脸颊，“什么时候，我们再试试？我保证这次不会像之前那么粗鲁了。”
　　谢芷蓁连忙摇摇头。
　　才不要呢，她现在胸口都还有些胀痛。
　　还没等谢芷蓁开口，顾清就再次吻了上来，如此反复，谢芷蓁都被吻得脑袋有些发懵了，顾清伸舌舔了舔她唇瓣上的口脂，是桃花香，声音极具诱惑力，“再试试吧。”
　　谢芷蓁被亲得都有些迷糊了，懵懵懂懂就点头了。
　　顾清勾起嘴角，一副诡计得逞的样子，谢芷蓁回过神，气呼呼瞪了她一样，但自己答应的也不能违约，准备跟顾清约法三章。
　　“先说好，不许那么用力。”
　　“好。”顾清欣然点点头。
　　“我说停就马上停。”
　　“昨日你一推，我就松开你了。”
　　谢芷蓁想想，好像是这样，但还是嘴硬道：“提醒你而已！”
　　接着，谢芷蓁继续说道：“今日不行，要过两天。”
　　“好……”顾清刚应出声，连忙摇头，“为何？”
　　要不是现在光天化日之下，而且还是在外面，谢芷蓁都想让顾清好好看看为什么，“你你你还好意思问为什么？！本宫现在胸口都还有些疼痛呢！”
　　顾清低眸，看了眼谢芷蓁衣襟下饱满的绵软，不由自主地想到昨天的触感，耳垂微微泛红，“都是我的错，不气了，我帮你揉揉？”
　　谢芷蓁撇开脸，拒绝了她。
　　这种地方，是能随便揉揉的嘛？！
　　视线触及小几上的水果，谢芷蓁突然想到了什么，看向顾清，还有些别扭，但仍然提出了命令，语气中带着些许高高在上的意味，“本宫要喝奶茶。”
　　奶茶这个东西还是谢芷蓁从顾清那得知的。
　　每年夏日谢芷蓁的胃口都不是很好，小时候的顾清为了讨好女主，特地为她准备了冰冰凉凉的奶茶，甜甜的，纯天然无污染的原材料做出来的奶茶也比现代好喝许多。
　　而谢芷蓁，则是一次就爱上了奶茶的味道，但她只喜欢喝冰的，常温或者热的都不喜欢。
　　偏偏谢芷蓁体质偏寒，除了夏日，其他的季节都喝不得加冰的奶茶，于是这奶茶就是成了谢芷蓁的夏日特供。
　　自从两年前顾清离开后，谢芷蓁虽然让方大厨想办法复刻了，但到底不是顾清做的味道，从那以后，她就再也没喝过奶茶了。
　　现在不一样了，顾清就在她身边，想喝奶茶还不是轻轻松松的事。
　　顾清点点头起身，点了点谢芷蓁的额头，“你在这等着，我去给你做。”
　　制作奶茶的原料，长公主府的小厨房都有，都是现成的。
　　虽然许久未做了，但奶茶的制作并不复杂，尤其是顾清之前已经做过好几年了，经验丰富，很快就做出来了。
　　奶茶里需要的冰块，素绢也早早在一旁准备好了。
　　刚出锅的奶茶都是热的，顾清放了许多冰块这才让奶茶有点冰了，拿出琉璃盏装起来，奶茶也都做好了，顾清这才亲自端过去。
　　夏日有些热了，虽说大树底下好乘凉，但也不能一直在树底下带着，谢芷蓁挪到了屋内。
　　不过坐习惯了秋千，现在半躺在榻上，还有些不习惯，谢芷蓁想着，要是能在屋里面也装个秋千就好了。
　　顾清回到屋内的时候，谢芷蓁不知道在缝制些什么，她扬起笑容，“蓁蓁，奶茶来了！”
　　谢芷蓁连忙把手上的布匹藏起，慌里慌张的样子跟做贼一样。
　　顾清挑了挑眉，但也没在意，谢芷蓁藏着肯定有她的理由，只是将奶茶端到了她的面前，顾清还特地强调，“只准喝一杯，你本就体质偏寒，这种冰的东西就应该少喝点。”
　　说罢，将奶茶放在桌上。
　　因为谢芷蓁夏日里食欲不太好，为了让她多吃点以防饿着，顾清特地在奶茶里放了许多料，有芋圆、红豆、烧仙草……
　　谢芷蓁看着满满一杯都是料的奶茶，有些哭笑不得，“你这是八宝粥吗？”
　　顾清嗯哼一声，“你早上都没吃多少，现在就该多吃点。”
　　她伸出手捏了捏谢芷蓁的脸颊，稍微有了一点肉，但还是太瘦了。
　　谢芷蓁有些不满，她拍开顾清的手，“你也瘦了好多。”
　　还说什么在外面会吃好喝好，回来还不是瘦了一圈，骗子！
　　谢芷蓁在心里默默吐槽着。
　　顾清倒是没否认，但是说那话本来也就是哄着谢芷蓁的，出去打仗又不是享福，会瘦也是正常的，“但我吃得也多，过段时间肉就长回来了。”
　　她这几日，顿顿两大碗白米饭，哪怕是大热天也不能阻挡她干饭的步伐。
　　谢芷蓁抿了抿唇，她们两个是一起吃饭的，她当然清楚顾清最近的饭量，眼看着说不过顾清，她端起琉璃盏拿着银制的勺子舀了两口。
　　冰冰凉凉的奶茶带着一丝酸甜的口感，搭配的烧仙草、煮得软烂的红豆还有葡萄干，一口下去食欲大开。
　　“果然还是你煮的最好喝！”
　　顾清坐在她身边，张嘴，“让我尝尝？”
　　谢芷蓁看了眼本就不多的奶茶，默默向后撤，一双眼眸眨巴眨巴摇了摇头。
　　顾清眉头蹙起，一副可怜巴巴的样子，“我特地给你煮的奶茶，结果我连一口都不能喝吗？”
　　对上顾清那小可怜的模样，哪怕知道她是装的，也很难拒绝，但唇齿间还残留的奶茶香味告诉谢芷蓁，顾清喝一口她就少一口。
　　毕竟顾清今日必然是不会给她再做第二份了。
　　“你没有多做一份嘛？”里面这么多料，一次只煮一个人的量会不会太浪费了。
　　顾清摇了摇头。
　　其实还有的，但顾清让人送到宫里给淑太妃尝尝了，一点都没留。
　　谢芷蓁有点不舍得，皱着眉头一副纠结的样子，有点可爱，她叹了口气说道：“好吧，既然蓁蓁不愿意分给我，那我只能自己取了。”
　　下意识，谢芷蓁以为顾清要跟她抢奶茶，她连忙护住奶茶，脊背挺直，殊不知她这样的动作反而是合了顾清的心。
　　顾清身子微微前倾，对上谢芷蓁那防备的眼神，她唇角微微勾起，那熟悉的笑让谢芷蓁心里一惊，总觉得哪里不对。
　　但还不等她反应过来，顾清的唇瓣便已经吻上了谢芷蓁的唇，舌尖伸出，略过谢芷蓁唇瓣上残余的奶茶。
　　谢芷蓁这才明白顾清所说的自己来取是什么意思。
　　顾清并未停留，品尝到谢芷蓁唇瓣上残余的点点奶茶便撤回了身子，还不忘调笑道：“果然很甜，看来我手艺还没生疏。”
　　谢芷蓁明明一起有点虚了，但还是挺直了背，佯装出一副很有气势的样子，“长公主府还不至于缺你那点奶茶，顾将军若是真的想喝，可以自己再做几份。”
　　嗯，到时候做多了的可以给她喝。
　　谢芷蓁的小算盘噼里啪啦响，但顾清哪能让她如愿，指腹擦过粉嫩的唇瓣，眼里噙着笑意，“微臣已经喝过了，多谢殿下款待。”
　　那盯着谢芷蓁的眼眸，好似她刚刚喝的不是奶茶，而是谢芷蓁一般。
　　谢芷蓁低下头，扒拉了两口烧仙草，这才结结巴巴说到：“那，那顾将军退下吧。本宫还还没喝完。”
　　顾清刚离开房间，素娟便递来了一封邀请函，是孟府的。
　　谢芷蓁简单扫了一眼将邀请函合上，说起来两年前孟静那场婚事也是京城一大热点。
　　那时候的孟静堪堪十五岁及笄，上山拜佛的时候被蛇咬了，这时一个穷书生出现，二话不说帮她吸了蛇毒。
　　先不说这男女有别，虽是为了救人，但吸蛇毒一事到底还是有了肌肤之亲的。
　　好就好在穷书生真的是个穷书生，当时在场的也都是孟静的贴身丫鬟，拿点钱就能摆平的事。
　　但不知怎么，最后这事还是传出去了，孟家也因此蒙上了一层灰。
　　但官家小姐们取消归取消，谁也没把这当真，毕竟对方是个穷书生，一无功名二无钱财。
　　本以为笑笑便是了的事，过不了多久孟府就会解决，可惜孟静却交付了真心。
　　十五岁的少女正是情窦初开的年纪，穷书生虽穷，但这一桩也算是英雄救美了，看多了酸臭书生的话本子，孟静便真以为对方是自己的真命天子，宁可跟家人断绝关系，也要跟那穷书生在一起。
　　最后跟那穷书生回了小城镇，从此京城里再也没听过孟静的名字了。
　　最近不知怎的了，孟静再次回到孟府，对外皆说孟静与那穷书生和离了，如今孟静已然恢复自由之身。
　　想来这次的赏花宴，又是一个相亲宴罢了。
　　谢芷蓁虽然对这种无趣的交际往来没有兴趣，但她跟孟静确实是除了顾清外玩得最好的了。
　　她也很好奇这两年孟静过得怎么样，不知这两年到底发生了什么，正好趁这个机会去看看也好。
　　***
　　翌日，出门的时候正好顾清也闲着没事干，便跟着一起了，她自从打完仗后就一直处于闲着的状态。
　　除了每天定时上朝打卡之外，闲得不要不要的，每天除了跟谢芷蓁贴贴外就是练练她的兵器。
　　素娟向来是个会看人眼色的婢女，但凡顾清在的情况，她都不会离谢芷蓁太近，最起码得分寸她是有的。
　　是以，这次出行虽说带上了素娟，但素娟还是坐在马车外面，并未进去，将里面的空间留给了小别三月的新婚妻妻。
　　谢芷蓁并不想搭理顾清，昨晚她都说了没事，但顾清偏要看。
　　看了就看了，还说什么要给她上药。
　　一想到顾清去找太医，结果问的却是这种地方的药膏，她就觉得人都要羞死了。
　　好在顾清后面解释了，那药膏是贴身常带的，不是找太医要的，这药膏平时专门用来抹伤口的，止血恢复的效果很好，用来抹胸口也效果应该也不错。
　　但谢芷蓁依然觉得燥得慌，最后在顾清的死缠烂打下，由顾清亲自给谢芷蓁抹上了药。
　　白色的膏药刚触碰到有些灼热的胸口的时候，确实带着丝丝凉意，缓解了些许疼痛，但谢芷蓁却是全程紧紧闭着眼睛，羞得浑身泛起绯红。
　　不得不说，那药膏确实好用，谢芷蓁今日已经觉得好了大半天了，但一想到那上药过程，她就不想搭理顾清。
　　下了轿子，谢芷蓁也是一副爱答不理的样子。
　　若是之前的素娟，估摸着也会以为两人吵架了，都要准备想办法劝和了，但现在的素娟已经相当有经验了。
　　小吵怡情，看淡了。
　　劝和这种事，还得看驸马怎么哄殿下了。
　　说起来，这还是两人成婚后，第一次一起出现在这样的宴会上，顾清走在谢芷蓁身边，“亲爱的长公主殿下，你看她们都在看我们呢。”
　　谢芷蓁一眼撇去，收到了许多官家小姐充满好奇的眼神，“那又怎么样？”
　　她现在跟顾清是名正言顺，先帝赐婚的妻妻关系，当今皇帝是她弟弟，谁敢在她面前嚼舌根。
　　顾清眼尾耸搭，一副可怜兮兮的样子，“唉……想必她们都看出来了微臣和殿下的妻妻关系十分不和。”
　　这话谢芷蓁就不爱听了，她跟顾清的吵闹是自己家事，怎容外人置喙，“谁说的？”
　　“还用旁人说吗？看殿下跟微臣这个样子就知道了。”顾清见谢芷蓁上当了，眼里闪过一丝亮光，随即便垂下眼眸，演得越发卖力，“罢了罢了，都是微臣的错，若不是微臣坚持给殿下上药，惹怒了殿下，殿下也不会如此冷落微臣。”
　　顾清的一番话让谢芷蓁都有点愧疚了。
　　其实顾清也是为了她好，那药确实有用，只是那抹药的过程着实有些羞人了。
　　在府里闹闹便罢了，闹到外面来，让旁人看见还以为她们妻妻两个生了间隙呢。
　　这可不行，那么多人都不看好她和顾清的婚事，如今两人好不容易在一起了，自然要好好炫一番，才能打她们的脸。
　　这样想着，谢芷蓁才勉强伸出手，眼神飘忽，顾清眼眸一亮，牵过她软乎乎的手，嘴角扬起。


第51章第五十一甜
　　知道谢芷蓁要来,孟静早早就在府里等着了，远远就看见两个人手牵着手，脸上带着笑意的样子。
　　看着昔日好友如今过得幸福,孟静那因为渣男而精疲力尽的心又活络了起来，她连忙迎上去。
　　见到孟静的时候，谢芷蓁还觉得有些陌生，不仅仅是因为两年未见了，还因为孟静的状态,或许是和离之事在令她心力憔悴，虽然才十七的年华，但看上去却比同龄人莫名带上了些许老态。
　　头上梳着朝云近香髻,一支步摇稳稳落在发髻上,别着的几朵浅绿色花样的簪子与她今日所穿的烟水百花裙很是搭配，这样充满生气的穿搭却掩盖不住孟静眼下的疲惫。
　　谢芷蓁有些担心,但又不知道该怎么开口,“你最近怎么样？”
　　孟静笑了笑,倒是难得有几分当年的样子，“我还好，你和顾清怎么样？”
　　谢芷蓁侧眸看了眼身边的顾清,几乎是下意识勾起了嘴角,两人眼波流转间都是幸福的姿态。
　　看到她们这样,孟静也就放心了,她坐下,让婢女上茶水，这才开口说道：“其实你们成亲那日,我刚好回京看见了，只是那时我急着和离,这才错过了你们的婚事，希望你们不要介意。”
　　她端起茶水，想到那一日大婚时的浩荡，真心为顾清和谢芷蓁开心。
　　谢芷蓁虽不知道孟静身上到底发生了什么，但也猜得出来并不是什么好事，她若是不想说，谢芷蓁也不会追着问，只是摇摇头，“我们可是好朋友，我和顾清还能因为这点小事跟你生气吗？”
　　顾清也跟着附和，桌下的手把玩着谢芷蓁的白嫩的小手。
　　许久未见的好友再次相见，没有想象中的生疏，反而是聊得很开心，孟静看着明明比她还大一岁，但看上去依然年轻活力的谢芷蓁，有些羡慕地叹了口气，“看到你们这样真好。”
　　“我们也觉得很好。”谢芷蓁看了一眼不远处的赏花宴，年轻的才子和正值花季的少女在那边嬉嬉闹闹的笑声，“你这么快就准备再找个人成婚吗？”
　　孟静微顿，顺着谢芷蓁的视线看到另一边的喧闹世界，她叹了口气，“两年前的我以为自己是对的，但事实确实错了。如今，或许听从家里的安排才是最好的吧。”
　　就在她唉声叹气的时候，突然一个人影从她身后的柱子冒出，趁着孟静没注意，拍了下她的肩膀，孟静吓了一跳，转头就看到林黛黛那带着笑意的脸。
　　看到熟悉的死对头，孟静几乎是下意识收起了那叹气的模样，气哄哄地说道：“林黛黛！你干什么呢？！”
　　四处与人结好的林黛黛，却跟孟静结了恶，谢芷蓁也不知道她们这是怎么回事。
　　以往对人温柔大方的林黛黛，面对孟静的时候却像个没长大的孩子，总是很闹腾，喜欢捉弄她。
　　看着两人打打闹闹的样子，谢芷蓁看了眼顾清，从对方眼中得到了一样的信息。
　　以前是她们没注意到，要不是出了这事，又亲眼看到两人打打闹闹很有活力的样子，怕是她们也看不出来。
　　确定孟静没事，谢芷蓁也就没有多留。
　　孟静对于谢芷蓁的而离开还有些依依不舍，目送谢芷蓁和顾清离开，林黛黛突然严肃说了一句，“你真的要嫁给那些人吗？”
　　她的目光落在了那些所谓的才子身上。
　　孟静看着那些人，原本还因为打闹而活跃起来的心又沉寂了下去，“我只是听从家里的安排罢了。”
　　她也知道那些人不见得多可靠、多优秀，她一个和离过的女子，她的赏花宴，来的人都是她曾经看不上的。
　　可笑的是，曾经看不上的人，如今却成了她的最好选择。
　　林黛黛低眸看了眼孟静，眼里的情愫有些许复杂，“家里的安排便一定是对的吗？”
　　孟静低着头，看着足下的小石子，闷闷说了声，“我不知道。”
　　***
　　“你是不是也觉得林黛黛喜欢静静呀？”谢芷蓁牵着顾清的手，一下一下地摇晃。
　　顾清点点头，“就是不知道孟静是怎么想的了。”
　　谢芷蓁那原本还有些高兴的小脸又垮了，顾清伸出手指戳了戳她的嘴角，强行让她勾起一抹微笑，“别想那么多了，有缘自然能在一起，我给你准备了个礼物，回去给你看看？”
　　听到礼物这个词，谢芷蓁顿时眼睛一亮，好奇心被勾起，连忙问道：“什么礼物？”
　　顾清故作神秘，收回那戳着谢芷蓁的手背到身后，“不告诉你。”
　　谢芷蓁瘪嘴，有些不开心了，一路上都在追问，“你送给我的，我还不能知道是什么吗？”
　　“不能。”
　　“回府我就能知道了，为什么不直接现在就告诉我。”
　　“回府你就能知道了，为什么要这么着急知道呢。”顾清反问道。
　　顾清越是这样神秘兮兮的，谢芷蓁越发好奇，她摇晃着顾清的手臂，宛若白雪般的娇靥落在顾清的肩上，眨巴眨巴那双水汪汪的眼眸，“告诉我嘛告诉我嘛~”
　　最后，顾清被她撒娇得都没了办法，只能给点提示让她自己猜，“是我亲手做的，应该……属于饰品一类的。”
　　一路上，谢芷蓁从自己今日的穿戴的首饰一件件都采了一番，但都不对。
　　越是这样，越是让人好奇，抓心挠肝的。
　　谢芷蓁从未觉得回府的路如此漫长，时不时就掀开帘子看看到哪了，顾清捻起一块糕点投喂，谢芷蓁一边看着路程一边嘴里塞得满满的，像个松鼠一样。
　　好不容易到了长公主府，顾清让谢芷蓁先回房，她去书房把准备好的礼物拿出来，但谢芷蓁已经等不及了，便跟着顾清来到了书房。
　　谢芷蓁按照顾清的话，先闭上的眼睛，期待等着自己的礼物，过了一会儿，她感觉到手上的冰凉的触感，接着就听到顾清在她耳边的声音，“睁开眼睛吧。”
　　睁眼入目则是一条银色的链子，点缀着一颗红豆般大小的铃铛，样式比较简单，但细节处的处理又很细心，看得出顾清制作时的用心。
　　谢芷蓁拿起链子，清脆的声音从那铃铛上传来，声音很好听。
　　她将链子放到顾清手上，伸出手腕，眼尾上调示意顾清帮她带上。
　　其实她还想问，刚刚在马车上她的猜测中明明有手链，为什么顾清还是她没猜中。
　　下一瞬，顾清的动作则是告诉了她答案。
　　顾清将并没有将链子戴到谢芷蓁的手腕上，而是单膝下跪，抬起谢芷蓁的右脚拖去鞋袜。
　　精致白皙的玉足落在顾清的膝盖上，顾清低下头，一缕墨发落在她的肩上，她眼神专注给谢芷蓁带上脚链。
　　银色的链子落在那纤细的脚踝上，顾清轻轻拨弄着那小小的铃铛，便传来了清脆的响声。
　　顾清抬起头，面带笑意问道：“怎么样？”
　　原来是脚链，谢芷蓁从未戴过，难怪她刚刚在马车上怎么也猜不到。
　　谢芷蓁抬起玉足，随着她的动作，那清脆的铃铛声声作响，不过声音不大，也就四周安静的情况下才能听清。
　　她唇角勾起，“我很喜欢。”
　　正打算穿上鞋袜的时候，顾清却将她另一脚的鞋袜也褪去了，把人抱到书桌上，一脚将鞋袜踢开，这才去洗了洗手。
　　谢芷蓁不明白顾清这是什么意思，静静坐在书桌上，脚丫子荡来荡去，发出阵阵铃声。
　　而顾清洗完手，拿着棉布擦拭着那骨节分明的指尖，确定在水渍擦干净后她才走到谢芷蓁面前。
　　顾清的手托着谢芷蓁的腰，谢芷蓁的手则已经是习惯性搭在顾清的脖颈上，那双干净的眼眸看着顾清，一脸单纯问道：“怎么了？”
　　顾清擒住她的下巴抬高，唇瓣落在谢芷蓁涂着口脂的唇瓣上。
　　以往的谢芷蓁出门都不太爱涂抹胭脂，因为懒，但自从和顾清在一起后，虽然她依旧不怎么涂抹胭脂，却爱上了口脂。
　　古代的口脂都是纯天然的材料所制，顾清仔细舔舐干净，这才离开笑道：“今日是荷花味的蓁蓁。”
　　谢芷蓁点了点头，却没了往日逗弄的心思。
　　看着四周都是书架、陶瓷的装扮，桌上还有一些公文和书籍，这是顾清办公的地方，而现在她们却在这调情。
　　谢芷蓁有些不习惯，她伸脚踢了下顾清的大腿，“你快把我的鞋袜拿回来。”
　　清脆的铃铛声再次响起，顾清眉头微微上挑，故意捉弄谢芷蓁，“不给。”
　　说着，不等谢芷蓁说些什么，顾清就已经堵住了她的嘴。
　　剧烈喘息中，口津交换间，谢芷蓁也有些情动，脚背绷直，清脆的铃声再度响起，手扫过桌子，公文洒落在地。
　　谢芷蓁顿时从顾清的吻中醒来，她锤了锤顾清的肩，示意她公文掉了。
　　顾清确实松开了她，但不是为了捡起公文，而是大手一挥，将剩余的公文和书籍都推到了地面上，一时之间桌面干净了许多。
　　她将谢芷蓁平放在书桌上，桌面的凉意透过单薄的外衫，好在是夏日，这样的温度并不会带来任何不适。
　　顾清眼尾上挑，像个千年狐狸精一样，勾人心神，嗓音低哑，扣人心弦，“你应该习惯书房。”
　　现在还只是在书房接吻都接受不了可不行。
　　以往两人的亲密都局限在新房，或者新房外的秋千，都是私人场所，小妻妻打闹调情也就罢了。
　　但这里是书房，这样严肃办公的地方，怎可，怎可这般行事！
　　谢芷蓁有些抗拒这样的场景，但随着顾清的亲吻安抚，她紧张的心又再次放下，她自己安慰自己。
　　反正，反正就她们两个，也没什么大不了的。
　　下一瞬，门口传来了士兵的声音。
　　“殿下、驸马，素娟求见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾清：提前让老婆适应新场所。


第52章第五十二甜
　　谢芷蓁心里一紧,连忙推开顾清，足上的铃铛清脆作响，让她越发慌张。
　　原本只能算是两人的闺房,虽然这里并不是闺房，但毕竟还是两人的私密空间，顾清要怎样就算了，但现在不一样了，素绢还在外面等宣召,而且，她才想起来书房外一直都有好几个士兵围在那里！！
　　越是深想，谢芷蓁心里越发慌张,还有点莫名羞耻的感觉。
　　顾清松开谢芷蓁,视线落在她那红润的唇瓣上，嘴角微微勾起,看起来很是淡定,注意到谢芷蓁明显慌张的情绪,顾清伸手将她扶起，拍了拍她那外衫已然褪下，裸露在外的肩膀,“没我的允许,他们不会放素绢进来的。”
　　她早就吩咐过了,书房乃是重地,除了她和谢芷蓁,其余人等不能随便放进来，哪怕是陪伴谢芷蓁多年的素绢。
　　谢芷蓁这才松了口气,她瞪了顾清一眼，但那双水漉漉的眼眸娇娇一瞪,没有一点威慑力，反而更像是撒娇，让顾清想再次一吻芳泽。
　　不过到底还是顾忌到外面有人，一直不让素绢进来也不太好。
　　这时外面的士兵再次传话，“殿下、驸马，素娟求见。”
　　谢芷蓁连忙将外衫穿好，但她的鞋袜早就被顾清踢到了几米外的位置，有些着急锤了下顾清的肩，“快把我的鞋袜拿过来！”
　　虽然已经确定没有她们的允许，素绢不会进来的，但一直让苏欢在外面等着不进来，难免不会让她多想。
　　顾清将鞋袜拿过来放在椅子前面，伸手搂过谢芷蓁的腰让她坐在自己的怀里，还没等她穿鞋，外面的素绢都有些着急了。
　　“殿下！素绢有要事！”
　　谢芷蓁一时情急，就这么坐在顾清的怀里，鞋袜还没穿上就已经开口了，“进，进来！”
　　话刚一说出口，谢芷蓁就后悔了，她在说些什么呀，明明再等一会儿就能穿上鞋袜了，如今那玉足还裸露在外，她向后缩了缩，勉强靠着顾清的衣裙遮挡了一下，从素绢那个角度应该也看不见。
　　得到了谢芷蓁的允诺，外面的士兵这才放人进来了，素绢一进书房，脸上明显带着些许焦急，也没太在意谢芷蓁和顾清这有些暧昧且奇怪的动作。
　　看到素绢已然进来，谢芷蓁下意识还在将那玉足缩起，但顾及到那清脆的铃声，刚刚他们在外面可能还听不见，但现在素绢就在她面前，若是这个时候乱动，素绢肯定能听见。
　　这么想着，谢芷蓁的右腿僵硬垂直着，不敢乱动，生怕传出什么声响引起素绢的注意。
　　偏偏这个时候，顾清的手也不老实，仗着又桌子的遮掩，指尖摩擦着她的腰，有点痒，偏偏谢芷蓁一动不敢动。
　　“殿下，刚刚宫里传来消息，陛下替先皇下了罪己诏。”
　　素绢的话成功让谢芷蓁的注意从顾清的手上转移，她惊讶道：“怎会？！”
　　古往今来，帝王写罪己诏无非就是君臣错位、偶遇天灾亦或是政权危难之际才会写的。
　　如今谢知白刚登基才三月，便写了罪己诏，还是替先皇写的？？？
　　素绢点点头，知道谢芷蓁的震惊，她连忙解释道：“陛下他……在罪己诏中承认了先皇君夺臣妻一事。”
　　虽然此事确实是先帝的错，很多大臣虽觉得此乃污点，是大错，是极为不齿之事，但先帝在位的时候，看到裴方的下场，谁敢帮他说话。
　　也就太傅仁义，暗中保下了裴方，给了他一个新身份，这才能让他在活到今日，重回朝堂之上。
　　谢芷蓁着实是被震惊到了，她没想到谢知白会做这样的事。
　　她虽然知道自己母亲的过往，但她也知道君权是不容蔑视的，便是父皇错了，他是皇帝，那些大臣不敢说什么，她也不能说什么。
　　顾清虽然也有些惊讶，但转眸一想，她又觉得能理解，毕竟淑太妃还在呢，她握住谢芷蓁有些凉意的手，知道素绢还没说完，扬起下巴示意素绢继续说。
　　素绢继续，“而且……而且陛下还下旨取消和懿太后的封号，将和懿……不不不，是将世子夫人送回国公府的墓园，待裴世子百年后，两人合墓。”
　　谢芷蓁沉默了，顾清挥挥手，示意素绢下去。
　　顾清将下巴搁在谢芷蓁的肩上，闻着谢芷蓁颈窝那淡淡的桃花香，“是不是很惊讶。”
　　谢芷蓁点点头，这样的消息，也很难不让人惊讶吧。
　　毕竟谁都想不到新皇登基才三个月竟然替父下罪己诏，而且还是为了他那未曾见过的姨母。
　　不仅如此，谢知白竟然还把母亲的尸体送回了裴方那，让他们虽然生不能同衾，但死能同穴。
　　这一点都不像是谢知白会做出来的事。
　　顾清点点头，“你猜的没错，应该是姨母的要求。”
　　虽然是为了自己的母亲，但谢芷蓁还是有些不能理解，“可知白才登基不久。”皇位都还没完全坐稳。
　　顾清眼眸低垂，心里默默回答道：因为她喜欢你母亲，喜欢到爱屋及乌，连同你母亲的心上人也一块照顾了，喜欢到连同自己的儿子都是她的工具。
　　虽然心里知道答案，但顾清却没跟谢芷蓁说，有些事还是不知道会比较幸福，左右都是上一辈的恩怨了。
　　如今皇帝也死了，裴方也恢复了自己的身份，回到了国公府，谢芷蓁的母亲也葬回了国公府。
　　上一辈的事，也该落下帷幕了。
　　“也许是为了让你母亲九泉之下能有个安慰吧。”顾清安慰着，弯腰拿起地上的鞋袜给谢芷蓁穿上，“至于朝堂上，有我、有镇国将军府在呢。”
　　温热的手摸上那冰凉的足，顾清有点后悔了，谢芷蓁本就体寒，她刚刚不该打闹着不让谢芷蓁穿鞋。
　　伴随着顾清的动作，那脚踝上的铃铛清脆作响，但当顾清将她的鞋袜穿上后，在衣裙的遮掩下，也掩盖了些许那铃铛声，若是离得稍微远一点点，估摸着也听不到了。
　　谢芷蓁点点头，觉得顾清说得也有道理，左右这件事都已经过去了，再去纠结这些也是无用。
　　顾清牵着谢芷蓁，谢芷蓁却摇摇头，伸出了双臂，声音软软的，“不想走，要抱抱。”
　　顾清带着笑意摇摇头，颇有一番无奈的样子，但却宠溺的将谢芷蓁打横抱起，谢芷蓁晃了晃脚，上面的铃铛也跟着她的动作响起。
　　将人抱着回房的路上，顾清遇到了周先云和王勇。
　　“将军，这次可算让我抓到你了！”王勇一看到顾清就直接冲了上来，笑得傻呵呵的。
　　倒是周先云一句话都没说，就站在一旁安安静静的，不过当顾清回过头的时候，她看见以往跟个糙汉子一样的将军手上竟然抱着个绝世美人。
　　那美人穿着一身府将军同色同款的艳霞衣裙，简单大方的单螺髻别着精致的发钗和树叶状的流苏，不染胭脂的面容越发显得她纯净，五官精致带着淡淡的笑意，像天上的仙女一样很美。
　　随着顾清的动作，隐约中，周先云好似听到了清脆的铃铛声。
　　顾清一看到王勇就头疼，“你怎么找到长公主府了？”
　　王勇挠了挠头，给他带路的婢女见到顾清和谢芷蓁福了福身子，他才想起来要行礼的事，连忙抱拳正打算行礼，顾清连忙叫停，“好了好了，又不是在朝堂上，自己家不用行礼了。”
　　王勇这才收回那套文绉绉的礼节，大嗓门说道：“将军，大战后兄弟们一直说要找个机会聚一下，喝几杯酒，就差你一个了。”
　　虽然谢芷蓁还在场，但王勇说话向来心直口快，也没多想就直接说道：“大家都说您成亲之后娘们唧唧的，天天就待在府里陪您的长公主，还说您是妻管严，连个喝酒都要看长公主的脸色。”
　　妻，妻管严？
　　这个外号让顾清嘴角一抽，不就是没出去喝酒么，至于连外号都给她取上了吗。
　　王勇的这么一番话，便是原本心里还有些沉闷的谢芷蓁都被他逗笑了，她笑起来很好看，嘴角有两个浅浅的酒窝，眼眸都亮亮的，“可顾清不本来就是个女子吗？”
　　王勇看了眼顾清头上的发饰和她穿的衣裙，明明早就知道了，但还是一副才知道的样子，“好像，是这么一回事。”
　　平时兄弟相处习惯了，还是下意识把顾清当兄弟了，老是忘记顾清其实是女子这件事。
　　见谢芷蓁笑了，顾清的心情也跟着好了不少，也没纠结妻管严这个外号，这次她倒是没直接拒绝，“过两天吧，过两天我请你们再聚一聚。”
　　今日她还是想陪陪谢芷蓁。
　　王勇还是有些不满，要不是周先云在一旁看着他，他差点就想上手把顾清强行掳走了，“那些书呆子不是有句话，叫什么，择，择日不如撞日？将军，要不就今日吧！”
　　顾清看了眼怀里的谢芷蓁，犹豫了一会儿便拒绝了，“今日有事，择日再说吧。”
　　“您还能有什么事？”王勇不解道，“仗也打完了，青梅公主也娶到手了，还能有啥事？”
　　最近所有的兄弟们都闲得慌，怎么就将军一个人天天不知道忙啥，怎么都叫不出来一起玩。
　　顾清眼角一抽，“你一个单身狗懂什么！”
　　陪你们几个糙汉子，哪有跟蓁蓁贴贴香。
　　王勇不懂，王勇只觉得自己被嘲讽了。
　　谢芷蓁被逗乐了，她扯了扯顾清的衣袖，声音娇软道：“好了，你都陪我这么多天了，也该匀点时间给你的兄弟们了，我在屋里休息会儿，你去陪他们喝点小酒吧。”
　　这话一出，顾清还没说什么，王勇就已经兴奋得鼓起了掌。
　　顾清瞪了他一眼，示意他收敛点，“我都还没说去不去呢，你瞎鼓什么掌。”
　　王勇被凶了，一个身强体壮的汉子缩了缩肩膀，小声说道：“大，大将军说的，他说只要能让长公主点头，您肯定回来的。”
　　原来是殷朗说的，顾清也没得否认，毕竟她确实打算去。
　　“行了，地点在哪，我等会就来。”至少得先把谢芷蓁抱回屋内。
　　王勇连忙回答，“在望湘楼。”
　　说完不等顾清回话，连忙带着周先云就走了，生怕晚了顾清又拒绝了。
　　两人跑出了长公主府，周先云望着望着长公主府上的门匾沉思片刻问道：“你知道将军和长公主殿下之间的事吗？”
　　王勇捶捶胸脯，“那当然！将军之前在军营的时候就天天给我们讲她的小青梅！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妻管严的外号顾清是不能理解的
　　顾清：向来都是我管蓁蓁，蓁蓁没怎么管过我


第53章第五十三甜
　　顾清来到了望湘楼,殷朗、周先云、王勇和李忠毅都在这坐下了，就剩她一个人。
　　见顾清终于来了，王勇连忙站起把顾清拉过来,“自从将军成婚后，比那皇帝还难邀出来。”
　　顾清瞪瞟了他一眼，有点不服气，“说得好像你能把皇帝叫来一样。”
　　她不出来是觉得陪这群糙汉子没有陪蓁蓁香，但谢知白就不一样了,刚登基不久的他，正是政务繁忙的时候，怕是想抽出时间出来一趟都没那么简单。
　　话音刚落,顾清就听到了门外少年郎那熟悉带着笑意的声音,“谁说叫不到我的？”
　　顾清一惊，没想到谢知白竟然真的出来了。
　　看到皇帝,就算是王勇这种不懂礼数的,这么多天上朝也养成了行礼的习惯,谢知白摆摆手并不在意说道：“在外无需多礼。”
　　“你怎么出来了？”顾清跟谢知白本就从小相识，如今又有了谢芷蓁这一层关系在，所以她面对谢知白倒是不像王勇他们那么拘谨。
　　谢知白摸摸鼻子,跟谢芷蓁有着五分相似的面容上带着十几岁少年郎的意气风发,“这不是在宫里太忙了,母妃也说朕应该出来散散心了。”
　　到底还是十七岁的孩子,出来玩乐自然是开心了,当然更重要的是以往母妃只会一味让他好好读书，倒是罕见地关心他,让他出来休息放松放松。
　　顾清眉头一挑，有些意外,毕竟淑太妃对谢知白的要求她也是看在眼里的，不过转念一想觉得也能理解，毕竟如今也算是尘埃落定，淑太妃多年的谋划也落下了帷幕。
　　或许终于完成了自己的目标，如今面对这个从自己肚子里出来的儿子，也多有了几分慈母之心，也不是没可能。
　　几个人喝着小酒，聊起之前在军营的生活，也聊到了成家的事。
　　王勇喝得醉醺醺的，向顾清敬了一杯，“还是将军又先见之明，来军营前就已经定下了媳妇，哪像我们这几个糙汉子，至今连个方向都没。”
　　顾清扬起下巴，喝得有点多了，站起来的时候身子还有些不稳，“那当然。”
　　她一确定自己的心意，就直接近水楼台把蓁蓁拿下了，一点犹豫都不带的！
　　不过说到蓁蓁的事，顾清又给自己倒了一杯，敬殷朗，“我还要谢谢你对蓁蓁的照顾！”
　　虽然那都是原书中的剧情了，但顾清依然想谢谢殷朗，在原书中的剧情中对蓁蓁多有照顾，这才能撑起这篇文。
　　若是没有殷朗的照顾，怕是原书都写不下去，她顾清哪有机会穿书来这个时空见到谢芷蓁呢。
　　顾清虽然有些醉了，但还没到神志不清的程度，也知道哪些话能说，哪些不能说。
　　不知原书剧情的殷朗有点懵，他摇了摇头，拉着顾清转到了谢知白的面前，“止清，你谢错人了。”
　　殷朗也没多想，只以为顾清要谢的是谢知白，毕竟作为弟弟，谢知白对谢芷蓁的好事有目共睹的。
　　顾清没解释，哈哈一笑一饮而尽。
　　几人嬉嬉闹闹的，眼看着午时都快过了，这酒喝得也差不多该散了。
　　谢知白还好点，因为是皇帝，没什么人敢灌他，加上回宫休息会儿还得批阅奏折，所以喝得不是很多，这次也是他安排人把殷朗、顾清一行人送回府。
　　顾清坐在轿子里，头有些昏昏沉沉的，听着外面人声鼎沸像是有什么人在吵架一般，她启唇叫停车夫，“外面发生什么事了？”
　　车夫连忙派人打听，趁着他打听的时间，顾清掀开帘子，看到不远处的孟府外正在闹什么的样子。
　　一个穿着有些破旧、身上带着些许书生气的人站在孟府面前，毫无读书人的模样在那不知道在闹什么，引起了一众百姓的围观。
　　孟静上似乎抱着一个孩子，她眼中带泪，哭得上气不接下气，本可以直接回府的她却站在孟府面前与那书生不知在辩驳些什么。
　　这时林黛黛带着几个腰持刀剑的捕快，看到他们，百姓们连忙让了一条路出来，之间林黛黛不知道跟那书生说了什么，书生似乎怕了也不敢再继续闹下去，连忙跑了。
　　顾清这才看清了那书生的侧脸，有点面熟，但仔细一想又想不出这书生是谁。
　　这时车夫也打听到了消息，来到帘子旁跟顾清说明孟府前这桩事的情况。
　　顾清这才明白，原来那个书生就是孟静的前夫，孟静嫁给他的两年时间里，为他孕有一女，如今两人和离了，这个孩子本应该留在书生家，但几个时辰前那孩子却离奇消失，回到了孟静的怀里。
　　书生不服，那是他的孩子，自然想要带回家，孟静平时看起来柔柔弱弱的样子，此时为了自己的孩子也站在孟府前与那书生辩驳。
　　斥责书生因为她生了女娃，对她们娘两的忽视，就连孩子在书生家也经常吃不饱，几个月大的孩子，不像别人家那般珠圆玉润，反而骨瘦如柴的。
　　顾清点点头，酒喝多了脑袋有点晕晕的，但还是强撑着安排下去，“你跟孟静那边说一声，若是她真的想要将这个孩子带到身边，可以去找知府判决，若是能够证实书生没有抚养一个孩子的能力，并且有虐待孩子的迹象，可以将孩子判给她。”
　　虽然在这个时代，和离后的孩子都默认跟丈夫的，但顾清却觉得若是丈夫人品不行，且没有一定的经济能力，为何不能开创和离孩子归妻子的先例。
　　“你让孟静安心，只要她能承担起抚养孩子的后果，知府那边由我去说。”
　　在现代，有孩子的单身母亲尚且困难，更何况是在这个时代。
　　车夫有些讶异，但主子的话他作为下人只要服从就行，没有置喙的余地。
　　话已说完，顾清越发觉得头有些疼，许久没有喝过这么多酒了。
　　好不容易回到了长公主府，芍药看见顾清站都有些站不稳了，连忙上前扶着她，一走进就闻到了她身上那浓烈的酒味。
　　“驸马怎的喝了这么多？”
　　顾清卸了些力在芍药身上，迷迷糊糊中意识到芍药在将她往谢芷蓁房里扶去，她停住脚步，芍药有些疑惑望了她一眼，顾清说道：“带我先去沐浴一番吧。”
　　蓁蓁不喜酒味，上次新婚之夜她没喝多少都被嫌弃了，如今这么一身酒味，还是要先洗洗。
　　芍药点了点头，扶着顾清换了个方向。
　　到了浴池前，顾清示意芍药下去，她自己一个人泡会儿就行，待芍药下去后，事情褪去了衣裳，进入水中，温热的池子消去了些许酒意，顾清发出叹慰一声。
　　芍药在外面等了有一刻钟了，想到刚刚顾清身上那浓烈的酒味，她有点不放心，在外喊了一声，“驸马？驸马您还在吗？”
　　久久未曾得到顾清的回应，芍药开始有些着急了，她想进去查看顾清的情况，但又考虑到虽然两人都是女子，但驸马和公主本就是女子与女子的婚事，她还是需要避点嫌的。
　　芍药在外面来回踱步，最后跺了跺脚还是决定这是得请长公主殿下来看才行。
　　这个时间谢芷蓁正在画画，芍药突然进来说明了顾清的情况，她皱了皱眉，连顾清都被灌醉了，那她得是喝了多少酒。
　　得知顾清在浴池里一直没有回复，她也有点担心，连忙放下笔快步走到浴池那边。
　　芍药很有眼色将谢芷蓁送到门口后，就在外面等着了。
　　谢芷蓁进去后，透过那层层叠叠的薄纱，隐约看见了顾清那带着伤疤的背，她走进试探性叫了一声，“顾清？”
　　眼看着顾清没什么反应，谢芷蓁都担心她是不是睡过去了，连忙走过去，拍了拍顾清的肩膀。
　　冰凉的指尖刚碰到顾清那因为泡的时间太久了而格外温暖的肩膀，下一瞬的手从水中离开，抓住了谢芷蓁的手臂，将人一把拉进了浴池中。
　　顿时，谢芷蓁浑身都湿了，她摸了一把脸上的水，这才看见顾清那带着坏笑的神情，像是恶作剧成功的小孩子一样。
　　突然被拉下水，换做是谁都要生气的，谢芷蓁正打算好好说说事情，紧接着顾清就傻憨憨笑了起来，一把摁住她的后脑勺，吻了上去。
　　这是个带着酒意的吻，两人一个没穿衣裳，一个穿了但都已经湿了，紧紧贴在一起，奇怪的是，谢芷蓁觉得这次的顾清虽然满嘴都是酒味，但一点都不臭，反而是带着一点酒的香气。
　　唇齿交缠，谢芷蓁原本想推开顾清的手，慢慢也转变成紧紧捏着顾清的肩膀，不像是抗拒，更像是想要更近一点。
　　“蓁蓁。”
　　“蓁蓁。”
　　顾清急切亲吻着谢芷蓁，有些庆幸，庆幸她早就知道了剧情，庆幸她选择了抱住女主的大腿，这才有机会爱上谢芷蓁，并让谢芷蓁爱上她。
　　许是酒喝多了，顾清那搂着谢芷蓁腰的手慢慢解开了谢芷蓁的腰带，被解开的腰带浮在水面上，没了腰带的束缚，谢芷蓁的衣裙也散开了。
　　*富强民主文明和谐爱国敬业诚信友善自由平等公正法治*
　　渐渐地，谢芷蓁身上只剩下一件水红色绣着荷花的小衣，好在这是夏日，加上两人都浸泡在浴池中，并不会感到冷。
　　顾清的指尖抚过谢芷蓁肌肤，带着茧子的指尖落在那肌肤上，谢芷蓁觉得有点痒痒的，但又不可抑制觉得有些酥酥麻麻的感觉。
　　就在两人有些忘情的时候，外面传来了素绢的声音。
　　“殿下不好了！淑太妃自尽了！”


第54章第五十四甜
　　登时,谢芷蓁从意乱情迷中清醒过来，她连忙起身就要去宫里的样子。
　　这么大个事，便是已经醉了的顾清也被吓得酒意都跑了几分,眼看谢芷蓁就要穿着那已经完全湿了的衣裙出去，她连忙拉住谢芷蓁，对外说道：“淑太妃可有事？”
　　素绢连忙回答道：“姨母已被救下，已经脱离了生命危险。”
　　接着，她低头对谢芷蓁说道：“蓁蓁,你听到了吗？淑太妃已经没事了，但你衣裙还是湿的，要是就这么进宫,有事的就是你了。”
　　眼看着谢芷蓁还是那副焦急的样子,虽然人还在这，但魂已经飘到了淑太妃那,顾清连忙劝说道：“乖,不要让姨母醒来还要担心你,好吗？”
　　说到了淑太妃，谢芷蓁这才回了点魂，她火急火燎将衣裙脱下。
　　知道谢芷蓁着急,顾清也没再说婢女们准备衣裙,直接把原本给她准备换上的衣裙递给了谢芷蓁,而顾清自己则是穿着刚刚换下、还带着些许酒味的旧衣裳。
　　顾清的衣裙对于谢芷蓁来说明显有些大了,但好在都是女子的款式,虽然有些不合体，但勉强还能凑合着。
　　因为比较着急,她们这次没有坐马车，而是直接驾马入宫,顾清扶着谢芷蓁的腰，向皇宫的方向驶去，路上还有会驾马的陪同婢女，跟她们说明宫中的情况。
　　“今日辰时，淑太妃以让陛下注意身体、多休息的名义出宫了，而淑太妃则是回到了和懿……”想到曾经的和懿太后已经变成了世子夫人，婢女连忙改口道，“回到了世子夫人曾在宫中居住过的寝殿，把所有宫女、太监都叫出去了。”
　　“幸好裴世子来宫里看太妃娘娘，这才及时发现太妃娘娘竟然在世子夫人的寝殿里割腕自尽了，好在发现的及时。”
　　谢芷蓁听着都觉得心惊胆战，四肢发凉，若是裴叔叔稍微来晚一点，那她怕是也见不到活着的姨母了。
　　顾清察觉到谢芷蓁的惊恐，她另一手紧紧抓着谢芷蓁冰凉凉的手，“没事，已经没事了。”
　　“我只是不明白，姨母为什么要自尽。”
　　明明现在正是一片光明的时候，谢知白登基了，她跟顾清也成婚了，她娘的事也解决了。
　　顾清敛了敛眼眸，说道：“或许，正是因为无牵无挂，所以才无惧生死。”
　　***
　　终于到了淑太妃所在的宫殿，房门口围着宫女太监，当然还有谢知白坐在外面的石凳上，一手撑着脑袋，颇为痛苦的样子，谢芷蓁一看他的表情，还以为除了什么意外，连忙上前。
　　“姨母怎么样了？”
　　谢知白像是才发现谢芷蓁一般，他有些呆愣抬起头，看到谢芷蓁那焦急的面容，顿了顿说道：“母妃已经没事了，但她似乎已经对尘世毫无留恋，阿姐去劝劝母妃吧，你的话，母妃也许能听得进去。”
　　多可笑啊，明明他才是母妃的亲生儿子，但这个时候，竟然还要阿姐去劝母妃，他这个亲子宛若路边捡来的一般。
　　谢芷蓁担心淑太妃，没有注意到谢知白的异样，直接进去了，倒是顾清注意到了这一切，她没陪着谢芷蓁进去，而是拍了拍谢知白的肩膀。
　　只是作为外人，顾清也不知道该怎么安慰他。
　　谢知白苦涩一笑，“其实我早就知道了，在母妃眼里，我从不是她的儿子，只是她手上一把用的趁手的武器而已。”
　　但他总觉得，还有时间，等他满足了母妃的一切要求，变成一个十全十美的儿子，也许母妃就能看见他了，也许她就愿意将给阿姐的爱分一点给他了。
　　可是，到最后他得到了什么，得到的不过是母妃自杀的消息罢了。
　　“顾清，我不明白。”虽然他已经是皇帝了，但到底还是个十七岁的少年，“我不妒忌母妃对阿姐的偏爱，但明明我也是母妃的孩子，为什么母妃就是不愿意分我一点……”
　　谢知白有点说不下去了，他不愿承认，自己一直渴望母亲的爱，却从未得到过。
　　顾清知道谢知白心里苦，但同样的，淑太妃亦是如此，两人都没有错，只是立场不同罢了。
　　***
　　谢芷蓁刚一进去，就闻到了一股浓烈的药味，太医已经被赶出去了，现在屋子里只剩下她、淑太妃和裴方三个人。
　　裴方和淑太妃说了什么她不知道，但看到谢芷蓁来了，裴方明显是开心的，他拍了拍谢芷蓁的肩膀，想说什么，但最后还是叹了口气，“你陪你姨母好好说说话。”
　　接着，他也出去了。
　　淑太妃看到谢芷蓁，不似刚刚跟裴方那冷冰冰的脸色，苍白的唇瓣微微上扬，“蓁蓁，你来了呀。”
　　谢芷蓁连忙上前，坐在淑太妃的身边，一双漂亮的眼眸泛着些许泪光，她的嗓音带着些许哭腔，“姨母。”
　　淑太妃的手腕上还带着伤，血迹隐隐从那白色的绷带中渗透出来，因为失血过多，她的声音也很是无力，“乖，不哭。姨母，姨母只是想去找你娘了。”
　　她看向谢芷蓁的眼神有些许空洞，似乎在透过谢芷蓁看着某个人，对于死亡，淑太妃并无恐惧，反而带着一种莫名的向往。
　　谢芷蓁扑到淑太妃的怀里，紧紧抱着她，“姨母，您别走好吗，蓁蓁不想失去你呜呜。”
　　这一刻，谢芷蓁浑身都是颤抖着的，她在害怕。
　　父皇去世的时候，她心里更多的不是伤心，而是愧疚，因为她总觉得父皇的死跟她有着一定的关系。
　　但是面对淑太妃的离开，谢芷蓁满满只有不舍，“姨母，蓁蓁知道你想娘亲了，但蓁蓁也想姨母，姨母，姨母想找娘亲，什么时候都可以找，但你一旦离开了蓁蓁，蓁蓁就再也找不到您了。”
　　淑太妃摸了摸谢芷蓁那披散着的头发，还带着些许湿气，可见来的是有多匆忙，“可是，姐姐等了我十八年了，我不想，不想再让她继续等下去。”
　　面对着这个姐姐的孩子，从那么小一个小团子养到了现在这么个大姑娘，淑太妃心里也有不不舍，“蓁蓁，姨母走了，你要照顾好自己，头发还没擦干就不要乱跑。”
　　“不要，蓁蓁还小，不能照顾好自己，姨母走了蓁蓁会天天生病的。”
　　谢芷蓁哭喊着，试图让淑太妃打消自尽的想法，但淑太妃像是听不见她说话一般，继续自顾自说道：“你看看你这身衣裳，是顾清的吧，女孩子家家的，出门要注意形象。”
　　“顾清那丫头，姨母很放心，她为了你能进军营，为了你们的婚事能筹划得那么周全，把你交给她姨母放心的。”
　　“知白，到底是姨母对不住他，但你是他唯一的阿姐，有他在，在京城没人敢欺负你。”
　　这宛若交代后事的话语，令谢芷蓁越发慌张，明明淑太妃还躺在床上，但她却觉得自己已经快要失去姨母了。
　　这时，顾清带着裴方再次进来了。
　　顾清看到扑在淑太妃身边，哭得上气不接下气的谢芷蓁，也有些心疼，她扶起谢芷蓁，看了眼裴方，得到裴方坚定地点头，她才带着谢芷蓁离开。
　　但谢芷蓁并不想走，姨母已经没了活下去的欲望了，她怕一个没注意，姨母再次自杀了。
　　顾清附在谢芷蓁耳边，轻声说道：“你放心，裴世子会说服姨母活下来的。”
　　谢芷蓁止住了泪水，哭得鼻头都红了，怯怯问了句，“真，真的吗？”
　　“我什么时候骗过你？”顾清反问道。
　　谢芷蓁抽噎着，跟着顾清离开了。
　　裴方看着顾清离开的背影，想到她刚刚对他说过的话。
　　*
　　“裴世子，您希望太妃娘娘活下来吗？哪怕明知她对夫人……”
　　裴方眼神一凛，没想到谢芷蓁和谢知白都不知道的事，顾清怎么会知道。
　　似乎是猜到了裴方的想法，顾清轻笑一声，“我怎么知道的不重要，重要的是世子想太妃生还是死。”
　　“自然是生，她毕竟是越茹的妹妹。”一开始知道淑太妃喜欢越茹的时候，裴方也是惊讶的，但随之而来的便是佩服。
　　在亲人的不解、外人的谩骂中，为了越茹的孩子，她毅然进宫，甚至还能让他也陪着越茹的孩子长大。
　　如今，她的孩子也登基成了皇帝，承认先帝的错，并将越茹的送回了裴家。
　　这些，便是他都做不到，但她却做到了。
　　“你是不是有办法让她重燃活着的希望。”裴方有些着急。
　　顾清点点头，“但需要你的舍弃一些。”
　　裴方说道：“你说，只要我有的。”
　　但他怎么也没想到，顾清口中要舍弃的竟然是……
　　思绪回到现在，裴方看着面前脸色苍白的她。
　　淑太妃说道：“你不必劝我了。”
　　“若你不自尽，百年之后，我会将月茹的尸体送回太傅府中，与你同葬。”
　　是的，顾清说的法子就是用同葬诱惑淑太妃，毕竟或者的时候淑太妃就没得到过自己的姐姐，若是死后可以同穴……
　　顾清相信，十八年前，淑太妃可以为了姐姐的孩子入宫，十八年后，她也能为了和姐姐合葬活下去。
　　果不其然，在裴方说完那句话后，淑太妃原本有些空洞的眼眸再次泛起了光电，她紧紧抓着被褥，有些不敢置信，“真，真的吗？！你真的愿意将姐姐给我？那是你的妻子。”
　　裴方点点头。
　　他自然是不愿意的，活着的时候，他的妻子变成了别人的妻子，还生下了别人的孩子，死后连妻子的尸首都不能留下。
　　但他觉得，若是月茹还在，会赞同他的决定的，毕竟那也是月茹从小玩到大的双生妹妹。


第55章第五十五甜
　　确定了淑太妃不会再自尽了,谢芷蓁这才松了口气，但她还是有点担心淑太妃，提出要在宫里待两天。
　　顾清自然没意见,大不了她也在宫中待几日便是了。
　　谢芷蓁出宫前的寝殿还一直留着，顾清自然也就理所当然跟她住在一起。
　　寝殿内虽然也有顾清两年前的衣裙，但对于现在的顾清来说，已经不合身了，毕竟那是两年前她的尺码,如今的她又长高了些许，最后还是让人去长公主府拿了两件衣裙过来。
　　左右芍药还在长公主府，随便找个宫女去找芍药,说明情况便是了。
　　好在芍药也很是再顾府当差许久了,一得到消息，想想顾清平时穿的那些,挑了两件得体的,适合再宫里穿的,让宫女送过来。
　　顾清看了眼衣裳也没什么可以挑剔的，芍药办事一向稳妥。
　　折腾了一天，又是喝酒又是自尽的,顾清也实在是有些累了,简单用过晚膳后,早早就抱着谢芷蓁睡下了。
　　她抱得很紧,想到今日淑太妃的事,到底还是有些后怕的，当然她也知道,谢芷蓁心里的恐慌只会比她多，不会比她少。
　　毕竟那是从小抚养她长大的姨母,也是她除了皇帝和谢知白外唯一的亲人了。
　　在她心目中，怕是淑太妃的分量依然超过了她那素未谋面的亲生母亲。
　　夜色微凉，躺在床上的两人相拥在一起，很是亲密的动作，但另一个被搂着的女子眉头皱起，额头冒着些许冷汗，看起来似乎睡得有些不安稳。
　　忽然，谢芷蓁睁开了眼睛，额头冒出了些许冷汗，想起她做的梦，心跳加速，还有些没回过神。
　　她大口大口呼吸着新鲜空气，但当她的视线落在面前睡得好好的顾清时，她才意识到刚刚的一切都是个噩梦罢了，而现在他的姨母还活着，顾清也在她身边没有离开。
　　这个认知让谢芷蓁心里一松，呼吸渐渐趋于正常，但这个时候她也已经没了睡意，就那么眼巴巴看着顾清。
　　睡着的顾清看起来比以往更加温柔，没有攻击性，像个普通人家的孩子，睫毛卷翘，像个小扇子一样，精致的翘鼻，红润的唇瓣。
　　像个孩子一样。
　　谢芷蓁伸手抚上她的脸颊，温热的触感，与她那冰凉的手形成了强烈的反差，也将谢芷蓁彻底从噩梦脱离，带回现实的世界中。
　　索性睡不着，谢芷蓁便想着先起来，刚一有动作，顾清迷迷糊糊的手就已经拍上了她的肩膀，本能地安抚谢芷蓁，将谢芷蓁搂得更紧了。
　　被抱紧的谢芷蓁，抬头看着顾清的下颚，谢芷蓁莫名感受到了些许安心。
　　是了，有顾清在，还有什么可怕的，不管发生什么事，顾清都在，会一站站在她身边，陪伴着她的。
　　虽然她不知道裴叔叔跟姨母说了什么，但是她可以肯定，裴叔叔说的话多半是顾清教的。
　　顾清，总是知道点别人都不知道的东西。
　　谢芷蓁不可避免又想到了，以往面对这些知道额外的事的时候，顾清神秘兮兮的样子。
　　越发令人好奇了。
　　这样想着，谢芷蓁窝在顾清的怀里，闭上眼眸，原本消失的睡意再次涌了上来。
　　再次醒来的时候，已经是清晨了，谢芷蓁睁开眼眸，顾清已经经不在身旁了，谢芷蓁伸手摸了摸身旁的床榻，凉的。
　　没有一丝温度了已经。
　　看，看来顾清已经起来有一点时间了。
　　谢芷蓁掀开被褥，穿上衣裳就往外面走去，果不其然看见顾清在穿着一身红色的劲装，黑色的腰带勾勒出她那劲瘦而又有力的腰，她扎着一个标准的抹布，沐浴在早晨的初阳中，浅金色的光落在顾清身上，那黑色的高马尾也染上了金色的光辉。
　　她的面容带着些许笑意和温柔，这些都是谢芷蓁所熟悉的，她心里莫名有种安心的感觉。跟昨晚一样。
　　看着这样充满阳光、生机的顾清，谢芷蓁嘴角也下意识勾起。
　　她走上前，更加清晰看见了顾清额头上已经开始冒出点点汗珠，站在顾清身后的她伸出手指还没等她戳到顾清的腰上，就已经被一个暖乎乎的带着薄茧的手握住了。
　　温热的大手，因为刚锻炼完，越发暖和，在夏日里也也有几分热意。
　　顾清转身一笑，将谢芷蓁的手贴在了自己的脸颊上，温声道：“别闹。”
　　谢芷蓁撇撇嘴，有些不满，“我都是背对着你的，怎么你也知道？”
　　就顾清刚刚那个位置，应该看不见她才对呀。
　　顾清摸了摸谢芷蓁还没上发饰的头发，让原本就有些乱糟糟的头发越发凌乱了，她的手指指向自己的耳朵，“当然是听见的。”
　　谢芷蓁低头，看了眼自己的脚，有些意外，“我走路的声音应该不大呀。”
　　顾清觉得谢芷蓁的动作有些好笑，她牵起谢芷蓁的手准备去吃早膳，“不大，但我可是将军，耳力不好点怎么行？”
　　毕竟战场上，一点风吹草动都是要注意的，因为很可能引起一些问题，一步错。步步错。
　　随之而来的便是五感上的越发敏锐。
　　听到顾清的这个解释，谢芷蓁点了点头。
　　好吧，顾清说的也很有道理。
　　自从方大厨回到了裴方的身份，现在不管是长公主府还是宫里都吃不到那熟悉的味道了，不过好在裴方在宫里这么多年，也收了个小徒弟，接替他的厨师之位。
　　一开始，裴方在长公主府做大厨的时候，淑太妃的伙食就是由他的徒弟，小方大厨解决的，如今谢芷蓁留宿宫中，吃到的也是这位小方大厨的手艺。
　　香甜可口的杏仁粥，磨碎的甜杏仁与糯米充分融合，淡淡的甜味在唇齿间蔓延开来，但也做到了甜而不腻，一口下去软糯得当，淡淡的香气扑面而来，让人很有食欲。
　　这样的杏仁粥，让本就胃口不太好的谢芷蓁食指大动，总算是勉勉强强喝完了一整碗，一点都没浪费。
　　顾清也点点头，“小方大厨的手艺，跟他师父还差点，但还算不错了。”
　　谢芷蓁点点头表示赞同。
　　简单用过早膳后，谢芷蓁和顾清来到了淑太妃居住的寝殿，正好顾音、谢知白和孟静也在。
　　孟静当年跟谢芷蓁玩得比较好，淑太妃跟她也算熟，她早就在宫中听到了关于孟静的事。
　　淑太妃拍了拍孟静的手背，满是慈爱的眼神，“你放心，有哀家在，定会再给你找个好人家的。”
　　孟静笑了笑，“太妃娘娘的好意，臣女心领了，但臣女现在并不想再嫁，只想好好照顾囡囡。”
　　囡囡是孟静女儿的小名。
　　淑太妃对于这种感情有些陌生，她从小就没有母亲，是父亲一手将她和姐姐带大的，虽然现在她已为人母，但谢知白只是她用来保护谢芷蓁、还姐姐自由身的工具人，她对于谢芷蓁的一切疼爱都是单纯来源于谢芷蓁的母亲罢了。
　　“可若是带着这个孩子，你以后怕是不好二嫁了。”
　　孟静倒是不怎么在意，经过这么一桩婚事，她对于婚姻倒是没了多少的期待，“臣女实在不忍囡囡在那人家中受苦，到底是臣女怀胎十月生出的孩子，臣女想着还是自己带着回比较安心。”
　　她现在只想和她的囡囡好好生活，其他的往后再说吧。
　　淑太妃点点头，倒是谢知白多看了她一眼，年轻的帝王难得对外人温声道：“若是有什么需要帮忙的，也可以找朕。”
　　孟静有些受宠若惊，她跟谢知白算不得多熟只能说认识，再多的交情就没了，她连忙福了福身子，向谢知白道谢。
　　倒是淑太妃和顾音多看了他一眼，淑太妃还多少猜到一点其中的隐情，但顾音是真的满脸疑惑，要不是知道两人不熟，顾音都要以为谢知白到孟静有意思了。
　　谢芷蓁一进来就看见几人有说有笑的，听到囡囡的这个称呼，她有些好奇，“囡囡乖嘛，会不会很闹腾？”
　　孟静笑了笑，说到自己的女儿，她的眼里带着几分母性的温柔，眼底也越发柔和，“囡囡在我肚子里的时候就很乖，不怎么闹腾，出生后更是如此，乖乖的一点都不像才几个月大的孩子。”
　　谢芷蓁眼睛一亮，她声音软糯，“我听姨母说我小时候可闹腾了，经常吵得她大半夜都睡不好。”
　　说到自己女儿的时候，孟静的眼睛明显是亮亮的，几个人简单聊了一会儿，最后她还邀请道：“有时间欢迎你们来孟府看看囡囡。”
　　谢芷蓁点了点头，倒是一旁的顾清眼看着谢芷蓁对囡囡这么感兴趣的样子，嘴角慢慢抿成一条直线，说不清是面无表情还是不高兴了。
　　倒是谢知白对孟静莫名多了几分关注，他看了眼小小软软的孩子，视线触及孟静那温柔的眼神的时候，他不由得心里一软。
　　“若是有什么需要朕帮忙的，孟小姐也可以找朕。”她是个好母亲。
　　孟静有些诚惶诚恐，虽然小时候她跟谢知白也是认识，一起玩耍过的，但毕竟两年多没见了，而且对方现在还是皇帝。
　　她连忙从椅子上站起跪下，有些诚惶诚恐的样子，“多谢陛下。”
　　皇帝一诺，这般重量，早已不是当年孩童的玩笑，而是实打实的，她自然明白其中的差距。
　　是以，孟静对于谢知白的伸以援手还是很感激的，虽然不知道为什么谢知白要帮她，但感恩的心依然还在。
　　淑太妃看了眼谢知白，知道是自己亏欠了他，也没说什么。
　　只是她刚被太医救回来没多久，手腕上明显的伤还没愈合，失血过多的她精力隐隐有些许不济，她揉了揉太阳穴，看起来有些疲惫了。
　　最后她只留下了谢知白，其他人都退下了。
　　谢知白一开始还不明白，母妃为什么要留下他，如今母妃想要的都得到了，对他应该也是无所求了才对。
　　直到淑太妃说明了自己的想法，谢知白有些震惊，“这怎么能行？！”
　　他怎么也没想到，最后淑太妃提的要求竟然是想回到太傅身边，“您可是太妃！我的母妃，父皇的淑妃！”
　　谢知白觉得自己到底还是低估了他的母妃，他站起来来回踱步，眼里满是意外，“之前您说要让您的姨母回到裴方身边，儿子同意了，毕竟那事本就是父皇的错，但您和父皇……你们两是夫妻，您入宫也是自愿的，这个时候将您放回去未免……”
　　淑太妃淡淡说了句，“对外就说，我犯下大错，已自尽，你作为先帝之子替父休了我便是。”
　　一想到昨日裴方说的，淑太妃还是想以自由身的身份回到姐姐身边，生前的一切荣辱她都可以无所谓，但还是希望回到姐姐身边的时候，是以太傅之女的身份，而不是狗皇帝的淑妃。
　　谢知白看着眼前的淑太妃，觉得有些陌生和无力，“那我呢？母妃就忍心留我一个人在宫中？我到底是不是你的儿子！”
　　最后一句话，谢知白是吼出来的，他原以为母妃只是没那么爱他而已，万万没想到，他已经努力做的这么好了，在母妃眼里还只是一个工具人罢了。
　　他有的时候也不太明白既然母妃不爱他，不爱父皇，为什么要生他。
　　真的只是为了那个皇位吗。
　　淑太妃看着面前这儿从她肚子里出来的儿子，想到刚刚孟静说到囡囡时的神情，她叹了口气，“也许你说得对，我确实不是一个好母亲。”
　　她走下主位，手腕上的伤口还隐隐泛着些许疼意，但她并不在意，而是伸出手抚摸了她的儿子，眼里是难得的慈爱，“我知道你喜欢顾音那个丫头，原本母妃想着李青悦会更适合你，毕竟那是丞相之女，但现在想想，还是你的喜欢最重要。”
　　谢知白的脸落在淑太妃的手心，这一刻，他久违感受到了母亲那一点点的爱，哪怕只有一点点，也足以让他留恋许久了，他闭上眼睛，感受着母亲最后的温度。
　　虽然嘴上说着这件事多么难，但谢知白自己也知道，他会同意的，因为那是他的母亲，更何况母亲昨日刚发生自尽的事，在离开母亲和失去母亲中，他知道的怎么选。
　　只是，心里难免还是有些难过的。
　　淑太妃也知道谢知白会放她出去的，这个时候她自然也不会吝啬那点母爱，更何况，到底是她肚子里出来的孩子，要说一点感情都没有，那是不可能的。
　　“顾音那丫头母妃已经帮你看过了，确实是个好孩子，最重要的是，她能给你母妃给不了的东西。”淑太妃语气温和，“母妃给不了你的爱，她能给，母妃给不了的唯一，她也能给。”
　　淑太妃抱住了谢知白，自从姐姐去世后，再也没哭过的她，第一次眼里泛起了点点泪意，“母妃走后，你可以多来看看母妃，以后母妃走了，就不会有人逼你吃胡萝卜了。”
　　谢知白一惊，摩擦着淑太妃手心的动作停了下来，他抬起眼睛看向淑太妃，有些意外，也有些惊喜，“母，母妃，你知道？！”
　　淑太妃点点头，摸了摸谢知白的头，“你是我的孩子，我怎么可能真的一点都不了解你，只是不想你挑食，所以才一直给你喂胡萝卜罢了。”
　　谁知道喂得多了，谢知白还以为他的母妃以为他喜欢吃胡萝卜。
　　这一刻，谢知白觉得……值了。
　　**谢知白部分番外
　　殷朗邀谢知白出去喝酒的时候，正好淑太妃看见了。
　　在谢知白拒绝殷朗后，淑太妃走过来，面上带着熟悉的和蔼的笑容，“这三个月，你也多有劳累，难得伙伴们叫你出去，就当给自己放半天假吧。”
　　谢知白眼眸一亮。
　　他早已不是贪玩的年纪了，真正让他激动的是，母妃竟然在关心他！
　　看着书桌上一堆的奏折，一半以上都是斥责他代父立罪己诏的事。
　　但这一刻，谢知白觉得，这是值得的，哪怕被众多大臣烦扰，至少为他换得了这片刻的母爱。
　　许久未感受过母亲的关心，这短短几瞬的关心，令他心里有些暖意。
　　喝得醉醺醺的谢知白刚回到宫中，就得知了淑太妃自杀的事。
　　像是一桶冷水泼来一般，谢知白的酒意顿时就解了，周边是宫女跟他说明情况的声音，但谢知白却觉得耳朵像是被塞上了棉花一样，听不太清。
　　原来，早晨的关心是母妃掩盖自杀的假象，为的不过是将他调离罢了。
　　经过太医的救治，加上裴方及时发现，淑太妃也算是有惊无险。
　　但想救活一个人不难，难的是救一个想死之人。
　　若是淑太妃不想活，再怎么都救不过来的。
　　***
　　在宫里没待几天，确认淑太妃没有二次自尽的打算，谢芷蓁和顾清就回到了公主府，没一直在宫里带着。
　　明明才隔了几日，但谢芷蓁却觉得这几日她经历了许多。
　　先是儿时的玩伴出嫁后的不顺心意，再是母妃的自尽，虽然她还是不太清楚其中详细的缘由，但不难猜测，多半跟她的母亲有关系。
　　约莫姨母对于父皇是真的一点感情都没。
　　这一刻，谢芷蓁不由得感叹道：“看来，一桩美满的婚事，到底还是少的。”
　　顾清难得见谢芷蓁这样带着些许抑郁的情绪，说这样的话，她牵起谢芷蓁的手，两人十指相扣，嘴角微微上扬说道：“嗯，幸好我们是美满的，也会一直幸福下去。”
　　谢芷蓁偏过头，看着身旁的顾清，下意识也勾起了嘴角，用力点了点头，“对，所幸我们还在一起，并且过得很幸福。”
　　顾清却摇了摇头，有些神秘兮兮说道：“但我们的幸福生活，还差一点。”
　　谢芷蓁好奇问道：“还差什么？”
　　顾清一把将谢芷蓁抱起，放在床榻上，两人额头相对，这么近的距离，顾清甚至能看见谢芷蓁脸上的小绒毛。
　　她勾起一抹带着些许邪气的笑，亲了一口谢芷蓁这才说道：“还差最后一件事。”
　　谢芷蓁的脸颊微微泛红，但两人都已经成亲三个月多了，再说她现在已经完全好了，不再反感女子的接触，上次两人都已经尝试过了，只是她实在害怕所以才中途停下了。
　　如今看过了好几个婚事不美满的，让她更加珍惜和顾清的这段婚事，想起避火图上的动作，把上面的人换成她和顾清，谢芷蓁竟然还有些期待。
　　她微微点了点头，幅度很小，但顾清看清了。
　　顾清嘴角微微勾起，不像谢芷蓁想象中饿狼扑食一般直接扑到，而是放下了谢芷蓁。
　　谢芷蓁有些不解，只见顾清点了点她的鼻子，温声道：“不着急，我先洗个手。”
　　虽然她的手一点都不脏，但到底还是刚从宫里回来，一路上手也碰过不少东西。
　　茶杯、淑太妃、马车……
　　为了安全着想，还是需要好好洗洗手的。
　　谢芷蓁一开始还不是很懂，只以为顾清爱干净罢了，但当顾清的手放入那铜盆中，水珠滑过她那骨节分明的手指上，双手很认真搓洗着。
　　顾清的手指很漂亮，或许是常年都有锻炼的原因，手指看起来就很有力，手背上的青筋，指腹上的薄茧，干净的指甲修剪得很好。
　　时至今日，谢芷蓁都不是很明白其中的原理，她只知道洞房花烛夜，不光是娶妻的快乐，还有接下来要做的。
　　谢芷蓁不懂。
　　洗手并不是什么很复杂的事，只是顾清为了干净着想，多洗了几遍而已，但耗费的时间也不多，她擦了擦手上的水珠，来到了床边，亲吻着谢芷蓁的唇瓣。
　　“顾顾清，我害怕，要不还是算了吧。”
　　顾清抓着谢芷蓁的手腕，抚上自己颈脖上的血迹，委屈巴巴的样子，“公主可真是下了床就不认人，微臣那么努力服侍公主，还落得几道伤疤，公主竟然还打微臣。”
　　若是以前，谢芷蓁说不定就心软了，但现在浑身无力的谢芷蓁，一看到顾清那像是吸了精气的妖精一般，看起来没有一点疲惫，反而是兴致盎然的样子，越看越气。
　　但她浑身上下已经使不上劲了，面对顾清的倒打一耙，谢芷蓁气急之下一口咬上了顾清的肩膀，直到血液的腥味在口齿中蔓延开来，她才松开了嘴。
　　当血液在谢芷蓁的唇边蔓延开来的时候，她松开嘴，看着顾清肩膀上明显的一个牙印，还带着血液，她有些后悔，伸手抚上那沾着血液的伤口，谢芷蓁问道：“疼吗？”


第56章第五十六甜
　　顾清伸手抚上自己的伤口,看着那鲜艳的血迹，她微微启唇，“嗯,有点疼。”
　　嘴上说着疼，但面上却是带着笑意的。
　　顾清俯下身子，将她的头搁在谢芷蓁的肩膀上，肩膀上的牙印浸到水中也毫不在意，那样的角度谢芷蓁也看不见她的伤口,“所以，我要不要报复回来呢？”
　　这样的姿势，她能清楚看见谢芷蓁肩后的那一抹红痣,雪白的背上不再像之前那么干干净净的,而是带上了些许红色的印子，在众多印子中,唯独那红痣额外显眼。
　　顾清觉得有些可惜,因为刚刚两人的姿势,她确实没有多余的精力去管这颗红痣了。
　　谢芷蓁撇撇嘴，她才不相信顾清真的会咬她呢，她嘴硬道：“有本事你就报复回来呀！”
　　她才不怕呢。
　　顾清轻轻笑了一声,带着些许暗哑的嗓子声音低沉,她的声音在谢芷蓁的耳边响起,谢芷蓁觉得耳朵有点酥酥麻麻的。
　　“你就仗着我舍不得对吧。”
　　谢芷蓁娇哼两声,倒是没有否认。
　　夜已经深了,加上刚刚的剧烈运动，谢芷蓁已经很疲惫了,顾清揉揉她的头发，“看来你还是要多多锻炼,都没怎么动还能累成这个样子。”
　　谢芷蓁有些不满，但现在的她已经没了多少力气跟顾清拌嘴了，她无力趴在顾清身上，小声嘟囔了几句，顾清没怎么听清，但还是尽心尽力给她擦干净身子，抱回床榻上。
　　夏日的初阳冉冉升起，从那窗外的秋千慢慢移到了窗户上，顺着那打开的窗子洒入了床榻上的两人。
　　红色的床帏还是她们成亲时的换上的，上面绣着鸳鸯戏水的图案。
　　谢芷蓁睁开眼睛的时候，正好看见顾清一手支着头，就那么看着她，下意识谢芷蓁也跟着她勾起的嘴角，“你笑什么呀？”
　　顾清食指曲起，点了点她的鼻尖，“就是觉得，这样的日子很好。”
　　像做梦一样的幸福，甚至幸福得有点不真实。
　　谢芷蓁腰部用力，半起身，唇瓣落在顾清的脸颊上，伸手搂住顾清的颈脖，甜甜一笑，“现在，有真实的感觉了吗？”
　　“更像做梦一样了。”顾清揉揉谢芷蓁的头发，不过因为谢芷蓁的动作，按到了她肩膀上的牙印，微微的疼痛感倒是让她觉得面前的一切有些真实的感觉。
　　谢芷蓁起身，有些泛酸的腰肢，腿间的酸疼让她眉头挤在一起，想起身上这些感觉的始作俑者，谢芷蓁瞪了顾清一眼，“驸马倒是没什么真实感，本宫身上的真实感可真实了。”
　　顾清顺着谢芷蓁的动作，抚上了她那酸软的腰肢，有力温暖的手在她腰上，将人扶起来，顺着她的动作，那遮挡住身子的被褥也掉落下去。
　　谢芷蓁这才意识到，她竟然没穿衣裳！！！
　　她连忙掀起被褥躲在里面，床上就这么一床被褥，谢芷蓁这么一个动作倒是把她自己被包裹住了，但顾清却是已经完全走光了。
　　顾清也不在意，两人脸更亲密的举动都有了，现在才不穿以上而已，她上前一步把谢芷蓁蒙着的被褥揭下来，“你是要把自己闷死吗？”
　　眼前的黑色被揭开，谢芷蓁看见顾清浑身上下□□裸的，说话都有些结巴了，“你你你，你怎么不穿衣裳？！”
　　顾清眉头一挑，眼里带着些许兴致，“睡觉为什么要穿衣裳，你不觉得……”她靠近了谢芷蓁，两人的脸离得很近，“不穿衣裳睡觉，更舒服吗？”
　　到底有没有更舒服谢芷蓁是没感觉的，但是起床后赤条条的两人面对面，很尴尬是真的。
　　顾清有点看不过去，把谢芷蓁打横抱起，哪怕谢芷蓁一直在挣扎着，但是顾清毕竟是将军，一直都有坚持锻炼，哪里是谢芷蓁一介弱女子能拒绝的。
　　“你别忘了，昨晚还是我帮你沐浴的。”
　　又不是没看过。
　　似乎是想起了昨日的种种，谢芷蓁一副生无可恋的样子，也放弃了挣扎，任由顾清帮她把衣裳一件件穿上。
　　因为之前跟孟静约好了，去她家看那个孩子，谢芷蓁和顾清今日便去了孟府，刚到孟静的院子里，两人就听见一个女子有些尖锐的声音。
　　“姐姐，你一个和离的女子本就难再嫁，父亲都已经给你挑了些寒门子弟，如今你又把着孩子抱回家，还有谁能要你？！”
　　面对女子如此有攻击性的话语，孟静表现的却很平静，她淡淡说了句，“我不嫁了。”
　　对面的女子，明显有些难以置信，“你不嫁？！就这么一直留在家中吗？！”
　　孟静一顿，过了好一会儿才说道：“六妹妹，若是……你们觉得我影响到了你们，我可以离开。”
　　看来孟静身边的女子，便是孟府的六小姐了。
　　眼看着她还想说什么，身边的婢女眼尖看到了谢芷蓁和顾清，连忙福了福身子，“见过长公主殿下、驸马。”
　　孟六小姐连忙转身，看到两人也是明显有些慌张，毕竟孟静两年前跟谢芷蓁关系就已经很好了，如今的谢芷蓁更是尊贵的长公主，以陛下对她尊敬的程度来说，长公主也算是一人之下万人之上了。
　　“见，见过长公主殿下、驸马。”
　　她的声音有些发颤，不知道殿下都听到了多少，回想起自己刚刚说的那些话，孟六小姐有些慌张。
　　谢芷蓁也无意为难她，只是淡淡说了句，“这个孩子是留还是送回去，都是孟静的决定与你无关。”
　　孟六小姐连忙应声回答：“是是。是臣女逾矩了。”
　　“行了，你下去吧。”
　　孟六小姐见谢芷蓁没有怪罪于她，松了口气，以往想着攀上谢芷蓁多说几句，现下这个情况也是一个字都不敢说了。
　　孟静见谢芷蓁和顾清来了，有些开心，她抱着软乎乎的女儿，打着招呼，“你们怎么这么早就来了？”
　　碍眼的人走了，谢芷蓁也不用装着衣服里冷冰冰不好欺负的样子了，她走到孟静身边，看着她怀里那软乎乎的孩子，下意识嘴角微微勾起。
　　葱白的指尖轻轻戳了戳孩子软乎乎的小脸蛋，嫩嫩的触感，像剥了壳的鸡蛋一样，白白嫩嫩滑滑的。
　　还在襁褓里的孩子看到面前的漂亮姐姐，粉嫩的嘴咧开了个笑，一双黑溜溜的眼珠子紧紧看着谢芷蓁，看的人心都化了。
　　谢芷蓁眼看自己戳了戳她，她也只是傻乎乎笑着，顿时就胆大了许多，她伸出手指在孩子的脸上轻轻捏了一下。
　　滑滑嫩嫩的，像鸡蛋羹一样！
　　眼看着谢芷蓁笑了，囡囡也跟着一块笑了起来，手不听扑腾，最后抓住了谢芷蓁的食指。
　　谢芷蓁连忙招招手，示意顾清过来，“顾清你看！她抓住了我的手诶！”
　　小孩子的手很小，哪怕谢芷蓁的手在同龄人里面已经算小的了，但囡囡也只是勉强抓住她一根手指而已。
　　孟静看到谢芷蓁喜欢囡囡，她也露出了一个笑容，看着怀里的囡囡眼里满是母性的温柔，“囡囡很乖，我没骗你吧。”
　　顾清看到这么个白白嫩嫩，像糯米团子一样的孩子，嘴角下意识也带上了些许笑意，“确实很乖。”
　　孟静见谢芷蓁这么喜欢囡囡，主动提出，“你要不要试着抱一抱她？”
　　谢芷蓁指尖一顿，看着那软乎乎的小孩子，连忙摆摆手，说话都有些结巴了，“这，这怎么行，我我我没抱过孩子，抱不好的。”
　　孟静这个做母亲的倒是一点都不怕，直接就把囡囡放到了谢芷蓁的怀里，不过到底顾虑着谢芷蓁第一次抱孩子，她也不敢撒手，生怕自己一撒手，孩子就掉地上了。
　　软乎乎的小孩子就这么躺在她的怀里，谢芷蓁身体有些僵硬，她以前也看过不少小孩子，每次一抱就哭，她有点怕小孩子哭。
　　声音尖，不好哄。
　　好在囡囡完全没有要哭的迹象，加上又孟静这个亲生母亲在一旁教她，手应该怎么放才不会让孩子不舒服。
　　终于，谢芷蓁成功调好了姿势，舒服的姿势让囡囡也有些困了，竟然在谢芷蓁的怀里睡着了。
　　虽然小孩子很可爱，囡囡在小孩子里面还算轻的了，但谢芷蓁也是第一次抱小孩，手臂力量有限，没抱多久就已经胳膊酸了。
　　昨日夜里又是大量运动，现在的她已经从小孩子的童颜中清醒过来了，剩下的只有无尽疲惫。
　　但她又不敢松懈，生怕她一个动作把孩子又闹醒了。
　　顾清跟她在一起那么久，自然是最了解她的，看到她四肢有些僵硬，手臂都有些发抖的样子，连忙说道：“要不先把孩子抱到摇车上睡觉吧？”
　　孟静点点头，连忙接过孩子，把孩子放在一旁的摇车上。
　　突然从一个温暖的怀抱离开，囡囡有些不习惯，好在孟静及时拍了拍她的背，晃晃摇车，这才面带歉意对谢芷蓁和顾清说道：“囡囡刚换个睡觉的地方，还需要我再哄哄。”
　　谢芷蓁摇摇头说没事，顾清牵起了她的手说道：“我们先去大厅等你吧。”
　　关上房门的时候，谢芷蓁松了口气，顾清抬起她的胳膊，帮她捏了捏，“累了吧。”
　　谢芷蓁憋嘴点点头，娇声娇气道：“可累了，刚抱的时候还不觉得，但抱久了，我胳膊都有点酸了。”
　　顾清笑了笑，她用心给谢芷蓁好好捏了捏胳膊，帮她缓解疲劳。
　　正当谢芷蓁感受到舒服多了的时候，顾清开口问道：“你很喜欢小孩子？”


第57章第五十七甜
　　谢芷蓁歪了歪头,似乎察觉到了什么，她笑道：“你说囡囡吗？”
　　顾清有些僵硬地点点头，心里那隐秘的想法让她有些难受。
　　难得看到顾清这个样子,谢芷蓁觉得有些新奇，下意识就想逗逗她。
　　谢芷蓁笑了笑，想到囡囡刚刚那么可爱的样子，反问道：“你不觉得囡囡小小一团看起来特别可爱吗？”
　　顾清下意识想回一句，没你可爱,但视线对上谢芷蓁那暖洋洋的笑容，又不好意思扫她的兴，只是有些敷衍点了点头,“嗯。”
　　接着,谢芷蓁跟顾清描述了一下，小小的、软乎乎的孩子在她怀里的感觉。
　　顾清微微启唇,下意识就想问她,那你想拥有一个自己的孩子吗,但她到底还是不敢问。
　　毕竟问了又能怎么样，如果蓁蓁想要怎么办，她又给不了。
　　过了好一会儿,谢芷蓁说完了自己抱着孩子的感受,顾清才开口道：“你要是喜欢囡囡,我们可以收她做义女,相信孟静应该是愿意的。”
　　毕竟谢芷蓁有着长公主的名头,做她的义女对于小囡囡来说百利而无一害。
　　说着说着，顾清越觉得这个方法可行,她试图开始给谢芷蓁洗脑，收囡囡做义女的好处,“这样你以后想来看囡囡也可以随时来，或者我们把囡囡和孟静一起请到长公主府……”
　　谢芷蓁就那么静静看着顾清，嘴角微微上扬，眼里带着戏谑，顾清注意到了她的目光，嘴角抿起，有些紧张，生怕谢芷蓁因为孩子的事怪她，她说话都有些结结巴巴了，“怎，怎么了？”
　　顾清咽了咽口水，面对谢芷蓁这样的眼神有些不自在。
　　谢芷蓁摇摇头，扑到顾清身上，双手搂着她的脖颈，在她的下巴处落下一个吻，“只是觉得你很可爱。”
　　看着顾清这么紧张的样子，谢芷蓁也有点不忍心了，她蹭了蹭顾清的脸颊，轻声安抚道：“囡囡确实很可爱，但我觉得你比她更可爱。”
　　顾清抿了抿唇瓣，对于这个回答不算失望也不算满意。
　　见状，谢芷蓁再次发起进攻，“你知道为什么我会觉得囡囡可爱吗？”
　　顾清诚实说道：“因为她软乎乎的，白白嫩嫩的，看看起来还很乖。”
　　这大概是所有小孩子公认的可爱点。
　　谢芷蓁笑了笑，对于顾清说的话没肯定但也没否定，她盯着顾清的眼睛，很认真说道：“不，囡囡最可爱的地方就是，不是我的孩子，我不用照顾她。”
　　在顾清那有些惊讶的眼神中，谢芷蓁继续说道：“孟静已经说过了，囡囡很乖，但哪怕是囡囡这么乖的孩子，不也是要孟静哄着才能好好睡着的吗？”
　　因为是别人的孩子，所以不用她照顾，她只要负责捏捏脸，抱一抱，跟小孩随便玩玩就行。
　　“顾清，你是知道我的，我自己都还是个小孩子，哪有那个精力去照顾其他小孩。”谢芷蓁撇了撇嘴，娇声娇气道，“再说了，我也知道我是个比较娇气的人，听说生孩子很痛的，我害怕。”
　　听着她故作骄纵的嗓音，一副委屈巴巴的样子，顾清觉得有些好笑，她一手捏了捏谢芷蓁的脸颊，一手在她的腰后护着她，“我知道了。”
　　见顾清已经被自己哄好了，谢芷蓁笑了笑，伸出胳膊示意顾清给她揉揉，抱怨道：“你别看囡囡那个小一个孩子，但抱久了也很累，我胳膊都酸了，也不知道孟静是怎么抱那么久的？”
　　顾清顺势给她揉了揉胳膊，“这大概就是为母则刚吧。”
　　不得不说，顾清给人按摩的技术还是不错的，谢芷蓁舒了口气，享受得眯起了眼睛，“我才不要刚呢，好累。”
　　“孟静可不觉得累。”顾清想起孟静看向囡囡的眼神，那温柔的样子，她倒是第一次在她身上是看见，
　　谢芷蓁摆了摆手表示，“或许是因为我没当过母亲，所以才不能体会到她的快乐吧。”
　　顾清摸了摸谢芷蓁的头，知道她这是在哄自己，“没事，虽然咱们不能生，但一样可以收养她的孩子当义女。”
　　她是相信蓁蓁怕生孩子这件事的，毕竟两人从小一起长大，蓁蓁那么娇气的一个人，确实吃不下生孩子的苦。
　　但不想生不代表不喜欢小孩。
　　谢芷蓁有点生气了，她抓起顾清的手，不让她摸头，“难道你以为我在骗你吗？小孩子这种东西，偶尔看一看还是可爱的，但真的天天在我面前晃，我才不喜欢呢。”
　　可烦了！
　　顾清仔细观察谢芷蓁的表情，确定她不是在哄她，这才松了口气，捏了捏她软乎乎的脸蛋，“知道了知道了。”
　　谢芷蓁故作生气的样子，小嘴都翘到天上去了，“哼哼，谁让你不相信我的。”
　　“没有，只是怕你为了我委屈自己。”
　　“没有谁能让本宫委屈自己的，就算是你也不行。”
　　顾清笑了笑，没有否认，“对，谁也不行。”
　　她一直捧在手心的小公主，谁都不能让她受委屈，包括她自己。
　　正好这个时候，孟静哄好了孩子过来了，她道歉道：“抱歉，让你们等的有点久。”
　　刚解决完矛盾的两人，当然没说什么，倒是顾清对孟静的态度好了许多，事后孟静还跟谢芷蓁悄悄说，感觉她就离开了一会儿，怎么感觉顾清跟换了个人一样。
　　谢芷蓁对此淡笑不语。
　　因为闲着没事，回长公主府的路上，顾清和谢芷蓁是慢悠悠散步走回去的，两人手牵着手，嘴角都挂着相似的笑容。
　　看到路边的糖葫芦，谢芷蓁眼眸一亮，她指着糖葫芦让顾清给她买。
　　顾清揉了揉谢芷蓁的头发，“你在这等着我，不要乱跑，我去给你买回来。”
　　谢芷蓁有些不乐意了，她哼哼两声，“我又不是小孩子了，才不会走丢呢。”
　　看着顾清走远的背影，谢芷蓁就站在一旁，虽然她刚刚嘴上怼了顾清，但她也确实不会乱跑。
　　才不是因为她会走丢，是怕顾清不小心把自己走丢了！
　　等待的过程中，谢芷蓁好像听到了身后一阵吵闹声，她下意识好奇回过头，看到一个穿着花花绿绿，衣领开得很大，从锁骨一直开到了了肚脐上方的男人在跑，而他身后好几个身强体壮的大汉在追着他。
　　男子的头发披散着，因为一直在跑的原因，头发有些凌乱遮挡住了他大半张脸，但谢芷蓁却觉得这个男人看起来有点眼熟。
　　谢芷蓁仔细回想，但一时之间也想不出在哪看过他。
　　很快，男人不负众望被追上了。
　　这是在所有人意料之中的事，毕竟男人看起来有些瘦瘦弱弱的样子，与之相比，他身后的几个男子看起来就很强壮，更何况以多敌少。
　　男人被追上后，就被那几个壮汉殴打。
　　身边所有人都在看戏，谢芷蓁好奇问了问身边的人，“大娘，您知道把几个人是谁吗？”
　　身旁的大娘津津有味看着戏，见谢芷蓁问她了，立马兴致盎然的样子。
　　“你个小姑娘不知道也正常，那几个大汉是欢宜楼的，想来那个看起来瘦瘦弱弱的男子，便是他们欢宜楼新来的。”
　　谢芷蓁不太明白，“只是干活的人，为何要追他？”
　　大娘见状多看了谢芷蓁一眼，接着笑眯眯点点头，“小姑娘看着就是好人家的女儿，不知道也是正常。这干的可不是普通的活，他们这个俗称小倌~”
　　说道小倌这两个字的时候，大娘都眼里带着些许调笑。
　　谢芷蓁顿时领悟，她看了眼前面那个被大汉殴打的男人，扒开衣领展现出来的事肉眼可见的瘦骨嶙峋，还有数不尽的青紫。
　　不知道是不是为了能够卖出更好的价格，那些人并未在男人身上留下鞭伤之类无法消除的痕迹。
　　谢芷蓁看着他这么可怜的样子，不可避免心生怜悯。
　　男人似乎感应到了谢芷蓁的目光，他抬起头，黑色的长发被风吹起，让谢芷蓁看见了他那藏在头发下的容颜，剑眉星眸，瘦到有些脱骨的脸却能明显看出他那原本俊朗的五官。
　　是林忱之！
　　谢芷蓁有些震惊，她怎么也没想到，竟然能在这看到消失已久的林忱之。
　　显然，林忱之也看到了谢芷蓁。
　　他像是终于看到救命稻草一般，瘦弱的身体突然迸发出无穷的力量，竟将压着他打的几个壮汉推开了，连滚带爬跑到了谢芷蓁的面前。
　　凸起的眼睛死死盯着谢芷蓁，看起来有些吓人。
　　身边的大娘一直在吃瓜，自然也注意到了林忱之的眼神，她看了一眼谢芷蓁，眼神有些诡异，“小姑娘，你认识这人？”
　　大娘有些不解，在她的认知中，若是女子进了青楼那还有可能是被家里人卖出去的，可若是男子……
　　不是自愿，便是惹了什么不能惹的人。
　　还没等谢芷蓁说什么，林忱之就冲了上来，但很快又被那几个壮汉制服了。
　　谢芷蓁还呆呆站在原地，不知道该怎么描述此事的心情，在她的记忆中，林忱之永远都是那副翩翩公子的模样，哪怕是逼她看春宫的时候，也是如此。
　　如今看到落差这么大的林忱之，她也是有些震撼得说不出话了。
　　林忱之生怕自己又被拖回那个鬼地方，连忙喊道：“蓁蓁！是我！我是林忱之啊！你还记得吗！”
　　那几个大汉到底是在欢宜楼干了多年的活，一眼就看出谢芷蓁的衣裳不是普通人家穿得起的，虽然上面有命令，但到底还是不敢得罪贵人，没再继续殴打林忱之，而是小心翼翼问道：“这位姑娘，您认识他吗？”
　　还不等谢芷蓁说话，顾清就已经买好糖葫芦过来了，她搂着谢芷蓁的肩膀回答道：“不认识。”


第58章第五十八甜
　　林忱之一看到顾清,顿时怒目而视，那装出来的一点点温柔顿时也化为虚无，他那已经突出的眼球,死死瞪着顾清，像是前来索命的恶鬼一般，看着有些吓人，“我变成这样都是你害的！都怪你！都怪你！”
　　顾清看向他的眼神很是冷漠，不带一点情绪,“嗯，是我，那又怎么样？”
　　她歪了歪头,嘴角勾起一抹淡淡的微笑,像个天真无邪的孩子，她将手里的冰糖葫芦递给谢芷蓁,随后便上前两步走到林忱之的面前,拿出一把银票卷起,挑起林忱之的下巴。
　　“欢宜楼的小倌，姿色确实还可以，就是……教养不是很行。”顾清一把将银票打在林忱之的脸上,抬眸看了眼桎梏着他的几个大汉,“这就是你们欢宜楼□□出来的小倌？”
　　那几个大汉都是人精,也看出面前这位衣着不凡的女子,便是将林忱之送到欢宜楼的贵人,像这种级别的贵人不是他们能惹得起的，连忙点头哈腰,是“我们没□□好，贵人见谅！我们往后一定对这人多加□□！”
　　一边说着,大汉还不忘对着林忱之踹了两脚。
　　顾清满意笑了笑，骄矜点点头，“地上那些银票是赏你们的。”
　　接着便转身离开了，全然不在意林忱之的结果和那几个大汉哈腰捡钱的样子。
　　“顾清！顾清你不得好死！”
　　数了数手里的银票，大汉嘿嘿一笑，看向林忱之的眼神越发亮晶晶，下手却极其残忍，一把揪住林忱之的头发。
　　笑话，那可是贵人，钥匙让这人再这么骂下去，他怎样无所谓，别连累了他们兄弟几个就行。
　　林忱之被打得鼻青脸肿，嘴里满是血沫，还不忘死死瞪着顾清。
　　在他眼里，要不是顾清，他怎么会变成这样。
　　要不是顾清，他早就得到了谢芷蓁，要不是顾清，他爹怎么会篡位失败，要不是顾清，现在他已经是太子了，而谢芷蓁则是他的太子妃！
　　林忱之的想法顾清是不知道的，她搂着谢芷蓁纤细的腰肢，低声温柔的样子跟刚刚截然相反，“你尝尝，这家的冰糖葫芦怎么样，是不是味道刚刚好？”
　　谢芷蓁看着顾清，身后还有林忱之的惨叫声，她哪还有心思在冰糖葫芦上，她有太多话想问，但周边太多人关注着她们了，她又不好开口。
　　两人离开后，在林忱之身后的某个角落里，林黛黛捂着母亲的嘴，另一手紧紧抱住她，不让她出去帮忙，眼看着林忱之被那几个大汉带走，林黛黛才松开了母亲。
　　下一瞬，林黛黛便挨了一巴掌，林母瞪了眼林黛黛，满眼不可置信，“那是你兄长！你怎么能这么看着你兄长被人……被人那样□□！”
　　一想到刚刚看到的一幕，林母有点接受不了，她那引以为傲的儿子，竟然，竟然被送到了欢宜楼那样的地方。
　　林黛黛到底也是从小在国师之女，从小的吃穿住用行不逊于任何一位名门贵女，林母这一巴掌硬生生在她脸上留下了一个红色的印子，嘴角也带上了点血迹。
　　她抹了抹嘴角的血液，看着对自己一脸失望的母亲，她淡淡反问道：“你以为你还是国师夫人吗？”
　　林母一愣，一时之间竟也不知道该怎么回答林黛黛的话。
　　接着，只见林黛黛追问道：“母亲难道不记得了？三个月前，父亲篡位失败，国师府已经没了，你已经不是高高在上的国师夫人了，我也不是国师之女，你告诉我，我拿什么救兄长？”
　　林母这才想起来，这几个月已经失去的锦衣玉食，只剩下粗茶淡饭。
　　“可是……可是那是你兄长啊……”
　　林黛黛看着兄长被人拖走，她心里也不好受，但人不为己天诛地灭，她不想再当别人的附庸了，要想逃离过上自己想要的生活，她没得选择。
　　“母亲，女儿只能保住你一个人。”
　　林母眼里满是心痛，她哭道：“那你为什么不救你兄长，母亲这条老命也活不了多久，为什么？”
　　林黛黛看着一脸天真的母亲，以往她被父亲保护得太好了，好到根本不知道国师府里的那些腌臜事，但现在这个情况，容不得她的天真。
　　“母亲可知兄长为什么会落得这般田地吗？”
　　接着，林黛黛跟林母谢芷蓁的事，她眼睁睁看着母亲的眼神从惊讶到绝望，她残忍开口，“所以，不是女儿不愿意救兄长，而是女儿也无能为力。”
　　林母沉默了，她从未想过，体贴的丈夫、温润如玉的儿子，竟然还有这般面目，她也知道，若是林黛黛说的是真的，那确实救不了。
　　其实就算林黛黛说的是假的，以她们母女现在的情况，也救不了林忱之。
　　“忱之……怎会做如此糊涂之事……”
　　林黛黛想说，就以林忱之对谢芷蓁痴迷的程度，这样的行为也不难理解，但她知道，母亲能想明白的，既然如此，何必再多说些什么呢。
　　***
　　谢芷蓁和顾清两人好不容易离开了众人视线的旋涡，谢芷蓁连忙停止脚步，抓着顾清问道：“林忱之……怎么会变成那样？”
　　自从确定那个人是林忱之后，谢芷蓁倒是一点同情心都没了，取而代之的是惊讶。
　　顾清想起谢芷蓁曾经受过的苦难，眼神染上些许冷凛，“这都算是便宜他的了，你受的苦难，还有那些无辜的女子，本就是林忱之要赔的。”
　　谢芷蓁这才明白，为什么顾清会把林忱之送到欢宜楼，原来是以其人之道还治其人之身。
　　看着谢芷蓁有些凝重的眼神，顾清知道，林忱之的出现让她想起了那痛苦的过往，她收起刚刚的神情，又换回了最开始温柔的模样，摸了摸谢芷蓁的头，“你要是再想林忱之，我就要吃醋了。”
　　谢芷蓁被她那调皮的语气逗笑了，“你明明知道的。”
　　顾清点点头，“你尝尝这家的冰糖葫芦怎么样，据说很好吃的。”
　　谢芷蓁咬了一口，脆甜的糖衣外壳包裹着酸酸的山楂，里面的核已经去掉了，一口下去很是顺畅，酸酸的味道在唇齿间蔓延开来，谢芷蓁五官都皱起来了，但随即酸汁迸溅到脆甜的糖衣，酸甜的融合又让她五官舒展开来，她眼眸亮亮的，“好吃！”
　　看着谢芷蓁吃个冰糖葫芦都能有这么丰富的表情，顾清笑了笑，“我尝尝？”
　　谢芷蓁将手上的冰糖葫芦递到顾清面前，顾清摇了摇头，在谢芷蓁疑惑的眼神下，顾清亲上了谢芷蓁的唇瓣。
　　在她还在愣神的时候，顾清的舌已经扫荡了她的口腔。
　　顾清模仿着谢芷蓁刚刚享受的表情，相当满意地点点头，“确实不错。”
　　谢芷蓁有些恼怒，下意识看了看周围，见没人这才松了口气，拳头锤向顾清的肩膀，有些生气，“在外面呢！”
　　之前在家里，顾清怎么样都无所谓了，现在大街上，要是被人看到多不好。
　　顾清坦然一笑，搂着谢芷蓁，“咱们都已经成亲了，做什么都是合法的。”
　　谢芷蓁还是有些不满，“不是合法的问题，多，多不好意思！”
　　顾清倒是不觉得有什么，她下意识跟谢芷蓁说道：“在我们那个世界，街边接吻而已，又不是什么大不了的事。”
　　“你们……那个世界？”谢芷蓁第一次听顾清讲到，所谓的“那个世界”。
　　顾清下意识点点头，接着她意识到了不对，瞪大了眼眸看着谢芷蓁，“你能听见？！”
　　谢芷蓁不太明白为什么顾清会有这么大反应，她点点头反问道：“我耳朵又没问题，为什么会听不见呢？”
　　可是之前的十几年，她也尝试过跟谢芷蓁说现代的事，但每一次那些声音在谢芷蓁的耳朵里都会被自动消音，这也是顾清每次弄一些新玩意，都要编理由的原因。
　　因为说实话会被消音。
　　虽然不知道为什么这次没被消音，但难得有机会跟谢芷蓁分享她的家乡，顾清还是有些兴奋的。
　　“在我之前的世界，情侣之间手牵着手在街上走、甚至亲吻都是比较常见的事，并不会引起大家异样的眼光。”顾清的眼里染上些许怀念，“那个世界没有什么皇帝、公主，所有人都是平等的……”
　　顾清给谢芷蓁讲着现代的事，谢芷蓁也是不是问一些词是什么意思，比如……
　　“情侣是什么意思？”
　　“就是谈恋爱？”
　　“什么事谈恋爱？”
　　“就是两个人，通过相互交流，培养爱情，感受心动的一个过程。”
　　谢芷蓁就那么听着顾清讲那个世界，她惊讶道：“这样的世界，真的存在吗？”
　　顾清肯定点点头，这些都是她的真实经历，在现代活了二十多年，“当然是有可能的！”
　　不过……
　　“你不会觉得我在骗你吗？”顾清有点惊讶于谢芷蓁的接受能力，毕竟不是每个人都能这么快接受另一个世界的理论，“或者，我是妖怪什么的？”
　　一般人要是听到，要么觉得她疯了或者她是被什么妖魔附身了，唯有谢芷蓁一句都没问，就直接相信了，而且对于她讲的另一个世界还表现得津津有味的样子。
　　谢芷蓁歪了歪头，有些疑惑，“我早就说过啦，我觉得你不像我们这个世界的人，如今你的说法与你平时奇奇怪怪的行为都对得上，我为什么要怀疑你？”
　　其实很多事情都是有迹可循的，不管是顾清那超越时代的想法，还是那时不时弄出的奶茶，亦或是幼时她懂得过分多的东西。


第59章第五十九甜
　　近日,京城出了一件大事，和硕长公主开了个学堂，专收一些穷人家的小姑娘来读书。
　　这可惊呆了一众老百姓,虽说陛下已经允许女子读书、考科举了，但大家心里都清楚，就算陛下同意了又如何，没有专门让女子读书的学堂，就算是有钱人家的孩子请得起夫子,但也多半是教女子一些《女德》之类的书。
　　文人大多清高傲气，要想找个教女子书四书五经、圣贤之道的夫子，可不是什么容易的事。
　　偏偏科举就是要考这些东西。
　　如今,长公主此举,确确实实是在帮助女子考科举，不得不引起百姓的哗然。
　　有人觉得长公主此举确实是为民造福,也有人觉得长公主与其花这么大价钱给女娃办学堂,不如给男娃。
　　不管外面怎么说,谢芷蓁想做的事就已经会做成的，不过百姓所好奇的夫子的事，确确实实也是一大难点。
　　一些四书五经,她虽然懂一些,但毕竟只是皇子们学习的时候,她跟着一起学了一点,却也只是一点皮毛罢了。
　　顾清知道谢芷蓁办学堂,还是从别人口中得知的。
　　“顾将军和长公主两人，还真是妇唱妇随,顾将军极力主张女子科举，这都还没多久,长公主就已经把学堂给搞定了。”
　　程大人一直对女子有着一定的偏见，在知道谢芷蓁做的事后，虽然极为不满，但那到底是圣上的皇姐，圣上对这个皇姐又是总所周知的好，他不敢到谢知白那里嚼舌根，只能在顾清面前呛呛她。
　　学堂？
　　什么学堂？
　　蓁蓁怎么从没跟她说过。
　　顾清有些疑惑，不过从程大人的话语当中，她也能猜到一点，将那点疑惑藏起，她顺着程大人的话回道：“得妻如此，是顾清之幸。”
　　程大人像是一拳打到了棉花上一样，软绵绵的没有力气，他怔了一下，冷哼一声，“怕就怕将军和长公主这般努力，最后做的只是无用功罢了。”
　　顾清情轻声一笑，倒是无所谓，“这就不劳程大人担心了。”
　　现代也有不少高考女状元，古代虽然教育资源不够，但她相信，只要好好教，也能出几个女状元出来。。
　　回到长公主府的路上，顾清看到一群人围在一个学堂前面，顾清好奇一问，这才知道这个学堂就是谢芷蓁创办的，明日三日后正式开始上课。
　　顾清刚回到长公主府，看到了一个意料之外的人。
　　周先云。
　　而且还是一直在盯着谢芷蓁的周先云。
　　顾清勉强忽略心中那一抹不适的情绪，问道：“你怎么在这？”
　　谢芷蓁看到顾清回来了，眼眸一亮，快步走到她身边搂着她的胳膊。一直关注着谢芷蓁的周先云，自然也注意到了她的神态转变，她眼眸一暗。
　　“顾清！”
　　虽然两人整日都黏在一起，但一点都不觉得厌烦，反而是一小会的分开，都会让谢芷蓁感到不舍。
　　顾清摸了摸谢芷蓁的发顶，因为在家并未出门的原因，她头上并未佩戴太过发饰，触手就是毛茸茸的发顶，手感很好。
　　而胳膊处则是谢芷蓁紧紧贴着的曲线和温度，要不是顾及到周先云在这，顾清已经吻上那抹桃花香了。
　　周先云抽回那一直落在谢芷蓁身上的眼神，对上顾清，不知是不是顾清的错觉，她总觉得周先云看起来似乎有点敌意，“臣听说长公主殿下要开学堂，所以自请来学堂教书。”
　　谢芷蓁点点头，虽然她已经决定了，请孟静和顾清两人担当夫子，但毕竟夫子人数太少，对于周先云的自荐她还是很赞同的。
　　周先云是顾清带回来的，她有几斤几两顾清自然清楚，只是……
　　“好端端你怎么想当夫子了？”
　　据她所知，周先云并不是那种热于助人的人才对。
　　周先云敛了敛眼神，沉着道：“长公主殿下为天下女子谋福，先云只是个普通人，但也想略尽绵力。”
　　这样的说辞天衣无缝，若不是顾清事先知道她是什么样的人，真的会被骗过去。
　　不过……
　　不管她是什么目的，反正又她顾清在，总不能让她伤害蓁蓁，其余的便无所谓了。
　　“顾清，我已经验证过这位周小姐的实力了，她确实不错。”谢芷蓁生怕顾清觉得周先云不行就把她拒绝了，毕竟现在她们还很缺夫子，而且她也觉得周先云挺不错的。
　　周先云听到谢芷蓁夸奖的话语，顿时眼里亮闪闪的。
　　与之相对的，顾清低眸看了眼谢芷蓁，娇嫩的笑靥，对未来的期许，整个人越发有活力了，虽然心里还有些吃味，但顾清能分清什么是正事，她点点头，算是应允了周先云的事。
　　待周先云离开后，顾清搂着谢芷蓁在座椅上，下巴搁在她的肩膀上，轻轻嗅着那淡淡的桃花香，让人觉得安宁。
　　顾清很喜欢这样的动作，将谢芷蓁完全禁锢在自己的怀里，而她稍稍一倾斜，脸颊就能贴在谢芷蓁的大动脉上。
　　似乎是察觉到了顾清的不对劲，谢芷蓁把玩着顾清的指尖，虽然两人是从小一起长大的，但因为顾清练武的原因，她的手明显比她的更大一些，还更粗糙一些，还带着几个薄茧，“你怎么了？我怎么觉得你心情不太好？”
　　谢芷蓁数了数顾清手上的薄茧，好像比三个月前多了一个茧子。
　　顾清张了张嘴，最后还是没说周先云的事，毕竟她现在也不是很清楚周先云是个什么情况，干脆换了个话题，“你怎么不告诉我？”
　　作为蓁蓁的驸马，她竟然是最后一个知道的。
　　顾清蹭了蹭谢芷蓁的脖颈，白嫩的皮肤下是砰砰砰跳动的大动脉，她能感受到谢芷蓁的心跳，“夫子不够，你怎么不找我，我自认虽然考不上状元，但也不是什么不学无术的纨绔子弟。”
　　谢芷蓁被顾清弄得有点痒，她娇笑想撤离，但顾清就在她身后，双手在桎梏着她，想跑也跑不了，只能用语言制止顾清，“你不要蹭了！有点痒！”
　　淡淡的桃花香冲散了顾清心里那一抹不知名的不悦，她停下动作，“好了，你说吧。要是答案不能让我满意，我是会生气的哦。”
　　微微上挑的语气，顾清伸出粉嫩的舌在谢芷蓁的脖颈上轻轻舔舐了一下，淡淡的湿意让谢芷蓁又想到了上次的悸动。
　　虽然有点害羞，但谢芷蓁不得不承认，那日她确实获得了快感，那种感觉是她以往十八年的人生里从未体验过的。
　　淡淡的绯色染上脸颊，谢芷蓁微微侧身，侧坐在顾清的大腿上，一双洁白如玉的手臂搂上顾清的脖颈，回答道:“我这不是想给你个惊喜嘛。”
　　她靠在顾清的怀里，轻声安抚道:“其他人我总得问问她们愿不愿意，但你不同，我想做的事你一定是支持我的对吗？”
　　顾清低下头，看着谢芷蓁那倒映着自己的眼眸，对于她的这个回答还是满意的，她亲了一下谢芷蓁的唇瓣，“表扬你的。”
　　谢芷蓁有些不满，“你到底是在表扬我，还是在占我便宜？”
　　顾清嘴角微微勾起，眼尾上挑凑到谢芷蓁面前，烟波流转，“那，表扬蓁蓁亲我一下？”
　　“才不要呢。”不管谁亲谁，顾清都能弄出一副她占了便宜的样子。
　　谢芷蓁才不会被骗呢。
　　她站起身，拉着顾清往书房的方向走去，“反正你也知道了，我跟你讲讲学堂的具体情况。”
　　这几日，为了瞒着顾清，她每次都是自己悄悄去书房的，现在既然顾清知道了，也该为这个学堂出点力了。
　　来到了书房，谢芷蓁拿出了一本薄薄的册子翻开，里面是三日后来上学的名单。
　　顾清有些惊讶，“怎么才这么点学生？”
　　她原以为，免费的学堂，应该有很多人会来才对。
　　谢芷蓁叹了口气，她最初的想法也跟顾清一样，但事实却恰恰相反，“虽然读书不用钱，但却需要时间和人，有些父母觉得把孩子送来学堂只会浪费一个干货的劳动力。”
　　劳动力这个词，也是谢芷蓁从顾清那学来的。
　　顾清顿时了然，也是，在很多贫穷的人家中，一口人就是一个劳动力，就算孩子年纪还小，但也能搬搬柴、洗洗碗，不管怎么样，都比送来读书强。
　　看着谢芷蓁一脸愁容的样子，顾清伸手抚上她那皱起的眉头，试图将那抚平，说道:“谢院长不比担心，这件事包在我身上，我保证，三日后给你再带点学生过来。”
　　谢芷蓁还是比较习惯别人叫她公主或者长公主，如今顾清突然给了她一个新的称呼，还有点不习惯。
　　不过，顾清的后半句也让她眼里重新燃起了星光，“真的吗？！你能去哪给我弄学生过来？”
　　顾清摸摸谢芷蓁的头，一副神秘兮兮的样子，“山人自有妙计。”
　　“不过……谢院长要让我当学堂的夫子，是不是应该给我点月钱？”
　　谢芷蓁抿了抿唇，下意识觉得顾清不怀好意，小声道：“你，你要多少银子？”
　　顾清搂着谢芷蓁纤细的腰肢，将她放在书桌上，骨节分明的指顺着她的腰绕过她的臀，走到她的大腿最后落到了她的小腿上。
　　将那纤细的小腿抬起，缠在自己的腰上，顾清嘴角微微勾起，带着些许蛊惑的笑意，红唇微启嗓音暗哑，“小女不才，家中倒是不缺银两，只缺一个……贴身人儿。”
　　湿热的呼吸喷洒在谢芷蓁的耳垂，像是一把火焰烧红了耳垂。


第60章第六十甜
　　谢芷蓁推搡着,小声嘟囔道:“长公主府里那么多婢女，你若是想要都可以带走。”
　　顾清轻声一笑，低哑的嗓音落在谢芷蓁的耳边,“可是，人家只想要谢院长一人呢。”
　　以往温和的声音微微放柔，带着些许蛊惑的味道，听得谢芷蓁脸颊微微泛红，总觉得顾清这个样子有点勾人。
　　“喜,喜欢本院长的人多了去了。”谢芷蓁不愿在顾清面前落了下风，回怼道，“难道每个人的愿望,本院长都要满足吗？”
　　喜欢？
　　顾清微微怔愣了一下,她刚刚怎么没想到这个可能。
　　回想起周先云看向谢芷蓁的眼神，顾清越想越觉得有可能。
　　谢芷蓁见顾清没继续说话了,在她眼前挥挥手,“怎么了？”
　　顾清摇摇头,她还没确定周先云到底是个什么情况，就算确定了也没必要跟蓁蓁说，顶多就是个单相思的罢了。
　　话虽如此,但是想到自己的宝贝可能正被别人觊觎着,顾清难免有些不悦,但当她的视线落在面前半躺在书桌的女子身上,眼神再度放得柔和了些许。
　　罢了,若是周先云真的有这个想法，她自会处理,如今蓁蓁可是切切实实在她面前的。
　　顾清的唇瓣落在谢芷蓁的眼眸上，下意识地,谢芷蓁闭上了眼眸，因此也错过了顾清眼里闪过的占有欲。
　　湿热的唇瓣落在她的眼睑处，顾清的手也探过裙底来到了谢芷蓁滑腻的大腿内侧。
　　几乎是本能的，谢芷蓁撤回了腿，想起那晚的刺激，她既有点抗拒又有点隐秘的期待。
　　顾清将这些都看在眼里，她笑了笑，脸颊蹭了蹭谢芷蓁，“蓁蓁，我们再试一次？”
　　自从上次之后，虽然两人总是亲亲抱抱的，但确确实实没有再进一步的机会，如今……倒是可以尝试一下。
　　没等谢芷蓁说些什么，顾清就已经吻了上去。
　　窗外的微风拂过树叶，点点婆娑声混合着夏日的蝉鸣，很有意境。外面几个守着书房的士兵闲着无聊开始小声唠嗑。
　　“要我说，能娶到长公主，还是咱们将军的福气。”
　　“就是就是，我以前以为咱们将军已经算是个大美人了，没想到长公主比将军还好看。”
　　“要我说，还是咱们将军更好看一点。长公主美则美矣，但太过柔软，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。”
　　“这你们就不懂了，咱们将军好看，是属于那种飒爽英姿的好看，长公主的好看，就像一汪泉水，娇娇柔柔的，让人相处着就很舒服。”
　　此言一出，身边的士兵都笑了，拍拍他的肩膀，“你小子什么时候这么文绉绉了，还懂得了什么泉水。”
　　几人在外面打打闹闹，而书房里面则是另一番景象，暧昧的气息在屋内蔓延，桃花香和青草的味道交缠在一起，浅浅的喘|息和轻声嘤|咛糅杂。
　　细碎的铃铛声声作响，再空挡空荡、安静的书房显得格外声大。
　　谢芷蓁的余光扫过窗外的景色，绿叶衬托着红花，水珠从花瓣落下，叶子用叶身乘着水珠，她忽然惊醒。
　　顾清一时不查，就被推开了。
　　谢芷蓁怎么也没想到，她刚刚差一点，差一点又跟顾清白日那啥啥了！
　　她瞪了眼顾清，捂着胸口，娇纵的语气带着些许不满，“你怎么总是喜欢，喜欢在白日里做这种事！”
　　顾清看了眼窗外，才意识到现在是白天，而她们上次也是在白天，一时之间有些哭笑不得，“纯属巧合。”
　　在她看来，不管是白日还是黑夜都是一样的，倒也没有特别偏好白日，只是恰巧两人亲热都是在白日里罢了。
　　谢芷蓁才不信她说，哼哼两声，顾清也不知道该怎么解释，手从白雪白的柔软中抽出，皮肤上还带着些许女子的酥香。
　　有点不舍离开。
　　谢芷蓁亲眼看着这一幕，顿时脸颊爆红，拉拢自己的衣裳，凶巴巴的声音强撑着，“青天白日的，你快去把我的学生找到吧，要是三日后没有收到学生，我可不会饶过你的。”
　　顾清看了眼窗外，知道谢芷蓁生性害羞，这样的情况要她配合有点难，也没再勉强，只是帮她好好整理了一下衣裳，谢芷蓁还以为她还想继续，连忙后退了几步。
　　顾清有些无奈，“我帮你整理一下衣裳，快到吃午膳的时间了，别饿着了。”
　　谢芷蓁一脸怀疑的眼神，“你，你转过去！”
　　顾清摸摸鼻子，也不知道怎么回事，她在蓁蓁眼里怎么就变得这么没有信誉了，不过为了让谢芷蓁放心，她也只能转过身去。
　　“那几个学生的事不用担心，我保证三日后你们正式上课的时候，给你们至少带十个女学生过来。”
　　谢芷蓁有些半信半疑，但最后还是觉得顾清不会骗她，也就胡乱点点头。
　　接着便继续整理衣裙。
　　实现触及胸口那一大片的红色印子的时候，谢芷蓁不可避免脸色一红，连忙把衣裙整理好。
　　也不知道顾清是什么癖好，总是喜欢亲她的雪白，整个人把头都埋在了柔软的雪白中，深深浅浅的呼吸落在那从未有人触碰过的位置。
　　羞死人了！
　　***
　　这几日，谢芷蓁一直在忙着准备给孩子们教书的事，她没有教书的经验，便每日拉着孟静，一起讨论怎么教学生的事。
　　至于周先云，好像她这几日在衙门里的事有点多，所以一直没有来。
　　谢芷蓁也是才知道，周先云竟然是衙门里的女捕快，她刚知道的时候还有些惊讶，毕竟她也想不到看着文质彬彬的周先云，竟然还是个捕快，专门负责抓拿一些小贼的。
　　眼看着就要到学堂正式开始上课的日子，顾清却迟迟没有跟她说找学生的事，谢芷蓁也有些着急，正打算在明日正式上课之前，好好问问顾清，谁知一整日下来，都没见到人。
　　“驸马去哪了？”
　　素娟福了福身子，想到早晨顾清说的话，眼里染上些许笑意，“奴婢也不知。”
　　谢芷蓁总觉得素娟的笑容看起来有点怪怪的，但她也没多想，毕竟素娟是从小跟她一起长大的，必然是不会欺骗她的。
　　没找到顾清，谢芷蓁也有些着急，她正想出去却被素娟拦下了，“殿下，奴婢看今日天气甚好，正巧尚衣局送了几身新衣裳过来。”
　　谢芷蓁眉头皱起，明日学堂就要正式上课了，她哪有心情换衣裳。
　　眼看着谢芷蓁并没有换衣裳的准备，素娟只好实话实说，“殿下，您若是想找驸马，恐怕还是得换件衣裳才能去。”
　　她的话让谢芷蓁越发疑惑了，好端端的为什么非要换衣裳？
　　但对上素娟坚定的眼神，谢芷蓁也只能无奈点点头，嘴里不忘嘟囔道：“不知道的还以为你是她的丫鬟，这么听她的话。”
　　还学会帮着顾清威胁她了。
　　素娟无奈笑了笑，“殿下换了衣裳就知道了。”
　　这次的衣裳是银红的颜色，张扬中带着些许低调，精致的绣花配上那丝滑的绸缎，穿在身上好看又舒服。
　　好不容易穿好了衣裳，谢芷蓁正想问顾清在哪，接着就被素娟摁在凳子上，准备为她重新梳妆打扮。
　　“怎么弄得跟成亲一样，这么麻烦。”
　　尽管心里有些不乐意，但素娟的动作也让她隐隐猜到了一点。
　　这般的盛装，定然是有惊喜在等着她。
　　素娟给谢芷蓁梳了十多年的头发，早已驾轻就熟了，透过铜镜，谢芷蓁看着素娟灵活的手为她梳妆打扮。
　　很快，等谢芷蓁再次睁开眼眸的时候，就看见镜中的自己唇瓣樱红，脸颊带着淡淡的粉嫩，一双秋水翦瞳清澈见底，额头上绘制着红色的花钿，平添几分春色。
　　一个简单的发髻配上桃花发钗与身上的衣裙相得益彰，珍珠花束叠加的步摇伴随着她的动作摇晃、撞击，很是搭配，再配上一些小小的发饰不争人目光。
　　素娟看着这样的谢芷蓁，露出了一个满意的笑容。
　　此时天色已晚，素娟带着谢芷蓁来到了屋外的桃花树前，只见那同样穿着银红色衣裙的女子面对着桃花树，身姿挺拔，脊背笔直。
　　素娟看到顾清，偷偷笑了笑便退下了，将这片天地留给妻妻二人。
　　夏末的晚风已经不再灼热，反而带着淡淡的凉意。
　　“顾清？你让素娟带我来着作甚？”不知为何，面前的场景让她有点心跳加速。
　　谢芷蓁走近顾清，耳边是她送给她的清脆的铃铛声。
　　顾清回过头，面带微笑，这一刻谢芷蓁才发现，以往不爱梳妆打扮的顾清，今日竟难得梳了个像模像样的发髻。
　　“我就知道你应该忘了今日是什么日子。”
　　这几日她亲眼看着谢芷蓁为了学堂的事忙里忙外的，这让她有点心疼，也曾劝过谢芷蓁，若是太累便由她接手也行。
　　但谢芷蓁第一次参与到这种大事上，虽然有些累，但她也不是轻言放弃的性子，自然是拒绝了顾清。
　　谢芷蓁一脸疑惑，“今日？是什么日子？”
　　她几日忙坏了，倒是真没注意。
　　明日学堂开课，是七月初八，那么今日便是……
　　谢芷蓁瞪大了眼眸，难怪顾清特地让素娟给她梳妆打扮。
　　见谢芷蓁总算反应过来了，顾清食指屈起，正打算像以往一样敲她的额头，但视线落在那红色的花钿上，最后还是换了个方向，改成擦了下她的鼻尖。
　　“想起来了？今日可是乞巧节，是我们成亲后的第一个乞巧节。”


第61章第六十一甜
　　被顾清这么一提醒,之前一直被谢芷蓁忽略的细节终于连接在一起了，难怪她总觉得今日那些个婢女们看起来就很开心的样子。
　　好似有什么喜事一般。
　　而且今日府里也是热热闹闹的，搞上了不少漂亮的灯笼挂上,府外也总是传来一些欢声笑语。
　　就在谢芷蓁还在回忆着今日有什么不同的时候，她感觉到手腕上一阵冰冰凉凉的触感，低头一看，竟是一个晶莹剔透的玉镯，在点点月光下反射出淡淡的碧色,一看便是价值不菲的。
　　意识到这是顾清为她准备的礼物，谢芷蓁有些愧疚，顾清都为她准备好了乞巧节的礼物,还特地让素娟带她梳妆打扮,而她连今日是什么日子都不记得了，她面露愧色,伸手拉着顾清的手。
　　“対不起啊,我这几日太忙了,也就忘了给你准备礼物。”
　　其实顾清早就猜到了，只是想逗逗谢芷蓁，她故作冷面,看起来似乎是生气了一般,“所以今日我没有礼物是吗？”
　　又追问了一句,“别人家的都有礼物,就我没有吗？”
　　谢芷蓁以为顾清真的生气了,対比一下，同样是成亲后的第一个乞巧节,顾清还特地让素绢给她好好打扮了一番，还准备了那样贵重的礼物,而自己却什么都没准备，若是她，怕是也要生气的。
　　越想，谢芷蓁越觉得有些愧疚，她低下头，说话都没了底气，“対不起，我不是故意的……”
　　接着她就感觉到了，顾清的手似乎在向上移，几乎是下意识的，谢芷蓁还以为顾清要打她，她身子一缩有点害怕，同时她又有点生气。
　　虽然她忘了是她的错，但顾清要是因为这件事就要打她，那她也要生气了！从小到大就算是姨母都没打过她！
　　再说了，她都已经道歉了，大不了，大不了她再给顾清补一个礼物便是了。
　　等等！补一个礼物！
　　谢芷蓁突然想到，她之前一直再给顾清准备的小衣已经缝制好了，只是因为最近比较忙，一直忘了送给顾清罢了，这不是正好可以……
　　她抬起头，果不其然看见顾清的大手，都快挨到她的脸了，她连忙伸手抓住顾清的手腕，顾清有些讶异，她不过是想捏捏谢芷蓁的脸颊而已，怎么突然遭到了拒绝。
　　只见谢芷蓁圆溜溜的眼眸瞪了她一眼，留下一句“你在这等我一下”便跑回屋内了，留下顾清一个人在树下弄不清楚状况。
　　谢芷蓁从衣橱里拿出自己之前缝制的小衣，为了这件小衣，还不能让顾清发现，她可是准备了很久的，如今总算有机会可以送出去了。
　　不过一想到刚刚顾清竟然想打她，谢芷蓁就觉得格外气愤，甚至想把小衣撕掉不给她了。
　　但到底还是心疼自己缝制了那么久的心血，谢芷蓁带着小衣回到了顾清身边，伸手把小衣递给她，“喏，这是我亲手缝制的。”
　　顾清一脸惊喜，她其实早就做好了没礼物的准备了，她也一直都知道，谢芷蓁并不是个喜欢做女工的人，但谢芷蓁却亲手为她缝制了一件小衣。
　　她展开小衣，看到上面绣制的荷花，顾清嘴角勾起一抹弧度，“这是你养得那些荷花吗？”
　　谢芷蓁点点头，顾清的手摩擦着小衣一角的“清”字，心里莫名软了一块，她收起小衣，在谢芷蓁的脸颊上落下一吻，却被谢芷蓁伸手挡住了。
　　顾清：“？？？”
　　只见谢芷蓁眼睛瞪得圆圆的，一副很不开心的样子，哼哼两声，“不许亲。”
　　顾清不理解，“为什么？”
　　谢芷蓁凶巴巴看了眼顾清，眼里已经开始蓄着泪水了，但还是强忍着不掉下来，顾清顿时就慌了，她也不知道自己哪做错了，怎么好端端的，蓁蓁就哭了呢。
　　手边也没有什么手帕之类的，本想拿衣袖给她擦擦眼泪，但又想到谢芷蓁皮肤娇嫩，衣袖的布料怕是会擦伤她，正好手边有柔软布料做的小衣，顾清无奈之下只能拿着小衣给她擦擦眼泪。
　　“怎么了？是不是谁欺负你了，你告诉我！”
　　谢芷蓁瞪了她一眼，那幽怨的眼神，让顾清都快以为是她做错了什么。
　　但仔细一想，她也没干什么会让蓁蓁伤心的事。
　　“还不是你，那你帮我打你好了！”谢芷蓁气冲冲说道。
　　一想到，从小到大她就没被人打过，而刚刚顾清竟然因为一个礼物想要打她，她就越发难过。
　　顾清无辜喊冤，抓着谢芷蓁的手往自己身上打去，“你想怎么打我都行，就是别继续哭了，你一哭我也难受。”
　　她另一只空闲着的手还不忘给谢芷蓁擦擦眼泪。
　　谢芷蓁吸了吸鼻子，看到顾清这么一副紧张的样子，心里的委屈也终于消散了些许，质问道：“你刚刚，为什么要打我！”
　　顾清：“？？？”
　　她什么时候要打谢芷蓁的？？？
　　蓁蓁是误会了什么？
　　她连忙开口伸冤，“我怎么可能打你！蓁蓁，你可不能冤枉我。”
　　谢芷蓁见她不认账，越发生气了，但还是记得先跟顾清好好掰扯掰扯，伸手抓住顾清的手，模仿她刚刚的动作，“你刚刚，手都伸到这了，不是想打我还能是干什么！”
　　哼哼，果然是女人成亲了就变坏。
　　成亲之前，就算她忘记了节日顾清也不可能打她，现在成亲了，她就成了没人要的小白菜了。
　　顾清没想到自己只是想捏个脸都能被谢芷蓁误会，有些哭笑不得，“我刚刚只是想捏捏你的脸罢了。”
　　谢芷蓁一愣，没想到是自己误会了，不过她还是虎着一张脸，凶巴巴问道：“我没给你准备礼物，你就只是单纯想捏捏脸而已？”
　　顾清点点头，她搂住谢芷蓁已经长了些许肉肉的柔软的腰肢说道：“你就是我最好的礼物，我又怎么会因为这么一件小事生气呢，更何况打你了。”
　　意识到自己真的误会了顾清，还在顾清面前哭了一顿，谢芷蓁觉得有些丢脸，连忙拿起送给顾清的小衣擦了擦眼泪，看到原本整洁的小衣因为擦眼泪而变得有点皱巴巴的，她趁机发作。
　　“你竟然把我送你的小衣弄成这个样子了！”
　　顾清将小衣折叠收拾好，放到怀里，唇角勾起，笑容中带着一抹邪气，“染上蓁蓁的味道，穿起来更舒服。”
　　谢芷蓁顿时脸颊爆红，怎么也没想到顾清竟然能说出这样的话，一想到那块小衣自己刚刚还用来擦眼泪，以后还要穿到顾清的身上作为贴身衣物。
　　她后悔了，并想把小衣抢回来。
　　但娇娇弱弱的小公主，不管是身高还是力气哪里比得过顾清一个将军呢。
　　最后，谢芷蓁只能气呼呼看着顾清，并拿她没有办法。
　　顾清的手抚上谢芷蓁的脸颊，“好了，我的长公主殿下，生气就不好看了，等会我们还要一起出去玩呢，开心一点？”
　　谢芷蓁抿了抿唇，视线落在顾清的胸口说道：“那，那你先把小衣放下，哪有带着小衣出去玩的。”
　　顾清同意了，毕竟谢芷蓁说的确实有道理。
　　两人离开长公主府，走到街道上，因为是乞巧节的原因，街道上很热闹，还能看见许许多多成双成対的男男女女。
　　顾清与谢芷蓁十指相扣，走到一个小摊上，谢芷蓁看上了一个漂亮的狐狸面具，她指着小摊対顾清说道：“我想要这个！”
　　摊主一眼就看出了两人的穿着，绝対是富贵之家，连忙招呼道：“这位姑娘眼光可真好，这个狐狸面具是我这个摊子上最受欢迎的了，就剩这么一个了！”
　　谁知，谢芷蓁听到这话反而有点不太开心，“那岂不是很多人都狐狸面具。”她才不要跟那么多人带一模一样的面具呢。
　　谢芷蓁又看了眼其他的，看到一旁长得凶神恶煞的狼面具，她问道：“这个面具买的人多吗？”
　　摊主面露难色，“实不相瞒，狼面具去年便不怎么受欢迎，是以小的今年就做了这么几个，可惜还没卖出去过。”
　　闻言，谢芷蓁笑了，她从顾清的荷包里拿出一锭银子放到摊子上，“这狼面具我要两个，其他多余的你收起来，今日不许卖给其他人了，可以吗？”
　　摊主从看到那一锭银子的时候两眼就直冒光，连忙点头同意，要知道这一锭银子可以把他一个摊子都买下了，而且谢芷蓁的要求很简单，不过是今日不再卖狼面具罢了，他伸手拿过银子，生怕谢芷蓁后悔。
　　“姑娘放心，今日，小的绝対不会再卖出任何一个狼面具！”
　　谢芷蓁满意笑了笑，拿起狼面具递了一个给顾清，然后又拿起了一个带到自己脸上。
　　小姑娘看着就单纯的面容，配上那凶神恶煞的狼面具，怎么看怎么违和，顾清觉得有些好笑，但到底顾及小姑娘的面子，没说什么。
　　恶狼组合的两人就这么手牵着手继续逛，谢芷蓁看到了熟悉的猜灯谜环节。
　　这是庚朝的老活动了，几乎每逢佳节，便会出现猜灯谜的活动，谢芷蓁拉着顾清凑过去，看到奖品竟然是一个牛郎织女的花灯。
　　不需要人手动，就会一直转着的花灯，上面绘制着牛郎和织女鹊桥相见的画面，栩栩如生。
　　谢芷蓁有些心动，顾清低头轻笑一声，在她的耳边说道：“想要吗？”
　　谢芷蓁连连点头。
　　顾清挑了挑眉，见谢芷蓁的眼神已经被那花灯完全吸引了，她调笑道：“叫一声妻君试试？”


第62章第六十二甜
　　虽然两人已经成亲了几个月了,但双方的称呼还是跟之前一样，没有改变过，顾清现在突然让她叫妻君,谢芷蓁顿时脸颊一红。
　　总觉得在外面，这样叫有些难为情，可是那个花灯真的好好看。
　　注意到谢芷蓁似乎有些犹豫不决的样子，顾清低头凑近她的耳边轻声道：“咱们成亲这么久了，也是时候该换个称呼了。”
　　好像……也有点道理。
　　见有希望说动谢芷蓁,顾清连忙趁热打铁，顺便来一波卖惨，“我看别人家的妻子都会叫夫君的,别人都有我没有嘛……”
　　谢芷蓁最受不了顾清装委屈的样子,她抿了抿唇，左右看了眼身边的人,确定没人看她们,这才靠近顾清,唇瓣落在她的耳边，一手抓着顾清的衣袖，娇娇软软的嗓音很是勾人,“妻,妻君,我想要那个。”
　　刚说完,谢芷蓁便觉得脸颊有些燥热,好在脸上还带着面具，勉强遮挡了一些。
　　顾清在谢芷蓁脸颊上落下一吻,她连忙捂住脸，用力拉了一下顾清的衣袖,有些恼怒，但顾及到周围全是人，只能小声怒喊道：“顾清！”
　　“我在呢，”顾清摸了摸谢芷蓁的头，一双温柔的眼眸映入谢芷蓁的带着怒气的面容，“放心，你想要的，妻君都会帮你拿到。”
　　两人抬眸看了眼上面的灯谜，第一问是“身子黑不溜秋，喜往泥里嘻游，常爱口吐气泡，能够观察气候”，打一个动物。（注1）
　　顾清回答道：“泥鳅。”
　　摊主笑着点点头，这灯谜刚开始的时候都很简单，所以他也不慌，继续给出第二个灯谜，“两只翅膀难飞翔，既做衣裳又做房，宁让大水掀下海，不叫太阳晒干房。”（注2）
　　顾清继续回答道：“蚌。”
　　随着她回答的谜语越来越多，摊主终于有点慌张擦了擦额头上的汗，很快就到了最后一个谜语了，摊主提醒道：“这位姑娘，若是你就此收手，小的这摊子上的灯笼您随意选，但若是继续没答出来的话，别说这牛郎织女了，便是摊上的任何灯笼，您都拿不到的。”
　　顾清点点头，示意摊主继续吧。
　　最后一个谜题出来的时候，身边顿时响起来窃窃私语声，之前的几个虽然有点难度，但也不算很难，但这次的这个，明显难度突然就增加了。
　　谢芷蓁看这上面的题目，之前那些其实她也能回答出来，面前这个确实明显就难度高了许多，果不其然，就连顾清也思考了好一会儿。
　　摊主眼看着时间流逝，提醒了一句，“时间快到了，二位姑娘若是还没结果……”
　　顾清看了眼上面的灯笼，顿时茅塞顿开，眼眸一亮，正打算把答案说出来的时候，谢芷蓁开口了，“是喜鹊，対不対。”
　　摊主扬起的嘴角一僵，没想到面前的两位小姑娘竟然真的能答出来，他顿时有些垂头丧气，不过一想到接下来的难题，他有宽慰自己，不过是两个小姑娘，会猜个几个灯谜也是正常，接下来的那关才是真正的难题。
　　他递了把弓箭到二人的面前，“按照此次灯谜的规定，二位姑娘既然猜出了这谜语，便还剩最后一关，射击击中那百步外的灯笼，便算二位成功。”
　　谢芷蓁有些紧张看了眼顾清，这也是她要顾清帮忙的原因。
　　若只是单纯的灯谜，対她而言并没有什么难度，真正难的还是射击这一关，她根本不会，只能求助顾清。
　　顾清从容接下摊主的弓箭，区区百步，若是两年前的她或许还有点困难，但対于在军营里混了两年的她来说，不过是小事一桩。
　　周边围观的人，有懂射箭的，一看顾清起的姿势就猜到此人不简单了。
　　果不其然，只见那一只箭随着顾清骨节分明的指尖一松，便“咻”的一声像百步外的灯笼冲去，虽然现在是夜晚，但因为乞巧节的原因，街上灯火通明，围观的百姓都能清楚看见那细长的箭向那个灯笼驶去。
　　接着就听见“砰”的一声，精致的莲花灯笼上就出现了一只箭，瞬间，周围响起了一片掌声，摊主拿着牛郎织女灯笼递到了顾清面前，対她赞不绝口，“姑娘真是女中豪杰，小的在这摆摊这么多年，倒是许久未曾见过您这般厉害的了。”
　　顾清微微一笑，故作谦虚道：“过奖了。”
　　她接过牛郎织女灯笼，递给了谢芷蓁。
　　眼看着终于得到了自己想要的灯笼，谢芷蓁眼里盛满笑意，一手被顾清牵着，一手提着漂亮的灯笼，继续四处闲逛。
　　因为两只手都被占用了，吃冰糖葫芦的时候只能是顾清给她投喂了。
　　每每吃到冰糖葫芦的时候，谢芷蓁都感到满满的幸福，不自觉就眯起了眼眸，就在她认真享受顾清的投喂的时候，身后传来了熟悉的声音。
　　“殿下！”
　　虽然这个称呼不是谢芷蓁独有的，但她还是下意识觉得那人是在叫自己，回过头就看见穿着一身黑色劲装的周先云，梳着一个高高的马尾看起来干净利索，这样一副装扮的她与热热闹闹的周遭格格不入。
　　“周姑娘？”谢芷蓁有些惊讶，竟然会在这遇到几日不见的周先云。
　　见谢芷蓁还记得自己，周先云眼眸明显一亮，她笑道：“殿下竟然还记得我。”
　　顾清的脸色则与周先云的兴奋完全相反，一想到之前的猜测，她现在看周先云，怎么看怎么不爽。
　　明明都已经安排下去，给她多找点事了，怎么还能在今日看到她。
　　啧，烦人。
　　周先云见到谢芷蓁明显有些兴奋，她压抑着自己激动的心，又开始用学院的事跟谢芷蓁搭话，“学院明日便要开始上课了，殿下准备得如何？”
　　提到学院，谢芷蓁明显就有了些许活力，“已经准备好了，周姑娘最近很忙吗？”她多次邀周先云来长公主府商量事，但都遭到了拒绝。
　　“这几日衙门实在是太忙了。”一提到这个，周先云明显有些泄气了，她看了眼谢芷蓁身旁的顾清，暗自握紧了拳头，虽然没有证据，但直觉告诉她，就是顾清搞的鬼。
　　就是这一眼，她才注意到谢芷蓁和顾清那看起来极为适配的衣裳，同样色系的搭配，几乎完全一样的暗纹，一看便是一対。
　　但她还是不想放弃，开始跟谢芷蓁聊起来给学生上课的事。
　　眼看着周先云是不打算终止话题了，而谢芷蓁也因为学院的事完全忽视了自己，顾清手虚握着放在唇瓣上方，咳了两声。
　　谢芷蓁这才想起，今日是乞巧节，她是来陪顾清过节的。
　　周先云眼看谢芷蓁的注意又回到了顾清身上，脸上一僵，“都怪我，聊得太入迷了，竟忘了将军还在这。”
　　她看向顾清的眼神带着些许挑衅的味道，“不知殿下和将军今日怎的有空出来了？”
　　那样的眼神，顾清这次总算可以确定，周先云就是喜欢谢芷蓁的！
　　她嘴唇扬起一抹笑意，伸手搂过谢芷蓁柔软的腰肢，有些带着宣誓主权的意味说道：“今日是乞巧节，本将跟殿下正在一起过节呢，怎么，周捕头不知道吗？”
　　周先云勾起的嘴角一僵，她确实不知道。
　　以往她从未在意过这些节日，毕竟一个人独来独往的，没人陪她过节，她也不需要陪别人过节。
　　顾清就猜到了她不知道，嘴角的笑意越发肆意，“也是，周捕头孤身一人习惯了，自是不清楚这些有情人才能过的节日。”
　　她把“有情人”这三个字咬得极重。
　　谢芷蓁总觉得两人之间的气氛有些奇怪，她扯了扯顾清的衣袖，対着周先云笑了笑，“周姑娘，关于学堂的事我们改日再聊，今日便就此作罢了。”
　　毕竟是乞巧节，她已经冷落顾清好几天了，再这么冷落下去，确实不太好。
　　周先云还想说什么，但确实找不到一个合适的理由打扰她们妻妻过乞巧节。
　　她趁谢芷蓁不注意，瞪了眼顾清，大有一副开展的味道。
　　周先云离开后，两人逛得也差不多了这才回到府中。
　　刚回到屋里，谢芷蓁逛了一晚上了也累了，突然就听见“砰”的一声，顾清伸脚勾上门，一把将谢芷蓁摁在门后。
　　将跟着的素娟挡在门外，眼看情况不対，素娟就已经默默退下了。
　　将军也太着急了点。
　　谢芷蓁的双手被摁在两侧，还没等她发问，顾清便已经吻了上来。
　　她有些急切，价值千金的衣裙就这么随便被扔在地上，意识到顾清想干什么，想到上一次那令人脸红心跳的感觉，谢芷蓁也没阻拦。
　　毕竟，也不是第一次了。
　　她伸手搂着顾清的脖颈，趁着顾清脱里衣的时间，深深chuan息，湿热的呼吸落在顾清的耳边，“去，去床上。”
　　在门后，有点咯。
　　她感觉后背都要红了。
　　得到谢芷蓁的许可，顾清将人打横抱起，放到那柔软的床铺上，因为她的动作，床铺微微凹陷。
　　红色的被褥、墨色的长发披散开来，衬得谢芷蓁的肌肤越发雪白无暇，被衣裙遮挡住的肩上，还带着上次没有完全消退的印子。
　　顾清看着已经不着寸缕的谢芷蓁，突然离身，在她疑惑的眼神中洗了个手。
　　谢芷蓁已经不再是当初那个单纯的小女孩了，她知道，洗手所带来的含义。
　　她咽了咽口水，有些紧张。
　　所以，今夜是要把上次没有完全完成的事情，做完吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注1、2来自百度。


第63章第六十三甜
　　桃花和青草的香味掺杂在一起,终于，还是到了最后一步，谢芷蓁下意识抓着顾清的手,有些紧张。
　　“我害怕……”
　　她眼尾有些发红，整个人看起来都有点丧丧的，但又觉得一直拖着不太好。
　　最后，没等顾清说什么，她就已经松开了顾清的手腕。
　　为了顾清！一点小小的挫折不算什么！
　　顾清看着谢芷蓁一副视死如归的样子,在她高度紧张的时候在她的眼皮上落下一吻，“你小脑袋瓜每天都在想些什么，哪有那么恐怖。”
　　谢芷蓁颤颤睁开眼眸,那双含水的眼眸还带着些许害怕,“可是，可是我从书上看到的……说是会疼的。”
　　一时之间,顾清也是哑口无言,她蹭了蹭谢芷蓁的额头,语气温和解释道：“那是因为大多数女子口口的时候年龄太小了，那样的年龄，身体发育还不够完全,所以才会比较疼。”
　　【这一段,是指寻常古代女子正常行房十五六岁,并非说主角十五六岁,但本文主角在古代背景下已经十八了,请不要曲解，谢谢审核大大。】
　　这样的理论是谢芷蓁从未听过的,以往在她的常识里，女子十五六岁成亲、行房甚至生子都是在正常不过的事了,却还是第一次听说这个年纪干这样的事有点过早了。
　　她那圆溜溜的眼眸水灵灵的，嗓音还带着些许刚刚哭过的沙哑，“真，真的吗？”
　　顾清点点头。
　　看着她这么坚定的样子，谢芷蓁也稍稍有些意动，她抓着顾清的手微微松开，随即又有些不确定问了一句，“这些，都是你那个世界告诉你的吗？”
　　顾清笑着点点头，知道谢芷蓁这是同意了的意思，回答道：“在我们那，十八才是成年，女子若是想成亲，至少要等到二十。”
　　这样说，谢芷蓁越发対现代的世界好奇了，不自觉开口：“要是有机会能去你的世界看看就好了……”
　　只是可惜，顾清都不知道怎么来的，更别说带她一起去了。
　　随着谢芷蓁的语音刚落，房间里的气息再次被点燃，窗外的花瓣被风抚过，几片花瓣微微坠落，却显得那花越发美了。
　　女子嘤咛的嗓音从屋内传出，风越发大了，就在花儿以为要折在这的时候，风雨骤停。
　　谢芷蓁已经筋疲力尽了，她无力靠在床榻上，顾清将她抱在怀里，手指还带着些许水色，语气温柔，带着淡淡的餍色，“是不是不疼。”
　　接着她开口，让素绢准备热水。
　　谢芷蓁已经没力气了，她懒散躺着，看到床榻上略显深色的印记，脸颊微红，想到刚刚经历的一切。
　　确实，就像顾清说的一样，并不会疼，就算稍微有一点点，那也很快被愉悦的感觉盖过去了。
　　事情远没有她想象中那么恐怖。
　　素绢一直在外面等着，早在顾清关上门的时候，她就已经然人准备好了热水，如今听到顾清的声音，很快就让婢女把热水搬进去。
　　一行人进去的时候，闻着那令人脸红心跳的浓郁的桃花香，低着头不敢往顾清和谢芷蓁的方向看去，生怕看到什么不该看的。
　　视线触及到地上凌乱的衣物，几人脸色一红，连忙绕过去，快步走过。
　　终于，热水放好了，等素绢关上门，顾清抱着谢芷蓁进到浴桶里。
　　虽然浴桶还算比较大的，但対于两个人来说，还是显得有些狭小，两人坐在一个浴桶里，肌肤不可避免的触碰。
　　顾清的视线落在谢芷蓁身上，一想到这个人是她的，心里产生了巨大的满足感。
　　想起刚刚周先云看谢芷蓁的眼神，顾清还是有些不爽，她抬起谢芷蓁的下巴轻声问道：“蓁蓁，你喜欢我吗？”
　　语气极其温柔。
　　谢芷蓁已经没有力气了，并不想理她。
　　顾清却有些不满了，她的手慢慢……，半是威胁道：“喜欢吗？嗯？”
　　但这个时候的谢芷蓁已经很累了，她瞪了一眼顾清，有些凶巴巴的样子。
　　为什么明明是顾清动的手，她只负责躺着，但顾清看起来却是很有精神的样子，只有她一个人浑身疲惫。
　　“你说句喜欢我，我就不闹你了。”她需要谢芷蓁的対她情感的反馈。
　　虽然有些不耐烦，但为了好好洗个澡，谢芷蓁娇声道：“喜，喜欢。”
　　“喜欢谁？”
　　“喜欢顾清。”
　　这样的回答极大地满足了顾清，她嘴角不自觉上扬，总算是没有再闹谢芷蓁了。
　　乖乖给谢芷蓁擦干净身子，把人抱回到床榻上，搂着她入眠了。
　　【问个喜欢不犯法吧？啥也没干呀。】
　　【再上面一段，攻受正常聊个天也不行吗？很正常的聊天，累了，不想搭理，还有什么？为什么要锁我一天？审核大大求放过吧。】
　　【我发誓，我啥也没干啊啊啊啊啊啊，审核，放了我吧！我改了两天了！】
　　翌日。
　　阳光正好，花香扑鼻，清晨的一缕阳光照进昏暗的屋内，女人的衣裙随意散落在地上，红色的小衣挂在床脚，可以看出昨晚的情况，床头那一截带着淡淡青紫的白嫩的胳膊随意落在床帏外，下一瞬，带着薄茧的手便将那白嫩的胳膊捞回了床帏里面。
　　谢芷蓁睁开眼眸的时候，就看见顾清一手支着脑袋，看着自己，那双黑色的眼眸深不见底，就那么紧紧盯着她，仿佛这一刻她的世界只有她。
　　莫名的，谢芷蓁心里一软，微微一动身子，感受到身上的疲惫，瞬间什么温情都没了，她冷着一张脸，开始穿衣裳。
　　见谢芷蓁突然这么冷淡，顾清心里一慌，她主动接过谢芷蓁的衣裙讨好性地帮她穿上，谁知谢芷蓁看到自己身上的衣裙越发生气了，她将外裙脱下推到顾清身上。
　　“都怪你！”
　　这身衣裙是她特地为学堂第一天开学准备的衣裙，但因为顾清昨晚的玩闹，在她的胸口、锁骨处留下了几颗淡淡的草莓，让她没法穿漂亮衣裙了。
　　夏日炎炎，她却只能选择一条遮挡到颈脖的衣裙。
　　本来还想给学生们留一个好印象！现在好了，大夏日的，她却不能穿漂亮的长裙，而要裹得严严实实的。
　　又热又不好看！
　　吃早膳的时候，哪怕顾清已经很努力想哄谢芷蓁了，但谢芷蓁的仍然抿着唇瓣，一副不想搭理的样子。
　　一直到去学堂，就连周先云和孟静都看出来了，两人似乎闹矛盾了。
　　不同的是，孟静明显脸上带着几分关心，而周先云则是一副看好戏的样子。
　　顾清连忙带着十个小女孩走到谢芷蓁的面前邀功，“你看，这就是我给你找的学生，怎么样，够了吗？”
　　谢芷蓁看了眼面前的孩子，身上着的衣裙虽然看起来很简单，但胜在全新的很干净，奇怪的是，每个小女孩的眼里都带着几分怯懦。
　　不过谢芷蓁也没多想，只是觉得小孩子刚到陌生的地方，难免还是会有些害怕的，不过是衣裙七八岁的孩童罢了。
　　她骄矜点点头，在外人面前也不想让顾清太下不去台。
　　接着便由孟静带着那几个孩子准备去上课了，第一节课是孟静负责的，看看这些孩子的底子怎么样。
　　瞬间，就只剩下顾清、谢芷蓁和周先云三个人了，周先云看着两人明显气氛不太対劲，她佯装关心，语气却有些阴阳怪气，“殿下，将军可是惹您生气了？”
　　谢芷蓁唇瓣抿成一条直线，她们妻妻之间的事，她并不想跟别人说那么多。
　　见谢芷蓁没有说话，周先云还以为自己猜対了，她嘴角微微上扬，努力掩盖住自己的喜悦，“将军怎么能这样呢，殿下自小就是千娇万宠长大的，能尚公主，本就是将军的福气，怎的还这般対殿下呢，若是先云，绝不会这样。”
　　谢芷蓁皱了皱眉，总觉得周先云说的话怪怪的。
　　她和顾清的事，哪是她一个外人能随意置喙的。
　　再说了，顾清也没対她做什么，无非就是寻常妻妻做的事罢了。
　　虽然顾清在她锁骨处留下了印子，但……但那也是因为顾清太爱她了，情不自禁罢了！
　　顾清没想到，在现代没遇到的在古代竟然遇到了，瞧瞧这茶里茶气的话语，虽然明知道周先云的套路，但顾清还是不可避免生气了。
　　在谢芷蓁还没想好怎么说的时候，她拉着周先云直接离开了。
　　虽然周先云是个捕快，力气比寻常女子大些，但顾清毕竟是经过专业训练的，想制服一个捕快并非难事。
　　两人走到一处偏僻的角落，顾清怒目而视，“你到底想干什么？”
　　周先云揉了揉她的手腕，挑了挑眉回答道：“先云想做什么，将军看不出来吗？”
　　顾清眉头蹙起，没想到周先云竟毫不掩饰自己的意图，到底是自己带回京城的人，顾清并不想対周先云动粗，“蓁蓁是我的妻子，你莫非想插入我们？”
　　周先云抬眸跟顾清対上，眼里满是认真，“长公主殿下金枝玉叶，怎能局限在将军一人身上，自古以来，长公主养面首也不是什么稀罕事。”
　　“先云自知无论是实力、家世还是样貌，都比不上将军，唯有这身段，还能勉强献给殿下。”周先云靠近顾清，突然一改之前攻击的姿态，在顾清面前跪下，“将军何必如此排斥先云，先云无意驸马之位，只想陪伴在殿下身边，不求名分，还请驸马成全。”
　　这是第一次，周先云用驸马来称呼顾清，而不是将军。


第64章第六十四甜
　　顾清怎么也没想到,光明正大插足别人，周先云竟然也能说得这么理直气壮。
　　沉思片刻，她突然又明白了,毕竟是古代，在这个时代并没有什么小三的说法，站在周先云的角度来说，一个位高权重的长公主，便是养几个面首也是正常的。
　　不知怎的,看着这样的周先云，顾清脑子里只有网上流传的那句话“我不是拆散这个家的，我是来加入这个家的”。
　　咦——
　　有画面感了。
　　思绪回到现在,顾清看着跪在面前的周先云,能够理解是一回事，但不代表她能接受周先云跟她抢人,她唇瓣微启,“我自认不是一个大度的人,所以蓁蓁的身边只能有我一个人，若是又其他人……”
　　顾清的眼眸里染上些许杀意，“本将必然不会手软！”
　　周先云抬眸,看了眼顾清,一字一句说道：“若是殿下也愿意接受呢？”
　　若是蓁蓁也愿意接受……
　　顾清有点不敢想这个假设。
　　若是以前,她还能告诉自己,蓁蓁的幸福最重要,若是她喜欢，她也是能送她出嫁的。
　　但现在……顾清扪心自问,在得到谢芷蓁后，跟她做了那么多亲密的事后,她还能放手吗？
　　过了好一会儿，顾清睁开眼眸，眼里满是坚定，“不会出现这个可能的。”
　　她应该相信蓁蓁，就如同谢芷蓁相信她一样。
　　顾清再次垂下眼眸，看着明显特的打扮过的周先云，以往这样矫揉造作的打扮是她最厌烦的。
　　“我和蓁蓁，只能是两个人，绝不会出现第三个人，我也不允许出现第三个人。”
　　见顾清油盐不进的样子，周先云站起身，也不再示弱，“那就各凭手段了。”
　　***
　　谢芷蓁正在了解孩子们的基本水平，她带了的三个孩子基本只识得几个常见的大字，再多的就不认识了。
　　她继续翻阅顾清带来的那十个孩子的情况，发现这十个孩子竟然连最基本的字都不认识。
　　有了前面三个孩子做铺垫，现下谢芷蓁也不觉得大字不识一个有什么了。
　　不过，顾清哪找来的这么多孩子。
　　这让她有些好奇。
　　突然，她感到身后覆上了温热的身体，熟悉的青草香和温度，不用回头，谢芷蓁都知道身后的人是谁。
　　果不其然，接着她就听到了顾清的声音，“蓁蓁……”
　　察觉到顾清似乎心情不太好的样子，谢芷蓁转过身来，顾清顺势将她搂在怀里，坐在椅子上，声音有些沉闷，“蓁蓁，你会永远喜欢我吗？”
　　若是寻常，谢芷蓁才不会回答顾清，但……此时此刻，她似乎是察觉到了顾清的心情不是很好，虽然不知道为什么，但她知道这个时候的顾清需要她哄一哄。
　　她抿了抿唇，不太会说情话的她，只能简单说了句。
　　“当然。”谢芷蓁伸手搂着顾清的脖颈，她很喜欢这样的姿势，顾清圈着她，而她则是抱着顾清。
　　这样的姿势让她很有安全感，而且也很舒服，身上还带着些许酸痛，靠在顾清的怀里，那酸痛仿佛也减轻了许多。
　　得到谢芷蓁的回答，顾清心里一松，她的脸颊贴这谢芷蓁的脸颊，两人的呼吸纠缠在一起，“我也是。”
　　虽然不明白顾清好端端怎么伤感起来了，但面对这么直白的示爱，谢芷蓁还是很乐于接受的，她腰肢微微用力，身子前倾，在顾清的唇瓣上落下一吻。
　　“是不是发生什么事了？”谢芷蓁到底还是有些担心。
　　顾清低头，看着谢芷蓁那双漂亮的眼眸里充满着对自己的担忧，她突然觉得区区周先云，根本不值得她费心。
　　就算周先云喜欢谢芷蓁又如何，她跟谢芷蓁这么多年的感情，哪里是周先云一个外人能随便干预的。
　　这么一想，顾清心里一松。
　　或许是第一次这么直面情敌，难免有些慌张，现在静下心，顾清又觉得实在是没必要，不过一个跳梁小丑罢了。
　　她对两人这么多年的感情还是很有信心的。
　　这么想着，顾清对谢芷蓁说道：“没事。”
　　一个跳梁小丑，何必让蓁蓁知道，平白添麻烦。
　　虽然直觉告诉谢芷蓁，肯定还是发生了什么，但她相信顾清，若是顾清不说，她也不会追问。
　　谢芷蓁的余光落在桌面另外十个小女孩的摸底情况上，看着孟静熟悉的笔迹画上一个个大叉叉，她有些好奇问道：“你都是哪找来的孩子，怎么一点基础都没有？”
　　顺着谢芷蓁的视线，顾清也看到了关于那几个孩子的水平报告，她下巴搁在谢芷蓁的肩膀上解释道：“路上捡的。”
　　谢芷蓁只以为她是在开玩笑，毕竟小孩子又不是垃圾，怎么可能随手捡呢。
　　她推搡了下顾清，“我认真的。”
　　顾清叹了口气，伸手捏着谢芷蓁的下巴，让她直视着她，然后非常认真回答：“我没开玩笑，真的是路上捡的。”
　　意识到谢芷蓁可能还不明白，她叹了口气，把这些孩子的来历说明了一下，“都是些流浪的乞儿。”
　　当时谢芷蓁说找不到孩子的时候，她就觉得有些不可思议，路上那么多流浪的乞儿，怎么可能找不到学生，不过后来她又想明白了。
　　或许对于从小娇养长大的小公主来说，从没想过路上的乞儿，不是歧视，就是单纯的不会想到这方面罢了。
　　顾清故作调侃道：“殿下不会歧视这些孩子吧？”
　　谢芷蓁当即反驳道：“怎么可能！”
　　在她眼里，不管是富贵人家的孩子还是街边的乞儿，都是一样的，为人师表，怎么可能歧视孩子的身世呢。
　　顾清摸摸她的头，笑道：“我就知道你不会。”
　　这时，门外传来一阵敲门声，接着就听到了孟静的声音，“蓁蓁，你在吗？我有点事找你。”
　　谢芷蓁连忙从顾清身上下来，生怕被孟静看到什么。
　　顾清看着突然一空的怀里，她一把将谢芷蓁再次拉回怀里，有恃无恐的样子，“我们已经成亲了，抱抱而已，怕什么。”
　　谢芷蓁圆溜溜的眼眸瞪了她一样，“万一她误会什么了呢？”
　　她们两个人这么亲密的动作，万一孟静要是误会她们做了什么，怎么办？！
　　顾清倒是无所谓，伸手撩起谢芷蓁的一缕发丝，柔顺的长发在手里摩擦着。
　　这时，孟静在门外又开始敲门了，“蓁蓁，你在吗？”
　　或许是因为许久没有听到谢芷蓁的声音，孟静自言自语道：“难道不在，要不我进去看看？”
　　闻言，谢芷蓁越发紧张，生怕孟静下一秒就推开门进来，连忙应声道：“刚刚睡了一会儿，衣衫有些不整，你等一下。”
　　然后，她连忙拉着顾清试图让她在桌下待着，狭小的桌底，哪怕顾清是个女子也还是不免有些拥挤，她有些不满，在谢芷蓁撤离之前抓住了她的手臂。
　　“我们是合法妻妻，何必如此遮遮掩掩的。”
　　见顾清不配合，谢芷蓁也没办法，她放软声音，哄道：“你先委屈一下下，就一下下。”
　　她伸出那白嫩的指尖比划了一下，一双漂亮的眼眸带着些许可怜的味道，顾清撇撇嘴，虽然有些不乐意，但也算是勉强同意了。
　　谢芷蓁心里一松，这才整理了一下衣裙，确定没什么不雅的姿态，这才揉了揉眼睛，佯装一副刚睡醒的样子，打开门，只见孟静明显有些焦急的神色，她问道：“进来吧。”
　　孟静来到房间里面，神色凝重，谢芷蓁还以为发生什么大事了，面容也带上了些许凝重，“是不是发生什么事了？”
　　这事说大不大，说小也不小，孟静急急忙忙来，如今到了谢芷蓁面前，还是斟酌了她的用词，“蓁蓁，你知道顾清带来的十个孩子是什么来历吗？”
　　因为三个人也是从小一起长大的玩伴，所以在学堂里，孟静都是直接称呼她们的名字，而不是称呼殿下、驸马之类生疏的话语。
　　谢芷蓁坐在椅子上，隔着一张书桌，孟静也看不见那狭小的桌下还藏着第三人。
　　顾清在下面听着两人的对话，也有些好奇，是她带来的孩子有什么问题吗，她的脸靠在谢芷蓁的小腿上，温热的触感透过那单薄的衣裙传到谢芷蓁的小腿肌肤上。
　　谢芷蓁身子一僵，下意识想把顾清踢开，但顾忌到孟静还在她面前，这才忍着，开口回答她的问题，“知道，是街边流浪的乞儿。”
　　孟静神色一僵，没想到谢芷蓁竟然知道，她连忙开口说道：“这怎么能行！”
　　她那样震惊的语气倒是让谢芷蓁不由得多看了她一眼，谢芷蓁反问道：“为什么不行？”
　　桌下的顾清不等孟静开口，就已经猜到了，无非就是身份之见。
　　事实上，并不是每个人都能像谢芷蓁一样，撇开身份的差距，单纯、平等对待每个人。
　　一想到接下来肯定又要听到孟静那无聊的观点，顾清一手已经悄悄从裙底探到了谢芷蓁的小腿，温热的指尖直接与皮肤接触，谢芷蓁浑身一抖，低头瞪了眼顾清，示意她安分点。
　　顾清却觉得谢芷蓁这样的反应很有意思，她眨巴眨巴眼眸，一副乖乖巧巧的样子，待谢芷蓁视线离开后，又将脑袋搁在谢芷蓁的膝盖上。
　　看在她这次没做什么逾矩的举动，谢芷蓁勉强忍了，准备等孟静离开后，好好跟顾清说道说道。
　　接着就听见孟静的话，“那些街边的乞儿，大字不识，怎能进我们的学堂！”


第65章第六十五甜
　　谢芷蓁眉头蹙起,不太明白为什么孟静会有这样的想法，她开口道：“我们带来的那三个普通人家出身的孩子，不也只是习得几个大字而已吗？就因为多识得几个大字,就比那十个孩子高贵？”
　　孟静被堵得一噎，她张了张口，想到那三个孩子的摸底情况，确实没什么很大的差别，当即她又换了一副说辞。
　　“可是,蓁蓁你是没看到，刚刚我去给那些孩子送点水果的时候，另外三个孩子还在乖乖看书,那十个乞儿通通放下了书籍,赶着过来抢食物。”
　　想到刚刚那十个孩子抢夺食物的样子，像极了狼崽子,饿狼扑食,她继续说道：“我看她们根本就不是为了读书习字,而是为了吃东西才来的。”
　　读书是多么神圣的一件事，在那些乞儿眼里，却还不如一个苹果更有诱惑力。
　　顾清在桌下微微点头,确实如此,她当时诱惑这些孩子来读书,也是用有新衣裳穿,有东西吃把她们诱惑过来的。
　　那样的生活条件,用食物这样简单的东西诱惑最为直接。
　　所以她特地买了一间宅子，安排一个婆婆给这十个孩子准备膳食。
　　这些孩子早早就出来乞讨了,都很自立，只要给她们准备膳食,洗衣、洗碗、打扫卫生，她们都能够解决，还经常能帮老婆婆择菜。
　　随着顾清点头的动作，摩擦着谢芷蓁膝盖上方的大腿，有点痒，她一手伸到桌下，拍了下顾清的头，力气很小，只是为了示意她安分点，不要乱动，这才开口说道：“她们本就是街边流浪的乞儿，食不饱腹，怎能指望最基本生存都是问题的人真心爱上读书识字呢？”
　　谢芷蓁的语气很平淡，一点都没因为孟静说的话而対那些孩子产生任何不好的看法，“我知道，你是觉得她们只是乞儿，万般皆下品惟有读书高，你觉得她们不配，但其他人是不是也一样，觉得女子不配科举呢？”
　　“我们现在做的，就是让她们看看女子不比男子差，同样的，路边流浪的乞儿也不比养在士族的公子差。”
　　“更何况，做乞儿并非她们所愿，她们只是命不好罢了。再说，一个人，只有在基本生存得以保障的时候才有会有余力学习知识。”
　　谢芷蓁想到自己生病的时候都不想读书，怎能奢求一群饭都吃不饱的孩子，热爱读书呢。
　　桌下的顾清一僵，虽然她早就知道谢芷蓁不会歧视那些孩子，但也没想到谢芷蓁竟然能说出这么一番话。
　　她抬眸，视线所及是谢芷蓁那被衣领包裹住的颈脖，在往上就能看到她漂亮的眼眸像纯净的山泉水一般，干净、透亮，不带一点虚情假意。
　　孟静嘴角一动，眼神也不再像刚才那样抗拒那十个孩子，明显是有些松动了，接着谢芷蓁继续开口道：“孟静，我不想撕开你伤口，但想想你在那秀才家的时候，多久抚一次琴，多久出去玩一次，多久读一本书？”
　　此话一出，孟静顿时就想起了在秀才家的那两年。
　　一开始她嫁到秀才家的时候，不管是秀才还是婆母待她极好，后来发现孟府似乎真的要与她划清干系后，他们变卖她的首饰、细软，还要她整日在家洗衣做饭。
　　那个时候的她很累，但总想着，是为了秀才好好读书，科举夺冠，也就忍了。
　　在那样的环境下，她待了足足两年，而这两年别说抚琴作乐了，便是琴都已经被卖掉补贴家用了。
　　她尚且还会因为生计、生活而放弃自己的爱好，又怎能要求七八岁的孩童在食不饱腹的情况下，热爱读书呢。
　　见孟静已经想通了，谢芷蓁叹了口气，“其实就算她们读书后，发现自己不喜欢也没关系，可以让她们再去找找其他喜欢的方向，但我觉得，最起码要让她们识字、明理。”
　　孟静有些惊讶，她一直以为谢芷蓁做这些是为了顾清所说的，让女子参政，也许还是为了培养属于顾清的势力，“我一直以为……”
　　谢芷蓁笑了笑，虽然顾清从没跟她说过这些，但她跟顾清认识这么久了，如今又是顾清的枕边人，她自然能猜到顾清真正的意图，“自己的人生应该由自己掌控，而不是我们，所以不管那些孩子以后选择做什么，只要不违法，我和顾清都是支持的。”
　　她的视线飘到窗外，透过那鲜嫩的花朵，看到孩子们打打闹闹的样子，嘴角不自觉勾起，“参政、行商、教书、种地……不论何种工作，只要是正当的，都应是一样的。”
　　职业不分贵贱。
　　这或许就是顾清所在的时代，所推崇的一切，人人生而平等，不论富贵、健康、职业、性别。
　　虽然现在她们还做不到这种程度，但现在开始努力，也许百年之后还能有机会让那样的盛景在她们的时代展现出来。
　　孟静怔楞了一下，长久以来的固化思想不是一朝一夕能够更改的，虽然她现在还是懵，但大体上还是懂了谢芷蓁的意思，只是还需要点时间消化、理解她的意思罢了。
　　接着孟静就直接离开了，她离开后走到了那些孩子玩耍的地方，看着那十个乞儿出身的孩子，跟其他三个普通人家的孩子玩得也很开心，脸上那纯真的笑容，跟刚刚饿狼扑食的样子截然相反。
　　孟静到底也是做了母亲的人，经过谢芷蓁的一阵点播后，开始能够体谅这些孩子了。
　　若是可以，谁会舍得让自己的孩子出去乞讨呢？又有谁会喜欢乞讨呢？
　　无非就是一群苦命的孩子，与她的囡囡没什么区别，只是她的囡囡命更好一点，虽然跟了她这个母亲，没有父亲，但总归不至于为生计发愁。
　　在孟静离开后，谢芷蓁松了口气，她刚刚跟孟静说话的时候，余光一直注意这顾清这边的情况，到底还是有些害怕顾清被发现，如今孟静走了，总算不用一直躲躲藏藏了。
　　顾清从桌下走出，有些狭小的桌底限制了她的舒展，虽然身体还有些没舒展开，但她还是想先把谢芷蓁抱住了，在谢芷蓁还没反应过来的时候，另一手捏着她的下巴，唇瓣就已经印上去了。
　　虽然有些疑惑，但谢芷蓁早就习惯了这样的动作，但顾清今天的状态明显有些不同，有点凶。突然，唇瓣上传来一阵刺痛，淡淡的血腥味从唇齿间蔓延开来，谢芷蓁下意识一缩，一手撑在檀木桌上，勉强支撑着身子，加上顾清的手臂一直在她腰间支撑，这才不至于摔倒在地。
　　就在谢芷蓁快要喘不过气的时候，顾清终于把她松开了，两人额头抵着额头，顾清满眼都是欢喜，“果然，还是我的蓁蓁最懂我了。”
　　很多人都以为她是为了培养自己的势力，亦或是有其他的什么大目标，但其实她的想法真的很简单，就是单纯想要给其他女孩一个选择。
　　不管选择做什么，只要是她们自愿的，她都支持。
　　谢芷蓁伸出舌尖，舔了舔唇瓣的伤口，小小的伤口还是有些许疼痛的，她瞪了顾清一眼，有些不满，“我等会还要去给学生们上课呢！”
　　现在突然多了个伤口，还是这么明显的位置。
　　顾清轻笑一声，“她们又不懂。”
　　闻言，谢芷蓁越发生气了，气呼呼说道：“她们不懂，孟静和周先云呢！”
　　就算周先云不懂，孟静一个成过亲的人，肯定也懂了。
　　周先云……
　　顾清舔了下唇瓣上的血迹，带着桃花香的甜腥味让她有些着迷，一想到周先云可能会看到谢芷蓁的伤口，她眼眸一亮，“我们已经成亲了。”
　　有名有份的那种。
　　虽然已经说过了很多次，但有时候，顾清可以说是相当不听话了。
　　谢芷蓁叹了口气，让顾清安分一点，这才出去。
　　外面很是热闹，周先云和孟静在陪孩子们玩耍，之前看起来还有些怯懦的十个孩子，在游戏的吸引下，已经彻底释放了天性，跟另外三个孩子打成一片了。
　　看着她们脸上洋溢着的笑容，哪怕是谢芷蓁这种不算喜欢小孩的也不免嘴角微微勾起。
　　果然，小孩子还是得别人家的可爱。
　　周先云陪孩子玩得比较开心，但还是一眼注意到了谢芷蓁。
　　长公主殿下不愧是京城第一美人，一身绯色的衣裙，金丝暗纹走线在阳光下若隐若现，衬托出她那姣好的身姿，高领的设计遮住了她纤细的颈脖，少了几分夏日的感觉，却又多了几分端庄、不可冒犯，墨色的长发及腰，宛若绸缎般顺滑，精致的五官让人一眼难忘，樱红的唇瓣……
　　唇瓣上那淡淡的伤口，虽然不大，但周先云还是一眼就看出来了，她皱了皱眉。
　　虽然尚未成过亲，但她也不是七岁稚童，怎会不明白那伤口是怎么来的。
　　她暗自握紧了拳头，下一瞬，那伤口制造者就从谢芷蓁的身后走出来了。
　　只见顾清搂着谢芷蓁纤细的腰肢，被树木遮挡住了部分身影。
　　顾清看了不远处的周先云，觉得自己应该让她看看什么叫正宫的威严，她靠近谢芷蓁，让谢芷蓁抵着树干，隔着层层叠叠的树影，在周先云那个方向只能看出两人在做什么，却不能完全看见两人的姿态。
　　不等顾清松开谢芷蓁，就听到不远处小孩子传来的声音。
　　“孟姐姐，为什么顾姐姐要咬谢姐姐的嘴巴？”
　　童言无忌，最为致命。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原本想叫夫子的，但发现……孟夫子，好像不太好。


第66章第六十六甜
　　孩子的声音也引来了孟静的视线,谢芷蓁连忙推开顾清擦了下嘴，矢口否认，“没有没有,只是我头发上掉了片树叶顾清帮我捡一下罢了。”
　　小孩子哪里懂那么多，自然是谢芷蓁说什么，她们就信什么了，但孟静看向顾清的眼神明显变得有些暧昧了。
　　真没想到，顾清看起来像个正人君子一样的,在外面还敢这么放肆，有点出乎她的意料。
　　对上孟静的眼神，谢芷蓁都觉得有点尴尬至极,然而罪魁祸首的顾清却不觉得有什么。
　　孟静顿了好一会儿,才安排孩子们回到屋子里，准备识字,转身前,有些踌躇道：“我知道你们新婚燕尔,但……在孩子面前还是收敛点好。”
　　谢芷蓁……谢芷蓁简直想找个地洞钻进去！！！
　　这也太尴尬了吧！
　　周先云的眼神落在谢芷蓁唇瓣上的伤口，眼神莫名有些受伤，看得顾清越发不爽。
　　早知道就把周先云留在那个鬼地方算了,带回京城反而整天盯着蓁蓁。
　　谢芷蓁瞪了顾清一眼,不想再理她,走到屋子里面,准备给孩子们上课。
　　周先云紧紧握着拳头,强颜欢笑道：“将军跟殿下的感情真好，只是殿下似乎有些生气了呢。”
　　不用周先云说,顾清当然察觉到了，但在情敌面前还是要刚硬一点的,她抹了抹唇瓣上残留的一点谢芷蓁的味道，“蓁蓁性子腼腆，确实该好好练练。”
　　周先云指尖有些泛白，刚刚那一幕不断在她脑海中浮现，虽然早就知道她们两个已成亲三四个月了，怕是更亲密的都做过了。
　　但人总是这样，没看见就可以当做没发生。
　　如今，谢芷蓁和顾清的亲密真正展现在她面前的时候，周先云还是不可避免有些生气，但生气又怎样，她只是一个……外人。
　　***
　　给孩子们教授了一天的课，总算是让她们认识了点字，虽然大部分还不写。
　　在询问了顾清，确定那十个孩子的住处有笔墨纸砚这些基础的东西后，她才给那些孩子们布置了课后作业，把基础笔画写个十遍。
　　另外三个孩子，如果家中缺笔墨纸砚的，也可以直接从学堂里带走。
　　两人回到长公主府，顾清知道谢芷蓁还在生她气，就连下马车的时候，她都没有搭理她。
　　顾清也知道是自己错了，她认错态度相当好，“蓁蓁，我错了，我不该在外人面前亲你，我也是情难自禁。”
　　素绢和几个婢女还在两人的身后，闻言素绢连忙带着那几个婢女放慢了脚步，离两人越来越远，始终保持在听不见两位主子声音的距离。
　　毕竟，主子们吵架，那些闺房的话，怎是她们能听的！
　　虽然殿下和驸马都不是那种苛责奴婢的人，但面子事大，万一她们哪天想起来了，也很尴尬。
　　前方的谢芷蓁听到顾清认错的话语后，气呼呼瞪了她一眼，圆溜溜的眼眸看起来很是可爱，唇瓣的口脂已经被顾清吃光了，露出那原本的颜色。
　　她看了一眼后面跟着的婢女，素绢连忙带着一行人又放慢了点脚步。
　　谢芷蓁没说话，但顾清已经从她的动作中，知道自己又犯错了。
　　得，上午的事还没把人哄好，现在又罪加一等了。
　　在外人面前说这种话。
　　顾清拍了下自己的嘴，她怎么忘了，蓁蓁的性子。
　　这里到底是古代，不是现代，有些话从现代的眼光来看，什么都不算，撑死算秀恩爱，但在古代还是有些超前了。
　　她回过头，把一众婢女们都使唤下去了，确保已经创立了一个比较良好的哄人空间，这才继续开口道：“第一次成婚，难免有些疏忽不到的地方，我发誓，这是最后一次！”
　　谢芷蓁突然停下脚步，顾清还以为她终于原谅她了，结果就看到谢芷蓁转过头瞪着她，神情有些严肃。
　　“你在你那个时代，有没有……女朋友！”
　　女朋友这个词也是谢芷蓁从顾清那学来的，她大概也知道女朋友还有情侣装这些词背后的含义了。
　　听顾清说，在她们那个时代，谈恋爱亲吻、床上都不是什么罕见的事，一想到要是顾清跟自己做过的那些令人脸红心跳的事，可能也跟别人做过，谢芷蓁胃里罕见的又翻涌起来一阵酸水。
　　想到顾清在床榻上了如指掌的样子，原本的甜蜜回忆都染上了阴霾。
　　顾清连忙否认，“当然没有！我老单身狗了！”
　　其他事闹闹就算了，这种事可不能闹，不然她真的要被扫地出门了。
　　顾清连忙表清白，“我怎么可能有别人，你是我第一个喜欢的，也是唯一一个。我长这么大，最多牵过我妈的手，其他的一个都没！”
　　谢芷蓁对上顾清黑色的眼眸，心里的反胃逐渐散去，这才勉强点点头，不过……
　　“单身狗是什么意思？难道你在你那个时空，其实不是人？”
　　顾清扶额，又开始了名词解释，“就是形容一个人没有对象，总是一个人孤孤单单的。”
　　其实谢芷蓁还想问，为什么一个人就要叫狗，但一想到自己现在还在跟顾清闹脾气，她话到嘴边又咽了下去。
　　好不容易让蓁蓁跟她说话了，现下她又沉默了，顾清拉着谢芷蓁的衣袖，学着她撒娇的样子，摇摇衣袖可怜巴巴说道：“好蓁蓁，原谅我吧，我以后不会了。”
　　一路上，谢芷蓁耳边都是顾清求饶的声音，有些下人远远看见驸马哄人的样子，连忙低头绕路，生怕祸及央池。
　　回到房间，谢芷蓁也确实有点受不了顾清一直在那求饶了，她抿了抿唇，认真道：“我总觉得你最近有点奇怪，尤其是跟周姑娘在一起的时候。”
　　作为枕边人，她自然是早早就察觉到了顾清的不对劲，之前她也没在意，但现在不同了，顾清有点太过分了！
　　顾清有些惊讶，“我还以为你发现不了呢。”
　　谢芷蓁秀气的眉头蹙起，没想到两人之间还真有点什么，“周姑娘不是你带回京城的吗，她有什么问题吗？”
　　好吧，果然是她高估蓁蓁了。
　　顾清叹了口气，虽然不是很想告诉谢芷蓁，但现在的情况，怕是她不说，蓁蓁也不会跟她说话了。
　　“她确实是我带回来的，但谁能想到我把她带到京城，让她继续在京城当捕快，她却觊觎我的宝贝。”
　　谢芷蓁有些讶异，“觊觎你的宝贝？”
　　她怎么完全没看出来，周先云竟然是这样的人，不过……
　　“你有什么宝贝？”
　　顾清的家底她再清楚不过了，唯一的宝贝可能就是她那几把破武器了，有什么值得觊觎的？
　　顾清低眸，看向谢芷蓁的眼神很是温柔，想伸手捏捏她那长了点肉的脸颊，手感肯定很好，但一想到她现在还在闹脾气。
　　思虑过后，顾清的手转向了谢芷蓁发髻上的发钗，骨节分明的指尖落在那华贵的发钗上，冰冰凉凉的触感很舒服。
　　随着她的动作，那串着珠子的流苏也跟着荡来荡去。
　　“我最重要的宝贝，不就在这吗？”
　　谢芷蓁有些以后，她看了眼身边的东西，还以为有什么她不知道的，过了好一会儿才明白，顾清口中的宝贝就是她！
　　她指着自己，有些不确定问道：“你说的宝贝，是我？”
　　顾清含笑点点头。
　　谢芷蓁越发疑惑了，她试探性开口道：“所以你的意思是，周姑娘喜欢我？”
　　若是没往这方面想便罢了，如今知道了，谢芷蓁突然想到乞巧节周先云那奇奇怪怪的话语。
　　还有学堂正式开始上课前，她总是邀不到周先云，相比也是顾清搞的鬼了。
　　她噗嗤一笑，“原来你是在吃醋呀。”
　　这个答案是她没想到的。
　　随着她的笑声，那清脆的铃铛也在足下一晃一晃，跟她的笑声同频。
　　顾清见她笑了，便知道她已经不生气了。
　　顾清坐在谢芷蓁身边，伸手搭在她的肩膀上，脸颊靠在谢芷蓁的身上，有些吃味。
　　“怎么，我还不能吃醋吗？！”
　　她的腰肢微微用力，尖利的牙齿撕咬着那圆润的耳垂，以表示自己的抗拒。
　　“可是我又不喜欢她。”谢芷蓁不解，“而且我们已经成亲了。”
　　谢芷蓁的话让顾清心里舒服多了，但一想到周先云说的那些话，还是不免有些烦躁。
　　“人家可是说，不求驸马之位，便是当殿下的面首也是愿意的。”
　　难得见顾清阴阳怪气的样子，谢芷蓁竟然还觉得有点可爱，她玩心一起，挑起顾清的下巴，眼眸低下。
　　“听起来倒是不错，自古以来长公主养面首也不是什么稀罕事，驸马以为呢？”
　　顾清怒极反笑，一把将谢芷蓁扑倒在床，双手桎梏着她，嘴角勾起一抹邪气的笑意，“微臣觉得，殿下应付微臣一个人都尚且有些乏力呢，怎能再养个面首。”
　　看到顾清那熟悉的笑容，谢芷蓁心里一慌，知道自己玩大发了，刚想张嘴求饶，顾清却没有给她开口的机会。
　　再学堂一日的忙碌，谢芷蓁本就已经疲惫不堪了，更别说闺房内响起的铃铛声，随着那白嫩的足响起一阵声音，经久不歇。
　　谢芷蓁的嗓子已经有些许哑了，白日教孩子们认字，本就有些负荷了，如今又因为顾清的玩闹，让本就超负荷的嗓子越发沙哑。
　　顾清撩起谢芷蓁的一缕墨发，暗哑的嗓音很有磁性，“依微臣所见，就殿下的体力，怕是也承受不起两个人的伺候。”


第67章第六十七甜
　　顾清得到了谢芷蓁的身,但也成功惹怒了她。
　　谢芷蓁侧躺在床上，并不像搭理顾清。
　　她明日还有课要上呢，结果嗓子已经变成这样了,让她怎么开口？
　　顾清食髓知味，伸手搂着谢芷蓁的长了点肉的腰肢，马甲线虽然已经不见了，但取而代之的软肉摸起来比之前舒服多了。
　　谢芷蓁还在气头上，她拍开顾清的手,拒绝了她的抱抱，身上的酸软，嗓子的干哑,让她及其不悦。
　　手心的柔软再次消失,顾清有点委屈，“殿下都要养面首了,还不允许微臣抗议一下吗？”
　　她还在因为周先云的事吃醋,谢芷蓁却在一旁幸灾乐祸,要养面首，简直是在故意气她。
　　谢芷蓁翻过身来，脚踝的铃铛清脆作响,她瞪了顾清一眼,嗓音有些沙哑,不再像之前那般柔美,“你明知道我是开个玩笑而已。”
　　谁知道顾清竟然这么过分,她刚刚翻身都有些费力，身上的疲惫,加上嗓子的难受，谢芷蓁越发委屈了。
　　顾清摸摸鼻子,她当然看出了蓁蓁只是开玩笑，虽然存了点玩弄的心思，但确实也是有点吃味的，“以后不许再说了，我还是醋得紧。”
　　她现在都后悔死了，为什么要把周先云带回京城！
　　但人都已经带来了，周先云本就是自由身，她又不好把人赶走，毕竟京城也不是她家的。
　　谢芷蓁早就看出了顾清的坏心思，只是之前觉得妻妻两个打打闹闹都是小事，但她这次实在是太过分了！
　　她嗓子都哑了，都说不要了，顾清还不肯放手。
　　谢芷蓁这次真的生气了！
　　她忍着身上的酸痛，再次翻身背对着顾清，决定不再理她了。
　　翌日，谢芷蓁起来的时候顾清已经离开了，她捏了捏有些疲惫的大腿，一眼就注意到了桌上的蜂蜜水。
　　还算她有点良心。
　　谢芷蓁抿了一口，甜丝丝的蜂蜜顺着喉咙进去，润了那有些干哑的嗓子。
　　顾清回来的时候，就看见谢芷蓁在喝蜂蜜水了，她笑了笑问道：“嗓子好点了吗？”
　　谢芷蓁还记得昨晚的疯狂，哼哼一声，并没有搭理她。
　　知道谢芷蓁还在生气，顾清也很是无奈。
　　昨日为了去给谢芷蓁的学堂凑个人数，没去上朝，今日还是有必要上朝去的。
　　顾清摸了摸谢芷蓁的头，换上朝服说道：“等我下朝便来找你。”
　　***
　　每日的上朝都挺无聊的，至少顾清是这么想的，就像现代的上班打卡一样，按时来就行，按时走就是了。
　　不过今日倒是有个不太一样的点。
　　便是西域的代表，送来了他们的贡品，是一些他们的特产，以表示他们的对庚朝的诚意，作为这次交际的代表人便是他们的阿提拉王子，还有罗姗娜公主。
　　甚至他们隐隐表现出了，想让罗姗娜公主和亲的想法。
　　一般来说，公主和亲，多半都是入宫当后妃，不过这都是谢知白的事，跟她没什么关系，所以顾清也没怎么在意。
　　不过……
　　顾清看了眼他们进贡的哈密瓜之类的水果，嘴角微微勾起，一下就想到了谢芷蓁。
　　这么多水果，可以给蓁蓁做点水果捞。
　　夏日里她胃口不太好，水果捞什么的比较清爽，而且吃了的饱腹感也很强。
　　就在顾清还在想东想西的时候，突然有人在叫她。
　　“顾将军？顾将军？”
　　听到有人叫自己，顾清回过神来，只见阿提拉王子站在她的面前。
　　明显的异域风长相，高鼻梁、深邃的眼睛，跟现代新疆那边的人很像。穿着他们自己种族的服饰，面上带着笑意，顾清总觉得这人有点眼熟，好像在哪见过一样。
　　不过作为附属国，还是要友好对待的，顾清勾了勾唇角，露出一抹职业性假笑，“阿提拉王子有何贵干？”
　　阿提拉得到了顾清的回应，神情有些局促，他有些紧张说道：“顾，顾将军还记得我吗？一年前，我们在宁城见过。”
　　罗珊娜见自己哥哥那不成器的样子，在他身后拧了一下，走上前。
　　但对上顾清的时候，却也跟她哥哥一样，展现出了小狗狗般期待的笑容。
　　顾清：“……”
　　这个时候她说她不记得会不会有点尴尬。
　　她的余光瞟了一样周边的朝臣还有谢知白，决断毕竟是在朝堂上，尤其是对方还是作为附属国过来表示忠心，还是要留点面子的。
　　顾清含笑点点头，“自然记得，两位这么特别的长相，在宁城也不多见。”
　　宁城是庚朝的领土，里面的长相都是很东方的样貌，确实很少见西域长相的人。
　　虽然不记得她什么时候在宁城见过这兄妹两了，但这么讲总不会错的。
　　果不其然，阿提拉和罗珊娜眼眸一亮，罗珊娜抢在她哥哥之前说道：“那日我与哥哥被贼人偷了钱财，还好顾将军帮了我们，不然我们兄妹两怕是连家都回不了了。”
　　原来是这样。
　　顾清心里点点头，觉得还是没啥印象。
　　没办法，好事做太多了，记不太清。
　　谢知白也适时表扬顾清，“日行一善，诸位可要跟顾将军好好学学。”
　　皇帝开口了，一众朝臣纷纷双手叠在身前，屈腰行李，“臣等明白。”
　　看着这么大阵势，其实都是做做样子罢了。
　　顾清面对兄妹两的感觉随意摆摆手，“无妨，两位平安到家便是极好的。”
　　罗珊娜侧身面对着谢知白，一手搭在左心脏的位置，行了个他们的礼开口道：“我们与顾将军也算旧相识，不能陛下能否让顾将军带我们在京城转转，在顾将军府邸住下便好。”
　　“不行！”
　　不等谢知白回答，顾清就已经下意识拒绝了。
　　陪他们在京城转转无所谓，但来长公主府必然不行！
　　她和蓁蓁好不容易在一起，还没甜蜜几天呢，她可不想两个大灯泡在一旁看着。
　　再说了，蓁蓁性子腼腆，若是让这两兄妹来长公主府，怕是她真的碰都不能碰一下了。
　　得到顾清激烈的反对，阿提拉和罗珊娜有些疑惑。
　　“顾将军，不欢迎我们吗？”
　　虽然西域是附属国，但到底还上贡了那么多贡品，还是友国的。
　　谢知白及时解围道：“确实不太合适，毕竟顾清现在在长公主府居住，皇姐向来不喜外人，两位再换个地方吧。”
　　罗珊娜有些疑惑，“顾将军，为什么不在长公主府？”
　　她虽然不太懂庚朝的规矩，但也知道长公主府是长公主的住处，但顾清难道不是个将军吗？
　　谢知白爽朗一笑，回答道：“因为顾清早就跟真的皇姐成婚了，自然要住长公主府里。”
　　虽然还是不太明白其中的原有，但罗珊娜还是懂大婚的意思，她精致的一僵，面色有些不好看。
　　“不如两位就留在顾府吧，左右也是顾清父母的家。”
　　到底还是考虑到了刚拒绝完人，还是要给点甜头的，谢知白开口道：“虽然不能住在顾清那，但让顾清领个头，带你们参观一下京城是可以的。”
　　下朝后，顾清平白多了两个拖油瓶，有点烦。
　　也不知道蓁蓁在学堂怎么样了。
　　另一边的谢芷蓁一早就把周先云叫到了学堂的书房。
　　也是被顾清戏称为院长办公室的地方。
　　跟顾清的打闹是一回事，但谢芷蓁拎得清，先前不知道便罢了，如今知道了当然要跟周先云好好聊一聊。
　　毕竟两人还有同一个学堂教书的关系。
　　谢芷蓁也没拐弯抹角，一开口就是直入主题，“听顾清说，你喜欢我是吗？”
　　她的嗓音还有些沙哑，昨晚消耗过度了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会自己解决追求者的公主●)v(●


第68章第六十八甜
　　周先云心里一紧,没想到昨日顾清刚质问完她，今日谢芷蓁便来了。
　　她下意识想否认，但视线触及到谢芷蓁那双明亮的眼眸,就像一块漂亮的琉璃，没有一点瑕疵，同时她也注意到了谢芷蓁沙哑的喉咙，她关心道：“殿下，您的嗓子怎么了？是不是昨日上课累着了。”
　　她倒是没有多想,毕竟昨日几堂课下来，便是她，回去后嗓子都有明显的不舒服,更何况是娇娇软软的长公主殿下呢。
　　谢芷蓁面色一红,眼神瞟向一边的小草，不敢乱看,就那么盯着绿色的小草,还有些尖端有些泛黄。
　　她抿了抿唇瓣有些尴尬,但还是敷衍回答道：“嗯，可能是吧。”
　　啊啊啊啊啊都怪顾清！
　　原本她还准备过两日便原谅顾清的，现在看来,还得在冷顾清几日！
　　真是太过分了！
　　周先云关心完后,气氛一度陷入了尴尬的局面,谢芷蓁想着嗓子的事,已经不想再继续开口了。
　　周先云想了想,觉得迟早都是会让谢芷蓁知道的，最后还是开口回答了谢芷蓁的问题。
　　她点了点头,看向谢芷蓁的眼神很是真挚，这是她长这么大第一次喜欢别人,第一次向心上人表达自己的心意，难免有些紧张，“殿下，先云确实心悦您！”
　　虽然早就知道，但当周先云真的在她面前承认的时候，谢芷蓁还是觉得有些不可思议，她微微启唇，“但你要知道，本宫已然成亲了。”
　　她都已经成亲了，是有妻之人，而且她跟顾清还很恩爱。
　　……虽然顾清有时候会惹她生气。
　　周先云听不出谢芷蓁的婉拒之意，反而觉得谢芷蓁是在暗示她，她拳头握紧，指尖都有些泛白，“殿下！先云知道，您与将军感情很好，先云只是一个普通的捕快，不敢奢求驸马之位。”
　　她的声音都有些颤抖，“先云不求名分，但求在您身边，做个面首也无妨。”
　　周先云走到谢芷蓁身边，单膝下跪，一手抓着谢芷蓁的衣摆，烟云色的衣裙，抓在手中，宛若一条滑腻的鱼儿，这样的衣裙，是她这辈子都买不起的，也是她和权贵的差距。
　　这也是周先云虽然会跟顾清暗自较劲，但从没想过跟她抢驸马之位的原因。
　　谢芷蓁秀气的眉头蹙起，有些不悦。
　　她以为她说的已经很明显且委婉了，但很明显周先云并没有懂她的意思。
　　谢芷蓁咽了咽口水，润润嗓子，试图让自己的声音听起来没那么沙哑，“周姑娘，本宫明确告诉你，本宫不可能跟你在一起。我和顾清指尖，只能有我们两个，不能有其他人。”
　　她的心很小，装不下两个人。
　　不仅不允许顾清在外面养人，也不允许自己养面首什么的。
　　更何况，一个顾清就已经够她受的了，想到昨晚顾清说的那些话，还有她那有些凶狠的动作，谢芷蓁感觉脸上越发燥热了。
　　周先云震惊得抬起头，眼里满是不可置信，“殿下……”
　　她自认也许不是什么绝世大美人，但也算得上中上的姿色，她不要名分倒贴竟也不行吗。
　　她原以为，对于这些权贵来说，一生一世一双人本就是不可能的事，更何况谢芷蓁是长公主，还是当今圣上唯一认可的姐姐。
　　这样的身份地位，便是想养面首，那也不是顾清能阻止的。
　　谢芷蓁刚说了那么多话，嗓子已经很不舒服了，她勉强忍着嗓子的不适说道：“本宫话已至此，若是你不想在学堂教书，本宫也不勉强，等会儿本宫便让素绢给你结银子。”
　　她也猜出了，周先云来学堂帮忙是假，靠近她是真，如今她都明确拒绝了，相比周先云也要走了。
　　只是可惜，可来就没几个能教书的人，如今又走了一个。
　　说完，谢芷蓁头也不回便回到了书房，檀木桌上是顾清让素绢准备好的蜂蜜柠檬水，她抿了一口，酸酸甜甜的滋味正是她所喜欢的，嗓子也舒服了很多。
　　一想到这个蜂蜜柠檬水是顾清让人安排的，谢芷蓁的眼神都变得温柔了些许。
　　另一边的顾清是真的有点烦，这兄妹两第一次来京城，看什么都是一脸好奇的样子，时不时就指着一些乱七八糟的东西问顾清这是什么，那是什么。
　　顾清一脸不耐烦回答，要不是因为对方是西域的王子、公主，她真的想一拳一个打晕算了。
　　话那么多！
　　再说了，京城虽然大，但随手找个在京城土生土长的侍卫，也能给他们介绍，而且还能比她介绍的更详细。
　　第一次，顾清觉得帮人，还能帮出坏事。
　　就在顾清走神的时候，突然听到罗姗娜的声音。
　　“顾将军！那个红彤彤的是什么呀！”罗姗娜看很多小孩子围在糖葫芦老爷爷的身边，有些好奇问道。
　　顾清看了一眼，随口回道：“那是糖葫芦。”
　　蓁蓁最喜欢吃这种酸酸甜甜的东西了，也不知道她喝了蜂蜜柠檬水吗，嗓子有没有好点。
　　这么想着，顾清走到老爷爷的面前，买了根糖葫芦，看着手里晶莹剔透的白糖包裹着鲜嫩多汁的山楂，想到等会解决完这两兄妹就可以去学堂看谢芷蓁了。
　　顾清的嘴角不由自主地勾起。
　　罗姗娜看到那一串冰糖葫芦的时候，还以为是那是顾清准备送给她的，她骄傲抬了抬下巴，对着阿提拉说道：“我就说本公主这么好看，顾清怎么可能不喜欢本公主。”
　　“你看，我刚问冰糖葫芦，她就给我买了！”
　　阿提拉也注意到了顾清看着那个冰糖葫芦的眼神明显温柔了许多，他有些吃味。
　　虽然心里也是认同妹妹想法的，但还是坚持嘴硬道：“也，也不一定，也许是她自己想吃，给自己买的呢！”
　　罗姗娜瞥了一眼自家哥哥，眼里满是不屑，“顾将军那样威武的人，怎么可能吃这种街边小吃。”
　　那种酸酸甜甜小孩子才吃的东西，跟顾清的气质一点都不搭好吗。
　　阿提拉瘪瘪嘴，有些不开心，但他心里也是这么想的。
　　到底是兄妹，喜欢上同一人就算了，连很多事的看法都是一样的。
　　很快，顾清就拿着那根糖葫芦过来了，罗姗娜下意识伸出手想要接着，还不忘挑衅看了眼阿提拉。
　　然而，她还没拿到，顾清的手就已经收回去了，后退半步，有些不满，“想要自己买去。”
　　这是她挑的最好的一串要留给蓁蓁的。
　　罗珊娜：“？？？”
　　罗珊娜有些不可置信，“顾将军，你难道不是买给我的？”
　　顾清嫌弃看了她一眼，“我为什么要给你买？”
　　让她平白无故多了份没有加班费的工作便算了，还打扰她去学堂找蓁蓁。
　　阿提拉在一旁笑得上气不接下气，嘲笑自己的妹妹，“哈哈哈哈我就说肯定不是送你的，让你自作多情了吧！”
　　罗珊娜气得开始追着阿提拉，拿起腰间的鞭子就准备抽他。
　　顾清看不懂这对兄妹的爱恨情仇，反正别出事，爱咋玩咋玩。
　　打打闹闹也挺好的，把体力消化完，省得还要她带他们逛京城。
　　兄妹两的打打闹闹，确实消耗了不少体力，没一会儿，两人就已经开始气喘吁吁了，说要找个地方休息休息。
　　顾清把人带到了望湘楼，兄妹两在那品着品不出啥味的茶水，顾清则是在一旁盯着糖葫芦发呆，想念谢芷蓁。
　　好想蓁蓁，她们已经快两个时辰没见面了。
　　罗珊娜早就注意到了顾清的异样，她呸呸两口，把舌尖茶水的苦味吐出来，漱了漱口这才开口道：“顾将军，你又不吃糖葫芦，为什么要买呀？买了还不吃，就拿着看？”
　　她不懂。
　　说到这个顾清就来气，她瞪了兄妹两个一眼，“自然是因为顾某的妻子爱吃，顾某看到这冰糖葫芦就像看到顾某的妻子一般。”
　　罗珊娜这才想起来顾清已经成亲了这个事实，她有些丧气又有些好奇，“顾将军的妻子一定是个很漂亮的美人。”
　　不然顾清为什么会放着她这么一个大美人，熟视无睹。
　　虽然还没见过那位传说中的长公主，但罗珊娜觉得对方一定很好看，很厉害。
　　提到了谢芷蓁，顾清的眼眸也放柔和了许多，她语气温柔，“那当然，蓁蓁在我心里就是最美的。”
　　罗珊娜有些惊讶于刚刚还一直冷淡，甚至有些烦躁的顾清，怎么突然变得这么温柔。
　　顾清表现的越奇怪，她对那位长公主殿下旧文越好奇。
　　罗珊娜说道：“顾将军，我们可以去看看长公主吗？”
　　罗珊娜的话正中顾清下怀，她眼眸一亮，一扫之前颓废、烦躁的样子，看向罗珊娜的眼神也没有那么多恶意了。
　　“当然可以！”
　　正好趁机见蓁蓁。
　　顾清刚说完，也不等罗珊娜和阿提拉休息一会，吃点东西，就直接把人带走了。
　　阿提拉和罗珊娜来到学堂的时候，还有些惊讶，“我们不是应该去长公主府吗，为什么来了学堂？”
　　阿提拉看着上面的字，他不认识庚朝的文字，悄咪咪问了一旁带过来的亲信，这才知道上面的字是什么。
　　——止清学堂。
　　算然知道上面什么字，但并没有理解这个词是什么意思。
　　顾清就已经开开心心开门进去了。
　　还没等她去书房找谢芷蓁，罗珊娜就抓住了她的衣袖，“顾将军，止清学堂是的止清什么意思？”
　　顾清正打算回答，这个时候谢芷蓁带着怒火和沙哑的嗓音从身后出现。
　　“你们在干什么？！”


第69章第六十九甜
　　顾清看了不远处穿着烟云色衣裙的谢芷蓁,漂亮的眉头蹙起，眼眸里满是不可置信，她的嗓子还是有点沙哑,但比起早晨已经好了很多，想来蜂蜜柠檬水还是有喝的。
　　她又看了眼自己面前，拉着自己衣裙的罗姗娜，还有一步之遥眼巴巴看着自己的阿提拉。
　　是她的错觉吗，怎么觉得这个场景莫名有点修罗场的感觉。
　　但她是清白的！
　　顾清连忙上前,但被罗姗娜拉住了衣摆，她回头把她的手拍开，快步走到谢芷蓁面前开口,“蓁蓁,你听我解释，这两个人是西域的王子和公主,是谢知白让我带他们在京城四处转转的,我们这也是才刚见面。”
　　谢芷蓁不咸不淡嗯了一声,看了眼那两个穿着异域的兄妹两，嘴角微微勾起，带着些许讽刺的意味,“原来是为了陪他们,难怪一早上都见不到人。”
　　顾清下意识想要解释,然而下一瞬,罗姗娜和阿提拉两人又表示了他们的不满,罗姗娜气呼呼说道：“这才不是我们跟顾将军第一次见面，上次我们在宁城就见过了！”
　　这个时候,平常打打闹闹的兄妹两难得没有争吵，而是统一战线,阿提拉也适时说道：“就是就是，在宁城，我们兄妹两身上的银子都被偷了，还好顾将军帮我们抓拿贼人。”
　　虽然不知道面前的女人是谁，但罗姗娜和阿提拉下意识不喜欢她对顾清说话的语气，虽然她很好看。
　　谢芷蓁脸上挂起一抹讽刺的笑容，身上的酸软、嗓子的不适，与此时的委屈、醋意交缠，“原来还是英雄救美呀，顾将军的桃花可真是旺盛。”
　　顾清一听谢芷蓁这阴阳怪气的话，嘴角一抽，知道这事估计不能善了了，她瞪了眼阿提拉和罗姗娜，“你两给我闭嘴！”
　　她连忙上前跟谢芷蓁解释，有些着急，“蓁蓁，你听我解释。”
　　“你说。”谢芷蓁笑盈盈的样子，一点都看不出来是在生气，看起来很是温柔，但顾清却知道，谢芷蓁表现得越温柔，就越不对劲。
　　但不管多不对劲，总得解释，顾清微微张口，想解释又不知道该怎么解释，她刚刚也说了，只是谢知白的任务罢了。
　　顾清的眼神注意到了手上的冰糖葫芦，她眼眸一亮似乎是想到了什么一般，唇角微微勾起，将那阿提拉和罗姗娜都试图争抢的冰糖葫芦递到了谢芷蓁的面前，“他们两个真的只是谢知白的要求罢了，你看，我逛街的时候看到了冰糖葫芦，想着你爱吃便给你带过来了。”
　　罗姗娜一脸震惊，怎么没想到刚刚自己自作多情的冰糖葫芦竟是顾清送给面前这个女子的，可是她堂堂西域公主都得不到的，凭什么面前的女子能得到。
　　她正打算上前去质问顾清，接着就被阿提拉制止了，他摇了摇头，示意妹妹冷静点，长了长嘴，用他们的语言暗示罗珊娜。
　　罗珊娜这才反应过来，他们来这个什么止清学堂是来看顾清的妻子，也就是传闻中的长公主殿下的，而且顾清刚刚也说过了，她的糖葫芦是买给长公主的。
　　面前这个女子的身份就已经不言而喻了。
　　虽然心里有万分不甘，但罗珊娜也知道对方毕竟是顾清的妻子，再说，他们来庚朝是表忠心的，不是来结怨的，她噘嘴默默将这口气咽了下去。
　　谢芷蓁当然知道顾清一个上午都没来不怪她，如今见顾清在外都还记得给她带冰糖葫芦，脸色微微缓和了一点，她伸手接过那包裹着晶莹剔透的冰糖葫芦。
　　就在她伸手的那一瞬间，她就听到了原本应该在好好读书的学生们突然传出一阵欢呼声。
　　“我就说谢姐姐肯定会收下顾姐姐的冰糖葫芦！”
　　“哈哈哈我猜对了！快给钱！”
　　有人欢喜自然也有人愁。
　　一批孩子在收钱的时候，也有人苦着一张脸掏钱。
　　“谢姐姐怎么这么快就原谅顾姐姐了。”
　　“就是就是，要是我，必须让顾姐姐……跪榴莲！！”
　　“我刚还看见谢姐姐为了顾姐姐拒绝周姐姐呢，结果顾姐姐却在跟别人玩，太过分了！”
　　顾清一听，要不是谢芷蓁在这，她真想给那些孩子，一人一百遍三字经！
　　不过……
　　“蓁蓁，你今日拒绝周先云了？”
　　谢芷蓁的手微微一顿，她自然也听了那些孩子的交谈的声音，想到自己在解决桃花，而顾清在招桃花。
　　一招还是两个……
　　她的手刚碰到冰糖葫芦的杆，又收回去了。
　　她才没那么好哄！！！
　　一想到这串冰糖葫芦是顾清跟阿提拉、罗珊娜一起买的，说不定还给他们一人买了一串呢，谢芷蓁说话都有些泛着酸意。
　　“这冰糖葫芦但是给我一个人的，还是别人都有？”
　　这个别人是谁，不言而喻。
　　顾清看着谢芷蓁身上烟云色的衣裙，她衣柜里也有一件同款的，“自然是只有我唯一的妻，才能让我买冰糖葫芦。”
　　此话一出，身后的阿提拉和罗珊娜的脸色都有些不好看了。
　　谢芷蓁这才勉强满意，这可不是她好哄，是冰糖葫芦太好吃了，而且顾清都说了，只给她一个人的。
　　她骄矜收下冰糖葫芦，但还是没跟顾清说话，直接转身离去。
　　顾清连忙追上去，罗珊娜又拉住了她的衣袖，“顾将军乃是人中龙凤，何必跟在那长公主殿下身旁……那般卑微！”
　　罗珊娜有些痛心于顾清哄谢芷蓁的样子，在她看来，像顾清那样的大英雄，本该受人敬仰、万丈光芒。
　　结果，就因为如此的小事，因为对方是长公主，便要卑躬屈膝，实在有些……憋屈！
　　顾清看了眼罗珊娜，眼神有些古怪，“一看你就是个母胎单身狗，等你谈恋爱你就懂了。”
　　罗珊娜：“？？？”
　　母胎单身狗是什么？谈恋爱又是什么意思？
　　是她的中原话没学好吗，为何顾将军说的话如此难懂。
　　顾清没再管罗珊娜了，因为现阶段，去追到谢芷蓁才是最重要的。
　　她刚前往书房，就听到那群孩子的起哄声。
　　“顾姐姐要去哄谢姐姐了吗？”
　　“我们能去看吗？”
　　“顾姐姐会不会把谢姐姐摁在墙上，亲亲呢！”
　　顾清脚步微顿，没想到古代的孩子也懂这么多，她等了眼那边的学生，“你们！每个人今天抄一百遍三字经给我！”
　　“没完成的，都不许吃饭！”
　　孩子们一片哀嚎。
　　孟静刚刚也听说了阿提拉和罗珊娜的身份，主动替顾清招待他们。
　　到底是远方来的客人，该有的礼数不能少。
　　另一边的书房，谢芷蓁进来的时候就发现顾清没有及时跟上了，她有些生气的把冰糖葫芦扔到檀木桌上。
　　“砰”地一声，让刚好进来的顾清一僵。
　　知道蓁蓁还在生气，她走到谢芷蓁面前，看了眼已经有了些许碎渣的冰糖葫芦，“你吃他们的醋作甚，一个是男子，一个是将要称为你皇嫂的人。”
　　谢芷蓁当然知道，但她就是觉得那两人看顾清的眼神有些不对劲，是一种会让她不舒服的眼神。
　　“若是那人是女子，或是另一个知白不准备要，顾将军是不是要坐拥齐人之福了？”谢芷蓁对于顾清的回答并不满意。
　　顾清伸手牵起谢芷蓁白嫩柔腻的手，放在自己的左心房上，眼神温柔，“你明明知道，这里只有你一个人。”
　　手下是顾清柔软的熊，还有那跳动的心脏。
　　扑通扑通扑通。
　　谢芷蓁承认她有点好哄，她抓住顾清朝服的衣领，眼神直视，“那，你以后离他们远点，我不喜欢他们看你的眼神。”
　　顾清轻笑一声，双手捧着谢芷蓁的脸颊，低声道：“好。”
　　“要不要尝尝冰糖葫芦？”
　　谢芷蓁点了点头，只见顾清拿起冰糖葫芦并没有递给她，而是自己咬了一颗，用嘴递到谢芷蓁的面前。
　　晶莹剔透的白糖包裹着红彤彤的山楂，粉嫩的唇瓣咬着，露出几颗贝齿，甜滋滋的糖衣碰到谢芷蓁的唇瓣。
　　甜甜的。
　　顾清眉头一挑，示意谢芷蓁尝尝。
　　谢芷蓁看了眼周围，确定书房里只有她们两个人，且没人围观，脸颊微微泛红，这才微微启唇咬上了那冰糖葫芦。
　　接着不仅糖葫芦没吃到，连带着人都被顾清啃了。
　　顾清的攻势有点猛，但又有点温柔，甜甜的糖衣被她的贝齿咬破，穿过那漂亮的山楂，酸酸的山楂汁水与甜甜的糖衣融合，味道很好。
　　这是一个冰糖葫芦味的吻。


第70章第七十甜
　　好不容易哄好了谢芷蓁,正好轮到了谢芷蓁的课，让孟静休息一下。
　　考虑到谢芷蓁的嗓子还没好，自己的老婆,自己当然要心疼的，顾清干脆替谢芷蓁去上课了，左右不过是教那些孩子识字罢了。
　　来到教室，顾清才看到教室里除了孩子们和孟静，竟然还有阿提拉和罗珊娜？！
　　而那人高马大的两人在孩子中也一点都不显突兀,孩子们围着他们两个，听着他们两个说起那遥远的西域风景，对于陌生的地方,孩子们都是一脸向往的样子。
　　孟静一下就注意到了顾清,她走上前，跟顾清解释道：“这算不算你说的课后拓展？让孩子们见识更广阔的领域。”
　　顾清觉得视线落在孩子们那充满求知欲的眼眸上,突然觉得这两人也没有那么烦了。
　　这时,孩子们也注意到了顾清的到来,一个瘦瘦弱弱名叫顾和钰的孩子走过来了。
　　这孩子是顾清在街上捡到的，跟其他孩子不同，顾清见到她的时候,其他孩子都在抢垃圾堆里的食物,唯有她窝在墙角一动不动,当时的她穿着不合身但一看就知道料子还算不错的,怎么看都不像乞儿。
　　顾清走过去问她,这才了解了她的情况。
　　顾和钰原名叫李招娣，她是家中的大姐,一开始一家三口虽然日子过得很苦，但也还算幸福,直到她的弟弟出生了。
　　小小的招娣这才知道自己名字的含义，而现在她的任务也完成了，给家里招了个弟弟。
　　于是在某个风和日丽的午后，小招娣的母亲带着小招娣来到一户很有钱的人家，给了她以前从未穿过的漂亮衣服和好吃的糖果，然后她就再也没见过自己的母亲了。
　　这个时候的小招娣才从别人口中，知道自己被母亲卖了，卖给那个大腹便便的伯伯了。
　　心下害怕的小招娣，趁着他们对孩子没有防备之心，偷偷逃出来了。
　　顾清得知小招娣的故事，想着谢芷蓁需要一批女学生，就问过小招娣的意见后，把她带回了一所宅子，跟其他孩子住在一起，让负责照顾那些孩子的老婆婆给她准备了点吃食。
　　临走前，小招娣饭都没吃，连忙跑过来拉住了顾清的衣摆，饿了好几天她面黄肌瘦，唇瓣有些发白，但面对食物的诱惑，她还是先选择了顾清。
　　“姐姐，您，您能给我改个名字吗？”小招娣看起来还有些拘谨，她知道面前这个姐姐收养了她，日后还要教她读书写字，已经是极大的恩惠了，她本不该多提什么要求麻烦姐姐的，“我，我不想要这个名字了。”
　　顾清眉头一挑，她其实也想过给这个孩子取名的，但考虑到名字事关人的一生，她还是觉得，“等你认字后，自己给自己取会更好。”
　　这么有意义的事，自然是要自己亲自来做更有价值。
　　谁知小招娣摇了摇头，态度坚决得不像个孩子能有的，“姐姐，我现在就想改名，求求您了。”
　　被母亲卖掉的时候，她没有哭，但此时此刻，面对着顾清，她却已经红了眼眶，抓着顾清衣袖的手越发用力，手指都有些泛白了。
　　顾清没想到她这么坚决，思考了一会儿后说道：“那便叫和钰如何？钰取自坚强、刚毅之意。李和钰，也是极好的名字。”
　　刚听到这个名字的时候，小招娣眼里已经泛起了星光，当顾清说到李和钰的时候，她抿了抿唇，坚定摇头，声音有些微弱，、忐忑，似乎是怕顾清不开心，“姐姐，我能跟你姓吗？我，我不想跟他姓了。”
　　顾清一愣，没想到一个不过七八岁的孩子，竟有这么多自己的想法。
　　或许是顾清愣怔了片刻，小招娣还以为自己冒犯了顾清，她连忙道歉，“姐，姐姐，如果，如果不行的话，我姓其他的也可以，只要，只要别跟他姓就可以。”
　　顾清伸手抚上小招娣的头，面对这样一个惹人疼爱的孩子，她心中多的是心疼，“那以后，你便叫顾和钰了。”
　　虽然不知道自己的名字怎么写，但得到新名字的顾和钰依然开心不已，嘴里不断念着，“顾和钰，顾和钰！”
　　她抬起头，琥珀色的眼眸泛起点点泪光，“谢谢姐姐，以后我就叫顾和钰了！”
　　“姐姐。”
　　顾和钰的一声，将顾清从思绪中拉回，看着面前这个脸颊已经涨了点肉，眼眸神采奕奕的顾和钰，顾清也莫名感到有些欣慰，她摸了摸顾和钰的头问道：“怎么了？”
　　顾和钰似乎很喜欢顾清的抚摸，她笑着眯起了眼，似乎还有些享受，“我听罗姗娜公主说，姐姐是在宁城帮他们的，宁城很远，姐姐去过很多地方吗？”
　　对于这些在京城土生土长，也从未出去见过外面的孩子们来说，外面的世界总是令人向往的，顾清点了点头，“应该算去过很多地方吧。”
　　虽然她那两年一半的时间都在军营里，但经常需要出去，解决一些流寇之类的琐事。
　　顾和钰有些有些向往，顾清开口道：“以后，你也会有机会去看看外面的世界的。”
　　得到顾清的鼓励，顾和钰像是打了鸡血一般亢奋，顾清挥挥手示意她回到原本的位置，她自己也是坐在一旁听阿提拉和罗姗娜讲西域的一些趣事。
　　顾和钰看了眼顾清，眼神有些奇怪，然后就借着去茅房的说辞离开了。
　　顾清总觉得自己好像忘记了什么，她皱了皱眉，这个时候阿提拉突然叫了她一声，“顾将军，你说，宁城那边是不是有很多奇奇怪怪的山。”
　　突然被叫了一声，顾清的思绪被打断了，看到那些孩子望向她的眼神，充满了渴望，顾清心里一软，笑了笑，“是啊，那边有很多的山，而且那边的方言也特别多，几乎每个村庄都有独属于自己的方言。”
　　书房里的谢芷蓁正喜滋滋吃着冰糖葫芦，被挑掉核的冰糖葫芦可以一口一个不用吐核，相当方便。
　　这时门口传来一阵敲门声，谢芷蓁连忙收起冰糖葫芦，让自己看起来稳重一点，“进来吧。”
　　顾和钰走进来的时候，谢芷蓁还有些惊讶，她问道：“现在不是上课时间吗，你怎么来了？”
　　顾和钰见谢芷蓁果然不知道，她面露纠结，虽然阿提拉王子和罗姗娜公主很好，但谢姐姐才是顾姐姐的妻子。
　　虽然她只是个小孩子，但她也能看出阿提拉王子和罗姗娜公主看向顾姐姐的眼神很不一样。
　　谢芷蓁见顾和钰一直没说话，还以为发生了什么事，她面露微笑走到顾和钰面前蹲下，温柔的语气，“是不是发生什么事了，有什么事都可以跟姐姐说的，不要怕。嗯？”
　　顾和钰犹豫了片刻，才开口说道：“谢姐姐，你要不要去教室看看？”
　　她也不知道该怎么说，让谢姐姐去捍卫那正宫的地位？
　　总感觉奇奇怪怪的。
　　谢芷蓁虽然不太理解，但还是牵着顾和钰的小手向教室走去。
　　一路上，顾和钰都在为顾清说话，“顾姐姐只是为了让我们多了解外面的世界，没有其他意思的。”
　　谢芷蓁听得稀里糊涂的，只以为是顾清在跟孩子们讲军营里的事，但又觉得，若只是如此顾和钰为什么要一直强调。
　　教室离书房并不是很远，很快谢芷蓁就到了教室门口，听着里面孩子们的欢声笑语，她的嘴角也不由自主地勾起了。
　　打开门的时候，谢芷蓁就看见孟静和另外十二个孩子围成一圈，坐在中间的自然是顾清、阿提拉王子和罗姗娜公主。
　　顾清脸上挂着明晃晃的笑意，不知讲到了什么，跟罗姗娜激烈讨论了起来，围成一圈的孩子们看向她们的眼神亮晶晶的。
　　顿时，谢芷蓁觉得嘴里残留的冰糖葫芦的味道一点都不甜了，反而带着淡淡的苦涩。
　　开门的声音不大，而顾清是正对着门坐的，自然一眼就看到了谢芷蓁和她身边的顾和钰。
　　当下她就噤了声。
　　糟了！
　　难怪她说好像有什么忘记了！
　　她竟然把谢芷蓁一个人忘在了书房，而她跟阿提拉和罗姗娜两个人并排坐在一起聊天！
　　她是在干什么呀！！！
　　因为顾清的突然噤声，周围坐着的人也都注意到了有什么不对，这才注意到了谢芷蓁。
　　孩子们的想法很单纯，没有注意到大人们奇怪的气氛，看到谢芷蓁便亲切唤了声，“谢姐姐！”
　　几个孩子还让出了位置给谢芷蓁，抢着想让谢芷蓁坐她们身边。
　　谢姐姐漂亮有温柔，她们最喜欢跟谢姐姐一起玩了。
　　“谢姐姐快来！顾姐姐在给我们讲故事呢！可有意思了！”
　　谢芷蓁唇上的笑意有些僵硬，但面对着孩子们，她也不能发作，只能勉强挂着笑，“是吗？顾姐姐在讲什么呢？”
　　没等顾清开口，其中一个孩子就已经抢先道：“在讲宁城，听阿提拉哥哥说，他们兄妹就是在宁城认识的顾姐姐！”
　　还有几个孩子不甘示弱，想表现自己，连忙补充道：“罗姗娜姐姐还讲了顾姐姐抓拿小偷的样子，好厉害！”
　　“我以后也要成为顾姐姐这么厉害的人！”
　　“我也要我也要！抓小偷！”
　　眼看着有些不对劲，顾清站起来想跟谢芷蓁好好解释，谢芷蓁却已经坐在了其中一个孩子的身边，正好面对着顾清。
　　她的脸上带着淡淡的笑容，不像刚刚那么僵硬了，“是吗？那我也一起来听听顾将军的英勇之事吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾清：完蛋了……


第71章第七十一甜
　　谢芷蓁想听,但顾清这个时候哪还有心情讲。
　　谢芷蓁见此越发生气，她看了眼顾清，声音显得有些冷漠,“是我打扰到顾将军讲课的激情了吗？”
　　顾清不敢回话，但也不敢不说话了，她努力回忆在宁城发生的事，挑了一些尽可能有意思的讲，若只是这样便罢了,但偏偏还有两个捣蛋鬼一直在旁边附和。
　　“哇！顾将军竟然懂这么多！”
　　“我们这只在宁城待了两天，倒是不知道宁城竟然有这么多有趣的地方！”
　　兄妹两个一唱一和，顾清却已经开始冒冷汗了,她话头一转,决定不再继续讲宁城的事了，开始讲起来了军营里的事。
　　她记得蓁蓁以前最喜欢听她讲军营的事了,而且军营绝对没有这两个捣蛋鬼的身影。
　　然而,顾清还是忽视了那两人捧场的积极性,阿提拉到底是西域的王子，对于军营里的也懂得不少，时不时还能搭上两句,而罗姗娜作为西域公主,虽然不太清楚军营里的事,但对于陌生领域的好奇也让她分外激动。
　　几乎是所有人在沉醉在顾清讲的故事当中,除了……谢芷蓁。
　　谢芷蓁几乎全程都是带着礼貌而不失尴尬的微笑,情绪毫无波澜。
　　顾清……顾清慌张极了，眼看着午时了,她松了口气，连忙趁这个机会把众人解散,该吃饭吃饭，该睡觉睡觉。
　　谢芷蓁安排着孩子们在学堂里吃饭，顾清也打算上前一起帮忙，然而这个时候阿提拉和罗姗娜摸摸有些干瘪的肚子，“顾清，我们中午吃什么？”
　　顾清眼角一抽，“你们吃什么关我什么事？”她又不是他两的保姆！
　　罗姗娜却不觉得与顾清无关，她试图拉住顾清的衣袖，好在顾清反应比较快退后半步，这才没让她得逞。
　　罗姗娜有些伤心，感觉自己似乎被嫌弃了，她瘪瘪嘴，“你们皇帝说了，我们兄妹两个归你负责了，你不能不管我们。你说让我们住顾府，那我们是不是应该去顾府吃饭？顾府的饭菜好吃吗？我很挑食的，要是不好吃我就告诉你们皇帝，说你苛待我们。”
　　她那一长串的输出，顾清听得越发头疼，让芍药赶紧把这两个倒霉玩意送到顾府去。
　　现在最难搞的还是谢芷蓁，告状什么的，她就没怕过。
　　谁知谢芷蓁听到顾清的安排，冷笑一声，“都送到爹娘那吃饭了，看来顾将军很照顾他们两个。”
　　想她第一次在顾府留饭的时候，整个人紧张至极，毕竟是见未来公婆，接着到了顾清这，随随便便就让人去见顾父顾母了。
　　泛着酸气的谢芷蓁，现在是怎么看顾清都觉得不顺眼。
　　此话一出，顾清连忙拦住芍药，“带他们去望湘楼吧，别去打扰我爹娘了。”
　　谢芷蓁这才没再说些什么，然而即便如此，顾清也依然没跟谢芷蓁说上一句话。
　　接下来的一个下午，顾清都找不到机会跟谢芷蓁解释，她身边总有那么一两个学生。
　　好不容易熬到了夜晚，谢芷蓁却下了命令，不让顾清进长公主府，还让素绢转达，不许顾清偷偷进来，不然她会生气的。
　　于是乎，堂堂顾将军，只能在门口找了颗树躺着。
　　有点凄惨。
　　温香软玉不再怀中，以天为被，以树为席。
　　翌日，谢芷蓁依然没有搭理顾清，按照正常作息来到了学堂，一进学堂就看到了本该离开的周先云，谢芷蓁有些惊讶。
　　“周姑娘？你怎么来了？”她以为经过昨天的说辞，周先云应该就直接离开了。
　　周先云笑了笑，眼下还带着些许青色，看来昨晚没睡好的样子，“虽然殿下已经拒绝我了，但我毕竟还是止清学堂的夫子。”
　　“先云虽是女子，但也知道大丈夫一言既出，驷马难追的道理。怎能因为自己一点私人情绪就误了正事呢。”
　　“更何况，先云是真的想为这些孩子尽一份力的。”
　　见周先云这么真诚的样子，谢芷蓁看了眼还在认真读书的孩子们，心下一叹，“如此，便麻烦周姑娘了。”
　　学堂里就她和孟静明显是不够的。
　　两人一直轮流着上课，到底还是有些疲惫的，更何况孟静最近又在处理跟穷书生的那些事，确实有点猛不过来。
　　顾清得知周先云又回到了学堂，当下怒不可遏。
　　蓁蓁都明显拒绝她了！怎么还阴魂不散！
　　但这两日，每次她一出现在谢芷蓁的面前，谢芷蓁不管心情又多好，都会瞬间抿直嘴角，顾清现在都不敢上去说些什么。
　　毕竟是自己惹到了人。
　　如今学堂进不去，长公主府也进不去，顾清只能在望湘楼喝点茶水，满脸愁容的样子。
　　怎么好端端的，自己变成了孤家寡人，然而哪怕这样，还有人不愿意放过她。
　　“顾将军！”远处的罗姗娜看到顾清，眼睛一亮，她连忙打着招呼过来。
　　自从昨日离开学堂后，她和阿提拉便是由着另一位官员带着了。
　　此时，另一位官员也在一旁，没想到能在这遇到顾清，他也有些惊讶。
　　三人就这么走到了顾清面前，顾清看着那三个人，主要还是阿提拉和罗姗娜，越看越烦躁。
　　要不是这两个倒霉玩意，她也不至于有家不能回。
　　罗姗娜和阿提拉也不是傻子，自然能看出顾清对他们的嫌弃，两人摸了摸鼻子，有点不太明白为什么顾清会是这样的态度，这样想着，两人也就直接问了。
　　顾清冷哼一声，酒喝得有些多，她脸颊已经染上了些许红晕，看起来有些呆呆的，头也晕沉沉的，“我说你们两个西域的公主、王子，我都说了不用你们报恩，结果你们就开始报仇是吗？”
　　“不知道我是有妻之人吗！”
　　那官员一听便知道里面有瓜，他只是一个小官，哪里敢掺和皇室和西域的爱恨情仇，随便找了个借口便连忙离开了。
　　左右现场的三人也不怎么在意他，没多问什么。
　　罗姗娜一脸疑惑，“我们知道的，但我们没有报仇，我和阿提拉是真的想报恩的。”
　　阿提拉连忙应声，面对恩人，他们怎么可能恩将仇报。
　　顾清有些烦躁，酒喝得有些多，说话也不像平时那般谨慎，“你们是来报恩的吗？怎么你们以来，我都已经被赶出长公主府了。”
　　阿提拉和罗姗娜相看一眼，怎么也没想到竟是这样的结果，罗姗娜说话都有些结巴了，“为，为什么长公主要把你赶出去，你们不是成亲了吗？”
　　“还不是你们两个，整天往我身边凑，蓁蓁吃醋了。”顾清拿着精致小巧的酒杯，一口一口灌着，“不过也怪我，昨日竟然把蓁蓁一个人忘在了书房。”
　　是自己的错，顾清也从不会否认。
　　“罢了，让我再想想怎么哄蓁蓁吧。”现在最大的问题，还是蓁蓁不愿意见她，面都见不上，什么哄人的话都是假的。
　　罗姗娜思考了好一会儿，看着顾清已经染上绯红的脸颊，眼神迷离，喝得醉醺醺的样子倒不像什么将军，反而显得有几分女儿家的娇俏。
　　想到对方毕竟是自己的恩人，虽然她有点喜欢顾清，但也不可能让顾清为了她与长公主和离，她更不可能当个将军的妾室。
　　救命之恩不能以身相许虽然有点可惜，但还是要报恩的。
　　罗姗娜思虑了片刻才开口道：“或许……顾将军可以考虑色you?”
　　这么一个词，把顾清的酒意都驱散了三分，她嘴里咀嚼着这个词，罗姗娜这才继续开口道：“自古以来，不不管是男子还是女子，多多少少都有些好色的本性，顾将军容貌极佳，与长公主殿下又是妻妻关系。”
　　“既然长公主不愿见您，语言上行不通，不如试试身体上？”
　　罗姗娜虽然还没成过亲，但理论知识极为丰富，“没有什么是做一次解决不了的，若是有，那便再来一次！”
　　阿提拉连忙摆手，否定自家妹妹的主意，“这怎么能行！”
　　罗姗娜瞪了他一眼，“怎么不行！我听母亲说，她就是这样哄父亲的！”
　　两兄妹还在争执，顾清却沉思了一会儿，有些晕乎乎的脑袋不太爱转动，但隐约觉得这是个好办法。
　　但……问题是她现在连长公主府都进不去，怎么实行这个计划呢？
　　顾清的视线落在那桌上几坛好酒上，她眼眸一亮，似乎有了什么好办法。
　　***
　　罗姗娜和阿提拉扶着喝得醉醺醺的顾清来到了长公主府，门口的侍卫自然一眼就认出来那是自家驸马，见他喝得这么醉醺醺的样子，下意识过去搀扶。
　　眼看着将顾清交到了长公主府上的人手里，阿提拉和罗姗娜生怕妨碍顾清的计划，一句话都不说，连忙撤退。
　　侍卫看着面前的顾清，又看了眼同伴，似乎在问这可如何是好。
　　顾清毕竟是他们驸马，总不能只能扔在门口，这万一出点什么事，可不是他们能担待得起的。
　　但殿下已经下达了命令，不让驸马进长公主府的大门，要是把驸马带回了府中，殿下生气了可怎么办。
　　他们拿不定主意，正好素绢今日在府中，连忙去问了素绢。
　　素绢得知顾清竟然喝得醉醺醺在长公主府大门前，连忙出来把人扶进去了。
　　毕竟殿下和驸马只是闹闹脾气罢了，哪能真的让驸马就这么在门口醉的不省人事。
　　成功进入长公主府的顾清，在素绢的搀扶下，露出了一抹得逞的微笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章含反攻情节（提前预警）
　　互攻我就喜欢写那么一缪缪的反攻嘿嘿嘿


第72章第七十二甜
　　谢芷蓁从学堂回来的一路上都没看到顾清,昨日顾清还懂得一路上搞点花里胡哨的吸引她的注意，今日就连人都见不到了。
　　她心里越发委屈，明明是顾清做错了,她不过是冷了她几日便接受不了了。
　　原本还想着再冷顾清两日便和好，现下看来也不用和好了！直接和离算了！
　　谢芷蓁可做不了这个委屈，她在学堂解决自己的桃花，顾清直接把桃花带到了学堂，还给桃花讲故事,就留她一个人在书房吃什么冰糖葫芦！
　　她越想越委屈，回到公主府看到那桃树，满脑子都是顾清的桃花,头脑一热让素绢把这桃树给拔了！
　　素绢登时一慌,要知道这桃树是驸马亲手种的，而且也是殿下平时最喜欢的品种,怎么好端端的就说要拔了呢。
　　谢芷蓁说完就直接回到房间了,素绢还在犹豫着要不要拔,突然想起忘记告诉殿下，驸马在她房里的事。
　　但眼下距离谢芷蓁进房已经有点时间了，怕是殿下已经看到了驸马。
　　素绢犹豫了一下,觉得还是不要进去打扰她们两个人了,若是殿下不想见驸马,自然会唤她的。
　　她只要在门口乖乖等着就行。
　　等谢芷蓁进到屋内的时候,她一开始还没发现有什么不对劲的,下意识已经习惯性站在顾清送给她的那把剑面前站了一会儿。
　　一想到当年和顾清的一系列的回忆，还有顾清回来后,为了两人成婚付出了那么多的努力，如今好不容易在一起了,顾清对她也是极好的。
　　除了昨日阿提拉和罗姗娜的那件事，顾清确实无可挑剔。
　　这一刻冷静下来后，谢芷蓁虽然还是对顾清有点不满，但其实也没了所谓的和离的心。
　　更多的还是一点吃醋和生气。
　　谢芷蓁伸手拿起那把剑，摸着那黑色的剑穗，这是当年她砍断顾清青丝留下的，嘴角不自觉挂起一抹微笑。
　　好吧，看在顾清那么喜欢她的份上，谢芷蓁决定就原谅顾清一次。
　　嗯，就这么一次。
　　不过她也不能表现得太好哄的样子，还是要冷顾清五日的。
　　五日会不会有点太长了？
　　谢芷蓁犹豫了一会儿，其实这几日没顾清在她身边，她还是有些不习惯的。
　　要不三日？
　　谢芷蓁仔细思考了一下，那就三日吧！从今日开始算，后日就原谅顾清了。
　　到时候她还要惩罚一下顾清，谁叫她惹她生气，而且今日下午她回府的路上都没看见她！
　　到时候她一定要顾清给她做很多很多很多的奶茶喝！
　　这样想着，谢芷蓁的心情突然好了许多，她抱着剑走到床榻前，这才发现红色的被褥微微突起，很明显里面有个人！
　　谢芷蓁下意识以为床榻上的人是顾清，但为了安全起见，她还是抱紧了手里的利剑，伸手去把那被褥掀开。
　　一掀开，谢芷蓁就闻到了一股浓浓的酒味，同时也看到了被褥下人的样貌。
　　带着英气的眉眼，长卷的睫毛，睡着的顾清看起来很温柔安静，一点都不像个大将军，喝醉的她，两颊染上了些许红晕，红润的唇瓣看起来很好亲的样子。
　　或许是因为夏日里，盖着被褥有点热，顾清的衣衫有些凌乱，露出那洁白如玉的肩膀。
　　谢芷蓁松了口气，大概也猜到了为什么顾清今日没出现，还会出现在她的床榻上，随即又有点不高兴了。
　　哼哼，明明是顾清的错，她不来哄她，怎么还好意思是喝酒。
　　也不知道跟谁喝的，去哪喝的。
　　被褥突然被掀开，顾清皱了皱眉头，下意识伸手揉了揉眼睛，看到谢芷蓁她下意识就是一笑，伸手抓住谢芷蓁的手腕，一用力，谢芷蓁一时不察就被她拉到了床榻上。
　　顾清用那有些滚烫的脸颊蹭了蹭谢芷蓁的颈脖，满满的酒香混合着顾清身上的青草香，很好闻。
　　“蓁蓁，我错了……”
　　喝醉酒的顾清依然不忘向谢芷蓁道歉，她抱着谢芷蓁，像是有皮肤饥渴症一样，一直使劲蹭谢芷蓁，喝醉酒的她，声音有些沙哑，有点像两人做的时候的声音，有点勾人，“蓁蓁，原谅我吧。”
　　湿热的呼吸，喷洒在谢芷蓁的脖颈上，带着酒意，看着衣襟凌乱的顾客，谢芷蓁觉得莫名有点头晕，像是被顾清传染了一样。
　　明明她一点酒都没喝。
　　但理智还在，在顾清准备亲过来的时候，谢芷蓁头一歪，那湿热的唇瓣就落在了她的脖颈上。
　　明明已经有点定力不足了，但谢芷蓁还是暗自给自己打气，不能就这么简单原谅顾清。
　　她看了一眼有点醉醺醺的顾清，语气坚定，但声音却开始发颤，因为顾清的手很不老实，已经偷偷趁她不注意的时候伸到了群下，她抓住顾清的手腕，“你，你别乱动！我还没，还没原谅你呢！”
　　顾清委屈巴巴“哦”了一声，有点不太开心，但喝醉酒的她莫名有点乖乖的感觉，谢芷蓁一说，她就放下了自己的手，不再乱动，只是老老实实抱着谢芷蓁，不肯撒手。
　　“蓁蓁，原谅我吧，原谅我吧。”手上不能动，只能采取洗脑用法了，顾清一直在谢芷蓁耳边试图洗脑她，时不时还亲吻着她的脖颈那因为不突出没什么存在感的喉结。
　　因为谢芷蓁不让她乱动，顾清想起罗姗娜说的话，觉得还是有必要进一步的。
　　虽然……虽然有点羞耻，但为了哄老婆！
　　顾清拼了！
　　她伸手抓着谢芷蓁的手腕，开始给自己脱衣裳，“好热，蓁蓁，帮我脱掉好不好，这些衣服好闷。”
　　当然是假的，身上的料子是宫里特供的，上面绣着的精致的纹路，看起来很好看，同时因为料子的原因也很透气，在夏日里穿个里三层外三层的，一点也不会觉得闷。
　　顾清身上的一眼本就有些凌乱了，衣服松松垮垮地挂在身上，谢芷蓁的手随便一动便将那外衫脱下了。
　　很快，顾清身上就只剩下了简单的小衣，而这件小衣就是谢芷蓁亲手给她修制的。
　　谢芷蓁心里一动，没想到顾清竟然穿了这件小衣，她有些惊讶，下一瞬，顾清就已经牵着她的手抱上了她那劲瘦有力的腰肢。
　　不同于谢芷蓁已经消下去的马甲线，顾清的马甲线是那种很明显的，一看就很有力气的样子。
　　谢芷蓁心里一动，她下意识没有抗拒，就那么抚上了那有力的马甲线，那种力量感，是谢芷蓁短时间练不出来的东西。
　　注意到谢芷蓁有些松动的样子，顾清乘胜追击，唇瓣落在她的耳垂上，轻轻舔舐。
　　下意识，谢芷蓁已经开始回应了，顾清眼里闪过一丝亮光，带着些许得逞的味道。
　　温度慢慢上升，酒意在两人之间蔓延开来。
　　谢芷蓁脸色红润，气喘吁吁，眼神有些迷离了，但还是不忘伸手抵着顾清的肩膀，另一手抓住顾清那乱动的手，“你没有喝醉对吗？”
　　顾清心里一顿，有点慌张，但面上还是表现得一副迷昏昏的样子，一脸无辜，“你在说什么呀？”
　　谢芷蓁捏了下顾清的脸颊，恶狠狠地说道：“我再给你一次机会，到底喝没喝醉？”
　　带着淡淡的威胁的语气，直觉告诉顾清，这个时候还是实话实话比较好，卸去了伪装，她的眼底一片清明，有些无奈笑了笑，“果然还是瞒不了你。”
　　谢芷蓁哼哼两声，她不是傻子，顾清这又是亲亲抱抱，又是主动gouyin的，怎么看都不像是个喝醉的。
　　“你想我原谅你吗？”
　　顾清连忙点头，知道谢芷蓁这话一出就是还有回转的余地了，一双亮晶晶的眼眸，像大狗狗一般。
　　谢芷蓁眼里闪过一丝暗光，嘴角微微勾起，看起来不怀好意的样子，一看就是有什么坏点子。
　　但不管是什么坏点子，为了让谢芷蓁消气，顾清也只能接着了。
　　下一瞬，谢芷蓁便开口道：“今晚，我要在上面。”、
　　顾清一愣，心里有了个不好的猜测，但还是试探性问道：“你说的在上是指……单纯的体位？”
　　谢芷蓁面色一红，瞪了顾清一眼。
　　平时怎么没见顾清这么笨笨的，非要她说出来！
　　“就是我们……的时候，我要掌握主动权！”这样总不能还没听懂吧！
　　其实她对于在上面，一直都很好奇。
　　为什么明明平时看起来，明明是顾清出力更多，但更累的却是她呢。
　　这次难得有这个机会，她一定要感受一下，在上面的快乐！
　　更何况，上次顾清让她嗓子哑了一天，这次她也要将这些放在顾清身上。
　　顾清脸色一僵，谢芷蓁有点不开心了：“不愿意就算了。”
　　谢芷蓁说着，作势要下床榻的样子，顾清哪里还管的上那么多，连忙拉住她，“你说什么就是什么吧。”
　　为了让蓁蓁原谅她，拼了！
　　顾清躺在床上，一副任君采撷的样子。
　　谢芷蓁一喜，因为没有经验，伸手就要采摘花朵的样子，顾清脸色一僵，连忙抓住了谢芷蓁的手腕。
　　“你仔细想想，我以前都是这么对你的吗？”顾清有些无奈，虽然她不怕疼，但她又不是受虐狂，如果可以，当然是不疼比较好。
　　对上谢芷蓁不解的眼神，顾清叹了一口气，开始教她，“你若是直接上手，我会受伤的。”
　　谢芷蓁一脸迷茫，以往的经验都是舒服但又有点累，她从不知道若是处理不当还会受伤的事。
　　顾清一把搂着谢芷蓁，“蓁蓁，吻我，摸我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾清：关于我为爱做受，还要教老婆怎么当攻这件事


第73章第七十三甜
　　今日谢芷蓁醒来的时候,顾清早就起来了，她揉了揉颈脖，上面残留着几个新鲜的红印子。
　　顾清今日虽然起得很早,但因为昨晚的事，今日并没有去舞刀弄枪的，而是给谢芷蓁做了几杯甜滋滋的奶茶，送到谢芷蓁面前。
　　谢芷蓁连忙上前端着，牵着顾清的手让她坐下休息一下。
　　毕竟昨晚是自己欺负了顾清,虽然是顾清有错在先，但……谢芷蓁觉得自己作为上面那个，还是要大人有大量的！
　　顾清眼里闪过一丝暗光,没想到罗姗娜说的方法竟然真的有用,看来有时候适当的牺牲还是很有必要的。
　　今日一整天，谢芷蓁对顾清都很殷勤,吃早膳的时候,不然给顾清夹菜,素绢见两位主子已经重归旧好了，她这才上前问道：“殿下，您昨日说的那桃树……还要砍掉吗？”
　　顾清眉头一挑,下意识问道：“什么桃树？”
　　谢芷蓁支支吾吾不肯说,她昨日说要砍树无非就是脑子一热,但如今自己变成了主动方,还对顾清做出了那样的事,再多的火气都没了。
　　顾清看了眼素绢，素绢一边对着谢芷蓁,一边对着顾清，真真就是左右为难。
　　最终还是谢芷蓁叹了口气,主动认输，顾清这才从素绢嘴里得知了昨天的事情。
　　尽管心里有些不开心，但顾清觉得自己还处在请求谢芷蓁原谅的阶段，左右那树也没被砍去，也就没说些什么。
　　这事也算是揭过去了。
　　吃完早膳，顾清照例要去上朝，就被谢芷蓁拦下了，她拉着顾清的衣袖，眼神温柔得有点不像话，“我已经让人替你告假了三日，这几日你就在府中好好休息。”
　　谢芷蓁作为过来人，她知道第一次做那种事后身上的不适。
　　她自认可以说是很善解人意且温柔了。
　　顾清总觉得谢芷蓁这个样子有点怪怪的，不过她也没说什么，只是唇角微微勾起，“那我陪你去学堂吧。”
　　反正上朝而已，她也不觉得重要，真要有什么急事，自然会有人来长公主府放她说的。
　　谢芷蓁眉头微微蹙起，似乎在思考要不要让顾清跟着，不过看了眼顾清亮晶晶的眼眸，觉得适当的陪伴好像也是很有必要的。
　　看着谢芷蓁皱起的眉头，顾清心里一紧。
　　她都已经现身了，难道蓁蓁还不能让她跟着去学堂吗。
　　顾清心里一慌，心里一紧开始想着要怎样再哄哄蓁蓁了，这个时候谢芷蓁点了点头，她心里顿时一松。
　　两人来到了学堂，孟静和周先云都有些惊讶。
　　虽然不知道谢芷蓁和顾清之间到底发生了什么，但两人确确实实发生了矛盾，这一点两人看得很清楚。
　　小孩子不懂那么多，看到一日没见的顾清，都扑了过来，“顾姐姐，顾姐姐，你终于回来了！”
　　顾清摸了摸她们毛茸茸的小脑袋，笑着问道：“昨天我不在，你们有好好练习扎马步吗？”
　　是的，谢芷蓁和孟静负责孩子们的文化方面的知识，她和孟静负责教孩子们一些基础的功夫，第一步就是让她们扎马步。
　　孩子们纷纷点头，当场就要扎个标准的马步给顾清检验成果。
　　肉眼可见的，孩子们的马步扎得很好了，比起昨日，但到底是一群刚联系几日的孩子们，一些细微的地方还是有些不足的。
　　顾清一个个给她们纠正姿势的问题，时不时还要以身示范一下。、
　　不过到底还是一些比较基础的东西，倒是不会累，但很明显，谢芷蓁并不这么认为。
　　以往懒怠不愿意去厨房的谢芷蓁，今日竟然难得去厨房给顾清煮了点芋圆奶茶。
　　是的，其实谢芷蓁跟顾清还是学到了一点的，但她一向不喜欢下厨，所以宁愿馋着也不愿意亲手做。
　　孟静在小厨房外面看着谢芷蓁有些生疏的动作，不由得感叹道：“太阳打西边出来了？蓁蓁竟然愿意下厨了？？？”
　　就昨天谢芷蓁那个态度，她还以为是顾清惹她生气了，但今日这局势大反转啊。
　　谢芷蓁看着好不容易煮出来的奶茶和小芋圆，尝了一口，虽然没顾清煮的好吃，但也算得上中规中矩了。
　　正好，这个时候负责煮膳食的老婆婆拿着一个花篮过来了，谢芷蓁见里面的花朵开得娇嫩欲滴的样子，有些心动问道：“这花是要做什么呀？”
　　老婆婆原以为小厨房就她一个人，咋一下看见谢芷蓁一惊，面前的女子穿着一身松石绿色的长裙，简单的装扮但一看就不是什么普通料子，头发挽起，是妇人的装扮，但看起来仍然想个十五六岁的少女般活泼娇艳，不染脂粉的面容便已经是极为美丽了。
　　这样一个神仙一般的女子，现在却出现在这个简单的小厨房里。
　　老婆婆连忙行了个礼，她是来这里干活的，自然还是认识这个学堂的主人，“民，民妇见过长公主殿下。”
　　她的声音有些颤抖，以往见到长公主殿下都是远远看着，如今见长公主殿下就这么站在她面前，老婆婆不免还是有些紧张的。
　　谢芷蓁笑了笑，走上前来，扶起老婆婆，“在学堂不必多礼，您这花是要做什么的？”
　　这花看起来像是百合花，只是不知道老婆婆带着这么多花来到厨房是要作甚。
　　老婆婆误以为谢芷蓁要怪罪她采摘花朵，连忙将篮子里的花递到谢芷蓁面前，有些着急回答道：“殿，殿下，民妇，民妇可没有动您那片花圃，这些花都是民妇自己种的。”
　　后院那片花圃，一看就不是什么便宜的品种，她一个老婆子再怎么大胆也不敢动长公主殿下的花。
　　谢芷蓁知道老婆婆误会了，连忙解释道：“我没有那个意思，我只是想知道您这些花是用来做什么的。”
　　她有些哭笑不得，只是一时的好奇罢了，怎么弄得好似她是什么要人命的恶人一般。
　　老婆婆悄悄抬头，看了眼谢芷蓁的脸色，确定她没有生气的征兆，这才松了口气，想起自己的孙女在这上学，提起她们的谢姐姐时脸上的笑容，再与面前的人对比。
　　老婆婆也放松了许多，或许就像她孙女说的一样，这位长公主殿下真的是个极好的人，她这才开口回答道：“这些都是民妇自己家种的百合花，准备用来做鲜花饼的。”
　　谢芷蓁眉头一挑，伸手抚上了那纯洁的百合花，有些意外，“可我记得，鲜花饼并非这个颜色才对。”
　　虽然不知道鲜花饼是用什么花做的，但谢芷蓁隐约记得，应该是用某种红色的花制作而成的才对。
　　老婆婆点了点头，回答道：“是的，常规的鲜花饼都是用玫瑰花制作而成，但这个季节已经没了玫瑰花，所以民妇才用百合花代替。”
　　谢芷蓁露出一抹了然的神色，她看了眼自己的芋圆奶茶，询问道：“这百合花多少银子一朵？”
　　老婆婆怎么可能收银子，她连忙摆摆手，挑了几朵开得最好的百合花递到谢芷蓁的手上，“殿下宅心仁厚，愿意给这些孩子读书识字的机会，民妇感谢都来不及，怎能收钱呢。”
　　“更何况，不过是几朵花，也不是什么贵重的东西，都是自家种的。”
　　谢芷蓁见老婆婆质疑不收，也没有勉强，收下那几朵百合花便离开了小厨房。
　　她纤细白嫩的手指抚上那开得极好的百合花，看得出老婆婆应该是已经洗过了的，那白色的花瓣上还带着些许水珠，白色映衬这她的指尖越发白皙，指腹摩擦着百合花的花瓣，那细腻的触感，似乎是勾起了她的什么回忆，谢芷蓁的脸颊一红。
　　她连忙打住自己的想法，辣手摧花将那百合花的花瓣撕下放到奶茶里面。
　　白色的花瓣落在棕色的奶茶上，点缀了点点的亮光，开起来确实好看了很多。
　　等谢芷蓁到的时候，就看见孩子们已经换了一处荫蔽的地方继续操练，顾清则是站在一旁颇为严厉的样子。
　　谢芷蓁上前，让她们休息一会儿，喝点奶茶。
　　孩子们一拥而上，幸好谢芷蓁早就猜到了这样的场景，她提前占了一杯端到顾清面前。
　　顾清这才注意到，谢芷蓁端来的竟然不是绿豆汤，而是奶茶，而这个只有她和谢芷蓁，还有方大厨和小方徒弟会做。
　　眼下这个情况，只能是谢芷蓁亲手做的了，这让她一些惊讶。
　　谢芷蓁却极为温柔端给她，然后看着她喝，这样的谢芷蓁让顾清有点不太习惯，差点以为这是自己临死前的最后一顿的感觉。
　　“蓁蓁，我是不是又做错了什么，你直说吧，我真的想不出来。”
　　现在的谢芷蓁，比赶她出府的样子还要可怕一些。
　　但顾清仔细一想，她真的什么都没做。
　　总不能是……
　　顾清看了一眼谢芷蓁，眼神闪过一丝令人看不懂的神色。
　　总不能是蓁蓁昨晚没满足吧？
　　不，不能吧。
　　明明昨日，是蓁蓁先说停的，她都还没享受够呢。
　　难道，是她第一次做受，经验不够丰富，让蓁蓁没满足？
　　就在顾清在七想八想的时候，谢芷蓁看了眼周围，确定那些孩子都在专心喝奶茶，没人看向她们这边，她才靠近了顾清，小声说道：“昨晚，你辛苦了。”
　　只见她一脸认真，眼里带着些许愧色，“你昨日为了配合我，已经累了半个多时辰了，如今还要上课带这些孩子，真是辛苦了。”
　　“对了，你嗓子痛不痛要不要我再给你煮点蜂蜜柠檬水，那个效果还是很不错的。”
　　顾清用那一言难尽的神情看了眼谢芷蓁，心里默默叹了口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾清：她好像真的觉得她很行，我能说其实她不是很行吗
　　蓁蓁，是真的体力有点差。


第74章第七十四甜
　　不过心里有再多的想法,顾清也不会说出来，她又不傻，好不容易把蓁蓁哄好了,她才不会傻乎乎去把人弄气呢。
　　但是，经过这么一回事，她总算是知道谢芷蓁今日为什么那么怪异了。
　　原来是把她当成了娇软小0。
　　又是嗓子不舒服、身体不舒服的，想想她昨晚才不到半个时辰，其中至少有一两刻钟在前戏。
　　她还没怎样呢,谢芷蓁就已经疲惫不堪了。
　　顾清嘴角勾起一抹弧度，一直悬挂着的心总算是松下来了。
　　装弱嘛，她懂的,时不时撒个娇,假装自己累了。
　　顾清心安理得享受着谢芷蓁的伺候，休息了一会儿,该上的课还是得继续上的。
　　在顾清教孩子们一些基础招式的时候,学堂来了两位意料之外的人。
　　林黛黛和顾音。
　　“听说你们这还缺几个教书的,我虽然不是什么很厉害的，但教一些七八岁的孩童还是没问题的。”林黛黛笑着，但她的视线却落在了孟静身上。
　　孟静自然也注意到了,她笑了笑,她和离的事,除了谢芷蓁和顾清,最要感谢的就是林黛黛了。
　　若不是林黛黛帮她把女儿从书生的家里偷出来,即便有谢芷蓁和顾清的帮忙，也免不了要多费些功夫,让她的囡囡的吃点苦头。
　　所以，对于林黛黛要来这件事,孟静自然是支持的，她笑着对谢芷蓁说道：“林姑娘的才学，可是先帝亲口夸赞过的，我觉得可行。”
　　谢芷蓁点了点头，虽然她对林黛黛的了解不多，但也知道在过去，林黛黛一直有着京城第一才女之称，有这样的人在她们学堂，也是那些孩子的福气。
　　不过……
　　谢芷蓁看向顾音，她倒是能理解林黛黛为什么要来，但顾音为什么是她没想到的。
　　虽然在顾清离开的三个月，顾音总喜欢在她身边凑，但那是为了见谢知白，但跟她在学堂的话……
　　“学堂的课还挺多的，你若是要来，怕是没什么时间出去玩了。”
　　谢芷蓁的话说得很委婉，但顾音能明白其中的意思，无非就是说若是顾音来了，也见不到谢知白，只会白白浪费时间。
　　毕竟以往顾音来找她，都是因为谢知白，但现在要想见谢知白还得去宫里，毕竟是皇帝，平时忙于朝政，也没机会出宫来看她这个小小的学堂。
　　原以为她的话，会让顾音离开，但顾音却是微微一笑，脸上带着些许疲惫，一双府顾清有三分相似的眼眸亮晶晶的，看起来不是一时意起，“放心，我只是想找点事做罢了。”
　　谢芷蓁眉头一挑，有些意外她的说辞，不过也接受了顾音。
　　顾家的家风她是清楚的，不管是男子还是女子都是一起上私塾的，所以很多顾家的女子在文采上并不比顾家的男儿差，只是碍于女子不能科举，所以一身才华无处可施。
　　事后她问顾清的时候，顾清对于顾音的事也给出了回答。
　　“或许是终于想通了吧。”顾清在谢芷蓁的书房坐下，随意翻阅了几本书。
　　谢芷蓁还是有些想不通，她坐在檀木桌上，将顾清手上的书抽走，“这么多年了，要想通早就个想通了，怎么会在这个时候突然想通，肯定发生了什么事。”
　　顾清抬眸，牵起谢芷蓁的手跟她对视，嘴角勾起一抹笑意，“怎么没事，谢知白现在可是皇帝，有些以往她没想过的事也该开始想了。”
　　见谢芷蓁面露不解，顾清继续解释道：“自古以来，皇帝都是三宫六院，后宫佳丽三千，从前谢知白一个人，加上他还只是个皇子，没人伺候便罢了，如今他可是皇帝了。”
　　对于皇帝来说，除了江山社稷，最重要的大概就是子嗣的继承了。
　　尽管现在谢知白才十七岁，但也不影响大臣们着急的心
　　“这几日，已经有大臣反应，让谢知白开始选秀了，我听说昨日姨母还特地让顾音入宫了，据说姨母有意让顾音当皇后，这应该也是谢知白的意思。”
　　娶妻是顾音梦寐以求的，但随之而来的纳妾则是她要面对的限时。
　　“我听说，姨母那边的意思，就是给足顾音面子，让她先入宫，待她有了身孕再选秀。”对于其他女子来说，这也许是莫大的荣耀，也证明了谢知白确实把顾音放在了心上。
　　但……这样便是最好的吗？
　　那没有说出的话语，谢芷蓁也是明白的，她沉默了片刻。
　　是啊，若是可以，哪个女子不想一生一世一双人呢。
　　顾清拍了拍谢芷蓁的手背，叹气道：“这怕是顾音来着的目的吧。”
　　逃避。
　　只是不知道，最后是顾音放弃多年所爱之人，还是能让谢知白只娶她一人。
　　但按照她这这位妹妹的了解，顾音怕是肯定不能接受跟其他女子共侍一夫的。
　　***
　　小小的学堂，突然多了两位可以教书的，瞬间就轻松了许多。
　　谢芷蓁连忙安排顾清这两天减少一些课，让她好好休息休息。
　　中午吃饭的时候，谢芷蓁时不时就给顾清夹菜，一直都表现得很关心的样子。
　　让顾音和林黛黛看得那叫一个目瞪口呆，怎么也想不出来，好端端一个娇生怪养的长公主殿下，怎么突然变得这么温柔体贴。
　　在没人看见的角落，顾音给顾清竖了一个大拇指。
　　厉害了，她的二姐姐。
　　因为有顾音和林黛黛的帮助，今日的课程结束得格外快，距离放学还是半个时辰左右，闲着无聊就开始给孩子们讲故事。
　　顾清是不想发言了，当然，谢芷蓁也不会让她发言。
　　毕竟，要保护好嗓子。
　　闲着无聊，干脆就让林黛黛给孩子们讲故事，是鬼故事。
　　谢芷蓁有点怕，并不想听，只是大家都在，她也不想在孩子们面前丢脸，只能强撑着，自己给自己找点事。
　　顾音笑了笑，悄悄坐到谢芷蓁身边，小声说道：“殿下，我最近学会了如何染蔻丹，要不要试试？”
　　谢芷蓁抱着顾清的胳膊，身子随着林黛黛的话一缩，这下听到了顾音的话，连忙点点头。
　　干什么都好，只要能让她分神，别再继续听那个鬼故事了，实在是吓人得紧。
　　染蔻丹的材料并不难找，很快顾音的婢女就把需要的材料摆上来了。
　　顾音将凤仙花搅和搅和，捣成糊状后加入了些许明矾，加以搅拌，看着颜色还挺好看的，她这才将这些涂抹在谢芷蓁的指甲上。
　　她有些惊讶，“殿下，你的指甲怎么这么短？”
　　京城的贵女们都是十指不沾阳春水的，指甲长点虽然不方便，但染起蔻丹却是极为好看的，是以京城的贵女们都有留指甲的习惯。
　　就谢芷蓁十指上的指甲都很短，看起来像是刚剪了不久的样子，珠圆玉润的样子，粉粉嫩嫩的指头看起来也很可爱。
　　谢芷蓁当时脸颊一红，一想到昨日，因为某些原因，她的指甲被顾清连夜剪了，还特地磨了一下指甲的边边，确保不会划伤。
　　她弱弱收回手，想起昨日指尖沾上水渍的情景，她已经不好意思让顾音碰她的手指了，“顾，顾清，你帮，帮我染吧。”
　　羞死了！！！
　　顾音和孟静两个人迷茫看着谢芷蓁，似乎不太明白发生了什么，倒是顾清很快就明白了谢芷蓁会这样的原因，她笑了笑，觉得这样的谢芷蓁分外可爱。
　　一个没忍住，就在她的唇瓣上落下一吻。
　　好在她们都坐在孩子们的身后，除了顾音、孟静和林黛黛，没人能看见她的动作。
　　第一次在这么多人面前被吻，谢芷蓁脸颊爆红，就连颈脖都染上了些许绯红的颜色，她窝在顾清的怀里，不愿面对顾音和孟静的眼神。
　　脸颊触碰到那软乎乎的的位置，她又有些不好意思了，但这个时候离开是不是有点过于刻意了。
　　顾音和孟静眼睁睁看着顾清一系列带着一点秀恩爱性质的行为，一时之间有点语塞。
　　该说羡慕呢，还是嫉妒呢，还是恨呢？
　　顾音看着跟自己又几分相似的顾清，再看看跟谢知白有几分相似的谢芷蓁，再次感叹，长得像不代表结果也能像。
　　顾清摸了摸谢芷蓁的头发，在她的耳边轻哄，“你还要不要染蔻丹了？我帮你弄，嗯？”
　　谢芷蓁顺着她的台阶，脸颊离开了顾清的小熊，在染蔻丹的过程中，一直不敢直面顾清，低着头。
　　虽然不大，但还，还挺舒服的。
　　这样想着，谢芷蓁的头越发低了，就那么专心看着自己纤细白嫩的手指，在顾清的大手上，任由她给自己涂指甲。
　　因为准备了很多，顾音顺便问问孟静和顾清要不要。
　　孟静摇了摇头，回答道：“我怕我家囡囡不小心吃到，不太好。”
　　顾音点点头，表示理解，虽然没生过小孩，但她也知道小孩子都喜欢吮吸手指，孟静作为一个几个月大的孩子的母亲，确实不适合染蔻丹。
　　她的视线落在顾清身上，顾清笑了笑，“我不喜欢这些。”
　　顾音再次点点头，也是，她家二姐姐向来喜欢一些舞刀弄枪的东西，不喜欢弄指甲也是正常的，也就没继续问了，最后就干脆让孟静帮她涂，毕竟自己一个人不好操作。
　　顾清低头帮谢芷蓁把染好的指甲用布条缠住，嘴角微微勾起。
　　倒不是她不爱涂指甲，虽然古代的原材料都是天然的，没有添加一些杂七杂八的东西，但为了安全起见，顾清还是觉得不要涂会比较好。
　　也不知道在水里浸泡久了，会不会掉色，或者有东西残留在水里。


第75章第七十五甜
　　好不容易染好了蔻丹,这个时候也差不多到了要下课的时间了，林黛黛简单给故事收了个尾，便让孩子们回家去了。
　　谢芷蓁正准备回长公主府的时候,宫里传来了消息，是关于淑太妃的。
　　淑太妃私通裴方，陛下大怒，已经将裴方革职，淑太妃禁足,等待处理。
　　刚知道这个消息的时候，谢芷蓁是不相信的，虽然她能察觉到姨母对父皇并无感情,姨母心里也另有其人,但那个人绝不会是裴叔叔。
　　尚且不知道内情的谢芷蓁都是这样想的，知道内情的顾清只是疑惑了一瞬,但很快她就想明白了,淑太妃此举的意思。
　　两人来到了宫里,因为淑太妃被禁足，出不来旁人也进不去，包括谢芷蓁。
　　谢芷蓁有些生气,她正准备硬闯,顾清连忙拉住她,“不如还是去问问陛下到底是什么情况吧？”
　　谢芷蓁看着面前拦着自己的侍卫,也知道他们不过是听从谢知白的话罢了,回握住顾清的手，点了点头。
　　两人来到了谢知白的书房,门口的太监早就得了谢知白的命令，也就没有拦着她们,直接把人放进去了，谢芷蓁有些意外。
　　原以为谢知白做了这样的选择，怕是不会见她的。
　　两人来到了书房里面，没有什么华丽的布置，先皇所有的东西都已经被撤下去了，只剩了几副谢知白做皇子时，宫里的几幅画罢了。
　　谢知白站在书桌前，骨节分明的手执着墨玉色的笔杆，沾满墨水的狼毫在纸上行云流水写着，听到门口的动静，他抬起头看向了谢芷蓁和顾清。
　　谢芷蓁连忙说道：“姨母不可能会做那种事情。”
　　她的语气不似刚刚那般尖锐，像是陈述事实一般沉着冷静。
　　谢知白眉头一挑，看向顾清的眼神带着淡淡的惊讶，“你没跟阿姐说嘛？”
　　谢芷蓁一脸不解看向顾清，似乎没想到这还跟顾清有关，顾清摸了摸谢芷蓁的头发，叹了一口气，“我这不是怕你知道了，万一露出破绽呢。”
　　经过顾清的解释，谢芷蓁这才知道，此次的源头在于淑太妃想以自由之身回到太傅府。
　　所以这才相处了这么个馊主意，让谢知白代父撤了淑太妃的位份。
　　得知真香的这配置真顿时松了口气，不过她的眉头微微蹙起，有些不满姨母的做法。
　　她是得到了想要的东西，但谢知白呢，身为儿子却要他替自己的父亲，休了自己的母亲。
　　谢芷蓁走到谢知白面前，像小时候一样将他抱在怀里，轻轻拍打着他的脊背。
　　“阿姐知道，这事是姨母太过自私了，让你陷入这般为难的地步。”
　　谢知白一直挂在脸上的笑容瞬间消失，像个孩子一样窝在姐姐的肩膀上无声哭泣，没有一点声音。
　　唯有那微微发颤的肩膀勉强泄露出一点情绪。
　　顾清虽然有些不满蓁蓁抱着谢知白的动作，但她也知道，谢知白承受了许多，他需要一个发泄的点。
　　而谢芷蓁是最好的点。
　　顾清默默走出书房，将书房留给这姐弟两个。
　　没过多久，谢芷蓁便出来了，顾清敏锐注意到她的右肩上的衣襟颜色略深，但她没说什么，带着谢芷蓁离开了。
　　这场戏，她们的戏份也算是演完了。
　　一路上谢芷蓁很安静，没有问淑太妃这么做的原因，顾清想着，或者谢芷蓁多多少少能猜到一点。
　　夜晚很安静，因为下午发生的事，谢芷蓁的兴致一直不是很高，正好晚上下雨了，闪电突的一下，谢芷蓁身体微微一震。
　　虽然下午她基本都是在染蔻丹，但到底没堵着林黛黛的嘴，她讲的那些鬼故事，到底还是有些传入了她的耳朵。
　　想到林黛黛说的，雷雨夜，闪电鸣起，正是鬼魂出来的最好时机。
　　那夺命鬼会从床下爬出，悄悄地……
　　抓住你的脚踝，那冰凉的触感！
　　谢芷蓁吓得连忙窝进顾清的怀里，浑身颤抖，将那精致的玉足伸回被褥中，稀碎的铃铛声在耳边响起。
　　顾清下意识拍了拍谢芷蓁的肩膀，这才悠悠转醒，她安抚道：“怎么了？”
　　大半夜突然被吵醒，顾清倒也不生气，只是睡得有点迷迷糊糊的，声音带着些许慵懒的味道。
　　听到顾清的声音，谢芷蓁这才心里一松。
　　虽然不知道顾清和鬼谁更厉害，但潜意识里，她都觉得有顾清在，什么牛鬼蛇神她都不怕。
　　她摸摸抱紧顾清，身体贴在一起，声音有些颤抖，“顾，顾清，有鬼，我怕……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上准备码字的时候，突然想起明天的课还有个作业没做，所以……
　　今天先更这么点，明天再继续码字呀


第76章第七十六甜
　　顾清其实还有点迷迷糊糊的,但看到窝在自己怀里的谢芷蓁，身体微微发抖的样子，害怕极了,贝齿轻咬着那有些泛白的唇瓣，她下意识手指抚上了谢芷蓁的唇瓣，帮她从那尖利的齿脱离。
　　明明是夏日，但谢芷蓁的唇瓣却是冰冰凉凉的，温度的差异瞬间就把顾清从睡梦中拉回来。
　　她看着怀里的谢芷蓁,连忙拍了拍她，把人搂在自己的怀里，唇瓣落在她的额头,温声道：“没事没事,我在呢。”
　　谢芷蓁窝在顾清的怀里，她紧紧贴着顾清,试图从顾清身上获得安全感,头搁在顾清的颈窝,充满害怕的呼吸落在顾清的脖颈。
　　顾清试图安抚谢芷蓁，她伸手拍了拍谢芷蓁的脊背，用自己的温度让谢芷蓁感受活人的气息,而不是满脑子都是那女鬼的身影。
　　这样的安抚,让谢芷蓁乱跳的心脏微微镇定了一点,但还是不够,她的脚不停地往里缩,顾清敏锐注意到了这一点，想到今天林黛黛的讲鬼故事,好像是个会抓人脚踝的女鬼。
　　顾清当下就明白了，她的手在被褥下面顺着谢芷蓁的腿,将那精致却冰凉凉的玉足握在手心，铃铛随着她的动作叮铃作响。
　　她的手会碰到谢芷蓁的时候，谢芷蓁下意识缩了一下，随即就意识到握着自己的是顾清那温暖的手，才不是什么女鬼，心里顿时一松。
　　“没事，我保护着你呢，有我在，没人能把你从我身边捉走。”
　　顾清温柔的声音就像是一汪清泉流入谢芷蓁的心尖，现在她整个人都窝在顾清的怀里，鼻翼都是淡淡的青草香，而她的玉足在顾清那有着茧子的手上。
　　虽然有点糙，摸起来有点不舒服，但这个时候却给了谢芷蓁说不清的安全感。
　　慢慢地，她在顾清的怀里又睡着了。
　　翌日醒来的时候，就已经从素绢那得知了淑太妃被废，但陛下怜惜她毕竟是他的亲生母亲，加上她养育柔嘉公主有功，只是废除她的太妃之位，送回太傅家，让太傅好好教养，没有圣旨，终生不得离开太傅府。
　　在外人看来，谢知白的处罚说严重也严重，说不严重也不严重，夺了淑太妃的一切荣誉，却又没有真正意义上的伤害。
　　但对方毕竟是谢知白的亲生母亲，大部分大臣对此也提不出什么异议，毕竟百善孝为先，哪怕淑太妃做了什么对不起先皇的事，但毕竟是皇帝的母亲，大臣也不可能因为这事让皇帝处死自己的母亲。
　　淑太妃的事就这么告一段落了。
　　谢芷蓁知道这个结果的时候，沉默着倒也没说什么，只是让素绢退下了。
　　等顾清锻炼完回来的时候，就看见谢芷蓁坐在床边，不知道在想些什么，看起来格外脆弱的样子，她心下微动，猜到她应该是听说了淑太妃的事。
　　有些事情，还是得让谢芷蓁自己想清楚，她和谢芷蓁虽然成亲了，但很多东西还是需要自己才能想通。
　　顾清扬起一个笑容，当做不知道这事，走到谢芷蓁身边坐下，伸手牵起她柔软的柔荑，“怕鬼以后就不要强撑着在那听什么鬼故事，看你昨天吓的。”
　　谢芷蓁的注意被她这么一句话瞬间拉回了现实，她瞪圆了眼眸，有些不太高兴，“什么嘛，我，我才不怕呢！”
　　似乎是为了证明自己说的，谢芷蓁站起身，眼神看向了窗外的秋千，似乎是为了给自己增加点气势，她昂首挺胸的样子，“我堂堂庚朝长公主，怎么可能会怕那些虚无缥缈的东西！”
　　顾清看她这样强撑着是在有点好笑，她站起身来，顺着窗外的光影，凭借着身高的优势，挡住了谢芷蓁的视线，伸手摸了摸她柔软的头发，在她的唇瓣上落下一吻，“尊贵的长公主殿下才不会害怕呢，大概是我昨晚的梦吧。”
　　她的语气中带着些许调笑的味道，谢芷蓁撇了撇嘴，感觉顾清有点哄小孩的感觉。
　　但，顾清都给了台阶下，谢芷蓁也管不得那么多了，就顺着她的台阶下去了。
　　“你今天怎么这么早起来了？”谢芷蓁有点意外。
　　顾清却觉得没什么，反问道：“我不是一直都是这个时辰起来锻炼吗？”
　　这已经是她的习惯了，昨日没早起锻炼是因为情况特殊才……
　　等等！
　　顾清身体一僵，突然想到了什么，这个时候谢芷蓁看她的眼神已经有点不对劲了。
　　“你不是身子不适吗？”谢芷蓁没顾清那么厚脸皮，说到晚上的事，总是下意识说得比较委婉，“身子不适你还出去锻炼？”
　　顾清被逮了个现行，说话都有些底气不足，“我，我这不是，习，习惯了嘛。”
　　这么明显的心虚，谢芷蓁怎么可能看不出来。
　　她眯着眼睛，带着研究性地看着顾清，“说实话。”
　　顾清嘴角抽了抽，想再找点借口，可当她与谢芷蓁对视的时候，她又叹了口气，干巴巴解释，试图逃避责任，“我也没说我身体不舒服。”
　　谢芷蓁眉头微微蹙起，有些不理解，“可，可是，我第一次都……为什么你不会？”
　　一想到她第一次的时候，第二日差点起不来，而且浑身酸软，嗓子沙哑。
　　她不服气！
　　顾清看了眼谢芷蓁，眼神带着些许她看不懂的意味，让谢芷蓁越发疑惑。
　　“你还是不要知道比较好。”
　　谢芷蓁有些不服气，她连忙拉住顾清的衣摆，不让她走，“我要知道原因！”
　　凭什么不管是她在上面还是下面，最后累趴的都是她。
　　谢芷蓁有些不服气！
　　顾清叹了口气，其实不太想说的，毕竟以谢芷蓁的性子，知道了又要开始闹了。
　　但她不说，谢芷蓁就一直扒拉着她，不让她出这个门。
　　顾清被缠得有些无奈了，低头看着像个树袋熊一样抱着自己的谢芷蓁，“你真想知道？”
　　谢芷蓁坚定点了点头。
　　顾清说道：“那你保证，不女生气。”
　　谢芷蓁再次点头。
　　顾清这才解释道：“或许，你可以对比一下我们两个的时间，和精力。”
　　就谢芷蓁那个小身板，在上面也顶多坚持半个多时辰，顾清都还没尝够，她就已经累趴了。
　　谢芷蓁脸色有些僵硬，虽然她觉得自己很威猛，但……跟顾清对比一下……好像可能也许大概……确实还差了点。
　　见谢芷蓁的神色，顾清就知道她应该想明白了。
　　正打算说些什么安慰谢芷蓁，只见谢芷蓁凶巴巴的样子瞪着她。
　　“上次是意外！再来一次，我一定能一夜七次！”
　　顾清嘴角一抽，不知道谢芷蓁从哪个画本子学来的一夜七次这种词。
　　她眉头挑起，一脸暧昧说道：“怎么？你也想白日口口吗？”
　　谢芷蓁意识到现在还是青天白日的，脸色爆红，想到刚刚自己说的那些虎狼之词，说话都有些结巴。
　　“那，那晚上，晚上再试试。”气势不能输。
　　顾清牵起谢芷蓁的手，有些糙的大手握着那娇嫩的小手，眼里带着些许不怀好意，“蓁蓁，你是不是忘了，你染了蔻丹。”
　　她眨巴眨巴眼睛，一副天真的样子，“染了蔻丹做那种事，是不是不太好呀？”
　　谢芷蓁看着顾清这个样子，瞬间就明白了昨日顾清不愿染蔻丹的原因。
　　她一时气急，但也知道没法反驳顾清，只能背过身生闷气。
　　顾清轻笑一声，将谢芷蓁打横抱起，让她简单洗漱后就去吃早膳了。
　　尽管谢芷蓁的脸还是臭臭的。
　　今日顾清的待遇与昨日截然不同。
　　昨日不等她动筷子，谢芷蓁就已经夹好了菜放到她的碗里。
　　今日她一动筷子，谢芷蓁眼疾手快抢走了她的食物。
　　一边抢菜，一边吃饭的谢芷蓁，一想到她以为的娇软小0本质还是大猛1，而她还在那刨根问底。
　　一边觉得莫名羞耻，一边又觉得分外不满。
　　哼哼，体力好有什么了不起的。
　　顾清故意夹了谢芷蓁喜欢的菜让她抢走，看着埋头苦干的谢芷蓁，嘴角不自觉勾起一抹笑意。
　　好不容易一顿早膳解决了，谢芷蓁摸着圆滚滚的肚子有些积食。
　　以往夏日她的胃口不好，吃的都很少的，今日因为跟顾清斗气，硬生生吃了平常一倍的量。
　　顾清自然也注意到了，她伸过手给谢芷蓁揉了揉那软乎乎的肚子，扶她起来。
　　“散步消消食吧。”
　　谢芷蓁一把拍开顾清的手，哼哼两声，一想到让自己撑得难受的罪魁祸首就是顾清，语气越发不好。
　　“既然顾将军身子无碍，那还是别偷懒去上早朝吧。”
　　顾清眉头一挑，觉得谢芷蓁生气的样子也很可爱，“你不是给我告假了几天吗？”
　　“那是因为……”谢芷蓁话刚说出口，又顿了一下，不想再提起刚刚的话题，“总，总之，我已经让素娟取消了你的告假。”
　　“今日，你还是要上早朝的。”
　　顾清倒是没想到，谢芷蓁速度这么快，不过是上个早朝她倒是无所谓。
　　不过现在时辰不早了，得赶紧去换身朝服。
　　临走前，顾清嘱咐素娟，“记得带你们殿下走两步，消消食。”
　　肚子太撑了也不舒服。
　　素娟点点头，顾清这才离开。
　　上朝还是一如既往地无聊，宛若上班打卡走个形式，顾清在人堆里默默走神。
　　但这次出现了个意料之外的人。
　　上次战败领头羊——玉朝的元素大师。
　　她穿着的袍子上的纹路不像是花鸟鱼虫，反而更像是……一个英文单词？


第77章第七十七甜
　　一开始,顾清还以为自己看错了，就仔细辨别了上面的字母，貌似真的是element的单词。
　　顾清虽然已经十几年没有学过英语了,但凭借着良好的记忆，意思好像应该，这个单词的中文就是元素，而她又听到别人称面前的人为元素大师。
　　这样的巧合，很难不让人误会,面前的人也是穿来的。
　　似乎是注意到了顾清的视线，元素大师转身看了眼顾清，不过二十出头的年纪,看起来却莫名带着慈眉善目的感觉,她摸了摸手上的佛珠，说出的话却跟她的装扮、长相毫不相关。
　　“奇变偶不变。”
　　顾清眼角抽了抽,哪怕十几年没接触高中数学,但有些东西已经刻入了骨子,不用思考她就已经下意识脱口而出，“符号看象限。”
　　得到顾清的回答，元素大师的笑容越发大了,而朝堂上的一众朝臣,不管是庚朝的还是玉朝的,都一脸迷茫看向了她们两人。
　　谢知白作为战胜朝的皇帝,主动问出了大家都好奇的问题,“顾清，你和元素大师在说什么哑谜呢？”
　　顾清刚打算说她两是旧相识,糊弄过去，但还没等她开口,元素大师就已经开口了，“贫僧见顾将军面善，颇有佛缘。”
　　神经叨叨的话，配上她那一身佛气的感觉，一点都不想个胡说八道的，反而有了几分可信度。
　　她的话一出，玉朝那些人看向顾清的眼神都有点不一样了。
　　顾清心里估摸着，看来这个元素大师在玉朝还是很有地位的，不然没道理因为她一句有缘，玉朝那些人的眼神都变了，明显是有些奇怪的。
　　但玉朝有个皇子，却对元素大师的话嗤之以鼻，“顾清作为将军，在战场上杀过那么多人，手下亡魂不少，怎么可能有佛缘，大师莫不是看错了？”
　　顾清在心里默默点了点头，虽然这个玉朝的皇子看着很碍眼，但这话说得倒是有点道理。
　　元素大师面不改色，丝毫没因为玉朝皇子的质疑而慌张，还没等她开口说话，身边的玉朝的大臣就已经反驳了玉朝皇子。
　　“殿下此言差矣，佛祖只看缘分，是极为玄妙的东西，有些大奸大恶之人也能拥有佛缘的，不然怎会有放下屠刀立地成佛之说。”
　　啊这……
　　顾清再次刷新了对元素大师在玉朝的地位认知了，她可是大玉朝打得落花流水，让他们变成战败国的人，就这样这些人也能因为元素大师的一句话，给她说好话。
　　有一点点匪夷所思了。
　　玉朝皇子话一梗，到底还是不想得罪人，虽然看元素大师和顾清哪哪都不顺眼，但还是闭上了嘴。
　　谢知白倒是对元素大师的话起了一点兴趣，他半带着开玩笑的话语说道：“可惜了，顾将军已然成婚，哪怕与佛有缘，也不能随大师度入空门了。”
　　元素大师摇了摇头，遭到了谢知白这带着拒绝暗示意味的话，笑了笑，那笑容里带着些许的意味不明了，“众生平等，只要心里有佛便可。”
　　神神叨叨的话，虽然知道了对方多半跟自己一样，但顾清还是觉得有点扯淡。
　　但偏偏玉朝那边的人，甚至是庚朝这边大部分大臣对于她都是毕恭毕敬的，似乎对方真的是什么大师一样。
　　对于顾清一脸迷茫的样子，身边的大臣好奇问了一嘴，“顾将军没听过元素大师吗？”
　　顾清摇了摇头，有些不解，“她，很有名吗？”
　　为什么她要认识？不就是个神棍吗？
　　一旁的大臣似乎看出了顾清心中所想，微微低了下头，声音越发小了，生怕被别人听见，“顾将军是不是觉得此人很像那装神弄鬼的神棍？”
　　顾清看了他一眼，还没说话，眼里就已经传达出了难道不是吗的意思。
　　大臣的声音越发低了，生怕被人听到，“顾将军不知道耶正常，毕竟两年前元素大师刚出来的时候大家也都觉得她是个神棍，但随着她两三次预言的大事都发生后，那玉朝的皇帝就把她当成了真正的大师。”
　　经过身旁人的解释，顾清总算知道为什么大家对元素大师这么毕恭毕敬的了。
　　她的几次预言，帮助了不少百姓提前避难。
　　闻言，顾清才重新正视元素大师。
　　虽然知道她多半是装神弄鬼，所谓的预言大概率是原书的情节，但她救了人也是真的。
　　不过，同样是看过文的，顾清承认她记性不行，原著几十万字的一篇文，她不可能每个节点都记住，但元素竟然能记得，确实有点厉害。
　　很快，又到了熟悉地安排住处环节。
　　本来对于元素大师这样值得尊敬的角色，应当是安置在皇宫里头，但元素大师拒绝了谢知白的建议，她摸了摸手上的佛珠，“贫僧与顾将军有缘，若是陛下不介意，能否暂时将贫僧安置在顾将军的住处。”
　　谢知白一愣，下意识看了眼顾清。
　　顾清第一反应就是拒绝，毕竟上次那两个倒霉玩意害得她又是睡树、献身的，她都要有心里阴影了。
　　但当她意注意到周围许多人，因为元素大师的一句话，将视线落在她身上的时候，她又犹豫了片刻。
　　上次那两人是因为所谓的恩情才一直缠着她的，她自认也没有那么人见人爱，元素大师总不能也缠着她吧，更何况好歹挂着一个大师的名头，怎么也应该做不出那两人的事。
　　更何况，这次这个元素大师确确实实算是她老乡了，在这个世界待了十八年，虽然顾清已经习惯了，也把这里当成了第二个家，但对于以前的家也是极为想念的。
　　再说……
　　顾清看了眼周围人看自己的眼神，似乎她拒绝就是不识好歹一般，毕竟那样的大师说跟她有缘。
　　她顿了顿，最后还是拱手认下了。
　　不过她也只是认下了元素大师而已，玉朝的皇子和大臣们她可懒得管。
　　但玉朝的人又不乐意了，“元素大师乃是我们玉朝之人，让她一人留在你的府中，谁知道你会不会对元素大师做什么事？”
　　莫名其妙领了个人回家，虽然是她老乡，但她还没想好怎么跟谢芷蓁交代呢，这又来了个玉朝的在那叭叭，顾清有点不满意了。
　　她冷哼一声，眼里杀意尽显，一个眼神扫过去，刚刚还在那说话的玉朝大臣似乎感受到了死亡，要不是身后有人托着他，怕是已经摔倒了。
　　这一刻，他才想起来，面前这个人是谁，是打得他们片甲不留沦为战败朝的顾清啊！
　　他刚刚怎么敢那样跟顾清说话。
　　这时，谢知白也有些不高兴了。
　　他尊重元素大师，也仅仅只是元素大师，跟玉朝没有任何关系。
　　如今元素大师还没说什么，面前这人就已经开始这般放肆无理了。
　　谢知白冷哼一声，语气也不似刚刚那般，小小年纪的他已经有了帝王之气，“依朕看，你们玉朝求和的心似乎也没那么真诚。”
　　那大臣这才想起来，离开玉朝之前，他们的皇帝千叮咛万嘱咐，甚至把元素大师都送来了，无非就是求和，像庚朝示弱，而他刚刚……
　　他擦了擦冷汗，想解释什么，这时玉朝皇子上前一步，拍马屁的话语，“怎会，顾将军品行高洁，怎么可能做出此等之事，还望顾将军、陛下海涵，这奴才不会说话。”
　　说着，他还不忘踹人一脚，那大臣心里委屈，但也知道这个时候得受着，被玉朝皇子踢倒在地也不敢起来，就跪在那一个劲磕头，“微臣失言，忘陛下、将军恕罪！！！”
　　那哐哐的声音，一点都不掺假的。
　　直到他额头磕出了血迹，头都有些昏昏沉沉的时候，元素大师才开口为他求情，“陛下，他也并非有意，顾将军的为人大家都清楚，断然不会做那种事，这人也只是关心则乱罢了。”
　　有了元素大师帮他求情，谢知白的脸色才稍微好点了，他看了眼顾清，还是将决定权给了她，“顾将军，你觉得呢？”
　　一时之间所有人的目光都集中在顾清身上，顾清其实是无所谓的。
　　她刚刚也只是吓唬一下人而已，不过是几句话而已，要不是觉得他的话有点在这样的场景下说出来，有点藐视庚朝的感觉，她压根就不会理那人。
　　得到顾清的原谅，玉朝臣子才终于松了口气，瘫倒在地，但又连忙站起来低着头，都有些站不稳了。
　　下朝后，顾清就把元素大师带走了。
　　毕竟是不认识的，也不好直接带去学堂，她就带着元素大师来到了长公主府。
　　一路上，顺便跟元素大师交换了个人信息。
　　顾清这才知道，元素大师是两年前魂穿过来的，她的真名就叫元素，而元素穿过来的时间，跟顾清仅相差了十八天，也就是说两人真的算得上是一个时代的。
　　虽然一开始顾清还在担心，元素跟她相差十八年的辈分呢。
　　趁这个时间，顾清还问了个她最好奇的一件事，“你是把这文全篇背下了吗？”
　　元素挠了挠头，接地气的动作，让她看起来没那么仙风道骨了，反而更像是个邻居家大姐姐一般，“我自小便有过目不忘的本事，区区一篇几十万字的小说，对我而言没什么难度。”
　　哇
　　顾清羡慕了。
　　很快就到了长公主府，顾清率先跳下马车，也不需要别人给她端凳子什么的，但元素还是需要的。
　　不知道是不是因为元素太不小心了，她凳子一个没踩稳，眼看就要摔着了，顾清下意识上前拉住她的手，这才让元素免于摔倒的下场。
　　扶好了元素，顾清转过身刚准备进门，就看到刚准备出门的谢芷蓁。


第78章第七十八甜
　　明明顾清什么也没做,但看到谢芷蓁的时候还是下意识心里一紧，她仔细回忆自己刚刚做的事，嘴唇已经下意识微微启开解释了,“她刚刚差点摔倒，我，我才去扶她的。”
　　谢芷蓁正打算出门就遇到了这样的场景，但到底是在外人面前，谢芷蓁不想在外人面前给顾清难看。
　　让素娟帮她去学堂跟孟静说一声,她上午有事不来了，也算是有个交代，这才转身回府。
　　顾清知道,谢芷蓁这是要给她个机会解释的意思。
　　她连忙跟上,元素见她这火急火燎的样子，跟刚刚完全不一样,她眼眸微闪,越发肯定了自己的想法,这才慢悠悠迈步跟上去。
　　长公主府的婢女们不认识她，但到底是驸马带回来的，加上她看起来一副仙风道骨的样子,手上转着佛珠,不大的年龄愣是给人看出了慈眉善目的感觉。
　　素娟离开了,芍药自然要承担她的责任,将元素到了大厅先安置下来。
　　谢芷蓁路过寝居的假山处,已经没人跟上来了，她便停下了脚步,转过身问道：“说吧。”
　　顾清连忙把今天在早朝发生的事和刚刚的实际情况跟谢芷蓁说了一下。
　　＊＊＊
　　芍药以往也在庙里见过那些佛缘深厚的大师，但鲜少见到女大师,尤其是面前这人的看起来似乎不比那些得道高僧差，让人看一眼脑子里就已经把她代入了佛的形象。
　　因着这层原因，芍药伺候的时候，万分小心谨慎，低声问道：“大师，不知要喝点什么？”
　　看着高深莫测的大师，芍药生怕轻待了她，也没自作主张上茶，而是多问了一句。
　　元素摸了摸手里的菩提佛珠，淡淡说了一句，“清水即可，劳烦施主了。”
　　短短一句普普通通的话，愣是给芍药听出了圣佛的味道，仿佛整个人心灵都被洗涤了一般，她愣了一会儿才退下给元素端水去了。
　　长公主府平时不常有人拜访，但该有的待客需要的茶水什么的从不会少了，虽然甚少有人需要清楚，但芍药安排下去，很快就有人送上来了。
　　元素抿了一口清甜的茶水，接着便闭目开始转佛珠等待了，嘴里不断念叨着什么“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”之类的。（注1）
　　芍药虽然不太了解那些经文，但这种比较基础的《心经》还是听出来的。
　　她站在一旁，明明是普通的心经，但在一旁听着莫名感觉从头到脚都被净化了。
　　哪怕不知这位大师是谁，但芍药能肯定，必不是普通的僧人。
　　这样的功底，她从未见过第二人。
　　没过多久，顾清解释完，便和谢芷蓁，顾清使了个眼色便让芍药退下了。
　　看着面前这人仙风道骨的样子，哪怕谢芷蓁知道顾清不会骗她，但还是忍不住怀疑。
　　这样的人，真的很顾清来自同一个地方吗？真的不是什么得道高僧吗？
　　“元素大师？”谢芷蓁唤了一声。
　　元素看到谢芷蓁，眼眸一亮，站起身，左右周围也没有其他人，她收起手里的佛珠和那神秘莫测的感觉，“百闻不如一见，长公主殿下果然是绝色，顾清真是好福气啊。”
　　这么一句话说出来，瞬间把她从大师拉回了红尘。
　　谢芷蓁信了。
　　顾清见危机解除，松了口气，一直悬着的心也终于放下了。
　　元素适时出声，继续在马车上的话题，“对了，顾清，你在现代是干什么的呀，怎么来了这反而开始去当将军了？”
　　毕竟在现代社会，大家都是遵守社会主义核心价值观的人，对于那些打打杀杀的事都是在电视剧看的，谁能想到顾清来了古代，明明投胎还不错，偏要去做打打杀杀的事。
　　顾清一顿，挠挠头，解释了一下，“我在现代就是个冷兵器爱好者，我家就是传承一些古代武功的，所以来这，这么好的机会肯定是要好好学学咱们老祖宗的精华。”
　　谢芷蓁虽然已经从顾清口中得知了，在她的时代，大部分女子都会有自己的工作，但听着两人的对话，尤其是什么冷兵器之类的词，她完全听不懂。
　　“至于当将军这件事……”顾清搂着谢芷蓁纤细柔软的腰肢，江谢芷蓁从思绪中拉回来了，看着顾清脸上带着幸福满足的笑容，她心里的不安微微淡化了些许。
　　不过在外人面前这样搂搂抱抱的姿势，还是让谢芷蓁有点不习惯，但一想到这样的动作在顾清那个时代再正常不过了。
　　如今又在同一个地方来的元素面前，不知怎的，谢芷蓁竟然没有推开顾清。
　　“你可能也听过我的事了，这不是为了抱得美人归嘛。”
　　元素看到两人亲密的举动，哈哈大笑，全然没有刚刚仙风道骨的样子，她又开始追问：“你来这么久，就不想你爸妈吗？”
　　她已经得知了顾清在现代也是个独生女的事，唯一的女儿突然消失，怕是她的父母定然很着急。
　　顾清带着笑意的脸上一僵，说到父母，确实是她最不愿面对的一件事，她搂着谢芷蓁的力气微微大了些许，谢芷蓁皱了皱眉有点不舒服，但面对这样的话题也没再开口。
　　她之前想过，但到底还是没问过顾清这件事。
　　很快，顾清搂着谢芷蓁的手微微一松，意识到自己可能捏痛了她，顾清在元素看不见的角落给谢芷蓁揉了揉腰肢，这才开口继续，“左右也回不去，一直想着除了耗损精力，什么用都没有。”
　　她爽朗一笑，没在这个话题纠结太久，“我爸妈要是看到现在的我，也会为我骄傲的，毕竟我来这可是学了不少他们见都没见过的东西。”
　　现代流传下来的功夫多少都是有点残缺的，他她现在挺好的，除了不能吧这些功夫带回现代之外。
　　元素见顾清想得开，也笑了笑，倒是没有多说些什么，只是感慨性补充了一句，“只是每次遇到这样的恶夏日，总是不免有些想念现代的空调。”
　　这里虽然有冰，但到底是珍稀的东西，而且冰块怎么也比不上空调什么的方便。
　　谢芷蓁看着两人又开始聊到了她不懂的东西，脸上的笑容有些僵硬。
　　顾清的指腹摩擦着谢芷蓁的腰肢，低声在她耳边解释道：“空调就是类似冰山的东西，能随时释放出冷气。当然，在冬天她又有点像火炉，随时能释放出热气。”
　　虽然谢芷蓁还是不太理解其中的原理，但顾清主动跟她解释的话语，却让她心里舒服了许多。
　　元素注意到两人的低声聊天，两个相貌出众的女子，搂着腰肢，在耳边低声亲昵的样子，很是登对，她眼里闪过一丝暗光。
　　“还有些想念手机呢。”元素叹了口气，语气中充满着惋惜，“也不怕你笑话，我刚来的时候最不能接受的就是没手机，每天不知道干什么，无聊死了。”
　　说到手机，顾清勾起的嘴角一僵，作为现代人，手机已经快融入她的骨血了，其他的都还能接受，但手机……
　　“手机就是……”
　　顾清的话刚说出口，谢芷蓁就已经笑着回答了，娇嫩的笑靥令人心动，“我知道，你之前跟我说过，是个小方盒子，看起来小小的恶，但什么事都能做。”
　　见谢芷蓁知道，顾清这才回答元素的话，“实不相瞒，我也是。”
　　白日里有事做，没有手机就算了，但一到晚上，睡前不玩会儿手机她睡都睡不踏实。
　　好在那个时候她年龄还小，小孩子觉多，睡十个多小时也算是打发漫漫长夜了。
　　后来随着对手机的戒断，顾清竟然真的觉得没有手机也无所谓了，只是偶尔想起的时候还是有点感慨。
　　为什么搞得好像手机是她初恋一样？！
　　顾清摇了摇头，把这奇怪的想法从自己的脑子里扔出去。
　　这个话题点到为止，元素没再继续说了，她将话题转到了谢芷蓁身上，“听闻长公主殿下开了个学堂？”
　　谢芷蓁微微昂首，算是回应了。
　　元素似乎对她的学堂很是好奇，主动提出想看，谢芷蓁皱了皱眉头，总觉得面前这个人明明自带佛缘，但却给她一种很不好的预感。
　　不过对方到底是顾清的同乡，而且又是庚朝的远客，她的学堂本就是没什么不能看的，甚至在不影响学生上课的情况下，她是希望多一些人看到、关注到的。
　　是以，虽然谢芷蓁对元素没什么好感，但还是点了点头，应下了。
　　三人坐着马车，一路上，元素倒是没再继续说什么现代的事了，反而是看着庚朝的风土人情，询问起了谢芷蓁。
　　学堂离长公主府很近，很快就到了，孟静看到谢芷蓁还有些惊讶，毕竟刚刚素绢已经过来告知她，说谢芷蓁可能不会来了的事了。
　　没想到谢芷蓁竟然来了，还带了顾清和一个看起来就佛缘深厚的人。
　　几乎是下意识的，面对这样的人，孟静站直了身子，对着元素拜了拜。
　　顾清主动担当了介绍人的角色，跟孟静介绍了一下，只是隐去了现代的部分。
　　得知元素身份的孟静，顿时肃然一敬，元素大师的名头谁没有听过，这样是个世上最接近佛的人如今就在她的面前。
　　刚好顾音刚上完课，正打算出来让孟静准备下节课的时候，就看到了她们几个，她并不是很信佛，所以面对元素没有孟静那么激动。
　　这节课原本应该是顾清的，若是顾清没来则有谢芷蓁代课，但顾清来了，自然还是她自己上场。
　　孟静拉着元素问了许多，毕竟难得见这样的大师，还特地为自家囡囡算了算身体如何，以后能否一生顺遂。
　　最后得出的结果是虽然算不得大富大贵，但总算是一生无忧，孟静总算是松了口气。
　　她还打算问些什么，元素脸上带着淡淡的笑意，语气温和，完全看不出有半分不耐烦的样子，说出的话却是拒绝，“老衲还有事想问长公主殿下，这位施主有什么问题可以下次来长公主府找老衲。”
　　孟静愣了愣，似乎也没想到传说中的大师竟然也会说出这般拒绝人的话语。
　　若是别人，孟静定然觉得那人是嫌她烦了，但面对这样一个佛面、受人敬仰的大师，孟静心里生不出一点不满，反而觉得是她的错。
　　大师会这样说，必然是有重要的事要找谢芷蓁，她怎么可以在这阻拦大师呢。
　　孟静下意识退了半步，给元素让了一个位置，呆呆说道：“蓁蓁应该在书房，我带大师去吧。”
　　元素笑了笑，眯起的眼眸跟那佛像有三分相似，不是外貌的像，是神似。
　　到了书房，孟静指了指进入的大门，这才离开准备下节课她要上的内容。
　　谢芷蓁在书房正准备看看书，还没看几页就听到了门外的敲门声，她轻声道：“进来。”
　　听到开门的吱呀声，谢芷蓁抬起了眼眸，引入眼帘的是元素那张带着笑意的面容。
　　在谢芷蓁和顾清面前，她从不会装得一副高深莫测的样子。
　　“元素大师来着有何贵干？”谢芷蓁对于元素有种莫名的敌意，或许是因为她和顾清来自同一个地方。
　　她们两个有许多共同的话题可以聊，而谢芷蓁在一旁则完全听不懂，还要靠顾清解释。
　　元素似乎察觉到了谢芷蓁的敌意，她笑了笑走到谢芷蓁面前的椅子上坐下，“殿下为何这般防备着我？我可不是坏人。”
　　谢芷蓁翻页的手微微用力，饱满圆润的指尖微微泛白，但面上还是带着同样的笑意，一脸不解问道：“元素大师此言差矣，谁不知道元素大师是如今出家人的典范，如今玉朝虽是战败，但一点都不影响元素大师的地位。”
　　虽然她的语气是温和的，但说话的言语中还是带了一点讽刺的意味。
　　元素并不在意，她摸了摸手上的佛珠，“长公主殿下就一点都不好奇我和顾清所在的世界是什么样子的吗？”
　　谢芷蓁冷了脸，“我若是想知道，顾清自会告诉我。”
　　只是另一个时代的新东西太多了，谢芷蓁至今也只是从顾清那了解了一点。
　　但这个时代的思想限制住了她的想象力，让她完全想象不出科技发达的灯泡、距离一个王朝都能打通的电话还有那智能机强大的功能。
　　元素并不是很在意谢芷蓁的敌意，她抬眸跟谢芷蓁对视，问了一句，“那你知道，你所在的世界，在我和顾清眼里是什么样的吗？”
　　谢芷蓁秀气的眉头微微蹙起，有些不太明白元素这话是什么意思。
　　见她这个反应，元素嘴角微微勾起，带着些许不怀好意。
　　果然她猜中了，顾清真的没跟谢芷蓁说这件事。
　　“不知长公主殿下可曾看过话本子？”
　　谢芷蓁一脸不解点了点头，这事怎么还跟话本子扯上关系了。
　　“在我和顾清的眼里，殿下所在的世界便是那话本子中的世界。”
　　话本子……的世界？
　　谢芷蓁一开始还不太理解这句话是什么意思，但很快她似乎想到了什么，有些迟疑回答道：“你的意思是，你们不是穿越到了过去，而是穿越到了书中的世界。”
　　穿越这个词也是顾清教她的。
　　元素点了点头，见谢芷蓁还是有些不相信的样子，她开口说道：“你是这本书的女主，而殷朗是这本书的男主，你们两个才应该是一对，而且在原书中，殷朗对你很好，原书中的你也从没吃过那样的苦头。”
　　她摸了摸手上的佛珠，继续说道：“我想顾清第一次见你的时候，势必是表现出了对你的善意吧，毕竟你和殷朗是这个世界的核心，或者说直白点，你们两个是这个世界存在的理由。顾清肯定要抱你大腿的。”
　　谢芷蓁还是觉得有点不可思议。
　　顾清来自几千年后的世界，她还不觉得有什么，但现在元素突然告诉她，她的世界是假的，顾清从一开始接触她就是有目的的。
　　这让她有点难以接受，世界观仿佛崩塌了一般。
　　“我，我不相信你说的。”她才不会相信一个陌生人的话，而去怀疑顾清，是真是假她要自己去问。
　　元素早就料到了她的反应，低垂着眼眸淡淡说道：“知道我为什么能预言灾祸吗？因为我有过目不忘的本领，我记得书中的每一句话，有些毕竟严重的灾祸，作为剧情的推点，是有写的恶。”
　　似乎是为了证明自己说的，元素张口便开始背了起来，“这日，殷朗得知安州突发大水的事，回到府中后，他的眉头就一直皱着，谢芷蓁不清楚发生了什么事，只是听说他一直在书房没出来，便让素娟沏了一壶茶，端到书房去了……”
　　她的记性确实不错，一次性背了三千多字，直到谢芷蓁让她闭嘴。
　　谢芷蓁冲出书房，本想去找顾清求证，但当她听见教室里传来的声音，又停住了脚步。
　　“所以，十一加五等于几？”
　　“等于十六！”
　　“怎么算出来的呢？”
　　“把十一分成十和一……”
　　顾清还在上课，元素说的是真是假还未可知，不能因为这种事耽误孩子们的学习。
　　这时孟静也过来了，她看到谢芷蓁失魂落魄的样子还有些惊讶，“蓁蓁？你怎么了？”
　　谢芷蓁没有回答她，只是淡淡说了句，“顾清下课后，让她来书房找我。”
　　这才一副失魂落魄的样子走回了书房，同时将元素赶出去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注1：来自《心经》


第79章第七十九甜
　　顾清下课后,从孟静那知道了谢芷蓁的去向，她眉头一挑，有些不太明白谢芷蓁这是发生了什么,她走到书房。
　　没人知道谢芷蓁和顾清说了什么，书房的位置比较偏僻，所以也没人听见那边的动静，只是顾清从书房走出来的时候，明显脸色不是很好。
　　她冷着一张脸,唇瓣紧紧抿成一条直线，脸上仿佛写着“别理我”这几个大字一般。
　　这个时候罗姗娜和阿提拉来了，他们兄妹两个向来是看不懂别人脸色的,看到顾清兴奋挥了挥手,拦住了她。
　　罗姗娜已经想开了，一双深邃充满异域风情的眼眸亮闪闪的,看向顾清极为兴奋问道：“顾将军,你和长公主殿下和好了吗？”
　　顾清似乎心情不是很好,面对两人的阻拦，脸色有些冷淡，随口回了一句,“没有。”
　　语气中带着明显的不耐烦。
　　罗姗娜把这一切都归根于顾清和谢芷蓁闹矛盾了心情不好,倒是没在意,而是悄咪咪看了眼周围,从怀里拿出一个红色的小袋子,神神秘秘的样子。
　　“这个给你，你把它用在长公主身上,她定然不会再跟你闹了。”罗姗娜不等顾清回话，就已经把那个小袋子塞到顾清怀里了。
　　接着她直接拉着阿提拉离开,满脸笑意自信满满，“你记得用！”
　　顾清皱了皱眉头，有些好奇掀开袋口，看到里面有一根红色的绳子上绑着一个精致的小铃铛，里面还有一张看起来像是使用说明的小纸条。
　　她心里隐隐有了猜测，嘴角一抽。
　　这兄妹两，玩得很花啊。
　　“顾清？你跟长公主发生什么事了？我听说长公主一怒之下，已经离开了学堂，回长公主府去了。”元素适时来到顾清身边，问道。
　　突然，她捂住了唇，看起来有些抱歉，“是不是因为我跟殿下说了你穿书的事？我，我不是故意的。”
　　顾清瞪了她一眼，对于她的多管闲事很不满，“我和蓁蓁的事，还需你多嘴？”
　　在古代的两年，元素已经被玉朝的百姓捧上了神坛，突然被顾清这么一凶，元素脸上有点挂不住，但想起自己的目的强行挂上了笑容。
　　“此事，是我的错，我以为长公主知道的。”元素摸了摸手上的佛珠，指尖有些泛白，“这事算老乡我对不住你，这样吧，我请你去喝酒。”
　　顾清有点不乐意的样子，但看了眼元素的笑，还是没有驳了她的面子，毕竟是同一个地方来的。
　　两人来到望湘楼，元素订了一个包厢，一到外面人多的地方，元素那得道高僧的样子又装上了，上好了酒菜她特地让小二没事不要上来，这才撕下得道高僧的面具，给顾清倒了一杯酒。
　　知道今天的事是她的错，元素没有一上来继续聊谢芷蓁府，而是讲了许多现代的事，颇有一种怀念的感觉。
　　说到那个生活了二十多年的世界，顾清面上也不由得带上了些许怀念，她饮了一口，“也不知道我爸妈怎么样了？”
　　虽说他们一家因为传承文化的原因，都有锻炼的习惯，她爸妈的身体比起一些整天摊在床上的大学生身体素质还要好点，但他们到底年纪大了。
　　顾清还是有些担心的。
　　元素叹了口气，见顾清脸颊已经染上了些许绯红的酒意，说话都有些迷迷糊糊的样子，她这才试探性开口，“若是有个能机会，能回到现代，你愿意吗？”
　　此言一出，便是顾清也怔楞了片刻，酒精麻醉了她的大脑，让她反应有点慢，过了好半晌才呆呆开口，“回到……现代？”
　　元素从衣袖中拿出一个小本子递到顾清面前。
　　本子很小，不过巴掌大小，蓝色的外皮肉眼可见的旧，隐隐有点要脱落的样子。
　　或许是担心动作太大把小本子弄坏，元素翻页的动作很小心，她看了眼周围，探过身小声道：“这是我翻遍玉朝的藏书阁找到的，或许我们真的有机会可以离开这个鬼地方，回到现代。”
　　顾清稍作犹豫，看上去还有些纠结的样子，纤细的手抚上那破旧的小本子，指尖摩擦着那粗糙的纸面，“可是……蓁蓁还需要我。”
　　“我们已经成婚了。”
　　元素看向顾清的眼神充满着恨铁不成钢的意味，差点就想上手一棒槌敲醒她，“不过一个女人罢了，回了现代，空调、手机、女人，要什么没有，古代有的，现代还能没有吗？”
　　“她是我的妻子。”顾清只是简单重复这一句。
　　元素皱了皱眉，其实她早就料到了，顾清不是那么好说服的，不然也不会一个人跑去军营打了两年的仗。
　　她将那小本子收回衣袖，将那小本子看得很重，回到自己的位置，抿了一口酒，发出赞叹的声音。
　　虽然这也不是什么很好的酒，但当僧人当久了，是真的没怎么有机会喝酒，如今浅尝几口也是极为舒适的。
　　“可是她今日还因为这点小事跟你闹。”元素瞥了顾清一眼，试图给顾清洗脑，“你为了她，有回家的机会不要，留在这么个破地方，她还在因为这种小事跟你吵架，值得吗？”
　　顾清低垂着头，没人注意到的嘴角勾起一抹弧度，再次抬起头的时候，她眼里闪过一丝迷茫，傻愣愣看着元素，“她只是气我骗她而已。”
　　元素早就料到顾清是个难啃的骨头了，只是真的对上的时候，心里难免还是有些烦躁的，她揉了揉太阳穴，“你不是骗她，只是在瞒着她而已，更何况，你瞒着她也是为了她好。”
　　“你要是告诉她，她活了十八年的人生，其实只是别人笔下的一篇文而已，多打击啊。”
　　顾清低丧着头。
　　元素再接再厉说道：“你想想你为了她付出了那么多，她现在连句解释都没听你说，就开始跟你闹，这样的人值得吗？”
　　顾清没有说话，只是一口接着一口喝着桌上的酒，很快桌上的酒就已经被她喝完了，元素吓了一跳，生怕顾清喝出个什么好歹，连忙制止她，“好了别喝了，再喝下去怕是要出事了。”
　　说完，她又叹了口气，“你自己决定吧，反正我还要在庚朝再待一段时间，若是你什么时候想开了，可以找我，还有机会可以回家。”
　　她刻意强调了家这个词。
　　顾清愣了一下，还是没说什么，任由元素扶着她回到了长公主府，一进去就被素绢拦住了。
　　“殿下，殿下说不让您进长公主府。”
　　元素看了眼顾清又看了眼素绢，“难道，殿下还要拦着老衲？”
　　素绢看了眼佛面的元素，拦路的手微微一颤，也不知道该不该拦着了，趁着这个空隙，元素扶着顾清就已经进了长公主府。
　　长公主府本来下人就不多，路上元素注意到身边没什么人，她这才低声开口，“这就是你背井离乡也要回的家？”
　　顾清有些生气了，她一把推开元素，因为酒喝得有点多，她有些站不稳身子，“滚！”
　　见她这般失态的样子，一双英气的眉眼染上了怒气，元素笑了笑，但面上还是一副关心她的样子，“罢了，我不说了，你早点休息吧。”
　　回到两人的婚房，里面还保留着原本的模样，顾清一把关上门，“砰”地一声很响，让人能够轻易感受到她的怒气。
　　随即而来的是噼里啪啦东西摔碎的声音。
　　屋外的人都以为里面的两位主子吵架了，然而屋内的两人却完全不像她们想的那样剑拔弩张的样子。
　　顾清搂着谢芷蓁纤细的腰肢，低声在她耳边说道：“元素，果然有问题。”
　　说着，将谢芷蓁放置在了桌面上，大手一挥，便将桌面的东西都清理干净了。
　　谢芷蓁搂着顾清的颈脖，面露不解，“她跟你说什么了？”
　　是的没错，谢芷蓁和顾清早就意识到了元素有点奇怪，她对谢芷蓁莫名的敌意让人很难不多想。，总不能也是喜欢她吧。
　　顾清也没自恋觉得自己是个万人迷，阿提拉和罗姗娜两个就算了，好歹事出有因，但这个元素她都是第一次见。
　　尤其是，她在谢芷蓁面前，故意多次提到现代的事，还专门说一些现代的特有名词，当时顾清就已经察觉到了不对劲。
　　但当时她确实没多想，只以为元素是见到老乡心里激动，一时之间没注意罢了。
　　然而，下课后她来到书房，从谢芷蓁的口中知道了元素说的那些话，她心里不祥的预感越发重了，还没等她开口，谢芷蓁就说了，“我觉得那个元素有点奇怪。”
　　为了探究元素这么做到底是为了什么，顾清和谢芷蓁故意假装吵架，合了元素的意，看看能不能钓出什么鱼。
　　想起今日在望湘楼跟元素的交谈，顾清伸手拉开了谢芷蓁的腰带，声音低沉，“她说有办法带我回现代。”
　　谢芷蓁心里一紧，伸手抓住了顾清，一双干净的眼眸微微一颤，有点紧张。
　　顾清明白她的意思，她的唇瓣在谢芷蓁的眼皮上落下轻轻一个吻，轻声温柔道：“你放心，无论什么时候，我都不会留你一个人的，不过，我觉得元素还有其他的目的，我们还要再演几天。”
　　话是这么说，但……
　　谢芷蓁看了眼地上褪去的外衣，“可是你为什么要脱我的衣裳？”
　　顾清从衣袖拿出罗姗娜送来的小铃铛，叮当叮当清脆作响，“演戏，当然要演全套，正好试试罗姗娜送来的缅铃。”


第80章第八十甜
　　谢芷蓁一脸茫然,“什么缅铃？”
　　她怎么好像从没听过这种东西，可是看顾客的眼神，总觉得有种不怀好意的感觉。
　　下一瞬,她就知道了顾清的意图，冰冰凉凉的缅铃落在她的小腹上，谢芷蓁下意识身体一颤。
　　缅铃慢慢下滑。
　　顾清看了眼一边摇晃着缅铃，一边还不忘伸腿将凳子踢开，可怜的凳子在撞击到桌子,发生巨大的响声，她红润的唇瓣落在谢芷蓁的耳边。
　　湿热的气息喷洒在谢芷蓁的耳边，染红了她的耳垂。
　　低哑的嗓音,轻声呢喃让谢芷蓁双腿一软,“蓁蓁，叫得惨一点,演戏嘛……当然要演全套点了。”
　　听她这样说的意思,莫非外面有人偷听？？？
　　一想到这个可能谢芷蓁心里顿时一慌,整个人显得很紧张，她不自觉收紧双腿，拒绝顾清的入侵。
　　“顾,顾清,外面有人偷听吗？”她的嗓音还带着些许哭腔,从小娇养长大的小公主,何曾经过这样的事,一想到她跟顾清这样亲密的相处有人正在偷听，她就有点接受不了。
　　面前的谢芷蓁一双漂亮的眼眸带着泪水,眼尾微微泛红，整个人看起来可怜极了,她浑身的紧绷顾清感受得最清楚不过了。
　　顾清叹了口气，看到谢芷蓁这样，到底还是有些不舍得，她柔软的唇瓣落在谢芷蓁的眉心，轻声安抚，“放心，没人的。”
　　顾清说的，谢芷蓁自然是相信的，确定外面没人后，她浑身骤然一松，那精致的缅铃也顺势进入。
　　冰凉的触感，是谢芷蓁从未接受过的，她浑身一颤，当下就想要拒绝，顾清似乎猜出了她的想法，在她开口前堵住了她的唇瓣。
　　脚踝上，顾清亲手做的铃铛叮铃作响，但这次这颗铃铛并不孤单，还有另外一颗缅铃跟它一起摇晃，发出响声，宛若美妙的歌喉，相互映衬。
　　翌日。
　　谢芷蓁一醒来的时候，感受着身上的酸痛，还有昨晚顾清过分的举动，她有些生气踹了顾清一脚，可惜，浑身乏力的她那一脚也是软绵绵的没有力气。
　　那样的力道，对于顾清来说确实有点不痛不痒，但把顾清弄醒还是轻而易举的。
　　然后，顾清刚穿好衣裳就被踹出门了。
　　素娟进来的时候，看到屋内凌乱的摆设，几张椅子都摔倒在地，桌上的茶水、水果甚至一些花盆都已经四分五裂了，乍一看有点唬人。
　　她差点都以为，自家殿下被欺负了。
　　然而，下一瞬，谢芷蓁已经开始演起来了，她捂着脸抽泣，“我，我要和离！”
　　素娟一惊，两位主子平常也有小打小闹的，她一开始以为这次也是如此，打打闹闹过两日便没事了，但如今殿下连和离都说出来了。
　　虽然不知道发生了什么事，但素娟还是下意识就想要劝和。
　　顾清被谢芷蓁赶出来后，气冲冲就走到了元素的院子里。
　　因为元素的身份特殊，当时安排住处的时候，调了个最好的院子给她，坐北朝南的位置，夏日里也是带着几缕微风，里面的布置仅次于谢芷蓁和顾清住的主院。
　　因为顾清来得没有任何预兆，她刚进去就看到元素连忙拉起床帘，眼神明显有些慌乱，下意识又摸了摸手上的佛珠，笑得有些不自然，“顾，顾清，你怎么来了？”
　　对于元素的异样，顾清装作没有看见似的，坐在凳子上自顾自给自己倒了杯茶水，一口灌下去，“你说得对，我就不该为了一个女人，放弃回家，放弃我的父母。”
　　元素摸着佛珠的动作一顿，眼里浮现出一抹笑意。
　　还以为这两人的感情有多好呢，没想到这么快就放弃了。
　　但面上的关心还是需要做到位的，“怎么了，你和殿下发生什么事了？”
　　顾清下意识想说自己准备好的台词，但对上元素那张脸又觉得她和蓁蓁之间的私密话题为什么要让这样一个人知道。
　　她的眼眸一转，叹了口气又假装心情不好，不想说了的样子。
　　元素也能理解，再说她又不是真的好奇顾清和谢芷蓁吵架的前因后果，她脸上带着淡淡的笑意，“不管怎样，你想清楚了就好。”
　　她伸手拍了拍顾清的肩膀，似乎两人的关系很好一样，她开口道：“既然你已经做好了准备，不若我们今天就试试吧。正好需要的材料我都准备好了，只要你同意我们马上就能回到现代了。”
　　顾清一愣，怎么也没想到竟然这么快，她稍作犹豫，转头看了眼谢芷蓁的方向，“这，这么快吗？”
　　元素见顾清还没完全下定决心，生怕她临时改变主意，连忙坐在她面前，一副极为严肃的样子，“顾清，我已经算过了，今日正好是十五，一月中阴气最重的日子，加上七月正好是……”
　　她讲了许多顾清不懂的佛中的知识，当然也许里面也有些是她瞎编的，左右顾清也听不懂。
　　解释了许久，最后元素还不忘总结一番，“总之，今日回去的成功率是最高的，若是错过今日，接下来的成功率就会降低许多，顾清，你可要好好考虑考虑。”
　　顾清没什么好考虑的，就是觉得元素很有当传销头子的潜质。
　　不过还是要演一演的，她装作一副被说动的了样子，有些犹豫道：“再给我点时间吧，我总要去跟我爹娘他们道个别。”
　　元素也知道，不能操之过急，她松开顾清的肩膀，善解人意的样子，“罢了，我算过时辰了，巳时是最好的时间，在此之前，你去跟亲人朋友告个别吧。”
　　或许是怕顾清临时反悔，她再三强调，“顾家夫妇对你确实是有生养之恩，但你别忘了，谁才是你真正的父母，哪里才是你真正的家。”
　　接着顾清就假借看望家人的名头回了一趟顾府，顾母一大早就听说了长公主府里的事，看到顾清的时候气得差点一巴掌打过去，还好顾父及时拦住了她。
　　“有什么事，进府里说，别再外面平白惹人笑话。”
　　顾清一脸懵圈被拉回了顾府，直到顾母质问她做了什么让谢芷蓁都提出和离了的时候，她嘴角抽了抽。
　　蓁蓁……这演得有点……超纲了呀……
　　她昨晚明明说装作很生气很生气，装得一副永远不会原谅她的样子就行。
　　没想到蓁蓁已经自己进化出了和离的剧情。
　　眼看着顾母又要教训她的样子，顾清连忙拦住了她，跟他们说明了情况。
　　这次要想揪出元素的真是面目，还需要她爹娘的帮助，毕竟她现在不方便调人。
　　顾父顾母知道顾清的打算后，才终于松了口气，顾母还是有些不确定问道：“你确定你跟蓁蓁没事？”
　　顾清有些哭笑不得，“当然没事。”
　　最多就是…昨晚她闹得有点狠。
　　顾清有些心虚摸了摸鼻尖。
　　顾清刻意在顾府多待了一会儿，到了傍晚，才装作依依不舍离开了顾府，来到了跟元素约好的地方。
　　看到顾清，元素心里一松，虽然早就有了心理准备，但不到最后一刻，她始终不能完全放心。
　　元素脸上扬起一抹笑意，在一旁画了些看起来神神叨叨的符，乍一看还真有那么一回事的样子。
　　顾清觉得有点好笑，但想到自己的目的，还是相性忍了下来。
　　元素两指夹起一张黄色的符纸，上面龙飞凤舞的符还真有点样子，黄色的符燃烧了起来，接着元素将那符放在了一碗清水当中。
　　她擦了擦额头的汗水，将那一碗符水分成两份，递给顾清，“喝下这碗符水，我们就能回去了。”
　　顾清眼角抽了抽，有点嫌弃，但对上元素认真的眼神，还是配合演了下去。
　　半碗符水落肚，顾清眉头微微皱起，明显察觉到了符水中的不一样的味道，将碗递给元素，配合着她的动作躺下后，趁着元素没注意，顾清将那符水吐了出来。
　　顾清躺下约莫半个时辰后，耳边传来了元素起身的声音，她靠近顾清，试探性叫了一声，“顾清？顾清？”
　　确定顾清没有反应，这才招招手。
　　顾清感觉自己被搬到了一个小箱子里，摇摇晃晃的，过了好一会儿才感觉到自己被放出来了。
　　似乎是被放在了一个柔软的床榻上，身旁的人扒拉了她几件衣裳，还好给她剩了一件里衣。
　　不然顾清就算破坏计划也要阻止这一切。
　　毕竟没什么计划能让她失身的。
　　接着她听到身边的人似乎跟谁交代了几句，声音很小，顾清也听不太清。
　　很快，把她搬来的人离开了，她感觉到面前的人靠近她，身上传来一股浓烈的脂粉香，不是很好闻。
　　然后，那人的手抚上了她的衣襟，顾清下意识睁开眼眸抓住她的手，为了防止她发出声音，连忙堵住了她的嘴把人桎梏住了。
　　还没等顾清问什么，面前的女人就已经咬破了嘴里的毒药，自尽了。
　　顾清皱着眉，没太理解现在这是什么情况。
　　睁开眼眸的她，这一刻才注意到面前的女子衣着暴露，身上还带着些许青紫的痕迹，顾清本着查探真相的心，调开了她的外衫。
　　那外衫其实也只是薄薄一层，这才注意到女子隐藏衣衫下的鞭伤。
　　顾清眉头越发蹙紧，不太明白现在是个什么情况。
　　把这个人的死诬陷到她身上？
　　不管怎样，总归她还是要先躲避一下，毕竟按照这个剧情，接下来就要有人推开门抓她了。
　　然而，顾清刚起身走两步，却发现自己浑身疲软摔倒在地。
　　这一刻，顾清才意识到不好。
　　下一瞬，就像顾清猜测的那样，门被推开了，门外站着谢芷蓁、谢知白、五王爷和元素，还有几个烟花女子。
　　看到地上的尸体，青。楼的老鸨惊呼一声，扑在女子的身边，一副极为悲壮的样子，“牡丹！”
　　老鸨哭得那叫一个上气不接下气，面对谢知白震惊、充满疑惑不解的眼神，顾清嘴角抽了抽。
　　谢芷蓁虽然早就做好了心理准备，但面对这样一副场景，难免还是有些招架不住。
　　只着一件里衣的顾清，穿着清凉身上带着青紫痕迹的女子，屋内弥漫着的浓郁的味道。
　　老鸨哭得极为入戏，“我的牡丹！这位小姐，奴家知道您喜好特别、身份高贵，但也不至于要了我们牡丹一条命啊！！！”
　　还没等顾清说什么，五王爷就已经按捺不住，极为生气的样子，“陛下！顾将军此举！实在是荒唐！”


第81章第八十一甜
　　接下来的事情就有点出乎顾清的意料。
　　因为五王爷的插足,这件事变得有点严重了起来。
　　五王爷虽然只是个王爷，但到底还是这件事的目击证人，他率先提出天子犯法与庶民同罪的话,要求严惩顾清。
　　有这样一个人在中间搅和，虽然不影响大局，但还是有点恶心人的。
　　谢知白面露难色，一副有些为难的样子。
　　毕竟目前所有的证据都指向了顾清，身为驸马和庚朝的将军竟然来qing楼做这等事,而且还如此残忍対待qing楼女子。
　　全程谢芷蓁都没有说话，她只是默默待在一边，対于现在的走向也有些看不懂了。
　　最后,经过谢知白的思考,得出的结果就是，先把顾清打入大牢,再由大理寺处理此次的案件。
　　顾清靠着牢狱粗糙的墙,这间牢房还是走了后门的,虽然整体布局比较简单，但作为牢房来说很不错了，至少干净整洁,该有的东西都有。
　　回想今天发生的一切,不得不说,结果有些出乎她的意料。
　　虽然早就猜到了,元素明显没安好心,但她确实没想到五王爷也会加入。
　　不过他们要是觉得这样就能打倒她，未免还是有些天真了。
　　窗外一只普普通通的白鸽悄悄溜进来,顾清打开它脚上的一封信，看到上面写的内容,顾清露出了一抹微笑。
　　牢狱里没有处理信件的地方，顾清干脆把信重新装回了信鸽身上，这才把它放走。
　　空荡的牢狱还没安静多久，就传来了人的脚步声，从单从声音判断来说，应该是两个人，一男一女。
　　果不其然，没等多久元素和玉朝皇子就出现在了顾清的面前，隔着一墙铁栏。
　　顾清还没确定这戏要不要继续演下去，干脆就没说话，就那么静静看着面前的两个人。
　　元素一脸歉意，似乎很是抱歉的样子，她开口道：“顾清，你相信我，你出这事真的与我无关。”
　　“那符水喝下，按常理我们再次睁眼就应该回去了，但有人破坏了我的阵法，阻止了我们回去的步伐，还趁我们昏迷的时候，把你带走了。”
　　似乎是为了增强自己的可信度，元素拿出一封信递给顾清，“这是我查到的。”
　　顾清意识到意思是这戏还得继续演下去的样子，就没接，一副还在因为元素的背叛而生气的样子。
　　元素叹了口气，很伤心的样子，“这件事都是你们五王爷谋划的，估计他是想趁着这个机会断了你们皇帝的一臂，这才把手伸到你这边了。”
　　“我知道你还在生我的气，但顾清，你要明白，五王爷既然出手，势必是要把你拉下水的，如今那个女子已死，大理寺那边查到的结果说是shun药服用过度，死亡的。”
　　元素字字都在说明顾清的处境多么艰难，若不是顾清刚刚收到谢芷蓁传来的信，差点就要信以为真了。
　　“我们这次进来也是好不容易才找到的机会，我们的人已经打听到了，你们皇帝已经打算放弃你了，加上长公主又闹着跟你和离，皇帝处理你越发没有顾忌了。”
　　“这是你唯一的机会，跟我们走吧。”
　　顾清总算知道他们是什么意思了，联合五王爷搞她，原来是想挖墙脚。
　　元素这里唱完了红脸，接着玉朝皇子就开始唱白脸的戏了。
　　他一开口就是熟悉的语气非常不好，凶巴巴还带着点不耐烦，“大师何必対这顾清如此客气，她如今留下来就是死路一条，我们玉朝愿意收留她已是仁慈。”
　　顾清觉得有些好笑看着两人演戏，不过这样的剧情走向确实有点出乎她的意料，得先把他们支走，找个机会把这事跟谢知白他们说一声才行。
　　这可是绝佳的、把元素留下的机会。
　　顾清眼里闪过一丝亮光，随即又佯装一副犹豫的样子说道：“你们让我好好想想。”
　　元素面上染上了些许急切，但到底还是没有逼着顾清，“明日这个时间，我们会再想办法进来的，记住，这可是你最后的机会了。”
　　等那两人离开，顾清计算着时间，估摸着两人应该走得挺远了这才吹响了哨子。
　　只要将消息传出去，剩下的便不用她操心了。
　　翌日元素没有带着玉朝皇子，而是带了一个人顶替顾清，顾清换上那人的衣裳便离开了。
　　牢狱里明显已经被打通好了，顾清就那么简单离开了牢狱。
　　元素带着顾清上了马车，马车上的一切都是充满着玉朝的特色风格，就这么一路离开京城。
　　出城门的时候，照例是要检查的，但当元素一探头，対方看到元素那佛面的样子，连忙拜了拜，表示了自己的失礼。
　　这样一个大名远扬的大师，怎么可能会做什么不好的事呢，几乎是没有犹豫，元素就这么带着顾清离开了。
　　趁着还在路上，顾清闲着无聊问道：“你说的能回去一事可是真的？”
　　元素已经把顾清拐出来了，一想到完成这事能给她带来更多的财富，心里骄傲极了，看向顾清的眼神也越发充满着善意。
　　听到顾清的问题，极为骄傲回答道：“自然是真的！”
　　她这两年的佛法、符咒可不是白研究的。
　　顾清支着下巴，越发不解，“那你为什么不直接走呢？”
　　总不能是为了她特地留在古代的吧。
　　元素愣住了，似乎是意识到了有些不対劲，她脸上的笑容微收，又开始扯谎了，“我也是前不久才研究出回去的方法的，我早就猜到你也是现代的了，左右都是要回去，自然是要帮助老乡。”
　　顾清一笑，没有纠结她那有些拙劣的谎话，继续问道：“玉朝到底给了你什么好处，让你为了他们，陷害我这个老乡呢？”
　　这下元素是真的呆滞住了，她有些不可思议问道：“你竟然知道？！”
　　顾清估摸着也快到了，她整理了一下衣裙和头发，准备好见蓁蓁了，这才开口，“你这是真把我当傻子了。”
　　下一瞬，马车就停下了，外面的马夫开口的声音都带上了些许颤抖，“是，是庚朝的人！”
　　元素掀开帘子，一眼就看到了在一众士兵中的谢芷蓁，她身上依然穿着华贵的服饰，在这样尘土飞扬的环境中显得格格不入。精致的面容染上些许冰霜，眉眼中的神情竟有了几分顾清的样子，清冷的声音宛若一汪清水。
　　“元素大师，这是打算带本宫的驸马去哪呢？”


第82章第八十二甜
　　元素这才明白自己怕是着了顾清的道了,看着谢芷蓁身后的士兵，再对比他们马车上这点人，完全没有胜算。
　　下意识,元素想摸出自己衣袖藏着的匕首，利用顾清来威胁他们放她走，但她刚摸到匕首，顾清就已经将她拿下了。
　　匕首也顺着掉落在地，发出“锵——”的一声。
　　这个时候元素才意识到,她竟然想用顾清威胁谢芷蓁，真是异想天开。
　　顾清毕竟是个将军，还是个让玉朝都忌惮的将军,在军营里待了两年,立了不少军功。
　　这样的顾清怎么可能被她威胁，哪怕她有武器也没使用的机会。
　　虽然知道顾清不会有事,但只有她亲眼看到顾清,才能松一口气,谢芷蓁一副胜券在握开始对元素陈述她的罪行。
　　“元素大师虽然是玉朝的，但在我庚朝劫狱、联合五王爷陷害驸马、残忍杀害无辜女子，罪不可赦！来人,将元素带走！”
　　元素两腿瘫软倒地。
　　完了……
　　虽说玉朝会尽全力保她,但这件事不管怎么样都是她有错在先、没理,加上玉朝本就是来求和的,就算想保人也不敢态度过于强硬。
　　这次……她完蛋了。
　　她不该那么贪婪,原本以她元素大师的名头，在玉朝也是万人敬仰的存在,但她为了得到更多的财富和地位，做出了这种事。
　　将元素送到牢狱,顾清的罪名也早就在大理寺的探查下洗清了。
　　那个qinglou女子是自杀，从老鸨的房间找到了跟那女子身上一模一样的毒药。
　　同时也查出了，老鸨是受了五王爷的指使，这才敢陷害顾清，而五王爷和玉朝的书信往来也被查出来了。
　　顾清牵着谢芷蓁的手，低头看了眼自己身上已经穿了好几天的衣裳，有些沮丧，“我觉得我得先去洗个澡。”
　　谢芷蓁也注意到了顾清的样子，她拧了一下顾清的胳膊，有些不满道：“谁让你瞎玩，玩脱了吧，要不是本宫英明，你就准备被他们陷害吧！”
　　天知道，当她看到顾清和那满身青紫的女子在一起的时候，她心里是什么感受，尤其是看着那个女子她在面前死去，接着又是五皇兄那咄咄逼人的态度。
　　那时候，她真的以为顾清要出事了。
　　好在顾清被抓紧牢狱后，她从顾府要来的人呈上了证据。
　　谢芷蓁这才知道，原来顾清从离开顾府的那一刻开始，就已经安排了人一直在身后跟着，就是要看看元素要搞什么鬼，也方便在出现意料之外情况的时候，帮个忙。
　　顾清挠挠头，在谢芷蓁面前转了个圈，“你看，我这不是没事吗，不要担心，我自有打算。”
　　其实她主要是好奇元素到底想干什么，若她真要做什么，对方毕竟是声名远扬的大师，不来点实质性的证据，怎么合理把人拿下。
　　回到熟悉的长公主府，明明只是在牢狱里待了几日，但顾清却觉得仿佛已经离开了几年一般。
　　褪去脏兮兮的旧衣裳，顾清躺在浴池中，感受着温水中混合的桃花香，就像谢芷蓁在她身边一样。
　　接着，身后一双温暖的手臂缠上了她的颈脖，顾清一愣，熟悉的桃花香落在她的肩膀上，谢芷蓁没有说话，只是默默保持着这样的动作。
　　顾清伸手覆上她那细嫩的手臂，水珠顺着她的动作沾湿了谢芷蓁的衣袖，“怎么了？”
　　顾清敏锐察觉到了谢芷蓁情绪的不对劲，有些担心。
　　谢芷蓁摇了摇头，卸去发簪的墨发随着她的动作在顾清的颈脖摩擦着，有些痒痒，过了好一会儿，谢芷蓁闷闷的声音从她耳边传来，“元素说想要见你。”
　　顾清不太理解，“她见我作甚？”
　　她自认跟元素没什么可以聊的才对，虽说是老乡，但她都陷害她了，什么老乡情谊也没了。
　　想到元素传来的话，顾清有些不太开心，但还是觉得有必要跟顾清说一下的，“她说，虽然她确实骗了你，但能带你回现代也是真的。”
　　作为谢芷蓁的枕边人，她语气中的情绪，顾清自然是听出来了，她的头枕着谢芷蓁的大腿，闭上眼眸闻着独属于谢芷蓁的淡淡的桃花香，嘴角微微勾起，“你不想我见她？”
　　或者说，害怕她去见了元素，就跟她一起回去了。
　　谢芷蓁伸手抚上顾清的发丝，柔顺的墨发手感很好，摸起来宛若绸缎般柔顺，看着枕在自己腿上的顾清的侧脸，英气的眉宇，闭上的眼眸略显乖巧，俏挺的鼻梁，红润的唇瓣。
　　她轻声应下，“嗯。”
　　她当然知道，虽然这里是顾清的家，但那里也是，她跟顾清是成亲了没错，但她也没理由阻止顾清回家。
　　顾清轻笑一声，倒是没说什么，只是默默应了一句，“嗯，蓁蓁不想让我去，我就不去了。”
　　谢芷蓁抚摸着顾清长发的手微微一顿，有些不可置信，“可是……可是，她说能让你回家。”
　　顾清抬起头，一双漂亮的黑色眼眸倒映着小小的谢芷蓁，嘴角带着笑意和温柔，“她说的就是真的？蓁蓁别忘了她可是个骗子。”
　　她伸出手，摸了摸谢芷蓁的头，毛茸茸的手感很好，“蓁蓁不要被她骗了。”
　　温柔的嗓音，却让谢芷蓁越发纠结，她的眉头微微皱起，看向顾清的眼神也带着些许犹豫不安，“可是，万一她说的是真的，你也不去吗？”
　　顾清看着谢芷蓁，安静了片刻。
　　这样的顾清让谢芷蓁有些不安，她伸手紧紧抓着顾清粗糙的大手，上面还残留着些许薄茧，与谢芷蓁柔嫩的指尖形成了鲜明的对比。
　　“不怕。”察觉到了谢芷蓁的而不安，顾清从浴池中微微起身，腰部以上的位置luolu在空气中，一把将谢芷蓁抱在怀里，“你不想我去见元素对吗？”
　　没等谢芷蓁开口，顾清继续说道：“你不想，我就不去。”
　　她的手在谢芷蓁的脊背轻轻拍打着，想母亲安抚孩子一般温柔。
　　谢芷蓁眼眶有些酸涩，“可是，那里有你的父母。”
　　顾清轻声一笑，“这里，也有我的妻子。”
　　她捧起谢芷蓁的脸颊，看着白日里在元素面前还那么帅气的谢芷蓁，现在却十分脆弱的样子，觉得有些好笑的同时也有些心疼。
　　“蓁蓁，告诉我，你想我去见元素吗？”
　　谢芷蓁犹豫了一会儿才对着顾清的眼眸说道：“我……不想你去见她。”
　　她知道她这样有点自私，但她真的害怕失去顾清。
　　顾清笑了笑，唇瓣落在谢芷蓁的眼眸上，青草味在谢芷蓁的鼻翼蔓延开来，“那我就不去见她。”
　　谢芷蓁抓着顾清的手臂，有些不安道：“可是……”
　　顾清笑了笑，将谢芷蓁的头摁在自己的颈窝处，感受着谢芷蓁的温度，“元素又跑不了，我可以等你，等你什么时候同意我再去。”
　　“让你这么没安全感是我的错，抱歉。”
　　谢芷蓁摇了摇头，脸颊触碰到顾清的锁骨，刚从水里出来的她身上还带着些许水渍，沾湿了她额前的碎发。
　　这个时候，谢芷蓁才注意到，顾清没穿衣裳！
　　为了安抚她，顾清就那么直接从水里出来了，她的手下便是顾清挺直的脊背，上面还带着几道微微凸起的伤疤。
　　瞬间，谢芷蓁的脸颊爆红，下意识她想推开顾清，让顾清回到水中，小心着凉，下一瞬整个人就被顾清打横抱起。
　　谢芷蓁连忙伸手搂住顾清的颈脖，以防摔下去，入目就是一片雪白的肌肤，还有那起伏的山峰。
　　谢芷蓁连忙将视线撇开，看向顾清的侧脸，说话都有些不利索了，“你，你这是干干嘛呀？”
　　顾清笑了笑，微微低头吻了下谢芷蓁的额头，有些暗哑的嗓音似乎在暗示着什么，“当然是给我的小公主安全感了。”
　　安全感怎么给？
　　谢芷蓁不懂，但当她被放在床榻上的时候，随着床帏落下，汗水与呼吸交织在一起的时候，她懂了。
　　翌日，太阳缓缓升起，透过那窗户照射进了那红色的床帏。
　　谢芷蓁醒来的时候一眼就看到了顾清，身上的酸软还在告诉她昨晚发生的事，她窝在顾清的怀里，感受着顾清的安抚。
　　这样的感觉很好，就她们两个人，安安静静躺在一起，聊天、发呆，干什么都行。
　　可是……
　　谢芷蓁指尖微微蜷缩、握紧，视线对上顾清带着笑意的眼眸，接着，一个吻就落在了她的额头，“蓁蓁，早啊。”
　　“早……”
　　谢芷蓁犹豫了好一会儿，才开口道：“你还是……去见元素一面吧。”


第83章第八十三甜
　　顾清眉头一挑,她确实想过等蓁蓁想通，但没想到这么快。
　　这么想着，顾清也就这么问了,“怎么突然就想通了？”
　　谢芷蓁瘪瘪嘴，虽然有些不太乐意，但也知道若是顾清想走她根本拦不住，同理，若是顾清不想走,元素也带不走顾清。
　　顾清摸了摸谢芷蓁的头发，对于谢芷蓁能想通还是很开心的，不过她也不急着去见元素,而是陪着谢芷蓁吃了个早膳。
　　“好几天都没吃到像样的东西了,真怀念。”顾清闭上眼眸，发出赞叹般的声音,样子极为夸张。
　　因为在牢狱里住了几天,谢知白以她吃了点苦头为由,免了她这几日的早朝，所以再能在这悠哉悠哉吃着早膳，不用赶着去上朝打卡。
　　“怎么,牢狱里还能短了你的吃喝不成？”谢芷蓁才不信。
　　她早就提前打点好了人,确保顾清在里面不会吃什么苦头。
　　里面顶多就是比不上外面,但也不可能虐待顾清。
　　顾清嘻嘻一笑,“那倒没有,但外面总归没有家里好。”
　　简单的早膳过后，顾清在谢芷蓁的额头上烙下一个离别吻就去牢狱里见元素了。
　　元素到底还是受人敬仰的大师,虽然现在已经定罪了，但毕竟因为她的预言救过许多人,谢知白想要处死元素的时候，被一众官员拦下了。
　　最后结合了元素犯下的错和她的功，谢知白虽不再说要杀了元素，但还是将她终生囚禁了。
　　看着靠在墙边，身上的衣衫有些灰扑扑的元素，顾清声音带上了些许严肃，“你找我到底有什么事？”
　　元素听到顾清的声音，眼眸一亮，连忙站起身子跑到栏杆前，顾清后退半步，并不想跟她距离这么近，“顾清，我能带你回现代，是真的！我真的有办法！”
　　顾清眉头微微蹙起，明显是有些不相信的，元素自然也注意到了这点，她连忙辩解，许久未曾进水的嗓子有些沙哑，此时此刻的她哪还有一点大师的风范。
　　“我没必要骗你！只要你准备好材料，回去只要十分钟就能搞定，而且那些东西都是很常见、很好找的东西，我根本不用以此为借口，拖延时间。”
　　如果说只要十分钟就能搞定，确实没有欺骗的必要。
　　不过……
　　顾清抬眸看了一眼元素，眼里带着些许审视的意味，“既然你知道，为什么自己不回去，非要等我？”
　　在元素开口前，顾清提醒了一句，“别说什么为了等我，这样的鬼话，我不会相信的。”
　　见顾清已然相信她的话，元素松了口气，一直紧绷着的神经总算放松下来了，她看向顾清的眼神有些微妙，“顾清，并不是每个人都跟你一样，想回去。”
　　“我在现代就是个普普通通打工人，可是在古代，我是万人敬仰的大师。我不用受老板的气，就可以拥有至高的地位。”
　　顾清了然，每个人追求不一样罢了。
　　“那你之前说，回去是一个单向旅程，也是真的？”
　　这也是顾清一直在犹豫的点。
　　元素点了点头，从之前顾清的表现中，她也看出了顾清对谢芷蓁的在意程度，但穿越这种事又做不了假，她便是撒谎也没用。
　　犹豫了片刻，元素又补充了一句，“另外，我也只能带你一个人回去，你家那位长公主，我没办法。”
　　顾清眼眸微动，其实她早就猜到了，只是仍不死心罢了。
　　她没有说话，只是离开了牢狱，元素见此有点慌张，生怕自己失去最后一点价值就要永远留在这个破牢房一辈子，连忙大声喊道：“也，也不是完全没办法！你给我点时间，也许我能研究出带你家那位一起去的方法。”
　　后来，牢狱里传出了元素大师上吊自杀的消息，而在别人京城的一个小宅院里面，莫名其妙出现了一户人家，家里只有一个女儿，并且不爱出门，就喜欢捣鼓一些神神叨叨的书籍。
　　***
　　谢芷蓁点点头，“所以，你去找元素，就是为了确定她说的话？”
　　顾清搂着谢芷蓁，脚尖一荡，秋千便再次晃起来了，谢芷蓁足上的铃铛，在顾清离开的时候就拆下来了。
　　顾清这次没听到铃声，还有些惊讶问道：“我送你的铃铛呢？”
　　一说到铃铛，谢芷蓁脸颊微微泛红，有些不太开心的样子，她撅起嘴有些生气说道：“扔了！”
　　顾清稍稍一想就想通了其中的缘由，“你这不是迁怒吗？那日又不是用那个铃铛唔唔！”
　　她的话还没说完，就被谢芷蓁捂住了嘴，只见面前的女孩，一双漂亮的眼眸气得都瞪圆了，有点可爱，但面上还是装作凶巴巴的样子，“不许说！”
　　顾清连忙摆摆手表示投降，谢芷蓁这才气呼呼放下手。
　　话题又回到刚刚元素那里，谢芷蓁问道：“若是元素一直无法研究出办法带我去现代，那你真的一辈子都不回去吗？”
　　谢芷蓁原以为顾清会点头，但没想到顾清却摇了摇头，她的心里一紧，顾清抱着谢芷蓁，下巴搁在谢芷蓁的肩膀上，脸颊贴着她的颈脖，感受着她加速的心跳。
　　“若是不能，那便等我年老垂死的时候，回一趟家，至少要告诉我的父母，我在另一个世界过得很好，娶了个漂亮的小公主，她很娇气也很可爱，我们两个很相爱。”
　　一想到那个画面，谢芷蓁心下也变得有些许沉闷了，她说道：“几十年过后，你的父母还……”在世吗？
　　这话虽说有些不雅，但却是很现实的一个问题。
　　顾清笑着揉了揉谢芷蓁的头，“我已经从元素那得知了，她穿越的日期，在现代比我晚十六天，在古代晚十六年，所以我猜测，现代和古代的时间流通是不一样的。”
　　“估摸着等我回到了现代，在我爸妈看来，我也就失踪了两三个月而已。”
　　“不过……”顾清捧起谢芷蓁的脸颊，眼神对视，满是认真，“蓁蓁，若是真的有机会去现代，你愿意跟我一起去吗？在明知回不来的情况下。”
　　毕竟，这是一个单向的旅途。
　　谢芷蓁思考了一下，“姨母已经得到了母亲的尸首，在祖父家安静度日。知白听说也准备跟顾音成亲了，学堂的孩子们有孟静和林黛黛照顾我很放心。”
　　她没有正面回答顾清，但她的每一句话都在回答顾清。
　　***
　　京城最近的两件大喜事莫过于皇帝大婚和第二对妻妻成亲。
　　皇帝娶的是顾家的三小姐，一众朝臣和百姓都惊讶极了，毕竟镇国将军府先是尚公主，现在又出了一位皇后，可以说是莫大的荣宠了。
　　当然，也有人提出了异议，觉得镇国将军府势力强大，若是皇帝再娶镇国将军府的女儿，怕以后出现外戚干政的情况。
　　但谢知白手握顾清和殷朗两位大将，自古以来掌握军权，这江山就跑不了，加上他早就在文官里培养了自己的人，只是有一小部分人提出异议罢了，很快就被谢知白压下了。
　　而谢知白在提出娶顾音的同时，也提到不纳嫔妃，空置后宫，独留皇后一人。
　　当然，还是有人反对的，但……并没有什么用。
　　孟静在得到林黛黛告白的时候还有些讶异，但想想两人日常的相处，和林黛黛对她家囡囡的态度。
　　她这样和离过的女人，还带了个孩子，要想再嫁本就是极为困难的事，更何况再嫁还要考虑对方会不会欺负她家囡囡。
　　也因为这个原因，她一直都有点抵触第二次的婚事，直到林黛黛向她告白。
　　不得不说，如果非要找一个人成婚，林黛黛无疑是最好的选择，
　　不过因为撞上了帝后大婚，孟静的婚事便往后挪了。
　　谢知白的亲生母亲关在了太傅府，不得出，后宫也没个掌实权的人，所以这场大婚便暂时由谢芷蓁这个姐姐来操办的。
　　好不容易安排完具体事项，谢芷蓁和顾清来到了顾音身边，一个是顾音的姐姐，一个是谢知白的姐姐，可以说是姐姐buff叠满了，看着顾音换上皇后的凤冠，顾清倒是难得有一种吾家有女初长成的感觉了。
　　不过一想到顾音这个小丫头，小时候竟然因为谢知白跟自己闹，还觉得有点不可思议。
　　帝后的大婚盛大，但同样没什么新意，都是老祖宗留下的规矩、流程，不过顾清明显感觉到自从顾音跟谢知白成亲后，很多大臣看她的眼神都不一样了。
　　不过也能理解，毕竟镇国将军顾府是现在最热闹的地方了。
　　在帝后大婚后不久，孟静和林黛黛也举行了大婚。
　　因为是二婚的原因，这次的大婚举办的比较简单，只是邀请了几个玩得比较好的朋友。
　　孟家那边倒是还有点微词，毕竟二婚又嫁给了女子，确实有很大的争议性，但又顾清和谢芷蓁坐镇，便是孟家也不敢多说什么。
　　大婚虽然简单，但该有的东西都有，林黛黛也不曾委屈孟静。
　　只是林母没有到现场，自从上次看到林忱之后，林母一直处于精神有些失常的状态，她无法接受自己的儿子变成那个样子，但她也知道自己不能闹。
　　要是把事情闹大了，救不了儿子，还会把女儿也拖下水。
　　林黛黛这边虽说没有母亲坐在台上，但以谢芷蓁的身份，便是那主位也是坐得的。
　　好不容易等大婚结束，顾清将谢芷蓁抱回马车上，“辛苦我们的长公主殿下了。”
　　最近这两场婚事，她还是操了不少心的。
　　当然，主要是谢知白的婚事，没有新意，但同样事多。
　　谢芷蓁靠在顾清的怀里，鼻翼间满是她身上的青草香，不自觉蹭了蹭，唇瓣触碰到顾清的颈脖，“好在终于结束了，好累……”
　　顾清有些意动，但到底考虑到谢芷蓁忙碌了这么久，没动她，“过两日，我带你离开京城去游玩吧。”
　　她想起每次说道宁城、军营的时候，谢芷蓁脸上带着向往的神情。
　　从小在京城长大的公主，见识过了琼浆玉液、泼天富贵，但还没见过塞外风雪和异域趣事。
　　谢芷蓁眼眸一亮，看着顾清有些不可思议，“真的吗？！”
　　顾清摸了摸谢芷蓁的头发，语气温柔，“我还能骗你不成。我已经跟知白告过假了，学堂也重新招了两个新的夫子，加上有孟静、林黛黛和周先云，没什么需要我们担心的。”
　　一想到可以出去玩，谢芷蓁精神抖擞，一回府就想着收拾东西了，还好顾清拦住了她，“不着急，我们还有很多时间。”
　　此生余下的时光，都是她们的二人世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文到这里就完结了，接下来准备写两个if线的番外，大概先写一个【假如两人来到了现代】，番外不日更，改成隔日更。
　　感谢大家陪伴着蓁蓁和顾清走完这段路，爱你们么么


第84章番外 来到现代第一天
　　谢芷蓁醒来的时候明显感觉到有什么不对的,床榻很软，但布料又能明显感觉到有点粗糙的感觉。
　　她迷迷糊糊睁开眼睛，就看到那奇怪的布局。
　　为什么她的床榻变成了白色的,床头那白色的木制的大盒子是什么？？？
　　陌生的环境让谢芷蓁瞬间就惊醒了，她看着四周从未见过的布置，小小的房间里，她几乎都没见过。
　　四周都是白色的景象，还有一股浓烈刺鼻的味道,让她感到不适。
　　顾清呢？顾清在哪？
　　面对陌生的环境，谢芷蓁的第一反应就是去找顾清，正打算下床的时候,她还没开始动作,就看到一个女子出现在她面前，头发盘起的发型是谢芷蓁从未见过的,上面除了一个蓝色的发夹再无其他饰品。
　　她的服饰是谢芷蓁从未见过的,衣袖很短,露出了三分之二的胳膊，贴身的裙子倒是遮住了脚踝，但从膝盖上方开的叉也能看到那雪白的腿。
　　谢芷蓁下意识撇开眼,这才发现,她自己也是穿着一件单薄的条纹衣裤,好在她身上的衣裳并不像面前的女子一样……暴露。
　　这里是哪？
　　她为什么会在这？
　　面前的女子是谁？
　　顾清呢？
　　无数的疑问在谢芷蓁的脑海中浮现,但面对这样令人无措的场景,她还是选择了静观其变。
　　面前的女人一看到谢芷蓁醒了，顿时一喜,连忙走上前，“蓁蓁,你终于醒了。妈妈都问过医生了，你的腿还是有希望治愈的，为什么好端端非要想不开，要是你走了，你让妈妈怎么办？”
　　女人笑中带泪，一边惊喜于女儿醒来的事，一边又止不住的后怕。
　　她就这么一个孩子。
　　妈妈、医生？
　　这两个陌生又有点熟悉的词语，加上面前的环境，谢芷蓁不由得想到了顾清说的那个现代。
　　难道……她穿越了？穿越到了顾清所在的时代？
　　女人的拥抱，她那裸露在外的胳膊抱着谢芷蓁，让她极为不适，加上因为女人过于激动的情绪，她的拥抱的力道也让谢芷蓁有点疼，她轻声道：“您，您抱疼我了。”
　　叶淑华连忙松手，刚要问谢芷蓁怎么了，下一瞬她突然意识到不对劲。
　　她的蓁蓁，怎么会用“您”这种词称呼她呢？
　　不过下一瞬她摇了摇头，忽略了这奇怪的用词，满眼都是关心，“蓁蓁，你现在怎么样了？身体还有没有哪里不舒服？”
　　谢芷蓁自从及笄后，除了顾清，再没有跟任何一个人这么亲近过，面对叶淑华的关心，显得有些呆愣、无措。
　　叶淑华满心都是女儿醒来的喜悦，一时之间也没注意到谢芷蓁的异样，她拍了下自己的头，“蓁蓁，你在这等一下妈妈，妈妈去叫医生过来看看。”
　　看着这句身体的母亲远去的背影，白色房间里只剩谢芷蓁一人，她这才松了口气。
　　想到刚刚叶淑华说的，谢芷蓁试探性动了动脚，这才发现自己膝盖以下的部位完全失去了感觉。
　　所以……她是瘸了吗？
　　谢芷蓁掀开盖在身上白色的被子，看到自己下身穿着蓝白条纹的裤子，从小生活在古代的小公主从未见过这样的衣服。
　　不过现在最重要的不是衣服，而是腿。
　　谢芷蓁撩起裤腿，看到蓝白条纹裤子下一双白嫩匀称的小腿上有一道狭长的伤疤，她伸出手指戳了戳小腿肚。
　　没有感觉。
　　她不死心又用力拧了一下，在白嫩的腿上都留下了一个红色的印子，但仍然没有任何感觉。
　　谢芷蓁有些迷茫看着这样一双腿，下一秒就听到了叶淑华惊呼一声，连忙上前摁着谢芷蓁的手，一双跟谢芷蓁又几分相似的眼眸满是慌乱和心疼，“你的腿能好的，能好的，蓁蓁，别这样对自己。”
　　她似乎误会了，误会谢芷蓁在自can了。
　　谢芷蓁连忙解释，许久不曾开口的嗓子有些沙哑，“我，我没有。”
　　显然，叶淑华更相信自己亲眼看到的，只以为谢芷蓁的话是安慰她的，但毕竟刚醒，她也不敢说什么重话，“那就好那就好，来让医生看看。”
　　谢芷蓁这才注意到医生是个男人，意识到自己的小腿还露在外面，她连忙盖起被子遮挡小腿和一双玉足。
　　医生简单做了些检查，需要谢芷蓁配合。
　　谢芷蓁看了眼站在一旁的叶淑华，她眼里的关心做不了假，母亲都放心的人，应该也是靠谱的吧。
　　于是乖乖听医生的，很是配合。
　　医生点了点头，“谢小姐已经没什么大碍了，在医院休息两天就能出去了，就是注意别吃些辛辣上火的东西就行。”
　　叶淑华点了点头，正好这个时候，收到女儿醒来消息的谢荣鹏急忙赶来了，医生看到他叫了声“谢总”。
　　看到谢芷蓁坐在床上好好的，除了脸色有些苍白，看起来有点虚弱之外没什么大问题，谢荣鹏这才松了口气，一大把年纪的人了，眼里闪烁着泪光，“蓁蓁，你没事就好，没事就好。”
　　陌生男性的气息包裹着谢芷蓁，让她下意识抵触，但面对男人深厚的情感，这样的情感是她在父皇身上从未感受过的深厚。
　　一时之间，谢芷蓁也不知道该不该推开面前这个原身的父亲。
　　但她也知道，目前这个情况，他们迟早会发现她的异样的，得编个理由。
　　想到顾清跟她讲过的穿书的故事，谢芷蓁眼眸一亮，想到了一个较为完美的借口。
　　她伸出手推了推谢荣鹏，沙哑的声音带着些许孩童的疑惑，“您是？”
　　叶淑华一惊，她看了眼医生，连忙推开谢荣鹏到谢芷蓁面前，“蓁蓁，你不记得我了吗？我是妈妈啊。”
　　谢芷蓁摩擦着食指，到底还是不习惯骗人，但目前这个情况，似乎也不能直接说实话，“我，我不认识你们。”
　　顾清说的，谎话就是要三分真七分假，才最容易骗到人。
　　接着，叶淑华提出了一连串的问题，除了问谢芷蓁记不记得自己是谁外，谢芷蓁一个都打不上来，最后得出了谢芷蓁可能失忆了的结论。
　　叶淑华原本已经止住的眼泪再次流出，捂着嘴。
　　谢荣鹏抱着她，在她的身后轻轻安抚着，“人没事就好，记忆什么的以后有机会恢复的。”
　　谢芷蓁这也算是蒙混过关了，接着她从叶淑华口中了解到了自己的身世。
　　原主在几月前的一次车祸中伤到了腿，但以谢家的财力和人脉，并不是治不好，只是过程多少还是有些困难的。
　　经过一个多月的按摩、泡药，原主最终还是没坚持过去，陷入了无可自拔的自我厌弃中选择了自杀。
　　于是就出现了她刚醒来的那种情况。
　　在医院住了两天，确定谢芷蓁的身体没什么大碍后，谢芷蓁便出院了，因为腿脚不便，她身边一直跟着一位赵婶，毕竟爸妈不可无时无刻陪在她身边照顾她。
　　不过叶淑华在的时候，基本都是叶淑华推着谢芷蓁走的。
　　回到了谢宅，光滑的瓷砖、奇形怪状的家具、悬在天花板上亮闪闪的东西，虽然她从顾清口中已经了解到了这个时代的而一些东西，但亲眼看见到底还是不一样的。
　　为了配合谢芷蓁的腿，家里给谢芷蓁专门装了个电梯，方便她上下楼，虽然是这样，但其实谢芷蓁住在一楼，所谓的电梯不常用上。
　　回到家中，谢芷蓁看着墙上的电视播放着的偶像剧，虽然在顾清嘴里听说过这个东西，但真的看到这么一个长方形的东西上能看到那么丰富，像真的一样的景象，谢芷蓁还是不由得惊叹住了。
　　一想到顾清，谢芷蓁的情绪有些低落。
　　她醒来后就已经拿到了传说中的手机，学会了一些基础功能的是用，上百度查了一下顾清的名字，但查到的人都不是她认识的顾清。
　　这让她很是失落。
　　如果没有顾清，她便是来到了这个世界又有什么意思呢。
　　对现代科技并不熟悉的小公主，也不知道如果只是个普通、不出名的人，在百度上是搜不到的。
　　叶淑华似乎注意到了谢芷蓁的失落，因为她有自杀的前科，叶淑华削了个苹果递到谢芷蓁面前，语气轻柔生怕吓着她，“蓁蓁，一个人在家是不是很无聊，刚好妈妈晚上要参加个宴会，要不要去看看，认识些朋友也是好的。”
　　女儿前几个月刚从国外回来，在国内还没什么朋友。
　　叶淑华想着，让她多认识点朋友，也许能开心一点。
　　谢芷蓁对宴会的记忆还停留在古代的宴会，坐在下面无聊吃着东西，一边看一些没什么新意的表演，早就有些厌烦了。
　　但当她的视线触及叶淑华关心的眼神的时候，拒绝的话到嘴边最后还是咽下了。
　　算了想开点，说不定能在宴会上看见顾清呢。
　　网上查不到顾清的信息，要是再天天闷在家里，更找不到人了。
　　这样想着，谢芷蓁点了点头，同意了叶淑华说的。
　　晚上的宴会，叶淑华为谢芷蓁挑选了极为漂亮的舞裙，但谢芷蓁到底还是不习惯露胳膊露腿，最后还是挑选了一条修身的抹胸长裙，外面搭配了一件白色的西装，好看又保暖。
　　这样的装扮，谢芷蓁总算是勉强能够接受了。
　　再次坐上黑色的大盒子，谢芷蓁还是觉得有些新奇，这样一个奇形怪状的东西，竟然比马匹还要快且稳。
　　来到了宴会上，形形色色的人手上拿着装着红色液体的高脚杯，不论年纪大小的女人穿着都很清凉。
　　至少对于谢芷蓁来说很清凉了，至少会露条胳膊。
　　她到底还是不能习惯这样的穿着，但这几日的经历，让她已经能够勉强接受了。
　　不至于一看到露胳膊、大腿的就面红耳赤，想挪开眼神。
　　有些人在叶淑华刚进来的时候就注意到她了，毕竟是X市的龙头——谢氏集团的董事长夫人，当然大家也都注意到了她面前坐在轮椅上，五官精致，看起来乖乖巧巧的女孩，穿着一身深蓝色的抹胸长裙，衬出她姣好的身姿，披散的长卷发带着几分成熟的韵味，但那圆溜溜的杏眸看起来又是那么纯真无暇。
　　几乎是一瞬间，大家就猜到了这女孩的身份，听说谢氏的独女前几个月刚回国，就遭遇了仇家的报复，发生了车祸，那双腿也……
　　不过在场的人都是要讨好叶淑华的，自然不会提人家的伤疤，反而是带着笑意亲切问候，“这就是蓁蓁吧，真是女大十八变，越变越美丽了。”
　　听到有人夸自己的女儿，哪怕知道她们的话不过是阿谀奉承，但叶淑华还是很享用的，跟她们介绍了一下谢芷蓁府，接着便向谢芷蓁介绍这些人。
　　正好她的好友，也就是这次宴会的主人家的女儿——孙嘉嘉也在，见她和谢芷蓁同龄，加上叶淑华有意让谢芷蓁交点朋友，便主动让谢芷蓁芳儿孙嘉嘉一起去聊聊天。
　　孙嘉嘉自然是应下了，她推着谢芷蓁走到一旁，语气活泼很是热情的样子，“我叫孙嘉嘉，你叫我嘉嘉就可以了，听叶伯母叫你蓁蓁，我也可以这么叫你吗？你是哪个蓁呀？”
　　耳边都是孙嘉嘉叽叽喳喳的声音，谢芷蓁抿了抿唇瓣，放在轮椅上的手微微用力，有些后悔来着了。
　　突然，她的余光看到了角落里的一个女子，穿着一身黑色的吊带小礼服，角落里昏暗的灯光勉强可以看清她那略带英气的五官，虽然距离有点远，但谢芷蓁几乎是一瞬间就认出了那人。
　　是顾清！


第85章来到现代第二天
　　谢芷蓁有些惊喜,她原本也只是抱着试一试的心态，想看看能不能遇见顾清，但她心里其实也清楚,偌大的世界，一个不过几百人的宴会，怎么可能这么巧合就遇上了呢。
　　但真的看到顾清，谢芷蓁还是很惊喜的。
　　她下意识操纵轮椅，想走到顾清身边。
　　经过这几日的适应,她已经学会了怎么操纵轮椅。
　　身旁的孙嘉嘉见她的动作，连忙抓住轮椅的把手问道：“怎么了，你要去哪里？我可以推你。”
　　这可是谢氏的独女,可不能在她的照顾下出什么事。
　　不然,她没法交代。
　　谢芷蓁这才意识到自己现在的情况，她微微一笑,原本还带着些许清冷的眼眸也染上了些许的暖意,“我看见了一个朋友,你叫嘉嘉対吗？”
　　一直安静的谢芷蓁突然主动搭话，孙嘉嘉有些惊喜，她点点头,满眼笑意,接话道：“是那个穿黑色裙子的小姐吗？我推你过去吧。”
　　谢芷蓁秀气的眉头微微蹙起,跟顾清的再次相遇,她不想要第三人打扰她们。
　　随即,她的眉头又舒缓展开，商量性跟孙嘉嘉说着,“不用啦，我们认识很久了,久别重逢，还是想……”
　　没有说完的话，但孙嘉嘉也能理解，闺蜜两个久别重逢，自然有许多话要讲的，她到底是个外人，有些东西不方便在她面前说。
　　孙嘉嘉也不介意，她跟这位小公主本来也就刚认识，这次来也只是为了混个眼熟，她笑了笑，“那我把你推过去，你有事叫我也行。”
　　対于谢芷蓁的借口她也没怀疑，毕竟小公主几年前出国留学，如今刚回来没多久，遇到以前的同学有些激动也是正常的。
　　她还挺好奇的，能跟谢氏小公主搭上关系的到底是什么人，尤其是谢芷蓁刚刚看向那个女生的眼神，一看就是关系非常好的样子。
　　谢芷蓁点了点头，这次没有拒绝。
　　结果一偏头，再看向顾清之前的位置，却发现人已经不见了。
　　谢芷蓁：！！！我那么大一个顾清呢QAQ
　　谢芷蓁肉眼可见的难过。
　　孙嘉嘉见谢芷蓁一副都要哭了的样子，有些手足无措，她连忙安慰，“没事的，宴会上都有监控，等会儿我带你去调监控，就知道她在哪了。”
　　根据这几日的初步了解，谢芷蓁大概知道监控是个什么东西了，谢宅的门口也有监控连接着，不用开门就能看到外面的情况。
　　她眨巴眨巴眼睛，一双漂亮的眼眸还泛着点点泪光，看向孙嘉嘉，“真，真的吗？”
　　面対这样的谢芷蓁，孙嘉嘉举起手指，做出发誓的手势，“当然！”
　　谢芷蓁扯了扯孙嘉嘉身上的长裙，“那，我可以现在去看看吗？”
　　趁顾清还没走，看看顾清在哪。
　　她已经迫不及待了，在这个陌生的世界，虽然原主的爸妈都対她还好，但到底不是自己的亲生父母，如今又在这样一个全然陌生的环境，她迫不及待想见顾清。
　　一分一秒也不想等了。
　　孙嘉嘉没有拒绝，她也清楚现在就去调监控最快，不然等人走了，就算找到了也是过几天的事了。
　　她推着谢芷蓁，正准备离开，下一秒推着轮椅却感受到了阻力，她抬眸一看，就看到她们刚刚讨论的那个小黑裙女生就站在她们面前。
　　女生一头柔顺的长发黑的发亮，精致的五官带着些许英气，粉嫩的唇瓣微微勾起带着些许笑意，穿着一身吊带小黑裙，长到膝盖上方，看起来优雅又有气质，露出的一双笔直的大长腿又白又嫩。
　　是个很漂亮的女生。
　　再対比一下谢芷蓁，孙嘉嘉不得不承认，人以群分，长得好看，在一起玩的也是好看的。
　　只是这按常理这么好看的人，见过便不会忘记，怎么她脑子里没这号人呢？
　　谢芷蓁看到顾清的那一瞬开始，那双漂亮的杏眸里便只剩下了顾清一个人。
　　一开始顾清还担心，不太确定面前这个跟谢芷蓁有八分相似的人是不是谢芷蓁，但当她一触及她的眼神后，她就确定了。
　　是蓁蓁。
　　顾清笑了笑，伸手试图接过孙嘉嘉手上的轮椅，“能把轮椅上的这位小姐借我一下吗？”
　　孙嘉嘉还有些愣神，没想到她们刚刚还说要去找的人，就这么突然出现在她们面前，不过她还是下意识点了点头。
　　毕竟两人看起来是旧相识，更何况就算顾清不出现，她们刚刚也是准备去找她的。
　　孙嘉嘉刚一松手，顾清就接过了谢芷蓁身后的扶手，礼貌道谢，“谢谢了。”
　　这里人太多，不方便说话，顾清将谢芷蓁推到了别墅后面的小花园。
　　大部分的客人都集中在光亮的大厅，这里人很少，依稀有几盏朦胧的灯照清前方的路，不至于让人因为看不清而摔倒。
　　后花园种着好看的花草树木，有些昏暗的灯光落在那花瓣上，弯弯的一轮月在天上悬挂着，还挺有几分小情侣约会的氛围。
　　一路上两个人都没有开口说话，等顾清推着谢芷蓁到了一处没什么人的角落，这才停下脚步走到谢芷蓁面前蹲下，跟她平视。
　　还没等她开口，谢芷蓁就已经扑上来抱着她的颈脖，声音带着些许哭腔，“顾清，我总算找到你了！”
　　顾清刚打算看看谢芷蓁的腿，因为她这个动作手顿在空中，转而换了个方向拍拍她的背，“没事的，你看，我这不是来了吗？”
　　刚回到现代的时候她也是有点懵的，一开始她也想过蓁蓁会不会也来了，虽然不太确定，但她总要尝试着找找。
　　不然要是蓁蓁真的来了，她一个人来到这么个人生地不熟的地方，肯定很害怕。
　　所以，虽然没抱什么希望，但顾清还是上了百度搜，毕竟世界这么大，要想一个个找起来确实有些困难。
　　运气很好，她搜到了谢芷蓁的名字，谢氏的独女，毕竟是刚回国的小公主，加上又不是什么明星，在国内其实并没有什么很多的报道，她也是找了很久才找到几年前，小公主还没出国时的照片。
　　照片上的人才十四五岁的样子，样貌还有些许青涩，带着笑容，跟现在的谢芷蓁自然有几分不同。
　　但顾清可是陪着谢芷蓁长大的，她多大的样子都见过，包括十四五岁的样子。
　　看着照片里，跟记忆中有七八分相似谢氏小公主，顾清心里就已经有了三分把握。
　　若是蓁蓁真的也穿越了，极有可能到这位谢氏小公主身上，后来她想尽办法了解谢芷蓁的信息。
　　但谢氏毕竟是这的龙头，顾清在现代顶多算是非遗传承人，没啥钱，跟谢氏根本不在一个圈子，能了解到的东西还是有限的。
　　只知道，谢氏小公主刚回国就被谢氏的仇人报复，撞伤了腿，好不容易有点好转前几日又进了医院。
　　対比一下进医院的时间，顾清心里就已经有了六分把握了。
　　就在她想方设法去见谢芷蓁却迟迟没有门道的时候，一个父母的老朋友出现在了顾清面前，対方开了个小公司，自然是比不上谢氏的，但勉勉强强攀到了孙氏的大腿。
　　从她口中，顾清知道了这场宴会，虽然据说孙家邀请了谢家，但谢芷蓁会不会来，顾清也没有把握，不过只要有机会，总是要试上一试。
　　她找了许多门道，总算是找到了能带她进来的人。
　　顾清抱着怀里的谢芷蓁，很庆幸，庆幸她来了。
　　谢芷蓁身上软软的，哪怕换了个身体，鼻翼间依然还能闻到那熟悉的桃花香，顾清拍了拍谢芷蓁的背，安抚道：“没事呢，你看，我不是来了吗？”
　　她其实还想问谢芷蓁的腿怎么样了。
　　听说，原主就是因为腿伤，一直站不起来，堂堂天之骄女变成一个瘸子，心里落差太大受不了才选择的自杀。
　　原主是谢氏的小公主，谢芷蓁也是，她其实还有点怕蓁蓁来到陌生的世界还瘸了腿，心里不好受。
　　如今虽然谢芷蓁在哭，但顾清莫名心里放松了许多，能把情绪发泄出来总是好的。
　　安慰了好一会儿，谢芷蓁才终于止住了哭泣，说话都有些断断续续的，“我刚醒来，醒来的时候，看到我我的腿，呜呜，爸妈虽然说能好的，但，但我还是好害怕，你你说我会不会，会不会这辈子都站，站不起来了呀。”
　　顾清松开谢芷蓁，伸手抚上她的膝盖，隔着一层布料也能感受到下面的肌肤的温度，她笑了笑，在谢芷蓁的唇瓣上落下一个吻，带着安抚性，“放心吧，我也打听过了，谢家夫妇应该不是为了安慰你撒的谎，你的腿还是有治愈的可能的。”
　　只是多少要吃点苦头罢了。
　　有了顾清的保证，谢芷蓁这才放下心，看着面前的顾清，小黑裙是吊带的款式，虽说没露出胸前的沟，但那精致的锁骨也是直接露在了外面。到大腿的短裙，那双笔直白嫩的大腿很是吸睛。
　　黑色的贴身小裙子，衬托出她那姣好的身姿，也衬得她这个人越发白皙。
　　没有了古代的舞刀弄枪，顾清身上，至少肉眼可见的地方没有一点伤疤，那双骨节分明的手上虽然也有薄茧，但到底还是比古代少了点。
　　“你，你怎么能穿成这样！一点都没为人，妻的自觉！”
　　一想到她出门的时候，还特地选择了一条长裙加外套，除了锁骨什么都没露出来。
　　顾清倒好，除了锁骨到大腿，什么都露出来了！


第86章来到现代第三天
　　顾清低头看了眼自己的穿着,嘴角有些僵硬地抽了抽，声音细小还有些无力弱弱回答了一句，“有没有一种可能,是因为我没钱。”
　　好吧，虽然这么说有点奇怪，但事实就是如此。
　　在古代她好歹是将门之后，虽然镇国将军府不是什么大富大贵的，但基本上为了礼节,还要参加一些杂七杂八的宴会，该有的衣裳都会有的。
　　但在现代，她只是个普普通通的小老百姓,只是家里有点文化传承罢了,能攀上孙家的宴会都已经是努力后的结果。
　　身上这条小黑裙还是她一年前参加某个大佬的生日会上，家里人怕她没合适的衣服,特地斥巨资买的。
　　也要小五位数呢。
　　在得知谢芷蓁可能也许大概会出现在孙家的宴会,她已经很努力扒拉出了这条小黑裙的。
　　谢芷蓁愣了一下,从小娇养的小公主，不管是在古代还是现代，都没吃过物质上的苦头,也从没想过顾清的这个理由。
　　不过谢芷蓁到底不是当年那个蓁蓁了,现在的她,在经历了开学堂那件事后,至少已经懂得了不是每个人都能像她一样,一出生就什么都有。
　　有很多孩子，可能连饭都吃不起。
　　她面露怜惜,捧着顾清的脸颊，有些心疼,“对不起，我不知道你家里的情况。”
　　一想到顾清可能连饭都吃不起，买一条这样的裙子已经是尽力了，谢芷蓁脱下自己身上的外套递给顾清。
　　“没事的，我有钱！可以养你的！”谢芷蓁弱弱补了一句，“虽然也不能算是我的。”
　　她看过原主的银行卡、还有vx账号，好像有蛮多钱……吧？
　　谢芷蓁只是记得有很多零，但其实她也不清楚这边的物价怎么样，只是看到那么多数字下意识觉得自己应该是有钱的。
　　如果她不算有钱的话……
　　“如果没钱了，我，我也可以去打工赚钱养你！”
　　她看过电视里的明星，跟以前唱戏的有点像，但好像这里的明星地位还挺高的，而且她听赵婶说过，她长这么好看，就算不会演戏也肯定有的是人要她。
　　虽然她并不想当明星。
　　顾清还不知道短短几秒，谢芷蓁已经脑补了一场戏了，不过凭借着直觉，她也能猜到谢芷蓁脑子里肯定想了些奇奇怪怪的东西。
　　她的食指屈起，在谢芷蓁的额头轻轻敲了一下，想到她刚刚说的那些，觉得有些好笑，“停止你脑子里那些乱七八糟的想法，我还没到吃不起饭的地步。”
　　再怎么样，也不至于让谢芷蓁养她。
　　不过面对谢芷蓁递来的外套，顾清低头看了眼谢芷蓁身上穿的。
　　深蓝色的抹胸长裙，可以看到她那精致白皙的锁骨，收腰的设计衬得她的腰肢越发纤细，点点繁星点缀着裙摆，看起来很是好看，没了西装外套的遮挡，可以明显看到她那洁白如玉的手臂。
　　顾清眼眸微深，将谢芷蓁递过来的外套重新披在她身上，“外面还是有点凉的，还是披上比较好。”
　　谢芷蓁仰起头直视顾清，眼里有些不解，“不会冷呀？”
　　甚至还有点热。
　　毕竟是大夏天的，才宴会里面开了中央空调可能还会有一点点冷，但离开了宴会，外面还是有点热的。
　　尽管谢芷蓁这样说了，顾清还是给她披上了外套，谢芷蓁虽然有点迟钝，但她也不是傻子，哼哼两声表示自己的不满。
　　虽然顾清说了她的经济情况，没有她想象中那么糟，但肯定也没那么好就是了，为了不伤顾清的自尊，她没再继续抓着小黑裙的事不放，“别以为我不知道你的想法，这次就放过你了，下次你也不许这样穿！”
　　顾清点了点头，倒是无所谓了，反正这样的裙子、这样的场合她也不常来。
　　见顾清这么乖乖点头的样子，仿佛又回到了两人在长公主府的时候，谢芷蓁腰部微微用力，身子前倾抱着顾清，声音带着些许缱绻，“顾清，我真的好想你。”
　　顾清搂着谢芷蓁，掌下隔着一层薄薄的布料能够感受到谢芷蓁身上的温度，心下有些意动。
　　她的唇瓣落在谢芷蓁的耳垂，慢慢开始转移到嘴唇。
　　夏日的晚风有点凉快，但两人之间的温度却已经开始慢慢攀升了。
　　……
　　就在顾清的手已经开始转移阵地的时候，远去的声音打断了两人的亲吻。
　　“蓁蓁？你在吗？”
　　“你确定蓁蓁是往这个方向的吗？”
　　听声音应该是个比较成熟的女人，顾清猜测应该是原身的母亲。
　　接着，她就听到刚刚一直在谢芷蓁身边的那个女生的声音传来，“谢姨不会错的，我亲眼看到蓁蓁的朋友推着蓁蓁往这边走的。”
　　孙嘉嘉的话也再次证实了那个女人的身份。
　　毕竟是谢芷蓁这句身体的母亲，如果以后不能回古代的话，也就是说她们要在现代生活，两人结婚还得经过人爸妈呢。
　　顾清终于有了一点见父母的紧张感，连忙帮谢芷蓁整理了一下衣裙，尤其是抹胸的位置。
　　视线落在她的面容上，那精致的妆容，唇瓣上的口红已经被吃得差不多了，但还是有些晕开了唇边。
　　她连忙拿出纸巾，给她擦拭了一下唇瓣，再拿出自己的口红给谢芷蓁补一下。
　　虽然颜色跟谢芷蓁的妆容不是很搭，但乍一看也没不会很突兀。
　　做完这一切的顾清总算是松了口气，谢芷蓁见她这么焦急的样子，不由得噗嗤一笑，“你这样真的很像抓jian。”
　　她似乎很少看见顾清这么紧张的状态，跟她当年在镇国将军府见顾父顾母的时候一样。
　　“你见我姨母和父皇的时候，都没这么紧张。”谢芷蓁撇撇嘴。
　　顾清轻笑一声，摸了摸谢芷蓁的头发，她的发质很好，很是柔顺，烫过的波浪卷显得整个人成熟了许多，“那不一样，姨母和父皇我从小就接触过了，但你这句身体在这个世界的父母，我还是第一次见。”
　　“要是不留下个好印象，我怕是进不了你们谢家的门了。”
　　一想到自己当初经历过的，顾清也要经历一遍，但可能没她那么好过关，谢芷蓁嘴角不由自主翘起，幸灾乐祸看了眼顾清的脸，“我的嘴是擦干净了，你自己的呢。”
　　顾清拿出手机照了一下，这才发现自己唇边也是跟谢芷蓁一样的状况，耳边的脚步声越来越近，还有孙嘉嘉和叶淑华交谈的声音，她连忙拿出纸巾将那口红印子擦干净。
　　一步
　　两步
　　三步
　　“蓁蓁！”随着叶淑华的惊呼声，她终于找到了谢芷蓁，嗯，还附带了一个顾清。
　　好在这个时候顾清已经擦好了唇瓣，因为本身的唇色也是红润的，即便没有了口红也不会显得突兀。
　　经过这段时间的相处，谢芷蓁面对叶淑华也能极其自然叫了一声“妈”，顾清第一次见家长，还是不认识的情况下，哪怕是已经成过婚的顾清，不免还是有些紧张的。
　　她咽了咽口水，差点也要跟谢芷蓁一起唤了声“妈”，好在她及时反应过来，刚发出一点点声音就立马改口，“阿姨好。”
　　叶淑华这个时候才把视线从谢芷蓁身上挪到了顾清身上，她已经从孙嘉嘉那里了解了情况，虽然面前这个女生看起来有点面生，但……
　　叶淑华又看了眼谢芷蓁脸上明显带着的笑容，女儿自从车祸后，这还是第一次笑得这么开心。
　　面对叶淑华那带着打量性的眼神，顾清还有点紧张，谢芷蓁自然也感受到了她的情绪，连忙开口，“妈，这是我以前的朋友，叫顾清。”
　　详细的谢芷蓁没说，因为……她也不知道。
　　叶淑华刚刚听孙嘉嘉说的时候，还没觉得怎么样，现在听到谢芷蓁这样介绍，总觉得哪里不对劲。
　　……
　　“蓁蓁……你不是不记得以前的事了吗？”
　　谢芷蓁：“！！！”她忘了。
　　撒一个失忆的谎就已经很为难谢芷蓁了，如今还要填之前的漏洞，一时之间谢芷蓁也有些手足无措。
　　顾清微微向前半步，脸上挂着笑容看起来很自然，“阿姨，蓁蓁不记得我了，我还能不记得蓁蓁吗。”
　　面对叶淑华，顾清撒谎还是很顺嘴的，“只是没想到，哪怕蓁蓁失忆了，我们也这么聊得来，关于过往的一切，我都跟蓁蓁说过了，所以她才知道我和她以前认识。”
　　面对顾清的说辞，叶淑华是相信的，一旁的孙嘉嘉眉头微挑，她怎么记得一开始谢芷蓁不是这么说的来着。
　　不过，她看到谢芷蓁急忙点点头，符合顾清的样子，到底还是没插话，或许其中有什么她不知道的隐情。
　　总归谢氏以后还是谢芷蓁的，她没必要这个时候戳穿人家，平白招人嫌。
　　“原来是蓁蓁的朋友。”知道了顾清的来源，叶淑华对她也是好友好的，“平时没事可以多来谢宅玩，蓁蓁一个人在家也怪寂寞的。”
　　顾清点点头，自然没有拒绝。
　　时间也不早了，叶淑华走到谢芷蓁身后，接过那把手的位置，“时间也不早了，咱们也该回家了。”
　　她才刚推了两步，便发现推不动了，低头一看才发现是谢芷蓁阻止了她，摁了刹车。
　　叶淑华有些不解，以往乖巧的女儿突然做出这样，类似抗拒的动作，她温声道：“蓁蓁，怎么了？”
　　谢芷蓁抬起头，一双漂亮的眼眸直视叶淑华，说出了自己的想法，“我不回去，我要跟顾清回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶淑华：我就离开了一会儿，女儿就被拐走了？？？


第87章来到现代第四天
　　叶淑华一听这话,满脑子问号，虽然蓁蓁愿意多跟人接触是好的，但不回家也不行,她走到谢芷蓁面前，蹲下身子，语气温柔道：“蓁蓁，你身体还没完全好，还是需要在家好好休息的。”
　　“等你好了再去顾清家玩好吗？”
　　谢芷蓁非常坚定摇了摇头,伸手抓着顾清的手腕，紧紧不放松，有点倔,“不要,我要跟顾清在一起。”
　　叶淑华：“……”
　　要不是这在孙家，加上四周都有监控,顾清没下手的机会,她都要怀疑是不是顾清给谢芷蓁灌了什么迷魂汤了。
　　要知道,蓁蓁刚醒来的时候，面对亲生父母都有明显的生疏，也就最近几日的相处,才勉强愿意开口叫爸妈了。
　　如今跟顾清不过刚见面,而且根据孙嘉嘉说的时间,两人在一起聊应该也没聊多久,就已经感情好得跟什么似的。
　　好吧,叶淑华承认她有点吃醋。
　　顾清注意到了气氛有一点点尴尬，她也能理解叶淑华,主动拍了拍谢芷蓁的手背，带着些许的安抚性,“蓁蓁，你先回家，明日我再来找你玩，好吗？”
　　顾清的话让叶淑华脸色稍微好看了点，“蓁蓁乖，明天再让顾小姐来我们家玩好吗？”
　　她的语气像哄小孩一样，很温柔。
　　谢芷蓁看了顾清一眼，抿了抿唇瓣，跟顾清只隔了几天没见，但那几天她整个人都在极为不安的情绪中，如今又面临着分离。
　　她承认她确实还不够成熟，一想到又要跟顾清分开，她就很不开心，“我不想……”
　　她话还没说完，便察觉到了衣袖有人拉扯的动作，不用想都知道肯定是顾清。
　　谢芷蓁知道顾清的意思，无非是让她乖一点，也许她还暗示了她晚上会偷摸着爬窗，反正这种事顾清也不是第一次做了。
　　但谢芷蓁不愿意。
　　没有人知道这几日她的不安，在这个陌生的世界，哪怕原身的父母对她很好，但也无法弥补她的不安。
　　如今好不容易见到了顾清，一分一秒的分离都让她不能忍受。
　　双腿的残缺，哪怕知道有希望复原，但还是多少有影响到谢芷蓁的心态。
　　就这么一个小角落，几个人又离得这么近，顾清的动作叶淑华自然也看见了，不由得面对这么懂事的顾清心下有了几分好感。
　　就在所有人都以为谢芷蓁会听从叶淑华的话的时候，谢芷蓁再次拒绝了，“我不要，我不要跟顾清分开，我不要回去！”
　　她紧紧抱着顾清的胳膊，眼眶泛起点点水光，半张脸躲在顾清的胳膊后面，明显是对顾清的依赖和对叶淑华并没有那么信任的表现。
　　顾清也有点尴尬，但她也敏锐察觉到了谢芷蓁的状态并不是很好，眼下的情况，还是谢芷蓁更为重要。
　　她忽略叶淑华略显惊讶的眼神，将谢芷蓁抱在怀里，像以前一样轻轻拍打她的背，带着安抚性且熟悉的动作，让谢芷蓁的情绪稍稍稳定了些许。
　　“没事的没事的，我在呢。”
　　看着谢芷蓁这样的状态，顾清也实在是无法放心让她一个人回谢宅，她安抚好了谢芷蓁后，站起身子直视叶淑华，语气中没有卑微、谄媚，似乎两人只是没有身份、地位上的差别，是非常平等的情况。
　　“蓁蓁现在的状态不是很好，我知道您肯定也不放心让蓁蓁跟我走，这样吧，我和蓁蓁一起去谢宅照顾她，可以吗？”
　　若是平常，叶淑华怎么也不会让一个还不知道底细的人就这么来谢宅的，但刚刚谢芷蓁的状态吓到她了。
　　那样的谢芷蓁跟她自杀前的精状态很像，上次是他们及时发现了，才将谢芷蓁从死亡的边缘就回来，那下次呢，下次还能有这么好的运气吗。
　　这个时候叶淑华也不得不承认，顾清的做法是做安全的。
　　能把谢芷蓁放在他们眼皮子低下，顺便安抚谢芷蓁。
　　最后顾清也算是跟着谢芷蓁回到了谢宅，因为有之前的铺垫，现在谢芷蓁要求跟顾清住在一间房，叶淑华也不觉得有什么，反而有点安心。
　　最起码，有人在一旁看着，蓁蓁应该没机会自杀，
　　眼看着顾清推着谢芷蓁进了房间，叶淑华连忙打电话给谢荣鹏的秘书，让人查一下顾清到底是谁。
　　毕竟一个陌生人突然出现在谢芷蓁面前，还跟谢芷蓁关系这么特别，很难不让人多想，为了安全起见，叶淑华觉得还是有必要调查一下。
　　顺便让赵婶多注意一下谢芷蓁房间，以防谢芷蓁出什么事。
　　回到房间，周围没了其他人，谢芷蓁顿时心里一松，顾清走到她面前，手搭在她的手背上，眼神中满是关怀，“蓁蓁，你是不是遇到了什么事？”
　　刚刚谢芷蓁的状态，不仅是叶淑华感到担忧，顾清亦是如此。
　　谢芷蓁抬眸看着顾清，眼里还带着些许惊慌，她紧紧抱着顾清，本想起身但无奈膝盖以下都没有直觉，无法行动，只能脸颊贴着顾清的腰腹，极为不安，“以前你跟我说的时候，我还觉得这里很好，但真的在这待了几天后，我却感受到了莫名地害怕。”
　　她也说不清自己为什么会这样感觉，明明叶淑华和谢荣鹏对她都是极好的，他们两个对她不比姨母对她差。
　　顾清眼眸微垂，谢芷蓁虽然说不清楚具体情况，但她能理解谢芷蓁的感受，她蹲下身捧着谢芷蓁的脸颊，温热的唇瓣落在她那同色号的唇瓣上，用行动告诉给她安全感。
　　小别胜新婚，两人自从上次顾清离开打仗后，再也没分开过这么久了，加上陌生的环境，不免有些激动。
　　因为叶淑华的要求，赵婶今晚打电话跟家里人说了一声后，就在一楼的沙发上躺着了。
　　其实谢宅都有监控，只是让她在离谢芷蓁近的位置，万一出点什么事好及时制止罢了。
　　老人家睡眠浅，睡觉时间也晚，所以赵婶睡前一直在看黄梅戏，因为怕谢芷蓁有事，所以她干脆也没带耳机，就看着字幕也津津有味。
　　还好她小时候也读过两年的书，还是认字的，关了声音也不影响她看戏。
　　夜间，不知道是不是错觉，赵婶隐约好像听见谢小姐的屋内传来了几声呜咽声，可是再仔细一听就没有了。
　　屋内的顾清在谢芷蓁的耳边轻声，湿热的气息喷洒，“嘘~赵婶在外面呢。”
　　习武之人，外面的动静顾清还是能听出来的。
　　吓得谢芷蓁浑身一紧，连忙捂住自己的嘴，努力压抑着自己的声音。
　　……
　　凌晨的时候，赵婶看戏也累了，确认谢芷蓁的房间没什么意外发生，这才躺在沙发睡下了。
　　老人家的睡眠时间普遍偏短，她早上五点多就自然而然醒来了。
　　谢宅的沙发软软的，质量好也大，在那上面睡了一晚上赵婶也没出现什么腰酸背痛的，回到自己房间简单洗漱过后就去准备一家人的早饭去了。
　　再次醒来的时候，还早，谢芷蓁已经习惯性从枕头下拿出手机看了下时间，不得不说，手机确实是个好东西，难怪在古代的时候顾清老是念叨手机。
　　7:36
　　按照谢宅的时间来说其实还早，一般都是八点左右吃早饭。
　　熟悉的酸软的感觉，不知是不是因为运动过后的原因，谢芷蓁竟然觉得那已经失去知觉的双腿也有了一点点感觉。
　　她有些讶异叫了声顾清。
　　顾清伸手捏了捏她那有些僵硬的小腿询问，“怎么样，有感觉吗？”
　　谢芷蓁眼眸一亮，点了点头。
　　虽然早就知道她的腿能好，但真的有知觉还是不一样的。
　　顾清帮谢芷蓁换好衣服后，将她抱在轮椅上，照顾她刷牙洗脸，在把人推出去之前，先确定了谢芷蓁裸露在外的皮肤没有红痕，这才推她出去。
　　她身上的吊带小礼服已经脱下了，来谢宅本就是意料之外的，也有换洗衣物的她只能从谢芷蓁的衣柜里调了件勉强合身的。
　　这边的谢荣鹏已经从叶淑华那知道了顾清的事，所以看到顾清也不惊讶。
　　叶淑华已经从秘书哪里知道了顾清的身份，虽然不知道蓁蓁是什么时候跟顾清认识的，但顾家的家风她也是早有耳闻。
　　顾家在早些年家里也是出过将军的，世代忠君报国，现在虽然没落了，但家风气节一点都没折损。
　　往年仅有的几次跟顾家的交往中，叶淑华对顾家的印象还挺不错的，是以对于顾清这位顾家的传人，她也自然而然印象分+1+1。
　　更何况，让敏锐察觉到了谢芷蓁的气色明显好了很多，看起来健康了许多的样子，她对顾清的印象也好了几分。
　　顾清先是叫了人，然后才跟他们说谢芷蓁腿有知觉的事，惊得叶淑华连忙把一声叫到了家里。
　　因为之前谢芷蓁对男医生的抗拒，他们已经换了个女医生负责谢芷蓁的情况。
　　医生很快就到了，在这么多人面前再次掀开裤腿，谢芷蓁还是有些紧张的。
　　一方面是对她的腿的情况未知的紧张，另一方面也是那么多年在庚朝生活，到底还是不能说完全不在意就真的不在意的。
　　好在有顾清在她身边，一直握着她的手。
　　医生先是试探性轻轻捏了捏谢芷蓁的小腿，仔细询问谢芷蓁的感受。
　　小腿被陌生人这样戳，和顾清戳完全是不同的感觉，谢芷蓁紧紧抓着顾清的手，很是紧张，有点都不放松。
　　但在顾清鼓励的眼神下尽可能回答医生的问题。
　　经过初步的判断，医生嘴边也勾起了笑意，“谢小姐的情况想象中还要好一些，只要好好坚持锻炼，很快就能恢复正常行走了。”
　　在场的人都是心中一喜，一顿早饭吃得很和谐，叶淑华对顾清的态度也是肉眼可见的越发好了。
　　所以当顾清提出想带谢芷蓁出去玩的时候，叶淑华稍稍犹豫了一会儿，就放人了。
　　毕竟一直把人留在家里，也不利于身心健康。
　　这是谢芷蓁来这的几天里，第一次外出游玩，本着让谢芷蓁体会现代科技的原则，顾清选择了带她坐地铁。
　　在顾清的指导下，谢芷蓁拿出了zfb的乘车码，将乘车码放到指定位置，接着谢芷蓁就看到原本关起的闸门就那么直接打开了，她还有点惊讶。
　　谢芷蓁盯着那道闸门左看看右看看，都没看出这是什么原理。
　　顾清笑着推她离开，仔细跟她解释，遇到很多谢芷蓁听不懂的名词，又要解释一番。
　　今天是工作日，加上不是上班高峰期，地铁上的人不是很多。
　　一旁两个穿着jk小裙子的女生，看到顾清和谢芷蓁，一个穿着黑色的polo领小黑裙，身材高挑，一头长发，五官精致，唇角带着温柔的笑意。
　　她扶着的轮椅上的女孩穿着白色的简单公主裙，卷起的长发活脱脱就是个小公主的形象，一双漂亮的眼眸黑得发亮，满满都是对一切的好奇。
　　啊啊啊啊实在是太般配了！
　　黑白果然是最配的！！！
　　其中一个女生没忍住拍了张照片，上传到寝室群。
　　[姐妹们！看看我今天遇到的神仙！莫名有点好磕！黑裙小姐姐看向白裙小姐姐的眼神好温柔！！！]
　　听着顾清嘴里那些专业名词，解释地铁站各部位运行的原理，文史类专业的她已经开始头晕了。
　　谢芷蓁听着倒是兴致盎然的，她的脑子本就好用，只是对这个世界的一切不太熟悉罢了。
　　想来敏锐的她也注意到了身旁女生看她们明显不对劲的眼神。
　　谢芷蓁扯了一下顾清的衣袖，顾清贴近她才开口，“那个人，看我们的眼神好奇怪。”
　　正好这时候，那个女生敏锐注意到了谢芷蓁衣领处没完全挡住的红色痕迹。
　　虽然她是单身狗，但不妨碍她懂！！！！
　　当即就准备拿出手机再拍一张，这次就被顾清抓到了，顾清的面色有些严肃，“你拍了些什么？”
　　那女生一看顾清这表情，心脏一紧，知道对方误会了，她连忙把手机面对顾清解释，“我我我我就是看你们太好看了，拍了两张照片，如果，如果你们介意的话我可以删掉！”
　　顾清看了一眼，确定没什么问题这才看了眼谢芷蓁。
　　她自己是无所谓了，就是不知道蓁蓁介不介意。
　　谢芷蓁看着照片里的她和顾清，这还是她和顾清的第一张合照，而且那个女生拍得很好看，她抿了抿唇，有些不好意思问，“那个……你拍的照片可以发我一份吗？”


第88章来到现代第五天
　　女生心里一喜,知道这话的意识就是不追究她偷拍的事了，主动拿出手机，“我加你vx？”
　　谢芷蓁眼里泛起淡淡的疑惑,虽然她知道vx是什么东西，但到现在为止她都还不会加人。
　　另外……加人是什么意思？她只听过嫁人。
　　虽然她没说，但顾清也能猜到，谢芷蓁多半还不怎么会用vx，主动伸出自己的二维码,“扫我的吧。”
　　女生有些失落，原本她还以为能加到轮椅小姐姐呢，不过很快她又打起了精神,黑裙小姐姐也很好看！
　　等女生把图片发过来后,顾清道了声谢就推着谢芷蓁离开了。
　　女生看着两人的背影，怎么看怎么合拍,刚想点开黑裙小姐姐的朋友圈看看,就发现自己被删了……
　　顾清推着谢芷蓁来到了本地有名的小吃街,“对了，我还没加你呢。”
　　虽然两人重逢第一天，床单都滚过了,但因为谢芷蓁不喜欢用手机,她又太久没用了,一时之间还真没想起加好友的事。
　　谢芷蓁把自己的手机递给顾清,顾清没有直接操作,而是把手机放在谢芷蓁的面前一步一步教她操作。
　　在这个科技发达的现代，手机就是个必需品,不管干啥都离不开，虽然顾清能保证她尽量陪在谢芷蓁身边,但万一有个什么事，她不在呢。
　　谢芷蓁看着顾清的操作，大概也明白了她的意思，也就跟着学了一下基本操作。
　　加上了好友，顾清才把谢芷蓁要的照片发给她，“你要这照片作甚？”
　　谢芷蓁抿了抿唇，哼哼两声没说话，她也只是看到那照片上有她和顾清，一时有点上头罢了，现在想想实在没有必要，左右她和顾清都可以再拍。
　　顾清唇角微微勾起，刚刚问谢芷蓁不过是逗逗她罢了，她其实也能猜到谢芷蓁的想法。
　　“好了，今日带你尝尝之前一直让你嘴馋的奶茶还有烧烤之类的垃圾食品。”
　　在这生活了几日，有些词语谢芷蓁还是能听懂的，比如垃圾。
　　她抬眸，一双水灵灵的大眼睛看着顾清，清澈见底带着些许懵懂，“垃圾食品？是剩下准备扔掉当垃圾的食物吗？为什么我们要吃垃圾？不会很脏吗？”
　　自从来了现代，之前在谢宅到还不觉得有什么，出来后的谢芷蓁仿佛是个好奇宝宝，什么都不知道，但对什么都很是好奇。
　　对于垃圾食品也是用自己已知的来解释这个词，一想到这谢芷蓁新下有些心疼顾清了。
　　堂堂将军，一朝驸马，来了现代竟然只能吃得起一些别人不要的残羹剩菜。
　　顾清失笑一声，面对谢芷蓁的体温也略显尴尬，“垃圾食品其实不是真的垃圾，只是一种夸张的说法。”
　　接着，顾清又开始跟谢芷蓁科普了一番，谢芷蓁终于明白了。
　　推着谢芷蓁来到了奶茶店，看着丰富多样的奶茶，谢芷蓁挑花了眼。
　　虽然以往顾清也会给她做奶茶，但到底实力有限，加上古代的材料本身也是不齐全的，所以能做的种类有限，现在看着这么多奶茶，谢芷蓁有些纠结。
　　最后还是觉得凭感觉挑，在两杯很好看的奶茶中纠结了许久，最后选了橙色的那杯，
　　问顾清要喝什么，顾清对于奶茶只是一般般，刚刚谢芷蓁的纠结她也看在眼中，就选了另一杯没被谢芷蓁选中的。
　　谢芷蓁眼前一亮，自然知道顾清这是什么意思，她轻轻扯了扯谢芷蓁的裙摆，“你可以挑你喜欢的，我下次再喝这杯。”
　　顾清摸了摸她的头，“你喜欢的，我就喜欢。”
　　现在这个时间人不是很多，奶茶很快就做好了，工作人员看到谢芷蓁和顾清这么要好的样子，将奶茶递过去的同时由衷说了句，“你们姐妹两感情真好。”
　　谢芷蓁微微一愣，没想到换了个世界竟然被误会成了姐妹。
　　顾清将两杯奶茶都递给谢芷蓁，拿出手机扫码付款，笑了笑，“我妹妹这么好看，谁看了不得对她好点。”
　　工作人员笑了笑，不得不承认面前的两人确实好看，要不是周围没镜头，她都要因为这是哪来的明星拍电视呢。
　　顾清推着谢芷蓁离开了奶茶店，谢芷蓁喝着其中一杯，面上却一副不开心的样子。
　　就连顾清想摸摸她的时候，她都撇开了头，以表示自己的不满，“谁是你妹妹，不许胡说。”
　　顾清笑了笑，亲了一下谢芷蓁，“嗯，不是妹妹，是我的妻。”
　　谢芷蓁看到周围那么多人，人来人往的，下意识后退一步，但她的腿脚不便，现在坐在轮椅上，就算要退也是无路可退。
　　被亲了一下的谢芷蓁脸颊染上红晕，真的有点生气了。
　　这大庭广众之下！怎么，怎么可以做这种事！！！
　　“不要怕，没人会说我们的。”顾清的声音很温柔。
　　谢芷蓁这才看了眼周围，大部分的人都忙着自己的事，有几个人看到了也只是眼里闪过一丝惊讶，但也没说什么。
　　她抬眸看向顾清，想起之前顾清说过的，没再说些什么。
　　虽然说是带谢芷蓁去吃垃圾食品，但考虑到卫生，顾清还是选了一家看起来比较干净的烧烤店。
　　谢芷蓁看着面前摆放着满满一盆的烧烤，辣味传入鼻翼，让人忍不住咽了咽口水。
　　虽然在古代，顾清也给她做过烧烤，但种类远远没有这么丰富，谢芷蓁挑了根淀粉肠，外皮酥酥的，里面是谢芷蓁从未吃过的味道，她也不知道怎么描述。
　　酥脆的外皮，开花的形状，加上那微辣的酱料，谢芷蓁刚吃了一口，眼眸一亮。
　　“好吃！”
　　顾清笑了笑，她就猜到谢芷蓁应该会喜欢吃这种的，“那就多吃点。”
　　她也刚醒，回现代没几天，看到面前的烧烤也没忍住多吃了两根。
　　不知道是不是因为在古代吃得太淡了，明明点的是微辣，但顾清没吃多少就已经开始忍不住喝奶茶了。
　　她现在喝的是谢芷蓁的奶茶。
　　谢芷蓁品尝过两杯后，还是觉得顾清的更好喝，两人就干脆交换了奶茶。
　　冰冰凉凉的奶茶进入口中，顾清才松了一口气。
　　一抬头，就看见谢芷蓁已经开始额头冒汗了，原本只能说是红润的唇瓣像鲜血一般红，一旁的奶茶也已经喝完了。
　　顾清看她这样有点担心，拿了杯牛奶给谢芷蓁去辣，同时阻止了她继续吃烧烤的动作。
　　“别吃了，看你都辣成什么样子了。”
　　在顾清的制止下，谢芷蓁喝了点牛奶，过了许久才终于平复下来。
　　辣得有点上头，但莫名有点爽。
　　明明辣得眼里都泛起了点点泪光，但谢芷蓁看起来却很开心，“好吃！”
　　顾清摸了摸她的头，“下次再带你来，这些不能多吃。”
　　虽然她已经尽可能找了干净点的店，但油炸食品本身就不适合多吃，容易上火。
　　剩下的烧烤就由顾清一个人解决了，她本身也是能吃辣的，虽然很久没吃了，但对于现在的身体来说，也才两三个礼拜没吃罢了，还是能接受的，更何况微辣确实不辣。
　　吃完烧烤，顾清原本打算带谢芷蓁再去逛逛的，但谢芷蓁吃饱了，肚子有点撑，虽然坐着轮椅不用走路，只要顾清推着，但她也累了。
　　正好这个时候顾清收到了顾妈的电话。
　　昨晚顾清没回家的事，已经提前告诉了家里，虽然知道顾清一个二十好几的人了，不会出事，但毕竟女儿躺了十多将近二十天，这才刚醒来没多久就在外面留宿，做父母的还是有些担心的。
　　顾清说明了自己的情况，看了眼正在摸着小肚肚的谢芷蓁，嘴角微微勾起，“妈，我等会就回家，会带个人来。”
　　顾妈愣了一下，以为顾清是要带朋友来，笑着点了点头。
　　谢芷蓁听到顾清说的话，摸着肚子的手一僵。
　　这是……又要见父母了？
　　不知道这个世界顾清的爸爸妈妈怎么样，之前在古代的时候，好歹她和顾父顾母是认识的，但这个世界……
　　谢芷蓁有点慌。
　　抬头对上顾清的眼眸，她蹲下身，帮忙揉了揉谢芷蓁微微凸起的小肚子，“不要怕，我爸妈很开放的。”
　　虽然他们家是文化传承世家，但父母思想一点都不封建，反而接受新鲜事物的速度很快，在家玩手机也玩得溜到飞起。
　　虽然有顾清的安慰，但到底还是第一次见，谢芷蓁低头看了眼自己的腿，有些不自信，“可是，我的腿……”
　　“今天早上，医生不是说了吗，以后你多锻炼还是能好的。”顾清揉的差不多了，推着谢芷蓁离开了烧烤店，“就算你真的好不了又怎样，是我娶媳妇又不是我爸妈娶媳妇。”
　　谢芷蓁被顾清的话逗笑了，不过经过这么一笑，她的心也没那么紧张了。
　　“那我要不要买点东西呀？”初次上门，空手好像不太好。
　　顾清摸了摸她的头，“没事，你把你带过去，就是对他们最好的礼物了。”
　　一开始顾清带谢芷蓁坐地铁只是为了带她体验一下新鲜事物罢了，如今也体验过了，加上顾家的位置确实有点偏，坐地铁要转好几趟不说，除了地铁站还得再走一段距离，就没必要带谢芷蓁吃这个苦头了。
　　谢芷蓁就看见顾清在手机上点了几下，没过几分钟一辆白色的车就出现在她们面前了，这样的操作让谢芷蓁叹为观止。
　　顾清将谢芷蓁打横抱起放在后车位上，这才将那价值不菲的轮椅折叠放在后备箱，坐到了谢芷蓁的身旁。
　　“你刚刚是点了什么呀，怎么刚点完，车就出现了？”
　　前面的司机师傅听到，还觉得有些稀罕，“小姑娘你看起来挺年轻的，没打过车吗？”
　　年轻人一般接受新鲜事物的速度都更快一点，倒是难得见到不会打车的。
　　司机师傅是个脸上满满络腮胡子的大叔，声音也粗壮，谢芷蓁乍一听都被吓到了。
　　要是在庚朝，哪有陌生男女能这般自然搭讪。
　　顾清拍了拍谢芷蓁的手背，安抚性笑了笑，正准备帮她回答，却被谢芷蓁阻止了，既然来到了这个时代，自然也要学着融入进去。
　　“我之前，没用过手机。”
　　她没解释为什么没用过，但司机师傅已经脑补了一个乡村孩子，身残志坚考上大城市，连手机都不会用的大戏了，是以也没再继续说什么。
　　顾清见谢芷蓁已经学会自己应付别人了，心里有些欣慰，拿出手机教谢芷蓁使用。
　　“你看点这里，然后你要去哪，就点这输入目的地。”考虑到谢芷蓁可能还不会拼音，顾清把她的输入方式改成了手写，“你直接手写，手机会自动识别的。”
　　或许是因为庚朝是小说世界的原因，那里的字和现代的字很像，有点像繁体，所以谢芷蓁手写庚朝的字基本都能正常识别现代简笔字。
　　好不容易来到了顾家，一打开门就看到在扎马步的顾爸了。
　　看到顾清推着一个小姑娘，顾妈一愣，她怎么记得以往她家顾清最讨厌娇滴滴的小姑娘了，她推着的一看就是她最讨厌的类型。
　　不过她很快反应过来了，到底还是没在谢芷蓁面前说这事，笑呵呵说道：“这就是你说的那个朋友吧。”
　　谢芷蓁有些紧张，右手拇指摩擦着左手的食指，不知道顾清要怎么说她们的关系。
　　就在她忐忑不安的时候，顾清笑嘻嘻开口了，“才不是，这是您儿媳妇，怎么样好看吧！”


第89章来到现代第六天
　　顾爸、顾妈：“？？？！！！”
　　什么情况,虽然她知道现在年轻人都流行快餐式恋爱，但女儿才出去一天，再怎么快餐也不能刚认识就谈啊。
　　再说,她怎么不知道自己女儿竟然喜欢女生？？？
　　虽然她不是什么封建的人，但突然带个女生回来，一时之间她确实有点难以接受。
　　看到顾爸顾妈的神情，谢芷蓁下意识以为他们不喜欢自己，指尖摩擦着腿上的布料,头微微一低，看着那无法站起的双腿，心理上有点难以接受。
　　顾清注意到了谢芷蓁情绪的消极,伸手搭在她的肩膀上,给她安全感，然后眼神示意顾爸顾妈不要那么凝重的表情。
　　“爸妈,你们对我女朋友不满意？”
　　顾妈看见谢芷蓁都快要哭了的表情,一双大大的杏眸眼眶微红,偏偏还要强撑着不让自己哭的样子，看着便让人心疼，这个时候她哪里管的上那么多,连忙开口,“怎么会。”
　　她走到谢芷蓁面前,心里的讶异已经收回,面上带着慈爱的笑容,“你叫蓁蓁对吗？哪个‘蓁’字？”
　　“桃之夭夭，其叶蓁蓁的蓁蓁。”顾清笑着帮谢芷蓁回答了问题。
　　“这名字好呀,蓁蓁要不要留下来吃个晚饭？”顾妈笑起来的时候，和顾清又几分相似,让谢芷蓁心里莫名多了几分亲近感，“今天我下厨，给你们做拿手的东坡肉。”
　　就像顾清说的那样，顾妈是个很好相处的人，顾爸是个不怎么说话的人，看起来有些沉默，但总的来说也不可怕。
　　虽然是第一次见面，但顾爸顾妈对于谢芷蓁的出现接受良好，除了最开始的一点惊讶后，便以平常心接受谢芷蓁了。
　　只是每次他们想打探谢芷蓁和顾清认识的过程的时候，都被顾清拦截了，毕竟谢芷蓁确实不是很会撒谎。
　　穿书的事，还是没必要跟家里人说的。
　　从饭桌上的聊天中，谢芷蓁已经脑补了一番她和顾清在高中的时候相遇，然后两人心意相通，但因为她家里人安排她出国留学，所以两人的事也就没了结果。
　　直到顾清前几日从报纸上得知她回国的信息，这才想发设法找到了她。
　　吃过了晚饭，顾清推着谢芷蓁在院子里走来走去的时候，谢芷蓁一想到她编的那些话，觉得有些好笑，“你怎么撒谎都不眨眼睛的？”
　　这么快就已经编好了一套说辞。
　　顾清俏皮一笑，有些骄傲自然，“睁眼说瞎话罢了，到时候我们跟你爸妈说的时候也用这套说辞，你可得记住了，省得露馅。”
　　到底还是考虑到写谢芷蓁不太会撒谎，顾清想了想开口，“如果有什么回答不上来的，你就说你不记得之前的了，这些都是我告诉你的，有什么问题让他们来问我。”
　　总之就是有什么事往她身上泼就行。
　　两人没走多久，谢芷蓁就接到了叶淑华的电话。
　　虽然她还不是很会用手机，但基本的接电话还是OK的，她接通电话，把手机放在耳边，听着那边叶淑华说的话，谢芷蓁看了眼顾清，有些犹豫，“我在顾清家里，今晚可以不回去吗？”
　　她想跟顾清在一起。
　　不知道那边的叶淑华说了什么，谢芷蓁面露纠结。
　　顾清见此，伸手接过谢芷蓁的手机，“阿姨，是我。”
　　“您放心，我等下就把蓁蓁送回来。嗯嗯，好的，阿姨再见。”
　　谢芷蓁撅起嘴，有些不满意顾清代她做准备。
　　顾清摸了摸她的头，笑着温声开口，“我把你带回家见父母了，你是不是也该带我回去见父母了？”
　　以女朋友的名义带回家，而不是普通朋友。
　　谢芷蓁眼眸一亮，这才心情好了点，她微微抬起下巴，骄矜的样子像极了之前那个受尽宠爱的小公主，“走吧。”
　　两人来到了谢宅，叶淑华在家里等了许久，女儿醒来后第一次离开这么久，虽然她知道顾清是个好的，但心中的担心还是不可避免的。
　　终于看到谢芷蓁和顾清回来了，她一直悬挂着的心终于放下了。
　　顾清推着谢芷蓁走到叶淑华面前，这才松开了把手来到了谢芷蓁的身边，谢芷蓁顺势抱着顾清的胳膊。
　　第一次在外人面前跟顾清做出这样亲密的举动，谢芷蓁脸颊微微泛红，到底还是有些羞赧的。
　　叶淑华眼皮一跳，看着两人这样亲密的样子，总觉得有什么不对劲的。
　　第一次在家人面前这样直白坦白关系，谢芷蓁有些紧张。
　　她深深吸了口气，紧紧抱着顾清的胳膊开口，“妈，我和顾清在一起了。”
　　叶淑华一愣，有些不敢相信自己的耳朵，她倒不是什么封建的家长，虽然他们家有公司要继承，到时候让谢芷蓁挑个小辈里面看得顺眼的继承就是了，也不是什么大问题。
　　但……她看了眼顾清的胳膊和谢芷蓁抱着胳膊的动作，还是有些难以置信，“你，你们……”
　　到底是见过大风大浪的，叶淑华很快就平复了自己的惊讶，“可是蓁蓁，虽然你们两个以前就认识了，但你和顾清在你的记忆中，到底还是刚认识一天，这样的进度会不会……”
　　没说完的话，在场的人都能听懂。
　　谢芷蓁抱着顾清的胳膊的手微微用力，有些紧张，顾清嘴角勾起一抹微笑，“今天我带蓁蓁出去玩了一下，蓁蓁也想起来我和她高中在一起的记忆，所以才决定跟我在一起的。”
　　谢芷蓁连忙点点头。
　　听到顾清说谢芷蓁已经恢复了一点记忆，叶淑华有些惊喜，她蹲在谢芷蓁面前，眼里闪烁着泪光，“那蓁蓁想起妈妈了吗？”
　　谢芷蓁被她弄得有些手足无措，顾清连忙开口，生怕谢芷蓁说漏嘴，“可能是因为我带蓁蓁去的是我们高中的学校，所以她回忆的一小部分记忆都是关于高中校园的。”
　　叶淑华有些失落，但有恢复记忆的倾向也是极好的，她勉强笑了笑，擦了擦眼角的泪水。
　　“既然你和蓁蓁两情相悦，我这个做妈的能说什么呢。”
　　谢芷蓁眼里闪过一丝亮光，看向顾清，满满的笑意。
　　叶淑华自然也看见了谢芷蓁这么明显的开心，心下一叹。
　　她就这么一个女儿，能够开开心心就好了，其他的都不重要。
　　谢荣鹏回家后，知道了谢芷蓁和顾清的事，没说什么，只是问顾清什么时候有时间请顾爸顾妈一起吃个饭。
　　当天晚上，谢芷蓁还是跟顾清在一个房间住的。
　　因为谢芷蓁腿脚不便，依然是顾清把她抱进了浴缸，看着里面光溜溜的谢芷蓁，顾清也脱了衣服躺进去。
　　浴缸不小，但那只是对于谢芷蓁一个人来说，又加入了一个成年女生，多少还是有些拥挤了。
　　因为空间过于狭小，两人的肌肤紧紧贴在一起，顾清撩起谢芷蓁额前的发丝，“蓁蓁……”
　　暧日未的气息在小小的浴室里蔓延开来，这次门外没人守着，房间的隔音效果其实还是不错的，只要没人在外面守着，怎么也吵不到二楼的谢荣鹏和叶淑华。
　　浅浅低吟在浴室响起，水声和深深的呼吸声久久不停。


第90章来到现代第七天
　　顾清扶着谢芷蓁尝试在谢宅的后花园走路。
　　谢芷蓁的腿还没完全好,但根据这几天的修养，也能勉强走路了，只是还需要顾清搀扶着。
　　腿上传来的刺痛让谢芷蓁额头冒出冷汗,手紧紧抓着顾清的胳膊，指尖微微泛白。
　　走了两步，顾清连忙扶着她坐下，帮她擦擦汗，“医生都让你循序渐进了,不要这么着急，慢慢来。”
　　谢芷蓁疼得脸色有些发白，但还是露出了一个微笑,“疼总比一点感觉都没要好点。”
　　虽然她总是表现出一副不在意的样子,但自己的腿瘸了怎么可能真的一点都不在意呢。
　　如今终于有了恢复的希望，谢芷蓁当然是想早点恢复双腿,到时候也可以尝试这里的婚纱。
　　是的,她和顾清已经准备结婚了。
　　只是国内女生和女生还不能结婚,所以她们安排了过几日的国外旅行，顺便结个婚。
　　婚礼在谢芷蓁的强硬要求下，决定晚点举办,等谢芷蓁的腿完全好了再办。
　　那可是结婚诶,她想以最美的姿态穿上婚纱,跟顾清在一起。
　　第一次坐上飞机,谢芷蓁看着外面的白云,有些惊讶，“哇~好厉害。”
　　顾清笑着摸了摸她的头,给她盖上摊子，带起眼罩,把人摁在自己的怀里，声音温柔，“要很晚才能到，先睡会。”
　　谢芷蓁还很兴奋，但被顾清一摁，感受到胸前的柔软，她脸颊一红，但也没说什么，只是默默将脸默默埋进。
　　哪怕换了个身体，顾清身上依然有那熟悉的青草香，这个味道是谢芷蓁走遍所有香水店都找不到的同款。
　　这样独特的味道，越发让她着迷，且有着满满的安全感。
　　在这样熟悉的味道中，谢芷蓁渐渐进入了睡眠。
　　再次醒来的时候，已经是深夜了，她躺在超大的柔软的床铺上，顾清不再身边，她心里一慌，连忙下床。
　　但她却忘了她的腿还没完全好，刚下床腿一软便摔倒在地。
　　“砰”的一声响起。
　　顾清急急忙忙过来扶起她，“蓁蓁，你没事吧。”
　　谢芷蓁眼眶微微泛红，带着些许不知是害怕还是疼痛造成的泪珠，看起来可怜兮兮的样子，她伸手紧紧抓着顾清的胳膊，声音还带着些许刚醒来的沙哑，“你跑哪里去了，我一醒来都没看到你。”
　　突然到了一个完全陌生的环境，顾清也不在身边，谢芷蓁有点害怕。
　　顾清把人抱到床上，温声开口，“刚到住处，我在收拾我们的行礼。”
　　谢家很有钱，早就给她们安排好了S国的别墅，但因为两人想的是两人度蜜月，所以只是安排了两个负责打扫卫生和做饭的阿姨，固定时间上下班就行。
　　现在是S国的晚上十一点，她们已经下班了。
　　不过别墅里还是很干净整洁的，只是她们自己带的一些私人物品需要整理一下。
　　她撩起谢芷蓁的裙摆，看到那白嫩的膝盖都青了一大块，看起来就很可怕。
　　但现在谢芷蓁的情绪还需要她的安抚，她把人抱在怀里，轻声安抚。
　　渐渐地，谢芷蓁的情绪已经稳定了，她抽噎着，看到顾清衬衣上被泪水浸湿的一片深色，有些不好意思，“你刚刚肯定是有事吧，你继续去吧。”
　　理智回来了，她也知道顾清不在，肯定是有事要处理。
　　最近因为两人结婚的事，谢荣鹏逐渐开始把公司里的事都交给顾清，毕竟谢芷蓁対这些完全陌生。
　　因为这件事，顾清平日里也会有点忙，好在谢荣鹏和叶淑华都还年轻，可以多帮衬一下顾清，顾清这才不至于手忙脚乱。
　　顾清笑了笑，没有直接走，“还困吗？”
　　谢芷蓁摇摇头，她感觉自己睡了很久的样子，现在一点都不困。
　　顾清把谢芷蓁抱起，谢芷蓁连忙手勾上顾清的颈脖，眼看着顾清把她抱到客厅，来到冰箱面前蹲下。
　　拿出冰袋给谢芷蓁冰敷一下膝盖的青紫上，眼里有些心疼，“疼吗？”
　　谢芷蓁摇了摇头，其实那青紫也只是看起来可怕而已，但其实只有摔下去的那几分钟是疼的。
　　现在一点都不疼。
　　顾清还是有些心疼，她顶多在谢芷蓁身上留下一点红痕，有些姿势她都不舍得谢芷蓁做，就是怕她疼。
　　如今还是在膝盖上留下了一块青紫。
　　简单处理了一下，确定谢芷蓁没什么事后，这才抱着她回到了床榻上。
　　“你不是还有事吗？”谢芷蓁疑惑道。
　　顾清拍拍她的头，其实她刚刚收拾东西已经收拾的差不多了，剩余的明日再来也是一样的。
　　“睡吧，我在你身边。”
　　不知怎的，原本并没有睡意的谢芷蓁，在顾清怀里待了没多久，便再次睡着了。
　　一觉起来，顾清帮谢芷蓁换了一条月白色吊带长裙，因为她的小腿上还有一条伤疤，所以哪怕是夏日的海边，但谢芷蓁依然会选择穿长裙，遮挡膝盖。
　　吊带的款式，露出了谢芷蓁那精致的锁骨，白皙的肌肤宛若牛奶般顺滑，修长的天鹅颈，衬得她整个人气质越发好了。
　　两人先去领了个证，虽然谢芷蓁看不懂上面的文字，但明白了它的意义，就变得完全不一样了。
　　两人在外面玩了一圈又回到了沙滩附近。
　　沙滩上不好推轮椅，所以顾清并没有推着谢芷蓁到海滩上，而是把她推到了一旁的酒吧。
　　酒吧里很热闹，地理位置也很好，在那里刚好能看到一望无际的海洋，这些都是谢芷蓁从未见过的。
　　虽然在古代顾清也带她去了很多地方，海边海寇很多，加上去的风险很大，所以一直没有机会去。
　　这里的人跟谢芷蓁见过的不太一样，有点阿提拉、罗姗娜那样的长相，甚至谢芷蓁还看到了一些皮肤完全是黑色的人，她有些讶异。
　　怕自己惊讶的眼神冒犯别人，谢芷蓁尽可能控制自己不要表现得太讶异。
　　这时，一个黑肤穿着吊带热裤的女人走到了她们的面前，胸前的波涛便是谢芷蓁都忍不住多看一眼的那种，一双笔直的黑色大长腿。
　　虽然谢芷蓁以往的认知都是女子肤白一点更好看，但看到面前的女子虽然肤色很黑，但依然能看出她的性gan和自信的光芒。
　　黑肤女人走到她们面前，开口便是谢芷蓁完全听不懂的话，“*&%￥*#&*@”
　　谢芷蓁一脸懵圈。
　　但顾清却跟面前的女人交流起来了。
　　过了一会儿，女人看着谢芷蓁有些遗憾的眼神，然后就走了。
　　还没等谢芷蓁开口，顾清就已经问了，“你知道她来干什么吗？”
　　谢芷蓁一脸疑惑，全然茫然，“她说了什么？”
　　“她想跟你交往。”其实不是，那个女人说的话更知白一点，只是顾清怕吓着谢芷蓁，说得稍微委婉了一点。
　　谢芷蓁：“！！！”
　　在她的认知中，从认识到谈恋爱，是需要一段时间的相处才対，哪有人一见面连名字都不认识的时候就说要交往的。
　　见谢芷蓁一副惊到了的样子，顾清嘴角微微勾起，言语中带着满满的占有欲，“你猜猜我说了什么？”
　　谢芷蓁猜测，顾清要么是帮她拒绝，要么就直接说出她们两个的关系吧。
　　顾清的头微微倾斜，带着些许俏皮，“我说，你是我的。你觉得我说的対吗？”
　　周围还有很多人，大部分都是那种不一样的长相，谢芷蓁猜他们应该听不懂她和顾清说的，但在众人面前说这样的话，到底还是让谢芷蓁有些羞赧。
　　顾清凑到谢芷蓁的面前，“你要是不回答我，我就要亲你了哦。”
　　谢芷蓁看了眼周围的人，确定周围的人都没在看她，到底还是怕顾清在外面做那些事，红着脸颊点了点头。
　　顾清勾起嘴角，这才站起身来走到谢芷蓁的身后，推着她找了一处很适合看海的位置。
　　看着远处波澜壮阔的大海，光是这么看着就让人觉得心里舒畅了许多，远处还有一艘轮船，谢芷蓁看到了连忙叫了一声顾清，“那是什么呀，看起来好像很大的样子。”
　　顾清解释了一番，看出了谢芷蓁似乎很感兴趣的样子，“你要是喜欢，明日我带你上去玩玩。”
　　谢芷蓁眼眸一亮，有些兴奋，“真的吗！”
　　“我还能骗你？”顾清挑眉反问。
　　得到了顾清的肯定，谢芷蓁看着远处的海，已经开始期待明天了。
　　余光瞟过隔壁桌，谢芷蓁的眼神被他们桌上的五颜六色的饮料吸引了，“那是什么？好喝吗？”
　　顾清眉头一挑，眼里染上些许笑意，“你想喝吗？”
　　谢芷蓁敏锐察觉到了顾清的不怀好意，但很快心里的疑惑就被那五颜六色的饮料再次掩盖。
　　看起来好好喝的样子。
　　顾清招了招手，接着一个男人来到了她们面前，谢芷蓁听着顾清不知道说了些什么，那个男人点点头就离开了。
　　没过多久，男人端了几杯漂亮的饮料上来，谢芷蓁眼眸一亮。
　　顾清挑了一杯度数比较低的递给谢芷蓁，“尝尝这个。”
　　谢芷蓁尝试伸出舌头舔了一口，有点甜。
　　她一双漂亮的眼眸圆圆的，想馋嘴的小猫咪喝了好几口。
　　甜滋滋的味道在她的口齿间蔓延，谢芷蓁一没注意就多喝了几口。
　　眼看着她刚喝完，伸出那细白的手试图再喝一杯，顾清连忙拦住。
　　“蓁蓁？你醉了吗？”
　　谢芷蓁眼神已经开始涣散了，但还是坚定说了句，“才没有！”
　　一看就是醉了。
　　顾清有些无奈，把酒杯向后挪了挪，“别喝了，不然明天会头疼的。”
　　她也没想到，这么低度数的，谢芷蓁也能喝醉。
　　顾清付了钱推着谢芷蓁回到了别墅，刚把人放到床上，就被谢芷蓁伸手抓着她的手腕。
　　她一没注意，就被拉倒在床上。
　　谢芷蓁的呼吸带着些许酒香，让人有些沉迷，她凶巴巴说道：“不，不许走！”
　　顾清倒在床上，长发披散开来，嘴角勾起一抹笑意，“好，不走。”
　　见她这么乖巧的样子，谢芷蓁愣了一下，不知道该做些什么反应。
　　随着酒意上头，谢芷蓁感到身上有些热，单薄的衣裙被她扯开，露出那饱满的半圆，顾清下意识咽了咽口水。
　　自从在双方父母见面后，谢氏公司的事物都递交到她手上，忙碌起来到了晚上实在是没有精力做那些事了。
　　如今好不容易开始度蜜月，昨日又太晚了，如今……
　　眼看着谢芷蓁的衣衫褪了大半，顾清眼里染上一丝灼热，翻身扑倒她。


第91章来到校园第一天
　　谢芷蓁再次醒来的时候,她正趴在一张冰凉的桌子上，桌子是黄棕色的，她的面前还摆着两叠厚厚的书籍,没过了她的头，刚好可以挡住前面的人。
　　语文、数学、王后雄、五年高考三年模拟……
　　谢芷蓁仔细看着书脊上的文字，这些字拆开来她都认识，但合在一起她就完全不明白是什么意思了。
　　别人的旁边都一个同桌，但……
　　谢芷蓁看了眼她身边的课桌,上面空无一物，当然也没有人。
　　她扫视了班上的所有人，包括老师,但都没找到那个熟悉的面孔,谢芷蓁有些慌了。
　　难道，她又把顾清弄丢了吗？
　　咦？为什么是又？
　　讲台上的英语老师看到谢芷蓁东张西望的样子,还试图跟坐在她前面的女生搭话,手上微微一用力,粉笔便被掰成了两半，伸手就把那粉笔扔向了谢芷蓁的方向。
　　原本还打算向前面的同学问问认不认识一个叫顾清的女生的谢芷蓁，察觉到危险,凭借着跟顾清学的一些三脚猫功夫,头一歪就躲开了粉笔攻击。
　　英语老师见状,越发生气,“啪”地一声将书扔在讲台上,怒气冲冲吼了一声，“谢芷蓁！你上课睡觉不听课就算了,不要影响其他同学上课！现在给我出去站着！”
　　谢芷蓁虽然不认识讲台上的人，但看这样子也猜到了对方应该是类似夫子一般的角色,想想自己刚刚做的那些事，对于老师的怒吼还有点不好意思。
　　她默默走出去，站在后门口低着头，看着自己的脚尖有些搞不清楚现在的情况。
　　这又是哪？顾清在哪？
　　谢芷蓁低头看着自己，很长很宽松的蓝色裤子，没露出一点皮肤，一双白色的运动鞋很干净，她再仔细看自己上身穿着白色的短袖。一双洁白如玉的胳膊裸露在外面，不知为何谢芷蓁倒也没有不习惯。
　　就在谢芷蓁还在看自己的情况的时候，她听到一个女生的声音在耳边响起。
　　“哟，这是谁，怎么在外面站着？”
　　她抬头望去，一眼就看到了两三米外的顾清，穿着跟她们完全不一样的衣服，蓝白色的外套随意搭在肩上，一头短发看起来很干脆利落，是谢芷蓁从未见过的样子。
　　谢芷蓁眼眸一亮，“顾清！”
　　顾清身边跟着的女生，也就是刚刚开口的女生看了眼顾清，脸上带着看看好戏的笑意，“哟老大，这人跟你认识？”
　　顾清瞥了她一眼，没好气开口，“我同桌你都不认识？”
　　何菲菲看了眼谢芷蓁的脸，再看了眼她身后的班，这才意识到她们已经到了高二（9）班，挠挠头有点傻憨憨的样子，“我这不是刚转来，还有点不熟嘛。”
　　谢芷蓁感觉自己被无视了，而且顾清看向她的眼神很奇怪，好像跟她除了同桌关系再没任何关系一样，她连忙上前一步，“顾清，你不记得我了吗？”
　　顾清眉头皱起，看着挡在自己面前的谢芷蓁，眉头一挑，之前没仔细观察过，倒是不知道她这个小同桌竟然长得这么漂亮，不过又不是她女朋友，长得好看又怎样。
　　“当然记得，我的好同桌。”
　　顾清说完看都不看一眼谢芷蓁，就直接从后门进去了。
　　英语老师刚赶出去一个影响课堂秩序的，又来了两个逃课就算了，还这么堂而皇之在她上课期间从后面进来，顿时又掰断了一根粉笔。
　　尤其是看到顾清和何菲菲两个人连校服都没穿，更气了，“你们两个！也给我去后门口站着！！！”
　　顾清瞟了她一眼，敷衍应好，但步子依然向自己的作为走去，从抽屉里不知道拿了什么东西，这才离开教室。
　　很明显，顾清一看就不是听老师话的好学生，她出了教室门，脚步不带一点停留就直接离开了。
　　谢芷蓁看了眼教室，有点犹豫，虽然她刚刚在教室里不是什么好学生的样子，但主要是因为她刚醒来，还搞不清楚现在的状况。
　　本质上，谢芷蓁还是个尊师爱道的好学生来着。
　　踌躇了片刻，眼看着顾清就要消失在那个拐角处的时候，谢芷蓁咬了咬牙，还是选择跟上了。
　　不管了，还是顾清比较重要，至于老师那里，她以后会好好读书，不惹老师生气的！！！
　　顾清走出教学楼，何菲菲在她身边跟着，上课时间周围都没什么人，身后一直跟着的那么大一活人，怎么可能一点感觉都没，她走到顾清身边轻声开口，“老大，你那个同桌好像一直跟着咱们。”
　　顾清蔑了她一眼，“废话，我能不知道吗？”
　　只是她也搞不懂，一向安安静静趴在桌子上睡的谢芷蓁，这突然的转变是怎么回事。
　　校门口是关着的，而且有人守，顾清当然不可能乖乖从校门口走了。
　　她走到一面围墙前，伸手一跳，就站在了墙头，何菲菲的身手吗顾清好，还在那磨磨唧唧试图爬上来。
　　顾清坐在墙头，一边等何菲菲，一般看着下面的谢芷蓁，“你还要继续跟着吗？”
　　谢芷蓁看着墙头上的顾清，这样的高度，要爬上去对她来说有些困难，可是……
　　“要！”
　　顾清在哪，她就跟到哪。
　　虽然顾清现在不记得她了，但她也要跟着，直到顾清想起她为止！
　　顾清眉头一挑，有些意外谢芷蓁竟然这么执着。
　　“谢芷蓁。”顾清叫了她一声。
　　许久没从顾清嘴里听到这样叫自己的名字，谢芷蓁一时之间还有些恍惚，心里泛起阵阵的酸涩，但到底还是忍住了。
　　反正顾清现在都不记得她，就算她哭了她也不会心疼的。
　　“干嘛？”谢芷蓁有些置气回了一句，但身体却极为诚实走到了墙边，学着何菲菲的动作试图爬墙。
　　这个墙是那种有点老式的水泥墙，上面已经被人挖出了几个可以落脚的洞，谢芷蓁就着那几个凹凸不平的洞爬了上去。
　　刚爬上去，顾清一个翻身就跳下去了。
　　下去可比上来方便多了，何菲菲也是动作极为麻利踩着一个洞，看着高度差不多就跳下去了。
　　不过，顾清还没走，就站在下面不动，似乎在等着谢芷蓁。
　　何菲菲有些意外，以往老大最烦等人了，有时候她多让老大等了两分钟都是要被嫌弃的，怎么现在……
　　谢芷蓁可不觉得稀罕，她低头看了眼自己白白净净的鞋子因为爬墙的动作被弄脏了，手也是红红一片，大鱼际肌处还擦破了点皮，好在没出血。
　　但还是很疼。
　　谢芷蓁正打算像何菲菲一样，慢慢爬下去，毕竟这样的高度，不是每个人都跟顾清一样练过的，能直接跳下去没事。
　　这时，她身后传来了一个男人的声音。
　　“坐在墙上的那个同学！！！你是哪个班的！”
　　教导主任就照例巡查一下，没想到很真的在墙头抓到了一个试图翻墙逃课的刺头，她连忙跑过来试图带谢芷蓁到办公室。
　　何菲菲在墙的另一头，听到教导主任的声音连忙催了一声谢芷蓁，“你不是要跟我们走吗，还不快点？想被抓回去？”
　　她倒是不怕教导主任，主要是那人实在是啰嗦，有点烦人，要是被抓到肯定要在办公室至少待一两个小时。
　　罗里吧嗦的，烦死了。
　　一边是凶巴巴的教导主任，一般是何菲菲催促的声音，谢芷蓁咬了咬牙，一狠心直接像顾清一样跳下去了。
　　顾清也没想到看着文文静静的小同桌，竟然真的敢跳下来，她下意识过去想接住谢芷蓁，然而掉落的速度还是比顾清接人的速度快一点的。
　　谢芷蓁感觉脚一歪，阵阵的疼意从她的脚踝传来，她的眼眶瞬间就红了。
　　那边的教导主任也丝毫不逊色，见谢芷蓁就这么跳下来了，连忙爬墙准备出来找她们。
　　顾清拉起谢芷蓁的胳膊准备带人赶紧跑，谢芷蓁抬起头，一双水汪汪的眼眸可怜兮兮的，精致的五官都皱在一起了，因为疼痛导致的嗓音有些沙哑，“痛。”
　　她感觉她的心脏仿佛被人用小锤子敲打了一下。
　　真可爱，想欺负。
　　何菲菲见顾清愣在那，连忙开口催促，“老大，别管她了！老头就要爬过来了！”
　　趁那老头没看到她们的样子，赶紧跑吧，她可不想去办公室。
　　谢芷蓁听到何菲菲说的话，心里暗暗发誓，玉朝顾清敢抛下她直接跑了，她就，她就，她就一个月都不要理顾清了！
　　顾清回过神来，蹲下身一把将谢芷蓁打横抱起跑路。
　　等教导主任翻墙出来的时候，只能看见两个连校服都没穿的女生的背影，其中一个女生还抱着一个穿着校服的，也就是他刚刚看见的那个同学。
　　教导主任叹了口气，看着她们健步如飞的样子，知道自己多半追不上了，只能原路返回。
　　那边的顾清抱着谢芷蓁，来到了离学校有点距离的奶茶店，确定教导主任没继续追上，这才进了店里找了个凳子把谢芷蓁放下了。
　　一旁的何菲菲一个人跑得都气喘吁吁的，顾清抱着个人大气都不喘一下的，再次向老大投去了仰慕的眼神。
　　不愧是她老大！
　　顾清看着怀里的谢芷蓁，把人放下的时候，不知道为什么她心里竟然还有点不舍，软乎乎的女孩子，身上还带着淡淡的桃花香气，闻起来很舒服。
　　“很疼吗？”
　　谢芷蓁仰起头，水汪汪的眼眸，睫毛沾上了些许泪珠，鼻头红彤彤的，嘴唇瘪着，看起来可怜极了，她吸了吸鼻子，娇横一声，“你摔一下看看疼不疼！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蓁蓁掰手指默默记账：无视我、叫我谢芷蓁、手都擦破皮了、腿也摔伤了QAQ


第92章来到校园第二天
　　顾清摸了摸鼻子,也意识到自己这话问的有点多余了。
　　何菲菲可见不得有人这么凶她老大，双手叉腰，一副要打人的样子,“你这人怎么说话呢？我老大好意关心你，你还这么跟我老大说话，你是没听过我们老大的威名吧？”
　　她们老大可是一中的大姐大！
　　之前争夺校霸之名的时候，每个人都一脸看不起她们老大是个女生，但一场架打下来,硬生生是被打服气了，一个个人老大那叫一个殷勤。
　　谢芷蓁被凶了，原本就因为疼痛和委屈红了的眼眶,如今硬生生是挤出了几滴泪水。
　　顾清见状,瞪了一眼何菲菲，“你去给她买点药。”
　　何菲菲有些不满,顾清踹了她一脚,何菲菲连忙跑开,再怎么不满也还是听了顾清的话，乖乖走到了对面的药店。
　　即便如此，谢芷蓁依然怨气十足,她低着头看着那圆桌,也不说话,一时之间,气氛沉闷极了。
　　顾清总觉得有点尴尬,但她也不知道该说些什么，或者说能说些什么。
　　视线触及谢芷蓁脚踝那红起的一片,精致的脚踝宛若白瓷般无暇，那一片红色落在上面竟带着些许异样的美感,她下意识手就伸过去了。
　　触手就是细腻的肌肤，令人爱不释手的手感。
　　谢芷蓁的脚踝被碰到，下意识往后一缩，被顾清伤透了心的她已经不想跟顾清聊天了，她委屈巴巴吸了下鼻子，“你，你要干什么？”
　　顾清心里微微一缩，看到谢芷蓁略带防备的样子，明明她应该已经习惯了别人这样的眼神，但看到谢芷蓁这样的眼神，她心里有一个很小声的声音说着。
　　不，不该是这样。
　　谢芷蓁明明应该像之前那样，满心眼都是她，而不是这样带着防备的姿态，好似她是敌人一样。
　　想到刚刚自己做的那些事，顾清摸了摸鼻子，也觉得自己那样的态度，要谢芷蓁还好声好气对她好像是有点难。
　　“你跟着我是有什么事吗？”顾清转移话题开口。
　　谢芷蓁被她的话吸引了注意，她低着头掰手指，一时之间也不知道该怎么开口。
　　总不能跟顾清说，其实我们在古代已经成亲了的事吧。
　　这样的话，怕是顾清也不会相信。
　　“我，我……”虽然不能直接跟顾清说真相，但谢芷蓁想了想还是觉得有必要先把人绑住再说，她抬起头，一双漂亮的眼眸倒映着小小的顾清，“你可以当我女朋友吗？”
　　从小到大，顾清接受过很多人的表白，毕竟她长得不差，看起来也帅里帅气的，成绩又好。
　　啧，怎么感觉一直在夸自己，有点自恋呢。
　　不过这些也都是事实。
　　因为这些原因，顾清从小到大最不缺的就是表白和表白信，但大多数都是男生，毕竟这才是主流。
　　但少数情况，顾清也收到过几个女生的表白信，但都是偷偷摸摸，以别的男生的名义送过来的，生怕被人知道自己的性取向。
　　这还是第一次，顾清被一个女生，光明正大表白。
　　现在是上课时间，奶茶店其实没什么人，但还是有个员工在一旁低着头玩手机坐镇的。
　　而面前的女孩，手指紧紧攥着衣摆，明明很紧张，偏要装得一副无所谓的样子。
　　顾清也说不上自己是什么感觉，明明今天之前她对这个同桌都是当透明人的，但今天在教室门口看到她的那一刻，心被敲动了。
　　第一次出现这样的感觉，顾清只以为是身体出现了什么问题。
　　直到谢芷蓁一路跟上，她看着谢芷蓁爬墙、摔倒、哭唧唧，现在还对她说“你可以当我女朋友吗”这样的话。
　　她应该拒绝的，毕竟她们虽然是同桌但根本不熟。
　　她应该拒绝的，毕竟大庭广众之下，暴露性取向只会增添麻烦。
　　她应该拒绝的……
　　但，当顾清对上谢芷蓁那双漂亮的眼眸，她罕见爆了声粗口。
　　有很多理由阻止她点头，但她的心却在说……
　　“好。”
　　得到顾清的答案，谢芷蓁眼眸一亮。
　　虽然两人在古代经历了很多，但对于现在的顾清来说，她们到底还是陌生的。
　　所以她说出那句话虽然是从心的，但心里其实也没抱太大希望。
　　不可否认，得到顾清肯定的答案的时候，谢芷蓁是开心的，这个时候的她也顾不得脚上的伤了，一把扑到顾清身上，脸颊蹭了蹭她的颈脖。
　　熟悉的青草香在她的鼻翼间蔓延开来，明明从醒来到现在不到一个小时，但她已经开始怀念顾清的味道了。
　　“你们……”何菲菲怎么也没想到，她拿着跌打酒回到奶茶店的时候，竟然看到老大的同桌紧紧抱着老大。
　　虽然女孩子之间抱抱是很正常的事，但何菲菲跟了顾清两年了，从顾清刚来到一中的时候就开始跟着她了，她在清楚不过自家老大的洁癖了。
　　哪怕是女孩子之间的触碰，老大也不喜欢，所以她虽然跟老大跟了两年了，但就连最常见的勾肩搭背的次数都是极为有限的。
　　刚有了女朋友，脱离单身的顾清脸上带着笑意，顾及到谢芷蓁脚上还有伤，她把人轻柔放下，对何菲菲开口，“这是我女朋友，以后看见叫…嫂子！”
　　何菲菲人都傻了。
　　发生了什么，她是谁，这个世界怎么了？？？
　　她不过是出去买了个药，怎么回来突然就有了嫂子，而且看自家老大傻笑的样子，好像是真的。
　　顾清可懒得管何菲菲的新路过程，看到她的手上的跌打酒，直接拿过来了。
　　将谢芷蓁的鞋袜褪去，谢芷蓁看了眼何菲菲，到底还是有些不太想在外人面前露出玉足那样敏感的部位。
　　顾清注意到这点，不用谢芷蓁说，她开口，“你去点杯奶茶背过去玩手机，我请。”
　　何菲菲其实还是更想吃瓜的，毕竟奶茶什么时候都能喝，但这样的瓜瓜可不是什么时候都能吃到的。
　　毕竟在她记忆中，老大还是有点洁癖的，帮人按摩脚踝那样的位置，要是以前，老大才不会管呢。
　　啧啧啧，到底是女朋友，这待遇就是不一样。
　　更好奇想吃瓜了怎么办。
　　但老大有命，不得不从！
　　这是她跟着顾清这两年养成的习惯，只能默默转过身跟奶茶员工小姐姐大眼对小眼，然后点了一杯最贵的奶茶！
　　没有人他人注视的目光，谢芷蓁这才放松了一点，将腿伸出，让顾清帮她处理。
　　顾清见她这样自然的动作，好似她帮她按摩就是天经地义的一般，觉得有些好笑。
　　两人真正认识才不到一个小时。
　　不过…自己的女朋友还是要自己宠着的，更何况这脚伤还是谢芷蓁为了追自己摔伤的。
　　她伸手将刺鼻的跌打酒倒在手上摩擦，等手心隐隐发热的时候才按上了谢芷蓁的脚踝。
　　突如其来的动作让谢芷蓁惊呼一声，声音软软的。
　　顾清手上的动作一顿。
　　声音真好听。
　　不过也就微微一顿后，顾清便继续帮谢芷蓁按摩脚踝了。
　　随着脚踝传来的温热，谢芷蓁明显感觉到脚上的疼痛微微舒缓了些许。
　　顾清好不容易给谢芷蓁按摩好了，她站起身来，那刺鼻的跌打酒的味道喷涌上来。
　　谢芷蓁眉头蹙起，一脸嫌弃。
　　顾清笑了，“怎么，我帮你按摩你还要嫌弃我？”
　　说完，她凑近了谢芷蓁，两人鼻尖对着鼻尖，呼吸交缠在一起。
　　谢芷蓁娇哼一声，到底还是嫌弃的。
　　顾清见此，身子微微前倾，偷偷在谢芷蓁的唇瓣上落下一吻，这才离开去洗手。


第93章来到校园第三天
　　谢芷蓁被亲得一愣,虽然两人成亲这么久了，亲吻也是常有的事，但这个时代,两人才刚认识不久。
　　她伸手抚上自己的唇瓣。
　　虽然进度有点快，但……
　　嗯，甜甜的。
　　很不一样的感觉，不一样的味道。
　　总觉得自己仿佛回到了以前无忧无虑，什么都没经历过的时光。
　　对了。
　　想到这,谢芷蓁突然想到一个问题，她把脚放下，试探性叫了一声,“同学？”
　　应该是这样叫吧,她也不知道何菲菲的名字，只能先这样叫着了。
　　何菲菲应了一声,毕竟这里就她们几个还有一个奶茶店的工作人员,“干嘛？”
　　趁着顾清离开了,加上是谢芷蓁主动叫她的，何菲菲顺理成章转过头，悄咪咪仔细观察谢芷蓁。
　　这可是她老大的女朋友,她可太好奇她离开的那短短十几分钟发生了什么了。
　　谢芷蓁抿了抿唇,不知道该怎么合理不让人怀疑问出自己的年龄。
　　想了想,谢芷蓁才开口,“你多大了呀？”
　　这样应该就不会暴露,她其实不知道自己年龄的事了吧。
　　何菲菲虽然有点疑惑，好端端怎么问起了年龄,但还是实诚回答了，毕竟这也不是什么秘密,“十七了。”
　　啊……这么大了呀。
　　谢芷蓁有些惊讶，毕竟在她的印象中，在读书的学生一般都是十五以下的，那个时代及笄后就要开始相看成亲对象了。
　　不过转念一想，顾清好像说过在现代男女成年都是十八，但女子结婚要而是以上。
　　而且她说，在这里读书要读很久的，常规的流程都是二十二岁才彻底毕业，开始工作离开校园。
　　这么一想，十七年龄也不算很大了。
　　何菲菲回答了谢芷蓁的问题，笑得有些促狭，看了眼卫生间的方向，确定顾清应该没那么快出来，这才走到谢芷蓁面前悄咪咪问。
　　“你和我们老大是怎么回事，怎么就那么十几分钟，就在一起了。”、
　　谢芷蓁抬眸看了眼何菲菲，她的眼里只有好奇和……类似吃瓜的神情，没有一点异样的目光，心下微微放松了些许。
　　或者这里真的像顾清说的那样，对同性的接受度高了许多。
　　“我问她要不要当我女朋友，她同意了。”谢芷蓁实话实说。
　　何菲菲一愣，“就这？没其他的了？”
　　难道没点什么刺激的东西吗？
　　谢芷蓁点点头。
　　何菲菲有些失望，不过她很快又打起精神，“那你什么时候开始喜欢老大的？你和老大什么时候认识的？”
　　谢芷蓁脸颊微红，第一次被外人问感情问题，不过她能看出来，这个世界的顾清和面前的女生看起来关系不错的样子。
　　“我应该是十五岁左右开始喜欢顾清的吧。”回忆起当年的往事，谢芷蓁还有些怀念。
　　“我和顾清从小就认识啦。”她们可是从小一起长大的。
　　洗完手从卫生间走出来的顾清身体一顿，她怎么不知道她和谢芷蓁是从小一起长大的？
　　同样的问题，何菲菲也问出来了，“我怎么不知道你和老大竟然是从小一起长大的？”
　　虽然她是从高中开始跟着老大的，但她也知道，至少高中两年来，老大和谢芷蓁应该都没什么交际。
　　更何况，她怎么没听老大说过，在一中还有个小青梅？
　　谢芷蓁一顿，才想起来这个世界的情况是不一样的，她连忙改口，“不是啦，是我很小的时候就见过顾清了，但她不认识我。”
　　何菲菲也没多想，“所以你是为了老大才追到一中来的吗？”
　　并不习惯撒谎的谢芷蓁僵硬着点了点头，何菲菲正想追问更多的详情，谢芷蓁余光看到了顾清，连忙叫了一声，“顾清！”
　　这一声，成功止住了何菲菲继续追问的话题。
　　她连忙跑回自己的位置，假装什么都没发生一样，继续悄咪咪喝奶茶，肩膀耸起，试图把自己藏起来。
　　顾清看了她一眼，也没在意。
　　谢芷蓁的手上还有一点擦破了皮，点点血迹从破皮的位置流出，顾清拿出棉签沾着碘伏给她擦了一下。
　　谢芷蓁看着面前被染成红棕色的棉签，眉头微微蹙起，“这是什么呀，怎么这么难闻？”
　　她不喜欢。
　　顾清诧异看了她一眼，“消毒用的，你没见过吗？”
　　谢芷蓁意识到自己可能说漏嘴了，但也不知道该怎么解释，只能僵硬点点头。
　　好在顾清并未说些什么，继续给她擦拭，确定沙子都擦干净了，这才拿出创口贴给她贴上了。
　　谢芷蓁看着面前这个小小的东西，很想问是什么，但怕露馅还是把话咽下去了。
　　“可以走路吗？”顾清想着今天还有事，开口问道。
　　谢芷蓁看了眼自己的脚踝，感觉好像不疼了，她试探性在地上碰了一下，眼眶再次被泪水浸湿，看向顾清，“疼。”
　　不动就不疼，但一动就很疼很疼很疼。
　　顾清的视线触及到谢芷蓁贝齿轻咬的下唇，粉粉嫩嫩的，配上那撒娇般的嗓音。
　　真想狠狠亲上两口。
　　这么想着，顾清也这么做了。
　　谢芷蓁眼眸瞪大，怎么也没想到顾清突然又亲了她一口。
　　这次的吻不同于上次的那样蜻蜓点水，反而是带着些许厮磨、缱绻。
　　谢芷蓁跟顾清在一起那么久了，已经不是接吻小白了，对上顾清的动作下意识开始回应、追逐。
　　一吻毕，顾清看着正在深呼吸的谢芷蓁，想起她刚刚那熟练地动作，眼眸幽深，不知道在想些什么，过了好一会儿才开口，“你要喝些什么吗？”
　　谢芷蓁第一次见到这么多且丰富的奶茶种类，一时之间有点挑花眼了，干脆把菜单给顾清，“我觉得都可以，你觉得哪个好喝，就点哪个吧。”
　　顾清按照自己的喜好点了两杯，顺便把何菲菲的奶茶钱付了，接着让谢芷蓁各尝了一口，看看哪个比较合胃口。
　　谢芷蓁各喝了一口，总觉得这样的场景似曾相识，但仔细想想，在她的记忆中好像也没发生过这样的事。
　　选了个她更喜欢的口味，顾清直接就这谢芷蓁刚刚喝过的位置喝了一口。
　　何菲菲偷偷转过头看到这一幕，有些震惊。
　　这这这这还是她那有点洁癖的老大吗？？？
　　不过换个角度想想，情侣两个都亲过了，共用一根吸管好像也没啥。
　　顾清让谢芷蓁提着奶茶，把人打横抱起，对何菲菲说了声“走吧”。
　　何菲菲连忙跟上，几个人打了辆车来到了一家KTV，白天没什么人。
　　谢芷蓁第一次见到这样的地方，眼神乱瞟，一双咕噜噜的大眼睛充满着好奇。
　　里面花花绿绿的，还有很多奇奇怪怪的饮料，五颜六色的。
　　顾清看到这样的谢芷蓁，低声笑了，“怎么，没来过？”
　　谢芷蓁点点头。
　　接着一个穿着正式，看起来像是服务员的男生出现在她们面前，看到顾清男人微微弯了弯腰，“顾小姐，吴小姐等您许久了。”
　　顾清点点头，跟着那人走到了一间包厢里。
　　谢芷蓁看着里面闪闪发光的灯，有点刺眼，接着那个男人就把灯关了这才退出。
　　中间的女生开口，“顾清，你怎么才来？”
　　刺眼的光关掉，换上了正常的白光，谢芷蓁这才看清里面的这些人。
　　豪华大沙发中间坐着一个穿着破洞短裤的女孩子，高马尾，眼神带着几分凶狠，一看就不是什么好相处的角色。
　　在她两边坐着的是几个染着奇奇怪怪颜色头发的人，身上穿的衣服也跟中间的女生差不多，看起来就很不好惹的样子。
　　对上这边的顾清和何菲菲，谢芷蓁总觉得这几人像是要打架的样子，有点吓人。
　　顾清把谢芷蓁放在了左边那个没人的沙发上，吴莉有点好奇谢芷蓁的身份，但又有点气顾清无视她的话，拿着酒杯敲了几下桌子，清脆的声音传来，同时传来的还有吴莉的声音。
　　“这是谁？你相好的？”
　　谢芷蓁伸手拿过她桌上的酒瓶，直接扔到角落，清脆的酒瓶破裂声传来，谢芷蓁心里一紧。
　　总觉得这是要打架的前奏。
　　这个时候，顾清开口了，“下午花了点时间办私事，这是我女朋友，放尊重点。”
　　吴莉撇了撇嘴，见顾清一脸严肃的样子，最终还是没说什么，她也不想得罪顾清。
　　然后，就这么一副要明显要打架的感觉的两拨人，下一秒，顾清就掏出了一张数学试卷。
　　谢芷蓁：“？？？？”
　　吴莉注意到了谢芷蓁的眼神，“怎么，你不知道吗？顾清是来给我们补习的。”
　　这样的场景，一时之间谢芷蓁也不知该说些什么了。
　　吴莉看起来心情不错，还特地给谢芷蓁解释了一下，“这你就不懂了吧，我们虽然是校霸，称霸一方，但也有偷偷变强的心。”
　　“哼，我男神说了，要是我能考上本科，他就答应做我男朋友。”说到男神，吴莉的眼神明显不一样了。
　　一旁跟着她的人连忙应声，“就是，我们老大这叫为爱学习！”
　　何菲菲有些不满了，她瞪了那群人一眼，“什么叫你们是校霸，校霸明明是我们老大好吗！怎么，上次没被打够？”
　　想起上一次跟顾清打架的事，吴莉明显肩膀一缩，随即意识到这里这么多人，气势上不能输。
　　“那，那是我让着你们的！万一把顾清打伤了，没人教我们学习怎么办！”她梗着脖子强撑，“校霸之名事小，耽误我追男神事大。”
　　何菲菲有些不满，明明是吴莉打不过她们老大，而且看中了她们老大年纪第一的成绩求上来的，怎么搞的好像都是她让的一样。
　　顾清眼神瞟了何菲菲一眼，示意她别闹。
　　都是些小事，她本身也不在意这些，把自己的手机递给谢芷蓁，让她自己先玩会儿，这才面对着一群人开口，“拿出卷子咱们开始讲吧。”
　　谢芷蓁在一旁听得迷迷糊糊的，完全听不懂，但一想到自己都来到了这个时代，自然要融入进去。
　　她在顾清身后悄悄伸出手，扯了一下顾清的衣摆，顾清讲课的动作一停，让他们自己看一下，这才转过身来。
　　“怎么了？”
　　温柔的语气跟刚刚凶巴巴讲课的样子截然相反，就算是何菲菲跟顾清这么久了，都没见过自家老大这么温柔的样子。
　　啧啧，爱情啊。
　　没想到老大也是个俗人，也会为爱变温柔。
　　谢芷蓁注意到大家的眼神都集中在她身上，有些不好意思，但还是小声开口，“那个……我能不能跟你们一起学呀，我也想学习。”


第94章来到校园第四天
　　其实她很早的时候就对这里的文化知识很好奇了,只是限制于当时的时代，虽然顾清可以教她，但没有教材到底还是很不方便的。
　　顾清眉头一挑,有些意外于谢芷蓁的好学，不过换个角度想想，她看起来就是一副乖乖女的样子，想来对于学习也不会逃避的。
　　顾清扒拉了一下桌下的抽屉，从里面找出了几张今年高三的模拟卷递给谢芷蓁,“他们的基础比较差，现在还在补习初中的知识，你试着做一下这张,有些没学的、不会的可以直接跳过,等会我看看你的底子。”
　　谢芷蓁不太明白初中是什么等级，只是听着顾清说的就乖乖接过了卷子,还有一个看起来很想笔的东西。
　　刚开始写字的时候,谢芷蓁还有些不习惯,这是她第一次接触这种硬硬的笔，一开始谢芷蓁还有些不习惯，写的字都是歪歪扭扭的,好在她的适应能力很快,试着写了两个字后就已经完全习惯了。
　　做语文的时候,谢芷蓁写得很顺,尤其是面对一些文言文方面的题目,对于谢芷蓁来说简直是易如反掌。
　　但是写到坐稳的饿时候，谢芷蓁犯了难,她看着面对这群对学习一窍不通的学生们的顾清，揉了揉太阳穴。
　　顾清有些心累,如果不是因为吴莉斥巨资请的她，不然她是真的想翻脸了。
　　是的，堂堂校霸给别人补课的原因非常朴实无华。
　　她家只能算是个普普通通的小康家庭，虽然有点文化底蕴，但是家里给的生活费大概就是高中生的人均水平。
　　顾清承认，她并不是个会省钱的女生，与之相反的，她很会花钱。
　　但顾清也清楚，那些都是她自己的额外开销，所以从没找家里要过钱，时不时做点兼职啥的。
　　反正她学习好又能打架，外在形象也是相当不错的，找点兼职对她来说并不是什么难事。
　　顾清叹了口气，给他们讲完知识点，让他们做两道题巩固一下，这个时候，她感受到了身后的衣摆仿佛被人拉扯了一下。
　　她转过头，看到谢芷蓁一双水灵灵的眼眸看着自己，顾清顿时心就已经软了。
　　“这个作文没有位置给我写。”
　　同样是笨笨的问题，但是谢芷蓁问出来，顾清一点都不生气，反而是很温柔的声音，“作文可以不用写。”
　　谢芷蓁点点头，顾清见她的语文卷子写得满满的，接过卷子，看到里面的内容。
　　不得不说，但从这张语文卷子来说，谢芷蓁的底子应该是不错的，对文章的理解能力有些不足，但除此之外都写得很好。
　　尤其是文言文部分，顾清自认就算是她也不能保证写得比谢芷蓁还好。
　　她刚检查完谢芷蓁的卷子，就看到谢芷蓁把另外三张卷子都递过来了。
　　顾清：“？？？”这么快？！
　　谢芷蓁脸上染上一丝红晕，不是害羞是尴尬。
　　英语她完全看不懂，甚至连字母都不认识；数学也是如此，那些什么sin的符号，到底是什么意思，为什么明明是算术的卷子，但看上去跟英语卷子好像；还有一张理综的卷子，更是看得稀里糊涂的。
　　以往在尚书房，她的成绩都是不错的，完全不会逊于那些个皇子，连夫子都经常夸她的文章写得很好。
　　如今却硬生生交出了三章白卷。
　　顾清看着面前一字未动的卷子，有些不懂谢芷蓁的意思了。
　　谢芷蓁脸上热得烧红，声若蚊蝇，恨不得找个地洞藏起来，“我，我看不懂。”
　　顾清一愣，看着卷子上的题目，真的是一个字都没写，她觉得有些不可思议，“一个都不会吗？”
　　这话一出，就连正在做题目的吴莉都惊讶了，“竟然有人比我还菜！？”她有些不可置信。
　　谢芷蓁越发尴尬，低着头，不知道该怎么解释。
　　顾清瞪了吴莉一眼，眼里满是威胁，“做你的卷子去！”
　　趁着他们做试卷的时候，顾清开始摸底谢芷蓁的实力，然后发现……她的英语、数学和理综，基本就是小学不不不，幼儿园水平。
　　毕竟连小学生都认得二十六个英文字母。
　　今天给吴莉一群人补完课，顾清送谢芷蓁回学校的时候给她安排了补课计划。
　　谢芷蓁跟在顾清身边，两个人一路无言，最终还是谢芷蓁主动开口，“你不好奇为什么我基础这么差吗？”
　　顾清揉揉谢芷蓁的头，像以前一样让顾清安心，“不要有太大的压力，偏科是很常见的问题，只是你偏科比较严重罢了。有我在呢，不怕。”
　　谢芷蓁心里一松，不得不说，顾清这样不追问的态度让她放松很多，不然她也不知道该怎么跟顾清解释，而且她并不想骗顾清。
　　回到学校，谢芷蓁拿起书包，顾清想送她回家却被谢芷蓁拒绝了。
　　顾清也没问什么，其中的缘由她多少能猜到一点的。
　　谢芷蓁原本打算等顾清离开，再去找老师，看看能不能从老师那里得到自己的家庭地址。
　　还没等谢芷蓁跟顾清分开，一辆黑色的豪车就停在了谢芷蓁的面前，一位穿着黑色西装的男人从车上走下来。
　　“小姐今日怎么这么晚，这位是小姐的朋友吗？”
　　谢芷蓁不认识他，但也能从他的态度中看到明显的熟稔。
　　这样的态度，应该是她家中的……仆人？
　　顾清点点头，认下了朋友这个身份。
　　男人眼里明显一喜，打开后车门邀请顾清上车，“同学住哪，正好我可以送您一程，难得我们家小姐交了好朋友。”
　　顾清看了谢芷蓁一眼，不知道该不该同意。
　　谢芷蓁拉着顾清，手心微微发汗，有些紧张，“那，顾清你跟我一起吧。”
　　面对陌生人，谢芷蓁还是有些害怕的，还是希望能有个认识的人陪在身边。
　　来到车上，看着车内的配置，哪怕是顾清这种不是很懂车的人，都能看出这车一定很贵的样子。
　　这个时候，顾清接到了顾妈的电话，大致意思就是说她今天和顾爸一起出去玩，让顾清自己解决一下晚饭。
　　顾清都已经习惯了，在接到顾妈电话的时候，脑子里就已经在思考晚上去哪吃了。
　　前面的王叔听到这话，热情招待，“顾小姐是吗？如果家里没人的话，要不要来谢宅，今日夫人和老爷也不在家，小姐一个人也很孤单的。”
　　谢芷蓁眼眸一亮，如果可以，她也想跟顾清一起，不然到一个完全陌生的地方，她感觉自己都睡不着。
　　顾清却略显犹豫，她和谢芷蓁的关系刚刚确定下来，就住到人家里去了，进度会不会有点快。
　　但当她的视线看到谢芷蓁渴望的小眼神的时候，还是点了点头。
　　罢了，普通朋友之间，住一起也不是什么大不了的事。
　　回到谢宅，趁着两人住在一起的时间，顾清坐在谢芷蓁的床上，里面带着淡淡的桃花香。
　　确定关系的第一天，就来到了女朋友的卧室，这速度简直是没谁了。
　　就在顾清还在想入非非的时候，还在想着要不要趁机跟女朋友讨个吻，谢芷蓁就已经拿出了笔记本和笔，把椅子拉开，笑容甜甜的，“顾清，快来！”
　　顾清坐到谢芷蓁身边，然后……就被谢芷蓁塞了一支笔，“快教我数学！”
　　然后，两个快成年的小情侣，坐在其中一个人的房间，开始学习1+12这种基础的东西。
　　到了凌晨的时候，谢芷蓁有点熬不住了。
　　不得不说，谢芷蓁虽然底子差，但学习的速度很快，顾清看着两人一晚上的进度，感觉一月之内就能把小学、初中的部分补完，然后跟吴莉他们一样步入高中知识。
　　就在顾清安排课程进度的时候，突然浴室里传来了女孩的尖叫。
　　“啊——”
　　顾清连忙跑进去，然后就看到谢芷蓁摔倒在地上，一身瓷白的肌肤瞬间就抓住了眼球。
　　谢芷蓁听到声音，抬眸望向顾清，那双漂亮的杏眸含泪，眼眶泛红，看起来可怜极了，“顾清……”
　　女孩娇娇软软的嗓音，无助唤着自己的名字，顾清心脏微微一缩，上前把谢芷蓁抱起来。
　　因为谢芷蓁未着片缕，顾清的手触碰到女孩那娇嫩的肌肤，纤细的腰肢令人爱不释手，贴身的姿势，顾清能明显感觉到谢芷蓁那起伏的山峦。
　　谢芷蓁跟顾清成婚多年，虽然有些羞赧，但也已经习惯了在顾清这样，并没有察觉到什么不对劲。
　　她看向浴缸还在做冒着热气的水，有些委屈巴巴的，“这个水好烫，地板好滑。”
　　以往的热水都是由婢女烧好倒进浴桶里的，这里的热水竟然能够直接从水龙口流出，而且温度很高，烫到她了。
　　加上地板有些滑，谢芷蓁第一次在这样的瓷砖上踩着，一不小心就崴到了脚，加上她的脚白日里就不小心受了点伤，越发严重了。
　　顾清将谢芷蓁扶在一旁的小凳子上坐下，这才走到浴缸前给她调了一下温度。
　　回过头就看到血脉喷张的一幕，洁白如玉的肌肤像是会发光一样，一头黑色的长发遮挡了关键部分，但那隐秘的角落到底还是能够看到一点点的。
　　顾清下意识撇开了眼，“你的脚没事吧？”
　　谢芷蓁试着活动了一下，“好像不是很疼了。”
　　主要还是刚刚突然滑了一下，并没有什么大碍。
　　顾清这才急急忙忙逃离浴室。
　　看着顾清这样焦急的样子，仿佛后面有什么鬼怪在跟着她一样，谢芷蓁这才意识到，在现在的顾清的认知里，两人才刚认识。
　　一想到刚刚顾清脸红的样子，谢芷蓁捂着唇，觉得有些可爱。
　　两人在古代成亲多年，顾清的脸皮都练厚了许多，倒是难得见到这样青涩的顾清，看一眼就脸红。
　　简单沐浴过后，便轮到了顾清。
　　谢芷蓁有点困了，今天学习了一天，脑子里增加了许多的知识量，大脑已经有些许疲惫了。
　　柔软的大床，暖乎乎的被子，一直在运作吹着凉风的空调，很舒服。
　　等顾清出来的时候，床上的女朋友就已经睡着了，对她是真的一点防备都没。
　　顾清关了灯上床，感受到身后的温度，谢芷蓁顺着那淡淡的青草香窝进了顾清的怀里。
　　温香软玉的身子，顾清身体一僵。
　　除开幼儿时期，她从未与别人离得这么近，不论男女。
　　但鼻翼的淡淡的桃花香气，顾清搂着谢芷蓁腰肢的手由僵硬慢慢软化，很快就进入了睡眠。
　　翌日醒来的时候，简单吃过早饭，便由着王叔带她们去上学了。
　　中午的时候，因为第一次月考成绩出来了，吴莉难得总分有两百以上。
　　虽然顾清并不觉得这个分数有什么值得骄傲的，但很明显，吴莉比较兴奋，决定要请顾清吃饭。
　　顾清想拒绝，但吴莉热情起来，真的让人难以拒绝，，在顾清问过后，谢芷蓁也来了。
　　她跟王叔简单说明了一下晚上不回家吃饭，或许是因为太久没看到谢芷蓁跟好朋友一起出去玩了，王叔没说什么，高高兴兴应下了，又高高兴兴跟谢芷蓁的爸妈说了一声。
　　这是一家很大的饭店，据说便是吴莉那样的家庭，也是约了很久才约到的位置。
　　“等等？约了很久？”顾清提出了质疑，今天上午才出来的成绩，下午就能直接吃上？
　　吴莉挠挠头，难得有些不太好意思的样子，“主要也不是为了庆祝，主要是为了犒劳咱们这么努力学习！”
　　顾清无奈扶额。
　　不得不说，这个饭店看起来真的很高级，是个很中式的装扮，里面的服务员小姐都穿着红色的旗袍，尽显中式美人的风情。
　　菜上得很快，不得不说色香味俱全，对得起这个价格。
　　反正不是她请客。
　　顾清吃两口就给谢芷蓁夹两筷子，谢芷蓁看着自己米饭被垒的高高，连忙制止了顾清的动作。
　　后来上了个麻婆豆腐，谢芷蓁想起顾清以前最喜欢吃豆腐了，伸出筷子给顾清夹了一块，“你最喜欢的豆腐。”
　　顾清正在快乐干饭的时候，动筷子的动作一顿，脸上的笑容有些不自在，“你怎么知道我喜欢吃豆腐？”
　　谢芷蓁也不知道该怎么解释，脑子飞速运转，但一时之间真的想不出什么好的借口。
　　这个时候何菲菲一脸无所谓开口，“老大老大！我知道！”
　　她连忙咽下嘴里的食物，像是抢答一样，“嫂子说十五岁的时候就已经喜欢你了！说不定是仔细打听了你的喜好！”
　　“不过，嫂子你都打听到老大喜欢豆腐了，怎么不知道老大对豆腐过敏？”她有些好奇。
　　毕竟因为对豆腐过敏的原因，所以顾清几乎没怎么吃过豆腐，也因此很少有人知道她喜欢吃豆腐。
　　谢芷蓁愣了一下，完全没想到以前那么喜欢吃豆腐的顾清，在现代竟然过敏了。
　　不过也不是不能理解，毕竟过敏这种东西，都是身体因素，也许是跟身体体质不一样吧。
　　谢芷蓁连忙把豆腐夹回到自己碗里，有些抱歉，“我不知道……”
　　顾清摸了摸她的头，看上去并没有在意的样子，“没事，我这不是没吃吗？你帮我多吃点？”
　　谢芷蓁点点头。
　　吃过午饭后，这里还有专门的休息室，来都来了，吴莉当然是跟着休息室一起预定了，然后……在休息室学习！
　　生命不停，学习不止。
　　等大家都进到休息室，顾清唤了谢芷蓁一声，“蓁蓁，过来一下。”
　　谢芷蓁跟着她来到了休息室的内间，里面还有一张大床可以休息一下。
　　谢芷蓁刚进去，“砰”地一声门就关上了，顾清将她抵在门口低声道：“那个人是谁？”
　　“你把我当成谁的替身了？”


第95章来到校园第五天
　　谢芷蓁有点懵圈,什么替身，那个人是谁，哪个人？
　　顾清见谢芷蓁一副茫然的样子,仿佛什么都不知道一样，她眼眸微深，“那个喜欢吃豆腐的人是谁？”
　　原来是这个呀。
　　谢芷蓁抬眸对着顾清，连忙解释，“当然是你啦。”
　　怎么还自己吃自己的醋呢。
　　顾清见事到如今,谢芷蓁还在试图骗她，她头微微低下点弧度，额头与谢芷蓁的额头贴在一起,感受到她的温度,“嗯，我喜欢,但我过敏。”
　　之前她就知道谢芷蓁身上应该由很多秘密,但顾清并没有在意,毕竟每个人都有秘密，她尊重谢芷蓁的秘密不过问。
　　但现在情况不一样。
　　她顾清，怎么可以当别人的替身！这件事她必须刨根问底！
　　“知道我对豆腐过敏的人很多,但知道我喜欢吃豆腐的人却很少。”
　　如果谢芷蓁真的是因为喜欢她,才了解到她喜欢吃豆腐的话,为什么竟然不知道她对豆腐过敏这件事。
　　谢芷蓁怔楞了一下,这个问题她也不知道该怎么回答,实际上知道顾清竟然对豆腐过敏的时候，她也是极为意外的,一时之间竟不知道该怎么解释，接着顾清的下一个问题紧接而来。
　　“你之前跟何菲菲说,你很小的时候就认识我了？你在哪跟我认识的？十五岁喜欢上我的，十五岁的时候发生了什么，让你喜欢上我的？”
　　当时她听到这个说辞的时候，就觉得有点疑惑了。
　　毕竟喜欢一个人不会是无缘无故的，十五岁的年龄正是上初中的时候，而顾清的初中并不是在市里上的。
　　以昨天去谢家的情况来说，谢芷蓁那样的家庭，哪怕是初中也必然是在市里上的。
　　这样的两人，其实在初中阶段连见面的机会都没有，面都没见到谈何喜欢。
　　谢芷蓁一时语塞，对上顾清猜疑的眼神，她觉得这个时候就算告诉顾清，其实两人在古代有一段缘，估计她也只会以为她在骗她吧。
　　而她这样的反应，在顾清眼里就是心虚了。
　　看着她低垂着头，看不见脸上的表情，但顾清心里猜测她应该也不好过，顾清内心有些纠结。
　　一方面，她确实是喜欢谢芷蓁的，不然她也不会同意跟她交往，这可是她十几年第一次谈恋爱。
　　但同时，顾清的骄傲也不允许她当一个替身，而且她也有些吃醋。
　　那个“她”能有她漂亮吗，能有她成绩好吗，能有她会打架吗，能有她对谢芷蓁那么好吗！！！
　　谢芷蓁听到她的叹气声，心里一紧，大拇指摩擦着食指，最后咬咬牙开口，“如果……如果你心里有疙瘩的话，我，我们就分手吧。”
　　说出分手两个字的时候，谢芷蓁心里像是被棉花堵住了一样。
　　可是她也不知道的怎么跟顾清解释。
　　一想到她跟顾清刚在一起没两天就要分手，谢芷蓁就觉得心里难受极了，她的眼眶微微湿润，她努力想阻止泪水流出，但越是这样越是难过。
　　话刚说出口，谢芷蓁就后悔了。
　　她跟顾清才刚在一起，怎么可以这么快就放弃呢！
　　顾清听着谢芷蓁那微微沙哑的嗓音，仿佛要哭了一般，到底是自己喜欢的女孩，她心下有些不忍，
　　抬起谢芷蓁的下巴，果不其然看到女生那泛红的眼眶，一双漂亮的杏眸泛着点点泪光，看起来可怜极了。
　　可她说的话却是那么刺人。
　　明明是谢芷蓁的错，她都还没说要分手，谢芷蓁就已经先一步提出来了，她有点气不过恶狠狠在谢芷蓁的唇瓣上落下一吻，让怀里的女孩有些招架不住。
　　到底是连吴莉都难约到的饭店，就连桌上的花瓶中的玫瑰花都是带着晶莹剔透的水珠的，看起来就很新鲜、很好看。
　　窗户是开着的，晚上的天气似乎不是很好，风有些大，将那娇艳的玫瑰花吹得摇摇欲坠，差点就要折了，好在这个时候风停了，娇弱的玫瑰晃着颤巍巍的绿叶。
　　离开休息室的时候，两人之间的气氛还有些许尴尬。
　　刚出来的两人，瞬间就引起了屋内其他人的注意，何菲菲是个粗心眼，根本没注意到两人之间奇怪的氛围，倒是吴莉一眼就发现了不同。
　　“顾清！你的嘴怎么这么红！？”她有些惊讶，接着就看到谢芷蓁唇瓣，“你怎么也是这样！？”
　　不过很快她就反应过来了，一副恍然大悟的样子，脸上的笑意带着些许调侃的味道，“我说好好的，你两怎么跑去休息室去了，原来是……”
　　“上次教你的会了吗？就在这八卦？”顾清的语气带着些许威胁，吴莉瘪瘪嘴有些萎。
　　心里暗戳戳想着，等她考上大学，跟男神在一起后，一定要找个机会把顾清打一顿，省得她天天仗着老师的身份凶她。
　　谢芷蓁没想到她跟顾清亲密的事一下就被吴莉戳破了，顿时羞得不敢见人，直接捂着脸跑回了休息室。
　　啊啊啊真是羞死人了！
　　跟顾清亲密就算了，还被人这么光明正大指出！
　　虽然，虽然顾清说过在现代，情侣之间亲吻是很正常的事，但目前谢芷蓁还不能完全接受。
　　看着谢芷蓁的背影，顾清眉头微挑，倒是没想到谢芷蓁的脸皮这么薄。
　　她没跟上去，这种时候要是蓁蓁看到她，怕是会更生气吧。
　　更何况……谢芷蓁想看到的人估计也不是她吧。
　　顾清眼眸暗淡，一想到自己做了某个人的替身，心里就堵着一口气，发泄不出来。
　　趁着这个时间，顾清给吴莉他们开始补课。
　　这个时候她不可避免回想起昨日教谢芷蓁上课的时候，省心多了。
　　不管什么类型的题目，基本都是一点就通，所以进度相当快。
　　怎么又想到了她。
　　顾清暗暗唾弃自己，她可不能那么没骨气，给人当替身这种事可不能干。
　　谢芷蓁出来的时候，唇瓣上的痕迹已经消下去了，正好顾清上课也上得差不多了，一行人就收拾东西准备各回各家了。
　　王叔早就收到了谢芷蓁的消息，准时在门口等着。
　　吴莉刚出们就看到一个穿着黑色西装的男人，儒雅的气质，配上他那少说□□位数的豪车，眼睛都亮了，尤其是在他身边跟他说话的人。
　　如果她没看错的话，那人就是这家饭店的总经理吧。
　　能让总经理亲自迎上来，身份肯定不低，她连忙跟身边的人开口。
　　“看到没，那车，啧啧，少说八位数，这一看就是个大款啊。”吴莉对车也算有点研究，不过更让她好奇的还是豪车下代表的八卦，“看这样就知道是来接女朋友的吧，唉，要是我男神也能这么来接我就好了，不需要豪车，一辆共享我都乐意坐上去。”
　　一旁的小弟跟着吴莉也算是见多识广了，自然也看出了那车的价值，“老大，你怎么这么确定是女朋友，说不定是……咳咳。”
　　剩下的话就算没说出口，大家也能明白其中暗藏的意思。
　　吴莉给了他一个爆炒栗子，“看你那没眼见的样子，要是小qing人，怎么可能让这样的人在楼下等，肯定是真心喜欢的女朋友！”
　　小弟被打了也不敢回怼，嘻哈笑了笑，“还是老大厉害啊！”
　　走在前面的谢芷蓁和顾清没听到身后几人的话，两人默默走着，谁也没开口。
　　看到了王叔，谢芷蓁踌躇片刻，到底还是到了要分开的时候了，她开口，“那，那我先回去了。”
　　顾清点点头，看着谢芷蓁离开的背影，心里仿佛被人挖了一块一样，很难受。
　　这次离开，以后两人在学校看见又要恢复之前的样子，变成陌生人吗。
　　一想到这个可能，顾清有点难受。
　　“艹，那是谢芷蓁的爸爸吗？”吴莉看到谢芷蓁上了王叔的车，因为顾清和谢芷蓁的关系，她自然不会觉得谢芷蓁是被bao养的，主动替换了辈分。
　　啧啧，真是看不出来，平时没什么存在感的女生竟然有这么大的背景。
　　顾清瞟了吴莉一眼，“那是她家司机。”什么爸爸，王叔跟谢芷蓁一点都不向好嘛。
　　一点眼力见都没有。
　　吴莉又爆了声粗口，这下不单单是惊讶了，还充斥着羡慕，“MD，别人家的司机开的车都比我的好。顾清，你女朋友家里还缺司机吧？”
　　顾清淡淡回了一句“不是女朋友了”就离开了。
　　吴莉看着顾清离开的背影，不太明白昨天还甜甜蜜蜜在一起的两人，下午再修休息室亲亲我我的两人，这么突然就分手了？
　　她指着顾清，有些不可置信问了何菲菲，“你家老大这是怎么回事？？？虽然说现在是快餐式恋爱，但也不带这么快餐的吧。”
　　何菲菲也是一脸懵圈，但还是下意识维护老大，“我们老大才不是那种人！其中肯定有什么隐情！”
　　她们老大活了十几年，才这么一个女朋友，怎么可能是快餐式恋爱。
　　虽然，她们确定关系只用了一天……
　　虽然，她们分手也只用了一天……
　　但是，不管怎么样，何菲菲坚定认为自家老大不是那种人！
　　吴莉无奈扶额。
　　不知道顾清给何菲菲吃了什么迷魂药，让她这么相信顾清。
　　回到家中的谢芷蓁，刚跟顾清分手心情不是很好，经过昨天顾清的帮忙，她已经学会了怎么使用浴缸。
　　她就那么躺在浴缸里，感受着暖暖的水温，身体上的放松，心灵上却是极为无措的。
　　事情怎么会变成这样。
　　好不容易找到了顾清，还跟她在一起了，怎么第二天就直接分手了。
　　她该怎么挽回顾清，又该怎么解释？
　　沉迷在自己想法中的谢芷蓁，完全没注意到时间的流逝，渐渐的水凉了都没感觉到。
　　在已经凉了的水里泡了好一会儿，谢芷蓁才意识到水冷了起身，擦拭完身子便换了件睡衣，感觉头昏昏沉沉就倒在床上了。
　　好冷好冷……
　　第二天，谢芷蓁果不其然病倒了。
　　另一边的顾清不知抱着什么想法，难得没有迟到，在上课铃响之前就到了教室，然而在她的旁边却并没有看到熟悉的人影。
　　顾清下意识以为谢芷蓁为了避免尴尬，换了位置，可她的视线扫了一边教室，都没看到熟悉的身影。
　　最后，顾清还是按捺不住跑去了办公室。
　　正在上课的语文老师看到顾清光明正大离开，连句话都不说气得喊了一声，“顾清！你去哪！还在上课呢！”
　　来到教师办公室，顾清才从班主任那里得知了谢芷蓁生病请假的事。


第96章来到校园第六天
　　顾清心脏狠狠一跳,连忙抛出办公室去找谢芷蓁。
　　班主任回答完顾清的问题，才想起来现在是上课时间，正想问顾清不好好上课来办公室干嘛,然后就看到顾清跑出去了。
　　她连忙赶出办公室，眼看着顾清的背影，跑的速度很快根本追不上，她只能冲着顾清的背影大喊，“你干什么去！？”
　　可惜这个时候顾清已经走下楼梯了。
　　出了校门,顾清连忙拦了一辆出租车，抱了谢芷蓁家里的地址，一路上她都在打谢芷蓁的电话,但一直没人接。
　　不知道打了多少个电话后,终于接通了。
　　顾清有些惊喜，连忙开口问,“蓁蓁,你没事吧,老师说你生病了在家，现在感觉怎么样……”
　　她絮絮叨叨一次性问了很多问题，那边的人也没急着回答,而是等她问完了才开口悠悠回答,“我是蓁蓁的妈妈,你是蓁蓁的同学吧,蓁蓁现在没事,就是发了点低烧，在家休息两天就好了,估计周三、周四左右就能回学校了，谢谢你对蓁蓁的关心,晚点她醒了我会跟她说的。”
　　女人的声音不紧不慢的，听着就让人觉得很舒服。
　　顾清没想到接电话的竟然是谢芷蓁的妈妈，她有些意外，同时也越发焦急了，没听到谢芷蓁的声音，见不到人，什么安慰的话语都无法抚平她的担忧。
　　“阿姨你好，我叫顾清，是蓁蓁的同桌。”对方到底是谢芷蓁的母亲，顾清心里再怎么焦急，也得心平气和说话，“蓁蓁现在在家吗？我现在可以来看看她吗？”
　　谢妈一顿，没想到电话那头的同学就是王叔口中的顾清。
　　想到自家女儿烧糊涂了嘴里喊着顾清的名字，她自然是没有拒绝的理由的，不过，“现在不是上课时间吗？学生还是要以学习为重，等下课后你可以过来看看蓁蓁，想来蓁蓁看到你也会很开心的。”
　　顾清一顿，刚想说自己已经逃课出来了，但又想到对方是谢芷蓁的妈妈。
　　在家长面前还是要装乖一点，“我已经跟老师请过假了，正在来的路上。阿姨，我真的很担心蓁蓁。”
　　话说到后面，顾清的嗓音都放软和了一点。
　　谢妈一愣，没想到顾清就已经在路上了，看来她是真的很担心蓁蓁。
　　但不知道为什么，她总觉得有点怪异，具体怪在哪里她也说不出来。
　　不过顾清都已经在路上了，她也不好拒绝，最后还是点了点头。
　　谢宅其实离学校也不是很远，加上现在这个时间，路上本来就没什么人，也不存在什么堵车的情况，所以顾清很快就到了。
　　谢妈是个看起来就很端庄优雅的人，穿着一身红色的旗袍，看起来也就三十出头的样子，身上带着自发的成熟的韵味，一看就跟她们这种高中生完全不同的感觉。
　　“你就是顾清吧？看上去就是个好孩子。”谢妈说了一句，就没再拉着顾清说话，直接把她带到了谢芷蓁的房间。
　　她也看得出，顾清对谢芷蓁的关心，是真的很着急的样子。
　　来到了谢芷蓁的房间，还是跟前两天一样的布置，只是那淡淡的桃花香越发浓郁了些许，谢妈轻声开口，生怕吵醒了谢芷蓁，“蓁蓁已经睡着了。”
　　自从进了这个房间，顾清满眼都是谢芷蓁躺在那里的身影，她视线没有挪开，“阿姨，我能跟蓁蓁待一会儿吗？”
　　谢妈点了点头，就出去了。
　　随着一声关门声响起，顾清走到谢芷蓁的床边，伸手抚上她的额头，有点烫，但还好，并不是很严重。
　　或许是因为生病了的原因，谢芷蓁睡得很不舒服，她秀气的眉头微微蹙起，洁白的贝齿轻咬着娇嫩的唇瓣。
　　顾清伸出手，将她那已经被咬得有点发白的唇瓣解救出来。
　　谢芷蓁出了一头的冷汗，她梦见不论她怎么解释，顾清都不信她，坚定认为她在外面有人。
　　最后，她迷迷糊糊中好像又看见顾清搂着一个跟她很像的女人，离她原来越远，不管她怎么喊都没有回过一次头。
　　顾清拿了毛巾，沾了点水拧干，给谢芷蓁擦拭着额头，然后就听到了谢芷蓁的轻声呢喃。
　　她有些好奇，将耳朵凑近，那温热的气息喷洒在她的耳边的同时，她也终于听到了谢芷蓁一直呼喊的名字。
　　“顾清……”
　　“顾清……”
　　“顾清……”
　　顾清离开谢芷蓁的唇边，看着她的眼神有些复杂。
　　生病了都还一直在叫她的名字，难道是她判断错了，蓁蓁真的早就认识她了，并在十五岁的时候喜欢上她了？
　　可如果真的是这样，为什么她问的时候，谢芷蓁不解释呢。
　　顾清看不懂谢芷蓁的举动，但不得不承认，在听到谢芷蓁连生病都在喊着她的名字的时候，顾清心里莫名有种满足感。
　　罢了罢了，或许蓁蓁真的有什么不方便说的话隐藏起来了。
　　谢芷蓁睁开眼的时候，看着面前的润康，怎么感觉这个人这么像顾清呢。
　　可是顾清怎么可能在这，她们都分手了。
　　随着面前的人影越发清晰，谢芷蓁终于看清了她的样貌，真的而是顾清！
　　“顾清！”谢芷蓁一把起身扑到顾清身上，头昏昏沉沉的，现在顾清就是她唯一的支柱，“呜呜，我们不分手好吗。”
　　她分开。
　　昨天说过的话，她已经后悔了。
　　“你想知道什么我都告诉你，不要分手。”就算顾清不相信她，她也要说，至少，至少要争取一下。
　　顾清将谢芷蓁抱在怀里，次深深叹了口气，经过刚刚的纠结，她已经决定了，“不哭了，我们不分手，不分手。”
　　“至于你不想说的，那就不说，没事的。”
　　谢芷蓁有些讶异，她揪着顾清的衣袖，眼里闪烁着光连忙问，“真，真的吗？！”
　　顾清的眼神落在谢芷蓁的唇瓣上，眼眸微微转深，她的头微微低下，落在谢芷蓁的唇瓣上，辗转反侧。
　　谢芷蓁的心跳随着她的动作开始加速跳动，仿佛要跳出胸腔一般。
　　仿佛是报复性一般，顾清的动作带着些许恶狠狠的，
　　离开了谢芷蓁的唇瓣，顾清有些沉重的呼吸，“真的，骗谁都不能骗我的女朋友。”
　　谢芷蓁呆呆看着顾清的眼眸，有点发烧的脑袋转得有点迟缓，似乎还在消化她和顾清和好的事。
　　过了好一会儿，她才开口，“你亲我，会不会把病传染给你？”
　　顾清轻笑一声，揉了揉她的头，“放心吧，我身体好着呢。”
　　谢芷蓁这才呆呆点了点头。
　　然后她就听到门口传来的一声吱呀声。
　　顾清偏过头才发现竟然是谢妈，她看起来站那有一会儿了，并且准备偷偷开门离开。
　　谢妈笑了笑，默默打开门，“我什么都没看见。”
　　什么都没说，但已经表示了她的态度。
　　谢芷蓁脸颊一红，万万没想到自己跟顾清的亲密竟然被母亲抓了个正着，有些不好意思，把头埋进了顾清的怀里。
　　顾清眼看着谢妈离开关上门，眉头微挑，倒是有些意外她对她们关系的态度。
　　感受到怀里毛茸茸的头，又觉得有些好笑，“好了，阿姨已经离开了，你还要窝到什么时候？”
　　谢芷蓁这才悄悄抬起头，一双干净的眼眸宛若闯入危险森林的小白兔，“妈妈她这是，什么意思呀……”
　　顾清食指曲起轻点了一下她的鼻尖，“就是不反对的意思。”
　　有了谢妈的默认，接下来几天顾清基本都陪在谢芷蓁身边。
　　一开始谢妈还担心这样会不会影响顾清的学习，然后顾清就拿出了她高中的成绩单，基本都是第一，偶尔位居第二。
　　谢妈这下总算是没话说了。
　　或许就像大部分家长一样，对学习好的孩子容忍度总是更高点，谢妈看到顾清的成绩单，也不再说什么耽误学习的事了。
　　毕竟是长期位居第一的，对于学习肯定有自己的方法，不会耽误的。
　　好不容易等谢芷蓁终于病好了，因为上课跟不上老师的进度，所以基本都是顾清和吴莉带着谢芷蓁和一群小弟在各种乱七八糟的地方学习的。
　　比如KTV、酒吧、游戏厅……
　　反正就是不会在个正经的地方学习。
　　真要是问起来，吴莉就一句话，“我可是校霸！校霸当然要在这些地方待着！”
　　谢芷蓁也从一开始的好奇、不解道后来渐渐麻木了。
　　反正在哪都一样，总归会有一个能学习的包间给他们的。
　　当然，面对谢芷蓁多次逃课的行为，班主任也打电话给谢妈了，因为顾清之前跟谢妈已经说过了，所以谢妈只说了一句，“孩子们有自己的想法，咱们家长就别干预了。”
　　班主任还想说什么，但对方到底是他们学校的投资人，现在他们脚下的教学楼就是谢家出钱捐的，最后只能叹了口气。
　　罢了罢了，像谢家这样的家庭，或许也不需要高考博个好大学吧。
　　不过换个角度想想，谢芷蓁是跟顾清出去的，顾清那孩子她也了解点，应该也不会出什么事。
　　到了高二上学期期末的时候，吴莉他们还在勉强补完初中知识的时候，谢芷蓁已经基本赶上了老师的学习进度了，考完试跟顾清对了一下答案，自认还算满意的程度。
　　顾清揉揉谢芷蓁的头，相当温柔，“努力这么久也累了，要不要去游乐园玩玩？”
　　谢芷蓁一脸疑惑，“游乐园是什么地方？”
　　顾清有些讶异，“你不知道游乐园？”
　　见顾清这样的反应，谢芷蓁差点以为游乐园是什么一定要知道的地方，她有些慌，“我，一定要知道吗？”
　　顾清很快就收敛了自己的惊讶，经过这段时间的相处，她早就习惯了谢芷蓁经常性缺失的常识，笑着回答，“没事，不知道也没关系，明天我带你去玩。”
　　知道是玩的地方，谢芷蓁眼眸一亮，要知道最近学习确实很累。
　　而且经过这段时间，她确确实实感受到了科技带来的力量，以前想都不敢想的东西，在这个时代都已经实现了。
　　不过她还没真正玩过这边的游戏，不知道会是什么样的感觉。
　　她牵起顾清的手，正想说什么的时候，突然听到身后的惊呼声，“小心！！！”
　　还没等谢芷蓁反应过来，顾清就已经把她拉到身后，还没来得及反应那篮球就已经打到了她的后脑勺。
　　疼痛让顾清瞳孔紧缩，脑子里浮现出谢芷蓁身着嫁衣的样子，大量的信息从她的脑海中涌出，炸得她头痛欲裂。


第97章来到校园第七天
　　顾清再次醒来的时候,人已经在医务室了，谢芷蓁一直坐在床边面露担心。
　　“蓁蓁……”
　　听到顾清的声音，谢芷蓁连忙上前把她扶起,“你没事吧？”
　　她的嗓音还带着淡淡的沙哑，顾清揉了揉太阳穴，脑子里突然多出来的记忆已经消化完了，她开口，“蓁蓁,我回来了。”
　　说话，她将谢芷蓁抱在怀里，明明刚刚还在一起,却觉得恍若隔世。
　　谢芷蓁听到顾清说的话,先是一顿，觉得有些不可思议。
　　这半年来,她一直在想办法,想着让顾清恢复记忆,但一直都没成功。
　　谁能想到，这么一个篮球就把顾清的已经给打回来了。
　　真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　随即她的眼眸盈出点滴泪珠,用力回抱了顾清,“顾清,你终于想起来了。”
　　虽然这半年来,顾清一直都在陪在她身边,对她也跟一起一样，但在古代那么多年的感情,只剩她一个人记得，谢芷蓁多少还是有些遗憾的。
　　那是属于她们两个人的记忆,不该只剩下她一个人。
　　顾清也知道谢芷蓁心里的委屈，她摸了摸怀里的人的头，唇瓣落在她的耳边轻吻了一下。
　　“咳……”
　　门口刚打算来看顾清的吴莉假装咳了一下，谢芷蓁听到声音连忙窝到顾清的怀里，顾清瞪了她一眼，“有事？”
　　吴莉耸耸肩，弱弱说了一句，“听说你被篮球砸晕了，我就来看看你。”
　　顾清：“看过了，可以走了。”
　　“真是无情，我好心来看你，连杯水都没有得喝。”跟顾清混久了，吴莉也学会了演戏，面上一副可怜巴巴的样子。
　　顾清嘴角微微抽搐，有些不知道该说些什么，“也不见你带点什么东西来看我，还想喝水？赶紧滚。”
　　不知道是不是吴莉的错觉，她总觉得面前的顾清气场比从前还要强大些，板直嘴角凶人的样子还有点吼人得很。
　　不过她也知道，在别人甜甜蜜蜜的时候打扰，有点不道德，吴莉耸耸肩就直接离开了。
　　确定吴莉离开了，谢芷蓁才从顾清的怀里出来，这里门是一直开着的，有了刚刚被撞见的先例，这次谢芷蓁说什么都不让顾清跟她亲密了。
　　顾清拗不过她，只能放人。
　　刚刚那个篮球其实并没有伤到顾清，晕倒的主要原因还是因为大量的记忆涌入，她的打闹一次性接受不了那么多信息罢了。
　　确定顾清没事，谢芷蓁才放人。
　　翌日，天蒙蒙亮的时候，顾清就来到了谢宅。
　　谢妈有点惊讶，“这么早就来找蓁蓁玩了？”
　　顾清点点头笑着，“约了蓁蓁今天去游乐园玩。”
　　从来到谢宅开始，顾清的视线就不断瞟去谢芷蓁的房门。
　　谢妈注意到了她的视线，低声暗笑，不过自己也是从高中时期走来的，知道这个时间的小情侣最是腻腻歪歪了，也没说什么。
　　“蓁蓁一大早就醒了，现在在房间里做作业呢。”
　　接着侧身让顾清进去。
　　顾清也不是第一次来谢宅了，最近半年基本已经把谢宅当成了第二个家。
　　来到谢芷蓁的房间，就看到阳光从从落地窗外投射进来，而谢芷蓁面对着落地窗坐姿端正，脊背挺直，这要是在学校都是要被夸的标准坐姿。
　　笔尖接触到粗糙的纸面发出沙沙的声音，听起来就很治愈，而房间里因为顾清和谢芷蓁都经常在里面的原因，长期都有自然的桃花和青草香混杂在一起。
　　顾清走过去，发现谢芷蓁还在做数学题，很专心，连她的靠近都没察觉到。
　　“这里错了。”纤长的手指落在黑色字迹上，洁白如玉，骨节分明。
　　谢芷蓁仔细看这才发现自己竟然错了，连忙修改。
　　过了几分钟，终于把题目都做完了，谢芷蓁这才松了口气，然后才意识到顾清来了。
　　谢芷蓁转过头，一把扑到顾清的身上，双腿夹着顾清有力的腰，顾清连忙伸手支撑着她的腿，“顾清！你怎么来了。”
　　看到顾清的时候，谢芷蓁肉眼可见的开心。
　　跟顾清黏糊在一起，多久都不会腻。
　　顾清在她的唇瓣上落下一个吻，轻笑一声，“你不记得了？我昨天答应你带你去游乐园玩的。”
　　她这么一说，谢芷蓁才想起，确实有这么一回事。
　　只是昨天她满脑子都是顾清晕了和顾清恢复记忆的事上，所以忘了游乐园的事。
　　谢芷蓁眼眸亮闪闪的，她从顾清的身上下来，兴冲冲拉着她的手就要出门，被顾清制止了。
　　顾清扫了一眼谢芷蓁身上单薄的睡裙。
　　谢宅常年都开着暖气，在家里面怎么穿都无所谓，但现在外面才三四度。
　　“你要是穿这么一身出去，怕是回来就要发烧了。”
　　谢芷蓁低头看了眼自己的穿着，挠了挠头，“我忘了嘛。”
　　虽然在这已经生活了半年，但谢芷蓁还是经常感叹这里科技的进步。
　　要是以前，她从未想过夏日盖棉被、冬日穿短袖这样的神奇搭配。
　　现代的衣服穿起来很方便，很快谢芷蓁就换好了衣服，临走前跟谢妈打了声招呼就离开了。
　　第一次去游乐园，谢芷蓁还有点小激动，一路上一直在叽叽喳喳问个不停。
　　“游乐园里都有什么呀？只有我们两个吗？”谢芷蓁没去过，以前也没听过游乐园，好奇极了，“是不是还要跟其他人一起玩呢……”
　　顾清笑着一点一点给谢芷蓁解释，没有一点不耐烦的样子。
　　到了游乐园，因为大冬天的，加上现在是上午，人不是很多。
　　谢芷蓁看着面前充满着现代技术的“玩具”，发出了赞叹的一声。
　　这里所有的布置都是谢芷蓁从未见过的，很多她都没看懂怎么玩。
　　正在她观察其他人玩耍的时候，突然一阵尖叫从左边传来，一下就吸引了谢芷蓁的视线。
　　他们两两坐在一排，突然一下从低处驶向高处，突然又一下从高处几乎是呈掉落的样子驶向低处，每次从高到低都能听到一声声的尖叫。
　　谢芷蓁看着他们尖叫的样子，一双漂亮的杏眸亮亮的，她伸手轻轻扯了一下顾清的衣袖，让正在买棉花糖准备付钱的顾清手一顿，回过头来开口问，“怎么了？”
　　谢芷蓁伸手指着那边的过山车，像个孩子一样眼里满是兴趣，“我想玩那个！”
　　顾清的视线顺着她的指尖看过去，那一车的人已经结束了，下来的时候头发都是凌乱的。
　　她倒是没想到，蓁蓁竟然喜欢这种的。
　　如果去玩过山车的话，棉花糖还是等会回来再买吧。
　　顾清牵着谢芷蓁的手来到了过山车的位置，一边走还一边提醒，“这个有点吓人，你真的可以吗？”
　　谢芷蓁噘嘴表示不满，“我看起来是那么胆小的人吗哼哼。”
　　顾清笑着摸了摸她的头，扫码付过了钱后，工作人员递了两根皮筋过来，“请吧头发扎一下。”
　　扎好头发后，顾清带着谢芷蓁坐在一起，同时把安全杠压好，顾清还仔细检查了一一遍，毕竟这种东西事关生命安全。
　　等所有人都坐好后，工作人员为了安全起见，一个个给他们检查了一下，同时再次强调，心脏不好的人不能上之类的注意事项。
　　随着一声声倒数，终于出发了。
　　一开始速度还很慢，谢芷蓁抓着顾清的手，没过几秒速度突然加快，上坡的时候谢芷蓁还不觉得有什么。
　　但很快一个急下坡，几乎是呈垂直的角度，谢芷蓁感觉心脏都悬空了，身后传来一阵阵尖叫声，她下意识紧紧抓着顾清的手，闭上眼睛，感受着她的存在，努力让自己不要尖叫出来。
　　顾清感受到了谢芷蓁的紧张，伸手回握表示她在。
　　随着又是一个倒挂，谢芷蓁这才明白出发前工作人员和顾清检查安全杠的作用是什么，原来真的会180度倒过来。
　　过山车的时间其实不是很长，也就四五分钟的样子，但谢芷蓁却觉得仿佛过了一个世纪一般。
　　要不是什么还有顾清一直陪着她，她差点就要尖叫出声了。
　　终于……过山车停了。
　　谢芷蓁刚绝脑子还有点懵懵的，还是顾清叫了她一声才终于反应过来，她整个人都还沉浸在刚刚那失重的恐慌中，反应有些迟钝。
　　“结，结束了？”
　　顾清看着谢芷蓁呆呆傻傻的样子，有些担心，抓住她的手，明显能感觉到她那发凉的手，“蓁蓁，蓁蓁。”
　　冰凉的手上传来暖意，谢芷蓁这才彻底脱离刚刚的感觉，顺着顾清的力道走下来。
　　顾清扶着谢芷蓁坐下，给她买了杯热奶茶暖暖手，“怎么样，还好吗？”
　　过了好一会儿，谢芷蓁的心跳才终于平复过来，涣散的眼神渐渐凝聚，“没事，就是第一次玩这种，有点……没反应过来。”
　　顾清确定谢芷蓁没事后才松了口气，“接下来我们玩些不那么刺激的吧。”
　　刚刚谢芷蓁的状态确实让她有点担心。
　　经过刚刚那一遭，谢芷蓁也确实需要玩点放松的东西休息一下了。
　　她其实一早就看到了不远处那大大的、圆圆的东西，她指了一下，“那个怎么样？”
　　其实她早就想玩了，只是刚刚被过山车吸引了注意。
　　“这个不刺激。”
　　两人来到了摩天轮坐下，谢芷蓁看着她们一点一点升起，同样是升起、降落，但因为这个速度比较缓慢的原因，一点都不会刺激。
　　谢芷蓁看着下面的人群越来越小，慢慢变成了像小蚂蚁一样的存在，随着她们的降落，那些人又开始变大，莫名有种宁静的感觉。
　　顾清看着谢芷蓁有一下没一下喝着奶茶，嘴角微微勾起，“蓁蓁，你听过摩天轮的传说吗？”
　　谢芷蓁摇摇头，她连摩天轮都不知道，怎么可能知道摩天轮的传说。
　　顾清看着她的眼眸，眼神温柔，“据说，如果在摩天轮转到最高处的时候与恋人亲吻，就会永远走下去。”
　　说完，她又自嘲笑了笑，“不过只是一个传说罢了，没什么可信……”
　　话还没说完，谢芷蓁就已经吻上来了，原来不知不觉中摩天轮已经到达了最高处。
　　谢芷蓁没有闭上眼睛，两人就这么对视着，等摩天轮开始降落的时候，谢芷蓁才离开顾清的唇瓣。
　　她眼神瞥到窗外，脸颊微微泛红抿着唇瓣，“我们会拥有走下去的。”不论在哪个时代，她们都会永远在一起。
　　面对着谢芷蓁这类似告白的话语，顾清的唇瓣微微勾起，伸手抚上谢芷蓁的后脑勺，把人摁过来。
　　摩天轮已经不再最高处了，但她们的爱情，不用一个传说来维系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文写到这里就全部完结啦，感谢大家陪着顾清和蓁蓁走完这一路，么么哒~

　　（全书完）
=================================

=================================
