


　　题名：左灯右行
　　作者：Sylvia江决

　　简介：
　　陆谨X单代儿：我们名花有主
　　短篇。

　　内容标签：现代，情缘，互攻
　　搜索关键字：主角：陆谨，单代儿┃配角：无┃其它：互攻，BE
　　一句话简介：两个女学霸的故事
　　立意：不管结果如何，一定要勇敢的表达爱


第1章
　　陆谨是从小好看到大的。
　　后来找的男朋友，从外形上和陆谨也很配。
　　后来的订婚宴上，她的几个朋友围着陆谨连连赞叹。
　　“太好看了吧陆谨！”
　　“你今天简直惊艳！”
　　“难怪当年学校里都有女生给你递情书！”
　　“可不是嘛，我们陆谨男女通吃！”
　　“咳！”
　　一声假咳，几个说话的女生自觉失言，连忙看向陆谨。
　　当事人却只是笑笑，挽着自己的未婚夫，向着双方家长走去。
　　“当年还有女生追你？”陆谨的未婚夫笑着问她，“想不到我女朋友这么受欢迎啊。”
　　陆谨点点头，“是有几个，但都记不太清了。我一直忙着工作不是吗？”
　　说完，便岔开了话题。
　　*
　　陆谨大学专业是英语系。
　　外语学院里最不缺的就是长的好看的和成绩好的。巧的是陆谨两样都占了，还大写加粗的加了个家世也好的buff，她们家是外交官世家，陆谨从小开始就和能接触到的外国朋友混在一起玩，潜移默化的，打小英语说的就比同龄人都好，再加上家里有意培养，所有学科里成绩最好的就是英语。
　　哦，还有语文。
　　陆谨自小就喜欢背诗，从“床前明月光，疑是地上霜”到“何时仗尔看南雪，我与梅花两白头”，再到“虽署花字名，知谁箝缗尾？”她都能背个差不多。她屋里的两个大书橱摆的满满当当，有一个书橱专门用来放各朝代诗人们的诗集，另一个就用来放名著以及其他。陆谨喜欢的作家不少，但要是问她最喜欢的诗人是谁，她永远会扬起下巴拉长声调说，李白。
　　后来即使选了英文系，陆谨也毫不吝啬在国语上展示她的才华——她自幼背诗，名著经典看的也不少，她的论文和各项文章类的作业每次都必被所有老师传阅赞叹。配得上一句腹中有点墨，笔下有文章。只不过那字，明明写英文的时候漂亮的不得了，写中文的时候就像——用她高中班主任的话就是“草书大家看了都要说一句自愧不如。”学院里除了外教，所有老师都颇为头疼。
　　谁都知道外语学院英语系的陆谨是个才女，也都知道才女的中文字写的尤为张扬。
　　*
　　陆谨在大学是不住校的，她在网站上接了翻译的工作，宿舍每晚按时十一点断电断网，对她来说很不方便，于是干脆搬了出来，让父母帮着找了个房子租着住，一个人倒也乐得清闲。
　　每周五是陆谨去图书馆的日子，那天她只有一节课，下课之后便会去图书馆里看书，偶尔蹭个网做个课件。
　　这天她依旧去图书馆，打算去借乔治·奥威尔的《1984》读。图书馆里人虽然多，但只有轻到几乎听不见的翻书声，几乎没有人语，安静的有些压抑。陆谨不太喜欢这种气氛，就像胸中堵着一口气，上不来下不去，让人无处发泄。她迅速按照类别找到了书，登记之后就离开了图书馆。
　　回到家，她先做完了只剩下一点的课件，就翻开了那本《1984》。以往来说，别人都会看完了再把书还回去，可这回不一样，陆谨看到书的中间部分夹着个明信片，显然是被用来当书签了，背面还写着一行漂亮的行楷：“常识成了一切异端中的异端。”
　　是这本书里的句子。
　　陆谨拿起明信片仔细端详着这字，也随手抽了张明信片，写道：“Commonsensebecomestheheresyofallheresies.”
　　写完，她把两张明信片放在了一起。一张是漂亮的行楷，一张是潇洒的英文，倒显得搭配。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概一万五千字的短文


第2章
　　陆谨去还书的时候已经是下个周五，她思考再三，还是没有把自己的那张明信片拿出来——就当闲得无聊给别人当个免费翻译了，她心想。
　　于是那两张明信片，一起结伴回了学校的图书馆。
　　陆谨很快就把这事忘了。
　　等她下周五再去图书馆借书时，在那本《1984》的不远处看到了她找的书。
　　鬼使神差的，她先拿起了《1984》。
　　两张明信片位置往后挪了许多，中间还多了张纸条：“字写的不错。”
　　陆谨乐了，不知道这人见到她写中文的时候还会不会说句“不错”。她想了想，掏出了笔在纸条上回复了个“thankyou”然后拿走了自己正准备看的书，《动物庄园》。
　　她在《动物庄园》里也找到了张明信片，不过是夹在书的最后，估计看完了但懒得拿出来，方便以后再翻。
　　“所有动物生来平等，但有些动物比其他动物更平等。”
　　是熟悉的行楷。
　　陆谨像上上周一样，扯了张明信片回了句：“Allanimalsarebornequal,butsomeanimalsaremoreequalthanothers.”
　　她也不知道这样的意义何在，她明明是借书看的，不是来回复明信片的。陆谨木着脸胡乱把明信片塞到书里，却又没了继续读下去的心思——我连那人是谁都不知道，就给人回明信片。还翻译，学英语学傻了？陆谨自嘲。
　　但身体远比意识诚实，后来几周只要陆谨在借的书里看到明信片，就别别扭扭的扯张明信片回个翻译。
　　反正没人知道是自己写的，陆谨想。
　　*
　　又到了周五，陆谨照例去图书馆，不过这次不是去借书的。
　　要还书，顺便蹭网做课件。
　　家里路由器坏了，当然，这可能是对于陆谨一直喜欢李白的不满。无奈之下陆谨打电话报了检修，由于检修人员告假，明天才能赶过去维修。
　　陆谨叹了口气，她打赌今天图书馆依旧人满为患。
　　果不其然。陆谨从图书馆一楼走到四楼，终于在中文系资料区找到了空位。她把笔记本和自己上次借的书《被侮辱与被损害的人》都拿出来，把空了的帆布包折叠一下，放到了桌子下面的桌洞，就开始忙自己的课件。
　　周围人不少，但基本都是中文系的学生，捧着或厚或薄的中文资料在看，只有她一个人对着电脑敲敲打打，整个屏幕放眼望去全是英文。这种好像踏入了别人领地的感觉让陆谨稍稍有点不自在，于是她稍稍加快了速度，想着抓紧完成抓紧走人。
　　可似乎老天偏要放大这份不自在。
　　一只手虚握成拳，在那本《被侮辱与被损害的人》上轻轻敲了敲。
　　“请问旁边有人吗？”
　　“没有。”陆谨忙着打字，头都没抬一下。
　　感受到身边人拉开凳子坐下，陆谨用余光扫了眼。女生，皮肤很白，长头发，好像还挺瘦。
　　她没有盯着人看的习惯，只匆匆瞥了眼就收回了目光，偏偏旁边的人像没话找话一般开口。
　　“你是英语系的吗？我看你在做英语课件。”
　　陆谨更觉得不太自在，只短短“嗯”了一声算作回答，还坐直了身体。
　　马上耳边又传来那女生的声音，“这本《被侮辱与被损害的人》你看完了吗？看到书里夹着的明信片了吗？”
　　陆谨终于回头看去。
　　那女生嘴角噙着点点笑意，看着陆谨继续说到：“你好，我是中文系的单代儿。”
　　*
　　中文系单代儿。陆谨知道这个名字。
　　她们学校很大，分了好几个校区，文学院和外语学院属于同一个校区，这两个学院相隔很近，步行十分钟就能到。两个学院的学生都不老实，经常去对方的学院瞎逛，倒有种街坊邻居串门的意思，于是两家关系越来越好，互相认识的人也多。
　　不过陆谨知道单代儿不是因为这个。单纯是因为他们校区语言系特别流行的一句话：“英文找陆谨，中文单代儿。”
　　陆谨是英文系出了名的学霸，中文系的单代儿也不例外。关键她的字也写的好看。在这点上倒是可以甩陆谨一大截。
　　这两人长的也好看，是不同风格的美。如果说陆谨是典雅，那单代儿就是温婉。
　　陆谨看着单代儿：“英文系陆谨。”
　　还没等她继续说话，单代儿就笑眯眯的开口：“我知道你呀，英文系学霸，那明信片也是你回的吧。”
　　“你怎么知道？”陆谨没说话，用眼神充分表达了这五个字。
　　单代儿觉得陆谨现在的表情有些好笑，又弯了弯嘴角：“你在《1984》回纸条的时候我看到了。你喜欢看乔治·奥威尔的书？”
　　“不，只是当时轮到他了。”陆谨回答。
　　“轮到？”单代儿有些好笑，看个书看出了皇上翻牌子的架势她也是第一次遇到。“那你看完奥威尔之后要看谁的？”
　　陆谨指了指笔记本旁边的书：“陀思妥耶夫斯基。”
　　单代儿又乐了，这是哪门子顺序。她想了想，对陆谨说：“加个微信吧，我给你发个书单，你可以看看有没有你想看的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为喜欢李白，所以路由器（陆游气）坏了
　　好冷一笑话


第3章
　　陆谨说好。
　　交换完联系方式后，单代儿把书单发给她，又等她做完课件还好书，一起出了图书馆。
　　“你这周不借书吗？”单代儿问。
　　陆谨点点头，“下周考试周，这周先好好复习吧。”
　　“哦，”单代儿点头表示知道了，“那我请你去吃冰激凌吧，咱们学院边上新开了一家店，我看好多人去买呢。”
　　陆谨刚想客气的拒绝，就听单代儿继续说，“就当提前祝你考试顺利了。”
　　“这样，”陆谨笑了，“好啊，那你下次什么时候考试告诉我，我请你去喝咖啡。”
　　单代儿也笑了，“成。不过那你可能要多等些日子，我们学院课虽然比较多，但考试还真挺少的，不像你们似的小考大考那么多。”
　　外语学院课很少，但考试很多。这几乎成了不成文的规定，不管是学院里的中教还是外教，总是变着法的在课程安排上见缝插针地安排上几场考试，有时候还搞突击。学生们——尤其新生，承受着巨大犯精神病的压力，上课不敢不听，生怕和突击检查的卷子干瞪眼，然后被老师抓去面谈。
　　被中教面谈还好，比较仁慈。如果被外教抓去，可能当时还想聊甚欢，转眼外教就在你的平时成绩上暗戳戳的扣几分——大家都是表面兄弟。
　　虽然这样很容易忙起来，但外语学院里，除了陆谨这样极为出挑的，随便拉一个出来都能看到张漂亮的成绩单。
　　两人吃完冰激凌回来已经是晚上，正是一天当中最凉爽惬意的时候。
　　“到学校了，我得回宿舍写论文了。”单代儿说，“咱俩学院离十分钟就到了，挺近的，你也快回去吧。”
　　“我不住宿，”陆谨说，“不过住的房子离我们学校也差不多十分钟脚程。”
　　“嗯？？”单代儿没明白陆谨的意思，眨巴着眼睛看着她。
　　陆谨忍着笑，“我就住你们学院对面的居民楼里。”
　　单代儿有些惊喜：“就隔了条马路啊我们，那咱们这样也算是邻居了吧。”
　　陆谨扬了扬眉，第一次听说还有这样的邻居，没忍住笑了出来，“嗯，算是邻居吧。”
　　“那以后多约出来玩啊，我先走啦，邻居。”单代儿也笑了，还特地加重了“邻居”两个字的读音。
　　“好的，邻居。”
　　夜晚的阵阵凉风吹的树叶沙沙响，吹进了大街小巷，吹散了人们一天的燥热疲倦，轻吻人们的脸庞。
　　唯独吹不散两个女孩子不小心缠起来的头发。
　　*
　　陆谨准备考试的时候是不做课件不去图书馆的，安心上课复习。但其实以陆谨的水平，她只要稍一巩固就可以了，根本不需要花大量时间复习，所以考试周左右反而是她最轻松的日子。
　　出于礼尚往来的心思，她也整理了一份书单——关于诗词歌赋的，打算推荐给单代儿。
　　-［图片］
　　-这是我整理出来的关于古代一些经典诗词歌赋的书单，这些书给古文的注解特别全，应该对你们学习有帮助。
　　-！！
　　-你帮大忙了！
　　-我们系最近正好在学古诗文生僻字的注解，我正发愁去找什么资料呢。
　　陆谨看着秒回的消息，勾了勾嘴角，还真挺巧。
　　她知道现在市面上对于古文生僻字的注解不少，但是并不都是根据特定的情况来解释。比如说一个生僻字有三种不同的解释，那么注解书只会把三种解释列出来个1.2.3，并不会给你举例在哪些诗文中出现了这个生僻字，在文里又作何解释。而陆谨找的这几本，是一版一版修订过来的，参考了从古至今所有参与注解的文人墨客，有原文，有注解，很直观，印象也深刻。唯一不好的地方大概就是比较麻烦：要几乎把比较出名的文人的诗文全看完才能掌握些常出现的生僻字。
　　就这出神的功夫，单代儿又来了几条消息。
　　-我刚把书单发给了图书馆的管理员，她查了一下有些书图书馆里没有。
　　-你复习完功课了吗？
　　-要不要陪我去买书？
　　要不要？
　　陆谨打了几个字，又删掉了。就像话已经在嘴边，打了个转儿又被咽下去似的。
　　反正自己都复习好了，也没什么事情，陆谨想。
　　-好。
　　-什么时候去？
　　-再过一小时？我这边其实还在上课［吐舌］
　　-先好好上课！［发怒］
　　-收到！［委屈］
　　陆谨看着聊天记录，哑然失笑。原来学霸也会上课偷偷看手机啊。
　　等过了五十分钟，陆谨简单收拾了一下就出门去等单代儿了，顺便给她发了条微信。
　　-我在你们学院门口等你。
　　直到过了马路到了文学院门口，单代儿都没有回消息——还真好好听课去了。
　　文学院门口来来往往的人并不少，但陆谨依旧是引人注目的那种。文学院比外语学院大，但再大大家也是在同一个学院里面学习，呆的久了，学院里有哪些面孔基本也就了解的七七八八。像陆谨这样漂亮又陌生的新面孔，自然而然会引起注视。
　　又过了几分钟，在文学院门口进进出出的人就看到中文系里有名的才女挽着一直等在门口的女生出去了，依稀听见才女叫那个女生“陆谨”。
　　中文系的单代儿和英文系的陆谨，两个才女凑到一起了。文学院的人大呼惊讶，毕竟两个人都是系里拔尖的存在，平时也没说相互认识，也不会到对方的学院里闲逛，倒颇有几分王不见王的架势。
　　“……”陆谨有些头疼，“你们文学院的人敢不敢以后收敛一下自己的目光。”她低声说。
　　“本院特色，本院特色。”单代儿笑着解释。
　　进了书店，快速的挑好了书之后，她们慢悠悠的往回走。
　　“你待会还有课吗？”陆谨看了看时间，问道。
　　“没了，今天就两节课，都上完了。”
　　行，陆谨点点头。“走啊，请你吃晚饭。”
　　“？”单代儿扭头看了看她，“不行不行不行不行，本来都麻烦你出来陪我买书了，我还好意思让你请我吃晚饭？走走走，我请你。”
　　“……”得，欠两顿了。
　　单代儿拉着陆谨去吃了文学院附近的烤鱼，两个姑娘口味相差无几，一顿饭吃的尤为自在。
　　吃完饭，她们就去了文学院的操场，散步消食。
　　傍晚的操场是人最多的时候，两个漂亮的女孩子更是吸引人的目光。在万般视线中，终于有两个男生推搡的凑上前来。
　　“同学，可以加个微信吗？”一个男生率先看着单代儿说。
　　另一个也结结巴巴的对着陆谨：“我...我想加你的微信可以吗？”
　　“……”陆谨看向单代儿。
　　只听单代儿“噗嗤”一笑，对他们两个说：“不好意思啊，我们名花有主了。”
　　“？”陆谨脸一下子就木了。她怎么不知道自己名花有主，还有为什么有人会用“名花有主”这四个字来形容自己？这个中文系才女是认真的吗？
　　单代儿说完，就笑着看向陆谨，一把抓起她的手：“别愣着了，走啊。”
　　说完，拽着她就跑。
　　等跑出校门俩人才停下，陆谨擦了擦脑袋上的薄汗，问：“为什么要跑？”
　　单代儿喘了几口气说道：“再不跑我就要笑场了。”
　　“……”陆谨忍了忍，没忍住，还是笑出了声。
　　听到笑声的单代儿看向陆谨，也笑了出来。
　　两个人牵着手迎着傍晚的风，直到笑到肚子岔气才停下，眼睛里都亮晶晶的，像汪洋里灯塔上闪烁的明灯。


第4章
　　自那之后陆谨和单代儿“名花有主”的消息立刻传遍两大学院，不知道有多少男生一夜之间失恋，又有多少女生失去情敌。开玩笑，那是两个系花，才女啊！到底是哪两个神秘的男人征服了系花——几乎所有学生都想知道背后的神秘男人到底是谁。
　　“……”考完第一场试的陆谨凭借自身的涵养，使劲憋住了想翻白眼的欲望。
　　她点开微信戳进单代儿的聊天记录，一口气给她发了十几个表情包，刀枪棍棒拳打脚踢都用上了，凶神恶煞的。
　　那边单代儿无辜的给她回了三个问号：“？？？”
　　陆谨抓着手机，连字都不打了，直接发了条语音过去：“你最好能告诉我，我背后的神秘男人究竟是谁，为什么连我们学院都知道咱俩‘名花有主’了。”
　　-emmmmm
　　单代儿迅速回复。
　　-现在是互联网+时代，信息传递肯定很快。而且咱俩的学院不是经常互通有无勾肩搭背嘛。
　　-不要在意这些细节。
　　-要不...我再请你吃个饭？顺便再发个动态说咱俩又恢复单身了？
　　“……”陆谨看着手机，眼角狠狠抽了抽。回答个问题能扯到信息时代，互通有无勾肩搭背还能这么用，还有什么叫又恢复单身？
　　“女侠，停手吧。”陆谨有气无力的回复道。
　　两分钟后，陆谨更新了一条朋友圈：“不信谣，不传谣［微笑］”
　　过了一会儿，单代儿也发了一条朋友圈：“传递正能量，弘扬主旋律，凡事须思考，谣言须抵制［加油］”
　　“……”陆谨抽着嘴角给她回复了个：“算你狠［再见］”
　　又过了几天，陆谨终于考完了所有试。她点开微信，给备注变成了“不太聪明的铁憨憨”的单代儿发消息。
　　-我考完试了，你有课没？
　　-请你吃饭。
　　过了一会儿，单代儿的消息回过来了。
　　-刚下课，有毒没？
　　-你终于忍不住要对我下手了？
　　不是我专业歧视。陆谨看到消息后想，主要是中文系的年级第一确实不太聪明，拉低了整个系的智商。
　　-对，鸿门宴，来不来？
　　-那我可以点菜吗［可怜］
　　-......
　　-你同意了！你们学院旁边那家蟹煲［害羞］［害羞］
　　-煲里有毒，已经准备好了，来吧［微笑］
　　单代儿赶到店里的时候，其实陆谨刚点好菜没多久。
　　“要了一份蟹肉鸡腿煲，辅料有年糕豆腐卷心菜金针菇，主食选的米饭，饮料给你点了杯西瓜汁。行吗？”陆谨看着单代儿说。
　　单代儿要乐死了，“当然可以，你打算怎么给西瓜汁下毒？还是说你要在煲里下毒，跟我同归于尽。”
　　陆谨挑挑眉，拿起每桌都有的接热白开的杯子：“待我摔杯为号，便是你丧命之时...”陆谨看着笑趴了的单代儿，表演不下去了，也跟着笑了起来。
　　陆谨边笑边看单代儿，头顶的灯光衬得单代儿整个人发亮，像透着一层薄光，那长而瘦的脖颈尤其吸睛。
　　陆谨移开了目光。
　　当天晚上，陆谨做了个梦。她梦见自己成了如饥似渴的吸血鬼，对着小姑娘的脖子就咬了上去。小姑娘不哭不闹，反而转过脸来对着陆谨笑，长的跟单代儿一样的模样。
　　*
　　这个世界就是这样，你明明不想去想什么人，但偏偏到哪都能遇到她。
　　陆谨很郁闷。
　　自从做了那个梦之后，去学校能碰到单代儿出校门，回出租屋能碰到单代儿回学校，就连去小区门口拿外卖都能碰到同样到校门口拿外卖的单代儿。
　　隔着马路单代儿就向她打招呼，陆谨觉得这行为傻透了。
　　转眼又是周五，本来陆谨是要去图书馆的，但由于那个梦，她最近有点回避单代儿，她怕遇到她，更怕又看到她洁白修长的脖颈，甚至是锁骨。
　　但单代儿也不一定在图书馆啊，陆谨想。为了一周一本书的计划不被打乱——她似乎真的是这样想，陆谨还是去了图书馆，怀着点自己都没察觉到的期待。
　　她到了二楼的外国小说区，看到《1984》和《动物庄园》安安静静的躺在第一个书架中间。
　　当时我就是在这里给单代儿回复的字条，她就是在这看到我的，陆谨摸了摸那两本书，转身上了楼。
　　在这的时候单代儿问我旁边有没有人，她的手腕真细啊，手真好看啊。
　　之后我们又一起还了书，去吃了冰激凌。她还给我推了书单。
　　单代儿。
　　陆谨满脑子是这个名字。
　　在陆谨过去的二十年里，她其实是个情绪波动比较小的人，也不太会跟别人亲近，小时候的外国玩伴之后都不联系了。她爱看书，也不太跟别人交流，没什么朋友，但她其实不怎么在意。她以书为友，独来独往，自由行走，活的还挺潇洒。
　　不善交流，不谈恋爱。喜欢读书，喜欢翻译。上课按时打卡从不迟到，下课完成作业认真复习。她在别人眼里是个有点“怪”和“酷”的美女学霸，想认识她的人很多，但都被陆谨自带的距离感给赶跑了。
　　后来她遇见了单代儿。
　　第一次和除了家人亲戚以外的人去试吃新开的冰激凌店，第一次被别人强制请客，第一次给别人整理书单，第一次和别人去操场散步，第一次和别人不顾形象的在外面大笑。
　　单代儿在陆谨这里，担待得起“特别”二字。
　　但陆谨抓不住那个最“特别”的点。
　　“特别”本人也没给陆谨思考的时间。
　　她看着陆谨在那站了半天还没有选好书，忍不住过去拍了拍她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短片的好处就是，捅破窗户纸是一个很快的事情


第5章
　　“看你好半天了，站这一直没选书，想什么呢。”单代儿拍了拍陆谨的肩，趁她回头的一瞬间又伸出了食指，抵在了陆谨的脸上。
　　真软啊，单代儿想。
　　陆谨吸了一口气，被吓了一跳，才从自我的世界里挣扎出来，一切感觉又慢慢回笼。
　　单代儿的手碰到的地方感觉被无限放大，让她心跳有点快，还有些说不清的心绪——好想再多一点。
　　多一点。
　　多一点什么？
　　陆谨现在还想不清楚。
　　“你也在啊。”陆谨稳了稳心态。
　　“对啊，”单代儿到了陆谨左边，自然的挽起了她的胳膊。“扩大阅读量嘛，我只要一没课就在这找书看。早知道你也要来就叫你一起了。你在这找什么书呢？”
　　陆谨当然不知道自己要找什么书，她只是碰巧停在这而已。“啊...”她瞄了眼书架，“《文学理论》。”她说。
　　“《文学理论》？”单代儿笑了，“你一个英语系的跑到图书馆里借《文学理论》？你要弃英从文吗？”
　　“……”陆谨错了，她就不该在中文系专区这里停下。“就...爱好嘛。”陆谨硬拗。
　　单代儿挑眉，“爱好啊，”她突然松开挽着陆谨胳膊的手，改成了去勾住她的肩膀，在耳边低声说道：“下周我们文学理论课，你抽个没课的时候来旁听感受一下？”
　　呼出的热气全进了陆谨的耳朵，敏感的立刻红了一片，导致她的大脑直接当机，顺着单代儿的话就“嗯”了一声。
　　就当是做戏要做全套了，她摸了摸耳朵，迷迷糊糊的想。
　　直到坐在阶梯教室里，陆谨才有了一丝的不真实感。
　　她居然坐在文学院的教室里陪读。
　　还是陪单代儿。
　　等老师老师讲课，陆谨才感到后悔。
　　是真的后悔。
　　文学院的理论课效果堪比催眠。
　　从没在课上睡过觉的陆谨今天就要打破这个原则。
　　“别睡别睡，”陆谨刚一趴下，单代儿就压低了声音悄悄说：“陆同学，你看看这偌大的教室，哪有一个睡觉的？”
　　“……”陆谨环顾了一下四周，陷入沉默。
　　“你们文学院都这么用功的？”半晌，她问。
　　单代儿揶揄的看了她一眼，凑了过来，“陆同学，你不会真反应不过来吧。”
　　“……什么？”陆谨只觉着挨着单代儿的那一边热热的，也不敢动，哪里还管其他的。
　　“文学理论课虽然是大课，欢迎任何学生来蹭课，但因为太枯燥所以基本只有相关专业的同学来上课。今天突然来了一个貌美如花的新同学，”说到这，单代儿的头又往陆谨那边凑了凑，两颗脑袋基本靠在了一起，单代儿的嘴马上就能碰到陆谨的耳朵。“谁不得打起精神来啊。”
　　“……”陆谨另一侧的手指微微蜷了蜷。
　　那一刻陆谨很想问问她，那你呢。
　　你有没有因为我，打起精神听课。
　　有没有因为我要来听课所以感到开心。
　　我想靠近你，想亲近你。
　　我想...我可能有点喜欢你。
　　你呢？
　　你有没有一点点喜欢我。
　　陆谨眼底神色不明的看着单代儿，张了张嘴，但什么都说不出来。
　　这种事吧，放在心里容易，说出来难。
　　比翻译考满分还难。陆谨想。
　　陆谨一整节课都上的食不知味。
　　她偶尔会忍不住会偷看单代儿。偷看她认真听讲的模样，偷看她记笔记的模样，看她的纤细的手，看她细软的长发。
　　直到——“听课，别看我。”
　　被抓包了。
　　陆谨自己“腾”一下的红了脸，感觉自己丢大人了，完全没细想为什么会被抓包。
　　“太无聊了……”陆谨试图辩解。
　　“嗯，”单代儿摸了摸自己的耳朵，看着陆谨。
　　可爱死了，她想。“那就允许你多看会。”
　　直到下课，陆谨也没敢再去看单代儿。
　　“走吧，陆同学。这次请你吃文学院的食堂。有几道菜还挺好吃的。”单代儿边收拾课本边说。
　　她没说错，文学院的食堂也是一大特色，不仅大，种类还多，连火锅和烧烤都有。
　　陆谨毫无疑问的吃多了。
　　她摸了摸肚子，心满意足的说了句好吃。
　　两个女生吃饭吃的慢，去操场散步的时候人已经很多了。
　　单代儿对陆谨勾了勾手指头，“我带你走个别的地方。”
　　陆谨跟在单代儿身后，穿过了一道小门。
　　单代儿向身后的陆谨伸出了手。
　　“怎么了？”陆谨问。
　　“前面路不太好走，是土路。这么晚了看不清，怕你摔了。”说着，她又把手往后伸了伸，“牵吗？”
　　陆谨没说话，慢慢握住了单代儿的手。
　　我手心马上就要出汗了，陆谨想。
　　接下来的路谁也没有开口。
　　“到了。”单代儿突然停下。
　　陆谨看着周围，都是些小区里常见的娱乐健身器材，不过似乎很久没人来过了，四周都是些杂草。
　　“带我来这干嘛？”
　　单代儿回过身来，看着陆谨：“这里算是我的秘密基地吧，那个小门基本没人会进来。以前我有什么事的时候都会来这，开心的，难过的，生气的。这里见过很多样子的我。”
　　“今天我把这个地方分享给你，连同心里最私密的地方，都给你。”
　　陆谨似乎预感到接下来单代儿要什么，又不敢往那方面猜，心跳越来越快，不自觉咽了咽口水。
　　“陆同学，你收么？”单代儿微勾着嘴角看着陆谨。
　　“我……”陆谨开口才发现自己的声音有点哑。她走上前，离着单代儿更近了点，试探性地亲了单代儿的脸一下，又低低地说：“是我想的这样吗？”
　　单代儿点点头，双手环住陆谨的腰，把人拉的更近了些，回答了声“是”，便往陆谨的唇上凑去。
　　陆谨睁大了眼睛，脑子里面跟炸金花一样乱糟糟的，莫名其妙想起了李白《愁阳春赋》中的一句。
　　“若使春光可搅而不灭兮，吾欲赠天涯之佳人。”
　　她想她找到了她的春光，她的佳人就在眼前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李白，他的赋里一句话一个典故。
　　读完一篇赋，胜读唐前书。


第6章
　　回到出租屋，陆谨手机响了一声。她打开，看到是单代儿的消息。
　　-回去了吗？
　　她回复。
　　-嗯，到了
　　那边紧接着来了条新消息。
　　-女朋友？
　　-怎么了？
　　-没事，适应适应，我居然和英文系学霸在一起了。
　　陆谨感觉心口有点发烫。她慢慢的敲了几个字，给单代儿发了过去。
　　-尽快适应，女朋友。你要记得你也是个学霸。
　　发完，陆谨就飞快的退出了聊天界面。点开了朋友圈。
　　她看到单代儿罕见的更新了条朋友圈：
　　“海底月是天上月”。
　　陆谨想到下一句，脸有些红，但眼里的层层笑意怎么也藏不住。她点开评论，回复道：
　　“眼前人是心上人。”
　　单代儿立刻回了一颗心。
　　这两人也算是彻底坐实了“名花有主”的传闻。
　　一点隐秘的小心思飞快掠上陆谨的心头。
　　没人知道这条朋友圈是为了谁发的，但是我知道。没有人知道她们在一起，但她不介意让别人知道她有对象。这是我们两个人心照不宣的秘密，笑一笑就会从眼睛里露出来的秘密。
　　陆谨忘记了是从哪里看到过，上面说感情的产生是有期限的，如果两人相识15天内依旧没有心动的感觉，那么就算认识再久，也只能是普通朋友。
　　以前陆谨对这个言论抱有极其怀疑的态度，直到现在为止，她才觉得说的有道理。
　　那是不是，陆谨抱着手机想。命中注定我们要相遇，命中注定我们要在一起。
　　她们就像千千万万普通的大学情侣那样，在没课的情况下去对方的学院陪读，一起吃饭，一起去图书馆看书学习，一起散步，在四下无人的街道上接吻，偶尔单代儿也会去陆谨的出租屋里过夜。
　　每天都平淡，充实。
　　两个学院里所有人都知道陆谨和单代儿关系好，只是没人知道她们在一起。
　　就像所有明星的地下恋情一样，瞒着所有人，隐秘又刺激。
　　她们有很多情侣的小物件，情侣牙刷，杯子，睡衣，手机壳。都是单代儿买回来的，最近她又看好了一款情侣手链。
　　“你看，好看吗？”单代儿把手机递到陆谨面前。
　　“好看。”陆谨说，“你要买手链吗？”
　　“对啊，”单代儿一边下单一边回答，“我其实……有点忍不住了。”
　　“什么？”
　　“我想告诉别人我们在一起，我想和你在街上光明正大的牵手，想和你穿着情侣装去很多地方……”
　　“我知道了，”陆谨打断她，轻吻了一下单代儿的嘴角，带着些许安抚的意味。“不要怕，我们一起。”
　　不要怕，不管你想做什么，都有我和你一起面对。
　　请你大胆的走下去，不管怎样，我会一直爱你。
　　过了一段时间，两所学院的人又更新了陆谨和单代儿关系好的传闻。她们不仅关系好——她们在一起。
　　*
　　意料之外的，并没有那么多攻击的语言向陆谨和单代儿袭来，或许有，但都被比肩接蹱的祝福淹没在了洪流之下。她们看不到，听不到，也不在意。
　　所有的担心都化成了被祝福后的感动，就像枯木逢春，否极泰来。
　　她们就像普通的男女情侣一样，所到之处收获的都是善意的眼神和略带调侃的祝福。
　　她们依旧会一起学习，一起吃饭，一起散步，在车水马龙的街道牵手，在隐秘的角落彼此交换炽热的亲吻。
　　但这一次，她们将感情摆在了阳光下面，所有的幸福都有迹可循。
　　不知不觉就到了暑假。
　　陆谨和单代儿的家在一个省，但是不在一个市。见面说不方便，其实倒也没有那么不方便。
　　陆谨接到单代儿突然要过来的消息是某天下午。
　　-怎么突然要过来？发生什么了？
　　-想你了呗，就跑过来了［害羞］
　　-你在哪？我去接你
　　-我都订好酒店了
　　-［定位］
　　-我住这，你现在有空吗？带我去逛街呀
　　-等我，很快
　　陆谨到的时候单代儿正坐在酒店大堂里翻着手机，表情似乎有点烦躁，一直皱着眉头。
　　“怎么了？皱着眉毛。”陆谨过去捏了捏单代儿的脸。
　　“没事，”单代儿立刻把情绪压了下去，露出了个笑容，“有点渴，快走吧，带我去买果茶，我还想买衣服。”
　　“嗯，”陆谨没细问，“走吧，商场离这里很近。”
　　两个女生像无数出来逛街的闺蜜那样，牵着手肆无忌惮的穿越陌生的人群，就像是穿越圣洁的礼堂，周围嘈杂的声音似乎都成了声势浩大的祝福，庆贺着这对新人。
　　单代儿真的买了不少衣服，其中夹杂着几件和陆谨的情侣装。
　　晚饭时间她们去了一家日式独食火锅店。这家店多数客人都是情侣。陆谨和单代儿在里面显得突兀，但又不突兀——她们确实是情侣。
　　她们做的事都是普通情侣做的，只是她们两个都是女生而已，这有什么错。
　　单代儿一直在有陆谨的城市待着，直到开学前几天她不得不回家收拾东西。只是她没告诉陆谨。陆谨一直以为单代儿到这的一周后就回家了。
　　单代儿每天做的最多的事就是在酒店房间里点外卖，接电话。
　　她其实并不太好过。当然，这些陆谨都不知道。
　　*
　　开学之后，陆谨发现单代儿打起了零工——给初中的孩子做语文的家教辅导——那孩子快要中考了，语数英成绩差的可以，但才刚找了单代儿去辅导语文。
　　“怎么突然想到打工？”她给单代儿打电话问。
　　“因为大家似乎都在打工啊，我觉得闲着不是特别好。而且，”单代儿在电话那头笑了起来，“能赚钱请你吃东西啊，何乐不为？”
　　“……”陆谨叹了口气，“但这样会不会太累了？上课的同时还要打工。”
　　“还好还好，是比之前忙点，不过一周只上两节家教课，你女朋友还是忙的过来的，陪你的时间也是绰绰有余的。”
　　“我不是说这……”陆谨话到嘴边，又吞了回去，笑了起来，“那我就和你一起打工吧。”
　　“啊？”单代儿愣了愣。
　　“我说，我，”陆谨的声音顺着电话传到了单代儿的耳朵里，“和你一起去做家教，那孩子不是还缺英语老师吗？”
　　“我想陪着你，咱们一起挣钱去买好吃的，还有漂亮衣服。”陆谨一字一句的说。
　　单代儿没立刻说话，过了会反应过来了似的才说了句：“好，好。”声音似乎比刚才厚了一点点。
　　单代儿觉得这样就值了。
　　只要陆谨还在，还会陪着她。
　　做家教，这对陆谨来说是个新鲜的体验，她和单代儿相处的时间也增长了不少。
　　这样也不错。陆谨心想。
　　和恋人一起去工作，在结束以后一起牵着手去超市买菜，或者去新开的餐馆尝新，在一起回到出租屋做饭或者绕着操场一圈又一圈的散步，在分开的时候交换个晚安吻，在睡前煲电话粥打视频电话……美好的生活往往就是这么简单。
　　“以后也要一直这样啊。”陆谨悄悄想。


第7章
　　这天又是陆谨和单代儿做家教的日子，她到了学生的家，发现单代儿并没有像往常一样在家里等她。
　　问了学生才知道单代儿今天临上课了才打了电话来请了假，估计是突然有急事吧。
　　“啊，这样子。”陆谨皱皱眉，翻开微信。她和单代儿的聊天记录还停在一小时前，是单代儿发来的。
　　-爱你哟
　　陆谨不知道单代儿出了什么事，心里有些着急，一节课上的食不知味。
　　一到时间，陆谨就给学生下了课，跑到文学院，熟门熟路的到了单代儿的宿舍门口。
　　她敲了敲门，推开。
　　宿舍里有单代儿，一个看着娴静淑雅的女人，和一个躺在地上打开的大行李箱。
　　“这是……”陆谨顺手关上宿舍门，有点懵。
　　这是什么情况。
　　单代儿也愣住了，她没想到陆谨会直接过来。她开口：“你怎么来了？”
　　那个站在单代儿旁边的女人适时的出了声：“这位同学，你是……”
　　“噢，阿姨好，我叫陆谨。单代儿的...朋友。”
　　“朋友？”那女人裹了裹自己的衣服，似乎有点冷，说出来的话也带着咄人的冷气，“不是女朋友吗？”
　　“什么？”陆谨惊讶。
　　她不怕她和单代儿的事被别人知道，只是面前这个女人不知道是谁，要干嘛，所以陆谨并没想承认女朋友这件事。
　　但这女人似乎什么都知道。
　　与此同时，单代儿喊了她一声小姨。
　　陆谨似乎有些明白了。
　　“怎么？还不想承认？”单代儿的小姨冷笑了一声，“你知不知道就因为你，单代儿回家和她爸妈说她喜欢女人，还交了个女朋友。她妈妈气的晕过去住了院，单代儿一个假期没回家。本来以为断了她的经济来源她就能死心，结果她为了你和家里闹，还自己去打工赚钱！陆谨，你看看，一个家被你闹得鸡飞狗跳，你现在还能心安理得的拉着单代儿吗？”
　　陆谨感觉自己耳边全是轰轰的爆炸声，炸的她口干舌燥，狼狈不堪。
　　她什么都不知道。
　　单代儿什么也没告诉她。
　　陆谨只觉得怪不得，怪不得假期单代儿突然来找她，怪不得突然要打工。
　　“我无话可说，”陆谨开口，声音哑成一片，“我就想知道，你要把单代儿带哪去。”
　　“你不用管，你们以后也不可能见到了。我们家单代儿本来多乖的孩子，都是因为你，现在变的浑身是刺。还同性恋，真是……不堪入目。”女人看着陆谨，眼里满是嫌弃与厌恶。
　　“小姨你能别再说了吗？喜欢一个人而已，有错吗？”单代儿情绪激动，对着女人低喊。
　　女人刚要开口再说什么，陆谨便打断了她：“够了，”她使劲攥着拳头强迫自己冷静，“你，出去。”她指了指单代儿的小姨。
　　“你有没有点礼貌……”
　　“我说出去！”陆谨没有耐心再和她讲道理，抄起离自己最近的椅子就抡在了地上，椅子倒在地上巨大的撞击声使陆谨找到了一个宣泄口，她呼了口气，继续说：“不出去也行，我不保证这把椅子下一秒会不会抡在你身上。”
　　女人看疯子般的看着陆谨，犹豫了两秒，还是瞪了陆谨一眼出去了。
　　还虚张声势的“砰”一声，关上了门。
　　宿舍就剩下单代儿和陆谨。
　　*
　　陆谨轻轻叹了口气。
　　说实话，她其实有点生单代儿的气。
　　气她为什么冒冒失失的跟家里出柜，气她跟家里闹，气她什么也不告诉自己。
　　可她更生自己的气，气自己为什么没早点发现端倪。
　　她看着单代儿，问：“为什么？”
　　为什么要跟家里出柜，为什么一定要跟家里闹，为什么不告诉自己。
　　单代儿没立刻回答，她先去给陆谨倒了杯水，让她润润哑的不成样子的嗓子。
　　她低头看着被陆谨握在手里的杯子，说：“因为我不觉得我们错了。我们只是像其他人一样正常谈恋爱而已，我喜欢你，就算你是男生我也会喜欢你，因为你是陆谨。”
　　我喜欢你并不是因为你的性别，而是因为你是你。
　　因为你是陆谨，所以我喜欢你。
　　爱情就是应该只谈风月，无关性别。
　　陆谨几欲落下泪来，她仰起头，“那为什么不告诉我呢？不是说好了吗？我们一起。”
　　单代儿抬起头，对着陆谨甜甜一笑，一直藏在眼眶里的泪顺势流了下来，“因为我想保护你啊，过程太难了，我不想你受委屈。你是我放在心尖尖上的人，我舍不得。”她顿了顿，摸了摸鼻子，似乎有点难为情，“但是现在看来我也没保护好你……”
　　陆谨受不了似的把人拉过来，圈在自己的怀里，恨不得把人镶进自己的身体。
　　“你做的很好了。”陆谨有些发抖，她做不好要离别的准备。
　　“单代儿，”陆谨没忍住，还是落了泪，“他们要把你带去哪？”
　　“我不知道，”单代儿苦笑，“小姨只告诉我办了退学手续，要带我走。”
　　“那我是不是以后都找不到你了？”
　　“……不会的，我们一定会再见到的。”单代儿拍着陆谨的背，像是安抚。
　　陆谨笑了笑，吸了吸鼻子，“那我要先做个记号，”她向单代儿的唇吻去，声音带着哭腔，“我要让你永远记住我。”
　　这不像是一个亲吻，说是撕咬更贴切。
　　陆谨狠狠地咬着单代儿的上嘴唇，不断地吮吸，用牙齿烙印，直到嗅到血腥味才放开。
　　单代儿的嘴被陆谨咬的发肿，还流着血，毫无美感。但陆谨就那么看着她，在心里一笔一笔描绘她现在的样子。
　　她想把她刻在心上。
　　*
　　后来陆谨不知道自己是怎么回到出租屋的。
　　她只记着自己的心疼得要死。
　　为那个笑起来甜甜的，说着我们没做错的小姑娘疼。
　　她试图给单代儿发微信，打电话。果不其然一切都石沉大海，杳无音讯。
　　她还在中国吗？会在哪个城市？
　　她出国了吗？又在哪个国家？
　　她有没有坚持去图书馆看书，有没有交到新朋友，有没有再那样甜甜的对别人笑？
　　单代儿，这世界太大了，我找不到你了。
　　陆谨最喜欢的诗人是李白，因为他写的诗大气潇洒，不受拘束。她希望自己也可以那样。
　　但是她并没有做到。
　　她自虐般的在本子上写满了单代儿的名字，出租屋里所有的双人物品也都没有丢掉。仿佛这样，那个消失的干干净净的人下一秒就会回来，笑着给陆谨一个拥抱或者亲吻。
　　她把自己包裹起来，拒绝所有人的好意，给自己套上一层一层的伪装，打造出了一个刀枪不入的，陌生的自己。
　　她放任自己沉迷学习，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。
　　陆谨在假期和大学刚毕业后，去了很多地方，但始终没遇到自己想找的那个人。
　　这时她才明白，不是所有爱情都可以有始有终，苦尽甘来。
　　她找不到那个会在书里夹明信片的姑娘，就像她找不回那个因为心上人的一个亲吻就脸红心跳的自己。
　　工作后陆谨又全身心投入工作，基本不会给自己放假。对于父母给自己安排的相亲对象也毫不在意——父母喜欢就好，她无所谓。
　　没人再提起“单代儿”这三个字，陆谨以为那段过去被自己很好的尘封在了心底，不会再有任何波动。
　　直到自己的订婚宴上被几个大学时期合得来的几个女生提起。
　　那一刻她突然明白，自己其实从没忘记。有些记忆就算在心底落了灰，也能瞬间把人扎的生疼。
　　她挽着自己的未婚夫去敬双方父母的酒，她感受着周围一片欢欣的氛围，有点恍惚。
　　她就要结婚了。
　　她就要穿上婚纱嫁给别人了。
　　单代儿，你看得见吗？
　　陆谨接过面前长辈递来的酒，仰头一饮而尽，强迫自己把泪憋回去。
　　“小谨你眼怎么这么红啊？”陆谨的岳母问，“是不是酒太辣了？哎哟你这孩子，不用全喝的呀。”
　　“没事，”陆谨笑着，眼角的泪还是夺眶而出，“要结婚嘛，高兴。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不管结果如何，希望我们所有人都可以勇敢的去爱，去表达爱。

　　（全书完）



