

    
 
      

　　《和讨厌的上司表白后》作者：好热哟
　　文案：
　　从不情绪内耗的乔子曼近来遇到了两件烦心事。
　　一是被老妈用三百六十种花式手段逼迫相亲。
　　二是被公司空降来的女上司各种找麻烦刁难。
　　*
　　女上司名为池音。
　　长了张明艳映丽的脸。
　　打扮精致气质绝佳。
　　工作起来更是雷厉风行。
　　即能貌美如花又能赚钱养家妥妥的新时代优质女性，如果这女人不处处找她麻烦就好了。
　　当工作量翻倍的时候。
　　当完美稿件被那人鸡蛋里挑骨头无情退回*99的时候。
　　当每每加班到与孤灯为伍的时候。
　　乔子曼绝望了。
　　但让她更为绝望的是，为数不多的休息时间还要被老妈安排的相亲塞满。
　　这天，当乔子曼情绪稳定的输出完最后一个相亲对象妈宝男时。
　　她又如期接到了老妈电话。
　　面对老妈“发狂”，乔子曼心一横选择了“发疯”。
　　在“要么出家”“要么出人头地”之间平静的选择了“出柜”。
　　乔子曼出其不意：我喜欢女的。
　　老妈更是语出惊人：是人就好。
　　老妈变本加厉，联想到以后的相亲盛状，乔子曼胡诌：我有女朋友，有钱、胸大、是上司。脾气不好、虐待狂会揍我、劝你别作。
　　乔子曼心满意足的挂了电话。
　　转身便遇到了当事人。
　　当事人看了眼自己的胸，随后意味深长的向她挑了挑眉。
　　极致社死的乔子曼决定破罐子破摔，嘴硬：对，没错，就是你！
　　说完佯装镇定潇洒离去。
　　*
　　按照网上讲，向上司表白后，为了缓解尴尬，上司会避之不及。
　　乔子曼彻底放下了心。
　　哪知，第二天便被池音叫到了办公室。
　　只见她从包里掏出了厚厚的一叠小本本，郑重地介绍道：感情经历为零，名下有一间酒吧两家饭店三辆车四套房五百万存款。房子加你名，银行卡密码你生日。
　　“情绪稳定不会揍人、作息良好，下了班就往家跑。”
　　见乔子曼沉默，她又补充：胸不大，要是不行也可以想办法。
　　乔子曼一头雾水：什么意思？
　　突然间池音笑了，单纯又懵懂：你不是我女朋友吗？
　　乔子曼惊！
　　坏了！她当真了怎么办？
　　内容标签： 都市 天作之合 轻松 腹黑 钓系 HE
　　主角：乔子曼，池音 ┃ 配角：预收《网恋的前妻姐掉马后》 ┃ 其它：
　　一句话简介：她同意了怎么办？在线等，急！
　　立意：逆流而上，成为更好的自己。


第1章 
　　夜幕笼罩天际。
　　TOC办公大楼灯火通明。
　　“乔姐。”
　　眼前压下一道阴影，乔子曼从一片疲惫中抬起了头。
　　实习生小景把资料整齐的放在桌子上，“乔姐，我整理好了。”
　　乔子曼揉了揉僵硬的脖颈，清亮的眼睛此时雾蒙蒙的，“好。”
　　眼前人站着不动，一副欲言又止的模样。
　　乔子曼一眼就看穿了小景的心思。
　　公司前多时间分给她了个外包的原画设计，甲方出了名的挑剔，连着她手下的这小实习生也跟着她加了好几天的班，纵使铁打的人也熬不住。
　　乔子曼扬起个柔和的笑，露出唇边两个酒窝，“辛苦了，你先下班吧。”
　　她五官小巧眉眼温柔，笑起来如春风拂面，柳媚花明，小景不由的失了失神。
　　刚分到乔子曼手下时，小景还忐忑了一段时间，公司传言她这位老大长相看起来不露锋芒其实脾气火爆的很，就是个随时引爆的炸弹，一言不合就来个王炸，炸的人面目全非体无完肤。
　　但相处久了小景彻底改观了，她老大性格直爽，完全没有职场人的弯弯绕绕。不好惹也仅针对欺负她手下实习生的外人。
　　小景目光落到乔子曼的脸上，见她眼底遮不住的乌青，发自内心关心道，“乔姐，你也早点回去休……”
　　“好运来祝你好运来……”乔子曼独有的手机铃声打断了小景的话。
　　乔子曼看了眼屏幕上的名字，蓦地从凳子上弹了起来，人完全没有了方才的困倦。
　　来电人乔萱，是她表姐。
　　一个星期前两人约好了时间一起去家新开的网红餐厅吃饭，今天上午乔萱还特地提醒过她，她居然忘得一干二净，她这记性真的是越来越差了。
　　这事闹得。
　　得找个理由把作为她老妈线人的表姐搪塞过去。
　　不然这一告状，老妈又要说她不靠谱。
　　“都26岁了，整天说东忘西没个正形，难怪没有对象！”
　　乔子曼浑身一个哆嗦，眼皮直跳，她使劲摇了摇头，才把脑海中莫名浮现出来的老妈晃了出去。
　　她清清嗓子按下接听，朝小景比了个噤声的手势，“喂，萱萱姐，什么什么你快到了啊，我现在在路上呢，堵车，不知道，大概还得一小时吧，真不好意思你到了就先点餐这顿我请了。”
　　电话那头的乔萱不留情面的拆穿了她，“你是不是还没出发？是不是又把我忘了？”
　　乔子曼脸不红心不跳的扯谎，“怎么可能，我没忘！我真在路上了，什么什么？哦，出租车隔音好听不见很正常，不信我让司机说句话。”
　　说着把手机怼了过来，“司机”小景一脸懵，“喂……”
　　手机“嗖”的拿走，“喂喂喂？信号不好先不说了，拜拜拜拜拜拜。”乔子曼不给表姐质疑她的机会，极快挂断了电话，长出一口气，望向小景，“谢谢，见笑了。”
　　小景：“……没、没事。”
　　“嗡。”
　　乔萱给她发了条微信：【(春生餐厅位置)预约号码59号。】
　　乔子曼查了眼导航。
　　算了下路上花费的时间。
　　随后艰难的从地铁换乘公交和打车抄近路中选择了令她肉疼的后者。
　　下楼拦了辆的士直奔目的地。
　　出租车涌入车流密集的主干道，七拐八拐于大半小时后停到了春生餐厅大门口。
　　“姑娘，到了。”
　　乔子曼睁开朦胧睡眼，看清了计价器上显示的49元价钱时，又是一阵肉疼。
　　“滴”扫码，下车。
　　门口的接待特有眼力见的迎了上来，“小姐，您好，请问您有预约吗？”
　　乔子曼翻出聊天记录确认了一眼，“有，59号。”
　　接待领她入座，对了下信息，“预约人王先生，尾号4888对吗？”
　　王先生？乔子曼心里默念了几遍这个陌生的称呼，猛地惊觉，她可能再次中计了。
　　中了热衷于疯狂给她安排相亲的老妈的奸计了！
　　千防万防没防住表姐和老妈一起做局。
　　乔子曼看着十分钟前的那条消息，气不打一处来。
　　乔萱：【不好意思，临时有事，叫了我一个朋友陪你，185、有钱、靓仔！】
　　忽悠鬼呢？还朋友！
　　乔子曼愤愤打字：【叛徒！】
　　【怎么样，人见到了吧？帅吗帅吗帅吗？】
　　见到个鬼！乔子曼懒得理她。
　　退出微信，越想越气，乔子曼一个电话就给她老妈甩了过去，“何翠珍！！！”
　　华灯初上，餐厅里座无虚席。
　　乔子曼这一嗓子喊出来，邻座的顾客纷纷朝她望了过来。
　　这家餐厅消费水准不低，来这吃饭的大多数是追求生活品质的白领，自然也不会如市井般喧嚣。
　　乔子曼在邻座不满的眼神下压低音量，咬牙道，“何翠珍女士，你真是无孔不入啊！”
　　何翠珍笑得极其嚣张，“乔子曼女士，谢谢夸奖。”
　　“老妈！！！”
　　“哎，大闺女。”
　　乔子曼太阳穴跳了再跳，端起桌上下火的柠檬水一饮而尽，“到底怎样才肯放过我？”相亲没有一百也有五十次了，百分之八十是奇葩，剩下正常的那百分之二十都在权衡利弊，谁会选个背外债的单亲家庭来拉低生活标准呢。
　　何翠珍啧了一声：“那你找个人结婚啊，结婚了我才懒得管你。”
　　又是这句话，乔子曼耳朵快起茧子了，她冷笑一声，“能有人结婚还用你催啊，地上有钱我不知道捡是不是？”
　　何翠珍噎了噎，气急败坏一嗓子，“乔子曼！你皮又紧了？你信不信我明天杀过来揍你？”
　　信，她可太信了。
　　别的不行，揍她这方面她老妈行动力MAX。
　　乔子曼怂了一下，谄媚道，“我亲爱的妈妈，说好的反唇相讥怎么还拳脚相加呢？我答应你还不行么，最后一次最后一次，咱两各退一步。”
　　“呵乔子曼，你少跟我讨价还价，结了婚起码能有人照顾你，你一个人不至于过的这么辛苦。”
　　乔子曼漫不经心，“我有你照顾还不够？”
　　何翠珍吸了一口气吼道，“乔子曼！那我以后要是不在了呢？”
　　乔子曼把手机拿离耳朵，等对面消停才不慌不忙道，“那你现在还不对我好点。”
　　何翠珍沉默了，片刻卷土重来，开始打温馨牌，“你看你二表姐，早早结了婚，孩子都会叫妈了，你想想一家三口天伦之乐那画面多开心啊？”
　　乔子曼把菜单拿起来，随手翻动着，“有孩子开心吗？”
　　何翠珍笃定，“开心啊。”
　　乔子曼选了几个价钱相对于实惠的家常菜，在后边打着勾，嘴也没闲着，“妈妈你生了我，你开心吗？”
　　电话那头再次陷入了漫长的沉默，随后“吧嗒”一声挂断，响起了忙音。
　　乔子曼也不尴尬，对着挂断的电话礼貌挥了挥手，“妈妈再见，爱你么么。”
　　周遭客人们推杯换盏，侃侃而谈。
　　一声轻笑穿过这一众嘈杂出其不意地就撞进了她耳朵里。
　　这笑声愉悦动听，又极具指向性。
　　以至于乔子曼能清楚地分辨出来，这声音出自何处。
　　乔子曼眯了眯眼朝隔壁靠窗的卡座望去。
　　餐厅灯光柔和，身姿纤窈的女人坐在这片柔光里慵懒的偏头注视着窗外。
　　一头棕色长卷发随意别在耳后露出精致的侧脸。
　　乔子曼眼中闪过毫不掩饰的惊艳。
　　当看见那女人嘴角那还未散尽的笑意时，又快速收敛这没出息的情绪。
　　好看了不起吗？
　　偷听别人打电话就是不礼貌！
　　乔子曼重重地“哼”了一声，一个眼刀就甩了出去。
　　怎料，这白眼还没飞过去，就在空中撞上了一座肉山，戛然而止。
　　乔子曼“被偷听电话”的火气瞬间烟消云散，只剩惊愕。
　　肉山讲话了，瓮里翁气的，“乔子曼？你好，我叫王宏伟。”
　　表姐口中的王先生？
　　有钱人？
　　乔子曼不动声色的打量着这相亲对象。
　　一身看起来就很昂贵的西服腰带上挂着个奔驰车钥匙，左手金色腕表，右手盘个串，串上还有两金□□。
　　乔子曼心里打了个勾，确实比自己有钱。
　　185？
　　乔子曼目光停在了他那不可忽视的大肚子上。
　　心道，衬衫质量还真好，小小的纽扣承载了生命不可承受之重。
　　她又打一勾，谁说这185不能是体重的？
　　靓仔？
　　乔子曼又默默的把目光转移到了他头顶。
　　再打一对号，锃光瓦亮的亮，谐音“靓”仔也没毛病。
　　乔子曼都觉得自己现在的择偶标准已经降到快没有底线了。
　　面前男人突然开口点评了一句，“不错，”眼睛还明目张胆的在乔子曼身上乱转。
　　乔子曼瞬间心生反感，没有了再了解下去的欲望。
　　男人费劲地挤进了对面的沙发里，摸出一包中华，冲她一笑，牙却黄却黄的，“抽根烟不介意吧。”
　　乔子曼连眼都没抬，冷淡开口，“介意，公众场合禁止吸烟。”
　　王宏伟怔了怔，再次仔细打量起眼前人来，一双大而亮的眼睛，五官柔和，看起来人畜无害，像一只乖顺的小绵羊。
　　怎么说起话来这么强势呢？
　　看在乔子曼有几分姿色的份上，王宏伟耐下性子收起了烟盒，开始做起自我介绍，“我今年三十五正值男人的黄金年龄，做房地产开发的，离过一次婚有个姑娘，我平时应酬多所以想找个温柔的会照顾人的。”
　　呵，感情您可这找保姆呢？
　　王宏伟问，“你呢？”
　　乔子曼“哦”了一声，出于良好的素养让她没有直接离开。
　　好吧……其实是饿了。
　　“乔子曼，TOC上班，洗衣做饭不在行，但照顾孩子方面略懂拳脚。”
　　“噗。”
　　隔壁卡座又发出一声笑，很清晰，像是极力克制又没忍住的样子。
　　两人同时向隔壁望去。
　　王宏伟的眼睛一下子就亮了，直到服务员把一盘盘菜端上了桌，这才依依不舍收回视线。
　　“不错。”王宏伟盯着桌子上的菜又发表了句感慨。
　　乔子曼及其认同，没想到这家网红餐厅竟然这么宝藏，菜品色泽完美，摆盘精致味道更是一绝。
　　“还知道为我省钱。”
　　乔子曼：“……”
　　突然就不香了。
　　“大公司啊，是前台吗？以后可以把工作辞了，女孩子家家的没必要这么辛苦。”
　　乔子曼如同嚼蜡。
　　“还有啊，以后在家可以这么穿，”王宏伟又往窗边卡座瞄了一眼，目光是难以遮掩的猥琐，“出门在外还是要打扮打扮的，不然丢的是我的脸面。”
　　乔子曼默默对比了下，窗边女人一袭黑色丝绸露背长裙，露出来的皮肤瓷白细腻，精致的不能再精致，而自己今天穿着随意的白T、牛仔裤，衣领上还有不小心画上去的铅笔痕迹，要多潦草有多潦草。
　　不过，“关你什么事啊？”
　　乔子曼忍不了了，直接开怼，“是谁给你把我拿下了的错觉的？”
　　“离婚带个娃真当自己香饽饽呢？”乔子曼抓起包，径直站了起来，“你这人唯一的优点也就是能倒人胃口了。”
　　“饱了。”乔子曼潇洒转身扬长而去，“记得买单，钱我AA给介绍人。”
　　走到大门口，乔子曼余光看到那人不但没生气更是明目张胆的盯着隔壁女人身材看，眼神轻浮又猥琐，不时还满意的点点头。
　　她嘴角勾起一抹冷笑，去而复返。
　　乔子曼重新站回男人面前，挡住了他的视线。
　　“后悔了？呵呵。”
　　乔子曼忍着不泼他一脸水的冲动，认真问，“喜欢这种类型的？”
　　“废话，刚才就是逗你玩玩而已，土了吧唧的。”这男人彻底撕破了脸，轻蔑道。
　　乔子曼认同的点点头，“眼光还行。”她稍微一停顿，“怎么不去搭讪？”
　　“怕倒人胃口？”
　　“还挺有自知之明。”
　　乔子曼的嘴跟连珠炮似的根本不给这男人反应机会。
　　“不过……”顿了顿，“我妈不让我跟怂蛋玩。”
　　“跟姐学着点。”
　　说着乔子曼大喇喇的走到女人桌前，“你好。”
　　她亮出二维码。
　　“能让我泡一下吗？”
　　作者有话说：
　　【推荐预收文《网恋的前妻姐掉马后》人美路子野千金大小姐和两副面孔冰山美人的畸形网恋】求收藏求收藏~~~~


第2章 
　　“能让我泡一下吗？”
　　距离拉近，一阵馥郁的铃兰香气钻进了乔子曼的鼻端。
　　乔子曼讨厌过于浓烈的香水味。
　　但这个女人身上的味道，明媚清新，甜而不腻，很舒服。
　　乔子曼有些紧张的咽了咽口水。
　　池音对着电话那头说了一句“稍等。”她取下蓝牙耳机缓缓转过头，困惑地“嗯？”了一声。
　　四目相对的一刻，乔子曼的表情可谓五彩斑斓。
　　所以，人家是打电话？
　　所以，也并没有偷听？
　　那她多冒昧啊。
　　不会把她当神经病吧，乔子曼心里打起了小鼓，忐忑极了。
　　但一想到身后那个蠢蠢欲动的恶心男人，她强行把那颗忐忑的心按住，嚣张的扬起下巴，“行不行，给句痛快话。”
　　言语之间多嚣张，表情就有多怂。
　　她拼命挤眉弄眼，都快哭了。
　　楚楚可怜的眼睛里写了三个大字，“快加我！”
　　池音打量了她许久，久到乔子曼心中再次打起了鼓，才有了后面动作。
　　“滴。”
　　【“音”请求添加你为微信好友。】
　　仗义啊，乔子曼高悬的心总算落进了肚子里。
　　嘴型比了个“谢谢”随后潇洒转身，回到那男人旁边，把屏幕举到他眼前显摆，“学到了吗？”又当着他面点击了通过验证，“你也配？”
　　她转过头冲池音笑，“对了，亲爱的。”乔子曼被自己娇媚的声音激起了一身鸡皮疙瘩，她强忍着不适继续道，“加了我就不许再加别人喽，尤其是……”她指了指脸憋成了猪肝色的男人，“这种，猥琐又自大的……”
　　“傻逼！”
　　说完包一甩，昂首挺胸扬长而去。
　　“呸，装什么呢？什么玩意儿吧。”男人冲着乔子曼背影骂骂咧咧。
　　他郁闷的掏出中华，叼起一根，打火机“吧嗒”一声，还未点燃，就听隔壁桌那女人对他说话了。
　　语气异常冰冷，以及裹挟着不加掩饰的厌恶。
　　池音说，“没听刚才那位小姐说这里禁止吸烟吗？”
　　她跟乔子曼长相完全不是一个类型。
　　如果说乔子曼是一幅不多加修饰的山水画，柔和隽美。
　　那池音就是浓墨重彩的油画，绮丽明艳。
　　更像是一朵浑身长满利刺的玫瑰。
　　锋芒毕露，严肃时攻击性压迫感十足。
　　怎么回事，怎么今天一个两个都跟他过不去呢，“你他……”撞见池音那泛着寒霜的双眸时，男人一个哆嗦把肮脏话憋了回去，又梗着脖子来了句，“关……关你什么事啊。”
　　池音没回他的话，朝服务员招招手。
　　服务员凑过来，池音附耳说了些什么。
　　服务员一转头，朝男人走去，“先生，我们老板请您离开。”
　　说完站在他身边摆出了送客的手势。
　　老板？“靠！”
　　男人脸上一阵红一阵白，想发作又忌惮公众场合丢了面子，狠狠瞪了池音一眼，从齿缝溜出一句狠话，“你们给老子等着，”然后灰头土脸的离开了，背影多少有点狼狈。
　　池音重新把蓝牙耳机带进耳朵里，脸上又恢复了一如之前的淡漠，“还有事吗？”
　　“姐，你今天有点奇怪。”
　　电话里是池音同母异父的妹妹，江舒。
　　父母离婚各自组了新家庭后没多久池音就被送出了国。独自在海外漂泊至成年，期间鲜少与家人联系，江舒是唯一一个能打通她的电话的家人。
　　虽然也只是偶尔。
　　“姐，你今天一直在笑哎。”
　　“还有哦，你居然同意那女孩子加你微信。”
　　“还有还有哦……”
　　“作业写完了吗？”池音静静的开口，语气透出的严肃让电话那头的声音戛然而止，片刻才低低地应了一声，“写完了。”
　　“拜拜。”
　　“等下，姐，”江舒急忙喊道。
　　池音：“嗯？”
　　“你刚才说去妈妈公司上班是真的吗？”江舒知道她这个从小就比常人优秀的姐姐对家里生意一向没有兴趣，突然答应帮家里忙这举动就很反常。
　　池音轻轻笑了一声，“突然来了兴趣，”随即话锋一转，“不过，最多半年，等她身体好点我就走。”
　　“那妈妈也会很开心，对了姐姐，下星期要回家吃饭吗？”
　　“不了，”池音很直接的拒绝，话语里有着拒人千里之外的冷淡疏离。
　　江舒知道她姐姐的性子，便没再劝说，“好吧，那再见。”
　　池音挂断电话收起耳机，偏头注视窗外，霓虹璀璨，星星点点，映在玻璃上的那张脸陷入了变幻的光影里。
　　……
　　乔子曼下了地铁，慢慢悠悠的往租的房子走，她当初为了省钱租了个很偏的小区。
　　从地铁站到家还得步行五公里，平时权当锻炼。
　　今天应付完繁重的工作又应付奇葩的相亲还要听着老妈电话里的发狂真是感觉到了身心俱疲。
　　平时嘴不饶人的乔子曼出其的安静。
　　何翠珍感觉出来她的异常，担忧道，“女儿，妈是不是逼你逼太紧了？你……别怪你妈。”
　　乔子曼听出老妈话语之间的失落，心里顿时一慌。
　　自从她爸爸去世之后，生活的重担全部压在了母亲身上，曾经乔子曼一度以为她母亲很坚强，直到发现了何翠珍好几次半夜偷偷抹眼泪。
　　甚至后来为了偿还给父亲治病的债务更是得了重度焦虑症。
　　这几年才好一点。
　　乔子曼怕她老妈又钻牛角尖，立刻重新拉起一个笑容，“何翠珍女士，请停止你的臆想，我只是在组织话术。”
　　“可惜，我贫瘠的语言，描绘不来这人的奇葩。”
　　“老妈，你老实告诉我，我是不是你仇人的孩子？我今年才二十六，一枝花，你非要把我从精神小妹逼成疲惫大姐吗？”
　　何翠珍沉默片刻，恢复了原来的气焰，“乔子曼！”
　　“人再奇葩有你一言不合骂人奇葩吗？”
　　乔子曼“嘶”了一声，“这人怎么恶人先告状的”她跟老妈详细的描述了事情的来龙去脉。
　　电话那头再次沉默了。
　　良久，一声极为愤怒的咆哮，“这个老张什么意思啊？什么歪瓜裂枣都敢往我闺女身上推？还有你！为什么不揍他？”电话那头传来乒乒乓乓的杂音。
　　乔子曼疑惑，“老妈你干什么呢？”
　　“找扫把！”
　　乔子曼：“？？？”
　　“去揍那姓张的老头。”
　　“哎……你小心点我张叔叔的身体，他经不起你揍……”
　　话还没说完电话就被掐断了。
　　乔子曼：“……”她老妈生气起来战斗力彪悍，拦不住更劝不住。
　　算了，随她吧，左右吃不了亏。
　　这事一发生，老妈估计能消停个十天半个月，想到这，乔子曼心情突然就愉悦起来了，连带看平时路边对她乱叫的野狗都顺眼了许多。
　　一路哼着小曲到了家门口。
　　掏出钥匙，防盗铁门“咯吱”一声，黑暗中有个物体朝她奔了过来。
　　差点就把乔子曼绊个跟头。
　　“乔小花！你是不是要谋害亲妈！”乔子曼把脚下物体提溜起来，指着鼻子骂道。
　　乔小花是她刚搬来时从垃圾桶里捡的一只三花猫。
　　刚来家时瘦瘦小小的，一年不到长到了半米长，头上的毛也越发潦草，跟个小狮子一样。
　　而且，脾气和她越来越像。
　　乔小花“喵”了一声，十分不服气的朝她挥起了爪子。
　　乔子曼跟它比划了几下，“服不服？还不服今晚上不给你小鱼干吃。”
　　乔小花消停了，冲她一个劲蹭脑袋示好。
　　嘿，成精了是吧。
　　乔子曼把它放地上，“自己玩去，”说着开了屋里的灯。
　　灯亮起的一刹那，乔子曼看到屋内凌乱的景象，眼前一黑，又是一声大吼，“乔小花！”
　　乔小花得意的扬了扬下巴，一扭屁股钻进了床底。
　　乔子曼租的房子面积不到三十平米，一室一厨一卫，生活用品堆得满满当当的，下脚的地方都不好找，这猫还时不时给她搞下破坏。以至于这个家看起来比垃圾堆好不到哪去。
　　她心里开始琢磨起换房子这件事。
　　洗了放置一晚上的碗又收拾好地上的垃圾后，乔子曼冲了个凉水澡，清醒头脑。
　　随后坐到木板床上，支上小桌子，开始记账。
　　这个月，如果顺利完成手上的这件难搞的设计图，提成可以多拿至少五位数。
　　加上前几个月攒得一笔钱，正好把大姑借的给父亲治病的钱还完。
　　守得云开见月明。
　　乔子曼放下笔伸了个极为舒服的懒腰。
　　“嗡。”桌子上的手机震了震。
　　乔子曼拿起手机一看。
　　微信躺着一条“音”发过来的信息。
　　音？乔子曼反映了一会，良久才把这个名称和餐厅那位“能让我泡一下吗”女士对上了号。
　　不是都说谢谢了吗，还给她发消息干什么？
　　乔子曼疑惑地点开那个小红点。
　　上边只有简简单单的一个问号。
　　乔子曼：“……”她实在看不懂这个问号的含义。
　　是想要一个明确的解释呢还是在说“你怎么还不来泡我呢？”
　　思来想去，乔子曼觉得前者的可能性最大。
　　于是她认真郑重地打字道：【谢谢，江湖救急。】点击发送，都是成年人了这位女士肯定是可以理解的。
　　乔子曼反正是这么想的。
　　不出几秒，手机响起了语音通话。
　　不会吧，难不成当真了？乔子曼罕见的慌了下，拿起手机看到屏幕上来电人名字时，心下松了口气。
　　来电人是她工作中的伯乐兼好友季云。
　　季云这几天打语音过来只操心一件事，就是乔子曼手上的这个难搞的设计。
　　乔子曼，“知道了知道了，别催啊，我肯定上心啊。”
　　最近游戏行业市场不景气，工作能力强的都被调去分公司带团队，季云就是其中一个。
　　她一走，原画部部门主管一职就空出来了。
　　季云已经向领导层递交推荐书了，只差这个设计稿件完美完成，添个油加把火让她顺势上位。
　　季云：“我就怕有变故，毕竟刘大海还虎视眈眈着呢，而且我听说他最近跟策划部老大走的很近，小心他们搞你，而且我又不在……”
　　刘大海跟乔子曼是同一批实习生进的公司，专业毕业的刘大海从开始就瞧不上野路子的乔子曼。
　　两人明争暗斗多年了。
　　乔子曼很是无所谓，“我看起来很好惹吗？”
　　“那倒不是，就是给你打个预防针，”季云又告诉她一件事，“内部消息，公司最近有变动，要调来个背景很神秘的负责人。”
　　季云实在不放心，又嘱咐道，“你这脾气收着点，新老大来了，不求你巴结她，只求你别惹恼人家。”
　　“不然到时候你真是孤立无援了。”
　　“嘿，我又不是惹事精，我犯得着么。”乔子曼打开数位板，开始和季云讨论起设计方向。
　　两个人谈了一个多小时，才把初稿敲定。
　　乔子曼揉了揉手腕，把画稿保存，和季云道了声“晚安”挂了语音，切回微信页面时，她定睛一看，那位名为“音”的女士在十分钟前又给她发了条消息。
　　乔子曼指尖微顿，片刻，点开了那个小红点。
　　音：【约吗？】
　　？？？这人怎么能这么轻浮。
　　乔子曼删删打打打打删删，好不容易组织了一段无懈可击的解释信息，就被对面那人一句话打了回来。
　　音：【来我家？】
　　作者有话说：


第3章 
　　“……”
　　多么明目张胆的x暗示啊，乔子曼万万没想到那个看上去气质出众的漂亮女人能玩这么开。
　　说实话，乔子曼怂死了，她哪里经历过这个啊。
　　她咽了咽口水颤颤巍巍的打了两个字，【不约。】
　　还没发送，那女人又发来一串消息。
　　【地址：长丰路云鼎别墅九栋】
　　还挺近，一条街之隔的别墅区。
　　还是个富婆。
　　该死的，怎么还有点心动！
　　她可是直女！
　　乔子曼重重地拍了拍脸颊努力让自己保持清醒。
　　消息框又蹦出来“对方正在输入中……”这几个大字，乔子曼慌的一批。
　　生怕这人又语出惊人。
　　或者，来张香艳的小照片。
　　想想都可怕。
　　乔子曼啪啪啪地打字，动作快出了残影，总算赶在那人消息来之前发送过去了一句话。
　　【谢谢不约，逢场作戏请勿当真，我是直的，笔直笔直比钢管都直。】
　　果断删除好友。
　　动作一气呵成。
　　节操保住了。
　　乔子曼长出了一口气，把心稳稳地落进了肚子里。
　　这件事，只能算乔子曼生活中一个微不足道的小插曲，仅需睡一觉的功夫就抛诸到了脑后，又随着白日繁重的工作涌入了记忆的死水再掀不起任何波澜。
　　一晃一星期过去了。
　　今天是新负责人上任的日子。
　　昨晚公司高层开会通知，新负责这人最注重纪律性眼里揉不得沙子，所有人不得找任何理由迟到，否则全勤泡汤的同时还要扣双倍绩效。
　　只要涉及到钱乔子曼都会记得很清楚。
　　只不过千算万算，忘记了给手机充电。
　　乔子曼失眠是老毛病了，吃了褪黑素还是天光渐亮才睡着。
　　结果就是定的好几个闹钟全部打了哑炮，以至于睡过了整整二十分钟。
　　新上司上任第一天就迟到，她肯定是嫌命太长。
　　乔子曼快速洗漱，换衣服，抓起包就往楼下冲。
　　趁着下楼的功夫，她打开了打车软件，领了个优惠卷打了个滴滴，为她这个月的全勤做最后的抗争。
　　小区偏僻，她怕司机找不准定位，贴心的在后台发了条消息。
　　【师傅您好，我在红绿灯路口的星巴克门口等您。】
　　白cv1888：【好的。】
　　乔子曼记下车牌号，朝着星巴克飞奔而去，几百米跑出了参加奥运会的气势。
　　几分钟后，终于奔到了目的地。
　　四下环顾一周，乔子曼的目光锁定了店门口停着的那辆白色迈巴赫。
　　起初她不相信，又仔细地对了下车辆信息。
　　fg1888。
　　没错，就是它了。
　　开着迈巴赫拉滴滴，有钱人的世界她不懂。
　　乔子曼心情复杂地拉开车门，上了车。
　　“师傅，走吧，TOC。”
　　“师傅您能快点吗？我赶时间。”
　　乔子曼把安全带扣好，转头看到身边人的瞬间内心生出了不小的震撼。
　　美女！
　　大美女。
　　乔子曼目不转睛地盯着司机师傅那张完美到无可挑剔的脸，片刻，由衷道，“你真漂亮哎。”
　　对面人没什么表情，把手中的咖啡放到了中央扶手箱上后，也开始一瞬不瞬的打量乔子曼。
　　“美女司机师傅，你要是不走我就换辆车了。”乔子曼被看的心里有点发毛。
　　司机师傅池音终于说话了，只有简短的两个字，“车门。”
　　说话声音也怪好听！
　　温柔。
　　果然一大早看到美好的事物会让人心情愉悦。
　　乔子曼这会完全沉浸在这一片鸟语花香其中，完全没反应过来这位美女司机话中含义。
　　直至这人突然凑了上来。
　　鼻尖贴着乔子曼的侧脸划过。
　　馥郁的香气霎时间钻进了她的鼻端。
　　乔子曼猛地惊觉，身体紧贴着靠椅整个人都开始不自在了起来，“你干什么？”
　　池音越过她带紧了车门。
　　“吧嗒”落锁。
　　乔子曼这才反应过来自己刚刚的举动有多么的大惊小怪，连忙道歉，“不好意思不好意思，第一次打到这么高级的滴滴，有点紧张了。”
　　“见笑了。”
　　池音“嗯”了一声，不动声色地收回了落在乔子曼脸上的视线。
　　低头专注的搜索地图。
　　见状，乔子曼松了一口气。
　　车辆启动，平稳的驶向TOC，乔子曼开始和她有一搭没一搭的讲话，“美女师傅，你也在TOC大楼工作吗？”
　　池音淡淡地：“嗯。”
　　“怪不得会接我这一单，原来是顺路，没想到你们有钱人也这么精打细算。”
　　池音神情复杂地看了她一眼。
　　“刚刚就想说我看你怪眼熟的，但又觉得有点冒昧。”乔子曼这人记性差又有点脸盲，但对味道特别敏锐，刚凑近的时候她就闻到了一种熟悉的香味，很有辨识度的铃兰花香。
　　乔子曼又解释：“我真不是故意搭讪啊，这种搭讪方式怪老土的，我是真看你眼熟。”
　　池音再次偏头看了她一眼，眼神更复杂了。
　　片刻，薄唇轻吐几个字，“是挺冒昧。”
　　乔子曼打了个哈欠，眼泛泪花，“你说什么？”
　　池音把视线移开，盯着前方红绿灯跳动的秒数，“我说，困了就睡。”
　　“哦，”乔子曼确实有点睡意，眼皮开始打架，“行，到了麻烦你叫我。”
　　池音轻轻地“嗯”了一声，把车窗摇了起来。
　　密闭的车厢内顿时充盈起一片浓郁的香气。
　　乔子曼沉浸在这片花香中缓缓闭上了眼。
　　二十分钟后，乔子曼被拍醒了。
　　乔子曼迷茫的看了眼四周，后知后觉她居然这么没有警惕心的睡着了，当视线落到池音身上时，她猛地一惊，瞬间清醒。
　　池音一瞬都不动的目光明晃晃地落在了她的唇上。
　　气氛突然变地诡异且暧昧，乔子曼心生防备，身体不自觉的向门侧靠了靠，手也慢慢摸到了安全扣上。
　　池音表情微愣，抬手指向乔子曼的嘴角，吝啬地吐出两个字，“口水。”
　　乔子曼：“？？？”
　　池音无奈了，从包里翻出纸巾，递向乔子曼，“口水，擦一擦。”
　　知道真相的乔子曼闹了个大红脸，尴尬地想找个地缝钻进去，她抬起手臂胡乱地擦了擦嘴角。
　　池音看着乔子曼的动作很是惊愕，她皱了皱眉，随后不动声色地收回了纸巾。
　　“见笑了。”乔子曼尴尬地笑了笑，推开车门，仓皇逃离。
　　“美女师傅，车钱打车软件会自动结算，拜拜。”
　　乔子曼一溜烟就钻进了TOC大楼。
　　早高峰平时电梯需要排队。
　　今天运气不错，正好赶上上行的电梯。
　　乔子曼一个箭步冲了过来，成功挤进了拥挤的人群。
　　电梯门缓缓关闭。
　　一个熟悉的身影，施施然走了进来。
　　乔子曼热情地冲她挥挥手，“美女司机师傅，好巧啊。”
　　池音闻声望过来。
　　乔子曼笑，继续高挥手臂，“这呢这呢这呢。”
　　池音向她走了过来。
　　隔着几米的距离，乔子曼冲她说，“嘿嘿，你等下一趟吧。”
　　电梯门彻底关闭，同时格挡了池音有点炸裂的表情以及乔子曼憋在口中的后半句话。
　　“马上超载了。”
　　最终，乔子曼赶在最后一秒成功打上了卡。
　　保住了全勤的乔子曼心情十分舒畅。
　　她晃悠到组团八卦的同事旁边插了一嘴，“新负责人还没到吗？”
　　“没啊。”
　　“管理层也不能上班第一天就迟到吧。”
　　乔子曼点点头，“是呢是呢是呢。”
　　门口放哨的同事重重地“咳”了一声。
　　围在一起的人们作鸟兽散。
　　乔子曼刚坐回到工位上，就看见一个熟悉的人影出现在大门口。
　　一张明艳映丽的脸，打扮精致身姿高挑。
　　这不就是那美女司机么。
　　还真是……挺巧的。
　　几个部门主管赶忙围了上去献殷勤。
　　池音及时打断了他们，公事公办的口吻说，“路上遇到了点麻烦，迟到了，五分钟后开会。”
　　“麻烦”两个字被她咬的很重，同时还深深地看了眼乔子曼。
　　乔子曼：“……”
　　如果没记错的话，她刚刚好像把新负责人关电梯门口了。
　　这事闹得。
　　她发誓，绝对不是故意的。
　　总不能因为这点小事记仇吧。
　　乔子曼心里多少还是有点忐忑。
　　她抬眸偷偷瞄了一眼这位新负责人。
　　池音一众人正巧向这边走来，视线撞了个正着。
　　……被发现了。
　　乔子曼尴尬之余只能友好的笑笑。
　　池音没什么表情，冷冰冰的从她身边走过，把她当成了一坨空气。
　　乔子曼心里更忐忑了。
　　等池音身影进入会议室后，周围同事们总算松了口气。
　　开始小声议论。
　　“新负责人怪好看的。”
　　“看着年龄不大，不知道有没有对象。”
　　“你别想了，你看她那气场那做派一看就不好惹。都小心点，谨言慎行，快散了。”
　　乔子曼完全没有插嘴的心思，趴在桌子上有点蔫蔫的。
　　小景给她端过来杯咖啡，一脸担忧，“乔姐。”
　　“你是不是不舒服？”怎么看起来无精打采的。
　　乔子曼缓缓抬起头，揉了揉肚子，苦闷道，“没吃早饭。”
　　小景：“……乔姐，昨天忙太晚了吗？不过还好没迟到。”
　　还补刀！乔子曼更苦闷了。
　　小景又问，“要不我帮你点个外卖？”
　　乔子曼突然想起来了什么，一拍脑门，“你有type-c充电器吗？”她举了举手机，“没电了。”
　　“我去给你找，”小景帮她去借了一条送了过来。
　　乔子曼给手机充上电，刚一开机，就蹦出来好几条消息。
　　发信最多的是滴滴打车的后台。
　　司机：【您好，我到了。】
　　【您好，人呢。】
　　【您电话怎么打不通？】
　　五分钟后。
　　【你好，我取消订单了。】
　　【一大早遇见你这种鸽子！真是浪费时间！】
　　乔子曼看着这些消息脑袋直发懵。
　　她不是上车了吗？
　　乔子曼犹豫着打字回复，突然发现了问题所在，这司机好像是个大哥。
　　……
　　她又仔细地对了对信息。
　　猛然发现，她好像看错车牌了。
　　……简直离谱！
　　“嗡。”
　　此时公司微信群又蹦出一条消息。
　　@全体人员。
　　乔子曼点进去。
　　【某总：大家热烈欢迎池音池总加入我们TOC大家庭。】
　　“嗡。”
　　【“音”加入群聊。】
　　乔子曼看着这个熟悉的头像熟悉的ID脑子也随之“嗡”了一声。
　　死去的记忆席卷而至，瞬间淹没了她，令她窒息。
　　怪不得眼熟。
　　这不就是餐厅偶遇的那位为人轻浮的“约么？”女士吗？
　　多么荒唐多么荒谬多么荒诞！
　　呵。


第4章 
　　“哦，你想泡池总啊，我的宝贝，人生的捷径算是被你找到了，”季云正在准备开会就接到了乔子曼的电话，还以为是什么急事，没想到大早起给她来了个如此荒谬的笑话。
　　“谁想泡她啊！”乔子曼避开保洁大姐的目光往角落靠了靠，手捂着话筒咬牙道，“我都说了江湖救急逢场作戏，谁能成想她当真了啊。”她声音越来越小，透着点不为人知的心虚。
　　季云还在调侃，“我的宝贝你说实话，你是不是深柜？”按照乔子曼的长相和工作条件来讲不至于沦落成天天被逼迫相亲的境界，况且她身边不缺男人追，怎么就没见她对哪一个上心呢。
　　“乔乔，现在都什么年代了，喜欢同性是再正常不过的一件事了，姐们怎样都支持你，还是说你怕阿姨不同意？”季云猜测着。
　　“停停停！”乔子曼急忙打断了她，这脑回路比她性取向都歪。
　　“我有必要瞒着你吗？”
　　“也是，那……”季云八卦的小心思一发不可收拾。
　　乔子曼知道她要问什么，率先解释道，“谈恋爱耽误搞钱。”她大学时期又不是没谈过，当时有个男生挺优秀的，小伙长得板正成绩也不错追她半学期，她同意了。
　　只不过这段短暂的恋爱只维持了三天，手都没牵过，就被乔子曼单方面解除了关系。
　　原因嘛，一方面是她要勤工俭学没精力，另一方面就是实在是没感觉。
　　没有心动的感觉。
　　“我对女人更没有！”乔子曼又补充了一句，生怕她这个脑回路清奇的姐妹又拐回到性取向这个话题上。
　　电话那头出现了短暂的沉默。
　　“不是，让你帮我分析呢，你能不能走点心？”乔子曼愤愤地走到窗边，甫一推开窗就灌了一口闷热的暑气，胸口堵堵的更烦闷了，“你说我还有救吗？”
　　季云清了一声嗓子，还是没忍住调侃，“人约你，当时怎么还拒绝呢？”她分析，“第一，你要是去了现在尴尬的绝对不止你一人；第二，搞钱和搞对象之间，无论选择搞对象的钱还是搞有钱的对象你都不吃亏。”
　　别说还真挺有道理的。
　　乔子曼都有点后悔了。
　　“而且你看，你两多有缘分啊，差点一夜情的对象以各种身份重逢，最后摇身一变变成上司，小说里的情节都没你夸张，以概率学来讲你俩不结婚都说不过去。”说到最后季云自己都没忍住笑了。
　　乔子曼终于是反应过来了，咬牙道，“损友！都什么时候了还开这种玩笑。”
　　“好了好了，放宽心啦，”季云安慰。
　　乔子曼站的腿有点麻，踮了踮脚，还是有点担忧，“真的？”
　　“假的。”
　　乔子曼呼吸一滞。
　　季云：“你说你撩人家，撩完还跟人得瑟我就是利用你逗你玩呢，亏你还当真，傻子。你说你要是她你气不气？更别说给你当完司机又卸磨杀驴让人迟到这事了。”
　　乔子曼光想像了一下这个这个画面就已经快气炸了。
　　这不妥妥渣女么。
　　“哈哈哈哈。”
　　笑声震得乔子曼耳膜疼，她才反应过来又上了这损友的当了，“绝交绝交绝交！”说着就要把电话挂了。
　　“等等等等等等。”季云赶忙收敛，“你不是号称天不怕地不怕吗？怎么还怂啦？”
　　“谁怂了？”乔子曼狡辩，“我就是尴尬，低头不见抬头见的。”
　　行，给她姐妹留点面子，季云认真安慰，“其实吧这真不是什么大事，反正都是误会，你跟人解释清楚再请人吃顿饭道个歉这事也就过去了。她还能记仇是咋？”
　　也是。
　　大惊小怪，而且说不定人早就忘了她是谁了。
　　乔子曼本来就心大，经季云这么一劝，她就彻底想开了。
　　电话一挂，溜回工位又恢复了激情满满的工作状态。
　　乔子曼正心无旁骛勾勒线条，身后突然传来一声讨厌的男音，“小乔妹妹，忙着呢？”
　　乔子曼不用回头都知道是刘大海。
　　全公司都知道他两人不对付，可这人偏偏就要装模做样，没事就跑过来妹妹长妹妹短。
　　跟画画有关的行业最注重灵感，乔子曼创作进行到一半被打断就很不爽。
　　火直往脑袋顶窜，人瞬间就炸了。
　　椅子“嗖”地转了过去，乔子曼连珠炮：“我跟你很熟吗？”
　　“碧螺春成精，真晦气。”乔子曼算是见识到了物种多样性。
　　“有话就说，有屁就放。”
　　“少来我这碍眼。”
　　刘大海有点微胖，眯缝眼，无论对谁脸上永远都摆着一副左右逢源的笑，看多了就觉得异常虚伪。
　　他也不生气，“妹妹火气还是这么旺。”
　　“要是能力有脾气一半，升职申请也不会被驳回了。”
　　这事还是发生在前几天，季云前脚刚给她打完预防针刘大海后脚就有了动作，也不知道他是怎么办到的，能让策划部的高主管给他投票。
　　不但如此，还明里暗里给她使绊子，卡了她负责的不少稿件。
　　是人都有三分火气，更何况乔子曼这个一点就炸的，“知道我脾气差还敢惹我？舔狗当多了养成了受虐体质是吧？”
　　刘大海面上一僵，笑容尬在了脸上，嘴角抽动半天愣是一句话没说出来。
　　没意思，乔子曼决定不理会刘大海的挑衅了，她从容转身，余光就看到了一抹不可忽视的身影出现在门口。
　　池总什么时候来的？
　　乔子曼挤出来个尴尬的笑，这回好了又让她看见自己怼人，印象分该跌到十八层地狱了吧。
　　池音脸上没什么情绪，说了一句，“你跟我来一下，”转头便走。
　　这句没有称呼却有明确指向性的话听的乔子曼心头一紧，但想着不能在刘大海面前露怯，她非常淡定地“噢”了一声，昂首挺胸的跟了过去。
　　池音今天穿了条收腰黑裙，相比于第一次见面的性感这条更显正式，肩上披的同色系银链坠饰的绸缎西装，乔子曼知道这个牌子，意大利高奢最便宜的也得六位数。
　　乔子曼觉得她本来就强的气场在金钱的粉饰下又放大了几倍。
　　连带高跟鞋落在大理石地板上的声音都听的乔子曼直发怵，她开始在心中酝酿着解释的话术。
　　两人一前一后来到办公室。
　　池音：“请坐。”
　　乔子曼从令如流，拘谨地坐在沙发一角。
　　池音开始处理工作。
　　办公室突然陷入了诡异的静谧。
　　乔子曼：“？？？”
　　池音接了几个电话，还是没有要理她的意思。
　　乔子曼酝酿好了，开口道，“池总，我……”
　　池音淡淡地接了一句，“请稍等。”
　　乔子曼一肚子话憋了回去。
　　“叩叩。”
　　池音：“进。”
　　有人拿着近些天积压的文件进来了。
　　乔子曼有些无聊便用余光偷偷观察着池音。
　　那女人一头长卷发利落的别在耳后，露出线条精致的侧脸，眉目冷锐。处理起来工作雷厉风行，每次都能简明扼要的指出其中的疏漏。
　　一群人围在办公桌旁大气都不敢出。
　　乔子曼也如坐针毡。
　　半小时又半个小时。
　　一波波人，来了又走走了又来。
　　到底要晾自己到什么时候，故意的是吧。乔子曼等的心里直窝火，仅有的一点紧张也消失殆尽。
　　她站了起来，颇有气势地喊道，“池总！”
　　池音停下手中的笔，朝她望过来，眼底染着笑意，“不好意思，久等了。”
　　乔子曼被这一抹柔和的笑晃了下眼睛，心中火气散了个七八分，她把刚才酝酿好的草稿翻了出来，开口便是，“池总，之前的事我想跟您解释一下。”
　　“是跟工作有关吗？”
　　一声略带严肃的话打断了乔子曼，她震惊抬眸，池音面上又恢复了一如既往的冷，仿佛刚刚那笑是她的错觉一样。
　　乔子曼揉了揉眼，“……不是。”
　　池音看了眼腕表，眸中又冷了几分，“现在是工作时间。”
　　“好的……”乔子曼话又憋回了肚子里。
　　“乔子曼？”池音叫她。
　　“嗯？”乔子曼有些呆呆愣愣的。
　　池音从抽屉里拿出一沓手稿，乔子曼看清楚了，是自己递交给甲方的稿件。
　　昨天乔子曼跟甲方沟通过了，甲方对她的图稿设计很满意，现在只差公司高层签字了。
　　乔子曼有些困惑，问，“池总，有什么问题吗？”
　　池音把手稿递给她，淡淡地吐出几个字，“需要修改。”
　　乔子曼皱着眉，“为什么？”这份画稿从查阅资料到场景、人物设计她花三个月耗费了百分百心血，论完美程度她是相当有自信的。
　　乔子曼在工作方面很较真，望向池音的眼神不躲不避，“给个理由。”
　　池音没急着解释，从包里拿出保温杯，拧开喝了口水。
　　乔子曼：“……”这人真怪，大夏天的用保温杯。
　　池音自顾自道，“也可以装冰水。”
　　！！！被戳破心中想法的乔子曼面上一窘，片刻，嗓音拔高，“谁问你这个了？”
　　池音几不可察的勾了下嘴角，又在对视的一瞬间敛去笑意，严肃道，“我听说过你，乔子曼。”
　　“半路转行却凭着自己努力把专业提升到了前列，但你的实力只有这样吗？”
　　“原画这一行最考验一个人对色彩的敏锐程度，微弱的偏差都能让表达出来的意境天差地别。我标记了几处场景色差，你对照着人物成长变化再去改一下。”
　　池音语气柔了柔，“我很看好你。当然，你要是不行也没关系，甲方公司接受瑕疵。”
　　乔子曼天生要强，“谁不行了？”她一把抢过稿件，从池音办公室出去后就开始着手修改。
　　一转眼，一上午时间过去了。
　　乔子曼从工位上伸了个懒腰，准备歇口气。
　　就在这放空的功夫，乔子曼突然回过味，她刚才是不是被PUA了？什么“我很看好你”这不都是大饼吗？这位池总可真是不简单。
　　正在这时，池音和人事主管走了过来。
　　人事主管拍拍手：“大家把手中活停一停，有件事要宣布。”
　　众人望了过去。
　　人事主管继续：“池总刚熟悉公司，身边需要一位对公司熟悉且能力强的员工协助工作。一直跟着王总的高秘书最近又请了婚假，所以池总打算从各位精英中选出一位暂时充当助理一职。”
　　众人都有点跃跃欲试，毕竟这是在领导眼前露头的好机会。
　　但乔子曼不这么想。
　　这女人不好惹，她才不趟这淌浑水。
　　可池音的目光偏偏停留在她身上。
　　甚至明晃晃地走到她面前，屈指敲了敲桌子。
　　“就你了，乔子曼。”
　　作者有话说：


第5章 
　　“就你了，乔子曼。”
　　乔子曼不可置信地睁大眼。
　　凭什么是我啊！
　　人事主管笑嘻嘻走过来，恭维道，“池总好眼光啊，一挑就挑了个最能干的。”
　　转身拍了拍她肩膀，“小乔，今后好好协助池总工作。”
　　乔子曼双手环胸：“我同意了吗？”
　　人事主管悄悄道：“有补助。”
　　乔子曼听到“有补助”这三字两眼直冒光，麻溜改口，“简直是我的荣幸。”有钱不赚王八蛋，她乔子曼这辈子为金钱屈服，不磕碜。
　　她一把搂过人事主管的肩膀，把她拉到角落，“多少多少多少？”
　　人事主管伸出一根手指。
　　“一千啊，还行，这活我干了。”乔子曼想了下，协助工作也就是整理整理文件，对她来讲算的上轻松，总之划算。
　　瞧这没见过世面的样子，人事主管摆了摆手，“加个零。”
　　“什么？”乔子曼声音猛地拔高，引得同事纷纷好奇的目光打量。她不得不忍着激动压低了声线，“公司什么时候这么大方？”这些钱完全可以聘请个专业助理了。
　　人事主管小声解释，“池总自掏腰包，当然她对助理是有点要求的，到时候跟你讲。”她又给乔子曼打预防针，“她有点挑剔。”
　　乔子曼“啧”了一声，很是不满，“哪里挑剔了？我就喜欢她追求完美的优秀品质。”怎么能这么说她的财神姐姐。
　　人事主管：“……”行吧。
　　要不是知道她是个财迷，都快误会她对池总有意思了。
　　乔子曼心里劈里啪啦打着算盘，再转过身面对池音时脸上开出了一朵花，哪里还看得见一点幽怨，“池总，有事您说话。”
　　“您有什么要求？我记一下。”
　　池音看着乔子曼雀跃的模样，忍俊不禁，她转了个身敛下笑意，撂下一句“还没想好”就径直离开了。
　　至于被馅饼砸的发懵的乔子曼，嘴角根本落不下来。
　　什么严肃、什么PUA、不好惹，都见鬼去吧。
　　我们池总多温柔多体恤下属啊。
　　乔子曼心里对池音的看法瞬间来了个一百八十度大扭转，并附加了一道刺目的金色光环。
　　以至于下午乔子曼把认真修改好的稿件再次送过去又被池音痛快地杀回来时都没有丝毫抱怨。
　　转眼快到下班时间。
　　乔子曼准备休息一会。
　　她活动了下僵硬的身体，拿起手机开始挨个回复消息。
　　才一打开微信。
　　位于置顶的何翠珍女士的微信便接二连三弹了出来，震个不停。
　　乔子曼小心脏也震个不停。
　　距上次相亲事故才过去一个星期，她老妈怎么就又卷土重来了？
　　颤抖的手点开消息。
　　【乔乔，妈想你了，你都多久没回家了？】
　　……突然间煽情准没好事，何翠珍就不是个会打感情牌的人。
　　【乔乔，妈最近学了一道新菜，想做给你吃，(图片图片图片)。】
　　乔子曼看着图片上这道五颜六色看不清食材的“菜”，眼皮直跳。
　　她老妈真的是偶尔奇思妙想，时常灵光乍现，专注制造厨余垃圾。
　　何翠珍：【要不我来看你吧？】
　　【这周六有时间吗？】
　　……想来最后这句才是重点。
　　何翠珍才不会放着麻将不打专门来看她呢，又是变着花骗她相亲。
　　都上过一次当了，真当她傻呢？
　　乔子曼悠闲地靠在椅子上，一只手打字：【妈妈，不约。】
　　“嗖”一条消息甩了过来。
　　何翠珍：【(语音消息60s)】
　　乔子曼翘起二郎腿，语音都没点开便打字道：【我亲爱的妈妈注意素质。】
　　她找了一篇weibo文章随手转发了过去。
　　【(转发)惊！六旬老太数次哄骗儿女回家相亲，导致儿女惨遭公司辞退流落街头】
　　何翠珍：【(转发)大龄单身女性加班猝死出租屋内三天无人发现。】
　　【(转发)大龄单身女性深夜独自回出租屋遭陌生男子尾随破门施暴。】
　　点开文章，映入眼帘的就是打了张马赛克的犯罪现场图片，依稀可见血迹斑驳满地狼藉。
　　怎么还吓唬人呢！乔子曼看了看窗外渐暗的天又想到她家楼道里那盏昏昏暗暗形同虚设的灯，浑身一个哆嗦关闭了微信。
　　忽然。
　　肩头上落下一只手掌。
　　乔子曼猛地从椅子上弹起，差点就叫出了声。
　　“乔乔，做什么虚心事了，反应这么大？”来人是跟乔子曼关系很好的同事唐笑笑，人没什么城府神经大条，最大的爱好就是八卦，她一双眼睛滴溜乱转的打量着乔子曼，“还是……在跟哪个小帅哥聊天啊？”
　　乔子曼背对着她拍了拍胸口，转身过来瞪着她，“帅哥什么帅哥，是你何大姨。”
　　唐笑笑吐了吐舌头，“是阿姨啊。”她点了点乔子曼的肩头，眼神示意她朝门口看，“乔乔，你看程朋又来了哦。”
　　程朋是公司的3D建模师，和乔子曼部门工作上交集颇多。
　　一来二去程朋就老往原画部门跑。
　　“乔乔，程朋是不是对你有意思？”唐笑笑又开始八卦。
　　程朋这人工作方面挺优秀的，看着憨厚老实，人比较木讷，话很少，来找她也是说工作居多。要问对她有没有意思，乔子曼只能实话实说，“不知道。”
　　“乔乔啊，真不见得。”
　　“等着瞧吧。”
　　程朋有些局促地走进来，手还背在后边，“小乔，今天忙完了吗？”他吞吞吐吐的，“要不要……一起走，我正好回我爸家。”
　　说起来挺有缘的，乔子曼租的房子正好是程朋家的老房子。
　　这也是有次两人偶遇乔子曼才发现的。
　　程朋又说，“爸爸说，你住的那栋楼梯感应灯坏了，我准备去修修，这样你也方便点。”
　　乔子曼满脑子都是weibo那张可怖的图片，她看了眼时间决定提前下班，把电脑和包一拎，展开个笑，“那麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，”程朋挠挠头，耳尖泛上点红，他从背后拿出朵做工精巧的手工花递给乔子曼，吞吞吐吐道，“送……送给你。”脸更红了。
　　乔子曼：“？？？”
　　唐笑笑凑了上来，揶揄道，“哎呦，你送我们乔乔花是什么意思？”
　　程朋支支吾吾，“小乔，我、我、想追你。”
　　乔子曼对程朋没那方面意思，只拿他当工作伙伴，正欲开口拒绝就听见三声敲门声。
　　极为响亮。
　　门内几人同时望去。
　　池音倚着门框，眉目微沉地注视着那朵花。
　　乔子曼莫名觉得她表情挺凝重的，她缩回手，率先打破沉默，“池总有事？”
　　池音视线又移到程朋身上，片刻不离地望着他。
　　程朋心里直发毛，尴尬地把手背到了身后，和乔子曼说，“我先出去等你。”
　　“等等。”池音叫住了程朋。
　　程朋心中莫名打起了鼓。
　　池音走到他身边，沉声说，“你下班吧。”
　　程朋：“可是……”
　　池音眸底闪过一丝寒意，周身蓦地散发出强烈地压迫感，她一字一顿，“乔子曼要加班。”
　　我凭什么加班啊。
　　乔子曼不满极了。
　　觑着池音阴沉的神色，乔子曼心里这句话愣是没说出口。
　　好歹是财神，多忍让一点没什么。
　　不过，这女人还真是阴晴不定，乔子曼腹诽。
　　池音：“你跟我来一下，跟你讲助理的工作内容。”
　　乔子曼“噢”了一声，跟程朋说了声“抱歉”就跟上了她的步伐。
　　两人再次一前一后来到池音办公室。
　　“池总，您请讲。”乔子曼这次轻车熟路的给自己抛在了沙发上。
　　池音走到窗边注视着窗外，半响，没来由的来了句，“是不是打扰你们了？”
　　乔子曼反应了好一会，才联系上前后文，她稍微坐正了身子，解释道，“没打扰，”相反还帮她解了围。
　　池音低低地“嗯”了一声。
　　便再度相顾无言。
　　乔子曼尴尬症都快犯了，她真有点摸不清这女人的心思了。
　　稍微正正色，乔子曼决定先扮演好助理工作，她正襟危坐望着池音背影开口，“池总，我们还是进入正题吧。”
　　沉默片刻，池音终于开了口，“手工花真没诚意。”
　　乔子曼：“嗯？？？”
　　池音解释了句，“没什么。”又问，“会开车吗？”
　　乔子曼不明所以，但还是如实道，“会。”
　　池音“嗯”了一声：“明早八点整去星巴克门口接我，记得提前买一杯中杯冰美式，二分之一冰双份奶不加糖，给甲方的稿件修改好明天早上交给我，我不喜欢拖延今天就辛苦你加个班了。”
　　“记住了吗？”池音转过身，笑得玩味，“写到备忘录上，毕竟你记性貌似不太好。”
　　乔子曼：“……”什么意思？怎么觉得她话里有话呢？
　　池音笑意越发明显，她走过来把迈巴赫钥匙放到桌子上，手指点了点，“你开回去。”
　　“不行！”乔子曼震惊，这么贵的车说扔给自己就扔给自己？她找了个很真实的理由，“我很久没摸车了。”
　　“你不敢开？”
　　乔子曼皱了皱眉，“你都不怕我怕什么？”
　　“嗯，那就这么说定了，”池音拿起包往门口走，又驻足，“对了。”
　　“记得找高秘书对接下工作，把文件分门别类整理好，电子版发我微信。”
　　说完，池音华丽转身，离开了。
　　微信？乔子曼闭了闭眼，有点绝望，该来的终于还是来了。
　　接下来的半个小时。
　　她的工作可以说毫无进展，心思几乎飘到了工作群里那个熟悉的id上。
　　乔子曼手机屏幕灭了又亮。
　　如此几次。
　　终于，她再度打开微信群，指尖停留在那个熟悉的头像上。
　　犹豫片刻，点击添加。
　　出乎意料的，没有好友验证直接进了聊天界面。
　　聊天内容还停留在“谢谢不约”这句话。
　　乔子曼顿时松了一口气，看来池总没有气急败坏的给她删了，这说明还有的救。
　　又说不定人家根本没当回事呢。
　　想到这乔子曼更是如释重负。
　　她决定先破个冰，打破这该死的尴尬局面，如果可以能解释清楚就更好了。
　　乔子曼看了眼时间。
　　轻轻地敲下了一句贴心的话：【池总，到家了吗？早点休息明天我去接您。】
　　点击，发送。
　　“嗖。”
　　一个鲜红且刺眼的感叹号蹦了出来。
　　【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　乔子曼：“……”
　　她好像被关进了小黑屋。
　　作者有话说：


第6章 
　　故意的，绝对是故意的！
　　报复。
　　就是想看自己出丑。
　　真小气，至于吗？乔子曼越想越气，决定不伺候了，爱谁谁。她把电脑一关，拿上包就准备回家。
　　临走时，看了看桌子上的车钥匙。
　　犹豫片刻，揣进了兜。
　　不开白不开。
　　她下到停车场找到了那辆熟悉的白色迈巴赫。
　　“滴滴”解锁。
　　乔子曼把自己抛到了驾驶位柔软的皮质座椅上，又习惯性的弹了弹。
　　心里感叹了句，真不错。
　　启动。
　　脚下突然碰触到一个袋子。
　　乔子曼低头一看，是一黑色包装的塑料袋，鼓鼓囊囊的，论包装简易程度和这辆车的档次严重不符。
　　她心生好奇，弯腰把袋子提了起来，颠了颠。
　　还挺沉。
　　乔子曼本没有继续窥探人隐私的打算。
　　奈何这简易的塑料袋不堪重负，哗啦一声，里边的盒子散落一地。
　　乔子曼捡起膝盖上的粉盒子，定睛一看，盒子上两个大字“指套”。
　　什么套？
　　她眯了眯眼仔细地阅读盒子后面的说明书以及附带的使用图解。
　　随后脸颊慢慢升起一抹可疑的红晕。
　　连带这个盒子都变得烫手。
　　乔子曼下意识就把手中的盒子重新塞回袋子里，又紧张地四下望了望。
　　见没人注意车内，顿时松了口气。
　　她把空调打开。
　　徐徐冷风拂过，脸上的热气散了不少。
　　这才着手收拾起散落的大大小小盒子。
　　毛茸茸粉红色的猫尾巴、半透明材质的情趣内衣、束缚绳、皮鞭、以及各种类型会被和谐名字的工具……
　　乔子曼像是发现了新大陆一样，眼睛越睁越大。
　　这哪是工具，明明是刑具。
　　正经人谁会在车里放这些东西！
　　这女人真恐怖，虐待狂，好在那天没去她家，不然死定了。
　　乔子曼又把空调按低了几度，浊气被驱散脑海也变得清明了许多。
　　想什么乱七八糟的，真是服了自己，乔子曼低低地骂了一句，“关我屁事。”随后把东西扔到了后座，驱车离开公司。
　　车龟速的行驶在宽阔的马路上。
　　开到小区门口硬是比平时多花了一个小时。
　　她擦了擦额头上沁出的汗，熄火下车看了眼小区的状况。
　　这老小区物业形同虚设，里面路况复杂，通道不是被杂物堵塞就是停满了路边摊的小推车。
　　乔子曼犯了难。
　　她实在对自己停车的技术没把握，别到时候一万块钱没拿到手先赔巨额修车费。
　　思来想去，她跟门口超市大姨打了声招呼，停在了超市门口的路边。
　　检查仔细确保万无一失，乔子曼如释重负地回了家。
　　回家收拾好一切乔子曼又掏出了数位板和电脑，开始连夜修改画稿。虽然乔子曼嘴上说不伺候，但始终是不会拿工作开玩笑。
　　熬到了半夜两点，乔子曼终于改完了最后一部分。
　　定好闹钟，吃上一片褪黑素关灯睡觉。
　　半小时后，又在一片黑暗中缓缓睁开了双眼。
　　毫无意外她再次失眠了。
　　脑子中想着事情辗转反侧，直到微白的光从窗帘的缝隙内遛入，乔子曼终于迷迷糊糊睡着了。
　　但这一觉她睡得并不踏实。
　　朦朦胧胧中她居然梦见了池音那个女人。
　　她穿着那件薄如蝉翼的情趣内衣款款而来，身后毛茸茸的大尾巴一弹一弹的，活色生香性感非常，像个吸人精魄的妖精。
　　她看待乔子曼的眼神直勾勾的像是看待一只待宰的羔羊，忽地勾勾手指，嘴角擒起了一抹玩味的笑，艳红的唇缓缓吐出了两个清晰的字。
　　“约么？”
　　乔子曼豁然睁开双眼，胸口剧烈的起伏着。
　　该死，为什么会梦到这女人？
　　乔子曼使劲晃了晃脑袋，才把脑子中清晰的人影晃了出去。
　　抹黑按亮了下手机。
　　才睡一个小时，她的睡眠质量越来越差这次居然连药都不管用了。
　　乔子曼默默的叹了口气，并把这一切的原因都归咎于梦里那个女人身上。
　　那个报复心很强的虐待狂。
　　自己不会开车吗还要人家车接车送的，她嘟嘟囔囔的从床上起来，一头钻进了厨房。
　　乔子曼平日里都会自己带饭去公司，所以做饭方面轻车熟路。
　　仅用二十分钟便做好了“两”份精美便当。
　　至于为什么是两份，她昨夜思来想去决定还是给池音一次机会，毕竟冤家宜解不宜结。
　　乔子曼把便当收好，出门取车。
　　才出小区，她便一眼望见了那辆价值不菲的迈巴赫，以及玻璃上那张醒目的违规停车的罚单。
　　这么偏的地方也能被贴？真是好样的，开局不利乔子曼叹气。
　　乔子曼把车开到相约的星巴克门口，下车买了杯咖啡默默的在车里等。
　　八点整，路口行人和车辆渐渐多了起来。
　　池音也准时的出现在了小区门口。
　　她今天穿了一款包身过膝白裙，天鹅颈上系了一条薄纱飘带，随风轻荡，简约又不失性感。腰身纤细，双腿修长，走在阳光下白的发光极为亮眼。
　　以至于乔子曼第一时间便从人群中注意到了她。
　　以及挡住了半张脸的墨镜下方那鲜艳夺目的红唇。
　　乔子曼蓦的想起了昨晚那夸张的梦，有点不自在的移开视线。
　　车窗被轻轻的敲响。
　　那张明艳映丽的脸在乔子曼眼前放大。
　　乔子曼一个回神，急忙下车贴心的接过了池音手中的包，把副驾驶车门打开摆了个请的手势，等她上车又殷切的递上了准备好的咖啡。
　　姿态要多低有多低，服务要多周到有多周到。
　　“池总早上好啊，”乔子曼笑得一点也不虚假。
　　“有事？”池音抬手把墨镜往下一勾，露出一双漂亮的桃花眼，浅棕色的瞳仁如有实质，像琉璃，给人一种很强的穿透力。
　　对视的一瞬间乔子曼有点心虚，伸出两根手指比了个指甲盖大的一点点，“出了点小事故，车被贴罚单了。”
　　池音笑了一声，很轻，“对我不满意？”
　　“哪敢啊，纯属意外，”乔子曼眨眨眼。
　　池音上下打量了她一眼，“人没事就好。”
　　这么好说话，乔子曼反而有点不好意思了，她笑了笑，“哪有那么夸张，就是……”
　　“罚金从你的补助里扣。”
　　乔子曼：“……”就知道。
　　“还有，”池音举起了手中的咖啡，“乔子曼你是不是忘了我昨天交代的话了？”
　　乔子曼：“？？？”
　　“一半冰，双份奶不加糖，有什么问题吗？”
　　“你提前多久来的？”池音定定的望着她额头上沁出来的细微汗珠，又在视线投来的那一秒不动声色的移开了目光。
　　“不到半个小时啊，有问题吗？”乔子曼不解道。
　　正值酷暑，就连清晨吹过来的风都带着属于这个季节的闷热，池音把吹乱的一缕发丝拢到耳后，随手把空调调低了几度，“冰化了就不好喝了，重买。”
　　“这个很重要吗？”乔子曼看了眼时间又看向窗外咖啡店门口排起的队伍，说道，“要不先凑合凑合？明天再……”
　　“乔子曼，”池音突然出声打断，偏头望向乔子曼的眸光幽深，“我的字典里没有“凑合”两个字，想得到的东西也不允许有半点闪失。”
　　？？？
　　一杯咖啡而已至于的吗？
　　总觉得这位池总说的话很奇怪，眼神也很奇怪，像极了昨晚的那个荒诞的梦。
　　乔子曼眉头紧锁。
　　“而且，”池音把头转了回去，看向车水马龙的街道，“人事不是事先给你打预防针了吗？我很挑剔，不然怎么可能开那么高的价钱？”
　　乔子曼抿了抿唇，无话可说。
　　“有你发呆的功夫，咖啡已经买到了。”
　　行，喝喝喝，谁能喝的过你啊！买就买，乔子曼解开安全带，推门而出冲进了人群中。
　　念念叨叨的，好像很不服气，池音望着她的背影忍俊不禁。
　　乔子曼排队回来是二十分钟后，她把咖啡塞到池音手中，“给，”又急切地系上安全带，“准备出发了。”
　　乔子曼把腰板挺的笔直，浑身紧绷着贴近方向盘，神色异常严肃。
　　“拿了驾照后第一次开车？”
　　乔子曼肩膀一颤，“第二次，昨天是第一次。”
　　“……”行。
　　乔子曼启动车子缓缓地涌入了车流。
　　“能不能开快一点？”
　　乔子曼注意力集中，身旁人冷不丁发出的声音吓了她一跳，方向盘差点没握稳，她皱了皱眉，没好气道，“池总，安静。”
　　“……”池音摩挲着咖啡杯壁的手指一顿。
　　还挺凶。
　　一路缓慢行驶，池音时不时看下时间，终于在过第二个十字路口时忍不住了，“乔子曼，马上要迟到了，你能踩个油门吗？”
　　“拐弯提前打转向。”
　　乔子曼手一抖，吼道，“闭嘴！”随后按开了雨刷器。
　　池音：“……”
　　雨刷器刷刷刷，乔子曼有点尴尬。
　　沉默中，池音试探性的小声道，“要不……靠边停车换我开？”
　　乔子曼清清嗓子，“嗯”了一声，“行吧，这是你自己要求的可不关我事。”
　　两人交换了个位置。
　　这才能以正常速度驶向公司。
　　不出意外，两人紧赶慢赶还是迟到了。
　　乔子曼生无可恋的看着打卡机，郁闷的快要吐血了，偏偏池音还火上浇油。
　　“乔子曼，你是故意的吗？”
　　什么意思？乔子曼把包放到工位上，叉着腰瞪向她，“池总，合着听您话里话外的意思，这事我背锅呗。”
　　“行，知道您不喜欢迟到，难不成我喜欢吗？”
　　“还有，我开车很慢，您要实在受不了就换个助理。”
　　池音脸色倏地沉了下来，冷声道，“你说换就换？”
　　“你想开多慢都随你，罚的是你的钱。”
　　“罚就罚，呵。”乔子曼气咻咻地把自己抛到工位上。
　　……
　　“刚才怎么还吵起来了？”
　　“池总找乔子曼麻烦？”
　　“这位池总可真双标，一边要求员工遵守纪律一边自己迟到。”
　　……
　　周遭议论声入耳，乔子曼莫名觉得有点烦躁，起身吼了一声，“行了，不工作吗？”她摸出车钥匙，头也不回的冲去办公室。
　　“叩叩叩。”
　　池音：“进。”
　　乔子曼推门而入，直截了当道，“池总，我是来还车钥匙的。”
　　池音眼神示意她放桌上。
　　这么痛快就松了口？刚在外边不是还一副跟自己死磕的态度吗？乔子曼心里疑惑。
　　不过这样也好，省的浪费口舌，这女人还是离得越远越好，否则不定会怎么折磨自己，这钱挣到手有命花吗？
　　池音随手翻阅着工作报告，静默片刻，拉开抽屉翻找着，“乔子曼，那辆车确实不适合你这种新手。”
　　池音找出一串车钥匙，“有辆宝马mini，先开这个，车型小好驾驭，你拿着练手。”
　　乔子曼：“？？？”
　　池音一笑，“怎么，想一直让我当你司机？”
　　不是，这剧情怎么这么奇怪，好像有哪里不对，但又说不上来。
　　“算上今早的违章我驾驶分快扣光了。”
　　……乔子曼心虚地别开眼，“行吧，”她把钥匙收起来。
　　“对了乔子曼，驾驶位上有个黑袋子你见没见着？”
　　“什么黑袋子？”
　　池音：“我记得我放在座位底下了。”
　　乔子曼蓦地想起来了那些小玩具的盒子和猫尾巴，耳尖有点发烫。
　　“麻烦你帮我拿到办公室。”
　　“！！！这可是公司！”
　　“嗯？”池音缓缓站了起来，突然凑近了乔子曼的耳畔，“什么意思？”
　　“你是不是偷看了里边的东西？”
　　作者有话说：


第7章 
　　温热的呼吸夹杂着她身上独特的香气迎面扑洒过来，乔子曼的耳尖发烫，心跳也不听话的快了几拍。
　　危险！
　　此时乔子曼心里只有一个想法，就是离这个危险的女人远点。
　　她极快的向后撤了一步，却因动作幅度过大一时重心不稳，身体不受控的向后栽去。
　　身后是坚硬的桌角。
　　“小心。”
　　千钧一发之际，手腕一紧，乔子曼结结实实的撞进了池音柔软的怀抱里。
　　双手还抓在了她的胸上。
　　好大……
　　乔子曼又捏了捏。
　　还软……
　　“摸够了吗？”
　　乔子曼尴尬的缩回了手迅速撤离了池音的怀抱，与她保持了一米距离，“不好意思……”她不自在的把视线移开，又补充了一句，“谢谢啊。”
　　池音：“嗯？”
　　自己到底在说些什么东西啊！乔子曼无语了。
　　“池总，要是没事我就先出去了，”乔子曼一个停顿，“与工作无关的事情我有权力拒绝，拜拜。”
　　绝对不能让这女人知道自己发现了她的秘密。
　　不然就死定了，乔子曼兔子一般的溜出了池音的办公室。
　　池音疑惑看着她的背影，慢慢扬起了唇。
　　……
　　狼狈逃窜回工位上的乔子曼看着手中多出来的那串宝马钥匙，陷入了沉思。
　　明明是要过去告诉那姓池自己伺候不了她，怎么莫名其妙换了一辆车回来？
　　乔子曼默默的复盘，余光留意着池音从办公室出来又在几分钟后抱着那黑袋子回来，她赶紧拿上一堆材料跟了上去。
　　“乔乔，等等我，我跟你讲个事，”唐笑笑满脸兴奋的挡住了乔子曼。
　　乔子曼望着池音办公室的方向，目露急迫，“有啥事等会说。”
　　“程朋啊，他早上过来找你，没等到你就拜托我问你晚上有没有时间，他想找你……”唐笑笑揶揄道，“约会哦。”
　　乔子曼：“……不去。”
　　唐笑笑再次拉住了她，“乔乔，现成的人选你不要，又接二连三的相亲，你到底咋想的？那程朋虽然配你差了点，但长得不丑，人也踏实，接触接触试试呗。”
　　这个唐笑笑怎么跟何翠珍同一个话术？
　　乔子曼心生疑虑，凌厉的目光审视着她，“你是不是被我老妈收买了？”
　　“我这么像叛徒吗？”唐笑笑很是不满，“姐们这是关心你的终身大事。”
　　也是，她何翠珍还真没这么大的本事能渗透进公司，乔子曼卸去防备抬手拍了拍唐笑笑肩膀，“我不会在同事之间找对象的，这是我的原则。而且……”她指着池音办公室方向，“你觉得我现在有时间吗？”
　　“那我怎么跟程朋说啊？”
　　乔子曼脚步一顿，“我找个时间自己跟他聊清楚。”
　　……
　　打发完唐笑笑，乔子曼来到池音办公室。
　　“池总，”乔子曼慢慢扫过屋内，视线定格在办公桌下方挂着一把崭新锁的文件柜子上，心道：这人藏得怪好嘞，她也知道办公室放那种小玩具伤风败俗啊。
　　“你看什么呢？”
　　乔子曼不动声色收回视线，把一沓资料放到桌子上，“池总，给甲方设计的稿件我等下发您邮箱，昨晚我们又和那边项目负责人交洽了下，改动了几个关键人物服装场景设计的细节，然后这个是各个部门的季度工作总结，我用标签贴按时间排好序了，电子版也整理出来了，如果您需要我等下一起发您邮箱。”
　　“接下来您有什么工作上的吩咐就打我电话，我二十四小时在线，其他联系方式的话不方便，希望和池总共事的这段时间我们能相处愉快。”公私分明、井水不犯河水！！！
　　乔子曼自觉这番话说的滴水不漏，如果这女人实在听不懂，那她陪她演戏死磕到底了，总不能一直被这人牵着鼻子走吧。
　　池音很痛快地“嗯”了一声，乔子曼是一点也摸不透她的心思。
　　这到底是听懂了还是没听懂啊？
　　“辛苦了，通知各部门管理层五分钟后一号会议室开会，记得带个笔记本做会议记录。”池音把包里的保温杯递给乔子曼，“顺便帮我接杯水，谢谢。”
　　乔子曼：“……好的。”
　　五分钟后，乔子曼率先去了会议室，一眼就看见了门口站着的高主管和刘大海。
　　高主管四十来岁保养的挺好，看起来风韵犹存，也有野心属于抓住一丁点机会就会拼命向上爬的那种，这不，季云一走就想着提拔刘大海为自己铺路。
　　她半倚着门媚眼如丝，笑得花枝招展，“大海啊，等下好好表现，剩下交给我。”
　　“知道了，姐，中午我订了餐厅到时候……”刘大海凑得很近，不知道在高主管耳边说了什么，她两颊染起一抹红，笑意更浓。
　　乔子曼眯眼一瞧觉得两人这角度都快贴上了更像是调情。
　　刘大海余光忽然间瞥到了不远处的乔子曼，先是一愣随后快速跟高主管拉开了距离，从容的打招呼，“小乔妹妹来啦，池总呢？”
　　“我怎么知道！”乔子曼懒得理会这两人，管他憋得什么屁呢只要不惹自己就好。
　　“小乔妹妹不是晋升为池总助理了吗？怎么一问三不知，工作不到位啊。”助理这两字被他咬的很重，颇有几分讥讽的意味。
　　乔子曼径直从他身边过去一个眼神都没递给他，“是啊是啊，得向你学习，你多会啊，天天往高主管身边凑不知道的还以为你是她助理呢？要不我跟池总提提建议让她给你换个部门？”
　　“姓乔的，你什么意思？”高主管脸色一僵，怒道，“我劝你不要给我胡言乱语。”
　　“啧，字面意思喽，不然呢？”
　　两人一噎。
　　乔子曼好笑地看了一眼，转身进了会议室。
　　会议室里各各部门负责人纷纷落坐，乔子曼准备着池音等下要用的ppt。
　　依稀听见门外传来了池音的声音。
　　乔子曼往门边凑了凑，竖起了两只耳朵。
　　高主管说：“池总，这位是原画部的刘大海，季云主管调职后由他暂时接管了一段时间这个部门，所以我跟您提议下这次高层会议让他参加做部门相关报告。”
　　乔子曼心道：呸。
　　外边静了几秒，听池音回道，“不用了，有乔子曼。”
　　“乔子曼行吗？我觉得她性格太不稳重，工作能力有待提高。”
　　池音：“你是在质疑我的眼光？有什么重要通知我会让她下发。”
　　乔子曼慢慢翘起了嘴角。
　　“当然不是这个意思……池总中午我让大海定了餐厅，等下开完会给您接个风。”
　　池音：“不用了，我这边有乔子曼安排。”
　　乔子曼：“……”什么就有我？我是她保姆吗？
　　不过这女人居然能站在自己这边，这感觉还挺爽的。
　　会议室的大门突然被推开。
　　乔子曼嘴角还没落下来，就被抓了个正着。
　　“我可没偷听啊，是你说话太大声了。”
　　“嗯，光明正大，”池音背身往座位走，眼底的笑意藏不住。忽而她转了个身，表情恢复如初，“乔子曼你过来坐我旁边。”
　　乔子曼疑惑的指着自己，“我？”不太好吧。
　　池音身边的一位副总自动把位置向右移了一位，乔子曼只能硬着头皮顶着众人目光坐到了她身旁，当看到高主管那愤懑的眼神时乔子曼一个挑眉，爽极了。
　　“好了，现在进入正题，今天会议总共三个内容，首先是我们下半年的工作计划，昨日经股东商议我公司决定开展两个板框，海外市场以及爆品ip转化……”
　　乔子曼一边做会议记录时不时偷偷瞄一眼侃侃而谈的池音。
　　自信、从容，工作时散发着迷人的魅力，自然而然人群中的焦点，像是会发光。
　　乔子曼的注意力不自觉被吸引过去，久久不能回神。
　　……
　　这场大会持续了近三个小时。
　　结束后乔子曼已然饥肠辘辘。
　　回到工位，她犹豫着要不要拿出准备好的便当。
　　早上原本打算和解，后来迟到这事吵了一架，刚说完那潜台词井水不犯河水就去给人家送饭，这事不是明摆着打自己脸吗？
　　但这女人开会又像是在维护自己……要是真不管她会不会显得自己很小气？
　　乔子曼斟酌片刻，把两盒便当拿去了茶水间。
　　微波炉加热好，乔子曼去了池音办公室。
　　“池总。”
　　池音从办公桌后抬起头，“什么事？”
　　乔子曼磨磨蹭蹭走上前，放下便当，又拿出崭新的餐具摆到她面前，言简意赅道，“午饭。”
　　池音不明所以的望着她，“嗯？”
　　又装，真应该给她搬一座奥斯卡小金人。
　　乔子曼微笑，“请便，吃不吃随你。”
　　“你专门给我做的？”
　　乔子曼：“……”这人怎么这么讨厌！
　　“顺便！！！”
　　池音笑：“我记得有人好像急着跟我划清界限。”
　　有完没完，乔子曼笃定之前那番话这人实实在在听懂了，她一个转身就要把便当拿走，池音急忙抓住了她的手，“跟你开玩笑，谢谢。”
　　手背传来的温度和这个炎热的季节格格不入，乔子曼盯着两人握在一起的手，心中生疑。
　　怎么这么凉？
　　池音迟迟没有放手，甚至还用指腹轻轻摩挲着。
　　乔子曼将将在爆发边缘，一把甩开，皱眉道，“摸够了没？”
　　池音笑着指了指自己的胸，“扯平了。”
　　乔子曼蓦地想起早起那无意袭胸事件，目光随之移到那处不由耳尖一烫，冷哼一声，转过身去坐到了沙发角落与池音保持安全距离。
　　差点忘了这人，记仇。
　　乔子曼郁闷地打开便当往嘴里塞饭，眼尾余光注视着嘴角洋溢笑意的池音，有些挫败。
　　闷闷道，“便当盒是新的，餐具也是。”
　　池音疑道，“什么意思？”
　　“你不是有洁癖吗？”
　　“你怎么知道？”
　　乔子曼夹了一筷子小炒肉送进了嘴里，嗤道，“那天在车里我睡着了不小心流了口水你看你那个脸色，还有每天换着花样打扮不知道的还以为你要去走秀呢，还有啊宁可不吃饭也不去外边餐馆……”
　　池音万万没想到乔子曼观察的这么细致入微，也是惊讶了一阵。
　　“那我那么打扮漂亮吗？”
　　乔子曼：“？？？”这话题跳转的还真是措手不及。
　　她实话实说道，“……漂亮。”
　　池音：“那就好……”
　　乔子曼：“……”
　　怎么那种奇怪的感觉又出现了。
　　沉默。
　　沉默在两人之中无形蔓延。
　　乔子曼甚至感受到了池音的视线一直落在自己身上，她坐立难安。
　　她猛地抬头，“还吃不吃了？”
　　“吃，”池音慢悠悠打开便当盒，看见里边菜品的一刻却拧起了眉头。
　　什么意思？
　　虽然厨艺不精，但也不至于露出这种嫌弃的表情吧。
　　这可是她最拿手的小炒肉和辣子鸡丁，除了刀工有点瑕疵，其他的还行吧，乔子曼气咻咻。
　　“大可不必难为自己。”
　　池音脸色白了一瞬，迟疑的夹起了一块放进了嘴里细嚼慢咽，“好吃。”
　　呵，有够违心的。
　　乔子曼懒得理她，埋头干饭，吃完自顾自的收拾起来。
　　再回到办公室，池音已经放下了筷子。
　　桌上的便当盒还满满当当。
　　呵，再给她做饭就是狗！乔子曼在心里咬牙切齿，心情烦闷地窝在沙发角落翻弄着会议笔记。
　　不知道什么时候池音坐到了她身边，两人挨的很近。
　　“有哪里不明白的吗？”
　　乔子曼吓了一跳，第一反应就是拉开距离。
　　池音又凑了过来。
　　乔子曼别扭地转过头，“有些专业名词不太懂，有些讲太快没记住。”
　　池音轻笑了一声，开始跟她从头梳理。
　　时间流逝，日暮西斜。
　　“池总，这个数据我记得对吗？”
　　身边的人突然没了动静。
　　乔子曼疑惑间，肩头落下沉甸甸的重量，温热的呼吸近在咫尺吹向颈窝，激起了她心头一阵颤栗。
　　“你干什么？”
　　乔子曼偏头望去，池音靠在她肩膀，脸色苍白连嘴唇都失去了血色，眉头紧皱额间沁出了细密的汗珠，显然是痛苦的表现。
　　乔子曼瞬间失去了所有的怒气，急道，“池总，你怎么了？哪里不舒服？要不要送你去医院？”
　　“没事，让我靠会就好。”
　　说话也变得有气无力，乔子曼心头更急了，“那我叫120了！”
　　“别，”池音的手攥住了乔子曼的衣角，“胃疼，抽屉里有胃药。”
　　“知道了，”乔子曼动作轻柔地扶她靠在了沙发靠垫上，起身从抽屉里翻出了胃药，又倒了杯温水喂她服下。
　　又休息片刻，见池音脸色回复正常，乔子曼才彻底放下心。
　　“池总，公司要是没什么事的话我送您回家吧。”
　　池音想了想回道，“今天你自己开车回去，我还有点事。”
　　乔子曼下意识就回道，“什么事？”话说出口就意识到自己好像多管闲事了，人好像没有必要向自己交代。
　　“和一位朋友约了。”
　　乔子曼：“……”
　　“女性。”
　　乔子曼：“……”约了？
　　乔子曼的死去的记忆突然间攻击了她。
　　“约么？”
　　“来我家？”
　　刚才那虚弱的样子差点让乔子曼忘了这人原本的轻浮面目。
　　乔子曼目光“嗖”地转向了那个上锁的柜子，“好的，路上注意安全”
　　又语重心长接了一句，“今天最好还是要注意节制。”不要纵欲过度。
　　池音：“？？”
　　作者有话说：
　　注意节制？
　　池音：我老婆这脑回路真让人摸不透。
　　不过好像还挺刺激的。


第8章 
　　池音拿上挎包先行离开。
　　开门的一瞬正好遇到了门口驻足的程朋。
　　“池总。”
　　程朋礼貌的打了声招呼眼睛止不住的往屋里瞟，“我想找下乔子曼。”
　　池音面露不悦侧身微微移动挡住了那股视线，“有事吗？”
　　程朋扶了扶眼镜，委婉道，“私事。”
　　乔子曼听到声音从池音身后探出头，“正好我也有点事。”
　　池音眸光沉了沉，几乎在一瞬间就变了脸色，猛地回头言语里不带一丝温度，“乔子曼你会议记录整理好了吗？”
　　乔子曼怔了怔神，惊讶于这人的变脸速度。
　　“还没有……”话音未落，就见池音眉头轻蹙，乔子曼紧张的上前查看，手覆到她胃上，“还疼？”
　　池音注视着乔子曼的动作，眼神逐渐变得柔和，片刻轻轻开口，“一点点。”
　　乔子曼有些恼，“那我送你回家，都这样了约什么约，那种事有那么重要吗？”
　　那种事？
　　池音愣了片刻，倏地擒住了乔子曼的手腕，阻止了她拿钥匙的动作，望向程朋，“今天的会议记录很重要，乔子曼要加班完成自己的工作，所以能麻烦你送我一程吗？”
　　事情的发展出乎意料，程朋有些不知所措。
　　乔子曼道：“池总说得对，这确实是我的工作，那拜托你了。”
　　程朋点点头。
　　“还有，她今天身体不舒服，别放她去约……”乔子曼舌头拐了个弯，给池音留了面子，“见朋友。”
　　“到家了给我个消息。”
　　程朋：“……知道了。”
　　池音：“……”
　　*
　　回家路上。
　　池音给好友喻书颜发微信。
　　【今日不约。】
　　手机嗡嗡声不断，表达了电话那头人的强烈不满。
　　【靠，你又放我鸽子？】
　　【那我怎么办？】
　　【我的□□我的未来怎么办？】
　　【你还有没有点良心了？】
　　【我已经到你酒吧了，今天你要不给我个说法这事没完！】
　　池音看着这露骨的文字，止不住的头疼。
　　她怎么认识了这么一活宝？
　　轻轻按了按太阳穴，池音回复。
　　【道貌岸然的喻老师，再不闭嘴我就把截图发家长群。】
　　喻书颜是池音开的les酒吧里的常客，每周都会来这固定的一到两次“猎艳”。
　　妖艳的打扮，露骨又放荡，出了名走肾不走心的渣女。
　　但任谁也想不到，这人还有另外一个身份一副面孔，夜晚流连夜店的妖精白天摇身一变成了清冷禁欲的老师。
　　正巧也是池音妹妹江舒的班主任。
　　喻老师不敢再放肆，乖乖道：【错了。】
　　过五分钟，没忍住又发条消息。
　　【我的小玩具怎么办？】
　　喻书颜因为家庭和工作性质的原因买这些不方便，所以这事就拜托给了池音。
　　【(猫猫哭泣.jpg)】
　　池音无语至极。
　　【在公司，你那些破玩意让某人误会了。】
　　某人？喻书颜成功抓住这个关键信息，又结合池音破天荒去家里公司上班这一信息心中猜测出了个八九分。
　　事出反常必有妖。
　　唯一解释就是她“金屋藏娇”。
　　有情况！
　　喻书颜贼兮兮的回道。
　　【我找时间来拿，不劳烦您大驾。】
　　约炮哪有八卦好玩，她得亲眼看看。
　　池音熄灭了手机扔进了包里。
　　甫一抬头，就撞上了车内后视镜里程朋的视线。
　　池音默默打量着驾驶位上的男人，冷不丁开口，“程朋。”
　　程朋慌乱片刻肩膀一僵，紧张道，“池总，有事吗？”
　　池音幽幽地望着他，“多大了？”
　　程朋握着方向盘的手一紧，“池总有话请直说。”
　　“喜欢乔子曼？”
　　“对，那天池总应该听到了吧，我要追她，我记得公司应该没有禁止员工谈恋爱这条规定吧？”程朋直觉池音对他追乔子曼这件事上有着莫名其妙的“敌意”。
　　他又没惹到这位池总，思来想去唯一的解释就是池总可能担心公司利益。
　　“无论如何我都不会放弃追她。”
　　池音身侧的手紧了紧，片刻放松了语气道，“随便聊聊，公司不干预员工的私事。”
　　“再怎么说乔子曼现在也是我助理，我得替她好好把把关。”
　　程朋松了一口气，腼腆地笑了。
　　“你喜欢她什么啊？”
　　提到乔子曼程朋话就变多了起来，“她努力上进会照顾人，嘴毒却心地善良，过的辛苦也从不抱怨生活。”
　　池音赞同地点点头，“那你打算怎么追？”
　　程朋尴尬的笑了笑，“我追人这方面还真没什么经验。”
　　“我只能尽我所能给她最好的。”
　　“小乔租了我家老房子，那里环境差离公司远，我本来打算接送她上下班这样方便点。”
　　池音心道：用不着，她现在得接我。
　　“那房子设施太老旧了，有时间我给她装修下这样住起来也舒服些。”
　　“看来你确实不太会追女人，”池音交叠双腿，好心情地轻点着脚尖，“我教你啊。”
　　程朋一喜，不自觉地踩了下油门，“真的？”
　　池音环着胸老神在在道，“与其担心她交通不便利不如直接送她辆车。”
　　“与其装修房子不如送套房。”
　　程朋：“……”
　　“池总，我怀疑你在跟我开玩笑，小乔就不是那种物质的人，她虽然缺钱但从不会占人便宜，她绝对不会接受的。”
　　池音心说：还是你不行，我怎么就送了她一辆？
　　……
　　*
　　翌日，程朋开始大张旗鼓的追求乔子曼。
　　早上送过来了他特制的手工花和精心准备的早餐，又在离开时偷偷放桌上两张电影票。
　　闲暇时又不停的往原画部跑。
　　一上午时间就来了八次。
　　乔子曼就很无语，几次想跟他开诚布公又忌于公司人多口杂，得以放弃。
　　这天难得提前完成工作任务。
　　乔子曼把办公桌整理好，起身把钥匙递给池音，“池总，今天可以自己开车回去吗？我有点事。”她跟程朋发了消息约了个餐厅说要当面谈谈。
　　池音没有直接回答，而是从抽屉里取出几个文件夹，把乔子曼叫到沙发旁说道，“坐，我有事跟你谈谈。”
　　乔子曼站着不动，“能不能明天聊？我今天约了人。”
　　“这么急着跟程朋约会？”
　　没有边界感的话，字字带刺，乔子曼皱了皱眉，厉声道，“我跟谁约会跟池总有关系吗？那是我的私事而且现在是下班时间。”
　　池音眸光一沉，把文件夹摊在桌上，其中一页是那份被截下来的升职推荐信。
　　“谁告诉你下班了？”
　　“季云极力推荐你，说你兢兢业业工作上进，现在怎么满脑子情情爱爱？”
　　“乔子曼不瞒你说，上边在考核你和刘大海，你要明白这件事最终结果是由我决定的。”
　　“你在威胁我？”乔子曼怒瞪着池音，气不打一处来。
　　池音低头淡淡道，“这不是威胁，是事实。”
　　“行，”乔子曼咬咬牙，生生咽下了这口气，升不升职的是一回事如果因为得罪这个女人丢了工作那就得不偿失。
　　起码现在她不能意气用事。
　　池音指了指文件，“公司目前正在研发的三款游戏，你来跟进。落实到每个部门的实时进度，及数据。”
　　“每个部门？”乔子曼惊愕地望着她，“公司十几个部门，我一个人怎么搞的过来？”
　　“而且有些部门工作内容我没接触过。”
　　池音站起身拿包往出走，“不懂就去问去学。”
　　“走了，今天不回云鼎住，你自己开车注意安全。”
　　呵呵，她倒是按时按点下班怪潇洒的，乔子曼在心里骂骂咧咧，恨不得拿小鞭子把这人鞭挞一百八遍以解心头只恨。
　　约会泡汤。
　　接下来的日子乔子曼每天各个部门跑忙到脚不着地，每每回家几近晕厥。
　　不过这样也有好，至少不用无时无刻面对池音这女人。
　　……
　　难得一天休息日。
　　乔子曼和外地回来的季云相约在“春生”餐厅。
　　乔子曼泊好车，转身就看到餐厅门口快要惊掉下巴的季云。
　　“乔乔宝贝你你你中彩票了？”
　　“……没。”
　　“哪来的宝马？”
　　乔子曼拉着怔神的季云往里走，对服务生说，“预约99号，姓乔。”
　　服务生看了眼停车场方向，回过头颔首道，“您稍等。”一会儿，一个一身黑西装经理模样的人走了过来对两人说道，“恭喜二位，成为本店今日的幸运顾客，您两位的餐品将由老板亲自下厨，而且所有消费免单。”
　　“乔乔，你最近运气不错啊。”
　　乔子曼选了几样季云爱吃的家常菜，把菜单交给经理。
　　经理诧异，“这些够吗？”
　　乔子曼没有铺张浪费的习惯，点点头道了声，“够了，”转头回答季云上一个问题，“都是回光返照。”
　　季云：“？？？”
　　“不说了，扫兴，”乔子曼上次来春生餐厅还是相亲，记得那次太仓促没有好好留意这里只记得菜品很合口味，这次打量着这的环境，发现设计的真不错。
　　新中式的风格，山水元素融合的浑然天成，不同于传统中式的华丽色彩，淡雅柔和的色调给人极度的舒适愉悦。
　　“对了，最近和你那个一夜情上司相处的怎么样？”
　　乔子曼心中的愉悦瞬间烟消云散，表情也僵了一瞬，“什么一夜情，会不会用词？”
　　“再说了，别跟我提她，提她就来气。”
　　乔子曼指了指自己的黑眼圈，“看，你看见了什么？”
　　“……”
　　“我暗淡无光的未来。”
　　随着季云的追问，乔子曼开始往外倒苦水。
　　她往嘴里夹了一口菜心里感叹了句，这老板厨艺真不一般。
　　又向季云说，“这人就是爱记仇的个小气鬼虐待狂！”
　　季云：“虐待狂？”
　　“是啊，你不知道，这人居然往办公室带那种东西……”
　　“什么东西？”
　　乔子曼及时住了嘴，再怎么说也是人隐私，不能随意往外露。
　　季云猜：“玩具？抖S”
　　乔子曼不可置信的睁大了眼。
　　季云眸光微微发亮，兴奋道，“真不错。”
　　乔子曼：“？？？”
　　季云咳了一声，赶紧转移话题，“所以你说她记仇，她还送你车？”
　　乔子曼点点头，微笑，“她拿我当保姆，再说那不是送。”
　　“那她给你当司机？”
　　乔子曼：“……还不是怕迟到。”
　　“报复你还自掏腰包请你当助理？”
　　乔子曼：“有钱人的把戏罢了，拿钱框住我再慢慢折磨我。”
　　“为了阻止你约会还逼你加班？”
　　乔子曼：“她是为了公司利益。”
　　季云：“……”
　　乔子曼还在滔滔不绝的控诉。
　　完全没注意到不知什么时候站到了她身后的池音，正环着胸居高临下的望着她，脸色阴沉。
　　季云拼命眨眼战术性咳嗽，还是没堵住乔子曼接下来的话。
　　“这姓池的可真是太讨厌了。”
　　“我的苦日子什么时候是个头啊。”
　　季云摇摇头，心道：把自己扒光了送到池总床上吧，不然没救了。
　　作者有话说：
　　明天排榜，晚上更新。
　　……
　　……


第9章 
　　壁灯昏黄，池音周身像是嵌在一片阴影中，脸色阴沉地可怕。
　　“你……怎么还偷听别人讲话？”乔子曼大惊失色说话声音都有点抖，“神出鬼没的。”
　　完，没救了，季云在桌子底下踢了她一脚，乔子曼吃痛“嘶”了一声，“你干什么？”
　　池音垂眸看了眼两人的小动作，不悦地皱了一下眉，那眸中寒意顷刻间便释放了出来，季云一个哆嗦，心下明了。
　　她猜的没错。
　　这位池总果不其然盯上她姐妹了。
　　池音一瞬不瞬地望着季云，“你哪位？”
　　季云：“……”
　　这满满的敌意。
　　季云果断站队：“池总，我们之前开会有见过。我是乔子曼的好友，没有任何其他的关系，你大可放心。池总你是不是有事找她？要不我先走？”她起身指着门外。
　　池音脸色微微缓和眼神示意她坐下，“我记得你，季云。”
　　“乔子曼曾经的上司。”
　　季云莫名觉得她这番话没讲完，后边应该接一句：我家乔子曼多亏你照顾了。
　　那她该说什么？不客气？
　　“那你们继续，”池音说完这话转身离去，从头至尾一个眼神都没给乔子曼。
　　乔子曼表面淡定地夹了一筷子菜，心里慌乱地打起了小鼓，她到不是怕这人给她小鞋穿，只是觉得背后嚼人舌根这事不太好。
　　“乔乔，你老啃那块姜干什么？好吃吗？”
　　辛辣刺激的味道后知后觉在舌尖蔓延，乔子曼不想展露自己的异样，一口吞了下去，硬气道“好吃。”
　　季云：“……”
　　她怎么觉得乔乔其实有点在意那位池总呢？
　　那她到底要不要提醒乔乔小心池总呢？
　　“两位女士打扰一下，”餐厅经理端着一个精美的托盘过来，摆到了乔子曼面前，“这是本店的招牌甜品草莓布朗尼，请慢用。”
　　乔子曼核对了下菜单，叫住了经理，“我们没点啊。”
　　经理微微一笑，颔首道，“刚才那位女士送您的。”
　　“也是老板亲手做的？”乔子曼指了指季云，“那她的呢？”
　　我不重要，你们开心就好，季云心里疯狂吐槽。
　　为什么这两人八字没一撇她却有种吃狗粮的感觉呢？
　　季云心里苦。
　　“我们老板每次只会做一份。”
　　季云连忙摆摆手，“你知道我不吃甜食的。”
　　乔子曼垂眸瞧着那精美的托盘心不在焉道，“那谢谢了。”
　　季云心里啧啧两声，更加笃定了内心的猜测。
　　乔子曼打开托盘，浓郁的奶香混合草莓的清甜充盈鼻端，她拿起勺子挖了一小块送进口中，奶油霎时间融化在舌尖。
　　绵密丝滑，甜而不腻。
　　乔子曼如同置身在软绵绵的云朵里，周围吹着草莓味的风，清清爽爽，心情愉悦。直到季云一句“我看池总人还挺好的”瞬间把她拽回了地面。
　　乔子曼眼神一黯闷闷地“嗯”了一身，用勺子随意地搅动着面前的蛋糕，心事重重的模样。
　　池音明明听见了她说的那句“讨厌”还是将唯一的蛋糕送给了她，以德报怨，她是不是有点过分了？
　　季云把乔子曼的情绪尽收眼底。
　　在心里感叹了句：有手段，她姐妹儿真是被拿捏的死死的。
　　季云深思片刻，决定静观其变。
　　只要这人不渣，要真能搞定老大难乔乔又何尝不是一桩美事。
　　……
　　翌日，天闷闷沉沉，像是暴风雨的前奏。
　　乔子曼依旧买了杯咖啡在老地方等池音。
　　八点，池音准时出现了。
　　乔子曼把手中咖啡递了过去。
　　池音摸了摸，话语里似有抱怨，“怎么是热的？”她把咖啡递了过来，“重买，”转身主动坐到了驾驶位。
　　这人做司机上瘾了？
　　“我来开车，”乔子曼已经不是那个把雨刷器当成转向灯的小白了，这也多亏了池音这两天耐心的指导，想到这她把那句“爱喝不喝”咽了回去。
　　两人换了个位置，乔子曼慢悠悠扣着安全带，漫不经心道，“胃不好还喝凉的，这么不爱惜自己身体。”
　　余光中见池音闷闷不乐地压了下嘴角，这小表情像是没吃到糖的孩子，乔子曼心道，还怪可爱的。
　　“你关心我？”
　　“……”乔子曼身侧的手指一僵，急忙出口反驳，“呵谁关心你，怕你碰瓷。”
　　池音意味深长的“噢”了一声。
　　乔子曼噎了噎，随后不爽地猛一脚油门，向公司驶去。
　　一路无话，昨日之事两人心照不宣的没有提起。
　　到了公司，乔子曼照例跑去各个部门跟进项目。
　　以前她呆在原画部，联系最多的部门就是策划与建模，工作内容就是根据要求设定画出具体场景、人物，要说难也真没什么，直到昨天，她才真切地感受到一个项目流程的复杂性。
　　需要多个部门紧密的配合，精确的计算推敲。
　　乔子曼被那些闻所未闻的专业名词折磨的一个头两个大，心里狠狠地骂了一遍池音。
　　正巧池音的电话打了过来。
　　乔子曼跟技术大哥说了句稍等，跑到门外接听了电话。
　　“池总什么事？”
　　电话那头的声音饱含怒意，“乔子曼！是不是你把我杯子里的冰换成热水的？”
　　乔子曼手指紧紧地抓着门框，努力克制着不笑出声。
　　“乔子曼，我限你五分钟内回办公室，我要跟你好好谈谈，”说罢池音便挂掉了电话。
　　乔子曼笑弯了腰，心情霎时间变得愉悦起来。
　　笑够了，看了眼时间，已然到了饭点，她收拾好笔记本和资料回到了池音办公室。
　　“池总？”
　　乔子曼看了眼空荡荡的办公室，心说不是说好要谈话么人呢？
　　她又回工位取便当，热好饭回来一看依旧没人。
　　乔子曼一份便当放到了办公桌池音的位置，不经意间看到了摊落在桌上的两份文件。
　　一份是她个人简历，一份是季云当时提交的升职推荐信。
　　上边她高中大学到入职这段时间的经历被红色的笔认真的圈了起来，笔迹有些晕开了像是被人用指腹反复摩挲了很多遍留下的痕迹。
　　为什么这位池总这么关注自己？
　　乔子曼坐在老板椅上托着腮思考，完全没留意靠近的脚步声。
　　“乔子曼，偷窥这种行为是不是比偷听别人讲话要恶劣的多？”
　　耳边突然冒出的声音，吓得乔子曼一个激灵，瞬间便从椅子上弹了起来。
　　“你怎么神出鬼没的，池总你不去演贞子可惜了，”乔子曼惊魂不定的拍了拍胸脯，理直气壮道，“我看的是我自己的资料，怎么能叫偷看。”
　　乔子曼从池音身边绕了过去，坐回到沙发上，指着眼前的便当盒说道，“我做了饭，也给你做了一份。”
　　“助理工作内容好像不包含做饭这一项吧，你又不是我的保姆，”池音说。
　　真以为她乐意啊，还不是因为昨天的那块蛋糕，她乔子曼从不习惯欠别人。
　　“乔子曼，”池音走过来俯身凑近，直视着乔子曼的眼睛，问道，“给我下毒了？”
　　作者有话说：
　　乔子曼：我乔子曼，绝对、不可能、口是心非！
　　……
　　……


第10章 
　　“给我下毒了？”
　　嘴可真毒，“不吃拉倒，”谁愿意管你饭，乔子曼不动声色与她拉开了距离从侧面饶了过去拿回了便当盒。
　　身后依稀一声轻笑，乔子曼眉头紧皱，极力隐忍着心中怒气。
　　还不识好歹！
　　池音无视她的怒视，径自转身给前台去了个电话，“把一位姓刘的阿姨放进来。”
　　五分钟后，一保姆模样的人提着一个大号保温箱进了办公室。
　　“刘阿姨，”池音向她打声招呼，指着乔子曼占据的沙发说道，“就放那吧。”
　　乔子曼看着一道又一道的精美菜系跟变魔术似的从保温箱里掏出，惊讶之情难以言表。
　　想来，有钱人的世界就是这么奢侈。
　　乔子曼盯盯自己的便当盒再和桌上那色泽诱人的四菜一汤相比瞬间兴味索然。
　　她吸吸鼻子嗅了嗅弥漫在空气中的味道，心里感叹了句，真香啊。
　　池音在背后悠悠来了一句，“我做的。”
　　乔子曼：“……”
　　行，你做的有什么了不起。
　　乔子曼默默地坐到了沙发一角，端起了自己的小饭盒，咽了咽口水。
　　又不见得好吃，哼。
　　她挖了一大勺米饭，塞进了嘴里拼命咀嚼，视线停留在那道西红柿炒鸡蛋上。
　　乔子曼望眼欲穿，忍了再忍终于没忍住，下巴一指，“甜口的还是咸口的？”
　　池音盛了两碗汤，把其中一碗推到乔子曼眼前，“咸口的。”
　　“干什么，我又没说要吃！”
　　“尝尝好不好吃，”池音望着她笑，把勺子递了过去，“你昨天请我，我总该请回来，省的某人说我把她当保姆。”
　　乔某人虽无言以对但深谙借坡下驴之道，她从容接过勺子，“行吧，”说着便迫不及待地尝了一口眼前的汤。
　　“好喝哎，”榛蘑鸡丝汤鲜香浓郁，味道……能和她喜欢的那个网红餐厅媲美了，乔子曼又夹了一筷子西红柿炒鸡蛋，咸甜适中，深得她意。
　　接连感叹几句好吃，甫一抬头就对上池音那略显得意的眼神，乔子曼拿筷子的手一僵，心生懊恼。
　　乔子曼啊乔子曼几口吃的而已，看你那没出息的样子。
　　“我的简历和升职推荐信是怎么回事？”乔子曼机智的转移了话题。
　　池音答非所问道，“你高中学的画画大学为什么考的教师？”
　　“毕业后又为什么选择跟画画相关的职业？”
　　乔子曼眼神一黯，垂眸搅动着眼前的米饭，“池总，这很重要吗？”话语间透漏着一丝抵触。
　　“只是想更了解手下的员工。”
　　乔子曼勾起一抹漫不经心的笑，捏着筷子的手紧了紧，“因为赚钱啊多劳多得，公司福利待遇又好，正巧我画画技术没忘干净。”这是她一贯说辞，不然呢说因为喜爱、因为根本不想放弃画画哪怕重头开始哪怕再苦再难？
　　都成年人了谈这些理想岂不是让人笑掉大牙。
　　“是因为喜欢吗？”池音放下手中筷子，神情认真。
　　对上那股纯粹的视线，乔子曼怔了怔神，不自觉就卸下了心中防备，“嗯。”
　　“乔子曼你很厉害。”
　　“我很喜欢你。”
　　乔子曼：“？？？”
　　池音一个停顿，接上了后半句话，“那不服输的劲头。”
　　乔子曼：“……”这人怎么大喘气，真是吓死个人。
　　乔子曼深吸一口气，安抚好了不听话乱撞的小心脏，“切”了一声说道，“社畜而已凑合活着吧。”
　　“乔子曼我觉得你潜力很大，以往的作品很有灵气，但个人风格太明显又缺少经验，所以我才让你去跟进整体项目，去各个部门学习，这能让你规避缺点更好的发挥个人能力。”
　　“而且，公司没有规定员工禁止恋爱，我也没有任何立场阻挠你的约会。”
　　所以加班不是刻意刁难？
　　所以池总从头到尾立场都很公正？
　　那她该说什么？
　　“我也不是很讨厌你”还是“对不起”？
　　无论哪句放到现在好像都不是很合适，乔子曼低头沉思片刻，决定顺着她的话说，“不是约会，是想跟他摊牌，我对他没意思不想吊着他。”
　　乔子曼盯着自己的脚尖完全没注意到池音眼中闪动的欣喜。
　　这时敲门声响起。
　　“叩叩叩。”
　　同时传来道娇媚女声，“我可以进来吗？”
　　池音心道：坏了，把姓喻的妖孽忘了。
　　昨天约好让她来公司取那堆乱七八糟的玩具。
　　“乔子曼……”池音“嗖”地转头，语气中带着一丝急迫，“你先去忙吧，顺便把桌上餐盒收一下。”
　　“好的，”乔子曼把手机放桌上，迅速清理桌面。
　　端着餐盒开门。
　　门刚开一条缝，浓妆艳抹身材火辣的女人便迫不及待地挤了进来，带起的一阵风差点掀翻了乔子曼手中的餐盒。
　　“喻书颜！”池音不悦的出声提醒。
　　喻书颜：“……”至于吗？又没撞着。
　　池音瞪了她一眼。
　　知道了，喻书颜朝乔子曼抛了个媚眼，饱含歉意道，“对不住了小妹妹。”
　　小、妹、妹？
　　乔子曼不可置信地瞪大双眼，指了指自己。
　　哪里小？
　　池音：“别理她，这人脑子有病。乔子曼你先出去吧。”
　　气氛出奇的微妙。
　　乔子曼左看看又看看，眼底一片了然，随后贴心地关上了门。
　　“喻老师，”池音冷声道，“你就这么饥渴？”
　　喻书颜看她真发怒了立马就怂了，“我这不是放暑假了。”
　　“顺便给你把把关。”
　　池音打开柜子把黑袋子放桌子上，眸底一片冰凉，“我需要你替我把关？拿上你的东西赶紧走。”
　　喻书颜绕到她面前，双手合十，谄媚道：“我错了，错了。”
　　“我就是好奇，到底是何方神圣把向来不近女色的池老板迷住了，今我算开了眼了你家那位简直是仙女下凡，配，绝配啊。”喻书颜毫不吝啬且发自内心的竖起大拇指。
　　“仙女下凡”和那句“你家那位”成功取悦到了池音，她脸色缓和不少，眼底也有了笑意，“真的吗？”
　　喻书颜伸出三根手指指向头顶灯泡，“比真金还真。”
　　“行，还有事吗？”
　　喻书颜心里啧啧个不停，这是耽误她追女朋友了呗，至于这么急吗？
　　“大老板，你是不是忘了你还有酒吧要管理了？”
　　“你这撒手掌柜当的好，我快累死了，”喻书颜怨念极深，抓着池音手腕把她拉近了身侧，“看我黑眼圈遮不住了，我白天还要备课。”
　　池音瞪她一眼，“松手。”
　　这时，一声轻咳在门口响起，乔子曼探头进来，“不好意思我取手机。”
　　又有些尴尬的补了句，“门没锁。”
　　乔子曼出了门发现没拿手机，半道又折回来取。
　　她发誓她是敲了门的。
　　只不过没人理她，她等了一会才开门进去。
　　谁能成想就看到了眼前一幕。
　　那身材火辣的女人大剌剌坐在办公桌上勾着腿，池音深情地望着她的眼睛，两具身体紧紧贴在一起。
　　旁边还着那个装着各式各样工具的黑袋子。
　　如果用四个字形容就是“干柴烈火”。
　　办公室都快燃起来了。
　　四目相对，池音明显有些慌乱，乔子曼“啧”了一声，讥讽道，“我是不是打扰你两了？”
　　作者有话说：


第11章 
　　乔子曼环着胸，指尖轻轻敲击着手背，目光从池音脸上向下移注视着那黑袋子，脑中蓦地想到那天池音胃疼还急着和朋友“约”。
　　想必那位朋友就是眼前这位吧。
　　上次没约成就急不可耐的把阵地转移到了公司？
　　光天化日就想来场办公室普雷。
　　乔子曼又“呵”了一声语气带着不屑，“池总你私生活我管不着，但现在是在公司，你作为负责人好歹注意下影响，真是伤风败俗。”
　　“不是这样，”池音慌得推开喻书颜，赶乔子曼离开前擒住了她的手腕，“我可以解释。”
　　乔子曼皱了下眉，猛地转身拍掉了她的手，“你有什么必要向我解释？我说的不够明白吗？”
　　池音一时语塞，伸在空中的手僵了僵随后默默收了回来。
　　“还有，”乔子曼指了指喻书颜，不留任何情面的说道，“我跟你很熟吗叫我小妹妹？”
　　喻书颜：“……”
　　……
　　乔子曼走后，池音始终注视着她离开的方向，背影有些挫败又隐隐散发着强烈的怒气。
　　喻书颜自知闯祸一时脊背发凉，心脏乱颤。
　　她悄咪咪的捏起袋子，踮着脚尖准备开溜。
　　“喻书颜，”这三字像是生生从喉咙处挤出来的。
　　冷的可怕。
　　喻书颜顿时定在原地动弹不得。
　　“池老板，我说我不是故意的你信吗？”
　　好不容易让乔子曼并不这么“讨厌”自己了，现在又被这人横插一杠打回了原型，池音气急了。
　　“你家那位吃醋了你不去追吗？”喻书颜觉得再不说点什么快被池音眼神冻死了。
　　池音身侧的手指蜷了蜷，不可置信道，“吃醋？”
　　“不吃醋干嘛发大那么大脾气？不过……”喻书颜尴尬的笑了笑，“不过你家那位脾气可真爆啊，以后可不敢跟她开玩笑了。”
　　池音挑了挑眉，心情明显好转，“知道就好。”
　　喻书颜松了一口气，觑着她脸色，“我走了哈，”她及其不舍的放下手中袋子，“送你了，祝你们性福。”说完便急着开溜。
　　池音从背后叫住了她，“你觉得这些我会不准备吗？”
　　喻书颜：“……”行，多虑了。
　　……
　　下午三点钟，天突然黑了，闷雷滚滚，狂风裹挟着暴雨倾盆而至。
　　每到这种急剧变化的天气乔子曼就由为烦躁。
　　而今日这股燥意比以往更为强烈，其中还夹杂着一丝别样情绪，说不清道不明理不顺。
　　她想，大概是撞破了池总办公室普雷而怕那女人报复？
　　可是发那痛无名火的明明是自己。
　　乔子曼呼出一口气试图平复自己的情绪。
　　这时，天边一声惊雷伴随着一阵急促的手机铃声响起。
　　乔子曼心脏倏地跳快了几拍。
　　她掏出手机看了眼屏幕，来电人是表姐乔萱，上班时间她表姐从不来电这次怎么……
　　乔子曼心中隐隐不安，她快速按下接听。
　　语气中也带了一丝急迫，“喂，出什么事了？”
　　“乔乔……你忙吗？”
　　电话那头支支吾吾。
　　乔子曼更急了，抓着手机的手紧了紧。
　　乔萱说，“乔乔你能打通舅妈的电话吗？”
　　“她前两天说身体有点不舒服。”
　　“我就跟你说一下，舅妈应该没什么大事，有空给她打个电话，这周末休假要是不忙回家一趟我记得你好久没回家了。”
　　“什么叫应该？”乔子曼脑袋嗡嗡的，一时心急猛地拍了一下桌子站了起来，周围同事听到声响纷纷侧目。她缓了缓才道，“行我知道了。”
　　挂了电话，乔子曼立马给何翠珍去了电话。
　　接连几个电话都是无人接听。
　　乔子曼慌了，心中那股不安愈发强烈，几乎没有犹豫她便抓起包冲去了池音办公室。
　　“池总，我要请假。”
　　门被大力推开，眼前人胸口剧烈起伏着，眼底是一片焦急。池音怔了怔神，不免有些担忧道，“出什么事了吗？”
　　乔子曼没时间解释，转身直接往出跑，“回头再说，车也先借我。”
　　厚密的乌云中闪电如银龙般翻涌，轰雷贯耳暴雨如瀑。
　　这样的天气池音是绝对不放心乔子曼独自开车，她来不及多想便追了出去，赶在电梯门闭合之前伸手拦住了乔子曼。
　　乔子曼抬眸，看见池音出现在眼前时神色恍惚了一瞬，随即开口质问道：“你跟过来干什么？担心我走了没人伺候你？还是担心工作进度……”
　　池音挤进电梯里按下负一键，简洁明了道，“我送你。”
　　“不用……”麻烦了，乔子曼充满恶意的猜测被池音了了一句话打破，以至于接下来的拒绝完全丧失了底气，她敛下眼睫低声道，“我自己可以。”
　　“反正给你当司机也不是第一次了，你不是很急吗，我可是老司机保证又稳又快。”
　　池音故作轻松的语调让乔子曼慌乱的心平静了一瞬，她点了点头，低低地应了声，“好。”
　　两人驱车前往乔子曼的农村老家。
　　前些年，乔子曼家庭变故后为缓解经济压力卖了城镇的房子，搬回了农村。
　　离市里大概五六十公里的路程，距离虽算不上远但有段路途极其不好走，每次回家都要换两趟班车及其耗费时间，这也是她抽不出时间回家的原因。
　　乔子曼万万没想到，时隔半年再次回家是因为这变故。
　　说不慌是假的。
　　她沉默着一遍又一遍的打着老妈的电话。
　　可无论几次回应她的只有令人恐惧的忙音和窗外无尽嘈杂的雨声。
　　感知到乔子曼的这股情绪，池音握着方向盘的手紧了紧，此时暴雨击打在车前挡风玻璃上汇聚成了密集的水流，遮挡住了视线。这场雨比想象中的还要猛烈，她只能集中全部精神才能勉强分辨眼前路况。
　　“今天……谢谢你，”或许是想分散那强烈的不安情绪，乔子曼沉默了一路终于出了声。
　　池音“嗯”了一声，余光见乔子曼的手抑制不住的发抖，心里一紧，踩了脚油门。
　　“你不去送她，她不会生气吗？打断了你们两次“约”会真是不好意思。”
　　池音知道这个“她”指的是喻书颜，心里即好气又好笑，脱口而出道，“谁要管她死活啊。”
　　此时淋成落汤鸡哆哆嗦嗦缩在出租车后座的喻书颜蓦地打了几个喷嚏，随即又紧了紧怀中的黑袋子。
　　池音刚想解释，便听乔子曼问，“我妈，她会没事的吧？”这句话听起来更像是极度恐慌崩溃边缘寻求的一个自欺欺人的心里安慰，她从未见过乔子曼这么脆弱的一面，不由微微侧目。
　　笃定道，“阿姨不会有事。”
　　“有我在别害怕。”
　　突然，乔子曼发散的视线急速聚焦为一点，身体也在这一刻紧绷。
　　一连串急促的鸣笛声炸响耳畔，伴随着乔子曼惊恐的大喊：“小心！！！”
　　车灯一晃。
　　一辆重型卡车凭空出现在眼前弯道处。
　　作者有话说：


第12章 
　　“抓紧扶手！”
　　白亮刺目的车灯下映衬着池音紧绷又异常坚定的侧脸，像是下了某种决心，想要证明那句“别怕有我在”并不只是单纯安慰人的言论。
　　乔子曼心里某个柔软的地方深深触动了下，看池音的眼神里也多了几分信任。
　　她牢牢握住扶手。
　　下一秒池音猛打方向盘。
　　“滴~”
　　卡车带着碾压之势逼近。
　　白光一闪，乔子曼紧张的闭上了眼。
　　一阵剧烈晃动，轮胎与地面滑行发出刺耳的摩擦声。
　　不知多久，乔子曼在漫天雨声和那如雷的心跳声中听到池音类似安抚的轻柔声音，“没事了。”
　　接着，手上一暖，一股温柔力量紧紧握住了她，乔子曼的心跳渐渐平稳了下来，她缓缓睁开眼，发现车头距离护栏近在咫尺，下边就是百米高的峭壁，这一瞬间她有种劫后余生的感觉。
　　“有没有受伤？”
　　乔子曼摇了摇头，盯着两人牵在一起的手说道，“没有。”
　　“有个不好的消息，”池音捏了捏她的手心说道，“车抛锚了，我们可能要耽搁一点时间。”说着打开车门往外走。
　　乔子曼满眼惊愕，急忙拉住她，“你要干嘛？”
　　池音简洁明了：“修车。”
　　“下这么大雨，你修个屁，打救援电话。”
　　趁乔子曼翻手机的功夫池音便冲进了暴雨中。
　　“很快就好，车上等我。”
　　这女人怎么这么不听话！！！
　　乔子曼从车后座抓起一把伞追了出去。
　　埋首检查故障的池音余光见一抹身影从车内窜了出来，惊愕的上前阻拦，“怎么这么不听话？”
　　行，又抢了自己台词。
　　狂风呼啸，努力撑伞的乔子曼看着前后不过几秒就变成落汤鸡的某个人气不打一处来，咬牙道，“我给你撑伞。”
　　“这天打伞有用吗？湿我一个就好了。”说着，池音便上前强势的给乔子曼塞回了车里。
　　乔子曼：“……”
　　力气真大。
　　乔子曼透过挡风玻璃看着车前忙碌的池音，雨水拍打在她身上，长发尽湿，以往的精致如今只剩些许狼狈。
　　心中突然生出一丝别样情绪。
　　很强烈。
　　她知道池音这番举动只是想节省时间。
　　可是为什么，明明说好的划清界限，明明亲耳听到了自己说出口的“讨厌”。
　　她还对自己这么好。
　　乔子曼低头沉思着，任怎么想也想不明白。
　　这时，驾驶门开了。
　　一身湿泞的池音坐回到了驾驶位上，“修好了，我厉害吧？”话语间带着得意，更像是求夸奖的语气。
　　被雨水打湿的衣物变得透明，勾勒出若隐若现的妙曼曲线，乔子曼抬眸的瞬间又不自在的移开视线，呐呐道，“厉害，厉害死你了。”
　　“真不知道你还有什么不会的，”说着，乔子曼起身从车后座拿来条毯子帮她擦拭头发。
　　乔子曼的动作轻柔且仔细，从发根到发尾，一遍又一遍耐心擦拭。
　　眼前人低垂着眼帘一动不动。
　　乔子曼突然觉得这人变乖了，与刚刚那个粗暴强行给她塞回车里的简直判若两人。
　　乖的还挺可爱的。
　　乔子曼把她凌乱的头发拢到耳后，猝不及防地伸出双手用掌心揉了揉她的脸颊。
　　池音一怔，暖意蔓延，被头发遮盖住的耳尖渐渐染上了一抹红。
　　……
　　车修好后，两人继续走。
　　中途雨势见小，一小时后顺利抵达乔子曼老家时雨也停了。
　　车开到门前空地，才停稳当，乔子曼便窜了出去，池音裹着毯子紧随其后。
　　“咣咣咣……”
　　乔子曼大力拍着门，嘟囔着，“门怎么还锁了。”说着便绕到旁边踩着墙边的石头纵身一跃爬上了将近两米的墙头。
　　这番操作属实看呆了池音，还未等她开口阻止，乔子曼直接翻身而下，下一刻门从里打开了。
　　池音：“……”
　　乔子曼家的老房子从大门到里屋要经过一个小院子，种了一点家常必备的蔬菜，还散养着一些鸡崽子。
　　随着两人往里走。
　　就听到里屋传来何翠珍高昂的音调，“自摸，胡了。”
　　“一人两块，给钱！”
　　接着便是劈里啪啦的洗牌声。
　　乔子曼突然定在原地，整个身体绷得紧紧的只有肩膀发出微不可察的抖动，说不清到底是愤怒还是得知何翠珍无恙后的极度欣喜。
　　池音轻轻拍了下她的肩。
　　乔子曼猛地回过神，眉目间染上勃然怒意，她冲进屋气势汹汹的往那一杵。
　　麻将桌上的四人包括看热闹的外婆均是一怔。
　　“何翠珍！！！”
　　何翠珍抓麻将的手一抖，“噌”地站了起来，“你怎么提前回来了？”不是和乔萱说等她休假再执行这计划吗？
　　提前？乔子曼琢磨着这两字，倏地茅塞顿开。
　　她心里冷笑着，尽量平复着语气，“表姐说你病了，你电话怎么打不通？”
　　坏了，打麻将静音了，该怎么解释呢，何翠珍眼珠一转决定将计就计。
　　“是啊，最近咳咳……头疼，这不是才好一点。”
　　何翠珍说着往椅子上一倒，手揉着太阳穴，浮夸的“哎呦”了两声。
　　装病是吧，她老妈真的是越来越过分了。
　　知不知道这番“狼来了”的欺骗差点让她和池音出生命危险？
　　想到池音，乔子曼转身朝身后望去，同时何翠珍也注意到了身后这个一直默不作声的人，好奇问道，“这姑娘是哪家的？”
　　“是掉水里了吗？”
　　池音：“……”
　　乔子曼隐忍着，片刻，牙缝里憋出了一句，“外边下暴雨了你知不知道？”
　　说着乔子曼把包扔到炕上转而牵起了池音的手。
　　池音向目瞪口呆的何翠珍礼貌性的点点头，喊了声，“阿姨。”
　　乔子曼瞪了何翠珍一眼丝毫没有解释的想法，就把人拉去了自己住的那间屋子。
　　门一关。
　　乔子曼把池音推到床上。
　　随后闷不做声的翻找起来衣柜。
　　找出条干净毛巾，又拿出她自己的一套衣服递了过去，“这洗澡不方便，你把自己擦干净。”
　　池音：“……”这话怎么这么奇怪。
　　“衣服是我曾经穿过的，不过洗干净了，你要是嫌弃也没办法，条件就这样。”
　　池音及时停止了臆想，抱紧怀中衣服，“不嫌弃。”
　　“吹风机在床头柜柜，记得把头发吹干，”乔子曼交代完往出走，背影看起来异常沉闷，“我去解决点事。”
　　门一关。
　　池音忧心忡忡地走到门口，支起了两只耳朵。
　　门外传来乔子曼闷声道，“骗人有意思吗？”
　　“乔乔，你听妈解释。”
　　长舌头的街坊邻右：“小乔，都多大人了怎么跟你妈这么说话啊？”
　　“最近谈对象了没？”
　　“巧了不是，我侄子正好在家，我把他叫过来你俩见个面。”
　　“姑娘家家的老往外瞎跑什么，早点嫁人生孩子才是最好的归宿，你看把你妈气的。”
　　“砰，”门外桌子掀翻在地发出一声巨响，伴随着麻将摔落在地的“哗啦”声。
　　喋喋不休的街里邻右包括听墙角的池音均被吓了一跳。
　　止住了话头。
　　乔子曼冷哼一声，“每次都是一样的话，说点有新意的别让我瞧不起你们。”
　　“还有你，给我闭嘴。”
　　“让你瘸腿的侄子滚远点。”
　　池音小心脏颤了颤，：“……”
　　好凶。
　　作者有话说：


第13章 
　　外边喧闹声还在持续。
　　池音默默地退了回去，没有了再窥探下去的欲望。
　　乔子曼这性格左右不会吃亏，那她还有什么担心的必要呢？
　　池音换好衣服吹干头发，开始观察乔子曼的卧室。
　　十几平米的卧室，简单的陈设着一张吱呀作响的木板床，一张漆面坑坑洼洼写满岁月的痕迹的木桌，上边摆着一张泛黄的照片。
　　是小时候的乔子曼和她父母的照片。
　　温文尔雅的父亲，性格火爆的母亲以及被围在中间的小乔子曼。
　　乔子曼被她妈妈强势环在怀里，小眉头皱着一副不服气的模样眼底却溢满了幸福。
　　不像现在被生活工作压得焦头烂额喘不过气。
　　池音用指腹一遍遍耐心地摩挲着照片中小乔子曼的脸，直到耳边响起开门声，她急忙放下照片，不成想这举动还是被推门而入的乔子曼瞧了个正着。
　　“不好意思，我不是故意窥探你隐私的。”
　　乔子曼板着脸一言不发，目光从池音的脸上慢慢向下移动，移动到那件换上去的小熊卡通短袖时短暂停留了一瞬，嘴角终于牵起了一抹笑，低低夸赞了一句，“还不错。”
　　池音恍惚了一瞬，抬眸后眼中是止不住的欣喜，“喜欢看我这么穿？”
　　这时乔子曼突然冷笑一声背过身去，“怎么每次发生尴尬的事都能被你撞见？”
　　“你刚才都听到了吧？”
　　池音眸光黯了黯，“嗯”了一声。
　　“算了，无所谓了，我们走吧。”
　　乔子曼浑身散发着浓浓的低气压，看起来心情差的要命，她转身径直牵起池音的手带着她往出走，“先带你吃个饭，然后我们就回去。”
　　又自顾自地解释道，“这没有宾馆，住宿条件又差，你不是有洁癖么，况且……”
　　“况且还没有消气，”对吧？池音在心里补齐了乔子曼隐去的后半句话。
　　两人出去出去时，那些街坊邻右已经走了，余留下满地的狼藉。
　　何翠珍自知这次做得过分了，沉默着坐在炕头，依稀看见眼圈有点红。乔子曼有点老年痴呆的外婆这会兴致盎然的看起了电视，也不知道看到了什么桥段，突然挥起了双手扯了一嗓子，“这么大个人了连妈都不会当！”
　　何翠珍面色一僵，眼中滚起了泪花。
　　乔子曼看见这一幕，眉头微微皱了下，接着把头扭了过去，“我们走了，明天还要上班。”
　　“何翠珍！”
　　“你好好反思一下。”
　　就趁她说这两句话的功夫，身边人不见了。
　　乔子曼转头一看，池音已经着手收拾上了地上的狼藉。
　　先是扶起了桌子，又把散落的麻将收拾起来，接着动作麻利的拿起扫除扫起了地上的瓜子壳。
　　乔子曼和何翠珍均是一愣。
　　很快乔子曼便明白了池音的此番举动。
　　怕不是洁癖作祟。
　　何翠珍却不这么想，她觉得哪里怪怪的。
　　“池总，做了司机还要做保姆吗？”乔子曼难得地笑了一下。
　　这会池音收拾好了，擦了擦手，“反正又不是第一次。”说着把手重新塞回乔子曼掌心，趁她还没反应过来朝何翠珍鞠躬，道了一声“阿姨再见”后拉着她往外走。
　　池总？？？
　　身后的何翠珍看待池音的眼神愈发狐疑。
　　……
　　出了家门，两人驱前往附近小镇的饭店。
　　一路上乔子曼都沉默不语地看向窗外，一副闷闷不乐的样子。
　　池音按照她之前给的定位把车开到了一家没有门牌的苍蝇馆子。
　　“我们到了。”
　　乔子曼慢悠悠转过头看了眼，失神的瞳孔里爬上了一抹光亮，解开安全带时有些迫不及待，“这家店可是宝藏。”
　　“经济实惠味道一绝，十几年都没涨过价。”
　　小苍蝇馆虽设施简陋但好在还算干净，晚上七八点钟已经人满为患。
　　赶巧的是，她们刚来就有一桌这张走人，乔子曼赶紧占座，挥手叫了老板娘，“徐姨点单。”
　　徐姨打远就看见了乔子曼，甩着条毛巾笑盈盈的过来了，“乔乔啊，你多少年没过来了？姨都想死你了，今吃什么随便点，姨请你。”
　　乔子曼笑笑，十分巧妙的拒绝了徐姨的好意，“下次吧，今我得请朋友吃饭，要是让您请了我欠下的人情该拿什么还啊？”
　　“好，那说好了啊下次，”徐姨把桌子擦干净，递上了菜单。
　　乔子曼问池音，“看看想吃什么？”
　　池音接过菜单仔细地看着，几不可察的皱了下眉。这家店特色是烧烤，肥瘦相间的肉类居多，而她平时饮食喜清淡。
　　为了不扫兴，她随便勾了几个看得过去的蔬菜重新把菜单交还给乔子曼。
　　乔子曼勾了点特色烤串，跟徐姨说，“少油不放辣，外加一瓶冰镇老雪，”她着手给池音桌前垫上了两层餐巾纸，“她就喝热水吧。”
　　池音：“……”
　　好想拒绝。
　　徐姨“咦”了声，诧道，“小乔啊，这些年口味怎么变了？你不是无辣不欢吗？”
　　听闻，池音身侧手指蜷了下，随后难以置信地看向乔子曼。
　　乔子曼托着腮慢悠悠道：“某些人不是不能吃辣吗？”
　　“不能吃又不说，胃疼就怪我下毒，我看你这人可没安好心。”
　　“某些人”池音：“……”
　　“上菜喽，”徐姨吆喝了一声，端过来一盛满烤串的托盘。
　　又摆上一瓶啤酒。
　　“尝尝吧，”乔子曼给自己倒了一杯啤酒一饮而尽，又递给池音一串油边，“给个面子。”
　　池音接过，尝了一小口没有想象中的那么油腻，由衷夸赞道，“味道不错。”
　　就这一会功夫，乔子曼又干了一杯，认真道，“今天谢谢你。”
　　乔子曼又满了一杯，冰凉的啤酒散发着丝丝寒气，她一口气咽下时不由打了个寒战，“还有今天就麻烦你陪我吃这些了，等回去再请你吃好的。”
　　可能是酒精作祟，乔子曼眼中蒙上了一层看不清的雾气，那雾气之下隐隐翻涌着泪花，她抓着杯子的手无意识的收紧，片刻讪笑一声道，“见笑了。”
　　“我如果不那样，这群人就得寸进尺。”
　　池音心里清楚乔子曼口中的“那样”是刚才发的那通脾气。
　　乔子曼继续道，“我高中时，我爸因为接我放学出了意外，icu里抢救了半个月还是没救过来，家里欠了很多钱。”
　　池音想，所以高考才放弃了考取艺术院校吗？
　　“然后我就和我妈相依为命。人啊好坏参半，落井下石的有雪中送炭的也有。像徐姨，那时候就很照顾我，大学勤工俭学她一天三顿，顿顿不落的给我吃喝，又给开高工资。那些邻居平时没少嚼舌根子又用当年的小恩小惠道德绑架，打着为我好的旗号看尽了我们娘俩的热闹。”
　　“像今天装病这事，就是这些人出的馊主意。”
　　乔子曼冷笑一声压抑着哭腔。
　　“她们不知道自从我爸没了之后我有多害怕我妈发生意外。”终于一颗摇摇欲坠的泪珠还是从她眼角慢慢滚落下来。
　　自知情绪即将失控，乔子曼扭过头用手背轻轻抹了一下眼尾，笨拙的转移了话题，“你呢？”
　　“刚认识你时看你穿着打扮，以为你是五指不沾阳春水的那种，怎么做饭那么好？”
　　“还会修车。”
　　池音慢条斯理的夹了一筷子凉拌黄瓜送入口中，“我十二岁起就一个人在国外生活所以什么都略懂一点。”
　　乔子曼惊到了，脱口而出道，“那你父母呢？”
　　“在我很小的时候就离婚了，而我，就是他们眼中的累赘、包袱、负担。”
　　乔子曼猛一拍桌子，义愤填膺道，“怎么有这种自私的父母。”
　　看池音满不在乎的模样，乔子曼恍然大悟，“你不会是在安慰我吧？”
　　“用比惨来安慰人我还是第一次见，不过你赢了。”
　　乔子曼情绪逐渐缓和。
　　“好了，还得麻烦你跟我回次家，”乔子曼挡住了池音倒酒的手，“不能喝多了回去，不然我妈会担心。”
　　池音问，“要不要放你几天假，陪陪她？”
　　“不，我虽然原谅她了，但还是得让她长点记性，否则过几天又要出什么幺蛾子了。”
　　……
　　二十分钟后，两人再次回到了乔子曼老房子。
　　这次池音是在车里等她。
　　池音百无聊赖的刷着短视频，不知多久，母女二人出来了。
　　手挽着手，一副重归于好的样子。
　　二人来到车前，乔子曼交代着，“自己注意身体。”
　　她打开副驾驶门，又不放心的叮嘱道，“以后别作妖，千万别装病吓唬人，知道吗？”
　　“大不了我听你话抽时间去相亲。”
　　被迫听了一耳朵的池音霎时间警铃大作，危机感爆棚。


第14章 
　　告别何翠珍。
　　两人驱车前往市里。
　　雨后的山间小路泛着泥土草木香，清新、沁人心脾，不由让人心情开阔。
　　纯净的夜空之上繁星点缀，一轮明月也浮出云端。
　　乔子曼整个人放松地趴在车窗边，任微风肆意的吹拂着她的发丝。
　　“话说，你刚刚为啥加我妈微信？”乔子曼心道，还没给我加回来呢。
　　车子突然往前一个加速，乔子曼惯性下一个没坐稳撞了下头，她痛呼了一声，“怎么了？”
　　池音定了定神，干巴巴接了句，“不小心踩到油门了。”
　　乔子曼紧盯着池音侧脸。
　　——眉头微皱，好看的唇紧绷成了一条直线，是紧张的表现。
　　乔子曼回想了下当时的场景。
　　她就上车的那一两分钟功夫，两人就聊起来了，何翠珍明显很开心的样子，加了微信不说临走还给池音强塞了一袋子自家种的蔬菜。
　　这事不对。
　　莫非，乔子曼心中有了个猜测。
　　她追问道，“池总，所以到底是为什么啊？”
　　车子又是一个加速，这次乔子曼有了防备没再被撞到。
　　“是不是跟我老妈统一战线了？联合她一起搞我？何翠珍还真行，还真让她打入公司内部了，”乔子曼指尖轻轻敲击着手臂，表情很是不爽，“池总，我打断你约会是我的错，我不是跟你道过歉了？”至于还记仇吗？
　　池音轻轻呼出一口气，神情也放松了下来，她实话实说道，“我只是跟阿姨讲你最近工作确实忙，让她不要在给你输送劣质人选了，耽误时间。我跟她讲，我在国外呆的时间久，身边也交了不少精英类朋友，等忙完这段介绍你认识。”
　　“是吗”
　　乔子曼仔细地盯着池音的表情，想从中看出一丝破绽，但池音神色从容，她心中便对这番话信了七八分。
　　池音又对她此番行为动机补充一句，“都是为了你能安心工作。”
　　这就能说的通了，毕竟池总对工作方面的态度还是让她信服的，乔子曼安心了，悠悠道，“那你朋友有跟我合适的吗？”
　　池音脸色骤然一变，默了默，冷冷吐出一个字，“有。”
　　“那有时间介绍认识下……”
　　可能是神经紧绷太久此时话题过于轻松，又或者是那不时钻入鼻端的铃兰香有安神作用，乔子曼有了些许困意，硬撑起眼皮又说了句，“开玩笑，我没时间……”
　　池音把车窗摇了上去，目光逐渐柔和，“困了就睡吧。”梦里啥都有。
　　“困了就睡”这句话像是开关，乔子曼听到这几个字时意识便不由自主的往下坠。
　　好像每次说这句话的都是池音，这女人是有什么魔力吗？
　　这是乔子曼彻底进入睡眠前脑海中浮现的最后一句话。
　　……
　　乔子曼这一觉不知睡了多久，转醒时发现车已经停在了自己的小区门口。
　　熟悉的街道上孤零零的亮着几盏路灯，光线昏黄，行人寥寥无几，路边的店铺老板进进出出搬着货物准备打烊。
　　乔子曼摸索出来手机看了眼时间，差十分钟凌晨。
　　这一觉她居然睡了三个小时？
　　真是够神奇。
　　“池总，你怎么不叫我？”
　　乔子曼微微动了动脖子，侧目向身侧看去，目光落到池音身上的那一刻，她便立即止住了话头。
　　她居然也睡着了。
　　乔子曼：“……”
　　乔子曼借着窗外昏黄的光线静静的打量池音，柳眉秀鼻，皮肤细腻如完美无缺的瓷玉，长而翘的睫毛随着呼吸轻轻颤动，如同轻而薄的蝉翼。
　　睡姿看起来很乖巧。
　　但……乔子曼视线移到她那因施展不开而规规矩矩蜷缩起来的大长腿上。
　　……也不见得舒服。
　　她犹豫再三还是决定叫醒池音。
　　乔子曼凑上前，轻轻抬起了手，指尖将要碰触到眉心时池音突然间睁开眼，睫羽滑过指腹。
　　柔柔的，痒痒的。
　　池音垂眸凝视着她的指尖，声音也因染着睡意变得低哑，“乔子曼你偷看我？”
　　乔子曼：“！！！”
　　她尴尬的收回了手，片刻，不服气地扬声争辩，“谁稀罕偷看你，你很好看吗？”
　　池音轻笑一声，点点头表示赞同，“你确实有这么夸过我。”
　　乔子曼：“……”
　　“池总，”乔子曼气急反笑，手扣到了安全带上准备下车，“你可真够自恋的。”看着没动作的池音又疑问道，“你怎么还不走？”
　　池音：“……乔子曼你怎么提了裤子不认人呢？”
　　甫一打开车门就猛灌了一口夜风的乔子曼被呛的拼命咳嗽，她平复半天才有所缓和，就听池音轻描淡写的来了一句，“我开玩笑的。”
　　这女人还真是够语出惊人的！
　　乔子曼扔给她个白眼，拿包下车。
　　池音突然侧身伸出手拉住了她衣角，“等下。”
　　乔子曼生怕她又语出惊人的说出什么炸裂的话，不由得加快了语速，“还有什么事？”
　　池音抬眸，单纯地望向她，语气中带了一丝小心翼翼，“我家停水了，我能去你家住一晚吗？”说着怕其不信还把手机打开翻出了条停水公告郑重地递到乔子曼眼前。
　　乔子曼眯着眼睛仔细阅读了下那条公告，心说，别墅区这条件也不过如此。
　　池音此时又补充道：“你看，我淋了雨……”
　　再怎么说，池音因帮助自己而淋雨也是不争的事实。
　　如果因此生病……
　　想到这乔子曼心里一软，态度有所缓和，她指了指身后唯一亮灯的超市，“那你等我下，我买点东西？”
　　池音满怀欣喜“嗯”了声，目不转睛地盯着乔子曼跑动的背影。
　　大约五分钟后，乔子曼回来了，伸手递过了两样东西。
　　——一盒草莓派和一杯热可可。
　　池音惊愕，不该是洗漱用品吗？
　　乔子曼笑了下，认真道，“看你晚上没吃多少东西，草莓派填填肚子，我记得你应该喜欢吃草莓味的东西吧？”
　　池音如是点点头。
　　乔子曼继续道，“喝杯热饮暖暖身子，别感冒，至于……”她一个停顿，“洗澡的问题……”
　　“现在时间还早，今天来找你的那位朋友应该不会这么早睡。”
　　“你去找她吧，不耽误你了，晚安。”
　　说完，下巴一抬，扬长而去。
　　留下池音，哑口无言石化在原地。
　　……
　　翌日。
　　乔子曼起床后悲催的发现自己居然感冒了。
　　明明淋雨的又不是自己，凭什么那女人活蹦乱跳的？
　　乔子曼十分不爽地看了眼池音办公室的方向，随后神色恹恹的趴到了桌子上。
　　面前伸出一只手递过来一杯咖啡，实习生小景低低道了句，“乔姐，早。”
　　乔子曼听这声音比她还沙哑，不由得抬眸向眼前人望去，小景眼眶红肿着一副刚哭过的样子。
　　乔子曼强打起精神，紧张道，“怎么了？出什么事了？”
　　小景只是弯下身子把盛满卫生纸的垃圾桶收拾好，避开话题问了句，“乔姐身体不舒服要不要请假？”
　　“你，”乔子曼真不知道说点什么好，小景这个人吧单纯真诚是优点，但性格过于内敛有时候真挺急人的。
　　乔子曼恨铁不成钢的叹口气，再次摊回到桌子上，“要我教你多少次，受欺负就欺负回去啊。”
　　唐笑笑进门，刚好听到这句话，走过来解释道，“也不是啦，小景早上听刘大海和他狗腿子陆羽一群人说你坏话来的，忍不住争辩了两句。”
　　原来是这么回事，乔子曼自知错怪了小景，站起来拍了拍她肩膀柔声道，“对不起啊，刚语气重了点。”
　　“我不在的时候，你就把他们当个屁，说两句就说两句呗，”好歹进入职场这么多年了诋毁也听多了，每次都生气不得气死？乔子曼想的很开。
　　唐笑笑有道，“这回还带上了池总。”
　　“骂的真难听，呵，那群蟑螂这也就是趁着人不在敢这么说话。”
　　乔子曼猛地拍了下桌子，声线也在不知不觉间地提高了。
　　“骂什么了？说来我听听？”
　　作者有话说：
　　社会我乔姐，出了名的双标，骂她可以，骂她老婆试试？
　　榜单字数原因周三不更，周四老时间不见不散。
　　么么啾~


第15章 
　　事情起因是这样的。
　　小景早上去茶水间接水的时候，正巧遇到了刘大海和他狗腿陆羽那几个男的从隔壁厕所出来，带着一身脏污之地的污秽气息，口中不干不净的。
　　纵使看见一旁的实习生在也不收敛。
　　刘大海阴阳道，“有些话可不能瞎说，小心小乔妹妹急了咬你。”
　　陆羽抽了口烟，把烟头按灭在垃圾桶上，露出个轻蔑的笑，“骗你我把名倒过来写，我看乔子曼开池总的车不是一次两次了，一会迈巴赫一会宝马的。”
　　“天天立工作狂人设，立他妈呢，说到底还不是个舔狗？”
　　“海哥你上点心，那姓乔的这么舔下去别说主管了，说不定啊副总都有可能。”
　　陆羽眼镜下的目光阴鸷，说出来的话更加肆无忌惮，“你看池总开会那天维护她的样子，还有昨天两人竟然一起请假……该不会有一腿吧，卧槽那够恶心人的。”
　　刘大海拍了拍他，眼神示意看一旁垂着头僵在原地的小景。
　　陆羽不屑的看了眼，出言讥讽道，“不就是个小实习生，能不能转正还另说呢，是吧海哥？”
　　意思很明确，能不能留在这公司也就是有话语权的员工几句话的事。
　　见小景沉默不语，陆羽依次给众人续了根烟。
　　他殷勤的给刘大海上了个火，“海哥，你说那池总什么来头？”
　　刘大海摇摇头表示不知。
　　一个员工道，“我们这么难进的公司，没有漂亮的履历到底是怎么进来的？负责人这个位置怎么说也得在大厂有过几年的经历，池总好像也就二十七八岁吧？”
　　陆羽嗤笑一声，“要么就走关系要么就睡上来，这不是现在行业现状吗？”
　　“说好听点那叫合理利用自身条件。”
　　一直沉默的小景突然把杯子摔到了地上，发出清脆一响。
　　她红着眼嘴唇颤抖的呵斥道，“把嘴巴放干净点。”
　　……
　　这就是几人爆发争执的经过。
　　乔子曼听完一言不发转头便往外走，任谁拦也拦不住。
　　说她和池总有一腿这事没什么，她乔子曼行得正坐得直无所谓，但欺负小景和对池总遭黄谣这事她就得好好说道说道了。
　　人越无能越喜欢泼脏水，一句睡上来就可以轻松否定一个人所有的努力，更甚者可以可以毁掉一个人的人生。
　　“乔乔，你等等我……”
　　“他们人多……”
　　唐笑笑眼见劝不住怒气滔天的乔子曼，又生怕陆羽这人狗急跳墙，她犹豫片刻，拐了个弯去了池音办公室。
　　乔子曼是在建模部找到的刘大海和陆羽，两人正在和程朋他们开会。
　　乔子曼直接推门而入，直勾勾地冲着陆羽走过来。
　　屋内几人愣住了，刘大海最先反应过来率先开口道，“小乔妹妹有事？我们开会呢要不等会？”
　　乔子曼用下巴指了指陆羽，道，“有事。”甫一说话便因为浓重的鼻音削减了一半的气势。
　　乔子曼更气了，这回是气自己。
　　她从桌子上抽了两张纸巾捻了下鼻子，把纸巾揉成一团就朝着陆羽砸了过去，“是不是趁我不在骂小景了？”
　　被纸巾砸中眉心的陆羽一怔，感受到众人的视线，他面子上挂不住脸一红“噌”地站了起来，指着乔子曼骂道，“你有病吧，发什么疯。”
　　乔子曼环着胸，鄙夷的目光逼视着他，“我问你话呢？要是带棒儿就说实话。”
　　陆羽被她激的脖子上泛起了青筋，咬牙道，“是又怎样？”
　　刘大海拍拍他示意他镇定，走上来打圆场，“小乔妹妹，早上陆羽已经跟小景道歉了，不信你回去问问她？”
　　乔子曼又问，“噢，那骂我的呢？”
　　“哎呀小乔妹妹都是同事，你又是老员工，退一步吧别这么不近人情啊。”
　　周边同事连同程朋在内纷纷劝她，“是啊乔乔，都是同事。”
　　“低头不见抬头见的别伤了和气。”
　　乔子曼向程朋方向看了一眼，眼底闪过一丝失望，再回过头声音冷了几分，“近人情啊，那也得是人啊，刘大海，早上嚼舌头的也有你一份吧，现在不吃屎了装起人来了？”
　　乔子曼拍了拍身后的桌子，言语里不留一丝情面，“退一步，可后边一步也退不了，要不然站你头上？”
　　刘大海被骂习惯了，有点处变不惊，陆羽就不一样了，年轻脸皮薄，气的脸一阵青一阵白。
　　陆羽握紧了拳头，低吼道，“姓乔的，嘴巴给我放干净点，别以为我不敢打你。”
　　乔子曼突然脸一沉，直直的朝他走过去，一字一顿道，“你也就这点出息了。”
　　“你是不是还骂池总了？”
　　这个问题落下来陆羽突然间就清醒了，私下的议论无伤大雅他们男人之间也不会去告密，但这事要是摆到明面上说，借他两个胆子都不敢。
　　陆羽争辩，“没、没有……你别胡说。”
　　乔子曼冷哼一声，往前逼进一步，气势足足比一米八的陆羽高出一截，“怎么骂的？”
　　“凡是讲证据……”
　　乔子曼突然爆发，她一把揪住陆羽的衣领，也不知道哪里爆发出来的力气，拖着他就往门口走，任陆羽怎么挣扎都无济于事，“走啊，她现在就在办公室，有本事把你早上的话当着池总的面再说一遍。”
　　两人拉拉扯扯，众人纷纷劝阻，场面顿时乱成一锅粥。
　　这时，门突然从外推开。
　　是池音和唐笑笑。
　　池音脸上没什么表情，只是淡淡扫了屋内人一眼便释放出强烈的压迫感。
　　“闹够了吗？”
　　屋内人瞬间噤若寒蝉。
　　只有乔子曼依旧不依不饶的抓着陆羽的衣领。
　　不知为什么，她有种直觉，池总一定会站在自己这边。
　　池音的视线停留在乔子曼脸上一瞬，不动声色的移到了陆羽脸上。
　　冷厉的目光让本就心虚的陆羽心里打起了鼓。
　　池音说，“收拾你的东西，去找人事离职。”
　　屋内人听闻都愣住了，刘大海急忙上前劝说，“池总这都是误会，小陆在公司表现一直都不错，不能说辞退就辞退吧。”
　　“而且合同都签了。”
　　“这么搞对公司影响不好。”
　　“事情我都了解了，”池音冷厉的目光扫过众人，“这种人存在才影响公司环境吧？”
　　“你被辞退了，这是我作为负责人代表公司的决定。”
　　“还有，关于陆羽的造谣，我本人态度是后续会请律师追究此事，至于乔子曼，”池音没有询问她的意见，直接做决定，“相信她也会追责到底。”
　　陆羽一把摔下眼镜，露出通红的眼睛，眼神怨毒的看着池音的背影吼道，“那乔子曼呢？她先动的手！”
　　池音像是没听见一样，扬长离去。
　　……
　　到了下班点，池音大发慈悲的放感冒的乔子曼准时下班。
　　因为宝马车被送去4s店保养了，迈巴赫又很难驾驭，乔子曼暂时被剥去了司机一职。
　　她跟池音道别后，直直的上了程朋的车。
　　“小乔，终于等到你了。”
　　程朋难掩喜色，“想吃什么，我请你。”
　　乔子曼直截了当的开口道，“程朋，别在我身上浪费心思了我们不合适。”
　　程朋的笑容僵在脸上，眼中也有片刻失神，蓦地想到下班前池总把他叫过去聊天那一幕，心中有些异样的感觉越发清晰。
　　池总说，“放弃吧，你跟乔子曼不合适，乔子曼那个脾气的是能吃的了亏的人吗？她需要的是无条件支持她的人，不是瞻前顾后的和事佬。”
　　“你在她心中彻底没戏了。”
　　程朋仔细地回想了下她说这话的语气与表情。
　　好像更像是宣誓某种胜利。
　　默了片刻，程朋忽然开口，问乔子曼，“我能提个问题吗？”
　　他委婉道，“小乔，你和池总是不是弯的？”


第16章 
　　“停车。”
　　乔子曼这两字说的声音很轻，却带着不容抗拒的强势。
　　程朋眼神闪过一丝慌乱，他急忙把车停到路边，转过头向她解释，“小乔，我不是这个意思。”
　　“如果冒昧的话我向你道歉，但是绝对没有陆羽他们对你们那种恶意的猜测。”
　　“我只是觉得，池总对你……”
　　不一般……这三个字还未说出口便被乔子曼挥手打断。
　　“这不重要。”
　　“你很好，但我不会在同事之间找对象，这点我强调过很多次。不论这个人是谁都不可能。”
　　“还有我是直是弯，池总是直是弯都和任何人都没有关系，”乔子曼抓起包打开车门，“话已经说得很清楚了，我和你没任何可能，希望我们还和以前一样，维持同事关系，当然也仅限于此。”
　　说完乔子曼便下了车。
　　“小乔，我送你回去吧？”
　　“不用了再见！”乔子曼头也不回的走向了一旁地铁站。
　　乘坐扶梯下到检票口排队，乔子曼打开包翻找起地铁卡，摸索半天才想起来前些日子她好像把那玩意与不经常用到的东西一并扔进了抽屉里。
　　乔子曼不得不退出排队人群，跑去自助售票机买票。
　　摸索半天才选对了家附近的站点，乔子曼扫码兑换好，攥着蓝色的地铁卡去楼上搭乘地铁。
　　按熟悉的路线前行。
　　再抬头时……
　　她居然走到了相反站台。
　　乔子曼恍惚了。
　　只不过半个月，她就已经退化成了这样。
　　那女人……
　　也不知道到没到家……
　　乔子曼费力地挤进了地铁，单手抓着扶手维持着身体平衡，另一只手摸索出手机。
　　打开微信手指往下滑，屏幕滑到了底乔子曼再次想起两人仍旧没有加回这个代表着允许对方进入彼此私生活的联系方式。
　　“姑娘，”一个头发花白的老太在她眼前晃了晃手。
　　乔子曼回神，弯下腰，“怎么了奶奶？”
　　老太扶着栏杆颤颤巍巍站起来，“姑娘你脸色很差，坐下休息会吧。”
　　乔子曼：“……”
　　她乔子曼现在已经虚弱到让奶奶让座的地步了吗？
　　“谢谢奶奶，我不用。”
　　她扶着老太重新坐下，手中的手机震了震。
　　乔子曼视线转向屏幕。
　　上边赫然躺着一条池音用工作号码发来的短信。
　　【我在你包里放了感冒药，给你从春生餐厅定了鸡汤小菜和山药粥，等你到小区门口外卖大概就到了，记得接电话，吃完药好好休息。】
　　乔子曼一个字一个字的认真读了一遍，脑海中莫名盘旋起程朋那句未说完的话。
　　“我只是觉得，池总对你……”
　　对你挺好的。
　　乔子曼在心里默默接上了后半句，随即又否定道，不是挺好，是非常好了。
　　给自己交通便利、学习机会，一次又一次维护自己。
　　甚至就在刚刚还冒着被自己再次警告“井水不犯河水”的风险主动打破了界限关心自己。
　　于是一个关键问题在乔子曼心中浮现。
　　对那女人说的那句“讨厌”亦或者“不那么讨厌”还作数吗？
　　如果不作数，自己要不要主动一点？
　　……
　　地铁到站后，乔子曼步行前往小区。
　　由于太久没运动加上本身的重感冒，乔子曼没走多远便双腿犯软脚步虚浮。
　　于是她决定破例打个车。
　　正赶上下班高峰期，乔子曼站在路边等了十几分钟都没遇到一辆空车，抬头看了眼还未完全黑掉的天，她心中做了个大胆的决定。
　　——抄小路。
　　穿过一片烂尾楼然后从鱼龙混杂的城中村中间穿过就到了乔子曼所在的街道，能少走一半的距离。
　　白天乔子曼为了赶时间这么走过很多回。
　　但，现在是晚上，她多多少少还是有点忐忑。
　　乔子曼往那条烂尾楼小巷里张望了一眼，一片昏暗荒无人烟，连一盏路灯都没有，霎时间她心跳的有点快，脚步扎根在原地。
　　“好运来祝你好运来~”
　　突如其来的手机铃声响起吓得乔子曼浑身一哆嗦。
　　长吸一口气稳住心神，乔子曼打眼望去。
　　屏幕上赫然显示两个字，“池总”。
　　乔子曼：“……”
　　第二次了，那女人今天的第二次主动打破界限。
　　乔子曼犹犹豫豫按下接听。
　　“喂，有什么事吗池总？”
　　那头传来开车的声音，池音顿了顿问，“你在哪？”
　　乔子曼踢了下脚边的石子，鼻子堵塞显得声音闷闷的，“才下地铁。”
　　“我出公司了，在地铁站等我，我去接你。”
　　“接我？”乔子曼口中重复了一遍，随即干脆的拒绝，“不用麻烦。”她都已经打断两次这人的“约”会了，怎么忍心再占用她私人时间呢？
　　电话那头还想说什么，刚发出一个音，乔子曼手机就因没电自动关机了。
　　乔子曼：“……”
　　事已至此，她只能硬着头皮上了。
　　乔子曼一咬牙，脚步加快地钻进那条巷子里。
　　四下无人，一片寂静，一栋栋烂尾楼在风中矗立，窗口黑洞洞的，像是隐藏着什么未知的恐怖。
　　乔子曼仅看了一眼，便汗毛耸立冷汗直流。
　　她不知不觉加快了脚步。
　　这时一阵阴风吹过，树叶发出簌簌响声，在这片声响里乔子曼好像听见了一个不属于她自己的脚步声。
　　！！！
　　乔子曼被汗浸湿的手紧紧的拽着包，她慢慢扭动僵硬脖子，用眼尾余光向后望去。
　　……是一个被风吹动的纸壳子，正在向她逼近。
　　乔子曼长出一口气。
　　大惊小怪！
　　她继续大步朝着光亮前进。
　　或许是心中那根弦太过于紧绷，一点风吹草动都使乔子曼草木皆兵，甚至脑补出了一副大型恐怖画面。
　　等到了小区身上衣服已经汗打的湿透。
　　终于七拐八拐到了自家楼下。
　　乔子曼惊恐的发现本就形同虚设的楼道灯在这个关键时刻彻底报废了。
　　她现在有点后悔。
　　如果再给她一个机会，她一定不会拒绝池总。
　　左等又等没等到可以结伴而行的邻居，乔子曼心一横，心里大喊三声“妖魔鬼怪退退退！”撸起袖子就往里冲。
　　楼道里漆黑一片，只有拐弯处才能看到窗外透进来的微弱光亮。
　　乔子曼摸索着墙壁往上走。
　　呼吸声，回荡的脚步声，剧烈的心跳声交杂在一起，让她紧张的血液都快凝固了。
　　突然。
　　楼下的铁门发出“咯吱”一响。
　　接着便是沉重的脚步声响起，朝她逼近。
　　乔子曼胸口剧烈的起伏着一颗心快跳出了嗓子眼。
　　她摸索出钥匙，往顶楼跑去。
　　身后的脚步声徒然加快，甚至她都能听到身后人浓重的喘息声。
　　一个转弯，借着微弱的光，乔子曼看到了一张熟悉的脸，表情狰狞目光阴狠。
　　乔子曼惊呼，“陆羽？”继而定住脚步。
　　“你跟踪我？”
　　“呵呵。”陆羽笑的阴森诡异，“乔子曼，下午不是挺厉害吗？怎么现在害怕了？”
　　乔子曼摸索着墙壁向后退，口中不甘示弱道，“你到底想干什么？”
　　“乔子曼你和那姓池的害得我好惨啊。”
　　“你知不知道我再攒点钱马上就能翻本了？”
　　“现在好了丢了工作，家里把我赶出来，女朋友跟我分手了骂我是个废物。”
　　“那些人抓住我会要我的命！”
　　“呵呵，”隔着几阶楼梯，陆羽表情像是想把她撕碎，“我干什么？”他突然发出一声低吼，“毁了你！”
　　原来是个赌狗，这也能怪得着自己？
　　乔子曼突然爆发，她使出全身力气抡起包向陆羽头上狠狠砸去。
　　“哗啦”一声。
　　包内的文件及瓶瓶罐罐散落一地，顺着楼梯滚落。
　　陆羽被砸倒在地，又踉跄着爬起来从腰间掏出一把冒着寒光的小刀，双目通红指着乔子曼，“你想死吗！”
　　正危急时刻，楼下照上来一束光。
　　池音紧张的声音随之传上来。
　　“乔子曼？”
　　突如其来的声音吓得陆羽一哆嗦，气势瞬间就削弱了几分，刀都有点拿不稳，“站那，别别过来。”
　　“别……逼我。”
　　池音却不给他任何反应机会，几步就冲到了他眼前，朝他小腹就是利落的一脚直接把他怼到了墙上。
　　陆羽霎时间脸白如纸。
　　池音不等他缓和又高举手中沉甸甸的外卖袋向下一砸。
　　一瞬间滚烫的汤汁洒了陆羽一头糊了他满眼。
　　他捂着头发出痛苦的哀嚎。
　　池音抓起他拿刀的手往墙上猛砸。
　　一下两下三下……
　　刀掉落在地发出清脆一响，伴随骨裂的声音，陆羽叫声更为惨烈。
　　邻里大爷大妈有胆子大的把门开了一条缝，查看外边情况。
　　池音转头向目光有些呆滞的乔子曼说，“报警！”
　　听到“报警”两字，陆羽挣扎着爬了以来，猛地把池音推开然后连滚再爬的往外跑。
　　池音揉了揉砸到墙上的肩膀，蹲下用另一只手把乔子曼散落的东西收好，回过身用柔和的语气问道，“你还好吗？”
　　乔子曼仍是一副惊魂不定的模样。
　　池音把乔子曼冰凉的手抓起来放进自己手心，用指腹一下下安抚着，“没事了，我们回家吧。”
　　乔子曼慢半拍回神，重复道，“我们？”
　　“回家？”


第17章 
　　楼道内重新归于平静。
　　乔子曼不动声色地抽出了手，垂眸看向台阶，突然开口道，“池音。”
　　“刚才不是叫你跑？”
　　乔子曼的声音因为后怕带着一丝颤抖，以及其中蕴含着连她自己都难以察觉的怒意，“没看见他有刀？”
　　池音低头不语。
　　乔子曼继续问，“你为什么会出现在这？”
　　池音余光看向地面洒落一地的汤汤水水，解释道，“我没有跟踪你的意思，你突然挂断了电话我担心你出事所以向程朋问了你的住址。”
　　这句“担心你”彻底让乔子曼头脑冷静了下来。
　　她这是在干什么？？？
　　明明池音不顾自身安危救了她。
　　她还要责怪她？
　　真是应运了池音那句“脱了裤子不认人”了！
　　呵呵，乔子曼在心里狠狠唾弃自己。
　　默了默，乔子曼从池音手中拿回了自己的包，重新牵起她的手柔声道，“先回家吧。”
　　两人摸黑往上走。
　　乔子曼突然又想到个至关重要的问题，没报警！
　　她脚步一停，“池总，麻烦借你手机一用。”
　　池音，“嗯？”
　　乔子曼眯了眯眼，咬牙道，“绝对不能放过他！”
　　那个平日里嚣张的乔子曼终于回来了？池音放心的笑了，示意她继续走，“今天就别折腾了，明天交给我。”
　　“他跑不了。”
　　池音的话如同一颗定心丸，让乔子曼深信不疑。
　　乔子曼想，可能不单是这番话，而是这个人。
　　就值得信赖，安全感爆棚。
　　乔子曼随即乖乖应了声“好”。
　　……
　　掏出钥匙，防盗铁门“咯吱”一声。
　　说时迟那时快，一团矫健的黑影从黑暗中窜了出来。
　　“喵。”
　　乔子曼感受到身后人身体明显一僵呼吸都停滞了，接着腰上就紧紧地缠上了一双手。
　　乔子曼笑出声，“别怕，是猫。”
　　随即大声喝止，“乔小花！你给我老实点！”
　　“喵！”
　　“喵喵喵！”
　　骂骂咧咧，一副不服输的样子。
　　乔子曼咬着牙威胁道，“今天有客人你给我老实点，否则一个月没有小鱼干吃！”
　　听闻，乔小花再次化身成一坨黑影，瞬间消失的无影无踪。
　　背后的池音幽幽来了一句，“还挺像你的。”
　　乔子曼：“……”
　　这会又不怕了是吧？
　　“还不把手放开？”抱起来没完了！
　　池音松开手，轻轻捻动了下手指感叹了句，“身材不错。”
　　“没想到你还挺瘦的。”
　　乔子曼听懂了。
　　这潜台词不就是说自己吃的多吗？
　　“我谢谢你啊！”
　　乔子曼嘀咕着，打开了屋内顶灯开关。
　　白亮的灯光瞬间照亮了整个房间。
　　同时也照出了一副惨不忍睹的凌乱盛状，以及乔子曼此时此刻想原地坐化的心。
　　乔子曼低头瞧着乔小花搞出来的破坏，又瞧瞧厨房昨夜来不及洗的碗，以及换下来没腾出功夫洗的衣服。
　　她猛地转身，双手搭在池音的肩膀上，向后一转就要送她出门，“池总拜拜。”
　　丢不起这个人，有缘再见吧。
　　微笑。
　　池音忍笑，“看都看见了，”说着从旁边绕过去径直进了屋内。
　　拦都拦不住。
　　乔子曼：“……”
　　池音先是把乔小花制造的垃圾收拾一遍，又去洗衣机旁端起了乔子曼的衣物。
　　最上边是她的一件贴身内衣。
　　池音拎起来看了看，感叹了句，“你还挺喜欢小动物的。”说着便打了盆水动手洗。
　　乔子曼老脸一红，急忙上前夺下，“我自己来！”
　　“怎么这么喜欢干保姆的活，”乔子曼嘟嘟囔囔，余光看池音拐去了厨房她又惊呼道，“你把碗放下，我自己来！”
　　池音淡淡道，“我有洁癖。”
　　“……”
　　乔子曼噎了噎，半天憋出一句，“那可真是麻烦你了！”
　　她埋头洗衣服，不一会厨房传出阵阵切菜的声音。
　　乔子曼定睛一看，池音不知道什么时候把自己的围裙套到了身上，她专注着处理食材，柔白的灯光落在她肩膀，生出一种温暖。
　　乔子曼莫名觉得这画面异常温馨。
　　她放下手中衣服，凑过去，“做什么好吃的呢？”
　　池音望着身边多出来的一道人影，叹了口气，下了逐客令，“出去等着。”
　　乔子曼：“……”
　　嫌弃喽？
　　走就走。
　　乔子曼把衣服晾好，去卫生间冲了个热水澡，等她出来，小桌上摆了两碗西红柿鸡蛋面。
　　乔子曼看着那色泽，馋虫都被勾出来了，忍不住咽口水，眼见池音从厨房出来，她马上收起了她那没出息的样子。
　　池音递给了她一双筷子，“我看冰箱只有这些食材了，凑合吃点吧。”
　　乔子曼低头闻了闻。
　　热气蒸腾，乔子曼神奇的发现她的鼻子好像能闻到味道了。
　　好香。
　　池音又道，“填饱肚子吃药，然后我们早点睡。”
　　“咳……咳咳咳……”
　　乔子曼一口汤还没咽下去就呛了出来。
　　好不容易缓和立马扔了个大白眼过去，“池总还是这么喜欢语出惊人。”
　　“什么叫我们？”
　　池音打断了她，“其实我心里有谱，陆羽不会真的动手。”
　　乔子曼：“？？？”
　　话题跳转这么快吗？
　　不过乔子曼还是来了兴趣。
　　“为什么？”
　　池音夹了一筷子面条，慢条斯理的吃着。
　　随后解释道，“赌徒都惜命，因为他们觉得自己随时都有机会翻盘。”
　　“你这是概率问题，万一呢，万一他真的狗急跳墙呢？”
　　池音不疾不徐道，“我不做没把握的事。”
　　“我之前在国外练了五年的散打。”
　　乔子曼惊呆了。
　　怪不得身手这么敏捷利落。
　　她问，“池总，还有什么事是你不会的？”
　　池音淡淡一笑，“生活不易，必须得多才多艺。”
　　这女人每次都故意用轻松语气来掩盖过往。
　　小小年纪只身前往国外，一个人住在空旷的房间，无人关心，甚至连生病都要自己扛。
　　做饭洗衣，这些事估计自己做了无数遍才会这么熟练。
　　还有练散打。
　　是不是因为没少遇到过危险？
　　恐怕这女人的“生活不易”要比想象中的艰难很多，想到这，乔子曼心头泛起了一阵莫名的酸楚。
　　沉默片刻。
　　乔子曼说，“今天，谢谢你。”
　　她突然抬头，表情郑重又认真的望向她，“谢谢你的照顾。”
　　“更谢谢你救了我。”
　　……
　　两人吃饱收拾好碗筷。
　　乔子曼喝了药倚在床头休息。
　　池音跟了过来。
　　两人四目相对。
　　乔子曼慢慢坐直了身子。
　　池音挨着她坐下。
　　乔子曼满心疑问，她怎么还不走？于是再次说了句，“今天谢谢你了。”
　　吃饭时候说的“谢谢”是真心道谢，现在的这句是送客。
　　正常人应该都能听的懂吧？
　　乔子曼反正是这样想的。
　　池音只是一瞬不瞬的望着她，丝毫没有要离开的意思。
　　乔子曼干脆直接了当，“不早了，池总该回去了吧？”
　　“我记得你们小区停水通知有写，今早就已经恢复供水了。”
　　池音点点头，认真地看着她，“我有点不放心你。”
　　“陆羽要是半夜过来再找你麻烦怎么办？”
　　乔子曼沉思片刻。
　　好笑道。
　　“我记得池总你刚刚不是还说他不敢吗？”
　　作者有话说：


第18章 
　　这一刻，池音的笑容凝固在脸上。
　　乔子曼从她眼底看出了瞬间的懊恼。
　　以及过后那毫不掩饰的失望。
　　乔子曼张了张口想解释什么，池音却没给她任何解释的机会，沉默着推门而出。
　　铁门“咯吱”一声响。
　　房间重新归于平静。
　　乔子曼跳下床，趿着拖鞋跑到门边，悄悄开了一条缝，露出一只眼睛向外张望。
　　楼梯间一片黑暗，外边早已不见了池音的身影。
　　乔子曼锁上门，检查了一遍煤气跟家电电源，确认全部关好重新钻回了床上，用薄毯把自己裹严实。
　　做完一切，乔子曼的思绪重新拉回到了池音身上。
　　她想。
　　所以刚刚池总是生气了吗？
　　任谁被接二连三的拒绝好意好像都会有情绪吧。
　　乔子曼想，如果这个人是她自己，那绝对炸了。
　　可是。
　　乔子曼看了眼床。
　　又窄又硬，再睡一个人连翻身都困难。
　　何必呢。
　　总归是担心池音不习惯。
　　或者，不想再给她添麻烦。
　　乔子曼翻了个身，把枕头摆到了合适的位置靠着，够到床头柜上的手机，看了眼时间。
　　随后给池音那个工作号去了个电话。
　　她给自己的主动找了个合适的理由，她有点担心池音会怕黑。
　　“嘀嘀嘀……”
　　时间一分一秒流逝，乔子曼越发紧张，一颗心悬在了胸口。
　　漫长的等待电话始终无人接听。
　　正当乔子曼沮丧的想要挂断时。
　　电话那头响起了池音的声音。
　　只有简单的一个字，“喂。”
　　乔子曼抓电话的手下意识收紧，心跳不知不觉也快了几分。
　　“到家了吗？”
　　“还没有。”
　　池音的声音听不出丝毫情绪，乔子曼在这一瞬间突然不知道该说点什么了。
　　沉默，沉默在无形蔓延。
　　乔子曼慢慢把身体往下滑，下巴埋进了毯子里显得声音更加沉闷。
　　她说，“那我陪你。”
　　“感冒又加重了？”
　　乔子曼一怔，把毯子往下拽了拽，露出口鼻。
　　“没有，吃完药我觉得好多了。”
　　“所以今天谢谢你。”
　　刚刚才把人赶走，现在又道谢，乔子曼自己都觉得这声“谢谢”立不住，但是这确实是她此时此刻最想要表达的，无论池音信不信。
　　“乔子曼。”
　　这连名带姓的三个字听的乔子曼心头一紧，莫名觉得池音后边要接一句控诉的话。
　　果不其然，池音说，“这是你今晚第三次跟我说谢谢了。”
　　乔子曼：“……”
　　怎么越听越觉得这女人还有话没说完呢，比如，还有没有点诚意了？
　　渣女！
　　“所以说你给我打这个电话的目的是什么？”
　　“你是觉得我会怕吗？”
　　池音轻笑一声，“还是，你以为我是你？”
　　乔子曼意外没有反驳，低低道了句，“对，是我怕。”
　　“我想，”她一个停顿，柔声道，“让你陪我一会儿。”
　　池音愣了愣，随即笑道，“乔子曼，你哄人开心的方式还挺特别的。”
　　乔子曼愣了愣突然脸一热，咬牙道，“谁在哄你啊！！！”不说出来会怎样？？？
　　电话那头的池音笑意更浓，“你是不是担心我？”
　　乔子曼抠了抠手指，身体再度滑进毯子里，闷声道，“是。”
　　“我后悔了，不应该让你走的。”
　　“我家地方太小，蚊虫又多，还有只会上床的猫……”
　　乔子曼对拒绝她留宿行为的解释更像是道歉，轻而易举的就化解了池音心中那本就不多的糟糕情绪。
　　池音说，“我不在意，我可以习惯。”
　　乔子曼：“？？？”
　　怎么感觉怪怪的呢，这么像求之不得？
　　那她该说什么？
　　默了默，乔子曼硬着头皮接了一句，“下次吧，有机会的……”
　　池音认真道，“好。”
　　乔子曼：“……”
　　她就随口一说，不会当真了吧……
　　池音适时的来了句，“我到家了。”
　　乔子曼连忙道，“好，那我挂……”话还没说完就被池音打断，“今天吃了感冒药别再吃褪黑素了。”
　　“你怎么知道……”
　　转眼看见了放在床头柜上的药瓶。
　　叹了口气，那么明显，恐怕不瞎的人都能看见。
　　于是答道，“知道了。”
　　电话那头传出一阵放水声，池音的声音随后出现，“睡不着？”
　　乔子曼把灯光调到最暗，闭上了眼睛酝酿睡意，“老毛病了，以前工作老熬夜，熬习惯了就睡不着了。”
　　“对了。”
　　乔子曼想到了前两次在车里睡着前池音对自己说的那句话。
　　突发奇想想实验下。
　　于是问道，“你能不能跟我说句话？”
　　池音：“嗯？”
　　乔子曼：“你说，困了就睡。”
　　池音什么都没问，照说道，“困了就睡。”
　　这句话如同一个魔咒，拉着她的意识逐渐下沉，在最后一丝清醒中乔子曼叮嘱道，“今天的事不许跟我妈说……”
　　耳边传来轻柔的一声，“好，晚安。”乔子曼彻底陷入了沉睡。
　　……
　　翌日，乔子曼被刺眼的阳光晃醒。
　　难得一个好觉，一夜无梦，踏实又安稳。
　　伸了个懒腰，感受到了全身的轻松，她吸吸鼻子，神奇的发现昨天还严重的感冒今天竟奇迹般地痊愈了。
　　这都多亏了池音。
　　她记得昨天跟池音通电话来的，然后呢……竟一点也想不起来了。
　　想到这，乔子曼去捞手机。
　　刚打开屏幕，池音的短信就蹦了出来。
　　【看来你以后好像不需要吃褪黑素了，明天放你一天假好好在家休息。】
　　这条消息是昨晚十点不到的时间发的，也就是说她昨天那么早就睡着了？
　　惊讶之余，她嘴角慢慢绽开了个笑，手指不慌不忙的敲打着屏幕，片刻，回复过去一条短信。
　　【那可是多亏池总了，看来池总确实什么都精通，包括哄人睡觉。】
　　池音：【感谢认可。】
　　还挺不谦虚。
　　……
　　乔子曼暗灭了手机，开始起床洗漱。
　　上午她先去了趟警察局，报警备案取证然后有和池音请的律师沟通。
　　忙到下午，乔子曼开始找房子。
　　经过昨天一事她决定提前把换房子这事落实。
　　她在床上支起小桌子，摊开笔记本搜集性价比高的房源。
　　这个月过后手头宽裕了可以租一个稍微离公司近一点的房子。
　　价格实惠，交通便利除此之外在加一条安保措施要完善。
　　这么一筛选合适的房子就那么两间，其中一间还要求不能带宠物。
　　乔子曼正在租房软件上和中介沟通看房时间，微信便弹出了季云的语音请求。
　　乔子曼才按下接听键“喂”了一句。
　　季云高亢的声音便传了出来，震的她耳膜疼。
　　“乔乔你在哪啊？你今天怎么没上班？池总呢？她怎么也不在？你俩是不是在一起呢？？？”
　　乔子曼被她这一系列的问题问的脑袋发懵，反应半天才抓住了重点，“池总也不在公司？”
　　季云有点失望，“嘿原来你不知道啊。”
　　“我该知道吗？”
　　乔子曼虽然嘴上这么说但思绪还是忍不住飘到了池音身上。
　　工作时间她去哪了？
　　“乔乔，你在听我说吗？喂喂喂。”
　　乔子曼瞬间回神，“在！”
　　季云，“那就这么说好了。”
　　“什么？说好什么了？”
　　季云“嘿”了一声，“我说我在你家附近这个星巴克等你。”
　　“行。”
　　乔子曼应了一声，简单收拾了下前去赴约。
　　星巴克门口。
　　季云提着个行李箱朝乔子曼招手，“这呢这呢。”
　　乔子曼疑道，“你这是干什么？”
　　季云“嘶”了一声，打趣道，“乔乔你这健忘症怎么这么严重了？电话里不是说了，公司下半年不是重点发展海外板块吗，然后从各分公司抽了骨干去国外大厂参观学习。”
　　“名额有限机会难得，”季云心虚地移开了视线，又补充一句，“池总也去。”
　　乔子曼的注意力完全被季云的后半句话吸引全然没注意到她不自然的表情，“她怎么没说？”
　　……后知后觉，她好像没必要跟自己交代。
　　于是又找补道，“什么时候走？”
　　两人一边往里走一边说。
　　“后天一早飞机。”
　　“行，那今晚请你搓一顿，”乔子曼跟前台店员说，“中杯美式，半杯冰不加糖双份奶，谢谢，”又问季云，“你喝什么？”
　　季云疑惑的看她一眼，说道，“乔乔，你最近口味挺刁钻啊，你也不怕宫寒。”
　　乔子曼：“……”
　　她能说什么呢，那女人挑剔的口味深深的刻在她脑子里然后不小心脱口而出？
　　“我来杯摩卡，”季云顿了顿，往前凑近了一步盯着乔子曼问道，“我怎么觉得你今天心不在焉的？”
　　乔子曼取咖啡，端着往里走找了个最角落坐了下来，间隙她为自己的不正常表现找了个合理理由。
　　她说，“这两天要换房子，我想找房子这事呢。”
　　季云疑道，“房子不是还没到期吗？怎么这么急？”
　　乔子曼慢悠悠喝了口咖啡，然后将昨天发生的事娓娓道来，最后还加了句，“你可千万别告诉我妈。”
　　“什么？”季云一拍桌子，怒道，“这个狗日的！”
　　“多亏了池总了，没想到池总身手不错啊。”
　　乔子曼一挑眉，与有荣焉道，“那是，池总厉害着呢。”
　　得，又一嘴狗粮。
　　季云在她低头喝咖啡时毫不吝啬地扔了个大白眼过去。
　　“所以，晚上不叫池总吗？”
　　乔子曼一愣。
　　她确实想过这个问题，不过当初她设想的是两个人。
　　既然季云都提了，她不得不重新考虑这事，乔子曼迟疑片刻抬眸道，“合适吗？”
　　有什么不合适的，早就看穿了你们小情侣之间的把戏，季云又丢过去一记白眼。
　　“好吧，”乔子曼磨磨蹭蹭掏出手机，拨打了池音的电话。
　　这次池音很快接听。
　　乔子曼组织了下语言，清清嗓子，“那什么，你等下有时间吗？请你吃个饭，还有季云……你要是不愿意下次我单独请你。”
　　季云：“？？？”呸！
　　合着她这么像电灯泡呗。
　　季云幽幽道，“再叫上唐笑笑，人多热闹。”省的她这电灯泡过于亮眼。
　　池音回道，“行，老地方。”
　　乔子曼第一反应就是春生餐厅。
　　不过她两明明没在一起吃过饭怎么现在就成了“老地方”了？
　　乔子曼随手搅动着咖啡，抬眸间看到季云一脸揶揄的表情，她微微侧身，手捂着话筒低声道，“没预约进不去。”
　　季云心里啧啧啧个不停。
　　池音笑了声，“报我名字就好。”
　　乔子曼眼睛一亮，对她的话深信不疑。
　　由衷夸赞道，“我们池总神通广大真厉害。”
　　季云微笑：拜托别秀了，有个人她轻轻的碎了，万恶的小情侣！
　　“那你乖乖等我。”
　　乔子曼看了季云一眼，再次侧了侧身子，“你干嘛去了？”
　　这时，电话里传来了一声机械电子音：“请58号池音女士到3号诊室就诊。”
　　作者有话说：
　　乔姐即将一次的主动换来终生的内向~


第19章 
　　医院？
　　乔子曼蓦地想到了昨天晚上池音和陆羽争斗时最后好像撞了一下肩膀。
　　当时发出一声闷响。
　　那个时候就受伤了吗？
　　可，池音当时不但一声没吭，甚至照顾了自己一晚上。
　　这人究竟多能忍。
　　还是以前无人诉说无人关心的生活让她习惯了隐忍、闭口不提？
　　乔子曼无比心酸更是无比内疚。
　　被这股情绪充斥，她一整晚都郁郁寡欢。
　　更让她郁闷的是好好的饭局还被高主管她们强插一杠。
　　晚上，乔子曼一行人才点好菜，高主管她们后脚就进来了，看见池音就上赶着过来拼桌。
　　关键其中有两个TOC的合作伙伴，这么一来推脱不了。
　　没眼力见。
　　好好的小聚硬生生变成了工作局。
　　乔子曼听了满耳朵虚伪奉承的客套话，人都要炸了。
　　对面还一个劲儿劝酒。
　　乔子曼的这股郁闷烦躁情绪总算是有了发泄口，她凶巴巴的给了池音一个禁止喝酒的眼神，然后开始了替她左一轮又一轮的挡酒。
　　酒局散场，乔子曼已经数不清喝了多少杯，整个人晕晕乎乎，看人都有了重影。
　　季云和唐笑笑一左一右搀扶着她。
　　“乔乔你今天怎么回事？感冒才刚好就这么喝。”
　　“我跟你讲，还有下次我不管你了。”
　　乔子曼两眼发直地看着地面，慢半拍道，“知道了。”
　　池音在路边拦的士，听到这话转头不满地看了季云一眼，眼神写满了三个大字“要你管？”
　　“想喝就喝，小喝宜情。”
　　季云：“……”行，打扰了。
　　这时，沉默已久的唐笑笑不知道哪根筋不对，特热心的对乔子曼说，“今晚去我家睡吧，明天一起去公司。”她家就住公司附近。
　　乔子曼晕晕乎乎，甜甜一笑乖顺说了声，“好。”
　　季云瞅瞅池音，果不其然脸黑了。
　　她一把抓拖走了唐笑笑，堵上了她的嘴，“哪都有你，不要命了你？”操碎了心。
　　唐笑笑比比划划的，“唔唔唔……乔乔又不吃人！”
　　乔乔吃不吃人她不知道，旁边那位要吃人了，季云陪了个笑，比了个请的手势，“您睡您睡。”
　　就见池音利落的把懵圈的乔子曼塞上了出租车，扬长而去。
　　汽车尾气中凌乱的季云在心里头为乔乔深深地捏了一把汗。
　　…
　　出租车行驶在空旷的街道上。
　　车窗外霓虹闪烁。
　　乔子曼规规矩矩的坐在后座，直愣愣的注视着自己的脚尖，看起来乖巧极了。
　　池音忍不住问，“你经常去唐笑笑家睡？”
　　乔子曼作思考状，顿了几秒，一脸懵懂，“唐笑笑是谁？”
　　池音，“……”
　　“不知道还想跟她走？不怕她把你卖了数钱？”
　　又叮嘱道，“以后我不在你身边，你不可以喝这么多酒知道吗？”
　　乔子曼拉长了尾音，“好。”
　　池音皱了皱眉，偏头望过去，“知道我是谁吗？”
　　乔子曼手指撑起眼皮努力把眼睛睁到最大，一字一顿道，“池、音。”
　　喝了酒怎么这么乖？还这么可爱。池音心里软了再软，伸手替她拢了拢头发，“要是不舒服可以趴我肩膀上休息会。”
　　乔子曼稳了稳身形，突然一脸严肃。
　　“你肩膀受伤了，不可以。”
　　她蓦地伸出根手指，轻轻点了点池音的眉心，凶巴巴道，“为什么瞒着我自己去医院？”
　　池音哑言。
　　乔子曼又点了点她，“你……别晃。”
　　“以后记得叫我。”
　　“任何你有需要时我都可以陪你。”
　　池音眸光闪动，心中也似涌动着万般柔情。
　　她应道，“好。”
　　话锋一转，“可，喝醉说过的话明天你还能记得吗？”
　　“谁喝多了？社会你乔姐人美路子野区区几杯红酒，呵！”
　　池音：“……”
　　……
　　给乔子曼送到家后，池音并未就此离开。
　　她在厨房给乔子曼煮醒酒汤。
　　回忆着回家路上乔子曼种种可爱表现，嘴角止不住的轻轻扬起。
　　比如下了出租后不声不响的跟在她身后，揪着她衣角倔强的走直线。
　　上楼时晕的不行，小心翼翼来了句。
　　“池音，是地震了吗？”
　　池音笑的肩膀都在颤动。
　　这时，身后传来一阵窸窣声响，池音收回思绪向后望去。
　　只见乔子曼抓着睡衣脚步虚浮的走了过来。
　　池音放下勺子，忙上去搀扶她，“下床干什么？不晕了？”
　　“好多了，”经回家路上小风一吹，又闭目缓了一会乔子曼清醒了，她把身体站直，“今天又麻烦你了池总。”
　　池音不满地望了她一眼，转身搅动着醒酒汤，“刚才还一口一个池音，现在又生疏的称呼起池总了？”
　　“我问你，现在是上班还是工作？”
　　这句话莫名耳熟。
　　乔子曼用她还不太灵活的大脑细细的想了想。
　　噢，第一次见面时她想解释误会就被这句话堵回来了。
　　呵，这女人。
　　“喂，”乔子曼从背后勾了勾池音的衣角，手指点了点放在台面上的手机。
　　“池音，那你现在能不能把我从黑名单放出来？”
　　池音饶有兴致的看着她。
　　“嗯？什么意思？”
　　乔子曼：“……”
　　她顺手拿起桌上的一颗小白菜递了过去，“恭喜池音女士喜提最佳女主角，来送你个奥斯卡小金人。”
　　池音优雅地接过小白菜，勾唇一笑，“谢谢，我会努力。”
　　嘿，合着您在这发表获奖感言呢？
　　“池音，你这人怎么这么记仇啊。”
　　池音：“那是，毕竟某人记性差，耍了我转头就给我忘了，不该记仇吗？”
　　乔子曼：“……该。”
　　池音很满意，点开微信黑名单，指尖停留在乔子曼名字上，笑的玩味，“加了我可不能加别人喽，亲爱的。”
　　这声“亲爱的”瞬间把乔子曼的记忆拉回到春生餐厅初遇那天。
　　当时她就这么娇滴滴的喊了池音。
　　乔子曼抖了抖鸡皮疙瘩，“你别说了！”
　　还要不要她活了？
　　池音忽而收起笑容，表情严肃又认真，“乔子曼，你那句讨厌是认真的吗？”
　　如果讨厌就不会在意她的身体，讨厌就不会在意她的情绪，也不会为了维护她的名声去和人吵架。
　　虽然她心里明确的知道答案，但还是想听乔子曼亲口说出来。
　　乔子曼几乎没有犹豫的就说出了那三个字，“不讨厌。”
　　池音笑了，发自内心的。
　　她动动手指，把乔子曼从小黑屋放了出来。
　　“那我去洗澡了，一身酒味。”
　　“你自己可以吗？”池音担忧道，“要不我帮你吧？”
　　乔子曼递过来一白眼，转身往浴室走。
　　“大可不必，小瞧我？”
　　现在懂得拒绝人了？不乖了，酒醒的还挺快。
　　池音突然萌生恶趣味，朝她背影悠悠说道，“乔子曼。”
　　“不讨厌就是喜欢吧？”
　　乔子曼脚步一空，踉跄几步，差点跟大地来个亲密接触。
　　身后传来一阵笑声。
　　愉悦动听、更是肆无忌惮。
　　她这位新朋友老是喜欢这么语出惊人，乔子曼气的咬牙切齿，“喜欢，喜欢死你了，行了吧。”随后狠狠地摔上了浴室门。
　　……
　　池音一边在厨房忙碌一边竖起耳朵留意浴室动静。
　　只听水声潺潺。
　　不多时又飘出了乔子曼的歌声。
　　“在山的那边海的那边有一群蓝精灵……”
　　有没有蓝精灵不知道，但这山路肯定挺崎岖的。
　　这调跑的，纵使池音自带三米厚滤镜，也不能违心的夸赞一句动听。
　　不过确实能确定一件事。
　　乔子曼不会出危险。
　　池音放心了，关了火，把醒酒汤盛出来晾好，随后靠到了床头休息。
　　乔小花见陌生人霸占了它的位置，一弓身从床下跳了上来，炸起了毛。
　　池音缓缓坐直身体，转头一瞬不瞬的盯着乔小花，瞳孔发着幽幽的光像极了危险的动物在某种意义上宣誓领地主权。
　　察觉到危险的乔小花尾巴一夹，“噌”地跳下床钻到了床底下。
　　这时，乔子曼从浴室出来，用浴巾擦着头发。
　　“乔小花怎么了，我刚才怎么听见它叫了？”
　　视线循着声音望去，只见乔子曼上半身裹了一件宽大的T恤堪堪遮住大腿根。
　　不知是醉意未消还是水汽蒸腾，露出来的皮肤裹着一层诱人的淡粉。
　　池音有点移不开眼。
　　喉咙往下滚了滚，干巴巴的回了一句，“不知道，可能是发情了。”
　　“是吗，看来该绝育了。”
　　床底的乔小花发出一声凄惨的叫声，听起来委屈极了。
　　乔子曼没有理会乔小花，去抽屉翻出吹风机吹起了头发。
　　无意间问道，“厨房煤气灶关好了吗？”
　　“关好了，没想到你还挺注重这方面安全。”
　　“那是，好多年前我们邻居就差点出过事，辛亏发现的及时火势能控制。”
　　池音身侧的手指蜷了下，呐呐道，“邻居？”
　　“对啊，我邻居那小女孩，长得跟洋娃娃似的，可惜是个小哑巴，火都烧起来了也不喊救命。”
　　池音猛地抬头，眼波微荡。
　　感受到身后的沉默，乔子曼关掉吹风机开关，“怎么了？”
　　池音微微敛眸，起身低低道了句，“时间不早了，我该回去了”
　　“哎？”乔子曼放下吹风机，上前抓住了她手腕，“今天就住我家，你受伤了这么回去我不放心。”
　　她从柜子里取了套干净的T恤和新的胸罩一次性内裤塞了过去，把表情错愕的池音往浴室推。
　　微微错开视线解释道，“电话里不是说好的嘛。”
　　“我们现在是朋友，偶尔一起睡很正常。”
　　这是乔子曼第一次主动开口邀请池音。
　　殊不知也就是这个决定，让乔子曼以后每次想起都后悔到想穿越回来掐死这时的自己。
　　……
　　池音去浴室洗澡间隙乔子曼换了个床单被罩，又拿出个新毯子和枕头摆在床头。
　　随后打开自己好久不上的微博，刷刷新闻。
　　她有一挺喜欢的小明星，叫纪炣瑶，前段时间拍了个双女主电影现在快上映了，现在一打开微博都是营销号在炒cp。
　　乔子曼刷的正入迷，就听浴室门一响，池音带着一身水汽从浴室出来走到她面前，“我洗好了。”
　　乔子曼放下手机，缓缓抬头，视线从那张素颜依旧无可挑剔的脸上一寸一寸往下移。
　　移到胸前，猛然定格。
　　乔子曼这会儿酒彻底醒了，她睁大眼睛，磕磕巴巴道，“你怎么不穿内衣？”
　　她这件T恤面料过于薄，所以用来当睡衣。
　　以至于她可以清晰的看清一切细节……
　　饱满，挺傲。
　　池音再次语出惊人，“摸都摸过了。”
　　乔子曼：“！！！”
　　看着似乎愣在原地的乔子曼，池音嗓间发出一声愉悦的低笑，“不跟你开玩笑了，你不是试过手感？”
　　“你的尺寸不适合我，太紧了。”
　　乔子曼：“！！！”大了不起吗！！！
　　这时，池音突然做出个超乎意料的举动，她在乔子曼的注视下缓缓褪掉了上衣。
　　那诱人的曲线毫无征兆的呈现在眼前。
　　乔子曼一瞬间血脉喷张热气上涌。
　　“你你……干什么？”
　　池音瞪她一眼，表情写了四个大字，“大惊小怪”。
　　她伸出手，递过来一支身体乳，“帮帮我，我肩膀受伤了够不到。”
　　乔子曼话都说不利索了，“有有必要这么精致吗？”
　　池音很是认真的点点头。
　　行吧，肩膀怎么说都是因为她才受伤，这个忙无论如何都得帮，乔子曼咬咬牙，一把夺过了身体乳。
　　“涂就涂！”
　　池音兀自转过身。
　　肩膀上一片触目惊心的淤青便撞了入乔子曼视线。
　　乔子曼心间绵延出细细密密的酸楚，她抬起手，指腹轻柔地抚上那片肌肤，“疼吗？”
　　“医生说没伤到骨头。”
　　乔子曼的唇慢慢靠近，轻轻呼出一口气，“痛痛飞飞，飞走喽。”
　　池音突然绷紧了身子，表情也变得有点不自然。
　　乔子曼：“？？？”
　　池音缓缓吐出一个字，“痒。”
　　乔子曼：“……”
　　又没干什么，干嘛一副难以启齿的样子？
　　乔子曼撇了撇嘴随后把身体乳挤到手心，揉搓了几下，把掌心贴到池音优美的蝴蝶骨上顺时针画圈。
　　掌心那处慢慢发烫，很快这股热意直直冲上了天灵感。
　　热的乔子曼头晕。
　　她是不是还没醒酒？
　　乔子曼清了清嗓子，闭着眼把身体乳扔过去，“前面自己擦。”
　　说着跳下了床，跑到厨房把晾凉的醒酒汤一饮而尽，顺带在窗边呼吸了几口新鲜空气，这股热意才消褪。
　　等她再度回床边，池音已经穿好了衣服。
　　乔子曼不自觉就松了口气。
　　……
　　关了灯，准备睡觉。
　　乔子曼自觉睡在最里边，两人中间隔上了一个枕头。
　　“池音，晚上酒局上你跟张总他们讲的都是真的吗？”
　　黑暗中，池音睁开眼，“哪句？”
　　乔子曼转了个身枕着手臂，问出了憋了很久的问题，“就那句你说你没谈过恋爱。”
　　“确实没有。”
　　池音又没来由的接了一句，“也没有性生活。”
　　乔子曼“嗖”地坐直了身子，“我不信，那那女的是……”
　　“只是朋友，偶尔帮她代购点东西，她不方便。”
　　乔子曼惊了，“那那那上次我加你你为什么要约我去你家？”
　　池音从枕边摸出手机解锁，翻出聊天记录递了过来，“后边还有一句话你没看见。”
　　乔子曼定定的看着池音那条未发送成功的消息，心中百感交集。
　　【看你没吃多少东西，要不要来我家再吃一点？】
　　糟糕，这误会大了。
　　人家明明一片好心，她居然觉得这人轻浮。
　　她有罪她该死！
　　乔子曼双手合十，十分虔诚的朝池音拜了拜，“对不起对不起，都是误会。”
　　池音淡淡的“嗯”了一声，“那可以睡了吗？我生物钟到了。”
　　“您睡您睡，”乔子曼挨着她躺下，借着窗外的微光望向她的侧脸。
　　又眨巴眨巴眼满脸期待的样子。
　　池音福至心灵，“晚安。”
　　“晚安，”乔子曼缓缓闭上了眼，口中还不忘叮嘱道，“你旁边的床头柜上放了空调遥控器和花露水，有需要自己拿。”
　　随着最后一个字落下，乔子曼陷入沉睡。
　　睡梦中的乔子曼做了一个甜蜜又柔软的梦，梦中的她被一朵朵散发着铃兰香气的云朵包裹。
　　她沉醉其中。
　　不多时，那些纯白的云朵又化成了一团团散发着诱人香气的棉花糖。
　　她忍不住采撷。
　　正当梦中她还在大快朵颐时，耳边传来了急促的手机铃声一下子给她拉回到了现实。
　　她睁睁眼，视线闯入了池音近在咫尺的脸。
　　乔子曼一惊。
　　她，这是睡在池音怀里？
　　感受到嘴唇上的温度。
　　乔子曼的视线下移。
　　出其不意的就看到了池音那秀美的脖颈，遍布红痕。
　　上边还挂着一条晶莹剔透的银线。
　　！！！
　　这该不会是吻痕吧？
　　乔子曼大惊失色，伸手够到床头柜上的纸巾，慌里慌张的擦拭口水。
　　不想动作过大，池音悠悠转醒。
　　池音显然是注意到了她的动作，不解地挑了挑眉。
　　乔子曼尴尬的笑了一下，“你能答应我一件事吗，等下千万别看镜子，求你了。”
　　没成想池音先一步拿起手机，对着屏幕照了一下，表情满满的困惑。
　　乔子曼有点想哭，“我说我不知道发生了什么事，你信吗？”
　　池音摇摇头，眼神懵懂。
　　这是什么表情啊？一副受欺负的样子！
　　这时那该死的手机铃声又不合时宜的响了起来。
　　“好运来，祝你好运来~”
　　乔子曼心中万马奔腾。
　　偏偏打电话那个人还不放过她。
　　无奈，乔子曼撑起身体越过池音去够那头的手机。
　　季云八卦的声音响起，“喂，乔乔醒了吗？”
　　“你和池总在一起呢吗？”
　　乔子曼那个气，“在在在，你有事没，没事挂了，你知道现在才几点吗？”
　　昨晚喝多了酒，乔子曼身体还有些无力，不想一个没撑住就扑倒在了池音身上。
　　两具身躯紧紧的贴合在了一起，池音吃痛，喉间发出了一声闷哼。
　　电话里一声惊呼，“我是不是耽误你们事儿了？”
　　乔子曼猛地挂断电话，低头对身下人说，“我说我是直女你信吗？”
　　“你那是什么表情啊，天地可鉴，我真是直的，顶多就是有点色。”
　　见池音不为所动，乔治曼心一横，扒开领子，“要不，你亲回来”


第20章 
　　池音的手环过乔子曼的颈，把她撤离的身体再度拉近。
　　“你确定？”
　　乔子曼紧张的声音都有点发抖，“确……定。”
　　话音未落。
　　柔软的唇和温热的呼吸便一同落至她颈间。
　　痒痒的。
　　如羽毛般轻轻扫过心尖，激起她心头一阵颤栗。
　　池音微微仰头，一瞬不瞬地注视着她的眼睛，“你就是这么偷亲我的？”
　　“昨晚那句喜欢我该不会是认真的吧？”
　　乔子曼反映强烈，挣扎着要起来，“什么叫偷亲啊，我顶多是酒后乱性，啊呸不对顶多是酒后有点放肆，我保证再也不喝酒了再喝酒是狗，您饶了我成不成？”她何止想哭，她简直想死。
　　“我发誓，我不喜欢你，哎呀不对，不是那种喜欢的喜欢，”越解释越乱，乔子曼索性两手一摊，“累了倦了爱咋咋吧。”
　　池音再次靠近，温热的唇卷土重来。
　　忽的颈侧一痛，乔子曼回光返照般从床上弹起来，不可思议道，“你怎么咬人啊？”
　　“池音你属狗的吗？”
　　……
　　“然后呢然后呢？”季云托着腮听得那叫一个聚精会神啊。
　　乔子曼贼头贼脑向四周观察了一圈。
　　季云疑道，“你看什么呢？”
　　乔子曼咽了一口咖啡，整个人向后一仰摊在椅子上，“没什么，毕竟某人总是喜欢神出鬼没。”
　　季云“噢”了一声，不留情面的戳穿她，“池总啊？”
　　乔子曼如同一只受惊的鹿从椅子上弹起，惊恐道，“哪呢哪呢哪呢？”
　　季云十分无语，“不是，乔乔，你怎么变得这么怂了？”
　　听早上那通电话里的叫声她还以为两人在做，差点没吓死她。
　　没成想只是这样，“大惊小怪。”
　　“然后你就跑了？”
　　“不是，那不是你家吗你跑什么啊？”
　　乔子曼摸了摸脖子上那个欲盖弥彰的创口贴，悠悠说道，“你不懂，逃避虽可耻但有用。”
　　季云低头搅弄着咖啡，低低的来了一句，“反正你俩迟早都要睡的……”
　　刚才咖啡店门口路过了一辆洒水车以至于乔子曼没听清季云的话，于是她又问了一嘴，“什么睡？”
　　“没什么，我是说又没真的睡。”季云一副过来人的表情，“都成年人了，酒后乱性而已说开了不就得了，还能纠缠不清啊，况且你这还只是个前戏，没事的啊乖。”
　　这话要是在一天前乔子曼还真能听得进去，但昨晚池音的形象可是刚从到处留情的轻浮女骤然变成了感情经历为零的纯洁无暇小白花啊。
　　自己又亲又啃不说，又像个恶狼似的把人扑了。
　　跟没见过女人似的。
　　怎么办，乔子曼又想哭了。
　　她上前抓住季云的手，眼泪汪汪的，“我就怕她会当真。”
　　季云心里笑了一声，“那怎么办？”
　　三十六计跑为上。
　　乔子曼是这么想的。
　　反正现在是两不相欠，先躲几天，让池音这朵小白花把这件事忘了，然后一切恢复如初。
　　万事大吉。
　　乔子曼在咖啡厅摸了一上午鱼，又去别的部门晃悠一下午，这一天愣是没和池音碰一次面。
　　下班后乔子曼回到了自己的出租屋。
　　防盗铁门一开。
　　乔子曼差点以为自己走错了。
　　不能说焕然一新，简直判若两家。
　　厨房被收拾的冒着亮光，不好落脚的走廊各种物件被归置整齐，排列有序，每个空间都被利用的很好，甚至连衣橱里的衣服都按季节贴上了标签。
　　乔子曼：“……”
　　她在心里为池音比了个赞，不愧是有洁癖。
　　乔子曼溜达了一圈，啧啧称奇。
　　余光不小心瞥到了阳台。
　　她一瞬间瞪大了眼睛。
　　怎么多出来一套不属于自己的内衣？
　　黑色的、性感的、蕾丝、花边胸罩和丁字裤。
　　！！！
　　不是，洗了她穿什么走的？
　　她和自己的尺码又不一样，难不成勒了一天？还是挂了一天空挡？
　　！！！
　　这女人，真让人不省心。
　　乔子曼急忙摸到手机，指尖点到池音头像，蓦地停住了。
　　不是说好保持距离的吗，现在又上赶着关心她，这不是明显要人误会？本来就解释不清……
　　况且池音只是单纯又不是蠢，自己干嘛大惊小怪。
　　乔子曼暗灭屏幕，把手机甩了大老远，眼不见为净，随后一头钻进浴室。
　　打开淋浴，热气迅速在这逼仄一隅蔓延，很快玻璃上氤氲起了层层白雾。
　　乔子曼褪下全身衣物，赤脚站到了莲蓬头下。
　　温热的水流自上而下簌簌流淌，冲洗起了一身的疲惫以及那些难以窥见的心事。
　　在这片飘渺的白雾中，乔子曼得以身心放松，甚至哼起了愉悦的小曲。
　　洗漱完毕。
　　乔子曼给自己倒了杯牛奶，准备再来上一片褪黑素。
　　她来到床头柜前寻找药瓶，谁成想，药瓶竟不翼而飞取而代之的是一张便贴纸。
　　乔子曼打开一看。
　　上边是一行隽秀的字迹。
　　【褪黑素总归是伤身体，如果睡不着给我打电话。】
　　落款池音。
　　这女人，谁叫她自作主张了。
　　再说，她真当自己是灵丹妙药啊。
　　乔子曼还就不信了，不就是睡个觉。
　　把灯光调到最暗，空调开到二十六度，乔子曼钻进毯子里，调整了个舒服的睡姿酝酿睡意。
　　五分钟，十分钟，半小时，乔子曼翻了个身。
　　半小时又半小时，乔子曼又翻了个身并睁开了她炯炯有神的大眼睛。
　　烦躁！！！
　　难不成真要找那女人？
　　乔子曼犹犹豫豫的拿出手机。
　　还未按亮屏幕，手中便传来“嗡嗡”两声。
　　震的她手心发麻，心尖也发麻。
　　她和池音心有灵犀到这种程度了吗？
　　眼睛眯成一条缝，划开手机。
　　见来信人是老妈何翠珍后，她下意识就松了口气。
　　何翠珍：【最近有没有找房子？】
　　换房子这事是乔子曼之前就跟她老妈提过，这次也没打算隐瞒。
　　她把看好的那处房源给老妈发了过去。
　　【(图片)离公司3站路，坐北朝南冬暖夏凉，一室一厅精装可拎包入住，三千五。关键可以押一付一。】
　　【价格我觉得可以再谈一下试试。】
　　何翠珍：【就这？】
　　乔子曼：“？？？”
　　什么意思？
　　何翠珍：【妈给你找了个更好的，(得意.jpg)】
　　【(定位)距离你们公司五百米，二百二十平超级无敌豪华大house，家电一应俱全拎包入住，配备衣帽间按摩浴缸，全景落地窗可俯瞰市中心繁华夜景，房东人美声甜会照顾人，入股不亏。】
　　乔子曼：“……”
　　乔子曼拿起床头柜上的牛奶抿了一口，慢悠悠打字道，【妈，你好像个中介哦。】
　　何翠珍：【60s语音消息。】
　　乔子曼自动屏蔽何翠珍的语言攻击，继续打字道，【妈妈，没钱！】
　　她又不傻大house肯定香啊，但总得考虑实际吧，这种质量的房源一个月租金最少一万起步吧。
　　【妈妈，你干脆把我卖了吧。】
　　“嗖。”
　　何翠珍回过来条消息。
　　【合租，便宜。】
　　合租？乔子曼不是不愿意，但她这个早出晚归的工作，很难和室友契合吧，况且她还有只即爱炸毛又爱掉毛的猫。
　　乔子曼问：【人接受养宠物吗？还有合租对象生活作息怎么样？】
　　何翠珍：【这你别管，人说可以习惯。】
　　这句话怎么莫名有点耳熟呢。
　　何翠珍紧跟一条：【价格跟你那个差不多，我觉得还可以讲讲价。】
　　乔子曼：“……”但凡贵一点她就信了。
　　【亲爱的妈妈，请问你从哪看到的这消息的？】
　　何翠珍：【朋友圈啊。】
　　乔子曼坐直了身子，双手打字，认真道：【妈少加陌生人微信，更不要加群，骗子最喜欢挑你们这种老年人下手了。】
　　何翠珍：【60s语音。】
　　乔子曼想，赶明回老家她一定把何翠珍手机上的那些破卖课群福利群外加各种A打头的好友全删喽。
　　乔子曼趁着租房中介在线，跟他预约好了明天中午的看房时间。
　　何翠珍的头像再次亮起小红点。
　　【最近失眠好点没，少吃药少喝酒。】
　　哪壶不开提哪壶呢。
　　“嗡嗡。”
　　【找个伴儿一起住，妈也放心点，别哪天猝死在出租屋里都没人发现。】
　　乔子曼总算知道她这张嘴是遗传谁了。
　　乔子曼微笑：【听我说谢谢你。】
　　既然扯到了喝酒这个话题，乔子曼突然想确定点事情，但这事又不好直说。
　　如果直接问，“我以前喝酒会酒后乱性吗”这种话题简直就是不打自招，何翠珍估计立马就能杀过来。
　　乔子曼可没这个胆子。
　　思忖片刻。
　　她决定把这话说的模棱两可一点。
　　她打字道：【妈，你觉得我睡相咋样？】
　　她十指如飞：【妈，你觉得我睡觉喜欢往人怀里钻吗？】
　　她打字快出残影：【妈，我是说如果啊，你觉得要是我旁边要是睡了个大美人我会向她动手动脚吗？】
　　沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　就当她以为她老妈已经睡着时，手机嗡嗡了两声。
　　乔子曼打开一看，何翠珍只发了一个表情。
　　【(微笑.jpg)】
　　如果放在别人身上，这个表情或许表达质问，但何翠珍，她可太了解了。
　　只可能有一种含义。
　　——你什么样你心里没点数吗？
　　行了，乔子曼最后一丝希望破灭，心灰意冷彻底睡不着了。
　　夜色渐浓。
　　在经历几个小时思想斗争之后，乔子曼做了个羞耻的举动。
　　她把昨晚池音枕过的枕头和盖过的被子，抱进了怀里。
　　伴着残留的铃兰清香乔子曼缓缓闭上了眼睛。
　　*
　　次日一大清早。
　　池音带领各分公司的骨干搭乘飞机前往国外。
　　乔子曼终于不用像陀螺一样，围着池音转来转去了。
　　悠闲的喝了杯咖啡，整理了几个工作文件，修改了下稿子。
　　临近中午，乔子曼掐着时间给季云发了条消息。
　　【安全抵达了吗？】
　　季云十分钟后才回她。
　　【刚把行李放酒店，现在出去吃饭，吃完休息倒时差。】
　　乔子曼还没说什么，季云一个视频电话就打了过来。
　　“乔乔啊，有什么事啊？”
　　季云把手机小幅度的调转了一下，正好照到了不远处与两个外国人谈笑的池音。
　　揶揄道，“还是想问你家池总？”
　　“什么我家？”
　　乔子曼瞪了季云一眼，侧身避开同事目光，咬牙道，“我问她干什么？”
　　季云意味深长的“哦”了一声，“那我挂了。”
　　“等，等一下。”
　　季云挑了挑眉，“嗯？”
　　乔子曼拿起包，走到走廊拐角处，吞吞吐吐，“那什么，池总情绪怎么样？有没有向你问我？”
　　季云一副“我就知道”的表情。
　　“看上去心情很不错啊，你刚没看见吗谈笑风生的，当然……”她一个停顿，“也没问你。”
　　乔子曼莫名感到有些失落。
　　她垂眸看向台阶，深吸一口气，“那什么，你帮我看着点她。她胃不好别让她喝酒，咖啡也别加那么多冰……”
　　季云：“……”
　　“你注意一下她肩膀，这几天别让她搬重物，医生给她开的药膏早晚各抹一次，别让她受凉要是落下病根就麻烦了，还有……”
　　季云“啧啧”两声并翻了个大白眼，“乔乔你是没长嘴吗？还是你两没微信？我是传话筒吗？”
　　乔子曼一急，“我这不是怕她多想吗！！！你还是不是我姐妹了？”
　　季云：“……”到底是谁心乱了看破不说破。
　　“行，你等会啊。”
　　季云消失在屏幕里，镜头一阵晃动，下一秒，池音的脸放大在了屏幕中。
　　季云的声音从画面外传出，“你自个说去，”她提高音量，“池总，乔乔妹妹有话跟你说。”
　　乔子曼：“！！！”这个损友！绝交！
　　池音调整了下角度，把脸摆正，“什么事？”
　　乔子曼还未仔细端详这张脸，那脖颈上未消退的红痕便撞入了眼帘。
　　多么扎心！多么刺眼！
　　都不知道遮掩一下！
　　乔子曼情急之下高举手机，“喂喂喂。”
　　“信号不好，挂了！”
　　“吧嗒”挂断。
　　一套动作行云流水快如闪电。
　　随后给季云码了一篇长达八百字的小作文。
　　深深地痛斥她此番背信弃义行为。
　　……
　　中午饭点，乔子曼随便对付了一口，先去4s店取了保养好的车，然后驱车前往与租房中介赴约。
　　两人昨晚约定在“吉利房产中介所”见面。
　　乔子曼跟着导航七拐八拐进了一个窄小的巷子里。
　　导航提示到了目的地。
　　乔子曼找了个空位费劲的停好了车，下车望了望。
　　凭借她5.3的视力才成功在五分钟后找到了隐藏在最角落招牌漆面掉了一半的小中介所。
　　靠谱么？
　　乔子曼有点怀疑自我了。
　　她忐忑的推开门，“你好。”
　　话刚说出口，便被里边的烟味夹杂着油腻的饭菜味呛的连番后退。
　　店里就两人值班。
　　其中一个小年轻叼着烟听到声音眼皮都没抬，“找哪位？”
　　乔子曼掐着鼻子，强忍着不适，“姓王的中介，约好了，看房子的。”
　　“哦王哥啊，”小年轻立马变了个脸，接了杯水送过来，“我们店长买饭去了你等会？”
　　乔子曼看着这不太干净的玻璃杯，水上边还飘着几个未知的黑点，胃里一阵犯恶心，她一秒不想呆了，起身就走。
　　谁料刚出门眼前便出现了一座肉山，挡住了去路。
　　油汪汪的白衬衫，呼之欲出的大肚子，以及手上盘着串，串上有两金□□。
　　怎么还有点眼熟呢。
　　肉山先一步开口，“乔子曼？”
　　该死的，她想起来了。
　　如果她记得没错的话，这人应该是上一个相亲对象，就是他才导致了她跟池音炸裂的后续。
　　乔子曼创口贴下的齿痕隐隐作痛，更是没好气道，“怎么又是你啊？”
　　“就你租房子啊？”王宏伟表情得意极了，恨不得把“终于落我手上了吧”几个字刻脑门上。
　　乔子曼在“忍一时住物美价廉的房子”和“忍个屁去他丫的”中来回横跳。
　　这时，王宏伟看到了她手上的宝马车钥匙，眼中先是惊讶，随后闪过一丝贪婪。
　　“你看上的那套房子啊，房东改主意了，原先三千五现在少于五千不租。”
　　“反正就这一套，租不租由你。”
　　坐地起价，这算盘珠子都要崩头上了，乔子曼决定选择后者。
　　忍个屁去他丫的。
　　包往后一甩，甩到了王宏伟脸上，推门而出，“烂手里吧，祝这破店早日倒闭。”
　　王宏伟跑上来拦，“别走啊，都开宝马了这点钱出不起。”
　　“你这车该不会租的吧？”
　　“不行还有一种方案，你跟哥处，哥少不了你住的地。我觉得你这性格改一改还是能要的。”
　　乔子曼一头钻进了车里，甩上了车门。
　　过后越想越气，再次下车，气势汹汹往王宏伟身前一站，“不是，我记得你之前不是说自己干房地产公司的吗？整半天鼓捣出租的啊，”
　　“第一次见这么能装的，一时我都点分不清你和你的大肚子哪个能装了。”
　　“马桶贴金边不也还是装粪的么。”
　　乔子曼输出完，心满意足的甩上车门扬长而去。
　　对这次的发挥表示很满意。
　　……
　　回了公司，乔子曼给季云发微信讲述了这次奇葩事件的经过。
　　她那头晚宴刚刚结束。
　　发来一段语音消息。
　　乔子曼打开一听。
　　呵，笑得那叫一个肆无忌惮。
　　过了有五分钟，季云才再次发来消息。
　　【那怎么办啊？】
　　乔子曼懒得理她。
　　季云又发。
　　【要不考虑下阿姨说的那套？万一确实不错呢？】
　　等等，季云怎么知道这事？
　　乔子曼开始怀疑。
　　【你把我提前换房子这事告诉我妈了？】
　　季云：【……】
　　又过了几分钟，季云又发过来一串消息。
　　她解释：【阿姨问我你最近咋样，我不小心吐噜嘴了，但你放心陆羽那事我只字未提。】
　　怪不得，何翠珍跟个及时雨似的。
　　她还以为巧合呢。
　　乔子曼信了。
　　【行吧，有时间我去看看。】
　　乔子曼这条消息才发出去，不出几秒何翠珍就把具体地址和大门密码发过来了。
　　乔子曼心道，季云这个大嘴巴，以后什么事都不告诉她了。
　　何翠珍又发来条消息：【那房子你明天去看看，不过房东在出差，她说你要是觉得合适就先住着，合同等回来再补，她无所谓。】
　　好一个无所谓。
　　这么好说话？
　　她该不会遇到变态了吧。
　　乔子曼经过一下午的深思熟虑决定还是给她不靠谱的老妈一个机会。
　　下班后。
　　乔子曼照着地址摸了过去。
　　小区安保措施做得很到位，光是进门确定身份就花了不少功夫，甚至还特地给房东去了个电话，关于这一点乔子曼心里很满意。
　　至于环境就更不用说，好歹是本市数一数二的高档小区，随处可叫各种叫不上名字的树木花草，空气中到处弥漫着清香还有个种满荷花的人工湖。
　　哪像自己那破小区除了垃圾味就是油烟气。
　　简直不能比。
　　乔子乘电梯上了顶楼，输入大门密码。
　　推开门。
　　入目豪华的装修差点惊掉了乔子曼的下巴。
　　跟她老妈讲的大差不差。
　　甚至还遗漏了一个豪华版家庭影院。
　　她老妈还有这么靠谱的时候，简直难以想象。
　　乔子曼确定了租金，现场拍板，口头把这套房子定了下来。
　　随后回了自己的出租屋收拾家当。
　　她目前这房子是按年租的，还余下几个月半年。
　　租金不贵，程朋当时还给她减免了一部分。
　　她也不准备退了就当还这部分人情。
　　乔子曼只把夏天换洗衣服，日常用品必要的工作文件，另外还有一只猫带去了新家，剩下的扔在了老房子。
　　别说，这么一来还真的是做到了拎包入住。
　　……
　　夜晚，乔子曼悠哉悠哉的在按摩大浴缸里泡澡享受，身边的手机开始不停震动。
　　不出意外就是季云。
　　乔子曼掀开面膜，抓起手机眯眼查看。
　　果不其然。
　　季云：【恭喜我们乔大美女喜迁新居。】
　　乔子曼没理。
　　【您的小传话筒竭诚为您服务。】
　　乔子曼从水中坐了起来，眼不眨地盯着屏幕。
　　【报告：昨天晚宴有人找池总喝酒，但她找借口推脱了。】
　　【报告：今早池总没有喝咖啡。】
　　【报告：从昨天到现在总共有3男4女想加池总联系方式，池总只加了其中两个工作人员，其余全部拒绝，怎样表现不错吧？(挑眉.jpg)】
　　乔子曼：“……”
　　她擦擦手，一个字一个字认真打道：【这话是她让你跟我讲的，还是你自作主张跟我讲的？】
　　传话筒.季云：【当然是我。(得意.jpg)】
　　乔子曼：【请做好你的本职工作。】
　　季云：“……”好嘞。
　　【报告：池总自己涂药不方便，不行的话等回去你来帮她。(这句是她讲的。)】
　　乔子曼：“……”
　　【报告：池总还有话问你，她问你……】
　　季云的话只说了一半就戛然而止。
　　乔子曼左等右等，不见后半句。
　　索性从浴缸起来，擦干身体回了房间。
　　新租的房子，每个卧室都有一个大平米的阳台。
　　阳台上养了些花花草草，放置着舒适的秋千靠椅，还配备了单独的小型冰箱。
　　窗外就是市中心最繁华地段的夜景。
　　灯火辉煌灿烂夺目。
　　乔子曼从冰箱拿了瓶果汁，整个人蜷在了靠椅上，不凉不热的夜风一吹，舒适的眯起了眼睛。
　　她想，独自在社会摸爬滚打这么些年，如今她算不算过上小资生活了？
　　这还真托了这位大方房东的福了。
　　乔子曼心里琢磨着，赶明房东回来了得好好谢谢人家，争取跟她打下良好的革命友谊基础。
　　“嗡嗡。”
　　桌子上的手机震了两下。
　　乔子曼收回思绪。
　　来信人还是季云。
　　对话框上飘着一句没有前缀的话。
　　乔子曼心跳莫名快了几分，直觉这次发消息的是池音本人。
　　【想要什么礼物？】
　　她把果汁放下，双手轻轻敲打着屏幕。
　　删删减减，发过去一句话。
　　【平安回来。】
　　对方显示长时间的正在输入中。
　　乔子曼盯得眼睛发酸。
　　正当要熄灭屏幕时。
　　那头传过来一条十秒的语音。
　　乔子曼轻轻点开。
　　是熟悉的柔和嗓音。
　　池音回应道，“好。”
　　还夹杂着远处季云的不满，“不是，你两有毒吧，没微信吗非要抢我手机……”
　　乔子曼捂着脸，愉悦的笑声从指缝中溜出。
　　……
　　时间飞逝。
　　转眼来到周末。
　　今天休息，正巧池音季云一行人回国，乔子曼叫上了几位关系不错的同事来新家小聚。
　　池音她们下午三点落地，乔子曼本来要去接机，奈何中途得知计划有变，她们要先回公司开个总结会议，不知几点才能结束。
　　只能作罢。
　　乔子曼去了趟超市。
　　简单的买了些啤酒和火锅食材就往回走。
　　天气预报说今晚有雨，刚出门前天气已经阴沉沉了。
　　这会已经飘起了雨点。
　　乔子曼提着便利袋一路小跑，这才赶着雨势变大之前进了家门。
　　乔子曼在厨房忙碌。
　　不到半小时，客人们陆续到达。
　　依次送上乔迁礼。
　　几人开始围在一起吃火锅。
　　唐笑笑是人来疯。
　　有她在从不冷场，不多时几人开始喝酒玩游戏。
　　当然，乔子曼滴酒未沾。
　　说戒就戒，谁劝也不行，她绝不当狗。
　　这顿饭吃了两个小时，唐笑笑她们依旧有些意犹未尽。
　　于是便来到影音房找了部电影看。
　　前段时间有一部新上映的电影，是国内恐怖片鼻祖陈导的大作，上映当天各大影院爆满，乔子曼当时一犹豫就没买到票，错过了。今天唐笑笑也不知道哪来的胆子，非要看这个。
　　结果得到了大多数人的附和。
　　乔子曼不好扫兴，给她们端上切好的水果，幽幽来了句，“自己什么胆子心里都没点数吗？等下别哭。”
　　说着起身往外走。
　　“站住，乔乔你干什么去？”唐笑笑在背后打量着她，“哦”了一声毫不留情的拆穿，“乔乔，你该不会害怕吧？”
　　乔子曼身躯一震，抓着门框的手因为用力过猛指节都泛起了白。
　　她僵硬地转过头，喉咙里憋出一句话，“反正我等会儿不用打车回家，看就看。”
　　乔子曼抱着伤敌一千自损八百的心态贴心的关上了灯，拉上了窗帘。
　　房间瞬间陷入黑暗。
　　伴着窗外隐隐闷雷，几人缩在一起看起了影片。
　　两小时后。
　　脸色微微发白的乔子曼终于是把几人送走了。
　　她看了眼手机，两小时前给季云发出去的消息依旧石沉大海。
　　估摸着这会儿应该还没完事。
　　乔子曼开始着手收拾客厅的一片狼藉。
　　听说，房东也要回来了，估计就这两天的事，她得好好表现，争取给人留下个好印象。
　　乔子曼花两小时给家里做了个大扫除。
　　擦擦这个擦擦那个，最后连地板都是锃光瓦亮的。
　　别说，这么一运动，她现在的成就感远远遮掩住了心中的恐惧。
　　把垃圾扔到门口，乔子曼锤了锤酸痛的腰，心满意足的去了浴室泡澡。
　　白雾弥漫。
　　乔子曼闭着眸子，放松的躺在柔软的泡泡里。
　　突然，一道白色的闪电从如墨般浓厚的乌云中窜出，霎时间照亮了半边天。
　　伴随“轰隆”一声响雷。
　　窗外的雨势瞬间密集。
　　拍打在纱窗上玻璃上劈啪作响。
　　乔子曼“噌”地从浴缸坐起，惊恐地看向窗外，脑海中不可抑制的闪出了刚才看的那部恐怖片中的画面。
　　同样雷电交加的雨夜。
　　纱窗被风吹得“吱呀”作响。
　　又一道闪电划下，窗户上映出了一张惨白如纸的鬼脸。
　　乔子曼“嗖”转过头，把视线移向别处。
　　怎么办，她好像也隐隐约约看到了窗户后边有东西。
　　乔子曼心脏狂跳。
　　哆哆嗦嗦摸到浴巾。
　　谁料，下一秒，停电了。
　　眼前彻底陷入黑暗。
　　恐惧无形蔓延。
　　乔子曼浑身一僵，呼吸都要停滞了。
　　这时，客厅大门门锁传来了敲击密码的声音。
　　“滴、滴、滴。”
　　一下，一下，更像是敲在了乔子曼心上。
　　乔子曼头皮发麻，瞬间大脑一片空白失去了思考能力。
　　“谁……谁啊？”
　　回答她的只有密码锁机械的电子音。
　　“密码错误，请重新输入。”
　　“密码错误……”
　　乔子曼裹上浴巾，赤着脚一步步摸索着向门口靠近。
　　此时，电子锁发出一声“滴”。
　　客厅大门“咯吱”一声弹开了。
　　一束手机灯光射了进来。
　　同时一个纤窈身影闪了进来。
　　乔子曼迟钝的大脑缓缓蹦出了三个字，“好熟悉”。
　　她磕磕绊绊道，“你……你谁？”
　　那人影把手机举高，光线中出现了一张熟悉的脸。
　　明艳精致，昳丽逼人。
　　“池音？”
　　乔子曼要喜极而泣了，“怎么是你？”
　　池音同样目露惊愕，“乔子曼？”
　　这时，屋内听到动静的乔小花以迅雷不及掩耳之势窜了出来，浑身炸起了毛，冲池音发出了一声声嘶力竭的嚎叫。
　　“喵。”
　　本就惊魂未定的乔子曼一声尖叫直接吓的跳了起来，顺势就往池音怀里扑。
　　未成想，动作过大，浴巾终是直直的滑落到了地上。
　　同时，滑落的在地的还有乔子曼那颗破碎的心。
　　乔子曼的手臂紧紧的环着池音的脖子，上也不是下也不是。
　　怀中身躯滚烫，空气中暧昧蔓延。
　　乔子曼心跳徒然上升。
　　就在这该死的尴尬处境下，更戏剧性的一幕出现了。
　　——来电了！
　　房间一瞬间亮如白昼。
　　乔子曼此时只想找个地缝钻进去。
　　当然，她也这么做了，她把滚烫的脸埋进了池音的脖颈。
　　怀中人一僵，呼吸都粗重了起来。
　　乔子曼心说，惨了，她一定生气了！
　　乔子曼尴尬的笑了笑，问，“你怎么来着了？”
　　“这是我家。”
　　乔子曼：“！！！”
　　“那还……挺巧的……”
　　池音顿了几秒，“我朋友圈出租消息发很久了。”
　　意思很明显，“我不信你没看见。”
　　实不相瞒，这么些天乔子曼还真没好好留意池音的朋友圈。
　　原来她老妈就是从这里看到的房子。
　　但她怎么不跟自己说呢。
　　这个害人精！
　　“所以，你还打算抱多久？”
　　坏了，池音好像更生气了，声音都哑了。
　　乔子曼连忙从池音身上跳下来，想到自己现在□□马上用手挡住了脸。
　　“冒犯了……不过我可以解释……”
　　沉默。
　　沉默又是今晚的康桥。
　　不知过去多久。
　　感受到浴巾重新披回到了身体上。
　　乔子曼悄悄把手指打开一条缝，就见池音离去的背影。
　　脚步迈的又大又快。
　　像是逃一般，窜回了卧室里，关上了门。
　　又“吧嗒”一声。
　　把门反锁了。
　　乔子曼：“……”她长得有那么像色狼吗？
　　……
　　第二天，两人默契的一前一后出了家门。
　　到了公司，乔子曼就把自己往工位上一抛，一副谁也不想搭理的模样。
　　自从前几天出了陆羽那档事之后，刘大海一行人消停了不少。
　　明面上没人敢再议论这事。
　　一些曾经跟乔子曼关系一般的人也开始上赶着凑过来献殷勤。
　　他们现在心里都清楚的很，池总很看重她。
　　这不，即便乔子曼现在臭着张脸还是有人硬凑上来。
　　“小乔，能不能帮我跟池总催催我那个合同。”
　　“乔乔，我们部门的报表池总签字了吗？”
　　“乔乔……”
　　乔子曼平时还能敷衍一下，今天听到“池总”两字直接炸了，一点情面不留。
　　统统怼了回去，“你们自己没长嘴吗？还是没长手？”
　　一旁的唐笑笑察觉出她情绪，担忧道，“你跟池总怎么了吵架了？怎么看你今天有点憔悴啊。”
　　乔子曼张张嘴，欲言又止。
　　她跟唐笑笑熟，但没熟到什么都往外秃噜的程度。
　　这种苦水只能往季云那倒。
　　但是吧，季云又是个大嘴巴。
　　怎么办，快憋死她了。
　　她现在急需一个人出主意。
　　正想着，季云的微信消息便抢先一步发了过来。
　　【乔乔，你是不是又对池总做什么了？】
　　乔子曼：“！！！”
　　【你怎么知道！！！】
　　季云：【我看见池总发的朋友圈了。】
　　乔子曼：“？？？”
　　朋友圈？
　　乔子曼划走对话框，点开池音头像，翻看朋友圈。
　　上边只显示了两条。
　　一条是房源的出租消息。
　　另一条消息显示的是五分钟前发出，只有简单两个字。
　　【困惑。】
　　乔子曼：“……”
　　看吧，池音一定有心理阴影了。
　　前一次差点酒后乱性这次直接脱光了投怀送抱。
　　呵呵，有嘴都要说不清了。
　　作者有话说：
　　池音：难忍！


第21章 
　　乔子曼简单讲了下事情经过。
　　季云一个电话打过来，“哈哈哈哈哈。”太好笑了，她就没见过自己送上门的猎物，也不知道该说她闺蜜太单纯还是该说池总段位太高。
　　“你有完没完啊，别笑了。”
　　乔子曼无力地垂着头，这会心力交瘁。
　　季云揶揄道，“感情你这直女是直接喜欢女的啊。”
　　乔子曼抬起了头，语气也变得严肃正经，“我现在不想跟你开玩笑，我活了二十六年从来没有喜欢过女人，我是喜欢池音，但只限于朋友的那种喜欢。我会担心她、会心疼她、会在意她的情绪和想法，但如果换成你我也会这样，没有任何区别。你能明白我的意思吗？”
　　“所以说，这事我必须得跟她解释清楚，否则会影响我们之间的友情。”
　　季云默了默，回道，“知道了，”话锋一转，“可是乔乔，你好像也没喜欢过男人吧。”
　　乔子曼：“……”
　　“阿姨给你介绍了那么多相亲对象，总不能都是奇葩吧，我也没见你相中哪个啊？你看啊阿姨短时间内不会放弃的，你不如跟池总试试呢？第一养眼会打扮，从视觉上都能提供情绪价值，第二会赚钱还顾家。即能貌美如花又能赚钱养家妥妥的新时代优质女性，打着灯笼都不好找。”
　　乔子曼：“……”没两句又开始不正经。
　　“试试？这种不负责的事我才不会干。”
　　这时，小景从池总办公室出来，叫了一声乔子曼，“乔姐，池总叫你过去一趟。”
　　乔子曼应了声好，转头咬着牙对季云说，“与其说这不靠谱的话不如想想池总会不会因为我的举动惊恐之下把我赶出公司赶出房子。”
　　……
　　乔子曼拘谨地敲了敲门。
　　听到一声“进”，她整理了下衣服换上个特正经的表情推门而入。
　　池音今天穿了件禁欲风的墨绿色绸质衬衫，扣子系的一丝不苟，长发盘起，鼻梁上还架了支银边眼镜，坐在电脑前神情专注又认真。
　　乔子曼紧张地直咽口水。
　　“乔子曼。”
　　乔子曼站得笔直，“到！”
　　“你还要在门口站多久？”
　　乔子曼心虚地笑了笑，屁颠屁颠上前，“池总。”
　　池音“嗯”了一声，继续处理邮箱中的工作文件，自然得给她晾到了一旁。
　　这个场景莫名熟悉。
　　乔子曼回想了一下，好像池音第一次给她叫到办公室时，她就享受到了“被当成空气的待遇”。
　　那时候……是池音故意报复她。
　　所以现在……
　　乔子曼终于悟了。
　　她转身去给办公室门上了锁，回过头就见池音不解地望着她。
　　乔子曼指了指自己又指了指门，“池音……我只是怕有人会突然闯进来。”
　　池音眼神逐渐惊恐，声线也徒然拔高，“乔子曼，你到底要干什么？”
　　“这可是在公司，注意影响。”
　　乔子曼蓦地想起前段时间自己误会她和她朋友时说的话，简直是风水轮流转，池音是一字不落的还了回来。
　　哎，被人误会的感觉还真糟心。
　　“池音，”
　　乔子曼无力地辩解，“我只是想跟你解释一下让你困惑的事，仅此而已。”
　　池音定定地望着她，似乎在很认真的思考乔子曼话语中的可信度，片刻，视线再次移回到了电脑上，淡淡道，“现在是上班时间。”
　　乔子曼：“……”
　　这一句话，将乔子曼的千言万语堵在了喉间，同时又好像将两人这段时间建立的关系打回了原型。
　　乔子曼在这一瞬间心中绵延出了密密麻麻的疼，她垂下眉眼低低道了一声，“知道了，池总。”
　　池音摘下眼镜，神情有所缓和，她指尖敲了敲桌子，指着桌面上的报告说，“干嘛哭丧着脸，工作是工作，有什么私事我们回家再说。”
　　我们？
　　乔子曼瞬间抬眸，目露欣喜。
　　“叫你过来是有两个好消息跟你讲，首先是公安局那边今天打电话通知我说陆羽抓住了，我这边的律师已经起诉了，造谣生事加蓄意伤害，坐牢是跑不了了，对于这结果你还满意吗？”
　　这么说，池音还是在意自己的。
　　乔子曼心中的阴霾一扫而空，重新扬起笑容，“满意。”
　　“第二件事，你跟进的那三个项目试运营数据都非常不错，公司很满意，等九月正式上线决定给你额外颁发奖金，还有一个好消息，到时候在通知你。”
　　“对了，八月底公司团建这事就麻烦你了，你来组织，地点你挑，不用考虑经费。”
　　乔子曼听到奖金两字双眼都要放光了，嘴角都没落下来，但她还是很谦虚，“那得谢谢池总给我学习的机会。”
　　离开办公室后，乔子曼心中酝酿着要给池音一个惊喜。
　　不单单是对于这两个好消息的感谢，更主要是想跟作为房东的池音好好增进下感情。
　　下班后，乔子曼去了趟超市，买了很多食材，其中包含了池音最爱的草莓。
　　回了家便一头钻进厨房着手准备。
　　乔子曼查阅了很多食谱，又特地给烧烤店老板徐姨去了个电话取经。
　　经过一个多小时的奋战，有模有样的做出了几道大菜，当然以清淡为主，因为池音喜欢。
　　乔子曼很满意，甚至觉得这次池音肯定能打最少九十分。
　　准备了一瓶红酒，洗好了水果，乔子曼在沙发上静静等候着池音。
　　时间一分一秒流失。
　　乔子曼从坐着到站着，到来回踱步，到去落地窗前望眼欲穿直至饭菜凉透，钟表时针指向十二点。
　　客厅的电子门锁终于传来输入密码声。
　　池音推门进入，就看了到这样一幅场景。
　　客厅的灯光打的昏暗，乔子曼裹着毯子蜷缩在沙发一角，整个人看起来异常沉闷。
　　她刚想问怎么了，转眼便看见了餐桌上精心准备的饭菜、草莓和红酒。
　　片刻失神过后池音眼眸闪动，不知是惊喜还是震撼，她快步走到乔子曼跟前蹲下，柔声道，“怎么不跟我讲。”
　　“对不起啊，让你等了这么久。”
　　乔子曼恍惚抬眸望向餐桌，呐呐道，“没事，饭菜凉了，我去收拾一下。”
　　池音听出她话语中的失落，上前握住了她的手。
　　乔子曼微微蹙了下眉，“嘶。”
　　“怎么了？”池音急忙查看，翻开她手心，便看到了指腹上一道长约一厘米的划痕。
　　池音皱了皱眉，低垂的眼眸里满是心疼，“切到手了？”
　　乔子曼身体另一侧的手指蜷了蜷，低低地“嗯”了一声。
　　池音轻柔地放下她的手，径直起身去电视机柜旁翻找医药箱，还不忘命令试图站起来的乔子曼，“坐好。”
　　乔子曼：“……”
　　池音从医药箱里找出了棉签和碘伏，轻柔地擦拭着乔子曼的手指，“疼吗？”说着低下头，微张红唇轻轻呼出一口气，“吹吹就不疼了。”
　　乔子曼心里软绵绵的，她目不转睛地望着眼前人的乌黑发旋，露出真切笑意，“池音你哄小孩呢？”
　　池音轻笑一声，给她贴好了创口贴，“跟你学的。”
　　乔子曼：“……”
　　池音给乔子曼处理好伤口后又去厨房重新热好了饭菜，坐到了桌边低头品尝，时不时的夸赞一句，“好吃，有进步。”
　　乔子曼心道，那是，也不看看多用心。
　　她心情微漾。
　　“不陪我一起吃？这么多我怎么吃的完？”
　　乔子曼的肚子是时候“咕噜”叫了一声，“行吧，那我就陪陪你吧。”
　　还挺傲娇，池音偷笑。
　　乔子曼坐到餐桌旁接过了池音递过来的汤，装作不经意的问道，“你今天怎么这么晚回来？”
　　“是约会去了吗？”
　　池音用公筷给乔子曼夹了一筷子笋尖放到她碗里，嘱咐道，“多吃点。”
　　又解释道，“没有，和合伙人谈项目，聊得太投入了忘了时间，”也忘了家里有个人在等她。
　　“对不起啊。”
　　乔子曼摆摆手，表示不在意，她好奇道，“合伙人？你准备开展什么副业吗？”
　　“政府准备开发商贸广场东街那块地皮，我们商议着投资一两家餐厅或者影院。”
　　“哇，”乔子曼眼睛闪亮亮的，毫不吝啬夸赞道，“你怎么这么厉害。”
　　确实是既能貌美如花又能赚钱养家的新时代优质女性。
　　乔子曼又问道，“那我能冒昧的问你个问题吗？”
　　“你应该挺有钱的吧？”
　　池音慢条斯理的向口中送了一勺汤，随后毫不谦虚的点点头。
　　“那追你的人应该挺多吧？”多的话是不是就可以把自己的行为忽略呢？乔子曼想。
　　池音深深地看了乔子曼一眼。
　　乔子曼：“？？？”
　　“确实不少。”
　　乔子曼犹豫着，开口问道，“那你怎么不找个男朋友？”
　　池音再次深深地看了她一眼。
　　乔子曼心里打起了鼓，这眼神不单纯啊，是不是又误会了？
　　“那什么，我意思是要不我给你介绍个？”
　　池音放下筷子，意味深长地看她一眼，笑道，“介绍你自己吗？也不是不行。”
　　乔子曼把筷子一拍，慌里慌张的站起来，急道，“我没有试探你的意思。”
　　池音突然敛起笑意，沉默片刻，“知道了。”
　　怎么感觉又生气了？乔子曼心里猜测着，难不成……“池音，你是不是喜欢女的？”
　　池音再再再次深深看她一眼，欲言又止。
　　沉默，沉默是今晚的康桥。
　　不知多久，池音静静开口，“都不喜欢。”
　　乔子曼长出一口气，“巧了吧，我也是，我就喜欢钱。”
　　“所以，你刚才问我是不是很有钱的意思是？”
　　乔子曼：“！！！”
　　她急忙解释，“我就是随口一问。”都怪季云非要给她洗脑！
　　池音递给她一眼神，上边着三个大字，“我不信！”
　　嘿，乔子曼不信这个邪了。
　　乔子曼比比划划，“我仔细回忆了下这些天让你困惑的行为，第一次咱俩睡了我亲了你，是因为我做了个梦，梦里我在吃棉花糖。所以并不是酒后乱性，我对女人身体没兴趣。第二次投怀送抱是因为乔小花吓唬人。”
　　“真的真的，不信我证明给你看。”
　　乔子曼拿起桌上的红酒连喝三杯，指了指池音，“给个机会，让我今天跟你一起睡！”
　　作者有话说：


第22章 
　　“让我今天跟你一起睡！”
　　池音看了眼见底的红酒杯，视线又移到了乔子曼的唇瓣。
　　或许是沾染了醉意，那唇瓣越发红润诱人，像熟透的樱桃，引人忍不住采撷。
　　池音眸光渐深，喉咙往下轻轻一滚，她舔了舔微干的嘴唇，开口道，“你不是说以后不喝酒？”
　　她艰难的把目光撕下来，小腿一迈，转身向卧室走去，“下次吧，下次一定。”
　　乔子曼：“……”好耳熟的话。
　　哦，自己当时敷衍池音时找的借口，如今风水轮流转又转回来了。
　　真是郁闷。
　　这还没完。
　　接着池音把门一关，再次“吧嗒”一声上了锁。
　　乔子曼：“？？？”
　　她指了指自己，又指了指那扇紧锁的大门，嘴唇翕动，半天，躲了下脚，气咻咻地把桌子上的红酒瓶抱紧怀里，拉了个小板凳放到池音门口，往那一坐。
　　她决定，今天跟池音死磕到底。
　　这个门必须得进！
　　……
　　池音回到卧室后第一时间冲进了浴室。
　　她看着镜子里那张沾染了绯意的脸，打开了水龙头。
　　如同昨天一样，用冷水拍打着脸颊。
　　不知多久，浑身那股燥热才一点点褪下。
　　她换了身清爽的衣服，拿起手机看了眼时间。
　　打开屏幕，上边赫然躺着两条未接来电。
　　一条江舒。
　　一条备注池绮兰，是她的生母。
　　池音看着这个熟悉又陌生的名字，稍作犹豫便熄灭了屏幕。
　　谁知下一秒，电话铃声响起。
　　屏幕上再度出现了这三个字。
　　池音指腹轻轻摩挲着手机边框，等铃声即将结束这才按下了接听。
　　电话那头传出一女声，温柔，但话里行间又夹杂着与生俱来的强势，和生疏。
　　“喂。”
　　“最近忙吗？”
　　“过几天你找个时间回家一趟。”
　　池音抓这电话的手紧了紧，寒意一点点从眼底涌现，她冷冷开口，“有什么事就在电话里说。”
　　电话那头默了默，“那我就直说了，你的提交的项目企划书我看了，我想再问一下你的想法。”
　　池音吝啬地吐出一个字，“讲。”
　　“爆款IP转化这点我同意，但是为什么选择双女主类型？你知不知道现在国内游戏行业到底是个什么状况？投出去的钱在各种限制下能得到正向反馈吗？”
　　池音走到窗前，看着窗外亮起的万家灯火心头空荡荡的，言语中也多了几分讥讽，“池总这个工作狂最近怎么不紧跟实事了，不知道《白狐师尊》这本小说收藏破百万了吗？不知道这本小说已经签影视化了吗？”
　　“光熹影视下半年的重点项目，导演可是洛春花。”
　　“国内顶尖影视公司加国内顶尖导演，顶尖宣传团队，我们纯属跟在后边分一杯羹。”
　　池绮兰诧道，“小迟总？你怎么认识的？”
　　池音淡淡道，“这就没必要向你汇报了。”
　　“你这孩子怎么这么说话，”池绮兰默了默终是松了口，“我和股东再商议下，但项目负责人选定方面不能听你的。”
　　池音语气彻底冷了，“那就别商议了，明天你自己回来管理你的破公司，我没那个兴趣和耐心。”
　　池绮兰，“你，诚心气我是不是！”
　　电话那头出现了一个男人的声音，“绮兰，不是说好不谈工作不发火的？你跟小音有话好好说。”
　　呵，她跟她母亲的关系已经沦落到用一个外人来维护了，多么讽刺。
　　池音心里哂笑一声。
　　池绮兰语气柔了柔，“音音，你马上生日了回来吃个饭吧。”
　　池音一如既往的拒绝，“不用了，不习惯。”
　　电话那头传来江舒的声音，“姐，你回来呗，我拿了好多奖状，想给你看看。还有啊我想你了。”
　　池音难得的笑了一下，“你们喻老师跟我说了，表现不错。”
　　“姐，你答应过我，我这学期如果成绩进步就答应我一个条件。”
　　池音垂在身侧的手指蜷了蜷。
　　江舒又说，“姐，我知道你言而有信。”
　　池音战术性清了清嗓子，“到时候再说，”又巧妙的转移了话题，“喻老师说最近你和一个男孩子走的很近是怎么回事？”
　　江舒：“……”哪有的事。
　　……
　　两人又聊了一会才挂断电话。
　　池音正要上床休息，就敏锐的听到了客厅里好像有动静。
　　她悄悄走向门口，把耳朵贴到了门上。
　　外边电视放着动画片，依稀听到酒杯酒瓶碰撞声，以及乔子曼的碎碎念。
　　“我就不……信了。”
　　“你会一直待在里边……”
　　“你有本事开门啊，我知道你在家。”
　　“惹我光头强，熊熊变绵羊……强哥冲啊……”
　　池音：“……”这是喝了多少酒……
　　池音轻轻地打开一条门缝，向往望去。
　　客厅昏暗，电视发出微弱的光，乔子曼披着一个薄毯缩在板凳上怀中还抱着那支见底的红酒。
　　池音皱了皱眉，推开门朝她走了过去。
　　眼前落下一道阴影，乔子曼缓缓抬头，揉了揉眼睛才看清楚了眼前人的模样。
　　“快三点了，还看熊出没，不睡觉吗？”
　　乔子曼盯着眼前人一字一顿说道，“我要跟你一起睡，证明自己。”
　　池音道，“证明自己很重要吗？”
　　乔子曼重重地点了下头，“很重要！”
　　池音又问，“要是我一直不开门呢？”
　　乔子曼用混沌的大脑认真的思考着，许久，说道，“那就一直等。”
　　“不想你误会……你在我心里很重要。”
　　池音眸光闪动，但很快又因为一句话黯淡下来。
　　乔子曼说，“是和季云一样重要的朋友。”
　　池音心情很复杂，但当她看见乔子曼眼底密布的血丝时，这复杂的情绪转变成了深深的自责以及内疚。
　　她低低道，“我知道了，我信你。”
　　乔子曼：“？？？”
　　池音抬眸，笑得无奈又温柔，“我们是好朋友。”如果你愿意。
　　“现在可以睡觉了吗？”池音未等作答，便拿走了她身上的酒瓶，一手环过她的腿一手绕过她的颈，把她强行抱进屋。
　　池音给乔子曼房间的灯调到了最暗，又给她把毯子盖好。
　　乔子曼全程都很乖。
　　看来是真的醉了。
　　池音把她散落在额头上的一缕发丝轻柔地拢到了耳后，道了声“晚安”，转身离去。
　　身后窸窸窣窣，接着是一阵脚步声跟了上来。
　　池音：“？？？”不是说好的喝醉了会很乖嘛？
　　乔子曼晃晃悠悠站定，伸手一指，“我要跟你睡。”表情出奇坚定。
　　池音：“……”
　　乔子曼挤过她，跌跌撞撞扑进了池音柔软的大床。
　　池音无奈扶额，随后纵容了她的行为。
　　看来今晚注定难眠。
　　门口的乔小花看见主人进了池音的房间，再次发出一声警惕的叫声。
　　“喵。”
　　乔子曼半阖着眸子嘀咕了一句，“乔小花怎么回事，她怎么看见你就叫？”
　　不就是当时占了它的床位顺便吓唬了一下，至于吗？池音有点心虚，但不多，“可能是怕你真的带它绝育吧。”
　　“不说这个了，”池音从床头柜里拿出来了个包装精美的小盒子，“从国外给你带回来的礼物，昨天忘记给你了。”
　　乔子曼从床上慢慢爬起，眨着好奇的眼睛，“送我什么？”
　　池音走到她跟前，打开盒子，里边是一条做工精美的项链。
　　铂金的链条挂坠是星星揽月的设计，最中心还用一颗粉钻装饰。
　　钻石在柔白的灯光下闪动着细碎的光。
　　多看一眼都是人民币的味道。
　　乔子曼瞬间有点晕晕乎乎，磕磕绊绊同样也语出惊人，“这玩意要是送我妈，她能分分钟把我卖喽。”
　　池音：“……”合着还送错人了呗。
　　乔子曼：“这得多少钱啊，为什么送我这么贵重的东西啊？”
　　池音思忖片刻，想出个合适的借口，“你不是我朋友吗？”
　　乔子曼用一只手把礼盒推了回去，郑重道，“这我不能要，我还不起礼。”
　　池音皱着眉，佯装生气道，“你就是打算这么跟我当朋友的？”
　　乔子曼：“……”
　　“我需要你还吗？我对朋友一向大方，你要是有诚意和我做朋友就痛痛快快把它收了，否则我就当你今晚什么都没说。”
　　乔子曼：“……”
　　怎么感觉绕进去了，但又不知道哪里不对，晕晕乎乎。
　　“那你有几个朋友？”乔子曼试探性的问，“你对她们都这么大方吗？”
　　池音嘴角勾起一抹得意的弧度，伸出一根手指，“我这人不爱交朋友，你是唯一一个。”
　　还在熬夜批试卷的好友喻书颜狠狠打了几个大喷嚏，随后裹紧了她的小被子。
　　池音又解释，“其实这条项链并不贵，设计图是我自己画的，材料呢是我之前收藏的也不是特意去买的，只花了一点点手工费。”她比了个指甲盖大的一点点。
　　乔子曼继续晕晕乎乎。
　　池音直接拿起项链帮她佩戴。
　　撩起柔顺秀发绕过秀美的脖颈，那精美的项链便静置在了乔子曼的锁骨窝上。
　　池音欣赏了下，眼里是止不住的惊艳。
　　如果再配件礼服，绝对足以成为万众瞩目的焦点。
　　乔子曼问，“可以睡了吗？”项链的事明天再说，她现在没这个脑子思考。
　　“可以，晚安。”
　　乔子曼眼皮沉重，意识下沉之际突然把池音放置在两人中间的枕头扯掉，贴着她身边睡下。
　　池音看着枕头在空中划出的完美抛物线心中只有六点想说。
　　“……”
　　清晨。
　　乔子曼在闹钟未响起之前睁开了眼。
　　她仔细观察了一下近在咫尺的人。
　　睡衣整齐。
　　裸露在外的肌肤也没有吻痕。
　　乔子曼兴奋地坐了起来，用力的摇晃池音。
　　“看吧看吧看吧，我昨天也喝酒了。”
　　“晚上我睡的很老实。”
　　“我根本不可能对女人的身体感兴趣，也根本不会酒后乱性。”
　　“对吧对吧对吧。”
　　才睡着不久的池音，懵懵地点着头。
　　就见乔子曼凑了过来。
　　“吧嗒”一声，温热的唇便印在了她的脸颊上。
　　“友情万岁！”
　　池音慢慢睁大了眼，脸颊攀爬上了一道可疑的红晕。
　　作者有话说：
　　池音：原来当朋友还有这好事呢。


第23章 
　　这晚过后，乔子曼总算卸下了心里的包袱。
　　她们一起上班、下班，做饭，晚上交流工作偶尔清闲看看电影或者相携去盛开荷花的人工湖边吹吹清甜的晚风。
　　两人相处和谐，基本很少吵架。
　　除了。
　　乔子曼偷偷把项链还回去那次。
　　池音有整整一天没有搭理乔子曼，始终冷眼相对，于是，乔子曼不得已妥协，把那条价值不菲的项链收了回去，两人这才重归于好。
　　几天后。
　　乔子曼迎来了自己的二十六岁生日。
　　和往年生日一样，乔子曼一大清早就收到了各个好友以及亲人的祝福。
　　高中/大学XXX：【乔乔生日快乐，有时间出来聚聚，大家都很想你。】
　　季云：【姐们出差结束了正往回走呢，放心一定准时给你过生日。】
　　因为和何翠珍一起哄骗自己回家而被拉到黑名单刚刚“刑满”释放的表姐乔萱：【表妹生日快乐，我前两天回了趟老家我妈给我拿了好多腊肉和腌菜，也嘱咐我给你带一份，晚点给你送过去。】
　　何翠珍：【(转账1000)买点好吃的好喝的，别亏待自己。】
　　乔子曼一一回复着，直到看到最后一条消息，嘴角的笑容渐渐消失眼底也有了些许热意。
　　大表姑：【今年生日还不回家？】
　　乔子曼想，她好像从出来工作后就再没有回家过过一次生日。
　　自己每年都有季云她们陪伴。
　　那老妈呢。
　　乔子曼突然觉得有点亏欠。
　　不过。
　　好在现如今工作稳定，手头也宽裕多了，再攒攒钱，等过两年把老妈接过来后，她就可以彻底放下重担了。
　　这样一想好受多了。
　　而且，今年和往年最大的区别就是身边还多了一位新朋友，池音。
　　工作能力强私下又温柔体贴善解人意，简直不可多得。
　　一切都在往好的方向发展。
　　未来可期啊。
　　想到这，乔子曼所剩不多的伤感情绪瞬间一扫而空。
　　她按照习俗给自己煮了两个鸡蛋，然后揣着出门去了公司。
　　……
　　乔子曼才进公司大门，前台小妹就叫住了她。
　　“乔姐，池总今天没跟你一起来吗？”
　　池音昨天跟她讲，公司准备启动新的项目，这几天会忙一些，这不一大早就跑去参加高层会议，都来不及吃她煮的鸡蛋。
　　乔子曼轻轻哼了一声，“池总可是大忙人。”
　　前台小妹：“……”怎么听着有点怨气呢？
　　乔子曼又微不可察地撇了下嘴角，“还有事吗？”
　　前台小妹：“……”
　　“有。”
　　“池总妹妹来了，办公室等半天了。”
　　池音还有妹妹？
　　从没听她提过啊。
　　乔子曼有点好奇，从客桌上随手抓了一把薄荷糖，小腿一迈直奔办公室。
　　“叩叩叩。”
　　门内传来了一道清脆认真的声音，“请进。”
　　还挺是那么回事。
　　乔子曼推门而入，就见一高中生模样的女孩子端坐在沙发上。
　　一身蓝白相间的校服，低马尾，带着一副厚镜片的眼镜，看上去有点腼腆、文静。
　　面前桌子上堆放了一摞试卷。
　　一看就是学霸。
　　“你好啊，”乔子曼热情的打了个招呼。
　　江舒只是抬眸淡淡地看了一眼，接着又飞快的把视线重新移回到了面前试卷上。
　　乔子曼：“……”
　　这姐妹两人从长相气质来讲真的一点也不像，但喜欢把她当空气这事，到是出奇的一致。
　　她不信这个邪。
　　乔子曼把薄荷糖放到江舒面前，顺势就坐到了她旁边，笑意更浓。
　　“你好，我叫乔子曼。”
　　江舒微微侧了侧身子，躲避着这扑面而来的热情。
　　“妈妈不让我和陌生人说话。”
　　乔子曼：“……”
　　“我是你姐的好朋友。”
　　江舒眼睛一亮，“我姐姐？”
　　“太好了”，她指了指卷子，“那你能帮我讲讲这道数学题吗？”
　　乔子曼看着卷子上的那道复杂的三角函数，仅用一秒钟便把卷子重新推回到了江舒面前，“咳咳……我脱离学生时期太久了。”
　　“哦，”江舒再次恢复了警惕状态，“我姐姐就会，所以你绝对不是我姐的朋友。”
　　乔子曼：“……”
　　她听出来了，面前的小屁孩在说她笨。
　　总之乔子曼现在心情比卷子上的三角函数还要复杂。
　　她还就不信了。
　　乔子曼端起桌子上的水一饮而尽，深吸一口气，定定地望向江舒，“姐姐现在告诉你个道理，交朋友不要以“貌”取人，每个人身上都有可取之处，只要她三观正、你们相处舒适，就可以做朋友。”
　　咦，和姐姐说的话一模一样哎。
　　江舒心中警惕降低了不少。
　　江舒终于决定转过身正视面前人。
　　她转身打量着乔子曼，突然惊讶地瞪大的双眼。
　　这人佩戴的项链中间那颗粉钻不是姐姐最珍贵的收藏吗？
　　这人叫什么来着？乔子曼？
　　江舒的cpu高速运转，只用了不到十秒就将这个名字和那天电话中出现的要“泡”她姐姐的女人名字对上了号。
　　江舒“噢”了一声，兴奋道，“你把我姐追到手了？”
　　乔子曼一口气没倒上来，差点没憋死。
　　不愧是姐妹，一样喜欢语出惊人！
　　“那姐姐，我可以求你件事吗？”江舒看她的反应，决定把那句“嫂嫂”咽回肚子里。
　　乔子曼又给自己倒了杯水，一口灌下去，心情这才得以平静，“你说。”
　　“今天是姐姐生日，能麻烦你帮我劝劝姐姐让她跟我回家吗？”
　　乔子曼“噌”的从沙发上站了起来，讶道，“什么？池音生日？好巧。”没有什么和朋友同一天生日更值得开心的事了。
　　江舒看乔子曼的表情以为这事妥了，没成想却遭到了她直截了当的拒绝。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　乔子曼认真道，“为什么要劝呢，她想回就回不想回就不回喽，人生在世一切遵循“喜欢”两个字。”何况池音说过，她跟父母感情并不好。
　　这时，池音的声音从门口出现，“对。”
　　“姐！”江舒小跑着过去，在距离池音一米的地方站定，拘谨地揪着自己的衣角，“姐，你答应过我的……”
　　池音没什么表情，淡淡道，“知道了。”
　　又望向站在沙发处面露喜色的乔子曼，脸色柔和了点，“生日快乐。”
　　“你也是，”乔子曼犹豫着，问道，“你晚上要和我一起吗？我们一起过。”
　　两双满怀期待的眼睛齐刷刷地看向池音，等待着她的抉择。
　　生日？
　　池音自嘲地笑了一下。
　　或许生日对她来讲从来没有什么值得纪念的意义。
　　更像是讽刺。
　　池音的思绪飘回到了小时候。
　　落日黄昏分叉路口。
　　妈妈和爸爸因为她的归属发生了激烈的争吵。
　　池绮兰：“我当时怎么瞎了眼找了个你这么废物窝囊的男人，离了婚连抚养孩子的责任也都没勇气担。”
　　“池绮兰，你有脸说我，你多自私啊，怎么着小音留在你身边是耽误你工作了还是耽误你另找男人了？”
　　池绮兰：“我只是现在抽不出时间照顾小音又不是不要她，说了我公司上升期你是听不懂人话吗？”
　　池绮兰：“窝囊废，有本事找小三没本事养孩子？”
　　最后的最后，两个人不欢而散，各自远去。
　　留下小小的池音驻足在原地，茫然无措。
　　像个被随手丢弃的洋娃娃。
　　那天，也是她的生日。
　　……
　　池音自嘲的笑了笑，当对上乔子曼那期盼的眼神时，心里却是一软，那句常挂在嘴边的“不习惯”也咽了回去。
　　“可能要晚点，到时候我给你发消息。”
　　她又对江舒说，“答应过你的，走吧。”
　　江舒开心的收拾试卷，回头跟乔子曼挥了挥手，喊道，“嫂嫂拜拜。”
　　池音一个趔趄，差点与办公室大门来个亲密相拥。
　　乔子曼显然已经习惯了姐妹俩时不时的语出惊人，她笑的肆无忌惮。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“拜拜拜拜，嫂嫂交代你今天一定要好好照顾你姐姐。”
　　“知道了，嫂……”
　　池音急忙捂嘴，把江舒往外拖。
　　两人出了公司。
　　池音松开她嘴，没好气道，“就你话多。”
　　江舒围着她打转，揶揄道，“姐姐，把你嘴角压一压。”
　　“话说，”江舒突然站定，跟个大人似的一脸郑重的点点头，“我同意这门亲事。”
　　池音无奈的笑笑，又揉了揉她的头，“下次不要这么称呼她，会把她吓到的，我们还没在一起。”
　　江舒撇了下嘴，“知道了。”
　　池音眼尾余光注视着江舒的表情，状似不经意问，“你觉得她怎么样？”
　　江舒认真的掰着手指，“很漂亮，跟姐姐你很般配。”
　　“很热情很真诚。”
　　“会和姐姐一样教我一些道理。”
　　“还有哦，那么简单的数学题都不会，人一定很好骗。”
　　“所以姐姐加油，给她骗回家。”
　　池音：“……”
　　池音终于没忍住笑出了声，心情也因此愉悦。
　　一路上难得的欢声笑语。
　　直到，她踏进了家门的瞬间，看到池绮兰的那一刻，好心情荡然无存。
　　池绮兰坐在轮椅上，手上还插着滞留针。
　　以往的干练女强人如今虚弱的有点可怜。
　　或许是血脉相连，池音心里像塞了团棉花。
　　“你怎么了？”
　　池绮兰张张嘴，还未讲话，一个微胖的男人便热情的迎了出来。
　　“小音，回来了，你妈妈就是做了个小手术，没什么大碍。”
　　池音淡淡地看了池绮兰一眼，又礼貌地朝男人点点头，“江叔叔。”
　　男人局促的挠挠头，对江舒说，“傻站着干什么？快给你姐找双拖鞋啊。”
　　“哦哦哦，”江舒一边答应一边小跑进屋，“姐，你穿我的拖鞋行不行？”
　　池音没有做声，静静打量着屋内的一切。
　　亲密的一家三口合照，成套的家庭用品，以及餐桌上那整整一桌的菜其中有大部分都放了自己最讨厌的辣椒。
　　还有那个插着数字27的生日蜡烛。
　　恐怕连池绮兰自己都忘了她身份证比实际年龄大一岁这件事了吧。
　　池音的脸色蓦地沉了下去，冷冷开口，“我答应小舒回来看一眼的事情做到了，现在我要走了。我不习惯过生日，蛋糕就不吃了。”
　　说着，转身离去。
　　身后传来江舒无措的声音，“姐，你别走啊……”
　　以及池绮兰的勃然大怒，“你给我站住。”
　　“对，我是亏欠你，对不起你，但我毕竟是你母亲，那件事也用不着记恨十几年吧。”
　　池音站定脚步，用眼尾余光看向池绮兰，不带丝毫感情的问道，“所以你今天叫我回来到底是为什么？”
　　“为什么我去你公司上班之前不跟我说你要做手术？”
　　“是怕我担心？还是想打着为我好的名义让我安心工作？借此把我留在公司做你的工具？”
　　池绮兰怒道，“池音！”
　　“留在我公司有什么不好的，我那么用心的培养你，送你去国外念顶尖的大学，你可倒好居然跟我断了联系。”
　　“行，哪怕你留在国外游戏大厂发展我都不说什么，为什么辞职？为什么回来开破餐厅破酒吧？难不成你要学你那个窝囊废的爹到最后一事无成？”
　　“别说了绮兰，你忘了今天是什么日子了？”
　　“妈你干嘛这么说姐姐？姐姐这么优秀。”
　　父女两一左一右劝着。
　　池音冷笑一声，“我活成什么样，跟你毫无关系。”
　　“出国后我就没拿过你一分钱，我住地下室啃干面包一天打几份工，一切都是我一个人熬过来的。所以我为什么不可以有自己选择。”
　　池音说完，抬腿便走。
　　池绮兰再次喝止：“站住。”
　　“你是不是喜欢那个叫乔子曼的？”
　　作者有话说：
　　池音：坐等老婆回家哄。


第24章 
　　池绮兰问，“你是不是喜欢那个叫乔子曼的？”
　　江舒跑过来摇着池音手臂，辩解道，“姐，不是我跟妈说的。”
　　池音微微侧目，看着快哭出来的江舒放低了语气，“我知道，毕竟池总消息灵通。”
　　“你不用给我阴阳怪气，”池绮兰“呵”了一声，“池音，你没发现你有一点特别像我吗？”
　　池音冷眼，“嗯？”
　　“就是为达目的不择手段啊。”
　　“你同意去我公司不就是因为她吗？”
　　“我告诉你，玩玩可以，当真就算了吧，就凭她的能力、家境她配吗？”
　　“还有，告诉你个消息，Elvis要回国了。”
　　池音眉头一皱，眼底霎时间散发出了森然寒意。
　　她猛地拔高声音。
　　“不可能。”
　　“她一定会是我的。”
　　池绮兰被池音此时此刻爆发出的强大气场震慑住了，顿了顿，讷讷道，“她到底有什么好的？值得你这么认真。”
　　有什么好？
　　不过是你们带给我绝望，而乔子曼带给我新生罢了。
　　……
　　池音没过多解释，承诺江舒以后单独请她吃饭后就驱车驶离了池家别墅。
　　她开着车漫无目的的在街上游荡。
　　宣泄着心中那令人窒息的负面情绪。
　　她心里知道，这股情绪的由来不单单是因为与池绮兰的不欢而散，还有一个最重要的原因。
　　是池绮兰口中提到的Elvis。
　　那个如梦魇一般紧缠不舍挥之不去的人。
　　烦闷。
　　烦闷来势汹涌，又肆无忌惮在她心中蔓延。
　　池音眉头紧锁，脸色出奇的凝重。
　　她紧紧抓着方向盘，忽的一脚油门。
　　车子驶离车流一头拐进了环山路。
　　……
　　下班后。
　　乔子曼一如往常邀请几位好友和表姐参加生日聚会。
　　地点选择在公司附近的一家烤肉店。
　　她们包了其中最大的包厢，亲友纷纷落座，围了一个圈。
　　面前的桌子上摆了各种食材，几件啤酒，最中间还有个双层的奶油生日蛋糕。
　　“乔乔，生日快乐啊。”
　　朋友们高举酒杯眼巴巴的望着这场聚会中心的主角。
　　一旁的季云用肘戳了戳她，“发什么呆呢？敬酒呢。”
　　“哦哦哦，”乔子曼赶忙把怀中抱着的生日贺礼放到一旁的空凳子上，又端起了酒杯，“感谢大家，这杯我干了。”
　　满满一扎杯的啤酒一饮而尽。
　　看呆了她的左右护法唐笑笑和季云。
　　“不是，你不是说戒酒了吗？”
　　乔子曼拿纸巾擦了下嘴，“没事，”说到这还略显激动，“我跟池音又睡了一次……”
　　季云：“？？？”
　　“啥玩意？”
　　想到池音，乔子曼的情绪一下子就低落了下下来，她没什么心情解释，低低的道了声，“没什么，”便低下头翻看手机。
　　八点了。
　　池音怎么一点消息没有？
　　季云八卦的小心思完全被吊了起来。
　　不上不下的。
　　她急了，“乔乔你今天怎么心不在焉的，到底出什么事了？”到是把话说完啊。
　　啊啊啊啊啊！
　　乔子曼眸中荡出一丝欣喜，很快又黯淡了下来，“池音今天也过生日。”
　　也不知道她现在怎么样。
　　季云：“……”
　　“不是，你倒是问问她啊。”
　　乔子曼犹豫着，手指点到了池音的微信头像。
　　说来也真是神奇，两人加微信这么多天居然没有发过一条消息。
　　唯一点开池音微信那次还是因为季云提醒，看了一眼她的朋友圈。
　　季云催促：“乔乔你磨磨蹭蹭什么呢？”怎么还娇羞起来了？
　　乔子曼清了清嗓子，瞪她一眼。
　　再次埋下了头。
　　乔子曼先放大了她头像。
　　池音的头像是乍一看白茫茫的一片。
　　仔细观察才能发现右下角躺着只孤零零的小熊。
　　又点开朋友圈。
　　池音的朋友圈还是只有那两条。
　　这仅有的两条都是和自己相关。
　　乔子曼突然就有点心酸。
　　她不再犹豫，点开了对话框，主动给池音发了迄今为止的第一条消息。
　　【我等你。】
　　简洁却也是此时此刻的真情实感。
　　时间一分一秒度过。
　　乔子曼心不在焉，每五分钟看一次手机屏幕。
　　逐渐焦灼。
　　坐立不安。
　　直到两个小时后。
　　手机“嗡”的一声响。
　　乔子曼瞬间坐直了身子。
　　手指一滑，眼睛眨也不眨的盯着屏幕。
　　池音的消息弹了出来。
　　【我先回家了，玩得开心，生日快乐。】
　　乔子曼将这一行字看了好几遍，不知为何就觉得池音现在情绪很差。
　　“乔乔，喝酒啊？”
　　“对啊，今天咋回事对我们爱答不理的，终究是不爱了？”
　　“再玩手机罚酒三杯啊。”
　　乔子曼身侧的手指蜷了蜷，她垂下眸子余光偷偷看了眼桌上熄灭的手机，欲言又止。
　　一旁的季云见状把手机递过来，又给了她个安心的眼神，“想去就去吧，这里我帮你顶着，绝对不让场子冷了。”
　　“毕竟老……”婆，季云及时打住，舌头转了个弯，“老板……对，毕竟池总最重要。”
　　乔子曼感动地拍了拍她的肩膀，“好姐们！”
　　说着起身对屋内一圈人说，“各位，今天感谢大家，我有点事就先撤了，大家吃好喝好，不够的话随便点千万别客气，招待不周改天一一赔罪。”
　　说着拿起桌上的酒，给自己倒满连干了三杯。
　　“乔乔你是主角你走了我们怎么办？”
　　“是啊，再说什么事这么急啊？”
　　“怎么回事，今天乔乔是寿星肯定是她说了算啊，我不是在这呢？姐陪你们喝啊，不醉不归。”季云抬手往乔子曼背上一推，催促她快走，又给唐笑笑使了个眼色。
　　唐笑笑虽然很懵，但也还是义无反顾的替乔子曼打起了掩护。
　　乔子曼心里一暖，心里对着两位好姐妹说了声谢谢，便飞奔出了包厢。
　　深夜的街道，行人寥寥无几。
　　周边商店也灭了灯。
　　偶尔路过一两辆疾驰的车，打破了这夜的宁静。
　　街道上一道靓丽的身影在奔跑着。
　　乔子曼从街东头跑到了西边，依旧没有找到一家营业中的蛋糕店。
　　眼见时间走向十二点。
　　乔子曼急中生智，拐进了一家二十四小时便利店。
　　五分钟后，抱着一盒草莓派出来。
　　……
　　乔子曼一路跑回了家。
　　剧烈运动使她的心脏乱跳，按密码开门的手都有点颤抖。
　　随着一声“滴”。
　　大门应声而开。
　　乔子曼一眼就望见了那个半个身子陷在黑暗中的人。
　　长发和红裙被夜风吹得微微撩动，柔白月光照着她的精致的侧脸。
　　像是一副凄美而孤独的画。
　　乔子曼心间绵延出密密麻麻的酸楚，她向前迈了一小步，轻轻叫了声，“池音。”
　　池音回过头，一见她就笑了。
　　黯淡的眼眸中攀爬上了星星点点的光亮。
　　“你回来啦？”
　　池音晃了晃手中的红酒杯，问，“要不要陪我喝点。”
　　“对了，怎么这么快散场？不是还没到十二点吗？”
　　乔子曼晃了晃手中的袋子，坦诚道，“我们不是说好的一起过吗？”
　　池音眸光震了震，抓着红酒杯的手无形收紧，“所以你是特意回来陪我的？”
　　乔子曼走过来，曲起指节轻轻敲了下她的额头，笑道，“是又怎样？”
　　“我答应过你任何有需要的时候我都会在你身边，我乔子曼说话算数，从不食言。”
　　“蛋糕没买到，不过有草莓派，虽然味道不同意义是一样的。”
　　乔子曼取了两个盘子，拿出了两个蛋黄派拆开包装放进去，又去洗了一盘草莓摆好盘。
　　做完一切，挨着池音坐下。
　　池音微微侧目望着乔子曼温柔侧脸，勾唇笑道，“上次就送我草莓派，今天还是草莓派，你别说还挺特别的。”
　　乔子曼问，“什么特别？”
　　池音轻轻撞了一下她的肩膀，“你哄人开心的方式啊。”
　　乔子曼出乎意料的没有反驳，她看了眼时间，掏出了商店买的打火机，开始倒计时。
　　“3、2、1。”
　　打火机“吧嗒”一声。
　　火光摇曳。
　　“池音，闭眼许愿。”
　　乔子曼率先闭上了眼睛，虔诚的许出心愿，“希望池音从今天开始永远开心，你不是累赘不是包袱更不是负担，是我乔子曼的朋友，希望以后的每个生日我们都能陪在彼此身边。”
　　她拉了下池音的手，催促道，“快，许愿。”
　　池音用缱绻深情的目光扫过她的紧闭的眉眼，柔声道，“你也是。”
　　乔子曼猛睁开双眼，“是什么是，不许学我，你自己就没什么心愿吗？”
　　池音轻点着下巴，仰头思考。
　　“还真有一个。”
　　说着，擒住了乔子曼的手腕，把她轻轻一拉。
　　乔子曼惊呼一声。
　　打火机摔落到地上发出了清脆一响。
　　下一秒乔子曼就坐进了池音怀里。
　　温热的呼吸沾染着酒气扑洒在耳畔。
　　池音说，“让我抱一会儿。”
　　乔子曼微微偏头躲避着激起她颤栗气息，慢慢把手放到池音的背上，一下下轻抚着，“心情好点没？”
　　“我没事，就是有点晕。”
　　乔子曼：“？？？”
　　喝多了？
　　“你这是喝了多少酒？”
　　池音伸出一只手比了个指甲盖大的一点点。
　　乔子曼：“……”
　　就这酒量，好在之前没让她喝酒。
　　池音把头贴近，温热的唇瓣不经意间划过乔子曼的脖颈激起了一阵微弱的电流。
　　乔子曼声音有点抖，“先起来我扶你上床休息。”
　　池音猛抬头，“不，脏，我要洗澡。”
　　嘿，差点忘了她有洁癖。
　　乔子曼无奈道，“那也得先起来啊，再说你这样行吗？”
　　池音想了想，慢悠悠答道，“不行，我动不了。”
　　“不然你帮我？”
　　作者有话说：


第25章 
　　乔子曼嘴角抿成一条直线，垂眸注视着脚尖。
　　看似冷静，实则心中两个小人在疯狂拉扯。
　　一个说，都是朋友，怕什么，之前不是看过也摸过，她有的东西你都有啊。
　　一个又说，醒醒，那不一样，状态不一样，醉酒有点像趁人之危，而且那个画面多少沾了点情欲和暧昧。
　　正在乔子曼艰难抉择时，池音适时地推了推她。
　　“草莓派还没吃。”
　　“哦，”乔子曼顺势从她身上下来，去打开了客厅的灯，“草莓派你自己吃，我去给你煮醒酒汤。”
　　先看看能不能解酒吧，乔子曼心里是这样想的。
　　她往厨房走，身后传来池音的声音。
　　含糊不清，带着点撒娇的意味。
　　“要……你喂我……”
　　乔子曼心里一软，脚步扎根在原地，寸步难行。
　　池音声音又软了软，“帮帮我。”
　　乔子曼闭上眼，深吸一口气，转身，大步朝池音走去。
　　“以后不许喝酒了听到了没。”
　　池音靠在椅子上，长发微荡，眼神迷离带着醉意，红唇轻启乖乖应了声，“好。”
　　乔子曼捏起一块草莓派，送到她嘴边，“张嘴。”
　　池音轻轻张开口，小口咬了上去。
　　乔子曼看着她的慢动作，皱了下眉，“意思一下就好，不好吃就算了。”
　　“好吃。”
　　池音又凑近咬了一口，草莓派从中间爆出了浓稠酱汁，顺着齿缝流出沾染了唇角。
　　使那本就夺目的唇显得越发红润诱人。
　　乔子曼喉咙滚了滚，有些不自在道，“我去给你拿纸巾。”
　　池音没等她行动便率先探出了舌尖。
　　粉润的舌尖轻轻勾到唇角的草莓酱，又在不经意间撩了下乔子曼的指尖。
　　乔子曼触电般缩回了手，惊呼一声，“你干嘛？”
　　池音目光单纯地望向她，“别浪费。”
　　乔子曼：“……”
　　“你们有钱人都这么精打细算的吗？”
　　“当然，上班第一天不就顺路拉了位乘客吗？”
　　“对了，你还没付我车费。”
　　“乘客”乔子曼一时哑口无言。
　　行，她信了。
　　池音突然把目光望向那未吃完的草莓派，神情有点伤感，“你知道吗……”
　　“嗯？”乔子曼被池音这句话成功转移了注意力，没有再计较她刚才过于亲密且暧昧的举动。
　　“我的父母从我有记忆起就很少笑，只要在一起就是不停地争吵，我慢慢学着懂事学着哄他们开心。但我发现我无论做成什么样，他们始终看不到，于是我学会了麻木学会了……闭嘴。”
　　“其实小时候每次看到别人家父母为孩子庆生的画面我都很羡慕，后来我知道这种场景是我这辈子都奢求不来的，于是生日和蛋糕就被我附上了充满讽刺性的意义。”
　　“今天我过的很开心，”池音望向乔子曼，眸中闪动着细碎的光，“生日”两个字也因为你重新赋予了意义。”
　　“草莓派很好吃，是我吃过最好吃的东西。”
　　所以不忍心浪费吗？乔子曼内心被深深触动了。
　　她温柔地揉了揉眼前人的头，“早上煮了鸡蛋你没来得及吃，现在我要去煮碗长寿面，你还能吃吗？”
　　池音点点头，笃定道，“能。”
　　乔子曼起身去厨房，走到一半停住脚步。
　　她想，刚才池音那番话真情实感条理清晰，所以到底还用不用准备醒酒汤？
　　乔子曼转过头问，“你好些了吗？”
　　就见池音弱柳扶风般抬手揉了揉太阳穴。
　　“好晕。”
　　乔子曼：“……”难不成醒酒是错觉？
　　行吧，“那你好好在那呆着，我马上好。”
　　这话刚落地，下一秒池音便扶着座椅靠背站了起来，并朝乔子曼缓缓移了过来。
　　“我不。”
　　乔子曼：“……”
　　怎么有人喝完酒专爱跟人唱反调？
　　就不能和自己学学？
　　不止如此，池音还从后边抱住了她的腰，整个人像树袋熊一样贴了上来。
　　乔子曼瞬间绷紧了身体，“你下来。”
　　池音：“不。”
　　“你这样我怎么做饭。”
　　“不。”
　　“池音，你是不是只会说这一个字？”
　　“就不。”
　　怎么喝完酒还这么黏人呢？
　　乔子曼思来想去，想到了个合理的解释。
　　或许是池音小时候太渴望爱了，以至于喝完酒意识不清晰时做出了内心最真实的反应。
　　还，挺可爱的。
　　跟个小孩子似的。
　　乔子曼笑了笑随后放纵了她的行为。
　　于是。
　　拿食材，两人紧紧贴在一起。
　　切菜，两人紧紧贴在一起。
　　煮面，两人依旧贴在一起。
　　本来半个小时干完的活整整提高了一倍时间。
　　直到一个电话打来。
　　池音看见屏幕上飘着的“江舒”两字，瞬间站直了身子，人也一秒正经。
　　“嗯，好。”
　　“我没事，挺好的，心情也好。”
　　“你嫂嫂在。”
　　“她不方便接电话。”
　　“嗯，挂了，好好做作业，早点休息。”
　　乔子曼：“？？？”
　　震惊，喝醉了还不忘语出惊人。
　　不过，就池音刚刚这个表现说还没醒酒她是一点也不信。
　　池音眼神迷离地看她一眼。
　　乔子曼心中狐疑：“？？？”
　　池音垂眸望向手机，“你知道我为什么跟我同母异父的妹妹关系远好过其他亲人吗？”
　　乔子曼的成功被吸引了注意力，“为什么？”
　　“因为我想让她跟我一样，有自己的思想，过自己喜欢过的人生，不被池……我母亲变成工具。”
　　乔子曼懂了，所以池音刚刚是硬撑着在妹妹面前树立高大形象呢？
　　池音把头轻轻一歪，“好了不说了，头好晕，再让我抱一下。”
　　乔子曼：“……”
　　行，习惯了。
　　煮好面。
　　池音浅尝了一小口，剩下的都进了乔子曼肚子。
　　合着，折腾人玩呢。
　　乔子曼一个头两个大，胃也大，总之身心俱疲。
　　好在，将池音抱到床上后，她头一歪沉沉睡了过去。
　　乔子曼终于解放了。
　　她擦了擦额头上的汗，往旁边一坐，轻轻拍了拍池音的脸，笑道，“你不是洁癖吗不是要洗澡吗？”看你还折不折腾！
　　睡梦中的池音皱了皱眉，口中发出一声呓语，“我要洗……”
　　乔子曼：“……”
　　她就不应该提。
　　哎。
　　池音翻了个身，“不帮我，明天收拾你……”
　　？？？怎么还带威胁人的……
　　乔子曼犹豫了。
　　这时，手机突然响了一声。
　　乔子曼正疑惑是谁二半夜不睡觉，季云的名字便弹了出来。
　　季云给她发了条小视频。
　　乔子曼以为她在向自己报平安，想也没想就点开了。
　　于是两个赤裸女人紧紧纠缠在一起的画面便猝不及防的撞入她眼底。
　　乔子曼：“！！！”
　　她只用了一秒便关闭了视频。
　　磨了磨牙，噼里啪啦打字道。
　　【你知不知道你在干什么？】
　　季云秒甩过来一条消息。
　　【知道啊，给你们助助兴！姐们够意思吧。】
　　乔子曼根本不知道她哪根筋搭错了。
　　【你有毒吧？】
　　季云：【聚会上你不是说已经跟池总睡了吗？】
　　乔子曼都气笑了。
　　手指都快把屏幕戳穿了。
　　【纯友情觉，睡完发现我根本不会酒后乱性，懂了吗？我之前说过的你都忘了对吧，我直的，笔直笔直。】
　　季云：【打扰了，(视频以撤回)。】
　　等等。
　　要不是季云提醒，她都差点忘了她是直女。
　　乔子曼深深地望了一眼床上锁着眉头的池音，像是下定了某种决心。
　　起身离去。
　　不多时又端着一盆热水回来。
　　乔子曼用指尖捏住池音裙子拉链，尽量把动作放到最轻，慢慢褪下了她的衣物，直至雪白的身躯完全呈现在了她眼前。
　　乔子曼视线轻轻捻过面前人的玲珑曲线。
　　光滑的皮肤，全身上下没有一丝多余的赘肉，甚至还有线条明晰的马甲线。
　　乔子曼心里由衷感叹了句，啧，身材真好。
　　随即用热水浸湿了毛巾。
　　她轻轻擦拭起池音的脸，又沿着秀长脖颈向下。
　　到了傲人那处。
　　每触碰到一次，池音瓷白的肌肤上便开出一朵粉红色的涟漪。
　　别提多诱人。
　　乔子曼觉得自己晚上那点啤酒后劲出来了。
　　她又有点晕晕乎乎。
　　乔子曼艰难地向下移动。
　　这时，池音动了。
　　原本交叠的双腿打开了个奇异的角度。
　　露出了满园关不住的春色。
　　乔子曼被这强烈的视觉冲击画面刺激的瞪大了双眼。
　　她眨也不眨的盯着那处，逐渐涨红了脸。
　　几分钟后，乔子曼换了个毛巾胡乱的擦了擦，端起水盆直直的钻进了卫生间。
　　看吧，就说这画面不合适吧。
　　瞧把她热的。
　　乔子曼深呼吸。
　　乔子曼以手做扇。
　　乔子曼洗脸。
　　算了，乔子曼干脆留在这冲了个澡。
　　这才把一身疲惫以及那不知名的燥热冲散。
　　从浴室出来后，乔子曼替池音盖好了毯子，随后挨着她坐下，开始碎碎念，“你可真能折腾人啊，”
　　她突然想起了一句俗不可耐的网络语，“你这个磨人的小妖精。”
　　或许是洗完澡后身心全方位得到放松又或者是池音身上的独特的香气没有了衣物遮挡被突然间放大。
　　乔子曼身体渐渐往下滑。
　　出乎意料的睡了过去。
　　这次她又做了个梦。
　　梦中的她成了季云小视频中的女主角之一。
　　酒店柔软的大床上，光线昏黄，乔子曼被一柔软身躯紧紧禁锢在怀里动弹不得。
　　青丝飘荡，眼前人面容上始终有层看不清的迷雾，而她身上散发的香味却有种莫名的熟悉感。
　　肌肤相贴，激起灵魂阵阵颤栗。
　　熟悉的声音响彻耳边，缱绻而深情的唤了一声，“乔子曼。”
　　随后，池音的脸从迷雾中缓缓浮现。
　　乔子曼“啊”了一声瞬间惊醒。
　　一睁眼便对上了身侧池音别有深意的眼神。
　　乔子曼眨眨眼，反应过来后猛地从床上弹起，惊恐地指着她，“你、你要干什么？”
　　池音侧着身子，指尖敲了敲太阳穴，“这话应该我问你吧，我衣服呢？”
　　“你对我干了什么？”
　　作者有话说：


第26章 
　　“你对我做了什么？”
　　乔子曼：“？？？”
　　“不是，”乔子曼震惊的话都说不利索了，“我能对你做什么啊？”
　　池音低头看了眼自己一丝不挂的身体，挑了挑眉，“你占我便宜？”
　　嘿，还真成趁人之危了？
　　乔子曼环着胸，望着同样目露惊愕的池音，气极反笑，“您喝了酒是一点都想不起来发生了什么事吗？”
　　池音理直气壮，“不记得。”
　　乔子曼：“！！！”
　　自己辛辛苦苦没落到一点好不说，还被反将一军，真是造孽啊。
　　乔子曼笑了，笑容里多少带了一点就此摆烂后的疯癫。
　　谁料池音又语出惊人道，“我们昨天是不是……做了？”她低头沉思片刻，又换了种说法，“你是不是碰我了？”
　　乔子曼的笑容定格在了脸上。
　　整个人犹遭五雷轰顶般僵在了原地，动弹不得。
　　缓了很久，乔子曼才磕磕绊绊的问出一句话，“不是，我动没动你，你自己身体没感觉吗？”
　　“没有，”池音又抬起头，神情认真，“不过，好像有那么点印象。”
　　乔子曼：“！！！”这会儿记事了是吧。
　　“我那是给你擦身子，你自己要求的！还威胁人！”
　　池音继续理直气壮，“不记得了。”
　　呵，行。
　　池音把毯子披到肩上，紧了紧，犹豫的目光看向乔子曼，“因为我听到你发出那种声音了……”
　　那种声音？哪种？
　　乔子曼蓦地想起了刚才的梦。
　　瞬间脸色通红，整个人犹如一只煮熟的螃蟹。
　　“还……叫了我的名字。”
　　“还说……”
　　乔子曼羞愤难当，抓着墙的手指尖都泛起了白。
　　“闭嘴！”
　　池音身子一颤，乖乖闭上了嘴。
　　“你听错了，你那是在做梦。”
　　不就是反咬一口吗，谁不会似的。
　　“还有，这事你要敢出去瞎说，你就死定了。”
　　不就是威胁人吗，谁不会似的。
　　池音点头如捣蒜。
　　这个人啊，凡是相同的事经历的多了反而还就习惯了。
　　尴尬同理。
　　炸裂的事多了，这点误会还当真算不上什么。
　　乔子曼再没有之前几次那么慌里慌张忐忑不安了。
　　她下巴一扬，十分大气道，“上次你看我这次我看你，扯平了，还有为了打消你的疑虑我决定告诉你件事，我不可能动你，因为……”
　　她声音突然弱了下来，不自在地看向地面，嘴唇蠕动半天没憋出个后续。
　　池音疑惑，“因为什么？”
　　“因为……”
　　池音：“嗯？”
　　“因为吧……”
　　池音：“所以？？？”
　　这什么表情啊？
　　一脸不愿意相信的样子。
　　乔子曼豁出去了，手一叉腰，怒瞪着她，恼道，“因为我是直女！”
　　“我根本就不会！！！”
　　“满意了吧！”
　　随后摔门而去。
　　乔子曼回到自己卧室后，本打算继续睡一觉，没成想翻来覆去怎么也睡不着。
　　好不容易熬到天光大亮，她把衣服一套，一阵风似的溜出了家门。
　　事先声明，她这次绝对不是逃避。
　　事情说开了，有来有往的谁也不吃亏，有什么可逃的呢。
　　只不过。
　　就是那个梦，太真实了，历历在目。
　　只要她一躺床上，这画面就从她脑子里蹦出来，挥之不去。
　　她必须得出去透透气。
　　乔子曼漫无目的的在街边闲逛，边走边琢磨着自己会做那个露骨春梦的理由。
　　她长这么大，连嘴都没亲过，怎么可能炸裂到把池音当成性幻想对象呢。
　　她可是直的。
　　不合理，太不合常理。
　　乔子曼在脑中把昨天的情况复了下盘。
　　成功抓住了其中两个重要的关键点。
　　第一、是因为季云那个不靠谱的发来的小黄片。
　　这就能解释为什么梦中场景跟视频场景一模一样了。
　　第二，日有所“思”夜有所梦。
　　池音黏了自己一晚上，形影不离的，梦到她很正常。
　　也没别人了啊。
　　总而言之，都怪季云和池音。
　　还有，凭什么在梦中是池音在欺负自己？
　　不是自己欺负她？
　　乔子曼心中郁气难消。
　　“嗡”牛仔裤口袋中的手机震了震。
　　谁啊，大清早的。
　　乔子曼烦躁地踢了下脚边的小石子。
　　摸索出手机低头查看信息。
　　季云的大名明晃晃的弹了出来。
　　好啊，说曹操曹操就到对吧，乔子曼信息都没看，一个电话就拨了过去，“你有事吗？”
　　季云愣了愣，纳闷道，“怎么了宝贝一大清早发这么大火？”
　　还不都是你那视频害的！
　　话到嘴边又憋了回去，“算了，没什么，”乔子曼想了想，不能跟季云抱怨。
　　这种丢人的事她决定这辈子烂在肚子里。
　　“哎乔乔，我怎么听着你在外边啊？”
　　“出来散散心。”
　　“心情不好啊？”
　　“没有，”乔子曼抬眼瞧了下四周，转身朝左手边的公园走去，“好着呢。”
　　季云“哦”了一声，“没跟池总一起啊？”
　　怎么哪都有池音？好不容易快把那个梦忘了，又提！乔子曼有些恼，咬牙道，“我应该跟她一起吗？”
　　怎么还急了？季云问，“你两闹别扭了？”
　　呵呵，确实，梦里闹了。
　　听乔子曼沉默，季云机智的转移了话题，“那你几点来找我啊？”
　　“找你干嘛？”
　　“嘿，你什么记性啊，你今不是休息吗？咱之前不约好了看电影吗，正好你那个小偶像纪炣瑶的双女主电影首映。”
　　“今天几号？”
　　电话那头季云道，“25号啊，怎么你有事啊？”
　　如果没记错的话，这天何翠珍安排了场相亲。
　　怎么又赶一起了？乔子曼叹了口气，无奈道，“下次吧，我得应付我妈。”
　　季云惊呼，“什么情况啊，又相亲啊？不去不行吗？”
　　乔子曼在凉亭那买了个草莓味的冰淇淋，往里走，找了个树边的长椅坐下。
　　“上次我答应你何大姨的，说话得算数。”而且何翠珍说这是最后一次，虽然她不信。
　　“不是，阿姨是真不让你闲着啊，好不容易休息一天。”
　　“乔乔，不行想想办法呢？”
　　乔子曼咬了口冰淇淋。
　　冰凉入口，丝滑浓郁。
　　心情都好了许多。
　　她想，赶明批发点回去，正好池音喜欢吃这个味道。
　　不过，池音那个脆弱的胃，还是得克制……
　　“乔乔你说话啊……”
　　乔子曼回神，“嗯？”
　　公园涌入了一群年轻人，有的胳膊下夹着红色的横幅有的手里拿着照片，更夸张的怀里抱着个大喇叭，他们纷纷朝一个方向汇集。保洁大妈拿着扫除清扫地面，“姑娘抬抬脚，冰激凌吃完袋子记得扔垃圾桶。”
　　乔子曼把脚往上一缩，“好的。”
　　“等下相亲角活动要开始了，你也是来凑热闹啊？”
　　相亲角？
　　怎么走哪都是相亲。
　　乔子曼摇头，“不是。”
　　这时，不远处响起了喇叭声，“愿得一人心，免得老相亲，年年单身狗，父母愁白头。”
　　扎心，乔子曼有点受伤。
　　“大角怪，一个属于年轻人的相亲角，欢迎各位有需求的年轻人前来组队，可接受日抛、月抛、年抛或者天长地久共白头，现在，lt'sshowtime。”
　　电话里季云一阵惊呼，“喂喂喂喂！”
　　“乔乔你牛啊，居然来这找人假扮对象，你别说这招还真能让大姨消停好久。”
　　有道理啊，她怎么就没想到呢？
　　不过，乔子曼仔细想了想，还是回道，“骗人不好。”
　　主要是让何翠珍知道，得被打死。
　　她不敢。
　　“再说吧，我考虑下。”
　　***
　　中午，乔子曼前去赴约。
　　地点依旧选在了春生餐厅。
　　自从上次来这报了池音名字后，乔子曼便成了这餐厅的特例。
　　不需要预约，就可享受最优质服务。
　　她被经理领到了靠窗雅座。
　　如果没记错的话这应该是上次池音坐的位置。
　　还真巧。
　　乔子曼入座等待。
　　大约三十分钟后，等烦了，看了下时间，给那位相亲对象发了消息。
　　【您好，刘先生，我们约定的十二点整见面，您知道现在几点了吗？】
　　发完，乔子曼挥了挥手叫服务员先上菜。
　　因为别人的错误委屈自己这事她才不干。
　　刘：【真是对不起，我妈妈说休息日路上会堵车，不安全，所以我乘地铁来的，换乘耽误了点时间，久等了见谅。】
　　别说，还挺有礼貌。
　　就是感觉哪里很奇怪。
　　说不上来。
　　服务员先送上了前菜，乔子曼把手机放到一边，开始慢悠悠品尝。
　　这时，隔壁桌两个女孩的谈话出其不意的就钻进了她耳朵里。
　　“相亲”两字也成功引起了她的注意。
　　其中一个卷头发说：“哎你爸怎么突然不逼你相亲了？转性了？”
　　另一个长头发得意道：“还不是我当时灵机一动想了个奇招。”
　　卷头发：“什么招，快教教我。”
　　长头发：“我跟我爸说我喜欢女的。”
　　卷头发：“然后呢？”
　　乔子曼也想问这句话。
　　“然后我爸就觉得是他给我逼急了呗，现在没事就跟我说，姑娘啊咱慢慢挑啊不急，生怕我一急眼带个姑娘回家。”
　　“这叫什么，这叫退而求其次。”
　　乔子曼眼睛微微一亮。
　　心道，还有这操作？
　　这时，一个高瘦男子出现在她视野，朝她礼貌性挥了挥手，“你好，请问是乔小姐吗？”
　　乔子曼立马收回思绪，不动声色的打量了下眼前人。
　　长得算是一表人才，挺白，看上去又点……
　　乔子曼用了个特委婉的词汇。
　　——柔。
　　这位刘先生从兜里掏出一手绢，翘起小拇指，依次把座椅、扶手、桌子擦了个遍，“我妈说外边的东西都不干净。”
　　乔子曼尬住了。
　　她想，池音也有洁癖，怎么就没见她这么矫情做作呢？
　　刘先生才坐下，突然“哎呀”了一声，抱怨道，“我妈说，人还没齐就率先动筷子这样不礼貌。”
　　乔子曼翻了个大白眼。
　　刘先生又说，“不过，我妈还说男人要大度。”
　　受不了了，又是个奇葩。
　　乔子曼决定，吃完饭早点散。
　　于是她加快了用餐速度。
　　“我妈说，女孩子在外要注意形象，尤其是吃饭要细嚼慢咽……”
　　“我妈说，我的条件要找个门当户对的……”
　　“我妈说……”
　　“我妈……”
　　乔子曼忍不了了，筷子一摔，怒怼，“你妈说你妈说、你妈这么能说，怎么不叫你妈亲自过来说？”
　　“你！”
　　结果显而易见，不欢而散。
　　乔子曼是无所谓。
　　但何翠珍不这么想。
　　得知消息的那一刻，电话第一时间便打了过来。
　　“乔子曼！你到底怎么回事，你怎么又把人骂了？”
　　何翠珍快疯了，“人到底哪不好啊，一米八大高个金融硕士，全国五百强工作，要房有房要车有车，最关键人还孝顺。”
　　乔子曼满脸无所谓，“何翠珍女士，反正我不管，答应你的我办到了，你自己说的这是最后一次相亲，以后我可不来了，要来你自己来。”
　　“什么就我自己来？给你找个后爹吗？巴拉巴拉xxx此处省略五百个字脏话。”
　　乔子曼被念叨的晕晕乎乎的。
　　脑海中也蹦出了季云的那句“假扮对象”以及刚刚隔壁桌两个女孩的对话。
　　何翠珍持续发狂，“我看你是皮痒了，乔子曼你是不是故意的？我跟你说我还就跟你杠上了，想不相亲啊可以啊，你要么去出家，要么你就赚几个小目标，雇十几个保姆照顾你到死，我也就放心了。”
　　乔子曼一惊。
　　心道，行，这可是你逼我的。
　　乔子曼决定什么都不选，选择原地发疯，“妈妈，请问最近身体怎么样？”
　　何翠珍：“你别给我来这套！”
　　行，中气十足。
　　那她就放心了。
　　乔子曼深吸一口气，“妈妈，你做好心理准备。”
　　“其实吧，我喜欢女的。”
　　沉默。
　　沉默在无形蔓延。
　　是不是冲击力太大了？乔子曼心里打起了鼓。
　　正当她犹豫着要不要告诉老妈真相时。
　　老妈突然出了声，“我就知道！”
　　乔子曼：“？？？”
　　“不是，什么就……我就知道？”
　　何翠珍语出惊人，“你以为我们老年人不上网啊，早就觉得你不直，不然为啥不交男朋友？没事，男女无所谓，是人就好。”
　　“妈都支持你。”
　　不是，这剧情走向怎么不太对？乔子曼有点懵。
　　“有女朋友吗？没有的话妈给你介绍？”
　　怎么女的也要相亲啊，乔子曼联想到以后的相亲盛状顿时有点绝望。
　　“你二姨家女儿的同学，还有你大叔儿子的小姑子还有……”
　　乔子曼：“！！！”
　　正在这时，季云微信消息弹出屏幕。
　　【完事没，完事来找我啊，我们去看首映，听说那电影有床戏，超刺激，对了要不要叫池总一起？】
　　床戏？
　　池音？
　　该死，好不容易忘了春梦这茬，季云这一提醒大脑又被强制播放画面了。
　　不过，这倒也是提醒了乔子曼。
　　池音昨天肆无忌惮的闯入了自己的梦，今天她不打招呼的拿她稍微当一下挡箭牌应该没什么吧。
　　反正跟春梦一样都会烂进肚子里。
　　下定主意。
　　乔子曼开始胡诌，“我有女朋友，有钱、胸大……”
　　她在心里默默打了个勾。
　　是大。
　　乔子曼继续道，“是上司，对对对就你见过的那个，长得好看吧？”
　　“脾气不好，虐待狂会揍我、劝你别作。”
　　正当乔子曼心满意足的挂了电话。
　　准备跟季云分享一下胜利的喜悦时。
　　突然感受到身后投来了一道炙热目光。
　　乔子曼心里顿时有了种不祥的预感。
　　不会这么巧每次都出现吧……
　　她僵硬的转过身子。
　　果不其然就看到了“被女友”的当事人。
　　当事人“池音”看了眼自己的胸，随后意味深长地挑了下眉。
　　作者有话说：


第27章 
　　座无虚席的餐厅，人声鼎沸。
　　客人们谈笑风生、推杯换盏。
　　热闹非常。
　　乔子曼却像是被按上了暂停键，整个人定格在了原地。
　　内心狂风暴雨、一片狼藉。
　　为什么啊，不是，凭什么啊？
　　凭什么这种尴尬的事总是一而再再而三的发生在自己身上啊。
　　凭什么每次刚说好做朋友就被打脸啊。
　　贼老天！
　　恨啊！
　　乔子曼微笑，反问道，“所以，你为什么在这？为什么每次都能遇见你？你别跟我说碰巧！”
　　“我是这老板……”
　　乔子曼惊，“那你上次怎么不跟我说！”说了她绝对不把相亲局定在这！
　　“你也没问啊。”
　　乔子曼：“……”也是……
　　失误了，恨啊！
　　不远处的池音环着胸，一瞬不瞬的望着她，像是在等待一个解释。
　　乔子曼有点摆烂了，双手一摊，问，“你都听见了？”
　　池音点头。
　　行，爱咋咋吧，呵呵。
　　“所以？”池音又指了指自己，眼神表示疑问。
　　问问问，问什么问！极致社死的乔子曼决定破罐子破摔，恼道，“对，没错，说的就是你，你满意了吧。”
　　说着把包一抓，在池音的注视下非常淡定地走出了餐厅。
　　乔子曼沿着这条街向前走，直到拐了个弯餐厅彻底淡出了视线，这才加快了脚步狼狈逃窜。
　　也不是她想逃，是单纯的脚步不听使唤。
　　因为这次和以前的误会完全不一样。
　　她，玩大了。
　　……
　　老小区昏暗的出租屋内。
　　一道憔悴的身影塌着腰无力的坐在床上，双眼发直的盯着眼前小桌板上的几朵玫瑰花，口中还神神叨叨，“财神爷爷在上，我是您最虔诚的弟子。”
　　“虔诚到去月老殿都只求月老把我的红线跟您绑在一起，您应该对弟子有印象对吧。”
　　“求您帮帮弟子，为迷茫的弟子指引方向。”
　　乔子曼双手合十往空中拜了三拜。
　　“财神爷爷，如果我坦白跟池音说我是为了应付我妈才说她是我女朋友，你说她能信吗？”
　　乔子曼拿起一朵玫瑰开始揪花瓣。
　　“信……”
　　“不信……”
　　“信……”
　　“不信……”
　　最后一片花瓣掉落，乔子曼望着那光秃秃的花杆，绝望地想哭。
　　“我就知道她不信！！！”
　　天底下哪有那么多误会和巧合啊，要放自己身上自己也不信啊。
　　乔子曼余光移到剩下的两只玫瑰上，那是她最后的希望。
　　“她会怎么看待这件事呢？”乔子曼依稀记得上次做梦亲了池音这事，还有投怀送抱扑她身上这事，池音好像都挺生气的。
　　乔子曼又举起一朵玫瑰向空中拜了拜。
　　“那池音还会不会跟我做朋友？这事对我来讲很重要。”
　　乔子曼扯下一片花瓣扔向空中。
　　“会……”
　　“不会……”
　　……
　　“啊啊啊啊啊为什么不会啊！！！”
　　“贼老天！”
　　楼下窗户咯吱一声响，一邻居探出脑袋，喊了一嗓子，“嘿，楼上的，吵吵什么呢大半夜的让不让人睡了！”
　　骂得好啊，都是她今天口不择言的报应啊。
　　乔子曼喊道，“哥，你再骂两句。”
　　邻居：“神经病啊你！”
　　乔子曼：“……”
　　还剩最后一朵。
　　乔子曼谨慎地问，“假如啊，退一万步讲，她信了我，会不会又因为我耍了她一气之下把这事捅给我妈？”
　　那她的结局就是被何翠珍打死。
　　乔子曼一个浑身哆嗦，心道，还不如不信。
　　“会……”
　　“不会……”
　　一分钟后，乔子曼绝望的躺在那一堆散落的玫瑰花瓣上，心如死灰。
　　“嗡嗡。”
　　小桌板上的手机震了震。
　　乔子曼僵硬的转过头，伸手去够手机。
　　划开屏幕。
　　池音两个大字弹了出来。
　　乔子曼惊呼一声，条件反射般的就把手机甩了出去。
　　等等，干嘛要这么慌张！
　　明明是她向池音表白，该慌张的不应该是池音吗？
　　想到这，乔子曼底气瞬间足了三分。
　　捡起手机，查看信息。
　　【在哪？还不回来？】
　　回去？她才不回去。
　　乔子曼低头噼里啪啦打字。
　　【查岗啊……】
　　不对，现在不是开玩笑的时候，乔子曼长按删除，重新输入。
　　一本正经道：【在和季云看电影。】
　　【哦。】
　　【半夜两点看电影？】
　　要你管！！！
　　乔子曼笃定。
　　【对！】
　　池音回了条消息，【早点回来。】
　　乔子曼睁大双眼。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　这什么意思？关心自己？难不成池音没把今天的事放心上？
　　乔子曼心中升起一抹微弱的希望。
　　池音又接了一条。
　　【你的猫一直在叫，估计想你了。】
　　哦，当头一盆凉水把乔子曼那星星点的小希望灭的一干二净。
　　这语气，就是嫌猫烦呗。
　　乔子曼无奈的长叹一口郁气。
　　犹豫了片刻，还是决定回去收拾烂摊子。
　　当然，是在两个小时后，她估摸着池音睡着的时候。
　　偷偷摸摸的溜了回去。
　　打开客厅大门，客厅一片黑暗。
　　乔子曼竖起了敏锐的耳朵。
　　留意起池音房间的动向。
　　一片静谧。
　　她屏着呼吸踮着脚尖往房间走，一丝微弱的声响都能令她的小心脏扑通乱颤。
　　终于是到了房间门口。
　　乔子曼打开门飞快的往里窜，动作快出了一道残影。
　　随后“吧嗒”一声，上锁。
　　整个人无力的瘫到了床上。
　　这叫什么事，好好的一个假期全泡汤了，她无比糟心。
　　乔子曼睁眼瞪着天花板。
　　毫无睡意。
　　自从搬到这边，有了池音的存在，乔子曼就再没失过眠。
　　这回可倒好，发生了这种事，她怎么可能有脸去找池音。
　　大半夜的敲门让池音说晚安哄自己睡觉？
　　那还不一脚把自己踹飞？
　　乔子曼还是觉得继续瞪天花板最安全。
　　半个小时后……揉了揉干涩的眼。
　　又过了半小时……换了个姿势继续瞪。
　　直到，累了倦了。
　　乔子曼从床上坐起来，开始扣手机。
　　她想，财神爷爷可能不太灵，毕竟这么多年她也还是一穷二白。
　　于是机智的她决定求助热心网友。
　　她在搜索栏输入了几个大字。
　　【不小心和同性好友表白了，怎么办？】
　　页面瞬间弹出了几千条类似帖子。
　　结果大差不差，可以用一句话概括。
　　——能成为密友大概总带着爱。【注1】
　　鬼的爱，乔子曼不信邪，换了个说法。
　　【不小心和同性上司表白了，怎么办？】
　　这回帖子更多，多到差点把乔子曼网络卡瘫痪了。
　　等刷新出来，乔子曼一一查看，逐渐震惊到瞪大了双眼。
　　按网上所讲，如今社会公司里最忌讳职场恋爱，一般和上司表白后，上司为了缓解尴尬、稳定内部风评，会与员工保持距离，甚至会刻意降低员工的工作量，这是一高流量的up主想出的摸鱼奇招，遭到一众效仿，效果出奇的好。【注2】
　　乔子曼信了。
　　她觉得她跟池音的情况虽然与上述有点区别，但总归是区别不大。
　　公司问题解决了，私下大不了回来把门一锁，不就是失眠几天而已，没什么大不了。等这事忘得差不多，找个合适机会一解释，她两又是好朋友。
　　找到解决办法，乔子曼又变成了曾经开朗活泼的女孩。
　　……
　　天刚刚亮。
　　乔子曼出了门，买了个早点直奔公司。
　　打卡机显示提前一小时零十分钟打卡。
　　想来，这还是乔子曼人生中的头一遭。
　　同事们陆续进来，看到了已经开始着手工作的乔子曼纷纷不可置信的揉了揉眼睛。
　　【乔乔，你又背着我们偷偷卷？】
　　【你看你这两大黑眼圈熬的。】
　　【何必呢，给我们留口汤喝吧，我的乔姐。】
　　乔子曼表面云淡风轻实际心里已经开始骂街。
　　卷个鬼，呵呵。
　　这时，一道熟悉的人影打大老远就进入了的乔子曼的视线。
　　乔子曼连忙低下头，假装很忙的样子。
　　偏偏那道熟悉的身影走到她身边停住了脚步。
　　“乔子曼，跟我来办公室。”
　　不是说好会保持距离吗？怎么不按原定剧情走啊？
　　乔子曼心里瞬间打起了小鼓。
　　她慢半拍跟上，余光觑着池音的侧脸。
　　表情和平常没什么区别。
　　乔子曼心放下了一半。
　　谁料，刚进办公室，池音就锁上了门。
　　乔子曼：“？？”什么意思？
　　有点慌。
　　池音指了指沙发，“坐，”说完走到办过桌拉开抽屉翻找着什么。
　　乔子曼哪敢坐啊。
　　声音都有些不稳，“池总，现在是上班时间，你有什么事吗？”有什么事不能好好说啊……
　　池音从抽屉里拿出一个密封袋子，看起来鼓鼓囊囊的，径直走到乔子曼面前，挨着她坐下。
　　表情郑重的从里边掏出一个个红色的小本本依次摆到她面前。
　　“我感情经历为零，名下有一间酒吧两间饭店三辆车四套房还有五百万存款。”
　　乔子曼：“？？？”
　　“房子可以加你名。”
　　池音双手把银行卡推给乔子曼，“银行卡密码你知道的，我的生日，嗯……也是你的生日，以后都交给你管。”
　　“还有你电话里说的我想反驳一下，我情绪稳定不会揍人、作息良好，下了班就知道往家跑，这点你可以放心。”
　　“不是虐待狂……”
　　乔子曼虽然脑子很懵，但心里还是及时补充了句，有这个倾向，不然怎么喜欢咬人呢。
　　见乔子曼一直沉默，池音低头看了眼自己的胸，补充道，“胸不大，要是不行，我们可以一起想办法……”
　　乔子曼大脑一片空白，根本无法思考，茫然道，“什么意思？”
　　突然间，池音笑了，单纯又懵懂，“你不是要当我女朋友吗？”
　　“我觉得你挺真诚的，我们挺合适的。”
　　乔子曼如遭一道惊雷迎面劈下，一瞬间被劈了个七零八碎。
　　她惊恐的想。
　　坏了。
　　池音真的当真了，这可怎么办？？？
　　作者有话说：
　　【注1】能成为密友的大概总带着爱——《劳斯.莱斯》
　　【注2】取自于网上前段时间挺火的段子，现实里这种摸鱼方法千万不可随意效仿。


第28章 
　　乔子曼在一片混乱中抓住一丝理智，抬头迎上了眼前人单纯的目光。
　　指了指自己，“我真诚？”
　　池音莞尔一笑，把额前飘散的一缕发丝拢到耳后，认真地点点头，“你不是一开始就说想泡我吗？你也付出了行动，白天关心我的心，晚上关心我的身。”
　　“比如，”池音掰着手指，“不让我喝冰咖啡，为了关心我给保温杯里偷换成热水，抛下朋友陪我过生日，偷亲我后为了照顾我的情绪找各种借口……”
　　乔子曼闭了闭眼，喝止道，“别说了！！”再说下去她自己都要信了！
　　“还有……你吃我朋友醋……”
　　“闭嘴！”
　　池音乖巧地捏起手指放到嘴角比了个拉拉链的手势。
　　乔子曼决定换个方向循循善诱。
　　她语气柔了柔。
　　“你看啊，其实咱两不合适。”
　　“我觉得挺合适的。”
　　“闭……”乔子曼深呼吸，“你这么优秀这么温柔。”
　　“我呢缺点一堆，首先不会打扮。”
　　池音：“质朴好啊，说明你勤俭持家。”
　　“我还喜欢跟你唱反调。”
　　池音：“那多刺激。”
　　“我脾气不好，还毒舌。”
　　池音思考了下，抬起头一脸认真道，“我就喜欢你狠起来连自己都骂的劲儿。”
　　“你你你你！！！”
　　乔子曼再次被雷了个外焦里嫩，平时伶俐的口舌此时是完全发挥不出一点作用，于是她贯穿了自己一贯作风。
　　——逃避虽可耻，但有用！
　　*
　　乔子曼下班后又去花店买了一捧玫瑰。
　　老板看她都眼熟了，特意打了个九折，并送了她一张“百年好合”的小卡片。
　　这一天本来就够扎心，现在快扎烂了。
　　乔子曼捧着玫瑰回家，打开门就对上了池音那望眼欲穿的小眼神。
　　池音看了看花，又看了看上边的小卡片，逐渐惊喜。
　　“送给我的？”
　　乔子曼抓着花的手一紧，几乎条件反射般脱口而出道，“不是。”
　　说着一溜烟窜回了房间，并锁上了门。
　　她把自己往床上一抛，重复昨天的神神叨叨。
　　这次，只有一个问题。
　　——现在坦白还来得及吗？
　　五分钟后，乔子曼看着眼前一堆玫瑰花瓣绝望的有点想哭。
　　十分钟后，不信邪的乔子曼再次寄希望于广大网友。
　　她打开手机编辑了个帖子。
　　【和同性上司表白后，她同意了怎么办，在线等，急。】
　　不出片刻，手机开始嗡嗡响个不停。
　　网友纷纷发来贺电：【恭喜啊，双向奔赴的爱情，可喜可贺。】
　　一个真敢说，一个真敢答应，是双向奔赴的病情才对，呵呵，乔子曼手指狠戳着屏幕，回复道：【可是我是直女。】
　　网友：【？？？你的文字太小众了，别吵，我在思考。】
　　【所以你为什么表白？】
　　【靠，直女撩姬，天打雷劈。】
　　乔子曼回复：【骂得好啊！】
　　众网友：【……】
　　乔子曼又把来龙去脉解释了一遍。
　　然后静静等待。
　　网友：【你该不会是写小说的在拿我们试梗吧……】
　　【如果对方长得好看身材好又有钱的话，那就在一起试试呗。】
　　【你该不会是不想负责吧渣女！(楼上也是渣女！)你们能不能换个圈子祸害？】
　　乔子曼认真的敲击着屏幕。
　　【好看，颜值数一数二、身材前凸后翘、有钱，大方。但，如果不能确定自己喜欢她就稀里糊涂跟她在一起那才叫真正的不负责任，对自己不负责，更是对她的未来不负责。】
　　众网友：【……】
　　【我觉得楼主挺真诚的三观也挺正的，大家不要骂了吧。】
　　乔子曼耷下眉眼。
　　【骂吧，毕竟我欺骗、利用、蹂躏了一朵纯洁无瑕的小白花，我有罪我该死啊！】
　　某位福尔摩斯网友发现了其中端倪，合理提出质疑。
　　【一女强人，社会上摸爬滚打这么多年，纯洁无瑕小白花？鬼信，她那么轻易就答应了怕是早就对你有意思吧，最高明的猎人通常都是以猎物的姿态出现的！】
　　乔子曼看见这条评论气不打一处来。
　　【胡说！她单纯着呢，她就是张白纸。(微笑.jpg)】
　　网友：【你这人怎么不识好歹啊……】
　　于是乔子曼与该网友展开了长达半小时的激烈讨论。
　　发泄过后，乔子曼心情舒畅多了。
　　决定去看看她的小白花。
　　如果乔子曼没看错的话，刚刚在自己说花不是送给她的那一刻，池音眼中的光好像一下子就黯淡了。
　　那是期待落空的表情。
　　乔子曼心里怪不是滋味的。
　　自己好像是那么个渣女哦。
　　乔子曼趿上拖鞋，钻出小黑屋，敲响池音房门。
　　门内传出一阵脚步声。
　　由远及近。
　　乔子曼莫名有点紧张。
　　下一秒，门开了。
　　池音裹着浴袍，系带松松垮垮的，依稀能看见领口下的雪白一片。
　　她站在柔和的光下，眼神也温柔，“怎么了？”
　　乔子曼心跳莫名空了一拍。
　　她不动声色的把视线从那雪白处移开，拿出了背后盛有花瓣的塑料袋，闷闷道，“这是我买来泡澡的，送你。”
　　“你要喜欢鲜花的话，我下次、下次吧……”下次送你。
　　“还有件事我要跟你说……”乔子曼已经想好了，趁着事情还没发展到最严重跟她实话实说，大不了给她磕一个赔罪。
　　怎料话未出口便遭池音出声打断。
　　“太晚了，该休息了。”
　　“要一起睡吗？”
　　一起睡？
　　房间里到处弥漫着池音充满诱惑力的香味。
　　勾着乔子曼想情不自禁的往里走，但理智却告诉她不行。
　　她两现在的关系不清，不适合一起睡！！
　　乔子曼纠结一分钟，还是决定回去瞪天花板。
　　于是她一个脚底抹油，再次贯穿自己一惯理念。
　　——逃避可耻，但有用！
　　于是，首次摊牌，失败。
　　*
　　翌日，一大早，天气清凉，乔子曼迎着徐徐微风在人工湖旁闲逛。
　　听说运动可以舒缓心情治疗失眠，她准备尝试下。
　　乔子曼转转手腕、脚腕，伸出长腿做拉伸。
　　这时一道庞大的身影出其不意的撞入了她的视线。
　　“您看，这小区环境不错吧？绿建和安保可是所有高档小区排行前十的，租金两万真不能再低了，一百八十平精装，这小区找不着第二个这么低价位的房源了，而且我跟您说，听说这小区还住着好几个明星呢。”
　　啧，这不是那个姓王的黑心中介么。
　　两万？
　　又在忽悠人？
　　乔子曼扔过去一大白眼。
　　王宏伟正好望过来。
　　他“哟”了一声，一脸鄙夷的朝乔子曼走了过来，“怎么在这都能碰见你？真晦气。”
　　乔子曼没心情搭理他，她还得跑圈呢。
　　“挡道了知道不，跟个肉山似的。”
　　王宏伟顾客走上来，“请问这位是？如果没别的事就不要浪费时间。”
　　王宏伟赔了个笑，解释道，“之前一跑单的顾客，人品不咋样，特能装。”
　　嘿，还倒打一耙，乔子曼忍不了了，一把拉过顾客，“姐，这中介老黑了，你知道我为啥跑单吗？就是因为他多收我快两千块钱。”
　　乔子曼掏出门禁卡晃了晃，“姐你别被他忽悠了，我租这房子220平还不到一万，房东直租的，他可黑了一半差价呢。”这是实话。
　　顾客望着王宏伟：“她说的是真的吗？”
　　王宏伟急了，“别听她胡说，她跟我有过节之前我两相过亲，我没看上她，怀恨在心呢，走吧不用搭理她咱还是先看房子去吧。”
　　争执间，池音的声音从背后出现。
　　“乔子曼，你在这干嘛呢？”
　　乔子曼回头一看，立马向顾客介绍，“你看，我房东来了。”
　　“房东姐姐，你去上班吗？”说着便朝池音挤了挤眼镜。
　　池音接收到讯息，迟疑了两秒，“嗯”了一声，晃了晃手中的玫瑰花杆杆，“顺便帮你扔垃圾。”
　　乔子曼冲顾客一笑，“你看我房东好吧，所以租房还是直接找房东靠谱。”
　　“你可真黑啊，”顾客骂了王宏伟一句，一甩袖子气咻咻走了。
　　王宏伟看了眼池音，又看了眼乔子曼，“哦”了一声，“你两还真搞一起去了？”
　　“你等着，有你好看的，”王宏伟气急败坏的放了个狠话，拔腿去追顾客，“姐你等等我啊。”
　　……
　　两人走远，池音一瞬不瞬地望着乔子曼，将心中疑虑说出口，“如果我没记错的话刚才那位是你曾经那相亲对象吧？”
　　“你刚才是不是利用我打脸他来的？”
　　乔子曼听到“利用”两字，心里瞬间就忐忑了。
　　“你知道吗？我最恨别人利用我。”
　　“你知道利用我的后果是什么吗？”池音举起手中玫瑰花杆杆，手指用力一捏，几根跟筷子一般粗的杆子瞬间从中间断成了两节。
　　乔子曼：“！！！”
　　她仿佛看见了自己的下场。
　　“不过，”池音又一笑，扬起手用指腹轻柔地蹭了蹭乔子曼的侧脸。
　　“如果，这个人是你的话就没关系。”
　　这话说完，乔子曼更怂了。
　　坦白的话再一次滚回了肚子里。
　　*
　　乔子曼想了一晚上，决定暂时换个更委婉一点的方式解决这件事。
　　比如，反其道而行之。
　　池音不是喜欢她质朴吗？
　　不是喜欢她专爱唱反调吗？
　　不是喜欢她脾气爆又毒舌吗？
　　那她就反着来！
　　这天，她换了身亮丽的裙子，踩上细高跟，又画了个特精致的妆容，身姿摇曳的晃进了公司。
　　同事们看见她的装扮差点没把下巴惊掉。
　　“乔姐？是社会我乔姐吗？”
　　乔子曼笑得特温柔，说话都低声细语的，“是我。”
　　“乔姐，你是不是……生病了？”
　　乔子曼身后的手紧紧的攥成了拳，面上还依旧保持微笑，“没有。”
　　“还是太阳打西边出来了？”
　　“该不会是有情况了吧？”
　　靠。
　　再不走忍不了了，乔子曼忙把桌子上资料抱了起来，向池音办公室走去。
　　她在门口酝酿半天。
　　几个深呼吸后轻轻敲了三下门。
　　清了清嗓子，柔声道，“池总，请问我可以进来吗？”
　　“进。”
　　乔子曼迈着优雅的步子走进了门。
　　池音专注地修改着文件，头也没抬。
　　乔子曼把保温杯递了过去，“池总，这是你要的冰水。”
　　池音淡淡道，“放那吧。”
　　“池总，上次你说的团建地方我选好了，请你过目。”
　　池音随意翻看了几眼，不满道，“乔子曼，我们团建一共三天时间，你选的这避暑山庄来回的路程都要一天半，我们是去休息的还是去赶路的？”
　　乔子曼心道，不是你让我随便挑的吗？
　　她腰都快掐断了，这才保持住了脸上的温柔笑意，“池总说得对，是我考虑不周。”
　　池音终于察觉她有点奇怪，抬头看了一眼，“你怎么了？”
　　“生病了吗？”
　　乔子曼：“！！！”我忍！
　　“我觉得我之前脾气太差又爱跟你唱反调这样不好，从今以后我要做个温柔的人。”
　　池音“哦”了一声，“这样也不错，很乖。”
　　乔子曼：“？？？”
　　这剧情怎么不对？
　　她不死心，施施然走到池音面前，勾了勾头发，眉目间流露出万种风情。
　　“那你看我今天打扮的好看吗？”
　　池音抬眸从头到脚打量了她一遍，突然站起身锁上了办公室门。
　　乔子曼：“？？？”
　　池音眸色深深。
　　“好看。”
　　“想亲。”
　　作者有话说：


第29章 
　　想、亲？？？
　　乔子曼内心机械性的重复着这两字，整个人陷入了巨大的震撼中，久久不能回神。
　　她想不通。
　　这人为什么不按套路出牌呢！
　　难不成池音看不明白自己行动上的拒绝？
　　呵，真是好一朵单纯小白花！！！
　　乔子曼心中的小人在疯狂咆哮。
　　直至，池音的脸在她眼前放大。
　　她才猛然清醒。
　　“你、我跟你说，你别过来！”
　　池音再度贴近。
　　“说好的不发脾气，要温柔。”
　　“温柔个……”
　　温热的唇不由分说的覆了上来，把她未说完的话堵在了喉间。
　　柔柔的、软软的。
　　吐息之间还流转着摄人心魄的芳香。
　　乔子曼呼吸一滞，大脑瞬间空白一片。
　　浅尝辄止的一个吻。
　　触之即离。
　　池音意犹未尽的看了乔子曼一眼，用指腹轻轻替她揭掉了唇角花掉的口红，从容问道，“还有事吗？”
　　乔子曼瞪大双眼，指着池音，“你！！！”
　　她的小白花，胆子太大了，也不知道跟谁学的！
　　这可是她的初吻啊！
　　乔子曼欲哭无泪，甚至有点挫败。
　　结果显而易见。
　　落荒而逃。
　　乔子曼气咻咻地抱起文件往外走。
　　背后依稀传来一声轻笑。
　　落在她耳朵里，更像是挑衅。
　　乔子曼再也忍不住了，握着拳头的手都有点颤抖。
　　她把门大力一摔，彻底恢复本性。
　　路过的同事跟她打招呼，“乔姐，穿这么漂亮，约会男人去啊？”
　　乔子曼阴沉着脸，扔过去一个裹挟着浓浓低气压的眼刀。
　　“对、对不起……开玩笑呢，不敢了。”
　　又来一没眼力见的，“乔姐，等下帮我把文件带给池总呗。”
　　乔子曼一拍桌子，“自己没长腿吗？”
　　办公室突然陷入一片寂静，接着响起了同事们的热烈欢呼。
　　“我乔姐终于正常了！”
　　“乔姐你都不知道你刚进公司那会笑的有多渗人，我都差点打120了。”
　　“我们还是喜欢你发飙时候的样子。”
　　乔子曼：“……”
　　可真是谢谢你们了。
　　“行了行了，都散了吧，你们乔姐回来了，”乔子曼挥挥手驱散了这群看热闹的。
　　她转头向小景要了张卸妆湿巾，开始擦拭从刚才就隐隐泛着烫意的双唇。
　　擦干净口红，乔子曼把湿巾往垃圾篓里狠狠一丢，又一拍桌子站了起来。
　　忍一时越想越气，退一步尊严扫地。
　　凭什么每次都是她这么狼狈？
　　那可是初吻！
　　她一定要给池音一点教训。
　　乔子曼踩着细高跟走出一米八的气势，直奔池音办公室而去。
　　再次走到办公室门口。
　　乔子曼望着那扇紧闭的大门，心里开始犯怵。
　　这时，门由内打开，走出一同事，“小乔，找池总啊？”
　　乔子曼被吓得浑身一哆嗦。
　　差点再次落荒而逃。
　　“小乔？”同事在她眼前挥了挥手。
　　“哎？”乔子曼猛然抬头，猝不及防的就撞上了池音望过来的视线，她立刻把背挺的笔直，下巴一指，“对！”
　　气势不能输。
　　“行，我完事了你进去吧。”
　　乔子曼点点头，迈开大步往里进，顺带把门上了锁。
　　池音：“？？？”
　　“有事？”
　　乔子曼径直来到她旁边，居高临下瞧了她一眼，“有！”
　　池音：“？？？”
　　“不能让你白亲！”
　　“还我初吻！”
　　说着擒住了她的下巴，指尖捏住微微向上一抬，乔子曼低头吻上了那片莹润红唇。
　　感知到面前人的僵硬，乔子曼开心极了。
　　下一秒。
　　腰上紧紧的缠上了一双手，把她往前轻轻一带。
　　乔子曼一个重心不稳直接跌坐进了池音怀里。
　　她惊呼出声。
　　一条巧舌又借势撬开了她的齿缝，滑入了她口中。
　　你追我赶，辗转深入。
　　肆意榨取着胸腔中的空气。
　　乔子曼被动的承受着，快要不能呼吸。
　　大脑一片混沌，只余渐重的心跳异常清晰，回荡耳际。
　　……
　　之后，乔子曼怎么出的办公室。
　　怎么回的工位。
　　她全然不知。
　　只记得自己晕晕乎乎晃晃悠悠。
　　脚跟发软，出门的时候还差点摔一跤。
　　要多狼狈有多狼狈。
　　乔子曼用手把脸一蒙。
　　掌心传来的烫人温度让她为之一愣。
　　接着，心里的小人开始仰天长啸痛哭流涕。
　　恨！
　　她恨啊！
　　那小白花凭什么吻技那么好，凭什么？？？
　　小景对乔子曼一会双眼放空一会又捶胸顿足唉声叹气的精神状态非常担忧，探过头看着她面前那张蹂躏的不成样子的画纸，问道，“乔姐，你老画朵花干什么？”
　　乔子曼握铅笔的手一紧，笔尖深深地刺破了纸面，“蹂躏她，摧残她，折磨她！”
　　小景：“……”
　　“那，乔姐有什么我可以帮忙的吗？”
　　乔子曼拎起这张纸，笑得恐怖，“去给池总送过去。”
　　小景：“……”乔姐好像疯了……
　　“算了，我自己去！”
　　今天敢亲嘴，明天就敢上床。
　　乔子曼不想让事态变成无法控制的局面。
　　所以，她今天无论如何必须要摊牌了。
　　乔子曼加油，乔子曼努力，乔子曼二顾池音。
　　她下定决心往办公室走。
　　就见池音和一群管理层迎面走来。
　　那些管理层一见乔子曼就连道恭喜。
　　乔子曼：“？？？”
　　一副总解释，“小乔，不对该叫你乔总了，你要升职了。”
　　“公司敲定你作为新项目的负责人了，不但要主管原画部门，更要负责整个项目团队。”
　　池音望过来，“这事晚点公司会下来公告。”
　　升职。
　　跳级升职。
　　这事放在任何人身上都是件值得大摆宴席庆祝的大事，但此时乔子曼却怎么也高兴不起来。
　　在这个节点，她不得不想，这是池音在工作中为她谋取的便利。
　　坏了，事件升级了！！！
　　不能再拖下去了，乔子曼伸手拦住池音，严肃道，“池总，我有事跟你说！”
　　池音定定看她一眼，“跟我来办公室。”
　　乔子曼慢半拍跟着她，一路忐忑。
　　心里默念，老天保佑，希望池音等下知道真相后不要让自己直接卷铺盖滚蛋。
　　又到了老地方。
　　乔子曼拘谨地坐到沙发上，酝酿着话术。
　　“池音，那天其实你听到的是我……”
　　池音开口打断了她，“现在是上班时间。”
　　嘿，小白花还真双标。
　　刚刚亲自己的时候怎么不说这是上班时间？
　　行。
　　乔子曼直接问，“为什么选我当项目负责人？中间有没有水份？”
　　“水份？”池音突然沉下了脸，“在你心里我就是这么公私不分的一个人？还是说你对你自己的工作能力没有信心？”
　　池音拉开抽屉，拿出一叠材料，摆到她面前。
　　“之前要跟你说的好消息就是这个事，那时候我们还只是朋友。”
　　乔子曼看着最上层的那张标满详细评分的考核单沉默了。
　　她突然有点愧疚。
　　池音对工作一直很严谨认真。
　　哪怕两人做朋友时也没有将私下的感情带到工作中。
　　这次是怎么了，她居然这么恶意猜测小白花，她真该死啊。
　　乔子曼站起来很认真的说了声，“对不起。”
　　……
　　等乔子曼从池音办公室出来后。
　　她猛一拍大腿。
　　反应了过来。
　　什么“那时候我们是朋友”。
　　明明现在也是朋友。
　　她给自己绕进去了！
　　二顾池音又失败了！
　　经过了这两次的失败，乔子曼成长了稳重了。
　　她伏案给池音写了篇长达五千字的小作文，把来龙去脉写的清清楚楚，并附上了自己的心路历程。
　　最后备注，我的初吻，你的初吻，扯平了，都不吃亏。
　　做好一切准备，她准备三顾池音。
　　正当她起身时。
　　桌子上的手机响了。
　　是她老妈。
　　乔子曼心慌了一下，直觉她老妈又要出什么幺蛾子。
　　她忐忑按下接听键。
　　果不其然，就听她老妈说，“妈明天来看你，在你这住两天。”
　　“顺带看看你女朋友。”
　　“你两不是住一起吗？怎么样啊生活和不和谐啊，你放心啊，妈睡觉早，一到晚上九点以后耳朵就聋了，绝对不会打扰你们。”
　　乔子曼：“！！！”
　　“这都哪跟哪啊！”
　　她急道，“不行，你别来。”还嫌不够乱吗？
　　电话那头语气一沉，“乔子曼，你说你有女朋友这事该不会是忽悠你妈吧？”
　　乔子曼：“！！！”
　　“你知道后果。”
　　乔子曼只用一秒不到，就在“被打死”与“再借池音一用”中间选择了后者。
　　乔子曼顺手就把那张几千字的小作文撕的稀碎，纷纷扬扬丢进垃圾桶。
　　心道，对不住了，小白花，小命要紧。
　　不过，老妈来也不见得是一件坏事，毕竟她比自己还不靠谱。
　　说不定池音和老妈相看两生厌呢。
　　画面感一下子就出来了。
　　池音跟何翠珍起争执。
　　“我跟你妈掉水里你先救谁？”
　　何翠珍：“有她没我有我没她！”
　　“乔子曼，你不把你妈的问题解决好，我们就还是做朋友。”
　　乔子曼开心的点着头，“好啊好啊好啊，做朋友！”
　　电话里传来一声，“你傻乐什么呢？”瞬间把乔子曼从梦境拉回到了现实。
　　乔子曼开始出馊主意，“妈，明天你就搭班车来，穿的朴素一点记得拿上装化肥的大口袋，从地里薅两颗大白菜，最好带着土，新鲜。再带几块腊肉油汪汪的那种，然后往我公司门口最显眼的地方一杵，我跟池音就去接你。”
　　够不够瞩目够不够特别。
　　池音这个有洁癖的一定落荒而逃。
　　乔子曼觉得自己棒极了。
　　挂电话之前她还得嘱托老妈一件事。
　　“对了，见到池音千万别提“女朋友”这三字。”
　　“为什么？”
　　这时，池音正好从办公室出来。
　　乔子曼急中生智道，“她没有做好见家长的准备。”
　　池音望了她一眼，对上视线，抬手用指腹摩挲了下唇边，并意味深长地挑了挑眉。
　　乔子曼一拍桌子，咬牙切齿，“她害羞！！！”
　　作者有话说：
　　乔姐经典语录1：逃避可耻，但有用！
　　乔姐经典语录2：忍一时越想越气，退一步尊严扫地！


第30章 
　　下班后，乔子曼特意在办公室门口等池音。
　　“那什么……”
　　池音看着她有些扭捏的模样，不禁有些惊讶。
　　“找我有事？”
　　“嗯……就是我妈明天要过来，”乔子曼怕她误会加深，马上补充，“你毕竟是房东嘛，她来我们这住两天肯定是要征求你的意见。”
　　池音“哦”了一声，“没关系，欢迎。”
　　乔子曼站着没动。
　　池音试探性问，“那，要我陪你一起接她？”
　　小白花，太上道了。
　　乔子曼小鸡啄米点头，“对对对！”
　　池音向前迈了一步，看着依旧杵在原地的乔子曼，猜测道，“要我陪你去给她置办点日用品？”
　　乔子曼喜上眉梢，“对对对！”
　　池音一点头，“行，那需不需要给未来丈母娘买点见面礼呢？”
　　“你未来丈母……”
　　乔子曼顺着她的话说了一半，蓦地反应过来。
　　呸呸呸，丈母娘个屁，又被绕进去了。
　　抬眸，池音已然走远。
　　乔子曼只能狠狠跺了下脚，发泄。
　　心道，为了小命，我忍！
　　“再不走，超市关门了。”
　　乔子曼紧赶两步追了上去，两人隔着两米的距离往超市走。
　　“我未来丈母娘喜欢什么？”
　　乔子曼狠狠掐了一下掌心。
　　要稳重，忍！
　　“明天带未来丈母娘吃海鲜可以吗？”
　　乔子曼狠狠拧了一下大腿。
　　要理智，再忍！
　　“乔子曼，未来丈母娘……”
　　忍不住了，“池音，你有完没完！”八字还没一撇呢。
　　眼前人身形明显一顿，肩膀绷成了一条线，语气也变得低落了。
　　“你不喜欢我这么称呼吗？”
　　察觉到池音不开心的那一刻，乔子曼的心仿佛被无数根细针扎过，其中漫延出了无尽的酸楚和懊恼。
　　小白花这么真诚的帮她接待她老妈，她居然还凶小白花。
　　她真该死啊。
　　“不是，”乔子曼紧跟两步，走到与她并肩的位置，拉住了她的手，“对不起啊。”
　　池音低头看了眼两人牵在一起的手，慢慢把手指探进指缝，与她十指相扣。
　　“没关系。”
　　乔子曼还沉浸在内疚情绪中，只顾被动的跟着池音往前走，全然没看见她嘴角露出的深深笑意。
　　“其实你不用特意给我妈准备礼物。”
　　“我妈这人没什么喜欢的东西，喜欢骂人，撩架算吗？”乔子曼还没忘记初衷，她得让这两人相看两生厌，于是认真道，“要不你送她个喇叭吧。”
　　池音调侃道，“金喇叭？毕竟气势这块不能输，你要吗，也送你一个？”
　　乔子曼垂眸思考，片刻，认真地摇摇头，“我不用，我的战斗值你知道的。”
　　“还有啊，金喇叭就不必了，毕竟我妈见钱眼开……”
　　池音拉长尾音“噢”了一声，“这样啊？”
　　乔子曼：“！！！”
　　坏了，她怎么一不小心把何翠珍致命弱点说出去了！
　　“不是，你听错了！”乔子曼急忙辩解。
　　抬眸间，便撞上了池音含笑的眼睛。
　　乔子曼终于反应过来了，“好啊，你逗我是不是？”
　　“你现在越来越坏了，”小白花。
　　乔子曼伸手抓向池音腰间。
　　“你别跑……”
　　夕阳下，两道靓丽的身影追逐打闹，脸上都洋溢起最真实的笑意。
　　*
　　两人去了离家最近的大型超市。
　　乔子曼在入口处拉了个手推车，带着池音逛日用品专区。
　　她给老妈挑选着洗漱用品。
　　“池音，你觉得给我妈买这个软头的牙刷怎么样？”
　　半天得不到回应。
　　乔子曼一转头。
　　发现，身后空空如也。
　　池音不见了。
　　嘿，人呢，乔子曼扒开人群，挨着框架寻找池音的身影。
　　五分钟后，乔子曼在刚刚路过的情侣专区发现了池音。
　　此时的池音正目不转睛的盯着面前的一对卡通情侣杯。
　　乔子曼拍了拍她，“你怎么到处乱跑啊？”
　　池音回过头，冲她笑，笑的单纯，“我听售货员说这的专区打折，就随便看看。”
　　乔子曼：“……”
　　“你到挺会过日子的……”
　　“还行。”
　　“走吧。”
　　乔子曼牵起她手，一拉，没拉动。
　　乔子曼：“？？？”什么意思？
　　池音又望过来，“对了，下午那阵，你来我办公室说有事跟我讲，当时在工作不方便说私事，现在下班了，你可以说了。”
　　乔子曼：“……”
　　这话题转移真快。
　　池音替她回忆了下，“你当时说，那天我其实听到的是什么？”
　　乔子曼默默的在心里接上了后半句：为了应付老妈编造的谎言。
　　但乔子曼现在哪敢说啊。
　　要命。
　　乔子曼笑笑，“我是说你听力挺好的……”
　　隔那么远都能听得一清二楚，可不是好吗！
　　池音到是很认同，“确实，”她把目光从那对情侣杯子上移下来，从容道，“走吧。”
　　这次，轮到乔子曼不走了。
　　刚才经池音那么一提醒，她反倒想起来还要应付老妈这事。
　　她想，如果家里没有成双入对的东西存在，会不会显得很假？
　　以她老妈那刁钻的眼力，绝对一眼识破了她两不是情侣这事。
　　那她就，死、定、了！
　　还多亏了小白花啊。
　　乔子曼从后边拉住池音的手，“等下，我觉得这打折的杯子挺好看的，要不买一个？你用白的我用黑的，旁边那粉红和蓝色的也行，你觉得的？”
　　池音在她看不见的地方缓缓勾起了唇角，“你喜欢就好。”
　　乔子曼把那对黑白搭配的情侣杯放进了推车。
　　接着拖鞋、牙刷、毛巾，床上用品通通来了一套，甚至手办和抱枕都没放过。
　　乔子曼回家时，看着这几近焕然一新的家。
　　觉得这事情进展越发不受控了。
　　但，还别说，怪温馨的。
　　*
　　翌日。
　　约么着下班时间，乔子曼接到了何翠珍到达公司楼下的讯息。
　　她去办公室叫了池音。
　　两人一同下楼。
　　何翠珍就站在公司门口最显眼的招牌下，翘首以盼。
　　乔子曼从远处打量了一眼她老妈。
　　花背心大裤衩。
　　脚底下放着个鼓鼓囊囊的大袋子。
　　想来，就是那带土的大白菜。
　　满分！
　　没想到何翠珍还有这么靠谱的一天。
　　乔子曼嘴角都快压不住了。
　　余光看了眼池音。
　　瞬间笑容定格在了脸上。
　　只见池音笑盈盈地走上前，热情地握住了何翠珍的双手，“阿姨，好久不见。”
　　“我是池音，叫我小音或者音音都可以。”
　　说着，在乔子曼震惊地目光下，勤快的拖起了那个鼓鼓囊囊的大袋子。
　　说好的洁癖呢？
　　怎么不按套路出牌？
　　不过，乔子曼还是往好的方面想了一下。
　　起码，池音没有语出惊人叫她老妈丈母娘不是吗？
　　作者有话说：
　　这两天狗生病，一直往医院跑，昨天折腾半夜，实在是写的有点少，对不住大家，今天多写点。


第31章 
　　何翠珍走出了二十米，终于记起了她还有个女儿，转过头一嗓子吼过来，“乔子曼，你磨磨蹭蹭什么呢？”
　　“都不知道搭把手？”
　　“你看把音音累的。”
　　“长这么大不知道心疼人。”
　　音音、音音，怪亲昵的，她都没这么喊过她。
　　乔子曼愤愤的想。
　　嘴上却笑得灿烂，“来啦。”
　　乔子曼追上去从池音手中接袋子，“我来吧。”
　　池音担忧道，“有点重。”
　　瞧不起谁呢，乔子曼不屑地抢过袋子一角。
　　下一秒，便被沉甸甸的重量拉着往下一坠。
　　猝不及防地闪了个腰。
　　乔子曼吃痛“嘶”了一声扶着腰站定足有五秒没动。
　　池音再次把重物接了过去。
　　担忧地望了她一眼，“你还好吗？”
　　乔子曼撇了下嘴角，不服气道，“好着呢。”
　　凭什么池音这么轻松啊？
　　她嘀咕着，“吃那么少，时不时胃疼，也不经常锻炼真不知道哪来的那么大劲儿……”
　　“还行，把你横空抱起来没什么大问题，”也不知道池音想到了什么神奇的画面，竟悄悄的红了耳尖。
　　乔子曼自然是没发现，她转头问何翠珍，“妈，你是不是不止带了白菜和腊肉？”
　　何翠珍掰着指头数，“你外婆给你纳了几双鞋垫，你大姑家腌的咸菜给你拿来了几罐。”
　　“妈，咸菜上次表姐不是给我带了吗，还没吃完呢。”
　　“留着呗，一时半会也坏不了。还有自己种的西红柿，你不是爱吃吗，就多带了点。”
　　“妈，西红柿超市有的是啊，你可真不嫌麻烦。”
　　“嘿，家里种的没打药新鲜，你懂啥。”
　　“还有啥？”乔子曼问。
　　“还有老妈对你独特的关爱，晚点你就知道了。”
　　乔子曼：“……”怎么有种不祥的预感呢。
　　……
　　乔子曼和老妈聊着家常，突然留意到身边的池音好像很久没有开口说话了。
　　她不禁微微侧目。
　　只见池音垂眸注视着地面，好看的唇也抿得很紧。
　　很拘谨。
　　是插不上话吗？还是不知道如何跟长辈相处？
　　乔子曼心中懊恼。
　　刚为什么只顾跟老妈讲话，把池音晾在一边这么久呢？
　　哪怕做朋友，也不合格。
　　她落在身侧的手指蜷了蜷，下一秒主动挽住了池音的手臂。
　　“妈，外婆纳的鞋垫没有池音的吗？”
　　“她跟我一样的鞋码，下次不要忘记了。”
　　“二叔家不是种了草莓吗，下次带点。”
　　“知道了……”
　　……
　　三人一起回了家。
　　何翠珍进门后，反倒有些拘谨了。
　　她端坐在沙发上，乔子曼坐她身边，与池音面对面。
　　“音音啊，”何翠珍有点紧张，手脚都不知道放哪里好，“今年多大啦？”
　　“家里几口人啊？”
　　乔子曼急忙拉住她，小声提醒，“妈，你查户口呢？”
　　何翠珍瞪她一眼，又笑，“小乔平时没少给你添麻烦吧。”
　　“我闺女啊，虽然缺点一大堆，但心地是不错的，你平时多担待。”
　　“要是她跟你犟，你可别动手啊。”
　　乔子曼急忙替池音辩解，“妈，怎么说话呢，人家温柔着呢。”
　　何翠珍把她拉到一边，“你不说她虐待狂吗，我不得好好把把关，就你这张嘴我怕人真生气把你揍死。”
　　乔子曼：“……”忘了说过这茬了。
　　乔子曼咬牙点点头，“对！确实有这个倾向。”
　　“所以，你觉得我两合适吗？”
　　乔子曼心里的小人眼巴巴祈祷：快拒绝，快相看两生厌，快让这闹剧翻篇！
　　何翠珍无视乔子曼的期盼，重新坐回沙发，“不过，我是觉得我闺女确实需要好好治治，适当的挨挨揍是情趣。”
　　乔子曼一口老血差点喷出来。
　　妈，亲妈！
　　何翠珍又问，“你两在一……”起，多久啦。
　　话说一半，乔子曼急忙给她拖走，“妈我带你参观参观……”
　　乔子曼领着何翠珍从客厅参观到客房。
　　“妈，你晚上就睡这间，床上用品都是新的。”
　　“或者，你跟我睡也可以。”
　　这时，何翠珍幽幽转过头，凝眸望向乔子曼，“你跟我说实话。”
　　乔子曼心里一“咯噔”直觉不妙。
　　“音音到底是不是你女朋友？”
　　“你是不是骗我！”
　　乔子曼快汗流浃背了。
　　虽然不知道她老妈是怎么发现的，但以她对老妈的了解，这个节骨眼，她一定不能慌。
　　乔子曼强装镇定，挤出个笑容，“她为什么不能是我女朋友？”
　　何翠珍狐疑地打量着她，说出心中疑虑。
　　“刚为什么堵我嘴？”
　　乔子曼：“……”
　　“她害羞。”
　　“你两为什么一张合照没有？”
　　乔子曼：“……”
　　“她害羞。”
　　“可是你两看起来一点也不亲昵。”
　　乔子曼：“……”
　　“她害羞。”
　　“你刚说想和我睡，意思是，你两现在还分房睡？”
　　乔子曼：“……”
　　“她害羞。”
　　何翠珍狠狠盯着她，眼神写满四个大字，“我不相信。”
　　乔子曼余光看站在冰箱前挑选食材的池音。
　　计从心来。
　　心里默念了声，“对不起了，小白花。”
　　接着，转身走向池音。
　　从背后环住了她的腰，下巴靠到肩膀上，依在她耳边软软的喊了声，“亲爱的。”
　　“要我帮你吗？”
　　池音身子僵了僵，慢慢染红了耳尖。
　　乔子曼盯着那处，兴奋的朝何翠珍挤挤眼睛。
　　看，就说她害羞吧。
　　何翠珍暂时打消了疑虑。
　　……
　　晚餐由池音掌勺，乔子曼在她旁边打下手。
　　偶尔洗下蔬菜，递递刀具什么的。
　　主要大部分时间，还是观摩。
　　她倒要亲眼看看，同样是人，为什么自己和池音做饭水平差距这么大。
　　大到被池音和老妈令行禁止进入厨房。
　　以至于又要让池音在老妈面前强行暴露优点。
　　乔子曼叹了口气。
　　也不知道老妈会不会被美食折服。
　　池音闻声从盘子中夹了块拔丝地瓜，沾了沾凉水，喂到乔子曼嘴边，“尝尝？”
　　香甜萦绕。
　　乔子曼看着眼前色泽诱人的食物，情不自禁的咽了下口水，接着乖顺的张开了口。
　　香甜软糯，入口即化。
　　乔子曼眼睛闪亮亮的，马上把“相看两生厌”的计划抛诸到了脑后。
　　“妈，你快尝尝哎，池音做的可可可可好吃了。”
　　池音把盛有拔丝地瓜的盘子交到乔子曼手上，眼底露出深深笑意，交代道，“海鲜马上蒸好，我再处理条鱼，先去端出去吃吧。”
　　小馋猫。
　　乔子曼点头如捣蒜。
　　一阵风似的窜出厨房，开心的去和老妈分享美食。
　　不出片刻，客厅也传来何翠珍的惊叹，“音音这手艺，绝了。”
　　池音笑意更浓。
　　很快，一道道色香味俱全的菜肴从厨房端出来，摆上了餐桌。
　　芝士焗波龙、清蒸东星斑，这个季节正肥美的大闸蟹，还有一道解腻的菌菇汤，几道爽口的清炒青菜。
　　乔子曼眼巴巴地瞅着桌子上的菜，甫一抬头，就注意到了何翠珍越发赞赏越发慈爱的眼神。
　　在看着池音。
　　乔子曼：“……”
　　行，知道了。
　　老妈果真被美食折服了。
　　简直了，跟自己一样没出息！
　　哎。
　　乔子曼深深地叹了口气，并往口中塞入一大块龙虾。
　　拼命咀嚼，以作发泄。
　　还真好吃。
　　再看她老妈。
　　已经开始对池音赞不绝口，以至于完全把她视为空气了。
　　看来，计划彻底失败了。
　　乔子曼郁闷地又塞了一大口鱼。
　　心里抹了一把眼泪。
　　好吃。
　　……
　　晚饭后。
　　何翠珍在客厅休息了一会儿，看着时间正好走到九点。
　　一起身，就往客房走。
　　关门前，还特意讲了句，“你们就当我不存在。”
　　留下乔子曼和池音大眼瞪小眼。
　　池音问：“阿姨这话是什么意思？”
　　“我……我哪知道啊。”
　　池音站起来，“那你今天要跟我一起睡吗？”
　　“我为什么要跟你……”话到嘴边拐了个弯，“我不。”
　　乔子曼可不敢这个时候跟池音摊牌，只能把语气放软，“我是说……我不困。”
　　“哦，这样啊，”池音突然弯下身子，贴近她的耳朵，喊了一声，“亲爱的。”
　　她的声音迷人蛊惑像带了撩人的钩子，撩的乔子曼的心尖痒痒的。
　　谁料，下一秒，就听她又说，“你该不会是在躲我吧？”
　　乔子曼的心瞬间凉了半截。
　　她心虚的移开视线，“怎么会？”
　　“哦，那你跟我过来。”
　　乔子曼只能乖乖跟她去了卧室。
　　“趴下。”
　　乔子曼：“？？？”
　　她有点忐忑，“你要干嘛？”
　　池音也不做解释，直接把她推倒在床上。
　　乔子曼惊呼出声，挣扎，“脱我衣服干什么？”
　　她惊恐的想，难不成昨天说的那句，今天敢亲嘴明天就敢上床要应验了？
　　池音单手扣住她双手，另一只手按住肩膀。
　　乔子曼一时动弹不得，声音都有些发抖，“你松开我，我……我妈还在。”
　　池音的手突然僵住了。
　　默了默，解释道，“你今天腰不是闪到了吗？”
　　“我想给你揉一揉。”
　　就这？
　　原来是自己想多了。
　　乔子曼老脸一红，恼道，“那你倒是直接讲啊。”
　　池音的手猝不及防地伸了进来。
　　温热的掌心接触到肌肤的那刻，一阵酥麻痒意从那处徒然升起。
　　乔子曼猛地咬住嘴唇，才没让喉间那奇异的声音宣泄于口。
　　“重了就说，我轻一点。”
　　乔子曼指甲掐了掐手心，这才如常道，“知道了。”
　　池音力度柔和均匀。
　　腰间的酸痛很快便得到缓解。
　　乔子曼舒服的直哼哼。
　　不由得夸赞道，“你手艺真好啊。”
　　池音的手又一僵，不自然道，“就还……还行吧。”
　　……
　　按完摩，乔子曼借口出去看电视，实则想偷偷溜回自己房间。
　　门一打开。
　　就发现了偷听墙角的何翠珍。
　　乔子曼惊愕，急忙给她拉到客厅。
　　“妈，你干什么呢？”
　　不是说好九点以后就聋了？乔子曼微笑。
　　何翠珍指了指卧室，“没想到，你两挺刺激的。”
　　乔子曼：“……”得，误会了。
　　不过，误会的好啊。
　　小命保住了。
　　乔子曼真不知道该哭还是该笑。
　　何翠珍话锋一转，嫌弃道，“没成想你还真是个受啊。”
　　乔子曼：“……”
　　“所以，我亲爱的妈妈，这些词你都从哪学来的？”
　　“网上啊。”
　　“您老可真是与时俱进。”
　　何翠珍白了她一眼，“真是白瞎了我给你带的礼物。”
　　“礼物？”
　　何翠珍起身去翻那大口袋里，摸索半天，从里边拿出个小黑塑料袋。
　　又从里边掏出个粉色的小盒子。
　　乔子曼有点似曾相识。
　　何翠珍把小盒子郑重的交到乔子曼手中，“不能老被拱，你也学着拱拱别人家的小白菜行不行？”
　　乔子曼低头一看。
　　上边两大字。
　　——指套。
　　乔子曼：“……”
　　所以这就是老妈口中的那独特的关爱吗？
　　太独特了。
　　独特到她都走不动路了。
　　何翠珍见乔子曼怔在原地，非常善解人意的扶住了她肩膀，把她往池音卧室里一推。
　　“给我进去吧你。”
　　作者有话说：


第32章 
　　乔子曼还未来得及反应就被一股大力推进了房间。
　　顺带带上了大门。
　　一瞬间，四目相对。
　　床上的人目光一寸寸下移，直至完全停留在了乔子曼的手上。
　　乔子曼：“……”
　　妈。
　　亲妈。
　　造孽啊，不带这么坑闺女的。
　　乔子曼前也不是，后也不是，只能僵在原地。
　　尴尬，尴尬在逼仄卧室中无形蔓延。
　　很快攀爬升至顶峰。
　　这次恐怕是真的没救了。
　　想到这。
　　乔子曼内心反而还有点平静了。
　　虱子多了不怕痒，债多了不愁。
　　与其狼狈逃窜不如给自己留点最后的尊严。
　　乔子曼破罐子破摔似地颠了颠手中的粉盒子，余光觑着她，“都成年人了，不必这么大惊小怪吧。”
　　池音把视线从那粉红盒子上移开。
　　“所以？”
　　“所以，我来找你睡觉。”
　　池音显然被乔子曼这番直白的话惊的不轻，一向从容的脸上这会儿情绪极速变化。
　　从难以理解到不可置信到表情挣扎，甚至有些慌乱。
　　乔子曼：“……”
　　“你……你先睡，我去洗澡。”
　　说着，池音一把掀开毯子，赤脚跳下床，步伐慌乱地走向浴室。
　　乔子曼：“？？？”
　　得，“睡觉”这个词又误会了。
　　不过好像。
　　取得了出其不意的效果。
　　小白花她慌了！
　　狼狈而逃的终于不再是自己一个人了。
　　乔子曼的自尊心居然在这个时刻奇异的膨胀了。
　　她开心极了。
　　飞扑进充斥着池音体香的柔软大床上打滚。
　　片刻，又慢慢腾腾爬起来，冲着浴室方向若有所思。
　　她想，池音这么慌。
　　该不会和她一样，不会吧。
　　对，一定是。
　　纯洁又单纯的小白花她能会什么啊，亏她还提心吊胆的。
　　乔子曼总算是放下了心。
　　放松向后一躺，又习惯性的在柔软的床垫上弹了弹。
　　“今晚，终于可以睡个好觉了。”
　　……
　　乔子曼听着浴室的簌簌水声，深深地打了个哈欠。
　　“池音你怎么还不出来？我困了。”
　　浴室里突然传出了瓶瓶罐罐摔落在地的声音。
　　乔子曼瞬间清醒，急道，“池音，你没事吧？”
　　“没、没事。”
　　乔子曼：“……”
　　小白花又慌了。
　　乔子曼捂嘴偷笑。
　　……
　　浴室的水声持续了将近三十分钟。
　　池音才神色如常的出来。
　　乔子曼掀开毯子，拍了拍身侧的位置，“快来。”
　　池音脚步一顿，眼神复杂地看了一眼床上人。
　　随后挨着她躺下。
　　身侧刮来一阵风，带着湿冷的水汽。
　　乔子曼瞬间被这冰凉的温度刺的清醒。
　　诧道，“你身上怎么这么凉？生病了？”
　　池音默了默，“没有。”
　　“哦，”乔子曼往她身边挪了一点，又挪了一点，“你要是冷就靠着我睡，晚安。”
　　乔子曼深深嗅了一下近在咫尺的体香，眼皮不听话的下沉。
　　意识沉沦之际，乔子曼又挣扎着睁开眼，替她掖好了毯子，然后才放心的彻底陷入了沉睡。
　　池音微微侧目，温柔地望向身侧。
　　枕边人睡的香甜，鸦羽般的长睫微颤，莹润饱满的唇瓣随着呼吸轻轻开合。
　　池音喉咙轻轻往下滚了滚，艰难的把视线移开。
　　片刻，又注意到了床头柜上那个特别显眼的小粉盒。
　　眸色渐深。
　　池音深深地望了身侧人一眼，叹了口气。
　　心说，又想冲个凉水澡了。
　　怎么办？
　　……
　　翌日。
　　乔子曼被刺目的阳光晃醒。
　　她茫然的眨眨眼，这才记起自己身处何地。
　　看着身侧空空的。
　　乔子曼不禁疑惑。
　　池音呢？大清早的跑哪去了。
　　这时，客厅一阵饭菜香顺着房门的缝隙徐徐飘入了卧室。
　　乔子曼情不自禁的吸了吸鼻子。
　　好香。
　　肚子“咕噜”一响。
　　乔子曼被香味引诱着，跳下了床。
　　脚甫一接触地面。
　　就是一个趔趄。
　　好酸。
　　大概是睡的太舒服了，身体里堆积的疲劳在这一刻全部释放。
　　乔子曼竟有点使不上力气。
　　她扶着腰，缓慢的适应着往门口挪。
　　房门一打开。
　　就看到了一副温馨和谐的画面。
　　池音和老妈系着围裙在厨房忙碌着，时不时交谈两句，扬起个开心的笑容。
　　“音音啊，都快中午了小乔还在睡吗？要不要去叫下她？”
　　“让她多睡会吧，阿姨，她这段时间挺累的。”
　　“还是你会疼人。”
　　“下次，过年过节的跟小乔一起回来，阿姨给你做好吃的。”
　　“知道了，谢谢阿姨。”
　　“别跟我客气，都一家人。”
　　乔子曼有些恍惚，眼底渐渐浮现起了一丝热意。
　　其中夹杂着发自内心的开心，憧憬，更多的是对两人关系的担忧和愧疚。
　　……
　　池音听到动静回头，笑道，“醒啦？睡得好吗？”
　　乔子曼微微侧了侧头，逼退了眼底热意。
　　“还不错。”
　　“饭菜马上就好，你先去餐桌吧。”
　　乔子曼点点头，扶着腰往餐桌移。
　　池音见状，擦了擦手，快步上前搀扶她，“腰还不舒服？”
　　何翠珍往后瞧了一眼，嫌弃地“啧”了一声，“年轻人，多锻炼身体吧。”
　　乔子曼：“……”
　　她老妈想的够歪的。
　　“等会喝点大补汤，好好补一补。”
　　乔子曼：“……”
　　补什么补，她需要？呵呵。
　　何翠珍一副过来人的表情，“哎，音音啊，你给她找一个软点的垫子，垫在腰上那样会舒服点。”
　　乔子曼：“！！！”
　　垫什么垫，她在老妈心里就这么弱鸡吗？
　　还有你，乔子曼幽怨地瞪了一眼池音，怎么就不知道反驳下呢，明明什么也没做！
　　算了。
　　小白花，估计没听懂老妈的潜台词。
　　池音一脸紧张的去卧室拿了个垫子出来，细心的垫到了她腰间。
　　转头对何翠珍说，“阿姨放心，我会监督她锻炼的。”
　　何翠珍看待池音的眼神又柔和了许多，夸赞道，“真是好孩子。”
　　“不像小乔，天天就知道跟我对着干！”
　　好一副母女相爱的温馨场面啊，乔子曼愤愤的想，感情自己才是那个捡来的吧。
　　乔子曼磨了磨牙，把垫子扯出来强行塞到了池音身后，“我强的很，不用你们操心！”
　　气死了，气得她连喝了三碗大补汤。
　　……
　　今天公司没什么别的事，两人同时请了假。
　　吃完饭休息了会。
　　约么着三四点钟阳光不那么毒的时候出了家门。
　　乔子曼先带着老妈去附近地标处打卡拍照。
　　不对，准确来讲，是池音和老妈打卡，她负责拍照。
　　随后，又在池音的建议下去逛了商场。
　　准确来讲，是池音和老妈逛，她负责拎包。
　　池音给何翠珍去奢侈品店挑了几件合身的夏装。
　　之后去了楼上一家有名的旗袍店为何翠珍定制了件昂贵的旗袍。
　　全程抢着买单。
　　乔子曼拦都拦不住。
　　简直了，池音真是精准的摸索到了她老妈的喜好。
　　现在好了，和老妈相看两生厌的那人变成了自己。
　　这可怎么办？
　　作者有话说：


第33章 
　　“妈穿淡紫色能好看吗？”
　　池音去前台结账，何翠珍把乔子曼拉到一旁，背着店员问，“就那一块布就万把块钱？音音不会是挨忽悠了吧……”
　　“什么香云纱软黄金……穿上高贵典雅……什么古法纯手工不易磨损，我咋觉得……”
　　乔子曼在心里翻了个白眼。
　　“妈，你刚才可是笑的嘴角都压不下来了，音音长音音短，音音买啥都喜欢。”
　　何翠珍“啧”了一声，“我那不是怕扫兴吗，我如果拒绝，她瞎琢磨怎么办？她可是你女朋友我不得顾忌她感受吗？”
　　“还有啊，以后不许让音音给我乱花钱，”何翠珍从兜里摸索半天，掏出一张银行卡，看了眼周围见没人注意，快速塞进乔子曼手里，拍了拍，“这些年妈攒了几万块钱，不多，你把这钱收着，找机会给音音，谁挣钱都不容易，尤其是两个女孩子以后在一起生活一定要相互扶持，可不能贪图人家什么。”
　　老妈很上心，也很满意。
　　可乔子曼却被浓浓的愧疚裹挟着，一点也开心不起来。
　　因为她知道，这一切不过是镜花水月，欺骗幻化成的美丽泡影罢了。
　　乔子曼把卡重新推回到了何翠珍手上，低垂下眉眼，说道，“妈，我知道，我有钱。”
　　她早就把池音为老妈花的每一笔钱默默地记在了心里。
　　“嗯，算你还懂点事。”
　　两人正在交谈时，池音买完单回来。
　　“我们走吧，”她又望向乔子曼，“真的不挑一件吗？”
　　乔子曼有点不敢直视她的眼睛，“不、不喜欢。”
　　池音目光盯着乔子曼紧紧握着购物袋的手，慢慢压下了嘴角，应道，“好。”
　　“那回家。”
　　三人在楼下找了个餐厅简简单单吃了个晚饭后就回了家。
　　何翠珍一进家门就把池音拉到了沙发。
　　乔子曼慢吞吞地跟上，坐到了两人对面。
　　何翠珍挽住了池音的手，亲昵地拍了拍，“我还有礼物送你。”
　　乔子曼：“？？？”
　　该不会又是什么稀奇古怪的床上用品吧。
　　太可怕了。
　　乔子曼从沙发上弹了起来，惊恐道，“妈，你别闹啊。”
　　小白花可不禁吓。
　　何翠珍给她扔了个大白眼，“一边玩去，有你什么事啊，想挨揍了吗？”
　　乔子曼缩了缩脖子，灰溜溜的躲到了沙发最角落。
　　好，她亲爱的妈妈彻底不要她了。
　　何翠珍转过头换上了特和蔼的笑容，轻声细语的跟池音说，“乖，等阿姨一下。”
　　乔子曼：“……”
　　就见何翠珍又跑去掏那个大口袋。
　　左掏掏右掏掏。
　　最后在最底层摸索出来一个红布包的严严实实的小盒子。
　　小心翼翼的捧了过来。
　　“阿姨，这是？”
　　何翠珍坐回她身边，慢慢的打开一层层红布。
　　里边是一个古香古色的木盒，上边雕刻的图案轮廓模糊，看起来年代久远。
　　池音不自觉的坐直了身体，表情也随之凝重。
　　何翠珍打开盒子。
　　里边是一只光泽莹润，质地纯净的翠玉手镯。
　　池音眸光微微闪动，“阿姨，这，送我的？”
　　何翠珍点点头，“不是什么贵重的东西，心意而已，她外婆送我的，现在我送给你。”
　　意思很明显，老妈彻底认可了池音。
　　乔子曼听懂了。
　　悬着的心也彻底死了。
　　池音没有接，询问的目光看向乔子曼。
　　何翠珍拉过她的手，直接把镯子套上她手腕，“瞅她干什么，瞅她有用吗？”
　　乔子曼拎了个抱枕，把脸埋了进去，叹了口气。
　　心道，确实没用。
　　池音回过头，“那，谢谢阿姨。”
　　何翠珍眼巴巴地望着她，“还这么客气啊，有点生疏了。”
　　乔子曼：“？？？”
　　什么意思？
　　池音也愣了。
　　何翠珍继续眨巴眼。
　　乔子曼明白了，这是让池音改口的意思。
　　她扔下抱枕，急切地站了起来，“妈！”
　　“你要干什么？”
　　“你这孩子，怎么跟你妈说话呢？”
　　“什么我怎么说话，我说什么你都忘了？”
　　母女两人之间气氛突然变得紧张了起来。
　　就见池音笑了笑。
　　随后不着痕迹的转移了话题。
　　“对了阿姨，您什么时候回去？”
　　何翠珍狠狠瞪了乔子曼一眼，“明天，家里还有她外婆，我走开太长时间不行，她大姑挺忙的，照看不过来。”
　　池音低头思索。
　　“那下个月找个时间再过来玩两天吧，把外婆带着一起，如果外婆不方便的话我开车去接你们。”
　　“上次您不是说身体不大舒服吗，我想给你们约个体检，好好检查一下。”
　　上次？
　　上次是老妈装病那次吗？
　　池音居然还记得。
　　乔子曼整个人嵌进了沙发里，感动之余，眼底是化不开的忧愁。
　　她想。
　　如果这件事没有加上“欺骗”的前提，该多好。
　　池音作为自己最好的朋友，被老妈所接受。
　　池音从此多了一个人关爱，不再那么孤单。
　　池音同样可以接受镯子，更可以改口叫“妈”。
　　那她会很开心，真的很开心。
　　可现在呢。
　　现在不是怕不怕被打死的问题，是知道真相后她们究竟会有多失望。
　　乔子曼闷闷地说了声，“我先去洗澡了，”接着便起身离开，钻进了卧室。
　　池音望着她的背影，失了失神，很快又转头对何翠珍笑了。
　　“阿姨，我们继续。”
　　……
　　何翠珍到了九点钟准时进了客房。
　　池音也就回了自己卧室。
　　她洗完澡后，躺在床上翻弄着下午拍的照片。
　　手机相册拍了大概上百张照片。
　　有何翠珍和她的，有何翠珍和乔子曼的，也有三人照。
　　唯独她和乔子曼的合照只有一张。
　　当时还是在何翠珍的强烈要求下，两人才站到了一起。
　　那是在渡江大桥上，身后是一眼望不到头的江。
　　她跟乔子曼亲密又不失距离感的搭着肩膀。
　　长发微荡。
　　晚霞飞舞的黄昏里，她在笑。
　　而另一个，被夕阳勾勒的隽秀眉眼下是一片忧愁。
　　池音一眨不眨地盯着照片上的人。
　　不知多久。
　　叹了口气。
　　手指轻轻地移到了屏幕，长按，删除。
　　不开心的话，那还是不要留下好了。
　　……
　　客厅传来了电视机播放动画片的声音。
　　以及偶尔的酒瓶碰撞声。
　　池音下床踮起脚尖走到门边。
　　开了一条小缝隙。
　　向外张望。
　　客厅一片黑暗。
　　只有电视机闪着莹莹的光。
　　乔子曼裹着毯子陷在沙发里，双眼放空地盯着电视里播放的熊出没。
　　“惹我光头强，熊熊变绵羊。”
　　下一秒，光头强就被轰飞到空中。
　　乔子曼慢半拍的笑了一声。
　　喝了口手中的酒。
　　池音想。
　　原来乔子曼每次心情不好都是一样的配方吗？
　　真是怪有童心的。
　　她默默注视了一会儿，随后合上了房门，退回到了房间。
　　大概又过了一个小时。
　　客厅归于平静。
　　下一秒，池音卧室的房门被敲响。
　　“进。”
　　乔子曼推开门，拘谨地站在门外，“我有话跟你讲。”
　　池音静静看她一眼，拍了拍身侧，“过来坐。”
　　乔子曼站着没动，神色犹豫。
　　池音又说，“再睡一晚吧，阿姨明天走不是吗？”
　　乔子曼身后握着银行卡的那只手无形收紧，挣扎片刻，移了过去，挨她坐下。
　　“有什么事吗？”
　　乔子曼拿出早就准备好的银行卡向她推了过去，斟酌着开口，“这是今天你给我妈买衣服花的钱，一共三万四，镯子你收好那是我妈送你的，嗯……还有……”
　　池音：“好。”
　　说着，拿走了乔子曼手中的银行卡，放进了抽屉里。
　　乔子曼：“？？？”
　　这么痛快？怎么不问为什么啊？那她还怎么把后续坦白的话说出来啊！
　　池音看着她有些呆滞的表情，笑了，解释道，“你忘了？我跟你一样喜欢钱。”
　　乔子曼噎了噎。
　　“还有事吗？”
　　乔子曼重新打起了草稿。
　　就听池音说，“你不说的话我到是有件事。”
　　乔子曼：“嗯？”
　　池音打开手机，在屏幕上输入着什么。
　　片刻。
　　“叮”的一声。
　　池音说，“看看你的邮箱。”
　　趁乔子曼低头查看邮件的间隙，池音跟她讲解，“我发给你的那份是你将要负责的项目计划书，具体内容就是要把网上目前最火的百合小说《白狐师尊》做成游戏。”
　　“嗯，带剧情的策略养成类游戏，除了运营整个项目，游戏人物还是你主设。”
　　等等，乔子曼诧道，“百合？”
　　池音神色严肃，“怎么了？有什么问题吗？”
　　“不是，”乔子曼摇摇头，“说实话我从来没设计过这类型的人物。”
　　“所以，你不敢还是不愿意？”
　　“谁不愿意了？”乔子曼片刻不离的盯着手机中的资料，“说实话我还挺愿意尝试的。”
　　她眸光如星辰般闪耀，“谢谢池总给我的机会。”
　　勇于挑战的乔子曼。
　　永不服输的乔子曼。
　　对工作满腔热忱的乔子曼。
　　也是她喜欢的乔子曼。
　　池音笑了，认真道，“你该感谢的是你自己。”
　　“可是，”乔子曼眼中浮现一丝茫然，“我该从哪里入手呢？”
　　池音思考片刻。
　　“首先了解这部小说，其次了解这个圈子。”
　　“深入这个圈子，甚至融入这个圈子。”
　　“这样你设计的人物才会更贴近原型，有灵魂才能引发大众共鸣。”
　　乔子曼“哦”了一声，似懂非懂的点点头。
　　乔子曼全神贯注的把项目计划书读了好几遍，直至完全刻进了脑子里，这才依依不舍的放下了手机。
　　“池……”
　　看到池音已经熟睡，乔子曼放轻了动作，挨着她躺下。
　　“晚安。”
　　哎。
　　好像错过了说出口的最好时机了。
　　……
　　黑暗中。
　　池音缓缓睁开了双眼。
　　她慢慢撑起了身子，用温柔缱绻的目光描绘着枕边人的睡颜。
　　乔子曼睡得好像并不安稳。
　　拧着眉头，时不时发出几声不安的呓语。
　　“我……该怎么办……”
　　池音望着她，眼底闪过一丝心疼，“是太快了吗？那我们慢点好了。”
　　乔子曼突然绷起身子，眉头越皱越紧。
　　“池音……”
　　“对……不起。”
　　“其实……我……”
　　池音抬起手指，轻柔地按在了她的唇上，“嘘。”
　　“我不想听。”
　　池音轻轻在她额头上落下了一个吻。
　　眼前人逐渐安稳了下来。
　　池音眸光闪动。
　　万般情绪在心头萦绕。
　　她的记忆也追溯到了十八年前。
　　记忆中那模糊的脸和眼前人渐渐重叠。
　　“你好漂亮啊，像个洋娃娃一样。”
　　“我叫乔子曼，你叫什么？”
　　“我可以和你做朋友吗？”
　　“你怎么不说话啊，我总不能叫你小哑巴吧？”
　　“大家听好了，以后都不许欺负她哦，因为她是我的人。”
　　…
　　思绪回笼。
　　池音深深地望着乔子曼。
　　“是你先招惹我的。”
　　“所以。”
　　“不许跑。”
　　作者有话说：
　　关于小哑巴，前边有两次提及。
　　一次乔子曼。
　　一次池音的隐晦。
　　不知道有没有人发现。


第34章 
　　何翠珍走了以后。
　　乔子曼又开始了按部就班的忙碌生活。
　　一方面配合池音完善公司上个季度的项目收尾，一方面准备九月开启的《白狐师尊》的项目策划，闲暇之余还要准备公司团建。
　　每天忙到脚不沾地，但好像并不是那么顺利。
　　虽说乔子曼提前做了不少百合游戏的相关资料收集，但实际上手还是对其相关背景、平衡性、规则技巧等一些细节把控不到位。
　　原创作者不满意，高层更是不满意。
　　以至于，公司里渐渐出现了质疑声。
　　比如，她行不行？
　　再比如，不如让刘大海上。
　　乔子曼一时焦头烂额，一个头两个大。
　　而除此之外，还有件事也让她烦心。
　　那就是和池音的关系。
　　自从老妈走后，她和池音进入到了一种奇异的状态。
　　池音开始对她表白这件事只字不提。
　　白天，摇身一变，变回了那个雷厉风行严肃认真的上司。
　　回了家，房门一关，成了泾渭分明，礼貌相处的房东、室友。
　　一切好像重新退回了到了原位。
　　又好像哪里变了。
　　乔子曼有时候想。
　　这不是很好吗，这不就是她所希望的吗？
　　但一旦出现这个念头。
　　亦或者有人提及“池音”两个字。
　　她的心中总会涌动出一种说不清道不明的情绪。
　　如同一根刺。
　　扎的她隐隐作痛，躁意从生。
　　……
　　八月的最后三天，是公司一年一度的团建日。
　　没有硬性要求，自愿前往，全程公费，吃喝住行一条龙，还可以带家属。
　　乔子曼原本选择了隔壁市的度假村。
　　结果因为路程耗时被全票否决。
　　后来又挑选了好几个地点，均因场地面积、设施单调、天气因素等多种原因否决。
　　总结为一句话，远的去不了，近的没意思。
　　众口难调。
　　乔子曼灵机一动。
　　用了最古老的方式。
　　抽签。
　　凡事看运气，谁也别挑刺。
　　同事们一致同意。
　　乔子曼把几个相对较好的地点做了个签，往空中那么一抛。
　　掉出来个熟悉的名字。
　　——远山度假村。
　　乔子曼记得这度假村就在老家附近，前后车程不过三十分钟。
　　乔子曼小时候和父母去过几次。
　　设施有点老旧，但空气新鲜，依山傍水的最接近大自然，是夏天避暑的好去处。
　　乔子曼从网上加了老板微信，沟通好了人数时间和价格。
　　老板贴心的发来了视频介绍。
　　这些年，度假村扩大了不少，桌游棋牌BBQ，影音唱K一应俱全，户外项目还增加了漂流骑马蹦极。
　　简直是意外之喜。
　　这几天被负面情绪包围的乔子曼对这个有关童年记忆的地方开始有了些许期待。
　　……
　　团建日。
　　天气没有往日的闷热，微风和煦万里无云，是个出游的好日子。
　　乔子曼在公司门口等季云。
　　也不知道她这个姐们哪来的这么大兴致，难得清闲两天，非要作为“家属”来凑热闹。
　　问，就是反正花公司的钱，有便宜不占王八蛋。
　　于是她就同意了。
　　乔子曼拿了个表格，统计人数，上一个人就从名字后边打个勾。
　　看见季云，指了指，“你先上车里随便找个坐。”说完，余光看似不经意的向她身后方向扫了扫，又不动声色的收回。
　　“哦，行，”季云扔给她一防晒霜，上了大巴车放好包又下来，“还有人没到啊？”
　　乔子曼拿笔的手一顿，圆珠笔晕出了一个深深的墨点。
　　默了两秒，低低道了声，“池总。”
　　“哦，上去等着呗，还能丢是咋？”
　　看见远处走来了一抹熟悉的身影，乔子曼飞快地转过头，双手往季云肩上一推，“走了。”
　　乔子曼上了大巴车，看到车上并排的空位一共只有两处，她脚步不自觉的就慢了一拍。
　　季云坐到最后一排。
　　回过头，见乔子曼磨磨蹭蹭，向她招招手，“乔乔，来呀。”
　　乔子曼没动，目光紧锁着门口。
　　不久，池音过来了，与之同行的还有公司的一个副总，和一个脸生的女孩。
　　三人谈笑风声。
　　乔子曼眯了眯眼睛，把耳朵高高的竖了起来。
　　“池总，真不好意思，我今天临时有事。”
　　池音说，“没关系，我会帮你照顾好……你叫什么？”
　　长相甜美的女孩亲昵的挽住了池音手臂，“姐姐，我叫姜早早，叫我早早就好。”
　　池音不动声色的抽出手臂，礼貌地笑了笑，“我会照顾好姜小姐。”
　　“早早，叫什么姐姐，叫池总。”
　　“池总真不好意思，早早被我们宠坏了，没大没小的。”
　　乔子曼心道，确实宠坏了。
　　池音笑笑，“没关系，很可爱。”
　　乔子曼：“！！！”
　　可爱？
　　乔子曼“嗖”地转过头，视线紧盯着姜早早不安分的手，冷冷道，“池总快上来吧，不早啦。”
　　早早个屁。
　　池音愣了一瞬，随后朝乔子曼礼貌地点了点头，径直从她身边走过，坐到了第一排的位置。
　　“还有事？”
　　乔子曼盯了盯她身侧的空位，正欲开口。
　　旁边窜出一人影快一步霸占了那个位置，“池姐姐，就两个空位了，我要挨着你坐。”
　　池音顿了顿，“好。”
　　乔子曼脸色一沉，猛地转身向后走去。
　　季云见她过来，主动往旁边挪了个位置，揶揄道，“这么想跟池总坐啊？怎么我旁边是有毒吗？”
　　乔子曼没反驳，目光死死盯着第一排有说有笑的两人。
　　“不是，啥情况啊，你两现在吵架了？”脸色这么难看。
　　“没有，”乔子曼摇了摇头，突然神色一黯，沉默了。
　　季云：“……”
　　……
　　大巴车驶离闹市向山区度假村出发。
　　远离喧嚣后，车上人们开始昏昏欲睡。
　　乔子曼虽半阖着眼，注意力仍在第一排的池音身上。
　　季云翻看着手机。
　　时不时发出一声惊叹。
　　这会儿又接连“啧啧”个不停。
　　乔子曼成功被转移了注意力，奇道，“你干嘛呢？”
　　季云把手机递过来，屏幕一横，“看这帖子，好牛逼，和同性上司表白后，她同意了怎么办，在线等，急！”
　　“这帖子几千楼了，都蹲不到个后续，现在不是楼主急，是我急。”
　　乔子曼突然就笑不出来了。
　　论吃瓜吃到自己身上是种什么体验。
　　“你想知道后续？”
　　季云疯狂点头。
　　乔子曼哀怨的看她一眼。
　　季云看她表情心中有个猜测，惊道，“不是吧……”
　　乔子曼微笑，“对，你猜的没错，闪闪发癫的我。”
　　季云从座位上一跃而起，撞了下脑袋，“哎呦”一声，“不是，你也太不够意思了，这么大事都不告诉我。”
　　“不是，你跟池……”
　　乔子曼赶紧在众人不满的目光下给她拉回了座位上，“嘘。”
　　瞪她一眼，“还不是因为你。”
　　先是小视频，又是馊主意，这功劳怎么说得有季云一半。
　　季云心道，合着这姐们什么理由都怀疑了，就是不找自己原因。
　　乔子曼把事情起因经过结果跟她娓娓道来。
　　季云越听越惊讶，“所以阿姨不但同意了还把家传的镯子都送了她？”
　　乔子曼点点头。
　　季云又激动的想站起来，被乔子曼强行按住。
　　“那还等什么，上啊……”
　　亲啊，做啊，搁这纠结个什么劲儿呢？
　　乔子曼：“？？？”
　　“我是说难得阿姨这么开明，你知不知道现在出个柜有多难？想当年我出柜我家里差点要了我半条命，那一顿混合双打我生生半个月没下来床。”
　　季云说完，余光觑着乔子曼，等她后续。
　　没成想，乔子曼意外的沉默了。
　　季云想，按照往常她这时候不是应该大声反驳一句“我是直女”吗？
　　难不成？
　　季云试探，“你怎么想的？”
　　乔子曼眸光黯了黯，“我对不起我妈，也对不起小白花，我不该欺骗她们，虽然最开始我没预料到事情发展会这么严重……”
　　季云成功抓住重点，“所以你帖子里说的小白花是指池总吗？”
　　乔子曼目光单纯的望着她，“是啊。”
　　“你说我两现在这状态是咋回事呢？”
　　季云：“……”
　　到底谁才是小白花啊。
　　我的傻姐妹。
　　还能咋回事，看池总多高明啊，知道你心理负担大，所以进退有度，偶尔松松鱼线好让你自己咬钩啊。
　　乔子曼垂眸望向脚尖，又补充一句，“两个人就算在一起，也不应该是建立在欺骗的前提下。”
　　季云：“……”
　　看吧，咬钩了。
　　乔子曼又问，“对了，你当时是怎么发现你喜欢女人的？”
　　季云：“……”
　　看吧，已经自我怀疑了。
　　“我对男人没兴趣啊，不会心动，更不会有生理反应，”季云特意加了一点，“包括春梦。”
　　“但对女人有。”
　　乔子曼思忖片刻，辩解道，“别误会，接了个百合项目，池音说让我深入了解一下这个圈子。”
　　啧啧啧啧。
　　这个借口鬼才信。
　　不过季云还是决定给她姐妹点面子，“行了解吧，随时可以问我，我熟。”
　　突然。
　　乔子曼眯了眯眼，凌厉的目光射向了第一排，“你发没发现，姜早早对池音有意思？”
　　季云：“！！！”
　　季云都惊呆了。
　　心道，你一个感情这么愚钝的人，是怎么发现别人对池总有意思的？
　　乔子曼笃定，“就是有意思！”
　　“我盯她半天了，这姜早早没事就往池音身上靠！”
　　说着，大巴车突然颠簸一下。
　　就见姜早早的头渐渐倒向池音。
　　乔子曼猛地一握拳。
　　指节发出了清脆一声响。
　　“咔。”
　　“看吧，我说的没错吧！”
　　季云：“……”
　　看吧，都会吃醋了。
　　苍天啊。
　　作者有话说：
　　池音：小白花老婆觉醒ing
　　揭晓上期答案
　　1乔子曼说，邻居是个长的和洋娃娃一样漂亮的小哑巴。
　　2生日那天，池音吐露心声，说了一句话。
　　——从此我学会麻木学会了……闭嘴。
　　两个人的故事后期会单独出来讲，这里不多说啦。


第35章 
　　一个小时后，大巴车带着一行人来到了度假村。
　　乔子曼下车后先打量了下环境。
　　清新雅致的竹屋，四周环山，入目是一片郁郁葱葱云兴霞蔚，空气中弥漫着清甜的草木香，依稀还能听见远处簌簌流动的溪水声。
　　满意。
　　随后，乔子曼和老板去沟通相关事宜。
　　临走前把季云拉到角落，着重交代了一句，“帮我好好看着她！”
　　季云明知故问，“看谁啊？”
　　“还能有谁，”乔子曼下巴一指，“姜早早呗，”她想了想补充了句，“小白花这么单纯，又不懂得拒绝，万一被她占了便宜……”
　　季云听不下去了，挥手打断了她，“池总知道自己在你心里是朵小白花吗？”
　　“不知道啊，”乔子曼相当理直气壮。
　　季云：“……”
　　“行。”
　　乔子曼放心了，转头和老板去了接待处。
　　一小时后。
　　乔子曼回来，见大厅里只剩季云一人，不禁纳闷道，“池总她们人呢？”
　　季云把房门钥匙亮给她看，“刚工作人员过来安排住宿，她们放行李去了。”
　　乔子曼的手顿在了空中，口中重复，“她们？”
　　“嗯哼，”季云余光觑着她脸色，“不是安排的两人间吗？”
　　晕，把这事忘了，这度假村哪都好，就是住宿条件差一点，只有标间。
　　看吧一不注意就让姜早早把小白花带走了。乔子曼把钥匙狠狠捞到手中，瞪了一眼季云，“不是让你看着她？怎么睡一起去了？”
　　“拜托，睡一间房又不是睡一张床，这有啥？”季云无语。
　　乔子曼咬牙道，“那也不行！”说着把行李一拉，气咻咻的往房间走。
　　季云在后边追，“你等等我。”这醋缸翻的，酸味快飘出十里了。
　　“你要这么想跟池总一起睡，我可以委屈一下把那个小妹妹拐走。”
　　乔子曼停住脚步，“谁，谁想跟她一起睡！”默了两秒又说，“怎么拐？”
　　季云：“……”
　　真是个口是心非的女人。
　　乔子曼又问，“刚才分房间，是池音主动要求的吗？”
　　“那倒不是，”季云想了想，“但也没拒绝。”
　　“哦，那算了，那怎么好意思打扰别人呢。”乔子曼长腿一迈，大步往房间走。
　　季云：“……”
　　嘴还硬。
　　……
　　池音的房间在203，她和季云的在204，仅仅相隔一条走廊。
　　竹屋的隔音效果较差，乔子曼没有刻意去探听，隔壁房间的谈笑声便争先恐后的钻入了她的耳朵。
　　“姐姐，等下我们去双人蹦极吧。”
　　“姐姐，你带我好不好？我一个人有点怕。”
　　“姐姐，或者我们去唱k？”
　　乔子曼从床上一跃而起，跑到了还在整理行李的季云身边，蹲下。
　　直愣愣的盯着季云。
　　季云心里有点发毛，“怎么了乔乔，我脸上有花吗”
　　乔子曼突然露出森森笑容。
　　季云：“……”
　　“有事说事啊，不带吓唬人的。”
　　乔子曼缓缓开口，吐出了两个字，“姐姐。”
　　季云浑身一哆嗦。
　　“你是疯了吗？”
　　乔子曼微笑，“没疯！”
　　季云：“……”
　　“那你好好说话。”
　　乔子曼很认真望着她，“我就想问问你们拉子是不是都喜欢听别人喊你们姐姐。”
　　季云心道，呵呵，直接问池总得了，绕什么圈子。
　　季云给她个白眼，“得分人，比如我就喜欢，但不喜欢你这么叫我。”
　　说的够明白了吧。
　　乔子曼思忖片刻，“哦”了一声，“没别的意思，就想了解下这个圈子，你说有不懂的可以问你的。”
　　季云给她台阶，“一切为了工作对吧。”
　　乔子曼重重点了下头，“对对对。”
　　季云：“……”
　　她姐妹这张樱桃小口，真的是屹立不倒硬如钢筋。
　　……
　　正午太阳毒辣，乔子曼和季云打算晚点再和同事们汇合。
　　隔壁传来开门声。
　　接着是池音和姜早早的脚步声。
　　“姐姐，真的不愿意陪我蹦极吗？”
　　池音，“我恐高。”
　　“我教你骑马。”
　　“好啊好啊。”
　　乔子曼把季云从床上薅了起来。
　　“走！”
　　季云：“？？？”
　　“去哪？”
　　乔子曼咬牙道，“骑马！”
　　“我的天啊！”
　　“这么毒的太阳，你不考虑我，你考虑考虑马的感受呢！”
　　乔子曼竖着耳朵，听门外脚步声渐远，把一脸不情愿的季云硬拽出了门。
　　两人跟在池音后边去了马场。
　　乔子曼买了两杯冷饮，分给了季云一杯。
　　季云这才停止抱怨。
　　“算你还有点良心。”但不多，重色轻友。
　　季云喝了一口饮料，见乔子曼沉默，就好奇的顺着她的视线望了过去。
　　深色上衣，白色紧身裤配长筒马靴，一手持马鞭，一手牵着一匹白马。
　　整个人又美又飒。
　　不是池音还能有谁。
　　“呦，池总这身装备还挺专业啊。”
　　乔子曼点点头，“那是。”
　　“不是，乔乔，你要看就光明正大看，眼前遮个树叶是啥意思？”
　　乔子曼被拆穿，脸一热，随手就把树叶扔了，躲到了一匹马身后。
　　季云：“……”
　　季云受不了了，劝道，“乔乔，依我说逃避不见得有用。”
　　“你看那姜早早……”
　　就见远处，姜早早朝池音跑去，笑得比正午的太阳还要耀眼。
　　池音把她扶上了马，牵着缰绳向远方走去。
　　还真像一对璧人！
　　乔子曼吃味，猛地拍了下眼前的马屁股。
　　马一惊，尥起前蹄，发出一声哀怨的长鸣。
　　池音有感应似的向这边望过来。
　　乔子曼心一慌，一把抓起季云，就往回蹿。
　　池音看着远处两抹跑动的身影陷入了沉思。
　　……
　　回酒店后，乔子曼冲了个凉，就把自己抛到了床上。
　　一副对什么事情都提不起来兴致的模样。
　　季云无奈了，“合着出来玩就陪你跑了个八百米。”
　　乔子曼翻了个身，面朝墙，“要不你去找唐笑笑她们玩会？”
　　季云看出来了，她想一个人待会儿。
　　“行，别想不开啊。”
　　乔子曼：“……”
　　“我有什么可想不开的。”
　　“不就是……”
　　季云朝她背影翻了个白眼，“不就是什么？”
　　乔子曼在心里补充道。
　　不就是看见姜早早和小白花在一起不太舒服吗。
　　而且这种感觉，好像又跨越了“朋友”的界限。
　　摸不清，抓不住。
　　乔子曼有一瞬间失神。
　　行，懂了，季云准备留给她个人空间，“那我溜达溜达去，”走到门口没忍住，“不行你主动点呢？想找池总就去呗。”
　　乔子曼意外的没有反驳，低低道了声，“知道了。”
　　季云：“！！！”
　　惊，居然不嘴硬了！
　　看来她姐妹要被拿下了。
　　季云默默的为她关上了房门。
　　……
　　两个小时后，池音她们回来了。
　　听到动静。
　　乔子曼翻身下床。
　　蹑手蹑脚的走向门边，把耳朵贴到了门上。
　　隔壁大门“咯吱”一声。
　　依稀听见姜早早的声音。
　　“一身汗，好脏，姐姐我们洗澡吧……”
　　我们！！！
　　洗澡？？？
　　乔子曼想都没想，夺门而出。
　　下一秒便拍响了隔壁大门。
　　“当当当。”
　　开门的是姜早早。
　　乔子曼把半个身子挤进门。
　　“这位姐姐，你找谁。”
　　“池音呢？”乔子曼探头探脑。
　　“姐姐去洗澡了，你有什么事吗？”
　　乔子曼把手按在门上，“有！”
　　“我有点工作上的事找她，很重要！”
　　“拜托，现在可是放假哎，还不让人清闲，等会我跟姐姐说一声，你先出去吧。”姜早早示意她松手。
　　嘿，还就不信了，今天还能被小丫头堵在门外。
　　乔子曼又道，“咱两换个房间。”
　　“为什么啊？”
　　乔子曼急中生智，“我可是她助理，当然要跟她一起。”
　　姜早早撇撇嘴，“助理也不用贴身24小时吧？”
　　乔子曼一时哑言。
　　“再说，姐姐都没有跟我提过你……”
　　乔子曼心一紧，神色也黯淡了几分。
　　吃了闭门羹。
　　乔子曼决定出门散心。
　　外边天色已经暗下来了，院子里支起了碳火炉，同事们忙碌着，有的生火有的穿串有的搬啤酒，还有一拨人把音响和麦克风抬了出来，唱起了露天卡拉OK。
　　热闹非常。
　　“乔乔，一下午没见你了干嘛去了？”
　　“来烧烤啊。”
　　“乔姐喝酒不？”
　　乔子曼一律笑笑，挥手拒绝。
　　她闷头往前走，姜早早的话始终在脑子里盘旋。
　　“姐姐都没有提起过你。”
　　“没有提起过……”
　　“你……”
　　乔子曼烦躁的踢了一下脚边的石子。
　　小石子向前滚去。
　　发出“咕咚”一声。
　　乔子曼回神。
　　发现自己竟不知不觉走到了小溪旁。
　　乔子曼小时候和父母来过这里。
　　那时候月亮是橙黄的。
　　溪水清可见底。
　　溪底的鹅卵石在夜色下发着光。
　　蛙鸣虫声一片。
　　欢腾的小鱼随处可见。
　　过去多少年了。
　　这里多多少少变了样。
　　乔子曼向远处望去。
　　突然眼前一亮。
　　那是一朵纯白色的花，开在石缝中。
　　随风摇曳。
　　记忆飘回到小时候。
　　每到盛夏，林子里总会开出一片纯白色的花海。
　　释放着迷人的芳香。
　　爸爸总会采一束回去，放到窗前。
　　然后支起画板，在夏日的午后手把手教她绘画。
　　等第二日就把花风干，做成书签，夹在她大大小小的课本里。
　　乔子曼打开手机手电筒，顺着记忆里的方向向林子里走去。
　　身后灯火逐渐变暗。
　　乔子曼越走越深。
　　不知多久。
　　她终于在几块足有一人高的石头旁发现了那片花海。
　　乔子曼心头一喜，朝那奔去。
　　怎料，脚底突然一打滑。
　　她重重地摔到了地上。
　　手机也磕到了石头上，随之熄灭了光。
　　缓了好久。
　　乔子曼扶着石头坐了起来。
　　第一件事就是查看自身处境。
　　漆黑一片，周围杂草丛生。
　　时不时传来风吹树叶的簌簌声以及一两声野鸟的怪叫。
　　乔子曼不寒而栗。
　　心脏打起了鼓。
　　她急忙低头检查手机。
　　发现屏幕没有了任何反应。
　　乔子曼的冷汗瞬间浸湿了衣衫。
　　……
　　池音从房间出来。
　　找到季云。
　　问，“乔子曼呢？”
　　季云喝了口酒，“不知道啊，出去散心了吧。”
　　池音翻开手机看了眼时间，“九点了，还没回来。”
　　说着拨通了乔子曼的电话。
　　“您好，您所拨打的电话无法接通，请稍后再拨。”
　　一连几个都是无人接听。
　　池音心中顿时升起了不祥的预感。
　　急道，“人往哪边走了？”
　　“池总你不用担心，乔乔小时候来过这边。”
　　季云一回头，看见池音严肃的表情，立马放下了酒瓶子，指了指小溪的方向，“那边。”
　　“我去找她，你去找工作人员，保持电话畅通。”
　　池音说完便跑向溪边。
　　沿着溪边寻找。
　　到处寻不到乔子曼身影。
　　池音越来越急。
　　正要给季云打电话叫搜救之际。
　　就看到了一串熟悉的脚印，通向树林。
　　池音想都没想便冲了进去。
　　“乔子曼。”
　　“乔子曼……”
　　池音边往里走边呼喊着她的名字。
　　不知多久。
　　喊得声音都嘶哑了。
　　终于得到了一声回应。
　　颤抖的，不可置信的，带着哭腔的。
　　“池音？”
　　池音激动地扒开眼前草丛。
　　就见乔子曼面色苍白的蜷缩在石头边。
　　池音疾步上去，把惊吓过度的乔子曼抱进了怀里。
　　“你怎么样啊，有没有受伤。”
　　乔子曼终于哭了出来，“池音，怎么总是你啊。”
　　“为什么你总能第一个出现在我身边啊。”
　　温热的眼泪蹭到了脖颈，湿湿的痒痒的，池音心里软的不能再软，心疼的摸了摸她的头顶，“怎么跑这么远？万一找不到你怎么办？”
　　乔子曼从身侧拿出一束花，塞进了池音手里，“上次，上次答应你要送你花的。”
　　所以进林子就是为了采这些花？
　　傻不傻。
　　池音既感动又后怕。
　　怀中人终于不再颤抖，停止了哭腔，“干什么，不好看吗？”
　　池音认真道，“好看。”
　　“那你是什么表情，我就是不小心扭了个脚，不然这区区小林子能困住我？”
　　池音：“……”
　　行了，看来确实没事了。
　　池音蹲下捉住她的脚查看伤势。
　　乔子曼，“嘶”了一声，屈指轻轻地敲了敲她的头，“骨头没事，不用大惊小怪，再不回去等下都过来找我们了。”
　　池音听出了她的话外音。
　　乔姐，要面子。
　　池音无奈的笑了笑，随后把她背了起来。
　　“哎你干嘛？”乔子曼挣扎，“你扶着我，我自己走就好。”
　　池音威胁，“老实点，我手里拿着花，你要是敢碰坏了我的花，我就给你扔下去。”
　　“你敢？”
　　乔子曼虽这么说，但还是乖顺趴到了池音的背上。
　　两人慢慢摸索着往林子外走。
　　乔子曼犹豫了半天终于问出了憋在心里很久的话，“你是不是都知道了？”
　　池音怔了怔，反问，“知道什么？”
　　乔子曼想说。
　　知道我骗了你，知道我不喜欢你啊。
　　但仅仅是出现了这一个念头。
　　心就像被一只无形大手紧紧禁锢住。
　　发出阵阵闷痛，痛到喘不过气。
　　乔子曼深呼吸几次，突然抱紧了池音。
　　把头贴到她脖颈，问，“你能不能给我点时间？”
　　这次，让我问问自己的心。
　　作者有话说：


第36章 
　　乔子曼说，“能不能给我点时间。”
　　这次，让我问问自己的心。
　　池音什么都没问也什么都没说，只是把背上的人紧了紧，防止她滑下去。
　　乔子曼不由的把脸颊贴到了那片清瘦但安全感十足的脊背上。
　　月明星稀，树影晃动，两道紧贴的影子被拉长。
　　乔子曼听着两个人交织在一起的呼吸声和心跳声，开口叫了声，“池音。”
　　“嗯？”
　　“你对谁都这么好吗？”
　　池音想都没想便脱口而出，“我只对你这么好。”
　　骗子，小白花会撒谎了。
　　乔子曼气不过，张口向池音肩头咬去。
　　她用的力度并不小，眼前人却只是顿了顿脚步，随后便像没事人一样继续背着她往前走。
　　乔子曼慢慢松了口，眼底闪过一丝疼惜，嘴上却轻轻“哼”了一声。
　　“你还教姜早早骑马。”
　　还差点和姜早早一起洗澡！
　　还要一起睡呢！！！
　　想到这，乔子曼又“哼”了一声，彻底把头扭过去不说话了。
　　生气了？还是吃醋了？池音不由一笑。
　　清脆笑声入耳，乔子曼更气了，挣扎着要跳下来，“池、音！”
　　“再动我就想亲你了。”
　　小白花她是真敢！
　　乔子曼瞬间停止了挣扎。
　　池音解释。
　　“那小姑娘确实粘人了点。”
　　“但我既然答应了王总要帮他照看女儿了就不能放着她不管。”
　　“所以选择带她骑马。”
　　乔子曼：“？？？”
　　“下午带她骑马跑的那些圈，足够让一个没有什么运动量的人，肌肉酸疼几天，明天就没什么精力黏人了。”
　　乔子曼：“！！！”
　　天呐，腹黑的小白花。
　　乔子曼心情好多了，把手臂伸过去，“那你咬回来吧。”
　　“咬回来我们扯平了。”
　　想象中的疼痛感并未出现，相反落在手背上的是烫人的一吻。
　　乔子曼手指蜷了蜷。
　　羞恼道，“你干嘛？”
　　池音从容道，“你不是喜欢有来有回吗？有本事亲回来。”
　　“你！”
　　当真以为她不敢吗？
　　乔子曼深呼吸，撂下了一句狠话，“你等着！”
　　……
　　两人聊着天往外走。
　　不多时就走到了林子的入口。
　　乔子曼打眼一望，溪边亮起了好几只手电筒光线。
　　来回巡视。
　　还高声呼喊着她的名字，仔细一听季云喊得最凶。
　　乔子曼两眼一黑。
　　呐呐道，“完了完了，一世英名，要毁于一旦了。”
　　“想我乔子曼社会上摸爬滚打这么多年最后因为怕黑躲在林子里哭被人背出来，天啊。”
　　是想原地挖个坑，把自己埋了的程度。
　　池音把她的碎碎念一字不落的收入耳中。
　　清了清嗓子压下笑意，“我有点累了。”
　　乔子曼赶紧拍拍她，“快放我下来我自己走。”
　　池音把她轻轻放下，掏出手机给季云去了个电话。
　　“人找到了，”她余光看了眼乔子曼，“人……很好。”
　　乔子曼松了一口气。
　　“叫工作人员回去吧，辛苦了。”
　　溪边人影逐渐散去。
　　乔子曼和池音这才从林子里钻出来。
　　“还行吗？”池音小心地扶着她。
　　“骨头真的没问题，只是蹭破了皮，不信你看，”乔子曼缓慢的转动了下脚腕。
　　那就好，池音宠溺地看着她的侧脸。
　　乔子曼突然回眸，视线也随之定格在了池音身上。
　　“你这是怎么回事？”
　　刚才林子里漆黑一片，她没有看清，现在借着灯光，她才看清了池音现在的状况。
　　一向精致的妆容被汗水晕开，头发上，衣服上还残留着杂草。
　　脖颈，手臂，裸露在外的肌肤上遍布着星星点点的红。
　　怎么办，又有点想哭，乔子曼急切上前拉住她的手查看。
　　池音目光有一瞬间闪躲，“没事，林子里蚊虫多。”
　　吓死了，乔子曼仔细辨认了下，随后松了口气，打趣道，“小皮肤还挺嫩，不知道的还以为谁亲的。”
　　池音面上一僵，默了默，“走吧。”
　　……
　　两人回了度假村。
　　乔子曼去医务室处理脚上的伤。
　　医生拿碘伏给她消毒，又叮嘱这两天的注意事项。
　　“挺好，都是皮外伤不严重，这两天伤口别沾水，饮食的话最好清淡点。”
　　乔子曼问，“那洗澡怎么办？”
　　季云悠悠来了句，“那还不简单，去找你的小白花帮忙啊。”
　　乔子曼点点头，“也行。”
　　季云：“？？？”
　　“不是，我能采访一下，刚才在树林都发生啥事了吗？”
　　池总究竟是用什么办法融化了她姐妹的钢筋铁嘴？
　　“对了，池音呢？”
　　季云：“被同事叫出去喝酒了啊，她毕竟是领导，总是要露个面代表公司说两句客套话的。”
　　喝酒？
　　乔子曼蓦地想起了池音上次喝醉的画面。
　　那么黏人。
　　不行。
　　池音还没把房间换过来。
　　万一让姜早早占了便宜那可不得了！
　　乔子曼“嗖”地转头望向医生，“请问我这个情况可以喝酒吗？”
　　医生摆摆手，“不建议。”
　　不建议不就是有商量余地？
　　乔子曼表示心里有数，“谢谢医生。”
　　她把季云一揪，健步如飞。
　　季云：“？？？”
　　怎么个事，刚才池音馋她进来时可还是娇娇弱弱跟个小媳妇似的，怎么画风变化这么快？
　　惊！
　　乔子曼催促她，“看什么看，再不走伤口就要愈合了。”
　　两人来到露天烧烤台。
　　乔子曼一眼就望见了人群中间的池音。
　　正巧，池音也向她望过来。
　　四目相对。
　　乔子曼突然缓下了脚步，开始一瘸一拐。
　　池音见状，马上走过来搀扶。
　　季云惊讶地嘴巴能塞进鸭蛋。
　　她在心里比了个大拇指。
　　牛啊，都会使用计谋了。
　　看这飞一般的长进。
　　……
　　池音身侧的位置被姜早早和一位副总占了，乔子曼只能坐在对面。
　　她一上桌。
　　周围同事纷纷给她倒酒。
　　“乔姐，干嘛去了，一晚上没见。”
　　“喝一个啊。”
　　乔子曼还记得医生的话，摆摆手，“今天算了。”
　　就见姜早早把一串烤好的羊肉，送到了池音的面前。
　　滋滋冒油，上边还裹着一层辣椒面。
　　池音礼貌地点了点头，接过去放到了盘子里。
　　“谢谢。”
　　乔子曼猛地捞起眼前的啤酒，和左边同事碰了个杯，“喝！”
　　冰凉的啤酒一饮而尽。
　　乔子曼狠狠的瞪了眼池音。
　　明明吃不了这些，还接过来。
　　小白花，真不懂得拒绝吗？
　　姜早早又递过去一串鸡翅，“姐姐，陪我喝点？”
　　乔子曼又给自己倒了一杯，干了，杯子往桌子上一磕，“喝！”
　　“跟那个姐姐喝，不如跟我这个姐姐喝！”
　　周围人见状纷纷起哄。
　　乔子曼开始在酒桌上大杀四方。
　　……
　　酒过三巡，人们开始散场。
　　微醺的乔子曼被池音搀扶着往房间走。
　　上到二楼，乔子曼突然睁开清亮的眼睛，对季云使了个眼色。
　　季云：“……”
　　懂了，拐走对吧。
　　季云突然一把拉过姜早早，把她往204拖。
　　姜早早清醒了，“哎你干嘛呀。”
　　“姐没喝好，再陪姐喝点啊。”
　　姜早早，“喝就喝嘛，别拉我呀，哎哎哎？”
　　季云把姜早早塞进门里。
　　乔子曼偷偷给季云竖起了大拇指。
　　季云：“……”
　　终是她承担了所有。
　　……
　　进房间后。
　　池音给前台打了个电话，叫了份醒酒汤。
　　又蹲下查看乔子曼受伤的脚。
　　“有哪里不舒服的吗？”
　　乔子曼折腾一天，这会儿有些困了，脚尖轻轻点了点池音的膝盖，“没有，洗澡睡觉吧。”
　　她起身向浴室走，“我跟姜早早换个房间你没意见吧？”
　　池音还未答话，便听乔子曼继续说道。
　　“我想跟你一起睡。”
　　池音落在身侧的手指蜷了蜷。
　　“好。”
　　乔子曼的身影看起来有些晃。
　　池音担忧道，“你自己洗澡可以吗？”
　　乔子曼顿了顿，“你帮我？”
　　“！！！”
　　池音过于震惊，久久未出声。
　　乔子曼又说，“上次我帮你，这次你帮我，扯平了。”
　　原以为的主动，原来还是建立在你来我往的基础上啊。
　　不过没关系，只要肯向自己靠近，慢一点也没关系。
　　池音跟着站了起来，“好。”
　　浴室里。
　　水雾缭绕。
　　眼前人的衣物一件件褪下。
　　露出雪白酮体。
　　池音心脏开始不听话的疯狂跳动。
　　目光也不知道该放哪里好。
　　她蹲下把保鲜膜一层层地缠到乔子曼受伤的脚上。
　　开始找话题。
　　“听姜早早说你有工作上的事情找我？”
　　又是姜早早，好不容易忘了。
　　乔子曼微笑。
　　“对啊，”还给她赶出去了呢！
　　池音问，“什么事？”
　　“哦，白狐师尊，你不说让我了解这个圈子吗？我了解了，没了解明白，寻思问问你。”
　　“那你问。”
　　“师尊一下下拨弄着花蕊，直到那多娇艳的花流出甜美的蜜汁，师尊低头品尝，花枝轻颤。”
　　“我看到了第二十章 ，没懂什么意思。”
　　池音：“！！！”
　　池音抬眸，眼底正好撞入了乔子曼口中描绘那处。
　　她瞬间烧红了耳尖。
　　直愣愣站了起来，“不知道！”
　　“就知道你什么也不懂，小白花。”
　　池音指了指自己，“我？小白花？”
　　乔子曼转过身，目光也明晃晃的落到了她的唇上。
　　“为什么不拒绝姜早早的烧烤？”
　　“以后不喜欢的事情要学会拒绝，知道吗小白花？”
　　“这么单纯，被人骗走了怎么办？”
　　乔子曼低头吻了上去。
　　“惩罚。”
　　急促的吻加上眼前强烈的视觉冲击，使池音大脑一片空白。
　　就快要控制不住了。
　　她撂下句，“我先出去了，”就慌张地推门而出。
　　看着池音狼狈而逃的背影，乔子曼满意地笑了。
　　所以，谁说她不敢亲回来的？
　　作者有话说：
　　疑惑。
　　池音你是不是不行啊？


第37章 
　　乔子曼舒舒服服的泡了个澡。
　　她哼着小曲从浴室出来，叫了声，“池音。”
　　池音坐在窗边背对着她，犹如老僧入定。
　　乔子曼疑惑地望了眼她背影，转身去床头柜拿吹风机。
　　“池音，我送你的花你放哪了？”
　　池音仍旧未作声。
　　乔子曼：“……”
　　这是怎么了？
　　乔子曼又唤了一声，“池音？”
　　“快去洗澡，洗完我们睡觉了。”
　　池音身形一晃，又迅速地埋下头，手中忙活着什么。
　　乔子曼有些好奇了，她放下吹风机，绕到池音跟前一看。
　　疑惑道，“你剪指甲干嘛？”
　　池音：“！！！”
　　池音慌忙侧了个身，两根手指捏起锉刀，上下摩擦修理中指指甲，手速快出了一道残影。
　　“清洁。”
　　乔子曼：“……”
　　哦，差点忘了洁癖这事了。
　　“行吧，”乔子曼的目光突然定格了，随后一把擒上了池音手腕，“镯子呢？”
　　乔子曼心里像是被压上了一块大石头。
　　堵堵的，声音也沉闷。
　　“送你的镯子不喜欢吗？为什么不带？”
　　池音急忙回身辩解，不料眼底却撞上一片雪白。
　　怎么不穿裤子！
　　糟了！
　　刚刚散下去的燥热卷土重来。
　　瞬间烧红了她的脖颈，又顺势而上染红了她的脸颊，灼烧起她的理智。
　　池音艰难地移开视线，深呼吸，再深呼吸。
　　手腕处越来越紧。
　　隐隐有些发颤。
　　池音心里一紧，马上摒弃了脑中旖旎念头，直视起她的眼睛，“不是。”
　　“不是不喜欢。”
　　“那是什么？”乔子曼有些赌气的撒开她的手。
　　“毕竟是出来玩，人多拥挤，万一磕碰到我会心疼。”
　　乔子曼刚刚心底衍生出的糟糕情绪在这句“会心疼”说出口时消失的一干二净，笑容也重新从脸上荡开。
　　她站起身，开心地走来走去。
　　于是两条又白又长的腿就在池音眼前晃来~晃去~
　　池音的视线也随之晃来晃去。
　　“那等下我给你带上好不好？”
　　乔子曼甫一回头，就看到了池音那张通红的脸，以及脖子上隐隐泛起的青筋。
　　“你怎么了？”
　　刚才摸到她手腕就有点烫烫的。
　　该不会是生病了吧。
　　乔子曼急切的冲过去蹲到她眼前，“哪里不舒服吗？”
　　不想，动作过大。
　　领口之下的旖旎春光乍现。
　　池音血气一个劲儿往脑瓜顶窜。
　　“没有！”
　　乔子曼还是有些担心，“那你嗓子怎么哑了？”
　　池音复杂的看她一眼，然后从身边拿出条毯子，围到了乔子曼身上，给她包了个紧实。
　　乔子曼更急了，一把扯掉毯子，“你给我盖什么？我又不冷，倒是你，是不是晚上被蚊虫叮的过敏了？”
　　“该不会是被什么毒虫咬到了吧？”
　　乔子曼越想越怕，把手贴到她额头上，“我怎么觉得你发烧了啊？晕不晕啊，我们去医院吧。”
　　哎，池音心里叹了口气。
　　又复杂的看她一眼。
　　“我真没事，我涂了药了。”
　　乔子曼一脸不相信。
　　池音无奈了，牙缝中挤出几个字，“我是害羞。”
　　乔子曼惊讶了。
　　她也没干什么啊。
　　不就是稍微“惩罚”了一下？
　　难不成自己这么厉害吗？
　　小白花也不行啊。
　　乔子曼自信心极度膨胀，她得意地钳住了池音的下巴，用指腹轻柔地摩挲着那片“惩罚”过的唇瓣。
　　“小白花，服不服？”
　　还敢不敢这么嚣张？
　　动不动就想亲。
　　调戏谁呢？
　　池音敛下眉眼，乖乖道了句，“服了。”
　　“以后要虚心，知道吗？”
　　“知道了。”
　　乔子曼满意的松开了她，“去洗澡吧。”
　　池音“噌”地站起来，闷头冲进浴室。
　　……
　　乔子曼躺到了床上，打开手机继续阅读《白狐师尊》。
　　很快便沉醉其中，忘却了时间。
　　不知多久。
　　身边床垫陷了进去。
　　乔子曼被突如其来的冷风刺的浑身一抖。
　　脚心下意识往旁边人身上贴。
　　更冷了。
　　乔子曼惊呼出声，“我的天，怎么这么冰，过来我给你暖暖。”
　　池音没动，双眼望着天花板，出神。
　　乔子曼“啧”了一声，脚尖轻点她小腿，“又不听话了是不是？”
　　池音往她身边蹭了一点，依旧直愣愣的望着天花板。
　　乔子曼直接把她搂进了怀里。
　　池音：“……”
　　怀中人身体僵硬，乔子曼把视线从屏幕中抽离，疑望向她，“池音，你有点奇怪，不会还在害羞吧？”
　　池音重重地点了下头，“对！”
　　乔子曼：“……”还真够纯洁的。
　　软玉温香在侧，纵使再洗几次冷水澡都洗不净那颗浮躁的心，池音不得不转移话题。
　　“新项目不是很顺利？”
　　乔子曼心不在焉的“嗯”了一声，“提交的那几份方案作者都不是很满意。”
　　“而且我联系不上那位原创作者。”
　　“总之世界观和感情线一片混乱，所以我重头读一遍。”
　　池音问，“所以现在到哪个阶段了？”
　　什么哪个阶段，刚才光顾着傻乐了，哪里知道哪个阶段。
　　乔子曼想了想说，“看到师尊把她禁锢到了树上，柔软的腰肢如同一座拱桥，师尊跪在地上虔诚地仰望着远方神圣巍峨的高山。”
　　“这是个什么姿势？”
　　池音：“！！！！！”
　　池音急忙叫停。
　　“怎么了？”乔子曼看着她红透的耳尖，“又害羞了？”
　　“小白花就是小白花，够纯情的。”
　　池音：“……”
　　“要我教你吗？”
　　乔子曼“嘁”了一声，抬手点了点她的耳尖，“小白花，不都跟你说了要谦虚吗？”
　　“你什么都不懂，还教我？”
　　池音低头沉思，随后换了种说法，“那我协助你？”
　　“怎么协助？”
　　“我帮你搞定时千岁，协助你设计好让她满意的人物造型。但是……”池音一个停顿，“我帮了你你也得帮我。”
　　“有来有往，公平。”
　　乔子曼心想，确实。
　　“说说你的条件？”
　　池音目光单纯的望向她，“你看我这么单纯，又不懂的拒绝，很容易被人骗走。”
　　“接个吻还害羞。”
　　“这样我以后可怎么办？”
　　确实，乔子曼隐隐有些担忧。
　　“你那么厉害，不然你做我的老师？”
　　“我那么厉害吗？”乔子曼快飘天上去了，她点点头，“行啊，那你以后要听话。”
　　“好，”池音目光移到她的唇瓣上，“老师，现在能上课吗？”
　　乔子曼喉咙滚了滚，随后将唇轻轻地贴了上去。
　　触之即离。
　　“今天的惩罚太严重了，你需要缓一缓，明天我们再上课。”
　　乔子曼贴心的想，毕竟她这么厉害，小白花受不了。
　　要悠着点。
　　池音也是乖巧应道，“都听老师的。”
　　……
　　翌日，阳光和煦。
　　乔子曼没睡多久就被季云拉了出来，一同被叫起来的还有池音。
　　“我跟你讲，那个姜早早可真是那个啊，”季云竖起了大拇指，“我就没见过那么能喝的。”
　　“我两真是奋战了个通宵啊，你看我这一身酒气和这两个大黑眼圈子。”
　　乔子曼和池音同时打了个哈欠，“那你还不多睡会儿？”
　　“我睡得着吗我？姜早早也不知道咋回事，躺床上就开始哎呦个不停，不是这疼就是那酸，我的天我得赶紧跑啊，就咱屋子这个隔音效果，万一让人误会我这老脸往哪放啊，说我老牛吃嫩草？再说就算我行，人一当代大学生不要面子的吗？”
　　乔子曼和池音对视一眼，不约而同笑了。
　　“不是你两笑什么啊？在交流什么密语吗？”
　　乔子曼说，“没什么。”
　　属于她和小白花的秘密，才不要告诉季云。
　　“行，”季云气咻咻。
　　看透了，万恶的小情侣。
　　三人来到溪边。
　　同事们陆续过来纳凉。
　　兴致好的打起了水仗，玩起了漂流。
　　乔子曼因为伤口原因不能下水，找了个树荫抱起手机继续看小说。
　　池音在她身边昏昏欲睡。
　　季云有点无聊，把乔子曼拉倒角落，开始八卦，“你两现在啥情况了？”
　　乔子曼扬扬下巴，十分自豪，“我现在是她老师。”
　　季云：“？？？”
　　这走向怎么一点看不明白了呢？
　　不是应该回去之后大战三百个回合吗？
　　合着她跟姜早早喝了一晚上酒，白瞎了？
　　玩呢？
　　乔子曼又说，“她什么都不懂，我可不得亲自教她吗？”
　　季云：“……”
　　行，感情这一晚错付了。
　　季云气不过，拉着她走，“陪我去玩点别的项目。”总不能白来吧。
　　“去哪啊？”
　　池音也默默跟上。
　　“蹦极吧，乔乔你敢玩吗？”
　　“我有什么不敢的？”乔子曼嘴上这么说，心中却是忐忑不已。
　　三人来到蹦极地点。
　　乘坐电梯来到高台。
　　工作人员给季云穿带安全装备，她看上去一点也不紧张，还在笑，“乔乔，玩双人的还是分开跳？”
　　乔子曼面露犹豫。
　　季云看着她脸色，担忧问，“乔乔，你该不会恐高吧？”
　　“不行我自己来。”
　　乔子曼指甲狠狠掐了一下掌心，压下如鼓心跳。
　　“就这点高度，小儿科。”
　　一旁工作人员拿来安全协议给乔子曼，又交代着相关事宜。
　　乔子曼一句也听不进去，不经意间看了眼脚下，双腿直打晃。
　　“确定要玩吗？确定的话请您签字吧。”
　　乔子曼拿笔的手都在抖。
　　池音视线注视着乔子曼因紧张而略显苍白的脸，说道，“你的脚估计不行吧？”
　　“有什么不行？”
　　“我就是破了点皮而已！”
　　乔子曼坚定。
　　“总要迈出这一步的。”
　　池音莫名觉得乔子曼这句话不止是指蹦极。
　　“那我陪你。”
　　“你不是恐高吗？”
　　池音贴到她耳边，“骗姜早早的。”
　　乔子曼：“！！！”太坏了。
　　季云看着两人你侬我侬，心中老泪纵横。
　　“好了吗，我可以跳了吗？”
　　工作人员再次检查了一遍安全措施，挥手说，“可以！”
　　季云不再犹豫，纵身而下，“恨啊！”
　　“恨……”
　　“恨……”
　　“恨。”
　　“啊~~~”
　　万恶的小情侣！！！
　　声音在山谷间回荡。
　　乔子曼心一紧。
　　抓着安全绳索的手又抖了抖。
　　池音环上了她的腰，“别怕，有我在。”
　　乔子曼慌乱的心因这句话而平稳了不少。
　　她再次看了眼脚下百米高空。
　　坚定道，“来吧，我想尝试一次。”
　　池音向工作人员点点头，一手把乔子曼的头压到颈间。
　　随着倒数声。
　　纵身一跃。
　　强烈的失重感顷至。
　　乔子曼感觉心脏快要跳到了喉咙。
　　腰上的手臂紧了紧。
　　池音的声音穿破风声传到她耳边。
　　“睁眼，”
　　乔子曼缓缓睁开眼。
　　头顶鸟雀盘旋。
　　眼下是急剧变幻的美景。
　　近在咫尺的是清晰的心跳和好闻的铃兰香。
　　乔子曼的心突然平静了，反手抱住了她。
　　脸颊贴到了她的胸堂。
　　“池音，我不怕了。”
　　……
　　两人下来后，与季云汇合。
　　三人往回走。
　　季云憋闷的一路无话。
　　路过一片竹林。
　　突然人影晃动。
　　乔子曼好奇的往里张望。
　　只见两个长发女生紧紧依偎在一起。
　　吻的难舍难分。
　　口齿之间还发出一些难以言喻的叫声。
　　乔子曼：“……”
　　池音突然定住脚步。
　　“老师。”
　　乔子曼：“？？？”
　　“我觉得她们好刺激哦，你能不能教教我？”
　　乔子曼跟季云说，“我要上课了，你先回去吧。”
　　季云：“……”
　　原来是这样，还怪有情趣。
　　季云开溜。
　　留下两人。
　　乔子曼吻在她唇上，吮吸着她唇珠。
　　“老师厉害吧？”
　　“厉害。”
　　“我可以伸舌头吗？”
　　乔子曼：“可以。”
　　作者有话说：


第38章 
　　两人在竹林深处接了一个黏腻的吻。
　　乔子曼勾着她的舌尖缓慢地引导着。
　　辗转、深入。
　　把老师这一身份演绎的淋漓尽致。
　　一吻过后。
　　乔子曼胸口微微起伏着，目光望着池音微微泛红的唇，问，“学会了吗？”
　　池音摇摇头，“没有。”
　　“笨死了。”
　　池音眼底涌起强烈的欲望，很快又隐去，温顺道，“那老师要不要再教教我？”
　　乔子曼喉咙滚了滚。
　　下一秒，不自在地移开视线。
　　不能再亲了，她又有点腿软。
　　“明天吧，循序渐进。”
　　池音也是应道，“行。”
　　两人往出走。
　　乔子曼隐约觉得哪里不对，好像忘了点什么。
　　到了房间门口。
　　乔子曼听到了季云愤怒的咆哮声，从204飘出。
　　“喝酒！喝酒！喝酒！我命怎么这么苦啊！”
　　“姜早早，你们学校老师有单身的吗？”
　　“辅导员也行……”
　　“要女的，人美条正那种！”
　　“不就是老师！谁还找不着个老师了！气死我了！”
　　糟了，给季云忘了，乔子曼有点心虚，但不多。
　　毕竟她这可是正经教学。
　　绝对不是重色轻友。
　　好吧，一点点。
　　池音把手滑入乔子曼指缝，十指相扣，食指指腹蹭了蹭她手背，又贴近耳根柔柔的叫了声，“老师。”
　　“我困了，想和你睡觉。”
　　池音的声音蛊惑、诱人，勾的乔子曼心里痒痒的。
　　她为数不多的心虚和愧疚在这一瞬间消失的无影无踪。
　　双腿不听使唤的就往房间走。
　　“好！”
　　……
　　回到房间，两人相拥补了个觉。
　　这一觉睡得相当香甜。
　　月亮高挂枝头，夜色正浓时，乔子曼悠悠转醒。
　　看了眼身侧人呼吸绵长睡得正香甜。
　　她不忍打扰。
　　轻轻跳下床，跑到角落给前台去了个电话。
　　不多时，前台送来了剪刀，马克笔牛皮纸和透明胶带等物品。
　　乔子曼把送给池音的花从花瓶拿出来，精心挑选了品相最好的几朵摘下来擦干了水分，着手制作书签。
　　池音醒后就见到这样一幅场景。
　　乔子曼坐在窗前。
　　手持着画笔认真而专注。
　　窗外银月如盘，月光如水。
　　丝丝柔柔的光芒铺洒在她身上。
　　衬得她格外温柔、动人。
　　池音就这么定定地望着她，不忍打破这幅美景。
　　乔子曼似有感应回头。
　　一见她就笑了。
　　“醒了？饿不饿？我去给你叫点吃的。”
　　池音一时动容，呆呆地望着她，忘记了回应。
　　乔子曼放下了手中的笔起身向她走来，温柔地捧起她的脸，“怎么不说话？还是想继续睡？”
　　池音压下心中涌起的万般情绪，低低道了句，“睡够了。”
　　又问，“你在干什么？”
　　乔子曼指了指桌上，“做书签啊。”
　　说着开心的拉起池音的手，给她带到桌前，向她展示，“好看吧。”
　　桌面上摆放着几个巴掌般大小精致的书签。
　　有透明许愿瓶样式的，纯白色的花密封在中间，瓶盖处贴了一张彩色标签，上边写了几个隽秀的小字。
　　——小白花送给小白花。
　　池音：“……”
　　还有棕色牛皮纸样式的，后边用白色的马克笔画了一个大大的笑脸，同样贴了张彩色标签。
　　——小白花要天天开心。
　　池音：“……”
　　“好看。”
　　一遍不够，池音又重复了一遍，“很好看。”
　　她拿起一张书签，爱不释手的抚摸着，“都是送我的吗？”
　　乔子曼点点头，神色逐渐认真。
　　“我想送你花，但我不想它转瞬就谢了，我想让它保存的久一点，再久一点，如果加个期限我希望是永远。”
　　池音眼中涌起万般柔情，她把书签像宝贝似的捂在胸口。
　　“谢谢。”
　　谢谢你的用心，谢谢你话里行间的承诺。
　　“谢什么谢，”乔子曼递给她一支笔，又把白色的书签递给了她，“有什么想写的吗？这张留给你。”
　　池音没有接。
　　凑近她叫了声，“老师。”
　　乔子曼心念一动，问，“又想接吻？”
　　池音摇摇头，“不是。”
　　乔子曼有点失落，“那是什么？”
　　“今天让老师教我做书签。”
　　乔子曼来了兴趣，“你想学？”
　　“我也想送你一个。”
　　乔子曼眼睛闪亮亮的，“好。”
　　“首先把纸裁成你喜欢的形状，然后把花瓣平铺进去，用通明胶带固定，记住这点最重要一定不能留有气泡。”
　　池音取了张白色的纸，用马克笔在中间画了花、太阳、以及两个手牵手小朋友，用正楷字一笔一划的备注了她和乔子曼的名字。
　　当然这一切都没给乔子曼看。
　　乔子曼看着她遮遮掩掩很好奇，“你画的什么？”
　　“秘密。”
　　“好啊，你现在跟我有秘密了。”
　　池音把纸对折，裁成个模样精致的纸飞机，送到乔子曼手里。
　　“以后会知道的。”
　　现在还不是时候。
　　“送给你，小白花要送小白花。”
　　“池音你手还挺巧的啊，这么快就出师了，比我做的都好看，等等……”乔子曼突然反应过来了，“你说谁是小白花？我可是你老师！”
　　“厉害着呢。”
　　好可爱，池音露出深深笑意，“对，老师最厉害。”
　　“哼。”
　　……
　　清闲的时光转瞬即逝，从度假村回来后乔子曼又开始了忙忙碌碌的上班生活。
　　这天，池音给她带来个好消息。
　　说是帮她约到了《白狐师尊》的作者时千金。
　　一筹莫展的项目终于要有所进展了，乔子曼可太重视了。
　　换上了精挑细选的裙子，画上了精致的妆容提前两小时去池音办公室催促。
　　“池音，你还要多久才好？”
　　池音专注处理文件，头也没抬，“还要一会儿。”
　　乔子曼走来走去，“那你快点，我们去晚了不好。”
　　“没关系，她不在意这些。”
　　乔子曼继续走来走去，“你说时千岁性格怎么样？会不会不太好相处？”
　　“话说网文作者是不是都挺i的？她会不会是个社恐啊？”
　　“时千岁爱吃川菜吗？万一不合口味怎么办？”
　　“万一她不喜欢我怎么办？那我是不是把项目搞砸了？”
　　“时千岁……”
　　时千岁时千岁，时千岁她有那么重要吗？
　　池音突然放下了笔，沉着脸望向乔子曼，嘴里吐出两个字，“锁门！”
　　乔子曼：“？？？”
　　池音打量着她，眼底的欲望不再加以掩饰。
　　“你今天很漂亮。”
　　乔子曼反应过来。
　　池音的意思是想接吻。
　　犹豫道，“不好吧，时间不够了。”
　　池音摘下眼镜，朝她勾了勾手指，命令道，“过来！”
　　池音今天穿了件黑色衬衫搭配高腰西装裤。
　　长发利落的别到了耳后。
　　好酷哦。
　　乔子曼心跳空了一拍。
　　片刻，锁上了门。
　　朝她小跑而去，“你的老师来了。”
　　接着，手腕一紧。
　　乔子曼就撞上了一片柔软。
　　正欲惊呼出声。
　　霸道的舌就趁机钻入口中。
　　肆意深入、攻城略地。
　　尽情掠夺着她胸腔中的空气。
　　乔子曼大脑瞬间一片空白。
　　只剩晕晕乎乎。
　　这个吻不知道持续了多久。
　　唇都微微刺痛了。
　　池音才依依不舍的松开她。
　　乔子曼睁开眼，眼底蒙上了一片湿漉漉的雾。
　　池音抬手抚了抚她微红的眼尾，“妆花了，就去卸了吧。”
　　又点了点她的唇，“见她不需要这么好看。”
　　“好了，从我身上下来吧，我们该出发了。”
　　乔子曼：“！！！！”
　　怎么又坐到了她怀里了？
　　乔子曼脸一热，连忙起身。
　　一使劲。
　　腿软。
　　又不听使唤的跌了回去。
　　乔子曼：“！！！”
　　作者有话说：


第39章 
　　乔子曼推门而出。
　　小高跟鞋甩的飞起。
　　池音从容的跟在后边。
　　时不时地摩挲一下微红的唇瓣回味刚才的吻。
　　“乔姐中午好。”
　　“池总好。”
　　“乔姐你嘴怎么啦？”
　　乔子曼脚步一顿，怨念极深地瞪了眼身后的池音。
　　“快点走。”
　　池音偷笑，三步并两步跟上，“好。”
　　两人一同往公司外走。
　　身后同事见状，不自觉就聚到了一起交头接耳。
　　“你有没有发现这两人最近有点不太对劲儿。”
　　“一起上班一起下班，我有次还看到她们一个小区出来，好像还牵着手……”
　　“对啊，乔姐老喜欢往池总办公室钻，有的时候还锁门……助理需要锁门吗？”
　　“乔姐的嘴该不会是被池总亲……”
　　“我刚刚看到乔姐耳朵红了，还有池总满脸宠溺的笑是怎么回事啊？”
　　“行了行了，都别瞎说啊，都想想陆羽他们几个上次嚼舌根的下场……”
　　也不知道谁提了一嘴，八卦的同事立刻作鸟兽散。
　　虽然话题止住了，但有些人的心里还是埋下了一颗怀疑的种子。
　　……
　　两人出门后，开车去了市区最火爆的川菜馆。
　　乔子曼气咻咻往包间一坐。
　　乜她一眼，“等下不许吃辣！”说完把头一扭，看向门口。
　　池音给她把餐盘用热水细心烫好，摆到她面前，“都听你的，老师。”
　　老师老师老师。
　　刚刚亲自己亲的那么凶，怎么不记得自己是老师了？
　　呵呵。
　　“嗡。”
　　桌子上的手机震了震。
　　池音划开屏幕看了一眼，对还在闹别扭的乔子曼说，“时千岁到门口了。”
　　乔子曼“噌”地站了起来，表情凝重，手也紧紧捏在一起。
　　池音牵过她的手，捏了捏手心，出口安慰，“放松点，万事有我。”
　　她的话像一颗定心丸，轻易的驱赶走了乔子曼内心的紧张、不安。
　　“好。”
　　两人出门相迎。
　　远远看到两个女孩走来。
　　走在前边的留着公主切发型的女孩，墨镜遮住了半张脸，看起来拽拽的，露脐装超短裤，皮肤白的发光，长腿一迈气场全开。
　　应该就是时千岁。
　　后边那个身材高大，全程木着一张脸，始终跟在她身后一米位置的，应该是保镖？？？
　　乔子曼捏了捏池音的手，跟她小声交流。
　　“现在网文作者都是这幅派头吗？看看人家，这才是真社会。”
　　“不知道的我还以为我穿书进某个豪门千金文了呢……”
　　池音忍俊不禁。
　　时千岁走到两人面前，站定，墨镜下边两只明亮的大眼睛一个劲儿的打量着她们。
　　忽而开口，喊了一声，“大春。”
　　后边的女孩闷闷地答了一声，“在，千岁姐。”不等吩咐就往前一步替她开好包间门，做完一切又退回到时千岁身后一米的位置。
　　时千岁径直略过两人，大步一迈进了包间。
　　乔子曼忐忑的跟上。
　　随着包厢门“咯吱”一声关闭。
　　时千岁整个人歪到了椅子上，扭成了一只麻花。
　　她把墨镜往下一勾，露出张明艳逼人的脸。
　　一笑还有两颗小虎牙。
　　“哎呀呀，可憋死我了，都怪我老爹，非要我闭嘴装什么大家闺秀，他不就是买了张彩票中了一个亿，拿这钱买了块地皮翻了几番么，本质上还是暴发户跟“大家”沾的上边吗？对了我自我介绍一下，我叫时千岁我还有个姐叫时千金……”
　　乔子曼：“……”可算知道为什么叫她闭嘴了，再唠下去家底要爆光了。
　　身后大春适时提醒了句，“千岁姐。”
　　时千岁紧急闭麦，坐直了身子，“不好意思不好意思。”她眨了眨灵动的大眼睛，“两位大美女哎，好漂亮啊，我是不是没你们联系方式？那加个微信吧？”
　　大春：“千岁姐。”
　　时千岁麻溜把手机揣回兜里。
　　“咳微信就不加了，毕竟我是有女朋友的人，应该和女人保持距离，给女朋友足够的安全感。”
　　“我绝对不是妻管严对不对大春？”
　　大春闷闷地：“对。”
　　乔子曼：“……”
　　怪不得联系不到她。
　　“不过，”乔子曼有点好奇，“有了女朋友就要和别人保持距离吗？”
　　“那是，”时千岁问，“这位美女怎么称呼啊？”
　　“乔子曼。”
　　时千岁指了指池音，“池总跟我提过你，你就是项目负责人兼原画师对吧。”
　　乔子曼正襟危坐，“对。”
　　“今天请您一聚就是想问下您对《白狐师尊》游戏改编的意见。”
　　时千岁撇了下嘴，不满道，“别您您您的，听着就不舒服，叫我千岁。”
　　“先不说这个，我没什么意见，你自己发挥，言言说了表达欲和灵感对于创作者来讲很重要，不能受限，遵从本心。”
　　“哦对了，言言就是我女朋友。她厉害吧？”
　　说完眨眨眼，一副等待夸奖的模样。
　　乔子曼：“……”
　　“厉害。”
　　“回答你上个问题，有了女朋友当然要跟其他人保持距离啊，难不成你忍心看你女朋友生气看你女朋友哭吗？”
　　提到女朋友，池音两个字就从脑子里冒了出来。
　　所以，让小白花生气？
　　小白花哭？
　　不行，想想就心疼。
　　乔子曼认真道，“学到了。”
　　学什么学，跟她有什么好学的？池音把杯子不轻不重地磕在了桌子上，语气有点冷，“点菜吧。”
　　乔子曼眯眼看了眼菜单，恼道，“怎么全是辣的，不都说让你点两样清淡的吗？你是不是把我话当耳旁风了？”
　　她抢过来，认真挑选，又勾了一道清炒菌菇和笋尖，“红烧排骨也不错，你最近有点瘦了，适当吃点可以吗？”又勾选了一例汤。
　　时千岁瞧瞧这个瞧瞧那个。
　　突然兴奋的一拍桌子，“你两是不是一对儿？”
　　乔子曼拿笔的手一顿。
　　突然不知道该怎么回答这个问题。
　　池音适时的来了一句，“目前她是我的老师。”
　　“老师啊？”时千岁更兴奋了，从椅子上小跑到乔子曼面前，“我们好有缘啊，都有一样的性癖。”
　　“啊呀呀，你知道吗，我跟言言就是师生关系，白天教我写文晚上教我……”说到这时千岁还有点害羞，“各种技巧……”
　　“哈哈哈哈。”
　　“既然这么有缘，我决定把《白狐师尊》全权交给你了。”
　　乔子曼：“？？？”
　　就这么简单？
　　时千岁继续，“可惜小迟总还有她老婆没来，就是那个明星叫纪什么？”
　　乔子曼惊愕，“纪炣瑶？”
　　网上传的都是真的？
　　时千岁点点头，“对就是她，这两人去国外扯证去了，不然就能一起聚聚了。”
　　大春提醒：“千岁姐。”
　　时千岁一拍脑门，“哎呀呀，闯祸了闯祸了瞧我这张嘴，你们就当没听见，千万不要到处乱说啊，不然我老爹又要揍我了。”
　　乔子曼震惊，“结婚？”
　　“同性也能结婚？”
　　“外国可以啊，”时千岁嫌弃道，“你们村没通网吗？”
　　乔子曼想，如果同性可以结婚，那是不是代表着她可以给池音一个未来？
　　那现在就只剩唯一一点不确定了。
　　……
　　和时千岁见完面后。
　　乔子曼在池音房间整理笔记。
　　“你说这个小话痨，我跟她聊文她跟我聊她女朋友，她跟她女朋友相遇相识相知相爱我都倒背如流了，《白狐师尊》的故事情节还模糊一片。”
　　“说是没要求，还不是要突出每个阶段情感变动和人物反差。”
　　“所以一向清冷的白狐师尊动情是什么样子的？勾引人又是什么样子的？”
　　“池音你怎么不讲话？”
　　乔子曼狐疑地朝身后望了一眼，就见池音蹲在床头柜旁的保险箱前翻找着什么。
　　保险箱有半米。
　　成日上着锁。
　　乔子曼想，大概存放着什么贵重物品。
　　窥探隐私不合适，于是便转回了头。
　　身后一阵窸窸窣窣。
　　接着屋内灯光一暗。
　　池音的声音随后出现。
　　“你不是想知道动情是什么样子吗？你不是想知道反差是什么吗？”
　　“我协助你啊。”
　　“还有，顺便哄老师开心。”
　　乔子曼“哼”了一声，“终于记起我是你老师啦。”她悠哉悠哉转过身去，却被眼前这一幕震惊的话都讲不出来。
　　池音向她走来。
　　黑发，红唇，通身只披了一件轻薄的网纱裙，半遮半裹的妙曼酮体呼之欲出，身后是一条雪白柔软的尾巴，她步履轻盈，赤着足踩在地板上没有发出任何声音，走动时只有那条毛茸茸的尾巴一弹一弹，活色生香。
　　乔子曼的心也随着那条尾巴一下下狠狠撞击着胸腔。
　　“所、所以，你你说的协助工作，是现身说法？”
　　池音凑近她，眼底涌动着浓浓的情和欲。
　　红唇轻启，吹气胜兰，“准确来说是言传身教。”
　　乔子曼耳尖有点发烫，“教？怎么教？不是我是老师吗？”
　　池音抬手提起尾巴，环到了她的腰间，轻轻一拉，两副柔软便紧紧地贴到了一起。
　　“那今天算我交的学费。”
　　空气中暗香浮动。
　　乔子曼快要不能呼吸。
　　耳尖的滚烫带着燎原之势霎时间席卷了全身。
　　池音抓起乔子曼的手，按在了胸前，又引着她游走。
　　最后轻轻在她耳边说，“就是这么勾引的。”
　　……
　　卫生间内，乔子曼使劲地用凉水拍打着脸颊。
　　脑海中的画面和身体中的燥热还是挥之不去。
　　不得已，乔子曼决定冲个澡。
　　她把身上的衣服往下扒。
　　扒到最后一层内裤时，指尖突然触碰到了一丝黏腻。
　　她低头一看。
　　上边湿泞一片。
　　乔子曼：“！！！！！”
　　如果说，春梦那次是因为小视频姑且不作数，那么这次她就当真对池音有了欲望，有了强烈的身体反应。
　　这样一来，心中最后一丝不确定也不存在了。
　　她就是喜欢上了池音。
　　乔子曼有点激动，她决定把这个好消息分享给季云。
　　她拨通电话。
　　季云疲倦的声音从电话那头出现，“怎么了乔乔，出什么大事了吗？这么晚打电话。”
　　乔子曼：“我跟你说我跟你说今天池音穿了狐狸装的情……”
　　电话啪一声挂断。
　　季云的短信随之而来。
　　【你知道现在几点了吗？半夜十二点半，你有事吗？】
　　【你两奇奇怪怪的play为什么老想让我掺和进去？我是什么大冤种吗？考虑一下单身狗的感受行不行啊，求求了。】
　　乔子曼一字一字打道。
　　【季云，我弯啦！】
　　【给个姬会。】
　　季云：【？？？】
　　乔子曼继续给她拨电话。
　　挂断。
　　又锲而不舍的拨。
　　三次之后，终于接通。
　　季云言简意赅，“说，你只有一分钟。”
　　乔子曼整理了一下话术，“你上次跟我说，你对男的没兴趣，但对女的会心动有身体欲望对吧？”
　　季云，“然后呢？”
　　“就在刚刚我想了一下，我在意池音的想法，别人靠近她我会吃醋，会信任她依赖她，会心跳加速，也想和她有以后、有未来，”乔子曼越说越激动语速也越来越快，“我喜欢和她接吻，现在，现在特别想跟她上床！”
　　“我要跟她在一起，我要让她当我女朋友！”
　　季云：“……”
　　“说完了？”
　　乔子曼对着空气猛点头，“嗯嗯嗯嗯嗯。”
　　季云问，“所以池总不就在你旁边吗？想上就上啊，你跟我说有啥用？”
　　季云猜测，“乔乔，你刚刚不会又落荒而逃了吧？”
　　“不是，”乔子曼羞赧一笑，解释道，“我主要是怕我现在这副色狼的样子把小白花吓到。”
　　“万一给她吓跑了怎么办？”
　　季云：“……”
　　作者有话说：
　　季云：不是，她有病吧？
　　不对，是她两有病吧。
　　《网恋的前妻姐掉马后》时千岁特别出演。
　　《入戏深深》小迟总纪炣瑶友情出演。


第40章 
　　怕把池总吓到？
　　这可能是她今年听到过最好笑的笑话了。
　　季云笑得无情，“哈哈哈哈哈哈。”
　　乔子曼放下手中浴巾，把手机用下巴夹住，套睡裙。
　　“你笑什么？我是很认真的。”
　　“没什么，”季云心说，“我的傻妹妹哎。”
　　“你两这算是在一起了吧？”
　　乔子曼擦头发的手一顿，犹豫了一下，“暂时还不算。”
　　季云：“……”不是，有病啊。
　　“合着你两暧昧着玩呢？两人互相喜欢就直接点呗，搞这些？你别跟我说你还不确定池总对你的感受。”别说，她这傻姐妹还真有可能说的出这种话。
　　“怎么可能？池音当然喜欢我了，虽然她从来没跟我讲过，但我又不傻肯定能感受得到她的心啊。”
　　电话那头一阵乒乓乱响。
　　乔子曼诧道，“你干嘛呢？”
　　季云：“放刀。”
　　就差那么零点零一秒，她就提刀杀过来了。
　　乔子曼：“……”
　　季云问，“说吧，你想怎样？”
　　乔子曼打开浴室大门，往屋外望了一眼，见池音房间没动静，飞快冲进自己房间，关上了门，她把自己往柔软的床垫上一甩，羞赧道，“我欠她一场正式的告白。”
　　季云：“……”
　　乔子曼又认真解释道，“上次我说她是我女朋友这事，太儿戏了，而且在那个阶段存在欺骗。我可是要和她一直走下去的，所以必须重来一次。”
　　“因为，”乔子曼摸着自己的心口补充道，“我的女孩，她值得被认真对待。”
　　啊啊啊啊啊土拨鼠尖叫。
　　这句话好磕啊，季云在床上翻滚。
　　她这个傻姐妹变化太大了。
　　不但不嘴硬了，还浪漫起来了。
　　小白花谈恋爱原来是这样子的吗？
　　季云也是来了兴趣，“说说吧准备怎么告白？”
　　乔子曼从床上一跃而起，跑到书桌前翻找出了一个崭新的笔记本，在扉页用黑色的马克笔认真书写了四个大字。
　　——恋爱笔记。
　　接着向后翻了一页。
　　仔仔细细的罗列了3条并在前边标了星号做重点。
　　1、音音穿情趣内衣特别漂亮，要多给她买！！！
　　2、音音爱吃草莓、草莓派以及大姑家的腌黄瓜；不能吃辣不爱油腻和生姜；喜欢冰咖啡但喝多了容易胃疼和宫寒；不能喝酒喝一点点就会喝醉，喝醉会粘人和撒娇；音音小时候很孤单，以后要陪伴她带她去遍所有的游乐园。(只可以和自己撒娇)
　　3、谈恋爱后要有边界感，跟陌生人保持距离，不要让音音生气不能让音音失望，更不能让她哭。(时千岁说的)
　　后边的暂时还没想起来，毕竟是第一次谈恋爱，等她慢慢研究吧。
　　“喂喂喂，”季云听乔子曼这头半天没动静，不禁好奇，“你干啥呢？”
　　“做笔记。”
　　“都写的啥？”季云好奇问。
　　乔子曼把第二三条给她念了一遍。
　　“我靠！”季云抬手就是一巴掌，谁说她姐妹愚钝的？这简直不要太会了！
　　“乔子曼用笔轻敲着下巴，“毕竟我可是她老师，小白花又不会，我肯定要主动啊。”
　　季云：“……”
　　主动把自己送上床？
　　主动被压吗？
　　呵呵。
　　嘴一如既往的硬，认不清现实。
　　她都有点好奇了，乔乔到时候会几天下不来床？
　　“那什么，我给你发点东西，”季云准备给她来点助燃剂。
　　“什么东西？”
　　季云神秘道，“等会就知道了。”
　　……
　　两人商议了好几种告白方式，比如电影院、演唱会、游乐场摩天轮或者海边日出烛光晚宴等等总之必须要有一束鲜花的仪式感。
　　挂了电话，乔子曼把那张池音送给她的纸飞机书签小心翼翼的夹到了笔记本，随后开始窝在床上查找攻略。
　　“嗡嗡嗡。”
　　手机震啊震。
　　季云的消息接二连三的传了过来。
　　【温泉池美人出浴(视频)】
　　【性感姐妹深入交流(视频)】
　　【女女的房中乐趣(视频)】
　　【惩罚不听话的女学生(视频)】
　　【女同SPA精油按摩，一场酣畅淋漓的视觉盛宴(视频)】
　　【高跟气质少妇的贵族淫……(视频)】
　　乔子曼：“？？？”
　　屏幕那头的季云裹了裹身上的小被子阴恻恻的笑了。
　　最好等下就忍不住把自己送到池总床上。
　　天天当这两人play中的一环，疲了倦了累了。
　　不行，她得给池总再发一遍。
　　黑暗中季云坐起身，眼睛闪着幽幽的光，霹雳吧啦打字。
　　【池总，需要资源吗？】
　　“嗡。”
　　池音：【不需要，有的是。】
　　季云：“！！！”
　　苍天啊，这个老狐狸。
　　怎么都这么能忍！
　　她姐妹有难了啊。
　　心疼乔乔一秒钟。
　　仅此而已。
　　季云把被子一蒙，直挺挺的向床上倒去。
　　……
　　卧室里。
　　乔子曼把头蒙在被子里，眼睛直勾勾的盯着屏幕上那些露骨的文字。
　　犹豫再三。
　　伸出根手指，点开了其中一个视频。
　　屏幕里陡然出现了两个赤裸裸的女人，紧紧相拥，抚摸、激吻，发出了令人脸红心跳的喘息声。
　　乔子曼惊呼一声，瞬间熄灭了屏幕。
　　过了几秒。
　　她从床头柜摸到蓝牙耳机。
　　手遮挡住眼睛，再次打开了小视频。
　　指缝越开越大，乔子曼打开了新世界大门。
　　……
　　乔子曼完全沉浸其中。
　　直到。
　　被子突然被掀开。
　　池音的声音随之出现。
　　“乔子曼，你在干嘛？”
　　乔子曼看着眼前凭空出现的人，反应了好几秒，这才如同一只受惊的小鹿一般从床上弹起。
　　“你、你怎么进来了？”
　　余光看到床上还在播放小视频的手机。
　　她朝门外一指，“看，小花生孩子了！”
　　池音疑惑回头。
　　乔子曼以迅雷不及掩耳之势把手机捞起来，背到了身后。
　　“乔子曼，你今天说话怎么颠三倒四的？小花是公猫。”
　　“你怎么一脑门汗？脸怎么这么红？”
　　这句话不说还好，说出来乔子曼瞬间把自己红成了一只煮熟的螃蟹。
　　“我没事，你你出去。”
　　池音更加疑惑了，“你今天不跟我一起睡？”
　　“不……不了……”她现在哪敢啊，现在要是一个被窝估计要把她的音音吓死。
　　“为什么？”
　　乔子曼急中生智，“我、我大姨妈来了，我怕给你床单弄脏，”说着指了指阳台上晾着的新洗的三条内裤。
　　池音狐疑，“你大姨妈不是还有一个多星期吗？”
　　乔子曼眼珠乱飘，“可能可能可能是肝火旺盛导致的月经紊乱？”
　　“是吗？”池音凑近她，直视着她的眼睛，“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“我我没有……”乔子曼眼底闪过一丝慌乱，急着躲避目光，却又在不经意间撞见了池音领口之下藏不住的傲人高山。
　　乔子曼视线猛然定格。
　　她咽了下口水。
　　好大。
　　接着，一道鼻血从她鼻子里喷出，在空中划了道优雅的抛物线。
　　乔子曼：“……”
　　“我就说吧，肝火旺盛。”
　　乔子曼双手搭到池音肩膀，将一脸担忧的池音推出门外。
　　随后飞奔到卫生间。
　　用凉水猛拍额头，又揪出一坨卫生纸捂住鼻子。
　　不久后。
　　乔子曼塞着卫生纸躺回了床上。
　　双眼无神的望向天花板，发出了一声生无可恋的呐喊。
　　“天呐，杀了我吧。”
　　居然流鼻血了！
　　多么丢人啊，多么狼狈啊。
　　没脸见人了。
　　五分钟后，乔子曼再次捧起了手机。
　　……
　　翌日。
　　乔子曼去公司。
　　“乔姐早啊。”
　　“没睡好啊？”
　　何止是没睡好，她简直是一整晚没睡。
　　睁眼小电影闭眼池音的。
　　她怎么睡得着。
　　唐笑笑把她拉到一边，“乔乔，你怎么回事？中邪了？我最近研究玄学，看你面相眼下发青脸色发白看着没有一点精气神，是不是招什么邪祟被□□魄了？我认识一道士叫玄门一小道，护身符挺灵的，要不要推给你？”
　　乔子曼心道，邪祟没有，勾人的小妖精到是有一个。
　　“多钱啊？”
　　唐笑笑比了个手势，“两万。”
　　“靠，”乔子曼没忍住爆了个粗口，“抢钱呢？”
　　她还是选择去面对小妖精吧。
　　“哎，乔乔别走啊，第一次买他可以打折，两百，只要两百。”
　　乔子曼定住脚步，拍了拍唐笑笑的肩，“什么时候我老妈参加老年人防诈骗课程的时候我一定把你叫上。”
　　唐笑笑：“……”
　　裤兜的手机“嗡嗡”两声。
　　乔子曼掏出一看。
　　季云也来凑热闹。
　　【怎么样怎么样？是不是不行了？】
　　呵呵，她乔子曼，有这么弱吗？
　　乔子曼低头打字：【还有吗，片？】
　　季云：【？？？你是疯了吗？】
　　没疯！
　　她想好了。
　　她要抛弃原则。
　　逃避解决不了问题。
　　她要以毒攻毒。
　　现在不去克服，等真正上床的时候还不血溅当场啊？
　　那她以后还怎么当老师，还怎么给音音性福。
　　想到这，乔子曼大步一迈，直奔池音办公室。
　　……
　　来到办公室，池音正在处理公司的紧急文件。
　　乔子曼就往沙发上一坐，托着腮全神贯注地打量着她。
　　今天池音穿了件红色长裙，长发自然的披散在肩头，发丝随风轻荡。
　　好美啊。
　　今天池音涂的唇膏颜色好诱人啊。
　　红润饱满的唇。
　　好想亲。
　　下一秒，乔子曼就闪现到了池音面前，在她惊讶地目光下，飞快地亲了她一口。
　　“没锁门。”
　　“没事，就一下。”
　　乔子曼又把目光移到了池音的手上。
　　骨节分明，白净纤长，指腹饱满指甲圆润。
　　漂亮。
　　乔子曼情不自禁地把玩起她的手指。
　　池音有点不自在地蜷了蜷手指，问，“你到底怎么了？”
　　“没事啊。”
　　池音指了指她嘴角，“你流口水了。”
　　乔子曼：“！！！”
　　靠，太没出息了吧。
　　大色迷！
　　乔子曼松开手，飞快地抹了一下嘴角，“不好意思。”说完蹿回了沙发上。
　　继续盯。
　　池音被这灼热的视线盯的有点发毛，她把笔放下，转头问，“你没工作要做吗？”
　　“哦哦哦，”经她一提醒，乔子曼马上把画板拿出来，准备开展《白狐师尊》的人物设计。
　　十分钟后。
　　乔子曼发现自己静不下心。
　　开始掏出手机给池音精心挑选好看的情趣内衣。
　　并在脑海中想像她穿上会是什么模样。
　　池音看着乔子曼神秘的小动作心里止不住的发问。
　　手机里有什么？
　　为什么一直傻笑？
　　难不成……在和别的人聊天？
　　池音忍不住了，来到乔子曼身边探过头，“你到底有什么事瞒着我？”
　　乔子曼“啪”一下把手机按到了桌子上，“没有。”
　　余光看到了画板。
　　上边不知道什么时候被她画上了两个女人。
　　赤裸裸的，耳鬓厮磨。
　　那两张脸，不就是她和池音？
　　别说，画的还挺惟妙惟肖的。
　　乔子曼脸颊一红，鼻血紧随其后。
　　糟了！
　　乔子曼来不及解释，以迅雷不及掩耳之势抱起画板夺门而出。
　　什么逃避没用，见鬼去吧。
　　丢人！
　　池音盯着她逃窜的背影，紧紧地蹙起了眉。
　　作者有话说：


第41章 
　　乔子曼去卫生间清洗。
　　十分钟后鼻子上塞了两坨卫生纸回到了工位，脸色又白了一个度。
　　她虚弱的往桌子上一趴，手机适时的响了起来。
　　乔子曼掏出来一看。
　　屏幕上显示的是一个许久不联系的名字。
　　大学老师方静。
　　想当初乔子曼上大学那会儿为了还债半工半读，方静了解到她家庭情况后给了她很多帮助。
　　小到一餐饭一件衣服大到帮助她申请各种助学金。
　　她一直谨记着这份恩情。
　　只不过自从上班后，两人联系就逐渐减少，想了想，大概有两年没见面了。
　　乔子曼眼中泛起泪花，手指慢慢移动到了接听键上。
　　“喂，方老师。”
　　电话那头传来一道温婉可亲的女声。
　　“小乔啊，最近还好吗？”
　　乔子曼走到窗边，挥了挥手驱散了眼中热气，“我挺好的，老师您最近怎么样？”
　　“我这两天正好来市里出差，我们小聚一下？”
　　“小齐举办了一个聚会，她上次给你过生日的时候跟你提过一嘴，怕你不愿意参加让我来叫叫你。”
　　乔子曼笑道，“我有这么大谱吗？还让您亲自叫？”
　　她确实不太喜欢这种场合，但这次不一样。
　　乔子曼痛快答应，“一定准时到。”
　　挂电话之前，她本想问能不能带家属？转念一想，这种场合好像不太适合。
　　她倒不怕人多口杂，就是怕万一有那么一两个不长眼的觊觎池音的美色怎么办？
　　毕竟池音那么漂亮。
　　她可不想给自己招惹情敌。
　　还是以后单独把池音介绍给方老师吧。
　　记好时间地点，乔子曼回到了工位，旁边的唐笑笑凑了过来提醒她，“乔乔打起精神。”
　　又一脸神秘的说，“你知道谁来了吗？”
　　“我们公司最大的股东，池绮兰，池董。”
　　池董？
　　也姓池？
　　心中刚有这个疑问，唐笑笑就做出了解答。
　　“据相关可靠消息称，她应该是池总的母亲。”
　　那不就是婆婆？
　　乔子曼一拍桌子从工位上站了起来，深深地望向池音办公室那道紧闭的大门。
　　“乔乔，你这么激动干嘛？”
　　“没没激动。”
　　就是有点紧张而已。
　　还隐隐有点担忧。
　　池音上次回家，就和她不欢而散。
　　这次呢？她来干嘛？
　　……
　　办公室里，气氛剑拔弩张。
　　池音和池绮兰两人对峙着。
　　眼神中皆是寒意。
　　“公司里最近传闻，说你和那乔子曼真搞到一起去了？”
　　池音走到窗户边望着川流不息的街道深吸一口气，“看来池总是病好了，都有闲工夫插手我的私事了？”
　　池绮兰把手中的杯子重重地摔到茶几上，怒道，“你现在在我公司，乔子曼也在我公司，我为什么不能问？”
　　“我们到底有什么深仇大恨吗？为什么每次你都不能跟我好好说话？”
　　池音环着胸，淡淡道，“马上就不在了。”
　　池绮兰有一瞬间惊愕，“你说什么？”
　　“既然你病好了，这几天我就交接工作。”
　　池绮兰垂在身侧的手猛地攥紧，周身散发出勃然怒气，“我都同意让她负责公司新项目了，你还是要走？你走了乔子曼走么办？你就不怕……”
　　池音冷眸看她，“对，我来这就是为了追乔子曼，仅此而已。”
　　“至于你说的怕不怕的问题我可以告诉你两点，一、乔子曼工作能力去哪里都可以发光发热，这点你不用担心。二、乔子曼已经得到了时千岁的认可，只要时千岁不同意换人，你们就换不了，哦对了，这点是合同里的附加条件，违约的话要十倍赔偿，所以你们之后还得好好供着乔子曼。”
　　“你，你可真是下了好大一盘棋！”池绮兰心中冒出一想法，“你要离职是不是因为最近公司里传出的那些关于你两关系的负面言论？”
　　“你是怕影响乔子曼？”
　　池音没做正面回答，只是说了句，“我们之前不是说好的？最多半年。”
　　池绮兰心下了然，一时之间不知道该开心还是该难过。
　　这个女儿有手段，很强，只不过手段都用来防着自己。
　　池绮兰自嘲的笑了。
　　半响。
　　她一言不发的推门而出。
　　出了办公室门，池绮兰像是突然卸去了力气。
　　无法修复的母女关系让她心中一片悲凉。
　　她扶着墙缓了好久。
　　直到助理走上前搀扶。
　　她才慢慢站直了身子，又恢复了平日里上位者的强势姿态。
　　……
　　乔子曼目送池绮兰出了公司。
　　这才小跑去池音办公室。
　　她推开门，探进个脑袋。
　　池音双手揉着太阳穴，看起来一副心事繁重的样子。
　　乔子曼悄悄走过去，从背后环住了她。
　　“妈走了？”
　　话说出口，猛然反应过来。
　　她怎么就改口叫妈了！！
　　她有那么急吗？
　　乔子曼急忙找补，“我是说你妈妈走了？”
　　池音还在回想池绮兰的话，只听到了乔子曼的后半句。
　　她点点头，“走了。”
　　乔子曼又羞又臊，实在待不下去了，一个转身，夺门而出。
　　几秒后，又冲了回来，红着脸，“跟你报备你一下，我要参加同学聚会，晚点回家。”
　　说完再次像一阵风似的溜走。
　　留下池音，凝望着她慌乱的背影陷入了沉思。
　　……
　　下班后，乔子曼打车去参加聚会。
　　聚会地点位于市中心的风华酒楼，距离乔子曼住的地方大约二十公里。
　　她一进包间。
　　差点被扑面而来的烟酒气劝退。
　　她想，还好没带池音过来。
　　一个跟她关系不错的大学同学挥手叫道，“乔乔，坐我旁边。”
　　乔子曼走过去坐下，“方老师呢？”
　　“要晚一点到，她堵车了。”
　　“哦，好吧。”
　　大学同学拉着她聊天。
　　乔梓曼兴致缺缺。
　　有点想池音，想回家。
　　隔壁桌，有几个已经叫不出名字的男同学跑过来敬酒。
　　乔子曼纷纷挥手拒绝。
　　她可不想一身酒气的回去面对池音。
　　乔子曼呆的无聊，翻出手机跟池音发消息。
　　【在干嘛？】
　　池音很上道的来了一句。
　　【想你。】
　　乔梓曼荡起了嘴角，低头回复起消息。
　　【(定位风华酒楼)那你要不要来接我？】
　　手机“嗡嗡”两声。
　　乔子曼还未来得及查看，方老师的身影便出现在了门口，相伴而来的还有一位有点面熟的男人。
　　西装革履一副精英范。
　　乔子曼仔细回想了下，一时没想起来这号人，逐放弃，跑过去迎接方老师。
　　“小乔啊，好久不见啊，”方老师握住她的手，跟她介绍，“这位是吴建强，你还记得不？”
　　有点熟。
　　乔子曼只能礼貌地笑笑。
　　方老师坐到座位，让乔子曼和吴建强分别坐她左右。
　　“哎呀，真是好久不见啊，我带的这批学生就属你两最有出息，一个大设计师一个自己创业当起了大老板。”
　　乔子曼给方静倒了杯茶水，谦虚道，“哪里，我就是一打工的。”
　　方静慈爱地看着她又看看吴建强，“都是好孩子。”
　　“小乔啊，你两大学时不是挺好的吗？现在怎么这么生疏？”
　　嗯？
　　乔子曼这次仔细端详了下吴建豪的脸。
　　死去的记忆终于卷土重来。
　　这人好像追过自己。
　　然后因为没感觉，又耽误赚钱，手都没牵就分手的那位。
　　吴建豪冲她点点头，“好久不见。”
　　乔子曼：“……”
　　她尴尬地回之一笑，敷衍道，“你好。”
　　方静左看看右看看，“现在看也是郎才女貌。”
　　乔子曼听这话突然有点不舒服，这方老师怕不是想牵红线吧。
　　果不其然，方静站了起来，“你两先聊，”说着起身去旁边桌寒暄。
　　聊什么聊，有什么好聊的家里还有一小妖精等着她呢。
　　乔子曼拿起快递盒，跟方老师说了声，有事先走，又约好单独见面时间后就先行离开。
　　吴建强紧随其后追了出来。
　　“乔子曼，等我一下。”
　　“嗯？有什么事吗这位同学？”乔子曼心中谨记恋爱笔记中的第三条，和陌生人要有边界感，于是和他保持了两米的安全距离。
　　吴建强一愣，掏出手机，“能不能加你个……”
　　乔子曼出言打断，“不能。”她现在可是姬崽，她得有姬德。
　　吴建强尴尬地把手机塞回兜里，“你现在有没有……”
　　乔子曼再次打断他，“你是想问我有没有男朋友？”
　　吴建强点点头。
　　乔子曼笑了，“那你呢你没有女朋友吗？”
　　吴建强一喜，“没有。”
　　乔子曼得意道，“你没有女朋友我有啊。”
　　吴建强：“？？？”
　　乔子曼在他惊愕的目光下转身。
　　这时，马路对面一辆熟悉的迈巴赫出其不意地就撞入了她的视线。
　　驾驶座上的池音正一瞬不瞬地望着这边。
　　漂亮的眼眸里寒霜一片。
　　乔子曼心里没来由地一慌，但还是强装镇定地朝吴建强一挑下巴，“我女朋友来接我了，漂亮吧？”
　　说着抱着快递盒一溜烟窜上了车。
　　车门一关。
　　乔子曼马上解释，“刚才那是我大学同学，不熟。”
　　池音没什么表情，淡淡地“嗯”了一声，“他叫什么。”
　　“吴建强。”
　　“不熟还知道他名字？”
　　乔子曼：“……”坏了，音音误会了。
　　池音余光撇到她怀中紧紧抱着的快递盒，声音又冷一个度，“安全带。”
　　乔子曼赶忙扣好安全带。
　　池音突然一踩油门，车子瞬间蹿离了出去。
　　乔子曼心道。
　　坏了。
　　池音一定是生气了。
　　所以该怎么哄啊。
　　乔子曼一路都在思考这个问题。
　　……
　　到家后。
　　乔子曼叫住了想要回卧室的池音。
　　把她拉到沙发上。
　　“干什么？”
　　乔子曼主动坐到了她腿上，环住了脖颈，“老师上次教过你怎么“惩罚”对吧？”
　　“所以，这次换你来惩罚我。”
　　说着覆上了池音的唇。
　　“别生气了好不好？”
　　乔子曼笨拙的撬开池音的齿缝，主动去寻那条软舌。
　　勾着它与其缠绵。
　　难舍难分。
　　灯光昏黄暧昧滋长。
　　眼前人眼尾染着一抹醉人的红。
　　那莹润的红唇也随着微微起伏的胸口轻轻开阖。
　　如此诱人。
　　池音眸光渐深。
　　理智也逐渐瓦解。
　　随后一个翻身把乔子曼壓到了。
　　身下。
　　乔子曼还未惊呼出声。
　　細密的吻便落入她了頸間。
　　如电流般划过肌肤。
　　带起了她身體一阵顫栗。
　　乔子曼极力克制着口中呼之欲出的异样声音。
　　那細密的吻卻不依不饒的順勢而下。
　　突然，鼻子一热。
　　是一种熟悉的感觉。
　　乔子曼猛地推开池音，捂着鼻子便往卧室冲。
　　走一半，又折回来，将那个快递盒紧紧捞进怀里，再度冲进卧室。
　　并锁上了门。
　　乔子曼在卫生间清理鼻血。
　　依稀听到池音卧室方向传来一声很重的关门声。
　　她生无可恋的闭上双眼。
　　丢人就算了。
　　她的音音好像更生气了，怎么办。
　　乔子曼从卫生间出来，去抽屉拿出了那本恋爱笔记。
　　翻看第二页。
　　把第三条“谈恋爱后要有边界感，跟陌生人保持距离，不要让音音生气不能让音音失望，更不能让她哭。”又念了十遍。
　　虽然还没有正式谈恋爱。
　　虽然只是误会。
　　那也得哄！
　　音音这会儿会不会躲在卧室里哭啊。
　　想想就心疼。
　　乔子曼目光看向那个今晚上抱了一路的同城快递盒，里边是她白天给池音精心挑选的情趣内衣。
　　她咬咬牙，心里做了个重要决定。
　　昨天。
　　池音就是穿这个哄她开心的。
　　所以……
　　她找了件蕾丝花边的，相对不是那么暴露的，磨磨蹭蹭的换上。
　　找了个角度拍了张照片。
　　犹豫再三，给池音发送了过去。
　　随后，整个人缩进了被子里，变成一只鸵鸟。
　　害羞~
　　作者有话说：
　　小乔总会想尽办法把自己送上老婆的床~


第42章 
　　乔子曼缩在被子里。
　　脸红成番茄。
　　太羞耻了。
　　好害羞。
　　她这辈子还没穿过这种衣服。
　　也不知道她的音音会不会心情好点。
　　乔子曼把被子掀开一个角，慢慢探出一只手，摸到手机后又“嗖”一下缩回被子里。
　　她忐忑地划开屏幕查看消息。
　　对话框显示的最后一条消息依旧是五分钟的那张露骨图片。
　　所以，她的音音竟对此毫无反应？
　　乔子曼猛地掀开被子。
　　把手机举到眼前。
　　开始目不转睛地盯着屏幕。
　　五分钟过去了。
　　又五分钟过去了。
　　消息如同石沉大海。
　　乔子曼心中打起了小鼓。
　　不禁开始自我怀疑。
　　她的身材有这么差吗？
　　乔子曼跳下床，赤脚跑到浴室全身镜前仔细打量。
　　镜中人颊边染着一抹未散去的红，眼尾含春清媚可人。
　　身上薄薄布料摇摇欲坠，露出雪白一片。
　　！！！
　　乔子曼快有点不认识自己了。
　　她忍着羞意，掐了掐腰。
　　没什么赘肉。
　　身材还可以啊。
　　又跑回床上摸索手机。
　　再次查看信息。
　　依旧没有回复。
　　她心里开始不住琢磨。
　　难不成还在生气？
　　音音这么难哄的吗？
　　乔子曼扔下手机换上睡裙，偷偷溜出房间查看。
　　池音的房间大门紧密。
　　乔子曼心怀忐忑地敲了敲门。
　　几秒钟过去了，无人回应。
　　“音音啊，我来哄你了，我自己进来啦？”乔子曼又等了几秒，这才把手放到门把上，轻轻转动。
　　一下。
　　门没开。
　　她又试一次。
　　这才确定池音反锁了门。
　　乔子曼：“……”
　　她把耳朵贴到门上。
　　卧室里传来潺潺不断地水流声。
　　乔子曼心道。
　　原来是在洗澡。
　　不过洗澡还需要锁门吗？
　　那一定是不想见到自己。
　　难哄。
　　乔子曼垂头丧气地回了房间。
　　重新把自己裹进被子里。
　　开始面“天花板”思过。
　　……
　　翌日。
　　下班后的乔子曼在公司楼下被季云堵了个正着。
　　“你怎么来了？”
　　季云摇下车窗，露出一张饱含怒气的脸。
　　“快中秋了，我调休。”
　　乔子曼上了副驾驶，一手扣着安全带，“怎么了？这是要去哪啊？”
　　季云狠狠拍了下方向盘，“别提了，真晦气，跟人吵起来了，你记不记得我看上的那款宝格丽香水，限量的，今天店员打电话跟我说有货，结果过去被一打扮的妖里妖气的女的截胡了。”
　　季云平时爱好就是收集香水，这款冷调香她看上好久了。
　　可想而知多生气。
　　“丫的，怎么这么招人烦呢，冷调香啊也不瞧瞧她什么德行跟个开屏的花孔雀似的，她配吗她？”
　　乔子曼打量了她一眼，见毫发无伤，不觉松了口气，“多大人了，还打架？”
　　“谁打架了？姐们可不打女人，但嘴上肯定是没吃亏你放心。”
　　乔子曼又问，“那你这是想去哪啊？咱两约饭吗？不过我今天得早点回家，”还得哄音音呢。
　　季云觑她一眼，见她嘴角带笑，瞬间识破了她的小心思。
　　揶揄道，“啧啧啧，不愧是陷入了爱河的女人。”
　　乔子曼：“……”
　　“更正，是马上陷入爱河。”
　　季云：“……”得，本来就够糟心的，又吃一嘴狗粮。
　　“所以，选好告白的良辰吉日了吗？”
　　乔子曼提到这个瞬间就来了兴致，她翻出手机，举到季云眼前，“日期选好了，就中秋节，我妈也在，到时候你也来。就是地点没定你帮我从这三地方中选一个呗。”
　　季云把手机推走，“先不说这个，你今天陪我去个地。”
　　“什么？”
　　季云低头查找手机导航。
　　“酒吧，准确的说是les吧。”
　　“不去！”乔子曼动手解安全带，推门就要下车。
　　“哎哎哎，”季云侧身拉住了车门，“你够不够意思啊？”
　　乔子曼一脸认真的背诵道，“恋爱笔记第三条，和陌生人要有边界感，时刻保持安全距离，不能让音音生气，更不能让她哭。”
　　“不是你有意思没意思啊？”季云指了指自己，一脸憋闷道，“上次我为了你的幸福可是喝了一晚上酒啊，你可倒好转头玩起了师生Play，当我面亲嘴，还有那次，大半夜的跟我说你们玩情趣内衣，你考虑下我的感受呗，狗命不是命呗？”
　　“现在好了，你要脱单了就不管我了？有你这么当朋友的吗？”
　　“反正我不管，你今天就得陪我！”
　　乔子曼面露犹豫，“可是我昨天惹音音生气了，我今天再去酒吧，是不是不太好啊？”
　　“你不告诉她不就行了？”
　　乔子曼垂眸思索，“这样不好吧，还没在一起就对对方有所隐瞒……”
　　季云：“……”
　　好一朵小白花，她怎么就没看出来她姐们这么实诚呢。
　　“我都想给你搬个最佳女友奖了。”
　　“过奖过奖。”
　　季云看她有所松动，循循善诱，“你就陪我去呗，咱两就看一眼，长长见识，我这么大了我还没去过呢，再说你新晋小姬崽，就不想见识见识这个圈子吗？”
　　乔子曼思忖片刻，同意了。
　　她举起手指，“最多一小时。”确实不能太重色轻友。
　　季云一笑，猛踩一脚油门，生怕她反悔。
　　车子驶向市中心最火爆的les吧“冬藏”。
　　两人于半小时后抵达。
　　季云去泊车。
　　乔子曼在门口往里张望。
　　和以往去过的酒吧不同，这家“冬藏”酒吧没有华丽的装潢没有晃眼的灯光没有燥人的鼓点。
　　纯中式装修简单而优雅，女孩子们三三两两的坐着，安静倾诉。
　　驻场歌手哼着一首熟悉的民谣，轻缓、悠扬。
　　还不错。
　　乔子曼忐忑不安的心在这一刻放松了下来。
　　季云停好车，和乔子曼一同进入酒吧。
　　“您好，两位吗？”
　　就连服务员也是女生。
　　乔子曼赶紧拉了拉左顾右盼的季云，答道，“对，有位置吗？”
　　又附耳过去，“别跟刘姥姥进大观园似的。”
　　季云，“你还不是一样……”
　　乔子曼：“……”
　　“有，”短发服务员笑得热情，引着她们往最里边角落座位走，“两位第一次来？”
　　乔子曼又拉了一下季云。
　　两人异口同声，“怎么会，我们常客！”可谓默契十足了。
　　她们坐下，服务员递给她们酒单，“两位喝点什么？”
　　“橙汁吧，”乔子曼说。
　　季云瞪了她一眼，不满道，“别扫兴啊，怎么着交了女朋友连酒都不喝了？”
　　不让音音喝酒她不得以身作则吗？不然像什么话？
　　乔子曼劝道，“不是说坐一会就走吗？再说你今天开车了。”
　　季云拿着酒单翻看，问服务员，“你们这边有什么特色吗？”又转头对乔子曼说，“叫代驾呗，我都被你两搞疯了还不允许我放纵一下？”
　　乔子曼：“……”
　　“行吧，”她确实有那么一点点愧疚，但不多，“那就喝一点。”
　　季云脸色这才缓和了一点。
　　服务生给她两介绍，“啤酒的话可以尝一尝本店的精酿，鸡尾酒的话有两款，“初恋”和“春宵”这两销量最好。”
　　“这两款酒有点……”烈这个字还没说完，就遭季云兴致勃勃的打断。
　　“OK两杯。”
　　服务员应了一声，退下了。
　　不多时，端过来两杯颜□□人的鸡尾酒。
　　粉红色的名为“初恋”。
　　那款深色系的名为“春宵”。
　　季云看了眼对面踏入爱河的人，把那杯初恋推了过去，“尝尝吧，适合你。”
　　乔子曼也没推脱，接过来品尝了一口。
　　入口辛辣。
　　如同她和池音的初遇。
　　回甘清甜。
　　如同她和池音的如今。
　　乔子曼自顾自地笑了。
　　季云：“……”
　　酸！！！
　　两人品尝着。
　　时间来到八点。
　　酒吧开始陆续上人。
　　民谣歌手下了场，灯光一暗，响起了节奏轻快的暖场曲。
　　隔壁桌两个女人开始贴在一起热舞。
　　舞着舞着吻在了一起。
　　乔子曼：“？？？”
　　这这这这这！
　　她突然有点不太适应这里了。
　　“怎么这么大惊小怪，拉吧不都这样吗？”季云一副见怪不怪的样子。
　　要不是乔子曼见她握杯子的手紧张的有点抖，她还就真信了。
　　这时，眼前落下几道阴影。
　　“两位美女，一起喝一杯？”
　　乔子曼抬眼一看，说话的是一位留着圆寸发型的女人。
　　一身潮牌，耳朵还上带着一排闪亮亮的耳钉。
　　乔子曼从刚才就觉得这人视线一直往她们这边扫，没想到还真上来搭讪了。
　　她心生戒备，收起笑容，“不好意思，谈点私事。”
　　圆寸女人勾唇一笑，自以为很帅气的挑了挑眉，“来酒吧谈私事吗？”
　　好油。
　　乔子曼心道，同样是挑眉，怎么池音就这么好看呢？
　　乔子曼语气一冷，“关你什么事啊？”
　　圆寸女人也不生气，“自我介绍一下，我叫萧蔷。”
　　“你可以叫我蔷子。”
　　旁边一浓妆艳抹的女人拍了拍圆寸女人的肩膀，“嘿，还挺辣，蔷子你喜欢这款啊？那我泡旁边那个。”
　　季云指了指自己，“我？”
　　“嗯，行不行？”
　　季云心道，嘿，今天还真邪门了怎么净遇到妖里妖气的。
　　眼线都画歪了，还不如那只花孔雀。
　　季云端起酒杯喝了口酒，冷言拒绝，“不好意思啊，姐不吃你这款。”
　　浓妆女人贴了过来，攀上了季云的手臂，“我床上技术很好的哦，保证你□□，试试呗。”
　　季云不适地皱了皱眉，狠狠打掉她的手，“不是，你是听不懂人话吗？姐是大猛1，懂不懂，需要你技术吗？”
　　“怎么回事？怎么还动手啊，都来这种地方了装什么呢？”
　　一群人围了上来。
　　眼见要爆发冲突。
　　身后一声厉喝，“萧蔷！又来我这找事是吧？”
　　萧蔷回头见是喻书颜，马上堆起笑容，驱散了身边人，又上前递上一根烟，“颜姐，哪敢啊。”
　　喻书颜没有接，挥了挥手，“滚远点，”池老板的小仙女也敢招惹，得亏她看见的及时，不然出点什么事她都不够死的。
　　“再找事有你们好看的。”
　　“别发火别发火，知道了颜姐。”
　　几人走后，喻书颜转身，一声小妹妹还没叫出口，就看见了旁边的季云。
　　这不就是跟她抢香水还骂的很难听的那个么。
　　冤家路窄。
　　季云显然也认出来了她。
　　两人怒目而视。
　　异口同声道，“怎么是你？”
　　“靠，你大爷的。”季云戳戳乔子曼，“她就是那妖里妖气的花孔雀。”
　　是她？
　　如果没记错，这人应该是音音朋友吧。
　　喻书颜横了她一眼，“你骂谁妖里妖气呢？”
　　“又骂谁花孔雀呢？”
　　嘿，耳朵还挺尖。
　　季云一叉腰，不甘示弱道，“怎么了骂的不对吗？跟个孔雀似的遍地开屏，妖里妖气香飘十里，跑酒吧猎艳来了啊？是不是寂寞了？”
　　喻书颜瞧她一眼，嘲讽道，“对我花孔雀，遍地开屏，可惜我寂寞都不找你，你太老了。”
　　“我老？”季云如遭当头一击，指着自己话都说不利索了，“靠，我老？？？”
　　“别吵架啊，要不坐下好好说？”乔子曼叹了口气，一个好友，一个音音好友。
　　她夹在中间，还真有点难办。
　　季云扒开挡在中间的乔子曼，怒指，“姐今年才28，哪老了？”
　　呦，破防啦？喻书颜往卡座大剌剌一坐，哂笑一声。
　　“这位姐姐，你这是第一次来拉吧吧？”
　　“可别说我怎么知道的，但凡有点经验，遇人搭讪的时候互称对象也就没事了，哪有咋咋呼呼称自己大猛1的？”
　　“这位姐姐经验这么浅薄该不会是个雏吧？”
　　喻书颜看了眼季云阴沉的脸色。
　　心里一喜。
　　靠，猜对了？
　　她笑了，笑得肆无忌惮。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“原来是个雏。”
　　“就这还大猛1？”
　　揭人不揭短，打人不打脸。
　　季云被这刺耳的笑声刺激的理智全无。
　　她猛地冲到喻书颜面前，单手擒住了她的下巴。
　　狠狠地吻了上去。
　　反应过来的喻书颜用力去推她，却不想又被一只手扣住了头顶。
　　季云的舌趁机霸道的侵入了她的口腔。
　　与之纠缠。
　　好大的胆子，喻书颜情急之下张口咬了下去。
　　季云吃痛，终于松开了她。
　　指腹轻揭唇瓣上的血，向她挑眉，“你倒是笑啊？”
　　喻书颜活了这么多年，还是第一次遭人强吻。
　　真是长见识了。
　　她点点头，牙缝里挤出一句，“行，你行。”
　　“你有本事跟我走！”
　　季云问，“干什么去？”
　　喻书颜：“做爱！”
　　“我只等你五分钟！”说着高跟鞋一甩，怒气冲冲向门口走去。
　　季云对乔子曼说，“我出去看看，马上回来，”说着追了上去。
　　乔子曼有点懵。
　　不对，是相当懵。
　　她现在是满脑子问号。
　　这到底是什么剧情走向？
　　她怎么就看不明白呢？
　　……
　　乔子曼决定等一会季云。
　　毕竟包还在呢。
　　就五分钟，不回来就撤了。
　　她给季云发了个短信。
　　然后托着腮，继续品尝着杯中酒。
　　很快，杯中酒见了底。
　　乔子曼竟有点晕乎。
　　这酒度数这么高吗？
　　她这回真的要撤了。
　　刚拿起包。
　　桌边便撑上了一双手。
　　乔子曼抬眼望去。
　　又是那个圆寸女人。
　　她皱了皱眉，冷声道，“你有事吗？”怎么阴魂不散的？
　　寸头女人顺势坐下，“聊聊呗？”
　　乔子曼心道，怎么这么没边界感！
　　“我挺喜欢你的，给个机会？”
　　“不好意思，我可是有女朋友。”
　　圆寸女人笑了一声，“这借口太俗套了，你觉得我会信？”
　　这时，身后响起熟悉的声音。
　　“乔子曼。”
　　乔子曼转头，看见池音出现在身后，顿时心中一喜，当看到她阴沉的脸色时那高高抛起的心又狠狠摔倒了地上，瞬间醒了酒。
　　坏了，又误会了。
　　池音深深望了她一眼，“跟我回家。”
　　说着便转身而出。
　　乔子曼急忙抓上包。
　　临走，还不忘朝圆寸女人炫耀，“我女朋友，漂亮吧。”
　　她追上前，抓住池音衣角，“等等我，头有点晕。”
　　池音虽未吭声，还是不自觉放慢了脚步。
　　又怕她走不稳。
　　叹了口气，牵起了她的手。
　　……
　　回家后。
　　池音闷头往卧室走。
　　乔子曼又将她拉住。
　　“有事？”
　　乔子曼给她拉到沙发上，急道，“我想跟你聊聊。”
　　池音起身给她去倒了一杯开水，端到她手边，“大姨妈还喝那么多酒？”
　　“还没来。”
　　乔子曼话说出口，猛然反应过来，之前好像拿这个借口搪塞过池音。
　　坏了，错上加错。
　　果不其然，池音眼底泛起寒意，“你骗我？”
　　乔子曼心里叹了口气，敛下眼帘，低低道，“对不起。”说谎了就是说谎了，这点无可否认。
　　“但你能不能给我一个解释的机会？”
　　池音没作答，而是问道，“你昨天发的照片是什么意思？”
　　乔子曼低下了头，羞赧道，“你生气了，我哄你。”
　　“那你能拿出点诚意？”
　　乔子曼懂她意思了，磨磨蹭蹭起身，走进了卧室。
　　五分钟后。
　　乔子曼换上了那件布料稀少的蕾丝情趣内衣走了出来。
　　她害羞地低着头，一只手遮着上边，一只手遮着下边，站在了池音面前。
　　接着，手腕一紧。
　　她就再度坐到了池音腿上。
　　乔子曼把滚烫的脸颊埋进了池音的颈窝，低低道，“你惩罚吧。”
　　池音浑身一僵，眸光渐深。
　　“乔子曼这可是你说的。”
　　“我问你。”
　　“光头强、吴建强、肖蔷，你很喜欢带“强”的吗？”
　　“那我也可以做你的强。”
　　“你的强来了。”
　　强势霸道的吻如疾风暴雨般落下。
　　乔子曼很快便不能呼吸。
　　接着一双手攀附上了她的身体，四处游弋。
　　每到一处，便撩起星星点点的火。
　　又顺势而上。
　　灼烧起她的理智。
　　理智土崩瓦解之际，乔子曼凭借最后一丝力气推开了池音。
　　池音眸底的炙热逐渐消退，人一点点冷静下来，说，“你这是第三次推开了我。”
　　她撤离开乔子曼的身子，转身就走。
　　手却被乔子曼擒住。
　　乔子曼呼吸还没平复，声音有些发颤，“我不是这个意思。”
　　“我的意思是，还没洗澡……”
　　作者有话说：
　　乔子曼终于还是亲手把自己送上了老婆的床。
　　【季云*喻书颜这对有人喜欢吗？准备放番外写一点。】


第43章 
　　“我的意思是，还没洗澡。”
　　话说出口，乔子曼再次羞臊地埋下头，不敢直视她的双眼。
　　池音僵在空中的手指蜷了蜷，难以置信地回过头，问，“你知道自己在说什么吗？”
　　乔子曼轻轻拉了下她的手腕，把她带回身侧，“知道。”
　　“上床……”
　　池音被这直白露骨的话震慑到了。
　　久久不能回神。
　　直到，乔子曼再度开口，声若蚊呐。
　　却不失坚定。
　　“音音，我想要你。”
　　“嗡”的一声，池音大脑瞬间一片空白，理智被欲望彻底淹没，再也露不出半分头角。
　　她猛地反握住了乔子曼的手，顺势穿过腰间，将她横空抱起。
　　乔子曼一惊，慌不迭地搂住了池音的脖颈。
　　红唇凑近。
　　微微凌乱的鼻息和急迫的吻随之落下。
　　两人拥吻着，跌跌撞撞奔向浴室。
　　池音急切地用肩膀撞开浴室門。
　　手胡乱摸索著打開淋浴。
　　热水淋下。
　　湿透了衣襟。
　　热气氤氳，染紅了彼此的臉頰。
　　池音飽含欲望的吻再度席卷而至。
　　咬著她的唇瓣，溫柔又強勢的探入，掠奪著她的呼吸，堵在喉嚨的聲音盡數也被她吞沒。
　　乔子曼脸颊滚烫，无意识地抓住了池音的肩。
　　池音動作並不粗魯，但急切之意明显。
　　溫涼的水打在背上。
　　緊貼過的是池音，還有那落在耳畔的灼熱呼吸。
　　乔子曼攥緊的手被輕輕扯動。
　　身前的带子也被一並扯了下。
　　浴室明明水汽彌漫，卻抵不过乔子曼眼底的水雾蕩漾。
　　被扯住的地方层层撥開，她靠著池音，身後軟綿的觸感格外明顯。
　　比呼吸更灼熱，也更讓人臉頰發燙。
　　蕾絲被挑起，又被层层撥開，本就少的可憐的布料，此刻盡數褪去。
　　乔子曼的耳根染上緋紅，脖頸上還有淡淡紅痕。
　　都是，池音咬的。
　　乔子曼失神地喘息着，心跳剧烈腿根發軟，整個人也攀附到了池音身上。
　　池音稍稍撤離，給她緩和時間。
　　哑声道，“继续吗？”
　　四目相对。
　　乔子曼撞上了如火一般灼热的视线。
　　霎時間，一股難以言喻的燥熱便席卷了全身。
　　乔子曼正欲点头。
　　目光不经意间撇到了身后的全身镜。
　　视线随之定格。
　　兩具染著情慾的身體緊緊相貼，太澀情了。
　　乔子曼慌忙避開視線。
　　貼到池音肩頭。
　　“回卧室。”
　　这句代表着默许的指令传到池音耳中更加激发了她本能的欲望。
　　她再度倾身。
　　两人拥吻着踩水而出。
　　双双抛到了柔软的大床上。
　　温度烫人。
　　池音伸指撩开乔子曼遮挡住眼睛的长发，平时清澈的眸子此刻像晕了一池的春水，迷离而荡漾。
　　池音眼波软了软。
　　吻也变得缓慢而温柔。
　　絲絲密密从唇角落到长睫。
　　又順勢而下。
　　这时，急促手机铃声不合时宜的响起。
　　池音本想置之不理。
　　可这手机铃声依旧锲而不舍地响个不停。
　　一遍又一遍。
　　乔子曼视线慢慢聚焦，她挣扎起身，去摸手机。
　　屏幕上显示两个字。
　　季云。
　　她按下接听，呼吸还有点急促，“怎么了？出什么事了？”
　　季云担忧道，“乔乔，你回家了吗？我刚刚联系池总让她接你，接到了吗？”
　　乔子曼：“！！！”
　　怪不得池音能出现在酒吧，原来是她这个坑货。
　　池音抢过手机，一脸不耐，“到了，所以你有事吗？打电话之前不看时间吗？”
　　季云：“……”
　　这话听着，怎么这么不对呢。
　　难不成，她试探问，“我是不是打扰你两了？”
　　池音声音异常冰冷，“你说呢？”
　　靠！懂了。
　　季云兴奋地在屋子里转圈。
　　干得漂亮啊。
　　她姐妹终于要被压了！！！
　　躺在被子里的喻书颜捞起一枕头向她砸了过来。
　　正中后脑勺。
　　喻书颜翻了个白眼，不耐道，“还做不做了？”
　　季云吃痛“哎呦”一声，猛地转过头，回瞪过去，“你还有劲儿呢？”
　　喻书颜支起身子，哂笑一声，“怎么了，你累了？大猛1？”
　　后三个字被咬的很重，像是从牙缝里挤出来的。
　　季云的火一下子就窜到了脑袋顶，她指着喻书颜放狠话，“行，你说的，我看你等下求不求绕。”
　　说着便按断了电话。
　　听着手机里的忙音，池音和乔子曼面面相觑。
　　池音问，“我刚才是不是听到喻书颜的声音了？”
　　乔子曼同样震惊。
　　季云还真是大猛1？
　　原来她和自己一样都是上边那个。
　　真没看出来。
　　池音又问，“她怎么和季云搞到一起去了？”
　　乔子曼思忖片刻，回道，“有点复杂……”
　　“那……”
　　氛围被打断。
　　无形中生出些许尴尬。
　　乔子曼想，还继续吗？
　　抬眸，就撞见了池音依旧灼热的目光。
　　以及，缱绻温柔的声音，“乔子曼，你不专心。”
　　乔子曼想到自己老师的职责，这次主动欺身上前將池音壓下，繼續剛剛的那個吻。
　　唇齒分離間隙。
　　池音仰頭問她，“那天，你說你大姨媽，弄脏了三条内裤，但是你没来。”
　　“所以，那三条内裤究竟是怎么脏的？”
　　乔子曼猛地回想起原因，脸霎时间烧了个通红，她紧紧抿着唇不讲话。
　　池音見狀，把手探下。
　　是柔軟濕濘。
　　乔子曼如同触电，浑身一抖，聲音發顫，“你干嘛？”
　　池音伸出沾挂着絲絲線的手，舉到她眼前，“是因為這個原因嗎？”
　　乔子曼羞愤难当，“你！”
　　“我怎么了？”池音翻身而上，將她雙手扣到頭頂。
　　“你松开我，”乔子曼仍不死心地挣扎，“我才是老师。”
　　直到，温热的唇把话语尽数堵住。
　　又顺势而下。
　　觸碰之下，溫度漸高。
　　喷洒的氣息如同薄雲一片一片的落下。
　　烫的她直发颤。
　　乔子曼死死咬住唇瓣，幾道牙印落在上面。
　　可見是有多用力。
　　池音猝不及防地吻住了她的下唇。
　　乔子曼秀长脖颈向后一仰，手指向上緊緊抓住了枕頭，沾了水的發絲更是鋪散開。
　　春池攪動。
　　乔子曼的思緒在這一瞬間終於變的模糊，能感受到的只有。
　　汁水蔓延，划過溫熱。
　　乔子曼目光发散，天花板的圖案逐漸扭曲。
　　池音抬起头。
　　抹了把臉上水珠。
　　“上次你問我，師尊一下下撥弄著花蕊，直到那多嬌艷的花流出甜美的蜜汁，師尊低頭品嘗，花枝輕顫，是什麽意思，我現在給你解答。”
　　“就是，现在这个意思，”池音笑着，重新埋下了头。
　　乔子曼抓着枕头的手指猛地收紧。
　　……
　　不知多久，乔子曼意识逐渐回笼。
　　余光见池音背身蹲在保险柜前翻找着什么。
　　乔子曼喊了一声，“池音？”
　　一出口，她便被自己如同砂纸磨砺般嘶哑的嗓音惊呆了。
　　坏蛋。
　　亲个没完没了。
　　明明自己说的是，想要她。
　　不是想要她上自己啊！
　　乔子曼狠狠瞪池音一眼。
　　抬脚便向她踹去。
　　未成想。
　　酸软无力。
　　抬到一半又直直跌落回来。
　　好丢人！
　　幸亏池音没看见。
　　正当乔子曼暗自庆幸时。
　　池音回过了身。
　　手中还把玩着一个小盒。
　　粉色的。
　　有点眼熟。
　　当看到盒子上的字时。
　　乔子曼一瞬间瞪大了双眼。
　　难以置信道，“你保险柜里放指套？”
　　池音理所当然，“是啊，”她把乔子曼头轻轻抬起，端起床头柜上的水杯，喂她喝了几口水，“不过也有别的。”
　　乔子曼：“？？？”
　　“什么？”
　　池音神神秘秘地笑了，“以后你就知道了，”都会用到的。
　　“现在，我们继续吧，”她扬了扬手中的盒子，“丈母娘送的，可不能辜负她的一番好意。”
　　“还来？”
　　乔子曼颤了颤，人也不自觉往旁边缩。
　　池音看着她的动作眼眸渐深。
　　很快，再次欺身上前。
　　乔子曼意识开始起起伏伏。
　　一会随波逐流，一会冲向云端。
　　分不清是梦是醒。
　　不知多久。
　　乔子曼掀开眼皮。
　　身侧以空无一人。
　　她试图掀开被子。
　　手一抬起，便痛呼出声。
　　太酸了，动不了。
　　她这是怎么了？
　　乔子曼仔细回想着。
　　脑海闪现出支离破碎的片段。
　　她记得她还哭了。
　　哭着说不要了。
　　好狼狈……
　　好羞耻……
　　然后呢。
　　池音说停不下来了。
　　居然说。
　　停不下来了？
　　！！！
　　乔子曼又气又恼。
　　想把自己缩进被子里。
　　一动，又是酸的直咧嘴。
　　索性，眼一闭。
　　装起了沉睡的木乃伊。
　　门外响起了脚步身。
　　乔子曼不自觉把身体绷紧。
　　“咯吱”一声。
　　门开了。
　　池音端着一碗海鲜粥进了门。
　　鲜香四溢。
　　乔子曼吸吸鼻子。
　　肚子不合时宜的“咕噜”一声。
　　池音宠溺地摸了摸她的脸，“醒啦？”
　　乔子曼豁然睁开双眼。
　　凶狠狠地瞪着她。
　　她张了张口，嗓子发不出任何声音。
　　只能嘴型比道，“别碰我。”
　　说不出口的话让她的气势瞬间削弱了一半。
　　甚至有点我见犹怜的意味。
　　池音眼里满是怜惜，她慢慢扶起乔子曼，把煮好的海鲜粥端到跟前，舀了一勺，吹凉，送到她嘴边，“饿坏了吧？”先吃饭，等下再抱你洗澡。
　　乔子曼心里“哼”了一声。
　　乖乖张开嘴。
　　鲜香入口。
　　乔子曼的胃瞬间得到了满足。
　　看待池音的眼神也柔了柔。
　　嘴型问，“几点了？”怎么还没天亮就吃饭？
　　池音有点愧疚地低下头，“第二天晚上了。”
　　乔子曼：“？？？？？”
　　乔子曼彻底闭上了眼，不再看她。
　　池音哄道，“不吃的话，我先抱你洗澡？清理下身子人也舒服点。”
　　说着，将乔子曼横空抱起，走向浴室。
　　浴缸里放满水。
　　池音将她放进去。
　　烟雾缭绕水波荡漾。
　　没忍住，又来一次。
　　当池音把乔子曼抱回到床上。
　　乔子曼眼中泪花还未消散。
　　池音一瞬不瞬地看着她，喉咙轻滚，“那什么，你年假是不是没休？这几天一起休了吧？”
　　乔子曼瞬间惊恐，她一点一点挪着往后退，退到了床角缩成一团。
　　“什么意思？？？”
　　作者有话说：
　　嘻嘻。
　　不然猜猜保险柜里都是什么吧。


第44章 
　　“你要干嘛？”
　　池音看着她高度警惕的样子心中无奈叹了口气。
　　解释道，“我的意思是说让你好好休息一下……”
　　乔子曼瞪大眼，眼神写满四个字“我不相信！”
　　池音伸手想安抚下乔子曼，却被她无情躲掉。
　　“上次不是跟阿姨说好的，要带她和外婆去做一次全身检查吗，我准备把她们接过来。你把年假和中秋一起休了，我们多带她们在这边玩几天。”
　　原来是这样啊。
　　乔子曼心里泛起丝丝甜意。
　　眼波也变得柔软。
　　她的音音，总是这么体贴周到。
　　除了……
　　乔子曼的视线猝不及防地撞见地下的一片狼藉。
　　又在心里恶狠狠地补充。
　　除了，在床上太过分！！！
　　乔子曼忍着酸痛，抬起手，哆哆嗦嗦地指着池音。
　　羞恼地比个嘴型，“姓池的！！！”
　　池音绕到她身边，在她身上盖了个毯子，又俯下身子轻贴耳尖，问，“怎么了？”
　　“之前还叫我音音，现在怎么就姓池的了？”
　　“是我表现太差了吗？”
　　撩人的音色像是带了钩子。
　　勾的乔子曼心尖发痒。
　　温热的呼吸和唇瓣若有似无的碰触更是让她因过度开发而变的敏感的身体不自觉地颤抖。
　　刚退下去地燥热卷土重来。
　　呼吸也变得粗重。
　　乔子曼在心里怒骂了自己一句。
　　没出息！！！
　　扛不住诱惑那还得了！
　　她还怎么当老师！
　　她闭目凝神。
　　开始默背心经。
　　“观自在菩萨行深版若波罗蜜多时……色即是空空即是色，替我收了这个勾人的小妖精吧！”
　　片刻，心灵得以宁静，眼神重获一丝清明。
　　乔子曼比了个嘴型，“还行吧！”
　　就是不知道收敛！
　　池音轻轻张开口，咬上耳尖，用舌頭一下下撩拨着，“只是，还行？”
　　乔子曼的心尖犹如万千只蚂蚁在爬。
　　癢的她发慌。
　　池音缱绻的声音再度出现。
　　“那你身體怎么这么烫？”
　　“总流鼻血可不好，要我再帮帮你吗？”
　　池音不规矩的手又在四处点火。
　　每次都精准的撩撥到她最敏感的地方。
　　乔子曼意识游離之际。
　　宽慰自己道。
　　泪洒当场总比要比血溅当场好。
　　于是她说，“也行。”
　　几分钟后。
　　池音膝蓋往上一頂。
　　坐在她腿上的喬子曼突然咬緊了下唇。
　　渾身止不住的震顫。
　　池音把指套摘下，一手把虛弱無力的乔子曼扶穩，一手抽出幾張湿巾幫她仔細清理。
　　…
　　缓了缓。
　　池音吻了吻她挂着泪珠的睫毛，柔声道，“好些了吗？”
　　眼前人影逐渐变得真实。
　　乔子曼意识回笼。
　　低头看了看两人的姿勢。
　　心中羞憤交加。
　　怎麼就又做了？？？
　　嗓子说不出话。
　　她就张口咬上了。
　　池音肩膀。
　　发了气，松开口，跟她眼神沟通。
　　“放我下来！”
　　池音马上给她抱下来。
　　感受到床上的潮湿。
　　乔子曼脸一红，再次瞪向池音。
　　池音懂了。
　　给她抱起来，换床单。
　　乔子曼眼刀射向地上又射向窗户。
　　池音心领神会。
　　把地上的纸巾和指套扫进垃圾桶，又着手收拾换下来的几套床单，随后去开窗通风驱散房间中弥漫的黏腻味道。
　　乔子曼目光如炬，片刻不离地锁着池音，像是要把她烧穿。
　　片刻，嘴唇翕动，似有话要说。
　　池音回身，愣了愣神，笑道，“你是不是想问我明明是第一次做，为什么这么会？”
　　乔子曼瞬间惊讶的瞪大了眼睛。
　　心有灵犀到这种地步了？
　　想法都写在脸上了，怎么会这么可爱？池音走过去宠溺地捏了捏她的鼻尖，还不够，又落下温柔的一个吻。
　　这才说道，“都是老师教得好。”
　　乔子曼：“？？？”
　　她拼命地从嗓子里挤出一句话，“我教你什么了？”
　　池音手指抵到唇上“嘘”了一声，示意她别讲话。
　　跑去客厅给她烧了热水，晾凉端过来，又拿了润喉糖，喂下。
　　等乔子曼舒服一点。
　　才继续刚才的话题，说，“全靠老师以身作则，用最真实的反应指引我，我才能学的这么快，做的这么好。”
　　是这样吗？
　　总觉的好像哪里怪怪的。
　　连续的运动让身体到达了极限，乔子曼两个眼皮直打架，根本无心思考。
　　池音见状，满眼疼惜。
　　她轻轻把乔子曼抱了起来，“去你房间睡吧，这里我明天再收。”
　　乔子曼困得下巴一点一点的。
　　眼睛还始终盯着池音的动作。
　　见她没有要拿指套的意思，这才放下了心。
　　两人换了房间。
　　门一关。
　　乔子曼被轻放到了床上。
　　池音道，“我们睡觉吧。”
　　乔子曼点了点头，正欲闭上双眼。
　　视线不经意间就扫到了床旁边的穿衣镜。
　　她瞬间清醒。
　　镜中的自己怎么会那么狼狈！
　　红肿着眼睛。
　　脖颈胸前及大腿根遍布着深浅不一的吻痕和牙印。
　　！！！
　　池音是属狗的吗？
　　她幽怨地瞪着始作俑者，比了个嘴型。
　　“出去。”
　　“今天你睡沙发！”
　　池音：“……”
　　……
　　乔子曼昏睡了过去。
　　期间池音叫醒了她几次，给她喂了些水和饭。
　　然后又继续昏昏沉沉。
　　这一觉就是一天一夜。
　　等她睡醒，摸出手机。
　　屏幕上有几十个未接来电。
　　全部是季云。
　　乔子曼：“……”
　　有点不想回拨过去，直觉没什么好事。
　　她自动忽略未接，手指一划，点进微信。
　　“嗡嗡嗡……”
　　瞬间消息弹个不停。
　　手掌震的都有点发麻。
　　位于聊天框最上边的还是季云，头像右上角显示99+的未读消息。
　　乔子曼稍作犹豫，点开查看。
　　季云：【在吗在吗在码？】
　　【做了吗？】
　　【人呢？】
　　【三小时了！】
　　【我靠，姐妹你没事吧，说句话啊一天一夜了？】
　　【这么猛的吗？】
　　……
　　【你和池总谁攻谁受啊？？？看到回消息。】
　　乔子曼紧抿着唇。
　　憋了半天，才打字道。
　　【我跟你一样。】
　　季云秒回，【？？？】
　　乔子曼有点心虚，但不多。
　　她只是还没发挥实力而已。
　　老师本来就应该是上边那个，什么以身作则，见鬼去吧，差点让池音绕进去。
　　哼，想想就来气。
　　乔子曼没再回复季云。
　　打开了池音的聊天框。
　　看到上边的两条消息。
　　乔子曼的气瞬间烟消云散，嘴角也荡起了幸福的笑容。
　　池音说：【我去接阿姨和外婆了，大概两个小时回家。】
　　【厨房煲了海鲜粥，旁边锅里还做了蒸蛋、烧麦，冰箱里有切好的西瓜和洗好的草莓，你睡醒了记得吃一点，吃完后不用收拾放那等我回来。】
　　音音好贴心啊。
　　这么早起来给她做饭，又跑大老远接老妈。
　　等等……
　　接外婆和老妈？
　　乔子曼看了眼时间。
　　两个小时？
　　这不是快到了？
　　她把头扭向穿衣镜。
　　身上遍布的吻痕和咬痕依旧明显！
　　乔子曼猛地坐起。
　　腰一软。
　　又重新跌回床垫上。
　　都睡了这么久了，骨头怎么还是跟散架一样？
　　她挣扎着爬起来。
　　一下床，双腿一个劲儿打晃。
　　她扶着墙，慢慢挪到衣柜。
　　给自己找了身长衣长裤换上。
　　衣领高高的竖起还是遮不住那刺眼的痕迹。
　　于是翻出了一个丝巾，把脖子层层缠了起来。
　　出房间前。
　　又捞来了一个墨镜，遮住了她红肿的眼睛。
　　照了眼镜子。
　　完美。
　　这才扶着墙颤颤巍巍往客厅挪动。
　　这时，门铃突然响了。
　　乔子曼一惊，心道，这么快？
　　她哑着嗓子，喊了声，“马上。”
　　加快脚步朝门口挪动。
　　五分钟后，开了门。
　　季云出现在了门口。
　　“怎么这么慢啊？”
　　话未说完，视线猛地定格了。
　　这是什么造型啊？
　　难不成……
　　这么刺激的吗？
　　她紧盯着乔子曼那条纱巾，试图发现点什么。
　　比如草莓……
　　乔子曼抬手掖了掖，同样的目光回望着季云。
　　心道，她怎么就没痕迹呢？
　　真是大猛一？
　　两人同时开口。
　　季云：“外边还三十度呢，你过冬呢？”
　　乔子曼：“你和喻书颜是不是真做了？你真是攻啊？”
　　两人俱是一愣。
　　又同时回答。
　　季云：“是啊。”
　　乔子曼面不改色：“我感冒了。”
　　季云：“……”鬼信，感冒在屋里带墨镜？
　　两人往里走。
　　季云在后边看着她打晃的双腿，心里给池总竖了个大拇指。
　　真牛。
　　乔子曼突然回头，再次强调了一遍，“我跟你一样。”
　　“什么一样？”
　　“也是攻。”
　　季云：“……”
　　池总牛是牛，就是没治好她姐妹这嘴硬的毛病。
　　算了，给她姐妹留点面子。
　　乔子曼晃悠到厨房，盛了两碗粥。
　　“还没吃吧？尝尝我家音音的手艺。”
　　季云上来帮她端到桌上，“行行行，您老赶紧坐着休息去吧，我来就行。”
　　“要我扶你吗？”
　　这次乔子曼倒是没逞强，说，“也行。”
　　季云：“……”
　　季云扶她坐下后，端碗喝粥。
　　乔子曼问，“你是来干什么的？”
　　季云一顿。
　　心道，还能干什么？这么久没回消息她肯定是要过来看笑话的啊！
　　看看战况如何啊，几天下不来床啊，这不是让她看到了吗？
　　天知道她等这一天等多久了！！！
　　但她想是这么想，可不敢这么说。
　　季云眼珠一转想到个合适的理由。
　　“不是你上次叫我来的？说见证你的告白。”
　　“既然做都做了，那择日不如撞日？”
　　作者有话说：
　　我本来想把告白这段写完，但是写了一晚上不太满意，就先发这点……


第45章 
　　“所以你准备的怎么样了？”
　　乔子曼愤愤地拍了一下桌子，“准备个屁啊，你看我这几天像有时间准备的吗？”
　　季云心里止不住的偷笑。
　　瞧吧，露馅了吧。
　　乔子曼往口中送了一口粥，鲜香入口，立刻发出一声满足的喟叹。
　　“好吃。”
　　又说，“你去冰箱把水果端出来吧，我不方便。”
　　季云心里啧啧个不停。
　　知道你不方便，赶上坐月子了。
　　乔子曼又补了句特苍白的解释，“毕竟生病了身体虚。”
　　肾虚才对吧？季云在她看不见的地方扔出个大白眼。
　　乔子曼喝了口粥，继续刚才的话题，“你说的对，生米煮成熟饭了，这事肯定不能拖着了不然我成什么了？提裤子不认人的渣女？”
　　季云神色一黯，很快恢复如常，“觉悟挺高。”
　　乔子曼又说，“今天说什么都要给音音一个正式的名分。”
　　“浪漫的场景，是来不及找了，但花一定要有，告白一定要从一束花开始。”
　　乔子曼翻开手机，开始查找附近花店。
　　季云把水果端到她面前，又帮她收拾碗筷。
　　乔子曼按住她的手，“放那吧，哪有客人收拾的道理，音音说放着就好，她回来收拾。”
　　音音长音音短的，看来是真幸福了，季云由衷道，“恭喜你啊，终于脱离单身了。”
　　乔子曼眼睛片刻不离的盯着屏幕，自然没发现季云说完这句话后表情那一瞬间的失神。
　　“你也老大不小了，遇到合适的就谈一个吧，钱是赚不完的，睁眼工作闭眼工作这不是浪费大好青春吗？”
　　“嘿，”季云笑了，打趣道，“你倒劝起我来了，咱两当初可是说好的，为钱生为钱死，永不背叛携手共创未来的，现在可倒好，有了老婆就要单飞了，你还有没有良心啊，死鬼。”
　　乔子曼从屏幕前抬起头，毫不意外的送了她一个大白眼，“停，你给我正常点，说的咱两跟有什么似的。”
　　“怎么着，你现在也要跟我保持距离？”季云非常做作的试图挤出两滴眼泪，“你果然不爱我了……”
　　“收！”乔子曼比了一个打住的手势，“我跟你唠正经嗑呢。”
　　“行，”季云一秒收起浮夸表情，托起了腮，“随缘呗，你还不知道我啊，出柜后跟家里闹僵了，如果不多挣点钱就更没自由了，再说我也不能让女孩子跟着我吃苦吧。”
　　哎，都不容易。
　　“对了，忘问你了，你和喻书颜后来什么情况啊？”
　　季云抿了抿唇，眼底闪过一丝难以察觉的复杂情绪。
　　片刻，又恢复了往□□人气势。
　　一叉腰，破口大骂，“她大爷的，这个花孔雀，玩完就跑，天还没亮人都没影了，她丫的跑的比兔子还快，当我是什么啊，工具人吗？靠……”
　　“丫的等着，我非给她揪出来……”季云起身向窗边走去，声音也越来越小，“好好收拾她……”
　　乔子曼感受到了季云情绪的起伏。
　　心中产生一猜测。
　　她想。
　　她姐妹该不会走心了吧？
　　乔子曼心中隐隐担忧。
　　这时。
　　手机弹出一条消息。
　　召回了乔子曼的思绪。
　　是同事唐笑笑发的。
　　【乔乔，池总是因为最近公司里的传闻才离职的吗？】
　　乔子曼抓手机的手一紧。
　　离职？
　　什么离职？
　　从来没听池音说啊？
　　她双手打字。
　　【什么传闻？】
　　唐笑笑回复。
　　【最近有人议论说你和池总有一腿，搞办公室关系……还有人说你升职是睡上去的……】
　　乔子曼表情逐渐严肃。
　　所以，池音是因为这些谣言离职的？
　　是因为怕影响自己？
　　如果是这样。
　　那她不希望，不愿意。
　　她更不接受这种放弃事业的自我牺牲，这会让她觉得亏欠。
　　她要问清楚。
　　乔子曼正欲给池音打电话。
　　一通来自派出所的电话率先一步打了进来。
　　乔子曼眼皮一跳，心中顿时升起一种不祥的预感。
　　她快速滑下接听键。
　　电话那头说，“喂，是乔子曼女士吗？何翠珍和池音是你家属吗？”
　　乔子曼捂着心口，“是，出什么事了？”
　　电话里警察给她解释。
　　乔子曼听着眉头越皱越紧。
　　挂断电话，脸色阴沉的快滴出水来了。
　　季云看她情绪不对，急忙走上前问，“出什么事了。”
　　乔子曼站起来拿包，一边往外走一边说，“警察让我过去签个字，我妈还有池音打架斗殴。”
　　季云赶紧追上，“什么什么？阿姨跟池音打起来了？”
　　乔子曼白她一眼，“是我妈和池音一起揍别人。”
　　季云：“……”二打一啊，还挺团结。
　　不过“你别着急啊，等下千万别发火，”季云知道她姐妹的脾气，嘱咐道，“有话好好说。”
　　季云实在不放心，万一等下乔乔一生气再加入怎么办？
　　那不就成三打一了吗。
　　“我跟你一起去。”多一个人多一份力量！
　　……
　　季云取车。
　　两人直奔乔子曼老家派出所。
　　路上乔子曼给她讲事情的来龙去脉。
　　“还记得我那天跟你说的那个黑心中介吗？”
　　季云问，“就跟你相亲那男的啊？特油腻那个？”
　　乔子曼点点头，“后来还有一件事，有一次他带个客户来我们小区看房子，又黑别人钱，我就把他生意搅黄了，这孙子怀恨在心了，这不，赶上回老家探亲，可劲说我坏话，说我被有钱人包养了，有钱人还是女的，住着人家房子开着人家宝马，说的有鼻子有眼的。”
　　“一堆邻居对着我妈指指点点，我妈那暴脾气哪忍着了啊，提着扫把就找这孙子去了，池音是正好遇见，怕我妈吃亏就加入了。”
　　“听说池音打掉了那孙子五颗牙，这才闹到了派出所。”
　　“靠，真欠揍哎，打得好，”季云义愤填膺。
　　“那你等下更不能生气啊。”
　　乔子曼心道，生气？心疼还来不及呢……她得赶紧去看看音音有没有弄脏手。
　　四十分钟后。
　　两人来到派出所。
　　乔子曼签了个字。
　　警察就把何翠珍和池音放出来了，哦还有个助威喊“加油”的外婆。
　　一家四口外加季云，浩浩荡荡的往门口走。
　　乔子曼不说话，谁也没敢吱声。
　　走到门口，她忽然停住脚步。
　　墨镜微微往下一拉，打量着何翠珍和池音。
　　见都没有受伤，乔子曼松了一口气。
　　又严肃地望向何翠珍。
　　“老妈！”
　　何翠珍垂眼看向地面不说话。
　　“你让我说你什么好？你那脾气不能改改吗？你这老胳膊老腿的万一出个什么三长两短你要我怎么办？下次打架之前能不能先给我打个电话？你好歹让我去打啊。”
　　何翠珍小声嘀咕，“音音不是及时赶到了吗？”
　　送她们出门的警察反应过来，“嘿”了一声，“什么叫让你去打？就不该打架！”
　　“对对对，”乔子曼态度一百八十度转变，喏喏连连，“不该打架不该打架。”
　　“我们知道错了。”
　　转头又严肃的看向外婆。
　　正欲开口。
　　外婆便移开了视线，“你骂了她就不能骂我了。”
　　乔子曼：“……”这都跟哪学的一套套的。
　　无语了。
　　乔子曼一肚子气没处发。
　　又看向打的最凶的池音。
　　心道，这么大人了，还打架！
　　她走到池音面前，拿起她的手，举到眼前仔细查看。
　　又轻轻吹了吹，眼底泛起柔情一片，“都红了，疼不疼？”
　　“今天多亏了你。”
　　何翠珍、外婆：“……”
　　怎么还区别对待呢？
　　季云：“……”
　　她可真酸啊。
　　真是无处不在的狗粮。
　　何翠珍见气氛缓和，附和道，“确实多亏了音音。”
　　“听音音说你休年假，休几天啊？音音呢跟你一起休吗？”
　　乔子曼蓦地想起了唐笑笑称池音辞职的消息。
　　表情逐渐凝重。
　　她向来不是个有事能憋在心里的人，虽然她知道这种话还是在私下场合问最好，但她就是一刻也忍不了。
　　乔子曼把头转向池音，“你说实话，你是不是从公司离职了？”
　　池音怔了怔，如实回答，“是。”
　　乔子曼抓住她手腕，急道，“那你怎么不说。”
　　池音直视她的眼睛，“因为这几天我们有点忙，没来得及说……”
　　确实。
　　不是□□就是昏睡。
　　怎么可能有时间谈这个。
　　她接受这个理由，乔子曼又问，“是因为我吗？是因为公司的那些传言吗？”
　　这次池音犹豫了，她来公司确实因为乔子曼，离职是因为目的达成，至于传言只不过让她把时间节点提前了而已，换种说法也和乔子曼脱不了干系。
　　感受到池音的迟疑，乔子曼心下明了。
　　她又气又急，伸手就捏住了池音脸蛋，“你傻不傻啊，我们都还没有真的在一起，你急什么啊。他们也就捕风捉影，再议论能议论到哪去？说我一两句又不会影响什么。”
　　“再说，就算我们在一起被发现了，那也是光明正大，我升职是凭实力，我问心无愧管他们说什么呢，我不在乎！”
　　乔子曼捧着她的脸，说的认真，“音音，我不能接受你为我放弃事业，好的爱情是在一起后成为更好的自己，不是牺牲自己成就对方。”
　　池音微讶，很快眼底泛起一片柔情。
　　她说，“我本来就不喜欢这个行业，所以算不得为你放弃事业。”
　　“你还记得我跟你说过政府要开发商贸广场东街这件事吗？”
　　“我和合伙人不是商议投资一两家餐厅、影院吗？”
　　池音又说，“我们竞标成功了，所以我下半年工作重心要转移到那边。”这也是实话。
　　原来是这样。
　　乔子曼总算卸下了心口大石，心情畅通无比。
　　“那可太好了！”
　　“走带你们吃饭去，好好庆祝庆祝。”
　　甫一转身。
　　就撞见了黑着一张脸的何翠珍。
　　乔子曼的笑容一僵，心里发颤，“妈，有事吗？”
　　何翠珍冷笑一声，“你给我解释一下，什么叫，我们又没有真的在一起？”
　　乔子曼心里顿时“咯噔”一声，直呼完蛋。
　　“妈，你听我解释。”
　　“解释吧。”
　　“老妈，我要说刚才是嘴瓢说错话你信吗？”
　　何翠珍眼一瞟，看见边上的环卫工，她跑上去就把人手上的笤帚拿走了，“老姐，借我一用，”
　　乔子曼惊慌后退，“妈，这可是派出所门口！你别动手！”
　　何翠珍才不管这个，朝着乔子曼就冲了过来。
　　乔子曼双腿本就打晃，跑又跑不了，屁股结结实实挨了一下，“哎呦，别打人啊，我说实话，我之前是忽悠你来着。”
　　“好啊，姓乔的，既然是假的，你跟人睡？睡完还不对人家负责？你跟谁学的这么坏？”
　　外婆见状，又拱火，手臂一挥，“该打！”
　　屁股又挨几下，乔子曼急的直跳脚。
　　“音音，季云，你两看热闹呢？还不快拉住我妈！”
　　两人赶紧上前，一左一右架住了何翠珍。
　　乔子曼揉了揉屁股，“谁说我不负责的？我正想着跟她告白呢。”
　　“那你倒是告啊！”
　　“你说，你是不是因为村里那些流言蜚语心生犹豫了？你害怕了？”
　　乔子曼脖子一横，指了指自己，“我怕？搞笑呢我们谈恋爱关她们屁事啊。”
　　何翠珍显然不相信她，“乔子曼你是不是又想忽悠我？你现在必须表个态，不然我跟你没完！”说着挥了挥手中笤帚。
　　乔子曼浑身一哆嗦。
　　表就表，反正在哪表白都一样。
　　她朝池音走去。
　　看着她眼睛说，“音音。”
　　话说出口，她还有点紧张。
　　怎么说都是生平第一次。
　　早知道背点话术好了。
　　“你……”
　　乔子曼酝酿。
　　“你……愿不愿……”
　　等啊等，没有个后续。
　　何翠珍一使劲儿，猛地突破季云的防守，朝乔子曼肩膀就是重重地一掌。
　　“你墨迹什么呢？”
　　乔子曼本来腿就软，突然一吃力，重心不稳竟直直的跪到了池音的脚下。
　　双手撑地，脑袋也不轻不重的磕了一下地面。
　　发出一声清脆的。
　　“咚。”
　　更悲惨的是，动作过大，遮挡脖颈吻痕的纱巾也直直掉了下来。
　　同样掉落的还有乔子曼那本就所剩无几的自尊心。
　　哈哈哈哈，乔子曼心里的小人，仰天大笑。
　　毁灭吧。
　　这下所有人都知道她是下边那个了。
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　只有季云，从旁边花圃里摘了几朵花，递到了她手里。
　　安慰道，“乔乔，你说的，正式的告白要从一束花开始，姐妹只能帮你到这了。”
　　乔子曼空洞的眼睛眨了眨，“谢谢啊。”
　　情绪到这了。
　　乔子曼索性继续跪着说完了后边的话，“你愿不愿意正式做我女朋友？”
　　这个告白场景可能连池音也没想到。
　　她愣了半天，憋出了一句话，“倒也不必这么正式。”
　　“你起来吧，我愿意。”
　　作者有话说：


第46章 
　　“你起来吧，我愿意。”
　　乔子曼身形晃了晃。
　　眼神逐渐呆滞。
　　明明表白成功了，她为什么不太想活了呢？
　　池音从她手中接过了花，又去拉她的手，“乔乔？”
　　乔子曼依旧僵着。
　　膝盖如同扎根在了地上。
　　不能移动分毫。
　　如果可以她想一直这么跪下去，跪到天荒地老海枯石烂，跪成一座雕像。
　　周遭鸦雀无声，静的可怕。
　　直到环卫工大姐喊了一嗓子，“老妹啊，笤帚还我啊，我还得工作呢。”
　　何翠珍这才回过神来。
　　她赔笑把笤帚还回去，又赶紧去拉眯着眼看热闹的外婆，还有不知所措的季云。
　　两人架起外婆向外走。
　　外婆挣扎，“放开我，还没看够呢。”
　　“还差一环节呢。”
　　“我要看亲嘴。”
　　“对了，大孙女脖子上是什么啊？”
　　何翠珍急忙捂嘴。
　　可惜晚了。
　　乔子曼听见了，心一梗，身形又一晃。
　　还是季云了解她，跑回来捡起了飘落在地的尊严，掸了掸沾染的尘土，给她围回了脖子上。
　　乔子曼慢半拍道：“谢谢啊。”
　　季云拍了拍她，给了她个“要坚强”的眼神。
　　接着一溜烟，窜没了影。
　　……
　　场上只剩两人。
　　池音突然伸手拉起了乔子曼，给她背了起来。
　　乔子曼也不挣扎。
　　伏在池音背上。
　　任眼泪无声蜿蜒。
　　一滴滴滚落打湿了身下人衣襟。
　　感受到温热，池音一僵，脚步也放慢了许多。
　　她斟酌着，开口道，“其实我今天很开心。”
　　有什么可开心的。
　　狼狈丢人不说，乔子曼心中更多的是遗憾。
　　这可是她人生中第一次表白。
　　没有精心的设计也就算了，为什么这么抓马？
　　谁家好人会在派出所表白啊。
　　哦，以后别人问起，你们怎么当时怎么在一起的啊。
　　怎么说。
　　说，在派出所，给她跪下磕了一个？
　　然后她就同意了？
　　乔子曼想到这个画面就两眼发黑。
　　池音又说，“我会永远记住这一天的。”
　　乔子曼终于忍不住哭出了声。
　　池音一慌，停住脚步，给她从背上放下来。
　　认真地望着她的眼，“我是想说，形式真的没那么重要。”
　　“我等今天已经等了很久了。”
　　“女朋友。”
　　女朋友……
　　乔子曼在心中重重地咬几遍这三个字。
　　心口的位置开始蔓延出丝丝甜意。
　　乔子曼收起眼泪回望她深情的眼，“再叫一遍。”
　　池音一字一顿，“女朋友。”说着倾身上前吻上了她挂着泪珠的睫毛。
　　乔子曼慢慢牵起了嘴角，又轻轻推开她。
　　“该有的形式还是要有，刚刚我漏了一句话，现在要补给你。”
　　乔子曼把手指一根一根地插入她指缝，和她十指紧紧相扣。
　　无比认真道，“我喜欢你。”
　　池音眸光闪动，心跳也因这一句话变得完全失了控。
　　乔子曼又一点一点凑近她，迎着她热切的目光，吻了上去。
　　“外婆说，表白后是要接吻的。”
　　树影斑驳，云卷云舒。
　　炙热的阳光下，两道身影紧紧相拥，吻的热情、忘我。
　　……
　　回家路上。
　　池音开车，两人有一搭没一搭聊着天。
　　乔子曼有点好奇，对方被打成那样了为什么不追责。
　　池音笑了笑，解释道，“这得多亏了阿姨演技精湛。”
　　乔子曼双腿交叠，托着腮注视着她温柔侧脸，“此话怎讲啊？”
　　“阿姨当时捂着胸口往地上一躺，对了，还有外婆，她两捂着胸口往地上一躺，对面脸都吓白了，生怕出点什么事，还追责呢，跑的比兔子还快。”
　　乔子曼：“……”
　　行，牛。
　　“那你呢？你躺了吗？”
　　音音要是躺，那画面真的不敢想象，简直是人设崩塌。
　　池音淡定道，“我也躺了啊，入乡随俗。”
　　“？？？”
　　乔子曼突然坐直了身子，一脸难以置信的表情看向她。
　　“骗你的，”她女朋友怎么会这么可爱。
　　池音宠溺的笑笑。
　　“你！好啊，胆子大了敢戏弄我了，”乔子曼看了眼红灯时间，抬手就伸向池音的腰间。
　　去抓她痒。
　　“错了没？”
　　“错了错了，”池音举手投降。
　　看红灯转绿。
　　乔子曼“哼”了一声，放过了她。
　　又把头扭向窗外。
　　“阿姨，阿姨，还管我妈叫阿姨啊？”
　　池音微愣，随后勾起唇角，明知故问，“那叫什么？”
　　“没在一起时，不是一口一个丈母娘叫的挺欢的吗？”
　　“知道了，回去就改口。”
　　“乖，”乔子曼也情不自禁地弯起了眉眼。
　　“对了，我跟你商量个事，”池音说，“我觉得还是得让妈和外婆搬过来和我们一起住。”
　　“就说今天这个事，我要没过去，妈万一吃亏怎么办？”
　　那群邻居天天不是嚼舌根就是出一些馊主意。
　　她早就想搬了。
　　乔子曼果断同意，“行，但我得给你房租。”
　　“公平，谈恋爱也不能让你吃亏。”
　　池音淡淡看她一眼，“刚不是让我改口叫妈？现在分这么清？”
　　乔子曼：“……”
　　“这不一样……”
　　“还是说你根本没想跟我有以后？”
　　怎么可能，她可是奔着结婚去的！
　　看她那纠结模样，池音不忍心再逗她。
　　一本正经说，“我知道你的性子，但是吧，我空着三套房，没人住的话每个月就得花几千块请人时不时照看。”
　　“妈和外婆来的话，正好不用花这笔钱了。”
　　“这样算来是不是可以抵房租了？”
　　好像是这么个道理。
　　池音觑着她，”云鼎别墅，请人照看一个月要一万块。”
　　什么东西就一万块？？？
　　乔子曼急道，“不行，太贵了我有点心疼，要不我们搬过去吧？”
　　池音憋笑，“行，那就说定了。”
　　……
　　两人回了家。
　　门一开。
　　乔子曼下巴一扬，大喇喇就往里走。
　　这一路，她把自己劝好了。
　　反正已经丢人丢到家了，气势这块是一定不能再输了。
　　况且，她应该还有得救！
　　她今天就要向自己证明，她乔子曼也是能拱别人家白菜的。
　　哼。
　　何翠珍和外婆对视一眼，小声议论，“瞧吧，就说音音能给她哄好吧。”
　　看两人交头接耳，乔子曼有点应激，她直愣愣的朝两人晃过去，一手扒着何翠珍一手扒着外婆的腿，一双瞪的溜圆的眼睛里遍布红色血丝，哑着嗓子，“你两说我什么呢？”
　　何翠珍心道，坏了。
　　她这大闺女怕是受刺激了，赶上演丧尸片了。
　　何翠珍赶紧拉拉外婆，“没说你，我两说等下要给你们下厨。”
　　“是吗？”
　　外婆，“对对对！”
　　何翠珍推了一下乔子曼，“快去休息会吧，等下吃饭叫你。”
　　“音音，快带她走。”别在这吓唬人。
　　池音搀着她往卧室走，“你睡一觉吧，等下我跟妈说下搬家的事。”
　　乔子曼一步三回头，狐疑地望着何翠珍。
　　“行。”
　　……
　　乔子曼睡了个回笼觉。
　　睡醒就闻见了饭菜香。
　　心情美丽了，那些尴尬社死的瞬间也随之遗忘的差不多了。
　　她伸个懒腰，趿上拖鞋，推门而出。
　　就见池音和老妈外婆有说有笑。
　　场面异常温馨。
　　乔子曼心头一热，走过去，环住了池音的脖颈，柔声道，“音音。”
　　池音拉住她的手，望过来，眼波柔软，“睡好了吗？”
　　乔子曼还未答话，就被何翠珍激动的声音打断，“乔乔，你知不知道音音刚改口叫我妈了。”
　　何翠珍眼里隐隐有泪花闪动，“我多了一个女儿。”
　　乔子曼见不得老妈突然间煽情，搞得她也有点想哭。
　　“那不挺好的吗？以后我两一起孝敬你，还有外婆。”
　　何翠珍连声答应，声音带了点哭腔，“哎哎哎。”
　　“妈做什么好吃的了？”乔子曼别过头驱散眼中热意，“你忍心让你两个女儿饿肚子吗？”
　　何翠珍一拍大腿，“对啊，先吃饭吧，”她赶忙站起来，往厨房走，“尝尝妈手艺有没有进步？”
　　乔子曼突然想起来一人，“季云呢？跑哪去了？”
　　何翠珍回过头瞪她一眼，“你才记起人家啊。”
　　乔子曼心虚地笑了下。
　　“她有事先走了。”
　　是吗？这大过节的，她能有啥事啊。
　　乔子曼拿起手机，给季云发了个消息。
　　【你人呢？】
　　季云过了几分钟回复。
　　【逮鸟。】
　　乔子曼：“？？？”
　　她一时没琢磨过味来。
　　这时，何翠珍把一盘盘菜端上了餐桌，“吃饭了，别玩了。”
　　乔子曼只能先把手机放下。
　　四人落座。
　　何翠珍突然端出来两个小汤盅。
　　分别推到乔子曼和池音面前。
　　神秘兮兮道，“快尝尝，今天的重头戏，妈特地为你两煲的。”
　　乔子曼打开一看，颜色有点浑浊，一闻还一股土腥气味，她不禁疑惑，“这啥玩意，不会又是你灵机一动的产物吧？能喝吗？”
　　何翠珍白了她一眼，“怎么说话呢，皮又痒了是吧。”
　　乔子曼缩缩脖子，望向池音面前的汤盅，“给我看看你那是什么？”
　　池音揭开。
　　里边是猪蹄黄豆汤。
　　色泽诱人飘香四溢。
　　乔子曼有点眼馋，“音音，给我尝一口呗，要不咱两换换？”
　　“不行！”何翠珍急忙喝止，“这是音音的！你不许喝！”
　　啧，小气。
　　不喝就不喝。
　　乔子曼缩回脖子，狠狠舀了一大勺面前的汤送进嘴里。
　　也还行。
　　没有想象中难喝。
　　她不由夸赞道，“老妈手艺见长啊。”
　　她夹了一筷子菜。
　　就是有点咸。
　　不过跟以前花花绿绿难以下咽的比简直是进步巨大。
　　乔子曼喝着汤往下压。
　　慢慢的汤盅见了底。
　　四人边吃边聊，其乐融融。
　　这时，乔子曼突然感觉到身体出现了一丝异样。
　　问，“我怎么这么热？你们热吗？我想把空调开低点。”
　　几人摇摇头。
　　乔子曼去把空调调低了几度。
　　冷风徐徐的吹着。
　　乔子曼反倒更热了。
　　浑身都发烫。
　　甚至鼻子一热。
　　是一种熟悉的感觉。
　　乔子曼慌忙抽了几张纸巾，捂住流血的鼻子。
　　“怎么回事？”
　　何翠珍低头喃喃道，“不应该啊，难不成放多了？”
　　乔子曼惊慌地看向汤盅。
　　“妈，你给我喝的什么”
　　何翠珍解释，“没啥啊，不寻思吃啥补啥吗？”
　　“音音的炖的蹄膀，你虚，给你炖的老参汤，补补肾！”
　　乔子曼指着自己鼻子，恼道，“你看我用补吗？”
　　见过坑爹的没见过坑亲闺女的。”
　　身体里一股邪火乱窜。
　　乔子曼越发燥热。
　　她头也不回的冲向卧室卫生间。
　　又是熟悉的流程，冷水拍额头。
　　废了半卷卫生纸止住了鼻血。
　　身上的燥热却怎么也消不下去。
　　索性，她直接褪下了衣服冲起了澡。
　　这时，一道敲门声响起。
　　“谁？”
　　卫生间的门推开一条缝，池音的身影出现门后。
　　乔子曼下意识就用手去遮挡身体，“你干什么？”
　　池音挑挑眉，“这话应该我问你吧，女朋友。”
　　“对我还需要遮遮掩掩吗？”
　　池音径直而入，对着她脱起了衣服。
　　傲人的胸平坦的腹長且直的腿，就這麼一幕幕闖入了她的視線。
　　喬子曼現在受不了這種程度的視覺衝擊，慌得移開目光。
　　“我……我害羞不行吗？”
　　“你進幹嘛？”
　　池音淡定道，“想找你做、愛。”
　　乔子曼被这直白露骨的话刺激的有些发晕，鼻血险些再次喷涌而出。
　　池音環住她，兩副赤裸的身子緊緊貼在一起。
　　貼在她耳邊說，“你好燙。”
　　溫熱的呼吸撲灑耳際。
　　帶起了綿延入骨的癢。
　　池音含住了那片紅透的耳垂，呢喃道，“需要我幫你嗎？”
　　喬子曼腦中的弦忽的斷了。
　　她急切的吻上了那作亂的唇。
　　用行動代替了回答。
　　逼仄的浴室，只余潺潺水声及彼此急促的呼吸。
　　拥吻过后。
　　池音給她抱到盥洗台上。
　　抬起她兩條小腿。
　　低頭吻住那誘人的唇瓣。
　　瞬間，難以抑製的愉悅聲音便从喬子曼口中傾瀉而出。
　　池音離開片刻，提醒道，“媽還在呢。”
　　喬子曼聽到這話，心中竟萌生出一種隐秘的刺激感。
　　這種刺激感，更是讓她心癢難耐。
　　喬子曼急迫的按著她的頭，用行動催促她。
　　軟舌攪動。
　　喬子曼插入她黑髮的手指，緊了又松。
　　……
　　两小时后。
　　疲惫的乔子曼又被池音抱到了床上。
　　“好点了吗？”
　　恢复过来的乔子曼暗自懊恼。
　　她怎么又成下面那个了。
　　说好的拱人家白菜呢？
　　都怪何翠珍！
　　池音起身给她倒水。
　　卧室门一开。
　　何翠珍再次出现在了门口。
　　三人都愣住了。
　　何翠珍尴尬的挠挠头，“我不是故意听墙角的啊，是因为你们外婆起夜，所以正好遇上了。”这次是真的。
　　“你们继续。”
　　说完，转身就走。
　　“你给我站住！”
　　乔子曼从床上爬下来，脚步虚浮地走向她。
　　她把卧室门一关。
　　把何翠珍拉到角落。
　　幽幽望向她，“为什么音音的是蹄髈？为什么到我就补肾？”
　　乔子曼一伸手，“这次有没有带礼物？”
　　何翠珍看了眼她脖子新增的吻痕，一脸一言难尽。
　　“妈你这次怎么不劝我拱人家白菜了？”
　　何翠珍叹了口气。
　　乔子曼突然阴恻恻地笑了，“妈你说话啊，你是不是失望了？”
　　“你是不是觉得我不行？”
　　看着她恐怖的表情，何翠珍向后退了几步，“乔乔，你别这样，妈有点害怕。”
　　乔子曼抿了抿唇。
　　像是下定了某种决心。
　　一个转身，钻进了自己卧室。
　　打开抽屉，掏出那本恋爱笔记。
　　打开崭新一页。
　　郑重地写上了一行字。
　　“我也要做大猛1。”
　　“！！！”
　　不对，我就是！
　　乔子曼笃定！！！
　　作者有话说：


第47章 
　　乔子曼目光死死的锁着这行字。
　　心中默念三遍，“我是大猛一。”
　　笔记本一拍，发出阵诡异的笑声。
　　看起来多少带了点疯癫。
　　片刻。
　　拿起手机，给季云发了条消息。
　　【指套链接甩一个。】
　　老妈不送，她自己买。
　　季云秒回。
　　【你又用不上。】
　　又秒撤回。
　　乔子曼眼也不眨地盯着屏幕。
　　呵呵，很好，撤回晚了，她可是看见了！
　　她现在在季云心里的形象已经到了无可挽回的地步吗？
　　乔子曼：【(微笑.jpg)】
　　季云发来条十秒语音。
　　乔子曼戳开消息。
　　季云的声音带着点醉意。
　　含笑道，“刚才手滑，怎么，你要反攻啊？”
　　乔子曼唇抿的很紧，一个字一个字敲击。
　　【你是不是也觉得我不行？我再说一次，我跟你一样！】只不过还有没有机会发挥而已！
　　季云：【……】
　　【les指套链接。】
　　乔子曼点进去选购。
　　赌上该死的所剩无几的自尊。
　　她狠狠地点击着“加购”按钮。
　　一盒、两盒……*10。
　　OK，心满意足。
　　乔子曼笑的嚣张。
　　“嗖”一张付款截图甩给了季云。
　　酒吧买醉的季云看到这张图片，一口酒瞬时喷了个满天花。
　　心道。
　　乔乔受什么刺激了？
　　怕不是疯了吧。
　　她摇了摇杯子，把杯中最后一口酒抿了下去。
　　挥手叫了声，“服务员。”
　　还是上次的短发女生，走上前，“云姐，颜姐这两天真没来。”
　　季云一个眼刀飞过去，“谁问她了！”
　　她醉眼看向空杯，“春宵这款酒，再给我来一杯。”
　　“要调烈一点！”
　　说完，双腿一交叠，环起胸，凌厉的目光扫向了酒吧大门口。
　　……
　　乔子曼抱着笔记本回到了卧室。
　　池音偏头一望，“妈去睡了？”
　　又移向怀中，“拿本子干嘛？这么晚了还要工作吗？”
　　乔子曼幽幽回头，直白露骨的目光不加掩饰地来回描绘着床上人的玲珑曲线，喉咙轻轻一滚，舔了一下唇边，“不是。”
　　乔乔表情怎么有点诡异呢？还有点……□□？说不出来，池音忐忑，觑着她，试探性的问，“你和妈聊什么了？”
　　乔子曼移开视线，绕过池音把笔记本放进了抽屉，用一本厚书压上，“拱白菜。”
　　池音：“？？？”
　　乔子曼笑，“没什么。”
　　绕回床上，挨着池音躺下。
　　乔子曼又开始打量起她。
　　从精致的眉眼到饱满的唇。
　　又顺着她领口向下望。
　　看到呼之欲出的雪山红梅。
　　她眸色渐深。
　　池音对上了她的视线，笑问，“好看吗？”
　　“嘿嘿，好看。”
　　乔子曼的视线又顺势而下，定格在她纤长的手指上。
　　停留了几秒。
　　一把抓起她的手，举到眼前仔细端详。
　　池音：“？？？”
　　乔子曼伸手捏了捏骨节，又捏了捏指腹。
　　心里琢磨。
　　好像和她自己的没什么区别啊。
　　乔子曼伸出一只手，张开，与其掌心相贴，比了比。
　　见长度相差无几。
　　心里多了几分自信。
　　她一定行！
　　她一定可以做大猛一！
　　池音注视着她的动作，默了默，开口道，“乔乔，我怎么觉得你今天……”
　　乔子曼蓦地抬头，擒住了那飽滿的唇，把她未說完的話尽数堵在了喉間。
　　慾望不加掩飾。
　　勾著對方的舌与之纏綿，手也不老實。
　　攀上高峰。
　　学着池音曾经对待她的方式。
　　四处点火。
　　唇齿分离间隙。
　　池音眼眸微微發亮，露出深深笑意，“舒服吗？你今天好主动。”
　　乔子曼惊愕。
　　什么情况？
　　是不是打开的方式不对？
　　音音身体怎么没反应啊？
　　不应该是呼吸急促、微微发颤吗？
　　乔子曼不信邪，再次尝试。
　　五指松了又紧。
　　感受柔软。
　　池音突然伸手，去够床头柜上的指套，“是不是又想要了？”
　　乔子曼：“？？？”
　　要什么要！乔子曼松开她，郁闷地背过了身。
　　“关灯，睡觉！明天还要早起带老妈和外婆去医院。”
　　“好，”池音关上灯，从背后环住了她的腰，柔声道，“都听你的。”
　　乔子曼想开了，一次不成，来日方长，她也不和自己置气了，转了个身钻进了池音的怀里。
　　把头埋在她锁骨窝，闻着那近在咫尺的铃兰香，闭上了眼睛，“晚安。”
　　池音在她额头落下温柔一吻，“晚安，女朋友。”
　　乔子曼情不自禁地勾起了嘴角。
　　……
　　翌日，乔子曼和池音带老妈和外婆去做了个全身检查。
　　从医院出来后何翠珍和两人商量回老家。
　　一方面是两人刚处对象难免你侬我侬。
　　另一方面是，收拾行李，搬迁，好尽早了却乔子曼一桩心事。
　　乔子曼想了想，同意了。
　　因为池音晚点要去和合伙人谈事情，乔子曼就自己开车去送了老妈和外婆。
　　回家后，她看时间还早，准备约一下季云。
　　顺便，问一下她的感情进展。
　　昨天季云说的“逮鸟”她琢磨了一晚上，才琢磨过味来。
　　这个鸟该不会是她口中的那只“花孔雀”吧。
　　电话响了好久才接通。
　　季云貌似才睡醒。
　　“怎么了，乔乔？”
　　乔子曼接了杯水，坐沙发上休息，“几点了还睡？”
　　“昨天喝多了点，你别说咱之前喝的那酒后劲可真大啊，对了今天怎么想起给我打电话了？。”
　　乔子曼抿了口水，“池音去谈事情了，家里就我一人。”
　　季云低低骂了一句，“靠！你个小没良心的，我成备胎了呗。”
　　“我不管，你今天请我喝酒，庆祝下你表白成功，就去那个“冬藏”酒吧，行不行？给句痛快话。”
　　“你别跟我说要做最佳女友，滴酒不沾，小心我拉黑你！”
　　乔子曼没有戳穿季云的小心思，十分痛快的答应了，“行。”
　　“我去接你。”
　　一小时后，两人再次来到“冬藏”酒吧。
　　还是老位置。
　　短发服务员见两人落座迎了上来，“云姐您又来啦？”
　　季云淡淡地“嗯”了一声，“老样子，你们店那两款鸡尾酒，一人一杯。”
　　服务员颔首。
　　不多时，端上了两杯酒。
　　正要走，季云叫住了她，“小花孔雀今天来了没？”
　　服务员犹豫片刻，“颜姐来是来了……不过。”
　　季云“噌”地站起来，环顾四周，狠狠道，“在哪？”
　　“在二楼。”
　　季云猛地转过身，气势汹汹的就往二楼走。
　　“云姐，颜姐还有大老板她们在谈事情，你不能这么上去。”服务员拦着。
　　乔子曼也拉她，“季云，冷静。”
　　“我已经很冷静了！”
　　乔子曼没拉住，赶紧跟了上去。
　　上到二楼。
　　就见卡座上坐了三人，一个是喻书颜，一个不认识，还有一个背影有点熟悉。
　　乔子曼仔细辨认。
　　这不正是她女朋友吗？
　　乔子曼微讶，立刻捂住了季云的嘴，“等一会儿，音音说了她们出来谈正事，你等她们谈完再去逮鸟也不迟。”
　　音音，就知道音音！季云白了她一眼，还是听话的安静了下来。
　　面前三人在卡座谈工作。
　　乔子曼和季云坐在后边的卡座静等结束。
　　中途，那个面生的合伙人去了卫生间。
　　季云忍不住了，想冲上去。
　　依稀听到前面两人提到了自己的名字。
　　又顿住脚步。
　　池音问，“你和季云到底怎么回事啊？”
　　喻书颜无所谓地笑了笑，“就玩玩呗。”
　　“她可是乔乔朋友。”
　　喻书颜晃着红酒杯，调侃道，“呦，池老板，我还是您朋友呢，怎么不见您向着我啊？”
　　池音淡淡道，“你也老大不小了，真不想稳定下来吗？”
　　稳定？喻书颜抓杯子的手顿了顿，抬眸，眼底一片悲凉，“你觉得我的家庭允许我稳定吗？”
　　池音沉默了。
　　喻书颜自嘲地笑了笑，随后又换上一如往常慵懒模样，她把身子靠进柔软沙发里，下巴点了点池音，“大老板，说说你吧。”
　　“还真把单纯的小绵羊骗到手啦？”
　　“恭喜恭喜啊。”
　　“她是不是到现在都不知道你进公司就是为了接近她啊？”
　　听到这话，乔子曼的脑海“嗡”的一声瞬间炸开了一片白雾。
　　所以，什么叫“骗”？
　　什么叫进公司就是为了接近自己？
　　乔子曼双手紧握成拳，直勾勾地朝池音走去。
　　这回轮到季云拉她了，“乔乔冷静，冷静啊！”
　　听到动静，池音回头。
　　看到乔子曼出现在眼前，她整个人都呆愣住了，肉眼可见的惊慌无措。
　　“乔乔？”
　　“你听我解释。”
　　乔子曼视线撇到池音面前摆放的几个空酒瓶，心中突然对这个“骗”字有了一定理解。
　　乔子曼笑了，笑意不及眼底。
　　她从桌上拿了瓶新开的红酒，给自己倒了一杯，往桌子上一磕，“喝一个吧。”
　　说着一饮而尽。
　　撂下一句，“我回家等你。”
　　便率先一步下了楼。
　　季云怒瞪了一眼喻书颜，“就你长了张嘴是不是？”转身追了下去。
　　“乔乔你等等我。”
　　乔子曼一言不发地坐回原来的位置，端起了鸡尾酒，一口气灌下去一半。
　　季云可太了解她的脾气了，心中不由为池总捏了一把冷汗。
　　“乔乔，你可一定要冷静啊，千万别吵架啊。”
　　乔子曼皮笑肉不笑，“我很冷静。”
　　“我倒要看看音音到底隐瞒了我多少事情。”
　　作者有话说：


第48章 
　　“我倒要看看音音到底瞒了我多少事情。”
　　乔子曼晃了晃杯中酒，忽而抬眸看向季云，“喻书颜说音音是为了我才来的公司这话什么意思？你知道吗？”
　　季云身形一顿，很快垂下眼帘，她抓起杯子，灌了一大口酒，支吾道，“我去吧台要点冰块。”说着匆匆移开视线，转身离去。
　　乔子曼看着她慌乱的背影，渐渐蹙起了眉。
　　难不成。
　　季云也有事瞒着她？
　　那可真厉害。
　　不久，季云提着冰桶回来了，她紧走两步，冰桶放桌上后往沙发上一坐，腰杆笔直，她举起三根手指向天，眼巴巴地望着乔子曼，“我坦白！”
　　季云向来憋不住事，“池总喜欢你这事我一直都知道。”
　　乔子曼环着胸冷眼看她。
　　“不单单只是知道吧？”
　　乔子曼刚才仔细回忆了下。
　　她跟池音两人感情进展能有这么快，恐怕她这个好朋友功不可没吧。
　　先是不停地在她耳边吹风。
　　说什么池总既能貌美如花又能赚钱养家新时代优质女性。
　　又不停地劝她跟池音试试。
　　哦，还有那个装情侣的骗何翠珍的花招，也是这个好朋友提起的。
　　乔子曼食指轻轻敲击着杯壁，抬抬下巴，“是不是你推波助澜的？”
　　季云都不敢直视她的眼，“是。”
　　乔子曼深吸一口气，用看叛徒的眼神狠狠瞪她一眼，“除了酒吧那次，上次在春生相亲是不也是你通风报信的？”
　　又不是演电影、写小说，池音怎么可能每次都那么凑巧出现在她身后，这事绝对跟季云脱不了干系！
　　季云点头，小声道，“是。”
　　乔子曼两眼一黑，差点背过气。
　　她当初可是因为这事，忐忑内疚了好久，都差点给财神爷跪下了。
　　乔子曼举起酒杯，往桌子上一磕，咬牙道，“你也喝一个吧。”好朋友！
　　说着把剩下的酒一口闷了进去。
　　“乔乔，别这样，”季云拉住乔子曼的手，急切解释道，“我这么做是因为我跟池总聊过。”
　　“你别生气，听我跟你慢慢说。”
　　“其实我一早就觉得池总对你有意思。”
　　是吗？她自己怎么就没发现呢？
　　乔子曼更气了。
　　“池总找到我时跟我讲了一句话。”
　　乔子曼动动耳朵。
　　季云继续道，“池总说她对你是认真的，想跟你永远走下去。”
　　乔子曼压了压嘴角，觑着她，“然后你就信了？然后你就给我卖了？”
　　“怎么可能，”季云严肃道，“我是经过认真考虑的，首先我第六感告诉我，她挺靠谱的。”
　　好！好一个认真考虑！
　　乔子曼心里翻个白眼。
　　“其次，我综合考虑了下，池总无论是颜值身材还是能力都是个顶个，你两要真在一起，你可是稳赚啊。”
　　那是。
　　乔子曼十分赞同地挑了挑眉。
　　等下。
　　她可是还在生气呢！
　　乔子曼又沉下脸，冷冷道，“然后呢？”
　　季云又说，“你又不喜欢男人，万一弯不自知呢？就寻思撮合撮合试试呗，但如果中途我要是发现你真不喜欢池总或者遇到喜欢的真命天子，那我肯定亲手掐死她这爱情的小苗苗，让她离你远点。”
　　“姐妹绝对不会害你。”
　　啧啧啧，考虑的还挺周全。
　　其实乔子曼心里清楚。
　　季云有时候是不靠谱了点，但确实不会真的害她什么。
　　顶多也就是坑。
　　“哼！”她得让季云长点记性，乔子曼站起来，绷着脸向外走，“这顿酒你买单。”
　　“哎乔乔，你哪去？”季云急道。
　　“回家。”
　　可是还有一个人要审呢。
　　“等等我啊，”季云挥手叫来服务员，扔下几张红色票子，“不用找了。”她拿包起拔腿就追。
　　身后一声刺耳的嗤笑。
　　是一如既往的嚣张。
　　季云猛地驻足，僵硬地转过头。
　　就见喻书颜倚在不远处的楼梯拐角，一脸戏谑的看着她。
　　季云轻蔑地笑了笑，横着她，“你这张鸟嘴除了会拆朋友的台，还会打鸣呢？”
　　喻书颜挑了挑眉，脸上得意不减，“那是，总比有人胳膊肘往外拐要强得多。”
　　“你！”季云双手紧握成拳，寒意也渐渐在眼底涌现。
　　揭人不揭短打人不打脸。
　　这花孔雀是当真一点记性不长。
　　不过，这次算她说的对。
　　自己确实有愧于乔乔。
　　季云低垂下头，松开了掌心，一言不发，转身向外走。
　　喻书颜微讶。
　　心里不住地琢磨。
　　这次怎么不怼回来了？
　　难不成她说的太过了？不应该啊，如果她没记错的话这人可是凶的很，各个方面。
　　看眼前那人紧绷的肩线，喻书颜心里突然没来由一慌，喊道，“你站住。”
　　季云停住脚步，微微侧目，“嗯？”
　　喻书颜把目光移向吧台，声音放低了些许，“请你喝酒？”
　　季云冷冷道，“不用。”再次向门口走去。
　　喻书颜抓着楼梯的手紧了紧，冲她背影大喊，“喂，你不是来找我的吗？”
　　“听小七说你来这好几天了。”
　　季云突然转身向她走来，高跟鞋踏在地板上的声音异常沉闷。
　　喻书颜深吸了口气慢慢站直了身子。
　　季云走到她面前，两人相隔半米。
　　直视着她的眼，问，“为什么一声招呼不打就走？”
　　虽然她在楼上时偷听到了答案，但还是忍不住再次确认。
　　喻书颜把一只手背到身后，用力掐了掐指腹，再抬眸时又换上了往日散漫神情。
　　“这位姐姐，那天的事不是你情我愿吗？一夜情缘不是我两的心照不宣吗？难不成这位姐姐你想跟我有以后？你这么纯情的？”
　　这四句话无一不是应证那句“只是玩玩而已”。
　　季云自嘲的笑了下，长长的睫毛掩盖住了她眼底一闪而过的失落。
　　“还是说，这位姐姐想跟我再来一次？”
　　季云低低地骂了一句，一把擒住了她的下巴，拇指在她艳红的唇瓣上摩挲，“花孔雀不仅会开屏，还会自作多情。”
　　“你可别误会，姐来找你，只是想要个事后反馈，看看你到底服没服气仅此而已。”
　　季云嗤笑一声，“我这人有一习惯挺不好的，从小就喜新厌旧，玩具用过一次就扔，我妈为这事可没少揍我，”她深深地看了一眼喻书颜，蓦地甩开她，转身大步离去。
　　季云淡出视线后，喻书颜默默走进角落了照不到光线的卡座。
　　待整个人被黑暗层层包围，这才卸下了满身伪装，她无力地垂下头，一双漂亮的眼眸中尽是悲凉。
　　***
　　池音和合伙人到凌晨才散局。
　　出酒吧，她打了个车，一路催促司机师父火急火燎往家赶。
　　慌，是前所未有的心慌。
　　她不知道面临的是什么样的局面。
　　是暴怒还是得知真相后冷漠决绝的分手。
　　无论是一种，她都难以承受。
　　她输入密码的手有些不听使唤。
　　连输两次，才显示正确。
　　推开客厅大门。
　　向里望。
　　依旧是老配方，一片昏暗的客厅，电视机发着莹莹光亮，上边播放着熟悉的动画片。
　　“惹我光头强让你没处藏。”
　　沙发里的乔子曼五指猛然一握。
　　啤酒易拉罐“咔嚓”一声，捏成了一团。
　　池音莫名觉得那个啤酒瓶有点像自己不久将来的处境……
　　这时，乔子曼听到声响，幽幽回头。
　　声音带着说不出的诡异，“你回来了？”
　　池音忐忑的点点头，往里走了一步。
　　乔子曼突然喝止，“站那！”
　　池音听话地收回了脚。
　　乔子曼又问，“音音，喝多了吗？”
　　还未等答话，乔子曼便抢先替她回答，“不对啊，刚刚看到池老板面前可是摆了至少三瓶喝完的红酒啊，想必池老板酒量一定很好。”
　　“所以上次生日那次喝醉就是你装的喽？”
　　池音伸出两根手指掐了个指甲盖那么大的一点点，“微醺。”
　　乔子曼笑了。
　　好啊，演戏是吧，又是贴来贴去的又是闹着洗澡的。
　　合着都是占她便宜呗。
　　她可真傻啊，这都能被骗。
　　亏她还认为池音是一朵单纯的小白花！
　　“你！”乔子曼咬着后槽牙说，“你不去进军演艺圈真的是可惜了！真该给你颁个奖。”
　　池音望她一眼，小声道，“上次在你家给你做饭时，你给我颁过奖了，奖励给了我一根小白菜。”
　　乔子曼要掐人中了，“你别跟我贫！”
　　她气咻咻冲过去，一把按开客厅灯开关。
　　霎时间，客厅亮如白昼。
　　于是餐桌上摆的满满当当的啤酒就这样出其不意的撞入了池音视线。
　　池音瞳孔震了震，“乔乔，你这是？”
　　乔子曼冷冰冰回道，“你不是能喝吗？今天让我见识一下。”
　　池音担忧地看着她，迟疑道，“我不太建议你跟我拼酒……”
　　诚心的是吧，乔子曼气极反笑，她指着桌子上的酒，“今晚坦白局！”
　　她冲回卧室拿出了那本恋爱笔记，又回到客厅与池音相对而坐。
　　乔子曼掀开第一页，在第一条“音音不能喝酒，喝多会撒娇”这行字后边狠狠打了个叉，又备注两个大字“骗子！”
　　池音疑惑地看着她，“乔乔，你写什么呢？”
　　乔子曼微笑，“不该问的别问！”记仇！！！
　　池音抿了抿唇。
　　乔子曼开了两瓶酒，推了一瓶放池音面前，点了点桌子。
　　“是我问你答，还是你自己交代啊？”
　　池音接过啤酒，指腹摩挲着瓶口，犹豫再三，说道，“你想知道什么我都可以告诉你，但你能不能……”
　　乔子曼狠狠瞪她一眼，“不许跟我谈条件。”
　　“那我就先问第一个问题了。”
　　“我们先从最简单的开始。”
　　“我们第一次在一起睡觉时，你脖子上的红痕到底是不是我亲的？”
　　作者有话说：


第49章 
　　时间仿佛被按上了暂停键。
　　池音就坐在那里一动不动如同一座雕塑。
　　黑发遮挡了她的眼，一同遮挡的还有她眼眸中翻涌的挣扎。
　　乔子曼紧握瓶子的手有点微微发抖。
　　她仰头一口气灌下半瓶。
　　冰凉的液体入喉，这才将将克制住她快要溢出来的火气。
　　乔子曼叹了口气，抬手把池音额前发丝拢到耳后，看着她眼睛认真道，“我只不过是想要一个真相。”
　　“两个人在一起最重要的不就是坦诚相待吗？”
　　池音错愕抬头，定定地望着她，心中的惶恐不安在这一刻消散了不少。
　　她拿起一瓶酒，倒入杯中，慢慢送入口，这才摇头，回了句，“确实不是。”
　　“！！！”
　　“池、音！！！”
　　乔子曼猛地从椅子上站起来，双手撑着桌子，眼中涌起了两团火狠狠地烧向池音。
　　“姓池的！你知道我当时经历了怎样痛苦的内心折磨吗？那几天我吃不好睡不好生怕影响了我们纯洁的友谊，你知不知道？”
　　“你怎么敢骗我的！”
　　池音慢半拍回道，“我不算骗你，因为当时你也没问我……”
　　乔子曼：“……”
　　乔子曼仔细回想了下当天的情况。
　　好像当时光顾着脑补了，她确实没问。
　　乔子曼一拍桌子，“我不问你就不说？那我让你亲回来时怎么就知道听话了？”
　　池音目光移向别处，“有便宜不占王八蛋……”
　　瞧瞧，这种话都能说出口了！
　　乔子曼简直是惊呆了。
　　池音又说，“我顶多算将计就计……”
　　乔子曼：“……”
　　行，也确实是自己先入为主的把池音和小白花画上等号了，才会那么无措那么慌乱。
　　怪不得她，要怪就怪自己蠢。
　　当时怎么就那么傻，认为她是小白花呢？
　　池音犹豫了下，问，“要不你亲回来？”
　　“亲，凭什么不亲！”乔子曼瞪她一眼，坐下，拍了拍，“过来坐我腿上。”
　　池音起身，来到跟前，环着她的脖颈，坐了上去。
　　身躯贴近，温热的呼吸带着微甜的酒香扑面而来，吹的乔子曼心湖荡漾，头脑也越发昏涨。
　　眼前人一双桃花眼似醉非醉，眼角含春媚态尽显。
　　美玉般的皮肤沾染上层层淡粉。
　　显得越发诱人。
　　乔子曼表面冷静，实则心跳快的厉害，喉咙发干。
　　直到眼前人那红润饱满的唇轻轻开阖，吐出带着芳香的一句话，“来吧，惩罚。”
　　乔子曼脑中那名为理智的弦瞬间崩断，她急不可耐的扣住她的头，吻住了那片甘甜。
　　她吻的毫无章法。
　　眼前人只能被动承受。
　　很快，便呼吸急促，快要招架不住。
　　乔子曼的手顺势环上了她的腰，鑽入衣襟。
　　順勢而上。
　　在她身上盡情地點火。
　　池音終於承受不住，喉间泄出一声低吟，輕輕的推開她，难为情地别过了头调整呼吸。
　　唇齿分离，乔子曼理智回笼。
　　猛然反应过来，她现在的举动有点不合适。
　　她还没审完呢！
　　不过，看着眼前人眼尾那抹醉人的红。
　　乔子曼不免有些得意。
　　她刚才简直A爆了！！！
　　强压下嘴角，乔子曼又板起了脸，指了指对面，“下去，坐过去！我还没问完。”
　　池音咬了下下唇，深深地看了她一眼，松了手。
　　坐回去后拿起桌上的冰凉的啤酒，倒了一杯灌了下去。
　　这才熄了身上那勾人的火。
　　乔子曼正了正色，继续问。
　　“你到底从什么时候开始喜欢的我？”
　　池音眸光闪了闪，半响，垂下眼帘，回道，“很久了。”
　　乔子曼环着胸。
　　“很久，是多久？”
　　池音的思绪飘回到很久以前，记忆中那个梳双马尾的小姑娘渐渐和眼前人影重叠。
　　她目光像是越过了眼前人看向很远的地方，说，“大概是从我们第一次见面的时候算起。”
　　乔子曼惊讶之余，丝丝甜蜜从心底处蔓延开，她强压着笑意，问，“所以说你是对我早有预谋喽。”
　　池音如是点头。
　　“说说你是怎么把我这个小绵羊骗到手的吧？”老狐狸！
　　乔子曼拿出笔记本翻开崭新一页，低头书写。
　　“从第一次见面说，我跟我妈打电话你确实偷听了对吧，才有的后面你空降公司？”
　　“是。”
　　乔子曼继续回想，“我后面那次去你餐厅，你给我送蛋糕那回，是谁给你通风报信？”
　　池音答，“前台经理，因为我跟他讲凡是开我车进去用餐的，第一时间跟我讲。”
　　“算你诚实，谢谢你给我免单，”乔子曼微笑。
　　又问，“咱两合租这事也是你搞得鬼吧？”
　　池音实话实说，“确实是我让季云转发给妈看的，妈跟我微信聊了聊觉得我还不错，就把你卖了……”
　　好个何翠珍！
　　乔子曼正欲发作。
　　池音便再次开口，“但你第二次脱光了投怀送抱这事，绝对跟我没关系。”
　　乔子曼：“……”
　　别说了，羞耻。
　　死去的记忆再次攻击了她。
　　乔子曼郁闷地扬起了酒。
　　酒杯相碰，啤酒入肚。
　　“继续！”
　　“你让季云给你通风报信，你跑来抓包，正好撞见我说你是我女朋友。当时你心里什么都清楚就是故意演我对不对？”
　　池音更正，“是顺水推舟……”
　　呵，三十六计玩的挺明白。
　　“姓池的，你喜欢我你为什么不跟我说？还要等到我跟你告白？对，我还给你磕了一个！”
　　池音欲言又止，“你也没问啊。”
　　乔子曼秀气的眉毛一拧，“我不问你就不说，你是哑巴吗？”
　　池音看她一眼，又移开视线，“你当时不是直女吗，说了我怕给你吓跑。”
　　乔子曼“呵”了一声，“你都把我当傻子玩了，这天底下还有你不敢的事？”
　　“不是傻子，你只是当局者迷。”
　　乔子曼：“……”
　　“我谢谢你替我找补！”
　　乔子曼又开两瓶啤酒，推过去，问出心底最后一疑问。
　　“你说我厉害，让我当你老师这事是不是也假的。”
　　见池音沉默。
　　乔子曼心里发出一声悲痛的呐喊。
　　苍天啊。
　　自以为是！
　　又菜又爱玩，说的就是自己吧！
　　乔子曼把啤酒喝完，抱起笔记本黑着脸就往卧室走，“今晚你睡沙发！”
　　……
　　乔子曼回卧室后，伏在桌前在笔记本上画了一整页的花，并全部涂黑。
　　标注三个大字：姓池的。
　　这才勉强消了消心中火气。
　　发泄完，乔子曼从椅子上站起来，突然一阵天旋地转，又跌了回去。
　　看来确实不能喝混酒。
　　上头。
　　乔子曼揉着太阳穴，缓了好一会儿，这才摇摇晃晃去了浴室洗澡。
　　半小时后，她裹着浴巾从浴室出来，路过门口，犹豫着要不要出去看看。
　　毕竟池音也喝了很多。
　　万一醉在外边，万一出点什么事……
　　乔子曼立刻被自己的脑补吓出了一身冷汗。
　　她毫不犹豫的开了门。
　　就撞见了站在门口形同雕塑的池音。
　　乔子曼酒都吓醒了，尖叫着向后退，脚步一踉跄，跌进了大床里，浴袍也随之掀起了大片。
　　“你装鬼呢？”
　　池音眼神里裹挟着浓浓的欲望和危险。
　　一步一步她向走来，居高临下看向她时，像是看待唾手可得的猎物。
　　乔子曼心里一慌，急道，“谁让你进来的，出去！”
　　池音露出深深笑意，“我来哄你，帮你消火。”
　　乔子曼心弦一动，飘飘然道，“怎么哄啊？”
　　池音突然俯身，叼住了那片唇。
　　乔子曼吃痛，发出一声闷哼。
　　软舌带着浓重的酒气便趁机侵占了她的口腔。
　　乔子曼有些发晕。
　　慌得推开她，“你干什么？”
　　池音唇角再度绽开一个危险的笑。
　　“哄你啊。”
　　乔子曼皱了皱眉。
　　哄是这么哄的？
　　不应该学学自己当时哄人的态度吗？
　　她面色一冷，抬脚踹去，“再跟你说一遍，给我出去！”
　　怎料，这只脚刚刚抬到半空，就被池音紧紧抓住。
　　力道大的可怕，任她怎么挣脱也挣脱不开。
　　乔子曼后知后觉终于发现池音的异常。
　　难不成…
　　“池音你喝醉了？”
　　池音突然伸手抽出她腰间系带。
　　本就松垮的浴袍彻底脱离了身体。
　　乔子曼一惊，急忙用手去遮挡。
　　池音径直抓住她的双手，把她双手反扣头顶绑到床头。
　　“刚才建议你了，最好不要跟我拼酒。”
　　乔子曼终于是察觉到了危险。
　　“姓池的，你给我放开！”
　　可惜，晚了。
　　霸道又强势的吻落下，将她的话语尽数堵到了喉间。
　　理智崩塌。
　　乔子曼睁开雾蒙蒙的双眼，瞪她一眼，“关灯。”
　　池音带着醉意，咬着她耳尖说。
　　“你不是怕黑吗？”
　　说完，便往下一滑，把她腿打开到了一个令人眼红心跳的程度。
　　乔子曼霎时间羞的想找个地洞钻进去。
　　但下一秒，她便再萌生不出任何心思。
　　手腳被牢牢禁錮。
　　生出別樣的刺激。
　　只能弓起腰肢，被迫迎合。
　　花園下了一場濕熱的雨。
　　她在這場雨中達到了一次又一次直擊靈魂的顫栗。
　　不可控製的酣暢淋漓。
　　許久。
　　乔子曼视线慢慢聚焦。
　　她微微转过头。
　　只见池音蹲在保险柜旁翻找着什么。
　　她动动唇，说道，“能给我松开吗？”
　　池音回眸，眼中闪着幽幽的光，如狼。
　　“不行。”
　　又问，“想不想玩点更刺激的？”
　　乔子曼：“？？？”
　　池音侧了侧身子，把保险柜里的玩意亮给她看。
　　瞬间，乔子曼惊恐地瞪大了双眼。
　　里边堆放了满满当当，琳琅满目的情趣玩具。
　　乔子曼又气又羞，“这些都是你一早就准备好的？”
　　池音点头。
　　“都是给我准备的？”
　　池音再次点头。
　　“你……你是要给我上刑吗？”
　　好样的！
　　姓池的，你给我等着！！！
　　这事，没完！
　　作者有话说：


第50章 
　　乔子曼泪眼无神地望着天花板，脑海中的画面一幕幕闪现。
　　被束缚的肢体无力反抗，挣扎无济于事。
　　像是失去了风帆的船，没有依靠随波逐流，任风浪将它越推越高。
　　淹没、沉溺在那片咸湿的海。
　　偶尔停歇，将将露出一角，又是一轮更猛烈的风浪。
　　“池音，不要了……”
　　“不要了……”
　　“你叫我什么？”
　　“音音……”
　　“乖。”
　　“停下来。”
　　“关掉它。”
　　“再忍忍，最后一次。”
　　昨夜她不知道说了多少次不要了。
　　池音每次都说是最后一次。
　　骗子，大骗子！
　　喝多了怎么能欺负人啊！
　　虽然有点刺激吧。
　　但，没有一点认错的态度。
　　绝对不能原谅！！！
　　狼狈、悔恨、委屈的眼泪从眼角无声滑落打湿了枕头。
　　腰间的手紧了紧。
　　池音的声音依旧带着隐隐的醉意，“怎么了？”
　　乔子曼瞬间止住了眼泪，屏住呼吸。
　　缩在她怀里一动不敢动。
　　生怕酒后黑化了的池音再度惊醒造次。
　　许久，身侧呼吸平稳。
　　乔子曼这才轻轻从她怀里挣脱出来，爬下床，捞起手机钻进了旁边的衣柜里。
　　一晚的极限运动，疲惫终是来袭。
　　乔子曼枕着池音的衣服陷入了睡眠。
　　……
　　乔子曼是被池音焦急地呼喊声惊醒的。
　　她揉揉惺忪睡眼，低头看了眼手机。
　　屏幕上显示着池音发来的十几条微信消息。
　　乔子曼很轻很轻的“哼”了一声，划开屏幕，瞟了一眼。
　　【乔乔，你人呢？】
　　【去哪了？】
　　【我昨晚喝多了，有些事情记不太清了，有没有吓到你？】
　　乔子曼：“？？？”
　　记不太清？呵呵。
　　乔子曼磨了磨后槽牙，手指狠戳在屏幕上打字。
　　【你现在在我心里可信度为零！】
　　刚要点击发送，突然想起，她还在生气。
　　心里默念三遍，保持高冷。
　　下巴一扬。
　　指尖点击屏幕长按删除。
　　池音又发过来消息。
　　【还在生气吗？】
　　【乔乔回家好不好，有问题解决问题，不要解决我行不行？】
　　乔子曼再次轻轻“哼”了一声。
　　下一秒。
　　电话铃声在窄狭逼仄的衣柜中响起。
　　突兀又刺耳。
　　乔子曼的心脏一瞬间跳到了嗓子眼。
　　她用这辈子最快的手速挂断了电话并设置了静音。
　　又紧张地支起了耳朵。
　　等了一分钟，没听见池音走过来的脚步声。
　　她长出一口气。
　　得意地挑了挑眉。
　　乔子曼又把耳朵贴到衣柜大门上，听着外边动静。
　　依稀听见池音在打电话。
　　“季云，乔乔跟你联系了吗？”
　　“你确定她不在你那？”
　　“有消息第一时间联系我。”
　　乔子曼心里冷笑。
　　小叛徒！
　　池音脚步远去。
　　大门“咯吱”一声。
　　卧室归于平静。
　　乔子曼赶紧把衣柜打开一条缝，呼吸几口新鲜空气。
　　季云的电话紧接着打了进来。
　　乔子曼谨慎地看了眼大门。
　　按下接听，压低音量，没好气道，“干什么小叛徒？”
　　“乔乔，池总刚跟我打电话，说你不见了，怎么回事？你不会是要跟她分手吧？”
　　乔子曼凭空翻了个白眼，“谁说我要跟她分手？”
　　“音音虽然对我下套，但自始至终没做过伤害我的事啊，对我好，对我妈更是真心的好，我喜欢她她喜欢我，双向奔赴多难得啊，所以我为什么要跟她分手？”
　　季云：“……”
　　酸！
　　“所以你现在？”
　　乔子曼一握拳，咬牙道，“我凭什么一直被牵着鼻子走啊，我得拿回属于我的主动权，告诉她我乔子曼绝对不是好惹的。”
　　“我必须得让她好好长长记性！”
　　“不然以后再套路我再骗我怎么办？”
　　“她到现在都没有深刻认识到错误，而且还欺负……”乔子曼的舌头转了个弯，“反正在她没有深刻认识到错误前我一定不会出现在她面前！”
　　“我要让她找不着我，我要离家出走！”
　　季云成功抓到重点，“怎么欺负啦？”
　　乔子曼急道，“你不用管！”这种丢人的事，就让它烂在肚子里吧。
　　季云翻了个白眼。
　　小样儿，不说她就猜不到了？
　　也就在床上欺负呗。
　　还离家出走。
　　啧，都是情趣罢了，不知不觉又成了两人play中一环，啧，别说，还真有点习惯了。
　　季云笑了笑，低头继续画她的手稿。
　　乔子曼听电话那头半天没动静不禁好奇，“你怎么不问我啊？”
　　季云停下笔，“问你什么？”
　　乔子曼神秘兮兮的，“你都不好奇我躲哪去了？”
　　季云心道，还真不好奇，不过她还是问了一嘴，“所以你躲哪去了？”
　　“她不爱跟我用计谋吗？我也跟她玩了一套，我跟你讲你可别卖我！”
　　季云：“……”
　　“我哪还敢啊，怕了你这祖宗了。”
　　乔子曼决定再相信她一次，小声说，“最危险的地方就是最安全的地方，她绝对想不到我躲衣柜里了根本没出门，聪明吧？”
　　季云：“……”幼不幼稚？
　　“还确实挺让人意想不到的。”
　　“不过，乔乔，你有没有想过一问题？”
　　“什么？”
　　季云无奈道，“要是池总一直不出屋，你岂不是要在里边藏一辈子，别人是伤敌一千自损八百，你是直接死给她看啊。”
　　乔子曼：“……”
　　乔子曼听了听外边动静。
　　厨房那边传来切菜的声音。
　　池音貌似短时间内并不想出门。
　　肚子适时候“咕噜”了一声。
　　也许，季云说的对。
　　这么耗着确实不是办法。
　　正在乔子曼思考对策时。
　　季云终于忍不住了，问她，“大家都成年人了，有话直说，你闹别扭的最终目的是不是想反攻？要不你问问我呢？万一我能帮你呢？”
　　乔子曼：“！！！”
　　她老脸一红，矢口否认，“怎么可能！”欺负回来只是其一，不是全部。
　　默了默，乔子曼支支吾吾道，“我还真有一问题。”
　　季云忍笑，等她后续。
　　乔子曼清了清嗓子，不自在道，“我有一朋友。”
　　季云：“……”这蹩脚的说辞。
　　“她女朋友有点不对劲儿。”
　　季云：“……”
　　“此话怎讲啊？”
　　“就是……”乔子曼继续支支吾吾，“就是她觉得她女朋友没有欲望！”
　　她又补充，“不是对我……呸，不是对我朋友身体没有欲望，是她自己本身好像没有需求，你懂不懂？”
　　季云“哦”了一声，“你是说池总自己没生理需求啊？”
　　乔子曼猛地拔高音量，“什么池总！”头撞了一下柜子顶，她揉着脑袋咬牙道，“是我朋友的女朋友！”
　　“行行行，你等我一会啊，”季云把手机放桌子上，跑到办公室门口笑了足足五分钟才回来，恢复如常，“不好意思，你继续。”
　　“就是身体没反应，只知道索取，自己平时也不想要。”
　　季云疑问，“那你试过反攻没？不是，我是问你朋友。”
　　“当然啊，提过一嘴，也上过一次手，”乔子曼翻了个白眼，“不然我何出此言啊。”
　　季云：“……”
　　乔子曼提出心中疑惑，“我之前上网查了下，有一种人就是喜欢掌控别人的感觉，不喜欢别人碰她，叫什么铁t？或者音……咳，或者你说我那朋友的对象会不会受过什么心理创伤……ptsd啊？”
　　季云：“……”
　　合着乔乔把什么原因都猜了个遍，就是不怀疑是自己技术问题呗。
　　“要不你看看片，学习一下呢？”
　　乔子曼十分不屑的回了句，“切，没吃过猪肉没见过猪跑吗？”
　　乔子曼听到了渐近的脚步声。
　　急道，“不跟你说了，挂了先。”
　　她挂断电话，保持安静。
　　池音进来换个衣服，推门而出。
　　客厅大门“咯吱”一声，手机也随之弹出一条消息。
　　【我做了你最爱吃的菜，在餐桌上，早点回家。】
　　【我先出门了，和合伙人约了谈工作，可能会喝点酒，晚上九点前回家。】
　　喝酒！！！
　　乔子曼现在看到这两字都胆战心惊。
　　这个家她是绝对不能呆了！
　　从衣柜里钻出来，抽屉翻出笔记本抱在怀里往外走，路过餐桌，饭菜的香气涌入鼻端，乔子曼的腿瞬间不听使唤，她又不争气的坐了下来。
　　反正音音不在家。
　　和什么置气也不能和自己胃的置气。
　　她端起碗，开始大快朵颐。
　　边吃边跟季云发消息。
　　【小叛徒，给你三个艰巨的任务，弥补你的过错。】
　　季云：【？？？】
　　乔子曼翘起嘴角，打字。
　　【1、跟音音说明我不是想跟她分手。备注：用你自己的话术转达，并适当的点拨一下她，你懂得(坏笑.jpg)】
　　乔子曼又划到某宝页面，购买了一个同款保险柜，再切回聊天界面，打字。
　　【2、我的指套到了，让音音去取，然后让她把我卧室床下的纸箱子和指套一起放到我的保险箱里，一定要重点说明“我的”保险箱。】她相信，音音这么聪明的人一定能明白其中含义。
　　【3、时刻关注着音音行踪，有任何风吹草动都要跟我讲。】
　　季云回过来一长串省略号。
　　【你两的play什么时候能不带我？】
　　乔子曼回过去条语音，“么么哒，碟中谍。”
　　季云：【(微笑.jpg)我看我像肉夹馍。】
　　通好气，乔子曼把手机一锁。
　　打开笔记本。
　　郑重地写下一行大字。
　　“我要音音哭！我要她向我求饶！！一定！！！”
　　写完，笔记本一合，像是预见胜利一般，笑得癫狂。
　　随后，乔子曼鬼鬼祟祟地钻进池音的卧室，收了一个鼓鼓囊囊的大行李箱出来，头也不回的就冲向了娘家。


第51章 
　　乔子曼下楼，打了个的士，直奔娘家。
　　四十分钟后，她拖着鼓鼓囊囊的大号行李箱出现在了家门口。
　　正在院子里喂鸡的何翠珍看着凭空出现在眼前的乔子曼呆愣了片刻，问，“你有事？”
　　“嘿，”乔子曼大喇喇往里走，“亲爱的妈妈，看你说的叫什么话，什么叫我有事？这不是我家吗？”
　　何翠珍放下簸箕，走到乔子曼身边转了个圈，停到她行李箱旁，点了点，“怎么回事？”又向大门口张望了下，“音音呢？”
　　乔子曼嘟囔道，“音音，就知道音音。”
　　她下巴一挑，态度极其嚣张，“我跟你讲，我跟音音吵架了！”
　　“你不许出卖我，”乔子曼又贼兮兮的笑了一声，看了一眼行李箱，“卖我也没关系，反正她也追不过来。”
　　何翠珍音量拔高，“吵架？”
　　她堵着乔子曼，右手去够扫把，“你两才处几天就吵架？”
　　乔子曼目光紧盯着她的动作，脚步不听使唤的往后退，“妈，有话好好说，别动手啊！”
　　何翠珍步步逼近，“我为什么要跟你好好说话？”
　　“吵架了，你为什么笑？”
　　“乔子曼，你跟我说实话，你是不是又欺负音音了？”
　　乔子曼指了指自己，难以置信道，“又？我欺负她？”
　　“不然呢？”何翠珍挥着扫把就冲过来了。
　　乔子曼见状撒腿就跑。
　　一时间，鸡飞狗跳，乱作一团。
　　“姓乔的，你能不能收敛下你的脾气？音音多好一姑娘啊，你老作什么作？”
　　“我作？”乔子曼快委屈死了，她蓦地停下脚步，红着眼瞪向何翠珍，“你能不能讲点道理？音音欺负我也就算了，连你也打我！”
　　“你打吧，打死我得了，”说着把脖子一横。
　　怎么还掉眼泪了？
　　难不成真误会了？
　　何翠珍忙把扫把放下，急道，“怎么回事？因为啥吵起来的？”
　　怎么回事，就不必多说了，她要脸。
　　“不打了？不打了我去补觉了！”乔子曼“哼”了一声，冷脸回了自己房间。
　　“你到说啊，急死我了！”
　　一转头，对上了看热闹外婆的视线。
　　她走过去，蹲在了外婆身边。
　　“妈，你知道吧，以前乔乔即使受天大的委屈都不会哭，今天怎么了？”
　　“难不成两人吵的很厉害？”
　　“哎，”何翠珍懊恼，“我有点冲动了，我手怎么这么欠呢？”
　　“妈，怎么办啊？”何翠珍突然握住了外婆双手，“你说我要不要问问音音？”
　　外婆低头看她一眼，“瞎操什么心，跟我一起看热闹。”
　　何翠珍：“……”
　　……
　　乔子曼一觉睡到了晚上。
　　她看了眼手机，见没有池音消息。
　　转手给季云发了条微信。
　　【音音呢？九点多了还没谈完事情？】
　　季云回复。
　　【被狐狸精勾走了！】
　　“什么？”乔子曼猛地坐起来，十指打字如飞。
　　【哪个狐狸精？？？】
　　季云秒回一条语音。
　　“哈哈哈哈，逗你呢，刚给池总打电话打不通，这会估计在忙。”
　　乔子曼：“！！！”
　　【有意思吗？今天交代你的事跟音音说了吗？】
　　季云回了个“OK”。
　　乔子曼躺回床上，开心的翘起了二郎腿。
　　心道，小样，这次也让我钓钓你。
　　正在这时。
　　房门被敲响了。
　　何翠珍推开门，探进来脑袋，笑问，“乔乔，睡的好吗？”
　　“妈给你做了最爱吃的菜，起来吃点东西吧。”
　　乔子曼心里“啧啧”了两声。
　　又是打一巴掌给个甜枣。
　　她老妈这个套路什么时候能变一下？
　　她今天也得让她老妈长点记性。
　　否则以后家庭地位堪忧。
　　乔子曼藏在身侧的那只手指狠狠掐了一下大腿根，硬生生挤出来两滴眼泪。
　　“不吃。”
　　何翠珍果然更内疚了。
　　她小心翼翼道，“妈错了，妈给你道歉，妈发誓以后绝对不偏心音音，行不行？”
　　哇塞，老妈都会道歉了？
　　看来跟音音学的演戏这一招果然很厉害啊。
　　乔子曼压了压嘴角，淡淡道，“行吧。”
　　她趿着拖鞋，慢慢悠悠走到餐桌旁坐下，瞟了眼桌上的菜。
　　何翠珍做了四菜一汤。
　　两荤两素，还挺丰盛。
　　就是这汤……
　　乔子曼拍了拍桌子，不满道，“我不喝参汤！！！”
　　何翠珍一摔筷子，“嘿，你还挑……”
　　乔子曼皱着眉头看着何翠珍，提醒道，“妈，刚才你可是再三保证不偏心的，我也要和音音一样喝猪蹄汤。”
　　何翠珍噎了噎，“大半夜的我上哪给你整猪蹄去。”
　　乔子曼及其执着，“我不管，我不管，我不管。”
　　“我就要猪蹄！”
　　何翠珍深呼吸，再深呼吸。
　　狠狠瞪了一眼乔子曼，起身往外走，“我去隔壁你二大爷家借一只回来给你煲，行了吧！”
　　乔子曼慢条斯理夹了一筷子西红柿炒鸡蛋送进嘴里。
　　又皱眉。
　　“妈，你怎么又放糖了！”
　　何翠珍实在是压不住火气了，伸手就要抓扫把。
　　乔子曼马上拉出一个甜甜的笑容，见好就收，“妈，我最近就喜欢吃甜食，你快去吧不然二大爷要睡了。”
　　何翠珍“哼”了一声，出了门，五分钟后，提了只猪蹄回来。
　　乔子曼已经放下了筷子。
　　何翠珍看着几乎没怎么动的饭菜，不满道，“知道没音音做的好吃，但也不必这么应付吧。”
　　她“切”了一声，“想音音就赶紧回去啊，老赖我这干什么？”
　　乔子曼：“……”
　　“妈？？？”
　　“我才回家六个小时零二十一分钟，你就赶我走？”她又掐了一把大腿，眼眸雾蒙蒙的。
　　何翠珍果然急了，“妈不是这意思啊。”
　　“乔乔，你想呆多久就呆多久！”她过去拿乔子曼竖在墙边的行李箱，“心情不好就回屋休息吧，等会汤好了妈给你端屋去。”
　　真开心啊，乔子曼高扬着嘴角进了屋。
　　下一秒，笑不出来了，就见何翠珍准备开她的行李箱。
　　“你好好休息就成，妈替你收拾。”
　　“大可不必！”乔子曼冲上去阻止，可惜慢了一步。
　　说时迟那时快，何翠珍按开了行李箱按钮。
　　“你这行李箱装的什么，这么沉……”
　　话音未落，各种样式的胸罩冲破禁锢，弹到了空中。
　　在屋内下了一场胸罩雨。
　　两人全都呆住了。
　　何翠珍率先回神，捡起一个看了看型号，回眸望向乔子曼，那眼神疑惑不解更多的是震撼。
　　“音音的？”
　　乔子曼木讷的点点头。
　　何翠珍默了默，“你挺猥琐啊。”
　　乔子曼：“！！！”
　　她脸一红，急忙按住何翠珍肩膀给她推出门外。
　　并找了个理所当然的借口，“我这是为了防止音音追过来，才出此下策。”
　　何翠珍满脸写着“我不信”。
　　乔子曼：“……”
　　“你快出去吧。”
　　她把门一关，片刻，又探出个头，“真的很猥琐吗？”
　　……
　　何翠珍从乔子曼房间出来后，再次去找了外婆。
　　她往旁边一蹲，担忧道，“妈，你说我要不要带乔乔去看下心理医生？”
　　“哪有人吵架偷人胸罩的？”
　　外婆深深的看了何翠珍一眼，“有啊。”
　　何翠珍：“？？？”
　　外婆得意地笑了笑，“你记性怎么比我还差。”
　　她指了指何翠珍，“就是你啊。”
　　“当年你跟她爸吵架，离家出走把人裤衩子全带回了娘家。”
　　何翠珍：“！！！”
　　“又想他爸主动来哄你，又怕闹得太过适得其反，把人裤衩子偷走的意思不就是让他给你个台阶下吗？这别别扭扭的样跟你当年一样。”
　　何翠珍羞赧地笑了笑，“妈，多少年前的事了，老拿出来说干嘛？”
　　“那这么说，乔乔就是没真生气？”
　　“那我就放心了。”
　　……
　　把胸罩重新塞回行李箱后。
　　乔子曼躺回了床上，开始等微信。
　　“嗡嗡。”
　　手机震了震。
　　乔子曼连忙抓起手机查看。
　　只见屏幕上显示一个陌生ID发来的消息。
　　怎么又不是音音？
　　乔子曼不耐烦地点开消息。
　　短笛：【怎么样？我要听后续，你两是不是在一起了？】
　　乔子曼：“？？？”
　　这人谁啊？
　　她往上滑翻看历史聊天记录。
　　五分钟后。
　　终于记起来了。
　　她之前不是发过一条热度很高的求助贴么。
　　这叫短笛的就给她加了。
　　说自己是热心网友。
　　以后不懂可以问她。
　　奇奇怪怪莫名其妙。
　　乔子曼回。
　　【在一起了啊。】
　　短笛秒回。
　　【(鼓掌.jpg)我当时说什么来着，我老婆就是跟我在一起工作的时候弯的，当时她也发了个帖子，我就说你会弯吧？缘分啊！】
　　乔子曼：“……”
　　短笛：【要不要资源？要不要要不要？多得很，免费的，我老婆就是过来求资源时被我逮到了。】
　　乔子曼心道，也行。
　　虽然她应该不需要学习。
　　但多看看准没毛病。
　　乔子曼回。
　　【要。】
　　那头分享来过一个链接。
　　【资源分享群。】
　　乔子曼点击加入。
　　群里瞬间蹦出几十条消息。
　　【欢迎新人。】
　　【(撒花.jpg)】
　　……
　　【新人请说出你的需求，群里应有尽有。】
　　乔子曼认真想了下，打字道。
　　【教学类的、花样多的、刺激的。】
　　热心网友给她整理出来上百部影片。
　　乔子曼一一接收，手指都要点抽筋了。
　　正在这时，一熟悉的昵称蹦了出来。
　　音：【？？？】
　　乔子曼瞬间瞪大了眼。
　　音音怎么也在这群里！！！
　　怪不得她会的这么多！！！
　　乔子曼给短笛发了条消息。
　　【确实有缘，我也在群里逮到了我女朋友(握手.jpg)】
　　池音又给她发微信。
　　【理论知识不如实践重要。】
　　乔子曼：“？？？”
　　什么意思？
　　又想欺负自己？
　　乔子曼高冷，视而不见。
　　池音：【今天我回家太晚了，你给我买的指套我没来得及拿，但你可以用我保险箱里的。】
　　乔子曼仔细地看着这行字，品了好几遍，越看越像陷阱。
　　表达的太模糊了。
　　【看不懂。】
　　池音：【你是不是把我胸罩都带走了？】
　　乔子曼刚想回复。
　　下一秒，池音便甩过来一张照片。
　　照片中的池音姿態慵懶，目光撩人。
　　她半裸著倚在床頭，撫著那挺翹的雪玉高山。
　　强烈的视觉冲击，让她心跳徒然加速。
　　手机都有点拿不稳。
　　池音又发：【你把我内衣拿走了，我穿什么？不会想让我穿这个出门吧，(图片)】
　　这是一张自下而上拍摄的照片。
　　池音穿著她精心挑選的情趣內衣倚在沙發上，黑色的包身裙，性感又純欲，皮质項圈緊緊貼合著頸部皮膚，給人一種想要駕馭、征服的衝動。
　　而裙子下邊空無一物。
　　大敞着院門，更像是在向她招手。
　　乔子曼的视线盯着那处撕都撕不下。
　　直到，池音的消息再度發過。
　　【回家。】
　　乔子曼不听使唤地站了起来。
　　又强行按住了腿。
　　趁着理智尚在，她谨慎地问道。
　　【干什么？】
　　池音：【做你想做的。】


第52章 
　　“做你想做的。”
　　乔子曼紧盯着屏幕，把这句话仔仔细细地又读了一遍。
　　接着，脑海中炸开了一朵绚丽的烟花。
　　她“噌”地站起来，提起行李箱就往外冲。
　　走到门口。
　　又放慢了脚步。
　　跑这么快显得她很急似的。
　　没出息！！！
　　她要高冷、要扛得住诱惑、不能被一时的美色所迷惑。
　　一定要挫一挫音音嚣张的气焰，让她深刻反应。
　　乔子曼按捺住那颗激动的心，一步一步往屋外挪。
　　煲汤的何翠珍见她提着行李箱出来，目露喜色，“乔乔，想通了？”
　　乔子曼十分淡定的“嗯”了一声，一屁股坐到了椅子上，“刚才想了下，决定回去和音音好好聊聊，给她个机会，但是这事不急，我得把我的猪蹄汤喝完。”
　　何翠珍看了眼她疯狂抖动的腿，默默地转回了头。
　　啧，德行。
　　乔子曼双眼发直的注视着白雾蒸腾的厨房。
　　脑海中也逐渐蒙上了一层虚幻缥缈的雾。
　　在这片迷雾中。
　　两个人影紧紧相拥，难舍难分。
　　身下的人哭的梨花带雨。
　　不断求饶。
　　她抬起被水雾打湿的脸，又惩罚性的咬上了身下那人红肿的唇。
　　“知道错了没？”
　　“知道了……”
　　“下次还敢不敢骗我，敢不敢套路我？”
　　“不敢了……”
　　“还敢不敢在床上欺负我”
　　“再也不敢了。”
　　何翠珍实在是看不下去了，喊了一嗓子，“乔子曼，你傻乐什么呢？”
　　“把你那哈喇子收一收！”
　　经她这一吓，乔子曼脑海中的美好的梦境瞬间支离破碎。
　　她不满地皱了皱眉，催促道，“我的汤还没好吗？”
　　何翠珍懒得理她，关火，盛汤。
　　乔子曼讨了个没趣，低头玩起了手机转移注意力。
　　她点开聊天框。
　　又把这两张图片仔仔细细地看了几遍。
　　随后长按保存，加密、上锁。
　　手机那头又传来了池音的消息。
　　【还不回家吗？】
　　【乔小花一直叫，估计是想你了。】
　　这句话还挺眼熟。
　　乔子曼回忆了下。
　　上一次她在出租屋自我挣扎的时候，音音就给她发来过同样的话术。
　　当时她理解为厌烦。
　　现在呢。
　　乔子曼慢慢回复。
　　【？？？】
　　对面显示，正在输入。
　　良久。
　　池音发过来一条消息。
　　【我也想你了。】
　　原来是这个意思。
　　乔子曼心湖微荡。
　　几秒后又发来一张图片。
　　乔子曼指尖微微颤抖着点击放大。
　　这次池音佩戴了毛茸茸的猫耳朵。
　　可爱又不失性感。
　　一条雪色的大尾巴从背后绕到身前，玲珑玉体半遮半掩。
　　妩媚诱人。
　　这哪是猫？
　　明明是一只勾人心魄的狐狸精。
　　乔子曼抓着行李箱的手，用力到指节泛起了白。
　　闭目，再次默背心经。
　　何翠珍把汤盛到保温桶里，送到她手边，“好了。”
　　乔子曼睁眼，接过了汤。
　　“谢谢妈妈。”
　　何翠珍还想嘱咐一句，甫一抬头，就见一道黑影如同鬼魅般窜出了大门。
　　尾音在空中打着旋。
　　“妈妈再见……”
　　何翠珍：“……”
　　……
　　乔子曼火急火燎往回赶。
　　于四十分钟后抵达了家门口。
　　她没有着急着进门，而是靠在墙边平复着心跳和呼吸。
　　等微微缓和。
　　这才不疾不徐地输入密码，推门而入。
　　走进客厅，乔子曼一眼就望见了倚在沙发上的池音。
　　池音依旧是和照片里一模一样的打扮。
　　唯一的区别就是动态比静态更有视觉冲击。
　　池音听见声音，微微侧目，那双美眸流转着万千风华。
　　“你回来了？”
　　乔子曼心跳快的厉害。
　　她费力的把黏在池音身上的目光撕了下来。
　　指甲狠狠掐了一下掌心。
　　努力维持镇定地走到饮水机旁，接了杯冷水灌下。
　　干涩的喉咙得以清润，乔子曼才出口说道，“嗯，谈谈？”
　　池音从沙发上站起身，朝她走了过来。
　　漆黑的发朱红的唇，一丝不挂的酮体玲珑妙曼，一条通体雪白的尾巴随着她轻盈的步伐，一颤一颤的，性感逼人，活色生香。
　　乔子曼很没出息的腿软了。
　　她扶着墙，缓缓移动到椅子旁坐下。
　　大喊了一句，“站住，谈正事呢。”
　　可话一说出口，却染上了夜色的沙哑，气势瞬间减了一半。
　　池音勾唇一笑，款款走来，勾上了她的脖子。
　　说，“我错了。”
　　她尾音拉长，带了些许撒娇的味道。
　　乔子曼的心瞬间软的一塌糊涂。
　　她牵起池音的手腕，把她拉进怀里，问，“错哪儿了？”
　　池音伏在她耳边，一条一条列举着，“认错态度不真诚，还用错了哄你开心的方式。”
　　“嗯，还有吗？”乔子曼嘴角高高翘起。
　　池音亲了亲她耳朵，保证道，“以后对你要做到毫无保留。”
　　“乔乔，下次生气了不要跑好不好？”
　　落在耳畔的呼吸轻轻柔柔的。
　　吹得乔子曼心湖荡漾。
　　她偏了偏头注视着怀中人那温柔如水的眸子，答应了声，“好。”
　　“还有吗？”
　　池音眸中闪过一丝羞赧，她咬了咬唇，抓起了乔子曼的手。
　　放在心口。
　　带着她。
　　一点一点的。
　　从山峦游至溪谷。
　　“我不铁。”
　　“也没有心理障碍。”
　　感受到指尖的粘腻湿润。
　　乔子曼即便再迟钝，也明白了她此时此刻的暗示。
　　压抑许久的火。
　　瞬间冒了出来。
　　很快便攀升到了头顶。
　　周遭的空气仿佛都要烧着了。
　　乔子曼不受控制地吻上了眼前人莹润的唇，叩开牙关，软热相触，尽情地摄取着其中的甘甜。
　　缠绵悱恻间。
　　乔子曼睁开双眼。
　　细细描绘眼前人的模样。
　　眼前人仰着头，眼尾微微上翘，长睫随凌乱的呼吸轻颤。
　　脸颊透出异样的红润。
　　这抹红很快染上了耳尖，又顺着修长脖颈徐徐蔓延至全身。
　　乔子曼心里惊叹。
　　原来，音音动情是这个样子。
　　好美！
　　池音睁开双眼，眼神迷离。
　　“你不专心。”
　　乔子曼再次堵住了她的唇，发动更猛烈的攻势。
　　两人拥吻着奔向浴室，又踩水而出，最后齐齐摔进温软的大床。
　　分离间隙。
　　乔子曼蹲在池音保险柜前。
　　找出一盒崭新的指套。
　　又细细的看着说明书，认真问，“一只还是两只？”
　　池音表情微愣，片刻，耳后升起一抹红。
　　不自在道，“我没做受的经验……”
　　这也要问，乔乔到底行不行？
　　池音心里难免琢磨。
　　不会连指套都不会带吧……
　　果不其然，眼前递过一只手，“帮我。”
　　池音：“……”
　　尽管她做足了心理准备，此刻还是有点难为情。
　　她深吸一口气，别过头，“你自己带！”
　　好吧，乔子曼自己摸索，又磨磨蹭蹭上了床，“我要来了。”
　　池音再次深吸了一口气。
　　语气略带催促，“你来！”
　　乔子曼学着池音对待自己的方式，亲吻着。
　　在她的身體上四處點火。
　　手。
　　也隨之攀附。
　　一陣陣電流拂過。
　　池音微瞇著眸子，看著眼前专注的某人，一時有些意亂情迷。
　　她按了按喬子曼的頭。
　　提醒道，“可以吻的重一點。”
　　乔子曼隨之加重了吻。
　　瞬間，更強烈的感覺襲。
　　池音的腦海如同蒙上了一層白霧。
　　她隨之沉浮。
　　許久，未見有下一步動作。
　　她忍不住睜開了眼。
　　那雙漂亮的桃花眼波光瀲滟。
　　“乔乔，可以继续了。”
　　乔子曼缓缓抬起头，表情窘迫，声音也带上了哭腔，“音音，我好像有点不太会……”
　　池音一时哑然。
　　她偏过头去，轻轻吐出一口气。
　　乔子曼又问，“你是不是叹气了？”
　　“我是不是不行啊？”这次真哭出来了。
　　池音聞聲回身，抓住她的手，柔聲哄道，“第一次在所難免。”
　　她咬了咬唇，忍著心中羞赧。
　　牵著她手。
　　“我教你。”
　　……
　　池音帶著她探索。
　　乔子曼渐入佳境。
　　“還可以嗎？”
　　池音閉著眼。
　　恍惚、縹緲。
　　昏昏沉沉。
　　聲音仿佛從很遠的地方飄過。
　　她微微开口，喉间泄出一道轻吟。
　　“嗯……”
　　乔子曼却突然一顿。
　　“手……”
　　“好酸。”
　　整个人抛到了半空。
　　不上不下的感觉。
　　僵持着。
　　池音忍不住幽怨地看了她一眼。
　　默了默，两人调换了位置。
　　“还是我来吧。”
　　“也行吧。”
　　许久后。
　　乔子曼双眼无神地望着天花板，无声痛哭。
　　整个人快碎了。
　　这次哭，是哭自己的狼狈。
　　丢人，太丢人了。
　　竟然给音音这么不完美的体验。
　　池音替她清理完身体，想问一句，还要吗？看她那郁闷的表情，还是把这句话咽了回去。
　　她拍了拍乔子曼的肩膀。
　　乔子曼侧过了身子，换了个方向流泪。
　　“其实，你表现挺好的。”
　　乔子曼扭过头眼泪涟涟的瞪她一眼，“骗子，我不傻。”
　　池音抿了抿唇，又缩回了手。
　　……
　　翌日。
　　难得的好天气。
　　踩着假日的尾巴，池音把情绪低沉的乔子曼从床上拉起来，带她出门散心。
　　池音背了一个大行囊，塞得鼓鼓囊囊的。
　　乔子曼有点好奇，“去哪啊？”
　　池音神神秘秘的，“保密。”
　　乔子曼：“……”
　　两人乘电梯下了地下停车场。
　　池音给乔子曼开了车门，一手揽住腰一手遮住头顶把她送上车。
　　“音音好体贴，”乔子曼脸上终于挂上了笑，她凑过去亲了一口池音的脸颊，“奖励。”
　　池音亲昵的揉了揉她的头。
　　随后绕到车尾，打开后备箱，清点出行的装备。
　　这时，她突然感受到了身后投来了一道阴冷的视线。
　　寒意霎时间笼罩了全身。
　　池音瞬间警惕地转身。
　　只见一个模糊的人影消失在了拐角处。
　　没看见脸。
　　但就是莫名熟悉。
　　池音眉头深深地皱起，脸色随之凝重。
　　……
　　“怎么了？”乔子曼觉得池音像是有心事的样子。
　　池音偏头看她一眼，眼底染上几分笑意，“没什么，”或许看错了呢。
　　“行，有事别憋在心里，”乔子曼转回头，专心盯起了手机屏幕，又时不时拿起笔，认真的在本子上书写。
　　池音疑道，“你看什么呢？”从醒了就见她盯着手机，到现在都不舍得放下。
　　乔子曼也不藏着掖着。
　　把屏幕亮出来看。
　　“看小黄片。”
　　池音：“……”
　　她扭过头，专心开车。
　　乔子曼又道，“我觉得理论也挺重要的，我要开始认真学习了。”
　　她想明白了，她要越挫越勇，绝不向失败低头。
　　池音：“……”
　　行吧，开心就好。
　　天色见晚。
　　车子也驶离了市区。
　　又不知道多久。
　　终于到达了目的地。
　　池音拍了拍不知道什么时候睡着了的乔子曼。
　　乔子曼睁开眼，还迷迷糊糊，“到了？”
　　池音指了指车外。
　　入目是一片的湛蓝荧光海。
　　像碎钻洒入大海又像星星乱入人间。
　　照亮了半个天空。
　　乔子曼瞬间被这奇美的景色吸引，她推门下车，扔下鞋子，朝那片海跑去。
　　池音后一步追上她，从身后拿出一束蓝玫瑰，递过去，“乔乔，我想跟你约会。”
　　乔子曼此刻的心就如同与沙滩嬉戏的浪花一样荡漾。
　　她接过花，轻轻应了一声，“好。”
　　“我还没说完。”
　　池音说，“我已经真诚认错了，身心也交给你了，还欠你一句表白，现在补上。”
　　乔子曼抬头，注视着她温柔的双眸，问道，“什么？”
　　池音一字一顿说道，“我喜欢你。”
　　“是不是可以不生气了？”
　　“不生气是不生气了，可是还有点遗憾，”乔子曼拉了拉池音的衣袖，近乎恳求，“你能不能再给我个机会，让我在上面啊？”
　　作者有话说：


第53章 
　　池音：“……”
　　“好不好嘛，好不好嘛？”乔子曼把手指溜入她指缝，紧紧相扣，凑到耳边，近乎撒娇。
　　池音眸光柔了柔，抬手轻轻点了点她额头，语气带着宠溺，“好。”
　　乔子曼微讶，“这么简单就答应了？”
　　池音牵着她的手，赤足踩在松软的沙滩上沿着海岸线散步，“我不是跟你说过，我不铁？只要你想要，我随时都乐意，而且……”她勾了勾乔子曼手心，补充了后半句，“我也很开心。”
　　乔子曼猛地停住脚步，一脸诧异地望向她，“你很开心？”
　　“你对我有欲望，我当然开心，”池音说的真诚。
　　乔子曼挡在她身前，问，“那我之前想在上边，你怎么不让？”
　　池音摸了摸下巴，思考状，“我是觉得你需要泄火，毕竟老流鼻血不好。”
　　“你！”乔子曼耳尖有点烫，她转过身，不再看池音。
　　“我觉得你也挺喜欢的。”
　　乔子曼：“……”还行吧。
　　“而且，你想在上边，不会直说你也是哑巴吗？”
　　乔子曼：“！！！”
　　“姓池的！你居然用我说过的话来怼我，你可真记仇！”小黑花！
　　“还有，我当时说过了，但你曲解了，我还能怎么说，非要我直说馋你身子？”
　　乔子曼又羞又恼，甩开她的手，自顾自的往前走。
　　走出几步，又伸出手，“你怎么还不追上来？”
　　池音忍笑，追了上去。
　　乔子曼放慢了脚步，看向天边璀璨的繁星，“有没有情趣？都不知道哄哄我……”
　　池音偏头望着她亮如星辰的眼睛，情不自禁地环住了她的腰，倚在耳边呢喃，“知道。”
　　“我得等你消气再哄你，不然依你的脾气只会越来越气。”
　　“池音，”乔子曼发泄似的咬了一下她肩头，“你是说我脾气差喽？”
　　“确实……是有点，”看着她肩膀上多出来的一排牙印，乔子曼心疼地吹了吹，“你算是把我吃的透透的。”
　　“我会改的，”乔子曼撞了下她肩膀，牵着她继续往前走，“我才不舍得对这么温柔的女朋友发脾气。”
　　池音依旧宠溺，“适当的小脾气，是情趣。”
　　乔子曼望着她笑，笑得真切，“我女朋友真会说话。”
　　湿咸的海风，撩动着两人的衣裙。
　　彼此长发交织。
　　缱绻而眷恋。
　　在这犹如童话般的星海前，紧紧依偎的两道身影自成了一道亮丽的风景线。
　　……
　　走累了。
　　池音把事先准备好的东西从后备箱拿出来。
　　乔子曼给她帮忙。
　　问，“什么东西这么沉？”
　　“帐篷。”
　　乔子曼惊叹道，“哇你还会搭帐篷？手好巧，我女朋友怎么这么厉害？”
　　池音抿了抿唇，眼神颇为复杂。
　　乔子曼帮她递工具，眼睛一眨不眨地盯着她的动作，“我们今天不回去睡吗？”
　　池音把地面清理了下，拿出折叠的帐杆，一节节拉直，利落的穿进了帐篷套里，很快便支好了框架。
　　“明天我们要接妈搬家，今天可是我们最后的二人世界，当然要好好享受享受。”
　　池音从包里拿出一罐啤酒递过去，“喝吗？”
　　乔子曼没接，垂眸注视着沙滩，好像在想些什么。
　　片刻。
　　抬眸，眸光闪了闪。
　　语出惊人道，“是要在这里做吗？”
　　池音：“？？？”
　　池音愣了愣，手中的啤酒一个没拿稳，滑落到沙滩上，发出沉沉闷闷的一声响。
　　乔子曼又说，“这里，不太好吧……”
　　“不过，好像很刺激。”
　　池音：“……”
　　她女朋友理解的“享受”和她口中所说的“享受”好像不大一样。
　　黄黄的。
　　原来她女朋友脑子里装的都是这些啊。
　　池音突然凑到她耳边，恶趣味的故意解释给她听，“我说的享受是约会、放松身心的意思，你想的是什么？”
　　乔子曼面色一窘。
　　不自在地移开视线，“我想的当然是跟你一样啊！”
　　女朋友嘴好硬，池音凑过去，调笑道，“下次吧，这次没准备。”
　　乔子曼的小心思被无情戳穿，一时面上挂不住，气鼓鼓地甩开她的手，背过了身。
　　“我错啦，不开玩笑了，”池音跟过去哄她。
　　乔子曼再次打开她的手，转了个身。
　　“说好的不舍得对我发脾气呢？”
　　乔子曼慢慢挪了回来，低头不看她，“谁对你发脾气了，我只是……只是害羞。”
　　顺毛的女朋友真可爱，池音忍不住捏了捏她光滑的脸蛋。
　　“我想和你接吻。”
　　乔子曼心念一动，腹尖勾了勾她手心。
　　笑道，“怎么办，我也是。”
　　想法不谋而合。
　　两人相视一笑。
　　慢慢凑近，接了一个缠绵的吻。
　　这夜。
　　月光皎洁，两个人紧紧依偎在一起迎着满天星辰与莹莹海光，在海浪的细语声中互诉着情话。
　　时不时接一个甜蜜的吻。
　　你侬我侬像是怎么也吻不够。
　　当黎明刺破黑暗。
　　第一缕阳光洒在海面。
　　她们拍了第一张合照。
　　两人被柔光笼罩，身后是波光粼粼的大海，绚丽如画。
　　彼此脸上真切幸福的笑容在这一刻被定格。
　　……
　　两人从海边离开后直奔乔子曼的老家。
　　先补了个觉，下午开始搬家。
　　东西不多，只带了几箱衣服，和一些有纪念性价值的物件。
　　一行人便动身前往别墅。
　　别墅因为之前请人照看的原因，倒也干净。
　　几人还是象征性做了个大扫除。
　　晚饭后。
　　各自回屋休息。
　　熬夜加搬家，折腾一天一夜，睡眠严重不足，两人早早便睡下了。
　　翌日，是乔子曼复工的日子。
　　扰人的闹钟响了一遍又一遍。
　　乔子曼依旧没有转醒的趋势。
　　池音率先一步睁开眼，抬手按掉了闹钟。
　　她轻柔地唤了唤怀中人，“乔乔，起床了。”
　　乔子曼嘟起嘴巴，不知道嘟哝了句什么。
　　池音吻了吻她唇角，再次唤她，“上班要迟到了。”
　　乔子曼依旧没睁眼，往她怀里钻了钻，“不，我把闹钟提前了半小时，再睡一会儿。”
　　还有半小时吗？池音眼眸微微一亮。
　　下一秒，掀开被子。
　　往下一滑。
　　乔子曼倒吸一口气，瞬间睁大了眼。
　　“你干什么？”
　　池音抬起脸，笑意深深。
　　“叫醒服务啊。”
　　乔子曼按住她的头，“等等，妈，和外婆在呢。”
　　“你忘啦，我们搬到别墅了，妈住一楼，不会上来的。”
　　“那可说不准，”乔子曼属于一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　“好吧，”池音躺回她身侧，问的认真，“要不我们在楼梯间安一道铁门？晚上九点后设门禁？”
　　“那到不至于。”
　　乔子曼抬起脚尖轻轻踩了她一下，“你上来干什么？”
　　“醒都醒了。”
　　“大不了我不出声。”
　　池音懂她意思了。
　　再次滑了下去。
　　……
　　三十分钟后。
　　乔子曼从浴室冲干净了满身黏腻，换上池音搭配好的衣服，出了门。
　　池音送她到了公司楼下。
　　看了眼公司大字招牌，感叹道，“今时不同往日啊，乔总。”
　　“是啊，”乔子曼解开安全带，凑过去在她脸上盖了个红灿灿的口红印，“没想到曾经高高在上的池总如今摇身一变变成了我乔某人的小娇妻。”
　　池音抬手捏了捏她鼻子，“嘚瑟。”
　　“再不上去迟到了。”
　　乔子曼划开屏幕看了眼时间，“还有五分钟，我得再嘱咐一下我女朋友。”
　　“照顾好咱妈。”
　　池音柔声回道，“知道啦。”
　　乔子曼趁她不注意又吻了一下她嘴角，挥手跑向公司，“晚上不用接我，我坐地铁。”
　　池音久久地注视着她的背影，直至完全消失不见，这才依依不舍的摇上车窗。
　　……
　　乔子曼再次踩点打卡上班。
　　刚坐到工位上。
　　一群同事便凑上来给她围了起来。
　　“乔姐，好久不见啊。”
　　“想死你了。”
　　乔子曼笑回，“别这么肉麻，我可不想你。”
　　“年假去哪玩了？有没有给我们带礼物啊？？”
　　乔子曼白了一眼，“礼物嘛没有，没完成的工作有一堆，你们谁替我分担分担啊？”
　　也不知道谁提了一嘴，“乔乔，你跟池总处上了？”
　　闻言，刚才还咋咋呼呼的一群人瞬间安静。
　　办公室落针可闻。
　　乔子曼到没当回事，坦坦荡荡，“她是我女朋友了”
　　没有想象中的恭喜声。
　　场面一度有些尴尬。
　　一名同事轻咳了一声，提醒道，“在公司别谈论这事。”
　　接着围在身边的人四散而去。
　　“什么情况？”乔子曼把时常处于八卦中心的唐笑笑拉到角落询问。
　　唐笑笑看了眼周围，见没人注意，这才跟她讲最近公司发生的大事。
　　“新负责人提前上任了，叫Elvis，跟咱池总一样都是从纽约过来的，年龄也跟池总差不多大，气场老足了，一会你就见到了。”
　　“还有，你是不是没见到刘大海了？”
　　乔子曼还真是没留意。
　　她还是支起了耳朵，等待后续。
　　唐笑笑一脸嫌弃，指了指负责人办公室方向，“拍马屁拍到了马腿上呗。”
　　“明里暗里说你和池总的事，结果第二天就被Elvis扔去了鸟不拉屎的分公司。”
　　至于这么大动干戈吗？
　　乔子曼疑道，“这么果断？刘大海能干？”
　　唐笑笑竖了个大拇指，“明升暗降他能说啥？哑巴吃黄连呗，咱这位新负责人手段高超吧？刘大海算是废了。”
　　“还有啊，公司颁布了新公告，禁止任何人议论公司高层的私生活。”
　　唐笑笑又说，“其实这事我们用脚指头都能想明白，高层私生活，不就是指你和池总吗？刘大海就是那只撞枪口上的出头鸟。”
　　“没想到新负责人还挺维护你的。”
　　乔子曼冷笑。
　　她非亲非故，又何德何能啊？
　　维护音音还有可能，毕竟音音可是池董女儿。
　　等下。
　　同是纽约回国，又差不多年龄。
　　未免太过巧合了。
　　乔子曼眯了眯眼。
　　心里升起一猜测。
　　这人，该不会是冲音音来的吧。
　　作者有话说：


第54章 
　　这人该不会是冲音音来的吧。
　　乔子曼正琢磨着。
　　一同事在背后叫了她一声，“乔乔，Elvis叫你过去一趟。”
　　“那你先去吧，”唐笑笑溜得比兔子还快。
　　乔子曼应了一声，回工位拿上工作文件，准备去会会这新负责人。
　　她在门外理了理衣摆。
　　抬手敲了三下门。
　　“叩叩叩。”
　　“进。”
　　门内的声音冷冰冰的，这种冰冷不单指声线，而是其中蕴含的情绪。
　　是一种带着浓浓压迫感的寒。
　　乔子曼被这道声音冰了一下，慢半拍才缓过神来。
　　她正了正色，把腰背挺的笔直，推门而入。
　　办公室还是那个办公室。
　　装饰和布局依旧没有改变。
　　只不过中间坐着的人变了。
　　乔子曼心里感叹了一下，继而认真打量了起这名叫Elvis的新负责人。
　　她背身站在窗前，身形高挑挺立，乌亮长发利落的挽了一个发髻，一身笔挺的黑色西装没有一丝褶皱，两只袖口纽扣均解开了一颗，挽到小臂位置，左右高度不差分毫。
　　整个人散发着一股强大的气场。
　　只是有一点乔子曼感到不解，初秋季节，这人居然带了双皮质手套。
　　该不会也有洁癖吧……
　　乔子曼心里猜测着。
　　目光又定格在了她右手边那杯咖啡上。
　　她眯了眯眼，用两只五点三的眼睛看清了标签上的字迹。
　　“中杯美式。”
　　得，连习惯都差不多。
　　这人突然转身，彼此视线一瞬间对上了。
　　那是一张骨感冷厉的脸，五官生的深邃，墨绿色的眼睛，目光犀利、阴冷，令人不寒而栗。
　　像蛇。
　　乔子曼把资料递过去，“您好，这是《白狐师尊》项目的进度报告。”
　　Elvis从她背后绕到办公桌前，屈指敲了敲，示意她放桌上。
　　接着又一瞬不瞬地看着她。
　　乔子曼瞬间有一种被毒蛇盯上的感觉。
　　她皱了皱眉，忍着心中不适，问，“您还有事？”
　　Elvis突然间笑了，更恐怖了，皮笑肉不笑的。
　　“有事。”
　　乔子曼摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，“您说。”
　　Elvis敛起了笑意。
　　走到她面前，居高临下道，“音还好吗？”
　　乔子曼心里冷笑一声。
　　呵。
　　看吧，果真是冲音音来的。
　　想干嘛？
　　挑衅吗？
　　乔子曼虽然比她矮个几公分，但气势上是一点不带输的。
　　“请问，您是以什么身份问这个问题？”
　　“公司才颁发的新公告，您作为领导带头违反，这不大好吧。”
　　Elvis显然也没想到乔子曼能用这套说辞来对付她。
　　也是愣住了。
　　片刻，薄唇吐出两字，“故交。”
　　“哦，故交啊，”音音可是说过她没什么朋友的，鬼信，乔子曼依旧礼貌的笑着，“不知道呢。”
　　Elvis：“？？？”
　　不知道？
　　乔子曼睨她一眼，“要不你打电话问问？”
　　“不过，这会我女朋友应该在和我妈逛街，可能不太方便接电话。”
　　乔子曼说完，径直转身，迈着优雅的步子离开了办公室。
　　完全没看见身后的Elvis阴沉的眼底那一瞬间迸发出的森然寒意。
　　……
　　乔子曼回工位后，掏出手机，双手噼里啪啦敲击键盘，给池音发消息。
　　【小妖精！！！】
　　池音：【在呢。】
　　乔子曼：“……”还挺不谦虚。
　　怎么办突然有点想音音了。
　　等下，还在算账呢，不能笑！
　　乔子曼压了压嘴角，一脸严肃的打字。
　　【小妖精，你想迷死谁？】
　　天天就知道给她招惹情敌！
　　池音秒回。
　　【你。】
　　这人怎么这样啊，乔子曼双手遮住脸，笑意从指缝间溜了出来。
　　不行了，想回家。
　　笑够了，她拿起手机看了眼时间。
　　怎么才过一小时。
　　真是够了。
　　“乔姐，建模部刚才来催稿了，”小景不知道什么时候站她身边，提提醒了一句。
　　乔子曼吓了一激灵，飞快地把手机屏幕反扣到了桌子上。
　　小景：“……”
　　乔子曼应了一声，“知道了。”
　　放了个年假，工作进度落下不少，她赶紧把心思拉回到工作上，“你先忙吧，我等下自己跟他们交涉。”
　　她拿出数位板着手工作。
　　工作前还不忘跟小妖精发条消息。
　　【小妖精，等我回家再好好收拾你。】
　　池音回了个表情包。
　　【(来呀快活呀.jpg)】
　　乔子曼：“……”
　　受不了了，谁家女朋友一谈恋爱反差这么大啊。
　　【还我温柔御姐！！！】
　　不行了，不能再沉迷美色不务正业了。
　　乔子曼关闭聊天框。
　　强行把注意力扯回了工作上。
　　……
　　春生餐厅。
　　包厢内。
　　喻书颜慵懒地倚在椅子上，摇晃着红酒杯，望着从刚才笑容就没落下去的池音，揶揄道，“大老板，谈恋爱了就是要不一样哈。”
　　池音把视线从屏幕上移开，瞧了她一眼，又迅速低下头去，“叫我出来除了道歉还有没有别的事？”
　　喻书颜“啧”了一声，“话都不愿意跟我说了，我不是你最好的朋友了？”
　　池音淡淡道，“也可以不是。”
　　“别啊，”喻书颜直起了身子，双手合十拜了一拜，“别这么无情，我保证以后见到你的小仙女恭恭敬敬的，嘴上焊两道大铁门，不该说的话绝对不往外秃噜。”
　　池音看了眼桌上摆的满满当当的菜品，道了句，“这顿你买单啊。”
　　“我给你赔罪肯定我买单啊，但是大老板能不能给我打个折？你也知道我一个月就拿那点死工资，咳，资金有限……”
　　池音又看向她手中的红酒，毫不留情道，“资金有限还喝几千块钱的酒？”
　　喻书颜往后一靠，牵出一抹很是无所谓地笑，“人生苦短，及时行乐嘛。”
　　池音拿起手机拍了张美食照片。
　　喻书颜又忍不住调侃，“不是吧，大老板，这都要报备？你人设要崩了喂。”
　　池音给图片加了个滤镜，发给乔子曼。
　　又打字道。
　　【花孔雀请客。】
　　那边回复。
　　【多吃点，好好宰她。】
　　池音含笑。
　　【收到，需不需要给你打包一份回去？】
　　【这样对花孔雀不大好吧？不过也行。】
　　发完消息，这才不慌不忙抬起头，解释道，“不是报备，是分享。”
　　池音从容地把一缕散落的发丝拢到了耳后，又说到，“分享欲是表达爱意最好的方式，说了你也不懂，你个单身狗。”
　　得，饭没吃，狗粮吃饱了。
　　喻书颜痛苦地揉了揉心脏。
　　“来吧，喝一个吧，大老板，再次恭喜你抱得美人归，”喻书颜赶紧举起酒杯，生怕她等下在说出点什么腻腻歪歪的话来刺激自己的小心脏。
　　池音刚端起了酒杯。
　　手机便不合时宜的响了起来。
　　池音看了一眼，是个陌生号码。
　　她随手挂断。
　　下一秒，这个陌生号码再次打了进来。
　　池音直接熄灭了屏幕。
　　“嗡。”
　　手机震了震。
　　一条信息随之弹出。
　　【音，我见到她了。】
　　看到这个熟悉的称呼。
　　池音身体瞬间紧绷，心脏像是被一只无形大手紧紧抓住，压迫的她快要不能呼吸。
　　焦躁不安如同野火一样蔓延，顷刻间便占据了她身体的每个细胞。
　　电话铃声再度响起。
　　依旧是那个陌生号码。
　　池音深吸一口气，控制着微微颤抖的指尖按下了接听。
　　问，“你什么意思？”
　　默了几秒，电话那头传来一道近乎没有温度的声音。
　　Elvis问，“你还要躲着我吗？”
　　不安的情绪冲昏了理智。
　　手中的杯子猛然砸向地面，发出刺耳一响。
　　池音在这一刻彻底爆发。
　　“离我和乔子曼远点。”
　　“你个疯子！”
　　作者有话说：


第55章 
　　这还是喻书颜第一次见到池音暴露出这样的情绪。
　　愤怒的、焦躁的、不可控的。
　　甚至在她的话语间听出了一丝……杀意？
　　池音挂断了电话后，便闷头喝起了酒。
　　喻书颜紧盯着她，待她面上恢复了几分血色，这才犹犹豫豫问道，“出什么事了吗？”
　　池音拿起桌上红酒，倒了一杯，一口喝下，缓了缓，开口说道。
　　“她追过来了。”
　　“谁啊？”喻书颜话才问出口，脑中就蹦出来一人。
　　她记得有次暑假出国旅游，正好到了池音所在的国家。
　　她去找池音小聚了一下。
　　结果就遇到了那人。
　　一个像毒蛇一样，紧紧纠缠着她不放，占有欲爆棚的追求者。
　　喻书颜永远记得那人远远看向自己的眼神。
　　阴沉的、冰冷的、透露着一股不可捉摸的危险。
　　总之，很可怕。
　　喻书颜没忍住骂了一句，“靠，有病吧。”
　　“这人怎么跟块狗皮膏药似的，烦不烦人啊，”喻书颜一撸袖子，站了起来，“走，我替你教训她！”
　　池音看了她一眼，淡淡道，“你打不过她。”
　　喻书颜：“……”
　　“大老板，我在安慰你哎，要不要这么无情啊，”喻书颜看她情绪好转，也适当的开起了玩笑。
　　“不是还有你呢？二打一，还制服不了个她？”
　　“还真不见得，”池音把瓶中酒喝完，站起来往外走，声音也柔和了不少，“不用担心了，谢谢你，花孔雀。”
　　“花孔雀？”
　　喻书颜僵在了原地。
　　缓了缓，冲着她背影大喊，“池老板，你怎么还跟姓季的学坏了！”
　　“太过分了！”
　　池音路过前台，跟服务员交代了打折的事，出门打了个的士，直奔TOC门口。
　　……
　　乔子曼按时下班。
　　出了TOC准备前往地铁站。
　　右前方出租车按了一下喇叭。
　　“滴滴。”
　　乔子曼向声音方向望去。
　　就看见了那个占据她脑海一整个白天的身影，此时正坐在出租车后座与她遥遥相望。
　　乔子曼瞬间激动，她穿过人群跑上前，捧起了池音的脸，用温软的目光描绘着她的轮廓，“怎么出这么多汗？”下一秒，便不管不顾地吻了上去。
　　柔软相触。
　　想念溢于唇齿间。
　　直到司机师傅提醒，乔子曼才依依不舍松开她。
　　池音呼吸微微凌乱，抬眸望向她，“先上车吧。”
　　“好，”乔子曼拉开车门，紧贴她坐下。
　　出租车启动，驶离公司。
　　此时，站在办公室窗前，目睹完全程的Elvis脸上阴云密布，她阴冷的目光死死的锁着出租车离去的方向，蓦地，收紧掌心，手中香烟断成几段，飘飘扬扬落下。
　　……
　　出租车上。
　　乔子曼望着池音紧绷的下颚线。
　　直觉她有心事。
　　乔子曼从包里掏出纸巾，擦了擦她手心和额头的汗，又把散落的发丝拢到耳后。
　　“音音，你喝酒了？”
　　池音慢半拍回神，“嗯？”
　　乔子曼抬手捏了捏她脸蛋，“你不专心。”
　　“怎么吃顿饭回来就这样了？”
　　“是不是花孔雀欺负你了？”
　　“跟你乔姐说，你乔姐帮你找场子去。”
　　池音成功被她逗笑，“你看她敢吗？”
　　如果不是喻书颜的话，还能是谁？
　　难道是因为Elvis？
　　乔子曼心里疑云密布，迫切地想要寻求一个答案。
　　甫一转头，望见了她紧锁的眉头。
　　又把一肚子话咽了回去。
　　……
　　吃完晚饭后。
　　各怀心事的两人一早便回了卧室。
　　各自洗漱完毕，躺到床上。
　　翻了个身，对望一眼，同时开口。
　　乔子曼：“我有件事要问你。”
　　池音：“我有件事要跟你说。”
　　“你先。”
　　“你先。”
　　默契十足的对话，让两人相视一笑，气氛瞬间轻松不少。
　　乔子曼往池音怀里一滚，捏起她的下巴，眯了眯眼，“说吧，又有什么事瞒着我？老实交代！”
　　池音低了低，在她额头落下一吻。
　　乔子曼瞪她，“别来这套，审问你呢。”
　　池音故意板起脸。
　　“这样行吗？够不够严肃？”
　　乔子曼成功被逗笑，她抬手去捏池音的腰。
　　“你这人，真讨厌。”
　　两人在床上嬉闹片刻。
　　池音方才认真问，“乔乔，你是不是见到Elvis了？”
　　“是呢，她接替了你的位置。”
　　又是池绮兰！池音落在身侧的手紧握成拳，强烈的怒意再次席卷全身。
　　直到，一只柔软的手，钻入她手心。
　　池音的情绪一点点平缓。
　　眼神也柔了柔。
　　问，“乔乔，以后你能不能离她远一点？”
　　乔子曼：“？？？”
　　“这句话不是应该我对你说吗？”
　　真是奇了怪了，这Elvis明明就是冲着音音来的啊，自己不可能判断失误啊。
　　“她是不是喜欢你？是不是来抢你的？”
　　池音沉思片刻，回道，“是也不是。”
　　乔子曼：“？？？”
　　“什么意思？”
　　“是来抢我的，但我觉得，她对我并不是喜欢，而是单方面把我划分为她的私有品。”
　　乔子曼：“？？？”
　　“这人有病吗？”
　　“确实有病，”池音按住了她的肩膀，示意她先别急。
　　随后给她讲起，她与Elvis的相识。
　　记得那天，伦敦下了好大一场雨。
　　她凌晨打工结束，走在回出租屋的路上。
　　沿途经过一条潮湿阴暗的小巷，那片是出了名的混乱不堪。
　　远远的就看见一群黑人青年围着一个满身污泞的女孩。
　　口中骂着污言秽语。
　　女孩虽然身处险境，但眼神却依旧凶狠。
　　是一种想要把人生吞活剥的眼神。
　　当然，这也成功激怒了这些人。
　　为首的一个扬起巴掌便甩了过去。
　　女孩的头一歪，鲜血从紧抿的唇缝中渗了出来。
　　池音于心不忍，想上前搭救，又顾忌寡不敌众，正在抉择时。
　　那女孩却突然爆发。
　　不要命地向那群人冲了过去。
　　连抓再咬，一次次被掀翻又一次次爬起来，逮到机会就往那群人最脆弱的地方招呼。
　　不是下三路就是眼睛或太阳穴。
　　一时间，哀嚎声咒骂声响彻了整条小巷。
　　再一次被掀翻。
　　拳头如疾风骤雨般落下。
　　女孩依旧一声未吭。
　　眼看着要闹出人命，池音也顾不得那么多，大喊了一声，“警察来了。”
　　那群人闻言动作稍顿。
　　也正在此时女孩抓住机会，在地上捞起一块尖锐的石头，不留余力的超为首青年脑袋上砸去。
　　霎时间，血流如注。
　　女孩没有停手的架势。
　　一下又一下。
　　那群人终于慌了，拉着负伤的同伴四散而去。
　　池音说，“这个女孩就是Elvis。”
　　“后来，我给她带回了出租屋，收留了一晚，给她包扎给她做饭。”
　　乔子曼翻身而上。
　　抵着池音的柔软，“好啊，你这是引狼入室。”
　　池音抿了抿唇，没否认，“那晚我了解到了她的身世，孤儿，生下来就被抛弃，被白人收养却遭受非人的待遇，她逃了出来。”
　　乔子曼“啧”了一声，“还挺可怜。”
　　池音继续讲，“后来，这人就跟我一起打工，出现在我身边的次数逐渐变多。”
　　“慢慢演变成无时无刻紧跟着我。”
　　直到她向Elvis透露了自己有个喜欢多年的人。
　　她的占有欲彻底被激发。
　　“演变成了监视我的生活，我的一切，不允许除她以外任何人接近我。”
　　“当然，让她离我远点这种话我说了无数遍，我对她现在连朋友的情分都没有了，这你放心。”
　　“呵，澄清的够快啊，”乔子曼又“啧啧”了两声，“她该不会把你当成她的救赎了吧，阴暗角落照进来的一束光？”
　　“想把你占为己有？”
　　她醋意大发，“我家小妖精真是迷人啊。”
　　池音调笑道，“确实有点迷人，不过……”她话锋一转，“还不是被你收走了？”
　　乔子曼“哼”了一声，“油嘴滑舌。”
　　池音正了正色，继续上边的话题，“离她远点，答应我。”
　　乔子曼撇撇嘴，“怎么着，你还怕她对我怎样啊？现在可是法治社会！”
　　那可真不见得，那个疯子什么事都做得出来，还依稀记得曾经有个大张旗鼓追求她的男人，被Elvis撞见，第二天就出了车祸。这事她一直怀疑是Elvis干的，只不过没有实际证据。
　　池音想了想还是没告诉乔子曼。
　　怕吓到她。
　　“听我一次行吗？我不允许你出现任何一点闪失，一丁点都不行。”
　　“相信我，我一定能解决好，千万不要跟她爆发冲突。”
　　乔子曼抚了抚她眉头上蹙起的小山丘。
　　又屈指弹了弹她额头。
　　“屁话，什么叫你解决，是我们一起面对。”
　　看着她紧绷的肩线，乔子曼语气松了松。
　　“你放心好啦，工作我跟她井水不犯河水还不行吗？即便她找我麻烦又能怎样，大不了不干了呗，你乔姐的实力去哪不一样啊？下班后你如果不放心就来接我，时时刻刻把我拴在你身边不就行了？”
　　池音面色稍缓。
　　片刻，又拧起了眉。
　　“我还得提醒你，我母亲很看好她，所以应该会帮她从中阻挠我两。”
　　“有完没完啊，”乔子曼手臂杵的有点酸，她完全趴到了池音身上，张口咬住她下唇。
　　池音吃痛“嘶”了一声。
　　乔子曼松了口，恶狠狠道，“让你长点记性！”
　　“姓池的，你记住，我是跟你处对象，不是跟你妈。”
　　“只要我不想跟你分手，别说你妈阻拦，就是天王老子来了也不行！！！”
　　好凶。
　　好喜欢。
　　池音眼底升起笑意，望着她，“女朋友好霸气。”
　　乔子曼一扬下巴，“还有更霸气的呢！”
　　“你解释归你解释，我该惩罚还是要惩罚，谁叫你这个小妖精天天在外边胡乱散发魅力的？”
　　乔子曼径直的吻住了她的唇。
　　撬开牙关，横冲直撞，攻城略地。
　　漫长一吻过后。
　　池音眼神迷离的望着她，问，“上次要我给你机会在上边，准备好了吗？”
　　乔子曼相当理直气壮的来了一句，“没有。”
　　“我还不会！”
　　池音：“……”
　　乔子曼突然抽出了腰间系带，绕到池音手腕上，拽住轻轻往上一抬，把她手扣到了头顶。
　　“不过。”
　　“我可以用嘴。”
　　作者有话说：


第56章 
　　烟雨霏霏。
　　轻轻敲打着那片花林。
　　点点滴滴。
　　温柔覆盖着听雨的人。
　　待鲜花盛开。
　　轻颤着吐出甘甜。
　　周遭一切仿佛都变得湿泞、黏腻。
　　……
　　池音睜著眼。
　　天花板的图案漸漸扭曲成分辨不清的紋路。
　　束縛。
　　被松开。
　　身体无力地砸进了床垫。
　　乔子曼爬回了她身侧。
　　给她揽进了怀里。
　　细细地吻着她泛红的眼尾。
　　怀中人不自觉颤了颤。
　　“音音。”
　　声音穿破了重重迷雾传入脑海，池音发散的意识渐渐回笼。
　　她慢半拍抬起头，美眸潋滟着盈盈水光。
　　“嗯？”
　　乔子曼侧了侧身，拿起床头柜上的水，喂给她喝。
　　池音逐渐平复。
　　乔子曼又跳下床，小跑着去抽屉掏出了那个笔记本。
　　回到她身侧，摊开，拿起笔开始认真书写。
　　时不时的停顿，思考。
　　池音静静地看了五分钟，实在忍不住，开口问道，“你在写什么？”
　　乔子曼把笔放下，很正经的说，“事后感。”
　　池音：“？？？”
　　她只听说过读后感，事后感是什么？
　　乔子曼又解释，“事后记录啊跟会议记录一个性质，多总结多反思，弃短取长，争取下次做到更好。”
　　池音：“……”
　　倒也不必这么认真。
　　乔子曼继而抬眸，用期待地眼神看向她，问，“音音，我刚才表现好不好？吻技有没有进步？”
　　池音：“……”
　　“音音你觉得我亲的力道怎么样？”
　　“音音，位置对吗？”
　　“音音你觉得哪里最舒服？”
　　“音音……”
　　池音及时打断了她，“别说了。”
　　这种事拿出来讨论，她也会害羞的好吗？
　　她耳尖发烫，微微别过头，给予肯定，“你现在强的可怕。”
　　“哈哈哈哈。”
　　乔子曼不敢太嚣张，飘得越高摔得越惨，她可是惨败过，长记性了。
　　压了压笑意，谦虚道，“也就还行吧。”
　　毕竟还差了最后一步，没学会。
　　不过，总有一天会翻身的！
　　乔子曼斗志高昂。
　　下笔如飞。
　　池音转身，把她笔夺下来，“好了，快去漱口，然后早点休息。”
　　乔子曼抬眸，视线突然定格了。
　　只见池音纤细白皙的手腕上边多出了几道深深的红痕。
　　她眼底闪过一丝疼惜。
　　抓住她的手。
　　轻轻揉了揉，又放到嘴边吹了吹。
　　“疼不疼。”
　　“第一次绑没经验。”
　　“下次我会绑轻一点的。”
　　池音：“……”
　　乔子曼捡起床上遗落的系带，递过去，眼睛微微亮，“要不，你再绑回来？”
　　池音：“……”
　　怎么觉得乔乔有点期待呢？
　　乔子曼凑到池音身边闻了闻，装作不经意的问，“我怎么觉得你身上还有酒气呢？”
　　池音：“？？？”
　　“想不想再喝一点？”
　　池音心低渐渐浮上一猜测。
　　她支起身子，手指轻轻敲击着太阳穴，一瞬不瞬地盯着乔子曼。
　　片刻，勾起唇，“其实，我不喝酒，也可以很厉害。”
　　乔子曼被戳穿心中想法，面上一热，猛地拔高音量，“我有问你这个吗？”
　　“哦，这样啊，”池音背过了身，偷笑。
　　乔子曼见她无动于衷，心里一急，抓上她的手。
　　“那什么，我觉得，还是要共同进步，不能只有我一个人提高，对吧？”
　　池音回眸，懵懂地望着她，“什么意思？”
　　装！继续装！“小黑花！”
　　乔子曼磨了磨后槽牙，“做爱，我想跟你做，行了吧！”
　　池音反扣住她的手，使劲一拽。
　　把她拽到怀里。
　　哄她，“行，都听我女朋友的。”
　　讨厌。
　　乔子曼扭过头，轻轻踹了她一脚。
　　“小玩具都带过来了没？”
　　池音：“……”
　　她动作一顿，“保险柜还没搬过来……”
　　乔子曼皱着眉，表情十分不满，“这么重要的东西怎么能不带过来？”
　　“对了，那指套呢？”
　　池音：“……”
　　“也在里边。”
　　“那怎么办？”乔子曼置气般的又蹬了她一脚。
　　“要不然今晚先……”不做了？
　　乔子曼瞪她一眼，“不行！”
　　池音：“……”
　　“那我去买，”池音说着站起身来，却被乔子曼拽住手腕。
　　“买什么买？最近的24小时商店距离这开车最少半小时。”
　　乔子曼灵光一闪。
　　不靠谱老妈的身影莫名从她脑海中蹦了出来。
　　说不定……
　　乔子曼勾勾手，神秘兮兮地，“你过来。”
　　池音附耳过去。
　　“你去楼下找妈要一盒。”
　　“什、什么？”
　　池音眸中错愕翻涌。
　　口中重复着，“我去找妈要一盒？”
　　乔子曼挥挥手，赶她下楼，“快去快去，人家脱光了在床上等你。”
　　池音仍杵在原地。
　　难以置信道，“妈为什么有这个？”
　　“上次我拿给你那盒就是她送的，不然呢，你以为我哪来的？快去吧，”乔子曼在床上摆出一个性感妖娆的姿势，目光也勾人，“你要永远相信妈妈的脑回路，说不定她就备了呢。”
　　“我不想去……”好尴尬，池音问，“你怎么不去？”
　　她才不去，何翠珍可八卦着呢，听墙根都是小意思，乔子曼把浴袍完全解开，露出玲珑曲线，又勾起小腿，嗓音带了几分娇媚，“亲爱的，你去嘛，大不了等下任你处置。”
　　池音盯着眼前那袒露的美景。
　　眸色渐深，接着，喉咙往下滚了滚，长腿一迈，转身下楼。
　　三十分钟后。
　　翘首以盼的乔子曼等的有点冷。
　　还有点急。
　　她抓起手机就要给池音打电话。
　　门外传开一串沉重的脚步声。
　　接着，“咯吱”一响。
　　池音推门而入。
　　“怎么才回来啊，慢死了，”乔子曼甫一抬头，就看见了池音涨红的脸。
　　“你……你怎么了？”
　　“指套拿来了吗？”
　　池音从背后拿出一盒捏到变形的指套扔了过来。
　　声音中隐含着怒气。
　　“乔子曼。”
　　“你是不是早就知道妈喜欢八卦？”
　　“刚刚她可是拉着我聊了半个小时，就差塞给我本春宫图了。”
　　乔子曼心虚地笑了笑。
　　“你刚可是说好任我处置的。”池音把门大力一甩。
　　转过身来，那眼神有点恐怖，放着幽幽的光。
　　和喝酒那天的眼神一样。
　　乔子曼的心跳徒然加快。
　　池音往她身上一扑，抬手关灯。
　　乔子曼拉住了她的手腕。
　　低低说了声，“别……别关。”
　　好刺激……
　　……
　　身边人熟睡后。
　　乔子曼拖着疲惫酸痛的身体，慢慢爬下了床。
　　打开一盏小夜灯。
　　她坐到了书桌前。
　　开始记录事后感。
　　音音好像又有进步了。
　　那她也得快点学会惊艳音音才对。
　　记录完毕她又打开几部学习资料开始认真观摩，一小时后，合上笔记本。
　　又做起了计划。
　　她给自己定了两个闹钟。
　　一个是午休时间，一个是睡前。
　　每个时间点抽出一小时。
　　专门用来学习这件事。
　　做完一切。
　　乔子曼关了夜灯。
　　摸索着再度爬回了床上，钻进了池音怀里。
　　安然入睡。
　　翌日，一大早。
　　乔子曼比池音先一步起了床，到衣柜旁翻翻找找。
　　池音是被一阵窸窸窣窣声吵醒的。
　　她睁眼望着眼前人，一时有些恍惚。
　　揉了揉眼，又看了眼时间。
　　疑道，“亲爱的，你居然提前半个小时醒了？太阳打西边出来了？”
　　乔子曼回眸“啧”了一声，“怎么说话呢？”
　　她抱着一叠衣服，放到池音身边，“你今天穿这套。”
　　池音支起身子，调笑，“看来太阳确实从西边出来了，你给我搭配衣服？”
　　乔子曼纠正，“不是给你，是给我们。”
　　她擒住池音的下巴，拇指摩挲着她滑嫩的皮肤，说，“我们今天穿情侣装。”
　　“省的你这个小妖精老是不自觉散发魅力，哼。”
　　“好，”池音答应的很痛快，“乐意至极。”
　　白色的卡通熊冒衫，修身牛仔裤，配一双白色的匡威，甚至连袜子都是相同的草莓图案。
　　池音换上之后，乔子曼打量着她，眼底惊艳不止。
　　她女朋友怎么穿什么都像是去T台走秀？
　　小妖精。
　　乔子曼气不过，狠狠地在她唇上啄了一口。
　　“盖章。”
　　“你是我专属的！”
　　……
　　乔子曼来到公司。
　　开始和往日一样的上班流程。
　　她也谨记着池音的话。
　　和Elvis非必要情况不见面，见面也避免发生冲突。
　　Elvis倒是没有刻意找她麻烦。
　　另一个人却找上了门。
　　那就是池绮兰。
　　昨晚池音提醒过，池绮兰会从中阻拦她两。
　　但乔子曼万万没想到这一天会来的这么快。
　　中午休息时间。
　　乔子曼支着手机专注的看着小电影，时不时地低头书写笔记。
　　待闹钟响起。
　　她学习结束，这才发现了站在她面前等候多时的池绮兰。
　　乔子曼心里一慌，下意识就想站起来。
　　视线又留意到站在她身侧的Elvis
　　乔子曼掐了一下自己的手心，强压住了内心的慌乱。
　　气势不能丢！
　　她脸上拉出个礼貌地笑，“池总你好，有事？”
　　池绮兰没什么表情，只是深深看了一眼她面前支着的手机。
　　乔子曼稳住心态，解释道，“真不好意思，刚学习专业知识一时入了迷，没看见您。”这也是实话吧。
　　池绮兰倒是没想追究，她点点头。
　　“乔子曼你跟我来一下，我有事想跟你谈谈。”
　　池绮兰和Elvis在前边走。
　　乔子曼在后边跟着。
　　三人去往办公室方向。
　　她一路都在想，池绮兰等下要跟她说什么。
　　脑中突然冒出个电视剧里的狗血桥段。
　　豪门婆婆vs贫穷女。
　　如今这桥段竟然要在自己身上上演了。
　　看来，狗血果真来源于生活。
　　乔子曼还真有点期待。
　　办公室门一关。
　　乔子曼也收回了思绪。
　　池绮兰往老板椅上大有气势的一坐。
　　“我就开门见山了，你跟音音不合适。”
　　乔子曼：“……”
　　这剧情好熟悉……
　　下一句该不会是，我不支持你们，给你xx万离开我女儿吧？
　　乔子曼发愣之际。
　　只听池绮兰又说，“你是个好姑娘，离开我女儿，我给你一百万作为补偿。”
　　乔子曼：“！！！”
　　真狗血，真土啊，居然真让自己猜着了。
　　不过，乔子曼问，“只有一百万吗？”
　　电视剧不都是五百万起步吗？
　　怎么到自己这就这么便宜了？
　　乔子曼十分不服气。
　　作者有话说：


第57章 
　　“只有一百万吗？”
　　池绮兰：“？？？”
　　Elvis：“？？？”
　　两个一向处变不惊的女强人罕见的失去了面部管理。
　　看着面前表情怔愣的两人，乔子曼陷入了深深地怀疑。
　　这豪门婆婆不太行啊。
　　乔子曼微微收敛，去饮水机给两人倒了杯水，放到桌上，“我的意思是，感情是不能用钱来衡量的，希望您理解。”
　　池绮兰面色稍缓，拿起水杯，慢条斯理的喝了口水，这才指了指椅子，“坐。”
　　又看了眼身后表情阴沉的Elvis，“你也坐。”
　　Elvis睨了一眼乔子曼，冰冷的眸子满是不耐。
　　可真够讨厌的，乔子曼好想怼她。
　　但想到答应了音音。
　　她掐了掐指腹。
　　忍了下来。
　　池绮兰不动声色地打量着乔子曼。
　　看她不卑不亢的模样，心里对她多了一分赞赏。
　　语气也松了松。
　　“小乔，可以这么称呼你吧？”
　　乔子曼把视线收回，点了点头，“可以的，池总。”
　　“小乔，我看过你的履历，也对你这些年的工作表现有了一定了解。”
　　“你很努力很上进，也很有天赋、潜力，公司愿意往长远发展方向去培养你。”
　　“年末有个出国深造的机会，公司有打算把这个名额给到你。”
　　啧，来这套？她是扛不住诱惑的那种人吗？
　　乔子曼还是礼貌地笑了笑，“那真是谢谢池总栽培了。”还是有话直说吧，这样挺累人的。
　　池绮兰话锋一转，“但是，我还是希望你可以主动离开音音。”
　　啧，想得美。
　　乔子曼把腰背挺的笔直，眼神也不躲不闪。
　　“池总，时常听音音提起您的曾经，说您一心投入工作，始终把工作放在第一位，我也相信您是一位公私分明的人，所以我想问一下，您刚才说的“深造名额”和“离开音音”这两点之间有冲突吗？”
　　“你说什么？”池绮兰略显激动，拿杯子的手紧了紧，“音音跟你提过我？”
　　乔子曼：“……”
　　她就随口一胡诌。
　　Elvis蹙了蹙眉，冷言提醒，“池总，说正事吧，不早了。”
　　池绮兰微微一顿。
　　回过神来。
　　好笑的想，差点被这小丫头绕进去，有点意思。
　　她往椅子上一靠，脸色一沉逼视着乔子曼，释放出强烈的威压。
　　眼神写满四个大字：你觉得呢？
　　觉得，觉得个屁。
　　乔子曼快忍不住了。
　　池绮兰又说。
　　“我承认你很优秀努力，但这些不足以和音音相配，音音需要一个能扶持她，家庭、工作、生活中能给她帮助的人，而以你现在来讲只会拖她后腿，就连时千岁你都需要她帮你搞定。”
　　“自古有句话叫门当户对，你听说过吗？”
　　一旁的Elvis听到这句话，手猛握成拳。
　　片刻，又松开。
　　冷冷补刀，“你有什么资格站在她身边？”
　　乔子曼火气腾一下冲上了脑瓜顶。
　　这一个两个真都当自己是棉花？
　　她正欲发作。
　　又突然记起池音对自己的叮嘱。
　　不能起冲突，不能起冲突。
　　乔子曼深呼吸再深呼吸。
　　心里默念三遍心经。
　　生生的把火气压了下去。
　　甫一睁眼，把手驾到耳朵上，对着Elvis大喊，“你说什么？女人能顶半边天？”
　　“我知道我知道。”
　　Elvis：“？？？”
　　Elvis眼底怒气翻涌，“我在跟你谈正事！”
　　“啊？你说你很支持？”乔子曼点点头，“谢谢谢谢！”
　　“你！”
　　这小丫头，真是鬼精鬼精的，池绮兰制止住Elvis，又对乔子曼好言相劝，“100万不是小数目了，足够提高你目前的生活质量了，你好好考虑一下，而且你们才在一起没几天现在分手你没有任何损失。”
　　“池总，”乔子曼转过身来，正色道，“您刚刚的意思不是说音音很优秀吗？音音这么优秀怎么才值100万？”
　　池绮兰微讶，“你的意思是我给少了？”
　　乔子曼嘴角噙起一抹狡黠地笑，伸出五根手指，“没有五百万没得商量。”
　　Elvis如蛇般阴冷的目光射了过来，“做人不要太贪婪！”
　　乔子曼空耳症又犯了，“你说你要给美元？”
　　心道，小样，气不死你。
　　说完无视她的暴怒，又转回去，跟池绮兰谈条件。
　　“池总，五百万不多吧，音音跟我说，她可是有一间酒吧两家饭店三辆车四套房五百万存款呢，我没必要为了一百万放弃整片森林吧？”
　　乔子曼翘起了二郎腿，悠哉悠哉，“您好好考虑。”
　　池绮兰垂眸思考。
　　乔子曼火上浇油，“音音能力那么强，之后会赚更多的五百万，她的不就是我的？哎我乔子曼天生胃口不好，就喜欢吃软饭。”
　　“好吧，”池绮兰掏了张银行卡摆到桌上，“里边有五百万，密码是音音生日，你……”
　　话还没说完，乔子曼动作飞快地把银行卡捞进兜里，“我知道。”
　　池绮兰讶道，“你们发展那么快吗？都把银行卡密码告诉你了？不过不重要，记住你今天的话，离开音音。”
　　乔子曼表情无辜，“我答应什么了？”
　　池绮兰：“？？？”
　　“你想反悔？”
　　乔子曼跟她解释，“我刚才的原话是，没有五百万没得商量。”
　　“商量的意思您懂吗？”
　　乔子曼娇羞一笑，“我肯定要回去跟音音商量一下啊，毕竟音音才是一家之主，她如果同意我们就分手，要是不同意那你这个钱……”
　　乔子曼故意停顿了下。
　　“就当贺礼了，毕竟我们肯定要结婚的。”
　　“你放心，到时候我们一定会请您来参加的。”
　　“妈。”
　　妈？池绮兰表情震撼，僵在原地。
　　乔子曼笑的更得意了。
　　叫你们一个两个欺负音音。
　　长长记性吧你们！
　　她又轻快地叫了一声，“妈，拜拜，”说着挥了挥手，小跑出门。
　　许久。
　　屋内的两人才从震惊中回过神来。
　　池绮兰后知后觉，“我是不是被这小丫头耍了？”
　　Elvis双拳紧握，眼底一片郁色。
　　默了默，缓缓开口，“伯母，她不能留在公司。”
　　池绮兰突然站了起来，严肃地望向她，“就因为她是音音喜欢的人？”
　　“Elvis，你有点让我失望。”
　　“你什么时候这么公私不分了？乔子曼工作能力很强，公司需要她这样的人才，更何况她现在手上负责的项目很重要。”
　　“伯母，”Elvis勾起一抹冷笑，步步逼近，“我怎么觉得你有点喜欢她？”
　　池绮兰怒喝，“Elvis！”
　　“你在用什么态度跟我说话？”
　　Elvis睨着她，“伯母，我们现在只是合作关系。”
　　“你！”
　　池绮兰沉默片刻，叹了口气。
　　“你这些年成长不少。”
　　她理了理衣襟，往门口走。
　　“周末来家里吃个饭吧。”
　　“剩下的事，从长计议……”
　　办公室门一关。
　　Elvis眼底翻涌起浓浓的怒火。
　　“乔子曼！”
　　蓦地，手一挥，办公桌上的文件被她尽数扫落在地。
　　……
　　乔子曼回到工位上，喜滋滋地跟池音汇报战况。
　　【滴滴滴，今天赚了五百万。】
　　池音回复。
　　【？？？】
　　乔子曼身子往椅子上一仰，双腿交叠。
　　【此事回去慢慢跟你讲，你只需要知道我现在是小富婆就够了。】
　　池音十分上道的回复道。
　　【富婆，求包养。(我来啦.jpg)】
　　【好说好说。】
　　发完消息，乔子曼看了眼时间。
　　距离下午开工还有半小时。
　　闲来无事，又打开了小电影，专注地学习了起来。
　　Elvis调整好情绪后，从办公室出来。
　　中途路过乔子曼工位。
　　看她一脸认真，停下来观察了一会。
　　见她始终沉迷于屏幕前。
　　没忍住，走过去，绕到后边一看。
　　只见两个裸体女人缠绵在一起。
　　摆着各种姿势。
　　Elvis：“！！！”
　　“你、你、你、这就是你说的学习专业知识？？？”
　　冰冷的声音突然在身后出现。
　　乔子曼一惊。
　　“啪”一声把手机反扣到了桌子上。
　　回头一看，是Elvis。
　　她压下慌乱，勾唇一笑。
　　“对啊，怎么了？距离上班可还有十几分钟呢？”
　　Elvis还处于震惊中。
　　乔子曼白她一眼，“这么吃惊干什么？学什么不是学啊，哦对了我忘了你没对象，体会不到我们这种有女朋友的人的心情，不学习怎么进步？不进步怎么给女朋友幸福？”
　　Elvis一时哑口无言。
　　她脸一黑，转身大步离去。
　　乔子曼“啧”了一声。
　　低头给池音汇报战绩。
　　【Doublekill！】
　　……
　　到点下班。
　　乔子曼一路小跑离开公司。
　　远远就望见了站在花坛旁等待已久的池音。
　　乔子曼满心欣喜跑上前，抱住了她，“音音，想我了吗？”
　　池音亲昵地蹭了蹭她的颈窝，“嗯，想我的小富婆了。”
　　乔子曼从怀里抽身，望着她手中的大包小包，疑道，“买的什么啊？”
　　池音笑，“情侣装。”
　　“我不是你专属的吗？以后我们天天穿。”
　　“我的音音真乖，”乔子曼贴近，亲了她脸颊一下，“我给你报销。”
　　池音道了一声，“好，”又问，“你还没跟我说那500万是怎么回事儿呢？”
　　身后传来一声冷笑。
　　“骗的。”
　　两人齐齐回头，只见Elvis站在她们身后不远处，脸色阴沉的可怕。
　　刚才那道声音就是出自她口。
　　Elvis上下打量着池音，又道，“真不知道眼光怎么变得这么差，连衣品也差。”
　　乔子曼：“？？？”
　　池音倏地沉下脸来，警觉的看着她，不动声色把乔子曼护到了身后。
　　“干嘛这么紧张，这么怕我吗？”
　　“音，好久不见。”
　　“我们聊聊？”
　　池音拉着乔子曼就往车方向走，“跟你有什么好聊的。”
　　Elvis近乎威胁的声音再度响起。
　　“你不要挑战我的耐心。”
　　作者有话说：


第58章 
　　“你不要挑战我的耐心！”
　　乔子曼今天的忍耐显然已经超越了极限了。
　　她突然松开池音的手，扭头朝Elvis冲过去，却不曾想池音竟先一步走了过去。
　　乔子曼不自觉的停下了脚步。
　　此时的池音眉宇间染着戾色，浑身也散发着一股骇人的气势，像一只炸了毛的狮子。
　　她于Elvis面前站定。
　　逼视着她。
　　清晰地吐出了裹挟着浓浓怒意的一个字。
　　“滚！”
　　这还是乔子曼第一次听池音骂人。
　　好霸气！
　　接着，小心脏轻轻撞了一下胸膛。
　　想亲。
　　乔子曼慢慢靠近她，不顾脸色铁青的Elvis，牵起她的手，“我想回家了，有点急。”
　　池音一点一点收起浑身尖刺，回身时，眼神以变得柔和。
　　“好。”
　　两人直接把Elvis视做了空气。
　　径直离开。
　　……
　　回家后。
　　乔子曼和何翠珍打了声招呼，带池音上楼。
　　一旁扫地的何翠珍体贴提醒，“两位年轻人注意节制啊。”
　　池音脚步一顿，要指套那幕再次重现脑海，耳尖上肉眼可见的染起了一抹红晕。
　　乔子曼却不以为然，挑挑眉，“年轻不玩，等老了想玩都玩不动，你别管！”又叮嘱道，“一个小时之内不许上楼。”
　　说着，拖着池音钻进了卧室。
　　门一关。
　　乔子曼把池音扑到了床上，双手支在她身侧。
　　“音音。”
　　池音直直地看着她，突然抬手，用指腹揭去了她嘴角的晶亮。
　　“你流口水了。”
　　乔子曼：“……”
　　“那不重要。”
　　池音：“……”
　　她女朋友今天这个眼神怎么这么炙热？
　　如狼似虎的。
　　乔子曼挑起了她的下巴，直勾勾地看着她。
　　“亲爱的，你今天戳到我了。”
　　池音：“？？？”
　　“你骂人的样子好酷，想亲。”
　　乔子曼凑近，落下一吻。
　　温软相触。
　　呼吸交错间，又问，“保险箱抬过来了吗？”
　　池音点点头，指了指墙角。
　　乔子曼眼睛亮了亮，从她身上起来，一阵风似的蹿了过去。
　　片刻举着一条束缚绳和一个粉色海豚模样的小玩具回来，晃了晃，语气难掩兴奋，“我想奖励你。”
　　池音挑了挑眉，“你最近好像更放得开了。”
　　“又不是一次两次了，扭扭捏捏的干什么？这种事肯定要多探讨啊，俗话说的好性生活和谐也能促进感情的发展。”
　　池音：“……”
　　乔子曼极其骄傲，“妈说的。”
　　池音：“……行。”
　　乔子曼又晃晃手，“来吗？”
　　视线相触，空气突然炙热了起来。
　　池音声音微哑，“来。”
　　夜色朦胧，人影交织。
　　嗓音也沾了夜色的暗哑。
　　隨着水声起起伏伏，又落。
　　一次过后。
　　乔子曼缩在池音怀里，眼中水雾未散。
　　池音轻轻拍着她后背安抚。
　　乔子曼逐渐缓过神，她往后靠了靠，贴近柔软。
　　“音音。”
　　池音指尖拨弄着她的发尾，“嗯？”
　　“你现在也强的可怕，”顿了顿，“继续保持。”
　　池音谦虚，“哪里哪里，还有进步空间。”
　　两人抱在一起休息了一会。
　　乔子曼转过身，主动跟她提起今天发生的事。
　　“我说我赚了五百万，你都不好奇？”
　　池音道：“好奇。”
　　“好奇你不问我？”
　　池音眸光柔和，“你如果想说的话会主动告诉我。”
　　“讨厌，你这人……”
　　“怎么这么好啊？”
　　乔子曼忍不住又凑上前吻了吻她。
　　这才继续刚刚话题，“我骗的你妈妈的。”
　　池音：“？？？”
　　怎么乔乔说的每个字都这么难以理解？
　　乔子曼撅了撅嘴，小声嘟囔，“虽然我知道骗人不好，但谁叫她们老欺负你……”
　　乔子曼把事情经过跟她讲了一遍。
　　池音除了震惊还是震惊。
　　乔子曼又说，“那什么，等下我把卡拿给你，这笔钱是还给她还是怎样都可以……”
　　又沉默片刻。
　　池音给她竖了个大拇指。
　　毫不吝啬的夸赞道，“我女朋友就是牛啊。”
　　“既然给你了你就拿着吧，一家之主发话了。”
　　“那不行，”乔子曼勾了勾她的手，有点心虚，“我受之有愧……”
　　池音屈指弹了弹她额头，调侃道，“你忽悠我母亲的时候可不是这样的。”
　　“好了，先出去吃饭吧，妈都等着急了。”
　　乔子曼看了看手机上何翠珍发来的一串催促消息，只能先答应道，“好吧。”
　　两人下楼吃了个晚饭。
　　晚饭过后，乔子曼因为运动了，早早就休息了。
　　池音见她沉睡，等了一会，悄悄下床，出了卧室下到一楼，从酒柜里拿了一瓶红酒。
　　坐在窗边一杯一杯喝了起来。
　　心底的忧虑和慌乱，这才敢展现出来。
　　池绮兰这么快过来和乔乔见面，是她没想到的。
　　这次虽然被乔乔机智化解，但以后呢？
　　还能这么顺利吗？
　　她又不在公司，无法陪她共同面对。
　　池音第一次有了无法把控事态的无力感。
　　还有Elvis。
　　这人是决不会善罢甘休的。
　　今天怕是将她彻底激怒了。
　　还有，她最后一句话是什么意思？
　　是警告吗？
　　她会伤害乔乔？
　　想到这，池音蓦地生出了一身冷汗。
　　浑身不可抑制的抖动了起来。
　　不行。
　　池音握杯子的手骤然收紧。
　　她必须尽快解决这事。
　　……
　　时间来到周末。
　　Elvis受邀前去池家赴约。
　　门铃一响。
　　江舒放下作业，小跑前去开门，“姐姐，是不是你回来了？”
　　门一开。
　　江舒的笑容立刻落了下来，语气也不友好，“怎么是你？”
　　屋内的池绮兰闻声出来迎，“Elvis来了，快进来，怎么又带这么多东西？”她瞪江舒一眼，“怎么说话的？没大没小。”
　　Elvis礼貌的点点头，把手上东西递过去，“酒和茶叶是送给伯父的，还有礼服是我找伦敦设计师给您定制的，是您最喜欢的款式。”
　　Elvis绿幽幽的眸子又淡淡地望了江舒一眼，“小家伙长这么大了？”
　　江舒被冰冷的目光刺了一下，心生不适。
　　瞪了过去，“叫谁小家伙呢？”
　　“对了，我姐不在，你可以走了。”
　　“江舒！”池绮兰怒喝，“不许这么没礼貌，你给我回屋做作业去。”
　　“作业作业就知道作业，你老是逼我们做不喜欢的事，”江舒双目通红，泛起泪花，“姐姐都有女朋友了你还让她来干什么？”
　　“我总算知道姐姐为什么不回家了！”
　　江舒说完，哭着跑出了家门。
　　“江舒！”池绮兰捂着心脏缓了好久，这才勉强扯出一抹笑，“见笑了，孩子不懂事。”
　　Elvis点点头，表情没什么波澜，“没什么。”
　　池绮兰亲自下厨做了一桌菜。
　　两人落座。
　　池绮兰率先开口，“你江伯父不在，以往都是他做饭的，我这好久不做一次，也不知道合不合你口味，快尝尝吧。”
　　Elvis没动筷子，“伯母你知道我今天来是为了什么。”
　　“我们接下来该怎么办？”
　　池绮兰低着头，往嘴里夹了一筷子米饭，安静的咀嚼完。
　　才似有为难道，“伯母想劝你放弃。”
　　Elvis桌下的手蓦地收紧。
　　她站起来冰冷的目光逼视着池绮兰，“你什么意思？”
　　“伯母老了，操心不动孩子们的事了。”
　　“你是不是忘了我们的约定了？当初你要我回国来帮你打理公司，我们可是说好的，你会帮我追回音。”
　　池绮兰放下筷子，脸色也冷了几分，“我不是帮你一次？我可没说会一直帮你。”
　　“你不要用这么高高在上的态度来跟我说话，是你先来找我的，我们才达成的共识。”
　　“呵呵，”Elvis兀自笑了起来，笑得阴森，她缓缓坐下，“我知道了。”
　　“从头到尾，你都是利用我对吧。”
　　“从在国外第一次接触我，让我帮你照看音开始，就是单纯的利用对吧？”
　　“自始至终你都没想帮我得到音。”
　　“因为你也看不起我的出身。”
　　Elvis突然收了笑，狠戾地目光射向池绮兰。
　　“你和你女儿，一个比一个没良心。”
　　“都是好样的。”
　　*
　　江舒离开池家，打了个出租车直奔池音别墅。
　　出门急，也没拿手机。
　　索性正好撞见了乔子曼。
　　她下车，哭着跑过去，搂住了她。
　　“嫂嫂……”
　　乔子曼仔细辨认着，久久没回应。
　　江舒抬头，肿着眼睛，问，“嫂嫂，你是不是把我忘了？”
　　乔子曼：“……”
　　江舒哭的更凶了，“我是你女朋友的妹妹啊！”
　　亏自己还这么维护她。
　　乔子曼有点尴尬，嘴上是肯定不能承认的，“我当然记得，说我连那么简单的数学题都不会一定很好骗的那位嘛。”
　　江舒：“……”
　　姐姐怎么什么都往外说！
　　没人疼没人爱，她是地里的小白菜。
　　“好了，出什么事了哭那么凶？来告诉嫂嫂，嫂嫂帮你出气去。”
　　江舒抿抿唇。
　　从头到脚打量了一遍乔子曼。
　　心道，算了。
　　看着有点弱。
　　于是，说道，“没什么，嫂嫂，你帮我去结下账吧，我没带钱。”
　　趁着乔子曼跟司机师傅付钱的功夫。
　　江舒一溜烟跑进别墅。
　　朝她姐奔了过去。
　　“姐，收留我一下，我离家出走了。”
　　池音停下了手中的动作，疑望着她，“？？？”
　　“那个讨厌的女人又来家里找你了！烦死了。”
　　“就是那个e什么……”
　　“她还想跟嫂嫂抢你，真不要脸！”
　　“姐……”
　　池音表情逐渐严肃。
　　突然，一阵手机铃声响起。
　　池音看见屏幕上的名字，一瞬间，眼底寒芒翻涌。
　　她按下接听。
　　Elvis的声音从中响起。
　　“我在池家。”
　　“给你半小时，出现在我面前，否则我让你后悔一辈子。”
　　挂了电话。
　　池音的手猛握成拳，片刻，又松开。
　　她轻轻呼出一口气。
　　总要解决的。
　　池音转过头，双手按住江舒的肩，交代道，“我回家一趟去把Elvis的事情解决清楚，你等下陪你嫂嫂回老家一趟，要是她问起，记住不要说我去干吗了？”
　　江舒问，“为啥不告诉嫂嫂啊？”
　　池音揉揉她脑袋，“怕你嫂嫂担心，你还小等你谈了恋爱就知道了。”
　　江舒：“……”
　　“行吧。”不就是谈恋爱么，有什么了不起。
　　……
　　两人出去后。
　　池音跟乔子曼借口谈生意，驱车，独自前去池家。
　　一路踩着限速线疾驰。
　　刚好把时间控制在三十分钟以内。
　　黑着脸的池音推开了大门。
　　Elvis从餐桌上站起来，冲她笑，“音，你终于来……”
　　话还没说完。
　　池音突然向她冲过来，挥起拳头，不留余力的朝她脸上猛砸下去。
　　Elvis结结实实挨了一下，身体重心不稳狠狠撞向了餐桌。
　　掀翻了饭菜，餐盘碎了一地。
　　一片狼藉。
　　作者有话说：
　　暴躁的音音也好酷！


第59章 
　　Elvis从一片狼藉中站起来。
　　原先那一丝不苟的长发，如今凌乱的搭在额前。
　　身上昂贵的西装也沾满了饭菜的汤汁。
　　是如此狼狈不堪。
　　Elvis就这么低着头沉默着，神色晦暗不明。
　　许久。
　　口中发出一声讥诮的笑。
　　再抬头时，那阴冷的眸子隐隐闪过一丝兴奋。
　　她慢慢抬起手，用指腹揭去了嘴角的血。
　　又捡起地上纸巾，抽出两张，擦了擦衣服上的污渍。
　　这才开口，“音，这是干什么？”
　　池音双目猩红，捏紧了拳头，“让我后悔一辈子是什么意思？”
　　这时，右侧沙发方向突来传来异动。
　　池音缓缓转过头。
　　只见池绮兰双手被捆，嘴上还塞了快破布，正在拼命的挣扎。
　　见她发现。
　　池绮兰疯狂挤眼。
　　眼神写满两个大字。
　　“快跑！”
　　Elvis冰冷的声音再度出现，“你貌似很怕我会伤害乔子曼？”
　　怒火一下子涌上头顶，灼烧她的理智。
　　池音再度冲上前，抡起拳头向她脸上砸去。
　　“我不会让你伤害任何人。”
　　Elvis再次被掀翻在地，狠狠地摔进脏污里。
　　残碎的玻璃刺破了西装。
　　扎进了大腿。
　　她却是一声未吭。
　　甚至连表情都没有什么变化。
　　她扶着地支起身子，把扎在肉里的玻璃拔掉，又吐出口中血沫。
　　“音，我不想弄疼你，你打不过我的。”
　　池音仍不管不顾冲上前，照她身上呼去。
　　猩红的眼，猛烈的拳。
　　拳拳到肉。
　　“你个疯子！”
　　“我真后悔认识你。”
　　“你现在让我感到恶心！”
　　或是“恶心”两字激怒了Elvis，她猛地握住了池音的拳头。
　　巨大的力道，一时间竟让池音动弹不得分毫。
　　“我疯子？我恶心？”Elvis一寸寸向她逼近，周身散发着让人胆寒的狠戾气息。
　　池音挣脱不掉这个力道，又牟足了劲挥起一肘凌空劈下。
　　然而，这次却被她轻松躲过。
　　“音，你也逼我？”
　　回答她的是池音再次不留余力的一击。
　　这一下，击在Elvis的左肩上。
　　依稀听见“咔嚓”一声，像是骨头断裂的声音。
　　Elvis闷哼一声，眉宇之间终是露出了一丝痛苦之色，接着便涌起滔天怒火，“音！”
　　她猛地向池音撞过去。
　　一股巨大的力道袭来，瞬间将池音掀飞。
　　池音的身体砸到了餐桌上，把那木质餐桌生生砸开了一道裂痕。
　　背部一阵剧痛，脑袋也晕的厉害。
　　池音大口的呼吸着，试图减轻这股疼痛感。
　　一只手却狠狠掐住了她的脖子。
　　慢慢收紧。
　　“音，你不要忘了，国外那些艰难的日子是我陪你走过来的。”
　　“我到底哪一点比不上乔子曼？”
　　“回到我身边好不好？”
　　肺里的空气慢慢缩减，强烈的窒息让她意识逐渐模糊。
　　这时，池绮兰不知道怎么解开的束缚。
　　突然朝Elvis撞了过来。
　　大喊着，“音音快跑，别管我！”
　　Elvis晃了晃，转手掐住了池绮兰。
　　眼见着她脸色憋的涨紫。
　　池音怒喝，“别动她！”
　　Elvis慢慢松开手，看向她，眼神带着几分疯癫，“听你的。”
　　她指了指落在一旁的绳子，“拿过来把自己绑起来。”
　　池音慢慢起身，照她的话去做。
　　目光却始终盯着地上碎成一半的盘子。
　　Elvis却是冷笑一声，“音，别以为我不知道你在打什么主意。”
　　说着一个肘击。
　　池音眼前一黑，晕了过去。
　　再次醒来，她被转移到了卧室。
　　和池绮兰背靠背捆到了一起。
　　Elvis拉了张椅子坐在她对面，左臂因为受伤的原因无力的垂在身侧，右手夹着一根细长的女士香烟，她一口一口的抽着，烟雾缭绕。
　　池音咳嗽了几声。
　　Elvis抬眸望过来。
　　“音，你醒了？”
　　“刚才你微信备注的乔乔给你发消息了，是乔子曼吧？”
　　“她说她已经到老家了，问你在干嘛，有没有想她？”
　　乔乔，池音眸光晃动，片刻，挣扎着坐起来，咬牙道，“我警告你，你要敢动她一根汗毛，我要了你的命！”
　　Elvis把未燃尽的香烟扔进了烟灰缸，起身拍了拍她的脸，笑道，“我不动她可以。”
　　“只要你跟她分手，跟我回国外，永远不回来。”
　　分手？
　　池音眸光剧烈晃动，心脏骤然一缩，蔓延出了挖骨割肉般的疼意。
　　她瘫落下去，身子不自觉的抖动。
　　“音音，你怎么了？”池绮兰感受到了身后的异样，焦急大喊。
　　池音双目失神，口中重复着一句话，“不能分手，不可以……”
　　再抬眸时，眼中已浸满了泪水。
　　Elvis眸中闪过一丝心疼，很快便掩去，猛的擒住她下巴，发狠道，“我只给你半小时时间考虑。”
　　说着转身离开，还谨慎的反锁了卧室门。
　　别墅外响起引擎发动的声音。
　　“音音，”池绮兰用肩膀撞了撞她。
　　池音如同灵魂被抽离，很久很久，才发出了一声毫无生气的，“嗯？”
　　“她走了，我们想办法逃出去？找找手机，刀或者什么的？”
　　池音冷笑一声，“别白费力气了，她这么谨慎的人，是不会给你这个机会的。”
　　池绮兰垂下了眸子，低低道了声，“对不起啊，音音，妈再次让你陷入险境了。”
　　“如果不是我，你刚才应该可以跑出去的。”
　　池音淡淡地“嗯”了一声，“习惯了。”
　　“你不知道Elvis是个疯子吗？还一次次的跟她做交易！”
　　池绮兰指甲狠狠掐着指腹，缓了片刻，才道，“你去国外之后跟我断了联，我又不舍得丢掉面子去找你，只能一次次通过她的口知道你的消息，对不起。”
　　“这次，我是真没办法了，我的公司你又不愿意接手，而我的身体……”
　　池绮兰隐去了后半句话。
　　“刚好她找上了我。”
　　“小时候的事，你还不愿意原谅我吗？我自始至终没想抛弃你，我那时候事业正在上升期，我想等我稳定一点，再把你接走，谁知道会遇到那场大火。”
　　池音成功抓住重点，“你身体怎么了？”
　　池绮兰沉默片刻，缓缓说道，“可能这两年应酬多了，伤了胃，前段时间去医院检查，里边长了个肿瘤，病理不太好，这事你不要跟江舒讲。”
　　可能是血脉相通，听到这话，池音心口生出一阵钝痛。
　　她深吸一口气，压下疼意，“江舒有知情权。”
　　池绮兰吸吸鼻子，眼中热意翻涌，“说说那个女孩吧，妈想听。”
　　池音黯淡的瞳孔里涌起一抹光亮，嘴角勾起柔和笑意，说，“我很喜欢她，很喜欢。”
　　“第一次见到她，是你把我送去外婆家的第一天。”
　　“那天她正在和妈妈因为西红柿炒鸡蛋要不要放糖的问题吵的不可开交，爸爸就在旁边看着她两笑。”
　　“那是我渴望的童年。”
　　“第二次见到她，是在放学后的某一天，那天她特别安静的坐在窗边，画着窗外生机盎然的春天。”
　　“那是我想要的未来。”
　　“第三次，是那场大火，她不顾一切把绝望的我从里边拉出来。”
　　“给了我新生。”
　　“所以才有了现在的池音，充满希望的池音。”
　　“音音你说什么？”池绮兰激动的问，“乔子曼就是那个救了你的邻居？”
　　池音没有回答这个问题，而是继续说道。
　　“所以，我不能和她分手。”
　　“哪怕缓兵之计，都不行。”
　　“她会伤心，而我、会死。”
　　池绮兰心里一紧，“音音，不许胡说，什么死不死的，我们只是处于被动，又不是完全没办法。”
　　“等下，你有没有闻到一股什么烧焦的味道？”
　　池绮兰环顾四周。
　　只见烟灰缸那只Elvis遗留下来的女士香烟，不知道什么时候被风刮到了地上，滚落到了窗帘边。
　　窗帘下摆被烫的漆黑一片，还有隐隐的火星向上蔓延的趋势。
　　“音音，快，我们动一动，别让火彻底着起来。”
　　池音和池绮兰配合着站起身，往窗帘方向挪去。
　　风一吹。
　　火苗窜动。
　　……
　　回来的路上。
　　天空突然变得阴沉沉的。
　　时不时炸开几道闷雷。
　　乔子曼的心情也有点莫名烦闷。
　　又是个路口。
　　乔子曼踩下刹车，趁红灯间隙又低头看了眼手机。
　　音音怎么还不回复？
　　车后座的何翠珍和江舒聊的火热。
　　时不时传出阵阵笑声。
　　乔子曼越发烦躁还有点心慌。
　　“你两小点声。”
　　何翠珍不满道，“你有路怒症啊？还是快来大姨妈了？”
　　乔子曼撇撇嘴，再次低头查看手机。
　　“小舒，别理她，咱们继续背后蛐蛐她。”
　　何翠珍捧着相册，指给江舒看，“这是你嫂嫂四岁时候的照片。”
　　“你别看她个头小小的，当时拎了把斧头把公园大樱桃树给砍了，逃跑时摔了一跤，你瞅瞅哭的那样。”
　　“哈哈哈。”
　　“还有这张，八岁，你嫂嫂跳墙头把别人院子里种的辣椒秧全拔了，被我追着一顿揍。”
　　乔子曼皱了皱眉，“妈，你有完没完？”
　　“没完。”
　　“还有这张小升初那会儿，天天追着邻居家小女孩屁股后边跑，估计你嫂嫂都忘了。”
　　“那邻居家小女孩可漂亮了，跟个洋娃娃似的，肉嘟嘟的小脸，五官精致的很，咦，就这个。”何翠珍指了指照片上小女孩意外出镜的侧脸，调侃道，“你嫂嫂当年还想讨人家做老婆呢？这事要是让你姐知道，你嫂嫂就完了。”
　　江舒仔细地辨认着照片中那个侧脸。
　　突然开口，语出惊人道，“这不就是我姐吗？”
　　一阵急促的刹车声响起。
　　乔子曼猛地回过头，震惊地望着江舒，“你说什么？小哑巴是音音？”
　　“这不就是她吗？她小时候的照片就放在妈妈床头柜上，我看过无数遍了。”
　　小哑巴是音音！
　　音音是小哑巴！
　　那她为什么不跟自己相认呢！乔子曼心中情绪翻涌。
　　惊喜、激动、气愤，最后通通转变为迫切。
　　迫切的想听音音亲口承认，给她个解释。
　　乔子曼一刻也等不了，她拿起手机拨通池音电话。
　　一分一秒过去了，回应她的是无尽的忙音。
　　她继续拨。
　　一个又一个。
　　始终是无人接听。
　　乔子曼眼皮跳了跳。
　　心底不安加剧。
　　“音音不接电话，怎么回事？”
　　乔子曼成功捕捉到了江舒目光中的闪躲。
　　脸色随之严肃，“你是不是知道点什么？”
　　嫂嫂现在的表情比那个绿眼睛还可怕。
　　江舒害怕极了。
　　立刻把答应姐姐的话抛诸脑后，一股脑把事情全秃噜了出来。
　　“什么？音音居然去见Elvis了？”
　　“她为什么不跟我讲？”
　　乔子曼突然有一种很强烈的直觉，音音或许遇到了麻烦。
　　她一拍方向盘，“地址！”
　　江舒快哭了，“江成路，汇丰别墅区xx号。”
　　话未说完，乔子曼猛踩一脚油门。
　　车如离弦之箭一般蹿出去，直奔池家别墅。
　　作者有话说：
　　本来准备把这一趴写完，让e这个讨厌的家伙彻底下线，但肾结石犯了只能写这么多了呜呜。


第60章 
　　微风顺着窗户缝隙钻入室内。
　　窗帘轻轻摆动。
　　那明灭的火星突然势头猛起，窜出了几缕红色的火舌。
　　像是摆脱禁锢的野兽，摇曳着、跳跃着，向上攀爬。
　　很快扩散到了天花板。
　　迸裂的火花掉落到羊绒地毯上，引燃了易燃的地毯，那猛然间窜起的火又点着了堆落的电线。
　　电线噼啪作响。
　　只在一瞬间，火势便完全失去了控制。
　　房间蔓延起了浓浓烟雾。
　　刺鼻的烟雾争先恐后钻进鼻腔，呛的池绮兰不住咳嗽。
　　“音音，怎么办？”
　　池音看着狰狞的火舌，努力保持冷静。
　　片刻，视线定格到了浴室。
　　“去那里。”
　　“走！”池绮兰赶紧挪动身体。
　　池音配合着。
　　脑袋突然感到一阵眩晕。
　　她脚步踉跄了几下。
　　身后的池绮兰感受到异样，喊她，“音音，你怎么样？”
　　刚才跟Elvis打斗时，撞到了后背和后脑。
　　那一下挺狠的，现在都没缓过来。
　　池音摇了摇头，试图让自己更清醒。
　　怎料，这股眩晕感反倒愈发强烈。
　　“音音？”池绮兰焦急喊她。
　　池音闭眼缓神片刻，这才开口，“没事，”声音却是带了几分虚弱。
　　“你放心，妈一定不会让你有事，”池绮兰语气坚定。
　　她肩膀一歪，几乎是把池音背起的姿势，一步步挪进了浴室。
　　池音感受着身后那瘦弱却不失力量的背脊，心里一阵触动，眼角也染上了热意。
　　这好像是她第一次感受到池绮兰对她的爱。
　　来自一位母亲的保护欲。
　　“音音，”池绮兰喘着气，问，“我们先把这该死的绳子弄断。”
　　池音环顾四周，视线定格在那个全身镜上，“配合我一下。”
　　显然池绮兰也注意到了，瞬间明白了池音的意图。
　　她一咬牙，拿头狠狠地撞了上去。
　　一下，两下，直到第三下。
　　镜子碎了一地。
　　鲜血顺着额头流淌，滴落在地。
　　在白色地板上开出一朵鲜红的花。
　　池音眸光晃动，才退下去的热意，卷土重来。
　　池绮兰努力捡起地上碎片，握进了手心，用一种别扭的姿势，奋力地割着身侧的绳子。
　　Elvis的绳子捆的相当结实，紧紧勒着皮肤。
　　她想要把它割断就不得不把玻璃握得更紧。
　　碎片刺进手心，划开了一道道触目惊心的血痕。
　　池音看着地上的血，一滴泪缓缓从眼角坠落。
　　不久后。
　　身上的束缚终于被割断。
　　池音在池绮兰转身的第一时间别过了头。
　　“谢谢。”
　　池绮兰怔了怔，垂下了头。
　　还想说点什么。
　　下一秒，一条浸湿的毛巾扔了过来。
　　池音咳嗽了两声。
　　“捂住口鼻，把水全部打开。”
　　池绮兰无暇顾及其他，从令如流。
　　池音把全身淋湿，又把浸湿的毛巾系在了头上，这才开门查看火势。
　　甫一开门。
　　就撞见了一片猩红的火海。
　　下一秒。
　　她就被空气中的的滚滚热浪和浓烟打了回来。
　　“音音，怎么样？”直呛鼻喉的烟雾让池绮兰止不住的咳嗽。
　　池音望过来，声音染上了几分颤意。
　　“出不去。”
　　池绮兰眼中的希望一点点褪下，靠着墙缓缓滑落，最后瘫坐在地上。
　　屋外的火，炙烤着空气。
　　水汽一点点蒸发。
　　此时，逼仄的浴室俨然成了一个蒸笼。
　　渐渐地。
　　池音的头越来越重，越来越重。
　　意识也逐渐模糊。
　　池绮兰在耳边疯狂地唤她。
　　“音音，别睡。”
　　“坚持一下。”
　　“求你了。”
　　池音的眼皮很重，身子却像是飘向了云端。
　　随着记忆的云，飘回到了小时候。
　　一个平常的傍晚。
　　外婆和保姆出门买菜，照例把池音一个人放在家里。
　　保姆问，“小音，你要不要跟我们一起去？不要老是一个人在家里闷着。”
　　外婆白了她一眼，“你看她理你吗？跟个哑巴似的。”
　　“一副不讨喜的样子。”
　　“也不知道兰兰什么时候能把她接走。”
　　“天天吃我的喝我的，连个笑脸都没有。”
　　外婆抱怨着向门外走去。
　　池音没什么表情，甚至心里也没有一点波澜，剩下的只有与这个年纪不符的麻木。
　　她走到窗边看着两人的背影彻底消失在小区门口，这才回到桌前，摊开了作业本。
　　不久。
　　池音闻到了一股烧焦味道。
　　她放下笔，起身去寻找味道的来源。
　　走到厨房。
　　眼前是烧焦了的热水壶。
　　火焰跳动。
　　徐徐往外蔓延。
　　池音伫立在那火焰前，很久很久。
　　直到那火焰露出狰狞的面目吐出滚滚浓烟。
　　她才转身，回到书桌前，继续完成属于她的作业。
　　书上说，火有毁灭生命的能力。
　　任何生命在它面前都会变成废墟，随着时间化作尘埃，随风远去。
　　池音想。
　　如果她就这样消失呢？
　　反正她没人喜欢，也没人在意。
　　外婆的话还是深深地印入了她脑子里。
　　门外突然传来了砸门声。
　　“有人吗？”
　　其中一个女孩的声音尤为清晰。
　　“有人，小哑巴还在房间，我亲眼看着她进去的。”
　　这声音有点熟悉，像极了隔壁的那个小粘人精，池音终于抬起了头，望着那扇紧闭的大门眨了眨眼。
　　撞击声、跑动声，乱做一团。
　　终于，门开了。
　　一个小小的身影不顾阻拦率先一步冲了进来。
　　朝她伸出了手。
　　……
　　“音音。”
　　池绮兰的声音再次传到了耳边。
　　“我听见警笛声了，是不是有人来救我们了。”
　　池音的思绪短暂的从记忆中抽离。
　　她努力张开嘴。
　　从干涩的喉咙里挤出一句话，“我现在不想死。”
　　“一点也不想。”
　　……
　　乔子曼开车前往池家。
　　这一路上都是心绪不宁。
　　越靠近池家，这不安感就越发强烈。
　　面前经过一辆鸣笛的警车。
　　乔子曼心脏重重撞了一下胸腔。
　　手也紧紧地扣住了方向盘。
　　没事的。
　　一定不是音音。
　　她在心里做着无济于事的安慰。
　　拐过最后一个弯。
　　车子开进了别墅区。
　　一栋翻滚着浓烟，大火的房子便闯入了她的视线。
　　乔子曼心脏猛地一缩。
　　恐惧一点点浮上心头。
　　浑身血液仿佛在这一瞬停止了流动，寒意漫延，身体也僵硬的不行。
　　乔子曼试图让自己冷静。
　　她极力克制着声音里的颤意，问江舒，“这是不是你家？”
　　回答她的是嚎啕大哭。
　　乔子曼重重地拍了一下喇叭。
　　江舒抖了抖，“是。”
　　乔子曼一脚油门踩过去，车子冲向了别墅。
　　下车后。
　　几人往里跑。
　　周围保安和警察的谈话，也落入了她耳朵。
　　“我听见了激烈的打斗声。”
　　“然后有一个女的开车跑了，身上有血，接着不出几分钟火就烧起来了。”
　　“里边应该有人，我记得池夫人在家……对还有个姑娘，眼生。”
　　“这么久没出来，恐怕凶多吉少！”
　　乔子曼脑子嗡了一声。
　　“凶多吉少”这几个字狠狠地冲击着她的神经。
　　她突然爆发，歇斯底里地冲那人喊，“不会说话就给我闭嘴！”说完直愣愣往里冲。
　　“哎，你什么人啊，危险别过去，”有人拦她。
　　“家属，起来。”
　　何翠珍赶紧给乔子曼开路。
　　大门已被警察撬开。
　　火势延展到了客厅。
　　乔子曼问，“找到人没？”
　　“起火点在卧室，但卧室门被反锁了不知道里边有没有人，目前进不去，等消防员来，再有五分钟差不多了。”
　　这时，处理完伤口的Elvis从身后出现，惊愕地看着眼前的一幕，“这是怎么回事？”
　　听到声音，乔子曼猛地回过头，从警察手中抢过了灭火器，狠狠向她头上砸去，“你有脸问怎么回事？你把音音怎么了？”
　　Elvis被打倒在地，长发再次凌乱，头上也冒出了汩汩鲜血。
　　“我现在没空收拾你，你等我出来的，我把你撕成碎片！”乔子曼拿来一毯子披身上，又往身上浇了两桶凉水。
　　Elvis终于缓了过来，声音低了低，带着一丝不易察觉的恳求，“我不是故意伤害她的，让我去救音。”
　　乔子曼猛地转过头，眼底猩红，咆哮出声，“滚远点！”
　　她毫不犹豫冲进火场。
　　热浪扑面，一下又一下的烫着她的皮肤。
　　她紧了紧毯子，小心翼翼的避开狰狞的火焰。
　　越往里走，烟雾越加浓烈，刺得她眼睛都睁不开。
　　她不得不低下头，艰难地前行。
　　心中只有一个念头。
　　音音一定不能有事。
　　她摸索到卧室门口，卧室大门被火势逼的变形，她没有犹豫牟足全力踹了一脚，门板应声而倒。
　　一股更强烈的热浪袭来。
　　差点将她扑倒。
　　稳了稳。
　　毫不犹豫的冲了进去。
　　“音音。”
　　她开口唤了一声，一股浓烟呛进喉咙。
　　是止不住的咳嗽。
　　“小哑巴！”
　　浴室处传来徐徐水声。
　　乔子曼心里一紧，赶紧往那边靠。
　　打开浴室门。
　　终于看到了池音和池绮兰的身影。
　　两人面色苍白，相依靠在角落，不知生死。
　　“音音！”乔子曼心里泛起刺骨疼意，急冲上前，抓起她的手，“小哑巴。”
　　池音眼睛睁开一条线。
　　眼前人影朦胧。
　　脑中记忆翻涌。
　　记忆中的小女孩坚定的向她伸出手，“小哑巴，我来救你了。”
　　真实的声音穿透记忆的迷雾，又唤了她一声，“音音。”
　　池音努力睁开眼。
　　眼前人和记忆中的小女孩渐渐重叠。
　　她们说，“我来带你走。”
　　……
　　乔子曼把池音背出来后，往身上浇了两桶水。
　　又闷头冲了进去。
　　十分钟后，把陷入昏迷的池绮兰拖了出来。
　　乔子曼体力完全透支。
　　扶着墙喘粗气。
　　抬眸看了眼靠在墙边吸氧的池音，心里担忧未减。
　　何翠珍红着眼，安慰道，“没生命危险，救护车在路上了。”
　　乔子曼这才放下了心。
　　一转头，看到了被警察牢牢控制住的Elvis。
　　乔子曼的火气瞬间冒了上来。
　　她气势汹汹的冲过去，抡圆了手臂。
　　左右开弓，朝着她的脸就是十几个响亮的耳光。
　　一旁的警察都懵了。
　　看眼Elvis肿起老高的脸。
　　赶紧叫一同事上来劝阻乔子曼。
　　此时的乔子曼像一头暴躁的狮子，打红了眼，根本拦不住。
　　趁机又是几个耳光。
　　没打爽，捞起地上的灭火器管子就往她头上招呼。
　　“哎，你给它放下，小张小李，赶紧拉住她。”
　　两个大高个，一左一右架住了乔子曼。
　　何翠珍见状，眼珠一转，计上心头，非常浮夸的“哎呦”了一声，接着捂着心脏倒在了警察面前。
　　然后便是看了半天热闹的外婆：“哎呦。”
　　两个大高个：“！！！”
　　他两赶紧松开乔子曼上前查看。
　　“大姨大娘，你们没事吧？120怎么还不来啊？快催催！”
　　乔子曼这一灭火器还是砸到了Elvis头上。
　　Elvis瞬间血流如注。
　　样子要多惨有多惨。
　　她还没解气，又把灭火器举了起来。
　　警察厉声制止，“这位同志，再打就要出人命了！小王你看什么热闹呢，给我拉住她！”
　　“哎哎哎，”一个稍胖的警察连声应和。
　　躺地下的外婆突然睁开眼。
　　朝江舒眨了眨。
　　江舒：“？？？”
　　外婆目光移向地面。
　　江舒：“……”明白了。
　　为了嫂嫂，冲！
　　她在心里为自己加了个油。
　　使出了毕生最精湛的演技。
　　极其虚假的“哎呦”了一声。
　　随后，她在空中转了个圈，华丽丽的趴到了地面。
　　“哎，小妹妹，你又怎么了？”
　　乔子曼得到机会。
　　举着灭火器狠狠地朝Elvis的脑袋砸了下去。
　　伴随着一声“咚”。
　　Elvis两眼一黑，彻底晕了。
　　作者有话说：


第61章 
　　Elvis两眼一黑，晕了过去。
　　地上躺着的那三人见状一股脑站了起来。
　　警察：“？？？”
　　“这位同志，你下手也太重了，”警察蹲地上检查伤势，“要真有个好歹的，你也得陪她一起进去。”
　　乔子曼冷眼看向地上的人，跟警察解释，“放心吧，我的力道我心里清楚，为这种人搭上自己不值得。”
　　“何况……”乔子曼转头看向墙边的池音，目光变得柔和，“我还有女朋友要照顾。”
　　远处传来救护车和消防车的鸣笛声。
　　近处人影跑动。
　　纷乱嘈杂。
　　乔子曼慢慢走上前，挨近池音坐下，接过何翠珍递上来的湿巾，轻揉的擦拭着她身上的灰尘。
　　从手指到脖颈再到脸颊，甚至每一个指缝，都擦拭的干干净净。
　　擦了一遍，再来一遍。
　　像是对待最珍贵的宝物一样，温柔、耐心。
　　周围的一切纷扰都与她无关。
　　此时此刻，她满心、满眼就只装得下这一人。
　　眼前人睫毛轻轻颤动。
　　缓缓睁开眼。
　　视线慢慢聚集。
　　下一秒。
　　眸光猛烈晃动。
　　泪水翻涌。
　　她张了张嘴，却没有吐出来一个字。
　　乔子曼心里一酸。
　　劫后余生的恐慌、欣喜也在这一刻也齐齐涌上心头。
　　她蓦地染红了眼圈。
　　微微别过头。
　　深吸一口气，回来怒视池音。
　　咬牙道，“等你好了，我再找你算账！”
　　池音抿了抿唇，抬起了手。
　　“知道了！”乔子曼再次狠狠瞪她一眼，这才上前紧紧牵住了她的手。
　　池音轻轻勾了勾她的手心。
　　“干什么？”
　　池音担忧地看向一旁昏迷不醒的池绮兰，张了张口。
　　“你妈没事，你还是担心下你自己吧，在晚进去几分钟你就……”乔子曼后边的话说不出口，想想就是剜心的痛。
　　池音听出了她的抱怨。
　　勾了勾手指。
　　嘴型比道，“对不起。”
　　“对不起、对不起有用的话还用麻烦警察干什么？”乔子曼怨念极深，“闭嘴，省点力气。”
　　这时，救护车拐进了小区，停到了面前。
　　上边下来几名医护人员，抬着担架跑过来。
　　把池音和池绮兰抬上了车。
　　一旁的Elvis苏醒了，拜托警察叫住了她们。
　　乔子曼：“？？？”怎么这么抗揍？
　　她撸撸袖子，眼睛在地上乱瞟，寻找趁手工具。
　　警察眼疾手快，先一步收走了地上所有的灭火器瓶子。
　　Elvis虚弱道，“让我跟音说一句话，就一句。”
　　乔子曼的火气再一次涌了出来，吼道，“说什么说，有什么好说的？”
　　Elvis放低了姿态，恳求道，“就一句，拜托了。”
　　乔子曼不耐烦的挥挥手。
　　Elvis眼睛里没有了昔日的光，她低声说，“音，对不起，这次是意外，我只是想你离开她，真的不想伤害你。”
　　放屁吧！
　　那音音身上的勒痕是哪来的？
　　Elvis又说，“音，你能原谅我吗？”
　　原谅个屁，还想洗白！
　　乔子曼眼神一凛，一个手刀就劈了过去。
　　Elvis两眼一黑，再度晕倒。
　　乔子曼幽幽道，“这已经是第二句话了！”
　　……
　　池音和池绮兰被送到了医院。
　　经过检查。
　　池音除了轻微脑震荡轻微擦伤和呼吸道损伤外并无大碍。
　　池绮兰就稍微严重点了，吸入烟雾过多现在仍处于昏迷中。
　　乔子曼为二人办理住院手续。
　　又回来听医生交代注意事项。
　　“注意这几天辛辣刺激性食物不要吃，禁烟禁酒，一定要保持情绪稳定，保持充足睡眠。”
　　乔子曼问，“医生，她这个嗓子现在还说不了话，之后不会变成哑巴吧？”
　　医生没有抬头，“不会，输点消炎药做做雾化，没什么大问题，刺激性水肿而已。”
　　那她就放心了。
　　“也多亏了你那朋友镇定，做了最正确的应急措施。”
　　乔子曼放下了笔和笔记本，认真纠正道，“不是朋友，是女朋友。”
　　医生这才抬起头，看她一眼。
　　乔子曼眨眨眼，目光期待。
　　医生：“……”
　　“很……般配？”
　　乔子曼笑道，“谢谢。”
　　乔子曼又问了一心中最关心问题。
　　“医生，我女朋友几天能出院？几天能恢复运动？”
　　“一星期出院，”回答完这个问题后，医生用“我懂得”的眼神看了乔子曼一眼，“至于几天能恢复运动嘛。”
　　“最少两星期。”
　　乔子曼闹了个大红脸。
　　道了声谢后，匆匆逃离。
　　她回家拿了几身换洗衣服，就开始了长达一个星期的陪床生活。
　　……
　　自从住院后，池音就总觉得乔乔好像换了个人。
　　对她不冷不热的。
　　白日有朋友来看探病，她就对自己稍微热情点。
　　但一旦两人开始单独相处，她就变得异常冷漠。
　　还有几次大半夜站在她床头，眼睛放着幽光，看起来一副想吃人的模样。
　　还有，经常拿着手机，不知道在和谁聊天，还笑！！！
　　其实，她知道乔乔心里生气。
　　说好的共同面对，食言了不说，还把自己置于危险之地。
　　这事，确实该生气。
　　但有什么事不能好好沟通呢。
　　她正琢磨着，就见乔子曼端着水盆走过来。
　　池音连忙打字：“乔乔，我想跟你好好谈谈。”
　　乔子曼非常冷漠的“呵”了一声。
　　“都哑巴了谈什么？”
　　池音双手敲击键盘，十指如飞。
　　“你最近对我态度有点冷漠，是不是有别的狗了？”
　　想了想，这样未免太不信任乔乔了。
　　于是删掉了后半句。
　　乔子曼盯着屏幕上的话，忍了忍实在没忍住，“啪”一声把毛巾摔到了盆里。
　　这人还敢说她冷漠！
　　简直是一点都认识不到自己的错误。
　　池音又打字，“别生气了，我错了。”
　　乔子曼气咻咻地捡起毛巾开始给她擦拭身子。
　　又提起一件事。
　　“警察说，Elvis的行为构成蓄意伤害了，牢狱之灾是跑不掉了，而且她还有前科，之前开车撞伤过人。”
　　说完觑着池音的表情。
　　看她不为所动，乔子曼更气了。
　　一把扯下她裤子。
　　咬牙道，“姓池的！”
　　你最好反思一下，到底瞒了我多少事！！！
　　池音一手提着裤子，打字，“你要干嘛？这是在医院！”
　　“我要干嘛？”乔子曼惊，“我能干嘛？给你清理！”
　　池音连忙打字，“不用，我不能说话又不是不能自理。”怪害羞的！
　　“不愿意就算了！”乔子曼径直转身离去。
　　池音急忙拍了拍铃铛。
　　“我不是那个意思！”
　　“我愿意！”
　　乔子曼又重新放下水盆。
　　换了一条干净的毛巾，浸湿。
　　一点一点。
　　轻柔地擦拭。
　　任何一个角落都没有放过。
　　整个过程持续了十分钟。
　　那处好像越发湿泞。
　　乔子曼坏心思的问了一句，“怎么擦不干净呢？”
　　池音紧咬着下唇，一张脸红成了番茄。
　　又过了五分钟。
　　乔子曼去倒水。
　　池音刚刚把被子盖好。
　　一个身影便从门口蹿了进来，声音响亮，“嫂嫂嫂嫂嫂嫂！！！”
　　江舒看了病床上的池音一眼，“姐你也在啊？脸怎么这么红！”
　　池音：“！！！”
　　什么叫你也在？
　　江舒又道，“这不重要，嫂嫂呢？”
　　环顾一圈，没看见人，她开始滔滔不绝。
　　“姐我跟你讲！！嫂嫂老帅了，就……(中间省略五百字夸张描绘)这么把你和妈从火场中扛了出来，全身都发着光，bulingbuling的！”她又学着乔子曼那天的姿势，高举手臂从空中劈下，“打人的姿势更帅！把那绿眼睛揍得嗷嗷叫，姐，这么一比，你真是弱爆了！啧啧啧。”
　　池音：“……”
　　第十遍了。
　　这已经是江舒跟她讲过的第十遍了。
　　“江舒你来了？”乔子曼从卫生间出来。
　　江舒立马把脊背挺的笔直，眼睛闪亮亮的。
　　大喊一声，“嫂嫂好！”
　　乔子曼点点头，“乖，”又叮嘱她，“嫂嫂一会要出门，这里交给你了，看着你姐姐输液。”
　　江舒“噌”地站了起来，“保证完成任务！”
　　又出去？池音心一慌，急忙拍响铃铛。
　　打字问，“去哪？干什么去？”
　　乔子曼淡淡地睨了她一眼，“有必要告诉你吗？”
　　江舒附和，“对啊对啊对啊，有必要吗？”
　　池音：“……”
　　乔子曼转过身，做到桌前掏出了那个笔记本，打开崭新一页。
　　开始书写笔记。
　　标题：【小哑巴犯错内容整理】
　　1、向自己隐瞒“小哑巴”的身份，承诺坦诚相待的话没做到。
　　2、说好的一起面对Elvis，背着自己偷偷去解决，导致身陷危险。
　　她提笔又加了一条。
　　3、明知道Elvis有开车撞人前科，还刻意隐瞒其危险程度，罪加一等！
　　圆珠笔点了点下巴。
　　乔子曼又补充。
　　4、不但没有认识到错误，甚至怀疑自己外面有狗，罪无可恕！！！
　　别以为删了消息她就没看见！
　　她眼睛尖着呢！
　　哼。
　　“嗡嗡。”桌上的手机震了震。
　　池音眼睛死死的盯着乔子曼的举动。
　　乔子曼非常迅速地捞起了手机，查看消息。
　　来信人热心网友短笛。
　　【教练说你进步挺快啊，尤其是体能和爆发力，我就说吧，你这种情况多健身准没错！！！我又帮你约了一节私教课，一个小时以后的，你快去吧，对了理论知识也不能忘啊群里的资源多看看。】
　　乔子曼望着这条消息，开心的笑了。
　　这个笑容，落在池音眼里充斥着甜蜜的滋味。
　　乔子曼拿起包就往外冲。
　　池音赶紧向江舒招招手。
　　江舒走上前，“怎么了老姐？”
　　池音噼里啪啦打字。
　　【你嫂嫂去哪了？是不是跟谁见面去了？】
　　江舒下巴一抬。
　　“老姐，我现在倒戈了，以后嫂嫂才是我的偶像。”
　　“我是绝对不会背叛她的！”
　　池音：“……”
　　作者有话说：
　　急急国王.池音：没人疼没人爱，我是地里的小白菜！


第62章 
　　“我是绝对不会背叛她的！”
　　江舒！
　　池音深深地吸了一口气，低头狠戳屏幕。
　　【这事很重要！我没跟你开玩笑！】
　　江舒跑过来，眯眼看了看屏幕，又围着病床转圈。
　　“啧啧啧，姐你以为打了两个感叹号就能吓唬住我了吗？”
　　池音沉下脸，一瞬不瞬地注视着她。
　　江舒缩了缩脖子，往后退了几步，“姐，你用这种眼神看着我也没用！我是一定不会向恶势力妥协的！”
　　恶势力？？？池音幽幽目光逼视着她。
　　好吓人，江舒退到沙发，紧张的咽了咽口水，“姐，我错了。”
　　池音打字，【说！！！】
　　江舒快吓哭了，但立场还是一如既往坚定，“三个感叹号也不行……姐，你要在这样我就要跟嫂嫂告状了，说你严刑逼供。”
　　池音：“……”
　　看吧看吧，搬出嫂嫂果然有用！
　　嫂嫂果然很厉害。
　　江舒心里对乔子曼的盲目崇拜又多了几分。
　　“其实吧，姐你也不用那么一脸沮丧，”江舒贼兮兮地望着她，“严刑逼供不行但是威逼利诱可以啊。”
　　“不对，威逼两个字去掉！”
　　池音：“……”
　　她打字。
　　【江舒你以前不是这样的，以前的你文静内敛，乖巧懂事。】
　　江舒撇了撇嘴。
　　“姐，利诱的意思可不是这个。”
　　池音：“？？？”
　　“姐，”江舒伸出两根手指搓了搓，“你懂我意思的。”
　　池音抿了抿唇。
　　【你今后的学习资料、试卷、课外读物费用我全包了？】
　　江舒：“！！！”
　　“姐，你智商呢？你见过哪个正常人喜欢这玩意的？”
　　池音：【我。】
　　江舒：“……”
　　池音：【不然，乐高？手办？相机？】
　　江舒：“……”
　　“姐，我都这样了你还不明白什么意思吗？”江舒再次朝她飞快的搓了搓手指，“算了我直说吧，一个问题一万。”
　　池音惊。
　　【江舒，你钻钱眼了？到底是跟谁学的？这么财迷了？】
　　当然是嫂嫂。
　　“咳，”江舒清了清嗓子，“有钱不赚王八蛋。”
　　池音：“……”这句话怎么莫名耳熟呢？
　　行吧，池音给她微信转了一万块钱过去。
　　【你嫂嫂，去跟谁见面了？】
　　江舒翘了翘二郎腿，优哉游哉道，“这个我还真不知道，嫂嫂没跟我说。”
　　你！池音气的差点就能说话了。
　　“哎哎哎，护士快按住我姐，医生说了病人情绪不能激动！”江舒一个起身，蹿出了病房，等池音情绪稳定下来，才探出个脑袋，“我又没说我一定知道！”
　　池音深呼吸，又朝她招招手。
　　打字。
　　【那换一个问题，你嫂嫂最近有没有跟你谈论我？比如一些负面的言论？】
　　江舒点点头，“那确实有，不过……”她一个停顿，哆哆嗦嗦地举起一根手指，“那是另外的价钱……”
　　池音：“！！！”
　　江舒态度坚定，“不想听就算了。”
　　池音亮了亮屏幕：【转账一万。】
　　“嫂嫂说你这次情节非常严重，她很生气非常生气，等你好了要新账旧账一起算。”
　　什么叫新账旧账一起算？
　　看着姐姐困惑的模样，江舒实在于心不忍，出言提醒。
　　“姐，要深刻认识自己错误，主动认错，别跟个哑巴似的。”
　　“哑巴”两个字被咬的很重。
　　池音自然是抓住了这个重点。
　　心里琢磨，她该不会掉马了吧？
　　火灾那天她确实听到了一声“小哑巴”但当时应该是出现的幻觉啊。
　　不太确定。
　　“嫂嫂那么年轻漂亮，万一你把她惹急了，跑了怎么办？”当然这句话是江舒自己的看法。
　　跑了？
　　池音心里瞬间警铃大作，危机感爆棚。
　　凌厉的目光射向江舒。
　　硬生生从喉咙里挤出了异常沙哑的几个字。
　　“你是不是知道点什么，说！”
　　妈呀，太吓人了！
　　江舒两腿一迈，像个兔子一样蹿出了病房。
　　出了门，缓了缓。
　　给乔子曼发微信汇报战况。
　　【嫂嫂，你说的对，姐姐不能说话后果然威力大减，我一点都不怕她了。】
　　手机那头的乔子曼摘下拳套，拿毛巾擦了擦汗水，这才慢悠悠打字。
　　【骗到了？】
　　江舒：【骗到了骗到了，嫂嫂说得对，姐姐才是最好骗的那一个。】
　　乔子曼很是得意的微扬下巴，心道，总算搬回了一成。
　　江舒又发：【(转账两万)我厉害吧？我今天可是狠狠替嫂嫂出了一口恶气(求表扬.jpg)。】
　　乔子曼勾起嘴角。
　　【有点少，你还得进步，想当年你嫂嫂可是骗了你妈五百万呢。】
　　【不愧是你啊，嫂嫂，(星星眼.jpg)。】
　　乔子曼十分受用的眯了眯眼，打字道。
　　【你姐姐但凡有你一半懂事就好了，钱你收着，嫂嫂奖励你的，对了嫂嫂交代你的话跟你姐姐讲了吗？】
　　江舒回。
　　【放心吧，一字不落的完成任务。】
　　只不过，多说了一点点。
　　江舒有点心虚，但不多。
　　威胁嘛，就是得让人记忆深刻，不然算什么威胁？
　　……
　　接下来几天，乔子曼照例工作、健身、照顾池音。
　　每日忙得不可开交。
　　终于，等到了出院那天。
　　乔子曼去跟医生沟通。
　　“医生，我女朋友确定可以出院了？”
　　医生把笔放下，淡淡看她一眼。
　　“当然可以。”
　　“那我女朋友怎么还不能讲话？”
　　医生挠了挠头，“你先别着急啊，检查结果显示你女朋友确实恢复的很好，水肿消了，也没有引发感染，按道理是不会出现这种情况的。”
　　“按道理？”乔子曼有点急，“她到底能不能恢复？”
　　“病理上是完全没有问题的，如果有，那就是心理上问题了，毕竟那么大火，肯定是受惊吓了，或者你仔细想一下你们家属住院期间有没有让她受刺激啊？”
　　“总之回家好好调养一下看看。”
　　好吧，乔子曼又咨询了医生几个问题。
　　然后就为池音办理了出院手续。
　　……
　　回家第一天。
　　乔子曼照例去了健身房。
　　回家后。
　　乔子曼又按照教练的吩咐，在家做练习。
　　做了几组俯卧撑后。
　　乔子曼擦了擦汗。
　　在镜子里欣赏了下自己的小肌肉。
　　指了指手臂，对池音炫耀，“知道这是什么吗？”
　　“告诉你，肱二头肌！”
　　说完，找了个角度拍了张手臂照片，发送给热心网友。
　　【短笛，我觉得我现在强得可怕。】
　　短笛：【哈哈哈哈。你这人可真有意思，加油，祝你反攻成功。】
　　跟身边人讲这个说不出口，跟陌生网友就不一样了，简直是毫无心理负担。
　　乔子曼特别放得开，她笑的猖狂。
　　【哈哈哈哈。】
　　池音慢慢直起身子，目光幽深地看向她。
　　乔子曼打字道。
　　【谢谢啊！】
　　嘴角裂开的笑容比阳光都明媚。
　　池音张开口深深的咬了三个字：“乔、子、曼！”
　　乔子曼心跳倏地空了一拍。
　　手机“啪”地掉到桌上。
　　谁在叫她？？？
　　乔子曼往声音来源张望。
　　就见池音似笑非笑地望着她。
　　“乔乔，你在跟谁聊天？”
　　“你不是哑巴了吗？”乔子曼皱了皱眉，“再说你这是什么意思？”
　　池音起身一步步向她走来，眼底发着幽幽的光。
　　“乔乔，你是不是因为我惹你生气你就对我失望了？你就嫌弃我了？”
　　“谁、谁说的？”乔子曼步步后退，避无可避。
　　“我妹妹说的。”
　　乔子曼：“！！！”
　　池音凑近她，温热的呼吸落入她耳畔。
　　乔子曼心脏一下一下打起了鼓。
　　池音逼近她。
　　强势的吻猝不及防落下来，掠夺着她的空气。
　　乔子曼身子瞬间就软了。
　　池音一瞬不瞬的望着她眼睛。
　　醉人的芳香一下下扑洒着她的面颊。
　　“你只能是我的！”
　　“我跟你说，你别动我！”乔子曼挣扎，但无济于事。
　　昔日锻炼的成果因为太久没亲密的原因，发挥不出来一点威力。
　　她只能在心里默念心经。
　　池音褪着她的衣服。
　　吻上了她的柔软。
　　乔子曼轻哼一声。
　　理智树立的高墙瞬间土崩瓦解。
　　几次过后。
　　池音去洗漱。
　　乔子曼目光渐渐聚焦。
　　她忍着酸软爬下床。
　　再次抱着笔记本躲进了衣柜。
　　不可原谅！
　　池音这次太过分了！！！
　　作者有话说：
　　正文不多了，评论区征集番外，都想看什么番外？


第63章 
　　眼泪汹涌，止不住地往外流。
　　太过分了。
　　乔子曼一边抹眼泪一边狠狠地在笔记本上画着三个字。
　　——小哑巴。
　　笔尖因为用力过猛刺破了纸面，在第二页留下了一道深深的墨痕。
　　明明是小哑巴错了。
　　为什么每次被欺负的都是自己啊？
　　关键自己还老是扛不住诱惑。
　　恨啊！
　　乔子曼紧抿着唇无声哭泣。
　　眼泪顺着脸颊滴落到笔记本。
　　晕开了一朵朵墨花。
　　乔子曼一慌，立刻用手背小心地擦拭。
　　这时，一枚纸飞机样式的书签从中掉落。
　　飞到了脚边。
　　这不是音音送给自己的书签嘛。
　　乔子曼低头捡起，吹了吹上边沾染的灰尘。
　　又用指腹细细摩挲着，回忆当时的情景。
　　记得当时，音音神神秘秘地在上边画了些什么。
　　还称，秘密。
　　乔子曼心念一动，把书签放平，沿着边缘轻轻打开书签。
　　把纸张摊平。
　　上边是一幅画和一张便签纸。
　　画了花、太阳、彩虹以及两个手牵手的小孩子。
　　两个女孩子对望着，脸上都洋溢着最真挚的笑容。
　　旁边用正楷字备注着。
　　——乔子曼&池音。
　　乔子曼肩膀微微抖动着，泪水再次盈满了眼眶。
　　她抹了抹眼睛，视线再次望向那张便签纸。
　　上边只有简简单单四个字。
　　——好久不见。
　　久别重逢地欣喜与被隐瞒身份的愤怒两种情绪同时出现。
　　乔子曼的眼泪如断了线的风筝。
　　止也止不住，擦也擦不净。
　　这时，浴室水声戛然而止。
　　乔子曼慌忙把书签还原成原来的模样。
　　脚步声由远及近。
　　最后停到了衣柜前。
　　乔子曼的心脏打起了鼓，不由得屏住了呼吸。
　　下一秒。
　　“咯吱”一声。
　　紧闭的衣柜门与自尊心同时被揭开。
　　卧室的光照了进来。
　　乔子曼身体不由自主的往衣柜深处缩。
　　一双手强势地探入，将她抱出来，揉进了怀里。
　　轻柔的声音落入耳畔。
　　池音说，“别哭了，我知道错了。”
　　“你怎么知道我在这？”话说出口，乔子曼猛然反应过来。
　　如果是池音的话，是绝对不知道她藏在这里的，但小哑巴就不一定了。
　　愤怒占据上风，乔子曼从她怀抱里挣扎。
　　“你给我松开！”
　　“你一早就知道我喜欢躲柜子里，对不对？”
　　“姓池的，你是不是把我当傻子玩？”
　　池音紧紧禁锢着她，吻着她的眼泪。
　　忽而抬眸望向她。
　　眼波轻晃，“你是不是知道了？”
　　“什么叫我是不是知道了？”乔子曼瞬间炸了，她连推再蹬，最后咬在了肩头狠狠发泄着，“小哑巴，你是不是打算瞒我一辈子？”
　　池音肩头微微颤动，很久很久，低低道了句。
　　“不是。”
　　“什么不是？不把我当傻子还是不打算瞒我一辈子？”
　　“我看你就是！”
　　“有事共同面对，不要互相隐瞒，我说过多少次了，你明知Elvis危险的情况下还瞒着我跑去和她对线，你是喜欢逞英雄还是觉得我特弱？还是你根本没打算让我参与你的未来？”
　　池音只是紧紧的抱着她，安静地等她发泄完。
　　“姓池的！你是哑巴吗？”
　　“啊啊啊啊啊！”乔子曼发狠，再次咬向池音肩头，“快点松开我！”
　　“你不说话你给我从柜子里捞出来干什么？”
　　池音轻抚着她的后背，“哄你。”
　　“但我得等你气消了再哄你，不然依你的脾气只会越来越急。”
　　“姓池的！你什么意思？这次明明是你的错，你倒好，反过来说我脾气暴，还、还在床上欺负我！”乔子曼浑身的毛都炸起来了，红着眼睛控诉她。
　　池音：“……”看吧，越来越急了吧。
　　“上次你不是说不舍得对我这么温柔的女朋友发脾气吗？”
　　乔子曼一听更急了，挥起手臂一下下往池音身上打，又不舍得用太大力，“这你能记得，我说要坦诚你就不记得了是吧？”
　　“我警告你！再不放我下来我就要跟你吵架了！”
　　池音：“……”这还要提前警告……
　　乔子曼看她无动于衷，狠心一口咬在了她唇瓣上。
　　池音吃痛，终于松开了手。
　　乔子曼瞪她一眼，把笔记本往她身上一摔，扭头就往外跑。
　　“乔乔，大半夜的你干嘛去？”池音在后边追。
　　乔子曼咬牙道，“离家出走！”
　　说着头也不回的离开卧室，顺便对楼下的何翠珍和外婆说，“给我拦住她！”
　　何翠珍和外婆站起来一左一右给她拉到沙发上。
　　池音眼见乔子曼走远，急道，“妈你们这是干嘛？”
　　何翠珍拍拍她手，“妈这是在帮你啊。”
　　“她在气头上你跟上去不明显往枪口上撞吗？”
　　池音根本静不下心，不住地往门口张望。
　　“乔乔生气第一步躲柜子，小时候我有一次给她揍急眼了，她就钻你家大衣柜里去了，这事你应该还记得吧？”
　　“乔乔虽然脾气大，但心也大，不会真的记仇翻旧账，一般让她冷静一会就自己钻出来了。”
　　池音抿了抿唇。
　　“妈，要是我不小心给她揪出来了咋办？”
　　何翠珍：“……”
　　“不好说，连我都不敢拆穿她。”
　　“乔乔从小就要面子，你又不是不知道。”
　　看池音一副紧张慌乱的神情。
　　何翠珍又安慰道，“还有第二步呢，离家出走，上次你也见识到了，带走你一箱内衣，目的就是给彼此个台阶下，让你去哄她，这种也没事。”
　　池音脸上的血色慢慢褪了下去，“妈，这次乔乔空手走的，连身份证都没带，她、她该不会要跟我分手吧？”
　　何翠珍趁她没注意掏出手机，给乔子曼通气。
　　【唬住了。】
　　乔子曼：【OK，妈你可千万别心软，让她好好长长记性。】
　　“妈，你说怎么办？”抬眸间，撞见何翠珍鬼鬼祟祟的举动，疑道，“妈，你在干什么？是在跟乔乔聊天吗？”
　　何翠珍指尖一顿，暗灭手机，从容扯谎，“不是，卖保健品的，看你最近刚出院，准备跟你定几支野山参补一补。”
　　“谢谢妈。”
　　“好了，快上楼吧，时间不早了，你要是真认识到自己错误乔乔会回来的，她不是那么小心眼的人。”
　　……
　　回到卧室。
　　池音拿出手机，给乔子曼的好友一个个发消息，询问她的去处。
　　得到的都是乔子曼没有联系她们的消息。
　　总不能回娘家吧。
　　应该不可能。
　　池音又想起一人。
　　——江舒。
　　【(转账一万)你嫂嫂去哪了？】
　　江舒给她发：【我不知道啊。】
　　池音眼中淬起两团火。
　　【还钱！】
　　江舒：【别这样，我真不知道，我还在医院照顾咱妈呢。】
　　过五分钟又发。
　　【老姐，别说当妹妹的坑你，我替你问嫂嫂了她说要出去冷静一星期，一星期后再说。】
　　再说？什么叫再说？
　　妻妻哪有隔夜仇？
　　虽然还没结婚！
　　乔乔冷静一星期是不是想跟她断舍离？
　　池音被这想法吓出了一身冷汗。
　　抓起车钥匙就要往外跑。
　　目光却被一个黑色的笔记本吸引住。
　　她停下脚步。
　　依稀记得，往常这个黑色本子乔乔一直贴身带着。
　　而这次走前却扔给了自己。
　　所以……
　　池音心中冒出一想法。
　　这是不是乔乔给彼此留下的“台阶”？
　　想到这池音悬着的心放下了一半。
　　她把手伸向那个本子。
　　片刻，又缩回来。
　　窥探乔乔的隐私，不大礼貌吧……
　　但乔乔又说两个人在一起要坦诚，那她看一眼应该也行？
　　池音内心天人交战。
　　十分钟之后。
　　她给自己找了个特合理的理由。
　　乔乔之所以没把这玩意带走不就是留给自己看的吗？
　　池音心理一点负担都没了，坐到桌前，打开了那本厚厚的笔记。
　　从【恋爱笔记】到【表白计划】到【理论知识储备】再到【小哑巴犯错记录】厚厚的一本笔记本，记录的全都是自己。
　　每一个字每一笔每一画都代表了乔乔对这段感情的认真。
　　原来，自己一直都在她的未来计划里，从未改变。
　　池音看了一遍又一遍，看到泪水翻涌看到天光大亮。
　　这才小心翼翼合起。
　　抓起车钥匙，离开家门。
　　……
　　早上八点，TOC大楼。
　　“乔姐早。”
　　乔子曼冲前台点点头，“早上好。”
　　“乔姐，池总……不对，是你女朋友去你办公室了，大概进去半个小时了。”
　　公司为乔子曼批了一间独立办公室，这两天刚搬过去，她一边往里走一边回道，“知道了。”
　　乔子曼刚到办公室。
　　就见池音抱着一束玫瑰花，坐在沙发上翘首以盼，一见她进来，立马坐的端正，“早。”
　　乔子曼：“……”
　　都追到公司来了？
　　乔子曼余光扫了一眼她。
　　今天的池音妆容好像有点过于艳丽了，红唇、大波浪。
　　怎么跟个小妖精似的？
　　她闭了闭眼，心里默念三遍心经，方才正色道，“你干嘛来了？”
　　池音把花放到了桌子上，红唇轻启、呵气如兰。
　　“一晚上没见到你，太想你了，就过来看看我女朋友。”
　　今天怎么不当哑巴了？小嘴怎么跟抹了蜜似的，乔子曼克制着上扬的嘴角，十分冷酷道，“见到了？回去吧。”
　　池音仍坐着，动也没动，“我能在这陪你上班吗？我保证绝对不会打扰你。”
　　乔子曼：“……”
　　心道，你在这我还怎么上班？
　　十分钟后。
　　乔子曼将一张废稿揉成一团扔进了垃圾桶。
　　一小时后。
　　乔子曼看着纸上画出来的池音样貌的人物图陷入了沉思。
　　“大老板，你不需要工作的吗？”
　　池音莞尔一笑。
　　“需要，但工作哪有女朋友重要？”
　　“退一万步讲，我就算没有了工作我女朋友也会养我。”
　　乔子曼：“！！！”
　　小哑巴怎么变得油嘴滑舌了！
　　真是受不了！
　　乔子曼再次压了压嘴角。
　　就听池音又说，“反正迟早都会嫁给我，被老婆养天经地义，对吧乔总？”
　　乔子曼丢了一团纸过去。
　　叫谁老婆呢！“谁要嫁给你啊，臭不要脸。”
　　乔子曼受不了了，冷冷丢下一句，“我开会去了，”起身便出了办公室。
　　……
　　池音开始了每日送花、送饭，外加甜言蜜语一条龙攻势。
　　风雨无阻。
　　一个星期后。
　　池音送乔子曼回她的躲藏地。
　　——老小区出租屋。
　　乔子曼关门之际。
　　池音伸手拦住了她，“乔乔，你规定的离家出走时限到了，你能跟我回家了吗？妈外婆乔小花和我都很想你。”
　　乔子曼背身遮挡着手机屏幕跟医生发消息。
　　【医生，今天正好两个星期了！我女朋友脑震荡没问题了吧？可以长时间剧烈运动了吗？？？】
　　【人呢、人呢、人呢？急！】
　　医生：【没问题了，你今天都问多少遍了？】
　　乔子曼心里的小人一蹦三尺高，但表面仍然维持淡定。
　　“我给你说三句话的机会，给我个结束离家出走的理由。”
　　池音思忖片刻。
　　“我喜欢你。”
　　“你这人！”说甜言蜜语没完了是吧！乔子曼指甲掐了掐指腹，“还有呢？”
　　“我爱你。”
　　乔子曼心里重重地咬着这三个字，剧烈的心跳开始一下又一下冲撞着胸膛。
　　她背过身去，紧紧捂着胸口，缓了好久才道，“还剩最后一句话。”
　　池音上前环住她的腰，头轻轻靠在肩膀上，说，“我把你的保险箱也搬过来新家了。”
　　“什么意思？听不懂。”
　　池音又道，“乔乔，你的笔记本我看了。”
　　“还是听不懂，说明白点，小哑巴。”
　　池音紧了紧手臂，鼻尖蹭了蹭她的脖颈。
　　“我想哭给你看。”
　　作者有话说：


第64章 
　　“我想哭给你看。”
　　乔子曼心荡漾，人也荡漾，她往下压了压脚跟，踩实了地面。
　　非常高傲地扬了扬下巴，“行吧。”
　　池音和乔子曼先回出租屋简单的收拾下东西。
　　只有一套被褥和几件换洗的衣服。
　　这些都是乔子曼后来偷偷回家带出来的。
　　池音打量着这逼仄简陋的出租屋，走道杂物堆积难以下脚，昏暗的灯泡下蚊虫纷飞，老旧的硬板床吱吱作响，窗外偶尔传来一两声醉酒人的叫骂，招起犬吠连连。
　　这环境太差了。
　　池音心疼地望着乔子曼，从她手中接过了简易的行李。
　　乔子曼“啧”了一声，“你这是什么眼神啊？我以前不就住这吗？”
　　池音牵起她的手，往楼下走，“乔乔，我除了现在住的别墅外还有三套房产，大门的密码是我们生日，以后你如果想离家出走可以随便挑一处搬过去，没必要非得回来出租屋让自己受罪。”
　　乔子曼：“……”
　　她不是忘了吗？
　　那大半夜的，一时情急又没带身份证，只能想到这。
　　再说，乔子曼站定脚步，问，“什么叫还想离家出走？”
　　池音抿了抿唇。
　　“我错了，是我表达错误。”
　　“哼，”乔子曼不依不饶，“这么说，以后还想惹我生气是吧？”
　　“不敢了……”本来在医院就忍了一个星期，回家后好不容易有了次短暂的亲密，又把乔乔气跑了。
　　是个人都有需求，何况目前她们正处于热恋期。
　　池音勾着她的手，认真道，“不敢惹你生气了，乔乔我想抱你、吻你、更想和你做爱。”
　　乔子曼：“……”
　　小哑巴突然这么直白露骨，她的小心脏有点受不了。
　　“回、回家再说……”
　　……
　　两人回到别墅。
　　大门一开。
　　客厅正中央摆放着九百九十九朵盛放的红玫瑰，如火如荼，芳香扑鼻。
　　还精心布置了气球，以及……
　　墙上拉了一条巨大的红色横幅。
　　【热烈欢迎乔乔回家】
　　乔子曼：“……”
　　怎么又潮又土的？
　　乔子曼脸上表情有点滑稽，指着墙上的横幅，“这是干嘛……”
　　“妈教的，说要有仪式感。”
　　乔子曼：“……”
　　“花我就收下了，横幅要不就收起来吧……”实在是有点破坏氛围了，“以后也不要什么都听她的。”
　　“知道了，以后只听你的。”
　　表现真好，乔子曼满意极了，牵着池音就往里走，一不留神踩到一气球。
　　“嘭。”
　　五颜六色的亮片从中间炸开，飘飘扬扬，洒落一地。
　　乔子曼：“……”
　　她把头发上沾着的亮片清理干净，转头对池音认真道，“以后我们结婚，布置婚房这项重任绝对不能交给妈，知道吗？”
　　结婚？池音眼睛亮了亮，点头如捣蒜，“都听你的。”
　　乔子曼扬起嘴角。
　　又问，“厨房炖的什么？这么香。”
　　池音拉她坐到餐桌，去厨房端了一个汤盅过来，“专门给你准备的。”
　　乔子曼：“？？？”
　　池音为她揭开汤盅。
　　里边是炖的软糯的猪脚汤。
　　乔子曼笑道，“这么上道？”
　　池音更是绕到身后为她捏起了肩膀。
　　不轻不重的力道徐徐敲打。
　　乔子曼的满身疲惫在这一刻荡然无存。
　　池音问，“我的表现足以让你原谅我了吗？”
　　乔子曼慢悠悠喝了一口汤，夸赞道，“确实不错，但是……”她话锋一转，“该走的程序还是要走，坦白局，你懂得。”
　　“Elvis把你绑起来后威胁你跟我分手，你当时是怎么想的？”
　　池音按肩膀的手一顿，片刻，低低道，“我不要。”
　　好软的声音，乔子曼心快化了，嘴上却依旧强硬，“你别跟我撒娇，我跟你讲我不吃这一套。”
　　“你要是不从，就不怕她真的伤害我？”
　　沉默片刻，池音回道，“怕。”
　　“所以，你当时怎么想的，”乔子曼不信池音会自私地将她置于危险之地，她把汤匙轻轻一磕，“坦白从宽抗拒从严。”
　　池音再度沉默了。
　　很久很久。
　　她才开口道，“我说了你别生气。”
　　乔子曼转身，把她拉到身前，再三保证，“不会。”
　　池音垂眸，吞吞吐吐，“我想求她，用我自己的命换你的命，或者找机会跟她同归于尽。”
　　“什么？”乔子曼错愕地看向她，脑子迟钝地转动着。
　　试图理解这句话。
　　一遍又一遍，直到第十遍。
　　感动及后怕才一点点萦绕上她心头。
　　她瞬间红了眼眶，咬牙切齿道，“姓池的！”
　　池音小心翼翼地牵住她的手，“说好的不生气。”
　　“我没生气！”乔子曼怒视着她，大滴的眼泪从眼角滑落，“你是小孩子吗？还一命换一命，你以为你在拍偶像剧吗？以后不管遇到什么事都不允许有这么危险的想法，记住了吗？”
　　“嗯，记住了。”
　　池音轻轻地为她拭去眼角的泪水。
　　“这事翻篇了，”乔子曼拿开她的手，严肃的看向她，“还有一件事。”
　　“说吧，为什么隐瞒身份？为什么不敢与我相认？小哑巴。”
　　池音解释，“开始是不想，后来是不敢。”
　　乔子曼诧道，“什么意思？”
　　“如果开始就与你相认，你只会把我当朋友，而我自始至终都不想以朋友的身份站在你身边，”池音眼中渐渐涌起泪花，“后来是不敢，我怕蓄意接近你的事情败露，更怕你因此讨厌我。”
　　“我怎么会讨厌你呢，”乔子曼看着她哭心疼的不行，“好了，你只要说实话我就不生气。”
　　“再说，我是想看你在床上哭，没说让你现在哭，”乔子曼提醒道。
　　池音：“……”
　　“我知道……”
　　乔子曼又问，“那我跟你在一起后，你怎么不说啊？明明有那么多机会。”
　　沉默半响，池音微微别过头，语气似有幽怨。
　　“你都把我忘记了，难道我就不能生气吗？”
　　乔子曼：“……”
　　很合理！
　　合理到她有点心虚……
　　不能再问了，再问下去就不占理了。
　　乔子曼及时停止了这次坦白局。
　　她拍了拍大腿，“过来坐。”
　　池音坐过去环住了她的脖子。
　　“老规矩。”
　　池音抢先一步做出回答，“让我长点记性？”
　　额头相抵。
　　粗重的呼吸交织着。
　　“我等很久了。”
　　双唇相触。
　　两个人心中同时发出一声满足的喟叹。
　　毫无章法的吻。
　　彼此凭本能的去回应着。
　　口允、吸、缠绵，交换爱意。
　　激吻过后。
　　乔子曼闭着眼平复着呼吸。
　　缓了缓。
　　低头一看。
　　外衣不知不觉褪去了大半。
　　而自己。
　　却是靠在了池音怀里，被她横空抱了起来。
　　！！！
　　还好发现的早，不然等下哭的又是自己。
　　“放我下来！”
　　“记住你今天的位置！”
　　乔子曼十分霸气的把她拉进怀里。
　　一手揽过腰。
　　抱着她往楼上走。
　　池音紧紧地攀着乔子曼肩头，犹豫再三，问道，“要不放我下来？我自己走？”
　　“放心吧，我没这么弱。”
　　乔子曼愤愤地想，竟然还敢小看自己？
　　哼。
　　乔子曼先去卧室拿了盒指套又抱她去浴室。
　　池音问，“我们等下要在浴室……”
　　乔子曼眼底闪过一丝狡黠，语气却是平静，“有备无患。”
　　……
　　浴室里，白雾飘渺。
　　衣物滑落间，两人对视一眼。
　　均在彼此的眼中看到了迫不及待。
　　下一秒，兩具柔軟緊緊相貼。
　　柔軟的唇、燃燒著情慾的吻。
　　熱烈、滾燙。
　　絲絲密密的落在每一個角落。
　　情到深處。
　　池音的手又不聽使喚。
　　怎料，這次卻沒能如意。
　　喬子曼倏地擒住了她的手腕。
　　使勁一扭，便把她雙手背到了身後。
　　接著又從背後摸出一條系帶。
　　一圈又一圈的禁錮好。
　　不給她任何掙扎的機會。
　　池音半闔著眼，喚了一聲，“喬喬？”
　　喬子曼嗓音暗啞，眼底翻湧著濃濃的慾望，“怎麼了，不是說好要哭給我看的嗎？”
　　說著拽住了那條系帶，把她拉到了全身鏡前。
　　“我自己看多沒意思，一起看才刺激。”
　　池音看向鏡子。
　　鏡中人緊緊糾纏著，姿態旖旎。
　　喬子曼抬起膝蓋抵住腿心。
　　強烈的視覺衝擊加之實際感受，瞬間讓她。
　　膝蓋發軟，止不住的向下滑。
　　一條手臂環了上，輕輕托住了她。
　　滾燙的呼吸隨之噴落在耳際，“音音，胸不大，要是不行，我們可以一起想辦法是什麼意思？”
　　喬子曼手攀附而上。
　　靠近她的心脏。
　　用手心描繪著她的心跳。
　　“是這個意思嗎？”
　　池音目光劇烈晃動，羞意一點點染紅了耳尖，她微微別過了眼。
　　不忍直視鏡中的自己。
　　喬子曼捏住她的下巴，強勢的逼迫她轉了回。
　　“音音，你不教我，我怎麼知道做的對不對？”
　　“喬喬，別這樣……”池音的聲音微微發顫，似在極力克製著些什麼。
　　喬子曼最後提醒她。
　　“要是站不住，就跟我說。”
　　……
　　浴室水聲四起，白霧繚繞。
　　池音的眼中也蒙上了一片霧。
　　朦朧、混沌。
　　看不清自己。
　　失神之際。
　　喬子曼再次貼到她耳邊輕聲呢喃，對她晚上的愛意做出了回應。
　　說，“我也愛你。”
　　池音眸光驟然一聚。
　　下一秒便摧枯拉朽。
　　潰不成軍。
　　眼淚也洶湧而出，她聲線顫抖。
　　“喬喬，我……站不住了……”
　　……
　　乔子曼将她从浴室抱到了床上。
　　拿着毛巾轻轻擦拭着她浸湿的发梢，又低头吻了吻她未干的睫毛。
　　池音缓了好一会，才抬眸看向眼前人，“乔乔，我能问你一个问题吗？”
　　乔子曼先起身给她倒了杯水，喂下，这才示意她继续往下说。
　　池音觑着乔子曼，犹豫再三，才把憋在心中很久的问题问出了口。
　　“我住院期间，你都在跟谁聊天？”
　　“还有，你老跑出去，是去干嘛？”
　　乔子曼：“！！！”
　　乔子曼把毛巾一扔，叉腰瞪她。
　　“好啊，你不说我都差点把这事忘了，你居然敢怀疑我有新欢？姓池的，你太离谱了！”
　　池音连忙解释，“不是怀疑……”
　　“我只是有点害怕……”
　　说完，觑着乔子曼，执着的等她解释。
　　乔子曼：“！！！”
　　“我能去干嘛？我当然是去健身！不然怎么让你哭？”
　　“你以为呢？”
　　池音脑子转的及快，她连声附和，“我觉得也是，”又抬手摸了摸乔子曼手臂上的精致线条，夸赞道，“怪不得变得这么厉害，厉害了我的强。”
　　乔子曼根本不吃这一套，定定地望着床上人。
　　“音音，我有没有跟你说，情侣之间最重要的是信任？”
　　池音摇头又点头。
　　“我们才谈恋爱，你就觉得我有别的狗了，以后还了得？反正我不管！我生气了！”
　　乔子曼下床，跑到专属保险箱前蹲下。
　　输入密码，打开门。
　　往里指了指，“这一箱指套都是留给你的。”
　　“没用完之前，你不许碰我！！！”
　　……
　　作者有话说：


第65章 大结局(1)
　　翌日。
　　两人睡到自然醒。
　　乔子曼下床收拾地上的一片狼藉。
　　池音视线猝不及防地撞上了散落在侧的指套。
　　耳尖一热。
　　昨晚的乔乔……有点厉害。
　　简直是……不依不饶的。
　　“不再睡会吗？”乔子曼回眸冲她笑，手里抓着几张弄湿的床单，“等下吃饭我叫你。”
　　池音摇摇头，闷不做声。
　　“干什么？害羞啊？以前你欺负我的时候不是挺厉害吗？”乔子曼凑过去，俯下身子吻了吻她烫人的脸颊，“音音哭起来的样子真美，我见犹怜。”
　　池音耳尖又红了一个度。
　　“好了，不跟你开玩笑了。”
　　“叮当。”
　　楼下门铃响了。
　　乔子曼从二楼窗户往下望。
　　“是你妹妹哎。”
　　池音皱了皱眉，一脸不爽道，“她来干什么？”
　　“我去看看，”乔子曼把扫帚放到墙边，下楼开门。
　　门一开。
　　江舒提着行李箱就往里冲。
　　“嫂嫂嫂嫂嫂嫂！”
　　“收留我一段时间！”
　　乔子曼：“？？？”
　　她按住了江舒的肩膀，“你妈不需要你照顾吗？”
　　“哎呀，她出院了，好的很，放心哈，我跟你讲，我现在还在生她的气呢，我要离家出走！我要让她长点记性！”
　　池音从乔子曼身后幽幽地飘了出来。
　　“你这套说辞是跟谁学的？”
　　江舒看着乔子曼眨眨眼。
　　池音：“……”
　　乔子曼急忙辩解，“我可没教她。”
　　“姐姐，求你了收留我几天？对了你咋回事啊，怎么老捂着腰啊？是嫂嫂揍你了吗？”
　　池音：“……”
　　她指了指门外，冷冷道，“出去。”
　　“别啊，我都求你了……”
　　“除非……”池音挑唇一笑，笑得耐人寻味。
　　江舒：“？？？”
　　江舒不自觉后退一步，“除非什么？”
　　池音伸出一根手指比了比，“一天一万。”
　　“哇老姐，你可真腹黑，有没有必要这么记仇啊？我还是个小孩子哎，”江舒一个跨步去乔子曼身边，摇着她的胳膊，“嫂嫂你看她，你可要为我做主啊。”
　　乔子曼摸了下鼻子，似有为难。
　　“江舒啊，我跟你姐姐和好了。”
　　“什么意思？”江舒撒开了手，错愕地看向两人。
　　“嫂嫂你过河拆桥？”
　　“姐，我举报，坑你钱这事，嫂嫂才是主谋！”
　　池音淡淡地看她一眼，“那又怎样？我的钱就是你嫂嫂的钱。”
　　“你们两个！”江舒气咻咻地背过身去，嘴里嘟嘟囔囔，“一不小心就成了play中的一环，不收留就不收留，大不了我露宿街头……”
　　乔子曼凑到池音耳边小声问她，“我们这么做是不是不太好，她毕竟是你妹妹，要不……”
　　池音宠溺地亲了亲她嘴角，笑道，“你做主，我都听你的。”
　　“你这人，”怎么这么会？
　　乔子曼脸上笑意不止。
　　“好了，刚才逗你的，”乔子曼上前接过江舒行李，一手拉过她，往屋里走，“你住，想住多少天就住多少天。”
　　“还是嫂嫂好，”江舒白她姐姐一眼，蹦蹦跳跳就往二楼冲。
　　乔子曼和池音对视一眼，同时开口，“房间是不是还没收拾好？”
　　坏了！
　　两人紧追一步，一左一右架住江舒，冷声质问，“干什么去？”
　　江舒缩了缩脖子，左看看右看看，小声回道，“我想住二楼。”
　　乔子曼、池音：“不行！”
　　江舒撇撇嘴，“不行就不行，干嘛那么凶。”
　　乔子曼把她往客厅沙发上一拉，“你先找你何大姨玩一会，我和你姐商量下。”
　　“音音，”乔子曼拉着池音的手，走到角落，“让你妹妹住一楼客房这样好吗？那个客房有点小。”
　　池音态度非常冷淡，显然还在记仇。
　　“不住客房那就住杂物间，反正二楼不能住，万一打扰我们怎么办？”
　　乔子曼心道，也是。
　　两人正商量着。
　　门铃声再次响起。
　　“怎么回事，怎么又有人来？”乔子曼嘀咕着，前去开门。
　　门一开。
　　就见池绮兰拖着行李箱站在门外。
　　此时的池绮兰以完全褪去了病态又恢复了往日的强大气场。
　　她单手杵着行李箱，下巴微抬，凌厉地目光环视着屋内。
　　许久，视线停留在了乔子曼的脸上。
　　乔子曼顿时有点紧张，身子都僵住了。
　　“阿、阿姨好，”她背后的一只手向池音勾了勾，“音音。”
　　“音音，你出来一下……”
　　池音走上前，双手按住她肩膀，示意她放松。
　　又望向池绮兰，“有什么事吗？”
　　池绮兰握着行李箱的手不自觉收紧。
　　语气里也增添了一丝小心翼翼，“音音，咱家的房子被烧了，我现在没地方住，可不可以……”
　　江舒从背后嚷嚷，“姐，嫂嫂，你两别信她，她有多少房产你们又不是不知道，她就是来逮我的，你两跟她讲我绝不妥协！”
　　池绮兰冷厉的目光穿过两人直直地射向了沙发上悠哉悠哉的江舒。
　　江舒冷汗都下来了，立马坐正了身子，但态度还是很强硬，“妈，这次本来就是你的错，你不道歉我绝不原谅你，再说有我嫂嫂罩着我，我可不怕你！”
　　嫂嫂本人.乔子曼快慌死了。
　　罩什么罩！
　　她可是才骗了未来丈母娘五百万呢！
　　池绮兰深深地望了眼乔子曼。
　　又转向池音，目光逐渐柔和。
　　“音音啊，妈房子都租出去了，有几处没装修住不了人，还有一处最近停水，不信你看，”她拿出手机，划开屏幕，把停水通知举到了池音眼前。
　　乔子曼：“……”
　　这不是音音用过的套路吗？
　　真不愧是母女两。
　　乔子曼退了一步，小声问池音，“怎么办？”
　　池音握了握她的手，“都听你的。”
　　什么就听我的！
　　乔子曼正在犹豫时。
　　就听何翠珍大着嗓门出来，“听说亲家母……”话说一半戛然而止，又倏地提高音量，“怎么是你？”
　　乔子曼、池音：“？？？”
　　“妈你们认识？”
　　池绮兰同样诧异。
　　何翠珍“啧”了一声，上下打量着池绮兰，眼神满是不爽。
　　“上次火场灰头土脸的我还真没认出来。”
　　“小时候咱两邻居，上学也当过一段时间同桌，你忘了？”
　　“真没想到，你还是和小时候一样，那么臭屁，臭屁兰！。”
　　池绮兰怔了怔。
　　敢这么叫她的。
　　这世上可能只有那一个人了。
　　池绮兰环胸，冰冷的视线射过去。
　　“哦，是你啊，没心没肺、咋咋乎乎求着我给你抄作业的倒数第一啊？”
　　“怎么说话这么难听呢？”何翠珍瞪她一眼，“还没问你，你来我家干什么？”
　　池绮兰惊道，“什么叫你家？明明是我女儿的房子，你还反客为主了？”
　　何翠珍笑得开心，“现在是我女儿了。”这个臭屁兰，总算能压她一头了。
　　气不气？
　　池绮兰果然火冒三丈，提着行李箱直愣愣往里闯。
　　何翠珍见状上前拦她。
　　“你给我让开。”
　　“我不让，就不让！”
　　总算回过神来的乔子曼赶忙上前阻拦。
　　“妈，你们干什么啊？”
　　两人异口同声：“你问她！”
　　何翠珍“嘿”了一声，“我女儿叫我呢，你跟着瞎答应什么？臭不要脸！”
　　池绮兰相当理直气壮，一挑眉，“她以后可是要嫁入我们池家的，叫我妈有毛病吗？”
　　乔子曼：“……”
　　她急忙把何翠珍拉到角落，“妈，你怎么跟个小孩子似的，那好歹是音音妈妈，你两吵架我两怎么办，多尴尬啊”
　　何翠珍“哼”了一声，把脸扭过去，“你有什么可尴尬的，你脸皮那么厚。”
　　乔子曼：“……”
　　她深吸一口气，又耐下性子劝，“妈，前段时间我才骗了她五百万，你再跟她对着干，不怕她刻意刁难我影响我和音音的感情？”
　　五百万？何翠珍眼睛亮了亮，心里打起了小算盘，片刻，抬眸，“你说得对。”
　　何翠珍走上前，睨着池绮兰。
　　“你也不是不能住，一万一天，想住多久住多久。”
　　池绮兰诧道，“凭什么啊？”
　　何翠珍跟她算账，“买菜不要钱啊，做饭不要钱啊，柴米油盐物业电费不要钱啊？多出来的充当彩礼。”
　　池绮兰一噎。
　　憋了半天，来了一句，“你真是个老财迷！”
　　“一万就一万，”池绮兰“哼”了一声，板起脸拎着箱子进了屋。
　　乔子曼：“……”
　　“妈，你这有点过分了啊。”
　　她往里追，“阿姨，我妈跟你开玩笑呢，不用给钱。”
　　池音却将她拉住，“没事，她有的是钱，不在乎这点。”
　　乔子曼：“……”
　　“你可真是亲闺女。”
　　……
　　事情就这么定下来了。
　　几人在沙发休息，何翠珍在厨房做饭。
　　乔子曼把池音拉到一旁，又讲起了悄悄话。
　　乔子曼面露犹豫，“你说阿姨住哪个房间？”
　　池音摆正她肩膀，把她搂进怀里，柔声问，“你是不是不想她住这？”
　　乔子曼把头埋到她颈间，嗅了嗅她身上独特的香气，这才说，“不是那个意思啦。”
　　“就是一楼没房间了，她如果住二楼，我们晚上又那个……听见会不会不太好啊……”
　　池音坏心思的问了句，“那个是哪个？”
　　乔子曼耳尖一红，掐向她腰间，“你说呢。”
　　“好了不逗你了，”池音用鼻尖蹭了蹭她的脸，“你放心，我们卧室隔音效果不错，退一万步讲她没有听墙根的癖好。”
　　“实在不行，我们到时候换个大一点的别墅。”
　　两人正腻歪着。
　　身后传来一声来自江舒的惊呼。
　　“呀！你们快看姐姐和嫂嫂在干什么啊，光天化日的羞羞脸！”
　　池音和池绮兰怒喝声同时响起，“江舒！！！”
　　江舒吓得一哆嗦，直往乔子曼身后躲，“我错了，嫂嫂救命。”
　　池绮兰表情严肃，望向江舒，“你给我过来。”
　　江舒梗着脖子，“我为什么过去？你还没给我道歉！”
　　池绮兰脸色倏地沉了下去，手也往茶几上重重一拍，“过不过来？”
　　江舒缩了缩，一点点挪了过去，站到了池绮兰面前。
　　池绮兰端起面前杯子喝了口水压了压心中的火气。
　　这才开始教育起江舒。
　　“你最近怎么回事？越来越不懂事了，跟我闹什么脾气？”
　　江舒沉默着不说话。
　　“来，我问你，成绩为什么比上一次下降了三名？”
　　江舒突然爆发，红着眼，吼道，“成绩成绩就知道成绩，你有真正关心过我的感受吗？我真正喜欢的你有了解过吗？”
　　池绮兰不可置信道，“你怎么跟我说话呢？我可是你妈！”
　　何翠珍正好端着菜出来，撞见了两人吵架这一幕。
　　她把菜放桌上，眼一瞪，“吵什么吵，都给我端菜去，吃饭！”
　　乔子曼赶紧打圆场，“对，先吃饭，”她把江舒拉去了厨房帮忙。
　　饭菜上桌，众人落座。
　　乔子曼为缓和气氛，举起了桌上的饮料。
　　“那什么，我敬大家一个，热烈欢迎小江舒还有……阿姨入住。”
　　池绮兰冷冷看了眼江舒，这才缓缓举起杯子。
　　乔子曼一杯饮料下肚，夹了一口菜，习惯性的吐槽了一句，“妈，你这西红柿炒鸡蛋怎么又放白糖啊？说多少次了！”
　　谁料这一句话，直接让何翠珍把矛头指向了池绮兰。
　　“你怎么回事？怎么不动筷子？”
　　池绮兰夹了一点竹笋，放入口中，慢条斯理咀嚼着。
　　片刻，皱了皱眉又放下了筷子，“我没胃口。”
　　有这么难吃这么难以下咽何翠珍把筷子一摔，“能吃就吃，不能吃喂狗！”
　　乔子曼看了看两人，默默地捂住了自己的碗，“妈，事先说明，我现在不是狗了，我有音音了。”
　　江舒也有样学样，“我还是个小孩，也别给我。”
　　何翠珍：“……”
　　这个火有点发不起来了……
　　何翠珍给池绮兰加了一筷子菜，开始唠叨。
　　“从小身体就不好，心里没点数？吃个饭还挑三捡四的，不爱惜自己身体你是嫌命太长？”
　　池绮兰握筷子的手一紧，慢慢垂下了眼帘。
　　何翠珍又说，“还有刚才那事，有话不会好好说吗？天天摆你那“母亲”的姿态，高高在上的，就你有自尊你女儿没有吗？强势是用来保护家人的，不是让你拿来当刺伤家人的武器的！还有学习，学习怎么了，这点小事至于吗？你看我，小时候倒数第一现在还不是家庭圆满？你再看看你，把把的年级第一有什么用？子女都不会教育，把关系搞得这么僵，你还不好好反思一下！”
　　“你！”池绮兰脸色煞白，指着何翠珍一句话说不出来。
　　“我怎么了，我说的不对吗？”
　　挺对的，但是就是有点太直接了，乔子曼还是充当起了和事老，“妈，你少说两句，快吃饭吧。”
　　何翠珍重重地“哼”了一声，再度拿起了筷子。
　　而池绮兰意外的，沉默了。
　　吃到一半。
　　池绮兰率先起身，往楼上走，“等下吃完饭，江舒你来我房间一趟。”
　　江舒急道，“我不去……”
　　池绮兰语气放软，“你放心，妈只是想跟你好好谈谈。”
　　……
　　吃完饭后。
　　江舒上楼去找池绮兰。
　　乔子曼两人收拾桌子。
　　“音音，我有点担心，阿姨和你妹妹不会又吵起来吧？”
　　池音拿起碗筷走向厨房，“放心，不会。”
　　乔子曼赶紧追上她，问，“你怎么这么笃定啊？”
　　池音笑了笑，“她把妈说的话听进去了，”说着展示了一下池绮兰的碗，“妈说完她之后，她把饭吃的一干二净。”
　　“我的音音真聪明，”她飞快地在池音脸颊落下一吻，“我怎么觉得你对阿姨的态度有点转变呢？”
　　经过上次大火池绮兰拼死护她周全那事后，池音就没那么恨她了，昏迷之前她想，如果能平安无事的出去，就给池绮兰一次机会。
　　池音淡淡地“嗯”了一声，“人要往前看。”
　　楼上传来一阵轻快的脚步声。
　　江舒小跑下楼，开心地冲两人大喊，“妈跟我道歉了！”
　　“还有，嫂嫂，我妈叫你上去一趟，她也有话跟你说。”
　　乔子曼：“！！！”
　　“怎么办怎么办怎么办？”乔子曼求救似的看向池音。
　　池音拍拍她肩膀，柔声安慰，“去吧，没事。”
　　乔子曼抓着她衣角不撒手，“怎么会没事呢？说好的共同面对呢？”
　　“阿姨不会又刁难我吧，我好慌啊，音音怎么办？”
　　池音忍笑，“你骗她五百万的时候可没这么胆小。”
　　乔子曼瞪她，“这能一样吗？我不管，大难临头你不能飞！”
　　池音笑得温和，“放心吧，她是个很聪明的人。”
　　“什么意思？”
　　池音给她解释，“她在商场摸爬滚打那么多年，怎么可能轻轻松松被骗？”这也是她后来想清楚的，池绮兰只是在考验乔乔。
　　她喜欢乔乔，但又拉不下那个脸说出口。
　　乔子曼也明白了她话中含义，但还是不可置信道，“真的假的。”
　　池音给了她个安心的眼神，“去吧。”
　　乔子曼一步三回头。
　　……
　　半小时后，乔子曼下楼。
　　脸上表情复杂。
　　池音见状连忙站起身，上前询问，“说什么了？”难不成猜错了？
　　乔子曼紧抿着唇。
　　池音抓住她手，眼见焦急，“到底怎么了？”
　　乔子曼缓缓开口。
　　“阿姨说谢谢我救了她。”
　　池音：“……”这不挺好的吗？
　　“还有呢？”
　　“阿姨还说希望我和你好好在一起。”
　　“还说……”
　　池音：“？？？”
　　“还说什么？”
　　乔子曼缓缓抬头，“还说要把公司送给我……”
　　池音：“……”
　　“但是被我拒绝了，”乔子曼痛心疾首，“你说我怎么就不会管理公司呢，我恨啊，差一点点就变成大富婆了。”
　　池音：“……”
　　“你要是想要这个公司，到时候我教你这方面的工作。”
　　乔子曼连忙摆手，“我不要，我开玩笑的，我就是发泄一下，我这智商还管公司？我连你都玩不过，真要接手公司到时候别人一口一个乔总，我还不得飘飘然，让人给忽悠瘸喽？”
　　“真不要？”
　　乔子曼异常坚定，“不要！”
　　“行，那我去跟她谈谈。”
　　……
　　池音上楼去找池绮兰。
　　卧室内。
　　母女两相对而坐。
　　池音率先开口，“乔乔不愿意接手你的公司。”
　　池绮兰垂下眸子，“好吧……”
　　“当然我也不会，你知道的我不喜欢。”
　　池绮兰眸底闪过一丝失落，默了默，“妈知道了。”
　　池音递过去一份报告，“我拿着你的病理结果去找了国外的专家会诊，他们说你这个是初期，高分化，预后很好，而且癌细胞清理的很干净，复发概率极低。”
　　池绮兰隐隐激动，她捏紧了手，问，“真的？”
　　池音站了起来，头冲着门外。
　　“嗯，真的。”
　　“所以，你好好养着身体，公司还是留给你自己来管吧。”
　　“妈。”
　　妈？
　　音音叫妈了？
　　池绮兰瞬间热泪盈眶，她不停地搓着手，望向池音，声音是克制不住的颤抖。
　　“音音，你能不能再叫一遍？”
　　池音咬了咬下唇，不自在道，“没听见就算了。”
　　说着推门而出。
　　……
　　时间来到晚上。
　　吃完晚饭后，九点钟一过，何翠珍便催促她们回房休息。
　　乔子曼和池音牵着手往楼上走。
　　“你有没有觉得，下面那四人有点怪怪的？”
　　池音余光看了一眼。
　　楼下四人正凑在一起交头接耳，眼神还不住的往她们身上瞟。
　　“确实有点怪。”
　　乔子曼停下脚步，凌厉地目光射向四人。
　　“你们是在讨论我和音音吗？”
　　外婆、何翠珍、池绮兰、江舒同时禁了声。
　　摇头。
　　乔子曼眯着眼，警告她们，“你们知道规矩的，晚上九点后我和音音卧室五米之内，禁止踏入！”
　　外婆、何翠珍、池绮兰、江舒同时点头。
　　嗯，乔子曼这才放下心。
　　……
　　回到卧室。
　　乔子曼往床上一趴，“这一天，可累死我了。”真是心力交瘁。
　　池音凑过去，与她紧紧相贴。
　　“那今晚休息？还是换我来？”
　　乔子曼挣扎起身，“想得美！”
　　“我来！说好的指套没用完不许碰我，哼！”
　　乔子曼下床蹲在保险箱前边翻找。
　　池音在身后问，“说真的，要是累的话就休息，日子还长呢。”
　　“不行，”乔子曼莫名执着，“我强的可怕。”
　　池音笑出声，“好，都听你的。”
　　两人随后去了浴室。
　　几次过后。
　　池音被乔子曼抱了出来，塞进了被子里。
　　“我去给你拿水。”
　　乔子曼穿戴整齐，开了门。
　　突然就与杵在门口的何翠珍视线撞了个满怀。
　　她旁边还跟着个外婆和池绮兰。
　　乔子曼：“！！！”
　　她咬牙，“你们偷听墙根？”
　　三双眼睛你看看我我看看你。
　　一个脚底抹油，溜了。
　　太可恶了！
　　乔子曼狠狠地摔上了卧室门。
　　“何翠珍真猥琐，还带坏阿姨！好可恶！！”
　　……
　　三人下楼后，和江舒汇合。
　　几人排排坐。
　　何翠珍得意道，“看见没，我女儿先出的门，你输了！”
　　池绮兰满眼不可置信，“怎么可能，音音怎么可能是受呢？”
　　何翠珍更得意了，把手伸向她，“我女儿厉害吧，拿钱拿钱。”
　　池绮兰“呵”了一声，“你不也没站对吗？管我要什么钱？”
　　何翠珍暗自懊恼。
　　这个乔子曼关键时候还真站起来了。
　　早不拱白菜晚不拱白菜，现在拱！真可恶啊！
　　江舒慢悠悠站起来，围着她们转了一圈，“只有我赢了吧，我就说我嫂嫂厉害，你们还都不信，给钱给钱，一人一万。”
　　这时，背后传来一道冷冰冰的声音。
　　“你们三个大人带小孩聚众赌博是吧？”
　　四人惊恐回头。
　　只见乔子曼扶着池音的腰，站在距离她们不远的地方，正怒视着他们。
　　外婆率先举手，“我没参与。”
　　乔子曼：“你没参与可你肯定喊加油了。”
　　外婆：“……”
　　“妈，你们有点过分了，做大人要有做大人的样子，怎么能带江舒参与这些？”
　　何翠珍和池绮兰同时低下了头。
　　池音扶着腰走过去。
　　向她们伸出手，“赌资交出来。”
　　池音收了钱，又教育了几人一通。
　　这才上楼。
　　回到卧室，把门一关。
　　池音赶紧转账，“乔乔，给你钱，我骗过来了。”
　　乔子曼搂着她，亲了一口，夸赞道，“音音可真机灵。”
　　……
　　半个小时后。
　　卧室响起敲门声。
　　很轻。
　　池绮兰的声音紧随其后，“音音，睡了吗？没打扰到你们吧，妈想找你聊聊。”
　　池音应了一声，“没有，”趿着拖鞋开门。
　　“怎么了？”
　　池绮兰给她拉到自己卧室，关上门，还上了锁。
　　又听了听外边动静。
　　池音：“？？？”
　　“没事，音音，你坐，”池绮兰让她坐到沙发上，还贴心的往她腰上垫了个柔软的靠垫。
　　池音：“……”
　　“妈，有事你直说。”
　　池绮兰与她面对面坐着。
　　“那我可就说了啊。”
　　“乔乔不是说你才是一家之主吗？你怎么跑下边去了？”
　　池音：“……”
　　“这很重要吗？”
　　池绮兰面上一急，差点站起来。
　　“重要……有一点吧。”
　　“你都不知道何翠珍有多得意！”
　　“你妈处处压着她，现在可好，我闺女被她闺女压了。”
　　她这脸往哪放！
　　池音：“……”
　　“我不在乎，乔乔对我有欲望我求之不得。”
　　池绮兰：“！！！”
　　坏了！
　　要被何翠珍笑话一辈子了！
　　哎。
　　池绮兰叹了口气。
　　“你就忍心看你妈被那姓何的压着？你怎么一点胜负欲没有啊？”
　　池音淡淡道，“谁攻谁受真的不重要，再说我也是女人，我也有需求啊。”
　　池绮兰：“……”劝不动，真心劝不动。
　　她又换了一个方向问，“你两谁表的白？”
　　池音扬了扬唇，“她啊。”
　　又输了！池绮兰气的攥紧了拳头。
　　默了默。
　　妥协道，“之前我不管。”
　　“求婚必须得你来！！！”
　　“你必须替我在何翠珍面前搬回来一成！”
　　池音慢慢直起了身子，嘴上重复道，“求婚？”
　　作者有话说：


第66章 大结局(2)
　　池绮兰和江舒借着房子被烧的缘由就这么住下来了。
　　一住就是个把月。
　　丝毫没有要搬走的意思。
　　乔子曼觉得这也挺好的，毕竟她本身就喜欢这种热热闹闹的感觉。
　　温馨。
　　而且这段时间，池音和池绮兰母女之间的感情修复的很快。
　　完全没有了刚刚和解时的生疏和不自在。
　　这点，乔子曼是真心为她高兴。
　　只不过。
　　乔子曼总觉得哪里很奇怪。
　　比如。
　　每晚九点后，本该属于两人亲密时刻。
　　池音总会抽出那么一段时间，钻进隔壁池绮兰屋子。
　　有的时候一小时，有的时候两小时，还有一次更过分，去了整整一夜。
　　等的乔子曼哈切连天、兴致全无。
　　而池音，回来就神神秘秘的坐到书桌前，拿出个笔记本埋头书写。
　　还遮遮掩掩的时刻防备着她。
　　写完，又专门买了一把锁，锁进了抽屉。
　　不对劲，真的很不对劲。
　　终于有一天乔子曼忍不住了，给她压到身下逼问她。
　　“你最近怎么天天去阿姨房间？”
　　池音半阖着眸子，头偏了偏，蹭向那片柔软。
　　乔子曼把她按住，一脸严肃问，“问你话呢。”
　　池音睁开眼，慢悠悠道。
　　“谈工作。”
　　谈工作？不信。
　　乔子曼眯着眼睛仔细观察她的表情，想从中抓到一丝破绽。
　　可池音始终从容。
　　奇怪了。
　　音音不是不喜欢管家里公司的事吗？
　　乔子曼心中疑虑未减。
　　又问。
　　“谈工作为什么还要带江舒？”
　　池音好像很早就想好了说辞似的，脱口而出道，“她提早学习一下也好，反正公司以后是要留给她的。”
　　“是吗？”乔子曼垂眸思索片刻，又问，“那个笔记本又是怎么回事？为什么还锁起来？是专门防着我吗？”
　　“不是，那是商业机密。”
　　池音的解释天衣无缝，但乔子曼直觉还是不对劲。
　　“你真的没有隐瞒我什么？”
　　池音伸出三根手指，对天发誓，“没有。”
　　乔子曼从她身上爬下来，躺到床的一侧，两人中间隔出了半米距离，“音音，你说实话，你是不是腻了？”
　　“你是不是对我欲望降低了？我们才谈了半年啊，不会这么早就床死吧？”
　　身侧传来一阵窸窸窣窣地响动。
　　接着是脚步声。
　　乔子曼：“？？？”
　　她顺着声音望去。
　　只见池音蹲到了保险箱前。
　　低头挑选着里边的小玩意。
　　不久，池音怀里捧着一堆盒子站回她身边。
　　眸色深深的。
　　乔子曼眼睛紧盯着那些小玩意，明知故问道，“你干嘛呀？”语气隐隐兴奋。
　　池音居高临下的望着她，眼神饱含深意。
　　下一秒，她压低了身子，急切地吻住了乔子曼的唇。
　　衣衫滑落，温软相贴。
　　这夜，是潮起潮落、声浪叠叠，起伏回荡。
　　……
　　自这日后。
　　虽然池音去池绮兰房间的时间缩短了。
　　但乔子曼仍未打消疑虑。
　　甚至，觉得老妈也开始变的怪怪的。
　　比如。
　　何翠珍和池绮兰关系依旧势同水火，但在某一刻两人又能巧妙的达成一致。
　　这日。
　　乔子曼要处理一个加急的稿件。
　　晚饭一过，她交代何翠珍几人非紧急事态不要打扰。
　　几人痛快答应。
　　接着，她便上楼把自己锁进了书房。
　　但，没出几分钟。
　　楼下便传来了何翠珍和池绮兰的争吵声。
　　何翠珍咋咋呼呼，“中式好，古话说的好……八抬大轿……巴拉巴拉。”
　　池绮兰不甘示弱，“当然是西式好了，那么喜欢中式你自己办一个不就得了？是吧音音？”
　　“嘿，臭屁兰，你会不会说话？”
　　“怎么，我说的不对吗？”
　　乔子曼被吵的额头青筋直跳，她把笔重重一拍，气势汹汹就下了楼。
　　“妈，你们怎么又吵起来了？”
　　楼下几人听到乔子曼声音出现的那一刻，全部噤了声。
　　池音默默地坐到了沙发上，外婆和江舒紧随其后跟她排排坐。
　　眼睛眨也不眨地盯起了电视屏幕。
　　何翠珍更是夸张地挎上了池绮兰的手臂。
　　甚至虚假的夸赞道，“你最近气色不错哎？”
　　池绮兰摸了摸自己的脸，“是吗？”一句“你也是”愣是没说出口。
　　乔子曼：“……”
　　“妈，演技退步了。”
　　何翠珍把手放耳边，“啥，你说什么我听不懂。”
　　乔子曼：“……”
　　她追问，“妈，你们刚才到底在吵什么？什么中式西式？”
　　池绮兰率先一步答道，“没什么，我们讨论的电视剧里的剧情，不小心产生了分歧。”
　　何翠珍甩开她手，一脸不爽，“嘿，这声妈是叫你的吗？你可真不要脸！”
　　池绮兰得意的“哼”了一声，“我就答应，气死你。”
　　乔子曼：“……”
　　乔子曼又是一阵头疼，她赶紧分开两人。
　　“别吵了，都是妈还不行吗？”
　　两人重重地“哼”了一声，背过了身。
　　乔子曼劝好架，再度上楼。
　　中途，身后传来了击掌的声音。
　　何翠珍得意道，“多亏我机智。”
　　乔子曼回头，“妈你可以再大声点。”
　　“所以。”
　　“你们到底有什么事瞒着我？”
　　何翠珍眼神闪躲，“我们能有什么事……”她拉了拉池绮兰，两人走向沙发。
　　五人排排坐。
　　全部把乔子曼视作空气。
　　乔子曼：“……”
　　乔子曼低头往楼上走。
　　心里思考着这些天这些人的怪异行为。
　　最终得出来个结论。
　　她怕是被孤立了。
　　……
　　时间转眼来到圣诞节。
　　这天，也迎来了冬天的第一场雪。
　　晶莹的雪花纷纷扬扬地从天空飘落，把整个城市都染上了一层浅浅的白。
　　池音轻轻拍了拍乔子曼的大衣，把残留在上面的雪花清理干净。
　　找出衣架，细心挂好。
　　这才坐回了沙发上，转头望向认真工作的乔子曼。
　　乔子曼穿了件纯白衬衫，纽到倒数第二颗，露出了秀美的脖颈以及平直的锁骨线，下身搭配高腰西装裤、细长高跟，禁欲又高级。
　　今天的乔乔好诱人。
　　池音喉咙不自觉滚了滚。
　　乔子曼感受到这股炙热的视线，回过头来，挑起唇，“怎么了？”
　　没什么，就是有点想接吻，更想……
　　池音问，“你怎么也带起眼镜了？”
　　乔子曼瞬间猜透了她的想法。
　　“跟你学的，防蓝光眼镜，”乔子曼笑意更深，起身走到她面前，摘下眼镜，一只手又摸到空调遥控器，把温度调高了几度。
　　池音身子微微后仰，抓着沙发的手也不自觉收紧。
　　“乔乔，你想干什么？”
　　乔子曼的手指挑起了她衣服上的纽扣。
　　几个呼吸间，衣服滑落大半。
　　池音耳尖染起红晕，目光也望向了那扇紧闭的大门。
　　她出言提醒，“乔乔，这是办公室。”
　　乔子曼跪到了地上，“我锁门了。”
　　“可……”
　　乔子曼径直含住了她的下唇，把她的话尽数堵在喉间。
　　片刻，又抬起头，嘴角拉出一条晶莹银线。
　　“办公室隔音不太好。”
　　“记得小点声。”
　　说着，再次埋下了头。
　　五指在发丝间来回穿梭，池音紧紧咬着唇，艰难地忍耐着。
　　……
　　半小时后。
　　乔子曼拿出湿巾，擦拭着沙发上的水渍。
　　桌上手机震了震。
　　池音目光朝乔子曼瞟了瞟，见她不注意，飞快地拿起手机。
　　查看消息。
　　乔子曼转过身看她眼睛快钻进屏幕，不禁疑惑，“看什么呢这么认真？”
　　池音手一顿，很快又冷静下来，笑道，“营销号消息。”
　　“哦，”是吗？乔子曼半信半疑。
　　只见池音把手机偏了偏，十指飞快地在屏幕上敲敲打打。
　　给珠宝设计师回复消息。
　　乔子曼眯了眯眼，“音音，这段时间我总觉得，你还有妈她们有点不对劲。”
　　池音面不改色，“你想多了。”
　　“坦白从宽抗拒从严，你知道隐瞒我的后果的。”
　　池音穿好衣服，往外走，“我当然知道。”
　　又说，“乔乔，今天不陪你上班了，我要去餐厅看一眼。”
　　推门而出。
　　紧张感后知后觉袭来。
　　池音靠在办公室墙边大口喘气。
　　吓死了，差点就露馅了。
　　……
　　下班后。
　　乔子曼先是在楼下花店买了一束火红的玫瑰。
　　老板再次认出了她。
　　“姑娘又是你啊，这次给你打八八折。”
　　乔子曼接过包装精美的玫瑰，礼貌笑了笑，“谢谢老板。”
　　“对了，您这有贺卡吗？”
　　“有，”老板去给她拿了张空白的，又递过来根马克笔，“送男朋友啊？”
　　乔子曼接过贺卡，找了个平整位置，放好，抬头向老板纠正道，“是女朋友。”
　　“哦不好意思不好意思，”老板连声道歉，又道，“祝你们幸福。”
　　乔子曼眼底涌起笑意，“谢谢。”
　　她看着那张空白贺卡，足足思考了五分钟，这才动笔。
　　不多时，两个女人的轮廓出现在了纸上。
　　身姿颀长，长发飘飘。
　　是长大后的她们。
　　长大后的她们依旧手牵着手，深情对视着，笑得灿烂。
　　她又一笔一划写下了两人的名字。
　　【乔子曼&池音】
　　【感谢重逢】
　　“谢谢老板。”
　　出了花店，乔子曼迈着轻快的步伐回了家。
　　刚进院子。
　　就注意到了大门旁边一闪一闪的圣诞树。
　　上边挂着五颜六色的装饰品。
　　想必，这应该是江舒的作品。
　　乔子曼的目光又移到了大门上。
　　上边挂了一排红色的大灯笼，还贴了两个醒目的大红喜字。
　　乔子曼：“……”
　　这审美，何翠珍没跑了。
　　圣诞节秒变洞房夜也就她不靠谱的老妈能干出这事。
　　输入密码，推门而入。
　　就见到了一副异常温馨和谐的场景。
　　江舒挽着外婆看电视。
　　厨房里，池音、何翠珍、池绮兰三人忙忙碌碌，有说有笑。
　　听到动静，几人同时回头。
　　笑着跟她说。
　　“乔乔、嫂嫂。”
　　“圣诞节快乐。”
　　乔子曼一时差点湿了眼眶。
　　缓了缓，才道。
　　“圣诞快乐。”
　　池音见她愣在门口，放下了手中锅铲，向她走来。
　　“外边冷吗？”
　　乔子曼摇摇头，拿出准备好的鲜花，递过去，“送你。”
　　“谢谢，”池音接过花，直接把它放到桌上，转身握住了乔子曼的手。
　　乔子曼微恼，“你不喜欢？”
　　池音摇摇头，把乔子曼冻得冰凉的手包裹进了手心，使劲地搓了搓。
　　这才解释，“花没你重要。”
　　“你这人！”讨厌。
　　油嘴滑舌。
　　乔子曼忍不住的嘴角上扬。
　　“嫂嫂嫂嫂，”江舒跑过来，拉她去餐桌，“姐你去忙吧，嫂嫂今天是主角，要好好休息。”
　　“什么主角？”乔子曼深深疑惑。
　　屋内剩余四个人凌厉的目光同时瞪向江舒。
　　江舒自知说错话，吐了吐舌头，说了句，“哎呀，你等会就知道啦，”扭头就跑。
　　乔子曼看着她慌乱逃窜的背影渐渐眯起了眼睛。
　　……
　　不久，丰盛的菜肴摆上了餐桌。
　　乔子曼拿出了一瓶红酒，给众人倒上，除了外婆和江舒。
　　又举起杯。
　　“那什么，我先说两句啊。”
　　众人立刻安静。
　　“今天是我们大家聚在一起过的第一个节日，首先我先对音音说……”
　　音音呢？
　　乔子曼看着身边的空位，不禁疑惑道，“音音哪去了？刚才还在的。”
　　这时，池音提着一个大包裹从楼上走下来。
　　她换上了一件红色的圣诞裙，头上还带上两只小鹿角。
　　每走一步，小鹿角便跟着晃一晃。
　　好可爱。
　　乔子曼欢喜的不得了。
　　池音落座，揉了揉乔子曼的头，“干嘛这么看着我。”
　　乔子曼笑，“看你可爱。”
　　“喜欢吗？”
　　乔子曼再打量她一眼，眼底是止不住的惊艳。
　　“喜欢。”
　　池音凑到她耳边，轻声道，“等下还有更喜欢的呢。”
　　乔子曼：“？？？”
　　池音略过这个话题，“你刚才不是说有话要跟我讲？”
　　“哦哦哦，”乔子曼再次端起酒杯，望向她，“刚刚送你的花中间夹了张贺卡，里边有我想对你说的话，你晚点自己看。”
　　“不过，我可以把大概意思讲给你听，”乔子曼望着池音温柔的眼，一字一顿道，“我爱你。”
　　“妈耶妈耶亲一个亲一个，”江舒和外婆举着筷子起哄。
　　乔子曼：“……”
　　怪不好意思的。
　　她清了清嗓子，“少儿不宜。”
　　江舒笑得灿烂，“没事没事，那就留着等会亲个够。”
　　乔子曼：“？？？”
　　“江舒！”桌上四人齐齐瞪向她。
　　江舒缩了缩脖子，捂嘴。
　　“对不起。”
　　乔子曼：“？？？”
　　江舒转移话题，“那什么，到我了嫂嫂。”
　　行吧，乔子曼抿了一口酒，又朝江舒举起了杯，“祝你……”
　　“嫂嫂你要是敢祝我好好学习天天向上我就跟你绝交。”
　　乔子曼：“……”被猜中了……
　　乔子曼重新组织语言，“那祝你以后像你姐姐一样优秀。”
　　江舒：“……”
　　“啧，不经意间又被秀了一脸，不过也行吧。”江舒把饮料一饮而尽。
　　乔子曼又跟剩下三人说。
　　“妈，祝你发财。”
　　何翠珍满意极了。
　　“阿姨，祝你公司发展越来越壮大。”
　　池绮兰“啧”了一声，深深地看向乔子曼，不满道，“你还不如祝我早日多个女儿。”
　　乔子曼：“？？？”
　　最后一个轮到外婆。
　　大家一起举起了杯子。
　　共同道，“祝外婆天天开心。”
　　“圣诞快乐！”
　　……
　　酒足饭饱。
　　池音放下筷子，从身后拿起了那个大包裹。
　　“圣诞老人发礼物喽。”
　　乔子曼揪了揪她滑嫩的脸蛋，纠正道，“哪里老？明明是圣诞小美人。”
　　“好，你说叫什么就叫什么，都听你的，”池音麻溜改口，“圣诞小美人给你们发礼物了。”
　　“咦，”江舒嫌弃道，“姐，你害不害臊啊，哪有这么称呼自己的？”
　　池音一挑眉，“我十分乐意。”
　　江舒：“……”
　　池音依次分发礼物。
　　首先是江舒的，池音送了她心心念念的相机。
　　江舒抱着相机开心的绕圈，“谢谢姐姐，你最美！”
　　其次是何翠珍。
　　池音送了她纯手工打造的檀木材质的麻将一套。
　　再是池绮兰。
　　池音送她了一身高定礼服。
　　最后是外婆。
　　池音送了她一副老花镜。
　　美其名曰，方便以后看热闹。
　　几人收了礼物，欢天喜地的出门看雪景。
　　留给二人足够的私人空间。
　　乔子曼看着那空空的口袋。
　　心道。
　　怎么没有自己的？
　　虽然礼物并不是特别重要吧，但乔子曼还是觉得有点失落。
　　池音先一步上了楼。
　　乔子曼慢慢吞吞跟在身后，一副心事重重地模样。
　　卧室门一关。
　　池音反手给她揉进怀里，有一下没一下地摸着她的头发。
　　“怎么了，不开心？”
　　乔子曼把脸埋进她颈间，眼泪不知不觉流了下来。
　　感受到颈间湿热，池音心一慌，急道，“这是怎么了？怎么还哭了？”
　　乔子曼慢慢推开她，扭过了头。
　　缓了缓，说，“我也不知道我怎么这么矫情，你就当我喝多了。”
　　乔子曼逼着自己收起眼泪，正视她，“池音，我觉得你这段时间有点奇怪，老是背着我干些什么事情，池音你是不是对我感情淡了？还有今天我都没有礼物，虽然礼物不是那么特别重要，但最主要还是心意啊……”
　　池音突然笑了。
　　乔子曼：“？？？”
　　“我问你正事呢，有那么好笑吗？”
　　“不是，我是觉得你好可爱，”池音把她拉到床边，示意她坐下，“谁说你没礼物了？”
　　“主要是刚才楼下太多人了，不方便当着她们送给你。”
　　乔子曼：“？？？”
　　池音抓起她的手，把她手按在自己腰间的系带上。
　　“干什么？”乔子曼心里隐隐有个猜测。
　　池音又按了按她的手，给予肯定，“现在拆开属于你的礼物。”
　　乔子曼咽了咽口水，克制着微微发颤的手指挑开了圣诞裙中间的带子。
　　随着圣诞裙滑落到地上。
　　池音便□□的出现在了乔子曼面前。
　　她脖子上打了一个粉色蝴蝶结，中间是一个精巧的小铃铛。
　　随着胸口的起伏，那小铃铛发出阵阵清脆响声。
　　乔子曼眼睛都看直了。
　　心道，这也太会了，居然把自己包装成了礼物？
　　铃铛一响。
　　池音坐进了她怀里。
　　“今夜我是你的。”
　　乔子曼心脏疯狂跳动。
　　池音偏头看了眼墙上的钟表。
　　时针分针重叠于12点的那一刻，她又说，“以后我也是你的。”
　　乔子曼未等反应过来这句话的含义，无名指上便是一凉。
　　她低头一看。
　　手上上多出了一枚闪耀着细碎光芒的钻戒。
　　乔子曼大脑瞬间“嗡”的一声，一片空白。
　　只是呆呆地问，“什、什么意思？”
　　池音神色认真，“你愿意娶我吗？”
　　所以，音音是在向她求婚吗？
　　当大脑后知后觉接收到这个讯息的那一刻，巨大的欣喜感从心底涌现，瞬间淹没了她。
　　乔子曼的眼泪再次夺眶而出。
　　窗外传来江舒高亢的呼喊。
　　“答应她答应她答应她！”
　　接着便是何翠珍、池绮兰、外婆。
　　“答应她答应她答应她！”
　　此起彼伏，连成一片。
　　“所以，你们之前瞒着我就是想跟我求婚啊？”乔子曼终于想明白了。
　　“是，”池音紧张的手心直出汗，“乔乔，你到底愿不愿意啊？”
　　乔子曼抹了抹眼泪，故作生气道，“好啊，以前就你一人忽悠我，现在连合一家人忽悠我。”
　　池音更紧张了，急道，“这不是忽悠，也不是隐瞒，是惊喜。”
　　“乔乔，你不会因为这个生气对吧？”
　　乔子曼快开心死了激动死了，但就是默不作声，想看看池音接下来怎么办？
　　怀中突然钻进来一副滚烫的身体，池音的声音紧随其后，带着撒娇的意味。
　　“我不管，反正小时候你说过要娶我的，你说话不能不算数。”
　　乔子曼惊，“哇”了一声，“你耍无赖，没想到你居然是这样的音音！”
　　“我就是赖上你了，怎么样？”
　　乔子曼叹了口气，“看来我这辈子注定要被你吃的死死的了。”
　　池音猛地抬起头，眸中泪光闪动，“所以，你是答应了？”
　　“那不然呢？”笨死了。
　　池音突然从她腿上跳下来，往窗边跑去，朝楼下人喊道，“她答应了！”
　　乔子曼瞬间瞪大了眼，一把抓回了她，“你没穿衣服！”
　　楼下传来阵阵欢呼。
　　一时间热闹非常。
　　江舒点燃了事先准备好的烟花。
　　“嘭。”
　　一道美丽的弧线冲上天际，绽放开一片片火树银花，将夜空染的如同白昼。
　　在这片绚烂中，乔子曼低头望向怀中人，无比认真道。
　　“小哑巴，等我娶你。”
　　(正文完)
　　作者有话说：


第67章 番外一、初遇(小时候)
　　春日。
　　风暖日丽的一个中午。
　　乔子曼放学回家。
　　“爸，妈，你们的宝贝女儿渡劫回来啦，”说着，她把校服胡乱一扒，连同书包在内一同丢到了视线看不到的角落。
　　“乔、子、曼！”
　　何翠珍的怒吼声从厨房传出来。
　　吓得乔子曼一哆嗦。
　　拿电视遥控器的手瞬间缩了回去。
　　妈妈为什么又吼她？
　　该不会知道她数学又没及格的事了吧？
　　乔子曼的小心脏扑通扑通乱跳着，忐忑问，“妈妈，怎么啦？”
　　何翠珍拿着菜铲，从厨房闪了出来，怒视着她。
　　“乔子曼，给你三秒钟，把你书包和校服给我放到该放的地方去！”
　　“说多少次了，乔子曼你怎么就不长记性？”
　　吓死了！
　　还好不是成绩的事！
　　乔子曼笑的乖巧，起身收拾书包，“知道了，亲爱的妈妈。”
　　何翠珍：“？？？”
　　“乔子曼，你今天有点过分听话了，是不是有什么事瞒着我？”
　　乔子曼眼神飘忽，“没有没有没有。”
　　何翠珍眯着眼，逼近她，“真的？”
　　乔子曼向后退了一步，身子紧紧的贴到了门上，“真、真的……”
　　“嗯？”
　　“那、那什么……”乔子曼急中生智，指了指厨房，“妈，是不是什么东西糊了？”
　　“坏了！”何翠珍一拍大腿，“我的菜！”她撇下乔子曼，扭头冲向了厨房。
　　“嘿嘿嘿，”乔子曼捂嘴偷笑，“区区何翠珍岂能斗得过我乔子曼？”
　　她把自己歪进了沙发里，得意地翘起了二郎腿，又捞起一旁遥控器，打开了电视机。
　　电视里正播放当今最火的青春偶像剧。
　　乔子曼看啊看。
　　一时之间看入了迷。
　　剧情进入高潮阶段，英俊帅气的男主突然撑在了女主身侧，目光深情。
　　他从背后掏出一枚钻戒，举到女主面前，“嫁给我，做我妻子。”
　　她慢慢坐直了身子。
　　气氛旖旎，距离渐渐贴近。
　　乔子曼蓦地捂住了眼睛。
　　从指缝里偷偷注视着电视机里闪动的画面。
　　慢慢的嘴巴越张越大，发出了一声类似惊叹的，“哇。”
　　这时，何翠珍从厨房出来。
　　乔子曼听到动静，飞快地拿起遥控器，把电视调换到了少儿频道。
　　“洗手，吃饭了，”何翠珍把菜摆上餐桌，望她一眼，疑道，“你脸怎么这么红？”
　　乔子曼有点心虚，扭过了头，“没、没什么呀。”
　　“乔子曼，你是不是又看那些乱七八糟的？”何翠珍把筷子一拍。
　　“我就是太热了，”乔子曼跳下沙发，一溜烟的蹿进了卫生间。
　　“这孩子，这么大点鬼精鬼精的，”何翠珍叹了口气。
　　……
　　乔子曼洗好手，乖乖坐到了餐桌前。
　　她看了看桌上的菜。
　　怎么又是五颜六色的！
　　唯一看得过眼的就属一道西红柿炒鸡蛋了，不过，她想也不想就知道何翠珍肯定又放糖了。
　　“你这是什么表情？爱吃不吃，不吃拉倒！”
　　绝对不能招惹何翠珍，她还瞒着事呢。
　　乔子曼急忙扒拉住了饭碗，嘴角拉起一抹谄媚的笑。
　　“吃啊，妈妈做的饭最好吃了。”
　　“对了，我爸呢？”
　　何翠珍白她一眼，“你爸不在你才发现啊，小没良心的，他加班去了。”
　　“哦，”乔子曼失望地撇了撇嘴角。
　　爸爸不在，没人帮她打扫这些难吃的饭菜了，哎。
　　“你先吃吧，记住不许剩饭，”何翠珍把饭菜盛出了一半到保温桶里，换衣服往外走。
　　“妈妈妈妈妈，你干啥去？”乔子曼好奇的问。
　　“隔壁奶奶家的小孙女搬过来了，妈去看看她。”
　　“小孙女？”乔子曼眨了眨闪亮亮的眼睛，追问道，“那你去干什么？”
　　能去干什么，还不是隔壁老太婆把小孩丢家里不管自己跑出去旅游？没心肝的东西。
　　何翠珍心里呸了一声。
　　转头对乔子曼说，“妈去给她送饭。”
　　可不能把孩子饿着。
　　乔子曼心中吐槽。
　　哦，去下毒啊？
　　她快速的扒拉几口米饭，“我去我去我去！”
　　“我想认识新朋友！”
　　说着小跑过去，抢下了保温桶。
　　不用吃饭喽，真好，躲过一劫，乔子曼蹦蹦跳跳地出了门。
　　来到邻居家门口。
　　乔子曼敲了敲门。
　　“有人吗？”
　　“我是隔壁邻居。”
　　无人应答。
　　乔子曼便加重了力道。
　　“我叫乔子曼，我妈让我来的，怕你饿死！”
　　“我真是邻居，不是人贩子哦，你放心。”
　　“快开门呀，我想认识你。”
　　屋内的池音皱了皱眉。
　　好吵！
　　她把作业放下，起身开门。
　　“咯吱”一声，门开了。
　　趴在门上听动静的乔子曼猝不及防地便闯进了屋。
　　有点尴尬。
　　乔子曼摸了摸头。
　　“那什么，我真不是坏人。”
　　她站直身子，抬眸打量眼前人。
　　只一眼。
　　便怔住了。
　　好漂亮啊！
　　眼前小女孩，穿着一身洁白的蓬蓬裙，五官精致肤白如雪，像是洋娃娃，更像是童话世界走出来的小公主。
　　小脸蛋看上去好滑。
　　好想摸一下。
　　乔子曼慢慢抬起了手。
　　就在快要碰触到时，池音突然向后退了一大步，成功避开。
　　乔子曼：“……”
　　“怎么了嘛，摸一下又不会掉块肉……”
　　池音：“？？？”
　　乔子曼两个眼睛直放光。
　　“你真的好漂亮哎，我忍不住。”
　　池音：“？？？”
　　她又谨慎的往后退了几步。
　　“干什么那种眼神看着我呀，我又不是坏人。”
　　池音心道，那可不一定。
　　乔子曼举了举保温桶，给她看，“喏，我来给你送吃的了，吃了我的饭我们就是朋友了，我叫乔子曼你叫什么啊？”
　　谁要跟你做朋友？
　　池音上前一步把手摁在门上，下了逐客令。
　　乔子曼就如同没看见一样，直愣愣的跑向了沙发，坐下。
　　池音：？？？
　　乔子曼把保温桶放到桌子上打开，端出了一盒盒冒着热气的菜。
　　嘴上还吐槽着，“难吃是难吃了点。”
　　“有没有毒也说不太好。”
　　“反正何翠珍的手艺也就这样了。”
　　“等我长大了，一定要逃离她的魔掌，吃遍天下所有美食，哼。”
　　吐槽完还不忘问池音，“所以可以告诉我你的名字了吗？”
　　池音没做声，把她视作了一团空气。
　　一个转身回到书桌旁，低头写起了作业。
　　乔子曼也不气馁。
　　追上前围着她绕圈。
　　“说嘛说嘛说嘛！”
　　池音被吵的烦躁，冷冷瞪了乔子曼一眼，再次埋下了头。
　　她想，如果这位邻居心里有数的话，应该知道自己不欢迎她吧？
　　乔子曼显然不这么觉得。
　　她拉来了一个小板凳，坐在了池音身边，托着腮看她。
　　池音：“……”
　　乔子曼看啊看，想啊想。
　　心中逐渐有了一猜测。
　　她一拍桌子，“你该不会是个哑巴吧？”
　　池音：“……”不想理这个烦人的家伙。
　　乔子曼“哇”了一声，“居然让我猜中了！”
　　门外，再次传来一阵敲门声。
　　何翠珍的声音随后出现。
　　“乔子曼你在吗？”
　　“出来一下，我找你有事。”
　　乔子曼不耐烦的啧了一声，冲门外大喊，“有什么事不能晚点说？我正交朋友呢！”
　　“我数到三，开门！”
　　怎么感觉何翠珍生气了？
　　“我先去会会我妈，等下再来找你玩，”乔子曼说完，慢慢悠悠去开门。
　　只见何翠珍黑着一张脸站在门口，眼中涌着浓浓怒火。
　　她冷冷道，“你们班主任给我打电话了。”
　　乔子曼心里“咯噔”一声。
　　坏了，成绩这事怕是露馅儿了。
　　“那什么，妈，出门在外朋友面前给我点面子，等我回去再说，行吗？”
　　何翠珍哼了一声，转身离开。
　　乔子曼紧随其后，还不忘勉强拉出一抹笑容对着池音道了声，“拜拜。”
　　池音：“……”
　　她轻轻呼出一口气。
　　心道，这个烦人精总算走了。
　　池音继续学习。
　　但没出几分钟。
　　隔壁突然爆发了激烈的争吵。
　　咦，那个烦人精怎么了？
　　池音放下笔，竖起了两只耳朵。
　　“妈别打了，我错了，你给我个解释的机会啊！”
　　“有什么可解释的？，数学考49分就算了，居然敢模仿我签字！作假就算了还写错了个字，可真有你的乔子曼，看我今天不揍死你！”
　　“妈我不跟你说了吗，这事是我爸同意的，你怎么就不听呢！”
　　……
　　池音：“……”
　　49分……
　　池音低头看了看自己卷子上那个鲜艳的100分，渐渐勾起了嘴角。
　　开口说了今天的第一句话。
　　“好笨哦。”
　　门外传来急促的脚步声。
　　接着房门被敲响。
　　乔子曼带着哭腔的声音出现，“小哑巴，救命！”
　　作者有话说：
　　没头脑和不高兴~~


第68章 番外二、初遇(小时候)
　　“小哑巴，救命！”
　　池音心头一紧，起身向大门跑去。
　　跑到一半。
　　又按捺下脚步。
　　她为什么这么急？
　　简直是莫名其妙。
　　池音故意慢了几秒，才把门打开。
　　就见，乔子曼红着眼睛，如同一只小兔子一样蹿进了屋内。
　　乔子曼四下望了望，径直走进了卧室。
　　池音：“？？？”
　　“这是你房间吧？”乔子曼不等她回话便把鞋一脱，藏到了床下，转身打开了旁边的大衣柜，钻了进去，“等下何翠珍，就是我妈……她要是来敲门你就说我没来过，拜托拜托求求你了。”
　　看着乔子曼这一副可怜模样。
　　池音竟鬼使神差的点了点头，答应了。
　　她藏好没多久。
　　门外就响起了敲门声。
　　来人正是提着扫把的何翠珍。
　　何翠珍往客厅看了一眼，低头问池音，“见到乔子曼了没？”
　　池音：“……”
　　池音慢半拍摇了摇头。
　　“行吧，”何翠珍目光又定格到了摆在茶几上的一盒盒饭菜。
　　好像没动过。
　　不禁疑惑，“不好吃？还是没胃口？”
　　“哎”何翠珍叹了口气，伸手揉了揉池音的发顶。
　　柔声道，“多少吃一点，别饿坏了身子。”
　　“还有啊，一个人在家要把门锁好，注意安全，有时间去找乔子曼玩。”
　　池音眸光晃了晃。
　　这好像还是第一次有人这么关心她。
　　她抿了抿唇，很轻地点了下头。
　　送走何翠珍。
　　池音犹豫了一会，径直走到茶几前坐下，拿起筷子，夹起饭菜。
　　一口又一口，往口中送着。
　　直到，桌上的饭菜被消灭的一干二净。
　　她慢慢放下筷子。
　　开口说了今天的第二句话。
　　“好吃。”
　　……
　　回到卧室后。
　　池音朝紧闭的大衣柜看了一眼。
　　走上前，敲了敲，提醒里边的烦人精可以出来了。
　　等待半天，毫无动静。
　　池音：“……”
　　不会睡着了吧……
　　还真有可能。
　　池音想喊喊她。
　　甫一开口，便是一个饱嗝。
　　池音：“！！！”
　　好丢人。
　　她赶忙捂住嘴，小跑回了书桌旁。
　　支起发红的耳朵。
　　留意身后衣柜内动静。
　　等了一分钟。
　　终于放下了心。
　　烦人精果真睡着了。
　　上一秒被揍下一秒睡着，心真大。
　　池音眉眼弯弯，笑了好一会，才摊开书本继续学习。
　　十分钟过后。
　　池音的目光始终停留在第一行字上，动也没动。
　　她晃了晃脑袋，努力集中注意力。
　　又过了十分钟。
　　池音终于坐不住了，她放下了书本，起身轻手轻脚来到衣柜旁。
　　犹豫再三。
　　伸手抓住门把，轻轻拉动。
　　也就在这时，大衣柜门从里面被推开。
　　池音“嗖”地收回了手。
　　“哎呀，睡得真舒服，小哑巴你的衣服好香哦，”乔子曼从里边爬出来，伸了个懒腰。
　　池音：“……”
　　就不应该担心她。
　　乔子曼猛地往前迈了一大步，抓住池音的双手，“谢谢你。”
　　感受到手上陌生的柔软，池音心里一惊。
　　使劲向后退。
　　这是干什么？
　　松开！
　　乔子曼无视她的抗拒，双手越握越紧。
　　还晃了晃。
　　实在挣脱不开。
　　池音叹了口气。
　　妥协了。
　　随便吧。
　　乔子曼却得寸进尺，越来越过分。
　　她凑上前，使劲嗅了嗅，“小哑巴你身上也好香哦。”
　　又松开一只手，捏上了池音的小脸蛋，“哇好滑，跟剥了皮的鸡蛋一样。”
　　池音：“……”
　　问就是她现在非常的后悔。
　　就不应该把烦人精放进来。
　　让她妈妈好好揍她一顿。
　　揍哭！
　　乔子曼伸出手指拨弄了下她浓密的睫毛，“好长哦……”
　　“小哑巴，你说你，生的这么漂亮，干嘛老板着一张脸，跟个小大人似的，这样不好。”
　　池音皱了皱眉，正欲发火。
　　乔子曼便松开了手，从兜里掏出了一只棒棒糖，递到她眼前。
　　“送你吃。”
　　“谢谢你救了我。”
　　不要！
　　小孩子才会吃棒棒糖！
　　池音扭过了头。
　　“喂喂喂小哑巴，你干嘛一脸抗拒的表情啊？”乔子曼绕到她面前，拨开棒棒糖包装，趁她不备喂进了她嘴里。
　　池音：“！！！”
　　干什么？
　　乔子曼无视她的怒容，嘴角拉起一个灿烂的笑，露出两个小酒窝。
　　“我跟你讲，这可是我最喜欢的草莓味，一般人我才不舍得给呢，快尝尝甜不甜？”乔子曼又趁机捏了捏池音的脸蛋。
　　眨眨满怀期待的眼睛，“甜不甜甜不甜？”
　　池音舌尖卷了一下棒棒糖，丝丝密密的甜意在口中化开。
　　她心里哼了一声。
　　也就还行吧。
　　“好了，我走了，我要回家跟何翠珍和解去了。”
　　池音：“？？？”
　　刚不还吵得厉害吗？
　　看她一脸不解，乔子曼又给她解释。
　　“哎呀，我跟你说个秘密，其实我生气就是一会儿的事，躲到柜子里自己消化一下就好了，你不用担心。”
　　池音：“……”
　　谁担心了？
　　“刚才我想好了，虽然何翠珍……也就是我妈，不听我解释就揍我，但我也有错，毕竟我考49分是事实……”
　　池音：“……”
　　还真是49分哦。
　　乔子曼拍拍她的头，“那我走啦。”
　　“对了，”乔子曼突然眯了眯眼，“我被揍哭这事不许和任何人说，否则……”她捏了捏指节，“你懂得。”
　　“等等，差点忘了你是小哑巴了，哎我这个脑子，”乔子曼重新咧开个笑容，“这我就放心了。”
　　说完，乔子曼蹦蹦跳跳出了门。
　　池音：“……”
　　这个烦人精，居然还敢威胁人……
　　……
　　自从这日后，烦人精便再也没来过她家。
　　池音听着隔壁传过来的欢笑声，默默地从抽屉里掏出两只耳机，塞进了耳朵里。
　　心里愤愤的想。
　　什么交朋友。
　　什么会来找她玩。
　　都是假的。
　　骗子！
　　亏她还真信了。
　　池音起身来到客厅，把桌上放着的一大罐草莓味棒棒糖丢进了垃圾桶，这才重新坐回到书桌前。
　　不多时。
　　她再次回到客厅，把棒棒糖从垃圾桶里捡了出来，用湿巾仔细的擦拭着。
　　心里为烦人精找了个理由开脱。
　　她想，烦人精该不会把她忘了吧……
　　极有可能。
　　毕竟烦人精心大。
　　这日下午，放学后。
　　池音照常一个人往家走。
　　路经小区中心的小花园时。
　　她听到里边传来很多孩子的声音，其中烦人精的声音最突出。
　　“是不是我把树弄倒你们就认我为老大呀？”
　　其他人答道，“那是当然。”
　　“哎哎哎你小心点。”
　　“要不算了吧乔子曼，老王头凶的很，要是让他逮到我们就死定了……”
　　“怕什么！老大我罩着你们！”
　　池音不知不觉停下了脚步，好奇的向里张望。
　　只见保安装扮的老头朝她们跑过去，喝道，“你们几个小孩干什么呢？”
　　“给我站住！”
　　孩子们瞬间一哄而散，争先恐后往外跑。
　　其中，就属乔子曼蹿的最快。
　　满脸得意，还像身后人挑衅，“追不上我吧，略略略。”
　　池音：“……”
　　乔子曼冲到花园门口，突然看到了池音，眼睛亮了亮，开心的挥手，“小哑巴小哑巴！”
　　“最近被我妈罚写数学题，焦头烂额的……对了我用的成语没错吧……哎呀总之，我忘记去找你玩啦！嘻嘻。”
　　池音：“……”
　　果然给她忘了……
　　保安又冲她喊了一声，“前面那小姑娘，我知道你是谁家的，再不停下来小心我找你妈去！”
　　乔子曼听到“找你妈”这三字，肉眼可见的慌了。
　　她朝池音跑去，边跑边喊，“小哑巴救命！”
　　怎料，就在距离不到两米的位置，乔子曼突然踩到了一颗小石子。
　　她脚一滑，踉跄几步，往前一扑。
　　正好跪到了池音脚下。
　　一瞬间，四目相对。
　　乔子曼“哇”一声哭了。
　　太疼了……
　　还丢人……
　　她越哭越凶，还不忘威胁池音。
　　“你要……你要敢把这事……说出去……我就……”
　　就怎样？
　　都这样了还敢威胁人……
　　池音终于忍不住，“噗嗤”一声笑了。
　　闻声，乔子曼抬头看向她，突然止住了眼泪。
　　发出一声惊叹，“哇！”
　　池音：“？？？”
　　乔子曼膝盖往前拱了两步，抓住了她裙角，“小哑巴，你笑起来真好看！”比电视里的女演员还要好看！
　　她脑子里蓦地闪出了偶像剧中的求婚片段。
　　她看了看自己的姿势，脱口而出道，“好喜欢你呀。”
　　“以后要是嫁给我就好啦。”
　　池音震惊的张大了嘴巴。
　　这时，几个小伙伴围上来了，“乔子曼你还好吧？”
　　“没被老王头追上吧？”
　　乔子曼抹了抹眼泪，从地上爬起来，下巴一抬。
　　“说什么呢？”
　　“我好的很。”
　　“我赢了，快叫老大。”
　　“对了，给你们介绍一下，”乔子曼指了指池音，“她是我的人，以后见面客气着点，谁要是敢欺负她，”她摩拳擦掌，“哼哼，你们知道后果！”
　　池音：“！！！”
　　后边的话她根本没听进去。
　　小腿一迈，就跑回了家。
　　门一关。
　　池音靠在大门上喘气。
　　缓了好久，才跑回卧室，从抽屉里翻出了池绮兰送给她的崭新手机。
　　对照着说明书，操作好久。
　　开机，点开搜索引擎。
　　一个字一个字，认认真真地打道。
　　【女孩子可以嫁给女孩子吗？】
　　作者有话说：


第69章 番外三、季云&喻书颜
　　“喂，乔乔，你干嘛呢？”季云单手扶着方向盘，另一只手摸出蓝牙耳机塞进耳朵。
　　电话那头像是刚睡醒的样子，无精打采的，“在家。”
　　借着红灯间隙，季云照了下镜子，见脸上妆容无瑕，笑意更灿烂了，“出来嗨啊？”
　　乔子曼沉默了，接着便是一阵杂音，池音的声音随后出现，冷冷的，显然不是那么愉快，“你知道现在几点钟吗？”
　　季云：“……”
　　怎么着，是她又耽误事了呗。
　　没关系，习惯了。
　　季云把手机定位到乔子曼家，打了个转向灯，一个利落漂亮的转弯，“早上7点啊。”
　　很早吗？多美好的早上啊，在被窝里腻腻歪歪简直不要太浪费生命。
　　万恶的小妻妻。
　　“有事？”
　　季云嘴角一扬，恶趣味上心头。
　　“池总，没事，就是想借你老婆一用。”
　　“滴滴滴……”
　　一阵忙音。
　　季云屈指把墨镜向上一抬看了眼被挂断的电话，笑得更欢了。
　　这池总，哪都好，就是开不起玩笑。
　　季云哼着小曲，开车前往云鼎别墅。
　　于半小时后到达乔子曼家门口。
　　“叮当。”
　　别墅门一开。
　　季云直往二楼蹿。
　　“阿姨好啊，外婆好，乔乔和池总还没醒啊？我去叫叫她们。”
　　何翠珍拦也拦不住。
　　她跑到两人卧室门口，耳朵往门上一趴。
　　下一秒，卧室门从里边被拉开。
　　季云被撞了个正着。
　　她一点也不尴尬，从容地直起身子，打招呼，“哎呀两位没多温存会啊？”眼神疯狂往屋里瞟。
　　池音侧了侧身，挡住了这股窥探的视线，冷冷道，“你怎么来了？”
　　屋内传出乔子曼困倦的声音，“谁来了？”
　　季云举手，“我我我我。”
　　“哦……”
　　季云：“……”
　　这什么语气？
　　她有这么不招人待见吗？
　　池音转头对乔子曼柔声道，“老婆，我去送江舒上学，你再睡会，不用管季云，”又叮嘱，“屋子等我回来收拾就好。”
　　收拾屋啊，这小年轻大早上的果然没干好事，季云“啧啧啧”个不停。
　　池音把门一关，转头态度一百八十度大转弯，“下去。”
　　季云：“……”
　　她边往楼下走，边吐槽着，“我说池总，你两出去旅行两月才回家就折腾不嫌累吗？”
　　池音语气淡淡。
　　“你个单身狗，你懂什么？”
　　季云：“……”
　　多扎心。
　　她就不该来！
　　“江舒，走了，”池音端了杯牛奶喝着，又指了指餐桌对季云说，“你没吃的话，随意。”
　　“对了，十点钟之前不许打扰我老婆。”
　　季云：“……”
　　一口一个老婆，真腻歪。
　　“行吧。”
　　池音和江舒出了门。
　　季云随便对付了两口早餐后，坐到沙发跟何翠珍外婆两人聊天，等乔子曼起床。
　　半小时后。
　　乔子曼终于磨磨蹭蹭下了楼。
　　季云揶揄道，“呦呦呦，池总的小娇妻终于舍得下楼啦？”她注视着乔子曼捂腰的动作，又“啧啧啧”个不停，“不是，年轻人别这么生猛，小心肾虚。”
　　乔子曼没好气道，“闭嘴吧你，单身狗。”
　　季云：“……”
　　“你们一个两个过分了啊，打人不打脸揭人不揭短。”
　　季云从果盘里抓起一苹果啃了起来，“等下有事吗？喝两杯去啊。”
　　乔子曼干脆利落的拒绝，“不！”
　　季云收起长腿，不可思议道，“乔乔，你变了，你真要往贤妻方向发展啊？”
　　乔子曼挪到她面前，得意的跟她显摆了一下闪亮亮的钻戒，“对！”
　　“姐们我好不容易放个假，天还没亮就往你们这赶，容易吗？”季云重重地“哼”了一声，下了个结论，“重色轻友！”
　　乔子曼坐到她身侧，解释道，“不是啦，下午要去给江舒开家长会，一身酒气像什么样子？晚上陪你，然后今晚你就别走了，住我家。”
　　这还差不多！
　　“住你家就算了，姐有房子，”她可不愿意留在这吃狗粮，季云环着胸，“再说，江舒不是你老婆妹妹吗？你去干啥？”
　　乔子曼拿起手机跟池音发微信问平安，头也不抬，“我老婆没空，新店要忙着装修，妈更没空，要忙公司，家里最闲的只有我了。”
　　“那我能不能跟你一起去啊？”季云问。
　　乔子曼侧过头，疑道，“你去？你去干什么？”
　　“我这不好久没逛过校园了吗？回忆下青春不行吗？”季云往沙发上一靠，双腿交叠，“再说家长会不就是批斗会吗？我怕你一个人应付不来。”
　　“江舒是学霸，这你不用担心。”
　　季云眼睛亮了亮，还有点兴奋，“那就更要去了，从小到大我就没享受过这种荣誉，每次都是被批斗的那个，回家就是一顿竹笋烧肉，快让我体验一下学霸家长的乐趣，对了是不是还有什么优秀学生家长发言啊，姐们替你上，姐们能编。”
　　乔子曼：“……”
　　“你别闹，那可是高中，怎么可能那么随便让你混进去开家长会的。”
　　季云“切”了一声，“怎么不行呢？到时候我就随便装一亲戚呗，跟你和你妹一起进。反正也没人认识我，还能露馅啊？”
　　乔子曼心道，那可不见得。
　　她最后给季云一忠告，“你别后悔啊。”
　　“我有什么可后悔的。”
　　……
　　两人中午一起吃了个饭，又去逛了个商场置办了几身衣服。
　　约么着四点左右，开车前往育德一中。
　　江舒带着两人往教室走。
　　季云跟在后边叮嘱着，“一会要是有人问我，你就说我是你亲戚，从你光屁股起就看着你长大的二表姐，别说漏嘴。”
　　江舒撇了撇嘴，不情不愿道，“能不能别说光屁股这句话？”
　　“再说，我们喻老师，又不是不知道……”我姐情况……
　　江舒话没说完，便被乔子曼打断，抬手，“嘘。”
　　她还想看热闹呢！
　　喻老师，哪个喻老师？
　　怎么跟花孔雀一个姓。
　　该不会？
　　季云随即摇了摇头，把不合实际的想法晃出了脑子。
　　这怎么可能！
　　她自动忽略了江舒的后半句话，“啧，小小的人脸皮怪薄的，这不是显得亲密点么，你就这么说，晚上姐请你下馆子。”
　　江舒立马改口，“成交。”
　　季云走在林荫小道上，对周围的花花草草不停拍照，“梦回青春喽。”
　　又状似不经意问，“对了，你们班主任不凶吧？”
　　“不凶啊。”
　　“看着严肃是严肃点，但实际上对我们可温柔了。”
　　温柔两字跟花孔雀根本不沾边。
　　季云彻底放下了心。
　　……
　　三人来到教室。
　　季云兴奋的东摸摸西碰碰。
　　江舒叫了她一声，“二表姐。”
　　“二表姐？”
　　“……”
　　乔子曼叹了口气，上前拉了拉季云，“二表姐，江舒叫你呢。”
　　季云：“……”
　　“哦哦哦，我是二表姐，不好意思啊，忘了……”
　　季云找了个最后排的最隐蔽的角落坐过去，对乔子曼招了招手，“来呀，坐这里，这里地理位置最好。”
　　乔子曼：“好呀好呀。”
　　江舒：“……”
　　“二表姐，嫂嫂，我可是好学生，没必要躲躲藏藏吧……”
　　季云和乔子曼不好意思笑笑，“习惯啦，不好意思。”
　　江舒：“……”
　　两人挪到第一排。
　　季云开启了她社交达人模式。
　　还嘚嘚瑟瑟的，“这是我表妹，这回又考了年级第一。”
　　“真不错啊，好苗子啊，怎么教育的？”
　　“哎呀，我跟你讲啊教育孩子啊……巴拉巴拉。”
　　江舒和乔子曼对望一眼。
　　就都很无语。
　　“叮铃铃……”
　　上课铃声响起。
　　江舒赶紧提醒季云，“我们班主任要来了。”
　　听到班主任这三字，季云立刻把腰背挺的笔直，紧张的直吞口水，这是一种深刻于骨子中的恐惧。
　　江舒：“……”
　　“那我走了。”
　　江舒等学生离开教室。
　　下一秒，一名拿着教案的高挑女人便款款进入教室。
　　墨发披肩。
　　眉目清冷，端庄的白衬衫，扣子一丝不苟地扣到最上一颗。
　　她走到讲台前，跟在座家长做介绍。
　　“大家好，我是高二一班班主任，我姓喻。”
　　声音也透着一股严肃。
　　她转身，拿起粉笔，在黑板上一笔一划地写下了三个好看的字。
　　【喻书颜】
　　季云：“！！！”
　　季云嘴巴张成了鸭蛋那么老大。
　　那看了一眼讲台上那个样貌秀丽不施粉黛的女人，又看了看板书上的三个大字。
　　慢半拍的跟印象中那个打扮妖里妖气的花孔雀对上了号。
　　季云猛一拍桌子，发出一声惊呼，“我靠！！！”
　　瞬间，周围家长纷纷向她投来了不满的目光。
　　连同喻书颜也皱了皱眉。
　　季云赶紧捂住嘴，深深埋下了头。
　　心里念叨着。
　　老天保佑，老天保佑，千万别看到她！
　　可惜，老天并没有听到她内心呼喊。
　　只听脚步声由远及近。
　　落在她桌前。
　　“请问，你是哪位同学的家长？”
　　季云掐着嗓子，“江舒。”
　　“是吗？那你是她什么人？”
　　该死，花孔雀跟池总那么熟，肯定对她家庭情况了如指掌，那她还怎么编？
　　季云咬咬牙，豁出去了。
　　她抬起头，“是我。”
　　对上那双清冷的眸子。
　　季云心莫名跳空一拍。
　　这反差感也太足了吧。
　　从花孔雀到清冷禁欲。
　　真是绝了。
　　谁知，下一秒，季云便惨遭打脸。
　　只听，喻书颜毫不留情道，“这位女士，我们见过吗？”
　　又严肃道，“无关人等请不要在教室逗留。”
　　别啊，这要是被赶出去，她这老脸往哪搁啊？季云拼命朝喻书颜挤眼。
　　带了一丝难得的祈求。
　　喻书颜几不可查的勾了一下唇角，冷厉地目光扫向季云。
　　“说的就是你。”
　　“出去！”
　　季云：“！！！”
　　我靠，报复，赤裸裸的报复！
　　作者有话说：


第70章 番外四、季云&喻书颜
　　被赶出教室的季云此时的怒气值到达了巅峰，像个随时会引爆的炸弹。
　　她围着校园绕圈，边走边骂。
　　这个花孔雀。
　　居然敢装作不认识她。
　　等会不拔光她的鸟毛，她就不姓季！
　　季云高跟鞋一甩，走得飞快。
　　这时，不远处一群人引起了她的注意。
　　几个家长和保安像是发生了争执。
　　还有一个人高马大的拉着个红色横幅。
　　【还我儿子命！】
　　季云凑上去听了一耳朵。
　　一个个凶神恶煞的嚷嚷着。
　　“我要见你们校长。”
　　“我儿子昨天晚上从学校回家之后吞药了，这事绝对跟你们学校脱不了干系。”
　　……
　　季云叹了口气。
　　现在学生压力真是越来越大了。
　　学习成绩固然重要，但也不能决定一切，应该多注重下孩子身心健康才对。
　　她低头看了眼时间。
　　绕过这群人往教学楼赶。
　　现在不是感叹这些的时候。
　　她！要去拔鸟毛了！
　　季云往三楼走，走到教室门口，正好下课铃响了。
　　她就气势汹汹往门口一杵，等着喻书颜出来。
　　乔子曼和几名家长一起，先一步出了教室。
　　“季云，你还好吗？”
　　季云瞪她一眼，把她往身边一拉，“乔乔你怎么回事？你是不是故意想看我热闹？”
　　乔子曼稍微偏了下头，压下嘴角笑意，“什么意思啊，我听不懂。”
　　“你明知道花孔雀……”
　　乔子曼连忙拉了一下季云，提醒道，“这是在学校。”
　　季云把声音放轻，但怒气不减。
　　“你明知道她是江舒班主任，却不告诉我！”
　　“乔乔，你跟谁学的，怎么变这么坏了？”
　　乔子曼把池音那套说辞完美运用，“不是不告诉你，是你没问啊。”
　　季云：“……”也是。
　　还真有点道理。
　　乔子曼指了指被学生家长重重围住一时脱不开身的喻书颜。
　　“怎么样？惊不惊喜？”
　　“这不就是你心心念念的禁欲型老师吗？”
　　季云：“……”
　　确实是……
　　乔子曼拍拍她肩膀，认真道，“再说，你两又做过，起码某些方面很契合。”
　　季云：“……”
　　她总算反应过来了。
　　惊道，“乔乔，你想给我两牵线？你没事吧你？”
　　乔子曼确实是这么想的。
　　以前知道季云有这方面意思时，她一度怕季云受伤害。
　　直到她问池音，喻书颜到底是个什么样的人。
　　池音只回答了她四个字。
　　“她是好人。”
　　乔子曼认为的好人定义包括，待人处事、道德三观。
　　她相信池音。
　　毕竟如果喻书颜真的很差劲，两人绝对不可能成为朋友。
　　那私生活呢感情呢？包含在“好人”定义的范畴吗？
　　池音又说，喻书颜从来没有谈过恋爱。
　　更是对感情闭口不提。
　　玩也会和人提前说明规则。
　　不欺骗她人感情算渣女吗？站在朋友角度上，无法评判。
　　乔子曼不了解喻书颜，但了解季云。
　　季云就不是会随便和人上床的人。
　　所有的一夜情还不是见色起意？
　　见色起意从季云角度上来讲或许可以理解为一见钟情。
　　季云不说，她也能看得出来一丝端倪。
　　比如上次季云最后一次见完喻书颜后，就连夜赶回了隔壁市。
　　自此之后，加班加点沉迷工作，甚至到最后累到了医院。
　　为了什么，为了忘掉喻书颜？忘掉那一夜露水情缘？
　　但如果是喜欢，忘得掉吗？
　　忘得掉就不会一次两次无意识的提起“花孔雀”这三个字了。
　　与其这样，乔子曼想，不如让季云再来一次，认识一下真正的喻书颜。
　　认识下褪去夜色保护褪去浓妆遮掩下的真正的她。
　　乔子曼抬头，认真望着季云的眼。
　　“对！”
　　“如果喜欢，就去试试，起码不会后悔。”
　　“当然，你要不想，就当我放屁。”
　　江舒打远跑来，挽住两人手臂，“嫂嫂、二表姐，走吧，吃饭去吧，我饿了。”
　　“嘿，二表姐叫上瘾了是吧，”季云不动声色地看了眼教室内的喻书颜，把手抽出来，“那什么，你两先去，我还得找你喻老师算账呢！”
　　江舒眨巴眨巴眼，“喻老师怎么你了算什么账啊？”
　　乔子曼拉着江舒往外走，“大人的事，小孩子跟着瞎掺和什么啊。”
　　“谁是小孩子啊，”江舒一步三回头，“二表姐跟喻老师怎么啦，哎呀急死我了……”
　　……
　　季云又等了几分钟。
　　喻书颜才在一群家长的簇拥下走出了教室。
　　季云“啧”了一声，心道，花孔雀人气还挺高。
　　她走上前，一把擒住了喻书颜的手腕，“不好意思，借喻老师一用。”
　　“哎，你这是干什么？”
　　“我们问题还没问完呢！”
　　季云无视身后众家长的埋怨。
　　拉着喻书颜就往楼梯口走。
　　“放手！”喻书颜皱着眉，语气不善。
　　她使劲挣脱，却是动不得分毫，只能任凭着她拉拽。
　　过道的学生、家长纷纷驻足，好奇的目光打量着两人。
　　喻书颜一急。
　　使劲拧了把季云的胳膊。
　　谁料，这一举动不但没有起到劝阻作用，反而加重了她的怒火。
　　季云看了眼右手边的高二年级组办公室。
　　见里面空无一人。
　　便把喻书颜强行推了进去。
　　反锁上门。
　　季云逼视着她。
　　“有意思没？装不认识我是吧，花孔雀。”
　　距离贴近。
　　温热的呼吸扑面而来，带着独属于季云的芳香。
　　避无可避。
　　心跳开始失控。
　　季云又迈进一步，把喻书颜抵到了门板上。
　　“说话啊。”
　　喻书颜微微侧过头，躲避着那股灼人的视线。
　　“说什么，我们本来就不熟。”
　　不熟是吧，呵。
　　季云一把擒住她下巴，强迫她转了过头。
　　“松开我，这是在学校……”
　　季云蓦地吻住了喻书颜的唇，把她未说完的话尽数堵在了喉间。
　　这个吻，霸道、强势，又猝不及防。
　　喻书颜被动的回应着，渐渐放弃了挣扎。
　　直到一双温软的手，撩开她衬衣下摆。
　　缠上腰间，又愈发向上。
　　喻书颜瞬间清醒，拼尽全力推开她，低头整理凌乱的衬衫。
　　“姓季的，你有病啊！”
　　“没完了是吧？这是你第二次了！”第二次强吻她了！
　　季云嘴角噙着笑，注视着喻书颜的怒容。
　　“呦，花孔雀变回原形啦？”
　　“你这不是还没把我忘了吗？”
　　“怎样，这回怎么说？”
　　作者有话说：
　　最近有点累了，脑子跟不上了，又困又卡，所以今天只写了这么点，对不住大家了。
　　副CP故事不是很长，【明天开始不定时12点更了，移到晚上发，争取二合一】大概下个星期三就完结了。


第71章 番外五、季云&喻书颜
　　“怎样，这回怎么说？”
　　喻书颜怒视着季云，倏地抬起手，指腹抵住她微微发肿的唇瓣，用力摩挲了一下。
　　片刻，勾起唇。
　　“你该不会是还想跟我上床吧？”
　　季云挑了挑眉，目光中满是挑衅。
　　“是又怎样，花孔雀，难不成你怂了？”
　　怂？
　　喻书颜极其大声的“呵”了一声，一甩头发，“姓季的，你仿佛在搞笑。”
　　季云眸光亮了亮，上前一把抓住她的手，“走？”
　　喻书颜刚要回话，便听到走廊传来了一阵急促的脚步声。
　　由远及近，停在门前。
　　下一秒。
　　办公室的门把手被转动。
　　“谁反锁了，里边有人吗？”
　　声音猝不及防传了进来，喻书颜瞬间记起了自己身份。
　　她猛地拍掉了季云的手，低头整理凌乱的衬衫。
　　当她系上最后一颗纽扣，就又变成了那个清冷禁欲的喻老师。
　　办公室的门被敲响。
　　门外的声音略显焦急。
　　“是你吗？喻老师？”
　　喻书颜眼神示意季云噤声。
　　应道，“是我，请稍等。”
　　她推开季云，背过了身，眼眸中满是挣扎。
　　落在身前的手狠狠掐了下指腹，指甲刺破皮肤，疼痛感拉回了理智，她深吸一口气，说出不留任何情分的一句话。
　　“就到这里吧。”
　　季云眸中的热切一点点褪却，她想去抓喻书颜的手，却被她躲开。
　　“什么意思？”
　　喻书颜仍旧背着身，声音冰冷。
　　“你听不懂吗？”
　　“你玩过的玩具不会再玩第二次，我也不会和同一个人上第二次床。”
　　喻书颜的话如同迎面而来的一记重拳。
　　这一拳砸到了季云的脸上，把她连同她的高傲、自尊狠狠击落在地。
　　不就是提醒她不要自作多情的意思吗？
　　季云自嘲地笑了笑。
　　呵呵，她是什么很贱的人吗？
　　“知道了，再也不会了，”季云绕过喻书颜，开锁、推门，再没留给她任何一眼神。
　　她正往外走，一个微胖的身影便从她身侧挤进了办公室。
　　“可算开门了，急死我了。”
　　“出事了出事了，喻老师，你们班那个王洋今天不是没来上学吗？昨晚把自己锁进房子里，吞药了。”
　　季云蓦地想起不久前教学楼下那一幕。
　　一群家长举着横幅声讨老师。
　　原来他们口中的老师就是花孔雀啊。
　　那花孔雀岂不是有麻烦了？
　　但这又关她什么事。
　　季云虽这么想，还是不自觉放慢了脚步，竖起耳朵。
　　“孩子现在怎么样？”
　　“孩子没事，吃的少发现的早，洗个胃住院观察一天就完事了。
　　季云莫名松了一口气，只听那女老师又说。
　　“孩子是没事，但家长有事，非要找你、找学校给个说法，这什么爹妈啊，平时对孩子不管不顾，现在出事了学校倒是跑得勤。”
　　“哎，喻老师，你干嘛去啊。”
　　“先躲躲吧，那群人可凶了。”
　　脚步声靠进。
　　季云偏头看向窗外。
　　眼尾余光看两人走远，犹豫再三，追了上去。
　　她才不想管花孔雀。
　　只是想凑个热闹。
　　仅此而已。
　　……
　　高二一班教室外，围了一群人，乌央乌央的。
　　有各个班级的老师以及刚开完家长会的家长、学生。
　　喻书颜被几个情绪激动的家长围在了中间。
　　穿一身蓝色工作服的中年女性红着眼对喻书颜嚷嚷道，“喻老师，亏我们家长那么信任你，把孩子交你手上，结果呢，孩子从学校回家就出事了，今天你必须给我们个交代，”
　　喻书颜还没接话，几个家长便先站了出来，“王洋妈妈，你孩子不是在家出事的吗？怎么还怪到老师头上了？”
　　王洋妈矛头一转，唾沫横飞，“感情不是你们家孩子出事是吧？一个个就知道说风凉话。”
　　她转过头，咄咄逼人，“我问你，昨天月考成绩出来后，你为啥把洋洋单独叫办公室？你两还聊了两小时，都聊什么了？你是不是因为成绩下滑这事处罚我家洋洋了？”
　　“我家洋洋平时那么乖一孩子，根本不可能会想不开。”
　　几名老师看不过去了，纷纷插话。
　　“昨天喻老师可没处罚孩子啊，我们当时可都在办公室呢，喻老师还给你家孩子带了饭，你家孩子成绩下滑心情不好喻老师还安慰了很久。”
　　拿横幅的那个高大男子，瞪着双怎么看怎么凶的眼睛，朝人群一吼，“包庇袒护是吧？你们学校就这德行？”
　　这几名老师被这架势吓的连退几步，一时间谁也不敢开口。
　　这时，喻书颜站了出来，冷声质问，“什么叫包庇？”
　　她越过挡在她身前的一老师，眼神直视着王洋家长，不躲也不避。
　　“关于王洋的情况，我给你们打过多少次电话了？是不是跟你们讲多注重下孩子情绪，多陪陪孩子？”
　　“你们呢，有听过吗？当然我能理解你们为生计奔波无暇照顾孩子，但你们能不能不要一回家就拿成绩说事？你们知道王洋昨天找我来说什么吗？他说他害怕，一个半大小伙子哭着跟我说他害怕，他怕你们知道他成绩后又开始一轮又一轮的否定和打骂！”喻书颜越说越激动，眼中泪雾翻涌。
　　“你什么意思？现在反过头教育起我们家长来了？”
　　“父母教育儿子不是天经地义吗？”
　　“什么意思？”一脸横肉的男子突然把手中的横幅摔到了地上，大步向喻书颜冲过去，手朝她肩头一推，“是不是想推卸责任？”
　　突然的碰触，让喻书颜心中升起强烈的不适。
　　男子紧握的拳头在她眼前放大。
　　她身体不可抑制的颤抖。
　　条件反射般的蜷起了身子，抱成一团。
　　男子指着蹲到地上的喻书颜，争辩道，“我可没打她啊你们都看见了，我顶多推她一下，人民教师怎么还带碰瓷的。”
　　一道冰冷的，压迫性极强的声音从人群外传了进来。
　　“滚。”
　　连同男子在内的所有人都被这道声音震慑住了。
　　全部噤了声。
　　“把你的脏手给我拿开，”季云拨开人群，沉着脸走上来，一把擒住了男子的手腕，大力一甩。
　　足有一米八的男子，踉跄好几步，才将将稳住身形。
　　季云蹲下安抚受惊的喻书颜。
　　“你还好吗？”
　　喻书颜慢半拍回神，看清眼前人的模样，黯淡的眸子里渐渐涌出欣喜，很快又掩去。
　　生硬的问道，“你、怎么还没走？”
　　季云将喻书颜的表情尽数收入眼底，她暂压下心中疑问，“哼”了一声，用一贯口吻说，“姐爱多管闲事。”
　　她握住喻书颜的手，将她拉了起来。
　　带到身侧，让她紧靠着自己。
　　接着，冰冷的目光一一扫过闹事家长。
　　问，“你们这横幅什么意思？”
　　“不是没事吗？什么叫还我儿子命？这么盼着自己儿子出事？”
　　“你这人怎么说话的？”王洋妈急着争辩，“做父母的怎么可能会盼着自己儿子出事？疼还来不及呢。”
　　“对啊！”高大男子用手指着季云，“你又从哪冒出来的？”
　　“这你别管！”季云冷笑一声，又追问，“还是说就想夸大一下事实，好向学校多讹点钱？”
　　“谁讹钱？我们、我们只是想讨个公道……”
　　季云蓦地沉下脸，逼视着几人。
　　“这么急啊？把儿子一个人留在空荡荡的病房里跑来讨公道？好一个疼儿子！”
　　季云的话像是一把尖锐的利刃，轻松的就挑开了几人脸上的遮羞布。
　　把阴暗与丑陋赤裸裸的公之于众。
　　围观的家长、老师，纷纷斥责。
　　“什么人啊？”
　　“钻钱眼里了吧？”
　　几人脸一阵青一阵白，狠狠瞪两人一眼，留下句狠话，便落荒而逃。
　　“这事没完！”
　　……
　　事情暂时平息。
　　季云把喻书颜拉出人群，往学校外走。
　　不多时，身后人唤了一声她的名字。
　　“季云。”
　　季云停下脚步，回头望去，“嗯？”
　　喻书颜垂眸注视着两人紧紧牵在一起的手，问，“能松开我了吗？”
　　“嘿，你这穿上裤子就不认人的作风是贯穿到日常了？”
　　“你不是早就知道吗？”喻书颜径直抽出了手，转身便走。
　　又停住脚步，叮嘱道，“麻烦你别跟着我，我想一个人静一静。”
　　季云：“……”
　　她是什么很贱的人吗？
　　说的跟谁愿意跟似的啊？
　　过了几秒钟。
　　她叹了口气。
　　心道，看在花孔雀情绪不好的份上，她就再当一回护花使者吧。
　　季云偷偷跟了上去，始终跟她保持不远不近的距离。
　　一路跟到了冬藏酒吧。
　　喻书颜径直上了二楼包间。
　　季云正要上楼，就被熟悉的短发服务员拦住。
　　“云姐，您可饶了我吧。”
　　“您上次和老板娘私自闯到二楼我就挨批了，这次可不敢再放你上去了。”
　　季云眼一横，“你们老板娘是我最好的朋友，你不放我上去，我就让老板娘收拾老板，到头来你们老板还得收拾你。”
　　服务员：“……”
　　“我给您跪了还不成？”
　　季云眼睛往楼上张望着，语气中也带着急切，“要么你就当没看见我，我也不把你供出来。”
　　“你自己选择吧。”
　　服务员非常识时务的在嘴角上比了个拉拉链的动作，接着转身，大步离去。
　　季云满意的点点头。
　　转身上了二楼。
　　她挨个卡座的寻找喻书颜。
　　终于在最角落的找到了那抹熟悉的身影。
　　卡座的桌子上摆满了酒。
　　还有瓶红酒已经见了底。
　　喻书颜靠在最里侧。
　　整个身子陷入到了黑暗中。
　　这个角度。
　　季云看不见她脸上任何表情。
　　只隐隐约约听到一声抽泣。
　　季云瞬间停住了脚步，眸光猛烈晃动。
　　花孔雀哭了？
　　作者有话说：


第72章 番外六、季云&喻书颜
　　花孔雀哭了？
　　季云陷入巨大的震惊中，久久未挪动半步。
　　印象中的花孔雀，高傲、嚣张。
　　浑身包裹着利刺。
　　总是一副受不得半点欺负的样子。
　　如今却哭了？
　　还是说，花孔雀所有的强势都是装的。
　　原本的她其实很脆弱。
　　脆弱到只能借着黑暗的掩护小心翼翼的发泄情绪？
　　原来真正的花孔雀是这样子的吗？
　　季云心疼地望着眼前人。
　　默了默。
　　向后退去。
　　退到一个能时刻关注她动向又不会被发现的角落，默默守护着。
　　耐心等待着她疗伤完毕。
　　时间一分一秒过去。
　　季云桌上的果汁已经空了三杯。
　　正当她起身，准备去楼下再续时。
　　角落卡座方向发出“哗啦”一响。
　　接着是瓶瓶罐罐摔落在地的声音。
　　怎么了？季云心里一慌，把杯子往桌子上一放，不管不顾地冲了过去。
　　“喂，你怎么样啊？”
　　季云看着醉倒在沙发上不省人事的喻书颜，无奈地叹了口气。
　　“酒鬼，一个人喝闷酒，都不知道叫姐陪你喝。”
　　“姐还得给你收拾烂摊子。”
　　“欠你的啊？”
　　季云把喻书颜拉起来，抽出张纸巾擦了擦她脸上未干的泪水。
　　接着搂过她的腰，给她扶了起来扛到了肩膀上。
　　喻书颜比她想象中的还要轻。
　　季云很轻松的扛着她向外走。
　　刚出门。
　　就撞上了携手而来的池音和乔子曼。
　　两人错愕地望着她，和她身上的喻书颜。
　　好一会儿。
　　池音伸出手向她比出了一个大拇指。
　　是来自“1”的肯定。
　　乔子曼就没那么高兴了。
　　她幽怨地瞪了眼池音，拍打掉了她伸在空中的手，又默默地摸了摸自己的手臂，最后不情愿的撇了撇嘴角。
　　恨。
　　真不争气。
　　“那什么，两位，我有点忙，回聊，”季云向两人打了声招呼，急匆匆把喻书颜往车里一塞，油门一踩疾驰而去。
　　留下池音和乔子曼在一地尾气中面面相觑。
　　许久两人同时开口。
　　“可真行啊。”
　　……
　　季云给喻书颜带到了自己的单身公寓。
　　停好车。
　　季云给她抱了出来。
　　风一吹。
　　喻书颜转醒了一瞬。
　　眯着眼仔细辨认眼前人。
　　接着，开始大幅度挣扎。
　　“姓季的……你给我放开……”
　　“不是让你别跟着我……”
　　季云“啧”了一声，抬手在她屁股上打了一下，“给我老实点。”
　　“啪。”
　　身上人安静了。
　　下一秒，手脚并用，在季云身上胡乱捶打。
　　“姓季的，你大爷的，居然敢打我！”
　　“我跟你没完！”
　　挣脱不开，便张口咬在了季云肩头。
　　季云吃痛，“嘶”了一声，“我靠，花孔雀你可真是忘恩负义啊。”
　　她又使劲拍了一下喻书颜的屁股。
　　“还窝里横！”
　　“别人欺负你怎么不知道凶回去呢？就知道跟我逞强！”
　　喻书颜轻“哼”了一声。
　　渐渐松了口。
　　再次醉倒了过去。
　　发丝撩人，唇瓣若有似无地碰触。
　　痒意从脖颈处漫延入心间。
　　季云一下子失了力。
　　肩上的人直直的往下滑。
　　季云：“……”
　　这花孔雀，怪勾人的。
　　她闭目屏息凝神。
　　足有一分钟。
　　才恢复如常。
　　掏出钥匙，打开大门。
　　季云把喻书颜轻轻放到了沙发上。
　　起身去收拾房间。
　　许久没住的公寓，地面都落了一层灰。
　　她把卧室和厨房收拾了一遍。
　　又给喻书颜煮了一碗醒酒汤。
　　做完一切，身上出了一层黏腻细汗，难受得很。
　　季云来到沙发旁坐下。
　　把喻书颜的头垫高。
　　只见她不舒服的皱了皱眉。
　　季云一脸无奈，又给她抱了起来，搂进怀里。
　　喻书颜这才展开了眉头。
　　季云低头望着她近在咫尺的唇瓣，喉咙往下一滚。
　　心跳开始不受控的加快。
　　“花孔雀。”
　　话一说出口。
　　嗓音暗哑。
　　季云不自在的清了清嗓子，继续唤道。
　　“喻书颜。”
　　喻书颜睫毛颤了颤，不舒服的哼了一声。
　　季云搂在她腰间的手紧了紧，柔声问，“难不难受，要不要去卫生间？”
　　喻书颜蹭了蹭她脖颈，“不……要。”
　　季云耳尖有点发烫，“那……喝醒酒汤？”
　　“我喂你？”
　　“不，”喻书颜像抱抱枕一样缠上了季云的脖子，吐出带着酒气的一个字，“热。”
　　季云：“……”
　　热还缠的这么紧！
　　喻书颜又哼唧了一声。
　　“洗澡……”
　　季云：“……”
　　都醉成这样了，还记得洗澡呢……
　　“别洗了，忍一忍？”
　　喻书颜再次张口咬向她肩头，只不过这次没用多少力气，“不行，脏……”
　　“嘿，你属狗的？咬上瘾了是吧？”
　　“姐好不容易放个假，净伺候你了，欠你的啊？”
　　“嗯……”
　　“嘿，还嗯？”
　　季云低头看了眼她。
　　衬衫上边沾染了不少酒渍。
　　酒气浓重。
　　如果不洗澡的话会很不舒服吧。
　　季云叹了口气，妥协了。
　　她抱起喻书颜，走向浴室。
　　她给浴缸放着热水。
　　白雾迅速在这逼仄一隅蔓延。
　　她给喻书颜扶正，开始脱衣服。
　　“站好，别动。”
　　喻书颜一个劲儿往她身上歪。
　　季云只能单手搂住她，用一只手费劲地解她的扣子。
　　待衣衫褪下。
　　季云整个人都被汗水打湿。
　　她看了眼怀中赤裸的人。
　　呼吸逐渐加重。
　　看来她还是有点高估自己的意志力了。
　　怀中人滚烫身躯蹭了过来，柔软相贴。
　　季云脑子瞬间炸开了一团白雾。
　　心脏再次打起了鼓。
　　趁着理智尚存。
　　她赶紧把喻书颜抱进了浴缸。
　　季云深吸一口气，背过了身。
　　从储物柜，翻找出一条崭新的毛巾，用热水反复浸泡拧干。
　　回到浴缸旁，准备给她擦拭下脸颊。
　　眼前人因醉酒而泛红的脸绮丽动人。
　　就像她们第一次尽情发泄欲望时的模样……
　　记忆清晰历历在目。
　　越想越收不住。
　　浑身都燥热了起来。
　　季云深吸一口气，目光又不经意间撞到漂浮的泡沫下那包裹着淡粉的玲珑身躯。
　　她一怔。
　　眸光渐深。
　　手也抑制不住的往水中探。
　　快要触碰到柔软之际。
　　眼前人突然动了动。
　　荡起阵阵水花。
　　季云倏地收回了手，艰难地移开了视线。
　　趁人之危，很无耻。
　　她季云不能做这种小人。
　　她再次闭目凝神。
　　想着未完成的工作。
　　转移注意力。
　　不久，怒骂出声，“该死的甲方，真烦人！”
　　再睁眼。
　　眸底一片清明。
　　季云重新把毛巾用热水投了一遍，拧干，回到喻书颜身前，给她擦拭脸颊。
　　轻柔地、细致的。
　　从额头到耳后。
　　反复几次。
　　眼前人睫毛动了动，下一秒，眼角滑落了一滴泪珠。
　　季云心一紧，情不自禁地凑上前去，吻上了她的眼尾。
　　直到唇瓣碰触湿润。
　　季云才后知后觉自己的行为有多么不妥。
　　她慢慢松开唇。
　　转而用温柔的目光描绘眼前人疲态与脆弱尽显的眉眼。
　　眼前人红唇翕动。
　　很轻的说了句话。
　　季云没听清。
　　俯下身子，耳朵凑上去，“你说什么？”
　　喻书颜声音带着微弱的哭腔。
　　又重复了一遍。
　　“为什么我还是没能劝住王洋？”
　　王洋？
　　是那个学生？
　　所以，花孔雀并不是委屈的哭，而是，自责？
　　季云眸光猛烈晃动，她一把抓住喻书颜的手，指腹轻轻地摩挲着她手心，柔声安抚。
　　“不是你的错。”
　　“听着，你已经做到最好了。”
　　一遍又一遍。
　　直到喻书颜，停止了哭泣，呼吸绵长、安稳。
　　季云才从她身边起来。
　　背过身，抹掉了眼角上因心疼而流下的泪水。
　　深吸一口气，调整好情绪，季云翻找出一条干净的浴巾。
　　准备替她擦拭身子。
　　甫一转过身，就发现浴缸中的人睁开了眼。
　　正一瞬不瞬地望着她。
　　季云手指蜷了蜷，垂下眼帘。
　　“你醒了？”
　　对面人没说话，她又解释，“是你自己要求我给你洗澡的。”
　　“我可没占你便宜。”
　　“你要是可以了，就自己擦干净身子，我不看。”
　　看着眼前有点不知所措的人，喻书颜神情有些动容，隐隐约约记得这人照顾了自己一晚上，甚至刚刚半醒时依稀听到她在安抚自己。
　　喻书颜的心底最深处好像有什么东西悄悄苏醒过来了。
　　她听见自己问道，“季云，你是不是喜欢我？”
　　季云在听到这个问题的那一刻，也问了自己一遍。
　　喜欢吗？
　　从看似放荡不羁的花孔雀，到认真负责的喻老师。
　　或者把脆弱与心事隐藏于黑暗之下的喻书颜。
　　随着对她认识的加深。
　　更深层的喜欢在心间疯狂滋长。
　　季云抬眸，目光炙热。
　　清晰的吐出了两个字，“喜欢。”
　　见她沉默。
　　季云抓住她的手，放到了心口，让她感受自己如鼓的心跳，又向下移，让她触碰身下的湿泞。
　　说，“我的心和我的身都告诉我，它喜欢你。”
　　“所以你呢？”
　　“我……”喻书颜指尖发颤，神色也陷入了挣扎。
　　漫长的等待。
　　让季云眼中的光亮一点点褪却。
　　她默默转了个身。
　　“我知道了。”
　　身后浴缸传来“哗啦”一声。
　　接着，手腕处便缠上了一股力量，迫使着她回头。
　　“干什么？”
　　一双温热的唇主动贴了上来。
　　与第一次的热切截然相反。
　　这次，带着小心翼翼的试探。
　　这种感觉，不是回应这份喜欢。
　　更像是在表达无声的歉意。
　　季云猛地推开她，质问道，“什么意思？”
　　见她沉默。
　　季云怒不可揭，狠狠扣住她手腕，再次逼问，“我问你话呢，到底什么意思？”
　　“可怜我？”
　　“是不是觉得我很贱？”
　　喻书颜这次却是急忙否认，“不是！”
　　“那是什么？”
　　喻书颜狠狠掐了掐手心，再次抬眸，嘴角牵起一抹很是无所谓的笑，“今天你不是说，想跟我上床吗？”
　　季云一点一点松开手，“呵”了一声，“现在不了。”
　　喻书颜却是径直抓住她的手。
　　按在身上。
　　触碰湿滑、滚烫，季云震惊地睁大了眼。
　　她克制着声线发颤，“我说我不想了。”
　　喻书颜说，“可是我想和你做。”
　　下一秒，季云便被拉入了浴缸中。
　　水花四溅，她还来不及挣扎便被热情淹没。
　　作者有话说：
　　我没写完！！我食言了！！呜呜呜~


第73章 番外七、季云&喻书颜(终)
　　从浴室到卧室。
　　喻书颜跪在床上。
　　滚烫的泪，控制不住的溢出眼眶。
　　滴落在雪白的床单上，开出一朵朵绮丽的花。
　　季云从背后环住她。
　　反握著她的雙手。
　　柔軟相觸。
　　感受著眼前人的顫抖。
　　季云貼到她耳邊喚道，“花孔雀，你真不喜欢我吗？”
　　喻书颜勾了一下她手心，颤抖着说，“叫我……名字。”
　　季云咬了一下她耳尖，“喻老师。”
　　“我喜欢你这个身份。”
　　喻书颜眼角滚出两行热泪，失控的音调从唇齿间溢出。
　　“姐姐……”
　　“求你……”
　　“叫我名字……”
　　喻书颜叫她姐姐？
　　她记得上次无论怎么使坏，都没能逼她松口。
　　如今居然服软了？
　　季云瞬间心潮澎湃。
　　用更为汹涌的动作表达着她此时此刻的情绪。
　　“喻书颜……”
　　“颜颜……”
　　季云一遍遍的呼唤着。
　　喻书颜意识逐渐涣散。
　　直到一句，“我喜欢你”穿过厚重的雾传入了她脑海。
　　喻书颜下意識的躬起了。
　　身。
　　是一次又一次。
　　与以往不同的，来自灵魂的颤栗。
　　……
　　夜色漸濃，月亮藏于云层之后。
　　季云把窗帘拉好，卧室灯光调到最暗，躺到喻书颜身侧，一下又一下温柔的轻抚着她的发丝。
　　她想延续刚才没得到答案的问题。
　　撞见喻书颜眼底的疲惫时，又于心不忍。
　　她掖了掖被子，“睡吧。”
　　喻书颜张了张口，一声“嗯”还未说出，眼皮就直往下坠。
　　下一秒。
　　便睡了过去。
　　这一觉她睡得并不安稳。
　　她做了一个可怕的梦。
　　梦中的她回到了小时候。
　　放学后。
　　喻书颜偷偷跑到公园旁边的篮球场上，抱着篮球练习投篮。
　　一次又一次。
　　任汗水打湿发梢，也丝毫不觉得疲倦。
　　不知多久。
　　身后压下来一道黑影。
　　喻书颜转身望去，就见到了她父亲那张严厉且饱含怒气的脸。
　　她胆怯的唤了一声，“爸爸。”
　　喻广志语气冰冷，“扔掉。”
　　喻书颜向后退了一步，怀中紧紧抱着那个篮球，几近乞求道，“爸爸，我喜欢打篮球，我能不能跟着学一下。”
　　“你放心，我不占用学习时间。”
　　换来的是父亲加倍的怒火。
　　他一脚踢翻篮球，连带喻书颜小小的身躯也被掀翻在地。
　　“篮球有什么用？你现在要做的只有学习。”
　　“我数到三，跟我回家。”
　　喻书颜慢慢从地上爬起来，抹干了眼泪，跟了上去。
　　那个篮球就此被遗落在了身后，任风吹化为腐朽。
　　画面一转。
　　一个阴雨天。
　　乌云压顶，狂风呼啸。
　　办公室的窗户被风吹的吱呀作响。
　　喻书颜和另一名单眼皮高马尾的姑娘站在办公室里。
　　接受班主任和喻广志的训话。
　　“喻书颜你最近成绩下滑的怎么这么厉害？”
　　“还有你，韩笑，你们两个没事总凑在一起干什么？”
　　“知不知道这样很影响喻书颜的学习？”
　　久未说话的喻广志突然站起身，轻蔑的瞥了一眼韩笑，冷声道，“韩笑的成绩就算再努力也考不上重点高中吧？”
　　“喻局长，您这话是什么意思？”
　　“与其浪费时间，不如退学去上个中专，学个一技之长。”
　　喻广志的话与其是商量更不如说是已经替她做好了决定。
　　韩笑背起沉重的书包头也不回的冲进了暴雨中。
　　喻书颜跌跌撞撞的追了出去。
　　“笑笑……”
　　韩笑回过头，怨恨地瞪着她。
　　“我真后悔跟你做朋友。”
　　“笑笑，别走……”
　　“对不起……”喻书颜猛然惊醒，大口的喘着粗气。
　　她抬起手抹了抹脸颊，触碰到一片湿凉。
　　又是这个梦。
　　记忆中的画面历历在目，和刚才的梦境完全重叠。
　　喻书颜紧紧咬着唇，任眼泪蜿蜒而下。
　　所以，她到底是什么时候不敢提及喜欢二字呢？
　　又是什么时候把自己封闭于内心的呢？
　　是那颗被丢弃的篮球还是出于对好朋友的愧疚？
　　为什么总是要把她的“喜欢”夺走啊？
　　明明她已经做的足够好了，不是吗？
　　喻书颜望着身侧季云的背影，在心里道了声，“对不起。”
　　“我还是没有勇气走出这一步。”
　　曾经的她反抗过两次。
　　一次因为韩笑。
　　她与喻广志发生了激烈的争吵。
　　“你凭什么替韩笑做决定？”
　　“你知不知道她是我最好的朋友，我恨你！”
　　回答她的是喻广志的怒骂和拳打脚踢。
　　“你在用什么态度跟我说话？”
　　“我还没说你，我堂堂一个教育局局长，养出来的女儿成绩这么差，我都快成为别人的笑柄了，你不要脸我还要脸！”
　　这次的反抗以断了一条腿为代价。
　　喻书颜收回思绪。
　　所以第二次，是什么时候呢？
　　大概是她大学毕业后，试图逃离这种失去自我的生活吧？
　　她开始画浓妆，穿着暴露。
　　开始流连夜场，寻欢买醉。
　　但这种与她所受教育背道而驰的生活何尝不是跳进了另一个深坑？
　　时间久了，就彻底麻木了，习惯了。
　　而季云的突然出现。
　　就如同一团温暖的火焰。
　　轻而易举地在她那颗麻木的心脏上撕开了一个口子。
　　就在季云把她的手放在心口时。
　　她的心跳快要溢出来了。
　　这是她27年以来的头一遭。
　　如此心动。
　　喻书颜情不自禁的向那团温暖的火焰靠过去。
　　手也环上了她的腰间。
　　黑暗中，季云睁开了眼。
　　“其实，你是喜欢我的对吧？”
　　喻书颜被这突如其来的声音吓得差点惊呼出声。
　　当她反应过来后，下意识地就要逃离。
　　她快速缩回了手，掀开被子下了床。
　　“天亮了……”
　　季云开口打断了她，“这次，你还打算抛下我离开吗？”
　　喻书颜背对着她，紧咬着下唇。
　　“喻书颜，你为什么要逃避？”
　　“你明明就喜欢我！”
　　喻书颜抬手咬向手背，齿尖刺破皮肤，流出了血，她狠下心，捞起沙发上的衣服，往身上套。
　　季云始终背对着她，却又像是清楚她的一切举动。
　　“衣服脏了，去衣柜里找件我的换上吧。”
　　喻书颜一怔，低低道，“谢谢，下次还你。”
　　“不用了，我是说，不用还了，”也没下次了。
　　“你走吧，我季云拿得起放得下，不是什么死缠烂打的人。”
　　“对不起，”懦弱的她配不上这坦坦荡荡的喜欢，喻书颜匆匆道了声歉，几乎是夺门而逃。
　　走了很远，她才蹲下，掩面痛哭。
　　……
　　喻书颜从季云家出来后，就回到了教师公寓。
　　简单收拾下，拿上教案准备去上课。
　　英语老师从她身边经过，叫了一声，“喻老师。”
　　喻书颜仿佛没听见一样，低头往前走。
　　英语老师追上去拍了拍她，“喻老师。”
　　喻书颜慢半拍回头，有些失神，“怎么了？”
　　英语老师望着她眼底的乌黑，担忧道，“你还好吧？”
　　“没事，”喻书颜指了指教室，“要是没事，我先去上课了。”
　　“等下，校长叫你去一趟办公室，对了，”英语老师小声提醒，“好像是王洋家长的事。”
　　喻书颜勾了勾唇角，“知道了，谢谢。”
　　她转身往校长办公室走。
　　“叩叩叩。”
　　“进。”
　　喻书颜推门而入。
　　“小喻啊，来，坐下说。”
　　“您有事直说吧，”喻书颜看了眼腕表，“还有五分钟上课了。”
　　校长笑了笑，含蓄道，“还是王洋家长这事，昨天他们给你告到了教育局，你别急也别上火，这事一定会搞清楚的，这几天你就在家好好休息，调整调整心情……”
　　喻书颜听明白了。
　　不就是暂时停课。
　　校长继续安抚她的情绪，可喻书颜已经没什么心情继续听下去了。
　　她想，休息几天也好。
　　起码可以给她时间，让那个人的影子慢慢淡化。
　　离开校长办公室。
　　喻书颜直接回了教师公寓。
　　她搬了一箱酒，给自己锁进了屋子。
　　整整两天。
　　没有踏出房门一步。
　　而这两天，她想淡忘的那个人。
　　非但没有忘记，更是无时无刻从她心底浮现，甚至强势般的闯进了她的梦境。
　　喻书颜不知怎么了，只觉心乱如麻。
　　第三天中午。
　　喻书颜回了家。
　　原因无他，喻广志打电话讲母亲生病了。
　　关于这个母亲，喻书颜还是有一点感情在身上的，毕竟她除了服从喻广志外对自己还算上心，最起码吃和穿方面从来没亏待过自己。
　　喻书颜打开大门，换好拖鞋，把补品拎到客厅，毫无生气地喊了一声，“爸，妈。”
　　“我回来了。”
　　沙发那头的喻广志把手中报纸重重地拍在桌子上，怒道，“我看你是翅膀硬了，多少天没回家了？”
　　喻书颜淡淡地“嗯”了一声，“我去帮妈。”
　　说完，不顾喻广志阴沉的脸色，转身往厨房走。
　　“妈，身体怎么样？”
　　面前消瘦的女人正挥动着锅铲，闻声回过头，脸上是一片病态的苍白，她咳嗽了两声，笑道，“颜颜回来啦？”
　　“妈没事，就是前段时间染上肺炎，现在好的差不多了。”
　　“今天妈做的菜都是你最爱吃的。”
　　喻书颜脸上依旧没什么表情，说了声，“好，”端起盘子，走向了客厅。
　　不多时。
　　饭菜摆满了餐桌。
　　三人落座。
　　母亲徐淑珍给二人分发碗筷。
　　喻广志威严地坐在主位，手指点了点桌子，示意她坐下。
　　又转头望向喻书颜，目光冷厉，“吃饭之前，我有件事情要问你。”
　　喻书颜低着头，看着手机上五分钟前池音发来的消息，一时入了神。
　　池音说，季云要走了。
　　什么意思？往哪走，又走哪去？
　　她有一肚子话想问，但又不知要以什么身份来开这个口。
　　喻广志没有得到回应，猛地拍了下桌子。
　　“我在跟你说话，聋了吗？”
　　徐淑珍忙上前劝阻，“她爸，孩子好不容易回次家，干嘛发这么大火？”
　　喻广志甩开她的手，瞪过去，“闭嘴！”
　　徐淑珍慢慢退了回去，坐在一旁小声抽泣。
　　喻书颜把手机屏熄灭，抬头，眼中闪过一丝厌恶，“什么事？”
　　“你是不是被学校停课了？”
　　喻书颜拿起筷子，夹了一口菜送进嘴里，“嗯。”
　　喻广志眼中升腾起浓浓怒火。
　　“你为什么不告诉我？还要等教育局的同事给我打电话我才知道？”
　　喻书颜头也没抬，“我为什么要告诉你？”
　　“你！”喻广志暴怒，冲过来抬手就是一个耳光。
　　喻书颜脸上顿时印出了一个鲜红的五指印。
　　疼吗？
　　她感受不到。
　　心中唯有一片麻木。
　　她冷笑一声，从桌上抽出张纸巾，轻轻地揭掉了嘴角的血，又拿起了筷子。
　　喻广志指着她，“你那是什么表情，你要反了天？”
　　徐淑珍拉住喻广志的手臂，“消消气，别发这么大火，颜颜快向你爸道歉。”
　　见她无动于衷，又劝喻广志，“你不是还有事跟颜颜说吗？先说事。”
　　喻广志“哼”了一声，坐回到椅子上，“明天你孙叔叔的儿子来家里，你两见一面交流交流感情。”
　　喻书颜拿筷子的手一顿，“什么意思？”
　　“我明年要退休了，不出意外的话你孙叔叔会转正。”
　　“你和他儿子正好到了适婚年龄了，先处处看。”
　　什么？
　　喻书颜麻木的心里在这一瞬间掀起了滔天巨浪。
　　“不要，不可能。”
　　这件事上绝对不可能妥协。
　　“你再给我说一遍！”喻广志一把掀翻了桌子，“哗啦”一声响，碗筷散落一地。
　　“我这是为了你的前途，别不知好歹！”
　　徐淑珍急道，“颜颜，听话，别惹你爸爸生气了，行不行？。”
　　这个瞬间，喻书颜对她的母亲彻底失望了。
　　她错了。
　　她不该留恋这微弱的亲情。
　　她错了。
　　她更不该懦弱的一次次妥协。
　　以至于逐渐迷失了自己。
　　喻书颜第一次这么想永远逃离这个家，逃离这个窒息的地方，真真正正的为自己重新活一次。
　　她抓起了手机，毅然决然的跑出了门。
　　声后传来了喻广志的怒骂，以及徐淑珍的抽泣。
　　“出了门你就永远别回来！”
　　“我就当没你这个女儿！”
　　喻书颜大步向前跑，脸上是前所未有的轻松。
　　现在，她要去追一个人。
　　一个这几天出现在心里、梦里无数次的人。
　　…
　　出租车上，喻书颜翻看通讯录。
　　从头滑到尾。
　　才惊觉，她甚至连季云的联系方式都没有。
　　喻书颜慢慢弯下了身子，双眼有点失神。
　　回想初遇到现在。
　　她跟季云的羁绊，说到底，只是上过两次床而已。
　　那晚，季云说拿得起放得下。
　　意思再明显不过。
　　不会回头。
　　那她还有希望吗？
　　喻书颜没有任何把握，甚至再一次萌生了退缩的想法。
　　可这一念头刚一出来，心里便闯出来一个更坚定的声音。
　　告诉她，要勇敢。
　　无论结果如何，都要为自己勇敢一次。
　　喻书颜深吸一口气。
　　再抬眸。
　　目光坚定。
　　“师傅，去云海公寓，麻烦快点。”
　　十几分钟后，出租车停在了云海公寓门口。
　　喻书颜扫了车费，下车朝那晚记忆中的方向狂奔。
　　找到季云家。
　　喻书颜靠在墙边深呼吸，片刻，按响了门铃。
　　等了一会，无人回应。
　　喻书颜开始敲门。
　　“季云，你在不在？”
　　依旧无人回应。
　　喻书颜越来越急，她加重了手上力道，大声喊道，“季云你开门，你别躲我。”
　　“季云！”
　　隔壁门“咯吱”一声打开了，一老太从里探出个头，“别敲了，那姑娘昨天搬家了，我看见了。”
　　搬家？
　　喻书颜身子靠着门，无力的向下滑。
　　所以季云口中的要走了，是再也不回来的意思吗？
　　想到这，喻书颜的心瞬间像是被扎上了几百根细针，绵延出了细细密密的疼意。
　　“嗡嗡”口袋里的手机震了几下。
　　喻书颜摸索出来。
　　看到屏幕上“池音”名字的一瞬间，眼中升起了一抹光亮。
　　她指尖发颤，划动接听键。
　　“喂，季云呢？你是不是要告诉我她的消息？”
　　默了两秒，电话那头传出来乔子曼的声音。
　　“她今天下午的飞机。”
　　喻书颜心一紧，“她要去哪？”
　　乔子曼说，“她主动跟公司申请外调了，调去南方的一座沿海城市，可能很长一段时间都不会回来了，今天下午的飞机，一个小时后起飞，季云是个把感情看的很重的人，我给你打电话的意思，是不想让她留遗憾。”
　　“当然，如果你真的对她没意思，就当我没说。”
　　喻书颜紧紧地握着手机，“谢谢，我准备去追她。”
　　“行程信息发你。”
　　喻书颜跑去路边拦了辆出租车，“机场，麻烦快点。”
　　上了车。
　　喻书颜查看路线计算时间。
　　这里距离机场三十公里。
　　不出意外的话应该来的急。
　　她松了一口气。
　　偏头注视着窗外渐退的景色。
　　心思也随之飘远。
　　飘到了心心念念的季云身上。
　　她想，等下说些什么呢？
　　…
　　出了市区，下了机场高速。
　　车速渐渐慢了下来。
　　直至，一个刹车。
　　车子彻底停歇不前。
　　喻书颜收回思绪，急问，“怎么了？”
　　司机师傅指了指窗外堵塞的车流，道，“前方好像出车祸了。”
　　“还有多远？”
　　司机师傅说，“不到两公里，前边路口拐个弯就看见航站楼了。”
　　喻书颜看了眼时间，还有二十分钟。
　　再等恐怕来不及了。
　　她给司机扫了一百块钱，开门下车，朝航站楼飞奔。
　　今天的温度将近四十度，连吸进肺里的空气都是闷热的。
　　没跑两步，汗就打湿了衣襟。
　　喻书颜用了平生最快的速度向前狂奔。
　　五百米。
　　一千米。
　　脚步开始变得沉重。
　　心脏像是快要炸开。
　　她丝毫不敢懈怠。
　　终于，在距离飞机起飞还剩十分钟时，赶到了。
　　她在人群中穿梭。
　　急切地寻找季云的身影。
　　机场大厅响起了广播播报。
　　“各位前往临海市的乘客请注意，您乘坐的TM1285号航班很快就要起飞了，还没有登机的旅客请马上前往四号登机口登机。”
　　来晚了吗？
　　喻书颜越发焦急。
　　她拼命地往四号登机口跑，心里不断祈祷此时的季云还没上飞机。
　　“等我。”
　　“再等我一下。”
　　“季云。”
　　或许是祈祷起了作用。
　　季云的身影出现在了眼前。
　　此时的她正往登机口走。
　　喻书颜朝她背影拼命呼喊了一声，“季云！”
　　季云猛地停住脚步。
　　缓缓地转过了头，看清来人后，还是不可置信地眨了眨眼睛。
　　她仔细端详着喻书颜。
　　只见她长发凌乱，呼吸急促，脸上还有个未消的巴掌印，看起来狼狈的很。
　　季云指尖掐了一下指腹，按捺住了想冲上前的脚步，问，“你过来干什么？”
　　“是于心不忍？想送我最后一程？”
　　“告诉你我不需要！”
　　喻书颜一步一步向她走来，步伐坚定。
　　“带我走。”
　　“什么？”季云像是没听清，又问了一遍。
　　喻书颜走到她面前，站定。
　　吐字清晰。
　　“我，花孔雀、喻老师、喻书颜，喜欢你。”
　　“喜欢季云。”
　　“我想要跟你私奔。”
　　季云按了按心口快要溢出来的心跳，嘴角笑容止不住，她微微偏过头，问，“多大人了还私奔？”
　　喻书颜牵起她的手，“不行吗？”
　　季云回眸，与她柔情对视着。
　　重重地咬下了一个字，“行。”
　　机场大厅人来人往，天边时不时传来一阵飞机的轰鸣。
　　两人紧紧拥抱在一起。
　　交换了一个漫长、缠绵的吻。
　　唇齿分离。
　　喻书颜和季云十指紧扣，坚定的向通往自由的登机口走去。
　　随着，南下的飞机冲向云端。
　　她们开启了人生中的新章程。
　　名为，幸福。
　　作者有话说：
　　故事结束啦，还有其他想看的我会放在福利番外。
　　感谢大家陪伴，谢谢~
　　最后【求评分求评分~】


    
 
      

