　　题名：好大一张网
　　作者：想十七
　　文案：
　　离婚律师卞凌遇到了一个打离婚案的大美人，大美人漂亮又温柔，多金又亲和，楚楚动人地流着泪，告诉卞凌：她的丈夫出轨了。
　　卞凌小心脏哪里受得了美人这般可怜，势必要为萧千亦争夺最大利益，要让渣男净身出户。
　　美人萧千亦的遭遇不仅如此，丈夫出轨、家暴、骗钱，萧千亦红着眼睛往卞凌怀里钻：“我害怕。”
　　卞凌张开手臂搂她入怀，暗暗决定要保护她，搬去和她同住，帮她对抗渣男。
　　渣男还没怎么对抗，卞凌的生活发生了不同的改变，
　　追了自己两年的男友出轨了；
　　前脚跟自己表白的男性朋友后脚就消失不见；
　　稍微对自己展现出有点不同的女同事第二天就跟她道歉；
　　……
　　卞凌看着穿着性感缩在自己怀里的人，后知后觉，自己可能被美人计迷得晕头转向。
　　大灰狼装小白兔攻X正义凛然精明受
　　1、攻是重生，结过婚，无实质性关系。
　　内容标签：年下 天作之合 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：卞凌、萧千亦┃配角：┃其它：重生
　　一句话简介：就为了网住她。
　　立意：积极面对生活和挫折。


第1章 
　　出租车停在一个高档小区门口，司机扭头对着后排的女人说道，“这里不给进。”
　　“行，我就在这里下。”女人扫码付钱下车。
　　外面的雨下了半个早晨了也不见小，女人撑开一把印有‘因以律所’字样的黑色折叠伞，踩着一双白色平底鞋踏进雨里，白色鞋边被雨水浸湿。
　　她小跑着进小区，穿着黑色包臀裙也跑不快，一路小碎步低着头熟门熟路地往7栋楼走，站在单元楼门前摁响了1211户的呼叫。
　　女人对着门上的呼叫机道，“千亦，是我。”
　　“这么大雨…”呼叫机里的女声有些惊讶，但还是很快给女人开了单元门，女人也没多说什么，进了楼里。
　　坐电梯到了12楼，1211户是开着门的，门口站着一位穿着白色紧身连衣裙的长发女人，女人手里拿着一个毛巾，凑上前给她擦着被雨淋湿的半边胳膊。
　　“不是让你先去法院，”萧千亦眉头轻皱，“衣服都湿了…快换身我的。”
　　“我不放心你一个人，”卞凌搂着她的腰，在她苍白的嘴唇上亲了一下，“这么大雨，我实在不放心你自己开车。”
　　萧千亦轻轻一笑，她脸色苍白，这一笑颇有些病美人的感觉，卞凌心脏加速跳动，她叹息道，“等这件事情了了，最重要的就是给你补身体，把你的元气都补回来。”
　　“嗯，”萧千亦牵着她进门，“都听你的，快去换身衣服。”
　　卞凌走到她卧室拉开衣柜，萧千亦的衣服都是性感风，不适合卞凌的职业，她选了件中规中矩的白色短袖衬衫，和一件牛仔裤。
　　萧千亦站在她旁边，也不避讳，直接盯着她换衣服，卞凌虽然皮肤不是很白，但她瘦，穿上牛仔裤的腿笔直修长，比她平时的职业套裙看上去更性感，她偏开头咳嗽了一下。
　　看来是要加快补身体，不然有些事情心有余而力不足。
　　换好衣服两人出发去法院，卞凌拿上门口置物盘里的车钥匙，“你状态不好，我开。”
　　萧千亦点点头，两人手牵手坐电梯下停车场，卞凌将手里的资料包放进后备箱，坐上了驾驶室，看了眼有些没精神的萧千亦，她握了握萧千亦的手，“虽然今天大概率还不能让他怎么样，不过我跟易律师已经想好了怎么套对方的话，我们手里的证据也很充足，这条蛇就算这次打不死，我们下回也能打死，你别担心。”
　　“嗯，”萧千亦回握住她，“我不担心，有你陪着我什么都不怕。”
　　“我永远都陪着你。”卞凌认真道。
　　夏天的雨来的迅猛强烈，去的也速度，车子开到一半时雨小了很多，大暴雨变成了小细雨，卞凌笑了笑，“看样子很快就能雨停，千亦，我们一定会雨过天晴的。”
　　萧千亦也笑了，“对。”
　　这条路开往法院，加上刚刚大暴雨，没什么车，卞凌踩下油门加了速，开庭不能误了时间。
　　路口的绿灯还剩下两秒，卞凌踩住刹车，刹车没有阻力一脚踩到了底，而车子却还保持着速度前行。
　　卞凌猛踩了几下刹车，没用，刹车失去了弹性，她很快反应过来，萧千亦的车上个月才送去保养，车子这是动了手脚。
　　“千亦！”卞凌双手抓紧方向盘，语速非常快，“刹车被人动了手脚，你快去后排！快！”
　　萧千亦猛地转过头，卞凌冲她喊着，“快点！快去后排！！
　　“卞凌…”
　　“快点！”卞凌眼睛看着眼前的马路，还好这条路没有车和人，她很努力稳住方向盘，“应该是他们想要你死，千亦，你去后排坐好，快点！我会想办法让它停下，但是你不能死，你不能让他们得逞！”
　　萧千亦反应速度也很快，她解开安全带，从中间爬向后排。
　　“坐在驾驶位后面！系好安全带！”卞凌说，“双手护着头和脸。”
　　“卞凌！”萧千亦系上安全带，整个人非常荒乱，“你要怎么做！”
　　要怎么做卞凌自己也不知道，这条路再有一公里就走到头她就得拐弯，一拐弯就是闹区，就会有车和人，她不能去祸害别人。
　　就只能把损失降到最低且能保证萧千亦一定会活着。
　　“千亦你听我说！”卞凌没有回答问题，而是嘱咐道，“他们自己送上了把柄你一定要把握好，在你车上动手脚想让你死这个足以让他们这个官司输！到时候你找易律师，还有后备箱的证据资料，千亦，你一定会赢的！你一定可以为你、为你父亲、母亲讨回公道帮他们报仇。”
　　“卞凌…”萧千亦双手搭在卞凌肩膀上，“卞凌，你到底想怎么做，我告诉你，你不能有事！”
　　尽头越来越近，卞凌来不及回答她，而是喊了一声，“千亦！低头保护好自己！替我照顾我妈妈和妹妹。”
　　萧千亦低下头瞬间看见车子直直地往路边护栏撞了过去，她听话地护住自己的头，刚护住一股冲击力将她的头撞在了驾驶椅的后背上，她被撞的弹了起来，又被安全带给勒回了座位上。
　　耳边发出很长很长的嗡鸣声，萧千亦双手捂住耳朵，很疼，说不清哪里疼，好像哪里都疼。
　　时间好像过去了很久，也好像没有，萧千亦放下胳膊抬起头，胳膊上卡着玻璃碎片，她无暇去管，甚至不敢看一眼前面。
　　她很轻地喊了一声，“卞凌…”
　　回答她的是外面的雨声，萧千亦解开安全带打开车门，雨又下的大了，她踩在地上，看见了地上混合着血迹的水。
　　萧千亦缓慢抬起头，车头一半被撞毁，冒着烟，卞凌趴在被弹出来的安全气囊上，整张脸和身体血肉模糊。
　　她抖着手去拉副驾驶车门，拉不动，车门已经变形，她很用力地去拉，“卞凌！”
　　雨水将她浑身淋透，她歇斯底里，车门怎么也拉不开。
　　她拍打着车门，伸手穿过满是玻璃渣的窗户想要碰一碰卞凌，又怕碰疼了她不敢动。
　　不知道是不是路过的司机叫了警察和救护车，救援的人来的时候萧千亦就是这样跪在车门边看着卞凌，当卞凌被抬出来时，萧千亦踉跄着扑过去，一把扯开盖在卞凌身体上的白布，“盖什么布，你们救她啊！”
　　“她死了，”有人扶起萧千亦，说，“你节哀。”
　　“死什么死！”萧千亦转头，发现这人穿着白大褂，她又噗通一下跪在地上，“医生你救救她，求求你救救她。”
　　“她已经死了，”医生弯腰扶她，“车窗玻璃割到了颈动脉，失血过多没得救了。”
　　“她不会死的！”萧千亦推开医生，转身趴在担架上抱住卞凌，“她刚刚还说了要永远陪着我，她不会死。”
　　萧千亦紧紧抱着卞凌。
　　卞凌不能就这么死了，这个世上，她只剩下卞凌，卞凌死了，她要怎么活。
　　**********
　　“客观上来说，这些不能是直接证据，”卞凌一只手举着手机，一只手护在胸前，冒着雨夹雪低头小跑着，“他的账户过了第三方，除非你能拿到他和第三方的沟通证据，证明第三方确实是他转移财产的中间人，否则…”
　　“他转移了我所有财产啊！！”女人歇斯底里，“是所有，那都是我的钱，我为什么还要到处搜集这些证据！”
　　“吴女士您别激动，”卞凌声音放轻，“在法庭上一切都要讲究证据，如果您想让他得到报应，只能辛苦您去找证…”
　　“那我花钱请你干什么？！”女人谩骂道，“我花钱请了你，你就得为我服务帮我找证据！不是让你嘴皮子碰一碰教我怎么做！你们年轻律师就是不靠谱！尤其是女律师！我要找你们易律师！”
　　卞凌跑上律所的台阶，甩了甩手机上的水，推开门，屋里的暖气让她打了个寒颤。
　　“哎哟！”前台吓了一跳，赶紧捧着纸巾凑上前，“我说卞律师，你就买一把伞吧，大冬天淋湿了多难受。”
　　卞凌抽着纸巾首先给自己的手机擦干表面水渍，她笑道，“不是说了要印刷伞了吗？我等着律所的伞。”
　　“都说仨月了，这事儿也没个进展，”前台说，“你就花那十几二十块买一把吧。”
　　“十几二十块呢，”卞凌脱下棉袄，拿出一直护在怀里的资料，“你看，我里面衣服是干的，资料也没湿一点。”
　　前台无奈摇摇头，“快去喝杯热水。”
　　卞凌往后面办公区走，经过前台时看了眼她的电脑，前台小姑娘想要遮挡已经来不及，对着卞凌不好意思地笑了笑，“我…就是随便看看。”
　　卞凌没说什么，人往高处走，想要换工作不想屈居于前台这片小天地是件很正常的事儿。
　　她打开门进了办公区，因以律所不算大，它的是由两位一级律师共同创办，除了两位老板，旗下一共四个员工。
　　一个二级律师，一个三级律师，一个四级律师，还有一个刚来两个月的实习生。
　　卞凌是个毕业两年的法学硕士，也是律所里唯一一个只比实习生高一级的四级小律师。
　　“早。”卞凌向三位同事打招呼，将自己的棉袄搭在椅背上。
　　坐她对面的实习生抬起眼，“卞律师，你怎么又不打伞。”
　　“她啊，”隔壁的同事边敲着电脑边笑道，“钱都花在刀刃上，绝对不会乱花一分。”
　　“啊？”实习生很难理解，“伞也不贵…”
　　卞凌随意扒拉下自己潮湿的头发，““我等着律所的伞…”
　　“卞凌。”旁边透明办公室里，合伙人之一的易律师敲了敲玻璃门，对着卞凌勾了勾手。
　　“来了。”卞凌拿下手腕上的头绳，给自己的头发随意扎了个低马尾。
　　卞凌走进易律师的办公室，反手关上门，“易律，是不是吴女士又给您打电话了。”
　　“等会你把她的案子移交给杨律师，”易律给她倒了杯咖啡，“有时候面对像她这样的客户，异性相吸这句话还是有效果的。”
　　易律师的话她明白，不是她做不好，而是有时候实在是没办法。
　　卞凌端着咖啡杯喝了一口，温暖的液体钻入喉咙，她舒服的哆嗦了一下。
　　“给你个新客户，”卞律师说，“她指定要的你。”
　　卞凌几口喝完一杯咖啡，轻轻放下杯子，愣了，“指定要我？回头客？”
　　易律师被她的话弄笑了，“你是专门打离婚官司的，还想要回头客？”
　　其实不管是什么类型的律师，一般都很少有回头客，就算有，也不会是同一个类型案件。
　　卞凌只会打离婚官司，别的也不会，能找她的也只是因为要离婚。
　　“她认识我吗？”卞凌问。
　　“应该不会，”易律师说，“她要求要一个年轻的女律师，那就只有你了。”
　　整个律所六个人，除了卞凌和实习生是女的，其余四位都是男律师，确实就只剩下卞凌了。
　　这样的要求不奇怪，就好比刚刚在电话里骂她的吴女士，就会觉得年轻女律师不靠谱。
　　每个人都有自己的要求。
　　“约了今天十点钟，”易律师看了眼腕表，“快来了，你去准备一下……”
　　易律师看着她，啧了一声，“你是我们所的门面担当，能不能稍稍注意一下我们的形象。”
　　易律师不仅是她上司老板，更是她一毕业就带着她成长的师傅，跟他相处卞凌很轻松，她点开自拍摄像头左看右看，头发是湿的紧贴着头皮，两边的八字刘海也因为她刚刚
　　的扒拉被弄的乱七八糟。
　　卞凌将刘海扒拉到一个方向，“下次一定注意。”
　　话音刚落，她看见前台恭敬地做出一个请的姿势站在前面通往后区的门口，一位穿着粉色大衣的长发女人在她邀请的手势下走到了大家视线里。
　　“哦，”易律站起身，“她来了。”


第2章 
　　卞凌拿起自己的笔电、笔、笔记本往会议室走，想到什么又返回，对着实习生伸手，“能不能借用一下你的发箍？”
　　“没问题。”实习生摘下头上的发箍。
　　卞凌抱着一堆东西，低下头，“帮我刘海箍上去。”
　　实习生帮她带上发箍，露出一整张脸，实习生说，“卞律师，你五官真漂亮。”
　　“谢谢。”卞凌来不及欣赏自己的脸，她小跑着走到会议室门口，深呼吸一口推开门。
　　“您好。”卞凌对着坐在桌前的女人打招呼，坐到了她对面。
　　女人眼神直勾勾地盯着卞凌，好像要把卞凌盯出一个大窟窿，卞凌回看她，说，“我叫卞凌，请问您需要什么帮助？”
　　刚刚实习生说她五官漂亮，可卞凌觉得这个女人才是真的漂亮，她眼睛长而大，鼻子高而窄，唇形饱满，就是唇色有些苍白，看上去略微显得没什么精气神。
　　“你好，卞律师，”女人开口，声音又细又轻，“我叫萧千亦。”
　　卞凌立马打开电脑，“萧女士，您跟我说说您的情况。”
　　萧千亦伸出玉指端起桌子上的杯子浅抿一口，将垂在脸颊边的头发拨弄到身后，举手投足优雅又极具观赏性。
　　她说：“我二十八岁，结婚三年多，现在想离婚…”
　　说着，萧千亦停了下来，卞凌从电脑里抬起眼眸，顿住了。
　　萧千亦看着她，眸光温润娇媚，似笑非笑。
　　说她在笑，她的脸上又没有表情，那双眼睛却像是会说话，卞凌一个女生都被她的目光给打搅的思路打结。
　　卞凌见过太多要离婚的女客户，她们都有一个共同的特性：滔滔不绝地诉说着自己在婚姻里的苦楚。
　　卞凌收回目光，说，“嗯，您再多说一些，孩子的抚养权、财产、您的诉求等等。”
　　“没有孩子，”萧千亦说，“他…”
　　萧千亦忽然捂住嘴巴，悲从中来，“卞律师…”
　　好像十分难受的模样。
　　卞凌站起身将会议桌上的纸巾往她面前推了推，声音跟着放低，“没关系的萧女士，您要是觉得难受可以哭一会儿，有什么难处、需要我帮忙的您尽管开口。”
　　萧千亦抽出纸巾放在自己眼睛下，委屈地看着卞凌，“卞律师，你能坐到我旁边来吗。”
　　“当然。”卞凌欣然接受，她抱着电脑拿上笔和本子，走到萧千亦身边坐下。
　　萧千亦身上有着淡淡的白桃的香味儿，很恬淡的香，卞凌还挺喜欢的。
　　“他出轨了，”萧千亦吸吸鼻子，说，“几乎不跟我同房，我们没有小孩…”
　　萧千亦说一句话悲伤几分钟，卞凌向来是心疼在婚姻里受苦的女性们，萧千亦这般楚楚可怜的美人，卞凌的心疼值直接增加几分。
　　她轻轻拍着萧千亦的后背，给予安慰，“都会好的。”
　　不知道是不是卞凌的错觉，她感觉萧千亦往她这边靠了靠，她的手拍在萧千亦后背上，这个姿势看上去很像是她在搂着萧千亦。
　　“我们结婚三年多…”萧千亦细细啜泣着，“他……他有一个，处了好多年的情人，比认识我还要久。”
　　卞凌觑眉，不知道要说什么，在一段不幸的婚姻里，永远都是女方在承受着痛苦。
　　“有没有他出轨的证据？”卞凌问。
　　萧千亦转头，眼圈发红，却是一脸的不知所措，“证据…”
　　她想了想，轻轻摇头，“我没有证据，怎么办。”
　　“不急不急，”卞凌顺着她的后背，“做了的事情都会有证据，你先告诉我你的诉求是什么？”
　　萧千亦垂下眼眸，沉默了半晌，说，“我们的婚姻…是父母包办，他爸爸妈妈很喜欢我，他不愿意离，我说什么他都不同意，我逼的紧了他还…”
　　还什么她没有说下去，萧千亦瞪着一双水汽弯弯的眼睛看着卞凌，“我没有什么别的诉求，跟他离婚就行了，我一天也不想跟他过下去，太痛苦了。”
　　大美人用这样可怜的眼神，卞凌暗暗感叹辛亏她是女的，这要换成一个男律师，哪还有什么注意力替她打官司，怕是要替她打出轨渣男了。
　　怪不得萧千亦提出要女律师。
　　卞凌跟她聊了一个多小时，萧千亦哭一会儿停一会儿，一个多小时下来，她也只了解了一些皮毛，进展颇慢。
　　但是对待这些在婚姻里受苦的女性，她很有耐心。
　　不过……
　　卞凌看了眼手腕上的电子表，不得不说道，“萧女士，我中午约了委托人…要不这样，下午，您看您方不方便，您说个地点，我去找您。”
　　萧千亦为人很好说话，她嗯了一声，“可以的，我们留个联系方式。”
　　卞凌翻开笔记本，拿出夹在本子里的名片递给她，“我的微信和手机号一样，您加一下。”
　　萧千亦打开包，拿出手机存下卞凌的手机号，又加了她的微信。
　　将自己的名字给卞凌发过去了。
　　卞凌读了一遍，“萧，千亦，千亦…千个不是千个是，名字很好听，您的生活也会熬过千个不是再迎来千个是。”
　　萧千亦起身的动作愣了愣，垂下的长发挡住她的脸，她慢慢地抬头，“卞凌…”
　　“啊？”卞凌将椅子推到桌子下，应道，“怎么了萧女士。”
　　萧千亦摇摇头，“卞律师要去哪儿，我正好有车。”
　　“不麻烦您，”卞凌冲她一笑，往会议室外走，“我坐地铁就行，方便。”
　　走出两步发现萧千亦没跟上来，卞凌转过身，看见萧千亦抽了张纸巾压在自己鼻子下，一副要哭的样子。
　　卞凌凑了过来，“萧女士…”
　　“卞律师，你说我是不是很没用。”萧千亦说，“我想着，要是顺路还能捎上卞律师一段，我…”
　　“我要去西苑，”卞凌招架不住她的哭泣，马上说道，“您顺路吗？”
　　“顺路。”萧千亦红着眼睛看着她。
　　两人一起走出律所，早上还在下雨夹雪，这会儿外面已经停了。
　　萧千亦打了个电话，两分钟后，一辆白色的车子停在律所门口，萧千亦走了过去，打开后车门。
　　卞凌走过去打开了副驾驶门。
　　“卞律师，”萧千亦说，“我们一起坐后面。”
　　“哦。”卞凌关上副驾驶门。
　　萧千亦伸手，“你坐里面。”
　　“我坐外面吧，”卞凌说，“待会儿我下车的时候方便。”
　　萧千亦依旧说道，“我会让司机停在车位上，你可以打开左侧门下车。”
　　意思就是非得让卞凌坐里面。
　　卞凌只好钻进车里，坐在驾驶位的后面，萧千亦也坐了进来。
　　车内宽敞豪华，棕色真皮座椅，车子里有着萧千亦身上同款白桃香味儿。
　　看样子萧千亦家境不错，估计是一直养尊处优，遇见了这种事才会手足无措。
　　“我下午都有时间，”萧千亦说，“卞律师什么时候忙好了，可以来我家找我，地址我发给你。”
　　卞凌很快收到了萧千亦发的地址，她没点开看，而是问道，“您丈夫在家吗？”
　　“他白天一般不在，”萧千亦看着她，“怎么了。”
　　卞凌说，“如果他不愿意离婚，看见你请了律师回家，我怕会让他有逆反心理。”
　　萧千亦认真思考着，“嗯，你说得对。”
　　“所以，我们应该不让他知道…”
　　“没关系，他白天不在家，晚上…”萧千亦叹口气，“晚上要么不回，要么很晚才回。”
　　萧千亦转头看着窗外，像是在忍着情绪。
　　卞凌手忙脚乱翻开包，掏出纸巾递给萧千亦，“我忙好了就去找您。”
　　萧千亦伸出玉指接过纸巾按在眼角下，长发从耳边垂落，挡住她半张脸，她声音柔柔细细的，“谢谢。”
　　楚楚可怜的模样，让卞凌心生怜惜。
　　车子停在西苑大厦门前，大厦保安见状立马走了过来，萧千亦降下车窗对着保安盈盈笑着，“停一下就走。”
　　保安愣了愣，想要拉开车门的手立马收了回去。
　　卞凌知道保安这是来阻止停车了，她打开车门下了车，外面的冷风吹得她打了个摆子，弯腰挥了挥手，“萧女士您慢走。”
　　萧千亦轻轻一笑，“快进去，外边冷。”
　　卞凌看了眼手表，拎着包抱着资料进了大厦，对着电梯里的镜子整理自己的仪容，早上被雪淋湿的衣服已经干了，多亏了实习生的发箍让她看上去头发整洁不算失态。
　　易律师说的不错，她是得多注意注意自己的仪容仪表了，律师还是得要看起来专业一些。
　　电梯到了5层，卞凌走出去，看见了蔡女士已经等在电梯外。
　　蔡女士看上去比上个礼拜要沧桑了许多，她看见卞凌勉强给了个微笑，“卞律师。”
　　这是卞凌经常见到的状态，离婚案拖得久了，想离婚不想离婚的都被折磨。
　　五楼是个小餐厅，蔡女士带着她坐在窗边的角落里，桌子上已经摆了两份意面，蔡女士说，“不知道你喜欢吃什么，就按上回的点了。”
　　“可以的。”卞凌不挑食，吃什么都行，她放下包端着杯子喝半杯水。
　　“每回都大中午的让你跑一趟，”蔡女士歉意笑笑，“辛苦你了。”
　　蔡女士是个普通上班族，找律师谈事情也只能挤出她中午的休息时间，卞凌笑笑，“这是我的工作，应该的，现在是什么情况？”
　　蔡女士叹了口气，“儿子昨天让我婆婆偷偷带回老家了，我下班回去才发现家里女儿的东西被收拾的干干净净，我以为我婆婆过来是劝和的…没想到…”
　　她眼眶有点红，眨了眨眼，“现在她不接我电话，公公的电话也是，你说他要什么抚养权…孩子从生下来到现在，他有养过带过哪怕一天吗…管要不管养，要了有什么用。”
　　她眼泪大颗大颗地往下掉，卞凌抽了纸巾递给她，“起诉吧。”


第3章 
　　蔡女士整理好在自己的情绪，原本她不打算起诉，起诉耗时间耗心力，她工作忙还要带孩子，真的是完全没有了过多的时间。
　　现在孩子不在身边了，起诉是她唯一的途径。
　　卞凌整理了大概资料，说，“你和你老公收入差不多，双方经济条件一个水平的情况下孩子判给妈妈的可能性会很大，不过我现在怀疑你老公可能也找了律师，把孩子抱走也许是对方提的主意，如果孩子跟爷爷奶奶相处时间久了，法官判断的时候会往孩子爸那边增加机率，你现在不能等不能拖。”
　　她打开笔电，“我这就帮你起草诉讼状，你收集一些你要离婚的证据，最好这两天就向法院提交诉讼状和证据。”
　　蔡女士擦了擦鼻涕，伸长脖子，“什么证据？”
　　“证明你们婚姻破裂的、实在是没办法过下去了的、”卞凌手指在键盘上打着字，嘴里说着，“要有效证据，照片、视频、文字证据、人证等可以看得见听得见的证据。”
　　蔡女士若有所思点点头，点开手机开始寻找。
　　诉讼状卞凌很快就弄完了，她发给蔡女士，说，“诉讼状你打印出来签字，带着你的证据一起提交法院……这样，我给你发一份委托书，你也签上字，这样我就是你的案件代理人，我来替你跑法院。”
　　“好好好。”蔡女士马上配合，“谢谢你卞律师…你真好。”
　　卞凌笑笑没说话，首先不说这是她工作该做的，其次她总是见不得女性在婚姻里受苦，巴不得她们都能得偿所愿，过上自己想过的生活。
　　蔡女士中午休息时间只有两个小时，时间很快过去，她不得不去上班，看了眼卞凌因为忙碌没来得及吃上一口已经冷了的意面，蔡女士很不好意思，“我再帮你点一份吧？”
　　“哦，不用不用，”卞凌眼神还在电脑屏幕上，她说，“我等会就把它吃了，你先去忙。”
　　“它冷了。”蔡女士说。
　　“没事儿，”卞凌给她个笑容，“不能浪费，你快上去，时间要来不及了。”
　　蔡女士看了眼手机，下午上班打卡还剩两分钟，“那我就先走了，有事微信聊。”
　　“嗯嗯好。”卞凌回应道，视线没有离开电脑，手指飞速地敲着键盘，觉着口渴了端起手边的杯子送到嘴边。
　　空的。
　　她仰头，这里是员工食堂，这个点食堂里除了在拖地的清洁工就只剩下卞凌。
　　“咕~”肚子适时地叫了一声。
　　卞凌拿起叉子在意面上戳了戳，面条干巴成一坨，她好不嫌弃地咬了一口，除了有些凉有些硬还有些干。
　　狼吞虎咽地吃完了半份面，实在是干到难以下咽，肚子里有食物垫底卞凌就不在乎太多了，她合起电脑塞进包里离开餐厅。
　　点开萧千亦给她发的地址。
　　禾笙庭。
　　地图上显示着挺远的，而且…距离律所到这儿，也并不顺路。
　　也许萧千亦是办别的事儿顺路给她捎过来的吧。
　　她给萧千亦发了条她要过去的微信，问她可在家。
　　-我正好在附近，马上到。
　　卞凌看见这条消息的时候刚走到大厦门口，刺骨的寒风让她佝偻着脖子，这么冷的天儿遇见这么巧的事情是很能让人愉快的。
　　戴上棉服的帽子，卞凌在大厦门口踱着步。
　　白色的添越往大厦方向开了过来，卞凌一眼记住了它的车牌号，YL519.倒不是什么很好记的数字，是因为卞凌生日正好5月19，她一下就记住了。
　　车子停在她身边，萧千亦降下车窗，对她柔柔一笑，“左边上车。”
　　卞凌走到左边上了车，车子里暖气很足，卞凌摘下帽子在脸上揉了揉，一个温热的东西忽然贴到了她脸上。
　　“喝了暖暖。”萧千亦说。
　　是一杯玻璃瓶装的牛奶，卞凌反倒是不好意思起来，她将瓶子放在手心里搓了搓，“谢谢，您真的好贴心。”
　　漂亮、温柔、细心、柔弱，这是萧千亦给卞凌的初印象，这样一个集齐了所有美好优点的女性，怎么能在婚姻里受苦呢。
　　萧千亦拆开腿上的纸盒子，捧着盒子递到卞凌眼前，“刚刚买了点栗子饼，还是热的。”
　　栗子饼的香味儿直接钻入卞凌鼻尖，她下意识地吞了口唾沫，她可太喜欢栗子饼了，尤其是在午饭没吃饱的情况下，简直让卞凌没办法拒绝。
　　“趁热吃，”萧千亦说，“冷了味道会差。”
　　卞凌伸手拿起一块，“那我就吃一块儿。”
　　栗子饼又香又软又糯，比卞凌经常买的那家味道要好上许多，她两口就吃完了一块，拧开牛奶瓶喝了两口，“这个是在哪儿买的，味道真好。”
　　“这家店叫‘心食糕点’，在加澍市很多分店，”萧千亦将纸盒索性放在卞凌腿上，“你喜欢就多吃点。”
　　“不用不用，”卞凌拿下它放在中间，“我吃一块尝尝就行了，您吃。”
　　她在手机地图上搜索着这家店，搜出了十多家分店的位置，位置分散很开，在加澍市各个区域都有。
　　她律所附近居然也有，很好，下回就买这家的。
　　萧千亦住的禾笙庭是个别墅区，绿化和卫生做得非常好，在这个刚刚下了雨夹雪的天气里，小区里似乎没有被牵扯到，一眼看过去是茂盛的树木，像是一个世外桃源。
　　车子沿着小路往上，停在一栋三层高的别墅院子里，卞凌开门下车，不忍的哇了一声。
　　别墅坐落地很高，站在院子里可以看见底下整个城市的风貌，好像站在了观景台上。
　　真是漂亮。
　　“外面冷，我们进屋看。”萧千亦的声音将卞凌拉回现实。
　　她转过身笑笑，跟着萧千亦走过花园进了别墅，进门是很长的玄关走廊，萧千亦打开鞋柜递给她一双白色拖鞋换上。
　　往里面走是挑高很大的客厅，可以直接看见四楼，巨大的水晶灯从屋顶垂落，屋里的装修是极具现代的简易风格。
　　房子很大，好像没看见别的人，萧千亦领着她进了室内电梯上了三楼，在三楼看见了一个穿着短袖正在拖地的阿姨。
　　“我今天约了朋友，”萧千亦说，“阿姨你结束了早些回去，晚饭不用做了。”
　　拖地的阿姨点点头，“好的萧总。”
　　看样子应该不是住家保姆，是钟点工。
　　萧千亦推开一间屋子的门，招呼卞凌进去，“这边。”
　　卞凌走进去，是一间茶室，或者是休息区，反正是说什么卞凌说不好，这里有沙发、桌子，有吧台，有泡茶用的的杯具，也有调酒用的机器。
　　最关键的，是一整面落地窗。
　　“你坐一会儿，这里看景不会冷，”萧千亦说，“我换身衣服马上就来。”
　　“好。”卞凌说。
　　她直直地走到落地窗前，这里视角比院子里要高，俯瞰整个城市面貌，这才是真正的观景台。
　　她真真是大开眼界了。
　　拿着手机拍了几张照片，发了朋友圈。
　　【第一次以这个角度看冬天的加澍市。】
　　“想喝什么？”身后响起萧千亦轻柔的声音，卞凌仿佛做贼心虚一般收起手机回过头。
　　萧千亦换掉了大衣，穿着白色蕾丝短袖和粉色包臀裙，将她的好身材凸显了出来，又让她整个人看上去非常的温柔亲切。
　　美人是让人赏心悦目的，卞凌顿时笑眯了眼，“白开水就好。”
　　萧千亦并没有直接给她一杯白开水，走到吧台后，伸手在柜子上拿出咖啡粉放进机器里，抬起头看着卞凌，“味道想要浓一些还是淡一些？”
　　声音轻柔到像是春风拂过卞凌的耳朵，痒痒的。
　　“都行。”卞凌说，她对咖啡就喝个意思，浓还是淡她根本喝不出来，只知道苦还是不苦。
　　“那就淡一点，”萧千亦说，“太浓了过苦我怕你不习惯。”
　　真是善解人意。
　　卞凌对这样的客户好感倍增，不过比起上午在电话里谩骂卞凌不专业的客户，像萧千亦这样人美心善的客户还真的是不多见。
　　卞凌盯着看萧千亦煮咖啡，她双手纤细白嫩，涂着粉色偏白的指甲油，左手食指上带着一个铂金色戒指。
　　“不热吗？”萧千亦突然抬头。
　　“啊？”卞凌眼神从她的手移到她的脸上。
　　“家里暖气二十五度，”萧千亦嘴角带笑，“卞律师可以不用再怕冷。”
　　“哦哦。”卞凌反应过来，确实很热，她脱掉棉服，里面穿的是一套黑色职业装。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开文啦，每天中午十二点更新，放心入坑~~~


第4章 
　　萧千亦端着两杯咖啡走到窗户边的小沙发上，将咖啡放在桌子上，“要不要来点甜点？”
　　“不用麻烦了，”卞凌有些受宠若惊，“刚刚的栗子饼还没消化呢。”
　　“不麻烦，”萧千亦转身走到吧台后，打开冰箱，“来一份冰淇淋蛋糕。”
　　她双手拿出两个小蛋糕走了过来，身上白桃味儿混合着桌子上的咖啡香一起飘进了卞凌的鼻子里。
　　她端着咖啡喝了一口，苦到皱了皱眉，比易律师的咖啡苦太多了，但是也香很多。
　　“知道为什么那些有钱人喜欢咖啡加蛋糕作为下午茶吗？”萧千亦轻轻笑着，坐在卞凌对面沙发里，“苦涩的咖啡搭配一份甜腻的糕点，一口苦一口甜，聊聊天，看看景，一下午就过去了。”
　　卞凌闻言赶紧吃了一口冰淇淋蛋糕，冰冰甜甜的味道化解了口里的苦涩，甚至还想再来一口咖啡，原来下午茶的奥妙在于此。
　　萧千亦也抿了一口咖啡，说，“刚刚我和钟点工说你是我朋友，你不介意吧？”
　　“当然不会，”卞凌掏出电脑放在腿上，“这点您做得很对，目前还是要对外隐瞒你找律师的事儿，我还不太清楚您的具体情况，您说说看。”
　　萧千亦拢了拢头发，转头看向窗外，脸上笼罩着淡淡的悲凉，她说，“我二十四岁被父亲安排嫁给程须舟，他们程家和我萧家是十几年的生意伙伴，我们的婚事是被包办，父亲说也算是看着程须舟长大，知根知底的会靠谱，婚前我和他见了三次就结了婚……谁都不了解谁。”
　　她一只胳膊搭在扶手上，一只手抓着另一只手，微微叹口气，“婚后他总是说自己工作忙，不怎么回家，一周能回个两次都算是他的恩赐，他工作的事儿我也不懂，他说忙，我就信，结婚四年多了，今年我才知道…原来，他在外面有了人，那人据我了解到的，是他的大学校友，两人应该在我们结婚前就在一起了。”
　　啊……
　　卞凌莫名心疼起萧千亦，放着这样一个温柔美丽的妻子不要，偏要和外面的女人在一起…
　　“您怎么知道婚前就在一起了，”卞凌说，“有证据吗。”
　　萧千亦摇头，“没有…我在他手机里看过他们的照片，照片拍摄地点在博运会开幕式现场，背景上写着距离博运会开幕倒计时88天。”
　　博运会开幕是在五年前，他们结婚四年多，那这么说，确实很有可能是婚前就在一起了。
　　“偷看他手机的，”萧千亦声音低落，“太紧张了当时也没想到要留证据什么的。”
　　“没关系…”卞凌安慰她，“事情只要做了，就一定会留下证据，那么现在你们之间的问题是什么，他不同意离婚吗？”
　　“我还没提，”萧千亦说，“我们的婚姻是父母包办，我的家人和他的家人都很喜欢我们，他的爸爸妈妈对我很好，我要是提出离婚，我敢说，双方父母就算是打死程须舟让他跟外面那个人断了，也不准我们离…所以我不打算现在说，我是想自己解决跟他断掉，对于父母那边，只能是先斩后奏…”
　　她拿着勺子轻轻在咖啡里搅拌，“我们牵扯的利益也过多，我自己没办法解决，又不敢找大律所怕被双方的家人发现…所以，我找到了你们律所。”
　　因以律所确实在行业内算得上是很一般了，接触到的客户也都是社会上的普通人，像萧千亦这样的有钱人不是因以律所可以接触到的。
　　卞凌心里了然，怪不得了，按正常思维来说，萧千亦这样的身份，是不可能会找卞凌这样的小律师。
　　“没有说你们律所不好，”萧千亦猛地反应过来，一脸歉意，“我是说，你们律所目前名声还不够大，不容易被发现…找到你们因以律所时我也查过你们律所的两位投资人，易律和殷律，政法大学毕业的博士生，从业已经十二年，以前两人在国内王牌律所，四年前两人离职创办了因以律所，资质其实非常过硬。”
　　“我知道，”卞凌笑，“您要是真觉得不好也就不会选择我们律所了，既然选择了就是对我和律所的信任。”
　　萧千亦点点头，“跟你聊天挺愉快的。”
　　她端着咖啡喝一口，淡淡道，“卞律师毕业多久了，看起来应该比我小吧？”
　　“毕业两年，”卞凌说，“比您小两岁。”
　　“和我也算是同龄人了，”萧千亦叹息，“这栋大房子成天只有我自己，偶尔会有钟点工过来一趟，空荡荡的，我很久没有和同龄人说话了。”
　　她语气落寞，垂着眸看起来就有一股孤单的氛围，卞凌很难不被感染，她说，“您有什么想说的，可以跟我说，专业上的事儿我一定全力帮您。”
　　萧千亦抬眸，眼神里泛着水光，卞凌喉咙猛地发紧，“您…没事吧？”
　　“没事。”萧千亦伸手在眼角边擦掉一滴泪，“就是觉得和卞律师投缘……天色也不早了，晚上一起吃个饭吧？”
　　“嗯？”卞凌转头看向窗外，冬天天黑的早，外面天色已经暗了下去，她看了眼时间，五点十分了。
　　感觉一下午什么都没干，吃吃喝喝，正经事也没聊上两句，天都黑了。
　　卞凌从来没有在客户家里吃过饭，突然的邀请她甚至不知道该不该拒绝。
　　“就当是陪我了…”萧千亦站起身，“我每天晚上都是一个人吃饭。”
　　“哦哦。”卞凌跟着站起身，点开易律的微信，问他被客户留下在家吃饭算不算不合规矩。
　　厨房在一楼，开放式厨房，可以看见后院的风景，后院是个露天游泳池。
　　萧千亦打开冰箱门，说，“那就简单炒两个菜？”
　　易律给卞凌来了回复，只有四个字。
　　-客户至上。
　　卞凌收起手机，笑道，“好的。”
　　有了老板的肯定，卞凌的心理压力也就没了，她看着萧千亦拿出包装好切好了甚至搭配好了的菜，看样子是钟点工弄的，萧千亦未必会做饭。
　　“需要帮忙吗？”卞凌说。
　　“你会？”萧千亦问。
　　卞凌解开西装外套脱下，“会，初中就会自己做饭了，不过味道一般般。”
　　萧千亦闻言立马放下了手里东西，“那你来。”
　　卞凌挽起衬衫袖子，摘下挂在墙上的围裙戴上，“你口味重吗，我做饭不爱放太多盐，你吃不惯的话我就多放一点。”
　　萧千亦靠在台子边看着她，“不重。”
　　卞凌干活很利索，拆开盒子上的保鲜膜，看一眼就知道这个菜被搭配成什么做法，熟练地起火下油，光是这个熟练程度，就知道味道不会是一般般。
　　又怎么会是一般般呢。
　　三道荤素搭配的菜很快就做好了，仿佛是萧千亦一眨眼的功夫，她拿起筷子尝了一口，给卞凌竖起大拇指，“改行当厨师你也是这个。”
　　“您也太会夸了。”卞凌笑笑，她知道自己做菜的水平，就是正常的家常味道。
　　两人坐在圆桌上，圆桌子目测能同时容纳十多个人，只坐了两个人，摆上三道菜，略微显得很孤寂。
　　“我每天都是这样一个人坐在这里吃饭…”萧千亦看着空荡荡的桌子，说，“我也不敢告诉我家人，一开始还会说，只要我说，程须舟就会受到双方家长的压迫，说得多了他就不高兴…很多人会觉得，我们这样的有钱人…这样的生活有什么大不了的，反正有钱。”
　　“不会的，”卞凌吞下嘴里的菜，“生活其实不是有钱就行，人都是群居动物，需要陪伴，需要感情，需要人，萧女士，我能懂您。”
　　萧千亦扭过头，长发随着她的动作从耳边垂落，她胳膊撑在桌子边，脖子往卞凌那边伸过去，一双又大又长的眼睛盯着卞凌。
　　卞凌闻到她身上的白桃香味儿，甜甜的，就像萧千亦这个人，让人很舒服。
　　长长的睫毛让她眼睛看起来似乎是在放电，其实也没有，萧千亦只是在她脸上看了一圈便往后靠了靠，伸手随意地将长发拢到脑后，“我就知道选年轻女律师是不会错的。”
　　不知道是不是穿的有点儿多，卞凌感觉自己后背出了薄汗。
　　晚上卞凌还要回去加班，没有多待，萧千亦让司机送她，卞凌想了想说，“送我去地铁站就行了。”
　　“送到家。”萧千亦站在门口对着车里的司机说道。
　　“好。”司机回应。
　　卞凌打开后车座准备钻进去，萧千亦又说道，“坐左边。”
　　她只好关上门绕到了左边，对着门口的萧千亦挥手，“下次您什么时候方便再跟我约时间。”
　　萧千亦披着一件白色呢外套，轻柔地对着卞凌摆摆手微笑，“到家给我微信。”
　　她目送车子消失在视线里，微笑渐渐收回，对着消失的方向看了很久。
　　冷风扫在她光着的小腿上，萧千亦转身进屋。
　　偌大的屋子里瞬间变得空旷寂静，她径直上了三楼，打开茶水室，坐在先前卞凌坐过的位置上，端起喝了半杯的咖啡闭着眼睛闻了闻。
　　咖啡早已凉透，醇香也不再浓厚，她张开唇在杯子边缘印了一圈印记部位轻轻喝了一口。
　　冰凉的咖啡入喉，味道却并不差。
　　她接起从吃饭就在闪着的电话，声音也没了之前的轻柔，变得清冷又严肃，“说。”
　　“周日晚的晚宴别忘了，”对于她许久不接电话，对方也并不在意，“六点钟我去接你。”
　　“周五…”萧千亦回忆着早日的日子，12月24日，农历11月27…
　　对方对于萧千亦忘记了这个日子而笑了，“我亲爱的程太太，周日是你先生程须舟，也就是我的30岁生辰。”
　　萧千亦晃了晃手里的咖啡杯，又喝了一口，上辈子这个时候…对于她来说可并不是一个什么好日子。
　　“嗯。”萧千亦嗯了一声。
　　程须舟也懒得跟她多说，只是说道，“跟W国那边的合作成功，周五的晚宴借着我的生日顺便庆祝，萧总也该抽抽空临幸一下程太太的位置。”


第5章 
　　卞凌下车跟司机道别，“谢谢你，回去慢点。”
　　司机对她摆摆手表示什么不用谢，卞凌关上车门，掏出手机给萧千亦发了个感谢。
　　-谢谢您，我已经安全到家了。
　　刚发出去收到了江巍的电话，卞凌欣喜地接起电话，低头往楼道里跑，“好巧，我刚到家！”
　　“我也刚下班，”江巍说，“看你朋友圈发的景色，是在哪儿？我都不知道加澍市还有这样一个看景的地方。”
　　“哈哈，不是看景的地儿，”卞凌推开楼梯门，因为打电话而选择了走楼梯，“一个客户的家里，你晚上吃了吗？”
　　江巍是卞凌的男朋友，两人是研究生同学，临近毕业江巍追的她，坚持追了两年卞凌被他的诚心打动，四个月前松口答应了江巍。
　　卞凌爬上六楼，掏出钥匙打开出租屋门，“我当然吃过啦，在客户家。”
　　屋子里黑漆漆的，卞凌打开灯，两位租友还没回来。
　　“你客户住在哪儿呢，改天我们也去那边约个会看看景，”江巍说，“凌儿，我们半个月没约会了。”
　　卞凌推开自己的小房间，将电话放在梳妆台上点开免提，笑道，“过几天圣诞节，那天我抽个空，一起吃饭看个电影。”
　　江巍叹口气，“圣诞节礼拜一，你确定有时间？”
　　“那就周末平安夜，”卞凌脱掉衣服，“挤一挤总会有的。”
　　那头沉默了一会会，说，“凌儿，咱两同居吧，住一起就不会见面这么困难了。”
　　卞凌想也没想拒绝了，“我们上班的地方不一样，住在哪儿都不方便，而且我们…”
　　“我们相处时间还不长，了解还不深，”江巍将她要说的话说了出来，“你就总是这一套…我们同学三年，还不长？”
　　“这是事实，”卞凌翻找着自己的睡衣，“同学和恋爱能一样？先不跟你说了，我今天淋了雨，先洗澡，洗好了跟你聊。”
　　“行行行，你先洗澡。”江巍挂了电话。
　　卞凌看见手机上几分钟去萧千亦给她回复的消息。
　　-卞律师一般什么时候有空？
　　-您要是想见面，我随时安排。
　　回复完她放下手机进了浴室，浴室狭小拥挤，摆放着三个女孩的洗漱用品，卫生间的垃圾桶里挤满了垃圾。
　　卞凌皱了皱眉，想卫生间、客厅这种公共区域，当初合租的时候明明说好了三个人轮流打扫，不知道什么时候演变成卞凌一个人在打扫。
　　她不清理，就是垃圾堆满屋子，那两人也不会动。
　　合租的烦恼让她头疼，不过跟江巍同居她也是不愿意的，一来两人确实是恋爱时间过少，满打满算四个月，这四个月见面次数更是一双手都能数得过来。
　　二来，大概是卞凌这几年接触了各种各样的离婚案，对于婚姻和男人，她实在是没有抱有期望，江巍到底是个什么人她还不知道，像结婚好几年的，都未必发现自己枕边人是个什么人。
　　卞凌并不敢轻易让自己陷入了两难境地。
　　澡还没洗好，卞凌听见开门声，其中一位室友回来了，对方经过浴室门伸手对着门敲了敲，“洗快点。”
　　卞凌加快了洗澡的速度，这位室友脾气火爆，一个不顺心就能引起一场争吵，卞凌要减少这不必要的争执。
　　洗完了澡冲进房间，出租屋里没有暖气，好在洗完澡不算冷，她随意将头发吹了半干，捧着电脑进到了被窝里坐着。
　　手机上有萧千亦的消息。
　　-明天可行？
　　明天？卞凌看了眼自己的工作安排，上午去法院给蔡女士提交诉讼书，还有两个案件收尾。
　　-明天下午三点，我去禾笙庭找您？
　　-好。
　　卞凌给老妈和妹妹发了问候消息后拨通了江巍的视频，将手机立着靠在床上的熊猫娃娃身上。
　　江巍那头同样也是坐在电脑前，手机立着放在手边，两人各忙各的，江巍今年的考试他没过，继续备考四级律师证，卞凌忙着工作。
　　这是他们的恋爱常态，彼此工作忙，见面时间少，间或看一下镜头里的对方。
　　卞凌有时候忙的经常忘了自己开着视频，她工作认真，很少走神，除非江巍问她什么，她才会赏赐一眼看看他。
　　江巍盯着视频里的卞凌，手机角度放的低，看得见卞凌尖尖的下巴和抿的很紧的嘴唇，以及睡衣领口下若隐若现的锁骨。
　　卞凌长得很漂亮，是他们法学系前几名的美人，但是她好像并不清楚自己的漂亮，穿着打扮十分随意，性格温和，但其实接触下来会知道，卞凌是个有主见且骨子里很执着的人。
　　江巍一只手撑着脸，说，“宝贝…”
　　卞凌抖了抖身子，看了眼镜头，说，“别这么喊我。”
　　“啧，”江巍啧一声，“你就是我的宝贝，这么喊你怎么了？”
　　“不习惯，”卞凌眼神又转回了电脑上，“正常喊我就行。”
　　“多听听就习惯了，”江巍说，“宝贝，宝贝……”
　　“你再喊我就给挂了啊。”卞凌瞪了他一眼。
　　江巍撇了撇嘴，改口，“凌儿，别忙了…聊会儿。”
　　“想聊什么你说，不耽误。”卞凌手指在键盘上飞快敲着。
　　“马上十二点了，”江巍拿起手机躺到了床上，“夜已深，我们能不能说说私密话。”
　　“说呗，也没第三个人。”
　　卞凌盯着电脑屏幕，说出这话的时候完全没有要停下的意思，江巍微微叹气，“平安夜那天…我们一起过夜吧。”
　　这话一出卞凌终于有了反应，她扭头看着手机，眼神里是有些奇怪，“不是说好了，恋爱一年以内不考虑这些。”
　　“凌儿，我们是成年人，25岁了不是小孩子，”江巍说，“我也是个…正常男人，有一个这么漂亮的女朋友能看不能碰…我真的，很煎熬呐。”
　　卞凌想了想，说，“既然是说好的事情，就得去遵守，诚信是与人交往重要品性之一，你如果觉得看我很煎熬，也可以选择不看，以后我们视频时间可以缩短。”
　　江巍被她说哽住，他分明不是这个意思，被卞凌成功带偏了重点他还无法反驳。
　　“那今晚视频就这样，”卞凌说，“晚安咯。”
　　不等江巍说什么，卞凌挂断了视频，将手机反扣着放下，继续投入到了工作里。
　　早上卞凌是被一声很大的撞击声惊醒，她从床上弹起来，打开房门，是对面房间的住户，双目紧闭地倒在了地上。
　　“小段。”卞凌轻轻拍了拍她的脸，她脸色发白，额头还有汗。
　　卞凌站起身拍打着隔壁的小孙房门，“小孙，小段晕倒了。”
　　她进卧室拿手机打了120：“风宁南路龙居小区5栋502，有人晕倒了，脸上发汗发白，她刚刚下夜班，具体太多的我也不清楚，请马上过来。”
　　隔壁的房门打开，小孙悠悠然地靠在门口打了个哈欠，“叫醒我干什么，你不是都打了120.”
　　卞凌点开手机摄像，递给小孙，“帮我录一下。”
　　小孙翻个白眼，接过手机对着卞凌，“人都晕倒了你还有心思拍，拍什么。”
　　卞凌没说话，蹲到小段身边在她口袋、包包里翻找着，包里的东西很简单，手机、口红、充电宝、卫生纸、口红，没有卞凌需要的，她拿起门边地上的一串钥匙，一共三把，不用试，看钥匙样式卞凌就准确的找到了房门钥匙。
　　打开小段的房间，卞凌站在门口思考，房间里的东西也不多，床、桌子椅子、衣柜、放杂物的手工架，她看着小孙，说，“走进来。”
　　“干什么。”小孙懒得动。
　　“拍清楚我干了什么。”卞凌说，“小心别碰到她。”
　　小孙跨过地上的小段，站在小段的房门口，看着卞凌在桌子的抽屉里翻找、又转头打开衣柜，衣柜一角挂着几个包，她将包拿出来挨个倒在床上。
　　在某个包里掉下一个钱包，卞凌打开钱包，看见了小段的身份证。
　　她把身份证放进自己的口袋里，其余的东西收拾好塞进柜子，走出房间锁上了房门，将钥匙放到小段身上背的包里，这才伸手要过了自己的手机，“给我吧，谢谢了。”
　　小孙将手机还给她，“怕她讹你啊？至于么。”
　　卞凌没说话，回房间用最快的速度换好衣服，收拾好自己的东西，刚弄好这些，120便来了。
　　卞凌作为打电话的也必须要跟着过去，她心里有数，跟着救护车去了医院。
　　去医院的路上给律所请了假，也将工作的事情安排顺后，工作再重要也没有一条生命重要。
　　小段是间接性休克，经过急诊治疗生命体征平稳，医院也联系了她的家人朋友，卞凌替她交了费用坐在她病床边等着她的朋友或者家人到来。
　　打开电脑很快进入了工作状态，病房里病人过多，进进出出的医生护士、病人、家属，混杂了各种乱七八糟的声音，她不是很能静得下心来。
　　比家属来得更快的是小段先醒了过来。
　　卞凌合起电脑，“你醒了。”
　　小段眨了眨眼睛，对自己所处的环境一脸陌生，卞凌几句话交待了事情经过，“早上你晕倒在房门口，我送你来的医院，间接性休克。”
　　她拍了拍病床上的按铃，说，“我进了你卧室拿了你的身份证，身份证放你包里了。”
　　卞凌指了指柜子上的包，“你手机也在里面，医院给你家人朋友打了电话，应该快来了。”
　　卞凌说的很快，小段眼睛转了转，反应了半分钟。
　　“还有没有问题？”卞凌看见护士已经过来了，她收好自己的东西，“没有问题我就先走了。”
　　小段看着她风风火火的样子，终于反应了过来，“你怎么拿的我身份证。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天见~


第5章 
　　“这儿，还有这儿，拐弯这边做些防滑。”
　　萧千亦踩着高跟鞋走在玻璃台子上，伸手对着台子边角指点着，“观众席位置加高。”
　　“是。”身后的工作人员拿着本子记录着。
　　萧千亦看着脚下的玻璃台，说，“下边空着是不是有些单调了？”
　　身后的两个工作人员互相看了一眼，不敢表态，他们就是场地调整的，也回答不上来关于专业的问题。
　　萧千亦也没打算让他们回答，她跳下台子，在下面围着U型T台走了一圈儿，随即决定道，“里面灌水，放鱼。”
　　“啊？”工作人员愣了愣。
　　没想到萧千亦要给几天后的明年夏季新款时装秀的舞台里加水放鱼。
　　“放锦鲤、水草，”萧千亦说，“不要太多，会显拥挤。”
　　“好的萧总。”工作人员幻想了一下那个场面，似乎还不错。
　　萧千亦自己也构思了一下，好像不太满意，“让隋工给我个设计图，今晚六点之前。”
　　“是。”
　　萧千亦走出场地，秘书毛昊递给她工作手机，“刘总十分钟前给您打了电话。”
　　她接过手机，毛昊识趣地走开了几步。
　　萧千亦看着刘海芙的名字眉毛轻皱，拨通了电话将手机举到耳边。
　　“千亦呀，”刘海芙的声音笑嘻嘻的，“不在公司？”
　　萧千亦单身插兜，转动自己食指上的戒指，嘴角露出一个笑容，“怎么了刘姨。”
　　“还不是汇款的问题，”刘海芙说，“这不年底了，出账进账的也多，每回都要你和你爸的签字也麻烦…”
　　“不麻烦，”萧千亦打断她，“该走的程序还是要走，不过刘姨你的事儿当然是重要的，你把文件放我办公桌上，回公司了我第一个给你签。”
　　刘海芙笑出了声，“先不提这个，你好久都没回家了，你看什么时候回家一趟，你爸还有子骞都想你了，我们一家吃个团圆饭。”
　　“回家啊…”萧千亦看见司机已经将车子从地下车库开了过来，她看了眼腕表，下午一点半了，她走下台阶，“最近挺忙，过几天吧，看我哪天有时间。”
　　“这样，”刘海芙那边顿了顿，“那我去禾笙庭找你，想不想吃我做的西点？我去给你做。”
　　萧千亦坐进车里，“须舟这两天有点儿感冒，吃不了甜。”
　　“须舟感冒了？”刘海芙声音变了变，“哎哟，我说你们年轻人就是不懂得照顾自己的身体。”
　　“是啊，”萧千亦看着车窗玻璃上倒影出自己的脸，脸色严肃骇人，“他太忙了，不懂得照顾自己，刘姨你慰问慰问。”
　　“唉，好。”刘海芙不做他想，挂了电话。
　　萧千亦将手机扔到了旁边的毛昊身上，“回禾笙庭。”
　　毛昊说，“公司五点还有个会。”
　　“你替我开。”萧千亦说。
　　毛昊只好让司机靠边停车，自己下车去了公司。
　　萧千亦掏出私人手机，给老爸打了个电话。
　　“爸，”萧千亦的声音回归到了正常，音色轻柔，“刘姨的文件您还是仔细看看吧。”
　　老爸嗯了一声，“我会的。”
　　比起一开始萧千亦说起刘海芙的不是时老爸的强烈反应，到现在以及可以平和地接受了，口头上也会答应她他‘会的’，经历了足足四年。
　　虽然萧千亦认为他未必会去做‘会的’。
　　萧千亦叹口气，说，“老规矩，下周我陪你去体检。”
　　“我才刚五十岁，”老爸笑了，“身体一向健康，知道你关心我，年底事多，我实在抽不出时间，这次体检往后推推。”
　　“什么事儿都好说，这个不行，”萧千亦说，“你知道我的脾气的。”
　　“你不是挺温柔吗？”老爸声音愉悦，“这几年突然变得像…像个母夜叉。”
　　萧千亦被他逗乐，笑出声，“您要是乖乖听话，我一定是个乖女儿。”
　　路上有些堵车，到禾笙庭还差十分钟到三点，萧千亦打开家门，反手关上门，脱掉高跟鞋，光着脚走进电梯，撸掉扎高的马尾，一头黑发如墨般散开。
　　电梯到达三楼，萧千亦边脱大衣边进浴室，卸掉脸上的妆容、过浓的口红，进衣帽间径直走到最后面一排。
　　手指抚摸过与别的衣柜略微显得不一样的衣服，选了一件水绿色长T，刚好遮住臀部，下面穿上一条短裤，漏出一双长而细的双腿。
　　摘下腕表，时间已经三点十分。
　　戴上一条和T恤同款颜色的玛瑙手链，镜子里的她看上去居家、亲切又不失风情。
　　萧千亦下了楼，卞凌是个时间观念很强的人，不应该…
　　“叮咚叮咚。”刚下楼，门口传来了门铃声。
　　她不自觉地露出微笑，经过玄关的镜子发现自己的笑容不适合面对现在的卞凌，太过了，笑到眼睛都快没了。
　　萧千亦换成了浅笑，打开了门。
　　卞凌喘着气，一脸歉意，“不好意思，第一次坐车过来我没把握好时间，来迟了。”
　　“不碍事，”萧千亦侧身，“快进来。”
　　卞凌喜欢萧千亦家里的暖气，比律所的空调要好使太多了，这么大的房子，每一个角落都能感受到温暖。
　　她换上昨天的白色拖鞋，发现和萧千亦脚上的是同色同款。
　　萧千亦今天一身水绿色，在这个冬天里看见这样的颜色让人如沐春风。
　　“我在家闲得很，”萧千亦打开冰箱门，昨晚让钟点工买的东西她已经买了，萧千亦拿出来，“一个人准备学着做栗子饼。”
　　“栗子饼？”卞凌瞬间来了兴趣。
　　“是，”萧千亦拆开袋子，里面是新鲜的板栗，“我爱吃，就学着做。”
　　她冲着卞凌眨了眨眼，“你要不要一起？”
　　“啊…”卞凌是挺心动，“我不会。”
　　“我也不会，”萧千亦点开料理台中间的黑屏，黑屏亮了起来，她说道，“栗子饼的做法。”
　　屏幕上显示出栗子饼的做法。
　　卞凌看了眼，“好像…还不算难。”
　　“嗯，”萧千亦挑眉，“要试试吗？”
　　“好。”卞凌脱掉棉服、西装外套，已经熟门熟路地戴上了围裙。
　　第一步是给板栗去壳，这个卞凌很熟悉，板栗烧肉是她的拿手菜，起锅烧热水，用剪刀给板栗一颗颗地开口。
　　“我要做什么？”萧千亦问。
　　“我看看，”卞凌看着屏幕上的步骤，“需要高压锅，你找出来。”
　　萧千亦转身在厨房里寻找高压锅，一个个柜门打开，“高压锅长什么样？”
　　“很高的锅，”卞凌比划着，“跟电饭煲有些像…或者你家电饭煲带高压功能吗？”
　　萧千亦站起身，看着卞凌，没有开口，但是卞凌知道了她的意思，她应该是并不清楚电饭煲带不带高压功能。
　　卞凌将板栗放进锅里，说，“我来找。”
　　厨房里很干净，东西都不在表面上，好在东西收拾的很规整，卞凌在柜子里看见了高压锅。
　　萧千亦自己也看了看屏幕上的做法，说，“还有和粉，我更不会了。”
　　“你剥板栗壳，”卞凌倒出烫的差不多的板栗，“这个活儿需要你。”
　　“行。”萧千亦笑笑，“这个我可以。”
　　卞凌转身打开柜门翻找面粉，厨房里的食材工具齐全，她只需要看一眼就找到了摆放的规矩，放锅碗瓢盆的、米面粉的，她蹲下一看，果然这个柜子里有米有粉。
　　“你比我还熟悉。”萧千亦说。
　　“都有规律的，”卞凌又成功找到器皿盛面粉，“会做饭的人放东西都会按照用途来放。”
　　萧千亦看着她只需要扫一眼步骤就知道怎么做，问道，“卞律师这么优秀，有男朋友了吗？”
　　“不优秀的，”卞凌往面粉里放猪油、白糖、开水，说，“就是糊口饭吃，男朋友有了。”
　　萧千亦撕下栗子衣，长长的睫毛轻轻垂下遮挡住眼睛，她揉了揉手指，沾了水的栗子皮贴在她手指上。
　　“同学还是同事？”
　　“同学。”
　　萧千亦将手伸进碗里，栗子皮飘了起来，“一定要多了解对方，不能轻易做决定，不然…像我这样想离离不了就很痛苦。”
　　卞凌抬头，想要安慰一下萧千亦，在这方面她又着实没啥好的经验可以安慰，她仰头看了看厨房的天花板，说道，“这房子是你两的共同财产吗？”
　　“嗯，婚后我父亲和他父亲一人出了一半买下的它，”萧千亦说，“房产证我们俩共同的名字。”
　　卞凌打量着，这栋大房子地理位置好，房子也漂亮，她得想办法让这房子完全地归属于萧千亦。
　　“嗡~”裤子口袋里的手机震动，卞凌抬起手，手上全是面粉，她对着萧千亦歪了歪身子，“您帮我拿一下手机。”
　　萧千亦擦干手上的水，摸进卞凌的口袋掏出手机。
　　【段亚琴】一个女生的名字，萧千亦帮她接通了放在她耳边。
　　“卞凌，”电话里响起的也是个女声，对方说话有些支支吾吾，“你在忙吗？”
　　“什么事儿你说。”卞凌问。
　　早上卞凌帮了她，送她去医院，醒来后段亚琴的质问也在卞凌的预想之中，她把视频给对方看了，在对方的震惊中卞凌也没过多时间和她说太多，没有在病房里多待就走了。
　　“那个…早上我的住院治疗费是你给的吗？”
　　“嗯，”卞凌说，如果段亚琴不问，她也就权当救人一命不会提，既然问了，卞凌就不会再矫情了，她报出了价格，“加上叫救护车的费用一共是8535元，你给我一千八就行。”
　　“我会给你的。”段亚琴说，“不过…你能不能再借我点钱，我手头有些紧，医生说我要住院观察两天，我…”
　　她可能是真的羞耻说出口，她们三个出租室友原本是三个陌生人，租了同一个房子才相识，平时基本上没有什么交情来往。
　　萧千亦站在一边听见了整个过程，她看着卞凌，心里知道她十有八·九会同意，但同时，也会有条件。
　　“需要多少？”卞凌说。
　　“三千。”
　　“行，”卞凌也很爽快，“你给我手写一份欠条，加起来四千八，等会我给你发一份欠条模板，你照着写就行，写完了我给你转过去。”


第7章 
　　卞凌将做好的栗子饼放进烤箱，850度，时间20分钟。
　　“不知道好不好吃。”卞凌拍了拍手。
　　“好吃。”萧千亦回答她。
　　“还没吃呢，”卞凌收拾料理台上的残余，“您就夸上啦？”
　　“看得出来。”萧千亦靠在冰箱门上，看着她忙活着，“你做事有章法。”
　　卞凌擦着料理台，手脚麻利，几分钟收拾干净，她打开水龙头洗手，对着萧千亦不好意思地笑了笑，“杯子在哪儿啊…我有点儿渴。”
　　“抱歉。”萧千亦收回目光，转过身打开左边冰箱门，拿了一瓶矿泉水给她，“是我招待不周了。”
　　“您招待的非常好了。”卞凌拧开瓶盖，仰头喝了三分之一，“我还是第一次跟客户这么交流呢…感觉还挺新鲜。”
　　以往她和客户都是坐在一起面对面，说着正事，说完散伙，跟萧千亦也才认识第二天，全亏了萧千亦的平易近人，卞凌仿佛认识她好久似的。
　　“我朋友少，”萧千亦说，“卞律师如果不介意，我们也可以交个朋友。”
　　“不介意。”卞凌笑，“跟您这样的人做朋友…谁会介意。”
　　“是我的荣幸。”萧千亦看着她，眼神带笑。
　　萧千亦直勾勾地盯着卞凌，眼神轻柔有笑意，卞凌吞了口唾沫，拿着矿泉水又喝了一口。
　　她辛亏是女的，这要是换成一个男的，谁受得了这样的眼神，这不是在放电吗。
　　不，她是女的她也被看的手心冒了汗。
　　“叮”微信收到一条消息。
　　是段亚琴发来的手写借条照片，卞凌看了一眼，没有问题，便直接给段亚琴转了三千块过去。
　　-谢谢，我一定会按时还你的。
　　-好。
　　卞凌回复的直接又利落，忙她会帮，情她也会领，不过想到段亚琴好像并没有家人朋友去看望她，卞凌又不忍心，女生独自一人在外工作，生了病，就连看病的钱也是找她借的。
　　她给段亚琴拨了个电话。
　　“你一人在医院可行？”卞凌问。
　　段亚琴说，“应该可以，就是观察两天。”
　　“嗯…”卞凌想了想，既然段亚琴说可以，那她就不主动说出自己可以帮忙这样的话了，毕竟她也挺忙的，“那你照顾好自己。”
　　挂了电话看见萧千亦还是盯着自己，卞凌扬了扬手，“要不我们坐着聊？”
　　“好，去客厅。”萧千亦歪了歪头。
　　客厅宽敞明亮，就是过于大了些，沙发很长，坐上十几个人都没问题。
　　卞凌跟着萧千亦坐在沙发里，萧千亦拿起桌几上的遥控器，“嗡~”一声，客厅的落地窗帘缓缓打开，外面的景色落入眼前。
　　“下雪了啊。”萧千亦说。
　　外面飘着很小的雪花，不是昨天的雨夹雪，是纯的雪花，就是过于小了些。
　　“马上要圣诞节了，”卞凌说，“好像去年也是这个时候下的雪。”
　　加澍市位置不南不北，不像北方那样可能十月十一月就下了雪，也不像南方那样冬天没有雪，加澍市刚刚好，每到年底都会下雪。
　　“卞律师不是加澍市人吧？”萧千亦看着她。
　　“我是隔壁省明平市的，”卞凌说，“是个小城市，您可能不太清楚。”
　　“产沣西白茶是不是？”
　　卞凌挑眉，“您知道？”
　　她还真的挺吃惊，她的家乡小地方，沣西白茶是挺火的，可惜并没有太多人知道它是产自明平市。
　　萧千亦笑，“我爸爱喝茶，受他熏陶我也喜欢，沣西白茶是我爱喝的茶。”
　　“真的？！”卞凌这下是由吃惊变为惊喜，莫名的对萧千亦亲近了些许，“没想到您喜欢这些。”
　　“叮~”厨房响起一声清脆的声音，卞凌站起身，“栗子饼好了。”
　　栗子饼烤的金黄焦香，卞凌忍不住想要尝一尝，她端着托盘走出厨房，萧千亦已经不在客厅里了。
　　“这儿。”萧千亦喊了一声。
　　卞凌转头，她站在电梯边，招呼卞凌，卞凌捧着托盘过去，萧千亦凑到边上闻了闻，“嗯，好香，配上沣西白茶一定不错。”
　　两人又来到了三楼的茶水室，这回没有坐在窗边的小沙发里，而是坐在了一套木质座椅上，桌面上是一套茶具。
　　萧千亦烧了一壶水，坐到桌子前，问道，“喜欢喝什么部位？”
　　卞凌其实从未喝过沣西白茶，别看是她老家的产物，不过在她眼里喝茶向来是件风雅的事儿，她也没有时间和机会去‘喝茶’。
　　“我不懂。”卞凌如实道。
　　“那就喝银针，它口感青嫩，配栗子饼解腻。”萧千亦从桌边的柜子里拿出一个银绿色圆形茶叶罐，罐子外写着‘沣西白茶’四个字。
　　萧千亦拿着小木棍在罐子里挑起一簇茶叶放进茶杯里，茶叶深灰色细尖，周遭像是披上一圈毛色绒毛，卞凌甚至想要伸手摸摸它的触感是不是毛茸茸的。
　　茶杯里倒入开水，萧千亦盖上杯盖轻轻晃了一圈，按着盖子将茶水倒在旁边两盏小茶杯里，倒出来的水透明和白开水无异。
　　“尝尝。”萧千亦将被子推到卞凌面前。
　　卞凌端起杯子，明明是透明的，却茶香扑鼻，她喝了一口，温热的茶水在嘴里飘散入喉，一股清凉顺着喉咙往下。
　　“舒服。”卞凌给出感受。
　　萧千亦浅笑着双手端起茶托，现实放在鼻子下闻一闻，再右手端起被子浅浅尝一口，卞凌立马放下杯子，学着萧千亦的样子端起茶托。
　　“不用这么讲究，”萧千亦放下茶托，笑道，“喝茶就是喝个舒服，你舒服了它就起到了作用。”
　　卞凌笑笑也放下茶托，“很舒服。”
　　“快尝尝栗子饼，”萧千亦拿起一块栗子饼，一口咬下，冲着卞凌竖起大拇指，“嗯，卞律师，如果你不做律师，真的可以改行当厨师。”
　　“哪有这么夸张，”卞凌也拿起一块尝了尝，轻轻皱眉，“好甜，糖放多了。”
　　“刚刚好。”萧千亦说，“真的。”
　　其实除了糖放多了，吃起来还是很不错的，对于第一次做这个，卞凌给自己打70分。
　　“我男朋友应该喜欢，”卞凌说，“他比我喜欢吃甜…我等会能带几块走吗？”
　　萧千亦喝了口茶，又咬了一口栗子饼，说，“晚上你们要见面？”
　　“嗯。”卞凌点点头。
　　其实本来打算平安夜再约，但是想想确实很久没见了，两人同一个城市，恋爱谈的就像是异地恋，昨晚上江巍的抱怨让卞凌也有点心软，不如今晚去他那边找他。
　　“你们见面很频繁吗。”萧千亦又拿起一块栗子饼。
　　“不，就是太少了我才过意不去，”卞凌说，“不提他了，萧女士聊聊你的情况。”
　　卞凌再次惊觉自己和萧千亦相处总是被带偏，明明是来办正事的，结果到现在一个字都没聊。
　　萧千亦低头吃着栗子饼，突然没了话茬，卞凌以为她提到离婚的事儿就不高兴，安慰道，“你不用担心，我们现在首要做的事儿就是找到你丈夫出轨的证据。”
　　萧千亦慢慢吃完一块饼，给自己和卞凌的茶杯里续满，抬起眼皮看着她，“卞律师，刚刚找你借钱的…是什么人？”
　　“嗯？”卞凌一愣，这话题转的有些快。
　　“我合租的室友。”卞凌说。
　　“生病了？”
　　“嗯。”
　　萧千亦点点头，拿起栗子饼递给卞凌，“吃。”
　　卞凌下意识接过来，吃到嘴里意识到太甜了，但是已经咬了一口，只好将这一块全都吃完。
　　“我不知道怎么去找证据，”萧千亦自己也吃着栗子饼，终于说回了正题，“他很少回家，我跟他接触的少。”
　　卞凌一口喝完杯子里的茶，缓解嘴里的甜腻，她说，“不然就主动接触。”
　　萧千亦轻轻眨着长睫毛，眼神单纯懵懂，嘴角边还粘着栗子饼的残渣，卞凌抽了张纸巾递给她，被这个善良单纯的富家千金弄的心软。
　　“你是他妻子，你主动找他和他接触不难，”卞凌教她，“不过你千万不能让他知道你的意图，要离婚的意思得瞒住他，让他对你没有戒心，想办法看看能不能再看一次他的手机。”
　　萧千亦愣住了，说，“你们律师也会教人偷看吗？”
　　卞凌笑了，“您刚刚不是说我们是朋友吗？我现在是以朋友的角度。”
　　“对…”萧千亦被她逗笑，“好，我听你的试试。”
　　卞凌掰着手指，说，“看他的聊天记录、通话记录、转账记录，如果你能进得了他的车，看一下他的导航、车载记录仪等，一定会有跟小三在一起的痕迹。”
　　“好。”萧千亦说。
　　“不过…这些证据很被动，”卞凌说，“万一他清空聊天通话记录，删除导航、记录仪…我现在再以律师的身份给你一个正经的办法，你套他的话，最好是微信上以文字的方式去套，让他间接或直接承认自己出轨，这个比所有证据都要强。”
　　萧千亦听的云里雾里的，她轻轻摇头，“套话不行的，他特别聪明，我套不过他。”
　　卞凌淡淡叹口气，这个美人怎么就这么傻，要套人话，办法多的是。
　　但她目前也不了解萧千亦的老公是个什么样的人，不好多说。
　　就是心疼萧千亦被对方玩儿的团团转。


第8章 
　　卞凌缓过神时外边儿的天彻底黑了，小雪变成了中雪，洋洋洒洒落在地上，开始有了积雪。
　　“我该走了。”卞凌站起身，摸了摸肚子，不过是吃了几块栗子饼喝了十几杯茶，肚子里胀胀的。
　　托盘里满满一盘的栗子饼还剩下一块。
　　“啊，”萧千亦皱了皱眉，“跟你聊天太开心了…不小心就吃完了，你不能给你男朋友带了。”
　　“不给他带没事儿，”卞凌很是惊讶，“您不撑得慌吗？”
　　一托盘少说也有二十多块，卞凌嫌它太甜了，一共吃了三块，萧千亦一个人吃了大头。
　　萧千亦拍拍肚皮，憨憨一笑，“好像是有点儿，主要是太好吃了。”
　　何止啊我的乖乖，这么甜腻的东西。
　　卞凌都不知道要有什么表情，在这儿待了一下午，工作进展几乎为0。
　　“我只能下周才有时间找您了，”卞凌穿好衣服，说，“您有什么情况随时微信找我。”
　　萧千亦看着她，又看了眼墙上的挂钟，“快七点了，你还要去找你男朋友吗？”
　　“去。”卞凌走到玄关穿鞋，“您这儿距离他那边不远，地铁半个小时吧。”
　　“晚上住一起？”
　　“不，跟他吃个晚饭再回去。”卞凌说。
　　“啊，”萧千亦勾起嘴角，“我让司机送你去，晚上再送你回去。”
　　“不用的，”卞凌吓了一跳，“地铁挺方便的。”
　　“不安全。”萧千亦给司机拨了个电话，司机很快从车库开车上来了。
　　卞凌极为勉强地被萧千亦推上了车，坐在后排左边，萧千亦跟司机说：“务必将她安全送到家。”
　　“真的不用…”卞凌小声拒绝。
　　“好好约会。”萧千亦对卞凌笑笑，关上了车门。
　　目送车子离开，萧千亦拿着电话转身进屋，“七点了，设计图马上给我。”
　　下雪天路上堵，地铁可能半小时就到，车子用了五十多分钟，到达江巍的公司楼下。
　　江巍不像卞凌一毕业就进了律所，江巍不习惯律所的氛围，进了一家建筑公司当实习法律顾问。
　　公司规模挺大的，整个一栋大厦有一半都属于这家公司，其实发展前进并不比律所差，公司越大，越需要法律顾问。
　　卞凌下了车，说，“大叔，你不用等我了，先回去吧，我等会自己回。”
　　“萧总让我送你到家，”司机说，“你也别让我为难，不然我也不好跟她交差。”
　　卞凌尴尬笑笑，行吧，打工人不为难打工人。
　　江巍挎着个包从大厦里小跑着出来了，他个子高、瘦，长相也是清俊挂，卞凌一眼就看见了，挥手和他打招呼。
　　江巍也一眼看见她，张开胳膊将卞凌抱住，“凌儿！”
　　“你是下班了还是提前走的？”卞凌拍拍他。
　　“早就下班了，在公司看书，公司有暖气。”江巍牵起她的手放进自己的棉服口袋里，“想吃什么，火锅要不要吃，下雪天吃这个刚好。”
　　江巍看见卞凌身后停着的白色车子，不由得眉毛调高，好家伙，是一辆添越。
　　他的女朋友带着他走到车子边，打开了后车门。
　　“进去吧。”卞凌撇撇嘴。
　　“什么？”江巍愣住，对着车里看了一眼，司机回过头对他笑笑，“你好。”
　　江巍扭头看着卞凌，“怎么回事？”
　　“先进去，”卞凌推他，“进去说。”
　　江巍被她推进车，车子中间有扶手箱挡住，卞凌绕到另一边打开车门坐了进来，打开手机的导航递给司机，“去这个小吃街。”
　　司机接过手机放在手机架上，发动了车子。
　　江巍整个人是懵的，他摸了摸车座的皮，皮质光滑，他又缩回了手，凑到卞凌耳边小声说，“你叫的滴滴？”
　　“哪个滴滴用这样的车，”卞凌笑，“是我客户的车，是个很好很好的美女。”
　　“哦。”江巍点点头，四处打量着车子内部，这看看那看看，生平第一次坐豪车，江巍恨不得拿出手机拍上几张照片。
　　不过车子里光线昏暗，他也没好意思拍。
　　小吃街就在附近，十分钟的距离，车子停在小吃街街口，卞凌说，“大叔，跟我们一起去吃晚饭吧。”
　　司机笑笑，“你们去吃吧，别管我了，我的工作就是开车。”
　　“好吧，我会很快吃完不让你多等。”卞凌和江巍下了车。
　　下雪天每家火锅店的人都爆满，卞凌不想让司机多等，选了一家不需要排队的麻辣烫，江巍不太爱吃麻辣烫，啧了一声。
　　“我们速战速决吧，”卞凌拿着框选菜，“别让人家等太久，后天平安夜我们再吃大餐。”
　　“他等会还要送你回去？”江巍问。
　　“嗯，”卞凌夹了一根玉米，“玉米要吗？”
　　“不要，”江巍说，“你的客户为什么对你这么好？”
　　“她人好，特别nice，漂亮、有钱，亲切，完全没有架子。”想到萧千亦她有好多要夸的，但是想到自己是为什么认识的她卞凌叹了口气。
　　选完菜品付完钱，他们坐在墙边的二人桌上。
　　“她是做什么的，”江巍用纸巾擦着桌子，“家里这么有钱的话…不是应该会找大律师吗，怎么找到你们律所。“
　　“她有她的想法咯，”卞凌歪头看着他，“你这话说的不对，我们易律师和殷律师哪儿差了？还是你觉得我很差劲？”
　　江巍伸手在她鼻子上点了点，“我什么时候觉得你差劲了，你比我优秀多了，四级你一次过。”
　　“你也能过，明年你一定过。”卞凌马上安慰他。
　　“要是不过我都没脸见你。”江巍说，“会很有压力啊。”
　　“为什么。”卞凌问道，手机响起视频通话的声音，她点开，是老妈的视频。
　　卞凌伸手比在嘴边，“嘘，是我妈…喂，妈。”
　　老妈只有上半张脸露在镜头里，“小凌，下班了吗。”
　　“下班了，”卞凌笑，“妈，你手机举远一点，我看不着你了。”
　　老妈听话地举远了手机，整张脸出现在屏幕上，“这样呢。”
　　卞凌点头，“可以，你吃饭了没。”
　　“吃了，我自己做的菜炒饭，”老妈笑眯眯的，“我跟你说，这次我进步很大，盐放的刚刚好。”
　　“真棒。”卞凌对她竖起大拇指。
　　江巍看着她通视频，卞凌家的情况他知道一点，卞凌妈妈两年前生了场病，痊愈后失去了味觉，一直在治疗，现在听上去，看样子恢复的还不错。
　　店里环境嘈杂，卞凌跟妈妈简单聊了几句就挂了视频，刚好麻辣烫叫了号。
　　“好香。”卞凌闻了闻，“可惜我不太饿。”
　　江巍很饿，埋头吃着，不喜欢吃的麻辣烫也被他吃的很香，卞凌伸手在他轻轻拽了拽他的头发，“怎么不说话了，心情不好？”
　　“没有。”江巍说。
　　但是并没有给卞凌眼神，卞凌伸手抬起他的下巴，“有问题就沟通，憋着容易出事儿，说。”
　　江巍说，“为什么每次都不让你妈知道我的存在。”
　　“就这事儿？”卞凌松了口气，“一、她身体不好，我不想让她知道太早，二、我们谈也才四个月多一点没必要…”
　　江巍再次低下头，“我知道了。”
　　卞凌的想法没有人能改变，她想好的事就必须按着一步步走，且她的理由都让人无法反驳。
　　吃完饭没花多长时间，卞凌不想让司机等太久，火急火燎地拉着江巍回到了街口，司机正蹲在车子边抽烟。
　　“那我就先回去了，”卞凌说，“我们后天晚上见。”
　　江巍双手插兜，想抱一下卞凌，又想亲一下，不过还有个外人在他也没好意思，只是伸手在卞凌头顶上揉了揉，“后天见。”
　　卞凌坐上车，司机看了眼车外的江巍，说，“要不我先送他回去也行，这大冷天的。”
　　“他就住在附近，”卞凌不想再麻烦司机了，“你送我回去就行。”
　　“好吧。”司机一脚油门离开了。
　　晚上的雪下得大了些。
　　萧千亦站在院子外的长廊下，伸手接住一片雪花，没来得及看一眼，便化成了水渍。
　　加澍市的夜景是美丽的，在这个雪夜看过去更有一番风味。
　　可惜，这样的景色只有她自己欣赏未免浪费了。
　　低头看了眼腕表，快十点，卞凌约会应该结束了吧，是不是在回家路上了。
　　她裹紧身上的貂绒衣，走到院子边缘，看了眼下面的小路。
　　无车。
　　萧千亦目光飘远，站在雪里盯着小路的尽头，穿着一双露着脚后跟的拖鞋，右脚跟有一条蜈蚣形状的文身，从脚后跟延伸到小腿。
　　站在黑夜的雪中，那条蜈蚣增添了几分神秘。
　　车子进入视线时萧千亦动了动早就冻僵了的双脚，慢慢地转过身，车子已经停在了院子里。
　　司机老郭下了车，看见萧千亦他唉了一声，“会冻感冒的。”
　　老郭原本是老爸的司机，也是萧千亦身份水落石出时，他开着车和老爸两人去千里之外接她回来的人。
　　她醒过来后就到处招司机，老爸索性将老郭给了她，也许是相处时间久了，老郭跟她说话偶尔会有长辈对晚辈的问候。
　　萧千亦慢慢往家走，想到什么停下脚步回过头看着老郭，“送回去了？”
　　“是，跟她男朋友吃了个晚饭就回去了。”老郭说，“还挺巧的，她男朋友在普盾上班。”
　　萧千亦点点头，拖着僵硬的双腿进了屋，屋里的暖气让她思绪逐渐回归。
　　点开手机拨通了秘书毛昊的电话：“我要普盾建筑所有法律顾问的资料。”


第9章 
　　卞凌瞥了一眼电脑右下角，五点四十分，扭头向旁边两位老板的办公室偷瞄一眼，易律师不在，殷律师在忙着接电话。
　　所里其他三位同事也都在忙着，卞凌挠了挠耳朵，这可怎么办。
　　“小唐。”卞凌伸手敲了敲对面实习生的电脑，小唐歪着脑袋看着她。
　　卞凌用气音说道：“你在忙什么？”
　　“写文书。”小唐说，“怎么了？”
　　“要写到什么时候？”
　　“写完吧，大概还要两个多小时。”
　　“啊，”卞凌耷拉着眉眼，“今天平安夜…”
　　小唐眨了眨眼，“我知道哇，早上不是每个人都领了一袋苹果。”
　　卞凌摆摆手，她蹬了一脚地面，椅子往旁边董律师的工位滑了过去，拍了拍董律师的肩膀，“董律，吴女士的案子辛苦你了。”
　　董律师埋头在纸上写着什么，左手翻了一页平板，说，“等这个案子结束了，请我吃饭就行。”
　　“没问题。”卞凌说，她伸头看了眼董律师的平板，他在做证据搜集，看样子一时半会儿是忙不完。
　　“黄律，”卞凌椅子又滑到了黄律师的工位，笑嘻嘻说着，“今天怎么不去跟嫂子约会？”
　　黄律师伸脚踢在卞凌的椅子腿上，她的椅子往后滑退了几米。
　　“想去跟你男朋友约会还不赶紧走。”黄律师笑道，“快六点了，马上要堵车。”
　　卞凌从椅子上蹦起来，“我坐地铁！明天给你们买好吃的栗子饼！”
　　“就知道栗子饼贿赂。”董律师无奈说道。
　　同事们其实都挺好相处，卞凌穿好衣服戴上围巾，跟殷律打了个招呼拎着包飞奔出律所，今天没下雪，阴天，前天晚上的雪早就化成了水，路上湿哒哒的。
　　还没到六点，卞凌很久没有这么早下过班了。
　　今天周末，又是平安夜，地铁上人比平时要多，卞凌挤在门边，从围巾里扒拉出自己的口鼻，掏出手机定电影票。
　　新上映了三部电影，两部爱情片，一部喜剧片，卞凌想都没想订了喜剧片。
　　将订单给江巍发了过去。
　　-六点五十的场，我在地铁上了，你可别迟到。
　　-怎么定这个电影了，我想看《遇情》，袁婉演的。
　　袁婉是江巍的女神，卞凌压根就没看主演表，就冲着喜剧去订了票。
　　卞凌赶紧去退票，然而并不支持退票。
　　-退不了了…
　　-/晕你怎么也不跟我商量一下。
　　卞凌发了好几个卖萌的表情包求原谅，江巍没有再发什么，没说原不原谅。
　　她有点愧疚，确实是她没有商量自作主张了。
　　到电影院时江巍已经在等着她了，卞凌笑眯眯地凑上前，在包里拿出一个方形小盒子，“圣诞礼物，别气了。”
　　江巍瞥了眼礼物，盒子上的logo让他动容，他接过礼物，“你买的？”
　　“嗯，你看看喜欢不。”卞凌讨好道。
　　江巍拆开，是银色经典款手表。
　　“戴戴看。”卞凌帮他掀起衣袖，江巍将表戴上，他手大，戴着大表盘的手表显得很帅气。
　　“好看，”卞凌说，“你喜欢吗？”
　　“还行吧。”江巍其实挺喜欢，但他正处于‘生气’阶段，不想说实话，这个表他看中有一段时间了，没想到卞凌注意到了，这个表价格虽说是大几千，但是卞凌的工资他也知道，这个表足以耗费她大半个月的工资了。
　　卞凌对着他伸手，满脸期待，“那我的礼物圣诞呢。”
　　江巍顿了顿，面色有些尴尬，他的工资没有卞凌高，最近也因为老见不到卞凌提出同居又被拒，他没什么心思准备礼物。
　　“我还在生气，”江巍拉下衣袖双手插兜，“为了惩罚你所以这次没有礼物。”
　　“啊？”卞凌一愣。
　　这种节日，情侣双方互送礼物不是应该的么，怎么到她这里就成了惩罚了。
　　“快去取票。”江巍胳膊碰了碰她。
　　“哦。”卞凌掏出手机去取票，心里多少有了那么些不舒服，过节，女生都希望可以收到礼物，她也是女生，并不例外。
　　但她也不会表现出来，今天确实她做的不对。
　　电影院里爆满，卞凌票买的晚，位置是第三排，需要仰头看着大屏幕，不是什么好位置。
　　卞凌旁边位置是个女生，怀里抱着一束红玫瑰，靠在男朋友的肩头。
　　她转头看着自己身边的江巍，他正低头研究自己的手表，卞凌撇撇嘴，收回目光看向屏幕。
　　电梯门打开，萧千亦盈盈款款地从里面走出来，高跟鞋在地上发出咚咚声音，等在客厅的男人回过头，挑起左边眉毛，嘴角上扬，“我的夫人真漂亮。”
　　萧千亦一身黑色抹胸V领礼裙，本就凹凸有致的身材在衣服的衬托下显得更加诱人，锁骨上一枚绿色翡翠让她的皮肤干净又白皙。
　　萧千亦对着男人伸出手，“别耽误时间。”
　　程须舟从沙发里站起身朝萧千亦走过来，他个高腿长，身材匀称，穿上黑色定制西装让他看起来比杂志上的模特还要帅气，上辈子萧千亦没有遇见卞凌之前，她确实被程须舟这副皮囊吸引过。
　　在知道程须舟真实面目下，如今再看……
　　萧千亦不由得笑出了声，怕是也只有曾经涉世未深的自己才能被他的表面所吸引。
　　程须舟将她的手搭在自己的手腕上，也笑了，“夫人笑什么？”
　　“笑我们真是般配。”萧千亦说。
　　两人一起走出去，坐进程须舟的车，萧千亦径直打开后车座坐在了左边。
　　程须舟坐进驾驶室，说道，“为什么总是不愿意坐我的副驾驶？”
　　萧千亦轻笑，“不跟你的小情人抢副驾驶。”
　　程须舟发动了车，丝毫不介意萧千亦的话，“今天只有我们。”
　　“我怕我的她介意。”萧千亦说。
　　“哦？”程须舟挑眉，手指敲打着方向盘，“是谁？”
　　萧千亦喉咙发痒，捂着嘴咳嗽了两声，程须舟说，“感冒了？”
　　“没事。”萧千亦说。
　　确实是有点小感冒，是前天晚上她站在院子里吹的风。
　　程须舟说，“前几天刘姨给我打电话，问我是不是感冒了，是你的意思吧？”
　　“她要来禾笙庭看你，我不得编个理由。”萧千亦说。
　　“唉…”程须舟轻轻叹气，“年底了，又要到处演出咯。”
　　他们的关系就是在演戏，像大家表演恩爱夫妻就是程须舟嘴里的所谓‘演出’，这样的演出并不频繁，大多数都聚集在年底。
　　今天的演出场地在一家六星级酒店，是程须舟的生日宴，也是为他公司与W国的跨过合作成功而庆祝。
　　萧千亦挽着程须舟的胳膊进入宴会厅的后台休息室，程须舟的爸爸程厚也在。
　　“爸爸。”萧千亦上前跟程厚抱了抱。
　　“最近还好吗？”程厚笑眯眯地看着她。
　　“都好。”萧千亦说。
　　“须舟没欺负你吧？”
　　“爸，”程须舟搂着萧千亦的腰，“我哪敢欺负她啊，都是她欺负我。”
　　萧千亦顺势靠在他怀里，微微笑着。
　　“她欺负你啊，”程厚端起杯子喝了口茶，“那欺负的好。”
　　程须舟叹息，“瞧，我爸多偏心。”
　　“姐，姐夫。”卫生间里走出一位穿着白色西装的男人，男人染着浅棕色的发色，笑起来还有些稚气未脱。
　　萧千亦的同父异母弟弟萧子骞。
　　程须舟松开搂着萧千亦手，给萧子骞的领结摆正，“多大的人了，怎么不戴领带。”
　　“不好看。”萧子骞说，看了眼萧千亦，“姐，你今晚真漂亮。”
　　萧千亦转过身坐在程厚旁边，拿起桌子上的一颗话梅糖剥开扔进嘴里，笑眯眯地看着萧子骞不说话。
　　萧子骞长得像他妈妈刘海芙，刘海芙是曾经出了名的美人，萧子骞男生女相，35岁的年纪看起来像是个高中生模样。
　　程须舟和萧子骞一黑一白西装站在一起，莫名的才像是一家人。
　　萧千亦玩心大起，轻轻碰了碰程厚的肩膀，“爸，你看他们俩，一黑一白，比我和须舟还要般配。”
　　程董从手机里抬起头看了看他们，又看了看萧千亦，“胡说，你和须舟都是黑色，这才是情侣装。”
　　“我跟姐夫般配？姐，你是不是吃醋？”萧子骞笑着搭着程须舟的肩膀，他个子没有程须舟高，姿势看起来有些滑稽。
　　程厚被他逗乐，“子骞你个没大没小的。”
　　“我今天代表的可是我们天鹤公司！”萧子骞拍了拍胸脯，坐在程厚另一边，“叔叔，我已经是大人了。”
　　“是，”程厚无奈，“你代表你爸，你是大人了。”
　　短暂地寒暄后就是晚宴的开始，程须舟和萧千亦两人全程都贴在一起，游曳在众人中，谈笑风生。
　　流程是枯燥的，跟人聊天、敬酒，吃吃喝喝。
　　萧千亦嘴角笑到抽搐。
　　服务员推着多层大蛋糕走到台上，程须舟牵着萧千亦上台，闭着眼假模假样地许了个愿，两人四只手共同拿着刀切下蛋糕。
　　“亲一个！”
　　台下不知道谁喊了一声，随后便是大家集体的起哄：“亲一个！亲一个！”
　　程须舟微微伸长脖子将自己的脸伸到萧千亦面前，萧千亦扫了一眼下面，坐在最前桌上的程厚笑的皱纹都看得清清楚楚。
　　他身边是萧子骞，萧子骞也在笑，不过笑的没有那么夸张。
　　“快点。”程须舟小声催促着。
　　萧千亦转过头鼻子在他脸上碰了碰，程须舟搂着她的腰转了个方向，让大家以为两人亲上了。
　　萧千亦咬勾着嘴角，在他耳边说，“下回再有这场合恕不奉陪。”
　　“不敢。”程须舟松开她。
　　“哦~”下面响起了掌声，服务员上台分蛋糕，萧千亦和程须舟走下了台，坐在程厚这一桌。
　　萧子骞在两人脸上来回看了看，说，“姐，姐夫，你们感情真好。”
　　“是吗，”萧千亦说，“你也赶紧找一个。”
　　“我还小呢。”萧子骞摇着脑袋。
　　“35还小啊？”程厚拍了拍他脑袋，“晃的我头晕。”
　　“35是还不急，”程须舟替他解围，“再玩几年。”
　　程厚又伸手绕过萧子骞拍了一下程须舟，“你好的不教！”
　　萧千亦喝了一碗燕窝，不听他们的吵闹，胃里感觉到有些不舒服，不知道是不是因为笑多了胃口都没了，她站起身，“爸，我去趟卫生间。”
　　“唉好。”程厚说，看着她的背影有些仓促，他伸手在桌子上敲了敲，程须舟凑过脑袋，“怎么了。”
　　“千亦是不是哪里不舒服？”程厚问。
　　“应该是感冒。”
　　“只是感冒？”程厚皱眉，看了眼夹在他们俩中间的萧子骞，心想反正也是一家人就不讲究这些了，说，“千亦是不是有好消息了？”
　　“什么？”程须舟没反应过来。
　　“就…”程厚给他一个眼神，“是不是有好消息了。”
　　“叔叔是问我姐有没有怀孕。”萧子骞解释道。
　　程厚给他一个赞赏的眼神。
　　程须舟看了一眼萧子骞，萧子骞眼神转了转没看他。
　　“不会，”程须舟直起身子，说，“她这个月那个按时来了。”
　　程厚顿感失望，好心情都没了，不停地叹着气，“你抓紧点，三十了！”
　　程须舟没说话，萧子骞这下终于看了他一下，程须舟拿了一个龙虾剥了皮放在萧子骞碗里，“吃。”
　　萧子骞笑着吃了虾。
　　晚宴结束后萧千亦筋疲力尽，可能是发烧了，头晕晕的，她靠在程须舟的车后排。
　　晚上十一点多，外面却堵车严重，萧千亦看见路边的女生大多人手抱着一束花，大部分都是成双结对，每个人脸上都是笑眯眯的。
　　对，今天是平安夜来着，马上就要圣诞节了。
　　卞凌呢，是不是也在跟男朋友约会。
　　“停车。”萧千亦说。
　　“怎么了？”程须舟停了车。
　　萧千亦爬到右边，打开车门下了车。
　　程须舟也下了车，站在车边看着她要干什么。
　　萧千亦穿着礼服，上面一件黑色皮草外套，一下车吸引了众人的目光，她走路风情万种，单就一个背影也是一道风景。
　　看见萧千亦进了一家花店。


第10章 
　　程须舟靠在车子上抽着烟，盯着不远处的花店，这么晚了花店里进进出出的客人。
　　今天是平安夜。
　　他想起什么，打开车门拿出手机，拨了个电话。
　　“干嘛。”对方的语气像是吃了枪药。
　　程须舟笑了笑，“生气了？”
　　“哪里敢呢，你陪你老婆多重要啊，我算什么。”
　　“我送她回去就过去，”程须舟说，“想不想要花？”
　　“不要！”
　　听着这语气程须舟就知道了答案，他点点头，“行，那我给你买一束大的。”
　　“我说了不要！”对方的语气有了点撒娇。
　　“马上圣诞节了，真的不要？”程须舟反问，“那好吧，不要的话我今晚就睡在禾笙庭算了。”
　　“你敢！”
　　“不敢不敢，”程须舟看见萧千亦抱着一束花出来了，他说，“先不说了，晚点见，等我。”
　　“才不等你。”对方小声说了一句，挂了电话。
　　萧千亦抱着花小心地钻进了车里，程须舟也坐进车，回过头看了眼，是一束粉色洋桔梗。
　　他系上安全带，说，“送给你的他？”
　　“你什么时候话这么多。”萧千亦说。
　　程须舟耸耸肩，发动车，“好奇，我的老婆可从没这样过，好奇对方是什么样的人。”
　　“我从没好奇过你的副驾驶是谁，”萧千亦说，“你也不用好奇我的。”
　　萧千亦伸手揉了揉花瓣上的水渍，低头闻了一下，一股淡淡的清香，为什么要买洋桔梗她也不知道，花店里各种各样的玫瑰花看着她头疼，她就想送给卞凌一些不一样的。
　　玫瑰太明显，洋桔梗刚刚好。
　　程须舟没说话，萧千亦却说道，“要不交换一下？你告诉我副驾驶主人，我告诉你这束花的主人。”
　　“你厉害。”程须舟投降。
　　萧千亦眼皮轻轻垂下，程须舟的反应全在她意料之中。
　　车子停在别墅院子里，萧千亦抱着花下车，程须舟一脚油门着急忙慌地离开了，她看了眼时间，已经过了十二点。
　　萧千亦打开门，屋子里的灯虹膜感应而亮，走过的地方亮起了灯。
　　她把花放在桌几上，掏出手机，拨通了卞凌的电话。
　　“萧女士？”卞凌没想到这个点接到了她的电话，语气颇为震惊。
　　“卞律师…”萧千亦光着脚往楼上走，声音放的又小又低，“你睡了吗？”
　　“没有，你遇到什么事了吗？”
　　“那…”萧千亦吸了吸鼻子，“是不是打扰你和你男朋友约会。”
　　卞凌叹了口气，看了眼离她十几米远不肯搭理她的江巍，背过身说，“也没有，您遇到了什么可以跟我说。”
　　电话里的萧千亦又吸了吸鼻子，听上去好像是哭过了，卞凌直觉是不是发生了什么不好的事情。
　　“我…今晚约了我老公，想偷偷看他手机，结果…被他发现了，”萧千亦说的断断续续的，“他…打了我。”
　　“啊？”卞凌震惊，“报警！我帮你报警。”
　　“别别别，他现在已经走了，不能报警，报警了这事儿就闹大了，我不想让我家人知道。”
　　“他都打你了！”卞凌不能忍，“这是家暴，报了警有了底，等以后你打离婚官司这就是证据！”
　　“不能…”萧千亦还是拒绝，“我爸爸身体不好，我不想让他担心我，婚反正我是要离的，就不想让他知道我被打，我怕他受不了。”
　　提起家人的身体卞凌瞬间冷静了，她说，“打你有证据吗？”
　　“没有，扇了我一巴掌，也没人看见…我就是，害怕。”
　　卞凌叹息，似乎都能想象到萧千亦此刻脆弱的模样，一个人在大房子里无依无靠的，她说，“要是不介意的话，我过来陪你。”
　　“不介意的，”萧千亦语气里万分感激，“谢谢你，真的谢谢你。”
　　“没事，谢什么，”卞凌说，“我这就过去。”
　　她挂了电话，疲惫的看了眼江巍，五分钟前两人在争吵，原因是江巍瞒着她开了一个双人房，说是带着她看夜景，结果带她来到了酒店。
　　卞凌转头看着马路对面的情侣酒店，刚刚的气被萧千亦的电话给弄消了，现在她不想去争吵，只想去陪着脆弱的萧千亦。
　　“江巍，”卞凌站在路边招出租车，说，“我不想跟你吵了，我现在有更重要的事，你自己好好想想吧。”
　　江巍转过身，“我想什么？”
　　“你不尊重我，”卞凌说，“你什么时候学会尊重我再来找我吧。”
　　“你要去哪儿？客户家？”
　　出租车停在卞凌身边，她不想说太多，拉开车门坐了进去。
　　江巍往这边冲了过来，“不准走！”
　　“快走。”卞凌说，“去禾笙庭。”
　　司机看着两人，瞬间明白了，“小情侣吵架了吧？有事好好说嘛。”
　　司机没有马上开车，江巍已经跑了过来，要拉车门，没拉开，气急败坏地拍了一下玻璃，“卞凌你下车。”
　　“师傅你快走！”卞凌拍着驾驶后背，“不用管他。”
　　司机踩下油门走了，卞凌的手机响起，她接通，江巍说道：“卞凌，你什么意思。”
　　卞凌说，“你现在很不冷静，你需要冷静思考，等你冷静下来你才知道你今晚做的是多么不尊重我，你想明白了再找我。”
　　卞凌果断挂了电话。
　　她认为两人之间遇见了问题可以沟通，但一定要理智，失去理智的情况下只会越说越吵。
　　今晚的约会并不美好，卞凌自己心里也不舒服，她担心再吵下去，她也会失去理智。
　　幸好萧千亦的电话解救了她。
　　卞凌敲响门铃，萧千亦好像就在门边守着的，刚响第二声，门就开了。
　　萧千亦穿着淡黄色长睡裙，宽松的款式，头发有些乱，左边脸颊上有明显的红肿。
　　“这么晚还让你辛苦过来。”萧千亦对她浅浅一笑。
　　这个笑容看起来很疲惫，卞凌进屋换鞋，不过是第三次来，她已经开始熟悉。
　　“我正好在外面。”卞凌看着她，“你的脸…”
　　“很明显吗？”萧千亦伸手捂住脸，“我自己用冰块敷了很久。”
　　非常的明显，也有可能是她本来就白，看上去更明显了。
　　“我看看。”卞凌走近她，脸上清晰可见的手指印，“这是用了多大的力气…”
　　“好像是挺大的，给我打的耳朵都嗡嗡响。”萧千亦乖乖回答。
　　“你等等。”卞凌掏出手机，给她的脸全方位拍了照片。
　　“留证据吗？”萧千亦问。
　　卞凌点头，“留着备用，不过用处不大，因为并不能直接证明这是你老公打的。”
　　“嗯，”萧千亦认同，“确实不能证明。”
　　“最好是去医院做一个伤残鉴定，”卞凌给她出主意，“但是打巴掌也鉴定不出…”
　　“先不提这个，”萧千亦拉着她的手腕走到客厅，“这个花送给你。”
　　客厅桌几上摆放了一束不算小的洋桔梗，卞凌疑惑，“送我？”
　　“是，已经圣诞节了，祝你圣诞快乐。”萧千亦说。
　　“啊，”卞凌蹲在花的旁边，凑近闻了闻，很清香，“谢谢，不过…您为什么要给我送花。”
　　萧千亦坐在她旁边的地毯上，咬了咬嘴唇，“其实是我想送给我老公的，但他没收。”
　　她神态格外的伤心，卞凌于心不忍，一把抱住了花，“我喜欢！正好今天我没收到花。”
　　萧千亦扭过头，“男朋友没给你送花？”
　　“没有。”卞凌抱着花放在怀里，为了表示自己真的喜欢，她把手机递给萧千亦，“帮我拍几张照片，我今天也收到花了。”
　　“好。”萧千亦接过手机，对着镜头看一眼，卞凌的手机少说用了三年，像素也不是很清晰，她站起身，“我们去三楼，那边有拍照的地儿。”
　　“哎哎？”卞凌跟着起身，“不用这么麻烦…我就随便拍拍。”
　　说是这么说，不得不抱着花跟着萧千亦上三楼。
　　萧千亦带着她进了个小房间，说是小，其实只是相对于这栋大房子来说，真要比起来，比卞凌出租屋的房间要大多了。
　　小房间里有打光板、摄影机，是一个小型的摄影棚。
　　“萧女士，您家里还有这些啊。”卞凌放下花。
　　“你过来。”萧千亦站在房间另一个口，卞凌这才发现这间小房间左右两边两个门。
　　萧千亦打开另一个门，卞凌瞪大了眼睛，这是一间堪比服装店的衣帽间。
　　卞凌啊了一声，“好大。”
　　简直是所有女生梦寐以求的地儿。
　　萧千亦打开一扇柜门，拿出一套白色偏正装又偏性感的露腰连衣裙，拆掉吊牌拿给卞凌，“换上。”
　　卞凌亲眼看着她拆了吊牌，这是一件新衣服。
　　“我就拍个照…穿您的衣服不合适吧。”卞凌没接。
　　“送你的。”萧千亦对她笑笑。
　　这衣服的logo她认识，价格不菲，卞凌后退着摇头，“我不能要。”
　　“那花儿是我送给他的，不算送给你，”萧千亦将衣服比在她身前，“这个才算送给你，谢谢你来陪我，我真的很开心。”
　　萧千亦拉着她的胳膊站在镜子前，“我们俩身材差不多，你能穿。”
　　白色连衣裙贴在卞凌身上，衣服真的漂亮，卞凌是喜欢的，但她还是拒绝，“谢谢您的好意…”
　　“你是不是…”萧千亦垂下眼睑，“是不是也嫌弃我。”
　　“没有的！”卞凌说，“我一点都不嫌弃，衣服我喜欢的，就是太贵了，要不您送我一个便宜的？”
　　不对，怎么还主动跟人要礼物！
　　卞凌感觉自己的脑子在萧千亦面前完全不好使，她急着改口，“我不是找您要礼物…我是说…”
　　“它不贵，”萧千亦拿下衣架，举着衣服，“你要是不嫌弃我，就收下它。”
　　衣帽间的灯光明亮，她脸上的伤痕更加明显，卞凌心里一软，这怎么拒绝。
　　手不自觉地接过了衣服，“我真的不嫌弃。”


第11章 
　　连衣裙的质感摸在手里非常好，是西装的料子，但是又比西装软。
　　“换上。”萧千亦说。
　　卞凌看了看这偌大的衣帽间，“就在这吗？”
　　“嗯，这就是换衣服的地儿。”萧千亦看着她。
　　卞凌知道，可…在萧千亦面前换衣服，行吧，都是女的，但是还是感觉怪怪的。
　　她也不好说自己去旁边那个小房间换，这样显得她太矫情了。
　　卞凌转过身背对着萧千亦，脱掉自己身上的制服，制服里面穿着浅色的秋衣，她脱掉秋衣，露出浅灰色的内衣。
　　萧千亦喉咙滚了滚，上辈子卞凌离去的那一天，她也是这样站在卞凌身边看着她换衣服，场景有些重合，萧千亦闭了闭眼，没忍住喊出声，“卞凌。”
　　“啊？”卞凌回头，萧千亦这样的称呼让她愣了愣。
　　萧千亦睁开眼，控制住自己心中某些冲动，她笑了笑，“以后我能这样喊你吗？”
　　“能。”卞凌说。
　　她弯腰脱下自己的裤子，笔直修长的双腿搂在萧千亦眼前。
　　萧千亦眼神赤·裸地打量着她的双腿，卞凌双腿细归细，她皮肤虽然没有萧千亦的白，但肌肉匀称有运动美，萧千亦一时半会儿移不开眼。
　　直到卞凌换好了衣服，问她怎么样时，她的眼睛才往上看过去，裙子的尺寸本就是按照卞凌的买的，她穿上刚刚好，直角肩膀、细腰，凹凸的锁骨，活脱脱一个律政俏佳人。
　　卞凌很不习惯这样的衣服，她手捂住露出的腰，“会不会有些露？”
　　萧千亦重重呼出一口气，转身在首饰柜里挑选一条简单小巧水滴型的钻石项链，走到卞凌身后替她戴上。
　　“您这是…”卞凌伸手挡住，“萧女士，我就拍个照，不用项链了。”
　　萧千亦看着镜子里的她，说，“喊我名字。”
　　卞凌顿住，萧千亦拉开她的手，给她戴好项链，“我喊你名字，你喊我名字，我们这才是朋友。”
　　有项链的衬托，卞凌看上去更精致了，戴吧，等拍完照她再还给萧千亦。
　　“萧千亦。”卞凌喊道。
　　“嗯。”萧千亦笑着拆下她的头绳，黑色长发散下，韵味立马就出来了。
　　萧千亦看着她的脸，伸手拨弄着她的长发，捏起一簇揉在手心，“发质不错。”
　　卞凌顺势看过去，说，“您…你的发质也不错…这么一看，我们发型好像一样。”
　　头发都是又黑又长，没有烫染，长度在腰上一点，萧千亦顺着她的长发到后背，闻着卞凌洗发水的味道。
　　还是熟悉的洗发水，白桃的恬淡。
　　两人离得太近，卞凌闻见了她身上的香水儿还有一些…滚烫的气息。
　　她伸手抓住萧千亦的手臂，果然发烫。
　　“你是不是发烧了？”
　　“是吗？”萧千亦耸耸肩，她笑看着卞凌抓着她的手，“去拍照。”
　　她就着被卞凌抓在手里，拉着卞凌进了隔壁的房间，将卞凌摁在单人沙发里，“为你拍大片。”
　　萧千亦打开打光板，将位置调整好，拿下架子上的摄像机，掀开盖，望着取景器里的卞凌她总也忍不住笑。
　　真好看。
　　“抱着花，”萧千亦说，“别太紧张。”
　　卞凌听话的抱着花，她不太会摆姿势，坐姿也很僵硬，不知道眼睛往哪看。
　　“看这边，”萧千亦伸手打了个响指，“看我手的方向，对。”
　　“再低头看花，笑一下。”
　　“花放在脚边，眼神看我左后。”
　　卞凌虽没有拍过这样的照片，但是领悟力不错，最关键的是上相，萧千亦给她拍了很多，要不是担心卞凌有负担，她恨不得给卞凌多换几套衣服。
　　“差不多了吧？”卞凌打了个哈欠，“你还发着烧呢。”
　　“困了？”萧千亦根本不介意自己是不是发烧，她此刻心情很好，“今天就不拍了，洗洗早些睡。”
　　卞凌摘下项链，跟着萧千亦走进衣帽间，趁着萧千亦没注意将项链放进了首饰柜里。
　　萧千亦在柜子里拿了一套丝绸绿色睡衣给她，带她进了一间卧房，“这是客卧，里面有浴室，晚上睡这里可以吗？”
　　客卧的装修堪比酒店，什么都有，卞凌受宠若惊，“当然可以。”
　　浴室的热水也很舒服，水压大，比出租屋的要强上许多，卞凌这个澡洗的很舒服，她穿上睡衣，丝绸的面料滑滑的。
　　她扑到床上，柔软的床垫让她感觉闭上眼睛就能睡着。
　　卞凌撑着胳膊起床，打开房门，不知道萧千亦的房间是哪个，她有些担心萧千亦，刚被老公打了，还发着烧，心理状态一定不会好。
　　拍照的时候就有些奇怪，好像异常兴奋。
　　太异常了。
　　偌大的房子静悄悄的，卞凌只好回了房间，已经凌晨三点多，她熬不住了，躺进被窝给萧千亦发微信让她记得吃药。
　　消息刚发出去，卞凌就眼皮就闭上了。
　　萧千亦坐在自己卧室的床边，腿上放着笔记本电脑，电脑屏幕里是刚刚拍的卞凌，准备修图的，结果打开照片萧千亦定住了半天没往下翻一张。
　　拿起手机看了眼。
　　-记得吃退烧药。
　　卞凌身上有一个很大的优点就是心软，对待女性特别容易心软，也许是跟她从小的经历有关，她见不得女性过得不好。
　　好在她脑子好用，在帮助别人的同时也不会让自己吃亏。
　　萧千亦放下电脑站起身，光着脚踩在地上，无声无息地走到客卧，轻轻打开门，房间里的灯光让她顿了顿。
　　凝神听过去，屋子里静悄悄的。
　　萧千亦走进房间，卞凌侧躺在被窝里，手里拿着手机睡的很香。
　　看来真的是很困了，手机没放下，灯也忘了关。
　　她坐在床边，将卞凌的手机放在床头柜，床头柜上无线充电自动给手机充着电，细细地看着卞凌的睡颜。
　　尖细的下巴，挺立圆润的鼻头，嘴唇厚实小巧，是整张脸里萧千亦觉得最性感的地方，也是最可爱的地方。
　　在她眼里，卞凌不是漂亮，是可爱，干什么都可爱，就这么睡着也是可爱到让萧千亦移不开眼。
　　“阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿嫩绿的刚发芽…”
　　被窝里伸出一只手，跟着音乐声摸索，在床上摸了半天没摸到，卞凌睁开眼，看见手机在床头柜上，她拿过来关掉了闹钟。
　　手机的电居然是满的，她昨晚…好像没给手机充电。
　　她撑起胳膊，将手机又放了上去，手机自动亮了起来显示电量。
　　原来是个无线充电区。
　　卞凌起床洗漱，没睡几个小时的后果就是头晕眼肿，不过睡得还是挺香的。
　　走出卧房看见萧千亦从衣帽间的方向出来，身上穿着一条白色V领毛衣和浅色牛仔裤，头发扎了个中马尾，看着随意但是又十分温柔。
　　脸上画了淡妆，巴掌印迹遮的七七八八不明显了。
　　“早上好。”萧千亦抱着洋桔梗递给她，“睡得好吗？”
　　卞凌接过花，“好，你还烧吗？”
　　萧千亦自己伸手摸了摸额头，“应该不了吧。”
　　卞凌不信，自己摸了一把，温度挺高，“你昨晚是不是没吃药。”
　　“家里没有。”萧千亦睁眼说瞎话。
　　“我帮你买，”卞凌点开手机，“可以外卖送到。”
　　萧千亦挡住她的手机，“不急，先下楼吃早饭。”
　　早饭是钟点工做的，杂粮粥、豆浆、蒸饺，卞凌吃得快，这里到律所有点远，她已经赶不上早上的打卡了。
　　她边吃边给萧千亦买了退烧药和消肿药，吃完了放下碗要收拾，萧千亦说，“不用动，阿姨会收拾，我送你去律所。”
　　“不…”
　　“我顺路。”萧千亦打断她的拒绝。
　　卞凌抱着花坐上了萧千亦的车，车子开出去十分钟了收到了外卖的电话，药到了。
　　“没事，我让阿姨拿外卖。”萧千亦给钟点工打了个电话。
　　卞凌看着她，发现这人有着她不得不佩服的地方，发着烧了还精神得很。
　　“你今天记得吃药，”卞凌说，“还得适当休息。”
　　“好。”萧千亦认真点头，“一定听你的话。”
　　“你的脸…”卞凌压低了声音凑过去，“还疼吗？”
　　萧千亦附耳在她身边，疼和不疼之间思考了两秒钟，说道，“疼的。”
　　卞凌如她期待般的变了脸，在她左脸上来回看着，“殷律师有一款消肿药膏特别厉害，等会我拿给你。”
　　萧千亦享受着卞凌的关心，笑着嗯了一声。
　　“上回的办法你别再试了，”卞凌说，“他是个有暴力倾向的人，首先你得保护好你自己。”
　　“好，那我接下来要怎么做？”
　　卞凌想了想，说，“抓出轨。”
　　“怎么抓？”萧千亦问。
　　“手机这条路行不通，我们直接抓现行！”卞凌义愤填膺。
　　萧千亦微挑眉，偏开头抿唇忍笑。
　　好，卞凌正在按照她想的来。
　　车子停在律师门口，萧千亦将腿边的纸袋子递给她，“送你的衣服。”
　　卞凌心中叹息，她故意将衣服没带走还以为就能让这事儿揭过去。
　　“你等我一会儿，很快就好。”卞凌抱着花拿着衣服下车，小跑着进了律所。
　　萧千亦扭着头看着，一只手搭在窗户上撑着额角，发烧其实挺晕的，但架不住心情好，这点晕完全能扛得住。
　　卞凌很快跑了出来，给她一个圆形小瓶子，“外敷，一天两次。”
　　萧千亦伸手接过，“好。”
　　卞凌看着她，“谢谢你送我这么好看的衣服还有花，我都不知道要送你什么。”
　　萧千亦弯起眼角对她笑，“有一个东西只有你能送给我。”
　　“什么？”卞凌一喜，“我一定送你。”
　　“自由，”萧千亦说，“只有你能送我自由。”


第12章 
　　萧千亦推开办公室门，几天没来公司，桌子上堆积了几排文件。
　　“没有问题可以直接签字的在中间，”秘书毛昊说，“左边这些需要您仔细审核，右边的…是刘总派人送过来的。”
　　“好。”萧千亦说。
　　毛昊关上门出去了。
　　萧千亦脱下外衣，用指纹打开办公桌后面的柜子，柜子里陈列着好几个小保险箱，她打开其中一个，拿出她的印章。
　　粗粗看了一遍中间的文件，都是没问题的正常流程文件，她拿着印章在文件上盖着。
　　盖章很快，审核就慢了，萧千亦翻开左边一沓子文件。
　　“姐！”
　　办公室外响起急迫的声音，萧千亦揉了揉太阳穴，看样子真的要听卞凌话吃退烧药。
　　萧子骞推开办公室门，毛昊跟在后面一脸为难，萧千亦挥挥手让他下去。
　　毛昊关上门。
　　“姐！”萧子骞一屁股坐在萧千亦对面，看着她手边的资料，“我妈的拨款文件你快点签了呗。”
　　“不着急。”萧千亦说，“等我这些处理完，再看她的。”
　　“爸都签了，”萧子骞伸手在她面前挥了挥，“你就签了吧。”
　　萧千亦皱眉，翻开右手边的文件，赫然看见老爸的名字。
　　“是不是！”萧子骞说，“姐你就别拖了。”
　　萧千亦看着刘海芙的拨款的文件，额度不大，流程也正常，是一次普通的拨款，她拿起印章盖了上去，说，“刘姨怎么不来。”
　　萧子骞笑了笑，“谢谢姐，我妈一早上去了银行，我拿去给她。”
　　“我去吧。”萧千亦按住文件，淡淡笑着，“有阵子没见到刘姨了，怪想她的。”
　　“哦…”萧子骞顿顿，“好，那你拿给她，她应该中午回公司。”
　　“好。”萧千亦松开手，继续看着手里的文件。
　　萧子骞乖乖出去了，萧千亦抬起眼皮，看着他消失的方向沉默了片刻，拿起刘海芙的文件复印了一份，打开柜子，蹲下·身将复印件放在了最下面的保险箱，保险箱里已经有了厚厚的资料。
　　关上柜门，萧千亦去了顶层老爸的办公室。
　　“萧董在和程董谈话。”老爸的特助说道。
　　“哪个程董？”萧千亦问。
　　“普盾程董。”
　　原来是程须舟老爸。
　　萧千亦径直走过去，敲了门，“爸爸，我是千亦。”
　　“进来。”老爸说。
　　萧千亦推开门，老爸和程厚正在比赛室内高尔夫。
　　“你来的正好，”老爸笑，“正聊起你。”
　　“爸爸。”萧千亦向两位爸爸打招呼，“聊我什么？”
　　程厚说，“聊你什么时候让我们升个级，享受当爷爷和姥爷的滋味儿。”
　　惯例催生。
　　只要双方家长碰头，不管是公事还是私事，总是会聊到她头上。
　　萧千亦一脸为难，分分钟将锅甩给程须舟，“爸，这你得跟须舟说…不是我不想。”
　　程厚一杆子挥下去，球偏了，他将球杆在地上戳了戳，“就知道是他！不让人省心的臭小子！看我不说他！我说他昨晚怎么那么肯定！”
　　“您也别太说他，”萧千亦摆出心疼的模样，“他也忙，可能是没做好当父亲的准备。”
　　“瞧瞧，”程厚拍拍老爸的肩膀，“你闺女多心疼那个臭小子。”
　　老爸哈哈一笑，笑容爽朗快活，萧千亦心里松了口气。
　　她陪着两个爸爸打了一会儿高尔夫，公事私事交叉着聊天。
　　萧家和程家的生意来往已经十几年，加上现在两家是亲家，早就已经密不可分。
　　这是萧千亦头疼的地方，每走一步都要小心翼翼。
　　“哎，亲家也在啊。”刘海芙推开办公室门，“还有千亦，今天真热闹。”
　　萧千亦笑着对她点点头，“刘姨。”
　　刘海芙是个江南美人，身高不高，但是身材匀称，面容姣好，一头卷发梳的一丝不苟，搭配上珍珠耳坠，典型的富家太太装扮，普通不出错，但是也不会出彩。
　　她出生江南小镇，大学毕业进了天鹤公司给老爸当助理，萧千亦妈妈去世没多久便嫁给了老爸，她自诩不是为了钱，老爸想让她在家好好当一个富太太她并不愿意，非要在公司，也不许老爸以权谋私，她凭着自己的本事从一个小助理当到了如今天鹤公司财务部总经理。
　　这些事萧千亦并不清楚，是老爸在她回家以后告诉她的，也许是刘海芙伪装功夫不错，也许是老爸太过于相信刘海芙，在老爸眼里，刘海芙是个努力向上踏实肯干的人。
　　“喊上子骞，”程厚说，“我们一家人一起吃个午饭。”
　　“我给他打电话。”刘海芙说着掏出了手机。
　　萧千亦摆摆手，“我去食堂随便吃吃，下午还要去看一眼秀场。”
　　她头晕的很，本来是想找老爸谈事，这一耽误，事儿也没法聊了。
　　老爸看了她一眼，“你那个秀场，交给其他人不行吗，这么辛苦。”
　　“这你就不懂了吧，”刘海芙挂了电话说道，“年轻人就喜欢这些时尚，千亦，有没有什么新款我能穿的？刘姨买了给你捧捧场。”
　　“稍晚些我让助理将列表发给你看看。”萧千亦说。
　　程厚也说道，“你和须舟都这么忙，我什么时候能抱上孙子哟。”
　　“这事儿不能急，”刘海芙说，“小夫妻两还年轻，这么恩爱还怕什么？”
　　她笑看着萧千亦，萧千亦发烧导致实在没有精力与她‘演戏’，她笑笑说，“刘姨，你的文件我签好字了，跟我一起下去吧？”
　　“哦？”刘海芙很吃惊的样子，“你签好了啊，好好好，我去拿，耽误了好几天了。”
　　她的吃惊装的非常到位，要不是早上萧子骞去她办公室催了她，萧千亦都要信了。
　　刘海芙这一出，不过是在老爸和程厚面前显示自己的人微言轻，又同时让萧千亦听上去像是在‘针对’她。
　　虽然萧千亦确实是在针对她。
　　刘海芙拿过文件翻开看一眼，确定放心了，“行，没问题了。”
　　“嗯。”萧千亦靠在椅子里，“年度汇总尽快给我。”
　　刘海芙已经转过身，闻言侧过头，脸上的笑容虽还在，却已经凝固了。
　　“有问题吗？”萧千亦说，“刘姨。”
　　“没。”刘海芙点点头，“下月初行吗？”
　　“可以，刘姨你看着安排。”萧千亦拿起手机，转过转椅背对着接起电话，“说。”
　　刘海芙拿着文件走出萧千亦办公室，脸上的笑容已经彻底收敛，快步走到自己办公室，旁边办公弄的萧子骞正出门，看见她准备喊一声，看见她手里的文件立马闭了嘴跑了过去。
　　萧子骞关上她办公室门，“妈。”
　　刘海芙将文件放到桌上，打开电脑，眉头紧皱。
　　“她越来越严格…不会是知道什么了吧？”萧子骞说。
　　刘海芙瞥了他一眼，“你露出什么马脚了？”
　　“那不可能，”萧子骞张开双手，“她对我还是很好的。”
　　“既然如此…就不会知道，”刘海芙说，“不过这丫头确实是一年比一年要严格，越来越有…”
　　“有什么？”萧子骞问。
　　“没…”刘海芙咳嗽一声，伸手戳了一下萧子骞的额头，“你就不能出息点，让你爸放心将大权交给你，把她从大权位置下拉下来！”
　　萧子骞耸耸肩膀，“就感觉很奇怪……我想什么都能被她想到还提前实施，明明我才是被老爸从小教大的，最懂老爸的心，可她也偏偏就能戳中，让老爸心甘情愿地把权利交到她手里，就好像…我被她看透被她压制…唉，应该是我不如她吧。”
　　刘海芙面色铁青，“她就是个在乡下长大的野丫头，十多年不在你老爸身边…为什么就找到她了…让她死在建红村…”
　　手机震动了起来，她看了眼，将后面的话吞了下去，立马变脸接起电话，“天恒，来了来了，跟子骞这就到。”
　　她挂了电话，整理自己的仪容，“走，去跟你爸还有你程叔叔吃午饭，你可得给我好好表现。”
　　“你放心，”萧子骞搂着她肩膀，“程叔还是挺喜欢我的。”
　　卞凌打开出租屋的门，看见灯是亮的她还愣了愣，厨房里飘出食物的香味儿，段亚琴从厨房伸出头，“卞凌你下班啦。”
　　“你出院了？”
　　“对，”段亚琴又进了厨房，端出两个菜，“晚上吃了吗。”
　　“我吃了，”卞凌掏出钥匙打开房间门，“你身体怎么样。”
　　“没啥事了，医生让我在家休息几天就行，”段亚琴说，“现在十点多了，你要不要再吃点，我做的多。”
　　“不了，”卞凌进了房间，拿了睡衣出来，“我洗个澡还要加班。”
　　她不想等会和小孙抢浴室，快速洗了澡洗了头，带着一身热气走出来，段亚琴一个人坐在桌子前发呆。
　　卞凌没去问，她进房间关上门吹头发，桌子上摆着案件资料，吹风机的声音在耳边嗡嗡作响，听不见别的声音。
　　头发吹了半干，她关掉吹风机，听见了敲门声。
　　家里只有段亚琴，谁敲她的门毋庸置疑。
　　“怎么了？”卞凌打开门。
　　“我…”段亚琴有些纠结，“我能跟你聊会吗？”
　　卞凌思考几秒钟，她还有很多事要忙，晚上不到凌晨是不能睡，聊天会耽误她的工作，不过段亚琴刚刚出院，卞凌不忍心。
　　“我边工作你不介意吧？”卞凌说。
　　“哦，”段亚琴摇头，“我没打扰你吧。”
　　“一般不会。”卞凌侧身让她进来，“你坐。”
　　她打开柜子拿了件外套给自己披上，顺手将萧千亦送她的衣服拿出来挂上，衣服好看是好看，她也非常喜欢。
　　就是可惜她没什么机会穿。
　　装衣服的袋子还有轻微的重量，她看了眼，里面有一个白色的小盒子。
　　卞凌打开，正是她偷偷放回去的水滴型钻石项链。


第13章 
　　卞凌腿上放着电脑坐在地毯上，段亚琴坐在她对面，酝酿了很久也没有开口的意思。
　　卞凌也不急，手里忙着自己的事儿。
　　这样面对面而坐，给卞凌一种段亚琴是她委托人的错觉。
　　“谢谢你。”段亚琴酝酿半天以这句话为开场白。
　　“嗯。”卞凌点头，如果是将她送医院这事儿，这个谢谢她受之无愧。
　　段亚琴将她房间打量了个遍，房间大小和她自己的差不多大，但是看上去要更干净利落，书桌上摆放了很多书，看过去全都是与法律相关，她问道，“你是律师吗？”
　　“是。”卞凌说。
　　她们三个就是单纯的合租关系，对彼此并不了解，就好比卞凌也不清楚段亚琴的工作，只是通过观察得知她的工作经常性夜班。
　　“真是好工作。”段亚琴语气里都是羡慕，“我初中毕业就来加澍市打工了，到现在六年多，什么存款都没有。”
　　卞凌说，“这么算来，你应该才二十出头，才这么大就已经在加澍市独自生活，比大多数人都厉害许多。”
　　“是吗？”段亚琴撇了撇嘴角。
　　“不是吗？”卞凌手指飞快打着字，“咱俩共同租在这里，我们之间有什么区别吗？”
　　段亚琴想了想，“你租在这里只是暂时的，你是律师，以后会变成大律师，早晚会住到更好的地方，可是我住不到更好的地方，租这里已经是我打工以来租的最好的地方。”
　　卞凌从电脑里抬起眼皮，看着她，“你看，你在进步，这里比你以前好，未来也会比现在好。”
　　“啊，”段亚琴呆滞了一会儿，“我也会越来越好？”
　　“当然，只要努力奋斗你会越来越好。”卞凌说，“律师很好吗？其实律师也很辛苦，听上去光鲜亮丽，其实…”
　　她笑道，“我实习的时候，在律所端茶倒水拖地扔垃圾，有很长一段时间我觉得我是不是个保洁？”
　　段亚琴也笑了笑，“卞凌，你人真好。”
　　“是你人好才会遇见好人。”卞凌淡淡道。
　　“不是的，”段亚琴摇头，“他们就不会帮我。”
　　卞凌不知道她嘴里的‘他们’是谁，看得出来段亚琴是想和她倾诉，卞凌只需要当那个聆听的耳朵就好。
　　“我工作那么辛苦，拼命赚钱，每个月大头都给家里，自己留一点吃饭租房，”段亚琴低下头，“我住院了让他们给我转一点都不愿意…说我在外面工作这么多年，怎么可能没有存款…我就是没有，都给他们了…怎么会有…没有人关心我，一提到钱就好像我不是他们的女儿，一找我要钱，就又说养我多么多么不容易…”
　　卞凌轻轻皱眉，没说话。
　　段亚琴重重呼出一口气，带着颤音，“住了几天院，工作也没了。”
　　“你是做的什么工作？”卞凌问。
　　“就是隔壁街新安酒吧的服务员副经理。”
　　卞凌有些吃惊，没想到段亚琴年纪轻轻地已经干上了副经理的工作，这个小女孩跟她妹妹卞莹差不多大，卞莹还只是个大学生。
　　“你很厉害，”卞凌说，“工作没了还能再找，酒吧那样的环境就别去了吧，看你每天天亮才下班儿，身体是不是因为工作才熬成那样的？”
　　段亚琴抬起头，“卞凌，你不仅人好，还细心。”
　　“你欠我的钱，我给你延迟三个月，”卞凌拿出手机，给段亚琴的微信发了一句话‘欠款顺延三个月还’，“工作慢慢找，不要担心，人活着有手有脚还怕赚不到钱吗，而且你有经验，别担心。”
　　段亚琴看了眼手机上的消息，说，“你这算不算是留下证据啊？还有前几天你录的视频什么的，是不是律师做事情都这样？”
　　“保护自己，”卞凌笑笑，“很多人会觉得这么做挺过分的，你别介意。”
　　“我不介意，我觉得你这么做非常好，”段亚琴说，“我以后也这么做…省的总是被人欺负。”
　　“对，我们女生独自在外还是多注意点。”卞凌眼神继续回到了电脑上，段亚琴跟她倾诉了自己心里也舒服很多，没再打扰她。
　　卞凌坐在地毯上忙着，等电脑发出低电量的声音，卞凌才伸了个懒腰，将电脑放书桌上充电，飞扑着扑到了床上。
　　“咚！”发出很硬的声音。
　　膝盖磕在了床沿上，卞凌龇着牙，不对比不知道，昨晚上萧千亦家的床是多么大又软。
　　她滚进被窝，点开手机，江巍没有给她发消息。
　　看来是没有冷静好，那她就不打扰他，让他慢慢思考，只给72小时，超过这个时间就超过了情侣之间线。
　　说明了江巍是在和她冷暴力，卞凌不接受一切行为暴力。
　　-睡了吗。
　　实时收到了萧千亦的微信，卞凌笑笑，这人还真是准，她刚躺进被窝。
　　-没有呢，谢谢你的项链和衣服。
　　-它们很衬你，照片我在修，修好发给你。
　　-好，我不着急哦，你发烧好点了吗。
　　-好多了，三十一号晚上有时间否，想邀请你看秀。
　　-什么秀？
　　-服装秀。
　　-好。
　　卞凌掀开被子下床，拉开柜门，拿出白色的小首饰盒重新躺回床上。
　　盒子上的logo是L·L，是个她没听说过的品牌，卞凌在网上搜索。
　　【L·L是国产奢侈品品牌，创立四年，旗下主打衣服和珠宝，深得职业女性的喜爱，创始人：萧千亦。】
　　原来是萧千亦自创的品牌，怪不得看她穿衣打扮总是很赏心悦目。
　　卞凌拿着水滴型项链晃了晃，在灯光下看，钻石闪耀着亮眼的光芒。
　　她真的得好好回礼才行。
　　*******
　　“早啊。”卞凌跟前台打招呼。
　　前台打了个哈欠，有气无力地跟卞律师挥手，“早哦卞律师。”
　　卞凌看了她一眼，走过去问道，“你…新工作怎么样了？”
　　“嗯？”前台一个激灵，“什么…什么新工作。”
　　卞凌眼神示意了她的电脑，又看着她，嘴角带笑，前台吐了吐舌，凑了过来，“找差不多了，是个设计院，不过易律的意思是得找到接替我的才放我走，昨天不是来了一个么，那人易律不喜欢，还在继续找。”
　　“哦。”卞凌点点头，进了后面的办公区。
　　萧千亦送她的洋桔梗她给所有人都分了分，每人桌上都插着几朵粉色的花儿，今天早上已经有了些枯萎。
　　她坐在工位上盯着花发呆。
　　“大早上的就磨洋工了？”有人拍了拍她的肩膀。
　　卞凌扭头，是易律师，她笑了笑，“早，易律。”
　　“来，”易律转身往他办公室走，“我需要你帮忙。”
　　卞凌起身跟着他进了办公室，“什么事儿？”
　　“我有个委托人，庞女士，她涉及到了刑事案件，”易律师打开办公室的除湿器，“过程有些复杂，今天她要去医院复查，担心出事儿，对方的人认识我我不好出面，你帮我送她去医院，复查结束后再送她来律所。”
　　“行，哪个医院？你把她联系方式给我。”卞凌说。
　　“附属医院二院。”易律师将自己的车钥匙递给她，“为了安全，不要让她喊你律师，另外，她有点…”
　　易律伸手指了指自己的太阳穴，“你说话办事小心点。”
　　“好。”卞凌拿起车钥匙，对易律师比了个OK。
　　转身出去，想了想又扭头进来，“易律，请问你招前台有没有学历要求？”
　　易律师正低头给她发庞女士的资料，闻言看了看她，笑道，“如果跟你一样靠谱，那就没有要求。”
　　卞凌也笑了，“回来跟您细聊。”
　　易律师的车卞凌经常开，非常熟悉，车子中间挂着易律一家三口的全家福。
　　她什么时候也能想易律师这样，买上自己的小车车。
　　到医院她给庞女士打去电话。
　　“我在神经内科三楼，”庞女士说，“黄衣服。”
　　卞凌前往神经内科，冬天穿的大多都是颜色比较单一，一眼看过去黑色棕色偏多，里面夹杂着一些白色灰色，卞凌没看见黄色的衣服。
　　“庞女士，”卞凌对着电话说道，“我在三楼了，没看见您。”
　　“黄衣服！”庞女士语气不太好，“我不就在这儿！”
　　卞凌看见了，坐在长椅上举着手机的短发女人，她穿着黑色羽绒服，里面一件黄色毛衣。
　　“对不起，刚刚没注意，”卞凌走过去，“我看见您了，您往左边看。”
　　庞女士往左转头，卞凌对她挥了挥手，挂电话走到她身边，“您好我是卞凌，我们易老板跟您说过吧？”
　　庞女士体态偏胖，看起来三四十岁，表情颇为严肃和不耐烦。
　　“黄衣服，”庞女士指着自己的黄色内搭毛衣，很是生气的样子，“看不清楚？”
　　“清楚清楚，”卞凌笑道，“您穿这个颜色真的好看，显白。”
　　庞女士打量着她，“多大了。”
　　“25.”卞凌坐到她身边，往屏幕上看了眼，排队的人还挺多，“您需要我做什么吗？”
　　“起来。”庞女士说。
　　卞凌马上站了起来，庞女士打开腿上的手提包，拿出一个黑色的东西甩到卞凌身上，“包住你的脸。”
　　卞凌接过，是一个黑色的围巾，她虽不懂为什么，还是照做，用围巾包起自己的脸，露出一双眼睛，“这样吗？”
　　庞女士面无表情地盯着她，卞凌保持微笑，想到裹成这样她也看不见，便弯起双眼。
　　易律师暗示她庞女士可能脑子不太好，卞凌还没什么太大的感觉，如今看她在神经内科，又跟正常人不一样的沟通方式，心里属实是有点儿拿捏不住。
　　“谢谢您了叶医生，我爸这人固执，总是觉得自己没毛病。”身后的办公室有人出来，卞凌听见这声音很是熟悉，她下意识转过身去。
　　萧千亦穿着淡黄色羽绒服，白色裤子，清新亮眼的颜色让卞凌双眼跟着亮了亮。
　　“卞凌？”萧千亦看着她，满脸惊喜。
　　卞凌也不清楚萧千亦是怎么通过一双眼睛认出的自己，她点点头，刚想说话，被人推了一下，毫无预兆，卞凌直接一个屁股墩儿摔在地上。
　　一个影子从自己身边冲了出去。
　　“卞凌！”她听见萧千亦喊她。
　　“妖女！”她又听见庞女士的怒吼。


第14章 
　　萧千亦只看见卞凌被一个女人推开，她怒火中烧，还未看清什么情况，那个女人嘴里喊着什么朝她扑了过来。
　　没错，是直直地对她扑过来，她身边的叶医生应该是想要挡一下女人，只是可惜叶医生年龄也不小了，并没有能挡得住，还被推在门上撞了一下。
　　萧千亦长期健身，偶尔还会去拳击馆打拳，第一反应是侧身挡过，也是能保证自己可以挡住的。
　　但是她看见了卞凌转过头看着她，被围巾包裹住整张脸，只剩下一双眼睛，那双她怎么也不会认错的双眼里看出了担心。
　　一瞬间她反应了过来，不能挡，这是一个很好的机会。
　　萧千亦硬生生地接受住了女人扑过来的身体，女人较胖，砸向她的时候萧千亦也特意没有用力气挡住，两个人一起倒在了地上。
　　萧千亦的脑袋磕在了办公室的桌子腿上，她自己听见了‘咚’的一声响。
　　她闭了闭眼，看来唯一的意外是估错了办公室里的陈设。
　　真疼。
　　“妖精！”身上的胖女人突然掐住萧千亦的脖子，怒目圆睁，“打死你！”
　　“庞女士！”萧千亦听见卞凌着急的声音，这声音让萧千亦镇定了下来，她没有挣扎，好在周围人多，拉起了这个疯女人。
　　“你有没有怎么样？”萧千亦感受到卞凌的声音就在自己耳边，她睁开眼，对上了卞凌轻皱的眉头。
　　真的是久违了，她已经多年没有见到这样的卞凌，萧千亦什么事儿都没了，巴不得疯女人对她再来一次。
　　“我没…咳咳！”萧千亦捂着脖颈咳嗽，卞凌扶她起来。
　　“妖精！”庞女士被两个护一人抱住一边手臂，她对着萧千亦怒骂，“打死这个妖精！”
　　叶医生拿过她掉在地上的病例，翻着看了眼，很快做出了结论，说，“她对黄色敏感易发病。”
　　卞凌和萧千亦同时看向萧千亦伸手的黄色羽绒服。
　　“脱掉它。”卞凌说，还将自己伸手的黑色棉服脱下。
　　“你穿你的。”萧千亦脱了自己的羽绒服，阻止卞凌，“我不冷…”
　　“千亦？”
　　走廊那边有人喊她，萧千亦伸头应了一声，“爸，我在这儿。”
　　这一伸头扯到了后脑勺上的撞击，她捂着后脑勺踉跄了一下。
　　“萧千亦。”卞凌下意识伸手抱着她，支撑住萧千亦的身体。
　　萧天恒走了过来，扫视一眼现场情况，看见萧千亦痛苦地捂着脑袋，脸色微变，“怎么回事。”
　　叶医生的办公室里，庞女士已经恢复了正常，萧千亦被萧天恒护在了身后，卞凌站在他们中间，道过了歉，显然萧天恒并不满意。
　　萧天恒看了眼卞凌，又看了一眼坐在椅子里面无表情丝毫没有悔过样子的庞女士，“你们什么关系。”
　　问的是卞凌和庞女士。
　　“是我老板的朋友，”卞凌说，“我再次替她道歉。”
　　萧天恒看着卞凌，“这事儿跟你没关系。”
　　“是…”卞凌很为难，这事是跟她没关系，可她也答应了易律要办好这事儿好好地将人带回律所，她就不能不管，着庞女士一看就是不太正常的，她不管就更不可能了。
　　“爸。”萧千亦看出她的无奈，伸手拽了拽萧天恒，“不要为难我朋友。”
　　萧天恒扭头，“你朋友？”
　　“是，”萧千亦对卞凌笑笑，“朋友，你别为难她，我们听叶医生的。”
　　话语权交给了叶医生，叶医生说道，“她有自主性精神紊乱症，应该是受过某种刺激，让她对特有的东西感到敏感、执着，在她身上明显是黄色，可能是看见萧千亦的黄色外套刺激了她的记忆。”
　　萧天恒很快就明白了其中了道理，他瞥了眼庞女士，说，“她自己的黄色衣服不刺激。”
　　“因为她能分得清自己是自己，”叶医生说，“但是分不清别人。”
　　萧千亦走到卞凌身边，拍了拍她衣服裤子上的灰尘，“有没有摔着？”
　　刚刚那个屁股墩儿她似乎都能感觉到卞凌的疼痛，幸好冬天穿得多。
　　“我没事，”卞凌指了指她脖颈，“红了。”
　　萧千亦摸了摸自己的脖子，“好像…是有点疼。”
　　“对不起…”卞凌说。
　　萧千亦想笑忍着没笑，其实并不疼，她皮肤白，有点儿什么痕迹就会分外明显，萧千亦就是爱看卞凌的手足无措。
　　“我看看。”萧天恒走过来，看着萧千亦的脖颈，即使再心疼也不能怎么样，对方是病人，他只好叹了个气，“回家。”
　　“对不起叔叔。”卞凌再道歉。
　　再道歉下去，卞凌真的要自责死了，萧千亦摇摇头，“爸，你先回。”
　　“你不回？”老爸拧眉。
　　“我这边有事儿。”萧千亦推着老爸出办公室，回头对卞凌使了个眼神。
　　萧千亦送老爸坐上车，“我晚上回家。”
　　“别太忙，”老爸说，“晚上等你回家吃饭。”
　　“好。”萧千亦拍拍车门，示意司机开车。
　　萧千亦转头回到叶医生办公室，卞凌和庞女士已经出来了，卞凌又将围巾围住了自己的口鼻只剩一双眼睛。
　　“你怎么回来了。”卞凌问。
　　“你接下来要去哪？”萧千亦走到庞女士和卞凌中间，将两人隔开。
　　“送她回律所。”卞凌说，“你脑袋没事儿吧，看你在桌子腿上磕了一下。”
　　“好了，”萧千亦摸着后脑勺，有点儿疼，不过不碍事，“坐我的车。”
　　“我开车来的。”
　　“你开车？”萧千亦语气上扬。
　　“啊，”卞凌愣了愣，“我开的…”
　　萧千亦意识到自己的语气不太好，她马上笑道，“我是有点儿震惊…以为你不会开，那我坐你的车。”
　　“你坐我的车？”卞凌实在搞不懂她在想什么。
　　“走不走了？”庞女士走到卞凌面前，“磨叽什么？”
　　“快走吧。”萧千亦抓着卞凌的手腕，一直隔开她和庞女士。
　　卞凌被她拽着手腕带着走，车子停在外面，萧千亦伸手，“给我钥匙。”
　　“我开就行。”卞凌给车解了锁，“易律的车我开习惯了。”
　　“易律的车是吗？”萧千亦呢喃，打开后车座让庞女士坐进去，自己则坐在了副驾驶。
　　坐在副驾驶上萧千亦顿感不适，转头看见卞凌扣上了安全带，她忽然很紧张。
　　“刹车灵吗？”萧千亦问。
　　“灵。”卞凌笑笑，“你别紧张，我开车不猛。”
　　萧千亦也扣上安全带，她并不是怕卞凌开车猛，卞凌做事很稳，包括开车。
　　但是记忆并不能给萧千亦安全感。
　　每踩下一次刹车，她的心都要跟着提起来。
　　卞凌按下音乐播放器。
　　“宝宝巴士…”她又马上给关上了，易律的女儿才四岁，车里都是儿歌，她怕萧千亦听见了会不舒服。
　　然而萧千亦也根本就没注意到播放器刚刚放了什么，注意力全都在她的脚上，一直盯着她踩刹车的腿。
　　卞凌注意到她的眼神，也不是第一次和萧千亦同坐一辆车，之前也没发现萧千亦这么紧张。
　　这么不放心她开车吗？她技术还挺好啊。
　　但她还是将车速放低了。
　　一路上无惊无险地到了律所，卞凌将庞女士送进律所，摘下了围巾，连忙跑出来，萧千亦已经穿上了淡黄色羽绒服，站在律所外一眼就让人注意到了。
　　在这个灰暗的冬天里，像是一个小精灵。
　　“进来坐坐。”卞凌说。
　　萧千亦转头，“不了，我还有事儿。”
　　她指了指路边，白色的添越车等在那儿。
　　“好，那你忙，”卞凌对她摆摆手，“有事微信聊。”
　　萧千亦站在台阶下看着她，有很多话想说，又什么都不能说，卞凌开车这事儿让她怎么都无法平静。
　　她坐进车里，抚摸上自己的心脏，一想到卞凌会在她不知道的情况下开车就揪着疼。
　　得想个办法，最好是将卞凌放在她眼皮底下。
　　“去普盾。”萧千亦说。
　　普盾建筑是程家的建筑公司，在建筑行业里属于乙方，而萧家的天鹤房地产开发，是属于甲方，两边是长期合作单位，虽是甲乙方，其实是合作共赢。
　　当初跟程须舟结婚时，程家给了萧千亦5%普盾的股份当做聘礼之一，然而这5%……
　　萧千亦不想去回忆上辈子。
　　她熟门熟路的走到程须舟办公室，程须舟的助理挡住了她，“萧总，程总在忙。”
　　“谁在里面？”萧千亦冷着声音。
　　“是小萧总。”
　　萧千亦凝神，冲她点点头，“通报一声。”
　　助理给办公室里打了通内电，“程总，萧总来了。”
　　她听着电话里的杂音，片刻后程须舟说，“让她进来。”
　　助理这才推开门，萧千亦走了进去。
　　程须舟办公室挺大，沙发、健身器材、还有角落里一张台球桌，萧子骞拿着台球杆弯腰撅着屁股‘咚’一声，打出去一杆球。
　　“yes！”萧子骞挥了挥手，转过身，“姐，你来的正好，我们俩玩儿的都没人换。”
　　也许是为了方便玩儿球，萧子骞脱掉了外套只穿了一件白衬衫，程须舟也同样是白衬衫，坐在桌子边晃着手里的红酒杯。
　　这就是助理说的正在忙。
　　“你们真是好雅致，”萧千亦走过去，“子骞，你的工作很闲？还是你姐夫工作很闲？”
　　萧子骞放下球杆，屁颠地跑过来给萧千亦按摩肩膀，“哎呀，有姐姐你这么能干，我就偷偷懒来找姐夫玩呀。”
　　“你两玩儿，”程须舟喝了一口红酒，无奈笑笑，“我是陪着头疼了。”
　　“你看，”萧子骞撒着娇，“姐夫都嫌弃我了。”
　　萧千亦转过身，凑到萧子骞的脖颈边，笑道，“子骞，你跟须舟用一个味道的香水？”


第15章 
　　“啊？”萧子骞愣了愣，在自己身上闻了一下，“啊，对，我觉得姐夫的那款好闻，就跟姐夫买了同款。”
　　“是吗？”萧千亦走到程须舟面前，也凑到他脖颈边闻了一下，程须舟下意识往后边仰了一下。
　　萧千亦说，“我觉得这香水不适合你，偏成熟了，你姐夫用刚刚好。”
　　“我觉得还好吧，”萧子骞低头扇了扇自己的衬衫，“那我换一款。”
　　程须舟放下手里的酒杯，在萧千亦腰上拍了拍，“我不跟你们扯这些了，你两玩儿，我还要工作要忙。”
　　他扣好衬衫扣子，坐到了办公桌后面，用电脑挡住了自己的脸。
　　“姐，我两玩。”萧子骞拿着桌球杆递给她。
　　萧千亦挥手打开，斜睨他一眼，“玩什么玩，回天鹤去，我有事儿跟你姐夫聊。”
　　“哦。”萧子骞撇撇嘴，放下了球杆，穿好外套，对着程须舟说道，“姐夫，我先走了。”
　　“好。”程须舟没抬头，“路上注意安全。”
　　萧子骞关上门出去了，萧千亦环顾着办公室，这里大，采光好，最关键的是不会有人随意进来，她心里轻笑一声。
　　“你又跟爸说了什么，”程须舟说，“昨儿个晚上他给我一顿骂。”
　　萧千亦坐在落地窗前的沙发上，阳光洒在脸上暖洋洋的。
　　“我也不是蚯蚓，能自己跟自己繁衍，”萧千亦说，“辛苦你背锅了。”
　　程须舟笑出声，“下回你直接说我不行。”
　　萧千亦闭着眼睛，语气轻快，“这么多年，你的情儿也没给你生个孩子，你不会真不行吧。”
　　“她还小。”程须舟说。
　　“多小，比子骞还小？”
　　程须舟从电脑里歪过头看着她，“你怎么提到子骞身上了。”
　　“他是我们家最小的，我就想到他了，”萧千亦睁开眼，眼神戏谑，“你这么紧张做什么。”
　　“没，”程须舟喝了口水，“你要跟我聊什么。”
　　萧千亦收了玩笑的姿态，认真道，“要你帮我个忙。”
　　萧千亦走出办公室，程须舟的助理迎了上来，“萧总走了？”
　　“嗯，”萧千亦径直往电梯走，助理上前替她按了电梯，萧千亦走进去，“对了，你们的法律部在哪儿。”
　　“19楼西边。”助理替她按了楼层。
　　电梯到达19楼，萧千亦朝西边走去，看见了法律部显眼的几个大字挂在墙上，她站在门口。
　　里面人不少，粗粗看过去有七八个人，全都是男生。
　　每个人都低着头只看得见头发，萧千亦并不能分得清谁是江巍。
　　萧千亦敲了敲门，好几个人听见声音抬起了头，萧千亦说，“江巍。”
　　坐在靠后工位的男人迟疑地站起来，“是我。”
　　男人比照片上看起来要帅气一些，个子也很高，萧千亦对轻点头，“移步。”
　　程须舟手里夹着根烟，站在窗户前往下看，萧千亦的车停在大厦门前，却半天没有看见萧千亦从楼里出去，他转身点开桌子上的内电，“萧总呢？”
　　“她去了法律部。”助理说。
　　程须舟挑眉，萧千亦虽然持有普盾的股份，但到底是普盾编外人员，在普盾认识的人一只手就能数得过来。
　　更别提跟法律部有什么联系。
　　结合萧千亦刚刚让他帮的忙，程须舟觉得这事儿不简单，他打开办公室门，助理从工位上站起身，“程总。”
　　程须舟对他勾勾手，助理凑了过去。
　　“你去法律部转一圈，”程须舟说，“萧总对我们公司不了解，我怕她遇见了什么难事儿没办法解决，如果她没事儿你就回来别打扰她。”
　　助理点点头，正要走，程须舟又把他叫回来，转身进办公室拿了份文件给他，“顺便把这个给高律师。”
　　助理拿着文件下楼，心里憋着笑，程总这明显是在担心自己家老婆又怕被老婆发现，拐弯抹角地让他下去探听。
　　助理走到法律部，法律部都是男律师，没看见萧千亦，他把文件给到高律师，出来问了一下坐在门边工位的人，“有没有个长得很漂亮的女士过来？”
　　“有的，”那人说，“穿黄色衣服是吗？”
　　“对，她来干什么了？”
　　那人指了指后边的工位，“把江巍喊出去了，哦，就是我们部门刚来半年的实习律师。”
　　助理看了眼空了的位置，“去哪了。”
　　“不知道，”那人摇摇头，“就看见两人往外边走了。”
　　助理站在法律部门口，往东边去是个中型会议室……
　　他想到什么，往会议室走去，通过透明门，助理看见了萧千亦和江巍坐在里面，说什么听不见。
　　萧千亦坐在会议室首座，江巍在她左手边第一个位置上。
　　江巍坐的笔直，双手放在腿上看上去有些拘束。
　　助理秉着老板交待的事情要完成的想法，偷偷拍了一张照片离开了。
　　他将照片给程须舟看，程须舟盯着照片，因为江巍背对着，程须舟看不见脸，他将手机还给助理，“这人谁？”
　　“实习律师，江巍。”助理尽心尽职，顺便将江巍的个人资料调了出来。
　　程须舟看着资料上的照片，长得还算是不错，加澍大学法学系研究生。
　　他眯了眯眼，助理突然福至心灵，这人…不会是萧总包养的小奶狗吧…他咬紧自己的牙关低着头。
　　程总可千万别杀人灭口，他什么都不知道。
　　“等萧总走了，”程须舟说，“把这个江巍喊上来。”
　　“好。”助理胆战心惊地应了一声，赶紧出去了。
　　助理没办法得知萧千亦什么时候走，他只好待在十九楼坐在江巍的工位上，江巍回来的很快，他刚坐下来没五分钟。
　　“程总找你。”助理跟他说。
　　“哪个程总？”江巍愣住。
　　“总经理。”助理说。
　　这话一出，整个办公室的人都朝江巍投来的目光，江巍芒刺在背，今儿是怎么回事，前脚一个漂亮的女人找他，也没说什么，就乱七八糟地跟他聊了一些有的没的，他的工作，他的学业什么的。
　　江巍云里雾里的，连对方是什么身份都不知道，还没搞清楚情况，这会儿又被总经理喊过去了。
　　怎么回事？走运了？
　　江巍被带进程须舟办公室，程须舟站在窗户边抽烟，刚看见萧千亦坐进车离开。
　　“程总。”江巍喊了一声。
　　程须舟转过头，伸手指了指沙发，“坐。”
　　江巍坐在他指的地儿上，程须舟侧头打量着他，虽然长得还行，不过办事过于小心拘束了些。
　　他走过去坐在江巍对面，弹了弹烟灰，“来公司多久了。”
　　“五月九号来的。”江巍说。
　　“半年多…”程须舟点点头，“未来想过留在普盾吗？”
　　“有！”江巍答得很肯定，“普盾未来前景很好，我希望能留在普盾见证它的发展，与它一起成长。”
　　马屁先拍了一波，程须舟笑道，“有女朋友吗？”
　　“哎？”江巍没想到话题转的这么突然，他愣了愣，说，“有。”
　　程须舟吸了口烟，“漂亮吗？”
　　“嗯，挺漂亮。”江巍说。
　　程须舟差不多印证了心里的想法，随便又跟江巍聊了几句就让他离开了，他靠在沙发里，低头浅笑。
　　为自己的发现，也为萧千亦的口味。
　　萧千亦的忙他肯定帮，但他也玩一玩她，好出出这口四年被她压抑着的气。
　　*********
　　卞凌拖着疲惫的身子打开出租屋门，半下午的庭审让她透支，她摸出手机，江巍还没联系她，已经过了她定的时间72小时。
　　卞凌拨通了江巍的电话，看见段亚琴从房间里探出了头，“卞凌…”
　　江巍的电话没人接，她挂断电话，“嗯？”
　　段亚琴穿着睡衣走出房间，腼腆笑着，“你今天跟我说的…让我去应聘你们律所前台的事儿，我真的能去吗？”
　　“能。”卞凌说。
　　她跟易律师说了这事儿，易律师好说话，提出可以给段亚琴一个机会。
　　“我真的能去啊？”段亚琴感觉自己跟做梦似的，“可我只有初中学历，不会拉低你们律所的档次吗？”
　　卞凌打开房门，笑了，“学历只是门槛，不是用人的标准，能不能应聘上还得看你自己，不过我很相信你，你有为人服务的经验，前台这份工作你肯定行。”
　　“我需要准备什么吗？”段亚琴靠在她门边，“是不是要简历？我应该穿什么啊？也要跟你一样穿正装吗？”
　　“一份简单的简历，待会我把样本发你，”卞凌脱掉外套，“应聘不用穿的太正式，干净清爽就行，其他的等你入职了会告诉你。”
　　段亚琴看着她，“我从来都不敢想，我还能去律所这样的地方上班。”
　　“律所又不是什么吃人的地儿，”卞凌笑，“为什么不敢想。”
　　“不是啊，律所是靠学历靠脑子的地方，”段亚琴说，“我最多就想想酒店前台啥的，不过还得看档次，高档次的也得看学历。”
　　卞凌拿上睡衣，拍拍她的肩膀，“不用想太多，好好表现，律所前台也不是简单的事儿，你要是应聘上了，最基本的法律知识还得学，我先去洗澡。”
　　“你去洗！”段亚琴说，“我肯定学，我不怕学习的，我觉得学习是最幸福的事儿，就怕没这个机会。”
　　卞凌关上浴室门，脱掉衣服，刚打开花洒，听见自己的手机铃声响了。
　　“你电话！”段亚琴喊道，她转头进了卞凌卧室，拿着她手机，“是江巍。”
　　浴室门拉开一条缝，伸出一条纤细的胳膊，段亚琴将手机递给她。
　　“你说。”卞凌关了水。
　　“不是你给我打的电话？”江巍语气依旧不怎么好。
　　“行，听你的口气应该是还没冷静，我看我也没什么好说的。”卞凌二话不说挂了电话。


第15章 
　　卞凌认为自己已经够理智克制了，面对问题可以沟通，但是不可以不理智不可以阴阳怪气，江巍的说话方式让她接受不了。
　　两个人在一起会面临很多很多的问题，沟通是解决问题的首要根本，她自己就是打离婚官司的律师，多少案件说明了两·性·关系之间沟通是多么重要。
　　江巍一连冷静三天也没让他‘冷静’下来，卞凌自己心情也跟着受到了影响，成年人了，遇事不能成熟一些吗？
　　洗完澡出来卞凌甚至都没了加班的心情，她又给江巍了个电话，恋爱不是这样谈的，如果江巍不想继续了，也别这样冷暴力。
　　这次江巍电话接的很快，态度听上去也比刚刚好了一些，“喂。”
　　“是要好好沟通还是继续这样不搭理？”卞凌问。
　　江巍说，“我没有不理你，我一直等着你主动找我。”
　　“我找你了。”卞凌说，“看样子你是想跟我好好沟通了。”
　　江巍叹气，“对不起，那晚是我不尊重你，以后不会了。”
　　“好，”卞凌躺在床上，语气也放轻了，“你看，好好沟通我们不就什么事都没了。”
　　电话里江巍沉默了一会儿，说，“卞凌，你…遇到什么事儿都会这么冷静吗？”
　　“冷静才能处理好问题，”卞凌理所应当道，“不是吗？”
　　是，确实是这个理。
　　江巍走出公司，冷风灌入他的脖颈里，他戴上兜帽，“女生是感性的，卞凌，你对我撒个娇呗。”
　　“这你就带有偏见和太绝对了，”卞凌说，“女生感性，男生理性？不，人都可以感性和理性，不分性别。”
　　“行行行，这些我说不过你，”江巍往地铁站走，“我就想让你撒个娇，从来都没听过。”
　　卞凌在床上翻了个身，一直胳膊枕在脑袋下，憋着想了半天，“没有个特定的场景…我实在不会。”
　　“放柔软呢，你喊我一声哥哥。”
　　“我比你大俩月。”
　　“唉。”江巍实在是没法子，卞凌毫无情·趣和浪漫细胞，就连柔软也学不会，他有很多不满想说，想了想还是算了，可能真的是彼此还不够了解吧。
　　地铁已经锁门了，江巍看着拉下的闸门有些发愣，转身去找共享单车，“不说了，我骑单车回去。”
　　“才下班？”卞凌问。
　　“你不也是吗？”江巍说，“你要不下班能给我打电话？工作狂。”
　　卞凌笑笑，“那你骑车慢点。”
　　“嗯，到了跟你说。”江巍挂了电话，解锁一辆电动车。
　　“滴。”身后响起一声车喇叭，江巍吓一激灵，转过了头，这个点路上的车很少了，马路对面停了一辆黑色车。
　　车窗降了下来，他看见程须舟举了举手，“江巍！”
　　“程总。”江巍对他鞠了一躬。
　　“送你回去。”程须舟说。
　　“我骑电车就行了，”江巍受宠若惊，“很近的，十几分钟。”
　　程须舟勾了勾手，不想和他废话，“快点。”
　　江巍锁好车，小跑着过去了，在副驾驶和车后座之间犹豫了几秒钟，副驾驶的话会和老板太近，压迫感十足，后座的话会显得十分不礼貌好像把老板当成了司机。
　　也就两秒钟，江巍坐进了副驾驶，比起把老板当司机，还是让压迫感逼死他吧。
　　“住哪儿。”程须舟问。
　　“前面路口右拐，”江巍说，“直行两个路口左拐就到了。”
　　程须舟发动车子，“这么晚下班？”
　　“程总您不也才下班。”江巍手心握拳，大冷天的全是汗。
　　“我…”程须舟笑，“我刚约会完，路过公司看见你。”
　　那还挺巧……
　　江巍僵硬着笑脸，“谢谢程总。”
　　“实习期还有多久？”程须舟问。
　　“还有五个多月。”江巍答。
　　“谁在带你？”
　　“高律师。”
　　程须舟说，“渔鼓山庄那个案子知道吗？”
　　“知道，高律师最近在为这个案子忙着。”
　　“这个案子明天开始你跟高律师身边学着，给他打下手，等案子结束，可以提前转正，”程须舟将车拐了个弯，“哪里停？”
　　江巍惊喜过望，搓了搓手心的汗，“谢谢程总，我一定好好干！”
　　“嗯，所以…”程须舟说，“我们哪里停？”
　　江巍转头看窗外，一拍腿，“过了。”
　　程须舟立马掉了头，江巍指着路，“前面那个路灯停。”
　　这是个旧式小区，程须舟停在小区门口，“一个人住？”
　　“跟人合租。”
　　“哦，”程须舟手指在方向盘上点了点，“怎么不跟女朋友住一起？”
　　“她上班的地方有点远，”江巍奇怪于程须舟怎么总是对他女朋友很感兴趣，但还是说了个大概情况，“没住一起。”
　　程须舟心中了然，天鹤到这儿确实不近。
　　江巍下了车，程须舟点上一根烟，萧千亦这人办事向来滴水不漏，看似柔软的一个女人，心里装着谁也看不见的坚韧。
　　没想到小情儿是个涉世未深的实习生。
　　******
　　“我吃醋了啊。”
　　卞凌戴好围巾，拎着包举着手机离开办公区，推开与前厅的隔门，对着电话说道，“你这醋吃的是不是有点儿无理取闹了？”
　　前台小姑娘在收拾自己的东西，看见卞凌后在桌子上拿上一包什么东西递给了她，卞凌接了过来，是一包巧克力。
　　“新年快乐，”前台说，“谢谢这一年卞律的照顾。”
　　今天已经是这小姑娘最后一天上班，段亚琴的面试通过了，过完元旦来上班，卞凌摸了摸口袋，没有什么可以回礼的。
　　“每个人都有，”前台笑道，“卞律不用客气，收下吧。”
　　卞凌收下了，“祝你前程似锦。”
　　“谢谢卞律。”前台抱了抱她。
　　她走出律所，下午就开始下雪，这会儿路上已经有了积雪，配合上今天的跨年夜，还挺有氛围。
　　电话里的江巍说道，“这怎么是无理取闹，今天什么日子？跨年，要跟自己喜欢的人在一起的日子，你都不陪我。”
　　“那没办法，”卞凌戴上羽绒服兜帽，笑着走下台阶，“我先答应了人家，总不能爽约。”
　　江巍叹气：“你答应她的时候就没想到今天是什么日子？这样的节日，不是应该第一个想到我。”
　　“我答应的时候是你在冷静的那几天，”卞凌说，“我也确实没想到…”
　　“行吧，”江巍认命，想了想又说道，“那个什么秀，我能跟着一起不？”
　　“啊？”卞凌愣了愣。
　　“应该行吧，带家属什么的。”
　　卞凌在包里翻找出萧千亦给她的邀请函，上面写着她的名字，卞凌说，“好像不可以，邀请函上还写着坐位编号。”
　　江巍哀嚎了一声，“我真的吃醋了！”
　　卞凌跟着萧千亦给她的地址找到了秀场，是一个五层高很宽大的场馆，场馆门口排着长队，有拎着□□短炮的摄影者，有好奇参观的观众。
　　她走过去，排在队尾，手里拿着萧千亦给她的邀请函，邀请函做的很漂亮，粉红色，像是婚礼的请柬。
　　手机握在手里，响的第一声她就看见了，是萧千亦。
　　“对不起我忙忘了，”萧千亦说，“准备让老郭去接你，好像来不及了。”
　　“我在门口排队，”卞凌笑，“坐地铁挺方便的。”
　　“到了？”萧千亦一喜，“别排队，往右边看，有个小侧门你从那边进来，我让人接你。”
　　卞凌往右边看，确实有个玻璃小门，但是是关着的。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　她走过去，看见里面有个女生脖颈上挂着工作牌跑了过来，从里面打开门，“是卞凌吗？”
　　“是我。”
　　女生侧身让她进来，又关上了门，“跟我来。”
　　卞凌跟着女生往里走，场馆很大，人也很多，不知道是每天都这么热闹，还是只是今天，女生带着她坐电梯到了四楼。
　　出电梯看见两个保安站在一左一右，保安伸手拦住她们，女生拿着自己的工作牌挥了挥，“我们一起的。”
　　保安看见工作牌收手放行，四楼看起来就比一楼有秩序了很多，卞凌跟着一直往里走，经过很大的场厅，关着门，但是可以听见里面人不少，女生好像带她走到了最里面，打开一扇门。
　　这是一间化妆室，很大，人也多，乍一看都是女的，每个人都又高又瘦，有的穿着衣服，有的只穿着内衣，或站或坐。
　　女生走到一个穿着白色露肩短袖，下面一件黑色皮裙踩着高跟鞋扎着高马尾的女人身后，说道，“萧总，来了。”
　　萧千亦手里拿着一份文件，面前站着几位模特都在聆听她的话，闻言回过头，脸上瞬间笑了起来，“卞凌。”
　　卞凌第一次感觉到了萧千亦的压力，她今天的打扮看起来非常有气场，高跟鞋的高度让她本就高个子又高了许多，卞凌需要仰着头看她。
　　活脱脱一个事业型女强人，跟先前脆弱的她判若两人。
　　不过脸上的微笑还是熟悉的，说出的话也同样温柔。
　　萧千亦挥了挥手让几位模特赶紧下去换衣服，她牵着卞凌的手腕，说，“来，换身衣服。”
　　“我也要换衣服？”卞凌不解，却还是乖乖跟着她走。
　　萧千亦带她进的是化妆室里面的小隔间，很小，她拿起早就准备好挂在门后的衣服，“换上。”
　　是一件黑色连体收腰西装裤裙，正经里带着些性感，跟萧千亦前几天送她的白色连衣裙同样的韵味。
　　“我也要走秀？”卞凌吓了一跳，不敢去接衣服。
　　萧千亦笑了，“看秀。”
　　“哦。”卞凌松口气，虽然不太明白为什么看秀也要换衣服，但还是照做。
　　萧千亦靠在门上看着她换衣服，卞凌害羞但是并不扭捏，也许不是第一次在她面前换衣服了，这次动作自然了很多。
　　卞凌换上衣服，细腰长腿，微微翘起的臀部，正经与性感，她将这份气质拿捏的刚刚好。
　　萧千亦心头一跳，她双手抱胸，低头咳嗽一声来掩饰自己的浑身不自然。
　　天知道她多喜欢卞凌这副模样，喜欢到想要当场扒了她的衣服。


第17章 
　　卞凌看见秀场时知道了萧千亦为什么要让她换衣服了。
　　秀场是个U型舞台，已经零零散散地坐了不少人，每个人都穿着很漂亮的服装，卞凌试想了一下，她要是不换衣服，穿着她的羽绒服坐在中间，一定是比模特们还要扎眼的存在。
　　“你的座位号在35，”萧千亦在她耳边说道，伸手指了个方向，“那边，你先去，我这边还要忙。”
　　卞凌往萧千亦指的方向走，35号坐位在U型场外槽，视野好，卞凌坐在位置上，揉了揉脚，脚下穿着的是双高跟鞋，有些不方便。
　　她左右两边的位置都是空的还没人来。
　　场地很漂亮，U型台是透明的玻璃，玻璃下边儿是…她定睛一看，居然是水，还有鱼儿，红色的锦鲤在游来游去。
　　天蓬顶上垂吊着鲜花，是粉色的玫瑰，还有这场秀的logo，L·L。
　　好特别的舞台。
　　九点秀开场，八点四十的时候看秀的人陆续都进了场，卞凌张着嘴，看见她对面坐了两个帅气的大明星，再扭头看向周围，好多眼熟的明星们。
　　卞凌意识到这不是一场普通的秀，L·L虽然才创立四年且是国货品牌，但萧千亦很有头脑，请明星代言、看秀，品牌的名气也就打了出去。
　　卞凌也看过L·L官网，里面衣服和首饰几乎每一个都在她的审美上，就是买不起。
　　左手边有人落座，椰奶味的香水飘进卞凌鼻尖，她随意看了眼，瞪着眼睛差点儿叫出了声。
　　墨绿色抹胸长裙，这件衣服卞凌在L·L官网上看过，当时就觉得这衣服颜色真是好看，如今这身衣服穿在了…女明星颜松知身上。
　　对，她想起颜松知是L·L的代言人。
　　卞凌最喜欢的女明星就是这位跟她差不多大的颜松知，大学的时候看了她演的电影《无声》，从此之后便对她欣赏不已，卞凌学业忙，但是颜松知出了新作品她总是会一个不落地看完了。
　　如今真人就坐在了她身边，卞凌再冷静也做不到控制内心的激动。
　　眼神总是往她身上撇过去，这还怎么看秀。
　　颜松知的左边坐着她的经纪人元寻，两人交头接耳，轻声说着话，偶有细细笑声传到卞凌耳朵里。
　　对面两个大帅哥完全吸引不了卞凌的注意力，她时不时转过头偷偷打量着颜松知，墨绿色长裙拖地，腿上放着一个黑色的小包，半边身子都往她经纪人那边偏了过去。
　　她手机攥在手心里，好几次想开口搭个讪，求一张合影什么的，不过没好意思。
　　要人问起她是谁，她都不知道怎么说。
　　“还好吧？”右手边突然有人跟她说话，卞凌扭过头，是萧千亦。
　　萧千亦坐在右边24号位置上，往她左边22号位置打了个招呼，伸出一只手，“松知。”
　　卞凌提着一口气，看见颜松知转过头，轻轻对着萧千亦笑了笑，握住了她的手。
　　“感谢你百忙之中过来。”萧千亦说。
　　“萧总客气了，”颜松知说，“是我的荣幸。”
　　卞凌看着两只手在自己面前交握，眨了眨眼，不敢动。
　　“这位是我朋友卞凌。”萧千亦拍了拍卞凌的肩膀。
　　卞凌立马反应过来，也伸出了手，“您好，很喜欢您的戏。”
　　“谢谢。”颜松知也对她握了握手，很快又收回了手，非常短暂，但是卞凌内心已经在尖叫了。
　　值了，能跟偶像一起握手。
　　“你这件衣服，”颜松知打量着卞凌，又看了眼萧千亦，“是萧总出的新款？”
　　不怪颜松知好奇，她是品牌代言人，所有的衣服她都穿了拍了广告，所以每一件都有映象。
　　“算吧。”萧千亦笑笑。
　　“很好看，”颜松知说，“穿在萧总朋友身上更好看。”
　　卞凌感觉自己失去了社交能力，连说一句谢谢都在颜松知已经转过身跟自己经纪人说话了才反应过来。
　　灯光突然消失，只剩下舞台上亮着的灯，音乐也随之而起，萧千亦在她手背上拍了拍，“开始了。”
　　卞凌收回思绪，可以光明正大地看向左边的舞台出口处。
　　模特儿们穿着各式各样地衣服陆续走上台，舞台下的红色锦鲤也跟着游动，看上去非常飘飘欲仙。
　　卞凌的眼睛里有着颜松知的侧颜，比在屏幕里看着要更漂亮。
　　她眼神跟着模特从左边转到右边，萧千亦的侧脸闯入了她视线。
　　卞凌顿了顿，在看过大明星的侧颜后，萧千亦的侧颜居然并没有输，额头饱满，鼻子挺立而微微上翘，高马尾让她的头型暴露，圆滚有弧度的后脑勺。
　　知道萧千亦是漂亮的，如今跟女明星比起来，才发现她的漂亮并不输给女明星。
　　萧千亦感受到了她的目光，转过头对她勾起唇角，“有没有你喜欢的？”
　　卞凌目光有些许荒乱，移到了舞台的模特身上，她轻轻咳嗽一声，“都是你设计的？”
　　“不全是，L·L有四位设计师，我们共同的成果。”萧千亦凑在她耳边，“你猜猜哪些是我设计的。”
　　她嘴唇贴在卞凌的耳边，很近，气息洒在耳朵上很痒，又有点暖，明明没有碰到，卞凌却觉得她碰到了自己。
　　卞凌摸了摸耳朵，指着台上一件淡蓝色西装套装，“那个。”
　　“为什么？”萧千亦笑着问。
　　“感觉。”卞凌说，大概是连续两次萧千亦给她穿的衣服都是这种类型，她觉得萧千亦是不是喜欢这种正装风。
　　“你真聪明。”萧千亦冲她竖起大拇指。
　　“我这件也是你设计的吧？”卞凌扯了扯自己身上的衣服。
　　“是。”
　　“那…”卞凌朝左边看了眼，“颜松知身上的裙子，也是你？”
　　萧千亦也往那边看过去，“好看吗？”
　　“好看，墨绿色衬皮肤，”卞凌说，“她穿着很好看，你穿的话估计也很好看。”
　　她又往颜松知身上多看了两眼，好想合照来着。
　　台上比较亮，台下的观众席就比较暗，她看见颜松知歪着头靠在经纪人身上，嘴角微微笑着，笑容有些可爱有些…甜蜜。
　　卞凌有种很奇怪的感觉，她经纪人也是女的，看上去也挺漂亮，两个美女挨着很近是一件赏心悦目的事儿，可总觉得她们之间有一种…格外亲近的感觉。
　　卞凌好歹也喜欢颜松知好几年了，虽然她只是颜松知的事业粉，很少关注颜松知其他方面，但是也很清楚她跟这位经纪人的关系有多好，一直都是形影不离。
　　“知道她们什么关系吗？”萧千亦突然凑了过来。
　　卞凌下意识坐直了身体，目光转向台上，萧千亦轻轻笑着，“别怕，你是不是喜欢颜松知？”
　　“你怎么知道。”卞凌问。
　　“你偷看她好几回了。”
　　有这么明显么，卞凌不置可否。
　　萧千亦说，“稍晚我让她们一起吃晚餐，我安排你们合影。”
　　卞凌看着萧千亦，萧千亦笑，“怎么了？”
　　她摇摇头没说话，她觉得萧千亦似乎对她有点儿太好了，她们认识还没多久。
　　也许萧千亦本就是个很好的人吧。
　　舞台秀的时间很快，加起来不过半个小时，结束后卞凌身披羽绒服下面光着腿，哆哆嗦嗦地坐进了萧千亦的车子里，第一次感受到了女明星大冬天走红毯的辛苦。
　　她不过是从电梯走到车里这些距离而已，还是在车库里。
　　萧千亦同样只是裹着一件羽绒服外套走了过来，没有跑也没有乱，很稳很稳地走近车里。
　　“不冷吗？”卞凌问。
　　“还好。”萧千亦说，她不惧冷。
　　车子外，颜松知挽着经纪人元寻的胳膊从电梯出来，往车子边走去。
　　卞凌想起刚刚萧千亦问她的问题还没有答案，她说，“她们什么关系？”
　　萧千亦往窗外看过去，“你觉得呢？”
　　“很亲密，”卞凌说，“像是关系特别好的朋友，但又比好朋友多了点儿…”
　　萧千亦转过头看她，卞凌组织自己的语言，说，“多了点儿默契。”
　　萧千亦笑笑，并没有回答她，跟司机老郭说道，“去星府。”
　　车子从地下车库驶出，场馆门口蹲守着举着很多明星灯牌的粉丝，这大冬天的，就为了看一眼，还不一定看得见。
　　卞凌有点儿激动，马上要跟偶像一起吃饭了。
　　星府餐厅在加澍市最高大厦的最顶层，它取名星府，顾名思义，这里离天上星星最近。
　　萧千亦定的是个包厢，包厢不小，有钢琴，不过因为有明星在，为了隐私，没让人来弹。
　　桌子在窗户边上，卞凌坐在桌前，可以俯瞰整个城市的夜景。
　　外面在飘着雪花，雪从下午就在下，这会儿已经有了很深的积雪，对面是个广场，LED上写着新年快乐。
　　颜松知坐在卞凌对面，也看着窗外，“这里很美。”
　　“加澍市最高的地儿。”萧千亦坐在卞凌身边，笑道，“你们有没有忌口？”
　　颜松知摇摇头，“别点太多就行，阿寻吃不了太多，我要保持体重，过两天有个红毯，吃胖了穿不进去礼服。”
　　“你呢？”萧千亦问卞凌。
　　“我也没有。”卞凌说。
　　萧千亦下了单，将菜单给服务员，“麻烦灯光调暗一点。”
　　“好。”服务员接了菜单走到门边，将包厢的灯光调暗了。
　　昏暗的灯光，搭配外面的夜景，没有浪漫细胞的卞凌心里也动了动。
　　真的是很浪漫。
　　颜松知拿着手机对着外面咔咔拍着，又将手机塞给元寻，自己靠进窗户边，不用说话，元寻就知道她的意思，给她和夜景拍了几张。
　　“我看看。”颜松知凑过去，“啊，都看不清我的脸。”
　　她的声音有点软，还有点撒娇，卞凌心里某个想法越来越深，但是又不敢去深想。
　　“哪儿有个地灯，”萧千亦指了指颜松知身后，“踩一下就亮了，看见没。”
　　“看见了。”颜松知伸腿踩了一下，她脚下的地灯亮了起来，她重新坐好摆了个姿势。
　　这次元寻拍的让她还算满意。
　　“你要不要拍？”萧千亦问卞凌。
　　卞凌马上摇头，提到拍照她想起先前在萧千亦家里拍的那一套照片，至今她也没看见成片。
　　可不敢再让萧千亦拍照了。
　　服务员进来上菜，萧千亦将手机给服务员，提议到：“我们拍个合照吧？”
　　元寻看了眼颜松知，颜松知点点头，“好啊。”
　　服务员站在桌前举着手机，萧千亦往后靠了靠不挡着卞凌的镜头，手伸到卞凌的椅背上。
　　“好了。”服务员笑着将手机还给萧千亦。
　　萧千亦看了眼，说，“照片我发给你们。”
　　卞凌赶紧拿出手机，便收到了消息，是萧千亦创建的群聊消息，群里三个人，她和萧千亦，还有一个头像是…元寻的手。
　　为什么能认出是元寻，因为大拇指上戴了一个红色玉扳指，跟元寻现在手上戴的一模一样。
　　卞凌以为这第三个人是元寻，然而拿着手机在看照片的却是颜松知。
　　“好看。”颜松知说。
　　卞凌也看见了照片，照片里，颜松知一只手搂着元寻的脖颈，下巴搭在元寻肩膀上，姿势好不亲密。
　　她瞬间明白了她们的关系。


第85章 
　　卞凌仿佛知道了什么了不起的大秘密，一顿饭下来尽在观察对面的两人，除了拍照时的亲密姿势，吃饭都是很正常的，不过元寻吃的很少，一块牛排只吃了三分之一。
　　颜松知撒了个娇让她多吃一点，她听话地多吃了三分之一。
　　这分明就是一对儿。
　　卞凌挺惊讶的，以至于没有好好品尝这顿晚餐，不过萧千亦看上去很正常，应该是早就知道了。
　　“这次的新款是不是都要拍一遍？”颜松知托着腮问。
　　卞凌发现除了刚见面时她有些高冷，稍微多接触一会儿就会发现颜松知虽然年龄二十六七了，其实心里挺少女的。
　　反而她的经纪人才是真的高冷，身为经纪人，完全没有在社交。
　　“嗯，”萧千亦给大家酒杯里填了酒，“辛苦你了。”
　　颜松知举着酒杯晃了晃，“辛苦也谈不上，毕竟你钱给的够，主要是我这人懒，拍衣服就要频繁穿啊脱啊的。”
　　萧千亦拿着酒杯在颜松知酒杯上碰了碰，“我不急，你可以慢慢拍。”
　　颜松知一口喝下，摆了摆手，“我可是大明星，忙着呢，是吧阿寻？”
　　“是。”元寻靠在椅子里淡淡笑着。
　　“嘿嘿。”颜松知似乎是有点儿喝多了，歪着头靠在元寻肩膀上。
　　卞凌吃完杯子里的冰激凌，萧千亦凑到她边儿上，“吃饱了吗？”
　　“饱了。”卞凌摸了摸肚子，是真的饱了，就是不知道是太兴奋还是太惊讶，没吃出是什么味儿来。
　　萧千亦对着窗外抬了抬下巴，“要倒计时了。”
　　卞凌看过去，对面的LED屏幕上是时钟的模样，现在正是十一点五十八分。
　　广场上聚集了很多人，齐刷刷地仰头等着倒计时，下雪的天气里也阻挡不了大家对跨年的热情。
　　“倒计时倒计时！”颜松知转了个方向面对着窗户，靠在元寻身上。
　　卞凌跟着提起心脏，在这个角度，这个视野，她还是第一次，底下所有人仰头看着大屏幕，她们这里的视角却要俯视着。
　　最后十秒时，大屏幕上出现了倒计时，十、九。
　　“八、七…”颜松知挥舞着手。
　　卞凌心里跟着大屏幕的数字默念，三、二、一，新年快乐。
　　无数个气球同时放飞到空中。
　　“新年快乐！”颜松知喊道。
　　“新年快乐！”卞凌听见自己耳边萧千亦的声音，她转过头，萧千亦距离她只要几公分的距离。
　　她能看见她脸上因喝了酒而白里透红的那股粉红色。
　　“新年快乐，卞凌。”萧千亦又说了一遍，嘴里带着红酒的香气。
　　卞凌愣住，也回道，“新年快乐。”
　　不知道是不是萧千亦的凑近，她感觉自己的脸也被她沾染了酒气，有些热。
　　“好可惜哦，”颜松知嘟囔道，“不能放烟花，气氛都降低了一半。”
　　倒计时结束，饭局也结束了，颜松知不胜酒力，被元寻搂着离开，萧千亦因为要结账没跟她两一起，卞凌揉着自己的脸跟在萧千亦身边。
　　她们下去的时候，电梯里只有她两，萧千亦按着太阳穴脚下有点儿站不稳，卞凌从后边扶住她。
　　“谢谢。”萧千亦笑着半靠在她怀里，
　　“我也要谢谢你，”卞凌说，“让我能跟颜松知一起吃饭、合影。”
　　“开心吗？”萧千亦问她。
　　“开心，很开心。”
　　“你开心就好。”萧千亦说。
　　卞凌扶着她走出电梯，地下车库里，颜松知的车还没走，元寻靠在车边，见到两人元寻走过来，“临时的通知，明天一早我们得回剧组补拍，广告的事儿只能往后延迟几天。”
　　“行，”萧千亦软着骨头半靠着卞凌，“我这边不急，根据松知的行程。”
　　元寻轻轻点头，“那我们先走了，谢谢今晚的款待。”
　　萧千亦冲她摆摆手，又对着车的方向挥了挥手，等车子开走后，萧千亦看了眼卞凌，“哎哟，我头晕。”
　　“走。”卞凌搂着她上车。
　　萧千亦死乞白赖地靠在卞凌肩膀上，小声说着，“好晕，你晚上去我家好吗？”
　　卞凌思考了几秒钟，“好。”
　　外边雪很大，如果她不答应，萧千亦肯定会先送她回去再回家，她喝多了又头晕，卞凌认为没必要折腾。
　　反正也不是第一次睡在萧千亦家。
　　萧千亦靠在她肩膀上，她能闻见她身上的味道，这样亲近的姿势，让她想起来颜松知和元寻，她叹了口气。
　　“怎么了？”萧千亦闭着眼睛问道。
　　卞凌犹豫着，看了眼司机，声音放低，“颜松知和她经纪人，是…一对儿吧。”
　　萧千亦缓缓睁开眼睛，忽然有些紧张，她没回答，而是问道，“你…对这事儿怎么看。”
　　“嗯？”卞凌低头看着她，“什么怎么看。”
　　“两个女的在一起，”萧千亦说，“同性恋什么的。”
　　“没有什么看法，挺正常的吧，”卞凌说，“就是一开始挺惊讶，不过现在缓过来了，想想她们还挺般配的。”
　　萧千亦微微勾唇笑了，很好，不枉她今天煞费苦心地安排这么一出，卞凌接受起来比上辈子要快，也许是事情没发生在自己身上，她可以很好地转变思绪。
　　不过不着急，慢慢来。
　　她闭上眼睛，静静享受这一刻。
　　卞凌转头看向窗外，雪已经停了，不过积雪很厚，好在是因为跨年夜出行的车子比较多，马路上的积雪在反复碾压时并不阻碍通行，就是开的有些慢。
　　她有点困，一时半会儿也到不了，卞凌靠在椅背上睡一会儿。
　　当卞凌的脑袋磕在萧千亦的脑袋上时，萧千亦感觉到卞凌应该是睡着了，她举着手拖着卞凌的脑袋，慢慢从卞凌肩膀上离开，将卞凌的脑袋放在自己的肩膀上。
　　“开稳点。”萧千亦说。
　　胳膊搂着卞凌，萧千亦鼻子在她头发上蹭了蹭，深嗅着她身上的香味儿，想要让这一刻久一点，再久一点。
　　车子开得再慢再稳也有到达目的地的时候，车子停在院里，老郭回头看了眼，萧千亦搂着卞凌，姿势亲密。
　　“你先去睡觉。”萧千亦说。
　　老郭也没说什么，推开车门下车，小跑着进了别墅旁边的一层单独小房子里。
　　萧千亦很放心老郭，什么都不问，同样也什么都不会乱说。
　　车子熄火暖气也随之停了，萧千亦很想就这样搂着卞凌睡一夜，没了暖气的车里瞬间降了温度。
　　卞凌下面光着腿，被冷醒了。
　　“到了。”萧千亦说。
　　卞凌打了个哈欠，“我怎么靠着你睡着了。”
　　萧千亦打开车门，“快下车！”
　　卞凌打开车门，外边儿的冷空气直接扫在她腿上，她的双腿好像要废了，“冷冷冷。”
　　几步路的距离，卞凌跑进屋，暖气扫在身上让她双腿发软坐在了地上。
　　萧千亦蹲下，在她腿上摸了摸，她的腿冰凉刺骨，“缓一缓。”
　　“你不冷么。”卞凌问，萧千亦的手心又软又暖，在她腿上来回的还挺舒服。
　　“我不怎么怕冷，”萧千亦说，“就这么几步路，我身体都还没缓过来。”
　　“真牛。”卞凌佩服。
　　萧千亦扶着她起来，“去泡个澡，早点休息。”
　　“你也是，”卞凌脱下鞋，“你头还晕吗？”
　　“嗯？”萧千亦看着她，后知后觉扶着额角，“晕，好晕。”
　　“小心点。”卞凌上前扶着她，两人往楼上走，“你晚上别泡澡，喝酒泡热水澡很容易昏迷。”
　　萧千亦顿时柔弱无骨，轻轻点头，“好。”
　　卞凌又住进了上回的客卧，她脱了衣服进浴缸泡澡，浑身浸泡在热水里暖洋洋的，整个人舒服极了。
　　泡完澡她趴在床上，在车里睡了一觉这会儿没了睡意，她看着晚上的四人合照，在接受了颜松知和元寻是一对儿之后再看这照片就觉的好甜。
　　元寻的高冷漂亮，颜松知的可爱灵动，很般配啊。
　　她翻了个身躺在床上，举着手机将照片放大看向自己这边，她胳膊撑在桌子上一只手托着脸，萧千亦为了不挡住她的脸靠在椅子里，一只胳膊搭在她的椅背上，看起来很想是在搂着她。
　　“你到底想要干什么！”
　　外面突然响起一声怒吼，卞凌手一松，手机砸在了嘴巴上，她捂着嘴坐了起来，龇牙咧嘴地下了床。
　　门打开一条缝儿，听见了细小的啜泣声。
　　不大，但是很清晰，卞凌心里揪着，不知道该不该出去。
　　“我是喝酒了，但我没喝多，我很清醒，”萧千亦的哭声很明显，“老公，你回来看看我好吗。”
　　卞凌揉了揉嘴，这样的夫妻话她不适合听，只是有些惊讶于明明被家暴了，明明对方出轨了，明明萧千亦也铁了心要离婚了，怎么还会这么低声下气。
　　是因为…太爱对方了吗？所以接着酒意给他打电话。
　　“唉。”卞凌叹气，正准备关起门，萧千亦的哭声突然放大了。
　　“呜呜呜。”
　　听上去特伤心，她不忍心，打开门走出去，跟着声音走过去，萧千亦坐在地上，看起来应该还没洗澡，还是那副打扮。
　　抱着腿，手机放在了地上。
　　屏幕亮着，显示在通话中。
　　“你能不能别闹了，”电脑里传来一个男人的声音，听上去特别不耐烦，“大晚上的，别打扰我休息，一天到晚就知道哭哭哭，很烦你知道吗？”
　　萧千亦哭的说不出话，卞凌无名火起，走过去挂断了电话，蹲在萧千亦面前。
　　萧千亦抬起头，脸上的妆有些哭画了，却并不妨碍她的美，看上去更加楚楚可怜。
　　“卞凌…”萧千亦眨了眨眼，一滴泪从眼角滑落。
　　卞凌皱着眉，伸手替她擦泪，心里莫名的有些憋，这样脆弱的萧千亦和今晚在秀场上女强人气场全开的萧千亦截然不同，是婚姻折磨她变成了这副模样。
　　卞凌心疼，“不哭了，咱不理他。”
　　萧千亦张开手，抱住卞凌，“我该怎么办。”


第19章   《公众号：gn5853 》获取资源 
　　萧千亦哭的很伤心，卞凌抱着她不知道要怎么安慰，刚刚那个电话她听着就来气，狗逼男人。
　　出轨就算了，还敢打人，这么漂亮温柔的老婆，他是怎么舍得下的手！
　　她一定要让这个狗逼渣男净身出户！
　　肩膀上的啜泣声越来越小，卞凌怕她睡过去，拍了拍萧千亦后背，“我扶你进去洗澡，嗯？”
　　“嗯。”萧千亦哑着声音应了一声。
　　卞凌双手放在她咯吱窝下，带着她站起身，萧千亦哭的缺氧，站不稳，紧紧抱着卞凌。
　　“你卧室在哪儿？”卞凌说。
　　“这就是。”萧千亦指了指身后的门。
　　卞凌打开她房间门，抱着她移步进去，屋里虹膜灯感应到萧千亦，自动亮了起来。
　　明亮的灯光让萧千亦埋在卞凌肩膀上。
　　卞凌像哄着孩子一样拍着她，房间很大，外面是个小厅，有电视沙发，里面还有一扇门，应该是卧室。
　　卞凌搂着她两人慢慢晃悠到沙发边坐下，卞凌走到房门口捡起她的手机放到沙发上，蹲在她面前，萧千亦眼睛哭肿了，脸上的妆容也花了。
　　卞凌知道，在婚姻里，男人永远可以潇洒，女人尽管说着要离婚，其实最心软舍不得的都是女人，这份心软注定了女人在婚姻里是受罪者。
　　卞凌想着话语安慰她，“今天晚上在秀场，你特别的酷，尤其是最后你在台上致辞，光芒四射，非常有魅力。”
　　萧千亦鼻子通红，看着她。
　　“他不值得你为他这样伤心，”卞凌说，“我们女人，没了男人照样活的很精彩，自己干事业，为自己活，你看，你的L·L做的多好，短短四年就打出了名气，萧千亦，你真的非常优秀。”
　　卞凌说的认真，她眼神坦诚炙热，萧千亦抿着唇，心里翻滚着激烈的冲动，她闭了闭眼，可以了，再听下去，她忍不住的。
　　“嗯，”萧千亦点点头，“谢谢你。”
　　卞凌微微一笑，“你不难过就好，去洗洗。”
　　“你别走，”萧千亦说，“我不想一个人待着，我怕自己会乱想。”
　　“好，我等你洗完。”
　　“不，”萧千亦摇头，“晚上一起睡。”
　　卞凌被萧千亦带进了里面的卧室，床很大，两个人睡是完全没问题的。
　　“你要是困了就先睡。”萧千亦摁着卞凌坐在床边。
　　卞凌左右看看，认为两个女生睡一起没有问题，她同意了，“行。”
　　萧千亦终于笑了，进浴室卸妆，镜子里的自己哭的双眼红肿，虽有些疼，但效果不错，值了。
　　洗完澡萧千亦裹着发帽走出浴室，卞凌已经躺在床上睡着了，她睡得很小心，睡在床边儿上，尽量不去占空。
　　这张大床，睡上几个成年人也完全不拥挤。
　　她叹口气，好在卞凌睡觉乖，不会乱翻身乱动，否则就她睡的这个边，稍微动一下就会滚到地上。
　　萧千亦走出房间，拿上沙发上的手机出了卧室去客卧吹头发。
　　程须舟给她发了个竖着大拇指的表情包，她笑笑给对方回过去。
　　-谢了。
　　-你来我往，不谢。
　　吹干头发萧千亦小心地爬上床，慢慢地往卞凌那边移过去，停在她身边，在她额角很轻地亲了一下，“晚安。”
　　“嗡~嗡~”
　　手机的震动吵醒了卞凌，她摸进枕头底下，半眯着眼睛接起电话，“喂。”
　　“新年快乐，还没醒？”江巍的声音闯进了耳朵。
　　“没…”卞凌有气无力，“新年快乐。”
　　“十点半了。”
　　卞凌拿开手机看了眼，十点二十七。
　　“今儿天气不错，要不要一起去爬宴山？”江巍问。
　　“昨晚上那么大雪，上山的路没封吗？”卞凌坐起身，床上只有她一个人，萧千亦不知道什么时候已经起床了。
　　“不太清楚，我来查查。”
　　卞凌下床，卧室里外都没看见萧千亦，她回到了客卧浴室，将手机免提放在水池上，拿上牙刷刷牙。
　　“确实封了，”江巍说，“那我们去枫亭湖，雪景湖景肯定很漂亮。”
　　“嗯。”卞凌刷着牙，含糊不清道，“太远了，换一个吧。”
　　“哪里远？”江巍不解，“你距离它比我更近。”
　　卞凌喝一口水漱嘴，吐掉水说道，“我不在出租屋，在上回我说的那个客户家，她这边有点儿远。”
　　“你又在你客户家？”
　　“嗯，昨晚看完秀雪太大了我就直接过来了。”卞凌接一捧水洗脸，水声哗啦啦的。
　　江巍顿了顿，没说话，卞凌关水拿毛巾擦脸，“换个地儿吧。”
　　江巍突然说道，“你的客户是离婚案吗？”
　　“是啊。”卞凌说。
　　“你住她家，方便么，她丈夫呢。”
　　“她丈夫不在，”卞凌走出客卧下楼，“你怎么对我客户这么感兴趣。”
　　“我就是觉得你对这个客户是不是太好了，”江巍啧了一声，“平安夜跟她一起，昨天跨年夜跟她一起，比对我都好。”
　　卞凌乐了：“客户至上啊，不，是女性客户至上。”
　　“对女的这么好，你不会是喜欢女的吧。”江巍愤愤不平。
　　“哪能…”卞凌哂笑，脑子里闪过昨晚颜松知那一对儿，怎么这两天就跟同性恋过不去了，电梯到了一楼，她走出去，愣住了。
　　萧千亦衣衫不整地坐在电梯外，头发乱糟糟的，地上有着碎了的玻璃碎片。
　　她二话不说挂了江巍的电话，“怎么了？”
　　萧千亦没什么反应，低着头靠在墙上。
　　卞凌踮着脚从碎片中间走过，蹲在她面前，“萧千亦。”
　　萧千亦转过头扑在卞凌怀里，卞凌轻轻拍着她，“怎么回事？”
　　“他刚刚回来了，”萧千亦颤抖着身子，“突然像疯了一样抱着我要亲我，要跟我…”
　　她没说下去，改口道，“我拼命挣扎，砸了杯子他才作罢，我觉得恶心，他一边跟别人，一边又想跟我…我觉得恶心。”
　　卞凌皱着眉看着这一片狼藉，“你应该喊醒我的。”
　　她睡的太死，居然一点儿动静都没听见。
　　“他太突然了，我都来不及。”萧千亦说，“还好已经走了。”
　　卞凌沉着脸，对这个没有见过面的男人憎恶心又多了一分。
　　“我害怕。”萧千亦搂紧了她，“我怕他又哪天突然回来发疯，他个子高力气大，我没办法反抗的。”
　　卞凌抱着她，眉头紧锁，萧千亦的担忧不是没有道理，这栋房子是夫妻共同财产，改密码不让他进不实际也不可行。
　　“搬家，”卞凌说，“既然控制不了他回来不回来，我们可以控制自己，惹不起还躲不起吗？搬家！”
　　萧千亦从她怀里仰起头，昨晚哭肿的眼睛今天还是很明显。
　　“搬家？”萧千亦细细琢磨着。
　　“对，要保证你的人身安全，”卞凌看着她，“搬家是最好的办法。”
　　“哦，”萧千亦琢磨出道理，点点头，“好，搬家。”
　　说搬家就搬家，搬家第一点就是要找房子，萧千亦说，“我的房产他都知道在哪儿，不能搬过去，得租房子。”
　　“我陪你找房子。”卞凌说。
　　卞凌跟江巍说了抱歉，今天不能跟他出去玩，江巍发了个长达六十秒的语音条。
　　“客户至上你也不能这么对我啊，我是你男朋友！你也太不在乎我…”
　　江巍咋咋呼呼的声音她听了几秒立马关掉了，对着萧千亦笑笑，“没事儿。”
　　改成了语音识别文字，转了好几秒文字才出来，大致意思就是哀嚎卞凌的不在乎什么的。
　　萧千亦说，“是不是耽误你们约会了。”
　　“本来就没跟他约好，”卞凌在微信上道着歉，自己现在真的不能放着萧千亦不管，嘴上说着，“不算耽误，你的事儿重要。”
　　你的事儿重要。
　　萧千亦转过头偷偷笑了一下，表示自己没租过房，什么都不会。
　　卞凌给她在网上看着，“你想租在哪儿，什么样的房子？”
　　“我公司在谷云路，L·L在枫林路，”萧千亦说，“你看看这中间有没有合适的，不用太大。”
　　卞凌在两个地段中间看着房子，萧千亦说着自己的要求，“不用太大，两居室三居室都行，最重要是干净、安静。”
　　“这个呢，”卞凌将手机转到她面前，“三居室…”
　　话没说完，萧千亦摇摇头，“装修不好看。”
　　卞凌继续找，“这个，装修…”
　　“太简单了。”萧千亦拒绝。
　　“或者这个。”
　　“靠近马路边儿，会不会很吵。”
　　萧千亦靠在沙发里，看着卞凌为自己忙着，心情格外地好，卞凌找一个，她拒绝一个。
　　卞凌脾气性格好，被她拒绝了无数遍也不恼，捧着手机仔细为她看房子。
　　萧千亦扭头看向窗外，今天阳光甚好，积雪在融化，屋檐边淅淅沥沥地滴着水。
　　就像她的心情，顺着滴答。
　　卞凌将两个地段档次不错的房源都看了个遍，全被萧千亦拒绝了，她有点儿无奈道，“要不换个地儿？”
　　萧千亦转过头，眉毛微挑，说：“我觉得你律所附近的源盛公寓还不错，你看看。”
　　“嗯？”卞凌赶紧查看，“是个高档公寓，不过里面的装修风格都挺相同。”
　　她将图片点开给萧千亦看，“你喜欢吗？”
　　萧千亦只是瞥了一眼，说，“就这个了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让大家久等了，恢复更新啦~爱你们。


第20章 
　　车子停在源盛公寓门口，等候在公寓门口的管家比对了一下车牌号，确定是这辆车，连忙迎了上来。
　　萧千亦推开车门下车。
　　“卞女士？”管家堆着笑。
　　萧千亦转头看着从左边下车的卞凌，卞凌伸了伸手，“是我。”
　　“您好您好，我是跟您联系过的小胡。”管家凑上前跟卞凌握了握手，又走过来跟萧千亦握了握手。
　　“二位这边请。”小胡伸手，在前面带路，“我是源盛公寓的直属管家，源盛的房屋出租、买卖都是通过我们。”
　　也就是直营方，没有中介。
　　小胡走到门边，对着机器刷脸，旁边的小侧门缓缓打开。
　　公寓内绿化不错，卫生也很干净，还有数名保安随时都在巡逻。
　　这里离律所就隔了一条路，卞凌听说过这个公寓，因为房租很贵，她也只是听过，没有细看过。
　　管家小胡带着进了一栋公寓，问道，“不知道卞女士有没有喜欢的楼层？”
　　卞凌看着萧千亦，萧千亦说，“12层。”
　　“行…”小胡进电梯按了个12，“那我们就先看看十二楼。”
　　公寓一层两户，左右两边各一户，小胡打开左边的屋子，“二位进来看看。”
　　公寓精装修，三居室，什么都有，装修风格简约大方，采光也算好，适合年轻人居住，不过没什么特点，卞凌怕萧千亦不习惯。
　　“每一户都这样的装修和布局？”萧千亦问。
　　“除了大小不一样，其余都差不多的。”小胡笑着说道。
　　萧千亦仔细看了看水电、房屋新旧情况，让她喜欢的是站在主卧的阳台能看见卞凌的律所。
　　她拍了拍手，“就这个吧。”
　　“您现在要租吗？”小胡从包里拿出平板，“我给您看一下电子合同。”
　　他点开合同将平板递给萧千亦，萧千亦没接，卞凌接了过来，仔细看了合同里的每一项条约，然后给萧千亦点点头表示合同没问题。
　　“我们这边合同是最低一年期，”小胡在屏幕上点了点，将平板转给萧千亦…想想又转给卞凌看。
　　“给她。”卞凌说。
　　小胡彻底被她们之间这样的配合给弄晕了。
　　萧千亦签合同，印证身份证，几分钟就弄好了，小胡换了门锁指纹，又给萧千亦录了人脸识别。
　　“把她的也录上。”萧千亦指了指卞凌。
　　卞凌看了她一眼，萧千亦说，“咱俩什么关系？”
　　律师和委托人以及朋友关系。
　　卞凌想想也是，便让小胡给她录进去了。
　　“我的电话发给您了，微信同号，您有任何问题随时都能找我，”小胡说，“我们源盛为每一位住户做到24小时服务。”
　　“好。”萧千亦说。
　　卞凌摸了摸桌面，“有些灰尘，搬进来之前得做个卫生。”
　　“嗯，”萧千亦掏出手机，“我这就让钟点工过来。”
　　“别别，”卞凌伸手挡了一下，“这点儿事就别麻烦钟点工了，我来就行。”
　　萧千亦看着她，“我给她钱，她替我干活，怎么是麻烦她？”
　　“外面化雪呢，路不好走，”卞凌走到卫生间，又返回，“没有工具，人钟点工来了也没法干活，我们去超市采购。”
　　“采购？”萧千亦挑了挑眉，“走！”
　　超市就在律所附近，是个连锁大超市，卞凌对这里很熟悉，她租的房子也在附近，经常会在这里买生活必需品。
　　卞凌推了个购物车，正巧是元旦节，超市在做活动，人挤人的，她回头看着萧千亦，“你抓这儿，人多别走散了。”
　　萧千亦伸手抓住推车边缘，卞凌很有调理地在手机里事先列出了需要的东西，可能是她在卞凌眼里是个‘生活小白’，卞凌也没问她，全部自己招呼了。
　　萧千亦也懒得说太多，她享受卞凌为自己操心。
　　“拖把、扫把、干湿两用拖把、抹布、毛巾……”卞凌检查着推车里的东西，“还有垃圾桶垃圾袋儿。”
　　卞凌转了个身，垃圾桶区域隔了两个货架，这中间人、推车已经挤满了空隙。
　　“我去拿，”卞凌说，“你在这儿等我，别动啊。”
　　“好。”萧千亦轻轻说道，看着卞凌挤过人堆，她扶着推车站在原地。
　　推车里全都是生活必需品，大件小件的，萧千亦笑了笑，真好啊，这样的生活。
　　卞凌算了算公寓的结构，拿了五个垃圾桶。
　　“卞凌？”身后有人喊她，卞凌扭头，段亚琴胳膊里挎了个购物篮站在过道里。
　　“买垃圾桶啊？”段亚琴看了眼，“买这么多？”
　　卞凌走过去，下巴往右边方向抬了抬，“朋友买的，你怎么买这么多菜。”
　　“我这不是被律所录用了吗，”段亚琴笑笑，“不知道怎么感谢你，想晚上请你吃顿饭。”
　　“你太客气了，易律说了，你挺不错的，能录用是你自己的努力。”
　　“这话说的太见外了，”段亚琴说，“没有你我哪能有这个机会，你就让我谢谢吧，我做饭手艺还行的。”
　　卞凌看着她的购物篮，说，“那就简单一点，两个人吃不了太多。”
　　“好，”段亚琴扒拉着篮子里的菜，“你喜欢吃哪个？”
　　萧千亦挂掉电话，抬头看了眼，卞凌站在人来人往的过道里跟一个女生在说着什么，还伸手在人家的购物篮里扒拉。
　　她推着车想要过去，被面前同样推着车的大爷挡住了。
　　“你让让。”大爷说。
　　萧千亦将车推到货架边，大爷径直从她身边过去。
　　卞凌已经朝她这边走过来了，那个女生也跟在她边上，女生长相并不出众，不过笑起来还算可爱。
　　她握紧了推车扶手，咬牙露出一个微笑，“这位是？”
　　卞凌将垃圾桶放进车里，走到她边上跟她一起抓着推车扶手，说，“我室友段亚琴，这是我朋友萧千亦。”
　　“你好。”段亚琴对她甜甜一笑，“你好漂亮哦。”
　　萧千亦对她轻轻一点头没说话。
　　“那我去那边把多余的菜还回去，”段亚琴说，“晚上等你回来吃饭。”
　　“嗯。”卞凌应道。
　　“吃饭？”萧千亦挑眉。
　　“我给她介绍了工作，她想做顿饭感谢我。”卞凌看了一眼手机清单，“都买齐了，走吧。”
　　两人推着推车挤到收银台排着队，又恰好遇到了一起排队的段亚琴，就在隔壁那条道。
　　萧千亦记得卞凌之前借钱的室友就是段亚琴，她斜睨了一眼隔壁的段亚琴。
　　借钱、介绍工作。
　　卞凌在对她心软的同时也对其他女性心软，不过卞凌做事一直都是心里有数，心软归心软，帮了别人也会让别人还这份情。
　　但是别人心里有没有数萧千亦就把握不好了，卞凌漂亮善良，什么莺莺燕燕都爱粘着她。
　　东西买的挺多，小东西放在购物袋里，扫把拖把垃圾桶这些大东西就得徒手拿着，卞凌二话不说将这些大件抱在了怀里。
　　“我拿一些。”萧千亦在她怀里拿出两个拖把，又将购物袋拎在手里。
　　“你拿袋子就行。”卞凌不让。
　　萧千亦已经拿着走了，她可以让卞凌替她操心，但不希望卞凌替她干苦力。
　　隔壁道的段亚琴也结好账，跟在卞凌身边，“你们买这么多，是新家吧？”
　　“嗯。”卞凌点头。
　　萧千亦听见段亚琴的声音回过头，返回走到卞凌身边，说，“下午我就搬过来，晚上一起吃个…啊，我忘了晚上你们俩要一起吃饭对吧？”
　　卞凌奇怪地看了眼萧千亦。
　　段亚琴闻言伸出脑袋，说，“你要是不嫌弃，晚上一起来吃饭怎么样？正好庆祝你搬家。”
　　“可以吗？”萧千亦柔柔一笑。
　　“当然可以，”段亚琴也笑了，“你一笑我都不好意思了。”
　　“那我晚上跟你们一起？”萧千亦问卞凌。
　　卞凌自然是无不答应，除了有些奇怪萧千亦说的突然。
　　两人将东西拿回公寓，萧千亦打电话让钟点工来公寓打扫一番，和卞凌坐车回到禾笙庭。
　　“钟点工会不会跟你丈夫说你的地址？”卞凌有点儿不放心。
　　“不会，他都没阿姨的联系方式，等我搬出去阿姨也不会再来这边干活，他们连面都碰不上。”萧千亦拿出行李箱，站在衣帽间里有些发愁。
　　东西太多了。
　　“随便收拾吧。”萧千亦说。
　　说是随便收拾，最后还收拾了五个行李箱的东西，因为萧千亦就只有五个箱子，但凡多一个，都能用得上。
　　行李箱塞进后备箱，后备箱里只放的下四个，还有一个放在了副驾驶。
　　老郭看着萧千亦这副架势，想说什么但是车子上还有卞凌这个外人在，他什么都不好说，沉默着发动了车子。
　　开到源盛公寓，老郭帮忙推着两个行李跟着萧千亦和卞凌一起上了楼。
　　将行李放在屋子里，他也没多打量，萧千亦走到他身边，说，“今天不用车了，你先下班，明天我给你在公寓里也租一套。”
　　老郭是萧千亦的24小时待机司机，是以他一般都住在离萧千亦很近的地方，先前是住在禾笙庭别墅旁边的附属楼里。
　　老郭看了眼屋子里，卞凌推着行李进了卧室，他终于说道，“你真的要跟程总分居？”
　　萧千亦笑了，“在禾笙庭他也不回家，我和他分不分居有什么区别？”
　　萧千亦也看了眼里屋，小声道，“别告诉我爸，谢谢替我保密，我都能解决好。”
　　老郭他做为司机，其实是最清楚萧千亦婚姻的真实情况，并不是人前以为的那么好，虽然他并不过问太多，但是卞凌是个律师身份他清楚的。
　　他能保密不单单是萧千亦给他的工资高，更多的是…第一次见到十八岁的萧千亦并认出萧千亦可能是萧天恒的女儿，那份激动以及这么多年算是见证了萧千亦的成长，总有种见证了自己女儿的成长。
　　老郭叹口气，说，“你高兴就好。”
　　是的，萧千亦高兴就好，起初萧千亦是个刚回到萧家时小心翼翼的少女，到现在成为天鹤公司的总经理，设计自己的品牌，成为做事说话胸有成竹的萧总，所有变化老郭都看在眼里，萧千亦多么不容易他甚至比萧天恒还要清楚。
　　她高兴就好了。
　　“谢谢。”萧千亦真诚笑道，还想说什么，卞凌在卧室里喊她，“萧千亦，你这些衣服需要熨吗？”
　　“我来看看。”萧千亦应了一声，拍拍老郭的肩膀，转身进卧房去了。


第21章 
　　“我这儿没有电梯，”卞凌打开单元楼的门，一只脚抵住让萧千亦进来，“六楼，屋子也小，你别介意。”
　　楼道里灯光昏暗，卞凌一掌拍在墙上的温感灯的开关上，亮起了一盏不怎么亮的小灯，楼道很旧，墙上门上随处可见贴着开锁疏通下水道的小广告。
　　一楼楼梯下停放着两辆在充电的电动车，勉强挤着空间不算大的楼梯间，后面一辆车的屁股占到了楼梯边缘。
　　萧千亦侧着身子从电瓶车身边擦过，跟着卞凌往上走，上辈子她没来过卞凌租的地方，卞凌心疼她的遭遇，尽量不让她操心和踏入这边。
　　那时候她是真的‘被人玩弄于股掌之间’，也无暇像现在这般，好好地进入卞凌生活的地方。
　　萧千亦看着卞凌的背影偷偷笑了，老天爷待她不薄，给了她重新来过的机会。
　　小区是老式小区，左右两户门对门，卞凌打开右手边这一户，萧千亦还没走进去，就闻到了饭菜香。
　　萧千亦肚子咕噜叫了一声。
　　屋子里的装修也很老，门边一个木头鞋柜，进门就是客厅，有些发黄的瓷地板，木质沙发，玻璃桌几，一张六人座的长方形和沙发同款木质餐桌。
　　六把木椅子，整个客厅加饭厅就这些东西，因为东西不多，让小客厅看起来没那么拥挤。
　　客厅直接连着阳台，阳台上挂着很多女性衣服，萧千亦看见了卞凌的职业装挂在最外面。
　　“不用换鞋了。”卞凌伸手接过萧千亦拎了一路的两瓶红酒，笑笑，“进来坐，家里实在太小了。”
　　萧千亦摇摇头。
　　段亚琴推开厨房的玻璃门，她系着围裙扎着丸子头，比白天在超市里看起来要更可爱。
　　“还买了酒？”段亚琴有些吃惊。
　　“萧千亦送的，”卞凌拆开红酒包装，包装非常高大上，“说是庆祝你入职，也庆祝她搬家。”
　　段亚琴伸手在围裙上擦了擦，她在酒吧上了几年班，对酒的品牌了解不少，她一看Logo就认出了牌子，是个高档货，“谢谢谢谢，太破费了。”
　　“不破费。”萧千亦说。
　　卞凌拆开了红酒，愣了愣，看着段亚琴，“是不是没开酒器？”
　　“啊对，”段亚琴说，“是没有。”
　　“我下去买。”卞凌放下红酒。
　　“去哪买？”萧千亦问。
　　“小区外边有个小超市，”卞凌说，“我很快就回来。”
　　萧千亦想也没想道：“我跟你一起。”
　　“外边儿冷你就别跑了，”卞凌拿过门边柜子上的钥匙，打开自己的房间门，说，“你在我房间里待会儿吧，随便看随便参观，我马上就回来。”
　　萧千亦在陪着卞凌一起去和独自探看卞凌房间里果然选择了后者，她走进卞凌房间，房间不是主卧，很小，还没有萧千亦衣帽间旁边的摄影隔间大。
　　但是很温馨干净，床上的四件套是白棕格子，被子整齐的平铺着，一只熊猫娃娃躺在被子上。
　　床边地上一张粉红色的地毯，床的对面是一张书桌，书桌旁边的地上一盏白色落地台灯，书桌的东西就挺多了，横着堆放了很多书，都是卞凌的专业书。
　　门的这边是个衣柜，萧千亦打开衣柜，一眼看见了她送给卞凌的白色裙子，衣柜里的衣服大多数都很正版单调，黑色的西装白色衬衫。
　　卞凌对于时尚或好看没有什么太大的想法，因为工作需要所以成天穿的很单一。
　　萧千亦伸手一一抚摸过这些衣服，没关系，总有一天她会把她设计的那些带有色彩时尚元素的职业装穿着它们真正的主人身上。
　　她坐在书桌前，最中间放了一个本子，萧千亦翻开，是卞凌的工作随记。
　　【周女士，需求：要大儿子抚养权不要小儿子的，婚前丈夫欠他四十万，希望能要回。（ps：借钱没有证据。）】
　　【刘女士，需求太多太杂，找不到她想要的重点，需要抚慰后再沟通。】
　　【吴女士：丈夫通过第三方转移了婚内财产到国外，涉及到了跨国。目前丈夫失踪。】
　　萧千亦往后面翻了翻，看见了卞凌形容她的随记。
　　【萧女士：暂时没有沟通出她的需求和情况，只知她丈夫出轨，要进一步沟通。】
　　她勾唇一笑，合起本子放回原处。
　　坐在椅子上细细地看着这个小房间，想象着卞凌每晚都在这里加班、休息。
　　房间里没有暖气，有空调，但是空调上盖着罩子，明显是冬天没有在用，怕是只有夏天才会打开。
　　萧千亦不怕冷，但是也能感觉到没有暖气的不舒服。
　　这么冷，怎么能好好地工作睡觉。
　　外面有开门声，萧千亦起身走出去，“回来…”
　　进来的不是卞凌，是一个穿着黑色短款羽绒服散着长卷发的女人，女人看了眼萧千亦，“你是谁？”
　　萧千亦没说话转身进了卞凌的房间，小孙换了鞋，瞥到了饭桌上的红酒，她走到厨房门口，用脚尖推开门，“搞这么多菜？”
　　段亚琴回头，点点头，“嗯。”
　　小苏对着卞凌的房间抬了抬下巴，“那人是谁。”
　　“卞凌朋友。”段亚琴掀开锅盖翻炒两下，随口问道，“晚上吃了吗？”
　　“没，”小孙转身看了眼桌子，拿起红酒在手上摆弄着，“还挺有情调。”
　　“一起吃点？”段亚琴说。
　　“算了…”小孙拿起手机搜索红酒的品牌，出来的结果让她话没说完，瞪着眼睛，“这酒真的假的？”
　　“真的吧。”小孙关火将最后一个菜盛在盘子里。
　　“你们能买得起真的？”小孙拿着手机晃了晃，“一瓶多少钱你知道吗？”
　　段亚琴当然知道，她没看小孙手机，说，“卞凌朋友买的。”
　　小孙眉毛一挑，“晚上带我吃一个呗。”
　　“嗯。”段亚琴应了一声，她并不喜欢小孙，她性格嚣张跋扈，大家都得让着她，不让就得吵，在卞凌搬进来之前，上一个室友就是跟小孙处不好而搬走的，好在她和卞凌脾气都好，这么久住下来也相安无事。
　　刚刚也只是客气问问，毕竟以后还要一起同住下去，关系不能闹太僵。
　　卞凌出去将近半小时才回来，她拿出开酒器和高脚杯，跟萧千亦说，“小超市没有杯子，我就去了趟白天我们去的大超市。”
　　“卞凌你太讲究了吧，”段亚琴端着菜出来，笑道，“家里不是有玻璃杯吗。”
　　“喝红酒当然要高脚杯。”卞凌拿着杯子进厨房清洗，其实她主要是怕萧千亦不习惯，她和段亚琴什么都能凑合，她们这个房子本来就小了，萧千亦虽然什么都不说，但肯定会不习惯。
　　“小孙说要一起吃饭。”段亚琴进了厨房凑在她耳边小声道，“你跟你朋友说一下，别让她不自在。”
　　卞凌愣了愣，好在她买杯子的时候以防路上有个万一磕了碰了碎一个，所以买了四个，不然还真的有些尴尬，以小孙那个脾气，指不定要阴阳怪气儿一番。
　　她走出厨房，萧千亦正在开酒，她将杯子放在桌上，低声说，“我还有个室友小孙，晚上也一吃饭，她可能…说话什么的会不好听，你别介意。”
　　“嘣”一声轻响，萧千亦轻松打开了红酒，她笑笑，“当然不介意。”
　　说曹操曹操到，小孙从自己房间里趿着拖鞋出来了，二话不说坐在餐桌上，段亚琴端上最后一道菜，拍了拍手，“好了，吃饭吃饭…哎呀，红酒要不要醒一醒？”
　　“来不及了，”萧千亦说，她没想到段亚琴还懂醒酒，“我饿得很，就这么吃吧。”
　　“我反正也喝不出来，”卞凌倒着红酒，说，“就这么喝吧，我也饿了。”
　　“好可惜，”小孙说，“这么好的酒就这么随便对待。”
　　萧千亦没搭理她，坐在小孙斜对面，端起桌上的小碗排骨玉米汤喝了一口，温热、鲜香，“味道不错。”
　　段亚琴做了五个菜，有荤有素还有汤，总得来说算得上是色香味都有。
　　“不愧是做过饭馆服务员的，”小孙啃着排骨，说，“是好吃的。”
　　“干一个吧。”卞凌端起酒杯。
　　萧千亦第一个端起杯子跟她碰了碰，段亚琴也碰了碰，“谢谢卞凌。”
　　小孙嗦一口手指，端着酒杯碰一下，“为什么要谢她…嗯，这酒真不错。”
　　“我第一次喝它，”段亚琴说，“在我们酒吧里是最贵的酒之一，经常看着客人点，如今也喝到它了，好喝。”
　　卞凌喝一口缩了缩脖子，这酒她喝不出好还是不好，但酒很香，喝进喉咙里又感觉不出什么了。
　　萧千亦轻轻晃着酒杯，“以前在酒吧上班？”
　　“对，就在隔壁街，”段亚琴说，“干了三年。”
　　“喂，问你话呢，”小孙胳膊肘捣了一下，“你谢卞凌什么。”
　　“谢她送我去医院，”段亚琴夹了个鸡爪，咬了一下，“你们尝尝这个炖鸡爪，我炖了半下午，很烂。”
　　话题被段亚琴带过去了，卞凌大概明白了段亚琴为什么能让易律看上成功应聘上这个职位了，她挺会说话的，也会跟人打交道，什么话该说什么话不该说。
　　这是一个前台必须要有的本事，这个职位到还挺适合她。
　　“笑什么？”萧千亦酒杯碰了碰卞凌的，“想到什么好事了？”
　　卞凌喝一口酒，凑在萧千亦耳边，“等会告诉你。”
　　她嘴巴里带着酒的香气喷在萧千亦耳朵上，萧千亦晃了晃酒杯，仰头喝了一大口酒。
　　真是要命。
　　“你怎么喝这么快，”卞凌又给萧千亦续上酒，“小心又喝多了头疼。”
　　萧千亦笑笑，“好，喝完这杯就不喝了。”
　　小孙给自己的杯子续上酒，说道，“两杯红酒不至于，卞凌”
　　萧千亦终于抬起眼看了看小孙，她喝着酒啃着鸡爪，丝毫不在意自己刚刚说了什么。
　　“她就是这样。”卞凌跟她咬耳朵，几乎是唇语了，“别跟她一般见识。”
　　这个人确实说话不好听，看得出来平时就是这么跟卞凌相处的，卞凌脾气好，尤其是对女孩子可谓是无限包容。
　　萧千亦不是个好脾气的，卞凌能忍，她不能，尤其是刚刚那话是在呛卞凌。
　　“我酒量不好，”萧千亦笑道，“两杯就能晕。”
　　“你不像啊，”小孙吐一口骨头，“买这么好的酒，怎么会不能喝。”
　　卞凌皱了皱眉，平时小孙在家跟她们怎么说都行，她和段亚琴睁一只眼闭一只眼不搭理她就是。
　　还好萧千亦好脾气不计较，但还是让卞凌感到不舒服。
　　“买酒跟喝酒怎么能一样，”卞凌说，“吃饭吧。”
　　萧千亦一口喝完杯子里的酒，看着卞凌，“卫生间在哪儿？”
　　“那个就是。”卞凌伸手指着她房间对面的屋子。
　　“我去解决一下。”萧千亦站起身，脚下晃了晃。
　　卞凌伸手抓住她的手，“小心点。”
　　“好像喝的有点多，”萧千亦笑笑，“没事儿。”
　　她走进浴室，关上门，浴室就更小了，也很拥挤，堆放着三个人的洗漱用品，外面是水池和马桶，里面有个推拉门是洗澡的地方。
　　萧千亦在镜子前站了一会儿，伸手在马桶上按了一下，打开水龙头洗了个手，走出了浴室。
　　小孙背对着她坐在外边，萧千亦晃着脚步，在小孙端起酒杯时‘不小心’往她身上栽倒过去。


第22章 
　　“啊！”
　　小孙尖叫了一声，她只感觉到有什么扑到了她身上，手里的红酒也被一股力道全数倒在了自己的胸前。
　　她站起身，伸手推了一把扑在自己肩膀上的萧千亦，边叫边往后退，“你干什么干什么！”
　　萧千亦顺势被她推到地上，张着眼睛无辜地看着小孙。
　　卞凌第一时间放下筷子两步走过来拉起萧千亦，在她身后拍了拍。
　　“你有病吧！”小孙喊了一下，不停地扫着胸前的红酒，她穿了一件米白色针织衫，红酒在衣服上留下很明显的印迹。
　　“我头晕。”萧千亦靠在卞凌肩膀上，“好晕。”
　　卞凌搂着她，跟小孙说，“你别气了，她不是故意的。”
　　“衣服脱下来。”段亚琴说，“能洗掉。”
　　小孙二话不说脱掉针织衫，段亚琴拿着她的衣服进了浴室浸泡，小孙对萧千亦翻了个白眼，进房间里去了。
　　客厅里留下一片狼藉，小孙坐的椅子上、地板上都是红酒，还有因为小孙仓促间放下杯子，导致高脚杯从杯柄从断掉，一分为二躺在桌上。
　　卞凌扶着萧千亦坐好，“不用管她，待会儿我跟她道歉……”
　　“为什么你要道歉。”萧千亦说，明明她才是罪魁祸首。
　　“不道歉她不会消停的，”卞凌轻声道，“让她消停点儿吧。”
　　萧千亦轻轻拧眉，“她经常这样？”
　　“也不是，顺着她的话还是挺好一个人。”卞凌说。
　　萧千亦抿唇，她故意搞这么一波，可不是想让卞凌替她道歉的，顺着她？凭什么，既然是同租关系，哪有什么你高我低，想当小祖宗滚回家当去。
　　她的那句‘搬我那儿去’的想法往下压了压，现在还不是时候。
　　卞凌跟段亚琴在收拾着红酒洒落的残迹，萧千亦分析了一遍这栋房子的布局，小孙房间和卞凌同一边，都是朝南，卞凌房间不是主卧，那小孙的应该就是主卧了。
　　萧千亦瞥了眼卞凌，她拖好了地，拿着拖把进了浴室，段亚琴蹲在地上用干抹布擦着椅子，萧千亦拿起桌上卞凌的手机，输入密码，打开了。
　　卞凌还真是从不换密码。
　　在电话本里找到备注为‘房东’的电话号码，拍照留存了下来。
　　做好这一切，段亚琴刚好直起了身子，萧千亦来不及锁屏，用胳膊肘挡住卞凌手机，假装自己在玩手机。
　　实则是给房东发了条信息。
　　“砰！”一声，很大的关门声响起，小孙换了件深色的针织衫，一屁股坐在刚擦好的椅子上，面色并不和善，“不能喝酒别喝，什么臭酒量。”
　　萧千亦一只手撑在桌子上闭着眼睛揉着太阳穴。
　　卞凌急匆匆地从浴室出来，“小孙，我替她道歉，她酒量是真的不好，你的衣服我一定给你洗干净。”
　　“关你什么事，”小孙看着她，“你是她妈啊替她道歉？”
　　萧千亦睁开眼，刚想说什么手机来了电话，是房东。
　　“我接个电话。”她拿着手机‘晃晃悠悠地’走到阳台上，关起推拉门，“喂。”
　　“你好，刚刚的短信是你发的？”房东是个女的，听声音是个中年女人，“你要租房子？还非得租主卧？”
　　“是的。”萧千亦放低声音，“我习惯主卧。”
　　“可我房子早就租住去了，主卧也有人，”房东有些为难，“你短信上说的三倍…”
　　“是三倍价格，”萧千亦打断她，“你和那个人的违约金我也付给你。”
　　房东倒吸一口气，萧千亦听出她很开心，却还是很为难，“你说你有这么些钱租哪儿不好啊要租我这里，我这边房子三个房间，都有人，你住进来…”
　　原来是不放心她，萧千亦说，“都是缘分，我在网上看见您的租房信息就喜欢上了这个位置，以表诚意，您给我个账号，钱我这就打给你。”
　　房东给她发了个银行卡账号，萧千亦很快将钱打了过去，“我明天就搬进去。”
　　“明天？”房东惊呼，“这太快了吧，总得给人几天搬家时间。”
　　“最迟明天下午，”萧千亦又给房东转了一笔钱，“我是真喜欢您这房子。”
　　房东那边应该是收到了，笑嘻嘻的声音很是愉悦，“行行行，我这就跟她说，明天上午我们碰个面签合同，我给你钥匙。”
　　“成，到时候约。”萧千亦挂了电话，走进客厅，小孙应该是被卞凌‘哄’好了，脸色看起来好了很多，埋头吃着菜。
　　萧千亦坐回桌上，卞凌对她眨了眨眼，大概是想告诉她没事儿了。
　　“菜都凉了，”段亚琴吃了一口青菜，放下筷子，“我去热热吧。”
　　“嗯嗯。”小孙第一个点头表示赞同，她掏出响铃的手机看了一眼来电显示，眉毛都快要飞到脑门上了，“房东？”
　　卞凌也看着她，房东突然打电话可不是什么好征兆，段亚琴闻声也放下盘子，“快接。”
　　“喂，汪阿姨。”小孙接起了电话，短短几秒钟表情突变，“什么？搬出去？”
　　段亚琴飞快地跟卞凌对视了一眼，萧千亦吃着排骨汤里的玉米，玉米温度刚刚好，不冷不热，吃进嘴里舒服极了。
　　“我合同还有大半年，凭什么要搬。”小孙筷子用力地按在桌子上，发出声响。
　　小孙发火让气氛看起来有些低压，段亚琴端着菜溜进了厨房里。
　　房东不知道说了什么，小孙表情不爽又无可奈何，“马上要过年了，我年后搬行不行，年底了不好找房子…明天？！”
　　小孙站了起来，“你也太过分了！明天你让我上哪儿去找房子，你不带这么欺负人的！”
　　卞凌琢磨出味道来了，房东突然要赶小孙走，以她跟房东的接触，房东虽然谈不上多好，也绝不会这么突然和无理，多少有点儿欺负人了。
　　“吃饭。”萧千亦胳膊碰了碰卞凌，她看出卞凌又开始‘同情心泛滥’了。
　　小孙往房间走去，语气也低了下去，“汪阿姨，能不能宽限几天，我一个女孩子一个人在外地也不容易，我会搬走，但是给我几天期限好不好？三天怎么样？你总得给我找房子的时间吧……”
　　后面的话听不见了，段亚琴端出热好的菜，也很惊讶，“怎么这么突然让她搬走？不会让我两也搬走吧？”
　　卞凌摇摇头，“应该不会。”
　　段亚琴还是不放心，问卞凌，“她这样算不算违约？”
　　“算，”卞凌说，“不过如果她按合同上给了违约金再加上一定的补偿金，就没关系了。”
　　“啊。”段亚琴吃了一口青菜，眉头紧锁，“保佑别让我搬出去，这个房租真的算便宜了，我当初租进来是比对了几十家的。”
　　卞凌也有点担心，不仅是段亚琴比对了几十家，当初她租房子也比对了，这里离律所近，房租便宜，如果搬出去，再想租这样划算的就难了。
　　“你们不会搬出去的，”萧千亦说，“房东要想让你们都搬走，就不是挨个打电话。”
　　“真的吗？”段亚琴看着她。
　　萧千亦笑笑，“你们三个是个集体，她要想跟你们通知同一件事儿，不会单独打电话通知，就算她偏要单独通知，刚刚在电话里就会告诉小孙‘不是你一个人搬走，是你们都搬走’，重复的事情放一起做就是，没必要浪费效率。”
　　卞凌点点头，说的好像有点道理，她相信萧千亦的判断。
　　段亚琴跟着也放心了些，往小孙的房间看了眼，压低了声音，“如果她真的搬走，也挺好的，希望下个搬进来的性格能好点。”
　　小孙进房间接电话后就没再出来，这顿饭吃的有些波折，吃完也都快十点了，萧千亦靠在椅子上，“卞凌，我头晕。”
　　段亚琴正在收拾碗筷，被萧千亦的语气弄的鸡皮疙瘩都起来了，不知道的还以为卞凌是她男朋友。
　　那语气，非常的撒娇。
　　“我送你回去。”卞凌说。
　　萧千亦伸出玉手，卞凌拉着她起身，“小段，辛苦你了，我…”
　　“不辛苦不辛苦，”段亚琴对她摆手，“你快送她回去吧，这么点碗我很快就解决了。”
　　卞凌和萧千亦走出单元楼，冷风让卞凌缩了缩脖子。
　　“冷？”萧千亦顺势搂着她手腕，“挨着就不冷了。”
　　卞凌看了眼萧千亦的大衣外套，她身上穿的是羽绒服呢都觉得冷，“你是真一点儿都不怕冷啊。”
　　萧千亦对她张开手，“你摸摸。”
　　卞凌没有犹豫地摸了上去，“哦！温热的。”
　　卞凌手心温度比她的低，萧千亦收紧手指抓紧了她，手伸进卞凌的羽绒服口袋里，“我帮你捂着。”
　　萧千亦的手指在她口袋里找着机会插进她的指缝中，慢慢形成了一个十指相扣的手势，卞凌忽然觉得手心温度迅速升高，甚至开始出汗，萧千亦的手很细很长，皮肤很嫩，她像是握住了一个柔软的豆腐，甚至不敢用力，生怕捏碎了它。
　　冬天晚上没什么人，马路上除了几辆行驶的车，就只有她们两依偎在一起，萧千亦看着地上拉长的影子，很想让这段路走的慢一点。
　　走到公寓楼下，卞凌的手心已经出了不少汗渍，她抽出手，接触到冷空气手心的温度瞬间降下，那股紧张的感觉也被吹散了很多。
　　“上去吧。”卞凌说。
　　萧千亦没动，昏暗的灯光下让卞凌看起来有一种朦胧美，让她想要抱一抱，再…
　　她低下头，酝酿了几秒钟，再抬起头时脸上是一副脆弱的表情，“你晚上陪我好不好，我害怕。”
　　卞凌看着她的表情，脑袋不受控制地点了点头，“好。”


第35章 
　　萧千亦让钟点工买了被子，钟点工办事靠谱，主卧次卧的床都买了被子、套上了干净的四件套。
　　卞凌洗了澡躺在次卧时有些恍惚，在黑暗中伸出自己的左手，又伸出右手，双手交叉相握，她的手指也同样又细又长，不过没有萧千亦的白和嫩，握住也没有任何感觉。
　　一个小时前她握住萧千亦的手时发汗又发抖的感觉就好像是她的错觉。
　　萧千亦的手触感其实挺好的。
　　不对，萧千亦从头到脚每个地方都挺好的。
　　不是，她到底在想些什么。
　　不过是牵个手，两个女生牵手怎么了，她也和她好朋友经常手牵手，她现在和萧千亦的关系不单单是律师和委托人，更是朋友。
　　萧千亦人不错，对她也好，发展成好朋友是迟早的事儿。
　　卞凌翻个身，等过完元旦假期，得安排时间去抓萧千亦老公出轨的证据了，她拿起床头柜上的手机，还有24天过年，年前还有个案子要开庭，有个协助易律的案子，自己手头上的…
　　事儿还不算少，除了个别单位需要在白天工作时间跑，其他的事情她可以放在晚上。
　　节省下来的时间就可以帮助萧千亦。
　　卞凌制定了计划，打算明天告诉萧千亦，放下手机准备睡觉，闭上眼睛，脑海里浮现出萧千亦委屈、柔弱的表情。
　　“我害怕。”
　　大眼睛直勾勾地盯着看，让人怎么忍心拒绝。
　　卞凌越想越睡不着，一股尿意袭来，她打开灯下床，客卧没有卫生间，要上厕所就得去外面，她打开门，对面萧千亦的房间门没关，半掩着，传出她的声音。
　　“你也不必一而再再而三地跟我卖惨，你们是什么情况我比任何人都了解。”
　　看样子是在打电话，卞凌没继续听，去上了个厕所，回来萧千亦还在打电话，声音比平时跟她说话要清冷很多，“我留着这个号码跟你们有什么关系？”
　　“接你的电话…当然是想听听你们过的…”
　　卞凌进屋关上门，不去听人家的通话内容。
　　主卧里，萧千亦穿着单薄睡衣站在阳台边看着街对面亮着灯光的‘因以律所’四个大字，双手抱胸手机拿在手里，电话是开着免提的。
　　电话里的女人还在絮絮叨叨地说着，“你也不能这么狠心呀是不是，就…你弟弟…不不，二强他对你是好的哇，一直把你当亲姐姐哦…”
　　女人说话是很浓的方言，一般人听不太懂她说什么，萧千亦对于她的念旧情毫无反应，今天心血来潮接起她的电话不过是想给失眠的夜晚找点儿事做，不然她总想着对门的卞凌。
　　萧千亦回头看了眼，房门没关，她走过去看了眼对面，对面静悄悄的，卞凌睡觉一直很快也没有失眠的困扰，想必这会儿已经睡了。
　　她关上门，女人还在说着，“念南啊，帮帮二强好不…”
　　萧千亦坐到床上梳妆台前，手机放在台子上，挤了一泵身体乳在手心揉搓，语气轻蔑，“谁是念南？”
　　女人尴尬一笑，改口，“萧，萧…”
　　她不知道萧千亦现在叫什么，萧了半天说道，“萧姑娘，阿姨就求你这一回，你帮了二强我以后绝对不会再给你打电话。”
　　萧千亦双手抹在小腿上，身体乳擦在皮肤上让刚刚被风吹起的鸡皮疙瘩隐了下去，手指摸到右脚跟的文身，她顺着文身轻轻抚摸，手指划过文身里凹凸不平的肌肤纹理，某些不好的回忆涌上心头，她直接挂了电话，将手机静音反扣在桌上。
　　冷风从阳台吹进，萧千亦腿上再度起了鸡皮疙瘩。
　　*********
　　“卞凌！”
　　段亚琴的声音透着急促，“你快点回来，小孙拿你房间发火呢！”
　　卞凌一个激灵从床上坐了起来，“什么意思？”
　　段亚琴说，“她一早上抽风，昨晚上给她浸泡的衣服，她应该是连盆带水和衣服全砸到了你房间里，我也是听见很大的声音才醒来的…你房间怎么没锁门？唉，你快回来看看吧。”
　　卞凌穿好衣服打开房门，看见萧千亦在客厅里正在冲泡着什么。
　　“起啦？”萧千亦跟她打招呼。
　　卞凌来不及看她，走到玄关处换鞋，“我先回去了。”
　　“怎么了？”萧千亦端着杯子走过来看她，“我买了早点不吃点吗。”
　　“不吃了，小孙在家发火，”卞凌打开门，说，“我得回去看看，回头我再联系你。”
　　急匆匆地关上门走了，萧千亦端着杯子悠然地喝了一口咖啡。
　　转身拨通了房东的电话，“见个面签合同吧。”
　　卞凌一路飞奔，昨儿晚上以为自己送完萧千亦还会回来，便忘了锁房门，虚掩着就走了，如果小孙端着浸泡衣服的盆砸进她房间，她的书桌就直对着门，她担心自己书桌上的那些书。
　　喘着气上了六楼打开门，客厅里横七竖八地放着几个颜色不一的编织袋，里面传出袋子与地板摩擦的声音，小孙拖着一个鼓囊囊的编织袋出来了，看见卞凌后她一脚踢在袋子上，袋子倒在地上。
　　她走到自己房门口，房门敞开着，第一时间看向了书桌，还好，书桌上没有被破坏，也没湿，这才看向其他地方，床上的被子湿了还在往下滴着水，蓝色的塑料盆反扣着躺在地上，地上还有一件米白色的针织衫。
　　小孙是将这盆水砸在她床了。
　　“衣服你朋友弄的，”小孙懒洋洋地走过来，对她翻了个白眼，“她不在，泼你房间合算吧？可惜了，原本是想泼你，你不在，只有你的床遭殃。”
　　她说的非常坦然，好像这事儿她做的非常对。
　　“卞凌不是说了会给你洗干净，”段亚琴从房间里走出来，“你何必这么做。”
　　“呵，”小孙冷哼一声，“我马上就要搬走了，洗干净有毛用。”
　　小孙进了自己房间噼里啪啦地一通乱造，段亚琴伸头看了眼卞凌房间，大冬天的，看一眼气一次，事情不是发生在她身上她都觉得忍不了这份怒火。
　　“你就这么算了吗？”段亚琴说。
　　卞凌也气，由于一路上都在担心自己的书桌会遭遇，等看到现场后发现书桌被保住，心里害怕的东西没有出现，其余什么结果到都能忍受了。
　　只要比心中所想最坏的结果好，就都不是坏消息。
　　算不算的，还能怎么样，小孙要搬走了，以后都不会跟她有什么来往联系，卞凌总不能也端着一盆水泼回去，那她两之间就没完没了了。
　　卞凌只想小孙快点走，不想纠缠。
　　“这是小区门禁卡、单元楼钥匙、502钥匙，”房东递给萧千亦一串钥匙，胖乎乎的脸上笑眯眯的，“你下午搬进去没问题的。”
　　萧千亦将钥匙放进包里，“谢谢了。”
　　“不谢不谢，”房东将合同对折，说，“不瞒你说，这个租房子的小孙啊，我不喜欢的很，房租难要事情还多，你住进去我就放心了，你的室友都好相处，是两个不错的小丫头。”
　　“嗯。”萧千亦点点头。
　　房东拉好小包拉链，“走，我带你去看看房子，顺便去看看她搬走没有。”
　　“我先不去，下午我会自己过去，”萧千亦说，“我不喜欢跟人打交道，就不见她们了，你也别告诉我室友我的情况。”
　　房东不疑有他，“哎哟你放心我不多嘴的，那你知道在哪吧？下午你搬过来要是不知道给我打电话，我在小区门口等你。”
　　“我知道的。”萧千亦说，“麻烦你把那个叫…小孙是吗，麻烦把她的手机号给我。”
　　“怎么了呀？”房东问了一声，却还是掏出手机。
　　“我怕到时候住进去房间里有了什么问题，我也好直接找她。”萧千亦给了个理由。
　　房东将手机号给她，说，“她这人脾气不好，最好还是别找她，我这就去看看，保证没问题了再让她搬走！”
　　“好。”萧千亦淡淡一笑。
　　她目送房东离开，转头看向咖啡厅窗外，这个角度可以看见小区大门，她看见房东进了小区。
　　“帮我盯一个号码，”萧千亦拨通了某个电话，“如果她有租房的情况将她的手机号呼叫转移掉，还有她周围的只要是关于租房通通切掉。”
　　慢慢地喝了三杯咖啡，看见房东出了小区，心情看起来还不错的样子，萧千亦等她走远了，才结账离开了咖啡厅。
　　六楼的门是开着的，客厅里乱七八糟的放着很多包裹。
　　“卞凌？”萧千亦喊了一声。
　　卞凌从阳台伸出头，“嗯？你怎么来了。”
　　“没什么事就来看看，”萧千亦走过去，“你干什么呢？”
　　“洗四件套。”卞凌说。
　　卞凌和段亚琴两人在合力挤着被套的水，萧千亦看见阳台上伸出去的杆子上晾着被絮，她回想起早上卞凌急匆匆地离开。
　　“怎么回事？”萧千亦问。
　　段亚琴往她身后看了一眼，对萧千亦使了个眼神，萧千亦回头，小孙手里拎着两个装满垃圾的袋子径直出门了。
　　“她给卞凌被子泼水。”段亚琴说。
　　萧千亦眯了眯眼，如果不是卞凌在场，以她的脾气，她会二话不说泼回去，甚至泼的更狠。
　　既然不能泼，那她就亲自教她做人。


第24章 
　　小孙打扫干净房间，收拾完自己的所有行李，坐在客厅里先是给房东打了个电话，“卫生清理干净了，视频也发你看了，违约金能转给我了吧？”
　　挂了电话没多久收到了房东的违约金，在手机里开始找房子，其实昨晚一晚上就没睡在找房子，不过因为太晚了她也不好打电话过去问。
　　这会儿没什么事了她把昨晚上记下来的房源挨个打电话过去问，都好巧不巧的，她一开口问还有没有房子时电话里就出现了奇奇怪怪的声音，叽里咕噜说一大堆，好像说的不是中文，她一个字都听不懂。
　　怎么回事，手机中病毒了？
　　也不能够，刚刚还给房东打了电话。
　　小孙找不到原因，以为是网站上留下的电话不是真实的，她只好咬牙找了中介。
　　“你好，帮我在风宁南路的龙居小区找个房子，龙居小区没有合适的风宁南路附近的房子也…喂，喂？”
　　电话里又响起了叽里咕噜的声音，小孙挂了电话，烦躁的抓了抓头发，到底怎么回事！
　　她看了眼阳台，卞凌在洗被子，早上刚得罪了卞凌，她不可能找卞凌借手机，段亚琴在卞凌边上看着，她咬了咬唇，段亚琴什么时候跟卞凌关系这么好了？
　　不就送她去个医院，跟他妈救命恩人似的围着转。
　　段亚琴还真的未必会借手机给她。
　　阳台门边还站在着个人，卞凌朋友，明显也不会借她手机，真要选，还就只有段亚琴。
　　“小段。”小孙喊她。
　　段亚琴抬头看她，眼神也不像平时那么温和，看上去有些不耐烦。
　　小孙向来脸皮厚，她伸出手，“手机借我打个电话。”
　　萧千亦往旁边站了一步，挡住了段亚琴的视线，段亚琴看见萧千亦对着自己眨了一下左眼，段亚琴突然很想笑。
　　萧千亦应该是不想她借，毕竟小孙刚刚对卞凌做了这么过分的事情。
　　要是以往，段亚琴就是多一事不如少一事的忍了，今天可就不一样了，小孙马上要搬走，再忍下去那就太憋屈了。
　　她早就看小孙不爽了。
　　“不借。”段亚琴说。
　　“就打一个电话！”小孙咬着牙，这种情况下了她也不知道好好说话。
　　段亚琴没理她了，但凡小孙说话好听一点，她都不会不借。
　　小孙站起身在客厅走了两步，在自己行李箱上踢了一脚，给朋友打去电话，“在你那暂住几天行吗……我找到房子就搬走……东西挺多的…怎么不方便了，你跟你男朋友一屋，不是还空着一个屋，我又不是住多久…小也没事我挤…行行行，你不愿意就算了。”
　　“靠！”小孙咒骂一声。
　　萧千亦在屋子里转悠，顺便看了眼腾出来的主卧，主卧相比来说比较大，比卞凌的房间最起码要大一倍，还有个小卫生间，不过不能洗澡只能上厕所。
　　对面应该是段亚琴的房间，房间门开着，萧千亦看了眼，房间也很小，跟卞凌的差不多，看样子这个小孙是一个人选了个最好的屋。
　　小孙站在客厅里双手叉腰看着这一堆行李发愁，卞凌洗好了被子，各回各的房间，萧千亦看着她穿上只剩下光秃秃的床垫。
　　“你晚上怎么睡？”萧千亦说。
　　“我再去买一床被子吧。”卞凌伸手摸了摸床垫，也有点儿湿，她拉开窗帘，阳光直接照在了床上。
　　萧千亦看着她的小房间，“多买一床被子，你这也没地儿放了吧。”
　　她的衣柜萧千亦看过，衣柜本来就不大，已经被春夏秋冬的衣服占满了，没有空再放上一床被子。
　　卞凌打量了一下自己的房间，指了指柜子顶，“用防尘盖盖好了放顶上就行。”
　　萧千亦靠在门上，几经犹豫说道，“你搬我那去吧。”
　　卞凌正在横移着床垫，让床垫湿的地方靠近窗户，闻言啊了一声。
　　“我…一个人住着害怕，”萧千亦说，“他是个很厉害的人，要是找到我了…你要是在会好很多。”
　　“你的地址只有几个人知道，应该不会…”
　　“你不知道他，”萧千亦眉梢耷拉着，“他要真想找我，查我在什么地方特别简单，卞凌……”
　　她软软的语气，撒娇里透着无助，卞凌弯着腰看着她，甚至忘了自己刚刚想说什么来着。
　　等她清醒过来时，已经在收拾自己的行李了。
　　“就收拾这么多吗？”萧千亦蹲在她箱子边问道。
　　“嗯，”卞凌合起箱子，“等你离婚了，摆脱了他我就搬回来。”
　　萧千亦没再说什么，反正目的达到了。
　　推着行李走出房间，客厅里的小孙喊来了搬家公司，两人正在为搬到哪儿去而争吵。
　　“你等我一下不行吗，我现在没找到房子，你让我往哪搬！”
　　“你没找到你为什么打电话让我过来。”
　　“我不是以为我能找到吗。”
　　“我可以等，两点我还要下个单要跑，我最多等你一个小时。”
　　小孙急的像是跳舞的母鸡在客厅里跺着脚，她想了想说，“你手机借我打个电话。”
　　对方也挺好的，把手机给她了。
　　小孙拨通中介电话，她打了无数个租房电话都打成了奇奇怪怪的电话，这会儿心态已经崩了，劈头盖脸说着，“租房子！我要租房子…喂，喂，喂？操！”
　　“你手机又是什么毛病？”小孙气急败坏道。
　　搬家公司的人也很无语，从她手里抢回手机，拨通了小孙的电话，“看见没，我手机好的很，一点毛病没有。”
　　“想租房子啊？”萧千亦笑着说道。
　　小孙恶狠狠地看了眼萧千亦，她很生气，但是又不想跟萧千亦说话，僵硬了转过了头，继续无休止打电话。
　　“对面街的源盛公寓还有很多房源，我帮你问问哦，”萧千亦一副大好人的模样，拿出手机拨通了管家小胡的电话，“喂，小胡啊，公寓里空房多吗？多是吧，我这有人要租房…”
　　她拿开手机看着小孙，“空房很多，你要不要租？”
　　小孙已经是走投无路了，她梗着脖子对萧千亦伸手，萧千亦把手机递给她。
　　“房租多少？”小孙问，片刻后花容失色，“这么贵！有没有便宜的，有没有合租的…没有？我一个人，一室就够了…一室也这么贵？！你们怎么不去抢钱呢！毛病，什么垃圾。”
　　卞凌皱了皱眉，知道小孙脾气性格不好，平时大家都不去惹她，今天才是第一次正式领会到这人脾气是多差，讲话又有多难听。
　　小孙怒火攻心，对着小胡一通骂，小胡因为这电话是萧千亦打的又不好直接挂了，硬生生地堆着笑脸听着。
　　小孙骂了几分钟，心里舒服了些，很想挂了电话，但是一想到自己没地儿去，她打了几小时的电话了都无效，思考了几秒钟咬牙道，“我能短租吗，租一个月。”
　　她丝毫不觉得自己刚刚骂人了有什么不对，照样正常跟人沟通。
　　“最低一年起租。”小胡保持微笑回答道。
　　小孙此刻已经骂累了，更多的是心累，还好房东赔偿了一笔违约金和补偿金，房租暂时还算交得起，她咬牙说道，“我租了。”
　　萧千亦心里憋笑，拿回手机跟卞凌离开了，两人走到公寓时，看见小胡等在公寓门前，给萧千亦打了个招呼，“姐。”
　　“刚刚那个电话你别往心里去，”萧千亦说，“她这人说话确实不好听。”
　　“没事没事。”小胡笑着说，“马上她也是租户了，谢谢姐给我介绍业务。”
　　小胡看了眼她身后，“这个皮卡是她吧？”
　　一辆皮卡停在公寓门口，车斗里是大包小包的东西，小孙推开副驾驶门，小胡迎了上去，“孙女士？”
　　“嗯，”小孙点头，看着萧千亦和卞凌，“你两怎么也在这。”
　　萧千亦没回答，挽着卞凌的胳膊进去了。
　　小胡笑笑，“您好，先看房吧？”
　　“我这一车东西怎么办？”
　　“看好了房，车子开到地下室再搬上去，”小胡领着她进来，“这边。”
　　小孙看着萧千亦和卞凌两人进了一栋楼，她指着她们，“我也要去那栋。”
　　“那栋是大户型，”小胡指着靠近马路边的一栋，“只有这栋才是一居室。”
　　萧千亦打开公寓门，“进来吧。”
　　她接过卞凌的行李箱推进次卧，次卧的视线没有主卧好，被对面的公寓楼挡住了，不过采光还算可以，暖气也不错，还有个飘窗。
　　“这里到律所步行只要五分钟…”萧千亦拉开窗帘，“比你那边快十多分钟。”
　　“对。”卞凌打开箱子，“早上不外出的话我能多睡会儿了。”
　　卞凌将自己的职业装一件件挂进柜子里，萧千亦坐在飘窗上，正午的阳光直直洒在她半张脸上，又暖又痒。
　　阳光、卞凌，都在。
　　她勾起唇角，脸上漾起满足的微笑。
　　“对了，”卞凌抖了抖她的西装，看了眼萧千亦，“你把你老公的资料给我一份儿，他姓名、长相、公司这些。”
　　“嗯？”
　　“帮你抓他，”卞凌对她一笑，“一定会抓到他出轨的证据。”
　　萧千亦点点头，她幸福到忘了自己还要离婚的事儿了。
　　她把程须舟的姓名照片发给卞凌，问，“你怎么抓他？”
　　“他的上下班时间点，”卞凌说，“还有他住的地儿，你清楚吗？”
　　“不清楚。”萧千亦说。
　　“那就只能死办法，”卞凌盖起行李箱，放进柜子里，“我蹲他公司附近，跟踪他。”
　　“啊。”萧千亦愣了愣，虽是死办法，也是最直接管用的，“我陪你一起。”
　　卞凌走到窗户边，也坐在飘窗上，点开手机查看萧千亦给她发的消息，“你别去，他不认识我，不会打草惊蛇…普盾？”
　　“嗯，”萧千亦靠在墙上，“怎么了。”
　　“我男朋友也在普盾，实习法律顾问，”卞凌说，“好巧。”
　　萧千亦揉了揉拇指和食指，淡淡道，“是好巧。”


第25章 
　　“现予以韦军陈慧二人婚姻结束，即日起生效，二人育有两女，大女归被告韦军抚养，次女归原告陈慧抚养。”
　　法官宣告完判决结果，坐在旁听席上一名十几岁的少女站了起来，“妈！我想跟着你…”
　　卞凌身边的陈慧低着头，她看见陈慧握紧的双手，卞凌伸手拍了拍她的后背，“跟孩子好好说说。”
　　“嗯。”陈慧应了一声，站起来走了过去，少女扑到她怀里，“妈，你带上我一起吧，我不想跟你和妹妹分开。”
　　“可可。”陈慧抱着大女儿，无数想说的话说不清。
　　韦军沉着脸，“可可。”
　　少女不应，抱着陈慧啜泣，韦军走过去分开二人，抓住少女的手腕，“回家。”
　　少女不敢反抗，红着眼看着陈慧。
　　“韦军。”陈慧拦腰抱住少女的腰，“让我跟可可说几句话。”
　　“说什么说，她现在是我的女儿。”韦军扯着少女。
　　“我就说几句话。”陈慧怕扯疼了少女，松开了手，追了出去，“不耽误你事。”
　　卞凌收拾自己的东西拿上陈慧的包跑出去。
　　法院大厅里，韦军拉着女孩要出去，陈慧挡在韦军面前，“你当着孩子的面能不能不要这么暴力。”
　　“这是我女儿，刚刚法官说的你没听见？”韦军蛮横无理的样子，“你有什么资格。”
　　“我就说几句话。”陈慧拧眉。
　　卞凌叹息，跑上前去，“韦军，你没资格阻挡孩子妈妈跟孩子说话。”
　　韦军回过头，对卞凌嗤之以鼻，“用你管？别以为你是个律师我就怕了你。”
　　“你大女儿只是抚养权归于你，陈女士是她妈妈你不能阻挡她们见面说话，”卞凌并怵他，悠悠说道，“同理，小女儿的抚养权归于陈女士，你也有权见面探视。”
　　韦军梗了梗脖子，“我不见元元！”
　　“这不是你见不见的问题，”卞凌指了指大厅内各处的摄像头，“这里是法院，你如果现在就拦着陈女士不让她与大女儿接触，我会当场取证…啊。”
　　卞凌话没说完，被韦军推了一把，卞凌后退几步一屁股坐在了地上。
　　“卞律师。”陈慧吓了一跳，扶起卞凌。
　　韦军拉着女孩往外走，卞凌把她的包递给她，“别管我了，你快去追，记住你是孩子妈妈，他没权利拦你跟孩子接触，咬住这一点不放，有问题再找我。”
　　陈慧抱着包跟出去，卞凌揉揉屁股，这几天总是摔屁股墩。
　　她走出法院，路边停着一辆黑色奔驰，卞凌坐进车后座，司机小方回过头，“还去普顿吗？”
　　“对。”卞凌移到左边。
　　这辆车和司机小方都是萧千亦给她安排的，说是用老郭和先前的车太显眼，会被程须舟发现，所以特意给卞凌安排辆新车，找了个新司机。
　　卞凌压根就没想过需要萧千亦给她安排车，当时是直接拒绝了。
　　“你为我办事，我怎么不安排好，”萧千亦眨着眼睛看着她，“能不能抓到证据，还看你了。”
　　卞凌立马同意并且跟她保证自己会想尽办法找证据。
　　已经在普盾楼下蹲守了几次，早上九点钟程须舟会准时来上班，下班时间不固定，卞凌也不是每天都能来，这些天她只见过一次程须舟的车在五点半的时候准时从地下车库出来，卞凌想要跟踪，小方对路况不熟，两个转弯后由于车道不一样，眼睁睁看着程须舟的车在面前直行，而他们的车因为占用了右转道而不得不右转导致跟丢。
　　小方熟悉地将车停到地下车库，找了个能观察到程须舟车的位置停下。
　　“来了跟我说。”卞凌打开电脑放腿上。
　　小方盯着程须舟的车，因为等待而无聊，他从扶手箱里拿出两瓶香蕉牛奶，递给卞凌一个，“卞律师，喝点？”
　　“谢谢。”卞凌接过来，没看一眼是什么，顺手往旁边一放。
　　小方吸了一大口牛奶，调整后视镜的角度，卞凌坐在他后面，他不太能看得见。
　　“你怎么总是喜欢坐我后面啊。”小方问了一句。
　　“萧千亦让的。”卞凌在键盘上飞速打着字。
　　卞凌也不太清楚为什么，反正萧千亦每次都会特意叮嘱她坐在驾驶位后面。
　　“哦。”小方说。
　　他被招来给卞凌开车才十几天，虽然直属老板是萧千亦，但毕竟不熟，这十几天跟卞凌相处最多，卞凌漂亮好相处，在这种无聊的情况下，还不如偷偷看看美女，可惜因为角度原因，他看不见脸。
　　小方打开车门下车扔垃圾，垃圾桶在电梯门边，他站在距离垃圾桶几米远的地方，瞄准、投进。
　　漂亮！
　　小方打了个响指，电梯门应声而开，里面走出三个男人。
　　打头的就是程须舟！
　　小方转身回到车里，“他来了！”
　　卞凌抬起头，看见程须舟坐进了车里，副驾驶上还有个男人，是个中年男人，卞凌觉得有些眼熟。
　　“有三个人，”小方说，“还有一个坐到了后面。”
　　“男的女的？”卞凌问。
　　“男的，看起来年纪跟你差不多。”小方发动了车子。
　　听见是男的卞凌就没了兴趣，不过副驾驶上的人卞凌真的觉得眼熟，就是想不起来在哪见到过，不对，应该不是见过。
　　卞凌翻开江巍的朋友圈，江巍发朋友圈不多，往下划了一下就看见了去年他刚入职时发的一张照片。
　　是他和一位律师的合照，那是江巍的师傅，也是普盾公司法律部最厉害的人，高律师。
　　程须舟和高律师一起，想必是有工作上的事儿。
　　果不其然，程须舟的车进了一家酒庄，车子停在酒庄面前的停车场上，卞凌看见程须舟和高律师下车，车后排的人也下了车。
　　卞凌瞪大了眼睛。
　　是江巍！
　　三个人走进了酒庄。
　　卞凌蹲守在普盾的事儿没告诉江巍，她带着车和司机不知道怎么跟江巍解释，最重要的还是这是萧千亦的隐私，卞凌认为没必要和江巍说，所以这事儿她就没告诉江巍。
　　毕竟她蹲守在停车场，跟没有车的江巍碰面机率是零。
　　卞凌惊讶的是江巍怎么会跟程须舟在一块出现？江巍就是个实习法律顾问，他还告诉过卞凌，以他的地位，能见到总经理的机会只有在公司大会上，还只是坐在下面远远地看一眼。
　　江巍怎么突然接触到了总经理程须舟，还坐他的车跟他一起出门办事了。
　　她摸了摸自己的耳垂，看样子不仅她有事儿瞒着江巍，江巍也有事儿瞒着她。
　　卞凌觉得有些不公平，她瞒着江巍是因为这是萧千亦的事儿，而江巍却将他自己的事情隐瞒了她，这两者意义不同。
　　不过也可能是跟着他师傅高律师一起所以才有幸和程须舟一块儿，她不能把人想的太坏。
　　卞凌拆开牛奶喝了一口，不知道是不是见过渣男太多，总是习惯性地先把男人想到坏的那一拨了。
　　手机响了，是萧千亦。
　　“又在普盾？”萧千亦柔柔的声音让卞凌心情舒畅。
　　“跟着他来到了一个酒庄，”卞凌说，“应该有应酬。”
　　“又没吃饭吧？”萧千亦叹气。
　　卞凌笑笑没说话，萧千亦说，“我也刚下班正好没吃饭，你把位置发我，我跟你一起等。”
　　“好。”卞凌挂了电话把定位发给了萧千亦。
　　萧千亦来的很快，不到半小时，她从自己的车里下来坐进了卞凌的车，“有没有跟你说过吃饭第一位？”
　　“没想到今天能蹲到他。”卞凌接过她手里的袋子，“买什么了…呀，栗子饼。”
　　“给你垫垫肚子的别吃太多，等会带你吃饭，”萧千亦看向马路对面的酒庄，“他是一个人进去的？”
　　“还有两个人。”卞凌咬一口栗子饼。
　　“男的女的？”萧千亦问。
　　“男的。”
　　“长什么样？”萧千亦想了想觉得这个问题不太好回答，改口，“什么年龄？”
　　卞凌顿了顿，“是高律师和…我男朋友。”
　　萧千亦转头，“哦？”
　　卞凌嚼着栗子饼，她也不知道要说什么，萧千亦的丈夫，她的男朋友，这也太巧了。
　　萧千亦看了眼时间，刚过七点钟，程须舟的这场应酬应该没那么快结束。
　　“小方，去焱街，”萧千亦拍拍卞凌，“我们先去吃饭。”
　　焱街在附近三公里的位置，卞凌比萧千亦还着急，生怕错过了程须舟。
　　一顿饭吃的火急火燎的，回到酒庄对面时才八点刚过，程须舟的车还停在原位。
　　萧千亦知道程须舟没那么快结束，但她没说什么，她也很想知道，待会儿出来的人会是个什么情形。
　　卞凌忙着工作，时不时往对面看一眼。
　　萧千亦笑笑，“你放心忙，人出来我告诉你。”
　　程须舟这个应酬时间确实不短，快十一点时，一拨人从酒庄出来，站在酒庄门口，程须舟身高腿长身形笔直，萧千亦一眼看见了。
　　“出来了。”萧千亦说。
　　卞凌立马掏出手机，点开录像、放大对着那边方向，酒庄门口灯光亮堂，一群人堆在门口说说笑笑，有男有女，有个女人在跟程须舟握手，这是礼貌性的握手。
　　她在镜头里没找到江巍，她抬眼往那边看过去，程须舟身边是高律师，老板和师傅都在，江巍呢。
　　“你男朋友是哪个？”萧千亦问道。
　　“没看见。”卞凌也没找到。
　　“哦，”萧千亦突然惊讶一声，“后面有个走路不太稳…被人搂着出来的。”
　　卞凌也看见了，走路不太稳的是个男人，搂着男人出来的是个女人，男人似乎是喝多了，头伏在女人肩膀上。
　　尽管看不见脸，卞凌也认出那人是江巍。


第25章 
　　“小江这酒量不行啊。”高律师拍了拍江巍的后背。
　　江巍头埋在梁总肩膀上，闻言半眯着眼睛看了一眼，努力想抬起头，“高律师……”
　　“你别动别动，”梁总双手抱着他的腰，“再动我两都得倒。”
　　江巍不敢再动，乖乖地伏在梁总肩头。
　　程须舟招呼完几个合作伙伴，转头看着他们，“现在是怎么着，小江喝成这样能行吗？”
　　“能行，”梁总回答他，“我送他回去。”
　　“哦，”程须舟笑笑，“好，那就麻烦梁总了。”
　　梁总给他一个眼神，搂着江巍下台阶，她的司机见状立马将车开了过来，江巍半晕半清醒地跟梁总坐进车。
　　程须舟挥手跟梁总道别，“梁总慢走，我们再联系。”
　　梁总抱着江巍，笑着点点头。
　　高律师站到程须舟身后，“程总您怎么知道梁总喜欢这样的。”
　　程须舟斜睨他一眼，正想说什么，特有的手机铃声响了，他摇了摇手跟高律师分别，往自己车子走去，“我这就回来。”
　　“我妈来了。”电话里的人打了个哈欠，“给你带了一堆你爱吃的。”
　　“这么晚？爸没发现吧，”程须舟打开车门坐进去，“妈是不是遇到什么事儿了。”
　　“她办事你还不放心吗，是有事找你，你快点回来，我困死了。”
　　程须舟笑，“行，马上回来了，你先睡。”
　　程须舟的车开出酒庄，和梁总的车两个反向而行。
　　“跟上那辆788的车。”萧千亦说。
　　“不跟程须舟？”卞凌问。
　　小方抓着方向盘居然不知道听谁的。
　　“跟788，”萧千亦拍了一下小方，“快点。”
　　“好。”小方踩下油门跟上车牌尾号788的车。
　　“这么晚程须舟一定是回家，”卞凌说，“我们跟上他就能知道他住哪。”
　　萧千亦不知道卞凌是心大还是怎么，看见自己男朋友喝的烂醉跟别的女人坐一辆车走了还能如此心平气和不去管。
　　“程须舟他跑不了，迟早会知道，”萧千亦凑到她耳边，“你不想知道你男朋友吗？万一他做了什么对不起你的事儿你还被蒙在鼓里。”
　　卞凌愣了愣，说实在的，那两人姿势实在是亲密，在场还有别的男人在，她确实搞不懂江巍为什么要靠在一个女人身上。
　　手机里一条半小时前发的‘在干什么’江巍也没回复。
　　在恋爱里应该充分给予对方信任和尊重才是，但看着前面788的车，前进的方向并不是江巍的出租屋，卞凌沉默着，默认了萧千亦的想法不去跟踪程须舟。
　　“这不是你不信任他，”萧千亦突然说道，“这是你恰好遇见了，既然遇见了，我们就得看清楚对不对？”
　　萧千亦好像知道卞凌在想什么，一句话直戳卞凌心里，是的，既然遇见了就得看清楚。
　　788停在一栋建筑物前，门口穿着黑棕色制服的工作人员迎接了过来，打开车门帮忙扶出了喝醉的江巍，女人搂着江巍进去了。
　　“这是家酒店。”萧千亦看着卞凌。
　　卞凌已经说不出话来，萧千亦抓住她放在腿上的手，轻轻捏了捏，“也许是不知道他住哪才送到酒店的，我们进去看看，嗯？”
　　萧千亦柔声的询问让卞凌跟着点点头，小方也将车开到酒店门口，刚刚给江巍开车门的工作人员也同样迎了上来开了门，“晚上好。”
　　“嗯。”萧千亦优雅地下了车，对着从左边下车的卞凌伸手。
　　卞凌将手递给她，萧千亦一把握住她的手。
　　从旋转门进去，是一个室内喷泉，正在滋滋往上喷水，她们站在喷泉旁边，卞凌通过模糊的水流还是一眼看见站在前台半边身子都靠在女人身上的江巍。
　　萧千亦歪头在她耳边道，“你男朋友叫什么？”
　　“江巍。”卞凌说。
　　那边应该是办理好了入住，女人搂着江巍的腰往里走，直到看不见人了，萧千亦说，“跑。”
　　卞凌还没搞懂，萧千亦就已经牵着她跑了起来，边跑边喊，“江巍，江巍！”
　　看起来非常着急的样子。
　　两人跑到前台，萧千亦甚至还喘着气，“这两人，都说了慢点慢点一点儿都不慢，你给江巍打个电话。”
　　卞凌十分配合萧千亦，真就当着面给江巍打电话，还开了免提，电话自是没人接。
　　“喝傻了吧他，”萧千亦在包里拿出自己的身份证，“麻烦帮我开个房，在他俩旁边就行，这个死江巍，明儿一早还得开视频会呢，也不知道能不能醒。”
　　前台笑眯眯地将萧千亦的身份证接过去录入，江巍刚刚办理入住，入住消息还没退下，他的名字前台看的清清楚楚。
　　“这位女士也入住吗？”前台问卞凌，”入住的话身份证也出示一下。“
　　“住，我两住一起，”萧千亦说，“大家都是一个公司的，晚上应酬喝多了，明天还有重要的事儿呢，烦死了这个江巍，喝的烂醉。”
　　卞凌因为工作需要，自然是身份证随时带着，她将身份证递给前台，对萧千亦的应变能力非常佩服，前台丝毫没有怀疑什么，给开了房。
　　萧千亦拿过房卡，很自然地问道“他两在哪间？明早电话要是打不通，我就去敲他门。”
　　“对面。”前台笑着说，“直走右拐是电梯，祝二位入住愉快。”
　　卞凌皱了皱眉，江巍和那个女人一间？
　　房间在19楼，走出电梯时卞凌都感觉自己朦朦胧胧的，本来是给程须舟捉J，结果现在成了给她自己捉J。
　　“1945…”萧千亦看着指示标签，“在左边…”
　　她转头看向左边，下一秒转过身挡在了卞凌面前，“别看。”
　　卞凌其实已经看见了，在走廊左边某个房间门口，一男一女抱着亲吻，看的时间很短，她也没看清是谁，但是萧千亦的反应已经告诉了她。
　　萧千亦抱住她往后退了两步，卞凌顺势将下巴搭在她肩膀上。
　　萧千亦没说话，就这么静静抱着，手指在她后脑勺轻轻抓着，很痒很舒服，卞凌甚至想要打个哈欠。
　　直到听见身后的电梯响了一声，卞凌反应过来推开了萧千亦，其实两人的姿势还是挺奇怪的。
　　从电梯走出来的两个人对着她们身上扫了一眼，她看着两人同样往左边走过去，但是脸上表情正常。
　　“不在了吧。”卞凌问。
　　萧千亦后退一步伸头往那边看过去，“进去了。”
　　卞凌也看了看，确实进去了，萧千亦刷开1945房门，卞凌没看对面直接进了房间。
　　还是个挺大的套房，刚刚萧千亦付钱的时候她听见了，一晚上要四位数，不是江巍能负担得起的价格。
　　卞凌坐在沙发里发着呆，手心被塞进一个温热的东西。
　　“喝点水。”萧千亦坐到她身边。
　　卞凌捧着杯子喝了一口，“谢谢。”
　　卞凌除了话少了一点，看起来还算正常，萧千亦说不准她此时的心情，上辈子遇到卞凌时她已经跟男朋友分手了，萧千亦也不会对着她的前任问太多，她并不能判断卞凌对江巍的感情。
　　卞凌这个人遇事冷静，越严重越冷静，曾经在自己生命倒计时的时刻还能冷静地给萧千亦分析着事情。
　　此时的卞凌就格外冷静。
　　萧千亦把握不好她的心情，轻轻拍着她的后背，说，“我跟程须舟是家族联姻，我父亲和他父亲十多年合作伙伴，结婚前就见了几次面，彼此没有感情，互相都觉得对方长的还不错，加上双方家长都很喜欢对方，我们顺理成章地结了婚。”
　　卞凌转过头看着她，虽然不太明明萧千亦突然说这些的理由，还是认真聆听着。
　　“结婚前我没有谈过男朋友，因为没有时间和机会，婚后程须舟惯会伪装，他看上去对我很好，体贴、细心，”萧千亦淡淡道，“没有恋爱经历的我被他的表象欺骗，莫名其妙地就喜欢了他，我们连基本的夫妻生活都没有，我陷在他的温柔陷阱里甚至没有发觉这样有什么不对，后来他就懒得伪装了，回家次数越来越少，我给他打电话去他公司找他，他嫌我烦我们俩开始频繁吵架，吵了架他就更有理由不回家不理我，甚至说我在无理取闹，直到我发现他出轨，他们在一起的时间比我们结婚还要长，我才知道自己一直以来活在欺骗里。”
　　萧千亦说的这些全都是真的，只不过是上辈子的她，如今回忆起来，曾经的欺骗、痛苦，就像看了一场自己演的电影，略微有些不真实，
　　卞凌觑眉，反手在萧千亦肩膀上拍拍，想要安慰有又不知道说什么。
　　“不用安慰我，”萧千亦说，“我是想安慰你，别太伤心难过，早发现比晚发现好，你还没有结婚，你们之间没有乱七八糟的连接，一句分手就能解决掉渣男。”
　　卞凌其实自己一直在思考的不是分手不分手的事儿，分手是毋庸置疑的，她在考虑的，是自己为什么没有太多的感觉，除了刚开始的懵，现在她心里没有任何感觉，甚至都比不上听见萧千亦被丈夫欺骗来的感觉深刻。


第27章 
　　江巍睁开眼，陌生的天花板让他猛地坐起身，身上的被子滑落，记忆也瞬间回笼，昨晚他是喝多了，但意识是有的。
　　他偏过头往右看，床的另一边一个短发女人背对着他。
　　渔鼓山庄的女老板梁总。
　　梁总似乎有所感应微微转过身，江巍看见她内心忍不住有些胆怯。
　　她凑到江巍身边，伸手勾着他倒在床上，梁总摸到下面，笑了，“这么硬？”
　　“嗯。”江巍吞咽一口唾沫，那是他的晨bo。
　　梁总什么都没穿，洁白而又晃动的东西在江巍眼前，江巍闭上了眼睛。
　　“弟弟就是好哇，”梁总抓着他的手摁在自己身上，“一举一动都这么青涩诱人…”
　　江巍无法做到像昨夜那样厚脸皮，酒醒后他不好意思极了，“我…还要去上班。”
　　“放心，等会我跟你们程总说一下就行。”
　　结束后梁总心满意足地趴在江巍身上，两人都喘着气，梁总说，“你小子是不是特意练过？”
　　“练什么？”江巍不解。
　　梁总的手在他耳边画着圈，“练怎么让女人飘飘欲仙。”
　　江巍一顿，说，“您开心就好。”
　　梁总笑笑“会开车吗？”
　　“会。”
　　“昨晚上你坐的那辆归你了，”梁总从他身上起来，掀开被子下床，“等会你开到公司去。”
　　江巍呆呆愣愣的，坐起身看着她，梁总走到浴室门口，对他伸手，“一起洗？”
　　“哦。”江巍下了床。
　　洗漱完一起坐电梯下楼，江巍掏出手机，昨晚上卞凌给他发了微信打了电话，他都没回，此刻做贼心虚不知道回什么。
　　“今儿晚上换个地方。”梁总突然回头看他。
　　江巍立马收起手机，“您说了算。”
　　电梯里没有第三个人，梁总踮着脚在他嘴唇上亲了一下，“我就喜欢听话的。”
　　走出酒店，昨晚上的车被司机开过来停在门口，司机下了车，梁总拍了拍江巍，“注意安全。”
　　“您坐哪个车？”江巍问。
　　“马上到，”梁总说，“快去上班，好好工作。”
　　江巍坐进车里，双手摸着方向盘颇为激动，这辆车…归他了？
　　是，归他了。
　　江巍笑着将车开出酒店，第一个路口拐弯，笑容僵在脸上。
　　路边停着一辆黑色奔驰车，卞凌靠在车边看着他。
　　江巍的喜悦瞬间消失殆尽被恐惧占领。
　　卞凌打开他副驾驶车门坐了进来，“可急着上班？”
　　其实并不急，梁总已经跟程总打过电话说了，他稍微去晚点也没关系，但此刻他不想跟卞凌说他不急，他甚至不敢跟卞凌说话。
　　“急着上班你就往公司开，”卞凌扣上安全带，“走吧。”
　　江巍踩下油门，明显感觉到自己手心冒了汗。
　　“还是第一次坐你开的车，”卞凌说，“技术还可以啊，还以为你拿了驾照就没开过。”
　　卞凌说着很正常的话，语气听起来也很正常，江巍有点搞不清楚她的意思。
　　“之前跟高律师出门办事我给他开过车。”江巍回答她。
　　“哦。”卞凌点点头，没有继续再说话。
　　真的就一句话都没再说，江巍好几次忍不住偏过头看她，每次都被卞凌发现了，“好好开，别分心。”
　　江巍提心吊胆的将车子开进公司地下停车场，熄了火，谁也没下车。
　　卞凌终于开口，“昨晚怎么不回我。”
　　“没看见。”江巍说，他是真的没看见信息也没听见电话声，在梁总身边他紧张到脑子绷成一根弦。
　　“什么时候开始的。”卞凌问。
　　江巍双手交叉，卞凌肯问他居然还松了口气，“昨天是第一次。”
　　“第一次？”卞凌歪了歪头，不是她不肯信，而是觉得没有这么巧，第一次就被她发现了，第一次…就将这么好的车给他开了？
　　“真是第一次。”江巍说，“上月底我突然被程总……就是我们总经理提拔，他让我和高律共同完成案子，说案子完成后让我提前转正，昨天是第一次跟程总一起应酬。”
　　“行，”卞凌信他，“既然这样，我们分手吧。”
　　江巍握紧了双手，他没想到他们的分手是这样，卞凌是他追了两年的人，在学校他就喜欢她，但是那会儿的卞凌很忙，忙着学习忙着打工，江巍不忍心去打扰她的生活，直到快毕业了才意识到再不追就真的晚了，他才发起了追求。
　　他喜欢卞凌，但是相处后才发现卞凌跟自己想象中的又很不一样，很多方面他有时候也并不能认同和接受，可他还是喜欢，从没有想过分手。
　　在昨天晚上的应酬上，他看出来程须舟是想让撮合他和梁总，梁总三十多岁，离异女强人，江巍不太明白为啥程须舟在明知他有女朋友的情况下还这么做，但也不好拒绝boss，酒过三巡后，梁总坐到了他边上，开始和他勾肩搭背。
　　他想着，既然老板令不可辞，那就顺从一次，反正也就这一次，没有人可以发现，直到昨晚他单独和梁总在一起时才知道，梁总想的并不是一次就结束，今早给了他车，很明显就是要和他发展下去。
　　事情被推动着走到了这一步，分手是既定的事实，他挽回不了，以卞凌的性格他们之间不可能再有什么。
　　江巍心里又空又莫名地有了一些放松。
　　“我想要说的就是这些，”卞凌解开安全带，“你上班去吧。”
　　“卞凌。”江巍喊住她。
　　卞凌扭头看着他。
　　“有些话其实我早就想说了，”江巍眼睛盯着面前的方向盘，“什么恋爱时间太短不会干那种事，什么不够了解不会住一起，真喜欢一个人不会设定许多的条条框框，喜欢一个人是控制不住地想要和对方在一起，想要亲对方抱对方，恨不得二十四小时都黏在一起，跟你恋爱这五个多月，我每天都想见到你，卞凌，你呢？”
　　卞凌说不出话。
　　“你从来都没有喜欢过我吧。”江巍说。
　　没有喜欢过吗？
　　卞凌好像从来没有思考过这个问题，江巍追她的时候恰逢老妈生病，那段时间她一头忙着毕业、一头忙着律所的实习，一个人恨不得掰成三份，心力交瘁，江巍给予了她很大的帮助和陪伴。
　　本来没想着这么快交男朋友，也正因为这个原因，卞凌默许了江巍的追求，直到去年八月，江巍生日那天对她告白，她觉得江巍人不错，也陪她走过了那段老妈生病时她的低谷时期，她同意了。
　　既然同意了在一起，卞凌就是想好好地跟江巍在一起的，也从来没想过自己是不是喜欢江巍。
　　不喜欢吗？
　　如果不是喜欢，那么喜欢是什么样的。
　　小方开着车来找她，卞凌坐进车，没看见萧千亦。
　　“萧总说今天有拍摄，”小方将车直接开出了普盾的停车场，“不让你继续盯着，想让你去看拍摄。”
　　“什么拍摄？”
　　“我不太清楚。”
　　卞凌掏出手机想问问萧千亦，看见了一条银行短信，今天是发工资的日子，工资准时到账了。
　　她第一时间打开手机银行，给一位名叫‘葛念南’的转过去一千五，在记账本上自己减去一千五。
　　还剩下十六万五的债。
　　“你要我看什么拍摄？”卞凌拨通了萧千亦的电话。
　　“是颜松知，来给我的品牌拍广告，”萧千亦说，“你想不想看看大明星怎么拍广告的？”
　　要是别的明星卞凌是真的没什么兴趣，颜松知她当然想要看看，好在昨天陈慧的案子是她年前最后一个案子，手头目前也没什么重要的事儿了。
　　拍摄地点是L·L的本部，是一栋八层建筑，巨大的L·Llogo占用了四层大小挂在幕墙LED屏幕两边，中间的LED屏播放着前阵子的服装秀。
　　拍摄是在五楼，卞凌被工作人员带着到摄影棚，五楼被划分成专门的摄影棚，很大，分成了很多不同的区域。
　　目前在工作中亮着灯围着人的就是颜松知在拍摄。
　　颜松知穿着一件紫色西装材质的吊带连衣裙，这件衣服并不好驾驭，穿在颜松知身上就像是为她度身定做。
　　卞凌站在角落里看着不敢上前去打扰，第一次看现场拍摄，挺有意思的。
　　颜松知拍这些是手到擒来，拍摄起来很顺利，一般是换衣服的时候她非常痛苦，可能是赶时间，也没下台换衣服，在台上就开始脱，里面穿着安全裤和无肩带裹胸。
　　“好烦啊，”颜松知哀嚎，“唉慢点慢点，别蹭到我的妆。”
　　她的助理崔橙唰一下，帮她套进去一件连衣裙。
　　衣服换好，助理下台，她又一改颓废专业了起来。
　　卞凌笑了笑，看见萧千亦不知道从哪过来了站在摄影师的旁边，低头在手机上戳了两下，接着她的手机就响了。
　　“到了吗？”萧千亦问。
　　“嗯，”卞凌看着她，“我往左边回头。”
　　萧千亦回头，眼神飘忽着往卞凌这边过来，卞凌伸手挥了挥，萧千亦眼神落在她脸上，勾起唇角朝她走了过来。
　　早上跟她分别的时候萧千亦穿的还是昨天的衣服，这会儿已经换上了一套粉白色长裙，长发散着，比台上的颜松知还要夺人眼球。
　　萧千亦站在她面前，对她伸手，“恭喜你。”
　　“嗯？”卞凌也对她伸出手。
　　“恭喜你比我先和渣男分开。”萧千亦握住她的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　分手了。（萧总内心狂喜中）


第25章 
　　颜松知瘫在椅子里不想动，身上还穿着拍摄的服装，助理崔橙手绕到后面帮她解开拉链。
　　“知知你动一下，”崔橙无奈道，“屁股抬起来。”
　　颜松知双手扶着椅子屁股抬了起来，崔橙掀起裙子帮她脱了下来。
　　“方便进来吗？”门口出现一个带着笑的女人，颜松知从镜子看过去，是萧千亦。
　　“萧总。”颜松知在镜子里对她勾了勾手。
　　萧千亦转头对卞凌歪歪头，两人一起进了化妆室。
　　颜松知穿着打底衣瘫坐在椅子里，对自己这幅造型丝毫不介意，反正刚刚拍摄的时候她都是直接在台上换的衣服。
　　崔橙拿着她的衣服放到她身上，“穿好吧。”
　　颜松知摆摆手，“半小时内别让我穿，我看见衣服想吐。”
　　萧千亦抱歉一笑，“这次的款确实比较多，辛苦你了。”
　　“还行，比拍戏轻松，”颜松知含着水杯吸管喝水，“有两件衣服我挺喜欢的，我待会儿就直接拿走了。”
　　代言人拿走自己代言的衣服是完全没问题的。
　　“就看上两件？”萧千亦说，“我好伤心。”
　　颜松知抖着肩膀笑了笑，“前几天我穿L·L的礼服走红毯，第不知道多少次因为你的衣服上了热搜，你别告诉我你不知道。”
　　萧千亦当然知道，颜松知再次将L·L品牌穿上红毯，在一众女星里杀出重围登上热搜，让L·L小小的又火了一把。
　　她拍了拍颜松知的肩膀，“那也不看看是谁穿的。”
　　“那也不看看是谁设计的。”颜松知立马说道。
　　萧千亦笑笑，“元总今天没来？”
　　“嗯，年底公司忙，她今天抽不开空。”颜松知说。
　　萧千亦伸手揽过一直站在旁边的卞凌，“还记得她吗？”
　　颜松知从镜子里看过去，笑，“当然。”
　　“她是你粉丝，待会儿能不能合个影签个名？”
　　卞凌扭头看着萧千亦，萧千亦在她肩膀上捏了捏。
　　“真的？”颜松知转过头坐直了身子，死气沉沉的模样瞬间消散，“哎哟，早说啊，我这副模样也太毁形象了。”
　　颜松知抓起身上的衣服往头上套，“你装没看见！”
　　卞凌咬着唇忍笑，要让颜松知知道她看了她大半天的拍摄岂不是要炸了。
　　颜松知慌里慌张地套上衣服，整理好自己的头发，这才笑眯眯地对卞凌握手，“你好。”
　　卞凌回握上去，对这样可爱的偶像更喜欢了，“你好。”
　　颜松知看着她，努力回忆着上回有没有做些什么有失颜面的事儿，好像一切正常，“你喜欢我哪部作品？”
　　“《无声》喜欢的，”卞凌说，“后来每一部都喜欢。”
　　“那真是我很久的粉丝了啊，”颜松知招呼崔橙，“快给我纸笔。”
　　崔橙在包里拿出纸笔给她，颜松知刷刷签好了名，站在卞凌身边挽着她胳膊，“萧总，给我们拍照。”
　　萧千亦给她们拍了几张照片，颜松知看了眼，说，“OK，状态可以，发微博朋友圈都行。”
　　卞凌收到了萧千亦发过来的照片，没有想要发出去的意思，保存在自己的相册里，将签名放在手机壳里面夹着。
　　萧千亦打算跟颜松知一起吃个晚饭，颜松知行程紧，拍完广告还得赶飞机回去，她跟卞凌将人送上车，萧千亦思考着下次还有没有机会让卞凌见到颜松知。
　　好像短期内没有什么机会了。
　　萧千亦挽住卞凌，“还看合照呢？”
　　卞凌看着手机里的合照，笑笑，“就是觉得神奇，我跟偶像有了合照…她还挺可爱的，跟电影里完全不一样。”
　　卞凌看上去一切正常，该笑笑该说说，萧千亦脑袋碰了碰她的头，“冷不冷。”
　　“有点儿。”卞凌缩了缩脖子。
　　“晚上想吃什么。”
　　“嗯…”卞凌想了想，“火锅？”
　　“行。”萧千亦摸出手机给老郭打电话，让他把车子开出来，“咱们去个远点儿地方，乡下…哦，我忘了老郭今天请了半天假，小方在吧？”
　　“他在地下室候着，”卞凌说，“为什么要去乡下吃火锅。”
　　萧千亦没回答，给小方打了个电话，几分钟后小方将车开了过来。
　　两人坐进车，萧千亦对小方说了个地址，小方在导航上输入目的地，导航发出语音：“现在前往湖心村，全程七十六公里，大约需要一小时四十分钟。”
　　“这么远？”卞凌不解，吃个火锅而已，干嘛还得去乡下。
　　“你几号放假？”萧千亦问。
　　“22号。”
　　“就当给你践行。”
　　卞凌是没理解去那么远的地方吃饭和践行有什么关联，不过也没有异议，出城的路上不赌，一路顺畅，比导航预计的时间早到二十分钟。
　　湖心村还真的是以实景命名，这是一个在湖心中间的小岛上，要想去村里还得坐船。
　　船是人力划船，五元一人，五分钟就到了。
　　“以前来过吗？”萧千亦问她。
　　“没有。”卞凌好奇地打量着，虽然天色已晚，但是岛上灯光萦绕，看起来很漂亮。
　　卞凌在学校的时候听过本地的同学说起过这个地方，但一直没机会来。
　　船靠岸，萧千亦站在船头蹦下去，回头对卞凌伸手，“慢点。”
　　卞凌牵着她的手也跳了下去。
　　一条幽静的小路两旁挂着灯笼，颇有过年的氛围。
　　“这里是村庄，”萧千亦没松手，牵着她往里走，“别看它小，它什么都有，因为来玩儿的人越来越多，渐渐地有些商业化，不过好在到底是村庄，大部分还都住着村户，下回白天带你来，晚上看不见什么湖景。”
　　走过小路就是村庄，正如萧千亦所说，有些商业化，两边是各式各样地商铺，因为是村庄的房子，最高也就三层。
　　萧千亦说的火锅店，是很正常的火锅店，但是环境就不过市里面的店，很普通的环境，坐着三两桌的客人。
　　“有包厢吧？”萧千亦问。
　　“有的。”服务员领着两人上了二楼，推开一间木门，狭□□仄的包厢，一张可以容纳五到八个人的小圆桌。
　　“你点单，我什么都吃，”萧千亦从服务员手里拿过菜单递给卞凌，“我去上个卫生间……卫生间在哪儿？”
　　“在楼下。”服务员说，“我带您去。”
　　卞凌根据自己爱吃的，回忆这段时间跟萧千亦一起吃饭她好像没什么忌口的，随便点了些，服务员上来拿走了菜单。
　　“快点上。”卞凌说。
　　“好嘞。”
　　卞凌摸摸肚子，今天晚上这顿饭吃的有点不容易，这家是好吃还是怎么的，萧千亦为什么要大老远地过来这里。
　　她看向窗外，外面是湖，对面是亮着路灯的岸边，因为太黑了，湖水看着也是黑色的。
　　她不怕黑，但总是盯着黑色水面还是有些恐怖，卞凌收回目光，划拉开微信，看见了她还置顶着江巍的微信。
　　江巍的微信不是她置顶的，刚恋爱的时候她总是看不见江巍的消息，因为工作消息太多，他的消息总是在下面，后来江巍就拿着她的手机设置了置顶。
　　卞凌取消了置顶，顺便点进江巍的朋友圈。
　　什么都没有，只有一个小黑点。
　　江巍删了她。
　　卞凌说不上来自己是什么感觉，她没想过要删江巍，他们虽然分手了，但还有同学这层关系在，况且他们分手的还算平和，没有闹到见不了面。
　　“发什么呆？”萧千亦推开门进来，身后跟着来上菜的服务员。
　　萧千亦坐到卞凌身边，瞥了眼她的手机，“他把你删了？”
　　“嗯。”卞凌点头，动手把他也删了。
　　服务员开了火便下去了，萧千亦盯着锅面，直到它咕噜咕噜了才说道，“你现在还好吧？”
　　卞凌端起豆芽倒进去，“说实话，没什么感觉。”
　　她第一次谈恋爱，第一次碰到男友出轨，第一次分手，这么多第一次汇聚在一起，卞凌心里都没什么太大的感觉。
　　“我自我分析了一下，”卞凌说，“可能是我看过很多渣男，所以一开始就没有对男人抱有什么期待，遇到这种事，除了一开始有些难以相信，现在……”
　　卞凌看了眼萧千亦，“你信么，我现在就感觉好像这些事都跟我无关。”
　　“本来就跟你无关，”萧千亦松了口气，“分手了他就是陌生人。”
　　“你说得对。”卞凌夹起一块娃娃菜放在碗里吹了吹，一口吃下，“快吃。”
　　“好。”萧千亦拿起筷子往锅里下肉卷，卞凌的状态让她放心，至于那什么江巍，他很识趣地主动删了卞凌，那她也就不为难他。
　　卞凌是真的饿了，埋头吃了很多，吃的鼻尖上都是汗珠。
　　萧千亦抽了纸巾帮她擦拭，卞凌接过纸巾，“谢谢。”
　　“好吃吗？”萧千亦问她。
　　“嗯。”卞凌点点头，其实味道一般般，普通火锅的味道，但是胜在她饿了，就吃什么都好吃。
　　萧千亦放下筷子看着她吃，“过年几天假。”
　　“到初六。”卞凌说。
　　那就是八天假，八天啊，还挺长。
　　“家里过年热闹吗？”萧千亦端起杯子喝口果汁。
　　“老妈，妹妹和我，”卞凌给她夹了个丸子，“你怎么不吃了。”
　　“吃。”萧千亦吃着她夹的丸子，“三个人啊，那也还不错，一家人在一起怎么都是好的。”
　　卞凌点点头，想到了什么，问道，“你呢，过年怎么过？”
　　“两家人在一块儿，”萧千亦说，“我家，程家，七口人一起吃个年夜饭，再各回各家。”
　　光听上去卞凌就知道有多么孤单，各回各家后的萧千亦，是不是就只剩下她自己了。
　　“不说这个了，”萧千亦笑笑，“吃饱了没？”
　　“差不多。”
　　“给你看个好看的，”萧千亦低头在手机上点了两下，“看窗外。”
　　卞凌转头看向窗外，窗外依旧是黑漆漆的湖水和湖对面昏暗的路灯。
　　“什么？”卞凌不解，下一秒，湖对面的一簇亮点直冲云霄，“啪”绽放在黑夜的空中。
　　“烟花？”卞凌惊喜，“怎么会有烟花。”
　　“啪啪啪”烟花接二连三地绽放，卞凌感觉自己眼睛都不够看了，禁放烟花好多年了，卞凌很多年都没看过烟花。
　　“这里是乡下，不受管控，”萧千亦说，“喜欢吗？”
　　卞凌看着她，又不舍得外面的烟花，终究转过头看着烟花，“你安排的？”
　　怪不得要跑这么远来吃饭。
　　萧千亦没回答，又问了一句，“开心吗？”
　　“开心。”卞凌双眼盛满亮晶晶的焰火，突然明白过来，萧千亦这是在哄失恋的她开心。
　　她摸了摸胸口，感觉这里跳的非常快，噼里啪啦的好像也在放烟花。


第29章 
　　萧千亦站在火车站进站口，看着因为春运而人挤人的车站皱着眉，伸手拉了一下卞凌，“小心。”
　　卞凌身后过去一位扛着两个大包的中年人。
　　卞凌的手被萧千亦握在手心，她顿了顿，其实肢体接触很频繁，萧千亦总是牵着她或者挽着她，她把萧千亦当成朋友，这样的接触很正常，但自从几天前那个看烟花的晚上后，卞凌就总感觉被她碰一下就浑身不自在。
　　自己说不上来哪里不自在，有紧张也有兴奋，注意力总是会往肌肤碰到的地方而去，感觉自己有些神经兮兮。
　　“初六回来？”萧千亦在她手心里抓了一下。
　　“嗯。”卞凌收回手，下意识地抓紧了自己的包带，“你……”
　　不知道自己该说什么，时间差不多了她得进站才是，但不是很想走，这种情绪很莫名其妙，就像刚刚的牵手，让她有点无所适从。
　　“路上注意安全，”萧千亦很自然的帮她整理围巾，“到家跟我说一声。”
　　她白桃味儿的香水似有若无的吸进她的鼻子里，卞凌突然说道，“你用的什么香水？”
　　萧千亦淡淡一笑，“喜欢？”
　　“嗯，我一直喜欢这个味道，洗发水用的就是白桃味儿的，不过没有你的香水味道纯。”
　　“等你回来我送你一瓶，”萧千亦张开手抱住了她，“喜欢你就多闻闻。”
　　没有距离的接触让卞凌清晰地闻到了她身上的味道，白桃的恬淡，清香，就像萧千亦这个人，温柔细腻。
　　然而卞凌紧张的连话都说不出来，她想说自己不是想找萧千亦要香水，行动比嘴巴要快，脑袋歪了歪在萧千亦的头发轻轻蹭了一下。
　　好闻。
　　萧千亦松开手，“该进去了吧。”
　　“对。”卞凌抓紧行李箱，“那我…进去了。”
　　“好。”
　　卞凌推着箱子跟着人群进站，不敢回头看，她走的很慢，身后的人忍不住推了推她，“你前边没人了。”
　　“哦哦。”卞凌小跑着跟上前面的队伍。
　　安检进站，卞凌弯腰扶起传送带上的箱子，没忍住外面看了一眼，萧千亦已经从入口的位置站到了和她平行的地方，隔着玻璃十定定地对着她笑。
　　卞凌也笑了，为自己回头看的这一眼，如果不看，萧千亦是不是就这么目送自己进去了。
　　走吧。
　　萧千亦用口型跟她说着，对她挥了挥手机。
　　卞凌低头看了眼。
　　-还有十七分钟，快点去检票！
　　卞凌没有犹豫，拉着行李转身飞快往检票口而去。
　　*******
　　“姐！”
　　卞莹站在出站口，穿着个红色棉袄，格外的显眼，她踮着脚挥手，“姐，快点快点。”
　　卞凌背着包推着箱子挥手回应，但就是不急不躁地跟着人群往外走，卞莹急的跺脚，“快点啊。”
　　“来了。”卞凌出了站，明平市是个地级市，出站口破落小，她甫一出来，就有位阿姨凑了过来。
　　“桥山去不，直接走了啊。”
　　卞莹拉过她的箱子，挽着卞凌胳膊，“你开还是我开？”
　　“开？”卞凌缩了缩脖子。
　　“开毛驴啊！”卞莹带着她走到路边，一辆蓝色电瓶车，卞莹将行李箱放到踏板上。
　　“我还以为…”
　　“你以为什么，”卞莹笑，“四个轮子的？”
　　“你开。”卞凌戴上羽绒服兜帽，跨坐在后面。
　　卞莹坐在前边，行李箱挡住了她放脚，她双腿只好悬空着，一拧把手，车子冲了出去。
　　“妈早上就在家盼着了，”卞莹嘴巴放在高领毛衣里，“恨不得跟车跑来接你。”
　　卞凌缩在卞莹身后，笑道，“那你开快点。”
　　“最快了！”卞莹吼道。
　　卞凌脑袋贴在卞莹背上，即将回家的心情冲散了从加澍市上火车时的不舍。
　　不舍？
　　卞凌一愣，上火车前她那是不舍吗？
　　不舍什么呢，卞凌不知道。
　　火车站到家不远，电瓶车二十分钟的距离，卞莹车还没停稳，卞凌听见楼上有人喊她。
　　“凌凌！”
　　“哎！”卞凌应了一声，摘下羽绒服的帽子抬头往三楼看了眼，老妈伸长了脖子从厨房窗户上往下看，“妈！”
　　老妈见到她立马缩回脖子，卞凌喊着，“妈，我上来了，你别下来。”
　　卞凌下了车往楼上走，刚走半层，老妈已经冲了下来，“凌凌…”
　　卞凌没看清人，下意识地张开了手臂，老妈扑到了她怀里。
　　“我看看，”老妈双手捧着她的脸，“又瘦了，是不是工作太辛苦。”
　　“没瘦啊，一斤没少，”卞凌说，“你可别故意说好听话哄我。”
　　“我还是不是亲生的了！”卞莹提着行李箱上楼，“一个都不帮我！”
　　老妈笑着接过她手里的行李，“你都回家半个多月了，不够烦的。”
　　卞凌看着没上前帮忙，老妈身体恢复还成，有些活儿她能干的情况下卞凌就不会去特意阻止。
　　家里还是老样子，旧式小区，两室一厅的小房子，但是被老妈收拾的干干净净的。
　　卞凌在卧室里放下包，“我好像闻到了…牛骨汤？”
　　“你属狗的吧。”卞莹在客厅里说道，“我跟妈一起做的，你来看看妈妈的厨艺有没有进步。”
　　“来了来了。”卞凌脱掉羽绒服，在衣柜里拿出卞莹的黑色棉袄套上了。
　　老妈盛好了一碗汤端在桌上，光是看外表和闻味道，跟生病前老妈做的差不多，老妈生病失去味觉后做饭就心里没了数，每次怕盐放多了她都不敢放，导致所有的食物都是寡淡无味的。
　　卞凌喝了一口汤，惊喜到眉毛轻轻一挑，冲着老妈竖起大拇指，“刚刚好，真的。”
　　“真的啊？”老妈笑了起来，拍拍卞莹，“我说了刚刚好吧。”
　　“是，”卞莹点头，“完全是妈自己放的，我说要尝一口她都不让。”
　　“尝！”老妈转身走进厨房，又盛了一碗端出来给卞莹，“喏，我亲生的小宝贝。”
　　卞莹笑嘻嘻地捧着碗，在老妈脸上亲了一下，“谢谢我亲妈。”
　　老妈对着卞凌歪头，“嗯？”
　　卞凌凑上前也在她脸上亲了一下，老妈满意的点点头，“俩闺女就是好。”
　　回家是开心温暖的，老妈厨艺的正常的印证着她身体越来越好，妹妹卞莹学业也顺利，生活这样简简单单地最好了，卞凌不希望有什么变故，平平凡凡就好。
　　喝完了汤卞凌进房间掏出手机给萧千亦报平安，说自己已经到家了。
　　-累不累？回家是不是很幸福。
　　-不累，刚刚喝了老妈做的汤，确实很幸福。
　　-羡慕哦~~
　　卞凌笑出声，她似乎能想象到萧千亦拖长尾音说话的样子，声音轻柔，双眼如水。
　　她摸了摸自己的双颊，有点儿发烫怎么回事。
　　“跟谁聊？”老妈突然凑到她面前。
　　卞凌吓了一跳，又控制了自己，她把手机屏幕亮给老妈看，“一朋友。”
　　老妈看着备注，“萧千亦……女的啊。”
　　“嗯。”
　　“唉，”老妈叹了口气，“你没谈男朋友？”
　　卞凌咳嗽一声，“没。”
　　“真没？”
　　“真的没。”
　　老妈摆摆手，“还以为你跟你男朋友聊呢，笑的跟朵花似的。”
　　“有吗。”卞凌给手机锁了屏。
　　“刚刚就应该拍下来给你看，”老妈看着她，“过年就27了，你可以找男朋友了。”
　　卞凌不想讨论这个话题，推着老妈肩膀出房间，“你别操心我了，养好你的身体最重要。”
　　萧千亦看着微信上卞凌半晌没有回复，将手机锁屏了，卞凌大概是回家太开心了吧。
　　她是羡慕的，也为卞凌感到开心。
　　她推开卞凌的房间门，房间干净整齐，梳妆台上放着几瓶护肤品，萧千亦伸手在瓶瓶罐罐上抚摸过，走到床边掀开被子躺了进去。
　　鼻尖在枕头上蹭了蹭，满满的白桃味儿，卞凌觉得她的香水好闻，她觉得卞凌的洗发水才好闻，闻一下就好像卞凌在她身边。
　　萧千亦抱着被子，渐渐睡了过去。
　　早上是被手机铃声吵醒的，萧千亦摸过手机看了一眼，接了起来，“爸。”
　　“还没起呢，”老爸声音听上去很精神，“那我先去墓地等你。”
　　萧千亦坐起身，撩了把头发，反应过来老爸说的是什么意思。
　　“好，我这就起了。”
　　今天是她妈妈的忌日，恰巧今年赶在了年三十。
　　萧千亦对妈妈没有任何印象，妈妈去世的时候她才三岁多，三岁几乎没有任何记忆，老爸说妈妈因为她的失踪而郁结于心，病倒后没几个月人就没了。
　　所以妈妈的去世其实与她有很大的关系，但是萧千亦听老爸这么说的时候心里除了惋惜并没有太多的伤感，也许是实在没有妈妈的印象。
　　可还是很感激她，感激她生下了她，感激她因为太过爱她才会病倒。
　　妈妈的墓碑在墓园公园靠近河面的坡上，位置好，阳光充足，还伴有河水，老爸说她是个浪漫的人，应该会很喜欢这里。
　　墓碑上照片里的人实在是太过年轻，去世时妈妈也才二十七八，和萧千亦如今的年龄差不多，很年轻的一条生命。
　　“一晃，二十五年过去了。”老爸蹲在墓碑前摸了摸妈妈的照片，“你还这么年轻，我老了。”
　　萧千亦站在旁边，她其实不太能摸得准老爸对妈妈的感情，恩爱是真的，可是妈妈死后没多久他就娶了刘海芙这也是真的。
　　每一年妈妈的忌日他又雷打不动的过来，说着一些思恋的话。
　　“千亦也什么都好，”老爸絮絮叨叨地说着，“跟须舟感情也好的很，你要是在天有灵，保佑她赶紧生个孩子…”
　　“爸。”萧千亦无奈打断他。
　　老爸举手投降，“好好好，我不说这个，现在的年轻人都不爱被管，我不说不说了。”


第30章 
　　萧千亦挽着老爸的胳膊慢慢离开墓园，走得远了，她又回过头去看了眼妈妈的墓碑，老爸说过自己百年后要和妈妈葬在一起，将她旁边的位置也买了下来，目前搁置着，到让妈妈的墓碑显得有些孤零零的。
　　“爸，”萧千亦突然想知道曾经，“当年我是怎么失踪的？”
　　提起过往，难免会有些惆怅，老爸叹了口气，“那会儿公司刚刚成立没多久，我忙，你妈妈一个人带你回外婆家要小住几天，推着车带你去车站，你坐在推车里，推车就放在她腿边上，买完票一转身，车子还在，你已经没了。”
　　老爸重重地叹息，伸手拍了了拍萧千亦搭在他胳膊上的手背，“我们全城找了好多天，一点儿消息都没有，你妈心里受不了，倒下了……那会儿监控设备要像现在这样，也不至于找不着是谁把你抱走的…虽然晚了很多年，还好，还好，你平平安安地被找回来了。”
　　萧千亦挽紧老爸，她离开家的十多年，过的是什么样的生活她没有跟老爸说过太多，刚被找到的那一年，老爸也调查过收养她的葛家人，大概知道了她是在什么样的家庭和环境下长大，是以，她回家的这十年，老爸在无限地弥补她。
　　就连婚姻…老爸也怕她被欺负，给她介绍了自以为知根知底的程家，其实程家人都很好，程爸爸和程妈妈，除了程须舟。
　　两人坐进车里，老爸还陷在回忆中，他说，“你妈去世加上你的消失，我也打击很大，那段时间你刘姨一直在陪着我，让我不至于也跟着倒下去…千亦…”
　　萧千亦懂老爸突然说这些的原因，无非就是告诉她，刘海芙陪他度过了人生最艰难的时光，娶她似乎是毋庸置疑。
　　“嗯。”萧千亦淡淡应声，更多的话也说不出，刘海芙的伪装是成功的，让老爸这么多年愣是没发现自己的枕边人是个什么样的人。
　　过年的时候两家人会在一块儿，要么是在程家，要么是在萧家，一年轮一次，今年轮到了萧家。
　　萧千亦跟老爸回家时家里快要忙成了一团，刘海芙一副女主人的模样指挥着佣人，“亲家母喜欢吃松露，记得多放，还有老李的鸽子汤，须舟夸了好几回了，也别忘了…哎哟，天恒千亦，你们回来啦。”
　　刘海芙上前迎接，老爸笑着牵着她的手，“辛苦了。”
　　“这有什么好辛苦的，都是佣人在忙，”刘海芙说，“我就是动动嘴皮子。”
　　“我先回房。”萧千亦对两人笑笑，上楼去了。
　　她的房间在三楼，跟萧子骞的房间各占了三楼的一东一西。
　　她刚走上三楼看见萧子骞打着哈欠从自己的房间里出来，睡衣松松垮垮地穿在身上，“姐？怎么这么早啊，姐夫也来了吗？”
　　刚睡醒的萧子骞不仅睡衣松垮，到锁骨的浅棕色半长头发也乱糟糟的，看起来可爱迷糊，实在让人联想不到上辈子他是怎么如此狠心地对萧千亦做那些事。
　　“下午两点了，”萧千亦看着他，“你过来。”
　　萧子骞揉了揉自己头发，趿着拖鞋走到她面前，“怎么啦。”
　　萧千亦手指点了点他锁骨下边儿，“可以啊，你女朋友挺猛的。”
　　“什么？”萧子骞一愣，低下头看向自己锁骨，那里赫然一个深褐色吻痕，萧子骞伸手捂住，后退两步脸上的表情有些错愕。
　　萧千亦双手抱胸，“怕什么，谈恋爱了是好事儿。”
　　“啊…”萧子骞支支吾吾的，不知道该说什么。
　　“怎么了，”萧千亦挑眉笑着，“她见不得人吗？”
　　“不是…”萧子骞穿好睡衣，扣好扣子，“那个，姐，我饿了，我下去看看有什么吃的！”
　　说完一溜烟的跑了，萧千亦斜睨他的背影，脸上的笑容越来越大，真是个莽夫，再不捂严实点，她可就要撕开了。
　　撕开是迟早的，不过还没到时候，但是可以逗个乐子。
　　这大过年的，还是得开心些。
　　萧千亦回房给卞凌开了个视频，卞凌穿着黑色棉袄，外面套着一个花大褂，戴着口罩。
　　“新年好。”卞凌一双眼睛笑的弯弯的，“我在打扫卫生呢！”
　　萧千亦坐在瑜伽球上，说，“那你打扫，我看着。”
　　“你真的要看？挺无趣的。”
　　“要看。”萧千亦肯定道。
　　“行。”卞凌走回房间，戴上无线耳机，将手机放在阳台的水池上，她手里拿着抹布擦阳台上的窗户。
　　萧千亦也将手机放在小桌子上，后背顶着瑜伽球，后仰抬起左腿保持不动。
　　“做瑜伽呢？”卞凌看了眼屏幕，“你现在在哪个家？”
　　“我自己家，”萧千亦说，“你们家晚上吃什么？”
　　卞凌站在椅子上踮着脚擦最上面，“鱼，鸡肉，再两道素菜一个汤吧，我闻到香味儿了。”
　　“阿姨在做？”
　　“对，我妹打下手，”卞凌笑了笑，“她不愿意打扫卫生，这活儿就到我头上了。”
　　萧千亦被她的笑容影响，她头朝下，视频里的卞凌也是倒着的，一双长腿被花大褂挡住，外形滑稽。
　　“明天开始是不是要去拜年？”萧千亦问。
　　“我们这边习俗是初一不拜年，初二才开始，”卞凌说，“初二去外婆家，初三去舅舅家，初四就没什么事儿了。”
　　初四…
　　萧千亦换了个腿，说，“初六几点的车票。”
　　“下午两点，在家吃完午饭，到加澍市又正好是吃晚饭的点。”
　　“姐，”有人喊了一声卞凌，卞凌没回头，“怎么了。”
　　有个系着蓝色围裙的女生走到卞凌身边，说，“你看眼楼下。”
　　萧千亦没看见人，但是认出这是卞凌的妹妹卞莹。
　　卞凌看了看楼下，“楼下有什么。”
　　“不是这边，”卞莹小声道，“在房间那边，他来了。”
　　卞莹这样小声又这么小心翼翼的，卞凌瞬间知道她说的是谁，她从椅子上下来，“妈不知道吧。”
　　“没让她知道，”卞莹将手机递给她看，“刚给我发的短信。”
　　-莹莹，想不想我？
　　-我在楼下。
　　卞凌皱眉，大过年的真是不得安生。
　　卞凌走到房间里，趴在窗户上往下看了眼，楼下花坛边坐着个穿着黑色衣服的男人。
　　“怎么办，”卞莹说，“他干嘛今天找过来，烦死了。”
　　“你想不想见他？”卞凌问。
　　卞莹想也没想的摇头，“不想。”
　　“好，我去赶走他，”卞凌说，“你注意着老妈，别让她往下看。”
　　卞莹有些迟疑，“你一个人能行吗？”
　　“你猜他为什么给你发短信而不给我发？”卞凌对她笑笑。
　　卞莹想了想，“因为给你发你不会去见他。”
　　“差不多吧，反正我不会给他好脸色，主要还是因为他欺软怕硬，”卞凌走出房间，“妈，我去超市买个饮料，有没有什么要我带的。”
　　“带一瓶老抽。”老妈在厨房里应声。
　　卞凌摘下花大褂，走到阳台，看见视频还开着而愣了愣，她戴着耳机，和卞莹的话怕是全都被萧千亦听了去。
　　“别怕，”萧千亦对她笑了笑，“让我猜猜…你现在要去见的人，是不是你爸爸？”
　　卞凌其实也不是介意萧千亦知道什么，主要还是有些事不是什么好的回忆，能不提她就不想提。
　　她拿上手机出门，“你怎么知道。”
　　“你跟我说过，过年的时候只有妈妈和妹妹，没有提到爸爸，”萧千亦坐起身，将手机拿在手里，“刚刚听你们姐妹俩的聊天就猜到了…你别担心，我不是想要知道什么，视频我先挂，等你完事儿后打给我。”
　　卞凌挂断了视频，走下楼，卞伟坐在花坛边，歪着头看着单元楼门口，见到卞凌出来他立马站起了身，“凌凌，莹莹呢？”
　　卞凌脚步没停往外走，卞伟不死心的往单元楼里看了眼，确定卞莹没跟着下来才跟上卞凌，“你也让莹莹下来让我见一见，我都一年多没见到你们俩。”
　　等走出家里那栋楼的视线范围内，卞凌停下脚步，看着他，举起两根手指，“第二次了，今天过年我也不想给大家添麻烦，再有第三次，我直接报警。”
　　卞伟脸色变了变，“你报哪门子的警，我来看看我女儿，你要不愿意看我我也没找你，我找我小女儿，哪个警察还不让我看女儿了。”
　　“卞莹已经成年，不是你要来看一下就非得给你看的，她要是不愿意你就是强迫，”卞凌语速又快又清晰，“单就这一点我就可以报警，你要还想要别的罪名，我还有很多，你要不要听？”
　　卞伟被她一句话就堵住了，他这个大女儿从小就不好对付，如今当了律师就更难缠，但他本就不是个讲理的人，卞伟哼一声，“我什么罪？我除了曾经打过你妈，现在我们早就离了婚，你能拿我怎么着。”
　　卞凌双手插兜，早就知道他不见棺材不落泪，淡淡说道，“邻居陆叔叔家遗失的二十万…”
　　她话没说完，卞伟瞬间暴怒，“你胡说什么！”
　　“陆叔叔家院内装了监控，”卞凌看着他，“当年陆叔叔的妈妈一人在家，她老人家不懂这些，可我懂…现在监控证据一直在我手里。”
　　卞伟脸色可谓是好看极了，又羞又怒，卞凌知道目的达成，也不为难，“只要你别再出现在我们面前，我也保证这事儿不会让任何人知道，但凡我再看见或听见你出现，这证据我会直接交给警察。”
　　卞凌转身离开，听见身后的卞伟咒骂了她好几声，他越生气卞凌越放心，说明卞伟信了她的话，什么监控证据，她压根就没有。
　　陆叔叔确实装了监控，不过那监控就是个摆设，为了唬人的，但凡有点儿用，也不至于没抓到卞伟，卞凌唯一的证据就是自己的猜测，当年陆叔叔家丢失二十万闹的沸沸扬扬，警察走访了好几趟，卞伟在家每天躲在窗帘后头偷看，心神恍惚。
　　卞凌提着饮料和酱油走回来时，已经没看见卞伟了，她这才笑了笑，她对卞伟还算了解，这人贪生怕死好面子，在因为她手里真有证据时，怕是不敢再贸贸然出现了。
　　真好，这个年真是让人舒畅。
　　她掏出手机拨通了萧千亦的视频，好心情莫名地想和萧千亦去分享。
　　才响了两秒钟，萧千亦就接通了视频。
　　“结束啦？”萧千亦刚做完瑜伽，满脸通红。
　　“嗯。”卞凌盯着她白里透红的皮肤，笑意堆满眼角。
　　“赶走了？”
　　“赶走了。”卞凌说。
　　萧千亦也笑了，“那…以示公平，我也跟你说个我的秘密，想不想听？”
　　卞凌往楼上走，“合适吗？”
　　“怎么不合适，你就说你想不想听吧。”
　　“想。”
　　萧千亦的脸凑近镜头，“我跟你说，其实…我三岁的时候被人拐卖了，拐到了一个很偏远很偏远，距离加澍市一千多公里的小山村。”
　　卞凌掏出钥匙正准备开门，闻言彻底的愣住了。


第31章 
　　“那个地方叫建红村，是个很穷很落后的地方，”视频里的萧千亦说道，“我一直不知道我是拐来的，直到十八岁…你知道我是怎么被找到吗，说起来真的特别巧，我的司机老郭，他本来是我爸司机，跟我爸后面干了很多年，据说我还没被拐的时候就跟着老爸干了，他年轻的时候是当兵的，他战友去世，他到建红村参加战友的葬礼。”
　　说到这儿萧千亦笑了，“也辛亏我长得跟老爸很像，老爸这么多年一直在找我，他耳濡目染，习惯性地在路上看小孩儿，老郭在村里看见了我，我的长相让他怀疑我的身份，他偷偷在村里调查，在村里老人嘴里知道我是从外面抱回来的，老郭几乎就能肯定我是老爸的女儿了，他立马告诉了老爸，爸爸连夜赶到了建红村……再就是做DNA检测，我是他的女儿，顺利被带回了加澍市。”
　　萧千亦说的特别轻松，嘴角还带着笑，卞凌却听的一点儿笑容都没有，心脏揪在了一块儿，憋得慌。
　　那十几年被拐的生活，卞凌不用问也能知道，一定不会过的好。
　　她也能懂萧千亦为什么要跟她说这些，也许是想告诉她，让她不要为自己的生活感到难过，不要为卞伟的出现感到伤心。
　　她没有为自己的生活感到难过伤心，小时候她害怕卞伟，怕卞伟打妈妈，打她，打卞莹，可她现在不怕了，她能保护得了家人。
　　本来不难过的，在听到萧千亦的秘密后，她好难过。
　　面前的门突然被打开，卞莹吓了一跳，“嚯！你怎么站门口…怎么样，他走了吗？”
　　“走了。”卞凌进了屋，看着屏幕上的萧千亦，她有很多话想说，想安慰安慰萧千亦，又觉得安慰太轻。
　　萧千亦盯着手机，卞凌的变化她看在眼里，正想开口说什么，有人敲响了她的房门，“千亦。”
　　是程须舟。
　　“我们晚上再聊，”萧千亦说，“我这边有些事。”
　　卞凌立马点头，“嗯嗯好，我晚上吃完饭就没什么事了，你要一个人无聊的话…随时找我。”
　　“好。”萧千亦挂了视频，没想到自己身世告诉卞凌还意外收获了这么好的待遇，早知道早就说了。
　　“进。”她说。
　　程须舟打开门，一脸的疲惫，一看就知道被长辈们压榨过了。
　　“还是你这儿最清净。”程须舟坐到沙发上，捏了捏眉心。
　　压榨的什么萧千亦不用想也知道，除了催生没有别的，她轻笑一声，“你没跟他们说你不行？”
　　“怎么没说，”程须舟松了松领带，“我妈这人你又不是不知道，她压着我去医院做检查，没查出问题，医生开了一些滋补的药，天天准时电话催我喝药。”
　　“那还真是辛苦你了，”萧千亦站起身往浴室走，“这么辛苦干嘛不让你的情儿给你生，她是有多小…”
　　萧千亦站在浴室门口，回头看了他一眼，“你不会是…”
　　程须舟盯着她，抿着唇不说话。
　　萧千亦笑出声，“不会是个未成年吧？那你可就犯法了。”
　　“成年了。”程须舟松了口气。
　　萧千亦上完厕所出来，看见程须舟还盯着卫生间的方向，她低头看了眼自己，“哪里有问题？”
　　“你呢，”程须舟说，“你和你的情儿怎么样了。”
　　“我啊，”萧千亦拢起头发往里屋走，“我没有情儿。”
　　“没有？”她听见程须舟的不可思议，没忍住笑了。
　　她知道程须舟为什么不可思议，江巍的事儿，还多谢程须舟的推波助澜。
　　萧千亦扎起头发，换了件衣服，不急不慢地给自己挑选着耳环。
　　“没有是什么意思？”程须舟悄无声息地站到了里屋门口。
　　“没有就是没有，”萧千亦戴上一个钻石耳环，扭过头，“这个好看不？”
　　程须舟没有回答，还是在纠结着，“你平安夜那束花，不是买给你的情儿？”
　　“买给我自己的啊，”萧千亦另一个耳朵也戴上耳环，走到程须舟面前，“我老公又不给我送花，我也是女人，只好自己给自己送咯。”
　　程须舟眯了眯眼，合着自己被萧千亦给耍了，他以为江巍是她的情儿，特意将江巍送给喜欢小男人的梁总，两个目的，要是成了，能气一气萧千亦也是好的，要是没成，也算是为了萧千亦测试江巍一把。
　　“怎么了，”萧千亦对他歪了歪头，“我没有情儿你很不高兴吗？”
　　“上回你让我打电话配合你，”程须舟说，“又是为了什么。”
　　那个电话可谓是让他扮演了一把恶人，不是在她小情儿面前表演他都不相信。
　　“好吧，跟你说实话吧，”萧千亦叹口气，走近程须舟，头靠在他肩膀上，“我是有情儿，不过前几天我发现他背着我跟别的女人在一起，我就把他甩了，这么丢人又伤心的事儿我本来不想告诉你，你说你干嘛非要逼着问，烦死了。”
　　她说的很伤心，程须舟顿了顿，轻轻拍拍她，“抱歉。”
　　“姐，姐夫！”萧子骞风风火火打开门，一眼看见站在里屋门口的两人，愣住了，很快反应过来笑了笑，“吃饭了…”
　　程须舟也愣住，不着痕迹的推开萧千亦，萧千亦却挽住他，瞪了一眼萧子骞，“不知道敲门吗？”
　　“对不起啦。”萧子骞吐了吐舌头。
　　程须舟没再推开萧千亦，萧千亦挽着他走下楼，饭厅里，菜已经都上了，四个长辈也都已经落座。
　　“你们俩怎么墨迹到现在。”老爸说。
　　“他们在房间里搂搂抱抱！”萧子骞首先坐到了桌子上，“我大概是打扰他们了。”
　　桌子是个圆桌，为了方便吃饭，佣人摆放了刚好七把椅子，萧子骞占了三个里最中间一个，还剩下他旁边的两把。
　　“那你还把他们俩分开？”程母笑道，“故意的吧？”
　　萧千亦拍了拍他的肩膀，“坐过去。”
　　萧子骞哼了一声坐到了旁边的椅子上，萧千亦坐在他身边，“你打扰我和你姐夫，我还没生气，你气什么？”
　　“我没有啊。”萧子骞撇撇嘴，“是姐你刚刚太凶了，我没有敲门你就凶我。”
　　还挺会转移话题。
　　“那凶的好，”刘海芙说，“整个家里就你最没个正形。”
　　“妈！”萧子骞嘴巴要翘到天上去了。
　　“哈哈哈，”程母笑的很开心，“家里还是有个小的才热闹。”
　　这件事就这么被打岔过去了，又很自然的转移到了催生上面。
　　“明年过年这餐桌上要是多一个人就好了。”程厚看着萧千亦和程须舟。
　　程须舟很贴心地给萧千亦盛了碗汤，说，“我们俩工作都太忙了，再等两年。”
　　“生下来不用你们操心，”程母说，“家里有我，还有那么多佣人，保管给你们带好。”
　　“唉，”老爸也跟着叹气，“咱们几个老的眼睛都望红了，他们俩就是言油盐不进呐。”
　　萧千亦心里听着也烦，嘴上带着笑，“明年桌上想要多一个人应该也不是什么难事。”
　　她这话一出，桌上的六人齐刷刷地看着她。
　　“真的？”程母最开心了，“千亦你肯生了？”
　　萧千亦喝一口汤，放下碗看着大家，“子骞恋爱了，你们都不知道吗？”
　　她视线里能看见对面的老爸、程厚和刘海芙，老爸有点儿惊喜，看向萧子骞，“子骞，昨晚问你你还骗我说没有。”
　　“爸…”萧子骞张了张嘴，朝萧千亦看了眼，“姐，你别瞎说。”
　　“过了今晚你就24了，谈个女朋友干什么还要遮遮掩掩，”萧千亦说，“爸和刘姨都盼着你能早点儿结婚呢，是吧，爸。”
　　老爸点点头，看上去挺开心的，“没错，子骞就该找个女朋友管管，好好好，什么时候带回来给我们看看。”
　　萧子骞咬着唇，萧千亦凑到他耳边小声道，“桌上都是长辈，我就不给大家看你身上的吻痕了。”
　　随后拉高声音，“是啊，什么时候带回来给我们看看，我和你姐夫给你把关。”
　　萧千亦往右边程须舟肩膀上靠了靠，“须舟，你说呢。”
　　程须舟盯着自己的碗，闻言摇了摇头，“让子骞自己做决定吧，我们别逼他，他也还小。”
　　萧千亦笑了，为程须舟的反应。
　　“要逼，”老爸看上去是真的很开心，声音洪亮，“子骞这家伙不逼不行，跟头驴似的，催一下动一下。”
　　“是要见见，”程厚也说道，“24也不算小了，早结婚早生孩子，不要像你姐夫一样三十岁了还一点儿都不急。”
　　萧子骞脸上堆着尴尬的笑，捂紧了自己的衣服领口，“刚谈…过段时间再说。”
　　“好！”老爸轻轻拍了一下桌子，“爸爸等着你，你小子给我好好对人家姑娘，别任性别耍小脾气，听见没。”
　　“嗯。”萧子骞放低声音。
　　萧千亦心情好极了，晚上多吃了一点，她注意到左右两边的人只吃了几口就没怎么动，心情就更好了。
　　吃完了饭，萧千亦陪着几位长辈在客厅看春晚，聊家常，其实抛开她和程须舟的感情不说，萧家和程家相处的真的像是一家人。
　　可惜这一切的平静都是假象，明年除夕，应该就不会再有这副场景了。
　　萧千亦突然生出些许不舍。
　　程母牵着她的手，往她怀里塞了一个红包，“新年快乐。”
　　红包摸上去很薄，有些硬，萧千亦知道这又跟往年一样，里面是一张数额不小的银行卡。
　　“谢谢妈。”萧千亦靠在她肩膀上，“你也新年快乐。”
　　“你和须舟好好的我就快乐，”程母拍着她的手，转头看了看，“子骞呢，往年他都吵着找我要压岁钱，今年人呢？”
　　吃完饭萧子骞就不见了。
　　“须舟也看不见人，”程母说，“老萧，果然还是女儿好啊，两儿子没一个陪我们的。”
　　老爸吃了瓣橘子，笑眯了眼。
　　“我看见须舟和子骞上楼去了，”萧千亦淡淡道，“这姐夫和小舅子的感情让我都羡慕。”
　　“你羡慕什么，”程母看着她，“须舟跟子骞关系好，都是看在你的面子上。”
　　“嗯。”萧千亦笑笑。
　　聊到十点多，程母犯困了，她打着哈欠，“去喊须舟，咱们回家了。”
　　萧千亦看了眼楼上，“爸，妈，你们先回去吧，我跟须舟晚上留在家。”
　　程母没有任何意见，“好，明天一早你们上家里去吃饭。”
　　“嗯。”萧千亦送两人出门，等车开走了，她转身回屋上楼。
　　走到萧子骞的房门口，她敲了敲门，“须舟，爸妈回去了，让你晚上留下跟我一起睡。”
　　说完这些她走到旁边，靠在栏杆上，等了有一分多钟的样子，门开了。
　　程须舟穿着一件衬衫，手里拿着游戏手柄，“我在跟子骞打游戏。”
　　萧千亦耸耸肩膀，“我没问你在干什么，就只是告诉你一声。”
　　“好，”程须舟抓了抓头发，“打完这局我就回房。”
　　“子骞是不是生我气了，我也不知道他恋爱这事儿瞒着家里…”萧千亦往他身后看了看，“吃完饭你两就没影了，哄好了吧？”
　　“他就小孩儿脾气，现在没事了。”
　　“哦。”萧千亦似懂非懂地点点头，抬脚往里面走过去，“我进去看看。”
　　程须舟双手张开挡在门口，萧千亦看着他，“怎么…”
　　一向沉着冷静的程须舟没有在第一时间给萧千亦一个像样的回答，反倒略带换乱，萧千亦轻蔑一笑，差不多了今晚，再逗下去，这两人怕是要炸了。
　　“行，看样子他还在生我的气，”萧千亦拍拍程须舟，“别玩儿了，跟我回屋。”
　　程须舟点点头，进屋放了游戏手柄，对趴在沙发上的萧子骞一个眼神，萧子骞不满意的撇开了头。


第32章 
　　“老样子，”萧千亦推开自己的房门，“你睡外面沙发，被子自己拿。”
　　程须舟熟门熟路的进里屋拿了被子，两人同屋的习惯，不管是在萧家还是程家，都是萧千亦睡床，程须舟睡沙发。
　　萧千亦泡在浴缸里，手机支在一旁，看着视频里大年夜还在忙着加班的卞凌。
　　“为什么这么辛苦，今晚休息休息不好吗。”
　　“反正也没事干，”卞凌说，“习惯了晚睡，这会儿还睡不着。”
　　萧千亦右手撑着头闭着眼睛，耳边是卞凌噼里啪啦敲击键盘的声音，非常地催眠。
　　“你真的不像年轻人，”萧千亦淡淡道，“没事儿干刷刷手机，这不是年轻人最爱。”
　　卞凌瞥了一眼她，笑了，“你不也同样没有抱着手机玩。”
　　“我在泡澡，泡澡…是在享受，”萧千亦睁开了眼，手机离得近只能看见她的脸和脖子，她拿过手机摄像头调到后置，喊了一声，“卞凌。”
　　“嗯？”卞凌转过头，屏幕里是萧千亦沾满了沐浴泡泡的双腿，因为镜头的关系，屏幕里全是腿，由上而下，又细又长。
　　萧千亦伸直一条腿，放在水里很快又翘了起来，腿上的泡泡因为她的动作减少了很多，她绷直脚尖，腿上滴着水泛着光，卞凌看的脑袋转不过来弯儿。
　　“好看吗？”萧千亦为她的反应感到愉悦。
　　“好看。”卞凌如实道。
　　是真的好看，她跟萧千亦住在一起也有好多天了，在家里萧千亦穿的永远都是裙子，露着一双腿，但卞凌也不会没事就盯着她腿看，这会儿手机里除了腿就没了别的，这么直接地将腿暴露在她眼前……
　　卞凌端起桌子上的水喝了一口。
　　“你的腿也好看，”萧千亦将镜头转了过来，手机放回原位，“下回我们一起泡澡。”
　　“啊？”卞凌愣了愣。
　　“怎么了，”萧千亦对她眨了眨眼，“你上学的时候没有跟同学朋友一起在澡堂洗过澡吗？”
　　“洗过，但是…”卞凌支支吾吾，但是也没一起泡过澡啊，脱光了在一个浴缸里吗？
　　卞凌幻想了一下那个场景，源盛公寓的浴室里浴缸不大，只能一个人，如果两个人…那不是很奇怪么，虽然都是女生。
　　不过禾笙庭别墅的浴缸倒是挺大的，两个人同时并排躺着都不会挤。
　　“那不就行了，”萧千亦说的非常理所应当，“下回我们一块儿泡。”
　　“哦。”卞凌跟着应声，脑海里总是控制不住地想象着萧千亦脱光衣服的模样，挥散不去。
　　她端起杯子又喝了一口水。
　　然而越想越脑子越乱，她合起电脑，拿着手机靠到了床上。
　　“忙好了？”萧千亦挑了挑眉。
　　“没有，”卞凌说，“反正也不急的。”
　　“你那边有没有什么好玩儿的地方，”萧千亦说，“我在家也无聊，过几天去找你玩儿，可以吗。”
　　“当然可以了，”卞凌想了想，“不过我家是个小地方，玩儿的地方没有，我可以带你去茶庄买沣西白茶。”
　　“好，听你的安排。”
　　卞莹推门而入，径直躺到了床上，卞凌感觉自己做贼心虚，到处去找耳机。
　　“怎么了？”萧千亦说。
　　卞莹听见声音转头看着她，卞凌将手机瞥向自己，生怕卞莹看见了手机屏幕，她自己都不知道自己为啥这么做，萧千亦其实哪也没露，看见也没什么。
　　“你在开视频啊？”卞莹说。
　　萧千亦听见了声音，心里有了数，“是不是你妹妹？”
　　“是…”
　　“让我打个招呼。”萧千亦说。
　　卞凌只好将手机转到卞莹那边，卞莹凑了上来，“你好…”
　　“你好，”萧千亦挥了挥手，“我是你姐的朋友萧千亦。”
　　“我叫卞莹…”卞莹愣住，“你好漂亮。”
　　“你也是，你和你姐姐长得挺像。”
　　“好了好了，”卞凌转过手机，有卞莹在很多话就不方便说了，“你泡澡吧，我先挂了。”
　　“好。”萧千亦笑笑，“过几天见。”
　　卞凌挂了视频，卞莹躺在她枕头上，“这么漂亮的姐姐你怎么认识的，不是你同学吧？”
　　“工作认识的。”卞凌没有说太多。
　　“哦，”卞莹转了个身，“刚进来看你那样子还以为你跟哪个男的在聊天。”
　　“有吗？”
　　“非常有。”
　　卞凌摸了摸耳垂，这是第二次被误会了，昨天老妈也这么说的。
　　萧千亦洗完澡，看见程须舟双手插在裤兜里站在阳台上望着外面，她走过去，手指在门框上敲了敲，“去洗吧。”
　　“嗯。”程须舟应了一声，但是没动。
　　萧千亦懒得管他，转身准备进里屋。
　　“千亦。”程须舟喊住了她。
　　萧千亦回头，“有话进来说，你楼下就是老爸的卧室。”
　　程须舟进了屋，关上阳台门，靠在门上看着萧千亦，“今年，我们把婚离了。”
　　萧千亦看了眼墙上的挂钟，刚好过了十二点，程须舟还挺严谨，‘今年’这个词没用错。
　　没想到今天晚上她的逗弄让程须舟终于忍不住了。
　　她背过身不让自己和程须舟面对面，双手搂着自己的胳膊，半天没有说出话。
　　“千亦，我知道这么多年扮演恩爱夫妻委屈你了，我心里也不舒服，”程须舟说，“你想要什么尽管提，能给你的我都给。”
　　婚当然是离定了，可这得看是谁先提出来，还算程须舟有良心，比起上辈子，他还懂得补偿萧千亦也不枉她演这么年戏。
　　她忍着笑，没说话，怕自己一说话就暴露了自己的愉悦，她径直走进了里屋。
　　端着杯子喝了半杯水，压下了笑意，听见程须舟走到了门口。
　　程须舟看着她的背影心中并不畅快，萧千亦不管从外貌还是能力都是很优秀的女人，是他妻子的不二人选，结婚四年多她人前和他扮演恩爱夫妻，人后一个人住在偌大的禾笙庭，其中孤单滋味他想一想也能感受到。
　　可惜他心里有人，对萧千亦只能是亏欠。
　　“我给你普顿3%的股份，”程须舟说，“当初岳父给我的5%天鹤的股份我也都还你，其他的你还想要什么你提出来。”
　　萧千亦转过头，微微震惊，“为了你的情儿，值得吗？”
　　“如果你有一个很爱的人，”程须舟看着她，“你会觉得值得吗？”
　　值得，当然值得。
　　为了卞凌她可以舍弃一起，但是…
　　萧千亦转开头，表情有些凝重，但是，程须舟心里那个人不配和卞凌相提并论。
　　“我没有爱的人，”萧千亦轻轻说着，“恕我体会不到…既然你这么诚心，让我好好考虑。”
　　“好，也不急，离婚这事儿我只是刚刚有这个想法，还没真的策划，你慢慢想。”程须舟关上了里屋的门。
　　萧千亦嗤笑。
　　程须舟还没策划，她可是从重生的第一天就在策划了。
　　差不多也该让卞凌知道些什么了。
　　卞凌……想到卞凌她目光放柔，还好，一切还算在她的掌握之中。
　　******
　　卞凌摸了摸自己的耳垂，对这样的场景实在是有些不喜欢。
　　舅舅推了推卞凌的肩膀，“你两去小晨房间聊。”
　　表妹田晨啧了一声，“爸你真是没新意，两人第一次见面，关在房间里要多尴尬有多尴尬…”
　　舅舅伸手在田晨脑袋上敲了一下，“就你话多！”
　　“你打我干什么，”田晨龇牙咧嘴，“我说的是实话，你让他们俩自己出去逛逛街看看电影不行么。”
　　这话一出，舅妈第一个赞成，“对对对，小晨说的没错，凌凌啊，你跟小刘出去逛街去！”
　　卞凌勉强笑笑，对老妈投去一个求救的眼神，老妈坐在一旁嗑着瓜子笑眯眯的，“去吧去吧。”
　　行吧，老妈是巴不得她赶紧找一个的。
　　她扯了扯坐她旁边卞莹的衣服，卞莹转过头假装回头看向窗外，实则对她小声说，“爱莫能助，望自珍重。”
　　卞凌在舅舅一家的鼓励下，和……舅舅同事的儿子小刘一起出了门。
　　要是知道今天会被舅舅安排这么一出，她就在家说自己加班好了。
　　“要看电影吗？”小刘边下楼边回头看着她，“春节档电影听说还不错，你想看什么，我来买票。”
　　要看么，一场电影一个多小时，看完电影就是午饭点，还得一起吃午饭……
　　“小区外边有个公园，”卞凌说，“我们去那边走走吧。”
　　“好。”小刘点点头。
　　公园实在是不大，能一眼望到头的小，中间有一个差不多要干涸的小湖。
　　两人围着小湖散步，聊着尴尬的话题。
　　“我听田叔叔说你也在加澍市工作？”
　　“是。”
　　“我也在，流光科技你知道吧，我单位。”
　　“啊。”卞凌应了一声，她不知道。
　　“你多大了。”
　　“27。”
　　“咱两同龄，”小刘说，“我是四月的，你几月。”
　　“六月。”
　　“那我比你大两个月。”小刘笑了笑。
　　卞凌不清楚为啥非得纠结这些，大两个月怎么了，比她大就很开心？
　　“田叔叔说你是个律师，”小刘说，“真的吗？”
　　“嗯。”卞凌心里叹息，不想继续这样无聊且没有意义的谈话了。
　　“这么厉害，以后我要是遇到什么麻烦，能找你帮忙吗？”
　　兜里手机响了一声，她一喜，马上掏出来，是萧千亦。
　　-明天你不拜年了吧？
　　-嗯，明天没事儿了。
　　-那我明天过去找你，好不？
　　卞凌笑了，巴不得萧千亦能瞬移马上出现在她面前好解救她此时此刻。
　　-好！
　　“找我帮忙啊？”卞凌说，“我是打离婚案的，以后你要是离婚的话我应该能帮上忙。”


第33章 
　　-我到了，旁边有个甄美蛋糕坊。
　　卞凌收到这条信息时正站在卧室窗户边往外眺望，她转身走出去，“妈，我朋友到了。”
　　老妈坐在客厅里看电视，立马也站了起来，“这么快啊，我这就切水果。”
　　“不用太多，她来坐会儿我们就去茶庄了。”卞凌打开门下楼。
　　甄美蛋糕坊就在小区门口，卞凌一眼看见了黑色奔驰车停在蛋糕坊旁边。
　　萧千亦站在车门旁，穿着一件纯白色短款羽绒服，下面搭配一条浅色牛仔裤，双腿纤细笔直，她好像总喜欢穿浅色系，在这个深沉的冬天里，让人眼前一亮。
　　再看眼自己身上，因为在家她穿的是卞莹高中时的黑色棉袄，顿显暗淡，刚刚就应该穿上自己的外套的。
　　萧千亦对卞凌张开胳膊，卞凌凑过去抱了抱她，闻到了香甜的白桃味儿。
　　“高速上不堵吧？”
　　“不堵，三个多小时就到了，”萧千亦将她耳边的头发拨弄到耳后，浅浅笑着，“昨天相亲的怎么样。”
　　“不怎么样，完全就是赶鸭子上架，”卞凌看了眼驾驶位，司机不是老郭是小方，她挥了挥手，“新年好。”
　　“新年好。”小方推开车门下车。
　　卞凌对他脑袋看了眼，笑了，“过年新做的发型？”
　　小方不好意思地抓了把自己的头发，“这你都看出来了。”
　　“很帅。”卞凌对他竖了竖拇指。
　　萧千亦瞥了一眼，确实是变了，染了个不太明显的色又剪短了，显得很精神……但是这一路她都没发现却被卞凌一眼看见。
　　“去拿东西。”萧千亦沉了沉声音。
　　小方绕到后备箱去拿东西，卞凌也跟过去，“你…怎么买了这么多东西？”
　　“给我吧，”萧千亦接过大包小包，“你车上等着。”
　　卞凌接过一半，“都给我家的？”
　　“嗯，过年总不好空手来，”萧千亦抬了抬下巴，“带路。”
　　卞凌看着这些包装精致的保健品、水果礼盒、还有看不出是什么东西的袋子们一个头几个大，“买点水果啥的就行了，你这…像刚从商场购物回来，太多了。”
　　“过年公司福利卡没发完剩的，”萧千亦说，“不用就过期了。”
　　“哦。”卞凌点点头。
　　老妈开着门站在门口等着，看见两人大包小包地上楼她发出了跟卞凌同款疑问，“你们这是上超市进货了？”
　　“都是她买的，”卞凌伸头对着身后的萧千亦，“妈，我朋友萧千亦。”
　　“阿姨好。”萧千亦从卞凌身后伸出头。
　　“好，”卞母愣了愣，后退到门后，“快进来……你也太破费了，买这么多。”
　　萧千亦踏进屋子里，房子很小，客厅饭厅在一块儿，家里东西不少，但看着非常整齐干净。
　　“坐坐，”卞母招呼着，“吃水果。”
　　萧千亦坐到沙发上，桌几上放着两个水果盘，有洗干净的草莓车厘子和切好的苹果。
　　电视里在放着古偶剧，卞母端上一杯豆浆放在萧千亦面前，“我刚刚榨的。”
　　“谢谢阿姨。”萧千亦捧起杯子，温度有点高，她浅抿一口，“好喝。”
　　糖放的有点多，偏甜，萧千亦知道这是卞母的手术后遗症，她放下杯子，将自己带来的东西摆在脚边，打开人参盒，“阿姨这个是给您的，调养身体，煮着喝。”
　　卞母还没来得及惊讶，萧千亦又陆续地将自己买的东西一一摆放在沙发上，各种调养身体的，还有颈部按摩器、护腰、护腿的摊了一沙发。
　　“这套衣服是送给妹妹的。”萧千亦拿着纸袋子递给卞凌，“妹妹不在家？”
　　“她今早跟同学出去玩儿了，”卞凌搓了搓手，看着袋子上‘L·L’的logo就知道这衣服价格不菲，她不好意思接，“她一个大学生，不用穿这么好的衣服。”
　　“衣服是有人穿才是好衣服，没人穿它就是一块布，”萧千亦将盒子塞给她，“拿着。”
　　“孩子啊，”卞母看着沙发上的一堆东西，有些受宠若惊，“阿姨用不上太多，你都拿回去，给你爸妈用。”
　　“我家里也都有，”萧千亦喝一口豆浆，“阿姨您别客气，我喜欢卞凌…这个朋友，她帮了我很多，未来还有很多事儿要麻烦她，这些东西全当是我感谢她的。”
　　说着对卞凌抛去一个眼神，卞凌没说话。
　　“朋友互相帮忙应该的，”卞母说，“哪有什么谢不谢。”
　　萧千亦不想再说下去，转移话题：“阿姨要不要跟我们一起去茶庄玩？”
　　“我不去，你们去玩儿，”卞母摆摆手，“玩的开心点。”
　　“我去换个衣服。”卞凌拿着送给妹妹的衣服进了卧室，卞母看了一眼也跟着她进去了。
　　“怎么了？”卞凌打开柜门，拿出自己的羽绒服。
　　老妈放低声音，“晚上回来吗？”
　　“应该会在茶庄住一晚，”卞凌说，“你放心，安全着呢。”
　　“哎呀，我不是担心这个，”老妈指了指客厅，“那孩子带来这么多东西，咱也要表示表示，明天你领回家，我给她做好吃的。”
　　卞凌穿上衣服，笑道，“妈你不用这么小心翼翼的，她人特好。”
　　“这是礼貌问题，就算她空着手来我也要给她做好吃的，”老妈说，“她对咱们好，咱们也要对她好。”
　　“行，明天我带她回家。”
　　“她有没有忌口啥的。”老妈问。
　　“好像没有，”卞凌想了想，“她什么都吃，你正常做别有压力。”
　　卞凌换好衣服跟萧千亦出了门，明平市是个小地方，没有可以玩儿的地儿，唯一有名的就是沣西白茶，恰好萧千亦爱喝茶。
　　卞凌点开导航，“茶庄我也没去过，我跟同学打听了情况，我们能自己采茶，茶山很大，风景还可以。”
　　“远吗？”萧千亦问。
　　“二十多公里。”
　　二十多公里并不远，车子临近茶庄时萧千亦看见了成片的茶山，山呈梯田形状，一片翠绿在冬天里显得让人心情愉悦。
　　车子停在茶庄门口，卞凌打开车门抖了抖，“好冷。”
　　这里位置处于郊区，要比市区温度低几个度，萧千亦从车另一边走了过来，摘下自己的围巾给卞凌戴上，围巾上沾满了萧千亦的香水儿，卞凌低头嗅了嗅。
　　“好香。”
　　“知道你惦记我的香水，”萧千亦笑笑，“等回加澍就送你一瓶。”
　　卞凌想拒绝，又没说出口，她回家这几天确实一直在惦记这个味道，她自己也有，洗发水儿是白桃味儿，但总觉得不够正宗。
　　既然心里一直惦记这个味道那就没必要拒绝萧千亦的好意。
　　“我们今晚会在这儿住一晚，”萧千亦弯腰跟小方说道，“你自己开车去市里转转玩玩都行，明天早上再过来接我们。”
　　“啊，”小方看着她，又看了看她身边的卞凌，说，“萧总，我可以留下来跟您一起采茶。”
　　茶庄里走出一位穿着旗袍外面披着一件羽绒服的女人，女人笑眯眯地推开玻璃门，“你们好，进来吧。”
　　“你好，我刚刚打过电话，”卞凌走过去跟人社交，“姓卞。”
　　小方眼神跟着卞凌移动，萧千亦伸手在车门上敲了敲，“你出去吃喝玩儿住我都给你报销，明早再过来。”
　　这回语气里不像刚刚那样和气，带着命令的语气，小方不敢不听，他点点头，“好的萧总。”
　　萧千亦走上台阶，又回头看了眼，车子还没动，小方趴在方向盘上往这边看着，她顺着小方的视线看过去，卞凌在室内跟老板娘说着话。
　　她想起小方的新发型，还有卞凌一眼看出来他的发型…
　　“萧千亦，”卞凌转过身对她招手，“你过来。”
　　“好。”萧千亦面露微笑走过去，甩开脑子里一些想法，再看看，如果真的和自己想的一样…
　　她笑着走到卞凌身边，手揽住她的腰，卞凌却撇了撇嘴，说，“天儿冷，不适合采茶。”
　　她有点儿懊恼，来之前要是多做些攻略也不至于让萧千亦百来一趟。
　　“没事儿，”萧千亦笑笑，“来这里是来看风景的，喝喝茶，顺便买茶，不能采没关系…我们能进茶山看看吗？”
　　“那没问题，”老板娘说，“我这里地大，你们想怎么看都行，你们晚上还要过夜是吗？”
　　萧千亦是打算过夜的，来采茶什么的都是借口，最主要的就是可以和卞凌住在一个房间。
　　“是的。”萧千亦说。
　　“我先带你们去房间，”老板娘带着她们上楼，“二楼是茶室，三楼住宿，住宿环境一般般，你们别嫌弃。”
　　大概是过年的原因，茶室里看起来有些冷清，二楼大概有人在喝茶，萧千亦上楼听见了细细的谈话声。
　　三楼则是做成了客房，不大，大概六七间，老板娘打开某一间。
　　房间很小，两张单人床，不过窗户能看见外面的茶山，风景挺好的。
　　“有没有…”萧千亦看见两张床皱了皱眉，“一张大床的？”
　　“有，不过都被订满了，”老板娘指着窗外，“看，拍婚纱照的，都是外地来的，晚上会在这里过夜。”
　　顺着老板娘指着的方向看过去，远处茶山有两对新人在冬天里穿着婚纱拍照，卞凌不自觉地打了个寒颤。
　　“行，那你们休息着，要想去茶山里逛逛从一楼后门进去，要是想喝茶直接去二楼，”老板娘拍了拍手，“晚上我这里会有便饭，吃饭时间是六点，在一楼饭厅。”
　　“好，谢谢你。”卞凌目送老板娘离开，她关上了房门，“我们现在要去喝茶还是下去逛逛？”
　　“下去逛逛。”萧千亦放下包，用膝盖顶了一下床，纹丝不动，仔细一看，床的一头木板是固定的。
　　好家伙，想要将两张床并一起的想法也破灭了，萧千亦顿时失去了兴致。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧千亦：不能和老婆贴贴，不开心。


第35章 
　　茶山真的很大，一眼望过去看不见边，郁郁葱葱，因为天冷采不了，客人过来都只能看，出去拍婚纱照的两对新人，还有几个捧着□□短炮的摄影爱好者穿插在一个个山坡里。
　　卞凌弯腰闻了闻一株茶树，“真好闻，很浓的茶香。”
　　萧千亦没去闻，她用手机摄像头对准了卞凌，“你看镜头。”
　　卞凌弯着腰看着镜头，萧千亦拍了一张，还行，卞凌上相，“早知道我也带相机过来。”
　　提起相机卞凌不由得想起年前在萧千亦家那次，萧千亦给她拍的照片，后来修图修了一个月萧千亦将照片发给她了。
　　每张照片卞凌都感觉不像自己，可又偏偏是自己，其实脸没怎么修，就是修了修滤镜啥的，看上去非常高大上，再加上衣服加成，卞凌感觉自己和台上走秀的模特差不多。
　　不得不说还是萧千亦的技术厉害。
　　“要不，等可以采茶的时候我们再来一次。”卞凌脱口而出。
　　“可以啊，”萧千亦说，“只要你想，我们就来。”
　　卞凌咬了咬唇，想说不是她想，主要她是不想让萧千亦失望，这次是她不行，作为东道主没有好好地将情况弄清楚。
　　“来，”萧千亦张开胳膊将卞凌搂在身边，“拍一个合照。”
　　萧千亦与她脸贴着脸，镜头里是两张脸，卞凌感觉到萧千亦带着温暖的皮肤，又暖又软。
　　“咔嚓”一声，萧千亦按完快门，卞凌往后退了一步。
　　“怎么了？”萧千亦问她。
　　“没。”卞凌转过身，摸了摸脸颊，“我们往那边走走。”
　　脸颊莫名发烫，这里露天还有风，其实挺冷的，怕冷的卞凌自己也搞不清楚怎么就烫了脸。
　　萧千亦的温度传给她的？那也不能够，萧千亦又不是火，碰一下就给她烫着了。
　　“怎么突然走这么快，”萧千亦跟上她，挽住卞凌的胳膊，“要上卫生间？”
　　还好冬天穿的多，萧千亦的胳膊在她羽绒服外面感受不到别的异样。
　　“嗯。”卞凌顺势点头，“是要上卫生间。”
　　萧千亦放开搂着她的手，“那你去，我在这儿等你。”
　　卞凌快步往房子那边走，干嘛啊这是，她怎么跟做贼似的不正常。
　　在卫生间里用冷水给自己拍了拍脸，脸烧着的程度好了很多，她走出卫生间，隔壁男厕也出来一个人，卞凌没往那边看，倒是那个人挺惊讶的，“卞凌？”
　　卞凌扭头，她一向记人就厉害，更何况这人昨天就见过，她对着对方浅浅点了点头算是打招呼。
　　小刘甩着手上的水走过来，“太巧了，你怎么也在这里。”
　　“是巧。”卞凌不想跟他攀谈，昨天小刘找她要联系方式她拒绝了，自认为只要是个正常人就会懂她的意思，也没必要寒暄。
　　但是小刘显然不是‘正常人’，他跟着卞凌，“我跟我爸来买茶，你…不会是你舅舅告诉你我在这儿的吧？”
　　“什么？”卞凌站住脚步，转头看着他。
　　“我爸告诉你舅今天我们来买茶，”小刘一副‘我就知道’的表情，“你舅舅一定跟你说了吧。”
　　卞凌挺震惊的，认为人不该这么盲目自信以及没有根据地就开始推测，到让卞凌不知道怎么说才能不让他尴尬。
　　小刘拿出手机，“既然都这样了，那就加个微信吧。”
　　他点开二维码晃了晃手机，对着卞凌挑起眉毛。
　　“我跟朋友一起来的，”尽管心里对小刘很不舒服，卞凌还是平静道，“先走了，我朋友还在等我…”
　　“卞凌。”一道柔柔的嗓音从身后响起，卞凌迅速回头并应声，“嗯。”
　　萧千亦笑着走了过来，“外面下起了小雨。”
　　“啊？”卞凌愣神，突然的下雨也太毁心情了。
　　“没事儿，”萧千亦牵着她，“我们去二楼喝茶。”
　　小刘从萧千亦过来时就眼神放光，这个女人漂亮温柔，卞凌也漂亮，但是卞凌属于不拘小节，这个女人不一样，化着精致的妆容，衣服浅色让人一眼就能注意到。
　　“等等，”他挡在两人面前，“卞凌，你不介绍一下？”
　　“我朋友。”卞凌很不情愿。
　　萧千亦手指在卞凌手心里挠了挠，“这位是？”
　　“他是…”
　　“你好我是刘光，”小刘打断卞凌，伸手对着萧千亦，“昨天和卞凌相过亲。”
　　萧千亦垂眼看着他伸过来的手，他打断卞凌的话就已经让萧千亦不舒服，相亲对象这个身份更是让萧千亦厌恶。
　　她举起牵着卞凌的右手，示意自己不方便握手，“抱歉。”
　　萧千亦拉着卞凌上楼，二楼环境清雅，每个位置之间有屏风遮挡，因为下雨，外边儿看景的客人都挤到了二楼，人到还是蛮多的。
　　点了壶银针，想选一个靠窗的位置也都没了，只能坐在中间一排。
　　隔壁桌屏风后面突然伸出一颗脑袋，“嗨。”
　　不用去看，听声音就知道是刘光，两人没有抬头，卞凌已经烦死他了，自大自恋又没礼貌，不过烦归烦，她还是更在乎会不会扰了萧千亦。
　　看景已经被雨扰了，喝茶总不能也被这个人给扰了。
　　“别搭理他。”卞凌很小声说道。
　　萧千亦给卞凌倒一杯茶，她本就不会去搭理这个男人，但是听见卞凌这么说她还是很好心情地笑了，“尝尝。”
　　“光喝茶？”刘光从屏风后头绕过来，“我给你们叫了一份点心。”
　　他径直坐到了萧千亦旁边，“既然有缘在这儿碰见，美女…”
　　“起开。”萧千亦喝了一口茶，语气是不容抗拒的坚硬。
　　刘光的话吞在嘴边，愣了愣，“别这么…”
　　萧千亦放下杯子，又说了一次，“起开。”
　　“刘光，”卞凌也忍无可忍，“你知不知道自己很没礼貌？”
　　“怎么没礼貌，我请你们吃点心，想认识你们，”刘光面色尴尬几许，嘴上却不饶人，“这叫没礼貌？”
　　卞凌看着他，“是，一切不经过他人同意擅自做主都属于没礼貌，如果情节严重还可能…”
　　“你神经病吧，”刘光站起身，“真当自己是牛逼律师了？就你这样的，哪个男的能看上你。”
　　刘光声音不小，引起了注意，隔壁桌屏风后头绕过来一个男人，“小光，你干嘛。”
　　“爸。”刘光声音顿时降了下去。
　　“你怎么跟人吵架，”男人对他招手，“走走走，这里是茶室你丢不丢人。”
　　刘光显然是怕他爸爸的，不敢说什么。
　　“等等。”萧千亦却抓住了刘光的手腕。
　　刘光低着头，“怎么，想认识我…”
　　“跟卞凌道歉。”萧千亦说。
　　“什么…”
　　萧千亦抬起眼，眼神犀利，“跟卞凌道歉。”
　　“我跟她道歉？”刘光不可思议，“我又没怎么着她，道哪门子的歉。”
　　“你骂她了。”
　　“我什么时候骂她…我骂她也是她活该，”刘光甩开萧千亦的手，“真是两个神经病。”
　　萧千亦蹭的站起身，卞凌也跟着站起身伸手摁住萧千亦，“你别生气，算了。”
　　卞凌走到她身边，在她胳膊上摸了摸，“他没有礼貌乱骂人那是他有问题，咱们没必要…而且这里还是茶室，别扰了其他客人。”
　　萧千亦压住双眼里的怒火，卞凌拽着她坐回椅子上，她其实并不是非要怎么样，就是气不过他对卞凌的诋毁。
　　“他这么说你，”萧千亦捏住她的手，“你不生气？”
　　“不会，”卞凌也捏着她的手，“他说我是神经病我就是神经病了？他说我不会被男人看上就不会了？他说什么我就会变成什么样了吗？根本不会，他骂我就是也不过是图一时快活，我不气他可能会更气，你也别气，我一点儿都不在乎这些。”
　　卞凌的好脾气萧千亦心里是知道的，她有时候也会气卞凌太不把自己当回事儿，不过仔细想想也知道，卞凌其实境界挺高的。
　　但她做不到高境界，有人辱骂卞凌，她就是无法冷静。
　　萧千亦靠在卞凌肩膀上，“男人没一个好东西。”
　　“是。”卞凌认同，想起自己的爸爸、前男友，还有萧千亦的丈夫，确实男人没一个好东西。
　　“你以后别喜欢男人。”萧千亦说。
　　“嗯？”卞凌顺势一笑，“不喜欢男人喜欢女人啊？”
　　萧千亦握紧她的手，轻轻说道：“也不是不行。”


第35章 
　　卞凌这句话完全就是脱口而出，说完自己先愣住了，再加上萧千亦给予的回复，更让她心里感觉怪怪的。
　　喜欢女人？
　　是，女人喜欢女人没什么奇怪的，颜松知不就是这样么，看起来还非常非常幸福，可她是从没有往喜欢女人这方面去想过。
　　也不太准确，男人她也没喜欢过谁，就连前男友都说自己不喜欢他。
　　喜欢女人也不是不行，萧千亦这句话好像打开了卞凌的思维，喜欢一个人不用拘泥与性别。
　　萧千亦牵着她的手，玩弄着她的手指，卞凌心发汗。
　　服务员端上一碟子的吃食，卞凌拿过一块小饼干放在嘴里咀嚼，注意力从‘喜欢女人’转到自己的手上。
　　萧千亦在她手上又捏又揉，力道不大，但她紧张的不敢用力。
　　“不要吃他送的东西。”萧千亦突然说道。
　　“哦哦。”卞凌反应过来这些东西是刘光帮她们点的，她端起面前的茶杯喝一口，冲淡嘴里的饼干。
　　“你喝的…”萧千亦浅笑，“是我的杯子。”
　　“啊？”卞凌一愣，放下杯子，她的杯子在对面。
　　卞凌手足无措，“对…对不起。”
　　“不用对不起，”萧千亦给杯子续上，“我不介意，你喝吧。”
　　杯子续上了茶，卞凌却不敢再喝，她坐立不安，不知道是不是屋里暖气足，她后背甚至都冒了汗。
　　一壶茶喝完，卞凌不知道自己喝了什么，茶的味道是什么样的，但是知道了萧千亦好像很爱玩她的手。
　　走出茶室发现外边的雨下得更大了，卞凌看了天气预报，未来二十四小时都有雨。
　　“对不起。”卞凌说。
　　“怎么又说对不起。”萧千亦推开房间门，因为下雨，房间里特别的潮湿，雨水打在玻璃窗上噼里啪啦的，声音骇人。
　　“我来的时候没看天气，要是知道这样…”
　　“这跟你有什么关系？”萧千亦站在房门口，看着她，“我来这儿就是想你，想见你，天气好坏并不重要。”
　　“砰砰砰”，卞凌听见自己心口很明显的跳动声，激烈迅猛。
　　她忽然口干舌燥不知道要说什么，萧千亦这话说的在朋友角度上来说并不过分，卞凌却有些不自在，想说自己也想见她，可感觉说出来有点儿奇怪，好像自己心里有鬼。
　　是想萧千亦没错，可又是哪种想呢，萧千亦对自己是堂堂正正地朋友，那么她呢，她这副模样又是怎么回事。
　　“雨太大了啊…”萧千亦看着窗户，不是什么精致装修，雨水从窗户缝隙流了进来，这里是不能住人了。
　　“我们走吧，”萧千亦说，“回市里，住酒店。”
　　萧千亦可算是有了正经借口离开这儿了。
　　给小方打电话让他返回来接她们，小方却说道，“我就在楼下，你们下来。”
　　“楼下？”萧千亦走到窗户边，果然看见了自己的车停在院儿里，“你没走？”
　　“我看了天气知道要下雨，”小方笑道，“就留着没走。”
　　萧千亦挂了电话，沉默地看着楼下，小方这人不知道是她想多了还是真的如她所想。
　　坐进车里，小方拎着两杯奶茶转过身，“还是热的。”
　　萧千亦没接，卞凌接了过来，“谢谢。”
　　“雨下大的时候我出去买的，猜到你们大概会走，”小方心情不错，发动了车子，“萧总，我们去哪儿？”
　　“找个好点的酒店。”萧千亦盯着他后脑勺。
　　“干嘛要去酒店，”卞凌喝了一口奶茶，“去我家，晚上睡我家。”
　　“你家够睡？”萧千亦回忆卞凌家的构造，没猜错应该是二居室。
　　“够，让我妹跟我妈睡一屋，我们俩睡一块儿。”卞凌说完低头吸一口奶茶，不过是一张床上睡觉，也不是没跟萧千亦睡过，可是光想想就有点儿紧张…还有点期待。
　　“好。”萧千亦抿唇笑了笑，在哪儿睡不重要，能跟卞凌睡一起就行。
　　雨下得大，到卞凌家天已经黑了，车子停在单元楼下，小方撑着伞下车先给卞凌开了车门，“慢点。”
　　卞凌弯着腰钻到伞下，又径直往檐下跑，“不用管我，你给萧千亦开门。”
　　小方绕到车另一边，接萧千亦下车，将人送到单元楼里，萧千亦说，“你在附近找个酒店住下。”
　　“好的萧总，”小方点点头，看了眼卞凌，卞凌被雨淋湿了头发，“卞凌你快回去洗澡。”
　　“嗯嗯。”卞凌揉了揉半湿的头发。
　　萧千亦斜睨一眼小方，如果说小方之前的举动只是让萧千亦感到不舒服，那么这句话就完全戳到了萧千亦。
　　卞凌回来路上已经告诉了卞母，打开家门时，萧千亦闻到了饭菜的香味儿，她居然恍惚了一下。
　　“姐。”开门的是个和卞凌长得很像的女生，萧千亦认识，这是卞莹。
　　“叫萧姐姐。”卞凌拉着萧千亦进门，“这是我妹妹卞莹。”
　　“萧姐姐好。”卞莹对着萧千亦挥手，“那套裙子是你送我的吗？”
　　“是。”萧千亦浅浅一笑。
　　“好漂亮的衣服，谢谢萧姐姐。”
　　卞母从厨房探出头，“饭还要等会儿，坐着看会儿电视…”
　　“好的阿姨。”萧千亦换上卞凌给她的拖鞋，“你不用照顾我了，先去洗澡。”
　　“行，”卞凌脱掉羽绒服，“莹莹你跟萧姐姐聊，我洗个澡。”
　　卞莹也不知道要聊什么，她伸手，“萧姐姐你坐，要喝牛奶吗？吃不吃糖果。”
　　“不用，”萧千亦坐到沙发上，“不是要开饭了吗，我等着尝尝阿姨的手艺。”
　　“我妈手艺…”卞莹笑笑，“萧姐姐你别太期待，她…对盐没什么把握，可能会咸了淡了。”
　　“嗯，没事儿。”萧千亦眼神转到电视上。
　　七点多，正在放新闻联播。
　　卞母的手艺萧千亦尝过很多，曾经卞凌去世后，她把卞母和卞莹接到自己身边，生活过一段时间。
　　曾经的卞母因为没有她提前的出现，没有她暗中帮忙，身体恢复没有现在这么好，一起生活的那段时间，才是卞母正儿八经调养身体的时候，做的饭，可谓是要多难下嘴就有多难。
　　如今就好了很多了，虽然谈不上多好吃，却也是正常的口味。
　　她看着一桌子的菜，再看着有笑脸的卞家人，萧千亦心里有些奔涌的情绪。
　　“阿姨做菜不太好吃，”卞母不停地给萧千亦夹菜，“你别嫌弃。”
　　“好吃。”萧千亦低下头，将自己嘴巴塞满，压下胸中异样，“真的好吃，是妈妈的味道。”
　　坐在萧千亦身边的卞凌一顿，瞬间想起了萧千亦的身世，她好像从没听过萧千亦提起妈妈，说的最多的是爸爸。
　　“我妈做的牛骨汤最拿手，”卞凌给萧千亦盛一碗汤，“饭店里都买不到的味道。”
　　“就你说的这么夸张。”卞母笑，“今天时间仓促，没熬够，凑合喝。”
　　“好。”萧千亦端起熟悉的牛骨汤，还没喝，香味已经扑鼻，“真香。”
　　卞凌笑眯眯看着她，她穿着V字领浅粉色毛衣，看起来粉粉嫩嫩，又因为领口的原因若隐若现的一道沟。
　　“咳！”卞凌偏开头咳嗽一声。
　　“呛着了？”萧千亦在她后背上拍了拍。
　　“嗯。”卞凌随口应道。
　　不过是女人都有的东西，她也有，怎么看一眼还不好意思极了。
　　卞凌低头扒饭，不对，问题不在这儿，问题在于，同样身为女人，她为什么会忍不住去看萧千亦的胸？
　　等躺床上时，卞凌脑子里那些乱七八糟的想法还是维持在乱七八糟的状态里，她的床和萧千亦家可以同时躺好几个人的大床不一样，这张床是个普通的一米五宽双人床，属于刚好睡两个人，枕头挨着枕头。
　　两个人睡一起…会难免碰到对方，卞莹睡觉就很不规矩，经常一个翻身胳膊就到她身上了。
　　萧千亦穿着睡衣从带着一身沐浴香气从浴室进屋，卞凌蹭的一下从床上起来。
　　“怎么了？”萧千亦坐到床边。
　　“我…忘刷牙了。”卞凌逃出卧室。
　　浴室里还残留着洗过澡的温度，卞凌站在水池前咬着牙刷，心思不知道飞到哪儿去了。
　　刷好牙，卞凌磨磨唧唧的进了屋，萧千亦坐在床边接电话，她正准备退出去，萧千亦对她招手，用唇形告诉她：‘进来’。
　　卞凌进屋关门，走到床的另一边，掀开被子躺进去背对着萧千亦的方向。
　　“嗯，这事儿等我回去再说吧…这不是一笔小数目，我不可能就这么给你肯定答案…”
　　萧千亦不知道跟谁打电话，卞凌满脑子都是她的声音，声音可真是好听，虽然温柔但是又充满了坚定。
　　“本来打算后天跟你一起回加澍市，我公司明天有事…”突然感觉自己腰上有一只手，卞凌吓了一跳，她猛地转过身推开萧千亦。
　　萧千亦不解地看着她，“碰到你痒痒肉了？”
　　“不是…”卞凌也很惊讶自己的反应过大。
　　“吓到你了？”萧千亦笑笑，重新将胳膊搭在她腰上，“对不起。”
　　卞凌下意识绷直了身体。
　　“公司明天有事儿，你明天跟我一起回去吧？”萧千亦脑袋枕在了她的枕头上，嘴唇近乎是贴着卞凌的耳边。
　　卞凌耳朵发烫，呼吸放重，她根本没听清萧千亦说了什么。
　　“为什么…要抱着我。”卞凌问。
　　“好朋友这么抱着不合理？”萧千亦低柔的声音在她耳边，“都是女人，很正常的。”
　　卞凌困难地吞咽一口唾沫，很正常吗，可她跟好朋友一起睡觉也不会这样抱着，跟卞莹也不会，除了偶尔卞莹胳膊腿会搭在她身上。
　　那也是卞莹睡着了之后。
　　“你…跟你其他朋友，”卞凌说，“也这么抱着睡？”
　　萧千亦搂进她的腰两人距离拉近，对着卞凌耳朵吹气，“只有你。”


第35章 
　　卞凌几乎是一整晚没怎么睡，萧千亦抱着她，枕在她的枕头上，听着萧千亦绵长的呼吸让卞凌心里安宁又躁动。
　　很矛盾的想法。
　　无数次想翻个身看一眼萧千亦，又怕自己一动会让萧千亦醒了，不敢动，一直维持一个姿势躺到了天亮。
　　躺的卞凌浑身酸痛，像是干了一晚上的苦力。
　　天快亮的时候萧千亦的手机响了，卞凌赶紧闭上眼装睡，感觉到萧千亦翻了个身，离自己远去，卞凌心里悄悄呼出一口气。
　　慢慢地活动了自己的肩膀。
　　“什么事。”她听见萧千亦很小声的接起了电话，“是我。”
　　“是，你到了自己找个地方先等着，我说的时间是上午十点，我不会迟到。”
　　几句话挂了电话，卞凌又感觉到萧千亦过来了，接着是肚子一重，萧千亦的手又搂了过来。
　　“卞凌？”萧千亦轻声喊她，卞凌没动，她自己都搞不清楚为什么要装睡，不敢让萧千亦知道自己压根就没睡。
　　“卞凌？”萧千亦又喊了一声。
　　卞凌还是没动，如果萧千亦再喊第三声，她就顺势装作被她喊醒，然后睁开眼睛顺便翻个身…
　　脸颊被一道柔软带着湿润的东西碰了碰，卞凌双手下意识地握紧了拳头，是什么碰了她她很清楚，跟江巍谈恋爱的时候江巍就总喜欢偷亲她，嘴唇碰在她的脸上。
　　萧千亦亲了她。
　　这个认知让卞凌没有忍住，睁开了眼睛。
　　看见距离她只有几公分的萧千亦的脸，萧千亦丝毫没有偷亲被逮住的尴尬，冲她盈盈一笑，“早。”
　　卞凌坐起身，摸了摸自己的脸颊，“你亲我了？”
　　如果抱她睡觉是好朋友之间‘正常’的举动，那么亲吻呢，好朋友总不会亲吻的。
　　“对。”萧千亦大方承认，冲她眨了眨眼。
　　如此大方自然，甚至让卞凌怀疑是不是自己想多了。
　　“醒了就起床吧，”萧千亦也坐起身，“我们十点走，司机已经到了。”
　　卞凌被这个吻弄的注意力全无，也没注意到萧千亦这句话，等看见司机后她才注意到。
　　“怎么换了个司机？小方呢。”
　　萧千亦打开车门，“小方昨晚上辞职了。”
　　“嗯？”卞凌钻进车，“怎么突然辞职？”
　　“只跟我说老家有急事。”萧千亦面不改色，“出发吧。”
　　司机不是新招的，时间太短萧千亦来不及新招，是叫的代驾，卞凌知道后一阵痛惜：“我可以开的。”
　　这钱花的有点儿不值。
　　“回加澍市我就给你重新找个司机，”萧千亦说，“找个女司机怎么样？”
　　“不用不用，我开车技术还行的，我自己开。”
　　萧千亦并不采纳她的意见，自顾自道，“那就找个女司机，最好找个年龄大的，驾龄长的。”
　　卞凌定定地看着她不发表意见，萧千亦笑着牵着她的手，“你替我办事，我当然得照顾好你的一切…我还想着，快点儿离婚呢。”
　　她靠在卞凌肩膀上，声音软了下去，“卞凌，真的都靠你了。”
　　萧千亦这般示弱是卞凌最最受不了了，心里顿时没了主意，“都听你的。”
　　萧千亦办事速度非常之快，回加澍市第二天就给卞凌找了新司机，正如她所说，新司机是个四十多岁的女人，驾龄已经有了十多年，姓袁，叫袁姐。
　　袁姐之前是出租车司机，这几年网约车越来越多，出租车就不好干了，刚辞职就被萧千亦招了过来。
　　每天的活儿非常轻松，跟着卞凌就行，卞凌去哪她去哪儿，月余时间下来，她从卞凌律师的工作中摸索到了她们每天蹲守在普盾公司地下停车场大概是要干什么。
　　出租车司机身上自带的八卦之魂让她控制不住，在看见程须舟连续好几天都跟同一个男生坐在一辆车里时，她忍不住说道，“卞凌啊，我看这个程总别搞不好跟这个小男生有什么。”
　　坐在后车座忙着工作的卞凌闻言双眼瞪大，她抬起眼，看见程须舟的车正在发动，副驾驶上坐着个浅棕色头发的男生。
　　最近几天就总是能看见这个男生跟程须舟在一起，卞凌从来不往别的地方想，她是来抓出轨的，只要没看见程须舟跟女的在一起她一般都不去注意。
　　“为什么这么说。”卞凌问。
　　“哎哟我就是觉得怪，”袁姐回头冲她一笑，“我开出租车十多年，什么人没见过，两个相好的男的我也见得多了，他们俩…长得都好看，天天搁一块嘻嘻哈哈的…我觉得有点像那么回事。”
　　“先跟上他们。”卞凌说。
　　她可能是陷入了固有思维里，在她接触的案子里，男方出轨的对象都是女的，这也是大多数人的第一反应，是以她从没有往别的方向想过。
　　所以她盯人盯这么久没有发现异常，程须舟没有跟任何女的有过接触，也许程须舟的出轨对象压根就不是女的。
　　思维一旦被打开她所有的点也就对上了，萧千亦那么温柔美丽，哪有男的不喜欢，除非…这个男的就根本不喜欢女的。
　　那么萧千亦知道吗。
　　不，萧千亦肯定是知道的，萧千亦告诉过她她看见过程须舟和小三的照片，那么萧千亦为什么不告诉她出轨对象不是女的。
　　信息量顿时又多又大，卞凌直勾勾地盯着程须舟的车。
　　袁姐跟踪手法比小方高明多了，她不会离程须舟车太近，也不会太远以至于跟丢，她对路况熟悉，很轻松地一直维持着不被发现的距离还能不跟丢。
　　程须舟的车进了一个小区，袁姐将车停在路边，说，“这个小区是个高档小区，非业主的车不能进。”
　　卞凌看了眼小区，心里虽然有了猜想，但还是不敢相信，“袁姐，你说，他们两会不会并不是我们想的那样？”
　　“都进小区里了，”袁姐说，“我猜他们就是那样的。”
　　是啊，都进小区了，小区不是别的场所，小区是家，两人是什么关系已经不需要去猜测。
　　卞凌不死心，还是等了两个多小时等到快九点钟，没见到他们出来，才不甘心地回了源盛公寓。
　　卞凌打开书房的门，萧千亦在书房里忙着，从电脑后头伸长脖子，“今儿怎么这么晚？程须舟才下班？”
　　书房里有两个桌子，桌子并排，是萧千亦安排的，两人晚上会一起在书房加班，卞凌走过去坐在自己的桌子后头。
　　“吃饭了吗？”萧千亦滑着椅子过来她身边，在她肚子上摸了摸，“嗯，有点儿弧度，不错，知道按时吃饭。”
　　卞凌搞不清楚萧千亦怎么每次都能摸一下她的肚子就能摸出来她吃了没有。
　　萧千亦手指点了点卞凌的鼻子，“心情不好吗。”
　　卞凌瞥了眼桌子上的电脑屏幕，黑色屏幕上她的脸确实看上去不太好。
　　她不过是认知到程须舟的小三可能是男人这件事就特别地心疼萧千亦，她的婚姻已经不是普通的出轨婚姻，这已经涉及到了骗婚。
　　那…萧千亦本人知道程须舟的性取向吗。
　　卞凌抓过萧千亦的手，说，“你见过程须舟的小三吗？”
　　“嗯，见过照片，”萧千亦歪了歪头，“你…是不是看到什么了。”
　　看见什么了吗，其实卞凌什么都没看见，程须舟和那个浅棕色头发的男生只是卞凌的猜测，并没有实质性的证据。
　　“没看见。”卞凌看着萧千亦，“他…除了正常的应酬没有跟哪个女生有过分接触。”
　　萧千亦笑了笑，卞凌直勾勾地盯着她，她便知道卞凌应该是知道些什么了，她也不再继续隐瞒，她握紧了卞凌的手，说，“他喜欢的不是女的。”
　　话音刚落，萧千亦感觉到卞凌的手抖了一下，接着手就被抽走了。
　　“卞凌…”萧千亦往前一抓，抓了个空。
　　卞凌脚在地上点了一下，椅子往后滑了些距离，她看着萧千亦，萧千亦满眼无措。
　　“怎么了，”萧千亦对着她伸手，“卞凌…”
　　卞凌站起身近乎是跑出了书房，将自己关在房间里。
　　刚关上门，听见萧千亦的敲门：“卞凌，你听我说。”
　　“你先别说话。”卞凌脑子很乱，“你让我一个人想想。”
　　门外的萧千亦顿了顿，“好。”
　　卞凌坐到地上，她不知道自己为什么这么乱，程须舟是同性恋，萧千亦知道，但萧千亦从一开始就对她隐瞒了这一点，她是萧千亦的律师，这么大的一个事情萧千亦居然一直对她隐瞒，她从年前就在跟踪程须舟，仔细观察出现在程须舟身边的每一个女性。
　　但萧千亦还是没告诉她程须舟的性取向。
　　萧千亦从隐瞒上升到了欺骗，她花费时间精力去帮助萧千亦，萧千亦连实话都不肯告诉她。
　　如果这事儿发生在别的委托人身上，这个案子，卞凌将不会再管，合作最重要的就是诚实，萧千亦显然没有。
　　可是…
　　卞凌捂住自己的心脏，可是为什么，她除了生气萧千亦对她欺骗隐瞒外，她更多的居然是心疼，她心疼萧千亦被同妻，心疼萧千亦的遭遇。
　　心疼萧千亦被程须舟这样对待。


第37章 
　　“这是股权转让书，你爸爸给我的天鹤3%股份，以及我再给你转5%普盾的股份，”程须舟将文件递给萧千亦，“还有我名下一些不动产，你看看想要什么，不过分的我都能给你。”
　　不过分…
　　萧千亦内心嗤笑，翻开股权转让书，手指在文件上点了点，“给我5%，你在普盾还有多少股份。”
　　“33%。”程须舟说。
　　“如今你给我5%…你成了普盾单人持股者第二，”萧千亦说，“而我加上你爸爸给的5%，变成10%…行，我不亏。”
　　萧千亦爽快地签了字，她不仅在普盾多了股份，之前老爸给程须舟天鹤的3%如今也到了萧千亦名下。
　　程须舟要离婚的诚意还算足，大概是这么多年她‘苦心经营’的形象还算不错，程须舟并不亏待她。
　　既然程须舟要给，她当然接受，萧千亦将不动产权文件摊开，“你就说你愿意给我哪些吧，你要让我选，我可不会手下留情。”
　　程须舟坐在她对面，双手交叉放在腿上，轻轻摇了摇头，“如果按照正儿八经的离婚程序，我的财产是要给你一半的，所以…你想要什么就拿去吧。”
　　萧千亦笑了，“照你这么说，我的财产也是要分你一半的…毕竟我们不是正常夫妻，我不贪心，你给我什么我要什么。”
　　“到底是我对不起你。”程须舟说。
　　萧千亦靠进沙发里，双手抱胸，真是不一样了，上辈子的程须舟可不会对她这么仁慈。
　　“你怎么跟你爸妈说。”
　　程须舟端起桌上的咖啡喝了一口，“我会说是我不能生，不想耽误你。”
　　萧千亦手指摸了摸下巴，啧了一声，“你跟我说实话，你是不是…真的不能生？”
　　“你就当我不能生吧，”程须舟放下杯子，“我…不喜欢小孩儿，以后也不会有孩子。”
　　“哦，”萧千亦似懂非懂，“那…你的那位呢，她也不喜欢小孩儿？”
　　程须舟摇摇头，“先不提她，我打算等爸爸过完六十岁生日就离婚，你看这个时间行吗？”
　　程厚的生日还有一个多星期，萧千亦是早就准备好了，随时等着程须舟这边。
　　“好，”萧千亦转动手上的戒指，“有个问题我一直想问你。”
　　“你问。”程须舟后仰靠进沙发里。
　　“既然你那么爱他，为什么当初要同意跟我结婚。”
　　这个问题，萧千亦是真的一直想问，程须舟父母虽然接受不了他喜欢一个男人，可是以程须舟的本事，拒绝娶一个自己不喜欢的女人，她认为程须舟可以做到。
　　可是程须舟不仅没有拒绝，还顺势与她结婚。
　　上辈子，萧千亦什么都不懂，她从小在偏僻的建红村长大，对于很多人和事她都不清楚，老爸让她结婚她就结了，婚后她活在程须舟给她建设的虚假世界里，直到被老爸亲眼发现程须舟和…和萧子骞的事情，老爸接受不了，当晚心梗飙升住进了ICU，一向和善的后妈和弟弟揭开真面目，将萧千亦逼进绝路。
　　程须舟也在此刻和她离婚，和萧子骞站在同一阵营，试图抢夺她手里的股份。
　　既然程须舟那么喜欢萧子骞，又是怎么做到和身为萧子骞姐姐的她结婚的？
　　“许多事情，那个时候我都没办法做到更好，”程须舟眼神落在她身后的窗外，“他还小，我不想把压力给到他身上。”
　　“什么压力。”萧千亦明知故问。
　　“没，”程须舟淡淡一笑，“千亦，谢谢你，也幸亏和我结婚的人是你，让我可以有时间等他长大。”
　　还真是痴情种子。
　　萧千亦拨弄了一下头发，“既然这样…我能不能见见他？”
　　“这…”程须舟一顿，“不太好吧，怎么说你现在还是我名义上的妻子。”
　　“离婚后呢，”萧千亦哂笑，“离婚后能见了不？”
　　程须舟端起已经凉了的咖啡，“还是…不了。”
　　萧千亦戏谑一笑，“随便吧…我爸爸心脏不太好，到时候我们统一口径，将离婚责任推给你。”
　　“好，这是我应该承受的。”程须舟说。
　　萧千亦对他抬了抬下巴，“凉了吧，别喝了，你忙你的去。”
　　程须舟轻轻放下杯子，在产权资料上点了点，“我说话算话，你喜欢哪些，都拿去。”
　　“没问题。”萧千亦甜甜笑着。
　　拿肯定要拿的，辛苦经营‘好妻子’四年多，这点儿辛苦费当然要拿，还要拿回上辈子自己应得的。
　　不过眼下，有更重要的事儿。
　　卞凌这几天生她气了，她知道卞凌生气的原因，因为她没有说实话，导致卞凌这两天对她爱答不理的，晚上甚至没回公寓而是回了卞凌自己的出租屋。
　　萧千亦一开始没有说实话的原因自然是想要博取卞凌的心软以及想要打个时间差，争取和卞凌多多相处。
　　卞凌应该是已经发现了程须舟和萧子骞经常出入。
　　既然卞凌不理她，那她得再让卞凌心软一次，这一次过后，她会将事情说给卞凌听。
　　萧千亦拨通了袁姐的电话，“卞凌这两天有没有继续在普盾跟踪程须舟？”
　　“有的，”袁姐说，“每天下了班她都去。”
　　“好。”
　　萧千亦走出办公室，乘电梯下几层，径直走到某间办公室门口，门虚掩着，正准备敲门，听见里面的人在打电话。
　　“真准备离婚了？”萧子骞声音愉悦到连萧千亦都替他高兴。
　　她轻咳一声，收敛脸上的表情，推开办公室门。
　　翘着二郎腿打电话的萧子骞看见人后差点从椅子上出溜下去，他立马将手机按在胸前，“姐…”
　　“忙吗？”
　　“还…还行。”
　　“陪我喝酒去。”萧千亦对他歪了歪头。
　　萧子骞愣了，看了眼在通话中的手机，挂断了电话。
　　萧千亦找他喝酒这事儿真是稀奇，他跟萧千亦的关系也就是表面而已，他讨厌萧千亦，又不得不去当一个好弟弟和萧千亦亲近。
　　萧千亦虽然对他还不错，但也不会好到会跟他喝酒，在萧千亦眼里，他大概就是个心智不全的小屁孩。
　　今儿萧千亦看起来很低落的样子…萧子骞心里偷着乐，大概是跟离婚有关系，萧千亦和程须舟结婚四年多，虽然一直都是各玩儿各的互不相干，但萧千亦这么多年，从她十八岁回到萧家后萧子骞就没见过她喜欢哪个男人，年前听程须舟说她好像有一个情儿，也被萧子骞的枕边风给吹没了。
　　他才不要让萧千亦过的快活，霸占他的男人这么多年，而他却是个不能见人的存在，他不甘心，他也不信萧千亦跟程须舟结婚这么久会对程须舟一点点都没感觉，程须舟长得帅、温柔多金又体贴，萧千亦身为女人不可能会不动心。
　　今天看见萧千亦这副低沉的样子，萧子骞就知道萧千亦对程须舟有了感情。
　　哼。
　　果不其然，几杯酒下肚后，萧千亦双眼开始迷蒙，她看着萧子骞，一副快要哭了的样子，“子骞，你姐夫他…要跟我离婚。”
　　“哦，”萧子骞差点笑出声，偏开头清了清嗓子，装作吃惊的模样，“什么？为什么，你们感情不是很好吗。”
　　萧千亦晃动着酒杯，酒吧里的灯光让她看起来深邃难受，“假的。”
　　“什么假的。”
　　萧千亦仰头喝完杯子里残余的酒，放下杯子在吧台上敲了敲，“再给我一杯。”
　　酒保很快又给萧千亦调了一杯，萧子骞拦下她，“姐，你少喝点。”
　　萧千亦笑了，“感情好什么的…都是假的，子骞，你别拦我。”
　　萧子骞自然不会真的拦他，他配合着萧千亦，惊讶道，“你说你和姐夫的感情是假的？怎么可能，你们…”
　　“他从来就不喜欢我，”萧千亦一口喝下酒，“再来一杯。”
　　她又连续喝了好几杯，趴在吧台上，“子骞，你和他感情好，你帮我告诉他…”
　　萧子骞怕她摔倒，一只抓着她的胳膊，凑到她身边，“告诉他什么？”
　　“告诉他…我不介意他不能生，”萧千亦满嘴酒气，“我也不喜欢小孩儿，我也不想要什么孩子，你问他，能不能…别跟我离婚。”
　　萧千亦顺势靠在萧子骞身上，“我真的一点儿都不介意的，子骞你帮帮我，就只有你能帮我了…”
　　萧子骞搂着她，勾着嘴角，嘴上安慰着她，“好，我帮你。”
　　“谢谢…”萧千亦声音渐渐地低了下去，“谢谢你。”
　　等萧千亦没了声音，萧子骞点开手机给程须舟打去电话。
　　“还在喝酒？”程须舟声音低沉，让萧子骞心情顺畅。
　　“你老婆喝多了，”萧子骞说，“来接一下吧。”
　　“你喝多了？”
　　“你法律上老婆！”萧子骞翻了个白眼，“她可是哭着跟我说让我告诉你…她不想离婚呐程总，魅力真大哦。”
　　“她哭了？”程须舟愣了愣。
　　“可不，”萧子骞看了眼双眼紧闭的萧千亦，其实没有哭，但是那副悲伤的语气跟哭也差不多了，“快点来吧。”
　　程须舟那头半天没说话，在他的认知里，萧千亦向来是个很坚强的女人，哭这种情绪几乎是不会存在萧千亦身上。
　　“发什么呆？”萧子骞啧一声，“你快点儿的，司机老郭就在外头，你不来明天老爸就知道了！”
　　“给我个位置，马上到。”
　　袁姐将车停在酒吧门口，看着程须舟大步走了进去，她转头跟卞凌说，“去酒吧了，一定是去鬼混的。”
　　卞凌也已经准备好了相机，跟踪了这么久，终于看见程须舟进入了这种不正式场合，她将相机架在窗户边，对准酒吧门口。
　　眼睛盯着取景器。
　　大概十几分钟，镜头里出现了程须舟，他怀里搂着个人，身边跟着浅棕色头发的男生，程须舟怀里的女人靠着他肩膀，长发挡住了她半张脸，即使是半张脸，卞凌也一下子就认出来了。
　　是萧千亦。
　　“那是萧总吧？”袁姐拍了拍方向盘，“哎哟，怎么喝这么多，唉？她怎么跟那个男孩儿也认识？”
　　卞凌拉近镜头，三个人放大在眼前，程须舟扶着萧千亦走到车子边，萧千亦轻轻推开了程须舟对他摆手，程须舟打开车门让她进去，她也不愿意进去，而是对着程须舟身后那个浅棕色头发的男生说道：“萧子骞！”
　　声音很大，卞凌听得很清楚。
　　“哎！”男生应道。
　　“我是谁！”萧千亦问他。
　　“姐！”男生说，“你是我姐！”
　　“你再说一次！”
　　“亲姐！我亲姐！”男生很无奈。
　　“好，别忘了我让你帮的忙。”
　　“知道了，你快回去吧。”
　　萧千亦得到满意答案才钻进了车里，程须舟和男生目送车子离开。
　　卞凌彻底愣住了，眼神跟着萧千亦的车子而远去。
　　原来是弟弟，是萧千亦的亲弟弟，弟弟和丈夫搞在了一起，萧千亦…得多难过？
　　“哎呦喂，卞凌！”袁姐突然一个激动，“快拍拍拍！”
　　“怎么了。”卞凌转过头，酒吧门口，程须舟搂着男生的腰边亲他的额头边往车子边走去。
　　她马上对准镜头咔嚓咔嚓拍了好几张。


第38章 
　　车子停在源盛公寓门口，袁姐笑道，“今晚不去你的出租屋啦？”
　　“嗯，萧千亦喝多了，我…得去看看。”卞凌拿上相机下车，“袁姐晚安。”
　　卞凌刷脸进了公寓，这几天她没有来是因为自己心里太乱了，她找不到自己乱的源头，心烦又心疼，不想看见萧千亦就躲回了自己的小出租屋，冷静思考了几天，她渐渐地找到了自己为什么会这样。
　　只不过不敢去相信，不敢相信自己…会喜欢一个女人，会喜欢上萧千亦。
　　会喜欢一个还没有离婚的女人。
　　这是一件不道德的事情，她是律师，她最痛恨的就是感情中不忠的人，她又怎么能放任自己去做这样的人。
　　更何况…萧千亦看起来对程须舟是有感情的，她在这段婚姻中有多难过就证明了她有多在乎程须舟，萧千亦喜欢的是男人。
　　卞凌从不想见萧千亦变成了不敢见萧千亦。
　　今晚不一样，她才知道原来萧千亦一直清醒地活在痛苦中，自己的丈夫和弟弟，萧千亦清醒地知道这一切，卞凌又怎么忍得住让她一个人承受。
　　卞凌打开门，屋子里黑漆漆的，铺满而来是很浓的酒味，她犹豫片刻没有开灯，轻轻喊道，“萧千亦？”
　　“在。”客厅黑暗里响起一道沙哑的声音。
　　卞凌寻声过去，看见沙发地上坐着一个黑影，黑影朝她张开双臂，“卞凌，抱抱我。”
　　卞凌没有思考没有犹豫，放下手里的相机包，两步跨过去蹲下将她抱在怀里。
　　柔软的躯体，浓烈的酒味儿。
　　萧千亦抱她很紧，卞凌轻轻颤一口气，“喝多少了？”
　　“两杯。”
　　“一杯的量还敢喝两杯？”卞凌摸着她的后脑勺。
　　萧千亦笑出了声，卞凌听着很不是滋味儿。
　　“你什么时候知道的？”卞凌问。
　　从什么时候知道的呢，如果按照上辈子来说，那确实从头到尾都被蒙在鼓里，直到他们合起伙来要她死。
　　如果按照这辈子，那自然是重生那一刻就知道了。
　　又是什么时候重生的，她重生的时间点不太幸运，是她跟程须舟领证的第二天。
　　但凡早一点重生，也就不会有这么一段乱七八糟的婚姻了。
　　“结婚后没多久我就知道了，”萧千亦说，“还记得我跟你说过的那张照片吗。”
　　“记得。”卞凌点头。
　　萧千亦松开卞凌，手摸向沙发，找到了手机，将照片放在卞凌面前。
　　照片里是程须舟揽着萧子骞的肩膀，背景是博运会开幕式现场，后面偌大的屏幕上写着开幕式倒计时88天。
　　“这照片拍摄于我和程须舟认识之前，”萧千亦说，“他们两个人装作不认识彼此，装作正常的姐夫和小舅子，在我眼皮底下偷情，我不动声色，只是为了看他们到底打的什么主意。”
　　卞凌看着照片，照片上的萧子骞看起来只有十几岁很稚嫩，长得跟萧千亦不像，要不说是姐弟，她是不会想的到。
　　“他…为什么要这么做，”卞凌不敢相信，“不是你亲弟弟吗。”
　　萧千亦靠在卞凌肩膀上，“同父异母。”
　　卞凌轻轻一抖，想起了萧千亦被拐卖过的事儿，她张开手搂着萧千亦，“那你有没有发现他们这么做的目的。”
　　“嗯。”萧千亦盯着手机屏幕上的亮光，双眼微微一眯，“我的后妈，萧子骞的亲妈，她知道自己儿子和程须舟之间的感情。”
　　“什…”卞凌呼吸乱了一瞬。
　　“她知道，同样也装作不知道，因为她想要萧家和程家的家产，”萧千亦闭上眼睛，脑海里浮现起上辈子刘海芙对她做的种种，“程须舟是程家独子，她儿子和程须舟好上她巴不得，等到机会成熟，让萧子骞接管老爸的天鹤，而我…会被程须舟离婚，会一分没有地被赶走，程家、萧家，就都是他们母子的。”
　　曾经，他们气死了老爸，还想害死萧千亦，最后卞凌替她受了这份灾。
　　萧千亦叹口气，抱紧了卞凌，“对不起，我一开始骗了你，是因为…我不想你卷进来。”
　　最后几个字带着些哭腔，卞凌心口一紧，她同样抱紧萧千亦，对于这些，她已经不在乎，“我怎么会卷进来，我不过是帮你处理离婚，怎么也不会涉及到这些。”
　　萧千亦摇着头，很小声的说着，“我什么都能处理好，你别怕，我不会再让你涉险。”
　　“嗯？”卞凌没听清，“你说什么？”
　　萧千亦没再说，只是喊着，“卞凌。”
　　“嗯，在。”
　　“卞凌。”
　　“嗯？”
　　“卞凌。”
　　“怎么了？”
　　萧千亦笑了，“就是想喊喊你。”
　　“我在的，”卞凌歪着脑袋靠在她头上，“我会让你安安稳稳的离了这个婚，会让你自由。”
　　“不用，”萧千亦在她肩膀上蹭着，“我跟程须舟说好了，再过几天就离婚。”
　　卞凌直起脑袋，萧千亦也跟着直起身子。
　　“卞凌。”萧千亦握住她的手。
　　卞凌看着她，没动，感觉自己好像被萧千亦耍了。
　　“原本是想等我离婚了再告诉你，但是你好几天不理我，我受不住了，”萧千亦伸手摸向卞凌的脸，“我喜欢你，卞凌。”
　　卞凌往旁边偏开头躲开萧千亦的触碰，有什么东西好像清晰了起来。
　　一直抓不到的源头现在也抓到了。
　　“卞凌。”萧千亦将她抱在怀里，“我是真的喜欢你，但是我现在还有些事情没有处理，所以一直无法对你说实话，从今往后，我再也不骗你。”
　　卞凌眨了眨眼，“除了你骗我说程须舟不愿意离婚以及对我隐瞒了他的性取向外，还有什么？”
　　“他没有家暴我。”
　　“还有呢？”
　　“我不喜欢他。”
　　“还有呢？”
　　“我喜欢你。”
　　卞凌推了推萧千亦，没推动，她嗤笑一声，“酒量也是骗我的吧，什么一杯倒，我看你现在的状态非常清醒。”
　　她突然觉得自己像是个白痴，被萧千亦耍的团团转，她已经无法相信萧千亦说喜欢她的真实性。
　　“卞凌，我以后不骗你…”
　　“很好玩吗，”卞凌推开了萧千亦，“因为程须舟是同性恋，所以你也想要找一个同性来玩玩是吗？”
　　“啊？”萧千亦顿住。
　　“从头到尾，你有对我说过实话没有？”卞凌伸手擦了一下眼睛，“你让我一步步地靠近你，你让我一次次对你心软，你让我对你想念对你…萧千亦，为什么是我，天底下女的那么多，你为什么要选我玩？”
　　“我没有玩，”萧千亦吓了一跳，伸手去抓她，“卞凌…”
　　卞凌爬了起来，没让萧千亦碰，“既然你用不着律师的帮忙，我想我没必要再帮你了。”
　　“卞凌！”萧千亦站起来，她今晚酒喝得很多，她确实酒量还行，但架不住喝得多，头晕了两秒钟。
　　客厅里的灯突然亮了起来，卞凌打开灯径直进了卧室，萧千亦跟过去，手按在门把上，门反锁了。
　　“卞凌，我没有玩，我真的没有，我真心喜欢你，除了在婚姻上某些事情我骗了你，其余的事情我没有骗过你。”
　　萧千亦拍打着房门，“卞凌，你开门我们好好说，我从很久之前就喜欢你，比你知道的还要久…”
　　房门咔哒一声打开了，卞凌提着行李箱站在门后。
　　“你喜欢我，然后呢，”卞凌看着她，“让我做你的小三是吗？是你高估你自己，还是低贱了我？”
　　“不，你怎么会是小三，”萧千亦堵在门口，“我只喜欢你，没有其他人，我和程须舟的婚姻是有名无实，是互不相干，我们很快就能离婚，卞凌…别走。”
　　“让开。”卞凌说。
　　“你别走，”萧千亦抓住她的箱子，“等我离了婚，我把什么事情都告诉你。”
　　“你还有事瞒着我？”卞凌微微觑眉。
　　“不要走。”萧千亦死死抓着箱子。
　　卞凌转过头不看她，萧千亦的样子她看一眼就不忍心，这人真是厉害，这个时候了还能抓住她的心情让她心软。
　　“21号是程须舟爸爸的生日宴，”萧千亦说，“我打算在生日宴上戳破程须舟和萧子骞的事，卞凌，你帮帮我，过了那天，我把自己剖开给你看，好不好？”
　　卞凌想说自己不愿意，话到嘴边根本说不出口，萧千亦被家人欺负，如果她不帮忙，萧千亦不得后妈和弟弟给欺负死。
　　可是…这样不就又着了萧千亦的套！
　　“卞凌。”萧千亦的手顺着箱子拉杆往上，握住卞凌手腕，“这天底下除了你，我再没有第二个人可以信任。”
　　萧千亦的手心柔软发烫，明明是正常温度，却烫的卞凌毫无理智可言。
　　“怎么帮。”卞凌听见自己很没出息地问出声。


第39章 
　　车子平稳行驶在路上，卞凌降下车窗，面对着窗外，三月的晚风吹得还是有点儿凉，想起坐她旁边的萧千亦还穿着单薄的礼服，卞凌又将车窗关了起来。
　　“我不怕冷，”萧千亦凑到她旁边，“你想开就开。”
　　她凑的很近，卞凌闻到她的白桃香水，她没有转头，只是将脑袋靠在车窗上，与萧千亦拉开距离。
　　“还不理我…”萧千亦叹了口气，“如果今晚不出意外…不出意外应该很难，今晚肯定会有意外，未来估计会耽误个几天，但是最迟不会超过下周…我一定能离婚。”
　　提起今晚，卞凌有了反应，她瞥了一眼萧千亦，“会有什么意外。”
　　“既然是意外，我当然不能猜到，”萧千亦对她笑笑，“你不用担心，我不会有什么事。”
　　卞凌撇开头，低声反驳，“我担心什么…”
　　萧千亦这么牛逼，能将所有的人和事掌控与手掌心，她担心什么，她才不会担心。
　　今晚帮了这个忙，卞凌不打算再跟萧千亦有什么来往，她看不清萧千亦，萧千亦的所做所为所说，她不能分辨是真是假。
　　却又总是在看见萧千亦后就失去理智。
　　就好比今晚，因为要参加生日宴，她穿的很性感迷人，白色修身长裙，裙子具体什么样卞凌没有仔细看，她只是粗粗看了一眼，就让自己心神不宁。
　　再也不敢多看。
　　生日宴在程家宅子里，是个四层别墅，院儿里停了很多车，萧千亦的车子停在她固定的车位上，旁边程须舟的车已经到了。
　　“我不用等到宴会结束？”袁姐问。
　　“嗯，你下班了，”萧千亦拿起腿上的礼盒，推开车门下车，“车钥匙给卞凌。”
　　袁姐下了车将车钥匙给卞凌，卞凌放进斜跨的小包里，萧千亦站在车的右边对她伸手，“来。”
　　卞凌眼神往旁边看过去，“我跟着你就行。”
　　“今儿人多，”萧千亦走过来牵起卞凌，“别走散了。”
　　卞凌僵硬着被她牵着，萧千亦穿了高跟鞋，风风火火地往宅子里走，卞凌的平底鞋都差点没跟上她的步伐。
　　“你别牵着我。”卞凌抽了抽手，“不合适…”
　　萧千亦没松手，而是崴了下脚踝，身体往旁边倒了过去，卞凌吓得立马握紧，“小心…”
　　萧千亦转头对着她笑，“还要不要牵？”
　　卞凌知道她是故意的，却说不出反抗的话，真是要命，明明知道这人心眼儿多自己就是不忍心。
　　宅子里灯火通明人头攒动，一进门卞凌就被这样的场景震慑住，萧千亦捏了捏她的手，“别怕…”
　　“千亦。”有人喊了一声。
　　萧千亦立马应道，“哎！”
　　人群中走出一位上了年纪的男人，萧千亦走上前将右手的礼盒塞给卞凌，转身和对方握手，“周伯伯，好久不见。”
　　卞凌不得不接过她的礼盒，想要抽回被萧千亦握着的手，都这样了，就不能先松开她么。
　　“下个月碰个面，”周伯伯笑眯眯道，“有个小合作要跟你谈。”
　　“好好好，您随时。”
　　跟周伯伯寒暄完，大厅里是一堆要寒暄的，萧千亦挨个和对方握手，期间一直没松开和卞凌相牵的手。
　　卞凌尴尬中脸上堆起微笑。
　　萧千亦牵着卞凌上了二楼，“他们都在书房。”
　　二楼很安静，与嘈杂的一楼形成对比，卞凌顿了顿脚步，“我在外面等你。”
　　“得让我爸爸知道你，”萧千亦停下，拿过她怀里的礼盒，“所以…你必须得进去。”
　　卞凌想起她要帮的忙，只好点点头。
　　萧千亦推开书房的门，果然大家都在，只不过气氛看起来好像不太好，“我是不是来晚了？”
　　她的到来打破了这里压抑的气氛。
　　“千亦你过来…”程母从沙发上站了起来，看见萧千亦身边还跟着一个陌生人她要说的话卡住了。
　　萧千亦牵着卞凌，“先给大家介绍一下，这是我朋友也是我的新秘书卞凌。”
　　话音一落，书房里的人都看了过来，站在窗户边背对着的程须舟也侧过身。
　　“今天还有些工作没完成就带着她一起来了，”萧千亦终于松开了卞凌的手，走到程厚身边将礼盒递给他，“生日快乐爸爸。”
　　程厚笑着接过礼物，“好，乖。”
　　萧千亦转头看着卞凌，“卞凌，你在外面等我。”
　　完成了露面的卞凌笑着离开了书房，站在门口。
　　卞凌离开后，程母刚刚没说完的话才继续，她对萧千亦伸手，萧千亦过去握住她，“怎么了妈。”
　　“苦了你了。”程母握住她的手，不停的在她手背上揉搓。
　　萧千亦心中疑惑，看向程须舟，程须舟对她轻轻点了点头，她便知道这人应该是说了自己‘不能生育’这件事来为离婚做铺垫。
　　说了好，真是冥冥之中在帮她完成今晚的计划。
　　程须舟也是挺勇的，为了离婚，为了萧子骞，他当着两家人的面说出这件事，真是丝毫不顾忌他自己的男人‘颜面’。
　　“不苦的。”萧千亦说。
　　“你放心，就算找遍全世界的医生我也治好须舟，”程母瞪了眼程须舟，“年前带他去检查，医生说他没什么问题…谁知道…是他跟医生串通好了骗我的！眼下瞒不住了才说实话！”
　　“啊…”萧千亦惊叹，是真的惊叹，程须舟演起戏来比她厉害多了。
　　“总是会有办法的，”程厚也叹口气，“试管应该可以，就是要让千亦多受了点罪…”
　　“我是无精症，”程须舟说，“试管也不行。”
　　“你…”程厚气极，抓起手边的茶杯砸了过去，“你个不孝子！”
　　“啪！”茶杯落在地上碎了。
　　程厚气的胸膛上下起伏，萧千亦走过去安抚他，“爸，别生气了，下面还有一堆客人，有什么事过了今晚再说。”
　　“千亦，”程厚说，“你别怕，明天我就拎着他上医院，什么无精症，现在医术这么发达，我还就不信了！”
　　“爸…”程须舟无奈，“我这是…”
　　“你闭嘴！”程厚指着他鼻子。
　　整间屋子里，程厚和程母是最生气的，程须舟站在窗户边一副无所谓的样子，萧子骞和刘海芙并排坐在一起，对这些事毫无表情，萧子骞甚至看的有些津津有味。
　　萧千亦老爸坐在沙发里沉默着，脸色不太好看，萧千亦摸不准老爸在想什么，她走到老爸身边，挽住老爸胳膊，“爸。”
　　“嗯。”老爸拍了拍她的手。
　　“你在想什么？”萧千亦小声问道。
　　老爸看着她，想说什么，又摇了摇头，“明天再说。”
　　今晚确实不合适，萧千亦没再问，她靠在老爸肩膀上，“爸…”
　　“爸爸在呢，”老爸说，“别怕。”
　　“嗯！”萧千亦眼睛在老爸肩膀上压了压，老爸永远是她的后盾，只希望老爸这辈子可以健健康康的，可以陪她很久很久。
　　萧千亦打开书房门，往外看了眼，卞凌站在走廊那一头，她笑着走过去，高跟鞋踩在地毯上没有发出一点声音，她站在卞凌身后，探着脑袋看过去。
　　卞凌在看手机，手机里是她们两在茶山的合照。
　　萧千亦心情颇好，偏着脑袋在卞凌脸上亲了一口，卞凌吓了个哆嗦。
　　“你…”卞凌转身看向她身后，还好没人看见。
　　“宴会已经开始，他们都下去了，”萧千亦笑弯了眼睛，“我人就在你面前，你看什么照片？”
　　卞凌收起手机，不理会她的玩笑，“你不下去吗。”
　　“刚刚已经跟熟人都打过招呼了，不着急，”萧千亦和她一起站在窗户边，看向外面，“你觉得幸福是什么。”
　　话题转的太快，卞凌愣了几秒钟，说，“妈妈和妹妹健康平安。”
　　“你自己呢，就没有关于你自己的？”
　　卞凌想了想，“工作顺利、早日还完债，生活不要有变故，就这样平平淡淡就好。”
　　“是啊，平平淡淡就好，”萧千亦看着卞凌，“我和你一样，不过，我的幸福还有一个关键人物。”
　　卞凌没说话，直觉告诉她萧千亦想说的是什么。
　　“是…”
　　“你别说！”卞凌打断萧千亦，“我不想知道。”
　　“嗯。”萧千亦点点头，真的就没有再说下去，改口问道，“你是不是觉得我很可怕。”
　　其实不是，卞凌不是觉得萧千亦可怕，她就是害怕自己陷了进去最后萧千亦告诉她，这一切都是假的。
　　萧千亦内心很强大，身边的人欺瞒她她能装作一切都不知道，笑眯眯地和对方装作好家人，那么不是家人的她呢，萧千亦要是想玩她，不是轻而易举。
　　“千亦。”
　　身后有人说话，卞凌回头，是程须舟。
　　“你好。”程须舟对卞凌点了点头，卞凌回他一个点头。
　　“怎么了。”萧千亦转身。
　　“下去走个过场。”程须舟歪了歪头，对萧千亦伸出胳膊。
　　“走。”萧千亦挽着他，一只手伸到背后勾了勾，卞凌见状赶紧跟上她。
　　萧千亦白色修身吊带裙搭配程须舟的黑色西装，莫名的很般配，她撇了撇嘴，尽管知道两人是假的，心里还是不爽。
　　卞凌下楼走到放酒的区域，拉开背包拉链，翻出小药瓶，倒出药丢到酒杯里，药丸白色小颗粒，融化过慢，卞凌端着酒杯拿在手里摇晃，另一只手挡在杯子外边。
　　人群里，萧千亦和程须舟谈笑风生，笑的花枝乱颤，偶尔还伏在程须舟肩头。
　　卞凌背过身不去看，她是真的分辨不出萧千亦的真心，不是说很讨厌程须舟么，可是又怎么做出这么恩爱的场景。
　　萧千亦对她说的喜欢，又有几分真。


第40章 
　　“你是我姐新秘书？”身后突然响起一道男声，“什么时候的事儿？我怎么没在公司见过你。”
　　卞凌转过身，是萧子骞。
　　近距离看，萧子骞长得很好看，男生女相，看起来很年轻像是刚成年的样子。
　　“我是…”卞凌想了想，“我是L·L的秘书。”
　　“哦，她的奢侈品牌。”萧子骞端起桌上的酒，在她手里的杯子上碰了碰，“我是萧子骞。”
　　“我是卞凌，不过，我不喝酒。”
　　“不喝酒你捧着酒杯？”
　　“这是…”卞凌看了眼酒杯，药丸已经融化了，“这是我拿去给萧总的。”
　　卞凌又端起一杯酒，捧着两杯朝萧千亦走过去，萧千亦见到她过来，对她笑着伸手，“酒给我吧。”
　　卞凌递着酒，将有药的送到程须舟面前，程须舟下意识接过去，萧千亦端着酒，“曹总贺总，敬一杯。”
　　程须舟也伸着酒杯碰了碰，卞凌看着他喝了下去。
　　完成了这一部分，卞凌离开人群，转头寻找萧千亦的老爸，很好找，跟程须舟的老爸坐在一起。
　　卞凌站在角落里看着。
　　宴会过程冗长，程须舟爸爸上台讲了很多话，他六十岁生日，貌似还是他的退休仪式，怪不得这么隆重。
　　萧千亦和程须舟坐在下面，卞凌看见程须舟脱掉了外套，估计药渐渐有了作用，萧千亦为了不被程须舟怀疑，不停地给程须舟灌酒，程须舟摆手表示不想喝了，萧千亦不知道说了什么，他又喝了一杯。
　　接着是一杯又一杯，为了陪酒，萧千亦也喝了不少，卞凌双手抱胸，想起先前几次被萧千亦骗的以为她酒量很差。
　　今天算是见识到了，萧千亦酒量和她演技一样好。
　　萧千亦为什么要骗她呢，目的到底是什么，为了好玩？为了骗她感情？
　　卞凌是真的想不明白。
　　程厚的漫长‘演讲’结束，萧千亦为了灌醉程须舟自己喝的也有点多，她伏在沙发扶手上，程须舟心中燥热不已，摘下领带，晃晃悠悠地站起身。
　　“去哪儿。”萧千亦伸腿挡了一下他。
　　“回房间休息一会，”程须舟神智已经不太清醒，转头寻找什么，“子骞呢。”
　　“他不是一向喜欢躲你房间玩儿，”萧千亦收回腿，“大概在你屋里吧。”
　　“好。”程须舟上楼去了。
　　萧千亦单手扶额，她喝的还不算太多，意识还十分清醒，为了方便待会儿自己的演戏，她招呼佣人又给自己来了两杯酒。
　　老爸见状坐到了她身边，拿走了她的酒，“别喝太多，有问题不是喝酒解决。”
　　“爸，”萧千亦笑笑，“我没事。”
　　“明天回家来，爸爸跟你好好聊聊，”老爸拨弄着她的头发，“你想怎么做我都支持你，就希望你能开心。”
　　老爸可能意识到他们会离婚，萧千亦心里又暖又软，她靠在爸爸肩膀上，“爸，你真好。”
　　老爸搂着她，拍了拍她的肩膀，轻轻叹了口气。
　　萧千亦眼神迷蒙，偷偷找寻卞凌，没看见人，不过她对卞凌是百分百的放心，此刻卞凌一定在她看不见的角落盯着这边。
　　“爸，等会你早点回去，”萧千亦说，“让我秘书送你。”
　　“是要早点回去，”老爸说，“老了，这种场合待久了头疼…你刘姨呢。”
　　刘海芙在不知道跟谁聊的正欢，萧千亦说，“刘姨让司机送回去，你坐我的车，我正好有个投资需要你帮忙，文件在我秘书那，这事儿…我不想让刘姨知道。”
　　老爸瞥了眼她，“你缺钱了？”
　　“看了就知道了，你帮我把把关，能不能行我信你的眼光，”萧千亦轻轻一笑，“我怕刘姨知道了不开心，不是小钱。”
　　“你啊…你刘姨不是这样的人，她对你和子骞可一直都是一视同仁的。”老爸无奈。
　　“我知道，”萧千亦撒娇，“您就帮帮我看看。”
　　“好好好，帮你看。”老爸笑，“你要多少钱爸都给你投，我信你的判断力。”
　　萧千亦哄着老爸离开，老爸向来听她的话，连哄带骗的被哄出了屋外，萧千亦摸出老爸口袋里的手机给卞凌打了个电话，顺便将手机静音了还给老爸。
　　卞凌收到电话走了出来，萧千亦将老爸送上车，叮嘱卞凌，“开车小心，一定要小心。”
　　“嗯。”卞凌点点头，将车开出院子里。
　　她拿出事先准备的好的矿泉水递给后面，“叔叔您喝点水。”
　　萧父接过水，“千亦说文件在你这儿？”
　　“嗯，在，”卞凌说，“您先喝水，前面红灯我拿给您。”
　　萧父不疑有他，拧开矿泉水喝了两口，等到了红灯，卞凌将副驾驶的文件资料给萧父。
　　萧父打开文件，还没看两行，瞌睡就犯了，他打了个哈欠，强撑着要看，眼皮倒是越来越重。
　　卞凌沉默开着车，听见萧父打了好几个哈欠后没了动静，应该安眠药有了作用睡着了。
　　她按照萧千亦给她的地址往萧家开，她帮的两个忙都完成了，不知道萧千亦那边怎么样。
　　车子停在萧家门口，萧父睡的很沉，卞凌熄火开窗，点开手机，有一条萧千亦十分钟前发来的消息。
　　-安全到了吗。
　　-到了。
　　萧千亦看见卞凌回复后终于放心了，既然老爸那边没有问题，那她这边就可以开始了。
　　宴会已经进入到后半段，大家酒足饭饱在聊天，马上就要退场。
　　“妈，”萧千亦走到坐在饭桌上的程母身后，“须舟不知道去哪了。”
　　“不管他，”程母牵着她，“来，坐我旁边。”
　　“我不坐了，喝的有点多，我想回房躺着。”
　　“好，那你回屋去，要是饿了稍晚一点我单独给你下面。”程母松开她，萧千亦左脚右脚都快分不清了，她一松手险些栽倒。
　　“哎哎，”程母吓得用身体接住萧千亦，“这孩子，喝这么多。”
　　“没事吧？”程母旁边的刘海芙问道。
　　萧千亦摆摆手，“没事，就是有点头晕，妈，你能不能送我上去。”
　　“我送你我送你！”程母站起身，抱着萧千亦的腰。
　　刘海芙也连忙凑过来，“都不能走路了，要不就在楼下客房先休息休息。”
　　“一楼太吵了，”萧千亦虚靠在程母身上，“我想回屋。”
　　“回屋啊…”刘海芙跟着上楼，“须舟在哪，一晚上也没怎么看见他。”
　　“看见他就来气！”程母说，“爱上哪上哪去。”
　　“妈，你别这么说他，”萧千亦贯彻‘好妻子’维护程须舟，“他挺好的。”
　　程母一秒变脸，马上笑眯眯的，“也就你稀罕他。”
　　她和程须舟的房间在三楼，三楼隔绝了一楼的声音，静悄悄，萧千亦趴在程母肩膀上转头看着跟在身后的刘海芙。
　　刘海芙正在不停地打着电话，她嘴角忍笑，现在通风报信，晚了。
　　程母扭动门把，没拧动，“这臭小子一定在房间，还给反锁了…须舟！开门！”
　　“他应该是睡了，”萧千亦没让程母敲门，“妈你别打扰他，有备用钥匙吗。”
　　“有，我去拿。”
　　“好。”萧千亦靠在门上，看着刘海芙电话打不通着急的模样她仰头笑着，“刘姨遇到什么事了这么急？”
　　“没…”刘海芙收起手机，甩了甩手，“那什么…旁边卧室应该开着门吧，要不你先去别的房间歇一会？”
　　“我回我自己的房间，”萧千亦看着她，“刘姨怎么总是不让？”
　　“我…有吗，”刘海芙已经急到毫无理智，说话破绽百出，“我哪有，我就是…要不把须舟喊起来让他给你开门。”
　　“须舟！”刘海芙对着门大喊。
　　萧千亦没有阻止，程须舟服了药，那药药效强劲，况且房间大，程须舟如果是在里间，几乎是听不见外头的声音。
　　而且…她要的就是刘海芙破绽百出。
　　“来了来了。”程母拿来了钥匙，打开门锁，刘海芙心急之下一把抓住门把。
　　萧千亦说，“您要帮我开门吗，那谢谢了。”
　　刘海芙没动，她不敢动，这扇门一旦打开，就什么都暴露了，眼下她却想不出任何办法来解决。
　　程母什么都不知道，抓着刘海芙的手拧开了门，“这个臭小子睡觉还锁门…”
　　她径直往里走，嘴里念念叨叨的，萧千亦转身跟在她后面，“妈。”
　　程母站在房间的小客厅里，回过头，“嗯？”
　　萧千亦深深看了眼她，这件事里面，她唯一对不起的人就是程母，程母对她很好，可以说是当成亲女儿般好，她利用了对她很好的人。
　　萧千亦很舍不得她。
　　程母对她笑笑，“我去把这个臭小子喊起来。”
　　她走到里间，推开门，掩面尖叫：“啊！！”
　　萧千亦立马走过去，她还没看清情况，程母转过身抱住了萧千亦带着她往外退，“千亦…你别看。”
　　萧千亦感受到她浑身在颤抖，她也抱住程母，将戏演下去，“怎么了。”
　　话音未落，一个身影从身边跑过去进了里屋，是刘海芙。
　　“亲家！”程母想阻挠，刘海芙已经进去了。
　　程母浑身哆嗦，萧千亦不用看，已经听见屋子里的声音。
　　“妈？”是萧子骞。
　　“给我穿上衣服！”刘海芙急的跺脚，“快点！”
　　萧千亦其实并不想看，但她不能不看，她松开程母，走到里间，房间的大床上混乱不堪，萧子骞背对着在穿衣服，程须舟则坐在他旁边的地上，低着头，肚子上盖着一件衬衫。
　　程母走了进去，对着程须舟狠狠地扇了一巴掌，“畜生！”
　　程须舟被扇的偏开了头，萧子骞却扔掉衣服抱住了程须舟，“阿姨你别打他。”
　　萧千亦看着床头挂着她和程须舟的结婚照，将今晚最后一个戏份演足，她双眼一闭，‘咚！”一声，倒在了地上。


第41章 
　　卞凌翻了个身，脑袋碰到了什么东西，她睁开眼睛，脑袋顶着的是车门。
　　她打个哈欠坐了起来，天已经亮了。
　　卞凌往后看了眼，萧父躺在后排还在睡，她立马掏出手机，上面什么消息都没有。
　　萧千亦那边怎么样了？
　　她点开号码准备打过去，按下的前一秒又退出了，她不知道萧千亦那边是什么情况，也不知道她现在方不方便接电话。
　　还是不打了。
　　萧千亦那边是什么样又跟她有什么关系，不是说好帮了她的忙就不再管她么。
　　“嗯…”后排萧父哼了一身，卞凌回头，萧父正悠悠转醒。
　　“您醒了叔叔。”
　　“嗯？”萧父扶着腰坐起身，“我怎么了。”
　　“昨晚您喝多了，在车里睡着了。”卞凌说，“喊您也没喊醒。”
　　“哎哟我这个腰…”萧父扭了扭身子，对着卞凌笑笑，“你就这么一晚上没走？”
　　“嗯…您一个人在车里我不放心。”
　　萧父往外头看了眼，是自己的家，他打开车门，“傻孩子，上家里来吃个早饭。”
　　“不吃了叔叔，”卞凌说，“我还要去上班。”
　　萧父一条腿伸出车外，看着卞凌，“你是千亦的秘书？”
　　“啊…”卞凌回答的模棱两可，她不想撒谎，又不知道怎么说。
　　“我是不是在哪见过你。”
　　“见过，年前在医院。”卞凌佩服他的好记性。
　　萧父想了想，“对对，你是千亦朋友。”
　　“嗯。”卞凌抿了抿唇。
　　他低头看见车里的文件，捡起来，这下想起来昨天晚上坐上这辆车的原因了，他拿起文件，说，“要是赶着上班今天我就不留你吃饭，下回让千亦带你过来，我请你吃个饭，谢谢你昨晚的照顾。”
　　“嗯。”卞凌轻轻点头。
　　萧父关上车门，摸出兜里的手机，被手机里的未接来电吓着了，刘海芙的，还有亲家两口子的，打了几十个，手机不知道怎么的静了音，他竟一个都没听见。
　　他刚准备回过去，程厚的电话又打了过来。
　　“老程啊，怎么回事，给我…”
　　“老萧，”程厚语气急迫又沧桑，“你…唉，你先来趟我家，千亦她昨晚上晕过去了…”
　　“你说什么！”萧父嗓音吓得破了音。
　　“你别急，医生看过了说她没事，你先来，来了我们再说。”
　　萧父转身又拉开了车门，坐进车里，“孩子，去程家。”
　　卞凌被他的深情弄的瞬间紧张起来，发动了车子，“是…怎么了吗。”
　　萧父没有回答，而是在给谁打电话，对方应该是没接，他急的重重哼了口气，卞凌听萧千亦说过她爸爸身体不是很好，安慰道，“叔叔您别担心。”
　　卞凌不清楚发生了什么，她也心里很慌，这句安慰不仅没有安慰到萧父，也没有安慰到她自己。
　　萧千亦，你不是很牛逼么，你不是运筹帷幄一切都在你的掌握中，你可千万别让我失望。
　　车子还没停稳，萧父就已经甩门而去，卞凌也赶紧下了车跟在后面，早上的程家和昨天晚上很不一样，客人已经走光了，客厅里也已经恢复了正常显得有些冷清。
　　程父就坐在客厅里等着萧父，他还穿着昨晚的衣服，精神面貌却像是已经过了十年。
　　“千亦怎么了。”萧父几乎是跑到程厚身边。
　　“她没事，睡着了还没醒。”程厚握住萧父的手，低头有些哽咽，“老萧，那两个孽障，孽障啊…”
　　卞凌站在门口进去也不是，不进去又很想去看看萧千亦的状况，但是眼下这种情况她一个外人显然不好去参与，她退了出去，坐进车里，看了眼别墅楼上。
　　二楼、三楼、四楼，萧千亦在哪一层。
　　坐了能有二十分钟，卞凌不得不去上班，今天还得去见委托人，抵不住心里的担心，她给萧千亦发了消息。
　　-你还好吗。
　　萧千亦做了个梦，梦到了上辈子，上辈子她没谈过恋爱，没接触过男人，程须舟一表人才又花言巧语，萧千亦傻愣愣的被迷的晕头转向，说什么他讲究的是柏拉图恋爱，追求精神婚姻，萧千亦什么都不懂，自然是什么都听他的，一点也没觉得这样的婚姻有什么不对，甚至觉得自己真是嫁了一个好男人。
　　她在程须舟给她编织的假象婚姻里过着幸福的生活，直到老爸在国外亲眼看见萧子骞和程须舟亲密约会，当场病倒住进ICU，没几天老爸就没了。
　　萧千亦甚至没来得及赶上看老爸最后一眼。
　　如今她把所有事情都掌握在自己手里，除了觉得对不起程家爸妈外，她不后悔。
　　萧千亦睁开眼，右手被一只大手握住，她不用看也知道是谁，她往右边靠了过去，“爸…”
　　老爸将她搂在怀里，萧千亦眼泪止不住落了下来，她保住了老爸的命，她成功了。
　　“爸爸在。”老爸轻声哄着她。
　　“爸。”萧千亦心里控制不住，重生四年多，她埋怨过老天，既然让她重生为什么不让她再早几天，早到她和程须舟领证前，这样她就不用面对这些痛苦。
　　后来她也就想明白了，既然老天给她机会，就是要让她靠自己来救自己在乎的人。
　　老爸、卞凌，她都要好好护住。
　　“没事了，”老爸说，“爸爸在呢，别怕，爸爸为你做主。”
　　“嗯。”萧千亦闷闷应声，抬起头看着他，老爸状态还好，虽然生气难过，但最起码看起来很精神。
　　看来她越脆弱，老爸会越坚强，她福至心灵，索性扑在老爸怀里好好哭一场，哭曾经自己的委屈，哭曾经对老爸和卞凌的思恋，反正一切能哭的她都哭了出来。
　　哭的萧千亦自己都没想到她这么能哭。
　　老爸哄着她，她哭的缺氧，迷迷糊糊地又睡着了，醒过来时天已经黑了，房间里只有她自己，她摸向床头柜，摸到了自己的手机。
　　有一条早上卞凌给她发的微信，问她还好吗。
　　她赶紧给卞凌回了个电话过去，卞凌没接，又打了两个还是没接。
　　萧千亦给卞凌回微信，‘我还好’三个字刚打完立马又给删掉了，卞凌现在对她极其不信任，她得想个办法让卞凌信任她。
　　-我不好，很想你。
　　萧千亦下了床，几乎一天没吃东西，脚沾地都发憷，她打开房门，这是三楼的客房，三楼很安静没有人，萧千亦顺着楼梯走下去，二楼有挺大的动静，她顺着声音走过去。
　　是程厚的书房，萧千亦轻轻打开门。
　　微微吓了一跳，萧子骞和程须舟跪在书房正中间，两人面前坐着双方父母，这场景乍一看还挺像拜高堂。
　　要不是四个长辈表情凝重，的确像是那么回事，不，刘海芙表情不是凝重，倒是…心虚。
　　老爸眼尖，看见了她，立马站了起来，“你醒了。”
　　“爸。”萧千亦走过去坐到老爸身边。
　　“饿了吧？”老爸一脸心疼。
　　“我…”程母站起身，“我下去让人给你做点吃的。”
　　“谢谢…妈。”萧千亦说。
　　这声妈让程母眼圈一红，歪着头出去了。
　　萧子骞和程须舟两人表情各不相同，程须舟低着头，而萧子骞则梗着脖子看着她，脸上是不服的表情。
　　“须舟爱的是我，”萧子骞说，“不是她，你们为什么就不能同意。”
　　哦，合着萧子骞这是在征求同意。
　　萧千亦不说话，缩在老爸怀里，老爸显然已经是听了他这句话听了一天了，脸上已经没什么表情。
　　程须舟扯了扯萧子骞，示意他别说了，萧子骞并不愿意住口，继续说，“我们有什么错，喜欢男人就是错的吗，喜欢男人没有错。”
　　程厚气的偏过头不去看他。
　　老爸捏了捏眉心，说，“天底下男人那么多，你又为什么…偏偏要和你姐夫…”
　　“是我们先喜欢的！我们在一起六年！”萧子骞指着萧千亦，“她才是小三！她才是…啊！”
　　老爸站起身抬脚在萧子骞肩膀上踹了一脚，这一脚踹的很狠，萧子骞直接在地上滑出一段距离。
　　“是人话吗！”老爸气到发抖，“你自己听听你说的是人话吗！”
　　萧千亦赶紧抱住老爸，“爸，你别气，别气，深呼吸。”
　　刘海芙吓了一跳，站起身想要去扶萧子骞又不敢，昨晚上她的表现被萧千亦看的清清楚楚，这会儿她不敢再做什么，只希望萧千亦昨晚酒喝多了能不记得。
　　程须舟扶起跌倒在地的萧子骞，程母刚好进来，看见这一幕直接上前扯开两人，“你们给我撒开！不要脸的玩意儿！”
　　程母近似于疯了一样拳头落在程须舟身上，“我告诉你，这事在我这不可能，不可能你知道吗，除非我死了。”
　　“妈，”萧千亦过去抱住程母，要说这些人里，除了老爸她就最心疼程母了，“妈，冷静点，冷静点。”
　　程母抱住她大哭，“千亦，是妈对不起你，生了这么个混账玩意儿。”
　　程母的哭泣让这场讨伐进行不下去，程厚过来拉着她坐进沙发里，程母埋在程厚肩膀上，哭的让人心里发慌。
　　气氛很是压抑，萧千亦打破了局面，说，“刘姨。”
　　刘海芙一个激灵，“哎。”
　　“昨天晚上你为什么要拦着我进房间，”萧千亦看着她，“你是不是早就知道他们的关系。”
　　这话一出，屋里三个长辈齐刷刷地看向刘海芙，就连哭泣的程母都忘了哭。
　　“我…”刘海芙张了张嘴，下意识看着萧父，“天恒。”
　　萧父眯了眯眼，刘海芙这副心虚的模样就是在告诉他：她知道。
　　“刘姨，”萧千亦继续说，“你知道他们的关系，却瞒的死死的，你到底打的什么主意？是不想我过的好还是别的什么？”
　　话已经说到这个地步，剩下的就不是萧千亦的事儿了，得交给老爸处理。
　　“爸，我饿了。”
　　“你去吃饭。”老爸说，眼神却盯着刘海芙。
　　萧千亦甩下书房里的烂摊子下楼去了，刘海芙其实伪装水平并不高，老爸一直没发现是因为她毕竟陪了他很多年，也为他生了儿子，老爸给予刘海芙十足十的信任罢了，如今事实摆在眼前，以老爸的智商，萧千亦并不担心。
　　手机震动了一下，她瞥了一眼，是卞凌。
　　-我在程家门口。
　　萧千亦双眼一亮，明明饿的心发慌，腿发软，此刻却像是打了兴奋剂，她飞奔到门外，院子里停着车，卞凌站在车门边。
　　萧千亦穿着拖鞋朝着卞凌跑过来，站在她面前，卞凌发现她双眼红肿。
　　“怎么不接我电话。”萧千亦笑着看着她。
　　声音也非常沙哑。
　　“你哭了？”卞凌问。
　　萧千亦没回答，往前一步抱住了她，“卞凌，我想你。”


第42章 
　　萧千亦身上今天没有白桃味香水，有着很淡的她身上自带的味道，很好闻，只不过卞凌分辨不出是什么味道。
　　好像比白桃香水还要好闻。
　　卞凌自己也不知道为什么会忍不住过来，今天一天没有受到萧千亦的信息，她上班都心不在焉，一直都在想萧千亦怎么样了，会不会有什么事。
　　下了班之后就控制不住自己赶了过来。
　　“怎么不接我电话？”萧千亦又问了一遍。
　　“开车，不方便。”卞凌说。
　　萧千亦松开卞凌，往车子里看了眼，“你自己开的车？”
　　“嗯。”
　　“袁姐呢。”
　　“让她提前下班了。”
　　萧千亦又抱了抱卞凌，“以后不管干什么，都不要自己开车。”
　　卞凌想问为什么，萧千亦这么紧张她开车也不是第一次，既然这么不想她开车，昨晚又怎么将送她爸爸的事情交给自己。
　　心里很多疑问，但是又觉得没必要再问了。
　　“我就是来看看你，”卞凌推开萧千亦，将手里的车钥匙塞给她，“车还给你，事儿也帮你办完了，我走…”
　　“你别走，”萧千亦握住她的手，“卞凌…”
　　卞凌低着头，看着被她握着的手，感觉萧千亦在颤抖着，她反握住萧千亦，“你怎么了。”
　　“饿的。”萧千亦对她眨了眨眼。
　　“饿的？”卞凌不解。
　　“我睡了一天没吃东西，”萧千亦额头抵在卞凌肩膀上，“进去陪我吃点东西好不好？真的没力气了…”
　　卞凌彻底屈服，撇了撇嘴，“走吧。”
　　萧千亦立马抬起头笑了笑，卞凌顿时觉得自己是不是又被骗了，不过看见萧千亦吃饭恨不得能把碗给吞了的样子她才信了。
　　“吃慢点，”卞凌说，“不要暴饮暴食。”
　　萧千亦食物塞的满嘴，对她弯着眼睛笑，“好。”
　　她真的将速度放慢了，看着卞凌细嚼慢咽。
　　卞凌被她看的不好意思，撇开头，饭厅里没有其他人，卞凌问，“事情怎么样了？”
　　“在书房接受会审，”萧千亦冲楼上竖了竖手指，放低声音，“接下来我只需要找个时间跟程须舟把离婚证领了就行，至于他们会怎么样，我就不用操心了。”
　　“哦，你爸爸…还好吧。”
　　“挺好的，他现在估计在气头上，但是身体没问题，”萧千亦伸长脖子往前凑，“昨晚谢谢你，卞凌，特别特别感谢你。”
　　“我…也没做什么。”卞凌说，其实她真的认为自己没做什么。
　　“你做的这个是最重要的，把我爸爸带走，不让他看第一现场，”萧千亦说，“这真的是很重要的。”
　　看比听冲击力要大，上辈子老爸是直接看见了，太过于突然他才会受不了，然而现在不一样，他没有看见，只是听到他们说，冲击力就没那么突然没那么强烈。
　　“哦，你说是就是吧。”卞凌摸了摸自己的耳垂。
　　萧千亦笑看她，摸耳垂是卞凌习惯性的动作，她突然感觉自己口干舌燥，萧千亦坐到旁边的凳子上，很快速的在卞凌耳垂上亲了一下。
　　“你干什么？”卞凌耳朵瞬间红了。
　　“很软。”萧千亦说。
　　卞凌无语，往旁边坐了过去跟萧千亦拉开距离，萧千亦笑笑低头继续吃饭。
　　“千亦。”有人进了饭厅，卞凌吓得站了起来，进来的是程母。
　　她吓得嘴唇发白，生怕程母发现了什么，萧千亦好容易走到这一步，可不能功亏一篑，不过应该是没发现，程母直接坐到萧千亦身边，眼睛鼻子通红。
　　卞凌很识趣，这时候不适合她待在这里，她绕到椅子后面准备走人。
　　“卞凌，”萧千亦喊住她，将桌上的车钥匙滑到她面前，“开车走，开慢点注意安全。”
　　“我…”卞凌想拒绝，然而程母眼瞅着要哭出来的样子她也就没拒绝，拿着钥匙走了。
　　走出程家被一阵风吹醒，她今晚过来不单单是来看一眼萧千亦，更是来还车和萧千亦划清界限不再来往的。
　　怎么不仅没划清界限，还莫名其妙的被亲了一下，她摸摸耳垂，那里就像是被电麻了，都没了知觉。
　　算了，改天再找个机会还车吧。
　　这个改天一耽搁就是五六天，这几天卞凌忙，实在抽不开身去还车，最主要的是她不确定萧千亦现在在哪，估计不在程家了，她没联系萧千亦，萧千亦也没怎么联系她。
　　车还在她手里，是袁姐在开，袁姐依旧是跟着她身后，她不想用车，现在不用去跟踪程须舟了，也不用再帮萧千亦的忙了，她总不能还拿着萧千亦给的好处。
　　但是袁姐说萧千亦给她的工作任务就是跟着卞凌，卞凌也不为难她，只想着哪天找个时间把车还了，把话说清楚了。
　　想是这么想的，其实心里还是非常不舒服，不用她帮忙了，萧千亦甚至都不联系她了，怎么，是利用完了所以把她扔了呗。
　　撩完了她，说了喜欢，随后拍拍屁股走人？
　　“卞凌，卞凌，”袁姐伸出手在她面前挥了挥，“怎么的，睁着眼睛睡着了？”
　　卞凌回神，迷茫的看着她。
　　袁姐对车窗外抬了抬下巴，“到了。”
　　“嗯？”卞凌往外边看过去，是法院，她如梦初醒，“哦哦。”
　　卞凌下了车，抱着文件小跑上长长的台阶，步伐跨的有些大，她往前踉跄了一下，眼瞅着要栽倒在台阶上，一只手及时将她拉了起来。
　　“谢谢谢谢。”卞凌抬头道谢，笑容凝固在脸上。
　　是江巍。
　　“没事吧？”江巍说。
　　“没有，”卞凌抽开手，“你怎么会在这。”
　　江巍耸耸肩膀，说，“我从普盾辞职了，现在是律所的一名小律师。”
　　“为什么，你不是在普盾干的挺好的。”
　　江巍看了眼腕表，“有时间吗，能一起吃个午饭？”
　　“不能，”卞凌往上走，“没必要了。”
　　江巍跟着她，“别这么狠心，分手了也能做朋友的吧？”
　　“原本分手后我们还是同学，是你先删了我，”卞凌说，“你做出的决定，现在反悔了？”
　　江巍轻轻一笑，“我说我反悔了…你信吗？”
　　卞凌脚步顿住几秒，没理他进了法院，交完资料出来，江巍还等在门口。
　　“请你吃饭，我向你道歉，”江巍迎了上来，“当时删你是因为我我知道留着你痛苦的是我自己，我怕我没出息…其实我就是没出息。”
　　卞凌看着他，“道歉也不用，我不怪你。”
　　“卞凌，我跟别的女人上床…你不怪我？”
　　“你跟别的女人上床，所以我们分手了，你选择的因就有相对的果，”卞凌说，“其实你说得对，我从来没有喜欢过你，就算没有那样的事，以后也会因为别的原因分手…结果都是一样的。”
　　“你…”江巍轻轻觑眉，“你是不是有喜欢的人了。”
　　卞凌一愣，“为什么这么说。”
　　“因为…你从来都没有这样谈论感情，在我的认知你，你是个对感情很…”江巍想了想，“很冷冰冰的人…在感情里非常冷漠，当然，可能因为你没喜欢过我，所以冷冰冰也正常，今天看你，发现你变了。”
　　卞凌低头打量自己，“哪里变了。”
　　很正常的工作装扮而已。
　　“认识你这么多年，你一项不重视自己的容貌，”江巍指着她的嘴唇，“今天你化妆了还涂了口红，很漂亮，你真的漂亮，我想，女为悦己者容这句话是有道理的。”
　　卞凌下意识抿了抿唇，江巍要不说她自己都没注意到自己最近的变化，她这几天睡不好，早上醒得早，她没事就用来化妆了。
　　江巍这么一说，她意识到了自己内心的期待。
　　她期待着萧千亦来找她。
　　“哪个男人能这么幸运？”江巍轻轻叹气，“能被你喜欢？”
　　卞凌已没了心情和江巍聊下去，“对不起，我还有事。”
　　“卞凌，”江巍跟上她，“我能不能加回你微信…你别误会，我们还是同学对不对。”
　　“不能。”卞凌跑下台阶，“前男友躺在我的微信里，是对不起我喜欢的她。”
　　车子就停在台阶下，卞凌拉开车门坐进去，“袁姐快走。”
　　“去哪啊？”袁姐发动车。
　　去哪？卞凌不知道，她很想去见萧千亦，既然萧千亦不来见她，那她就去见萧千亦好了，去问问萧千亦到底几个意思。
　　不过她不知道萧千亦在什么地方。
　　卞凌拿出手机，刚解锁，电话就进来了，是萧千亦，她呼吸加重心跳加快。
　　“喂。”卞凌按捺自己的冲动。
　　“卞凌，你在哪儿。”萧千亦声音轻轻柔柔。
　　“法院。”
　　“我在源盛公寓，晚上下班你回…”
　　“我现在就过去。”卞凌挂断了电话，跟袁姐说，“回源盛。”
　　萧千亦找她了，萧千亦就在公寓，卞凌光是想一想就不能镇定，她虽然不能把握萧千亦到底对她几分真心，但是清楚的知道自己，非常想见萧千亦。
　　非常非常。
　　她第一次喜欢一个人，不知道要怎么做，既然不知道，不如随心走。
　　“叮”电梯门应声而开，萧千亦出现在电梯外。
　　她笑着对卞凌张开手，“出来。”
　　卞凌晃着神被她的微笑吸引走出电梯，萧千亦一把抱住她。
　　“卞凌，”萧千亦侧头在卞凌耳朵上亲了亲，“我自由了。”
　　卞凌完全听不见她说了什么，只能听见砰砰砰的心跳声，声音太大了，吵的她听不见萧千亦说了什么。
　　萧千亦松开她，将什么东西举到卞凌眼前，“你看。”
　　卞凌眼神从她脸上慢慢转到她手上，那是一个暗红色的小本本，离婚证三个大字格外显眼。


第43章 
　　萧千亦离婚了。
　　卞凌盯着离婚证反应了能有两分钟，萧千亦单身了，终于脱离了程须舟，脱离了这不公平的畸形婚姻。
　　“恭喜你。”卞凌真心为她高兴，也因为萧千亦此刻是笑着的，让卞凌忍不住心里跟着乐。
　　这几天的心神不宁，在看见萧千亦的时候终于安静了下来。
　　“今天办的离婚证，”萧千亦真的很开心，翻开小本本递到卞凌眼前，“你看。”
　　里面是萧千亦的寸照，连照片上都能看得出萧千亦发自内心的开心，眉眼微微弯曲。
　　“你开心吗？”萧千亦问她。
　　“我？”卞凌一愣，“开心啊，你为什么要问我。”
　　萧千亦张开胳膊又抱住卞凌，“就是特别想让你知道，拿了证恨不得飞到你面前…以前，你就没来得及看见我和他离婚…”
　　“啊？”卞凌听的云里雾里的。
　　“没什么，”萧千亦捧着卞凌的脸，认真道，“卞凌…你不是小三，从始至终你都是我的唯一。”
　　突如其来的情话让卞凌措手不及，脸还被萧千亦托在手心里，让卞凌避无可避，眼神都无处可藏。
　　“你今天好漂亮，不，你每天都漂亮，今天特别漂亮…”萧千亦盯着她，从眼睛看到嘴唇，最后停在上面。
　　卞凌似乎意识到什么，后退一步，紧紧贴在了电梯门上。
　　“我们…”卞凌推开她，“进屋吧。”
　　卞凌低头进了屋，刚放下包胳膊就被一股力道扯了一下，她身子转了个圈后背抵在门上。
　　萧千亦与她几公分的距离，眼睛盯着她的嘴唇，“我忍了太久，不想经过你同意了，如果你不喜欢随时推开我。”
　　卞凌脑海还没讲这句话的意思领悟完全，嘴唇就被一道柔软覆盖住，很软很香，卞凌双手握拳，脑袋像是炸开了一样。
　　咕噜咕噜的。
　　萧千亦在她唇瓣上吮吸，舌头抵开她的牙齿，勾住她的舌尖，卞凌呼吸开始没了章法。
　　要推开吗？
　　不，她喜欢，她喜欢萧千亦，她喜欢这个吻，她不推开。
　　卞凌慢慢闭上了眼睛，给予回应，收到回应的萧千亦忍不住勾起嘴角，一只手搂住卞凌的腰将她往自己怀里贴近。
　　卞凌也伸手抱住萧千亦的腰，亲吻的水渍声、粗重的呼吸声在她耳边，让她沦陷在这个吻里。
　　不知道什么时候结束的，卞凌反应过来时已经趴在萧千亦的肩膀上喘着气，萧千亦揉了揉她的头发，笑道，“你喜欢我的对不对。”
　　“嗯。”卞凌没有回绝，她今天过来本来就是随心走，心告诉她她喜欢萧千亦，那她就不否认。
　　“我也喜欢你，很喜欢，最喜欢，”萧千亦说，“我们在一起好不好？”
　　卞凌一顿，从她肩膀上抬起头。
　　“怎么了。”萧千亦突然紧张起来。
　　“我以为…刚刚那个吻已经说明了我的想法。”
　　萧千亦松了口气，凑上前在她唇上又亲了亲，“你真可爱。”
　　“咕~”卞凌的肚子叫了一声。
　　萧千亦搂着她往里走，“我做了好吃的…”
　　卞凌猛地转头看她，萧千亦对她吐了吐舌，“其实我会做饭…”
　　“你…”卞凌已经不知道说什么好了，真是每天都在刷新自己的认知，每天都会发现萧千亦对她的欺骗。
　　真是后悔跟她在一起了。
　　饭桌上摆着几道家常菜，是卞凌喜欢的口味，萧千亦盛了两碗饭过来，坐在卞凌对面，“你尝尝。”
　　卞凌没有动，冷静下来后觉得自己其实非常不了解萧千亦这个人，比如萧千亦爱吃什么，萧千亦又到底还有什么瞒着她。
　　萧千亦给她夹菜，说，“我从小在建红村长大，八九岁的时候养父母生了个儿子，对我这个不是亲生的孩子就不上心了，常常吃了这顿没下顿，我被逼着学会了做饭。”
　　卞凌看着她，对于萧千亦的往事她很感兴趣。
　　“不单做饭，什么家务我都会做，”萧千亦说，“我还会砍柴、种地、放牛、我还能分辨山上哪些野草可以吃…你还记得我不怕冷吧，因为小时候经常挨冻，冻着冻着身体就习惯了。”
　　“你……”卞凌轻轻皱眉，心里泛起心疼，此刻光鲜亮丽的萧千亦谁也没办法想象到曾经的萧千亦活在什么样的场景里。
　　她拿起筷子，吃了口菜。
　　“好吃吗？”萧千亦满含期待地看着她。
　　“好吃。”卞凌点点头，是真的好吃，萧千亦的手艺很好。
　　“你喜欢我就经常给你做，不过…”萧千亦笑笑，“我也喜欢你做的手擀面，偶尔不忙的话你做给我吃好不好？”
　　卞凌还沉浸在心疼里，点点头，“好。”
　　卞凌还想知道萧千亦更多的往事，她给萧千亦夹了筷肉，说，“你小时候…有没有受到欺负？”
　　“还好，”萧千亦想了想，在建红村的生活，对于她来说真的隔了很久很久，加上重生，她感觉好像过了大半个世纪那样漫长，“除了重男轻女思想很重外，其他都还好。”
　　萧千亦不想说太多的不好，反正已经过去了，她转变了话题，语气变得轻快，“不过，因为我天生白，小时候在村里显得特别格格不入，我怎么也晒不黑，跟葛…跟养父母长得也特别不像，我还无数次怀疑过自己会不会是捡来的…没想到，真的不是亲生的。”
　　“那…你养父母是拐你的人还是买你的人？”
　　“我养父是拐走我的那个，因为我是女孩卖不出去，他没办法就领回家自己养着了，”萧千亦说，“我爸找到我之后调查清楚了事情经过，就把他…送进去了，好像是判了十四年。”
　　卞凌听得心惊肉跳，还好萧千亦有个厉害的爸爸。
　　萧千亦前半生活的不容易，好容易回家了还嫁给了程须舟，也辛亏萧千亦聪明，不然，萧千亦真的能被吃的骨头都不剩。
　　她低着头，突然没有了胃口。
　　“怎么了？”萧千亦低头看她，“我没事儿，我真的没事儿，你看我现在…我现在特别幸福，真的。”
　　萧千亦伸手揉了揉她发顶，“下午不要上班了？”
　　“要。”卞凌转过头看了眼挂钟，下午一点半，不能耽搁了，她下午还有事儿，卞凌拿起筷子往嘴里扒拉饭。
　　萧千亦笑看她，“今晚不能跟你一起吃饭，我要回去陪爸爸。”
　　“嗯嗯，我晚上估计下班也晚，”卞凌点头，“对了，你那边事情怎么样了。”
　　“我和程须舟的事情是结束了，不过…家里还是一团乱，萧子骞被我爸关在家里，他是死活要和程须舟在一起，在家里闹绝食，程须舟的妈妈…这几天血压一直很高，住进医院了，程须舟比萧子骞要成熟，他到没有大闹，但估计两边都想要，既不想家人难过又不想放弃萧子骞，”萧千亦叹口气，“我就是觉得对不起他妈妈。”
　　这几天萧千亦一直忙于在陪伴程母和老爸之间，每次看见程母萧千亦难过又愧疚。
　　卞凌吃完嘴里的饭，放下了筷子，说，“萧千亦，这件事你没有错，错的是事情本身，程须舟和萧子骞即使没有你戳穿，也迟早会被发现，你不过是将这事儿提前摆出来。”
　　“是吗？”
　　“是，”卞凌说，“犯错的是他们，不是你，你也是受害人，最大的错是程须舟明明和你弟弟在一起了还和你结婚，现在所有的一切都是程须舟当初种下的果。”
　　卞凌其实说得没错，如果她不参与，按照事情轨迹，今年年底，老爸就会发现，在上辈子，程母知道后也同样住进了医院，以死相逼程须舟，只不过那时候萧千亦自顾不暇，顾不得程母太多。
　　后来萧千亦就不愿意再见程家人，程母到底怎么样她也不清楚，这辈子她能陪就多陪陪，最好是有个两全其美的办法让程母好起来。
　　卞凌抱了抱萧千亦，“萧千亦，我有很多话想跟你说，不过我现在要去上班，等你这边事情告一段落了我们再好好聊聊。”
　　萧千亦拍了拍她后背，“喊我千亦。”
　　卞凌松开她，萧千亦亲了亲她鼻尖，“喊我千亦，不要带着姓。”
　　卞凌张了张嘴，这样的称呼未免有些太亲密，她一时喊不出口，她不好意思笑了笑，站了起来快速转身，“我先去上班。”
　　卞凌仓皇而逃，摸了摸被亲的鼻子，嘴角忍不住上扬，她自己默念了一句：千亦。
　　走进电梯她清了清嗓子，明明在饭桌上她要找萧千亦算账的，问她为什么要骗她自己不会做饭，怎么莫名其妙地又被萧千亦因为小时候的事情弄的心软而忘了怪罪。
　　萧千亦这个狡猾的人！真是让她防不胜防！太会抓她的情绪了！
　　还想吃她做的手擀面？想得美，不老实交代清楚吃个屁！
　　等等…
　　卞凌笑容突然消失，她是会做手擀面没错，可她从来没给萧千亦做过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卞凌：气死了，回回都上当。


第44章 
　　卞凌拉开窗帘打开窗户，夜风吹得她头发飘扬，她弯腰趴在窗户上往下看，看见楼下的菱形路灯。
　　洒出不太亮眼的灯光。
　　挺不真实的，她居然跟一个女人在谈恋爱，她从来没有想过有一天自己会喜欢一个女人…还是一个…捉摸不透且把她分析的透透的人。
　　自己在萧千亦面前仿佛是透明的，而萧千亦却裹了层粉色的布，漂亮，又让人看不透。
　　粉色布下的萧千亦到底是什么样的呢？
　　“唉。”卞凌叹口气，她是不是太冲动了，一向理智的她怎么会做出这样没有把握的事情。
　　“嗡~嗡~”
　　卞凌转头，伸手拿起飘窗上的手机，是萧千亦的视频。
　　她走到桌子前看了眼镜子里的自己，刚洗完澡，全素颜…行吧，还算能看。
　　她举着手机点开了视频，看见视频里的萧千亦她又立马把手机摁在怀里。
　　“怎么了？”萧千亦轻轻一笑，“害羞了？我泡澡也不是你泡澡，快让我看看你。”
　　卞凌清了清嗓子，再次把手机举了起来，镜头里的萧千亦应该是泡在浴缸里，头发随意扎了个丸子头，镜头的距离刚好到她锁骨的位置。
　　凹凸有致的锁骨…卞凌吞了口唾沫。
　　“真想和你一起泡澡，”萧千亦用手捧了一把水倒在锁骨上，手指从锁骨左边慢慢地滑到了右边，“我爸打算跟萧子骞妈妈离婚，事儿不少，我可能这几天都不能回源盛。”
　　卞凌不知道萧千亦是不是故意的，她眼神跟着她的手指游走在锁骨上，听不见她在说什么。
　　“卞凌…”萧千亦开玩笑般看着她，“要不要镜头往下一点？”
　　“不！”卞凌终于反应过来，眼神回到她脸上，“你刚说了什么？”
　　“我说镜头要不要往下一点。”
　　“不是这句。”
　　萧千亦也不逗她了，认真说道，“爸爸知道了后妈替萧子骞瞒着他和程须舟的感情，平时还装成好后妈的样子对我嘘寒问暖…爸爸认为她自私且虚假，想要和她离婚，我得帮他，这么多年，萧子骞和他妈妈都做了什么，我得慢慢地让爸爸知道。”
　　卞凌坐在飘窗上，“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我爸有专用律师，”萧千亦轻柔地看着她，“你呢…别插手到这些事儿里来，好好的过你自己的生活，好好的在我身边待着就行。”
　　“哦。”卞凌应了一声，其实仔细想想也是，萧家那么有钱，当然有更专业更厉害的律师，又怎么会需要她这样的小律师帮忙。
　　不过…
　　“萧千亦，你说过等你离完婚就把自己剖开给我看，你什么时候剖开。”
　　萧千亦往前弯了个腰，消失在镜头前，卞凌盯着手机，“你躲开也没用，我跟你说，你现在在我心里是个非常没用信誉度的人，我对你疑点重重，你…”
　　镜头动了动，萧千亦重新出现在镜头里，她裹着浴巾，拿着手机凑到面前，“不是说了让你不要带姓喊我。”
　　“想让我喊你名字？”卞凌看着她，“等你坦白了再说。”
　　“好吧，”萧千亦往浴室外走，“等我事儿了了之后，我一五一十都告诉你。”
　　卞凌下巴搭在膝盖上，“你先前说等生日宴过后，又说等你离婚后，现在又告诉我等事儿了了之后，萧千亦…你到底在拖延什么，我一直被你牵引着走，我是个人，是个有思想的成年人，你能不能不要这么糊弄我。”
　　卞凌表情非常严肃，微微噘着嘴，萧千亦非常熟悉，这是委屈又生气，她心头一紧，“卞凌…”
　　“你要是不想说那就算了，等你想说了再找我吧。”卞凌挂断了视频，不想萧千亦找过来还特意将手机静音了反扣着放在飘窗上。
　　为了不让自己乱想，她打开电脑加班，卞凌知道自己这么做不够理智也不够成熟，这太不像她了，萧千亦现在事情确实多，她应该体谅，应该等萧千亦不忙了之后，但就是控制不住自己，心里憋屈又难过。
　　坐在电脑前二十多分钟脑子乱的静不下来心，她翻开手机，二十分钟前萧千亦给她回了一次视频，随后就没了下文。
　　没有继续打，也没有发信息。
　　卞凌心烦意燥，明明是自己不想接，可萧千亦真的不给她打了她又难受。
　　烦死了，以前跟江巍谈恋爱也没这么烦心。
　　她躺到床上，给手机关机准备睡觉，她倒要看看萧千亦让她等几天。
　　入睡并不容易，闭上眼睛就是萧千亦的脸，还有她漂亮的锁骨…
　　客厅里似乎有动静！
　　卞凌坐起身，将手机握在手里摁开机，外面确实有人走路的声音，她连忙按下110，在拨下去的那一刻房门被敲响了。
　　“卞凌，睡了吗？”
　　是萧千亦。
　　她挂断电话下了床，拖鞋都来不及穿扑过去开门，手碰到门把手的时候想起自己并没有锁门，那么为什么要这么急着亲自过来开门。
　　萧千亦穿着真丝睡衣，头发跟刚刚视频里泡澡时一样是个丸子头。
　　“你…”卞凌不敢相信，“你怎么来了。”
　　“来让你消气。”萧千亦走进房间，反手关上门。
　　卞凌后退两步，“我没生气。”
　　萧千亦靠在门上没动，“你生气真的不容易，在我映象里你几乎都是和气的，对我更是温柔，你生气了那就一定是很重要的事儿，我不能马虎。”
　　“说的好像我们认识了很久一样，”卞凌心里的烦躁早就在见到她的时候就不见了，“我们才恋爱两天。”
　　萧千亦笑笑，“别离我那么远，抱抱我。”
　　卞凌心里一动，走上前抱住萧千亦，是很熟悉又很温暖的香软，“萧千亦，其实你漏洞百出。”
　　“怎么说。”萧千亦蹭了蹭她的脖颈。
　　“我从来没有跟你说过我会做手擀面，你是怎么知道的，我也从没告诉过你我喜欢吃什么菜，你又是怎么知道的，还有很多很多，”卞凌说，“本来今晚就想逼着你说出来，但你确实把我吃的死死的，大晚上跑过来找我我已经缴械投降，什么气都生不起来…我等你，等你跟我说出的那天。”
　　萧千亦笑出声，卞凌一本正经的语气说出这些让人无法抵抗的话，她知不知道这比无数情话还要好听。
　　萧千亦直起脖子吻住卞凌，卞凌嘴里是她柠檬味儿的牙膏。
　　卞凌穿着睡衣，身体紧紧贴着萧千亦。
　　萧千亦喘着气松开卞凌，扶着她的肩膀让她和自己分开了些距离。
　　“怎么了。”卞凌同样喘着气。
　　“没，”萧千亦将她转了个身，推着她往床边走，“我困了…晚上能不能抱着你睡。”
　　卞凌坐在床上，理智告诉她她应该拒绝的，她们才刚开始恋爱，睡一起…难免会有些什么，她就连亲吻都差点容易失去理智。
　　但是情感又告诉她，她希望和萧千亦睡一起，她想黏着萧千亦，她想被抱着。
　　没恋爱之前就已经睡在一张床上过了，现在又何必矫情。
　　卞凌没有回答，她掀开被子算是自己的回答。
　　萧千亦钻进被窝，将两个枕头并排放在一块儿，自己躺在枕头中间靠近卞凌这边，“来。”
　　卞凌躺下去，萧千亦的手就立马搂住了她的腰，脑袋挤到了她的枕头上。
　　既然这样，又何必将两个枕头放一起，抽走一个不是更方便。
　　“明天早上我要早起去医院看程须舟妈妈，”萧千亦闭上眼睛，“你醒来的时候我应该已经走了。”
　　“好。”卞凌平躺着，萧千亦的说话声就在她耳朵边上，气息又暖又痒，她伸手搭在萧千亦手上，很快被萧千亦握住与她十指相扣。
　　在卞凌的认知里，萧千亦一直是个脆弱的需要被人保护的人，不知道从什么时候开始，或许是萧千亦的真面目逐渐撕开，卞凌才发现萧千亦是个很强大的存在，不论是她做事情的风格，还是此时此刻她的怀抱，都能给人安全感。
　　人还是那个人，可又都不一样了，她却并不反感，反而吸引着她，让她想要去探究更多。
　　卞凌打个哈欠，不久前她还辗转反侧睡不着，这会儿瞌睡说来就来了。
　　她偏过头，在萧千亦鼻子上亲了一下，“晚安。”
　　萧千亦勾起嘴唇，“晚安。”
　　怀里抱着卞凌，萧千亦一觉睡的特别香，早晨五点半的闹钟响了第一声萧千亦就摁灭了手机，在卞凌脸上轻轻碰了碰，收回手蹑手蹑脚地出了卧室。
　　赶早去趟医院，避开和程须舟的碰面，接着还得去公司，刘海芙这么多年在公司的心血她得帮她一一铲除，事儿确实不少，但是全都是往好的方向在发展。
　　她的生活她想要的人都是好好的。
　　忙碌起来又是几天没有回源盛公寓，好在老爸和刘海芙的离婚进程很顺利，刘海芙在这件事上没有辩解的余地，老爸到底也不忍心亏待刘海芙，给了她一笔不小的钱。
　　老爸和刘海芙领了离婚证当天，刘海芙就收拾着自己的东西要搬出萧宅。
　　萧千亦坐在院子里看着佣人和搬家公司的工人进进出出的搬着东西，心里并不得劲儿，曾经就是刘海芙和萧子骞在她的车里动了手脚，让卞凌丧命。
　　这辈子她也没能替卞凌报仇，毕竟他们现在并没有做害命的事。
　　萧千亦拿了块栗子饼咬一口，不爽就不爽吧，反正以后也不会再见到刘海芙了，她心心念念想要得到萧家和程家这两家的财产愿望已经落空，这点还是让萧千亦欣慰的。
　　不过……跟萧子骞应该是不能彻底断了关系，毕竟他是爸爸的亲儿子。
　　她仰头看了眼楼上，将栗子饼全部塞进嘴里，起身进屋，和刘海芙在楼梯口相遇，她今天穿的很素，没化妆没戴首饰，看起来憔悴得很。
　　萧千亦不想跟她说话，从她身边经过上楼。
　　“千亦。”刘海芙却喊住她。
　　萧千亦停下脚步，没动。
　　“子骞他从小被我惯坏了，也是我鬼迷心窍瞒着不说，”刘海芙没有往日的笑容，满脸惆怅，“看在他是你亲弟弟的份儿上，你别记恨他。”
　　萧千亦佩服刘海芙的忍耐力，如今她都知道了这么多年萧千亦是怎么防着她的，才让老爸这次离婚这么顺利，她还能低声下气的和萧千亦说话。
　　这点就比咋咋呼呼的萧子骞厉害太多了。
　　萧千亦没说话，抬腿上楼，让她答应不记恨萧子骞？她没杀了他已经是仁慈。
　　楼上萧子骞的房门口，萧千亦轻轻打开门，萧子骞的声音让她啧了一声，真是吵。
　　“爸你是不是想逼死我！你就是！就是！”
　　“萧千亦是你女儿，我就不是你儿子了？”
　　“你要是再逼我我就跳下去！”
　　萧千亦往里边走准备去帮帮老爸，她怕老爸治不住这疯小子。
　　“如果不是千亦，”老爸的声音低沉，“如果她没有丢…也就不会有你的存在，你是我儿子，但…我对不起千亦，在她丢的第一天我就发过誓，如果她能回到我身边，所有欺负她的人我都不会放过，包括你和你妈。”
　　萧千亦顿住，这些话老爸从来没有对她说过。
　　“我没有欺负她！”萧子骞吼道，“是我先爱上须舟的，我从十七岁就和他在一起了，他爱我我也爱他，爱情有什么错！”
　　“你到现在还不知道你错在哪儿了吗？”
　　“我没错！”萧子骞拒不认错。
　　老爸叹着气，“爱情是没有错，爱个男人还是爱个女人都没有错，你错的…是把你姐姐往火坑里推，你错的，是你们明明在一起却眼睁睁看着我把程须舟介绍给你姐，眼睁睁看着他们结婚，结了婚，你们还不分开…背着你姐姐…”
　　老爸声音发着颤，“但凡是个人…但凡你顾忌你们的姐弟之情，都做不出这么过分的事…如果你不是我儿子，你这么欺辱千亦，我已经…一刀砍死你了。”
　　“那你砍死我好了！”
　　老爸沉默了一会儿，显然是跟萧子骞没办法沟通下去，他恢复了严肃的语气，说，“下个礼拜送你去E国，以后你在国外喜欢男的女的，老的少的，阿猫阿狗我都不管，但是程须舟不行，我跟老程也说好了，十年，这十年你不能回国，程须舟也不能出国。”
　　“我不出国！不出国！凭什么要我出国！凭什么须舟不行！凭什么！”
　　萧子骞发起了疯，萧千亦拧开里屋的门，“爸。”
　　老爸背着手站在窗户边，萧子骞一只手被手铐拷在床头，坐在地上，周围是被他扔在地上的被子、枕头等乱七八糟的东西。
　　老爸转过身，“千亦。”
　　萧千亦心里感动，她知道老爸爱自己，但是从没想过老爸会对她这么好，她扶着老爸走出萧子骞的房间，“你去歇会儿，我跟他聊。”
　　老爸看着她，一脸的不同意，“你不用管，这些事交给我就行了。”
　　“没事，我就跟他说几句话，反正他要出国了以后也不会再见到他。”萧千亦送老爸下楼，“有些话不说就没机会说了。”
　　“嗯，他说什么你别往心里去，”老爸拍拍她的手。
　　萧千亦送老爸进了书房，返回萧子骞的房间，萧子骞还坐在地上，见她进屋拿起离自己最近的拖鞋砸向萧千亦，“滚！”
　　萧千亦偏了个身子，拖鞋砸在了墙上。
　　萧千亦蹲在离他两米远的位置，说，“安静出国吧。”
　　“你休想，”萧子骞瞪着她，“老爸只要让我走出家门，我就大声喊，喊的全世界都知道，他要是让我上了飞机，我就说我携带了危险物品，我有一百个办法，我就不出国！”
　　真是心无城府，将自己的计划一股脑地说给萧千亦听。
　　萧千亦点开自己的手机，调出刘海芙的电话号码，没有拨打，而是说道，“我三岁的时候被人从车站抱走，那时候我小，不记得太多事情，但我依稀记得抱走我的人是个女的，那个女的将我抱给了人贩子，我还记得…那女的后脖颈上有两颗黑痣，一大一小。”
　　萧子骞看着她，眼神逐渐从不懂变成了惊讶。
　　萧千亦笑了笑，“我记得，你妈妈后脖颈，好像也有一大一小的两颗黑痣。”
　　“不可能！”萧子骞反口拒绝，“你污蔑我妈！”
　　“有没有污蔑，你自己问问她不就知道了，”萧千亦将手机举在他面前，“我想她应该会什么都告诉你，毕竟…她一心想要萧家和程家的财产，想让你…”
　　“你怎么知道！”萧子骞站起身，往后退了一步，身后是床，他跌坐在床上，他对萧千亦知道的事情十分惊恐，这事儿就连程须舟都不知道。
　　萧千亦戏谑的看着他，“你也知道爸爸他有多么痛恨拐卖我的那些人，如果老爸知道，你说他会怎么对你妈？只要你乖乖出国，听老爸的话别让他烦神别，你妈妈的事儿我就永远不会告诉老爸。”


第45章 
　　在熙熙攘攘的机场里，萧子骞频频回头寻找着，他对程须舟的身影一眼就能看见，但是…没有。
　　人群里，角落里，都没有程须舟。
　　他这一去就是十年不能回来，想见程须舟最后一眼都没办法见。
　　“别找了，他压根不知道你今天走。”萧千亦打破他的希望。
　　萧子骞收回目光，看了眼腕表，低声下气道，“姐，我求你了…给他打个视频好吗，让我见他最后一眼。”
　　“我打不了。”萧千亦无奈耸耸肩膀，“他所有的联系方式都被程爸爸换掉了，新的联系方式我不知道，也不想知道，我没办法帮你。”
　　萧千亦没骗萧子骞，两方家长为了彻底断开二人，将两人的电话号码以及所有社交软件全都注销换新，这个新的，萧千亦确实不知道。
　　萧子骞也不再傲，早就被现实打趴下，他一副快要哭出来的样子，“那你能不能帮我给他带句话。”
　　萧千亦拨弄了一下头发，“你觉得我会吗？”
　　萧子骞看着她，是啊，他和程须舟骗她好多年，她又怎么会帮忙。
　　“我知道了，”萧子骞低头，“爸爸今天为什么……不来。”
　　“因为爸爸会舍不得。”
　　萧子骞猛地抬起头，脸上有些错愕。
　　“你真以为爸爸不难过？你是他儿子，你从小在他身边长大，比我和他相处的时间要长很多，”萧千亦说，“他有多疼你我相信你心里有数，萧子骞，我是个记仇的，你对我做的那些事我不会原谅你，但为了爸爸，我可以做到不恨你，只要你和程须舟断了，别让爸爸心烦难过，十年后你回来，我还是能和你和和气气的。”
　　一向咋咋呼呼的萧子骞终于忍不住，红了眼睛，“我对不起爸爸。”
　　“知道对不起就听话点。”
　　“嗯，”萧子骞擦了把眼睛，“那…我妈…”
　　“我说了，只要你听爸爸的话不让他难过我就永远保守这个秘密，”萧千亦转过身，对着站在十几步外的两个保镖示意了一下，两个人点点头，“要是他们两告诉我你跟程须舟还有哪怕一丝的来往，你知道我会怎么做的。”
　　萧子骞也看了眼两个保镖，这两个人是老爸安排监视他的，他也相信萧千亦的话，萧子骞最后看了眼人群，转过身去安检。
　　两个高个子保镖也立马跟过去排队。
　　萧千亦目送他们过了安检，转身离开机场，坐进车里。
　　等在车里的卞凌立马伸出手，萧千亦握了上去，跟袁姐说，“去医院。”
　　“你开心吗？”卞凌问她。
　　“当然，”萧千亦心情颇好，“烦心的事儿和人都没了，一身轻松。”
　　卞凌却眉头紧锁，“当初抱走你的人…真的是你后妈吗？”
　　萧千亦对她笑了笑，“我不知道，诓萧子骞的。”
　　“你不是这样的人。”卞凌说，“萧子骞也不是傻子，不是你诓一下就会信的，你是不是真的知道什么。”
　　“真是聪明啊，”萧千亦在卞凌脸上亲了亲，靠在卞凌肩膀上，“其实我真的不知道，那时候我才三岁，一点儿记忆都没有，不过…我听葛…我听我养父说过，有个女的将我抱给他，那个女的全副武装他什么都看不见，几年前我去牢里看他，把刘海芙的照片给他看，他实在是无法指认，至于我为什么会觉得是刘海芙，全是我的猜测。”
　　萧千亦握紧卞凌的手，“因为这件事最大获益者就是刘海芙，我不得不这么去猜，这次告诉萧子骞我一方面是诓他，一方面也是在求证，萧子骞一定会去问刘海芙，如果那人不是刘海芙，萧子骞也不会这么被我拿捏。”
　　然而现在的情况来看，那人就是刘海芙没错了。
　　卞凌呼出一口气，转头亲了一下萧千亦的头发，“证据不足，你拿她没办法。”
　　“是啊，所有的证据都只是我的猜想，虽然我能肯定就是她，但是没用，”萧千亦说，“算了吧，这事儿真要摆出来，受伤最大的是我爸爸，我已经因为刘海芙失去妈妈了，不能再失去爸爸。”
　　卞凌心里不爽，身为律师，明确的知道对方犯的罪却没有任何办法，身为萧千亦的女朋友，看着自己喜欢的人遭受过这么多伤害没有办法，她双重不爽。
　　“我帮你搜集证据，”卞凌说，“只要做过的事情，就必定会留下痕迹，我去查你丢失的那天她…”
　　萧千亦直起脑袋，捂住卞凌的嘴，对着她摇头，“卞凌，你不要参与进来，关于刘海芙萧子骞的事儿你都不要参与。”
　　卞凌扯下她的手，不是很能理解，“这是你的事儿，我虽然对于这种案子不熟悉，但我好歹是个律师。”
　　“不，”萧千亦还是摇头，“你不要管了。”
　　卞凌被堵住，行，既然不要她管她又何必多管闲事，她转过头看着窗外不说话。
　　萧千亦往她那边挤过去，“你放心，我不会让她好过的，她离婚拿了不少的钱，我已经牢牢盯着她的动向，这钱无论她要干什么，我都让她血本无归，哪怕她什么都不干单纯的存在银行里我也会让她亏了。”
　　“哦。”卞凌应了一声，非常冷淡。
　　“我说存银行也能让她亏，你不问问我怎么弄？”萧千亦挤到她身上，“不怕我犯法吗？”
　　卞凌伸胳膊捣了捣她，“管我什么事，别靠我太近。“
　　“你放心，我不会犯法的，我会在合法的情况下让她血本无归。”萧千亦一把抱住她，“就要离你近。”
　　袁姐没忍住笑出了声，萧千亦拍了拍她的椅背，“好好开车。”
　　“我嘴严，”袁姐说，“不会对任何人多说的。”
　　萧千亦当然放心，她给袁姐的工资高，福利好，袁姐也是个踏实的人，要是不放心，她也不会在车里说这些。
　　卞凌挣脱两下没能让萧千亦松开自己，她没好气道，“我告诉你，你现在事情也了了，你今晚要是不把你自己剖开了，我就亲手…剖了你。”
　　“好好好。”萧千亦点头。
　　医院病房里，只有程母，程母虽然精神看起来还是不太高涨，但是气色好多了，身体也都很平稳。
　　“萧子骞走了，”萧千亦坐在病床前，说，“我亲自送他上的飞机，你们放心吧，他不会在跟程须舟有联系了。”
　　“好。”程母扯开嘴角笑了笑，“好，千亦啊，辛苦你了。”
　　“不辛苦，你好好的就行。”
　　程母偏过头，“唉……”
　　她坐到床上，搂了搂程母，“别叹气了，会好起来的，他们会断掉的。”
　　“嗯，”程母握着萧千亦的手，“你真的…不能跟须舟在一起了吗？”
　　“他喜欢的是男的…”
　　程母皱着眉头，“那是错的。”
　　“妈，”萧千亦没有改口，离婚后她也继续称呼程母叫妈妈，她说，“性取向没有对错。”
　　“我是理解不了你们年轻人的想法，”程母看着她，“你以前跟须舟不是感情很好吗，他是喜欢你的对不对？你也喜欢他，既然如此，你们就还能在一起的是不是？”
　　真是以前演的太好了，程母还活在曾经。
　　萧千亦想了想，凑在程母耳边很小声说道，“我们从来没有过夫妻生活，他对女的…硬不了。”
　　程母瞪着眼睛，萧千亦说，“所以啊…我们不可能的。”
　　程母脑子还在思考，一时转不动，病房门被人推开，程须舟拎着饭盒站在门口，看见萧千亦他有点不好意思，往后退了一步，“你们聊。”
　　“不用，”萧千亦站起身，“你进来吧，我明天再过来。”
　　她走出病房，程须舟却追了出来，“千亦。”
　　萧千亦转过头，程须舟向他走过来，他指了指楼梯间，“方便聊一聊吗。”
　　萧千亦看了眼时间，还来得及，她同意了。
　　程须舟推开楼梯间木门，萧千亦走进去，站在扶手边上。
　　程须舟靠在门后，轻轻说道，“对不起。”
　　这是事发之后，第一个和她说对不起的人，萧子骞没有说，刘海芙也没有说。
　　其实程须舟不管是上辈子还是这辈子都没有做过什么坏事，唯一的就是向她隐瞒了他和萧子骞的感情。
　　做坏事的一直是刘海芙和萧子骞。
　　“嗯，”萧千亦轻轻点头，“我知道了，不过我不会原谅。”
　　“没想过你会原谅我，这事儿搁我身上，我也未必会做到原谅。”
　　“萧子骞已经出国了，”萧千亦说，“你好好陪你妈妈，什么都没有家人重要。”
　　程须舟眼睫轻轻一颤，垂下眼，“谢谢。”
　　声音已经不太稳。
　　萧千亦双手抱胸，这两人的感情她从来没有怀疑过。
　　“后悔吗？”萧千亦问。
　　程须舟看着地面，没有说话。
　　萧千亦看着他，“如果一开始你们勇敢一点，跟家人说出实情，过程可能会很难，但你们是相爱的，家人也是爱你们的，也许会花费很久，但你们不会分开，不是吗？你们偏偏选择了一条最不该走的路，不该答应和我结婚。”
　　“是，”程须舟声音发颤，“我后悔…后悔。”
　　萧千亦想起卞凌的话，说，“你们当初种下的因，现在结出的果只能自己尝，慢慢和你妈妈说吧，我希望你可以勇敢，不要为了让她好起来而欺骗她，大方承认你的性取向，承认你对女的不行，让她彻底死心，正确引导她，总有一天她会理解你的性取向，到时候，你再遇到自己喜欢的人，就可以光明正大的和他在一起。”
　　她拍了拍程须舟的肩膀，“届时，我会真心祝福你。”
　　萧千亦走出医院，车子停在马路对面，卞凌坐在车里和她招了招手，她眯起双眼，这种感觉真的太幸福了。
　　无事一身轻，最爱的人就在自己面前。
　　“看灯！”卞凌指了指红绿灯，“别瞎走！”
　　萧千亦看了眼红绿灯，停在路边，卞凌无奈，“傻子吧。”
　　人行道的绿灯亮起，萧千亦抬腿走过来，她穿着紧身牛仔裤，双腿细长，卞凌趴在窗户上看着她。
　　真是赏心悦目。
　　马路人行横道上突然从对面跑过来一个穿着棕色外套个子不高的妇女，她扑到萧千亦怀里，跪在了地上，周围的人吓了一跳，纷纷往两边而去。
　　靠！
　　卞凌立马爬到右边下了车。
　　“念南，”女人嘴里大声喊着，“念南我求求你。”
　　萧千亦皱着眉，“你先起来，大马路上的你别碍事。”
　　女人没起来，对着萧千亦又哭又求，“念南，我是真的没办法了…”
　　卞凌跑了过来，大力气的一把扯起女人，跟萧千亦合伙将人带到了马路边。
　　“你这人怎么回事，在大马路上扑到别人，有多危险你知道吗。”卞凌吓得理智全无。
　　女人根本不管卞凌说的什么，她依旧对着萧千亦跪了下来，“念南，我给你磕头，你帮帮小强，求求你。”
　　卞凌喘着气，眼神在女人和萧千亦身上来回穿梭，“念南？”
　　这个名字，她太熟悉了。


第45章 
　　卞凌看着跪在路边的女人卞凌脑子都快要转不动了，“什么念南？”
　　是她知道的葛念南吗？
　　女人没有回答她，而是声泪俱下的对着萧千亦说着什么，女人用的方言，卞凌听不懂，只听得懂她嘴里的‘念南’。
　　葛念南这个名字卞凌特别的熟悉，也特别的感恩。
　　两年多年前，老妈手术需要一笔钱，家里东拼西凑还差十几万，这个时候卞凌的账户突然多了一笔钱，二十万。
　　转款人只给卞凌附带了一句话：给妈妈治病。
　　这笔钱就是雪中送炭，解救了卞凌，让老妈成功手术，甚至后期的治疗费用也不用愁了。
　　卞凌没办法找到给她转钱的人，只查到对方叫葛念南。
　　卞凌记着对方的好，每个月按时给她打过去一千五还债，对方只在她第一次还债的时候将钱退了回来还说了不用还，但卞凌坚持要还，葛念南也就没再说什么。
　　葛念南这个人，在卞凌心里是救命恩人般的存在。
　　可是…又怎么跟萧千亦扯上了关系。
　　女人被萧千亦带着进了路边的早点店，这会儿已经是晌午，店里没什么客人，萧千亦点了些稀饭和煎饺，女人没有吃，絮絮叨叨的说了很多。
　　卞凌边吃边听，可惜听不懂，大概明白女人是找萧千亦帮忙，萧千亦什么态度她说不好，一直没说话。
　　女人穿着棕色皮夹克外套，外套显得很大，像是男款，下面一条黑色裤子，一双灰白色很旧也不太干净的鞋。
　　她脸上看起来很苍老，皮肤黝黑。
　　这人…不会是…建红村那边的人吧？
　　想到这里卞凌突然失去胃口，越想越觉得是，萧千亦这样的身份是不可能会认识这样的人，那么就只有这个可能。
　　是…养母吗？
　　萧千亦也用同样的方言回复女人，卞凌就知道这人一定是那边的了。
　　她侧头看着萧千亦，手心发着抖，萧千亦就是葛念南吗，她从那么早就已经出现在自己的生活了？
　　萧千亦又是怎么认识的她，卞凌纵观自己二十七年的生活，确保自己没有失忆，在此之前她和萧千亦根本就不认识。
　　她的生活也和萧千亦没有任何交集，她到底是怎么认识自己的。
　　“不吃了？”萧千亦突然转过头在她脸上摸了摸，“怎么发起呆。”
　　卞凌扭头，对面的女人已经不见了。
　　“人呢。”卞凌问。
　　“走了。”萧千亦夹了个煎饺塞嘴里，“冷掉了。”
　　卞凌看着她，好多想问的这会儿却不知道从哪里问起。
　　萧千亦抽出纸巾擦了擦嘴，牵起卞凌，“回家说。”
　　卞凌跟着她走出小店，一路上两人没说话，卞凌的手被萧千亦握在手心里，大拇指不停的在卞凌手背上摩挲，卞凌注意力很神奇的全部都在手上。
　　一下又一下，痒痒的又很麻。
　　下车往公寓走的时候萧千亦大拇指终于停了下来，改成了轻轻捏着她的手指，这人是不是有多动症？
　　手一路上就没停下来过。
　　虽然卞凌很喜欢这样，两人牵着手，萧千亦在她手里动来动去的，但是如果萧千亦还敢骗她…
　　还敢骗她又怎么样呢，如果萧千亦真的是葛念南，那她就是自己的恩人，她并不能把她怎么样。
　　卞凌被萧千亦摁着坐在沙发上时，手心终于空了，她搓了搓自己的手指，看着蹲在面前的萧千亦。
　　“你想问我什么。”萧千亦说。
　　“你是葛念南。”卞凌陈述道。
　　“是，”萧千亦轻轻点头，“是我养父…我实在不想喊他养父，他给我取的名字。”
　　果然…
　　那么…
　　“你是怎么认识我的？”
　　萧千亦看着她的眼角，不再隐瞒，“卞凌，你相信命运吗？”
　　“啊？”卞凌一愣，“你别说些土味情话来转移话题。”
　　萧千亦握住她的双手放在她腿上，“说出来有点儿不可思议，但…我是重生的。”
　　卞凌先是愣了一会儿，反应重生二字的意思，接着脑袋里一颗结被这句话瞬间给打开了。
　　“信我吗？”萧千亦轻声问着。
　　很荒谬不是吗，卞凌张了张嘴，如果换成任何一个人说这些，她都不会信，但是…在本就奇奇怪怪令她疑惑不已的萧千亦身上，似乎只有这个答案才能解释一切。
　　“你说说看。”卞凌艰难地吞了一口唾沫，“我听完再判断。”
　　“如果按照时间线，上辈子这个时候我们还不认识，要在今年年底…我爸爸因为发现萧子骞和程须舟在国外私会而突发疾病住进医院，”萧千亦抓紧她的手，“爸爸的秘书告诉我，我赶过去的时候他已经没了…我也在那个时候才知道萧子骞他们俩一直在骗我，我带着爸爸骨灰回国的时候爸爸的公司已经被刘海芙控制住了，程须舟也在跟我提离婚，我一个人根本应付不了，找了律师。那会儿我没什么钱，找不起厉害的大律师，就找到你了。”
　　萧千亦对她浅浅一笑，“你真的…特别好，看我那样被人欺负，你照顾我，保护我，明明自己也是女生，还比我小两岁，但就是会张开胳膊给我一个可以依靠的地方，在相处的半年里，我们相爱了。”
　　卞凌盯着她的眼睛，这些事儿她好像看见了一样，一幕幕，都在萧千亦的眼睛里。
　　“后来呢。”卞凌回握住她，“后来怎么样了。”
　　萧千亦顿了顿，头埋在卞凌腿上，“萧子骞想要我手里天鹤公司85%的股份，在我车子的刹车动了手脚，那天…你心疼我，下着雨赶过来替我开车，你为了让我活着，要我坐到驾驶座的后面，后来…我活了下来。”
　　萧千亦松开手抱住卞凌的腰，每次她回想起车祸那天就忍不住恐惧。
　　卞凌摸了摸她的头发，萧千亦没有说她的结果，但是通过萧千亦的态度她已经猜到了，自己应该是死在了那个雨天。
　　“所以…你现在不让我开车，总是让我坐在后排左边，”卞凌说，“是因为这些吧。”
　　“嗯。”萧千亦闷闷地应道，“因为害怕。”
　　“傻子。”卞凌轻轻叹息，“然后呢，你有没有对萧子骞怎么样，他在你车里动手脚害死了一条命，这是个让他没办法辩解的铁证。”
　　萧千亦愣了愣，她抬起头，有点儿惊讶。
　　“怎么了。”
　　“你知道吗，你上辈子…也这么说过，”萧千亦凑过去在卞凌嘴上亲了一下，“萧子骞这个人做事虎头蛇尾，他在我车里动手脚以为我一定会死，所以屁股也没擦干净，破绽百出，我轻易拿到了证据，易律师帮我善后，萧子骞以故意谋杀罪判了二十二年，可惜…没能让他死刑。”
　　“不可惜，”卞凌捧着她的脸，“我现在活着好好的。”
　　“嗯，你信我了吗？”
　　卞凌点点头，“有点儿，你说的这些确实像是我会做会说的。”
　　“只是有点儿？”萧千亦微微觑眉。
　　“不服？”卞凌伸手指着门外，“你出去吼一嗓子，说你是重生的，但凡有一个信你，我就全信你。”
　　萧千亦在她怀里拱着脑袋笑了笑，“一点儿就一点儿吧，总比不信的好。”
　　卞凌靠在沙发里，“你什么时候重生的？我妈妈生病的时候你已经重生了吧，那你怎么不早点找我呢。”
　　“刚和程须舟领证的第二天，算起来…有五年时间了。”萧千亦耳朵贴着卞凌的肚子，感受她呼吸的上下起伏，“重生后我就拟定了计划，计划里只有三点，护住你和爸爸的命，赶走萧子骞和刘海芙，顺便成功和程须舟离婚。”
　　“爸爸心疼我小时候的遭遇，我从十八岁回到萧家后他什么事儿都不让我干，就让我当一个快乐的富二代，所以我什么都不懂，不懂得人心，也不懂商场那些弯弯绕绕，重生后我日夜学习，学着怎么管理公司，学着怎么让自己变得强大不像曾经那样任人欺负，”萧千亦闭着眼睛，“我不想太早找你，不想让你再次卷入进来，我只想着自己赶紧强大，但是…忍不住还是会想你，所以会偶尔去学校偷看你。”
　　“你…还偷看我了？”卞凌回忆着，似乎没发现什么异常。
　　“对啊，我乔装打扮裹得严实，偶尔不忙了会在你宿舍楼下一坐就是几个小时，”萧千亦说，“看着你跟同学一起上下课，一起去打工，虽然忙碌但是你很快乐，我心里就踏实。”
　　“啊？”卞凌吃惊。
　　“如果按照上辈子的时间线，因以律所没有那么快成立，我去找了当时还在王牌律所当律师的易律，告诉他我要投资，他才快速地成立了因以律所，你顺利进入律所实习…”
　　“什么？”卞凌从一点吃惊变成相当吃惊。
　　合着萧千亦还是她的直属老板？
　　“我将自己这边事情掌握在手心里，确保不会涉及到你，才敢出现在你面前接近你，于是去年，”萧千亦手伸进卞凌衣服里，在她腰上摸了摸，“我就出现在你面前了。”
　　萧千亦手心滚烫，在卞凌的腰上却让卞凌忘记反抗，她在消化着萧千亦说的话，“所以你装成可怜样让我心软，让我对你多多关注…”
　　“嗯。”萧千亦的手逐渐往上，“卞凌，你信我了吗？”
　　她吻上卞凌的唇，卞凌一把按住她不安分的手，“你想干嘛…”
　　“想要你。”萧千亦的话吞没在唇齿间。
　　卞凌一边回应她的吻，一边惊叹自己被萧千亦吃的死死的，她明明想拒绝的，却被吻的浑身发软。
　　“你还有没有隐瞒我的？”卞凌喘着气。
　　萧千亦解开她的衬衫，“有，我不是喜欢你…我爱你，非常非常爱你，我早就想要扒掉你的衣服…想了很久了。”
　　衬衫扣子被解开，卞凌忽觉得含羞，她捂住萧千亦直勾勾的眼睛，“我有话想说。”
　　萧千亦□□坐在卞凌腿上，抱着她吻她的脖子，“你说，我听着。”
　　“谢谢你。”卞凌轻轻说道。
　　猴急的萧千亦因为这句话而被摁下了暂停键，她扒拉下卞凌的手，看着她，“为什么。”
　　“谢谢你一直在我身边，”卞凌抱住她的脖颈，“谢谢你在我妈妈生病的时候就像天神一样帮助了我…你知道吗，在妈妈生病那段日子，我心力交瘁，那时候江巍正在追求我，给予了我很大的安慰，所以后来我才答应和他在一起…其实，真正一直在我身边的…是你，谢谢你，千亦。”
　　萧千亦瞪大眼睛，“你再喊一次。”
　　“千亦。”卞凌在她耳边喊着，“千亦，千亦。
　　萧千亦收手抱紧她，“卞凌…我太久没有听见你这样喊我，太久了…最后一次，是那个雨天。”
　　卞凌笑了笑，主动摸向萧千亦的衣服里，这个动作无疑是某个信号，萧千亦好容易镇定下来的理智又被清扫。
　　“是你先惹我的，”萧千亦亲着卞凌的耳垂，“卞凌，我还记着你的点在哪里。”
　　卞凌闭着眼睛，“什么点？”
　　“你说呢，”萧千亦的手渐渐往下，“当然是…敏感点。”
　　卞凌仰起头，觉得不甚公平，萧千亦对自己从性格到脾气，再到身体，无一不熟悉，萧千亦就像那蜘蛛精，织了一个天大的网，让她束手就擒毫无反抗之力。
　　不过，她心甘情愿。
　　卞凌沉浮在萧千亦给予的迷魂阵里丢盔弃甲，张着嘴大口喘气，理智逐渐地找了回来。
　　好像还是有什么地方不对。
　　那个女人又是怎么知道萧千亦在哪儿的呢？她又是从什么地方冒出来的，不是应该在那偏远的建红村的吗？又没在萧千亦身上安装卫星导航，那女人是怎么准确的找到了萧千亦。
　　还十分巧合到恰好出现在卞凌面前。
　　卞凌眯了眯眼，自己好像…又被萧千亦拿捏了。
　　全文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，完结啦，谢谢大家的支持！
　　其实这篇文真的是我几篇文里数据最最差的，写的时候挺没动力的，但是哪怕有一个人支持我也努力写完它。
　　爱你们，尤其是每天给我评论的那几位，好爱你们，还有给我投营养液、投雷的，好爱你们！
　　呜呜呜，感动哭了。
　　（我们下一篇文见。）
