===================

===================
　　《快穿之命格漩涡》作者：一路时七

　　文案：落尚意作为这九重天的命格神君，平日里生活的十分轻松，可是没想到就是一次打盹，害的她结束了提前养老的生活。
　　不知怎么的，九重天突然刮了一阵大风，吹得她殿中的命格木牌纷纷从桌子上掉入了自己的砚台里，沾上了些许墨水，结果，就这么悲催的，命格主人全部都黑化了。
　　好不容易下了凡间，修改命格，却没想到女主怎么都这么姬里姬气的，而且总喜欢对她动手动脚的，啊，她想回天上去。

　　内容标签： 因缘邂逅 前世今生 穿越时空 快穿
　　搜索关键字：主角：落尚意，许夜璃 ┃ 配角：凌辰 ┃ 其它：快穿，黑化，主受


第一章 
　　“原来，竟是我错了。我以为师尊爱我护我，却未曾想过我只是一颗棋子而已。我以为将阿璃送走是为了她好，不料竟生生将她送至地狱。我这一生，活的糊涂！可是我不明白，她究竟哪里得罪你们了，她唯一的错，不过就是与我两情相悦而已。”
　　眼前的女子一身白衣被血染至通红，就连手中握着的剑都在往下滴着血，字字诛心，声声血泪。
　　“徒儿，你乖乖束手就擒吧，那妖女死有余辜，如今已然被众仙炼做丹药，尸骨无存。若是你提早醒悟，为师尚且可饶你一条小命。”那女子面前乌泱泱一群仙人，其余人等均是一脸嫌恶，唯有这为首之人所言和善，可只有女子看到他眼中的讥诮。
　　“不，不可能，你们怎么能……，啊！我要你们偿命！”
　　“既然你如此执迷不悟，就不要怪为师心狠了。”
　　“天帝大人，您醒醒。”底下突然传来的一声轻唤，让沉浸在睡梦中的凌辰突然醒转过来，回想起梦中的景象，凌辰有些失神。距离那件事情已经整整一千年了，为何最近频频做梦忆起当初？
　　“可是发生何事了？如此惊慌。”凌辰微微揉了揉眉心，耐着性子问道。
　　“启奏陛下，地府神君前来说有要事禀报。”底下传话的童子恭敬的说道。
　　凌辰一怔，地府神君向来不上九重天，如今突来拜访，只怕是遇到麻烦了。
　　“传。”
　　“是。”
　　片刻，穿着一身黑衣官服的地府神君一脸焦急的跟着通传童子走了进来，一见到端坐高位的凌辰便“扑通”一声跪了下来。
　　“启奏陛下，近些时日来，地府的鬼魂突然数量大增，然而这些鬼魂全部都是阳寿未尽便遭遇杀身之祸丧命的人。臣无能，带着判官鬼差四处寻访，却都不知原因为何，现如今，地府怨气四起，再不解决，恐怕会有大乱。”
　　凌辰越听眉头皱的便是越紧，地府镇压着冤魂野鬼，若是怨气过盛，则会逸出到地面上，到时候只怕人间不宁，可是这好端端的，怎么会突然多出来这么多冤魂。
　　“本座已知，此事确实重大，待本座开了天眼查看一番再做安排。”
　　话音刚落，凌辰便开启了天眼，数息之后，凌辰的面色开始变得复杂。待到查探结束，凌辰静默许久，“来人，传命格神君落尚意来此。”
　　地府神君一怔，随即震惊的抬起了头，看着尊位上面无表情的天帝，地府神君又赶紧低下了头。一言不发，只是这微微颤抖的手表明了他内心的不平静。
　　童子领命即刻驾云前往神君殿，只是待到他找到命格神君殿的时候，却被震惊的说不出话来。
　　向来，九重天上宫殿装饰虽然不同，可均是恢弘大气，雕梁画栋，仙气环绕。可如今这命格神君的神君殿却是一片荒芜，布满蛛丝的大门和那上面积压的灰尘都让童子怀疑自己是否找错地方了。
　　然天帝大事不可耽搁，童子还是硬着头皮上前推开了这扇沉寂已久的门。
　　“何人不经通传闯我神君殿？”
　　就在童子诧异此处是否有人居住的时候，一道温柔却带着威严的声音响起，霎时间吓了他一跳。
　　“回禀神君，小仙知错。小仙奉天帝之命，前来请神君入天枢殿一见。”
　　落尚意一顿，天帝为何突然传召自己？难不成是自己这里出的事已经被发现了么？这可如何是好。
　　“神君，神君。还请神君即刻随我前去。”童子见里面许久都无人应答，只好开口再次询问。
　　落尚意无奈，虽然有些心虚，却也不敢抗旨。“好，我即刻出来，你引我前去便好。”
　　童子恭恭敬敬的答应下来，可是心中却是好奇殊甚。命格神君落尚意，九重天上最神秘的神君，平素里无人见过她的真容，而且她还是唯一一位可以不用前去上朝的神君，天帝对这位神君真的是给予了最大的恩赐，下面的人都在说这落神君和天帝关系匪浅呢。
　　不过久而久之，又有人说这落神君面目极其丑陋，青面獠牙，双目泛红，乃是凶煞之人，故而天帝将其镇压在神君殿。那自己一会儿若是见了落神君，是不是小命都要不保了？
　　就在童子正满脑子胡乱猜疑之际，内殿便传了出来一阵脚步声，越来越近。
　　“小仙官，带路吧。”落尚意看着面前垂着头的小童子不禁有些怀疑，她的声音也不是很吓人吧，这童子的表现是不是有些过于夸张了。
　　童子定了定神，想着若是自己能够看一眼落神君的真容，日后便也有些谈资，如此想着，这才战战兢兢的抬起眸飞快的扫了落尚意一眼。
　　然而当他真的看清落尚意的面容时，整个人都呆滞了。
　　只见面前的落尚意一身白衣，衣襟处绣着卷云纹，银色袖带。一袭墨发被淡蓝色的发带束在身后，腰间是缀着白玉的腰带，明眸皓齿，眉目精致，丹唇微弯。这那里是她们说的那般不堪，只怕若是落神君露出真容，这天界第一女仙子当之无愧。
　　“小仙官，你怎么了？”落尚意看着这小童子一会儿对自己避之不及，一会儿却又凝视着自己，颇是不解。
　　“无妨，小仙唐突了，那现在就请神君和小仙一同前往天帝大殿吧。”童子惶恐的俯首说道，生怕自己刚才的逾矩被降罪。
　　“无妨，那我们走吧。”落尚意微微一笑，先行出了宫门。童子擦了擦脸上的汗珠，急忙跟了上去。
　　一路上落尚意颇是好奇，自己许久未曾出来过了，眼见这天界似乎变了许多，倒很是富丽堂皇了些。腾云之速颇快，不足半个时辰，两人便到了天枢殿，落尚意整了整衣饰，一脸严肃的走了进去。
　　“臣落尚意，参见天帝陛下。”一边说着，落尚意便撩起衣服下摆准备行礼。谁知刚有了动作，便被一股无形之力给托起了身。
　　“落神君不必多礼，此番唤卿前来实则有要事相商。”
　　“臣，地府神君参见落神君。”一旁的地府神君也急忙朝着落尚意行了大礼，倒是让落尚意有些受宠若惊，没想到这么就没出来，居然还有人记得她。
　　“地府神君多礼了。”
　　“落神君，本座问你一事，你可要如是禀告。你掌管的命格之牌最近可有何事发生？”凌辰打断了两人的谈话，一脸凝重的看着落尚意。
　　落尚意心中“咯噔”一下，顿时有些发虚，来之前她就正在收拾不知为何纷纷倒下的命格牌位，谁知道天帝突然召唤，如今看来难不成是因为她的疏忽犯下了什么错么？
　　“启禀陛下，臣之前一时疏忽，不知为何命格牌位纷纷翻倒，还有一些落入了臣日常书写所用的息墨之中，臣知错，还请陛下责罚。”落尚意急忙跪了下去，忐忑不已。
　　凌辰此时也早已从尊位上走了下来，却一言不发，只是背着手沉默的走到了落尚意的背后。就在落尚意以为自己已经逃过一劫的时候，却突然听到身后凌辰传来的声音。
　　“落神君，你可知你犯下了什么大错。因为你一时疏忽，那些沾染上墨水的命格之主尽皆发生大变，原本她们都是气运加身者，可如今却成了整个世界排斥的对象，气运和天道互相对抗，她们的命运也发生了极大的改变。
　　而今，因为世界施加到她们身上的罪罚在气运的保护下没能杀了她们，以至于在她们有了能力之后对这个世界极其的憎恶，更是将怒火发泄到无数无辜之人身上。导致地府一时间多了无数的冤魂，怨气滔天。如若不消除怨气，只怕人间众人会受到这怨气波及，那时候大错酿成，回天乏力。”
　　凌辰的话语传来让落尚意整个人都震惊不已，她从不知晓自己竟犯下了如此大错，只是待到震惊消去，她的眼中多了一抹决绝。
　　“启禀陛下，臣愿意以一己之身担下所有罪责，此刻便下凡将那些命格之主尽数斩杀，回来谢罪。”
　　凌辰一怔，若是能杀的话他早就出手了，如今只怕除了落尚意，无人能拂去那位觉醒的怒火。
　　“落神君，留步。上天有好生之德，再则此番乃是天界之错，那些凡人终究无辜，你所要做的，就是消除她们心上的怨恨，从她们手下救下那些无辜之人的性命即可。地府神君可从旁协助，如若没有什么事的话，你们就即刻动身吧。”
　　“是，臣等遵旨。”
　　凌辰看着落尚意离去的背影，眼中划过一丝不知名的神色，却很快的消失不见，待到再也看不到他们的身影之时，凌辰才转身离开，只留下一声叹息，消散在空中。
　　这边，落尚意在地府神君的带领下，腾云朝着那黄泉之处飞了过去。不多时，一栋黝黑高大的城门便映入眼帘，上书两个大字，“地府”。
　　作者有话要说：　　终于开更了


第二章 第一个世界
　　“落神君，地府已到，若有些简陋，还请神君海涵。”地府神君急忙上前一步为落尚意指路，倒是让她着实有些受宠若惊。这地府神君是否对她太过热情了些，可是她怎么不记得之前两人见过呢？顿了顿，落尚意摇了摇头，想来是自己在殿里待得太久，记不清楚罢了。
　　“地府神君，那你说我该如何进入那些凡人所在的小世界呢？”
　　“落神君勿急，片刻后自有分晓。”
　　地府神君这个关子卖的让落尚意有些无奈，也只好跟着地府神君一路往大殿里走去，所过之处地府之人都站在道路两旁，那路边似乎开着彼岸花，一步一支，旁边则是黄泉，里面充斥着翻腾的泉水，还有无数的冤魂在里面挣扎。
　　“地府神君，这是那些无辜之人的魂魄么？”落尚意看着那些魂魄面上的痛苦挣扎，于心不忍，有些内疚的问道。
　　“落神君所言正是。”
　　走着走着，落尚意突然觉得自己的脑袋有些蒙蒙的，一时间闪过许多破碎的画面，还有一阵撕心裂肺的疼痛。
　　一旁的地府神君本来正好好的领着路，谁承想突然发觉身后的落尚意痛苦难耐的捂着头，这才想起来此乃往生路，可忆来处，忆往生。若是让这落神君在这往生路出了什么事，只怕自己难辞其咎。
　　“落神君，你可还好？”谁知还未等地府神君说完话，落尚意便倒了下来，地府神君下意识的就要伸手去接，却没想到有人提前一步将落尚意带入了怀里，而地府神君则是被这突如其来的威压直接给镇到了地上。
　　只见所来之人被一团乳白色光晕给包围的严严实实的，只能隐约看出那里面的女子伸出手轻轻的触碰了一下落尚意的眉却又很快的收回了手，片刻后才再次将手放在眉间，不住的摩挲着。
　　“落尚意，好久不见。”
　　话音刚落，那道光影便瞬间消失不见，连带着地府神君身上的威压也转瞬而逝。擦了擦头上的冷汗，地府神君急忙叫醒了昏迷的落尚意，一刻也不敢耽搁的带她前往这地府最重要之处，众生道。
　　“这是？”看着面前波光琉璃的镜面，落尚意转过眸一脸疑惑的问道。
　　“落神君，此乃我地府要地，众生道。神君可携带一块玉牌，便可进入玉牌所指之人所在的世界，此乃众生道之功用。而且那玉牌上会有那人的原本命格走向和如今命格趋势，上面亦可显示消除那人愤恨的进度。待到完全消除之后，只要神君捏碎玉牌，便可回到此处。”地府神君一边说道，一边伸手递过了一块玉牌。
　　落尚意伸手接过，只见上面流光溢彩，还雕刻着一些小字，小心的将那玉牌收好，落尚意回身一拜，“多谢地府神君相助，那尚意就走了。”
　　话音一落，落尚意便一甩袖子，跳入了众生道。一阵眩晕，落尚意便失去了意识，待再次醒转过来的时候，耳边首先传来的一阵欢呼声。“将军，将军。”
　　落尚意有些茫然的睁开双眸，这才发现自己居然正端坐在马上，而旁边是夹道欢迎的百姓，一个个面上尽是火热和崇敬。
　　趁着此刻正在行进无人打扰的时候，落尚意合上双眸，开始调动起原身的记忆，待到再次睁开眸时，则是一脸复杂，此次她附身的这个人也叫落尚意，乃是这清国的振国大将军，现在正好是她退了敌军凯旋归国的时候。
　　原身这个大将军备受百姓爱戴，甚至声势已然超过了当今的女帝许夜璃，而清国女帝许夜璃则是一位昏君，她昏庸无能，阴晴不定。而且还极其喜欢收集天下美男，如今当朝丞相封天曜乃是天下第一美男，且才华横溢，是许夜璃心心念念了许久的人。
　　玉牌上书，这许夜璃本来的命格当是在一次祭天大典上被刺客刺杀，而丞相封天曜眼看要被刺客伤到，这女帝以身相救，成功的在丞相的心中留下了深深的痕迹，后来在一次微服私访之际，女帝醉酒，对说出了藏在心中多年的伤痛。
　　原来女帝幼年时，因为宫廷内乱被太监带出宫外好生看护，以父女相称掩人耳目，躲避追杀。之后内乱平定，先帝派人出宫寻找。在寻回之后却发现那太监竟让女帝称其为父，一时大怒，当着女帝的面将太监杖毙，这一幕在女帝心中留下了极其深的疤痕，这也就是她如此荒唐的原因。
　　在太监死了之后，先帝很少来关心她，而是一直让她学习帝王之道。所以在继承王位之后，她虽然知道自己的那些行为会给这个国家带来深重的灾难，却丝毫不愿停手，因为她想要借此来完成对先帝的报复，那就是毁了他留下的江山。
　　可是丞相的出现让女帝渐渐想要改变，而丞相得知一切之后更是对女帝心疼无比，两人也循序坠入了爱河，之后女帝也在丞相的规劝之下发布了罪己诏，从此一改往日荒唐，勤政爱民，更是封丞相封天曜为皇君，共同执掌天下，一生和丞相白头到老，传为佳话。
　　可如今被自己的息墨沾染上之后，竟然残暴更较以往。而她对丞相也不再是之前的爱慕之心，而是当成了玩物一般，还随意的杀戮大臣，横征暴敛，使得天下百姓怨声载道。再加上敌国虎视眈眈，这清国实在是内忧外患，岌岌可危。
　　这大将军则是丞相心中的白月光，无奈原身对这种手无缚鸡之力的书生丝毫无感，所以丞相一直是苦苦思恋，不懈追求。这到了最后，几乎上整个国家都知道丞相爱慕大将军，而女帝也因此对大将军屡屡为难，处处折辱。
　　如今，她凯旋归来，女帝美其名曰在宫中为她设下庆功宴，实则是鸿门会。想想一会儿到宫中的情景，落尚意就有些头大，她平素里最不喜和人交往，不过为了能赎去自己的罪孽，也只能硬着头皮上了。
　　不多时，巍峨堂皇的皇宫便出现在眼前，而女帝正坐在皇宫入口之处，身后的宫人为她打着华盖。落尚意有些好奇的看向了对面的女帝，满眼好奇，她可从来没有见过人间的帝王。
　　一身凰袍，头上还带着帝王冠冕，身前是琉璃佩，踏着蹑云履，一袭青丝被束在身后。而样貌更是极好，两道眉斜飞入鬓，一双桃花眼婉转多情，可是那双深邃的眸子表面上是玩世不恭，可落尚意却一眼看到了隐藏在深处的冷漠无情。丹唇妩媚，饶是落尚意，也从未在九重天见过如此绝色之人。
　　许夜璃微微挑眉，看着凝视自己的大将军眼中竟多了一丝好奇，若是以往，这大将军应当是对自己避之不及，怎么此次回京竟然还敢和自己对视。
　　“朕的大将军，竟然不知道下马拜见么？”漫不经心的话语从那薄唇中吐出，可是在场之人却都突然屏气凝神，生怕女帝不悦，怒火延及自己。
　　落尚意瞬间回神，急忙下马三两步走至女帝身前，俯首就拜，“臣许久未曾得见天颜，一时忘了礼数，还请陛下恕罪。”感受着周边的气氛，落尚意突然有些忐忑，这要是一开始就被处斩的话，就任务失败了啊，不会这么背吧。
　　空气中突然弥漫着一种诡异的安静，让落尚意的心越来越紧，而且跪的时间久了，这膝盖也被地上凸出的石头硌得生疼。
　　“好了，朕不过只是问了一句，大将军何必这么紧张？”片刻后，许夜璃抿了一口茶，轻轻一笑，打破了场中的寂静。
　　“臣谢陛下恕罪。”落尚意这才松了一口气，同时也是更加明白了什么叫做阴晴不定，这简直像个不□□，谁知道什么时候会爆啊。
　　“无妨，既然大将军来了，那我们就回去吧，毕竟，丞相可是等候大将军许久了呢。”许夜璃饶有兴趣的说了一句，果不其然看到大将军的脸色瞬间苍白，这才好心情的转身离开。
　　而落尚意本来已经放下去的心被许夜璃这轻飘飘的一句瞬间打回了喉咙处，这时候提起来丞相做什么，而且自己该说什么回答啊，落尚意无比抓狂。顿了几秒，落尚意觉得还是不说为好，毕竟多说多错。
　　随后也只能跟上前面许夜璃的脚步往宫中走去。
　　一路寂静无声，许夜璃不知道在想什么，而落尚意则是不敢说话。这女帝如此阴晴不定，必须要先获得她的好感，才能想办法化去她心头的怨恨。可是如今这尴尬的局面，倒是如何才能获得许夜璃的好感呢？
　　落尚意满心都在思考着办法，却没有发现许夜璃已经停下了脚步，一时间直直的撞了上去，直将许夜璃撞了一个踉跄，眼看着许夜璃要摔倒，落尚意下意识的伸手揽住了许夜璃的腰将人又带了回来，许夜璃一下子又扑到了落尚意的怀中。
　　反应过来的落尚意整个人瞬间慌张，急忙退后一步跪了下去，“臣一时不察，撞到陛下，还请陛下恕罪。”
　　一时间，旁边的众人心都要跳出来了，从无人敢如此冲撞女帝，而且还是女帝平日里最不喜的大将军，这庆功宴不会变成断头饭吧！
　　作者有话要说：　　每晚八点，不出意外的话就是一更，这样听起来居然有一种新闻联播的赶脚。【笑哭】


第三章 第一个世界
　　看着跪在身前的落尚意，许夜璃有些出神，方才自己被她拉入怀中时竟觉得心头一阵欢喜，好似她身上特有的清香还在鼻尖处回旋，这般心境倒很是奇怪。
　　“你们竟不提醒大将军，该当何罪？来人，拖出去斩了。”许夜璃冷冷的说道，顿时旁边蹿出来一些侍卫，拖着之前服侍的几个太监宫女便往外面走了过去。
　　落尚意顿时大惊，来不及想太多，急忙开口求情，“陛下，此乃臣之过错，还请陛下放过他们。臣在边境退敌，已然是手上沾染了许多鲜血，还请陛下莫要发怒。因臣之错降罪他人。”
　　许夜璃眸光一凝，这是在提醒自己大将军的功劳么？只是她还没出声，就被身后传来的脚步声给打断了思绪。
　　“臣封天曜参见陛下。不知陛下震怒所为何事？”
　　落尚意一怔，不禁有些懊恼，这个关头怎么封天曜会突然过来，这下子只怕女帝又要不肯罢休了。况且自从封天曜进来，她就一直觉得有一道灼热的目光紧紧黏在自己身上，让她很是不舒服。
　　“原来是丞相大人来了，也无甚大事，只是大将军想要为几个宫人求情，若按丞相所想，朕应该怎么做才最为合适呢？”许夜璃转过身唇角含笑的看着封天曜说道。
　　落尚意在一旁听着捏了一把汗，这丞相应该会回答的有些分寸的吧，毕竟也是才华横溢之人。可却未曾想到接下来的一番话，落尚意整个人都差点被吓晕过去。
　　“臣认为大将军所言极是，陛下应当赦免这些宫人，再者，大将军今日凯旋而归，陛下若是责罚大将军，只怕会寒了众将士的心。”丞相义正言辞的说法让在场之人心中皆是无比敬佩，唯独除了落尚意。
　　她都不知道该怎么说才好，这个丞相是没有脑子么？得亏是女帝对他有心思，不然就凭这番话小命当场不保信不信！
　　“哦？原来丞相也认为应当这样处理啊。既然丞相都发话了，那朕自然要给丞相一个面子来人，放了那些宫人。”许夜璃面上一片笑意，可落尚意怎么听都觉得一阵毛骨悚然，总觉得女帝似乎要生气了，偏偏这丞相委实不长眼，居然向她走了过来，眼中的思慕简直都要溢出来了。
　　“落将军，许久不见，你可还好？”听着丞相口中的缠绵之语，落尚意终于知道了为何原身对他丝毫无感。一个七尺男儿，上不说保家卫国，整日里就想着情爱之事，何其窝囊。这般想着，落尚意的目光也是渐渐冷凝。
　　“不劳丞相挂心。”
　　一旁的许夜璃看着眼前这一幕，极为刺眼。当下便甩了衣袖，转身往大殿中走了过去。落尚意看到也急忙跟了上去，她正好也不愿和那丞相虚与委蛇。封天曜看着自己的心上人转身的背影，眸中是难掩的痴迷。
　　之后陆陆续续各位大臣也都到了，宴会正式开始，一时间管弦之音不绝于耳，舞娘个个貌美如花，落尚意看着眼前的歌舞饶有趣味，那九重天如此板正，从未有过此等奢靡之音。而今，下了一次凡间，倒是见识到了不少的东西。
　　只是除了落尚意在专心的观赏歌舞之外，只怕剩下的人心中全都是思量。端坐在高位之上的许夜璃则是状似无意的看着丞相封天曜和大将军落尚意，落尚意观赏歌舞的目光在她看来则是和丞相在对视。而丞相却是一眨不眨的凝望着浑然不觉的落尚意，目光痴痴而直接。
　　其余的大臣则是看着三人之间那隐隐浮动的暗流一言不发，生怕一不小心就被卷入这麻烦的事情当中。
　　许夜璃此刻心中怒火极盛，她没想到这封天曜和落尚意居然当着她的面眉目传情。却又没有什么办法发怒，只好耐着性子等着，直到这一曲结束之后，许夜璃终于忍不住了。
　　“朕听闻大将军剑术了得，可朕从未亲眼见过，不知今日是否有幸得见大将军为朕舞剑呢？”
　　上面许夜璃突然的要求让落尚意一时措手不及，她记得原主最擅长的可是红缨枪，原主不是很会舞剑啊。而且自己也从未用过剑，这一下子不会穿帮吧。
　　落尚意还在发呆，殊不知她这番纠结面容落在别人眼里则是认为即将发怒的预兆，毕竟一个振国大将军在凯旋之日居然在庆功宴上被如此折辱，怎么可能受得了。
　　“陛下，如此万万不可。落将军乃是我国家栋梁，怎么能如同戏子一般被用来取乐呢？”落尚意还未说话，丞相封天曜就按奈不住的开了口。眼中尽是对许夜璃的不满。他怎么能忍受自己的心上人被人如此折辱。
　　落尚意下意识的就看向了许夜璃，果不其然原本面上的笑容瞬间消失不见，转而代之的是满眼的暴虐，顿时整个大殿都陷入了寂静之中。其余的大臣气都不敢喘，一个个噤若寒蝉，眉眼低垂。
　　落尚意心道不好，也不管自己不会舞剑，急忙站了起来。走出自己的席位，俯身下拜，“陛下息怒，臣方才迟疑只是因为生恐技术不精，让陛下失了雅兴。既然陛下执意要看，臣自当顺从。”
　　本来处在爆发边缘的许夜璃突然听到落尚意的回答一时间也忘了发火，整个人无比怔愣，其实她就是故意这样说的，一方面折辱落尚意，另一方面也是要看看丞相封天曜能够为落尚意做到哪种地步，只是让她没想到的是封天曜居然会当堂顶撞她，而且落尚意居然真的会答应她这无礼的要求。
　　“落将军，如此不可！”封天曜看见落尚意答应，整个人顿时激动起来，言语也变得有些暴躁。
　　“丞相大人，陛下为君，吾等为臣，君有命臣不违，此乃为臣本分。还请丞相大人慎言。”落尚意实在受不了丞相这叽叽喳喳的性格，直接出言回应道。言语丝毫不留情面，果不其然，她话音刚落，丞相的脸色瞬间便变得苍白。
　　许夜璃看着丞相吃瘪，心情倒是一瞬间好了不少，连带着面上的神情也平静了下来，“既然如此，那朕就拭目以待了。”
　　落尚意深吸一口气，拿过旁边太监递过来的宝剑，目光微微一凝，便将剑鞘一掌挥开。剑身流畅，似乎还有寒气微微外漏。落尚意虽然不懂，却也知晓这是把不可多得的好剑。随后落尚意右手执剑，站在大殿中央，朝着许夜璃微微行礼，手腕一动，破空之声应然而出。
　　落尚意开始时动作还有些不连贯，可是越舞姿势越是让人惊艳。莹白如玉的手腕微微摆动，那剑便如同一条蛟龙般飞舞，让人眼花缭乱。
　　许夜璃看着底下舞剑的落尚意，一身银白色盔甲更衬得她面若凝脂，且面颊上那一抹嫣红更是令人心醉。许夜璃眼中不禁掠过一丝惊艳，却又觉得这一幕自己似曾相识，无意的往旁边一瞥，看着周围大臣眼中的赞叹，还有封天曜那掩饰不住的火热，许夜璃竟突然对封天曜生出了一丝厌恶。
　　落尚意此刻也沉醉在自己的剑术之中，自她记事以来从未学过剑，可如今一上手就如此厉害，说不定自己还是个练武奇才呢。
　　终于，一舞完毕，落尚意微微有些气喘，收了剑跪在地上等待着许夜璃发话。
　　“如此甚好，朕的大将军果真是人中龙凤。此剑名为承绡，如今看将军与此剑甚是相配，便赠与将军吧，望将军为我清国守卫边疆。”许夜璃甚是开怀，唇角微微勾起，就连声音也柔和不少。
　　“臣多谢陛下赏赐。”
　　许夜璃挥了挥手，舞女再次上场，而下面的大臣们也又开始觥筹交错，谈笑之声四处皆是。不知怎的，落尚意突然觉得一阵无聊，便偷偷起身从后门走了出去。
　　而她的离场，一直观察她的许夜璃和封天曜都很快的发现了。封天曜不顾礼节，也急忙起身跟了出去，许夜璃看着两人接连离场，还以为两人提前就安排好了，顿时大怒，脸色阴沉无比。
　　一旁的宫女太监瞬间屏息凝神，不敢说话。许夜璃不顾底下面面相视的众位大臣，一撩衣袖就往外面走了出去。
　　落尚意自然不知道在自己离开之后又发生了这么多的事情，她现在只是看着面前好似各个方向都是一模一样的小路有些茫然，原身不经常进宫，更何况进宫大多数时候还是因为要和女帝禀报些事物，如今可好，这下子迷了路，可该如何回去啊？
　　站在原地徘徊的落尚意欲哭无泪，心中对之前遇到的封天曜更是埋怨，本来自己只是出来吹吹风，可是却突然瞥见正在朝这里走过来的封天曜，不知道为何，她就是对那个丞相有种莫名的不喜，这才慌不择路，到最后自己都不知道自己跑到哪里去了。眼看自己出来的时间越来越久，再不赶快回去的话只怕那个阴晴不定的女帝又要开始发火了。
　　最后，实在没办法的落尚意随意的挑了一条看起来比较像正确方向的小路，咬了咬牙，抬脚就准备走。心中还无限腹诽，明明是个将军，居然路痴。这样子难道在战场上就不会迷路么？
　　“大将军，你在干什么？”
　　作者有话要说：　　今天的第一更


第四章 第一个世界
　　落尚意整个人都僵住了，咽了口口水，这才装作淡定的回过了身子，“陛下，臣先前舞剑之后有些燥热，故此出来借夜风凉爽片刻。”
　　许夜璃一眼就看穿了落尚意的故作淡定，看着一向正经的大将军难得如此，倒是觉得有些好笑，说“既然如此，那大将军此时可曾休息好了？”
　　“臣已经休息好了。”
　　“那大将军就回去吧，朕正好与你一同回去。那就麻烦大将军为朕引路了。”许夜璃的声音透过夜色传来，落尚意咬了咬牙，这女帝方才一定是观察了自己许久，应当也看出了自己迷路的事实，可是却非让自己为她引路，这难道就是凡人的恶趣味么？
　　“启禀陛下，臣……迷路了。”终于，落尚意还是咬着牙说出了这个事实。纵然是夜晚，她都觉得自己的脸颊异常的发热。
　　落尚意丝毫不隐瞒的回答出乎了许夜璃的意料，她从未想到一向在战场上赫赫威名的大将军居然也会将迷路说的如此义正言辞，许夜璃趁着夜色掩去了唇角的那一抹笑意，伸出手指了指左边的那条小路笑言，“大将军，那条路便是正途。接下来，就请大将军带路了。”
　　“是，臣……谢陛下。”
　　看着走在前面的落尚意，许夜璃眸中闪过一丝复杂，她本以为大将军是和丞相暗中相约前来此处，只是如今看这个样子，只怕大将军是临时起意。不过，想到方才在人前一向冷静自持的大将军在那交叉路口处踱来踱去迷茫的样子，许夜璃唇角就不自觉上扬，她之前怎么没发现大将军如此的，如此的可爱呢？
　　却不说许夜璃和落尚意已经回到了大殿，那边封天曜却还在园子里转来转去，他本是跟着落尚意出来的，谁知道刚刚看到了落尚意的影子，还没等他开口叫住落尚意，转了个弯人便不见了。独留他自己一个人在这里转来转去，渴望能够再次遇见落尚意。殊不知此刻的落尚意早就已经坐回了自己的席位。
　　眼前歌舞已经结束，眼见众位大臣纷纷告退，落尚意也朝着许夜璃行了一礼，转身就往殿外走去。却在宫门口和等着自己的丞相封天曜再次相遇。
　　“尚意，你为何总是对我如此冷淡，我到底是哪里不好？”封天曜站在落尚意面前，声泪俱下的哭诉道。
　　落尚意都惊呆了，凡人不是常说男儿流血不流泪的么？怎么这丞相如此的……一言难尽。说的感觉就像自己是个负心女一般，感受着落在自己身上的目光，落尚意有些尴尬。
　　“那什么，丞相大人，微臣只是一介粗人，实在不是可持家之女。还请丞相打消了这种想法吧。”落尚意用自以为很委婉的说法表达了自己的拒绝，希望丞相可以听懂自己的潜台词，放过自己。
　　“如此又何妨，日后我来持家，尚意你何事都不用管。”封天曜不等落尚意说完，便出口打断。
　　落尚意嘴角礼貌的笑容都瞬间僵在了脸上，这个封天曜是怎么当上丞相的，这般脑子，是还没开封么？
　　“日后我不愿意为你传宗接代。”落尚意几乎是咬着牙说出了这句话，这个丞相真的是要逼死她了，连这般不知廉耻的话都说了出来。
　　“无妨，日后我替你……你说什么？你不愿……为我传宗接代？”封天曜本来还接着话头往下说，说了一半才发现自己听到了多么劲爆的消息。
　　“是，丞相大人，我就明说了。我是军人，一生早已献给了国家和陛下，外敌未灭，何以家为？”落尚意斩钉截铁的话语说愣了对面的封天曜。
　　本以为封天曜会就此死心，却没想到他眼中竟还升起了满满的倾慕，“不愧是我封天曜的心上人，这般深明大义。无妨，尚意，我会等你。”说完，封天曜便一脸欣喜的转身就走，独留落尚意在风中凌乱。
　　片刻后，落尚意无语的昂首望着那漆黑夜空中的点点繁星，总算知道了为何原身对这个丞相如此讨厌。按照原主那样的性格，这个男主实在是太过磨叽了，而且一个七尺男儿居然像块牛皮糖一般令人生厌。眼见天色渐晚，落尚意转身朝着将军府的方向走了过去。
　　“她真是这么说的？”
　　漆黑的大殿中，只有一盏微弱的烛火在不断的闪烁，那光亮落在龙椅上的许夜璃面颊，却也只能看清楚侧脸而已。而此刻许夜璃的身前一道黑影正恭恭敬敬的俯首，在听到许夜璃的问话之后，那黑影动弹了一下，“是。”
　　“好了，你下去吧。”
　　“是。”
　　许夜璃在黑影离开后便合上了双眸，不住的捻着手指。看来真的是自己想多了么？这大将军似乎一点都不喜欢丞相，本以为只是伪装，可如今看来却是事实。不过，她说一生都献给了自己么？倒是有趣，谁能想到之前和自己见到就相看两生厌的人居然还能说出来这般话语。
　　随着许夜璃唇角微微的上扬，那最后一盏烛火也熄灭了。整个大殿中顿时陷入了一片黑暗，只有屋外的繁星在闪烁着，还夹杂着几声啼鸣。
　　次日，一大清早，落尚意就一脸痛苦的从床上爬了起来。若不是因为原身这该死的生物钟，她觉得自己还能再睡一会儿。在床上和自己的被子缠绵了好一会儿，落尚意才睁着惺忪的双眼，换上早已准备好的朝服，骑马往皇宫赶去。
　　“上朝。”随着执事太监的一声高呼，落尚意随着众臣纷纷下跪，山呼“万岁”。
　　“众卿免礼平身。有事启奏，无事退朝。”
　　随着许夜璃话音刚落，礼部尚书章大人便走了出来，“启奏陛下，按照惯例，三日后乃是皇家祭祀大典，还请陛下下旨，微臣便可着手准备祭祀礼仪。”
　　“祭祀又有何用，不过是装神弄鬼之举，用来迷惑天下万民的。再者，祭祀之处所距甚远，朕不愿舟车劳顿，况且朕这般昏庸，万一路上有刺客，又有何人可护朕周全呢？礼部尚书此举，莫不是有意陷朕入危险境地？嗯？”许夜璃眯了眯那双桃花眼，语气中不禁带上了不耐，隐隐竟还有几丝危险。
　　“微臣惶恐，怎敢如此打算。还请陛下恕罪。”礼部尚书被许夜璃这偌大的罪名给瞬间吓得冷汗直流，急忙下跪请罪，就连方才的祭祀之事也不敢再提。
　　封天曜看不下去了，身为丞相，本就应当为百姓着想。祭祀大典有助于安抚民心，不论如何，是必须要进行的，哪怕自己今日血溅当场，也要说服皇帝同意。
　　“陛下，这祭祀大典乃是惯例，实在是不能废除，还请陛下恩准章大人准备祭祀之事。”
　　许夜璃一怔，面上神色已经有些不虞，这个封天曜仗着自己对他有些好感，一而再再而三的顶撞自己，如此不识抬举，自己之前真的是瞎了眼，才会觉得他一身傲骨，现在看来分明是个什么都不懂的愣头青。还不如大将军。
　　一想到落尚意，许夜璃这才发现自从方才开始，这大将军似乎一直都没有说话，待到许夜璃将视线落在落尚意身上时，才发现这大将军好像是睡着了，意识到这个情况的许夜璃一时间气极反笑，这个落尚意还真是胆大包天，居然敢在这朝堂之上睡过去。
　　“落将军。”
　　落尚意本来就有些困，方才又被那个礼部尚书的弯弯绕绕给说的更加昏昏欲睡。没想到突然听到有人叫自己，落尚意下意识的就睁开了双眸，望了过去。
　　许夜璃本来想要借此事在这大殿上问责，却没想到落尚意双眸眼泪汪汪的望着自己，神情乖巧又茫然，不知怎的，许夜璃突然就没了火气，原本的问责一出口也变了话。
　　“落将军，这祭祀大典上，若是有什么意外，你觉得谁能护朕周全呢？”许夜璃挑了挑眉问道。
　　“我。”落尚意没有丝毫犹豫的回答让许夜璃怔愣了一下，也忘了落尚意并未以臣自称的礼数不周。
　　而落尚意脱口而出之后才发现自己的失误，本以为许夜璃会借此大做文章，却没想到那女帝只是在龙座上一动不动的，神色晦暗不明。这让落尚意心中很是忐忑，她其实也是有私心的，若是祭祀大典上回有人刺杀许夜璃的话，她正好可以英雄救美，这样一来，想必许夜璃也会对自己心存感激，距离不就拉近了么？
　　“好，既然大将军说了要护朕周全，那礼部尚书，你就着手开始准备祭祀之事吧。”许夜璃突然的安排让众人一时间摸不着头脑，只是眼看女帝这次按照规矩来，不再拒绝，底下的大臣们也不管女帝是怎么想的，只要她去了就好。
　　落尚意听到许夜璃要去，也松了一口气。这样一来，自己就可以实施自己的计划了，只是希望这具身子不会太弱，不然直接被刺客一击毙命的话也很是窝囊了。
　　坐在上面的许夜璃看着下面的落尚意，眼中满是复杂，自小到大，除了那个护着自己出宫逃亡的太监对自己说过这句话，再无人说要护着她，如今，这大将军竟然会这么说，可笑的是，她居然还相信了。
　　深吸了一口气，许夜璃沉声说道，“退朝。”便转身走下了龙椅，一边往后宫走去，听着身后传来的山呼，许夜璃丝毫没有停留。
　　落尚意，你不要让朕失望了。朕，难得想要相信一个人。
　　作者有话要说：　　得，时七手里现在还有些存稿，结果就忍不住了，好吧，就当成福利啊，今天三更。


第五章 第一个世界
　　三日转眼而过，明日便是要护卫女帝前去祭祀大典的时候了。落尚意正坐在家里无聊的翻看着一些原身书架上的兵书。却突然听到一阵叩门声。
　　“何事？”
　　“启禀大将军，兵部尚书齐大人前来求见将军。”门外仆人的通传让落尚意有些茫然，搜了搜原身的记忆，却发现原身和这个兵部尚书并没有什么交流，怎么这好端端的，突然过来求见呢？
　　“请齐大人到正厅稍等，我马上就过去。”
　　整了整自己的衣饰，落尚意才慢慢的踱步到正厅。那里，早就坐了一个人，一身常服，看来就是那所谓的齐大人了。
　　“尚书大人大驾光临，倒是让尚意有些惶恐了。只是不知尚书大人前来所谓何事？”落尚意挂着自己的招牌笑容，看着这不速之客。
　　“将军言重了，将军乃是国家栋梁，微臣实在是敬佩大将军，如今前来是有要事和大将军商量。还请大将军屏退无关之人。”齐大人颇有些郑重的说道。
　　落尚意倒也被这一番举动给激起了好奇心，便挥了挥手，周围侍奉的丫鬟家丁就很是识相的退了下去。
　　“如此，齐大人能否说了？”
　　“大将军，那臣就直言了。女帝现如今昏庸无比，残暴也是越来越严重。朝中大臣苦不堪言，天下百姓也是怨念滔天。故而，臣和几位同僚已然商量完毕，准备在明日祭祀大典上刺杀女帝，不求大将军与我们结盟，只是希望明日刺杀之时，大将军可手下微微留情，让我等派遣之人可顺利杀掉女帝。
　　大将军也不必着急拒绝，臣这里有一块玉佩，将军一看便知晓明日应当如何做了。”
　　话音刚落，齐大人便从怀中掏出了一块通体莹白的玉佩，上面还刻着一个“落”字，几乎是瞬间，落尚意就想起了这块玉佩的来历。那齐大人看落尚意的神色便知晓自己这次来的目的达到了，伸手将玉佩放到桌子上，顺便往落尚意那边推了推，齐大人便起身告辞了。
　　许久，落尚意才拿起那块玉佩，眉宇间多了几丝无奈。这玉佩乃是原身的父亲贴身佩戴，是落家的传家之宝。之前，因为落父被人陷害追杀，幸得恩人相救，便将此玉佩相赠，还说若是日后遇到了什么麻烦，便拿着此玉佩前来，无论有什么要求，落家后人一定会帮其达到。
　　只是让落尚意有些不解的是，这块玉佩居然落到了齐大人手中，那明日自己究竟该如何做呢？
　　不论落尚意多么纠结，终究还是到了出发的那一刻。遥遥看着许夜璃一身绛衣玄裳，帝王冠冕，是难得一见的威严，众人见了急忙下拜，许夜璃看了看不远处的落尚意，开口说道，“大将军，随朕上车驾吧。”
　　落尚意一怔，“是。”
　　待到上了马车，落尚意都不敢直视一旁坐着的女帝，只好目不转睛的盯着窗外的景色，谁知才刚出了京都，落尚意突然感觉肩上多了阵重量，随着一阵特有的熏香气息，落尚意整个人都僵住了。
　　机械性的转过头，许夜璃绝色的面容近在咫尺，而落尚意一转头，许夜璃的呼吸就轻洒在她的脸侧，呵气如兰。不知怎的，落尚意的心突然“扑通扑通”的跳了起来，面色也有些发红。
　　因为许夜璃靠着的地方距离心脏比较近，落尚意生怕自己过于激烈的心跳声吵醒许夜璃，急忙深呼吸了几口，却还是忍不住偷偷看着许夜璃。
　　之前怎么没有发现这个女帝睡着的样子这么乖呢？微微嘟起的唇，还有时不时轻轻颤抖的睫毛，两人现在离得如此之近，就连那光洁额头上细碎的绒毛都清晰可见。
　　也不知看了多久，落尚意一下子回过神来，脸色顿时爆红。想到自己方才跟个色鬼一般盯着女帝看，就恨不得钻到地缝里面去。在天上也不是没见过貌美的仙子，只是今日自己这番举动委实奇怪，落尚意深吸一口气，急忙装作无事，将头扭向窗外，只是眸中飘忽的视线揭示了此刻她心中的不平静。
　　慌乱的落尚意自然是没有发觉靠在自己身上的女帝那嘴角微微的笑意，其实许夜璃根本就没有睡着，她只是想逗逗这大将军，果然不出她所料，大将军可是纯情的很呢。
　　还有，那如鼓的心跳实在是不好掩藏，再者，方才她一直感觉大将军的眼神像是黏在自己脸上一样，要是她再这么看下去的话，只怕自己都快要绷不住了。
　　许夜璃正在那里暗自开心，却忽然想起昨晚暗卫禀报给自己的事情，顿时便冲去了心中的喜悦。虽然知道暗卫说的一定是真的，可是她还是有些不想相信。但愿，但愿大将军不会做出让她失望的决定，否则她不介意让这天下万民承受她额外的怒火。
　　这般想着，再加上身边落尚意传来的安稳气息，许夜璃倒是真的就这么睡了过去。也不知道过了多久，她被落尚意叫醒，“陛下，祭祀之处已到，还请陛下下车驾。”
　　“大将军，你说这次祭祀会有刺客么？”许夜璃淡淡的问道。
　　“陛下，自然是不会的。”虽然落尚意回答的很快，可是许夜璃看着落尚意那闪躲的眼神，心中终究一沉，大将军最终还是决定要背叛自己么？如果是真的话，那她一定不会手软。凡是背叛她的人，杀无赦。
　　许夜璃若有所思的说了句“那就好”，便转身率先往祭祀之处走了过去，礼部尚书在前面引路，恰逢正午之时，乃是一天之中阳气极盛，也是祭祀的吉时。
　　落尚意站在百官之中，看着那天坛上面威严的女帝，竟不觉有些看痴了。而变故也陡然间发生，就在许夜璃刚将手中的一炷香插入香坛中时，旁边的一个小太监突然拿着刀蹿了出来，还好许夜璃早有准备，提前躲开了那一刀。
　　落尚意心下一沉，也顾不得什么，强行朝着许夜璃的方向飞奔而去。可是无奈，因为官员受惊，场面极为混乱，再加上似乎有人刻意的安排，落尚意寸步难行。
　　可是这一切落在许夜璃眼中是落尚意不愿前来，是落尚意背叛了她。一时间，许夜璃竟然有些失神，终究她的信任还是被辜负了。然而这时，身后正有一把剑朝着这边刺了过来，而许夜璃因为是背对着的原因，虽然看到了却已经来不及反应。
　　就在她以为自己真的要死的时候，落尚意终于赶到了天坛上，却也只能用血肉之躯挡住那冰凉的利刃。
　　感受着那刺入身体的凉意，落尚意痛的都快说不出话来了，许夜璃看着怀中的落尚意，肩膀上喷涌而出的血，心中却满是欢喜。还好，落尚意最后还是救了她。随着许夜璃右手一挥，突然从周边跑出来了许多士兵，将所有的大臣都围在了中央，就连那出来的十几个刺客也被尽数拿下。
　　“落尚意，你为何救我？”许夜璃怔愣的问道。
　　“陛下，我说了我会护住你，便一定会护住你的。”落尚意强忍着疼痛说道，随后便实在撑不住的晕了过去，意识消失之前，落尚意觉得自己这次都对许夜璃有救命之恩了，忠心也表过了，想来应该好感会多一些吧，不然这次就白受伤了。
　　看着在自己怀中失去意识的落尚意，许夜璃沉了沉脸色，开口唤随从太医前来，“太医，你一定要治好大将军的伤势，否则朕要整个太医院陪葬。”
　　随后，许夜璃才想起来还有这众位大臣呢，嘴角勾起一抹冷笑，许夜璃往前走了几步，冷声说道，“来人，将礼部尚书，兵部尚书抓起来，诛九族。其余大臣各领三十大板，罚奉一月。”
　　不顾底下的鬼哭狼嚎，许夜璃爱怜的抱起落尚意往一旁的马车走了过去。这人，她是不会放手了，昨晚在暗卫告诉她，兵部尚书拿着落家家传之物让落将军放弃保护她的时候，她就已经没了信心，何曾想，落尚意居然真的会背弃父亲的遗命，还来救她。
　　自入宫以来，便从未有人再对她这么好过，所以无论如何，她都要留下落尚意。哪怕她恨她。
　　待到落尚意清醒之时，入目所见均是无比奢侈的摆设，无论是那翡翠屏风，还是这丝绸被，还有屋顶那硕大的夜明珠，都是千金难换之物。不过自己这是在哪里？
　　就在落尚意茫然的打量着四周的时候，许夜璃突然走了进来，落尚意下意识就要起身行礼，却牵扯到了伤口，“嘶”，落尚意不禁倒吸一口凉气，这次真的是贡献大了，要知道之前在九重天，谁敢惹她，如今下个凡居然还要受重伤，这年头，干啥都不容易了。
　　“阿落，你不要动。要什么我来帮你。”许夜璃语气轻柔的说道。
　　然而落尚意却是当场石化，告诉她，这个温柔的小姐姐不是之前那个霸道残酷的女帝，为什么一下子差距这么大。她有点惶恐。
　　“阿落？陛下，你是在叫我么？”
　　“是啊，我叫的就是你。”许夜璃笑眯眯的说道，一边说着，还一边端起了身边的药碗。
　　听着许夜璃连“朕”都不说了，落尚意彻底懵了，这个状况有点不在把握内啊。
　　作者有话要说：　　今日的第三更，若是时七有哪里写的不好的地方，各位小可爱请随意提，就是稍微稍微委婉那么一丢丢就好啦。


第六章 第一个世界
　　“来，阿落，我喂你吃药。”许夜璃左手端着药碗，右手拿着勺子，一脸温柔的凝视着落尚意。
　　“那什么，陛下，臣自己来就好。”落尚意可不敢让许夜璃喂她，而且就现在许夜璃这个样子来看，落尚意十分担忧她是不是在药里下了毒。
　　“我说要喂你，便一定要喂你，如果你不愿的话，那我只能换种方法了。”
　　落尚意一愣，别的方法？还没等她想出来，就见到许夜璃自己端起药碗喝了口药，落尚意心中一笑，这个女帝怕不是傻了，不是要喂自己药么？怎么自己还喝上了。只是，心中的笑声还未散去，落尚意就悲剧了。
　　谁承想许夜璃竟直直的朝她走了过来，还未等落尚意反应过来她想做什么，许夜璃的唇就落了下来，随着一阵温软的触感，连带着苦涩的药汁一起渡到了落尚意的口中。
　　落尚意瞬间睁大的瞳孔倒映着合上眸的许夜璃的脸庞，时间在这一刻几乎静止。许夜璃不过一秒就离开了落尚意的唇瓣，起了身，可落尚意却在这一秒之中经历了宛如当初天界崩塌的感受。
　　她不是不知晓这世间有同性之好，只是她从未想到过这个人会是她。再者，她看起来很像是一个会喜欢女人的人么？还是自己的一些举动让许夜璃误会了么？
　　许夜璃在俯下身的那一刻就已经做好了准备，做好了要将落尚意强留下来的准备。只是令她意外的却是落尚意眼中闪烁着慌乱，闪烁着震惊，却丝毫没有她预料之中的厌恶。那如此看来，是不是自己还有一丝希望，一丝得到她的心的希望。
　　“陛下，你……你。”落尚意实在是不知道该说什么好，如此发展实在是出乎意料，却也让她不知该如何处置。
　　“阿落，你……是不是并不讨厌我这样？”许夜璃眸中闪烁着的希望让落尚意不忍心说出真相，她是不讨厌，可自己终究是要走的，如此一来，岂非是辜负彼此，这样一来，竟还不如提前断了这丝心动，趁着情根尚且不深。
　　“陛下，臣厌恶如此，所以还请陛下日后自重。”决绝的话语从落尚意口中说出，许夜璃眼中的希望瞬间熄灭，却又再度燃起疯狂。
　　“原来是厌恶啊，落将军，朕的阿落，就算你厌恶又能如何，朕想要的，从没有任何人能阻挡。对了，阿落刚起应当还不知道吧，朕判了礼部尚书和兵部尚书诛九族之刑，现下已经全部被打入大牢了。想来，阿落应当也知晓朕为何判兵部尚书吧，若不是阿落相救，只怕那兵部尚书可是要谋反成功了呢。还有，这块玉佩朕甚是喜欢，就不问自取了。阿落不会怪罪吧。”
　　许夜璃妖媚的声音却让落尚意如坠冰窖，原来之前的事情许夜璃都知道了，那之后她故意将自己置于危险之中，就是为了考验自己么？
　　“你原来早就知道了，却故意不说，就是为了让我去救你是么？”落尚意难得的有些发怒，声音也变得有些冰冷，她再不济，终究是仙，怎么能允许一个区区凡人如此戏弄与她。
　　“是，朕就是想看看，你会不会为了一块玉佩背弃朕，丢掉朕的信任。可是，你没有，所以你就是朕的，没有人能抢走你。”许夜璃大大方方的承认了自己的心思，倒是让落尚意满肚子怒火无处发泄。
　　只是忽然想起来那被打入牢中的礼部尚书和兵部尚书等人，落尚意有些苦恼，这件事说到底有罪的就是兵部尚书一人而已，意图谋反。礼部尚书和其余的家人们何其无辜，这些人是要救下来的。如今自己身无仙力，想要救下那些人，只怕还得给这女帝服软行礼才行，这个凡人当得可真憋屈。
　　“陛下，兵部尚书顾然有错，陛下判他死罪亦是不错，可是他的家人何其无辜，再者，礼部尚书一心为了陛下，陛下怎么能因此迁怒于礼部尚书呢？臣求陛下放了他们。不然，臣愿长跪不起。”
　　说着，落尚意便挣扎着从榻上下来，跪在冰凉的地板上。许夜璃看着眼前这一幕心中升起几分不忍，落尚意眼尖的看到之后，心中才松了一口气。却又吐槽到不行，自己这个样子，自己看了都于心不忍。真的是，拖着一副残躯，还要下跪，这女帝的良心呢，不会痛么？
　　“阿落，你可真心要我放过他们？”
　　“是，陛下，无辜之人怎能被随意责罚，岂非寒人之心？”落尚意斩钉截铁的说道。
　　许夜璃凝视着底下跪着的落尚意，心中微微一动，她幼年时苦读治国之道，自是有一颗鸿鹄之心，然之后先帝举动屡屡寒心，竟还要将幼弟立为皇储。若不是她当时决绝，发动政变，只怕如今自己早就成了一捧黄土。
　　之后屡屡屠杀忠良，牵连无辜也只不过是对自己的一生失望之极，想当初自己满心所念不过是纵情享受，直至终老。这一世英明，不要也罢。
　　可是如今，她心中有了人，哪怕这人此刻尚且对她无意，她却也想改变自己，她所求的，如今是落尚意身心俱然归附，而不是以权压制。
　　“好，既然阿落出口，我会如你所愿。放过无辜之人，大赦天下。你可欢喜？”许夜璃开口说道。
　　落尚意一怔，倒是不知晓为何这女帝突然如此通透，不过，既然可以多救下一些人，落尚意自然是开心的，眉宇间的笑意都掩藏不住，许夜璃也极少看到落尚意笑得如此开怀，也情不自禁的跟着笑了起来。
　　“那什么，陛下，臣想回府养病，还请陛下恩准。”落尚意想了想，觉得现在趁着许夜璃正开心的时候，赶紧说一下自己的请求，若不然一直待在皇宫里，这得传出来多少流言蜚语啊。
　　“若大将军执意离开的话，朕也不愿阻拦。只是阿落要知道，你是朕喜欢的人，朕不允许你和其他人暗自接触。”许夜璃沉声说道。
　　落尚意心中无奈，得，这又开始威胁起来了。这人怎么脾气这么不匀，搞得她的心情也是一上一下的，许夜璃看着落尚意不说话，还以为是自己说话太重了，咳嗽一声，“朕只是希望阿落可以关注一下朕的心情。”
　　话音刚落，落尚意就眼尖的看到了许夜璃那有些泛红的耳朵，想来这般服软的话，只怕这女帝还未曾说过吧。想到此处，落尚意更是开心，许夜璃听着落尚意身后传来的窃窃笑声，更是尴尬，一甩衣袖，就往屋外走去。
　　眼看着许夜璃出去，落尚意实在是忍不住了，直接坐在地上笑了起来，谁知正笑着，突然又见到许夜璃去而复返。吓得落尚意急忙压下了笑声，顿时小脸憋得通红。
　　“陛下，你怎么又回来了？”落尚意有些不解。
　　许夜璃只是冷冷的瞥了落尚意一眼，一言不发，直接弯下腰将落尚意从冰凉的地上抱了起来，小心翼翼的放到了温暖的床榻上，还贴心的给她盖好了被子，这才再次拂袖而去。
　　落尚意这才发觉自己方才在凉冰冰的地上呆了这么久，顿时觉得一阵寒意。同时倒也发现这女帝有时候就像个小孩子，会害羞，会傲娇。而且还知道关心人，想来想去，这除了脾气暴躁一点，倒也还好，以后只要生气的时候顺顺毛就好。
　　这般想着，落尚意似乎已经预想到了日后自己摸着许夜璃的小脑袋安抚的情景了，一时间情难自抑，笑得不可自持，却又突然带动了伤口，疼痛交加。顿时，落尚意便泪眼汪汪的，这真是痛并快乐着，落尚意无奈的想道。
　　而拂袖而去的许夜璃却来到了这宫墙中的一个角落，那里立着一个小小的土堆，却被人极为精心的保护了起来，上面还刻着几个字，“太监贺氏之墓”，没错，这里便是当初抚养许夜璃长大却惨遭杀害的那个太监，这数年来，她每每心中或喜悦或悲伤，都会过来这里坐上一会儿。
　　今日许夜璃来了之后，却并未像往常一样一声不说，而是蹲在地上，细心的拔着那土堆旁边的草。“爹，我近日来认识了一个女子，她是咱们清国的大将军，叫落尚意。之前祭祀的时候她救了我，我觉得我喜欢上她了。好像有种这一生非她不可的感觉，可是我们都是女子，想来若是要在一起的话，一定会遇到很多困难，可是我不怕。我唯一担忧的，就是她不爱我。。
　　只是就算她不爱我，我也不会放手，可是这样一来，只怕我穷尽一生，都无法再得她芳心。爹，你说，我该怎么办？”
　　这般说着，许夜璃竟靠在身后的城墙上睡着了，带着微微的凉意，带着前所未有的安心，合上了自己的双眸。
　　只是那边许夜璃睡得正香，这边宫女太监找不到皇帝，全部都要急死了，那翻来覆去的动静把落尚意都给惊动了。大概是因为武将的缘故，这伤口好的倒还是挺快的。落尚意强撑着身体走出房门，抓着一个小宫女问道，“怎么了，发生了何事？如此惊慌。”
　　只见那小宫女一脸焦急的说道，“启禀大将军，陛下找不到了。”
　　落尚意挥了挥手，那小宫女又急忙加入了寻找女帝的大军，只是落尚意看着面前来来往往的宫女太监还有侍卫，深感无奈。这许夜璃，不就是笑了笑她么？至于还离家出走了？
　　作者有话要说：　　有个小可爱给我提建议说我写的节奏太快了。对不起啊，可能是最近太嗨了，一下子没收住，【哭唧唧】


第七章 第一个世界
　　只是若让落尚意再回去睡觉，是万万睡不着了。无奈，落尚意只好进了屋子，随便披了件衣服便拿着旁边人递过来的灯笼，一个人走进了这浓稠的黑夜中。
　　只是落尚意忘了一个极为重要的事情，那就是她对着皇宫实在是不了解。所以，很正常的，落尚意悲剧了，看着面前这似乎都是一模一样的小路，落尚意再次陷入了茫然，只见她皱眉思索了片刻，突然间眉头一展，“小公鸡点到谁我就选谁”。
　　看着自己手指指向的那条小路，落尚意满意一笑，看来这个方法还是挺管用的，不管了，想来这皇宫只要朝着一个地方一直走，应当是可以绕回来的吧。
　　只是越往里走，落尚意感觉越不对，此处人烟越来越稀少，想来许夜璃是肯定不会来这边的吧。这般想着，落尚意就准备转身往回走，却无意间瞥见了正在那边墙角下睡觉的许夜璃，若不是她明明白白的听到了许夜璃的呼吸声，落尚意简直会以为自己出现了幻觉。
　　慢慢的走到许夜璃身边，落尚意也有些无奈。好好的床不睡，来这里露天看星星么？不过，许夜璃身边的那个小土堆吸引住了落尚意的目光，“太监贺氏之墓”。
　　太监贺氏，不是当初那个带着女帝逃到民间的人么？没想到许夜璃居然会把他埋在了这里，看来这女帝还是很念及旧情的，想来也应当会是一个明君，前提是没有先帝那些荒唐的举动。
　　放下手中的灯笼，落尚意撩开衣服下摆，俯身跪了下去。却不曾想到这时许夜璃早就醒了过来，却一直不说话，只是静静的看着落尚意的动作。待到落尚意回眸之时，正好和许夜璃四目相对。
　　这宫墙之中本就阴风阵阵，许夜璃这又突如其来的凝视，吓得落尚意起身之时脚步一个踉跄，就要摔倒。许夜璃眼疾手快，将落尚意抱入了怀中。
　　“陛下，您怎么会在这里？”落尚意挣扎着从许夜璃怀中起身，话语间的生疏有些刺痛许夜璃。
　　“朕只是闲来无事，出来走走。既然阿落都出来寻朕了，那我们就回去吧。”许夜璃扶着墙站起身子，转身便沉默的走了回去。
　　落尚意看着黑夜中许夜璃一个人孤单的身影，心中也有些不忍，可是亦知晓自己和她不过尘世相遇，他日任务完成，自己也就离开了。许不了什么承诺，也不愿意践踏别人的真心。这般想着，落尚意在跟着许夜璃走回寝殿之后，便向许夜璃跪别。
　　许夜璃心中不舍，“阿落，你当真要走的这么早么？”
　　“还请陛下恕罪。”眼见落尚意去意已决，许夜璃眼中划过一丝黯然，点了点头。
　　“既然如此，你便走吧。只是，出宫之后，不许和旁人过多牵扯。”
　　“是。”
　　好不容易拜别了许夜璃，落尚意趁着 夜色独自一人在这街上漫步，想来，自己这几日都还未来得及看看那玉牌之上女帝的怨恨程度怎么样了，不过自己都舍身相救了，按理说，应当是转轻的趋势吧。
　　一边思索，落尚意右掌一挥，那玉牌便浮现在她的眼前。确实，这样子看起来，许夜璃的怨恨程度降低了不少。想来，再过数月，自己应当就能从这个世界脱离了吧。
　　就在落尚意暗自盘算何时才能离开的时候，她的身后突然冒出了一个人影。在落尚意还未反应过来之时，就将她给打晕了。失去意识的前一刻，落尚意咬牙切齿的在心里吐槽，若是让她发觉是哪个人干的，非得好好收拾收拾她，她落尚意不发威，这凡人都要作威作福了么？
　　这边，许夜璃在送走落尚意之后心中一阵失落，正准备回大殿上看看近些时日来的奏折，却未曾想到暗卫突然来报，落尚意失踪了。
　　“废物，朕不是让你好好的跟着阿落的么？”许夜璃咬牙切齿的说道。
　　“启禀陛下，属下刚开始是跟着大将军的，可是大将军好像发现属下了。然后便在一个转弯后失去了踪影。”暗卫跪在地上，恭敬的说道。
　　许夜璃手中的奏折一下就被捏紧了，阿落是早就知道自己会派人跟踪么？还有，她急匆匆的想出宫到底是为了什么，之前的事情又算什么呢？
　　“来人，派遣更多暗卫，就算要将京都掘地三尺，也要给我找到阿落。”
　　“是。”
　　这边落尚意醒来之时，入目所见是一片漆黑，自己的眼睛好似是被人蒙住了。而且更令她觉得不妙的是，自己的手腕被人绑了起来，动弹不得。
　　“尚意，你醒了。”耳畔传来的熟悉声音让落尚意瞬间了悟。
　　“封天曜，你真是好大的胆子，居然敢绑我。”落尚意语气不善的说道。
　　“尚意，何须这么大的怒火，我绑你来不过是为了让你看一样东西而已。”封天曜平静的声音在一旁响起，却让落尚意瞬间有了一种不祥的预感。
　　紧接着，落尚意眸上的黑布就被人拿了下来，突然而至的光明让落尚意长时间处于黑暗中的双眸有些适应不了的溢出了泪水。
　　待到落尚意适应过来之后，视线便被桌子上那一角的物品给吸引住了，随即便是满眼的不可置信。
　　只见在烛火的映照下，那角落处一块莹白如玉的玉佩正静静的放置在那里，一动不动。
　　“封天曜，这是怎么回事，为什么我落家的玉佩还会有一块？还是在你这里！”落尚意实在是搞不懂眼前的这一切，这跟玉牌上面写的好像不是很对的上啊。
　　“尚意，其实你应当是早就知晓的吧，之前的那块玉佩是假的，不然的话，你一定会答应兵部尚书的。 ”封天曜的一番话让落尚意哑口无言。
　　她是真的不知道，原身应该是可以认出来的，可是她是个冒牌货啊。
　　“那真的玉佩呢？不会是在你这里吧。”落尚意有些怀疑的问道。
　　“尚意真是聪慧，一下子便猜了出来。那真的玉佩确实是在我这里，假的玉佩也是我给兵部尚书的。”封天曜轻轻一笑，说道。
　　“你为什么不把真的给他？”落尚意倒是有些好奇，之前怎么没发现这丞相也是个坏人嘞！
　　“尚意，真的玉佩是我用来求娶你的，为了那个昏君的话，我怎么舍得？”封天曜一边说着，一抹拿起那块玉佩不住的摩挲。
　　落尚意刚想要开口拒绝，却突然感觉自己占据在这个身体的灵魂被猛烈的撞击了一下，顿时一阵疼痛袭来，落尚意眼前一黑，差点晕过去，这才反应过来，怪不得上次她没按照兵部尚书的要求做也没事，原来是块假的。
　　现如今，真的玉佩出来了。看来原身虽然不想嫁给封天曜，却也不敢违背自己父亲的遗命，可是不应该出现这种状况啊。想来，地府神君不应该早就镇压住原身的灵魂了么？
　　眼见灵魂深处传来的撕裂之感越来越强，落尚意实在是坚持不住了，只能强忍着疼痛开口，“我嫁给你。快给我松绑。”话音刚落，那阵剧烈的疼痛瞬间消失，落尚意才终于放松下来，大口大口的呼吸着。
　　“尚意，你说你愿意嫁给我？”封天曜没想到这玉佩居然真的能让落尚意同意嫁给他，顿时欣喜若狂。急忙上前一步，细心地解开了落尚意手腕上的麻绳。
　　揉了揉有些酸痛的手腕，落尚意觉得这次似乎事情有些不受她控制了，接下来的路，也只能走一步算一步了。
　　“封天曜，那你接下来准备怎么办？”
　　“尚意，好不容易你答应要嫁给我，我自然是要好好准备的。待一切事情了结之后，百里红妆，环绕京都，我会亲自迎娶你。”封天曜面上挂着欣喜的笑容，似乎都预料到了日后迎娶落尚意的情景。
　　“那你现在不打算放我走么？”落尚意看封天曜转身准备离开，急忙叫住了他。
　　“尚意，在我让许夜璃尸骨无存之后，自然会放你出去。她居然想要染指你，我怎么可能放过她。就算你要当皇后，也只能当我一个人的皇后。”封天曜恶狠狠的说道。随后拂袖而去。
　　落尚意一怔，封天曜怎么会知道许夜璃对自己的心思，明明当初只有她们两个人在场啊。
　　只是如今自己被关在这里，看样子一时是出不去的，就是不知道许夜璃会是什么反应，应该是已经发现自己失踪了吧。然而待落尚意将玉牌拿了出来之后，整个人震惊无比，不过短短一日，怎么这怨恨又深重了这么多，到底发生了什么是她不知道的么？
　　封天曜走出房门，就看到不远处那栏杆上逗留的信鸽，目光一凝，急忙快步走至那里，拿起信鸽，取出了它爪子处绑着的红色信纸。
　　展开一看，“已如君所言”几个字跃然纸上，封天曜大喜，右手一挥，信鸽应声而飞。而封天曜转过身来，看着不远处落尚意所在那间屋子紧闭的房门，凝视了片刻，转身便朝着议事堂走了过去。
　　计划也要开始了吧，许夜璃，你曾经施加在我身上的，如今该我尽数奉还了。
　　作者有话要说：　　时七现在觉得这几天嗨的，估计会日万了啊。存稿都要被自己给造没了【哭唧唧】，不管了，各位小可爱看的开心就好。


第八章 第一个世界
　　推开议事堂的大门，封天曜一眼就看见了里面的几位同僚，户部尚书，刑部尚书还有文渊参事等人。
　　此刻见到封天曜前来都急忙起身行礼，“参见丞相大人。”
　　“众位免礼。”
　　“丞相大人，自祭祀一事之后，大将军就一直呆在宫中未曾出来，陛下这到底是想要干什么？”户部尚书一脸阴沉的询问道。
　　“唉，本相也不清楚，只是听闻宫中公公说是，陛下对大将军有意，可大将军拼死不从。因而陛下便囚禁了大将军，不愿放她离开。”封天曜一脸沉重，那面上的苦涩几乎令他自己都要信以为真。
　　“丞相此话可当真？”户部尚书一脸震惊，急忙问道。
　　“自然是当真的，只是大将军乃我清国栋梁，怎能被如此拘束在宫中，再者，陛下一直都对大将军心存不满，故此总是折辱于她，如今突然说对大将军有意，只怕有诈。为今之计，还是要请求陛下，放了大将军才是。”封天曜淡淡的说道。
　　户部尚书点头称是，面上若有所思，心中却已经有了自己的想法，打算在明日早朝之时问一问许夜璃。
　　次日一早，眼看着乾清殿的大门紧紧闭着，众位来上早朝的大臣们纷纷对视了一眼，都从对方眼中看出了无可奈何。自那日祭祀之礼出事了之后，陛下就再也没有上过朝了。
　　封天曜到来的时候就看着众位大臣面面相觑，手中拿着象牙牌，走也不是，留也不是。
　　“啊，丞相大人来了。”
　　众位大臣看到封天曜前来纷纷行礼，像是有了主心骨一般。
　　“众位同僚怎么聚在此处，不进去上朝呢？”封天曜明明看见紧闭的殿门，却还是装作若无其事的问道。
　　“丞相大人啊，你看看，自从当日到现在，陛下已然辍朝三日了。现如今，各地或是灾荒，或是水患，均需要陛下定夺，可是陛下一直不上朝，送进去的奏折也如同泥牛入海，实在是令我等不知该如何处置啊！”户部尚书一脸无奈的说道。
　　众位大臣也纷纷附和。
　　封天曜略一思索，便开口道，“无妨，本相现在就去后宫之中，请陛下出来。”说完，便转身朝着内宫走了过去。
　　身后的百官眼中纷纷流露出敬佩和同情的神色，若是此时女帝正在气头上的话，只怕丞相此去凶多吉少。只见封天曜转过身的脸上，之前的担忧神色全部消失，取而代之的是一脸不屑。
　　待到封天曜找到许夜璃的时候，许夜璃正在那里坐着神色晦暗不明。
　　“陛下，臣封天曜特来求见，请陛下上朝。”
　　许夜璃此时正满心怒火，她现在本就怀疑落尚意出宫之后首先去找的就是封天曜，没想到现在封天曜还找上了门。
　　封天曜看着许夜璃一脸怒火的转过身，却不知看到了什么突然呆住，顺着许夜璃的视线看去，封天曜才发现原来是自己带在身上的那块落尚意的玉佩。
　　“这是何物？”许夜璃咬牙切齿的问道。
　　“陛下，事到如今，臣也就不再欺瞒什么了。这是尚意父亲的玉佩，我才是她父亲的救命恩人。所以她现在答应了嫁给我。现如今，只待你驾崩，我们就可以名正言顺地在一起了。而且，你的江山，也终将归于我手。”封天曜放声大笑。
　　“放肆，你倒是自大的很，你觉得凭什么，你一个平民百姓，居然妄图染指皇位！”许夜璃一甩衣袖，目光炯炯的盯着大笑的封天曜，语声低沉。
　　“或许，陛下，我应当叫你一声皇姐，当初我母妃生下我，父皇本欲立我为太子，谁知你居然说服了朝中大臣力保你，还在登基之后将我和母妃赶尽杀绝。可是你大概没有想到，我活下来了，而且还成为了你亲自封的丞相。你说，这是不是很有趣呢？”封天曜歪了歪头，讽刺的笑道。
　　许夜璃一惊，面色顿时有些不虞，“原来是你，许逸，你没死啊。只不过，数年前，你没能打败我，现如今，你有什么资本与我相争？”
　　“我的皇姐啊，这民心，这天意，不都被你败坏的一干二净了么？这句话应该我问你才对，你觉得你拿什么挡住我？还有，落尚意是我的女人，这清国未来的皇后，没想到皇姐你居然还想要染指她。不过此刻，想必她应该已经从我床榻上醒来了吧。”
　　封天曜故意将话说的暧昧不清，好引得许夜璃发怒。果不其然，在封天曜说完之后，许夜璃的脸色阴沉的几乎可以滴下水来。封天曜见自己目的达到，转身就准备离开。可许夜璃怎么会这么容易的放过他，“暗卫，给朕抓住他。”
　　只是令许夜璃没有想到的是，暗卫居然无人应声而出，随即她好像似乎是想到了什么，震惊的抬起了头，果不其然，封天曜的眼中划过一丝嘲讽。
　　“皇姐，我的暗卫你用了这么久，如今我拿回去也是应当的吧。既然皇姐这么不识抬举，来人，将她给我绑起来。”封天曜一声令下，暗卫便从一旁蹿了出来，许夜璃武功本就不高，如今更是毫无抵抗之力，登时就被绑了起来。
　　“许逸，倒是朕小瞧你了。不过，你不要得意的太早。”许夜璃低着头，冰冷的声音传出来，无人看得清她此刻面上的表情。
　　“皇姐，我本意是想要等杀了你之后再和尚意成婚，可是如今，我突然改主意了。我和尚意两日后就会成婚，到时候还请皇姐你亲眼看看我们的婚礼吧。”封天曜嘴角一笑，颇是开心。
　　许夜璃看向地上的眸中闪烁着不可置信，终究落尚意还是要弃她而去么？
　　而此刻被关在丞相府的落尚意自然是不知道发生了这么多事情，她现在还在想着该怎么出去。正思索之时，突然听到门被叩响，随后进来了一个小丫鬟，端着一个满是食物的木盘，落尚意几乎是瞬间就想到怎么出去了。
　　趁那个小丫鬟不注意的时候，落尚意立马将她打晕了过去，之后趁着那门还没被上锁，落尚意直接冲了出去。还好这丞相府不像皇宫一般难走，落尚意很快便找到了大门口，看着面前一堆堆的侍卫，落尚意无奈，只好耽搁下来纷纷将人打倒，这才跑了出去。
　　来不及先回将军府，落尚意马不停蹄的跑向了皇宫。却正好看到被暗卫压到天牢的许夜璃，紧接着就是拿出先帝亲笔圣旨宣布自己是先帝幼子的封天曜，落尚意看的云里雾里。无奈之下，只好先行找到了一个没人的角落，拿出了玉牌。
　　按理说，这玉牌应当是可以和地府神君交流的。落尚意闭上眼念了个法诀，果不其然，顿时眼前的玉牌发出一阵光亮，“落神君，叫微臣何事？”
　　“地府神君，你确定你给我的玉牌上面的故事来龙去脉是完整的么？为什么现如今，原本应该成为佳偶的丞相和女帝变成了姐弟，而且女帝居然还对我有了心思。”落尚意皱着眉头将这几日自己的疑惑尽数倾吐。
　　地府神君虽然知晓这是因为天界突然降下两位大能者，再加上其中一位还有意的将世界规则改了一下，这才导致事情发展不受控制。可是他不能说，只能将所有的错都承担到自己身上。
　　“启禀落神君，实在是小仙疏忽。还请神君不要生气。”地府神君急忙告罪。
　　“你也不用告罪，给我解封一些法力即可，不然的话，我该如何把许夜璃从大牢中救出来。”落尚意眉眼弯了弯，恰好趁这个时候打劫一些好处。
　　“好，小仙为神君解开一些仙力。但是神君要记得，凡人之躯无法承受丝毫仙力，若是解封了仙力，不出十日，神君所附身的这具身体必然会爆体而亡。而此人也是无辜，所以神君要在规定时间之中，完成任务，捏碎玉牌。”地府神君解释道。
　　落尚意一怔，如此也好，任务完成后自己也就该离开了。再留下去恐生祸端。
　　眼看着落尚意并无异议，地府神君便捏了个法诀，将落尚意身上的封印解了开来。霎时间，一股充沛的法力充斥着落尚意的全身，久违的感觉让落尚意心情大好。
　　“好了，那地府神君就先行回去吧。此次多谢你相助。”
　　随后，想到还在牢狱中的许夜璃，落尚意觉得事不宜迟，还是要先行前往天牢将人救出来。便也不管是不是会吓到许夜璃，就直接施展了法术，到了许夜璃所在的牢房之中。
　　“陛下，陛下。”落尚意到的时候，只见一个人正蜷缩在角落里，黑发覆面，落尚意心中极是不忍，轻唤了两声，却发现那人丝毫不动弹，她第一个想法便是封天曜对许夜璃施了私刑，也来不及思索，急忙走上前去，待那人面容全部都露出来之时，落尚意震惊无比。
　　此人不是许夜璃，可是她明明亲眼看到了，究竟是怎么一回事？
　　作者有话要说：　　啊啊啊，有些卡文，这一章写的可能有些不妥，各位小可爱多多包涵。


第九章 第一个世界
　　“姑娘，姑娘，你还好么？”落尚意轻唤了两声，才将角落里那女子叫起来。
　　“大……将军？”那女子一脸惊讶，对落尚意突然出现在这里十分震惊。
　　“姑娘，我只是想问一下，为何你会在这里？这不是关押着……其他人的地方么？”落尚意原本是想要说出许夜璃的名字的，却猛然间回神，许夜璃被抓的事情众人还都不知道，如此一说，怕是会闹得众人皆知。
　　“大将军，属下是陛下的暗卫。陛下现在已经被我们救出去了。若不出属下预料，陛下大概是去丞相府寻您了。”女子眉宇间蕴着一丝焦急，低声说道。
　　“那好，我马上就去找她。若是留你一个人在这里的话，封天曜一定会将所有的怒火全部都发泄到你身上。你与我一同走吧。”落尚意转身欲走，又突然想到了这个问题，回身说道。
　　不待那女子同意，落尚意便一把抓住她的手，施展法术逃了出去。待再次睁开眼时，已然到了许夜璃身边，看着出现在眼前的许夜璃，落尚意这才真正放下了心，同时也不禁感叹起来自己定位的能力之强悍。
　　只是落尚意还没说话，就被突然上前的许夜璃给一把抱入了怀里。感受着身上越来越紧的拥抱，落尚意如何不明白许夜璃心中的不安。顾不得其他人在一旁，落尚意也抬起了手，将许夜璃拥入怀中。
　　“阿落，我找了你好久，还好你没事。”许夜璃说话的声音都在哽咽，让落尚意听得好生不忍。
　　“我无妨，只是你这边到底是出了什么事情？怎么如此繁杂。”落尚意终于忍不住问出了自己的疑惑。
　　“阿落，其实是我把先帝想的太坏了，他虽然当初愤恨我爹，但是却并无要杀之意，乃是别人暗中动手。此外，先帝之死也是和封天曜母族有关，可是这一切我也是方才才知晓的，然先帝已逝，我只能说我还是一时间无法放下心中的芥蒂，却也不如当初那般怨恨。”许夜璃抱着落尚意不肯撒手，只是闷闷的说道。
　　“那现如今，你想要怎么做，拿回你的帝位么？不论你想要做什么，我都会帮你。”落尚意拍了拍许夜璃的后背说道。
　　“当然是要拿回来的，大梦一场，原来一直是我会错了意，还错信了奸臣。如今自然是要弥补的，那就请大将军辅佐了。”许夜璃松开落尚意，嘴角扬起一抹势在必得的微笑。
　　“陛下有旨，臣自当跟随。”落尚意俯首一拜，心中也是真正的放下了心。若说才能的话，许夜璃自然是要超过封天曜的，只不过是沉睡的猛虎未曾醒来而已。
　　且不说这边几人如何商量，那边封天曜发现天牢中许夜璃失踪，还有丞相府落尚意的逃离，整个人无比震怒。却只能强行按捺住心中的怒火，只是直接一道旨意发了下来，说是许夜璃昏庸，认为落尚意大将军功高镇主，所以将大将军给压在了宫中，生死未卜。
　　“一群废物，来人，将这些侍卫全部带下去杀了，连个人都看不住，要你们何用。暗卫何在，无论这京都有多大，掘地三尺都要给我找到落尚意和许夜璃。”封天曜气冲冲的看着底下跪着的众人，一甩衣袖，坐到了那龙椅之上。
　　“是。”
　　果然不出封天曜所料，当他将许夜璃扣押落尚意的消息抛了出来之后，天下万民纷纷怒而攻之，毕竟在百姓的心目中，落尚意就是上天派下来护卫清国的神，如今许夜璃居然敢这么做，实在是令人愤怒。同时，这么愤怒的还有落尚意手下的军队，各个将领全部都集中了起来，带着兵力前往京都。
　　落尚意和许夜璃得知这一切的时候，也颇为震惊。若是换做以前，怕是许夜璃一定会对落尚意出现很多猜忌，可是如今，落尚意是她爱的人，如此一来，她反而为这些人的反应而喜悦。
　　“陛下，你说，若是你回宫的时候，我亲自护卫的话，底下的众人是不是就不会认为我们两个有间隙？”
　　“若你出现，以你数年征战之威，自然是极管用的。”
　　“好，那就一言为定。”
　　落尚意看着许夜璃展眉一笑，却又让许夜璃失了神。
　　“阿落，待我夺回江山，我会发布罪己诏，以后定要好好掌管朝政。你嫁我可好？”许夜璃牵起落尚意的手满怀希冀的问道。
　　落尚意一怔，有些尴尬的抽回了许夜璃拉着的那只手，“陛下，其实我很早就想要跟你说。你其实不是真正的爱我，只不过是从未体会到别人的关心而已。我相信，过了这段时日，陛下一定会认清楚自己的内心，其实对我不过是一时心迷而已。”
　　许夜璃抬起的那只手无力的落下，“你不相信我对你的感情，为什么？虽然我知道这说出来很是难以置信，可我确实对你情根深种，若是你想要这王位，我拱手相让又如何？为了你，我可以舍弃一切。”
　　落尚意哑口无言，她未曾想到许夜璃对她如此执迷不悟。却也为许夜璃的决心有些动容，
　　“陛下，为今之大计乃是正朝纲，你我之事日后自有分晓。”
　　话音一落，落尚意便俯身一拜，转而离去。
　　许夜璃看着落尚意的背影只觉心痛难当，脑海中突然闪现出一些记忆，刹那间，许夜璃便晕了过去。落尚意刚走出去了几步，就听到身后传来乒乒乓乓的声音，回身一看，才发现许夜璃竟然晕倒了。
　　“我……这么彪悍的么？不过这个女帝是不是有些太不禁打击了些，还是自己说的太过绝情？”落尚意看到晕倒的许夜璃一脸震惊。
　　不过，也没有太多时间想那么多，落尚意快步走了回去，先将许夜璃的手放在自己的脖颈上，之后一个用力，便将许夜璃拦腰抱起，往她的卧室走了过去。
　　待到了卧房之后，落尚意轻柔的将许夜璃放在了榻上，看着许夜璃那精致的面容，还有紧蹙的双眉，轻轻叹了一口气。只是这边她刚盖好被子，就听到门外突然传来一阵厮杀之声，她下意识的就将屋内的烛火给熄灭了，然后偷偷跑到窗户边，透过窗户缝，就看到原本空无一人的院子里突然多出了许多黑衣人，正和原本的侍卫们厮杀。
　　眼看着那边人多势众，落尚意也等不及了，急忙拿起了自己的宝剑，便跑了出去。那些黑衣人一看到落尚意便都围了上来，这些正是封天曜派出来杀了许夜璃，绑回落尚意的人。
　　落尚意拔出宝剑，下意识的抵挡住攻向自己的攻击。只是，杀着杀着，落尚意慢慢的觉得自己身体中似乎流淌着一种快感，嗜血的快感。手中的剑也挥舞的越来越快，场中众人在一旁只能看到一阵剑光飞舞，待一切尘埃落定之后，场中的黑衣人已经尽数倒了下去。
　　“将军威武。”侍卫们纷纷呼唤道，只是落尚意却低着头许久没有回应，若是有人能看到的话，就会发现落尚意眼中居然泛着妖异的赤红色。
　　终于，落尚意一步一步慢慢的走回了自己的卧房，她现在觉得自己似乎有点不太正常。身上的力气也有些虚弱，“我这是怎么了？这么弱的么？只是区区一群凡人，怎么会成了这个样子。”
　　落尚意蹒跚的走到屋中，刚支撑着将屋门关上，便全身乏力的靠在了屋门上。大口大口的喘息着，眼看着自己这一身带血的衣衫，落尚意感觉难受的紧，再加上有些疲累，换了衣服之后便乏力的睡了过去。
　　在梦中，落尚意见到了自己，自己一个人在偌大的冰川上毫无目的的走着。举目望去，一片雪白。彻骨的寒意从四周弥漫开来，落尚意觉得自己内心深处宛如都要被冰冻住一样，可是这时，她突然发现在不远处躺着一个一身白衣的女子，就连头发也是雪白。
　　颇有些担忧的，落尚意慢慢的走到了那人身边，原本倒地的人是背对着落尚意的，所以落尚意小心翼翼的伸出了手，将那人翻了过来，但是在看到那人面容时，却整个人都惊呆了，那副面容，赫然便是许夜璃。只是生的更加精致，更加清冷。
　　这人为何会在这里，为何自己看到她心中有一种喜极而泣的感觉，却又带着撕心裂肺的痛楚。
　　九重天上，正在那里小憩的凌辰突然被童子的禀告给惊扰了清净。
　　“启禀天帝陛下，那天塔突然出现了一道裂痕，虽然不大，却隐隐约约从中外漏些什么。守塔的侍卫急忙前来禀告，请陛下即刻前往看一下。”
　　“什么？天塔出现裂缝，怎么回事？为什么会突然出现变故。来人，马上跟本座前往。”凌辰听闻，神色大变，急忙起身驾云往天塔赶了过去。
　　跟在身后的童子也是屏气凝神，九重天上众人都知晓这天塔乃是天帝的禁忌之地，但凡出了一点小事情，都会震怒，这次只怕又是大怒。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，各位小可爱，能收到你们的评论时七好开心。那个，还有时七的专栏，可不可以关注一下，提前谢谢啦。


第十章 第一个世界
　　果不其然，待到凌辰赶到天塔之处时，只见原本光洁如新的塔身上出现了一条裂缝，尚且不大，只是隐隐约约似乎有什么晶莹的东西在四处逸散。凌辰一见，脸色便是一沉，顾不得许多，便捏了个法诀，施展法力，花了将近一刻钟，才将那天塔给修补完毕。
　　下面守塔的将领一脸惶恐，本以为天帝会大怒，却没想到天帝修补好塔身之后便一语不发的转身离开了这里，留下来一堆将士面面相觑。
　　难道自己真的阻挡不住事情的发展么？哪怕与天道相争，哪怕以真身殉道，他凌辰也一定要护住天塔。
　　却说次日一早，落尚意起了床之后，正准备去寻许夜璃，跟她说一下自己晚上做的梦，却发现自己好像已然忘了那梦中的内容了。落尚意揉了揉自己的眉心，无奈一笑，这应当不是什么重要的内容，否则怎么会忘记。
　　正当落尚意收拾好打开房门的时候，却被突然出现的许夜璃给吓了一跳。
　　“陛下，您怎么会在这里？”
　　“无妨，朕只是寻阿落一起前往皇宫，将那个谋权篡位之徒给抓起来。”许夜璃言语中无比平静，倒是让落尚意放下了一些心，若是因为昨天晚上的事情而导致许夜璃一蹶不振的话，自己的罪孽就深重了。
　　“好，臣会护卫着陛下，直到陛下重登王位。”落尚意俯首一拜，言语中是前所未有的坚定。
　　却不曾看到在她低下头之后，许夜璃眼中划过的那一丝伤痛和深深的眷恋。
　　阿落，我终于找到你了。这一次，无人可以将我们分开。
　　待落尚意抬起眸时，发现许夜璃看着自己的眼神很是不对劲。那目光似乎都要把自己给吞下去，委实有些吓人。落尚意不禁后退了一步，许夜璃这时也突然回过神来，急忙收回了自己的视线。
　　随后，两人一起走了出去，却未曾带一个侍卫，就往皇宫赶了过去。而此刻的封天曜还在准备着自己的登基仪式。
　　待许夜璃和落尚意走到皇宫门口之时，早已被皇宫守卫给围了起来，几乎是没有丝毫费力，许夜璃和落尚意就束手就擒了。
　　而得知这个消息的封天曜欣喜若狂，即刻便令人把她们两人带到自己的面前。看着站在地上一言不发的两人，封天曜扬声大笑。
　　“许夜璃，你终究还是被我抓住了。是不是很懊悔呢？可是晚了，接下来，我会让你亲眼看着一切你在乎的东西都被我亲手夺取。”
　　面对封天曜的挑衅，许夜璃却只是微微抬了眸漫不经心的说道，“是么？”
　　封天曜对此也不甚在意，只见他慢慢的走到了落尚意的面前，“尚意，明日我登基大典，我会娶你为妻。让你成为这天下最尊贵的女人。之前你答应我的。”
　　落尚意顾忌着身体中的另一个灵魂，也不敢拒绝，便只好沉默下来。
　　只是没想到原本平静的许夜璃突然暴起，“来人。”一声怒唤，许夜璃的身边突然多出了许多暗卫，封天曜看着眼前的一切不可置信，明明，明明这些都是先帝留给他的，为什么到现在居然会听从许夜璃的话。
　　“是不是很震惊呢？我的，弟弟。”许夜璃嘴角勾起一抹微笑，语气却冰冷无情。
　　落尚意一脸怔愣，这样子的话还需要自己干什么，不是很轻易的就夺回来了么。怎么总觉得自己像是被逗着玩呢？眼看着许夜璃已经被松绑，可是自己还是被捆着的，落尚意刚想要挣扎，就看到许夜璃朝着自己走了过来，这才松了口气，她就说嘛，这个许夜璃怎么会让自己被捆着。
　　只是她脸上的笑容才刚刚显露，就感觉到后颈被人砍了一下，随后眼前一黑，便要晕过去。失去意识之前，她只能看清楚许夜璃眼中的疯狂，心道，这次阴沟里翻船了，却再也撑不住的落入了黑暗。
　　许夜璃一把将落尚意抱入了怀中，眉宇间满是爱怜。过去漫漫长夜，她只能一个人品尝着思念和苦涩，如今，可以这么光明正大的将落尚意抱入怀中，何其少见。俯下身子，许夜璃有些痴迷的想要吻上自己觊觎已久的红唇，却在最后一刻停了下来。
　　只因为落尚意身上突然升起一阵柔黄色的光芒，她现如今才刚刚觉醒，还未恢复法力，近身不得，只好颇为遗憾的退开。眼中却是极为明显的占有欲和势在必得。
　　“许夜璃，你做什么？放开尚意，她是我的。”封天曜一脸疯狂的怒吼道。
　　许夜璃回眸冷冷的一望，封天曜顿时被镇住了。只是许夜璃好像突然发现了什么一般，开始仔细的盯着封天曜扫视，片刻之后，许夜璃的脸色难看到了极致。眼中闪现着无边的怒火。
　　“是你？你居然也来了，倒真是有趣。”虽然这话语听起来像是久别重逢，可封天曜却从中听到了浓浓的杀意。果不其然，下一秒，许夜璃便抽出了一把刀，毫不留情的斩了下去，溅起的鲜血落在许夜璃的衣袍下摆，但许夜璃却只是冷冷的扫视了一眼，便扔下了那把刀，回身抱着落尚意往后宫走了过去。
　　“来人，将这个叛贼的尸体挂在城楼上，曝尸十日。此外，朕明日要迎娶大将军，若有谁敢阻挡，杀无赦。”许夜璃抛下了一句话，便不再说话，转身离去。
　　待到落尚意醒来的时候，落入眼里与之前无甚区别的奢侈装饰让她知晓了自己这是在何处。揉了揉有些酸疼的后颈，落尚意无奈，之前不都是好好的么？怎么突然暴起了，还有，这手腕上挂着的铁链是什么鬼，囚禁play？
　　落尚意皱了皱眉，抽出自己的玉牌一看，才发现不知道什么时候，那怨恨已然完全消除了。至于，无辜之人，自己也已经救了下来，原来就是礼部尚书和兵部尚书的家人。那这样看来，是不是自己就能离开了。
　　无奈的叹了一口气，落尚意一狠心，捏碎了手中的玉牌。那玉牌顿时化作一片晶莹消散在空中，落尚意的身子开始慢慢的变得虚化。
　　只是落尚意却没料到突然闯进来的许夜璃，只见她满脸慌乱，“阿落，我才刚来，你怎么能走，怎么可以？”随后，便像疯了一样，朝着落尚意扑了过来，落尚意也是一脸怔愣，她才刚来，什么意思？
　　然而归期已到，落尚意的身影霎时间消失，许夜璃扑了个空，那原本柔软的大床上，现在只剩下了一条粗粗的锁链。许夜璃失神的拿着锁链，眼角流下了一滴泪，随后却也慢慢变得虚化，直至消失。
　　阿落，你若走了，此处还有什么可以留恋的。我便随你一起去了吧。
　　只是，在无人看到的地方，原本的落将军出现在了将军府，而女帝也从自己的龙榻上醒来。醒来的女帝仿佛换了一个人一样，不仅发布了罪己诏，而且励精图治，清国百姓安居乐业，至此女帝成了一代明君。而大将军落尚意也守卫着边境，数十年无人来犯。
　　却说落尚意捏碎了玉牌之后，只感到一阵眩晕，待再次睁开眼，便看到了一脸担忧看着自己的地府神君，还有他身边的一位女子，一身流光黑衣，满头青丝被一根簪子束在脑后，面容惨白，却挡不住她天成的绝色。
　　“地府神君，这是？”
　　“回禀落神君，这是孟婆。在下奉天帝之命，转告落神君，未免在完成任务之时动了凡情，此后每经过一个世界，便要饮下一碗孟婆汤。一绝前尘往事。”
　　“在下孟婆，参见落神君。”那女子微微一笑，随手便端出了一碗泛着幽光的汤水，递了过来。
　　落尚意倒是不想喝，只是天帝之命，不可违抗，也只好接了过来，一饮而尽。随后便闭上了眸子，待再次睁开之后，眼中已无昔日身为大将军之时的记忆。
　　“地府神君，那我是不是要进去下一个世界了。你可有什么要交代给我的。”落尚意揉了揉脑袋，问道。
　　地府神君想到之前自己陷入的被动局面，也是无奈，想来还是这一次直接给落尚意说清楚为好，毕竟上一次似乎自己也没表达清楚，害的这次任务虽说完成了，可是效果不是很好，自己还受到了来自几方的压力。
　　“那什么，落神君，首先，凡间不能动用法术。但为了让落神君完成任务更加的顺利，特意给神君三次机会可以使用法术。其次，也是小仙的错，上一次未曾跟神君说清楚，消除怨恨之后，拯救无辜之人，乃是这其中最无辜之人，不过这之后，玉牌上会显示所救之人。另外，这次附身之人乃是灵魂不善十恶不赦之徒，神君不用顾及许多。
　　神君意下如何？”
　　地府神君恭敬的问道。
　　落尚意思索了片刻，还是点了点头，虽然可以利用的不是很多，可是完成任务靠的最主要的还是才智。毕竟自己的脑子数百年未曾用过了，若是现在用起来一定颇为好用。
　　这般想着，落尚意接过地府神君递过来的玉牌，再次踏入了众生道。
　　看着落尚意的身影在眼前消失，孟婆担忧的看了一眼，“神君，你说这样真的没事么？若是让那位知道你让落神君喝了孟婆汤，只怕雷霆之怒将会降临地府。”
　　“你以为我愿意啊，若是不让落神君喝的话，天帝便会率先震怒，孟婆啊孟婆，你说说，上面那几位大人物之间的恩恩怨怨，为何非要牵扯到我地府？”
　　作者有话要说：　　这第一个世界时七写的不好，还请各位小可爱凑合着看看吧，辛苦辛苦啦。


第十一章 第二个世界
　　“落姐，落姐，醒醒。马上就要开始颁奖典礼了，你可不能睡过去啊。”落尚意刚感觉自己和这具身体契合完成的时候，就听到了耳边传来的轻语。
　　“嗯，我知道了。”落尚意还未来得及睁开双眸，就下意识的开口回了一声。待到身边的脚步声慢慢消失不见，落尚意才小心翼翼的睁开了眸子，眼中闪烁着无奈。
　　她这才刚过来，还没来得及查看玉牌呢。若是此刻睁开眼，只怕连眼前是谁都不知晓。一开始就露了馅儿可不是她落尚意的风格，就算要露馅，起码也要撑过几天啊。
　　只是落尚意心中顾忌着那人方才在自己耳边说的颁奖典礼，怕是比较重要。所以自己只能趁这个时间赶紧查看一下玉牌，还有这个原身的记忆。
　　原身落尚意是个演员，出道五年，更是尚方娱乐公司落尚方的亲姐姐，只是因为私下里的低调，所以无人知晓。今日便是她出道以来的第一座影后奖杯，以至于她格外看重，昨晚上几乎彻夜不眠，直到领奖前夕才撑不住的在沙发上小憩了一会儿。也是在此处，落尚意一出门就会遇见这个世界的命格之主，许夜璃，一个十八线小明星，因为不小心而将红酒洒到了她的身上。
　　随后，原身大怒，当场斥责，就算换了一身衣服也无法平息心中的怒火。在这之后，落尚意好不容易忘记了这件事，可是却又在正在拍戏所在的剧组遇到了许夜璃，顿时心生不满，在剧组中对许夜璃处处嘲讽，害的许夜璃在网上的口碑一落千丈。
　　可是祸不单行，许氏娱乐公司的老总许逸暗中派人撺掇剧组的副导演对许夜璃进行潜规则。原来，许夜璃是许氏老总的私生女，却在生母因车祸撞死之后被路过的一个妇人给捡回了家，许父死之前留下了遗嘱，他最爱的人其实是许夜璃的生母，所以他将自己所有的可动遗产全部留给许夜璃。
　　可是这一切是有条件的，许父的条件就是许夜璃必须嫁给落家的人。因为许父和落父是故交，两人曾有约定，生下的孩子必须要结为姻亲。许逸和许颖则是分得了所有不动遗产，例如说房子，田地，庄园。可是最重要的公司却成为了许夜璃的。两人心中不甘，便在找到许夜璃之后处处施压。
　　却说，虽然小时候许夜璃被那个妇人捡走，却并没有过上什么好日子。因为那户人家无儿无女，便想要将许夜璃养大好有人送终，只是一年后，他们就有了自己的儿子。
　　因此对许夜璃越发不好，不仅时时打骂，还总会将她关进柴房中。可是，在这之后，由于一次上街，许夜璃被星探发现，那户人家就急忙将许夜璃交了出去。待到许夜璃拍戏挣来钱，这户人家更是疯狂，那对夫妻将工作都辞了去，全家人就靠着许夜璃一人养活。
　　这个时候，因为落尚意对许夜璃的不好，落尚方开始对这个女生产生了好奇。更是在日复一日中爱上了许夜璃，本来许夜璃对落尚方无感，可是落尚方一次又一次的相帮于水深火热之际，慢慢的，许夜璃也动了情。
　　之后，两人联手破除了许逸两兄妹的阴谋，许夜璃也得到了自己应有的东西。不仅成了影后，更是成了许氏的总裁。后来，许氏和尚方公司合并，许夜璃和落尚方的感情也被人津津乐道。
　　落尚意摸了摸下巴，这样子看上去，虽然这前半生许夜璃命运坎坷，可是有一句话说的很好，曾经的坎坷到了最后都是上天赋予的礼物。所以，在之后，许夜璃成为了影后，事业和爱情双丰收，一生顺遂。
　　可是，落尚意一想到自己干的好事整个人都瘫在了沙发上，因为自己的失误，这许夜璃在危急之际无人相救，以至于被人坏了清白。顿时整个人受到了无比沉重的打击，可是这还不够，在她想要重新振作起来的时候，她的弟弟再一次将她坠入了深渊。
　　这之后的许夜璃彻底的黑化了，对一切人和一切事情都开始漠不关心。人也变得越发阴冷，后来，在偶然得知自己的真实身份之后，许夜璃想办法让落尚方对自己产生了感情。更是借助落尚方的手将许氏兄妹逼入绝境。
　　利用完落尚方之后，许夜璃一脚将他踢开，落氏也随之灭亡。落尚方遭逢大变，整日酗酒，在马路上被来往的车辆给生生撞死。原身承受不了这些，整个人精神失常，余下半生全部都待在了精神病院中。
　　看完这一切，落尚意无奈了。这结局是要团灭了么？只是在这一场无形的杀戮之中，落尚方是最无辜的。可是他的结局也很是惨痛。唉，没办法了，现如今来都来了，也只能走一步看一步了。
　　顿了顿，落尚意从沙发上起了身，看着镜子中那画着淡妆却依旧遮挡不住那天成绝色的人，落尚意嘴角微弯。想来，在九重天上的时候，她最自豪的便是自己这一副容貌。如今，还是自己看了都忍不住动心。
　　待到欣赏过自己的美貌之后，落尚意深吸了一口气，一会儿就真的是要考验演技的时候了。自己可千万不能露馅。捏着门把手的素白手指紧了紧，像是下定了决心一般，往下一摁。
　　果然不出她所料，她一出来，那个许夜璃便低着头，端着一杯红酒漫不经心的走着。因为落尚意早有准备，所以就在两人相撞的时候，落尚意微微侧身躲过了那溅落的红酒。又怕许夜璃摔倒，便好心的伸出了手揽住了许夜璃的腰，阻挡了她向前冲的趋势。
　　许夜璃本来正在想着自己这最近三个月并没有挣到什么钱，还不知晓该如何跟家中的三个人说。就发觉身前突然多出了一道人影，她下意识的停住脚步，可是并没有什么作用。眼角余光之处，她看到那人躲了开来，心中还稍稍安慰。只是，却又被越来越近的地面给吓得有些面色苍白。
　　本以为自己要跌倒在地上，出个大糗，却没想到腰间突然多出了一只温暖的手掌阻挡住了自己前进的趋势。下意识的，许夜璃抬眸看去，落尚意的眉眼就那么猝不及防的落入了眼中。一时间，她觉得自己连呼吸都忘怀了。
　　可是落尚意并没有这么觉得，若不是她知晓自己确实是抱住了命格之主，她真是想问问，这是个什么玩意儿。夸张的发型，浓厚的妆容，还有这香飘十里的劣质香水味道，真的是辣眼睛到了极致。
　　饶是落尚意这心理承受能力相当强大的人都丝毫不想再抱着许夜璃了，在将许夜璃扶好了之后，落尚意立即退后，“那什么，真是抱歉，我一时冲了出来，撞到了你。”不等许夜璃开口，落尚意先将错误都揽到了自己的身上。
　　说完之后，想着即将到来的颁奖典礼，落尚意顿了顿，还是先行离开了这里。
　　只是，她却没有注意到身后许夜璃眼中那闪闪的光芒。
　　许夜璃看着前面渐渐消失的落尚意的背影，一脸欣喜。那是她的偶像诶，她居然见到了自己的偶像。而且，落尚意哪有像那些网上说的一样高冷不近人情啊。明明这么温柔，这么有礼貌。不过自己刚才撞到了她，她会不会觉得自己很莽撞啊。
　　只是，不管许夜璃心中多么的纠结复杂，落尚意是全然不知。经过了一晚上的颁奖典礼，她现在整个人都累的不行。只想好好的回去睡一觉再说，至于许夜璃，等等再说吧。她这个人，一到犯困的时候，大脑就不容易思考。
　　只是令她没有想到的是，许夜璃居然在这会场的入口处等着她，如此冷的地方。再加上她还因为打了个盹而出来的迟了些，许夜璃大概已经在外面等了她很久了吧。
　　“落……”许夜璃刚开口喊出了一个“落”字，便顿在了原地，不知该如何开口。
　　倒是落尚意看出了她的窘迫，“那什么，你叫我尚意就好。不知，这位小姐在这里等我是有什么事情么？”
　　许夜璃一怔，轻微的撇了撇嘴，她其实是不想要叫尚意的，明明，明明更想要叫“阿落”的。虽然不知道为什么，可是就是感觉应当这么叫的。不过落尚意都开了口，许夜璃也很是无奈，只好顺着落尚意叫了一声。
　　“尚意，我叫许夜璃，你也可以叫我夜璃。我等在这里是有些事情想要求你帮忙。”许夜璃有些懦弱的说道，她也知晓在第一次见面就说出如此唐突的话语一定会让人印象不好，可是她真的很想要说出来。
　　落尚意倒是没有想到许夜璃这么大胆，第一次见面就这么直接要求自己帮忙，想必帮忙的事情应该是什么不太好解决的吧，而且这个许夜璃一定是看出了自己的身份。不过自己的目的也是要帮她，如此一来，倒是挺省事情的。
　　“我想要你帮我签个名。”
　　作者有话要说：　　又一个世界，要是写的不好，各位小可爱尽管提出来，时七很努力改正的。


第十二章 第二个世界
　　落尚意一怔，倒是没有想到许夜璃想要的帮忙居然是这个。微微一笑，落尚意接过了许夜璃递过来的纸张，刚拿起笔准备签，就听到一阵电话铃声突然响了起来。
　　下意识的，落尚意就拿出了自己的手机，谁知对面的许夜璃也逃出了手机。两人看着对方手中响着相同铃声的手机，面面相觑。还是落尚意先反应过来，莞尔一笑。放下了手中的笔，轻道一声抱歉，转身就往旁边的角落里走了过去。
　　许夜璃还沉浸在落尚意的那个笑容中无法自拔，直到手中的手机没了声音，她才恍如初醒，只是低下头一看，在看清楚来电号码之后，整个人的脸色瞬间苍白。
　　“落姐，你在哪里呢？我刚出去接了个电话，你不是在沙发上打着盹儿呢吗。怎么一出来就不见了，吓了我一跳。”话筒中传来的带着微微嗔怪和担忧的话语让落尚意心中一暖。这个是原身的经纪人兼助理，叫陈静，平素里一个和落尚意一般大小的女孩子，却总是老气横秋的。
　　“我现在在会场外面，这边遇见了一个朋友。正说着话呢。”落尚意微笑着说道，一边回身望去，却顿时错愕，原本站在那里的人怎么突然不见了。
　　“喂，喂，落姐，你怎么不说话了。”落尚意突然的沉默让话筒对面的那个女声顿时着急了起来。
　　“嗯，没事，我就是刚才突然走了个神，那我现在在外面等你。你快来吧。”落尚意猛然回神，回了一声之后，眉头紧锁。她现在是有些担忧许夜璃，还有，她要的签名自己还没给呢。而且，若不是大问题，或者许夜璃很惊恐的人和事，许夜璃应该不会不打一声招呼就走。
　　“嗯，好，那我现在就去接你，你可别乱跑。”那边陈静有些不放心这个小祖宗，反复开口嘱咐道。
　　挂断了电话之后，落尚意看着四周没有顿时长松了一口气，今天这一日，给她累的不轻，只是许夜璃那边会不会有什么事情，按照玉牌的顺序来说，这个遭逢大难应该是在拍戏的时候才开始的，那现在自己应该不用过于担忧。
　　“落姐，上车了。”在落尚意纠结的时候，不远处停下了一辆车，一个一身蓝色西装的女人从上面走了下来，朝着落尚意招了招手。
　　看了看四周，落尚意轻叹了一口气，转身朝着那辆车走了过去。
　　却说许夜璃，匆匆忙忙赶到自己的目的地之后却又生出来许多胆怯。这次，自己一直没有接电话，想必徐姐该生气了。看着面前办公室的门，许夜璃犹豫了许久都没敢上前敲门。
　　好不容易她鼓足了劲，深吸了一口气，准备进去，却被突然打开的门给吓了一跳。
　　“哎呦。”一声略带尖酸刻薄的女声响起，让许夜璃瞬间一抖，脸色转瞬有些苍白。
　　“许夜璃，你是不是没长眼啊，干嘛挡着我的路。而且，最近是不是胆子肥了，居然敢不接我电话。”张艳一边拍着自己的胸口一边大声的呵斥着，使得周围路过的人都悄悄侧目，面露好奇。
　　“张姐，我错了。不是故意不接您电话的，只是当时手机不在身边，这才没看到。可是后来我一见到就赶紧过来了。您别生气。”许夜璃怯怯懦懦的道着歉，心中却一阵无名火起，她若不是为了挣钱好堵住家里的那几张嘴，怎么会被人这么当着面骂。
　　“这还差不多，谅你也不是故意的。好了，进来吧。”张艳斜着眼看了看许夜璃，招了招手，随后便转身往办公室里面走了过去，若不是因为许夜璃这一副好皮囊，她还真是看不上这种人。
　　“夜璃，这是一个剧本，叫梦中将。我可是给你争取了很长时间才争取到的，你在这里面就演一个公主身边的小丫鬟吧。公主可是个比较重要的角色，你在她身边镜头也是不少的，偶尔还有几句台词，能先露个脸就露个脸吧。”张艳从桌子上拿过来了一个剧本，扔到了许夜璃面前说道。
　　许夜璃抿着唇，轻轻拿起了那个剧本，她听说过这个戏，而且落尚意是其中的女主角。这般想着，许夜璃心中就一阵欢喜，能和落尚意在同一个剧组待些时间，是她从来都不敢奢求的。可是，如今居然真的有了机会，自己一定会好好把握住的。
　　“谢谢张姐，我一定会好好努力的，不给您丢脸。”许夜璃紧紧抱着那个剧本，给面前的张艳鞠了一躬。
　　再者，落尚意回到自己的公寓之后，整个人累的虚脱。刚想要上床去睡，却被身后的陈静给一把捞住，“落姐啊，我给你的本子你看了么？就是那个梦中将，知名导演顾导的封笔制作。质量，人选都不错，马上就要开机了，你可得好好琢磨一下啊。”
　　“嗯，我知道了。可是我现在好困，脑子根本思考不了，我明天就看，你现在放我去睡觉吧。”落尚意睡眼朦胧，嘟嘟囔囔的说道。
　　陈静看着这个样子的落尚意也是没了办法，这个落姐哪里都好，就是困和醉酒的时候神志就不太正常，困的时候是喜欢撒娇，醉酒的时候就直接耍酒疯了。以至于老板千叮咛万嘱咐，千万不可以让她喝酒。只是，如今困成这个样子，实在是受不了撒娇了。
　　“好了好了，落姐，我扶你去休息。”陈静无奈，只好先扶着落尚意进了卧室，安置好了落尚意之后，才小心翼翼的走出来，开着车回往了自己的住所。
　　落尚意觉得自己好像又做了一个梦，许夜璃，许夜璃，这个名字好生熟悉。可是为什么她好像想不起来，只觉得梦中好似有一个女子，一身血痕，背对着她。可是，那女子好像听到了身后的动静，竟慢慢的转过了头。
　　就在落尚意马上就要看清楚面容的时候，突然耳边传来一阵铃声，吓得落尚意一瞬间就从床上坐了起来。待到发现只是铃声之后，落尚意长舒了一口气，吓死她了。这一下子，她也忘了自己刚才做的什么梦了。有些烦躁的拿起手机，落尚意此刻的脸色简直难看的要命。
　　“喂，谁啊。要是没有要紧事，扰我清梦者，杀无赦。”落尚意杀气腾腾的说着，还忍不住用手揉着自己的眉心，天知道，方才真的是要疯了简直。
　　“那什么，落姐，我错了。只是我现在在你家楼下，今天是梦中将开机的时候，你作为主演之一，可不能迟到啊。”话筒那边陈静忐忑的说道，她也没想到落尚意这么晚了还在睡觉，平常这时候都该起床的啊。
　　“嗯，好，我知道了。马上下楼。”落尚意这才突然想起了正事，可是心中的怒火还没有完全散去，只好闷闷的回了声，就挂了电话。
　　待到落尚意赶到剧组的时候，几乎上所有人都到齐了。落尚意和顾导是多年的好友，忘年之交，如今看落尚意来晚了，顾导倒是也没有生气，只是调侃的笑了笑，“我们的大影后，是不是昨晚过于兴奋，都起迟了。”
　　落尚意不好意思的笑了笑，倒是让顾导一脸惊奇，往常这时候，落尚意早就怼上来了，今天也不知道为什么，脾气竟然这么好。
　　两人寒暄过后，梦中将就要正式开始拍摄了。这个梦中将其实是个落于俗套的故事，可是偏偏这个顾导非要拍出一种唯美伤感的感觉，不过人家是大导演，倒也无人质疑。
　　要说落于俗套的故事，不过就是才子佳人，或是美女配英雄。这个梦中将讲述的就是一个女将军女扮男装，和三个皇室之人的爱恨纠葛。一个是皇帝，一个是皇帝的哥哥，一个是皇帝的妹妹。结果最后，皇室之人团灭，这个将军反倒是成了天下之主。
　　这次，落尚意所要扮演的角色便是这一生经历神乎其神的女将军楚洛。男主则是皇帝的哥哥，这国家的大将军恭亲王赵易琮。与落尚意对戏的是影帝梁伟，梁伟其人，演技精湛，花边新闻也是很少。就是眼中揉不得沙子，虽说有时候会惹人不悦，可更多的却是受到了很多人的尊敬。
　　其实，在来之前，落尚意有暗中问过陈静，许夜璃是也在这个剧组，可是只是一个公主身边的小丫鬟。台词不多，镜头倒是不少，可都只是擦边而过。这般想着，落尚意有些发愁，这该如何帮助许夜璃呢，一个小丫鬟的戏份不是很好啊。
　　不过陈静说的另一个消息让正在那里纠结的落尚意有了主意，陈静说那戏份中的公主是许颖演的，可是许颖其人，只不过是个绣花枕头，一点演技没有，还是带资进组。若不是因为许父和顾导有交情，顾导怎么会允许自己的戏中多出来这么个败笔。
　　落尚意顿了顿，倒是觉得许颖既然已经知晓许夜璃的真实身份，那一定会找麻烦的，自己暗中看着点，待到时机成熟，就将许颖赶出去。这样一来，再向顾导举荐许夜璃，水到渠成，之后自家弟弟一定会注意到许夜璃，如此这般，任务完成，倒是皆大欢喜了。
　　作者有话要说：　　今天晚上要祭灶啦，临近春节的第一串鞭炮就要响啦，大家记得吃芝麻糖。


第十三章 第二个世界
　　许夜璃倒是在落尚意到来的第一刻就注意到了她，顿时满脸喜色，正准备打招呼，却发现落尚意与她擦身而过，丝毫没有注意到角落中的她。
　　许夜璃的眼眸中划过一丝自嘲，人家是新晋的炽手可热的影后，自己就只是一个跑龙套的。却还幻想着能和人家有一丝交情。之前想要举起来的手也无力的垂了下去，随着眼中那丝光亮的熄灭，再无动静。
　　其实落尚意倒不是没有注意到许夜璃，只是这么光明正大的打招呼，一个是不符合原身的身份，二是也会为许夜璃带来不少麻烦。所以才故意忽视的，只是倒没想到许夜璃会这么敏感。
　　既然主演几人全部都到齐了，顾导也就准备开机仪式了。落尚意装作不经意的看了看四周的人。有饰演皇帝的小鲜肉齐昊，那人好像是许氏娱乐公司的旗下艺人。此刻，他正站在一个长相甜美的小女生周边，面上笑意盎然，不得不说，这两个看起来倒真像是一对璧人。
　　那女生大概就是许颖了，想来，应该是为了许夜璃来的吧。只是，落尚意很难相信看起来这么乖巧的女生会在之后下那么狠毒的手，看来，这段时间自己是要暗中好好保护许夜璃了，千万不能出什么岔子。
　　不过，其余艺人旁边都是站着自己的经纪人或者是助理，只有许夜璃一个人孤零零的站在那儿。落尚意看着心中倒是有些不忍，只是自己刚想要上前，就被身后的陈静给叫住了。
　　“落姐，你该去化妆了。今天的第一幕是你女扮男装前往军营和男主第一次见面的场景，可不能耽搁了。快走啦。”陈静看着落尚意在那里站着发呆，有些无奈，只好亲自上手将落尚意轻轻推到了化妆室。
　　落尚意无奈，想着许夜璃一定不会走，也就随了陈静，先去化了妆。大概花了两个多小时，落尚意这边终于弄好了。当化妆室的门一打开的时候，整个摄影棚里都凝固了。每个人眼中都闪现着一丝惊艳。许夜璃也不例外，她从未如此近距离的看过化妆的落尚意。
　　虽然只是一身粗布麻衣，一根木头簪子，却丝毫抵挡不住女主楚洛的锋芒和自信。看着落尚意的妆容，顾导连连赞叹，心中更是满意。待到男主梁伟也弄好了之后，顾导心中大喜，挥了挥手，剧组的各个部门便都开始运作起来。
　　许夜璃站在下面，看着镜头下的落尚意一颦一笑，一举一动，仿佛都好像是那个叫做楚洛的女将军在世重现了一样。这演技得到影后名副其实。
　　这第一天，落尚意演了多久，许夜璃就在下面看了多久。可是，这一切落在许颖眼中却变得如此难受，她其实也很喜欢落尚意，是那种男女之间的喜欢。虽然她是女子，可是却天生喜欢同性。在她第一眼见到落尚意的时候就惊为天人，如今，若不是为了落尚意，她怎么会肯来这剧组吃苦。
　　只是，看着许夜璃眼中闪现的光芒，许颖有一种自己的猎物被别人觊觎的感觉，而且这个人还是她同父异母的妹妹，这般想着，许颖看着许夜璃如鲠在喉，恨不得此刻便将许夜璃给赶出去，可是她不能，她还不能故意找茬，若是落尚意对她落下个不好的印象，可如何是好。
　　待到落尚意拍完自己这一天的戏份之后，整个人都要累的虚脱了。主要是这前期都是在军营之中，所以体力还是很需要的。坐在椅子上的落尚意一边喝着陈静递过来的水，一边看着场中正在拍摄的公主的戏份，此刻许夜璃正一身丫鬟的服装，小心翼翼的跟在许颖扮演的公主身后。
　　原本，这一幕，是公主见到来京述职的男主恭亲王的戏。而许夜璃扮演的丫鬟是一个倾心于男主的女人。所以，每每见到的时候都是满眼的深情，可是许夜璃到现在这么大还没有谈过恋爱，更是对男女之事十分厌恶，只因为家中那对逼迫自己嫁给自己名义上的弟弟的养父母。
　　落尚意看着这一幕NG了一次又一次，眼看顾导的脸色越来越难看，周围的工作人员也是一脸怒意。却敢怒不敢言。正当落尚意思考着要不要上前帮忙的时候，却看到许颖一脸温柔的转身望着许夜璃，面上丝毫没有责怪的意思。
　　落尚意一怔，倒是觉得颇为有趣，也停下了准备起身的动作，静静的坐在那里看着许颖的动作。许颖余光瞥见将视线落在这里的落尚意，心中一瞬间很是欢喜。也深觉得自己这个举动很值得，面上的神情也更是温柔。
　　“夜璃，你不要着急。这个慢慢来就好，你要好好研读剧本。千万不能总是这么漫不经心的。”许颖话语温柔，可字里行间全部都是在贬低许夜璃，旁边的剧组成员看着许颖都是纷纷赞叹，夸赞许颖是个心肠好又善良的女生。
　　许颖听着耳边传来的赞赏声也很是欢喜，可是当她余光发现落尚意只是低着头看自己的剧本的时候，心情瞬间就有些低落。可是，又不愿意放过这个打压许夜璃的机会。便轻轻俯身对着许夜璃的耳朵说了一句话，“许夜璃，有的人不是你可以肖想的。你知道么？”
　　许夜璃一怔，下意识的便往落尚意那里看了过去，却发现落尚意并未抬眸对这里有丝毫关注，顿时心中一阵失落。却也涌上来一阵不甘，倒是难得的鼓起了一些勇气，对着许颖说道，“有的事并不绝对。而我的事情也和你无关。”语气坚定冰冷。
　　可是这些话落在别人的耳朵里，眼睛里都会觉得是许夜璃不识好人心，果不其然，许夜璃话音刚落，旁边的剧组人员便开始了责怪，“你这人怎么这样，许颖姐好心帮你，你非但不领情还这么凶，真是自私啊有的人。”
　　顿时旁边一阵附和声，许颖心中得意洋洋，可是面上还是一副温柔乖巧的模样。落尚意在一旁用余光轻扫，都觉得这许颖真的是太能演了。眼看着许夜璃就要遭受千夫所指，落尚意这才站起了身，走到两人身边，直接拉起了许夜璃的手往一旁自己的专属休息区域走了过去。
　　从头到尾一言不发，却无人敢阻拦，也无人再说许夜璃的坏话。顾导在一旁看着一脸惊奇，很少有见到一向眼高于顶的落尚意会主动帮一个十八线女星解围，但是在感受到旁边传来的或羡慕或嫉妒的视线，顾导无奈的看着落尚意的背影，这落尚意只怕是好心办了坏事了。
　　“落姐，对不起。”刚把许夜璃拉到自己的地方，落尚意就听到了这么一句话。
　　“这可奇了，为什么要跟我说对不起呢？”落尚意语气讶异的说道。
　　许夜璃一顿，紧紧的抿着下唇不再说话，她不怕其他人对她有什么偏见，就怕落尚意会觉得自己演技不好，只是落尚意这一问，却是让她无法回答，确实，两人不过之前萍水相逢，若自己说十分在意落尚意的看法，想必她也不会相信。
　　落尚意顿了顿，放开了拉着许夜璃的手，回眸看了看，许颖正一脸愤恨的看向这里，落尚意一怔，自己这一举动大概会得罪她把，不过也无所谓，倒是其余人脸上的羡慕嫉妒一脸无语，可笑之极。
　　许夜璃感觉着手上突然失去的温度，心中有些留恋却也无法开口。
　　“夜璃，你有喜欢的人么？”落尚意原本沉默了片刻，只是一出口就让许夜璃失了淡然。
　　“落姐，你……怎么突然这么问？我……”许夜璃磕磕巴巴的回答让落尚意有些无奈，这个小丫头也太害羞了。
　　“我只是想说，如果你实在是没办法融入角色这一部分的感情的话，就在看着恭亲王的时候把他想象成你心目中的那个喜欢的人。这样一来，想必会好一些。”落尚意想了想，总结了一些原身演戏的经验告诉了许夜璃。
　　却未曾看到许夜璃眼中的纠结和迷茫，喜欢的人么？她从未想到过这些事情，可是若说真的非要有的话，她觉得自己好像对面前的落尚意有了不一样的心思，可是她们才不过见了几面，自己这个样子要是真的说出来的话，只怕也会吓到前面的人吧。
　　“好的，我会试试，谢谢落姐。”许夜璃终究还是不敢说什么，就连眼中凝望落尚意的情谊都不敢露出来。
　　许颖看着远处正谈笑风生的两人，一口银牙险些咬碎。而心中也对许夜璃更加的反感，一旁的齐昊，也就是这次梦中将中饰演皇帝的小鲜肉，其实也是许氏娱乐公司的艺人，而许颖是许氏的大小姐，齐昊自然是想要讨好许颖的。
　　“许颖姐，你不要生气了。那许夜璃只不过是个不入流的小明星，怎么能跟你比？再说，那个落影后平常也总是摆着一张臭脸，许颖姐，你大人有大量，就别跟她们一般见识了。”齐昊在旁边狗腿的说着，本以为能得到一些称赞，却没想到这马屁拍到马蹄子上了。
　　“谁允许你说落影后的，她很好。不好的是那个许夜璃，我找机会一定要断了她的前程。”许颖恶狠狠的说道，随即一甩袖子，转身就往自己的休息室走了过去。
　　作者有话要说：　　小可爱们晚上好啊，欢迎提建议啊。多多评论，跪求专栏收藏。


第十四章 第二个世界
　　齐昊被许颖突如其来的呵斥给落了面子，整个人面上尴尬不已。只好自嘲的笑了笑，就往一边走了过去。然而心中却对许颖方才的话有些愤慨，可是想想人家的背景，齐昊叹了口气，还是没说什么。毕竟他还是要靠这饭碗吃饭的。
　　只是许颖方才的话语里倒是透露了一些事情，例如，她不喜欢那个叫许夜璃的，而且想要动手将这个女生给毁了。而在娱乐圈中就是这么残酷，自己的命运大多被别人主宰，可是他不甘心，所以他要借着别人的力量一步一步往上爬，而这个许夜璃就是他攀附上许颖的第一步。
　　在娱乐圈里，毁掉一个人而且还是女生的最直接的办法就是毁了她的名声和清白。齐昊盯着远处许夜璃的背影，再看看从一开始就一直对许夜璃面露垂涎的副导演陈刚，嘴角微微上扬，这下子倒是个好办法，借刀杀人，若是成了，功劳自然是自己的，若是不成，也是那个副导演受罪。
　　齐昊顿了顿，便收敛了脸上的喜色，转身朝着陈刚走了过去。
　　“副导演，这天也不早了，您怎么还亲自在这里候着呢？”齐昊礼貌的问道，话语中不乏对那个副导演的恭维。
　　“唉，你看看，这个许夜璃，就这么一幕都演不好，真是白瞎了这好样貌。我跟你说，她要一直这个样子的话，只怕顾导真的会放弃她的，你说说，这要不是看在许氏公司的份上，怎么会收这么一个不知深浅的小丫头？”
　　陈刚一见齐昊来这里，就立刻忍不住自己的吐槽，只是虽然话语间对许夜璃很是不满，可这眼珠子却还是滴溜溜的跟着许夜璃，齐昊是个人精，怎么会看不出来这副导演心里的小算盘。
　　“副导演，那为何不将这个许夜璃晚上叫到房间，您也好慢慢的教导她该如何演戏。想来，就算落尚意是个影后，也不如副导演对于这些事情了解。”齐昊微微一笑，打蛇打七寸，这句话既恭维了副导演，又暗示了，想来，今晚过后，这事情应该就结束了吧。
　　果不其然，那个副导演听完之后眼中划过一丝精光，捻了捻手指，不知道在盘算些什么。
　　齐昊看着自己的目的已经达到，未免被人注意到，也打了声招呼就转身往自己的休息区域走了过去。
　　落尚意回身的时候正好看到了齐昊从那个副导演的休息区域走了出来，眉头皱了皱，按理说原书中那个副导演对许夜璃做的事情还没有这么早，想必是自己多虑了。再说，自己今天刚在众人面前给许夜璃涨了面子，就凭自己的势力，其余人也不敢轻易对许夜璃下手。
　　“夜璃，好了，你今天状态也不是很好，顾导那边我帮你说一下，今天你先回去休息吧。”落尚意放下心中的纠结，回眸对许夜璃说道。
　　许夜璃顿了顿，低着头闷闷的应了声便往旁边不远处的酒店走了过去。
　　落尚意看着许夜璃失魂落魄离开的身影也有些微微的心疼，可是她不是原身，只能凭借着原身的本能演戏，教导别人这种事情她确实是做不了的。如今，只好凭借着原身和顾导的一些交情，让顾导多多费心了。
　　只是落尚意却未曾注意到随着许夜璃离开的副导演，和一旁神情莫测的齐昊。
　　许夜璃一路失魂落魄，都不知道自己是怎么走回房间的。只是正走着，却突然发觉眼前落下一片阴影，许夜璃抬眸一看，却是让她意料之外。
　　“副导演，您怎么会在这里？”
　　“夜璃啊，我今天看你状态不是太好，这样子下去，恐怕顾导就要换人了。”副导演故意装作一脸为难的样子沉声说道。
　　许夜璃一怔，顿时心间漫上来一阵恐慌，面上也带了几丝焦急，落在副导演眼中更是让副导演得意。只是为了实施自己的计划，副导演强行压下心中的绮念，装作一副前辈的样子说道，“正好我现在没什么事情，不如去房间里坐着慢慢谈怎么样？”
　　其实若是浸淫娱乐圈多年的人来说，许夜璃应该是能听出来副导演的言外之意的，只是她被副导演描述的结果有些吓到了，一想到无法和落尚意呆在一起，心中就一阵难言的失落。再加上副导演看上去并不像会有什么龌龊心思的人，以至于许夜璃便失了警惕。
　　“那就谢谢副导演了。”许夜璃就这般不设防的带着对她心生觊觎的副导演进了自己的房间。
　　话说落尚意在剧组和顾导谈了一会儿，也在顾导面前对许夜璃大加夸赞，终于让顾导对许夜璃上了些心，只是刚从顾导的房间出来，她就觉得自己的心神有些不宁，下意识的，落尚意动用了第一次仙术，掐指算了一下许夜璃现在的处境。
　　只是这一算让她差点就当场破功了，那个剧组的副导演竟当真的在今晚要对许夜璃下手，如今，两人已经在僵持中了。眼看许夜璃就要抵挡不住陈刚的胁迫，落尚意来不及多想，直接用了第二次仙术，瞬间转移来到了许夜璃的房间。
　　许夜璃看着压在自己身上面露狰狞的陈刚，一脸绝望，她没想到事情会发展到现下这个地步，可是明明知晓落尚意是来不了的，许夜璃心中却还是存着希冀。
　　却不曾想到不过一秒，身上的男人就突然被拽了起来。取而代之的，是落尚意一脸焦急的神情。看着倒在床上，满脸泪痕衣衫凌乱的许夜璃，落尚意难得心中涌起前所未有的怒气。一把将许夜璃护在身后，落尚意目光沉沉的看着陈刚，语气冰冷。
　　“陈刚，我倒是不知道你有这么龌龊的心思。”
　　“哎呦呦，是咱们的落影后啊，你倒也真是不害怕。居然赶来救她，是觉得我没办法一起收拾了你们两个么？”陈刚仰天大笑，对落尚意的到来丝毫没有担忧。
　　落尚意眉间紧锁，这次下凡，真真是遇到了许多不长眼的凡人。居然还敢出口调戏，看她不给他个教训。这般想着，落尚意直接上前一拳将陈刚打倒在地，原本原身就练过一些跆拳道之类的，再加上此刻落尚意怒气极盛，倒是颇为见效。
　　一拳怎么能消去落尚意的怒火，落尚意几乎是摒弃了往日这影后的形象，对陈刚大打出手。却不曾注意到身后许夜璃那眸间越来越浓重的黑暗。
　　待到落尚意终于发泄完之后，看着地上丝毫没有抵抗能力的陈刚，她心生一计，今日之事想必都是那个齐昊挑唆的，怎么能轻易放过他。落尚意再次动用仙术将齐昊弄晕了过来，将两个人衣衫解开弄在床上，想来，那个齐昊应该不止做了这一件事吧。
　　果不其然，待落尚意全部都弄好了之后，正准备拉着许夜璃离开，却听到门外传来的嘈杂声。心下一急，正准备动用仙术，却发现自己的仙术已经用完了。顿时整个人都怔在了原地，眼见那门就要被推开，落尚意突然被人一扯，没了踪影。
　　却说许颖带着那些记者们来这里就等着抓奸呢，本以为推开门能见到许夜璃和副导演陈刚的好事，却没料到主人公变成了自家公司的旗下艺人齐昊，顿时脸上一阵青白交接。然而此刻那正主却藏在一旁的大衣柜中，看着外面的一切。
　　落尚意透过衣柜的缝隙看着一言不发的许颖，倒是很欢畅。方才若不是许夜璃灵机一动的拉走了她，只怕她们两个就要和许颖撞上了。只是这般想着，落尚意才突然发觉，似乎从自己进来之后，许夜璃就一直不说话，沉默的让她险些忘了自己周边还有个人。
　　无声之中，落尚意只能抬起手轻轻的拍了拍许夜璃的肩膀，只是手刚想要收回来的时候，右手手腕突然被人给一下子抓住了。没等落尚意反应过来，就察觉到黑暗中一阵熟悉的气息正在向自己逼近，在来不及抵挡的时候，覆上了自己的唇。
　　落尚意一惊，下意识的就想要推开许夜璃，可是准备动手之际，又想起来这是在抓奸的现场。若是此刻两人突然出现，只怕风言风语难以压制。再者，也会平白无故的分摊了这件事的热度，以至于虽然很是无奈，落尚意却不敢挣扎，只能静静的受着。
　　或是许夜璃察觉到了落尚意的顺从，也知晓落尚意不会在这种情况下让两个人显露出来，那动作便越发的肆无忌惮。细细的研磨，轻轻的啃噬，在一片黑暗中，落尚意的触感更加灵敏，周身的气氛也变得暧昧起来。
　　突然间，不知晓许夜璃是受了什么刺激，竟一下子强势起来，强行撬开落尚意的唇，随后唇舌纠缠，在落尚意的口中攻城略地，一寸一寸的扫荡。落尚意只是个从未想过姻缘之事的仙人，何尝会料到自己有朝一日被一个凡人按在衣柜中如此轻薄。


第十五章 第二个世界
　　只是衣柜外面的人却无暇顾及衣柜中上演的春色，许颖看着面前衣衫不整抱在一起的齐昊和副导演陈刚，只觉得自己的太阳穴在突突的跳着。
　　“齐昊，你在干什么？”许颖的一声压抑着怒火的吼声让正沉睡着的齐昊瞬间惊醒，原本睡眼朦胧的他在看到自己怀中鼻青脸肿的陈刚时，瞬间清醒。下意识的就将陈刚一脚踢下了床。这样一来，陈刚也彻底清醒了。
　　随后，许颖身后的记者们彼此心照不宣的对视了几眼，纷纷拿出了相机拍了起来。许颖还沉浸在眼前的一切中，等她反应过来的时候，身后的闪光灯已经闪的停不下来了。
　　“停下，你们不要拍了。许总，你帮帮我，帮帮我啊。”齐昊一脸慌乱的躲闪着镜头，心中是即将崩塌的惶恐。原本他给许颖打了电话，说是会让她看到一场好戏，只是却不知为什么这好戏的主角变成了自己。要是今天的事情传扬出去，只怕自己就真的毁了。
　　许颖看着一脸惊慌的齐昊，再想想这是自家公司准备好好培养的艺人，也是有些可惜，只能沉着脸回身说道，“好了，都不要拍了。刚才拍的也请大家删掉吧，我们许氏会很感激大家的。”虽然许颖说的很是礼貌，可是话语中隐含着的威胁却十分明显。
　　那些记者面面相觑之后，虽然不忿，却也只能为了保住饭碗而纷纷删掉方才的照片。随后，看着许颖那明显的送客的眼神，记者们也很有眼力的转身离开了原处，只是心中却纷纷哀叹这次的无功而返。
　　“齐昊，这到底是怎么回事？”许颖沉声问道。
　　只是如今，那清醒过来的陈刚一动不动的盯着不远处慌乱的齐昊，心中竟然升起了一阵不曾有过的眷恋。“齐昊，你是不是对我早就有了什么想法，不然的话，也不会借着许夜璃把我骗到这里。”
　　陈刚话音一落，许颖和齐昊都是一抖，只是随即两人便都想起了许夜璃，原本的这场局是给许夜璃下的，怎么如今却不见了正主呢？只是许颖看了看四周，确实没有许夜璃的身影，再加上今天的这场事，整个人愤怒的不行，也不愿再待在这里，转身便气冲冲的离开了。
　　“许总，许总，你听我解释。”齐昊看着许颖一脸失望的转身离开，整个人也慌得不行，来不及穿好衣服就冲了出去。
　　陈刚见齐昊跑了出去，颇有一种被吃干抹净后抛弃的赶脚，也一边唤着齐昊，一边跟了上去。
　　原本喧闹的屋子霎时间便安静了下来，落尚意感受到之后便再也忍不住的推开了许夜璃，从衣柜中跑了出来。她怎么也没有想到事情会演变成这个样子。
　　“许夜璃，你……”落尚意有些羞恼的张了张嘴，却不知道该说些什么。只是气的耳朵都红了。
　　许夜璃垂着眸慢慢的走了出来，那一副委屈的模样让落尚意气恼，这样子简直像自己调戏了她。要说委屈，明明最委屈的是自己。
　　“阿落，对不起。我……只是一时情迷，方才的事情我太害怕了，要不是你来的话，我只怕都跑不出来。”许夜璃带着哽咽的声音让落尚意瞬间有些心软，确实，方才的事情真的是千钧一发，还好自己来的及时。
　　许夜璃这般一打岔，落尚意就有些忘了自己方才计较的事情，整个脑子里全都是该怎么整整这个齐昊，想着方才那些记者，落尚意突然心生一计。
　　“尚方，你去查查今天晚上在这个酒店出现过得记者，看看他们还有没有拍下来未来得及删除的照片，我要那个齐昊身败名裂，让许氏沾染上麻烦，自顾不暇。”落尚意语气是她自己都未曾注意到的狠厉。
　　“姐，那个叫齐昊的，居然不长眼惹到你。这事包在我身上，一定让他得到惩罚。对了，话说你最近好久没回家了，爸妈都想你了。要不等这部戏拍完，我去接你吧。”对面话筒中传来的爽朗男声让落尚意嘴角不自觉的逸出一抹笑意。
　　“好，那就一言为定了。”
　　挂断电话之后，落尚意看了看窗外已经有些晚的天色，回过身说道，“夜璃，这么晚了，你也早些休息吧，我也该走了。”
　　只是看着仍旧低着头的许夜璃，落尚意拍了拍她的肩膀，随即转身准备离开。却没想到在马上就要拉开门的时候，突然被身后的许夜璃抱了个满怀，随即不待她挣脱，就察觉到肩上传来的一片湿润。
　　许夜璃她，哭了。
　　意识到这个事实的落尚意有些心疼，本来还算是个小丫头，却要经历这么多。想来今天晚上也确实吓坏了，落尚意想了想，还是将自己的手附在环抱着自己的那双手上，轻轻的拍打着。
　　片刻后，身后的人好像慢慢的平静下来了，落尚意正准备开口要走，就听见身后传来闷闷的声音，“阿落，我今晚不想一个人住在这里，我能跟你走么？”
　　落尚意当场石化，有些艰难的咽了口口水，想要拒绝却怎么都说不出口，想想也是，任凭是谁，都无法在自己清白差点被毁的情况下，还能继续一个人安然的住在这间屋子里。可是，要是让她跟自己住的话，是不是有些不太妥当。
　　“阿落，你不愿意么？要是这样的话，那我还是一个人好了。”许夜璃话语中是难掩的失落，让落尚意心都不自觉的一揪。
　　“不，我不是。我只是怕你去了我照顾不好你。”生怕许夜璃误会，落尚意急忙的开口解释。
　　“那阿落，要不要我过去？”许夜璃继续垂着眸失落的问道。
　　“好，那我们现在就走吧。”落尚意无奈，只好答应了下来，直到在开车回去的路上，落尚意越想越不对劲，怎么感觉最后是自己求着许夜璃来跟自己一起住的，一种怪怪的感觉在心上缠绕。
　　专注于开车的落尚意自然没有注意到许夜璃嘴角微微浮起的微笑，要是她注意到的话，只怕一定不会将许夜璃带回自己的住所。
　　到了自己居住的公寓之后，落尚意掏出钥匙打开了门，待到一番洗漱过后，落尚意看着这只有一张床的主卧，心里有些纠结。来者是客，肯定不能让人家睡沙发，这样子只好自己先委屈一晚上了。
　　“夜璃，你去床上睡吧。我睡沙发就好。”落尚意摆出自以为很和善的笑容说道，却不知许夜璃一眼就看出了落尚意的纠结，她其实一点都不想睡沙发。
　　“阿落，我还是睡沙发吧。毕竟这是你的房间。”许夜璃温柔的说道，眼中的宠溺一览无遗，却被落尚意这个迟钝的家伙给忽视掉了。
　　“那这样也好。”落尚意最后还是心满意足的睡到了床上，不一会儿便沉入了梦乡，天知道，她这一整天提心吊胆的，现如今一松懈下来，整个人瞬间困得不行。
　　看着一分钟就入睡的落尚意，许夜璃眼中的宠溺仿佛要化作实质，上一个世界，是她过于大意了，居然被那个乳臭未干的臭小子给发现了，还让落尚意提前脱离了那个世界，这一次，她一定会好好伪装自己的，只是今晚，凝视着入睡的落尚意，许夜璃突然觉得自己的心在蠢蠢欲动。
　　这么好的机会，不做些什么的话，好像挺对不起自己的。微微一笑，许夜璃起身往床边走去，她许夜璃从来都不是会顾虑什么的人，唯一要顾虑的，也只不过眼前这一个而已。
　　窗外的月光映照在屋中，只见许夜璃慢慢的俯下身来，两道不甚清晰的身影在月光下慢慢重叠融合，随后一切归于平淡，屋里也再次陷入了寂静。
　　次日清早，还沉浸在梦中的落尚意突然听到一阵激昂的乐曲，吓得她一瞬间便坐起了身，原来是闹铃。惊魂未定的落尚意颇有些气恼的将闹铃关掉就准备继续睡一会儿，却在躺下之后被面前突然放大的一张俏颜给惊在了原地。
　　许夜璃？！
　　她为什么会在这里，她为什么会在床上？落尚意整个人都懵了，这才慢慢的回想起了昨天的事情，顿时心里一慌，不知晓该怎么面对清醒的许夜璃，该怎么解释她们两个同床共枕了一晚上。
　　只是还没等她想清楚，怀中的人突然动了动，随后将脸埋入了自己的脖颈里，落尚意顿时一僵，手脚都不知道要如何摆放。实在是许夜璃的呼吸就洒落在自己的耳边，而且许夜璃还不停的在自己怀中动来动去的，落尚意生怕自己剧烈的心跳声把怀中的人吵醒，只好屏气凝神，让自己平静下来。
　　然而还未等她彻底平静下来，怀中的人居然慢慢的抬起了头，一脸懵懂的看着她，糯糯的说了声，“早上好。”然后见落尚意没有反应，便往前微微动了动，轻轻的在落尚意唇边落下了一个吻，随后又困得抵挡不住，再次陷入了沉睡，留下落尚意一个人在窗外撒下来的阳光中凌乱。
　　作者有话要说：　　晚上好啊，各位小可爱。开心开心


第十六章 第二个世界
　　落尚意顿了顿，看着怀中刚吃了自己豆腐就睡过去的许夜璃，满是无奈。只好轻轻的将许夜璃送怀中放开，小心翼翼的从床上走了下来，生怕把许夜璃给吵醒了。至于今天，她给顾导请了一上午的假，所以倒是不着急叫许夜璃起床。
　　许夜璃微微睁开了眸，看着落尚意轻手轻脚离开的背影，心中无比安然。身旁还有她留下来的气息，许夜璃满足一笑，搂着被子再次陷入了沉睡。
　　可是这一幕落在通过水镜观看落尚意情况的天帝眼里则甚是扎眼，他都还没有过这种待遇，真的是气死人了。而且看现在这个样子，这一世的许夜璃似乎还没有觉醒记忆，那自己也就不好插手了，不然的话，只怕会不好收拾。
　　只是若天帝凌辰知晓许夜璃早已恢复了记忆，然而故意伪装的话，只怕整个人都会气的跳脚吧。
　　“夜璃，起床了。”许夜璃正睡的香甜的时候，突然听到耳边传来的声音，温柔而熟悉，险些让她忘了这是在凡间，她还以为回到了一千年前的那些日子。落尚意看着睁开双眸后神色几变的许夜璃，心中突然有些心虚，急忙拍了拍许夜璃的肩膀，转身就往卧室外走了出去。
　　许夜璃深吸一口气，压下心头的波澜，看着颇有些落荒而逃的落尚意，轻启丹唇，“阿落，我们……来日方长。”
　　果然不出所料，两人还未到剧组，就从手机上看到了齐昊的消息。《深夜小鲜肉私会导演，正牌女友当场捉奸》，旁边还配有清晰的照片，不过让落尚意意料之外的是这件事居然把许颖也给带了进去。看来最近一段时间这个许颖应该是没有空再来搞这些事情了。
　　落尚意心情颇好的带着许夜璃一起往剧组赶去，却不知此刻许颖正气的跳脚，许逸也是因为这些事情忙的焦头烂额。
　　“哥，这该怎么办啊。本来准备设计许夜璃的，却没想到还搭进去一个齐昊，这把我也带上了。真是气死我了。”许颖坐在沙发上不住的发着火。
　　“妹妹，别着急。这个许夜璃逃过了一次，难道还能逃过第二次么？接下来，我会下手的，你忘了，她不是还有一群家人么？”许逸一边泡着茶，一边笑着安慰。只是话语间隐约的嘲讽让人不禁发寒。
　　却说落尚意两人赶到剧组，很快的便投入到了拍摄当中，可是许夜璃却因为许颖的请假而导致戏份几乎上都不能动，落尚意看着一旁眉头紧锁的顾导，心中也有了些计较。
　　“顾导，你又有什么烦心事了？”
　　“尚意啊，你是不知道，要不是因为许大哥跟我有交情，就说他这一对儿女，我是真的不愿意跟他们有来往。实在是难受。你看看这个许颖，就来了第一天，剩下的几天全都没有过来。”顾导一肚子苦水，见落尚意前来询问，也一股脑的全部都说了出来。
　　“顾导，实话说，我觉得许夜璃要比许颖更适合公主这个角色，你觉得呢？”落尚意幽幽的来了一句，倒是让顾导眼睛一亮，这几日下来，许夜璃确实是个不错的苗子，再加上长相也甚是不错，作为公主来说无可厚非。
　　“既然你都这么说了，不如让她先试试戏。”顾导开口说道，他也实在是对许颖没了耐心。
　　落尚意将这个消息告诉许夜璃的时候，毫不意外的从她眼中看到了满满的惊喜，下一秒，落尚意就被许夜璃给抱了个满怀。埋在落尚意怀中的许夜璃嘴角勾起一抹微笑，借着这个机会吃个豆腐倒也是个不错的选择。
　　顾导挑选了片刻，拿出了公主初见女扮男装的楚洛时一见钟情的一幕，待到演员，衣装到位之后便准备开始试戏，不过许夜璃的装扮还是让其余人眼前一亮，公主的大红色衣裙穿在她身上，更显肤若凝脂，美目流盼。
　　“微臣参见公主。”落尚意微微俯身拜道。
　　在她抬起眸的那一瞬间，对面的许夜璃眼中划过一丝惊艳，随即便是铺满了整双眸爱恋，这之中的转化让顾导也是不禁抚掌叫好，可是身在其中的落尚意却感觉到一丝不妥，实在是许夜璃的眼神太过真挚，真挚的让她不敢直视。
　　可是偏偏，落尚意这微微的躲闪落在顾导眼中颇为合适。原本就是察觉到公主对自己的过多注视之后那下意识的闪躲，落尚意无意之中正好将这种感觉表现的淋漓尽致。
　　接下来的几幕，是许夜璃的个人戏，落尚意下了场，心中却丝毫没有平静下来，许夜璃方才的眼神，让她觉得两人之前是相识的，因为许夜璃眼中隐忍又无奈的复杂神情，也刺痛了落尚意的心。深深的叹了口气，落尚意将这念头甩开。
　　无聊的四处望了一眼，落尚意发现在剧组的不远处，似乎正有一对老夫妻在往这里偷偷望着。若不是他们一直逗留未曾离开，落尚意也不会发现他们的古怪。垂眸想了想，落尚意突然想到了一件事情，玉牌上面说这许夜璃是被一对夫妻收养的，而且这对夫妻之后还给了她的事业致命的一击。
　　难不成这就要来了么？
　　果不其然，在许夜璃将几幕戏拍完往落尚意这边走的时候，也无意间望到了门口的那一对夫妻，顿时神色大变，快步走到落尚意身后躲了起来。
　　“夜璃，你……怎么了？”落尚意虽然知晓为何，但是为了表现的更加真切，还是担忧的问了一句。
　　“阿落，我……有点害怕，你能先带着我走么？”许夜璃面上闪现的惊慌和不一样的苍白让落尚意心中有些心疼。
　　“好，我带你走。”落尚意轻声安抚道。
　　只是待到她反应过来的时候，许夜璃已经跟着她到了自己的家，无奈之下，又不好再将许夜璃送走，落尚意只能让许夜璃再次借宿。
　　许夜璃看着依旧对自己有些疏远的落尚意，心中暗忖，她是知晓落尚意心软的，方才的那对夫妻之事她是要和落尚意解释的，正好再说的可怜一些，也好让落尚意对自己升起几分同情爱怜之心。
　　只是，许夜璃心中突然一阵酸涩，千年之前，阴差阳错，两人擦肩而过。如今，她竟只能凭借着落尚意的心软，来寻回一丝往年的情谊，当真是可怜的紧。
　　“阿落，方才的那对夫妻，是我的养父养母。只是从前，她们将我从路边捡了回去，准备抚养我长大，可好景不长，第二年她们就有了自己的儿子，然后让我当他儿子的童养媳。之后，日日打骂，好不容易有星探看中了我，可是她们又把我当成这唯一的经济来源。今天她们过来，还不知道又要问我要什么？”许夜璃言语中的失落和绝望确实让落尚意苦涩难当。
　　“阿璃，你不要伤心了。我们是朋友，我以后会帮你的。你放心。”落尚意轻声说道。
　　只是许夜璃原本也沉浸在那阵悲痛中，却被落尚意出口的“阿璃”二字扰了心神，她下意识的以为是落尚意想了起来，可是接下来的一句“我们是朋友”却让许夜璃霎时间有些疯狂，她与她从来想做的都不是朋友。
　　落尚意话一出口，就觉得这气氛似乎一下子变得有些不太对。抬起眸来，果然发现此刻许夜璃眼中的风暴，让落尚意下意识的想要远离，却在躲闪的前一刻被人抓住了手腕，扼住了命脉。
　　还未等落尚意反应，突然一阵眩晕传来，待再次睁开双眸的时候，落尚意发现自己竟然来到了一个从未见过的地方，只是对面站着的人是一身雪白寒衣的许夜璃，头戴玉冠，虽然面容一样，可这一身气派却丝毫不同。
　　而自己也变了样子，成了之前九重天的打扮，这样一来，落尚意何尝看不出自己的魂魄被迫离体。只是，许夜璃竟然有这般能耐，是她意料之外，看来这人的背景也是不一样的。
　　许夜璃看着落尚意眼中的提防，心中悲痛欲绝，却又漫上一阵绝望。落尚意觉得此刻的许夜璃有些危险，下意识的就想要离开，却在许夜璃一个抬手之下，浑身动弹不得。
　　眼见许夜璃一步一步的逼近，落尚意没来由的一阵心慌。
　　“许夜璃，你……到底是谁？”
　　“我是谁，阿落，你忘了我。你说，我应当怎么惩罚你，才能让你回想起来呢？”虽然许夜璃话语中带着失落，可是这脚步却丝毫未停下来。
　　只见许夜璃一步一步的走过来，缓缓蹲下，慢慢的开始解落尚意的衣带，落尚意顿时惊呆，天雷滚滚都不足以表达她此刻的心情。看着许夜璃眼中的势在必得，落尚意突然觉得自己今天可能要栽了。
　　却不料身后突然响起一声龙啸，落尚意一怔，九重天上唯有天帝凌辰乃是应龙，看来，天帝陛下是知晓自己的危险才赶过来相救的吧。
　　“上神，还请放开我天界神君。”
　　作者有话要说：　　各位小可爱要是觉得哪里有不合适的地方，尽管给时七提出来，好让时七改正哦。


第十七章 第二个世界
　　落尚意惊喜回眸，果不其然看见一脸凝重的天帝，只是天帝向来注重仪表，如今这衣衫凌乱的模样真是让落尚意有些出乎意料。
　　“陛下，多谢陛下相救。”落尚意决定忽视天帝凌乱的外表，先抱住这条大腿为好。
　　却未曾想到，凌辰突然一挥衣袖，落尚意顿觉神魂不稳，果不其然，下一秒，落尚意只觉得脚下一空，整个人顿时从这方天地落了下去，“啊！”失去意识的前一瞬，落尚意欲哭无泪，这天帝过来是救命的，还是要命的？
　　许夜璃眼眸一紧，下意识的想要上前接回落尚意，却被上前一步的凌辰给拦住了脚步。
　　“天帝，你当知本神心中的执念。所以，她，我许夜璃势在必得。”许夜璃稳了稳心神，语声沉稳，可是双眸还盯着落尚意掉落的地方不肯转移视线。
　　凌辰看着执着的许夜璃，心中也甚是无奈，他何尝不愿成全有缘人，可是他明知……明知这份感情最终只会落一个不好的结局。这样一来，他只能先护住自己在乎的人，哪怕最后，他最亲近的人会恨他，他也心甘情愿，起码，还有人能恨着他。
　　“上神，此次波澜本就是您暗中将落神君的息墨里加了您自己的血导致的。千年前一场往事，阴差阳错，到如今，上神为何还是不能释怀？”凌辰背着手心中无限感慨。
　　“天帝，本神可以放弃神位，放弃这荣耀，可是落尚意，本神不会放手。还请天帝也不要插手我和她的事情。”许夜璃一甩衣袖，话音刚落，便转身跳入了凡间。
　　凌辰凝视着许夜璃的背影，神色复杂，千年前的祸，难道如今还要再次重演么？偏生落尚意虽然失了记忆，可他没想到她对许夜璃的感情竟也深入骨髓，每每都容易亲近，失了警惕。
　　“啊。”
　　落尚意一声惊呼，直接从床上坐了起来，看着眼前熟悉的一切，落尚意惊魂未定的拍了拍胸口，她方才做梦梦到自己从好高的地方掉落下来，整个人顿时被吓醒，梦中隐隐约约有着一个人，可是现在她好像，被吓得忘掉了。
　　“阿落，你怎么了？”听到落尚意呼声的许夜璃急忙走了进来，看着身着围裙的许夜璃，落尚意有些怔愣。
　　“夜璃，你怎么会在我家里？”落尚意呆呆的问道。
　　“阿落，你忘了。昨天我见到我养父母，心里有些害怕，所以你就又带着我回了你的家。今早上，我醒的比你早，所以就起了床做了些早餐，你赶紧起床吃吧。”许夜璃微微一笑，面上的温柔让落尚意有些晃神，她一直知道许夜璃长得很好看，可未曾料到到如今，自己也会被美色诱惑，竟觉得若日后天天如此，也不失为一桩好事。
　　“嗯，是有这么回事。不好意思，我一下子给忘了。”落尚意有些尴尬的笑了笑，便起身跟上了许夜璃的脚步，一同去往了餐厅。
　　餐桌上，琳琅满目的食物让落尚意有些挑花了眼，她本就是个吃货，之前在九重天上便最喜爱一些稀奇古怪却美味至极的食物，只是没想到如今在凡间还能吃到这般美味。
　　看着对面大朵快颐的落尚意，许夜璃眼中的宠溺仿佛都要溢出来一般，这个人曾经在她最无助的时候给了她希望，这般美好的人，她怎么忍得住放手。千万年来的寂寞因为一个人变得微不足道，却又因为同一个人而成了难以下咽的毒药。
　　“啊，撑死我了。肚子有些难受。实在是夜璃你做的太好吃了。”落尚意苦着脸摸着自己的肚子，暗叹下一次绝对不能再这样没有节制了。
　　许夜璃看她撑得难受，无奈一笑，上前正准备为她揉揉，只是未曾想到落尚意被突然响起的铃声给吸引了注意力，转身拿起手机就往阳台走了过去。
　　凝望着落尚意的背影，许夜璃有些失落，落尚意还是将自己排除在外。其实凌辰有一点说的不对，落尚意对她虽然有本能的亲近，可是却还有后天的警惕，譬如此刻。
　　“喂，尚方，怎么了？突然给我打电话？”落尚意有些不解的问道。
　　“姐，我跟你说，我之前听你的，去查了许氏兄妹，却没想到让我查出来一个惊天大秘密。许叔叔之前竟然还有一个私生女，你知道她是谁么？就是你之前十分护着的那个，真是让我没想到。”话筒对面传来落尚方惊异的声音，可落尚意却只是微微一笑。
　　要不是她，这么深的秘密能被落尚方给发现，之前她曾经派人找到了当初的那个律师，威逼利诱才让他成了证人。如今，只要将许夜璃应得的财产帮她夺回来，再促成她和尚方的婚姻，这个世界，她落尚意就能功成身退了。
　　“好，我知道了。等到这部剧拍完之后，我会带她回家，让她得知自己的真实身份，这样一来，也不枉许叔叔与老爸的交情了。”
　　收起手机，落尚意轻舒了一口气，转身回到了餐厅。之后，两人收拾好便去往了剧组。按照顾导已经决定下来的要求，所有演员必须都要住在酒店中，尽量和外界断绝联系，以防有什么事情乱了心绪。
　　紧接着，持续三个月的拍摄工作便正式开始了。而剧组也在拍摄工程中不断的发一些定妆照，这之中，许夜璃的公主形象开始得到了不少网友的关注，整个人的名气也上升了不少。
　　许颖看着原本属于自己的角色被那个许夜璃抢走，整个人都要气疯了。一怒之下，顾导给她的丫鬟角色也丢了不要。如今，眼见许夜璃越来越为人所知，口碑也越来越好，许颖没来由的从心中涌出一阵害怕，她怕许夜璃会夺走她的一切。
　　许逸看着自己的妹妹如此烦心，再加上许夜璃的威胁确实越来越大，狠心之下，决定还是将许夜璃的名声搞臭就好。想着，她的那对奇葩的养父母此刻想必正是走投无路的时候，毕竟他们的儿子又欠了好多外债，偏生这几日，许夜璃又在拍戏，没处要钱。
　　如今看来，自己倒是可以好好利用一下这个机会再给许夜璃找些事情干。
　　在许逸的暗中操作下，次日一早，许夜璃的养父母便跑到了许氏公司的门口，跪在路边，拿着油漆充当的血书，鼻涕一把泪一把的哭诉着她们的女儿，也就是许氏公司的旗下艺人，许夜璃是如何如何的忘恩负义，如何如何的狼心狗肺。
　　再加上许逸的暗中推动，这件事第二天便上了热搜，一时间，整个网上的人不论是否知情，都在疯狂的指责着许夜璃，一夜间，许夜璃粉丝暴涨几百万，却几乎上大部分都是过来专门为了骂许夜璃的。
　　然而这一切，在剧组的落尚意和许夜璃却一点都不知道。只是，不多时的一个电话，才让落尚意得知了这些事情。
　　“姐，那个你护着的许夜璃，她的养父母现在在许氏公司外面闹，说是女儿大了不知道赡养她们。这件事现在都上热搜了。这该怎么办，我是来告诉你一声，顺便商量一下。”落尚方的声音传来，落尚意眉间顿时紧锁，她都快忘了还有养父母的这回事。
　　沉吟了片刻，落尚意开口安排道，“尚方，你现在就去将之前我让你收集的许夜璃的养父母平日里殴打喝酒打牌的事情暴露出来，再者，还有她儿子好赌欠债的事情也爆出来。争取尽量将许夜璃的荧幕形象挽救回来。”
　　“好，姐，我马上去办。”
　　落尚意挂断电话，无奈的叹了口气，这次是她大意了。居然忘了还有这么一茬，正皱眉间，身后突然传来一阵熟悉的香味，是许夜璃过来了。
　　这一月多来，许夜璃对她是关怀备至，每天早上都为她做爱心早餐。这让落尚意十分满意，唯一有些不妥的地方就是许夜璃总是装可怜晚上和她一起睡，早前的时候，她还能拒绝一下，可慢慢地，她自己也习惯了，到了现在，若是晚上许夜璃不过来，她甚至觉得有些不适应。
　　“阿落，你怎么了？”许夜璃柔柔的声音让落尚意不自觉的有些放松。
　　“阿璃，我想和你说件事。你的养父母现在又出来闹了，这是想要败坏你的名声。不过你不用担心，我弟弟已经帮你处理好了。还有，我想问你一句，你可还记得你的生父生母是谁？”落尚意靠在椅背上，有些忐忑的问道。
　　“生父生母？我从来未曾见过他们，怎么会记得。至于养父母，我对她们的感恩之心已经在这日复一日的打骂索取中消失殆尽。怎么了，阿落怎么会突然想起问这个？”许夜璃抬着眸望向了落尚意，眼中一片真挚的好奇。
　　“我弟弟也是最近才知晓的，他帮我调查一些事情，却无意间发现了你的真实身份。所以，我想问问你，你想不想知道你的生父生母是谁？”
　　落尚意回身看着许夜璃，等待着许夜璃的回答，那个她认为的回答。
　　“不，我不想。”
　　许夜璃口中吐出的回答让落尚意瞬间呆住，这不是她预料之中的回答！
　　作者有话要说：　　好无奈，因为一些事亲妈有些生气，时七劝她有容乃大，可是亲妈好像就听到了后两个字，“乃大”。顿时开心，还跟亲爸说我在夸她。
　　好吧好吧，亲妈就是亲妈，就当我在夸了，亲妈高兴就好。【笑skr】


第十八章 第二个世界
　　“夜璃你，为什么不想要知道？”落尚意诧异出声。
　　“阿落，当初既然抛下了我，时隔多年，却在此刻寻我回去。你觉得，我应该回去么？”许夜璃语气悲伤而决绝的说道。
　　落尚意哑然无声，她是知晓这一切的，许父不是不想要找她回去，只是人海茫茫难以寻觅。可是如今，唉，不论如何，还是先把戏拍完再说，正好趁着自己回家的话，把许夜璃介绍给落尚方认识，只是一想到这里，落尚意就觉得自己的心有些闷闷的，一种难以言说的感觉萦绕其上。
　　“夜璃，那你先不要多想了。等到这部戏拍完了之后我再跟你说吧。”
　　“嗯，好，我都听阿落的。”
　　且不说落尚意正和许夜璃在剧组里过着十分淡然的生活，落尚方这里却正在暗箱操作着准备将许夜璃养父母的事情给说出来。看着发到自己邮箱里一切已经准备就绪的邮件，落尚方拍了拍自己的脑袋，嘴角扬起一抹微笑，接下来，就有许氏忙的了。
　　果不其然，第二天早上，落尚方让暗中发出的消息已经在网上蔓延了起来，说许夜璃只是那对夫妻的养女，却被迫承受着一家人的经济压力，包括她的弟弟还好赌欠下了不少外债，这都要许夜璃来还。此外，那对夫妻居然还要让许夜璃成为他们儿子的童养媳。
　　事情一经爆料，顿时就如同潮水般在网络世界里蔓延，所到之处再加上落尚方暗中安排的人，势头越来越猛。待到许逸发现的时候，事情已经无法挽回了。看着网上这又是一边倒的趋势，许逸恨恨的砸了一下桌子，这次之前的造势反而成了许夜璃的帮助，真是气死她了。
　　不过，听说落家大小姐下个月的生辰要到了。娱乐圈许多人都想要趁着这个机会结交一下这神秘的落家大小姐。父亲留下来的那个遗嘱，只要自己娶了那个大小姐的话，分给许夜璃的那部分遗产就成了自己的。原本他是想要让许颖嫁给落尚方的，可是无奈，许颖那个不省心的，心心念念都是影后落尚意。
　　经过这一番舆论翻转，许夜璃的人气霎时间增加了上千万。再加上梦中将时不时发出来的花絮和剧照，许夜璃的装扮更是让人不禁舔颜。
　　眨眼间，拍戏工作已经到了尾声。在结束的那天晚上，落尚意在酒桌上因为开心喝了不少的酒，原本落尚意在九重天可以说的上是千杯不醉，可是谁承想原主是个平日里滴酒不沾的人，这一下子，落尚意醉的就有些不清醒了。
　　“阿璃，我想要……去钓鱼。你陪我好不好？”落尚意酡红的面颊还有那迷蒙的小眼神，看着许夜璃心中一颤，险些想当场将她给要了，可是看着旁边那些凝视着落尚意酒后模样的人，许夜璃心下暴躁不已。
　　“顾导，阿落她醉了，我先带着她去休息了。抱歉啊。”许夜璃有些不好意思的对顾导说道。
　　“嗯嗯，你们去吧。”顾导也喝醉了，见此不甚在意的挥了挥手，又继续大喝了起来。
　　许夜璃将落尚意微微扶起，喝了酒之后的落尚意身子温软，绵若无骨。见许夜璃要扶她，唇角含笑，直接扑到了许夜璃的身上，呵气如兰。那酒气环绕在许夜璃身边，仿佛要将她也醉了。
　　“阿璃，我要去钓鱼，你陪我好不好嘛？”落尚意见许夜璃总不理她，委屈的扁了扁嘴，环着许夜璃的手不住的轻摇，撒娇之味不言而喻。
　　“好，阿落想要钓鱼，我都听你的，我们现在就去好不好。”许夜璃爱怜的看着怀中的落尚意，言语轻柔，带着一丝怀念，几缕缠绵。
　　“好。”落尚意迷蒙着眼神，笑颜展露，纯真无比。
　　许夜璃那一瞬间都看呆了，像是回到了千年前那第一次的相遇，也是这个人，露出了这般无邪的笑容，让当时的自己一见倾心，乱了心神。
　　轻轻的揽着走都走不稳的落尚意的腰，许夜璃觉得自己心中的黑洞好像都被填满了，待走到落尚意的房间之后，许夜璃小心翼翼的将落尚意扶到沙发上，正准备去洗浴室给她拿来一块毛巾擦手，谁知却在刚转身的时候被人一下子拉住了手腕。
　　许夜璃诧异回眸，还未等她反应过来，一阵天旋地转，她便被喝醉的落尚意给抵在了沙发上，看着压在自己身上的落尚意，许夜璃耳边充斥着自己剧烈的心跳声，脸也真真正正的爬上了一丝红晕。
　　“阿落，你……唔”许夜璃还未说出口的话被落尚意突如其来的吻给吞没到了舌尖，她可未曾想到喝醉了酒的落尚意会如此的……剽悍。
　　唇齿相接，津液交缠，暧昧的气息在两人身边缓缓围绕，待到一吻结束，许夜璃已然面红耳赤，气息不匀，可是她还在期盼着落尚意接下来的举动，然而，在她期待的眼神中，落尚意居然睡着了，吻着吻着睡着了。
　　许夜璃看着落尚意无害的睡颜，整个人哭笑不得。也只好随她去了，原本许夜璃晚上的时候也喝了不少的酒。如此一番折腾，待到许夜璃将落尚意扶到床边脱去了带着酒味的衣服之后，也乏力的睡了过去。
　　嗯，怀里抱着的好暖和，还软软的。落尚意砸了咂嘴，感觉自己怀中的抱枕甚是舒服，不禁又多捏了几把，不住的感叹。
　　许夜璃睁开了还带着睡意的双眸，意识在落尚意不住的吃自己豆腐的过程中渐渐清晰。看着抱着自己丝毫不安分的落尚意，许夜璃颇是无奈。
　　“嗯~”许夜璃在落尚意的触摸下，口中不禁溢出了一丝轻音。
　　只是这微不足道的声音落在落尚意的耳朵里却让她瞬间僵硬，她似乎是听到了一道女声。落尚意机械的慢慢睁开双眸，入目所见，一片白皙的肌肤，却在自己的呼吸轻洒下渐渐带上了粉红。
　　“啊！”
　　一声尖叫划破了天际，许夜璃没想到落尚意反应会这么大，耳膜差点都要被震破了。
　　落尚意原本持续不断的尖叫声在看到许夜璃捂住耳朵后不自觉的就低了下来，到最后只剩下宛如蚊子叫一般的声音。
　　“那个，阿璃，我们怎么会这个样子？”落尚意紧紧的攥着被子，目光有些躲闪的说道。
　　“阿落，你自己做了什么还不记得么？”看着落尚意一脸做贼心虚的表情，许夜璃好像突然想到了什么一般，心中暗笑可面上却是一片委屈，像是被人欺负了一般。
　　落尚意捂着宿醉之后的脑袋，回想起昨天晚上，好像是自己先喝醉了，然后强行抱着许夜璃让她送自己回来，后来，好像也是自己把人家按倒在沙发上的，虽然接下来的事情自己不记得了，可是看许夜璃这个样子，她大概也能想出来自己之后做了什么。
　　要是许夜璃此刻不在她身边，落尚意真想仰天长啸，这是什么神仙剧情走向，自己居然睡了自己给弟弟准备的未婚妻。
　　“阿落，你是不是不愿意负责？你要是不愿意的话，就忘了昨天晚上的事情吧。”许夜璃心中黯然，就连语气也带上了几丝哽咽。
　　落尚意心里一揪，她能不能说昨天晚上的事情，她其实根本不记得多少。可是，若自己真的要了许夜璃的清白，当然是不能就这么算了啊。负责是要负的，可是她现在心里乱糟糟的，原本自己的计划实施不了，现如今自己昨晚上应当是用强的，还不知晓许夜璃对自己的心思呢。
　　正当两人在这里僵持的时候，手机铃声突然响了起来，落尚意宛如看到救星一般急忙拿起了手机，接通了之后，耳边便传来了一道爽朗的男声。
　　“姐，我按照你给的地址已经到了酒店下面了，你起床了没？我在底下等你啊。”
　　“啊，尚方，那个我刚起，等我半个小时，我就下去了。”
　　挂断电话之后的落尚意深深的吸了一口气，先不论其他的，许夜璃的身世是必须要昭告天下的，这样一来，才能断了许逸许颖兄妹俩的算计。
　　“啊，那个，我们收拾收拾下去吧。我之前不是说了要让你知道自己的身世么？今天我就带你去拿回你应得的东西。”落尚意看着一旁背对着自己的许夜璃，有些磕磕巴巴的说道。
　　“嗯。”许夜璃心中无奈，看来，这次想要用这件事让落尚意认清对自己的感情似乎还有些难，只能走一步看一步了，虽然这个世界自己附身在灵魂沾染上自己鲜血的人身上，可是这个世界原本原身的命运，她是不知晓的，看来，这也是凌辰那个瓜娃子干的，待到阿落想起了一切，看这个瓜娃子还敢不敢这么蹦跶。
　　两人一言不发的，好像都看不到彼此，就这么收拾好了之后，落尚意和许夜璃一同走了下来。果然不远处，一辆落尚意比较眼熟的车正停在那里，看到她们两个出现，那车窗也落了下来。
　　随后，一张长得和落尚意三分相似，却带了些许男子英朗的面容露了出来。
　　作者有话要说：　　大家晚上好啊，话说马上就要过年了，结果时七上火了，眼睛肿了不说，脸上还起了好几个痘，真是大年初一没脸见人了啊！


第十九章 第二个世界
　　“姐，你们来啦。“看着不远处笑得像凡人口中所说的那种大型傻犬的落尚方，落尚意心情有些复杂，第一，她不想承认笑得这么傻的人是她弟弟。第二，自己昨晚上刚刚抢了自己弟弟的未婚妻。两件事交杂在一起，落尚意是无论如何没办法直视这个便宜弟弟。
　　“嗯，那你来开车吧。”落尚意勉强的笑了笑，眼神飘忽，偏偏落尚方那个神经大条的，一点都没看出来落尚意此刻的不适。
　　落尚意打开车门坐到了后面，还没等她把车门关上，许夜璃就坐了上来。两人的视线正好在空中相对，落尚意有些尴尬的收回了视线，同时往一旁挪了挪屁股。
　　待到车启动之后，一路两人哑然无语。看着一旁可以躲着自己的落尚意，许夜璃有些心塞，自己这个玩笑是不是开大了？本来还能趁机吃个小豆腐，可是现在这样，落尚意一副距离自己百丈远的样子，自己还能怎么办？
　　正当许夜璃苦恼间，却慢慢的感觉一阵眩晕自胃中浮起，渐渐的上涌至头。一种想要呕吐的感觉让许夜璃脸色越来越苍白，面上也带上了些许痛楚。
　　落尚意虽然有些心虚的不敢和许夜璃对视，但却不自觉的关注着她。如今，见许夜璃脸色苍白，更为她增添了一丝楚楚可怜。
　　“阿……夜璃，你怎么样？”落尚意心下担忧，还是克服了心中的那份不自然，开口问道。
　　“阿落，我……就是有些头晕，应该不妨事。”许夜璃艰难的开口，可是不开口还好，一说话，那眩晕的感觉更是强盛，她自降生千万年来，从未感觉过如此不适，莫不是被人下了毒？
　　“姐，这位许小姐是不是晕车啊？你们早上是不是没吃早饭？”落尚方在前面一边开车，无意间从后视镜中看到了许夜璃的情况，不过思索一瞬，便笑着得出了结论。
　　只是落尚方话音刚落，后座上的两个人都顿住了，许夜璃这才反应过来原来是晕车的缘故，亏得她还觉得自己被下毒了，这个错误真的是有些乌龙。落尚意则是满心的自责，昨晚上自己唐突了佳人，今天早上起床也没顾得上做早餐，这才导致许夜璃晕车。
　　“那个，姐，许小姐要是真的很不舒服的话，你让她靠着你睡一会儿，这样的话会感觉好一些。”落尚方顿了顿，提出了一个办法却让落尚意慌了神。
　　她现在还没从早上的事情中抽出身，身体接触实在是有些勉强。可是看着一旁许夜璃那楚楚可怜，面色苍白的小眼神，她终究还是软下了心。
　　落尚意轻轻伸出手将许夜璃抱到了自己怀中，而许夜璃心中则是被喜悦充斥着，也伸出手环住了落尚意的腰，将头埋在了落尚意的颈窝之中，落尚意身上那一丝丝独有的清香围绕在身边，许夜璃竟觉得自己的眩晕好了不少。
　　落尚意虽然被许夜璃的动作搞得有些面红耳赤，却还是不敢乱动。倒是这一幕，落在前面的落尚方眼中却是有些怪怪的，片刻后，落尚方释然一笑，可能是自家姐姐和这位许小姐的感情比较好，话说，自己最近找了一个女朋友，还想着带来让自家姐姐看看呢。
　　大概一个小时左右，落尚方驾车到了落家的别墅，原本清净的落家别墅此刻外面却是停着不少豪车，还有很多记者也在外面徘徊着，落尚意看着眼前这一切有些懵，不是就简简单单的回家吃个饭么？怎么这么大的阵仗？
　　没等落尚意说什么，落尚方先下了车，十分绅士的为后座的两位小姐打开了门。顿时，周边的记者都聚集到了这里，众所周知，落家可是在娱乐圈中势力极大。如今，都知晓落家有一儿一女，儿子自然就是尚方娱乐公司的老总，可是女儿却总是神龙见首不见尾。
　　如今，听说今日是落家大小姐的生辰，这神秘许久的大小姐将会出现。于是乎，各大公司以及各大媒体都派出了人前来祝贺，只是这原本是落家父母要给落尚意的惊喜，若是原主，这般出风头的事情一定会很开心的，只是如今这人换了个芯子，倒是有些猝不及防。
　　轻轻拍了拍怀中睡着的人儿，许夜璃一脸迷茫的睁开的双眸，结果也是被外面记者们的□□短炮给吓了一跳。
　　“这？”许夜璃有些无措。
　　“阿璃，你不用害怕，跟着我就好！”落尚意轻轻摸了摸许夜璃的脑袋，莞尔一笑。
　　话音落后，落尚意便拉着许夜璃的手腕，一同下了车。记者们顿时一脸懵，明明下来的是落影后，那落大小姐呢？片刻后，不知是哪个记者先回过神来，一声惊呼，“难不成落影后就是落家的大小姐？”
　　他话音刚落，现场顿时有了一瞬间的安静，一秒过后，又是陷入了议论声中。
　　而早已听到落尚意到来消息的落爸落妈也急忙走了出来，一脸的盼望在见到落尚意之后瞬间被欢喜代替。“诶呦呦，我的宝贝女儿，终于回家了。妈可想死你了。”
　　落妈看到落尚意之后，不住的拉着她的手摩挲着，想来和自家女儿都快一年没见了，好不容易借着她的生日这才将人给喊了回来，“闺女，你是不是瘦了？”
　　落妈上下打量着落尚意，看着看着眼眶突然红了。落尚意一怔，急忙上前揽着落妈的胳膊，“妈，我这不是回来了么？好啦好啦啊，我们先进去吧。”
　　终于逃脱众人注目的落尚意这才松了一口气，这种被人当成珍稀动物一样的感觉实在不是很好，所以还是先进来才好。然而，待到进了屋子之后，落尚意看着不远处的许逸许颖兄妹俩，脸上的笑容顿时僵住，随即消失不见。
　　而许逸兄妹俩看到落尚意以及落尚意身后的许夜璃的时候，脸色也是变得阴沉难看。看到落妈十分亲密的拉着落尚意的手，她们怎么还会看不出落尚意就是那个落家的大小姐，而现如今，许夜璃竟然攀上了这么一棵大树，真是让他们措手不及。
　　可是，虽然心中有些生气，许逸兄妹俩还是厚脸皮的走上前来，跟落尚意还有许夜璃打了个招呼。落妈其实也挺喜欢这个许逸的，本来这次叫许逸过来就是想让落尚意看看，能不能看对眼了之后好和许父成了儿女亲家，毕竟许逸这个孩子，这些年来，她也听说了他的不少事情，挺踏实的一个孩子。
　　“尚意啊，这是你许伯伯家的，叫许逸。挺好的一个孩子，你多跟人家接触接触。”落妈拍了拍落尚意的手，意味深长的离开了这里。
　　许夜璃皱了皱眉，这个落妈是想要牵红线么？
　　落尚意也是有些无奈，待到落妈走了之后，落尚意面色变得更加冰冷，而许颖却是忍不住向前走了一步，一把抓住落尚意的手，满眼的倾慕和爱恋。
　　“落姐姐，没想到你就是落叔叔的女儿，那我以后可不可以经常去找你啊？”
　　落尚意被许颖肉麻的话和直接上手的举动给恶心的鸡皮疙瘩都起来了，整个人深呼吸了好几口才忍着没有将许颖的手从自己的手上甩下来。只是还未等她说话，腰间突然多出了一只手，那力道直直将自己往后拉了一下，落入了身后熟悉的怀抱中。
　　“许颖小姐，阿落是我的女朋友，还请你不要动手动脚的。”许夜璃难得的在人前发了一回火，声音低沉却坚定。
　　许逸和许颖听到之后都是一脸震惊的望向了落尚意，尤其是许颖，整个人眼中闪烁着不可思议。可落尚意却一言不发，可是默认的态度已经表明了一切。
　　“不，不可能，你这个私生女，怎么能和落姐姐在一起？就算是要在一起，也应该是我才对啊！”许颖一怒之下，口不择言，竟然直接说出了许夜璃的身份。声音颇有些大，惹得周边的人都纷纷侧目。
　　众人的视线都集中到了这里，许逸想要阻拦已然阻拦不住了，心中不禁咬牙自己为何会有个这么傻的妹妹。而话已出口的许颖也发觉了自己的错误，可是已然迟了。不远处的落妈落爸都走了过来，周围其余人也是不住的往这里飘着探究的视线。
　　许夜璃此刻还没从这个大炸弹中恢复过来，她一直不知晓这世界的一切背景，只是靠着带有自己精血的这个人的原本的记忆来推测着一切，如今这突如其来的事实让她接受有些为难。
　　不过这时候，落妈落爸也走了过来，只是许颖却有些心虚的低下了头。
　　“小颖，你刚才在说什么？”落爸皱着眉威严的问道。
　　不待许颖说话，沉默了许久的落尚意终于开了口，“爸，之前尚方在暗中查的时候，发现许夜璃是许伯伯的那个流落在外的女儿，而且许伯伯还留了遗嘱，若是许夜璃和咱们落家的儿女结亲，她会得到所有的流动遗产，包括许氏娱乐公司。
　　而且，阿璃她，现在是我的女朋友。”
　　落尚意斩钉截铁的说出了这句话，丝毫没有想要瞒着别人的想法，一时间，整个屋子鸦雀无声。
　　作者有话要说：　　各位小可爱，谢谢陪伴，新春快乐。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                第二个世界
　　伫立在落尚意背后的许夜璃在她说出那句话的时候瞳孔微微收缩了片刻，眼眸中闪烁着不可置信。她没想到落尚意居然会当着这么多人的面承认自己是她的女朋友，微微扬起的唇角让许夜璃此刻的欢喜不言而喻，许逸兄妹俩也未曾想到事情会发展到这个地步，脸色难看到了极点。
　　然而这世上目前来说，对于女子相恋的接受程度并不是很大，就连落妈落爸在听到落尚意这般坦白的时候都是一瞬间有些晃神，尤其是落妈，从落尚意小的时候，她就想要把自己的女儿打扮的像白雪公主一般，可是如今突然有人告诉她，她的女儿变成了别人的白马公主，她怎么接受的了。
　　落爸虽然也是极其震惊，但是接受能力还是很强大的，只是他之前有听许父说过他有一个流落在外的孩子，只是没想到如今竟然找了回来，还成了自己女儿的对象。
　　“尚意，你这样子说，可有什么根据？”落爸微微皱眉，有些质疑。
　　“爸，我既然这样说了，那一定是有证据的，正好我找来了许伯伯逝世前交代遗嘱的那个律师，还有阿璃和许伯伯的亲子鉴定书。”落尚意言语肯定，可是这话落在许逸兄妹俩耳朵里宛如炸弹一般，让他们彻底的没了心思。
　　而许夜璃则是一脸吃惊，她什么时候被做的鉴定，她怎么一点都不知道。不过，既然是落尚意的决定，那么她全心全意的信任。
　　“尚方，去把张律师带过来。还有我之前让他准备的资料。”落尚意回眸对不远处怔愣的落尚方说道。
　　“啊，嗯，好，姐，我马上就去。”突然被安排上的落尚方有些猝不及防的接下了这个任务，随即便往门外走了过去。
　　随后，落尚意想了想，继续开口说道，“既然各位都在，那我落尚意正好借此机会宣布一件事，许夜璃是我的女朋友，也是我的未婚妻，我们的订婚礼会在下个月中旬举办，届时还请各位亲临。”
　　虽然她现在对许夜璃说不上是多么浓重的喜欢，可是既然她做出了事情，那就一定要负责到底，而且，想想，若是非要和一个人共度一生的话，她宁愿选择许夜璃。只是，这些决定都是她自己一个人的决定，还没来得及和许夜璃商量，突然想到这一点的落尚意瞬间心虚。
　　“阿璃，我这般说，你不会不开心吧？”落尚意回过眸有些忐忑的问道。
　　“阿落，不会的，我……期盼了很久，很久。能得到你一声承诺，我真的很开心。”许夜璃此刻眼尾都微微红了，她的心，尘封已久已然成冰的心，在再次遇到落尚意之后开始慢慢的解冻，许夜璃深深吸了一口气，压下了心中此刻想要诉说的眷恋。
　　“啊，那就好。”落尚意虽然不知道为什么自己这般一说，许夜璃会有这么大的反应，但是见到许夜璃同意，她心中也很是欢喜。
　　两人相视而笑，眼中闪烁着同样的欢喜。
　　可是这一幕落在一旁的许颖眼中锥心刺骨，她原本就痴痴爱恋落尚意数年，也是为了落尚意，她才进入了娱乐圈，只是因为想要和落尚意有更进一步的接触，可是，如今她爱的人当着她的面跟她深恶痛绝的妹妹含情脉脉，她怎么能忍得下去。
　　趁着所有人都没有注意到的时候，许颖从一旁的餐桌上拿到了一把水果刀直直的朝着许夜璃冲了过去。在她心里，许夜璃才是导致她失去一切的罪魁祸首，所以只要许夜璃死了，那么落尚意也一定可以回心转意的。
　　落尚意原本正和许夜璃对视着，享受着此刻的欢愉，却被一道银光晃了眼，顺着光芒看去，竟见到许颖赤红着双眸，手里拿着一把锋利的水果刀，朝着许夜璃冲了过来。脸上的神情疯狂又决绝。
　　落尚意下意识的一把拉过许夜璃挡在自己身后，眼睁睁的看着那把刀插入了自己的胸膛，刀锋凌厉，寸寸撕心裂肺的疼痛。落尚意甚至能感受到那把刀在自己身体中横冲直撞，以及潺潺流出的鲜血。
　　“阿落！”许夜璃一脸惊慌的接住了倒下来的落尚意，手指都在微微的颤抖，眼见许颖还在那里怔愣自己的举动时，许夜璃再也忍不住的一脚将许颖踢了出去。
　　“尚意！”“姐！”
　　刚刚赶回来的落尚方和目睹这一切的落爸落妈都是没有想到事情会变成这样，原本好好的生日宴，竟成了主角的殒身日，一时间几人都是悲痛交加。
　　许夜璃除了叫出阿落两个字之后，竟再也说不出一句话，她张了张嘴，想要说些什么，却被滚滚而下的泪珠给模糊了双眼，连落尚意的脸都看不清楚。
　　“阿璃，你没事就好。我……只是突然有些不想回去，对这个世界的眷恋竟比我想象的要深。答应你的婚礼，终究是我要失约了。”落尚意艰难的抬起一只手，擦去许夜璃眼角的泪珠，猛然间有些感慨，她好像不是很想这么早的离开，在许颖冲过来的前一刻，她甚至开始想象下个月的婚礼，可是如今看来，终究是不可能的。
　　许夜璃看着落尚意胸前的那片越来越浓重的血迹，锥心刺骨。为什么，她才好不容易得到了落尚意的一个承诺，一个跨越了一千年的承诺。可是却如此轻易的就失去了，一如千年前，自己的努力变得好不渺小。
　　“阿……落，我不愿你走，可否请你，为了我留下来？”许夜璃哽咽难当。
　　“阿璃，我也不愿这么早离开，可是非你我能控制，对不起……”话音刚落，落尚意就感到一阵强大的吸力将自己从原身的身上吸了出来，渐渐的距离这个世界越来越远。
　　许夜璃感受着原本放在自己脸上的手突然垂落，顿时心中一空，急忙伸手却还是抓了个空。众人看着紧紧抱住落尚意身体不愿意撒手的许夜璃，心中都是一阵同情。只是，片刻后，却见许夜璃突然起身，一把拔出落尚意胸前的那把匕首，朝着早已经被制住的许颖一步，一步地走了过去。
　　周边的几人都从许夜璃身上感受到了浓重的杀意，而被许夜璃正正经经的盯住的许颖更是后背发凉，竟不敢和许夜璃对视。只能偏着头看向许逸，眼中流露出乞求。
　　“哥，你救我，救救我。我不是故意要伤了落尚意的。哥，你救救我啊！”
　　可是许逸却充耳不闻，看着许逸的举动，许颖也了然了。自嘲一笑，竟是直接闭上了眼睛，若是许夜璃杀了自己，那么下半生，想必就要在牢狱中度过了，这样一说，自己好像也不吃什么亏。
　　眼见许夜璃拿着还滴着血的刀离许颖越来越近，落尚方急忙上前一步拦住了许夜璃，可是此刻的许夜璃已然红了眼，无论是谁要挡她，她都会杀了那个人。可是，眼前这个人是落尚意的弟弟，对染明知不过一阶凡人，可是许夜璃还是下不去手。
　　“不要拦我。”许夜璃强行压着内心此刻的暴虐，沉着声说道。
　　“许小姐，姐姐以命救你，她不会希望看到你为了给她报仇而毁了自己的未来，那样的话，她的牺牲毫无意义。”落尚方悲痛的说道。
　　许夜璃一怔，突然笑了起来，像一朵危险而又妖媚的花一般，她们都不知晓自己在落尚意去世的那一刻，甚至想要把那把刀插进自己的胸膛，可是杀人者还没有受到惩罚，对了，她们的婚礼，虽然落尚意离开了，可是她依然想要和落尚意结婚，哪怕那婚礼上只有她一个人。
　　“好，我听你的，可是我要她求生不得求死不能。”许夜璃平复下了笑容之后，看向落尚方，语气是前所未有的狠绝。
　　“这个自然不用你说，动了我姐姐的人，我会让她付出十倍的代价。”落尚方慢慢的以手覆面，擦去了眼角的那滴泪，肯定的说道。
　　“不，许夜璃，你得杀了我，你怎么能不杀我？”眼见自己的打算成了一个笑话，许颖声嘶力竭的吼道，却被之后到来的落家的警卫给强行带走，渐渐没了声音。
　　回身之后，许夜璃走到落爸落妈身边，此刻的落妈正趴在落爸的怀里悲泣，落爸也是双眼通红。看到许夜璃过来之后勉强的点了点头，“我刚才听尚方说了，你确实是许大哥的女儿，你可以叫我一声落叔叔。”
　　“落叔叔，我想要在下个月中旬的时候，将我和阿落的婚礼办了，您觉得怎么样？”许夜璃轻声问道，眼眸中带着隐隐的渴求。
　　落爸顿了顿，自己女儿以命相救，真心可见。既然如此，就成全了她的心意吧。
　　这场生日宴终于落下了帷幕，可是这宴会的主人公却在宴会上失去了生命。再加上，当红小花许夜璃居然是许氏娱乐公司的真正继承人，而且还和落影后是情侣关系，虽然落影后逝世，可许夜璃却给娱乐圈中有头有脸的大佬都发了请柬，请他们下个月参加她和落尚意的结婚典礼。
　　消息一出，众人哗然，可又称赞许夜璃对落影后的情深不舍，一时间，这场婚礼成为了众人茶余饭后的谈资，而在众人的期盼中，终于到了那一天。
　　见过那场婚礼的人都说，大概这样子的世纪婚礼一辈子也难得遇见一出，而且是只有一位新人的婚礼。只是，这最后，发生了一件让众人都预料不到的事情，在婚礼的最后一步时，许夜璃拿着落尚意的钻戒，用杀死落尚意的那把刀，插入了自己的胸膛。
　　雪白的婚纱上被渐渐流出来的血迹染上了鲜红，红的妖媚，许夜璃无神的望着天空，耳边的慌乱嘈杂充耳不闻，最后，她唇角浮上一抹微笑，合上了双眸。
　　阿落，我来寻你了，你曾经体会过的伤痛，我也亲身经历，只是这番疼痛，倒是不如当时你离开的那一瞬来的刺骨。
　　作者有话要说：　　晚上好，各位小可爱们。挥爪挥爪！


第二十一章 第三个世界
　　待到落尚意再次睁开双眸的时候，发现自己已经回到了地府，此刻地府神君正和孟婆在一旁目不转睛的盯着自己，落尚意一怔，随即勉强的扯出了一个笑容，却发觉对面的两人一脸负责，神色莫变。
　　“地府神君，孟婆，你们为何这般看着我？”落尚意有些尴尬的问道。
　　“落神君，您……哭了？”地府神君顿了顿，有些忐忑的开口，因为他知晓九重天诸神向来不可轻易落泪，每流下一滴泪水，身上的业障就会多一层，而身份越高贵尊崇者，则更是如此，可如今落神君居然落了泪，想来自然是因为那位上神，然而这话他虽然知晓，却不可明说。
　　落尚意一怔，手指有些颤抖的往眼角触去，果不其然，入手一片湿润。保持着那个动作，落尚意许久没有动静，片刻后却突然笑了出来，苦涩难挡，她居然对一个凡人动了心思，这若是被天帝知晓，想必自己是要受雷刑的吧，只是此刻，落尚意却未有丝毫胆怯。
　　落尚意的沉默让三个人之间顿时尴尬了下来，地府神君微微侧身对着孟婆眼神示意了一下，孟婆一顿，瞬间明悟，便转身取了一碗孟婆汤，递到了落尚意眼前。
　　看着面前那泛着盈盈蓝光的孟婆汤，落尚意竟突然不想接过来，虽然她知晓仙人之躯与凡人相恋必遭天谴，可是许夜璃是一定会忘记的，如果两个人都忘了，那这缕情思岂非从此烟消云散？
　　“落神君，还请您饮下这孟婆汤，斩断情思，了却前生。”地府神君见落尚意丝毫没有抬起手想要接过来的想法，怎么会猜不出什么缘故，可是天帝之前的嘱咐，言犹在耳，他怎么敢这么出了事情。
　　“好，我喝。”落尚意不过一届小仙，她怎么敢和天帝的旨意对抗，只是面无表情的接过那碗孟婆汤，扬首一饮而尽，却无人可见眼角落下的那滴泪，除了九重天暗中观看落尚意的凌辰。
　　看着落尚意再次对许夜璃动了心，凌辰整个人都不是很好，他一切的举动都是想要断了落尚意和许夜璃的情分，他只想护落尚意安好，哪怕落尚意失去了曾经的威严，和对他的记忆。
　　饮完孟婆汤的落尚意只觉得脑海中一阵眩晕，顿时有些难耐的捂住了额头，片刻后待落尚意再次抬起眸来，眼中已然一片清明，随后地府神君心中大石终于落了地，微微俯身拱手，“落神君，还请领玉牌，进行下一个世界的任务。微臣在此静候神君归来。”
　　落尚意一怔，随后皱了皱眉，这地府神君怎么突然间对自己这么客气，难不成是因为自己的任务做的太好了么？自以为意识正确的落尚意心情大好，只是却怎么都想不起来之前的两个世界的任务，摇了摇头，将之前的念头抛诸脑后，转身便跳入了众生道。
　　“地府神君，等在下的好消息吧。”众生道中突然传出来一道女声，地府神君听了欲哭无泪，只要落尚意安安生生的做完任务不要再出什么幺蛾子，他就心满意足了。
　　只是，没想到幺蛾子很快就出现了。看着突然出现在自己面前的许夜璃，地府神君整个人面上都僵住了，下一秒，立刻和孟婆一同跪俯在地上，手心里直冒冷汗。
　　“微臣参见上神，不知上神亲临，所为何事？”
　　“本神问你，落尚意在哪儿？”此刻，刚从那个世界回来的许夜璃红着双眸四处找寻着落尚意的身影，天知晓，她在那个世界的意识一回来，本体便立即来到了地府，不过在凡间短短一月，她却觉得宛若千年，这才直接闯了下来，只是此处已然没有了落尚意的气息。
　　“上神，落神君此刻已入众生道。这……”地府神君声音颤抖，就连腿都软了。
　　许夜璃心中难耐一番失落，只是回眸间却突然发现了孟婆，瞬时眉间紧锁，孟婆出现在此处，显而易见，无非是想要阿落饮下孟婆汤，可自己当初设计让阿落下凡就是想要在这些世界中接触，从而唤醒她那些尘封的记忆，然而凌辰此举无非是想要断了自己的念想。
　　许夜璃心中怒火翻腾，“地府神君，本神不允许阿落忘了和本神在凡间之事，若敢违抗，本神定要灭了你地府。”话音刚落，许夜璃一甩衣袖，便转身往九重天上飞去。
　　许夜璃的威压一消失，地府神君顿时瘫软在地上，孟婆也是一脸后怕，“神君，那这孟婆汤到底该怎么办啊？”
　　“怎么办？当然是掺水啊，下一次再喝的时候掺水，大部分汤，再掺些水。这样一来，落神君也不会全然忘记，天帝那边也不会有什么事。”地府神君揉了揉自己的腿，没好气的说道。
　　孟婆一怔，心中无比佩服，“神君好计谋。”
　　却说落尚意，跳入众生道之后便传来一阵熟悉的眩晕，还未等她完全醒转，就听到耳边传来一声“落尚意，起床了。”吓得她差点蹦起来，待到她彻底睁开双眸之后，才发现自己面前居然是一道墙，雪白雪白的。
　　捂着有些眩晕的脑袋坐了起来，落尚意看着此处的两张上下重叠的床铺，还有纷纷正在起床的女生们，有些怔愣。只是其中一个长发飘飘，长相清丽的女生无奈的看了她一眼，“落尚意，你昨晚上几点睡的？”
　　落尚意还未反应过来，却下意识的回答道，“凌晨一点多。”
　　那个女生挑了挑眉，“落尚意，你倒是厉害，今天有测试，你居然敢这么晚睡。”
　　只是此刻落尚意却无意接她的话，她还未搞清楚此刻事情的状况，就连名字都叫不出。
　　合上双眸，落尚意霎时开始接收原身的记忆，还有地府神君带过来的玉牌。
　　这个世界，她所附身之人乃是一个大学生，也叫作落尚意，二十一岁。而这之间的命格之主是她的同宿舍的室友，叫许夜璃。
　　原本平凡的生活，却因为这世间规则的突变，导致出现了许多身怀有类似于法力的异能者，可也出现了无数的变异生物，这些生物将自己的病毒传染给了人类，导致一部分人类变成了喜爱吃人肉，饮人血，动作僵硬的无智无痛感之人，凡间人称之为丧尸。
　　而这种病毒还会在人群中流窜，这样的状况下，身怀异能者与那些被感染的人类之间开始爆发了战争。无人知晓这种病毒的发源地，其实是在落尚意所在的这所学校首先发源的。
　　因为这学校中学生众多，再加上许夜璃乃是这个世界的气运加身者，所以在规则之力发生变化的时候，这个学校首先发生了变化。
　　在原本的走向中，许夜璃生性懦弱，对一切事物都保持着胆怯的态度。她是这个宿舍里最没有存在感的人，和其余三个人也从不深交。
　　在丧尸到来的时候，她们这一个宿舍的四个人只有两个人觉醒了异能，便是方才那个长发飘飘的女生陈斯，还有落尚意。陈斯觉醒的是风系异能，而落尚意则是冰系异能。眼看不少人丧命于丧尸口中，她们几人便想着首先据守在此处。
　　可是之后，随着丧尸越来越多，再加上在广播中居然听说距离学校三十公里的H城建立了异能者基地，所以便准备离开。可是这时候，无人记得要带上许夜璃。好在这个世界的男主，也就是曹子轩路过看到了绝望的许夜璃，心生爱怜，便带着她一同前行。
　　可是在到了H基地之后，许夜璃又遇到了落尚意陈斯几人，陈斯对曹子轩一见钟情，却发现许夜璃备受曹子轩的重视和关爱，心中不忿，于是便趁着出去做任务的时候一把将毫无抵抗能力的许夜璃推到了丧尸群中。
　　曹子轩拼着自身性命将许夜璃救了回来，而许夜璃也因此觉醒了雷系异能。两人一同成长，并且让陈斯得到了应有的代价。随后，两人成了H基地的掌权者，因为他们那飞速进步的异能，备受爱戴，成了佳话。
　　可是如今，看着玉牌上显示的内容，落尚意有些呕血，现如今，命格之主在命格遭逢大变之际，受到了极大的损害。譬如说，当初曹子轩确实救了她，可是随后在遇到陈斯之际又暧昧不清。最终，在亲眼看到陈斯将许夜璃推入丧尸群中时，也毫无反应。
　　可是，许夜璃作为命格之主，怎么会这么容易的死去。她同样是被丧尸给夺了血肉，可是她临死前那不甘心的执念唤来了丧尸群中的首领，她和丧尸群的首领签订了契约，约定首领将许夜璃身上的尸毒去掉，而许夜璃则要帮助丧尸群夺得H基地。
　　随后，许夜璃改名换姓，唤做叶离，再次潜入了H基地，在其中慢慢的投入病毒，最后眼睁睁看着整个基地的人全部都变成了丧尸，随后，一把火烧掉了所有的人，还亲手杀了那对狗男女。
　　看着玉牌上显示的一切，落尚意不禁惊叹，这许夜璃真是个狠心的人，竟让整个基地的人为她陪葬。还不待落尚意惊叹完，陈斯便再次开了口，“落尚意，今天测试让我看看你的呗，我之前没怎么复习哦。”
　　落尚意一怔，心中不禁对此人升起了一丝厌恶。
　　作者有话要说：　　晚上好，各位小可爱。


第二十二章 第三个世界
　　不过虽然心中对这个陈斯有些不喜，落尚意还是强行压下了那丝情绪。利落的起身下床，装作不经意的扫视了一圈，却未发现许夜璃的身影，落尚意不禁皱了皱眉，这不会是出去了吧，此刻距离变故发生的时间还差半个小时。
　　“落尚意，你找什么呢？”陈斯看着落尚意眉宇间都蕴含着焦急，饶有趣味的问道，其实也怪不得她好奇，落尚意可是班上有名的高冷美人，就连她们，也是因为和落尚意在一个宿舍而比旁人稍微熟悉一点。
　　“我找许夜璃。”落尚意也没什么想要隐瞒的想法，直直的说出了自己的念头。
　　“许夜璃？你找她？”陈斯一脸惊讶，要知道许夜璃和落尚意可是一个学期都难得说上几句话的人，今天居然会主动找她。
　　“嗯，你知道她去哪里了么？”
　　“我怎么会知道那个怪胎的行踪？”陈斯撇了撇嘴唇，回身一边化妆，一边漫不经心的说道。
　　而这宿舍的另一个女生唐涵，也是默不作声。她向来都是陈斯的跟班，如今，陈斯这个样子，唐涵也不敢开口，而且也不愿开口。在这宿舍中，只有许夜璃的存在才能让她觉得她不是这个宿舍最无能的一个。
　　落尚意抚了抚额，压下了心中的怒气，这些凡人本性真是让人恼火。算了，还是自己出来亲自找吧。落尚意飞快的洗漱了一下，便拿起外套准备出去，却在门口和回来的许夜璃直直撞到了一起。
　　许夜璃被落尚意撞的直接往后面倒去，落尚意眼疾手快的拉住了许夜璃，阻挡了她跌倒的趋势。待到许夜璃安全站稳之后，落尚意才松了一口气。
　　“你没事吧？”落尚意温柔而担忧的声音落在许夜璃耳中，倒是让许夜璃眸中划过一丝不一样的神色。而落尚意这时候才有时间打量了一下这位命格之主，一身普通的不能再普通的校服，再加上一副黑色边框的大眼镜，看起来怎么说的，显得有些呆板。
　　只是，此刻，许夜璃怀中的食物抓住了落尚意的注意力，这许夜璃这么一大早就出去买这么多的零食酸奶，感觉怪怪的。不过倒也还好，一会儿丧尸出现，她们据守宿舍就不用担心会食物匮乏，只是……看着身后的那两个室友，落尚意突然有些难受。
　　这凡人有一句话说得对，不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友。若是真的在路上带着这两个人，她实在是不放心，路上的时候会不会被人背后捅刀，而且，既然自己已经知晓H基地的事情，那也就不必要在学校待着了，直接出发就好。
　　“我没事，谢谢你。”许夜璃宛如受惊了一般，慌乱的抬头看了一眼，就立刻又低下了头。
　　眼看着半个小时就要到了，落尚意心间微微沉重，沉浸在自己思绪中的她自然是没有注意到许夜璃暗中打量的目光，此刻，许夜璃有些诧异，这落尚意为何性子似乎和前世的不太一样。不过，这也没什么好奇的，自己都能重生，想来就算是出现一些其他事情也并不是很稀奇。
　　许夜璃凝视着外面阴沉沉的天空，思绪便回到了前世，那一次次的被人遗弃，被人忘记，最终还拿着自己的血肉来成全他们的爱情，想来，心中便是无限悲愤。虽然前世最终她报了仇，可是付出的代价太大了，重活一世，她不会再犯同样的错误。
　　盯着手腕上手表的落尚意，看着那秒针一下一下的转动着，心也越提越紧，终于，咔嗒一声，秒针走到了那个宣告着一切结束，却又是一切开始的数字，落尚意只觉得脑中一片眩晕，随后身子越来越冰，痛苦不堪，只是这过程中，脑海里似乎有什么在碎裂。
　　意识里突然多出了一个面孔，那是，许夜璃！只是此刻的她一身水绿衣裙，长发披肩，一脸盈盈笑意的望着自己，口中轻唤着“阿落”，声声柔情，让她唇角不自觉的上扬，似乎心也带上了温度。
　　“报，天帝陛下，天塔再度破碎，还请陛下亲临。”正靠在帝椅上批改着奏折的凌辰被侍卫突如其来的一声给吓得一哆嗦，只是在听到消息内容的时候，凌辰紧抿着唇，驾云往天塔飞了过去。
　　然而，当他到达天塔的时候，发现那里不知何时已然站了一道身影，一身白衣，飘飘兮若羽化登仙，周身环绕着仙气，只是发带却是显得有些旧气。
　　“夜璃上神，不知大驾光临，有何法旨？”本该毕恭毕敬的话语却被凌辰咬着牙一字一句的念了出来。
　　此刻，周围的侍卫已然全部退了下去，许夜璃怔怔的看着面前的天塔，神色似喜似悲，眸中满是怀念，“这是她记忆所在之处么？”
　　凌辰顿了顿，也背着手看向了那天塔，“是。”言语中满是依恋。
　　“凌辰，你为何要让她饮下孟婆汤，你明知我的用意。”许夜璃话中语气一转，霎时间针锋而出。
　　“上神，她是我姐姐，我自当盼她好，可千年前的事情，你可知最后她因为一个谎言被擒，那谎言便是可以救活你，可她不知晓那只是你历劫的□□，你丝毫无事。之后，当她发现那是谎言时，她拼着一身修为和那人同归于尽。
　　你当知晓，那时，那人仙力已逼近上神，她怎么可能挡得住，所以最终她以自爆元神与那人同归于尽，我耗费数百年，寻遍六界，才找回了她的元神碎片，又耗费百年，将其重聚，可是她却忘了前尘往事，我寻回记忆，却发现那记忆上被下了诅咒。
　　我只好将她的记忆封禁天塔，原想着解开记忆，可是我见她活的恣意潇洒，活的无拘无束，我突然觉得这般也是极好的，可是你为什么还要回来，再将她拖入罪恶的深渊！”
　　凌辰面对着许夜璃的指责，再也忍不住千年的怨恨，一字一句的诉说都似千斤重锤一般落在许夜璃的心上，许夜璃一向冷若冰山的脸上浮现出一丝伤痛，一丝后悔。
　　“是，我当初不过□□历劫，可□□与她相处的日日夜夜，我本体感同身受。只是我未曾想到后来会出现那么多的事情。然，凌辰，若不是看在你是阿落的弟弟的份上，就冲着你阻我此事，我便可亲手杀了你。”许夜璃冷声说道。
　　“上神，那就试试看吧。我是不愿此事重演，哪怕为此付出我的生命，九死不悔。”凌辰回过身看着许夜璃沉声说道。
　　“凌辰，阿落对我的心意你不是不知，你如此阻拦，若是有朝一日阿落恢复记忆，她……一定会怪你的。”许夜璃微微蹙眉，语气萧索。
　　凌辰一怔，他确实从未想过自己此举会不会得到落尚意的不满，想来，自己的姐姐曾经活的那么拘束，那么沉重。如今，难道自己还要成为第二个阻拦的人么？一时间，凌辰有些茫然。
　　静默了片刻，凌辰再次开口说道，“上神，我虽不愿阿姐想起来，可若是她失了记忆，心中却再次爱你入骨，我自当成全。然，你我当立约定，我不再阻拦天塔中她的记忆逸出，可你不能再将那些命格之主回想起你的记忆，否则，我当拼尽全力阻拦，不死不休。”
　　许夜璃一顿，下一秒毫不犹豫的点了点头，她相信就算没有那些记忆，她和阿落也会重新爱上彼此，重新。只是，若不动动手脚，自己怎么趁着这个机会报复一下这千年来自己的苦苦思恋，天知晓，若不是后来在她沉睡清醒之后，再次找到了落尚意的踪迹，她会让整个九重天为之陪葬，还有她自己。
　　落尚意自然是不知晓自己再一次被人安排上了，她此刻只是觉得那种冰寒之感开始慢慢退去，没想到这觉醒异能居然会如此痛苦。待到落尚意完全醒转过来之后，竟发现宿舍中许夜璃和唐涵已然晕了过去，而陈斯现在则是被飓风给缠绕着，双眸紧闭，看来还是在觉醒过程中。
　　落尚意轻轻舒了一口气，刚想要抬脚往窗户那边走，却不料腿居然在刚才的觉醒中被冻僵了，这一下，落尚意直接摔了个狗吃屎，许夜璃睁开双眸的时候，整个人一脸神情莫测，谁能告诉她，面前那个以不规则举动摔倒的人到底是不是她们班的高冷女神。
　　挣扎了许久，落尚意才喘着气从地上爬了起来，第一时间，她就看向了后面的三个人，而许夜璃早在她回眸之前就闭上了眼，所以见后面三个人还是在失去意识的情况中，落尚意拍了拍胸口，还好，这么糗的一幕没有被人看到，否则她的一世英名就要消失殆尽了。
　　这次，落尚意小心翼翼的往窗户边挪去，透过窗户，落尚意眼中满是震惊的看着眼前的一切，在整个学校中，她视线所到之地，不是像陈斯一样被飓风包围着的，就是被火焰灼烧的，而在这过程中，不断有人发出凄厉的惨叫。
　　落尚意心头一沉，那些抗的过去的自然能得到异能，可是那些身体羸弱的只怕就直接在觉醒过程中失去了性命。
　　这个世界，它改变的规则难道就是弱肉强食，是要淘汰一部分在规则下无法生存的人么？
　　作者有话要说：　　晚上好啊，大家。


第二十三章 第三个世界
　　然而最恐怖的还在后面，不多时，落尚意便见到那些原本在校园中流窜的流浪猫和流浪狗，以一种无人能够想象的变异姿态出现在了校园中，它们浑身的毛发增多，而且牙齿比以往更加锋利。此外，它们的体型也增长了几倍。
　　而今，它们看到异能觉醒失败的人便滴着口水一步一步的往那里走去，脊背拱起，摆出了一副攻击姿态。而后，在众人惊恐的目光下，将倒地不起的那个人的血肉尽数吞噬，风卷残云一般。
　　落尚意压抑着心中的愤怒，不住的告诉自己，这个世界，自己不能插手原本走向太多，否则会遭到反噬。深吸了一口气，落尚意回身拉上了窗帘，眼不见为静。
　　还沉浸在所见到的这一切中的落尚意自然是未曾注意到身后一直有一道视线落在自己身上，而那道视线的主人，许夜璃此刻心中满是疑惑，这落尚意怎么和以往性子如此不同，不过，想起前世的事情，许夜璃只觉得心中一片冰冷，沉下心神，许夜璃还在想着该如何赶到H基地。
　　只是，变故突生，许夜璃突然觉得身子开始从脚腕处往头部蔓延着细细的电流，虽然外表看上去被衣服挡住，但是只有许夜璃本人才感受到了那电流在血脉中的狂暴。
　　顿了一下，许夜璃像是突然想到了什么一般压下了喉中即将出来的尖叫声。她，这是觉醒雷系异能了么？随即，那游走在血脉中的电流越来越大，撕裂般的痛楚让许夜璃忍不住想要吼出声，可是想起前世的事情，许夜璃还是压下了自己的念头。
　　前世种种，不过都是因为自己的力量弱小，所以，自己觉醒雷系异能的事情不能在人前显露，这是她的底牌，用来保命，也是用来夺命的。想到此处，许夜璃紧咬下唇，手心也紧紧的攥在一起，随着疼痛愈增，许夜璃施加的力度也越来越大，不多时，许夜璃便感觉到口中一股血腥味蔓延。
　　无人知晓，许夜璃此刻脑海中一直在回想着前世自己的死亡，自己的复仇，想起曾经的好友在大难来临之际舍弃自己，想起自己被推到丧尸群中，明明自己那时候都那么恐惧了，可是那些人脸上带着嘲笑，带着可怜，却无人愿伸出援手。
　　眼睁睁看着自己的血肉被丧尸吞噬，钻心刺骨之痛，比之现在，有过之而无不及。终于，不知晓过了多久，许夜璃终于睁开了双眸，却发现自己竟然躺在了自己的床上，而且身上还盖着被子，就连手上的伤都被人给细心的裹好了。
　　许夜璃抬眸静静的打量着自己那被纱布缠绕的双手，歪了歪头，这是怎么回事？还未等她想出个所以然来，就听到熟悉的声音响起，“你醒了？感觉还好么，有没有哪里不舒服的？”
　　顺着声音望去，许夜璃便看到了正在底下收拾东西的落尚意，此刻两人正好视线相交，一向敏感的许夜璃很清晰的捕捉到了落尚意眸中的关切，是真真正正不夹杂着任何其余情感的关心。
　　“嗯，是你帮我包扎的么？”许夜璃突然转过了视线，小声的问道。
　　“是，我见你不知道为什么手心都被自己抓破了，所以就给你清理了一下。陈斯和唐涵两个人还没醒过来。”落尚意望了望底下瘫倒的两个人，一脸无奈，她现在先收拾东西，按照对这两个人性格的了解，她们是绝对不愿意跟着自己离开的。
　　许夜璃在落尚意说过之后整个人都陷入了沉默，她甚至觉得有些荒唐，曾经和自己一个月都不说一句话的高岭之花，如今竟然亲自帮自己包扎，还这么温柔的说话，恍惚间，许夜璃竟萌生了一种想要相信她的冲动，可是不过一秒，许夜璃忽然清醒过来，嘴角浮上一抹自嘲。
　　她真是疯了，居然还会选择相信这几个人，不过落尚意的举动倒是让她升起了几丝好奇，好奇这高岭之花到底能披着这层伪装多久。
　　“啊，我的头好痛，怎么回事？”正当空气中弥漫着沉默的气息时，陈斯突如其来的开口吓了两人一跳。落尚意回眸看去，只见陈斯正捂着头一脸不耐的站了起来。
　　而陈斯这一声吼，原本躺着的唐涵也被吓醒了。也是一脸怔愣的起了身，看着眼前的一切。
　　落尚意皱了皱眉，想要警告两句，却还是忍了下来。转而冷声说道，“你们可以拉开窗帘看一眼，现在整个学校都被这种不知名的生物给包围了，而且它还能传染。另外，我发现我的身体跟之前相比有了一些不同，这一切看上去就像我们之前看过的末世小说一样。”
　　听完落尚意的解释，陈斯和唐涵都是一脸不可置信，“落尚意，你是说，这个世界降临了末世？”
　　“嗯。”
　　陈斯听到肯定的回答之后，心中一紧，可是随即却发现自己的身体有了一些不知名的力量，凭借着本能，陈斯将那股力量凝聚在手指间打了出去，霎时间，宿舍里出现了力道适中的风，吹起了桌子上的几张白纸，飘飘洒洒，一时间，几人都沉默了。
　　片刻，陈斯僵硬着回眸望向落尚意，“落尚意，你说的不同是指这个么？”
　　“嗯。”落尚意没想到陈斯这么快就能用出异能，眸中划过一丝惊讶。
　　“额，这个是异能的话，按照小说来说，是不是还会有丧……”陈斯正自说自话，却被门外突然传来的一声凄厉的尖叫给打断了话音。落尚意心中一紧，急忙跑到门口，将自己的桌子挡在门后，回身对着其余三人做了个禁声的手势。
　　将耳朵贴在门上，落尚意听着外边传来的一阵阵令人牙酸的撕咬声心中满是警惕。不知道过了多久，那脚步声终于消失不见，落尚意这才松了一口气。
　　“如你们所见，我觉得这所学校已经不安全了。我准备逃出去，你们几个人是怎么想的？”落尚意回过身直接说出了自己的打算，其余两人她倒是不在意，反正是罪有应得，只是无论如何，许夜璃是必须要跟着她走的，一时间，落尚意的眸子紧紧盯着许夜璃。
　　许夜璃原本正震惊于落尚意居然跟她有了一样的想法，比起来会被自己的这些所谓同类背后插刀，她宁愿去面对那些嗜血的丧尸。只是，落尚意的眼神紧紧盯着她，倒是让她有些无措，深恐自己的伪装被发现。
　　陈斯顿了顿，透过窗户看着外面的杀戮，再比比宿舍中的安逸，下意识的，陈斯就拒绝了落尚意的办法，唐涵自然是跟随着陈斯的，所以一时间，整个宿舍就只剩下许夜璃没有表态了。
　　“许夜璃，你愿不愿意跟我走？”落尚意直接开口问道。
　　许夜璃一怔，不知怎的，突然心间微酸，当初若是有人这样跟自己说的话，是不是之后的结局会大不一样。只是，如今比起来那两个落井下石的人，许夜璃宁愿跟着落尚意走，起码无论前世，落尚意实际上都未曾对她做出实质性的伤害。
　　“我……跟你走。”在其余三人看来，许夜璃的话显然是纠结了许久之后才决定的，不过她的同意倒是让落尚意松了一口气，这样一来，自己也不用想着怎么强行带走她了。
　　“那事先说好，这些食物和水应当怎么分配。落尚意，你说呢？”陈斯在许夜璃话音落下之后便提出了这个实际的问题，眼眸中闪烁着无论如何都忽略不了的算计。
　　“这些东西一部分是之前各自买的，可今天的是许夜璃买的。所以怎么分配，应该让许夜璃说。”落尚意微不可察的皱了皱眉，这陈斯真的是一次一次刷新她的三观。
　　落尚意话音刚落，剩余几人便都把目光聚集到了许夜璃身上，“那我和阿落就留下五瓶水和六袋面包，剩下的，留给你们可以么？”许夜璃小声的说道，一直垂着眸不愿意抬起。
　　陈斯看了看，许夜璃所说的不过是这一堆东西中的四分之一，倒也是可以接受，随即便心情颇好的点了点头。许夜璃话一出口才想了起来，自己这番都未曾跟落尚意商量，她会不会怪自己要的太少了？
　　然而，当许夜璃抬眸望向落尚意时，却从她眼中看到了一丝赞赏。没错，是赞赏，其实落尚意也不愿意要那么多东西，第一，太多的物资出去只会被人当成肥肉；第二，如果开口要太多的话，想必能不能出来这个宿舍都是问题。还好，许夜璃跟她想的一样，就这么些东西，省着点吃的话，足够支撑到H基地，也方便携带。
　　“好，那我们两个收拾收拾就走了。”落尚意微微点头，随即开始收拾起自己的一两件衣物，许夜璃也默默的开始动手，一旁的陈斯则是开始将她们所要的吃的分出来，现如今，食物和水这么紧缺，万一这两个人趁着自己不注意多拿了些不是吃亏大发了么？
　　落尚意余光瞥见陈斯的举动，心中满是不屑，也庆幸自己不用再跟着两个人待在一起。不过片刻，两个人便收拾好了东西，深深的吸了口气，落尚意将挡着门口的桌子移了开来，随即拉着许夜璃的手便跑了出去。
　　而身后的门也飞快的被人关了上去，丝毫未曾犹豫。
　　作者有话要说：　　各位小可爱，晚上好啊。


第二十四章 第三个世界
　　听着身后“砰”的一声，落尚意深吸了一口气，闭上了双眼，要淡定要淡定。只是落尚意现在无比庆幸自己和她们两个分了开来，这两个人脑子都不会转转的么？这么大的声音，十有八九会将那些丧尸给吸引过来，真是出师不利。
　　果不其然，落尚意正吐槽着，便听见不远处传来的那沉重的脚步声，许夜璃亦然，两个人以极其同步且僵硬的动作回身看去，只见五米之外一个丧尸正往这边走来，沾满血腥的衣服，暴露在外的锋利牙齿，不规则的步伐，只是那眼眸中闪烁着的，是对鲜血的渴望。
　　落尚意心中一沉，拉起许夜璃的手转身就跑，还好那些丧尸此刻动作都不是太灵敏，所以落尚意还不是太过担忧。只是，在落尚意看不到的角落，许夜璃轻轻解下了包裹着自己手心伤口的布条，眼眸中闪烁着微微亮光。
　　原本，许夜璃是觉得落尚意比之那两位所谓的室友，还算是好一些。可是，在她们从宿舍出来之时，许夜璃又后悔了，她怎么会如此轻信一个人，一个曾经舍弃过她的人，虽然前世落尚意并未真正动手，可自己的死亡和她也离不开关系，方才真的是晕了头了。
　　想到这里，许夜璃嘴角浮起一抹微笑，危险又柔弱，她记得丧尸对血腥味极其敏感，她倒是想要看看这落尚意对她这么上心，究竟是想要什么？而且，危险来临之际，落尚意到底会不会记得保护自己。
　　果然，随着那带着鲜血的布条掉落，一丝丝带着血腥味的气息蔓延开来，再加上许夜璃乃是觉醒了异能的人类，所以她的鲜血对丧尸有着更致命的诱惑。慢慢的，落尚意感觉越来越不对劲，在下楼的过程中，她所捕捉到的脚步声越来越多，越来越杂。
　　终于，在通过安全通道到了门口时，落尚意突然有些不详的预感，沉着心，落尚意“唰”的一下，拉开了门，看着面前的情况，“砰”的一声，她关上了门。
　　许夜璃明知情况如何，却还装着一副柔弱害怕的样子问道，“落尚意，是出什么事情了么？”
　　落尚意咽了口唾沫，看着许夜璃那柔弱的身板和胆怯的眼神，决定还是不要将自己刚才看到的尽数说出来为好。“没事，就是……额……一点小意外。”
　　许夜璃一怔，乖巧的点了点头，随后垂下眸子，微不可察的扯了扯嘴角，她该怎么夸赞落尚意呢？门外，想必此时在校园中游荡的丧尸已然都集中到了这里，她居然还因为怕自己恐惧而瞒着自己。不过，就算落尚意真的抛下了自己，以曾经对异能的控制，她也绝对不会有事情的，只是，为何心中，还存着一丝盼望呢？
　　靠在门上，落尚意有些无措，她未曾想到门外会有这么多丧尸，只是困在此处前后夹击的话更不妙，没办法，还是冲出去为好。
　　下了决定之后，落尚意回身望着许夜璃，坚定的说道：“许夜璃，一会儿开了门，你无论看到什么，都不要管。一定要跟紧我。”
　　许夜璃一怔，眸中划过一丝嘲笑，“好啊。”
　　落尚意也捕捉到了这一丝嘲笑，只是待到她再细看的时候，却又什么都看不见了。以为是自己晃了神，落尚意也无暇顾及许多，召唤出异能凝成了一把冰刃匕首，随后又拿出一条丝巾，将许夜璃的手和自己的左手紧紧的绑在了一起。
　　许夜璃被落尚意这一系列的举动给弄得怔愣了，如此这般，其实许夜璃已然知晓落尚意确实是不会丢下自己的，可是她还是不愿意相信，不愿意相信这一世居然会有人伸出手拯救已然要沉浸在黑暗中的自己。
　　落尚意自然是不知晓自己简简单单的一个举动会给许夜璃带来这么大的反应，她现在只是有些紧张，咬了咬牙，落尚意攥紧了右手中的冰刃匕首，一脚将门给跺了开来，便拉着许夜璃跑了出去。
　　那些丧尸见到落尚意和许夜璃两人，都发出“嘶嘶”的吼叫声，然后迈着缓慢的步伐僵硬的朝这里移动着，落尚意眼尖的看到学校门口停着一辆轿车，当下也顾不了许多，心中一喜，就拉着许夜璃往那车的方向飞奔而去。
　　只是，这过程远比她想象的要艰难的多，落尚意一手将许夜璃护在怀中，另一只手拿着异能化作的冰刃狠绝的插入挡着自己路的丧尸，不过短短一百多米的路程，落尚意走的何其艰难。
　　许夜璃被落尚意护在怀中，丝毫都没有沾染上那些丧尸身上的血液，而落尚意则是半边身子却不都染上了腥血，走了不一会儿，落尚意就有些气喘吁吁，这原身的体能不是太好，如今异能倒是有些支持不住了，她心中刚想到这里，结果手中的冰刃果然就消失不见了。
　　许夜璃也未曾想到这突然出现的事故，一时情急之下，指尖都开始涌动电流，只是下一秒，她突然看到落尚意身上发出一阵乳白色的光芒，而后那些丧尸纷纷倒地消失不见，正当她诧异之时，却发现自己竟然被落尚意抱着飞了起来。
　　落尚意此刻也是有些无奈，方才那般紧急，除非动用仙力，不然的话只怕小命就要交代到这里了。
　　“落尚意，你……觉醒了两个异能？”许夜璃一脸怔愣的问道，似乎还陷在方才的情景中无法自拔。
　　“嗯，大概……也许是的。不过，不管有几个异能，我们逃出来就好。”落尚意打着哈哈，绕过了这个话题。
　　落尚意这般举动下，倒是很快就到了那轿车旁边，趁着仙力还在，落尚意看许夜璃不注意的时候变出了钥匙，只是随后，两人面面相觑，都不知晓该怎么开车。
　　其实，落尚意是真的不会开，可是许夜璃只是怕自己的伪装露馅，不得已，落尚意只能借着原主的记忆，学着开启了车辆，然后往H城所在的地方开了过去。
　　许夜璃一阵心惊，前世她在H城生活了四五年，自然十分清楚何处能够到达那里，只是如今，落尚意为何也是有意识的往那边开去，这绝不是偶然。难道，落尚意也是重生而来的么？
　　无论许夜璃在哪里纠结着什么，开了大概三四个小时之后，落尚意突然将车停到了路边，许夜璃正诧异着，抬起眸来的那一瞬，眼眶瞬间睁大，原本她以为的H基地如今居然成了一片废墟，丝毫没有异能者的踪迹，而落尚意也是茫然无措。
　　“落尚意，那我们现在去哪里？”片刻之后，许夜璃打破了沉默，沉声问道。
　　落尚意艰难的捂着额头，有些抓狂。不得已之下，她只好动用了第二次仙术，阖上双眸，落尚意放开神识，一寸寸的扫寻着，不多时，落尚意突然发现有一处异能者的能量十分明显，凝神望去，原来是K城，只是距离此处有些远了，足足五百里。
　　收回神识的落尚意沉默了，如今之计除了前往那里之外，毫无办法。无奈之下，落尚意拍了拍许夜璃的头，“那我就凭着直觉随便找个方向了，你愿意跟我走么？”
　　许夜璃一怔，随即委委屈屈的说道，“我都上了你的车，不让我跟着你的话，你是准备把我从车上扔下来么？”说话间，声音竟带上了几丝哽咽。
　　“不，不是。我只是怕你觉得我的行动毫无方向。不是想要赶你走。”眼见着许夜璃的眸子越来越红，落尚意心中慌乱不已，急忙开口解释道。
　　许夜璃这才慢慢的抬起了眸，委屈的问道，“真的么？”
　　落尚意急忙开口道，“真的。”说话间，额上都急出了一些汗，真是没见过这么敏感的女生，落尚意内心无奈的吼道。
　　随后，只见许夜璃直接扑了过来，双手环着落尚意的脖颈，将头深深的埋入颈窝中，她细密的呼吸打在脖子上，痒痒的，落尚意身子一僵，却也没有推开她，而脖颈上传来的湿润也让落尚意有些手足无措，想了想，落尚意还是伸手抱住了许夜璃。
　　“许夜璃，你怎么了？”
　　“落尚意，刚才你拉我出来的时候，一路上遇到的都是我们的同学和老师，可是如今我们却不得不为了生存杀了她们，我……好害怕。”
　　怀中许夜璃如同小猫一般的轻泣，让落尚意心里也是一揪一揪的疼，想来也是，朝夕相处的人突然成了你的敌人，甚至你还要亲手杀了她们，这样的冲击何其之大。
　　静默了片刻，落尚意拍了拍许夜璃的肩膀，开口说道，“许夜璃，没事的。你不要有太多的负担，如果是她们还有意识的话，一定也不希望自己以那种方式伤害自己的同学和亲人。死对她们来说未必不是解脱。”
　　落尚意说完之后，却不见怀中人的动静，以为许夜璃还在悲伤中，也不好开口再说什么，只能跟着一起沉默，同时细细的查看周围的情景。
　　只是，落尚意未曾想到怀中的许夜璃却带着跟她截然不同的想法，许夜璃嗅着落尚意身上的清香，心中却没来由的升起一阵烦躁，回想起前世，自己是在基地中一个毫不认识的女人的帮助下再次进入了H城，而付出的代价便是奉献出自己的清白。
　　无人知晓当初她是付出了多么大的代价，承受了多么大的耻辱。最终，她亲手杀了那个爱慕她的女人。可是，如今，窝在落尚意的怀中，她居然感受到了以往不曾出现过的动情，她想要轻轻啃噬这近在咫尺的细嫩肌肤。
　　就在许夜璃的眼眸中被欲望浸染的越来越深重的时候，落尚意却突然推开了她，“许夜璃，我们得赶紧走了，那H城里面居然有丧尸。”
　　许夜璃应声看去，果然，那废墟中居然正往外走着数不清的丧尸，面目可憎。摸了摸自己方才被推开的肩膀，许夜璃垂了垂眸，唇角微挑，她真的是魔怔了，居然一个小小的举动就动了情，怎么可能？
　　作者有话要说：　　突然觉得自己写的有种要病娇的赶脚！


第二十五章 第三个世界
　　原本川流不息的国道上, 而今只有一辆黑色的轿车在疾驰着, 周围那几乎安静至诡异的感觉让人不寒而栗。
　　落尚意聚精会神的紧紧攥着方向盘，丝毫不敢松懈。只是，落尚意突然发现面前的显示盘上亮起了一个灯, 搜寻了一下原主的记忆, 她悲催的发现这是车要没油的警告，可是这荒郊野外的，去哪里找油站？
　　紧紧的皱着眉，落尚意回想着自己之前用意识扫荡时候的记忆，居然惊喜的发现不远处三十公里的地方不出意外的话, 应当是有一个加油站的，还好还好, 落尚意拍了拍自己的胸口，唇角也变得不再紧绷。
　　一旁佯装睡觉的许夜璃看着落尚意这般小孩子气的动作，也是好笑，就这般静静的看着落尚意，许夜璃居然真的迷迷糊糊的睡着了，只是梦中却又回到了前世，受人欺凌，被人侮辱。
　　眼看着丧尸那腥臭的大嘴朝着自己撕咬过来，许夜璃一下子睁开了双眸，左心处传来的怦怦心跳声让她难以忽略，而此刻，她的额上全是冷汗, 就连衣服也都被浸透了。
　　“你……没事吧？”落尚意有些担忧的问道。
　　许夜璃一怔，“我没事，不过你这是很热么，为什么出了这么多冷汗？”
　　落尚意听闻这句话莫名的有些尴尬，顿了顿才说道，“那个，你刚才尖叫的时候我被吓到了，结果差点把车开到一旁的山沟里。”
　　落尚意摸了摸自己的耳垂，心里也很是唾弃自己，一个九重天的神仙，居然被吓到如此慌乱的地步，只是片刻不曾发觉许夜璃的反应，落尚意心里一紧，这不会被自己吓到了吧？
　　悄悄的侧了侧眸，落尚意打量着许夜璃，却发觉在自己的注视下，许夜璃面上的笑意越来越大，直到最终笑得连眼角都噙了泪，顿时，整个车子中充斥着爽朗的笑声。
　　落尚意被许夜璃笑得更是尴尬，羞恼不已，直接将头转向了另一边，背对着许夜璃，“笑什么嘛，我又不是故意的，你突然吼一声，我要是不被吓到的话才不正常吧。”
　　许夜璃看着人真的要恼了，急忙收敛了脸上的笑意，正准备开口安慰，却直觉身后似乎传来了一阵危险的感觉，下意识的，许夜璃一把将落尚意拉到自己身下，下一秒，两人原本坐着的位置已然被一道道风刃给打的支离破碎。
　　若是现在她们还坐在那里，想必支离破碎的便是她们的脑袋了。落尚意看着紧紧压在自己身上的许夜璃，心中一暖，不过现在可不是什么道谢的好时候。落尚意轻轻推开许夜璃，而后一脚踹开了门，才发现事情远远比她想的要糟糕的多。
　　对面五六个体型剽悍的大汉正个个目放精光的看着从车中钻出来的两人，他们的眼神落在自己身上，落尚意只觉得浑身恶心。看着他们不怀好意的目光，许夜璃整个人陷入了高度的警惕，手中也隐隐涌动着电流。
　　“哎呦，大哥，我们今天运气不错嘛，居然又看到两个这么漂亮的小姑娘。正好兄弟们好久没沾沾荤腥了。来，大哥先挑一个，剩下的那个兄弟们一起来。”其中一个长得贼眉鼠眼的汉子像打量货物一般打量着两人，面露垂涎。
　　落尚意秀眉紧皱，下意识的将许夜璃挡在了自己的身后，许夜璃原本正目不转睛的盯着对面的人，时刻准备施展异能，却被突然多出来的后脑勺给弄得怔愣了一下。
　　“我劝你们，赶紧离开。否则不要怪我不客气。”落尚意沉着声音警告道。
　　对面的那几个大汉先是面面相觑，而后突然“哈哈”大笑起来，那其中最受尊重的大汉不屑的说道，“现在这世道，弱肉强食。不过，我倒是很想知道你要怎么对我不客气呢？好了，这个女的我要了，剩下的那个你们自己看着办吧。”
　　落尚意气极反笑，还真有不怕死的。这般想着，却趁对面几人不注意的时候，将异能凝成冰刃甩了出去，可谁知对面几人早有准备，那冰刃直直撞上突然蹿出来的土墙，刹那间化成碎片散落在地上。
　　“怎么样，小美人儿，现在你还有什么招数么？”那为首的大汉眼中流露出一丝垂涎，脚步开始朝着落尚意慢慢挪动。
　　许夜璃心下一沉，为今之计自己只能暴露这个异能了，保命要紧。可正当她准备发动攻击的时候，却突然发现面前的落尚意浑身气势瞬间发生了变化，这时，许夜璃恍然间想起来，之前落尚意曾经告诉过她，她还有另一个异能。看来，是自己过于紧张了，随着落尚意气势的加强，许夜璃指尖的电流也越来越小，直至消失不见。
　　对面的那几个大汉看着落尚意一步一步的向他们走过来，不知为何，只觉得一阵寒意蔓延，而被落尚意紧紧盯着的那为首的大汉则是真真正正的感受到了无比强烈的杀机。
　　落尚意自来身份尊崇，向来未曾有人这般辱没她，如今真是气死她了。也顾不得此次仙术是最后一次了，直接便召唤了自己的重霜剑，右手手腕轻轻一动，挽出一个剑花，而后决然的回身走向许夜璃。
　　透过落尚意肩上的视线，许夜璃看着那几个大汉眼中流露出无限的恐惧，而后纷纷变成了石块散落一地，刹那间，她整个人都怔住了，这两世加在一起，她都未曾见过如此恐怖的异能，复杂的望向落尚意，许夜璃心中默道，落尚意，你究竟还有多少秘密？
　　落尚意回身便收起了重霜剑，而后在走向许夜璃的过程中，她真切的感受着身上的仙力在缓缓的流逝，最终消失不见，撇了撇嘴角，落尚意不禁暗叹，还是仙术傍身的时候会比较有安全感一些，只是，一抬眸，看着许夜璃那复杂的眼神，落尚意顿时怔住了。
　　还未等她编好如何解释的时候，只听许夜璃开口问道，“落尚意，你这个异能究竟是什么？”
　　落尚意一顿，随即无奈苦笑，“这个是能让我在一定时间内获得十分强大的能量，可是在我得到它的第一刻，就被告知这个只能用三次，而刚才，就是最后一次。”
　　许夜璃听完之后瞬间沉默了，落尚意摸了摸头，有些忐忑的问道，“怎么了？打跑了坏人，你不开心么？”
　　这几日两人也稍微混的熟了一点，只听许夜璃无奈的说道，“落尚意，你说要是你得知有一种能力能够让你们摆脱此刻的危险，结果你还没来得及开心，就又被人告知已经用完了的话，你还开心的起来么？”
　　落尚意一噎，确实也是，这种感觉是挺糟糕的。不过，落尚意又凑到许夜璃身边笑嘻嘻的小声说道，“没事，不是还有我么？不用害怕，我会保护你的。”
　　只是，落尚意话音落下好久，都不见许夜璃回应，就在落尚意等不及想要再次开口询问的时候，却听见许夜璃幽幽的话语传来。
　　“落尚意，这世上不会有人无缘无故的对另一个人这么好，你到底想要从我身上得到什么呢？”
　　落尚意被许夜璃突如其来的质问给问住了，磨蹭了许久才摆了摆手笑道，“我们是同学嘛，互帮互助是应当的。”
　　“那你会一直陪着我么？”许夜璃听着落尚意的回答便知晓她一定有事情没有告诉自己，可是如今都不重要了，她只是想要一个承诺。
　　“会，我会陪着你的。”落尚意大大咧咧的拍了拍许夜璃的肩膀，毫不犹豫的便答应了下来。本来自己来到这个世界就是为了防止许夜璃滥杀无辜的，自然是要一直看着的话才好。
　　许夜璃眸中划过一抹暗光，落尚意，你既然许下了这个承诺，那便不能违约，否则，我会与你共赴黄泉，还要这世间人陪葬。
　　落尚意说完之后，不知怎的，突然觉得一阵寒意，似乎是被什么给盯上了一般。还没等她察觉是为什么，一旁的许夜璃便扑到了自己怀中，紧紧的环着自己的腰，“落尚意，你真好。”
　　落尚意无奈一笑，这宛如被发了好人卡的感觉怎么这么怪怪的？
　　随后，两人在不远处看到了一辆越野车，想来应当是刚才那几个人的，落尚意看着车上齐备的水和食物，高兴不已，拍着手掌笑道，“这些人送来的车和吃的都是正好，这样就不用担心物资的问题了。许夜璃，那我们直接开车走吧。”
　　许夜璃凝视着一脸笑意的落尚意，只觉得心中那曾经被冰填上的角落似乎已经开始融化了，莞尔一笑，她跟着落尚意一同上了车，随着一声喇叭的响声，两人开着车再度往K城方向赶了过去。
　　这之中，大概经过了三四天，落尚意和许夜璃才终于赶到了K城，看着不远处那高耸坚固的城墙，还有入口熙熙攘攘的人群，两人相视一笑，都从彼此眼中看到了劫后余生的喜悦。
　　就在两人下车准备往里面进去的时候，却突然听到身后传来一道熟悉的声音，“落尚意，许夜璃，你们两个居然还活着？”
　　作者有话要说：　　各位小可爱，晚上好。


第二十六章 第三个世界
　　原本落尚意脸上的笑容在听到身后传来的声音时霎那间消失不见, 抿了抿唇, 落尚意挂着礼貌又疏离的笑容转过了身，在见到身后人的时候，心中不禁暗叹一声, 果然是那个猪队友。
　　“陈斯, 你也活着呢？我还担心你会不会缺胳膊少腿的呢？”
　　落尚意拿着刚才陈斯的那种语气装作惊讶的说道。
　　陈斯被落尚意的这个举动弄得面色一阵青白交接，半晌都没说出什么话来，倒是趁着这个空，落尚意仔细的打量了一下陈斯手腕挎着的那个男生，与此同时, 曹子轩也在端详着对面的两人，落尚意眉目间流露出的高傲让他深知, 这女生不是自己能够驾驭得了的。
　　而后，看着落尚意身后一脸羞涩和慌乱的许夜璃，曹子轩眼中闪烁着莫名的光彩。这样的女生才是他的菜，眼神不着痕迹的扫过身旁挎着自己的陈斯，曹子轩眸中划过一丝不屑，之前从学校里出来的时候，若不是她苦苦哀求，再加上自己正好少个逗乐的人，才不会带上她。
　　不过，如今看着许夜璃，曹子轩无声的笑了笑，虽然她带着一副那么丑的黑色边框眼睛, 可是透过镜片，还是能看出这女生的底子蛮不错的，无论如何，也要想办法把她得到手。
　　感受着落在自己身上那侵略性的目光，许夜璃微微勾了勾唇角，她不用想都知晓这是谁的目光。前世，自己真的以为曹子轩是个善良的人，可是后来才知道他当时救下自己不过是因为自己的长相和性格十分符合他的审美，可是最终，他还是厌倦了，然后将许夜璃一个人抛下，一走了之。
　　“两位小姐，你们好，在下曹子轩，是……”曹子轩颇有礼貌的伸出了手，而且做了自我介绍，只是却在中途被陈斯打断，“是我的男朋友。”陈斯宛如宣告主权一般的举动让曹子轩动作一顿，微不可察的皱了皱眉。
　　落尚意一停，又将原本离开的目光移了回来，再次仔细打量了一下曹子轩，陈斯以为落尚意是羡慕自己，更是挺起了胸膛。而曹子轩则是觉得落尚意被自己的礼貌打动，也是沾沾自喜。
　　落尚意挑着眉毛看着面前的两人，只能在心里疯狂的鼓掌，真是好一对渣男贱女，自己这么明显的鄙视居然也看不出来，还在那里沾沾自喜，简直是蠢到家了。
　　随后，落尚意回身拉着许夜璃的手就走，曹子轩落在空中的手此刻显得无比的尴尬。
　　“我跟你说啊，夜璃，这个男的你离他远一点，看着就渣，一定不是什么好人。还有陈斯，你也离她远一点。对了，话说唐涵怎么没跟着他们一起过来？”落尚意突然想起来，有些疑惑的问道。
　　许夜璃一顿，眸中闪过一丝嘲讽，前世的时候她也问过这个问题，得到的结果却是唐涵为了保护陈斯死在了路上，可是后来她才知晓唐涵确实是死了，但是却是被陈斯当成肉盾舍弃了。
　　“我也不知道，可能是两个人出来之后走散了。”许夜璃掩下眸中的神色，轻柔的说道。
　　“哦，这也有可能。好了，我们赶紧过去登记一下。”落尚意也没想那么多，原本唐涵此人就跟她没有关系，当初自己说的时候她也不愿意跟着自己走，那只能是各安天命了。
　　看着两人离去的身影，曹子轩眼中满是怒火，他身怀土系异能，而且还发现了进阶的秘密，没有人能比他更为了解这个功能，一路以来，谁不是高看他一眼，偏生这两个女生居然这么给他难堪，一定要她们付出代价才行。
　　不管曹子轩想了多少威胁这两人的方法，落尚意和许夜璃是不得而知了。不多时，她们两个便走到了入口登记处，那门口的警卫打量了两人一眼，漫不经心的问道，“你们两个有没有异能？”
　　“我是冰系异能，她是我的朋友，只是个普通人。”落尚意看了看许夜璃，目露安抚。
　　“原来是异能者，给，这是你使用的房子的钥匙，还有每日提取所需食物饮水的票单。此外，这些单子是有数额限制的，如果想要保证日常的生存生活需求，需要接下一些任务来换取票单。祝你们生活愉快。”那个警卫将一把钥匙和几张单子递了过来，落尚意道了一声谢，握到手中。
　　本来正准备和许夜璃一同离开，却在转身后被人拦住了去路，待到看清楚来人之后，许夜璃的瞳孔瞬间收缩，而后急忙垂下了眸，微微往后面躲了躲。落尚意敏感的察觉到了许夜璃对来人的恐惧，顺着视线看去，竟然是一个一身红色劲装的妖艳女子。
　　“徐小姐，您来了。”身后的警卫看着来人立马毕恭毕敬的鞠了一躬，问候道。
　　徐然看着自己面前的两个女生，一个身着格子衬衫，梳着马尾，明眸皓齿，却在眉宇间带着几丝高傲。另一个虽然第一眼看过去不是很出众，但是却能看出那嫩的出水的肌肤，还有那躲闪的小眼神，无一不让人升起想要蹂躏的欲念。
　　在K城待的时间比较长的人都知道，徐然是这K城的高层人物，创建之初就来到了这里。只不过，最令她受人注意的不是她的身份，而是她的性取向。她喜欢的是女人，虽然末世之前，女女之好不被世人接受，可是如今，位高权重且又有一定实力的徐然，也成了不少女人攀附的对象。
　　不过徐然的眼光也是很高的，虽然这些时间以来也找了不少的女朋友，可是都抱着玩玩的心态，不过今天她偶然兴起，到了这城门口，却在人海中一眼看到了落尚意的背影，竟觉得这就是自己日后的命定之人，所以才不顾礼貌直接上前拦住了她们。
　　“你们好，我叫徐然。不知两位小姐贵姓？”徐然放下手臂转为双手环抱，而后微微俯首以示敬意，只是那双狭长妖媚的眸子却丝毫不离落尚意。
　　落尚意总感觉这个徐然看自己的视线怪怪的，却又说不出来什么。不过人家率先示好，落尚意也不打算把所有人得罪个遍，随后也微微一笑，“免贵姓落，落尚意。这是我的朋友，许夜璃。她稍微有些害羞。”
　　感受着身后许夜璃对这个女人的抗拒，落尚意心下不禁也对徐然多了一丝警惕，打过招呼之后便准备带着许夜璃离开。谁知却又被徐然拦了下来。
　　“如果你不介意的话，我可以叫你尚意么？”徐然笑了笑，有些不好意思的说道。
　　“额，当然不介意。”
　　“好，尚意，你们初次来到这儿，想必也不是很熟，不如我带着你们过去住的地方吧。”徐然开口问道，言语真挚，进退有度，倒让落尚意不知晓该怎么拒绝，只好点了点头，随她去了。
　　许夜璃整个人还沉浸在前世的恐惧之中，她不愿意想起，也不愿意再相遇。落尚意本就紧紧的挨着许夜璃，此刻许夜璃身子的颤抖清晰的传递到了她身上。这让落尚意有些担忧，到底这徐然是什么人，竟能让许夜璃这般恐惧。
　　“阿璃，别怕，有我在，没事的。”落尚意轻轻拉住许夜璃的手安抚道。整个人的心神都落在了许夜璃身上，丝毫未曾注意到一旁徐然那痴迷的目光。
　　徐然自然也注意到了落尚意和许夜璃这般的亲密，不过毕竟她是久居情场之人，所以倒也是能看的出来，落尚意对许夜璃只是朋友间的关心，只是，她还是觉得自己如果要追落尚意的话，只怕许夜璃会成为这之中最大的电灯泡。
　　不过，方才她简单的瞄了一下，似乎这许夜璃是个什么都不会的普通人，那么出任务的话肯定是不能带着她了，这样一来，倒是可以和落尚意增加相处的时间，说不准还能来个英雄救美，这般想着，徐然的信心越来越强大，似乎将落尚意收归掌中指日可待。
　　不多时，在徐然的带领下，落尚意和许夜璃终于来到了她们的屋子，轻轻的推开门，落尚意看着屋子中的摆设，终于在这数十天的漂泊流离中感受到了一丝回到家的温暖。
　　回身看着比刚才好多了的许夜璃，落尚意莞尔一笑，颇是有些兴奋的扑到了许夜璃的身上，“阿璃，我们有家了，以后这就是我们的家。你说，我负责打丧尸养家，你负责貌美如花怎么样？”
　　许夜璃一怔，心中也涌起了一丝温暖，反手抱住落尚意，她也笑了出来，“好，都听你的。”
　　如此温馨的一幕落在徐然眼中却是无比的刺眼，她这人有个毛病，但凡事自己看上的人，她一点都不允许别人的觊觎和亲近。如今，落尚意就是她的猎物，可是居然当着她的面和另一个女人这么亲密，而且还要同居，徐然捏紧指尖，眼中划过一丝愤怒。
　　而在不远处，曹子轩看着三个女人在那边的情景也是笑得意味不明。这落尚意和许夜璃可真是笨，来K城之前都不知道要先搞清楚谁是这里的老大么？
　　“子轩，你笑什么？她们三个在哪里干什么呢？而且那个穿的像个狐媚子一样的女人什么来头？”陈斯顺着曹子轩的视线望去，也看到了那边诡异的三人组。
　　“陈斯，祸从口出。那个女人可是这基地的二把手徐然，只不过她喜欢女人，看来，你那个叫落尚意的同学似乎是被她看上了。”曹子轩微微皱眉，打断了陈斯的话，要是让徐然听到陈斯骂她狐媚子，只怕自己和陈斯在这K城就没有容身之处了。
　　看样子，这个徐然似乎是看不惯那个许夜璃了，正好，趁着徐然会将两个人分开的机会，自己也可以浑水摸鱼，毕竟，那个许夜璃可是很合他的心思。
　　曹子轩嘴角微微翘起，似乎都想到了自己以后将许夜璃调理好的样子，随后，曹子轩收回了视线走进了屋子。陈斯看着不远处，突然心底涌起一阵怨恨，为什么，自己明明长得比落尚意好看，可是一来到这K城，她居然第一眼就被有权有势的人看中，自己到底差了什么？
　　陈斯的眸中终于流露出了无论如何都阻挡不了的怨恨，像一条毒蛇一般在那墙角的阴影中静静的凝视着不远处。
　　作者有话要说：　　晚上好，挥爪。


第二十七章 第三个世界
　　终于将徐然送走, 落尚意有些劳累的关上了门, 这人怎么像个牛皮糖一般粘的不行，可待人说话却彬彬有礼，令她也不知晓如何拒绝。想来想去, 落尚意整个人头都大了。
　　“你觉得徐然这个人怎么样？”一直沉默的许夜璃突然开了口, 倒吓得落尚意一跳。
　　“嗯，我觉得还可以，应该算是一个可以相处的朋友。”落尚意侧了侧脑袋，思索了片刻之后说道。
　　许夜璃再次沉默了下来，她现在很想, 很想问问落尚意难道她就这么容易轻信于人么？而且，徐然方才看她的目光, 就连自己都察觉到了那一丝占有欲和征服欲，令人生厌。若是自己对落尚意说了，只怕落尚意一定会觉得这样子令人恐惧。
　　可是，许夜璃合上了双眸，只怕自己若是将真正的情感表露出来，那疯狂的占有欲绝对比徐然要强烈的多。前世，徐然是后来才来到H城的，怎么如今却在K城成了这里的人，而且看着那个警卫的态度，就也知晓她的身份一定不低。
　　这一世，有很多跟她之前经历的不一样的地方，难道是因为自己这个变数, 所以导致蝴蝶效应了么？
　　“对了，我还没有问你，阿璃，你刚才是怎么了？我感觉你对那个徐然好像不是很喜欢。”落尚意回想起方才的事情，有些疑惑的开口道。
　　“对，我是有些不喜欢她，因为她的眼神让我很不舒服。阿落，你以后可不可以离她远一点？”许夜璃颤抖着声音开口，话里掩藏着一丝不易察觉的忐忑。
　　只是，她的话音落下许久，屋子里还是一片寂静，就在许夜璃越来越绝望，甚至连眼神都沾染上浓墨一般的黑的时候，落尚意突然一拍手，笑道，“有了。”
　　许夜璃一怔，眼神瞬间恢复了清明，“什么有了？阿落，你是不是不相信我说的？”
　　落尚意无奈，上前摸了摸许夜璃的额头，随后又挨了挨自己的额头，而后自言自语的说道，“这也不发烧啊，怎么净说胡话呢？
　　阿璃，我问你，你我认识了多久？她才跟我认识了多久，我怎么会不相信你，转而去相信她？你也是，这问的也是傻乎乎的。”
　　落尚意的打趣落在许夜璃心中真真正正的按下了她方才险些被黑暗包裹住的心，许夜璃耳朵微微一红，随即将落尚意直接扑到在床上，不住的挠她痒痒。口中还念念有词，“阿落，你居然取笑我？看我一定要让你求饶。”
　　落尚意未曾想到原身这般怕痒，一时间笑得情难自抑，连许夜璃的名字都说不出来，更何况还要求饶。也不知过了多久，许夜璃终于累了，动作也松了些，这才让落尚意找了空子，一下子将许夜璃的双手都紧紧的攥住，丝毫不得动弹。
　　“好了，好了，我错了，求阿璃饶了我吧，”落尚意大口大口的喘息着，颇有些上气不接下气，就连讨饶的话也是带着笑意的说道。
　　许夜璃这才放过了她，只是此刻，她趴在落尚意身上，两人近在咫尺，口齿间彼此的香气互相交缠，许夜璃看着落尚意那微微泛红的脸颊，还有因为笑得厉害而蕴满了泪水的双眸，一时间竟有些情难自抑，竟渐渐的俯下了身子。
　　落尚意只觉的心跳如雷一般，只是方才打闹之际，许夜璃的眼镜早就被放到了一旁，而今看着许夜璃眸子中慢慢的全是自己，竟也像是被迷惑一般，轻轻合上了眸。只是，因为眼眸中那原本噙着的泪水，此刻一阖眸，倒是顺着眼角流了下来。
　　许夜璃一怔，顿时满心苦楚，终究落尚意还是不愿，不然的话怎么会哭，一时间，也灭了想要亲近落尚意的心思，慢慢的坐起了身子，又取来眼镜戴了上去。
　　落尚意等了片刻，却不见许夜璃丝毫动作，睁开双眸才发现不知道什么时候许夜璃已经起身了。顿时也是满心尴尬，想想自己刚才那个样子，也是好蠢，人家明明没有那个意思，却偏偏被自己个想歪了。一时间，屋子里满是寂静。
　　次日清晨，落尚意起床的时候，许夜璃还正窝在床上睡觉，想着昨天的事情，落尚意也是有些尴尬。正好徐然说今天找人一起做任务，但是许夜璃不愿自己和她相交，所以落尚意做好了饭之后便小心翼翼的关上了门，出去自己寻任务去了。
　　谁知，原本沉睡着的许夜璃在听到门被关上的声音之后，那双眸子便极快的睁开了，丝毫不带困意。起了身，望着桌子上的粥，许夜璃微微一叹，这个落尚意，让她怎么办才好？自己的心思动了，可是人家却没这个想法，她现在又不愿意用强。
　　寂静无声的屋子中，许夜璃坐在床上，环抱着自己的腿，怔怔的看着不远处桌子上正冒着热气的粥，屋外的阳光洒在屋中，平白多了几分暖意。
　　却说落尚意出来之后，便直接往那发布任务的大厅走了过去，果然，在入口处挂着一道大大的显示屏，上面滚动播放着各种各样的任务，落尚意瞅了瞅，挑了一个前往五十里外一个镇子搜寻物资的任务，这个离得也不是很远，想来也不会在外面居住，不然的话，自己也会担心她一个人在这城中受欺负。
　　而且，这个奖励看上去也是不错的，之前过来的时候，警卫递给她们的是五日的生存必须食物和水源。这已经过去了两日，而且两个人一起用的话，也有些不够。不过，这个奖励是半个月的所需物资，感觉还是蛮划算的。
　　只是这个任务是需要组队的，落尚意刚在那个前台报了名之后，就准备去找人组队。看着面前熙熙攘攘的人群，落尚意微不可察的皱了皱眉，天知道，她最讨厌人多的地方，空气混杂不说，勾心斗角的事情也是很多。
　　回过身，落尚意扫视了一眼，却看见一个不速之客正在朝这边走了过来。看到徐然的她转身就准备走，却不料身后直接传来了一声轻喊，“尚意。”
　　这下子，就算她想要走都走不了了，暗暗腹诽那个徐然眼神真好的落尚意掩下面上的无奈，带着笑容转过了身，“啊，是你啊，徐然，真巧。”
　　徐然也是微微一笑，却不打算把自己之前的安排和盘托出。她知道就算自己邀请了落尚意，想必也不会真的跟她去的，所以便安排这任务厅的人暗中观察着，若是落尚意来寻任务，一旦她报名，就立马把自己的名字也分到一起，而且立马通知她。
　　不过她赶过来的时候，这落尚意好像是看到她了，却还是想要转身离开。难不成是欲擒故纵？
　　“尚意，你接了什么任务？”徐然问道。
　　“我啊，就是接了个去五十里外的那个青禾镇寻物资的任务，你呢？”落尚意打着哈哈说道。
　　“尚意，这回倒真的是巧了。”徐然面露一丝打趣，含笑说道。
　　然而落尚意却是心里“咯噔”一下，转而僵硬的看着徐然，“你不会也是那个任务吧？”
　　徐然微微耸肩，表示赞同。可落尚意确实欲哭无泪，昨天刚和许夜璃说了自己会尽量远离这个徐然，可谁知道今早起来就啪啪打脸，但是，这任务一开始的时候就有人跟她说，一旦报名没办法退的。真是吐血了。
　　看着落尚意欲哭无泪的表情，徐然心中却是一沉，难不成是有人跟她说了什么么？为什么她感觉落尚意似乎对她的防备心很重。
　　不待落尚意哀叹自己的命运，更糟糕的事情便到来了，她听到了一道熟悉的女声，“啊呀，尚意，你在这里呢。我还想着要去找你一起做任务呢。”
　　若不是顾及这两人，落尚意都快要爆发了，一个两个的，她是得罪谁了么？怎么好好的，一大清早都来给她添堵。
　　而陈斯面上是见到落尚意的惊讶和欢喜，可心中却慢慢的都是对自己方才注意到徐然参加任务而后也立刻报名此举的赞叹。
　　“这位是？”徐然听着陈斯熟稔的话语，本着爱屋及乌的道理，便也礼貌的开口问道。
　　落尚意一怔，强压着心里的恶心笑着说道，“这是我室友，陈斯。”
　　“陈小姐，你好，我是徐然。初次见面，多多关照。”徐然伸出手，礼貌的打着招呼。
　　陈斯看着徐然如此彬彬有礼的举动，眼中的欣赏和倾慕更是难耐，随后迫不及待的便拉住了徐然伸出的手，如此修长的手指，白皙的皮肤，果然是这K城的二把手。
　　一旁的落尚意看着陈斯花痴的举动，整个人都往后退了一步，眼前这一幕不忍直视，她实在是不愿意和这两个人呆在一起，降低智商，拉低人品。
　　徐然也被这热情的举动给吓了一跳，随后只能保持着礼貌的笑容，将自己的手从中抽了出来。
　　“那不知陈小姐有没有找到自己适合的任务呢？”徐然问道。
　　“我报名了一个去往五十里外镇子搜寻物资的活动，你们呢？”陈斯明知却还是装作不晓得，好奇的问道。
　　饶是徐然如此好的伪装，此刻都差点崩塌，一旁的落尚意看着两个人之间的火花，嘴角不自觉的抽搐着，想要笑却不得不憋住，忍得极是难受。
　　“那什么，正好我们三个人可以一起走。还能做个伴儿。”落尚意一脸开心的说道。
　　陈斯对此求之不得，可徐然的心情却丝毫都不美妙，她只想跟落尚意两人世界，这个陈斯，碍事儿的很。
　　不过，就算她们各人心中打着怎么样的小算盘，终究还是都坐上了前往那处的车，与之同行的是一对情侣，五人小组，开着越野车便出了K城。
　　在她们走后不多时，那城门口就出现了一道人影。曹子轩看着几人离去的车身，眼中划过一丝得意，要不是他提醒的话，陈斯这个蠢女人怎么会想的起来去找任务？只是，如今落尚意一走，许夜璃便没人保护了，正好给了自己机会。
　　随后，曹子轩的身影便和旁边的黑暗融为一体，若是有人注意到的话，就会发现，曹子轩的身体便便的在消失不见，直到最后，毫无踪迹。
　　作者有话要说：　　晚上好，挥爪。


第二十八章 第三个世界
　　许夜璃盯着那碗粥, 直至一点氤氲的热气都消失不见, 这才面无表情的起身，走至桌边，端起那粥碗一饮而尽。想着, 这时候落尚意也应该踏上做任务的旅途了, 许夜璃拉上窗帘，深深吸了一口气，指尖电流涌动，加上前世的记忆，她很快的便能够熟练的将雷电改变成任何形状。
　　可是, 这还不够，前世雷系异能大成之时竟然能引雷而下, 如今自己这个样子，实在是太过弱小了。许夜璃幽幽的叹了口气，收起了指尖的雷电，刚拉开窗帘，却听到了门外一阵敲门声，许夜璃一怔，随即心头便漫上一股喜悦，是不是落尚意没找到合适的任务，所以回来了。
　　满怀着喜悦，许夜璃都来不及整理一下自己的衣衫便快步的走到了门边，门还未完全开启，她的话语便已脱口而出, “阿落，你回来啦。”
　　只是，在看清楚门外之人的时候，许夜璃面上的笑容瞬间僵住，门外，曹子轩自以为风流倜傥的对着许夜璃一笑，却在看到许夜璃眼中那一闪而过的失望时有些怔愣，他曹子轩当初也是校草一枚，觉醒的异能更是万中无一，见到他的人无不巴结赞叹，偏偏，偏偏就许夜璃和那个落尚意不买账。
　　不过，落尚意如今已然被人看上，这许夜璃也逃不过自己的手心，现在怎么傲气，以后便会让她怎么温顺。只是，看着许夜璃忘记戴眼镜的模样，还有微微露出的锁骨，曹子轩眼中划过一丝火热。
　　“夜璃，我见尚意跟着那个叫徐然的女人一同出去了，估计是去做任务的，怕你烦闷，所以想邀请你出去在K城转转，怎么样？”
　　许夜璃敏感的察觉到了曹子轩的目光，顿时心中升起一阵怒火，下意识的，许夜璃差点准备动用雷系异能，亲手挖下曹子轩这对眼珠子。不过念头一转，许夜璃微微一笑，巧笑倩兮，前世她亲手杀了曹子轩和陈斯，没想到这不长眼的居然还敢过来凑热闹，要是不好好收拾一番，都对不起他这么殷勤了不是。
　　“好，等我换身衣服可以么？”许夜璃爽快的回答让曹子轩有些意外，不过随即便笑了起来，看来自己的魅力还是难挡的。
　　随后，两人便一同出来在这城中转悠，许夜璃凝神想着，前世H城还有两头被当时的一把手给驯服的变异猛兽，成了H城的护城兽，只是如今，这K城到底是个什么情况，也不知晓，虽然地点不甚相同，可徐然的出现是不是就意味着K城大部分其实要和H城一般呢？
　　这般想着，许夜璃突然开口道，“子轩，我想往那边走走。”语声带着些许娇嗔，直让曹子轩酥了半边身子，哪里还会拒绝，再者，他往那边一瞥，竟然是个小树林，一般情况下无人会过去，若是办些“好事”，也无人知晓。
　　看着曹子轩流露出猥琐的目光，许夜璃就知晓他再想什么，心里更是满压制着怒火，一步一步朝着那边走了过去。曹子轩也急忙跟上。
　　进了小树林，许夜璃看着眼前似熟悉却又带着些许陌生的环境，微微一笑，果然她想的不错，只是此刻这猛兽应当是休憩时间，看来她是需要找个方法来唤醒它们了。
　　曹子轩还在那边侃侃而谈，言语无比正经，可眼神却让人生厌，许夜璃抬眸看了一眼他的背影，趁他不注意，直接扔出一个雷球到了树林深处。不多时，一声咆哮便传了出来，曹子轩本来正计划着如何做些想做的事情，却被这突然响起的吼声给吓得顿时坐到了地上。
　　回眸看去，一只巨硕无比的犬类正目光炯炯的看着这边，许夜璃一怔，前世的护城兽长得似乎没有这么……一言难尽，不过看着曹子轩的反应，倒还是蛮有用的。
　　眼看着曹子轩抬脚就要走，许夜璃微微动了动手腕，曹子轩只觉的脚上一麻，顿时整个人再次跌倒，许夜璃眸中终于卸下了伪装，不同于之前的害羞，如今那双凤眸中满满的全是漠然。看着曹子轩的目光就如同是看着一坨肥肉一般，嘴角微微一扯，许夜璃转身便走，丝毫没有停顿。
　　“举头三尺有神明，如今，倒真是报应了。”
　　这是曹子轩失去意识前听到的最后一句话。
　　而这边，因为徐然的加盟，这任务倒是十分轻松，原本徐然打算在落尚意危机的时候英雄救美来着，谁承想落尚意的战斗力还是极强的，眼见丧尸一个一个的往前冲，她手起头落，丝毫不含糊，那狠绝的模样让她看着都有些胆战心惊，可是却越来越欣赏。
　　不过，对比明显的就是那个陈斯，见到丧尸便一阵尖叫，只往她身上扑，现如今更是攥着她的胳膊不撒手，而一旁落尚意看着像吃了苍蝇的徐然和丝毫不知自己举动何其无赖的陈斯，心中好笑不已可面上却丝毫不显，只是闭着眼装作休息。
　　甚至，落尚意还在想着日后再做任务的话，带上陈斯也不是不可，想起之前自己竟然拿话怼陈斯，落尚意揉了揉眉心，是不是感觉像是个傻子一般。
　　不多时，便回到了K城，只是刚下车，便跑出来一个警卫，直接接到徐然身前，俯身说道，“徐然小姐，那护城兽今日不知为何突然发狂，咬伤了人，如今已经被关了起来，城主让您回来之后赶紧过去。还有陈斯小姐，也一同前去吧。”
　　徐然原本心中还在想着如何和落尚意再约一次，却未曾想到得知如此惊骇的消息，一时间也顾不上了，直接回身点了点头便抬脚就走。陈斯未曾想到自己也要一起过去，只是警卫在那边虎视眈眈的看着，也只好跟着过去了。
　　落尚意却是一怔，她怎么不知道还有这么个事儿呢？一时间，竟是有些气愤那个地府神君，每每给来的情报都不甚清楚，偏差还大，若不是她聪明，那这任务岂不是完不成了。
　　摇了摇头，落尚意回身直接往任务厅走了过去，一天未见，她倒是有些想念许夜璃了，赶紧领了东西就走。到了任务厅，落尚意上交了物资清单之后，换的了半个月的物资，而且还有了一些多余的在这城中可以花费的货币。
　　到了一旁的超市，落尚意刚一进去，一眼就看中了一旁的一瓶酒，想着自己下来凡间这么许久，还没喝过酒，看起来这好像还是洋酒，不如买下来也好一些，于是便沾沾自喜的花费了一半的货币买了瓶酒，喜滋滋的朝着自家走了过去。
　　许夜璃正在屋子里做着饭，突然听到门开启的声音，顿时一怔，回身望去，只见落尚意风尘仆仆的回来了。一时间，心情无比欢喜，下意识的便朝着落尚意跑了过去。
　　落尚意一顿，也是莞尔一笑，伸开双臂接住了许夜璃。“阿璃，你看看，我给你带什么礼物了？”
　　许夜璃轻轻的抱着落尚意，一整天未见，她担忧不已，如今丧尸也甚是厉害，她生恐落尚意受了什么伤。还好，安全的回来了。
　　“什么礼物？”
　　“喏，你看，这些小晶石漂亮吧，只不过我有些好奇诶，为什么丧尸的脑子里会有这些东西？”落尚意一边掏出来晶石，一边疑惑道。
　　许夜璃一顿，眼神顿时火热，前世异能进化便是晶石所致，没想到落尚意居然带回了这些东西，许夜璃微微数了数，大概十五颗左右，也是不少的一笔了。
　　看着许夜璃那有些复杂的神色，念头一转，落尚意不禁哀嚎，自己忘了，对一个正常女生来说，从丧尸脑子里弄出来的东西，虽然自己已经洗的很干净了，可是还是会有阴影的吧。
　　“算了，你不喜欢的话也没事。”落尚意有些尴尬的笑了笑，反手就准备收起来，却不曾想到被许夜璃直接夺了过去。
　　“喜欢，我又没说不喜欢。送出去的哪有收回来的道理。”许夜璃像是护犊子一般的拿走了晶石，落尚意不禁一阵好笑，自己又没说什么，干什么怎么大反应。
　　“阿璃，你看，我都给你带礼物了。可是，现在我饿了，好饿好饿。”落尚意一下子瘫倒在椅子上，有声无气的哀怨道。
　　“好，饭马上就好了。我去端过来。”许夜璃心里无奈又好笑，眼眸中闪烁着自己都未曾发觉的宠溺，轻柔的说道。
　　看着面前色香味俱全的饭菜，落尚意这次是真的饿了，端起饭碗，便吃了起来，只是刚吃一口，突然想起自己买回来的酒，也急忙带了出来，给许夜璃和自己都满上，两人吃吃喝喝，好不快活。
　　待到吃饱了之后，落尚意和许夜璃都是醉眼朦胧，揉了揉脑袋，落尚意觉得自己此刻大概还能保持清醒，不过看着许夜璃大概是不行了，她轻轻抱起许夜璃走向床边，刚放到床上准备离开收拾一下餐桌，便在一阵天旋地转下被许夜璃压到了床上。
　　“阿璃，你……怎么了？”落尚意原本就有些不清醒，此时更是晕的不行。
　　许夜璃看着身下的落尚意，压抑许久的念头再也收容不住了，她想要落尚意，想要她在自己身下婉转轻吟，想看到平常正经的她变得眼神迷离，她已经等了许久了，此刻再也不愿意等，天知晓，在她听到落尚意跟着徐然出去的时候，她甚至想要用锁链将落尚意给锁起来，只有她一个人能看到的地方。
　　“阿璃，你……唔”，地上慢慢的落下一件件衣物，而原本酒气弥漫的屋中也带上了一丝丝暧昧的气息，还交杂着一声声的求饶和轻吟，一夜春光无限。
　　而与此同时，徐然看着病床上被包裹的像只粽子的曹子轩，微不可察的皱了皱眉。
　　“那猛兽已然被驯服，如果不是因为特殊的原因，一般不会暴起，你到底做了什么？”
　　“是许夜璃，一定是这个女人干的！”
　　病床上的曹子轩一脸怨恨的嘶吼道。
　　作者有话要说：　　晚上好，挥挥


第二十九章 
　　听到曹子轩如此怨恨的指控, 徐然也微微的冷下了脸, 难不成这许夜璃居然还是个扮猪吃老虎的主儿么？当下心中也是有些不满，再加上落尚意对许夜璃的关切落在徐然眼中也很是扎眼。
　　曹子轩吼出这句话的时候心里已然有了打算，外面的人看着徐然均是以为这大小姐一般脾气的人就是仗着一些功劳才能在K城混的如此风生水起, 可是曹子轩知道徐然可并不像外人以为的那般, 所以也想趁着徐然的势力为自己泄愤。
　　徐然又何尝不知道，只是如今此事非同小可，要知道这护城兽的存在除了几位当初共同创建此处的老人知晓以外，无人得知。这许夜璃居然能找到，而且还触怒了它, 此人一定有问题，这般想着, 徐然眸中划过一丝精光，是该好好看看了。
　　且不说那边暗流涌动，这K城西边那间不起眼的小房子里，窗帘还是被紧紧的拉着，却依旧挡不住屋外漏进来的阳光，纷纷洒到床上交颈而卧的两人眉眼发梢。
　　落尚意眼眸微微轻颤，随后一脸茫然的睁开了眸子，昨夜宿醉到了如今倒是有些头痛，而且这腰也是莫名的酸，她刚想要稍动，却发觉自己腰间竟然多出了一只手，昨夜的记忆飞速的涌入了自己的脑海, 落尚意的脸瞬间红了个彻底。
　　昨晚自己酒醉动情之际，又被这许夜璃哄着不住的求饶，甚至连“老公”这种话都说了出来，不过她却并未停下，反而愈加使坏，回想起这一切的落尚意不禁咬牙切齿，羞恼不行。
　　此刻，许夜璃也幽幽的醒转了过来，入目所见是光洁白皙的肌肤，看着落尚意浑然不知的露出自己的后背，许夜璃眼眸神色更是晦暗不明。不过，终究她还是忐忑之心居上的，昨夜自己是如何折腾的，她也不是完全不记得，就是不知道落尚意会不会恼。
　　正待落尚意脑中一团乱麻的时候，却听到身后传来一声轻咳，顿时浑身僵硬。许夜璃看着落尚意宛如石化一般的背影，又失落又好笑，“对不起，阿落，我昨晚一时忘情，你若是生气的话，我任你打骂。”
　　身后传来如此这般的话语，倒是让落尚意一时忘了羞窘，只是有些没好气的转过了身子，“许夜璃，你要了我的清白，居然第一句话不是要负责？一时忘情的理由实在太蹩脚了些。”
　　许夜璃倒是没料到落尚意会突然转身，更是没料到她会这样说，只是听这话的意思，许夜璃眸中慢慢的溢出了喜悦，“阿落，你是不是也心悦我？”
　　随即话音刚落，落尚意不禁无奈扶额，随即恨铁不成钢的看着许夜璃说道，“许夜璃，你傻么？若我不喜欢你，只怕今天早上你就没命了。”
　　虽然被骂了一通，可许夜璃心中却是无比欢喜，原来并不是自己一个人徒生爱恋，一时间更是喜不自胜，竟开心的将头埋到了被子里偷偷笑了起来。落尚意看着许夜璃这般小孩子心性，心里也是慢慢被喜悦铺满，虽然还是有些怪许夜璃昨晚的疯狂，可终究还是开心的。
　　正待两人在这边如胶似漆的时候，门外突然传来了一阵急促的叩门声，落尚意面上笑容一顿，随即扬声问道，“是谁啊？”
　　“尚意，是我，陈斯。城里出了点事情，需要异能者一起赶过去。”门外果然传来了陈斯的声音，只是这话语间似乎怪怪的。
　　许夜璃和落尚意对视了一眼，均从彼此眼眸中看到了一丝警惕，“好的，我马上赶过去。”落尚意先忖了忖，自己不去怕是不行，只是觉得此行估计不会顺利的。
　　许夜璃何尝不知，这陈斯向来和她们不和睦，如今居然想到要来叫她们，说是没人指示的话只怕谁都不相信。看着落尚意开始起身穿衣服，她心中有些不安，思忖了片刻后，开口道，“阿落，我跟你一起去吧。”
　　“嗯，这样也好，要真的是对付我们两个人的话，把你一个人丢下来我自然是不放心的，还不如放到身边，有什么事情还能看顾一下。”落尚意手上动作一顿，随即点了点头同意了下来。
　　两人彼此间相顾无言，只能赶紧穿好衣服便往任务厅赶了过去。
　　然而没想到的是，到了任务厅的时候，这K城所有的异能者大概都已经到了，看着面前乌泱泱一堆人头，落尚意下意识的就有些难受。不过站在人堆中的徐然倒是一眼就望到了姗姗来迟的两人，落尚意回眸之际正好和她的视线对上，对方微微一笑，落尚意也只能回之一笑。
　　随后，徐然错开了视线，开口说道，“各位，今日找各位前来是因为有要事相商，K城的护城兽昨夜突然暴走，咬伤一人之后竟然逃了出去，原本我不愿为此而劳动大家，只是城主昨日说，这护城兽身上带着一颗品阶极高的晶石。
　　想必大家还不知晓什么是晶石，就是丧尸脑子中的那宛如水晶一般的石头。这东西也分品阶，丧尸攻击性越强，晶石品阶越高。但是这都不是最重要的，最重要的是这晶石可以使异能者的能力提高。”
　　徐然此话一落，除了许夜璃之外，所有人都开始纷纷交头接耳，议论不一。只是，落尚意面上却闪过一丝错愕，按理说自己之前送的时候，许夜璃眼中的神采不似以往，颇是震惊和欢喜。难不成，难不成她早就知晓了么？可是这不是只对异能者有效果么？
　　落尚意自来到这里之后，第一次察觉到许夜璃的一些举动似乎都有些刻意而为之，像是早早就知晓了一般。而且，看陈斯昨天的那个样子，再环视了一周，落尚意心中瞬间明悟，果然不出她所料，那个受伤的应该就是曹子轩了，可他也是刚刚到来，万万说不上会得罪谁啊？
　　不过回身看到一旁低着头的许夜璃，落尚意有些无奈的捂住了额头，她忘了，自己身边可就有一个小祖宗呢？难不成昨天是曹子轩做了什么不该做的事情么？
　　“阿璃，昨天被咬伤的曹子轩是不是你干的？”落尚意趁着众人都在议论，便压低了声音问道。
　　许夜璃浑身一僵，她就料到自己干的瞒不过落尚意，一时间，也不知是该喜该悲。喜的是她家阿落这么聪明，悲的是不知道她会不会埋怨自己莽撞，“是。”
　　落尚意果不其然从许夜璃口中得到了自己早已经猜到的答案，心下微微一叹，轻声开口道，“阿璃，你想要整治他自然可以的，只是也要等我回来啊，万一那猛兽伤到你了怎么办？”
　　许夜璃猛地抬头，“阿落你不怪我瞒着你？”
　　“这有什么？我无非是担心你罢了。”
　　落尚意话音刚落，许夜璃还未来得及接话，就听到上前徐然再次说道，“此间异能者五人为一队，若是找到护城兽的踪迹或者是遇到危险的话，拿着特制的求救信号弹，自然会有人前去支援。好了，出发吧。”
　　此言一落，众人便都开始纷纷组队，落尚意自然也不愿意落后，只是刚想要动作就被徐然给拦了下来。
　　“尚意，怎么这次出来还带着许小姐，她不是个普通人么？今日出来，万一有了危险顾及不到可怎么办？”徐然眸中划过一丝精光，却依旧温柔的说道。
　　“阿璃一个人待在城中，虽然安全，却一直挂念我。不如我带着她出去，再说，还有徐然小姐在，我倒不担心我们的安全问题。”落尚意笑眯了眼，说道。心中却是不屑一顾，这次说不准还有徐然的插手，万一她们两个分开，结果各个击破的话，也是太恶心了点。
　　落尚意这一番夸赞，倒是让徐然当着众人的面有些不好说什么了，也只能点了点头，随即一行人便上了越野车，一同出了K城，只是越走，落尚意发觉自己身旁的许夜璃的神情越来越让人担忧。
　　可是如今在车上，落尚意又不好多问，只怕其余人都将目光集中到这里，也只好将许夜璃往自己怀里带了带，掩下了眸中的担忧。
　　感受着落尚意身上传递过来的温暖，许夜璃深深的吸了一口气，方才她这么失态实在是因为车越开，她发觉眼前的一切越来越熟悉，那是她两世以来都未曾忘却的地方，她被丧尸咬的血肉模糊而被众人舍弃的地方，如今，再次回到这里，她怎么能不恨？
　　落尚意自然是不知晓许夜璃心中想的，只以为是太久未曾出来所以有些害怕的缘故。只是，在车慢慢的停下来了之后，落尚意也察觉出了不妥，这路线怎么看，怎么觉得是提前被设计好的。
　　终于，在下了车见到面前的人时，落尚意才知晓自己把事情想得太过简单了，这次居然中了个连环圈套。
　　“许夜璃，你害得我受了这么重的伤，我要你偿命。”面前的曹子轩面目狰狞的吼道，而徐然和陈斯居然一同走到了他的身边。
　　“尚意，你不是常说这许小姐是普通人么？只是我却有些不相信呢，不如正好今日试试吧。”徐然卸下了往日的伪装，眼眸中闪烁着阴狠，就连出口的话语也是令人心惊。
　　落尚意紧锁着眉，下意识的将许夜璃护在身后，刚想要询问此话何意，便听到了身后那粗重的呼吸声，顿时整个人都僵住了，希望不要是她想的那样。
　　然而，待到转身看着那明显肚子扁了不少，目光更是凶残的护城兽之后，落尚意的最后一丝期待也落了空。
　　作者有话要说：　　谢谢：涩青梅小可爱的地雷，撒花！


第三十章 
　　还是自己太过轻信于人, 不然的话怎么会被人算计成这样。看着不远处面露凶光看着自己和许夜璃的护城兽, 落尚意紧紧的咬着牙，暗叹自己过于松懈，才害的两人身陷如此险境。
　　“徐然, 阿璃就是个普通人, 你放了她，至于这护城兽，我一个人就好。呸……我在说什么？”说到一半的落尚意突然想到纵然自己这般说了，肯定那两个人也不会同意，说不准还会更加磋磨许夜璃, 用来限制自己，方才脑子一定是疯了。
　　回过身, 落尚意担忧的看到许夜璃说道，“阿璃，你躲在我身后那棵树后面，前面交给我。”
　　听着落尚意直到此刻还是一如既往的关切，许夜璃咬住了唇，“阿落，你我既然已经执子之手，为什么非要让我离开呢？”
　　落尚意一顿，无奈的苦笑了一下，她如何忍心让许夜璃一个人孤苦，可是如今她能从九重天的漏洞中与许夜璃相守几日，哪怕即刻死了也心甘情愿。可许夜璃不行, 自己的到来原本就是为了让她过得幸福，起码性命无忧。
　　看着两人眼眸中的脉脉含情，徐然只觉得无比刺眼，此后一声长啸，那护城兽宛如听到了什么号令一般，也和着一声咆哮，随即便朝着落尚意她们扑了过来，落尚意下意识的将许夜璃一下子推到了一旁，召唤异能凝成了一把冰做的重霜剑，快步上前和那牲畜缠斗起来。
　　许夜璃被推得一个踉跄，待到站稳了之后，落尚意已然将那护城兽引到五米开外了，下意识的，许夜璃就想要上前帮忙，哪怕真的暴露了自己的异能，只要能救下落尚意。只是未曾想到，她才刚踏出一步，便被身后的徐然和曹子轩给拦住了去路。
　　“许小姐，作为没有异能的普通人，你可是要好好的待在这里，才不枉尚意为你的打算哪。”徐然挡在许夜璃面前，带着微笑然而语气却十分冰冷。
　　“让开。”许夜璃此刻丝毫没有闲心跟这两个心思阴谋的人耽搁，因此也沉下了脸，不似以往般内向的模样，此刻竟是无比清冷，看着面前的两人像两个死人一般。
　　曹子轩被许夜璃的声音一吓，竟下意识的放下了手。只是徐然怎么会像曹子轩一样那么容易被影响，倒是吃了一惊随即便恢复了过来，反而向前走了一步。
　　落尚意原本正和这护城兽缠斗着，虽说自己有一些剑术的底子，可这异能实在是比不上自己的仙术。一时之间，两者倒也是斗的不相上下，只是那护城兽越来越暴躁，想来徐然一定饿了它不轻，不然怎么会如此残暴，有好几次都差点被它的爪子给勾到。
　　不过余光中，落尚意竟突然发现那两个阴毒的人居然围着许夜璃不知再说些什么，一时间分了心神，待到回心过来，那护城兽的爪子已经打到了身前，此刻再躲闪已经来不及了，她只能下意识的将冰凝成的重霜剑挡在身前。
　　随着一股大力来袭，落尚意只听见“咔嚓”一声，顿时面色一僵，心想着这次估计得结结实实的挨一爪子，果不其然，随后一道力量直直打到身上，落尚意未曾想到这牲畜竟如此厉害，一时间直接被拍的飞了出去，口中也溢出了不少鲜血。
　　那边的动静如此之大，再加上许夜璃一直关注着那边，所以一下子，几人的目光都集中到了那里。只是，落尚意一边感受着自己胸中翻涌的气血，一边无奈扶额，这次真的是丢人丢大发了，居然被一爪子拍飞了。
　　还未等她反应过来，那护城兽就又跟了上来，眼看那血盆大口就要降落在落尚意的身上，许夜璃目呲欲裂，整个人来不及说什么，直接引动自己的异能甩出了一个雷球，准准的砸到了那护城兽的身上。
　　落尚意原本看着还以为小命休已，谁承想这突然蹿出来的一个雷球倒是解救了自己，不过这雷球出现的猝不及防，下一秒，落尚意面色惊奇的看向了许夜璃，果然见到那手上还未彻底消减下来的电流。
　　要不是自己现在太过狼狈，落尚意真想鼓鼓掌，这个雷球来的真好。不过，落尚意发怔的这一幕落在许夜璃眼中，则是对自己举动的不可思议和失望，然而她也知晓当下的急事是赶紧离开这里，想到此处，许夜璃就准备动身带着落尚意离开。
　　徐然怎么会让她们这么轻易的离开，当下直接一拳打到了许夜璃的肩头，许夜璃不防，一时竟被打得毫无还手之力，落尚意看着也怒了，自家媳妇儿，自己都舍不得打，怎么能让别人欺负。
　　来不及查看自己的伤势，落尚意再次凝出重霜剑，面色冷峻的朝着徐然冲了过去，倒是连身后的护城兽都顾不上了。
　　徐然察觉到身后的杀机，皱了皱眉，她是想要让这两个人付出代价，可是也不愿意拿着自己的性命冒险，当即便躲开到了一旁。落尚意一时没有料到她的举动，眼看着那剑就要落到许夜璃身上，没办法，只好急忙松开了剑，整个人顿时扑到了许夜璃的身上。
　　此刻，护城兽也跟了过来，落尚意后背不防，竟然被那血盆大口生生撕下了一块肉，刹那间鲜血淋漓，徐然冷笑了一下，随即跨上护城兽的后背，回眸像是看着死人一般冷冷的说道，“我还给你们留了一份大礼，慢慢消受吧。”
　　随后，一声长啸，竟然直接离开了此处。
　　“阿落，阿落，你怎么样？”许夜璃反手抱住落尚意，只觉得触手皆是温热粘稠，如何猜不出来，虽然落尚意将自己的视线尽数挡住。现如今，连开口的话语都带上了几丝哭腔。
　　然而此刻，落尚意远比她自己料想的要糟糕的多，后背传来撕心裂肺的痛楚，再加上不住流失的鲜血，此时，整个人浑身冒着冷汗，脸色发白。
　　“我……无妨。得快些离开此处，徐然说的大礼只怕就要到了。”落尚意强行撑着神志说道，她现在只是后悔为什么自己轻而易举的就用了三次仙术，如今生死之局反而无计可施。而且，被犬类动物咬伤，是不是还需要打个狂犬疫苗，落尚意郁闷的想道。
　　许夜璃原本还未想到此处，落尚意的话让她瞬间明悟，原来那徐然竟是留了这么一手。落尚意是异能者，鲜血对丧尸格外的具有吸引力，如今这满地的鲜血一定会引来大批丧尸的，想到此处，许夜璃就想要带着落尚意离开，可是落尚意伤重至此，怎么经得起？
　　看着许夜璃半晌没有动静，只顾着给自己包扎，落尚意如何不知道是因为担忧自己，可是她宁愿失血过多而死，也不愿被丧尸啃得就剩个骨头架子，若是日后在九重天提起来的话，自己也太过于丢人了。再者，她怎么舍得许夜璃被那些丧尸伤到。
　　“好了，快……些走吧。晚了就来不及了。”落尚意虚虚的说道。
　　然而，待到转身看到周围越来越多的丧尸的时候，落尚意整个人都不好了，怎么遇到好事的时候自己说话就不灵验，反而是说那些不好的，一说一个准，真是乌鸦嘴本尊了。
　　许夜璃倒是没有落尚意想的那么多，却也知晓自己今天怕是无法带着落尚意出去了。只是，不知怎的，她竟觉得有一丝欢喜，自己前世死的时候孤苦无依，如今，却不再是孑然一身了。
　　挣扎着从许夜璃身上下来，不过一些动作，落尚意便痛的难以说话，却又不敢流露出来，生怕许夜璃担心分神。只是不待她说话，许夜璃便运起雷球，疯狂的杀戮着面前的丧尸，一时间，近处的丧尸都被许夜璃给屠戮殆尽了。
　　然而，落尚意心里清楚，此刻不过是因为许夜璃还能撑得住，但一直消耗异能的话无论如何都是不可行的，还是要找到逃离的方法。随即，便仔细的搜寻着周围，看是否有遮挡之处。
　　果不其然，天无绝人之路，不远处有一个像是小洞穴的地方，入口狭窄，只容许一个人通过。若是能够逃过去的话，想必许夜璃应该能逃过这一劫，不过自己是一定要死的，K城已然不会收留她们了，但是带着这一身伤痕，无论到何处，只怕都难以摆脱丧尸的。
　　这般想着，落尚意感受了下自己的力气，无奈轻笑，无论如何，都是要拼一把，保下许夜璃。强忍着后背传来的痛楚，落尚意深吸了一口气，艰难的站了起来。趁着四周丧尸被许夜璃打的靠后了不少，当机立断，动用异能将许夜璃的下半身给冻住，双臂也冻住，只是没有下半身冻得结实。
　　许夜璃原本正准备转身回来看看落尚意，却没有想到下身突然传来一阵冰凉，随即双手也动弹不得，诧异的回眸望去，只见落尚意手上尚且存留着冰碴。
　　落尚意尽量让自己忽视许夜璃那哀怨绝望的眼神，只是强忍着撕扯伤口的痛苦将许夜璃拖到了那洞穴中，用异能做出了一个罩子，又拿着一些旁边的杂草盖了上去，这一番动作下来，额上尽是冷汗。
　　“阿璃，好好活下去。”
　　落尚意爱怜的看了许夜璃一眼，满怀着情思不舍，转身决绝的离开，她知晓自己此次愿意去，只怕会丢命，若是直接回到地府，只怕相见遥遥无期，可为了能救下许夜璃，落尚意别无选择。
　　“不！阿落，不要！”
　　作者有话要说：　　小可爱们，晚上好。在这里，时七回答一个小可爱的疑问，文章是纯百合，没有bg,bl,所以放心食用啦。还有，时七的新书《眉间诺》求预收啊啊啊，具体讲的是穿书妃子和表面虚弱内里剽悍皇后的故事，感兴趣的小可爱可以看一下哦。


第三十一章 
　　落尚意强忍着疼痛一步一步往那丧尸群中走着, 却也不禁感叹不愧是异能者的身体, 这一会儿，就已经不再往外流血了，可是若是之前尚且算是个好消息, 现在她已经准备牺牲自己了, 无奈的叹了口气，少不得还得自虐一下。
　　这般想着，落尚意狠了狠心，将那包扎伤口的布条撕了下来，登时, 别说丧尸，就连她自己都闻到了那浓郁的鲜血味道。看着眼前越来越多的丧尸, 落尚意挑了挑眉，纵然自己身死，也得多拖几个垫背的丧尸不是，想着，便唤出异能，凝成冰刃，往远处跑去。
　　拦着自己的丧尸被自己一个个的杀掉，可落尚意虽然觉得酣畅淋漓，却也很快的感觉到了自己的乏力，眼瞅着距离许夜璃藏身的洞口越来越远，她才放下了心，不愿再勉力支撑, 一时间，手上的动作也慢了下来，如此一来，丧尸更是像潮水一般涌了上去。
　　转瞬间，落尚意的身影便被淹没的不见。
　　许夜璃在洞穴中听着越来越远的脚步声，心都在滴血，为什么？自己两世为人，从不曾主动伤害别人，却偏偏次次成了别人的眼中钉肉中刺。她和阿落也不过才刚刚互许终生，为什么上天非要夺走自己身边所有的人？
　　心情激愤之下，许夜璃正准备凝聚全身力量冲破落尚意给自己施加的冰链，却发觉身上一松，原本凝结在身上的冰链竟然消失不见，她眼眸中划过一丝不可置信，随即便是铺天盖地的悲痛，向来，都是异能者死亡才会使异能效果消除，如今，阿落她……
　　许夜璃根本不知道自己是如何从那洞穴中爬出来的，一步一踉跄的朝着那地上血迹蔓延的方向飞奔过去，这路中的分分秒秒对她而言均是度日如年，也不知晓过了多久，许夜璃终于看到了不远处那鲜血淋漓的场景，她的阿落，此刻被丧尸分食，毫无生机。
　　“啊！”
　　许夜璃仰天一声悲吼，三两步便跑到落尚意身边，抱着落尚意再也不愿意撒手，不知何时，眸子都一点一点的沾染上血红，只是她到来的时候，丧尸还未完全退散完，如此更是纷纷想要上前，谁知许夜璃竟像是没看到一般，只顾着搂着落尚意怔怔发呆。
　　“你，可愿意跟我做个交易？”就在那丧尸即将咬到许夜璃身上的时候，突然响起了一道沙哑干枯的声音，更令人惊骇的是，丧尸们此刻全部都停下了脚步。
　　许夜璃急切的抬起了头，前世她陷入绝境的时候，也是这道声音给了她生的希望，无论如何，她一定要救活落尚意。
　　“我愿意，无论付出任何代价。”许夜璃盯着空无一物的空中，坚定的说道。
　　“好，那就一言为定。”
　　听到让自己满意的回答，那声音哈哈笑着离了开来。许夜璃则一脸狂喜的搂着怀中早已失了生气的落尚意喃喃道，“阿落，我一定救活你的，一定。”
　　而那日落尚意被丧尸群围住之后，便知道自己在劫难逃了。只是无论如何都有些放心不下许夜璃，可也没什么办法，只好想着回到地府之后问问地府神君，随着一阵剧痛，她的意识也彻底的消失了不见。
　　一月之后，K城最好的一间屋子中，那雕刻着花纹的床上，此刻正躺着一个面色苍白的女子，若不是那微微的呼吸，只怕没有人会觉得这是个活着的人，不过此刻那人露在外面的一截手指微微的动了动，随即那合上许久的眸子也睁了开来，带着几丝迷茫看着眼前的屋子。
　　落尚意揉了揉眼睛，这是哪里？地府，好像又不是，K城也不是自己的居所，而且自己应该是已经死了啊，怎么又活过来了？一脸茫然的打量着四周，落尚意心中弥漫着一股浓重的不安，总觉得好像有什么事情改变了。
　　虽然身子还有些软，但是落尚意还是挣扎着起了身，不过刚起身不到片刻，她恍惚间听到了门外越来越近的脚步声，落尚意心下一沉，也不知道来的人是谁，安不安全，还是先躲起来为好，这般想着，落尚意悄悄的挪到了一旁衣柜和墙的夹角处，也正好能看清楚来人是谁？
　　而门，就在落尚意忐忑的眼神中被推开了来，一张她无比熟悉又陌生的脸出现在了眼前，落尚意直接顿住了，这不是阿璃么？可是为什么脸上的表情这么阴沉，令人不自觉的想要远离，原本还喜欢穿着一些红色的衣服，现在可好，直接一身黑色劲装，再配上表情，简直了。
　　只是，不管落尚意在那边脑子里纠结些什么，许夜璃却是一脸疯狂，为什么人不见了？自己日日前来守着，就今日晚了片刻，人就没了。
　　“来人，给我搜城，一定要把落尚意给我搜出来。”许夜璃压抑着怒气说道。
　　而被叫到名字的落尚意小心肝都是一颤，自己犯什么事了？阿璃怎么这么生气，看来无论如何自己还是先出去打探一下情况才好，万一这只是个披着阿璃外皮的坏人呢？
　　随即，落尚意看着许夜璃走出了门，这才松了一口气，慢慢的从衣柜后面走了出来，谁承想居然和去而复返的许夜璃正好撞到了一起，落尚意胆战心惊的看着眼神千变万化的许夜璃，随即在许夜璃的不住逼近中慢慢的往后退着。
　　“许夜璃，你……怎么了？”落尚意忐忑的问道。
　　只是许夜璃却还是一言不发的盯着落尚意，那眼神让落尚意觉得她自己成了别人眼中的美味佳肴一般，吓得不轻，这般想着，落尚意慢慢的挪了挪步子，想要往外出去，这自从她醒过来，就一直感觉怪怪的，事情不受掌控的感觉实在是太难受了。
　　谁承想，见到她的举动，许夜璃眼神一暗，她的阿落醒了之后的第一件事居然是想要逃开她，怎么可以。当下，直接一挥手，打出了一个力量适中的雷球，落尚意原本想要抵挡一下，却发现自己的异能竟然消失了，只能生生受了雷球，顿时，身子全部都酥麻了起来，站也站不住了。
　　眼见落尚意就要倒下来了，许夜璃早已提前跨了一步，将落尚意打横抱了起来，轻轻的放到了床榻之上，不住的摩挲着落尚意的面颊，眸子中是恍若化为实质的痴缠。
　　纵然是自己的心上人，被这么盯着，落尚意也是感觉怪怪的，何况她现在虽然确定了自己还没从这个世界脱离，只是许夜璃的变化却过于大，让她不禁得升起几分警惕之心。
　　“阿……落，我等你许久了。”许夜璃半晌之后，才慢慢的，一字一句的说道，话里的思念也让落尚意红了眼眶。
　　“阿璃，我这不是回来了么？”虽然不知道自己是怎么回来的，不过落尚意自然也知晓得先安抚一下许夜璃，话说当时自己的举动只怕对她的伤害颇大。
　　看着身下一张毫无血色的唇开开合合，许夜璃还是有一种不切实际的感觉，惊喜来的突然，让她还是有些不相信。随即，在落尚意愕然的眼神中，她俯下了身子，唇齿相接，唇舌相缠。
　　感受着落在自己唇上的温柔和试探，落尚意如何不心疼许夜璃，也未曾拒绝，只是却没有想到之后的攻势越来越猛，落尚意只觉得那与自己互相研磨的唇仿佛不知足一般，探出了舌尖，撬开了自己的齿关，随即不复之前的温柔，风卷残云一般的扫荡了起来。
　　口齿间唇舌交缠，津液也从嘴角处漏了出来，落尚意觉得不能再这么继续下去了，总感觉要坏事。这般想着，也只好推了推身上的许夜璃，谁承想换来的却是更加疯狂的纠缠，连肺里的空气仿佛都要消失殆尽，双腕也已被许夜璃给扣了起来。
　　“阿……璃，停下，停……唔”落尚意断断续续的话语让许夜璃才瞬间寻回了清明，她只是害怕，害怕自己心心念念许久的人醒过来只是自己的妄想，这才有些过火了。
　　好不容易得到解脱的落尚意大口大口的喘息着，眼中是因为缺氧而带来的湿润，虽然被亲的思维有些混乱，可是她还是没有忘记正经事情，那就是自己是怎么活过来的，还有现在是在哪儿。
　　“阿璃，我不是已经……”落尚意平复了一下心绪，轻声问道。
　　许夜璃猛地眼神一暗，她不愿回想当时的情景，剜心刺骨一般的痛楚。
　　眼看着许夜璃沉默了，落尚意也不好再问，只能换个话题，“阿璃，那我们现在是在哪里？”
　　“K城，你已经昏迷了一个月，而我也为我们报了仇，夺下了K城，也将曹子轩和徐然抓了起来。”许夜璃轻柔的将落尚意抱到怀中，慢慢的说道。
　　落尚意一怔，怎么事情还是朝着这个方向发展了？那自己的起死回生，难不成是因为……丧尸王！落尚意的脸色瞬间便难看了起来，她心心念念就是许夜璃离那个丧尸王远一点，可是偏偏这还是因为自己，许夜璃才和丧尸王合作的，一时之间，落尚意有些泄气，这下子，真的是纠结了。
　　“阿璃，你夺下K城准备怎么办？”落尚意直接将自己的疑问给问了出来，却不曾听到身后半点回音。
　　得，还真是印证了自己的想法，落尚意无奈扶额，正想要回身劝解，却觉得脖子处突然一阵酥麻，随即便失去了意识。
　　许夜璃收回使用异能的手，一脸深情的望着自己怀中昏过去的落尚意，随即又像想起来什么一样，从一旁的衣柜底端的抽屉中拿出了两条锁链，银质雕花，手腕处的锁圈更是被红绸细细的包裹着，随后，许夜璃小心翼翼的为落尚意带上了锁圈，又俯身轻吻了一下，才转身离开。
　　许夜璃其实心中无比担忧，她之前是因为落尚意的殒命才答应了丧尸王，可她一点都不后悔，只是有些担心落尚意知晓的话会干出一些让自己无措的事情，所以才提前准备了锁链，眼见今日落尚意一语中的，她也只好先行一步了。
　　作者有话要说：　　有小可爱问这个世界是不是be结局，时七决定为了小可爱们这个世界he，开心一下！


第三十二章 
　　醒转过来的落尚意自然是发现了自己腕上多出来的东西, 一时间好笑又无奈, 她的傻阿璃啊，就算自己知道她做的不对，可也只会一心帮助她, 何必还要拿这个多余的东西来限制自己的自由, 虽然看着挺好看的，可总觉得不太舒服。
　　许夜璃一进来就看到落尚意正微微抿着唇，打量着手腕上的锁链。心下一紧，生怕落尚意因此伤心，对自己失望。一时间, 心情忐忑不已，往里面走的步子也停了下来。
　　倒是落尚意自己端详了片刻, 看着这锁链上面又是雕花又是裹稠，也是挺上心的。不过感觉四周怎么静悄悄的，余光一扫，这才注意到不远处站在屋门口的许夜璃。
　　虽然自己现在刚醒转，不知道是个什么情况，可是她相信许夜璃不会伤害她，只是见着许夜璃那一脸纠结，不知道该不该进去的表情，心里也是疼惜。
　　“阿璃，你来啦。”落尚意随即笑得眉眼弯弯，也放下了手中的锁链。
　　落尚意这宛如什么都没有发生过的话语，可一如既往的温柔眼神, 让许夜璃心里一暖。连带着语气也温柔的像要流水一般。
　　“嗯，阿落，我回来了。你今天感觉怎么样，还有没有哪里不舒服？”一边说着，一边上前将落尚意揽入怀中轻柔的抱着。
　　得，看来是自己之前干的太决绝了一点，这丫头现在把自己看的也太紧了。落尚意无奈的莞尔一笑，随即也想到了一件事，这K城的未来是一定要安排的，给丧尸王是不可能的，至于有罪之人，不过就是曹子轩和徐然两人，剩下的人虽然带着些人性的不安，可还是善良的，所以无论如何也要问清楚。
　　“阿璃，如今你成了K城的城主，那就更要保护好大家，虽然当日徐然所做令人心寒，可是若我们跟她一样的话，也恶心自己不是？我还想要和你在这K城一起生活，我想和你白头偕老。”
　　落尚意原本是想要说些安定许夜璃的话，却说着说着眼尾也带上了泪，她从未尝过情爱之味，如今却深陷至此，虽然她知晓如果自己动了心的话，会有雷刑等着，可是她还是奢求能和许夜璃相守一世。
　　许夜璃抱着落尚意的手一顿，她想的何尝不和落尚意一样，可是如今落尚意活过来已经是她最大的幸运了。既然已经和丧尸王说好了，自然是要把事情办好，否则，若有一天，落尚意再出了什么事，她一定会疯的。
　　再者，她已经得到了丧尸王的信息，三日后，将会带着丧尸大军前来接手这K城，而其中的异能者便是许夜璃答应奉送的献礼。可是，这一切不能跟落尚意说，所以许夜璃再次沉默了。
　　落尚意无奈，如今也只好把事情摊开来说才好，“阿璃，我问你，你是不是和丧尸王达成了约定？用这满城的人命换我重生。”
　　话音刚落，落尚意便一下子被许夜璃转过了身子，“你怎么知道？你是不是也是重生的？”
　　眼瞅着许夜璃一脸焦急的神情，落尚意迷茫着迷茫着，似乎感觉自己好像知道了什么了不得的事情。随即脑海中灵光一现，“阿璃，你是重生的！”
　　落尚意简直如同被雷劈了一样，开什么玩笑，本来剧情走向就是她现在唯一仅剩的外挂，现如今剧情走向丝毫不对，这个地府神君也太坑了吧，要不是自己现在回不去，非要好好找他说说理不可！
　　一时间两人相顾无言，最后还是落尚意受不了这尴尬的气氛，开口说道，“阿璃，我知道你前世所受欺侮，可罪不及他人，只要把徐然和曹子轩好好处置了就行，丧尸王是我们的大敌，你又怎么肯定他不是利用你之后再回头将矛头对上我们。”
　　许夜璃一怔，原本她心思就不坏，之前那么极端也只是因为落尚意，如今落尚意一说，她也深知自己确实做得不太妥当，只是如今骑虎难下，她也不知道该怎么办了。
　　眼瞅着许夜璃懂了自己的意思，落尚意沉吟了片刻，“事到如今，直接告诉下面的异能者们，丧尸王要过来的消息，再将徐然和曹子轩曾经的勾当说出来。要是愿意和我们一起退敌的话，就留下来，要是怕我们连累的话，就让他们离开吧。”
　　许夜璃想了想，觉得如今也只好这样办了，只是面上却流露出一丝担忧，“阿落，那你怎么办，万一丧尸王对你下手的话，我是一定不会让你陷入险境的。”
　　落尚意心中一暖，嘴角也带出了几分笑，无论如何，哪怕回去之后要受雷刑，她这一世也要和许夜璃相守，九死不悔。
　　“我没事的，既然你我都是重生之人，你就要相信我，我还要和你白头偕老，舍不得走。”拍了拍许夜璃的手，轻轻的说道。
　　许夜璃听着眼眶飞速的红了起来，没有人知道她心中深埋已久的忐忑，如今落尚意的话，她真真正正的放下了心，不过看着面前落尚意一脸好笑的扬了扬手腕上的锁链，自己心里也是有些羞恼，手脚麻利的解开了落尚意的锁链。
　　“阿落，我只是……”许夜璃有些说不出来，自己怎么能不相信阿落呢？
　　“怕我跑了？阿璃，你呀。”落尚意好笑的接上了许夜璃未说完的话，又觉得不解气，便伸出手点了点许夜璃的额心。
　　许夜璃这下是真的面红耳赤了，随便找个理由便像有人追着一般的跑了出去，留下落尚意看着许夜璃的背影失笑。
　　笑过之后，落尚意敛了神色，唤出自己随身带着的玉牌，将地府神君找了过来。
　　随着一阵乳白色的光芒闪过，一身黑衣缀着暗红色彼岸花花纹的地府神君便出现在了自己眼前，只见他俯首一拜，“微臣地府神君，不知落神君所召何事？”
　　落尚意心里都快要爆发了，但是为了之后的大计还是忍了辖下来。“地府神君，在下有一事不明，为何许夜璃是重生之人，还带着前世的记忆，这漏洞是不是有些大了？”
　　看着落尚意皮笑肉不笑的神情，地府神君心里不禁暗暗叫苦，这小世界如何承受得住九重天上神仙人的威压，出了一些事情很是正常，可这话却不能说出口，只好急忙跪下来求落尚意原谅。
　　眼瞅着地府神君说跪就跪，落尚意也懵了，自己就是想要趁机打劫个保命丹，这地府神君反应真大，不过看起来十分有礼数，只是也不好让人家一直跪着。
　　“地府神君客气了，只是若因此任务完成不了的话，岂不是我二人的罪过，所以，在下想请地府神君与我一颗保命丹，也好解除后顾之忧，和那丧尸王拼个你死我活。”
　　落尚意笑眯眯的说道。
　　全然没有注意到地府神君越来越难看的脸色，保命丹是有，可若是给了的话，只怕算是地府插手凡间之事，是要受罚的。可是，不给的话，自己只怕现在就要玩完。比起直接挂掉，地府神君觉得能苟活多久算多久，所以也直接拿了出来。
　　看着底下还是很懂得事情这么办的地府神君，落尚意心情大好，拍了拍地府神君的肩膀，“多谢府君，尚意一定记得府君的大恩大德。”东西既然得到了，落尚意自然要说上几句好听话。
　　地府神君露出一个比哭还难看的笑容，“哪里哪里，落神君有事尽管吩咐。”
　　见他这个样子，落尚意也知晓事情难办，自己目的达到便俯身轻拜，地府神君怎么敢受这么大的礼，只能是赶紧错开，随即消失在了落尚意的眼前。
　　待到落尚意抬头的时候，面前已然空无一人，面上划过一丝愕然，随即又笑了出来，自己不过就是要个丹药，怎么这府君这么不禁吓。不过看着手中流光溢彩的丹药，落尚意心情还是很好的，趁着此刻无人在侧，她直接将丹药吞了进去。
　　随着丹药入口即化，一股暖流充斥着四肢百骸，一扫之前的病弱，然而更让落尚意惊喜的是，自己VR安可以使用一部分的仙力，这意外的惊喜让落尚意不禁笑眯了眼。
　　许夜璃进来的时候，就看到落尚意一脸坏笑的模样，“阿落，你怎么笑得如此……猥琐？”
　　听着许夜璃不解的问话，落尚意表示真的很想给她一爪子，她这明明是……是小人得志好不好。怎么就猥琐了，不过当下她也没说什么，毕竟刚才许夜璃出去可是有正事的。
　　“阿璃，你出去怎么样？”落尚意收起脸上的笑容问道。
　　“我已经告诉了他们，只是令我没有想到的是居然没有人离开，不过徐然和曹子轩不能再留，我把他俩扔到了已经被我驯服的护城兽的巢穴里，自生自灭，已经是我最大的退让了。”许夜璃沉声说道。
　　看着许夜璃有些阴沉的脸色，落尚意如何想不到她又回忆起了痛苦的事情。这般想着，她趁着许夜璃不注意的时候，突然将许夜璃抱入了怀中，轻轻舔舐着许夜璃的耳垂，随后又呵气如兰的说道，“不愧是我的阿璃，做事果然妥帖。”
　　本来落尚意就是故意使坏，而且许夜璃也不出意料的红了脸，竟是有些害羞起来。不过许夜璃心中却是有些隐隐的期待，谁知身上突然一松，回眸望去，落尚意已然面带笑意的笑倒在了床上，“阿璃，你居然害羞了。”
　　许夜璃这才知晓落尚意故意逗自己的，一下子恼羞不已，“阿落，这可是你先来招惹我的。”说完，便红着眼眸转过了身，朝着落尚意逼近。
　　落尚意原本只是想要让许夜璃开心一些，才故意使坏的，没想到自己居然给挑逗起来了，眼神也变得慌乱，许夜璃见她要跑，微微一笑，直接扑了上去。
　　“阿璃，我不是……故意……唔”，房间里响起了索索的衣服摩擦的声音，还伴随着几声轻吟，轻不可闻的水声渐渐响起，就连屋里的空气都沾染上了几丝暧昧。
　　次日一早，落尚意根本就没从床上爬的起来，许夜璃见落尚意生气，也知晓自己做的太过分了。一时间做低伏小，喂粥端饭，心细不已。
　　短短三日时间转瞬即过，与丧尸王约定的那日清晨，落尚意和许夜璃都早早的起了身，带领着早就准备好的异能者一同登上了城楼，静候着敌人的到来。
　　随着树林中突然被惊飞的鸟群出现，许夜璃和落尚意均是一脸凝重，丧尸王来了。
　　作者有话要说：　　晚上好，挥爪挥爪


第三十三章 
　　“许夜璃, 你我约定之事可还记得？如今本王如约前来, 你也应该把K城双手奉上了。”丧尸王看着近在咫尺的K城，还有上面站着的异能者仰天大笑，不费一兵一卒, 只是为一个人洗去丧尸的毒素就可以得到一个城池, 他现在觉得自己真是运筹帷幄之人。
　　许夜璃挑了挑眉，不可置否，也不知是这个丧尸王太过自信么？居然只带了不多的丧尸前来，真不知道是应该为他默哀呢，还是默哀呢？
　　随即许夜璃挥了挥手, 然后丧尸王便听到了一声“嘎吱”声音，K城城门打开, 还没等他高兴起来，一头猛兽便蹿了出来，对着他们冲了过去，齿关开合之间，便有不少手下都被咬下了脑袋，失了晶核。
　　丧尸王慌张的往后退了一下，躲开了护城兽，“许夜璃，你既然言而无信，就莫怪本王狠心了。当初你以为本王真正的将毒素清干净了么，不信，你就看看那个人怎么样了？”
　　丧尸王的话音一落, 许夜璃的脸色瞬间大变，落尚意跟她说，她已经没事了，可这个丧尸王居然玩阴的，自己怎么敢真的拿着落尚意的命开玩笑。转瞬间，许夜璃便转身准备去找落尚意，却见到落尚意一脸轻松带着笑意的朝自己走过来。
　　“阿落，你没事吧，他说你身上毒素没有清干净。”许夜璃上下仔细的打量着落尚意，一脸慌张。
　　“我没事。你看这不是好好的么？”落尚意一听就知道一定是丧尸王又拿自己威胁许夜璃了，毕竟自己吃下丹药之后也发现了身体中那未清理干净的毒素，转念一想就知道自己成了别人手中的威胁，当下又如何不生气。
　　“不，这不可能。”看着能走能跳的落尚意，丧尸王一脸震惊，当下就觉得自己是被骗了，应该是从一开始落尚意就没什么事情。这般想着，丧尸王气恼不已，直接大吼了一声，朝着K城的护城兽冲了过去。
　　他从来不白浪费能量，可是如今，被人如此戏耍，不灭了K城，自己日后还怎么管教部下，所以丧尸王再也不肯留手，一个个大招都甩了出来，护城兽说到底怎么能比得上已经变异许久的丧尸王，不过一刻钟，护城兽便轰然倒塌。
　　丧尸王一双眼睛恶毒的盯着许夜璃等人，一步一步走到护城兽的身边，阴恻恻的一笑，随即丝毫不停留的将爪子插进了护城兽那硕大的头颅中，一阵搅弄。
　　看着丧尸王那诡异残忍的举动，落尚意眉间升起一丝疑惑，可随后像是突然想到了什么一般，来不及说太多，直接动用仙术唤出自己的老伙计重霜剑，刺了过去。与此同时，许夜璃也扔过了一个雷球，看来她是也看出了这丧尸王的意图。
　　可终究还是晚了一步，眼瞅着丧尸王拿着一个亮晶晶的珠子退了回去，重霜剑和雷球也打了个空。落尚意暗道不好，却也只能眼睁睁的看着丧尸王吞下了那晶石，毫不犹豫。当下她和许夜璃相视无言，却都知晓接下来这场仗不好打了。
　　“我昨日已经清点过了，城□□八百人，其中三百六十人乃是异能者。如今，先分成四队，每队七十五人，各守住东南西北四个城门，剩下六十人再分为四个小队，在城墙上四处巡逻，看哪处支持不住便上去帮忙，而且替换下受伤的人。”
　　许夜璃回身望着自己身后的人，沉声说道。此刻，剩余的异能者看着自己面前一身黑色劲装，梳着马尾的许夜璃，心中都是无比佩服，听到令下，纷纷散去，各自回到了自己的岗位。
　　只是，许夜璃心中远远没有她表现出来的那么淡然，“阿落，我们该怎么办？”
　　落尚意眼神一凝，“阿璃，你我联手，趁着丧尸王还没有完全吸收晶石力量，而且又处于薄弱的时候出手，一定能够诛杀他。你可愿意跟我走这一遭？”
　　不是落尚意托大，而是但凡要吸收晶石，均是找个没人的地方自己来的，这丧尸王像是傻了一般，居然在这里炼化，送上手的人头为何不要？
　　“自然，不过是你随我走。”许夜璃心里一阵熨帖，拉起落尚意的手轻声说道。
　　落尚意莞尔一笑，这个还要跟她争，不就是个……怎么说来着，攻受之分呗。她倒并不是很在意，可阿璃却十分重视，她也是无奈了。
　　“好，都听你的。”
　　而后，当着众人的面，落尚意一手将许夜璃拉入怀中，便直直的从城楼上跳了下去。身后的异能者均是大惊失色，可却见到并未有她们想象的事情出现，落尚意在落入地上的前一刻，减缓了趋势。这之后，便安安稳稳的站到了地上。
　　“你们两个倒是好大的胆子，居然敢直接下来，这样也好，本王定要你们付出代价。”这样说完，丧尸王便挥舞着冲了上来。
　　落尚意看着在自己面前手舞足蹈的丧尸王，突然觉得这般傻的异物真是让人哭笑不得。唤出重霜剑，落尚意也冲了上去。许夜璃一把没拉住人，也是无奈一笑，唤出雷球也跟了上去。
　　一时间，场中剑光飞闪，雷光阵阵，还伴随着丧尸王不时痛苦的嚎叫，剩余之人心中也是充满了希望。也是丧尸王轻敌，从一开始便落了下风，随着时间流逝，更是无法抵挡。其实，若换做常人，必定是不行的，可落尚意有九重天第一仙剑，重霜剑，这才省了很多力气。
　　不过，终究还是没有亲手解决掉人，丧尸王眼瞅着自己撑不住了，竟然偷偷跑路了，倒是让落尚意和许夜璃猝不及防，但是事已至此，也只能如此了。
　　丧尸自然也纷纷退去了，上面的异能者们大声的欢呼着。而许夜璃凝望着近在咫尺的落尚意，心情也是一片大好，摩挲着她的唇，再看着她望向自己那痴缠的目光，便再也等不及，深深的吻了上去。


后记：公元2170年，突发丧尸之潮。K城城主许夜璃大开城门，招纳异能者，收容普通人。更与城主夫人落尚意共同退敌数次，而后一心经营K城，一跃成为末世最大的势力，然而两人虽同为女子，却鹣鲽情深，令人称羡。
　　如今，已然是2210年，望着天边那渐渐落下的夕阳，落尚意躺在摇椅上心中一片淡然。如今她也将近六十岁了，虽然当初服下了丹药，可究竟还是能感觉出来自己的日渐虚弱，而且，今日便是她的归去之日，只是终究放不下许夜璃。
　　若说之前她希望和许夜璃轰轰烈烈的爱一场，可如今她经历数十年的相融以沫，和许夜璃细水长流，竟觉得更胜以往。可是，自己终究要离开，回了地府，喝了孟婆汤，前世种种，尽数皆忘。她不在乎其余，可许夜璃她不想忘，也不愿忘。
　　“阿落，你又一个人躲在这里了。”身边传来一道熟悉却苍老的声音，落尚意在听到之际，眉眼间便已然带上了笑意。
　　“阿璃，偷得浮生半日闲罢了。倒是你，每次我躲到这里不过半个小时，你就寻过来了。”落尚意好笑不已，出言调侃道。
　　许夜璃一怔，莞尔一笑，也坐到了那摇椅之上，将落尚意揽入怀中。前世之苦对她来说烟消云散，如今看着落尚意，便觉得心里眼里均是欢喜。只是，今日落尚意的精神一日不如一日，她心中忧虑却也不敢表现出来。
　　“阿璃，我……时候到了，能和你相守一世，已经心满意足了。”落尚意依偎在许夜璃怀中，淡淡的说道。
　　许夜璃沉默着，一言不发，可那带上许多皱纹的眼角早已湿润。搂着落尚意的手也紧了紧，“阿落，我也心满意足，只求来世能和你再见。”
　　“嗯，我答应你。”落尚意心下一叹，何说来世，定是不可相守的，却也只能给她留个念想。
　　随后，便陷入一片寂静。
　　慢慢的，落尚意觉得自己身上力气越来越少，连眼眸都难以睁开，最后，合上了双眸，意识也消失不见了。许夜璃感觉到怀中人揽着自己腰的手一松，随即丝毫不听声音，终究，眼角一滴泪滑落而下。
　　“阿落，我愿与子同归。”
　　待到有人发现的时候，两位老人早已经凉了身子，毫无声息。
　　黑黝黝的地府，闪烁着几点绿莹莹的光，而作为地府重地的众生道，原本只是派了许多人把守，可如今都没有见到。只余两个身着不凡的人留在原处，正是地府神君和孟婆。
　　不过，此刻他们都一心一意的看着面前那棺椁中躺着的人。
　　“神君，这落神君也应该回来了吧。这次，您违背规则，送了她一枚保命丹，应该没事吧？”孟婆一脸忐忑的问道。
　　“没事的，若是不可的话，想必天帝直接就收回去了。看来，那位和天帝应该是商量好了。我们也就不用再折腾了。”地府神君挥了挥手，安心道。
　　“那我的孟婆汤呢？还用不用了。”孟婆顿了顿问道。
　　地府神君忘了这一茬，略微沉吟一声，“用，要是不用的话，一定会派人告诉我们的。作为臣子的，可不能自作主张。”
　　孟婆无奈，也只好应了下去。
　　稍时，只听到一声低吟，面前那绝色的女子便幽幽醒转了过来，顿时，他们两个便将目光尽数集中到了那里。
　　落尚意再一次的，被这两位华丽丽的给吓到了。任是谁，一醒过来就发现被人这样盯着，也难受的紧啊。
　　“孟婆汤。”地府神君笑得一脸谄媚，递上了孟婆汤，落尚意无奈，就算是急着完成任务，也不用这般催着吧。
　　“好好好，我喝就是了。”撇了撇嘴角，落尚意一脸不情愿的接了过来，一饮而尽，而后，神魂出体，再次落入众生道，丝毫不曾停留。
　　“府君诶，这掺了水的孟婆汤不会有什么其余效果吧？”孟婆看着神魂早已远去，只剩躯体的落尚意，有些忐忑的说道。
　　“没事的，静静等着就好。这位的本事，可远比你我想象的大得多，不然当初也不会受人忌惮，导致……唉。”地府神君幽幽叹了口气，转身朝着阎罗殿走了过去，这几日，看来又要释放一部分冤魂了。
　　作者有话要说：　　各位小可爱晚上好，那个时七今天才误打误撞的发现怎么看哪位小可爱给时七送了营养液，之前真是抱歉啦。谢谢送营养液的小可爱。挥爪挥爪。


第三十四章 
　　“左长老, 左长老？掌门有请, 在天枢峰主殿商谈要事。”落尚意正迷茫间，耳边传来声声带着忐忑的呼唤，下意识的, 她觉得那人叫的应该是自己, 便挣扎着回道，“好，本尊知晓了。退下吧。”
　　然而话一出口，她便不自觉打了个寒颤，实在是这说出来的声音和语气能冻死人。不过门外之人却丝毫没有惊诧, 看来原主之前应当就是这冷冰冰的模样，落尚意暗自忖了忖, 发现自己扮演原主的话，实在是有点艰难了，这跳脱的性格。
　　然而，事不宜迟，落尚意急忙沉下心神，唤出玉牌，开始了解这个世界的情况。
　　神州大陆，浩瀚无穷，千百年来正魔两道争斗不休，然最大的受害者却是手无缚鸡之力的凡人。每每正魔两道大战，必有无法数计的凡人流离失所。之后，正道领袖天玄门掌门心怀天下, 与魔教约定百年互不相犯，此约一出，百姓欣喜不已，互相奔走而告。
　　天玄门掌门玄清子膝下三个徒弟，大徒弟风衍道在他仙去之际接下掌门之位，普度众生，住在天玄门主峰天枢峰上。二徒弟雨倚涙身为右长老，掌管门中大小庶务，居住在天机峰。三徒弟落尚意，身为女子修为却丝毫不落后于两个师兄，乃是天玄门左长老，因其性子冷淡，所以平日只有除魔之际方会出手，住在天衍峰。
　　这个世界的命格之主乃是一届凡人，唤做许夜璃。落尚意看到这里的时候一怔，怎么觉得恍惚间应当是听过这个名字的，好像是上一个世界来着，不过发生了什么事，她已然记不得了。仔细回想，脑海中却还是一片空白，落尚意不由得叹了口气，放弃了自己的想法，接着看了下去。
　　百年之约只剩下十分之一的时光，魔教却已然等不及了，暗中派出许多魔物进入凡间大肆杀戮，以求激怒天玄门，再次掀起正魔大战。而许夜璃的家族便在这之中被屠戮殆尽，只剩下她自己一个人孤苦无依，又被卖入黑市，成了交易的物品。
　　原本的男主乃是右长老的儿子雨杉坚，生的一副好样貌，于修仙一途天赋异禀，在门派中备受瞩目，却阴差阳错救下了命格之主，许夜璃，并且哀求自己父亲留下许夜璃作为内门弟子。原本，按照安排好的命格，她们二人最后应当是排除了一切困难，长相厮守，然而息墨落下，命运之轮转动不休，至此一切大不相同。
　　许夜璃虽还是被雨杉坚救了下来，却只被随意扔到了外门之中，没有了雨杉坚的庇护，再加上众人对她被雨杉坚救下来一事耿耿于怀，所以颇多刁难，可是许夜璃都忍受了下来，反而使得性子愈发坚韧。
　　若是事情改变至此，尚且还算好的。可世界的规则何曾如此善良，许夜璃随后因为觉醒了修炼灵根，功力大增，先是在外门弟子选拔中拔得头彩，后进入宗门被掌门看重收入门下，一时间风头无两。
　　可是，这左长老，也就是原主已然默默爱慕掌门数十年已久，如今见许夜璃备受掌门宠爱，心中愤愤不平，再加上雨杉坚也对许夜璃起了爱慕之心，被心心念念他许久的小师妹苏颖发现，至此，许夜璃的悲惨人生才拉开了序幕。
　　在内门弟子三年一度的大比之中，许夜璃被苏颖设计，使得众人认为许夜璃暗中动了手，顿时为宗门人不喜。原主此刻更是落井下石，一怒之下将许夜璃打入寒石涧，关了一年的禁闭。
　　掌门虽然想要阻止，奈何门派中众人皆是如此认为，一时之间，众口铄金，无奈之下也只好同意了这般。可是无人知晓，掌门其实一早便看出了许夜璃的不同之处，她乃是天生的炉鼎，与之双修，事半功倍，因而在许夜璃被打入寒石涧的前一晚，他去了地牢，夺了许夜璃的处子之身。
　　而后，寒石涧中冰冷刺骨，再加上许夜璃被此变故刺激，一时间绝望无比。本打算跳入寒水潭了此残生，却不料发现了一条逃离的通道，出来了之后才发现自己竟然到了魔教之地。
　　魔主知晓许夜璃的遭遇，亦看出了许夜璃的炉鼎体质，却不着急享用，而是分外礼待许夜璃，原本许夜璃心中还尚存着一丝善念，拒绝了魔主的合作念头，只是她没有想到更令人崩溃的还在后面。
　　魔主暗中派人跟着许夜璃，在她毫无目的四处游走的时候，让她感受到了这世上最大的恶意，被人辱骂鞭挞，甚至在做了好事之后被众人围攻，更是在受伤之际被男主抓了起来，刀刀刺骨，血肉模糊。终于，在魔主的算计下，许夜璃回到了魔宫，此刻的她一身绝望，满心仇恨。
　　而后，在许夜璃的帮助下，魔主很轻易的打下了天玄门，许夜璃作为先锋，更是将所有同门屠戮殆尽，更是亲手手刃了原主和小师妹。而男主则是被她虐杀致死。到最后，她都没有找到自己的师父，那个她最怨恨的人。一怒之下，她将天玄门周围的数个城池全部屠城，血流成河。
　　待到回了魔宫之后，她突然被魔兵围了起来，这时，魔主也露出了原本的面貌，就是掌门风衍道。许夜璃被风衍道压了下去，成为了自己的炉鼎，许夜璃日夜悲愤，终于寻到时机跑了出去，找到风衍道之后，自爆修为，和风衍道同归于尽。
　　看完了这一系列的事情之后，落尚意只觉得头大，这都是什么事情啊。原本的命格和现在的差别也太大了，不过不论如何，既然自己现在成了原主，就一定要好好护着命格之主，想个办法只要将许夜璃收到自己膝下当徒弟，便一定可护她一生。
　　接收完全部信息的落尚意终于睁开了双眸，可是心情却因为方才的事情有些汹涌，眼中一道寒光闪现，结果落尚意惊诧的发现自己目光所到之处，全部都结上了冰。屋子中顿时寒气密布，不得已，落尚意急忙合上双眸，默念着清心咒，这才再次睁开了眸子。
　　而后，起身下床，落尚意保持着面庞上的冷淡，缓缓的打开了屋子的门。入目所见，一片仙气缭绕，这情景，比之九重天也不差什么。不过，要是到天枢峰的话，自己还要御剑，这时候，落尚意还是有些怀念自己的驾云之能。
　　屋外安静不已，鸟鸣之声清晰可闻。只因原主生性冷淡，不喜收徒，所以这天衍峰上面只有她一人居住。想到还在天枢峰等着自己的掌门，落尚意觉得事不宜迟，便抬手一挥，却有一把熟悉的剑出现在了面前，重霜剑。
　　虽然落尚意对此很是愕然，不过既然此剑已来，自然是自己熟悉的要用的舒服。因而毫无负担的踏上了重霜剑，袖子一卷，便驾着重霜向天枢峰疾驰而去。
　　掌门风衍道坐在主位上不急不慢的喝着茶，每每派人去请左长老，一般都是要耽搁片刻，虽然不知晓为何，不过他能看的出来，这小师妹似乎是对自己有些想法，这般想来，似乎还是挺有成就感的，不过这女子太目中无人了些，不是自己喜欢的性格。
　　“左长老到。”门外童子的一声通传，让风衍道收回了自己扩散出去的思绪，转而目光凝望着缓缓打开的殿门，待到看到落尚意的时候，饶是风衍道，还是划过了一丝惊艳。
　　一身白衣，腰间缀着墨绿花纹的腰带倒是显得那腰不足一握，腰间还挂着一块玉佩，通体乳白，似乎要和这衣物融为一体，下面还带着金丝缠绕而成的穗子。一袭黑发被缀着碎玉的发带轻轻挽着，此刻手中正握着连他都艳羡的重霜剑，上古仙剑。
　　落尚意自从玉牌中知晓这掌门的真正面目之后，心中警惕不已。如今，见了面，这一身松灰色长袍的男子，称得上是面如冠玉，看上去也是正气凌然，怪不得原主会对这个所谓的谦谦君子动了心，可是在知晓一切的落尚意眼中，这掌门，长得一脸好渣样貌。
　　虽然很不愿意和他接触，可是为了不打草惊蛇，落尚意还是依照原主的性格一撩衣摆便跪了下去，“师妹参见掌门师兄。不知师兄召我前来有何吩咐？”
　　风衍道很是受用这天下皆知的冰冷女子，被称为倾颜仙子的落尚意如此举动，借着放下去的茶杯，他掩去了自己唇角的一丝得意。落尚意余光瞥见那风衍道右手轻轻一挥，随后便察觉到一股不知名的力量扶起了自己。
　　“师妹何须多礼，师兄这次前来只是有要事相托。你也知晓，那魔教妖人先如今在凡间烧杀抢掠，可百年之约尚存十年，纵然魔教屡屡挑衅，然我们却不可违背师父遗命。这次，我听派出去的弟子说，距离此处五十里的洛城如今正被魔教之人劫掠，事不宜迟，你带着几位弟子前去吧。
　　我已经派人将他们都叫了过来，那就有劳师妹了，一定要护好这几个孩子。”风衍道殷切的嘱托道。
　　若是原主，只怕心中又要赞叹这师兄如此心怀天下了，可在落尚意看来，明明自己便是那魔教之主，还偏偏说的如此正义凛然，还真是一个伪君子，心里这般想着，落尚意不禁嘲讽的撇了撇嘴角，而后又很快的恢复了平静。
　　风衍道手中动作一顿，他方才好似看到自己的师妹笑了，不过定睛看去，好似又没有了。想来，应当是自己看错了，风衍道不禁暗笑自己的警惕。这个师妹，功力虽然强悍，可却极好掌控，倒是自己多想了。
　　“是，师兄。师妹现在就出发，一定不负师兄嘱托。”落尚意微微一拜，借着动作眼中划过一丝不屑，自己好歹也是这九重天上的神君，这个风衍道实在是不够看。
　　随后，落尚意佯装恭敬的从殿中退了出来，便见到不远处停留着五个弟子，看样子，那为首之人便是雨杉坚，实在是因为他这一身装扮令人印象深刻。也不知他是怎么想的，虽然有匪君子，温润如玉，可是这也不能一身全都挂着玉佩，玉珏，玉穗吧，还是各种颜色的都有。
　　“奉掌门之令，你们与本尊一同前去吧。”落尚意淡淡的说了一句，丝毫未曾将目光停留在她们身上片刻。
　　“是，师叔。”
　　身后整齐划一的回答让落尚意脚下差点踉跄，她还从未被人叫做师叔，真是猝不及防。而且如此濡慕的眼神落在自己身上，落尚意无奈一笑，她可从来都不是什么好相处的人，不过，现在她还是十分期待的，毕竟洛城，便是命格之主的所在地。
　　作者有话要说：　　晚上好，小可爱们。时七谢谢：余生爱你，但涉猎耳两位小可爱的营养液啦，开心开心。


第三十五章 
　　雾气缭绕, 鸿雁同飞的景象, 落尚意向来认为是九重天的标配，却未曾想到三千小世界中的一个竟能和九重天比肩，一时之间, 心情澎湃不已, 不由得加快了速度。
　　身后的雨杉坚看着距离自己不远处的落尚意加快了速度，便也拼尽全力再次加快了速度。没人知晓，他爱慕左长老落尚意，从三年前在天枢峰大比之时，他便一眼沉入了落尚意那深邃的眸中, 自此无法自拔。想到今日能和她一同前去杀魔，便心潮澎湃, 满身热血。
　　而且，自己听父亲说近日左长老也要想着收徒了，而且早有一言，此生只收一位徒弟，倾囊相授。如此绝佳的机会，自己怎么能不好好把握住呢？虽然如今，自己尚且无法与之匹敌，可争得首徒之位还是绰绰有余的。
　　只是，落尚意心中着急见到许夜璃，生怕自己迟了一时半刻再让许夜璃受到什么苦楚。因而，脚下之剑越来越快，还是行了片刻, 觉得似乎有些不对，自己好像有些过于激动了。这才慢下了速度，然而，还是不过两三个时辰便到了洛城。
　　远远望去，凡人大概看不出什么，可是在修仙之人的眼中，端的是魔气冲天。距离那处尚且一里地，便闻到了呛鼻的血腥味。落尚意心下一沉，来不及顾忌许多便冲了过去，待到她到达之时，魔教之人还在屠戮百姓，残忍至极。
　　“尔等魔教妖人，竟敢在我天玄门庇护之下的洛城大开杀戒，如今，便要让你们尝尝这剜心刺骨滋味。”落尚意被入目所见的鲜红刺痛了双眸，怒急道。
　　随后，将重霜剑握于手中，整个人漂浮在半空中，阖上双眸，凝神捏起剑诀，随即，将重霜剑自手中抛掷半空，在众人的眼中，那重霜剑一分许多，而后纷纷朝着底下的魔教妖人冲了过去，不到片刻，便尽数屠戮殆尽，再不见一丝魔气。
　　落尚意这才发泄了怒火，自空中落了下来，而后收起重霜剑，开始微微打量着四周，想着该到何处去寻许夜璃。却不料突然面前跪了乌泱泱一群人，均是俯首贴地，声声血泣，“多谢仙人搭救之恩。”
　　落尚意看了心中不忍，只好挥了挥手，那些凡人顿觉一股柔和的力量将自己扶了起来，一时之间更是钦佩不已。
　　“此乃吾辈之责，众位言重了。”落尚意微微俯身轻拜，心中何其不忍，想来三千小世界中定不止这一个世界如此劫难，可自己所帮所助力量甚小，偏偏还受着供奉，愧疚难当。
　　身后的几位弟子都是面面相觑，这左长老在门中向来冷漠淡泊，如今竟然会这么对一群凡人俯首，真是令人吃惊。
　　行过礼后，落尚意忽然想到若是自己找的话，还不知晓找到什么时候才行，不若问问这城中人，也省了许多力气。
　　“在下有一事想问，不知这洛城中可有一户姓许的人家？”落尚意轻轻问道，可却弥漫到了在场每个人耳中。
　　而后，有一位看上去上了些年纪但却比较稳妥的老人走了出来，带着些许胆怯的说道，“仙人，这城主便是许氏人家。若说其余姓许的，草民就不知了。”
　　落尚意又是一怔，城主府啊。怪不得，这些魔教之人居然动手将许夜璃一家屠戮殆尽。微微点头，落尚意又问道，“不知老伯可告知那城主府所在何处？”
　　“仙人，那城主府便在洛城城东，那最是高大之处便是了。”
　　落尚意这下心中安定了些许，面上也带了些笑意，“那就多谢老伯了。”语气轻柔，身后众弟子已然惊诧不已，不过若是让他们看到落尚意笑了的话，只怕更是震惊。
　　落尚意总觉得此处不应当只有方才那几个魔教妖人，虽然此处已被清理，但为了稳妥起见，还是将人分散开为好。这般想着，便回了眸，淡淡的说道，“你们五人，分为两批，各自在城中寻找残余的魔教妖人。本座要前往城东城主府查探一番。”
　　身后弟子纷纷应是，雨杉坚本想自告奋勇和落尚意同去，却被突然出现在眼前的苏颖给拖住了脚步，想了片刻，还是和苏颖一同走了。毕竟，苏颖修炼委实功力不深，若是伤着了，想来父亲又要将气撒给左长老了。
　　眼见着她们纷纷离去，落尚意这才松了口气，她何尝没有感觉到这些弟子纷纷注视着自己，甚是难受。不如自己一个人，也方便。想定主意，便再次唤出重霜往城东疾驰而去。
　　不过片刻，已然到了那处。其中一片刀光剑影，惨叫声不绝于耳，而四周一人都无，想来都是跑了。落尚意心中忧虑，急忙推开门走了进去，这才发觉自己想的简单了，这城主府之中才是魔教妖人的重中之重。
　　不过，落尚意的突然出现倒是让场中瞬间静了下来，而端坐在正门中看着底下厮杀的那样貌丑陋之人眼中划过一丝忌惮，随后却被铺天盖地的欲念给遮盖住了。“倒是不知倾颜仙子亲至，可是知晓本王在此，前来相会？”
　　落尚意眸光顿时冷凝起来，而后便见到那男子身边冰层渐显。她实在是有些气急，如此污秽之语，今日不手刃了他，自己咽不下这口气。便也不管什么，直接召出重霜剑，飞身上前，招招毙命。
　　那男子心下一惊，他是魔教教主手下三大妖王之一，铜妖王，排行第三，向来喜爱美人，如今见了落尚意，心中宛如有一只爪子在那里撩拨，恨不得此刻直接将她掳走，本以为落尚意是个虚架子，却没料到竟然是有真本事的，当下抵挡已然有些迟了。
　　一招之下，铜妖王直接被打出了几米之外，唇角也流下了一道蓝色的血迹。不过却不曾怒火，反而更是好战，“如此才算是本王看上的女人，再来。”
　　落尚意被这话说的满心恼怒，手下动作越来越犀利，剑剑所刺之处皆是要害，重霜剑原本便是认落尚意为主的仙剑，今下更是和她意识相同，也感觉到了落尚意心中的怒火，整把剑也锋利更似以往。一番缠斗之下，重霜剑一下刺入了铜妖王的胸膛。
　　“你既然如此多言，不如舌头便去了吧。”落尚意怒着说道，随即一道剑光闪过，铜妖王便是满嘴鲜血，就在落尚意打算彻底解决了铜妖王的时候，却不料他竟化作一团魔气消失不见了，余下魔兵，落尚意手起剑落，丝毫不放在眼中。
　　不过待到她彻底结束之后，这府中已然不剩下什么活着的人了。落尚意幽幽一叹，却发觉身后传来一些细碎的声音，回眸望去，竟然是一个尚且五岁的孩童，还有一位身着绫罗绸缎的夫人，不过此刻均是一身泥污，且两个人眸中均是一片通红。
　　“多谢仙人相救。”说着，便拉着那女孩跪了下来。
　　落尚意哪能真的受人一跪，便撑着扶了起来。“夫人不必客气，这原本便是吾辈之责。只是这满院之中，怕是只余我们三人了。”落尚意心下难安的说道。
　　那夫人身子颤了两颤，而后又回身对着那女孩说道，“璃儿，跪下谢谢恩人。”
　　那女孩生的粉雕玉琢，甚是可爱。如今虽然面上裹了泥污，可那双清澈如斯的眸子却让人心生喜欢。不过，落尚意关注的重点却不在这里，那夫人叫着小女孩璃儿，想必便是命格之主了，可是人家母亲仍在，自己也只能护着她们安康了。
　　这般想着，便带上了一丝疼惜，伸手轻轻将许夜璃扶了起来，
　　本打算离开的落尚意忽然发觉那夫人竟朝着自己扑了过来，当下也有些怔愣，待到反应过来之时，只见那夫人已然气息奄奄，原来竟然是一未死透的魔教妖人想要偷袭，却被许夫人挡了下去，当即，落尚意顾不得许多，一掌打过去那人便灰飞烟灭。
　　“仙人，还请看在草民此举面上，护草民女儿一世安好。”许夫人目光灼灼的看着落尚意，落尚意心中暗叹，这许夫人身为城主夫人，如何不知晓这名动天下的倾颜仙子石头一般的心肠，却极重诺言，如此一般，定是要好好护住，且和自己当初念头一样，便点了点头。
　　“如此，草民死而瞑目。”话音刚落，许夫人便失了声息。许夜璃痛苦不已，五岁的年纪经此大变，竟是直接哭的断了气息，落尚意心下一惊，还好来的时候带了许多药物，也急忙给许夜璃塞入口中。
　　许夜璃此时不过五岁，一时之间心痛交加，竟是晕了过去，只觉得失去意识之前，有一个温暖的怀抱接住了自己。会是那个仙人姐姐么？
　　待到她再次醒来的时候，天色已然昏暗，屋中尚未点灯，若是往常，伺候许夜璃的丫鬟婆子们都知晓这位小姐其余都好，唯独一点，十分怕黑，所以常常是灯火通明。
　　“娘，娘！仙人姐姐，仙人姐姐！”声声泣诉，惊恐不已，却又不敢动弹，生怕周围有人蹿出来。那仙人姐姐是不是把自己一个人丢在这里了？许夜璃稚嫩的小手紧紧的抓着被子，呜咽不已。
　　落尚意原本在外面给这满府送命之人刚刚尽皆掩埋之后，便听到屋子中似乎传出来一声声呜咽，这才想起来只怕是许夜璃醒了，短短数十米路程，她都等不得，直接用了法力瞬移到了那屋子中。
　　“阿璃，你可是醒了？”担忧之下，落尚意脱口而出唤了一声“阿璃”，只是此刻无人注意到。
　　“仙女姐姐，抱。”眼见着许夜璃哭的可怜巴巴的，又胆胆怯怯的伸出了自己的手，压着小嗓子哽咽道。
　　落尚意只觉得心里一颤，更是对许夜璃怜惜不已，也不管这孩子身上还是脏兮兮的，便伸手将她抱入了怀中，轻轻的拍打着，安慰着。
　　许夜璃紧紧的搂着落尚意的脖子，想起自己的母亲，泪水更是忍都忍不住的流了下来。
　　作者有话要说：　　晚上好，挥爪爪


第三十六章 
　　“阿璃不哭, 不哭。我不会丢下你的。”落尚意轻言安抚。
　　而后, 她便看到那小姑娘倔强的下了床，点了一盏油灯，迈着颤抖却又坚定的步伐往屋外走去, 落尚意一怔, 不知道许夜璃是要干什么。然而等她出来的时候，眼前的一幕令她沉默了下来。
　　只见许夜璃将油灯放在自己方才立起的墓碑旁，然后决绝的跪了下去，一下，一下的在墓碑前叩着头。“爹, 娘，孩儿在此立誓, 日后一定手刃灭我城主府之人。”听了许夜璃那满是戾气的话语，落尚意心中无限同情却又不知该如何安慰。
　　不过许夜璃却又突然转过了身子，直愣愣的跪在自己身前，“求仙人收我为徒。”落尚意一怔，如此正合自己的意思，而且现如今她也不再是因为任务想保护这个女孩，更因为她的不屈和倔强。
　　“好，许夜璃，本座收你为徒。如今，此间事了，那你同本座一起回去吧。”就在许夜璃以为落尚意不会答应的时候，却听到头顶落下的话语, 眼眶一酸，差点又哭了起来。
　　“是，师尊。”
　　落尚意莞尔一笑，拉着许夜璃脏兮兮的小手便往城门口走了过去。
　　“雨师兄，你看那是不是左长老？”身后一个师弟的惊呼让心神不定的雨杉坚瞬间回过了眸，而后便看到在那乍眼望去皆是断壁残垣的路上，缓缓走过来一大一小两个身影，白衣女子神情冰冷，却不知为何眸中带上了一丝暖意，而她身后，那亦步亦趋的孩童一脸崇敬的望着她的背影，两人执手相行，竟颇为和谐。
　　“左长老，这是？”雨杉坚怔怔的看着面前自己心上人手中拉着的小女孩，眼中不禁划过一丝嫌恶，脏兮兮的小脸，被泥土包裹住的衣服，如此卑微的一个幼童，居然能得到左长老亲自执手相护。
　　“这是洛城城主的女儿，也是本座新收的小徒弟，许夜璃。你们几处情况如何？”落尚意冷冷的说道，丝毫不带一丝情感。
　　雨杉坚被这突如其来的消息给震惊的说不出话来，他才刚刚想要好好表现一下争得落尚意手下唯一的亲传弟子名额，怎么就突然被这个不知道从哪里冒出来的小丫头给抢了先，他可不甘心啊。
　　感觉到雨杉坚落在自己身上那不善的目光，许夜璃有些瑟缩的往落尚意身后躲了躲，她从那个打扮奇怪的男子身上感觉到了一股敌意，那敌意恨不得把她碎尸万段。
　　落尚意自然也感觉到了雨杉坚的目光，只是基于原本玉牌的解释，她以为雨杉坚是对这么个小丫头上了心，心中不禁暗叹真是个禽兽，这孩子不过五岁，怎么就升起了这般想法。这般想着，便微微挪了挪身子，正好挡住了雨杉坚的目光，神情也更加冰冷。
　　“怎么，无人应答么？”
　　“弟子不敢。弟子和雨杉坚师兄一同前往了城北，一路上只遇见一些零零落落的魔教妖人，弟子都收拾掉了。其余并未发现什么不妥。”雨杉坚身后的黄衫女子急忙上前开口说道。
　　“弟子几人在城南亦是如此。”
　　落尚意微微沉吟片刻，这看上去就像是冲着许夜璃过来的，难不成是想要从小就放在身边监视着么？这样的手笔除了那虚伪的掌门之外无人再会如此计划，看来，这小徒弟可是得看紧了。
　　“既然如此，那就启程回山复命吧。”落尚意开口说道。
　　“是。”
　　不过回去的路上，倒是一开始遇到了一些小麻烦，许夜璃惧高，纵然上了重霜剑，却依然站不稳。落尚意心中既无奈又怜爱，只好挥了挥手，“尔等先行回去复命吧。”
　　雨杉坚看着从头至尾都不愿施舍给自己一丝眼神的落尚意，心中苦涩难挡。却还是被苏颖给连拉带扯的带走了。
　　“阿璃，为师要带你回去为师的家，以后也会是你的家。不要害怕，为师会在前面护着你，如何？”落尚意在许夜璃面前展现了自己最温柔的一面，可是这话说出来她总感觉自己是个拐带儿童的人一般。
　　“师尊，我……这就上去。”许夜璃通红着双眸，明明话语中都带着颤抖，却还是坚定的走上了重霜剑，落尚意温温一笑，这孩子，真是抓住了她心中最温暖的地方，怎么办，她觉得自己的母性光辉快遮挡不住了。
　　不过，回去之日不可耽搁太久，落尚意一脚踏上重霜剑，又回身温柔的将手伸了过来，而后便见到许夜璃将自己的小手放了上去。随即便紧紧的抱着自己的腿，落尚意心下莞尔，捏了个决，重霜剑便冲天而起，往天玄门方向疾驰而去。
　　许夜璃听着耳边风声作响，心下胆怯不已，只能紧紧的抓着落尚意的手，嗅着落尚意身上传来的清香，慢慢的安定了心神。也不知晓过了多久，只听到一声“到了”，便发觉自己被落尚意搂在怀里落到了地上。
　　“师尊。”看着自己刚收的小徒弟怯怯的叫着自己，落尚意觉得心都要被萌化了。眼眸也不自觉的带上了一丝笑意，“阿璃乖，为师要带你前去见见掌门，之后就回我们的家，怎么样。”
　　“好。”
　　说完，落尚意轻轻一挥收起重霜剑，转而左手拉着许夜璃，右手执着重霜剑往天枢峰主殿走了过去。
　　“你说什么，左长老收了洛城城主的女儿为徒？”风衍道压下心中的震惊，轻轻问道。
　　“启禀掌门，弟子所言属实。”雨杉坚到达之后便直接去寻了风衍道，希望借风衍道打消落尚意的想法。
　　风衍道垂眸无语，他派了铜妖王前去将那许夜璃抓住，明明以为就算落尚意到达也应当大事已成，怎么这许夜璃竟然落到了落尚意手中，还要收她为徒。不过，终究这孩子还是落到了他手中，谁是教导之人也无甚大差别，日后有事，自己也可从中抽身而退，如此颇好。
　　“掌门，我回来了。”落尚意放开手，微微俯身轻拜。许夜璃顿了顿，也急忙学着行了礼。
　　“师妹回来了，师兄听说你要收这小丫头为徒，可是认真的？”风衍道微微一笑，轻声说道。
　　落尚意一顿，怎么这么快消息便传过来了，看来那个雨杉坚确实不是什么好人。“是，正好今日掌门见证，我便行了师徒之礼。”
　　落尚意回了风衍道的话之后直接说道，“许夜璃，我收你为我峰下唯一的亲传弟子，此玉就当是见面礼了。”她神色渐渐的温柔下来，而后直接一把扯下腰间的玉佩，递了过去。
　　许夜璃眉眼间闪烁着希冀，她如今父母双亡，身边亲人尽数被杀，可面前的这个女子居然要收自己做弟子，悉心教导，日后她便不是单身一人，她还有师尊。
　　“师尊在上，受弟子一拜。”许夜璃接过那块玉佩，红着双眸一板一眼的跪在地上，郑重的说道。
　　落尚意看着眼前这个小团子，心里也十分欢喜，而后轻轻扶起，转身朝着风衍道行了礼之后，便带着许夜璃离开了此处。这其中，丝毫未曾将目光落在一旁的雨杉坚身上，倒是风衍道无意间察觉到雨杉坚看向落尚意的目光压抑而又带着隐忍的征服欲，心下微微愕然，却很快的明悟。
　　出了大殿，落尚意带着许夜璃直接御剑去了天衍峰，待到下来之后，许夜璃看着眼前大的风景，讨人喜的小脸上露出了一丝茫然，其实也不怪她，就连落尚意仔细看到之后也是无奈，这原主到底是多喜欢寒冰啊，整座山峰均是白雪覆盖，寒气逼人。
　　微微沉吟，落尚意觉得为了自己刚收的小徒弟确实应该稍微改改，再说她也不喜欢这样的景色，枯燥无味的很。这般想着，落尚意上前一步，随手一挥，随即令许夜璃一声难以忘怀的一幕便出现了，只见那绝色天成的女子带着浅浅笑意回身望着自己，而在她的身后，冰雪消融，万千颜色悄然出现，令人目眩。
　　也就是在此刻，落尚意的身影深深的烙印在许夜璃的心上。
　　而后，峰下众人均可看到那一向以白雪为特征的天衍峰竟然尽皆消融，而后遍天春色，鸟鸣之声不绝于耳，一时之间，众人都是十分惊叹，纷纷猜测着天衍峰究竟发生了什么事情，只有得知一切的雨杉坚恨不得即刻冲上那天衍峰，告知自己的心意。
　　自此，许夜璃同落尚意一同住在天衍峰上，而后这左长老收徒的消息也在次日传遍了整个天玄门，众人都是对许夜璃十分好奇，奈何左长老有令，十年不得出天衍峰，至此众人才歇了心思。
　　眨眼间，十年时光瞬息而过，百年之约至此不存。
　　“师尊，您找我。”耳边突然传来的清冷声音让落尚意回了神，这十年间，落尚意已经不再在许夜璃面前掩饰自己的本性，她天性爱笑，如此绷着在外面已然是极限。不过令她无奈的是，自己的小徒弟被养的性子同原主一样，不苟言笑，总是冷着一张脸。
　　许夜璃看着落尚意的背影，眼中蕴含的神情颇为复杂，今日是十年之约终止之日，日后她便再也不能像这十年间日日和师尊在一起，也……不能让师尊心心念念，眼前所见均是自己了。
　　正沉思间，却发觉落尚意突然回过了身，只能急忙掩下双眸，恭敬的垂手而立。
　　落尚意打量着自己面前已然与自己一般高的小徒弟，一双凤眸此刻全然不见霸气，只是乖顺的垂着。只是令她一直无法想通的是，自己喜欢一身白衣，可这小徒弟却总是一袭黑衣，上面还缀着暗红色的花纹，看上去颇为……不正经。
　　不过这丫头一直将自己送给她的玉佩挂在腰间，还有自己之前为了奖励她特意从自己的私库中拿出的墨泉剑，纯黑古朴的剑鞘，配上这一身衣服倒是挺和谐的。
　　只是，令落尚意最满意的是，这丫头果然一如既往的长得好看，眉目英气，红唇微微带了几丝妩媚，不错不错，看来自己养孩子养的还是挺好的，成就感爆棚。
　　“好了，如今你也不用再被为师拘在天衍峰了，正好掌门唤我们前去，走吧。”落尚意轻声道，心中却有些不安，那玉牌上的内容也应该要慢慢的展开了。
　　许夜璃微微一顿，“师尊，徒儿从未觉得和师尊一同在天衍峰有什么不好。”她此言乃是真心实意之语，还有更多的话未曾说出，可是她不敢，能长陪伴世尊左右已是心满意足。
　　“好了，为师知晓了。那我们走吧。”落尚意看着自家小徒弟这么着急的解释，深感没白养出个小徒弟，不禁莞尔一笑。
　　刹那间，天衍峰上一白一黑两道光芒冲天而起，向着天枢峰主殿疾驰而去。
　　作者有话要说：　　晚上好，元宵节快乐啊，各位小可爱。


第三十七章 
　　而此刻的天枢峰主殿, 众位弟子井然有序的站在下面, 均是垂眸而立。掌门风衍道正端坐在主座上，手指一下一下的叩着手边椅子的把手，不知道在想些什么。右长老雨倚涙则是闭着眼, 头还一点一点的, 似乎是要睡着了，而与他同列的另一张椅子，却空空如也。
　　“尚意来迟，两位师兄恕罪。”落尚意清冷的声音在这空旷的大殿中响起，听到此言的众位弟子不禁暗自的抖了抖, 这时，掌门风衍道直接挥了挥手, 而后，笼罩在每个人身上的寒气这才消散开来。
　　“师妹功力愈发精进了，言语之间寒冰之气便裹挟其中，若是师父知晓必定十分欣慰。”风衍道收回了自己的举动，转而笑着看向了刚刚踏入殿中的落尚意，不过更多的目光却是落在了身后的许夜璃身上，眼眸中不禁划过一丝喜悦。
　　虽然十年前自己并未得到这个小丫头，可如今看来她身上功力比之同期的弟子实在是好上太多，落尚意这个师父做的还是比较妥当的，不过，很快这小丫头便要落到自己手里了。
　　“师兄言重。”落尚意微微俯首轻拜，而后便目不斜视的走到了自己的座位上, 轻撩衣摆，坐了下去。许夜璃自进入这大殿中之后便是一语不发，只是跟着落尚意，在她落座之后默默的走到了她的身后，一语不发。
　　“师妹啊，这就是你当日执意要收的小徒弟么？如今这般修为，确实不错。”风衍道笑眯眯的开口说道，话语中满是称赞，可这话落在落尚意耳中却是让她微微皱眉，自己当初定下十年之约就是怕有些人心中不忿，对许夜做出什么危害的举动。可如今，这掌门居然还故意说出来，这不是拉仇恨么？
　　果不其然，掌门声音一落，底下的弟子便纷纷扬起了眸，或大胆或小心翼翼的盯着这边，暗中打量着许夜璃，不得不说，许夜璃的样貌让不少弟子眸中都划过一丝惊艳，不过女弟子们大多则是带着警惕的眼光，只是看着许夜璃一身的装扮，还有腰间那显眼的玉佩，无论是什么神色，最终都化作了嫉妒。
　　许夜璃也是微微一顿，她一直都知道自己的师父是人中龙凤，自己何德何能可以成为她的弟子，一定会有很多人嫉妒，但是自己已经很努力的修炼，希望有朝一日可以很是理直气壮的说出自己是师尊的弟子。不过，如今掌门的话自己听着却是很不舒服。
　　“是啊，多谢师兄夸赞，尚意确实觉得自己这个小徒弟不错。”落尚意语气温温的说道，既然掌门想要捧，那她就一起捧，自己的弟子无论如何还有自己护着，再说，这夸赞，她的阿璃也是受得起的。
　　许夜璃心中微暖，师尊当着这么多的人面前维护自己，自心……甚是喜悦。无人得见的一侧，许夜璃的唇角微微的弯了一些，使得整个人的神情顿时温顺了下来。
　　风衍道挑了挑眉，他这个师妹，似乎变了许多，不过察觉到底下弟子群中雨杉坚愤愤的目光，风衍道微微一笑，事情终究还是在他的掌控之中，如今，正魔两道百年之约已然瓦解，接下来，这平静了百年的天下又要再度沾染上他最爱的鲜血了。
　　“百年前，师祖与魔教立下盟约，如今百年转瞬即过，魔教蠢蠢欲动，我天玄门为正道之领袖，自当身先士卒，为天下人铲除妖邪。三日后，碑林秘境即将开启，本座会派遣左长老和右长老前往坐镇。”风衍道话音刚落，整个大殿中便是议论纷纷。
　　落尚意心中一动，碑林秘境，乃是正魔两道约定的比试之处，每逢大战前夕，必要先到碑林秘境中厮杀一番，得胜者，战事之中抢得先机。这碑林，是上古时期大能者互相较量之时，陨落之人的化身。藏着大机缘，可也蕴含着众所周知的危险。
　　那就是这碑林可以吞噬一个人的神志，被吞噬者会变得残暴嗜血，一旦见到活物就会斩杀，除非可以找到那块石碑，而后进入其中，将那人的神志唤出来方可。
　　许夜璃也是一怔，她从小便看过了这神州大陆的志闻录，对这碑林秘境她也是好奇了许久，心中颇有些蠢蠢欲动。
　　“众位皆我天玄门精英，这战事先机如何能落在魔军手中，本座便为各位守着这天玄山，等待众位凯旋。”风衍道站起身来，朗声说道，一番言语直让殿下众人热血沸腾，恨不得当即便到达那碑林秘境。
　　落尚意抬手微微掩去了唇边的那一抹讽刺，何其可笑，在此坐镇么？若不是因为自己早就知晓了这风衍道的身份，只怕也会被他这副道貌岸然的样子给骗了。
　　一场令落尚意觉得虚伪至极的壮行会终于开完了，她看着自己的两位师兄，俯首握拳，而后面无表情的带着许夜璃转身离开。
　　“掌门师兄，这小师妹怎么和我们愈发疏离了？”雨倚涙皱着眉一脸担忧的望着落尚意离开的背影，风衍道微微愕然，这个二师弟，如今许多年过去了，怎么还是如此的蠢，这小师妹，何曾跟他们亲近过，不过这次，碑林秘境之行他可是颇为期待。
　　“师尊，碑林秘境当真很危险么？”许夜璃御剑跟在落尚意的身后欲言又止了好几次，终究还是忍不住的开口询问。
　　落尚意莞尔一笑，只有这种时候，她才觉得自己的小徒弟才不过十五岁而已，平常总是绷着一张脸，非要装的少年老成。
　　“是很危险，不过阿璃不用担心，为师会护着你的。”落尚意温柔的说道，不过转念一想，这次只怕风衍道会搞出来什么幺蛾子，还是等回去之后将自己一次仙术的使用机会化作一支簪子，危急时刻，可以保命的。
　　这般想着，落尚意反手一转，手中便多出了一支通体乳白色的簪子，虽然这看上去其貌不扬，但内里却隐隐有光晕流转，许夜璃一眼便看出这并非凡品，然后就看到师尊将这簪子递到了自己的面前。
　　“喏，小徒弟，为师给你准备的生辰贺礼，你看看可喜欢？”没错，落尚意就是借着这个机会正好给自己的小徒弟送个礼物，要不是七年前自己偶然晚上去小徒弟房间里看她，也不会听到她正好梦中呓语，将她的生辰之日说了出来。
　　许夜璃只觉得自己此刻喉咙中似乎蕴着一股莫名的感情，她见师尊一大清早未曾提起，她还以为落尚意已经忘了，原来她并不曾忘记。此刻，落尚意眉宇间含笑的模样深深的落在眼眸中，配着身后那云烟渺渺，许夜璃突然想放肆一下。
　　落尚意笑着笑着突然感觉有些不对，这小徒弟的眼神怎么这么……一言难尽呢？还没等她将自己的疑惑问出来，就见到自家小徒弟突然将墨泉剑御到了自己身侧，而后便向自己扑了过来，这一系列举动，弄得落尚意心都差点跳出来，这可是正御剑呢。
　　情急之下，落尚意一把揽住了许夜璃的腰身，重霜剑也微微摇晃，有些不稳。落尚意也顾不上教训许夜璃，只能将全部心神凝聚在重霜剑上，剑身渐渐稳了下来，抹了抹额上的冷汗，落尚意没好气的打了许夜璃一下，有些生气。
　　“阿璃，你可知方才的举动很是危险，平日里稳重不已，怎么今日如此……，你呀。”落尚意原本看着许夜璃有些气急的说道，却在见到许夜璃越来越湿润的双眸后低了声音，最好千言万语只剩下一句“你呀”。
　　许夜璃紧紧的抱着落尚意的腰，将整个人都埋入了落尚意的脖颈中，从自己认清楚自己的心意之后，便开始下意识的掩藏着自己想要亲近落尚意更多的渴望。如今，借着这个机会，她终于可以释放一下心中的感情了。
　　感受着自己脖颈间那渐渐传来的湿润，落尚意无奈轻叹，这丫头终究还是个孩子，算了，自己的丫头还是得好好哄着。于是乎，落尚意便抱着许夜璃一路回到了天衍峰，只是没想到落了地之后，这孩子居然还害羞起来了，拿着自己送的簪子便转身跑回了屋子里。
　　落尚意愕然，看着自己空空如也的双手，无奈不已。
　　“掌门，您找我？”雨杉坚听到掌门找他的消息一脸茫然，却还是颇为有礼的跪在殿下，恭敬的说道。
　　“杉坚，你是本座嫡亲的师侄，本座很是看重与你，原本以为师妹会将唯一的亲传弟子名额给了你，却不料一次洛城之行让你失了这个好机会。不过，本座将自己珍藏的一把剑送与你，你可要好好利用，莫坠了它的威名。”风衍道轻声说道，言语中越来越温和，直至最后令人心惊的柔和。
　　雨杉坚听着风衍道的话，心中对许夜璃的怨恨越来越浓重，甚至要将自己燃烧起来一般，而对落尚意的占有之心也越发浓郁，慢慢的，竟连眼眸都变成了血红。
　　风衍道满意的看着自己的杰作，他方才用了自己特有的魅惑之术，此术可乱人心神，将一个人心中最深处的阴暗放大百倍。而且，再加上自己特意准备的燕支剑，此剑常年在魔教总坛毒血潭中浸泡，若是要杀人之际，剑身便会隐隐泛出红光，甚是邪异。
　　“是，弟子遵命。多谢掌门师伯。”雨杉坚接过燕支剑，只觉得心中的暴虐似乎找寻到了宣泄口，甚至还和自己的心神隐隐呼应，当下更是欣喜若狂。
　　风衍道挥了挥手，雨杉坚应声退下，看着他离开的背影，风衍道露出了一丝诡异至极的笑容。
　　碑林秘境，究竟是谁的葬身之地呢？他可是颇为期待。
　　作者有话要说：　　晚上好啊，各位小可爱。时七马上就要开学了，从二月二十五日左右，更新时间大概就成了晚上的十点多不定，大家可以第二天的时候再看，抱歉啦。


第三十八章 
　　转眼日升日落, 三日时间瞬息而过, 而此刻，这天玄门中上百名弟子一同聚集在天枢峰后山的一道石门前，那石门上雕刻着各色诡异的花纹, 随着“咔咔咔”的声音, 还有一些灰尘的洒落，这沉寂百年的碑林秘境终于再次开启了。
　　掌门风衍道，左长老落尚意还有右长老雨倚涙傲然站立在众人身前，至于许夜璃，因为掌门口谕所以此刻正和一群弟子们站在一起, 想到这件事，落尚意便是满心怒火。
　　原本她是想要让许夜璃在秘境之中紧紧的跟着自己, 这样一来也好保护她。可是，出发之际，风衍道居然当着众位弟子的面说出让许夜璃和普通弟子一般，组队各自行动，落尚意被风衍道此举打的措手不及，可是也深知众怒难犯，本来众人都是对许夜璃十分嫉妒不忿，若是再说出自己要她跟随着自己的话，只怕会给许夜璃增加许多敌对之人。
　　无奈之下，落尚意只好同意了风衍道的提议，可心中那股不安却越来越大。
　　“众位精英，扬我天玄门之威的时刻到了, 我在此处等着勇士归来。”风衍道以功力夹杂在话语之中，响彻着整个天玄门，各个峰上没有能力和机会前去的人都是一脸羡慕不已的神情，而可以去的人均是昂起头颅，战意格外强烈。
　　落尚意实在是不愿意看着这伪君子在众人面前的丑态，所以风衍道话音刚落，她直接御起重霜宝剑冲了进去，之后众人被落尚意这一突然的举动给激起了血性，纷纷唤出法器随了进去。许夜璃自然也是，她全神贯注的看着落尚意的背影，想着无论如何都要跟在自己师父身后，为她保驾护航。
　　只是，她刚踏上墨泉，却总觉得身后似有人的视线一直胶着在自己身上，许夜璃皱了皱眉，回过身看去，却丝毫都没有发现任何的异样。有些不解的揉了揉眉心，许夜璃觉得大概是自己想多了，所以便当即运力飞了进去。
　　而后，她的身后，一道闪烁着恶毒目光的身影悄然出现，赫然便是接了燕支剑的雨杉坚，只见他死死盯住已然走远的许夜璃的背影，随即也踏上了燕支剑跟了上去。
　　那边，落尚意一气之下直接冲入了碑林秘境，只觉得一阵黑暗，还夹杂着一片眩晕，而后便失去了意识，待到再次醒转过来的时候，才发现自己居然直接在进入之后便晕了过去，而现在，自己正靠在身后的那块石头上，身旁左右都围着天玄门的弟子。
　　“唔，好疼。”落尚意稍微动了动，便觉得身上一阵经脉撕扯的感觉传来，不禁痛呼出声。这时，她突然察觉自己的面前落下了一道阴影，有些诧异的抬眸望去，便见到自己心心念念的小徒弟此刻正一脸担忧的看着自己。
　　“师尊，您没事吧？”许夜璃跪下身来，颇有些着急的拉起落尚意的手腕便仔细的查看着。
　　“为师无妨。”落尚意心中微暖，摸了摸许夜璃的小脑瓜，其实她是感觉此处空间中的力量似乎和她本身的灵魂力量相互抵抗，所以她现在其实很不舒服。可是，这次前来，那风衍道一定暗中安排了什么，自己千万不可示弱，暴露自己的缺点。
　　许夜璃虽然听着落尚意这般说无妨，可是看着那苍白的脸颊，和毫无血色的红唇，她还是无法抑制自己的担忧。却也知晓，落尚意若是不愿说，一定有着她的缘由，自己只需要护着她，守着她便好，所以也不再言语。
　　在许夜璃的轻微搀扶下，落尚意站起了身子，这时，不远处的雨倚涙也走了过来，“师妹，你还好吧。我们今日，该如何与魔军缠斗呢？”
　　落尚意微微一顿，沉吟片刻，说道，“出其不意攻其不备，我门派弟子可分为数个小队，每队五人，每次出发十个小队，分往各个这碑林秘境的入口，暗中诛杀魔教妖人。剩余小队，在他们回来之后，再次出发，继续前往各处诛杀落单的妖人。
　　弟子间的战斗，师兄，这非你我可以插手的，所以我们的作用就是牵制此次带军前来的将领，只要他们不出手，我相信我天玄门弟子定不会败。”
　　雨倚涙仔细想了片刻，也觉得此法甚好。落尚意并未压抑自己的声音，因而她的话语，在场的所有弟子均是听得一清二楚，顿时，每个人都是热血沸腾，恨不得现在便遇到那些魔教妖人，杀个痛快。
　　落尚意此话说完，场中弟子便自发的分好了队伍，只是许夜璃却被孤孤单单的排除在了外面，落尚意面上丝毫表情都没有，但是心中却是有些无奈，她早就预料到了这种情况，可是她也不能特意将许夜璃插入哪个队伍，只怕更是拉仇恨。
　　不过，虽然落尚意心里满是担忧，可许夜璃却莫名的欢喜，自己原本就不愿和那些人打交道，若是自己没有队伍可去的话，就可以一直跟着自己的师尊，这般想着，甚好。
　　“左长老，我们队伍中还差了一个人，不如让许师妹来我们这里吧。”突然响起的男声让场中众人都有些意料不到，顺着那声音的来源望去，落尚意在看到那发声之人的时候，瞬间便有些不喜，谁说不好，偏偏是那个渣男主。
　　雨杉坚看着落尚意微微蹙眉的样子颇是怜爱，不忍心她如此烦恼，再加上自己可是想要让许夜璃吃些苦头，所以这个机会来的恰到好处，而且还能得到落尚意的正眼一眸，想来无论如何都很是划算。
　　许夜璃也没想到自己的小算盘这么快就落了空，冷冷的双眸不含丝毫感情的望向了雨杉坚，心里却是对这个打乱自己计划的男子很是不喜，却也不敢说出什么不愿意的话，毕竟自己师尊的意思她还是知晓的，师尊不愿意自己总是被人排除在外，她想要自己融入这个门派。
　　许是许夜璃的目光太过专注，就连落尚意看着她许久她都没有发现，落尚意心里顿时咯噔一下，不会吧，男女主身上的规则之力有这么大么，一见便是倾心的话，自己这心里可是感觉有些不是滋味啊，样了这么多年的小白菜这么着就被拱了，不过要是这男主真的对自家小徒弟好的话，自己倒也不是不可以，毕竟自己终究还是要离开的。
　　“好，既然如此，阿璃，你便过去吧。”落尚意淡淡的说道。
　　许夜璃微微撇了撇嘴，她就知道，师尊一定会让她过去的。事已至此，许夜璃也只能回身朝着落尚意行了一礼，而后转身走向了雨杉坚那个队伍，原本雨杉坚是和苏颖还有唐末还有初明一起的，如今加上许夜璃正好五人，而且这五人实力确实都不错。
　　挥了挥手，第一批弟子便出发了，落尚意回身盘腿而坐，默默的调理着自己的内息，无论如何，片刻之后若是对上那魔军将领，一定不能被发现自己的这个弱点。
　　许夜璃余光微微扫了一下落尚意，发现她正在打坐之后便回了眸，静静的听着面前四人的自我介绍。
　　“许师妹，我是右长老门下的唐末。”一位样貌颇是粗犷的男子说道，只见他一身麻衣，身后居然背着一把硕大的板斧。
　　“在下初明，右长老门下弟子。”那唐末身边长得颇是清秀的男子说道，手中拿着一把折扇，微微摇动，看起来倒很是斯文。
　　“我叫苏颖，右长老门下弟子，许师妹的大命我们几个可是如雷贯耳，若是真的遇到什么危险，还请许师妹出手相助啊。”这四人中唯一的女子巧笑倩兮的说道，声音活泼不已却带着让人不喜的尖利。偏生许夜璃从不与人相交，虽然这话听起来有些别扭，可她却没感觉出来这话中的针对。
　　“在下雨杉坚，是右长老门下的大弟子，素来听闻许师妹乃是左长老悉心教导，如今能有师妹加入我们的队伍，我们一定能够斩杀最多的魔教妖人，扬我天玄门威名。”雨杉坚十分有礼貌的抱拳作揖，轻声说道。
　　苏颖皱了皱眉，她倾慕已久的师兄从不愿意与自己说话如此温柔，如今这个许夜璃到底有什么妖术，居然能让第一次见到她的大师兄如此对待，看着那一脸狐媚模样，她就生气。
　　“诸位师兄师姐，在下许夜璃，左长老门下弟子。”许夜璃微微俯首淡淡的说道，她知晓这些人地想法，不过就是右长老十分喜欢收徒，而今自己成为左长老门下的唯一弟子，再加上师尊颇受众人爱戴，自己成为众矢之的也是正常。
　　互相介绍之后，气氛便顿时变得有些凝结，不过这几人倒也不是很在意，每个人心中均有自己的骄傲，如今之际，还是好好休息保存实力为重。
　　时间默默的流逝着，落尚意掐指算了算，按照时间，第一批弟子应当已经要回来了，而那魔将也该露面了吧，一场硬仗即将到来，可是运转了一下自己体内的功力，落尚意有些担忧，自己的实力如今只能发挥一半，这可如何是好？
　　正沉思间，天空中突然响起一道淫邪诡异之极的声音，“天玄门诸人，本君今日前来，可有准备好你们的祭礼，本君渴望已久的血肉！哈哈……”
　　落尚意顿时警惕起来，来者竟然是魔君，也就是魔化的风衍道，怎么会？
　　作者有话要说：　　大家晚上好啊，时七今天回学校，早上八点出发，到了下午三点才到学校，哭唧唧，时七晕车，难受，要抱抱！


第三十九章 
　　原本晴朗的天空突然被一股股浓重之极的魔气笼罩着, 雨倚涙和一众天玄门弟子均是面色惨白, 她们都没有想到这魔君居然会亲自降临碑林秘境，顿时心中都慌乱不已。
　　不到片刻，那股魔气慢慢的幻化成了一张脸, 带着诡异花纹面具的脸, 那是魔君！落尚意紧紧的掐着自己的手心，因为这股魔气太过强大，她现如今体内的滞涩感越来越重，若是仙术可用，她便不会如此, 可她的灵魂力量远远无法抗衡。
　　魔君风衍道看着底下流露出恐惧的天玄门弟子，不禁兴奋异常, 想想，之前自己是掌门，备受尊敬，若是他们知晓这恶名远播的魔君是自己曾经奉若神明的掌门，那脸上的神色岂不是很好笑？
　　不过，他今日前来的目的可不只是为了看到这些人面上的恐惧，他的到来是为了夺取一个人的性命，那就是落尚意，还有就是取得此地一处碑林中的东西。而如今，那具有炉鼎体质的许夜璃已然长大，可这落尚意还是整天带在身边，这样一来, 自己如何得手，不若今日直接斩草除根。
　　想来，那边雨杉坚应该也有所行动，自己只要在危急时刻救下来许夜璃这个人就好，如此一来，计划倒是不错，这些弟子，就当是自己此次的献祭吧。
　　落尚意看着那魔君邪异的双眸闪烁着恶毒的光芒，却死死的盯着自己，心下微沉，这风衍道是终于忍不住要出手了么？纵然可能不敌，然而却不能落了自己神君的身份，落尚意咬了咬牙，唤出重霜剑拔地而起，向着空中的魔君冲了过去。
　　雨倚涙自然也不甘示弱，拿出自己的法器便跟随着落尚意飞了上去，一同牵制魔君。这边，出去的第一批弟子也尽数回来了，雨杉坚作为大师兄，自然要出来主持大局。
　　看着面前均是满目信任的师弟师妹们，雨杉坚面上虽然毫无表情，心中却无比得意，这被人推崇的滋味甚好，怪不得那些凡间之人总是对权势如此热衷。
　　“各位师弟师妹们，既然左右长老已然出手，我辈自然不能落后，第二批弟子出发，第一批弟子再次好好休息，准备着换下一轮。”雨杉坚沉声说道。
　　苏颖看着雨杉坚坚实的后背，心中更是对他爱慕不已。剩余的弟子们也因为雨杉坚此言而像是有了主心骨一般，纷纷按照雨杉坚的话去往自己刚去的地方。
　　许夜璃一脸担忧的看着天空中正和魔君缠斗的师尊，她可没有忘记之前师尊那苍白的脸色，可如今自己前往不但帮不了什么忙，只能是拖后腿，自己还是太弱了。
　　“许师妹，我们出发吧。”雨杉坚安排好了之后，回眸便见到许夜璃目不转睛的盯着半空中的落尚意，心中不禁阴沉一笑，再看最后一眼吧，这之后，只怕从此就再没机会了。
　　“哦，好。”许夜璃瞬间回神，回过身又恢复到之前波澜不惊的神色，和雨杉坚等人一同前往碑林秘境的深处。
　　而在半空之中，落尚意和雨倚涙正和魔君苦苦缠斗，每当他们二人一道攻击打至魔君身上之时，却只能看到一阵魔气四散，不知怎的，落尚意竟然突然想起觉得此术仿佛自己曾经知晓一般，颇为熟悉，却怎么都想不起来。
　　魔君风衍道没有想到这落尚意的功力出乎他的意料，当下也是十分暴怒，此女不除，日后必定会成为自己大业的阻挡者，这般想着，手下动作愈发狠厉，渐渐地，雨倚涙便有些抵挡不住了，落尚意则是苦苦支撑，不敢露出丝毫怯懦的神色。
　　而那边，雨杉坚带着几人装作无意的往一处碑林走去，他的燕支剑感应着那处似乎有什么十分暴虐的东西，他则是有一种预感，那处应当就是许夜璃的葬身之处。
　　不多时，几人便赶到了那处，果不其然，那处碑林居然是赤红色的，与其余的青墨色丝毫不同，而此刻，正有大批魔兵徘徊在那处赤红色的碑林周围，像是在守护着什么东西。
　　雨杉坚心中微微一动，此乃天助他也，趁着片刻打斗之间，将许夜璃推到那碑林之中，神志定然会被消除，这具身体，就让她从此埋葬在此处吧。
　　这般想着，他便拔出燕支剑，捏了剑诀，就往那魔兵群中杀去，身后几人自然是跟随着前往，许夜璃也不例外。只是不知为何，许夜璃总觉得有些不安，虽然心神不定，可手上的动作却丝毫没有停顿，手起刀落，一个个魔兵应声倒下。
　　渐渐地，许夜璃在自己都未曾察觉到的时候已然距离那碑林很是接近，不过雨杉坚看着却很是高兴，趁着众人都不注意的时候，他突然将面前的一个魔兵一脚踹向了许夜璃的方向，随即装作若无其事的回身继续厮杀。
　　许夜璃正杀着面前的魔兵，却感觉身后似乎一道劲风，回眸一看，才发现居然有一个魔兵朝着自己飞了过来，此刻再躲已然是来不及了，许夜璃只能强行抵挡，却被这冲击力给直接砸到了身后的碑林上，随即背后传来一阵疼痛。
　　许夜璃还没来得及起身，便觉得意识有些不清晰，身上也逐渐没了力气，随后便直接晕了过去。这一突发变故让身旁几人都有些猝不及防，而魔兵则愈加接近许夜璃，纵然唐末初明想要上前相救，却因为相隔太远而无可奈何。
　　雨杉坚冷眼相看，不禁冷笑。而就在那魔兵的刀即将落下之际，许夜璃身上居然突然亮起了一阵乳白色的光圈，将所有的魔兵都挡在了一丈以外。
　　正在半空中的落尚意突然发觉自己的仙术被触动，心一下子便沉了下来，想来自家小徒弟一定是到了生死攸关之际，这般想着，心神便有些不定。
　　魔君风衍道抓住落尚意走神的时机，一掌便挥了过来，落尚意躲闪不及，生生受了一掌，魔气入体，嘴角也流下了一道鲜血，五脏六腑宛如刀割一般。
　　想着落入险境的小徒弟，落尚意焦灼不已，顾不得许多，直接动用了第二次仙术，整个人的气势顿时大涨，此处无风，发丝却微微轻扬，重霜剑剑身光芒大亮，落尚意捏了个剑诀，便有一道白色光芒朝着魔君冲了过去。
　　魔君风衍道心头大骇，他从不知晓落尚意居然可以动用如此巨大的力量，这次他真真切切的感受到了死亡的威胁，身形一动，顿时风衍道便退出了数十米远，却丝毫无用，最终重霜剑冲入魔气之中，带出了一道血雾，和一声痛呼。
　　风衍道察觉到自己身体中似乎有什么力量掺杂其中，今日只怕自己取不了落尚意的性命了。看着不远处还是面色淡然的落尚意，再看看自己面前不过几米远虎视眈眈的重霜剑，风衍道冷哼一声，说道，“落尚意，你的性命终究是我掌中之物，你我来日再见。”
　　话音刚落，风衍道便在原地化成一团魔气，消失不见。底下弟子们看到此情此景，更是呼声不断，纷纷下跪俯首，“多谢左长老扬我天玄门声威！”
　　可是落尚意却无暇顾及，一脚踏上重霜剑，便往她感受到的许夜璃所在的方向疾驰而去，只是在半空中，她便觉得身上的仙术力量愈发薄弱，心中不禁无奈，片刻之后，她终于赶到了许夜璃那里。
　　只是因为身受重伤的缘故，落尚意踏下重霜剑之后，方才抬脚落地便是踉踉跄跄，整个人险些跌倒。一旁的雨杉坚下意识的想要扶住，却被提前一步的重霜剑给阻挡住了动作，一手执着重霜剑，落尚意步履蹒跚的朝着那边靠着红色石碑已然昏迷的小徒弟走了过去。
　　此处魔兵尚且还有不少，众人也只能继续厮杀，落尚意顾不得许多，将重霜剑放下之后，轻轻将许夜璃从那石碑上扶了下来，而后自己却抬手轻轻覆盖在那石碑上，而后合上了双眸。
　　“左长老，不可！”雨杉坚一直注视着落尚意的举动，在她抬手之后，雨杉坚就知晓了落尚意的想法，不禁开口大吼，却还是晚了。落尚意已然晕了过去，两人靠在一起，被乳白色光芒笼罩着，宛如登仙一般。
　　“不，不，为什么？我只是想要她的命，你为什么要过去？”雨杉坚不可置信的看着眼前的这一切，手上的动作也停了下来，魔兵刀刃即将砍在身上却丝毫未曾察觉，还是苏颖从一旁疯狂的赶过来，却从雨杉坚口中听到了让她震惊的话语。
　　原来，她以为雨杉坚爱慕的是许夜璃，可是为什么，怎么会是落尚意，她可是左长老啊！只是，此刻看着雨杉坚失魂落魄的模样，她也不知道该说些什么，只是心中对落尚意和许夜璃更是怨恨。
　　却说许夜璃，自意识消失之后，便沉浸在一处黑暗的空间，而后四周突然亮起，却是一片红光，微弱的蜡烛光芒，入目满眼都是大红绸缎，这分明是拜堂之处。
　　而她，如同旁观者一般看着不远处背对着自己的那对新人，突然，身旁传来一声“一拜天地”，而后那两人慢慢转身，当许夜璃看清楚面前的人时，整个人如遭雷击，那新郎服饰之人，居然是她自己，为什么会这样？
　　作者有话要说：　　晚上好啊，各位小可爱。新书《眉间诺》求预收，各位小可爱感兴趣的可以看看哦！


第四十章 
　　红烛灯火点点, 许夜璃一脸怔愣的看着那正在拜堂的一对新人, 整个人脑子杂乱无比，只能毫无目的的跟随着那对新人的脚步，直到洞房之处。
　　原本周围围着的许多人已然消失不见, 现如今, 这房中只剩那对新人，还有游离在这方天地之外的许夜璃。
　　那对新人手中拉着红绸，一步一步的慢慢走到喜榻之上，然后许夜璃就看到自己回身朝着桌子走去，而后拿起了那早就已经准备好的秤杆慢慢的准备挑开那新娘的盖头。
　　许夜璃的心顿时揪紧了, 那盖头下到底是谁？她好像已经猜到了，可是……自己怎么能如此亵渎那个宛如谪仙一般的女子？
　　然而, 不管许夜璃究竟多么忐忑，盖头还是被掀开了，露出了一张令许夜璃熟悉却又陌生的面容。那是她的师尊！可是师尊面上是她从未见过的娇羞，画面中的师尊和自己相视一笑，而后羞涩的低下了头，耳垂都浸染上了嫣红。
　　许夜璃看痴了，师尊容貌本就绝色，如今这般小女儿情态，她从未见过，却更有一番滋味。紧接着，许夜璃又看到自己和师尊一同坐下，而后竟慢慢的将唇凑了过去, 而师尊却丝毫未曾阻拦，反而悄悄的合上了双眸。
　　这画面是许夜璃日夜期盼却从来不敢深想的一幕，可是如今即将发生，她的心里愧疚和兴奋交织在一起，分外纠结。然而，下一秒，许夜璃只觉得一阵天旋地转，再次睁开眸时，竟发现师尊的脸近在咫尺，而自己在慢慢的靠近，只是因为自己突然掌控了身体，动作竟是停了下来。
　　自己肖想已久的师尊近在眼前，任自己怜爱，许夜璃怎么能不动心？之前，她一直想着只要可以陪在师尊身边，便是心满意足。可是，内心深处终究还是在蠢蠢欲动着，想要在师尊心中占有更多的地位，想要和师尊更加亲近一些。
　　那动作只是微微停顿了一秒，而后便再次落下，终于双唇相贴，许夜璃感觉到自己的心仿佛瞬间颤抖了一下，果真是这般滋味，柔软温润，齿颊留香，慢慢的，许夜璃再也不满足于试探，而是伸出舌尖，轻轻的撬开落尚意的齿关，而后突然变得霸道强势，如同风暴一般席卷着落尚意口中的每一寸城池。
　　且说落尚意，在将手放到石碑上之后也失去了意识，待到清醒过来，才发现周边尽是黑暗，她揉了揉眉心，担忧不已，这里面这么大，还这么黑，怎么才能找到阿璃？
　　无奈之下，落尚意只能随意寻了一个方向，一直往前走着，结果不多时，便看到不远处出现了一小片红光，心中不禁一喜，加快了步伐。只是，待到她终于到达此处的时候，才发现那里居然是别人的洞房花烛夜，顿时有些错愕。
　　“非礼勿视，非礼勿视。”落尚意心里默念着转身就准备离开，却突然瞥见了许夜璃的面容，顿时停下了脚步。自己小徒弟居然在准备洞房花烛，到底是怎么回事？然而，当她看到另一个人的时候，整个人如遭雷击，那么熟悉的脸，化成灰她都认识？
　　那是她落尚意的脸，究竟是怎么回事？如此荒诞的事情怎么会在这里发生，自己和阿璃可是师徒关系，怎么会……。落尚意手足无措，也是自来到这个世界第一次有些慌乱，面前熟悉的不能再熟悉的两张脸在那里亲吻，耳鬓厮磨。
　　落尚意错愕之后很快便恢复了清明，可是面上却一脸复杂。这碑林秘境中，隐藏着很多的危险，而其中有一样就是心魔碑，触碰此碑者，自己的心魔会幻化成自己最渴望得到的东西，而后让其梦想成真，从而吞噬理智，从此坠入深渊。
　　如今，眼前这一幕，尽管落尚意不愿意相信，可却也知晓这便是自己小徒弟最渴望得到的东西。可是为什么？为什么是她？她可是扶养她长大的师尊，怎么能。不论如何，还是要将她从这心魔中拔除出来，打定主意，落尚意直接上前，想要将许夜璃拉走。
　　然而，当她的手即将落到许夜璃身上的时候，一股眩晕感传来，她顿时失了意识，黑暗如同潮水般袭来，淹没。
　　半梦半醒间，落尚意觉得自己的衣服似乎正在被人解开，而且眉眼间一阵湿意，她在被人轻薄！落尚意意识到这个事情，瞬间清醒，强行睁开了双眸，入目之人却是自己的小徒弟，电光火石之中，她瞬间便想清楚了现如今的处境，她进入到了那画面中。
　　纵然落尚意清醒过来想要挣扎，可却还未完全掌握这具身体的使用权，许夜璃之前是因为她原本就想要那样做，顺其自然所以轻松。可如今，落尚意则是想要极力的阻止这件事，一时之间竟然互相胶着，无法动弹。
　　可许夜璃的动作还在继续，她一边吻着落尚意的眉眼，手上动作轻柔却迫不及待的解开了落尚意身上的婚服，看着近在咫尺的小徒弟，还有那些逾矩的举动，落尚意羞愤不已却无法反抗，一时之间气急攻心，一口鲜血便喷了出来，径直洒落在许夜璃的脖颈之上。
　　突如其来的血腥味让许夜璃瞬间恢复了清明，看着身下师尊带着怒意的视线，许夜璃只觉得大脑瞬间一片空白，这是真的师尊，不是假的，不是假的。那自己龌龊的心思师尊定然是知晓了，她该怎么办。
　　而这时候，落尚意也终于夺取了这身体的意志，而后一脚便将伏在自己身上的许夜璃踹下了床，“阿璃，你……怎么能！”
　　落尚意气急，却又不知道该如何说，今天这件事的发生她猝不及防，满心的怒火和指责在见到跌坐在地上的许夜璃时又如何都说不出口。
　　被看透心事的许夜璃面色惨白的瘫坐在地上，双眸通红，滴滴泪水顺着眼前流下来，落尚意看着这一幕，仿佛看到了当初那个怕黑的小姑娘，也是这般神色，罢了，终究是自己没有教好。落尚意满心怒意如今都化成了百般无奈。
　　“好了，为师带你出去。”落尚意憋了半晌，才说出了这句话，不出意外的看到自家小徒弟原本暗淡下来的目光突然亮了起来，只是落尚意却不能像以往一般对着她笑，对着她闹。
　　回身抽出重霜剑，落尚意将未曾发泄的怒气全部都带入其中，一剑挥了出去，那洞房之景应声消失，而面前则是一条石路，那路的尽头应当就是出口。
　　此刻的落尚意心里一团乱麻，只是收起重霜剑自己面无表情的往外面走去，然而，越往外走落尚意觉得自己的力量越来越少，方才受了风衍道的一掌，如今只怕是压抑不住了。
　　许夜璃面目绝望，宛如行尸走肉一般死死的盯着面前落尚意的背影，脑海里只有一个念头，这该怎么办，出去之后自己是不是会被师尊逐出师门？这般想着，许夜璃只觉得心如刀绞，浑然不觉间，双眸已然变得赤红。
　　只是，她忽然发现面前的落尚意身子轻轻的晃了晃，而后竟然倒了下去，许夜璃手疾眼快的将昏迷的落尚意抱入了怀中，静静的注视着师尊的面容，许夜璃好想将怀中的人永远的占有，轻轻将手放在落尚意平静的眉眼间，摩挲着不愿放手。
　　“吾能达成你之心愿，你可愿与吾合作？”
　　就在许夜璃忘情之时，这道路上突然传出来一道苍老的声音，而面前那不远处的光亮也瞬间消失不见。
　　“你是谁？”许夜璃微微皱眉，心下警惕，也将落尚意更往自己怀中带了带。
　　“吾乃上古司夜之神，正魔大战殒身在此，方才被你那滔天执念唤醒残魂，所以想要与你达成协议，吾将殒身时留下的修为赠与你，得此修为，可傲视天下。你可愿意？”
　　许夜璃眼神微微一亮，可是随即便暗了下去，取而代之的是满眼的警惕。
　　“你我萍水相逢，我不过是天玄门的小小弟子，又如何能得此机缘？你是不是还有什么条件？”
　　“哈哈，那是自然，吾要你答应，寻到吾仇敌的转世，杀了他，拿着他的人头来祭奠于吾，吾会于你一块玉佩，带你找到那人。你可愿意？”
　　许夜璃微微一顿，心里涌起了无尽的挣扎，她想要师尊，想要师尊心里眼里只有她一个，可是如果自己真的这样做了，只怕师尊会唾弃自己的吧。
　　“你可是在介意你的师尊，可是你的心思已经被她知晓了，如今的她，不就是在厌恶你么？只怕回去之后，你就会被逐出师门的吧，真是可怜。”那苍老的声音话语中带着无尽的嘲讽。
　　“停下，不要再说了，我答应你。和你做这个交易。”许夜璃紧紧抱着落尚意不愿意松手，大声的朝着那声音来处吼道。
　　“如此甚好，那就接受吾的馈赠吧。”
　　话音落下，许夜璃的面前突然出现了一团红光，闪烁着令人沉醉的光芒。
　　作者有话要说：　　晚上好，小可爱们。


第四十一章 
　　孕育着浓重黑暗的隧道, 那团红光一闪一闪的, 映照着许夜璃面上晦暗不明的神色。
　　自己从未想要什么万人之上，只愿一人心间。可如今，再没有比现在更糟糕的情况了, 深吸了一口气, 许夜璃轻柔的将昏迷的落尚意放了下来，而后一步一步却坚定不移的走向了那红光。
　　轻轻的将手放在那光芒上，许夜璃还未做好任何准备就被突如其来的撕裂般的力量给压到了地上，冷汗直冒，宛如刀刃一般生生割裂着自己的血肉, 然而这一切在外面却丝毫都看不出来，那力量撕裂的是经脉, 纵然如此，许夜璃已然痛的倒在了地上，蜷缩在一起。
　　师尊，师尊。
　　痛的甚至都已经不清楚的许夜璃口中喃喃着落尚意，而眼眸从始至终都不愿意离开落尚意片刻，那几乎要脱口而出的痛苦嘶吼声被许夜璃生生的压制在喉咙中。
　　不知道这般的痛楚到底经历了多久，待到许夜璃彻底清醒过来之时，只觉得身后的衣衫已然湿透了。而面前原本的红色光芒如今已然消失，许夜璃微微阖眸，感受着体内充盈的法力，突然升起一阵将天下握入掌中的豪情壮志。
　　许夜璃唇角慢慢爬上一丝疯狂之极的笑容，而面前突然亮了起来, 原本那红光旁边，此刻正放着一块玉佩，她随手一拿便收了起来，终究是得人之力，忠人所托嘛。
　　“你的执念出乎我的意料，而你本身资质不错，老夫劝你一句，执念太重易酿祸啊。希望你记得答应我的事情，好了，出去吧。”那苍老的声音瞬间响起，而后再度消失不见。
　　许夜璃手中动作微微一顿，她的执念，从来都只有那一个人。不过此刻，还是先出去为好，不远处出现了一处亮光，许夜璃轻轻抱起对此一无所知的落尚意，大踏步的朝着外面走了过去。
　　“左长老！左长老。”
　　在许夜璃踏出光亮的那一秒，只觉一阵天旋地转，而后便发现自己竟然已经回到了自己的身体中，下意识的，她回身望去，此刻的落尚意面色竟然更加苍白，顾不得许多，许夜璃直接抱起落尚意往天玄门疾驰而去。
　　雨杉坚愤恨的看着许夜璃离开的背影，为什么那许夜璃没有死？为什么？
　　雨倚涙微微皱了皱眉，这师妹的小徒弟有些不懂礼了，不过看在她是因为师妹的伤势便暂且饶他一回，自己也率领着众弟子回去吧，无论如何，此次掌门所给的任务还是完成了。
　　而此刻风衍道已然回到了天玄门，换上了自己的掌门服饰等在那碑林秘境的出口，不过他才刚到，却发现许夜璃抱着昏迷的落尚意率先从里面走了出来。
　　“师侄，师妹这是怎么了？”风衍道此刻心中狂喜，面上却丝毫不显。落尚意终究还是受了重伤，虽然未曾陨落，不过趁着她重伤之际倒是可以好好的完成自己的计划，之前落尚意突然爆发的力量应当是什么秘术，看来还是颇有反噬之效的。
　　“启禀掌门，师尊在里面受了重伤，我先带师尊回去养伤了。”许夜璃虽然极其不愿意停下来，可是现如今也不愿和这掌门撕破脸，所以还是强忍着内心的烦躁回道。
　　“好，既然如此，你就快回去吧。”风衍道挥了挥手说道。
　　而后，看着许夜璃和落尚意离开的背影，风衍道眸中划过一丝邪异，正好在那秘境之中自己受了伤，如今趁着落尚意重伤之际，便可将许夜璃这炉鼎的体质开发一下，事半功倍，甚好。那碑林秘境中的东西，自己就先不要动了，改日有空再说。
　　“掌门，我率我天玄门下弟子抢的大战先机，幸不辱命。”身后突然传来雨倚涙喜悦的声音，风衍道笑着回身，将自己的心绪从许夜璃身上收回来，应付着面前的一群人。
　　而那边，许夜璃一路紧赶慢赶，终于赶回了天衍峰，一脚踹开师尊主卧的门，而后轻柔的将落尚意放了下来，注视着落尚意苍白的面容，许夜璃面上满是担忧。
　　为今之计，还是要先为师尊疗伤才可，打定主意的许夜璃将落尚意轻轻的扶起，而后便坐在她身后运功，指尖的功力微微盘旋，随即钻入了落尚意的体内，查看她的伤势。
　　只是，随着时间的流逝，许夜璃的脸色越来越凝重，落尚意的情况比她想象的还要严重，那筋脉如今都被魔气入侵，不断的被侵蚀着，而且肩膀处似乎还受了重击，若不是因为她原本的功力底子厚，只怕会当场毙命。
　　许夜璃轻轻叹了口气，随即不敢耽搁，运起功力便开始为落尚意疗伤，不过短短半个时辰，虽然魔气尽数祛除，可是许夜璃额上也冒出了不少汗珠，自己消除了魔气，可是这伤势还是要休养十日左右方可的。
　　“师尊，我该把你如何是好？”收了功力，许夜璃拉起落尚意的手，满目惆怅，语气无奈又苦涩。
　　却说落尚意，自晕倒之后，整个人的意识仿佛跌入了一片黑暗，那浓重的黑暗包裹着她的意识，宛如入了沼泽地一般，无论如何都挣脱不得。可是，她却在那魔气之中感受到了一丝熟悉，仿佛曾今几何，自己也被这黑暗包裹。
　　“咔嚓咔嚓”
　　九重天上的许夜璃注视着慢慢开裂的天塔，心中无限欢喜，终于，她的阿落又想起了一些跟她有关的事情。如今，这声音对她来说宛如天籁，无论如何，哪怕要花上千年万载，她也要在此候着，候着阿落归来。
　　只是，此刻天帝凌辰却待在自己的寝殿之中，面目冷淡，和他以往显露人前的神色丝毫不同。而他的面前，正放着一块镜子。
　　“你是说，你将你的气息放入了姐姐所在的那个世界之中么？”凌辰面无表情的问道，那”姐姐“二字丝毫不带温情。
　　“自然，不过本王倒是未曾想到天帝大人居然会来找本王合作，还好你我所求之物不同，这笔买卖倒是可以做。只是，你对你那个姐姐还真是好，如此谋划算计，就是不愿意让她和外面那个疯女人在一起么？”镜子中突然传出来一道声音，邪异非常，令人心生厌恶。
　　凌辰皱了皱眉，眸中划过一丝不耐，若是落尚意好好的当着她的命格神君，自己自然会因为当初救命之恩护她一生无虞，可是偏偏，那个疯女人又来搅和，本来只要落尚意不恢复记忆，自己便可扼杀了那疯女人的念头，只是那女人一直守着，甚至不惜来九重天和自己对抗，若是自己再阻拦在，只怕会彻底惹怒她。
　　不过如今，自己已然和那人达成了协议，无论如何，最后落尚意都不能恢复记忆，哪怕从此成了一具没有意识的行尸走肉，自己都不会再下手。
　　却说下界，落尚意的意识被黑暗死死纠缠，险些便要沉入深渊至此难以逃脱，只是那黑暗却被一道突如其来的力量给纷纷打散，随即自己的意识猛地一松，而后便慢慢的朝着头顶上的光亮之处上浮着。
　　也不知究竟过了多久，落尚意只觉得自己的意识瞬间回复，下一秒，便睁开了双眸，入目所见，是她熟悉的摆设，那是天衍峰她的卧室，落尚意这才放下了心，只是微微一动，肩膀处便传来一阵疼痛，落尚意不禁痛呼出声。
　　“那个风衍道，这次真是想要我的命，看来是要忍不住了么？下手这么重，疼死了。”落尚意皱着眉，轻声嘀咕道。
　　“吱呀”一声，她卧房的门被缓慢的推开，落尚意应声望去，便见到门后那渐渐露出来的自己熟悉之极但是此刻却并不想见到的人。
　　“师尊，你醒啦。”许夜璃看着坐在床上已然转醒的落尚意，眉宇间满是欢喜。
　　落尚意一怔，看着渐渐向自己走过来的许夜璃，不知为何，从她身上感受到一种莫名的危险，落尚意隐在被子下的手紧紧的捏着被角，面色渐渐冷凝。
　　“出去。”落尚意冷冷的说道，她实在还是未曾接受的了之前许夜璃说的爱慕自己的事情，此刻一看到便是心绪烦乱，可是不得不说，她其实心里自从知道许夜璃的心思之后，便开始慢慢的将许夜璃真正的看成一个女人。
　　这才发觉，她的小姑娘，在她未曾注意到的时候已经长大了，倾城容颜，还有对自己一心的维护都让自己心中五味杂陈，她好像……也动心了，因而如今看到许夜璃，她总有一种背德的感觉，甚是难受。
　　“师尊。”许夜璃会想到师尊对自己的态度可能不好，可是却未曾想过落尚意反应会这么大，顿时被落尚意的一声怒斥给说的怔住了，只能怯怯的喊着“师尊。”
　　“出去，不要再让本座重复。”落尚意阖上双眸，不愿意看到徒弟那宛如被抛弃一般的眼神，更加严肃的说道。
　　随后，落尚意只听到一声门被大力关上的声音，待到睁开眸来，便只能捕捉到许夜璃离开时候的衣角。定定的看着那处，落尚意心中苦涩难挡，她不能毁了许夜璃，如此不应当产生的情感，便让她随风消逝吧，阿璃还小，终究有一天会想清楚的。
　　作者有话要说：　　晚上好啊，各位小可爱，最近被小可爱催加更，时七弱弱的挥个爪子，裸更的人伤不起，时七会努力存稿的。


第四十二章 
　　仿佛是赌气一般, 许夜璃第一次朝着落尚意耍出了自己的小性子, 通红着眼眸便退出了落尚意的卧房，漫无目的地走到了天衍峰最高的那处山崖，静静的坐在那里, 目光呆滞的看着面前飘来飘去的云雾。
　　不管如何, 自己不愿意强迫师尊，只要自己陪在师尊身边，总有一天，师尊会接受自己。不过，前提是师尊必须答应让自己留在她的身边, 不然，自己都不知道会做出什么疯狂的事情来。
　　心中思绪落定, 许夜璃的眸光也变得清澈起来，刚起身准备回去为落尚意准备一些药膳，却突然看到天衍峰那信石上落了一只灵力化成的格鸽子，这信石乃是天衍峰与外界交流之物，若有事的话，掌门还有右长老便会用灵力幻化成一只鸽子飞到这里。
　　不过如今落尚意伤势未曾痊愈，这信自己看看便好，许夜璃这般想着，便伸手取下了鸽子，鸽子入手便化作一团亮光，随后便在许夜璃的面前化作了一段文字。
　　“师妹，不知近来休养可好？鉴于正魔大战即将来临, 各峰聚首商讨战事，如若师妹无法前来，便派师侄前来，商讨完毕之后，也好转述与你。”
　　许夜璃看着这文字顿了顿，既然自己去也可以的话，就不要告诉师尊了，反正师尊现如今也不愿意看到自己，这般想着，许夜璃便唤出墨泉，一黑色光芒闪过，身影顿时消失不见了。
　　那边，风衍道正坐在大殿之上饮着茶水，他断定许夜璃一定会过来，一旦她过来，今日便是自己的掌中之物，纵然落尚意再有什么方法，也救不了这人了，待到时候，生米煮成熟饭，自己便可得偿所愿了。
　　“参见掌门。”正当风衍道在那里不怀好意的想着的时候，许夜璃已然走了进来，貌似恭敬实则随意的行了一礼。
　　风衍道咽下口中的茶水，右手一挥，殿门应声关闭。身后传来“砰”的一声，让许夜璃心中一沉，总觉得有些不安。
　　“许夜璃，你过来了，当年的小丫头终于长大了，可是让本座等了好久。”风衍道一边放下手中的茶杯，一边漫不经心的说道。
　　许夜璃皱着眉，风衍道此言分明话中有话，总觉得怪怪的。哪里找，小，说看呢，这里哦→扒耳斯武儿邻邻臼
　　随即，许夜璃看着风衍道将衣袖轻轻甩到身后，而后一步一步的朝着自己走了过来，那眼神中的露骨欲念让她心中一惊，怎么会？虽然她一向没有出过天衍峰，可是也知晓在众人心目中，掌门是何等雅致正气之人，怎么会露出这种目光。
　　“怎么？怕了，还是期待着呢？”风衍道缓缓踱步至许夜璃的身后，轻轻的靠近她的身体，微不可察的嗅了一下，沉着声音说道。
　　许夜璃顿时浑身僵硬，垂着眸一言不发，这一幕落在风衍道眼中则是这小姑娘听懂自己的暗示之后害怕了，却未曾想到许夜璃此刻是在压抑着内心的怒火，如此近的距离，若是风衍道再过分，自己不介意亲自动手杀了他，虽然会有一些麻烦，可是自己不在乎。
　　不过，许夜璃突然想到另一种方法，借此一事，看看师尊还会不会过来救自己，看看自己到底在师尊的心中所值几何？这般想着，许夜璃微微动了动指尖，随后一道微不可察的光芒便从许夜璃手中飞了出去，径直飞向天衍峰。
　　正靠在床榻上的落尚意突然察觉一道光芒朝着自己冲过来，就在即将打到自己身上的时候却突然停了下来，在自己面前轻轻的晃动着，落尚意皱了皱眉，实在是这光球带着的气息对她来说太过熟悉，那是许夜璃的，如今这般，又不知道想出了什么点子。
　　虽然心里有些吐槽，不过落尚意还是伸出手点开了那光球，而后一道微弱之极的声音传了出来，“师尊，我在天枢峰，救我，师尊救我。”
　　那话音尚未完全落下，落尚意整个人便从床上坐起了身，浑身紧绷，怎么回事？自己虽然让阿璃出去，可是这小丫头也不该就跑到天枢峰啊，不过如今这不是重点，重点是那个风衍道知晓自己重伤的事情，想必是将阿璃骗到那边欲行不轨，他怎么敢！
　　落尚意来不及想为什么许夜璃法术居然能瞒着风衍道给自己传过来，就直接动用了第三次法术，瞬移之后即刻便落到了天枢峰主殿之外，那殿外还有一道屏障，落尚意着急不已，为了更好的牵制风衍道，她直接将法力夹杂在话语中传了出去。
　　“众人请速速前来天枢峰主殿，有要事相商。”
　　然而距离众人到来还要一些时间，落尚意如何等得，回身使出浑身仙力击打在那屏障上，但是因为她的力量过于强大，导致她本身的伤势再次加重，一丝鲜血自口角流了下来，可她却顾不得，眼见那屏障摇摇欲坠，随即化作一片光芒消散而去。
　　落尚意面色凝重的快步走入主殿中，阿璃，一定要坚持住，希望自己赶来的不算迟。她一掌挥开殿门，入目所见之景让她几乎目眦欲裂。
　　“风衍道！你怎么敢？”
　　刚将许夜璃推到自己平日所坐的那榻上的风衍道就听到身后传来的一声怒吼，此时衣衫才解了一半，他下意识的回头，便看到落尚意怒气冲冲的朝着自己冲了过来，一时间竟愣在了原地。
　　落尚意看着风衍道那半解的衣衫，还有他身后榻上好似已然晕倒的许夜璃，整个人脑海中什么任务要求都顾不得了，当下唤出重霜剑便朝着风衍道砍了过去，此刻的她心中只有一个念头，那就是要风衍道死，只要风衍道一死，再无人可欺侮许夜璃，自己就算离去也心安了。
　　风衍道一时不察，被重霜剑的剑光扫到了衣角，随即那衣角便撕裂开来，丝毫未曾停顿，此刻他才真正察觉到自己貌似犯了一个很大的错误，如今这落尚意就像是个护崽的老虎一般，而自己将她惹怒了，真真正正的杀机就在面前。
　　“落尚意，本座是掌门，你放肆。”风衍道有些抱头鼠窜，整个人再也不复之前的淡然正派。
　　“风衍道，你才放肆，本君的弟子岂是你可以染指的！”落尚意怒极反笑，一时不察竟带上了九重天上的自称。
　　风衍道看着落尚意此般动作，竟是一时之间顿在了原地，他印象之中，那个师妹从来没有这么发怒，也未曾表现出如此的威严，让自己甚至有一种瑟瑟发抖的感觉。
　　只是，两人都未曾见到一旁那昏迷在床榻之上的许夜璃那微微颤动的眼眸，还有微微上扬的唇角。师尊还是来了，来的这么及时，说明师尊心中还是有自己的。
　　落尚意手握重霜剑，挽起一个剑花，随即再次冲向风衍道，她今日一定要将这个祸害铲除。不然，若是仙力一去，自己和阿璃便只能是板上鱼肉，任人宰割。
　　在落尚意的步步逼近下，风衍道直接被打到了那殿中的柱子上，口鼻溢血。而落尚意则快步走到那床榻边上，看着许夜璃沉睡的眼眸，还有身上完好无损的衣物，终于松了一口气，还好赶得及。
　　“你呀，怎么这么傻，日后若是为师走了之后，你可怎么办？”落尚意凝视着许夜璃的眼眸，无奈又心疼的说道。
　　许夜璃只觉的自己的心脏一停，等到她刚想要起身问个清楚的时候，便听到殿外阵阵喧闹。
　　原来是殿门外那右长老和满门弟子都来到了此处，而落尚意一甩衣袖，面色凝重的转身看着面前的弟子。
　　“掌门风衍道被魔气浸染，心怀不轨，本座代师尊清理门户。”
　　落尚意此言一落，整个殿中仿佛落入了一颗炸弹，纷纷议论起来。看着底下弟子们眼眸中的疑惑，落尚意捏起法诀，随后一道乳白色光芒便落入了风衍道的身上，顿时，原本一身白衣的风衍道此刻浑身四溢着魔气，整个人看起来妖邪异常。
　　“那……那是魔君！”
　　不知道底下哪个弟子突然喊了一声，顿时满殿之人都沉默了下来，数百双视线都集中到了一旁的风衍道身上，就连原本不太相信落尚意的雨倚涙都看了过去，这越看面上神色便越难看，这分明就是魔君，可是让他怎么接受，这师兄为何成了魔君？
　　“正是，风衍道便是魔君，众位可信本座了？来人，将风衍道带下去，打入寒水涧。”落尚意严肃的说道。
　　底下弟子应声之后便上来了两个人，将已然昏迷重伤的风衍道带了下去。
　　雨倚涙皱着眉上前，脸色难看不已，“师妹，师兄他……唉，真是负了师父。那之后门中事物……”。
　　“师兄，这门中事物你先管理着吧，我不日只怕要羽化了，我那小徒弟还请你多多照顾。”落尚意微微垂眸，轻声说道，她现在想清楚了，自己现如今任务既然完成了，还是早日回去为好。
　　“不行，我不准！”身后突然传来一声怒吼，落尚意心里莫名一沉，还未等她回眸，就感觉一道风朝着自己涌了过来，甚至她都没有来得及反应，便觉得自己被卷了起来，陷入了一个温暖的怀抱，一片混乱中，她只看清楚了那双蕴着怒火和执念的眼眸。
　　作者有话要说：　　从今天开始，更新时间从十点到十一点之间不定，对不住啦，小可爱们，不过时七保证一定日更。


第四十三章 
　　“许夜璃！你干什么？”落尚意被这突如其来的变故给吓到了, 窝在许夜璃怀中不停的挣扎着道。
　　“师尊, 我不允许你离开，绝对不可以。”许夜璃双眸通红，她简直不能忍受方才师尊的话, 羽化？怎么可以, 无论如何，哪怕倾尽全身功力，都要留下师尊，哪怕她恨她。
　　落尚意也不知道这小徒弟是怎么了，为什么突然这般暴躁？可是如今自己仙力渐渐消失, 却慢慢察觉到许夜璃身上那不同于以往的功力程度，难不成这小徒弟是修炼了什么突然增加功力的秘术？
　　还未等落尚意想出个所以然来, 许夜璃便一阵风般的踏入了天衍峰主殿之中，将落尚意轻柔却不容拒绝的放到了床榻之上，而后压在落尚意身上，紧紧的抱着她。
　　“阿璃，你……怎么了？为师什么时候说过要离开了？”落尚意被许夜璃的反常给弄的有些手足无措，只能愣愣的由着她抱。
　　“师尊，你方才是不是和右长老说你要羽化了！”落尚意等了许久，都没有听到怀中人的回答，就在她想要放弃的时候，才听到许夜璃闷闷的声音。
　　“阿璃，你！你方才没有晕倒是不是，还有你这一身上乘的修为, 怎么得来的，是不是用了什么秘术？”许夜璃不说还好，她一说，落尚意就更是恼怒，先前自己一时之间没有反应过来，现如今，今日之事漏洞百出。
　　风衍道定是对许夜璃图谋不轨，可是以许夜璃之前的修为，怎么能当着风衍道的面将求救的信号给自己发过来，而且自己送给她的那只簪子也并未被触发保护。这般想来，这丫头是不是给自己下套了？
　　落尚意只感觉到身上俯着的那娇躯一僵，便知晓自己的猜想只怕是没错，可是自己这般着急，竟然是因为被人下套，还是她最喜欢的小徒弟，落尚意不知为何突然觉得心里一松，随即喉间便漫上一口鲜血，只是她不愿意表现出来，而后默默的咽了下来。
　　“师尊，我……从小双亲被杀，是你将我带了回来，悉心教导，我知晓此般心思你一定不会理解，可是我真的很喜欢师尊，而且如今，右长老掌权，我还有两件事情需要处理，一旦处理完毕，我便回来这天衍峰，和师尊一辈子不分开。
　　还有，师尊，我没有修炼什么秘术，至于为什么会有这么大的变化，待到一切尘埃落定，我自会告诉师尊。”
　　许夜璃慢慢的从落尚意身上爬了起来，此刻双眸已然通红，她怔怔的看着身下的落尚意，轻轻的落下一吻。
　　“师尊，我此生只有你这一个亲人，也只会有你这一个爱人，求你，不要离开我。”
　　落尚意原本阖着眸，不愿意看着许夜璃，生怕自己心软，却还是在听到许夜璃的乞求之时，心中微微泛酸。人皆有七情六欲，仙也不能免之，十年相处，她对许夜璃又何尝能真的狠下心来，哪怕许夜璃升起的是这不该有的心思，可在方才自己收到她的求救信息的时候，自己是真的后悔了。
　　微微叹了口气，落尚意刚想要说出自己的心意，便发觉脸上落下一滴湿润，她还未曾反应过来，身上一轻，随即便传来殿门开关的声音，待到她睁开双眸，这屋中已然空荡只余她一人。
　　幽幽一抹叹息在这殿中回荡开来，却无人得知那叹息声中的无奈和纠结。
　　许夜璃皱着眉御着墨泉剑一路飞驰，她虽然被师尊方才的态度伤了心，可是师尊如今只能呆在自己身边，自己会倾尽一生呵护她，和她相守。想着，便觉得甚是美好，不过在此之前还要收拾掉两个该杀的人。
　　许夜璃朝着寒水涧疾驰而去，一路上只觉得心神不稳，那慢慢涌上的滔天仇恨仿佛要将她彻底吞没，十年前，自己正和父母一起在家中玩耍，可是突然从天上落下来一些黑衣魔兵，见人便杀，父亲急忙将自己和母亲塞到柜子中，才免于一难，可是自己透过那缝隙，亲眼看着自己的父亲倒了下来，背后一片血肉模糊。
　　而后，若不是师尊到来，只怕自己和母亲也只能死于魔军之手，如今，竟然让自己知晓那风衍道是魔君，无论如何，她都不能放过他，那是她的仇人。
　　还有就是雨杉坚，她方才将自己师尊抱走的时候，很明显的察觉到了落到自己身上的那一抹愤恨的目光，情敌相见，彼此间都心知肚明，只一眼，许夜璃就知道雨杉坚觊觎着自己的师尊，不过这倒不是自己想要杀他的原因，毕竟比起自己，师尊更加对他不屑一顾，否则，他怎么会如此不甘。
　　至于原因，那便是方才自己怀中突然亮起来的玉佩，微微散发着热量的玉佩，那个自己从心魔碑中带出的东西。既然答应了那人，自己便一定会做到。
　　只是，越往那寒水涧，许夜璃心中越是感觉不对劲，这里太安静了，虽然寒水涧周围本就寒气四溢，花鸟鱼虫均是难以生存，可是也不该像如今一样丝毫生气都没有，一切生机像是被人掠夺了一般。
　　许夜璃不禁加快了脚程，只是待到她到达那寒水涧的时候，眼前的一幕让她瞬间顿在了原地，原本清澈的水潭，此刻沾染上了浓重的血迹，丝丝四溢。而此刻，那水潭旁边正倒着一个人，看那背影的模样，好像是……风衍道！
　　许夜璃一惊，急忙走上前去，果然是风衍道，只是此刻的他眉心被人挖出了一个洞，呼吸已然消失。还有旁边凌乱的脚步，许夜璃心中一沉，竟然有人先下了手，只是会是谁？
　　正垂眸间，许夜璃脑海中一阵电光火石，而后突然抬起眸来，踏上墨泉剑便朝着天衍峰赶了过去，千万，千万不要是她想的那样。
　　而许夜璃走后的天衍峰却是迎来了不速之客，雨杉坚看着面前的屏障，不禁一声冷笑，这个许夜璃竟然想要将左长老囚禁在这天衍峰，真是不自量力，左长老皓月之光，岂是她能够肖想的？
　　落尚意原本正待在屋子里修炼，却突然察觉到空气中那一丝不易察觉的魔气，还有外面明显的屏障破碎的声音，随后，门外传来了一阵比较陌生的脚步声，落尚意眉间一凝，来了！
　　门被缓缓的推开，露出了一张实在是出乎落尚意意料的脸。
　　“雨杉坚？你来这里做什么？”落尚意冷冷的问道。
　　雨杉坚脚步一顿，为什么，为什么每次自己见到她的时候，她都是这么一脸冰冷疏远，就连一句温和的话都不愿意跟自己说。
　　“左长老，我……我来这里是想要救你出去。”雨杉坚稳着自己的心神慢慢的说道。
　　落尚意一顿，微微皱了皱眉，这个雨杉坚搞什么鬼，为什么要来救自己，他不是应该缠着许夜璃么？落尚意一想到这里心里都燥燥的，很是难受。
　　“本座很好，你从哪里听信的谗言，此言若是传出去，宗门中一定人心浮动。雨杉坚，你回去吧。”落尚意说完便闭上了眼睛，连一丝视线都不愿意再留下来。
　　雨杉坚被落尚意的话给说的怔在了原地，原来，左长老对许夜璃也是动了心念的么？是自己像个小丑一般，忙前忙后却始终未曾进过她眼中分毫。这般想着，雨杉坚突然升起满腔怨恨，既然得不到，那就毁了她，许夜璃回来看到的话一定很精彩。
　　落尚意闭着眼却怎么感觉都不太对，魔气越来越明显，这男主不会是魔化了吧，她突地睁开双眸，便见到满面伤痕，魔气从疤痕中漏出来的场景，这景象实在是莫名的恶心。
　　“你身上为何会有如此浓重的魔气？”
　　雨杉坚一顿，那可怖的面容上竟流露出一丝疯狂，缓缓拔出燕支剑的身影落在落尚意眼中，让她觉得居然有些熟悉。
　　“直到这个时候，左长老才肯看我一眼么？只是晚了，我会让许夜璃给你陪葬，却不会让你们葬在一处，我会让许夜璃死无全尸。只怕现在，许夜璃看到的是风衍道的尸体。左长老，我会下手轻一些的。”
　　雨杉坚看着面前的落尚意，似哭似笑的神情遍布整张脸上。而后，燕支剑便是高高举起，砍向了还沉浸在自己思绪中的落尚意。
　　就在即将落下的那一刻，那剑刃所落之处多出了一只手，紧紧的握住了那剑刃。剑风划过落尚意的面颊，也唤回了她的思绪，而越来越浓重的血腥味几乎熏得她头晕，却还是看清了挡在自己身前的那人。
　　“阿璃！”“许夜璃！”
　　同时响起的惊呼却带着截然不同的情感，雨杉坚看到许夜璃前来，手中燕支剑落下的力度越来越大，咬牙切齿，恨不得将许夜璃生吞活剥一般。
　　而许夜璃此刻心中满是后怕，差一点，真的是差一点，自己的师尊便要在自己面前被那刀刃伤到，心中的恐惧也传到了手上，捏着刀刃的手都在微微颤抖，皮肉之痛何尝比得上剜心刺骨。
　　她的师尊，就是她的血肉她的骨。
　　作者有话要说：　　晚上好，各位小可爱。时七专栏想要求预收，可怜巴巴滴。
　　对了，之前有个小可爱问我，为什么每条评论都要回复。
　　时七是觉得，希望每个给时七评论的小可爱都知道时七看到了你们的评论，而且很感谢你们的陪伴。


第四十四章 
　　“雨杉坚, 你好大的胆子！”许夜璃紧紧地握着手中那刺入血肉的刀刃, 淡淡的说道，可纵然是语气再平淡，都无法掩盖那泼天的怒气。
　　“哈哈哈, 我大胆, 许夜璃，大胆的不是你么，身为女子，竟对自己的师尊升起如此龌龊的心思，囚禁她的不是你么？这样一比, 到底是谁大胆”雨杉坚一把抽回燕支剑，面带不屑。
　　许夜璃一顿, 竟无言以对，是了，她确实对同身为女子的师尊升起了不该有的心思，可是她放不下，哪怕师尊恨她，她也放不下。
　　落尚意怔怔的看着面前的一切，这一幕似曾相识，她到底在哪里见过她痛苦的捂住了自己的额头，整个人都跌入了脑海中烦乱的思绪。
　　而与此同时，九重天天塔旁，许夜璃的真身看着不远处从天塔缝隙中漏出来的画面，那双已经黯淡许久的凤眸再次亮起, 带着一丝惊喜，一丝回望。
　　“住手，雨杉坚，本座和阿璃的事情与你无关，你哪里来的底气”落尚意听着一旁雨杉坚的逼问不休，实在是烦躁得很，一时开口倒是让面前两人都沉默了下来。
　　实在是此时落尚意说的话，和她平常实在是不相符，不过此话一出，两人却都听出了落尚意对许夜璃的回护之意。
　　许夜璃眸中一亮，可雨杉坚只剩下了苦涩和不可置信，他从未想过万一，万一左长老对这个逆徒也有这般心思该当如何，想来也是，若左长老真心想逃，又怎么会被困住
　　若是落尚意知晓这雨杉坚的心声，只怕是无奈不已，实在是她现如今确实是打不过自己旁边这个小丫头了。
　　“既然如此，那就送你们一起上路吧！”雨杉坚突然仰天大笑，竟闭上眸来，身上泛起一阵幽幽黑气。
　　“师尊，小心！”许夜璃没想到雨杉坚竟如此决绝，想要自爆让两人一同消亡。情急之下，只能将落尚意用力推向远处，而后身后便感到一阵撕裂般的疼痛。
　　望着离自己越来越远的落尚意，许夜璃微微一笑，无声的启唇，“师尊，如你所愿。”
　　落尚意看着危机之际拼力护着自己的许夜璃，眸角越来越红，她愿什么不过只是阿璃一生安好，可如今为了她，许夜璃几近生死，又到底是为什么？
　　“不，阿璃！”落尚意几乎是嘶吼着喊出了这句话，而后用尽一切力量，疯了一般的朝着许夜璃那处回了过去。
　　许夜璃一脸怔愣的看着落入自己怀中的落尚意，耳边竟漫上了一丝红晕，而后紧紧抱住落尚意，合上了双眸。眼角滴泪落下，无人察觉。
　　身后那白光渐渐吞没了两人的身躯，而后这天衍峰上便向着四周涌出了一阵光芒，一时之间，这天玄门便震荡了起来。
　　右长老雨倚涙闻声赶来却发现这天衍峰上，此刻到处散布着让人难以忽视的魔气，而在那魔气中，夹杂着一丝丝的令雨倚涙无法忽视的熟悉的气息，那是雨杉坚的气息。原本雨倚涙忐忑不安的心情此刻更加的彷徨，就连脚步都带上了颤抖。
　　终于，到了主殿门口，只是看着那破破烂烂的大门，雨倚涙恍惚觉得那原本亲密无间的师兄妹，如今大概就剩下他一个人了，推开门的那一霎那，眼眶便已然红了。
　　而后，在见到那不远处自己儿子身上衣服的碎片时，雨倚涙也大概知晓了事情的经过。俗话说，知子莫若父，他何曾看不出自家儿子对师妹那不该有的心思，自己每每劝阻，却都无可奈何。最终，还是落下了这般无奈的结局。
　　“孽啊！”
　　雨倚涙握着那沾染着魔气的衣服碎片再也忍不住，老泪纵横。
　　眨眼间，十年又过去了，这十年间，天玄门日渐衰微，世人皆道当初正魔大战，天玄门掌门和左长老以身殉道，而后右长老一人苦苦支撑这门派，终究力不从心。竟使得当初的天下第一门派如今看着堪忧。
　　而此刻，距离那天玄门数千公里的一处桃林，远远望去，一片嫣红花瓣令人心旷神怡。但是那桃树下，此刻却坐着一位容貌绝色的女子，一身白衫，腰间系着红色腰带，腿上还放着一把琴，身后的那一袭黑发却未曾束起，此刻微微散落，在风中轻扬，更显得女子宛如谪仙一般。
　　琴声悠扬，此情此景，当真可称得上世外桃源。不过，很快，女子眉间微微一挑，唇角一抹笑意划过，随即，女子头上的桃花竟然纷纷掉落而下，落了女子满身满琴。
　　“阿璃，你又胡闹。”落尚意轻轻抬手拿下额上那一瓣桃花，既无奈又好笑的说道，话语间的宠溺几乎都要溢出来一般。
　　“阿落，被你发现了。还不是你，总是抱着这个琴，看来是我昨晚还不够努力。”身后桃花树旁突然走出来一个人，一身黑衣，那双狭长凤眸中此刻蕴着几丝委屈，还有一些愤愤。
　　“你呀，多大的人了，怎么还吃着琴的醋，况且，这不是你送给我的么？”落尚意真是对自己身边这个小醋坛子无奈了，回身轻轻敲了许夜璃眉心一下。
　　谁知许夜璃竟突然握住落尚意的手，而后带着令落尚意看了都不忍心的委屈，“可是，明明我也把自己送给阿落了呀，阿落你为什么不整天抱着我？”
　　明知这丫头是在演戏，落尚意还是不可抑制的心软了，只是许夜璃这话说的委实欠揍，“你还说！是谁昨晚不顾我屡次求饶还一直哄诱我的？”
　　听着落尚意的娇嗔，许夜璃一扫之前面上的委屈，笑眯眯的凑到落尚意身边，这确实是不好回答的问题，实在是到了榻上，见到师尊那原本总是一脸冰冷的脸上带着一丝丝的羞涩还有面上的嫣红，她自问不是圣人，可面对如此这般的师尊，她委实抵抗不了啊。
　　“阿落，我现在好幸福。”许夜璃环抱着落尚意，突然感慨般的说了一句。
　　落尚意也沉默了下来，轻抬手将许夜璃的手握入掌中，思绪也回到了当日雨杉坚自爆之日。
　　原本她以为她和许夜璃是难以逃脱了，可心中却没有丝毫怨恨，只是后悔，后悔自己为什么不早日答应许夜璃，如今若是两人共赴黄泉，便再也难以相见。
　　可是，危机关头，许夜璃怀中突然亮起了一道红色的光芒，随即她们两人便被那红色光芒笼罩其中，等到一切尘埃落定之后，落尚意发觉自己和许夜璃竟然毫发无损，片刻后，才见许夜璃从怀中拿出了一块玉佩。
　　而后，许夜璃将那玉佩的来龙去脉告诉了她，落尚意这才知晓当日在碑林秘境中自己昏迷之后竟然还发生了那么多的事情。不过，这也算得来全不费工夫了，那雨杉坚便是碑林秘境中那人的仇家转世，那玉佩是认主之物，如今也沾染上了几分灵气，感受到雨杉坚的气息之后，便当即发出了抵抗。
　　这也就是两人为何能活下来的原因，只是虽然活了下来，落尚意却丝毫都不愿再待在这宗门之中，这里自有右长老掌管，她现如今只想和许夜璃一生一世一双人，而后，两人一同游历了名山大川，最终，定居在这桃花林中，甚是满意。
　　这世上，修仙者所求无非长生不老，如今到了她和许夜璃这般法力，生活个百八十年不是问题，只是落尚意隐隐觉得自己并不会真的可以在这世间停留如此之久，但是她却不敢和许夜璃说，如今这得来的每一天，她只能好好的珍惜着。
　　只是，这一天终究来到了，一日，落尚意正在林中舞剑，却察觉自己的身体开始飞速的流失法力，不过片刻之间，竟连站立都成了问题，不得已之下，只能拿着重霜剑撑着身体。
　　感受着自己的身体，落尚意无限留恋的看向了那不远处的木屋，今生相守终究太短，但是还好，偷来了浮生十年间，如此也够了。只是，落尚意留恋的眼神在见到出来的许夜璃时，整个人都怔愣了，因为此刻的许夜璃亦是靠墨泉剑撑着身体，却一步一步的朝着自己走过来。
　　“阿璃，你？”落尚意怔怔的道。
　　“阿落，你又要把我丢下么？十年相守，已是心满意足，只是我怨你为什么不早些告诉我？若不是我之前早有准备，此刻你就又要瞒着我了。”许夜璃每走一步便气喘吁吁的道，在落尚意的目光中，她的一袭黑发顷刻间便是霜雪，而在许夜璃眼中，她亦然。
　　落尚意突然笑了，纵然此刻皮囊老区，却仍旧盖不住那浅笑的风华。
　　“你呀，我都忘了你这个机灵鬼，想必这十年也是你努力的结果吧。你是不是与我俩身上下了同命咒？”落尚意虽然是疑问句，但却是无比肯定的语气。
　　“就知道瞒不住你。阿落，下一世，我还会找到你。”许夜璃说完这句话，也终于走到了落尚意的身边，而后将手中墨泉剑一把扔开，便揽了落尚意入怀。
　　察觉着流逝越来越快的落尚意也扔掉了手中的重霜剑，反手抱住许夜璃，轻轻答应一声，“好。”纵然知晓下回再见不知何年何月，落尚意还是想要给她的阿璃一个回答。
　　片片桃花飞落，两人相拥的身影缓缓倒下，漫天花瓣掩盖了相拥的恋人，一切又像回到了当初。
　　作者有话要说：　　晚上好，时七下课的有些晚，对不住各位小可爱，哭唧唧。


第四十五章 
　　地府众生道旁, 那棺中女子一袭白衣, 此刻躺在其中更显得端庄不已，只是无人察觉处，那眼角竟湿润了些许, 许久之后, 才微微颤了颤，睁开了眸子。
　　落尚意看着空空如也的手臂，无奈苦笑，当真是犯下了大错，才会屡次入红尘动凡心, 尝到这爱别离，恨憎恶, 求不得的人间苦涩。眸中泪光闪闪却也只能强自忍下，只好抬手拭去眼角那微微的湿润。
　　“神君，微臣来迟了。”地府神君带着再度上线的孟婆一脸恭敬的说道。
　　落尚意无暇多问，也知道自己应当按照老规矩来，虽然每每饮下孟婆汤之后，自己都会忘掉之前的事情，可终归自己现在对这孟婆汤实在是提不上好感了。
　　“拿来吧。”落尚意闷闷的说道。
　　孟婆和地府神君对视了一眼，无一例外从对方眼中看出了不忍，当初倾尽天下的浩劫若不是因为面前此人，怎么会消散的如此之快，如今，自己两人却要这般相逼, 于心何忍。只是，天上那位的命令，他们两人又如何阻挡的了，无可奈何只能递上孟婆汤。
　　扬首一饮而尽，落尚意转身决绝的跳入了众生道，只是却感觉与以往不太一样，原本在这过程中，自己会慢慢忘了尘世一切，可是如今，她脑子里竟然还记得许夜璃的名字，只是容貌似乎都有些记不得，不过，一个名字已然是格外的恩赐。
　　“杀！”
　　耳边突然响起的如同惊雷般的厮杀声让刚进入原身的落尚意瞬间浑身一僵，这次又到了哪里，不会一上来就要被杀吧，只是纵然落尚意再想要看清楚眼前的局势，却也因为原身的孱弱无能为力，只能说融合的速度实在是太慢了。
　　怎么说呢，慢到落尚意还没睁开眼就被再次打晕了，整个人的意识瞬间昏昏沉沉下来。只听到了一声粗犷的男声。
　　“二当家的，这次可赚大发了，不禁抢劫到了这么多银两，还抢到了一个小白脸，大当家也该成家了，却总是说什么兔子不吃窝边草，这次可好，从外面抢来根草，这男的看着弱了些，就是怕大当家不够尽兴。先带回去再说。”
　　落尚意不禁暗自无奈，难不成自己这次还附身在一个男人身上了么？不过容不得她思考，已然失去了意识，昏迷不醒。
　　而那被称为二当家的魁梧男子看着地上昏迷的落尚意，眸中也是满满的不屑，要不是看底下这人长得清，姿色可以和大当家相配，早就打晕了丢在一旁了。
　　“来人，带走。”
　　一声令下，那魁梧男子身后的数十位相同装扮的男子声声应和，而后毫不怜惜的将落尚意抓起来就带回了虎翼山。
　　而那虎翼山，三面均是悬崖，一处是临山间小路，易守难攻，一夫当关万夫莫开处当如是。而且那悬崖还被如今的大当家派人每隔半米嵌入了一块碎刀刃，极为锋利，当初朝廷派兵前来本想着从悬崖处偷袭，却不料刀刃遍布，反而遭了不少损伤。
　　不过如今，那一向戒备森严的虎翼山上却突然响起了号角声，屋子中的老人和妇女们都纷纷走了出来，一脸欢喜，而孩子们已然是跑出来在山中吆喝着，极是欢快。
　　与此同时，虎翼山主峰木屋中，一身着大红色衣衫的女子正把玩着手中的皮鞭，靠着身后铺着虎皮的椅子。
　　只见那女子一双狭长凤眸，红唇娇媚，容貌绝色天成，大红色的衣衫更衬得她肌肤胜雪。只是面上神色却很是不忿，许夜璃心里暗自嘀咕，明明自己的武功也不弱，为什么总是被拦在山寨中，真真是气死人了，不管了，下次一定要出去。
　　“大当家的，我们回来了。”屋门外一声粗犷的嘶吼，许夜璃心里一喜，终于平安回来了。
　　只是许夜璃面上的欣喜在看到周伟身后拖着的那白衣身影时便顿时消失不见了，不用想，这肯定是二当家的给她带回来的男人，可是，她该怎么跟这个看着她长大的叔叔解释清楚，她许夜璃，虎翼山的大当家的，喜欢的是娇娇小小的小姑娘。
　　可是这事也不能怪她，许夜璃有些无奈的摸了摸鼻子，谁让自己父母早亡，这叔叔们又执意让自己坐上寨主之位，偏偏为了培养自己的武功，直接给扔到了训练营里，和新招收上来的一群男人们一起训练，再加上那些男人们久而久之都不把她当成个女子，荤段子说来就来，自己也就慢慢的觉得比起臭汗满身的男子，还是香喷喷的女子更舒坦。
　　只是，这话却不能跟周叔说，说了之后只怕会直接被罚去跪祖宗祠堂。
　　“周叔，你们回来了。”许夜璃收起脸上的无奈，笑嘻嘻的迎了上去，只是还没到跟前，就被周伟突然抛过来的东西给阻住了道路，下意识的伸手一接，怀里便多了一具娇软的身体，许夜璃一怔，垂下眸看去，便见到一张纵然沾染上泥土都掩不住那容颜芳华的面容。
　　只是，这人一眼望上去，总让她觉得心里酸酸甜甜的，不知道是什么滋味。随即走进来的周伟看着抱着那小白脸目不转睛的盯着他看的许夜璃，心里一喜，难不成这次要成了？
　　“周叔，这是？”许夜璃抱着怀中的落尚意怔怔的问道。
　　周伟一乐，如此甚好，看来他的大当家已然春心萌动，自己日后就算到了九泉之下也能见大哥了。“这是给你打劫来的小白脸，看着长得虽说娘了一些，可还配得上你，你看看喜欢不喜欢，不喜欢叔再给你抢去。”
　　许夜璃一顿，凤眸一瞪，开什么玩笑，难得遇到一个不像其余男子一样浑身臭气的，先不管其他，留下来当个挡箭牌也好，“喜欢喜欢，特别喜欢。叔，您就别再折腾了。”
　　随即，在周伟一脸欣慰的神情中，许夜璃唤来了身边的两个丫鬟，“大妮二妮，把这小白脸放到我房里，等我晚上回去处置。”
　　而后，许夜璃看着那两个剽悍的女子将落尚意拖走不知怎么，心里看着有些不忍，总觉得对这小白脸自己异常的心软。
　　“爹。”
　　许夜璃刚回身，便听到门外传来一声中气十足的吼声，只是面上的神情却无奈至极，这个周鑫怎么就像块牛皮糖一般，死活粘着她，甩都甩不掉。每次自己都将他打得鼻青脸肿的，可还是没用，没过几天这人就又卷头重来了，要不是看在他是周叔的儿子的份上，许夜璃一定好好收拾他一顿。
　　周伟也是深知自己这儿子的心思，只是许夜璃实在是看不上他，自己这个当爹的亦是知晓这个儿子的斤两，也只是无奈，这瓜娃子的情根太深重了些。
　　“周鑫，你怎么来了？”许夜璃没好气的说道。
　　“大当家的，我听说爹给你找了个小白脸，你……”看着对面心神不定的周鑫，许夜璃也实在是无奈了，青梅竹马，她这个竹马真是服气了。
　　“我收下来了，三日后成亲。”许夜璃直接打断了周鑫的话，出口一言震惊四座，周伟更是惊喜的差点蹦起来，还好想起了自己儿子还在这里，要端着架子，才强忍了下来，谁承想当初抢了那么多良家妇男，许夜璃就是看不上，居然看上了这么个娇滴滴的男子。
　　“为什么？”周鑫喃喃道，这般委屈迷茫的模样，许夜璃看着甚是扎眼，知道的是说周鑫情深不悔，不知道的还以为自己怎么他了呢。
　　“我喜欢小白脸。”许夜璃真是急了，为了能摆脱这个牛皮糖，许夜璃直接说了一句之后便不再开口。
　　谁知周鑫居然眼眶泛红，而后像个受气的小媳妇一般跑了出去，让周伟看着都是一脸尴尬。
　　随即，许夜璃无奈苦笑了一下，“周叔，这实在是对不住了。”
　　“无妨无妨，那你既然定下了，我就让婆娘们开始准备了。”周伟也不在意，因为此情此景每隔十来天就会上演一次，他都习惯了，如今难得得到许夜璃的点头，无论如何，这婚事不能黄了。
　　许夜璃一怔，她刚才只是一时情急，现在还能不能收回刚才的那句话，可是看着兴冲冲离开的周伟，还有方才那个娇娇软软的小白脸，许夜璃突然觉得成婚了也挺好的。
　　不过，刚醒过来的落尚意是无论如何都想不到自己这一世的终身大事居然就这么被定下了，她现在还在纠结着自己昏迷之前听到的那句话，她是个男的么？可是摸了摸身材，明明是个女人，到底是怎么回事？
　　还没等落尚意将玉牌拿出来好好看个清楚明白，门外便传来一声问安，“大当家的好。”
　　“那小白脸呢？还没醒呢，身子这么弱，真是没用。”这又是一道女声，不过比之之前，这声音清冷不已，颇对落尚意的胃口。
　　不过那话语中带着的小白脸一次却让落尚意面色有些古怪，她堂堂的命格神君，居然被人叫做小白脸！
　　作者有话要说：　　晚上，各位小可爱们，挥爪挥爪


第四十六章 
　　就在落尚意一脸无语的望着自己的衣衫时, 门口却突然传来“吱”的一声, 而后一个身着赤红色衣衫的女子便大踏步的走了进来。
　　落尚意下意识的望了过去，恰好和望向屋中的许夜璃双眸相对，许夜璃自落尚意来了之后还从未见过清醒的她, 如今却被落尚意那双清亮的眸子给摄住了心神, 一时间连自己要干什么都忘了。
　　被人这般盯着的落尚意面色也有些沉了下来，自己又不是什么杂耍艺人，为何如此目光看着。
　　“这位姑娘，自重。”落尚意神情不好的说道。
　　许夜璃一怔，在这虎翼山除了周叔敢怼她, 还从未有人敢这么说她，这人是吃了熊心豹子胆了么, 不怕自己杀了他，还真是个愣头青。
　　“自重个球，本姑奶奶就是这虎翼山的大当家，而你就是本大当家的压寨夫君。怎么，多看两眼都不行。你要摆对自己的位置，知道么？”许夜璃不耐烦的挥了挥手说道，什么自重礼法，都是个鬼，这虎翼山她最大，还没人敢这么要求她。
　　落尚意听了许夜璃的话之后，整个人如遭雷击，搞什么幺蛾子, 她是个女人，给谁做压寨夫君，她也得有那功能啊！不对，她如今一身男装，也难怪会被人当成男子，看来还是先把这件事情说清楚为好。
　　许夜璃看着落尚意面上青白交替的神色，原本对她的一丝好感也消磨殆尽了，这人是不是太过目中无人了。
　　“本当家的问你，你是不是不愿意嫁给本当家的？”许夜璃语气不善的说道。
　　落尚意无奈，不论如何，她是不想要把这第一次仙术用到这般没用的地方，可是，若是说出来真正的身份，谁知道这阴晴不定的人会不会把她直接给了底下的手下，到那时候，自己的仙术是不用也得用了。想想都肉疼。
　　“额，启禀大当家的，在下并非不愿，只是……身患隐疾，只怕房事之上无可奈何。若是耽误了为大当家传宗接代之大事，万死难辞其咎。”落尚意歉意一笑，面色尴尬不已，这话说得真是，还好自己不是个男人，不然还不如一头撞死。
　　不过出乎落尚意意料的是，许夜璃却直接脸色沉了下来。
　　“你不过是周叔送给本当家的一个玩物而已，居然想与本当家行床榻之事，恶心谁呢？不过，本当家只是需要一个人来做所谓的寨主夫君，你不要多想什么。守好自己的本分，本当家自然不会亏待你。”
　　落尚意一顿，随即点了点头，这感情好，不论如何，只要不和这个寨主洞房就好，自己虽然觉得这人颇是养眼，可还没打算为了个任务献身，还好这人也不喜欢她，只要自己保密好自己的身份，再找到机会逃出去就好。
　　许夜璃看着落尚意一脸顺从的样子，不知怎的，心里却还是不舒服的很，甩了甩袖子，转身便离开了此处。
　　落尚意眼见那人从自己面前离开，才终于面色松了下来，不过转瞬便再次皱起了眉，不知为何，她到了这个世界，却一直感觉不到命格之主的踪迹，这是之前从未有过的现象，让她心里很是不安。
　　然而，如今也顾不上这么多了，还是先整理记忆为好，这般想着，落尚意便唤出玉牌，手指轻轻点上，一阵熟悉的眩晕感便突然传了过来。
　　原身名落尚意，当朝丞相落子凡嫡女，此朝康国第五代君主，康国一向民风淳朴，女子若是扮做男子样貌出行，亦是被人接受。所以，原身便带着丞相府的亲兵出来前往江南之境凌霄寺祈福，顺便游玩，可谁知回来路上，原身贪图近路，走了这虎翼山，便被劫了。
　　不过，看着接下去的内容，落尚意面上一阵哭笑不得，得，这次自己被抓上山正好应了，因为命格之主就是方才那个自称大当家的女子，名叫……许夜璃，落尚意看着这个熟悉的名字眼神多了些许波动，前世便是那个叫许夜璃的女子，自己虽然不知道发生了什么事，可也深知自己应该和那人极熟。
　　只是，不知道同叫一个名字，会不会亦是同一个人？
　　然而，再接着往下看去，落尚意的脸色再次变得阴沉，原本命格这许夜璃抓了丞相嫡女，却未曾受到什么大的惩罚，反而朝中派人前来讲和，原来这许夜璃乃是当初开国大将许山的嫡系重孙女，只是功高震主，亘古不变的道理，之后，当朝皇帝将许山从国公变为庶人。
　　若是从此不闻不问自当各自安好，可偏偏还是有人不安心，就在许山带着众人离开的时候，暗中却突然杀出来了一群黑衣人，仓皇乱逃之下，许山身死，而他的后人便带着许氏族人还有对许山忠心耿耿的亲兵一同上了虎翼山，占山为王。
　　而如今，敌国进犯，满朝文武无人敢前去迎战，这危难之际，镇远将军却突然提起当初的许山后人，言其后人尚在，可招安之后派出对战。皇帝大喜，便派出尚书郎前去招安，还带着不少贵重的礼物。只是，正准备出发之际，丞相忽然收到消息，自己的爱女被那虎翼山诸人劫了，心中大痛，随即便决定亲自出手，一定要迎回自己的女儿。
　　而许夜璃在知晓原身的身份之后也是好吃好喝的待着，随后便随着丞相一行人回了宫，却无意间见到了当今皇帝的胞弟，尚且不过二十四五的齐王凌海，自此两人一见钟情，可那凌海本就是丞相女儿的未婚夫，怎么甘休。
　　不过许夜璃也知晓，本不愿纠缠，可那齐王满心深情，更是以性命相逼，使得皇太后下了懿旨，取消了婚约，但是却自此被丞相一家给惦记上了。丞相落子凡也算是一心为国，却始终都把这个女儿看的比性命还要重要，遭此大辱，便开始暗中搞鬼。
　　在许夜璃出征之际，一直使绊子，甚至危险之际还差点要了她的命。之后，被齐王和许夜璃揪出，满门抄斩。在经历了一些风风雨雨之后，两人便归隐了山林。
　　可是，落尚意息墨之力一下，命格顺遂之象顿时翻转。许夜璃被征召入宫，齐王为了篡位故意博得佳人芳心，而后在许夜璃平叛之后，原本许诺的皇后之位一朝成了原身的，而且许夜璃还被扣上了一个弑杀君主的罪名打入天牢，最后凌迟而死。
　　只是没想到刑场之上，许夜璃被人劫狱救出，而后便潜在万民之中，创立倾世门，势要倾覆天下，而现实这许夜璃也做到了，康国四处均有人叛乱，杀戮成河，最后，许夜璃亲手杀了康氏皇室满门，而后接管了这天下，可是却残暴无比，不过一年，就又因为暴政被人推翻而后杀了。
　　看完这一切，落尚意头都大了不止一圈，均是她造下的孽，实在令她汗颜。不过如今，也只能走一步看一步，落尚意自从醒了之后便一直提心吊胆的，如今知晓事情的来龙去脉之后，整个人也放松了些许，便开始打量起这屋子了。
　　当真，虽然屋子并非多么奢华，可是麻雀虽小五脏俱全，她还是蛮喜欢此处的，尤其是在看到柜子上的一架子书之后更是喜出望外，她一向对着凡世间的书很是好奇，如今一定要看个开心。
　　待到许夜璃回来的时候，见到的便是这一副情况，一身白衣面色恬淡的“男子”正靠着窗，手中拿着一本书，细细的看着，脑后青丝在窗外吹来微微凉风时轻轻扬起，甚是养眼，不过也太专心了些，就连自己来到都没有注意，她微不可察的皱了皱眉，似乎对落尚意忽视她有些不满。
　　“喂，小白脸，本当家的来了，怎么不起身迎接？”许夜璃流里流气的说道。
　　落尚意手中动作一顿，小白脸？这样子实在是太过分了，她好歹也是个神君，都被人欺负到面子上了，还怎么忍？只是，看着自己这弱不禁风的小身板，落尚意甚是无语，好吧，差不多还是个小白脸，算了，爱怎么叫就怎么叫吧。
　　“在下落尚意，见过大当家的。”落尚意无奈，放下书起身行了个礼。
　　“好了，本当家的可跟你说，三日之后便要成亲，如今本当家的给你带了个裁减衣服的，给你我做喜服，你让他帮你量量。”许夜璃撇了撇嘴，而后从身后唤出了一个看起来老实巴交的男人，指着那人说道。
　　落尚意一怔，干什么，量身材么？可她是个女子，实在是太难受了，没办法，她只能苦着脸说道，“大当家的，在下自小便对这魁梧男子十分畏惧，还请大当家的，能否派来个婆子或是丫鬟来？”
　　只是，落尚意话音刚落，便见到许夜璃脸色再次沉了下去，她心里无奈，就知道这话说出来占不了好，可是她实在是受不了。
　　“小白脸，你不要太过分了，本当家的就不信了，来，本当家的给你量。”
　　作者有话要说：　　晚上好啊，各位小可爱。


第四十七章 
　　许夜璃不耐烦的声音在这寂静的屋子中响起之后, 落尚意整个人都有些愕然, 她如今外表上看着可是个男人，这大当家的也太过粗犷了。
　　“不不……用，我我……随便找个丫鬟便可, 哪敢劳烦大当家的？”落尚意下意识的捂住了自己的领口, 而后带着一脸讨好般的笑容说道。
　　许夜璃原本极是不耐烦，这小白脸太过放肆，谁承想看着她一脸讨好卖乖的样子，心里倒不知怎么的，有些软软的。
　　“好了好了, 就给你叫过来一个小丫鬟，对了, 若是这几日闷得久了，可去外面转转。”许夜璃揉了揉鼻子，转开了自己方才一直盯着落尚意的视线。
　　听到许夜璃这样说，落尚意才放下了心，她是真怕这山大王动手，实在是这人这次给她的感觉不是很好。也不知道是为什么，原本应当升起亲近之意的命格之主，这次身上似乎笼罩了一层薄雾，实在是令她难以亲近。
　　“好，多谢大当家的。”落尚意俯首作揖，轻声道，但是话语中却不带几丝感情, 只是纯粹的尊敬。当然，落尚意自然不会对许夜璃如此，所以是纯粹装出来的尊敬。
　　许夜璃自然也是看了出来，所以面色渐冷，一甩衣袖，便转身离开了此处。
　　一番吵杂烦乱过后，落尚意终于完成了所有的事情，不过想着之前许夜璃的安排，自己可以出去看看风景，心中还是有些意动的，这般想着，落尚意穿戴好衣衫之后便一人走了出去。
　　然而此刻，整个虎翼山因为许夜璃所说的成亲之事还处于一阵轰动中，大多数人还是对这个日后成为压寨夫君的人持着好奇之心的。
　　所以，落尚意刚出了房门不过十米之远，便见到一大群人正站在路口指指点点的看着自己，顿时整个人无比错愕，不过这一幕落在对面的那些人眼中，则是觉得大当家的找了个小白脸，还是个脑子有点问题的小白脸。
　　“你就是大当家的看中的小白脸？”正当落尚意不知该如何是好的时候，对面那群人中竟走出了一个魁梧的男子，面色不善的看着自己。
　　落尚意像是没有回过神来一般，不过多时，唇角逸出一丝苦笑，她居然又被人说成是小白脸，真真是气死她了，下凡间做一个任务，居然还要搭上自己的威名，实在是……太过得不偿失了点。
　　只是落尚意这般姿态落到对面几人眼中，更是怒气冲冲，觉得此人不配大当家，周鑫面色更加阴沉，他爱慕了许夜璃十数年，没想到不过一面之缘，自己的心上人居然被人抢走了，若是什么武林好汉，他便也认了，只是这可是个小白脸，怎么配得上她？
　　“怎么，小白脸，你不敢说话了么？”周鑫面露讥讽的说道。
　　落尚意此刻心中也没了方才的无奈之意，纵然是凡人，她的尊严也从来不许别人践踏。
　　“你是谁？长得这般丑，怎么还出来吓人？”落尚意面无表情的淡淡说道，甚至连一眼都没有施舍给周鑫。
　　周鑫闻言简直是气炸了，他虽然长得不如男装的落尚意那般惊艳绝伦，可是也算是魁梧端正，怎么能被说长得丑？而且这人分明没有将他放在眼里，甚是目中无人！
　　这般想着，周鑫直接目露凶光，拿起手中的匕首就冲了过去，他要杀了这个杂碎！
　　落尚意眉间一凝，却并不放在心上，只是手指尖微微亮起了一丝乳白色光芒，看着距离自己越来越近的周鑫，落尚意心神愈加冰冷，此次仙术一旦用，便要永绝后患，可是她不愿意为了如此一个人浪费，不过若是欺人太甚，她不介意！
　　眼看着周鑫的匕首便要刺到落尚意，众人都是屏气凝神，均是不愿意开口阻拦，在他们看来，一个连自己都保护不了的男子，怎么能保护的好他们的大当家。
　　就在千钧一发之际，落尚意却突然察觉腰间一紧，整个人瞬间被扯了起来，这般一打岔，落尚意指尖缓缓凝固的乳白色光芒也随即消散不见。
　　而对面众人连带着周鑫，均是看见许夜璃突然出现，拿出鞭子将落尚意给卷了去。顿时所有人都是一脸慌乱，他们只是想要给这小白脸一个教训，没成想居然惊动了许夜璃。
　　“周鑫，你干什么？”许夜璃面色不善的看着面前的周鑫，同时心中不知怎么升起了一丝隐隐的后怕，也对怀中人不顾生死的行为满是愤怒。
　　“大当家的，我……只是想和这小白脸……不，是这位小兄弟切磋一下。”周鑫此刻面色有些无措，他方才是真的下了杀心，可如今清醒过来，才发觉自己方才的行为多么令人不齿，这小白脸一看就知道是没有武功的人，偏偏自己居然还想着要和他切磋。
　　“哼，只此一次，下不为例。”许夜璃抱着落尚意也不撒手，随即扔下一句话，而后转身就抱着落尚意回了房间。
　　落尚意倒是没有想到许夜璃来的这么及时，不过这被抱着的感觉着实不太好。推了推许夜璃，落尚意淡淡的说道，“大当家的，还请放手。”
　　许夜璃听了这话更是气不打一处来，想想她一个大当家的，如今亲自来救这人，居然连个好脸都没有。这般想着，许夜璃恼怒不已，气急之下直接将落尚意抛到了床上。
　　落尚意没想到这许夜璃如此不按常理出牌，不禁一声惊呼，而后天旋地转的，待到她落到一片柔软之上的时候，才慢慢的回过了神，可是这也才发现，这屋子中寂静的令人不安。
　　许夜璃面色复杂的看着面前的那人，本想着给她一个教训，谁知道扔上了床，这人的发带却松了，想来是因为方才量身衣物的原因，只是这一袭黑发散开，却让许夜璃察觉到这人居然是个女子。
　　回过神来的落尚意在察觉到身后陡然松了的发带之时，心里也是一沉，却也无可奈何，今日之事也只能如此了，百般无奈之下，落尚意从床上坐了起来，而后回过了身。
　　饶是许夜璃心里有准备，可还是被落尚意此刻的容颜惊艳到了，虽然还是之前一般的模样，可是知晓她的身份之后，一向知道自己取向的许夜璃又如何以常理待之。
　　“你是女子？”许夜璃眼中的神色莫名喜悦，倒是让落尚意有些不安，总觉得那是一种莫名的占有欲，可是想想，同为女子，自己好似也不用这般担忧。
　　“嗯，在下只是当初为了行走方便，这才换上了一身男装，却不料发生了这般事情。”落尚意有些尴尬的说道。
　　“那你怎么不告诉我？”许夜璃皱起了眉，有些想不通落尚意的做法。
　　“在下怕……”剩下的话虽然落尚意不好意思说出来，可是许夜璃也猜出来了，一时间只觉得好气又好笑，难不成在这人心里，土匪都是一群是非不分之人么？
　　”好了，你也不用担心了，三日后你我大婚，我定会护好你的。”许夜璃话音刚落，就直勾勾的盯着落尚意，毫不意外的看到落尚意面上的错愕，但是还好，没有发觉有一丝厌恶和不耐。
　　“大当家的，我是女儿身，你……这是？”
　　“落尚意，我喜欢女子，纵然这些年见过不少女子，可我自第一眼见你，哪怕你是男儿身，我都察觉出自己的心意，我爱慕你，虽然你可能不信，但是我许夜璃话放在这里了，我爱慕你和性别无关，所以三日后，我要与你成亲。”许夜璃一字一句的慢慢说道。
　　落尚意这下子是完全懵了，她千算万算，哪怕想到这帮土匪会玷污她的清白，都没有预料到自己居然被人强娶，而且这人同她一样是个女子，这算个什么事啊。她刚想要起身，便见到许夜璃甩了衣袖转身离开。
　　而后，门口处便传来了许夜璃的声音，“来人，看着这房间，直到三日后我成亲，若房中人有何闪失，唯你们是问。”随即门便被关上了，独留下还未曾反应过来的落尚意，待到清醒之后则是一脸神色复杂莫名，她这是被软禁了么？
　　可是耳边只能听到许夜璃离开的脚步声，也是无奈至极。不过如今，自己一点力量都没有，所以也只能等，等着原身的那个爹，想来那许夜璃也不会做出什么其他惊世骇俗的事情吧。
　　只是离开的许夜璃却不像她心里表现的那么淡定，她生怕落尚意突然暴走，或者是以死相逼不想嫁给她，还好，还好落尚意并未如此做，所以许夜璃其实还蛮松了一口气，心里竟还有些期待着之后的大婚。
　　可是，刚走了不远，许夜璃便见到一脸沉重的周鑫正跪在方才动手的地方，一言不发，可许夜璃却一点都不愿意搭理他，今日之事，这周鑫确实是有些过分了。
　　“周鑫，你可知错？”许夜璃沉着声，看着底下的周鑫，眸中划过一丝愤怒。
　　作者有话要说：　　晚上好，各位小可爱，不好意思，时七电脑出了些问题，所以晚了些，抱歉。


第四十八章 
　　“属下知错。”周鑫紧紧抱拳, 抿着唇说道。
　　眼见周鑫面上那不似作伪的悔恨, 许夜璃这才终于觉得心中没有那般愤怒，眼前人终究是和自己一同长大的手足，若非此次真是所做太过过分, 自己也不愿惩罚。
　　“那就自去戒律堂领罚吧。”许夜璃挥了挥手, 随即面色不辩的转身往一旁的大堂走了过去。
　　独留下低垂着眸的周鑫，一言不发的待到许夜璃不见身影后转身走向了相反的方向。
　　转眼间，三日已过，成亲这日，落尚意一大清早就被喊了起来, 睁着朦胧的双眼看着面前那大红色的新郎服饰，落尚意一脸茫然, 这如今形势相迫，好像不穿不行了，感受着身边几个人那宛如实质性的威胁，落尚意只能自我安慰道。
　　随即，落尚意只能穿上了这一身服饰，而后在一旁的丫鬟带领下前往虎翼山的大堂，只是这一路上落尚意心中都是一阵无奈，自己这次任务做的太吃亏了，不禁连名声都没了，连人都要搭进去。
　　只是，越走，落尚意心中便是一片凛然, 因为这虎翼山上所有能来的兵士此刻都正持着武器，三步一岗的站在落尚意前往虎翼山大堂道路的两侧，身上弑杀之气勃然而起，要是真的换来原身，想必只这一条路便心惊胆战的难以自持。
　　可是，这幅身躯中已然换了一个灵魂，落尚意又怎么会被眼前这区区的示威之举吓到，只是却也明悟了为何皇帝会派大臣前来招安，这些人身上都带着尚未褪下的血息，可落尚意走在其中泰然若素，一身大红色的婚服更显的通身气派。
　　而后，在神色复杂的众人的目光下，落尚意一步一步，稳稳的走到了许夜璃的面前，这般胆量倒是让一旁的周伟目色担忧，此人心志成熟，可是之前那般作态，不像是经历过刀山血海之人？难不成，此人在扮猪吃老虎，只是也不应当啊，若是之前就存了骗人的心思，那如今更应该装的胆怯才对。
　　一向自以为识人尚可的周伟第一次对自己的目光产生了怀疑。不过，许夜璃心中却是未曾想这么多，她如今也是一身凤冠霞帔，绝色天成，抬眼阖眸间风情自显，只是如今那满是威严的凤眸正目不转睛的盯着向她走过来的落尚意。
　　许夜璃略显诧异的感受着心中那份自出来以来就缠绕着自己的空洞感，如今竟察觉那份空单在被填满，满足不已。因此望向落尚意的目光也更是缠绵，她从不相信什么一见钟情之说，她信得从来都是自己的心，而如今，她的心告诉她，眼前人便是心上人，更是白首一生之人。
　　落尚意看着不远处目光炯炯注视着自己的人，心头一阵好笑，虽然她不曾真身经历过古代成婚大礼，可是也知晓，成亲之前新娘应当盖着盖头，但是如今许夜璃却满面红妆注视着她，虽然落尚意自持心神尚可，但是也被许夜璃如今的风情给惊艳到了。
　　待走到大堂处后，落尚意面上毫无表情心里却是一片复杂的接过了门后那妇人手中的红绸，而后和许夜璃一同站在正堂上那两个木质牌位前。
　　“一拜天地。”周伟满是感慨的声音响起，瞬间便覆盖了整座大堂。
　　落尚意和许夜璃不约而同的转身跪拜天地，
　　“二拜高堂。”
　　而后又一起拜了高堂。
　　“夫妻对拜。”
　　面对着许夜璃，落尚意终究是难以说服自己对拜，顿时整个场中都寂静了下来。许夜璃看着落尚意低垂的双眸，心中复杂难当，她是知晓落尚意女子身份的，可她还是执意成婚，其实这原本就对落尚意不公平，可是她却不愿意放手。
　　如今，眼见着落尚意不愿，许夜璃不知怎的，心中突起慌乱，总觉得能和眼前人成婚是自己毕生所愿，所以最终在众人的注视下，许夜璃紧紧抿着唇，而后出乎所有人意料的将一双纤纤素手抚上了落尚意的脖颈。
　　别说满堂人被这一幕吓得悄无声息，就连落尚意也是浑身一僵，不知道这葫芦里卖的什么药，只是，在慢慢感受到脑后那轻微下按的力度，落尚意心中顿时明悟，却也满是好笑，这小丫头居然这样做，抬起眸来，落尚意望向了许夜璃。
　　脉脉含情，女子情谊最难令人消受，许夜璃眼眸中所含的柔情和情谊令落尚意都是一顿，那不像是初见几日的情谊，倒像是许多许多年。这般看着，落尚意感觉自己仿佛被许夜璃柔情似水的眼神包裹着，原本心中的抵触也消散了些许。
　　而后，在许夜璃的力度下，落尚意缓缓的低下了头，直至最后两人额首相触，一旁的周伟眼见如此脸色才好了些，最后也闷闷的吼了一声，“送入洞房。”
　　落尚意本以为自己要被留下来面对着满堂之人，只是却未曾想到许夜璃居然挥了挥手，而后那迎亲妇人居然领路要将自己送入洞房，看着那婆子的举动，落尚意一脸神色莫名，这是搞什么？她虽然是女儿身，可如今男子装扮，怎么能将自己送入洞房呢。
　　“落郎，你先回去，我片刻便走。”许夜璃一双凤眸含情脉脉的看着落尚意，言语更是柔顺不已，让一旁深知许夜璃脾性的人都是一脸惊讶，倒是有些高看这小白脸，竟能让大当家的如此。
　　“不用，不就是喝酒么？我来喝。”落尚意听了许夜璃这一声“落郎”心里一颤，不过眼见那些大汉们手拿着酒坛面露不屑的盯着自己，落尚意如何不知道许夜璃是想要自己先撤，不过心中也是一暖。
　　而后，落尚意手执一坛烈酒，而后一饮而下，只是终究落尚意高估了自己，这入口烈酒呛喉不已，一刹那，竟是差点喷了出来，不过落尚意却是皱了皱眉，强自压下了宛如焚喉的痛苦，而后待到酒水饮尽，便是眼神一凛，扔到了地上。
　　酒坛碎裂的声音压住了满堂嘈杂声，许夜璃更是看着眼前心上人，满是担忧，落尚意可是一个娇娇小姐，如今居然这般，“好胆量！”
　　众人看着落尚意丝毫不拖泥带水的举动，顿时心生好感，只是令众人没有想到的是落尚意喝完酒之后，整个人居然霎时间面目通红，方才清明的眼神如今满是茫然，看着竟是比女子更显得妩媚非常。一时间，堂上众人倒是看着落尚意神色不辩。
　　许夜璃一怔，被突然扑上来的落尚意吓了一跳，而后心中却满是触动，当下便直接抱起落尚意回了洞房之中。只是身后人看着都是一阵怪异，女子居然抱起男子入洞房。
　　只是，与此同时，国道之上，一大队人马正在疾驰，那为首之人更是一马当先，只是此刻风起云涌，刹那间一道闪电掠过，为首之人身旁那旗上赫然一个大字，康！
　　然而，虎翼山众人却不知一场对峙即将来临，也因为这场对峙，不少人的命运发生了变化。只是，此刻许夜璃面色复杂的看着床上失去意识的落尚意，她也未曾想着会在今夜对这人做什么，缘何这人虽然当着众人面替自己饮酒，可是如今却沉睡如泥，岂不是有意躲开自己。
　　原来在她眼中，自己就这般不堪么？许夜璃心中有些不是滋味，可是今夜自己也不愿意去往他处，不然明日被人知晓，只怕又会被人为难，这般想着，许夜璃和衣而卧躺倒在落尚意身边，一夜无话，抵足而眠。
　　“啊！”落尚意惊呼着看着面前那近在咫尺的许夜璃的俏颜，整个人面色瞬间通红，实在不是因为她脸皮薄，而是因为原身下意识的条件反射。只是，这突然的一声，倒是让对面原本沉睡着的许夜璃猛然间转醒，不过在见到是落尚意之后，许夜璃心下一松，而后将落尚意一把揽入怀中。
　　“阿落，你到底是谁？”许夜璃将头埋在落尚意额脖颈之中，却幽幽一声询问，明明话语极轻，可是落尚意却陡然一僵。
　　感受着落尚意的沉默，许夜璃心中黯然，可是又不想再隐瞒些什么，“阿落，落姓向来少见，而你通身气派更是罕见，可见为千金之女，我想来想去，这天下落氏显著之人，除了丞相落子凡之外再无他人，你到底是谁？我想要听你亲口告诉我。”
　　“许夜璃，我是瞒了你，丞相落子凡乃是家父，不过我原本下江南祈福，你们劫道之事出乎我的意料，只是你逼我成亲更是让我出乎意料。只是，想来如今家父应当派了人前来相救，所以你放我走吧。”落尚意默然许久，才顿顿的说道。
　　许夜璃一怔，“你要走？”
　　“你我同为女子身，钟爱你之人甚多，何必苦囚于我，与你也没什么好处。”落尚意见到许夜璃的神情心中也是有了一丝不忍，只是如今她对此人实在是心无好感。
　　作者有话要说：　　对不起啊，小可爱们，最近时七事情有点多，文章思路也有些卡壳，哭唧唧求抱抱。


第四十九章 
　　“不行, 我不允许。”许夜璃面色一沉, 斩钉截铁的说道，笑话，好不容易寻到自己的心上人, 怎么可能放她走。
　　“你这是……”落尚意心里此刻也有无奈, 只是同时也对这人的执着有些不解，不过一见而已，谈何钟情，虽然许夜璃是这般说的，可是她却不信。
　　“你昨夜已然娶了我, 又和我同寝，你要对我负责, 今生今世我是赖定你了。”许夜璃突然转变了神色，一脸娇羞的说道，面颊已然染上了一丝丝红晕。
　　落尚意面上划过一丝愕然，随即苦笑不得，昨夜自己喝了酒本就是想要借醉酒一事免得洞房尴尬，却不料这小丫头居然说自己和她同寝，再说，都是女子，就算同寝，还能真的发生些什么么？落尚意心里无奈的想着。
　　正当落尚意想要拒绝，然后说清楚的时候，门外突然传来一阵急促的脚步声, 许夜璃也是面色一变，转瞬间便回了身走了出去。
　　落尚意看着许夜璃的背影心里有些松了些气，总觉得自己要是真的拒绝的话，会有什么不好的事情发生。只是，她走得这般急，难不成宫里的人到了？
　　“启禀大当家的，山下来了好大一队人马，为首之人还身着皇室才可穿的黄金铠甲，此刻正在山下，且派人送上了一封信。”所来之人急忙递上了一封印着朱砂的信，面色有些莫名的激动。
　　许夜璃心中一顿，终究是来了么？颤抖着双手，她接过了递过来的信，深吸了一口气，原本总是笑意的凤眸中难得的出现了凝重，而后，在满堂人的注视下，她打开了那封信。
　　只是，越看许夜璃的脸色便越是复杂，心情更是愤恨至极。一旁底下坐着的周伟心中也是猜出了这信上的内容，所以也不怪许夜璃如此愤怒悲哀。
　　“大当家的，信上怎么说？”周鑫在一旁忍不住的问道，他可没有他父亲那般的心思，只是见到许夜璃像是受欺负的模样，心里便忍不住了。
　　许夜璃强自压下心中的激荡，眸色沉沉的望着底下陪伴着自己长大的叔伯还有兄长们，开了口。
　　“众位叔伯兄弟，我等皆知，如今西部边疆之处饱受战乱，朝中无人可征战，所以信上所言皇室要招安我等，不知各位可有何想法？”许夜璃语气复杂的说道。
　　她这一言宛如巨石砸入平静却暗藏汹涌的湖泊，一瞬间激起巨浪滔天，而堂中更是一片弑杀不忿之意，杀气之重令人胆颤。
　　“那狗皇帝如今想起来我们了？当时下手的时候为何那般残忍？”
　　“所言不虚，飞鸟尽良弓藏，可是我等当初一心卫国，谈何野心，却被猜疑至此，就连少主都被连累。如今，又怎么能再次成了别人手中的利刃？”
　　“对，一定不能再去。”
　　许夜璃听着堂下众人所言，心中却满是温暖，这些年，多亏叔伯们照看，她才能平安长大，而且当年之事确实令人寒心，至今提起来还是令人厌恶。只是，这次她……
　　“叔伯们，夜璃想请各位听夜璃一句话，说完之后，再下决定看我们是否要相帮？”许夜璃压抑着心中悲愤的心情，嗓子干涩的说道。
　　“好，你说。”周伟眸光闪了闪，说道，其实他方才一言不发也是想看看这个小侄女到底会如何选择。
　　“各位叔伯们，夜璃知晓当初痛楚令人难以忘怀，这般深仇大恨夜璃也不会忘记，那皇帝确实不值得我们相帮，可是如今西疆战乱不断，所苦者非百姓莫属，我们又怎能忍心看无辜百姓受苦？”
　　“大当家的，当初我们何其无辜，可是却惨遭屠戮，凭什么如今需要我们冲锋陷阵，我们就要过去？太憋屈了。”周鑫忍不住心中的怒火，大吼出声，他的母亲当初便是死在了被朝廷诛杀的路上，每每想起，都恨不得将那龙椅上所坐之人剜心剔骨。
　　周伟眼神一暗，这个儿子心中暴躁太过，且善念太少，恐日后会生成大祸啊。
　　“周鑫，你所言我如何不知，我父母双亲皆亡，许家上下一百多口除我再无一人生还，我如何不恨？可是，百姓何其无辜，当初之事是朝廷所做，便是要复仇也是要向朝廷复仇，怎么能拿无辜百姓发泄怒火！”许夜璃看着周鑫的目光锐利无比，生生将周鑫看的低下了头。
　　而与此同时，堂下众人眼神均是一变，方才愤怒至极他们何曾想过那么多，只是听完了许夜璃的话，他们都沉默了，确实，在场众人，除了许夜璃之外，其余人家未曾受到那般清洗，如今就连小姑娘都知道事情该怎么做，何况他们。
　　“不知各位叔伯，可愿随我再次挂起许家旗，同征西疆扬我许家将威！”许夜璃向前走了一步，而后薄唇吐出令人热血沸腾的话语。
　　“愿随少主扬我许家将威！”众人满目动容，纷纷跪下，拱手抱拳，扬声怒吼。
　　许夜璃看这面前众人，面上毫无表情，心中却满是复杂，这是她父亲留给她的将士，若不是当初周叔给她的一封信，她是绝对不会允许众人再次踏上那生死未卜的战场。
　　那封信，是她父亲的绝笔，一从那暗格中拿出来之际，一股浓重的血腥味便扑鼻而来，单单看这，便知晓当初何其惨烈，可是当许夜璃颤抖着心打开信封看到父亲所留遗言之后，却满面泪痕。
　　信上只有八个字，虽死不悔，忠孝护国。
　　当时的她也很是不解，觉得自家父亲是愚忠，可后来周叔的一番话却让她如醍醐灌顶。她的父亲是顶天立地的大英雄，心中怀着的是天下苍生，虽然深恨朝廷帝王无情，可却不忍百姓受苦，为了避免日后战乱之际百姓遭难，所以先行留下此言，不为千古留名，只为天下苍生！
　　一番动员终于将众人心中的热血再次激起，许夜璃缓缓坐下，环视了一圈，既然要出征，自当要做好准备，一定要和朝廷谈好，如今这些人都是她的亲人，失去一个便足以令她心中悲痛。所以无论如何，她都要护好这些人。
　　可以殒身疆场，但绝对不能被自己人算计而亡，死的不值，死的憋屈。
　　“来人，请下面能主事的人上来。”许夜璃挥了挥手，沉声说道。随即，话音刚落，便有一个小兵飞速跑了下去。
　　凌海本来在下面等的心焦，他名义上的未婚妻可是被掳上了山，倒不是说他对这个未婚妻多么重视，只是这人可是丞相落子凡的唯一的女儿，平日里娇生惯养，恨不得捧在手心上，当时被人带走的这个消息被他知道的时候，整个人差点晕在了金銮殿上。
　　要不是因为他年纪有些大，实在不能骑马赶路，否则他都想自己过来了，最后还是皇帝看不过来让凌海走一趟，正好还要谈判军中的事情，凌海皇上胞弟的身份可是能表现处朝廷极大的诚意。
　　可是，方才那封信已然递上去了许久，都不见有人下来，凌海心中如何不着急。还好，正当他忍无可忍的时候，那山寨中突然跑下来了一个小兵，只见他气喘吁吁的跑过来，随即只是拱了拱手，“大当家的让你们派个主事的上去。”
　　凌海面色一沉，他可是当今最尊贵的亲王，谁人见了他不是卑躬屈膝，这人居然如此无礼，他口中的那个大当家的，听起来也是个鲁莽之辈，都不知道皇兄是怎么想的，非要自己过来亲自谈判，而且务必谈判成功。
　　“你们在这里等着，本王暂且上去看看，尔等不可轻举妄动，坏本王大事。”凌海顿了顿，语气阴沉的交代了身后众人一声，便跟着那领路的小兵走了上去。
　　不多时，凌海便走到了虎翼山大堂门口，看着身边那一路上的士兵面无表情的把守着道路，还有他们身上的那股弑杀之意，凌海似乎突然明悟了为何自家皇兄非要他前来招安，如此虎狼之军，确实可用。
　　不过当他进了门，看到端坐在主位上的许夜璃之后，整个人的动作突然顿住了，他除了那个娇娇弱弱的未婚妻外从未见过如此貌美之人，不过他向来只喜欢爽朗的女子，那个落尚意虽然长得素有京城第一美女之称，可他却不喜。如今，见了许夜璃，他突然觉得自己十分庆幸此次能来谈判。
　　只是，许夜璃面色却不是太好，她也不是什么消息闭塞之人，既然查到了落尚意的身份，又怎么会不知道她是眼前这男子的未婚妻，这般一想，心中就有些不舒服，尤其是再看到此人一双眸子不怀好意的看着自己，心中愈发厌恶。
　　而且，眼前人还是皇室之人，自己的仇人，一时间，新仇旧恨加在一起，许夜璃眼中的杀意几乎都要化为实质流露出来了。
　　凌海一顿，心中便是了然，看来此人对当初之事还是恨意不改，只是如今看上去倒是敢爱敢恨的。带了一些粉丝滤镜的凌海主动的开始安慰起了自己。
　　“来者何人！”
　　作者有话要说：　　晚上好，各位小可爱！


第五十章 
　　许夜璃明知凌海的身份, 却还是一脸不喜的问道, 一想到眼前这个长得不怎么样的男子是落尚意的未婚妻，她心里就一阵难受，闷闷的不舒服。
　　凌海面上微笑一僵, 而后眼中划过一丝狠厉, 不过念及大业，还是微微顺了口气，压下了心中的暴怒。
　　“本王乃是当今圣上胞弟齐王，前来代表朝廷和你们谈判。”
　　而此刻的落尚意则是不知晓前面到底发生了什么，只是许夜璃已然走了许久, 都不见人来唤自己，真是令人心焦, 内心也不知道到底是担忧许夜璃还是怎么的，落尚意好看的秀眉皱的紧紧的，指尖来回的捻着，心中烦乱不已。
　　“姑爷，大当家的派人来请。”门外突然传来一声女子的娇俏之音，只是这“姑爷”二字让落尚意刚开始都未曾反应过来，还是见到自己身上的新郎服饰才瞬间明悟。
　　“好，我即刻便来。”落尚意轻轻呼了一口气，揉了揉眉心，便抬脚往外面走了过去。
　　而此刻的虎翼山大堂内一片寂静，凌海阖着眸一言不发，只是面上还未曾褪去的铁青色昭示着方才那并不太顺利的谈话。不过还好, 终究还是约定了下来，如今就只剩下自己那个名义上的未婚妻了，只要将她带走，自己这一趟便也完成任务了。
　　不多时，凌海便听到耳边传来越来越明显的脚步声，而后他起眸顺着那声音望去，刹那间整个人都顿住了，眼前那人绝美的面容他每每见到都会惊艳不已，只是如今这一身装扮是什么意思？
　　许夜璃原本也是垂着眸饮茶，心中有些纷纷扰扰的杂事，可是那所有事情的中心是她最爱的那个人的面庞，只是突然听到凌海的微微抽气，顺着看去，便也见到了自己的心上人，落尚意。
　　如今，落尚意身着大红喜袍，面如冠玉，肤若凝脂，眉间脉脉情谊，皓眸丹唇，再加上女儿身稍显瘦弱，简直是绝世公子一般的人物，此刻，她正踏着那还未来得及撤去的红毯，一步一步的朝这里走着，在看到她的那一霎那，许夜璃眼中闪现过一丝惊喜，可是随即便是一阵复杂。
　　凌海是落尚意的未婚夫，自己虽然已经和她成了亲，却没有足够的自信能够保证落尚意爱上她，所以她其实不愿落尚意和凌海相见，只是这件事终究要解决，而这也是自己和凌海商量的最后一个条件，无论如何，落尚意是一定不能舍弃的。
　　落尚意原本心中还稍微有些忐忑，只是这忐忑在见到朝廷所派之人的时候变成了满心的错愕。“怎么是你？”她讶异出声。
　　“你怎么是这个样子？”凌海几乎是和落尚意一同出口的询问。
　　只是，一时间两人好似都没有想清楚自己应当怎么回答，结果便在这大堂之上沉默了下来，可是这一幕落在许夜璃眼中甚是刺目，难不成自己真成了棒打鸳鸯之人，可是……不行，无论如何她都不能放走落尚意。
　　“落郎，你来了。”许夜璃轻声呢喃道，而后便当着凌海越来越阴沉的脸色轻轻的抱住了落尚意的胳膊，眼中看向落尚意的目光情谊满满。
　　凌海心头一震，难不成许夜璃还不知道落尚意是女子么？那……自己最好也不要拆穿这件事，看样子这个所谓的山寨头子是喜欢落尚意的，那正好借着这个机会可以让落尚意从中说和，这样一来，朝廷也能省些力气。
　　而落尚意也是一脸茫然，不过在看到凌海如此难看的脸色之时，也想清楚了许夜璃的做法，她既然打听清楚的自己的身份，自然也应当是知晓自己已经和这个王爷有了婚约，难不成是…吃醋了？想到这一点的落尚意心中一阵好笑，却夹杂着一丝她自己都未曾察觉到的欢喜。
　　“那个，大当家的，本王和这位有些交情，乃是旧友，不知可否让我两人借一步说话？”凌海想清楚关节之后面上神色便好了一些，而后微笑着朝许夜璃一拱手，礼貌的说道。
　　落尚意挑了挑眉，怎么看过去都觉得这人脸上的笑容何其勉强，不过自己也倒是很想知晓为什么朝廷会派了这个人过来，以及她们方才在说些什么？
　　“阿璃，我……”落尚意轻声说道，只是话却未曾说尽，许夜璃听着落尚意轻声叫着自己的名字，心中一阵欢喜，而且这是第一次落尚意请求自己，无论如何，自己都不该拒绝，这般想着，许夜璃轻声一叹，而后点了点头，随即便转身离开，连带着身后这满堂之人。
　　目送着所有人离开，落尚意神色复杂，而后深吸了一口气，转过了身子，看着同样一脸复杂盯着自己的凌海。
　　“参见王爷。”落尚意率先俯了俯身，淡淡的说道。
　　凌海微微叹了口气，“尚意，你我婚约已定，可你如今这是怎么……？可是那许夜璃逼你的？”
　　落尚意眼中划过一丝不屑，这人本就是打着利用自己和许夜璃关系的心思，那想法简直都要写在脸上了，可如今居然装着关心的样子询问自己，真真是让人恶心透了。不过，自己倒也不能太过落了他的面子，毕竟谁利用谁还未可知呢。
　　“王爷，我……。”落尚意刚说了一句话，凌海便眼尖的看到了落尚意通红的眼眶，心中也是一酸，虽然他并不是很喜欢这个未婚妻，可任意一个男子见到如此美女在自己面前楚楚可怜的哭诉着，都不会无动于衷的。
　　“尚意，无妨，说出来本王与你做主，方才本王和那许夜璃一番谈判，此人心思不正，若不是因为她是许家的后人，早就不知道死了多少回了。”凌海咬牙切齿的说道，脑海中满是方才许夜璃狮子大开口的事情。
　　落尚意一顿，这个王爷是在暗示自己什么么？“王爷，我原本是一身男装，阴差阳错之下被她们带上了山，这山上都是一些凶神恶煞的土匪，我只能装作男儿身，谁知居然因此被她们逼着和大当家成亲，王爷，我爹他可还好？”
　　落尚意真是想要忍不住给自己鼓个掌，这般楚楚可怜的倾诉，想必这人对自己的戒心也小了不少。果不其然，在见到凌海愈发轻柔的目光时，落尚意就知道自己的举动成功了。
　　“尚意，丞相大人他知晓你被劫，险些晕倒在金銮殿上，更是想要亲自过来，不过我拦下了他，如今丞相大人正在京中等你回去。只是，尚意，本王需要你的帮助。”凌海先是安慰了一番，而后话语一转，说出了自己的真实目的。
　　落尚意暗自挑眉，只是面上却还是装作可怜的模样，“不知王爷有何需要我帮助，还请明告。”
　　凌海心中一喜，开口便说，“方才本王和那个许夜璃谈判，她竟狮子大开口，直言行军途中所有人员安排她要执掌，并且所有的军需费用朝廷必须不能拖延的送到。此外，她还要皇帝发罪己诏，昭告天下许氏无罪。你说说，这可是为人臣子应当做的事！”
　　落尚意听完之后果然一怔，只是却不像凌海想着那般对许夜璃此举义愤填膺，反而落尚意则是十分赞赏许夜璃的举动，自然要这样，扫除家族罪名，而且要是去打仗，俗话不是说，兵马未动粮草先行，为了防止后方出事，自然要好好安排军需物资的事情。
　　不过面上还是不能显出来，“那王爷需要我做什么？”
　　“你就好好哄着那个许夜璃，将她身边的消息都传给本王，倒不是说本王要给她出什么阻拦，只是这个人心思不正，为了保证她能一心的打仗，你一定要将消息给本王，本王也好以防不时之需。”凌海一脸正色的说道。
　　落尚意心中耻笑一声，怪不得，这个男主人品真是令人恶心，之前原身和命格之主居然还这么死心塌地，真是眼瞎了。
　　“是，谨遵王爷口谕。”落尚意点了点头，一脸恭敬的说道。凌海看着满意无比，挥了挥手便转身离开此处，心中甚是喜悦。
　　落尚意面无表情的看着许夜璃离开，不禁冷哼一声，此人当诛，若非自己不能插手，必定要这人付出代价，一国皇室，如此不分轻重缓急，不辩忠奸，迟早灭亡。
　　“怎么，还是恋恋不舍么？你可怨我，让你和你的未婚郎君分离？”
　　也不知落尚意站在这里多久，身后突然传来一声带着不满的询问，只是她面上划过一丝微笑，而后未曾回首，只是淡淡的说道，“此人非我良配，只是你当真要帮朝廷？”
　　“我帮的不是朝廷，是百姓，是忠义。”许夜璃幽幽一叹，上前一步和落尚意并立而站。
　　许夜璃话音落后，屋中又陷入了一片寂静，也不知过了多久，许夜璃突然开口道，“若我此次出征大胜，我会回来向丞相提亲，既然你说那人非你良配，这世间配的上你的就只有我，也只能是我。好了，回去准备衣物离开吧。”
　　听着耳边传来那不容置疑的声音，落尚意无奈一笑，神色复杂的看了许夜璃一眼，便转身走开，独留许夜璃一人站在原地不知道在想些什么。
　　作者有话要说：　　晚上好，时七谢谢“沉迷吸猫”小可爱的手榴弹啊，抱大腿！


第五十一章 
　　“驾！驾！”
　　原本寂静的路上突然传来一阵急促的叫喊声, 霎那间, 一群人骑着马呼啸而过，身后扬起的灰尘在洒落的阳光下闪烁着微微的亮光。
　　这便是从虎翼山上出发的落尚意一行人，约定既然成了, 许夜璃当即便安排好了留守之人, 留下死令，山寨至此大门紧闭，非寨中人不可启门。
　　临行之际，落尚意便换了一身衣服，她天性喜白, 因而又是一身白衫，缀着凉玉, 束起脑后三千青丝，利落无比。
　　而许夜璃则是一身青衫，男装打扮，不过她面容妩媚，肤若凝脂，看着便不像男子，所以提前就好生装饰了一番，如今肤色微沉，眉毛也更加硬朗，英气不已。
　　“阿落，你怎么换了衣服，方才大红之色甚是喜庆。”许夜璃追上落尚意的马, 开口笑道。
　　“我要是一身喜袍回去，只怕我爹一见到我就受不了了。”落尚意微不可察的翻了个白眼。随即一夹马肚，加快了速度。
　　许夜璃看着落尚意面容上一闪而过的无奈，心中偷笑，不过却不愿和落尚意相隔太远，手中微微紧了紧缰绳，也赶紧跟了上去。
　　后面的凌海看着距离自己越来越远的两人，咬牙切齿起来。他可是康国的齐王，也上过战场，自诩是骑马的一把好手，如今居然被两个小姑娘甩的这么靠后，真是丢人丢大发了。
　　“驾！”
　　数人紧赶慢赶之下，终于在三天之内赶到了上京，而与此同时，早就得到消息的皇帝和众位大臣早早就等到了皇宫门口。
　　只听一阵马蹄哒哒之声，面前便出现了一群将士，为首两人一青一白，远远的看不清楚，皇帝凌盛微微动了动因为等待许久而早已僵硬的脸，而后扬起了一抹微笑。
　　不到片刻，许夜璃便带着落尚意到了宫门口，看着门口静静伫立的身着明黄色龙袍的男子，许夜璃沉默了，许久，才从马上下来，微微俯身垂眸。
　　“拜见皇上。”声音冷淡而无情。
　　“放肆，陛下待你许久，竟一点礼貌都不知晓么为何不行跪拜之礼！”皇帝还未开口，许夜璃垂着眸听着面前传来那尖细的问责之声，眸中微微波动却还是沉默以对。
　　落尚意皱着眉，这太监是不是太过目中无人了些，许夜璃是皇帝亲自迎接的将军，这阉庶何其无礼！
　　落尚意此刻都未曾察觉出自己因为许夜璃已然牵动了自身的情绪，她将自己的目光落在皇帝凌盛面上，却不曾料到自己居然捕捉到了一丝阴狠。
　　此处沉默之局无人敢破，许夜璃垂眸不语，皇帝也未曾让她起身，其余人等均是一脸惶恐，生怕殃及池鱼。
　　“好了，许爱卿不用多礼，既然你已经到了，朕心甚安，想必一路舟车劳顿，随朕入宫吧，接风宴依已然备好。”而后，皇帝凌盛突然温和的开口说道，语气之中的亲近之意十分明显。
　　许夜璃微微扯了扯嘴角，想必当初父亲也是因为这个狗皇帝这般姿态才以为遇到了千古明君，可谁知居然是这种人。不过为了自己的事情，许夜璃强自压下了心中的不耐，再度冰冷的说道，“是。”
　　落尚意微微摇头，这一次她总觉得事情不会按照那玉牌上面说得来，只怕哪里会横生波澜，这可如何是好？只是，落尚意还未想好该如何处理的时候，只觉的眼前突然出现一个身着紫色衣袍的男子，大概四十多岁，鬓角都有些发白。此刻正一脸慈爱和愧疚的望着她，堂堂七尺男儿，双眼居然浸满了泪水。
　　“落儿，我的女儿啊，你可让为父担心死了，快让爹看看，可有哪里受伤了？”那男子目光不住的打量着落尚意，生怕落尚意受了什么委屈和伤害。
　　落尚意一怔，这才反应过来是原身的父亲，也不知晓是因为落子凡话语中的关切还是原身的情绪干扰，眼看着面前的落子凡一脸焦急，落尚意也不自觉的红了眼眶，哽咽的喊道，“爹。”
　　“诶诶诶，爹在呢，落儿不怕，今日你就跟爹回家。”落子凡要不是因为在众人面前，只怕都要老泪纵横了，自己一生就只这一个女儿，千娇百宠的，突然出了这个事，真的是吓死他了。
　　许夜璃原本正面无表情的随着皇帝往里面走着，却突然听到了身后的一番对话，脚步霎那间便停了下来，不知怎的，她心里突然有些慌乱，再看着面前背对着自己的皇帝，许夜璃心中电光火石之间便想到了办法。
　　“陛下，臣有一事相求。”许夜璃突然开口说道，言语间也多了些恭敬。
　　能坐上这九五之尊之位的又岂会是不察人心之人，凌盛心中泛上一丝不屑，终究还是儿女情长之人。不过当他转过身之后，面上神色一如之前一般。
　　“爱卿不必如此客气，直言便可。”
　　“臣在虎翼山之时已然和阿落成了亲，洞了房，所以想请陛下开口赐婚，臣只这一事相求，还望陛下成全。”许夜璃的声音并未压低，所以在场之人便都听到了这一番告白之语。
　　可是知晓许夜璃身份的周伟脸色却有些难看，方才他听闻那丞相叫落尚意为女儿的时候便觉得有些不对，细细想来，落尚意长得眉眼绝色，确实不太像是个男子，都怪自己当初逼着大当家的娶亲。可是，如今自己已然知道了，为什么大当家的还要娶这个女子？
　　几乎是瞬间，周伟突脑海中突然浮起了一个令他有些颤抖的念头，这个小丫头不会喜欢上同为女子的落尚意了吧！周鑫刚开始也惊讶着落尚意的女子身份，心中却是莫名的欢喜，落尚意是女子的话就不会再阻挡自己和夜璃了。
　　只是还未等他开心片刻，便又听到许夜璃求亲的话语，整颗心一下子便坠入了深渊，冰寒刺骨。
　　可身为主角之一的落尚意则是满目愕然，她可没想到许夜璃居然会当着这么多人的面求皇上赐婚，只是她为何从不问自己愿不愿意嫁给她，这般想着，落尚意心中就有些窝火，可她还未怒斥，便见到原本在自己身边的父亲突然间变了脸色。
　　而后，在落尚意惊诧的眼眸中夺过了她手中的马鞭，气冲冲的便走向了许夜璃，随即毫不留情的扬起马鞭重重的打了下来，落子凡虽然是个书生，可如今实在是生气，自己娇宠的女儿居然被这个山大王给强行娶了，实在可恶。
　　落尚意本以为许夜璃会躲，却未曾想到许夜璃居然硬生生的受了这一鞭，只是眉宇间轻微的带上了些许痛楚。她心里突然一动，居然有些泛酸。
　　落子凡打了一鞭发觉许夜璃没有躲之后也不知道该怎么办了，那一鞭就已经是他的极限了，这小子不躲，看来也是知晓自己做错了。不过就客观条件来说，这小子长得也算是一表人才，只是他最赞赏的却是为了百姓摒弃私仇的一颗博爱之心，如今，只要自家女儿同意，自己也可成人之美。
　　“哼，别指望我松口，我女儿同意才可。”落子凡一把丢下手中的马鞭，撇了撇嘴，很不乐意的说道。
　　许夜璃眸光微微一颤，而后便定定的望着落尚意，那其中蕴含的希冀和期待让落尚意都不忍直视，主要是她现在心中也很是烦乱，到底是按照之前的路径走，还是嫁给许夜璃，可她们二人同为女子，这可如何是好。
　　谁知道，她还没说话，周鑫先忍不住了，“许夜璃，她是女子，你也是女子，怎能违背阴阳调和之道，你不能娶她。”
　　许夜璃心头一顿，而后颇为恼怒，如果说方才还有一丝机会的话，纳闷现如今只怕落子凡是无论如何都不会同意了。果不其然，许夜璃侧眸看去，落子凡此刻神色却变得不似方才阴沉，甚至还松了口气。
　　“许姑娘，你既然是女子的话，那么山上成亲之事便一笔勾销，我女儿早就有了婚约，正是齐王殿下。齐王殿下，你说微臣所言可对？”落子凡语气颇为喜悦的说道，而突然被点到名字的凌海则是一脸茫然，只是下意识的应了一声。
　　许夜璃顿时眼眸一闪，再加上落尚意还在那处纠结着，只觉得心中一片冰凉，而后一双眸便垂了下来，落尚意见了她这个样子，心中莫名有些不忍，正准备开口说出自己的打算，却听到了许夜璃的幽幽话语。
　　“是臣鲁莽了，还请丞相大人海涵。”说完，许夜璃便站起了身子，回身看着皇帝再次开口，“臣无愿可求，多谢陛下厚爱。”
　　凌盛眯了眯眼，却并没有说出什么来，只是默默转身往宫中走去，许夜璃则一言不发的跟随着，落尚意看着许夜璃渐渐被皇宫吞噬的身影，心中莫名钝痛，不过还没来得及品尝这份寂寥，便被落子凡拉着回了丞相府。
　　只是，落尚意未曾注意到在她转身之后，突然回身的许夜璃。
　　凝望着落尚意离开的身影，许夜璃眼神危险又疯狂，她既嫁了她，便一生只能随她，如今的她还太过弱小，等到力量积蓄足够之时，便是她回来接走她的时候。
　　阿落，等着我。
　　微微呢喃的声音掩藏在黑暗中，却让人不禁悚然。
　　作者有话要说：　　夜安，各位小可爱。


第五十二章 
　　康国上京丞相府后花园, 一个一身白衣的女子此刻正闭眸靠在凉亭柱子上, 面容恬淡，若不是那微微颤抖的睫毛，只怕还以为这人睡着了。清风拂来, 带来一阵花香, 也吹散了她的发丝。、
　　落尚意幽幽一叹，有些发愁的揉了揉额心，她自那日心神不定之下被落子凡带走之后就再也未曾见过许夜璃，还好当时留了个心眼，动用了法术化作一道无形的屏障护住了许夜璃, 若是她有危险，自己便可第一时间知晓, 从而找到她。
　　只是，如今她发愁的是如果再和许夜璃相见的话，她应该怎么面对那双充满着希冀而后却慢慢消亡的眼眸，一想到这，落尚意更是心烦意乱，无奈的将手覆盖在自己的脸上，轻轻叹了一声。
　　“怎么，你还在想着那个丫头？”身后突然传来一道苍老的声音，言语关切而担忧。
　　“爹，我……”落尚意刚开了口便不知道该说什么了，她确实在想着许夜璃，只是就连她自己也不知道怎么办, 如此失控的情绪她很是少见。
　　“唉，若是你真的喜欢她，那为父腆着老脸也要给你请下这个圣旨。”落子凡看着落尚意就连和自己说话都未曾松开的眉头，心中一阵酸痛，半晌才开口说道。
　　“不是，我没有。”落尚意动作一滞，而后决绝的回道，也不知道那斩钉截铁的语气是为了打消落子凡的念头，还是为了告诉她自己。
　　“傻丫头啊，知女莫若父，你的心思为父难道还看不出来么？你喜欢那个叫许夜璃的丫头，你若真喜欢，为父怎么会不答应。”落子凡看着一脸坚定的落尚意无奈的说道，这个傻丫头，眼睛里只差没写着“我喜欢她”了，还只知道嘴硬。
　　落尚意沉默了下来，她真的这么明显么？可是是不是有些晚了，自己当时在宫门口并未给出一个准确的答案，只怕许夜璃也伤了心，这样也好，及时掐断这场孽缘的苗头，免得伤人伤己。
　　“爹，不用了，她有她自己的生活，我也是，所以还是如今这样就好。”落尚意低着头轻声说道，眼中划过一丝连她自己都没有发觉的悲伤。
　　“唉，你想也晚了，许夜璃那小丫头片子已经领了圣旨，明日出征，就算有什么事情也只能等到回来再说了。”落子凡装作遗憾的说道，果不其然便看到自家小女儿身子一顿，只是顿了一下之后就又恢复了平静。
　　落尚意被这突然到来的消息给弄得有些猝不及防，心里也刹那间出现了一丝空洞，不过很快的，她自己便压下了心中的波动，自己给的保护罩凡人是不会弄开的，如今自己只要在这里等着许夜璃回来就好，她回来之日，也就是自己离开之时。
　　次日清晨，康国上京城墙之处，皇帝凌盛一身黄袍端坐楼上，目光平淡的看着底下一身白色铠甲的许夜璃，而后突然出声说道，“众位将士，康国西疆遭敌军入侵，朕心甚悲，然当初许山将军的后裔许夜璃将军自请缨前往平叛敌军，望我康国大好男儿，杀贼寇，扬国威。朕在上京备好庆功宴等尔等归来。”
　　底下的许夜璃侧眸注视着身旁因为凌盛所言而顿时热血沸腾的将士，心中不禁嗤笑一声，怪不得，这人就只会说一些好听的话，不过如今鼓舞一下士气还是需要的，只是，许夜璃微微环视了一下四周，却没有找到那个熟悉的身影，心头不禁涌上一阵失落。
　　“出发。”头上传来一声号角声，许夜璃冷了神色，一夹马肚，拽着缰绳便调转马头加快速度到了大军的最前面，垂下眸子的她自然没有发觉城墙那一角伫立的身影。
　　落尚意看着许夜璃好像是在找什么，便下意识的躲了一下，而后听到皇帝发令的号角声这才再次站了起来，看着那骏马之上一身白衣盔甲的人，落尚意心里突然涌上一阵酸涩，她好像并不想要她走。
　　许夜璃端坐在马上，捏着缰绳的手指都因为力度太大而泛起了惨白，为什么？竟绝情至此么，她自己都不知晓自己此次出征能否回来，难道她就没有一点担心自己么？好，好，好个落尚意，待她回来定要……，许夜璃突然有些茫然，她还能回得来么？
　　落尚意注视着那队士兵越走越远，直到最后再无身影，微微一叹，紧了紧身上的包袱，趁着众人不注意到的时候，悄悄的下了城楼，底下放着自己从家中牵来的马。
　　真是欠了这人，落尚意一边下楼一边吐槽着，刚才自己也不知道是怎么鬼使神差的，竟收拾了包袱，只给落子凡留下来了一封信就悄悄的牵着马过来了，也不知道落子凡看到的话会不会生气。
　　而此刻，正被落尚意担忧的落子凡看着桌子上留下的字迹，微微一叹，果然是女大不中留，现如今，只希望这个小丫头能保护好自己。
　　随后，跟着许夜璃大队伍的落尚意一路上风餐露宿，整个人都感觉不好了，露天而眠就不说了，她最讨厌昆虫，可以说这一路上简直是要疯了。
　　终于，在十日之后，一行人终于到达了西疆阳城，只是到达之际却只听到城外那震天响的喊杀声，许夜璃脸色瞬间便冷了下来。不过还好，城楼上的副将眼尖的看到了许夜璃，急忙鸣金收兵，匆匆跑了下来，带着一脸谄媚的微笑，俯身便拜。
　　“属下参见将军。不知将军到来，还请恕罪。”
　　许夜璃一顿，脸色更加阴沉，那诡异的气氛让副将虽然没抬头都察觉到了一丝不妥。
　　“回营。”许夜璃丢下两个字转身便走，她怕自己再留下来会直接忍不住杀了这个副将，为将之人，当有骨血，顶天立地，这个软骨头真是让人生厌。
　　随即许夜璃便打马回营，只是余光中却突然闯进一道白衣人影，熟悉的令她不禁心中一颤，可是细细望去却又什么都没有了，微微摇了摇头，许夜璃收回了视线，心中更加失落，好想她。
　　而此刻被惦记的落尚意正躲在柱子后面不敢动弹，她方才不过一时出了破绽，就差点被这人给看到，真是吓人。不过如今许夜璃已经到了这里，那自己就随便先找个客栈住下来。也不知晓这城中还有没有客栈营业。
　　待一行人回到营帐时，许夜璃的气才消了消，端坐在帅帐营中，底下所有将军包括许夜璃带来的周伟父子两人一共十八名，许夜璃微微沉了脸色，开口问道，“如今情况如何？”
　　之前那个副将率先出来一步面色有些沉重的说道，“将军，原本城中驻军五万，可自一月之前二十万敌军来犯，虽然周边也调来十万大军，可一月过去，现如今只剩下八万，还好将军到来，又带来了十万大军。”
　　许夜璃放在桌子下的手捏的苍白，她没有想到这里的形势如此严峻，不过看此人到不像刚开始那般厌恶，好歹心中尚存善念。
　　“那好，我用兵之道在与主动出击，你先派出十名斥候，趁着夜色出去探查敌营情况，周鑫听令，带上一万铁骑，待斥候回禀情况之后便速战速决，先解决了他们的粮仓。”
　　“是。”周鑫出列和那副将一同拿住军令，而后转身走了出去，之后许夜璃散了剩下的人，只是留下了周伟，两人一同看着身后的地势图，琢磨着开始讨论起来之后的情况。
　　而那边落尚意拼死拼活终于找到了一间空荡荡的屋子，里面没有什么人，干干净净的，倒是蛮适合居住的。落尚意累得狠了，整个人瘫在床上，不一会儿便坠入了梦乡。
　　“阿落阿落，你生的真好看。”一片黑暗中，落尚意听到了一道娇俏的女声。
　　而后，又响起了一道她熟悉至极的声音，“你呀，你生的也好看，就是有些圆了点。”
　　“哼，坏阿落，我哪里圆了？”
　　“哈哈哈，逗你玩的，莫恼莫恼。”
　　那些话语中充斥着的欢乐让沉睡着的落尚意唇角都不自觉的上扬。可是，还未等她沉浸在这欢乐中时，话音竟陡的一转。
　　“阿落你可是对我生厌了？我是真心心悦你，既然如此，那我便随了你愿，至此与君两不相见。”
　　“非我对你生厌，只是你我同为女子，有违天道，你……若是想走，那保重。”
　　明明一个哽咽难当却强忍着悲伤说出貌似决绝可还掺杂着希冀的话语，而另一个则是严肃许多，话语冰冷绝情，可是落尚意却能感受到那人心中的悲伤，她不愿那人走，可又怕留下来之后会害了对方才冷言相对。
　　“啊！”落尚意一声惊呼，突然从睡梦中醒来，额间竟然落下了一滴汗水，轻轻的喘着气，落尚意无奈的揉了揉眉心，这个梦究竟意指什么，那是不是她的过去，明明自己仙龄两千岁，可脑海中却只记得八百年的记忆，自己身上到底发生了什么？
　　作者有话要说：　　晚上好，各位小可爱。


第五十三章 
　　康国西疆阳城外五十公里外, 一大群营帐正在那里静静的伫立着, 营中人声鼎沸，笑骂呼喝之声不绝于耳，几乎所有人都没有提起警惕, 在他们眼中, 中原之人就像是一群绵羊，而他们则是草原上的狼群，啖肉饮血，豪迈不已。
　　再加上今日大捷，所有人都在庆功, 而主营帐中为首的铁木尔此刻正怀抱着一个颇具异域风情的女子上下其手，面上带着得意的笑容, 大吃大嚼。
　　“恭喜元帅，此次出征得此举世之功。按照约定，不出十日，这阳城一旦到手，康国就是我等的掌中之物。属下敬元帅一杯酒。”底下一男子豪迈起身，言语间不乏对康国的不屑，还有对即将到手的大功的垂涎。
　　“哈哈，到那个时候，本帅一定要尝尝中原女子的味道，你说是不是啊，小美人儿？”铁木尔一边说着，一边揉捏身边女子的腰身, 毫不意外的收获了一丝妖娆风情的白眼。
　　正当这营帐中之人都在开怀大饮之时，铁木尔敏锐的感觉到了地面上传来的些微颤动，心里顿时一紧，而后猛然间眼神锐利起来，飞快的起身，底下众人也被这突然的变故弄得有些震惊，都是一脸凝重的看着铁木尔。
　　“将军，怎么了？”方才那敬酒的男子开口问道。
　　铁木尔眸光一凝，还未开口说话，便听到门外一阵嘈杂喊杀声，营帐中众人面上尽皆划过一丝愕然，而后疯狂的跑了出去，入目所见便是漫天通红的火光，“怎么回事？”
　　铁木尔沉着脸一把抓住一个在自己面前匆匆跑过的士兵，粗着喉咙问道。
　　“启禀……启禀将军，刚才不知道从哪里蹿出来一队敌军，直接就上了火攻，如今我们的粮仓已经烧起来了，我们想要救火，可是那队伍却在那前面挡着，再不救怕粮食都没了。”
　　铁木尔心中一沉，一把扔开手中的那个人，大踏步的走向一边的马棚，而后飞身而起骑上一匹马便往那火光冲天之处冲了过去，身后众人也纷纷回过神来，随即追了上去。
　　周鑫看着面前越来越大的火势，想来只怕那铁木尔也应该得到了消息，自己也该鸣金收兵了，一把将自己手中的火把扔到那粮仓之上，看着面前还在厮杀着的兵士，周鑫沉声喝道，“撤。”
　　待到铁木尔一路疾驰到达的时候，眼前所见已然是烧成灰烬的粮仓，整个人面上阴沉的能滴出水来。
　　而此刻，在阳城大帐中等待着的许夜璃已经收到了周鑫传回来的消息，心情甚好，俗话说兵马未动粮草先行，这一次，一定要对方后悔来犯我康国。
　　而落尚意则是每日躲在那小房子中，静静的等待着，如果许夜璃没有危险的话，自己自然不用出现，也能让自己好好歇歇。只是，她没有想到这么快，这么快许夜璃就伤重至此。
　　三日之后，落尚意正在房中小憩，却突然听到门外一阵喧闹，心中不知怎么的总有些不太好的感觉，下意识的，她还以为是许夜璃受了伤，可是自己却未曾察觉到那屏障的反抗，思索之后，她换上了一身黑衣，又戴上了一顶面纱帽，悄悄的出了门。
　　落尚意一出门便见到不远处一群人围着几个士兵正纷纷议论着，她压了压帽檐，从人群中挤了过去，入目所见便是一张榜单，只是上面的文字让落尚意掩在面纱下的脸色都变了。
　　“营中许夜璃将军受伤，军医束手无策，特此寻求神医相救，能救者重金相酬。”
　　简简单单的一行字却让落尚意心神不定，怎么可能，她明明下了屏障在许夜璃身上，若是任何人想要伤到她都会被阻拦，如今怎么会受伤？她一脸担忧的想着，可突然脑海中浮现出一个念头，除非有人正面攻击许夜璃才会被阻拦，如果下毒的话，屏障是检测不出来的。
　　想清楚的落尚意不禁咬紧了下唇，都怪她，之前未曾想到这一点，想必许夜璃是真的出了什么事，念及此处，落尚意也不再犹豫，直接上前一步揭了榜单。
　　那两个守着的士兵本来还准备拦住这不知从哪里冒出来的女子，却不料听到一道清冷还带着一丝薄怒的女声，“我揭了榜单，带我去看你们将军，再耽搁的话只怕神仙难救。”
　　那两个士兵一听也不敢再阻拦，急忙带着落尚意往大营方向赶去，临行前，落尚意回了一下眸子，她总觉得似乎有人在监视着自己，而且今天的事情总让她觉得有些奇怪，可是却说不出哪里奇怪，摇了摇头，落尚意加快了脚步跟着前面的两个士兵，而在她的身后，一道黑影一闪而过。
　　随着那两个士兵一起到了大营，落尚意心里莫名的漫上一股不安，而直到她真正见到了许夜璃之后，落尚意只觉得一颗心酸涩难当，似乎有什么东西在轻轻的切割着，一揪一揪的疼。
　　其实落尚意很喜欢许夜璃那自由爽朗的模样，如今看着那张一向洋溢着笑容的脸上弥漫的惨白，还有那微微泛着黑的嘴唇，她难受的紧。
　　“这位大夫，多谢您前来，不论能否救治回来，我等都十分感谢。”周伟叹了一口气，朝着落尚意微微俯首，随后他身后一行人都随着他的举动微微拱手。
　　“好，我会尽力救治，你带着他们下去吧。”落尚意故意压低了声音，而后注视着一群人静悄悄的离开，这才松了一口气。
　　随后，落尚意轻轻的走到床边，慢慢的坐了下来，凝望着那惨白的面容，她幽幽一叹，竟不自觉的伸出了手抚上了许夜璃的面容，“你呀，总是让人不省心。”
　　落尚意那双清冷的眸子中满是将将溢出来的宠溺柔情，指尖摩挲生怕扰了这人，而后，落尚意坐直了身子，双手摆出了个手势，而后捏起法诀，慢慢的，以落尚意为中心的一丈以内，似乎围绕着一阵乳白色的光芒。
　　而后，落尚意双手翻转，掌中心凝结出一团亮光，随即，她拧着眉将那白光打入了许夜璃的体内，操纵着那白光在许夜璃的体内查探修复着被毒素伤到的经脉。
　　却说许夜璃，之前在一场大战后回到营帐的她几乎是乏力至极，心下也未曾警惕，直接便将旁人送上来的茶水饮了下去，可是不到片刻，只觉得腹内一阵剧痛，整个人竟直接晕了过去，可那疼痛却像是跗骨之蛆，就算在昏迷，她都能感觉到那阵阵剧痛。
　　值此生死之际，她才发觉自己脑海中满是那个清冷的女子。落尚意，如果临死之前能够再见你一面，我此生无憾。若是此次能够活过来，无论如何，哪怕你恨我，我都要将你禁锢在我身边。落尚意昏昏沉沉的想着。
　　而这也让她能够在黑暗中维持着一丝意识清明，直到一个人的出现，那熟悉的冷香让她原本被痛楚折磨的意识瞬间清明，是不是她心中的那个人来了？随即，落尚意的话语传来，许夜璃才终于确定了她的身份，上天听到了她的请求，将她的阿落带了过来。
　　而后，似乎有一股莫名温和的力量在自己全身游走着，之前那些难以忍受的剧痛似乎也减轻了不少，慢慢的，许夜璃感觉自己身体的力量又慢慢的恢复了过来。
　　待那团白光消失殆尽，落尚意终于停下了施法的动作，维持了这么久，她确实是有些力竭了。轻轻的擦拭着自己额上的汗珠，落尚意看着许夜璃已然恢复红润的面容，心中稍安，还好来的及时，那毒素侵入不是很严重。
　　动了动有些僵硬的身子，落尚意起身想要去倒盏茶，谁知她才微微起身，却突然从身后伸出一只手拦住了自己的腰身，而后一阵天旋地转，待到落尚意定下来之后，才发现面前那近在咫尺的俏颜，还有微微打在自己面上的灼热的呼吸。
　　“阿落，救了我干嘛要跑啊？怕我以身相许么？”许夜璃压着声音带着笑意的说道，只是刚清醒过来便这般动作，力气有些支撑不住，只能将身子大半部分的力量压在落尚意身上，而且自己还微微的喘着气。
　　“你……放开，这样被人看到的话不好。”落尚意浑身一僵，结结巴巴的说道，天知道，在面对无数魔兵的时候，她都未曾这么慌乱过。
　　看着落尚意满脸通红的模样，许夜璃低低的笑出了声，灼热的呼吸因为落尚意有意的闪躲而径直落到了她的耳垂上，几乎是刹那间，许夜璃便看到那原本莹白如玉的耳垂突然间变得通红，像一颗小石榴。
　　“你……别，我怕痒。”落尚意未曾想到这原身的耳垂如此敏感，因为许夜璃无意的举动，却让落尚意全身都升起了一种莫名的酥麻，不禁开口颤颤的说道，可她自己却不知晓此刻出口的话语何等的娇媚婉转。
　　许夜璃眸光一沉，像是升起了什么坏心思一般，轻轻启唇含住了那通红的耳垂，齿关微微研磨，舌尖舔舐，像是找到了什么好玩的玩具，又像是寻到了什么绝世佳肴一般，不肯离开。
　　而落尚意在许夜璃的唇含上耳垂之时，整个人脑海中宛如升起了一阵烟花，将所有的心思都炸的一片空白。
　　作者有话要说：　　各位小可爱，晚上好啊！


第五十四章 
　　感受着身下人那明显僵住的身体, 许夜璃有些恋恋不舍的松开了口中含着的耳垂, 不过待她看到落尚意面上那还未曾反应过来的神情，整个人一顿，而后突然趴在落尚意身上低低的笑了出来, 笑声越来越大, 充斥着一丝无奈，一丝庆幸，一丝欢喜。
　　而落尚意的意识也被这持续不断的笑声给唤了回来，听着耳边传来的笑声，落尚意只觉得面上越来越热, 突然回神的她一下子推开了伏在自己身上的许夜璃，目光有些无措的移了开来。
　　“许夜璃, 你……算了，我今天来除了这件事，还有一件事想要和你商量一下，你不觉得这次很奇怪么？谁给你下的毒，谁又将你受伤中毒的消息散播开来的，都知道一军之中，最重要的便是主帅，你中毒的话，最应该做的事是掩盖这件事，以稳定军心，这次你是不是中了谁的圈套？”
　　落尚意一边整着衣衫，一边轻蹙着眉问道。
　　许夜璃面上的笑容陡的僵住了, 就在屋子中的沉默越来越压抑，落尚意想要回身的时候，却突然发觉身后一双手揽住了自己的腰，而后自己肩上突然一沉，鼻翼间也多出了一些熟悉的味道。
　　“唉，我本来不愿意你知晓，可是是我错了，我的阿落也是人中龙凤，怎么会想不到此处。”许夜璃轻叹了一声，感慨的说道。
　　落尚意被许夜璃带着宠溺的话语给弄得有些脸红，她怎么觉得这次许夜璃醒过来之后，整个人都变得……会说一些令人容易面红耳赤的话来。不过方才那话听着似乎有些不太对，落尚意眉间一蹙，突然听出了许夜璃话语中隐含的意思。
　　“许夜璃，你的意思是你知道是谁想要设计你，但是你还是喝下了那杯有毒的茶对不对，你知不知道要是我没来的话，你就没命了。”落尚意气的眼尾都有些泛红了，猛地挣开许夜璃的双手，怒气冲冲的说道。
　　落尚意突然的举动让许夜璃有些意外，整个人竟怔在了床上，可是待她反应过来之后眼中竟然闪烁起了令人难以直视的光芒，“阿落，你是在关心我么？”
　　落尚意气极反笑，这人怎么就不知道抓重点呢？重点是关心么，重点明明是她以命相搏好吧，不过许夜璃的问话倒是让她心中有些复杂，这种不被原身影响就使得自己的情绪变化如此之大的情况很少出现，这对她来说可不是个好现象。
　　“没有，我只是怕阳城无人守着，康国国危而已。”落尚意压着心中复杂的情绪，冷冷的说道，只是余光却偷偷瞥着许夜璃，心中有些忐忑。
　　只是她余光却扫见许夜璃面上一下子沉了下来，眼中的光芒也慢慢的黯淡了下来，那副人间不值得的模样让落尚意心中一紧，也顾不得自己方才下的狠心，轻咳了一声吸引住许夜璃的视线之后，落尚意再次开了口。
　　“我也是……担心你的。”落尚意终究还是狠不下心，闷着声说道。
　　待到许夜璃面上恢复如常，落尚意才收回了自己的目光。
　　“对了，想害你的那人是谁？”落尚意再度皱起了眉，询问道。
　　许夜璃原本听着落尚意的关心之语心里像是一阵暖流抚慰着，谁知她瞬间改口，自己心中便是有些失落，可落尚意居然又开口承认了她在关心自己，许夜璃摸了摸那被满满的幸福充盈着的心口，唇边带了一抹连她自己都没有发觉的笑意。
　　“是周鑫。”说完这句话的许夜璃无力的合上了眸，她也不知道为什么这个从小一起长大的义兄会变成如今这个模样，之前一次战役失败之后她便发觉有些不对，而后她派人暗中跟踪着周鑫，这才发现周鑫居然和敌军将领有什么约定。
　　而约定的内容便是奉出自己的性命，今天的茶也是周鑫令人倒的，她拿起那杯酒之前，就知道这杯酒有毒，可是她还是义无反顾的喝了下去，因为她突然间觉得自己没有了活下去的动力，自己最亲近信任的人对自己下手，自己爱着的人却不爱自己，生又何欢。
　　也因此，她才喝下了那杯毒酒，只是却未曾想到落尚意竟然会追赶自己千里之遥，救了自己的性命。想到此处，许夜璃不动声色的瞥了一眼还在震惊中的落尚意，眸中划过一丝不易察觉的疯狂。
　　“怎么会是他，是不是你看错了？”落尚意不敢相信自己听到的，这跟玉牌上记录的一点都不一样，不对，这玉牌应当不会有问题，地府神君虽然看着不太靠谱，可这种事情上还是很谨慎的，那究竟是哪里错了？
　　许夜璃看着怔住的落尚意，心头一阵苦涩，她其实还有更深层的没有说出来，周鑫奉的是皇帝的命令，临行之际，皇帝给周鑫许下了万户侯的承诺，代价便是她许夜璃要死在阳城。可是，她却不敢和落尚意说，因为这件事情中还有落子凡的手笔。
　　“我没看错，真的是他，不过这件事你就不要担忧了，我已经想好了计策，你一会儿出来之后就说我救不回来了，那个周鑫应该还有后手。”许夜璃轻声说道。
　　落尚意原本并不想同意，因为这实在是太冒险了，可是看着许夜璃那势在必得的眼神，她还是应了下来。
　　看着落尚意离开的背影，许夜璃再次躺回了床上，只是心中却默默的勾勒着之后自己的计划，自己从来都不是个好人，所以这仇肯定是要报的。待到宰了周鑫，退了敌兵，便是她和皇帝算总账的时候了。
　　“将军情况如何？”落尚意刚一出来就被闻风而来的数人给围了起来，周伟心情忐忑的问道面前那一身黑衣的女子。
　　落尚意微微顿了顿，还是按照许夜璃的计划摇了摇头，压着声音说道，“将军病情过重，非解药无法救治，在下才疏学浅，对不住了。”说完，她轻轻拱了拱手，便转身离了开来。而此刻，在所有人身后的周鑫看着那个离去的背影，皱了皱眉，怎么觉得这人的背影有些熟悉呢？
　　不过扫了一眼之后，周鑫再次收回了目光，他得找个机会把解药给许夜璃喂下，虽然当初皇帝是要许夜璃死，可是他不忍心，所以只要让许夜璃假死之后再藏起来就好，如今正好是一个很好的机会，压了压心中的紧张，周鑫捏着手中的解药避开了众人走进了营帐。
　　望着在床上安静躺着的许夜璃，周鑫眼中满是怀念，当初许夜璃小的时候就是这个样子，总喜欢粘着他，不过自己要练武，她也不愿意离开，总是看着看着就睡着了，睡着的模样就像现在这个样子一般安静恬淡。
　　可是后来，自从她见到落尚意之后，整个人都变得有些不一样了，她开始疏远自己，而且竟然还娶了一个和她同样性别的女子，更是在皇帝面前求赐婚。周鑫想着这些，整个人面容都开始狰狞起来，眼中射出的是无比深重的怨恨恶毒。
　　不过陡然间，他面色一转，倒是很淡然的从袖中拿出了解药瓶子，而后倒出来一颗，轻轻的扔到了茶杯中，随即拿起茶壶，将滚烫的茶水倒入了其中。看着那茶杯中氤氲的雾气，周鑫静静的坐在桌边等待着茶水变凉。
　　而在周鑫未曾注意到的角落，营帐微微掀开了一个角，而后又恢复成了之前的模样，不知过了多久，沉浸在自己思绪中的周鑫突然惊醒，察觉到面前的茶水不再像方才一样之后，周鑫端起茶杯一步步的朝着许夜璃走了过去。
　　装作沉睡的许夜璃在周鑫将要碰到她的时候突然睁开了双眸，望着被吓呆的周鑫，许夜璃唇角勾起一抹讽刺的笑容，而后一脚踹开了他。营帐中的声响自然也瞒不过在外面守着的士兵，茶杯碎裂不过几秒，账外便冲进来了好几个士兵。
　　“将军，你醒了！”那些士兵看着丝毫无恙的许夜璃都是一脸惊喜的喊道。
　　只是地上呆坐着的周鑫却是目眦欲裂，“不可能，你怎么会还活着？解药我未曾给你，你怎么会活过来！”
　　许夜璃却不答话，只是垂着眸整理着自己的衣角，不知怎的，她竟然觉得落尚意似乎就在她身边一样，可是看着周围空荡荡的模样，她不禁苦笑一声，难不成自己竟然对阿落思之如狂了么？
　　“是刚才那个女人对不对，她救了你。果然，我之前就该杀了她以绝后患！”周鑫声嘶力竭的吼道，话语中满是怨毒。
　　只是原本不打算搭理他的许夜璃眉间一凝，脸色微沉，直接上前一脚踩住了周鑫，而后生生跺断了周鑫的肋骨，“周鑫，你我幼年情谊至此恩断义绝。来人，带走。”
　　那些士兵纷纷走上前来将已然陷入癫狂的周鑫直接拖走，“许夜璃，我先在黄泉路等着你，君要臣死，你躲得了么！哈哈。”
　　许夜璃皱着眉转过了身子，心中一阵愤怒。不过她的满心怒火在见到面前突然出现的人的时候，便全然化成了震惊。
　　“阿落，你怎么在这里？”
　　作者有话要说：　　晚上好。


第五十五章 
　　落尚意一怔, 而后错愕的垂下眸看着自己显现出来的手, 整个人都茫然了，她的隐身仙术这么快就失去了功效么？这个地府神君也太坑了，良心不会痛么？只是落尚意不知晓其实这仙术应当是可以再维持一段时间的, 但因为方才落尚意心情波动一下子太大, 所以才瞬间失去了控制。
　　“你……我……方才周鑫说的是不是真的？”落尚意支支吾吾的半天，最后终于找回了自己的思路，她也没时间关心自己在许夜璃面前暴露了自己的事情，因为她下意识的觉得许夜璃不会像有的人一般说自己是妖怪，所以也就未曾将心思花在这上面, 而是问出了自己心中最大的疑惑。
　　“是真的，皇帝要杀我。”许夜璃沉着声, 面上一片淡然，可是心中却满是惊涛骇浪，她明明记得身后是没人的，难不成阿落她不是人？
　　“那我爹是不是也掺和进来了？”落尚意合上眸有些难受，怪不得，之前她的父亲会这么容易的答应她和许夜璃的事情，也是料到了许夜璃回不来了吧。自己当真是历经这么多世界，心软了不少啊。
　　“是。”许夜璃早就料到如果落尚意听到的话一定是能够猜出这个事实的，所以也未曾多做纠缠。不过，在落尚意看不到的角落，许夜璃微微沉了脸色，原本她想的计划好像要有些变动了。
　　落尚意张了张嘴, 却不知道该说什么，求许夜璃留下原身父亲一命么？可她不是圣母，许夜璃也不是，落子凡有错，她也不想因为自己让许夜璃难做，可是看着许夜璃杀掉丞相的话，自己也无法接受，算了，不如……离开吧，反正如今命格之主对那个男主也没什么好感，想来自己也没什么事情了。
　　“既然如此，那我便先行离去了。你……好好的便可。”落尚意轻声说道，而后心情颇为复杂的转身朝着门口走去，她留下来实在是不知道该如何面对许夜璃，大概也是原身作祟吧。
　　许夜璃眉目一凝，眼中划过一丝错愕，她料想落尚意会让自己放过她父亲，亦或是对自己出手，可是却没有料到落尚意要走，看着那决绝的背影，许夜璃心中没来由的一慌，她觉得如果自己真的让落尚意离开的话，之后很可能就再也见不到她了。
　　落尚意的手将将要抚上帐帘之时，突然察觉一阵掌风，紧接着便觉得自己脖颈之处昏穴被人重重一击，而后一阵剧痛袭来，她整个人的意识瞬间消失，软软的倒了下去。
　　落尚意的身子倒下之后，露出了一张压抑着疯狂的容颜，许夜璃沉着脸色一把接住倒下来的落尚意，而后轻柔的将她抱了起来，决绝的往身后的那张床上走了过去。
　　阿落，你不能走，我会夺得这江山，而后捧着玉玺作为聘礼，求你下嫁，只要是你说的，任何事情我都会替你完成，除了你的自由。
　　“唔，好痛。”昏昏沉沉醒过来的落尚意只感觉自己脖颈仿佛要断了一般，忍不住想要揉一揉，可是却察觉自己的手腕上似乎缠绕了什么东西。
　　强行睁开双眸的落尚意一脸错愕的看着自己腕上多出来的红色绸带，心里一阵茫然，这是怎么回事？微微抬起头的落尚意看着自己被绑住的四肢，脑海中想起了自己昏迷前那突然到来的一击，是许夜璃！
　　可是，自己又没有表现出来什么让她放弃报仇的念头啊，怎么就突然暴躁起来了，此时的落尚意真是满心无奈，自己的最后一次仙术也因为担忧许夜璃用了，可以说自己现在的杀伤力真的是近乎于零，这可怎么办，她欲哭无泪的看着房顶。
　　“阿落，你醒了。可还喜欢我为你系上的红绳？”耳边突然传来一道熟悉的声音，是许夜璃。不过落尚意听着她的话却是满心吐槽，手腕上系着的是红绳么，有这么粗的红绳么？
　　“许夜璃，放开我。我不会拦着你去报仇，只是我还是想求你放了我爹，我之前救了你一命，以此相抵，日后你我两不相欠。”落尚意咬着下唇，面无表情的说道。
　　许夜璃面色一怔，到了这个时候她还是不相信自己的心意么？心中仿佛有一头猛兽在叫嚣着，她想要撕碎眼前人，然后揉到自己身体里，这般想着，她的眼神越来越晦暗不明，那其中隐藏的欲念让落尚意心惊胆战。
　　“许夜璃，你……没事吧，我…唔”，落尚意看着已然近在咫尺的许夜璃，感受着正在自己唇上研磨纠缠的唇舌，整个人都混乱了，脑子里只剩下一个念头，她堂堂天界神君，被压了，被压了！
　　回过神来的落尚意不住的挣扎，可是许夜璃完全的压制了被束住四肢的她，慢慢的，那舌尖微微的撬开了落尚意的齿关，和自己的同伴一起在一起纠缠缠绵，混乱之中，落尚意觉得自己的舌尖被许夜璃纠缠到了她的口中，就像是落入陷阱一般，再也难以分开。
　　一吻完毕，落尚意已然是满面通红，舌尖都有些被吸吮的发麻了，“你……真是个登徒子！”落尚意好不容易平复了一下自己的呼吸，嗫喏了半晌，最后只恼羞的说出了这一句话。
　　许夜璃一顿，哑然失笑，之前怎么没发现她的阿落如此可爱，“好了，阿落，明日我们便要启程了，启程回去，我会留下岳父大人的性命的，毕竟日后拜天地之时，还要有长辈在侧呢。”她轻轻躺在落尚意的身边，揽着腰身说道。
　　落尚意抿了抿唇，她就知道许夜璃一定不会放过皇帝的，不过既然能保下落子凡的命，自己也心安了。只是，许夜璃真的能够夺下皇位么？
　　也许是看透了落尚意的忧虑，许夜璃紧了紧手臂，“阿落，不必担忧，自古以来军权便是夺权的最大筹码，我已经联系了昔日父亲的旧部，他们都愿意随我举兵为父亲报仇，再者，这些年来，皇帝昏庸无能，百姓苦不堪言，民心已逝，他还能如何？”
　　次日一早，许夜璃便带着大兵朝着京都赶去，开始了自己的复仇。
　　尚夜国国志：帝许夜璃少时落草，劫富济贫，阴差阳错下结识国母落尚意，而后苍生大难，帝为百姓，忍杀父之仇领兵出站，前朝皇帝昏聩无能，不能容帝，帝平定战乱后举兵清君侧，历时三月，天下归心。
　　帝登基之初，立国号凤栖，元年迎娶国母落尚意，励精图治，创万世基业。
　　“阿落，我以江山作梧桐，待你凤凰来栖，你可欢喜？”许夜璃轻轻执着落尚意的手站在上京城墙上柔柔的问道。
　　落尚意靠着身后的许夜璃，面上流露一丝欢喜，只是眉宇间却是抹不去的忧愁，她能明显的察觉到这个世界开始对她有了很大的排斥，最多三日，自己必定要离开的，只是留下身后这一人独自在这世上，她于心不忍啊。
　　“我自然是欢喜的。阿璃，此生惟愿白首，只是我求你一诺，若日后我先行离去，你要好好的活着。”落尚意回过身坚定的说道。
　　许夜璃一怔，一股不安漫上心间，“阿落你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有，只是有感而发。你不要多想啦。”落尚意打着哈哈说道，眼中划过一丝不忍。
　　只是事情来得远比她想的要快，落尚意正笑着突然察觉身后一阵魔气涌来，下意识的，她一把推开了许夜璃，而后便只能眼睁睁的看着魔气穿胸而过，随即一阵生命的流逝感充斥着全身。
　　“阿落！”许夜璃目眦欲裂的看着落尚意刹那间苍白的面颊怒吼出声。
　　“抱歉了，阿璃，我……怕是要失约了。”落尚意微微一笑，勉力说道。而后整个人便再也没了力气，倒了下去。
　　许夜璃一把上前抱住已然失去气息的落尚意，整个人都快要陷入癫狂了，就在她不注意的时候，那穿胸而过的魔气又转了回来，附到了许夜璃的身上。与此同时，她的眸中划过一丝赤红，而后消失不见。随即，这整个世界都开始地动山摇，慢慢的，都陷入了黑暗。
　　九重天天塔旁，许夜璃突然心口一痛，喷出了一口鲜血，而后，在她自己都未曾察觉到的时候，她的额心漫过一丝魔气，“阿落，你是不是又一次离开了我，否则，我的□□怎么会有如此彻骨的疼痛？是因为当初我的过错你才要这么折磨我么？”
　　许夜璃痴痴的望着那座白玉雕成的塔，整个人心如刀割。
　　而此刻，凌辰正端坐在自己的寝殿内，悠闲地喝着茶，“如何，本王兴之所至突然想到了这个办法，让许夜璃那个疯女人入魔的话，只怕按照你那个正经姐姐的性格，此生都不会再愿意和她在一起了吧。”
　　凌辰面前的水镜之中一阵波动，而后传出了一道邪异的声音。
　　“魔君，看来你真是对我姐姐势在必得了，确实，按照我姐姐的性格，只要许夜璃堕入魔道，便也再不会和她在一起了，不过本帝倒是很好奇，你也是魔道之人，那我姐姐不是更不愿和你在一起了么？”凌辰放下手中的茶杯，略带嘲讽的说道。
　　“那又如何？本君得不到的女人，宁可毁了。”那邪异声音话语中带上了几丝恼怒和恨意。
　　凌辰不可置否的挑了挑眉，望向了远处，姐姐，你可要好好的回来，毕竟这世上只怕除了你，再无人可制住这个上神了吧。
　　作者有话要说：　　晚上好晚上好，各位小可爱，挥爪挥爪


第五十六章 
　　“啊！”地府众生道旁, 一道划破天际的尖叫声猛然间响起, 整个地府都像是地震了一般，鬼魂纷纷乱窜，鬼差们则是到处抓捕着不安分的冤魂。
　　从原本黑木棺中坐起来的落尚意一脸惊魂未定的摸着自己的胸口, 实在是临死之前那股魔气真真是从自己灵魂状态的胸口穿刺而过, 险些真的要丧了命，这些世界肯定不对，从一开始的那些木牌掉落，她就觉得有些不可思议，直到现在, 似乎有一只幕后黑手在操纵着一切。
　　“神君！神君！”落尚意正捂着有些发晕的脑袋思考着人生，耳边却传来了一道熟悉的男声, 循着声音望去，落尚意满头黑线，那边朝着自己跑过来的衣衫不整，发丝凌乱的男人是一向以整洁著称的地府神君么？
　　“府君你这是怎么了？”落尚意一边擦拭着额上的冷汗一边问道，语气有些慵懒，真身躺的时间太久了，脖子都僵了。
　　地府神君看着面目清冷的落尚意，一双清澈的眸子此刻正低垂着，那柔弱无骨的手擦拭着将将落到脖颈之上的汗水，一举一动皆是风情，“非礼勿视。非礼勿视。”他掐着自己的手心，默默念着。
　　“神君, 方才地府之中突然响起一道尖叫之声，其中蕴含灵力，地府之中有些骚乱，微臣想着当是神君苏醒，所以就急忙赶来了。”
　　落尚意一顿，尖叫声？难不成是自己醒过来的时候叫的那声么？她面上掠过一丝尴尬，不过却未曾说出口，而是将话题岔了开来。
　　“府君，我想问你一件事，方才那个世界，我察觉到了西方魔山的气息，你可知晓？”
　　地府神君面上划过一丝错愕，魔气？不应该啊，千年前这位不是和天帝联手将魔君驱除了么，怎么还能回来，就算这位失去了以往的记忆，可天帝还在，究竟发生了什么？
　　“神君，微臣会将此事报告陛下，您是否要歇一歇？”地府神君一脸恭敬的问道。
　　落尚意闻言面色有些沉了下来，她不想歇，因为一停下来就会想起自己离开时许夜璃那绝望的眼神，浓重的悲伤几乎要把她给吞没了，既然无法相守，不如忘了，这是她一向的决绝，也是她自我保护的方法。
　　“不用了，拿来吧。”落尚意闷闷的说道。
　　“是。”
　　接过地府神君的孟婆汤，落尚意隐隐滴泪，落入碗中引出涟漪，也倒映出了她满是悲哀的面容，决绝的扬起手中的碗，不过片刻，已然结束。
　　“好了，我走了。你也离开吧。”落尚意临走之前朝着地府神君说了一声，便不再回头，跳入了众生道。
　　只是，在下落的过程中，落尚意察觉自己的身后似乎跟着一道危险的气息，可是此刻要躲已然来不及了，落尚意强行动用着还残留些许的仙术，拼命的躲了开来，却还是被擦着身侧打了过去，落尚意只觉得身侧一阵剧痛，而后整个人的意识刹那间陷入了黑暗。
　　却未曾发现怀中的那块玉牌掉落在了众生道之中，落入了黑暗。
　　“小姐，学校到了，您要下车么？”沉浸在黑暗中的落尚意耳边突然传来一道恭敬的男声，她微微动了动手指，感受着刚附上身还有些僵硬的身体，勉强的抛出了一句冷冰冰的话。
　　“不用，稍等一会儿，我现在有些不舒服。”
　　随后，落尚意强忍着灵魂传来的撕裂感，想要调出玉牌查看一番，却未曾发现玉牌的痕迹，想到之前自己受到的攻击，她整个人脑海中刹那间变得一片空白，玉牌不会是掉在了众生道里面了吧，那自己岂不是完全不知道自己的任务。
　　事出突然，落尚意紧紧的抿着唇，玉牌遗失，那就代表着她的仙术没办法使用，也没办法和地府神君联系，更重要的是不知道自己的任务是什么，这可如何是好!
　　虽然这变故让落尚意有些无措，但是凭借着自己的本能她还是很快的镇定了下来，事情既然已经变成了这个样子，那自己最重要的事情就是解决当下的问题。
　　不过还好，原身的记忆还是可以接收的，至于命格之主想来应当还是许夜璃吧，想到这个名字，落尚意幽幽一叹，难不成自己的执念已经深到了可以抵抗孟婆汤的地步了么？可是自己却不记得自己的执念是什么了，何其悲哀。
　　感受着这密闭的车身空间内那不容忽视的另一个人的呼吸声，落尚意微微抬手揉了揉眉心，开始接收原身的记忆。
　　原身名叫落尚意，是当今世界上四大家族之首落家的大小姐，也是唯一的女儿，家里企业众多，黑白两道都有涉猎，可以说，拿出落氏的名头，几乎所有人都要给个面子。自然，身为唯一继承人的落尚意是被众人千娇百宠宠大的。
　　不过落尚意看着原身的性格却是有些无奈，按理说原身应当是那种大小姐脾气的，可是不知道怎么养的，自她有意识以来，原身就不喜欢笑，面上总是淡淡的，可以说是面瘫本瘫了。
　　寻找着原身的记忆，落尚意又发现了一个令她有些惊恐的消息，原身竟然和四大家族中的江家有约定，日后一定要结为姻亲。这可怎么办，落尚意不死心的刨了刨原身的记忆，发现是真的没有什么消息来源了，回忆着自己了解到的消息，落尚意突然觉得心情很不好。
　　一边接收着原身的记忆，落尚意终于掌控了身体，只见那长而卷的睫毛微微颤了颤，而后一双琉璃色的眸子便睁了开来，“好了，我要下车了。”语气冰冷的简直能把人给冻出毛病。
　　那司机急忙下车到后面为落尚意打开了门，落尚意接过书包轻轻往后一甩，而后面色冰冷的朝着学校走了过去，心里却还烦恼着该去哪里找命格之主。
　　“唔，好疼。”低垂着眸的落尚意在她自己还没有反应过来的时候突然被一个不知道从哪里冒出来的人给撞了一下，身后斜背着的书包顿时掉落在地上，而她也被人撞了一个踉跄。
　　“对不起，对不起。”许夜璃还没有看清楚自己到底撞到了什么人便急忙道歉道，都说力的作用是相互的，她现在也是被撞得两眼含泪。
　　“你……算了。”落尚意揉了揉被撞到的肩膀，她现在心情不是很好，也不愿意和其他人纠缠，只是声音带了些暴躁。
　　“同学，对不起，对不起，我真的不是故意的。”许夜璃此刻满心都是惶恐，她因为全年级第一的成绩被保送到帝都学院大学部，来之前，她的老师就告诉过她这里的人非富即贵，都是她惹不起的人，所以一定要远离这些人，只是没想到自己第一天来就因为刚才跑的太快没注意路而撞到了人。
　　“你们看，那个新来的，惹到了落大小姐，肯定得遭殃。”身边传来的窃窃私语让许夜璃如坠冰窖，自己是不是惹到了什么了不得的人物，这般想着，许夜璃眼中的泪水越蓄越多，狠心咬了咬牙，许夜璃仿佛临死挣扎般决绝的抬起了眸。
　　落尚意不耐烦的回过了身子，正好和刚刚抬起眸的许夜璃四目相对，一时间两人都顿在了原地。
　　许夜璃看着面前这个女生，扎着一个利落的马尾，一件黑色风衣显得她极高挑，秀气的眉，还有那双琉璃色的眸子深邃的像一汪清泉却丝毫泛不起一丝涟漪，微微挺翘的鼻子，还有那涂着蜜色唇釉的嘴唇，她从来没有见过这么好看又酷酷的女生。
　　不过可能是因为自己刚才撞得狠了，所以面前女生眼角微微泛起了一丝红晕，配上毫无表情的面容，许夜璃感觉自己的心好像一下子跳的很快。
　　而落尚意则是愣住了，眼前人给她的感觉一如既往的熟悉，如果她的感觉没错的话想必这个人就是这个世界的命格之主了，但是这满眼的泪水是怎么回事？明明被撞得是自己好吧。
　　“你，给。”落尚意顿了顿，心中无比的嫌弃，这么傻乎乎的人真的是命格之主么？一边吐槽着许夜璃，落尚意还是好心的从口袋中掏出了一块手帕递了过去。
　　她皮肤敏感，一般的卫生纸容易让皮肤过敏，所以她的身上只带着手帕，递了过去之后，落尚意心中稍微安定了一些，找到命格之主就好，这样自己就不用毫无目的的到处找了。
　　许夜璃刚开始还觉得面前的女生浑身弥漫着“生人莫近”的气息，应当是很不好相处的，没想到眼前居然多出了一块手帕，她怔怔的接过来，鼻翼间便被一阵薄荷清香充斥着，甚是清凉。
　　“诶，同学，你的帕子。”当许夜璃回过神来的时候，落尚意已经走的很远了，她下意识的大声叫喊，可是落尚意却丝毫都没有回头，看着手中缀着“落”字的手帕，许夜璃突然觉得心里安定了一些。
　　今天落尚意到班里的时候都有些晚了，原本还有些嘈杂的班里在看到落尚意的时候顿时安静了下来，当着一整个班里人的面，落尚意面无表情的提着书包坐到了原身的座位上，便合上了眸子趴在桌子上补觉，她现在困得不行，也不知道是怎么了。
　　也不知道睡了多久，落尚意隐隐约约的听到了一道女声，“大家新学期好啊，我们班里今天转来了一个新同学，来，许夜璃同学，作一下自我介绍吧。”
　　趴在桌子上的落尚意因为听到熟悉的名字而微微颤动了一下，似乎是想要挣扎着起来，可是却失败了，听着耳边传来许夜璃怯怯的声音，落尚意狠心的咬了咬牙，终于支起了重若千斤的头，瞪着一双迷茫的眸子望向了讲台上。
　　许夜璃看着底下那明显带着打量的眼神，心里越来越虚，原本就有些胆小的她声音也变得越来越小，直到见到那最后一排趴着的人突然抬起了头，是她，那个给自己手帕的人！
　　四目对视的落尚意茫然的发觉讲台上的许夜璃双眸诡异的亮了起来。
　　作者有话要说：　　晚上好啊，各位小可爱。


第五十七章 
　　看着那人直勾勾的盯着自己的眼神, 落尚意微微皱了皱眉, 心里“咯噔”一下，总觉得怎么是被这人瞄上了呢？
　　“好了，许同学, 那你找个座位坐吧。”讲台上大概四十来岁的女班主任笑眯眯的说道, 心中对许夜璃好感颇大，毕竟作为老师，还是喜欢学习好的同学。
　　听着老师的话，落尚意觉得自己似乎已经知道了许夜璃的选择，果不其然, 之后许夜璃便当着大家的面抱着书包朝着落尚意那里走了过去。
　　顿时，整个班里面的人都沉默了, 眼中流露出一些同情且带着些许幸灾乐祸的神情，他们可是没忘记当初有人想要坐到这位大小姐身边，结果被这个大小姐直接连人带书全部都扔到了教室外面，从那开始，就没人敢打算落尚意旁边的那个空位置了。
　　不过，要说这个班除了落尚意还有谁惹不得，只怕众人都会看向最后一排另一边的空位置，那个江家大少爷，传说中和落尚意有婚约的人。只是，他今天却没来，不过众人也习惯了，没办法, 有钱人自然是任性的。
　　此刻，众人的目光都凝固在那两个人身上，看着朝着自己走过来的许夜璃，落尚意心中微微一叹，她就知道，这个傻乎乎的人，要是自己是原主的话，只怕今天下午许夜璃就该被劝退了。
　　看着桌子上散落的书，落尚意微微皱了皱眉，伸手拿起那些书，就在所有人都抱着或同情或幸灾乐祸的眼神望着许夜璃的时候，让他们惊掉下巴的一幕出现了，那个一向不喜欢别人靠近的落大小姐居然拿起了她的书，收回到了自己的桌子上。
　　许夜璃甜甜一笑，将自己的书包放到了桌子上，而后飞快的拉了凳子坐了下来，“你好，同桌，我叫许夜璃，你呢？”
　　看着自己面前多出来的那只白皙修长的手，落尚意沉默了，她是应该夸一句真勇敢么？没见那身后的人都是一脸震惊的望着她们两个么，只是望着自己面前许夜璃那张满是期待的小脸，落尚意无奈了，没见过脸皮这么厚的。
　　“落尚意。”冷冷的吐出几个字，落尚意收回了自己原本的视线，也并没有管许夜璃停留在空中的那只手。
　　许夜璃一怔，她虽然一心扑在学习上，可是也知道四大家族之首的落家有一个唯一的继承人，传说喜怒无常，喉咙不自觉的动了动，许夜璃一脸欲哭无泪的看着自己递出去的手，她还能收回来么，毕竟，比起漂亮的小姐姐来说，还是自己的小命重要。
　　周围的一圈人都是愕然的表情，这还是她们认识的落大小姐么？什么时候变得这么好说话了，真是前所未见。
　　余光看着那在空中停留的白皙而修长的手，落尚意眼中划过一丝无奈，算了算了，自己的命格之主，还能怎么办。抿着唇，落尚意飞快的伸出了一只手，拉了拉许夜璃的手，而后不知怎的，耳垂竟然有些发热。
　　许夜璃震惊的望着自己方才被落尚意触碰的手，似乎上面还残留着那人指尖的温度，还有细腻的触感。微微捻了捻指尖，许夜璃笑得像个傻子一样，心中对落尚意的第一印象完全定格成了一个好人，超级超级温柔的好人。
　　不过要是她的想法被其他人知晓的话，只怕都会是一脸黑人问号的表情，看着那面瘫的神情，还有浑身散发的拒人于千里之外的气息，哪里能看出来是温柔啊！
　　“好了好了，那我们就开始上课吧。”到底是老师，虽然很震惊，可是还是很快的找回了自己的状态，略带严肃的开口说道。
　　落尚意从来都没有听过凡人的课程，脑子里昏昏沉沉的，而且距离下课还有半个小时的时候，落尚意诡异的发现自己居然饿了，肚子里空荡荡的。
　　“咕……”耳边突然传来一道声音，正听课的许夜璃一脸诧异的转眸望去，却发觉身边那个高冷的同桌面颊上居然闪过一丝嫣红，也不知怎么的，许夜璃突然福至心灵，轻轻戳了戳落尚意的胳膊。
　　“同桌，你是不是饿了？”
　　轻声细语在耳边响起，落尚意努力维持着自己高冷的神情，“没有，你听错了，我只是放了个屁。”
　　许夜璃一顿，“放屁”这个字眼从落大小姐口中说出来，怎么莫名觉得是一种很神圣的职业呢？不过她还没来得及说话，耳边便又传来熟悉的一声，这下子许夜璃彻底确定了，她的同桌就是饿了，但是没办法，太傲娇了。
　　眼看着许夜璃终于回过了眸子，落尚意轻轻的松了一口气，想到刚才的事情，她简直都想要抽自己一下，她可是优雅高贵的神君，怎么总觉得到了凡间这么久，好像都变得粗鲁了，而某人吐槽的同时完全忘记了自己当初是怎么在神殿里面窝囊的。
　　终于熬到了下课，落尚意实在是忍不住腹中的饥饿感，无力的趴在了桌子上。她长这么大以来从来没有挨过饿，滋味太难受了，就像是一头饿虎在心中嚎叫。
　　身边不时远去的脚步声都未曾将落尚意从桌子上叫起来，她只是不愿意跟着这么多人一起出去，只能闭目养神，不过正颓然间，鼻子却突然闻到了一阵扑鼻的香气。
　　“那个，同桌，我从家里带了些自己做的便当，你要尝尝么？”许夜璃一脸忐忑的看着被自己食物香气引过来的落尚意，小心翼翼的问道。
　　落尚意垂眸想了想，她可是神君，怎么能这么没骨气的吃一个凡人的食物呢？微微动了动嘴唇，落尚意面无表情的吐出了一句话。
　　“要。”
　　什么尊严，见鬼去吧，食物面前什么都是浮云。
　　许夜璃心里一喜，她是真的很想要和这个同桌搞好关系的，因为这人身上有一种让自己很安心的气息，不过看着对方有气无力的回答着，许夜璃也知道只怕是饿狠了，急忙打开怀中的便当，拿出还有些温热的食物，摆到了桌子上。
　　落尚意定定的看着桌子上的食物，翠绿的青菜，小块整齐的酱肉，扑鼻而来的米饭清香，她没骨气的口中开始分泌津液。接过许夜璃递过来的筷子，她轻轻夹起一块酱肉放到口中，细细咀嚼着，感受着酱料的浓郁和肉的纹理，郁闷了一上午的心情终于好了些。
　　许夜璃看着眼前人垂着眸细细的品尝着自己的手艺，那微微颤动的睫毛，还有因为离得近而愈发清晰的眉眼，那粉唇之侧，沾上了一些酱料，就在她想要伸手抹去的时候，那粉唇中突地窜出一条小舌，灵活的卷去了酱汁，许夜璃突然觉得自己的心跳得好快。
　　她甚至在想象着要是刚才落尚意没有发觉的时候，自己帮她擦掉该有多好。
　　“你怎么不吃？”冷冷的话语突然响起，吓得许夜璃一跳，也将她方才奇怪的思绪给唤了回来，想到自己方才的念头，许夜璃一阵心虚慌乱，急忙拿起手边的筷子，夹起根青菜就伴着米饭往嘴里面塞，只是动作太猛，一时间又被米饭给呛到了。
　　“咳咳……咳。”眼睁睁看着许夜璃一系列动作直到噎到自己，落尚意觉得简直蠢得没办法看。只是，看着许夜璃拼命的咳嗽，眼里都窜出泪花的时候，她还是心软了。
　　没料到面前人突然起身走到了自己身后，许夜璃想要说话可因为呛到食物，反而是一句话都说不出来，正咳嗽间，她突然感觉背上多了一只手，轻轻的在帮自己顺着气。
　　“你还能再笨一点么？”落尚意丝毫不带感情的话语从身后传来，可许夜璃却从中听出了一丝嫌弃和关心，好不容易顺了顺气，终于回过劲来的她大口大口的呼吸着，落尚意心中轻叹一声，这人心性倒是真好，就是太天真了些。
　　感觉许夜璃回过劲来的落尚意拍了拍手，转身就往门外走去，许夜璃一顿，面上划过一丝不知所措，而后那薄唇轻抿，眼中满是受伤，她是不是让落尚意生气了？
　　而此刻，被人惦记着的落尚意正朝着厕所走着，方才她是觉得自己没什么必要和许夜璃说一下自己上厕所的事情，再者，这个世界，现如今什么情况都不清楚，她只要暗中保护好命格之主就好，其余的事情，最好还是不要多做，不然可能会引发什么连锁反应。
　　只是，落尚意没有想到，自己才不过离开十几分钟，再回来的时候，教室里便已然是天翻地覆了。
　　“不过是个乡巴佬，居然还想着巴上落尚意的大腿，真是个不要脸的人。”一道刻薄的女声率先响起。
　　“我没有。”许夜璃的声音努力的辩驳着。
　　“没有？谁相信呢，真是个狐狸精。还有，谁允许你在教室里面吃饭了，看着恶心死了，这种东西，连垃圾都不如。”随后，一阵乒乒乓乓的声音响起，还连带着许夜璃的一声呼痛。
　　落尚意心里一沉，急忙加快了脚步，眼看着教室的门被关着，她阴沉着脸色，一脚踢开大门，压抑着怒气的声音刹那间响起。
　　“我允许的，怎么了，有意见么？”
　　作者有话要说：　　晚上好，抱抱，挥爪。


第五十八章 
　　“阿落？”许夜璃惊讶且带着惊喜的声音响起, 一双凤眸直勾勾的盯着门口那道身影, 方才事情带来的恐惧仿佛刹那间烟消云散，满心满眼只剩下眼前人。
　　落尚意浑身气势一滞，这熟悉的称呼让她有些愣神, 她自可以些微抵抗孟婆汤效果之后, 到如今，脑海中也只记得许夜璃的名字，还有她叫自己的称呼，其余全然忘怀，她也不是没有想过寻回, 可是人神殊途，就算记起来又能如何？
　　“我在。”她下意识的回了一声, 待到反应过来的时候，已然看到教室中的那三个人都是一脸惊讶的望着自己，顿时回神，不过在目光扫到散落在地上的饭菜的时候，落尚意的眼神简直都要凝结成冰了。
　　“怎么，我想要在教室吃个饭，还要和你报备么？”落尚意漫不经心的挑了挑眉，把玩着手指，语气带着不易察觉的危险。
　　“对不起，落同学，我们只是……只是不知道您在这里吃饭，对不起, 真的抱歉。”那方才还在为难着许夜璃的两个女生此刻正一脸惶恐的看着靠在门上的落尚意，都快要哭出来了。
　　“不用跟我道歉啊，你们打扰了谁，冒犯了谁，就去和谁道歉，还有这地上的饭菜怎么收拾就不用我说了吧。嗯？”落尚意状若不经意的说道，只是最后一个微微上扬的语气，让那两个女生像是看到了什么魔鬼一般，急忙回身看着许夜璃。
　　“许同学，抱歉，我们不长眼打扰你们吃饭，请你原谅，这个摔碎的餐具我会赔给你，地上的食物我会收拾。希望你可以原谅我。”那个女生语气卑微的哀求道。
　　许夜璃原本还沉浸在自己刚才惊讶之极脱口而出的那个称呼所带来的影响中，可是看着她们两个那慌乱惶恐的模样，心中原本的怒气也消散了不少，“没事了，那你们收拾吧。”
　　话语落下，许夜璃便朝着门口的落尚意走了过去，“没事吧？”依旧是惜字如金的落尚意背对着许夜璃边走边问道。
　　“嗯，没事，那你还饿么？要不我们去找点吃的？”许夜璃顿了顿，在落尚意看不到的地方，她肆无忌惮的注视着那挺拔的背影。
　　“为什么不反抗？”落尚意语气有些不好的问道，她不可能一直保护着这个命格之主，要是命格之主永远这么懦弱，或者说是过分的善良，她可没有那么手眼通天的能力可以一直保护着她。
　　“我……她们是同学，再者我也惹不起她们。”许夜璃明显的听出了落尚意语气的不善，生怕落尚意生气，许夜璃急忙开口解释道。
　　落尚意脚步微微一滞，这么看来这命格之主还是比较聪明的，可是这只是最笨的方法啊。
　　“许夜璃，懦弱的人是活该被欺负的，因为她们自己都放弃了抵抗，真正想要强大起来，只能提升自己的能力，那才是你得到一切的本钱。虽然是第一次见面，但我看你顺眼，也能看出来你的不甘，所以给你个机会，我可以给你安排教练，学习武术，还有一切可以提高自己能力的办法，你愿不愿意？”
　　落尚意淡淡的声音传来，直接让许夜璃愣在了原地，她是个孤儿，自小的时候被人欺负自己反抗却最终被孤儿院院长惩罚之后，她就知道这世上并没有什么公平的事情，身而为人，原本就有很多的不公平，所以到后来，她也就学会了忍耐，学会了妥协。
　　如今，这个认识才不过一天的同桌却告诉自己，她想要帮自己变得强大，还一眼看出了自己的伪装，这个人何其危险。
　　面色晦暗不明的闪烁了几下，许夜璃微微凝着一口气，而后毫无感情的开口问道，“不知道你想要什么，我是个孤儿，什么都没有。你需要的是什么，我实在是想不出来我身上有什么是落大小姐想要的。”
　　落尚意挑了挑眉，这么快小丫头的爪子就忍不住要亮出来了么？心中一阵好笑，面上也不自觉的带上了一丝温柔。
　　“你有什么可值得我惦记的？就当是谢你方才那顿饭了，虽然没吃完。”落尚意带着些许调侃的话语轻轻的从前面飘了过来。
　　然而现在满心都是警惕的许夜璃却以为那是落尚意的讽刺和不屑，顿时心中就被失落给撑满了。是啊，富人何尝会体会到自己的辛苦，在孤儿院里长大的十来年，她花费了多大的努力才好好的活了下来。
　　“不用，反正没吃完，多谢落大小姐好意了。”许夜璃微微朝着落尚意低了低头，便转身离开了这里，她之前还以为落尚意是一个与众不同的人，可是如今看来也是一个喜欢施舍别人的大小姐，是她看错了。
　　落尚意被这不按她心意来的剧情给震惊了，等到她回过神来的时候，才发现许夜璃早已经回到了教室。她一脸莫名其妙的摸了摸自己的下巴，刚才的话有什么问题么，怎么感觉许夜璃似乎有些生气了呢。
　　在这里又站了片刻，落尚意拍了拍肩膀落下的树叶，转身面无表情的朝着教室走了过去，一脚踏入教室之中，落尚意眼尖的看到了一个穿着酷炫，发型杀马特的男生正靠在自己的桌子上，而自己原本的同桌许夜璃正低垂着眼眸捡着地上的书本。
　　她脚步一顿，脑海中下意识的调出了面前这个男生的身份，那是江坤，她名义上的未婚夫。只是江坤一向不喜欢自己，今天怎么坐在自己的位置上，还有许夜璃是什么情况，那地上的书是她的么？
　　“怎么回事？”落尚意明显有些发怒的声音响起，班里其余人都是屏气凝神，不敢说话，生怕惹到这两尊大神。而将视线落在许夜璃身上的落尚意明显的看到了在自己声音响起的同时，许夜璃那微微的颤抖。
　　江坤皱着比较英气的眉，一脸见鬼的神情望着面前的未婚妻，要是按照以往，这人早就该轻声细语的走到自己面前了，如今居然还有空管这个不知道从哪里冒出来的平民。
　　“落尚意，我今天来是想跟你说一声，晚上的时候去我家里吃饭，我爷爷要见你。”江坤不耐烦的摆了摆手，没好气的说道，他一点都不想和这个人有什么交集，看着这面瘫的人就难受。
　　“我问你，这是怎么回事。”落尚意周身气息越来越阴沉，她上前一步一把抓起许夜璃拉到自己身后，定定的望着江坤，一字一句的说道。
　　许夜璃被落尚意抓在手心的指尖甚是冰凉，她怔怔的看着身前落尚意的背影，心中一阵复杂，这人方才讽刺了自己，如今又挡在自己身前，究竟是想要怎么样，要自己感恩戴德么？
　　江坤危险的眯了眯眼，目光越过落尚意直接落到了许夜璃的身上，他刚才进来的时候发现这个长得还算清秀的女生居然坐到了落尚意身边，本来自己就因为家里人的逼迫满心火气，所以动作也有些粗鲁，直接撞到了许夜璃的桌子，书也全部都掉出来了。
　　只不过江坤看着那张清秀的脸上划过的一丝恐惧和茫然，心中突然升起了一阵想要呵护她的想法，只是自己还没来得及说话，落尚意就进来了，不过如今，自己难道还要和这个面瘫女解释么？而且，那个女生也挺厉害的，转学第一天，居然能让落尚意为她出头。
　　“我只是来通知你一声。”江坤拍了拍手，收起面上的不屑，转身就准备走。
　　“我晚上有事情，不去。”他才刚走了几步，就听到身后传来一道熟悉的声音，落尚意居然拒绝了他!
　　“你说什么？”江坤突然转身，目露诧异的说道。
　　“我说，我晚上有事情，去不了。还有，这人是我罩着的，谁欺负她，后果自负。”落尚意凝着眼神冷冷的说道，而后直接便拉着许夜璃走到了自己的座位上，坐了下来。
　　许夜璃感受着落在自己身上的那些或羡慕或嫉妒的目光，心中一阵复杂，落尚意究竟想要干什么，就是为了护着自己的么？
　　江坤一怔，饶有兴趣的看向了许夜璃，这个女生真是厉害，看来自己有时间也要好好的跟她交流一下了，不过今晚的宴会落尚意不去的话正好，他也不愿意和她一起出席。
　　“这是你自己说的，不要反悔。”江坤不屑的说了一句，而后转身就离开了这里。
　　落尚意松开抓住许夜璃的手，轻轻的揉了揉眉心，和江坤的婚约还是赶紧解除吧，感觉太不舒服了，这个人总有着一种让她很难受的气息，难受的紧。
　　许夜璃怔怔的看着自己被松开的手，还有那上面残留的温度，她感觉自己沉寂许久的心好像又开始跳动了，抬眸看着落尚意被阳光覆盖的侧颜，像是落入凡尘的仙子，微微颤动的睫毛，高挺的鼻梁，还有那泛着光芒的娇唇，许夜璃的心跳没出息的加快了。
　　她觉得这人好像变得更好看了，好看的她想要轻轻抚上去，触碰揉捏。
　　不，她在想什么！那是四大家族之首落家的人，她怎么能对这人升起这种念头，许夜璃触电般的收回了自己的目光，心脏鼓声如雷。
　　作者有话要说：　　晚上好，挥爪。


第五十九章 
　　心烦意乱的落尚意自然是没有注意到身边许夜璃那变幻多端的脸色, 她现在只是不知道该怎么劝说命格之主, 方才自己提出的帮助如今想想，确实有些不太妥当，且不说命格之主心思细腻, 人情冷暖经历颇多, 就是换成自己，突然一个认识自己才一天的人告诉自己她要帮助自己的话，自己肯定也是不相信的。
　　可是刚才那个江坤的眼神让她很不舒服，总觉得这人好像抱着什么不太好的心思，对许夜璃有什么企图。
　　“许夜璃, 以后离江坤远一点。”落尚意略显烦躁的说道，她从江坤身上感受到了一种很熟悉却厌恶至极的气息, 可是却不知道究竟是什么，若说是魔气，却又不太像，以至于出口所说的话语都带上了一丝烦躁。
　　并未转过身的落尚意没有发觉身侧许夜璃那瞬间苍白的面容，还有眸中划过的失望和冰冷。
　　许夜璃怔愣许久之后唇角才掠过一丝苦笑，其实落尚意想多了，她对方才那个男生丝毫好感都没有，而且江坤是她的未婚夫，自己也不会去招惹，可是为什么她还要特意的交代一句，是不信任自己，觉得自己是那种为了金钱就出卖身体的人么？
　　“好, 我知道了，你不用担心，我不会去招惹他的。”许夜璃敛下眸中的伤痛，淡淡的说道。
　　落尚意皱着眉听着这不太对味的话，怎么总觉得有些不太对劲呢？可是回身望着，也没有看到许夜璃面上有什么其余的神情啊，她有些茫然，揣摩别人的心思从来都不是她所擅长的。
　　一个下午，许夜璃不再和落尚意说一句话，看着冰冷如斯的命格之主，落尚意心中也是有些烦躁，自己明明已经为她安排好了未来，可这人为什么就不同意，如今还不理会自己，搞得好像自己欠了这人一样。
　　“铃铃铃……”下课铃声响起，烦躁了一整个下午的落尚意深深的吸了口气，一把攥住许夜璃的衣角，将马上要起身的许夜璃阻拦了下来，许夜璃一个不察，直接扑到了落尚意的身上，落尚意原来也没想到许夜璃会站不稳，所以也就没有防范。
　　“砰”的一声，整个班里还没有离开的人都顺着声音往教室的后面望去，每个看清楚后面情况的人都是惊掉了自己的下巴，不敢相信的揉了揉她们的眼，无法接受的看着眼前这一幕。
　　因为落尚意身后就是墙，所以许夜璃扑下来的时候，落尚意直接被推到了墙上，连带着椅子一起，发出了“砰”的一声，还好没有狗血的发生什么直接吻上去的剧情，但是看着近在咫尺的许夜璃，还有两人缠绕的呼吸，落尚意大脑瞬间当机。
　　许夜璃注视着眼前落尚意眸中那满满的自己，心跳陡然加快，缠绕的呼吸，细腻的肌肤，还有那茫然无措的眼神，她真想就这么吻上去，尝尝那粉唇的味道，可是耳边传来的窃窃私语声还是遏制了她的欲念，暗自定了定神，许夜璃急忙松开了手。
　　落尚意不自觉地发出了“唔”的一声，实在是方才的力度还是有些大了，她的后背被砸的有些疼。
　　“我先走了。”许夜璃不敢直视落尚意的双眸，慌乱的丢下了一句话转身就朝着门口跑了出去，颇有些落荒而逃的意味。
　　因为肩疼的缘故，落尚意就慢了那么一两秒，结果再想要叫住许夜璃的时候竟然发现自己面前没有人了，揉着肩膀，落尚意不禁有些咬牙切齿，这个没良心的，自己就是想叫她一声，跟她解释一下自己今天的举动的原因，谁知道这小丫头撞了人什么都不说就走了。
　　这教室中仅剩的学生都是一脸忐忑的望着慢慢从座位上起身的落尚意，不自觉的动了动喉咙，生怕这落大小姐发飙殃及池鱼，不过仔细观察着落尚意那不太好的脸色，她们下意识的觉得许夜璃一定会被落尚意厌弃，心中都平衡了不少。
　　落尚意强撑着身子，慢慢的走到了教室楼的出口，却发觉竟然下雨了，而且雨下的还是比较大的，一大群没有带伞的人都只能焦急的等在出口处，落尚意自然也没有带伞，不过她一到来，人群中便自觉的站出了一条路，她就这么畅通无阻的走到了出口处。
　　看着紧密落下的雨珠，落尚意垂着眸不知道在想些什么，正出神间，身边突然响起一道温柔的女声，“落同学，我这里有伞，不如我把你送到门口吧。”
　　循着声音望去，原来是四大家族江家麾下的比较受重视的齐家大小姐，不过她看向自己的眼神有些不太对劲，似乎有些过于炽热了。
　　只是，让落尚意出乎意料的是，她的余光居然扫到了一个熟悉的还未离开的身影，许夜璃。不过她好像没有发觉自己在望着她，但是那眼神好似不太想要自己和这个女生一起走吧。
　　“不用，谢谢。”落尚意微微侧眸拒绝了这人的好意，转而便独自一人漫步踏下台阶，修长的双手插到自己裤子的口袋里，就那么一步一步的，在众人的注视下，朝着学校大门口走去。
　　被留下的齐颖脸色青红交接，恨恨的收起了自己手中的雨伞。只是，看向那雨幕中宛如散步的女生，眼中还是一阵爱慕。
　　许夜璃混迹在人群中，眸中满是复杂，方才在见到那个叫齐颖的女生邀请落尚意与她一同离开的时候，她的心里有了一瞬间的停顿，满脑子中只有一个念头，那就是希望落尚意不要同意，而且方才落尚意回眸的时候好像看到了自己，只是没有和自己打招呼。
　　难道落尚意看到了自己，而且知晓自己不愿意她和别人一起走么？许夜璃愣愣的想着，而后有些诧异的抬起了手，微微抚上自己的左胸，感受着里面方才在听到落尚意拒绝之后那一闪而过却几乎吞没了她整个人的喜悦的余韵，她好像真的喜欢上了落尚意了。
　　略微阴沉的天空，那滴滴滑落的雨珠，在脸上倾洒，落尚意呼吸着这雨中微微带着些腥味的空气，整个人都清醒了不少，只是感受着落在身上的雨珠，她的心情突然有些沉甸甸的，其实她不是没有感觉出来，这一次次的任务，似乎都和那个叫许夜璃的女人有关，就连自己，每每叫起来这个名字，心中都会出现一阵难以察觉却真实存在的欢喜。
　　而且，当初的命格之牌，按理说是不应当那么容易的就被风给吹乱，可是木牌都倒了，还好巧不巧的落在了自己的息墨之中，发生了这么多天翻地覆的变化，自己也因此被遣入凡间，还有那非喝不可的孟婆汤，到底是怎么回事？
　　脑海中仿佛一团乱麻一般难以剥丝抽茧，落尚意皱着眉，垂着眸朝着大门走了过去。
　　“小姐，小姐，你没事吧。”落尚意慢慢的走着，耳边突然出现一道略带苍老的男声，而后方才那打在身上的雨珠都不见了，抬眸一看，原来是原身家中的司机张平。只见他正一脸焦急的望着自己，那眼中的焦灼不禁让她愕然。
　　“张叔，我没事，走吧。”落尚意有些不解的说道，一边踏上了车子。
　　一路上，落尚意看着前面的司机把车开出了火箭的速度，整个人都不好了，家里面是出了什么事情么，不然为什么要开的怎么快！
　　一路摇摇晃晃的，落尚意下车的时候都觉得自己的脑子懵懵的，头昏昏沉沉的，连带着看人都有些不太清楚，浑身发冷。
　　“我的乖宝，怎么成了这个样子？”耳边传来一道熟悉慈祥的女声，但是落尚意已经看不清楚那朝着自己快步走来的女人长得什么样子，刚摇摇晃晃的往前走了一两步，她就觉得自己浑身乏力，脚下一软，整个人都失去了意识，软软的倒了下来。
　　落妈看着自家的宝贝女儿面色泛着不正常的潮红，发丝都湿湿的贴在那张通红的小脸上，眸光都无法聚焦了，心里一疼，就赶紧迎了上去，她以为这次女儿是因为没能和江坤一起参加宴会才这么折腾自己的，顿时心疼的眼都红了。
　　可是她刚喊了一声，结果自家女儿就直接倒下来了，吓得她赶紧上前抱住了软到自己怀里的女儿。
　　“老公啊，女儿晕倒了！”落妈抱着自家女儿撕心裂肺的吼着，平日里那淡然的贵妇人的形态全然崩塌。
　　“唔，水……”意识处在半清醒状态的落尚意张了张嘴，感受着喉咙宛如火灼烧一般的痛楚，她只能挣扎着说了一声，不多时，一个杯子便落在了自己的唇边，她下意识的吞咽，这才解了那干渴的难受。
　　“这是哪里？”落尚意努力的睁开了双眸，入目所见，一片洁白，只是那刺鼻的难以忽视的酒精和消毒水的味道，让落尚意很快的确准了自己所在的位置。
　　“傻丫头，这是医院。”身后传来一道疼惜关爱的女声，此刻清醒过来的落尚意顿时就知晓了身后的那个女人的身份。
　　“妈。”
　　作者有话要说：　　晚上好啊，今天稍微晚了些，挥爪爪。


第六十章 
　　“你这傻丫头, 可吓死妈了。”那身后的女人将落尚意轻轻的扶着躺了下来, 而后抹着眼泪坐在落尚意的病床旁边，一脸委屈担忧。
　　落尚意嘴角抽了抽，原身的母亲倒真的是赤子之心了, 将近四十的年纪, 居然还这么容易被情绪影响，不过心中却满是温暖。
　　“妈，我没事了，你不要担心。”落尚意刚一说话，便被自己脱口而出的沙哑嗓音给吓了一跳。
　　“你呀, 不就是江坤没有带着你一起去家宴么，何苦这么为难自己, 你又不是不知道你自己的抵抗力有多弱，你知不知道这一场雨差点要了你的命！”带着些许嗔怪和后怕的声音从身边的落妈口中说出，落尚意揉了揉后脑勺，这才知道自己惹到了多大的祸，怪不得司机这么紧张的给自己送回家里。
　　“那什么，妈，我想要和江坤解除婚约，好不好？”落尚意灵光一闪，正好借着这个机会解除婚约，免得自己不舒服。
　　落妈一顿，整个人震惊的看着躺在病床上的女儿，动了动嘴唇却一句话都没说出来。
　　落尚意微微蹙眉, 看着目光复杂难当而后又变成极致的疼惜的落妈，表示实在是不知道眼前人在脑补些什么，看向自己的眼神慈爱非常，却又暗含着愤怒。
　　“妈，怎么了么，婚约没办法解除么？”落尚意捏了捏手心，有些忐忑的问道。
　　“落落，是不是江坤欺负你了，你告诉妈，妈让你爸给你出气去。可别把所有事情都憋在心里，妈心疼你。”落妈看着面前难得给自己撒娇的女儿，心里一软，语气更加温柔了下来。
　　落尚意无语凝噎，这原身到底是怎么了，怎么退个婚都让人觉得是被那个男人抛弃了呢。而且，原身条件也不差，怎么就眼瞎看上了那么一个男生。
　　“妈，我只是突然想通了，我不喜欢他了，你跟爸说说，让他把婚给我退了吧，我现在看见江坤就恶心。”
　　落妈狐疑的看着自家女儿一本正经的表情，打量再三，终于确定这是自家女儿，而且说的话也是认真的之后，整个人宛如卸下了重担一般松了口气。
　　“落落啊，你要是真的这么想的话就太好了，其实我和你爸一直都不愿意你和那个江坤在一起，他太过目中无人，心思不正，花天酒地的绝非良配，可是之前我和你爸实在是没办法，你向来不和我们开口说什么，之前却无论如何都想要和江坤在一起，我和你爸只能同意。
　　现在，你自己想通了的话，我和你爸自然是支持的，等我跟他说一声，咱们马上就退婚。”落妈伸手牵住落尚意的手，轻轻的拍了拍，眼中满是欣慰。
　　落尚意心里也终于放下了之前一直担忧的事情，面上也不自觉的带出了一丝微笑，落妈看着自家女儿那难得的微笑，眼中划过一丝惊讶，只是心中却无比心酸，这个唯一的女儿，自从一生下来就不喜欢笑，越大越冷淡，这生一场病倒让性子好了不少。
　　不过刚顿了一两秒，落尚意面色一僵，突然想起来一件事情，这自己生病几天没去学校了？许夜璃她……不会被人欺负吧。
　　“妈，我……病了几天了？”落尚意艰难的问出了自己的疑惑，她现在有种不太好的感觉。
　　“你呀，从那天往学校到现在已经过去三天了，我已经和你老师打过电话了，你不用担心，在医院再休息几天吧，妈不放心你。”落妈又被落尚意触动想起了之前那几天自己的心惊胆战，心中担忧，面上眸中便又带上了一些湿润。
　　落尚意此刻没有注意到落妈的心情起伏，她现在满脑子都是自己睡了三天，还不知道许夜璃在学校的情况呢，这可怎么办，那个江坤不会又去欺负许夜璃吧，还有那些势利眼的同学们。
　　“妈，我想出院，医院里消毒水的味道太大，我不喜欢，好不好？”落尚意软着嗓子眨着眼睛看向了落妈，落妈看着自家一向清冷的女儿这么难得的给自己撒娇，心中满是要溢出来的母爱。
　　“好，不想待在医院我们就回去，但是你要乖乖听话，吃药吃饭，不然我是不会答应让你回去的。”落妈柔和了身上所有的气息，欣慰的捏了捏落尚意的鼻子，和蔼的说道。
　　落尚意自有记忆以来便从未感受过母亲的关爱，此刻也有些沉溺于这世间最伟大的感情之中，急忙点了点头表示同意。落妈莞尔一笑，松开了自己的手，“那你好好休息，妈出去找爸来接我们。乖。”
　　临走之前，落妈还摸了摸落尚意的脑袋，落尚意有些目瞪口呆的看着离去的落妈的背影，虽然她很喜欢这种感觉，但是被一个凡人哄着说“乖”的感觉实在是有些一言难尽了。
　　而离开的落妈在关上身后的门之时，面上的笑容刹那间烟消云散，而后她往一边走了几米远，拿出了自己的手机拨打了一个电话，面色冷凝，目中则是再也压抑不住的怒火。
　　今天已经是第四天了，为什么身边这个人还是没有来上课？难道是因为厌弃了自己么？许夜璃怔怔的看着身板那张空着的桌子，再次陷入了沉默。可是，她却没有能力没有资格去询问落尚意到底出了什么事，因为她身份的卑微。
　　第一次，许夜璃无比的厌弃自己的平民身份，她喜欢落尚意，喜欢的比她自己想象的要深得多，几乎是有些魔怔的触摸着那沉寂许久的桌子，眸色晦暗不明。
　　“喂，许夜璃，去给我们买瓶水。”正发呆间，许夜璃面前突然多出了一张百元纸币，与此同时伴随着一道不屑的女声。
　　深深的吸了口气，许夜璃拿起桌子上的纸币，沉默着朝着门外走去，那女生看着她的背影，不屑的撇了撇嘴，“她之前还真当落大小姐对她青眼有加，不过就是个平民。”
　　低垂着眸的许夜璃脚步轻微一顿，而后又恢复了正常，落尚意，你可一定要回来，你既然释放了我心中的猛兽，还拿着它最渴望的食物，人心的善良逗引它，如今，猛兽出笼，再想收回去就晚了，无论如何，你一定得是我的。
　　落尚意自然是不知道自己的一次生病居然搞出了如此的风波，她现在还在为能够解除婚约而欣喜着，原身不愧是落家唯一的孩子，当天她说完自己的请求之后，不过半天时间，整个上层家族都知晓了落家和江家解除婚约的消息。
　　而更令她欣喜的是，经过她的软磨硬泡，落爸落妈终于同意了让她回到学校，但是为了保险起见，前三天一定要带着保镖，而且私家医生要呆在一边，随时随地待命。
　　步履匆匆的许夜璃一路沉默着从小卖铺回来，却在踏入教室的那一瞬间停了下来，不可置信的看着眼前那个目光柔和的人，手里的水也一下子攥的紧紧的，然而，在众人的目光之中，许夜璃紧紧的抿着唇，淡淡的将水放到了方才那个女生的桌子上，还有一把零钱。
　　那个女生原本心里就是一颤，然而，在许夜璃动作结束之后，她感受着身后落尚意那个方向落在自己身上的视线，整个人的脸色都白了。
　　“你回来了。”许夜璃面无表情的走到落尚意的身边，坐了下来，死死地盯着落尚意，直到落尚意受不住的轻咳了一声之后，她才收回了视线，垂着眸看着面前的桌子，一言不发。
　　“嗯，我回来了，不过刚才是怎么回事？”落尚意皱着眉有些不满，她才不过回家休息了几天，命格之主就被欺负了，自己又不能护着她一辈子。
　　“没事，不过我想问你件事，你之前说的，还算不算数？”许夜璃话语一顿，而后定定的看着落尚意，目光无比坚定，只是太过直接的让落尚意有些不敢直视。
　　不过这前后的差别倒是让落尚意有些疑惑，自己这几天没有在这里，命格之主是受到了什么欺负么？虽然自己很不愿意看到命格之主太过懦弱，但是除了自己之外，她还是不愿意其他人欺负命格之主的。
　　“当然作数。”落尚意只是挑了挑眉，方才她是想要为许夜璃出气的，可是转念一想，这事情还是不要假手于人比较好。
　　“小姐，该吃药了。”许夜璃刚动了动唇，就被身后突然响起来的声音给吓了一怔。
　　“好，我知道了。你先走吧。”落尚意起身越过许夜璃，伸手接回了递过来的药丸，她身上带着的微微中药味道充斥着许夜璃的鼻尖，而落尚意因为衣服下摆有些短，而动作稍微大了些导致的腰身露出来些许，看着那盈盈不足一握的腰肢，许夜璃眸中闪过一丝晦暗。
　　她现在好想把这人抱在怀里，看着那张一向清冷如斯的脸上露出妩媚，带着些许迷乱的神情，希望她睁着满是沉沦的双眸看着自己，而那张自己肖想许久的唇中如果可以吐出来一些带着些许求饶的话语的话，自己应当会更开心。
　　作者有话要说：　　晚上好


第六十一章 
　　“你……怎么了？”接过药的落尚意正好对上许夜璃还没有来得及收回的视线, 整个人都被那漆黑的眼神给吓了一怔。
　　“没事, 你生病了么？”许夜璃闻言急忙收回了自己的视线，而后像是突然想起来一般暗含着担忧的问道。
　　“嗯，是之前那天淋了些雨, 没想到身体这么弱, 结果就不争气的病倒了。”落尚意回过眸拿起身边的水，而后将药丸尽数扔到自己的口中，一饮而下。
　　“落尚意，你给我个解释，那天是你说的, 不愿和我一同回去，为什么到最后因为这个为难我们江家！”江坤沉不住气的从门外走来, 目光中满是怨恨。
　　落尚意刚刚咽下最后一口水，而后口腔中被药丸在水中化开的苦味给刹那间充盈，眉也不自觉的皱了起来，这个药好苦。不过江坤声嘶力竭的问责让原本沉浸在苦涩之中的落尚意更加不耐。
　　“江坤，当初看上你是我不对，还好你也不喜欢我。如今，我对你没了心思，退婚你应当也是喜闻乐见，再者，我落家还没有这么卑鄙，我们拿回来的东西，你也应当很清楚不是么？那些, 何曾是你江家的，怎么到你们手中的，你难道不知道么？”
　　落尚意微微眯了眯眼，整个人的气势再也未曾压抑，目光炯炯的望着江坤，但是口中说出的话语却愈发凌厉，丝毫不给江坤留下分毫情面。
　　整个班里刹那间鸦雀无声，她们都未曾见过落尚意如此咄咄逼人，也没有真正切身面对着落尚意的气势，如今落尚意刹那间爆发，无一例外的，每个人都从心中感受到了深深的震撼。
　　而直面落尚意的江坤，此刻亦是满目震惊，随即一阵深深的无力席卷了整个人，他确实无话可说，当初定下婚约之后，江家明面上对落家很是恭敬，但是私底下却总是暗中吞并落家的产业，他无意间发现之后也默认了这做法，毕竟落家的所有产业终究都是落尚意的，待她嫁入江家，自然都是他们的。
　　只是，出乎他意料的是，落尚意居然跟他解除了婚约，在得知这个消息的第一时间，江父直接打了他一巴掌，让他无论如何都要将落尚意给追回来，但是之后江父也没有什么空闲时间了，因为落家开始收回当初作为定礼的一些公司。
　　“你……真是薄情！”气愤了许久，江坤才咬牙切齿的说道。
　　落尚意宛如听到了什么笑话一般，那平日里尽是淡漠的脸上划过一丝讽刺的笑意，“我自是薄情，无论你怎么说，反正婚约已退，你我再无瓜葛。”
　　而许夜璃在一边眸光溢彩连连，她的阿落取消了和那个男人的婚约，当真是最近所有发生的事情之中最令她开心的一件了。而这是不是也意味着她可以好好的追求阿落了，但是方才阿落说她薄情，也无甚大碍，阿落薄情，那自己钟情就好。
　　江坤被落尚意丝毫不拖泥带水的话语噎得说不出话来，加之整个班里的人都在看着他们两个人，江坤只能冷哼一声，转身便离开了教室。
　　落尚意挑了挑眉，这个男生真没意思，说不过自己就走。不过刚才喝药的苦全部都被自己发泄了出来，现在通体舒畅，眉宇间划过一丝笑意，落尚意绷着脸坐了下来。
　　许夜璃从一开始眼神就没有离开过落尚意，如今自然是注意到了落尚意这个小动作，不禁有些好笑，没想到阿落竟然会有这么小孩子气的一面，当真是开了眼界。
　　“许夜璃，那你今天下课之后跟我回家吧，之前说的自然有效，我会安排人当你的教练，你所要做的，就是这一生都不能将你的矛头对准我，如何？”落尚意坐下身子，揉了揉眉心，淡淡的说道。
　　许夜璃丝毫未曾犹豫的便说出了自己的回答，“好，我答应你。”
　　她想要学那些自保的手段，强大自己的能力，唯一所求便是可以这一生将落尚意护住，将她禁锢在自己的天地之间，又怎么会把枪口对准她，这一点，对她来说是最多余的一点。
　　落尚意此刻颇有些诧异的偏过头看了许夜璃一眼，似是没有想到她会答应的如此爽快，心中也对许夜璃多了些好感。
　　只不过，教室里发生的事情如今已经传到了落爸落妈耳中，当她们知晓江坤前去找自家女儿质问的时候，整个人都怒了。
　　“真是欺人太甚，当初他们私底下动手，不过是看在女儿的份上才睁一只眼闭一只眼，可如今他们先不仁，还敢去找落落对峙，真是气死我了。”
　　落氏集团的总部建筑之中，那位于最高层的办公室里正响着一道有些愤怒的女声，而后不多时，在女声沉默下来之后，一道沉稳的男声再度响起。
　　“老婆，这次说起来也是我们先退的婚，就当是放他们一马，如果日后他们再敢纠缠落落，我一定要他们倾家荡产。”
　　办公室之中，一个坐在办公桌后的男子一身得体的西装，此刻却正一脸无奈的看着另一边的女人，目光宠溺。
　　“你就是总这么好脾气，哼，气死我了。”落妈还是不乐意的背对着落爸，嘴里满是气恼，但是比起之前却已然平复了许多。
　　“对了，落落那个叫什么许夜璃的同桌，听他们传来的话，今天下午就要和落落一起来咱们家里，倒是让我很好奇啊，毕竟咱们的女儿长了这么大，都没有带回家一个同学。”
　　落爸微微一笑，再次开口将落妈的注意力完全的转移开来。
　　“对啊，你不说我都忘了，那我得赶紧回家收拾收拾，这个同学一定是落落很重视的。”落妈突然一顿，而后声音陡的提高，转而挣脱来落爸的怀抱，拿起皮包急忙往家里赶去。
　　落爸看着落妈匆匆离开的背影，整个人也是无奈而笑，待到看不到那熟悉的身影之后，落爸面上温文尔雅的笑意彻底消失，目光凝重不已。
　　“铃铃铃……”下课铃声响起，落尚意揉了揉太阳穴，整个人都有些颓然，一坐就是一整个下午，凡人真是太累了。不过还好终于结束了。
　　“我们走吧。”
　　落尚意带着些许慵懒的声音响起，许夜璃眸中划过一丝晦暗，而后恢复平静，只是不知怎的，突然伸出了舌尖舔了舔唇，“好。”
　　两人之间一路沉默的走向了落家司机的车，眼前那漆黑光亮的车身，无疑不显示着它价值的昂贵，许夜璃皱着眉，她和落尚意之间隔着的何止鸿沟，那是天堑一般的距离，可望不可即。
　　落尚意感受着这些沉默，不知道怎么的，皱了皱眉，她觉得最近许夜璃好像总是心里有些事情，弄得她也不知道怎么开口。
　　“小姐，到了。”一路沉默的两人很快的便到达了落家，落尚意率先下车，许夜璃也不知道在想些什么，下来的时候踩到了鞋带，整个人顿时朝着落尚意扑了过来。
　　又来！落尚意一双眸子诧异的睁的大开，可是又不能直接躲开，只好迎了上去，将许夜璃抱入怀中。
　　“你呀，怎么总是这么慌慌张张呢？”落尚意感受着身上传来的酸疼，满心无奈，只是出口的话语满是宠溺。
　　“对不起，我……我没撞疼你吧。”许夜璃顿时皱起了眉，一脸担忧的问道。
　　“没事，好啦好啦，我们走吧。”落尚意小心的将许夜璃扶了起来，命格之主蠢成这种样子，她实在是放不下心，连带着语气也都温和了不少。
　　许夜璃略带些诧异的望去，直直的便撞入了落尚意的眸中，不过待她意识清楚落尚意眸中那隐含着的情绪时，整个人脸都顿住了。这种看上去貌似看着地主家傻儿子的目光是怎么回事？
　　不过站稳之后，两人便一起朝着家中走去，落尚意此刻脑子中满是方才自己揽住许夜璃腰身时候的触感，软软的，还有一股她极其喜欢的清香，这人还真是对她胃口。
　　“落落，你回来啦，这是你的同学么？”落妈一早便待在客厅之中的沙发上，此刻看到走进来的两个人，便眉眼含笑的迎了上来，只是眼中划过一丝精光，这个姑娘看上去眉清目秀的，看起来是个好孩子，不错，看来自家女儿的眼光还是蛮好的。
　　“阿姨好，我是许夜璃，阿落的同桌。”许夜璃十分乖巧的点了点头，对着落妈说道。
　　落妈闻言更是欢喜了，急忙上前一步拉着两人的手就坐到了沙发上。落尚意一脸目瞪口呆的看着落妈如此喜欢许夜璃，真是猝不及防。
　　不过很快，她便收拾了自己的惊讶，转而直接对落妈说出了自己的打算。
　　“妈，我想要资助许夜璃，请教练给她一些防身之法，还有好好助她完成学业。你觉得可以么？”落尚意定定的说道。
　　落妈一怔，诧异的看向了自家女儿，但是在看到她一脸坚定的宣告，落妈还是咽下了自己的疑惑，转而答应了下来。
　　“那许夜璃，以后你就住在我家里吧。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊，时七对不起各位小可爱，这个世界感觉越写越崩，我会尽快结束这个世界，抱歉抱歉。


第六十二章 
　　在落尚意的建议之下, 许夜璃就这么住进了落家宅子, 而且位置仅仅和落尚意的相隔两个房间，对外面，落妈按照落尚意的提议直接在外面宣称许夜璃是她们的干女儿, 如今是落家的第二个小姐, 受到的是和落尚意相同的对待。
　　此话一出，整个上层社会都震动了，对于这个凭空而出的二小姐，几乎不到五分钟，她的背景已经被那些各怀心思的人给找了出来, 许夜璃，女, 孤儿，十九岁，和落家大小姐是一所学校的同桌，因为十分受到落大小姐的关照，如今一跃成为令众人高攀不起的存在。
　　听着管家传过来的消息，落尚意心情大好，这个办法还是她在睡觉的时候突然想到的，一旦许夜璃的身后有落家的势力，若是自己回去，那么许夜璃就会成为落家唯一的小姐，自然整个落家都会成为她的后盾，这样一来, 自然也不会有人再敢欺负她。
　　许夜璃自然是不知晓落尚意在这之后的操作，因为落尚意的身体原因，今日只有她自己一个人坐着落家的车前去学校，只是刚一下车，许夜璃敏感的察觉到了那飞速落在自己身上的灼热的视线。
　　“许小姐，再见。”背后的司机恭敬的鞠了一躬，而后便目送着许夜璃离开。
　　许夜璃皱着眉，顶着那些灼热的目光一步步的朝着教室走了过去，谁知道才刚走到门口，便听到班里面传来的阴阳怪气的声音。
　　“你们说说，那个许夜璃是不是真有心计，刚转来就直接奔着落大小姐的座位去了，这之后又总是跟在她身后，如今更是一跃成为落家的二小姐，真是个狐狸精，也不知道使了什么妖术，居然让落大小姐对她青眼有加。”话语中满是妒忌和不屑。
　　而许夜璃则是整个人都愣在了教室门口，怎么可能，自己为什么根本不知道这件事情。
　　一阵混乱无措之下，许夜璃觉得自己的脑海中满是话语的交杂之声。
　　“你看看，她从未把你放在心上，否则怎么就一点都不询问你的意见，就像是收养了什么小动物一样。”
　　“这样一个名头放下来，你和她是再也没有可能了，许夜璃，这就是你心心念念的人。”
　　在许夜璃捂着头混乱的时候，无人可见，一道魔气自远处奔涌而来，直直的撞入了许夜璃的身体之中，而在那一瞬间，许夜璃只觉得自己的头疼达到了巅峰，脑海中的争吵也到达了巅峰。
　　“够了。”许夜璃喉中突然逸出一丝压抑的怒吼，话音刚落，许夜璃只觉得脑海中瞬间清净了下来。
　　“许夜璃同学，你怎么在这里，是不舒服么？”身边传来班主任熟悉的声音，许夜璃一怔，下意识的抬起眸来，班主任被那双充斥着红黑交错的眸子给吓的往后退了一步，还没来得及说什么，就听到许夜璃淡淡的回答。
　　“没事，谢谢老师关心。”随即便走进了教室，而那双眸子也恢复到了之前的样子，班主任却还是余惊未消，在班门口等了许久才进去。
　　许夜璃面无表情的走到座位的最后一排，看着身边那空下来的位置，许夜璃眸光微微闪了闪，这是落尚意自己给她的机会，既然让她成为了落家的人，那事情也就不会再按照她预料的那样子了，是二小姐还是唯一的女婿，可就是她许夜璃说的算了。
　　不过如今，自己要做的就是积蓄力量，然后待到羽翼丰满之后，将她的爱人，她的所有物都揽入羽翼之下，无人可伤，无人可夺。
　　班里面再度沉寂，她们都听到了方才班主任说的那句话，看来许夜璃应当是在班门口听了许久，她们说的话一定也听到了，这可怎么办，刚开始那个背后讽刺的女生此刻脸色煞白，背后的衣服都被冷汗打湿了。
　　而此刻躺在房间大床上的落尚意自然是不知道发生了这么多的事情，她还安逸的感受着被窝的舒适，整个人都慵懒的像只猫一般。随即，在阳光的温柔抚摸下，她慢慢的陷入了睡眠。
　　“喂，你快拉着我的手，千万不要松开。”一片白色雾气中，落尚意只听到了一道稚嫩的女声。随即在那女声话音落下之后，雾气悄然散开，落尚意诧异的望着距离自己不远处的一个女孩。
　　只见她衣衫褴褛，身上还散落着一些血迹，发梢凌乱，可是那双眸子却是异常的明亮。不过此刻，她正将自己的手伸进一个洞中，似乎牵扯着什么，而令她恐惧的是，那洞口竟然在慢慢缩小。
　　“姐姐，你放手吧，要是再这样的话，只怕你也要被我拖进来的。”那洞中突然出现一道男声，稚嫩不已，话语中满是苦涩绝望，令人听之心酸。
　　落尚意微微皱了皱眉，她不是那容易心软的小女孩，男声话语中隐含着的不甘和怨恨虽然很是不明显，但她却能够听得出来。可是，那个小女孩面上却闪过一丝坚定，随即那双手拉的愈发紧致。
　　终于，那小女孩声嘶力竭的大吼了一声，随即使出了全身的力气，在洞口合上之前，从洞中拉出了一个小男孩，也是同她一样的衣衫褴褛，面色蜡黄。
　　那小女孩像是所有力气都消失了一般，整个人躺在地上不住的喘气，而那小男孩则是突然朝着她跪了下去，“姐姐，我……至此将您奉为亲姐，以后有我……就有你……”
　　“小姐，许小姐回来了。”耳边突然传来一道声音，将落尚意一下子惊醒了过来，睁开迷茫的双眼，落尚意不易察觉的皱了皱眉，方才那是梦么？还有那个小男孩是谁，每当自己想要尽力听清楚的时候，却总是一阵模糊，好像是什么林什么的。
　　揉了揉眉心，落尚意挥了挥手，“我知道了。”回忆起梦中的场景，落尚意微微一叹，那个小女孩有点傻，看不出那个小男孩只是为了让她成为自己的盾牌才许下的诺言，那小男孩眼中的仰慕恭敬远远没有他表现出来的那般浓重。
　　而就在落尚意从梦中醒过来的那一刻，九重天之上，凌辰突然睁开了自己的双眸，他方才沉浸心神修炼，却不知怎的，无意间想起了最初的时候和落尚意的初见，还有落尚意当时对自己的搭救，不论如何，说到底如果落尚意不能完全恢复记忆的话，他可以放过她一马，毕竟当初相救之恩，他还是难以忘怀的。
　　“姐姐，求你不要想起来，我真的不愿意伤害你。”这内殿之中，幽幽一声叹息随即便再无声响。
　　落尚意一把掀开自己身上的被子，穿着拖鞋就走了出去，之前她是临时起意，还没来得及跟许夜璃说这个事情，想来她应当也是十分欢喜的，毕竟日后就再也没人敢欺负她了。
　　“你回来了。”落尚意刚出房门便见到上楼的许夜璃，顿了一顿，还是率先开了口，打了声招呼。
　　“我是该叫你阿落，还是姐姐呢？”许夜璃微微偏着头看了落尚意一眼，唇角的微笑带着些许深意，却因为她故意的遮挡而不易被人察觉。
　　“你知道了？”落尚意罕见的心虚起来，这件事实在是有些不地道，要是许夜璃生气的话，自己也是无可奈何的。
　　“当然，这消息也瞒不住的，是么，姐姐？”虽然许夜璃是笑着说的，但是眼神之中却没有丝毫笑意。
　　落尚意皱了皱眉，总觉得许夜璃的情绪似乎有些不对，不过可能是自己想多了。
　　这之后，许夜璃便一直刻苦学习着金融学的知识，还有落尚意之前安排给她的防身之法。就这么一天一天，一年一年，转眼间，七年时间转瞬即逝。
　　这七年之间，落氏在许夜璃毕业加入之后便是更加的繁荣昌盛，直让其余三大家族眼红不已，落爸落妈也从刚开始的不理解到现如今对许夜璃真真正正的关心，唯一不变的大概就是落尚意了，在这七年之间，她虽然后知后觉，但是也感受到了许夜璃对她的心思。
　　无法接受的她决定去国外留学，顺便换一个心情，如今，学业结束，她也是到了该回来的时间了。不过，令落尚意无法理解的是，自己明明为许夜璃找到了靠山，为什么还是不能离开这个世界，因为没有玉牌的存在，她也没办法和府君联系，只能硬生生的等着。
　　随着一道“已到达目的地，请各位乘客下机”的提示音响起，落尚意轻轻松了一口气，拿起身边的包往肩上一挂，便随着人群下了飞机。
　　终于从人群中走了出来，落尚意微微揉了揉脖子，真是累人，不过自己今天回来也不知道谁会过来接机，只要求不是许夜璃就好，自己实在是有点不知道该怎么面对她，若是说没有好感吧，也不是；可是要真的和她在一起，自己不知道为啥总是有些难以接受。
　　“姐姐。”
　　正在机场漫无目的到处乱走的落尚意突然听到身后传来的一道熟悉清冷的女声，刹那间整个人身体都僵硬起来，面色也是一阵复杂。
　　作者有话要说：　　晚上好，谢谢大家鼓励，真的，很感谢。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沉迷吸猫 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第六十三章 
　　俗话说怕什么来什么, 如今转过身子的落尚意神色复杂的看着面前的许夜璃, 只想仰天长叹，凡人诚不欺我。
　　许夜璃眸中划过一丝压抑到极致的思念，还有微微闪烁的疯狂, 五年, 整整五年，这人从她身边离开之后再也没有回来过，如今终于回到了自己的身边，无论如何，都不会再让她离开。
　　感受着对面那人灼热的目光, 落尚意有些不敢直视，不过方才那惊鸿一瞥倒是让她感慨万千, 当初那个青涩的小女孩终于长大了，成了一个令她都有些惊艳的模样，一身剪裁得体的蓝色条纹西装，面若凝脂，明眸善睐，唇角微微扬起，那双凤眸当真是妖媚，只是那高挺鼻梁上的金丝眼镜怎么看都感觉正经的不得了。
　　而沉默的落尚意自然是没有注意到许夜璃眸中的打量，白色休闲衬衫，牛仔裤，搭着一件黑色中长款风衣，看起来出国之后过得很好啊, 许夜璃微微眯了眯眼，她知不知道自己这几年是怎么过来的。
　　“嗯，那个怎么是你，我之前不是说了司机来就好么？”落尚意微微偏了偏头，错开视线，有些尴尬的开口说道。
　　许夜璃莞尔一笑，危险又邪异，没等落尚意反应过来，她便直接上前一步揽住了心上人的腰身，毫不意外的感觉到一闪而过的僵硬。
　　“姐姐，许久不见，不打算给我一个拥抱么？”耳畔传来许夜璃带着些许轻佻的话语，向来耳垂敏感的落尚意刷的一下，面颊通红，下意识的想要挣脱，可是却被许夜璃圈的紧紧的，丝毫动弹不得。
　　“你放开……唔……”落尚意挣脱不出来，只能带着些许怒意的开口，然而却被背上游走的双手给激起了一阵酥麻，口中也无意识的轻呼了一声。
　　许夜璃双手一顿，眸中划过一丝晦暗，之前怎么都没发现她的阿落这么撩人，若不是怕吓到她，许夜璃觉得自己真的会直接将人带到酒店去的。
　　就在落尚意怒气值即将达到顶峰的时候，许夜璃自然的放开了自己的怀抱，随即又牵起了落尚意的手往一旁的车走了过去，当然，她还是继续无视着落尚意的挣扎。
　　终于坐到副驾驶位置上的落尚意气呼呼的转过了身子，背对着许夜璃闷闷的吐槽着，早知道的话，就应该自己也练练什么防身术，搞得现在武力值相差这么多，从回来开始，就总觉得有种被人盯上，后背毛骨悚然的感觉。
　　余光观察着落尚意的许夜璃心中有些好笑，嘴角也不自觉的上扬了许多，之前得知落尚意离开的时候，自己差点疯掉，可是疯狂之后，除了满身的伤痕，还有那愈发冷静的理智，自己当时太过弱小，可是经过五年的磨砺，自己现如今绝对有能力能将这人困在身边。
　　一路上默然无语的气氛让落尚意莫名的尴尬起来，想了想，她还是拿起自己口袋里的手机，开始看着最近的消息，不得不说，凡人的智商还是很强大的，这么好玩的东西，居然都能研发出来。落尚意玩的不亦乐乎，完全忘记了身边的许夜璃。
　　然而，被忽视的许夜璃心中很是不爽，趁着一个拐角之后，她将车直接停到了路边，车身猛地一停，落尚意被吓了一跳，手机还攥在手里，但是却一脸茫然的看向了四周。
　　陌生的建筑，陌生的面孔，落尚意皱了皱眉，虽然自己这几年在国外，可是也不代表着自己的智商可以被小看，这肯定不是落宅，正当她想要回眸询问许夜璃的时候，却感觉到一道极其具有压迫性的气息朝着自己侵略而来。
　　“许夜璃，你……唔……”话都未曾说完的落尚意就被靠近的许夜璃给吻了个结结实实，缠绕的舌尖，研磨的双唇，还有融合的津液，夹杂着那人熟悉又陌生的气息一同禁锢着落尚意。
　　落尚意先是一顿，而后剧烈的挣扎起来，搞什么，自己虽然现如今战斗力弱小，可还是个神君，被凡人这么欺负怎么能行，情急之下，落尚意动用全身的灵魂力量，才感觉自丹田之处微微升起了一团法术光芒，只要它慢慢游走到指尖，自己便可将身上这人推开。
　　而这一切许夜璃自然是不知道的，她全心全意都在感受着身下人的香软，动作也从之前的温柔开始变得狂暴，可是在她无意间碰到落尚意手中的手机之时，便又想起了方才落尚意因为手机冷落自己的事情，不禁一阵恼怒，下意识的就扣住了落尚意的手腕，微微用力。
　　落尚意原本正强行忍耐着许夜璃的侵略掠夺，可是却不料当那法术游走到手腕之时，许夜璃居然出其不意的将自己的手腕强行扣住，顿时那好不容易聚集起来的仙术刹那间消散，而身子也因为之前的蓄力而彻底陷入了无力。
　　如此真好，许夜璃感受着身下落尚意渐渐软下来的身子，更是欢喜，扣住落尚意的下巴，许夜璃一个深吻，再次将落尚意有些清明的意识拉入了黑暗。
　　一吻许久，直到许夜璃感觉落尚意似乎有些喘不上气来了，这才意犹未尽的松开了她。
　　“怎么，姐姐，我的技术还可以么？”许夜璃轻笑一声，看着面前双眸沾染上春色的落尚意，而后轻柔的伸出手指，将她唇边那因为挣扎而溢出的些微津液小心擦去。
　　因为施法被打断的落尚意武力值还不如方才，所以到后来若不是许夜璃放开，只怕落尚意就真的窒息了，如今面对许夜璃的调笑举动，她也只能大口大口的喘着气，等待着体力的回复。
　　“许夜璃，你这么做，可对得起我爸妈？”落尚意如今也真是想不出来自己该怎么挟制这个命格之主，自己仙术被封，武力值又不行，除了当初落爸落妈的恩情可以拿出来说一说之外，实在是没有其他办法了。
　　“姐姐，我不就是正在回报着爸妈么？再者，我已经是落家的人了，是女儿还是女婿，没什么大差别吧。”许夜璃摩挲着落尚意那还带着些许粉色的双唇，轻柔的说道。
　　落尚意张了张唇，却还是一句话都没能说得出来，是，当初是她亲手将许夜璃带回来的，如今自己可真是骑虎难下。紧紧的抿着唇，落尚意将许夜璃的手一把打开，而后靠着车窗一言不发。
　　许夜璃捻了捻手指，感受着那上面残留的触感，微微一笑，而后轻轻扶了一下自己的眼镜，便再度开启车辆，朝着落宅过去。
　　落尚意佯装休息，但是心中却还是一直被一种不安笼罩着，她的第六感向来都是极其准确的，成仙之人自然对危险到自己的事情有一种下意识的直觉。
　　正当她胡思乱想着的时候，身旁却突然响起了一道手机铃声，许夜璃看着手机上的不知名号码微微蹙了眉，直接将手机递给了落尚意。
　　落尚意想了想还是接了过来，而后点了接通，开了免提。
　　“喂，您好，是许夜璃小姐么？落先生和落夫人出了车祸，现在在市中心第一医院就医，还请您赶快赶过来，情况有些严重……“接下来的话语落尚意是一个字都没有听清楚，她现在满脑子的空白，还有原身残留的些许意识，当真是痛彻心扉。
　　而许夜璃在听清楚最初的那句话之后，便面色阴沉的将车停到了路边，从已然陷入呆滞的落尚意手中接过了电话，挂断电话之后，许夜璃一语不发的直接启动车辆朝着医院赶了过去，可是余光之中却满是担忧。
　　只是，当许夜璃和落尚意拼命赶到医院的时候，急救手术室的灯已然灭了，那上面的床位空空荡荡，落尚意像是疯了一般，抓着一个医生装扮的男人就不松手，“医生，这手术室的患者呢？是不是已经抢救过来了？”
　　而那男人却只是面色同情的看了落尚意和许夜璃一眼，而后指了指太平间的位置，落尚意刹那间僵硬在原地，而许夜璃则是眼角都红了，两人均是满眼血红，落尚意不知道自己现如今是个什么表情，她只知道那个曾经叫着自己宝贝，在自己去国外每天都和自己视频的父母永远的离开了。
　　那一天，医院里面的人都记忆非常清楚，那两个穿着时尚的女生面色沉重悲哀之极，眼中都是血丝的将两个骨灰盒从太平间抱了出来，而后坐上一辆车绝尘而去。
　　“查！给我狠狠的查，到底是谁在车上做了手脚，我要她偿命。”落尚意坐在办公椅上，面色冰冷，话语之中的愤恨令人不寒而栗，而许夜璃则坐在一旁的沙发上，面色阴沉至极。
　　她脑海中浮现出一个人的脸，但是苦于没有证据，无论如何，都要将这件事情查出来，当她知道警局调查之后说出来的结果时，她也差点疯了，这场车祸居然是人为，那辆车的刹车被人动了手脚，究竟是不是那个人呢！
　　作者有话要说：　　晚上好啊。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳 30瓶、妄逅余笙 5瓶、你仙女大哥 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第六十四章 
　　下葬的那一日, 天空飘洒着零散的雨丝, 像是预知了那即将到来的哀伤。
　　H城中价值千金的墓园中，此刻正停着一道车队，一辆辆排过去, 直接到达了墓园的进口处, 而那些车则是统一的白色车身，上面缠绕着黑纱，被打湿的黑纱一滴滴的落下雨水，晕染在那些微灰尘的地上，消失不见。
　　望着面前那合葬墓墓碑上的照片, 还有左下角那刻上的血红字迹，“不孝女落尚意、许夜璃立”。落尚意感受着面颊上顺着流下的雨水裹挟着压抑许久未曾落下的泪珠, “扑通”一下子跪了下去，重重的磕在了面前那汉白玉上。
　　而与此同时，同立在落尚意身侧的许夜璃也随着她的举动叩了下去，身后那往日落爸落妈的好友还有一些商业上的合作伙伴都静静的伫立在两人身后，神色均是复杂难当，眼中有幸灾乐祸，有同情，有担忧，不过面上却都是一脸悲痛。
　　许夜璃余光瞥见，心中不禁冷笑，当真是虚伪至极，令人恶心。只是, 许夜璃微微侧眸望着一旁双眼通红的落尚意，心中漫上些许担忧，不过很快便被自己压了下去。
　　而后她直直的望着面前那墓碑上一张照片，那两张笑面，心中哀痛却又坚定。
　　爸妈，我许夜璃在此立下誓言，一是为你们报仇，二是守住落家百年基业，三是会护好落尚意。若违誓言，九死不悔。
　　落尚意木木的看着面前那冰冷如斯的汉白玉墓碑，她才刚回来，马上就要见到面了，为什么事情会在这里出现这么大的转折，为什么？虽然她是神君之身，可却自天地生养而来，不记来处，不晓归途。如今母女一场，自己必定要为她们报仇雪恨。
　　天上的雨似乎下的越来越大，许夜璃随着落尚意一同跪着，丝毫未曾动弹，倒是身后那些人待不住了，一个个纷纷上来辞行，而后便回到自己的车里，那原本的车队也慢慢的越来越少，直至最后，一辆最靠前的白色轿车静静待在原地，陪伴着这两人。
　　“阿落，我们回去吧，爸妈也不会希望你这么折腾自己的。”也不知道过了多久，许夜璃眼睁睁的看着一旁的落尚意身子微微颤动，似是承受不住了一般，便担忧的开口说道。
　　落尚意阖上已久的双眸刹那间睁开，目光冰冷有神，是啊，她还要找出凶手，怎么能让自己先行垮掉。扶着地面，落尚意慢慢的站了起来，膝盖上沾染的雨水冰凉刺骨，却比不上心中的寒意。
　　“我们走吧。”落尚意再次深深的注视了那墓碑一眼，而后决绝的转身就要离开。却没想到自己刚刚转身，便发觉面前一道黑影倾轧而下，下意识的接住那人，落尚意被入手的火热给刺的皱了皱眉。
　　这人……发烧了？
　　许夜璃原本看着落尚意起身的动作就要一同起来，却不料自己刚一动弹，竟觉得有些昏昏沉沉的，而且身上还漫上一股冷意，好不容易挣扎着起来，却被自胸腔中传来的一阵阵眩晕感和呕吐感裹挟着整个人乏力不已，便直直的倒了下去。
　　被雨水模糊的双眼让许夜璃在昏迷之前只能隐约看到她的阿落似乎朝着她张开了双手，心中欢喜不已却又苦涩难挡，没想到有一天，她竟然要靠着生病来让阿落对她升起一丝关心。
　　落尚意眸中冷色微微散去些许，眼前人虽然生出了一些不该有的心思，但自己却无法否认当时心中是欢喜的，只是明知自己终究要离开，她才不愿给了这人一些明知是欺骗的希望。可是如今，自己原本打算的落家会成为命格之主的后盾，突发的一切让她措手不及，无论如何，都要先护好这人。
　　手上微微使劲，将意识有些迷糊的许夜璃揽入怀中，落尚意一步步朝着那仅剩的轿车走了过去。
　　回到家中的落尚意费劲力气的将许夜璃搬上了床，可是看着她浑身湿透的衣服，落尚意皱了皱眉，虽然她不是个人，额，不是个凡人，但是湿衣服不能久穿她还是知道的。
　　可是，如今好像除了自己没人能给许夜璃换衣服，落尚意幽幽一叹，无可奈何的走到许夜璃身边，动手解起了她的衣服，还有那架在鼻梁上的金框眼镜。
　　“唔……好难受，阿落，我好难受。”许夜璃躺在床上不住的呢喃着，秀眉紧蹙，面色泛着不正常的潮红，落尚意一怔，而后下意识的转身想要去找感冒药，却不料手腕被人抓住。
　　回眸望去，正好对上一双泛着水意，带着些许茫然和模糊的眸子，“阿落，你……不要走，爸妈不要我了，她们走了，你要是再不要我，我就又变成孤苦无依一个人了，求你不要走，好不好？”
　　生病之后的许夜璃危险程度大大降低，一句话说的宛如小猫轻声叫唤一般，让落尚意听完之后一颗心都要软化了，确实，自己给她找来的温暖，如今一朝失去，自己是必定要走的，可如今唯一能做的，只有在走之前再多给予这人一些温情。
　　“好，你乖，我不走，但是要吃药对不对？来，你先放手，我去给你拿药。”落尚意难得的在许夜璃面前柔和了所有的冰冷，话语之间弥漫的满是宠溺。
　　许夜璃被落尚意面上那隐约的笑意迷了心神，手也不自觉的松了松，点了点头，“那你要快点回来。”
　　落尚意莞尔一笑，转身去外面的医药柜处拿了些退烧药，又去厨房倒了杯热水，而后慢慢的朝着房间走来，这才发现许夜璃似乎眼神从刚才就没从自己身上离开。
　　“来，喝药了。”落尚意先将药和水放在一边的桌子上，而后轻轻扶起许夜璃让她坐起来，便递过了药丸，许夜璃却没有如她预料之中伸手来接，而是轻轻俯下首就着落尚意的掌心将那几粒药丸舔舐黏起，落尚意被掌心的微痒给惊了一下，下意识的就想要离开，却在最后一刻停下了动作。
　　深深的吸了一口气，落尚意忍受着那掌心传来的不适，另一只手递过了水杯，于是便见到许夜璃将药都含住之后，飞速的将她手中的水接了过去，一饮而尽。待到放下杯子之后，一张脸都皱的甚是委屈，眼巴巴的瞅着自己，“阿落，苦。”
　　落尚意一顿，心中好笑，这人那么慢的含住药片，在嘴里化开外面的糖衣之后，可不就是苦么？真是，生了病之后就像是个小孩子一样。
　　“好，那我去给你拿糖果好吧。”落尚意一边说着，一边放下水杯，就要起身，却被手腕上突然加重的力道给直接拽了一下，天翻地覆一转，整个人都陷入了软和的被窝之中，还没反应过来，唇上便落上了一丝湿润。
　　因为刚喝完水的许夜璃唇上还带着一丝水意，落尚意被那唇齿间的热气一呵，整个人都有些昏昏沉沉的，连带着唇齿都没了戒备，轻而易举便被人攻入城中，还带来了一丝丝药丸的苦涩。
　　原本落尚意还想要挣扎，可是想起终将要离开的自己，她又心软了，放松了自己的整个身体，承受着许夜璃的索取。
　　也不知道过了多久，许夜璃终于从落尚意唇上松了开来，微微舔舐了一下嘴角，露出几丝妩媚，“阿落，你的唇真甜。”
　　落尚意无奈却又带着几丝羞涩，“好了，你快睡吧，好好休息。”
　　心满意足的许夜璃笑了笑，便转身躺在床上，慢慢的陷入了睡眠，一方面是药的缘故，还有便是最近因为一些事情，她有些忙碌，已经好久都没好好休息过了，这才会在淋雨之后病倒。
　　看着睡过去的许夜璃，面容安静，睫毛微微轻颤打下一片阴影，倒是比白天的时候更显得安静柔和了许多。落尚意轻轻一叹，这几日她虽然一心在葬礼上，但也不是没有一点消息都不知道，譬如这次，之前落爸落妈似乎是在查着什么东西，而那些东西很有可能就是这次事情的起因。
　　小心翼翼的起身，落尚意朝着落爸落妈的书房走了过去，一路上因为未曾开大灯，只有一盏盏小灯在旁边散发着微弱的灯光，在那黑暗中慢慢行走的人，一双眸子满是沉睡觉醒的凶兽，等待着汹涌而出，吞噬那罪恶的人。
　　“嗒”的一声，黑暗的书房刹那间被灯光充盈，亮如白昼，落尚意神情复杂的看着面前这熟悉又陌生的摆设，叹了一口气，果然是凡人说的祸福旦夕间。
　　随即，落尚意眼尖的看到了那角落隐秘处的一个毫不起眼的保险柜，深吸了一口气，落尚意慢慢的走到了那保险柜旁边，而后缓缓蹲下，直直的盯着那个保险柜，蹙了蹙眉，这该怎么办，不知道密码啊，这些东西落爸还没来得及告诉她，可是自己又没有仙术，难道只能束手无策么？
　　“密码是788631，你的学号。”身后黑暗处忽然传来一道沙哑的声音，落尚意一怔，诧异回眸。
　　作者有话要说：　　晚上好啊，各位小可爱。


第六十五章 
　　漆黑的落宅, 唯有那一间位于三楼左角转弯处的房间亮着灯光, 在被乌云遮挡住的夜里，显得格外显眼。
　　而那迎着光却半身融在黑暗之中的人更是让落尚意错愕出声，“你……怎么在这里？”
　　微微叹了一口气, 许夜璃看着蹲坐在地上错愕望着自己的落尚意, 慢慢的从黑暗中走了出来，只是因为这屋子中未曾关紧的门窗，一股股凉风从窗缝之中汹涌进入，许夜璃不禁瑟缩了一下，紧了紧身上的衣服。
　　“阿落, 你是不是已经有一些消息了？也猜到了哪里会有答案对不对，但是为什么不问我, 你明明知道我一定知晓这场车祸最有可能的凶手，为什么？”许夜璃吸了吸鼻子，有些失落的说道，她刚进入浅眠，就被身旁温暖悄然离开的动静给惊动了。
　　之后，看着落尚意悄悄的走上了之前爸妈的书房，她虽然心中有些失落，失落为什么落尚意不问她，可却还有一丝丝的欢喜，果然是她的阿落，怎么可能一点消息都不知道，只是想了想, 许夜璃还是跟了上来，毕竟那保管着一切资料的保险箱没有密码的话，是无论如何都打不开的。
　　落尚意眼中划过一丝无奈，而后轻轻起身走到许夜璃身边，正在失落的许夜璃突然发觉自己身上多了一件带着温度和一丝丝熟悉香气的衣服，顿时，方才因为寒风带来的冰凉烟消云散，就连心底的失落都被欣喜覆盖住了。
　　“阿璃，我不愿意问你只是不愿意再将你牵扯进来，那人既然敢对爸妈下手，势力一定不会小的，我希望你可以置身事外，并不是怀疑你疏远你。”落尚意解释道，却转身走向了窗户，将原本微微开着的窗户紧紧的合了上去。
　　许夜璃猛然间抬起了头，目光也恢复到了之前的光芒，她叫自己阿璃，而且还告诉自己是不愿意让自己受到伤害，是不是意味着阿落愿意接受自己了？
　　“阿落，你……你把我想的太弱小了，我可是以后要保护你的人，其实，那个人就是江坤，如今江氏的掌权者，也是你曾经的未婚夫。”许夜璃刚开始还维持着淡然，可是在说道“未婚夫”的时候，居然带上了些咬牙切齿的味道。
　　落尚意一怔，而后紧紧的皱起了眉，居然是江坤，那个应当和命格之主有所纠缠的男子，可是不应该是相爱相杀么？怎么如今竟成了仇人，不过，他要是不出现的话，自己都要忘了这件事了，既然他出了手，那就不要怪自己下手无情了。
　　伤了她的人，就要拿着整个江家来还，也要整个江家偿命，受到应有的惩罚。落尚意略微沉吟了片刻，便蹲下身来打开了保险箱。果然，在从中拿出了一打厚厚的资料细细翻看之后，落尚意的脸色越发阴沉。
　　这个江家居然敢放高利贷，居然做阴阳账本偷税漏税，还空手套白狼，害的不少人因此破产，家破人亡。怪不得，爸妈在看到之后就要上交，这些罪证令人发指，无论如何，自己也要将这份资料递交上去，她要让江家一无所有，让所有人受到惩罚。
　　“阿璃，我想要把这个资料交到上面，但是去那里的路上，一定会有江坤派来的人劫道，阻挡我们，你……愿不愿意跟着我去？”落尚意深深的吸了口气，抬起眸温柔的看向了许夜璃，她知道既然许夜璃已经来了，那自己一定也没办法一个人去了。
　　“好。”许夜璃和落尚意默默的对视了两眼之后，突然笑了，笑得妖艳，一双凤眸都沾染上了喜悦，一切尽在不言中。
　　而后，趁着夜色，落宅的大门微微开启，车辆灯光一闪而过，随即便陷入了浓墨的黑暗之中，混迹着雨水，一场黑夜之中的追逐就此开始。
　　“喂喂喂，告诉老板，落家那两个小妞从宅子里出去了，快准备派人拦截吧。”落宅旁边的那一片小树林之中，一道暗哑的声音响起，而后便是浓稠的静寂。
　　与此同时，H城市中心的一套装修高档，占地面积巨大的别墅二层，一个身着黑色西装的男人背靠着落地窗，听着面前人的禀告。
　　“老板，监视落宅的人说那两个小妞的车出来了，看方向，应该是朝着中央局过去了。”
　　那男子原本闭着眸，此刻却忽然睁开，一道精光在眸中闪过，“派人过去，今夜雨水侵染，想来一些痕迹也会被带走，斩草除根方才放心。”
　　面前那人刚要离开，却又被江坤给留了下来，“你刚才说一辆？哼，真是奸诈。你去多派些人，好好的看着这个落大小姐会不会有什么其他招数。”
　　落尚意坐在主驾驶位置上，紧紧的抿着唇，握着方向盘的手都紧张的有些发白，不知为何，她总觉得这一次出去不会很顺利，而且很有可能自己将会丧命，从这个世界脱离，不过在这之前，一定要帮助许夜璃将江家铲除，最次也要将那份资料交给中央局。
　　然而，此刻自己的手突然被另一只带着温度的手给附上了，顺着视线望去，落尚意和身边副驾上的许夜璃双眸对视，难得的，落尚意再也不愿意压抑自己的感情，她天生爱笑，可这个角色是个面瘫，但是自己在国外锻炼了好久，才能够再次做出一些表情。
　　而今，看着眸中满是信任和支持的许夜璃，落尚意突然笑了，丹唇皓齿，明眸善睐，双眸满是释然的笑意，许夜璃从未看到落尚意如此开怀的笑过，眸中惊艳心中却满是开心。
　　“好了，我们出发吧。”落尚意深深的吸了口气，将笑意隐去，转而变得凝重，下意识的摸了摸手边的那个牛皮袋子，落尚意拧动钥匙，随着一声低沉的轰鸣，车子启动，刹那间便像是离弦之箭冲了出去。
　　漆黑的夜空下，一条宽阔的大道之上，一辆黑色的轿车在疯狂的奔驰着，只是，若是有人仔细看着，就会发现那辆车的身后开始慢慢的聚集着一些其余的车辆，像是黑夜中夺命的死神一般，紧紧的跟随着，等待着，一击毙命。
　　不过片刻，那辆车似乎发现了身后的那些跟随者，车辆开始加速，只是无论如何，身后的车辆都像是跗骨之蛆，怎么都甩不掉。终于，在前行了数十公里之后，那辆车被突然在十字路口窜出的其余车辆给被迫停下了。
　　“落大小姐，下来吧。你们无路可走了。”那追逐的几辆车之中下了一个人，面色不屑的看着那辆被围在中间的车。
　　只是，他话音落下许久，都没有人反应，那个人感觉有些不对，急忙上前一步拉开了车门，才发现主驾驶上居然是一个中年男人，此刻正一脸冷淡的看着他。
　　“坏了，上当了，快告诉老板。”那个男人急忙对着旁边众人大声吼道。
　　而此刻远在市中心的江坤听着被汇报过来的情报，阴恻恻一笑，他就知道，落大小姐怎么会这么容易被抓到，还好他早有准备。
　　落尚意将一辆车开到了最大的速度，虽然这样子会导致事故很容易发生，可是也没有什么办法了，毕竟还是赶紧赶到为好，可是慢慢的，落尚意发觉自己身后多了几个尾巴，她有些担忧的和许夜璃对视了一眼，都从对方眼中看出了准确的答案。
　　“阿璃，来，让我给你炫一下车技。”落尚意轻轻的呼了一口气，转而笑着对许夜璃说道，轻柔的安抚道。
　　许夜璃莞尔一笑，“好，那就让我看看。”
　　而后，一场更加惊心动魄的追逐便开始了，虽然身边的那几辆车都在死命的想要逼迫落尚意停下，可是她却一次次的撞开了那些车，继续不停下的往前开着，眼看着那车距离中央局越来越近，如果真的让落尚意的车开进中央局管辖的范围内，那一切便都完了。
　　身后那些人估计是狗急跳墙了，竟然伸出了枪支，对着落尚意的车一阵扫射，还好因为天黑，那射中率还是蛮低的。
　　不过眼看着身边多了两辆车，一左一右的夹着自己，落尚意微微不安，终于在余光扫到对准自己和许夜璃的枪支之后，落尚意下意识的将许夜璃护在身下，自己也趴了下去，可是却不忘记转方向盘，而后枪声响起，但是随即便被落尚意神龙摆尾的车技给丢在了身后。
　　许夜璃一阵心慌的抬起眸子望着落尚意，心中满是担忧，她方才还没反应过来便被落尚意护住了，还好，除了玻璃碎了些，其余都没事，只是自己的手腕被方才四溅的玻璃划破了些许。
　　“阿落，你没事吧。”许夜璃一脸担忧的望着落尚意，在看到那人面上一如既往的云淡风轻之后这才慢慢的放下了心。
　　倒是落尚意一眼看到了许夜璃腕上的伤疤，有些沉了脸色。
　　“你快包扎，我们马上就要到了。”不知怎么的，许夜璃听着落尚意的关切之中似乎带着一丝隐忍的语气，可是却什么都没有发现。
　　趁着落尚意开车的时候，许夜璃赶紧拿着绷带在手腕上缠了一圈，可不知道为什么，鼻尖一直缭绕着一丝隐约的血腥气息，让她有些不安。
　　大概又过了十来分钟，在马上就要进去中央局的时候，身后突然传来一声枪响，落尚意只觉得车胎似乎被打爆了，整个车子顿时不稳的撞到了中央局的门上，那车中顿时没了声响，就在那些黑衣人想要再次下手的时候，中央局突然响起了警报。
　　“呜呜呜呜……”警报声在安静的夜里显得极为突兀，却震慑到了那些黑衣人，慢慢的，他们尽皆散去，独留下一辆已然撞坏的车留在原地。
　　作者有话要说：　　这个世界下一章就要完结啦，再来一个世界，姑嫂篇的哦！挥爪挥爪


第六十六章 
　　“怎么回事, 快出去看看！”中央局中突然亮如白昼, 一对士兵急忙冲了出来，随即就看到了那还冒着烟的车辆，如今那车前半部分都撞得破烂不堪, 车胎扁扁的, 在地上拖出一道长而深的划痕。
　　“快救人！”那队长眼尖的看到了前车门露出来的一截已然沾染上灰尘的衣角，急忙朝着身后人大声的叫喊道。
　　“阿落，你有没有事情？”被落尚意护住的许夜璃从她怀中退开，看着她有些苍白的面容，担忧的问道。
　　落尚意轻轻摇了摇头, 面上浮起一抹极淡的微笑，“我没事, 不用担心，你快先拿着那份文件出去吧，我磕了一下后背，要缓缓。”
　　许夜璃抿着唇，不愿意从她身边离开，却无法抵挡落尚意的凝视，只好拿起文件从一旁的车门中转身出去，看着她离开的背影，落尚意虚虚的笑了下，伸手捂住了腰侧的伤口，那里正潺潺的往外面流着鲜血，想到这, 落尚意不禁有些庆幸。
　　还好之前被打中的时候，窗户也一并被打中了，所以血腥味在风中消散了很多，不然只怕许夜璃是万万不会同意的，只是，这一次，自己怕是要不行了，原本心中还有些期待，想要跟许夜璃在这个世界一同相守，哪怕回去之后会受到责罚，可看来，天道终究不许。
　　对不起了，阿璃，我只能先行一步，愿来世你我不要相见，我的每次到来和离开都会给你带来很大的伤害，如此还不如不见。
　　落尚意静静的凝视着许夜璃的背影，慢慢的合上了双眸，眼角一滴泪落，晕入衣侧，消失不见，就像是从未出现过一般。
　　许夜璃刚下了车就有些心慌，可是刚想要转身，就被来到眼前的警察给叫住了。
　　“你好，小姐，你没有什么事吧。车里还有没有人？”队长皱着眉问道。
　　许夜璃一向淡然的面容上带了几丝慌乱，“有人，车里还有一个人！”
　　随即，许夜璃便要转身，却在还未来得及的时候被那面色突变的队长给拉走挡在了身后，之后，只听到一声震耳欲聋的爆炸声，还有落在身上那一股气浪，许夜璃刹那间面色苍白。
　　“阿落！”许夜璃狼狈的从地上爬起，望着面前那一窜几尺高的火苗，眸中满是不可置信，为什么，刚才不还好好的么？她踉踉跄跄的就往车那里跑去，鼻梁上的眼睛也早就不知道丢在哪里了。
　　尽管警察队长大声叫来消防兵来灭火，可令人诧异的是那火无论如何都灭不下去，许夜璃只能眼睁睁的看着那车在自己面前化为灰烬，也似乎看到自己的一颗心被烈焰灼烧，慢慢的化作虚无。
　　“那个，许小姐，对不起了，这个火势实在是太猛，您节哀吧。”警察队长有些悲痛的说道。
　　许夜璃此刻几乎都要感受不到自己的心跳，一双眸子满是血丝，她真想就此随着落尚意离开，可是还不到时间，江坤还没有付出代价，她要他们偿命。
　　每天清晨，H市都会有一辆巡逻车，播放着近来的一些新闻大小事件。可是这一天的早上，似乎有些劲爆，四大家族之一的江家居然被中央局给包抄了，直接全部都带入了监狱，只怕江家就此除名。一时间，众人议论纷纷。
　　而此刻，造成这一切的幕后之人，许夜璃怔怔的坐在一座坟墓前，看着面前的那汉白玉石碑，还有上面那清晰的几个字，“妻许夜璃立。”她突然笑了，如今尘埃落定，落家也找到了继承人，是她从其余分支之中寻来的一个很是负责的男生，如今已然了无牵挂。
　　“阿落，你知不知道，我昨晚突然做了一个很长很长的梦，梦见了我们之前的种种，我还记得第一世我为帝，立你为后，可你却在成婚之前离我而去，还有之后种种，我全数都记起来了，可是每一次，就在我即将触碰到幸福的时候，你却离我而去。
　　我不甘心哪，为什么每一世都只能看你从我身边溜走，如果有来世，我必定要你困守在我身边。”
　　许夜璃虽然在笑着，可笑意却不达眼底，下一秒，她拿起身边的一个瓶子，将其中的液体一饮而尽，而后，便静静的靠着墓碑，感受着身体内那渐渐流逝的生命力。
　　只是，在意识彻底消失之前，她仿佛看到不远处朝着自己飞速而来的一团黑气，随即便彻底没了意识。自然也没能看到那团黑气渐渐的缠绕在自己身上，慢慢的相互融合。
　　地府众生道，落尚意蹙着眉从棺中坐起，方才那个世界当真是让她动了凡心，直到现在，她还是难受的很，像是一把刀在心口划来划去，有些烦躁的揉了揉眉心，落尚意抬首望去，却被眼前的一切给震惊的说不出话来。
　　原本此处当有重兵把守，为何此刻却丝毫没有人影，不，鬼影。而且四周都遍布着一股诡异的气氛，落尚意的第六感告诉她，这里似乎出了些变化，可是一时之间却又发现不了什么。
　　“神君，您醒了。”就在落尚意想要起身出去探个究竟的时候，面前突然出现了地府神君，吓得落尚意一个不稳又跌坐到了棺中。
　　“府君，你这是？对了，之前我跳入众生道的时候，一团魔气打伤了我，玉牌也不见了，你可曾知晓？”落尚意抚了抚心口，有些疑惑的问道。
　　地府神君身子一顿，而后急忙朝着落尚意跪了下来，“神君恕罪，微臣看护不利，让神君受伤，实乃微臣之错，但是微臣已经禀告了天帝，这种事断然不会发生，天帝也送下了一条项链，可护神君无虞。还有，天帝有令，神君不可再妄动仙气。”
　　说着，便递上了一条通体银白色的项链，吊坠是一枚莲花，看着仙气十足，落尚意也未曾多想，便带到了身上，而后接过来一如既往的孟婆汤，取了玉牌便转身跳入众生道。
　　之后，那原本卑躬屈膝的地府神君突然直起了身子，而后一道光芒闪过，天帝凌辰赫然出现，原来那地府神君竟然是凌辰化身的，只是如今他看着落尚意的背影面上划过一丝纠结，可随即便被冷酷覆盖。
　　“落尚意，至此你我再无瓜葛，千年前相救之恩到如今一跪互不相欠，希望你喜欢我送你的这份礼物。我们，下一次再见。”凌辰冷笑着说道，随即转身离开了此处。
　　在众生道之中，落尚意忽觉脑海中一阵眩晕，只觉得往日的记忆都在纷乱混杂着，似乎交织在了一起，可是她却无力清理，随即便在突然袭来的剧痛之中失去了意识。
　　史书记载，前朝皇帝昏庸无能，分封诸多异姓王，然却无力压制其发展，终在十年前爆发战乱，群雄割据，史称八王之乱，而后，洛阳王沈覃突然崛起，在大将军许峰的协助下，耗费五年，终于将天下一统，后立国曰洺，史称洺昭帝。
　　然作为开国第一大将，许峰之后被皇帝暗中忌惮，收回军权，而后为抚慰功臣，昭帝颁下圣旨，特赐许峰之女许夜璃为太子妃，后不过三年，昭帝薨逝，太子沈涛继位，史称洺文帝。
　　来到此处已然三日的落尚意阖着眸一次次的回想着这个世界的情况，她此次要寻的命格之主乃是当朝皇后许夜璃，原本许夜璃和皇帝成亲之后当是一生顺遂，可转变之后，则变成了许夜璃在新婚后十年一无所出，众人皆道皇后失宠，之后，皇帝更是大肆宠爱妃子。
　　然而，在一名怀孕的妃子诬告许夜璃害她的时候，皇帝大怒，将许夜璃赐死，更是将开国将军许峰打入天牢，罪名谋反。可机缘巧合之下，许夜璃未曾丧命，却得知自己家中被满门抄斩，至此彻底崩溃，满心仇恨，寻了时机将皇帝谋杀，屠尽皇室中人，而后掀起动乱，平静不过十余年的大地再度兵荒马乱。
　　而落尚意此次的身份便是沈氏皇族，只是因为先帝甚是喜爱其生母，特赐姓落，寓意天上皓月落入凡尘，明尚心意。只是，唯一不足的便是因为当初落尚意太过受宠，先帝甚至起了将落尚意立为皇太女的心思，这也导致如今她的皇兄，当今皇帝甚是对她不满。
　　自先帝薨逝，母妃被迫殉葬，落尚意的双眸便瞎了，从此再无法视物，所居之地与那冷宫不过一墙之隔。按理说到了年纪，落尚意应当被放出宫自成家，可皇帝却丝毫没有提起这件事，就像忘了一样。
　　就连皇帝都这般，其余宫人又怎么会想的起来，自此落尚意所居清和宫便成了名副其实的冷宫，还好身边有两个原身母亲身边的老宫人，不忍幼主如此落魄，所以悉心照料。
　　不过，自落尚意神魂落入原身身体之中后，她便发现自己的眼睛可以看到了，只是为了不打草惊蛇，落尚意让身边人拿来了一条月白色布条缠住双眸，然在布条之后一双眸子却满是神采。
　　只是，落尚意有些懊恼，自己这个被众人遗忘的公主该怎么出现在众人眼前呢？
　　作者有话要说：　　晚上好啊，挥爪挥爪。
　　那啥，时七不好玩的，求各位小可爱高抬贵爪【笑哭】


第六十七章 
　　正当落尚意颇有些无计可施的时候, 耳边却出现了一道熟悉的脚步声。
　　“嬷嬷, 你来了。”落尚意微微偏了偏头，方才面上的烦恼刹那间烟消云散，满面乖巧的问道。
　　走进来的嬷嬷是当时公主身边的旧人, 她也曾见过公主未曾失明的时候, 一身的恣意潇洒，最喜一身白衣男装，黑玉腰带，手执折扇出宫游玩。可如今，却只能偏安一隅, 在众人遗忘的角落里虚度一生，苍天何其不公啊！
　　如今, 眼见着落尚意笑得乖巧，只是微微侧耳的动作就让嬷嬷心中一阵心酸，只是却不敢表现出来。“公主，三日之后便是国祭了，众位被分封的王爷已经都在路上朝着京都赶过来，您的吉服内务府也在赶制，公主不必忧心。”
　　落尚意一怔，对啊，她都忘了，三日后乃是国祭，凡是身怀皇族血脉之人都要赶回京都，参加祭礼, 这个时候就算是被遗忘深宫的落尚意也必须要出场，只是原身之前忧心之事便是想要在祭礼之上请求她的皇兄，当今皇帝将她放出宫。
　　不过，如今落尚意接管了这具身体，自然是不能再出去的，只是这个消息来得恰到好处，被隐藏在布条后的双眸满是轻松，如今只要等着那一天，虽然不出去，也要在命格之主面前露个脸。
　　老嬷嬷感受着自家主子那明显的欢喜心中一叹，虽然她觉得这个办法不会有什么用，可也不忍心多嘴揭破那份期望，只希望陛下可以念及旧情放过自家主子。
　　与此同时，景阳宫中，许夜璃满脸不屑的看着在床榻之上自娱自乐的皇帝沈涛，眸中掠过一丝恶心。坐在一旁的藤椅之上，许夜璃微微垂了眸，那个人到底在哪里？
　　皎洁的月光透过窗户的缝隙落在许夜璃的身上，也将她的思绪带回了五年前那个满月的夜晚，当时正值上元节，她瞒着父亲一个人悄悄的跑出了许府，一路上所见的花灯让她目不暇接，一直被养在深闺的她第一次感受到了自由的味道，只是却没有嗅到危险的气息。
　　慢慢的，她在无意识之间越走越偏，也未曾注意到周围的人越来越少。
　　“哎呦，这是哪家的小娘子，长得颇为惊艳呢。”正当许夜璃发现自己迷路的时候，耳边突然传过来一声轻浮的声音，话语之间的调笑更是让她气愤。
　　“不长眼的东西，让开。”许夜璃原本就正气恼着自己迷了路，如今被这人一激整个人都到达了愤怒的边缘。
　　纨绔公子面带龌龊的看着不远处的许夜璃，纤细的腰肢，满目含情的凤眸，还有清冷的声音，好一个烈性女子，若是能在床榻之上让她屈服，当真是极妙。
　　这般想着，那公子不禁邪笑起来，随即挥了挥手，身后的阴影处便走出了数十个黑衣护卫。“你们，b把人给爷抓回来。爷重重有赏。”
　　眼看着那一群人慢慢的包围住了自己，许夜璃紧紧抿着唇，她不知面前人实力如何，也判断不下自己能否逃脱，若是被抓，这可如何是好。
　　正当许夜璃陷入愁绪之中的时候，她感觉身后突然多出了一道气息，很是陌生却极为和善。
　　“诸位何苦为难小女子，若是想打斗一番，在下代劳如何？”耳畔一道清冷暗哑的声音响起，微微的气流喷洒在许夜璃耳垂之上，沾染丝丝暧昧。
　　顺着声音望去，许夜璃怔怔的看着面前的男人，一袭月白色长袍，黑玉腰带，上面悬挂着一块麒麟玉坠，满目青丝被玉冠束在头顶，琉璃簪横插其中，面上覆着一块上好寒玉雕琢而成的面具，泛着淡淡的金色，虽然看不出真实面容，可那双眸子却满是流光溢彩，眸色深邃。
　　当真是之前从未见到过的绝色，许夜璃不知怎的，一眼便记住了这个人。
　　“你？你是从哪里冒出来的，竟敢打扰爷的好事？来人，给爷打断他的腿。”纨绔公子不屑的嗤笑了一声，而后便挥挥手让那些黑衣人开始进攻。
　　许夜璃原本还在担忧，可却听到那人轻轻启唇，语露不屑，“你们还请不动我出手。”
　　就在那些黑衣人到达她们两人面前的时候，那男子身后突然蹿出来五个护卫衣饰的男子，不过十招之内对面便尽皆倒地不起。
　　纨绔公子恐惧的看着眼前的一切，整个人都哆哆嗦嗦的，转身就跑出了这小巷。男子目露寒光，“来人，追上他，送到应天之府，该怎么办就怎么办。”
　　“是，遵主令。”那五人起身飞起，朝着那纨绔公子逃走的方向追逐而去。
　　“这位姑娘，你可有事？”男子回身柔和了嗓音，轻声问道。
　　“额，无事，对了，这位公子可否将我送至城北城隍庙？”许夜璃微微垂了头，面对着第一次见面就拜托人家给带路的情况，她就算再豪爽，也没办法接受。不过，肯定不能直接送到许府，自己的身份毕竟还是不愿大多数人知晓的。
　　那男子也是一怔，随即黑夜之中不知何处轻蹿出一道压抑的低笑，格外清晰。
　　“好，既然姑娘开口，在下自然也一帮到底了。”男子微微点头之后，便率先走出了这条小巷，往城北走去。
　　而后，一路之上，两人也开始了漫无目的的聊天，猜灯谜，放河灯，那是许夜璃印象之中过得最为开心的一次上元节，两人足足走了三个时辰才到了城隍庙，之后分道扬镳，自此再未相见。
　　直到后来，皇帝下旨命令自己与太子成亲，原本她甚是不愿，可却在太子上门拜访之际，在屏风后面一眼看到那熟悉的麒麟玉坠，这才断定太子便是当初相救之人，若是这一生一定要嫁人的话，她宁愿嫁给当初那个男子，因而，之后她便同意了和太子的亲事。
　　可成亲当天晚上，她和太子洞房之际，却发觉太子给她的感觉甚是不同，她竟然认错了人。无人知晓那一瞬间她的错愕和慌张，还好，那晚太子饮酒过度，早早的睡了过去，未曾行周公之礼，随即她便寻到了自己的闺中好友，药王谷的顾琴，要了一整瓶的□□。
　　随后的日子里，她旁敲侧击的才知晓那夜初见之时，太子并未出宫，麒麟玉佩乃是皇室成员人皆有之的物品。那一霎那，她整个人差点崩塌，可是事已至此，除了每日苦熬苦等，安慰自己起码知晓了那人是皇室中人外，再无任何进展。
　　“呼……啊”，男子释放的低沉喘息声唤回了许夜璃的思绪，一眼都不愿看见身后那恶心人的一幕。捻了捻指尖，许夜璃计算着那瓶□□还能有几次的用度，要记得再问顾琴要，看来还是蛮好用的，这般想着，许夜璃的唇角扬起一抹冷笑。
　　“来人，将陛下抬出去好生沐浴。”赤着莹白如玉的双足，许夜璃走到门前，轻声唤道。
　　随即便有一队宫女很是熟练的将瘫软在床榻之上的皇帝抬了出去，感受着再次陷入寂静的主殿，许夜璃决绝的关上门，朝着主殿偏角的一处书架走去，不知一只手在上面如何扭转，书架突然响起一道沉重的“吱呀”声，而后便出现了一个门洞。
　　许夜璃漫步走进，那是一间几乎是外面占地三分之一的房间，一张可容纳三人的床榻，一张书桌，书桌之上的夜明珠硕大无比，照的整个屋子亮如白昼，凡是许夜璃平时所用之物此处应有尽有，许夜璃轻扣墙面，随后身后书架关闭。
　　许夜璃走到墙面之前，将窗户微微轻启，将月光放入些许，此处竟然无人发现，外面人以为此处当是主殿，可无人注意此处已然被自己辟出了一片独立的房间，她实在是不愿睡那张床榻，所以夜夜来此安眠，不过，三日后，便是国祭，听说那个被遗忘在冷宫附近的公主这次依旧要出现。
　　说起来，许夜璃都觉得好笑，自己从嫁入皇家以来，从未见过这所谓的清河公主，当年是因为清河公主中暑，皇帝宠爱，特此下令，清河公主可以不用回宫，待在避暑山庄好生静养便好。
　　之后皇帝薨逝，她一朝成为国母，无暇顾及其他，她的丈夫也就是当今皇帝直接将清河公主发配帝陵守陵，后来听说清河公主双目失明，这才接了回来，可当时她刚刚得知自己的一时差错导致所嫁非人，心中烦乱之极，也就无暇顾及。
　　后来种种，每每有机会得见之日，便总是因为一些事情耽搁或擦肩而过，难得三日后自己未曾有什么闲事，清河公主也能出席，倒是让自己可以一满好奇之心。
　　这般想着，许夜璃慢慢的察觉到了困意，而后便合衣而卧，在床榻之上睡了过去。
　　三日时间转瞬即逝，国祭那日，落尚意老大早的就被嬷嬷从床榻上叫了起来，随即便是梳洗打扮，换上吉服，这一系列的流程下来，落尚意都快累瘫了。
　　嬷嬷看着面前一身深蓝色吉服，上面缀着流云纹，腰间缀着麒麟玉坠的幼主满眼欣慰，幼主看上去当真是和主子一模一样，容貌天生绝色，薄唇轻抿，就是唯独那双眸子，如今被布条缠住，生生少了几丝英气，多了些柔弱，想来，若是陛下看到的话，心软放过幼主也未可知。
　　“主子，该走了，老奴扶您。”
　　作者有话要说：　　晚上好啊~
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿九 12瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第六十八章 
　　落尚意抿了抿唇, 有些茫然的将手伸到半空中等待着嬷嬷前来相扶, 嬷嬷颤颤巍巍的上前接住了自家幼主的手，一步步的扶着往门外走去。
　　透过布条，落尚意凝视着嬷嬷带着同情和慈爱的眼神, 心里一叹, 她不是原身，而且如今自己的眼也能够看见了，只是为了避免失明被拆穿的麻烦，她还是决定先装成失明的样子，也能降低一下自己的威胁感, 对于那个所谓的皇兄来说。
　　“呜~”甚是悠扬的号角之声响彻着整个祭坛，作为一国之主, 皇帝沈涛早早的便等在了祭坛极高之处，等待着诸位皇室成员到来，而许夜璃今日亦是一身金丝编织而成的华服，上面缀着凤纹，凤眸平淡中却隐约流露出一丝威严，此刻的她正和皇帝坐在同处，只是低垂着眉眼，不知道在想些什么。
　　“清河公主到。”正当底下的一些皇室成员开始忍不住窃窃私语起来的时候，不远处的太监突然拔高声音通传道，几乎是刹那间，所有人的目光都凝聚到了不远处正缓缓走来的那个人身上。
　　就连端坐在龙椅之上的沈涛也绷紧了身子，一双虎目直勾勾的盯着那个缓步走来的他名义上的妹妹, 他的紧张就连一旁并没有将心神放在他身上的许夜璃都感受到了。
　　“陛下，陛下？”许夜璃微微扫过皇帝那因为攥的力度过大而泛白的手指，有些疑惑的唤道。
　　“嗯？皇后何事？”反应过来的皇帝悄无痕迹的松开了自己的手，将整个身子靠在椅背上，回身望着许夜璃笑道，只是笑意却不达眼底。
　　“臣妾无事，只是有些诧异，清河公主的眼睛竟然还没好。”许夜璃微微一笑，装作担忧的说道。
　　“是啊，还没好。”皇帝轻轻眯了眯眼，不知道在想些什么。
　　许夜璃和皇帝这一番交谈时间委实不算短，但是对于一个眼盲之人来说，那短短几百米的路程，落尚意被嬷嬷扶着花费了不少时间，等到落尚意好不容易到达祭台底下的时候，正好上面那两个人也结束了对话。
　　轻轻松开嬷嬷的手，落尚意撩开衣摆，跪了下去，“臣妹清河参见皇兄皇嫂。”
　　许夜璃一怔，这声音似乎有些熟悉的清冷，可是又想不起来在何处听到过。不过如今更让她诧异的是，身边的男人好似并不想要底下的清河公主起身，她自然也不能越俎代庖，不过倒是可以好好的打量一下这个之前最受宠的公主。
　　一身深蓝色吉服更显得面若凝脂，唇色淡粉，鼻梁高挺，发丝在清风中微扬，当真是长得极好，怪不得先帝这么喜欢，只是双眸上覆盖着的那布条有些碍眼却又为这人增添上了丝丝娇弱。
　　落尚意面无表情的跪着，但是微微僵硬的唇角还是泄露了一些她心中的不平静。
　　疼疼疼，落尚意感受着膝盖上传来的疼痛，心里都要扭曲了，为了让自己好受一点，落尚意被掩在布条之后的双眸开始瞄来瞄去，自然最开始注意到的还是上面端坐在凤位之上的命格之主许夜璃，金黄色暗纹凤袍，缀着翡翠的腰带，还有头上那镂空金丝织成的凤冠在阳光的照射下流光溢彩。
　　不过令落尚意最为惊艳的则是她的样貌，一双凤眸似含情又似无情，容貌带着些许英气，却又不失妩媚，只是这张脸自己好像在什么地方见过一般，到底是在哪里，陷入自己沉思的落尚意不自觉地抿起了唇。
　　“皇后，你去扶起来清河吧，带着她随朕入祭台，朕先进去了。”皇帝看着落尚意眼眸上的布条眼神一阵复杂，而后只交代了许夜璃一句，便转身先行进入了祭台上设立的宗庙之中。
　　许夜璃看着皇帝离开的身影眸中一阵好奇，这皇帝对他的幼妹这般态度很是令人寻味啊，说是绝情，似乎又对这人有点愧疚，若不绝情，怎么会放任幼妹在冷宫旁边一住多年。
　　“是，臣妾遵命。”许夜璃掩下眸中的惊讶，柔柔的起身微俯，将皇帝送走。
　　眼见那人从自己面前消失，许夜璃转身朝着底下落尚意那处缓缓走去，只是心中却带上了一丝疑惑，自己为什么觉得越靠近这个人，身体越舒服，而且还有一种莫名其妙的感觉，似乎是这人身上有什么在吸引着自己。
　　落尚意正发呆的时候突然听到耳边传来一道娇柔的女声，“清河，起身吧，陛下已经走了，命你我二人跟上。”
　　女声距离的很近，唇齿间倾洒出来的气息触碰到落尚意的耳垂，她顿时僵了身子，听到话语内容的时候，下意识的就想要起身，却忘了自己跪在地上的时间有些长，双腿都有些麻了，刚一起身，还没来得及迈出去一步，整个人顿时一软，就要跌倒在地上。
　　许夜璃原本就是想要凑近落尚意看看她身上到底是什么东西在吸引着自己，只是却不料吓到了她，而且眼看那人就要跌倒在地上，许夜璃下意识的揽住了落尚意的腰身，将人带入了怀中。
　　“啊！”落尚意被这突如其来的变故吓了一跳，整个人都挂在了许夜璃的身上，而许夜璃将人揽入怀中之后也发现了落尚意脖颈之上的那条莲花项链，这项链给她的感觉很舒服，就连连日来的疲惫和焦躁都被抹去了。
　　落尚意惊魂未定的喘了口气，待到发觉自己窝在命格之主怀里的时候，顿时有些尴尬，十分快速的从那人怀中退出，微微俯身，“多谢皇嫂，臣妹唐突了。”
　　怀中那股舒服的气息刹那间离开，许夜璃微不可察的皱了皱眉，但是很快便压了下来。
　　“无事，清河，那本宫扶着你上去吧，这么多台阶，恐你受伤。”许夜璃顿了顿，关切的说道。
　　落尚意一怔，扶自己上去么？这个许夜璃倒是比玉牌上所描述的更和善可亲一点。
　　“如此多谢皇嫂了。”落尚意莞尔一笑，唇角划过一抹笑意。
　　许夜璃心念一动，总觉得这人很熟悉，不过自己与清河乃是第一次相见，应当是自己看错了。许夜璃一边想着，一边将落尚意的手握入掌心，一同往祭台上走去。
　　入手微凉，触及如同上好白脂玉般的感觉让许夜璃突然升起了一丝爱不释手之意，指尖也无意识的勾画着落尚意的手心，而察觉到许夜璃动作的落尚意顿时僵住，手心里的瘙痒让她难以忽视，可持续不断的动作她又难以隐忍。
　　下意识的，落尚意微微抽出手指，身子也挪了片寸，她总觉得身旁这人对她似乎有什么特别的企图，可是不应该啊，命格之主难不成还能自己觉醒么？
　　“参见皇后娘娘，清河公主。”正当许夜璃皱眉想要开口询问的时候，两人都被突然出现的一道奸细苍老的声音给吓了一跳，许夜璃更是因为被打断了话头有些不悦。
　　不过因为此处乃是祭台之上，尽量不要节外生枝，许夜璃还是压下了怒火，携着落尚意走了进去。
　　而与此同时，皇帝正跪在宗庙之前的蒲团上，静静的注视着前面列祖列宗的牌位。
　　“清河，跪在朕旁边。”皇帝突然开口，话语中冷淡非常。
　　落尚意一怔，随即急忙在许夜璃的搀扶之下跪在了皇帝身边，而许夜璃则跪在了另一侧。
　　随着一声悠扬钟声响起，皇帝三人接过一旁太监递过来的燃着的香，一同朝着面前牌位三叩首，而后就将手中香递给太监，随即出去之后还有□□，叩首天地，一系列事情下来，这一整天也就完全结束了。而落尚意，也被这强度颇大的工作给累的不轻。
　　当天晚上的时候，落尚意几乎是一上床就沾着枕头睡着了，屋子里慢慢的陷入了浓重的寂静。可是，月光倾洒不到的地方，突然落下了一道人影，一身黑色夜行衣，身姿修长，一双眸子闪烁着光芒，顺着微微开启的窗户，那人飞快的走进了屋子中。
　　凝视着睡在床上的落尚意，因为睡觉的缘故，她双眸上缠绕的布条已然被解下来放到了一旁，微微颤动的睫毛，显示着与白日里有些不同的气质，那人似乎是有目的的，一进来屋子就走向了那首饰台，小心翼翼的翻找着。
　　而后，在那人轻轻拉开一道抽屉的时候，突然停下了所有的动作，空气中似乎多了一些压抑着震惊和激动的喘息声，随即不过片刻，那人像是从首饰台中拿走了一样东西，便转身离开了此处。
　　悄无声息的来，悄无声息的走，黑衣人自以为毫无破绽的潜入，却未曾料到落尚意那在黑暗之中悄然睁开的双眸，只不过落尚意不知道那黑衣人到底拿走了什么，原身武功似乎不太好，若是再惹怒了黑衣人，说不定小命就交代了。
　　如此看来，只能明日清晨询问一下嬷嬷到底少了什么东西。
　　“面具？！”落尚意被嬷嬷说出来的这个物件震惊到了，怎么会是面具，难不成是她？
　　作者有话要说：　　晚上好，各位小可爱，挥爪挥爪。


第六十九章 
　　是夜, 皇城景阳宫中, 那处许夜璃一人的秘密基地，亮着微微的夜明珠灯光，灯光缠绞着月光一同倾洒在那书桌上, 还有坐在书桌前发呆的人身上。与此同时, 书桌上摆着一块寒玉面具，反射着微微的光芒。
　　直直的照进许夜璃的眼中，她痴痴的看着面前的面具，而后轻轻摩挲，一隔多年, 从刚开始的略有好感到之后得知自己所嫁非人的愤懑，还有对当初那人的执念到如今已然在心中扎根许久, 若是想要拔除，只会留下一个装满思念的血洞。
　　原来……当年救自己的是清河公主，是她如今名义上的妹妹，竟然是个女子？自己的执念该何去何从，许夜璃心中一团乱麻，她其实一直很想找到那个人问问，对自己有没有好感，可是如今却得知那人是女子，让她情何以堪。
　　本来是想要找寻一下今天白日在落尚意身上一直吸引自己的那个莲花项链，却不意料这意外的惊喜亦或是惊吓，无人得见之处，景阳宫那处一夜灯火未灭。
　　“嬷嬷, 你所言可是真的？”落尚意震惊的出声问道。
　　“主子，老奴所言不假，那块面具是当初您微服出宫之际最喜欢的一块面具，总是覆在面上锄强扶弱，老奴还记得您有一天自宫外回来之后，很是欢喜，说是救了一个长得极为漂亮的女子，跟她聊得很开心。因为老奴很少见您这么激动，所以也就印象深刻了些。”
　　微抿下唇，落尚意揉了揉额心，这个嬷嬷一说，原身的脑海之中也浮现出了这些事情，确实，而且那人的样貌也极为熟悉，像是……像是许夜璃一般！
　　落尚意陡的一顿，难不成她当日所救是未曾长大的许夜璃？只是，如今重点可不在这里，她还是想要知道为什么许夜璃要夜探她清和宫，又为何只偏偏拿走了面具，不知怎的，落尚意突然觉得有些不安，心中有些慌乱。
　　微微叹了口气，按照之前来说，自己只要拦住让皇帝和皇后离心的事情发生，而后便可功成身退，不过当初是因为皇后十年无所出，那么自己的任务就应当是……让命格之主怀孕！
　　落尚意嘴角抽了抽，她该怎么办，难不成给下药么，还是怎么的，真是令人懊恼，不过，还未等她纠结完，便突然被传进来的消息给镇住了。
　　“清河公主接旨，奉天承运皇帝诏曰，朕之嫡妹，公主清河，因当初先帝薨逝悲伤过度而致双目失明，朕心甚哀，今特令清河搬入景阳宫侧殿，交于皇后，亲自调养，一年之后便可出宫建府。”
　　落尚意跪俯在地上，被掩在布条之后的一双眸子满是诧异，这是什么神仙做法，将自己这个眼瞎的公主送到皇后宫中的偏殿，让自己的嫂子照顾自己，有没有搞错，而且她现在不是很想跟这个命格之主牵扯上去什么其余的事情，感觉实在是难受。
　　“清河公主还不接旨？”那传旨的太监尖细着声音缓缓说道，带着一股莫名的压迫感。
　　“清河接旨，吾皇万岁万岁万万岁。”落尚意一下子从自己的沉思之中回过神来，而后沉声说道。
　　而后，便只剩下她和两个嬷嬷坐在殿中不知道到底该怎么办，最后还是嬷嬷先行开了口。
　　“主子，皇后娘娘是宫中交口称赞的大善人，您要是有她的庇护，在这宫中一定能好过很多，而且陛下也下了旨，一年之后您就能出宫建府了，这是好事。”
　　嬷嬷话语之中满是惊喜，只是落尚意心里有些嘀咕，总觉得这事情来的有些猝不及防，按理说啊，许夜璃偷了自己的面具，想来可能已经猜出来了自己就是当年的那个人，为何还要把自己放到景阳宫，难不成是想要报恩？
　　想来想去想不出来个所以然的落尚意也只好这样子安慰自己，毕竟也不能抗旨不遵啊，只能和两个嬷嬷收拾了东西，叫来一顶软轿，一同前往景阳宫。
　　只是，接下来令落尚意有些措手不及的事情就越来越多了。
　　当软轿停下来之后，落尚意闭着双眸摸索着准备下来，却不料直接被人一把攥住了手，正错愕间，落尚意便听到身边人纷纷开口的声音。
　　“奴婢参见皇后娘娘，皇后娘娘万福金安。”
　　落尚意一顿，下意识的睁开了双眸，正好撞入了许夜璃那满是她看不懂神情的双眸，突然间慌乱起来，就想要从许夜璃手中退出来，却发觉竟然丝毫动弹不得，“臣妹参见皇后娘娘。”
　　无奈之下，落尚意只能俯身下拜，可是令她更为震惊的是，自己刚拜了不过些微，便被突然凑近的许夜璃拦腰抱起，“啊！”落尚意轻呼一声，被许夜璃抱着向景阳宫走去。
　　身后两位嬷嬷顿时傻了眼，自家主子居然被皇后娘娘抱着进去了，这可成何体统，传出去的话，自家主子可是要受责罚的。
　　“皇后娘娘，此等于理不合，还请皇后娘娘三思。”
　　“无妨，两位嬷嬷，清河乃是陛下胞妹，亦是本宫胞妹，如今清河不方便，自然本宫要好生代劳，原是一家人，何必虚礼？”许夜璃带着些许笑意的声音微微响起，身后两位嬷嬷听了也是一脸感动，自先主逝去，幼主就再未有人这么关心过了。
　　一脸怔愣的待在许夜璃怀里的落尚意有些不太明白自己怎么就到了这人的怀里，“嗯，皇嫂，清河不用您如此厚爱，那个要不还是放下清河吧。”
　　落尚意有些不好意思的说道，微微侧过的面容却露出了带上些许淡粉的耳垂，许夜璃余光扫见，唇角也带上了一抹笑意，“清河何必这么见外，既然你我有这般缘分，本宫自然要好好待你。”
　　落尚意顿了顿，有些诧异，怎么总觉得这皇后说的话有些怪怪的，似乎在暗示着什么。缘分？难不成是指当初的那次相遇，可自己该如何接话，思索了片刻，落尚意觉得自己还是当个鸵鸟比较好，索性直接闭了嘴，一声不响的窝在许夜璃怀里。
　　感受着怀里人静下来的动作，许夜璃心情大好，这人是她心心念念了许久的人，如今她眼盲，自己为了报恩，不惜冒着惹怒皇上的代价请来圣旨，将这人接入景阳宫，好生照养，嗯，自己果真是个知恩图报的人。
　　许夜璃喜滋滋的想着日后要和清河一同起居的生活，丝毫没有发觉自己心中那不同寻常的欣喜。
　　至此，落尚意就过上了米虫的生活，日日都是精致菜蔬供应着，只不过有一点不太能接受的便是，许夜璃时不时的亲密接触。
　　“清河为何不吃呢，是今日的饭菜不合胃口么？”许夜璃定定的看着身侧落尚意始终未曾拿起的筷子，柔声问道。
　　“啊？没有，是方才臣妹在想些事情，有些失神，让皇嫂见笑了。”落尚意顿时错愕出声，有些尴尬的说道，她方才因为想着怎么完成任务的事情走了神。
　　许夜璃听完她的解释不禁没有消气，反而更加的烦躁，为什么这人跟她吃个饭都不专心，明明自己已经做得这么好了。想着想着，许夜璃便有些委屈。
　　“清河，本宫今日推了国宴过来的，你怎么这样？”许夜璃带着些许撒娇委屈的声音突然响起，落尚意被这妖媚声音顿时软了心神。
　　“皇嫂，臣妹错了。”憋了好大会儿，落尚意还是无奈的启唇开口说道。
　　随即透过布条，落尚意好笑的看着那双眸子闪过丝丝亮光，随即翘起的唇角更是让她无奈，不过许夜璃这么一打岔，她也忘了自己方才还在想着的事情，转而专心的吃起饭来，只是她碗中的饭菜都是许夜璃为她盛的。
　　一顿饭下来，落尚意被许夜璃投喂的饱饱的，闻着身上的阵阵饭香，落尚意表示她该沐浴了，只是这景阳宫中只有一处汤池，顿了顿脚步，落尚意朝着许夜璃微微俯身，“皇嫂，用食已毕，臣妹先行下去沐浴了。”
　　随后，落尚意便被一直静候在门口的嬷嬷给扶了下去，只是许夜璃看着落尚意的背影微微蹙起了眉，清河要沐浴，可是眼盲，若是因此在汤池之中出了什么问题，这可如何是好，还是自己随着一同前去为好。
　　此刻的皇后娘娘丝毫没有发现自己的想法中带着何等的窃喜，“小雀，为本宫准备沐浴的衣衫。”
　　随着被嬷嬷扶着到汤池，落尚意在搀扶之下缓缓的坐到了汤池里，一旁的嬷嬷擦了擦额上的汗珠，“主子，老奴在外面等着，您若是好了就唤老奴一声。”
　　“嗯，我知晓了。”落尚意被这跗骨而上的温暖给麻了半边身子，声音也不自觉的娇柔起来。
　　随着嬷嬷脚步声的逐渐远去，落尚意轻轻靠在身后略微有些坚硬的石壁之上，合上双眸，放松了起来。
　　而许夜璃遣退身边所有人走进来的时候，入目所见，便是一片热气蒸腾宛如仙境之中，一个眸上戴着布条的曼妙身影。
　　作者有话要说：　　晚上好啊，各位，时七最近开始真的忙起来了，还请各位小可爱面对更新有些不定的时间多多包涵，不过还是那句话，日更永恒。


第七十章 
　　满池氤氲而上的腾腾雾气, 熏得落尚意有些昏昏欲睡, 连带着整个人的警惕之心也消减了不少，只是软软的靠在身后那略带着冰凉的岩石上。
　　许夜璃莹白如玉的双足在那有些冰凉的大理石地板上一步一步的轻轻踏着，纵然如此, 可也未曾减轻些许她看着不远处落尚意那曼妙身影带来的火热, 深深的吸了一口气，许夜璃抬手轻抚唇角，感受着那上扬的弧度，心中掠过一丝欢喜。
　　水池轻漾，碧波四散扩去, 一圈圈涟漪打在落尚意身上，让她从之前的迷糊着清醒了过来, “清河，为何不叫着本宫一起来？”
　　耳边突然多出来一道熟悉又有些暧昧的气息，与此同时，自己的腰间也多出了一只柔弱无骨的手紧紧的将自己拉到了怀中。
　　“皇……皇嫂？”落尚意愕然，随即结结巴巴的问道，整个人尴尬不已，想要从许夜璃怀中退出来却被箍的紧紧的，一番挣扎下来，不仅没退出来，反而和许夜璃的身体不断地摩擦着，搞得落尚意慌乱不已。
　　许夜璃凝视着被自己抱在怀中宛如受惊的小兔子一般的落尚意，唇角的笑意是怎么都压不下来, “嗯，是本宫，清河，你双目不便，沐浴之事便让本宫代劳吧。”
　　落尚意一顿，整个人都呆住了，她她她她……命格之主居然要为自己沐浴，“不用了，皇嫂，清河自己可以的，皇……唔嗯……”
　　挣扎的更加厉害的落尚意正说着话，不料那放在腰间的手突然开始四处游移，那突如其来的酥麻感让落尚意一下子没抑制得住喉中的呜咽，整个人也软倒在许夜璃怀中。
　　温香软玉在怀，许夜璃眼神暗了暗，心底也没来由的一阵火热，她觉得自己似乎有些不太对劲了，竟然想要在这汤池之中看怀中人轻吟呜咽，在自己身下绽放，看着她求饶，光是想着这些，许夜璃就觉得自己心底一阵兴奋。
　　“清河，听话啊，乖。”那宛如诱哄的声音落在落尚意耳中，她还没来得及拒绝就被接下来许夜璃愈发亲近肆意的动作给击打的溃不成军，整个人的意识都陷入了沉浮之中，而在两人没有注意到，落尚意脖颈之上的莲花项链，此刻正散发着丝丝黑气，沁入许夜璃身上。
　　慢慢地，许夜璃似乎不再拘泥于方才那望梅止渴的动作，她心底一直有一个声音在叫嚣着，她想要的更多。纤细的五指在水下寻找着，寻找那一方和泉水不一样的水源之处，顺着丝滑的肌肤，来到那处芳源之处，轻触一下，便带起身下人一丝颤抖。
　　因为许夜璃的动作，落尚意刹那间理智回笼，整个人茫然的眼神顿时变得清明，“皇嫂，不……你不能。”
　　落尚意心里一慌，也顾不得自己的双眸还要隐藏看不到的事情，整个人仓皇起身，拿起池子边的衣物，慌不择路的便冲了出去。
　　许夜璃没有料到在这种时候落尚意居然还能从自己手中挣脱，捻了捻指尖那不同于水的粘稠液体，许夜璃唇角微扬。不过看着落尚意离开的背影，她挑了挑眉，这人看上去似乎逃得挺顺利的，一点都不像是一个盲人，难不成她的眼睛是好的？
　　一边思索着，许夜璃靠在了身后的岩石之上，揉了揉眉心，她只有一年的时间，一年之后应圣旨之意，落尚意便要自行出宫建府，到时候，只怕自己就更难将这人禁锢在身边了。
　　而且，近来这皇帝似乎越来越不喜欢自己了，与其到时候被废后，还不如从最开始的时候就将这种情况扼杀在摇篮里，嗯，她想想，最近似乎皇帝迷恋上了炼丹之道，妄图长生不老，看来，自己有必要送他去长生不老了，毕竟死人是永远不会老的。
　　再说落尚意，披上早已经备好的衣物慌不择路的跑回了自己的屋子，却在嬷嬷的一声问话中僵住了身子，“主子，您这是……您能看见了？”
　　“我……也不知道怎么就能看清楚了。”落尚意站着欲哭无泪的说道，完了，她眼睛恢复过来的事情许夜璃肯定是也看出来了，真是，刚才一下子给忘了。
　　不过比起落尚意的略微懊恼，嬷嬷却喜不自胜，一双眸子笑得都要眯起来了，“主子啊，这可多亏了皇后娘娘这连日来的精心照顾，老奴定要好好谢谢皇后娘娘。”
　　落尚意嘴角抽了抽，她这个神君方才差点在汤池里被一个凡人给强行那什么了，还要感谢她，确实，没有她的话，自己也不会这么快就被揭穿，真是气死她了。
　　落尚意一把扯下盖在眸子上的布条，一双眸子熠熠闪光，闪烁着一丝埋怨和无奈。摆了摆手，便转身朝着自己的屋子走了过去。
　　半夜时分，落尚意迷迷糊糊间觉得自己的身边突然漏进来丝丝凉风，不禁瑟缩了一下，转身朝着里面挤了挤，却不料身后似乎突然多出了一个大暖炉一般温暖的物件，她嘟囔了一声，闷着头就往那处挤了过去，抱住之后还捏了捏，嗯，挺软和的。
　　许夜璃看着对自己到来丝毫无感的落尚意，有些宠溺的好笑，将怀中人紧了紧，落尚意，这可是你自己撞上来的，本宫可不会放手的，等着本宫，本宫要拿天下求你下嫁。
　　窗外一声鸟儿轻啼，落入落尚意的耳中，唤醒了沉睡一晚的思绪，只是刚睁开眼，一张熟悉的面孔便撞入了自己的眼帘，微微颤动的睫毛在面上落下一小片阴影，还有些微张开的唇，露出一点点的粉嫩的舌尖，这是……许夜璃！？
　　落尚意不可置信的揉了揉双眸，在回身看了看屋子的摆设，这明明是她的屋子没错啊，为什么许夜璃会睡在这里，当许夜璃迷迷糊糊的起眸之际，正好和落尚意带着几丝崩溃和混乱的眼神相对，落尚意瞬间僵硬，动了动唇，却不知道该说些什么。
　　“阿落，早上好，我困，要睡。”许夜璃一点都未曾注意到落尚意面容的僵硬，只是强行睁开眸子，对着落尚意扔出了几个爆炸性字眼，便再次睡了过去，直接将落尚意想要出口的话语给堵在来了喉中。
　　许夜璃向来都不喜欢睡觉的时候被打扰，方才差点就要生气了，可是闻到属于落尚意身上特殊的味道，心里居然不自觉的平静了下来，只是刚合上眸却又感觉睡不着，皱了皱眉，直接往里面挪了挪，一把将落尚意抱入怀中，才满意的睡了过去。
　　充当抱枕的落尚意僵硬的待在床上，思考着为什么一个晚上，事情就发生了这么大的变化。
　　还好，不用落尚意太过纠结，屋外传来了一声轻唤，“主子，皇上派人来旨，说是要为公主择婿。”
　　落尚意愕然，择婿？许夜璃清醒，择婿！
　　更让落尚意出乎意料的便是刹那间睁开双眸满是怒气的许夜璃，“皇嫂，你……”
　　“清河，本宫不准你过去。本宫不准！”带着些许嘶吼的声音从许夜璃喉中逸出，落尚意蹙了蹙眉，她从不喜欢自己被人掌控的感觉，那样很难受，而现在，许夜璃很好的触及了她的雷区。
　　“皇后娘娘，臣妹年纪已然到了，择婿是应当之事，皇后娘娘是不是有些反应过度了。”落尚意第一次如此冷淡的跟许夜璃说道，随即不待许夜璃回话，落尚意就快速的起身，拿起旁边衣架上的衣服，开始穿戴。
　　而此刻的许夜璃还怔在床上，她的阿落刚才说了什么，自己反应过度？皇后娘娘，这四个字叫的何等疏离，她怎么能？她怎么敢？许夜璃的心情愈发低落，胸中火焰团团燃烧，几乎都要将她焚烧殆尽了。
　　刚刚穿戴完毕的落尚意看着只穿了一件亵衣便挡在门前不允许自己出去的许夜璃，整个人此刻都烦躁到了极点，可看着许夜璃微微瑟缩的肩膀，她又说不出来什么重话，“皇嫂，你先起身，等我回来可好？”
　　说着落尚意将许夜璃身侧出了屋门，只留下许夜璃一个人在原地怔怔发呆，许久之后，她突然低笑起来，阿落，是不是本宫之前的放纵让你忘了，本宫究竟是一国皇后，千百般对你的退让竟让你不懂本宫的真心，好，等你回来，等你回来，本宫会让你知晓的。
　　“主子，您可算是起来了，苏公公都在外面等了好久了，您快去接旨吧。”嬷嬷一脸无奈慈爱的看着落尚意，轻声催促道。
　　“嗯，嬷嬷，我知道了，我现在就去。”落尚意唇角微笑，转身大踏步的朝着主殿走去。
　　嬷嬷看着落尚意潇洒恣意离开的身影，眼眸中浮起一道泪光，还好先主保佑，自己的主子眼睛恢复过来了，有些感慨的嬷嬷擦着双眼，随即转身准备进屋子去收拾一下，却在转身之后望到了刚从里面走出来的皇后许夜璃。
　　“老奴参见皇后娘娘。”
　　许夜璃望着身前跪俯着的苍白着发丝的嬷嬷，眼神暗了暗，这两个嬷嬷是清河身边的得力助手，自己要是想掌控清河，就要先将这两人打法走。
　　“嬷嬷，本宫需要两个上年纪知事儿的老嬷嬷，不知道您和张嬷嬷能不能帮本宫这个忙呢？”
　　作者有话要说：　　晚上好，看着各位小可爱之前的留言，飞鸟与鱼大可爱，实习加油。
　　渺渺小可爱，一切都会好起来的，加油加油，再艰辛的道路，我们都要一起加油。
　　有你们真好，时七很感谢。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无麟 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第七十一章 
　　“皇后娘娘言重了, 娘娘有事, 老奴自然是愿意的，特别是娘娘还治好了我家主子的眼疾。”嬷嬷十分恭敬的俯首回道。
　　许夜璃眼中划过一丝玩味，“清河跟你说的？”
　　“自然, 我家主子也很是感激皇后娘娘的。”
　　“是么, 本宫也十分期待清河如何回报呢。”许夜璃轻声呢喃道，话刚出口，便被风吹散在空中。
　　而此刻，正往御花园赶去的落尚意则是满心纠结，自己方才好似对许夜璃有些凶了, 算了，等到自己回去的时候再跟她道个歉便是, 只是自己委实不愿意被人束缚禁锢，这一点还希望许夜璃能够想清楚。这般想着，落尚意已然走到了御花园入口。
　　“臣妹参见皇兄。”落尚意撩起衣摆，敛去面上的神色，俯身恭敬的问候道。
　　“清河，你……恢复视力了？”皇帝沈涛看着底下跪着的落尚意，意味不明的问道，面上掠过一丝复杂，心中亦是五味杂陈。
　　“是，多谢皇兄派皇嫂为臣妹医治，此等大恩臣妹永不敢忘。”落尚意慢慢的抬起眸，定定的看着上面端坐龙椅的皇帝。
　　凝视着那双恢复以往神采的眸子, 皇帝只从中看到了感激和尊敬，丝毫未曾见到愤懑和不甘，这让他有了一瞬间的晃神，似乎又看到了以往时候的那个潇洒恣意的清河公主，只是如今看着，那跳脱的性子倒是消磨了不少。
　　“既然如此，清河要好生静养，正好，今日前来不若看看朕为你挑选的驸马，如有看得上的，朕亲自为你赐婚。”皇帝似乎是松了一口气，竟较之以往更为和善的对着落尚意说道。
　　落尚意心中微动，只是面上却一副感恩戴德的模样，俯身下跪，一拜到底、
　　“臣妹，多谢皇兄。”
　　看着这样子的清河，皇帝心中甚是得意，还交缠着几丝愧疚，“来人，将那几位公子请上来，清河，那你先行到屏风之后等片刻吧。”
　　“是。”
　　落尚意恭敬的退了下去，静静的站在屏风后面垂着眸，回想着方才皇帝听到自己眼睛恢复的时候那一瞬间闪现的情绪，有震惊，这个她理解。有不甘，这个她也理解，只是那一闪而过的愧疚是为什么？
　　落尚意捻着手指，那是她思考问题之时的下意识动作，愧疚？因为对她的失明之事么？难不成！落尚意愕然抬眸，难不成原身的眼疾是因为皇帝么？
　　话说，当初原身是因为被皇帝猜忌，所以直接贬到了帝陵为先皇守墓，可是之后在帝陵不知道发生了什么事情，在原身记忆之中，似乎是因为被人打晕了之后喂了药，再次醒来便已然失明，这之后，又被皇帝接回了皇宫，不闻不问。
　　这样子想来，这眼疾似乎真的是跟皇帝有脱不开的关系。还好，自己方才留了一招，一见到皇帝就卑躬屈膝的，想来他应当也很得意看到之前不可一世的皇妹如今在自己面前俯身称臣。
　　“臣等参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”正当落尚意思索的时候，屏风外面突然传来了几道清朗的男声，也打断了落尚意的思路。
　　“众爱卿平身，如今，朕嫡妹清河适逢婚嫁，朕挑来选去，唯有你几人尚可，特召前来，商讨此事。”皇帝端坐在龙椅之上，心情大好，连带着声音都带上了些许喜意。
　　落尚意唇角勾起一抹嘲讽，若真心为原身择婿，为何要这么说，没见到那下面几人在听完之后眸中流露的不屑么？皇家之女，本当千家求，可在皇帝口中说出来，原身就像是没人要一般。
　　“臣陈尚，家中已有婚配，只怕是不能求娶公主了。还请陛下恕罪。”落尚意透过屏风看着外面那个长相清秀一身蓝衣的男子对着皇帝恭敬的说道，只是话语间却丝毫没有任何遗憾之感。
　　另外几人亦是不满如斯，皇帝看着底下几人推来阻去，也很是不喜，隐晦的往屏风之处扫了一眼，皇帝挑了挑眉，“既然如此，那你们就当面对公主说吧。清河，出来。”
　　落尚意一顿，似是没想到皇帝会突然叫着她出来，但是也无法抗拒，只能顺从的从屏风之后走了出来，低垂眉眼，一言不发。
　　那几个世家公子原本都是一脸好奇的望着屏风之处，他们听说的是清河公主年纪颇大，且双目失明，是个毒妇，却从来没有见过，他们倒是也挺好奇的。
　　只是，在见到屏风后面走出女子的真容之时，那几个人无一不露出了惊艳的眼神，眼前人，一袭墨发被金丝玉带束起，一身深蓝色常服，一双眸子微微低垂，更显出如水般柔和的温柔，面容侧流畅的线条，颇具风情的五官，当真是绝色。
　　“皇兄。”落尚意低垂着眉眼只是因为不愿意见到那几个所谓的世家公子，也为了掩去眸中的讽刺，如今只是乖乖的站在皇帝的面前，一言不发。
　　“臣等参见清河公主。”那几个世家公子纷纷朝着落尚意行礼，希望美人可回眸一看，果不其然，在他们说完之后，落尚意回了身子，凝视着那几人。
　　陈尚定定的看着落尚意的眉眼，感受着自己心中那不一样的心跳，陈尚发觉他似乎对这个清河公主动了心。如果说方才是惊鸿一瞥的话，如今就算的上是隔空细细描摹那清晰的眉眼，愈发心动非常。
　　“臣陈尚求公主下嫁。“陈尚满心满眼都只有落尚意一个人，当即便跪了下来，求皇帝将落尚意嫁于他，落尚意也被眼前的这一幕给吓了一跳。
　　皇帝则是满意的看着眼前的一幕，这样便是极好，“好，清河你可愿意？”
　　落尚意秀眉微微一蹙，随即便舒展开来，她现如今并没有可以抵抗或者反对的能力，再者，比起旁边那几个歪瓜裂枣，这个人看着也还勉强，等到自己找到机会，再解除婚约便可，现在和皇帝明目张胆的对抗，自己绝对吃不了好。
　　“皇兄如此为臣妹安排，臣妹怎敢不答应，多谢皇兄。”落尚意状若开心的回道，实则不屑嘲讽之极。
　　“如此甚好，来人传旨，赐婚陈尚与清河公主择日成亲。”
　　作者有话要说：　　时七今天有点忙，实在是不好意思，这个字数不太够，真的抱歉。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阳 20瓶、小萌宠 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第七十二章 
　　“你说什么, 清河同意了陛下的赐婚！”正坐在景阳宫书房的许夜璃面露惊愕, 随即而来的便是泼天的怒火。
　　然而怒到极致，许夜璃反倒是平静了下来，只是一双眸子含着的冷意几乎都要凝成实质, 底下跪着的宫女瑟瑟发着抖, 一言都不敢发。
　　“好了，你下去吧，容本宫静静。”许夜璃平静的说到，那宫女如蒙大赦，行了个礼便转身飞快的走了出去。
　　许夜璃抚摸着自己的心口, 那不同于以往的揪扯所带来的丝丝疼痛让她愈发的烦躁。回身走向书架，合上双眸, 纤细手指抚摸于上，许夜璃沉浸在一片黑暗之中，回忆着自己之前放置东西的地方，待触到一处与其余地方略有不同的时候，一双眸子霎那间睁开。
　　手上加了一些力道，轻轻按下去，只听见一道微不可查的“吱呀”声，面前随即出现一个暗格，许夜璃顿了顿，却还是决绝的打开了那暗格之中的盒子。
　　刚一打开，一阵幽香便悄然逸出，许夜璃快速的拿手掩住口鼻, 而后从中飞快的拿出了一个深蓝色的瓶子，便再次合上了盒子。
　　“阿落，你不乖，本宫作为皇嫂，只能好生惩罚你一下了。”合上盒子关上暗格的许夜璃背靠着书架，似是有些脱力，又像是极度的兴奋。
　　轻轻摩挲着那药瓶，许夜璃唇角勾起一抹疯狂的笑容，眸中闪烁着令人心悸的暗红光芒。走在回往景阳宫的路上，落尚意面色阴沉，周身气息冰冷至极，这个皇帝当真是恶心，这般看来，命格之主怎么能交给这个男人，还不如命格之主自己当皇帝呢。
　　对待亲妹尚且如此，何况一个在他心中几乎是玩物的皇后，真真是气死她了。就这般气冲冲的回到景阳宫偏殿的落尚意自然是没有发觉，景阳宫中那与往日不一样的气氛，寂静的令人害怕。
　　“殿下，您回来了。请用茶。”落尚意刚踏入自己的房间，便看到一个自己微微面生的小丫鬟走了进来，端上了一杯茶。
　　“怎么是你，两位嬷嬷呢？”落尚意蹙起了眉，沉声问道。
　　“回禀殿下，皇后娘娘有事情要两位嬷嬷帮忙。”那小丫鬟垂着眸大气都不敢出一声，落尚意顿了顿，有些无奈，自己不就是话语稍微急躁了些，这小丫头至于这么害怕么？
　　“好了，本殿知晓了，你退下吧。”落尚意挥了挥手，也不管小宫女作何反应，便拿起手边的那盏茶，一饮而尽，她委实累了，在皇帝那里站了许久。
　　只是，放下茶盏的落尚意发现那小丫头似乎透过房门在瞄着自己，不过她还没来得及叫住那人，就已经没了身影。
　　落尚意心中些微不安，可是亦有些无可奈何。揉了揉有些微酸的肩膀，她便想着起身到床榻之上休息片刻。
　　可是，当她刚想要站起来，却发觉自己竟然一点力气都用不上，而且整个人还有些头晕，原身的本能告诉她，她自己这是被下药了，看来方才那个小宫女一定有问题。
　　撑着桌子摇摇晃晃的站起身来，落尚意扣着自己的手心维持着最后一丝清明，可是她也不知道自己应当去哪里，如今此处，皇帝不可信，景阳宫中还能这般给自己下药的人，除了这宫中之主许夜璃，还能有谁，只是她究竟想要干什么？
　　来不及给自己太多的时间思索，落尚意已然察觉自己的意识开始慢慢的涣散，强行维持的最后一丝清明也消失不见，整个人无力的倒了下去。
　　眼眸合上之前，迷迷糊糊间，落尚意看到一个纤细的身影披着满身阳光朝着自己走了过来，她动了动自己的唇，想要说些什么，却最终没能出口，转身便陷入了黑暗。
　　看着倒在地上的一身宫装的落尚意，许夜璃站在门口神色晦暗不明，脚步停顿了许久才再次抬起，一步一步轻柔的落在地上，纵然知晓那人已经被自己给迷晕了，可许夜璃还是怕惊醒那人。
　　将倒在地上的落尚意揽入怀中，许夜璃轻柔的擦拭着落尚意因为倒地而沾染到脸上的灰尘，“阿落，你不乖，让本宫教你。”
　　轻声呢喃消散在那昏迷之人的耳畔，整个景阳宫被笼罩在黑暗的夜空之下，只怕今夜的景阳宫当是这宫中最安静的所在了。
　　景阳宫许夜璃的密室之内，那床榻之上，此刻正躺着一个只着里衣的女子，一袭墨发披散在身下，宛如上好锦缎，配上周围那夜明珠缓缓散发的光芒，当真是绝色书画般，只是那女子四肢却都被甚是粗大的铁链束了起来。
　　洁白的皓腕和黑黝黝的铁链相互交织着，一眼望去，竟感觉出了不一样的美感。
　　然而，此刻，那女子面上泛着不一样的潮红，鼻尖之上沁着滴滴汗珠，秀眉紧蹙，看着休息的极不安稳。
　　好热，好难受，落尚意感觉着自己浑身像是被热水浸泡一般，又像是烈火在身体里燃烧，被这般难受的感觉刺激的，落尚意终于从昏迷之中醒了过来，下意识的挣扎，才发觉自己那不得自由的四肢。
　　偏过头看着自己被铁链束缚住的四肢，落尚意眸中划过一丝不安，虽说知晓这是螳臂当车，可落尚意还是不停歇的挣扎着，想要从中间挣脱出来，可是除了激荡出一声声金属摩擦之外，毫无任何改变，反而将自己的手腕磨得有些红。
　　“本宫的清河，你醒了，如何，可喜欢本宫为你准备的刑具？”许夜璃的声音在一旁幽幽响起，吓得落尚意瞬间停下了自己的动作，心也顿时一揪。
　　“皇嫂？你怎么在这，这是……你干的？”落尚意眸中闪烁着不可置信的神情，那微微溢出的泪光让许夜璃心里一软，差点就想要放了这人，可是一想到面前这人居然答应了皇帝的赐婚，她就满心怒火。
　　看着一步一步朝着自己走来的许夜璃，落尚意紧紧的抿着唇，她方才第一次放下了神君的威严对着一个凡人撒了娇，结果这人居然不吃她这套。真是气死她了。
　　“清河，你知不知道，我很喜欢你，喜欢了好久，你记不记得，数年前你在灯会之上对我伸出援手，从那之后，我对你念念不忘，甚至将皇帝当成你嫁了，你不会知晓那年我发现自己所嫁非人时的慌乱与悔恨，多年找寻，我从未想过你是女子，可纵然是女子，我也对你情根深种，不能自拔了。
　　而今，你居然答应了皇帝的赐婚，为什么？难不成你真的爱上了那个陈尚。”
　　许夜璃带着些许悲凉和愤懑的声音在落尚意耳畔响起，而眸中的神色几乎给了落尚意一种感觉，如果她敢说自己爱上陈尚的话，只怕陈尚会直接被这人斩杀，无端生出的罪孽。
　　“皇嫂，我问你，皇兄对我可曾忌惮。你当知晓，皇兄一直对我当初差点被立为皇储而耿耿于怀数年，我的眼疾也和他有关，如今我双目恢复，他心中定会怀疑。”落尚意压抑着身体那无端的燥热，沉声说道。
　　果不其然，在她话音落下之后，许夜璃眸中的疯狂已然消减了一半，她望着床榻之上一双眸子定定看着她的落尚意，沉默了下来，跟着皇帝多年，他的多疑自己深以为然。落尚意无故恢复，皇帝自然是会起疑心的，若是落尚意再桀骜不驯一些，只怕性命都是难保。
　　许夜璃沉默的神色自然毫无意外的落入了落尚意的眸中，她清了清嗓子，继续说道。
　　“皇嫂，我再问你，皇兄执意为我赐婚，你说我是应还是不应，不应的话，你觉得我如今还有命回来么？皇兄对我的忌惮已然到达了顶峰，比起能力，他逊色我不少。而如今，就算我被他压在深宫数年，朝堂之上依然有忠于我的人，他如何不忌惮。”
　　落尚意沉声说完了这一大段话，却也来不及观察许夜璃的神情了，她现如今只觉得身体内似乎有团火在烧，方才因为急于解释，她也没太注意，如今话已说完，那感觉再也压制不住的窜了上来。
　　“皇…嗯…嫂，你是不是给我下药了，快给我…呼…解药。”落尚意压着几乎要冲破喉咙的低吟，艰难的朝着许夜璃说道。
　　落尚意的突然出声唤回了自她说完就一直呆愣着的许夜璃，“没用的，这是药王谷特制的迷情之药，无解药，除非做那床榻之事方可解除。”许夜璃下意识的回道，话音说完才发现自己竟然说漏了嘴。
　　随即，许夜璃急忙望去，果不其然看到落尚意一脸震惊的神情，只是她的愤怒不过一瞬便被铺天盖地的欲念给冲到了九霄云外，“许夜璃！你……嗯……”落尚意轻呼出声，她现在已然不能思考，整个人无意识的在床上扭动着，挣扎着。
　　许夜璃一顿，眸中最开始的暗红色也完全消退了下来，被欣喜充斥着，她的阿落并没有对她那不能展现在人前的感情生出什么厌恶的神色，而且她也没有喜欢上别的男人，看来是自己想多了。
　　这般想着，许夜璃快步上前解开了落尚意四肢缠绕的铁链，只是却被突然从床上坐起来的落尚意被抱了个满怀，“嗯，好凉快啊，我好热。”
　　落尚意被许夜璃触碰到的地方都泛起一丝凉意，还有丝丝酥麻，这让极度渴望冰凉的落尚意下意识的就扑到了许夜璃身上，不住的蹭着。
　　许夜璃整个人都僵硬了，坐怀不乱那是柳下惠，她许夜璃向来就是个不会委屈自己的人，眸中划过一丝精光，许夜璃挣开落尚意的怀抱，回身将她按在身下，“阿落，这是你自己撩拨我的，我就不客气了。”
　　此时的皇后娘娘化身为狼，丝毫没有记起来如今的这一幕出现是谁导致的，迫不及待的将自己和落尚意身上多余的衣物除去，许夜璃将落尚意压在身下，开始了自己的掠夺。
　　窗外，明月高悬，微风拂柳，而殿中，则是响起了丝丝黏腻的水声，一人带着媚意和哭腔的求饶夹杂着另一道声音的低沉笑意，显得何等迷乱。
　　“不…不要，我受…不住了。”哭泣着求饶，随着愈发响亮的水声。
　　“乖，阿落，叫相公。”带着诱哄的声音随即响起。
　　“相…公，啊…”随着突然扬起的一声，整个屋子陷入了寂静，一同躺在床榻之上的许夜璃侧着身子望着已然睡着的落尚意，唇角满是笑意，轻柔的揽住那人的腰身，许夜璃缓缓阖眸。
　　待到整个屋子都只剩下绵长的呼吸声之时，落尚意突然睁开了双眸，凝望着和自己相隔甚紧的许夜璃，她幽幽一叹，这人真是坏的狠了，竟然让自己在欢爱之时叫她相公，也是自己太过不小心了，之前和许夜璃日日相处，被这人的温柔和甜蜜包围，竟都不知道一颗心何时丢了。哪里找，小，说看呢，这里哦→扒耳斯武儿邻邻臼
　　在许夜璃当着自己的面诉说着她对自己的爱恋时，她的第一反应居然是欣喜，是无论如何都忽视不了的欣喜，所以在后来许夜璃对自己做了那些事情的时候，她才没有反抗，没有生气。
　　真真是，她记得自己这几个世界穿梭来去，许夜璃这个名字是被提起最多的，而每次自己的命格之主似乎都是叫这个名字，看来，自己这是要栽到这人手上了，爱和犹豫交织的眼神在许夜璃脸上不断的游走，终究，落尚意还是将自己的手落在了许夜璃的身上，合上了双眸。
　　既然自己喜欢上了，那就在回九重天之后，启禀天帝，以神骨为代价，求天帝准许自己从地府带出这人，从此不离不弃了吧，毕竟自己的执念，都能抵抗的住孟婆汤了。
　　想清楚的落尚意放下了心，捞着许夜璃真正睡了过去，两人的呼吸交缠着，一片寂静。
　　作者有话要说：　　晚上好啊，昨天漏的字数时七补上来啦，小可爱慢慢享用，木啊，亲一大口。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：渺渺 14瓶、无麟 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第七十三章 
　　一夜直至天明, 许夜璃自入宫之后便再未如此好眠过, 只是在她意识朦胧之时，这床榻之上另一个人的气息让她浑身紧绷，刹那间睁开了双眸。
　　凌厉的目光正对着落尚意睡得安然的容颜, 许夜璃浑身气势顿时便柔和了下来, 满目宠溺的望着面前的人，不由自主的伸出指尖细细的描摹着落尚意的眉眼，唇角的笑意无论如何都掩不住。
　　真好，她的阿落终究还是她的，许夜璃傻笑着, 身上毫无一点一国之母的气势。许是她的力道稍稍重了些，落尚意有些不满的皱了皱眉, 吓得许夜璃急忙不敢动弹，眼见着那紧蹙的眉再次舒展，她才慢慢的松了口气，而后慢慢的从床榻之上下来。
　　回身为还沉睡着的落尚意拉了拉被子，许夜璃小心翼翼的走出了密室。
　　“娘娘，皇上今日未去上朝，大臣们现在都在大殿之上不晓得该怎么办呢。”许夜璃刚从密室出来，在外面换上了衣物，就听到殿外有宫人轻声说道，大概是因为听到里面的动静了。
　　许夜璃正系腰带的动作一顿，狐疑的皱起了眉，按理说, 皇帝虽然贪图女色，但是对权势的执迷还是蛮重的。辍朝这种事情不当发生啊，算了，还是她先去大殿看看什么情况吧。
　　“好，本宫知晓了，即刻便去大殿。”许夜璃束好腰带，又唤人进来为她簪好发髻之后，便乘了一顶软轿，动身往前朝大殿。
　　而此刻的金銮殿上，众位大臣纷纷聚成三五一团，面露为难，而龙椅之处空空如也。
　　“皇后娘娘驾到。”随着太监的一声通传，殿中众人纷纷将视线转向了门口，随即便见到一身凤袍，眉目凌厉的皇后许夜璃。
　　“微臣参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”众位大臣纷纷跪了下来，行礼。许夜璃面无表情的看着跪着的大臣们，而后停顿了一下，才微微挥了挥手，“免礼平身。”
　　带着威严的清冷声音落在大殿上，清晰可闻。随着许夜璃的话音落下，满朝文武都起了身。这时候丞相陈昂拿着笏板，再次跪倒在许夜璃面前，神情悲怆又郑重。
　　“皇后娘娘，臣请娘娘移驾炼丹房，自数日之前一道士接了陛下求取丹药的皇榜之后，一直毫无动作。可是昨日，他突然对陛下说，丹药已成，若是尽快服用，不日便可得到仙体。陛下便信了，如今待在炼丹房，连早朝都不上了。”
　　陈昂一席话说的许夜璃秀眉紧蹙，一旁诸人看着皇后娘娘担忧的神情，心中纷纷松了口气，他们就怕皇后都不管，那这事情就有些棘手了，说不得要以死劝谏，虽然能博得生后清名，可是能活下来的话，谁人想要赴死。
　　只是，他们都没有察觉到许夜璃眸中那一闪而过的喜悦，天助她也，不过在人前自然不可这般表现，还有，那个陈尚好像就是丞相的儿子，只是，这当爹的，似乎要比儿子品行好多了，当是个忠臣。
　　“好，本宫现在便去炼丹房，求陛下迷途知返。”这般说完，许夜璃便转身往炼丹房走去，一路上思索不已，按照皇帝多疑的性格，自己若是劝着他吃的话，他反而不吃。倒不如，自己假装以命劝谏，一来，将自己贤后的形象树立起来，日后若要夺权的话也顺利一些。
　　二来，只怕因为阿落恢复眼睛一事，皇帝对自己猜疑不小，要是自己更加劝着他不要吃，反而让他对那个丹药更加的信任。少则一月，多则两月，皇帝必然薨逝。
　　底下诸人只能看着皇后紧紧皱起的秀眉，心叹皇后当真是贤良淑德，这种时候，其实都知晓谁去劝谏便是触了皇帝的霉头，可皇后娘娘还是义无反顾的去了。
　　不多时，许夜璃便见到了炼丹房的一角，下了软轿，许夜璃微微理了一下衣摆，便俯身跪在炼丹房门口，“启禀陛下，众位大臣还在金銮殿等着陛下上朝，陛下还是赶紧过去吧。那些丹药都是有毒的，还请陛下迷途知返啊。”
　　正在炼丹房中吃了丹药感觉甚好的皇帝听完许夜璃的话，整个人的气势都变得低沉起来，什么叫迷途知返，他是皇帝，他说的途便是正途，这个许夜璃，当初若不是想要借助老将军的力量坐上皇帝之位，自己怎么会娶了她。
　　还有，她当时苦苦恳求自己，让自己下旨将清河送到她的宫中，而今，她竟然帮着清河恢复了眼疾，坏了他的打算，现在还跑到炼丹房撒野，真是气死他了。
　　“皇后！你回去吧，朕刚服了丹药，感觉甚好，不劳皇后。”皇帝压抑着怒气的声音从门中传出，旁边跟随着的大臣和宫人们都瑟瑟发抖，生怕受到波及。
　　“陛下！臣妾身为后宫之主，理当劝谏，那些丹药实非良药，若是真正仙人，又岂会凭此博得荣华富贵？”许夜璃重重的将头叩在面前坚硬的石子路上，声声忠告。
　　身后的大臣们都是满目敬佩的看着不远处那纤瘦的身影，可只有许夜璃自己知晓，她这番话也只不过是为了激怒皇帝而已，盛怒之下他一定会做出更加令人寒心的举动。
　　果不其然，许夜璃话音刚落，里面的门便瞬间被打开了，皇帝怒气冲冲的看着面前跪着的皇后，脑海中还回想着她方才的那番话，真正的仙人不会这般做，岂非是嘲讽他这个皇帝不配仙人指路。
　　“许夜璃，你莫要以为朕不敢废了你，给朕滚，来人，将皇后幽拘景阳宫，无朕诏，不可出来一步。”皇帝大声的咆哮着，却还觉得满心怒火未曾发泄完毕，随即便顺手抄起身边的花瓶扔了过去。
　　许夜璃身为大将军之女，怎么会没有一点武功防身，她在花瓶出手的那一刻便想要躲开，可是念头一转，受伤之女不是更惹人怜惜么？便也一动不动，直直的受了那花瓶击打，随着碎裂之声响起，许夜璃感觉自己的额角一股热流汹涌而下。
　　“皇后娘娘！”“陛下！”
　　身后的大臣们都是一脸不可置信的看着眼前的这一幕，皇后和陛下成亲数载，后宫宁静，前朝一些事情也是皇后出的计谋，可以说这一国之母许夜璃当之无愧，可如今，只是为了劝谏便受到这般待遇，皇帝此举甚是寒人忠心。
　　“是，臣妾告退。”许夜璃虚弱着声音说道，此刻，额角流下的血已经覆盖了她的眼眸，她俯身轻轻一拜，便失魂落魄的走了回去。
　　只是在走出众人关心担忧的视线之后，许夜璃唇角勾起一抹微笑，如此甚好，方才她回身之际，耳畔好几道倒吸冷气的声音，如今，万事俱备，只欠此人了。
　　许夜璃回想着自己派出去的人找回来的那个道士，看上去一身仙风道骨，只是眼眸中不时流露的精光和贪婪则是生生的破坏了那份气质，不过这对于许夜璃来说倒是个好消息，无欲无求之人才最是可怕。
　　皇帝，好好的享用这些丹药吧，这可都是她特意为他准备的，送他早日长生不老的呢，念及此处，许夜璃眸中划过一丝嘲讽。
　　只是，越走许夜璃脚步便越是慢了下来，拿起手边的丝巾，她轻轻的擦拭着面上的血迹，这时候她想起来一件事情，要是这个样子回去，只怕会吓到她的阿落，而且，昨日之事她还有些……，不知晓该如何面对阿落。
　　这般想着，许夜璃面上不禁流露出一丝茫然，那她该怎么办，想来想去，还是没想出来自己该怎么办，倒是因为失血过多，意识都有些不清醒了。
　　“皇嫂。”身后突然传来的一道熟悉的声音，让正在徘徊的许夜璃脚步顿时停了下来，咽了咽口水，许夜璃侧了侧身子，抬眸轻扫了落尚意一眼，便又无措的垂了下来。
　　落尚意张了张嘴，有些无奈，昨晚上那般对自己，那般强势，如今娇羞的像个刚出阁的小丫头，搞得自己也不知道该说什么了，只是自己在宫中等了许久，也不见她回来，忍不住出来寻，才见到这人不回去，在这亭中走来走去的。
　　只是，她刚想要说什么，却眼尖的看到了许夜璃手上沾染的一抹血迹，心里一慌，落尚意也顾不得其他，直接上前一步掰过许夜璃的身子，随即便被眼前的一幕惊得说不出话来，“阿璃，你……”落尚意微微颤抖的声音响起，让许夜璃有些无措。
　　“阿落，你不要害怕，我现在去包扎一下就好，没事的。”许夜璃还以为是因为落尚意从来没有见过这种情况，被自己的满脸鲜血给吓到了，连忙出声安慰道。
　　落尚意被许夜璃口中说出的话给气的脑子都发懵了，实在是不愿意再说什么，直接上前一步，在许夜璃的惊呼声中将人抱起，抿着唇就往景阳宫走去。
　　窝在落尚意怀中的许夜璃大气都不敢出一口，本来对于昨晚上的事情她就有些心虚，如今见到落尚意生气更是无措。
　　“阿落，我只是……”顿了几秒，许夜璃觉得自己还是开口解释一下比较好，这才鼓起勇气开了口。
　　“闭嘴，在你的伤口没有处理好之前，我不想听你的解释。”落尚意冷着脸说道。
　　许夜璃徘徊在口中的话还是被自己给吞了下去，只是看着落尚意满身的生人勿近气息，她垂着眸欲哭无泪，求问把媳妇儿惹怒该怎么哄？
　　作者有话要说：　　晚上好~，这个好像写的阿璃有点受，怪不得时七测自己的攻受程度的时候，结果是可攻可受【笑哭】
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云养猫 10瓶、沉迷吸猫 10瓶、无麟 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第七十四章 
　　“皇后娘娘！”
　　落尚意刚抱着许夜璃踏入宫门, 就听到了一声惊呼, “本宫无妨，取些纱布来就好。”许夜璃看着迎上来的贴身宫女，淡淡的说道。
　　而后便不发一言的窝在落尚意怀里, 直到进了主殿, 房门紧闭之后，被放在床上的许夜璃有些不安的皱着眉，“阿落，我晓得错了，你莫生气, 其实也没有伤到哪里的。”
　　看着面前一身端庄凤袍的女子面上流露出的些许讨好笑容，落尚意抿了抿唇, 究竟还是没能将哽在喉中的不满说出来。
　　“娘娘，殿下，纱布和生肌丸在此，可要奴婢上药？”候在殿门口的宫女轻声问道。
　　“无妨，本殿来就好。”落尚意冷声走向门口，接过了宫女手中的药和纱布，再度关上了殿门。
　　“阿落，我真的知错了，你不要不理我。”许夜璃委屈的垂下了眸，带着还未曾擦干净的血迹，让落尚意原本想要故意冷淡她的心思刹那间烟消云散。
　　“阿璃，你知不知晓我一大清早起身听说你去劝谏皇兄的时候, 我心中何等焦急，再者，你回来为什么不赶紧查看伤势，为何在外面逗留？”落尚意又是无奈又是愤愤的朝着许夜璃说道。
　　“阿落，我……只是怕吓到你，而且，我也不知道该怎么面对你，昨晚是我的错。”许夜璃心虚的移开了眼神。
　　还未等她回神，便察觉到自己额上落下的一片冰凉，抬眸望去，落尚意白皙的脖颈就这么出现在自己面前，只是如今那上面还残留着一些红色的痕迹，像是吻痕。许夜璃的思绪一下子被拉到了昨晚的疯狂场景中，还有落尚意那满是朦胧欲念的双眸。
　　灼热的视线落在自己的脖颈之上，饶是落尚意再淡然，都不可避免的红了耳朵，终于，在许夜璃越发肆无忌惮的视线之下，落尚意有些撑不住的垂下了眸，“许夜璃！你……”一声娇喝脱口而出，只是在和许夜璃那灼热的双眸对上之后，落尚意便受不住了。
　　那眸子之中，几乎都要冒绿光了，像是头饿狼，令人心颤。
　　“啊，那个，阿落，我……不是故意看的，是它……嗯，我……”许夜璃被落尚意的声音吓了一跳，瞬间回神，慌不择言的解释着，却看到落尚意越发嫣红的面颊。
　　深深的吸了口气，落尚意强忍着想要逃走的冲动，为许夜璃包扎清理着伤口。一番动作之后，落尚意满意的看着面前被绷带缠成一个兔子耳朵般模样的许夜璃，眸中的笑意怎么都掩不住。
　　许夜璃扯了扯头上那耷拉着的白色布条，抽了抽嘴角，想要拆下来，可是看着笑得那般开心的人，终究只是柔了柔眼眸，放下了手，唇边也带上了一抹笑意。
　　“好了，说吧，阿璃，你为什么劝谏皇帝，丹药有毒，你我都知晓，如今这国家在他手里，我不放心，按照我想的，他一驾崩，我便准备夺权。只是，这权谋之事我虽知晓些许，却不是我本愿，此生只望可游历天下，寻一人，伴一生。
　　可是，世事相迫，我虽不愿，亦无可奈何。只是，若是失败，只怕会牵连你，阿璃，要不你还是找个由头让皇帝将你废了，先行出宫吧。”
　　落尚意笑过之后掩去微微泛红的眼角，背对着许夜璃说道，她渴望自由，自然也希望她的心上人可以活的自由，哪怕这代价要自己来承受。
　　“阿落，你就这般不愿和我在一起么？”许夜璃语带苦涩的说道，她以为到如今落尚意默许了两人的关系，便会真心相待，没想到这等危险之事，她却想要让自己离开。
　　落尚意顿时一僵，整个人脑海之中宛如受到重击一般，意识突然陷入黑暗。
　　“阿落，我晓得你是这九重天最尊贵的人，我从未想过要独占你的视线，为何你要赶我走。我什么都不记得，是你将我给了我栖身之地，给了我我最奢求的光明。为什么？”满是泣诉的声音在身后响起，落尚意只觉得心如刀割。
　　下意识的，她想要回身告诉身后人，她心悦她，只是为了她的安全，自己无可奈何只能让她离开，非她所愿，却只能痛逐吾爱。
　　只是，终究听着身后的脚步声响起，听着它远去，再无声息，落尚意无声的张着嘴，似是想要叫住那人，却被流入喉中的苦涩泪水惊醒，她竟然流泪了，为神悲哀，便是不懂七情六欲，如今，她竟然流泪了，可见当真是情根深种了。
　　与此同时，九重天天塔突然迸发出一道巨大的声响，正在恢复伤势的许夜璃刹那间睁开了双眸，不可置信的看着面前出现一道巨大裂缝的天塔，整个人都微微颤抖了起来，眸中满是无措和激动，她快要回来了，自己马上就要见到她了。
　　天塔那边的动静自然也惊动了在金銮殿内殿休息的凌辰。“哈哈，天帝，你的好姐姐可是要恢复记忆了，她重归九重天之际，众生所望，你想保住的就留不住了。”
　　正当凌辰满脸冰冷的时候，不远处的水镜突然传出了一道邪异讽刺的声音，凌辰的脸色顿时沉了下来。
　　“魔君，话不要说太早，落尚意可是有一个最大的弱点，那就是妇人之仁，太过重情，可又不懂得隐藏自己的实力，功高震主，如今，许夜璃已经被我们设计每日都在吸收着落尚意脖颈之上莲花项链散发的魔气。
　　你说，要是有朝一日，落尚意恢复了记忆，但是却发现自己的挚爱沾染上了如此浓重的魔气，还是自己导致的，这就足以让她疯狂，让她内疚颇深。”凌辰拨弄着手中的天帝印玺，冷声说道。
　　“哈哈，不愧是天帝，就连这恶毒的心思也不一般。当初那个老东西想要借助许夜璃压制落神君，却还是失败了，搭上了自己的一条命，如今，你让落尚意自己发现她才是让挚爱落入魔道的罪魁祸首，当真是极妙。”魔君笑得讽刺不已。
　　凌辰一把攥紧了手中的天帝印玺，其实他心中还有一个隐藏许久的秘密，那才是他想要致恢复记忆的落尚意于死地的原因，只是如今还不能跟魔君说，毕竟他们俩的联盟也脆弱的很。
　　凡间景阳宫，许夜璃看着忽然浑身发抖的落尚意，心中突然一沉，急忙上前揽住落尚意，只见怀中人紧闭双眸，眼角溢出一滴泪水，口中哽咽出声，“阿璃，你不要走，不要走。”
　　许夜璃面色复杂的听着落尚意带着哽咽的声音，心中软成一滩，“阿落，我不走，就算你赶我走，我也不会走的。”
　　就这般，许夜璃安抚着陷入莫名回忆的落尚意，直到她入睡后才轻轻将落尚意放到床榻之上。轻柔的摩挲着怀中人俊秀清雅的眉眼，许夜璃微微叹了口气，既然她的阿落不愿意被禁锢自由，那自己就带着她归隐山林，只要解决掉皇帝便好。
　　如此一月时间悄然而过，宫中人眼睁睁的看着皇帝的脸色越来越差，眼眶之下遍布乌青，脸色蜡黄，何等明显的颓靡之像，却无人敢出言提醒，都是眼睁睁的看着皇帝的身子一天天的垮下来，毕竟皇后娘娘的前车之鉴还在那里摆着的。
　　终于，在再次吃下药丸之后，皇帝一命呜呼。十二声钟响在整个宫中，震耳欲聋。
　　此刻，守在景阳宫中，正躺在藤椅之上，手执一本古籍细细研读的落尚意被这连绵不断的钟声震得愣在了原地，皇帝终于驾崩了，待到钟声停下，落尚意放松了整个身子，倒在藤椅之上，掩住了双眸。
　　“阿落，我们该出去了，在这一方天地停留了这么久，我都怕有些拘着你了。”许夜璃的声音由远到近，响在耳畔。
　　“好，那就出去吧。”落尚意合上手中的书，柔着神色看向了不远处的许夜璃，四眸相对，含情脉脉。
　　此刻，因为皇帝薨逝的缘故，许夜璃和落尚意都被请了出来，许夜璃捏着手心自家父亲从宫外递进来的虎符，掩下眸中的算计，她已经准备好了，可是这至尊之位，升起心思的何止她一人，只不过这得利的渔翁只能是她一个人。
　　到了停放皇帝龙棺的地方，许夜璃垂着眸，满脸冷淡，落尚意一身孝服，亦是一言不发。四周还围着几位王爷，还有那个皇帝最大的儿子，如今已然十二岁的沈克，如今通红着双眸，只是时不时流露的喜悦才暴露了他的心思。
　　然而，自落尚意一出现，几乎在场的所有人都将目光聚集到了这里，往日大臣们还有这几位王爷，都知道这清河公主可是当初差点被立为皇太女的人，论能力自然是令众人心服口服的，往日的眼疾如今也恢复过来了，这让之前一直拥护着清河的一些大臣开始蠢蠢欲动。
　　沈克也看到了这个所谓的姑姑，眼中划过一丝紧张，许是想要在她面前讨好，所以便错过自己名义上的嫡母许夜璃，走到落尚意面前很是规矩的行了个礼。
　　“姑母。”
　　作者有话要说：　　晚上好，挥爪感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　长孙晔肃 33瓶；无麟 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十五章 
　　落尚意看着眼前这个和刚刚薨逝的皇帝样貌有几分相似的侄子, 听着从未有人这般叫过的称呼, 她的心中竟升起一抹恻隐之心，“嗯，随本殿来吧。”
　　说完便上前一步执起许夜璃的手, 一同跪在前面设置的蒲团上, 而后耳边礼部之人便开始宣读悼词，许夜璃看了看两人紧紧牵着的手，眸中划过一抹暖意，侧着眸看了看身后不远处跪着的沈克，许夜璃突然动摇了起来, 她之前那一手只是为了避免有些王爷夺权，自己两人会陷入被动, 如今要是让沈克继位的话，自己便可带着身旁这人游历名山大川。
　　似乎是陷入了对未来生活的美好希冀，许夜璃唇微微动了动，喜悦都快要掩不住了，可念及此处，还是强行忍下，只是心中却有了另一番较量。
　　“礼毕！”随着耳边念词声结束，落尚意扶着许夜璃站起身来，看着底下众人那毫无悲泣的吼声，落尚意眼中划过一抹讽刺，一天事宜转而便结束，两人随即便回到了景阳宫。
　　“阿落, 你是不是想要立沈克为帝？”许夜璃揉捏着怀中人的双肩，轻声问道。
　　“知我者，阿璃莫属。我确实想要立沈克为帝，这锦绣江山我担不起也不愿意担，这小子虽然看着有些讨巧，但是我也听说过他的一些事情，为帝的话，守成尚可。保他登上帝位，我便带你出宫可好？”落尚意执起许夜璃的双手，满是柔意的说道。
　　许夜璃一双眸子满是喜意，“好，阿落，我爹其实一直都不愿意我入宫，这次出宫我要带着你去见他，他一定会很开心的。”
　　落尚意一顿，面上升起一抹嫣红，她还从未以伴侣的身份见过对方的父母，如今心中竟然还有些忐忑。
　　“阿落，你是害羞了么？”许夜璃巧笑问道，心中存着的往日种种尽皆释然，至于手中的虎符也就让它沉寂了吧。
　　三日过后，金銮殿上，太子继位，然就在沈克坐上龙椅之后，底下突然一阵骚乱，而后不知名处突然窜出了大批士兵，为首之人赫然便是凌王沈默。
　　“皇叔，你这是……”沈克捏了捏龙袍的衣角，面上淡然心中却无比忐忑。
　　“本王的好侄子，这天下你父亲已经享用了许久了，是不是也该让其他人当当呢？”沈默目光贪婪的望着沈克身下的龙椅，笑得何等疯狂。
　　“放肆，凌王，朕的皇位天命所授，岂是你可以肖想的？”沈克大声的呵斥着，底气十足。
　　凌王皱了皱眉，此等小儿不该如此淡然，除非他有能够一击制敌的后手，后手？凌王有些心慌的转目望了望四周的大臣，心中愈发慌乱。
　　“怎么，皇兄是在找我么？”落尚意一身深蓝色官袍，越发衬得面如冠玉，神情淡然。
　　凌王浑身一抖，目光死死的盯着落尚意，心中惶恐更加深重。随后，在见到落尚意身后的那些黑甲卫士的时候，凌王彻底没了想要争斗的心思，整个人都怔在了原地。
　　可是一想到失败的代价，他就满心的仇恨，“来人，给本王杀。”随即，他身后的士兵都疯狂的冲了上来，落尚意眉间一蹙，拿起手中的佩剑，一道剑光闪过，面前挡着的人便颓然倒地。
　　凌王不甘心的拿着从旁人手中夺过来的长剑，疯狂的冲向了落尚意，因为场中诸人混乱，一时之间落尚意竟然没有看到，就在那把剑要插在落尚意身上的时候，一道身影窜了出来，挡在落尚意身前，只听一声闷哼，落尚意回身只能看到一身华服的许夜璃倒在身后，身前插着剑。
　　“沈默，我要你死！”落尚意看着许夜璃满目情意却瞬间苍白的面容，心痛到无法呼吸，整个人顿时暴怒，奋力一挥，沈默的脑袋应声而落，落尚意怀抱着已然失去意识的许夜璃，整个人都僵在了原地。
　　不，不！这不是她想要的，她从来都是想好好护着这人的，可这人每每受伤都是因为自己，枉自己拼尽全力想要守护苍生，却偏偏就是护不住放在心尖上的人。
　　身着锁甲衣的许夜璃倒在落尚意的怀中，突然颤了颤眉，不对啊，按照商量的话，此刻落尚意应该说自己已经身亡，然后就可以借助这件事请皇帝放她出宫，怎么这么半晌都没动静。
　　许夜璃心中疑惑的想道，可是又不能起身，只能压着声音想要提醒落尚意一声，可是在她还没有说出来的时候，就发觉自己似乎被人放了下来。
　　落尚意也不知道自己是怎么了，此刻看着了无声息躺在怀中的人，她满心的暴戾，顿了顿身子，拿起身侧的剑，落尚意一步一步的站起身，朝着正在厮杀的人群走了过去，一剑一落，一步一人，鲜血喷溅出来洒了满身，却丝毫无感。
　　满场四逃的大臣此刻都满脸惊恐的看着在场中厮杀得到清河公主，宛如杀神临世一般，浴血的双眸，毫不留情的血剑，“姑母！”
　　沈克一脸惊恐的看着场中的落尚意，出声大吼道。
　　被喊住的落尚意冷冷的回身，一双毫无感情的眸子吓得沈克不自觉地后退了一步，瘫在龙椅上，那雪眸直到看到地上的许夜璃时，才微微融化，落尚意一把扔下手中的剑，步步朝着许夜璃走去。
　　将人抱入怀中，落尚意轻抚许夜璃的眉眼，“阿璃，我来带你回家，你不是最喜欢我为你做的河灯么？回家之后，漫天银河，遍布河灯可好？”
　　虽然不是真的失去了命，可被落尚意揽入怀中的那一刻，许夜璃心中酸痛难当，落尚意身上凝为实质的悲痛和绝望也让她感同身受。
　　随即，满殿的大臣只能眼睁睁的看着一身血袍的清河公主抱着薨逝的皇后步步血印走出了大殿。
　　至此，宫中再无人见到清河公主，新帝下旨厚葬皇后，允清河公主心愿，一生不回深宫。
　　却说那日，落尚意走着走着，眼中滴滴泪水混合面上的血落了下去，终于，许夜璃趁着周边没人得到时候睁开了双眸，赶紧从落尚意的怀中跳了下来。
　　饶是许夜璃，都被此刻的落尚意给吓了一跳，满目泪水和血迹，双眸满是绝望。
　　“阿落，你……怎么了？我们之前不是说好要演场戏么，你为何这么大的波动？”许夜璃不解的问道，只是她话音刚落，就被落尚意一下子按在旁边亭子的柱上面，双唇相对。
　　许夜璃皱了皱眉，此刻落尚意的情绪波动有些大，她还是想要安抚一下，可是被紧紧按住的双手，还有强行被撬开的唇齿，许夜璃只能被迫承受着落尚意的索取。
　　渐渐的，那粗暴的动作开始温柔起来，唇齿间满是无法言喻的情意，只是吻着吻着，许夜璃突然感觉身上一沉，睁开眸才发现落尚意竟然晕了过去。
　　还好宫门口早有被安排好的马车，许夜璃抱着人进了马车，离开之前回眸望向那深宫，许夜璃满目复杂，当初一时行差踏错，如今终于可以离开了。
　　“走吧，去许府。”
　　身上传来的阵阵疼痛唤回了落尚意之前不知道在哪里漂泊的意识，睁开双眸，看着面前不知道是何处的房舍，落尚意揉了揉眉心，之前她是说好和许夜璃演场戏的，可是之后，之后怎么了，自己怎么记不得了。
　　“阿落，你醒了？”屋门被推开，一道熟悉的女声迎面而来，落尚意还未抬起眸，眼中就盛满了笑意，“阿璃，我们出来了。”
　　许夜璃看着这几日让自己牵肠挂肚的人，此刻安好的坐在床上朝着笑得眼眸都眯在了一起，来日来的担忧和焦躁刹那间烟消云散。
　　“嗯，我们出来了，开心么？”许夜璃放下手中的药碗，坐在窗边，拉着落尚意的手笑得温柔。
　　“开心啊，那当然的，对了，那天之后我怎么不记得你为我挡了一剑之后的事情了？”落尚意蹙着眉有些懊恼。
　　许夜璃一顿，阿落她……不记得了？只是想到那天自己悄悄睁开眸看到的场景，许夜璃心中轻叹，不记得也好，那般血腥的事情何苦要再记起来。
　　“之后就跟我们说好的一样，对了，我爹要见你，他知道咱们两个的事情了。”许夜璃稍微解释了两句，就将落尚意的注意力引到了一旁。
　　“这么快！”落尚意刹那间就呆在了床上，有些不敢相信自己的耳朵。
　　许夜璃微微一笑，自然不是这么快的，可谁让落尚意问起自己那天的事情，自己也只能借这个来让她转移一下注意力了。
　　在休养了两天之后，落尚意换上一身许夜璃的月白色衣裙，挂上翡翠腰带，忐忑的跟着许夜璃踏上了前去见过自己未来老丈人的道路。
　　不多时，她们两个就到了主厅，此刻的许父正坐在主位上饮着茶，早已花白的眉毛垂在眼上，无端增加了几分威严。
　　“爹，女儿来了。”许夜璃甜甜的朝着许父笑道，只是看着身旁愣住的落尚意，许夜璃无奈的捅咕了她一下，落尚意瞬间回神，正好和许父抬起的双眸对上。
　　“爹！”落尚意丝毫不假思索的叫出了声，下一秒回过神来，整个人面容瞬间爆红。
　　作者有话要说：　　晚上好啊，各位小可爱，这个还有一两个世界就要结束啦，请各位小可爱多多关注时七下一本要开的文啦啦啦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：无麟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十六章 
　　落尚意脱口而出的称呼是让许氏父女俩都没有想到的, 许父正喝着茶, 刹那间动作就僵硬住了，嘴角抽了抽，面前的人可是先皇最心爱的小女儿, 如今叫着他为爹, 实在是感觉有些诡异，而且这还是个女娇娥。
　　想到此处，许父微微抬眼瞥了瞥自己的女儿，得，清河公主喊出来这句话之后, 就一直站在那里傻笑，这么一看, 就算自己阻止了，估计这丫头也不会同意的，而且当年明知皇宫之中阴暗诡谲，可为了那人她还是义无反顾的进了宫。
　　唉，算了算了，自己就这么一个女儿，她母亲早逝，难得她这么欢喜一个人，自己也就同意了吧，而且看样子清河还是蛮喜欢她的。
　　落尚意自然是不知道许父心里那一番番较量，她只是满面通红，方才一时失神, 口不择言了些，侧着眸子，许夜璃笑得一脸欢喜，弄得她也很是慌乱。
　　“殿下，老臣现如今只是一位普普通通的父亲，老臣想知道殿下当如何护我女儿一生周全？”
　　许父放下茶杯，目光炯炯的望着落尚意，眼中是愈发增加的威严，还有一身沉寂许久的煞气。
　　在这目光之下，落尚意面上的神情渐渐的郑重起来，她突然的跪了下来，面朝着许父，一脸严肃。作为神君，她从未向一个凡人心甘情愿的下跪，但是如今，为了许夜璃，她愿意把一个凡人当成父亲。
　　“将军，我如今孑然一身，无钱无权，亦无尊位。但我愿以“落尚意”这三字起誓，自今日起，她生我生，她死我死，任何人都不能在我面前伤了她，若违此誓，挫骨扬灰，永坠阎罗。”
　　落尚意清朗的声音在屋子里响起，许父眼中的煞气渐渐消退，而许夜璃却是突然转眸看向了屋外，方才落尚意话音落下之际，她好像听到了一道雷声，可是如今望去，屋外风清云朗，毫无变化。
　　而在两人都没有注意到的角落，落尚意脸色出现了一瞬间的惨白，其实方才许夜璃听到的那声雷是真是存在的，因为落尚意是拿着自己的神格发的誓，天道降雷，以示誓言有效，而那道雷则是直直的落在了落尚意的身上。
　　不过为了避免惊吓到两人，落尚意强行运起一丝仙力，将面色恢复如初，目光依旧紧紧的盯着许父。许父看着在自己的煞气之下，依旧毫不变色的落尚意，终于赞许的点了点头。
　　“殿下，老夫信你，从此，老夫的女儿还请殿下多多照看。”
　　许夜璃眼眸之中突然红了起来，眼前这人是护了她半生的父亲，其实能得到他的同意，是她心中最为重要的事情，还好，这次她们可以待在一起了。
　　“女儿多谢父亲。”
　　而天道降雷之事自然也被九重天上的两人看到，许夜璃看着那粗如苍龙一般的雷电，心中不禁划过担忧，可是随即自身手腕上闪烁的些微雷光让她瞬间顿住，誓言和自己有关？摩挲着那雷光，许夜璃眼角通红，她的阿落，终于再次爱上了她么？
　　凌辰蹙着眉看着不远处的雷光，眼神愈发轻松，他就知道，这两人再次遇上也一定会成为彼此的软肋，只要落尚意有软肋，那自己就好办了。
　　“阿落，你想要去哪里？”
　　“阿璃，天下大好河山，你愿意陪我走一遍么？”
　　“求之不得。”
　　一辆刚刚出城的马车，其微微掀开的车帘中逸出几句话，随后便消散在空中。
　　而后，光阴如梭，岁月辗转流逝数十年，而落尚意和许夜璃也垂垂老矣，终究，还是有一人要先走，许夜璃看着自己身边的发梢如雪的落尚意，笑得温柔，“阿落，我要先走一步了，替你探探路。”
　　说完，便垂下了手，面含笑意，了无声息。
　　落尚意摩挲着心爱之人的眉眼，“你呀，凡事都喜欢先试试，为我探路，可是那里，我比你熟。”含笑微微嗔怪的说了一句之后，落尚意强撑着身子将许夜璃抱起身，走到早就准备好的棺椁边，一同躺了下去，含笑阖上双眸。
　　再次睁开双眸，入目所见，依旧是漆黑的棺身，还有微微落在棺椁之中的绿色鬼火荧光，落尚意突然不想再这么快的进行下一个世界，想到许夜璃，她沉寂千百年的心竟有了不可抑制的波动，深深的吸了口气。从棺中坐起身子，落尚意一脚踏出棺椁。
　　早就等在一旁的凌辰化身为地府神君，谄媚的走了上去，“神君，您怎么出来了？”
　　“府君，我想去奈何桥看看，休息片刻，可好？”落尚意捻了捻指尖，轻声问道。
　　凌辰一怔，随即心中冷笑出来，真正的地府神君被自己给关押了起来，这人居然一点都未曾发觉，而且去奈何桥，是为了见见那个人么？
　　“神君，您是不是想找此世的许夜璃，她已然投胎去了，你要是想见她，便饮下孟婆汤去下一个世界吧。”凌辰微微俯身说道。
　　落尚意眸中一喜，“每一世，都是她？”
　　“是。”凌辰微微勾唇，颔首说道。
　　落尚意只觉心中一阵欢喜几乎都要溢出来一般，接过凌辰递过来的孟婆汤，一饮而尽，随即又回身朝着他说道，“府君，请向天帝转达，我愿以神骨为代价，求陛下允我和许夜璃厮守一生，等我的任务完成，我就回去复命。”
　　说完，落尚意扬起唇角，笑得恣意潇洒，纵身一跃，跳入了众生道。
　　身后的凌辰呆呆的拿着递回来的汤碗，方才那个微笑仿佛让他看到了千年前那个总是护着自己的人，终究，她还是要回来了，可是不能，原本满是濡慕的凌辰突然变了脸色，自己今日所得来之不易，绝对不能交给她。
　　“爸爸，有人给你打电话了！”意识还在黑暗中沉浮的落尚意被这突如其来的一声给吓得瞬间跳了起来，而后一个不稳便从床上掉了下来。
　　“哎呦，疼。”落尚意揉着被磕到的胳膊肘，眼泪汪汪的看着那个导致自己这般惨状的罪魁祸首。
　　“喂，妈，怎么了。”按照原本的本能，落尚意拿起手机，接了电话，开口唤道。
　　“丫头，妈明天就去城里看你啊，给你带了些土豆玉米，还有些特产，起的早些听到没？要是我到了，你还在窝里，后果自负。”电话那头，一道慈祥却很是爽朗的声音响起，吓得落尚意瞬间清醒。
　　“妈。你明天要过来啊，好，我知道了，那个不会晚起的。”落尚意柔着声音撒着娇说道。
　　“那还差不多，好了，先挂了，我要下地挖些土豆。”话音刚落，落尚意还没来得及说话，就只能听到“嘟嘟”的声音，刹那间满心无奈。
　　一边揉着胳膊，一边再次爬上床的落尚意无力的瘫软在床上，阖眸接收着这个世界的记忆，原身落尚意，一个朝九晚五的上班族，销售总监。二十八岁的年纪，连初恋都没有，眼看着马上就要奔三了，原身父母开始一直给她参谋着相亲。
　　而这个世界的命格之主许夜璃，是只狐狸精，落尚意眉毛一挑，狐狸精！原来命格之主是深山之中的一只修炼得道的狐狸精，结果一天晚上被一个道士给打伤了，慌乱之下，她只能仓皇逃命，结果就到了城里，人形也维持不了，只能隐身。
　　结果就在几天之后，因为伤势过重，隐身术也没了，一身灰尘血污的她被人当成流浪狗，直到这个世界的男主，就是和原身一个公司的她的下属，郝安在路边看到命格之主，心中可怜，所以带回了家，结果伤势养好之后，道士又来了，男主斗智斗勇，将道士整到了监狱之中，然后和命格之主过上了幸福生活，而且因为命格之主法术的原因，两人还有了孩子。
　　然而，息墨沾染之后的命格，许夜璃依旧被男主带回了家，也喜欢上了男主，但是男主为了得到更高的权势，和道士合谋将许夜璃杀死，剥了狐皮，送给了公司老总，升职加薪，还和老总的女儿成了一对。可是，许夜璃怨念深大，竟生生的从地府出来，将老总一家都杀了，更是将怒气施加在整个城市上面，一时之间，此城就成了一座死城。
　　之后，这个世界的天道施加惩罚，许夜璃挫骨扬灰，生魂俱灭，看完这一系列事情的落尚意揉了揉眉心，有些唏嘘，还好今天自己下班的路上就能找个机会将命格之主带走。
　　只是瞥了一眼闹钟，落尚意浑身一顿，而后眼中划过一丝僵硬，“啊啊啊，要迟到了。”
　　一番洗漱过后，终于落尚意踏上了前往上班的道路，一路上，开车开得风驰电掣，终于在最后一分钟进了公司，微微歇了口气，落尚意一路往自己的办公室走去。
　　“落总好。”迎面而来的一身黑色西装长相清秀的男人朝着落尚意微微俯了俯身，尊敬的说道。
　　落尚意一顿，眼前这人是……郝安！
　　“你好。”
　　作者有话要说：　　晚上好啊，大家。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　景狐 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十七章 
　　“落总, 这是今天需要您看一下的文件, 还有十点的时候公司例会所需要的材料。”眼前郝安低着头拨弄着怀中的文件，而后递出了两本蓝色文件夹，落尚意微微挑眉, 顺手接了过来。
　　“嗯, 我知道了，对了，不知道你能不能帮我买一份早餐？”落尚意漫不经心的打开手中的文件，大致的浏览着，而后淡定的说道。
　　郝安一怔, 早餐？不过想到自己的职位，这位老总的秘书, 郝安虽然有一种大材小用的感觉，却没办法拒绝，只能点了点头，笑得谄媚。“好的，不知道落总想吃什么？”
　　垂着眸听着那带着些许情绪的声音，落尚意眼中划过一抹嘲讽，“一屉小笼包，一杯豆浆，谢谢了。”
　　说完，便头也不回的离开了此处，独留下郝安愕然的站在原地，他没有听错吧, 这个一向在公司最正经的总监居然要在办公室吃小笼包，真是令人吃惊。
　　办公室里，落尚意透过落地窗看着外面路上的车来车往，放松的靠在椅背上，眯了眯眼，她刚才是有意刁难男主的，一想到自己的命格之主被他这么折辱，就气的不行。不过，落尚意摸了摸肚子，她也真的是饿了。
　　不大会儿，郝安便带着早餐敲了门，落尚意绷着脸挥了挥手，待到他离开之后，落尚意满足的闻着食物的香气，大朵快颐。
　　一整天很快的过去了，看着即将到达的下班时间点，落尚意忖了忖，为了防止一切可能导致男主和自己的命格之主遇到的机会，她决定小小的利用一下职权，让男主加个班，然后自己再去找命格之主。
　　这般想着，落尚意收拾了一下东西，提着包走了出去，迈步到郝安的办公桌前，落尚意扬起手中的文件微微笑道，“郝安，我手头有一份材料，明天要用，能不能麻烦你加个班，给我整理出来？”
　　其实落尚意原身是个在公司很正经的人，很少笑着跟下属说话，今天落尚意这般温和的跟郝安说话，委实是有点给吓到了。
　　“嗯，好，落总放心。”
　　看着郝安怔怔的接过自己手中的文件，落尚意毫不犹豫的转身就走，脸上笑意也瞬间不见，拿着车钥匙下到了地下一楼。
　　片刻后，停车场的出口处，只见一辆红色的跑车开了出来，汇入了车流，很快就分辨不出来了。
　　车水马龙交汇的地方，也是这个城市的市中心，一家大型百货商店正好坐落在那里，自然也会有很多乞讨的人聚集在那里希望可以得到一天的伙食费，只是一个拐弯的角落处，一只灰扑扑看不出来是什么物种的动物正奄奄的趴在那里，要不是因为偶尔的它还会动一动，旁边不远处的乞丐还以为是个死物呢。
　　许夜璃无力的趴在角落，尽量的减少自己的存在感，一双狐媚的眸子被灰扑扑的毛发给遮盖的严严实实的，看着时不时在自己面前走来走去的各种样式的鞋子，许夜璃表示眼都要花了。
　　“妈妈，这只狗狗好可怜。”
　　正当许夜璃努力的吸收着这片天地之间稀薄的灵气疗伤的时候，突然传来的一道稚嫩的孩童声音让她整只狐都僵住了。
　　狗狗？狗狗！
　　她深山之中的狐仙，被各路小妖崇拜的狐仙，居然被当成一只狗，这让她情何以堪！
　　“乖宝，这是只野狗，会咬人的，而且你看它很脏，身上细菌很多的。没事，乖宝想要狗狗的话，妈妈带你去宠物店买只好的。”随即一道温柔的声音传来，直接让许夜璃石化了。
　　“那好吧，妈妈。”
　　随着耳边的对话声越来越小，许夜璃还都没从这般打击中恢复过来，她是纯种的狐仙，不是狗啊！越想许夜璃便越生气，若不是因为那个臭道士，自己刚从深山中出来，不就是偷了他一粒不知道是什么玩意的丹药，就穷追不舍的，害的自己狼狈至此，真是气死她了。
　　这般想着，许夜璃一口老血便吐了出来，心中郁结才好了一些。
　　无力的垂下眸子，许夜璃将狐首放在爪子上，继续调息着身体，只是这时，鼻翼间却突然窜进来好大的香味，让饿了许久的她都有些垂涎，随着而来的是一道轻柔却坚定的脚步声。
　　“诶，这儿怎么有只狐狸？”清冷的声音带着小笼包的香气让许夜璃几乎都有些飘飘然了，终于有一个人看出来她是只狐狸了。
　　下意识的，许夜璃抬起眸张开嘴，叫了一声，表示自己的赞同。
　　落尚意原本就注意到了许夜璃，只是为了显得自己的出现不那么唐突，她才在那对母女走之后过来搭话，只是她话音刚落，就看到原本还垂着眸的许夜璃突然抬起了眸子，眼中闪烁着满满的惊喜。
　　随即，落尚意便听到了一声妖媚的声音，带着些许惊喜和释然。
　　“对对对，本仙是狐狸。”
　　顿时，落尚意面上残留的笑容瞬间僵住，不可思议的揉了揉耳朵，落尚意被自己居然能听懂兽语的事情给震惊的说不出话来，看向许夜璃的眸子也满是惊讶。
　　许夜璃却全然没有发现，她现在满心满眼都是落尚意，这个人类长得比族中一些前辈长得还要好看些，难不成她也是只狐狸？
　　思维跑偏的许夜璃丝毫没有注意到眼前人身上那一丁点都不存在的妖气，现在的她心里只有一个想法，那就是跟着这人走，一定要跟着这个人走。
　　这般想着，许夜璃挣扎起身，迈着四条腿，朝着落尚意踉踉跄跄的走了过去，眸中闪烁着讨好的神色。
　　落尚意沉默的看着眼前的这一切，居然有了和许夜璃一样的想法，难道自己也是只狐狸么？为什么她能听懂兽语，而且还能看出来这只狐狸眼中的讨好。
　　微微松了口气，落尚意上前一步，直接将扑向自己的狐狸一把抱了起来，虽然毛有些脏，但不得不说，落尚意觉得摸着还是十分舒服的，揉搓着狐狸的双耳，落尚意心情大好，“喂，小狐狸，跟我走吧，回家给你搭个窝。”
　　说完，落尚意丝毫不顾及身边那些看向自己或惊讶或愕然或嘲笑的神色，抱着怀中的狐狸大步的走向了自己的车子，窝在落尚意怀中的许夜璃感受着那温暖的怀抱，差点喜极而泣，她来了这么久，一直都在地上卧着 是真的冰凉坚硬的难受。
　　找到命格之主的落尚意心情大好，将许夜璃放在副驾驶位置上，便开了车往家中赶去。
　　大概过了二十来分钟，落尚意终于停下了车子，迫不及待的下车将许夜璃抱了出来，“小狐狸，到家啦。”
　　许夜璃微微抬起狐眸，打量着自己日后可能要住一段时间的房子，看着挺宽敞的，感觉不错。从下车一直被落尚意抱到楼上的许夜璃表示，这个人类深得她心。
　　没想到许夜璃分量有些重的落尚意在到家将她放下来之后就瘫坐在沙发上大口大口的喘着气，原身的体质好像不怎么可以，她有点高估自己了。休息了片刻，落尚意和侧卧在地毯上的许夜璃大眼对小眼，微微蹙了蹙眉，落尚意突然发现有个问题，这狐狸似乎太脏了。
　　没办法，为了让明天到来的老妈觉得自己是可以照顾好自己的，落尚意决定还是好好给狐狸洗个澡，然后把家里收拾一番，这样想着，落尚意只能拖着疲惫的身体从沙发上起身。
　　原本瘫在地毯上十分舒服的许夜璃突然看到这个人类站起了身，十分不怀好意的朝着她走了过来，还没来得及反应就被抱了起来，狐狸的直觉告诉她，接下来大概不会有什么好事发生。
　　“狐狸啊，你看起来有点脏，我给你沐浴一下啊，听话。”
　　落尚意揉着狐狸的耳朵，絮絮叨叨的说道。只是眸中却划过一丝不怀好意，还有强行压下的微扬的唇角。
　　“不行，本仙不要沐浴，快放本仙下来。”怀中的狐狸刹那间僵了身子，随即便是疯狂的挣扎，还有不断的叫声。
　　“狐狸，是不是一听到要沐浴就开心起来了，不要激动，等我放好水才可以的。”落尚意故意曲解了许夜璃的意思，十分耐心的说道。
　　挣扎无果的许夜璃满脸绝望，她一个狐仙怎么能被一个人类强行沐浴，要知道狐族很忠贞的，一生一旦认准了一个人，就是要一生一世的，而且族中规矩被人碰了身子，就是要结亲的，不行，她可是要回狐族的，不能把狐身清白丢在这里啊！
　　然而，到最后，许夜璃终究拗不过落尚意，被按在浴池里好生清洗了一番，刚进去的时候，许夜璃只觉得浑身的毛发都被水打湿，弄在了一起，很是不舒服，可是随着落尚意愈发轻柔的动作和逐渐适宜的水温，许夜璃不时的轻哼起来，还将自己的肚皮给露了出来。
　　落尚意看着手中从一开始拼命挣扎到现在享受起来的狐狸心中既无奈又好笑，只是手下的动作愈发温柔。
　　许夜璃半阖着的双眸不时的打量着落尚意，嗯，既然身子都被看过了，而且这个人类长得也不赖，不然就考察考察，要是合自己心意的话，待到恢复人身就带回去让族中长老看看；不过要是之后她发现这人不值得托付的话，就杀了好了，人类嘛，总要为自己有时候的行为付出一些代价。
　　作者有话要说：　　晚上好，挥爪。
　　【小剧场】
　　许夜璃：媳妇儿，你也是个狐狸精吧。
　　落尚意（恼）；你才是狐狸精，你全家都是狐狸精。
　　许夜璃（笑眯了眼）：媳妇儿，你也是我家的。
　　落尚意（噎了一下）：滚！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：无麟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　管管管迷 10瓶；无麟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十八章 
　　要是落尚意知晓手中的狐狸谋算着自己不合她心意的话就要杀了自己的事情, 只怕会直接把这狐狸扔到浴池里, 不过此刻的她正将一些沐浴露倾洒在手上，而后轻柔的揉搓着狐狸身上的毛发，触感很是不错, 只是揉着揉着, 落尚意就有些晃神，她该怎么帮命格之主呢？
　　“唔，疼。”手中突然挣扎起来的狐狸让落尚意飘散的思绪一下子回了神，垂眸一看才发现自己居然不自觉的揪住了狐狸的毛，顿时有些哭笑不得。
　　许夜璃被这突如其来的揪毛之痛给吓得瞬间清醒, 顿时整只狐都不好了，怒气冲冲的抬起眸子正好和落尚意带着一丝内疚和讨好的眼神对上, 不知怎么的，许夜璃瞬间没了脾气，那人的眸子一片澄澈，里面倒影着一身泡泡的她，许夜璃看着看着竟然呆了。
　　落尚意露着讨好的笑容望着底下的狐狸，可是却发觉有些不对，为什么这只狐狸像是傻了一样？
　　“狐狸？狐狸？”
　　耳边传来的呼唤声让许夜璃突然一顿，回过了神，想起自己方才的举动，许夜璃整只狐都不好了，她才是魅惑人心的狐狸精，怎么现在居然注视一个凡人看呆了, 这让她小狐仙的威名情何以堪。
　　落尚意满目好笑的望着浴池里的狐狸以一个极其人性化的动作捂住了自己的脸，无奈之下，她只好先拿着一个浴巾将狐狸抱了出来，又拿起吹风机吹了吹，待到落尚意将狐狸毛吹干之后，才发现许夜璃居然睡了，无奈之下，落尚意将狐狸抱到了自己的床上面，洗漱了一下，也睡了过去。
　　一夜好眠。
　　市中心一个小区里面，一个中年妇女正背着一个硕大的袋子往一户人家走去，顺着她的路线走去，赫然是落尚意的住处。
　　只见那女人上了电梯，将背上的背包放下来，整个人都有些气喘，“叮”的一声，电梯停了下来，那个妇女拿起袋子走了出去直到一个紧闭的房门前，摸索出钥匙，她打开了门，随着一声“咔嗒”，门悄无声息的开了一条缝。
　　看着屋子里面漆黑的模样，妇女脸上划过一丝宠溺和无奈，“落落，落落。”反手将门关上，落妈朝着落尚意的卧室走了过去，一打开门，便被眼前的一幕给惊呆了，自家女儿睡在床上，旁边居然是一只带毛的动物。
　　“落尚意！”落妈无奈只能发挥一下自己的河东狮吼能力，结果一下子将正好眠的一人一狐给惊得一同从床上坐了起来。
　　“啪嗒”一声，屋子里的大灯顿时通明，落尚意揉着还有些迷糊的双眸，有些无奈的望向门口处的老妈，“妈，吓死我了，可不可以对你亲生的女儿稍微温柔一点。”
　　“温柔？说好的早起呢，你就还在床上瘫着，哼，要不是当年亲眼见你被抱出来，我都怀疑你不是我亲生的，我这么勤快的人，你怎么这么懒？”落妈没好气的说道，只是手上已经开始为落尚意收拾屋子了。
　　“妈咪，淡定啊，你看，妈妈勤快的话一般女儿都会懒一点，这个很正常嘛。”一边说着，落尚意就走了下来环住了落妈的后背。
　　落妈唇角微微上扬，笑意昂昂，不错，这话说的她爱听。只是，落妈突然转开的视线正好和还没从河东狮吼中回过神的许夜璃对上，一时间，屋子里寂静一片。
　　落尚意动了动喉咙，有些不知道该怎么解释。
　　“乖妞，你怎么给家里带了只长毛的动物？你不是一向最不喜欢带毛的动物么？”落妈有些好奇的问道，要知道，之前她一直想要养只狗，但是被自家女儿软磨硬泡的打消了想法。
　　落尚意一顿，搜刮了好大会儿，终于找到了一个还算是勉强的说辞，“妈，你看，我都是个带毛的动物，这么歧视其他的动物好像不太好，正好遇到了她，就带回来养了。”
　　落妈嘴角一抽，这个解释真不怎么的，怎么感觉许久没来看看这个闺女，都傻了好多。不过，落妈仔细地打量着床上的许夜璃，点了点头。
　　“别说，你这只狗长得还挺俊的。”落妈笑了笑，回过身子对落尚意说道。
　　透过落妈的肩膀，落尚意有些忐忑的望向了床上的许夜璃，果不其然，满眼都是狐生无望的哀叹，“扑哧”一声，落尚意终于忍不住的笑了出来，随即便有两道视线落在了她身上，许夜璃的是哀怨，而落妈则是一脸望着智障的表情，噎的落尚意笑容顿时僵住。
　　“那个，妈，这是只狐狸，不是狗，我从路边捡来的。”落尚意组织了一下自己的措辞，开口解释道。
　　随即只见落妈一脸同情的望向许夜璃，“是么，真可怜。”
　　许夜璃听着面前这对母女有关自己的讨论，整只狐都绝望了，不带这么玩的，搞得自己现在像只丧家之犬。
　　生怕许夜璃想不开的落尚意赶紧拖着落妈出了卧室，让许夜璃一只狐自己静一下。
　　终于，折腾了一整个上午，落尚意终于送走了落妈，揉了揉耳朵，落尚意觉得自己的耳朵都要起茧子了，正好是周六，她觉得自己还能睡个回笼觉。
　　“狐狸，我要睡一会儿，你自己乖乖的啊。”落尚意揉了揉许夜璃的脑袋，转身躺入了被窝，不一会儿，就响起了鼾声。
　　许夜璃气冲冲的望着床上的人，爪子一翻，就闪现出了一颗通体黝黑的丹药，感受了一下自己体内尚且存在的余力，许夜璃顿了顿，就毫不犹豫的将丹药吞了下去。
　　落尚意觉得自己的意识好似沉入深海一般，起起伏伏的，只是迷迷糊糊的，她感觉自己身上似乎突然多出了一阵莫名的重量，只是困意袭来，她也没深想，继续沉沉睡去了。
　　也不知道过了多久，落尚意感觉自己的半边身子都麻了，嘤咛一声，她想要动动身子，却发现似乎有什么裹在自己身上，动弹不了，强行挣扎着睁开双眸，落尚意被眼前的一幕给震惊的说不出话来，怀中窝着一个看不清楚面容的女子。
　　在她的视角看来，那女子身无寸缕，肤色如凝雪一般，紧紧的贴在自己身上，那两团柔软也感受的十分清晰，从未和人同床共枕过的落尚意惊得无以复加，下意识的就想要推开怀中的人。
　　只是，似乎她的举动早就被那人给预料到了，一双柔弱无骨的手直接拉住了她的手腕，将自己的双手环在了她的身后，一时之间，两具身体契合的愈发紧密。
　　深深的呼吸了几口，落尚意皱着眉疑惑的问道，“狐狸？是你么？”
　　实在是她左思右想，除了屋子里的狐狸之外，这屋子就再没有别人了，但是她怎么不知道狐狸还能成人形呢？
　　“闭嘴！本仙困，要睡觉。”怀中的人娇声喝道，随即又将头更加埋入了落尚意的怀中，腰间的手也抱得紧紧的。
　　落尚意先是一顿，而后无奈的笑了起来，还说是本仙，就像个长不大的孩子，只是虽然两人同为女子，这般赤身裸体也有些不妥，落尚意感受着手掌心传来的细腻触感，有些尴尬。
　　不过，还好事情并没有让她很为难，似是恢复了意识，怀中的小人突然抬起了眸子，落尚意一时不察对了上去，看清楚那容颜之后，落尚意眼中划过一丝惊艳。
　　丹唇凤眸，魅惑天成的容颜却配上一副澄澈不知罪恶的双眸，更令人没来由的想要呵护，而且胸前那半露的浑圆显得极为诱人，落尚意深深的吸了口气，转开了视线。
　　“那个，你要是醒了的话，就先放开我吧。”落尚意有些尴尬的转过了眸子，轻声说道。
　　许夜璃看着身侧耳垂都宛如像是在胭脂中浸泡过一般的落尚意，有些不解，她都把这人当成了自己的伴侣，怎么这人还这么……古怪呢？
　　不过想起之前，自己为了能够尽快恢复人形吞下的丹药，许夜璃心中还是有些欢喜的，终于不用再被人给当成小狗了。
　　“不放，本仙还没休息好，你作为本仙的伴侣，理当陪着本仙一起。”耳畔传来的娇喝之声让落尚意瞬间僵住，伴侣？什么时候，谁同意了？
　　“狐狸，我什么时候成你的伴侣了？”落尚意一时心情混乱，转眸看着许夜璃有些哭笑不得。
　　许夜璃一怔，“你不愿？”
　　落尚意皱了皱眉，虽然她对这狐狸挺喜欢的，不过并不代表她的口味这么重，来一场人兽恋。不过，日后的落尚意面对自己今日的说法只能表示：真香。
　　虽然没有明面上的拒绝，但是许夜璃还是感受到了落尚意的抗拒，顿时心中便是一阵杀意扬起，可是看着近在咫尺的娇嫩脖颈，许夜璃蹙了蹙眉，她怎么觉得自己有点下不去手。
　　顿了顿，许夜璃决定自己还是换一种方法试试，打定主意的她摩挲着落尚意的侧脸，轻启丹唇，“回过眸来，看着我，我将是你未来唯一的伴侣，日后只能和我一个人在一起，好不好？”声音轻柔的宛如能滴出水来，可是其中的魅惑之意浓郁的让人难以忽视。
　　落尚意只觉得整个人的意识都有些飘忽，只能顺着那道耳畔的声音说话。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　晚上好。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无麟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十九章 
　　柔媚的声音像一条河, 流水潺潺间便将落尚意的所有思绪给淹没的难以挣脱。
　　然而, 仙力被封的落尚意毕竟还有神格所在，不过一刹那之间，意识便清醒过来, 但是却还是晚了一瞬, 清醒之际，话已然出口。
　　许夜璃满眼笑意的听着身下那人绣口轻吐出的“好”字，还未曾欣喜自己得逞，便诧异的看着那人眸光痴迷一瞬之后霎那间清明过来。
　　落尚意忿忿的抿着下唇，眼前这人欺负人, 她现如今仙力被封，魅惑之术对她还是有些效果的, 想着方才自己顺着她答应的话语，落尚意就恨不得一脚将身上这人踢下去。
　　“诶，怎么回事难道是我的法术失灵了？”
　　许夜璃愕然对上落尚意带着些许怒气的双眸，突然对自己的法术有些质疑。
　　“狐狸，你……”落尚意蹙着秀眉，想要让许夜璃不要对自己再用魅惑之术，不然日后回到九重天复命，她会被人笑死的。
　　只是，在话语出口之前，许夜璃的动作更快了一步，眼看着那双狐眸猛然间闪现的紫光，落尚意心里只有一个声音, 那就是她完了。
　　许夜璃为了检测一下自己的法术，也没顾得上落尚意未曾说完的话语，随即催动着全身的法力，将魅惑之术运用到极致。
　　不过看着落尚意再度痴迷的眼神，许夜璃得意的笑了笑，“阿落，日后你是本仙唯一的伴侣，你说本仙好看么？”
　　被迷惑到的落尚意眼中心中此刻只有许夜璃那如同精雕玉琢般的容颜和姣好的身材，手中还残留着一丝丝宛如丝绸般的触感，几乎是无意识的，落尚意咽了咽口水。
　　吞咽的声音在寂静的屋子里格外的清晰，许夜璃一怔，眼前落尚意被茫然充斥着的双眸澄澈不已，身上特有的清冷香气围绕着两人，作为诱惑者的她竟然觉得自己有些控制不住自己的心神，眼前这人不似族中前辈举止间尽是魅惑之感，却让她此间心下灼热。
　　而一向不委屈自己的许夜璃自然是顺从着内心的想法，轻轻的俯下身，印上了那微微开合着的丹唇。
　　唇齿交合之间，怎会满足唇瓣研磨，不多时，一条小舌轻柔蹿出，纠缠着自己认定的伴侣缠绵悱恻，一同在唇齿间游走。
　　落尚意被吻的有些迷糊，原本就处在迷茫之间的意识彻底的不再清醒，只知道下意识的迎合着身上的人。
　　慢慢地，许夜璃不再满足于唇齿间那份缠绵，一双柔荑开始慢慢地在落尚意身上游走，感受到自己腰带被解开的落尚意下意识就想要攻击，可是鼻翼间那难以言喻的熟悉感还有耳畔声声入耳的“阿落”，让她原本扬起的双手改变方向环住了身上这人。
　　原本寂静的屋子里，从最开始的粘稠的安静，慢慢地开始响起一丝丝衣衫轻解的摩擦声，而后声声压抑的喘息和着隐约粘稠的水声充斥着整个屋子。
　　糜乱的气息混合着暧昧的对话令人面红耳热。
　　“阿落，我这般动作，你可欢喜”
　　“狐狸，你…要是…再问，就给我…嗯唔…下去。”
　　“好，听你的，我不问。”宠溺的声音伴随着一声轻笑霎那间湮灭。
　　也不知过了多久，窗外夕阳已下，明月高悬，繁星点点，原本车水马龙的街道也比白日时松散了许多。而持续许久悉悉索索声音的屋子也终于趁着黑夜安静了下来。
　　透着窗户倾洒下来的月光落在屋中床上交缠的身影上面，一片静谧。
　　“爸爸，有人给你打电话了！”依旧是超嘹亮程度的电话铃声刹那间响起，而窝在床上的人也是瞬间坐了起来，而后只能听到一声痛呼，屋子里除了铃声和隐约的抽泣声便再无其他声音。
　　许是过了大概十几秒，慢慢地响起了一道明显带着心虚的女声。
　　“阿落，你还好么？”
　　落尚意整个人面色狰狞的倒在床上，一只手抓着床单，另一只紧紧地捂着自己的腰身，方才猛然间坐起，腰间霎那间的疼痛让她根本无法支撑住自己的身体，只能顺着躺了下来，这才发觉身边那睁着湿漉漉双眸的少女。
　　听着许夜璃关心的话语，落尚意表示她一点都不好，被尘封的记忆慢慢的回溯，昨夜的疯狂让再度回想起来的落尚意几乎都要烧起来了，那些迷乱的话语，声声婉转的低吟和哽咽着实令人难以回首。
　　“你给我下去！”落尚意没好气的推搡着身边的许夜璃，一点都不愿意看到这人。
　　“阿落，我……可是你的伴侣，你怎么能赶我走？”许夜璃睁大了双眸一脸不解的看着落尚意，心中无比抓狂，不应该啊，按理说她对落尚意施展了法术，今日起来落尚意应该对她百依百顺的啊，怎么还要赶她走？
　　紧紧攥着落尚意手腕的许夜璃摇着头一脸坚决的待在床上，不想要下去，落尚意气急却又没办法，正僵持间手机铃声突然再次响起，吓了两人一跳。
　　落尚意好气又好笑的看着被吓到的许夜璃，终于不再纠结让她下床的问题，转身拿起手机放到耳边，落尚意慵懒的声音在房间里响起。
　　“妈，怎么了？”
　　“乖妞，那个，妈有个朋友，她儿子今年跟你差不多大，也是没有结婚呢，长得挺清秀的，人也老实，经济条件也不错，你今晚去见见吧，等会儿地址和名字我给你微信发过去啊，千万记得。”落妈爽朗的声音带着一丝催促的响起，直接给落尚意炸的外焦里嫩。
　　“妈，我不……喂，妈？妈！”听着那边话筒传来的“滴滴”声，落尚意无奈的扫了一眼手机的屏幕，果然，不愧是亲妈，说挂就挂，难不成今晚还真的要过去么？
　　落尚意摩挲着下巴，有些纠结，不去的话，只怕落妈会直接打来好几个电话摧残自己的耳朵，但是去的话，实在是没什么话可以说的，一向不食人间烟火的落神君突然被这个问题给难倒了。
　　看着身边那人完全忘记自己的模样，许夜璃没来由的一阵烦躁，强行掰过落尚意的脸，却被手中那柔软的触感给散去了一部分怒火，感受着自己被揉捏成各种各样形状的脸颊，落尚意无奈的拉下来许夜璃的双手，“你又怎么了？”
　　明明只有简简单单几个字，一向任性惯了的许夜璃竟没来由的一阵委屈，想着这人看了自己的身子，昨夜还和自己恩爱了一番，如今却好像并没有将自己放在心上，随时随地都会忽视自己，心中酸涩难当，眼眸也有些水意。
　　越想着这些，许夜璃便越难受，到最后竟突然扑进落尚意的怀中，“阿落，你为什么总是忽略我？昨夜一番云雨，如今我已经是你的人了，我们狐族一生只择一偶，不离不弃，你就是我许夜璃此生唯一的伴侣，可是你好像并没有把我当成你的人。”
　　怀中突然多出来的柔软和慢慢浸透胸前衣物的湿意让落尚意后背僵硬了一瞬，而许夜璃突如其来的表白心意也让她有些猝不及防，事到如今，她早已知晓自己是为了做任务才落入此间的，也记得起来自己对这个叫许夜璃的人动了不该动的凡心。
　　可神亦有七情六欲，所谓断情，不过是将其深埋心底，再加上千万年间无人相伴，自然就会忘却，可落尚意入世轮回数次，次次都是一人，她又并非冷情冷意，怎么会不动心，其实昨晚上她就隐约感觉出了许夜璃就是追逐她数个世界的人。
　　不然，就凭这个小狐狸的法术，自己若是真不愿，她怎么能得逞？
　　“好了，你别哭，我自然是将你当成了我的人，不然你以为你现在还能在这里躺着？”落尚意轻柔的抚慰着许夜璃，语色轻柔，满是宠溺。
　　许夜璃顿了顿，这才从落尚意怀中缓缓的抬起眸来，“真的？”
　　落尚意失笑，揉了揉许夜璃的发顶，直视着她的双眸，“自然是真的，我也愿一生一世一双人，生死不弃。”
　　只是落尚意心中幽幽一叹，这只笨狐狸，从一开始就没发现这个世界最大的漏洞么？自己一个普通人，见到可以幻化成人形的狐狸，并没有很大的反应，这件事情本身就很不对劲，还好自己不是男主，不然的话，这傻狐狸被人卖了都不知道。
　　许夜璃听了落尚意的解释，心下欣喜不已，却还记挂着方才落妈打电话的事情，“阿落，方才你妈妈打电话干什么呀？”
　　落尚意一噎，这该怎么解释？
　　“没事，就是有人请咱们俩吃个饭，你和我一起去，顺便去给你买些衣服。”落尚意思索不过一两秒之间，很快的便做出了决定。
　　落尚意话音刚落，便见到小狐狸两眼放光的望着她，而后便很快的环住了自己的腰身。
　　“阿落，你对我真好！”
　　“放……开，疼！”落尚意被这突如其来的动作正好碰到了腰身，刹那间便红了眼眶。
　　许夜璃一惊，赶紧放开了怀中人，想起昨晚的疯狂，不禁有些心虚的摸了摸鼻尖，躲闪着落尚意望过来的带着些许控诉的眼神。
　　作者有话要说：　　晚好。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无麟 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十章 
　　窗外华灯初上, 道路之间川流不息, 霓虹彩灯照耀的整个城市宛如白昼。
　　一身米黄色风衣的落尚意微微揉着自己发酸的腰身，和身边有些心虚的许夜璃一同踏上了前往约定的场所，红色的跑车自小区出来, 很快的汇入了车流。
　　“阿落, 我们去哪里啊？”许夜璃很是兴奋的坐在车上，两眼盯着窗外的景色满是好奇。
　　落尚意满是宠溺的看了那人一眼，宛如小孩子一般的语气让她弯了眉眼，唇角上扬，“我看了看, 是一家挺有名的餐厅，好吃的很多。”
　　许夜璃闻言两眼放光的回过身子, “真的？”
　　“嗯，不骗你，想吃什么都可以。”落尚意浅笑回眸，略带调侃的说道。
　　“好，一言为定。”许夜璃欢快的回过眸，继续看着窗外的风景。
　　落尚意余光瞥着那人，心中满是满足，虽然前几个世界她都记不清楚两人相处的过程，可是那份刻在骨子里的熟悉和爱意是无论如何都没办法舍弃的。这种感觉，在她以往时间之中从未有过，仿佛自己的生命有了存在的意义。
　　如此，真好。
　　不多时, 红色的跑车停在了一家装修优雅，格调甚高的餐厅门前，里面很快的便出来了一个服务员将落尚意的车开到了车库，许夜璃有些好奇，但是却一直紧紧的挽着落尚意的手腕，两位高颜值的美女待在一起，无论什么时候都是很养眼的。
　　根据落妈发过来的消息，落尚意拉着许夜璃的手，左拐右拐之后，终于找到了那张桌子，而此刻，那张桌子上正坐着一个一身黑色西装，带着金丝边框眼镜的男士。
　　“你好，请问是章先生么？”落尚意礼貌的问道，下一秒便见到那人突然抬起了眸，很明显的划过一丝惊艳和几丝火热，眼神直勾勾的落在落尚意身上，看的呆住了。
　　章奇原本正在翻着菜单，等待着落尚意的到来，却不意耳畔落下的一道清冷女声，顺言抬眸，入目容颜让他一瞬间都忘了呼吸，眉眼如画，明眸善睐，毕业于名牌大学的他突然觉得自己词穷的无法描述眼前这人的感觉。
　　“章先生？”落尚意有些不喜的皱起了眉，这个人这般明显的目光看着一位刚见面的女士有些轻浮了。不过，此刻更为恼火的则是被落尚意挡在身后的许夜璃，虽然她不知道为什么阿落要和这个没见过的男人吃饭，但是现在她有一种很明显的，自己的所有物被人觊觎的感觉。
　　“嗯？啊，不好意思，是落小姐么？真是抱歉，我失态了。”章奇猛然间回神，才发现自己的动作何其唐突，顿时整个人都尴尬不已。
　　“无妨，对了，这是我妹妹，今天我不放心她一个人在家里，所以直接带过来了，希望你不要介意。”落尚意拉着许夜璃坐到了章奇的对面，开口礼貌的问道。
　　章奇一顿，整个人便被许夜璃的样貌给摄住了心神，但凡凡人都是抵挡不住狐类本身特有的魅惑，一双眸子直勾勾的盯着许夜璃。
　　许夜璃也皱起了眉，她感觉那人的眼神落在身上很是不适，但是比起让他看着自己的阿落，还不如自己忍忍，免得阿落烦心。因而，面对着章奇的眼神，许夜璃选择了不动如山。
　　但是这一幕落在一旁的落尚意眸中则是有些刺眼，心中也是溢出一丝怒火，一把将许夜璃拉到自己身后，言语冷淡的对着章奇说道，“章先生，请你自重。”
　　章奇猛地一惊，发觉自己方才的动作之后，整个人恨不得钻进地缝里，一张清秀的脸涨得通红，张了张嘴却不知道该怎么解释。
　　“落小姐，对不起。”
　　“章先生，我想你应该知晓今天的事情，名为吃饭实则是相亲，但是抱歉，我已经有了爱人，只是还没有想好怎么跟我妈说，所以今日就此结束吧，再见。”落尚意在桌子下的手无奈的抓住那人不安分的爪子，方才说道相亲的时候，身边这人明显顿了一下，大概是生气了。
　　说完之后，落尚意便牵起许夜璃的手，转身离开了此处，丝毫未曾顾忌身后人的挽留之言。
　　“怎么了，还生着气呢？”落尚意牵着许夜璃的手，无奈又好笑的开口。
　　“阿落，你都没说你是来相亲的，气死我了，你是我的！”许夜璃气鼓鼓的背对着落尚意，半是生气半是委屈的说道。
　　落尚意哑然失笑，没想到这只小狐狸还是只喜欢喝醋的，上前一步的她将许夜璃揽入怀中，“嗯，我是你的，好啦，不要生气了，我们去吃些好吃的，好不好？”
　　耳畔隐隐的气息传来，许夜璃面上划过一丝羞涩，心里乐开了花但是面上却还是紧绷着，半晌才憋出来一句话，“看在你这么诚心认错的份上，本狐狸就原谅你了，但是不能有下一次。那个，去哪里吃饭？”
　　无奈的摸了摸许夜璃的发顶，落尚意执起许夜璃的手，她记得这不远处有一条小吃街，那里好吃的也不少，不如带着她去那里吃。
　　打定主意的落尚意莞尔一笑，在许夜璃期待的目光中带她走向了小吃街。
　　一个光鲜亮丽的城市，它最有气息的地方则是散落在各处的，可知的，不可知的小吃街，那些氤氲着各色小吃气味的摊位前，坐着不少晚上出来放松的人，而在这其中，两个携手同行的女生显得格外的显眼。
　　“唔，阿落，这个糖葫芦好吃，你尝尝。”许夜璃左手拿着一串糖葫芦递到落尚意唇边，看着面前饱满的山楂，还有上面裹挟着的晶莹剔透的糖稀，落尚意有些犹豫，她最接受不了酸酸的食物，可是看着许夜璃亮晶晶的双眸，她也狠不下心拒绝。
　　顿了片刻，落尚意心中暗叹一声，自己的小狐狸还能怎么办，吃就吃呗，酸就酸了。这般想着，落尚意颤颤巍巍的张开了唇，叼了一颗山楂下来，有些忐忑的含入唇中。
　　“怎么样？”许夜璃面上期待的问着，但是唇角却划过一丝坏笑，让方才落尚意瞒着自己，要好好的惩罚她一下才可以。
　　落尚意在许夜璃期待的双眸中开合着齿关，外面甜滋滋的糖衣被撬开，里面隐藏的酸意刹那间宛如潮水般涌来，打得落尚意一个猝不及防，整个人的面部都抽了一下，而后僵硬不已。
　　“嗯，还可以。”面对着许夜璃，落尚意终究还是说不出什么话来，只能强忍着腮帮子酸软的感觉，强行抽了抽嘴角，答道。
　　看着落尚意一脸狰狞的模样，许夜璃再也忍不住的捧腹大笑起来，前仰后合的模样将周围一些人的目光都聚集到了这里。
　　强行忍着酸意，落尚意咽下了口中的山楂，按了按还在抽的眉心，她表示是不是有些过于纵容这小狐狸了，居然敢拿着她打趣，看着那沾染上丝丝糖稀的红唇，落尚意唇角勾起一抹坏笑。
　　“阿落，你好笨，都不……唔……”许夜璃正笑得欢乐，猝不及防之间被落尚意上前一步箍在怀中，扣住下巴之后唇瓣便失守了。
　　第一次，落尚意丝毫没有顾忌四周人的目光，只是顺从自己的本意将那人拥入怀中，舌尖灵巧的舔舐着那带着甜意的唇瓣，而后又不满足的撬开齿关，寻求着更多的蜜意。
　　周围的嘈杂声似乎都静了下来，在场众人或惊讶或羡慕的看着那人群中心相拥而吻的两人，更有甚者都开始拿起手机拍了起来。
　　松开怀抱之后的落尚意一脸满足的看着面前大口大口的呼吸着的许夜璃，莞尔一笑，“狐狸，看来你不行啊。要不以后我在上面？”
　　原本正沉浸在自己差点被落尚意谋杀亲夫的混乱之中的许夜璃突然听到落尚意这宛如挑衅一般的话语，顿时抬起了双眸，挑了挑眉，“阿落，你是在质疑我的能力么？”
　　落尚意面上的笑容一僵，突然有些语塞，怎么总觉得再往下撩拨的话，眼前这狐狸会被自己给逗毛了呢？思索了片刻，落尚意觉得自己还是先安抚一下最好，只是还没等她说出话来，唇瓣便被眼前人再度封住。
　　旁边围观的人传来阵阵欢呼起哄的声音，只是在人群最中心的那两人却丝毫无感，只唯独沉浸在两人那交缠的呼吸和已然混为一体的气息中。
　　许是方才落尚意的挑衅起了一些作用，许夜璃此刻的动作极具侵略性，本来措手不及的落尚意节节败退，无意识的启开了自己的唇放那灵活的舌尖进来，又很快的沦陷在许夜璃的挑逗之下。
　　只是，无人注意到，在那围观人群中，有一个人面色复杂的望着眼前的两人，伫立了许久，而后却踉踉跄跄的离开了此处，只有刚被放开的落尚意瞥见了那个背影，感觉有些熟悉却认不出来究竟是谁，顿了一下，便将这事情忘在了脑后。
　　“怎么样，是你厉害还是我厉害？”
　　作者有话要说：　　晚上好，对了，【沉迷吸猫】小可爱，你要的阿落反攻一下，有啦，怎么样，时七乖不，求表扬！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：无麟 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沉迷吸猫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十一章
　　有些无力的靠在许夜璃身上, 落尚意没好气的瞥了那人一眼, 平复着自己的呼吸。
　　却说方才离开那人，在黑暗中徘徊了许久才走了出来，亮在路灯下的面容赫然便是郝安, 只是如今的他眉目间满是仓皇和茫然, 之前见到的那一幕让他一时之间难以接受，尤其是其中一个人还是自己的上司，自己心中暗暗爱慕了许久的人。
　　丝毫没有目的乱走的郝安无意识之间到了一家餐馆前，心中苦闷不已的他坐到桌子旁边点了好多酒，待到酒被送上来, 整个人便如同疯了一般，拼命的吞咽着那带着些苦涩的酒水。
　　也不知过了多久, 郝安终于停了下来，望着桌子上歪七倒八的酒瓶，他不屑的哼笑了一下，拿起手中的酒瓶转身就踉踉跄跄的跑了出去，却在拐角处不小心撞到了人。
　　“抱歉。”郝安睁着有些迷糊的眼，也没看清面前的人就下意识的道了歉。
　　成易道士被撞到后退了几步，心中便是没来由的一阵怒火，想他一向都是专心修炼道法，没成想师父临终留下的丹药被一个小狐狸给偷了走，这才不得不入了红尘，如今腹中饥饿，又被人如此冲撞, 真真是气死他了。
　　只是当他正想要施法对眼前这人有些惩罚的时候，却突然察觉到一丝极其微弱的妖气，是那只偷了自己丹药的狐狸身上的气息，满心怒火转瞬化为阴差阳错的窃喜。
　　“这位施主，不知可是遇到了什么棘手的事情，小道不才或可帮助一二。”成易拿起手中拂尘微微颔首，朝郝安说道。
　　郝安一怔，醉眼朦胧的扫了眼前这人一眼，一身素色的道袍，手中拿着一只上了年份的拂尘，略有些长的胡须，看上去倒真的像是一个得道之人。
　　“哼，江湖骗子。”郝安冷笑一声，转身就往一旁走去，眼看着他离开，成易却没有追上去，唇角露出一抹阴险的笑容，这人近来只怕有些倒霉之事，想来不过多时，这人就会主动来找自己的。
　　而被发现踪迹的许夜璃却丝毫无感，现时现刻，她心里眼里都是自己的伴侣 ，怪不得族中先辈说伴侣的好处颇多，就如同此刻正为两人叠被铺床的落尚意。
　　许是身后的视线太过灼热，落尚意抿了抿唇，待到手上动作结束，便是满目无奈的回眸看着不远处趴着的许夜璃。
　　“阿璃。”
　　耳畔传来的无奈又宠溺的声音让许夜璃心中满是甜蜜，想着昨晚的疯狂，她竟有些食髓知味起来，慢悠悠的起身，指尖环绕着耳畔微有些散落的发梢，一双眸子满是柔情和挑逗，笑得笃定又温柔。
　　“阿落，为夫伺候你休息可好？”语气带着丝丝缠绵，让落尚意不由得晃了神。
　　许夜璃趁着这时候一把将落尚意揽入怀中，整个人笑得温柔又缠绵，回过神来的落尚意满目无奈，“你呀，我跟你说，日后不要再对我用魅惑之术了，听到没？”
　　“为什么？我觉得这个能算是……嗯……你们说的情趣？”许夜璃将下巴放在落尚意肩头，有些不解的问道。
　　落尚意一噎，没好气的转过身子，伸出纤纤玉指点了点许夜璃的眉心，“谁教你的这些，净不学好。”
　　“那个，刚才去小吃街逛的时候，听旁边有几个男的在那里说什么来着，有点好奇，就听了一下。”许夜璃猛然间发现自己似乎又做错了什么事情一样。
　　心虚的摸了摸鼻尖，回过眸就看到落尚意那宛如要喷火一般的眸子，“好啊，你个狐狸，这就开始学坏了，我跟你说，你要是再学坏，我可就生气了。”
　　“我错了，阿落，我真的错了，下次不敢了。”许夜璃第一次见到落尚意这么严肃的语气，整个人都吓了一跳，之后便是下意识的哄着自己的老婆。
　　只是这边温香软玉，郝安那处却是无比的……恶心。喝醉酒的他吐了满屋子到处都是脏污，可心中却还是念念不忘落尚意，那个最开始提携他，慧眼识珠的人。
　　“为什么？她是个女人，怎么比得上我！”郝安整个人都宛如疯狂了一般，狠狠的将手中的酒瓶砸到地上，嘶声裂肺的吼道。
　　只是，慢慢地，他失去了自己的意识，软软的倒在了地上，嘴里还喃喃着落尚意的名字。
　　次日清晨，宿醉的郝安便在上班的时候华丽丽的迟到了，再次见到落尚意的他眉眼间都是抑制不住的疯狂爱意，灼热的视线让落尚意整个人都吓了一跳，可是当她细细看去的时候又发现没了方才那种感觉，只好压下心中的疑惑。
　　独自一只狐在家里的许夜璃颇是无聊，好不容易等到落尚意快下班的时候，她想了想，便打开了落尚意的衣柜，想着寻些衣服出来，稍微打扮一下就出去接自己媳妇儿回家。
　　而此刻，端坐在办公室的落尚意有些无力的揉了揉肩，抬眸看了看墙上挂着的表，轻呼出一口气，合上手中的文件夹，落尚意便起了身子转身走出了办公室，今天的工作终于是结束了。
　　整天工作都心神不宁的郝安见着落尚意离去的背影，眉头紧锁纠结不已，他想要追上去问问落尚意那个女的究竟有什么好的地方值得她冒着那么多人的鄙夷目光还坚持着和她在一起。
　　这般想着，郝安便有些忍不住了，放下手中的工作便朝着落尚意离开的背影追了过去。
　　不多时，郝安便在门口处追上了落尚意，正当他想要开口叫住落尚意的时候，却突然有一道女声插入其中。
　　“阿落。”
　　几乎是刹那间，郝安眼睁睁的看着原本面上丝毫没有表情的落尚意在听到那道女声后不由自主浮现的笑容，眼眸里的先是惊讶，随即便是铺天盖地的喜悦，就算隔着这么远，他都能够感觉得到。
　　落尚意本来在想着要不要去买些吃的食材带回去，正犹豫间，便听到了一道让她甚是惊讶的声音，顺着声音来处望去，许夜璃一身黑色风衣，带着自己不常戴的墨镜就站在不远处静静的望着自己，唇角含笑，如沐春风。
　　几乎是刹那间，下班高峰期的公司门口，落尚意眼中只剩下了那一个人，心底的喜悦像泡泡一般纷纷冒了出来，也不由自主的迎了上去。
　　“阿璃，你……怎么来了？”纵然是到了身前，落尚意还是有些不敢相信自己的双眼。
　　“阿落，我来接你回家。”许夜璃俏皮的摘下了墨镜，微弯着眉眼笑道。
　　落尚意一顿，心中满是甜蜜，“好，我随你回家。”说完，便执起了许夜璃的手，一同相携着往车库走了过去。
　　被遗忘在身后的郝安目眦欲裂的看着自己的心上人和她的爱人一同离去，只觉得自己的一颗心都要碎裂了，伸出手想要触碰到落尚意的背影的郝安不知怎么的，心中一股莫名的怨恨像是一团火焰越烧越烈。
　　待到郝安失魂落魄的往家中走的时候，却突然听到了一道男声叫住了自己。
　　“施主，贫道观你似乎路途不顺，身上隐约妖气浮现。不知可否能帮的到你？”成易手中拿着拂尘装模作样的说道。
　　郝安被人挡住去路，也是一怔，都未曾反应过来。
　　“骗子！走开。”郝安不耐烦的打开了挡住自己的那只手，转身就要走。
　　“施主留步，贫道看施主近日情路不顺，似是心爱之人被人夺走，施主可是不甘心？再者，施主身上隐约妖气，却并不深重，想来应当是见过那妖孽，沾染上了些许。
　　贫道掐指算来，施主爱慕之人乃是当初慧眼识人的伯乐，不知贫道所言可对？”
　　成易轻摇拂尘，不紧不慢的跟在转身就要走的郝安身后，口中吐出的话语却让前面原本不愿意搭理自己的郝安慢慢的停下了脚步，直到最后一个字的落下，郝安像是被人抓住领子一般，突然回过了身子。
　　“你……怎么会知道！”被人看破心思的郝安心中满是警惕和恼羞成怒。
　　“贫道什么都知道，而且贫道还知晓施主心上人的爱人就是那妖孽，一只修炼数百年的狐狸精，当初贫道修炼之际，丹药被那妖狐偷走，为了抓捕妖孽，贫道这才下了山。又自觉和施主有些缘分，所以才出手相帮。”
　　成易道士微微颔首，语气庄重又带着些许悲天悯人的情绪，倒是让一向不信神佛的郝安有些动摇。
　　“那你是？”
　　“贫道成易，不才捉妖道士一名。若是施主不信的话，贫道可以给你一张符，待到明日再见到心上人之际，攥在手中，便可看见那人身上沾染的妖气。”
　　成易说完，便从怀中拿出了一道符咒递给了郝安，随即便转身离开了此处，独留下目光复杂的郝安在原地神色不明的伫立着。
　　捏着手中的黄色符咒，郝安有些犹豫，想了半晌，本着自己究竟也不吃亏的心思，他决定明日之际要好好查探一番，看看落尚意是不是被狐妖给缠住了。


第八十二章 
　　相携一同回去的两人丝毫没有已然被人盯上的感觉, 挎着许夜璃的手臂, 落尚意难得的露出了一丝小女儿的情态，感觉整个人都被身边那人传来的温暖给裹挟着，熨烫着满心满眼都是情意。
　　“要不去趟超市, 买些食材回去做饭？”落尚意揉捏着许夜璃的手指玩的兴起, 头也不抬的抛出了一个问题。
　　许夜璃垂着眸笑眯眯的看着落尚意，心里都要乐开花了，这才对嘛，作为伴侣就是要这么温柔。
　　宛如蜜月期的两人浑身都冒着粉红泡泡般的模样，让一旁的路人看了都心生羡慕。
　　次日一早, 落尚意在许夜璃不舍的目光中无奈笑着出了门，不过让她惊讶的是, 今天到公司的郝安似乎有些不一样，眼睛里是一眼就能看到的红血丝，像是一夜没睡。只是，郝安在见到她时，眼眸中似乎划过了一些很是复杂的情绪，但是消散的太快，让落尚意都没来得捕捉。
　　微微对着郝安颔了颔首，落尚意便抬脚走向了自己的办公室，丝毫没有注意到身后郝安那瞬间变的凝重的脸色。
　　郝安站在原地看着落尚意身上那冒出的股股黑气，在半空中似乎凝结成了一只狐狸的模样，正张牙舞爪的对着他。那邪恶的模样让郝安当即冷汗直冒，无意识的被吓得后退了一步, 直到落尚意进到了她的办公室之后，那只黑色的狐狸才消散不见。
　　怔怔的站在原地，郝安整个人都被之前所见的一幕给震惊的说不出话来，下意识的，他慌忙的跑出了公司，想要去找成易道士，可是当他真正的跑出来之后，才发现自己根本不知道该去哪里找那个人，只能茫然的站在公司门口。
　　站了半晌，郝安一脸失魂落魄的往公司里走去，却不小心撞到了一个人，一道娇弱的痛呼声从面前传来，郝安下意识的就垂了头，“抱歉，我刚才想了些事情，真是不好意思，您没事吧。”
　　陈莹莹捂着撞的通红的额头，眼泪汪汪怒气冲冲的抬起头，口中的呵斥之声几乎都要忍不住了，却在话语出口之前停了下来，眼前这个男人，一身剪裁得体的西装，清秀的面容，却带着一丝令人心疼的忧郁，让陈莹莹一时忘了说话。
　　郝安道过歉之后，便转身失魂落魄的往公司里面走去，心里全是自己的心上人被狐妖给缠住的慌乱。陈莹莹着迷的看着离开的郝安的背影，都忘了额上的红痕，心中的冲动让她抑制不住自己的动作，转身就跟了上去。
　　走了大概十几分钟，郝安才发觉自己的身后似乎多了一条小尾巴，回眸一看，赫然便是陈莹莹，郝安面上划过一丝惊讶，因为之前在公司年会上见过陈莹莹，这是老总的女儿，只是不知道她来这里是干什么的。
　　“你好，这位小姐，不知道你是有什么事情需要我帮忙么？”郝安礼貌的问道，只是心神却不在这上面。
　　“你好，我叫陈莹莹，那个，我想问一下你叫什么名字？还有，你的……电话号码可以给我么？”陈莹莹面上带着些红晕，有些不好意思的问道。
　　其实她从来没有这么直白的对一个男生表示好感，只是不知道怎么了，今天一见到郝安，她就像是着了魔一样。
　　郝安皱了皱眉，他如何看不出此刻的陈莹莹春心萌动，可是如今的他可没工夫跟这个人耗着，他的心上人正处在危险之中，下意识的，郝安认为落尚意和许夜璃在一起是因为许夜璃的蛊惑，他觉得如果一旦妖孽被收的话，落尚意是一定会和自己在一起的。
　　“好的，陈小姐，我叫郝安，至于电话号码，只要打座机电话就可以的。”郝安淡淡的说道，丝毫不带感情的模样却让陈莹莹更加的着迷。
　　不过郝安的拒绝却是出乎陈莹莹的预料之外的，本想要发火的她强行忍住了内心的怒火，转而突然软软的朝着郝安倒了过去，双眸紧闭，像是突然晕倒了一样。
　　郝安没料到陈莹莹会来这么一出，他还以为是因为自己方才撞到的缘故，下意识的便接住了陈莹莹，皱了皱眉，本想撒手不管的郝安想着陈莹莹的身份，还是无奈的抱起了她，转而朝着公司门口走去。
　　落尚意靠着办公室的门，一边若有所思的看着那两人离开的背影，一边喝着方才刚冲好的手磨咖啡。不知道怎么的，她最近心里有些不安，总觉得要发生什么不太好的事情。
　　只是，如今，男主也和老总的女儿勾搭上了，自己也好好的护着许夜璃，应当是没什么事情的啊，正疑惑着的落尚意忽的眉间一跳，她想起来了，还有一个道士，在这个世界充当着最大恶人的道士到如今都没有发现，他究竟躲到哪里去了。
　　而被落尚意念叨的成易道士此刻正循着落尚意到公司这一路上的妖气找到了落尚意的家，站在门外，成易面上是止不住的得意，之前不过是看那个郝安顺眼，所以才给了一张符，如今自己只要收了这个妖孽，便可取了她的内丹，一朝得道。
　　心心念念许久的成仙之机近在眼前，成易道士已经有些抑制不住自己内心的兴奋了，一掌打开屋门，手摇拂尘便踏了进去，刚进一步，便看到那只狐狸化作人形欢喜的跑了出来，面上的笑容在见到他的那一刹那僵在了脸上。
　　“臭道士，怎么是你？”许夜璃恨恨的看着成易道士，浑身紧绷，手中隐约的光球浮现，整个人都处在戒备的状态。
　　“哈哈，狐妖，没想到本仙会追过来吧，今天就是你的受死之日。”成易道士说完之后，便挥起手中拂尘，朝着许夜璃打了过去。
　　一番缠斗就此开始，屋子里光影闪烁，还时不时的将一旁的家具什么的给打的碎裂不堪，只是越打成易道士的目光越凝重，他之前以为许夜璃应当可以很快的就会被自己收拾掉，可是如今看上去似乎法力还强了不少，到底是为什么？
　　成易眉头紧锁，突然想起来，被许夜璃夺走的那颗丹药。“狐妖，你偷走本仙的丹药在哪里？”
　　许夜璃笑得讽刺又张扬，“臭道士，那丹药自然是在我的肚子里，如何，很不甘心么？”
　　成易大怒，手上攻击更是凌厉，许夜璃抹去唇角的血迹，也加快了手上的动作。
　　也不知两人缠斗了多久，屋子里已然一片狼藉，眼看着几日没办法将许夜璃拿下，成易冷哼了一声，收了拂尘，转身便化作一团亮光从门口窜出不见踪影。
　　许夜璃待了片刻，才抑制不住的喷出一口血，整个人都瘫软在了地上。
　　待到落尚意回家的时候，见到的便是满屋子的狼藉，她心下一紧，一种难言的恐惧充斥着整个身子，几乎是踉跄着，落尚意跑进屋子不住的寻找着，终于在沙发后面找到了满身伤痕的许夜璃，只是此刻的她已然恢复了原身，一只满身血迹的狐狸，那血迹几乎都将她染成了血狐。
　　“阿璃，你……感觉怎么样？阿璃！”落尚意颤颤巍巍的将倒在地上的许夜璃抱在怀中，整个人手脚冰凉，就连怀抱都不敢用力，只能轻声的唤着许夜璃。
　　待到许夜璃再次醒来的时候，入目所见却是亮堂堂惨白着灯光的地方，她想要动动身子却发觉自己根本动弹不了。想要开口，然而只发出了几道叫声，微弱的都可以忽视了。
　　“阿璃，你醒了。”刚从外面回来的落尚意一脸惊喜的快步走到床边，看着睁开狐眸的许夜璃说道。
　　许夜璃顿了顿，“这是哪里？”
　　“这是宠物医院，我见你一身伤痕就带你赶紧来这里包扎了。”落尚意开口解释道，只是话音刚落，便见到许夜璃一双狐眸瞪得颇大。
　　“阿落，你能听懂我说话？”许夜璃满目震惊的望着一旁的落尚意，似乎是有些不能接受这个事实。
　　“嗯，对，我也是遇到你之后才发现的，这我也不知道是怎么回事。”落尚意陡然间被问到这个问题，吓了一跳，这才吞吞吐吐的解释道，她确实是不知道怎么回事，可能是因为自己的神魂给这具身体带来了一些仙力。
　　许夜璃满目复杂的凝视着落尚意，颇是有些猝不及防，自己的媳妇儿居然听得懂自己的兽语，而且最无解的是，媳妇儿她是个人！
　　“落小姐，你的这只狐狸检查单子出来了，就是内脏有些损伤，还好伤的不重。还有皮外伤有一些，我说句不该说的，落小姐，既然养了宠物，就该好好照顾，不能再这么不负责了。”从门外走进来的兽医一脸凝重的对落尚意说道，话语间满是对她的不满意。
　　本来就心存愧疚的落尚意听闻更是内疚不已，一双眸子都红了，虽然身后的许夜璃没有看到，但是也感觉到了自家媳妇儿身上那弥漫着的悲伤，顿时就心疼了。
　　“媳妇儿，你别听他的，这不怪你的。”
　　不远处的兽医一脸怔愣的看着突然在病床上挣扎起来的白狐，猛然间竟有些心虚。
　　作者有话要说：　　晚上好，这几天发的有点晚，抱歉啊。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　空白 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 
　　从兽医院回家的路途中, 车子里弥漫着一股消毒水的味道, 与此同时，沉默在整个车身里粘稠的令人难以忽视。
　　许夜璃卧在被铺着厚厚毯子的副驾上，目光落在身边正开着车的落尚意脸上, 只能看到路边的灯光打在她的脸上, 一瞬间的明亮之后便再次陷入浓重的黑暗之中，虽然只一瞬，却让许夜璃很清晰的看到了落尚意面上带着的复杂。
　　“阿落，你……没有什么想问我的么？”顿了半晌，许夜璃终于忍不住的开了口, 带着些许犹豫。
　　落尚意一怔，抿了抿唇, 她大概能够猜的出来是为什么，可是让她发愁的是，自己该怎么护住许夜璃，地府神君嘱托天帝不让随意使用仙力，可不用仙力自己怎么打得过成易道士。
　　“阿璃，你若想说，我便听。你不想说，我就不问。”
　　许夜璃闻言心里一阵温暖，“阿落，其实是我拿走了那个臭道士师父留给他的丹药，可是那丹药最初是我狐族的，他师父闯入狐族, 大开杀戒抢走了丹药。我气不过才趁着他师父羽化潜入洞府，抢走了丹药。可是，抱歉，这次连累你了。”
　　落尚意幽幽一叹，腾出一只手摸了摸许夜璃的发顶，“阿璃，你说了，你我是伴侣，何谈抱歉之事。只是，我忧心你的伤势，还有那个道士一定会卷土重来的，到时候可怎么办？”
　　被覆盖在落尚意掌心下的狐首一僵，只是很快又恢复了平常，要不是落尚意细心，只怕都发现不了。
　　“没事的，阿落，我还是很强大的，今天是因为被他打了个措手不及，话说我当时以为是你来着。”许夜璃带着些许不服气的声音响起，还带上了些委屈。她今天是真的以为落尚意回来了，可要是说能不能打得过道士，她还真的没什么信心。
　　一双狐眸闪了闪，许夜璃语气里轻松不少，但心中却沉甸甸的，她得想些办法，真的不行的话，还是趁早离开这里，将那个臭道士解决掉之后再回来，不然她怕会连累到落尚意。
　　落尚意被许夜璃的话说的一顿，反应过来只能无奈一笑，拍了拍掌心下的狐首，“傻子，我上下班时间你不知道啊，好了，今天那个屋子住不成了，我们去酒店吧。”
　　却说将陈莹莹送到医院又被迫留下了电话号码的郝安此刻正一身疲惫的往家中走，只是垂着眸的他面前突然多出了一道人影。
　　“施主，许久不见。”
　　郝安宛如见到救命稻草一般，恨不得直接扑到成易道士身上，“大师，你说的不错，我的心上人就是被狐妖给缠上了，我该怎么救她？”
　　成易道士心中冷笑一声，面上却不显分毫。“施主不必着急，本道再给施主一道符，明日趁机打到你的心上人身上，只要狐妖再接近她，就会受重伤，到时候本道再出手，狐妖必定束手就擒。”
　　说完，成易道士便递出了一张满是朱砂花纹的符纸，郝安迫不及待的接了过来，小心翼翼的折起来放入了怀中，眼中满是安心。
　　“多谢大师。”
　　次日一早，落尚意醒过来的时候就发现自己被人紧紧的箍在了怀中，几乎是有些艰难的转过眸子，许夜璃恬静的睡颜悄然映入眼帘，只是露在外面的手臂上还有些深深浅浅不一的伤痕，看着就让落尚意心疼不已。
　　正发呆间，落尚意突然对上了一双清澈的眸子，“早上好，阿落。”
　　许夜璃看着怀中人被自己吓到的模样，眉宇间都是笑意，同时又紧了紧手臂，温香软玉在怀，此生无求。
　　“早安，阿璃，好了，让我起来，我得去上班了。你在这里好好休息，不要乱跑，听到没？”落尚意拍了拍许夜璃的后背，颇有些不放心的说道。
　　“嗯，我知道了。”许夜璃撒着娇摇了摇落尚意的手臂，轻声应道。
　　起了身的落尚意自然是未曾见到身后许夜璃缠绵的目光，直到落尚意离开，许夜璃才幽幽长叹一声，她真的不愿意离开她的阿落，这么好的人，要是自己离开了，又有人来纠缠阿落怎么办？可是，那个臭道士就像是根刺扎在她的心里面，不拔除她心不安。
　　这般想着，许夜璃就满心愤恨，顿了顿，手微微轻扬，许夜璃便化作一道光束离开了此处。
　　阿落，等我回来。
　　落尚意自然是不知晓自己的小狐狸偷偷的跑了出去，她现在正看着郝安有些疑惑，今日一来，这个郝安就总是往自己身边凑，感觉很是怪异。
　　“落总，这是今天的文件，您看看。”正当落尚意思索间，郝安便又走了进来，直接走到落尚意的身边，将手中的文件递了过去。落尚意浑身一僵，转身就站了起来，背对着郝安站在落地窗前，将自己和郝安之间的距离拉开。
　　“嗯，你放在那里就好。”落尚意冷声说道，语气中的不耐郝安自然是听得一清二楚，可是为了将符纸贴到落尚意身上，他咬了咬牙，厚着脸皮竟一下子抱住了落尚意，趁此将符纸贴到了落尚意身上，一道黄色光芒闪过，符纸便消失不见。
　　“郝安，你放肆！”落尚意何曾被人这般不尊重过，整个人都抑制不住内心的怒火，一掌便将郝安打了开来，只是未曾料到的是自己的手中竟然带上了仙力，一击之后，郝安整个人气息奄奄的倒在了门口，口鼻溢血，这出乎意料的情况也让落尚意吓了一跳。
　　“落尚意，你干什么？”正当落尚意还错愕着自己的力量时，耳边突然传来一道愤怒的女声，顺着声音望去，竟然是陈莹莹。
　　陈莹莹原本今天是来看看郝安的，看看自己能不能找到机会请郝安吃饭，可刚一过来就看到郝安抱住了落尚意，而落尚意则突下狠手，将郝安打得如此惨重。原本的嫉妒再加上心上人手上的愤怒，陈莹莹现在就像是一个喷火的火炉一样。
　　这边的动静自然也惊动了外面的一些同事，郝安在公司里人缘还不错，当即众人看向落尚意的目光都有些不屑和厌恶，而陈莹莹则是趁机打了110电话，直接将警察给叫了过来。
　　就这般，在落尚意还没搞清楚事情原因的时候，就被扭送到了警察局。因为被送到医院的郝安还不知道伤势如何，所以落尚意只是单单被拘留了起来，可是此刻的她心中却始终弥漫着一股不安。
　　按理说，自己的仙力不应该突然被揭开封印，之前似乎郝安拍了一下自己的肩膀，当时以为肩膀突然传来的热度是自己的错觉，可是现在看来应当不是，之前那个道士找到阿璃，说不定也是因为郝安，电光火石之间，落尚意突然想起了一件事情，那就是当时在小吃街自己和里接吻时那个熟悉的背影，如今看来应当是郝安了。
　　揉了揉眉心，落尚意突然有些暴躁，自己一个神君被凡人关押到监狱，真乃是奇耻大辱。再者，阿璃还在酒店等着自己回去，这可怎么办？正犹豫间，落尚意突然眸光一亮，自己现如今有了仙术，自然可以查看阿璃的踪迹，说不定还可以跟她联系。
　　这般想着，落尚意回身坐到拘留室的床上，盘腿坐下，阖上双眸，将自己的心神完全沉浸在丹田之中，随后指尖一道白色荧光闪过，落尚意只觉得自己的神魂悄然出窍，飘飘然朝着酒店过去。
　　但是，让她意料之外的是，她的阿璃竟然没有在房间里等着她，神魂几乎都要将整个房间翻个个来，可都还是没有找到许夜璃的身影，心下一沉，回忆起当时两人聊天之际，许夜璃微微的僵硬，落尚意几乎是瞬间就明了了许夜璃的下落，她一定是跑回去了。
　　心急如焚的落尚意恨不得此刻就跑到许夜璃身边，可是神魂却突然感受到一阵猛烈的吸力，刹那间便回到了原身上，因为神魂离体太久，落尚意睁开双眸之际，喉中一阵腥甜。
　　“落尚意，出去吧，你打伤的那人已经没有危险了，他说不追究你，走吧。”门口的铁门被打开，一个穿着警察制服的人面无表情的对着落尚意说道。
　　捂着有些发疼的胸口，落尚意微微颔首便走出了拘留室，想着不知踪迹的许夜璃，她心急如焚，出了警察局便开着自己的车朝着酒店飞快开去，希望许夜璃能够回去等她。
　　然而，推开门的那一刹那，落尚意心都沉入了谷底，屋子里丝毫无人的气息，她的阿璃，没有回来。深深的吸了一口气，落尚意运起仙术，捕捉到房间里许夜璃残留下的一丝妖气，捏了个追踪法诀，随即便见到那抹气息化作一只与许夜璃甚是相像的狐狸，朝着外面跑了过去。
　　顾不得自己的伤势，落尚意急忙下了楼，开着车跟随着那只小狐狸，一路朝着这座城的西北方向开去。
　　作者有话要说：　　早上好，各位小可爱。


第八十四章 
　　却说许夜璃为了不连累落尚意, 便趁着落尚意离开的时候偷偷回到了自己的族中, 可是当她回到原处的时候，整个人都差点发疯了。
　　其实很少有人知晓狐族在深山处的居所可谓称得上是桃花源，流水潺潺, 绿树环绕, 往日间谈笑之声不绝于耳，可是当许夜璃走到入口处时，耳边一丝声音都无，安静的仿佛这里从来都没有存在过活物，山风微扬间丝丝血腥气味飘散出来, 让本就有些不安的许夜璃心下更是一沉。
　　迈着有些犹豫的步伐，夹杂着忐忑不安地心情, 许夜璃一步步的踏入了谷中，入目所见的那片血红如同一把利剑狠狠的插入了她的眸中，刺入了心脏。
　　原本绿茵茵的草地，如今被鲜血染得几乎都看不出来原本的颜色，而流动的溪水中裹挟着暗沉的血色，桃树枝上，粉嫩花瓣尽皆嫣红起来，那是被同族之人的鲜血晕染的。
　　“不！狐姨，长老？小妹！”许夜璃慌乱无措的在谷中踉踉跄跄的寻来寻去，可始终都未曾见到一只同族的尸体。冷汗慢慢的浸湿了后背，无力的瘫坐在地上，许夜璃茫然的不知晓该何去何从。
　　也不知过了多久, 许夜璃沉寂的思想突然回过了神，脑海中一阵电光火石，突然想到了那个被自己忘记的人，成易道士。之前她还一直在担心他会卷土重来，可一路上都未曾见他，不，她要去他的洞府，谷中的一切一定是他造成的。
　　像个行尸走肉般站起身，许夜璃便朝着成易道士的洞府赶了过去，一路上丝毫不顾及自己的伤势，只是一味的拼命加快自己的速度，终于，在大概一个时辰之后，她赶到了成易的洞府。
　　“不！臭道士，你在干什么！”许夜璃怒吼着从落地处朝着成易道士站着的地方奔了过去。
　　此刻，正站在丹药炉面前的成易唇角勾起一抹得意的笑容，慢慢的背着手回过了身子，“妖孽，你终于来了，本仙可在这里等了你许久了。看看，本仙预备送给你的礼物如何”
　　许夜璃看着不远处那个青铜炼丹炉上面吊着的正在放血的狐狸，目眦欲裂，尤其是旁边堆着的狐皮更是刺痛了她的眼。可是她前进的脚步却被不知从何处突然冒出来的结界给挡住了，整个人还被反弹出了好远。
　　“成易！你放了她们，有什么冲我来啊！”许夜璃抑制住被反弹出去造成的内伤，怒吼道，就连一双碧绿的狐眸此刻都沾染上了血红。
　　“哈哈，要你何用，如今我寻得了秘术，收集天材地宝，辅以狐族至纯血脉炼成丹药，便可一朝登仙，长生不老。”成易笑得张狂，看向许夜璃的眼神满是不屑。
　　“啊啊啊，成易，我要你偿命！”许夜璃听完之后整个人都陷入了癫狂，像是疯了一般冲击着结界，虽然每次都会被冲开，可她还是像不知道疼痛一般坚持着。
　　不多时，结界上面满是许夜璃喷出的鲜血，那惨烈的模样落在成易眼中却异常的解恨，大笑着讽刺许夜璃的无用。
　　再次狠狠的撞向结界，许夜璃血红的双眸中缓缓流下一行血泪，那是她的家人，她的同族，如今因为她的错误导致满族覆灭，何其锥心。看着那旁边已然没了气息的幼狐，许夜璃心如刀割，明明他们还那么小，就连化形都还没能达成，就丢了性命。
　　再次被弹开的许夜璃本以为自己会再次落到冰冷坚硬的地面之上，却不料落入了一个温暖的怀抱，有些怔愣的抬起眸子，恰好和落尚意满是担忧心疼的视线对上，只一瞬，满心的愤恨和委屈都像是要抑制不住一般，紧紧的抱着落尚意，许夜璃呜咽难当。
　　心痛的将许夜璃揽入怀中，落尚意深深的吸了一口气将自己的怒火压到心底，温柔的安抚着怀中的人，只是方才所见依旧让她难以接受，下凡之前，她从不知晓人可以坏到这种地步，比之魔道，更为可恶。
　　“阿……落，我狐族……因我之错，尽皆覆灭，我有罪！非万死难辞其究。”哽咽的声音从怀中传来，胸前温热的感觉让落尚意心中满是爱怜担忧。
　　“阿璃，虽你有错，罪不至此。伤了你族人，伤了你的人，我会为你报仇。”落尚意出声坚定的说道，却将后半句隐在了唇中。
　　哪怕为此我要受重雷责罚，受九天业火。
　　不远处的成易自落尚意出现之后便是一副满不在意的模样，此刻听到落尚意的话更是嗤之以鼻，不屑的目光落在落尚意的身上，丝毫未曾停留便再次离开。
　　“就凭你这个凡人？妖孽，这就是你引诱的凡人，好，这次本仙便让你看着挚爱之人魂飞魄散，灰飞烟灭。”话音落下，成易便凝出法力，一掌打向了落尚意。
　　许夜璃刚抬起眸便见到如此，下意识的便挡在了落尚意的身前，她不能允许落尚意再有闪失，不然那她真的会疯的。
　　落尚意一时不察，被许夜璃挡在了身后，眼睁睁的看着那道攻击落在了许夜璃身上，只听得一声闷哼，许夜璃便软软的倒在了怀中，气息奄奄，却还眷恋的望着自己。
　　“成易！你妄称道士，手段如此狠辣，心思不正，本君今日定要为天道审判于你。”落尚意忍无可忍，终于第一次在凡人面前说出了自己的身份，而与之所对应的便是，空气中突然带着些许压抑的气息。
　　成易一顿，不知怎的，竟无端升起一股恐惧，想要后退却不愿意落了下风，只是却隐约感受到一丝空中的天道规则之力，似乎在排斥着眼前之人。
　　本就是一步之遥到达仙者之位，对于天地之间的规则之力还是有些感受的。想到眼前人会受到规则之力的束缚，他便心中放下了之前的担忧，转而不屑的看着不远处的落尚意。
　　许夜璃亦是一脸茫然的看向落尚意，落尚意莞尔一笑，将许夜璃轻轻抱起放到身后不远处的那棵树旁，施了个小法术，为许夜璃结出一个结界，随后便在她疑惑的目光中转过了身子。
　　“阿落，你……”许夜璃按奈不住的开口问道。
　　落尚意刚刚抬起的脚步一顿，微微侧身，“无妨，不用担心我。”
　　往前稍走几步，落尚意定定的站在远处，阖上双眸，将中指放在唇边，轻启丹唇，齿关开合间，指尖一滴血珠悄然出现，只是落尚意的脸色却瞬间苍白了许多，将那滴血珠按在额间眉心处，双手翻飞，捏出一个法诀。
　　而后，在许夜璃和成易道士惊异的目光之中，落尚意被一团红光包围，不过片刻，一阵难以忽视的力量开始从红光中心往外面扩散着，慢慢的，红光开始淡去，里面的人渐渐显露真容。
　　只见落尚意一身白衣，衣襟处绣着卷云纹，银色袖带。一袭墨发被淡蓝色的发带束在身后，腰间是缀着白玉的腰带，明眸皓齿，眉目精致，丹唇微弯。
　　此刻的手中提着一把隐隐散发寒气的结霜宝剑，眉宇间满是寒意，眼眸中则是隐藏不住的杀意。
　　“你不是凡人，你……究竟是谁？”成易整张脸吓得苍白，实在是落尚意眸中的杀意让他真的有一种会死在此处的直觉。
　　“九重天，命格神君，落尚意。”恢复了原身的落尚意冷冷的吐出一句话，只是拿着剑的手在他人未曾见到的地方微微颤抖，她如今才知晓为何不能过多使用仙力，原是此片天地现在在无意识的排斥着她，想来她此刻的力量大概不足巅峰时期的三分之一。
　　不过，对付眼前这个渣滓，也是足够了。
　　成易浑身一僵，下意识的就往后面跑去，他没有想到自己居然会惹到一个真正的神仙，如今看来他是打不过落尚意的，但是却也不是必死之局，其一，落尚意受到了规则之力的束缚；其二，自己的丹药马上就要成了，一旦自己服下丹药，力量便会大幅度上升。
　　落尚意不屑的扫了一眼，手中剑身微动，一道寒光闪过，结界便应声而碎，浓重的血腥味四散开来，刹那间惊飞了此处飞鸟无数。
　　如同在殿中漫步一般，落尚意走的不急不缓，似是想要将成易折磨的心神俱疲，只是她却未曾注意到身后不远处许夜璃那逐渐被浓墨染黑的眼眸。
　　不远处阿落的背影落在自己眸中，许夜璃只觉得莫名的熟悉，可却怎么都想不起来有关的记忆，随之而来的只有一阵阵甜蜜和苦涩的交替，让她心神难定，再加上周围突然浓重起来的血腥味道，让她感觉自己仿佛置身于血海之中。
　　两种截然不同的情绪撕扯着许夜璃的心神，慢慢地，她竟觉得一种难言的暴躁与嗜血从心底渐渐弥漫到整个脑海，就连意识都似乎在劝说着她，杀了成易，将落尚意禁锢起来，不然那她一定会后悔的。
　　矛盾的心思在脑海中纠缠，终于承受不住的许夜璃仰天怒吼一声，那其中蕴含的苦痛和暴虐让不远处的两人都瞬间停了下来。
　　作者有话要说：　　早上好感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无麟 10瓶；云养猫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十五章 
　　九重天际, 许夜璃那道满含着暴虐的声音竟然穿破了浩瀚云海, 直达金銮殿，被惊动的凌辰先是一顿，而后眉宇间便逸出一丝狂喜, 这声音的到来便是许夜璃入魔的前奏, 想来不多时，自己的姐姐就要恢复记忆了，到时候见到自己的挚爱入了魔，想必场面一定会很精彩的。
　　凡间道观旁，落尚意一脸不可思议的看着不远处浑身蕴含着黑气的许夜璃, 手中重霜剑隐隐的敌意让她无法说服自己那不是魔气，只是为何一只狐狸会沾染上魔气, 落尚意已经顾不得思考这个问题了。
　　许夜璃被黑气侵蚀的双眸丝毫不带感情，若是仔细看去，也只能看出那被隐藏在黑暗深处的对鲜血的渴望，对杀戮的渴求。落尚意突然间有些无措，脑海深处的本能告诉她，她应当杀了眼前人，可无论如何，她都举不起手中的利剑，因为那是她的阿璃啊！
　　可心智已经被控制住的许夜璃自然是不管落尚意何其纠结，唯一的一丝清明只知晓自己要杀了成易，还有就是将落尚意禁锢到自己身边。
　　这般想着，脚下步伐便飘忽起来, 一个不察，许夜璃便已然到了成易的身边，然而早在前一瞬，成易已经将那枚丹药咽了下去，几乎是同时，无法估计的力量开始朝着四肢百骸扩散而去，刹那间，成易整个人的气势大涨。
　　就在许夜璃做出本能的抵御之时，成易居然突然逃窜而去，打了两人一个措手不及。落尚意一怔，下意识的便要去将成易追回来，可是自己刚一动，就被突然出现在身前的许夜璃给挡住了。
　　“阿璃，你……还记得我么？”落尚意有些犹豫的问道。
　　听到落尚意话语的许夜璃眸中闪过一丝茫然，很快的魔气竟然退去了些许，只是丹唇之中吐出的话语却让落尚意百思不得解。
　　“我自然是记得你的，我的阿落，一直想不起来的人不是你么？”与本体记忆相同的许夜璃歪了歪头，笑得妖娆，却语含嘲讽，压抑了上千年的委屈刹那间爆发，几乎要将她灼烧成灰。
　　“想不起来的人……是我？”落尚意刹那间顿在了原地，满是复杂，她只有八百年的记忆，难不成之前的记忆都是和许夜璃有关的，那为什么会丢失？到底是谁抽走了她的记忆。
　　只是，落尚意那不确定的语气更是让许夜璃恼火，冷哼了一声，也不管落尚意还沉浸在自己的思索中，便直接出手将其打到了落尚意的后颈之处。
　　落尚意一时不察，中了许夜璃的攻击，刹那间浑身酸软，整个人便软软倒在了许夜璃的怀中。
　　将怀中人紧紧揽住，许夜璃眸中的黑暗也稍稍退去，回眸望着身后的那些狐族之人，轻轻扬起了手，一道光晕散出笼罩在上面，随后她便直接抱起落尚意回到了狐族的谷中。
　　也不知过了多久，落尚意突然醒转，却发觉自己竟然到了一个山洞之中，四肢被散发着魔气的锁链紧紧扣住，而且浑身的力量都无法运转，动着心念想要唤重霜剑过来，却不料直接迎来了此刻她最不愿意见到的那个人。
　　“阿落，你醒了。”带着些许缠绵的声音在耳边响起，不似以往般清透。
　　落尚意扭过头，定定的望着她，“许夜璃，放了我，我可以帮你将满身魔气消除。消除之后，一切都会恢复之前的模样。”
　　然而，落尚意未曾出口的话语却被她自己吞下，消除魔气谈何容易，自己出手亦是两败俱伤的结果，可她如今只想帮许夜璃悬崖勒马。
　　“消除？我为什么要消除，阿落，你看看，如今的我，有着令人害怕的力量。这力量让成易不敢来犯，这力量让我复活了我的族人，这力量让我得到了你，我为什么要消除？我为什么要回到之前？”
　　许夜璃像是听到了什么好笑的话一般，笑得眼泪都出来了，一滴泪水直接落在落尚意面上，明明那么湿润，却让她觉得像是团火一般在灼烧。
　　“许夜璃，成易我会为你报仇，你的族人我也可以为你复活，至于我，早就已经是你的伴侣了，还要那令人厌恶的力量作何？”落尚意柔了声音，温和的劝说道。
　　许夜璃一顿，刹那间眸中像是绽放出一朵花般，“阿落，那你会不会一直在我身边？”
　　落尚意看着许夜璃满是渴望的眼神却无言以对，她愿意和许夜璃一生厮守，可她也是天上的神君，堕成凡人所付出的代价她还未可知，若直接打入轮回，可该如何和许夜璃厮守，此刻，如若欺骗于她，又非她所愿。
　　可落尚意的沉默落入许夜璃眸中便是无声的拒绝，原本生出几丝希冀的心神刹那间再次烟消云散，心痛到极点，许夜璃竟大笑起来，“你看看那，我的阿落，连一个承诺你都不愿给我，我若不锁着你，只怕有朝一日你会再次离开我，到时候，我该如何自处！”
　　“不，阿璃，我不是那个意思，我只是……不确定。”落尚意慌乱的解释着，可说着说着就连自己的声音都落了下来，话语之中的苍白无力就连她自己都说服不了。
　　许夜璃定定的望着那唇瓣，忽的竟印了上去，堵住了落尚意还未曾出口的话语。
　　感受着身下落尚意唇瓣的柔软，许夜璃满心痛楚，明明，明明是那么的柔和，可是却能吐出这世间最伤人的话语，为什么！这般想着，许夜璃的动作陡然间粗暴起来，狠狠的啃噬着落尚意的唇瓣，就连身下人那微弱的呼痛声都被她压制在唇中，分毫未曾逸出。
　　许是因为对许夜璃的愧疚，落尚意只是合上双眸静静的承受着，然而被撕扯的疼痛却让她身心剧痛，她不是不愿许下承诺，她只是怕，怕自己失约，怕让许夜璃空欢喜一场。到了如今，情至深处的又何止许夜璃一个，就连她，不也早就丢了心么？
　　眼角一行泪落下，浸入身下的绸缎之中，再无踪迹。
　　这般互相折磨的日子如常过了许久，就连落尚意自己都不知晓自己被关在这里多久了，只是每日间，许夜璃都会过来，拿着最残忍的话语来刺激她，用最粗暴的动作对待她，久而久之，她都习惯了这般的生活，从最初的劝说和心痛，到现在麻木不已。
　　无神的望着洞穴顶的那块石头，落尚意的思绪越发纷杂，爱情当真是这世上最折磨人的东西，多少人为之疯狂，自己历经许久，也该当知晓，可却始终断不下和许夜璃的这段孽缘。
　　只是，动了动有些僵硬的手脚，落尚意有些疑惑今日，为何许夜璃未曾过来，不过转念一想，许是对自己腻了也未可知。唇边逸出一抹讽刺的笑容，落尚意已然不愿意再说什么了，却不料耳边传来一道熟悉又陌生的男声。
　　“这不是神君么？怎么，如今成为人的禁脔滋味如何？”成易隐在阴影处一脸嗤笑的看着当初想要斩杀自己的落尚意，如今狼狈的被锁链扣在石床之上，动弹不得。
　　落尚意瞳孔猛地一缩，“成易，是你，你怎么会进到这里？许夜璃呢，你把她怎么了！”
　　成易拍了拍手，而后手边便倒下了一个人影，落尚意凝神望去，竟然是满身血污的许夜璃，“成易！放了她，否则我将耗尽毕生力量与你同归于尽。”
　　落尚意怒吼着出声，直到此刻，她才终于明悟，这一生，怕是栽到许夜璃手上，再难挣脱了。
　　“很简单，神君，我要你的神骨，只要神骨给我，许夜璃我便还给你。”成易大笑着提出了自己的要求，饶有兴趣的看着眼前宛如困兽一般的落尚意会作何选择。
　　“神骨给你又如何，但我要你立誓，取得神骨，一定要放过许夜璃。”落尚意毫不犹豫的便答应了下来，这神骨如今对她来说，不过是阻挡自己和许夜璃在一起的阻碍而已，谁愿意要便给了他，又有何妨。
　　成易抚掌大笑，“果真如此，我便立誓，若得到神骨，便放了许夜璃。如此，可满意了？”
　　而在两人都未曾注意到的地方，许夜璃的指尖微微动弹了一些，像是要醒过来一般。
　　“好，你来取吧。”落尚意抿着唇，答应了下来。
　　成易运起法术化成一把刀刃，顿了一下，便朝着落尚意刺了过去，落尚意阖上双眸，静待那刺骨的痛楚而来，却不料身上突然扑上来一团柔软，随即便是一声闷哼，那熟悉的声音让她瞬间慌乱。
　　睁开双眸，便是许夜璃笑着的模样，笑得笃定又满足，“阿落，你爱我，是么？”
　　落尚意也不知许夜璃何时将自己腕上的锁链解了开来，只是颤抖着双手将生命飞速流逝的许夜璃揽入怀中，泣不成声，“是，爱你入骨，相思成疾。”
　　许夜璃忽的苦笑一声，声音也慢慢的低落了下来。
　　“相思成疾的，明明是我。”
　　作者有话要说：　　应渺渺小可爱的要求，大家晚上好啊，挥爪子感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无麟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十六章 
　　低声呢喃间, 怀中人那抚上她眉眼的手突地落下, 快的让落尚意都来不及拉住就脱手而出。
　　“阿璃……？”落尚意心里一紧，慌乱的执起许夜璃的手，无措的叫着许夜璃的名字, 可是回应她的除了自己隐忍的呜咽声和不远处成易道士的冷笑, 再无它声。
　　“神君，这可不是我干的，是她主动扑上来的。不过，为神君而死，也算是她得偿所愿了吧, 哈哈。”成易道士抚掌而笑，话语间满是嘲讽。
　　落尚意只觉得一颗心刹那间冰凉如斯, 轻轻将怀中人放在一旁的石床之上，她手腕轻动，不远处重霜宝剑一声轻吟，而后冲天而起，刹那间便出现在了落尚意的手中。
　　“成易，吾以血脉为誓言，重霜为诺，应九天法则，降雷刑于你，此生不得入仙界。”落尚意握紧手中的重霜剑，轻挽剑花，阖上双眸, 绣口轻叹，但是字字珠玑，于旁人可能无什么，可对于成易来说，宛如千斤重担，几乎是刹那间他好不容易修来的半神骨便出现了一丝裂痕，随即，在他震惊的目光之中，顿时化为飞灰。
　　而此刻，九重天上，雷电化作银龙，狂啸怒吼着朝凡间涌去，如此天地异象自然瞒不过诸位大能者，凌辰看着那雷龙，面上表情愈发凝重，就连指尖都在隐隐颤抖。而许夜璃则是满心的狂喜，她的阿落，终于要回来了，却未曾注意到自己的法力在雷龙出现之际的那丝丝不适。
　　“不！啊！”
　　随着成易道士的惨呼，银龙盘旋而下，刹那间便将他吞噬不见，替许夜璃报了仇的落尚意无力的松开了执着重霜剑的手，此刻的她忽然开始浑身冒出血珠，此片天地间的法则几乎要把她的神魂给挤压出去，她已经要受不住了。
　　满是缠绵的眼神静静的停留在许夜璃身上，落尚意笑着阖上双眸，面容上划过的血珠为她增加了一丝绝美的震撼，“阿璃，我要去寻你，上穷碧落，生死不悔。”
　　话音刚落，整个人便在原地刹那间消失，重霜剑也发出了“嗡嗡”的响声，随着一同不见。
　　无人得见，躺在石床之上的许夜璃也慢慢的化成了一团白光，朝着九重天飘飘荡荡的悠了过去。
　　迷迷糊糊间，落尚意觉得自己身上湿湿黏黏的，感觉甚是不舒服，强忍着有些混沌的脑海，她挣扎着意识，从黑暗中醒转过来，却被眼前的一幕惊得不知道该说什么。
　　满是淤泥的地牢，几乎上漫到脚踝之处的污水，散发着一阵阵令人难以忍受的气味，可令落尚意更无法接受的是，自己居然就躺在这淤泥之中，浑身破烂不堪。
　　强忍着内心的恶心，落尚意皱着眉打量起四周的摆设，让她不解的是，此处居然还有着许多和她一般大的孩子，男女皆有，此刻都正昏睡着未曾醒转，不过这一打量，却让她发现了一件有些不一般的事情，那个男孩，长得有些像天帝凌辰。
　　突如其来的发现让落尚意错愕不已，她这是到了哪里？正诧异间，只见那些孩子们都纷纷醒转，望向彼此的眼眸之中满是警惕和隐藏不住的慌乱，相比而言，落尚意算得上是这里面最为镇定的人，可让她惊讶的是，那个长相酷似天帝的男孩虽然慌乱，可眉宇间的坚定却丝毫都未曾动摇。
　　许是落尚意端详的目光太过于明显，那个男孩竟然回过眸看了她一眼，不过只一眼，她发现那小男孩竟手脚并用的爬到了她身边，静静的挡在她身前，一言不发。
　　落尚意一怔，她……这是被一个小孩子保护了？刹那间，她的目光满是复杂和对自己实力的鄙夷。
　　“轰隆”一声，地牢上面的开口出现了一道仅供人手穿过的缝隙，随即一道不含丝毫感情的声音响起，“我需要一个人，最后谁能够爬出这个井口，便是胜者。败者，居于此地，永无天日，消磨至死。”
　　落尚意心里没来由的一寒，这不过都是些小孩子，为什么要拿着这么残酷的选拔来对待他们。可不等她开口安定这些孩子的情绪，随着井口的彻底开启，几乎所有的人都疯狂了，原本在不远处角落的一个小男孩丝毫没有犹豫的将身边那个小女孩一拳打倒在地。
　　他的一拳像是一束邪恶的光，照亮了每个人内心最阴暗的角落，每个人都开始对身边的同伴进行最狠厉的攻击，只是除了这边角落的两个人。
　　还被眼前一幕镇住无法思考的落尚意正被那个小男孩护在身后，前来挑衅的人都被他打了回去。可是，人慢慢的多了起来，许是因为他们俩被其余人认为是结了盟，所以都将目标对准了这里，随着一声闷哼，落尚意的思绪陡的回神。
　　凝神看去，却是那个之前护在自己身前的男孩，现在被人按在地上的污水之中，想要活生生的呛死他，落尚意心里一阵阴寒，下手竟如此狠辣么？
　　不过时间已经容不得她多想，下意识的走上前去，一拳便打在了那个按压着男孩的人身上，虽然落尚意此刻只是一个小孩子的身体，可究竟比一些普通的小孩子要厉害，一拳之后，便将其打到在地。
　　“你……没事吧？”落尚意慌乱的上前将男孩扶起，心中却愈发不平静，她还要去找她的阿璃，她不能沉寂在这里，可这些都是活生生的生命啊！
　　“从现在开始，一刻钟之内，若无人上来，那么井口将被再次封起。”
　　许是看出了落尚意的犹豫，上面又传来了一道声音，可这次话语的内容让场中人再次陷入了混乱，不知是谁，直接将爬上井口的绳梯给拦腰截断，阴恻恻的笑道，“既然我出不去，那就一起死在这里吧！”
　　“混蛋！”终于，落尚意扶着的那个男孩突然大声吼了出来，整个人气愤到不行。
　　落尚意紧紧的抿着唇，她要上去，哪怕上去之后可以和那些人做交易，毕竟她能感觉到自己身体里封印着重霜剑，若解封，定能将人救出，只是自己有些讨不了好。
　　这般想着，落尚意心思坚定的望了那绳梯一眼，随即便踏了过去，一路清扫着阻挡她的人，终于来到绳梯，可是让她无奈的是，虽然距离并不是很高，但对于小孩子的身体来说，她实在是没办法上去，可正当她犹豫的时候，身后突然多出了一只手。
　　“我帮你上去。”回眸诧异望去，落尚意看着身后的男孩，有些诧异。
　　“你为何要帮我？”
　　“因为我觉得你值得帮。”男孩笑着直接蹲了下来，让落尚意踏上了他的肩头，随即颤颤巍巍的扶着墙壁站了起来，可这时候一旁的其余人都开始扑上来，拼命的撕扯着落尚意和男孩。
　　还好落尚意行动敏捷，拼命的扑了上去，终于来到了她渴望的光明之中，可是当她回身准备将男孩拉出来的时候，却发觉那洞口在慢慢的缩小。心下一颤，落尚意拼命的扑到洞口，下面的黑暗她丝毫看不到，只能见到男孩一双明亮的眸子。
　　“来，把手给我，快！”落尚意大声的吼道，受人一恩，必要归还才可，无论如何，她今日也得救出这个男孩。
　　男孩在见到落尚意伸下来的手时，眸中满是复杂，他没有想到这人居然还真的来救自己了，看样子自己赌的没错，在落尚意看不见的角落里，他无情的将身边一个人打晕垫在脚下，而后一跃而上，拉着落尚意的手，在洞口闭合的最后一刻蹿了出来。
　　落尚意脱力的倒在地上，大口的喘着气，一旁的男孩跪坐在她身边，眼眸之中满是惊魂未定。也不知过了多久，那男孩突然开口说道，“我名凌辰，你既然救了我，日后我便唤你一声姐姐，凡你有嘱托，我倾尽全力也为你达成。”
　　然而，落尚意此刻完全未曾注意到他后面说的话，之前的“凌辰”二字便足以让她心神不定许久了，相似的样貌，相同的名字，落尚意捂着心脏有些不安，这不会是来到了千年之前吧，那这个难不成是千年之后的天帝，天哪，她是该夸自己厉害么？难不成那掉入息墨的命格牌位还有九重天上的仙子的么？
　　不然，她也不会最后一个世界来到九重天啊！
　　“姐姐？”耳边突然传来的颤颤巍巍的声音，让落尚意瞬间回身，眼角抽了抽，按住拼命跳动的眉心，落尚意此刻简直都不知道要说什么好了，她居然认了天帝当弟弟，不过为什么后来她不知道么？她丢失的记忆到底是什么？
　　“嗯，我……方才一瞬间晃了神，无妨。那个，你说你是叫凌辰对吧？”落尚意颇有些不死心的问道，她真的不敢相信这个事实。
　　可是对方睁着无辜真诚的双眸，定定的看着她，而后很是决绝的点了点头，彻底让落尚意没了丝毫安慰自己那不是天帝的可能。
　　“哦？居然有两个能出来？倒是出乎我的意料。”
　　作者有话要说：　　早上好，终于来到了尾声，时七热泪盈眶啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无麟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十七章 
　　一望无际的九重天天牢上, 此刻地上正瘫坐着两个衣衫褴褛, 满是脏污的幼童，而与他们形成鲜明对比的则是不远处站着的那个一身天帝衮服的男子，幼年凌辰自然不知晓那人是谁, 可落尚意却认得那身衮服, 刹那间眸中满是复杂，这般邪恶狠毒之事，怎么会是三界奉若神明的天帝干的。
　　“小姑娘，你看我做什么？”老天帝眉毛一挑，一双满是正气的眸子和落尚意对上, 倒是让落尚意觉得是不是自己想多了。
　　“你……为什么要把我们关到这里？还有，底下的人你放不放？”深感这一切都没有自己想的那么简单的落尚意有些不安的问道, 一双眸子紧紧的盯着老天帝，想要从他眼中看出些什么。
　　“哈哈，果真是不认识为师了，小丫头，你看看，底下的到底是什么，一场幻术考验，看来为师做的还不错！”老天帝仰天大笑，眼眸之中满是慈爱，那丝毫做不得假的感情让落尚意心里一松，下意识的就对这人产生了一丝亲近。
　　旁边的凌辰也是和落尚意一样的怔愣，“为师”？难道眼前这人是她们两个是师父？那为什么自己一点都不记得？
　　不过, 随着老天帝袖袍一挥，一道光亮笼罩着两人，刹那间，落尚意只觉得一阵眩晕传来，随后脑子里便顿时多出了许多记忆，例如面前人是老天帝，她的师尊，身边这个小屁孩是凌辰，她的师弟，而她则是下一任的天帝继承人，而今现担任命格神君的落尚意。
　　待到光晕散去，两人都恢复了之前的装束，落尚意一身白色锦袍，腰间挂着蟠螭玉佩，身后是肩扣的大红色披风，绣着凤纹，一头秀发被束在脑后，琉璃簪置于发顶，面容俊秀，眼尾细长，鼻梁高挺，当真是举世无双。
　　而凌辰则是一身黑色劲装，黑发束着置于脑后，腰间挂着珑佩，同样的面如冠玉，不过和落尚意相同，两人都是年幼身段，还未曾长大。
　　不过就只两人这般风貌，足以看出日后长成之际是何等风采。
　　“师尊。”几乎是同时，两人异口同声的单膝跪下朝着老天帝恭敬的说道，老天帝哈哈大笑一声，拍了拍落尚意的发顶，转身便离开了此处。
　　落尚意揉了揉眉心，尚且有些接受不了自己的记忆，平日里被人遗忘在神君殿的她，如今竟然是这九重天一人之下万人之上的继承人，委实有些差距甚大，不过她更发愁的是，不知道在何处的阿璃。
　　“姐姐，方才多谢你救我。”眼看着老天帝走远，凌辰不再像方才那般紧绷，而是微微放松的回身看着落尚意，诚心诚意的俯了身子。
　　“无妨，你我本是师姐弟，救你乃是我本责，不用记挂。”落尚意微微摇头，将方才烦乱的心思扔在脑后，轻声笑道，而后便转身离开了这处。
　　循着脑海之中的记忆，落尚意回到了自己的住处，可是令她震惊的是，她的住处赫然便是命格神君殿，怀着忐忑的心情推开了门，里面的摆设一如当初，刹那间，离开了许久的落尚意眼眶便红了，深深的吸了口气，一脚踏入这殿中，复杂的目光逡巡着。
　　“落殿，您回来了。”正当落尚意回忆着自己的往昔之时，却突然听到耳边传来的声音，顿时整个人都呆住了，她的神君殿居然有人？
　　顺着声音望去，一个小仙娥正站在那里拜向自己，被人这般对待的她深感不适，有些僵硬的挥了挥手，“传本殿令，日后无本殿话，任何人不得进入。”
　　“是。”
　　眼看着那人离去，落尚意才松了口气，真正的放松了自己，躺倒在内殿的床榻之上，不过多时，便酣睡入眠。
　　许是平日里的习惯，当清晨的第一缕阳光照在她的面容之上时，落尚意的一双眸子便悄无声息的睁了开来，不同于以往的气息让她瞬间绷紧了身子，却在摸到腰间的蟠螭玉佩时定下了神。
　　轻轻的吐出胸中的一口浊气，落尚意起身穿好衣物，前往自己常去的那片天池练剑，推开门来，些微湿润的朝露让她心情大好，慢下了脚步，走在前往那天池的路上，落尚意无意之间竟瞥见了一抹白色在路旁的花丛之中。
　　眉间一皱，落尚意有些警惕的一步步朝着那里走去，深吸口气，她一把将那白色掀开，只听得“哎呦”一声，一个和她看着差不多大的女子便跌了出来。
　　只是让落尚意惊讶的是，那女子熟悉的眉眼，熟悉的气息，都让她心神颤动。
　　“阿璃？”落尚意惊诧出声，是真的未曾想到居然会在这里遇到许夜璃，一时间竟有些手足无措。
　　而许夜璃愣愣的坐在地上，粉嫩的唇轻启着，一双黑白分明的眸子定定的看着落尚意，心中只有一个念头，这人长得真漂亮，更是下意识的想要亲近这人。
　　紧接着，让落尚意更是错愕的画面便出现了，只见地上坐着的那人突然起来，一下子扑到她身上，紧紧的抱着她的腰，“你这人，伤了我，要对我负责。”
　　落尚意从未见过这般无赖的许夜璃，一刹那竟不知晓该怎么处理，“我……你，可伤到哪里了？”结结巴巴的问道，此刻的落神君一点都没有注意到自己被人碰瓷了。
　　许夜璃一顿，心里暗笑，这人真是个傻瓜，自己想要赖着她，她居然还在担心自己有没有受伤。
　　“嗯，我受伤了，是……脚腕，对，脚腕伤着了，走不了了。”许夜璃扯着落尚意的衣角，撒着娇说道。
　　落尚意无奈，看着底下那亮晶晶的眸中，含着的调皮和希冀，只能莞尔一笑，不等许夜璃反应，便直接俯身将人抱了起来，许夜璃一声惊呼下意识的抱紧了落尚意的脖颈，面色爆红。
　　“你干嘛？”
　　“嗯，你既然走不了，我便抱着你，如何？”落尚意看着鸵鸟般埋在自己胸前的许夜璃，笑得温柔似水。
　　“你……哼。”许夜璃被噎了一下，随即拧了落尚意一下，却在下手之际软了心思，轻轻的磕了一下，便环上了落尚意的腰身，不知怎的，眼前这人总让她想要亲近。
　　怀中人失而复得，落尚意只觉得一颗心被温情充斥着满满的。连带着，唇角的笑意是无论如何都抑制不住，不过路上人也慢慢的多了起来，一看到落尚意便俯了身子，恭敬的问好，“落殿。”
　　只是，这两个字一出口，落尚意敏感的察觉到了怀中人一瞬间的僵硬，略微皱了皱眉，不愿再受人问好的落尚意凝起法力，脚下突地升起一团白晕，随即速度便瞬间提了起来，众人只能见到一道白光，却丝毫不见人影。
　　许夜璃则是紧紧的抓着落尚意的衣角，有些忐忑，她方才可没有忽视那些人叫这个人的称呼，“落殿”，那是称呼天帝继承人的，她竟然惹到了这就九重天上最尊贵的人，这……还能逃么？
　　不过很快，她便发觉自己已经错过了最佳的逃跑时机，落尚意将怀中人放下，抱着双臂好整以暇的看着满目无措的人。
　　“阿璃，你看这处如何，可适合你养伤？”
　　许夜璃一顿，顺着声音望向落尚意，那人面容上宠溺的笑容一下子便击中了她的心，原本想要逃走的心思刹那间烟消云散，而且那笑容像是一种抚慰，心念一动，许夜璃再次扑到了落尚意身上。
　　落尚意一时不察，被这突然的冲撞给直接撞到了身后的床榻之上，而和许夜璃直接接触的胸口更是闷痛不已，“你……给我起来。”
　　许夜璃无措的抬起眸来，看着落尚意龇牙咧嘴的模样，竟“扑哧”一声笑了出来，只是手上的动作却丝毫未曾放松，“我叫你阿落可好？”
　　“呼，你喜欢便好。”死活推不开许夜璃的落尚意已经彻底放弃了自己的挣扎，只是静静的躺在床上平复着心情，阿落，终于她又从她的阿璃口中听到了这个称呼，这一世，她定要护好这人，她生己生，她死己死。
　　“姐姐，师尊有令，唤你前去。”正当两人温馨的躺在床上，享受着得来不易的感觉时，凌辰的声音突然响起，落尚意顿了顿，应和了一声之后便抚着许夜璃的发顶。
　　“阿璃，我要先去忙一下，你在这里等我回来，听话。”随后，在见到许夜璃点头之后，落尚意才整了整衣衫，转身离开了此处。
　　一路飞驰到金銮殿内殿，此刻凌辰和老天帝都已经坐在那里等着她的到来。
　　“师尊，弟子来迟。”
　　“无妨，叫你们前来是有要事相商，为师要闭关，冲击神境，你们不知，这天地之间并非有九重天，而是十重天，那第十重天便是神境之人才可到达之处，待为师闭关，一应事务交于尚意处理，凌辰辅助，可有异议？”老天帝捋着胡须说道。
　　“弟子并无。”
　　“好，既然如此，便退下吧。”
　　作者有话要说：　　晚上好，挥爪，马上就快完结了，时七都有点舍不得了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无麟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十八章 
　　自当初老天帝闭关一来, 落殿之名响彻整个九重天, 众人皆道，落殿年纪轻轻，便担起了天下万千生灵的命运, 为人秉公执法, 却又毫无架子，真可谓是千古明君，几乎所有的人都忘了还在闭关的老天帝。
　　众人口中的赞赏，落尚意每日间几乎都要听许多遍，纵然她知晓那些话语都只是阿谀奉承, 可久而久之，尚且年纪轻轻的她就有些飘飘然了, 只是每日里她最多待着的地方，还是她的神君殿，因为那殿中有着她的阿璃。
　　“阿落，你最近好忙，都没什么空陪我了。”许夜璃趴在落尚意处理公务的桌子旁，无聊的拨弄着公务奏碟，闷声说道。
　　落尚意亦无暇顾及，虽能听得出许夜璃话语之中的失落，可却想着今日早点将公务结束，便可带着许夜璃去往自己最喜欢的天河处看漫天星光，漫天河灯，这般想着, 落尚意手上的动作便加快了许多。
　　“阿璃乖，我处理好公务，就带着你去一个好地方，听话。”落尚意分出一只手摸了摸许夜璃的发顶，宠溺的说道，只是眼神却未曾转移。
　　许夜璃委屈的扁了扁嘴，将头放在落尚意盘起的腿上，闻着她身上特有的香气，翩然入睡。
　　待到落尚意终于将手中的朱批放下来之后，刚想要动动身子，便发觉怀中人无意识的叮咛了一声，吓得她瞬间不敢乱动，只好慢慢的将人揽入怀中，轻手轻脚的抱到床上，揉了揉自己的腰，落尚意满是宠溺的望着许夜璃恬静的睡颜，也合衣而卧，躺在了许夜璃的身边。
　　也不知晓过了多久，许夜璃突然惊醒，起开眸子，便见到落尚意安静的睡颜，轻微的蹙着眉，薄唇无意识的轻抿，就算是睡觉都看着有些疲累，咬着下唇，许夜璃觉得自己心里满满的都是疼惜。
　　动作轻微的将落尚意揽入怀中，许夜璃的手指柔柔的描摹着落尚意沉睡的眉眼，整个人满是温柔，却在不经意间对上了落尚意不知道什么时候睁开的眸子。
　　“阿落，你……醒了。”
　　“嗯，阿璃，我想带着你去一个地方，你可愿随我？”
　　“自然。”
　　得到答复的落尚意笑得肆无忌惮，顾不得许夜璃的惊叫，直接将人抱在怀中，运起法术，便刹那间到了这九重天最隐秘却最璀璨的地方，九重天河。
　　许夜璃被落尚意放下的时候，整个人都还未曾眼前的一切回过神来，绚烂的星光，流动的银河，还有上面丝丝缠绕的光线，都让许夜璃为之沉醉。
　　“阿璃，喜欢么？”落尚意将双手背在身后，看着不远处一双眸子仿佛盛下满天星光的许夜璃，莞尔开口。
　　“喜欢，阿落准备的，我都喜欢。”许夜璃回过身，眉眼弯弯，却一字一句坚定的说道。
　　“阿璃，我……心悦你，你可愿意与我在一起？”落尚意捏紧了手指，有些忐忑的问道。
　　许夜璃没有想到落尚意会说的这么直白，一句话话音刚落，她却许久没有反应过来。
　　落尚意手指扣着手心，心中的希望慢慢被失落吞噬，眼中的光彩也渐渐熄灭，“若你不愿，我……不强求，就当我从没说过这句话吧。”
　　许夜璃一顿，顿时慌张起来，下意识的便扑向了落尚意，“不，我不是不愿意，只是欢喜的太过了，你可是落殿，怎么能出尔反尔？”
　　一时不察的落尚意被许夜璃扑倒在地，一瞬间的慌张和随即铺天盖地的喜悦让许夜璃看得呆了，竟如同受了蛊惑一般，将自己的唇印在身下那人的唇上，细细研磨吮吸。
　　漫天星光为两人掩上了一层流动的银纱，还有那不时响起的低低笑声。
　　可是，这一切却落入了不远处凌辰的眼中，他不可置信的看着自己奉若神明的姐姐竟然会和一个不知道来历的小丫头待在一起，竟然还许下了终生，怎么可以？
　　他的姐姐，未来的天帝落尚意，怎么能将自己的感情交给一个来历不明的人，她的感情应当是这天下万千生灵的，不行，他绝对不能让这人毁了自己的姐姐。
　　此刻，心中满是阴暗的凌辰并未曾察觉自己的内心深处，对于权势真实的叫嚣，他在怒吼着不公，明明自己做的不比落尚意差多少，可却总低了那人一头，如今，她竟然有了软肋，可自己没有，无欲则刚，有了软肋的落尚意没有资格再当天帝。
　　无人得见，一道阴暗的身影转瞬而逝。
　　紧接着接下来的一段时间，落尚意和许夜璃如凡世间的情侣一般，日日腻在一起，许夜璃想要看她舞剑，落尚意便拿出自己的体内神剑重霜亲自在月下为她起舞，两人的眸光在一起交织着，满是对心上人的喜悦和缠绵。
　　然而，不测风云却很快的到来，打得落尚意一个措手不及，因为她的师尊，提早出关了。
　　九重天际，一道青色光芒冲天而起，其中所包含的威严让众多仙家都面色凝重，老天帝竟然真的达到了神境，自此之后，想来天界再无人是他敌手。
　　得到消息的落尚意第一时间便赶到了出关之处，满心欢喜，她如今前来是想要告诉自己的师尊，她有了自己的心上人，想要放弃自己的储位，和许夜璃执手相伴。
　　但是，让她惊讶的是，当她到达的时候，凌辰已经在那里候着了，略微忖度了一下，落尚意觉得还是私下里找个时间和师尊说，便不欲开口，只是单膝跪地恭敬的问候，“弟子恭喜师尊修的神境。”
　　只是老天帝面上表情却不是很好，他方才听到了凌辰禀告给自己的消息，在自己闭关期间，天下众人只知有落殿而不知天帝，而且他这个继承人如今竟还和一个不知来历的女子互订终生，当真是大了不听话了么？
　　跪下许久之后，都未曾听到让自己起身的话语，落尚意心里一揪，有些不安，师尊不会是知晓了阿璃的存在吧，还好，不多时，老天帝便亲自扶起了落尚意。
　　“尚意，你此番处理为师甚是欣赏，日后可要再接再厉。”老天帝拍着落尚意的肩膀，语重心长的说道，可眼神却晦暗不明。
　　落尚意张了张嘴，想要说些什么却不知如何开口，正怔愣间，身后突然传来一道惊呼，”落殿，不好了，魔军来犯，已至数十里外，我们该怎么办？”
　　老天帝的眼神在凌辰状若无意的注视下，变得凌厉。果真是只知落殿了么，见他在此居然毫无反应。
　　“师尊，弟子请求带兵出发，请师尊答应。”落尚意心中一紧，下意识的便回身微拜，焦急的说道。
　　“嗯，去吧，为师待你凯旋。”老天帝微微点头，随即便注视着落尚意匆匆离去的神情眯起了眼，他这次闭关虽然勉强够到了神境，可是距离真正的那一步还差得远，不过如今他却不敢将这个消息说出来，不然他该如何压制住这个日益崛起的弟子。
　　凌辰强自压着内心的狂喜，将自己微扬的唇角掩在手下，轻咳了一声。
　　“师尊，弟子也愿请缨前去。”
　　奉天帝令，落尚意拿着虎符身披银色盔甲便要上战场出征，但是许夜璃摸着跳动的愈发厉害的眉心，十分不安，趁着落尚意不注意的时候，她混入了军队之中，跟着落尚意一同上了战场。
　　而当时还是魔族太子的魔君在第一次见到落尚意的时候，就被眼前的这个女子一身风度折服，他的心告诉他，面前的这人就是他想要得到的人，无论付出什么代价。
　　“落殿？真是个好名字，本君亦是魔族一人之下万人之上，不知落殿可愿和本君结秦晋之好？”魔君大笑着出声，可眸中神色却十分坚定。
　　落尚意嫌恶的皱了皱眉，“魔族之人当真荒谬恶心，无需多言，若打本殿奉陪。”
　　然而，在无人得见的军队之中，却突然有个人震惊的抬起了眸子，只是，落尚意却并未看到。
　　魔君抚掌而笑，挥了挥手，面前魔兵便直接退下，“落殿，结论不要下太早，这样，你我比试一番，若我赢，你嫁我；若你赢，本君便退兵。”
　　落尚意一顿，捏了捏手中的重霜剑，眸中满是坚定，“如此一言为定。”
　　而此刻，藏在人群之中的许夜璃一颗心都宛如刀割，怎么可以，她的阿落怎么能拿着她们定好的终生做赌注，她不同意！
　　话音刚落，一黑一白便缠斗在了一起，刹那间一道道失控的力量往人群中四散而去，不少人都因此受伤，许夜璃死死的盯着落尚意的背影，丝毫都不敢转移视线，等待着结果的到来，却不料，一道光影在她未曾注意的时候直直的朝着她的后背冲了过去。
　　自身所带着的警惕让她从沉思中强行挣脱，循着心思，她下意识的微微侧身，随即一声闷哼，带起一道溅出的血花，而令人未曾想到的是，她的血迹之中，一股极其隐秘的暗香四散开来。
　　作者有话要说：　　晚上好感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无麟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十九章 
　　与此同时, 金銮殿天帝宝座之上, 老天帝原本正合着双眸调息着自己的仙力，却不料鼻翼之间一股甚是诱人的香气袭来，几乎是瞬时, 一双眸子精光大闪, 抚掌大笑，真是得来全不费功夫，老天帝笑了许久才停下来，随即一甩衣袖，整个人便瞬间不见。
　　空气之中的奇异香味自然也让落尚意晃了心神, 相伴许久，她如何辨别不出那是许夜璃的气息, 和一般人不一样的鲜血味道，可战斗之中如何能分神，一个恍惚落尚意便受了魔君一击，顿时口鼻溢血，整个人落了下来。
　　刚躲过致命一击的许夜璃都顾不上自己的伤势，眼里只有那个身着银色盔甲下落的人，脚步踉跄的越过地上的尸体，许夜璃终于赶在落尚意跌落之前将人揽入了怀中。
　　“阿落，你怎么样？”许夜璃手足无措的抱着落尚意，怀中甚至都不敢用力。
　　“你呀，不是让你待在殿里等我回来，怎么还是跑出来了。”强忍着胸口的伤痛, 落尚意无奈又宠溺的说道，手指微微动弹想要点点许夜璃的眉心，却发觉身上丝毫无力，只能作罢。
　　“对不起，阿落，我只是太过忧心于你，却不曾想会分了你的心神，都是我的错。”许夜璃一双眸子满是愧疚，若不是自己突然受伤，也不会害的落尚意晃神，她果然是个祸害，和落尚意一起许久，她都忘了自己是个不祥之人。
　　“哈哈，你说的不错，我倒还真的是要谢谢你呢，不然怎么会能得到落殿的下嫁。”魔君笑得张扬，而他口中所说的每句话都如同一把利刃狠狠的插入了许夜璃的心。
　　“你闭嘴！阿落是不会嫁于你的，我不允许。”许夜璃赤红着双眸，怒喝道，整个人的气势都开始大变，让落尚意心惊不已。
　　“阿璃，你……唔。”落尚意皱着眉刚想要询问，就被许夜璃俯身含住了唇瓣，齿关开合间，身上人竟然渡来了一大口血，猛然间，她似乎想到了什么，整个人便开始挣扎起来，却都被许夜璃压制住了。
　　而此刻的许夜璃，脑海之中只有一个想法，要痊愈落尚意的伤势，她的阿落不能被魔君打败，不能！
　　狠狠的将舌尖放在齿关之中，开合之后，剧痛袭来，而与此同时便是源源不断的血液，她还记得当初还未曾遇到落尚意的时候，自己一个人偶有受伤，血液滴在仙草之上，便会加速生长，且灵力更胜，那时，她便晓得，自己是比之天材地宝更会令人觊觎的上好药材。
　　场中两个女子的接吻让在场所有人都愣住了，魔君不可置信的看着眼前的这一幕，心中更是对落尚意起了好奇之心。而天界之人则是因为看到自己奉若神明的落殿先是和魔君打斗输了，而后又与一女子缠绵，深感信仰崩塌。
　　鲜血入喉，化作丝丝精纯法力游走全身，方才的伤势也不过瞬时恢复如初，落尚意无奈的合上眸，此番事情是真的闹大了。
　　终于，带着血腥味道的亲吻结束，许夜璃放开落尚意，面上竟升起了几丝红晕，害羞嗫喏之姿倒是让原本尚且带着几丝怒气的落尚意无奈的将人揽入怀中，挡住了外面那些人窥探的视线。
　　“哈哈，落殿，本君倒是不知，向来听闻落殿洁身自好，如今看来，竟是温香软玉早已入怀。同性之好，我魔界亦定此为异数，落殿竟比我魔界之人更肆无忌惮，本君佩服。”魔君挑着嘴角，用法术将自己的话语远扬整个战场。
　　落尚意阴了脸色，感受到怀中人刹那间的僵硬，安抚的拍了拍发顶，昂首看着魔君，语色清冷，“那又如何？庇护万千生灵是本殿责任，本殿自觉问心无愧。然此生只愿携手一人，此乃本殿私事，未曾扰乱天道，未曾祸害万民，有何不可？”
　　“说的好！不愧我九重天神君威名，魔君，此番进犯本帝前来，你退还是不退？”
　　正在场中两方人僵持之际，不远处传来一道虽是沧桑但却十分威严的话语，魔君一顿，面色顿时难看起来，他之前是以为老天帝闭关，才前来挑衅，如今老天帝出关，自己再留下来只会是个笑话，冷哼了一声，魔君转身带军离开。
　　瞬息之后，老天帝便出现在了战场之上，顾不得底下一片狼藉，老天帝的目光便首先集中到了落尚意怀中的那个人影上，神色复杂却又带着一丝放松。
　　落尚意未曾注意，一颗心都系在怀中的人身上。
　　“阿璃，坏人走了，莫怕，来，我带你见见我的师尊。”落尚意扶起许夜璃，笑得温柔。
　　然而，许夜璃却没来由的一阵心悸，总觉得被人盯上了，有些慌张的抬起头，微微看了老天帝一眼便垂下了眸，埋在落尚意怀中不愿出来。
　　“那个，师尊，这是弟子寻的道侣，还未来得及带给师尊看看，请师尊恕罪。”落尚意爱怜的抱着许夜璃，有些不好意思的对着老天帝说道。
　　“无妨，如此甚好，为师也很是喜悦，尚意，你可要好好的看着这个小丫头啊。”老天帝语重心长的说道，只是眸中精光闪烁。
　　落尚意心中划过一丝不适，总觉得自己的师尊话语之中似乎还有第二层意思，可她无论如何都想不出来，最后也只能归结于自己想多了。
　　“是。”
　　得到师尊认同的落尚意甚是喜悦，甚至都想到了该如何将许夜璃风风光光的迎娶过来，却未曾想到风雨将来，苦楚难当。
　　大敌退去，就在落尚意畅想着自己该如何规划和许夜璃的未来时，情况陡然变化起来，当时战场之上，许夜璃放肆的动作让很多几乎是将落尚意看成战神一般的士兵接受不了，自己的信仰居然这么容易被打碎。
　　几日之后，落尚意便被突然召到金銮殿中，老天帝端坐于上，诸位大臣静候两旁，凝重的氛围让落尚意心生不安，眉心都隐隐作痛起来。
　　“弟子参见师尊。”落尚意朝着老天帝单膝跪下，语声凝重。
　　“起来吧。”老天帝神色不明的挥了挥手，落尚意站起身之后，身后百官便纷纷拜服在地。
　　“参见落殿。”
　　落尚意心神不定的回身挥了挥手，转而继续看着顶上的老天帝。
　　“命格神君，你可知你犯下了大错！”老天帝突然开口，语带责难，打得落尚意一个措手不及。
　　“启禀师尊，弟子不知。”急忙俯首下跪的落尚意始终都想不出来自己究竟哪里出了错，却也不敢违反老天帝。
　　“落尚意，你身为继承人，当以天下为重，几日之前，当着我天界众士兵之面，和那来历不明的妖女勾三搭四，动摇军心，你可知，如今，士兵军心涣散，纷纷上书，若妖女不死，众将士军心不定。”
　　老天帝蹙着眉，神色复杂的看着底下的落尚意，于心而言，这是他最看好的弟子，但是如今她的声望都要隐隐超过自己，而且那个许夜璃自己是势在必得，如此天材地宝，不若炼化，到那时自己必能登上神境，只是眼前的落尚意便是自己最大的阻碍。
　　落尚意闻言整个人都僵在原地，似是有些不敢相信自己的耳朵，原本以为的幸福如今竟像泡沫一般，可她不甘啊！
　　“师尊，弟子真心和阿璃相守，若天界不许，弟子愿辞去神君位，做一痴心人。”落尚意清朗的声音响彻整个大殿，也惊呆了在刚刚赶过来的凌辰。
　　老天帝也未曾想到落尚意会情深至此，这下一来，原本只是新老权势交替的问题，如今自己再进一步，最大的阻力竟然会是自己的这个弟子，不，不行，他不能心软，明明自己马上就要达到神境了，一旦到达神境，这九重天再无人会威胁到自己的地位。
　　“放肆，神君位岂是你想辞便辞，再者，你若离去，军心涣散，魔君来犯，生灵涂炭，罪过与谁？”老天帝神情暴怒，直接一掌打到了落尚意身上，生生将其逼退数十步，跌坐在地。
　　向来泰山崩于前不行于色的落尚意，此刻脑海之中一片混沌，她该怎么办，牵涉无辜非她所愿，可是和许夜璃分开无异于剜心刺骨，静默许久，落尚意才下了决心，先将许夜璃送走，哪怕阿璃恨她也无妨，只要她平安便可，自己稳定军心之后，再寻个由头走便好。
　　打定主意的落尚意起身跪在殿上，“师尊，弟子愿和许夜璃分开，只求师尊留阿璃一条性命。”
　　老天帝眯起了眼，终究，他的这个傻徒弟还是将天下放在了前面，不过这样也好，只要那人离开落尚意，自己便有许多机会下手，炼成丹药之后，自己徒弟也不知晓，一切烟消云散，甚好。
　　“好，你要记得你的誓言，只要你不和那妖女在一起，本帝自然会留下她一条性命，如此，你便退下吧。”
　　作者有话要说：　　晚上好，挥爪。


第九十章 
　　明明得到了自己想要的承诺, 可是落尚意心中却丝毫没有欣喜, 她该怎么告诉她的阿璃，想起那双蕴着对自己的深情的眸子，落尚意心如刀割, 只能在心中暗暗安慰自己, 自己这么做都是为了救下许夜璃。
　　失魂落魄的走回神君殿，一路上，落尚意祈求着上天，不要让许夜璃太早的出现在她面前，哪怕只能拖延一瞬, 她也愿意。可此时，就连上天都不愿意眷顾她, 她的心声像是烟消云散般，漫步到神君殿门口，落尚意无措的停下了脚步。
　　不远处，几米远，许夜璃正蹲坐在门槛之上，可怜巴巴的坐着，像只没人要的小动物一般，一刹那的恍惚，落尚意瞬间想起了当初初见许夜璃的场景，那时候她的阿璃天真可爱，可如今自己却要亲手打破这份难得的纯真。
　　听到落尚意脚步声的许夜璃欣喜的抬起了眸子，笑眯了眼, 随即便扑向落尚意。却未曾料到自己的脚因为长时间的蹲坐有些发麻，整个人刚一站起就踉踉跄跄的扑了过来，眼见那人就要跌倒在地，落尚意一颗心都要揪紧了。
　　事实证明，一个人的表现终究还是比不过她的下意识的反应，落尚意在自己还没有意识到的时候便将许夜璃揽入了怀中，抱得紧紧的。
　　“我就知道阿落会接住我的。”许夜璃勾着落尚意的脖颈，笑得一脸得意，像只尝到腥味的小狐狸般。
　　“胡闹！”落尚意接住之后才想起来自己的任务，顿时冷了神色，手一松，许夜璃一时不察便跌倒在地，发出一声痛呼。
　　余光瞥见许夜璃一双眸子满是水意，落尚意心酸难耐，却一句话都不能多说。比起两人之间的情爱，她更愿意保住许夜璃的命，不管她是不是会恨自己。
　　“许夜璃，本殿前日心神不定，受了魔君的蛊惑，才一时情难自禁，往日种种，随风而散便可，你……今日便搬出神君殿，日后你我再无瓜葛。”落尚意一甩衣袖，转身背对着许夜璃冷声说道，语带不耐。
　　许夜璃一怔，不可置信的睁大了眼，却只能看着落尚意无情的背影，“阿落，你要赶我走？明明当初带我回来的是你，如今让我走的也是你，你把我许夜璃当成什么了！”
　　身后传来声嘶力竭的怒吼让落尚意痛苦难耐，只能阖上双眸，紧紧的扣着自己的手心，一言不发。
　　“落尚意！为什么，好，既然你言尽于此，那我也不是那种纠缠之人，如你所愿，你我自此再无瓜葛。”许夜璃哽咽的声音在背后响起，一双眸子紧紧的盯着落尚意，真的，只要落尚意回身说她方才说的都是假的，那她就当自己从未听过，可是等了许久，终于是枉然。
　　许夜璃似是承受不住这般打击，身子微微颤抖着，转而，一步一步的退着，看着落尚意的背影，许夜璃艰难的倒退着，她渴望着，渴望落尚意会突然回过身子，露出缠绵的眼神，那么她就会放弃，放弃自己的念头。
　　可是，终究，等了许久，落尚意不仅没有转身，反而直接走进了神君殿，轻扬素手，大门应声而闭，许夜璃心如死灰，不再留恋，轻抬手拭去眼角的泪，转身决绝离开。
　　自然，她也未曾看到轻轻开启的殿门，还有里面隐隐传来的压抑着的哽咽哭声。
　　透过门缝，落尚意看着许夜璃离开的背影，眼中泪再难抑制，哭的上气不接下气。为什么，自己难道就无论如何都无法跟这人在一起么？既然有缘无分，为何当初还要遇见，互相折磨。
　　许夜璃失魂落魄离开的消息不多时便传遍了整个九重天界，果如老天帝所言，军心渐渐稳了下来，可是落尚意却一日更比一日心慌，因为她无论怎么寻找，都找不到许夜璃的踪迹，直到最后，就连她自己都以为许夜璃是真的不愿意再见她了。
　　恍惚之中一天天度过，落尚意愈发沉默寡言，当凌辰找到神君殿的时候，只能看到神君殿后院之中，一片梧桐树下，落尚意身着白衣靠在树上，面色苍白如纸。偏偏金黄色梧桐叶铺撒了一身，却更显得落尚意的虚弱。
　　“姐姐，你怎么……颓废成这种样子？”凌辰快步走上前去，语气之中满是担忧和不解。
　　落尚意微微扯了扯唇角，无力的望着头上的树叶，许久才开了口。
　　“凌辰，你知道失去一个喜欢的人是什么感觉么？”语声幽然，满是沧桑。
　　“弟弟不知。”
　　落尚意突然垂下了头，抬手捂住眸，一声低笑传了出来，“是一颗心热了又凉了，是那人来过又走了，是本以为还能再续前缘却已经寻不到了。可这有什么办法，明明都是自己选的，明明知道这么做是对两个人最好的，可心中却不甘啊！不甘心啊！”
　　声声悲泣，字字珠玑，凌辰都怔住了，他未曾想到自己的姐姐会对许夜璃动了这般真心，看着以往清冷自持的姐姐如今这般狼狈，凌辰觉得自己应当为之哀叹，可心底的那份兴奋让他自己都忽略不了。落尚意越是在乎许夜璃，日后自己成事的可能性便越大。
　　眸中不可抑制的泪从指缝之中流了下来，落尚意恍惚的靠着梧桐树，心底一直有个声音告诉她，她做错了，苍生自然无辜，可许夜璃何曾有罪，但是她的举动却让许夜璃承受了多大的苦楚，想必是伤的狠了，如今竟都不愿出来见自己一面。
　　“姐姐，弟弟其实有一事想要告诉姐姐许久了，只是涉及一些不太好的事情，怕姐姐听了会冲动。”凌辰在那里状若忖度许久，实则是迫不及待的想要挑起自己师尊和师姐之间的矛盾。
　　“无妨，你说。”落尚意突地升起一种莫名难耐的不安，像是要吞噬自己理智的恐慌。
　　“姐姐，其实许夜璃并非藏到某处不愿意见姐姐，而是师尊将她囚禁了起来，日日放血，还有……”凌辰原本是装作很惊慌的语气说着，却在话语出口之后明显的感觉到了落尚意身上那暴起的杀意，一时之间，话都停了下来。
　　凌辰的话语如同一道惊雷劈到自己头上，整个人神魂都开始动荡起来，放血，囚禁，这几个词语让落尚意理智尽失，从心底深处而起的杀气是她自己都未曾发现的。
　　“还有什么？说！”
　　“还有，几日之前，师尊已经将许夜璃炼化成了丹药，用来准备进击神境，巩固修为。”凌辰不敢直视落尚意血红的双眸，只能侧着脸将自己早就准备好的说辞给甩了出来。
　　落尚意突地喷出一口鲜血，实乃内心情绪震荡之下一时控制不住所致。几乎是踉踉跄跄的，落尚意便向金銮殿赶了过去，那鲜血也落在了胸前衣襟之上，极为狼狈。
　　但是赶到金銮殿时，老天帝率着文武百官正商讨着事情，不允许落尚意进去，只想要赶紧到老天帝面前得一个答案的落尚意都红了眼，拿出佩剑便斩杀了拦住自己的人，但是像是提前安排好的一般，不住有士兵上前阻拦，自然，落尚意的刀下亡魂越来越多。
　　当老天帝得到消息赶出来之后，入目所见便是一身血红的落尚意，“尚意，你这是干什么，退下！”
　　听着耳边老天帝的声音，落尚意恍惚的转过身，定定的望着老天帝，开了口。
　　“师尊，我今日前来只有一件事想要问清楚，那就是许夜璃的下落。”
　　老天帝一顿，顿时皱起了眉，这件事情自己特地嘱咐不允许传到落尚意那里，怎么她还是知道了，不过此刻，却不是老天帝排查的时机，因为落尚意身上的气势瞬息万变，竟然让几乎到达神境的老天帝感到了一丝威胁。
　　“徒弟，那本就是妖女，当初还设计迷惑于你，本帝为天下除害，已经将她炼化了。”老天帝一甩衣袖，在众人面前被自己的徒弟质问，让他觉得自己的权威受到了挑衅，连带着语气也不好起来。
　　落尚意没想到老天帝承认的这般痛快，更是没有想到自己的挚爱就这般丧命人手，一时之间，呆滞到了原地，一时之间，场中无人动弹，所有人的目光都聚集到了落尚意的身上。
　　“阿璃！不，都是我的错，该死的人是我。”落尚意扑通一声跪倒在地上，双眸泣血，出口的嘶吼满是悲楚，竟引得百鸟哀鸣同悲。
　　也不知过了多久，落尚意突然站起了身子，笑了，不待丝毫感情的双眸冰冷的看着场中的人，包括她的师尊，此刻正蹙着眉的老天帝。
　　“既然我的阿璃已经走了，那你们便陪葬吧。”
　　说完，整个人便一跃至半空，双手结印，眸色冰冷，轻启丹唇，一字一句的念出了咒语。
　　“以吾之身，借吾之魂，祭以吾血，唤重霜剑，降天雷刑罚，灭此世不公。”
　　话音落下，刹那间风起云涌，雷电交加，众人皆是惊恐的看着场中落尚意身上陡然间亮起一道白光，而后一把结着寒霜的宝剑自她体内呼啸而出。
　　作者有话要说：　　晚上好。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　21763954 98瓶；无麟 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十一章 
　　“落尚意！你……居然解开了封印！”
　　老天帝满目震惊的望着在半空之中盘旋的重霜剑, 惊愕的说道, 那光晕中心突地爆发出一阵巨大的能量，一些仙力不够的士兵都惊慌的跌倒在地，直直的盯着场中落尚意满目愕然。
　　“是么？我的师尊, 这封印本就是我自己设的, 你不是也忌惮我许久，可是我从未想要夺走你的位置，我只想和阿璃相守，你为什么非要逼我！”
　　落尚意轻抬素手，将漂浮在自己眼前的重霜剑握在手中, 一边挽着剑花，一边不屑的开了口, 一双眸子宛如看着死物一般注视着底下的人。
　　“什么，你自己设的？怎么会……，你是转世之人！对不对，只有转世之人才会封印自己之前的修为和法器。”老天帝先是不可置信的恍惚着，可是随即便想到了许久之前流传九重天的传说。
　　传说之中，会有转世之人降临此处，身怀神剑，可引动雷刑，此人乃是天道护佑之人，然不知善恶，一念成佛，一念心魔, 终究无果。
　　他在这九重天度过了许久，都未曾见过这样的人，他还以为这只是个传说，可如今落尚意身上的种种迹象都表明了她就是那个人。可如今这架势，落尚意入魔的可能性极其之大，一时之间，老天帝有些惶恐。
　　“是啊，我是转世之人，来到此处，带着前世的记忆，爱上前世的爱人，见到前世的故人，可我却没有想到你们这些人如此恶毒，既然这样，不如就让我来好好冲刷一下九重天的罪恶吧。”
　　落尚意笑得张扬，笑着笑着，一双眸子却溢出了泪，抬手轻拭眼角的湿润，喃喃出声，“可是，有什么用呢？她，终究是回不来了，我的错始终都弥补不了。”
　　“既然如此，那你们就准备陪葬吧，也不用麻烦地府了，神魂俱灭才最是妥当不是么？”落尚意慢慢落到地上，剑尖拖在地上，发出刺耳的“刺啦”声音，像是死神到来的号角。
　　老天帝心中惶惑，却也不敢一人直面，登时挥手控制住在场的天兵，纷纷朝着落尚意杀了过去。
　　落尚意眸中丝毫没有波动，一人一剑，一起一落，一步一杀，面前挡路之人身上落下的血迹纷纷溅到她的身上，可是依旧有着很多人来阻挡。可她就像一个机器一般，恍惚不知疲累，只维持着下意识的动作，拼杀着。
　　老天帝看着场中越来越少的人，心下有些慌乱，想着如今能够制住落尚意的只怕就是那个许夜璃的神魂了，原本是为了最后冲击的时候用的，可如今只能先用来制住落尚意这个杀神。打定主意之后，老天帝毫不犹豫的转身挥手间，许夜璃的神魂便浮现在了眼前。
　　“落尚意，给本帝住手。如今你的心上人神魂尚在，不过要是你再有什么其他举动，本帝自当灭其神魂，不得超生。”
　　正杀红了眼的落尚意突然听到了老天帝的一声怒喝，可真正拦下她的是许夜璃熟悉的气息，有些不敢相信的回过身望去，许夜璃极尽透明的身影便出现在了眼前。
　　“咣当”一声，落尚意手中的重霜剑跌落在地，刹那间哽咽出声。
　　“阿……璃，是我的错，你回来好不好，只要你回来，我任你责罚。”落尚意颤颤巍巍的伸出手，想要抚上许夜璃的面庞，却只能触到一片虚无。
　　“阿落，我从未怪过你。”许夜璃最后一缕神魂浅浅笑着，柔柔的望着落尚意，眼眸之中满是爱恋。
　　“可你已经不在了。不过，也无妨，待杀够了伤你之人，我自然也是要为你陪葬的，黄泉路凄然，没有我，谁可来护着你呢？”落尚意虚虚的抚着许夜璃的面颊，笑得一脸宠溺，语气温柔缠绵，可落在身后人耳中却如同奏响了地狱的号角。
　　老天帝眼中划过一缕杀机，正好，趁着现在她出神，一击毙命，方可解开现在的死局。这般想着，他运起功力，全力的打向了落尚意。
　　纵然此刻眸中只有许夜璃，可落尚意怎么会感觉不到身后那强烈的杀机，可是她累了，不愿再和此间人纠缠，便只是静静的注视着许夜璃，含笑受了老天帝一击。
　　可是，随后，不待老天帝欣喜自己一击得中，落尚意身体之中便发出一团亮光，刹那间扩散而出，凡光晕所到之处，无人生还，距离最近的老天帝自然也不可避免，只能狰狞的看着光晕在自己吞没，随即再无身影。
　　“阿璃，我来陪你了。”
　　“不！阿璃！”落尚意猛然间从黑暗中醒来，却发觉自己正处在一处密闭空间之中，身边隐隐流动着丝丝光亮，却都在无形的压制着自己的力量，那力量险些让她继续沉睡下来，可心头缠绕的痛楚明明白白的提醒着她，她要出去找她的阿璃。
　　将缠绕在自己身上的锁链陡的震断，落尚意起身向上望去，隐约之间，竟然看到了几丝亮光，凝下心神，落尚意运功将周围墙壁振开，只听到一声倒塌的声音，随即，头顶整个亮了起来，突如其来的光亮让落尚意有了一瞬间的恍惚。
　　皱着眉，拂去一身灰尘，她踉踉跄跄的走了出去，却在还未踏出脚步的那一瞬，愣在了原地。不远处，许夜璃一身白衣，正站在那里笑得温婉，眉宇间都是掩饰不住的喜悦。
　　瞬息之前，许夜璃还盘腿坐在天塔之前，等待着自己不知何时才能回来的爱人，却突然之间，听到一道极其细微的碎裂之声，恍惚的望过去，竟发觉天塔出现了摇晃。
　　几乎是下意识的，她撑起身子快步的走到塔边，下一刻，塔身的上半部分便消失不见，没人知晓，那一瞬间，她的一颗心都要跳出来，终于在见到里面拂着灰尘朝外面走过来的落尚意时，刹那间平静了下来，千年的思念到最后只化成了一个笑容。
　　“阿……璃？”落尚意有些不敢相信自己的双眸，明明之前的时候，自己亲眼看到她虚弱的神魂，如今竟好端端的出现在她面前。
　　“阿落，你终于回来了。”许夜璃猛地跨了一大步，将人拉入怀中，一千年了，她终于等到了眼前人。上天终究眷恋她们。
　　感受着耳边传来如鼓如雷的心跳，落尚意才终于确定了自己的阿璃活了过来，将所有的事情连在一起，她终于拼接出了这事情的来龙去脉，自己天生为转世之人，受天道束缚，只能不断转世，或为善或为恶，斩杀所有违背天道规则的人。
　　而之前的老天帝便是妄图挑衅天道规则之人，因而落尚意才会落入那个世界，但每一世，落尚意都不应该记得之前的事情，可许夜璃的出现是个意外，一时心软，一世倾念，落尚意在老天帝服药的最后关头斩杀了人，却也被凌辰设计封入天塔。
　　可许夜璃的再次出现让落尚意在塔外的一部分□□不再安分，凌辰为了控制落尚意，这才派她下凡，只是所有的一切串起来之后，落尚意有些不解，她的阿璃究竟在这其中充当着怎样的角色？
　　“我的姐姐，你回来了。”凌辰突然响起的声音让两人瞬间回了神，落尚意更是下意识的将许夜璃护在身后。
　　“凌辰，一切都是你在搞鬼对不对，不然军队之中怎么会有那么大的反应？还有，阿璃的死讯也是你告诉我的，你想要做的，是不是就是挑起我和他的矛盾？”落尚意冷声问道，只是微微颤抖的手泄露了她不平静的内心。
　　“不愧是落殿，一猜即中。可是，你明明自爆了，却没死，还有许夜璃，现在居然活生生的站在这里。难道你就没有觉得有些不妥么？”凌辰一边漫不经心的说着，一边却整理着自己的天帝衮服。
　　落尚意捂着眉心，她是觉得有些不妥，可究竟是哪里出了错，她至今也没看出来。
　　“哈哈，我的姐姐，许夜璃哪有什么起死回生之术，她可是十重天的上神，当初那个人不过是她分出的一缕神识，多可笑，你却为之付出了生命。”凌辰不屑的看着被落尚意挡在身后的许夜璃，在见到那人瞬间苍白的面容之后，得意的笑了起来。
　　落尚意一怔，有些僵硬的回过身，正好迎上许夜璃有些闪躲的双眸，“阿璃，他说的是真的么？”
　　许夜璃本来是想着自己亲自告诉落尚意的，却不料被凌辰在这里直接说破了，想到当初自己本体在感受到神识的消失之后赶过来看到的场景，血流成河，而那之间躺着的落尚意更是一身血污，整个人奄奄一息。
　　好不容易她才保下了落尚意的一条性命，可又因此陷入了沉睡，待到再次醒来，已然是沧海桑田，可无论如何，终究这件事是自己对她不起，瞒哄了她，害的她为自己受尽苦楚。一时之间，许夜璃满心苦涩。
　　“是。”
　　作者有话要说：　　晚上好，啊啊啊，马上就要打掉老怪，奔向幸福生活了，大家坚持一下。


第九十二章 完结
　　许夜璃嗫喏了许久, 才无力的吐出了一个字, 随即一颗心忐忑不安，就连和落尚意直视都做不到。
　　只是，数息之后却突然听到面前传来的一声轻笑, 满是释然和心安, “你呀，还好没事，没想到我娘子这么厉害。”
　　许夜璃一怔，刚回过眸便迎上了扑向自己怀中的落尚意，一颗忐忑的心刹那间便安定了下来。反手拥住落尚意, 许夜璃眉眼弯弯，“你不怪我。”
　　“我怪你做什么？我只是庆幸, 庆幸你没事，庆幸我还能再见你。”落尚意将头埋到许夜璃怀里，柔柔的说道。
　　一旁的凌辰面色阴沉难看，他以为这样就可以让那两人生出嫌隙，没想到居然成了她们互诉衷肠的契机，真真是气死人了。烦躁之下，凌辰突然间想到还未赶来的魔君，顿时心里便有了想法。
　　“姐姐，你何必高兴的这么早？你难道就没有感觉到你身边那人存着的魔气么？”凌辰再度抛出了一个重磅消息，让两人瞬间僵住。
　　落尚意不敢相信的将手搭在许夜璃腕上，面色越来越沉，许夜璃体内的魔气现在还在沉睡着, 像是等待着出来的契机，可按理说不应该啊，怎么会出现这种问题。
　　许夜璃也懵了，她从十重天下来之后，便一直守在落尚意身边，哪里会有被魔气侵入的契机？而且，中间虽然有不适的时候，她还以为是自己之前受伤未曾愈合。
　　“怎么回事？凌辰，你做了什么？”落尚意蹙着眉，语气不善的看着凌辰说道。
　　“哈哈，我的姐姐，你还记得地府神君曾经送给你的莲花项链么？那是我给你的，里面可蕴着上佳的魔气，你们欢爱缠绵之际，那魔气都在入侵着许夜璃的身体，到如今，只怕已然驱除无果了吧。”凌辰一甩衣袖背起手，笑得讽刺。
　　落尚意却宛如遭受雷击，阿璃是因为她才会沾染上魔气的，她……再一次害了自己的心上人。一瞬之间，她的指尖都在颤抖，心中酸涩难当，想要张嘴却一句话都说不出来，只剩下难耐的哽咽。
　　“阿璃，我……对你不起。”
　　许夜璃心疼的将人抱住，浑身气势都沉的仿佛能结出冰来，一双凤眸怒视着凌辰，却还怕自己出声吓到怀里的人。
　　“阿落，乖，莫哭，是我心甘情愿，能再见你，我余生无憾，至于魔气，我自然是能够压制住的。”
　　“是么？上神，那看来是本君的力度不够啊！”许夜璃话音刚落，自西边突然传来一道邪异的声音，笑得张扬。
　　魔君陡然落地，下一秒便催动起了许夜璃体内的魔气，猝不及防之下，许夜璃只觉五脏六腑中皆如同被毒虫啃噬一般，剧痛不已。不过瞬息，整个人便被魔气笼罩，落尚意则是被她下意识的推了开来。
　　“阿璃！你怎么了？”落尚意心里一揪，下意识的就要走进去将许夜璃救出来，却被魔君拦住了去路。
　　“落殿，不知你可否还记得本君？哈哈，当年一战，落殿风姿无双，可终究是败了，那我们的赌约是不是也该继续了？”魔君一双邪眸不住的打量着落尚意，笑得不怀好意。
　　“滚开！”右手轻抬，重霜剑一声轻吟便直直落入落尚意手中，神剑抬起，定定的对着魔君，落尚意再也压抑不下去自己的杀意，整个人的气势瞬时突变，一种强大的威压感席卷了整个九重天，而离得最近的凌辰和魔君竟然直接跪了下去。
　　“是不是，我对你们太过放纵，让你们忘记了，其实我才是这天道最大的变数。凌辰，当年我曾将你当成亲人，你却屡屡算计于我，自今日起，你我恩断义绝，然你算计阿璃之过，我会一一讨回。魔君，出言不逊，怎么，当初那一战还未让你认清自己的地位？如今，我就在这里，你，可敢一战！”
　　落尚意一向满是温和的眸中如今却蕴着几乎凝成实质的杀机，威严更是绵延数千里，凌辰被压制的整个人都动弹不了，心里只剩下没有早日下手的悔恨，一双手都捏成了拳头。
　　而魔君后背都被冷汗浸湿了，他是肖想落尚意不错，可比起美人，还是小命重要不是，早知道落尚意被激怒之后是这个反应，他是决绝不会随着凌辰动手的。
　　“回禀神君，我……不敢，还请神君恕罪。”
　　落尚意看着匍匐在自己脚边的魔君，眸中不带一丝神色，“自行了断，刀刀入骨，如此，我便放你神魂。”
　　魔君听着头顶上传来的丝毫不带感情的话语，一颗心都凉了，可是看着就在自己脸旁的重霜剑，他暗自忖了忖，发现自己丝毫没有逃脱的可能，也只好拿着魔气化成一把匕首，狠狠的扎进了自己的身体。
　　落尚意退后一步往许夜璃那处走去，凉凉的抛下了一句话，“魔君，凌辰你随意处置，留他一条命。”
　　快步走到许夜璃身边，落尚意听着里面的动静，指尖颤抖不已，刚想要冲进去，却直直的对上了一双血红的眸子，里面包含的邪异让落尚意瞬间晃神。
　　许夜璃闻着空气之中弥漫着的血腥味道，更觉得刺激，一颗心根本静不下来，嗜血的欲望在胸腔之中翻腾汹涌，不过鼻翼之间隐隐的清香让许夜璃精神一震，顺从着内心深处的本能，许夜璃直接上前一步，扣住落尚意便狠狠的咬在了她的肩头。
　　“唔……”落尚意一时不察，被咬了个正着，几乎是瞬间，她便觉得自己的肩头溢出了血液，耳边还充斥着许夜璃的吞咽声，无故显得迷乱。
　　也不知这样过了多久，许夜璃终于停下了举动，血红的眸子不住的打量着落尚意，被看的有些心乱的落尚意刚动了动身子，想要挣脱许夜璃的动作，结果就被许夜璃突然打在了后颈，刹那间便晕了过去。
　　许夜璃将人接在怀中，随即看了看不远处的魔君和凌辰，一掌挥去，只听到两声惨嚎，再看去，那原本的位置已经丝毫不见人影。
　　“唔，阿璃，疼。”
　　十重天神境，一望无际的草原，蓝色的天空，澄澈的湖水，一切都是那么安逸，却在其中蕴含着一声痛呼。
　　落尚意委屈的看着伏在自己身上吞噬着血液的许夜璃，嗫喏着开了口，却在直视到那双血红褪去一半的眸子之后噤了声，无奈的环住那人的腰，落尚意轻叹了一声。
　　自那日自己醒过来之后，便发觉自己被限制在了这十重天，尽管可以到处走，但却无法出去，而且无论自己跑到哪里，许夜璃都能找到她。
　　那日，许夜璃入魔，却在魔君血液的促动之下，对自己的血液生出了渴望，许是自己血液异于常人，每日都会狠狠的咬自己一口，然后吞噬自己的血液，就像是为了报复自己当初的失忆一样，不过唯一的好消息就是许夜璃眸中的血红开始慢慢的消退。
　　就这般过了许久，久到许夜璃眉宇之间的血红终于全部都落了下去，落尚意直直的看着不远处恢复如初的许夜璃，笑得温婉。
　　“阿璃，你回来了。”
　　“嗯，回来了，再也不走了，日后，你去哪里我都随你。”
　　作者有话要说：　　这就基本上完结啦，再看情况，看看大家想不想有一些甜甜的番外。【斜眼笑】，抱抱时七，时七就加番外。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无麟 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十三章 
　　“落殿啊, 你说说, 你总躲在我这地府也不是一回事儿啊。”地府神君看着倚靠在忘川树旁闭眼假寐的落尚意，欲哭无泪。其实他也不是不愿意落尚意待在这里，可是展眼望去, 原本为了令心志不坚的鬼魂受到惩罚的黄泉, 里面的恶鬼都不敢出来。
　　不远处奈何桥上的孟婆无奈的摇了摇头，也不知道那两位发生了什么事情，自数日之前，落殿突然气冲冲的自九重天下来，住在地府不愿意离开。
　　有些无聊的撇了撇嘴, 落尚意有些不忿的想起了数日之前的事情，她不就是想要尝尝人间的烈酒么？那个讨厌的阿璃说什么也不让, 第一次那么严肃的跟自己讨论一个问题，真是气死她了。结果一怒之下，落尚意就直接离开了两人在人间的住处，跑到了地府。
　　地府神君见自己说话完全不管用，也是悻悻的摸了摸鼻尖，和不远处的孟婆对视了一眼，无一例外从对方眼眸之中看出了一样的意思，那就是将落殿的行踪报告给许夜璃，妻妻之间的事情也只能让两个人自己解决了啊。
　　而此刻，刚刚发现自己的娘子不见的许夜璃站在客栈的门口，整个人的气势都沉了下来，却在掐指一算之后无奈的柔和了神色, 阿落居然跑到地府去了，轻叹了一声，许夜璃回身走到客栈柜台处，清冷的声音响了起来。
　　“两坛上好竹叶青，不，四坛。”
　　“臭阿璃，笨蛋，我都走了这么久了，都不知道来哄哄我么？这次要是这么简单的跟你回去，我就不叫落殿！”落尚意随手拔起身边的一棵曼珠沙华，气鼓鼓的说道。
　　孟婆刚将手中的一碗汤递了过去，余光便扫到了落尚意的动作，顿时心疼的一揪，连带着手中的汤也洒了些许。那可是曼珠沙华，千年才开花一次，落殿之前过来的时候最喜欢这种花了，如今可见真是气的不轻。
　　上神啊，你娘子都要气疯了，你快过来了。
　　然而，随即走向落尚意的一个人影让孟婆差点懵了，衣衫奢侈，脚下虚浮，明显看着就是生前纵欲过度了，居然不要命的去调戏上神的人，孟婆不禁为他默哀了起来。
　　“哎呦，这么美的小娘子，怎么独自一人坐在这里，良辰好景都虚度了。不如，让哥哥陪你一起？”落尚意正暗自生气间，突然听到了一声不怀好意的男声，抬眸看去，那人不加掩饰的色眯眯的眼光瞬间让落尚意冷了脸色。
　　“滚。”
　　“小娘子怎么这般生气？莫不是寂寞久了，气哥哥来迟了？”那男子像是丝毫没有听到落尚意带着不耐的语气，更加得寸进尺的走进了几步。
　　“既然这般想死，本神就成全你。”就在落尚意要忍不住出手的时候，那男子的身后突然传来了一声带着怒意的声音。
　　随即，落尚意便软下了身子靠在树上，静待着接下来的举动。不过瞬息，面前男子鬼魂便灰飞烟灭，随即露出来的是一身青衫的许夜璃，带着些许无奈和宠溺，手中还提留着四坛竹叶青。
　　“阿落，随我回去吧，我知道错了。你看，我又买了四坛上好的竹叶青来向你赔罪，莫要生气了，好不好？”许夜璃柔了声音，甚至还带上了几丝撒娇的意味，像献宝一般将自己手中的竹叶青递了出来。
　　“……”
　　“好。”沉默了一瞬的落尚意刹那间笑弯了眉眼，提过几坛好酒便牵上了许夜璃的手，毫不犹豫的点了头。
　　许夜璃柔柔一笑，唇角微勾，反手和落尚意十指相扣，瞬间之后，原处便没了身影。
　　一旁观察了全过程的孟婆有些不忍直视的捂住了双眸，方才落殿还说的那般斩钉截铁，结果上神稍微撒了撒娇，落殿就妥协了，看来落殿是被上神吃的死死的了。不过走了也好，免得自己工作都专心不下来。
　　“孟婆！你方才是不是递给一个鬼魂的孟婆汤洒了些？”
　　刚松懈下来的孟婆瞬间被地府神君这一声惊呼给吓得浑身一颤。
　　下意识的回忆了一下，孟婆发现自己似乎真的把洒了些的汤递了过去，可是这又怎么了？
　　看着孟婆有些疑惑的眼神，地府神君只能跺了跺脚，有些无奈的说道，“你呀，这可怎么办？方才那碗汤洒了些之后，效果就不够了，那女子的魂魄见了你的真容，又未曾完全忘却，竟动了情爱之心，如今，你已然和她缠上了因果。算了，也别熬汤了，我派人替你。你下凡去吧。”
　　受到今日最大份暴击的孟婆千百年未曾有过太大表情波动的面容怔怔的站在原地，欲哭无泪。落殿啊，这次被你害惨了。
　　作者有话要说：　　晚上好啊，挥爪。


第九十四章 
　　且不说孟婆是如何各种推脱不愿, 又是如何被地府神君直接扔下众生道的, 回到当日，落尚意和许夜璃回到十重天之后，作为上神的许夜璃在自家娘子面前何等忠犬, 不等落尚意开口便将桌子上摆满了自凡间打包上来的吃食, 自然还有那四坛竹叶青。
　　“阿落，莫气了，我为你斟酒，今日如你所愿，不醉不归。”许夜璃柔着声音打开竹叶青, 手指微点，酒液自坛中涌出落入白瓷杯中, 眼含笑意的递到了落尚意手边。
　　看着那人略带讨好的眉眼，落尚意撇了撇嘴，但是心里都乐翻了，却还矜持着接过了许夜璃递过来的就被。“这还差不多，那下不为例了。”
　　说完，落尚意便欢喜的将酒杯递到唇边，小口抿着，入口醇香的酒液刹那间充斥着整个口腔，那辛辣的味道只呛入鼻翼。刹那间落尚意的双颊便飞上了嫣红，“不错，果然是好酒。阿璃，你之前从不饮酒, 今日无论如何你都要喝一杯，不然我可是还要生气的。”
　　许夜璃一怔，无奈又宠溺的望了落尚意一眼，“好，都应你的。”说完，许夜璃便一饮而尽，可是下一秒便不住的咳嗽了起来。
　　落尚意一顿，不禁无奈起来，果真是不会喝酒的人，喝得这么猛，醉的更快。
　　“你呀，慢点喝才有味道。”
　　许夜璃擦了擦唇角倾洒的酒液，有些不好意思。方才的举动确实是有些冲动了，接过来落尚意递来的第二杯酒，不动声色的摩挲了一下酒杯侧沿，许夜璃发觉似乎有些不对。
　　今日，阿落似乎总是莫名的激动，还不住的想要灌自己酒，那不怀好意的眼神直接的让许夜璃怎么都忽视不了，无奈的笑了一下，不就是想反攻么？也罢，今日就如了她的愿，想到此处，许夜璃又是一饮而尽。
　　不多时，这般喝法，许夜璃就醉的有些神志不清了，落尚意眼里的笑意怎么都挡不住，唇角略弯，笑得像只偷腥的猫。今日无论如何自己都要反攻，不然说出去自己总是个受，落殿的名声往哪里放？
　　然而，落尚意此刻的模样却让许夜璃有些按捺不住的欲念，微醺的神色，浅浅的笑意，还有嫣红的面颊，一切都让她心动不已，等不及许多，顺着自己的心思，许夜璃起身走到落尚意身边，在那人错愕的眼神之中将人拦腰抱起，走向床榻。
　　“喂，阿璃，放开我。我要反攻啊啊啊！阿璃，你……唔”眼看着要再次被压的落尚意慌乱的挣扎着，却被许夜璃直接封住了唇，慢慢的放到了床榻之上，双手紧扣，再也动弹不得。
　　许夜璃只觉得自己现在心中宛如一团火在烧，唯有身下这人可以让那团火焰平静下来，这般想着，口中唇舌的动作越来越粗暴。
　　“唔……阿璃。停……停下。”被侵犯到舌根处的落尚意无力的推着身上那人，眸中尽是因为缺氧而涌出的泪水。
　　终于心满意足离开的许夜璃一双眸子紧紧的盯着身下的女人，略带惊慌的眼神，嫣红的面，饱满的唇，那是她的女人，她的人。
　　被许夜璃如狼一般的目光直直的看着，落尚意下意识的捂住了自己的胸口，有些忐忑的咽了咽口水，总觉得自己今天似乎做错了一件事，那就是灌许夜璃酒。
　　吞咽的声音在此刻是那么的清晰，像是开启了什么开关，身上那人突然扑了下来。
　　一夜春风度。
　　“阿璃，……不要了，停…停下！我……唔”断断续续的声音在殿中响起，却很快的沉默了下来，随着而来是声声压抑的低吟和轻喘，还有无论如何都忽视不了的黏腻水声。
　　望着黄泉路两旁茂密盛开的曼珠沙华，地府神君心情颇好，这几日，落殿也没有过来，孟婆呢，也投胎去了断情缘去了，这花也开的繁盛起来，当真是好。
　　“府君，站在这干什么呢？对了，我来寻孟婆，怎么不见她人影？”
　　身后一道熟悉的女声响起，地府神君浑身一僵，有些僵硬的回过了身，扯了一个比哭还难看的笑，对着落尚意俯首轻拜，“落殿，孟婆因为工作时候分心，和凡人牵上了因果，如今已经入了尘世。不知落殿寻孟婆何事？”
　　落尚意一怔，倒是没有想到孟婆不在，轻咳一声，她是想着来找孟婆要一味解酒汤的原料，可既然孟婆不在的话就算了。
　　“无妨，那本殿就回去了。”
　　看着落尚意离开的背影，地府神君怔了怔，怎么总觉得落殿今日的脚步虚浮了不少，就像是那些字凡间来的那些纵欲过度的鬼魂一般，难不成是……？地府神君原本带着些不解的面上，刹那间满是了然，不禁啧啧赞叹，果然不愧是上神，就是厉害。
　　而此刻，十重天宿醉加上纵欲过度的上神许夜璃正捂着头一片委屈巴巴的趴在落尚意怀中。
　　“阿落，我知道错了，我也不知道我喝醉之后会那么没有节制，你方才不是去地府了么？怎么这么快就回来了？”
　　许夜璃环着落尚意的腰身，有些撒娇的说道。
　　想起昨夜的疯狂，还有如今酸痛的腰身，落尚意抬手按着自己疯狂跳动的眉心，不住的在心里告诫着自己，这是自己的亲阿璃，要淡定淡定，不能动手。
　　许是感觉到了落尚意压抑的怒气，许夜璃连忙捂着头，“阿落，我头疼。”
　　看着身边那人转而柔和下来的眉眼，许夜璃心中暗笑，她就知道，她的阿落还是很心疼她的，这一世，自己吃定她了。 

　　（全书完）
===================

===================
