


　　姜医生她又害羞了
　　作者：池墨要多笑

　　文案：
　　宋双因韧带断裂而住院，碰巧的是她的主治医师是小时候总跟在她屁股后跑的隔壁小孩姜花。
　　小屁孩不仅长大了，还颜好身高，穿着白大褂的模样清冷孤傲，不知道撩弯了多少小护士。
　　某个护士说：“姜医生喜欢撩好看的小姐姐，撩归撩但从不负责，你千万别被她的外表蛊惑了。”
　　宋双不在意，没想到小时候哭哭唧唧的小孩长大后还成了海王。
　　每晚姜花查房的时候，宋双就单看着她，什么也不说。
　　姜花与她对视几秒就脸红了，却还勾唇笑着撩她：“姐姐，再看要收费噢。”
　　“你别脸红啊。”宋双眼睛笑成月牙，眼里有细小的星星在闪烁。
　　姜花脸红得更厉害了。

　　食用指栏：1.身娇体软舞者受x禁欲撩人医生攻
　　2.年龄差两岁，年下攻
　　3.甜文，日常向
　　4.涉及一点娱乐圈
　　
　　内容标签：都市情缘 情有独钟 因缘邂逅 甜文
　　搜索关键字：主角：宋双/姜花┃　配角：。┃　其它：。
　　一句话简介：你与时光依旧立意：坚持自己所想要的
　　
　　
第1章 住院
　　vip病房里，簇拥了不少人。
　　躺在病床上的女人面色苍白，秀眉隐隐约约蹙着，粉唇少了几分血色，却丝毫未影响到她的美。
　　她生的极为漂亮，五官精细的如同工艺品，病态的白反而多了几分柔弱美。
　　“病人刚刚做完手术，需要清静，室内不宜留这么多的人。”实习生进来看见这么多人有点吓着了，不久前还没这么多的。
　　“我们都是她的学生，宋老师伤的重吗？”女孩急切地问。
　　“韧带断裂，还好不是特别严重，已经逢上了。”
　　回答的并不是实习生，而是穿着白大褂走进来，身姿清丽，神色冷淡的医生。
　　女孩认出了她，是给宋老师做手术的医生，眯着眼睛看了眼她挂在脖子上的吊牌。
　　名字那一栏写着姜花。
　　“姜医生，那宋老师什么时候能醒啊？”站在病床边的男孩提问。
　　姜花看了一眼，淡淡道：“麻醉过了，就醒了。”
　　关切宋双的几个学生又问了几个问题，方才放心地离开。
　　姜花走到床边，低眸看着宋双，视线又落在她的右脚上，薄唇紧抿。
　　身为骨科医生，她很清楚宋双的脚以前就有旧伤。
　　怎么就不知道好好爱惜自己，姐姐。
　　“老师，你的气压忽然好低啊。”实习生弱弱地开口。
　　她进这家医院起就跟着姜花，可以说她是整个科室最好看还平易近人的医生了。
　　而现在冷漠地近乎不像她。
　　“乐珊，有吗？”姜花勾唇，微弯的凤眼多了几分笑意，揉了揉小实习生的头。
　　随性的模样又回到了严乐珊所熟知的那个姜医生。
　　严乐珊脸红地退了几步，无论被姜花摸了再多次头，她还会害羞，谁叫姜花长了张清冷孤傲的脸。
　　白大褂往身上一罩，简直就是少女心的杀手好嘛。
　　严乐珊默念着千万不要心动，这位可是出了名的只撩，动心了不负责的人，又一直单身，让人又爱又恨。
　　看见小实习生红了的小脸蛋，姜花眼里多了几分揶揄的笑意，视线落在病床上的宋双，笑意淡了下来。
　　“走吧，去休息一下，准备下午的一场手术。”
　　“老师，真的让我当你的助手啊，我怕我出差错。”
　　“自信点，你可以。”
　　若是平日，姜花一定会多费些口舌，激起她的自信心，今天她没心情。
　　天知道看见宋双送来医院，看见她的第一眼自己是什么样的心情。
　　喜悦与受伤的心疼，各种情绪交织在一起，复杂极了。
　　她没想到，久别重逢会是以这样的方式见面。
　　宋双比以前更美了，也更让人心为之一动。
　　-宋双醒来的时候是晚上六点，消毒水的味道让她反应过来是医院。
　　她慌忙地坐了起来，看了眼自己的右脚，白皙的脚踝那能看见一条伤口。
　　伤口缝合的很漂亮，不至于触目惊心。
　　里面隐隐作痛的感觉让她眉头紧蹙，还不至于承受不住。
　　“双双，你醒了，怎么突然受伤了，让你别跳舞了，偏要跳！”守在病床边的沈萍责怪着，可眼里的疼爱骗不了人。
　　“妈，我现在也没跳了，只是给学生示范一下，不小心就...”宋双面现愁容。
　　那支舞有一定的难度，她高估了自己的身体，也不得不承认随着年龄的增长，身体各方面的素质都不如从前了。
　　“算了，来，妈给你买了排骨汤，趁热喝。”沈萍端起碗喂她。
　　宋双顺从地喝了几口，把碗拿了过来，自己喝。
　　粉唇经过滋润多了几分血色，脸色也不似之前如此惨白了。
　　“真是不叫人省心，还好你的主治医生是小花，我叫她多照顾你一些。”
　　宋双敏锐地捕捉到了关键的字眼，抬起眼睑：“小花？”
　　“对啊，你不记得了，你两小时候可是黏糊的紧呢。”
　　宋双回忆起小时候的小团子，甜腻腻地喊她姐姐的模样，不由弯唇：“怎么没看见她？”
　　“在忙呗，真是没想到小花会成为医生，看样子还挺可靠的，那模样我都不敢认了，哪像你。”沈萍感叹。
　　宋双眸光黯淡了几分，她也有辉煌的时刻，参加各种舞蹈比赛，获得的奖杯数不胜数。
　　她享受站在台上的感觉，可她旧疾已经不允许她肆意妄为了。
　　“挺好的，当医生是她的理想。”宋双唇角挂着淡淡的笑容。
　　听到“理想”二字，沈萍就忍不住叹气，看了眼宋双受伤的右脚，惆怅感更深了。
　　“妈给你找了个护工，公司忙，没办法照顾你，在医院有什么时候就跟我打电话，实在不行找小花也行。”
　　“好。”
　　沈萍走后，宋双脸上的淡笑也消失了，她撑着身体缓慢地坐了起来。
　　透过窗户正好能看见住院大楼外的花坛，太阳还未落山，夕阳西下，霞光正好。
　　宋双靠躺了会，精神有些疲惫，不知不觉睡着了。
　　-姜花忙完，看了眼时间，晚上九点，查完房该下班了。
　　“你去查房，有什么异样都记录清楚，我有点私事等下过来。”姜花对严乐珊吩咐，又补了句，“还有，下午的表现很好。”
　　“嗯，好。”严乐珊被夸的心里已经高兴地冒泡泡了，全然没想姜花有什么私事。
　　姜花去了宋双的病房，结果扑了个空，人并不在，她眉头紧锁，一个脚受伤刚刚做完手术的人会去哪？
　　她拿出手机，焦急地想给宋双打电话，手机号码还是今天向沈萍要的。
　　她没发现自己关切过了头，这种焦急并不是来源于身为医生的自己。
　　“宋小姐，心情好了点吗？”
　　“散了步好多了。”
　　走廊的对话声传进姜花耳里，她松了口气。
　　护工打开门，坐在轮椅上的宋双看见了姜花，陌生又熟悉的感觉扑面而来。
　　姜花长高了许多，看模样比她还要高上些许，脸蛋褪去了稚嫩，眉眼精致，还能看出小时候的影子。
　　“姜医生。”护工打了个招呼。
　　姜花微微颔首，唇角微微上扬，眼里多了几分笑意。
　　光是神情的变化，宋双就看出了姜花与从前的不同，小时候跟在自己屁股后跑的小女孩长大了。
　　护工推着宋双走到床边，想扶着她坐在床上。
　　“我来吧。”
　　不等护工回应，姜花就已经揽着宋双纤细的腰肢，一直手放在她的腿弯，轻而易举地将宋双横抱了起来。
　　宋双下意识地圈住了姜花的脖颈，头也埋进了她的胸口。
　　一旁的护工看姜花女友力爆棚的模样，脸红心跳。之前就对姜花耳有所闻，今日一见，比听来的还要撩人。
　　姜花将她平稳地放在了病床上，视线不经意地落在宋双的脸上。
　　宋双眉眼弯弯，一双勾人的桃花眼含笑地看着她，粉嫩的唇瓣微张：“谢谢小花。”
　　姜花心跳漏了一拍，别过脸不再看她，清冷的面孔出现了可疑的红晕。
　　宋双笑得更开心了，小屁孩还是小屁孩嘛。
　　护工看楞了，还有宋双的称呼以及姜医生竟然脸红了，大新闻啊！
　　“小玉，你能出去一下吗？我和姜医生有话要说。”宋双对楞在一旁的护工道。
　　“好。”护工小玉离开，还贴心地关上门，在心里揣测她们之间的关系。
　　“有什么话还要避嫌？”姜花坐在病床边，背挺的笔直。
　　“我只是怕你再作出什么出格的动作，让别人误会，毕竟这是你的工作场所。”宋双语气轻柔，倒是不在意姜花刚才那个突如其来的拥抱。
　　“误会也没关系，白捡一个这么漂亮的女朋友。”姜花勾唇，紧绷的身体却出卖了她。
　　“别贫了，我们有多久没见过了？”宋双理了理薄毯。
　　“十年了。”
　　姜花记得很清楚，从她记事起就跟着宋双一起玩耍了，十四岁那年宋双搬走，她要死要活地哭了很久。
　　宋双盯着她，没想到她记得这么清楚。
　　姜花被她含笑的桃花眼盯的不好意思，起身倒了杯凉水递给她。
　　“干什么？”
　　“喝水。”
　　“我没说我口干啊。”宋双知道她是被看的不自在了，害羞的劲还和小时候一模一样。
　　“那我喝。”姜花一口全喝了，有水从唇角溢出，顺着唇角滑落。
　　宋双伸手想帮她抹去，被姜花躲开了。
　　分开那么久，到底还是生分了不少。
　　“别动手动脚的，我可是很受欢迎的，别想占我便宜。”姜花生硬地回绝。
　　说完又意思到不妥，在宋双面前，她永远无法做到游刃有余，笨死了。
　　宋双依旧笑得温柔，姜花还是如此经不起挑逗。
　　“不说这些有的没的了，你的脚是怎么受伤的。”姜花正色道。
　　“嗯...跳舞不小心。”宋双看了眼自己的右脚，语气很淡。
　　“还疼吗？”姜花见她收起笑容，小心翼翼地问，怕她反感有关脚踝的问题。
　　“不疼。”宋双说的假话。
　　“要住院观察两周，无聊的话可以找我。”
　　“姜医生这么受欢迎，我还是不要打扰了。”宋双含笑。
　　姜花只恨自己刚才嘴笨了。
　　“怎么会，陪姐姐的时间还是有的。”姜花扬唇，笑容放浪不羁。
　　宋双听着这话怎么如此渣呢，莫非小屁孩长歪了，会不会已经祸害了不少小姐姐。
　　“看样子，你岂不是有不少姐姐？”宋双逗她。
　　姜花蹙眉：“就你一个。”
　　宋双被取悦了，伸手揉了揉她的小脸蛋：“真乖。”
　　姜花的脸被她揉的变形，嘟囔道：“姐姐，我长大了，不能随便揉我的脸了。”
　　严乐珊查房查到这，敲了敲门，打开房门。看见自家老师被宋双按在怀里□□的模样懵了。
　　姜花回眸看了眼，愣住了，她的形象碎了一地。


第2章 “老师，你...”严乐珊惊讶得差点说不出话来。
　　老师怎么跟病人搞在一起了，简直刷新了她的三观，她的老师不是这样的人！
　　宋双猜到这应该是姜花带的小徒弟，松开了姜花，微笑地挥了挥手，算打了个招呼。
　　严乐珊看见大美人对她笑了，觉得肯定是她老师对宋双做了轻浮的举动，才惹得被□□。
　　“老师，你怎么可以对一个病人下手，还是人吗？”
　　“？？”姜花没想到严乐珊是这么个反应。
　　宋双被逗笑了，笑得花枝招展，弯成月牙的眼睛里有星星在闪烁。
　　姜花最喜欢的就是宋双的眼睛，仿佛有股魔力，总能拉锯她所有的视线。
　　“瞎说什么呢，这是我姐姐。”姜花站了起来，理了理白大褂，抚平皱褶，正色道。
　　“这么快连姐姐都喊上了，不亏是老师。”严乐珊对着宋双笑，算是在提醒她，不要被姜花给祸害了。
　　“就我一个？”宋双挑眉问。
　　姜花薄唇紧抿，给了严乐珊一个警告的眼神，果然是对这个小徒弟太温柔了，啥话都敢说。
　　严乐珊乖乖地闭上了嘴，现在她还只是个实习生，考评什么的可都跟姜花挂钩。
　　“我没喊过别人姐姐，真的就你一个。”姜花认真地解释。
　　“这么紧张干什么？”宋双目光移到站在姜花身后的严乐珊身上，“小妹妹，我和姜医生是旧识，你误会了。”
　　宋双的声音柔柔的，听在耳里很舒服，严乐珊乖巧地点了点头，又偷偷地瞄了宋双好几眼。
　　这位姐姐真的很好看呢。
　　姜花横在中间，宛若空气，她轻磕了声：“房查完了吗，还呆站在这。”
　　“老师，你私事办完了吗，有好几个病人问你怎么没来。”
　　姜花轻咳了声：“办完了，走吧。”
　　“好。”
　　姜花拉开门，听见身后传来温柔的声音。
　　“小花，晚安。”
　　“晚安。”
　　严乐珊听到这个称呼差点笑出声，对上姜花的冷脸，硬生生地忍住了。
　　去查房的路上，严乐珊好奇地问：“老师，她是你亲戚吗？你一直喊她姐姐。”
　　“不是。”姜花眼里闪过不耐。
　　“她是老师吧，真羡慕她的学生，我还从来没有遇到过这么漂亮的老师呢。”
　　“话太多了。”姜花不喜看见他人对宋双如此感兴趣，她会不舒服。
　　严乐珊憋嘴，不说就不说嘛，凶什么凶。
　　-宋双住了两天院就有点待不住了，她不喜欢医院，每次来她都会让她感到不安，舞台也离她越来越远。
　　而这次意外受伤，很可能半年都不能剧烈运动了，更别说用这只脚去跳舞。
　　她任课的有三所大学，住院期间不可能再去上课，宋双有点烦躁，一个一个地联系学校的领导让他们换个老师。
　　处理好后，宋双舒了口气，缓慢地下床，单脚跳着去上厕所。
　　她的平衡力很好，不至于站不稳。
　　突然响起的敲门声惊到了她，护工小玉去买饭了，听敲门声也不似她。
　　小玉敲门的声音很轻，而这位不仅用了点力还有点急。
　　“宋小姐，我进来了。”不等宋双做回应，对方就已经打开了门。
　　宋双一看，是跟在姜花身边的小实习生，她浅笑：“喊宋小姐怪怪的，喊我宋姐姐就好。”
　　严乐珊腼腆地笑了笑，喊了声：“宋姐姐。”
　　宋双扬唇，问：“是有什么事吗？”
　　“是小蛋糕，很蓬松，老师叫我给你送来一些。”
　　“你放在一边吧，我去上个厕所。”宋双单脚站太久，微微有点麻了。
　　严乐珊这才反应过来，惊呼地问：“宋姐姐，要不要我扶你？”
　　“不用了，你去忙自己事吧。”宋双浅浅一笑，打开厕所的门，跳了进去。
　　严乐珊走出病房，她手头上确实还有别的事情，姜花收到病人送来的小蛋糕，非要她给宋双送来些。
　　不过，宋姐姐真的好温柔啊。
　　宋双上完厕所，洗净手，脸上已经不见笑容，她蹦跶地坐到床边，目光落在桌上的小蛋糕上。
　　没想到姜花还记得她的喜好，她喜欢甜食，小时候的姜花有什么好吃的甜食一定要留着，下次见面了，就给她。
　　小孩哪里有不喜欢吃甜食的，真是傻的可爱。
　　宋双眼里流露出温柔的神色，拿起一块小蛋糕放进嘴里。
　　似乎刚出炉不久，口感很好。
　　住两周的院似乎也没那么讨厌了。
　　宋双拿起手机给姜花发了条感谢的短信，很快收到了回复。
　　姜花：晚上不知姐姐愿不愿意跟我共进晚餐宋双不知道姜花丛哪里学来的这些油腔滑调，妹妹长歪怎么办？
　　宋双无奈叹气，回了句，好。
　　小玉买饭回来，帮宋双把一次性筷子，以及盖子打开，几乎见不到什么肉，连油水都很少。
　　宋双挑眉，倒是什么也没说，她现在只能吃清淡些的东西。
　　宋双吃了两口，食之无味，勉勉强强地吃完了。
　　这护工是她妈请来的，若是不好好吃饭，肯定免不了她妈一顿啰嗦。
　　“对了，晚上不用跟我买饭。”
　　“现在不是保持身材的时候。”小玉蹙眉，她们跳舞的身材那么好，平时肯定有管理。
　　“不是，是有约。”
　　宋双没有刻意保持过身材，吃的甚至比普通女性还要多，她每天都有几个小时会去练舞，热量消耗的也差不多了。
　　“你现在的身体状况不适合出去。”小玉听是有约反而更担忧了。
　　“对方是姜医生，你还不放心吗？”宋双笑道。
　　小玉听到是姜花，绷紧了小脸：“那更不行了。”
　　“为什么？”宋双不解。
　　小玉忧忧虑虑很久，小手指不安地动来动去，鼓足勇气才说了姜花的坏话：“因为她是海王！”
　　“看人不能光看脸的，也不是说姜医生不好，是她对好看的小姐姐都很好，只撩不负责后续。”小玉想宋双这么好看，肯定是姜花勾搭她了。
　　宋双听完“噗通”地笑了，桃花眼弯成了月牙：“还真是长歪了。”
　　小玉挠了挠后脑勺，一脸不解。
　　“你放心，她不敢海我的。”宋双眨了眨右眼，微微弯唇。
　　小玉觉得宋双也有当海王的潜质，无意间流露出的魅惑真的很容易撩到人。
　　-姜花来找宋双的时候已经到了晚上八点，宋双没有关门，看她步履匆匆，还穿着白大褂，额头上的细汗清晰可见，应该是刚刚忙完。
　　“饿不饿？”姜花问。
　　宋双摇了摇头，抽了一张擦脸巾递给她：“擦擦汗。”
　　姜花擦了汗，有点不自在地问：“是不是很狼狈？”
　　她刚刚做完手术出来，连站了几个小时，腿现在还是软的。
　　宋双摇了摇头，伸手将姜花垂落在耳边的秀发别在耳后，看见她精美的侧颜，笑道：“不，很动人。”
　　姜花红了脸，转移话题：“走，去吃饭。”
　　“能帮我把轮椅拿过来吗？”宋双低眸看了看自己的右脚，总不能这样蹦跶着去吃饭吧。
　　姜花立即去把轮椅推了过来，扶着宋双坐上去。
　　宋双偏头看了她一眼：“你下班了吗？”
　　“下班了。”
　　“确定要穿成这样去吃饭？”
　　姜花低眸看了看自己的穿搭，反应过来，把白大褂脱下。
　　宋双看见的都是她穿白大褂的模样，脱下这层外衣，倒是让她有点小惊讶。
　　姜花里面穿着白衬衫，衣摆被收紧裤腰里，曲线一览无余，领口的两粒扣子被解开，性感的锁骨清晰可见。
　　身材用“凹凸有致”这四个字来评价毫不为过。
　　“夜晚凉，穿件外套吧。”宋双自己滑动轮椅，去拿了件自己的外套，打算给姜花，结果听见她轻浮的话。
　　特别是语调，宋双听出了一点撒娇和傲慢。
　　“姐姐，我的身材是不是很好？”
　　宋双滑动轮椅，转了过来，微微一笑：“我见过很多女孩的身体，比你好的数不胜数。”
　　姜花的笑容僵在了脸上，眼里写满了不可置信。
　　“是在更衣室里，跳舞换衣服。”宋双补了句。
　　姜花舒了口气，上前把宋双手里的外套拿了过来，乖乖地套上。
　　很奇怪，她竟然在衣服上闻到了很淡很淡的清香，和宋双身上的味道一样。
　　只是穿了她的衣服，莫名地整个人都有点不自在了。
　　“怎么了？”宋双见她发呆。
　　“没事。”姜花绕到她后面，跟她推轮椅，耳尖却红了。
　　真的好不自在啊，受冻也不该穿的。
　　-宋双倒是见识到了姜花受欢迎的程度了，特别是绕过护士台的时候，全是小姐姐在跟姜花打招呼。
　　一个个笑的花枝招展的，这个海王还真有点像那么回事。
　　“小花的确挺受欢迎的。”宋双弯唇。
　　姜花按下电梯按钮的手僵了一瞬，有点紧张是怎么回事：“对啊，我可没骗你。”
　　宋双：“嗯。”
　　就一个“嗯”？姜花有点拿不准宋双的心情，电梯门了，她只好推她进去。
　　医院的电梯里总是特别拥挤，特别是住院大楼，来来往往的不仅有患者和医生，还有很多患者的家属，近两层还都是骨科的伤患。
　　“是姜医生啊，下班了吗？”
　　“姜医生啊，我儿子腿恢复的很好，多亏了你啊。”
　　“姜医生，你多大啊，有没有男朋友，我亲戚家的孩子...”姜花露出礼貌的笑容，有点窘迫，只能努力微笑着回应。
　　宋双拉了一下她放在轮椅上的手，姜花弯腰低头凑到她跟前。
　　宋双在她耳边低声轻笑道：“看来你不仅受小姐姐欢迎，连叔叔阿姨都很喜欢你。”
　　耳朵痒痒的，宋双低声笑的声音有点苏，姜花白嫩的脸蛋上多了几抹粉霞。
　　不知道是被窘的还是羞的。


第3章 宋双腿脚不便，姜花就订了医院附近的餐厅，走个十分钟就能到。
　　这一路两人几乎没有交流，姜花有点心照不宣，也没有刻意去找话题，宋双则是难得出来透透气，很享受夜晚的宁静。
　　很快到了目的地，餐厅的位置在三楼，只能乘电梯上去。
　　宋双坐着轮椅，总能引来异样的目光，走在马路边的时候，这种异样的目光并不明显。
　　乘上电梯，这缕视线就格外显眼了。
　　“挺漂亮的，可惜了。”电梯里穿着西装的男子坏笑着在同伴耳边说。
　　姜花脸上的笑容消失，眼里浮现出几分厌恶，身上的气压冷了下来。
　　没想到在电梯里都能碰见这种社会败类。
　　宋双也听见了他们说的悄悄话，脸上表情不变，却低眸看了眼自己的右脚。
　　她又不是真的不能走，她只是不能跳舞了而已。
　　宋双微微低头的模样，落在姜花眼里变成了黯然失神，以为她被他们的话伤到了。
　　“说什么呢？”姜花冷声道，凤眼凌厉地扫视着这两人，眼神锋利得像刚出鞘的宝剑。
　　两个男人看姜花姿色也不错，自动忽略了她的话，视线在她身上流离了会，电梯到了，才走出去。
　　姜花狠狠地瞪了他们背影一眼，仿佛在用意念在他们身上捅几刀。
　　三楼很快就到了。
　　离开封闭的空间，姜花身上的冷意收了不少，神色奇迹般地温柔起来，语气轻柔了许多，和刚才判若两人。
　　“姐姐，刚刚电梯里那两个男的一看就是人渣，你不用在意他们说的话。”
　　“嗯，小花果真长大了呢，懂得安慰人了。”宋双本就不在意，姜花如此认真的模样，让她感觉心里暖暖的。
　　“你也就比我大两岁而已，别总一副长辈的样子，而且刚刚我不是安慰你，是陈述事实。”姜花不喜欢宋双大人般的口吻，更不喜欢宋双把她当做“妹妹”。
　　宋双有点意外，没想到她简单的一句话惹姜花生气了，这小语调，她可太熟悉了。
　　“是我说错话了。”
　　姜花抿唇，她不再说话，推着宋双进了餐厅。
　　前台跟姜花确定了预约，叫来服务生引路带她们去桌位那。
　　姜花订的是靠窗的位置，能通过落地窗看到外面的夜景。
　　她帮宋双拉开椅子，宋双打算自己坐在椅子上，结果被姜花以公主抱的姿势抱在了上面。
　　周围还有其他用餐的客人，宋双脸皮并不厚，红了脸，本想嗔怪姜花几句，发现她冷着脸，不是很开心。
　　有点像生了怨气的小媳妇，她为什么会想到这个词？只怪姜花太可爱了。
　　本是冷着脸，清冷高贵的模样，被她盯着两眼，就鼓起嘴来。
　　“小花还在生气吗？我保证不会把你当小孩了，刚才一系列动作也不是小孩能办到的。”宋双眉眼弯弯。
　　“一系列动作”自然是指刚才那个拥抱，姜花也知道自己冲动了，有点窘迫，面色有点绷不住了。
　　只是宋双一点也不在意的模样微微让她有点难受。
　　“没有生气，我们点菜吧。”姜花拿起菜单，点了两个菜两份米饭，又点了一个甜点，把菜单递给宋双。
　　宋双看见姜花点的全是她喜欢的，脸上多了点笑意，顺其自然地也点了个姜花爱吃的菜。
　　“甜点是给我点的吗？”宋双问。
　　姜花下意识地回答了不是，下一秒又恨自己嘴笨，那些甜言蜜语这么到了宋双这就有点说不出来了。
　　“那我自己再点个好了。”
　　姜花眼睁睁地看着宋双又点了个甜品。
　　服务生等她们点完，拿着菜单去备菜了。
　　姜花想说今晚月色真美，到了嘴边又变成了：“你少走动。”
　　“嗯？”话题转变太快，宋双差点没反应过来。
　　她很少走动，一个人在病房的时候会偷偷下床走一下，姜花总不可能会知道。
　　“是乐珊今天跟我说她跟你送小蛋糕的时候，看见你站着。”
　　宋双想起来了：“我只是去上个厕所，跳着去的。”
　　姜花盯着宋双美丽动人的脸蛋，神色温柔，看上去就是优雅知性的女人。
　　她联想到她蹦跶的样子，画面感突然就来了，不由笑出声。
　　“笑什么，有那么好笑吗？”
　　“好好好，我不笑。”姜花收起笑容，眼里的笑意还在，带着不易擦觉的宠溺。
　　服务员陆续地开始上菜，姜花的肚子早就空空如也了，动了筷子。
　　宋双慢条斯理地吃着，观察着姜花，她动筷子动的频繁，不知道饿了多久。
　　医生这行还挺不容易的，才二十四岁就成了他们科室的一把手，苦肯定没少吃。
　　“这不是姜医生吗？”饭吃了一半，忽然有人打扰。
　　宋双侧目看了眼，是一位年轻女人，妆容很淡，装着也很素雅，看上去同她一般大，应该是姜花认识的人。
　　“邱医生，挺巧。”姜花语气不冷不淡。
　　邱青也没想到会在这家餐厅遇到姜花，见她态度如此冷淡，莫名地来气，视线再落在坐在她对面的宋双身上。
　　这股无名之火烧的更旺了。
　　“姜医生可真是好手段，身边的女人换了一个又一个。”邱青语气尖锐。
　　宋双听得也是眉头一蹙，落在姜花眼里，以为她误会了。
　　“你别乱说话，我什么时候有过了。”姜花放下筷子，凤眼凝视着邱青。
　　她已经忍她很久了，现在又在宋双面前胡说八道，她忍不了。
　　邱青见她如此冷淡，看她的眼神仿佛在看仇人，话语不由变得更加尖锐：“天天招花引蝶，医院的护士围着你转，无也胜过有了。”
　　宋双瞥见姜花紧握筷子的右手，目光回到气焰嚣张的邱青身上，开了口：“与你有关吗？”
　　邱青挺意外宋双会开口，但她并没有被她吓到：“有损医院形象，怎么与我无关了，我也是我们医院的一份子。”
　　宋双觉得挺可笑的，周围投来异样的目光越来越多，这个女人突然挑事，不要面子，她还要呢。
　　“别吃不到葡萄说葡萄酸。”宋双一双总是含笑的眼没了笑意，一针见血地说出了对方暗藏的心事。
　　邱青仿佛被看穿，明明只是刚刚见过的女人，怎么可能知道她的秘密。她的脸一下青一下白。
　　宋双见她欲开口，勾唇：“还要我继续往下说吗？”
　　邱青夹着尾巴连忙跑了，走之前还深深地看了姜花一眼，眼里的暗藏的情绪十分复杂。
　　好好的晚饭被人打扰了，宋双莫名有点烦躁，她归咎于自己脚受伤的原因，情绪不稳定。
　　看向姜花的时候，发现对方盯着自己盯得出神。
　　模样呆滞，有点可爱，让她联系到了小时候，她们还是邻居。
　　十多岁的姜花也总是经常对着她发呆，一起午睡的时候，醒来好几次都看见她目不转睛地盯着自己。
　　见自己醒了，立即红着脸惊慌失措地移开视线。宋双喜欢看她红着脸害羞的模样，能萌她一脸。
　　“怎么又发呆了？”
　　姜花回过神来，刚刚怼邱青的宋双很有魅力，她不小心看太久了。
　　“哪里发呆了，我只是在想事情。”姜花一副沉思地模样。
　　宋双也不戳穿她：“刚刚那个人看见你就那么阴阳怪气地说话？”
　　“你没误会吧。”姜花问，语速快了一点。
　　“误会什么，女人换了一个又一个？”宋双好笑道。
　　姜花蹙眉，点了点头。
　　“没有，姐姐还不清楚你是什么样的人吗？”宋双才不会傻傻地信了一个外人的话，姜花只不过是外形出众了点，嘴甜了点，招人喜欢很正常。
　　不至于上升到另一个层面。
　　姜花没有点头，宋双并不是完全了解她的。
　　“刚才那个人是口腔科的医生，以前在她那看过牙，也不知道为什么她就这样了。”姜花在回答宋双的上一个问题。
　　“你确定你没招惹她？”宋双看她迷迷糊糊地模样，还真是个呆子。
　　“没有，当时我怕疼，就说了很多好听的话，希望她动手轻点，可是结果还是被钻的好疼。”姜花说到后面还委屈上了，一双凤眼湿漉漉地，可怜巴巴地看着她。
　　宋双听了她的解释，大概明白是怎么一回事了，姜花是个招花引蝶的主，而邱青这只花恰巧就被她给吸引了。
　　看牙是需要复诊的，经历过好几次甜言蜜语的冲洗，邱青对姜花产生了好感，或许还以为姜花也喜欢她。
　　在自我幻想中，撞见姜花对别人也是如此，自然一发不可收拾了。
　　宋双猜的八九不离十，见姜花继续吃饭，抬头看她的时候，露出了微笑。
　　餐厅灯光明亮，窗外夜色撩人。宋双托着腮看姜花。
　　十多岁的姜花脸上还有些许肉，现在浑身都看不到肉的影子了，明明如此瘦弱，却能很轻松地抱起她，再加上禁欲的脸蛋，足以让年轻女孩嗷嗷叫。
　　姜花填饱了肚子，才发现宋双一直在看她，还来不及害羞，就听见了让她震惊的话。
　　“刚才那个邱医生她喜欢你，你知道吗？”宋双思量一番，还是决定说出来。
　　受人欢迎不是坏事，但姜花需要掌握一个度，兴许她并没有撩人想法，也没有其他意思，但有时候真的容易让人误会。
　　特别是对方也喜欢女人的话。
　　“她喜欢我？怎么可能，她每次见我都要怼我。”姜花不信。
　　“以后少撩不该撩的人，笨蛋。”
　　姜花蹙眉，低声道：“我没有撩她。”
　　也不知道宋双听见没有。


第4章 送宋双回去的路上，姜花格外沉默。
　　夏天夜晚的风很凉，穿着薄外套的宋双感觉到冷意，膝盖那隐隐作痛，明天说不定会下雨。
　　姜花手背微凉，覆盖在手背上的手白嫩嫩的，手指细长，关节骨那微微泛红，一看就是被冻的。
　　“冷不冷？”宋双问她，声音一如既往地轻柔。
　　姜花忽然鼻子有点酸酸的，她刚刚想到了不好的回忆，她摇了摇头，反应过来宋双看不见，又道：“不冷。”
　　“是不是感冒了，怎么有鼻音？”宋双发觉到她的不对劲。
　　“没有，想到一些事情。”姜花笑了笑。
　　“是不是想到我们小时候的事情了？”宋双自与姜花重逢，总能想到与她一起长大的那段时光。
　　她很怀恋。
　　姜花肯定地回答了，没有多说，是小时候，但和宋双没多大关系。
　　“姐姐，你觉得我渣吗？”走了一段路，姜花忽然问。
　　她嘴甜，总能哄女生开心，也有几个跟她表过白，她拒绝了，她对她们并没有抱其他的想法。
　　“我才跟你接触几天怎么知道你渣不渣，不过轻浮倒是真的，另外，你有渣过人吗？”宋双觉得可能是邱青在餐厅挑事引起了姜花的注意，说不定刚刚也是在想这件事情。
　　“我没有和任何人在一起过。”姜花的心早就给了眼前人。
　　知道女生可以和女生在一起后，她对她就开始抱着别样的想法了，一直偷偷藏着，就怕发现了。
　　“那不就得了，以后注意点就行了，有一点我挺好奇的，既然你对别人没有想法，又为什么要去撩？”宋双在医院里待了几天，有幸撞见到姜花同护士聊天。
　　她会说很多好听的话语，很容易让别人误会她对自己有意思。
　　比如，你换了新发型诶，整个人都明亮很多，越来越漂亮了。
　　话听着是没毛病，要怪就怪姜花有双勾人的凤眼，笑着的时候，潋滟又多情，含着秋水，秋波荡漾。
　　就好像她的眼里只有你般。
　　“我没有撩，只是习惯了。”姜花语气上弱了许多。
　　她的确是习惯了，习惯性地去说好听的话，讨所有人的喜欢，只有这样她才能感受到是被爱的。
　　“能告诉我原因吗？”宋双轻声问，似乎怕惊扰到她。
　　她以为她对姜花已经足够了解，现在看来并非如此。
　　姜花从小就乖乖巧巧的，是粘人的糯米小团子，在医院里被人认为是海王，的确有点奇怪。
　　以至于宋双认为是“长歪”了。
　　“那你可别笑话我。”
　　“保证不会。”
　　姜花不介意说给宋双听，因为她是特别的。
　　小时候姜花的嘴并不甜，甚至还有点嘴笨，爸妈对她没有任何关爱，她经常为了这点胡乱发脾气。
　　可爸妈只是看着她“表演”，无动于衷，她连发脾气的力气都没了。
　　她以为是自己不够好，爸妈才不喜欢她的，为此她开始努力，哪怕获得一点关爱。
　　她开始积极参加学校的活动比赛，拿了很多次年级第一，甚至还跳了级，活成了别人家的孩子，也只能换来一句干巴巴的夸奖。
　　除此之外，再无其他。
　　她不明白，为什么爸妈不喜欢她，她已经很努力很努力了。
　　直到有次在宋双家，姜花看着她练舞，她看宋双的妈妈来了，把自己坐着的小凳子让她给她。
　　舞蹈室里就这一把凳子，原本是没有的，因为姜花常来，宋双就放了把凳子。
　　“阿姨，给您坐，您工作一天也累了。”姜花当时脸蛋有点婴儿肥，笑起来特别治愈。
　　“诶，我们小花嘴真甜，还这么体贴，不像我们家，就知道惹人操心。”沈萍还摸了摸姜花的头。
　　“双姐姐很好的。”姜花的童音脆生生的，维护着宋双。
　　“哪里好了，有你一半讨喜都好了。”
　　姜花一直认为自己并不讨喜，家里人没有人喜欢她，她回去后，小脑瓜想了一晚上，明白了点什么。
　　从哪以后，她就开始学会了，要怎么说话，才会引得大人开心，怎么做才讨喜。
　　她不停地在爸妈面前刷着存在感，渐渐地爸妈落在她身上的目光开始多了。
　　她很开心。
　　以至于到现在，她已经习惯了这种说话方式，去获取别人的好感了。
　　很久之后，她也才明白，她爸妈不是不喜欢她，而是因为她不是“男孩”。
　　她妈是很难怀孕的体质，怀上她已经是个奇迹了，当时家里都喜疯了，默认了肚子里的一定是男孩。
　　以至于她出生后，爸妈才会对她那么冷淡。
　　知道原因后，她失落了很长一段时间，原来不是她不够优秀，爸妈才那么不在意她，而是她怎么努力也胜不过一个性别。
　　姜花跟宋双说完，心里舒坦多了，又很担心宋双会认为她幼稚，为了得到父母的关爱那么较真。
　　宋双听完眉头轻皱，心情复杂，这些她全然不知，小姜花原来隐藏这么深。
　　姜花陈述的语气平淡，显然已经不在意父母对她的“偏见”。
　　尽管现在是二十一世纪，重男轻女的现象还是存在，老一代人的思想至今都影响巨深。
　　“小花，叔叔阿姨的这种偏见是很难纠正的，不是你的问题。”
　　“我知道。”姜花之所以说这些的目的不是为了让宋双同情她，而是不想让她误以为她真的是多情的人。
　　其他人怎么看她都无所谓，唯有宋双不行。
　　宋双见她是真的不在意也不在这点上多说什么，用调戏地口吻同她说：“要是你是男孩，兴许我们两个也不会如此亲密无间了。”
　　“亲密无间”这个词过于暧昧，姜花遐想到了很多，凉风吹散了她脸上的燥热，却遮掩不了那抹羞红。
　　童年时光里，她们情同姐妹，时隔十年，不至于生分，但多多少少还是有些疏离。
　　姜花想，她的无论性别是什么，她都会被宋双所吸引，这次重逢或许就是一个锲机。
　　快到医院，姜花咬唇欲张口好几次，握紧了轮椅推手，轻声询问：“姐姐，你有对象吗？”
　　宋双微微讶然，没想到她会问这个。
　　她从小就一心扎进舞蹈里，别人情窦初开想早恋的时候，她每天想的是怎么才能把基本功练的更扎实。
　　再大一点，她妈又抓她学习了，又是一头埋进知识的海洋，长大后专注事业，更是没心思想这些。
　　连朋友都很少，待在她身边时间最长的也是姜花。
　　宋双敛眸，又抬起眼睑看向不远处的住院大楼，含笑道：“我母胎单身，小花应该经验挺丰富的吧，要不教教姐姐。”
　　“不可以。”姜花秒回。
　　这句“不可以”不仅吓到了宋双也吓到了姜花自己。
　　“我的意思是这种事情随缘就好，而且谁说我经验丰富了，连女孩的嘴都没亲过呢。”姜花连忙补救，她也是母胎单身好嘛。
　　“真的吗？”宋双用怀疑的语气问她，又莞尔一笑，“你不是亲过我的嘴吗？”
　　姜花脑袋里一片空白，嗡嗡作响，她唯一一次偷吻还被宋双给发现了？
　　至今她还记得很清楚，是在舞蹈房里。
　　十五岁的宋双已经是一个小大人了，一双桃花眼顾盼生辉，明眸皓齿，唇红齿白，姜花每次见她，莫名的心悸让她心慌。
　　“小花，你看我跳的好看吗？是我新学的舞噢。”宋双的身体跟随着音乐起舞，每一个动作都做到干净利落。
　　她身躯柔软，动作优雅，笑容干净，舞蹈更是让人赏心悦目。
　　音乐停了，宋双还摆着最后一个节奏点的姿势。她微微喘息着，薄薄的刘海紧贴在额前，琥珀色的眼眸含笑地看着姜花：“这是我新学的现代舞，好看吗？”
　　“好...看。”姜花呆呆地说，她捂着胸口，哪里的心跳好快，试图把它压下去一些，要不然姐姐都要听见了。
　　她还不知道那名叫心动。
　　宋双走到姜花身边坐在地板上，拿过她身边的矿泉水，拧开瓶盖，唇线对着瓶水，微微昂着头，一口一口地喝着水。
　　姜花的视线从她的唇落在了她白皙的脖颈，青色的血管清晰可见，连吞咽的动作她也能感受到。
　　等宋双喝完一整瓶水，侧目看姜花的时候，姜花立即别过脸，快的她都未反应过来。
　　“怎么了？”
　　“没...事。”
　　“我先睡会。”宋双练了一上午的舞，体力已经消耗一空。
　　姜花抽开小板凳，同她一样坐在地板上，宋双顺其自然地躺在了她的腿上，冲她甜甜一笑，闭上了眼。
　　没一会，姜花就听见了轻浅的呼吸声，她知道姐姐已经睡着了。她舒了一口气，见宋双动了一下，她又立马坐直了身子，小身板绷的紧紧的。
　　只是宋双这一动，转过了身来，小脑袋瓜已经对着自己了，隔着夏天薄薄的衣料，姜花感受到了她微热的呼吸，让她更加不自在了。
　　姜花想动一动，挪开一点距离，结果看了眼宋双的小脸蛋，便移不开眼睛了。
　　宋双是标准的鹅蛋脸，十五岁的她脸上还有点小肉肉，皮肤白嫩嫩的，脸颊上的两片潮红衬得她越发可爱，粉嫩的唇瓣微张，唇形饱满。
　　应该很软吧。
　　姜花低头，闻到一缕淡淡的幽香，牵绕着她的心魂，神使鬼差的，她亲了上去。
　　同她想象的一样。不，应该是比想象中的还要美味。不仅软软的还特别香甜。
　　心跳在这一刻仿佛停止了，下一秒又立即加速跳动着。她是不是要死了啊，可拉开距离她又有点舍不得。
　　姐姐好甜，比小蛋糕还要甜。


第5章 等等，她不能亲下去了，会被发现的。
　　姜花掩耳盗铃地闭紧了双眼，一点点地离开，拉开一定的距离，才不安地悄咪/咪睁开一只眼。
　　宋双安然地睡着，呼吸均匀。
　　姜花松了好大一口气，摸了摸自己的心口，不知道从什么时候起，她对姐姐的感情有点不一样了。
　　**
　　“在想什么，你是不是不信我的话，真的有亲过噢。”
　　宋双拉回了姜花的思绪，她从回忆里抽离开来，一脸震惊地看着宋双。
　　要是她真的知道自己偷亲了她，她要怎么解释。
　　宋双坐在轮椅上，看不见身后姜花的表情，猜想她一定是忘了。
　　“在幼儿园里，你第一天上学，哭哭唧唧的喊我的名字，老师无奈带你到了我的班级，你一下就扑进了我的怀里，然后亲了我口，你猜亲的哪里？”
　　宋双记得可清楚了，至今都未忘怀，两岁的姜花如同糯米团子，软乎乎的，哭起来可怜吧唧的，小巧的鼻尖一抽一抽的，眼睛红红的，盛满了泪水，看着就惹人疼。
　　可能是第一天上学害怕，在陌生的环境，周围全是不认识的小朋友，想和熟悉的人待在一起，便哭喊着她的名字。
　　“你的...嘴？”姜花迟疑地回答。
　　宋双与她想的并非同一件事，她有点庆幸又有点失落。
　　“嗯，很奇怪，你亲后就不哭了呢！”宋双低声笑道。
　　姜花有点羞赧，她才那么丁点大竟然就占了宋双这么大个便宜。
　　原来在舞蹈房里，她夺走的并不是宋双的初吻，二岁的她就已经抢走了宋双的第一次。
　　-一周后，宋双做了检查，韧带恢复的很好，只需要再住几天观察观察，拆完线就能回家修养了。
　　住院对宋双来说本就是难熬的事情，她对医院有一种心理上的不适，而这次姜花的存在缓解了这种不适，让她舒心了不少。
　　“宋姐姐，这橘子很甜的，你别看她青青的，老师尝了一个说是特别甜。”严乐珊提了一袋橘子进来。
　　“又是病人送给小花的？”宋双看着满满一袋的橘子，估计她出院了都吃不完。
　　姜花总是叫严乐珊过来送东西，而她本人很忙，一天里有时候只有晚上查房的时候才能看见她。
　　“不是，这是老师上班来的路上路过摊位特意买的。”严乐珊把橘子递给小玉说完就准备走了，她能看出姜花对宋双的在意。
　　姜花是中央空调的体质，她都能看出其中的不一样，就是不知道姜花所喊的“姐姐”是否是真的“姐姐”了，这两个字的解释可不止有简单的一种。
　　宋双从小玉那把那袋橘子拿了过来，从里面拿了三个橘子，剩下的还给了严乐珊。
　　“我吃不了那么多，你拿回去吧。”
　　严乐珊乖乖地接了回来，也不推辞，离开了病房。
　　“小玉，你要不要吃橘子？”宋双低眸看着手里青得发绿的橘子，怎么看都很酸啊。
　　“还是你吃吧，用不用我给你剥。”小玉很清楚自己护工的身份，宋双平易近人，要比她认识的很多雇主都要好。
　　只是这橘子她看着莫名地咽口水，能感受到那股酸味。
　　宋双拿起手机给这三个不大不小的橘子拍了个照，发了个朋友圈。
　　宋双：某人说很甜[图片]被称之为某人的姜花正在休息室里准备下一场手术，最近突发意外送来的病人有点多，科室里的医生都有点忙不过来。
　　姜花喝了口水，瞥见回来了的严乐珊，正准备问，看见她提回来的橘子，脸色沉了下来。
　　“宋姐姐说她吃不了那么多，只拿了三个橘子。”严乐珊看她面色不好，没等她问就急忙回答了。
　　姜花揉了揉眉心，她有点疲惫，再次看向严乐珊的时候，唇角荡开一抹笑意：“我知道了，你去和护士们分了吧。”
　　严乐珊有点担忧，最近的手术有点多：“老师，你休息会吧。”
　　“嗯，好。”
　　姜花躺在一边的小床上，她腿长，小腿那露出一截，睡得并不舒服，但身体的疲惫很快就让她入睡。
　　昨晚下了场雨，打开窗，能闻潮湿的气息，微凉的夏风吹拂进来，宋双将发丝挽在耳后。
　　“宋小姐，你手机响了。”小玉听见铃声响了，第一时间提醒宋双。
　　“谢谢。”宋双很少看手机，一般无聊的时候她会看书，她要姜花帮她买了几本。
　　来电显示是温米，温米是她大学时去剧组当舞替赚外快认识的好友，温米当初还是三线演员，如今已经成了当红小花。
　　她们之间的关系也并未因身份的转换而改变，经常有联系，关系也越来越好。
　　“喂，温米。”
　　“双双，你住院了怎么不跟我说，还把不把我当闺蜜了。”温米要不是看了朋友圈还不知道宋双住院了。
　　照片里拍的虽是橘子，背景却是病床啊。
　　“我是不想让你担心啦，我很快就出院了不用担心。”宋双唇角上扬，玩捏着手里的橘子。
　　“你那受伤了，住院那么严重的事情，不行，我要过来看你，那个医院？”温米很在意宋双，在圈里她没有真心的朋友，大家都很虚伪，不会去深交。
　　她很丧的时候都是宋双陪着她走过来的。
　　“你过来的话医院岂不是乱了？”
　　“说不说，不说我就把s市每个医院都找一遍。”
　　“别，米大小姐，我告诉你还不行吗。”宋双知道她不说，温米可能真的会这样做。
　　“算你有自觉。”
　　温米过来的时候还是引起了骚动，她主演的电视剧正在热播，人气流量现在正高着，突然出现在医院，太引人注意了。
　　“怎么带了口罩还是被认出来了。”温米蹙眉，被前台的护士要了好几张签名才套到宋双的病房号。
　　“啊啊啊，是温米！”
　　“温米，能不能给我签个名？”
　　“米米，我喜欢你五年了，没想到会在医院看见你。”
　　“外面怎么这么吵。”小玉听到动静，想去关门，这栋是住院楼，按理说不该如此嘈杂才对。
　　“是我朋友来了，别关。”宋双走下床，她现在不需要轮椅了。
　　“宋小姐，你还是坐着比较好。”小玉担忧地看着她。
　　还没等宋双作出回应，就看见温米确定门牌号后，迅速冲了进来关上了门。
　　小玉给吓了一跳，惊慌地看着包裹的严严实实的温米，大夏天的戴着墨镜和口罩，真的很像可疑分子。
　　“这位是你朋友？”小玉不确定地问，怎么看都很奇怪吧。
　　温米摘下墨镜，露出灵动的双眼，口罩也紧跟着取了下来，漂亮的脸蛋暴露在空气中，她弯唇：“我是双双的朋友，不知道你是？”
　　小玉心里面的小人已经在疯狂地尖叫了，难怪听见外面有说温米的声音，她还是第一次离大明星如此近，即便温米并不是她喜欢的明星。
　　宋小姐的朋友都这么优秀的，而且她和姜医生也是旧识，真是令人羡慕。
　　小玉说话都有点不利索了：“我是...我是宋小姐的护工，你好。”
　　“你好。”温米笑弯了眼，露出她的招牌笑容，随即目光很快移到了宋双身上，看她安然无恙，面色也没有她想象中的惨白，松了口气。
　　“哪里受伤了？让我看看。”温米走近，手很自然地抓住了她纤细的手腕。
　　“是脚踝那的韧带断了，没事的。”宋双浅笑。
　　“怎么可能没事，是不是很长时间不能跳舞了？”温米眉头紧蹙，宋双就是喜欢把什么都放在心里，她心里绝对不好受，宋双有多热爱舞蹈她太清楚了。
　　“嗯。”宋双低眸看了看自己的右脚，里面又隐隐作痛了。
　　只有用这只脚多走点路或者站久了，疼痛感就会袭来，别提还怎么跳舞了。
　　“你看你还站着，赶紧坐下。”温米拉着宋双走到床边，脸上全是担忧之色。
　　宋双顺势坐了下来，把一边手机拿了过来。
　　“干什么，我过来是看你玩手机的吗？”温米对于她这个举动很不满。
　　宋双见她不悦，轻声道：“我只是想看看你上热搜没有，你现在人气这么高，要是有什么负面新闻岂不是不好。”
　　据她所知，明星被拍到来医院是很严重的一件事情，媒体胡编乱造的本事她也见识过。
　　“没事的，上了也没关系，公司会跟我搞定的，更何况我只是见你，澄清了还赚了一波流量。”温米知道她是关心自己，唇角荡开笑意。
　　“宋小姐，你们聊，我先出去了。”小玉总觉得自己待在这里不合适，温米是公众人物，听她们聊天有点不自在。
　　“嗯，好。”
　　“她是谁啊？”温米问。
　　“是我妈给我请的护工。”
　　“这样啊，哎呀，我的小双双在医院受委屈了，要不要抱抱。”温米调笑，病房里只剩她们两个人，她开始解放天性。
　　“要不要这么肉麻。”宋双不喜在别人面前表现自己的心事，她很敏感，不似表面风轻云淡。
　　她妈对她跳舞这件事本就不怎么支持，一次又一次的受伤让她妈更加反对。
　　而这次，她想跳也很长时间都跳不了了。
　　宋双眼里的落寞温米看的很清楚，她揽她入怀，鼻息间是淡淡的清香，她难得正经：“我只是觉得你现在需要一个拥抱。”
　　宋双靠在她怀里，轻声道：“谢谢。”
　　她们两个对彼此都很了解，总能第一时间察觉到对方情绪的好坏，这也是她们关系如此长久的一个原因。
　　-小玉走到住院楼门口，撞见了姜花，主动打了个招呼。
　　姜花微微颔首。
　　“姜医生，你是去找宋小姐吗？”
　　小玉之所以这样问，是因为姜花空闲的时候就会去病房陪着宋双，给她解闷。
　　“怎么了？”姜花没有回答是与不是。
　　“温米来探望宋小姐了。”
　　姜花若有所思，是她想的那个温米吗？她乘坐电梯到了宋双所在的楼层。
　　护士台的小女生们都围了过来，迫不及待地跟她分享温米过来的事情，一个个表情要多激动有多激动。
　　姜花不追星，对温米并不感冒，她在意的是温米在宋双的病房。
　　姜花走到宋双所在病房的门前敲了敲，过来开门的是宋双，她的目光掠过宋双，落在盘腿坐在床上的温米身上。
　　温米手里还拿着扑克牌，明显她刚才在与宋双玩扑克，目光与姜花对上，感受到一股敌意。
　　姜花抿唇，凤眼微眯。
　　好家伙，她都还没上过姐姐的床呢。


第6章 扑克
　　“医生你好，我家双双没事了吧？”温米放下手里的扑克牌，询问宋双的情况，毕竟病人永远都说自己没什么事，只有医生是了解最清楚的。
　　姜花抓到了关键的字眼，淡淡道：“过两天拆线，回家修养几个月差不多就好了。”
　　“就说了没事吧。”宋双嫣然一笑。
　　姜花握住了宋双的手腕，对上她探究的视线，生硬道：“不能久站。”
　　手腕被紧握着，微微泛疼。
　　宋双抽了抽手没抽开，她微微一笑：“是不是工作太累了。”
　　姜花连忙松开，话到嘴边忽然改了口：“是有点累。”
　　温米把她们之间牵扯的动作看的清清楚楚，顿时脾气就上来了：“你干什么呢，就算你是女的也不能占我们双双的便宜。”
　　她是知道宋双的性取向的，姜花握着宋双手腕的举动不似普通医生会做的，她才会如此警惕。
　　又是我们。
　　姜花摸不清她与宋双之间的关系，这种亲密感让她有点不舒服。
　　“你误会了，姐姐不能就站，我的意思是想让她坐下来。”姜花故意加重了“姐姐”两字，幼稚地跟温米比较着。
　　“姐姐？”温米眼里闪过一丝好奇，如果她没想错的话，这位应该是医生，宋双何时多了一个妹妹。
　　宋双浅笑，倒是坐回了病床上：“忘了介绍，这位是姜医生，姜花是我的主治医生也是我的发小，而温米则是我的闺蜜。”
　　姜花在心里掂量着“发小”和“闺蜜”那个分量更重，温米倒是听完介绍主动打了招呼。
　　“我就说双双什么时候多了个妹妹嘛，你好啊。”温米露出招牌笑容。
　　“不是妹妹，胜似妹妹。”
　　这句话是宋双说的，姜花弯唇，也不板着脸了，礼貌地回了句：“你好。”
　　“要一块玩扑克牌吗？三个人正好可以斗地主。”温米性子比较活泼，但却是典型的“假外向”。
　　“好。”姜花见她俩都在床上，挨得还那般近，出奇地就应了。
　　“你工作不忙吗？”宋双脱了拖鞋上床，她的脚腕很细，踝骨凸的明显，脚指尖有厚厚的茧子，轻微有些变形，是从小跳芭蕾的原因导致的。
　　姜花微微偏移目光，发丝间冒出的耳尖泛红：“暂时不忙。”
　　“那快过来。”温米已经在洗牌了，连忙招呼道。
　　病床并不大，两个人盘腿坐在上面还好，三个人倒是有些拥挤了，姜花还是上了床，不知是有意还是无意，紧挨着宋双。
　　宋双也感受到了拥挤，姜花与她紧贴着，夏天本就热，衣服又薄，隔着白衬衫，她已经感受到了传递来的热量。
　　她只好把叠好的毯子放在旁边的轮椅上，空出一块位置她挪了过去。
　　回眸对上姜花冷漠的眼神，不明白她怎突然如此冷淡。
　　下一秒，那双眸子恢复了往日的温和，宋双没多想，以为是错觉，视线被扑克牌所吸引。
　　扑克牌在温米手里，发牌的任务自然也就落在了她身上，中间夹了张翻过来的排面，落在谁收里谁就是地主。
　　宋双紧盯着温米发牌，在姜花来之前她就和温米玩了会，已经被勾起兴致以及胜负欲，她想要第一把的地主。
　　“是双双的地主！”被翻开的那张扑克牌落在了宋双面前，温米笑着道。
　　宋双勾唇，默默地把另外几张牌拿了过来。
　　温米：“好了，现在牌发完了，按照右手边的出牌循序，双双再我再姜医生。”
　　两人点头。
　　宋双把自己手里的牌插好循序，她的牌并不怎么好，连二都没一个，最大的就是A，就连顺子也要拆散其他的牌，落下好几张散牌。
　　这把注定要输。
　　“一个四。”宋双出了张小牌。
　　温米：“七。”
　　姜花紧跟：“九。”
　　宋双抿唇，不想拆散其他对子：“A。”
　　“2。”
　　姜花看了眼宋双，见她咬唇，沉默了一秒，思索了一下，出了一个：“小王。”
　　“要不起。”宋双一手烂牌，真不好打。
　　“我也要不起。”宋双说要不起了，温米手里有炸自然也不会出，毕竟地主是宋双，她可是要和姜花一起联合对付她的。
　　温米期待姜花的主动出牌，灵动的杏眼直勾勾地看着她。
　　姜花未分给温米一个眼神，默默地出了一张三。
　　温米没想到姜花只出了张三，这岂不是顺了宋双的意，看着姜花是冰雪聪明的样，怎么连牌都不会打。
　　宋双唇角抑制不住的上扬，这样就能把手里的散牌丢出去了。
　　“六。”
　　“2。”温米直接扔了张大牌，扔完不忘给姜花递眼神，抛媚眼。
　　姜花视而不见，红唇轻启：“大王。”
　　见他们又都要不起后，她又出了张三。
　　温米扶额，这是什么绝世队友，牌不是这样玩的。
　　温米黑了脸，而宋双笑意盈盈，一手烂牌打得出奇的顺。
　　姜花见她笑了，唇角微不可察地上扬了点。
　　一局结束，温米仿佛憋了口恶气忍不住立即释放出来：“姜医生你是不是不会玩啊，我们两个是要打双双，我怎么感觉你在打我。”
　　姜花的目光落在温米娇俏的脸上，淡淡道：“抱歉，下次不会了。”
　　“小花不太会玩，温米你别介意。”宋双自知姜花是在帮她，姜花不是不会玩反而很精，小时候与她玩棋牌她就未赢过，这局还真是委屈了温米。
　　姜花是太累了吗？总觉得今日的她有点反常。
　　“算了，算了，继续。”温米不和新手计较，也本就是陪宋双解闷，宋双高兴就行。
　　打了半个小时，温米竟然摸出了规律，只要地主是宋双，她必输，她是地主必输，姜花是地主，必赢，感情全让宋双一个人给赢了。
　　高手啊！
　　姜花被温米热络的眼神看的莫名其妙，她看了眼时间后难得主动开口与她说话：“温小姐在网上很火。”
　　温米勾唇，眼里流露出一丝得意，姜花总是一副冷淡，现在发现她身份的独特了吧。
　　“按理说应该很忙，你一直待在医院好吗？”姜花说出了后半句。
　　她清楚温米与宋双是单纯的友谊，她觉得自己不正常，见不得别人与宋双亲密。
　　温米脸黑了一半：“姜医生你是不是管的有点宽了。”
　　“小花可能不是这个意思，你名气太大，来的时候我都能听见外面的吵闹声。”这已经是宋双第二次打圆场了，不明白姜花怎么如此反常。
　　温米清楚这一点，认真思索起来：“是不能久呆，外面说不定有记者，等会离开有点麻烦。”
　　“那怎么办？”宋双为温米着急起来。
　　“没关系，我联系一下经纪人。”温米打开手机，第一个弹出的就是经纪人发来的消息。
　　说她上了热搜，还胡编乱造说是不是怀了她与叶朗的孩子，叶朗是她上部剧的男主，现在是合作抄绯闻的关系。
　　“双双，能帮我一个忙吗？”温米犹犹豫豫地问。
　　“好。”宋双也没问是什么忙。
　　温米见她答应得如此爽快也不纠结了，挪动位置坐到宋双身边，与她贴在一起：“很简单，合照发微博，谣言不攻自破。”
　　“嗯。”宋双懂温米在顾忌什么，她不介意以温米朋友的身份暴露在公众面前。
　　姜花盘腿坐在一边，看见她们紧贴在一起，半眯着凤眼，眼神带着一丝幽怨。
　　温米长相清丽，眸光清澈，而宋双柔中偏媚，一双勾人的桃花眼潋滟动人，笑着的时候眼里有星星。
　　美女拍照，自然是养眼的。
　　姜花却觉得碍眼。
　　温米连拍了几张，看了看效果，非常满意地发了微博，边发边说：“双双真好看，照片连修都不用修的。”
　　宋双有点不好意思地浅笑回应。
　　温米的手机忽然来了电话，她“嗯嗯嗯”的接完，就风风火火地下了床，“有人来接我了，先走了，改天再见你。”
　　“好。”
　　温米走后，病房里只剩下宋双和姜花两人。
　　碍于刚才有温米在，宋双心里有疑问却没有问出口，还替她圆了两次场，好在温米不计较。
　　姜花感觉到宋双在盯着她看，半敛着眸，不去看她。
　　宋双坐的很直，她的视角能看见姜花的发顶，柔顺的黑发散落在肩上，长长的睫毛微微颤动着，嫣红的唇瓣被贝齿轻轻咬着，越发娇艳起来。
　　这幅模样怎像认错的小孩，姜花就像有预感一样知道她要说什么。
　　“你今天有点反常。”宋双伸手摸了摸她的发顶，指尖顺着秀发滑落。
　　姜花绷紧了身子，抬眸一笑：“有吗？”
　　“有，和温米在一起的时候，你故意那样出牌，还有变相的催她离开。”
　　姜花皱眉，问：“你不高兴了？”
　　“有一点。”温米是她的好闺蜜，而姜花这样“欺负”她，她当然会不高兴。
　　玩扑克的时候，宋双是高兴的，她赢的很爽，可并不代表姜花做的就是对的，一次还好，次次都这样就会过。
　　“对不起，我只是心里不舒服，下次不会了。”姜花知道自己做的不对，还很幼稚，她不该如此的。
　　宋双听她道歉倒也不在意这件事了，听见她说不舒服，担忧起来：“怎么了，哪里不舒服，是不是工作太累了，胸闷。”
　　宋双的语气轻柔，含着浓浓的担忧，姜花咬了咬唇又松开，可怜巴巴地看着她：“姐姐，我是醋了。”


第7章 热搜
　　病房里陷入安静，甚至能听见空调运作的声音。
　　姜花刚才的语气又柔又委屈，宋双怀疑自己听错了，不自觉地往另外一个层面去想。
　　她的目光不禁重新汇聚在姜花脸上。
　　姜花轻抿着薄唇也没再说话，她的五官深邃，穿着白大褂的模样冰清玉洁，不说话的时候会让人觉得这个人不好接近，还很冷。
　　“醋什么？”宋双轻声询问，想不明白她吃哪门子的醋。
　　“你和温米太过亲密，比我与你还要亲密，所以我醋了。”
　　姜花说的一本正经，神情严肃的模样反而逗笑了宋双：“怎么还跟三岁小孩一样。”
　　小时候的姜花曾很幼稚地同她说过，--姐姐，你不能和其他人一起玩，我们是最要好的。
　　--和其他人玩也可以，但我要是被偏爱的哪一个“不一样。”姜花呢喃，随即扬起笑容，“我要是真是三岁小孩就好了，工作累死了。”
　　“辛苦了，奖励你一颗糖。”宋双摸了摸姜花的头，从床头柜那拿了一颗阿尔卑斯糖放在她的手心。
　　姜花苦笑，还真是把她当孩子哄。
　　-温米发了微博后，再次上了热搜，确实如她之前所跟宋双所说，澄清了还赚了一波流量。
　　宋双吃完晚饭，日常让小玉推着她下楼散步，会走一小会，走的时间长了，脚踝里面会隐隐作痛。
　　夏天的晚饭凉嗖嗖的，一如既往的让人感受到舒适，住院楼许多病人也同宋双一样，会选择晚上出来透透气。
　　宋双走累了，坐在长椅上，小玉顺势坐在她身边。
　　“宋小姐，你在网上火了，你知道吗？”小玉坐下来后，特别兴奋地同她说。
　　散步的时候，宋双有听见其他病人的碎语，猜疑她是不是温米微博照片上的那位朋友，毕竟温米白天才来过医院。
　　“网友说什么了？”宋双没带手机，不能上网了解事实情况。
　　温米的粉丝上千万，再加之上了热搜，曝光量可想而知。虽然只是简单的澄清微博，还是会有目光移到身为朋友的她身上。
　　她不在意温米发微博的事情，暴露在公众面前，她只在意事情解决了没有。
　　小玉拿出手机，再次点进热搜，首页看进去全是蹭热度的营销号，带着节奏。
　　她找到温米微博底下一些热门评论开始念。
　　“果然美女的朋友都是美女。”
　　“小姐姐要早日康复啊~”“这个小姐姐我认识，以前好像是某个芭蕾舞团的。”
　　“楼上知道就多说点。”
　　“……”
　　小玉念了很多条热门评论，宋双被温米的粉丝夸的耳尖都红了，只是没料到会有网友认识她。
　　估计她的公开信息已经被扒光了。
　　“不用念了，谢谢小玉，我们回去吧。”宋双微微一笑，坐回轮椅上。
　　“好。”
　　宋双回到病房，还是好奇的上了微博，信息图标那99+的红点下了她一跳，还以为全是广告推送。
　　点进去才发现是新粉提醒，以及各种评论和点赞。
　　她的微博什么时候这么热闹过，不得不感叹现在的网友都是福尔摩斯侦探。
　　宋双给温米打了一个电话，过了很久才接通。
　　“喂，双双，我刚刚在拍广告。”
　　“没事，你先忙。”宋双听她在工作，便不想打扰到她。
　　“广告哪有你重要。”温米一边打电话一边看拍摄效果。
　　宋双莞尔一笑：“别开玩笑了。”
　　“其实在中途休息，怎么了，是不是网上的事情。”温米听了没什么大问题后，坐在一边的沙发上问。
　　“我发现我微博涨了二十多万粉，有点不适应罢了。”
　　微博号是她还在为舞蹈生涯奋斗的时候创建的，也有一些粉丝，逐渐退出这个圈子后，她也渐渐不再受关注，偶尔会在上面发一些自己练习时的舞蹈视频。
　　“还是给你造成困扰了。”温米有点苦恼，其实也是她利用了宋双给她换取了一波流量，心里难免有点愧疚。
　　明明还可以用其他方式澄清，她却选择了合照这种。
　　宋双老实说，是有一点，以后这个号发微博不会那么自在，只要没有暴露隐私对她来说无所谓。
　　“没事，也没什么困扰，我出院了有空请我吃饭就行。”
　　“没问题，我请你吃大餐！”温米听她是真的不在意，心情也愉悦起来。
　　-晚上十点半，宋双渐渐有了睡意，没想到姜花会来查房。
　　“今晚你值班吗？”宋双坐了起来问她。
　　姜花没有穿白大褂，是一身常服，蓝白色的渐变衬衫，一边的下摆被扎进A字西装中裤里，被皮带圈住的腰肢纤细，露出来的腿笔直修长，给人一种高级的慵懒感。
　　“嗯，晚上值班有点无聊，想找姐姐聊聊天。”姜花把椅子搬到病床边坐了上去，她的背挺的很直，衬衫也盖不住后背凸显的蝴蝶骨。
　　宋双很清楚今晚值班的医生并不是姜花，不然不会是一身便服了，她也没拆穿，淡淡一笑：“聊什么，聊你小时候的事吗？”
　　“不要。”姜花拒绝的很快，意识到自己太果断，“聊聊姐姐你搬家之后的事情吧。”
　　搬家之后？宋双的回忆被姜花给拉长，搬家之后，她过的并不开心，他们家搬进了更高档的别墅区，偌大的别墅里已经没有属于她的舞蹈房了。
　　也没有一直看着她跳舞的姜花。
　　她妈把所有的重心都放在了她的学习上，不让她跳舞，可她又怎会这么简单的放弃。
　　高中那三年她和家里的关系一直都很僵硬，再也没有她所在意的人看她跳舞，为她鼓掌。
　　“搬家之后我很想你。”宋双声线一如既往的轻柔，月光撒在她身上镀了层暖光，笑容温柔治愈。
　　姜花清冷的面孔染上了几抹红晕：“原来姐姐会想我啊。”
　　“嗯，很想你。”宋双笑着肯定。
　　姜花觉得宋双在逗她，可心跳怎么也平复不下来，她强迫自己镇定：“这样啊，感受不到。”
　　宋双笑意盈盈地看着她，姜花果然很在意她搬走的事情，长大后也是耿耿于怀，毕竟当时的她哭的那么凶。
　　她身体前倾，温柔地抱住了姜花：“是真的，看见小哭包长大了我很高兴。”
　　姜花猝不及防的被宋双抱住，身体僵直了，宋双的怀抱很暖很软，扑面而来的馨香让她沉醉，自动忽略了“小哭包”这个词。
　　万般不舍，姜花还是推开了宋双：“其实我来找你不是聊这些的。”
　　不知道怎么的对话越来越矫情，姜花试图掰回来。
　　宋双将垂落的发丝挽在耳后，淡淡一笑：“那是什么？”
　　今晚值班的医生并不是她，她想也不是真的过来无事聊聊天。
　　“我以为你会睡不着觉，才来的，看你没事，我就放心了。”姜花也笑了。
　　温米上传微博后，她有持续关注，医院里也有不少温米的粉丝，大家对宋双产生了好奇，甚至有在护士台那打听房间号的。
　　她担心的睡不着就跑来医院了。
　　姜花的话没头没尾的，宋双倒是听明白了，心里暖暖的。
　　“是有一点睡不着，被你驱散了睡意。”宋双说的是实话，在姜花来之前她就已经想睡了。
　　“那我哄你睡？”姜花小时候去亲戚家经常哄她表弟睡觉，很奇妙，她表弟看见她就不哭不闹了，很快就笑着睡着了。
　　“看着你睡？”宋双眨了眨眼，她是知道她表弟的，姜花经常同她说很多趣事。
　　宋双的桃花眼波光粼粼，映着一轮弯月，姜花最喜欢的是她的眼睛，最怕看的也是她的眼睛。
　　“你想的话，此福利只有你拥有。”
　　宋双低声笑了：“我不是小孩自己能睡着，逗你的。”
　　姜花有点泄气，宋双喜欢逗她这一点她很明白，她很多时候多希望不是这样。
　　“错过这个村就没了。”
　　“那你知道柳暗花明又一村吗？”
　　姜花收起笑意，的确有很多村供宋双选择，她多希望只有她这一个。
　　“现在很晚了，我主要是担心你晚回去了不安全。”
　　宋双见她渐渐冷淡下来的脸色，勾起红唇补了句，“乖~”姜花不再看她，僵着脸走出病房靠在墙上，宋双甜腻腻的那声“乖”仿佛还在耳畔。
　　她捂着胸口，眼尾泛红，唇角不受控制地上扬。
　　她真是不禁撩也不禁逗，该拿姐姐怎么办才好。


第8章 出院
　　出院那天是一个艳阳天，太阳高照，水泥地被印的通红，一看就很热。
　　宋双办了离院手续，给姜花发了条走了的短信，一个人打车离开了医院。
　　大学毕业后，宋双就开始一个人独居，这次回家修养她也没打算和爸妈住一起。
　　冰箱里的菜都不新鲜了，宋双下楼买了各种食物，把冰箱填满又把房子打扫了一边，就累瘫到了床上。
　　姜花说要修养好几个月不能剧烈运动，宋双不能跳舞，连工作也让别的老师接替了，闲下来反而不知道做什么。
　　宋双给温米打了个电话，让她陪陪自己聊聊天。
　　“双双，你无聊的话可以看剧嘛，我首推我演的，贼好看了。”温米把剧本放在一边，要不是在片场她现在就去找宋双了。
　　“不怎么想看。”宋双不怎么看剧，温米的那张脸她看了好几年了，看她主演的剧跳戏太容易了。
　　“不如趁这休息的几个月谈个恋爱，就不会觉得闲了。”温米眼前一亮，提议。说完又有点想把话收回来了，她的双双那么好，万一遇到渣女了怎么办。
　　宋双从未谈过恋爱，之前姜花也问过自己有没有对象，她也老大不小了是该尝试一下：“我会好好考虑的。”
　　“那你心里有人选吗？”温米还以为宋双会拒绝这个提议，回答出乎了她的意料，“用不用我帮你介绍。”
　　要是宋双谈的对象是她所熟知的，她也会放心些。
　　人选，宋双思量了很久，心里有个模模糊糊的影子，好像有又好像没有，她给了温米一个临摹两可的答案：“大概没有吧。”
　　“你喜欢什么样的，我给你找，闺蜜一直单身也有我一部分的责任。”温米信誓旦旦，保证能给宋双寻到一个漂亮善良的女朋友。
　　以宋双的条件，简直不要太好找。
　　宋双靠躺在沙发上，脚也收了上来，纤长的手臂环抱着卡通抱枕，精致的下巴也靠在上面。
　　“喜欢...可爱的？”
　　“这好办，圈里我认识很多新人小可爱，一个比一个萌，一米五的小萌妹都有呢。”
　　宋双修眉微蹙，她对温米所说的没激起半点兴趣：“高一点，至少要比我高。”
　　“双双，没想到你喜欢反差萌。”
　　温米的语气仿佛在说原来你好这口，宋双听的耳根发红，弱弱地说了句：“不是...”“导演喊我了，晚上我发你几张图，你看看有没有感兴趣的，姐跟你勾搭。”温米快速说完，便风风火火地挂了电话。
　　手机的界面黯淡下来，宋双半磕着眸，抱着抱枕连带一起，上半身倒在了沙发上。
　　谈恋爱真的能转移注意力吗？
　　好想练舞。
　　-宋双在沙发上躺了一下午，醒来看见沈萍的未接来电，她并没有回拨。
　　她妈一定是知道她出院了，想让她回家住。她不想回家，也不想被他们啰嗦。
　　把电视调到芭蕾舞的纪录片，她围着围裙简单地做了晚饭，一边吃一边看总觉得少了点什么。
　　太安静了，在病房里有小玉和姜花陪她，回家了一个人反而不自在起来。
　　微信里，她与姜花的聊天界面还停留在她早上发的那条，宋双蹙眉，不应该。
　　或许在忙吧。
　　-医院里。
　　“老师，我给你买了粥，最近的病人怎么这么多，你今天都做了三台手术了。”
　　姜花的肚子早就空了，端过半冷的粥就开始喝起来。她的肚子在手术室里还叫过，不过这是常有的事，并不会尴尬什么。
　　“你以后也会习惯的。”姜花喝完粥，揉了揉酸痛的小腿以及小腿弯。
　　严乐珊关心姜花，知道她累，直接上手去揉她的小腿，刚碰到西装裤的布料，姜花就缩回了腿。
　　姜花怕她误会，轻声道：“我只是不习惯与人接触太多。”
　　“老师对宋姐姐可不是这样呢。”严乐珊不是心思敏感之人，对刚才那一小细节并不在意。
　　“她...不一样。”姜花听严乐珊提及宋双，居然有点想她了，今天出院，居然也不等她送她。
　　姜花心里是有点难过的，十年过去，她在宋双心里的分量或许早已比不上从前。
　　严乐珊不是傻子，自然看得出姜花对宋双是不一样的，在别的小姐姐面前姜花的嘴就跟抹了油一样，在宋双面前收敛了不知道多少。
　　“对了，还没回短信。”姜花急急忙忙地从白大褂的口袋里拿出手机，解锁屏幕，宋双也没有再发来其他消息，她忽然就有点失落起来。
　　姜花指尖在键盘上敲打了几个字，忧忧虑虑又删了，打电话不香吗？
　　“谁的短信啊，老师这么紧张？”严乐珊八卦之心在燃烧着。
　　姜花瞥了她一眼：“是想我现在给你出题吗？”
　　“不了不了，我还有事，老师你好好休息。”严乐珊赶紧溜了。
　　姜花神色凛然，她想听宋双的声音，只要按下拨打按钮就好了，修长的指尖在屏幕上轻点了好几下，最终按下了小电话。
　　宋双正敷着面膜，坐躺在床上看书，手机调成的震动模式，看到姜花打来的电话，她微微勾唇，接通后开了免提。
　　“姐姐。”声线清冽又夹着丝甘甜。
　　宋双把书签夹进书里，把书放在一边：“下班了吗？”
　　“下班了，等会回家，姐姐在干什么？”姜花脱下白大褂，套上了自己的小西装外套。
　　“看书，你一般什么时候放假？”
　　姜花唇角荡开一抹笑意：“怎么，姐姐想约我啊，我可是很忙的。”
　　“嗯...”宋双故作沉默，淡淡道，“那我去找别人好了。”
　　“别人有我好看吗？不许。”姜花急忙打消她的想法。
　　宋双突然想到了温米给她找对象这事，照片是发来了，一个比一个漂亮，不知道为什么就是差了点感觉。
　　“嗯，比你好看的多着呢，兴许再过不久，你又会多一个姐姐。”宋双唇角噙着一抹温柔的笑意。
　　姜花听了，眉头紧蹙，宋双似乎从未把她当女人看过，眼里看不见她：“你有喜欢的人了？”
　　宋双：“没有。”
　　“那你的话是什么意思。”
　　姜花没意识到自己语气有点冲，宋双生性敏感，察觉到了她情绪的变化，似乎是生气了。
　　“只是想谈恋爱了。”宋双实话实说，她若是想要找对象，根本不缺乏送上门来的，每年回家过年，七大姑八大姨的热情介绍，她也不缺乏追求者。
　　姜花差点就说可以找我这种话了，她沉默半响，最终搬出网络上流行的一句话：“不要为了恋爱而恋爱。”
　　“年纪大了，老了会没人要的。”宋双玩味地笑，莫名感觉到姜花的急切。
　　“姐姐你才二六，还是一朵花呢。”姜花不想重逢没多久，就看见自己喜欢的人投入了别人的怀抱，“就算...没人要，我也会要你的。”
　　“你？好了，不开玩笑了。”宋双听了姜花的后半句，内心竟然有点愉悦，倒不如说每次同姜花聊天都能让她开心。
　　姜花皱眉，宋双果然只是把她当妹妹看待。
　　“单身二十六年，怎么突然想谈恋爱了？”姜花不明白，宋双不是随随便便会找一个女朋友的人，除非她真的有喜欢的人了。
　　“其实是太无聊了，我想做我想做的，却什么也做不了。”宋双身体滑落，平躺在床上，舒展着四肢，纤细的腰肢暴露在空气中，露出漂亮的马甲线。
　　她神情落寞，脸上哪里还有半点笑意。
　　原来不是她所想象的那样，姜花松了口气：“谁说你不能做你想做的了，不能跳舞你可以教。”
　　“可是我把好几所大学的课都转给别人了。”宋双轻巧地在床上翻了个身，潋滟勾人的桃花眼里多了几分光亮。
　　“你可以营业，可以当网红。”姜花很了解少女时期的宋双，即使十年未见，她还是保留了从前的特性。
　　她知道她想要什么，不想要什么。
　　“网红？”宋双想到自己微博上爆增的粉丝，或许可以一试。
　　“嗯，可以发短视频，现在短视频很火的。”姜花见她有了兴趣，继续解说。
　　宋双不刷短视频，和温米在一起的时候，倒是经常见她刷，以及上课有很多不听课的学生也是靠这个打发时间。
　　“我不会拍，也不能做高难度的舞蹈动作吸引眼球，很长时间不能跳芭蕾了。”
　　“笨，又不是真的要你火，你只是喜欢跳舞不是吗？”
　　宋双还是第一次被人说笨，还是从姜花口中说出来的。姜花说的没错，她只是热爱舞蹈而已，好像一下子触碰到了自己的初心。
　　久违的青涩感令人怀念。
　　“嗯，你说的对，我只是热爱舞蹈，站在那里都是一样的，无论在台上又或者台下，无论受欢迎与否。”宋双这句话与其是说给姜花说的，更多的是自己。
　　她心里一直有一个过不去的结，就是无法再站在万众瞩目的舞台上。
　　她的脚踝骨无法承受高难度的动作，在最叛逆的那段时期，她拼了命的练舞，为了夺得桂冠，也是希望她妈能认同她，造成了不可逆的伤害。
　　可是，后来她发现，无论她拿了多少奖杯，获得多少荣誉，也不如一个好大学来的实在。
　　“那姐姐，你愿不愿意收一个徒？”姜花扬唇。
　　“嗯？”宋双没懂，怎么突然跳到收徒了。
　　“你的脚不能长时间跳舞，你教我学，这样放在网上就是教学视频了，一学就会，是不是很棒。”
　　姜花是抱有私心的，这样她就有很多时间和宋双接触了。
　　姜花的提议一下就让宋双有了方向，这样的教学视频还挺有意义的：“好啊，只是你有时间吗？”
　　“有，全都给你。”
　　姜花很确信宋双一定会火，上了次热搜吸粉速度足够证明，可这样也意外着将她推到大众眼前，喜欢她的人会越来越多，她会醋死的。
　　但只要她开心就好，温柔外表下隐藏的忧郁会一点一点消散的。


第9章 跳舞
　　姜花的提议让宋双引发了无线遐想，她按照这个思路去想了很多，还去看了很多舞蹈区的很多视频。
　　不知不觉沉迷于中，刷了很久的视频，各种种类的舞蹈，即便很简单的几个动作也能让人眼前一亮。
　　原来短短的几十秒里就能传递令人快乐的舞蹈。
　　宋双心动不已，迫切想与人探讨这些，第一个想到的就是姜花，转念一想，时间不早了，不能打扰她休息。
　　于是给姜花发了条短信。
　　宋双：小花，谢谢还有晚安。
　　窗外的夜色撩人，月光倾斜穿过玻璃照进了床头，宋双蜷曲着纤柔的身体，抱着枕头睡的香甜。
　　-姜花的工作很忙，很多时候一周都不会休息，接触的不是病人就是各种医护人员。
　　连谈恋爱的时间都没有，以前她并不在意这些，因为热爱这份工作，即使再忙再累也不会觉得辛苦。
　　现在她满脑子都是宋双，连续一个半月没休息过的她想休息了。
　　宋双给她发的每一条信息她都有认真看，即使是分享的视频链接，她看完了都在想要怎么回复才是最好的。
　　宋双：你什么时候休息，我选好舞蹈了，很简单的姜花门诊完才看见这则消息，在对话框里输入了“不知道”这三个字后又很快删掉，最后发送了“明天”。
　　宋双：那我明天在家等你，这是我家的地址xxxx宋双：[开心JPG]姜花勾唇：好“姜医生，你盯着手机傻笑什么呢，是哪家的小姑凉啊。”护士长看她走着走着突然拿出手机，笑不自知的模样一看就有什么。
　　姜花回神把手机放进白大褂的口袋里，面对护士长的打趣，她眨了眨右眼：“是心尖上的人。”
　　“啧。”
　　护士长身边的小护士听见了她们的对话，不由好奇那个人，还有点羡慕，不到一下午，姜花有了喜欢的人传遍了医院里大大小小的群。
　　姜花听严乐珊同她说也知道了这件事，一点也不在意。
　　她一直都有一个喜欢的人，从小时候情窦初开起，放在心尖放了好多好多年。
　　-第二天早上七点，阳台上养的几盆多肉上还沾染了几滴露水，朦朦胧胧的还能看见雾气，还未消散。
　　宋双刚起就听见了敲门声，来不及洗漱，迷迷糊糊地走到门口，透过猫眼看了下门外的人。
　　姜花那张漂亮的脸蛋出现在宋双的视野里，她开了门，见她穿的不多，问了句：“冷不冷？”
　　现在虽是大夏天，早上的气温还是要低些的。
　　姜花穿着宽肩带的浅灰色吊带，手臂白皙纤长，腰肢纤细，能看见很浅的马甲线，高腰裤拉长了下半身，一双腿又细又长。
　　“不冷。”姜花迟疑了一秒，视线从宋双那收回。
　　“你先去沙发那坐，我先去洗漱。”宋双拉她进来关上了门，意识到刚刚被姜花盯着看了许久，耳尖泛红。
　　她现在可不适合见人。
　　姜花看着她窈窕的背影，低眸笑了。
　　刚刚起床的姐姐也特别好看，脸蛋好嫩，想咬想亲。
　　宋双快速走到洗漱台，看着镜子里的自己，纯素颜的模样清纯可人，发丝凌乱，眼底还有浅浅的黑眼圈，是昨晚熬夜了的原因。
　　她赶紧洗漱完，抹上水乳，涂了一个偏素的口红提亮气色，整理好发型，才走出去。
　　姜花第一次来宋双的家，正四处打量着，房子不大，一室一厅，一个人住正好。
　　餐桌上摆放着插花，其他地方也有绿色植物，看着很舒心。
　　“怎么来这么早，吃早餐了吗？”宋双给她倒了杯温热的水，不会太凉也不是很热，刚刚好。
　　“没有。”姜花撒了谎，她买了两个肉包子在路上吃了。
　　“这样啊。”宋双低眸看了她眼，她以为姜花是十点左右到，这才七点多，她得是什么时候起床的。
　　“嗯。”姜花被宋双盯得有点心虚，脸色上却没有任何变化。
　　“想吃什么，我给你做。”宋双一日三餐都会纠结吃什么，懒的时候就随随便便下碗面，姜花来了，总不能还是随便应付。
　　“面！”姜花脱口而出，对上宋双探究的目光，她移开视线，这回声音调回了正常的音量，“我想吃面。”
　　她想吃面是因为小时候宋双家，饿了的时候，宋双会给她下面条，当时的宋双只会做这个。
　　“好，我给你加一个煎蛋和一根火腿怎么样？”宋双走到餐桌旁，拿着随意放在椅子上的围裙围上。
　　“吃不了那么多。”她现在并不饿。
　　“没关系，吃不完我吃就好了。”
　　姜花听了抬眸去看宋双，宋双已经走进厨房忙碌起来，姜花只能看见她纤瘦的背影，窈窕有致。
　　即便如此，也足以让她心驰神往。
　　宋双似乎有感应，回眸看了她一眼，桃花眼弯成了月牙，笑靥如花。
　　姜花心跳漏了一拍，熟悉的感觉和小时候在舞蹈室偷吻那次如出一辙，耳尖已经出卖了她，泛红了。
　　煮两碗面条废不了多少功夫，很快两份加了火腿和鸡蛋的面条就端上了桌。
　　“小花，过来吃早餐。”宋双把筷子摆放好，脱下围裙坐了下来。
　　姜花正襟危坐，堪比上幼儿园时老师规范的坐姿，拿起筷子吃了起来。
　　“味道怎么样？”宋双问。
　　“很好吃。”姜花料到她会问这样的问题，所以回答的很快。
　　的确很好吃，连汤汁也很美味，比小时候要么多了盐要么放多了酱油不知道好了多少。
　　宋双弯唇得到了想要的答案，心满意足。她不再说话，半敛眸认真地吃早餐。
　　耳边的发丝垂落，宋双重新别在耳后，小巧圆润的耳朵露了出来，细小的绒毛都能看得一清二楚。
　　姜花不再看她，一口咬了一半的火腿肠。
　　宋双吃完，见她还在吃，就先把自己的碗给洗了，回来看见姜花的碗里，鸡蛋和半根火腿还安然无恙的躺在那。
　　“是不是吃不完了？”
　　姜花想到宋双先前说的话，嗦了一大口面条，嘴巴塞的满满的，一副她还能战斗的模样。
　　姜花鼓着嘴咀嚼着，饱含风情的凤眼时不时偷看她一眼，宋双被她这幅模样逗笑了，温声道：“你慢慢吃，姐姐不会抢的。”
　　“嗯哼。”姜花嘴边塞满了，说话含糊，哼哼了两句，继续埋头吃。
　　宋双不再逗她，等她吃完。
　　最后还剩一个煎蛋，姜花盯了它一分钟，实在干不动了。
　　宋双伸手把她的碗挪到自己面前：“筷子。”
　　姜花下意识的把筷子递给了她，反应过来的时候已经来不及了。
　　宋双粉嫩的唇瓣微张，涂了偏素的口红的关系，粉唇比平日里更加诱人，光泽艳丽，像樱花味的果冻，忍不住想咬一口。
　　姜花不知不觉盯了很久，回过神的时候脸爆红，还有点口干，慌忙之下站了起来，对上宋双诧异的眼神，她结巴了。
　　“那个...我去趟洗手间。”
　　“嗯。”宋双看见她泛红的面颊，清清冷冷的面孔多了几分可爱之色。
　　屋里有那么热吗？
　　宋双收拾完餐桌，姜花也从洗手间出来了。
　　“我去换身衣服，这是今天要教你的舞蹈，你可以先看看。”宋双把手机递给姜花，界面显示正是视频。
　　“嗯，好。”
　　姜花坐在沙发上认真看起来，这支舞现在在网上正流行，动作并不难却也不简单。
　　她这种毫无基础的人学得会吗？还没开始学姜花就对自己产生了怀疑。
　　姜花看第三遍的时候，手机弹出了微信的消息，宋双没有设置隐私锁，弹出来的时候她不仅看见了发送人还有内容。
　　温米：双双，不是吧，那么多没一个看对眼的。
　　温米：我刚醒，现在才看见消息。
　　姜花直接关了手机，不想看见弹出的消息。
　　她抿唇，神色冷淡下来。
　　难怪昨晚与宋双通电话的时候，她对说那些，“那么多”是有多少？
　　姜花不敢想象往后宋双与别人在一起的画面，她会嫉妒的发疯的。
　　“怎么了？”宋双换好衣服出来，看见姜花皱着眉冷淡的模样不禁疑惑。
　　“没，温米给你发消息了。”姜花把手机递给她。
　　宋双解锁后给温米回了句便关了手机，坐到姜花身边，抬手戳了戳她的脸蛋，语气轻柔：“还说没有，明明不开心。”
　　“宋双，我们练舞吧。”姜花第一次喊了她的名字，还有点生硬，她自己都不习惯。
　　宋双也不习惯，好半天才反应过来：“怎么不喊姐姐了？”
　　姜花凝视着她，笑：“不想喊了而已。”
　　宋双没有追问，也没有强迫，察觉到姜花有一点奇怪，而且被姜花喊名字有种微妙的感觉，她还是更喜欢她喊她姐姐。
　　“那我开始教你，一个八拍一个八拍的交，动作不对的地方我会及时指正的。”宋双有当老师的经验，信心还是有的。
　　姜花：“好。”
　　“我们先热一个身，你跟着我一起做。”宋双放了首很有节奏的歌，带着姜花开始做热身动作。
　　几组动作做完音乐也结束了，姜花能感受到身体轻盈了不少，活跃起来。
　　“我开始教了，跟着我做，看清楚。”
　　“好。”
　　“一二三，这里手打开，四五六七八。”第一个八拍很简单，宋双教了两遍后让姜花做给她看。
　　教的时候宋双是背对着她的，第一遍姜花盯着她并没有跟着她做，而是看她跳的出神。
　　第二遍跟着做，就出了岔子，有些细节没有看清楚。
　　“那你不许笑我。”
　　“嗯。”
　　姜花木着脸机械地重复宋双刚才教的那一个八拍，肢体有点僵硬。
　　宋双憋着笑意，眼尾稍红，有些湿润。
　　“宋双，你笑什么！”
　　很奇怪，姜花喊她名字的时候，那股笑意消逝无踪，她低声清了清嗓子：“小花是学霸，原来也有不擅长的事物。”
　　“这才刚刚开始不是吗？”
　　她又不是万能的，姜花不认为自己没有舞蹈细胞，一对一教学她只是有点害羞。
　　接下来的时间里，宋双相信了姜花所说的话，姜花不是没有天赋，她只是没有彻底放开，打开四肢。
　　“宋双，扭腰那我做起来怎么都感觉别扭。”姜花对着镜子跳了一段，这也是她们一上午的成果。
　　宋双跳这段的时候，妖娆又迷人。可她按葫芦画瓢，怎么都没有那种感觉。
　　她这张脸连笑都不会了。
　　宋双有认真的看她跳，姜花不适合这种偏柔的舞蹈，她的五官深邃，不笑的时候清清冷冷的，黑长直的发型也很酷。
　　扭腰那个动作的确有问题，没有s型的曲线美感，姜花的身材没得说，问题就在她是没有任何舞蹈基础的小白。
　　宋双走到她身边，左手放在她的后腰上，指腹间触感丝滑细腻，没有布料的遮挡，触感更加直观。
　　她没忍住捏了捏，什么也没捏到，没有一丝赘肉。
　　姜花绷直了身体，被宋双触碰的地方仿佛像触了电，感官无线放大，她的体温直线上升。
　　镜子里的自己耳尖通红，眼光流转，含着薄薄的水雾，贝齿轻咬着薄唇，活活一副被调戏了的姿态。
　　不就摸了个腰？这不是她。
　　“姐姐，你这是在吃豆腐？”姜花侧目看向宋双，挑眉，勾唇笑。哪里还见柔软的模样，镜子里的她简直攻气十足。
　　“嗯？还是喊姐姐听着习惯。”宋双说着，手移到了她的腰窝一脸认真，“我只是想教你怎么扭好看。”
　　姜花好半天没说话，握住宋双放在她腰间的那只手：“不如姐姐扭一个。”
　　“可以。”
　　很快姜花就后悔了，宋双扭起腰来简直就是一个妖精。
　　宋双身娇体软，她的腰很细，露腰小短袖将她的腰线拉的更长，每扭动一下姜花的心跳更快一分。
　　宋双一双眼眸柔情似水地看着姜花，仿佛眼里只有她一人，她樱唇微张：“怎么样？”
　　姜花干巴巴地说了两个字：“好看。”
　　“现在该你了。”宋双这次两只手都放在了姜花的腰间，未等她开口，直言道，“扭。”
　　这怎么扭？
　　姜花脑子懵懵的，每扭动一下，宋双都能清晰的感知到。
　　“幅度在大一点，放开一点。”宋双松开了手。
　　姜花莫名的羞耻，这个扭腰的动作在舞蹈里还不到一秒，她在宋双面前扭了不下十几次。
　　不知道的，可能还以为她在“卖弄风/马蚤”。
　　宋双看差不多了：“我们开始录制视频吧。”
　　“好。”
　　因为没有人摄影，只好将相机摆好角度，宋双要姜花先自己跳一遍，她去房间里找个东西。
　　宋双离开后，姜花直接不顾形象地躺在了沙发上，这才跟着宋双练了半天的舞，她的心脏就快承受不住了。
　　无形撩最为致命。
　　宋双找了一个口罩，出来看见姜花坐在沙发上，她走过去坐在她身边。
　　“把口罩戴上。”宋双把黑色的口罩递给她。
　　姜花戴上后见她没有动作，问：“那你呢？”
　　“我没关系。”宋双在网上露脸的次数其实挺多的，而姜花只是素人，她不想她露脸，就算她根本没什么流量。
　　两人做好准备后，就开始录制第一个视频了，宋双站在姜花稍前一点的位置，两人一起跳了一遍。
　　宋双去看拍摄效果，意外的都很上镜，效果还不错，只要后期剪辑一下就会有那味了。
　　“小花，你快过来看，还不错。”宋双笑着招呼她，姜花早已凑了过来，只是宋双看的入迷并没有发现。
　　距离太近，扭头的瞬间宋双的脸擦过了姜花的唇，这一瞬间在脑海里仿佛放慢了无数倍，软绵的触感让她楞了神。
　　姜花也楞住了。


第10章 剪辑
　　“我看看。”率先打破沉默的是姜花。
　　她心跳如雷，却故作镇定，因为这对于宋双来说只不过是很平常的一个意外，她反应过激反而会很奇怪。
　　“嗯。”宋双把相机递给她，有些心照不宣。
　　刚刚只是一个很小的意外，她的心却不再平静，明明小时候她们比现在要亲密更多。
　　姜花看了一遍，却没看进去，一遍放完，淡笑道：“挺好的。”
　　“那我剪辑一下就上传。”
　　两人都很默契地没提刚才那个擦脸吻。
　　忙活了一上午，宋双的肚子也饿了，姜花更不用提。
　　宋双没有选择在家做饭，而是带着姜花在外面吃顿好的。
　　她很清楚，姜花只是为了帮她，要是她真的对舞蹈感兴趣，绝不是现在才找她学舞。
　　毕竟姜花可是看着她跳长大的。
　　宋双恍惚了一瞬。
　　对啊，姜花长大了，不是从前的那个小女孩了，不能再把她当小妹妹看待了。
　　“宋双，你在想什么？”姜花看她发呆，双目无神，便问。
　　她还是喊了她的名字，潜移默化地想改变宋双对她的看法。
　　宋双的视线偏移在姜花身上，淡然一笑：“没什么。”
　　“哦。”姜花低头继续吃饭。
　　宋双的目光依旧停留在她的脸上，这张脸蛋已经褪去了稚嫩，眉眼精致，妆容淡雅，即便冷着脸不说话的样子也很好看。
　　绝对是很多女孩都喜欢的哪款。
　　宋双很早就清楚自己喜欢的是女孩子了，也会欣赏身边优秀的女性，之前与姜花的意外接触让她久久不能平静。
　　或许与她的性取向有关，才会如此吧。
　　“你再不吃，我可就都吃完了哦。”姜花一直在埋头吃饭，顶着宋双的视线，很不在意，连吃饭的动作也僵硬了几分。
　　“没关系，那我就抢你碗里的好了。”宋双轻笑，想清楚后她心里轻松了不好，同姜花开起了玩笑。
　　“幼稚。”姜花听着她愉悦的笑声，耳尖微微泛红，片刻后，眼里多了分落寞。
　　—吃完午饭，宋双便和姜花分开了，她打算下午把视频剪辑好然后热乎乎地发到网上。
　　姜花本想帮忙被她拒绝了，她的工作本来就忙，跳了一上午的舞，要是还不休息，明天工作会很累。
　　剪辑视频并没有想象中的容易，宋双捣鼓了三个小时，才勉强满意，立即发给了温米，让她先给反馈。
　　温米没有及时给回复，宋双猜到她肯定在忙。
　　身边的朋友工作繁忙，现在她倒是成了最清闲的那一个。
　　沙发上的手机亮了，是姜花发来的。
　　姜花：睡了一觉，醒了姜花：视频剪辑好了吗宋双：好了，要看看吗，视频里的小花跳得特别好看呢姜花：我自然是好看的。
　　姜花：要看。
　　还真是自恋。
　　宋双唇角不自觉地上扬，把视频也给姜花发了一份。
　　之后，她自己又看了三遍。
　　视频只有短短的五十多秒，宋双更多的是在看姜花。
　　姜花的动作利落，身体的曲线优美，每一个瞬间都很帅气，明明是同一支舞，她们两个却跳出了两个风格。
　　姜花默默点开了视频，凤眼紧紧追随着宋双，连自己也顾不上看。
　　从明白自己心意开始，只有有宋双的地方，她的目光都是随她而动。
　　姜花：明明你跳得更好看姜花：万千少女都会被你迷倒的。
　　宋双低声笑了，知道姜花说的是玩笑话，但她却被她哄得很开心。
　　宋双：视频发上去后，之后我会上传教程宋双：等你有时间了我们继续姜花眉眼弯弯，回了句：好，不许更换搭档宋双：我保证不会。
　　宋双不打算在微博发视频和宣传，现在里面绝大部分都是从温米那吸来的粉丝，她准备去别的平台注册一个号，从头开始。
　　双生花小视频这个平台挺火的，宋双很快就注册了一个，想了想还是等温米反馈了再上传。
　　这一方面温米比她懂得要多。
　　趁这个空档的时期，宋双去网上找学习剪辑的视频。
　　她忽然觉得自己不是那么空虚了，开始有了盼头，有了要做的事情。
　　晚上九点的时候，宋双才等来温米的电话。
　　对方咋咋呼呼的，宋双的耳朵差点受不了。
　　“双双，什么情况，你跟你妹妹搞在一起了？”温米最近为了她物色了好多小姐姐小妹妹。
　　偏偏宋双一个都看不上，现在发来视频，好家伙，原来是有人了。
　　这戴口罩的，她一眼就看出来是姜花了。
　　宋双听着这话怎么都觉得别扭：“你胡说八道什么？”
　　“姜医生怎么跟你一块跳舞，你们之间的关系很可疑。”温米虽然有点神经大条，上次看病的时候，她看出了点蹊跷，总觉得姜花有点怪怪的。
　　“只是一起跳舞而已，我打算利用养伤的这段期间去当博主，姜花是我的搭档。”宋双耐着性子解释。
　　她和姜花...能有什么可疑的关系。
　　“你的脚能跳吗？”温米的关心点转变为了这个，不由担忧起来。
　　“只要不是很难的舞蹈动作，还是可以的。”她会控制右脚的用力度，无伤大雅。
　　“对了，你觉得这个视频怎么样？”宋双把话题拉回来。
　　“等等，我再看一遍。”温米光盯着姜花看去了，联系两人的关系，注意力根本不在舞蹈上。
　　再次看了一遍后，温米分析道：“挺好的，跳得也很整齐，最主要的是你们颜值都很高，吸粉不成问题。”
　　短视频看中的不仅仅是内容，博主的颜值高是很容易吸粉的，在哪里都是如此。
　　“那我就发上去啦。”宋双放下心来。
　　“不过，双双，你怎么不找我跟你一起拍，流量绝对是杠杠的。”温米故意用委屈巴巴的语气同她说话。
　　她明明是宋双最好的朋友，视频拍好了她才知道这事。
　　“温米，你是大明星，流量当然没话说，可我蹭你流量的话就没意义了，而且你是大忙人，是要去赚更多的钱，浪费时间在我这也是没意义的。”
　　宋双的语气轻柔，如同夏日里温和的凉风，听在耳里很舒服，温米一下就被她安抚好了。
　　但转念一想，她身为流量女星是很忙，可身为医生的姜花就不忙吗？
　　“双双，你不是想找女朋友吗？”
　　宋双敛眸，桃花眼里流露出几分迷茫之色：“嗯。”
　　“我说认真的，你要不要考虑一下你妹妹姜花。”


第11章 网红
　　姜花？
　　宋双一直把姜花当妹妹看待，从小到大在一起的情谊，让她从来没想过那方面。
　　这次重逢，她们又紧密联系起来。
　　“双双，你有在听吗？”温米许久未听见她回话，便问。
　　“在听。”宋双回神。
　　“你觉得姜花怎么样？她人长得漂亮，职业又好，重点是比你高哦。”温米还补充了几句，看个视频她都看出了几分CP感。
　　一个柔一个飒，绝了。
　　“她是我妹妹。”宋双从未考虑过这些，也没有用这样的想法去想姜花。
　　至于身高，的确她很看重这一点，她身高一米六九，穿鞋就更高了，很少遇到比自己要高的女生，所以再次遇见姜花，她的身高让她惊艳了一把。
　　“说的也是，妹妹不可欺，有点可惜了。”温米倒是能看出姜花对宋双的不同。
　　可宋双对姜花具体是怎样的情感，她不清楚，也从未见她喜欢过什么人，只是觉得凑合凑合还挺合适的。
　　听见“可惜”二字，宋双的心情莫名沉了几分：“没什么可可惜的，我去上传视频。”
　　“把你的号告诉我，我要观摩。”
　　“好！”
　　宋双把自己的号告诉了温米后挂了电话，并且把视频上传到网上。
　　脑子很奇怪，有点乱，心里也莫名烦躁，宋双去洗了个澡，躺在床上什么也不去想。
　　放空后，慢慢地就睡着了。
　　-第二天大清早，宋双是被手机不停的震动给惊醒的。
　　手机里短信很多，更多的来自平台的，拿在手里，手机还是在不停地震动。
　　宋双揉了揉惺忪的眼睛，把震动模式给关了，点进平台，消息那栏是99+的样式。
　　往后余生关注了你最萌小兔关注了你648275关注了你……
　　不仅仅是关注的消息通知，还有点赞视频的，宋双点进自己的主页，粉丝竟然有了五千，视频的浏览量也达到了四万多。
　　看来反响不错，宋双打算出下一期的教学视频了。
　　微信上，温米发的都是图片消息，点进去看竟然是来自视频下的评论。
　　[两个小姐姐都好漂亮，另一个口罩摘下来就好了][性别不要卡得那么死][我知道了，只要好看我都行][天仙配，是一对吗？][领舞的有点熟悉，好像在哪里见过]评论的走向出乎了宋双的意料，大部分都是讨论她与姜花关系以及颜值的，少部分才是舞蹈。
　　宋双：……
　　温米回得很快，她现在在去活动现场的路上，无聊就一直在刷手机。
　　温米：恭喜，第一条视频就小火了温米：你不喜欢姜花，也可以跟她炒作一下，引更多的流。
　　宋双皱眉，她什么时候说过她不喜欢姜花了，她分明很喜欢她。
　　宋双：我不当网红发完这条宋双关了手机，也不知道姜花看见反响没有，她今天上班应该很忙吧。
　　宋双起床后，还是给姜花发了条消息，去菜市场买了菜，吃完早餐就开始搞教学视频了。
　　她是行动派，不喜欢拖拖拉拉。
　　宋双先是自己跳了一遍，然后开始镜像教学，本以为很快就能完成。
　　为了让呈现的视频简单好学，精益求精的她录了三个小时才满意。
　　后期处理好后，宋双登入自己的账号将视频发了出去，又点开上条视频的评论，她贴了条教学视频的链接。
　　评论已经高达一万了，粉丝数也在持续增加，宋双想要不要回复一下，于是她挑了第一个评论。
　　是一个名叫珠珠的女生评论的[我是民政局，不请自来了]宋双脑子里浮现了很多问号，她是明白这句话的意思的，只是不知道怎么回复。
　　最后选择了不回复了。
　　-下午，宋双出门去附近的公园安静地待了会，就是有点热。
　　看着平静的湖面，有种岁月静好的感觉。
　　以前她生活的节奏很快，忙着跳舞，忙着上课，各所大学来回跑。
　　或许这次受伤是件好事。
　　纯音乐响起，宋双掏出手机，来电显示是她妈。
　　“喂，妈。”宋双接通。
　　“双双，你怎么不在家？”沈萍正站在宋双的家门口，手里还提着一些她爱吃的水果。
　　“妈，你过来了，公司不忙吗？”宋双瞬间没了看风景的心情，还涌出一种不好的预感。
　　“我过来看你都不行了，要你给我把钥匙你不给。”沈萍站在门口有一会了，腿都有点僵了。
　　宋双立即站了起来，往公园外走：“我马上回来。”
　　“你的脚还没恢复好，少往外跑。”
　　“知道了。”
　　宋双挂了电话，再说下去，可能会被唠叨一路，更多的原因是，她不喜欢别人一直围着她受伤的脚踝说话。
　　好在公园离家不远，宋双打了个车七分钟就到了，门口果然看见了熟悉了身影。
　　沈萍装着一身休闲西装，手里提着水果，额头上冒着细汗，蹲在地上连形象都不顾了。
　　“真慢。”
　　“抱歉。”宋双开了门，家里的空气比外面要阴凉一些，她还是开了空调。
　　沈萍感觉自己瞬间活了过来，她坐在沙发上，宋双给她倒了杯凉水。
　　“妈，找我什么事？”宋双可太清楚了她妈了，没事根本不会过来看她，而且她本身的工作就很忙。
　　沈萍把手机打开递给她：“自己看。”
　　宋双看了眼，是她上传的舞蹈视频，很奇怪，她妈应该不知道的，比较她不玩这些软件。
　　“妈，你是怎么知道的？”
　　“你表姐看见跟我说的。”沈萍喝了口水，平复了一下心情。
　　“你过来找我就是为了这个？”宋双也深呼吸了几口，她太清楚她妈有多反感她跳舞了，她不想和她吵。
　　“不然还因为什么，你知不知道你因为跳舞进了几次医院。”
　　“不记得了。”宋双敛眸。
　　“你不记得，我可记得清清楚楚，在家不好好休养又跳起了舞，还拉着小花一起。”
　　“我自己的身体自己清楚，你能不能别管了。”宋双蹙眉，不知道因为这个跟她吵过多少次架。
　　舞蹈已经融入她的生命了，岂是说不跳就能不跳的。
　　“我不管你谁管你？”沈萍越说越激动，气压也升了上来，她今天过来目的就只有一个，就是别跳舞了。
　　“算了，不跟你说这些事情。”宋双明白说下去只会越闹越僵，“吃晚饭了吗，我去做饭。”
　　沈萍看了眼时间：“现在才五点，吃饭吃这么早干什么？”
　　夏天里天黑得格外早，五点外面的太阳还没落山，还是很热。
　　“跟你做饭不行吗？好久没给你做了。”宋双的语气软了些，沈萍很吃这套。
　　“行，那待会吃饭的时候再说。”
　　宋双松了口气，进了厨房开始洗菜，沈萍坐在沙发上看电视，气氛和谐了不少。
　　慢慢的客厅里有了饭菜的香味。
　　“叮咚，叮咚。”
　　“妈，帮我去开一下门。”因为是独居，平日里有人来，宋双会通过猫眼看一下，这次她妈在，倒不用在意那么多。
　　“知道了。”
　　沈萍去开了门，门口站了一位高高瘦瘦的女人，模样清冷，给人的感觉很干净。
　　“小花？”沈萍意外喊道。


第12章 争执
　　“阿姨好。”姜花微笑，打了个招呼。
　　沈萍拉着姜花的手，带她到客厅坐下，拍了拍她的手背：“我们双双在医院多亏你照顾了。”
　　“没有，那是我的职责。”姜花始终保持微笑，模样乖巧。
　　“哎，这孩子，有没有吃晚饭，我们双双正在做饭呢。”沈萍是越看姜花越喜欢，小时候就乖巧可爱，长大了也这么有出息。
　　“开饭了。”宋双喊了声，她听见动静知道姜花来了，还特意多抄了一个菜。
　　“阿姨，我去帮忙盛饭。”姜花话音落下，就站了起来，往厨房走。
　　她没想到来找宋双，沈萍也在，在她的意料之外，还以为可以两人独处。
　　“你是客人，怎么能让你盛饭呢！”沈萍看她背影，还是说了句。
　　看姜花越看越顺眼，反观宋双，怎么就让她这么不顺心。
　　姜花走到宋双身边，见她还围着围裙，主动帮她解开，低头的瞬间闻到淡淡的幽香，她又瞬速拉开距离。
　　“小花？”姜花有时候的举动真的让她猝不及防，又比如在医院突如其来的公主抱。
　　原本她是不在意这些举动的，现在不知怎么的有些敏感起来。
　　“怎么了？”姜花把围裙挂在一边。
　　“没事，怎么突然过来了？”宋双觉得若是自己提出，反而怪异。
　　“我有事先给你发短信了的。”姜花抽了电饭煲的插头，一边说一边盛饭。
　　宋双想可能是做饭的时候发来的，她没注意看手机：“你去坐着吧，我来盛饭就好。”
　　“没事。”姜花朝她一笑，把一碗饭放在宋双的手里，她端着另外两碗放在餐桌上。
　　因为姜花的到来，沈萍原本想跟宋双在饭桌上谈论的事情也作罢，倒是一直拿她们两个小时候的事情来打趣。
　　小时候绝大的回忆都是美好的，而且大部分都与姜花有关，说到有趣的地方宋双会与姜花相互一笑，偶尔也会插几句。
　　“小花过来找双双是有什么事吗，是不是她的脚出问题了，现在还搞起网红了。”沈萍幽幽叹气，一副孩子不听话老让她头疼的模样。
　　姜花的视线在宋双与沈萍之间来回移动，似乎明白了什么：“阿姨，其实我来是找姐姐学跳舞的。”
　　“双双，你是不是把小花给带歪了，她工作那么忙，你还拉着她跟你跳舞。”沈萍一听还得了。
　　“不是，让姐姐拍视频这个提议，是我提出的，姐姐的脚踝是可以承受这些简单的舞蹈动作的。”姜花注意到沈萍脸色的变化，又补了句，“而且姐姐跳舞很厉害，拿过那么多的奖，我正好想学跳舞，找的舞蹈老师肯定都不上姐姐。”
　　大人都喜欢别人夸赞自己孩子优秀，姜花看沈萍脸色缓和过来，松了口气。
　　宋双喝了口凉茶，柳眉轻皱。
　　“现在双双比不上从前了，要她不跳舞就是不听，进了多少次医院了都，要她去公司上班不听，偏偏还去当什么大学老师。”
　　“妈，能不能不要说这些。”宋双不想在饭桌上闹得难看。
　　“姐姐喜欢开心就好不是吗？而且姐姐很温柔，气质很适合当老师，大家都想做自己喜欢的事情，就像阿姨您希望姐姐能去公司接班。可姐姐她有自己想要去做的事情，这样或许是任性了一些，结果自己承担就好，姐姐就算受过很多伤却也从未抱怨过。”姜花的语气轻柔，不会让人觉得是在杠她，能让人把话听进去。
　　沈萍微愣，似乎在认真思索姜花所说的话。
　　“而且姐姐很优秀，拿过很多大奖，没有给您丢面子。”姜花很清楚，人都是好面子的，特别是有小孩的大人。
　　姜花的一番说辞让宋双好似重新认识了一下她，姜花比她小，她会下意识地照顾她，保护她。
　　却从没想过有一天，她会站在自己身前为她辩解，每一句话都说到了她心里。
　　“小花。”宋双轻声唤了声。
　　姜花侧目，眼尾微扬，唇角荡开一抹笑意。
　　“行了，你们也别在这眉来眼去了，吃饭。”沈萍动了筷子。
　　她认真想了，宋双很倔，别看外表温柔似水，认定的事情一百头牛都拉不回来，吃了那么多苦头还在坚持自己所喜欢的事物，也是难得。
　　“妈，你是不阻碍了吗？”宋双给沈萍夹了菜，又给姜花夹了片茄子。
　　“我阻碍有用吗？”沈萍吃下了她夹过来的。
　　姜花低眸笑了，把宋双给她夹的白菜放进嘴里，很甜。
　　沈萍吃完晚饭就离开了，在宋双这也待了有一段时间，公司还有事务未处理便匆匆离开。
　　姜花帮宋双收拾碗筷，一切都很和谐。
　　“小花，谢谢你替我说话，我妈都被你说动了。”宋双由衷地笑道。
　　这个问题横在她们之间很久了，在跳舞这件事上，她不会说软话，碰触到这个话题很容易引发吵架又或者是冷战，根本不可能坐下来好好聊。
　　“那有什么奖励吗？”姜花用开玩笑的口吻说。
　　“你想要什么？”宋双温声笑道。
　　想要你。姜花没敢说：“明天能来医院吗？”
　　姜花想每天都能看见宋双，而宋双住院的那段时间，她仿佛在梦中，现在也亦是。
　　宋双搬家后，她曾想过，会不会一辈子见不到姐姐了。
　　“去看你吗？”宋双问，她不是很喜欢医院，要是姜花在的地方就不会反感。
　　只是有些地方好似不一样了，她和姜花之间变得莫名微妙起来。
　　“嗯，如果给我送饭就更好了。”姜花笑意盈盈。
　　“嗯...”宋双软在沙发上，身体放松下来，“想得美。”
　　“姐姐，你忍心看我没饭饭吃吗？”姜花靠着宋双，有意无意地蹭她，淡淡的幽香让她陶醉。
　　宋双没发现她在占便宜，认为她是在撒娇，想推开她，不小心触碰到了柔软，脑袋有一瞬间的空白，手条件反射地就收了回来。
　　她喜欢女孩，与温米最亲密的举动也只是搂搂抱抱，这样的碰触还是第一次。
　　“小花，对不起。”宋双下意识地立即道歉，耳根红红的，脸颊多了两片粉霞，一脸娇羞。
　　这么纯情的？被摸的明明是她。不过这样的姐姐也好可爱。
　　“原来你是把我当异性看待的。”姜花故意捂着胸口，装作伤心的模样。
　　宋双下意识地想说不是，话到嘴边又咽了回去，她之前可以肯定的回答不是，可是现在却犹豫了。
　　“怎么了，姐姐。”姜花催促着她。
　　“小花很优秀，让我不在意都难。”宋双浅笑。
　　姜花外表出众，性格各方面都很好，要不是她是她的妹妹，或许她都会动心，可兔子不吃窝边草不是吗？
　　“原来我在姐姐眼里这么好，可是我也有追不到的人呢。”


第13章 13
　　“你有喜欢的人了？”宋双心里泛起点点波澜，她听小玉说有很多喜欢姜花的小护士都没感觉，现在反而怪怪的。
　　姜花从小就围着她转，现在她有了喜欢的人，心思也一定全放在喜欢的人那里，她冒出这样的想法是不是很自私。
　　“嗯，还是喜欢很久很久的人。”姜花瞧见她没有任何反应，有点低落。
　　“对了，你来找我是有什么事吗？”宋双不想继续谈论这个话题，手机她还未打开看，并不知道姜花来找她干什么。
　　“你不是说要上传教学视频，今天下班早，我就来看能不能帮到你什么。”
　　宋双看了眼外面的天色，才道：“教学视频已经上传了，没事。”
　　外面的天色已经黑了，夏天黑得晚，不用看手机也知道时间不早了。
　　“那我回去了。”姜花没有选择多逗留，她心情不是很好，情绪有些低落。
　　“怎么了？”宋双很敏感，对情绪变化的感知很清晰。
　　“喜欢一个人是那么的痛苦。”姜花捂着胸口，说着电影里的经典台词，一脸悲伤。
　　妹妹感情上遇到问题，姐姐开导是应该的，宋双没谈过恋爱，没有任何经验可言。
　　姜花看似开玩笑的一句话，宋双却能看出她是真的很喜欢那个人。
　　“不要在一棵树上吊死。”宋双想了很久，才想出这样一句话。
　　看姜花的表情就知道那个人肯定不喜欢花，她的妹妹这么优秀，是那个人没眼光。
　　如果说刚才是装的，姜花现在就是真的胸口疼了，她喝了口水平复了一下心情。
　　宋双神情一脸认真，嫣红的唇瓣紧抿着，皮肤光滑细腻，在灯光下连细小的绒毛都得很清楚。
　　在姜花眼里怎样的宋双都是极为好看的。
　　她想，她在这棵树上吊了那么多年，再多几年又何妨，更何况姐姐又没对象，她的机会还是很多的。
　　姜花：“我舍不得那棵树。”
　　“小花，平日里你那么聪明，怎么在感情上就这么容易犯傻。”宋双不理解，看见这个样子的姜花还有一丝心疼，更多的是觉得那个人不值得姜花如此痴情。
　　“那是因为你没有喜欢的人。”姜花说这句话的时候特别认真，宋双没有喜欢的人，才不会懂她的感受，要是有一天懂了，她反而会更伤心吧。
　　这一句戳到了宋双，她的确不明白喜欢一个人是怎样的感受，身边人体验恋爱中的酸甜苦辣，她只知道闷声练舞。
　　可这样的姜花让她心有一点沉重，连唇角上扬都有一丝疲惫。
　　“嗯，你说的对，我不该劝你放弃自己喜欢的人。”
　　-姜花离开后，宋双打扫了一下客厅的卫生，最近她总是情绪莫名的低落，收到姜花平安到家的消息心情好了点。
　　登入小视频的账号，消息那一栏依旧是99+的数字，宋双翻看了一下，有很多私信问她什么时候出下一期的舞蹈视频，还说这支舞已经学会了。
　　还有人私信让她接广告。
　　她不缺钱，对于接广告也没兴趣，下一个视频的确应该排上日程了。
　　宋双有看最近在网上比较火的舞蹈，特意跳了一个帅气的，很适合姜花。
　　想象的时候，脑海里也出现了画面，姜花身材高挑再加上禁欲的脸蛋，跳那样的舞蹈很带范。
　　宋双越想越感兴趣，一点睡意也没有，跑去练舞房开始学习这支舞蹈。
　　需要使劲的地方很多，身体原因她会软一点。
　　跳起舞来就忘了时间，直到深夜，才拖着疲惫是身体洗完澡上床睡觉。
　　第二天，宋双起床得有些晚，早饭可以当午饭吃了。
　　今天的太阳依旧毒辣，让人一点出门的心思也没有，只想待在空调房里享受宁静。
　　宋双做了一个拉伸，开始做午餐。她准备了一个精致的饭盒，准备给姜花做便当送过去，顺便问一下姜花什么时候有空再来她家。
　　便当在宋双眼里，她最看中的就是精致，简直比做饭耗费的时间还要长。
　　做饭的话她只需要炒两个青菜就能解决午饭了，而把这些菜放进去，寒酸不说，全是绿油油的。
　　花费了一个小时大功告成，宋双自己解决完午饭，打理了一下跟姜花发了句消息，就出门了。
　　宋双打了车很快到达了医院，姜花说她在门诊楼，不难找。
　　现在是午休时间，门诊也已经结束了。
　　宋双找到了姜花所在的门诊室，门是开着的，有谈话声。
　　“姜医生，一起去吃午饭吗？”声音的主人伸了一个懒腰，“最近的饭菜是越来越难吃了。”
　　“有人给我送饭，你羡慕不来的。”姜花弯唇，眼底都是笑意。
　　“那是自然比不上姜医生，喜欢你的都不知道从这栋大楼拍到哪里去了。”那人开玩笑，走到门口碰到了迎面而来的宋双。
　　两人打了一个照面，同时都在打量对方。
　　对方看起来三十多岁的样子，脸上挂着笑容，看下上去平易近人的女性。
　　宋双今天穿得很元气，糖果色的格裙套装，上衣的下摆有做收腰设计，腰肢纤细，短腿下的腿笔直修长，青春靓丽。
　　宋双微微一笑，看了一下对方挂在胸前的工作牌，和姜花是一个科室的。
　　“李医生，你好。”
　　“你好，你是姜医生的女朋友吧，人比视频里要漂亮。”李医生笑了笑。
　　宋双从她眼神里看出了几分八卦的味道，从她的话里她知道对方肯定是看过她们的视频的。
　　“谢谢。”
　　李医生没有跟宋双多聊，挥了挥手就离开了。
　　姜花把她们的对话听在耳里，自然也听见了李医生问宋双是否是她的女朋友那句话，宋双没有反驳她很高兴。
　　“乐什么？”宋双走进来，瞧见姜花眼里都是笑意，唇角不受控制地上扬，似乎是遇到了什么高兴的事情。
　　“没有，你来了。”姜花收敛了点，唇角上扬的弧度也没之前那么明显了。
　　即便宋双根本不是她的女朋友，可是听到那句话她就不受控制的很开心。
　　“嗯，我给你带了便当，是我自己做的。”宋双从布袋里把盒饭拿了出来。
　　“这个盒子挺好看的。”姜花被饭盒吸引。
　　饭盒确实很好看，外表是粉色的，盖字上有两个小女孩手牵着手，中间有几个小爱心。
　　宋双没问就知道，她看中的是盖字上的小女孩，现在没有以前那么封建，大家也都能接受两个女孩子或者两个男孩子的爱情了。
　　“嗯，还是温热的。”宋双感受到底部的热度。
　　就算凉了也没关系，夏天吃冷的饭菜也没什么，只要不是隔夜了的。
　　姜花把饭盒拿了过来放在桌上，打开盒饭，菜的摆放都很精致，米饭被压成了饭团，有章鱼形状的小火腿，做得并不如卖得精致，却能看出里面的用心。
　　“怎么办，我都舍不得吃了，姐姐做的爱心便当。”姜花秀眉皱着，神情苦恼，下巴磕着桌上眼巴巴地看着她。
　　宋双的视角只能看见姜花精致的脸蛋，红唇轻嘟着，像刚盛开含着水露娇艳的玫瑰，情不自禁的想要靠近。
　　“难怪喜欢的人不喜欢你，小花的渣女发言有很多。”宋双清了清嗓子，目光从她脸上转移到桌的一角。
　　“那你有被我撩到吗？”姜花拿起饭团，咬了一大口，眼里含有零星的笑意，一点也没被她的话语击到。
　　宋双没有立即回答，桌底下的食指卷曲，指尖抵着虎口处来回移动，抬眸的瞬嫣然一笑笑：“有。”
　　姜花愣了半秒，勾唇：“姐姐都被我撩到了，我想她有天也会喜欢我的。”
　　宋双的情绪瞬间低落下来，不明白突如其来的负面情绪从何而来，只是低声应了句，没有再与姜花搭话。


第14章 14
　　午休时间，医院还算安静。
　　宋双就坐在姜花对面，看她吃完了便当。
　　“好吃吗？”宋双把盒饭重新盖好，放进袋子里。
　　“好吃。”
　　姜花吃的速度已经降到了最低，也才过去十分钟。平日里吃饭她都是速战速决，假若很忙，她都是用吞的。她怕她吃完饭宋双就走了。
　　她想和她多待会。
　　宋双忽然笑了，桃花眼弯成了月牙，眼中流光溢彩，有细小的星碎在闪烁。
　　“你笑什么？”姜花心跳不受控制地快了一拍，心悸得让她发慌，说话都有点不自然了，她还真是不争气，别人就笑了一下，她就倾倒了。
　　宋双半起身朝姜花凑了过去，指尖滑过她的唇角，轻声笑道：“是这个。”
　　太近了，连脸上细小的柔毛都清晰可见。
　　直到姜花看见她指腹上的一粒米饭，体温从脖子开始上升，一直蔓延到耳尖，直到红透。
　　姜花此刻的模样就像刚刚成熟的水蜜桃，鲜嫩又多汁，就是不知道咬上一口会不会冒出水来。
　　宋双未意识到自己想法往奇怪的方向发展，只觉得现在的姜花很可爱。
　　姜花将宋双指尖的饭粒扔进垃圾桶里，脸上的热度消散了不少。
　　“还有半个小时我就要上班了。”
　　“所以是在赶我走吗？”宋双知道她不是这个意思，还是这样说了。
　　姜花摇了摇头：“我的意思是，我还有半个小时可以陪你。”
　　乍一听，这话还挺暖心的，可实际上，分明是她陪姜花的时间还剩半个小时。
　　“这支舞你看看。”
　　宋双指尖在手机屏幕上滑动一下，把手机递给她。
　　节奏点很强的音乐在安静的问诊室内响起，视频中舞动的人每一个节奏点卡得很稳，动作干净利落还帅气。
　　“这是下个学习内容吗？”姜花看完，觉得自己可能驾驭不住，动作看上去挺难的。
　　“嗯，要是不喜欢可以换别的，我觉得你很适合这种风格，又飒又美。”宋双托着腮，把手机拿了回来。
　　姜花迟疑了一瞬：“真的吗？”
　　“当然，评论区喊你老攻的小妹妹肯定特别多。”
　　你也会喊吗？姜花不敢问，硬着头皮道：“好，那就这个了。”
　　“什么时候有时间，要是很忙的话不急。”
　　“我看一下排班表。”姜花翻开手机，看图片，下意识地皱眉，下一瞬间她眉头瞬间舒展，展颜一笑：“下周四和周五我都有空。”
　　“你要抽出那天时间。”宋双没想到姜花会有两天的休息时间。
　　“两个都给你。”姜花微微一笑，宛若花开。
　　-两天的时间不算长也不算短，上次的舞蹈只学了简单的一小段，姜花并不是完全没有舞蹈天赋，几个小时就学会了。
　　这次的要稍难一些，困难的地方在于节奏点的控制。
　　只要这一点掌握好，其他的问题都不大。
　　周三晚上，宋双收到了姜花的留宿请求，她是独居，房子的格局很简单，卧室也只有一间。
　　小时候同姜花一起睡的次数很多，按理说她不会迟疑的，指尖在屏幕上停留很久，才发过去了一个“好”字。
　　宋双登入双生花的账号，个人中心里，粉丝已经突破了80w，她仅仅才发了两个视频，有公司找她签约，她也全部拒绝了。
　　宋双抱着膝盖坐在床上，手机就放在膝盖上，指尖不停地在屏幕上滑动，刷着小视频。
　　外面被夜色笼罩，屋内亮着一盏暖黄的小灯打在宋双的侧脸上，她半磕着眸，唇角挂着抹淡淡的笑。
　　第二天一早，门铃被按响，被吵醒的宋双才想起忘了跟姜花说不要像之前一样来那么早。
　　认命地去开了门。
　　“姐...”姜花舌头都打结了。
　　宋双只穿了一件小吊带，平滑的直角肩，性感的锁骨，盈盈一握的腰肢，白皙修长的腿全部都一览无余，全身上下对姜花都充满了诱惑力。
　　更重要的是，两个小凸点，姜花感觉自己腿僵住了，不知道自己身在何方。
　　“怎么了？”宋双看她突然愣住，模样就跟个小傻子似的。
　　姜花缓过神，走进屋子，立即就把门关上了，门发出巨大的声响。
　　她看着紧闭的门，未转过身，站得很直。
　　“宋双，你...你要不要回房间换个衣服。”
　　宋双看着她后脑勺，一开始还不太明白，看见姜花红透了的耳朵，她低眸看了一下自己的着装，立即冲进了房间。
　　脸在发烫。
　　昨晚实在太热了，她就穿得很少，一个人就没有考虑那么多，真是丢死人了。
　　姜花缓缓转过身，心跳的声音震耳欲聋，她快不行了，姐姐实在是太诱人了，她想吃了她。
　　姜花拍了拍脸蛋，她怎么能有这样的想法，太可怕了。
　　刚才的刺激对于两人都有点大，宋双换了件白色短袖和修身牛仔裤，把自己遮得严严实实，在卧室里缓了几分钟，才走出去。
　　“宋双，你是不是刚刚醒？”姜花看她穿得这么严实，突然涌出一种失落感。
　　宋双点了头：“我去洗漱，待会做早餐。”
　　姜花一下喊她姐姐一下喊她名字，她真的好不习惯，被喊名字的时候总会有一种怪怪的感觉。
　　“不用了，你去洗漱，我出去买早餐。”姜花这次没有买肉包子，她学聪明了，但又不想让宋双麻烦。
　　“嗯，好。”宋双没有拒绝。
　　姜花换回自己的鞋，出了门，来的路上，她注意到了楼下和对面有很多家早餐店，不用走几步路，就能买到热乎乎的早餐。
　　对面的住户这时候也刚刚出门，迎面撞见了姜花。
　　姜花没在意，没想到会被喊住。
　　“小姐姐，你是不是宋双的对象啊？”
　　语出惊人，姜花回眸，这才细细打量对方。
　　对方看上去二十出头的年纪，脸蛋还有点婴儿肥，笑容很有元气，是个挺可爱的女孩子。
　　上次在医院，被同事误会，她和宋双都没有解释，姜花想承认可事实并不是，对方是宋双的邻居，还是不要造成误会比较好。
　　“不是。”
　　女孩露出一脸失望的眼神。
　　姜花忍不住多问了句：“为什么这么问。”
　　“因为你们看上去绝配，天仙配！！”女孩来了精神。
　　在双生花上，她刷同城没想到会刷到邻居，宋双很漂亮，她平日里遇见都会多看两眼，而另一个小姐姐虽然带着口罩，只看身材和半张脸也是绝了。
　　重点是，两人无论是身高还是颜值都是高度契合，没想到今日会碰见另一个小姐姐，比她幻想的整张脸还要惊艳。
　　宋双长了张柔美脸，而这位小姐姐长了张高级脸，攻受分明，她没有站错！！
　　“你再说一遍。”姜花唇角上扬。
　　女孩以为她没听清，再一次振奋道：“绝配！天仙配！！”


第15章 15
　　女孩的话让姜花有点飘飘然，她控制了一下自己的面部表情：“谢谢。”
　　女孩还以为姜花会说别的，只是简单的一句谢谢，让她有点失望，作为一名已经成功入坑的cp粉，没什么比两个人只是朋友这种关系让她更失望的了。
　　不过转念一想，她可是看见小姐姐真容的人了，可以和其他cp粉炫耀一番。
　　姜花看她情绪变化特别丰富，淡然一笑，走到电梯门口，按下按钮。
　　“小姐姐，我也下去。”女孩急冲冲跑了过来。
　　电梯到了，两人走进去，姜花侧目看她，发现对方一直盯着自己的脸看。
　　要是宋双用这样炽热的目光看她，她扛不了十秒钟。
　　“去几楼？”姜花问。
　　“一楼！”
　　姜花按下一楼的键，一直被注视也没有任何不自在。
　　“小姐姐，你和宋双只是搭档关系吗？”
　　当然不是简单的搭档关系，姜花还是有警惕性的，不会像陌生人透露太多讯息。
　　“不止。”
　　“那...”女孩还没开口问下一句，电梯已经到了。
　　“拜拜。”姜花率先走出电梯。
　　早餐的种类挺多的，姜花知道宋双喜欢吃清淡的，就没有买过于油腻的。
　　清楚喜好，买起来就容易很多。两个人吃不了多少，姜花很快就买完了，就乘坐电梯上了楼。
　　门是开着的，应该是宋双打开的。
　　“我回来了。”脱口而出这句话，姜花还有点不习惯，下意识地又希望能多说一些。
　　宋双走到她面前，浅浅一笑：“欢迎回来。”
　　两人一起吃过午饭，就开始干正事了。
　　姜花在空闲的时候就会看这个舞蹈视频起到预习作用，还被严乐珊怀疑是不是喜欢上了视频里的那个女人，在她的小徒弟眼里，她可能是被美色折腰的人。
　　可实际也是如此，美色即宋双。
　　宋双这次比上次讲得更细，每一个节奏点都跟她卡好了，姜花只需要按照她的节奏来就一定能学会。
　　练了两个小时，姜花动作是会了，但还不是很熟练，想要完美卡点还差些火候。
　　夏天本来就热，还好舞蹈房里开了空调，要不然两个人都要原地爆炸了。
　　“我不行了。”姜花直接躺在了地板上，呈大字型，一动不动。
　　跳舞是很费体力的事情，宋双的体力消耗很少，她大部分的时间都在指导姜花，身体状况还好。
　　姜花忽然被毛巾盖住了脸。
　　“擦擦。”宋双特意出去跟姜花拿的。
　　姜花一动不动，她感觉自己的身体已经被消耗一空，整个人累得不行，连指关节都懒得动一下。
　　“简直比做手术还累，不想擦。”
　　姜花身上的白t被汗水打氵显，隐隐约约能看见里面白嫩的肌肤，还有因身体的舒展露出的一小截腰肢。
　　“小花不行啊。”宋双蹲在她面前，拿起遮挡住她脑袋的毛巾。
　　“谁说我不行的...”姜花的声音到后面越来越小，脸蛋也越来越滚烫，视线乱飘就是不看宋双。
　　宋双手握毛巾，轻柔地从她额头开始往下擦，柔软的面料拂过她的脸颊顺着到脖颈，温柔地将汗水擦拭干净。
　　被擦拭过的地方仿佛带着酥酥的电流，一直蔓延到姜花的心间，像有个小爪子一直在挠。
　　“才两个小时就趴下了不是吗？”宋双低声轻笑，星眸含笑看着她。
　　姜花对上她的眼，娇俏的脸蛋上还存留不自然的潮红：“十个小时都不在话下。”
　　“小花这么厉害的吗？”宋双推了推姜花的腰侧。
　　姜花会意，转了个身，面朝地板。
　　小时候，宋双跳舞出汗经常要她帮忙擦背，长大了这种默契还在。
　　当冰凉的指尖不小心碰到背脊的时候，姜花浑身打了一个哆嗦，她后悔了。
　　这该死的默契还不如不要。
　　宋双目光落在姜花雪白的背上，把她的衣服往上拉，肩胛骨很漂亮，犹如蝴蝶，肌肤光滑细腻如同上好的丝绸。
　　“姐姐，动作能不能快一点。”姜花煎熬急了。
　　“抱歉。”宋双没有抱有什么淤泥的心思，她一心只想着浑身汗津津的吹空调是很容易感冒的，才会急迫想把姜花擦干净。
　　宋双很快擦完，毛巾也氵显了一小块。
　　姜花瞄见了，有点不好意思，扯了扯宋双的衣摆：“要不要一起躺会儿。”
　　宋双没拒绝，同姜花一样平躺在木质的地板上，看着天花板，久违的感觉让她怀念，以前她就是经常这样躺着的。
　　“姐姐，要不要膝枕。”姜花提议，她也有种既视感，和宋双在一起，一个小细节就能回忆起从前。
　　“好啊，麻了我不负责。”
　　“不用负责。”她负责就好。
　　宋双挪动了一下位置，躺在了姜花的大腿上，不同于地板的冰冷与僵硬，柔软的触感以及温热的气息。
　　很舒服。
　　淡淡的清香在鼻息间萦绕，是令人熟悉和安心的味道，微凉的冷风吹拂着，宋双不知不觉就睡着了。
　　姜花敏感地注意着宋双的举动，稍微动一下她都会清晰的感知到，如同刚刚确定自己心意时的那种小心翼翼。
　　她慢慢地抬起头来，能看见睡颜恬静的宋双，皮肤如同剥了壳的鸡蛋，看着就很软嫩。
　　姜花心痒痒，左手用小手臂撑在地板上保持平衡，另一只手慢慢地朝宋双靠近。
　　指尖慢慢地触碰到了柔软的面颊，出现了一个小凹点，比她想象中的还要柔软。
　　睡梦中的宋双毫无察觉，她的睡眠质量很好，警惕性也极高，是在以前经常巡演时养成的。
　　对于姜花，她不存在防备心。
　　光触碰面颊似乎不能满足姜花了，人的欲望是无止境的，在喜欢的人面前亦然是。
　　她的目光落在她好看的眉眼，慢慢滑落在她娇艳饱满的红唇上，连左手小臂麻了都毫无知觉。
　　时间好像又回到了年幼的那年，不同的舞蹈室，差不多的场景。
　　那时候的她不懂，也不知道克制欲望，做了轻薄姐姐的事情。
　　这次她明白了，便更加不会了，因为这样是不对的。


第16章 16
　　宋双醒了，看着天花板，有点茫然。
　　对了，她跟姜花练舞来着。
　　宋双撑着地面坐了起来，转头看向姜花，她还按照之前的姿势躺着，只不过睡着了。
　　上衣的下摆不知道什么时候卷了一点上去，露出了可爱的肚脐眼。
　　宋双皱眉，这样不着凉才怪，她把衣服拉了下来。
　　姜花醒了，睁眼看见宋双，不自觉地就露出了一个傻的可爱的笑容。
　　“饿不饿？”宋双也笑了。
　　“饿。”姜花回答得很爽快。
　　宋双做了午饭，两人吃饱喝足又在沙发上歇息了会。
　　姜花打开电视，随便调了两下，看见一个有关舞者的综艺节目，想到宋双可能会喜欢就点了进去。
　　这个综艺节目和唱歌的那类综艺节目很像，有导师有选手还有淘汰制，最终获得冠军的会获得很多奖励。
　　不过再多的奖励也比不上节目给她带来的流量以及人气。
　　宋双看见有些画面有点熟悉，最近这个综艺很火，刷小视频的时候她刷到过好几次。
　　“宋双，要不要看这个？”姜花问她。
　　宋双每次听她喊名字心里都要凸起来一个疙瘩：“喊姐姐。”
　　“你不喜欢我喊你的名字吗？”其实姜花叫得也不是很顺口。
　　宋双沉吟了瞬，笑道：“名字太生疏了，这样感觉我们之间的距离很远，而且我喜欢听小花喊姐姐。”
　　宋双声音柔柔的，如同毫无重量的小羽毛在姜花心口拂过，她没了想通过名字让宋双意识到她们不是姐妹的关系，下意识地就喊了声：“姐姐。”
　　“乖。”宋双眉眼弯弯，对这声很是满意。
　　休息了差不多两个小时，下午继续练舞。
　　姜花的时间很有限，宋双与她都想明天就能拍摄好视频，想快点让粉丝看见，距离上次视频已经过去差不多两周时间了，粉丝都等急了。
　　“这里腿要打得更开一点，手臂时刻打直不要柔柔的，这样看上去很没有力气。”宋双挑出姜花不规范的地方，很认真地在指导。
　　在教学方面，她有足够的专注力以及认真的态度，偶尔会逗逗姜花，缓解一下气氛。
　　姜花觉得这一刻的宋双真的很像一名舞蹈老师，她教得很细，让她这个门外汉都能跳得有模有样。
　　她想，是不是当初不该提议网上教学，开一个培训班既能达到教的目的还能获得利润。
　　“小花，不专心，学霸的专注力原来也这么弱。”
　　姜花不喜欢被说弱，还是从宋双口中说迟来，这不是间接地说她不行吗？
　　“我一个下午就能学会。”姜花信誓旦旦，眉眼染上了几分认真之色。
　　“好啊，如果学会了，我给你一个奖励。”
　　奖励这词听起来就诱人，姜花顿时手也不酸了，腿脚也充满活力，她还能跳一百遍，一点也不带累的。
　　现实往往是残酷的，第一遍第二遍还好，她也会按照宋双的提示把错误的小细节给改变过来。
　　到了第五遍第六遍，她的体力开始跟不上了。
　　这支舞没有之前那支柔软，它需要用力的地方很多，相应的体力消耗也会增加，对姜花来说是有难度的。
　　“姐姐。”姜花小喘着，声音气息重了些，咬字也没有那么清晰。
　　宋双脑海里闪电般闪过不好的颜色，随即抛在脑后：“休息会吧。”
　　“那奖励？”姜花期盼地看着宋双，要是背后有尾巴，恐怕已经摇了起来。
　　宋双失笑：“还在。”
　　姜花这才放心地瘫软在地，形象什么的都顾不着了，只觉得好累。
　　练习了一天，成效很明显，要比上午的时候好很多，完全可以说是两个样子。
　　虽然距离标准还有一定的距离，宋双已经很满意了。
　　“明天再录视频，今天好好休息。”
　　“姐姐，一小段我就练了一天，一整首我都不敢想象。”姜花真的是累坏了，但挥洒汗水后，久违的青春与活力让她感觉身体轻盈了很多。
　　这是在医院所感受不到的。
　　“小花，不是你的问题，是时间太短了，现在要不要去洗个澡？”
　　姜花听宋双这么一说，迫不及待地想洗了，她出了汗，身体黏糊的不舒服。
　　但她忽然想起很重要的一件事，她忘了带换洗的衣服过来了。
　　宋双见她面色冷下来，好看的眉眼也染上了愁绪，她猜：“是忘带衣服了吗？”
　　姜花点了头，也不躺地上了，站了起来。
　　“不介意穿我的？”宋双打量了一下姜花的身材。
　　姜花比她要高一点，看上去偏瘦，该有肉的地方绝不含糊，可以说是很多女孩纸都羡慕的身材了。
　　睡衣本就宽松，应该会合适。
　　“不介意。”姜花怎么可能会介意。
　　宋双找了套睡裙递给姜花，告诉她浴室的位置后，她就去准备晚饭了。
　　知道姜花今天会来，她就事先准备来很多菜，都是姜花爱吃的。
　　姜花抱着睡裙走进浴室，看着手中淡粉色的睡裙，怎么看都不是她的风格，她在意的点是宋双穿过，简单的一件睡裙因此变得不同寻常起来。
　　她唇角的笑容就没消失过，小心翼翼地把睡裙放好，把身上的脏衣服脱掉，玲珑有致的身体彻底暴露走空气中。
　　姜花打开花洒，她迫不及待地想穿上这件睡裙了。
　　一想到这是姐姐穿过的，莫名的又又带你小羞涩。
　　姜花在洗澡，宋双很认真地在厨房做饭，她的刀工算不上很好，切得也没有那么快，但大小厚度掌控的还好。
　　二十分钟后，姜花穿着粉色的睡裙走出浴室，打湿的长发还在滴水，睡裙背后湿了一块，隐隐约约能看见雪白的肌肤。
　　她闻到饭菜的香味快步往厨房走。
　　宋双背对着她，长发被发绳束起，背影纤瘦。
　　“姐姐。”姜花喊了声。
　　宋双回眸，嫣然一笑，瞥见她湿哒哒的头发，关切道：“快去把头发吹干，别感冒了。”
　　“姐姐，不是说给我奖励吗？”姜花忽然想到这件事。
　　宋双点了头。
　　“那我能现在兑现吗？”


第17章 17
　　“那我现在能兑现了吗？”
　　“当然可以。”
　　姜花沉吟了半响，脑海里闪过很多想法，最后才笑着道：“我想要姐姐帮我吹头发。”
　　宋双看她想那么久，内心也做好了接招到准备，却没想到这么简单。
　　“好。”
　　头发湿太久不好，宋双脱下围裙，决定暂停做饭，先给姜花吹头发。
　　她让姜花坐在沙发边，她拿过来吹风机，插上电后就上手了。
　　姜花的头发很柔顺，散发着熟悉的发香，是她浴室里常用的那款。
　　指尖在发丝间穿插着，姜花感觉头皮发麻，坐在沙发上很不自在，连动一下都要思量半分。
　　她在想，是不是太敏感了。
　　宋双不知道她的心思，半垂着眸认真吹头发，姜花的发丝又细又软，她有点摸上瘾了。
　　“姐姐，吹到半干就可以不用吹了。”姜花觉得这既是一种享受，也是一种折磨。
　　“嗯，好。”宋双应声附和，打算把她额前的小碎发吹一下，不经意间扫到了她睡裙的衣领里。
　　雪白的光景让她大脑一片空白，就像电脑突然死机了一样，已经不能运转了。
　　两点嫣红更是让她手足无措，耳朵都要红得冒烟了。
　　她看过很多人换衣服，各种各样的身材都见过，可刚刚带给她的视觉冲击是从前从未有过的。
　　姜花不知道自己刚刚走光了，只感觉额头有点热，宋双在那个地方吹了好一会了。
　　她再不说额头说不定都要烫伤了。
　　“姐姐，吹得差不多了。”姜花不会说指责的话，换了另一个方式。
　　宋双回过神，意识到自己做了什么，连忙把吹风机给关了，抽掉插头。
　　“不好意思，小花，我走神了。”
　　“是跟我吹头发太无聊了吗？”
　　听见姜花这样说，宋双心里多了几分愧疚感，要是刚刚换做温米，她都能很自然开玩笑地说出来，她看见了她那里。
　　可现在的人是姜花，她竟会觉得不好意思，更多的是不知道怎么开口。
　　“没有，我要继续去做饭了，你可以先看会电视。”宋双把吹风机收好，至始至终没看姜花一眼，就走进了厨房。
　　姜花打开电视，总觉得有点怪怪的，又说不出哪里奇怪。
　　晚上很丰盛，两个主菜两个小菜，菜色成色不错，很有卖相。
　　没有长辈在，姜花会自在很多，迫不及待地就动了筷子，眯着眼睛品尝：“好吃。”
　　“好吃就多吃点。”宋双很高兴听见夸赞。
　　“嗯嗯。”姜花埋头吃饭。
　　不知道是不是有滤镜存在，她认为这比她吃过的所有饭菜还要好吃。
　　最后的结果是姜花成功吃撑了，因为吃的有点急，不停地打着隔，没完没了。
　　被宋双揶揄的笑容看得脸都红了。
　　“是不是在医院养成了吃饭这么快的习惯？”
　　“嗯，有时候特别忙。”
　　“在我这里节奏可以放慢些。”宋双一边收拾碗筷一边同她说。
　　姜花习惯了，没注意的话吃饭的速度就会自动加快，她点了点头，帮她把其余没吃完的菜放进冰箱里。
　　宋双擦了一下桌子，对她道：“我去洗个澡。”
　　“嗯，我可以登一下账号看看吗？”姜花想到什么问。
　　“当然可以。”
　　宋双把姜花当成自己的搭档，账号和密码也很早就给她了，相当于共用，但姜花基本都没有登录过。
　　姜花登入账号，粉丝已经突破九十万大关，已经可以说算是小有名气的博主了。
　　重点是这才仅仅发布了两段视频。
　　宋双多有魅力，姜花可再清楚不过，要不然她也不会念念不忘这么多年。
　　她看了一些评论，粉丝以及私信，发现宋双原来是有自带流量的。
　　私信里还有认证某芭蕾舞团的人跟她私聊，评论区里也有提到宋双从前的那些事迹。
　　姐姐其实很优秀，这一点姜花一直都很清楚，舞者圈子里稍微资深一点的人都应该听过宋双的名字。
　　宋双内心深处肯定也是渴望回到舞台的，姜花忽然有点惆怅起来，现在的生活她真的满意吗？
　　“怎么了，愁眉苦脸的。”宋双洗完澡，走到她面前站定了两秒，对面都没注意到她。
　　姜花回过神，浅浅一笑：“没有，就是明天要走了，舍不得姐姐。”
　　姜花这么一说，宋双也生出一丝不舍来，和姜花待在一起的这一天很充实也很快乐。
　　从住院到现在因为短视频联系在一起，她们似乎还没有在一起好好玩耍过。
　　“你常来，我随时欢迎你。”宋双坐在她身边，嫣然一笑。
　　“那姐姐以后有对象了呢？”姜花看似不经意地问，其实很在意。
　　“问我这个，你不是有喜欢的人吗，你和她怎么样了？”宋双巧妙地转移了话题。
　　之前有让温米帮她物色，她没有看对眼的，只能说她还没有做好谈恋爱的准备。
　　没有人让她有那种想谈一场轰轰烈烈恋爱的冲动。
　　“她并不喜欢我，还和之前一样，不过我会努力争取的。”姜花眼神亮了几分，语气中透露着坚定以及浓浓的爱慕。
　　宋双莫名地有点不舒服，她对姜花是否存在占有欲这种东西，在之前就有发现她不喜欢听见姜花说这些。
　　是否和姜花小时候吵着闹着想要她独一份的偏爱相似，宋双摸不清楚。
　　她能很清晰地看出别人的心思，可落在自己身上的时候就仿佛身在迷雾中。
　　“嗯。”宋双没有激励她。
　　“对了，姐姐，我发现有很多有意思的评论。”姜花想分享给宋双一起乐乐。
　　“嗯，你说。”宋双用干毛巾擦拭着长发，神色温柔了些许。
　　“有粉丝很好奇我们之间的关系，甚至有猜测我们是情侣的。”姜花故意说了这些与之相关的评论，抱着别样的心思。
　　这些评论宋双都有见过，她反问姜花：“你是怎么看的？”
　　比起她怎么看的，姜花更想知道的宋双怎么看，这也是她的目的，若是宋双不反感她会很高兴。
　　“我觉得粉丝想象力挺丰富的，还有人说我们是天仙配。”
　　天仙配这个词还是早上听邻居说的。
　　“从外表上来看，我们的确很配。”宋双若有所思地摸了摸下颚，粉丝会这样想也不是不在情理之中。
　　姜花睁大了眼睛，内心百花齐放，空气中冒着甜腻的花粉，她整个人仿佛被灌进了蜜罐里。
　　“还有粉丝问我们要不要拍一些别的视频，比如我们的日常什么的。”
　　“那些我也看见了，他们看我们是新人，还专门跟我们想了策略，可我们并不是为了流量不是吗？”宋双只是想分享教学，这样初心就变了。
　　“嗯，姐姐说得没错。”是她尝了点甜头，就得意忘形了。
　　“时间不早了，我们去睡觉吧。”宋双打了个哈欠，可能是白天运动量多了些，到了晚上就格外想睡。
　　姜花身体也很疲惫，她是实打实地跳了一天，可因宋双那句'我们的确很配'弄得脑子有点兴奋了，睡意被压了下去。
　　“好，姐姐，我睡那？”姜花问。
　　既然宋双想睡了，她也不好再让她陪着自己。
　　“和我一起睡，有问题吗？”宋双打了一个哈欠，有晶莹剔透的泪在眼尾，在灯光下明显了很多。
　　姜花其实是有料到这一种可能性的，预想远没有真实来得更令她欣喜，她故作矜持，清了清嗓子：“当然没问题。”
　　宋双卧室里的床是双人床，床面很整洁，空调毯铺得很平整，物品摆放的规整，一眼扫过去是让人赏心悦目的。
　　室内开了空调，温度适宜，到了深夜会有一点点冷。
　　宋双很强硬的要姜花和她一同盖上小薄毯，避免她感冒了。
　　“姐姐，我不冷。”姜花背对着宋双，看不出情绪。
　　台灯的光线昏暗，若是宋双仔细观察会看见她藏匿在黑发中冒出的耳尖是红透的。
　　“不可以！”宋双把毯子分了一部分盖在了姜花的小腹上，只要肚子不受凉就没事。
　　毯子是温热的，属于宋双的体温。
　　姜花很不自在，不是认床的原因，而是因为身边的人。
　　仿佛浑身被独属于宋双的气息给包裹，既是享受也是折磨。
　　“小花，你要睡觉了吗？”宋双靠近了些问。
　　姜花与她隔得太远，一张床上，她与她仿佛置于南北极两端，给宋双一种被嫌弃了的感觉。
　　姜花暂时没有睡意，却说了句：“嗯。”
　　“你能睡过来点吗？”宋双凑近了些，戳了戳她的背部。
　　中间隔这么远，总觉得怪怪的。
　　姜花被吓了一跳，转过身来对上了宋双宛若星辰那双眼，一下又卡壳了。
　　千言万语转换成了一句：“好。”
　　明明她脑海里已经闪过很多拒绝的理由。
　　宋双眼睛清澈又明亮，就这样直勾勾地看着姜花，等着她挪过来。
　　姜花不明白自己为什么一面对宋双就这么怂，不就是睡得近一点吗，有什么大不了的，姐妹间的亲密不是很正常。
　　她鼓起勇气大幅度地挪过去，没掌控好度，贴进了她怀里。
　　温香软玉，清香四溢。
　　她脑海一片空白，只剩下了这八个字。


第18章 18
　　“小花？”宋双感觉到她身体的僵硬，轻声询问。
　　姜花退开些，竟有点不舍，对上宋双探究的目光：“没事，姐姐，睡觉吧。”
　　“嗯，晚安。”宋双浅浅一笑，闭上了双眼。
　　十年过去，姜花做梦都没有想过有一天还会和姐姐睡在一起，看着她静谧着的侧颜，仿佛就跟做梦一样。
　　姜花逐渐放松了身体，也闭上了眼睛。
　　第二天清晨，太阳已经升起，藏进了云层里。
　　宋双醒了，发现自己被姜花圈进了怀里，毯子也不知道什么时候掉到了地上。
　　姜花的怀里很温暖，大早上碰触到另外一个人的体温是很奇妙的一件事。
　　姜花的睡裙不知道什么时候卷了上去，半弧的月光让宋双不禁红了脸，左手触碰到的肌肤光滑细腻，是姜花的背。
　　为了避免尴尬，宋双小心翼翼地脱离了姜花的怀抱，动作很轻，想把睡裙的下摆拉下来。
　　没想到姜花一下睁开了眼，宋双的手还放在睡裙下摆的花边上。捏着也不是，松也不是。
　　“姐姐。”睁开眼第一个看见的就是宋双，姜花还有点恍惚。
　　视线转移到腰腹的位置，她笑不出来了，还有点惶恐。
　　“睡裙卷太上了，我帮你拉下来。”宋双解释，眼神闪躲。
　　就像做了亏心事一样，明明她什么也没做，除了醒来躺在她的怀里这件事。
　　“我自己来就好。”姜花坐了起来，小腹没有脱离了薄毯的遮挡，一览无余。
　　宋双移开视线，几乎是下意识的举动，反应过来又觉得自己过于奇怪了。
　　“我去洗漱了。”宋双说完离开了卧室。
　　姜花还未反应过来，回过神的时候看到的只有宋双的背影，她还是回了句：“好。”
　　宋双心不在焉地在宿舍洗漱，双目无神的看着镜中的自己。
　　最近的自己真的有点怪怪的，说不吃哪里奇怪，一种很微妙的感觉，在面对姜花的时候格外明显。
　　包括肢体接触。
　　她的那些反应都是不应存在的，真的是因姜花长大了，作为优质女性，她才会如此吗？
　　“姐姐，我忘了带洗漱用品了。”姜花找到宋双，站在门口说道。
　　宋双用清水扑了扑脸，走到她身前，浅浅一笑：“我去给你拿新的。”
　　姜花乖巧应了声。
　　宋双走后，她双手捧着脸，还有点发热，昨晚是她在半梦半醒中抱住了宋双。
　　宋双醒的时候同时也惊动了她，她还以为自己是在做梦，没想到真的把姐姐抱进怀里了。
　　她只好装睡，睡裙是个意外，被触碰到敏感处，虽然只有短暂的0.1秒，她还是条件反射地睁开了眼。
　　羞赧过后就是失落，看到自己身体姐姐就跟没事的人一样。
　　宋双对她或许真的是妹妹的感情，不掺杂一点杂志，而她却妄想着独占她。
　　“找到了，给你。”宋双把一套新的洗漱工具递给她。
　　姜花的目光掠过她白皙纤细的手腕，从她手中把洗漱用品拿了过来。
　　现在说放弃未免还是太早了。
　　-吃过早餐，宋双带着姜花把昨天练习的部分重温了一下，视频的拍摄就开始了。
　　相比上次，这次经验要充足些，进展也比之前要更快。
　　“姐姐，视频我来剪就好，我还挺熟练的，大学的时候经常剪辑视频。”姜花看宋双有些功能还要琢磨半天，便开了口。
　　宋双没有坚持，把位置让给了她。
　　姜花一旦进入工作状态，就如同切换了模式，变得专注而认真，脸上也不见丝毫笑意，清清冷冷的。
　　在宋双眼里，这样的姜花即熟悉又陌生，与她们平日里相处的模样有很大的差距，却也显得很可靠。
　　姜花察觉到宋双一直在看她，有点紧张，浑身不自在。
　　“姐姐，我渴了。”姜花停了下来，抬眸看着宋双，语气又娇又软。
　　宋双仿佛看见了姜花小时候的影子，她忍不住摸了摸她松软的发顶，眼里带着愉悦的笑意：“那姐姐去给你倒水。”
　　“嗯。”姜花浅笑。
　　宋双离开房间后，姜花很快就专注在屏幕之中。
　　夏天喝柠檬水就很解渴，家里刚好有柠檬和蜂蜜，宋双给姜花做了一杯。
　　她哼着小曲，心情莫名的很好。
　　走到房间，看见姜花在看成效了，不得不说这个效率比她真的要高出很多。
　　“小花，柠檬水。”
　　姜花眼前一亮，接了过来，抵着杯口喝，她喝得又快又急，喉间轻微的浮动很清晰，嫣红的唇瓣泛着水光，娇艳欲滴。
　　宋双晃神了一瞬，等她喝完才问：“怎么样？”
　　“不酸，好喝。”姜花用手背把唇上的水渍擦拭干净，想起了什么，“对了，我已经剪辑好了，你可以看看。”
　　宋双点了头。
　　姜花把位置让了出来，方便她更好地观看。
　　宋双按下播放按钮，视频只有一分多钟，虽然很短，剪辑起来还是要耗费些时间的。
　　这次她们的站位不再是一前一后，而是并肩的，这支舞主要也是为姜花挑选的，重心在她身上。
　　衣服她也有很用心的挑选，姜花是一身黑色的工装服，而她是白色的长裙，是很有冲击的两种配色，最后呈现的效果也不错。
　　“很好，我觉得可以上传了。”
　　“那我们现在上传？”姜花看了评论区，也知道粉丝有多想看新作品，每天都有打卡在催的。
　　“嗯。”
　　宋双上传了视频，不到五分钟就收获了二十多条新评论，其中有让姜花很感兴趣的，她还反复看了几遍。
　　【看完了，关注点成功从舞蹈转移到两位小姐姐身上，明明我只是看舞的，为什么看出这么甜的cp感】
　　【我是民政局，已经等不及了】
　　【好奇关系，真的好配，这次比上次还有感觉】
　　【黑衣服的小姐姐可以取下口罩吗，俺想看看你的盛世美颜】
　　【想看日常！！】
　　“看来反响还不错。”宋双弯唇，自动忽视那些有关磕她和姜花cp的一些评论。
　　姜花也很开心，她关掉手机：“唯一的两天休息时间都给你了，姐姐不给点补偿吗？”
　　这一天半的时间她和宋双待在一起做的事情几乎都与跳舞有关，愉快是愉快，可这样一直下去只会原地踏步。
　　宋双有下午想和姜花外出放松的想法，没料到姜花会主动提出。
　　“下午去逛街怎么样，小花想买什么我都可以买单。”宋双勾唇。
　　“逛街可以，掏钱就不必了，而且我还没给姐姐学费呢。”姜花根本不舍得宋双掏钱，她现在还没有工作，更不可能了。
　　宋双没有坚持，应了声“好”。
　　拍视频穿的工作服姜花还未换下，宋双为了谨慎起见，还是从衣柜里给姜花重新找了一套简单清爽的夏装让她换上。
　　“现在满意了吗，不会有粉丝认出来的啦。”姜花觉得没有必要，她们又不是温米那样的大明星，怎么可能会有偶遇粉丝那种事情。
　　宋双打量了一下，点了头：“还有，防晒也不能忘了涂，变黑了就不美了。”
　　听了宋双后半句话，姜花立即拿过防嗮霜涂了厚厚一层，就怕变黑了宋双会不喜欢她。
　　“也不用涂这么多。”宋双被她的动作逗笑了。
　　姜花一言不发，也知道自己涂得有点过了，还不是因为面前这个总惹她心乱的女人。
　　-离开室内，外面没有宋双想象中的热，光线也没有前几天那么强烈，是很舒爽的阴天，在炎热的夏天是最适合出门的天气了。
　　宋双打车和姜花去了附近的商场，先吃了个午饭才开始闲逛起来。
　　因为工作原因，姜花已经很久没有这样悠闲地逛过商场了，她跟着宋双，完全不看路，可以说把自己交给了她。
　　宋双走哪，她就跟哪。完全没有一点主见。
　　“小花，要不要去看看衣服。”宋双忽然挽住姜花的手，就像寻常一起逛街的姐妹。
　　姜花身体僵硬，差点同手同脚，完全没思考，下意识地说：“好。”
　　宋双带着姜花去了她常买的一家品牌店，刚好遇到了上新，导购员热情地招待着她们。
　　姜花的注意力完全放在了被宋双挽住的手上，完全没听她们在说什么。
　　“小花，你看这件裙子怎么样？”
　　姜花的目光这才顺着移过去，裙子是淡黄色的，设计很简单没什么花里胡哨的东西，腰部有收腰的设计，裙摆也不长，大约到膝盖的上方。
　　“还可以。”姜花喜欢简约款的服饰。
　　“这款是我们刚到的货，小姐要不要试一下。”
　　姜花听到这句话有点茫然，因为导购员是看着她说话的。
　　宋双看出了她的困惑，解释：“这是我为你选的，试一下？”
　　姜花对上宋双含笑的眼眸，说不出拒绝的话，也不会拒绝，她点了头。
　　“我带您去试衣间。”导购员连忙接上了话。
　　宋双陪着姜花一起去了试衣间，好几间试衣间是连在一起的，门开着就是没有人。
　　“宋老师！”女孩的声音清脆，带着欣喜的情绪。
　　姜花比宋双的反应还要快，第一时间就寻着声音看了过去，对方眼中藏匿着的情感没有人比她更熟悉。


第19章 19
　　宋双看过去，唇角荡开一抹笑意：“好巧，雅宛。”
　　舒雅宛是她在一所大学任教认识的学生，关系要比其他学生亲密一些姜花看她笑得那么好看，眉头紧锁，沉默不语。
　　舒雅宛被闺蜜拉着出来逛街，没想到会碰巧遇见宋双，现在心里高兴得冒泡泡，没有注意到姜花略带敌意的眼神。
　　“宋老师，你也是来逛街的吗？”舒雅宛的眼里只有宋双。
　　姜花很想不礼貌地反驳，这不是显然易见。
　　“嗯，小花去试试。”宋双把裙子递给她。
　　姜花现在很不愿意走，只想盯着她，不甘不愿地往试衣间走。
　　舒雅宛这才注意到姜花，对方模样清冷，身材高挑，冷着脸，似乎不好接近。
　　看身形有点熟悉，好像在哪里见过，可又想不起来。
　　“宋老师，你的脚怎么样了，你忽然离开，我才知道这件事，那段时间忙着比赛，都没去看你。”舒雅宛是有跟宋双发过微信的，但宋双只说没事。
　　“现在已经好得差不多了。”宋双浅浅一笑，宛如春日里的微风，自带幽香。
　　舒雅宛也笑了，笑得有些腼腆。
　　这时候试衣间的门开了，女孩急冲冲地走了出来：“雅宛，刚刚接了个电话，有急事，先走了。”
　　舒雅宛看她还穿着自己的衣服，把视线挑选的衣服直接放在了导购员怀里就走了。
　　看来是真的很急。
　　“你朋友吗？”宋双问。
　　“嗯，也不知道了什么事。”舒雅宛有点担忧。
　　宋双浅浅一笑：“没事的，不用过分担忧。”
　　舒雅宛点了点头，两只手不安地搅在一起，有些扭捏。
　　“有什么话就说，不用不好意思，现在我也不是你的老师了。”宋双看她似乎有些紧张，宽慰道。
　　舒雅宛还是有点不好意思开口，酝酿了几秒才说了出来：“老师，介意多我一个吗？”
　　一开始宋双还没有理解她的意思，过了两秒钟才反应过来她是想和她们一起逛街，她有点为难，要是只有她一个肯定就直接答应了。
　　她不介意，她在想姜花会不会介意。
　　恰好，姜花刚好换好衣服从试衣间走了出来。
　　连衣裙很合身，黄色比较活泼，姜花看着都灵动了几分，收腰的设计显得她的柳腰更加纤细，仿佛用力就会折断。
　　这条裙子并不是姜花的风格，她穿着对着镜子看怎么都觉得有点别扭，想进去换了，宋双的一句话就改变了她的看法。
　　“好看。”
　　简单的两个字就改变了姜花的心境，宋双对她的影响力太大了。
　　她转过身，莫名的有点害羞：“真的，可我觉得不适合我。”
　　宋双走到她身前，认真地上上下下打量了一遍，再次重复：“好看。”
　　“那我现在去换下来，就要这件了。”姜花飞速奔进试衣间。
　　一边的导购员笑得比宋双还要开心，这单成了。
　　舒雅宛在一边一直没有开口，在她眼里不好接近的姜花在宋双面前竟然露出了让她特别意外的表情。
　　白皙通透的脸颊上透着淡淡的粉。
　　如果她真的没看错的话，绝对是害羞了。
　　“对了，雅宛，关于你刚刚说的问题，我得问问我朋友。”
　　舒雅宛有点失望，很快调整好情绪，洋溢着少女纯真的笑容：“好的。”
　　姜花从更衣室出来，三人在导购员的带领下去前台结账。
　　“您好，1025元，是刷卡还是扫码？”
　　“扫码。”宋双回答，不顾姜花诧异的眼神，很快就用手机结了账，把包装好了的裙子递给了姜花。
　　出了店，姜花才道：“姐姐，我把钱转你。”
　　舒雅宛被姜花的称呼给吓到了，她下意识的反应肯定不是亲戚，两人的相处模式和说话方式都不像。
　　隐隐约约她多了几分危机感。
　　“不用，这算我送给你的礼物，下次换你。”宋双微微一笑，她知道这样说姜花肯定不会再推辞。
　　姜花已经美滋滋地在想，下次要送什么礼物给宋双了。
　　“对了，我想拉雅宛和我们一起逛，小花会介意吗？”宋双眨了下左眼，语气轻柔了不少。
　　只有舒雅宛知道宋双换了种说法，宋双真的很温柔，这也是她特别喜欢她的一个地方。
　　现在的宋双在她眼里整个人都被柔光笼罩着。
　　姜花的目光落在舒雅宛上，发现她一直在看宋双，心里的占有欲又在作祟。
　　“不介意。”这三个字几乎是她咬牙切齿说出来的。
　　好好的二人行变成了三人，有人喜有人愁。
　　舒雅宛一直在找话题，围绕着的中心是芭蕾，是很讨巧的话题。
　　涉及到专业领域，宋双的话多了许多，一边解答舒雅宛的疑问，一边注意姜花的情绪。
　　连她自己也没发现，对姜花的在意远比她想象中的要多许多。
　　“宋老师，要不要去逛一下精品店。”舒雅宛瞧见了前面有家精品店，于是提及。
　　精品店是学生时期最喜欢逛的，姜花对此没兴趣，她想出社会这么多年的宋双肯定也不会感兴趣，这姑娘果然还是太年轻了。
　　“好啊。”宋双应得很爽快。
　　姜花：“？？”
　　她估错了一点，宋双是喜欢站在别人的角度去思考问题的。
　　这样下去，她会沦为背景板的。
　　姜花的危机感直线上升，她得把主场找回来。
　　“小花，这样好适合你。”宋双把有小花的发箍带在了姜花的头上，果不其然，和她想象中的一样可爱。
　　看见它的第一眼宋双就想到了姜花。
　　店内镜子很多，姜花瞧见了镜子里的自己，发箍是很普通的那种，唯独上面立着的朵花是点睛之笔。
　　而她身边的宋双笑得跟孩子一样，姜花有点郁闷，把发箍取了下来放到原本的位置上，轻轻吐出了两个字：“幼稚。”
　　宋双不在意，眼泪都差点笑了出来，轻笑：“就是很可爱啊。”
　　姜花抿唇不说话了，结账的时候手里多了一个发箍。
　　舒雅宛发现宋双很在意姜花，有时候会忽悠自己，就比如刚才在店里，她完全插不上话，那种感觉让她有点嫉妒又有点难受。
　　姜花路过电影院的时候，看见了厅内的宣传海报，是最近刚上映的电影，并且非常火爆。
　　休息的时候听护士们聊起这些，眉飞色舞的，口沫横飞，她也有了几分兴趣，只是一直很忙并没有时间去看。
　　“小花想看电影吗？”宋双看她的眼神就猜到了她心中所想。
　　若是没有旁人在姜花会立刻答应，但现在可是多了一个“电灯泡”。
　　“我觉得看电影不错。”舒雅宛想到的是，她还没有和老师一起看过电影。
　　姜花蹙眉，最后点了头。
　　很巧，还有半个小时就在下一场次的放映时间了，姜花买了三张票以及一桶爆米花。
　　爆米花到手就塞进了宋双怀里，她喜欢吃甜的。
　　“你要吃爆米花吗？”即使面对情敌，姜花基本的礼貌还是有的。
　　舒雅宛摆摆手，连忙拒绝了，姜花和宋双说话的时候，即便不小眼里也是温柔的，对她简直变成了千年不化的寒冰，眼神仿佛要冻死人，她还哪里敢要。
　　“现在还有点时间，我去买三杯奶茶，你们在这等一下。”宋双把爆米花重新塞进姜花怀里，电影院的旁边就有一家奶茶店，还挺方便的。
　　现在买奶茶的人没有几个，宋双点了三杯柠檬水，制作很简单却还是要等几分钟。
　　电影院大厅内。
　　姜花找了个位置坐下了，舒雅宛就顺势坐在了她对面。
　　气氛有点尴尬，两人一句话也没说，姜花倒是无所谓，可舒雅宛总觉得要说点什么，至少缓解了一下氛围。
　　“听宋老师喊你小花，不知道怎么称呼。”舒雅宛想就先从名字开始，又补了句，“对了，我叫舒雅宛，之前是宋老师的学生。”
　　姜花抬起眼睑，淡然道：“我知道，你是在跟我套近乎吗？”
　　舒雅宛：？？
　　这要怎么答。
　　在姜花眼里，舒雅宛就是一副被戳中了的样子。
　　想拉拢她，然后叫她帮她追姐姐，做梦！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     20
　　舒雅宛发觉到姜花对她的排斥，一般人怎么都不会这样回答吧，可她又不知道要说什么好。
　　“你误会了。我没有那个意思。”
　　姜花可不认为自己误会了，她一声不吭也不再与她说话，静静地等宋双回来。
　　三分钟过去，宋双提着三杯柠檬水珊珊来迟，递给她们每人一杯。
　　舒雅宛清晰地感知到姜花神情的变化，在她面前对方总是冷着脸，宋双来的时候，她笑得温润无害，简直换了一个人。
　　这个人绝对是对她有偏见，可是为什么呢。
　　明明这是她们第一次见面，难不成这种熟悉感，她真的在某个地方得罪过姜花。
　　姜花不知道她胡思乱想些什么，眼里只有宋双，直接把她当成了空气。
　　“检票了，现在应该可以提前进场吧？”宋双看有人已经排队检票了，她还特意看了眼时间，确定了一下，完全没注意到舒雅宛的变化。
　　“是的，可以进场啦！”舒雅宛走到宋双身边，笑容灿烂。
　　被抢先一步回答了，姜花的嘴还是半张的状态，到嘴边的话又咽了下去，睨了舒雅宛眼：“那走吧。”
　　三人检了票，找到位置坐好。
　　宋双坐在两人的中间，姜花和舒雅宛两人都不熟，这样她好方便照顾到两人。
　　电影开始后，厅内的灯光就关了。
　　宋双抱着爆米花一个接着一个往嘴里塞，目不转睛地看着荧幕，逐渐开始沉迷在剧情中。
　　这部剧火不是没有道理的，宣传也到位，人设很有亮点，剧情冲突很足。
　　姜花的注意力却没有放在电影上，明明想看的那个人是她。
　　她很在意宋双，还有情敌在，她就更在意了。
　　电影院的光线本来就暗，舒雅宛做了什么她都不知道。
　　姜花忍不住瞥了宋双的一眼，她目不斜视，眼里有荧幕映出的光亮，波光粼粼，已经完全沉浸电影中。
　　她放心地收回了视线，把重心放在电影上。
　　最心照不宣的还属舒雅宛，她很早之前就对宋双抱有别样的心思了，始于颜值，忠于才华。
　　抱有目的性去接近宋双。


第一节 课选课代表的时候，她一个对什么都不上心的，第一时间就举起了手，和宋双接触的越多，那份心情就越来越重，到了越发不可收拾的地步。
　　现在和宋双一起看电影，仿佛就像做梦一样。
　　她的重心往中间靠，闻到淡淡的幽香让她心悸，心思怎么可能还放在电影上。
　　舒雅宛看着宋双恬静的侧颜，连眼睛都舍不得移开。
　　现在宋双不在他们学校任课了，以后接触的时间只会更少。
　　怀里的爆米花空了一大半，电影正放在高潮的地方，宋双爆米花也不吃了，抿着唇比电影里的主角还要紧张。
　　姜花侧目看了她一眼，不看不知道，一看吓一跳。
　　舒雅宛也在看宋双！
　　好家伙，这人还是姐姐的学生，也不知道盯上姐姐多久了。
　　反正现在姐姐不上课了，过了今天两人或许接触不到了。
　　这样一想，姜花整个人都舒坦了，脸上也有了笑容。
　　“小花，你居然在笑？”宋双差点都要哭出来了，刚才有一个重要的配角死了，为了保护主角。
　　姜花不觉得自己笑有什么毛病，直到听见了周围小声的哭泣声，她才明白。
　　瞬间羞赧极了，刚才的自己简直就是异类，现在恨不得找一个缝钻进去才好。
　　—从电影院出来，恰好到了晚饭时间。
　　姜花敲定了地点，还特意问了舒雅宛要不要一起，她自认为弦外之音很明显了，没想到对方根本没有get到。
　　“那结账的时候我们AA吧，之前都是你请客，我挺不好意思的。”舒雅宛还补充了句，她怎么可能会放过和宋双相处的时间，即便姜花冰冷的眼神真的很吓人。
　　宋双浅笑，宽慰她：“不用在意这些，你还是学生，这顿饭老师请就好了。”
　　她和姜花根本不会在意这一点，舒雅宛却主动说了出来，这一点说明她的品质很好。
　　舒雅宛还是觉得不好意思，坚持AA，宋双拗不过她，同意了。
　　姜花看着她俩玩拉锯战，有点烦躁，她不是耐心不好的人，就是单纯看不惯舒雅宛和宋双接触罢了。
　　餐厅就在这栋大楼里，不需要走多少路，只需要乘个电梯就到了。
　　到达餐厅，入座后，服务生递给了她们一份菜单。
　　“雅宛，你先点吧。”宋双把菜单和笔给了她。
　　“好。”
　　舒雅宛把菜单来来回回地看了两遍，有点小贵，她还有点拘谨，只点了一个小菜。
　　姜花看她点完，又点了三个菜，其中有两个是主菜，想了想，还是加了一个甜点。
　　“好了，就这些。”姜花把菜单递给服务生。
　　“我们会在二十分钟内把菜上齐，请您耐心等待。”服务生说完就去后厨了。
　　舒雅宛不知道姜花点了些什么，只注意到了宋双还没点，也没有说任何话：“那个姐姐，宋老师还没点呢。”
　　姜花的脸黑了大半，再次强调：“不要跟我套近乎，另外姐姐的喜好我很清楚。”
　　姐姐？原来她是这么称呼宋老师的。
　　舒雅宛一时间真的猜不透她和宋双之间的关系了，真的是简单的朋友吗？
　　她的目光不禁偏移到宋双脸上，宋双唇角始终挂着淡淡的笑容，散发着柔美的气质。看不出什么信息。
　　“小花的确很清楚我的喜好，所以不用担心。”宋双解释，避免平添误会。
　　而且姜花的情绪有点不对劲，但又说不出来哪里不对劲，和舒雅宛说话时会微微带刺。
　　或许是不熟的关系吧。
　　“嗯，是我误会了。”舒雅宛笑容有些尴尬。
　　“没关系，毕竟你并不清楚。”
　　宋双的这句话似乎一下划清了界限，潜意识里就好像在说她和姜花的关系很亲密，而舒雅宛是个局外人。
　　舒雅宛没有多想，宋双也只是这样一说，姜花刚才还冷着脸，现在竟出奇意料地笑了。
　　舒雅宛再迟钝，也意识到了不妙，对方说不定和她装着同样的心思，但没有确定之前，她不敢轻易下定论。
　　可万一是，她简直毫无竞争力，姜花外表出众，她完全没有可比性。
　　这时候服务生过来上菜，打断了舒雅宛的思绪。
　　服务生：“菜已经上齐了，有什么需要可以叫我。”
　　“好。”
　　“要我帮你们盛饭吗？”宋双问。
　　“不用了，我自己来就好。”
　　“要。”
　　两人几乎同时回答，那声脆生生的要是姜花说的。
　　“我帮你们盛吧。”宋双眉眼弯弯，低眸笑。
　　姜花不语，舒雅宛道了声谢。
　　吃饭的时候，姜花几乎没插上话，舒雅宛同宋双说的都是在校的事情以及关于舞蹈。
　　不在一个领域，这一点令她有点烦躁。
　　如果有时间的话，她是不是该去学习一下。
　　“宋老师，你是不是在双生花上发了短视频？”舒雅宛在恰当的时机把这句话问了出来。
　　她在意的是宋双的搭档，看身形从没见过，细想起来...舒雅宛瞳孔微缩，看向姜花，可不就是眼前人，但也不能那么绝对，视频里的人带了口罩。


第21章 21
　　姜花被她看的莫名其妙，手中的筷子都没动了，挑眉瞪了她一眼。
　　宋双没有察觉到她们之间的眼神交流：“嗯，我是在双生花上发布了短视频，雅宛你刷到了？”
　　“是其他同学看见了和我说的，老师跳得很好看，我已经被你圈粉了。”舒雅宛两眼放光，直勾勾地看着宋双，一脸爱慕。
　　姜花简直没眼看，藏都不知道藏一下。
　　宋双没有get到那层意思，也不会往那方面想，只以为舒雅宛很喜欢，她有兴趣和她继续聊下去。
　　“你有没有觉得不好的地方，或者说需要改进的。”
　　舒雅宛还真的认真低眸思考了，宋双发布的视频被她看了少说也有五十遍，她瞬速在脑子里过了一遍。
　　从专业的角度去看待问题，宋双自然是没问题的，每一个动作都恰到好处，轻与重掌控的很好。而反观她的搭档，就如同在跳表面功夫一样。
　　“老师，你要不要换一个搭档，我觉得你的搭档舞蹈功底似乎不怎么好，只有颜值和身材不错，但光有这些是不行的。”
　　舒雅宛的话一下子就说到了点子上，但宋双没有换掉姜花的想法，她很重要。
　　“不用了，她是我的学员，才刚刚开始学舞蹈。”
　　姜花沉默不语，眼神更加冷淡了许多。
　　一方面她的确不行，但听谁这么说都会不舒服；另一方面，她有私心，她利用这点增加了许多与宋双相处的时间。
　　舒雅宛有点失望，这次没表现在脸上：“难怪，原来是老师的学员。”
　　宋双看了姜花一眼，发现她似乎不太高兴，桌子下的左手用食指戳了一下她的腰腹，见她没反应，调皮地又戳了一下。
　　姜花在沉思，心情也变得阴沉了不少，被戳了两下条件反射地看向宋双，然后就愣住了。
　　宋双恰好绽放笑容，眼睛弯成了月牙，流光溢彩，顾盼生辉。
　　姜花不明白，为什么宋双总能踩到她的点上，把她掐的死死的，浑身上下没有哪一处不是戳她的。
　　她为什么就那么好，好到她一点想放弃她的想法都没有。
　　“姐姐。”姜花浅笑，阴沉一扫而空。
　　舒雅宛低头在吃饭，没有注意到她们之间的对视，要是看见了，肯定会发现她们眼中都存在不一样的情愫，在空气中如同蒲公英般漂浮着。
　　宋双微微颔首，笑意更浓。
　　“舒雅宛，姐姐的搭档是我，你是对我有什么意见吗？”姜花直接挑明了。
　　面对情敌就得怼上去，她的姐姐一点也不想分享给别人，连笑都不可以。
　　舒雅宛猜测是姜花，没有得到实质性的证明，她不会轻易确定，却没有想到姜花会主动说出来。
　　她之前还说了不好的话，顿时尴尬起来，握着筷子的手都不知道往哪放了。
　　“小花，别这样，舒宛说的很真实。”宋双温声道。
　　舒雅宛一时间也不知道说什么好，她只是根据自己的判断说出了那样的话，而被说的人就在自己眼前。
　　要是说错也没错，可现在的情形怎么都不太乐观。
　　“我没有别的意思，只是说一下，继续吃饭吧。”姜花只是变相地宣布一下主权而已，她不是没有理的人，舒雅宛说的的确没错，是她耽误了宋双。
　　三人相顾无言，没有人再说话。
　　“我去趟洗手间。”舒雅宛觉得气氛有点低迷，她的心情也有点怪怪的，想去洗手间调整一下。
　　姜花抬眸看了她一眼，随即对宋双说道：“我也去一趟。”
　　“好。”宋双浅浅一笑。
　　她觉得她们两个同时上洗手间肯定不是表面那么简单，但是姜花和舒雅宛之间并不认识，能有什么话说。
　　宋双有点担忧，会不会是姜花还是在意舒雅宛说的话，她沉思了会，还是没选择跟上去。
　　洗手间内。
　　“我洗把脸就走了，你是要上厕所吗？”舒雅宛露出笑容，表达自己的友好。
　　姜花冷着脸，没有回笑，开门见山道：“我不是来上厕所的，我是有话跟你说。”
　　舒雅宛不认为她和姜花之间有话题，更没有什么需要单独说的，眼里流露迷茫之色。
　　“你喜欢宋双是吗？”姜花瞥了她一眼，双手在冷水下清洗。
　　姜花的话无疑不像重点炸弹一样抛向她，舒雅宛呆滞地站在原地，不明白怎么被姜花看穿的，她喜欢宋双这件事情知道的人一只手都能数过来。
　　“你是怎么知道的？”舒雅宛呆呆地问，内心还很不安，怕姜花同宋双说。
　　要是这样的话，宋双会疏远她的。
　　姜花关掉了水龙头，手指冰凉还滴着水，她看向她，语气平淡：“很简单，因为我也喜欢她。”
　　和姜花对比，她简直毫无竞争力，舒雅宛眼神好半天没有聚焦，良久才道：“你是警告我的吗？”
　　“我只是不想看见她对宋双露出爱慕的眼神，另外，我们公平竞争，我不会告诉宋双你喜欢她的事情。”姜花觉得今天的自己过于冲动也过于幼稚了些。
　　她性子不是如此，可在宋双这经常容易乱分寸，这点她是控制不住的。
　　舒雅宛感觉自己被姜花看穿了，她的确很害怕宋双知道，对方就好像什么都知道一般。
　　“那宋老师知道你喜欢她吗？”舒雅宛问出口后，才发现这个问题有点蠢，今天大半天的相处，宋双应该是不知道这一点的。
　　“她不知道，我也希望你能保密。”姜花喜欢宋双喜欢了这么多年，一直都没把握。
　　她最怕的就是宋双对她没有一点想法，只把她当亲爱的“妹妹”。这点才是令人最痛心的。
　　“嗯，谢谢你告诉我，我不会认输的。”舒雅宛咬了咬下唇，杏眼怯怯地看着姜花，眼里有不安也有坚定。
　　姜花忽然就笑了，如冰雪消融，百花齐放。
　　“你也没有想象中的讨厌。”说完这句话姜花就离开了。
　　舒雅宛看着姜花的背影，有点摸不着头脑。
　　这句话是在夸她吗？
　　-“回来了？”宋双瞧见她俩一前一后地走来，说了句。
　　姜花微微颔首，坐在她身边。
　　舒雅宛也随即入座，路上她想了很多，和姜花公平竞争，她胜算很小，和宋双相处的时间也短，想要发展感情很难。
　　她忽然想到了一点，先是看了眼姜花才道：“老师，你还缺搭档吗？我有很多时间还有基础。”
　　姜花一愣，她现在还可以收回“你也没有想象中的讨厌”这句话吗？


第22章 22
　　“老师，你还缺搭档吗？我有很多时间还有舞蹈基础。”
　　舒雅宛猝不及防的提议让宋双还有点没反应过来。
　　姜花所缺失的舒雅宛都具备，的确是一个好的对象，但是她的目的并不是成为网红。
　　一开始的目的是为了教学，为了取悦自己，但姜花能够陪伴她的时间很少，她很清楚姜花几乎把所有的空余时间都给了她。
　　这点她说是有愧疚心理的，可和姜花在一起的时间里真的很开心。
　　无论是教学还是贫嘴逗乐。
　　姜花没有吃饭的心情，筷子已经放下，静静地等待宋双的回答。
　　“缺。”宋双轻吐出了这个字。
　　一人欢喜一人忧。
　　舒雅宛只抱了一半的希望，这对她来说不仅仅是搭档这么简单，其中也有一点姜花在宋双心里的地位的存在。
　　说明姜花在宋双心里是可以取代的位置。
　　“那我有时间就去老师那。”
　　“嗯，专业方面有不懂的可以问我，回头我把地址发你。”宋双微笑却未达眼底。
　　姜花情绪的失落她能很清晰地感知到，内心莫名的有种对不起她的感觉。
　　-回去的路上已经是晚上了，三人并不同路。
　　舒雅宛是学生，宋双不放心，看着她上车才和姜花一起离开。
　　“不打车吗？”走了有一段距离，宋双看着各色的霓虹灯，轻声询问。
　　“我想多走会。”姜花的语气很轻，同样也在欣赏夜景。
　　她不知道这条路还要走多久，又或者说永远看不到镜头，宋双会喜欢什么样的女孩，这点她从来没了解过。
　　舒雅宛比她年轻，有活力，当宋双答应她的那一刻，她感受到了挫败感。
　　“我也想多走会，一起吧。”宋双勾了勾她的无名指，眼里噙着温柔的笑意。
　　“好。”
　　夜晚的风有点凉，渐渐地快要入秋了，天气却依旧炎热。
　　姜花不自在地把耳边的碎发别在耳后，被宋双勾着的无名指有点躁动不安。
　　她想握宋双的手，就像姐妹一样那么自然，却酝酿了很久都不敢握上去。
　　“小花是不是不开心，我同意了雅宛的请求。”宋双酝酿了很久，才把这句话问出来。
　　她不想与姜花之间存在隔阂。
　　提到这件事姜花缓和的脸色又冷了下来：“没有不开心。”
　　是反话，宋双能感受到，现在生闷气的姜花就如同小孩子。
　　她发现姜花在她身边会展现不理智以及幼稚的一面，而在医院里，在同事眼中，她永远是可靠的。
　　这一点在宋双眼里，不会反感，反而觉得有点可爱。
　　“对不起，我应该问过你的，你是这个账号的小主人。”
　　小主人三字似乎取悦了姜花，宋双余光瞥见她微微上扬的唇角，还是这么好哄。
　　姜花：“我没她有时间，没她会跳舞，这是事实，用她是更好的选择。”
　　发现宋双明白了，问题出在这。
　　姜花觉得自己耽误她了，但实际恰恰相反。
　　“并不是，和小花在一起我很开心，再说了，我们又没打算在上面做出一番成绩，最重要的是开心不是吗？”宋双握住了她的手，掌心相对。
　　掌心贴合在一起，冰冰凉凉的触感很舒服，姜花心情愉悦了不少，可一想到舒雅宛以后会去找宋双，她又有点不舒服了，被宋双握住的手不禁回握，还越来越紧。
　　“我会多抽出一些时间的。”
　　“不要勉强。”宋双没同意也没拒绝。
　　被握住的手微微泛疼，她睨了姜花一眼，发现她神情认真，一点也不似说笑，是认真的。
　　“姐姐，还有一件事情我想同你说。”姜花指间轻挠宋双的手心，几乎全是下意识的举动。
　　“什么。”宋双手心有点痒，还有微弱的电流在手心揣，是很陌生的感觉，同温米牵手的时候从不会存在这样的感觉。
　　她挣脱了出来，是她主动牵的也是她主动抽离。
　　姜花眼底闪过一丝不舍：“我忽然发现，我的情敌特别多。”
　　最近姜花都没提她暗恋的人，宋双都差点忘了她心里是装着人的，唇线一点一点地被压了下去，说不出此刻异样的心情。
　　“那你打算怎么办？”宋双没有提出任何建议，这不是她的作风。
　　“当然是打败对方，我不相信有人会比我更懂她。”姜花展颜一笑，笑容恣意，眼里洋溢着自信。
　　宋双浅笑，只简单地说了两个字：“加油。”
　　—晚上回到家，宋双洗了个澡，浑身清爽。
　　她习惯性地登上双生花的账号，去看一眼自己的主页，了解粉丝的需求以及想要学习的舞蹈。
　　温米给她打来了电话。
　　“喂，有事么？”宋双一边说话一边滑动鼠标。
　　温米刚刚收工在回去的路上，她玩手机的时间很少，一般都在赶路的时候，刷到宋双的视频，想也没想就给打了电话。
　　“没有事就不能找你吗？”
　　“随时可以，我挺闲的。”宋双是真的闲，在家里可以说是无所事事。
　　温米沉吟了下：“准备一直拍视频下去吗？”
　　“不。”宋双回答的很快，一开始她就没有这样的想法，她也不想植入广告来获得盈利。
　　“不过你涨粉的速度真的令我都羡慕了，说不定你比我更适合这行。”温米觉得宋双有条件，之前她还在剧组当舞替，对这方面应该是有想法的。
　　“你就别逗我了。”宋双笑意盈盈。
　　“你那个妹妹，不是很忙吗？”温米忽然想到，而且以宋双营业的频率，和其他流量博主相比，真的有点过于“佛”了。
　　“是很忙，现在有新成员了，是我之前任教的一所大学里的学生。”
　　温米觉得新奇，顿时有了兴趣：“你妹妹不会有不满的想法吗？”
　　她能感受到姜花对宋双的占有欲，虽然她们接触的少，但那种感觉分明就是一点也不像姐妹之间的。
　　“有一点。”宋双没否认。
　　“就一点吗？我还以为她会死活不同意呢。”
　　“为什么？”宋双问。
　　姜花也并不是那样的人。
　　“之前你不是想找对象，我说过让你考虑一下你妹妹，我因为我绝对她或许对你有不一样的感觉。”要不是如此，温米不会说那样的话，她是有几成把握的。
　　宋双的心猛然跳动了几下，又归于平静：“你想多了，她有喜欢的人。”


第23章 23
　　温米第一次在情感方面出现了判断错误，在圈里，谁和谁有一腿，她看的都挺准的。
　　怎么看姜花都不是心里揣着人的，要揣也是宋双啊。
　　“她喜欢谁啊，有你漂亮有你聪明吗？”温米好奇道。
　　“不知道，应该挺优秀的。”宋双眸色黯淡无光。
　　“双双，你对姜花心里有人这件事怎么看待的。”温米能通过她的语气感受到她心情的低落。
　　“为什么问这个问题，我能有什么看法。”宋双回答的很快。
　　心里有个声音却告诉她不是这样的，具体什么样的感觉她又说不上来。
　　温米也不在这个地方绕了，转移话题和她聊起在剧组的一些趣事来。
　　至于姜花，或许真的是她想多了，-
　　第二天早上十点，舒雅宛通过宋双给的地址找到了她家门口。
　　昨天宋双同意后，到了晚上她犹豫很久才说今天有时间，想过来找她。
　　急是急迫了点，那么强大的情敌摆在她眼前，她不能再坐以待毙了。
　　她鼓起勇气按下了门铃，同时脸上也出现了柔和的笑容。
　　宋双这时候恰好在客厅，很快就给她开了门，十点这个时间恰恰好，不会太早也不会太晚。
　　不同于姜花，每次那么早总是让她猝不及防。
　　“来了，我给你拿双拖鞋换上。”宋双给她拿了双未拆封的拖鞋。
　　舒雅宛注意到除了宋双脚下穿的那双，还有一双同其他鞋一起整齐摆放着。
　　“宋老师，现在家里面只有我们两个人吗？”
　　舒雅宛的问题有点奇怪，可能是怕有外人在会拘谨，宋双微笑回话：“没有，我是独居。”
　　“那会不会孤单？”舒雅宛了解到信息后，顺着话题往后面说。
　　知道是独居后松了口气，看那双鞋码数不大，应该是女性的，可恰恰是女性，她才会有危机感。
　　“不会已经习惯了。”只是刚从医院回来那会，身边已经习惯了有人，才有点不习惯。
　　宋双知道是少了姜花，但好在现在已经适应了，又回到了以前的生活。
　　“我给你倒杯水吧，要冰的还是常温的。”
　　“不用了，谢谢。”舒雅宛连忙拒绝，虽然她现在是有点口干。
　　宋双还是给她倒了杯，舒雅宛看上去不是特别自在，而她也顺其而然地客气了很多。
　　同姜花在一起的时候便不用在意这些。
　　怎么又想到她了，宋双捏了捏眉心，隐隐约约能知道自己的心情，就是不愿去戳破，有些东西，一旦认清就会越发不可收拾。
　　“老师，今天我们要跳舞吗？”
　　宋双摇了摇头，她没有准备下一支舞，姜花是完全的零基础，所以什么都由她来安排就好，但舒雅宛不一样，她有基础也有自己的想法，不可能全由她主导。
　　“我还没有选好下条视频要录什么，你有什么想法吗？”
　　舒雅宛听她如此说，眼睛瞬间就亮了，拿出手机给宋双看她收藏的那些舞蹈视频，大多以可爱居多，并且很多都是简单易学，现在网上流传很广的。
　　每个视频里的舞蹈都很好看，却并不是宋双的菜，她更喜欢值得推敲的舞蹈，每一个动作都能值得去揉捻的。
　　“你想下条视频拍这种类型的？”
　　舒雅宛点了点头又很快摇了头，她发现自己是没有资格去管宋双下条拍什么的，这样显得轻浮还没有礼貌。
　　“老师想拍什么，我就学什么。”
　　“好，我们先练一遍基本功吧。”宋双也没有多说什么了。
　　基本功过了一遍，舒雅宛的身体也被打开了，活力了不少，就是一双眼没从宋双身上移开过。
　　宋双不是瞎子，自然注意到了这一点，现在不是课堂，被很多人看和一个人注视还是有区别的。
　　有点热，她把发挽成了一个高马尾，露出白皙优雅的脖颈。
　　舒雅宛瞥了眼，又很快收回了目光，又拉伸了一下腿，掩饰自己的不自在。
　　“专业上有什么不解的吗？”宋双轻松地挑起话题，她不打算今天录制视频，上次的教程还没有出。
　　舒雅宛用食指扣了扣脸，犹犹豫豫还是说了出来：“专业上没有什么大问题，只是有一支舞里有个动作，我做起来很怪。”
　　“什么动作？”宋双问。
　　舒雅宛直接给宋双看了那一段视频，自己又跳了一遍。
　　宋双仔细观察了一下，很快看出了问题所在，神色也认真了许多：“你再跳一遍，我告诉你哪里出了问题。”
　　第一遍还好，第二遍被宋双那双勾人心弦的桃花眼紧紧盯着，舒雅宛变得紧张起来。
　　做的时候比上一遍动作要内敛了很多。
　　宋双笑了：“你别紧张，放轻松，我不吃人的，再来一遍。”
　　或许是宋双的笑治愈了舒雅宛，这次她的动作要比上次放开了很多，问题在宋双眼里也是越来越清晰。
　　“你的问题在腰还有腿，用力的地方不对。”宋双一边说还一边示范了一遍，完美复制视频里的动作。
　　舒雅宛仿佛醍醐灌顶，重新做了一遍好了很多。
　　宋双却不满意，她走到她身前，双手放在她的腰间，不带任何淤泥的心思，纯属教学：“还要低一点点，往这边的时候更用力些。”
　　宋双的话清晰地传进了舒雅宛的耳里，她却脑袋懵懵的，太近了，那股诱人的幽香扰乱了她的思绪，身子僵硬地跟着她的指示动。
　　“明白了吗？”宋双拉开了距离。
　　“明白了。”舒雅宛呆愣地点头。
　　宋双看她像只呆头鹅，被她的模样逗笑了：“那再来一遍。”
　　“好。”还好她有扎实的基础，再加上悟性不差，终于做了出来。
　　“很好，不错。”宋双微笑，该夸奖的时候她从不吝啬，教舒雅宛有种回到课堂上的感觉，可能对方是她之前的学生关系。
　　“谢谢老师。”舒雅宛红着脸腼腆地笑。
　　宋双从冰箱里拿了两瓶水，递给她一瓶水，然后两个人就盘腿坐在了地上。
　　“今天不拍视频，拍教学视频，你愿意帮忙吗？”宋双亲和地问。
　　舒雅宛毫不犹豫地就点了头，她今天来本来就是来帮忙的。
　　“那好，我等下教你怎么拍。”
　　“好！”舒雅宛甜甜一笑。
　　大约十一点半的时候，宋双收到了姜花的来电。
　　“我去接个电话。”宋双站了起来，走出了舞蹈室。
　　舒雅宛眸光微暗，宋双的手机就放在地板上的，她看见了来电显示是姜花，应该就是昨天向她示威的女人。
　　**
　　“小花，什么事？”宋双背靠墙，低眸看着鞋面问。
　　“我发现了一家超好吃的蛋糕店，我买了两个，待会给你送来吧。”姜花其实是听严乐珊说的，然后拜托她去买了两个，上午她实在走不开。
　　“你工作不忙吗，不用了。”宋双虽然心动，但理智还在，还觉得姜花未免过于热忱了。
　　“午休时间够了，姐姐你在吃饭吗？”姜花指尖敲击着桌面，视线移向包装精美的蛋糕上。
　　“没，在和雅宛讨论拍摄。”
　　姜花脸上的笑容瞬间销声匿迹，没想到对方的行动这么快。
　　“我去找你。”


第24章 24
　　姜花不等宋双回应就挂断了电话,两个人独处是最危险的，最可怕的是有一个还抱着别样的心思。
　　“老师，你是要去找宋双姐吗？”严乐珊准备找姜花来着,刚走到门口就看见她步履匆匆地出来了，手里还提着蛋糕。
　　“帮我请个假，下午不回来了。”姜花把白大褂脱了下来,放在严乐珊的怀里。
　　“可是你请假才没多久，又请假主任肯定不会答案的。”严乐珊也不敢帮忙跟姜花请假，肯定会被骂的很惨。
　　姜花好似没听见她说的话,直接乘坐电梯下了楼。
　　午休时间，人流有点大,姜花在狭小的空间里，眉头紧锁，恨不得现在立即飞到宋双身边。
　　一想到舒雅宛和她在一起,她浑身都冒着酸醋，哪里还想那么多。
　　花了半个小时,姜花开车到了宋双家。
　　到了电梯里反而冷静了下来。
　　她不知道宋双会喜欢怎样的女孩,这一点她从未听她提及过，而待在她身边这么久,宋双一直把她当成妹妹，一点别的心思都没有。
　　可舒雅宛就不一样了,她和宋双没有那么熟,她有青春还有活力，重点是两人有相同的话题，她难免不会担心日久生情这一点。
　　有时候青梅竹马也比不过后遇见的人。
　　姜花按了按门铃，开门的是舒雅宛。
　　“宋双呢？”姜花走了进去，拿了双拖鞋换上。
　　舒雅宛这才明白那双鞋是姜花的,说明她常来。
　　“老师去买菜了，听你要来于是想做午饭。”
　　姜花唇角微扬，她听出了另一层意思。她们原本是打算出去吃的，宋双知道她要来，临时决定做午饭。
　　的确，比起饭店里，她更喜欢宋双做的。
　　“你什么时候来的？”姜花把蛋糕放在茶几上，给自己倒了杯水，喝了口，抬起眼帘问。
　　舒雅宛与姜花对视，从中看见了审问的意思，对方气势很足自己也不能示弱，她咬了咬唇：“我有必要告诉你吗？”
　　姜花冷哼一声，没想到是这样的答案。
　　“不管你怎么接近宋双，她都是我的。”
　　这句话过于果断，姜花说的很自然，仿佛志在必得。
　　一来就对她放箭，面对强势的姜花，舒雅宛从气质上就弱了一截，说话的声音也是软软的，不同于姜花话中藏剑，锋利极了。
　　“你说的未免太绝对的，不是公平竞争吗？”
　　公平竞争是没错，当初她说的那么大方是觉得舒雅宛对她不存在威胁性，可现在看来，她的行动力比她料想的要好太多了。
　　舒雅宛有时间陪着宋双，可她没有。
　　“只是在劝你早点退出，不要做无用功。”姜花把剩下的水全部喝完，语气很淡。
　　舒雅宛没有那么容易放弃，她很清楚姜花是劲敌，对方既然说出这样的话，说明自己对她来说是存在危险性的。
　　“谢谢你的忠告，我是不会退出的。”舒雅宛这句是笑着说的。
　　姜花没再看她，口袋里的手机在震动，来电显示是高主任，她选择无视。
　　待在这里并没有什么用，回去还得被训一顿，可是知道舒雅宛在这，她工作也会不安。
　　门开的声音响起，姜花和舒雅宛几乎同时看去。
　　宋双窈窕的身影从门后出现在她们的视野里，而宋双第一眼看见的却是姜花，唇角扬起一抹笑意。
　　“姐姐。”这声喊的又甜又奶。
　　舒雅宛不由看了姜花一眼，她身上疏离的那种冷淡不见，取代的是温和又阳光的一种感觉。
　　她是真的很喜欢宋老师。
　　“来了？”
　　“嗯，我把蛋糕给你带来了，有两个，草莓奶油蛋糕和提拉米苏的。”姜花把包装打开，两个精美的蛋糕入了宋双的眼。
　　看上去很好吃，宋双很是心动，她的手里还提着菜，犹犹豫豫好久，视线艰难地从蛋糕上移开：“我还是先去做饭。”
　　“老师，我跟你打下手，做饭我也很擅长。”
　　“好。”宋双很快就答应了，这样速度也要快一些，姜花还有工作，不能耽误她太多时间。
　　姜花看着她们两个进了厨房，抿唇把蛋糕放进了冰箱里。
　　手机收到了严乐珊发来的短信，有很多条，全部都是在表达一个意思，高主任发火了，她回去会死的很惨。
　　姜花把手机放进口袋里，神色淡然。
　　她有点迷茫，不知道怎样才能让宋双对自己有那方面的意思，这样不明不白地耗下去会越来越糟糕。
　　现在有了一个舒雅宛，以后还会出现更多的情敌，而她在宋双眼里，只会是妹妹。
　　“菜都切好了。”舒雅宛给宋双打下手，手下的动作很快。
　　“舒雅在家里常做饭吗？”宋双往锅里倒了点油，准备弄下一道菜了。
　　“嗯，对这方面有兴趣，下次我可以跟老师做饭。”
　　“好啊。”宋双与她对视一笑。
　　姜花独自坐在客厅，食指抵着虎口，眼神冷若寒冰。
　　二十分钟后开饭了。
　　最先入座的是姜花，宋双盛饭，而舒雅宛则是把菜端上了桌。
　　“快吃，等下还要回医院。”宋双坐在了她对面。
　　舒雅宛顺势坐在了宋双身边。
　　姜花看她两坐在一起，眉头轻皱：“下午我不回医院。”
　　“为什么？”
　　“下午没有工作。”
　　宋双根本不信姜花所说的话，她好歹他们家医院住过两周的院，今天是工作日，姜花昨天还在休息，下午是不可能不上班的。
　　“不是只送蛋糕，怎么不回去了？”
　　姜花咬了咬下唇：“哪有那么多为什么。”
　　她没有正面回答，找任何理由宋双恐怕都不会信。
　　宋双皱眉，不明白她这是怎么了，愁眉苦脸的。
　　默默吃饭的舒雅宛却很清楚，姜花留在这里的原因是她。
　　她只是和宋双待上一天，根本不可能有什么实质性的进展，而姜花却因此从医院赶了过来，此刻坚持留下来就是不放心。
　　姜花很爱宋双，也很怕别人抢走她。
　　这是舒雅宛得出来的结论。
　　饭桌上一时间陷入了沉默，三人各有心事。
　　宋双的直觉告诉她，姜花不愿意回医院肯定是有原因的。
　　“小花，是不是发生什么事了？”宋双思来想去，唯一想到的就是在医院发生了什么事情。
　　宋双眼神中的关切很明显，姜花却因此更加烦躁，心也很乱。
　　“不是，是跟我喜欢的人有关。”说出这句话的时候姜花看了舒雅宛一眼。
　　舒雅宛接收到了，姜花的意思是不要她多嘴。
　　“怎么了？”宋双问。
　　心有点乱，竟然忘了思考其中的逻辑，这与姜花待在她家，两者之间没有任何联系。
　　“我不知道她会喜欢上什么样子的人，发现自己可能永远不可能和她在一起。”姜花低着眸，眼中的愁绪显而易见。
　　宋双的共情能力很强，她能感觉到姜花心中的那种悲伤以及无力感，她是真的很喜欢对方，说不定已经爱到了骨子里，她忽然很好奇对方是谁，心中还有一种奇妙的感觉。
　　有点酸还有点涩。
　　“小花对自己就这么没有自信吗？”宋双露出温和的笑容，安慰着她。
　　舒雅宛倒是明白了，原来姜花同宋双说了她有喜欢的人，却没有说是她。
　　宋双似乎对这件事情没有任何反应，说明她对姜花并不存在那样的想法，要是她是姜花肯定会伤心死，说不定已经放弃了。
　　对方是情敌，她怎么能产生怜爱的想法。
　　舒雅宛把脑海里的情绪甩了出去，默默吃饭。
　　“在她那里，这东西不存在的。”姜花把额前的碎发往后撩了撩，露出光洁饱满的额头，眼神清澈明亮，里面映着宋双的脸。
　　这句话实在太过卑微，宋双忽然没了胃口：“我能问一下你喜欢的人是什么样子的吗？”
　　“当然可以。”
　　舒雅宛看了眼姜花，她的视线自始至终都在宋双身上，从未偏移半分。
　　“她比我大，很漂亮，我们从小一起长大，笑的时候眼睛会弯成月牙，朝着我笑的时候会让我以为恋爱了。她还特别温柔，还很善良，身材也特别好……”姜花描述起来可以说很多，全是她心中宋双的模样。
　　姜花描述得太过于美好，听起来对方很完美，完全没有任何瑕疵，听到前面几句，宋双差点自恋地认为是她，后面一堆美好的词汇冒出来，她没有那么完美。
　　不知不觉间，她竟然和姜花口中描述的那个人开始对比起来。
　　“总之，在我眼里谁都不及她。”姜花说了一堆后，最后做出总结，爱恋二字就差写在了脸上。
　　舒雅宛怀疑姜花是在自爆，这些描述足以让宋双察觉，要是姜花表白了，被答应和被拒绝对她来说都不是一件好事。
　　宋双在仔细琢磨姜花的话，青梅竹马，光凭这四个字应该是她认识的人，她努力回忆小时候同姜花玩耍过的玩伴，试图找出那个过分“完美”的人。
　　一股脑地说出那些话，姜花除了心跳的速度快了点外，还有点紧张和兴奋。
　　“你喜欢的人我认识吗？”宋双是在搜刮不到这个人，小时候身边似乎不存在这样优秀的人，要不然她肯定认识。
　　姜花戳了戳碗里的米饭，眉头皱成川字，似乎在纠结什么：“认识。”
　　“方便说名字吗？”宋双抬起眼睑，看着姜花。
　　舒雅宛也下意识地看向姜花，这是准备告白了？
　　要是姜花真的说了，宋老师会答应吗。
　　姜花露出六颗大白牙：“不方便。”
　　舒雅宛松了口气，要是姜花表白被拒绝会大大打击她的自信心，毕竟姜花条件那么好，可若是答应了，她都不敢想。
　　“连姐姐都不愿说吗？”宋双眸光暗淡了些许，发觉自己有强迫逼姜花说的意味，话锋一转，“但是下午还是得去上班，这不是逃班的理由。”
　　宋双拿出了姐姐的威严，对于那个人她不是没有好奇心，既然姜花不愿说她也不会强迫她说出来。
　　“对啊，老师说得对，工作比较重要。”舒雅宛帮宋双说着话。
　　姜花知道她打的什么主意，她一走，屋子里不就剩她们两个了，那她来的意义何在。
　　“不要。”姜花只说了这两个字，放下筷子，饭也不吃了，面色也冷了下来。
　　这模样的宋双很熟悉，这个样子的姜花，别人说什么她都不会听的。
　　宋双轻声叹了口气，也不劝了。
　　“舒宛，你吃完了，要不要还多吃点。”
　　姜花冷哼了声。
　　别人吃完了，她看在眼里还劝她多吃，而她还剩半碗饭，宋双屁都不说一声。
　　这声轻哼宋双当然听见了，她故意没理她，连眼神都未分给她半分。
　　“我吃饱了。”舒雅宛笑了。
　　“嗯，那我收拾碗筷，你先去休息会，待会我们就拍教学视频。”宋双站了起来，收拾桌子上的碗筷以及剩饭剩菜。
　　“老师，我帮你吧。”舒雅宛说完就准备上手，却被宋双拒绝了。
　　“你是客人，听话，去坐。”
　　“听话”二字有哄小孩的意味，舒雅宛听在耳里却很开心，乖乖地坐在沙发上去了。
　　姜花双手环抱胸前，就这样冷眼看着宋双，也不说话。
　　宋双把碗筷叠在一起，余光看了姜花很多次。
　　姜花一直在看她，狭长的凤眼，眸光冷淡，红唇微微撅着，不是在生气就是在赌气。
　　“我惹你生气了？”宋双问。
　　姜花点了点头，可不是嘛。
　　她之前生气，是宋双死活不肯她留下来，现在肚子里不仅有气还有醋。
　　“叫你回去上班是为了你好。”宋双叹了口气，姜花也有二十四岁了，怎么还是这么任性。
　　工作是很重要的，跟在学校不想上课而逃课是两种事件。
　　宋双不知道，在姜花眼里她比工作要重要的多。
　　姜花不说话，宋双也没有再多说，把碗筷放进厨房的洗碗池里，又拿来抹布把餐桌擦拭干净。
　　期间不过短短三分钟，姜花想了很多。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”终于肯理她了？
　　“我决定告白了。”
　　宋双微愣，随即又笑了：“是吗，那是好事，如果对方拒绝了，及时止损。”
　　姜花看着宋双好看的眉眼，心中泛苦“你说的没错，及时止损是件好事。”
　　“想通了就好。”宋双没意会到话中有话。
　　-下午，姜花没走，就坐在舞蹈室靠墙的地方，看着他们拍摄。
　　宋双换了身衣服，黑色小吊带和宽松的运动裤，身材曲线近乎完美。
　　露地有点多，姜花眼神幽暗，舒雅宛眼睛看直了的那幕她还记得呢。
　　宋双热了一下身，回眸对舒雅宛一笑。
　　舒雅宛比了一个OK的手势，音乐声就响起了。
　　动作宋双早已烂熟于心，随着音乐的节拍起舞，脸上洋溢着笑容。
　　跳舞对于宋双来说是一件享受的事情，只有短短几分钟，却演绎了不一样的“人生”。
　　宋双转身的时候，不自觉地会把目光投向姜花，姜花如她想的一样是看着自己的。
　　她微微一笑，笑容有点甜。
　　不知道为什么跳舞的时候看见姜花就会很安心，在小小的舞蹈室里，姜花见证了她的成长，陪她走过了无数的春夏秋冬。
　　“刚刚示范了一遍完整的舞蹈，这支舞看上去很难，只要掌握了节奏就会变得简单。”宋双看着镜头开始教学。
　　舒雅宛通过小小的屏幕看宋双，一脸认真。
　　姜花唇抿成直线，从这个角度看宋双的一直都是她，前面的舒雅宛有点碍眼。
　　“我来录吧。”姜花忽然道。
　　舒雅宛好不容易讨来的差事，怎么可能会让给情敌。
　　“没事，我不累。”
　　姜花脸黑了，这绝对是个白莲花吧，说的好像她关心她似的。
　　这次教的是整支舞，花了三个小时才录制到宋双满意的程度。
　　精简易懂，这是她对视频的要求。
　　只差最后的剪辑工作了。
　　“辛苦啦，我请大家去外面吃饭。”
　　舒雅宛欢呼了声。
　　没出任何力的姜花也没任何不好意思，跟着她们去了附近的饭馆。
　　宋双体力消耗很多，肚子早就是空的了，菜上齐后很快动了筷子。
　　除了夹菜的速度快了些，吃的也算优雅。
　　姜花吃的有点心不在焉，一下午她的手机有五个未接来电都是严乐珊的。
　　回医院她不敢想象被主任训的画面。
　　舒雅宛满脸笑容，还有点兴奋，和宋双相处一天，她很开心。
　　“老师，有空我就来找你。”
　　“我拍视频并不是很勤，需要帮忙的时候我会联系你的。”
　　“好。”不是想象中的答案，舒雅宛有点失落，没有表现在脸上。
　　姜花漫不经心地挑着鱼刺，瞥了舒雅宛一眼，才同宋双说：“姐姐，中午不是跟你说我准备告白了吗？”
　　这句话成功吸引了舒雅宛的注意，她竖起了耳朵。
　　“嗯。”宋双情绪并不高。
　　“明天晚上能陪我去酒吧喝点酒吗？”
　　宋双蹙眉，不解：“为什么？”
　　“我胆子小，怕说不出口，明天我也会把她约出来，喝酒壮胆，姐姐，你陪着好不好？”
　　最后一句姜花说的又娇又软，和她形象一点也不搭，却让宋双酥了耳尖，神使鬼差地她应了。
　　“好。”
　　她正好也很好奇，对方是有多完美，把小花的魂勾成这样。
　　舒雅宛看了姜花一眼，这么快就告白，是因为她吗？
　　“能问问是去哪家酒吧吗？”舒雅宛笑容无害，看上去就像是无心一问。
　　“小孩子还是不要去那种地方了。”姜花勾唇，模样很是得意。
　　想偷偷跟过去，想屁吃。
　　在宋双眼里，这幅模样的姜花反而更像小孩，得知明天晚上要告白的消息，低落的情绪被冲淡了不少。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-2516:14:08~2021-03-2616:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：言って、40178581、半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：401785813瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 25
　　吃完饭散场,姜花强硬地送宋双回到家，才开车离开去了医院。
　　她已经做好了挨训的准备，第一时间就去了高主任的办公室。
　　主任还在,并没有下班。
　　“小姜。”高主任声音厚重，语速要慢许多。
　　“嗯。”姜花面无表情应了声。
　　“今天中午离岗，去做什么了？”
　　高主任的声音越是平静,姜花的内心越慌：“家里有点事。”
　　“你当我是傻子，你家里情况我不知道？”
　　姜花家并不在s市，出社会后她基本上一年才回去一次,不可能一下午的时间从医院赶回家又回到这。
　　进医院起，她就跟着高主任,高主任可以说是她半个老师了，对她的基本情况都有个了解。
　　“前两天你才休假，今天又旷工,又是因为那姑凉？”
　　“您怎么知道的？”姜花惊讶。
　　高主任笑了：“我又不是瞎子，你勤勤恳恳,很少休息,最近医院又在传你的八卦。”
　　姜花被长辈这样说，脸微红,没想到高主任都知道了，唯独宋双就跟个傻子一样。
　　别人都能看出她喜欢她,当初她能一眼看出那个牙科医生喜欢自己,为什么就看不出她喜欢她。
　　姐姐在别的地方很聪明，偏偏在这件事情上变得笨起来。
　　“在一起了？”高主任看她这副扭捏的模样，问。
　　姜花摇了摇头：“还没有。”
　　“你也老大不小了，想找个对象也正常，但是,工作不能耽误，惩罚还是要有的。”
　　姜花刚才还在想今晚的高主任温和的狠，现在只想捂着自己的耳朵，不训半个小时，基本不会结束了。
　　-晚上十一点，宋双把剪辑好的教学视频上传后，收到姜花发来的短信。
　　姜花：我约了明天晚上在酒吧见面，她答应了。
　　姜花：时间是晚上九点。
　　姜花：[开心JPG]宋双盯了屏幕两秒钟，修长的指尖在屏幕上敲敲打打，最后删删减减只剩下一个字。
　　：好。
　　姜花：姐姐，是要睡了吗姜花：我明天准时来接你姜花：晚安。
　　姜花似乎很兴奋，给她发了很多条消息，宋双回了句晚安放下了手机。
　　明天对于姜花来说会是一个很重要的日子，告白的成功与否她竟然也很在意。
　　还有一点紧张感，很奇怪。
　　内心深处有一点期盼，这种期盼对姜花来说是不好的答案，她竟然盼着姜花被拒绝。
　　宋双心情微妙，最近莫名其妙的情感越来越多了，好陌生的感觉，却又不愿意往深处想。
　　该睡觉了，姜花现在肯定兴奋得失眠吧。
　　-“老师，你今天心情很好诶。”严乐珊跟在姜花后面走，一个个查房。
　　“有吗？”姜花摸了摸自己的唇角，触感柔软，上扬的弧度有点明显。
　　“有，主任训你训得那么惨，你居然今天还能笑得这么开心，这种抗压的精神我学到了。”严乐珊毕业来这家医院实习这么久，每天都觉得很累，回家也会和朋友抱怨一两下。
　　姜花被她逗乐了，却也没解释。
　　她昨晚到凌晨两点都未睡着，第一次告白，总要准备点什么吧。
　　于是拼命查攻略，见证了很多神仙爱情的帖子，又酸又甜。
　　姜花知道失败的概率高达百分之八十，却还是抱了很大的希望。
　　**
　　晚上八点半，姜花到达了宋双家楼下，时间离得越近，她反而越不紧张了，多了一种释然感。
　　姜花给宋双打了电话，要她下楼。
　　五分钟后，宋双到达楼下，一眼就看见了姜花。
　　今晚的她耀眼的过分。
　　姜花化了精致的妆容，特别是眼妆，冷着脸的时候，尽显高贵冷艳，黑色的吊带连衣裙，腰肢盈盈一握，一双大长腿笔直修长。
　　不同于平日里“朴素”的装扮，今晚的姜花特意打扮过，为了“别人”。
　　宋双想到这一点，心尖泛酸，她归咎于姜花是她妹妹，习惯了她对自己的不一样，对别人的特别就让她特别不习惯。
　　“小花，今晚很漂亮。”宋双走到她身边夸赞。
　　姜花笑了，她特意打扮就是为了给宋双看，被夸赞当然开心。
　　“姐姐也很迷人。”
　　宋双难得红了脸，今晚她也认真打扮了一番，潜意识里想着见到对方，不要被比下去得太难看。
　　上了车，宋双无意间发现后座上有一支玫瑰花，红得妖冶，这朵花开得很好，很漂亮。
　　“这花是送给那人的吗？”宋双轻声询问，竟有点羡慕，她还从未收过姜花送的花。
　　不对，收过，是路边的小野花，这么正式的倒是没有。
　　“嗯，特意挑的。”姜花看见它的时候就觉得宋双一定会喜欢。
　　宋双不说话了，姜花在想接下来的安排，车厢陷入安静。
　　姜花选的酒吧离这不远，开车大约半个小时就到了。
　　九点钟，酒吧里已经汇集了些人，没有深夜那么吵。
　　姜花带着宋双找了个吧台坐下。
　　“姐姐想喝什么，我请客。”
　　宋双很少喝酒，对自己的酒量很清楚，一杯还好，两三杯就会不行。
　　宋双：“一杯莫吉托。”
　　姜花点了杯偏烈的酒。
　　调酒师调好后，把两杯酒递在她们面前。
　　宋双小口小口地喝着，她喝的很慢，大部分时间都在看姜花。
　　姜花一口就喝了半杯，有点烈，喉腔火辣辣的，眼尾一点殷红更加妖艳，摄人心魂。
　　“那个人什么时候来？”宋双移开目光，问。
　　“还有一会。”姜花撒了谎，其实已经就在眼前，还是她亲自接来的。
　　宋双信了，目光落在酒杯里湛蓝色的液体上。
　　姜花莫名地有点心慌，她的心跳很快，看了那么多攻略，也不知道什么时候是最佳的告白时机。
　　“怎么了？”宋双看她发呆。
　　姜花与宋双对视，差点被她波光潋滟的桃花眼吸了进去，差点就沉醉其中。
　　怎么喝了酒反而抵抗力弱了。
　　心中这样想姜花却把手中的酒饮尽，又要了杯。
　　“确定要喝这么多？”宋双有点担忧，也不知道姜花的酒量怎么样。
　　姜花咧嘴笑：“喝酒壮胆。”
　　“就这么怂，要是她来了看见你醉醉的模样会不好的。”对方是有多好，才让一向自傲的姜花如此自卑。
　　“我什么丑样她都见过，没关系的。”姜花边说又喝了口，红唇越发娇艳。
　　宋双不知道为什么胸口有点闷，可能是喝了酒的缘故。
　　“不要喝太多。”话刚落下，就瞥见姜花清澈的双眸开始迷离起来。
　　姜花的酒量相比宋双好不到哪里去，喝得还那么猛，现在后劲上来了，整个人脑袋都是懵懵的。
　　“姐姐。”姜花歪着身子靠在宋双的肩上。
　　呵出的酒气撒在宋双的脖颈，痒痒的，好似被灼了一下。
　　“醉了，要是她来看见你这样怕不是会生气。”宋双有点无奈，明明是壮胆却把自己喝醉了。
　　这个模样告白....姜花双霞泛红，眼眸流光溢彩，红唇欲张，尽显媚态。
　　“她没有生气，反而有点担忧。”
　　“你怎么知道她不会生气？”宋双还没有意识到。
　　“因为她已经来了。”姜花乐呵呵地笑了。
　　现在是十点半，酒吧的人也越来越嘈杂，灯光不停地摇晃闪烁着，昏暗的环境下，人们的欲望都被无限放大。
　　宋双四处看了下，并没有看见姜花口中所描述的那个人，反而收到了很多不怀好意的目光。
　　“姐姐，不许看别人...看着我。”
　　猝不及防地被姜花捧住了脸，宋双被迫注视着姜花。
　　她身上有散散的酒气，眸光泛着水光，眼里只有她一人。
　　“看你。”宋双哄着她，只当她喝醉了。
　　“我知道你在敷衍我。”姜花把递给宋双，整个人就倒在了她怀里，还一个劲地往不可描述的地方蹭。
　　“姐姐，你说为什么就不喜欢我，我好难怪，我不想当朋友，不想看着她和别人在一起，她和别人稍微亲密一点我就难受...”宋双看不见姜花的面容，她的那种心疼却仿佛通过拥抱传递了过来。
　　她把玫瑰放在台上，一下又一下地抚摸她的后脑勺，柔声安慰：“这不是还没告白吗？小花那么优秀，她肯定也喜欢你。”
　　姜花从她怀里抬起头来，看见宋双温柔的神色，眉眼柔和，唇瓣一张一合轻声安抚着她。
　　她心中一动，不知道从哪里冒出来的勇气按照宋双的肩膀，一点一点与她凑近，印上的她朝思暮想的唇。
　　软软的甜甜的，稍稍用力就怕从嘴里化开，又忍不住想要尝到更多。
　　姜花吻的投入，宋双手指卷曲，眼里除了震惊外还有不可置信。
　　趁宋双惊呼的瞬间，姜花不再碾磨她的唇，唇齿相依，甜蜜的滋味在舌尖蔓延。
　　她品到了淡淡的酒香，就想尝到更多。
　　宋双舌尖发麻，姜花吻得毫无章法，却让她有了奇怪的感觉。
　　意识到情况的不对劲，她猛地推开了姜花。
　　姜花差点被这一冲击摔到了地上，眼里还含有动情的水雾，朦朦胧胧的，柔柔弱弱地喊了声：“姐姐。”
　　宋双比姜花好不到哪里去，她的衣衫不整，眼睛也不似往日的清明，胸腔却有无名的火在燃烧：“姜花，你喝醉了，把我当成她了。”
　　姜花怔住了，宋双从来就没想过她会喜欢她，到现在还认为她喜欢的是别人。
　　“至始至终，从小到大，我喜欢的人都是你。”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-2516:19:11~2021-03-2621:29:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：401785812个；言って、半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：4017858111瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 26
　　酒吧里的音乐声很大,各色的灯光摇曳着，将氛围渲染得迷离。
　　姜花说的话宋双不是没听见，她表情一下僵住了,唇齿间还存留着淡淡的酒味，还有微甜，是姜花的味道。
　　“小花,你...”“我没有喝醉。”姜花打断了她，眼神认真，除了脸蛋上的熏红哪里看得出喝醉的模样。
　　刚刚她的脑袋还有点晕乎,现在格外清醒，把埋藏在内心深处的话说出来,如释重负。
　　宋双没想到姜花一直说得喜欢的那个人原来是她，原来她在姜花眼里那么完美。
　　可是她现在的心情很复杂，她对姜花的感觉很纯净,一直把她当初妹妹。
　　是什么时候开始一点点变得浑浊的，宋双也不清楚,她唯一确定的一点就是她会姜花有感觉,但还没有到达那样的程度。
　　宋双也不知道自己内心的真正心情是什么样子的，听到姜花说喜欢她的那一刻,她脑海里第一时间浮现的不是拒绝。
　　就连刚才那个吻，她也没有觉得不舒服,没有反感以及厌恶的情绪。
　　但是,她也没有想接受的想法，对姜花的感情太模糊了，不够清晰，答应了才是对姜花的不负责。
　　正是因为对方是姜花，她才更要认真对待。
　　“姐姐。”
　　姜花眨着眼睛喊她,眼尾一点殷红在灯光下妖冶，唇瓣轻嘟着，泛着水光。
　　在宋双不说话的短短两分钟里，姜花内心闪过无数不好的答案，看宋双表情就知道了结局，她又喝了两杯。
　　现在属于半清醒半醉的状态。
　　“对不起，小花，我把你当妹妹。”宋双皱着眉，犹豫很久才说出这句话。
　　而这句话恰好就是姜花最害怕的答案。
　　姜花沉默了很久，如同一颗石子慢慢的沉入了深不见底的海里，被抽离了所有的生气。
　　“可是，我从来不想当你什么妹妹，我只想做你的恋人。”姜花扒在吧台上，另一只手还握着酒杯，眼里的泪在打转，渐渐模糊了视线。
　　姜花悄无声息地哭了，宋双第一次这么手足无措，她不是没见过姜花哭，却没一次像这样哭得这么伤心。
　　“小花。”宋双凑近了些，在她耳边柔声喊了句。
　　姜花闻到淡淡的幽香，温柔的声音就在耳畔，想到爱而不得，哭得更伤心了，眼泪大滴大滴地掉落，还打了一个酒嗝。
　　“你说你到底喜欢什么样子的，我真的真的好喜欢你，做梦都想着和你在一起。”姜花双手握着宋双的手腕，泪眼婆娑地看着她，是真的醉了。
　　宋双抵不住她的视线，柔声哄着：“我们回去好不好？”
　　“不要，你得告诉我，不然我怎么改。”
　　姜花力气出奇的大，宋双怎么挣脱都挣脱不开：“你先松手好不好？”
　　“不要，万一你又跑了怎么办？”
　　宋双想可能是搬家那次给姜花落下了阴影：“可是，我疼。”
　　疼字刚说出口姜花就立马松手了，宋双不知道是该哭还是该笑了。
　　姜花对她的爱太沉重了，她不知道自己能不能承受得起，能不能给她好的未来。
　　在彻底没弄清的情况下，她不会贸然接受，这是对自己的不负责，亦是对姜花的不负责。
　　“那现在能告诉我了吗？”姜花噘嘴。
　　宋双温柔地擦拭完她脸上的泪痕，嫣然一笑：“当然可以。”
　　“你能不能别笑，一笑我就心疼加速，好难受。”姜花皱着眉，很是认真地说。
　　宋双微怔，笑容也随即消失：“你不是说想知道我喜欢什么样的人吗？”
　　这个问题温米也问过她。
　　“嗯嗯。”
　　“我喜欢可爱的，比我高的，有点粘人，认真的时候又很可靠这种。”当初和温米说的时候，宋双没有多大感觉，现在心里居然有了模模糊糊的影子。
　　姜花认真听了还在心里细细琢磨，差点又哭了出来：“我一点也不可爱，怎么办？”
　　醉酒了的姜花莫名可爱，拒绝了姜花宋双也心里并不好受，可看她这副模样又忍不住笑出来。
　　“不，小花很可爱。”
　　姜花歪头，用质疑的眼神看着她：“那既然我都达标了，为什么你还不喜欢我？”
　　为什么？她不是不喜欢姜花，只是爱情那方面并不浓烈，把她当妹妹当久了，就从来没有把姜花放在别的位置过。
　　“我不是不喜欢你。”宋双艰难地把这句话说了出来。
　　姜花感觉脑袋发热，晕乎乎的，胸口还很疼，又委屈又难受，倒在宋双怀里：“你骗我...”-宋双不知道姜花住哪，只好把她带回了自己家。
　　姜花碰床就呈大字型，随后紧紧地抱着她的枕头，不动了。
　　“是姐姐的味道，好香。”
　　准备给姜花盖上被子的宋双红了脸。
　　“可是姐姐她不喜欢我，我好喜欢她，怎么办...”宋双把被子给她盖上，悄无声息地走出了房间。
　　不是不喜欢她，而是很喜欢，才舍不得伤害她，她给不了姜花想要的。
　　宋双去浴室打了盆水，上次姜花留宿用的毛巾还在，本应该给她洗澡，但她下不去手。
　　要说从前或许还可以，现在的她不能保证不诞生一点淤泥的心思。
　　姜花身上的酒气很重，被子不知道什么时候被她踹开，衬衫的扣子也被她解开，领口大开，雪白一片。
　　“小花。”宋双喊了她声，没有任何反应。
　　她只好亲自给她擦拭身子，毛巾浸泡在水中变得温热，宋双把毛巾拧干，给她擦脸。
　　姜花有一点不配合，毛巾触碰到她的那一刻，她立即别开了脸。
　　宋双的手就这样僵在了空气中，她抿唇，两秒过后，将毛巾怼在了姜花脸上，上手的那一刻又很温柔。
　　“热，我要冰的。”姜花不知道什么时候睁开了眼。
　　“不行。”宋双很快拒绝。
　　姜花撅着嘴，一脸委屈。
　　宋双叹了口气，不和喝醉了的人讲道理：“既然你醒了，去洗澡吧。”
　　“不想动，头晕。”姜花酒量并不好，喝了那么多已经到极限了，她现在稍微清醒了一点点，被拒绝的画面一直在脑海里放映，有点不想面对现实。
　　“那把衣服穿好。”
　　姜花低眸看了眼，她衣衫不整，半遮半掩的模样，于是整个人都红了。
　　“不是要擦吗，不脱怎么擦。”
　　姜花有点自暴自弃。
　　话是如此说，宋双的视线却未偏移半分，擦拭的时候始终看着她的脸，指尖无意间的触碰，触觉变得更加敏感。
　　软得不可思议。
　　姜花轻哼了声，惊到了宋双，她把毛巾迅速放进盆子里。
　　“擦完了，你早点休息。”
　　姜花脑袋迟钝，呆呆地看着她的背影，好半天还没缓过神来。
　　姐姐的脸好红啊...宋双冲到了洗手间，还心有余悸，脸上的粉霞还未散去，脸颊发烫。
　　手指无意间轻捻了下指腹，宋双反应过来，打开了水龙头，用清水扑打着脸，直到那股燥意彻底散去。
　　宋双觉得自己肯定也是醉了，不然怎么对姜花起了生理上的反应。
　　家里没有客房，上次是和姜花一起睡的，现在不可以了。
　　宋双没有再回房间，而是睡在了客厅的沙发上，明明心很乱，却很快睡着了。
　　把比她还要高了些许的姜花带回家废了宋双很大的劲。
　　-凌晨四点，姜花半梦半醒地睁开了眼，她没有断片，昨晚发生的事情还历历在目。
　　她被宋双拒绝了。
　　姜花撩了撩凌乱的长发，有点头疼，她打开灯，房间里没有宋双的身影。
　　她连忙起床，打开门，房间里的灯照亮了客厅的一角，同时姜花也看见蜷缩在沙发上的宋双。
　　宋双长手长脚的，沙发并不大，看着都睡得不舒服。
　　姜花面无表情地走进，蹲在宋双面前，视线落在她的眉眼上时，眸光不自觉地就软了下来。
　　被拒绝其实也在意料之中，明知道结果，她还是抱有希望，她对宋双一直都存在妄想，长大后这种感觉越来越盛。
　　从前她也只把宋双当做姐姐，是什么时候变了味她也不记得了。
　　姜花盯着她看了会，揽着她的腰，另一只手放在宋双的腿弯上，轻柔地将她抱了起来。
　　睡梦中的宋双无意识地往姜花怀里蹭了蹭，像只小奶猫。
　　姜花弯了唇，把她抱进了房间，平稳地放在了床上。
　　宋双触碰到熟悉的被子，下意识地就钻了进去，并没有醒。
　　姜花就坐在床边，看着她的睡颜，直到眼皮打架才退出房间，躺在了宋双之前睡过的地方。
　　-第二天九点，刚刚醒的宋双头有点疼，缓了缓才坐了起来。
　　不对，她昨晚是在沙发上的，怎么会在床上。
　　宋双走出房间，看见还在熟睡的姜花，而她放在沙发上的手机还在不停地震动。
　　她走进看了眼，是她的小徒弟严乐珊。
　　宋双没有吵醒她，拿起她的手机走远了些按下了接听键。
　　“喂，你好。”
　　“宋姐姐？”对面那边的人有点迟疑地问，听声音很熟悉。
　　“嗯，是我，姜花昨晚喝多了，是医院有什么事吗？”宋双忘了姜花还要上班这回事。
　　她没有上班的习惯，当老师的时候也只是有课才会去学校。
　　“老师最近请的假有点多，高主任已经骂过她了，现在她迟到这么久还没来...”严乐珊语气弱弱的，很是姜花担忧。
　　她知道姜花对宋双的特别，现在她们在一起，肯定打扰到她们了，可她也没办法。
　　“好，我知道了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-2621:29:06~2021-03-2721:06:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：半度2个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 27
　　宋双挂断了电话,原来姜花请了那么多的假，舒雅宛来的那天，姜花不愿意走,她忽然明白了是为什么。
　　小时候姜花就喜欢粘着，对她的占有欲很强，恰巧,她也喜欢和姜花待在一块，就没有在意那么多。
　　而那天她和舒雅宛单独在一个空间，她才会急急忙忙地赶过来。
　　宋双心情有点复杂,在姜花心底她一定占据了最重要的那个位置，就是如此,她才担心昨晚拒绝她，她们之间的关系或许会因此而改变。
　　“小花，醒醒。”宋双拍了拍姜花。
　　姜花一动不动,没有受一点打扰，睡的依旧很熟。
　　宋双叫了很多遍都无果,只好使出终极战术,她伸出了罪恶的爪子，捏住了姜花的鼻尖。
　　一秒,两秒，五秒钟过去,姜花醒了,神情很不耐，看见宋双的那一刻，她还未来得及发作的起床气消散得无影无踪。
　　“姐姐...”刚醒的姜花的声音有点哑，却很有质感，透着丝小性感。
　　“小花,你单位来电话了，你该去上班了。”经历了昨晚后，面对清醒的姜花，宋双反而不知道说什么。
　　“嗯，好。”姜花不紧不慢地坐了起来，可能是经历过极致的悲伤后，所有的事情已经激不起她的任何情绪了。
　　“洗漱用品在洗漱台上，你上次用过的。”
　　“好。”姜花说完就过去了。
　　宋双坐在沙发上，看着她懒散的背影，一切似乎没有什么变化，她却能感受到，有些地方还是变了。
　　姜花对她冷了不少。
　　洗漱完后，姜花就离开了，并没有多待，她现在不太想面对宋双。
　　回医院后，倒是能清醒清醒，好好地想一想接下来该怎么办。
　　宋双没有吃早餐的心情，她的脚已经恢复的差不多了，练了一下基本功，就独自待在舞蹈室里，靠坐着墙发呆。
　　什么也不想做，就看着镜子中的自己，脑袋一片空白。
　　姜花肯定被她伤到了，拒绝了别人，还想关系和从前一样，宋双自嘲地笑了笑。
　　搁在一边的手机振动了两下。
　　温米：我回s市啦温米：下午正好有时间，要不要一起搓一顿。
　　宋双过了几秒才回了句好，结果一分钟不到她就接到了温米的电话。
　　“怎么了，是不是不舒服？”温米开口第一句就是这个。
　　“没有，怎么这么问？”宋双浅笑，眼睛里却没丁点儿笑意。
　　“你话太少了。”温米能不了解宋双嘛，每次她说回来了，宋双那次不是很热情，这次就这么一个字，她怎么可能不怀疑。
　　“被你看出来了。”宋双无奈一笑。
　　“真出事了？”温米话语中多了两分紧张，就怕宋双真的有啥事。
　　“也不是什么事，就是有点烦，见面再和你说吧。”宋双有点心不在焉。
　　“行。”
　　宋双和温米约定了地点，就往那去了，一个人待在家里特别容易胡思乱想。
　　她属于那种容易多想的人，她很害怕她和姜花的关系就此改变，说到底，自己还是自私的，伤害了姜花，还妄想她们和从前一样。
　　约定的地点在老地方，位置比较隐蔽，因为常和温米一起同来，店内的某些店员都认识了宋双。
　　房间号都没有变，宋双到的时候发现温米已经在里面了。
　　游戏的声音从手机里传了过来。
　　“到很久了？”宋双坐了过去。
　　温米摇了摇头，她也只比宋双早到了一会儿，游戏只是她闲时娱乐的工具。
　　“我等你打完了再说？”宋双看她眼睛就没从屏幕上移开过。
　　温米直接退出了游戏，咧嘴笑：“游戏哪有你重要。”
　　宋双没有因为这句话心情变好，眼里有淡淡的愁绪，在温米面前她不需要伪装什么。
　　“怎么了，是视频被人骂了，还是出了什么事。”温米之所以这样说，是因为人红是非多，宋双涨粉很快，作为一个新来的博主，这样的成绩惹人眼红很正常，她在圈里经历的多了。
　　“都不是，要真这么简单就好了。”宋双品了口茶，有点涩，微微泛苦，细细品尝又，又有种回甘的甜。
　　“那怎么了？”温米看她如此心平气和，估计也不是什么大事，心里的那块大石头放了下来。
　　下一秒宋双说的话又让她惊的差点说不出话来。
　　“姜花她向我告白了。”
　　“你不是说她有喜欢的人吗？”温米忽然找回来自己看人的自信来，果不其然姜花就是对她家双双有意思。
　　那眼神也就偏偏宋双了。
　　“嗯，只是我没想到是我。”
　　温米察觉到她的情绪低落，小心翼翼地试探询问：“你拒绝她了？”
　　“嗯。”宋双靠躺在沙发上，看着天花板，提不起精神。
　　心里落空空的，不踏实。
　　“拒绝了就拒绝了，为什么你整得跟失恋一样。”温米拍了拍宋双软嫩的脸蛋。
　　宋双的脑袋慢慢偏移，视线落在温米的脸上。
　　的确，为什么她整得跟失恋一样，姜花现在肯定很伤心吧。
　　姜花喝醉后，她还能跟她好好相处，今天早上叫醒姜花后，她反而不知道说什么做什么了，这一点才是让她最难受的。
　　薄雾揭开后，就回不去了。
　　“我怕我和她之间的关系会因此而变。”
　　变是肯定会变的，温米对那次在病房里和宋双打扑克还印象深刻，姜花见到她的那一刻起，眼神就带了杀气，好似要把她给吞了。
　　姜花是一个不错的选择，可惜双双不喜欢她，命里无时莫强求。
　　“别想那么多，最近呢你也不要联系你妹妹了，等她伤口舔好了自然就会来找你的。”
　　“嗯。”
　　宋双带着温米身上，心情宁静了很多，靠着温米的肩头不知不觉就睡着了，昨晚她真的很累，无论是心理上还是身体上。
　　温米也没打扰她，盯着她的睡颜看了会就耍起了游戏，只是这次没开声音。
　　打了两把游戏，安静的室内突然响起了音乐声，宋双手机铃声一直没换，前奏响起了那一刻她就开始找她的手机了。
　　从包里好不容易翻到，看了眼来电显示是舒雅宛，并不是她心中所想的姜花，而是一个有点眼熟的名字，像在哪里听过。
　　见宋双还在睡，她直接接了起来。
　　“喂，你好，请问找宋双有事吗？”
　　舒雅宛听着声音有点耳熟，总感觉好像在哪里听过，细想起来又捕捉不到影子。
　　“请问你是...”“我是宋双的朋友，她现在在睡觉。”
　　“姜花小姐在旁边吗？”舒雅宛知道姜花昨晚跟宋双告白，并且在酒吧，她昨晚一晚上都没睡好，眼皮还一直在跳。
　　她打这通电话也是酝酿了很久，想探探情况。
　　温米觉得有点奇怪，这人认识姜花，还下意识的认为姜花现在在双双旁边。
　　“她不在，你有什么事吗？”
　　舒雅宛提上去的气一下松懈下来：“我是宋老师的学生，没什么事，就是想关心关心老师。”
　　温米琢磨着这句话怎么都不对劲，更何况双双好好的，关心什么，只能说对方有鬼。
　　在外面，宋双睡得并不是很安稳，听见声音就迷迷糊糊地醒了过来，看见温米在拿着她的手机打电话也没开口。
　　她的眼神还有点涣散，并且刚刚做了一个并不怎么美好的梦。
　　梦里她和姜花再也没有联系，姜花另寻到了良人。
　　有一点她不理解，梦里的她心很痛，特别是看见姜花和别人在一起的时候。
　　温米挂断了电话，唇角上扬，眼里的笑意含有揶揄的成分，余光看见宋双已经醒了。
　　“双双，你魅力挺大的啊，快赶的上我了。”
　　宋双不解，眼神中有疑惑。
　　“舒雅宛，你的学生，刚刚打电话过来了。”温米一脸兴奋地同她说。
　　宋双还是没get到她的点：“她打电话什么事？”
　　“没什么事，但她提到了姜花。”
　　宋双听到姜花二字，微微失神。
　　“重点不是这个，重点是舒雅宛也太单纯了，两三句我就套出来了。”
　　“套出来什么？”宋双一脸平静，拍了拍自己的脸蛋，试图拍散倦意。
　　温米看她这副模样，突然就没有表达的欲望了，慢悠悠地吃了口服务生不久前送来的水果盘，方才道：“我就很奇怪她为什么要问姜花在不在你身边，就多说了几句话，你猜怎么着。”
　　“怎么了？”宋双配合地问，扑闪着大眼睛。
　　温米很满意她的配合，凑到她耳边轻声道：“舒雅宛她喜欢你。”
　　宋双眼里闪过不可置信，这种情绪变化和听到姜花喜欢她是不一样的感受，震惊过后再也别无其它。
　　“你以后要好好注意注意了，怎么身边的一个个都喜欢你。”温米叹了口气，怎么宋双就看不见呢。
　　宋双在其他人身上总能看得透彻，到了自己身上就如同身在迷雾中，什么也看不清。
　　“你是不是也喜欢我？”宋双笑意盈盈地看着温米，眼睛弯成了月牙。
　　温米也笑了：“我喜欢你，我喜欢你喜欢的不得了，被大明星喜欢是什么感觉？”
　　她去挠宋双的痒痒肉，耳边悦耳的笑声就没停过。
　　闹归闹，闹完后温米一脸认真地问：“舒雅宛的事怎么处理？”
　　姜花她是不指望宋双能处理好了，她根本就没看清自己的感情，不然现在不会如此地困扰。
　　宋双因为刚才的打闹，呼吸频率快了些，但她很快给出了答案：“装作不知道，减少接触。”
　　舒雅宛她是真的没想到，本就是普通的师生情，没有什么可多考虑的。
　　“哇，双双，没想到你这么狠心，人家不明不白地就被你冷淡处理了。”温米夸张地感叹，目的是为了让她感知到和姜花的区别。
　　宋双的处理方式并没有什么错，这样舒雅宛也能及时止损。
　　“或许吧。”昨天她不也狠心拒绝了姜花。
　　想到姜花，宋双胸口又疼了一下。
　　作者有话要说：虐不过一章感谢在2021-03-2721:06:28~2021-03-2821:36:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：401785813个；半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：暮春之初c10瓶；余生8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 28
　　舒雅宛：宋老师,我这周六周天有很多时间，我去找你吧。
　　这条短信是温米挂断电话不久发过来的，知道对方的心思,现在看起来反而有种怪怪的感觉。
　　宋双的指尖在屏幕上敲敲打打，结果被温米瞄了眼，说是拒绝的太温柔了,根本让对方察觉不到什么。
　　“她就是你之前说的新帮手吧，我来跟你回。”
　　“好。”宋双直接把手机给了她，却还是不放心地凑过去看。
　　：不用了：最近有点累,知道了些事情。
　　温米发出去的话凑到了效果，舒雅宛那边好久没发来消息,发过来的时候宋双和温米都打算散场回家了。
　　舒雅宛：那好，老师需要我的时候叫我就行舒雅宛：[随时恭候JPG]宋双打算回，被温米制止。
　　“晾着她,她会慢慢琢磨的。”
　　宋双听了她的话，把手机放进了包里,这方面温米要比她懂得多。
　　她不太会处理感情方面的事情,会心软是一回事，怕搞砸才是真的。
　　每每想起拒绝姜花的画面,宋双都有一点后悔，或许她可以不用把话说的那样绝对,但那时候的第一想法就是拒绝。
　　“发什么呆呢,用不用我送你回去。”温米有点不放心。
　　“大明星送我回家，我可担待不起。”宋双嫣然一笑。
　　这一笑，倒是温米放心了不少，再说了，也不是她送,开车的是楼下的司机。
　　电梯到达楼下，温米就立即戴上了墨镜和口罩。
　　“走了，改日再聚。”
　　“好。”
　　和温米待在一起的时间不长，事情也没有解决，姜花一整天都没有联系她，可和好朋友倾诉后，心情莫名的会好很多。
　　外面的天色已经近黄昏，天边的晚霞美的如同一副油画。
　　宋双走到马路边，叫了辆车，直接回家。
　　车子送到了楼下，宋双推开门下了车。
　　天色渐晚，路灯也亮了起来。
　　花坛的边上坐了一个人，宋双的角度只能看见背影，对方穿得单薄，窄肩窄腰，坐在阴暗处，有些孤寂。
　　宋双几乎第一眼就认出来了那是姜花的背影，往她那边走了几步，忽然脚步又顿了下来。
　　就算过去了，她又要说什么呢？
　　宋双装作没有看见姜花，往前走着，只是脚下的步伐有点不自然起来，一直走进电梯里，门关上的那一刹那，才松了一口气。
　　之后就只剩下了担忧。
　　现在的气温白天虽热，晚上却越来越冷，姜花穿那么少会不会着凉，她准备在楼下待在什么时候，又是什么时候过来的。
　　心中有很多疑点，却不敢当面问她。
　　**
　　姜花坐在楼下已经吹了差不多一个小时的冷风，她感受不到冷意，因为心冷了，热不起来。
　　昨天才被拒绝，今天就出现在楼下，听起来有些死皮赖脸，但她就是想看看宋双，下班后就来到了这，却不敢上去。
　　可就在刚刚，她看见了宋双。
　　她没在家里，而是刚刚从外面回来，之前的时间又是和谁在一起。
　　姜花抱着腿，明明之前还感受不到寒意，现在不仅感受到了，连身心都很冷。
　　或许，她和宋双就真的是有缘无分，她再喜欢又有什么用。
　　姐姐不喜欢她。
　　“怎么在这，不冷吗？”
　　声音轻柔，伴随来之的还有披在肩上的大衣，姜花下意识地抬眸，看见了扰乱她心神的那张脸。
　　姐字在唇边却又怎么都喊不出口了。
　　“你...怎么下来了。”
　　原来姜花看见了她，宋双本来是想装作看没看见的，可她发现自己无法做到视而不见，透过窗户看见她小小的身影，心尖就泛疼。
　　“冷不冷？”宋双没有回答她的话，她不知道该如何回答，索性就不答。
　　当然冷，姜花却咬唇摇了摇头，她总是无法拒绝宋双的温柔，她也应该清醒清醒了。
　　宋双眼睛不是瞎了，她看见了姜花唇瓣发白，怎么可能不冷。
　　“是来找我的吗？”
　　姜花点了点头又摇了摇头。
　　宋双看她这副可怜巴巴的模样怎么都像被她遗弃的小狗，她坐在姜花身边，与她保持着安全距离。
　　姜花看了她一眼，欲张口，却又没说话。
　　“小花，我知道你翘班的原因了，也知道了舒雅宛喜欢我。”宋双双手交织在一起，看着天边悬挂着的一轮弯月，慢悠悠说道。
　　姜花被她的话吸引了注意力：“她也跟你表白了。”
　　“你早就知道她喜欢我是吗？”宋双似乎明白了，姜花在舒雅宛面前的反常，如果没有舒雅宛的出现，或许她们还会维持着之前的关系。
　　姜花点了头：“对，看见她的第一眼我就知道了，你还没有回答我的问题。”
　　“没有，就算她告白了我也会拒绝。”
　　姜花唇角扯出一抹笑意。
　　在宋双眼里这个笑有点傻，莫名的胸口又疼了。
　　“姐姐，我想明白了。”姜花站了起来，低眸看着她，笑容恣意，秀发随风而动。
　　宋双有一瞬间的心慌：“想明白什么了？”
　　姜花坐在这里吹了很久的冷风，也一直在回忆和宋双的过往，宋双一直是她心中的执恋，还有年少的欢喜。
　　将她埋藏在心里太久太久了，说出来又不仅仅是释怀，心也紧跟着丢了一块。
　　表白被拒绝是常态，不是所有的人都能和自己喜欢的人在一起的。
　　她喜欢宋双，很喜欢很喜欢...“姐姐现在不喜欢我没关系，总有一天我会把你的心系在我的心上的。”姜花掌心放在自己的胸口上，笑着同宋双说。
　　朦胧夜色中，姜花站在路灯之下，影子被拉得很长。
　　宋双看着她也不说话，心跳却快了几分。
　　“所以，姐姐，能给我一个拥抱吗？”
　　话音刚落，姜花就被宋双揽进了怀里，披在肩上的大衣散落在地上谁都没有去管，姜花埋在宋双的脖颈间，闻着淡淡的清香很安心。
　　宋双环抱着姜花的腰肢和背，才发现姜花比她看上去的还要瘦，她偏移了一下头，在她耳边轻声道：“小花。”
　　温热的呼吸在耳边格外清晰，姜花耳尖仿佛被烫到了，腿还有点软，差点就有了感觉。
　　“姐姐。”姜花软软地回应。
　　宋双半磕着眸，看见她红透了的耳尖，低声笑了：“小花，昨天同你说过的，既然你坦白了你的心情以及现在的想法，我觉得我也应该坦诚。”
　　“嗯。”姜花现在心猿意马，宋双呵出的气快要把她撩废了，可她又舍不得松开她。
　　“昨天和你说喜欢你没有骗你，我对你的喜欢达不到你想要的那个高度。”
　　姜花睫毛轻颤，有认真地在听。
　　“对你我有感觉，可是如果答应了你，在不确定的情况下，我们不会拥有好的结局，所以，我想...”“姐姐，无论你需要多少时间认清自己的心意，我都会等的，我还可以帮你。”姜花心跳很快，同时又很兴奋，说出这句话的时候声音都在抖。
　　宋双失笑：“这种事情还可以帮的吗？”
　　“当然可以。”
　　姜花的话音刚落，就松开了宋宋，双手揽着她的手臂，抬头在她光洁饱满的额头上印上了自己的唇。
　　柔软冰凉的触感让宋双心悸，不仅仅是触觉上的感知，她还感知到了姜花的小心翼翼，承载着她的欢喜。
　　“姐姐，有感觉吗？”姜花羞涩地说出这句话，脸已经红透了。
　　宋双认为害羞的那个人应该是自己，反倒是姜花抢了先，她反而就不那么害羞了。
　　“有感觉。”宋双红唇微张，一字一句地说出了姜花最想要的答案。
　　她说出了内心最直观的感受，内心羞涩，总觉得这话说着别扭，眸光落在姜花脸上的时候，又觉得羞赧起来。
　　宋双红唇紧抿，姣好的面容上多了两朵粉霞，潋滟动人的桃花眼一眨不眨地看着姜花，就像一副被欺负的模样。
　　姜花心中动容，很想再亲一次，却没有之前的胆大，忍不住问道：“我可以再亲一下吗？”
　　“不可以。”
　　姜花被无情地拒绝了。
　　作者有话要说：感谢在2021-03-2821:36:59~2021-03-2922:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：半度、401785811个；感谢灌溉营养液的小天使：459283541瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 29
　　初秋的夜很凉,要说之前姜花是冷到心里，现在就是暖在心底。
　　“被拒绝还笑得跟个傻子一样。”宋双见她笑得很没有形象，她也被带动了,笑了起来。
　　“你就当我是个傻子吧。”姜花把掉在地上的大衣捡了起来，拍了拍上面的灰尘，“之所以高兴,是庆幸我跟个舔狗一样昨天被拒绝晚上又臭不要脸的赶过来看你了。”
　　“更高兴的是，这趟来得很值，让我知道了姐姐也是有一点喜欢我的,我很高兴。”姜花说着说着不知道为什么哭了出来，有滴泪从眼角一直挂落到唇角。
　　冰冰凉凉的,还有点咸。
　　“傻瓜。”宋双伸手抚摸她的面颊，“以后不许说自己是舔狗这种话了，有你在身边,我很开心。”
　　姜花反而哭的更凶了，为了不让宋双看见自己的丑态,直接背了过去。
　　“我会努力让你更加喜欢我的...到时候...到时候你可不要拒绝了。”
　　宋双看着她的背影,在自己都未察觉的情况下，轻轻点了头。
　　那种奇妙的心情她也只有在姜花身上感受到过。
　　“还有,衣服我会跟你洗干净的。”姜花把大衣握得紧紧的。
　　“我要走了，忘记我刚刚哭的那一幕,可靠是真的。”姜花这一天的情绪波动太大了,有悲有喜，现在又有着无与伦比的坚信。
　　宋双会是她的，因为她觉得没有人会比她更懂她，更能照顾好她。
　　“晚安。”宋双说道。
　　姜花还记着她昨晚说的话，小时候的姜花一点也担不起可靠这个词,现在的她光看着背影都令她安心。
　　“晚安，你先走。”
　　宋双没有拒绝，她知道姜花得看着自己上去才会安心。
　　姜花本是背对着，听见宋双走动的动静后，她才转过身来，脸上还有残余的泪痕，眼眸却很清澈，脸上没有任何表情，看着宋双慢慢消失在自己的视野里。
　　—宋双进了屋，才发觉身上都是冷的，她去洗了个热水澡，大脑有点兴奋，并不想睡。
　　索性给温米打了个电话，汇报一下情况。
　　“喂，双双，还没睡。”
　　“有点睡不着，我刚刚遇见姜花了。”
　　温米觉得这也太巧了吧，她们散伙的有点晚，那地段和姜花工作的医院离得老远了，巧遇的有点离谱。
　　“是她找你了？”
　　“也不太准确，我到的时候，发现她坐在楼下的花坛上。”宋双捏着抱枕的一角，提及这个眼神都温柔了许多。
　　“她可真够痴情的，要是我被拒绝一定躲到远远，并且再也不想见到你。”温米觉得被拒绝是一件很丢脸的事情，如果确定没可能死缠烂打也不一定有用。
　　姜花对宋双有情，而宋双说不清道不明，也不是一定没有结果。
　　“我跟她坦白了，说我对她是有感觉的，她很高兴，我也很开心。”宋双姿势放松下来，躺在沙发上。
　　“我突然发现你也太没定力了，算了，祝福你们早点在一起。”温米觉得自己是瞎操心。
　　姜花半天没有主动找宋双，她就魂不守舍的，这不是迟早的事情。
　　宋双居然觉得温米说的没毛病，却还是要故意表现得抗拒一点：“说不定也不会。”
　　“不管会不会，我都觉得之前帮你找对象就是一个错误的想法。”
　　“不管怎样，辛苦你了，爱你。”宋双对着空气比了个心。
　　温米忽然想起了什么，神情都一下变得严肃起来：“对了，你最新一期的那个舞蹈视频，被人转发了。”
　　“转发的人很多，怎么了？”宋双没听明白，视频的转发量都过了万，温米说的应该是特别的人。
　　“你是不是这两天都没上号，你的视频被严尔转发了。”
　　听到严尔二字，宋双脑袋都懵了。
　　严尔是他们这个圈子的知名人物，曾经拿过街舞的世界比赛的季军，如果说娱乐圈的顶端被称为顶流，那他肯定也能担得起这个称号。
　　“我上号看看。”
　　“我还以为你知道呢。”温米呈大字型躺在床上。
　　宋双最辉煌的时候是她的少女时期，曾经也拿过很多大大小小的奖，可是每个圈子里淡忘一个人是很快的。
　　温米现在人气火爆，却也担心热度过了，自己只红一时。
　　“最近烦心事有点多，就没有关注。”
　　宋双登上了号，粉丝涨了几十万，视频播放量也破了百万，大佬的流量不是盖的。
　　更重要的是严尔还关注了她，这一点让她有点小开心。
　　“双双，你火了可别忘了我。”
　　“就算火了也只是网红，比不上我们家温米，是个大明星。”宋双笑意盈盈。
　　温米被她哄开心了，跟她聊了半个小时的天，看时间不早了才挂断了电话。
　　宋双转移阵地，躺在了床上，把室内的灯全都关掉，准备睡着了。
　　躺在床边的手机忽然亮了一下，成了黑暗中唯一的光亮。
　　她凑过去看了眼，通知栏上显示的是来自微信的消息。
　　姜花：晚安，明天见。
　　宋双没有回，看着手机的灯光暗下去，她抱着枕头，头埋进枕窝里，唇角上扬。
　　-第二天早上，宋双醒来就感觉头很沉，脑子有点晕，嗓子那还干干的，很难受。
　　独居好几年的她，生病的次数屈指可数，她已经足够独立，生病了一个人也没什么。
　　肯定是昨晚冷风吹多了的原因，昨晚的确很冷，姜花在楼下也不知道待了多久。
　　宋双摸索到手机，找到号码，直接拨了过去。
　　今天是工作日，姜花很早就起床了，最近她又是翘班又是早退的根本不敢迟到。
　　放在白大褂里的手机在震动，姜花拿出手机，看见姐姐两个字唇角就不受控制地上扬了。
　　“是宋姐姐？”严乐珊就站在姜花身边，看她的神情于是猜测。
　　“姐姐也是你能叫的？”姜花冷眼扫了她一眼。
　　除她以外的人喊宋双姐姐，她怎么听着都别扭。
　　“是宋姐姐要我这样喊她的。”严乐珊丝毫没有被姜花的冷眼给吓着，反而有恃无恐，相处久了便知道姜花的为人了。
　　姜花懒得理她，往前走了几步，坐在走廊边上的座椅上，方才按下了接听键。
　　“姐姐。”声音不知道要比刚才同严乐珊说花的声音软了多少。
　　电话接通的那一刻，宋双才察觉到自己的急切，头一次自己生病了最先关心的是别人有没有生病。
　　“小花，早上好。”宋双生硬地说道。
　　姜花丝毫没有察觉到，但有一点她感知到了，宋双的声音要比平日里哑一点点，电话里这种细微的变化听得并不是很清楚。
　　“姐姐，你打电话是有什么事吗？”
　　“你有没有不舒服，昨晚吹了那么久的冷风，我就是问一下。”
　　姜花眼里的笑意更盛了，姐姐在关心她。
　　“没有，我很好。”今早起床的时候她还感觉神清气爽。
　　宋双放下心来：“那就好，我不打扰你工作了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　姜花意犹未尽地盯着挂断的屏幕两秒，才把手机重新放进白大褂的口袋里。
　　“老师，你还没把宋姐姐追到手啊。”
　　“要你管。”姜花笑着敲了下她的小脑袋瓜。
　　宋双挂了电话后，往身上套了两件衣服就起床了，脑袋沉的厉害，可能是年纪大了，体质也不如从前了。
　　洗簌完后，宋双给自己熬了碗清粥，又吃了感冒药，回到床上躺着，把自己捂的严严实实，没多久就睡着了。
　　每次感冒，她一个人在家都是这样做的，很快就能好，只要好好睡上一觉，出汗就好了。
　　醒来的时候外面已经黑了，手机上有好几个未接来电都是姜花。
　　宋双除了头有点晕，其他已经好多了，估计过两天就能彻底好全。
　　她给姜花回了一个电话。
　　她还未开口就听见姜花急切的声音。
　　“姐姐，我在你家门口，给你打电话你一直没接。”
　　宋双未来得及回复，她急忙下床连拖鞋都未来得及穿，就走到玄关处，开了门。
　　果不其然，姜花就在门口。
　　她靠在对面的墙上，手机放在耳边倾听着，听到动静，对上了宋双的眼，扬唇笑了。
　　“小花，你怎么来了，在外面待多久了？”宋双侧身让她进屋。
　　姜花自己换了鞋，低眸的时候看见宋双光着的脚，她的脚背很白，脚型偏瘦。
　　“下班就来了。”姜花眸光微暗。
　　“你不用来的，下班了就好好在家休息。”宋双想，姜花一定是想好好表现才会如此，她并不需要。
　　“你的脸色有点白，是不是感冒了。”姜花抬手碰了一下宋双的额头，还好没发烧。
　　宋双早上那通电话有点奇怪，她前思后想，就怕宋双生病了，才会一下班就过来。
　　“我没事。”宋双退开了一步，转身想去给姜花倒杯水，她在外面站那么久肯定口渴了。
　　姜花蹙眉，看着她赤着脚走路，最后实在看不下去，大步向前把她打横抱了起来。
　　宋双吓了一跳，心跳加快了许多，她圈住姜花脖子的瞬间刚好与她对视。
　　姜花的凤眼狭长，眼眸澄澈，冷着脸的模样禁欲味十足。
　　“鞋在哪，我抱你过去。”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-2922:37:05~2021-03-3022:49:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出火箭炮的小天使：lnk_04291个；感谢投出地雷的小天使：半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：大神不修仙5瓶；??天海祐希2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 30
　　宋双从未在一个人怀里感受到如此强烈的安全感,姜花强烈的心跳就在耳畔。
　　一下接着一下热烈跳动着。
　　宋双耳尖发烫，不再埋在她胸口，抬起头来又对上了姜花的眼眸。
　　“我不是在占你便宜,你生病了不能赤着脚走路。”姜花解释，很害怕她误会。
　　宋双根本没有想到哪方面去，被姜花这么一提,她脚受伤的时候被她这样抱过两次，那时候的姜花莫非就是抱着这样的想法？
　　“我没有那么娇贵。”
　　“在我这你就是小公主。”
　　宋双听得耳根都红了，她早已过了幻想的年纪,听见姜花这么说，有点羞涩又有些心动。
　　“鞋在卧室,你把我放沙发上就好。”
　　姜花点头，轻轻地把宋双放在沙发上，柔软的腰肢触感很好,她还有点舍不得。
　　“我去帮你拿过来。”
　　“好。”
　　姜花很快就拿着拖鞋出来了，放在她的脚边,却没有同宋双一起坐下来。
　　“姐姐,你吃晚饭没有？”
　　宋双迟疑了下，然后点了头。
　　姜花已向不是宋双说什么都会信的小女孩的,她跟宋双打了很多电话，她都没有接,开门的时候发丝凌乱,明显刚刚睡醒。
　　怎么可能吃了饭。
　　“我还没有吃饭，姐姐，你的冰箱里有菜吗？”姜花浅笑，她撒了谎。
　　宋双何尝看不出，姜花变得温柔了很多,比起小时候哭哭啼啼的她，现在不仅可靠，还懂得如何照顾人了。
　　“有，你要做吗？”
　　姜花点了点头，就去看冰箱里有些什么菜了。
　　她做饭的手艺并不怎么样，和舒雅宛比起来差远了，可就是想让宋双尝一尝她的手艺，至少得先把情敌给比下去吧。
　　除了学生时代，姜花已向很少产生这种好胜欲了。
　　冰箱里的菜比姜花想象中的要多，里面还有常备的鸡蛋和火腿。
　　“姐姐，你想吃什么，我都能做。”姜花看着这些菜无从下手，也不知道该做什么，索性就问宋双想吃什么。
　　“不用了，太麻烦了，其实点外卖就可以。”宋双很高兴姜花能为她做饭，也清楚她的水平，不想她逞强。
　　姜花抿唇，装作没听见宋的话，拿了西红柿和蛋就进了厨房。
　　平时刷视频的时候，看见别人做过，还挺简单的，她想试试。
　　姜花把西红柿洗了下，她不熟悉厨房的结构，找了好久的菜刀才发现是和其他厨具挂在一起的。
　　准备切的手又停了下来，往锅里加了水，开火等水煮沸。
　　这才拿起菜刀准备对西红柿下手了，作为医生拿在手里的刀定是稳的，给西红柿来了个十字刀，姜花切的很规整。
　　“小花的刀工比我要好。”
　　身后传来温柔的御音，姜花扭头，看见了含笑的宋双，她的肤色本就白，生病了多了几分娇弱的美。
　　“嗯。”姜花只是应了声。
　　意外的冷淡，宋双靠着墙，静静地看她做饭。
　　姜花把另一个西红柿也切了，宋双的存在感并不强烈，可以说没有发出一点动静，姜花却迟迟没有下一个动作。
　　“姐姐，能出去吗？”
　　宋双习惯了姜花对自己热情，冷淡的两句过后，多了几分微微的不爽，连她自己都讶然自己的心境的变化。
　　她挑眉：“不能看吗？”
　　姜花咬唇，不是不能看，要是她的厨艺很厉害，拖着宋双来看都行，现实是她就是个菜鸡，切菜还行，其他的无法言喻。
　　“我还想留点形象。”
　　宋双笑了，原来她在意的是这个。
　　她突然有了恶趣味，就想看看姜花做饭的过程。
　　“你什么样子我没见过。”
　　“有很多，等你成为我女朋友就能看见了。”姜花弯唇，背对着宋双她才敢说这种调侃的话。
　　宋双别过脸，连姜花窈窕的背影都不看了，脸上浮现不自然的桃红。
　　姜花的意思她当然get到了，对于她的身材她也有模模糊糊的画面，只怪之前不小心看见了，现在脑海里连画面都有了。
　　锅里的水已向沸腾了，姜花把切好的西红柿全放了进去，煮了差不多一分钟她又把西红柿捞出来，很认真地去皮。
　　挑完皮后扭头看了宋双一眼，发现她没有笑话自己后松了口气。
　　西红柿蛋汤应该就是把西红柿和蛋弄在一起就OK了。
　　姜花为自己的机智点赞，选了很简单的一个菜，还至于太丢人。
　　把锅里的水倒掉，又往里加了水，等水热起来，往里放了两个鸡蛋，再搅拌一下。
　　姜花一脸认真，半敛着眸，侧脸线条流畅，薄唇轻抿着，宽大的白衬衫上也能看出较好的身材，气质凛然。
　　宋双觉得她可能是把厨房当战场了，但不可否认，认真的姜花真的很有魅力。
　　姜花不知道自己上上下下被宋双仔细打量了个遍，她把鸡蛋打散，把西红柿全放了进去。
　　接下来就等装盘了。
　　两分钟过去，姜花看成色不错，一脸欣喜地同宋双说：“姐姐，我做好了。”
　　“笨蛋，盐还没有放。”宋双走到她身边，微微一笑，往里撒了些盐。
　　姜花觉得自己可能是是魔怔了，“笨蛋”二字在她耳里都听出了宠溺的味道。
　　“一道菜够了吗？”姜花把锅里的汤倒进汤碗里，动作小心翼翼就怕洒了。
　　肯定是不够的，宋双没有多大胃口，也知道姜花尽力了，点了头。
　　姜花把汤端上桌，又盛了两碗米饭，还帮宋双把椅子拉开，自己方才坐了下来。
　　宋双已向很久没有这样被人照顾了，很多时候都是她在照顾别人，小时候也是她照顾姜花，没有想到还有被反过来照顾的一天。
　　心中暖暖的，看着姜花的时候不自觉地绽放笑意。
　　姜花被宋双这样看得有点不自在，特别是她笑着的时候，自己根本抵抗不住。
　　她用勺子往碗里洒了两勺汤汁，埋头吃了两口饭，用余光看宋双。
　　“姐姐，你能不能多吃点，我做了好久。”
　　听起来很委屈的样子，明明刚开始不是这样子的，怎么在她这就越来越软了。
　　偏偏宋双还抵抗不住，说了声：“好。”
　　煮这个不需要什么技巧，宋双尝着味道总觉得差了点什么，也不知道是不是感冒的原因。
　　姜花看着宋双喝了两口汤，连问都不敢问好不好吃，和舒雅宛比起来她差远了，自取其辱。
　　宋双又喝了两口，抬眸看见姜花紧张兮兮的模样，为什么就这么可爱呢。
　　“好喝。”
　　“真的？”姜花两眼都冒光了。
　　“真的。”宋双为了表示真实性，把一半的汤都倒进了碗里，拌着米饭吃。
　　姜花心满意足，高兴两字就差写在脸上的。
　　“我以后会很向常给你做饭的。”
　　宋双没应，唇角微不可察地上扬了些。
　　饭后是姜花洗的碗，两人坐在沙发上一起看电视，气氛很和谐。
　　电视里放映的是温米之前演的一部偶像剧，现在正好在虐的点上，温米脸上梨花带雨的，哭得声都发不出了。
　　姜花的注意力根本不在电视上，之前她还误把温米当过情敌，知道她们之间关系很纯净，可看见宋双和除她以外的人亲近她还是会吃醋。
　　“温米好看还是我好看？”
　　“都好看。”宋双回答的很快，连想都不想一下。
　　这个问题有点无理取闹，宋双了解姜花，倒也能接受。
　　姜花觉得无趣，靠躺在沙发上，目光落在宋双身上。
　　宋双穿着长T，下面穿了件休闲短裤，T恤比较长，短裤被隐藏了，视线所及是白皙的大长腿。
　　姜花不想看电视里的温米，她有点无聊，宋双看的认真，她不好再打扰。
　　姜花伸手扯了下宋双的衣摆，宋双没有反应，她又扯了一下，玩得不亦乐乎。
　　只要稍微和宋双碰触一下，她的心情都会变得愉悦，她可能患上了肌肤饥渴症，一种名为宋双的。
　　宋双不是没有感觉到她的小动作，觉得姜花幼稚，放任她扯着自己衣角，眼神中的宠溺连她自己都未察觉。
　　姜花食指与中指夹着她的衣角，唇角上扬，就如同小孩刚刚吃了颗糖。
　　慢慢的又不满足于此了，什么时候姐姐才答应和她在一起，光是待在她身边，自己的心就安耐不住了。
　　“姐姐。”
　　宋双侧目看她，似笑非笑：“是衣摆不好玩了吗？”
　　姜花的脸红了，手上却没松。
　　“不是，我想说这几天就不要拍视频了。”
　　宋双长腿交叠在一起，拂开她的左手，问：“为什么？”
　　姜花知道她们在双生花火了，还有大佬的转发给她们带来很多流量，宋双定是开心的，这时候就应该趁热打铁。
　　“我希望你能好好休息。”
　　宋双不是急性子，也从没想在这上面捞点什么，过程开心就好，她点头同意了。
　　“被你拒绝的那天晚上，我反复看我们的视频，发现粉丝对我们之间的关系很好奇。”
　　宋双现在也弄不清她和姜花之间的关系，之前她还可以很笃定地说是姐妹，现在反而有点微妙。
　　她瞥了眼姜花不安分的手，又扯上她的衣角了。
　　真是一点也不乖呢。
　　“然后呢。”宋双拍开她的手。
　　“我们拍一期特别的问答视频，回答点赞多的一些问题，这样粉丝对我们了解也会更多一些。”
　　宋双觉得这个提议不错，可以实施：“可以，你什么时候有时间？”
　　姜花勾唇：“现在就有。”
　　作者有话要说：感谢在2021-03-3022:49:41~2021-03-3123:12:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出火箭炮的小天使：折月煮酒敬朝阳1个；感谢投出地雷的小天使：世间难熬2个；举笔画秋枫、半度、赵粤老婆1个；感谢灌溉营养液的小天使：赵粤老婆21瓶；鹤鹤20瓶；小公子10瓶；杨小kiao9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 31
　　拍摄问答视频随时都可以开始,很简单，但宋双觉得自己应该去化个妆然后换身衣服。
　　“姐姐，你穿白裙子吧。”姜花提议。
　　宋双脚步一顿,回眸看见姜花笑靥如花，明白了什么。
　　姜花穿的白衬衫，如果她穿白裙的话,会很有CP感。
　　宋双没有回答她的话，去了房间打开衣柜，小白裙很有少女感,恰好衣柜里就有这样一件，还是大学时期买的,还保留着。
　　宋双指尖敲击着衣柜的门，在沉思到底要不要穿。
　　如果穿了就如了姜花的意，这样会不会让她越来越飘。不穿的话她肯定会失落。
　　感情真的是真复杂的东西,宋双以前从未为这些烦恼过，现在到穿一件衣服都想这么久。
　　姜花等了半个小时才瞧见宋双出来,她化了淡雅的妆容,小白裙更显清纯，笑着的时候又多了几分可爱和俏皮。
　　是初恋的感觉。
　　宋双走到姜花身边,姜花很想多看几眼她，又很不好意思,又摆了一下摄像头。
　　“我整理了十个问题,等下我念，然后我们各自回答就好。”
　　宋双表示没问题，她坐在姜花身边，几乎与她挨着，又与她凑近了些看看录制效果。
　　姜花像个木头一样一动不动,宋双有几缕发丝垂落，低头的时候落在了她的锁骨处，有点扎还有点痒，淡淡的发香还有点闻不够。
　　“这个位置刚好。”宋双贴着姜花的身子，觉得这个角度最好。
　　“嗯。”
　　宋双侧目看了姜花一眼，她的耳根红了看上去还有点不自在。
　　她这才意识到太近，姜花的体温通过薄薄的布料传递过来，宋双一下子敏感了很多，又不好再挪回去。
　　“我们开始吧。”宋双打破沉默，还不忘提醒姜花戴上口罩。
　　“好。”
　　录制开始，两人几乎同时对镜头打了个招呼。
　　“每期评论区都看见粉丝对我们有很多疑问，这期我们就针对这个挑选十个问题来回答。”姜花对着镜头笑得很自然，她戴着口罩，镜头里只能看见含笑的凤眼。
　　“现在我们切入主题，让我来看看第一个问题。”
　　宋双觉得姜花就好像练习好了一样，给她一种迷之熟练的感觉，她只需要乖乖地回答问题就可以了，其他的一切都可以交给她。
　　“主舞的是我知道的跳芭蕾的那个宋双吗？”姜花念完后，看了身旁人一眼。
　　“如果没有重名的话，是。”
　　回答的人是姜花，宋双还没开口说一句，坐在姜花身边一直微笑，快成人偶了。
　　“嗯，她说得对。”宋双附合了句。
　　姜花忽然就笑了：“姐姐，你怎么这么可爱。”
　　宋双有点懵，为了不让自己像只吉祥物，她说句话就可爱了。
　　“下一个问题吧。”
　　姜花滑动手机，念出了点赞量最高的那条：“你们可以原地结婚吗？”
　　这句话念出，气氛一下子变得微妙起来，姜花没有回答了，藏住了笑意，这个问题是她专门挑的。
　　宋双看评论区的时候曾经看到过这个问题，点赞数量高，在前排很醒目，后面还有上百条跟着回复的。
　　也没怀疑姜花。
　　“原地恐怕不能，这个难度太大了。”宋双回答的滴水不漏且游刃有余。
　　“看来在粉丝眼里我们很有CP感呢。”没有得到想要的答案，姜花微微有点失落。
　　她低估了宋双的应变的能力，而她也没有否认，不知道宋双在心里有没有闪过她们结婚的画面。
　　“嗯，从外表上看我们的确很配。”宋双给了她颗糖，果然看见了姜花戴着口罩都藏不住的笑意，笑意盈盈的，眸光都在荡漾。
　　“我也觉得。”
　　“下一个问题，两位小姐姐之间是什么关系。”
　　“很要好的关系。”这个问题宋双已经想过了，回答的很快，也没表明具体是什么关系，粉丝大概率只会认为是友谊。
　　姜花和宋双没打算录制很长的时间，接下来的几个问题都是关于舞蹈的，宋双回答的很专业，并且简单易懂。
　　“最后一个问题，戴口罩的小姐姐为什么一直不取下，莫非长的很丑，只有半张脸能看。”
　　这个评论带着恶意，宋双脸上的笑容逐渐消失，柳眉轻蹙，比起姜花的不在意，她反而很不舒服，仿佛对方骂的是她。
　　“并不是，她很好看，所以只有我一个人能欣赏。”宋双微笑回应，笑里藏刀。
　　“视频到这里就结束了，再见。”宋双不等姜花说话，结束了录制。
　　问题全都是姜花一个人挑的，她不明白为什么姜花要选择这样带攻击的评论。
　　越火抱有恶意的评论就越多，宋双的心态很好，就算看见了也会直接过滤掉。
　　姜花把口罩取了下来，露出精致的脸蛋，红唇轻勾，眼里笑意浓浓。
　　“小花，你长的很丑。”宋双看她这样子更气了，上手捏她的脸蛋，直到捏红才收手。
　　脸蛋有点疼，姜花不是自恋，一直以来都知道自己长的好看，听见宋双如此说纳闷了，不服输地凑近，脸都快贴上宋双的脸了。
　　“你再认真看看。”
　　太近了，宋双甚至看不清姜花全貌，却能清晰地观察到她的五官，她的眼睛明亮，皮肤软嫩，细小的绒毛都看得一清二楚，唇形也很漂亮，不用尝就知道很软。
　　“丑。”宋双别开脸，与她拉开了些距离，轻轻吐出一个字。
　　姜花挑眉：“你倒是看着我说啊。”
　　“小花，我从来没发现你的小心思原来这么多。”宋双没有执意在美与丑上面和姜花争执，姜花自然是好看的，她是生气才那样说。
　　“哪里？”姜花有种心思被宋双戳破了的错觉。
　　“挑的问题我很不满意。”
　　“我不是故意的，我之所以挑与我们相关的评论，就是想听你的答案，我比提问的人更想知道。”
　　宋双微微错愕，她没想那么多，听到姜花坦白后，没有生气也没有反感的情绪，反而多了丝愉悦。
　　“原来你抱了这样的心思。”
　　“还不是喜欢你，我才会这样，在你面前我就跟个换了个人一样，自己都控制不住。”
　　姜花从沙发上滑落，蹲在地上把脸埋在膝窝里，她的小心思太多太多了。
　　要是一天里能和宋双见一次面，她就会欢喜，聊天的时候与她有一点肢体接触都会暗自窃喜，就连这十个问题她也抱了私心。
　　宋双心软成一片，她没有暗恋过一个人，不太懂姜花的心境，现在好像能get到一点，大概和她在卧室纠结要不要穿小白裙的时候一样。
　　“我在意的点是你挑的最后一个问题，那个问题我不喜欢，至于你说的那些你不说我还不知道。”
　　宋双的声音一如既往的轻柔，她的手放在姜花的发顶，温柔地抚摸着。
　　“所以我好看吗？”闷闷的声音传过来。
　　宋双笑了，她竟然还在想这个：“好看。”
　　“很晚了，姐姐，你去洗澡吧，早点休息。”
　　宋双把一边的手机拿起，看了下时间，临近十一点，的确很晚了。
　　“我先去个洗手间。”
　　宋双的脚步渐行渐远，姜花才抬起头来，她的发丝凌乱了许多，双颊泛红。
　　她用微微冰凉的手拍了拍脸颊，方才站了起来。
　　刚刚她居然把内心最真实的想法说了出来，真是蠢透了。
　　宋双从厕所出来，瞧见姜花在收拾沙发茶几上的杂物，把所有的东西都摆放规整了。
　　“不早了，我也该回去了。”姜花看见她出来了，方才道。
　　外面下了淅淅沥沥的雨，而且这么晚，宋双实在不放心姜花一个人。
　　“不安全，不如就留下来睡一晚吧。”宋双犹豫很久才说出这句话，毕竟她们现在的关系不一般。
　　“姐姐，你这算不算引狼入室。”姜花扬唇笑了。她知道宋双是在关心她，她就是故意得了便宜还卖乖。
　　“那你有胆吗？”宋双似笑非笑地看了眼，随即去房里拿换洗的衣服了。
　　姜花坐在沙发上，喝了口水。
　　她还真没胆。
　　宋双拿着衣服进了浴室，把后背的拉链拉了下来，白裙很流畅地滑落下来，随即把剩下的衣服脱了，肌肤似雪，腰肢纤细，腿又细又长。
　　一边洗澡，宋双也一边在想事情，不自觉地就想到姜花，思考着和她之间的事。
　　和姜花待的事情越长，那种感觉就越强烈，她不否认对她有感觉，却没有很强烈的欲/望。
　　姜花不知道宋双在想什么，她在用手机对她们刚刚录的视频进行简单的剪辑，要是知道的话，她晚上一定会好好表现，让她对自己有那方面的感觉。
　　宋双从浴室里出来的时候，姜花剪的也差不多了，抬眸看向宋双的时候，呼吸不由一滞。
　　宋双只裹了一件浴袍，领口大开，性感的锁骨上还有湿发滴落的水珠，她朝姜花笑了笑。
　　这个笑很普通，姜花却总觉得是在勾引她！
　　作者有话要说：感谢在2021-03-3123:12:48~2021-04-0122:43:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：lnk_0429、半度、容若1个；感谢灌溉营养液的小天使：Ts134瓶；终将1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 32
　　姜花莫名的有点燥,她咕噜咕噜地灌了一大杯水，才舒了口气。
　　“去洗澡吧，时间不早了,我去给你拿衣服。”
　　“好。”
　　姜花冲了个澡，出来的时候看见宋双躺在沙发上，长腿悬空了一小截,她的头发已经吹干了，薄毯随意地盖在小腹上。
　　“你是打算在沙发上睡吗？”姜花用毛巾擦拭湿哒哒的头发，面色稍冷。
　　宋双正在上传姜花剪辑好的视频,在思考怎么写文案，指尖在屏幕上敲敲打打,听见她的话头也没抬。
　　“嗯，你明天要上班，去睡房间睡。”
　　姜花怎么可能会依：“你知道我的,在一起之前我不会做出格的事情，所以我们还是和从前一样。”
　　宋双当然了解姜花,更信她的人品,可重点根本不是这个，重点是她现在意识到自己有不一样的感情,睡在一起会不自在。
　　“我知道，你去睡吧。”
　　沙发不大,宋双长手长脚的睡着怎么可能会舒服,姜花也睡过，醒来的时候很难受，她就更不可能还让她睡了。
　　“姐姐，我回家了。”姜花把毛巾放在一边，转身就走。
　　宋双眼疾手快地握住了她白皙的手腕,她才发现姜花的手腕很细，稍微用力就能握的很紧。
　　她舍不得姜花受委屈，却没想到对方也有同样的想法。
　　“小花，我们一起睡吧。”
　　宋双的声音又轻又柔，飘落在姜花的心头，令她心动，她回道：“好。”
　　夜晚的温度凉了许多，盖上被子刚刚好，姜花主动提议多拿一床被子，一人盖一张。
　　姜花把自己身边的被子掖的紧紧的，有种谁也别想靠近的意味在里面，相反，宋双盖的随意。
　　宋双觉得姜花这样好像她在防备她碰她，嫌弃她一样。
　　姜花穿的还是之前那件睡裙，被子盖严实了，自然不会像上次一样裙摆卷上去，也不会再见到那副光景。
　　宋双手指卷曲，她脑子里竟然冒出了那些画面，姜花对她有防备是对她。
　　她的身材很好，她还想看。
　　宋双背对着姜花，耳尖红了，啥也没干，她就在想什么。
　　“姐姐，我捂严实了，不会碰到你的。”姜花看见她背过去，有点不开心，她看不见宋双的脸了。
　　“我知道。”宋双还是转了身，对着姜花，眼尾一点殷红格外明显，平添了几分媚色。
　　姜花忽然心跳有点快，把双手从被窝里解放出来，舒爽了不少。
　　“你困吗？”
　　“不困，有点热。”
　　“我也热。”
　　两人很默契地沉默了一会。
　　姜花坐了起来，原本整洁的睡裙变得皱皱的，台灯还没有关，房间里光线昏暗，她们都能看清对方的脸。
　　“姐姐，我们要不要看看反响，视频上传也过去一个多小时了。”
　　“嗯。”宋双也坐了起来，拿起床头的手机，账号登在她的手机上，便用她的手机看。
　　虽然发布的时间晚，很多人都睡了，短短时间，播放量还是破了好几万，评论更是不少。
　　第一个评论：[橘里橘气]“橘气吗？”宋双认为她们很认真地回答问题，并没有去制造这方面的氛围。
　　姜花摇了摇头，姐姐说什么都对。
　　直到视频自动播放到快结尾的时候，一个爱心特效出现在了视频中，刚好把两人圈住了，衣服也更像情侣装。
　　宋双很有深意地看了姜花一眼，视频是姜花剪辑的，这个特效自然也是她加上去的，评论如何而来空白某人比她更清楚。
　　“我是觉得这个特效很适合我们。”姜花解释。
　　宋双依旧笑着看着她，眼里探究的意味很明显。
　　姜花投降：“好吧，我就是故意的。”
　　两人顺着往下看，手机屏幕小，姜花更加凑近了些，脸蛋贴的很近，之差一点点就要贴上去了，姜花很好的掌握了这个度。
　　宋双看评论，她用余光看她。
　　[很要好的关系可以理解为是情侣关系嘛]宋双自动忽视，指尖往上滑。
　　[戴口罩的小姐姐取下口罩肯定也很好看，发那个评论的人可能是眼睛有点瞎]宋双默默地点了个赞，这个评论深得她意。
　　“姐姐，我好喜欢你啊。”姜花把她的举动看在眼里，心里暖暖的，涌出一种奇异的心情，她顺其自然地表达了出来，很自然一点也不突兀。
　　姜花的声音很柔，几乎贴在耳畔，听着很舒服，宋双的指尖停留在屏幕没动，长睫微微颤动，粉唇微张...勾起了内心某种情绪。
　　这句话太具有引诱性了，差点她就说出[我也喜欢你]了。
　　“嗯。”最后宋双发出鼻音，只说了这一个字，不仔细听还听不见。
　　手机的屏幕陡然暗淡下来，最后黑屏，台灯照亮室内小小的一角，暖黄的灯光成了唯一的光亮，将氛围渲染到极致。
　　姜花的心跳有点快，她微微贴近了些，唇瓣碰触到了宋双的唇，软软的触感伴随着淡淡的薄荷香。
　　她们用的是同一种牙膏。
　　唇角被人辗转厮磨，宋双不是没感觉，姜花的小心翼翼和害怕冒犯的心情她感受到了，因此才更令人心动。
　　太慢了。
　　宋双偏头准确无误地印上了她唇，双手按住她的肩，朝侧面倒去。
　　背接触到柔软的被子，姜花还未反应过来，就被唇上的柔软吸引了所有的注意力，她唇瓣微张，对方几乎同时进入，软滑的与她的缠绵在一起，香甜的滋味不停地在蔓延。
　　被吸了一下，姜花酥了半边身子，眼前的视线越来越模糊，朦胧一片。
　　宋双离开后，姜花过来好久才反应过来。
　　她被姐姐亲了？
　　脑袋晕呼呼的，快分不清东南西北了。
　　宋双躺进了被窝里，小脸都被她遮住了大半，红唇泛着水光，脸红了大半。
　　冲动了，还是装睡吧。
　　姜花笑得傻兮兮的，激动得不行，等她好不容易鼓起勇气看向宋双的时候，只看见了一个后脑勺。
　　？？
　　要不是唇齿间的香味还在，姜花就要怀疑刚才发生的真实性了。
　　姐姐是害羞了吧？肯定是的。
　　姜花高高兴兴地关了台灯，整个人都飘在云间，一不留神就钻进了宋双的被窝里，暖暖的还有她喜欢的清香。
　　“姐姐。”姜花悄悄地喊了声。
　　宋双没有应，闭上的眼却睁开了。
　　“姐姐，姐姐！”姜花连叫了两声，她现在的模样就和小孩无异。
　　宋双弯唇，倒是没有应话。
　　傻子一样。
　　姜花确认无误，她的姐姐睡着了。
　　她凑了近，伸手戳了一下她的背，手很快收了回答，没有反应，姜花头贴着宋双的背，整个人安心下来。
　　“姐姐，我好开心，被你亲了。”
　　“我觉得我今晚肯定睡不着了，都是你害的。”
　　“我也不知道为什么在你面前智商就降低那么多，可能是某种魔力吧。”
　　“姐姐，你的唇好软啊，我还想亲，要是可以一直亲下去就好了。”
　　“我真的真的好喜...”宋双听得脸红心跳，身后呢喃的声音忽然没了，房间一下字安静了下来。
　　她动作很轻地转了个身。
　　姜花已经睡着了，呼吸绵长，睡颜恬静，薄唇扬出好看的弧度，是真的很开心。
　　她也很开心。
　　被姜花随意撩拨两下就控制不住自己了，宋双以前从来不会压制自己的渴望，一直单身的她还被温米开玩笑地说你就没有一点需求吗？
　　她还真没有，现在她忽然感觉到了那种需求，渴望与一个人亲密的感觉。
　　“小花，晚安。”宋双的眼眸含着柔柔的笑意。
　　下一秒，她闭上了眼，在姜花额头上印上一个轻轻的吻。
　　—闹钟不停地在叫，大早上听着令人很烦躁，窗外的阳光一点点地从缝隙里照射了进来，洒在了两人身上。
　　宋双眉头紧拧，很快就要从睡梦中醒来过。
　　姜花醒的要比宋双早，她熟练地按掉了手机的闹钟，宋双的眉头也随之舒展开来。
　　姜花的目光落在宋双娇俏的脸蛋上，最后滑落到唇，不禁笑了，无声地给宋双道了声早，从床上下来的时候瞥见另一边椅子上整齐摆放着的衣物。
　　也不知道是什么准备的，昨晚她都没有发现。
　　姜花拿着衣服就去了卫生间换了下来，期间没有惊动宋双，昨晚她们睡的都晚，她想让她多睡会，离开的时候也没跟宋双说。
　　走到电梯前，姜花按下下去的按钮，身边多了一个人。
　　双马尾背带裤，打扮活泼可爱，姜花还记得，是宋双的邻居。
　　女孩看见她，脸上的欣喜藏不住：“昨晚的视频我看了，我特别想知道，要好的关系是一对吗？”
　　“快了，可不许乱传。”
　　姜花心情很好，回答了她的问题，电梯也刚好到了，她长腿一迈，就走了进去。
　　女孩还沉迷在意外之喜中，连电梯都忘了进。
　　到了医院，姜花的困意突然来袭，查房的时候她打了好几个哈欠，被好几个病人误会是她太忙了，关心她要注意休息。
　　严乐珊却能看出姜花心情的愉悦，她看见谁都是笑脸相迎。
　　“老师，成了？”
　　姜花看她一脸八卦，沉声道：“成了一半。”
　　“恭喜！”严乐珊也替姜花高兴，说完就去忙自己的事了。
　　姜花唇角又不受控制地笑了，摸出手机给宋双发了句消息。
　　姜花：姐姐，早安。
　　作者有话要说：小花:还是姐姐主动的，甜感谢在2021-04-0122:43:42~2021-04-0221:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出手榴弹的小天使：401785812个；感谢投出地雷的小天使：401785812个；半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：大神不修仙2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 33
　　十点左右,宋双醒来特别茫然，身边已经没有了姜花的身影。
　　她拿起手机看，才知道时间不早了。
　　宋双伸了个懒腰,舒展了一下四肢，把两张被子叠好，没用的那张皱巴巴的,被挤到角落里，一半已经掉落在了地板上。
　　到最后还是只有一张派上了用场。
　　昨晚...一联想到这个，一种羞意从心里开始蔓延,宋双脸上染了薄粉。
　　这种感觉就是恋爱了吧。
　　洗漱完后，宋双打开社交软件,才看见姜花给她发的那句早安。
　　她心情愉悦地回了个早。
　　姜花回得很快，几分钟后就回复了，至少比她想象中的要快。
　　姜花：吃早餐了吗？
　　宋双回了个吃了,她刚刚起床，怎么可能会吃,如果说没吃的话,对方一定会催促着她去吃饭。
　　姜花：要不要一起吃午饭，刚刚分开一会我就想你了。
　　姜花的话很直白,宋双看的脸红心跳，犹豫了一下,才说了句好。
　　这个时候敲门声突然响了。
　　宋双通过猫眼看了下才开门,门外面的人是沈萍，穿着常年不变的女式西装，看模样就很严肃和干练。
　　“妈，你怎么来了？”宋双关上门，沈萍已经比她先一步走,环顾了一下客厅，就往沙发上坐了下来。
　　比她还有女主人的样子。
　　“电话都打到我这来了，我能不过来吗？”
　　宋双倒凉水的手一顿，倒满后递到沈萍的手里，才问：“谁的电话？”
　　“还问我谁的，节目组的，你自己做的事情自己不知道。”沈萍接过水，咕噜咕噜一口气全喝完了。
　　宋双一头雾水，完全不明白她妈说什么：“什么节目组，我做什么事了？”
　　沈萍看她这副困惑的模样是真的不知道，准备直接把电话中对方对她说的话转述了一遍。
　　“是叫什么节目组来着，对对对，我想起来了，那个节目组叫《舞动》！”沈萍日常工作很忙，每天接的电话也多，还记得已经算不错了。
　　《舞动》二字，宋双隐隐约约好似有点印象，之前和姜花一起看电视的时候，看过这样一个综艺节目，和舞者有关。
　　“她们给你打电话干什么，又是怎么弄到你的联系方式的。”宋双眉头轻蹙。
　　“他们说联系过你，没有联系到，现在想要弄到一个人的电话多么容易，我都不记得我的名片发了多少张了。”
　　这两天确实有陌生电话打进来，因为不是本地的电话，数字开头也有点奇怪，宋双就没有接，现在的诈骗电话太多了，大家都有了防备意识。
　　“他们说想邀请你去当下一季的导师，跟我简单地介绍了一下这个节目，和选秀很像，集结了全球各地的舞者，什么舞种的都有。”
　　宋双有点不太相信，一般这种节目邀请的导师都是具有一定名气的，而她什么也没有对方为什么会找上她。
　　“妈，你别被骗了，我有什么资格能当老师。”
　　沈萍虽然不支持宋双走舞者这条路，但是并不喜欢她贬低自己，家里摆的那一堆大大小小的奖杯难道是假的吗？
　　若是宋双一直走这条路，脚没有受损的话，会在这条路上走得更远，教过她的老师哪一个没说过她有天赋。
　　“怎么没资格了，你比谁差，我看那些综艺节目里的舞蹈导师都没你专业。”
　　宋双这还是第一次从沈萍嘴里听见了肯定她的话，内心被填满的那种心情无法言喻。
　　这话虽然来的晚，她还是听见了。
　　“妈，你终于肯定我了。”宋双眉眼弯弯，眼里有细微的星辰在闪烁，笑容温暖又治愈。
　　沈萍怔住了，她正是明白宋双话语中的意思，才更不知道该说什么。
　　从宋双的学习变得紧张开始，她就一直开始否认她的舞蹈，逼她学习，可逼得越紧她越叛逆的厉害，就像弹簧一样，压得越紧弹的越开。
　　结果她的脚受了不可逆的伤害，她永远忘不了宋双当初看她的眼神，无措和绝望的情绪交织在一起，当她看见自己冷漠的眼神后，又多了丝恨意。
　　梦想破裂成无数个碎片，当时的她得多难过，身为妈妈的她却连一个宽慰都没给她。
　　宋双的气质温柔，给人感觉很舒服，她一直知道，她心里也有处没有阳光照耀的阴暗角落。
　　“这个节目去吗？”沈萍不会说煽情的话，在商场混迹久了，一颗心早已变得冷漠，面对家人的时候，柔软的地方还会一点点的显露出来。
　　《舞动》这个节目对宋双要说没有吸引力是假的，全球各地的舞者聚集在一起是一场绝妙的交流，她可以欣赏亦然也可以学到很多。
　　“我考虑考虑。”宋双沉默良久才道。
　　沈萍知道宋双一定会有兴趣，她才会特地跑这一趟，宋双现在也没有稳定的工作，在家闲着也是闲着，去和舞蹈有关的综艺节目里当导师她可能喜欢。
　　“那我把联系方式给你。”
　　“好。”
　　宋双加了节目组制片人的微信，备注了自己的名字，对方很快就通过了，还发了两条微信过来。
　　她直接回了句，还在考虑中。
　　沈萍看她摆弄手机，她打开了电视，调到《舞动》的综艺节目上，这个节目最新一季已经收官了，难怪现在在找新的导师。
　　既然宋双有可能要去这个节目，她也得看看才行，了解一下。
　　综艺娱乐圈这块宋双懂的没有温米多，温米一直混迹在娱乐圈，也参加过很多综艺节目，参考一下她的意见不会有错。
　　宋双给温米打了电话，接电话的是她的助理，说温米现在在拍摄，如果有什么事情她可以转述。
　　宋双还是想亲自和温米说，嘱咐了句让温米有空回电话就挂了。
　　“妈，你不急着走吗？”宋双看见沈萍悠闲地看着电视，很意外。
　　“陪你待会，这就赶我走了。”沈萍看都没看她一眼。
　　宋双摇了摇头，坐在她身边。
　　她和爸妈待在一起的时间很少，特别是独立搬出来的时候也很少回家，他们工作也忙，一个月里能看她一次就算好的了。
　　久而久之，她就习惯身边没有亲人了。
　　现在沈萍在身边，她忽然有点想撒娇，可能是今日过于感性了，可她已经过了撒娇的年纪，就这样简单地看着她，倒也挺好。
　　宋双和沈萍看了两期的《舞动》就到中午了，沈萍提议给她做饭被她拒绝了，理由是要和姜花约好了。
　　沈萍本来还有一点点不高兴，听见是姜花，那点不高兴就消散了。
　　“确实应该和姜花吃个饭，好好感谢她，你住院的时候受了她照顾。”
　　沈萍的话过于语重心长，宋双不知道沈萍要是知道她们之间的关系会是什么样子的反应。
　　“嗯。”
　　“我送你过去吧。”
　　不用打车宋双自然乐意：“好。”
　　去医院的路上宋双给姜花发了短信，沈萍有一搭没一搭地和她闲聊，话题大部分都是在围绕着姜花，最后不知道为什么开始往奇怪的方向发展。
　　“小花现在有对象吗，她也二四了吧，时间过的可真快。”
　　宋双看着车窗外，姜花有没有对象她很清楚，她未来的女朋友还很可能是她。
　　“暂时没有。”
　　“暂时没有就是有发展对象，你看看你，二十六了还没谈过恋爱，我得什么时候才能看见你结婚生子。”
　　“妈，怎么扯到我了，我不急。”宋双不是没被催过，过年的时候被催得最厉害，但她就是没有这方面的想法。
　　现在有了，“结婚生子”这四个字令她反感。
　　与她亲密的人都知晓她的性取向，保密工作也做的很好，她的爸妈一直都不知道。
　　“还不急什么时候急，给你物色青年才俊你又不愿意。”因为有过先例，沈萍现在不会强迫宋双做的不愿的事情，对她的意愿才是很看重的。
　　“我有我自己的想法。”宋双看着倒退的车流以及建筑物，就快到姜花所在的医院了。
　　沈萍知道多说无用，结束了这个话题。
　　到医院的时候刚好是姜花的下班时间，宋双在门口等了会，没几分钟就看见了快步走来的姜花。
　　她还穿着白大褂，走路带风，气质凛然，和昨晚软软糯糯的她判若两人。
　　“姐姐，我们去吃饭吧。”
　　开口又变成了她心中那个软软的小花。
　　“好。”宋双应道。
　　医院附近就有很多餐馆，宋双跟着姜花去了家生意看上去挺火的餐馆。
　　还好有位置，只是在角落里光线相对比较差的位置，宋双无所谓，和温米吃饭的时候她们就经常坐在角落的位置。
　　“姐姐，这家都是家常菜，都很好吃。”姜花扫了下桌面的手机点餐的二维码，界面出来后把手机递给了她。
　　宋双接过，认真地看菜品，手机突然弹出了条微信消息。
　　严乐珊：老师，你准备什么时候再表白，把握好时机呀。
　　严乐珊：别怂，大胆上，我也很喜欢宋姐姐，胜利就在眼前。
　　宋双抬起眼皮看了姜花一眼。
　　姜花浑然不觉：“姐姐，你想吃什么，我不差钱，我请你。”
　　“想吃花菜了。”宋双淡淡道。
　　姜花把手机拿了回来，认真翻着上面的分类，找了好久都没找到花菜。
　　“不如我们换一家吧。”
　　宋双看她那么认真，笑了：“不用了，迟早会吃到的。”
　　作者有话要说：感谢在2021-04-0221:32:24~2021-04-0323:25:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：浮华一世20瓶；栗子不用举5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 34
　　姜花以为宋双只是简单地想吃花菜,并没有往其他方向想，还很单纯地点了点头。
　　“下次我提前看，找一家有这道菜的店。”
　　“好。”
　　和姜花用过餐后,差不多也快到了她下午上班的时间。
　　姜花结完账，看宋双的眼神多了两分不舍，和喜欢的人在一起时间消逝的总是那么快。
　　“去上班吧。”宋双被她如同小狗般可怜巴巴的眼神看着不由笑出声。
　　“还想和姐姐多待一会。”
　　“粘粘糊糊的,这个样子我可不喜欢。”宋双摸了摸她的头。
　　发丝又细又软，她没忍住多摸了两下。
　　姜花抿唇，把放在一边的白大褂给穿上了,神色淡漠：“我去上班了。”
　　走的步子又快又稳，宋双看她这模样不知道是该哭还是该笑了。
　　手机这时候正巧来了电话。
　　“喂,温米，你现在有空了。”
　　“刚刚拍摄结束，现在在休息,有什么事吗？”温米拍摄了一上午，衣服换了不下十套,脸都笑僵了,现在感觉整个人都不像自己。
　　“是有个事情想问你。”宋双走出店里，站在路边。
　　“什么事情,感情上还是其他方面。”温米揉了揉微微僵硬的脸。
　　“不是感情上的，但是我和姜花应该很快有结果了。”
　　“那我就先提前恭喜你要脱单啦！”温米笑道。
　　这个发展也算在她的意料之中。
　　“《舞动》的制片人联系我了,我在纠结要不要去,所以就来咨询一下你。”
　　温米挺惊讶的：“她还真联系你了，当时去他们公司偶遇到她，她问我有没有推荐有实力的舞者，我就直接说了你。”
　　宋双还疑惑这事是怎么回事，原来是温米推荐的她。
　　“你看那么厉害的大佬都给你转发,看上你也正常，我觉得你可以考虑去。”
　　“这个节目资本操控严重吗？”宋双比较纠结的一个点在这一块，她知道很多选秀节目其实都是有剧本的。
　　不光选手有剧本，连导师也会有。
　　“我和制片人认识，这个节目才没有所谓的资本操控，大家都是靠实力。”
　　温米被问推荐的时候也很惊讶，他们节目组之前请的导师都是有名气能带来热度的，这次竟然要找一个半素人。
　　她第一个想到的就是宋双，更何况宋双还是她的好闺蜜，她理所当然地就推荐了她。
　　“我了解了，我想去。”宋双沉吟道。
　　温米也认为可行，更何况她还认识制片人，对她的人品还是了解的。
　　“可以，就当休息这么久的第一份工作吧。”
　　-姜花下午有一场手术，四个小时后才从手术室里出来，手术很顺利，但她感受到了深深的疲惫。
　　按理说不该如此，她的体力和精力一直都很好，唯一的原因就是昨晚太兴奋的，睡得太晚。
　　和病人的家属交流了一下，姜花就去休息了。
　　打开手机才看见严乐珊的短信，下午她一上班就钻进了手术室，也没碰着面。
　　之前告白的事情无意间向严乐珊透露了，她提及的第二次告白...不得不说姜花有心动，但还有一点点的犹豫。
　　是因为被拒绝过一次，尝到一点甜头又想试一次，可是姜花也害怕失败。
　　她最不想从宋双口中听到的就是“对不起”这三个字。
　　姜花：什么时候我的感情还要你插足了。
　　姜花：好好工作严乐珊这个时间也在偷偷摸鱼玩手机，差不多快到吃晚饭的时间了。
　　严乐珊：所以老师你告白吗？
　　姜花：当然。
　　严乐珊兴奋了，她很快就要见证爱情了。
　　严乐珊：老师，我跟你讲哦，告白呢，天时地利一个都不能少，你得浪漫严乐珊：酒吧那种地方你怎么想出来的，直女本直吧，换我也拒绝。
　　姜花看着她发来的消息，脸黑了一半，她居然被她徒弟教训了，竟然还觉得有点道理。
　　姜花：呵姜花：放心，我这辈子都不会跟你表白严乐珊大概能想象到姜花现在的表情，不在一个空间，她不怕死地继续同她发消息。
　　严乐珊：老师，我也不需要你的告白呀。
　　严乐珊：你也只能在我面前凶啦，我知道的你在宋姐姐面前是两副面孔。
　　跟着姜花也有很长一段时间了，工作时候的姜花魅力四射，严乐珊对姜花也有心动，不过是崇拜的那一种。
　　自从知晓宋双之后，她发现了她家老师也有特别少女的一面，还挺接地气挺可爱的。
　　姜花直接关了手机，冷着脸去寻严乐珊了。
　　严乐珊正在护士台，一边玩手机一边和护士姐姐们闲聊。
　　听见脚步声，抬起眼敛一看，杀气腾腾的气息扑面而来，不是姜花是谁。
　　“严乐珊，跟我过来。”姜花冷眼看她，转身就走了。
　　准备打招呼的护士们都忘了发声，严乐珊揣着小手手跟在姜花后面。
　　走到小小的休息室，姜花才转身：“胆挺肥的了。”
　　“老师，那个我也没说错话，是事实啊。”严乐珊小心翼翼地观察着姜花的脸色，不怕死地继续说。
　　的确是事实，说出来就不好了。
　　在宋双面前的自己，连姜花都无法面对，每每见面后离开，她一个人回想起来的时候，都要羞得没脸见人。
　　那不是她！
　　“算了，下次要再这样跟我说话，后果自负。”
　　严乐珊瑟缩了一下，保证再也不说了。
　　“你说的天时地利人和，还有浪漫，怎么个弄法。”姜花被严乐珊这么一说，才明白当时的她有多么马虎。
　　几乎没有人会把告白的场所选在酒吧，她真是吃醋吃上头了，什么也不顾了。
　　“上学的时候有人摆蜡烛，怎么工作后就只知道酒吧了呢。”严乐珊一直以为姜花是情场高手，果然是出色的外表和受欢迎的人设迷惑了她。
　　“至少我还准备了一支玫瑰。”
　　“寒酸，宋姐姐没嫌弃你，还把你带回家真的是对你太仁慈了。”
　　姜花也知道这样不行了，她得准备一个盛大的告白，这样姐姐拒绝的概率也会变小吧。
　　“帮我策划一下，时间日期地点还有道具。”
　　严乐珊瞪大了眼睛：“老师，是你告白还是我告白？”
　　“这是对你出言不逊的惩罚，对了，日期定远了我会等不及，太近了我怕没准备好。”姜花一本正经地说道。
　　浪漫这东西严乐珊比她更懂，还是年轻人比较会玩。
　　-决定要去《舞动》这个节目，宋双回到家把上午和沈萍一起看的继续看了下去。
　　导师的点评以及晋级的选手看上去是公平的，至少宋双看不出暗箱操作的地方，的确如同温米所说。
　　有实力的选手有不少，好几场表演宋双看得都心动不已。
　　直到看完最后一期，外面的天色已经黑了。
　　宋双决定联系那个制片人。
　　这个制片人的头像好像是自拍，是属于美艳型的那种御姐，看上去有点不好惹的样子。
　　宋双：我考虑好了。
　　xc：所以？
　　对方果然很冷淡，如果她拒绝的话，她们肯定会立刻寻找下一个，毕竟像她这样的人太多了。
　　宋双：我接受你们的要约。
　　xc：好，我们还在准备当中，选手也还在报名筛选期间xc：很多东西你还不知道xc：你有时间来b市吗？我们需要见面详谈，合同以及其他事物。
　　宋双当然有时间，毫不犹豫地就同意了。
　　xc：那就三天后吧，机票我会报销xc：先拉你进总群宋双发现对方真的是一点多余话都不说，语气透露着公事公办的态度，很严谨的样子。
　　她不由也更加认真了几分。
　　下一秒她就被拉进了名叫“舞动第三季”的群，群里的人数不少，还有很多工作人员，大家披着职称。
　　薛初：欢迎。
　　策划总监：欢迎欢迎导师盛从(导师)：欢迎新成员加入我们的大家庭。
　　……
　　第一句欢迎是薛初说的，宋双看了头像才知道她xc原来叫薛初。
　　她默默更改备注，才切回到群里，按照其他人的群名称格式，她也默默改了。
　　宋双(导师)：大家好在宋双进群之前大家都在讨论节目的事情，现在宋双进来了闹腾一会，又开始恢复了正经模式。
　　这个群里面的大佬很多，半素人的宋双可以说是最没有咖位的那个，之前她有当舞替赚过外快，再加上身边有温米，对这个圈子也有一定的了解。
　　宋双没有傻傻地加入他们的聊天，切换回主页，跟温米聊天。
　　宋双：薛初说要我三天后去b市详谈，现在已经进了他们的工作群。
　　温米：群都进了，那你可没有反悔的余地的，看来薛初是看中你了。
　　宋双想到和薛初聊天时她冷淡的态度，觉得不大可能。
　　宋双：想好了就不打算反悔。
　　温米：记得多带几套衣服过去，录制前期的准备工作也有不少，一旦录制开始，可能有小半年的时间。
　　宋双没料到这么久，节目播出到结束也不过两三个月。
　　宋双：我知道了，看来我工作后我们见面的时间要变少了。
　　和姜花亦是，她在b市，而姜花在s市，若是在一起了，就成异地恋了。
　　温米：我倒是无所谓啦，你的小花可能要伤心难过了。
　　温米：她还不知道这事吧，你准备什么时候和她说。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-0323:25:27~2021-04-0420:29:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：林大俊的happy1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 35
　　去b市的事情肯定是要和姜花说的,宋双有一点顾虑，怕姜花无法接受。
　　其实姜花最害怕的就是她离开她吧，过去是,现在也是，更何况现在感情好不容易有了进展。
　　宋双：我会找机会和她说温米：好好说，我要睡觉了。
　　宋双和温米互道了晚安,而《舞动》的群里也安静了下来，现在没有人在聊天了。
　　宋双有瞄过几眼，录制时间似乎很快就到了,而她也是最后被邀请到的导师，差不多都快就绪了,等选手筛选出来就会开工。
　　-凌晨十二点半点，姜花收到了严乐珊的短信，她就快睡着了,结果被惊醒。
　　短信的内容是份文件，名字叫《告白策划书》,看到这几个字,姜花呵斥的心消散了大半。
　　姜花直接发了句语音过去：“速度挺快。”
　　“为了老师的幸福快乐，我甘之如饴。”严乐珊其实觉得挺好玩的,这种事情作为旁观者，看着也是一种乐趣。
　　姜花顿时语塞,感情拿她当乐子了,她没有再回消息，接收了文件，把房间里的灯打开，开始看起来。
　　文档里的字不多，就几百字,还列了小标题。
　　严乐珊把地点选在了郊区的一片空地上，该布置什么写的很清楚，鲜花和气球是必不可少的，有条件的话弄一个投影屏过来，把过去的照片什么的一一放映。
　　还可以请场外人员帮忙渲染氛围。
　　时间定在三天后，姜花看了眼时间，现在是凌晨，所以应该是后天。
　　严乐珊还写到那天的天气最好，徐徐秋风，暖暖的阳光，真挚的告白。
　　描写的一点画面感都没有，小学生写作文的既视感。
　　就是时间有点紧，请朋友帮忙的话倒是可以做到。
　　只是看这策划，怎么越看越像电视剧里那种求婚的情节，姜花在想可不可行，会不会太正式了，会给宋双太大压力。
　　严乐珊：老师，看完了没，觉得怎么样，是不是很棒。
　　姜花依旧发的语音，夜晚她的声音要偏低偏哑一些，很有质感。
　　“你是不是偶像剧看多了。”小年轻有点幻想很正常。
　　严乐珊：难道不好吗？宋姐姐肯定会接受的，那个女孩纸没幻想过被这样告白。
　　姐姐也这样幻想过吗？
　　姜花冲这这句话决定就按照这个策划来做了。
　　“嗯...那就这样吧。”
　　严乐珊顿时就激动起来了，她的计划要被采用，两天后就要实施了。
　　严乐珊：需要帮忙可以叫我“我肯定不会放着你不用的。”姜花看完就知道，人力的需要不少。
　　严乐珊忽然后悔说那句话了，要她吹气球买花什么的都还好，要是要她去搬东西，老师应该不会这么残忍的。
　　姜花好心情地跟严乐珊道了句晚安，把灯也关了，房间里陷入了黑暗。
　　姜花看着窗外，有淡淡的月光撒进来，姐姐这个时候肯定睡了吧。
　　-策划写起来容易，实施起来还是很困难的，告白那天还要确保空地那里没人。
　　那天是工作日，有人的几率很少，姜花特意提前请了假，下班后就去买了气球，还特意去了场地探了探。
　　草地看上去很干净，空气也很新鲜，躺着抬头看天空会很惬意，是野餐的好地方。
　　宋双应该会喜欢。
　　姜花坐在草地上，翻着照片，都是她和宋双的合照，从二岁到十四岁不等。
　　十四岁那年她们就分开了，直到现在一直没有更新。
　　每一张都是回忆，是她和宋双的共同记忆。
　　小时候她们笑的很开怀，那时候宋双的笑容最纯真无邪，笑意也是从内心散发的，现在少了点什么。
　　小时候喜欢的人就在身边，她以为她们会一起成长，一起成人，在一起一辈子。
　　好在，现在也不迟。
　　姜花忽然一下感怀了很多，她开始期待后天的到来，脑海里已经冒出了画面。
　　姐姐会答应的吧。
　　**
　　宋双忙了一天，准确的来说是薛初找了她，给她灌输了一大堆注意的事项，还给她传了份电子合同和录制时期的保密协议。
　　她以为会在她去b市后当面签，没想到薛初的动作这么快。
　　宋双一整天的思绪都被即将到来的工作所牵引，到了晚上，才注意到姜花一天都没有联系她。
　　她心中涌出了淡淡的失落，也发现了她已经习惯了姜花主动找她，联系她。
　　姜花永远站在付出的那个位置，而她始终过于被动，现在才有所察觉，是她对姜花越来越在意了。
　　那份心情也越来越浓烈。
　　她是喜欢姜花的，从亲吻姜花的那一刻，宋双就清楚地认知到了这一点。
　　什么时候动的心或许连她自己都不知道。
　　宋双主动给姜花打了电话，响了两声后，电话接听了。
　　“小花，今天很忙吗？”
　　姜花刚刚到家没多久，她已经安排好了，就等当天的场地布置，一切都准备就绪了。
　　她暂时还不想同宋双说，想当天给她一个惊喜。
　　“有点忙，我现在已经到家了。”姜花换了鞋进了屋。
　　“有好好吃饭吗？”宋双知道她有时候会很忙，连饭都顾不上吃，才会那么瘦。
　　宋双声音里的关切姜花听得清清楚楚，她心里暖暖的，也越来越期待那天的到来。
　　“吃了，姐姐你吃了吗？”
　　“真的吃了吗？”宋双怀疑姜花在骗她，就算没吃她肯定也会这么回答。
　　所以她多问了句，想炸炸她。
　　姜花没想到一下子就被宋双给戳穿了：“我真的有好好吃中饭，只是晚饭还没有吃。”
　　她忙着联系人，忙着计划着，一心只想着那件事，想快点办稳妥，也就忘了晚饭。
　　“现在已经八点了。”
　　姜花看了眼时间，还真是，她的声音不自觉地就软了下来：“姐姐，我错了，我现在去吃饭。”
　　宋双轻声叹了口气：“正巧我也没吃，要不要来我家，我做饭。”
　　姜花差点还以为自己听错了：“去，当然去。”
　　挂了电话后，姜花重新补了一个妆，还特意换了身衣服，之前坐在草地上过，身上还有一点没有拂去的草屑。
　　打扮到自己满意，姜花才以最快的速度开车去宋双家，路过花店的时候，她特意买了一束百合花。
　　既然决定要告白，也不能弄的太突然，做点铺垫是好的。
　　二十分钟后，姜花到达了宋双家，在门口，她就闻到了饭菜的香味。
　　宋双听到门铃声，去开了门。
　　“最美丽的花送给最漂亮的小姐。”姜花把藏到背后的百合花拿了出来，献宝似的给宋双。
　　白色的花瓣看上去很娇嫩，上面还有小水珠，应该是花店的老板刚喷上去没多久的。
　　宋双不自觉地弯下唇，接过花，轻声说了句：“谢谢。”
　　“就只有一句谢谢吗？”姜花看见宋双的笑容就已经很开心了，却还是多嘴说了句。
　　“一顿饭还不够多的吗？”宋双不理她，转身走了，她也知道姜花只是嘴上说说。
　　宋双把花插进花瓶里，往里倒了点水，鼻尖凑到花瓣那轻轻地嗅了嗅，有缕淡淡的清香。
　　吃饭的时候，两人都很安静，心里各装心思。
　　宋双细嚼慢咽地吃着，好几次抬眸发现姜花都在看她，当她欲开口的时候，她又会很快地收回视线，像受惊的猫一样。
　　“小花，你是不是有什么事想跟我说？”姜花不说，宋双只好主动询问，正好她也有事情要同她讲。
　　“没有啊，姐姐，你想多了。”姜花埋头吃饭。
　　看这样子心中分明就是有鬼，宋双想到了严乐珊给姜花发的那两条微信，莫非她真的准备告白。
　　若真是如此，宋双反而觉得现在心中揣着心事的姜花很可爱，忍不住想逗逗她。
　　“小花，你是不是有什么事情瞒着我？”宋双漫不经心地询问，桃花眼里闪过丝狡黠，“比如你心里有其他人了。”
　　姜花瞬间就急了，筷子都放了下来，急忙解释：“没有，我的心里就你一个。”
　　“那你刚刚的眼神...”宋双强忍着笑意，只说了半句话。
　　“你好看，我忍不住多看几眼。”姜花觉得她和宋双之间就差她那个告白了。
　　一想到以后这个人会变成她的女朋友，她就忍不住地看她。
　　“小花，其实我有件事情要和你说。”宋双收住笑意，她一直不知道怎么开口，才拖到了现在。
　　“什么事情？”姜花看她一脸认真，内心顿时有点慌起来。
　　“《舞动》这个综艺节目邀请我去当导师，我答应了。”宋双半敛着眸，长睫在眼睑下落下一小片阴影，甚至都没有去看姜花。
　　“恭喜你，姐姐！”姜花笑着说。
　　她还以为是关于她们之间感情的事情，有关于工作她自然为宋双开心。
　　姜花的反应令宋双有点意外，她心中的顾虑也一点点消散，露出了轻松的笑容。
　　“录制要很长时间，并且不在s市。”
　　“没关系，我坐飞机去找你啊，很快的。”姜花弯唇，唇角扬出好看的弧度，狭长的凤眼直勾勾地看着宋双。
　　宋双的心一下被什么东西填满了，暖融融的。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-0420:29:01~2021-04-0521:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：舍予5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 36
　　告白的那天如期而至,姜花从早上睁眼的那一刻开始就心跳不已，叫人把东西搬到现场去。
　　严乐珊特别“重情义”的也请了假，目的就是为了当吃瓜群众,见证她老师的绝美爱情。
　　到达目的地的时候，请来的人已经把现场布置的差不多了，就连气球都扎好了。
　　“姜小姐,等下你只需要按下这个按钮，屏幕上就会开始放映你们的照片集了。”工作人员把遥控器递给她。
　　姜花：“嗯，好。”
　　“有什么需要可以随时打电话叫我。”
　　工作人员走了,严乐珊才凑了过来：“从哪请来的人啊，还有人专门布置告白现场。”
　　“这个世界上的行业比你想象中要多,什么都有。”姜花也是从某软件上下的单。
　　严乐珊叹了口气：“刚刚在来的路上，我白吹那么多气球了，累死我了,老师，你怎么不早说？”
　　“既然你主动请缨帮忙,我总要给你点事做吧。”姜花勾唇,笑得特别腹黑。
　　严乐珊在心里说了好几句姜花的坏话，对姜花假笑两下：“现在就差女主角了。”
　　今天的天气很好,抬眼就能看见一望无际的蓝天，也没有扎眼点太阳。
　　场地布置的也很美,粉色的气球跟随着风摆动,还有鲜花插满了过来的一条小道。
　　正如严乐珊所说，就差女主角了。
　　“我还没约她。”姜花说了句特别飒风景的话。
　　严乐珊听完都惊了：“你怎么没约，宋姐姐都没来，你是准备和空气告白吗？”
　　姜花有想说的，可是每次欲开口的时候,莫名的羞意就会涌上来，而且在工作日把宋双约到空地上来，怎么都奇怪。
　　“我不知道怎么开口，而且宋双不用工作，当天约出来应该也没关系。”姜花是这样想的。
　　严乐珊细细思索也对，只有今天说才能给她惊喜，提前说会有所察觉。
　　“那你现在打电话约她。”
　　-宋双现在已经到达机场的等候厅了，还有半个小时登机。
　　她没有跟姜花说是不想让她过来送机，这个月姜花请的假已经够多了，她不想耽误她太多。
　　要是姜花问的话她肯定会说的，恰巧，她也没有问。
　　手机忽然弹出了电话，是姜花。
　　她刚想到她，姜花的电话就来了，宋双会心一笑，接了。
　　“喂，小花。”
　　对方沉默了一秒，声音还有点不自然：“姐姐...那个，你现在有时间吗？”
　　“没有，我现在在机场。”宋双说了实话，忍不住蹙眉，姜花既然这么问，找她肯定有事情。
　　姜花不知道宋双今天就要走，隐隐有不好的预感，她强扯出一丝笑意：“是有朋友今天要走吗？”
　　“不是，是我要去b市。”宋双的声音很轻很轻，就怕惊扰到姜花。
　　可是即便是再轻，落在姜花耳里，都变成了晴天霹雳，姜花握着手机的手微微颤抖：“为什么不早点跟我说...”“对不起。”宋双察觉到她情绪的低落，心尖也微微泛酸，“我应该和你说的，我怕你会来送机，耽误你的时间”姜花满心的欢喜消散得一丁点不剩，巨大的失落感降临：“可是今天我准备了很重要的事情...”“老师，怎么了？”严乐珊看她表情不对，连忙询问。
　　宋双也听到了一点严乐珊的声音，一瞬间她似乎明白了什么。
　　告白，严乐珊之前同姜花说的告白。
　　宋双的脑子在这一刻突然变得无比清晰，是她错过了姜花为她精心准备的告白？
　　姜花的声音听上去很难过，宋双的心紧紧揪在一起，顿时心跳都加快了不少。
　　她看了眼时间，只剩一刻钟了。
　　“小花，你说的重要的事情是向我告白吗？”宋双不自觉地揪紧了自己衣袖的一角，还有点紧张。
　　“是。”姜花还沉浸在巨大的失落当中，根本没思考宋双是怎么知道的。
　　听到肯定的回答，宋双呼吸缓了很多，错过告白是很严重的事情，姜花现在的心情肯定很差。
　　可是现在的她根本不可能赶过去，时间已经来不及了。
　　“又是准备的一支玫瑰吗？”宋双努力调节氛围，想把气氛变得轻松一点，调节一下姜花的情绪。
　　“才不是，这次我下了很大的功夫...”姜花很快反驳，却被严乐珊打断了。
　　“老师，气球飞走了几个，宋姐姐什么时候来啊。”
　　姜花抬头看向湛蓝的天空，粉色的气球越飞越远，就像即将要飞走的宋双。
　　她的心情更加低落了：“她不会来了。”
　　“啊，那我们岂不是白布置了。”严乐珊惊讶道。
　　姜花没有回答她的话，她耳边的碎发随风而动，秀气的眉轻蹙着，墨色的眼眸失去了聚焦点。
　　“姐姐，注意安全，落地了给我打电话。”
　　宋双听见严乐珊的话，虽然声音很小，她还是听清楚了，这场告白姜花精心准备了很久，而她却错过了。
　　她沉吟了几秒钟，不忍姜花的告白就这样泡汤，她去了b市，下次见面更不知道是什么时候了。
　　“小花，不是布置了很久吗，我想看，你能在视频里给我告白吗？”这是宋双想出来的唯一办法。
　　“好。”
　　很快，姜花的视频电话就打了过来，出现在屏幕之中的是张漂亮的脸蛋。
　　她唇角扯出一抹笑意，笑得有些勉强。
　　宋双一眼就看出她脸上的笑容并出自真心。
　　镜头被转了过去，姜花放的视角很好，正对着屏幕，而姜花也站在视野中。
　　她穿着简单的白衬衫和驼色的西装短裤，秀发被风轻轻吹拂着，和蓝天白云仿佛融为一体。
　　宋双不知道这个视角的背后是严乐珊拿着手机调整好久的，她一直当着工具人拿着手机，找视角。
　　“姐姐，本来是想约你到这里当场和你告白的，是我没提前说，视频的方式肯定会差了点什么，等你回来了我重新再表白一次。”姜花走到镜头前很认真地说。
　　“难道小花是想要我拒绝吗？”宋双看着屏幕中的姜花，眼神逐渐变得柔和起来。
　　姜花还没反应过来，摇了摇头：“不想。”
　　[老师，宋姐姐这是答应了的意思啊。]严乐珊用口型同姜花讲，还不忘使眼色。
　　姜花陷入了巨大的欣喜之中，眉梢都染上了欢喜，甚至控制不住自己的表情，眼睛闪着光亮，唇角上扬。
　　“姐姐，我不想被你拒绝，我只想给你一个完美的告白。”
　　“不用了，下次换我。”宋双轻声道，眼里的神情藏不住。
　　“酸了。”
　　严乐珊不合时宜的出声，破坏了姜花沉浸在其中的心情。
　　“姐姐，你看这个。”姜花按下了播放的按钮，设备早已经准备了就绪。
　　抒情的纯音乐随着照片合集一起播放，她和宋双从小到大的照片都在其中。
　　第一张放映的照片是一岁多的姜花，她葡萄大的黑眼睛直勾勾地看着还是小糯米团的宋双。
　　宋双一下子就被勾起了回忆，那个时候姜花第一次喊了她姐姐。
　　脆生生的，又软又糯，还有一点点含糊，咬字没有那么清晰，却甜到了宋双心里。
　　三岁的她还是第一次被人喊姐姐，只是一声就喜欢上了那种被叫的感觉。
　　视频慢慢地播放到了小学毕业拍毕业照的时候，她和姜花出现在了同一个照片上，还站在了一起。
　　姜花连跳了两级，宋双也没想到有天她们会变成同级。
　　穿着白色短袖短裤的她们当时还很稚嫩，特别是姜花脸上的婴儿肥特别明显，比她还要挨一个头，像个小不点。
　　后面的照片越看越少，宋双的记忆也越发清晰，十四岁那年她们分开了，照片自然也就断了，就像一个故事，有开始却没有结局。
　　“姐姐，你愿意和我一起续写后面的篇章吗？”
　　姜花不知道什么时候出现在了镜头的中间，她手里捧着娇艳的红玫瑰，每一支都美艳夺目，吸引人的眼球，但比花更美的还是人。
　　“都说恋爱要从一束鲜花开始，做我的女朋友，好吗？”
　　姜花望着镜头，墨色的眼眸很有神，嫣红的唇瓣轻抿着，捧着花的手都在微微颤抖。
　　严乐珊也不由屏住了呼吸，关键时刻来了。
　　宋双感受着和平日里不一样的心跳，越来越快，快到她感觉自己都要失声了。
　　她第一次上舞台都没这么紧张过，脸上浮现了两抹不自然的红晕，最后蔓延到耳根。
　　即使是视频，姜花都不敢对上宋双的视线，她余光看着草地，等了一分钟都没等到宋双的答案，轻声喊了声：“姐姐。”
　　下一秒，视频被挂断了。
　　姜花愣住了，好半天没反应。
　　严乐珊不明白怎么了，看见姜花由呆愣变得失魂落魄不到一秒。
　　她把手机转过来，屏幕上显示的是通话时间8分02秒。
　　“老师，这是被拒绝了？”严乐珊也愣住了，明明还没到时间啊。
　　姜花没有回答她的话，面无表情的把手机从她手中拿了回来，准备收场离开了。
　　她又被拒绝了，可笑的是她还以为宋双已经喜欢上她了。
　　手机响起了短信的提示音。
　　姜花抬手看了眼，眼里黯淡的星光一下子被点亮，熠熠生辉。
　　宋双：好。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-0521:58:26~2021-04-0622:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出手榴弹的小天使：463557721个；感谢投出地雷的小天使：半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：十三殿下10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 37
　　直到上了飞机,宋双眼尾还有一抹殷红，眉眼弯弯，唇角噙着一抹笑意,怎么也散不去。
　　她握着手机，很想知道姜花此刻是什么模样的神情，在想什么,是否给她回了消息。
　　她们现在的关系是情侣了，想到情侣二字，宋双有点酸又很甜的心情在心尖蔓延开来。
　　宋双现在的模样和刚恋爱的少女无异。
　　**
　　“我没眼花吧？”姜花把手机举到严乐珊面前,让她好好替自己看看。
　　“老师，你问了我不下十遍了,要不要这样子。”严乐珊有点无奈，又很能理解。
　　她只知道宋双是姜花的姐姐，并非亲生那种,直到今天看了他们之间的回忆，她才知道她们之间的牵绊很深。
　　那些照片里,是她们一同走过的岁月,她们在成长，在蜕变,唯一未变过的是姜花看宋双的眼神。
　　眼中有光，有爱,还有一成不变的憧憬。
　　“我的心安定不下来,感觉自己还在梦中。”姜花低眸，看着宋双发的那句“好”字，眉眼间浮现温柔的神色。
　　严乐珊想，那她就把她拉回现实好了。
　　“姜花，宋双是你的人了！她现在是你的女朋友！！”严乐珊大声喊着,用尽她的毕生力气。
　　这里是一片空地，没什么人，严乐珊一点也不担心会丢人。
　　姜花站的离严乐珊很近，分贝太大，她的耳朵被刺/激到了，冷着脸泼了她盆冷水。
　　“没想到你看上去娇娇小小的，嗓门这么大。”
　　严乐珊没有被打击到，被美女夸谁不高兴，娇娇小小，她在姜花眼里原来是这个样子的吗？
　　“走吧，回医院。”
　　“不收拾吗？”严乐珊看着布置精美的现场，可惜了，女主角没来，没有以悲剧收场就已经很不错了。
　　“不用了，会有人来收拾的。”
　　严乐珊跟着姜花后面低估：“有钱人，就是不一样，啥事都不用亲力亲为。”
　　姜花的耳力很好，她现在开心，不和她计较。
　　她工资也不多，当医生并没有说的那么赚钱，但工作这几年里，她也攒下不少了。
　　至少，谈恋爱是够的。
　　-宋双落地后，出了航站楼，看见了节目组安排过来接机的车子。
　　确认车牌尾号后，和司机确认了一下，她才上车。
　　节目录制的地点并不在市区，离机场也不算远，只有一个小时的车程。
　　宋双打开手机，姜花果然有发过来消息，她打开窗口，眼里就有了笑意。
　　姜花：现在起，你就是我的女朋友了姜花：在外面要为我守身如玉，要擦亮你的眼睛，不要被人骗了姜花：受委屈了要和我说，我会随时随刻飞到你身边姜花：我会想你的。
　　姜花正经的语气让宋双有点不习惯，某些地方她很清晰地感知到变得不一样了。
　　她知道心里有一个人会一直守着她，被喜欢的人牵挂的感觉很安心。
　　宋双插上耳机，忍不住给姜花给了电话。
　　响了四声接通了。
　　宋双看着车窗外倒退的车流，眸光越来越柔和，声音又轻又柔，就像情人在耳边的低喃：“小花~”“姐姐，你下飞机了？”姜花靠在走廊边，微微低头看着鞋尖，唇角有淡淡的笑意。
　　“嗯，在忙吗？”宋双轻声询问。
　　毫无营养的话题在她们之前变得不一样，只是光听着对方的声音，心尖就微甜了。
　　“没有很忙，工作的时候都在想你。”姜花耳尖泛红，平日里很容易说出口的话现在变得有点烫嘴起来。
　　宋双把垂落在耳边的一缕青丝挽在耳后，唇角扬起一抹笑意，声音特别轻地回了句：“我也想你。”
　　姜花听见了这声温柔的御音，身体酥了一半，她会不会坏掉啊。
　　姐姐说句情话就不行了，若是在她面前，她可能直接就腿软了。
　　“姜医生，你是不是不舒服啊，我看你脸有点红。”这层楼的护士路过，关心地问了句。
　　姜花此刻的模样面若桃花，狭长的凤眼半阖着眸，看不真切，细看有层薄薄的水雾，在外人看来还以为是生病了。
　　自己的情况姜花再清楚不过，姜花甚至没有抬眼看护士，低声说了句没事就离开了。
　　“脸红了？”电话那边传来低声的笑语。
　　“嗯，脸红了。”她就是这么不禁撩，姜花摸了摸脸，还真有点烫。
　　宋双很想看姜花现在的样子，可惜不能，有点小遗憾，但能想象到那个画面，一定很可爱。
　　“小花很可爱。”她夸赞了句，知道她肯定会开心。
　　姜花很少被人夸可爱，她的身形高挑，一米七多的身高，五官深邃，不说话面无表情的时候就是高冷不好惹，几乎没有人会用“可爱”二字形容她。
　　她有点儿开心，姜花不是很喜欢被人夸可爱，却愿意被宋双这样夸。
　　代表她离她的理想型又近了一步。
　　姜花不知道，宋双所谓的理想型其实大多都是潜意识地对照她说出来的。
　　-到达《舞动》节目组的录制地点后，宋双被人领着去了宿舍。
　　整栋楼都被节目组包下来了，为了方便录制，选手门的宿舍也在这栋楼里。
　　而导师的宿舍是独立单间，和选手们也并不在一个楼层，房间的格局和酒店里差不多，看上去很干净，宋双不挑。
　　只是她还没来得及收拾好，就被节目组的工作人员叫去会议室开会。
　　她刚刚来，对什么都不熟悉，还是工作人员领着她过去的。
　　会议室很大，门是敞开着的，宋双第一眼看见的就是坐在长桌中间的女人。
　　她很吸人眼球。
　　女人看上去三十岁左右，面容姣好，长发顺滑很自然地垂落在肩后，凤眼凌厉，口红是端庄的正红色。
　　给宋双的第一感觉就是狠角色，也是微信上邀请她来当导师的人，是薛初。
　　宋双礼貌地微笑，算是打招呼，还好在座的都不似薛初这般冷漠，也有回应的。
　　桌上放有名字的立牌，宋双找到了自己的，不至于迟迟未入座而尴尬。
　　她观察了一下桌上的立牌，几乎都是群里的人，坐在她身边的还有对面的两个同她一样都是导师。
　　有一个是圈里很有名气的唱跳的选手，叫明符，很年轻，不到二十五岁，被请来绝大可能的原因就是为了引流的。
　　“人到齐了就开始吧。”薛初没有说多余的废话，她是公事公办的人，多余话几乎从来没说过。
　　“首先，让我们欢迎新来的导师宋双，她的资历你们应该很清楚，之前说过。”薛初毫不避讳，她们把宋双翻了个朝天的事实。
　　宋双站了起来，主动自我介绍，微微一笑恰到好处，眉眼弯弯，温柔的气质，不带任何攻击性柔美的一张脸蛋让人看着很舒服。
　　“大家好，我叫宋双，之后的工作，请各位前辈多多关照。”
　　“欢迎欢迎”“前辈我可不敢当。”明符笑呵呵道，他看过宋双的资料，舞蹈方面比他优秀。
　　“欢迎宋老师的到来。”其他人也笑着说，气氛活跃了不少，不像之前死气沉沉。
　　薛初多看了宋双两眼，以为她会拘束，结果有点意外，面对这么多圈里人，比她想象的要从容不迫。
　　“停，欢迎到此结束，现在我们说正事。”
　　宋双优雅地坐了下来，一举一动都是好看的。
　　明符抬眸看了她一眼，对这个新来的导师多了几分好感，观众从来没见过她，这一点他还担忧过请一个半素人没有流量。
　　现在看来是她多虑了，宋双的吸引力很强。
　　“现在88个选手的名单已经出来了，这次录制时间会紧一点，大家都想回家过年，我也不想耽误各位的时间，几位导演的压力会重一点..”宋双很清楚这种选秀节目录制起来其实很累，有的时候甚至还会录制上一整天。
　　导师累选手累，工作人员也累。
　　她认真地听着薛初的发言，她咬字清晰，并且调理清楚，能让在座的每个人都能听懂。
　　一看就很有才华，很难想象她这么厉害的人居然这么年轻。
　　不过她的姜花也不差，宋双想到姜花唇角不自觉地上扬。
　　主要事情交代完，就是注意事项了，宋双只需要按流畅按安排走就行了，她只是聘请过来的导师，很多时候只需要服从安排。
　　“还有什么需要补充的吗？”
　　“录制时间我认为可以往前推两天，选手也通知到位了，现在也在往b市赶，一周的时间其实有点长了。”这句话是总导演说的。
　　薛初思索了一下：“可以，那就提前两天。”
　　“还有其他要说的吗？”薛初又问了遍。
　　没有人说话。
　　宋双的手机这时候震动了两下，她来会议室之前特意调成了震动，并没有人注意到她这边。
　　薛初静静等待了十秒，没有人回应，她才道：“散会。”
　　其他人都起身准备离开，宋双却拿起手机，按下电源按钮瞄了眼。
　　果不其然是姜花发来的消息，宋双眼里有了笑意。
　　“宋双，你留下来，我还有话跟你说。”
　　宋双抬眸，对上了薛初凌厉的眼神，虽然不大明白，却还是应了声“好”。
　　看来消息要过会才能回了。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-0622:50:10~2021-04-0719:58:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：半度1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 38
　　“是刚到吗？”薛初淡淡道。
　　宋双不太明白薛初把她单独留下来干什么,点了点头，也没主动问。
　　“初来驾到你肯定不会习惯，宿舍还好吧？”
　　宋双懂了,薛初单独把她留下来，是给她做心理工作的。
　　这个制片人也不似表面如此冷冰冰的，其实也很关心手底下的员工。
　　“还好。”宋双浅笑。
　　薛初看宋双还算顺眼,耐着性子给她讲了在节目组应该注意什么，导师该做什么，连发言都给她讲了。
　　她的咖位最小,就算点评发言的时候，别人没有点到她,她有话要说也得等其他人说完后。
　　“有什么不懂的之后也可以在微信上问我，你可以走了。”薛初喝了口水，在杯沿处留下一下浅浅的口红印。
　　“嗯,谢谢薛总。”宋双唇角微弯，不在意她的冷淡,动静很小地离开了会议室。
　　薛初看着宋双玲珑的背影,温米推荐的人没她想象的差，至少比她想象中要好很多。
　　宋双出了会议室,紧绷的身子放松了下来，薛初的气场很强,让她感觉自己一直在她的压迫下说话。
　　她打开手机,姜花同她发的是语音，她边往宿舍走边听。
　　宋双唇角挂着淡淡的笑容，和在办公室的时候有所不同，那种是对上司的礼貌，而现在是从内心散发出的甜蜜。
　　“姐姐,到那边顺利吗？”
　　“我下班了，现在在吃饭，但是晚上还得待在医院加班，你要记得吃饭。”
　　姜花只发了两条消息过来，没有收到回应也没有继续再发，她知道宋双不回消息就是在忙。
　　“我刚刚开完会，还没有吃饭，准备去吃了。”宋双也发了句语音。
　　“在和对象说话？”宋双前面站了位中年妇女，娱乐圈的人保养都很得当，真人看上去至少要比实际年龄年轻五岁。
　　她听宋双的声音柔得不像话，好奇就问了句。
　　宋双还记得她，和她同样是导师，开会的时候就坐在她身边，她记得名字好像叫盛从。
　　“盛老师。”宋双微微一笑，没有回答她的问题。
　　她不会傻乎乎的别人问什么就答什么，对象是极为隐私的事情，更何况是这种欲望心极重的娱乐圈。
　　“嗯，要一起去吃饭吗？”盛从面相和善，散发着温和的气质，给人感觉很容易亲近。
　　“好，我还不知道食堂在哪呢。”宋双没有拒绝，她本就迟来，要更好地去融入这个集体当中。
　　“现在食堂还没有开放，选手们都还没来，不过给导师专门设立的餐厅倒是一直在营业。”盛从还眨了眨右眼，“并且不收钱。”
　　宋双没想到对方比她大十多岁，心理年龄居然还这么年轻，她被她的后半句给逗笑了。
　　餐厅很大，西餐和中餐都有，二十四小时提供餐食，总之还是不错的，节目组的待遇还可以，合同上的酬劳也很丰厚。
　　盛从习惯吃中餐，宋双也是，就连菜的喜欢都差不多，算是找到了话题，没一会就聊开了。
　　盛从出道二十多年，在圈里算是老年辈了，曾经也是舞蹈专业的，即便是唱歌演戏，也从未停过在舞蹈上的钻研。
　　宋双同她说话很舒服，发现她一点也没有前辈的架子，除了在走廊的时候她说的第一句话让她有点不舒服外，其他地方意外的合得来。
　　“过几天就要开始录制了，你也别紧张，我会适当地cue你的。”
　　“嗯，谢谢盛老师。”有人照顾，宋双心里自然有底了不少。
　　吃完饭道别后，宋双就回到了自己的房间，给姜花发了句吃完饭现在在收拾的消息。
　　姜花的视频通话很快就打过来了。
　　只是一天没见，宋双也很想她了，刚在一起就分开，这是她没料到的。
　　可有时候生活里不止光有爱情，事业也同样重要。
　　“小花。”宋双坐在床上，调整好视角后唤了声，眼睛盯着屏幕中的姜花，连眼睛都不曾眨一下。
　　姜花还穿着白大褂，唇角挂着淡淡的笑容，看见宋双出现的那一刻就甜甜地喊了声：“姐姐。”
　　“还在上班吗？”宋双调整了一下姿势，坐躺在床上，身体达到最放松的状态。
　　姜花环顾了一下四周，瞧见她附近没什么人后，从一本正经秒变脸，说话的口吻也变得娇软可爱：“嗯，好累，需要姐姐的亲亲才能好。”
　　她知道宋双吃这一套。
　　宋双的目光不自觉地落在了她的唇上，姜花的唇形很漂亮，薄唇饱满，只涂了层唇膏，水润光泽。
　　亲上去的滋味没有人比她更清楚。
　　“想亲，亲不到。”宋双敛眸，眼睑下落下一小片阴影看不出情绪。
　　姜花当然知道亲不到，可听见宋双的回答她还是比吃了蜜还要甜。
　　“我去找你就能亲到了啊。”姜花是这样的。
　　而且坐飞机很快的，只是去一趟和回来耗费的精力要多一点。
　　宋双凑近屏幕，对准了手机的前置镜头亲了一口，随后退开，脸上染有粉霞，笑意盈盈道：“现在就想亲。”
　　姜花看的脸红心跳，就好像真的被宋双亲了一口一样，她按捺不住自己的心情。
　　她比宋双还要更想与她亲密。
　　姐姐可能不知道，她馋她身子太久太久了。
　　-第二天，宋双被人领着熟悉了一下录制环境，对方一边带她一边讲解。
　　到了演播厅，宋双的注意力则是一下子被舞台给吸引了，因为她已经太久没有上过了，都快忘了那种感觉。
　　“宋老师，《舞动》的评选规则您都知道吗？”
　　“知道。”规则什么的她已经烂熟于心了，在来之前就已经摸清楚。
　　“那我也就不多说了，我们再去看看练习室吧。”
　　“好。”宋双离开前，还望了眼舞台。
　　下午的时间宋双一直都在摄影棚拍摄，她没有这方面的经验，好在镜头感很好，没有耽误太多时间。
　　图修好后，宣传组找她要了微博ID，并且通知她记得关注《舞动》的官博，记得转发。
　　宋双的微博号现在有大部分都是温米的粉丝，还是因为之前温米在医院@她发的那条微博的功劳。
　　宣传组的速度很快，没一会就发消息过来了，图还是刚出炉的热乎的，可见有多急切。
　　宋双登入了微博，刷新关注列表，就出现了《舞动》官博@她的那条。
　　舞动官方微博：最后一位神秘导师她出现了，就是曾经被称为“天才少女”的美女导师宋双@宋双。[图片][图片]宋双默默转发，配上自我介绍的文字：大家好，我是导师宋双。
　　简直要多官方就有多官方。
　　节目受关注的热度很高，官博底下已经有了不少的评论，就连宋双这边也已经有了两百多条。
　　放出导师也只是为了预热，刚开始就是靠导师引流，距离节目定的播出时间还有段时间。
　　宋双点开评论，也想看看网友对她的看法，第一条就是红楼梦里的经典语录，宋双没忍住笑。
　　[这个姐姐我好像在哪里见过][小姐姐去参加舞动了，好期待，居然在舞动官博下看见了我的关注][这颜值怎么不去当选手][啊啊，那视频还更新不，另外一个小姐姐怎么办][楼上，我也是宋双的粉丝，还是她和她搭档的CP粉，我要没糖吃了]宋双莞尔一笑，评论完全不是她想象中的那样，她把和姜花有关的特意截给了她。
　　姜花现在并不是很忙，消息回得很快。
　　姜花：如果她们知道我们在一起了应该会更高兴吧姜花：忽然觉得还挺有意思宋双也这样觉得，背着粉丝暗戳戳的感觉还挺有趣。
　　姜花：刚刚去看了微博，姐姐好漂亮，好多网友都夸了你姜花：但是姜花：是我的。
　　宋双都能想象到姜花发那三个字的表情，一定是非常得意，她唇角微勾，看着那三个字有一瞬间的心悸。
　　来b市才两天，宋双就很想回去了，她不是念家的人，仅仅只是因为s市有她喜欢的姜花。
　　宋双宠溺地发了句过去：嗯，是你的。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-0719:58:57~2021-04-0920:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：半度2个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 39
　　选手来的那天,大楼一下子变得热闹起来，青年的选手有很多，小到十多岁都是闹腾的。
　　还在房间补眠的宋双一下子有点不太习惯,昨晚她和姜花一直聊到深夜。
　　姜花打着一起看电话的旗号，实际上一直在跟她聊天，聊着聊着就往奇怪的地方发展了。
　　宋双就会特别不好意思地转移话题。
　　房间门忽然被敲,是工作人员过来传话的。
　　“宋老师，下午和选手们会有一个见面会，注意时间。”
　　“好的,我知道了。”
　　工作人员的话带到就离开了。
　　宋双打开手机，已经到了中午,手机上还有很多未读消息，难怪会让工作人员过来提醒。
　　让宋双有点意外的是，还有舒雅宛的消息,自从上次拒绝她后，舒雅宛就没有联系过她。
　　舒雅宛：看见官博的消息才知道老师去当了导师。
　　舒雅宛：恭喜,开始期待这一季了。
　　姜花要是知道舒雅宛跟她发了消息肯定不会高兴,宋双只是礼貌地回应了下。
　　没想到刚回对方就发了一连串。
　　舒雅宛：听说是在b市录制，老师你习惯那里的饮食吗舒雅宛：现在老师是不是很忙对方过于“热情”,知道舒雅宛对自己有意思后，她看见她发来的消息就有种怪怪的感觉。
　　舒雅宛没有恶意,她只是想努力靠近自己,宋双清楚这一点，但也想告诉她及时止损，不要在她这里浪费太多时间。
　　但是舒雅宛是不知道她已经知晓她的心意的，姜花知道，如果她坦白,会引发矛盾也会伤害到她的自尊心。
　　宋双：还好，一切顺利宋双：待会有工作舒雅宛：那我就不打扰老师你了舒雅宛：可爱JPG宋双已经很久没有发过朋友圈了，结束和舒雅宛的聊天后，她选择了一张照片发了朋友圈。
　　：女朋友[图片]她没有往屏蔽该屏蔽的人，发完就关了手机，起床洗漱，准备下午的录制了。
　　宋双简单的一条官宣的微博，惊动了朋友圈的许多人。
　　其中最不可置信的就是舒雅宛，看见宋双朋友圈的那一刻，又好像是意料之中的结果。
　　她是知道自己比不过姜花的。
　　心里有什么落空空的，图片中的人显然是姜花，不是穿着白大褂的姜花，而是少女时期笑容灿烂的少女。
　　翦水秋瞳，眉眼稚嫩，五官还很秀气，唇角荡着笑意，看着镜头的眼睛里有星星。
　　看见这张照片，舒雅宛就知道她输的彻底了，姜花或许从一开始就不是单恋，而是双向暗恋。
　　-姜花刚刚吃完午饭，往门诊楼走。
　　秋意渐浓，连风也多了丝冷意，落叶渐黄，花坛边有不少枯黄的落叶。
　　进了室内，没了冷风，姜花身子也暖了起来。
　　还没有到上班的时间，她拿出手机，惯性地点进了社交软件。
　　置顶就是宋双，她改了一个备注，由原本的姐姐变成了女朋友。
　　忽然有个消息弹了出来，是她非常不待见的一个人，看着头像都不舒服。
　　舒雅宛：看见宋老师发的朋友圈，我知道我没机会了。
　　舒雅宛：好好待老师。
　　姜花盯着这五个字良久，才回了句：我会的。
　　多说无益，她和舒雅宛之间也没什么好说的，唯一牵连在一起的人就是宋双。
　　不过舒雅宛口中的朋友圈她怎么不知道，姜花结束聊天后，迫不及待地看起了朋友圈。
　　翻了差不多两页才看见宋双发的那条，她的唇角上扬，欣喜的感觉从心底开始蔓延。
　　那张照片她还记得，是宋双趁她不注意的时候拍的。
　　她记得当时的她抢了宋双的手机好久，想让她删掉，可当时的她还能有宋双高，跳累了都没拿到。
　　最后，她耍了计谋挠宋双的痒痒肉成功拿到了手机，想要删掉的时候听见宋双的话，鬼迷心窍的就没删了。
　　她还记得那时的场景，宋双纯真的脸蛋，笑容干净，对她说：“小花真好看呢，我忍不住就拍了。”
　　一句简单的话就把她哄得找不着北了。
　　现在亦是，这些年她还真是一点长进也没有。
　　姜花发现底下的评论也特别多，她和宋双也有不少的共同好友，大多是小时候一起长大的小伙伴。
　　[恭喜脱单，女朋友挺好看][啊，我才知道文艺委员是弯的，说话这不是姜花吗？][好家伙，我喜欢]温米也评论了，放言要是她没有好好对宋双，她随时提着大刀过来，姜花宠上天都来不及。
　　所以这算公开吗？
　　姜花心里甜滋滋的，她也发了条公开朋友圈，甚至想向全世界宣布宋双是她的。
　　**
　　节目正式开始录制后，宋双每天几乎都很忙，也乐在其中。
　　选手们年轻有活力更重要的是有实力的也有不少，她乐在其中，很多时候都被选手给感染，舞蹈带来的快乐她几乎每天都能感受到。
　　唯有一点是不顺的，那就是她配姜花的时间变少了，很多时候晚上通一会话就睡觉了。
　　“中秋国庆连着居然只放一天假。”明符叹了口气，生活不易。
　　他不仅在这当导师，还有其他零碎的工作，休息时间都被榨干了，每天累的要死。
　　“知足吧。”盛从笑着道。
　　刚刚开完会，被告知只有一天假，在宋双的意料之中，不仅仅是导师，选手们也只有一天假，而幕后工作的甚至还不放假。
　　“宋老师，国庆节有安排吗？”明符看了眼沉默不语的宋双，随性地问。
　　“有，打算回家一趟。”
　　“我这就不折腾了，准备在宿舍躺一天。”盛从年纪本来就大了，实在挺累的，不可能像他们一样折腾，跑来跑去。
　　宋双趁休息的时候看好了机票，顺便还买了回来的，明天就是中秋又逢国庆，票都很难买。
　　她只买到了今天凌晨的。
　　下班后，宋双准时接到了姜花的电话，她开了免提，开始收拾行李。
　　“姐姐，我也刚刚下班，现在快到家了。”
　　“在车上怎么还打电话？”宋双收拾东西的手都停了下来，凑到手机边，声音里也多了几分关切。
　　“想听你的声音。”姜花握着方向盘的手紧了紧，她心情并不怎么美妙。
　　节假日她需要值班，没有假期，又不能不服从安排，她以为能见到宋双的，谁知道一下子打破她所有的计划。
　　“不开心吗？”宋双太了解姜花了，她一个声音一个眼神她都能意会。
　　“没有，只是有点累...”姜花让自己的声音轻快点，微笑着说话。
　　下一秒，她又恢复了张冷淡脸。
　　“中秋节...”宋双还没说完就被姜花打断了。
　　“中秋节我要值班，去不了b市了。”
　　姜花的声音听着无比失落，宋双也知道了她为何情绪不高的原因。
　　“小花，没关系，我去找你。”宋双原本想给她一个惊喜，现在就告诉了她。
　　她知道姜花想见她的心情和她一样强烈，刚刚在一起就变成异地恋谁能受得了。
　　连宋双深夜的时候也会思恋姜花，在外面看见情侣同样会想起她。
　　“什么时候？”姜花此刻竟然多了丝紧张。
　　“明天。”
　　“我去接你。”姜花想也没想就说道。
　　连自己要上班的事情都忘了。
　　宋双是凌晨的飞机，到的时候也是早上五点左右，太早了，她不想麻烦姜花。
　　“凌晨的飞机，想让你多睡会。”
　　姜花看着前方的路况，车流量很大，她该庆幸的是没有堵车，节假日大家都忙着见家人，旅游，和自己爱的人待在一起。
　　姜花缓缓地吐了口气，轻声道：“我想见你。”
　　-凌晨两点，宋双上飞机前给姜花发了消息。
　　这个点已经很晚了，飞机上的人几乎都在闭目养神，宋双看着窗外的云层却睡不着。
　　眼睛已经到了疲劳的程度，大脑却很兴奋。
　　姜花没有给她回消息，就是睡着了吧，要是醒着的话，第二天精神会不好。
　　正如宋双所想，姜花并没有睡着，从b市到s市需要的时间三个小时不到，她接到宋双登机的消息后就坐在梳妆台捣鼓了。
　　姜花不会复杂的妆容，也很少化妆，只有见宋双的时候她才会精心打扮，平日里上班带着口罩，穿着白大衣大家都一个样。
　　她特意跟着教程学习，化了一个甜美初恋妆，攻击性很强的脸蛋柔和了许多，笑着的时候如沐春风，上挑的眼尾又多了丝媚意。
　　褪去了常穿的衬衫和西装裤，还特意换了身连衣裙。
　　一番捣鼓下来，离航班到达的时间只有半个多小时了。
　　姜花开车到机场，进了航站楼，找到宋双出站的出口后，就静静地等着了。
　　一颗心却怎么都静不下来。
　　渐渐的，开始有人上来了，姜花站在不远处寻找宋双，却不上前看。
　　凌晨的机场，人流量不比白天少，节假日的原因站大多数。
　　宋双推着行李箱，和人流一起走了出来，她一眼就看见了人群中姜花。
　　姜花外表出众，站在一堆人中，第一眼看见的总是她，只是今天的她有点不一样。
　　不然她怎么看见她，一颗心就按耐不住地狂跳。
　　宋双慢慢地朝姜花走过去，才走了两步就对上了眼。
　　姜花快步走了过来慢慢变为小跑然后越来越快，冲过来直接抱住了她。
　　随之伴随而来的是淡淡的清香，宋双圈住姜花的腰，慢慢束紧，感受着她温热的体温。
　　她微微踮脚，在她耳边吐气如兰：“小花，穿裙子还跑这么快，不过，很好看。”
　　让她心悸。
　　姜花打了腮红的脸蛋现在更红了，不服输道：“姐姐，我好想你，要不是现在在机场，我就直接亲了。”
　　作者有话要说：感谢在2021-04-0920:15:18~2021-04-1022:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：竹夜、半度1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 40
　　姜花帮宋双把行李箱放进后备箱里,两人上了车。
　　宋双坐在副驾驶座上，侧目看着姜花，也不说话,认真地观察她的五官。
　　从精致的眉眼到性感的薄唇，视频远远比不上亲眼看见来的清晰。
　　姜花忽然感觉到唇角一凉，柔软的唇瓣贴着她的唇角,她心中一动，侧目对上了宋双含笑的眉眼。
　　她解开安全带，倾身贴上了宋双的唇,一切言语都藏在这个绵长的吻中。
　　姜花细细描绘她的唇形，一点一点地往里探入,温柔地与她缠绵，上演着你追我赶的游戏，两人都玩得不亦乐乎。
　　呼吸交织在一起,分不出你我。
　　宋双闭着眼，睫毛轻颤,空气变得越来越稀薄,她轻轻地推开姜花，含情的桃花眼蒙上了层薄薄的水雾,红唇也更加娇艳：“小花，好喜欢你。”
　　姜花现在的心跳本来就过快,现在仿佛就是静止了,她忽然很不自在，不去看宋双的眼。
　　“怎么突然说这个。”
　　“欠你的告白。”宋双看见了姜花的不自在，她的那点羞意反而没了，又在她粉嫩的侧脸上亲了口。
　　姜花现在欢喜得紧，压制想要上扬的唇角,系上了安全带，发车。
　　“一点也不浪漫。”比不上她的零星半点，却也让她心动不已。
　　“嗯，是不浪漫，所以你想拒绝吗？”宋双笑意盈盈，她知道此刻的姜花高兴得不得了。
　　她也同样，从见到姜花的那一刻开始，从里到外都是愉悦的，早已分不清东南西北。
　　“怎么可能！”
　　“更何况你已经是我女朋友了，这是不可否认的事实。”姜花只是嘴上说说，她永远不会拒绝宋双。
　　“待会是不是还要去上班。”宋双问。
　　“嗯，不想上班，想陪着你。”姜花想和宋双待一整天，可惜不可能。
　　“晚上等你回来。”宋双看着车窗外，弯唇道。
　　“我会早点回来的。”姜花心里的那点郁闷散了，开始期待夜晚。
　　姜花送宋双回家，看了下时间才六点，她还可以待一会。
　　“吃早餐没？”宋双问。
　　姜花摇了摇头，她等了宋双一晚上，怎么可能吃了饭。
　　“现在还有时间，我给你做。”
　　“不要，我只想抱着你睡会。”姜花说这话的时候已经圈住了宋双柔软的腰肢，头也埋在她的肩窝。
　　这一刻，她忽然很满足，只是这样单纯地抱着她就很美好。
　　“去床上睡，乖。”宋双掰开她的手，从她怀里挣脱，沙发太小了，她们都是长手长脚的人，伸展都很困难。
　　“好。”姜花乖乖地应了，牵着宋双的手去了她的房间。
　　姜花躺在柔软的床面上，还牵着宋双的手，凤眼直勾勾地看着她，意思不言而喻。
　　宋双脱下外套，躺在她身边，就被姜花圈在了怀里，姜花的怀里暖暖的，还有好闻的清香，让她沉醉。
　　身体渐渐地放松下来没一会就睡着了。
　　姜花把宋双抱的很紧，身体与她紧密贴合在一起，却怎么也不满足，想把她揉进自己的身体里。
　　她低眸细细打量着她的女朋友。
　　宋双生了双含情眼，现在闭着眼看不见那双她最喜欢的眼眸，脸蛋很小，只比她的一只手大一点点，粉嫩的红唇微张着。
　　姜花越看越喜欢，在她的脸蛋上啄了好几下才闭上眼睛假寐。
　　**
　　宋双醒的时候身边已经不见姜花的身影，这一觉她睡得很熟，同时也很心安。
　　她撩了撩凌乱的长发，摸到一边的手机一看，已经是中午了，这一觉睡得有够久。
　　她起床洗漱后去楼下的菜市场买了菜，已经是大中午，有些菜已经不新鲜了，她挑了很久，还买了火腿肉饼那些，准备给姜花做便当送过去。
　　一个人吃饭只需要简单地弄一下就好了，宋双很快就喂饱了自己的肚子，拿着做好的便当去了姜花的医院。
　　去之前给她发了条消息。
　　宋双到的时候，刚好在医院的大门口看见了严乐珊。
　　她笑着打了个招呼。
　　“师娘！”严乐珊很有活力地跑到宋双跟前。
　　“师娘？”宋双有点不适应这个称呼，差点没反应过来。
　　严乐珊不好意思地摸了摸脸颊，不小心嘴瓢了：“宋姐姐，你回来了？”
　　“嗯，小花在哪？”
　　严乐珊看见她手中的袋子，猜想到了什么：“老师在值班室，下午换班啦。”
　　“换班了？”宋双还以为要上一整天的班。
　　“嗯，毕竟是中秋，大发慈悲地放了我们半天假。”
　　“那小花？”宋双隐隐期待着。
　　“老师应该过会就出来了。”严乐珊挥了挥手，“宋姐姐，那我先走了。”
　　“嗯，好，拜拜。”
　　严乐珊刚走，宋双就接到了姜花的电话。
　　姜花上班时间一直没有看手机，病人并不会因为节假日而有所减少。
　　看见宋双发来的消息后，她就立马打电话了。
　　“你现在在哪，我下班了。”姜花已经脱下了白大褂，一边打电话一边往大楼外走。
　　“在门口，我等你。”
　　没多久，宋双就看见了姜花的车驶了过来，她没有上车，而且敲了驾驶座的窗。
　　车窗缓缓降落，露出驾驶座的上人精致的眉眼。
　　“怎么了？”
　　“下车，我来开。”
　　姜花还没见宋双开过车，挑了一下眉：“确定？”
　　“确定以及肯定。”
　　姜花听话地下了车和宋双交换了位置。
　　“你的。”宋双把饭盒递给她。
　　还是那个她熟悉的盒饭，姜花迫不及待地就打开了。
　　里面的菜和饭摆放得规规整整，看上去就很有食欲。
　　姜花拿起筷子夹了一点饭放进了嘴里。
　　正在开车的宋双瞧见了：“不能回家再吃吗？”
　　“我现在就想吃。”姜花眼睛亮晶晶的，说完又夹了口。
　　宋双没办法，只好尽力开得平稳一些，她很少开车，车速和旁边的车辆比起来要慢一点。
　　她数了一下，从后面超到她前面的车至少有三辆了。
　　好在顺利地到了家。
　　姜花也干完了爱心便当，一脸满足。
　　今天她还有一下午和宋双相处的时间，她想和宋双约会，再来一个烛光晚餐。
　　宋双把饭盒洗干净，用毛巾把水珠擦了才收回，转身的时候就被姜花给抱住了。
　　她对上姜花含情脉脉的眼，就知道她想要什么，抬头在她唇上亲了口，笑道：“粘粘糊糊的。”
　　“你不喜欢？”姜花圈着她的腰，爱不释手，她还没有发现自己原来是一个腰控。
　　宋双的腰又软又柔还很细，她很轻松地就能圈住她。
　　“喜欢。”宋双拿她没办法，眼里的宠溺显而易见。
　　姜花捏了捏她的腰，宋双很快从她怀中出来，腰间是她的敏感地带，只要被碰都会不自在，每次被姜花这样抱着，她都是忍着，如果她长期没有动作，她就能适应。
　　“痒。”宋双特别娇媚地说道。
　　姜花现在觉得心尖痒痒的，为什么宋双一个眼神，一个动作就能轻易勾起她的欲/望。
　　“下午我们去约会吧。”
　　“好。”宋双不会拒绝，也没有理由拒绝。
　　—到了市中心，姜花突然后悔带着宋双出来了，节假日人山人海，甚至还有过来旅游的人，简直就是贴着人走，别说网红的美食店了，队都排成了s形。
　　姜花紧紧牵着宋双的手，带着她走，为她开路。
　　“本来想逛街的，我们去吃甜品吧。”姜花微微低头，在她耳边轻声道。
　　“人太多了。”宋双纵使再爱甜品，也被这可怕的长队给劝退了。
　　“我知道一家隐蔽的甜品店，很好吃，要去吗？”
　　“好啊。”宋双的眼睛亮了几分，她已经很久没有吃甜品了。
　　姜花牵着宋双的手往偏僻的地方走，远离热闹的街道，人流一下子变得少了起来。
　　宋双挣脱了姜花的手，对上她探究的眼神，扬唇一笑：“我更喜欢挽着。”
　　姜花不郁闷了，心情更加愉悦。
　　姜花说的甜品店的确够偏僻的，在一个小街道里，几乎没什么人，店里面倒是有几个客人。
　　店里只有一个店长和一个服务员。
　　“姜花，居然有空来我这了。”
　　宋双被这声给吸引了过去，女人一头黄色的波浪卷很吸睛。
　　“还带了女朋友。”
　　姜花之前发了公开的朋友圈，龙青一眼就认了出来。
　　“朋友吗？”宋双问。
　　“是大学同学。”
　　“你好，我叫宋双，是姜花的女朋友。”宋双礼貌微笑。
　　“我叫龙青，是这家甜品店的老板，听姜花说你很喜欢吃，想吃什么，免单。”龙青大气道。
　　姜花可不会客气，带着宋双找了个位置坐了下来，服务员很快给她们拿来了菜单。
　　“原来是你朋友的店啊。”宋双翻着菜单，看着各种蛋糕，心情愉悦。
　　“嗯，不要吃太多，要克制。”姜花还不忘提醒。
　　宋双眨了眨眼，修长的手指竖起了三字，有恳求的意味在里面。
　　“两个不能再多了。”姜花板着脸，很严肃。
　　宋双笑了，笑声悦耳：“其实有一个是给你的。”
　　姜花唇角悄无声息地微弯，意思是同意了。
　　等了差不多十多分钟，三块精致的蛋糕才上齐。
　　宋双拿起叉子，迫不及待地尝了一口，蛋糕入口即化，并且甜而不腻，她没忍住又吃了第二口，第三口...姜花看着她吃，一时间忘了吃蛋糕。
　　宋双叉了一小块递到她唇边，看着姜花张唇，含住她的叉子。
　　“好吃吗？”
　　“甜。”姜花的意思是宋双笑得很甜。
　　龙青远远地看了她们那边一眼，姜花是彻底陷入了爱河。
　　作者有话要说：感谢在2021-04-1022:23:10~2021-04-1122:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：是也不是监督检查家2瓶；一只老狐狸1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 41
　　甜品店很安静,音乐是优雅的钢琴曲，能让人的心境很快地静下来。
　　宋双觉得唯一不好的一点就是开的地段不好，若是开在繁华的街道,不比那些网红甜品店差。
　　手机的铃声忽然响了，宋双看了眼自己的手机，并不是自己的,而是姜花的。
　　打电话过来的是姜花的妈妈。
　　姜花秀眉轻蹙，面色并不怎么好，等到一首歌唱了差不多三分之一,电话也挂断了。
　　“怎么不接？”
　　“不想接。”
　　宋双看她情绪并不高涨：“吵架了？”
　　“差不多。”姜花没有说具体原因。
　　姜花不愿多说，宋双也没有多问。
　　两人看了电影,找了家餐厅吃了晚饭就准备回去了。
　　姜花不太想和宋双分开，和她相处的时间总是过得那么快。
　　“明天早上我就要走了。”宋双系好安全带，眼中有眷念。
　　“我知道,好好工作。”
　　姜花不是小孩子了，不会像小时候因为宋双要去学舞蹈,而生气她没有时间陪她。
　　她现在已经足够成熟了,也明白爱情并不是生活中的全部，但宋双绝对占据了她生命中最重要的位置。
　　“我的意思是,今晚留下来。”宋双想，非要她把话说的这么直白吗？
　　姜花握紧了方向盘,这算是邀约吗？
　　“好。”
　　到了家,宋双就钻进了浴室，今天擦肩而过的人太多了，她有点不舒服，洗个澡会干净很多。
　　姜花坐在客厅，看了眼通知栏的未接来电,挣扎了一会还是拨打了过去。
　　“喂。”姜花神色不冷不淡，声音疏远了不少。
　　“小花，听你们单位说你下午放假了。”
　　“你跟我们单位打电话了？”姜花握紧了手里的水杯，最后只喝了一小口。
　　姜妈听她的声音里有指责的意思，说话的语气也没有刚才那么好了：“给你单位打电话怎么了？”
　　“没事，打电话有什么事吗？”姜花吸了口气，平复自己的情绪。
　　“中秋节，你就这么和你妈说话的，是不是和宋双在一起。”姜妈很少玩微信，只有和姐妹们约牌的时候才会往群里发两句语音。
　　如果不是有人跟她说，她还不知道姜花有了女朋友，还是她们都熟知的人，就因为这件事，她和姜花不知道吵了多少次架了。
　　“是，怎么了？”姜花几乎不会用这种语气和家里人说话，从小到大，她都是讨好爸妈，证明自己不比男孩子差。
　　而实际上，在他们心里，这种老旧的思想已经在他们心里面扎了根，不是她轻易就能改变的。
　　“你还说怎么了，你知道街坊邻居知道了会怎么看我们家不，赶紧分手。”
　　姜花后悔打这个电话了，无论她说什么她做什么，永远都不会改变她妈的想法，“分手”二字她已经听腻了。
　　“如果没有别的事，我就挂了。”
　　姜妈也不跟姜花多废话了，她清楚姜花的固执，跟她是说不通的：“宋双不是在你身边吗，让她接电话。”
　　姜花不可能让她和宋双通电话，冷声道：“不了，您还是早点休息吧。”
　　宋双刚刚从浴室出来，看见姜花冷若寒霜的模样，不禁疑惑，她走进了些，坐在她身边：“谁的电话，这么生气？”
　　姜花闻到了淡淡的花香，是宋双沐浴露的味道，她的神色缓和了些，声线低了下来：“是我妈的。”
　　“宋双现在在你旁边是不是，把电话给她。”姜母敏感地捕捉到了姜花此刻身边多了一个人，十有八九就是宋双。
　　“我说了，我不会让她接的。”姜花周围的气压瞬间降了下来。
　　“阿姨想跟我通话？”宋双勾了勾姜花放在腿上的手，那股冷气压瞬间消散地无影无踪，“让我接，没事的。”
　　姜花欲张口想要说什么，对上宋双温柔的眼神，乖乖地把手机交给了宋双。
　　宋双不知道姜花为什么不让她接电话，肯定有她的理由，但是既然阿姨想跟她说话，她还是接比较好，逃避是没有用的。
　　“喂，阿姨，你好。”宋双温声道。
　　姜母听见宋双的声音后，说话的语气反而没有之前跟姜花说话时尖锐了，异常的平和。
　　“双双，好久没联系了。”
　　“嗯，是的，阿姨您最近还好吗？”宋双微笑着也说着客套话。
　　姜花反握住宋双软若无骨的手，与她十指相扣，凑近她的耳边，认真地听着她们的对话，就怕漏掉了什么。
　　“不怎么好，姜花从小就跟着你玩，现在长大了也被你带歪了，你们两个现在居然还搞在了一起...”姜母啪哩啪哩地说了一堆，宋双算是知道了怎么回事，原来是她知道了自己和姜花在一起了，很反对这件事。
　　宋双眉头皱成了川字，对面还在说。
　　“双双，我知道你是个好孩子，分手对你们两个都好。”姜母苦口婆心地说道，好似真的就是为了她们好。
　　“阿姨，我们是真心在一起的。”宋双不自觉地捏紧了姜花的手，她自认为是一个比较温和的人，可是现在听到这些话，也有些压抑不住自己起伏的情绪了。
　　“我不管什么真不真心的，你们两个能不能做点社会认可的事情？”姜母知道说不通后，也不来软的了。
　　“姐姐，你别跟我妈废话了。”姜花已经听不下去了，面若寒霜。
　　她妈说那些话就算了，现在又说给宋双听，她现在已经忍无可忍了。
　　“什么是社会认可？阿姨，我和小花不管别人怎么看，我们不觉得自己做错了什么。”宋双拍了拍姜花的手背，示意自己没事。
　　“你们是什么都不管，好歹也要为我们大人想想吧，外人怎么看。”
　　姜花听她妈说来说去就只有这几句话，跟她说是永远说不通的，她把手机夺了过来，直接挂断了。
　　“不用跟她废话。”
　　“什么时候开始的？”宋双问。
　　在甜品店的时候，电话打过来她就应该有所察觉的，姜花从没跟她提过，一个人默默承担着。
　　“在朋友圈公开后不久。”姜花实话实说。
　　因为这通电话，两人之间的氛围变得越来越沉寂，她们刚刚在一起感觉并不坚固就迎来了父母的打压。
　　“姐姐，你是不是不开心了，我妈那边我会解决的。”姜花很怕，很怕宋双因为这个和她分手。
　　“傻瓜，我没有不开心，我们一起面对。”宋双在姜花额头上亲了一口，亲散了她所有的顾虑。
　　这种事情迟早都要面对的，只是早晚的问题罢了。
　　姜花不满足于这个亲亲，她倾身吻了上去，慢慢的，两人都倒在了沙发上。
　　姜花吻的很凶，一点有没有之前的温柔，宋双圈住她，热情的回应，感觉舌尖都快化了。
　　分开的时候，两人眼里都有水汽，宋双软软地倒在沙发上，媚眼如丝。
　　“姐姐。”姜花哑声道。
　　宋双推开她，没有用多少气力：“去洗澡。”
　　姜花乖乖地去洗了澡，洗完澡后那股燥意消散了很多，也才反应过来刚才的自己有多急切，也不知道有没有吓到姐姐。
　　宋双明天还要赶飞机，两人很快就上了床，这次她只拿了一床被子，有之前的经验，她知道拿了也是白拿。
　　姜花把宋双圈在怀里，一颗心才沉淀下来：“姐姐，感觉过得天过的好快啊。”
　　“嗯，但是也很充实。”宋双知道姜花又在无意识地撒娇了，声音奶乎了很多。
　　她很喜欢姜花这个样子，这一面也只会在她面前才会出现。
　　姜花又在宋双怀里蹭了蹭，无意识地惹火：“姐姐...”她只是单纯地想喊她。
　　“嗯。”宋双懂她，应了声。
　　被姜花柔软的身躯蹭得有点难受，姜花可能从来都只以为只有自己对她有吸引力，却不知道她对她来说亦是。
　　“节目录制还有多久？”姜花玩弄着宋双藏在被子里的手。
　　“三个月左右，有空我就会回来的。”宋双握住了她作乱的手，只是触摸，都能感受到她手指的细长。
　　“你不怕我被护士小姐姐勾搭走吗？”姜花含着笑说道。
　　“不怕。”宋双回答的很肯定，甚至不带一丁点犹豫。
　　“为什么？”姜花下意识地问。
　　宋双指尖碰了碰她柔软的胸口，眼睛弯成了月牙：“你的心告诉我的。”
　　姜花一下子把宋双抱的更紧，埋在她怀里，勾唇笑。
　　她怎么不知道她的心还会说话，如果真的会说话的话，会回答宋双，她这辈子都吃定她的。
　　“别蹭了。”宋双是真的拿她没办法，毛茸茸的脑袋在她怀里蹭来蹭去。
　　“就要。”姜花坏心眼地在她锁骨上咬了口，留下一个浅浅的牙印。
　　“小花，我热。”不疼，有种酥酥麻麻的痒。
　　“那我帮你灭啊。”
　　宋双心想，是她想的那个意思吗？
　　下一秒，她就被床咚了。
　　作者有话要说：正文结束，番外不定时更新，感谢阅读~感谢在2021-04-1122:17:35~2021-04-1323:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出地雷的小天使：半度1个；感谢灌溉营养液的小天使：寄云间1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 番外1
　　《舞动》录制结束后,随着节目的播出，宋双的人气占据了导师人气最高。
　　各种商业合作不约而来，宋双一个也没接,工作结束，她直接回了s市。
　　这季的热度明显高于前几季，宋双连出门都要做点掩饰了,不然很容易被年轻的小姑凉认出来。
　　“姐姐，我来帮你拿行李。”姜花抓过提竿，把行李箱拖了过来。
　　宋双带了帽子,帽檐压的很低，红唇娇艳,优越的下颚线更加突出，她握住姜花的另一只手，轻声道：“我们回家吧。”
　　“好。”姜花喜欢“我们”这个词。
　　宋双在b市待的时间里,姜花基本上过一段时间就会去她家打扫卫生，她已经知道了房子的密码。
　　每次输入密码的时候,都能感受到她和宋双之间的亲密。
　　“快过年了,小花，你放年假吗？”宋双摘下帽子,也卸下了一身的疲惫。
　　“轮休，有几天的假。”姜花理了理宋双微微凌乱的长发,动作熟练。
　　“阿姨的态度缓和一些了吗？”宋双换了鞋,往客厅走。
　　因为她，姜花和家里人闹的很僵，可能年都过不好，相反的是，她家里人接受的反而很快,这是宋双做梦都不曾想到的。
　　姜花跟在她后面，和她一起坐在沙发上，紧挨着她：“姐姐，我可以和你一起过年吗？”
　　“想清楚了吗？”宋双侧目看她，没有拒绝也没有答应。
　　姜花不是一点也不在意她爸妈，相反格外在意，不然不会从小到大都在讨好他们。
　　“我不是逃避，就是单纯的想和你一起过年，过我们的第一个年。”姜花下颚抵在宋双的肩上，一眨不眨地看着她。
　　几乎每次见面，姜花都会变得特别黏糊，异地的原因占大多数，好在，她的工作结束了。
　　她有很多时间陪她。
　　宋双心中动容，她扭头看着姜花乖乖巧巧的模样，忽然很想亲她，在她的唇角亲了口，才嫣然一笑：“好。”
　　-姜花对于过年这件事格外上心，每天下班回来都会带一点年货，其中甜食最多。
　　“要吃梅子糖。”宋双正在剪辑视频，闻见姜花进来了，头也不抬。
　　“亲我一下，就喂你。”姜花拆开包装纸，把糖含进了嘴里。
　　宋双猜到了她的小伎俩，却不戳破，抬头闭上了眼。
　　姜花的手搭在座椅上，倾身弯下腰，唇瓣相贴，撬开她的唇，把糖渡了过去，调皮地勾了勾她的舌，分开后还不忘问：“甜吗？”
　　“甜。”宋双百般无奈道，眼里全是宠溺。
　　“明天除夕，晚上你想吃什么？”
　　“这话应该是我来问你。”宋双挑拨着口中的糖，视线未从电脑上移开半分。
　　姜花揽着宋双的腰将她抱起，放在自己的腿上，而她已经坐在了宋双的位置上。
　　“很快你就知道了。”
　　空气忽然变得粘稠了起来，呼吸声交织在一起异常清晰，甜腻的交响曲在耳边低音浅唱。
　　“姐姐，你唱歌真好听，让我心动不已。”姜花卖力地夸赞。
　　宋双羞涩地不行，脸也是红扑扑的，头埋在她的颈肩，咬着下唇不再发出一丁点声音。
　　外面下起了雪，雪花纷纷扬扬地飘零着，落在各个角落，家家户户都已经贴上了春联，这场突如其来的雪让这个年也变得更加有年味起来。
　　两个小时后。
　　“姐姐，你看我贴正没有。”姜花比宋双要高，贴春联的任务自然也落在了她的身上。
　　姜花踩在椅子上，刚刚把上联贴好。
　　“歪了一点点，右边要上下一点点。”宋双仔细端详着，贴春联这事她也还是第一次，和姜花在一起，微小的事情都变得有意义起来。
　　姜花移下来了一点点，低头问：“这样呢？”
　　“很OK。”
　　“拿另一张给我。”姜花贴好后，准备贴左边的。
　　宋双递给了她，这时候邻居的门突然开了，灵动的声音也传了过来。
　　“去看雪咯，姐姐带你去看，但不能在外面待太久知道吗？”女孩牵着五岁左右的孩童走了出来。
　　“知道了。”脆生生的童音听上去很高兴。
　　“啊，宋双。”女孩瞧见了她们。
　　自从宋双去参加节目后，她几乎就没碰见过她了。
　　“你好。”打招呼的是姜花。
　　女孩看见扭过头来的姜花更加兴奋了，然后露出一副我什么都懂的表情：“祝你们百年好合，我愿意用十年单身换你们在一起一辈子。”
　　女孩说完就牵着妹妹的手去等电梯。
　　姜花被她逗笑了：“不用了，十年太长了，我们会一直在一起的，也祝你早日脱单。”
　　女孩听见了，小眼睛亮晶晶的，她觉得她可以兴奋一晚上，她饭的cp说她们会永远在一起。
　　跟过年似的，不过也的确是要过年了。
　　女孩走后，宋双才问：“认识？”
　　“嗯，挺有趣的。”姜花瞥见宋双笑意淡了几分，她的求生欲望瞬间爆棚，“我没有别的意思。”
　　宋双似笑非笑，她差点忘了姜花还是个“海王”。
　　“之所以这样说，是她说我们天仙配，所以我的印象才深刻。”姜花还记得清清楚楚，简直是击中了她的心脏，说到了她心里。
　　“原来是这样。”宋双似乎明白了什么。
　　姜花忽然有点不好意思了：“总之我们就是很配。”
　　“嗯，这不是在一块了吗？当然配。”宋双笑道。
　　姜花对她的执念太深了，才会如此，她会给她足够的安全感和陪伴。
　　让她心安。
　　姜花听完心满意足地继续贴春联了。
　　**
　　晚上，睡觉的时候，姜花打开手机的备忘录，开始记明天晚上要做的菜。
　　“姐姐，这回认真的，明天晚上我们做什么？”
　　宋双联想到了什么，嗔怪了姜花一眼，才道：“大鱼大肉。”
　　过年无非就是这些。
　　“不是，你想吃什么，我们过我们自己的年。”
　　“我想吃的菜你还不知道吗？”宋双觉得自己不用说，姜花心知肚明。
　　姜花当然知道，她把一个个菜名打进备忘录里，还不忘记加上甜品，然后一个个在网上找教程。
　　她厨艺不行，但如果按照教程一步步来还是可以的。
　　姜花看得认真，还一个个点赞收藏，对比找到更好的教程，誓要明天为宋双做一桌子满汉全席。
　　宋双的手搭在姜花的腰上，侧身对着她，躺在姜花的怀里就这样安安静静地看着她认真的侧颜。
　　“是不是困了？”姜花察觉到她的呼吸变得绵长。
　　“有一点。”宋双浅浅一笑。
　　今天被姜花折腾的有点累，现在也已经很晚了。
　　姜花在她额头亲了口：“那姐姐，晚安。”
　　“晚安，我很期待明天的大餐。”宋双闭上眼轻声道。
　　姜花勾唇，关了灯，只有手机细微的光亮照应着她精细的眉眼。
　　作者有话要说：晚安～感谢在2021-04-1323:35:58~2021-04-1622:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~感谢投出火箭炮的小天使：半度1个；感谢投出地雷的小天使：半度1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 番外2
　　暑假的时候,家里来了一个熊孩子，是姜花的表姐送过来的，她正好来市上班,白天孩子没人带，于是就想到了姜花。
　　小孩才只有四岁，全身都肉嘟嘟的,宋双看到的第一眼就很喜欢。
　　“阿姨，我想喝水。”小女孩眨巴着葡萄大的黑眼睛对姜花说道。
　　姜花去厨房给她倒水，她还担心她待在这里会拘束,是她想多了。
　　宋双坐在沙发上看电视，小女孩瞧见了坐在她身边,歪头歪脑地说道：“姐姐，你叫什么名字啊，我叫小贝。”
　　实在是太萌了,宋双没忍住摸了摸她的小脑袋，语气不自觉地软了下来：“原来你叫小贝呀,我叫宋双,还有，你应该喊我阿姨噢。”
　　小贝动了动小脑袋思考,眼睛一眨不眨地盯着宋双漂亮的脸蛋，特别认真道：“可是你就是漂亮姐姐呀。”
　　姜花端着吸管水杯过来,递给了小贝,自然也听见了对话，捏了捏她的脸蛋：“喊阿姨。”
　　小孩的皮肤本来就嫩，小贝的脸颊上有一个浅浅的红印子，眼眶里有了泪光，还吸了吸鼻子,要多可怜有多可怜，她委屈巴巴地喊了声：“阿姨。”
　　“不许哭。”姜花见她撅嘴，眼圈红了，立即呵斥道。
　　小贝被冷着脸的姜花吓到了，打了个嗝，强忍着不哭，一抽一抽的。
　　“你吓着她了，来，阿姨抱抱。”宋双失笑，又对小贝露出了一个柔和的笑容。
　　小贝立即扑到了宋双怀里，小脑袋蹭了蹭：“我想妈妈了。”
　　“妈妈下班了就会来接你了，阿姨给你小蛋糕吃好吗？”宋双抚摸着她的小脑袋，柔声道。
　　“好。”小贝听见蛋糕在宋双怀里止不住笑意，又装成可怜的模样推出宋双的怀抱，“蛋糕...”宋双失笑，去冰箱里拿。
　　蛋糕是姜花昨晚带回来的，是某家店的新品，太晚了宋双就没有吃，没想到小贝今天会来。
　　小贝安静地吃着蛋糕，模样看上去倒是乖乖巧巧。
　　姜花抱住了宋双的腰，脑袋埋在她的颈窝也不说话，嗅着熟悉的幽香，满足了不少。
　　“连小孩子的醋也吃？”宋双在她耳边轻声道。
　　姜花看了小贝一眼，小贝大大的眼睛正在瞧她们，很快被姜花的冷眼给吓了回去。
　　“吃。”
　　小贝吃完蛋糕又开始闹腾了，吵着要玩芭比娃娃还要看电视，熊孩子果然就是熊孩子，一刻都不能安分。
　　姜花不会像宋双一样纵容小贝，给她调了电视：“电视有，芭比娃娃没有，回家了自己玩。”
　　在小贝眼里姜花就是一个凶凶的阿姨，她的目光投向了宋双，湿漉漉的眼睛就这样看着她，脸颊肉肉的，要多萌有多萌。
　　宋双的心都要化了：“芭比娃娃阿姨家里没有，要不然阿姨给你跳舞吧？”
　　小贝的眼睛瞬间就亮了，幼儿园的老师就经常教她们跳舞，别的小朋友都会了，就她还不会。
　　“会跳舞的都好厉害，小贝不会跳。”
　　“小贝想跳的是什么？”宋双弯下腰同她说话。
　　“李老师上学期教的跳yesok，可是好难，我现在...现在都不会。”小贝苦着小脸。
　　宋双摸了摸她的头，温声道：“这支舞难度很高的，小贝已经很厉害了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　小贝乐呵呵地笑了。
　　姜花静静地看着宋双温柔地哄诱着小贝，比她有耐心多了，让她想到小时候，宋双装做一幅小大人的模样也是这样安慰她的。
　　“小贝有教学视频可以给姐姐看，姐姐真的会跳吗？”小贝说完发现自己只有电子手表，并没有手机，“我可以借姐姐的手机用吗？”
　　“当然可以，但是得喊阿姨，我和姜花阿姨是恋人，就像你的爸爸和妈妈一样，所以不能乱了辈份。”宋双把手机递给了她。
　　小贝长大了嘴巴，看了看宋双又看了看姜花：“难怪我刚刚抱了你，阿姨转身就去抱你了，原来阿姨是吃醋了。”
　　她一定要和这位漂亮阿姨保持距离，小花阿姨那么凶的原因原来是她和这位阿姨离的太近了，小贝暗自决定。
　　被小孩子这样说，姜花有点不好意思，调了台，假装看电视。
　　宋双笑出了声：“小贝懂这么多吗？”
　　“不要把我当小孩纸，我跟你讲，班上喜欢我的男生可多了。”小贝滑动手机，用手写输入，打了半天才输入完，又找了很久的视频，“找到啦，是这个。”
　　“我看看。”
　　视频里的舞蹈并不跟选秀中的一摸一样，简化了很多，是少儿版本的，很适合小孩子唤醒活力。
　　“阿姨会这个吗？”
　　宋双摇了摇头：“但是我会更复杂一点的，就是她最先的版本，要看吗？”
　　“看！”小贝拍了下手，兴奋地蹦哒了起来。
　　宋双牵着小贝的小手去了舞蹈室，姜花把电视关了紧跟其后，她没想到了把小贝带回来，宋双反而是那个陪伴她的人。
　　姐姐是不是很喜欢小孩呢。
　　“哇，有大镜子。”小贝到了舞蹈市立即就兴奋了起来。
　　“乖乖坐好，想看的话要安静。”姜花把小贝牵到一边，让她坐在小凳子上，她直接盘腿坐在了地上。
　　“哦。”小贝安静了下来，在姜花身边她瞬间就安分了。
　　宋双活动了一下，然后放了音乐，身体立即就随着音乐开始动了起来。
　　“yesok...”小贝大眼睛直勾勾地看着宋双，姜花也一样，这时候两人的神情出奇的一致。
　　“用最好的模样，去最美的地方，要住进你的心里呀，约定吧，一起绽放！”
　　这支舞很有活力和元气，宋双跳的很开心，目光所及全是姜花，在“心里呀”这个点的时候，宋双给了姜花一个甜美的wink。
　　姜花笑而不语，用大拇指和食指给她比了一个心。
　　小贝撇嘴，有点不开心了，大声喊道：“我也要wink～”奶里奶气的童音差点盖过了音乐声。
　　“想要wink？”姜花拍了拍她的小脑袋瓜没有用力。
　　小贝扭头看见姜花似笑非笑的模样，小脸立即就拉垮了下来：“阿姨真小气，我就要粘着宋双阿姨，气死你。”
　　“找打是不是？”姜花吓唬她，故作凶狠。
　　“嘤嘤嘤，我还是个孩子。”小贝跑到宋双身边，抱住了她的大腿，现在的她还不足以勾到宋双的腰，然后随机对姜花得意一笑，一副你能拿我怎么样的样子。
　　姜花不跟她计较，这首歌跳起来还挺费体力的，她去给宋双倒了杯凉水。
　　小贝闹腾了一上午，到中午就睡着了，小孩子还是小孩子。
　　姜花把小花抱到了卧室的床上，把空调调到了一个舒适的温度，又给她盖上了小毯子，才和宋双一同出去，关了了门。
　　“小花其实也很温柔，比我要会带孩子。”
　　“姐姐喜欢小孩子吗？”姜花牵着她的手在沙发坐下，“对了，那个蛋糕被小贝吃了，明天下班的时候我再给你买一份。”
　　宋双亲了一下她的唇，她很喜欢姜花的小细节，每次都能戳到她：“喜欢，很可爱。”
　　姜花沉默了几秒，才沉吟道：“如果姐姐特别喜欢的话，我们可以去收养一个。”
　　“你在想什么，我有你就好了。”宋双捧着她的脸颊，眉眼弯弯。
　　在她没注意到的时候，姜花已经想了那么多，比她想象中的还要敏感。
　　姜花开心了，却还是补了句：“真的吗？”
　　“真的。”宋双肯定。
　　她喜欢小孩，是觉得她们很可爱，有时候像小天使一样治愈，可有时候又会化身小恶魔让人头疼。
　　而她有姜花这样一个小朋友就足够了。
　　“小花和吃小贝醋的样子特别可爱。”宋双说笑。
　　“有多可爱？”姜花问。
　　宋双撩了撩长发，认真地想了想：“可爱到想把你揉进怀里猛亲。”
　　姜花眼睛亮了亮：“那来吧！”
　　宋双双手圈住姜花的脖子，引着她往沙发上倒，姜花准确无误地印上了她的唇。
　　还没亲尽兴，宋双放在沙发上的手机响了，姜花不得不从宋双身上起来。
　　姜花：“是薛初。”
　　宋双坐了起来，接通了电话。
　　“薛总？”她有点疑惑，工作已经结束很久了，她们之间也没有任何联系，怎么突然打电话过来。
　　“有没有兴趣来《天造》当舞蹈导师？”

　　作者有话要说：yes，ok来自《青春有你》的主题曲，到这里就结束啦～感谢支持。

　　（全书完）



