


　　题名：天生一对[娱乐圈]
　　作者：半生蜗牛

　　简介：
　　一个像是天上的星辰，一个像是人间的烟火
　　前者是“张秋白”
　　后者是“苏依慕”
　　讲两个落入人间的天使，找到自己缺少的另一半的故事。

　　1v1，HE

　　内容标签：情有独钟，天作之合，娱乐圈，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：苏依慕，张秋白┃配角：海燕，韶颖，七仔，江婉儿┃其它：慕白
　　一句话简介：你来人间一趟，你要看看太阳
　　立意：立意待补充


第一章 外景龙虾店外
　　苏依慕看着路对面那家招牌闪着灯的店，这个招牌她已经看了有一个多小时，她来到这里的时候天还亮着，现在天色已经全暗，这条街上的店都亮起了灯。
　　红色闪亮的LED小灯泡环着挂在店名上，那几个字此时如此诱人。现在是五月，正是麻小最火的季节。
　　苏依慕捏了下钱包后皱了眉，她抬头又看了那家店两眼，最终咬了咬牙决定离开。
　　现在是五月，也是毕业的季节。
　　四年前的这段时间，她考入了景阳市电影学院表演系，再过一个月就是毕业答辩的日子，毕业清校日一到，学校的宿舍阿姨便赶着人走，她身上的钱不多，这些钱要先满足租房的需求。所以她只能放弃对小龙虾的执念，安慰自己说等过段时间有钱了再来也可以。
　　她刚低着头转过身的时候，迎面撞到了一个人身上。
　　那时她脑子里想的全是小龙虾，回过神的时候发现对面站了两个女人。
　　那两个人装扮都很时尚，其中一个穿红衣的女人问了另一个人声有没有事。
　　苏依慕看了眼被问的那个女人，女人黑长的头发，有几绺披在墨镜上，墨镜下是翘鼻薄唇，只看半张脸也知道是个美女，只是……
　　晚上戴什么墨镜？
　　苏依慕只是腹诽了一下，因为对面那个穿红衣的女人已经抬头冲她质问了过来。
　　“你走路不看路的吗？”
　　“对不起”苏依慕欠身道，毕竟是她走神在先。
　　红衣女人见苏依慕只是说了声对不起再没别的，皱了皱眉有点不满意，上前一步准备追责。
　　长发女人见了伸手拦住她说：“我没事，别人都到了，我们进去吧”
　　红衣女人看了眼苏依慕说：“下次走路注意点。”
　　苏依慕没回，看着那两个人走向对面的小龙虾店后叹了声气，转身离开。
　　长发女人进店前忽然停了一下，转身看了眼走远的苏依慕。红衣女人见她忽然停下也停下顺着视线看了眼，回头问：“怎么了秋白？”
　　张秋白回过神说：“没什么”又问：“今天来的都有谁？”
　　“都是业内比较有名气的导演编剧”
　　“那我们进去吧”张秋白说着摘了墨镜，墨镜下是一张冰山冷艳的脸。


第二章 内景宿舍
　　毕业像个组织者，把生活里所有的难题都集合到了一起，然后推到了苏依慕的眼前，逼着她去面对去解决。写毕业论文就像是对大学四年的总结，到了这时候，回首四年，苏依慕才感觉到荒废了多少时间。
　　海燕从外面回到宿舍的时候苏依慕正盯着空白的文档页面走神，听到门响的时候她转过身看了眼。宿舍是六人间的，不过其他四个舍友现在都在外地拍戏，就她和海燕在校。
　　海燕见到苏依慕，兴奋地跑了过去问：“依慕你看最新新闻了没？”
　　苏依慕奇怪，问了声：“什么新闻？”她今天一大早就对着这张白纸页面。
　　海燕说：“张秋白的新闻。”
　　“张秋白？”苏依慕回想了下，脑海里浮现那张东方绝美的面容。张秋白是谁她自然知道，可以说这举国上下，不认识张秋白的应该没多少个。几个月前刚公布的福布斯名人榜上就有张秋白的名字，张秋白已经连续登榜四年。
　　张秋白貌比天仙，五官精致堪称美玉天成，年纪轻轻却有好多演员羡煞不已的演技，15岁出道，目前一共就拍了三部古装电视剧，但只凭借这三部电视剧便拿奖无数。三年前张秋白主演的一部武侠剧，这三年来每年的暑假都要重播一遍，热度不减反增。
　　但是张秋白目前也就拍了那三部剧，似乎自三年前拍完最后一部武侠剧后就已经息影了，之后没听说有接什么新作品。
　　所以苏依慕问海燕：“她怎么了？”
　　海燕压着激动的心情，和苏依慕说：“她要做经纪人了，过两天在星火娱乐总部公开招募签约演员！张秋白！星火娱乐啊！”
　　“经纪人？她那么好的资源，怎么放着演员不做去做经纪人？”苏依慕奇怪。
　　海燕说：“这我就不知道了，新闻没说，不过想想也是，15岁出道接的角色就是大剧本女二号，之后两部直接升到女一号，资源好到爆，而且又长着那张‘人神共愤’的脸……”
　　苏依慕笑说：“你用错词了吧？”
　　海燕说：“那怎么能说用错，所有的贬义词用到张秋白身上都会变成褒义词。”
　　苏依慕想了想，还真的是，不说张秋白作品多成功，只那张脸也够火了。
　　海燕放下东西，转身问苏依慕：“话说回来，张秋白今年似乎才21岁。”
　　苏依慕奇怪，但还是回了句：“是吧，怎么了？”
　　海燕说：“依慕我记得你当年考进咱们学校的时候也是这个年纪。”
　　苏依慕无奈地看了眼海燕。
　　海燕笑着走过来两手搭在苏依慕肩上说：“大美女别生气，张秋白是住天上的，你是我们凡间的美人，没可比性。”
　　“我谢谢你”苏依慕心知肚明，比美貌圈里没人比得过张秋白，不过她与张秋白风格不同，张秋白是东方特色的脸，她自带异域风情，所以说没什么可比性。就像西红柿和黄瓜，那都不是一根藤上结的，怎么比？
　　不过抛去颜值，从别的方面看，还真是会人比人气死人。张秋白15岁考入景阳戏剧学院表演系的时候，苏依慕正跟着舞蹈团全国跑。苏依慕早年学的是民族舞，后来才考了表演系。张秋白拍戏那三年，苏依慕正忙着舞蹈演出，但舞蹈跳了这么多年也没见跳出什么名堂，人生路一眼看到了终点，苏依慕不服，趁着还年轻报考了景阳电影学院，以21岁的“高龄”被录取。学校规定大一不准接戏，从大二开始到现在，为了挣学费生活费，苏依慕接了大大小小七八个剧，基本上都是开播激一点水花就沉海的，别的演员挣得是演出费，她挣得是辛苦费。
　　海燕收拾了下东西问苏依慕：“诶依慕，你最近的安排是什么？有戏拍吗？”
　　苏依慕回过神回海燕说：“过几天去一下河北，有一个剧快拍到我角色了。”
　　海燕问：“那你后天有时间吗？”
　　“应该有，有什么事吗？”
　　“你陪我去一趟星火娱乐呗~”海燕听了靠着上铺的栏杆对苏依慕撒娇道。
　　“你要去面试？”
　　海燕小鸡啄米一般点头不止，脸上带着兴奋和激动，说：“我一直就想去他们公司，想去好久了！所以一直没签别的公司。”
　　海燕对星火娱乐的执念苏依慕知道，这几年也听海燕聊到不少次星火娱乐，但苏依慕想了想还是问了句：“星火娱乐就捧出张秋白一个人吧？有什么这么吸引你？”
　　“你不懂。再说艺人少也是好事，毕竟资源有限，人多了分到你手里的都不知道是什么渣本了。”
　　苏依慕说：“好吧，后天没事我就陪你去。”
　　“果然我们依慕最棒，木啊~”
　　海燕绕到椅背抱住苏依慕脖子，低头在苏依慕脸颊假装亲了下，被苏依慕装着一脸嫌弃的样子推开了。海燕玩笑了会离开去忙，苏依慕皱着眉看了眼面前空白的文档，现在也没心情想什么论文了。她关了文档，打开浏览器进了微博，看到主页推送的那条张秋白转行做经纪人的新闻时看了两眼，然后点进了自己微博主页。


第三章 内景星火娱乐
　　星火娱乐成立时间不长，与张秋白出道几乎同年，旗下至今只有张秋白一个艺人，倒似乎就是为了张秋白而创建。董事长为王姓男子，但经过狗仔和网友的搜索，都查不到王姓男子与张秋白有什么联系，成立至今也从未见过星火董事长露过面，倒像是被人借了个壳注册了公司。有网友揣测是张秋白背后有什么厉害的人物所为，一个个脑洞开的，倒是比剧本还精彩。
　　此刻，星火娱乐楼下人群攒动，多数是十七八岁左右的年轻人，光鲜亮丽，带着用不尽的青春活力。
　　星火娱乐十楼落地玻璃窗前，站着一个女人，女人披着长发，穿着一身裁剪得体的修身黑西服，绝美的脸上不带任何表情看着楼下排队入场的人群，像是仙子在俯瞰凡人一般。
　　忽然休息室的门响了声，来人喊了声“秋白”。张秋白转过身看了眼，转身的时候脸上带了标志性的微笑，嘴角牵起。
　　韶颖看了眼带着职业微笑的张秋白后合上门走了过去。韶颖是张秋白经纪人，也可以说是“前经纪人”。
　　韶颖走到了张秋白身旁停下，顺着张秋白视线看了眼后说：“下面准备得差不多了，你计划几点开始？”
　　张秋白看着楼下的人群回了句：“都可以”
　　韶颖转身看了看张秋白，犹豫了下，问：“你真的是不愿意顺着你妈妈的意思，一定要做经纪人？”
　　张秋白看着楼下没有说话。
　　韶颖说：“你现在排斥演戏，那可以先做模特，等适应之后再……”
　　“下面好像等很久了，我们下去吧。”张秋白打断韶颖。不待韶颖说完，张秋白已经转身出了休息室。
　　韶颖无奈叹了声气，跟着张秋白下了楼。
　　三楼，一整层只有一个会议室，此刻星火娱乐最大的会议室外排满了人，都是怀揣着梦想的年轻人。安保正在全身心注意着人群秩序，避免发生危险。
　　苏依慕陪着海燕坐在人群里，今天来的艺人中年龄大的虽然有几个，但绝大多数看起来都是十七八岁左右的新人，那些新人脸上带着比她更具优势的特点，年轻。这个圈从来不缺年轻好看的人。
　　苏依慕收回视线，她今天只是陪同海燕出来一趟而已。
　　忽然走道另一头响起了高跟鞋“哒哒”声，节奏不急不缓，声音越来越清晰的时候，所有人都向着声音来源看了过去。穿着银色高跟鞋的张秋白出现在众人视线，引起人群骚动。不说她是今日评委的身份，只那张脸就足以引起骚动。
　　安保盯紧了人群。
　　张秋白从人群前走过，直视前方，并未向旁边看一眼，对那些炽热的眼神不为所动。
　　她原本也就是个冷漠的人。
　　苏依慕看到海燕激动地离了下座位，抬头的时候看到女人的背影消失在了会议室里。门合上，工作人员喊了第一个人进去面试。
　　海燕坐了回去，心情仍然激动不已，拉着苏依慕说：“你刚有没注意，张秋白的眼睛里像有星辰大海一样……”
　　苏依慕说：“你今天是来追星还是面试的？”
　　海燕说：“面试不耽误看美女。”说完平复情绪准备一会的面试。
　　不到半个小时的时间从里面进去出来了二十几个人，有人出来后就哭了。还没排到的人问进去面试出来的里面情况，说是里面坐着四个评委，除了张秋白外还有星火三个高层，其中一个穿红衣服的讲话很毒辣。那人说到这里没再往下说，但听的人都明白可能会受到刁难，心里不禁忐忑。随着时间流逝，现场的氛围变得越来越紧张，不少人脸上都带着凝重。
　　苏依慕无聊玩着手机看自己微博，旁边坐着的海燕忽然面色越来越沉重，两条眉毛渐渐拧在了一起。苏依慕正玩着手机的时候忽然感觉到衣服被人拽了拽，转头的时候看到海燕凑近。
　　海燕侧在苏依慕耳边压低声音说：“依慕我去个洗手间……”
　　苏依慕瞪大眼睛看了看海燕，压低声音回她：“你还好吗？就快排到你了。”
　　海燕皱着眉，说：“可能是紧张着凉了，诶我去洗手间了，你帮我看着点，我尽快。”
　　不等苏依慕再说什么，海燕已经起身奔向了洗手间。苏依慕收了手机，一边看着进去出来的面试者，一边注意着卫生间的方向。
　　时间滴答滴答转，面试的序号越来越接近海燕，但卫生间的方向还是不见有海燕身影出现。
　　工作人员又送了一个面试者出来，看了下序号本喊了声：“133号！133号？”工作人员见没人上前皱了皱眉。
　　苏依慕忙起身过去解释说：“你好，133号是我同学，她不舒服去洗手间了，请问可以稍等一下吗？”
　　那个工作人员皱了眉，不耐烦道：“怎么等你说？这里的人都等了这么久，你去问下谁愿意和她换号吧。”
　　苏依慕转身看了眼，见多数人脸上都带着不耐烦，现在接近中午，很多人都饿了，没人愿意为了一个不认识的人耽误自己时间，何况大家彼此都是竞争关系。
　　苏依慕见海燕还是未出现，咬了咬牙，决定进去和里面的评委解释一下，争取一点时间。
　　苏依慕道：“那我进去解释一下可以吗？”
　　工作人员看了眼她手里的号码说：“可以。”说着推开了会议室的门。
　　苏依慕走了进去，里面坐着的四个评委看了她一眼，脸上都带着些疲惫。张秋白坐在右数第二，其他三人苏依慕都不认识。
　　“姓名？”最左边的评委按例问了声。
　　苏依慕正要解释，坐在那个评委旁边的红衣女人忽然说了句：“是你啊”
　　女人哼笑一声。苏依慕看了过去，仔细看了看女人，皱眉想自己什么时候见过她。
　　女人见苏依慕一脸茫然，说道：“你难道是不记得了？这才几天，贵人多健忘啊。”
　　苏依慕努力想了想，还是想不起来，问：“你是？”
　　“问别人姓名前应该先说下自己名字吧？”女人脸上带着冷漠。
　　苏依慕沉了沉气，回说：“苏依慕”
　　“不是‘海燕’？”红衣女人奇怪道。
　　“海燕是我同学，我陪她来面试，她不舒服去下洗手间。”
　　红衣女人说：“连这么个面试都紧张得要上厕所，这么撑不住场子还来星火做什么。”
　　苏依慕听了不高兴了，搁谁怼自己朋友能高兴的。
　　苏依慕说：“既然别人都说了自己名字，那按理你该告诉我一下你的名字了吧？”话里带了火药味。
　　红衣女人愣了下，没想到眼前这人竟然敢呛她，前面多少面试的都只想着巴结她，有哪个敢这样的。
　　其他评委也来了精神，得咧，看来今天“霸王花”韶颖是遇到对手了。
　　张秋白看着苏依慕，眼神里带着一丝笑意和好奇。
　　韶颖面上过不去，这个公司她说一不二，她从公司创建就在了，是这个公司的王牌经纪人，有哪个敢这样跟她说话的。韶颖先忍了忍，回了句：“韶颖。”
　　苏依慕收回了攻击意图，毕竟这是海燕要面试的公司，因为自己黄了海燕的面试就不好了。
　　苏依慕说：“你好，我不记得我认识你。”
　　韶颖冷笑了声说：“你当然不记得了，毕竟撞到人的是……”
　　张秋白拉了下韶颖，阻止韶颖再继续下去，转身嘴角带着笑意对苏依慕说：“既然你同学现在没有时间，那你先介绍一下自己吧，也好等她一下。”
　　苏依慕皱了皱眉说：“可我不是来面试的。”
　　张秋白说：“没关系。”
　　苏依慕看了看张秋白，只觉得那张脸真是白玉无瑕，让人看了一点脾气都没有。但她还是没按张秋白说的做。
　　张秋白见苏依慕不说话，主动说：“你也是电影学院表演系的吗？”
　　苏依慕想了想，觉得不回答似乎不太好，便说：“是”
　　“那你今年多大？”
　　苏依慕皱了皱眉，这什么问题。
　　韶颖也皱了皱眉，看了眼张秋白，心里腹诽：这姐姐今天怎么回事，面试还是相亲，要不要问有没车和房。
　　张秋白解释：“我只是看你年龄似乎不大，但是穿着有些老气，所以想问一下。”张秋白这解释越抹越黑。
　　苏依慕黑了脸，心里方才对张秋白升起的一丝好感此刻荡然无存。本来苏依慕对年龄已经有所忌讳，张秋白这句话不仅说到她年纪，还说她穿搭不行，一句话扎了她两刀，搁谁谁受得了。
　　门外忽然响起谈话声，接着门被外面的工作人员打开，海燕走了进来。苏依慕借机出了会议室，出去也不愿再坐着，直接走出星火大厦后给海燕手机留言说在楼下等着。
　　大厦门口忽然跑出来一个人，急急忙忙找了一圈，看到不远树下站着的苏依慕后小跑了过去，见到苏依慕后打招呼说：“您好”
　　苏依慕抬头看了眼，见对方穿着一身西装。她皱了皱眉，奇怪对方找自己什么事。
　　那人呈了张纸片递过来说：“苏小姐你好，我是张小姐助理，这是张小姐的私人联系方式，她在面试不方便出来，托我转交给您，如果您对星火娱乐有意向可以打这个电话联系，电话还请帮忙保密。”
　　苏依慕说：“不好意思，我签经纪公司了，我今天只是陪同学来面试。”
　　“这个……”那人拿着纸片有些两难。
　　苏依慕朝大厦看了眼，见海燕已经面试结束走了出来。苏依慕等海燕走近后相伴离开，没管身后那人。
　　走远些海燕问苏依慕：“那人谁啊，找你什么事？”
　　苏依慕回说：“没什么”怕海燕误会，又说了句：“卖保险的。”星火娱乐资源是不错，但今天本来是海燕的面试，她只是陪同，如果她误打误撞被选上海燕没选上，海燕会怎么想。抛开友情不提，星火娱乐那两个女人给她的印象也不是十分美好。
　　海燕不再问。两人走去公交站坐车回了学校。
　　星火面试的事情过去几天苏依慕就忘在了脑后边，她要忙的事情还有很多。那天之后又过了两天，经纪人薇薇打电话给苏依慕说河北的戏快到她戏份了，让她早点过去。苏依慕挂完电话收拾了下行李，把铺盖卷起来遮好后离开了学校，出校门前拍了个照片传到微博，也许下次回来就是毕业了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　戳一下我专栏，看看我别的千娇百媚的女儿们吧~


第四章 内景张秋白家
　　面试已经过去了一周，加起来面了几千个人，没有一个入张秋白眼的，连韶颖也有点心累。
　　又打发走一个出了会议室后，韶颖问张秋白：“姐姐你到底想要什么样的艺人？我给你造一个出来得了。”
　　张秋白面色不动，说：“你比我大七岁”
　　韶颖沉了沉气忍住脾气说：“好，那妹妹你到底想要的是什么样的艺人？”
　　张秋白思索着，没有回答。
　　韶颖见了说：“按我说你就从了你妈吧，她给你规划的路挺好的。”
　　张秋白脸色变了变，眉宇微皱。
　　韶颖怕张秋白又冷着脸离开，想了下急忙道：“面试这么多你就第一天的时候主动问了一个人，你该不会是想要签她吧？”
　　张秋白想到了第一天面试时那个呛韶颖的人，嘴角勾起笑了笑说：“那个人不错”
　　张秋白说这句话的时候声音不似之前那般冷冰冰，带了一丝甜糯，韶颖听了心里隐隐觉得有些不对，但她还是对张秋白说：“那个人我可查过了，苏依慕，21岁考入电影学院，今年25岁，十八线外，一部拿得上台面的代表作品都没有。25岁啊，这个年纪对女演员可不是很友好。”
　　张秋白说：“听起来很有挑战力。”
　　韶颖听了急忙劝道：“你可别，要是实力派的有演技的咱就不说了，那苏依慕虽然科班出身，但是演技并非炉火纯青，现在火点也是靠颜值，可女演员又能吃几年青春饭。”
　　张秋白说：“演技不够可以练，她的颜很特别，有异域风。”
　　韶颖一阵无语，后说：“那她肤质也差。”
　　张秋白：“这个比演技更好补足。”
　　韶颖：“那你是铁心想签她？”
　　张秋白：“如果能把她捧红，你觉得我妈还会质疑我做经纪人的能力吗？”
　　韶颖：“她那个同学，叫海燕的，实力不错，而且外表也可以，包装一下两三年内可以大红。”
　　张秋白看了眼韶颖说：“那个功底是很好，但不是我想要的。”
　　韶颖沉默了片刻，张秋白向来固执，韶颖知道单纯劝阻说服不了她，想了想说：“你如果下定决心要做，我也不说什么了，但我听说那个苏依慕拒绝了你给的联系方式。”
　　张秋白低了低眼，抬眼问：“今天还有几个没面过的？”
　　韶颖见张秋白转移了话题，也不再继续谈下去，喊工作人员看了下表，继续当天的面试。
　　当晚面完当天最后一个人后，张秋白开车回了家，到客厅放下车钥匙，抬头见陈姨从厨房出来问她晚上吃什么，张秋白想了想回了句“清淡些就可以”，说完上了楼，洗了个澡出来已经晚上八点，闲着无事打开电脑玩了会，忽然想到白天的事，脑海里浮现“苏依慕”三个字时，突发奇想在微博搜了下，没想到还真搜到对应账号，看头像就是苏依慕本人，粉丝就只有几十万。好奇心驱使下张秋白点了进去，然后她就发现了一个宝藏博主，开启了新世界的大门，从此一发不可收拾，连陈姨上来喊她吃饭都没听到。
　　张秋白开始是坐着，现在趴在床上，一篇篇翻过苏依慕的微博。
　　苏依慕的微博里都是些生活琐事，张秋白翻了下，嘴角渐渐勾起，眼睛里带着笑意。如果韶颖看到了，一定惊呼不可思议，毕竟从三年前的那天起，张秋白就没有发自真心笑过了。
　　苏依慕的微博像是日记，流水账一样的记录着每天的心情。
　　“坐了一宿的火车，打了一夜的牌，终于到家了，回家美美的睡了一觉，假期又得听妈妈的唠叨和牢骚了，但是听了也是当耳边风，可怜的妈妈哈哈~~”
　　“见了很多老同学，大家一起聊了很多，但话题大多是男朋友和结婚生娃，想起来十年前我们单纯懵懂的模样，现在我们都长大了，不知道将来的我们是什么样呢……”
　　“今天去了奶奶家，奶奶家还是小时候那样，想起来小时候我经常在这里上房爬树掏鸟窝，从小就是‘男孩子’哈哈”
　　“今天天气阴沉，心情也不好，和妈妈吵架拌嘴了，哎，脾气要改改了，这样很不好”
　　“马上就要开学了，最近抓紧一切时间睡觉，难得有这样清闲的时光，像个小懒猪每天要睡十几个小时，朋友都奇怪我怎么这么能睡，我也不知道，总之我就是喜欢，没辙了吧哈哈”
　　……
　　陈姨上楼的时候，就看到张秋白趴在床上看手机看得入神，嘴角不时还扬起带着笑意。陈姨看了一呆，她打小照顾张秋白长大，知道张秋白这几年很少有这样开心的时候，陈姨看了会，不忍打扰张秋白，转身先下了楼，计划等会再喊她吃饭。
　　张秋白把微博已经翻到了最近，她看到六天前苏依慕吐槽了句“论文写不出来好郁闷”，九个字占了一条微博，张秋白看到的时候愣了下，然后噗嗤一笑。
　　张秋白想到自己两年前写毕业论文时的情况，想了想，点开微博下方的留言框，回了句：“非常郁闷了”，点击发送出去后才猛地想起来自己现在登录的是“张秋白”的账号，妈妈知道她这个微博，她不想被知道所有的事情。张秋白想了下还是先删除了留言，退出登录后重新注册了一个账号，然后从刚才的位置开始继续刷苏依慕的微博。
　　那篇微博的后一条是昨天发布的，内容是关于苏依慕收拾了行李离开学校去河北拍戏的事情，苏依慕写了几句自己的感受。张秋白看完再往上翻了下刷新的时候发现没有了，她皱了皱眉，有点失落，正好这时听到陈姨喊吃晚饭，张秋白便放下手机下了楼。
　　晚上九点半，吃完饭回来张秋白又刷新了一下，结果发现跳出来一条新微博，张秋白点了进去。
　　“今天五点起来化妆拍戏，一直到现在，听说之后两天也要五点起[愁]”
　　张秋白想都没想在下面留言回复说：“那小懒猪睡不够时间了”，消息发出去她也没觉得不对劲。
　　苏依慕刚发布新微博就见微博提醒有回复，点开看到一个取名“章丘”的用户回复的评论时愣了下，虽然奇怪但也没在意，当是哪个奇怪网友，毕竟这种人在网络上有很多。


第五章 内景面试室
　　星火娱乐的面试选拔接近尾声，面了近万人，稍微让张秋白满意的就几个，其余不然是颜值不够，不然是演技太作，连韶颖最后都看得绝望到不想毒舌。现在的新演员不知道跟谁学的，五秒的台词能念到一分钟。
　　韶颖结束后和张秋白说：“如果哪天我犯心脏病了，一定是这几天陪你选人留的病根，你要对我负责。”
　　张秋白听了只是勾着嘴角扬起一个标志性微笑。
　　韶颖把那几份稍微能上台面的简历整理了出来，交给张秋白问：“那你什么时候联系他们签约经纪合同？”
　　张秋白看了看说：“再等等，我在想要不要再面试一下考虑清楚，毕竟一下要签五年，要考虑清楚，别耽误人家。”
　　韶颖说：“那你决定吧，毕竟是你要带的艺人。”说完起身，道：“我决定这两天去趟秦皇岛散散心，招人这个太折磨人了。”
　　“秦皇岛？”张秋白忽然想到苏依慕在哪条微博里说她很喜欢大海，喜欢晚上没有人的时候在海边散步。
　　韶颖听到张秋白这声疑问，还以为有什么事，问了句“怎么了？”。
　　张秋白摇了摇头说：“没事，如果有时间我也想去一下。”
　　韶颖说：“那你最近有什么忙的事情吗？”
　　张秋白说：“很忙，忙着找艺人。”
　　韶颖无语，不再和张秋白聊下去，起身离开。
　　张秋白收拾了一下也开车回了家，回家后第一件事就是打开手机刷新了一下页面，这几乎是她最近每天的必做事项。手机显示的页面跳出来一个新微博，张秋白看到后眼睛亮了亮，纤长的手指点了过去。
　　“上午有一场戏要打群架，眉骨被伤到了，还好只是蹭破一点皮。下午导演让我一个人站在河边淤泥里‘折腾’，我用尽了全身力气哭，哭到最后没泪了，有一阵我不知道是戏里的我在哭还是戏外的我在哭，边哭边想自己当初为什么要入这行啊，和小时候的理想差得好远……也许是命里注定了的吧，加油。”
　　张秋白看着页面愣住，这条微博勾起了她一直努力压在心底的回忆，一些不太好的回忆。夜色降落，张秋白走去打开了卧室的灯，然后窝在懒人沙发里，看着窗外夜色陷入沉默。
　　陈姨上楼的时候看到的就是这幅情景，见张秋白心情似乎不太好，便没打扰她，开着房门后轻声下了楼去。
　　晚上十点的时候苏依慕又更了一条微博，不过那会张秋白已经在懒人沙发上睡着了。凌晨张秋白因为手脚弯曲太久被难受醒了，发现自己没换睡衣睡着，又去换了身睡衣，上床睡觉前翻了下手机时看到了那条新的微博，她犹豫了下点了进去。
　　“房子有着落啦！~~这是今天最开心的事，感谢同学的同学的同学。过几天杀青回去就可以收拾自己的小屋了，这些年一直背着全部身家行李全国跑，住久了旅店，终于有一个落脚之处了。好了小猪要去呼呼[满意]88”
　　张秋白看完后嘴角扬起，心里忽然感觉到暖意。两个小时前还在伤心，没想到定下房子后就变得这么开心了。
　　“真好啊”张秋白看着手机感慨了句，她点开留言回复了句“晚安”，然后上床睡觉。


第六章 内景宿舍
　　在河北的戏份今天杀青，杀青后苏依慕便迫不及待打包了行李回学校，当天晚上到了学校，简单收拾了下东西，决定第二天去收拾自己小屋。
　　苏依慕回来的时候海燕正在愁着改论文，见到海燕兴奋地扑了过去：“谢谢我家燕燕”房子的事全靠海燕的同学帮忙搞定。
　　这次换海燕一脸嫌弃地推开了苏依慕。
　　“好冷漠的人，好狠的心呢”苏依慕泫然欲泣。
　　海燕无奈地看了她一眼说：“你论文写完了吗就在这里排戏？”
　　苏依慕一句话堵在了嗓子眼里，之前一段时间拍戏早出晚归的，哪有时间写，统共写了也就500字，还不到一篇高考作文。
　　“我明天就写”
　　“你明天不去收拾了？”
　　苏依慕沉默片刻，说：“那我明天晚上写。”
　　海燕不再问。
　　苏依慕说：“诶燕燕，这房子主人和你那同学什么关系？”
　　海燕回说：“在上海拍戏认识的，算是师哥，师哥名下有多套房，平时不过来这边，想着空着也是空着，不如租出去，正好我拜托了我那同学找房子，就这么巧合就搭上了。”
　　苏依慕：“话说你那同学，是之前那个高中同学，后来学了摄影那个吗？”
　　海燕：“不是，另一个”
　　苏依慕：“那那个摄影同学呢，你们现在……”苏依慕说着冲海燕挤了下眼。
　　海燕：“诶我说你怎么变得这么八卦，快去写你论文去！”
　　苏依慕：“那你都说我八卦了，你就告诉我一下呗~”
　　海燕：“告诉你什么告诉，我们就正当纯洁的同学友谊！”
　　苏依慕：“既然你不愿意说我也不强迫你，等你愿意讲的时候，我愿意做你的聆听者。”
　　“你讨打”海燕说着上手挠痒痒，苏依慕受不住哈哈大笑。两人玩闹了会后各自去弄论文。
　　第二天一大早，苏依慕迫不及待去了租的小房去，房子配置齐全，就是有一种久没人住的感觉。苏依慕打扫了一下，打开窗户晾着，然后锁了门离开，路上打电话约了个搬家公司明天搬行李。这么忙了一周，论文基本完成，新的小屋也收拾得七七八八。论文发给导师看了眼，导师回复的时候批注了些修改意见，苏依慕又赶了几天加班加点，终于在截止日前通过了。
　　交论文那天海燕和苏依慕一起去的，见完导师出来后，海燕感慨说：“四年了，要离开了，忽然发现食堂很多窗口都没去吃过。”
　　苏依慕说：“那我们今天去吧。”
　　海燕说：“也好，啊对了，你明后天有空吗？我约了几个同学去玩。”
　　“去哪？”
　　“就近，就承德吧，最近太闷热了，有同学可以借到车。”
　　“好啊，诶我想去看那个小布达拉宫，在山上那个。”
　　“那里是我们行程必去。”
　　“好，你们到时候顺路接我一下。”
　　两人商量着走去食堂，现在十点未过，食堂还有早饭。苏依慕去之前没吃过的窗口打了点饭，刷学生卡付了账，刷卡的时候忽然想起来班长通知最近退卡，学院要收回，那瞬间一种强烈的离别的感情涌上了心头。演员本来比一般人对情感的感知就很强烈，苏依慕打好饭坐去海燕对面的时候脸上带着哀愁，看得海燕奇怪问了句：“怎么了？”
　　“突然想到分别以后，或许有些人这辈子再没机会见了，有点伤感。”
　　“在校的时候很多同学老师你也不定全都认识。”
　　“你别说了，我现在情绪不好控制。”
　　“卡！”海燕忽然一声吓了苏依慕一跳。
　　苏依慕抬头看向海燕。
　　海燕说：“苏老师，这场戏结束了，你该出戏了，不要入戏太深，你后面还有很多场戏要演。”
　　苏依慕知道海燕在和自己开玩笑，顺着话茬说道：“那海导，你能给我加点感情戏吗，我大学四年都没谈过对象呢”
　　海燕嫌弃道：“感情戏是演员自己争取的，谁让你自己不努力。”
　　苏依慕佯怒道：“海导我罢演了，这戏没法拍了。”
　　海燕笑道：“那正好，我回头联系一下张秋白，要是她出演，这部戏指定爆款。”
　　听到“张秋白”三个字，苏依慕好不容易好点的心情又落了下去，提谁不好提她，苏依慕现在还记得那句扎她的话，那是人说的话吗那！
　　张秋白忽然打了个喷嚏，打喷嚏前正在看手机里那条显示刚发布的微博，心里刚觉得最近是有些闷热的时候忽然打了个冷战，让她不由怀疑是不是家里冷气开太足，出门喊了声陈姨关冷气。


第七章 外景承德
　　第二天开车到承德的时候临近中午，一行人吃了个饭，休息了下后下午去爬了小布达拉宫，路上有鹿，脾气温和，略通人性，喂食物会点头致谢。几人慢慢游玩拍照，下来时日已西沉。按计划本来打算再去一下避暑山庄，奈何下来时过了时间，山庄已经要关门，几人只好在景区外找地方玩。
　　到达当地的步行街时苏依慕发现街上人流攒动，很多人好像在忙着找什么似得。
　　海燕见了嘀咕了句：“今天难道还有什么节目？”
　　于安看了眼说：“好像有些是记者。”于安是海燕高中同学，大学与海燕、苏依慕同校，学的是摄影。
　　“记者？”苏依慕和海燕同时说了声，转头仔细看了眼，只看到人群里不少人带了专业的相机。
　　于安是学摄影的，所以对相机辨识度高，见两人看不明白，便解释道：“你们看那几个人，他们手里的相机是专业级别的，一般游客不至于买那么贵的。”
　　苏依慕道：“所以你猜他们是记者？”
　　于安点了点头。
　　苏依慕问：“那这里记者人数多吗？”
　　于安看了眼，说：“现在站这里能看到的有五六个。”
　　海燕说：“有点多吧？这么多记者来承德干吗？集体出游？”
　　于安说：“可能有哪个大明星来了。”
　　苏依慕：“我们来的时候好像没见到这么多人。”
　　海燕说：“算了管他呢，要是来拍我们的倒好了，正好上一下热搜攒点人气。”
　　苏依慕见海燕这么说，也不在意，一行找晚上吃饭的地方，路过那几个疑似记者的人时那些人也没看她们，几人确认不是为了自己而来。
　　苏依慕一行人逛了一会，最终选定了一家有烧烤卖的店面，海燕和于安坐下点餐时苏依慕起身去了下洗手间。
　　苏依慕洗完手抬头时镜子时忽然听到身后小隔间“咔哒”一声响，她的心也跟着一跳，她记得进来时看了眼所有门都半开着，那这声响是什么发出的？
　　洗手间灯光有些昏暗，苏依慕停下发怔的时候背后也忽然陷入死寂，只有关不紧的水龙头在滴答往下滴水，声音此刻听起来格外清晰。
　　苏依慕咬了咬牙，决定过去看一眼，转身逃出去那不是她的风格。
　　苏依慕深吸一口气，慢慢向着那个隔间走近，全神贯注从半开的门注意着里面的情况，就在离隔间还有一步远时，忽然门被从里面猛地一拽，接着一道人影冲了出来。苏依慕只看到那道残影时，那个人已经把她撞倒在地，“嘭”一声与地面接触得十分亲密，苦了她四十公斤的小身板。
　　苏依慕从疼痛中回过神的时候发现身上压了一个人，长发，确定是个女人。如此重实的压力让苏依慕毫不怀疑那人不是人。
　　与地面亲密接触的部分在一阵麻痹之后，疼痛的感觉向身上四处传去，苏依慕忍不住抽了口气。
　　那人听到她的声音疑惑了下，抬头看了眼。
　　然后苏依慕就看到了张秋白那张绝美的脸，那张脸离她只有一寸距离，她此刻心里有苦难言。
　　苏依慕提醒道：“你还要趴多久？”
　　张秋白意识到什么，慌忙起身，正准备和苏依慕解释，忽然听到洗手间门声一响，立马飞一般回了闪现的那个隔间。
　　苏依慕起身的时候发现人已不见，这次连道残影都没看到。
　　洗手间的门被推开，走进来了一个人。
　　苏依慕拍了下裤子上的灰尘，转身看了眼进来的女人。
　　那个女人也用打量的眼神看了眼她。
　　苏依慕低眼的时候看到了女人身上背着的相机包，忽然记起来这个人刚刚和外面那些疑似记者的人站在一起，她又看了眼那间半开缝的隔间，然后有些明白了这件事情。
　　女人看了眼苏依慕后向隔间走去，似乎准备查看。
　　苏依慕抢先一步抓住了那间隔间门的把手，睨了眼女人后侧身进了隔间，然后快速关上了门。然后苏依慕就看着环抱着双膝坐在马桶盖上的张秋白呆住。
　　张秋白似乎察觉到什么，从臂窝里抬头看了眼，仓皇的眼神像受伤的小鹿，看到是苏依慕后放下了戒备。
　　门外的女人似乎还未放弃。苏依慕看了眼张秋白，见那双星眸此刻带着可怜、期盼的眼神，然后苏依慕叹了口气，在马桶盖的边角坐下。既然做戏那必须做足，女人用马桶怎么可能有脚尖朝里足跟朝外的，万一门外的人起了疑，那前面的不都白做了。
　　只是所坐的面积小，苏依慕的小腿肚渐渐有些撑不住，已有抽筋的可能，她心里腹诽外面的人怎么还不走的时候忽然感觉到肩膀被人环抱住，低头的时候看到了那双柔荑素手，身体往后微微倾斜的时候听到了背后人慌张的心跳。
　　紊乱的鼻息扑在苏依慕额头，空气中飘来淡淡的香水气味，“难道是她知道我支撑不住？”苏依慕心中疑惑，她正疑惑间忽然察觉到那个怀抱越来越紧，低头看时，见那双手掌骨节已用力到泛白。
　　这样下去小腿肚不抽筋是一回事，憋死就是另一回事了。
　　为了自己的身家性命安全，苏依慕双手覆到张秋白手上，微微用力，提醒对方别锁太紧。
　　提醒似乎有了用，张秋白锁着的手松了些力气。
　　苏依慕手指忽然感觉到湿滑，回过神的时候意识到是张秋白紧张到手心冒了汗。她意识到的时候找到了张秋白两只手腕处的内关穴，轻轻按压缓解后者的紧张。
　　张秋白弓一样绷紧的身体渐渐松懈了下来，她低头看了眼苏依慕，从苏依慕精致小巧的耳朵看到光洁柔和的侧脸，像温煦的阳光一样让人看了舒心。
　　然后张秋白将下巴轻轻抵在了苏依慕削肩上。苏依慕察觉到的时候愣了下。
　　时间一点点过去，苏依慕渐渐觉得不耐烦时忽然听到外面洗手间的门一声响，然后就听到海燕问：“苏依慕你在吗？”
　　苏依慕回神应了声：“在”
　　海燕说：“苏依慕你是掉马桶里了吗？”
　　苏依慕一阵无语，掉马桶倒不是，被“锁”马桶上了倒是真的。她回过神问海燕：“燕燕外面除了你还有没有其他人？”
　　海燕说：“还有你”
　　苏依慕无奈又问了句：“隔壁间有没有人？”
　　过了两秒海燕回：“没有，怎么了？你不会真掉马桶了吧？”
　　“去你，刚才有个狗仔在外面。”苏依慕松开了张秋白的手，说着开了隔间门走了出去洗手，刚被张秋白推倒在地，起身都没来得及洗一下手就遇到那个狗仔进来。
　　手被拆开的时候张秋白心里没来由地忽然感觉到一阵失落，她收拾了收拾心情，恢复那个孤高冷傲的人设，开门走了出去。
　　海燕笑嘻嘻看着苏依慕，正要再和她玩笑两句，见到隔间又走出来的张秋白时下巴简直惊掉到地上，缓半天说了声：“你好”。
　　张秋白嘴角牵起微微一笑，回了句：“你好”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请问第一个收藏的小宝贝是哪位，留个评论我要给你发红包(#^.^#)


第八章 内景烧烤店
　　海燕看了看张秋白，又转身看了看苏依慕，侧身在苏依慕身旁压低声说：“即便你要求感情戏，也不需要这么争取吧”
　　苏依慕皱着眉转身说：“你在想什么奇怪的剧情？”
　　海燕笑了笑，转身和张秋白打招呼说：“所以外面那些狗仔都是为了你来的？”
　　张秋白：“可能是”
　　苏依慕洗好手关了水龙头，转身准备出去。
　　海燕喊住她说：“诶依慕，现在怎么办？”
　　苏依慕转身：“什么怎么办？”
　　海燕说：“帮人帮到底，外面狗仔指定没走太远，你不会打算不管了吧？”海燕说着看着苏依慕。
　　张秋白一双眼睛也盯住了苏依慕双眼，眼底的期盼呼之欲出。
　　苏依慕无奈道：“那我能怎么帮？难道要我假扮成她吸引火力？”
　　海燕听了说：“那也不是不可以”
　　苏依慕噎住。
　　海燕说：“你刚不是说有个狗仔来查过了吗，既然没找到人，这里一时半会不会再有狗仔来，你和她换下外套吧，迷惑一下敌方。”
　　苏依慕真想说“海燕你怎么不去编剧”，但她还是依照海燕说了脱下了自己帽衫递了过去。
　　张秋白看了眼苏依慕递过来的衣服，收下后将自己褐色风衣递给了苏依慕。
　　苏依慕披上走了出去，走去之前座位发现已经上了一些烤好的串。就在苏依慕准备开动的时候，抬头看见张秋白跟在海燕身后朝这边走来，身上穿着自己那件帽衫。
　　苏依慕愣住。
　　海燕在对面落座，坐在于安旁边。
　　张秋白在桌旁停住。
　　海燕冲苏依慕喊了句：“你愣着干啥，给人让个座啊。”
　　苏依慕很不情愿，非常不情愿，万分不情愿地起身让出了里面的空位。
　　于安抬头时发现对面多了一个人，看到张秋白那张天资绝色的脸时愣了下，回神低头打了个招呼说：“你好”
　　张秋白扬着嘴角笑了笑说：“你好”
　　苏依慕觉得现在特别憋屈，又怕被狗仔发现，只能压低声音问海燕说：“你怎么带她过来了？我外套都给她了还不行吗？”
　　海燕说：“我说我们今晚吃烧烤，秋白竟然不知道烧烤是什么，我就带她过来了。”
　　苏依慕气堵了堵，腹诽道：还“秋白”，两分钟你就叫这么亲热了？
　　海燕说：“反正这里一时半会是安全的，你别这么有敌意，大家都一个圈的，交个朋友不好吗”
　　苏依慕转头哼了声，自言自语说了句：“情商那么低谁要和她做朋友。”
　　其余三个人没搭理她，三人早已聊得热火朝天，比起张秋白，苏依慕倒更像是“新朋友”。
　　苏依慕闷闷不乐地吃着烧烤，快结束的时候她发现了另一个难题。
　　期间海燕问张秋白：“你也是和朋友来玩的吗？”
　　张秋白回说：“不是，见了一个朋友，谈了点工作。”
　　海燕问：“那你是工作结束遇到了那些狗仔吗？”
　　“嗯”张秋白回了句。
　　海燕顿了下又问：“那你今天是怎么过来的？自己开车还是有司机？”
　　张秋白轻轻摇了摇头说：“坐火车。”
　　海燕讶然道：“那你岂不是半下午才到的？”
　　张秋白点了点头。
　　海燕说：“那你肯定什么景点也还没来得及逛了”
　　张秋白又点了点头。
　　苏依慕一个机灵，总觉得事情在朝着不利于自己的方向发展。
　　果然下一秒听到海燕说：“那正好，我们明天去避暑山庄里玩，逛完当天回，车上还有一个空座，你如果愿意可以和我们一起。”
　　苏依慕放下烤串就是一句：“怎么就正好了！”
　　其他三人朝苏依慕看了过来，海燕眉皱了皱，那意思大有“你要敢乱说话小心你丫小命”的威胁存在。
　　所以苏依慕转头沉默。
　　爱咋咋吧，反正她离着张秋白站远点就好了。
　　张秋白听了微微笑了笑说：“我明天没有别的安排，麻烦你们了。”
　　海燕回说：“不麻烦，顺路的事。”
　　苏依慕闷着气吃着烧烤不想说话。
　　然后晚上投宿的时候苏依慕就遇到了当天最大的难题。一行到了白天预定的旅馆，找前台准备给张秋白再定一间的时候，前台回复说客房已满，现在是避暑山庄旅游旺季，一房难求。
　　苏依慕听到的时候心里一高兴开口就说：“那正好张小姐应该也住不惯这里，她自己去找个五星酒店吧。”
　　结果听到张秋白说：“没关系我可以和你们合宿”
　　然后就听到海燕说了一句决定性的话：“那好你就和依慕睡一间吧。”
　　苏依慕怔住的时候几人已经划分了房卡，她回过神后抓住海燕说：“不行我要和你睡。”
　　海燕嫌弃地扯开被苏依慕拽着的手说：“不要，我要自己睡，白天爬山太累我需要充足舒适的睡眠。”
　　苏依慕见海燕拒绝得如此决绝，鄙夷了海燕一眼，犹豫了下进了隔壁标间。苏依慕并不是介意和不熟的女人睡一间，她介意的是那个人是张秋白，扎刀之仇尚未能解。
　　张秋白正在房间里四处看，看到苏依慕进来后抿着嘴角笑了笑。
　　苏依慕一脸无奈，自顾自去洗漱完然后上了床。
　　张秋白忽然小声问说：“晚上可以开着小灯吗？”
　　苏依慕沉默了会说：“随你便”
　　得了同意后张秋白去洗漱。
　　苏依慕置了会海燕的气，但因为白天奔波身体累了，没多会睡沉了过去。张秋白洗漱完出来就听到床上均匀轻缓的呼吸声，听到的时候她嘴角扬起笑了笑，脑海中浮现了三个字。
　　“小懒猪”
　　……
　　苏依慕早上是做噩梦醒来的，梦里梦到自己无法感知控制左手，她想到神经压迫性坏死的时候从梦中惊醒了过来，醒来发现自己左手被张秋白攥在手里抓得很紧。
　　苏依慕无奈叹了声气，低头抽出自己左手，试了有一会后张秋白忽然松开了手，苏依慕抬头的时候看到对面一双乌黑的眸子直看着她，把她给惊了下，缓过神后穿了拖鞋去洗漱。
　　海燕醒得很早，在楼下餐厅用早餐的时候才看到苏依慕和张秋白姗姗来迟。看到两人进来的时候海燕眼睛一亮，苏依慕今天穿了件白T恤配牛仔短裙，这身是张秋白昨天穿的，而苏依慕昨天穿的卫衣加牛仔裤此刻却被张秋白穿了。
　　等到苏依慕盛了饭坐过来的时候，海燕忍不住凑过去八卦道：“你们都是能换着穿衣的交情了？”
　　海燕不提还好，一提苏依慕就来气，说了句：“还不是因为你！”
　　“我怎么？”
　　“谁让你昨天约她去避暑山庄，避暑山庄人那么多，被狗仔追怎么办。”
　　“哦，是得怪我。”海燕拖了个长音。苏依慕总觉得另有深意，皱了眉正要问的时候，海燕说：“不过话说回来，你搭配的确不如她，另外她真的是穿什么都好看。”
　　苏依慕一口气堵住，说：“大早上你就给我添堵是吗”
　　海燕笑了笑。
　　张秋白盛了饭过来，坐下和海燕打了声招呼说：“早上好”
　　“早”海燕回了句，转头时看到张秋白面前放着的早饭，看了眼后又看向苏依慕。
　　张秋白就盛了一碗粥，苏依慕还要了根油条。
　　苏依慕忍了忍，她真的很想用这根油条抽海燕一顿，太可恨了。


第九章 外景避暑山庄
　　一行出发得早，进了避暑山庄的时候人还不是很多，绕着湖边堤岸湖上曲桥悠悠闲逛。海燕和于安陪着张秋白走在前面，苏依慕走在最后，有心拉开距离。
　　走走停停快到中午，海燕放慢脚步，等着苏依慕过来，陪着苏依慕走。
　　海燕问苏依慕：“你还在生气吗？”
　　苏依慕看了看前面的两个人说：“我什么脾气你又不是不知道，好歹住了四年，我要是生气的话早上会提议和她换装吗？”
　　海燕说：“就知道你气来得快去得也快，我们是老同学了，张秋白毕竟是外人，所以才陪着她。”
　　苏依慕：“你说的我又不是不明白”
　　海燕问：“那你为什么一路上走这么后边？”
　　苏依慕说：“后边风景好啊”
　　“所以你在生气？”
　　“我生谁的气？”
　　“我的”
　　“我生你什么气？你开玩笑这么多回哪次见我生你气了。”
　　“那怎么感觉你一路上闷闷不乐？”
　　苏依慕想了想，说：“班长发的消息你收到了吗？”
　　海燕说：“什么？调档案那个？收到了啊，今天回去填个表不就行了。”
　　苏依慕皱着眉头说：“填表是不难，但是生活难。”
　　海燕问：“你又在愁工作了？”
　　苏依慕点了点头。
　　海燕问：“你经纪人最近没给你推剧本？”
　　苏依慕说：“她手下带着几个艺人，听说公司最近又给分配了两个新人。”
　　海燕想了想说：“她给你的本好像没什么好的”
　　苏依慕说：“算仁义了，几部戏不是女主就是女二”
　　“你说的是你那几部上世纪80年代的乡村剧？”
　　“……”刚揭过一茬海燕就立马扎刀过来了，苏依慕顿了顿说：“题材的确不是大火的，但立意深刻啊，而且合作的都是老演员”
　　“题材不火没受众你怎么挣钱买大房子？”
　　苏依慕哽住，海燕这一刀扎得正中红心。
　　张秋白和于安在前面停下，回身看苏依慕和海燕两人为何半天没跟上。海燕没再和苏依慕聊下去，走上前去，几人讨论了下，中午在景区里随便吃了点。
　　下午三点一行开车返回。于安开车，海燕抢占了副驾驶，说是要看风景。苏依慕心说高速一路都是水泥路，看什么风景，奈何海燕已经系好了安全带，苏依慕没法，只能坐到后座。
　　开车上了高速没多久，苏依慕正侧头看着外面，忽然感觉到外套被什么勾住，她随意拉了下没拉动，转头的时候看到张秋白低着头，右手死死拽着她外套。
　　苏依慕见了心说不会是晕车吧，侧头看了眼，见张秋白就那么怔着不动，像僵住一样，苏依慕担心，伸手拉了下张秋白，结果被张秋白一下反握住了手。
　　苏依慕愣住的时候感觉到张秋白手心全是汗。
　　海燕透过后视镜看到，转头问了句：“怎么了？没事吧？”于安听到也看了看后视镜。
　　张秋白吸了吸气，抬头时嘴角牵起微微笑了笑说：“没事”那样子看起来真像没事。
　　于安和海燕见了放了心下来，转了身过去。苏依慕却脸色一变，被张秋白握住的左手快被捏碎了，疼得她向张秋白看了眼，想着两人有什么深仇大恨，见张秋白僵住不动，苏依慕左手也用了力。
　　右手感觉到力气传来时张秋白微微回神，低头看了看两人握着的手，侧身看了看苏依慕。
　　苏依慕侧着头看着窗外，左手暗暗用力和张秋白较劲。
　　张秋白见着牵了牵嘴角，手上的力气松了些。喧嚣的杂音似乎离得很远，此刻宁静祥和，像走在避暑山庄的湖畔，吹过来了一袭凉风，扬起了那人耳畔的一绺碎发。
　　此刻的确很宁静，静到海燕已经有了困意，疲倦感袭来时，她放低了一些靠背，闭目休息。
　　于安在专心致志注意着路况开着车。
　　苏依慕早已经闭上了双眼，右手撑着下巴靠着车门，似乎已经睡着。
　　张秋白侧了下身，头抵在了苏依慕左肩上。车窗外的防护栏一直在往车后跑，张秋白也闭上了眼睛。
　　过了很久，忽然于安喊了声：“快到了，你们要不要下去休息一下”
　　海燕先醒过来，看了下车外说：“前面是哪？”
　　“下高速前的最后一个服务区”
　　“那停一下吧，下车透透气。”
　　“好”
　　苏依慕听到说话声时醒了过来，发着懵坐直时碰到了张秋白，她低头时才发现不知何时张秋白靠在了自己左肩。
　　张秋白醒了过来，坐直的时候苏依慕从她怀里将左手抽了出去。
　　于安找了块空地停好车。苏依慕下车进了服务区。于安下车去看那边的干果摊。
　　张秋白坐了会后下了车，靠着车门看着不远服务区进进出出的人。
　　海燕下了车，站在张秋白旁边，说：“有件事情我一直想问你，但一直找不到合适的机会”
　　张秋白看向海燕。
　　海燕说：“那次面试后，你是不是让助理给依慕送去了联系方式”
　　张秋白愣了愣，看向海燕。
　　海燕笑了笑，说：“依慕和我说那个人是‘卖保险的’，亏她想的出来。”
　　卖保险吗？……这倒是从未体验过的角色。张秋白心想。
　　海燕转身说：“如果还有机会的话，希望你可以继续考虑一下苏依慕，她是一个很认真的演员，工作很努力刻苦。之前她拒绝你是因为我，那天是我要去面试，她陪同，可能是担心我想多吧，所以拒绝了你，希望你别放在心上。”
　　张秋白想着，忽然笑了，不再是之前那种标志性的微笑，是发自内心的，像轻风一样的笑。
　　海燕看着张秋白呆住，唇红齿白，真是好看的人呢。
　　张秋白看向海燕，说：“谢谢你”
　　海燕愣了愣。
　　张秋白说：“有一件事我也想和你说明白，我不是一个合格的经纪人，所以，那场面试我不会签任何人，我不想因为自己耽误别人。”
　　海燕笑说：“早想到了，不意外”
　　张秋白说：“但是，如果你还考虑星火娱乐，我们会为你分配本公司最专业的经纪人。”
　　海燕张了张嘴，说：“你在开玩笑？”
　　张秋白说：“你的演技很棒，已经达到了星火的要求，如果你愿意，我代表星火欢迎你。”
　　张秋白向海燕伸出右手。
　　海燕低头看了看，木然地伸出右手握了下，触感微凉。
　　苏依慕回来的时候看到海燕和张秋白拿着手机很愉快地交谈着，她看到的时候愣了下。两人见苏依慕回来便上了车，上车后两人也没再谈别的，倒像是背着她达成了什么交易。三人等着于安回来开车离开。
　　进市里后先送了张秋白回去，张秋白下车后，苏依慕忍不住问海燕：“刚在服务站，你和张秋白聊什么了？”
　　海燕说：“没什么啊”
　　苏依慕皱了皱眉，显然不信。见海燕转头和于安聊起了别的，也不好再问下去，便作罢。


第十章 内景毕业
　　毕业答辩那天全班只聚齐了大半同学，有些同学在外地，学校分了两批答辩。
　　苏依慕怀着忐忑的心情走进了答辩用的教室，下面坐了一排四位老师，表情一致肃穆，让她不由地紧张，平复了下心情拿出论文答辩，讲完老师问了几个问题，但都不是很难，出来的时候松了口气，发了条微博庆祝了下。
　　又过了两天安排了毕业拍照，白天拍完毕业照后，晚上和同学老师聚了下餐，大家聊到现在将来，酒过三巡，同桌几个同学开着玩笑，约定将来谁要是火了别忘记大家，一定要请吃饭。热闹过后离席散场，这部戏是真的杀了青。
　　晚上回到住处，苏依慕躺在床上看着天花板，喝了酒之后情绪好像异常高涨，那个劲上来，苏依慕忍不住想写点东西，点开自己微博，两三分钟一首诗一气呵成。
　　“我想买一所大房子/要很大的落地窗/有很大的洗澡房/带很大的双人床/需要赚很多钱/不知道什么时候能赚到……”
　　写完把手机扔一边，又看着天花板发呆。忽然手机提示音响了下，苏依慕拿过手机点开看了眼，然后看到了一条让她皱眉的评论。一个取名“章丘”的用户评论说“小房子不可以吗，为什么一定要买大房子”。
　　这个人是不是她什么黑粉，每次好像都要找她点什么不痛快。
　　“烦人”苏依慕吐槽了一句，关了手机扔到一边，冲了下澡后关灯睡了。
　　隔天经纪人薇薇电话联系苏依慕说是有两个剧，已经把苏依慕材料送了组，让她有时间去见一下组试戏，相关的材料已经发到了苏依慕邮箱。苏依慕应了下来。薇薇好像很忙，说完就挂了电话。苏依慕看着电话叹了口气，自从签经纪约的时候见过几次经纪人，之后好像两人一直网络、电话沟通工作，说是经纪人，倒更像是什么网友一样。
　　苏依慕打开邮箱简单看了下经纪人发过来的材料，然后皱了下眉，这次薇薇推了她两部剧本，一部怀旧题材，一部家庭伦理剧，虽然角色都是女一，但是正如海燕说的，题材不行，是女一又怎么样，播出热度还不如热播剧里的女五女六。
　　苏依慕看着电脑皱了皱眉，走去一边照了下镜子，看着镜子里的自己陷入沉思。如果再这样演下去，七八年后上升家庭剧里的儿媳妇，再过个七八年上升演婆婆，这样的人生是她想要的吗？
　　答案是，当然不是。她还年轻，怎么甘心这么一条路走到黑。
　　想着苏依慕取来手机，打开后给经纪人发了条消息。
　　“那个薇薇姐，有没有别的题材的剧了？我想尝试一下别的题材。”
　　发出不久便收到了经纪人回复。
　　薇薇：“依慕是这样的，我给你选角色的时候参照了一下你现在的人设，这种题材的剧是最适合你的。”
　　难道她像个村丫头，周身散发着乡土气息？
　　苏依慕又照了下镜子，只见镜子里的那个人皮肤暗淡，黑眼圈还有些明显，低头看了下穿着，想到张秋白后，心情顿时暗了。
　　人比人气死人，张秋白要演的是现代都市白领剧，她接的就是十八线小县城家庭剧。
　　苏依慕叹了声气，在床上摊了会，起来后又去做见组准备了。比起不合实际的想象，还不如脚踏实地做点事情。
　　过了两天，苏依慕刚试完妆回到家，忽然收到海燕电话，海燕在电话里语气很是激动，约苏依慕晚上出去吃饭。
　　苏依慕玩笑着说：“你请客吗？”
　　海燕说：“那必须我请，上海路的海底捞，我等你啊。”
　　“好”苏依慕应了声，换了身衣服出了门，到了地方发现就苏依慕和于安。
　　“你两来多久了？”苏依慕坐下问。
　　于安回说：“没多久，我也是刚接到她电话。”
　　苏依慕看向海燕问：“海老师今天是有什么喜事？”
　　“等会啊。要这个、这个和这个”海燕对服务员下了单，服务员离开后海燕笑着对两人说：“我今天刚签了经纪合同，星火娱乐。”
　　于安惊讶了下，然后道喜说：“那真是恭喜了。”
　　苏依慕也惊讶了会，回神说：“他们签你了？我还以为星火眼界高，看不上凡人呢。”
　　“谁让姐姐我是凡人中的非凡之人呢”海燕很是骄傲。
　　苏依慕佯装翻了个白眼，然后问：“负责你经纪工作的是谁？张秋白？你们那次在高速服务站是不是就聊这个事来？”
　　海燕说：“不是，是韶颖。”
　　“她？！”苏依慕是真的惊了，下巴几乎磕到桌上，见海燕点头，说：“你知不知道她脾气很怪，人很毒舌？”
　　海燕：“知道，那怎么了？圈里比她怪的人多了，她还算是正常的，况且她在经纪人这行里也是很出色的人了。”
　　苏依慕说：“行吧，既然你这么看得开，我就祝福你事业有成步步高升了。”
　　海燕笑说：“小嘴甜，我一会告诉你一个私家八卦。”
　　服务员端了锅上来，摆好了菜，开了火后离开去忙。
　　苏依慕问海燕说：“什么八卦？”
　　海燕说：“我也是最近才了解到的，张秋白三年前在去片场的路上遭遇了车祸，司机当场死亡。”
　　苏依慕皱了皱眉说：“你和我说她干吗？她车祸的新闻当年不是各大头条吗”
　　海燕说：“是各大新闻头条没错，但我之前没关注，不是最近才去搜索了下了解吗”
　　清汤开了，服务员过来给三人盛了三碗清汤，然后说了句：“请慢用，有什么需要可以招手叫我。”
　　于安回了句：“好的谢谢”说着取了肉盘下锅。
　　等服务员离开，苏依慕问海燕：“你没事搜那个干什么”
　　海燕说：“我也不是特意搜那个的，我不是要签星火吗，就去了解了下星火这些年的具体情况，然后就看到了三年前张秋白高速车祸的新闻，然后我就想到了那天回来路上，张秋白在车里的奇怪表现。”
　　“所以？”
　　“所以我怀疑张秋白车祸后对高速有什么后遗症。”
　　“你单方揣测吧，她那天看起来没什么不对啊。”
　　“所以我说只是怀疑，”海燕抬头想了想，又对苏依慕说：“真的很奇怪，她那会难受不像是装的，但是我问她有没有什么事的时候，她的表情又不像有事的样子。”
　　苏依慕无语，回说：“你这叫什么八卦，毫无依据。”
　　海燕笑说：“八卦不就是毫无依据的揣测想象吗，我就这么一说，你也就这么一听就得了。”
　　海燕说完取了筷子捞煮熟的肉。
　　苏依慕连腹诽都懒得腹诽了，没再问海燕，也取了筷子捞肉。
　　当晚分别回去，苏依慕打开手机的时候看到了置顶推送海燕签约星火娱乐的新闻，点进去看了眼，作为星火娱乐成立至今第二个签约的艺人，这条新闻引起的热度不小，星火看来对海燕不错，签约当天就已经开始了宣传，苏依慕心里为海燕高兴了会。


第十一章 内景咖啡店
　　如果不是那天海燕一个电话，苏依慕想，也许自己的演艺路就那样注定了终点。
　　那天早些时候，七仔突然给苏依慕发来了消息。七仔是苏依慕在浙江拍戏时认识的，学的也是表演。七仔姓齐，粉丝称呼他“七仔”，圈里的人也就这么跟着叫了。
　　七仔忽然发消息说：“小姐姐在忙什么”
　　苏依慕：“……”
　　七仔：“[可爱]”
　　苏依慕：“还能忙什么，忙着疯狂见组试镜呗”
　　七仔：“勤劳的小演员”
　　苏依慕：“是啊勤劳的小演员，疯狂试镜试妆然后回家等信，大多石沉大海”
　　七仔：“谁说不是呢”
　　苏依慕：“你最近接了什么戏？”
　　七仔：“清宫戏，演一个男二，还要剃个光头”
　　苏依慕：“现在已经开机了吗？”
　　七仔：“还没，在集训”
　　苏依慕：“那头剃了吗？”
　　七仔：“……”
　　七仔：“小姐姐你这重点抓得，令在下脑壳痛”
　　苏依慕：“[微笑]”
　　七仔：“那你买房款攒得怎么样了？”
　　苏依慕：“告辞”
　　七仔：“哈哈”
　　七仔：“你要不要考虑在南边买房，这边风景好，空气也好一点”
　　苏依慕：“有什么区别吗，哪边房价不都那么贵”
　　七仔：“是呢，愁人，没房子也娶不到媳妇。”
　　七仔：“实在不行你找个老公养你吧”
　　苏依慕：“……”
　　苏依慕：“姐姐我像是需要靠人养的人吗”
　　七仔：“不像”
　　七仔：“但你像是想被养在家里宠着的人”
　　苏依慕：“怎么这么会说话，是不是入了新角色的戏了”
　　七仔：“有点，这位阿哥是个很疼人的主，我觉得挺符合我形象的”
　　苏依慕：“……”
　　苏依慕：“慢走不送”
　　七仔：“哈哈”
　　……
　　苏依慕和七仔闲聊了会后心情变好了些，但一想到买房之路遥遥无期又有些愁色，一个人正无聊着的时候忽然海燕打来了电话。海燕约她去喝咖啡，报了个地址。苏依慕一看没事就去了，到地方找到位置时发现坐那等着的不是海燕，却是张秋白。这点苏依慕万万没想到，准备打电话给海燕时发现后者发了条信息过来，大意是“加油，把握机会”。苏依慕看得一头雾水，抬头见张秋白已经走了过来。
　　张秋白说：“你好，我们可以谈谈吗”
　　张秋白今天穿了一身白色无袖连衣裙，露出的锁骨引人遐思，此刻她双手抬起撑在桌上，双臂藕白。
　　苏依慕回过神的时候发现自己已经在对面坐下，不禁呆了呆，忽然想到张秋白方才说的“谈谈”。
　　谈什么？她两有什么可谈的？
　　苏依慕向张秋白看去，只见张秋白嘴角眼底都隐隐带着笑意望着自己。
　　苏依慕皱了皱眉头，在考虑是不是该走。
　　张秋白喊侍者过来，抬头问苏依慕：“你喝什么？”
　　苏依慕不耐烦说了句：“随便”
　　张秋白点了两杯咖啡，侍者离开。
　　苏依慕问：“是你找我？”
　　张秋白回：“是，我没有你的联系方式，所以请海燕帮忙。”
　　这个卖友求荣的！苏依慕腹诽了句，抬头问张秋白：“你找我什么事”
　　张秋白说：“我想和你谈一笔交易。”
　　苏依慕眼神警惕。
　　张秋白说：“我想请你签约星火娱乐”
　　苏依慕说：“我之前已经拒绝过你了”
　　张秋白说：“可现在海燕已经成功签约星火娱乐，你之前拒绝的理由不存在了。”
　　苏依慕疑惑道：“我之前拒绝你有提到海燕吗？”她努力想了想，记不起来之前拒绝那个助理时说的什么理由，最近记忆力是有点不太好，也许跟天气有关。
　　张秋白说：“你拒绝的理由是什么不重要，重要的是，你签约星火娱乐的理由。”
　　苏依慕：“什么理由？”
　　张秋白说：“星火娱乐可以为你争取到更好的资源，我可以帮你踏上星途。”
　　苏依慕：“我什么时候说过我资源不好？”
　　张秋白眼神微动，低了低眼，抬眼道：“你出道至今参演的作品足可以说明这点。我今天约你见面不是与你空谈什么，对于你未来三年演艺之路的规划我做了一份文件，你可以看一下。”
　　张秋白说着从包里取出了一个文件夹，递给了苏依慕。
　　苏依慕狐疑地接了过来，打开看了眼，里面的内容让她十分心动。但苏依慕还是收起眼底的惊讶，抬头问道：“你为什么非要签我不可？”
　　张秋白沉默片刻，看向苏依慕道：“我可以很直白告诉你，我想成功捧红一个艺人证明自己。”
　　“为什么是我？”
　　“因为，你很特殊。”张秋白没有再说什么。
　　苏依慕心里仍有疑惑。
　　张秋白说：“你现在可以先不用急着答应我，但希望你这两天可以给我一个回复，我帮你挑选的第一个剧本最近正在招募角色演员，留给你考虑的时间不多。”
　　苏依慕想了想说：“好，那我考虑一下。”说着拿着文件起身。
　　张秋白看着苏依慕，说：“这关系到你未来的演艺之路，我希望你可以认真考虑一下。”
　　苏依慕云里雾里应了声后离开，半路上就接到海燕电话。
　　海燕问：“你答应张秋白了没？”
　　苏依慕：“还没”
　　海燕一听急了：“你为什么不答应她啊！”
　　苏依慕：“所以你早知道她找我干嘛？”
　　海燕说：“废话，我要是不知道她那么认真对你做了规划，我怎么放心让她找你谈签约。”
　　苏依慕沉默了会。
　　海燕问：“你到底在犹豫什么？”
　　苏依慕说：“我想不明白”
　　海燕：“有啥想不明白的”
　　苏依慕：“这么好的事她找我做什么”
　　海燕沉默片刻，然后暴脾气被激发了：“你脑子里在想的都是些什么？她不就是看到你身上的商业价值了吗，不是这个难道看上你了？”
　　苏依慕：“……”
　　海燕说：“你自己好好想明白，错过这个村没这个店，难得张秋白想独捧你，比你现在的经纪人好了一百万倍。”海燕气得挂了电话。
　　苏依慕回了家，找出钥匙开了门，然后窝在沙发里发着呆。海燕说的没错，无论怎么看，星火娱乐都比她现在的经纪公司好一大截，而且以星火娱乐的资源，以张秋白的影响力，规划里的那三年完全可以实现。
　　张秋白那份文件给她带来的诱惑太大了，苏依慕甚至无法思考这背后有什么不妥，那晚她心中激动大于顾虑，她已经做好了决定。第二天她托海燕联系到了张秋白，在星火娱乐约了见面。
　　苏依慕说：“我之前的经纪约还有两年才到期。”
　　张秋白说：“这个我会处理，你不用担心。”那张天姿国色的脸上笑意盈盈，让人看了十分安心，对着这张绝美的脸，即便有再大的疑惑此刻也都会抛到一边。
　　张秋白将早已准备好的协议放在了苏依慕面前。
　　苏依慕看了下，条款对她而言利大于弊，所以她放心签了约。


第十二章 内景商场
　　张秋白留了下电话就让苏依慕先回去了。苏依慕是飘着离开的，毕竟她二十五年的人生中，从来没遇过像今天这么大的馅饼。
　　第二天家里门铃响起来前苏依慕刚接了一个电话。电话是经纪人薇薇打来的，苏依慕想不到薇薇一大早找自己做什么，滑动接听了电话，然后就听到那边就传来了薇薇激动的声音。
　　“行啊你，你什么时候搭上星火娱乐的？”
　　“什么？”苏依慕一大早忽然听到这句有些没反应过来。
　　“还什么，今儿一早星火娱乐的人来找老板谈你的事情，有这么好的事你竟然不说。”
　　苏依慕想了想，然后想到了张秋白。
　　那边薇薇说：“恭喜你了，以后火了可别忘了我们啊”
　　苏依慕和薇薇客套寒暄了几句，挂掉电话的时候门铃正好响起。苏依慕走去开了门，然后就看到门外墨镜遮了半张脸的女人，即便如此，她还是一眼就认出对方是张秋白。
　　“你怎么知道我家地址？”苏依慕心里奇怪，她记得似乎没给过张秋白地址。
　　张秋白回：“海燕告诉我的”
　　苏依慕心说海燕是不是把她什么事情都给泄露出去了。
　　张秋白说：“与你前公司经纪合同的事情已经谈妥了”
　　这件事苏依慕在张秋白来之前已经知道了。
　　却听张秋白接着忽然说：“现在你还有半小时可以收拾。”
　　苏依慕疑惑道：“收拾什么？”
　　“我刚刚给你发了信息，今天的行程都在里面。”
　　苏依慕看了眼张秋白后打开了手机，然后就看到那条几分钟前的消息。她看到的时候呆住。
　　今天的行程安排出乎她所有预料，张秋白把车开到地方停下苏依慕都没反应过来。
　　车停到地下停车场，张秋白停好后喊苏依慕下车，然后坐上电梯直接到了自己常去的美容院。两人进去的时候便有一群工作人员围了过来，张秋白轻车熟路，很有礼貌地和那些人说自己要选的项目。
　　“补水、美白，除了这些……”张秋白说着转身看了眼身后的苏依慕，对那些人说：“全身护理都做一遍吧，着重做一下补水美白。”
　　是被整体嫌弃了吗？……
　　张秋白说完就有人向苏依慕走了过来，脸上带着标准的服务笑容说：“你好，请跟我们这边来”。苏依慕还没搞清楚状况就被拉着去了里面。
　　张秋白估算了下要等些时间，在前台交了费后出了美容院。
　　美容院坐落在大型商场里，外面不少专卖店，张秋白便一家一家随意逛着，看到合适的便让导购员帮忙打了包，走回美容院的时候手里已经提了不少袋子。她在大堂坐了会，然后有人送了苏依慕出来。张秋白视线从手机屏幕移开，抬起看到时眼睛亮了亮。
　　苏依慕注意着张秋白脸上每一秒的变化，她想知道自己的变化。她被当做提线木偶一样任由“摆布”了三四个小时，不过效果也十分显著，肤色几乎白了一个度，肌肤水嫩得像十八岁。
　　张秋白看了下说：“还不错”
　　苏依慕听了问：“还不错是有多不错？”
　　张秋白看着她说：“60”
　　苏依慕听了简直失落，四个小时的成果在张秋白这里竟然只是及格。
　　张秋白已经收了手机起身，起身时将一些衣服袋子递给苏依慕。
　　苏依慕下意识接过，边打开看了眼边问道：“这是什么？”
　　张秋白回说：“衣服”
　　苏依慕无力腹诽，她难道不知道这些都是衣服吗，只看纸袋上那些她平时根本不会考虑的品牌logo也知道是什么。
　　忽然又听张秋白说：“给你穿的”
　　苏依慕一听就愣住了，她低头看了看那些袋子，抬头看向张秋白的时候问道：“这得不少钱吧？”好看的眉宇此刻已经抬成了八字形。
　　张秋白说：“钱不是你现在需要担心的事情，这些都是前期投入成本，之后会从你片酬里扣除。”
　　苏依慕心说：“我担心的可不就是这个吗！我一把年纪挣点钱容易吗我……”张秋白花的可都是她的买房款。
　　张秋白转身出了美容院，奔赴下一个地点，没注意到身后苏依慕的表情变化。
　　苏依慕只好跟着离开，像个小跟班一样跟在张秋白身后，走了会后见张秋白拐进一家店，她抬头看了眼，见是美发店，倒也是意料之中。
　　苏依慕进去的时候张秋白已经和里面的人说好怎么做，苏依慕又被“摆布”了三四个小时。做完结束的时候天已经黑了下来，张秋白放下店里的杂志看了看苏依慕，说：“很好”
　　虽然已经大概可以猜到结果，但苏依慕还是忍不住问了句：“很好有多好？”
　　张秋白说：“70”末了又说：“已经足够你拿下明天的试镜。”
　　苏依慕不想说话，她此刻只想快点回去趴在自己的床上美美睡一觉。
　　张秋白开车送到地方的时候苏依慕拿了东西离开，走了两步突然听到身后一声锁车门的声响，回身看了眼时见张秋白跟着走来。
　　苏依慕问：“你难道是，还要上去坐坐？”她现在只想洗个澡睡一觉，张秋白可千万别有什么突发奇想。
　　谁知不想来什么偏要来什么。只听张秋白说：“我想看一下你的生活，参观一个人的家是可以最快速了解那个人的方法。”熟悉一个角色最好的办法就是体验她的生活。
　　苏依慕无语，她很想拒绝，奈何对方现在是金主，只好忍痛说了句“好吧”，转身带人进了家。
　　苏依慕放下东西进了卧室。
　　张秋白已经四处参观了起来，她对苏依慕家里任何一处摆设都有兴趣，因为随意的摆设也足以看出一个人的性格。房间虽然不大，但物品摆放得都很整齐，足以看出主人的用心。
　　苏依慕换了身衣服出来。
　　张秋白见了问说：“我今晚可以住在这里吗？”她问时眼神带着一丝小雀跃，身姿语气都十分得体，好像并没有什么不对。
　　所以苏依慕随口回答了一句“可以”后过了半天才回过了神来，她是怎么就答应张秋白留宿了？！……
　　张秋白已经进了卧室参观，苏依慕回过神的时候就听张秋白说：“我第一次睡这么小的房子，感觉很有趣，可以体验一下你的生活。”
　　……
　　苏依慕一瞬间忽然很想把那个人一把提起来开门扔出去，她努力忍住了内心跃跃然的暴力冲动。


第十三章 内景苏依慕家
　　夜，苏依慕收拾完回到卧室的时候顺手熄了灯，突然听见张秋白问：“灯要关掉吗？”
　　“卧室灯太亮，开着晚上会睡不好。”苏依慕耐着性子解释，心里却奇怪张秋白怎么会问这么奇怪的问题。
　　张秋白陷入沉默。
　　苏依慕走去躺下后忽然听张秋白小声问：“那开着手机手电筒你介意吗？”
　　苏依慕忽然记起来之前在旅馆时张秋白也要求开灯，心说难道她是怕黑？
　　苏依慕这样想了下，回说：“你随意”
　　张秋白开了手电筒，放在了自己那边，尽力避免照到苏依慕。
　　苏依慕闭上眼睛，渐渐入梦的时候突然听见张秋白下了地。
　　张秋白走向门口，脚步落得很轻，她在门口停下，然后就听见一声开门声，咔哒一声显得很小心。
　　苏依慕好奇看了眼，见张秋白把卧室的门打开一个小缝隙后又走了回来躺下，举止很是奇怪。白天折腾了一整天，困意袭来，苏依慕也没再深思下去，不一会入梦。
　　凌晨三点多时，苏依慕做了一个奇怪的梦。最近天气闷热，凌晨本来是温度最适宜的时间，她却忽然感觉到右手被烫了下，梦里梦到一个火钳的时候她惊了下醒了过来，低头的时候看到右手被张秋白抓住，就像之前在旅店那天一样。
　　张秋白似乎做了个噩梦，好看的眉此刻皱在一起，鼻尖隐隐有汗珠。
　　苏依慕看到的时候心说不会是生病了吧？但转念一想，晚上睡之前看起来都好好的。
　　她伸手探了下张秋白额头，并未发烧，正准备拿下手的时候，忽然见张秋白睁开眼，抓着她的手也松了力气。
　　张秋白直直看着苏依慕。苏依慕心没来由慌了下，尴尬收回左手，转身背对着张秋白，她本来没睡醒，半夜被张秋白整这么一出，闭眼没多会又睡着了。
　　第二天苏依慕醒来时见张秋白已经不在，出了卧室发现张秋白正坐在客厅沙发。
　　张秋白手里拿着苏依慕新买的小说，看得正认真，听见响声的时候抬头看了眼，看到苏依慕的时候说：“今天要去试镜，你收拾好我们就可以出发。”
　　苏依慕收拾的时候从卧室探出头问了张秋白一句：“去哪试镜？”
　　张秋白朝苏依慕看了眼，回说：“瑞丰.国际。”
　　瑞丰.国际？全国前十的影视剧制作发行公司？苏依慕听了站在卧室门口问：“那什么剧本什么角色？”
　　张秋白淡淡地说：“古装剧，赵飞燕。”
　　“赵飞燕？为什么是赵飞燕？”苏依慕奇怪。
　　张秋白说：“因为你需要一个形象，改变观众心里对你以前的印象，并且要让他们记住你，‘赵飞燕’几乎是为你量身定制。”
　　瑞丰.国际要拍一部历史题材的电视剧，故事主要从汉成帝生母王政君展开，从一个女人身上看一个王朝的没落，前朝后宫几十载的风云变幻。赵飞燕作为汉成帝第二任皇后，在剧中起着非常重要的作用。
　　即便上了车，苏依慕心里的疑惑还是未解开。
　　苏依慕转身问张秋白说：“赵飞燕似乎并不是什么讨喜的角色。”史书记载可是个魅惑君主的人物。
　　张秋白回：“但确是历史上很有名的美女，她的名气，如果加上你的形象，便会成为一个招牌。”
　　苏依慕皱了皱眉说：“怎么觉得你说的已经像是囊中之物一样，难道这个角色没有人争吗？”
　　赵飞燕的角色自然少不了人争抢，况且还是史上出了名的美女，光这个名头，后期也足够做好一波宣传。张秋白之所以如此有信心，是因为苏依慕值得她有这个自信。
　　车在瑞丰.国际楼下停下，张秋白和苏依慕上了楼，电梯停下刚开了门就见一个男人迎了上来。
　　那人见了张秋白招呼道：“张小姐你好，陈导现在在会议室，请随我来”
　　“好，谢谢”张秋白礼貌回复，转身看了眼苏依慕。
　　苏依慕跟在张秋白身后走进瑞丰.国际。
　　敲门声响起的时候陈一鸣正在和瑞丰.国际的董事长侯瑞生聊新剧本拍摄的事情，听到有人敲门，侯瑞生抬头说了句“进来”，陈一鸣转身的时候见到走进来的张秋白，脸上带了笑说：“来了？”
　　张秋白是陈一鸣合作过最喜欢的女演员，陈一鸣是拍古装剧出名的，而张秋白的长相是最东方风格。
　　张秋白之前拍过的三部电视剧里有两部导演都是陈一鸣。所以张秋白进来见到陈一鸣说：“陈叔叔好”，抬头见到瑞丰的董事长侯瑞生又打了声招呼说：“侯董好”
　　侯瑞生见了说：“怎么陈导就是‘陈叔叔’，我就是‘侯董’”
　　张秋白说：“因为陈叔叔不是哪个公司的董事长”
　　她话说完，陈一鸣和侯瑞生都笑了。
　　陈一鸣看到张秋白身后进来的苏依慕，看到的时候问张秋白说：“这就是你前两天说的‘赵飞燕’？”
　　张秋白回说：“是”
　　陈一鸣听了仔细端详了一下苏依慕，然后脸上带了高深莫测的笑。前两天陈一鸣和张秋白说自己新剧找不到合适的女演员演赵飞燕，找了很多人试镜都没有赵飞燕的感觉，张秋白听了只说了句：两天后我把真正的赵飞燕带到你面前。眼前的女演员长相确实让人眼前一亮，但究竟能不能行，还是得看真本事。
　　所以陈一鸣说：“那试个镜吧”说着起身。
　　张秋白和苏依慕跟着陈一鸣走去试镜室。苏依慕心里没什么底，这时看到张秋白回身看了眼，后者嘴角微微带笑，不知为何，苏依慕忽然安下了心。
　　张秋白来之前和陈一鸣通过电话，所以陈一鸣早为试镜做了准备。瑞丰.国际一间会议室，此刻里面的桌椅都被搬空，空地正中间放了一块银盘，四个凳子撑着，旁边架了三台摄像机，镜头从各个角度对着银盘的方向。
　　几人进去后陈一鸣说：“赵飞燕最出彩的莫属掌上舞，这部电视剧里赵飞燕会有很多跳舞的镜头，所以舞蹈是最主要的。”
　　苏依慕看了眼那面银盘。
　　陈一鸣说：“听秋白说你之前学过舞蹈，那你今天随意跳一段吧。”陈一鸣看了看苏依慕。
　　苏依慕将鞋脱掉放在一边，然后上了那面银盘，深吸了一口气，回忆了一下动作，提气按掌，兰花掌拂面而过时，嫣然一笑，媚眼如丝。
　　陈一鸣看得呆了下，方才只觉得苏依慕长得好看些，没想到，竟是个尤物，集清纯与妩媚于一体竟然毫不违和。
　　陈一鸣侧身压低声音问张秋白说：“你从哪发现的这块璞玉？”
　　张秋白回过神，说：“她本来就是块璞玉。”只不过之前蒙了尘，现在落尘已经拂去，往后就是大放异彩的时候。张秋白说时目光落在苏依慕身上，眼中带着笑意。
　　助理把苏依慕的资料送了过来，陈一鸣简单看了看，看到苏依慕简历里之前拍过的那几部电视剧时呆住，完全无法将剧里浑身乡土气息的人物和眼前这个美女划等号，不过一想认为是苏依慕演技超群，能把和自己气质出入这么大的角色演活。
　　苏依慕科班出身，又有舞蹈功底，相貌出众，简直是陈一鸣心中理想的赵飞燕，陈一鸣十二分的满意。
　　试镜结束后正好中午，几人吃了顿饭，桌上陈一鸣说了签合同的事情，他想快点定下来，开机前还有很多事情要准备，剧中赵飞燕要跳的舞蹈不少，已经请了专业的舞蹈老师编舞，苏依慕需要一段时间学习一下。
　　张秋白听了说：“合同的事情可以联系韶颖，舞蹈培训前我想和您留人半个月”
　　陈一鸣听了问：“依慕最近还有别的工作？”
　　张秋白说：“她需要特训，至于是什么您先别问，半个月后我还您一个完美的赵飞燕。”
　　陈一鸣听了只笑了笑，张秋白给他荐人也是，现在选上人了还要如此故弄玄虚，陈一鸣不知道张秋白葫芦里卖什么药，但知道张秋白做事不会没有缘由，所以便不再追问，由张秋白去了。
　　吃过饭离开去停车场时陈一鸣说：“秋白，别太强迫自己，三年了，也该走出来了。”
　　张秋白低了低眼，抬眼时嘴角牵起一个笑说：“好，谢谢陈叔叔。”
　　陈一鸣与二人分别后驱车离开。
　　张秋白向陈一鸣离开的方向看了会，她又何曾不想走出去，只是有些事情，并不是想就可以……


第十四章 外景片场
　　张秋白开车送苏依慕回去，到楼下苏依慕下车的时候张秋白忽然提醒苏依慕说：“明早我来接你。”
　　苏依慕愣了下，转过身问：“去哪？”
　　张秋白回：“特训，至于去哪里，你明天就知道了。”张秋白忽然想到什么，提醒苏依慕说：“要外出半个月时间，你多带点必需品。”
　　苏依慕还想再问什么的时候，张秋白已经转过去发动车离开。苏依慕无奈看着张秋白绝尘而去，谁让人家是金主自己只是小打工仔呢。
　　苏依慕回到家里想了半天也没想出来张秋白说的是怎么个特训，后来索性不想。
　　第二天苏依慕起来收拾了下东西，快九点的电话响起，看了下来电显示是张秋白，接听后就听到张秋白说已经在楼下。苏依慕拖了行李箱下了楼，看到楼下不远张秋白的车后走了过去。张秋白打开了后备箱。苏依慕放好行李箱后上了副驾驶。张秋白发动车离开，从环路开出市外后一路东行。
　　出市区两个小时后苏依慕玩了会手机，然后抬头看了眼车外，见一路上还不少红绿灯，转身问张秋白说：“是去郊区吗？”
　　张秋白回说：“不是，去秦皇岛。”
　　苏依慕呆了呆问：“去秦皇岛为什么不上高速？刚刚在环路就可以拐到高速。”
　　张秋白沉默片刻后说：“低速可以看看风景。”
　　苏依慕吐血，就算高速到秦皇岛也得开四个小时，低速一路红灯走走停停到地方怎么也得半下午。
　　苏依慕无力吐槽，继续玩手机。打开联系人列表戳到海燕头像，点进去问：“小海燕在忙什么呢”
　　隔了没一会，见聊天框显示对方正在输入，然后就看到页面弹出一句回复：“在忙着看戏。”
　　苏依慕想了想，问：“在哪看戏？你之前不是说最近有戏要拍吗？”
　　海燕回复：“对啊，在剧组看戏。”
　　苏依慕：“我还以为你在哪看热闹。”
　　海燕：“是挺热闹的”
　　海燕：“有个带资进组的女三现在正在和导演闹”
　　苏依慕：“闹什么？”
　　海燕：“没什么”
　　海燕：“我刚刚打了她一巴掌”
　　苏依慕：“？［疑惑］”
　　海燕：“剧情安排，她是小三我是原配，我不打她难道她打我吗”
　　苏依慕：“……”
　　苏依慕：“你接的不是家庭剧吗，重点难道不是婆媳关系？”
　　海燕：“婆媳是重点，小三原配也是重点，不然你以为40多集电视剧怎么凑出来的。”
　　苏依慕：“燕你不做编剧是编剧界的一大损失”
　　海燕：“等我出名了我给你写个剧本”
　　苏依慕：“那请问海老师感情戏这个？”
　　海燕：“加！四十集里面三十九集都必须有我家苏老师的感情戏”
　　苏依慕：“谢谢海老师”
　　苏依慕刚发出这句就见海燕回了句问说：“那你现在在做什么”
　　苏依慕无奈地打字：“去秦皇岛的低速路上”
　　海燕：“拍戏？”
　　苏依慕：“张秋白说是特训”
　　那边海燕坐在树荫下，看着苏依慕最后一句回复呆了呆，回过神问：“去多久？特训什么？”
　　苏依慕：“半个月，特训内容张秋白没说。”
　　隔了有一会，海燕突然问：“张秋白没欺负你吧？”
　　苏依慕疑惑问：“她欺负我什么？为什么欺负我？”
　　没过多久海燕回：“没欺负你就好，出门在外，女孩子家要保护好自己”
　　苏依慕看着这句话一头雾水。
　　忽然海燕又回了句说：“韶颖从导演那边过来了，先不聊了，晚上再说”
　　海燕收了手机就见韶颖黑着脸走了过来。韶颖见到海燕没好气地说：“就算是演戏你也不用打那么真的吧”
　　海燕说：“这可真不怨我，是她往我手上凑的”
　　韶颖听了一口气提上来，看着海燕那口气又憋着发不出来，心里哀嚎自己上辈子造了什么孽遇到张秋白，她本来在海边散着心，然后接了张秋白一个电话赶了回来。张秋白电话里说是有急事，结果她回来后只说让签约海燕。签就签了也就不说了，结果呢，这位主拍第一部戏就和女三怼上了。同剧组里女演员不合也不是大事，唯一麻烦点的是这个女三背后的干爹是个有钱的投资人，导演都得卖她三分面子。
　　韶颖冷静了下来，对海燕说：“什么也不说了，你这手下的的确是重了，人脸肿得都没下来。你一会跟我过去道个歉……”
　　“凭什么我道歉？”韶颖没说完就被海燕打断。
　　海燕说：“早上她朝我泼水这事怎么算？按前后顺序她得先和我道歉。”
　　韶颖这一口气，还先后顺序，她招谁惹谁了有假期不度在这剧组遭罪。
　　韶颖冷着脸问：“你去不去？”
　　海燕见韶颖真气急了，想到自己刚刚那手是有些重，想了想说：“那好吧”
　　韶颖领着海燕走去女三的休息室，敲了敲门，门被拉开的时候韶颖脸上带了笑，走进去见那个女三正敷着脸，看着她们两像杀父仇人。
　　韶颖道歉说：“不好意思杜小姐，海燕刚刚入戏太深下手有点重了，还请您大人大量。”
　　那个杜小姐立马炸了，毛巾啪地拍到化妆桌上说：“入戏太深就可以打人了吗？那我入戏太深杀人也不犯法了？什么请我大人大量，我要是不原谅她那就是我小肚鸡肠了？”说完冷哼一声。
　　韶颖累了，这都叫什么事。
　　那个杜小姐看了看韶颖一眼，又乜了眼韶颖旁边的海燕，说：“要我原谅她也可以，她刚怎么对我，我就怎么回她，之前的可以一笔勾销”如果不是海燕凭空冒出来，这部剧的女主本该是她来演，所以她就是看不惯这个海燕。
　　还“一笔勾销”，海燕暴脾气上来，恨不得再上去给那个女三附赠一脚，她脾气上来了可不管对方干爹干妈。
　　海燕刚要爆发前忽然听到身旁韶颖冷道：“那可能要让您失望了，戏里是戏里，戏外是戏外，海燕打你是剧情需要，星火娱乐绝不允许旗下艺人遭受不明不白的攻击。”
　　海燕转身看了看韶颖，只觉得后者此刻气场两米八。
　　所以她俩当然被杜小姐“送了客”，休息室的门砰一声被拍合上，余震预示着后果的严重性。当天下午她们就知道了后果，对于这个后果韶颖看起来并不意外。
　　杜小姐的干爹直接驱车到了现场，找到导演要为自己干女儿争一口气，如果海燕不当众认错，这部戏他就撤资。洪导一时间沉默，杜小姐干爹的投资占比并不算少，突然撤资一时间很难找到别的投资方。
　　忽然见韶颖侧身在洪导耳旁说了什么，然后就见洪导诧异看了眼韶颖，见韶颖点了点头，洪导沉思片刻，衡量了一下利弊，转回身对着作妖的一男一女道：“海小姐打杜小姐只是剧情安排，不过既然您已经决定撤资，现在我说什么也都没有用了。很遗憾这次无法与您合作，希望我们下次还有机会。”他其实早对女三有了意见，演技差不说，要求倒是挺高，如果不是为了她背后的投资，也不至于忍到现在。虽然失去了一个投资人，还好刚刚韶颖说愿意补上空缺，倒也不影响摄制进度。
　　杜小姐与她干爹见导演如此对待，当即甩袖而去。
　　看着作妖女离开片场后海燕凑过去小声问韶颖说：“诶你刚和导演说了什么？”
　　韶颖现在余火还没消，没理海燕。
　　导演转身对韶颖说：“韶大经纪人合作愉快”
　　韶颖回说：“多谢洪导”
　　导演说：“什么谢不谢的，早上那个女演员找茬我也听说了，我得谢谢你援手相助。”
　　韶颖说：“洪导客气了，我也是工作，星火的艺人绝不能被传出借戏欺人的负面新闻。”
　　导演说：“公关说辞我懂，本来也是那个女演员不对在先。可你这为工作牺牲有点大吧，都用的是自己积蓄”
　　韶颖说：“反正放着也是贬值，不如做点投资，我很看好这个剧。”说不心疼那是假的，几年存款为了争这口气，韶颖的心在滴血，心里给张秋白又记了一笔账。
　　导演说：“那先谢谢你了”导演寒暄了两句离开去忙。
　　海燕听着算是明白了，韶颖竟然为了她拿出了自己积蓄。海燕看向韶颖时嘴角勾起，眼中带有笑意。
　　到地方已经下午三点，本来早饭就没吃什么，此刻苏依慕饥肠辘辘，但她看到车外路过的海景别墅时一时间忘了肚子饿的事情。


第十五章 内景海景别墅
　　张秋白把车开到一间别墅后熄了火。
　　苏依慕看着车外两层的带花园小别墅，转身正想问张秋白这是哪的时候见后者已经下了车去后备箱。
　　苏依慕下了车，空气中有海的味道，凉凉的，在盛夏很是宜人。
　　苏依慕走去帮着张秋白将行李箱取了下来，然后拖着行李箱跟在张秋白身后走去别墅，张秋白开门的时候苏依慕问：“这是哪？”
　　张秋白回：“秦皇岛。”
　　苏依慕无语，心说：“我自然知道这里是秦皇岛！”
　　她又问：“这间别墅是什么情况？”
　　张秋白开了门，进去的时候回了句：“公司名下的不动产，这次特训住的。”
　　苏依慕跟着张秋白进去，走进去后呆住。屋里窗明几净，像刚被打扫过不久，面着后院的是一排落地玻璃窗，玻璃此刻几乎是大海蓝天的颜色。苏依慕已经放下了行李箱在别墅里四处看。后院有小游泳池，泳池也刚被清洗过，里面的水光影波动。二楼有露天的休闲区，摆放着舒适的躺椅。苏依慕雀跃地像只小麻雀，这里简直是天堂。
　　张秋白看着眼冒星星的苏依慕跑来跑去笑了笑，提着行李上了楼，对苏依慕说：“这是你的房间，可以从阳台看到沙滩。”
　　苏依慕转身时看到张秋白站在一间房间门口，听到时跑了过去。阳台窗户开着，白色窗帘随风飘动。苏依慕进屋看到那个落地窗台时欢呼了一声，然后倒在那张大床上。
　　“你先休息一会，我们晚点下去溜达。”张秋白放下行李后离开去了隔壁。
　　午后太阳西斜，被子有太阳晒过的味道，窗户吹进来的海风带着丝丝咸味，吹在身上凉凉的。苏依慕简单收拾了下后小睡了一会，太阳西斜时肚子饿醒了过来。
　　苏依慕记起来在一楼看到过厨房和冰箱，出了门后下了楼，走去打开冰箱看了眼，见里面放着不少蔬菜水果，找了圈不见熟食，忽然听见二楼有响动，抬头见张秋白出了房间。
　　张秋白从楼上看了眼苏依慕后走了下来。
　　苏依慕见了问：“我们晚上吃什么？”
　　张秋白说：“冰箱里应该有食物，定期会有人过来补充。”
　　苏依慕说：“我刚看了眼，都是蔬菜水果”
　　张秋白说：“你可以自己做点沙拉”
　　苏依慕说：“我想吃点熟食”
　　“什么熟食？”
　　“拉条子家常拌面这些”
　　“不可以”苏依慕刚说完就被张秋白否决。
　　苏依慕听了问：“为什么？”
　　张秋白回：“你需要保持身材，赵飞燕身轻如燕，保持身材是必须。”
　　苏依慕委屈脸，因为张秋白说的这个理由无法反驳。最后她随便拌了点沙拉。
　　夕阳最后一抹光亮与远处公路旁亮起的路灯连在一起，映在海面上，海面又反射了一些光亮在沙滩上。苏依慕和张秋白就借着这点光亮沿着沙滩散步。
　　现在海滩上只有三三两两闲逛的人，远没有白天时吵闹，海水拍在沙滩上又退下，激起一波又一波的浪花。
　　苏依慕抬头看了眼，见前面不远有间灰色建筑，周边亮了几盏灯，在夜幕下的沙滩上显得格外瞩目。
　　苏依慕问：“前面是哪？”
　　张秋白看了看，回说：“全世界最孤独的图书馆吧。”
　　苏依慕走了过去过去看了眼，见图书馆已经闭馆关门。
　　“下午五点关门，我们来迟了”苏依慕看了看告示牌，转身对走来的张秋白说。
　　张秋白看了眼告示牌后“嗯”了声。
　　“改天再来吧”苏依慕说完往前走去。
　　张秋白随后离开。
　　两人又走了两三分钟。苏依慕听见前面有人笑闹，抬头看过去的时候见一对情侣正在玩自拍，背景是一个几何建筑，远观恬静淡泊。阿那亚礼堂。苏依慕想到的时候快了两步走了过去。
　　阿那亚礼堂也已经关了门，但还是不影响拍照的行人。那一对情侣拍完照看了下离开。苏依慕站在台阶下看了眼礼堂亮着灯的一面，转头看着缓缓走来的张秋白说了句：“你走得太慢了。”说着走向白色台阶。
　　张秋白看了眼自眼前闪过的苏依慕，说：“是你走太快。”她见苏依慕已经走了上去，抬头看了眼夜幕下的阿那亚礼堂后也走了上去。
　　苏依慕透过礼堂的门缝隙向里面看了眼，屋顶灯光太亮，礼堂里太黑，倒是什么也没看见。
　　苏依慕起身问道：“‘阿那亚’是什么意思？”
　　张秋白看着苏依慕，说：“阿兰若，寂静处，修行处。”
　　苏依慕说：“和你倒是很相配。”
　　张秋白看了看她，然后问说：“苏依慕”
　　“嗯？”苏依慕下意识回答。
　　张秋白说：“‘苏依慕’是什么意思？”
　　苏依慕回：“阿依慕，月亮似的女儿。”
　　张秋白问：“那为何不是‘苏阿依慕’？”
　　苏依慕皱了皱鼻子说：“烦人”她说完转身下了台阶。
　　一阵风轻轻吹过，带动张秋白鬓角一缕长发，她抬手挽到耳后，看着苏依慕的背影抿了抿唇。
　　散步回到别墅，张秋白进房间前苏依慕问：“明天什么安排？”
　　张秋白想了想，说：“自然醒。”
　　“自然醒？”苏依慕疑惑，“那特训什么时候开始？”
　　张秋白说：“已经开始了。”张秋白说完进了房间，留下一脸疑惑的苏依慕。
　　特训什么时候开始的她竟然不知道，特训的内容是什么？难道是陪着张秋白住别墅游海滩？苏依慕想了想，觉得似乎哪里不太对劲，怎么觉得比起经纪关系，两个人倒更接近包养关系……
　　想到这苏依慕急忙抖了下脑袋，抖去脑海里奇怪的想法后推开门进了房间。
　　海边气温怡人，苏依慕前半夜睡得很香，后半夜是被饿醒的，肚子咕噜叫了一阵后她实在忍不下去起了身。她开了门的时候看到隔壁地上透出了灯光，愣了下探身看了眼，见隔壁张秋白的房间门开着一条缝，缝隙里透出微亮的灯光。
　　“难道还没睡？”苏依慕嘀咕了一句，小声开了门，蹑手蹑脚下了楼去了厨房。她从厨房找了些食物上楼的时候见隔壁门还开着一条缝亮着灯，迟疑了下走了过去看了眼，见张秋白躺在床上，倒不是在熬夜。苏依慕觉得有些奇怪，肚子忽然又叫了声，她皱了眉头转身回了自己房间。
　　门外脚步声响起的时候张秋白躺着抬头看了眼，见到那人转身时熟悉的衣服知道是苏依慕，听到隔壁门关上时躺了回去，睁着眼睛发了会呆后合上了眼睑。
　　第二天上午十点，苏依慕睡到自然醒，伸了个懒腰后起身，洗漱完出了房间，走到二楼露天休闲区时，见张秋白正在做瑜伽。苏依慕停下看了会，然后转身下了楼。下楼自然是找吃的。
　　楼下的冰箱并没有带给她什么惊喜，食物还是昨天见到的那些。苏依慕找了圈后打开了一包燕麦片。
　　苏依慕泡燕麦的时候见张秋白从楼上下来，等着张秋白走近，问说：“你昨天没有说，这次特训是从什么时候开始的”
　　张秋白回她：“从到这里就开始了”
　　“这里？”苏依慕诧异看了眼，说：“那这次特训的内容是什么？不会是住别墅游沙滩吧？”
　　张秋白“嗯”了声。
　　苏依慕倒燕麦的手顿住，不会真让她言中了吧……
　　张秋白忽然说：“你性子太急，需要放慢点脚步。”
　　苏依慕正疑惑中，张秋白又说了句。
　　张秋白说：“急躁会影响一个人的脾气，也会影响气质。”她打开冰箱门，看着里面的食物轻蹙眉头，犹豫早餐怎么搭配。
　　苏依慕看着张秋白侧影说：“所以这次特训就是度假？”
　　“嗯”张秋白说着取了着生菜水果，转身关了冰箱门。
　　苏依慕说：“半个月时间全用来度假也有点太奢侈了吧，总得做点什么训练吧”
　　张秋白听了看了看台桌对面的苏依慕，片刻后说：“如果要做训练的话，可以练习一下眼神”
　　“眼神？”苏依慕疑惑。
　　张秋白说：“剧中赵飞燕会有媚惑君王的戏份，你可以先做下练习”
　　苏依慕忽然说：“是这样吗？”
　　张秋白闻言抬头，就见苏依慕冲着她眨了下左眼，俏皮灵动，张秋白呆了一秒钟，回过神低了低头说：“还不行，只是可爱，算不得妩媚。”说时面色平静，暗中却轻轻呼了口气。
　　苏依慕和眼神较上了劲。
　　张秋白说：“一楼有电脑，你可以找一些上世纪末的港台电影参考练习。”说完便端了沙拉上了楼，仿佛待久了会有什么不利后果。


第十六章 内景别墅
　　张秋白到楼上没多久手机响起，看了眼见是韶颖，接听后就听对面韶颖好长一段话，她反应了下接收到的信息有两个，一是苏依慕的演员合同已经签署，二是韶颖要求她负责，至于负责的内容无外乎就是海燕的那件事情。
　　韶颖电话里对张秋白说：“这件事你负全责，如果不是你，我也不至于要签海燕，如果我没有签海燕，也就不需要为那位女三干爹撤资的事情拿出自己全部积蓄。”
　　张秋白牵起嘴角，将沙拉放到一边说：“所以你要我怎么负责？”
　　韶颖说：“投资如果赔了损失算你的，赚了我们六.四分，我六你四。”
　　张秋白说：“听起来很合理，我答应。”
　　韶颖顿了顿，说：“你就答应了？”
　　张秋白说：“不然我应该拒绝你的要求吗？”
　　韶颖沉默。
　　张秋白说：“海燕是个很不错的演员，你选剧本的眼光我也相信，所以我不认为会亏损。”
　　那边韶颖听了翻了个白眼，抱怨说：“你倒是轻松，做个甩手掌柜，一下子给我安排了两个艺人，为什么苏依慕的事情也要我负责。”
　　“能者多劳”张秋白笑说。
　　韶颖听了愣了愣，转头看了眼手机，不愿意相信对面的是张秋白，她想了想，张秋白到底有多久没用这么轻松的语气与她说话了。
　　想到什么事情，韶颖说：“签合同的时候陈导让我转告你，记得让苏依慕按期去报道。你是不是把苏依慕带哪去了？”
　　张秋白回了句：“是。”
　　韶颖问：“你带她去哪了？”
　　张秋白看着窗外的大海愣了下，回过神说了句：“没在哪”
　　“没在哪是在哪？”
　　“我早饭还没吃，一会再聊吧。”不等韶颖再说什么，张秋白便挂了电话。如果被韶颖知道她带了苏依慕在海边散心，免不了又是一顿埋怨控诉，为了避免耳朵受罪，张秋白决定挂了电话。
　　电话传来嘟嘟声响的时候韶颖愣了愣，转头看了眼被挂掉的电话，皱着眉关了手机。
　　韶颖又给张秋白家里打了个电话，电话响了两声后陈姨接起了电话，回了声“喂你好”。
　　韶颖问：“陈姨，秋白在家吗？”
　　陈姨回：“是韶颖啊，前两天秋白说出去几天有个工作。”
　　韶颖问：“那她有说去哪吗？”
　　陈姨回说：“她没说，只说过几天就回来了，带了点衣服。”
　　韶颖心里有点忐忑不安，回了句：“好我知道了”
　　陈姨问：“怎么了？出什么事了吗？”
　　韶颖回：“没出事，我就是有工作找她一下，一会我直接给她打电话吧。”
　　陈姨：“哦那好”
　　韶颖挂了电话，走去停车位开门上了车，发动后开去了片场找海燕。张秋白莫名其妙挂掉电话的行为让她起疑，海燕和苏依慕是同学，指定知道什么。
　　韶颖到了片场的时候海燕那边刚开演。
　　“4镜2次”哒一声响起，场记退出了镜头。
　　这场戏讲海燕演的城里儿媳妇接待从乡下来的公婆，公婆进城是为了看儿子儿媳，另外也是想和儿媳海燕商量一下，能不能让今年大学毕业的小姑子住两人家里，方便小姑子找个工作。海燕当场直接拒绝说不方便，小姑子要找工作那是长住，少说半年，往多说可能住更久，虽然是兄嫂和妹妹，但毕竟都是成年人，住一起多多少少不方便，虽然不能住一起，但是她愿意出钱帮小姑子租个房子。
　　《我家那个儿媳妇》主要讲城市姑娘海燕和农村出生的男主相爱结婚后的故事，从两个人的婚姻连接起两个迥然不同的家庭，在家长里短里看两种价值观念的碰撞。海燕饰演的是个坚强独立有个性的女主，对两个人结婚后的琐事有自己的处理方法，播出后可以引起网络热评，这也是韶颖当初为海燕接这个剧本的原因。有些人的演艺路其实从开始就定了七八分，不是所有人都适合走张秋白的仙子路线。
　　韶颖等着导演喊卡后走去找海燕。
　　助理给海燕递了水杯，海燕刚打开喝了口，转头见韶颖面色沉重地走了过来，心里隐隐觉得不妥，然后就见韶颖走近后小声问说：“你知不知道苏依慕现在在哪？”
　　“什么在哪？”海燕保持着警惕反问了句。
　　韶颖说：“秋白带着她去哪了？”
　　海燕回：“那我怎么能知道，你和张秋白比我熟，你不知道我就更不知道了。”海燕自然知道张秋白带苏依慕去了秦皇岛，苏依慕之前和她发信息聊过，韶颖既然不知道，那只能说明张秋白没告诉她。
　　韶颖看了眼海燕，无奈说：“你不知道这件事的严重，秋白出事了怎么办！”
　　“你想太多了吧，张秋白三年前就满十八岁了。”
　　韶颖忽然黑着脸看着海燕，皱着眉不说话。
　　海燕被盯着有点心虚，忽然想到之前搜到三年前张秋白车祸的新闻，心说不会真落下什么后遗症了吧。海燕想着问韶颖说：“张秋白有完全民事行为能力吧？”
　　韶颖瞪了眼海燕，转身离开没再理她。
　　韶颖突然整这么一出，弄得海燕心慌慌的，当天结束拍摄回去就给苏依慕播了个视频电话过去。
　　手机震动的时候苏依慕正在研究香港女星的妩媚片段剪辑，转头看到手机页面海燕的视频来电时按了下接听，页面顿了下后跳出了影像。
　　苏依慕看了眼问：“燕燕你什么时候剪了短发？”
　　“角色要求”
　　“挺好看”苏依慕仔细看了看。
　　“是吗……诶你别打岔，我有事找你”海燕忽然想到打这个视频电话的原因后一脸严肃。
　　苏依慕看着海燕问：“什么事？”
　　海燕问：“你们现在在哪？”
　　苏依慕回：“秦皇岛啊”
　　海燕问：“你现在在哪？”
　　苏依慕回：“别墅，张秋白说是星火名下的。”说着举着手机转了圈。
　　海燕说：“我嫉妒了。”
　　苏依慕笑了笑，说：“你还没说找我什么事”
　　海燕想了想问：“张秋白这两天，有没有什么不对劲的？”
　　苏依慕问：“什么不对劲？”
　　海燕说：“行为举止异常的”
　　苏依慕想了想回：“没有”她又问：“你怎么忽然问这个”
　　海燕说：“没有异常就好。今天韶颖吓到我了，说担心张秋白出什么事。”
　　苏依慕问：“能出什么事？”
　　海燕回：“我也这么想，算了算了，不想那么多了。话说回来，你去散心也不发照片给我看，你不仗义。”
　　苏依慕回：“刚来两天，还没拍照，改天拍了第一个发给你看。”
　　“那还行”海燕散了脾气。
　　海燕盯着屏幕看了会，说：“依慕你皮肤好像水灵了很多”
　　“张秋白前几天拉着我去做了美容”
　　“你身上这件衣服我也没见你穿过”
　　“前几天我做美容的时候张秋白买的”
　　“……”
　　海燕幽幽怨怨看着苏依慕，说：“想我们四年情深似海恩爱如斯，竟然抵不过金钱的诱惑，你竟然舍弃我投入富婆的怀抱”
　　苏依慕听了脸黑，无奈白了眼海燕说：“我花的都是自己的钱，这些都要从我片酬里扣除的。”
　　海燕沉默了片刻，然后说：“好惨一女的”


第十七章 外景遇粉丝
　　北戴河区连着下了两天雨。
　　外面雨滴淅淅沥沥，间隔有轰隆雷声。张秋白窝在一楼客厅的沙发里，透过落地玻璃窗看着远处大海上沉下来的乌云。忽然手机震动了下，张秋白点开看了眼，见是韶颖发来消息。韶颖连着几天都发消息问她在哪。张秋白看了眼后关了手机。
　　苏依慕在客厅用那台电脑搜索着和赵飞燕有关的记录，边研究角色边做着笔记，转头见水杯空了，起身离开去厨房接水。苏依慕回来路过客厅的时候见张秋白已经蜷在沙发上睡着了。她路过见到时帮忙把毯子盖在了张秋白身上，然后离开回去了电脑那边。
　　下雨天天色暗的比平时早了些，客厅光线昏暗，觉得有些不舒服的时候苏依慕将视线从电脑屏幕离开，走去开了灯，再走回去时忽然听到沙发一阵响动，她看了眼，见张秋白坐起了身后趿拉着拖鞋上了楼。
　　苏依慕又用电脑搜了会赵飞燕相关的资料，这个角色与她以前演过的都不一样。赵飞燕本名赵益主，号飞燕，宫女出身，又美貌绝伦，以美色与舞技得汉成帝宠爱，位居皇后之位。这个角色如果演不好，便是以色事人祸国殃民的妖女。苏依慕托着下巴思考了会，赵飞燕低等出身却能位居皇后，其中定费了好一番的功夫，凭借帝王宠爱是有，但应该不只是依靠宠爱这么简单……
　　苏依慕回过神，见外面雨已经小了很多，天色全黑了下来，她关了电脑拿着笔记本上了楼。苏依慕到楼上见从张秋白房间门有灯光照出，她探身看了眼，见张秋白又亮着灯躺下。这些天苏依慕见张秋白每晚都是这样，看多了也不好奇，转身进了自己房间。
　　苏依慕连着几天研究赵飞燕，晚上睡前激动难抑，发了条新微博：“接了新角色，要演一个大美女［开心］［开心］［开心］”
　　发完微博后苏依慕点到首页看了会新闻，正准备关机睡觉时忽然见有回复提醒，点进去看了眼，见又是那个ID章丘的用户，那人评论：“快点睡觉，熬夜长黑眼圈。”
　　她本来就是容易出黑眼圈的体质，看了这条评论，本来美美的好心情被毁掉大半，气呼呼关了手机躺进了被窝。
　　雨后天晴，天空湛蓝如洗，偶有几朵白云飘过。苏依慕起来时见了心情大好，开门出去眺望了眼，忽然听到身后有脚步声，转身时见张秋白也走了出来。
　　苏依慕说：“我们出去走走吧”苏依慕想起前几天答应海燕的照片还没有拍，正好今天天气很好。
　　张秋白收回神看了苏依慕一眼，说：“好”
　　两人换了衣服去了海边。晨间微凉，路上行人还不是很多，两人向着沙滩走去。
　　路上张秋白问：“你角色研究做得怎么样”
　　苏依慕想了想说：“我觉得史书记载的赵飞燕与真实的赵飞燕有出入，赵飞燕的形象，有被王莽政权恶意摸黑的可能。”
　　张秋白说：“史书多是后代编纂，供当朝统治者借鉴前朝经验教训，把美女丑化为妖女，也有告诫君王不要荒淫误国的原因。”
　　苏依慕说：“那样对女子真是太不公平。”
　　“何时又曾公平过了？”
　　苏依慕转身看了看张秋白，没有说话。海边真的是个让人心情平静的去处，苏依慕觉得自己已经足够慢下来，尤其这几日没有任何俗事困扰。
　　两人正慢步走着，忽然前方路上一个背包的女孩跑了过来，两人只当是哪个游客，也没多注意。
　　女孩突然抬起手机冲两人拍了一下，闪光灯一晃。苏依慕正愣神间忽然感觉到右手被人抓住，转头见张秋白脸色泛白，抓着她的手越来越紧。
　　女孩跑到两人面前，看着张秋白激动不已，说：“张秋白！你是张秋白吧？我是你粉丝！可以合个影吗？”
　　苏依慕觉得被张秋白抓住的右手已经快要断了。女孩又抬起手机时张秋白忽然往后退了一步。那个女孩还没意识到什么，但苏依慕却察觉到了不对劲。张秋白躲着女孩的情形似曾相识，苏依慕忽然想到之前在承德遇到张秋白时，那日她躲狗仔时的情形也是这样。
　　但眼前的女孩与狗仔唯一的相同点是，相机？
　　苏依慕觉得脑海里有什么清晰了，难道张秋白怕的不是狗仔，是狗仔手里的相机？可是如果张秋白对相机恐惧，那她之前三部电视剧是怎么拍摄的？……
　　苏依慕想不通，回神见女孩握着手机走近，忙一把将张秋白挡在身后，看着女孩严肃道：“没有得到别人的同意不可以拍照。”
　　女孩愣了愣，看了眼被苏依慕拦在身后的张秋白，略带委屈抱歉道：“对不起，我太激动了，我喜欢她好久，没想到今天能见到真人……”
　　苏依慕察觉到被张秋白抓住的右手力气松了些，然后就听见张秋白说：“没关系，但是今天不可以拍照哦，因为没有化妆。”
　　苏依慕转身时见张秋白牵着嘴角，脸上挂着一个标志性的笑容。
　　女孩溺在张秋白的笑容里，回过神的时候问：“那，那可以签个名吗？”
　　“可以”
　　女孩翻着包找纸笔。
　　苏依慕看了眼张秋白，虽然张秋白脸色依然泛白，但她的嘴角，却仍然保持着上扬的幅度，那个样子，就像是一层微笑伪装……
　　女孩找到纸笔递到张秋白面前。张秋白接过签了自己名字。
　　女孩接过纸笔，弯腰说了声“谢谢”后离开。
　　见女孩走远，苏依慕转身问张秋白说：“累吗？”
　　张秋白愣了愣，看向苏依慕。
　　苏依慕说：“累的话我们回去吧”今天天气变好，一会一定有很多游客，如果再被人看到张秋白也不太好。
　　张秋白散掉嘴角的笑容，回说：“好”
　　两人原路返回。回去之后两人很有默契地对所发生的事情都未再提起。


第十八章 内景舞蹈室
　　返程日。
　　那天上午收拾完行李后苏依慕好奇，问张秋白：“既然你说的特训已经结束，那现在的我可以打多少分？”
　　张秋白看了苏依慕一眼，回说：“80”
　　苏依慕还没来得及窃喜，却听张秋白又说了句：“还差20满分”
　　苏依慕听了问张秋白：“那这20分要怎么得到？”
　　张秋白看了看苏依慕回说：“那要看你愿不愿意给自己这20分”说完提着行李出门。
　　苏依慕愣了下后追了上去，问：“什么意思？”
　　张秋白见苏依慕追问不休，停下看着苏依慕，反问说：“你对于现在的你满意吗？”
　　苏依慕低头想了想，回说：“还不是十分满意”
　　张秋白问：“等你对自己十分满意的时候，就知道我刚说的是什么意思了。”
　　苏依慕一头雾水，抬头见张秋白已经将行李放进了后备箱，忙跟了过去。
　　苏依慕放好行李问张秋白说：“回程我来开吧”
　　张秋白愣了愣，问：“你会开车？”
　　苏依慕说：“会很多年了。”
　　张秋白犹豫了下，说：“好”说着走去了副驾驶。
　　苏依慕合上后备箱走去前面，刚坐上车就听张秋白说：“走低速吧”
　　苏依慕拉安全带的手顿了下，转身想问张秋白为什么时，见张秋白转过身看着车窗外，似乎是有意避开不答。
　　苏依慕回了声“好”后拉过安全带系上，心里隐隐想起海燕曾经说过的一些话，难道张秋白对高速真的有什么恐惧症？
　　既然张秋白不愿意说，苏依慕也不好去问，发动车返回。
　　张秋白上车后小憩了会，快到的时候看了下手机，回复了几条信息，苏依慕下车的时候张秋白说：“舞蹈训练明天开始，我明天送你过去。”
　　苏依慕回了声“好”后取了行李箱目送张秋白离开。
　　张秋白到家还没进门就看到了韶颖的车停在外面，心里觉得有些不妥，果然进门就见韶颖围了过来。
　　韶颖见了张秋白就问：“你们去哪了？”
　　张秋白换了拖鞋，绕过韶颖的时候回了句：“去特训了几天”
　　“这叫几天？分明十几天。”韶颖跟着张秋白进了屋。
　　张秋白把行李箱递给陈姨，转身走去客厅。
　　“你还是没说你们去了哪”韶颖走去沙发坐下。
　　张秋白在旁边沙发上坐下，被韶颖问得无奈，想了下回说：“秦皇岛。”
　　韶颖愣了下，然后说：“你把我召回来工作，自己竟然去了秦皇岛？！”
　　张秋白说：“我也是为了工作，苏依慕需要特训。”
　　“鬼才信你”韶颖翻了个白眼。
　　张秋白倒了杯水，问韶颖：“海燕的电视剧拍得怎么样了？”
　　韶颖说：“还能怎么样，就那样。虽然女三换人耽误了几天，但还好补上了，进度没落下。”
　　张秋白说：“之前女三演员罢演的事情，有引起什么新闻吗？”
　　韶颖说：“没什么大事，那个女演员发微博说受到了剧组霸凌，上了热搜，不过被公关下去了。”
　　张秋白说：“我最近没有关注新闻，你怎么操作的？”
　　韶颖说：“也没怎么操作，我只是以星火娱乐的名义发了个声明，后来就没关注，任由那个女演员去了。结果可能是她太过分，引起了别人不适，其他几个之前和她合作过的老演员纷纷发微博爆了点料，舆论就转向了。”
　　张秋白听了眼中带笑问：“你确定那几个老演员是看不下去，才出面爆料的？”
　　韶颖看着张秋白说：“不然你觉得呢？”
　　张秋白抿着嘴角没有说话。
　　韶颖说：“看不下去当然是主要原因。”
　　张秋白笑了笑没再继续这个话题，放下水杯对韶颖说：“苏依慕的剧也快开了，过几天还请帮忙做一下宣传。”
　　韶颖问：“到底你是她经纪人，还是我是她经纪人？”
　　张秋白说：“你这柄宝剑藏了三年没有露过锋芒，再不出山，被那些人忘记了怎么办”
　　韶颖说：“虽然知道是借口，但听起来还是很舒服，宣传我可以帮你做。”
　　“那我先谢谢你”张秋白甜甜道。
　　韶颖听了看了眼张秋白，虽然没有说出来，但她还是感觉到了张秋白变化，这次回来似乎变得开朗了些，也不知道这些日子发生了什么事，苏依慕看起来倒真是个贵人……
　　“贵人”苏依慕被点到名的时候打了个喷嚏，转了个身又睡了过去。带回来的行李箱被苏依慕随手放在客厅，白天开车太累，她洗了个澡就睡了。
　　第二天张秋白到楼下的时候苏依慕已经收拾妥当。上车的时候张秋白递了一份文件袋过来，苏依慕打开看了眼，见是新剧的剧本，翻了下见只有前半部分。
　　张秋白发动车说：“这个是昨天韶颖带过来的，后半部分听说需要小调整。”
　　“哦”苏依慕回了声，系好安全带后翻看剧本。
　　张秋白把车开去瑞丰为这次租借的舞蹈室，到了舞蹈室的时候老师已经到了。
　　苏依慕见到这次教舞蹈的老师时愣了下，回神忙打招呼说：“李老师好”。
　　李淑瑛是舞蹈学院的老师，四十多岁，之前苏依慕在舞蹈团的时候，曾经和李淑瑛共事过，所以两人认识。
　　李淑瑛笑了笑，回说：“依慕，好久不见了”
　　苏依慕说：“是，有些年了”自从考进电影学院之后，苏依慕和之前的朋友老师们就很少见过面，不是你忙就是他忙，时间总是难聚到一起，这次意外相遇，苏依慕也觉得有些欢喜。
　　张秋白随后上来，见了李淑瑛，打了声招呼说：“李老师”
　　“秋白？”李淑瑛看到张秋白愣了下，比起苏依慕，张秋白的到来更让她觉得意外。之前导演和她打过招呼，知道来训练的演员是苏依慕，但没想到会见到张秋白。
　　苏依慕看了看张秋白和李淑瑛，问说：“你们认识？”
　　“她最早拍摄的那两部古装戏，里面有些动作是我设计的”李淑瑛回苏依慕，想了想对张秋白说：“算起来我们有四年没见了”
　　张秋白说：“是”
　　李淑瑛问：“这部剧你也出演吗？”
　　张秋白回：“没有”顿了顿又说：“我是她的经纪人。”
　　李淑瑛有些不相信，看了看两人，问张秋白说：“你怎么会想去做经纪人？”
　　张秋白回：“就是想换到幕后了。”
　　李淑瑛见张秋白似乎不想聊这个话题，也不再问下去，转身对苏依慕说：“依慕，你在剧里面会有很多独舞，离开机前你有一个月的时间记住并熟练这些动作，你之前的舞蹈功底还在吧？”
　　苏依慕尴尬笑了笑说：“我自从拍戏之后有两三年没跳过了。”
　　李淑瑛说：“那你估计得吃点苦了”
　　苏依慕听了隐隐觉得不安。
　　李淑瑛喊苏依慕换了衣服，然后先做基本功训练，当天做软开度训练的时候苏依慕简直要哭了。
　　李淑瑛虽然面相看起来很和善，但是一旦工作起来就会收起和气的一面，公事公办，该严厉的时候绝不留情。听说李老师的女儿为了脱离母亲舞蹈训练的控制，高中毅然决然选了理科。
　　苏依慕几乎是在绝望中结束了第一天的训练。


第十九章 内景舞蹈室
　　基础训练做了几天后，李淑瑛才对苏依慕的状态点了头表示认可，然后才开始了动作教学。苏依慕努力记住每个动作，晚上回去睡前熟悉一遍，几天下来基本动作已经记熟了，但是熟练跳下来还有些问题。
　　李淑瑛凝目皱眉，看着苏依慕跳完一段，摇了摇头说：“还是差点”
　　苏依慕呼了口气，缓了缓，问说：“李老师，你觉得哪里还差着点？”
　　李淑瑛说：“动作是顺下来了，但还有个别地方不是很流畅，你需要多练习。在剧中你有一段在银盘上跳的片段，银盘是被别人举着的，所以平衡把握很重要，重拍还好说，跳不好容易受伤。”
　　苏依慕：“所以我需要加强练习一下平衡？”
　　李淑瑛点了点头，说：“先休息一会吧。”
　　“好”
　　张秋白看着两人讨论，见苏依慕走过来，递了水杯过去。
　　苏依慕打开喝了口水。
　　李淑瑛转身看到张秋白，想了想说：“秋白，你要不要试试？”
　　张秋白不解，看向李淑瑛。
　　李淑瑛说：“我记得你记台词记动作都是一遍熟，这几天训练你都在旁边看着，动作应该记住了吧？”
　　张秋白点了下头。
　　李淑瑛说：“那你要不要试试？”李淑瑛说着指了指练舞那块空地。
　　苏依慕看了看李淑瑛，转身看向张秋白，心里也隐隐有些期待，毕竟张仙女跳舞的样子没几个人见过。
　　张秋白犹豫了下说：“我，跳不好的……”
　　李淑瑛说：“没事，就试一下。”
　　张秋白看了看李淑瑛，转头又见苏依慕也满眼期待，迟疑了下起身走了过去。
　　李淑瑛给她打气说：“你把动作顺下来就好，别想太多。”
　　张秋白呼了口气，冷静了会，然后按照脑海里记着的动作以及这几天看苏依慕跳的姿势跳了下，结果跳了没一会就听到身后“噗嗤”一声轻笑。
　　张秋白转身，见苏依慕掩面背过身去。
　　张秋白蹙眉，问：“你是不是笑了？”
　　苏依慕平复下心情，她实在没想到堂堂的张仙女竟然跳舞不协调，虽然事实如此，但毕竟对方是金主，绝不能承认自己刚刚有笑。
　　所以苏依慕转过身，一脸疑惑地说：“我没笑啊”
　　张秋白问：“你是不是在笑我？”
　　苏依慕抵死不认：“我没有。”
　　张秋白鼓气，问：“你没笑的话，那你嘴角的酒窝怎么解释？”
　　苏依慕纠正说：“那是梨涡”
　　张秋白说：“所以你刚刚在笑我？”
　　苏依慕犟着不认：“我没有！……”
　　张秋白气鼓鼓看着苏依慕，明知被嘲笑却不能拿苏依慕怎么样。肚子里的气散不掉，张秋白冷着脸夺门而出。
　　李淑瑛看了眼合上的门，转头看向苏依慕说：“不会有事吧？”
　　苏依慕心里也犯嘀咕，怎么回事，仙女也会生气的吗？看样子后果很严重啊。
　　苏依慕想了想，转身对李淑瑛说了句“我去看看”后追了出去。
　　舞蹈室外的走廊空无一人，苏依慕跑去电梯看了眼也不见人，再跑去楼梯间的时候听到有脚步声疾步上了楼。苏依慕心里慌了下忙追了上去。
　　楼顶天台，苏依慕走出小铁门的时候看到张秋白扶着墙边栏杆站着。苏依慕看了眼，见张秋白拿着手机，想着取出自己手机，点开和张秋白的聊天页面后发了个表情包。
　　苏依慕抬头，见张秋白打开看了眼后又关上了手机，似乎气还没消的样子。
　　苏依慕想了想，在聊天框输了条信息发了出去。
　　张秋白感觉到手机又震了下，犹豫了下取出了手机看了眼，见苏依慕问：“仙女在哪？”
　　张秋白本来不想回复，但看到“仙女”两个字时犹豫了下，点开聊天框问：“‘仙女’是谁？”
　　没一会聊天框跳出苏依慕回复：“仙女姓张，芳名秋白。”
　　张秋白看到的时候笑了下。
　　苏依慕听到笑声后松了口气，点开聊天框问：“仙女现在是在哪看风景吗？”
　　张秋白看到这句的时候皱着眉转身看了圈。
　　苏依慕早在发出信息的时候背到了建筑物后面。
　　张秋白见天台除了自己没有别人，点开信息回了句问：“你怎么就知道我不是在哪里生气？”
　　苏依慕回：“仙女是不会生气的”
　　张秋白回：“那我不是仙女。”
　　苏依慕问：“那你是在生我的气吗？”
　　张秋白回：“嗯”
　　苏依慕：“你生我什么气？”
　　张秋白：“你自己想”
　　苏依慕：“是气我笑你大长腿吗？”
　　张秋白：“……”
　　张秋白：“你刚刚明明是笑我跳舞不好看！”
　　苏依慕：“对啊没有问题啊，因为是大长腿，所以不如小短腿容易协调舞步”其实苏依慕本身也不矮，但毕竟这件事因她而起，所以只能牺牲一点。
　　苏依慕发了这条消息出去，正看着屏幕等回复的时候，突然听见一阵脚步声，抬头见张秋白已经走了过来，看样子气已经消了。
　　张秋白走近先看到了地上的人影，抬头的时候发现了苏依慕。
　　张秋白见了苏依慕问：“你在这里做什么？”
　　苏依慕愣了愣，还没反应过来，又听张秋白说：“你不用训练的吗，还不回去。”
　　张秋白说完转身下楼。
　　苏依慕半天回过神，看了眼张秋白的背影，收了手机跟着下了楼。
　　李淑瑛见张秋白回来，担心张秋白气没消，安慰说：“秋白，你的风格更适合剑舞，不适合这种柔舞，跳不好你也别太放心上。”
　　张秋白牵着嘴角笑了笑，说：“李老师，我没放心上。”她在意的哪是跳不好这段舞。


第二十章 内景苏依慕家
　　立秋，天清气朗。
　　今天苏依慕不用去练舞，剧组召集了演员拍定妆照。
　　今天也是她生日。
　　苏依慕早起坐车去了瑞丰.国际，经过工作人员指引换了服装化好妆拍了定妆照，化妆用的时间长些，结束已经半下午。
　　结束后苏依慕离开去逛了圈王府井，随意走了走，衣服标价是她目前无力负担的水平，况且张秋白也早把她的买房款透支了N多年。
　　准备回家的时候路过一家蛋糕店，空气中飘荡着的甜味诱人，苏依慕停下脚步，透过玻璃橱窗看了眼后推开店门，她在店里逛了一圈，然后挑了一块黑森林。生日总得配蛋糕才有仪式感。
　　收银帮忙打包的时候苏依慕问了声：“请问可以送一支生日蜡烛吗？”
　　收银停下看了看苏依慕，有些不太愿意相信眼前的绝色美女竟然一个人庆生，她回过神侧身取了支生日蜡烛，放入提袋，递给苏依慕的时候说：“生日快乐，欢迎下次光临。”
　　“谢谢”苏依慕道了声谢推门离开，没想到25岁的生日祝贺来自一个陌生人。
　　苏依慕坐车回家。夜幕四合，这座城华灯初上，一路灯火闪烁显得热闹非凡。苏依慕透过车窗看着路上那些结伴游玩的行人。
　　回家后苏依慕先卸妆洗了个澡，洗完澡出来擦了下头发，想了想，走去冰箱取了瓶酒开了盖，取出蛋糕插上蜡烛后用打火机点燃。即便只有自己记得，生日也得要过。
　　“苏依慕，祝你生日快乐，新的一岁生日愿望的话，希望你今年能挣够买房款。”
　　苏依慕吹了蜡烛，准备去取酒杯的时候忽然听见门铃响了，她疑惑了下走去开门，从猫眼看了眼，见是张秋白。
　　苏依慕开了门，心里奇怪张秋白这么晚来找她什么事，开门就见张秋白手里提着一袋东西。张秋白侧过苏依慕进屋的时候，苏依慕就闻到了那丝香味，麻小的香味，对于今天一整天只吃了顿早饭的苏依慕来说简直诱惑至极。
　　张秋白驾轻就熟地进了门。苏依慕关上门跟着进来的时候就见张秋白看着桌上那块黑森林。
　　张秋白看向苏依慕，说：“蛋糕是高热量食物……”
　　还没等张秋白说完苏依慕就跑过去收拾了那块蛋糕，三两下收拾完说：“我一口都没吃！”自从接了赵飞燕的角色，张秋白对她的饮食控制简直变态。
　　“我没有说你不可以吃，但你不可以多吃。”张秋白说着把拎着的袋子放到桌上。
　　即便已经闻出香味，苏依慕还是不确定问了句：“这是什么？”
　　张秋白回：“麻辣小龙虾”张秋白说着拆了包装。
　　包装上标识的还是簋街那家小龙虾店，苏依慕看着吞了吞口水，问张秋白：“你带麻小来干吗？”
　　张秋白抬头说：“为你庆祝生日。”
　　苏依慕疑惑：“你怎么知道我生日？”
　　张秋白回：“签合同的时候，你填了身份证号码。”她说着摆好了东西。
　　苏依慕记起来后“哦”了声，划掉了心里对海燕卖友求荣的记录，回过神看到桌上已经摆好的麻小。
　　苏依慕坐好，开动前又犹豫了下，问张秋白说：“所以今天可以吃麻小是吗？”
　　张秋白回：“今天例外一次，不过我也只买了小份，量不是很多。”
　　一只都够苏依慕解馋了何况一盒，苏依慕看着心心念念几个月的麻小，没怎么客气就开动。她正处理着一只，抬头见张秋白只是看着没动作，问了声：“你不吃吗？”
　　张秋白看了下苏依慕手里的小龙虾，面带犹豫摇了摇头。
　　“尝一下嘛”苏依慕将处理好的那只麻小递到张秋白面前。
　　张秋白蹙着眉低头看了眼，抬头见苏依慕眼神满是期待，犹豫了下张嘴接了过去，麻小的香辣在嘴巴里炸开，张秋白呛了下咽了下去。
　　苏依慕嘴角笑着看着张秋白的反应，见张秋白被呛到，起身倒了杯水过来。
　　张秋白接过喝了口。
　　苏依慕问：“还要吗？”
　　张秋白回：“要”说时语气十分肯定。
　　苏依慕笑了下，麻小的诱惑毕竟不是盖的。她坐下又处理另一只，处理的时候问张秋白：“别人过生日送的都是蛋糕礼物，你怎么就带了份麻小？”
　　张秋白说：“你不是喜欢吃这个吗？”
　　苏依慕疑惑：“我有说过？”
　　张秋白回：“第一次见你的时候，你站在这家小龙虾店对面。”
　　苏依慕努力回忆了好一会后说：“我们第一次见不是在星火娱乐面试那天吗？”
　　张秋白听了回说：“是吗”话里带了些失望。
　　苏依慕没听出来，处理完手里那只麻小后放到了张秋白的盘子里。
　　两人分食了那份本不算多的麻小，虽然量不算多，但是苏依慕心满意足。
　　张秋白看了看苏依慕，说：“等我25岁时，你会送我什么？”
　　苏依慕愣了下，回神说：“你喜欢吃什么？”
　　张秋白说：“这个答案你要自己找。”说着起身离开去洗手。
　　苏依慕呆了呆，皱了皱眉头，不明所以然。
　　手机忽然震了下，苏依慕打开看了眼，见是海燕发了视频聊天过来。苏依慕按了接听。
　　画面跳出来的时候海燕问：“苏老师有没有想我啊”
　　苏依慕看到海燕笑了笑，问：“你在哪呢？”
　　海燕回：“剧组加班拍戏，今天没办法过去给你庆祝生日了。”
　　苏依慕听了心里暖了下，嘴上却玩笑说：“毕竟挣钱最重要，我还等你的学区房呢”
　　海燕右手抚了下胸口，一脸感动的样子，说：“还是我们苏老师贤惠体贴，我很是感动。给你买的生日礼物到我家了，改天有时间我给你带过去。”
　　苏依慕应了声“好”。
　　张秋白洗完手出来，取了水杯问苏依慕说：“水在那边接吗？”说着指了指厨房的方向。
　　苏依慕抬头看了看回说：“对那边有水壶。”
　　张秋白走去接水。
　　苏依慕低头看向视频聊天时就听海燕问：“谁在你那？这声音怎么听着有点像张秋白。”
　　苏依慕回：“是她”
　　海燕问：“她在你家干嘛？苏老师你这样就不对了，你怎么能趁着我打工赚钱私会别的女人！”
　　苏依慕听了一脸黑线，无奈回了句：“她来送麻小帮我庆生的。”海燕最近的剧本安排很有八点档家庭剧的风格，看来是入戏太深。
　　海燕鼓了鼓腮帮子说：“我酸了。”
　　听筒里传出了些杂音，视频那边有人喊了声海燕，海燕和那人说了两句，转过头和苏依慕说：“先不聊了，休息时间结束，要开工了，回聊拜拜”
　　“好”苏依慕应了声，挂断电话，抬头见张秋白走了过来。
　　张秋白喝了口放下水杯，说：“韶颖已经安排好了你新剧的宣传工作，过几天开机就开始宣传，韶颖说，你最近可以翻一下你的微博，如果有想删的可以先删除掉。”
　　苏依慕问：“为什么要删？”
　　张秋白回：“如果有不太好的言论，等你大热之后，会成为别人攻击你的武器。”
　　苏依慕回：“那些人愿意截图就截图，愿意喷就喷，如果我实在受不了我会关闭评论，我不想为了别人删除我的过去。”
　　张秋白看着苏依慕。
　　苏依慕看了眼张秋白，说：“如果他们喜欢的是完美无瑕的苏依慕，那对不起，我不是十全十美，我不会为了被喜欢去刻意营造另一个苏依慕，他们最好也在开始的时候知道这点，免得喜欢久了后悔。”
　　张秋白牵起嘴角，眼中带笑，说：“微博删不删你决定就好。”
　　苏依慕起身收拾了桌子。张秋白又待了会后离开。


第二十一章 内景饭店
　　舞蹈训练稳步进行，李淑瑛对苏依慕现在的状态已有80分满意，剩下的就是加强练习。
　　《汉宫月》剧组官博发布了主要角色定妆照，星火娱乐对苏依慕的宣传紧接着进行。赵飞燕角色照公布，微博上引起了一阵热潮，网友纷纷问演赵飞燕的美女是谁，大呼惊为天人，有不少人循着剧组官博中艾特的苏依慕ID找了过去。
　　韶颖从张秋白那里知道苏依慕坚持不删微博，在官博宣传后，让苏依慕拍了几张最近的自拍照发了几条微博，两天时间，苏依慕微博关注涨了几百万。苏依慕看到这个数字的时候都惊了下，转身看着张秋白问：“公司是不是给我买粉了？”
　　张秋白看了眼苏依慕微博，说：“现在普通一点的网红粉丝也有百万加，你之前的宣传工作和微博运营做得实在太差。”
　　苏依慕堵了堵，本来想还击一下，但想到人家的微博主页后，一下子蔫了下来。
　　毕竟和人家几千万的粉丝比起来，自己这个的确是差。
　　微博后台评论点赞转发数都成倍增加，苏依慕看了眼，见都是夸她美貌的，赞美的话看多了苏依慕心里有些小骄傲，但一想到都只是夸美貌的，立马告诫自己不要骄傲，要努力的地方还有很多。以色侍人，色衰而爱驰。
　　《汉宫月》剧组在江苏举行了开机仪式，苏依慕的戏份要迟些才到，所以她先留下做舞蹈练习，没去参加。又待了十几天后剧组那边来了消息，赵飞燕的戏份快到了，通知苏依慕最近没事可以过去了。
　　苏依慕到家收拾了下行李，与张秋白出发南下。出发前张秋白买了去上海的高铁票，说是要去上海一趟再去江苏剧组。苏依慕与张秋白分别后独自前往剧组拍摄。
　　苏依慕进组后还没拍到赵飞燕的戏份，等着的这段时间她除了熟悉剧本外就是到片场看同组演员拍摄。组里有些老演员之前与苏依慕有过合作，苏依慕见了和那些老师打了声招呼。苏依慕来了没几天后江婉儿也进了组，江婉儿在剧中饰演赵飞燕妹妹赵合德，和苏依慕在之前一部剧里演的也是姐妹。
　　江婉儿进组见到苏依慕后两人直呼有缘，因是同龄人，话很容易聊到一起，两人没多久便直接姐妹相称。
　　又等了几天后终于到了赵飞燕的戏份，苏依慕开始了每天早起化妆赶组拍戏的日子，每天起早贪黑的，忙得像只陀螺一样，那天晚上回去才看到张秋白消息。
　　张秋白在当天下午三点的时候给苏依慕发了一条消息，消息就三个字，问苏依慕“在干嘛”，然后就没了。苏依慕晚上回去看到后回了句：“那会在拍戏”，想了想又问了句：“找我有什么事吗？”
　　过了好久之后，张秋白回了句：“没事”
　　苏依慕看着这条回复皱了眉，觉得似乎哪里有些不太对，但因为最近拍戏实在太累，苏依慕也没多想，放下手机就去洗漱。
　　无锡影视城离着上海市虽然不算远，但隔着手机屏幕，苏依慕自然无法得知那边张秋白是什么心情。
　　张秋白看着只有两条信息的聊天页面，等了会不见有新回复后关了手机。
　　张秋白回上海是为了见一下父母。张秋白出生在上海，父母都在上海工作，后来张秋白大学考到北方，就独自一个人去了北方上学。张秋白做了演员拍戏后，张母为了方便，就在首府别墅也买了套房。三年前张秋白在前往剧组的高速上出了车祸，那次车祸对于张秋白只是小腿骨折，休息了几个月愈合。大学毕业后因为一些原因，张秋白留在北方，很少回上海，这次回来见母亲，也是因为实在避不下去才决定回来一趟。
　　那天中午张秋白和母亲见了一面，饭间并不是很愉快。母亲在其公司附近的餐厅订了餐，席间张秋白等着母亲点完菜，服务员出去的时候张母问：“听说你签了一个女演员叫苏依慕”
　　张秋白没什么耐心回说：“您看新闻也都能知道，何必说什么‘听说’。”
　　张母看了眼张秋白，说：“我们母女俩吃顿饭，你一定要把气氛弄得这么不愉快吗？”
　　张秋白低了低眼没有说话。
　　张母说：“韶颖说你最近心情开朗了些，我还以为你已经想开了。”
　　张秋白回：“她是您安插在我身边的卧底吗？”
　　张母皱眉：“你这话什么意思？”
　　张秋白顿了顿，说：“您一直都说我走没走出来，您真的有关心过我吗？”
　　张母有些生气，道：“你是我女儿，我什么时候不关心你了？你说你想做演员，我帮你找的资源都是最好的，普通人在这个圈子里混到老都不一定能接到那么好的剧本。”
　　张秋白听了，无奈笑了声，说：“有些东西，并不是有钱就可以的。”
　　张母回：“这个世界上用钱解决不了的事情我还没有遇到过。”
　　张秋白回：“您现在没遇到，不代表将来不会遇到。”
　　张母听了皱着眉看着张秋白。
　　张秋白起身说：“您下午还要工作，我就不打扰您了。”说着转身准备离开。
　　张母见了冷着脸喝了声：“站住！”
　　张秋白停住脚步。
　　张母冷静了下来，说：“那个心理治疗，你抽时间再去一下。”
　　张秋白没有回话，转身离开了包间，到停车场坐上车后，想了想，打开手机点到苏依慕页面，然后编辑了条消息问：“在干嘛”。消息发出去张秋白盯着页面看了两分钟也不见有回复，她嘟努了下嘴，没来由有些生气，长按删除了苏依慕的聊天框，然后把手机扔到副驾驶发动了车离开。
　　手机提示音响起的时候张秋白正圈在椅子里，抱着膝盖发着呆，听到提示音响起时张秋白迫不及待取过手机打开看了眼，见到苏依慕的回复后嘴角扬起眼中带笑，但紧接着看到聊天页面跳出的第二条信息后，脸上笑意顿时消失不见，恢复以往冰冷模样，甚至还有些生气。
　　没事就不可以找吗……
　　张秋白冷着脸兀自生了会气，过了会回了苏依慕一句“没事”，然后她看着屏幕，想看苏依慕会回什么，结果又等了半天也没回复。张秋白一生气，关了手机随手甩到书桌上。
　　苏依慕洗漱完吹干头发，躺下没多久就睡了，打雷都叫不醒那种。
　　半夜的时候无锡真响了雷，雨云是从上海那边飘来的。第二天闹钟响起，苏依慕睁开眼发现外面灰蒙蒙的正在下雨，今天她要拍外景，看样子是拍不成了。没多久苏依慕接到剧组通知说今天上午休息不拍戏，下午看情况。苏依慕看到通知后又躺了回去补了一觉。


第二十二章 内景片场休息室
　　雨是在下午两点停了的，雨停后导演看了下情况，见今天没办法拍外景，想了下决定先拍后面的内景部分。
　　苏依慕和江婉儿去换了衣裳化了妆。今天拍的戏份是讲赵氏姐妹在公主府练舞时，被循音来此的汉成帝见到，后向公主讨要赵飞燕带进宫。托昨天半夜那场雨的福，苏依慕休息得很好，下午的拍摄镜头几乎一条过。
　　一夜无雨，翌日晴天一碧如洗。导演看了决定拍昨天那章 外景。外景讲的是，汉成帝应阳阿公主之邀，前来公主府做客，公主命在府中学舞的宫女赵益主以舞助兴，赵益主美色倾城又以身轻如燕出名，席间在侍人托举着的银盘上跳舞，汉成帝一见倾心。苏依慕之前一个多月的舞蹈练习就是为了今天这段戏做准备。
　　上午道具摆好后苏依慕先上去试了两遍，确认可以了之后导演喊了开始。近景主要拍苏依慕的身段眼神，银盘是固定在托架上的，十分稳定，所以苏依慕跳时并无不顺利，一条通过。远景银盘是被群众演员托举着的，十分考验平衡能力，再加上有飞跃的动作，考虑到安全问题，导演陈一鸣让道具组给苏依慕绑上威压，避免掉下来摔伤。苏依慕试了下，威压绑在腰间十分影响动作以及美观效果，考虑之后和导演提议说：“陈导，取了威压吧，拍出来影响效果。”
　　陈一鸣听了看向苏依慕，想了想后问：“你不怕摔伤吗？”
　　苏依慕说：“可以放一些垫子在周边，掉下来可以缓冲一下。”
　　她说完见陈一鸣犹豫，又说：“舞蹈讲一个‘美’字，威压绑在腰间衣服会被拉上去，实在影响美观。”
　　陈一鸣听了说：“那试一次，如果这一次平衡不是很好就吊威压。”
　　“好”苏依慕点头。
　　陈一鸣又去嘱咐了一下托举银盘的群演，确保一会托着稳定住，安排好后喊各部门准备开始。
　　苏依慕静了下心，然后上了鼓。银盘被群演托得都十分稳定，苏依慕试了下站在上面的感觉后示意导演可以开始。
　　工作人员提心吊胆看着苏依慕，准备一有突发情况迅速冲过去。
　　苏依慕摆了动作跳了起来，虽然银盘被人托着不如立在地上稳当，但群演举着很认真，跳过去除了落脚会晃动一下没别的不妥，但也瞬间就可以调整过来。苏依慕有惊无险结束了这个镜头的拍摄，落地后发现手心已经冒了汗，她缓了下转身对卸下银盘的群演挨个说了声“谢谢”，然后走去看了下拍摄片段。
　　导演回看了一遍，确定没有问题后转身对苏依慕说：“依慕，跳得不错”，说完起身说：“大家吃饭去吧”。众人听到可以吃饭后松了口气去领盒饭。
　　剧里最难的一段舞蹈戏份结束，苏依慕松了口气回了休息室。苏依慕没有去领饭，因为她决定订饭。她在早以前就决定今天一定要好好吃一顿午饭，控制饮食那两个月简直不是人过的日子，尤其是沙拉和燕麦，这两样苏依慕现在见都不能见。
　　苏依慕回去下了单，点了份大盘鸡，主食配烤馕，等了半个多小时外卖送到取了餐。她刚开动不久，拿出手机正想看看微博的时候忽然听见背后有脚步声，她以为是哪个女演员吃完饭回来，结果转身一看，握着烤馕瞬间愣在那。
　　走进来的是苏依慕万万没想到此刻会出现在这里的人，张秋白，她的经纪人，也是限制她饮食的人。
　　气氛一时有些尴尬，苏依慕低头看了看自己那份豪华版大盘鸡，再抬头看向张秋白的时候问了句：“你要不要一起吃？”
　　张秋白冷着脸没说话，看了眼苏依慕后转身出了休息室。
　　苏依慕看了看张秋白的背影，转回身想了想，决定先填饱肚子，毕竟钱都花出去了，不吃多浪费不是。
　　苏依慕吃完午饭，收拾了出去的时候，见张秋白正和陈一鸣站在一起聊天，她在那站着的时候江婉儿走了过来，今天下午她们有对手戏要拍。
　　江婉儿问说：“姐姐在看什么？”说完顺着苏依慕视线看了过去，看清那边和导演聊天的人后奇了句：“那是张秋白？她怎么来了？”
　　苏依慕解释：“她是我的经纪人。”
　　江婉儿听了好奇看了眼苏依慕，说：“之前听说她做了经纪人，没想到签了姐姐你。”又问，“她是来探班吗？”
　　“应该……是吧”苏依慕也有些不确定，毕竟金主刚刚生气，没和她说话。
　　等剧组工作人员午休结束，导演召集人员开始。下午先拍了一段赵合德的戏份，宴会上赵飞燕跳舞，合德没被邀请，躲在远处偷偷看姐姐跳舞。然后苏依慕要拍的戏份接的是昨天拍的部分，赵飞燕被汉成帝接进宫，进宫前夜，与合德同榻谈心事。后面这段戏要等到晚上拍，所以一直到晚上开拍前苏依慕都没有事情。
　　张秋白和苏依慕站在场地外，看着那边的江婉儿拍摄。两人身后有剧组的工作人员在整理道具。
　　张秋白忽然冷着说了句：“这么狐媚”
　　苏依慕看了眼不远处的江婉儿，解释说：“合德在剧里就是这样的形象，婉儿演得十分像，连陈导都对她赞不绝口。”
　　张秋白没理苏依慕，仿佛没听到苏依慕说话，也仿佛身旁没站着苏依慕这个人一样。
　　苏依慕不明所以，看了看张秋白，心说金主今天为什么这么奇怪，周身气场简直逼近零度。苏依慕也不敢问，怕惹火烧身，看了下情形不太对准备先回休息室，结果刚走没多远忽然听到身后人声喧哗，转身一看，见刚刚站的位置乱作一团。原先的位置冒出很多抬着摄像机的娱记，抱着道具的工作人员在人群中被推了下，眼见道具要砸到张秋白的身上时，苏依慕赶紧跑了回去。
　　苏依慕在人群中一眼找到张秋白，张秋白此刻像一只受伤的小白兔，见到她时，抓住她是手像溺水的人抓住救命稻草一样。
　　苏依慕忽然想到之前那个粉丝拍照的事情，想到的时候忙将张秋白护在身后，对着对面拍照的娱记说：“不好意思各位，她今天不方便接受采访。”
　　张秋白听了心怦然一动，一股暖意溢满心中。她抬头看着苏依慕挡在前方的背影，虽然只是个小身板，但此刻却比城墙还坚固，还令人心安。
　　娱记们面面相觑，他们本来在隔壁剧组做访问，忽然听人说张秋白现身在《汉宫月》剧组，忙跑了过来，张秋白只凭作品活跃在荧幕，真人已经有三年没出过任何新闻，如果能采访到她，那绝对是头条，谁知道刚跑过来却是现在这样。
　　那边陈一鸣听到后边喧闹声皱着眉喊了卡，走过来看到一群娱记，又看到苏依慕护着的张秋白时有些明白了情况。
　　陈一鸣走了过去拦在娱记和苏依慕之间，皱着眉问：“怎么回事？”
　　对面有娱记认识陈一鸣，忙出身解释说：“陈导我们就是想过来采访一下张秋白，没想到会成现在这样，真对不起。”
　　陈一鸣见聚过来的人越来越多，忙抬手喊了副导演过来。副导演穿进人群。陈一鸣吩咐说：“你安排一下，让记者先去男演员那边休息室，别让人围着，我一会过去。”说完拍了下苏依慕肩膀，领着苏依慕和张秋白撤出人群去女演员休息室。
　　副导演抬手招呼娱记，领着人从另一边去男演员休息室。
　　陈一鸣领着两人进了女演员休息室，看了下张秋白，吩咐苏依慕说：“我先去处理一下记者那边的事，你照顾着点秋白别出什么事。”
　　“好”苏依慕点了点头。
　　陈一鸣关门离开。
　　四周安静下来，即便陈一鸣已经离开，张秋白还是没有松开拽着苏依慕衣服的右手。
　　苏依慕低头看了眼紧绷着的张秋白，开玩笑说：“老板，这件衣裳造价很贵的，你扯坏了可不能从我片酬里扣钱。”
　　张秋白听了抬头看了眼苏依慕，慢慢松开了右手，然后低着头，坐在那里不说话。
　　苏依慕想了想，说：“仙女你饿不饿”
　　张秋白不说话。
　　苏依慕说：“我中午订的那家大盘鸡真的不错，口味很地道，你要不要试一下？”
　　张秋白还是不说话。
　　苏依慕打开了手机，划着屏幕看了会说：“诶他家还有拉条子……”
　　“我刚刚是不是失态了？”
　　苏依慕说到一半忽然听到张秋白说了一句话，她低头看了眼张秋白，见张秋白正看着她，等她回答。
　　都什么时候了还考虑有没有失态……
　　苏依慕忍住吐槽的心情，收了手机说：“没有，仙女怎么会失态”
　　“可我不是仙女，我只是张秋白”
　　苏依慕低头看了眼张秋白，无奈叹了声气，走过去说：“你只是太久没有面对那么多记者紧张了”
　　片刻，张秋白忽然说：“你可以借我一个拥抱吗？”
　　苏依慕走了过去。
　　张秋白将额头抵在苏依慕怀里，环腰抱住了苏依慕。
　　苏依慕揽住张秋白肩膀，拍了拍张秋白的背，柔声道：“有我在，不要紧张”
　　苏依慕说完，感觉到张秋白绷着的身体渐渐松了些下来。屋外远处有人声杂乱，但此刻与俩人都毫无关系。张秋白静静抱着苏依慕，也不说话。苏依慕静静陪着张秋白，也不问话。有些问题的答案虽然已经清晰，但如果问题的主人不想提起，说出来岂非自讨没趣。
　　过了很久，门外忽然响起一阵脚步声，接着门忽然被人推开。
　　苏依慕和张秋白都看了过去，见陈一鸣推门进来。
　　陈一鸣看到两人愣了下，进门说：“记者那边已经谈妥了，他们只是听到路人说秋白在这里，所以想过来采访。现在有一个问题，”
　　“什么？”苏依慕问。
　　陈一鸣回说：“秋白必须要接受一下采访，即便只是几分钟，不然的话……”陈一鸣说着看向张秋白，面色凝重。
　　张秋白读懂了他的意思。不然，媒体和公众就会知道，传说中的女神张秋白其实害怕镜头，没办法再拍戏。
　　不就是毁掉一条路吗，虽然有些不甘心，但也没什么无法舍弃的。张秋白想着准备拒绝采访，她刚准备开口时，却忽然被苏依慕抢先一步。
　　苏依慕说：“可是她一个人面对那么多记者会紧张，没办法进行采访”又转身问张秋白：“如果我陪你一起，你可以吗？”说着看着张秋白。
　　张秋白看着苏依慕，四目相对时，从后者眼底看到了那份热忱，那一瞬间，她忽然不想再逃避下去，忽然想要试试，试着直面恐惧。
　　张秋白低头沉思片刻，抬头对陈一鸣说：“让她陪我一起吧，也可以做下新剧宣传。”
　　陈一鸣看了看苏依慕，回说：“好，我去安排地方，你如果觉得有问题，我会随时叫停。”
　　张秋白点了下头。
　　陈一鸣出去，再回来时通知已安排了一个临时场地做采访用。
　　苏依慕陪着张秋白过去，开门见到屋里十几个娱记时张秋白顿了下.身子。苏依慕见了，走上前牵住张秋白的右手，走了进去。
　　两人站在记者前方。副导演被临时安排过来负责秩序。一场突如其来的采访，倒像是有意组织的新闻发布会一样。
　　记者在副导演安排下有序提问，限定每个人最多可以问三个问题。
　　记者：“张秋白你好，请问你今天出现在这里是为了什么？”
　　闪光灯闪烁不停，张秋白的右手微微发抖，手心已冒了汗。
　　苏依慕紧了紧手，提醒张秋白回神，传递给了张秋白力量。
　　张秋白暗暗深吸了口气，缓了下后，牵起嘴角，脸上微微带笑，回说：“我来探班，苏依慕有参演《汉宫月》这部电视剧。”
　　记者愣了下，又问：“请问你和苏依慕是什么关系？”
　　张秋白回：“我是她的经纪人。”
　　对面记者一阵哗然。
　　记者：“我想问最后一个问题，你是不打算做演员了吗？”
　　张秋白听了愣了愣，转身看了眼苏依慕。
　　苏依慕看着张秋白，一直注意着张秋白讲话。
　　张秋白抬眼，牵起嘴角道：“只是目前没有接新戏的想法。”
　　记者：“所以你是在闭关吗？”
　　副导演提醒说：“已经超过三个问题了。”
　　张秋白对那个记者笑了笑。
　　记者无奈坐了回去。副导演看了下举手的其他记者，抬头点了第二个人提问。
　　采访有条不紊地进行，张秋白开始时紧张，后来气氛渐渐融洽时她身上的戒备已卸掉不少，最后媒体给苏依慕张秋白两人拍了几张合影结束。
　　送走记者时间已经不早，陈一鸣看了下情况，担心今天苏依慕状态不佳拍不好效果，决定将戏份推到明天拍摄。晚上陈一鸣让副导演在剧组下榻的酒店给张秋白安排了一间房，考虑到安全问题，陈一鸣便让副导演给安排在了苏依慕隔壁房间。


第二十三章 内景酒店
　　夜，苏依慕洗漱完便准备睡觉，今天拍戏折腾半天，采访又折腾了半天，她已经到达了极限。
　　结果苏依慕刚走到床边就听到门被人敲了三下。
　　“谁呀？”苏依慕没好气问了句，趿拉着拖鞋走去开门，门打开后看到了张秋白。
　　苏依慕见了问：“这么晚了，有什么事吗？”
　　张秋白问：“我可以进去吗？”
　　苏依慕很想拒绝，因为她真的很想睡觉，现在已经晚上十二点。
　　但谁让对方是金主呢，时间再晚要求加班也得加啊。
　　苏依慕无奈开了门，放张秋白进屋。
　　张秋白等着苏依慕关了门，等着苏依慕转过身时问：“我今晚可以睡这里吗？”说完看着苏依慕。
　　苏依慕想到白天时张秋白那个受伤的眼神，不忍狠心拒绝，无奈叹了声气说：“你随便，但是开灯只能开洗手池那里的小灯。”
　　“好”张秋白回时语气带着些欢喜。
　　苏依慕躺下，闭眼睡了会忽然隐隐觉得有一道视线落在自己身上，睁眼时见对面张秋白盯着她看，双眸灵动，嘴角微微带笑。
　　苏依慕见了莫名小惊了下，转过身背对着张秋白，没见到背后那双隐隐有些失落的眼睛。
　　半夜时苏依慕忽然听见有人呓语，她眯着眼睁开看了眼，发现张秋白皱紧眉头，似乎在做噩梦。
　　苏依慕看了两眼后伸出左手握住了张秋白的手，没想到后者立马双手抓住了她的手。
　　苏依慕有些无奈，但看到张秋白皱着的眉头渐渐消散开之后便没再管，又闭眼睡了。
　　翌日闹钟铃响，苏依慕起床，起来发现张秋白已经离开，收拾好去了剧组发现张秋白竟然已经到了，正在和陈一鸣闲谈。陈一鸣见苏依慕出现，招手喊苏依慕过去。
　　苏依慕走了过去。
　　陈一鸣见了说：“昨天的采访新闻发布了，效果不错，剧组官博涨了不少关注，我看评论很多都是说赵飞燕的”又对苏依慕说：“依慕，你平时也可以偶尔发一些微博做下宣传”
　　“嗯，好”苏依慕刚来，一大早还有些没反应过来。
　　苏依慕刚回完就听张秋白说了句：“您即便不说，她也会忍不住发布的。”
　　苏依慕听了转身看了眼张秋白，却见张秋白没看着她。
　　今天白天拍的部分都没苏依慕的戏，所以她在片场打了个招呼后就准备回酒店。出片场路上遇到剧组副导演刘汀，昨天就是他帮忙组织记者负责秩序的。副导演见了苏依慕，走了过来笑着说：“依慕你昨天真的很狮子”
　　苏依慕乍然听到这么一句愣了下。
　　副导演接着说：“护着张秋白的时候像只霸道的母狮子”
　　苏依慕尴尬笑了笑，昨天事发突然，她一时也没多想就那么做了。
　　副导演和苏依慕聊了两句后离开，苏依慕回了酒店。
　　苏依慕回酒店休息了会，打开手机看了下微博，发现粉丝数又涨了不少，后台消息一路飚红。她点进去看了下，见很多都是在昨天采访张秋白的新闻报道下艾特了她，艾特她的大多都是为了回答“张秋白旁边的是谁，长得好美啊”这样的问题。
　　苏依慕随意翻了下那些新闻的转发和评论，见很多都是张秋白狂热粉丝，语气词惊叹号成排，不少人期待张秋白接新剧。苏依慕翻了下，正准备退出的时候，忽然看到下面一条评论说：“她两看起来好配啊！awsl”这条评论点赞数还不低。
　　苏依慕看了皱眉，满头问号，现在的网友是怎么回事？
　　苏依慕一脸懵地退出微博，她在酒店待了半天，下午等太阳快落山了离开去了片场。到片场发现江婉儿已经到了，两人去换了衣裳补了妆。
　　晚上拍的是内景，赵飞燕得知自己要被汉成帝带入宫后，晚上与妹妹合德聊心事。
　　这场戏并不难拍，但如果张秋白在场，那难度就有点大了。
　　一条镜头结束，苏依慕和江婉儿从床上下来。苏依慕走去回看拍摄效果时，见张秋白站在导演背后，眉头紧锁脸色带霜。苏依慕见了心里隐隐不安，担心是不是她演得差让张秋白看了生气。
　　苏依慕忐忑地走去导演那边。
　　陈一鸣抬头见苏依慕和江婉儿过来，对江婉儿道：“婉儿这场戏拍的非常好，眼神十分到位，把妹妹的心理变化全都表现出来了。”
　　江婉儿听了说：“谢谢导演”
　　她刚说完就听张秋白冷着回了句：“这场戏到底是演妹妹担心姐姐，还是妹妹怕失去姐姐，好好的姐妹情演成什么了，贴那么近”
　　陈一鸣听了转身说：“剧里的赵合德就是这样的角色，所做的一切都是为了姐姐赵飞燕，后来进宫也是。”
　　张秋白说：“剧本怎么写的？赵合德就没有自己的使命吗？”
　　陈一鸣说：“姐姐赵飞燕的使命就是她的使命，她所做的一切都是为了她的姐姐。”
　　张秋白问：“您这不是打擦边球吗”
　　陈一鸣解释说：“这是编剧基于史书记载分析下来的。从性格以及智慧上看，赵合德更容易在后宫争斗中获胜，但毕竟最后皇后是赵飞燕，所以，妹妹在姐姐登上后位的路上一定是付出了很多的。”
　　副导演过来喊了下陈一鸣说有事，陈一鸣离开。江婉儿看了一眼也走了。
　　苏依慕看着面色带寒的张秋白，犹豫着是不是该走远些。
　　她正准备转身，忽然被张秋白抬眼看了过来。
　　张秋白问：“毁约罢演，损失有多少？”
　　苏依慕愣住，半天“啊？”了声。韶颖把演员合同发给她看过，如果毁约的话，得十倍片酬吧。不过拍得好好的，为什么要毁约？
　　想着苏依慕问张秋白：“为什么要毁约啊”
　　张秋白说：“没什么，就是不想你演了。”
　　苏依慕哽住，一时无言。
　　“算了”张秋白纠结了好一会后妥协说了句，毕竟以苏依慕事业路线为重。只是当初也没想到现在这样，早知道，当初应该先看下剧本再接。一想到刚刚苏依慕与江婉儿“姐妹情深”“耳鬓厮磨”的戏份，张秋白心里莫名来气，刮了苏依慕一眼后转身离开了片场，眼不见心不烦。
　　苏依慕一头雾水，老板都这么喜怒无常的吗？
　　陈一鸣忙完回来，喊苏依慕和江婉儿又拍了下后面的台词部分，结束拍摄已经十一点，苏依慕和江婉儿卸完妆后结伴回了酒店。她前脚刚进房间，后脚门就被人敲了三下，那个节奏力度苏依慕甚至不用猜也知道来的人是谁。
　　苏依慕拖着疲惫的身体开了门，开门见张秋白已经换了睡衣。
　　张秋白一眼没看苏依慕，寒着脸进了房间，径自走去床上，背着身一声不吭睡下。
　　苏依慕也不清楚情况，也不敢问，只好小声去洗漱，轻手轻脚关了大灯走去床的另一边躺下。
　　一夜无话。


第二十四章 内景东北菜馆
　　也许有的人天生就是仇人，就像猫和鼠，狼和羊，天生不能同室共处。
　　苏依慕也不明白，张秋白和江婉儿见过没两面，但两人却像是前世仇人今生相遇一般，每次见面总得火花带点闪电。
　　拍戏的天数一天天增加，苏依慕和江婉儿对手戏的部分也越来越多。合德入宫，与飞燕争宠，后飞燕为了留住汉成帝宠爱，与后宫宠妃争斗，渐渐吃力，只得求助自己妹妹，姐妹联手。苏依慕和江婉儿哪天拍的对手戏越多，那天张秋白的脸色就越冰，次数越多，苏依慕也咂出点奇怪来。
　　那天拍的戏是讲赵飞燕为后，去求妹妹赵合德帮助自己取回汉成帝的宠爱。赵合德初时未说话，冷笑一声准备离开，赵飞燕说：“你是想看着我死吗”，赵合德停住。
　　赵飞燕眸中带泪，说：“我是真的爱上他了”
　　赵合德说：“你进宫前我曾与你说过，绝对不要交付出自己真心，你为何不听。”
　　赵飞燕说：“你现在数落我又有什么用，我就快要死了。”
　　赵合德想了想，说：“谁说你要死了”
　　赵飞燕愣住，抬头看向赵合德。
　　赵合德走近，对赵飞燕说：“只要班婕妤肚子里的孩子死了，谁还能威胁到你的地位。”
　　赵飞燕听了震惊不已，抬手打了赵合德一下，说：“你怎么能对一个孩子下手！”
　　“你打我？”赵合德捂着被姐姐打到的脸颊，泪水在眼眶中打圈，说：“你竟然打肯为你去死的妹妹？！”
　　突然“啪嗒”一声响，工作人员抬头看了眼，导演陈一鸣无奈喊了声“卡”，然后转身看着坐在角落里寒着脸的张秋白。这场戏已经是第三次拍了，第一次张秋白被水呛到咳嗽了声，第二次张秋白坐着的椅子嘎吱响了声，这是第三次。
　　张秋白拾起水杯，牵着嘴角抱歉道：“不好意思，你们继续”。
　　陈一鸣抚了抚额，对张秋白说：“秋白，不然你先出去走走？”
　　张秋白沉默片刻，眼下她找不到合适的理由拒绝陈一鸣的要求，想了想只好起身。张秋白转身时朝着苏依慕那边看了眼，视线扫过去，却见江婉儿看着自己，抿着薄唇一边扬起，斜抬的眼神好不得意。张秋白看了捏紧了水杯，骨节泛白，咬着牙走了出去。
　　张秋白之前没有看过剧本，今天乍然听到那些台词的时候着实让她惊讶了下。如果说第一次呛到出声还有理可循，那第二次与第三次的响声，连张秋白自己都解释不清楚那时为何要做那些动作。
　　当嫉妒蒙蔽住一个人双眼的时候，那个人说话做事就会变得不理智。
　　张秋白离开后那场戏一条顺利结束。
　　苏依慕今天的戏份已经全部结束，离开片场走去休息室换衣服的路上江婉儿同她一起。
　　路上江婉儿说道：“姐姐，你家经纪人真的很有趣。”
　　苏依慕听了不明白，问说：“什么有趣？”
　　江婉儿抬头看了眼，扬着嘴角说：“你待会就知道了。”说着挽住了苏依慕的手臂，脸上笑意盈盈。
　　苏依慕抬头看了眼，见张秋白冷着脸站在休息室门口，看到二人走来后转身进了休息室。
　　江婉儿挽着苏依慕走进休息室的门，进门后说道：“姐姐，我知道附近有家很不错的东北馆子，正好我们下午都没戏份拍，一起去吧，我请客。”江婉儿说这话时声音有些大，似乎有些故意的成分。
　　苏依慕回说：“好啊”抬头见张秋白背靠着站在化妆台前，便问：“你要不要一起去啊？”
　　张秋白冷着脸看了眼苏依慕。那句话怎么说来着，如果眼神是刀的话，苏依慕现在已经不留全尸了。
　　苏依慕见了不敢再问。
　　江婉儿说：“张小姐是个大忙人，恐怕没有时间和我们一起吃饭。”
　　张秋白简直要咬碎一口银牙，但她面上却还是强忍着，牵起嘴角笑了笑说：“我下午没事，就算有事，为了这么好的东北馆子，也一定要空下时间。”说时看着江婉儿。
　　苏依慕总觉得空气中有两股电流击在了一起。卸了妆换了衣服后苏依慕越想越觉得不妥，她正想着怎么拒绝的时候，手臂已被江婉儿挽住，然后人便被拉了出来，一路上都没给她开口的机会，苏依慕后背也如被针芒刺了一路。
　　张秋白跟在苏依慕和江婉儿身后，视线在挽着手的两人之间游走，多数时间瞪着苏依慕。
　　江婉儿说的东北菜馆离影视城并不算远，但苏依慕觉得这段路却十分漫长。
　　进店后三人挑了个不怎么显眼的地方坐下，江婉儿点菜，不时笑着与苏依慕说两句话。
　　江婉儿翻了下菜谱，看到一道菜，问苏依慕说：“姐姐吃肉菜吗？有什么忌口没有？”
　　苏依慕回了句：“都可以”说完转身看了眼张秋白，看到对方眼底的寒意后转身对江婉儿说：“最好还是点素菜吧”
　　江婉儿点好菜，等上菜的时候问苏依慕说：“姐姐的戏份是不是也快结束了”
　　苏依慕想了下回说：“好像是没多少场了”
　　江婉儿问：“结束后姐姐准备做什么？有没有想去哪里旅行？”
　　苏依慕正准备回答，突然听到张秋白咳了下嗓子，她转身看了下张秋白，见张秋白面无表情伸手取过了水杯。
　　苏依慕转身回江婉儿说：“暂时没什么想法，不过杀青后一定要好好休息一段时间。”
　　江婉儿说：“如果不急着拍戏的话，我们约着出去玩吧。”
　　苏依慕又正准备回答，又突然听到张秋白轻咳了下。苏依慕转身看了眼，见这次是被水呛着咳了下。张秋白伸手要取抽纸，苏依慕见抽纸盒离着张秋白远，便起身帮她把纸盒拿了过来。
　　江婉儿左手撑着下巴，好整以暇看着那边的张秋白。
　　苏依慕坐回后对江婉儿说：“有什么好提议？”
　　江婉儿回说：“沙漠怎么样？”
　　苏依慕说：“我上学去了太多次了，现在对沙漠的印象，就是一眼看去全是沙丘。”
　　江婉儿说：“那海边想必也不考虑了，毕竟大海一眼看去全是海浪。”
　　苏依慕听了一笑，进组前她刚从海边回来，对海边的执念不是很大。
　　江婉儿说：“欧洲有些小镇不错，远离城市，安静不吵闹，空气也很好”
　　苏依慕说：“听起来不错……”
　　她刚说完就听到“啪”一声，转身见张秋白冷着脸将水杯放到了桌上。
　　苏依慕见了一头雾水，转身对江婉儿说：“之后有时间可以约，但是这场戏杀青后可能有别的工作。”
　　张秋白面色渐缓。
　　江婉儿勾着嘴角一笑，像只得逞的红狐狸。
　　菜上了桌，席间江婉儿和张秋白聊了下后续剧情，两人沟通了下各自见解。饭毕，三人回了酒店，江婉儿与苏依慕张秋白不住一层，电梯到楼层后先下了。
　　电梯门关上前，江婉儿转身对苏依慕一笑，摆手道：“那姐姐，我们明天再见。”
　　苏依慕回了声“拜拜”。
　　张秋白冷着脸按了关门，电梯门合上前说了句：“狐媚胚子”
　　苏依慕愣了下，说：“你是说婉儿吗？婉儿应该是‘媚骨天成’吧”
　　张秋白没说话。
　　苏依慕说：“婉儿私底下是很沉稳内敛的人，只有在演狐媚角色的时候才会这样，她的眼神戏真的很棒，我学不来。”
　　张秋白忽然转身，说：“她私底下是什么样的人你怎么知道？‘婉儿’叫得可真亲密。”
　　电梯到了楼层开了门，张秋白没理苏依慕，直接走了出去回了房间。
　　苏依慕也不知道张秋白为什么又生了气，她突然想到片场时江婉儿说张秋白“有趣”，江婉儿到底是怎么看出有趣来的？
　　夜，苏依慕正准备休息，忽然听见房间门又被敲响，也是三下，只是比之昨晚似乎带了些脾气。
　　苏依慕不用猜也知道是谁。张秋白自从来剧组后，每晚几乎准时准点敲门。苏依慕无奈走去开门，开门果然见是张秋白。
　　张秋白一言不发侧过苏依慕进了房间，进门直接走去床上躺下，问也没问一句话。
　　苏依慕见对方气场不对，想了下发现最近张秋白每回生气起因都有江婉儿，而且与江婉儿置气时都有她，难道……
　　苏依慕想着急忙摇了下头。张秋白怎么可能会是吃她和江婉儿的醋，这剧情编剧都不敢写，只是想想就觉得不可能。苏依慕否定了这个想法，想张秋白生江婉儿的气可能是因为别的原因。


第二十五章 内景酒店
　　苏依慕在《汉宫月》中的戏份接近尾声。这天拍摄结束回了酒店，苏依慕接到了海燕的视频电话邀请。
　　苏依慕按了接听，视频跳出来后海燕往后退了下，照出全身，右手提着一身很是性感的内衣问苏依慕说：“你觉得这件怎么样？”
　　苏依慕呆了好一会反应过来，反应过来后笑着说：“看起来不错，怎么，你是要去~”说着挑了下眉，给了海燕一个“你懂的”的眼神。
　　海燕收了衣服放到一边，抬了下下巴说：“要你管”
　　苏依慕听了八卦说：“我猜一下，是你那个摄影同学于安吗？”
　　海燕说：“恭喜你！”
　　苏依慕听了一笑，谁知海燕接着说：“猜错了！”
　　苏依慕听了右手指了下眼睛，说：“你看我眼睛”
　　海燕说：“怎么？年纪轻轻就白内障了吗？”
　　苏依慕忍不住翻了个白眼说：“这眼白都是给你看的。”
　　“诶怎么黑屏了？依慕你有对着摄像头吗？”那边海燕皱着眉在屏幕上看来看去，倒像真的黑屏了一样。
　　苏依慕没好气说：“行了别加戏了，说吧，这位幸运儿是谁，我认不认识？”
　　“嗯……”海燕想了想，说：“暂时不能说，我还没得手呢，现在说了如果到时候没得手，那多尴尬不是。”
　　苏依慕坐在化妆台前的凳子上，听了说：“那行，那我祝你马到成功，人到得手。”
　　“谢谢苏老师”海燕“很有礼貌”地点了下头致谢，然后说：“我还有件事拜托你一下”
　　苏依慕问：“什么事？”
　　海燕说：“我之前拍的电视剧要播了，开播的时候你帮我转发一下微博吧。听说你最近很是有热度，微博热搜词频频和‘张秋白’的名字连带着上”
　　苏依慕无奈看了眼海燕问说：“你的剧什么时候播？”
　　海燕说：“过几天就开播”
　　“我这边的戏份还得十天左右，赶不上和你开播庆祝了。”
　　“没事，到时候如果收视率进全国前十我请你吃小龙虾。”
　　“现在没小龙虾了吧？”
　　“明年的”
　　“……”
　　苏依慕正想怎么回海燕，忽然房间门被敲了三下，她听到声音知道是张秋白，这段时间张秋白几乎已经形成规律，每晚按时敲门。鉴于对方是老板，苏依慕只好默认。
　　听到声音的时候苏依慕找了耳机，起身去开门的时候回海燕说：“我戴耳机了，一会如果我没说话不是掉线了。”
　　海燕听到愣了下，问说：“怎么了？你视频不方便讲话？”
　　苏依慕没解释，给张秋白开了门，返回去的时候对海燕说：“我讲话很方便，但你说的我不确定一定方便公放”
　　海燕说：“你看你对我就很有误解，我从小就是三好青年”
　　苏依慕说：“三好青年会买那种衣服吗？”
　　“三好青年也是人，也有人类最基本的需求。”
　　“……”
　　张秋白洗漱完走了过来取睡眠面膜，取面膜的时候看了苏依慕手机屏幕一眼，见是海燕后转身离开。
　　海燕看到张秋白在苏依慕身后出现，瞪了瞪眼，确认是张秋白后电话里问苏依慕说：“张秋白怎么在你房间？”
　　“这个……”苏依慕在想怎么解释最好，想了想回海燕说：“这件事说起来比较复杂。”事关张秋白隐私，苏依慕觉得自己不太方便讲。
　　海燕听了说：“行了你甭解释了，上回电话我就明白了，我们终究熬不过七年之痒，大家好聚好散，我祝你幸福。”
　　苏依慕乜了眼海燕，说：“那你答应下的学区房呢”
　　“你都傍上富婆了还要剥削可怜弱小无助的我吗”
　　苏依慕一脸黑线。
　　海燕说：“诶你要不要也来一件，我跟你讲，偶尔来点小情趣调剂一下枯燥的生活也不错的。”
　　苏依慕说：“再见”
　　没等海燕再说出什么要被和谐的话，苏依慕当即挂了视频电话。
　　时间一晃而过，苏依慕终于迎来了《汉宫月》中赵飞燕杀青的日子。那天上午她拍完结束，和剧组人员挨个道别，见到江婉儿时，江婉儿笑着说：“姐姐，我们保持联系，希望还有合作机会。”
　　苏依慕答说：“好啊”苏依慕对江婉儿很有好感，江婉儿是那种从眼睛可以看出灵魂很有思想的女性，独立坚强，工作认真，这样的人谁若见了都没法没有好感，除了张秋白。
　　也许，两人上辈子就是什么冤家吧。苏依慕心想。
　　苏依慕和江婉儿没有多聊，因为她被张秋白冷着脸拉着离开片场回了酒店，回酒店路上张秋白说已经定了下午的高铁，着急离开像是有什么急事似的。
　　苏依慕回了酒店收拾了东西，下午和张秋白离开无锡。
　　回程张秋白靠窗坐着，车出市区后便斜靠着椅背看着窗外风景。
　　苏依慕车上无聊，登上微博看了下，见首页几乎都是海燕新剧《我家那个儿媳妇》的相关信息，她点了几条进去看了下，很多都是关于海燕新剧中观点的讨论。
　　就比如剧中女主公婆想让小姑子住男女主家中的事情，有网友认为公婆所为并不过分，他们所在的城市这种情况很多，小姑子毕竟不是外人，况且刚毕业没经济条件，能帮一点是一点。
　　但也有网友觉得女主的决定非常对，亲戚进城在你家里住两天你是不是得接待，今天可能只是小姑子，但明天就可能是七大姑八大姨，那到底是人小两口的婚房还是招待所了。
　　网友意见两边分，但两边都在理，也不能说哪边就不对了，结论都是基于各自生长环境得出来的。这部剧本来的目的就是讲出社会现实引发网友讨论，现在舆论热度也证明了导演编剧目的达成。
　　苏依慕退出微博，打开海燕的聊天页面，发了条信息说：“恭喜我们燕燕了，目前看来全国收视率前三都没问题”
　　她消息刚发出去就收到了回复，看了眼见海燕回了个[耶]的表情。苏依慕看了笑了笑，正准备回复时，忽然见海燕又连着发了三个[捂脸]的表情包，然后见海燕说：“怎么办我要死了”。
　　苏依慕愣了下，问：“你怎么了？电视剧收视率高不好吗？”
　　海燕回说：“不是因为这个”
　　苏依慕看了眼，见对方正在输入。等了会见海燕又回了条信息说：“我今天约了那个人吃饭”
　　苏依慕愣了下，忽然想到几天前视频时海燕说的话，然后回信息问：“你是紧张了吗？之前视频可没见你紧张。”
　　海燕回了个[微笑]的表情。
　　海燕说：“你不知道我为了今天准备了多久，要是失败了多尴尬。”
　　苏依慕：“……”
　　苏依慕：“你之前没想过不成功会怎么样吗？”
　　海燕：“我觉得我能成功”
　　苏依慕：“那你拿出之前的信心不就好了”
　　过了会，海燕回了条：“你说的对，失败怎么办那等失败的时候再考虑，现在姐姐我要上场了”
　　苏依慕回了条：“那祝你手到擒来”
　　再无别话。
　　苏依慕和海燕聊完，转头见张秋白靠着椅背闭眼睡了，她看了眼把张秋白身上滑下去的衣服往上盖了下，然后又打开手机看别的，顺便发了条杀青微博。


第二十六章 内景星火会议室
　　到终点站苏依慕和张秋白拖了行李下了车，出站叫了个车，送张秋白下车后苏依慕回了家，到家收拾了下好久没人住的小屋，打扫完已经是凌晨一点，她洗漱完就睡了，第二天醒来已经是快到中午，打开手机发现海燕发了消息过来，点开只有一个[OK]的表情。
　　苏依慕看了笑了下，伸了个懒腰起床，开始整理带回来的行李。
　　苏依慕在家呆了两天，补足了这几个月缺的觉，第三天正想着怎么打发时间时忽然收到海燕电话，接听后听海燕说：“依慕你来下公司，有点事情。”
　　海燕语气听着严肃，苏依慕听到问了句：“什么事？”
　　海燕叹了声气说：“你先来吧，来了就知道了。”海燕说着挂了电话。
　　海燕不说明白，弄得苏依慕心里七上八下，还以为是出了什么大事，出门打了车直奔星火娱乐。进公司后打了个电话问海燕在哪，海燕说了地点，苏依慕上了楼，出电梯看到了海燕。
　　苏依慕朝海燕走了过去，过去顺着海燕看着的方向看了眼，透过玻璃墙看到会议室里的韶颖和张秋白。韶颖站着，双手交叉拦在胸前，皱着眉面色沉重，看着会议桌后坐着的张秋白。张秋白手臂撑在桌上，交拢的十指轻轻抵在下巴上。
　　海燕听到声音回头，见是苏依慕，说：“你来了啊”
　　苏依慕从那边两人身上收回视线，转身看向海燕问说：“你电话里说的是什么事情？”
　　海燕说：“《BEAUTY》杂志的工作人员联系了韶颖，想约我拍下个月上半月刊的杂志封面。”
　　苏依慕讶然道：“《BEAUTY》？那个全国前三的时尚杂志？”
　　海燕点了点头。
　　苏依慕说：“那不是好事吗，你叫我来有什么事？电话里说的好像很严重。”
　　海燕犹豫了下。
　　对面办公室的门忽然响了下，苏依慕抬头看了眼，见韶颖走了出来。
　　韶颖见了苏依慕说：“你进去吧，她有事找你。”
　　韶颖说的“她”自然是张秋白。苏依慕抬头看了眼，见张秋白看了眼她后放下了手。
　　苏依慕听了进了会议室。
　　张秋白抬头见她进来，说：“你先把门关上吧。”
　　苏依慕转身关了门，走去张秋白对面坐下，问说：“找我什么事吗？”
　　张秋白垂了垂眸，犹豫了下，抬眼说：“《BEAUTY》杂志联系韶颖，找我们公司的艺人去拍封面。”
　　“海燕刚刚在外面和我说了，这件事和我有什么关系吗？”苏依慕问。
　　“有。”
　　苏依慕看着张秋白，等她下一句话。
　　张秋白说：“他们想请你去拍下个月的下半月刊封面。”
　　苏依慕愣了下，先是难以置信地激动了会，而后忽然想到什么，说：“你确定是找我，不是找你？”
　　张秋白点了点头说：“我很确定。”
　　苏依慕疑惑道：“他们杂志合作的好像都是一线明星，或者是舆论爆热的新星，怎么会想找我？”虽然是块很大的馅饼，但苏依慕还是留了些疑心，在她遇到张秋白之前的24年的人生里，运气一直都是平平，以她现在的热度，还不足以被《BEAUTY》杂志看上。
　　《BEAUTY》杂志的主要盈利模式是依靠艺人热度拉取广告费用，杂志销售盈利有，但不是《BEAUTY》主盯项目，请她这么一个名气不大的艺人拍封面，当期的杂志怕是没什么赚头。所以，苏依慕才有疑虑。
　　张秋白眼神微动，说：“也许，他们看上了你近期的热度。”
　　苏依慕说：“你是说微博热度吗？那点热度，还不够海燕新剧的十分之一吧？”
　　张秋白沉默，片刻后问：“那你要去吗？”
　　苏依慕也陷入沉思，对方动机不明，总觉得有坑。
　　张秋白说：“我尊重你的意见，如果你不愿意，我可以谢绝对方。”
　　苏依慕内心挣扎了好一会，忽然泄气说：“诱惑真的很大啊……”《BEAUTY》杂志合作的都是国内外顶级的化妆师、造型师、摄影师，拍出来的照片美出天际，能上一次封面简直是殊荣。不说杂志发布后的影响力，只是能与国内顶级的摄影师合作拍照片，那些照片也真的很吸引苏依慕。人都有爱美之心嘛。
　　张秋白牵着嘴角笑了笑，说：“所以你决定去是吗”
　　苏依慕看着张秋白点了下头。
　　张秋白说：“好，我会帮你安排好一切，你就当拍戏结束散个心吧。”
　　苏依慕问：“是要去上海拍吗？”《BEAUTY》杂志的总部在上海。
　　“对”张秋白回，“你把韶颖叫进来吧，我需要和她商量一下工作安排。”
　　“好”苏依慕起身离开会议室，换了韶颖进来。
　　韶颖关了门，问：“所以你决定好了吗？”
　　张秋白叹了声气，说：“决定了，她想去。”
　　韶颖问：“那你要跟着去吗？”
　　张秋白轻轻摇了摇头，说：“我不会去的。”
　　韶颖说：“这次你妈妈可是有意卖人情，能上《BEAUTY》的机会千金难求。”
　　张秋白说：“她愿意卖人情那便让她卖，我不想和她见面。”
　　韶颖叹了口气，见说服不了张秋白，便不再说什么。
　　张秋白看向韶颖，说：“苏依慕的行程安排也由你负责吧。”
　　“好”韶颖回了句。
　　张秋白透过玻璃墙，看着会议室外和海燕欢欣雀跃聊着天的苏依慕时，抿着嘴角笑了笑。


第二十七章 内景机场
　　苏依慕回家把刚收起来的行李箱又取了出来，打点好行李后和海燕、韶颖一起去了机场，当天晚上八点多到了虹桥机场，落地取了行李出机场的路上遇到了等候在此的记者和粉丝。
　　最近《我家那个儿媳妇》开播大热，在豆瓣上的评分一路飙升到8.4，网络热议，线上线下媒体都是头条，以黑马之势在年初一众电视剧中杀出重围。话题的大热也带红了饰演女主角的海燕，海燕人气直逼一线。
　　推着行李的海燕见到不远处的记者，又看到记者旁边那些举着应援牌的粉丝后有些小惊，抬起握着手机机票的右手挥了下。
　　粉丝见海燕走过来，举起手中的贴着海燕写真的应援牌大喊海燕的名字。
　　海燕“哇”了声，她没想到这个时间还有这么多人在等着接机。
　　记者见海燕走过来，围了上去采访拍照。
　　韶颖见人有些多，配合机场安保人员维持了下秩序，然后将海燕行李箱拉走，空出了一块采访场地。
　　一个女记者问：“海燕你好，你看起来好像很惊讶的样子”
　　海燕看了看接机的粉丝说：“对，没想到会有这么多人，而且这么晚大家还在等着，非常感谢”说着向着粉丝弯了下腰。
　　女记者：“你看到这么多粉丝是什么感受？”
　　海燕笑着说：“很意外，也很惊喜。”
　　女记者：“你的新剧《我家那个儿媳妇》现在大热，很多上海婆婆都说想要一个像你这样的儿媳妇。”
　　海燕听了笑了笑，说：“那非常感谢各位未来婆婆的喜欢了”
　　女记者听了也笑了笑，问说：“请问你和剧里饰演男主角的王渤是什么关系？”
　　海燕顿了下，最近电视剧大热，有人炒作她和男主角的绯闻，海燕想了下措辞回说：“王渤哥算是我一个老师吧，演这部电视剧他帮了我很多忙，教了我很多演戏上面的技巧”
　　女记者：“你们最近有联系吗？”
　　海燕：“最近有，我们同组的演员加了一个群，最近大家也在群里讨论《我家那个儿媳妇》这部剧，都没想到会这么火。”海燕把话题从男演员身上引到了电视剧上。
　　女记者听了问：“那你这次来上海是为了电视剧宣传工作吗？”
　　海燕回说：“不是，这次来是为了《BEAUTY》杂志拍摄。”
　　闪光灯闪烁不停。
　　海燕想起来，走去找了下苏依慕。苏依慕正看着海燕采访，见海燕过来愣了下。
　　海燕招呼韶颖看一下行李，然后拉了苏依慕过去，对着摄像的记者说：“这次是和我的老同学加新同事苏依慕一起来的，我们一起收到了《BEAUTY》杂志的邀请来上海拍摄。”
　　女记者看了眼苏依慕，惊讶了下问：“是前不久在微博很火的‘最美赵飞燕’吗”
　　“你好，我是苏依慕。”
　　女记者：“哇没想到今天能见到本人，本人比照片更好看。”
　　“谢谢”苏依慕笑了笑。
　　记者抬起摄像机对着两人拍摄。
　　海燕揽着苏依慕肩膀，苏依慕抬手对着镜头比了下剪刀手。
　　拍照结束后海燕帮粉丝签了下名，然后三人拉上行李箱出了机场坐上车离开。
　　到酒店休息了一夜，翌日三人去了《BEAUTY》杂志集团总部。韶颖和杂志对接人员讨论工作安排，苏依慕和海燕坐在一边听着。因为苏依慕和海燕的拍摄风格不一样，所以之后会在两个场地拍摄。敲定摄影师化妆师后韶颖又与对方确定下来具体日程，结束已经是当天中午一点。
　　散会时对方招呼三人去附近用饭，苏依慕随着海燕起身。一行刚开了会议室的门，忽然见从门外走进来一个女人。苏依慕抬头看了眼，见来人白色绑带雪纺衫搭配一条米色直筒长裤，年龄看起来三十多岁，细挑的眉梢透出一股凌厉的气质。苏依慕看了眼女人的五官，觉得似乎有些熟悉。
　　杂志工作人员见到女人，点头说了句：“主编好”说着侧身让开了进会议室的路。
　　女人走进了会议室，扫了一圈。
　　韶颖见了来人也笑了招呼说：“王总好”
　　苏依慕愣了下恍然，《BEAUTY》杂志王姓主编只有一人，便是总主编王曼。王曼的公开年龄是46岁，但眼前的女人保养得十分之好，竟看不出岁月的痕迹。
　　王曼见到韶颖，说：“我上午刚开完会，你们谈的怎么样了？”
　　韶颖回：“细节已经确定下来了，就等着进棚开拍了。”
　　王曼问：“你们现在是不是要去吃饭了？”
　　韶颖说：“是”
　　王曼转身问杂志工作人员：“定的是常去的那家饭店吗？”
　　工作人员回：“是的”
　　王曼转身对韶颖说：“我今天正好也有时间，陪你们一起过去吧，那家饭店的菜不错，地道的上海菜，你们今天有口福了。”
　　韶颖笑着回：“是吗，那我们真是荣幸之至了。”
　　王曼和韶颖客套了两句，转身见到海燕，招呼说：“燕燕是吗，你好啊”
　　海燕客套回说：“曼姐你好”
　　王曼打完招呼，看到海燕身旁的苏依慕，笑了下说：“依慕你好”
　　苏依慕跟着海燕回了句：“曼姐你好”
　　王曼转身对韶颖说：“时间也不早了，那我们走吧”
　　“好”韶颖答了句，招呼海燕和苏依慕离开。
　　饭店在离着《BEAUTY》杂志时尚集团总部不远的一座大厦里，到地方后，韶颖和王曼挨着坐在一起，两人工作原因交际较多，方便聊天，海燕和苏依慕依次坐在韶颖旁边的位置。
　　王曼视线扫过韶颖，看着海燕说：“你们不着急的话可以多待几天，上海有不少地方值得一去。”
　　海燕回说：“如果有时间的话我也挺想逛逛，不过要看韶大经纪人的工作安排。”
　　王曼看了看海燕笑了笑。
　　虽然王曼多与韶颖和海燕聊天，但不知为何，席间苏依慕总觉得王曼的视线有意无意落在她的身上，但是她看过去时又不见王曼看着她，苏依慕只当是自己错觉，没多在意。
　　饭毕，三人与王曼告辞后离开回了酒店。
　　次日海燕和苏依慕开始了杂志拍摄工作。苏依慕的风格定的是神秘性感，黑色抹胸长裙搭红色口红，隐藏在黑暗中的性.感.诱.惑。拍摄进行了两天结束。
　　海燕之后还安排了电视剧宣传的工作，韶颖这次空出来的拍摄时间是一周，拍摄工作顺利结束得早，一行也多了两天空闲时间。
　　上海天气有些冷，苏依慕、海燕、韶颖三人在酒店吃过午饭后去了徐家汇闲逛。出门前三人简单做了下伪装。
　　三人进了一家时装店，苏依慕逛了圈没看上喜欢的，便走去休息区等待，忽然听到手机叮铃响了声，取出来看了眼，见张秋白发了条消息。
　　苏依慕打开看了眼，见张秋白说：“今天下雪了”
　　苏依慕见了打开聊天框回了句：“上海没有”消息刚发出去就见屏幕左边也跳出了一条新消息。
　　张秋白：“我有点发烧”
　　苏依慕才看清楚却见页面闪了下，这条消息瞬间消失，取而代之的是系统提示“‘张秋白’撤回了一条消息”。
　　苏依慕一时没反应过来，过了片刻见页面显示对方正在输入，然后见张秋白问：“杂志拍摄结束了吗？”
　　苏依慕回说：“昨天拍完的”
　　张秋白问：“那你现在在做什么？”
　　苏依慕回：“和海燕逛街。”
　　这条消息发出去半天，张秋白那边没有任何回复。
　　苏依慕想问张秋白为什么撤回，但想了想后忍住没问，抬头见海燕从试衣间出来，打开聊天框回了句说：“那你注意休息。”然后收了手机。
　　张秋白看着聊天页面兀自生气，在遇到苏依慕之前几年她的性情都平静如水，不知为何，遇到苏依慕之后似乎变得很容易生气。
　　张秋白又看了眼页面显示的寥寥几语，还是有些气不顺，关了手机扔到桌上。
　　重点是下没下雪吗，是傻瓜吗……
　　忽然手机叮铃一声响，张秋白又立刻取过手机打开看了眼，看到消息提醒后有些失落地坐了回去。发消息的是圈里一个年轻导演，联系张秋白约见面，说有剧本想合作。张秋白看了眼后点开了输入框回复消息。
　　苏依慕见海燕出了更衣室，收了手机正准备过去，抬脚时见韶颖也从另一个更衣室出来。海燕见了韶颖，笑了下走了过去，然后帮韶颖整了下领口。
　　苏依慕顿住，收回迈出去的脚，观察不远处的两人。
　　海燕说得正欢，手臂的动作、身子倾斜的角度透露出了某些隐藏着的信息。苏依慕仔细看了看那边两人，萦绕在两人周边的气氛可不仅像是经纪人和艺人，或者是朋友那般。联想到几天前海燕的不寻常之举，苏依慕心中疑虑暗生。
　　海燕和韶颖聊了会后走去结账。
　　出了店后路上苏依慕有意无意走在两人身后，前面两人一路并无任何逾矩举动，让苏依慕觉得是不是自己想太多，毕竟同寝四年也没听说海燕喜欢同性。
　　三人又逛了会后离开回了酒店。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　经和卷大坑测试，聊天页面对方撤回消息后，显示的是给对方备注名+撤回了一条消息。
　　我们苏老师是真高冷，商业联系人给备注的是全名哈哈哈哈。


第二十八章 内景商场
　　三人又在上海待了一天后乘了飞机返回。到家时间已经很晚，苏依慕洗漱完就睡了，第二天还在梦里的时候听到门铃被人按着一直响，她从梦中惊醒，拿过手机看了眼，见时间显示上午八点。
　　苏依慕打了个哈欠趿拉了拖鞋走去开门，开门前从猫眼看了下，见外面站着的是张秋白。苏依慕开了门，打着哈欠问：“老板什么事？”
　　张秋白没有回话。
　　苏依慕奇怪，抬头看了眼，见对方冷着脸。她一个激灵没了睡意，侧过身让开了路。
　　张秋白进了屋，说：“我今天想去逛街。”
　　苏依慕听了一头问号，问说：“然后呢？”
　　然后没了。张秋白只说完这句话就看着苏依慕不说话。
　　苏依慕被盯着有些不自在，转走视线到别处，说：“我昨晚才到家，你不会找我现在出去逛街吧？”苏依慕心想张秋白认识的富家太太小姐一堆，为什么非要来折腾可怜弱小的她。
　　她刚说完就听张秋白冷着说了句：“你拍完杂志不累，为什么今天就累了？”
　　苏依慕噎住，这有什么可比性吗？
　　苏依慕想争辩两句，但想了下后决定放弃，对方这阵势摆明了不是来讲道理的。
　　苏依慕认输说道：“那你等我会，我去收拾一下。”
　　张秋白走去沙发坐下。
　　收拾的时候苏依慕朝着客厅问了句：“你身体好点了吗？”她说着换了衣服，等半天不见有回复后探身看了眼，见张秋白正看着书，仿佛没听到一样，苏依慕见了没再问。
　　苏依慕家里就这么大，张秋白怎么可能没听到。张秋白听到的时候嘴角勾起眼中带笑，心里闷了两天的气瞬间消散了去。
　　苏依慕做好出门准备已经快到上午十点。临出门苏依慕见张秋白任何伪装都没做，讶然问说：“你就这样去逛街？”
　　张秋白问：“不然？”
　　苏依慕无奈叹了声气，商场里人那么多，这样出门是去吸引“火力”的吗……
　　苏依慕折返回去取了两个黑口罩，递给张秋白一个说：“戴上吧”然后出了门。
　　张秋白一路开到了三里屯。停好车后两人下了车。
　　苏依慕陪着张秋白闲逛，张秋白进店挑了件衣服去试的时候，苏依慕偷闲去休息区坐了会，等着张秋白的时候拿出手机看了会新闻。过了会苏依慕从手机屏幕抬头，忽然扫到玻璃墙外的柱子后面一道人影闪了下，她余光见到对方手里似乎提着单反相机。
　　狗仔？
　　苏依慕想到的时候愣了下，然后见那边张秋白从试衣间走了出来。
　　张秋白出来后将衣服交给试衣间位置的店员，她对试穿效果并不是很满意。放下衣服后张秋白走了过来，对苏依慕说：“走吧”说着准备离开，刚抬脚却忽然感到被人抓住手腕，转身时见是苏依慕，一时有些不明。
　　苏依慕拉着张秋白的手，走上前一步说：“外面好像有狗仔”
　　张秋白愣了下，看着苏依慕面色一动，嘴角抿着扬起，心里忽然很甜，像蜜糖罐子撒了一地。
　　苏依慕拉着张秋白出了店。
　　张秋白看着苏依慕的侧影，有些贪恋那只被牵着的手的温度，角落偷拍的狗仔闪光灯晃了下她都没有察觉。
　　两人又逛了两家店，出来见那个狗仔似乎一直跟着，第三次发现那个狗仔时苏依慕直接停下，对着镜头先比了个剪刀手，然后指了指自己眼睛，又指了指狗仔的方向。
　　张秋白见苏依慕小孩子一般的举动笑了笑，说：“我们去吃饭吧。”
　　苏依慕转身问：“你不逛了吗？”
　　张秋白回：“现在没有兴趣了。”
　　“那好吧”苏依慕转身，拉着张秋白离开。
　　张秋白任由苏依慕牵着手，也没有提醒她。两人走了会，进了一家烤鸭店。
　　侍者走过来的时候张秋白说：“李先生定的位置。”侍者听了抬手领二人进去。
　　苏依慕愣了下，心说难道张秋白约了朋友？她被张秋白拉了下后跟了上去。
　　侍者领着张秋白、苏依慕两人进了一间僻静包间。苏依慕看了眼，见里面已经坐了一男一女。
　　对面两人见张秋白和苏依慕进来停止了谈话。
　　张秋白拉着苏依慕在两人对面坐下。
　　张秋白落座道：“你们几点到的？不是约好十二点吗？”
　　男人笑了笑回说：“我们也刚来没多久，就比你们早一步。”
　　张秋白转身对苏依慕介绍说：“这位是李言。”
　　苏依慕愣住，李言？那个特别有才的新生代导演，舅舅是第五代导演徐远的那个李言？
　　苏依慕还没反应过来，接着听张秋白介绍李言旁边的女人时简直呆住。
　　张秋白说：“这是迟月。”
　　迟月，当红作家，多部作品被改编为影视剧。
　　张秋白为什么中午约了他们俩吃饭？为什么路上也没见她提起一句？
　　苏依慕回过神打招呼说：“你们好，我是苏依慕。”
　　李言说：“你好”
　　迟月对苏依慕笑了笑。
　　张秋白问：“点菜了吗？”
　　李言回：“已经点了，你可以看看有什么还要加的。”说着将菜单递给张秋白。
　　张秋白接过，翻着菜单问：“烤鸭有点吗？这家店的烤鸭很正宗。”
　　李言回：“点了，进烤鸭店怎么能不点烤鸭呢。”
　　张秋白合上菜单说：“那没什么加的了，够吃了。”说着将菜单递给服务员。服务员离开。
　　对面两人又打量了苏依慕一番，让苏依慕有些莫名其妙。苏依慕听到对面李言侧身压了些声音问迟月说：“你觉得怎么样？”
　　迟月看了看苏依慕，回说：“外形很适合，至于性格，如果是秋白说的，我觉得可以。”
　　苏依慕听了简直莫名其妙。
　　菜上来，四人开动，席间聊了些别的话。多数时间苏依慕坐一边听着，直到饭毕。
　　饭后与李言、迟月分别时，李言忽然问了苏依慕一句说：“依慕你介意剪短头发吗？”
　　苏依慕愣了下，问：“有多短？剃光头吗？”苏依慕忽然想到七仔的剃光头。
　　李言笑了笑，说：“不至于，只是及肩。”
　　苏依慕说：“那还好啊”
　　李言说：“很高兴认识你。”李言说完后与迟月告辞离开。
　　张秋白开车送苏依慕回了家，停车时说：“我有件事情跟你说。”
　　苏依慕转过身问：“什么？”
　　张秋白想了想，说：“先去你家吧。”
　　“哦，好”苏依慕下了车，和张秋白上了楼。
　　到家进门开了灯，苏依慕换了鞋问张秋白说：“你有什么事和我说？”
　　张秋白回：“前几天，我新接到一个剧本。”
　　苏依慕问：“什么剧本？”
　　张秋白说着将从车上带下来的文件递给苏依慕。苏依慕接过打开翻看了下，见作者是迟月，她翻看了下大纲介绍，看完眼睛亮了亮，抬头说：“这是个好剧本啊，很有深度。”
　　张秋白说：“这个也是向着得奖筹拍的电影，导演就是李言。”
　　苏依慕问：“所以今天才和李言、迟月见面？”
　　张秋白点了点头。
　　苏依慕听了又翻回去看了下剧本。剧本名叫《双生》，改编自迟月的同名小说，讲从小一起长大但性格却迥然不同的两个女生阿安和阿南的故事，这个电影剧本从文字描写可以看出编剧迟月功底的深厚，加上新生代导演李言的卡司阵容，简直是保送获奖的班子。
　　张秋白看苏依慕认真翻着剧本，说：“电影有两个女主，我帮你争取到了‘阿安’的角色。”
　　苏依慕震惊在那里，过了半天反应过来，抬头说：“我下部剧拍这个吗？”
　　“嗯”张秋白点了点头。
　　苏依慕听了心花怒放，这是她接的第一部电影。
　　张秋白看着苏依慕笑了笑，过了会等苏依慕冷静了些下来后，犹豫了下说：“前几天导演和我见面，他说，想让我出演女主阿南。”
　　苏依慕愣了下，故事里的阿南是个文静的乖乖女形象，和张秋白倒是十分像。想着苏依慕问：“那你答应了吗？”
　　张秋白回说：“还没有”
　　苏依慕听了有些着急说：“这么好的剧本，你在犹豫什么啊？”
　　张秋白看着苏依慕，说：“所以，你是想和我演对手戏的是吗？”
　　苏依慕听了觉得似乎哪里不对，看向张秋白时见张秋白也看着她，正愣神间忽然觉得张秋白离着越来越近。
　　然后她就感觉到嘴角忽然接触到一处柔软，感觉到的时候她愣在了那。
　　张秋白亲了她一下，蜻蜓点水的吻。
　　苏依慕忽然感觉嘴角麻了下，接着丝丝点点的电流从那处激荡了开，再看向张秋白时，见张秋白低了低眼，眸子抬起的瞬间，眼里带了一种小心翼翼却又渴望得到回复的感情，苏依慕见了彻底怔在了那里。
　　苏依慕不知道是怎么回过神的，她回过神的时候发现张秋白已经离开了。银月照耀下的阳台只有她一个人站着，楼下也不见了张秋白的车。
　　苏依慕浑浑噩噩，总觉得方才的一切恍然如梦，晚上怎么睡着的也不知道。第二天她打开手机点到张秋白的页面，犹豫半天没按下拨出，正失神的时候见置顶消息跳出了新提醒，海燕发信息问她下午有没有时间，有时间可以找她取生日礼物。
　　苏依慕见了收拾了下心情，换了身衣服出了门，去了海燕家，按了门铃没多久海燕给开了门。
　　海燕开门后转身往里走，边走边说：“礼物我放客厅桌上了，你先坐，我收拾一下，昨天忙着赶通告到家都没来得及收拾。”海燕说着离开去收拾。
　　苏依慕关了门后走进客厅，随手放下包后坐在了沙发上，坐下时被什么膈了下，苏依慕随手把膈到自己的东西放到一边。苏依慕脑里现在一团乱。
　　海燕走过来的时候就见苏依慕坐着发呆，奇怪问了句：“怎么了你？”
　　苏依慕抬头，看了海燕好一会，问说：“张秋白以前是不是有一个绯闻男友？”
　　“什么？”海燕一时没听明白。
　　苏依慕说：“我记得几年前她和一个当红小生传过绯闻吧？”
　　海燕说：“有啊，怎么了？”
　　苏依慕问：“那个绯闻男友现在怎么了？”
　　海燕在苏依慕对面坐下，想了想说：“好像在张秋白出车祸后不久，有狗仔拍到那个男的深夜酒店私会别的女明星，传出来后舆论暴跌，基本上半隐退了。”
　　苏依慕听了放神，绯闻男友是真的，所以是喜欢异性的吧，所以不可能是喜欢她吧……
　　“话说那个男的当时发展势头大好，但是传出花边新闻后舆论一边倒，可惜了，再翻身就很难了”海燕感慨了句，又问苏依慕说：“你突然问张秋白绯闻男友做什么？”
　　苏依慕回了句：“没什么”
　　海燕听了不信，说：“你这么关心张秋白绯闻，怎么，是对人有意思了？”
　　苏依慕无奈看了眼海燕，转了话题问：“你昨晚和谁在一起？”
　　“什么谁？就我自己在家。”
　　“那这个内衣谁的？你可从来没买过这个牌子的。”苏依慕说着把刚才膈到她的东西举到海燕面前。
　　海燕愣了下，接着几乎是跳起来从苏依慕手里抢过了那件内衣，连着爆了两句粗口后说：“我真不该喊你来！”
　　苏依慕八卦道：“所以，这个真的不是你的。”
　　海燕把东西往自己背后一藏，没说话。
　　苏依慕问：“所以是你的神秘人的吗？让我猜猜，是——韶颖？”苏依慕拖了个长音，说时注意着海燕的表情，见海燕表情不自然动了下，知道自己猜对了。
　　“行啊你，你到底什么时候喜欢她的？”
　　“你管那么多干啥”海燕没好气地回了句。
　　“你不仗义，想我们四年情深似海恩爱如斯，你竟然弃我而去。”苏依慕以手掩面，泫然欲泣的模样倒真像是个弃妇。
　　海燕无奈回：“行了别排戏了，我说不行吗”
　　苏依慕坐好听着。
　　海燕说：“大一入学不久我就注意她了”
　　“大一？”苏依慕讶然。
　　海燕说：“那会张秋白正火，她经常会陪着出席一些活动，我就注意到了，后来了解之后，发现她真的是个很有实力的女人，大学毕业就做了张秋白经纪人，而且给张秋白规划的路以及做的公关都显得十分沉稳有魄力。”
　　苏依慕好奇：“你那会都不认识她，怎么了解她的？”
　　“微博啊”海燕看了看苏依慕，“从一个人发微博的频率、用语措辞、内容，都可以分析出这个人的性格。”
　　“微博的内容并不是十分可信的吧？很多人都有专门的团队打理的”
　　“她又不是艺人，不需要别人给打理。”
　　苏依慕坐了回去，想了想后，说：“同学这么久，我都不知道你竟然喜欢同性。”
　　海燕说：“我也不是因为就是喜欢同性，恰巧认识了她，恰巧她也是个女人而已，我说的这个意思你懂吗？”
　　苏依慕沉默着没说话。
　　海燕见了说：“诶你今天状态不是很对啊，发生什么事了？”
　　“没什么”
　　海燕看了眼苏依慕，说：“你不仗义”
　　苏依慕翻了个白眼，取了礼物起身说：“礼物拿到我先走了，我可不想和你的神秘人撞到。”说着告辞离开。
　　从海燕家里出来后苏依慕直接回了自己家，一路上恍恍惚惚的，昨晚似梦又不似梦的吻让她心里五味杂陈不知所以，翌日她决定找张秋白问个清楚。


第二十九章 内景张秋白家
　　临近过节，苏依慕正好也想和张秋白协调一下回家的时间，翌日一早，她鼓起勇气打开张秋白的聊天页面，发了条消息问说：“你今天有时间吗？”过了没多久收到回复。
　　张秋白只回了一个问号过来。
　　苏依慕见了说：“我有话想找你当面聊一下”
　　又等了一会，张秋白回复了消息。苏依慕点开看了眼，见张秋白回说：“我也有话跟你说，那你来我家吧。”然后发了位置信息。
　　苏依慕收拾好后出了门，打车去了张秋白住的首府别墅区，在门口报了张秋白的名字。保安打了个电话确认后送苏依慕到了张秋白家门外。
　　苏依慕道了谢，转身看着对面带花园的独栋别墅深吸了一口气，按了门铃。
　　门被人从里面打开。苏依慕抬头看了眼，开门的是个她不认识的女人。
　　女人见了苏依慕说：“是依慕吧”
　　苏依慕说：“你好”
　　女人侧身说：“请进吧，叫我陈姨就好。”
　　苏依慕侧过陈姨进门，进门后听陈姨说：“秋白在楼上，你直接上去找她吧，上楼右手边第一个房间。”陈姨说完离开。
　　苏依慕抬头朝楼上看了眼，提了口气上了楼，见张秋白倒比让她试镜更紧张。
　　门是开着的，从开着的门可以看见里面粉刷成淡蓝色的墙，墙上挂着奥黛丽赫本的相片。苏依慕侧身看了眼，见里面空间比自己家大，她找了下没在视线范围见到张秋白，然后推开了门。
　　张秋白坐在靠窗的小桌旁，背对着门的方向。苏依慕推门进去的时候张秋白侧身看了眼。
　　张秋白穿着一身舒适的居家服，但却化了裸妆。
　　苏依慕见了并未多想，她心里正忐忑着，没时间思考别的。
　　张秋白见苏依慕进来，问说：“你有什么话要和我说？”
　　苏依慕想了下，问说：“你不是也有话要跟我说吗？”
　　张秋白说：“你先说”
　　苏依慕顿了顿，说：“我想问下春节我是不是没有行程安排，如果没有的话，我想回趟家。”
　　张秋白回：“没有安排。”
　　“哦”苏依慕回了句。
　　张秋白看了看苏依慕，问：“还有别的事情吗？”
　　苏依慕想了想，说：“没有了”怎么可能没有，她只是一时不知道怎么开口问，她到现在都觉得那只是个梦。
　　张秋白听了脸色冷了下，转身过去，说：“那你可以走了。”
　　苏依慕看着张秋白背过身，想了下，说：“昨天晚上……”
　　“只是试戏。”
　　张秋白忽然回了句。苏依慕愣了下，就听见张秋白接着说：“你不是想问那个吻吗，那个是电影剧本里的情节，我只是临时起意试一下戏。”
　　“是吗”原来只是剧本情节而已。不知为何，苏依慕内心忽然间有些失落，抬头看了眼张秋白的背影，沉默片刻后转身出了房间离开。
　　如果她转身看一眼，就会发现，坐在椅子上的张秋白此刻抱着膝盖缩成一团，就像当初在承德见到时那样。
　　苏依慕拧着眉离开了小区，她忽然觉得自己最近胡思乱想有点多，也许因为发现海燕的恋情，便会觉得张秋白也是喜欢的感情，但仔细想想又怎么可能，张秋白有过绯闻男友，长得像仙女家境又比她好一百倍，怎么会看上她。理智一直提醒着苏依慕所思所想绝不可能。
　　苏依慕回了家收拾了下行李，隔天一早买了机票飞往老家。
　　飞机俯瞰下的风景从城市变成山川，又从山川变成戈壁，虽然苏依慕努力去想别的，但不知为何，脑海里却总是浮现出张秋白的脸。
　　“怎么搞的”苏依慕皱了皱眉，敲了敲额头，飞机落地后迫不及待出了舱，取了行李出机场后找了圈，见到了来接机的弟弟苏阿吉。
　　苏阿吉见到苏依慕挥了挥手，跑了过去接过了苏依慕手里的行李箱。
　　苏依慕见到许久不见的弟弟笑了笑，心情暂时收拾起。
　　“你多久到的？”苏依慕和苏阿吉一起往停车场走。
　　苏阿吉回：“早到了一个小时，妈收到你信息就和我说了，我怕迟了你等，就早出门了会。”
　　走到车旁，苏阿吉停下开了后备箱放好了行李，然后跑去前面开了门上了车。
　　苏依慕看着坐上车的弟弟，侧颜像阳光一样耀眼，只是一年没见，竟然变化这么大。
　　苏阿吉发动了车，开出了停车场。
　　苏依慕问：“你们大学伙食不错，把你养得很好。”
　　苏阿吉看了眼苏依慕，说：“你这意思是我以前不好？”
　　苏依慕看了看说：“以前你没这么白，衣品也不如现在。”
　　苏阿吉说：“人都是要进步的嘛，姐你衣品也变好不少，我微博有关注你。”
　　苏依慕皱了皱眉，说：“你昵称是什么？”
　　“不告诉你。”苏阿吉听了转身看着苏依慕笑了笑。
　　“你还暗中窥视吗”
　　苏阿吉笑了笑说：“那是，我发现你微博评论挺有趣的，有些网友尬聊的语气像和是你什么关系似的。”
　　苏依慕问：“什么关系？”
　　苏阿吉问苏依慕说：“有个叫‘章丘’的网友你认识吗？那人和你什么关系？”
　　苏依慕想到那个奇怪的网友皱了皱眉，回了句：“我不认识。”从去年夏天开始，几乎她每发一条微博那人都会评论一句，但每次不是让她尴尬就是不痛快。
　　苏阿吉听了说：“我还以为那个人和你认识，说话语气那么亲近。”
　　苏依慕放了会神，回过神见进了小区，问了苏阿吉一句：“爸妈都在家吗”
　　苏阿吉说：“妈在”
　　苏依慕问：“那咱爸呢？”
　　苏阿吉回：“出去找朋友玩了。”
　　苏依慕听了说：“什么找朋友玩，打牌去了吧？”见苏阿吉不说话，心知猜对了。
　　到家楼下苏阿吉停了车，下车取了行李和苏依慕上了楼。
　　苏妈开了门，见到姐弟俩后侧身让两人进门。
　　苏依慕奔波一天，直接回了自己卧室。苏阿吉放下行李箱后就出去了。
　　苏依慕收拾了下，换了身衣服休息了没一会听到门被敲了两下，接着见苏阿吉探身进来说
　　“姐，妈喊你”
　　“喊我做什么？”
　　“包饺子啊”
　　苏依慕一阵无语，说：“我才刚到家就要被拉去做苦力吗”说着走了出去。
　　苏妈在客厅听到，对走出来的苏依慕说：“你弟弟一个人打扫了家里贴了对联，你包个饺子怎么了。”
　　苏依慕听了皱了皱鼻子走去帮忙。
　　苏阿吉换了鞋说：“我先出去玩了，晚上到点回来放炮仗，给我留点饺子啊，谢谢妈和姐姐～”说完离开。
　　苏依慕等着苏妈切好面团后擀饺子皮，擀好后放到苏妈面前。
　　苏妈包了一个，对苏依慕说：“你也学着包一下吧，只会擀皮算什么，自己想吃了都不会做。”
　　苏依慕说：“饭店都有卖的，我想吃了去买来吃不就行了。”
　　苏妈无奈看了眼苏依慕，说：“你这样怎么嫁得出去。”
　　苏依慕回：“那我不嫁不就行了，我陪着您”说着对苏妈一笑，嘴角梨窝甜甜。
　　苏妈无奈，说：“和你高中一个班的那谁，今年第二胎都能打酱油了。”
　　苏依慕不语，她实在没觉得早结婚生子有什么好。
　　见苏依慕不说话，苏妈又说：“你要是早点生孩子，我趁着还年轻还能帮你看一下，等我老了你就得自己看了，到时候不仅看孩子，还得看我。”
　　苏依慕说：“您开开心心过您的日子就行，不用想着帮我看孩子什么的，我也没想过养孩子，现在养一个孩子成本太大了，我承受不来。”
　　苏妈听了说：“又不是让你一个人养，你将来结婚了老公和你不一起养吗，怎么就压力大了。”
　　苏依慕见苏妈听不进去，也没继续往下说。
　　中间无聊，苏妈打开电视看了会春晚，面团差不多包完的时候，苏妈说：“你舅妈前两天说那谁家有个小伙子，三十出头，还单着，在市里做公务员，工作稳定……”
　　“诶今年怎么不见冯老师的小品？”没等苏妈说完，苏依慕突然说了句。
　　苏妈听了停下，皱着眉头看了眼苏依慕。
　　苏依慕笑了笑，说：“你女儿还不需要您帮忙相亲的地步吧？”
　　苏妈说：“你不用我给你相，那你过年倒是领个对象回来给我看看啊。”
　　苏依慕沉默着没说话，苏妈三句话不离结婚和对象，她实在不想谈这个。
　　苏妈说：“正好你回来，明天我找你舅妈约一下，你和对方见个面看看。”
　　苏依慕说：“妈，我不想结婚。”
　　苏妈听了抬头看着苏依慕，说：“那你要咋？”
　　苏依慕说：“现在的年轻人很多都是单身主义的，不结婚的人越来越多。”
　　苏妈听了说：“别人是别人，你是你，能一样吗？”
　　苏依慕叹了声气，见谈不到一起，把最后一张饺子皮放到苏妈面前后起身准备回卧室。
　　电视里春晚的声音此刻显得有些吵闹。苏妈见苏依慕这般，叹了声气说：“妈也不是逼你，只是你一个人老了怎么办。”
　　苏依慕脚步顿了下，低着头沉默片刻，转身的时候笑着对苏妈说：“我老了什么样您都看不到，您担心那么远的事情干啥？您呐就开开心心，该吃吃该睡睡。”
　　苏妈见了白了苏依慕一眼，挥了挥手说：“行了你快走吧，别在我眼前晃了，你回来就是给我添堵的。”苏妈起身去煮饺子。
　　苏依慕笑了笑，转身回了自己卧室，关上卧室门的时候脸上笑容消失不见，沉默着站了会后先去睡了，坐了一天飞机，此刻已经累了。


第三十章 内景相亲
　　第二天苏阿吉敲门的时候苏依慕刚起来没多久，她过去开了门。
　　苏阿吉见苏依慕开了门，说：“姐你都起来了还关门。”
　　苏依慕没好气问：“你大早上敲我门干啥？”
　　苏阿吉进了屋说：“咱妈把电脑放你房间，我能怎么办。”说着走去电脑桌旁坐下开了机。
　　苏依慕见了没再理，坐床边玩了会手机，然后起身路过电脑桌旁的时候看了眼电脑屏幕，见苏阿吉开了游戏，细看了下游戏昵称显示两个字：“养猪”。
　　苏依慕见了觉得好笑，噗嗤笑了下。谁知戴着耳机的苏阿吉听到笑声身子抖了下，转身看向苏依慕的时候眼神带着慌张。
　　苏阿吉说：“姐你干嘛站我背后，吓死我了。”苏阿吉说着取下了耳机。
　　“你别是作贼心虚吧？”苏依慕说完准备离开，走了两步忽然想到什么，折返回去问苏阿吉说：“你是不是交女朋友了？”
　　苏阿吉愣了下，看了苏依慕一眼否认说：“没有啊”
　　苏依慕看了苏阿吉两眼，没再继续追问，过了会后忽然说了句：“你女朋友胖吗？”
　　苏阿吉回：“不胖啊”
　　苏依慕说：“那你为什么叫人家‘猪’？”
　　苏阿吉听了先是一愣，转身一脸震惊看着苏依慕，说：“你是侦探吗？”
　　苏依慕见了知道猜对了，说：“说说呗，你们怎么认识的？”
　　苏阿吉没好气说：“姐你很烦啊。”
　　“说不说？”
　　苏阿吉不理。
　　苏依慕威胁说：“那我告诉妈去”
　　苏阿吉说：“我都大学了，你告诉妈也没用。”
　　苏依慕说：“你可想好了，妈可比我更八卦。”
　　苏阿吉纠结了会，妥协说：“好好好告诉你”
　　苏依慕走了回去。
　　苏阿吉说：“她是我们学校另一个院的同学，学生会认识的。”
　　苏依慕问：“那谁追的谁？”
　　苏阿吉说：“互相有好感，没有谁追谁一说”
　　“那谁先表白的？”
　　苏阿吉想了想，说：“表白是我先，但算起来，其实应该是她先表的白。”
　　“什么意思？”苏依慕听了一头雾水。
　　苏阿吉说：“她家和我们大学一个市，那天周末她说家里没人，约我去她家玩，带我看了她卧室……”
　　“你不会？！……”苏依慕瞪了瞪眼。
　　“你想什么呢！我怎么会是那种人”苏阿吉急忙解释。
　　苏依慕松了口气，却听苏阿吉又说：“况且就算我想她也不会同意”
　　苏依慕听了斜了眼苏阿吉。
　　苏阿吉说：“她学中文，父母都是很有名望的教授，家教很严。那天就只是约我去她家。”
　　苏依慕问：“你刚才为什么说她先表的白？”
　　苏阿吉说：“因为她约我进了她卧室啊。”
　　苏依慕听了看了眼苏阿吉，等着苏阿吉解释，见苏阿吉没有打算解释，问说：“她约你进了下卧室就是表白？”
　　“不然呢？”苏阿吉看着苏依慕，说：“一个女生都愿意让一个男生进她卧室了，不是表白是什么？”
　　苏依慕还是有些不太理解。
　　苏阿吉说：“证明一个女生喜欢你可以从三个地方看出来，一是她会不会带你去见她的朋友，二是她会不会带你见父母，三就是她会不会让你进她的卧室。卧室是很私密的地方，除非特别亲密的人，否则不会让人随便进的。”
　　不知道为什么，苏依慕听了之后忽然想到张秋白的卧室，那间粉刷着淡蓝色墙壁的房间，那些挂着奥黛丽赫本的相框，那个坐在窗前桌旁的身影……发觉想得越来越偏后苏依慕忙敲了敲脑袋，收回神思。
　　苏阿吉见了奇怪下，问说：“姐，你不会是思春期了吧？”
　　苏依慕听了皱眉瞪了苏阿吉一眼。
　　苏阿吉笑了说：“你刚才的样子好像暗恋中的人，在苦恼对方喜不喜欢自己”
　　苏依慕眉头紧皱，什么暗恋，她怎么可能是暗恋，一个女生让一个男生进自己卧室可能是喜欢他，但一个女生让另一个女生进自己卧室合情合理并没有什么奇怪的，异性恋的爱情公式并不适合于同性之间。
　　苏依慕转头见弟弟开始八卦自己，没好气说：“你再乱说我就告诉妈你交女朋友的事情，不仅如此还告诉妈你去过人家里。”
　　苏阿吉听了撇了下嘴说：“没意思”他转身坐回去的时候忽然想到什么，又转过身对苏依慕说：“哎对了姐，你和张秋白很熟吧？”
　　“干嘛？”苏依慕警惕问了句。
　　“不干嘛，就昨晚见了我们高中几个同学，听说你和张秋白认识，想请你能不能有机会跟她要几张签名照。”
　　“你同学很喜欢她？”
　　“她几乎是所有适龄男生的初恋你不知道？之前拍的武侠剧很火的。”
　　“她也是你初恋吗？”
　　“这个……”苏阿吉听了低头笑了笑，笑得有些不好意思。
　　苏依慕看了就明白了答案，又问：“那我问你，你姐我和张秋白谁更好看？”
　　苏阿吉看了看苏依慕，说：“姐，我觉得你就不该问这个问题。”
　　苏依慕听了说：“签名照先不说，我现在觉得很有必要和妈聊一下你的感情问题。”说着抬脚往门外走。
　　“唉唉唉姐你最美！你天下最美！”苏阿吉一个翻身从椅子上下来拉住苏依慕。
　　苏依慕得逞一笑，停下脚步。
　　大年初一当天在家待了半天后，苏依慕拉了弟弟出去逛了下寺庙，逛了圈出来遇到了老家小学的几个同学，但彼此十几年未联系，相貌与记忆里变化颇大，只寒暄了两句便分别，也因无多少共同话题。
　　大年初二，苏依慕一家人去了舅舅家。到舅舅家没坐一会苏依慕就被苏妈和舅妈拉了出去。
　　苏妈拉着苏依慕上了车。
　　苏依慕问：“快吃午饭了，舅妈我们这是要去哪？”
　　苏妈说：“前天和你说过的，正好那个人今天也在家，你舅妈约好了，在市里一家饭店见面。”
　　苏依慕噎了下，合着两个人是要把自己拉去相亲。她想着没好气对苏妈说：“您给我安排也不问我同意不同意。”
　　苏妈说：“就见个面，是能少你一斤肉吗”
　　苏依慕叹了口气不再说，心里想着一会该怎么离场最好。
　　车在一家饭店外停下。大年初二，有不少人家在饭店预订年饭，苏依慕她们下车的时候还没到十二点，店里桌上虽然都摆好了餐具，但是那些订饭的人还没到。
　　所以苏依慕几乎一眼看到了她被安排的相亲对象，个子不高，有点油腻，穿了一身老派的西装。
　　舅妈过去和对方的联系人寒暄了两句，带着妇女们聊天时的热情，两人聊完后把今天的两个主角介绍了下，互相认识了名字。
　　舅妈侧身和苏依慕说：“你好好聊，我和你妈就先回去了。”说完拉了对方的联系人退场。
　　苏依慕坐下，正想着怎么告辞离开时，却听见对面的男人说：“介绍人说你是做演员工作的？”
　　苏依慕回：“对，只是个小演员”
　　男人问：“你为什么要做演员？”
　　苏依慕一时愣住，这个问题她也没认真想过，最早她只是想做个舞蹈老师，后来有个朋友提议她去考一下电影学院，她试了下，没想到真的考中，再后来就是签经纪公司跑剧组，坚持到现在，只是当份工作。
　　苏依慕正想着怎么措辞回复，却听对面说：“女人做演员不好，别人会以为你是什么样的人，你还是别做了。”
　　苏依慕愣了愣，沉着脾气回说：“对不起，这是我的工作，我没有觉得哪里不好。”
　　对面听了，看了眼苏依慕，忽然说：“女人不穿裙子没有女人味，抱歉，我觉得我们不适合。”
　　苏依慕愕然，这什么歪理？她回家过年又不是工作，因为今天见的是家里亲戚，所以随意搭配了舒适的裤子外套，就没穿裙子。
　　苏依慕正想着怎么反驳，却听对面男人接着又说了句：“女人穿裤子和男人有什么区别”
　　苏依慕暴脾气上来，回了句：“那您这意思是我穿裤子就有吊了吗？”
　　男人听了说：“你这人怎么讲话的！”当场拍桌子离开。
　　苏依慕觉得气不过，想了下后又觉得好笑，她本来还想着怎么离开，结果结束得倒比想象中更简单。
　　苏依慕出了饭店，出饭店后拿出手机给海燕打了电话过去吐槽。海燕听到苏依慕去相亲都笑喷了。
　　苏依慕：“你说我遇到的都什么奇葩啊？”
　　海燕止住笑，说：“那男的走了？”
　　苏依慕：“走了”
　　海燕：“那你计划怎么和你妈说”
　　苏依慕：“还用我说？估计那人早和我舅妈说我坏话去了，我妈肯定会知道。”
　　海燕问：“那你现在是开心还是生气？”
　　苏依慕：“开始很生气，和你吐槽完了舒坦多了，得亏我穿的是裤子，省得和这种男人耽误我时间。”
　　海燕说：“那你现在发现你家张秋白的好了吧？”
　　“你这话！”苏依慕噎了下，停下脚步，说：“你这话什么意思，什么‘我家张秋白’？张秋白怎么就我家的了……”
　　电话那边海燕笑了下，说：“没什么没什么，你当我瞎说。”
　　苏依慕顿了顿，问：“你回老家过年了还是在你家？”
　　海燕回：“都不是，我们在欧洲玩。”
　　海燕说的“我们”苏依慕自然听明白了，海燕肯定和韶颖在一起。苏依慕听到后说：“那我挂电话了，早知道你在国外我就不找你了，浪费我国际漫游费。”
　　苏依慕在外面待了会，半下午才打车回了舅舅家，到舅舅家时见苏妈看她的眼神有些生气，苏依慕就躲着苏妈在里屋和表兄弟姐妹们聊天。
　　下午回家路上，车上只剩自家人后，苏妈对苏依慕说：“你中午怎么回事？”
　　苏阿吉开车。苏依慕坐副驾驶，听到苏妈问后从后视镜看了眼，然后回说：“什么怎么回事？”
　　苏妈皱着眉问：“你舅妈离开没多久就收到对方消息说不合适，你到底做什么了？”
　　苏依慕回：“我什么都没做，我刚坐下人家就说不喜欢我这种类型。”
　　苏妈皱着眉看着苏依慕，生着气却无可奈何。
　　苏阿吉听了说：“那男的谁啊？我姐这么优秀漂亮都看不上，别是瞎吧。”
　　苏依慕暗中给弟弟竖了下大拇指，隐约觉得后座气温低了很多，没再说话，低头打开手机刷微博，避免再被苏妈问话。


第三十一章 内景电影开机
　　苏依慕刚打开微博就见首页最上方七仔转发的一条微博。七仔转发了《唯愿君心似我心》这部电视剧官微发布的定档微博，并配文说“今天是个好日子［鼓掌］［鼓掌］［鼓掌］”。
　　苏依慕点进了七仔转发的微博，从原微博发布的角色海报看到了半秃瓢的七仔后想起来，七仔之前说过要演一部清宫戏，看来就是这个电视剧。
　　海报显示“齐珩饰爱新觉罗•胤禩”，虽然发型有些扎眼睛，但七仔温雅的颜盖过了发型的缺陷，电视剧今天晚上八点开播。
　　苏依慕看了眼退回了自己首页里显示的七仔转发的那条微博，然后点了转发，配文说：“祝齐老师一路闪亮～～～”微博刚发布没多久手机就叮了声，消息显示有人评论。
　　苏依慕点进去看了眼，见七仔在她转发的那条微博下评论了一个表情［吃瓜］。
　　苏依慕见了抿嘴笑了笑。七仔今年有29岁，出演的电影电视剧不少，一直在三四线外徘徊。因为同是天涯沦落人的惺惺相惜，苏依慕很希望七仔能大火。
　　苏依慕去网络搜索了解了下，《唯愿君心似我心》这部剧改编自同名小说，小说主要讲现代职场女主一夜之间穿越到清朝，进入了勾心斗角的皇宫，经历爱人利用朋友背叛之后一步步成长起来，并最终寻到真爱的故事。近几年清宫戏很火，只要宣传到位，七仔凭这部剧可以涨不少热度。
　　苏依慕正看着网页，忽然见屏幕上方跳出提醒，七仔发了消息过来。苏依慕点了进去。
　　七仔：“苏姐新年好啊”
　　苏依慕：“？？？”
　　七仔：“哈哈”
　　苏依慕：“我看你有点飘”
　　七仔：“依慕妹妹怎能如此说话，我百十来斤的体重允许我脱离地球引力吗”
　　苏依慕：“……”
　　苏依慕：“新剧开播，预祝齐老师大热”
　　七仔：“说到这个，谢谢我们苏老师转发微博支持了，下次来上海我请你吃大餐”
　　苏依慕：“说起来我年前去了一次，忘了联系你蹭饭了”
　　七仔：“拍《BEAUTY》杂志那次吗？你那期杂志我有买，拍得不错嘛，诱惑风”
　　苏依慕：“是神秘风好吗”
　　七仔：“呃”
　　苏依慕：“呃是什么意思？”
　　七仔：“太熟了感觉不到神秘的意思”
　　苏依慕看着屏幕皱了皱眉，见七仔又发了个［可爱］的表情。
　　车的速度忽然慢下来，苏依慕抬头的时候见已经进了小区，等弟弟把车停好后苏依慕收了手机下了车，为免受到苏妈啰嗦，她回家后就回了自己卧室。
　　苏依慕又在家里待了两天，两天里收到苏妈各种嫌弃后，借口说有新工作着急开机，赶着在苏妈更嫌弃之前订了机票离开。那几天正好是春节后的返程高峰，火车高铁一票难求，连机票价格都是平时几倍，让苏依慕好一阵心疼。
　　苏依慕回到自己小窝待了一天，脱离家庭的琐事后静了下来，放了会神。她坐在沙发里，看到茶几上那本被张秋白翻过几次的《活着》时愣了愣。腰封随意夹在张秋白最后一次看过的位置，最近都没有被人动过，张秋白那天来找她逛街的场景恍如昨日，也是那天，张秋白“试戏”亲了她嘴角……
　　苏依慕晃了晃脑袋，最近张秋白出现在她脑海里的次数越来越多，搅乱她的思绪。
　　苏依慕想着咬了咬嘴唇，取过手机打开微博。她先看了下后台，后台评论和转发的网友名称都不是眼熟的，那个取名章丘的用户最近好像都没有尬评。她只大概看了眼后台就点到发现，搜索了“张秋白”的名字，看到结果显示第一的用户后犹豫了下点了进去。
　　张秋白主页间隔很久发布着几条寥寥数语的微博，春节发了个祝福微博，只说了句“过年好”，配图是和朋友拍的合影。
　　苏依慕看着那张图失神，回过神已经过了好一会，她回过神关了手机，只觉得是自己太多想太自作多情。
　　苏依慕起身收拾了下，出了门去看了场电影逛了下书店，买了《双生》的小说回家研究角色，将自己浸在了故事里，避免自己再想多。
　　临近三月的一天，手机忽然响了声，苏依慕打开看了眼，见消息提醒发来信息的人是张秋白，她看到那三个字的时候心莫名跳了下，但看到消息是说工作安排后呼了口气。
　　张秋白将电影《双生》的工作安排给苏依慕发了过来，公事公办的语气不带别的感情，提醒苏依慕两天后需要进组，拍摄地在本市，不需要准备太多行李。
　　苏依慕看完了信息，说不出来内心竟然有些失落的感觉。她看完消息后回复了一句“好的”。再无别话。
　　两天后苏依慕按时到了剧组集合，集合时见到了张秋白，但后者对她却并未多注意，似乎有意保持距离。
　　电影开机新闻，两个女主角曝光后引起了一阵热度，热搜词大多与“张秋白”有关。张秋白暌违四年之久的新作，有不少网友见到电影有张秋白出演，纷纷表示期待。星火借势也做了波宣传，苏依慕沾了张秋白的光，后台数据一直见涨。
　　进组当天导演让发型师给苏依慕剪了短发然后做了发型。苏依慕本来头发被剪短一半还有点伤心，结果做完头发后一照镜子，一看头上非主流的蓬松小卷发瞬间变了苦瓜脸，看发型简直老了20岁，转身问旁边忍笑的导演李言，说：“这是什么设计？我开始先出演40岁的阿姨吗？”小说里没写她有四十岁时的剧情啊。
　　李言解释：“这个发型是参考了十年前时髦的发型做的，在当时可是非常流行。”
　　苏依慕听了皱了皱鼻子，转身见张秋白进了化妆室，视线对上的瞬间，她看到张秋白呆了下。
　　张秋白只看了眼后转身出了化妆室，转身的时候嘴角却忍不住上扬了下。
　　两人最开始拍摄年少时期的剧情。张秋白饰演的林思南与苏依慕饰演的谢归安从小一起长大，两小无猜，在遇到男主张志明之前，两人曾有一段“快乐时光”。
　　那天的剧情拍摄的是苏依慕饰演的阿安骑小电驴带着张秋白饰演的阿南去买晚上吃火锅要用的燃气罐，两人骑车外出。
　　导演喊集合到位开始的时候苏依慕放下剧本，呼了口气，她刚才翻了下台词，很怀疑自己是不是拿错了男主剧本，台词的男友力简直MAX。
　　苏依慕先上了小电驴，侧着车等着张秋白。她看着走过来的张秋白，却见后者面无表情，冷漠的表情像是个陌生人。
　　苏依慕愣了下，车身晃了下后回过神，侧头见张秋白扶着她肩膀，冷着看了眼她后转走了视线。苏依慕见了转过了身，调整好情绪握着车把准备开始。
　　导演上了前面带着摄像机的小三轮，准备好后喊了声开始。
　　听到打板声后苏依慕调整过状态，发动了车，然后与张秋白笑着说了句对白，接着收到后者也语气欢快的回复。职业的习惯让她们很快进入角色，但苏依慕听见张秋白的回复后微微还是有些慌神。
　　一条拍完，导演喊了卡，看了下后对一个片段的场景有些不满意，喊了两人重新又拍了条。
　　第二条结束，苏依慕刚停下车后张秋白就下了车。张秋白转身离开，不曾看苏依慕一眼。苏依慕见了疑惑，心里忽然有些小小委屈，但被她迅速调整盖过。
　　拍摄天数一久，连导演李言都看出点不对劲。
　　一天拍摄结束，李言看了下可以，抬头让大家休息，见张秋白转身又要走去远离人群的地方，喊了声说：“秋白，你坐近点吧”
　　苏依慕一听也停下脚步，看向张秋白，却见张秋白牵着嘴角微微笑了笑，说：“我需要一个安静的环境思考角色。”
　　李言见张秋白执意坐远，也不再坚持，说了声：“好吧”
　　张秋白转身离开，转身时面色依旧冰冷，但眼神微动，藏了一丝隐忍心痛。


第三十二章 内景酒店
　　说研究角色只是托辞借口，张秋白又何曾不想过去和苏依慕坐一起，正因为想，所以才更加不能。
　　心里的想念越来越多的时候，张秋白只能逼着自己躲着苏依慕越来越远。
　　那晚那个吻后，张秋白从苏依慕的反应知道了答案，她不敢再有期盼。因为知道没有结果，所以才要断绝妄想。
　　只是那些电影剧情，每天却一遍遍反复折磨她。张秋白不是没想过拒演，但一想到要和苏依慕彻底断开联系却又心有不甘。也许是自己找罪受，张秋白看着镜子里的自己，想到最近在剧里的依恋与剧外的远离之间撕裂的心情后无奈自嘲了声，离开走去椅子坐下。
　　张秋白绻起腿将下巴抵在膝盖上，想到隔天要拍的戏后失了失神，脸颊微红，虽然明知是戏，但内心的期待还是盖过了理智。
　　隔天要拍的是阿安晚上带阿南去自己新租的小房子的戏。阿安出生就不知道父亲是谁，母亲又对她不管不问，上高中后边打工边读书。阿安用打工赚的钱租了一间很旧的房子，租下的第一天迫不及待带了阿南去。
　　各部门做好准备的时候，导演喊了换好睡衣的苏依慕和张秋白躺在床上，调整好了机位后开拍。
　　阿安：“你不是一直想要张大床吗，过几天我给你买个大床放这，就那种能在上面滚来滚去的。”
　　阿南：“那个太贵了，你现在这张也可以。”
　　阿安：“我以后给你在这买个大书桌，让你学习练字用，你不是最喜欢写毛笔字吗。”
　　阿南：“那太费钱了”
　　阿安急了：“我以后会有钱的！”
　　阿南：“你不是还要买大房子吗，这样花钱什么时候才能攒够？”
　　苏依慕听了愣了一下，张秋白说的这句台词不在剧本里，她回过神意识到还在拍摄，忙接台词说：“我以后会有出息的，大房子大床大书桌都会买的！”
　　张秋白听了宠溺的语气说了句：“好好好”
　　苏依慕反应过来，翻了身说：“以后我家就是你家”说着按剧本取过小房子的钥匙递到张秋白面前。
　　张秋白接了过去。
　　苏依慕按剧本伸出手臂，笑着说：“快躺进我厚实的臂弯里~”
　　张秋白抿了抿嘴唇，说：“你又不是男人”
　　苏依慕：“有男人给你躺？”
　　张秋白含羞低眸笑着不说话。
　　苏依慕心里咯噔了一下，嘴角笑容凝固，几乎是下意识地说出了台词：“真有啊？”
　　张秋白点头的时候，苏依慕觉得自己心里什么碎了。
　　当天拍摄结束，两人各自回了酒店休息，虽然就住隔壁，但两人一句话没说。之后几天的拍摄情况并无多少好转，虽然导演一喊开始，张秋白会迅速变成欢快的阿南，但每当导演喊卡的时候，那个阿南就立马消失不见，取而代之的是冷冰冰的张秋白。张秋白迅速的角色转换堪比人格分裂的演技，苏依慕心里却似七八种调料罐子打翻了一样，说不出什么感受。
　　之后男主角出场，苏依慕和张秋白之间的对手戏逐渐减少，各自和男主角接上剧情线。在片场张秋白对苏依慕更是冷漠。
　　苏依慕莫名觉得委屈，晚上找海燕聊天。
　　苏依慕：“燕燕你知道张秋白最近怎么了吗？”
　　海燕：“怎么了？”
　　“我觉得……”苏依慕犹豫了下，说：“我觉得她似乎对我有什么意见，进组后到现在，拍戏结束休息的时候从来没和我说话”
　　海燕忽然问：“你是不是喜欢人张秋白？”
　　苏依慕冷不丁听到这么一句愣了愣，一时间有一种心事被揭穿的感觉。
　　海燕：“你年前问我张秋白绯闻的事情我就怀疑了，你是不是对人有意思？”
　　苏依慕急切否认：“你想什么，我怎么可能！”
　　海燕说：“那她理不理你你干嘛那么在意”
　　“我！……”苏依慕噎住，一时想不到怎么反驳，想了想说：“我这不是因为大家一个公司，又一个剧组，所以关心一下吗”
　　“鬼知道你什么心思”海燕回了句，又说：“你要是喜欢就赶紧表白，磨磨唧唧别到时候煮熟的鸭子也飞了。”
　　苏依慕沉默片刻后说：“可她不是喜欢男人的吗”
　　“你果然喜欢张秋白！我就知道！”海燕语气有些激动。
　　苏依慕沉默着不回话，事已至此，她已经抱着破罐子破摔的心情了。
　　海燕说：“绯闻男友那都多少年前的事情了，我跟你说，全世界百分之八十的女人是双性恋，你要是喜欢就大胆一点，你只是说说，连试都不试，怎么会有机会。”
　　苏依慕沉默着。
　　海燕循循教导，末了说：“你以前不是这么墨迹的人啊”
　　苏依慕小声说了句：“人不都是会变的吗”何况喜欢上一个人后，再自信的人也会变得卑微。
　　海燕无奈，说：“你自己好好想清楚吧，别人都帮不了你什么的。”说完又聊了会后挂了电话。
　　苏依慕坐着胡思乱想了会后，忽然想起来自己之前拍的那部电视剧今天上午发了宣传片，想起来后点开微博，去电视剧《汉宫月》官博转发了下预告片，刚转发几秒钟见后台有消息提示，点进去看了下，见那个用户章丘点赞了她最新发布的微博。苏依慕看着那个ID愣了下，回过神再刷新了下页面的时候却见点赞列表里没了章丘的点赞提醒。
　　“取消了？”苏依慕愣了愣，突然之间有些好奇，到微博主页搜索了下用户章丘，看到那个熟悉的头像和ID后点了进去，她看到那个人的主页时愣住。
　　那个人主页只有一条微博，而且是今天刚发布的，微博内容和《汉宫月》有关。《汉宫月》预告片放出来后，有粉丝迷上了赵飞燕赵合德姐妹两的CP，预告片上午放出，下午就有粉丝爆肝出了赵氏姐妹的CP视频。
　　“章丘”转发的是一个江婉儿粉丝转发的姐妹CP视频微博。
　　章丘：
　　狐媚胚子//@江婉儿的小仙女：赵氏姐妹赛高！电视剧开播太太你不剪我顺着网线爬你家哦[doge]
　　——————————————————————
　　@剪刀手卷大坑：【魅色倾城】苏依慕X江婉儿/赵飞燕X赵合德姐控妹妹从前世追到今生的故事正片等新剧开播，到时候会不会剪待定，毕竟在下人如其名[doge]视频：剪刀手卷大坑的微博视频
　　——————————————————————
　　转发0评论0点赞0
　　苏依慕见了一愣，好奇点开视频看了下，见里面古装戏的戏份是她和江婉儿在《汉宫月》这部电视剧预告片中的片花，现代戏是她和江婉儿之前合作过的另一部剧，先古装后换到现代，片段虽然不多，但也剪出了一种前世今生相依相伴的感觉。苏依慕看了眼佩服网友的脑洞，退出视频后发现章丘和被转发的那个用户在那条微博下掐起了架。
　　“江婉儿的小仙女”的微博用户评论章丘说：“不喜欢别看，没人强迫你。”
　　章丘回复了个[微笑]的表情，让人一看便觉得已经在濒临发怒的边缘。
　　“江婉儿的小仙女”的另一条评论间隔了两分钟，苏依慕看到那条评论的时候愣了愣。那条评论是：
　　江婉儿的小仙女：我就说怎么粉cp还粉一踩一的，看你微博点赞了苏依慕和张秋白的CP，原来你站的是她们俩，那你也没必要踩别的CP吧，圈地自萌懂不懂？
　　章丘：[微笑]
　　江婉儿的小仙女回复@章丘：你怎么就会发个表情，别是个傻的吧？章丘，张秋白？你家真主也不是什么善男信女，假清高一个，祝真主糊破地心。
　　章丘回复@江婉儿的小仙女：[微笑][微笑][微笑]
　　苏依慕刚看到这条评论，忽然就听到隔壁张秋白房间“嘭”一声，像是什么摔到了桌上发出的。
　　苏依慕收回神，好奇点进“章丘”主页看了眼，翻了下果然见到显示用户章丘在半个小时前点赞过一条微博。苏依慕看了下那条微博，见是一个网友把她演的赵飞燕和张秋白曾经演过的一个角色PS在一张图里，两个人遥遥相望目中带着欲语还休的感情，像是依依惜别一样。苏依慕佩服了一下这届网友的技术，退出微博后，不知为何，“江婉儿的小仙女”的一句话却浮现在她脑海中。
　　章丘……张秋……白……是她想太多吗？可是那个用户连说话的语气都像是张秋白本人一样。苏依慕敲了敲脑袋，内心莫名悸动也忽然变得莫名失望。苏依慕安慰自己说可能是受到春天季候的影响，强迫着自己别想太多。
　　一夜无话。


第三十三章 外景片场
　　少年期的戏份接近结束，阿安发现自己喜欢上阿南的男朋友后，在经历内心的斗争之后，最后选择了友情，决定离开小城。今天拍的戏份是阿南在火车站送别阿安。
　　阿南并不知道闺蜜阿安和自己男朋友之间的事情，火车站里，两人依依惜别。
　　阿南悲伤不已，再三问阿安说：“你真的要去北京吗？”
　　阿安：“我生性漂泊四海为家，你别太伤心了，我也要去赚够买房钱，然后才能买大房子给你住啊。”
　　阿南破涕为笑，说：“谁要住大房子。”
　　阿南又问：“那你什么时候回来？”张秋白说时眼中带泪，看着苏依慕，眼底的期盼呼之欲出，就像那晚，那个浅浅的吻之后一样。
　　苏依慕见了眼神闪躲了下，没有说话。剧本里因为阿安对阿南有所愧疚，所以回避了阿南这个问题。但苏依慕有一瞬间没分清那是戏里还是戏外。
　　阿南眼里的泪水顺着脸颊淌落。
　　苏依慕见了强扯出一个笑说：“不许哭！来，给爷笑一个”说着挑了下张秋白下巴。
　　张秋白唇畔微微抖着，梨花带雨，看着苏依慕。
　　苏依慕见了心疼了一下。
　　火车鸣笛声响起，苏依慕听到后抱了张秋白一下，然后转身毅然决然离开。
　　张秋白止不住，看着苏依慕离开的背影泪水决堤一般，痛哭了出来。
　　火车站台的镜头结束，导演喊了卡。苏依慕从火车上下来，抬头就见那边哭成泪人的张秋白。
　　剧组工作人员走去安慰了下张秋白，张秋白像是隔绝了一切声音一般，沉浸在角色的世界里。苏依慕见了只犹豫了下向张秋白走了过去。
　　张秋白泪眼模糊，依稀见苏依慕走进视线，哭着问：“阿安你是不是要离开我了”
　　阿安是苏依慕剧里的角色，工作人员听了知道张秋白这是入戏太深。
　　苏依慕听了却一愣，也许又是她自作多情吧，存着一点私心，苏依慕走上前抱住了张秋白，柔声安慰说：“没有的，我这不是在这里吗”
　　张秋白拦腰抱住了苏依慕，将头埋在了苏依慕颈窝间。
　　抽噎声渐渐小了很多，张秋白却一直抱着苏依慕没放手。
　　苏依慕心里一种异样的感觉涌现，难道又是她想太多吗？
　　当天除了拍摄，休息时间虽然张秋白还是没和苏依慕说话，但苏依慕却觉得张秋白看她时的眼神缓和了许多，再也不似之前那些天冷漠淡然。
　　晚上回了住处，苏依慕洗漱完正准备关灯休息时，房间门忽然被人从外面敲响，三下，很熟悉的节奏，虽然很久没听到过，但苏依慕还是听出来者是谁。她听到的时候愣了下，片刻沉默后开了门。
　　门外是张秋白。张秋白见门开了，未曾多说什么话，侧过苏依慕就进了门。
　　苏依慕关了门，也未曾问张秋白什么话，默契得好像早已经达成了一致。
　　苏依慕转身的时候见张秋白已经躺下，她想了想，问了句：“要开着洗手池的灯吗？”
　　张秋白听到后身子顿了下，说：“不用了，我最近都只是开着手机的手电筒睡。”
　　“好”苏依慕关了房间里的灯，走去床边的时候见张秋白打开了手机，亮着手机屏。
　　苏依慕躺下后问张秋白：“你不开手电筒吗？”
　　张秋白摇了摇头，说：“我想努力适应黑暗。”
　　苏依慕看着张秋白，手机屏幕微微的亮光打在张秋白清秀的脸上，衬得后者灿如春华皎如秋月，那双眸子现在也正看着她。屏幕间隔一会暗掉，张秋白按了下开机键亮起，反反复复多次。
　　春天的四月，安安静静的房间，间隔亮起的微光，四目相对的瞬间。
　　苏依慕从张秋白的眸子里似乎看到了自己的影子，她恍惚了下回神，觉得气氛有些暧昧的时候笑了下缓解尴尬，抬手撑着手掌在张秋白脸上比划了下说：“巴掌大的脸诶……”
　　苏依慕说着忽然愣住，因为掌心忽然有触感传来。张秋白吻了她的手心一下。手心痒了下的同时苏依慕的心也痒了下。
　　苏依慕愣住，透过张开的五指间隙，她看到了张秋白望着她的双眸，气氛一时更加暧昧，过去很多场景在脑海里浮现。
　　苏依慕再次从那双眸子里看到自己的时候，手机屏幕已经暗了，而张秋白没有再次按亮。
　　有些事情，当你爱上一个人的时候，就都会了。
　　张秋白伸手牵过苏依慕手臂，然后躺进了苏依慕的臂窝里。
　　苏依慕突然想到白天拍摄的剧情，佯装嫌弃说道：“你不是有男人抱了吗，还钻我怀抱干啥？”
　　张秋白听了抓住苏依慕手臂朝着上面就是一口，并未十分用力。
　　手臂传来感觉时，苏依慕假装疼地抽了口气。
　　张秋白“哼”了声。
　　苏依慕听到时笑了声，低头看了眼划着她掌纹的张秋白，想了想，问说：“是我错觉，还是你最近就是对我冷暴力？”
　　“是你错觉”苏依慕刚说完，张秋白接着就回了句。
　　“你就是对我冷暴力！”苏依慕没好气地说，“我做了什么你要对我冷暴力？害我这些天心里一直七上八下地难受。”
　　“活该”
　　“……”
　　张秋白抬头说：“你害我心里不好受，难道不是活该吗？”
　　苏依慕无言以对，女人和女人讲什么道理。
　　张秋白打了个呵欠，然后翻过身背对着苏依慕睡了，睡之前把苏依慕另一只手臂拉到自己身前，像没安全感的小孩子。
　　想到这点苏依慕看了看怀里的张秋白，不知道是什么原因造成张秋白这样，张秋白不主动提，她也不方便主动去问。苏依慕想着向着张秋白贴近了些，第二天还有戏份拍摄，没多会她也睡了。


第三十四章 外景片场
　　之后电影《双生》的剧情拍摄到阿南上大学，这段期间的剧情是快速进展的，张秋白和苏依慕的戏份是分开的，拍摄了没两天就结束。阿南毕业之后考上了小城的公务员，工作稳定，同时期阿安在外漂泊，像没有脚的小鸟，无处安身。让两个人再次见面的契机是阿安母亲过世的消息，阿安从北京回到小城。
　　苏依慕换了新造型，新造型是洒脱不羁的朋克摇滚风，造型师把苏依慕一边头发绑上了小辫。苏依慕从化妆室出来的时候看到了那边乘凉的张秋白，最近天气已经开始有些热。
　　张秋白看到换了新造型的苏依慕，目光在苏依慕身上流转了几次后转身对李言说：“我后期也可以做这个造型吗？”
　　李言看了看苏依慕，看向张秋白的时候笑了笑说：“怕是不行，虽然按照剧情阿南的性格会有变化，但是还不会完全像阿安。”
　　张秋白听了又看了苏依慕几眼，眼神有些不甘心。
　　苏依慕取了剧本后朝张秋白走了过去，走近听张秋白说：“你手机给我”。张秋白说着伸了手过来。
　　苏依慕不知张秋白何意，取了手机递了过去。
　　张秋白取过手机，打开见有锁屏密码，问了句：“密码”
　　“1566”
　　张秋白听了抬眸看了苏依慕一眼，问说：“为什么是1566？”她记得苏依慕生日是八月初，这个数字和苏依慕生日没有一点关系。
　　苏依慕回：“以前很喜欢看《大明王朝1566》这部电视剧，所以用了这个做密码。”
　　张秋白不再问，低头打开了相机，然后拉过苏依慕自拍。
　　苏依慕虽然不明所以，但还是配合张秋白拍了张照。
　　张秋白拍完后低头玩着手机。
　　苏依慕看了眼问说：“我们要不要再对一下台词？”
　　张秋白回说：“昨天晚上不是对过了吗？”
　　苏依慕听了慌张看了下周围，见没人注意，放了心下来。
　　张秋白见了问：“你干嘛这么小心？”
　　苏依慕说：“这是你复出的第一部电影，如果出了不好的新闻对你影响会很大。”
　　之前圈里有个男星爆出有女朋友都很影响星途，何况她和张秋白还是同性恋情，如果恋情被爆出，不知道会有什么天大影响，一切自然应当小心为妙。
　　张秋白听了问：“你说的不好的新闻，是说我们的关系吗？”张秋白说时语气已带了些冷意。
　　苏依慕听了出来，解释说：“毕竟国内没有出柜的明星，没有办法参考社会舆论对此的观点，现在大环境还是很保守。现在很多人都期待你的新作品，如果这时候爆出我们的关系，对你影响不知道会有多大。”
　　张秋白问：“那对你就没有影响吗？”
　　苏依慕坦然道：“我还好啊，如果做不了演员，我可以去做个舞蹈老师，除了可能买不了大房子外没什么大影响。”
　　张秋白听了说：“既然你有后路可以选，那如果到时候我做不了演员，你养我不就好了。”
　　苏依慕说：“可是我没有房子”七仔说现在没有房子是娶不到老婆的。
　　张秋白说：“我又没说要房子。”
　　李言见张秋白和苏依慕在那边闲聊正酣，喊了两人一声。
　　张秋白听到后把手机还给苏依慕，然后转身向导演那边走了过去。苏依慕看了看张秋白，心想是不是家里有大别墅的女人结婚会没有车和房的要求，也许七仔应该找个富婆才对，这样也不会快30岁了还没结婚。
　　晚上收工回酒店，苏依慕洗漱完后有时间刷了下微博，打开微博的瞬间她石化了会。后台数据暴涨，苏依慕随便看了眼，见网友的评论重复出现在同一条微博下，她点开那条微博看了眼便呆住。
　　那条微博配图是白天张秋白拉她拍的合照，配文是“今天换了超酷的造型，和‘女朋友’拍了个合影”。
　　这是什么？公开出柜吗？苏依慕清楚记得自己绝对没有发布过这条微博，她看到的时候简直忍不住想立刻删除，但发布时间已经过去了很久，现在删除又会被网友觉得别有心思，苏依慕看着屏幕一时两难，抬头无奈看了眼正在洗澡的那个人。虽然张秋白发微博时把“女朋友”三个字加了双引号，但是这个配文加这张合影无论怎么看都很暴露某些信息。那条微博评论里几乎一水都是喊着“慕白真爱”、“慕白赛高”的CP粉。苏依慕没想到这个CP现在竟然已经有了CP名。
　　苏依慕眼看着这条微博却无可奈何，她只好退出到首页看热点新闻。在首页翻了会，首页推送给她的一条和七仔有关的绯闻新闻。苏依慕点进去看了眼，见配图是七仔和《唯愿君心似我心》的女主角扮演者私下密会的狗仔拍照，内容大体就是什么“疑似恋情曝光”之类的。新闻说得像是真的似得，下面评论转发破几十万，都是剧粉评论说终于看到“八爷”和“洛雪”在一起心满意足。
　　苏依慕好奇，把微博转给七仔，正想问是不是真的的时候，却见七仔已经回了消息过来。
　　七仔：“别问了，是宣传安排[捂脸]”
　　苏依慕发了个[皱眉]的表情，收回了对七仔脱单的祝福。
　　七仔：“那部电视剧里男女主分分合合难在一起，是悲向的，然后粉丝不开心，粉丝喜欢看到男女主在一起，正好两家经纪团队谈了下，我就被安排了。”
　　苏依慕：“你就同意了？”
　　七仔：“我今年三十，三十而立，可我现在事业平平，房子没买，有什么不答应的理由。”
　　苏依慕：“[皱眉]”
　　七仔：“但是也没想到这次恋爱炒作得这么成功，首页关注几乎涨了两倍。”
　　苏依慕：“这么厉害的吗？”
　　七仔：“话题就是热度，热度和片酬挂钩，这次宣传之后，我接的剧本质量也翻了几番。都说什么从作品认识演员，其实应该是，从话题热搜认识演员，然后才会认识作品。”
　　苏依慕看了沉默，现实就是这么残酷，好的演员却接不到好的剧本，好的剧本都被一群流量艺人抢走，不是每年的影视剧质量在下降，是这个市场制度就不是很公平。
　　张秋白从浴室出来的时候就见苏依慕坐着发呆，她走过去问了声：“怎么了？”。
　　苏依慕回神，见到张秋白，回了句说：“没什么，受后半部分角色剧情影响，有些没出来。”
　　后半部分拍摄的剧情的确比较沉重，张秋白没再问。


第三十五章 内景酒店
　　阿南要去北京寻找北漂的男友，阿安结伴同行。一条拍完后李言又返回去看了眼，总觉得张秋白和苏依慕两人似乎把闺蜜情演出了一种度蜜月的感觉，但一想到迟月写的剧本后，又觉得也难怪演偏。迟月台词就写得很偏。
　　电影的拍摄工作有条不紊进行，后半部分剧情很考验演技，两个女主都有所成长，在经历一些事情后性格有所变化。阿安从洒脱不羁的坏女孩变成乖乖女，而阿南也走出乖乖女的束缚，前去寻找自我。
　　后半部分苏依慕所饰演的阿安逐渐成熟，性格从当初的洒脱放纵归于安宁，受角色影响，除了拍摄时感情的爆发，休息时间苏依慕就差抱着枸杞保温杯了，温吞的像个老干部。
　　张秋白在片场时经常一个人找一处角落，沉浸在角色中，思考角色性格。白天工作时除了对手戏，与苏依慕交流并不是很多。
　　那天有场戏拍张秋白饰演的阿南和苏依慕饰演的阿安投宿住店，阿安身上钱不多，只能住得起小旅馆，阿南看了眼旅馆环境后就嫌弃着拉了阿安离开，带阿安住星级旅店，后来晚上吃饭，阿南拉了阿安去吃大餐，自尊心强的阿安想请阿南吃饭，但一看菜单标注的价格后又为了难，后来用和男人喝酒的方式让陌生男人请酒喝。
　　拍摄天数越久，苏依慕越来越从阿安身上看到自己的影子，同样的没钱，同样为了钱摸爬滚打，阿安住脏乱差的小旅店，和男人拼酒混酒喝，她在小剧组水泥潭里折腾，为了少得可怜的片酬交学费充饭卡。而张秋白，似乎也是天生为了阿南这个角色而生，家境优渥，学习又好，是父母老师眼中的好学生。与其说她们两在演林思南和谢归安的故事，不如说是在演两个人自己的故事。
　　休息时，苏依慕对张秋白说：“等你25岁生日那天，我一定要请你吃你最喜欢吃的大餐。”
　　张秋白只看了苏依慕一眼，说：“计划说出来就很难实现了”
　　苏依慕看了张秋白一眼，说：“我言出必行的！”
　　张秋白笑了问：“好，那你想好请我吃什么了吗？”
　　苏依慕一下被难住。
　　张秋白说：“你还有两年多的时间想这个问题，如果到时候没有猜对，我可是会生气的。”
　　苏依慕泄了气，刚才的豪言壮志此刻荡然无存。作为出题人的张秋白没有透露任何关于答案的信息，她如何猜得到。
　　苏依慕前期演的是自己，后期演张秋白，为了更好表达角色，两人晚上睡前经常对一下剧本台词，讨论一下各自性格的转化。
　　苏依慕很喜欢看张秋白讨论角色时的样子，认真起来的张秋白有一种很特殊的魅力。张秋白说剧本说角色时眼睛会发亮，像星星闪着光芒，举手投足间是说不出的自信，很迷人，优秀得让人移不开视线，没办法不喜欢。
　　张秋白说完见解，抬头的时候就见苏依慕盯着自己，像花痴一样发着呆，她看了问：“我刚才说的你有在听吗？”
　　苏依慕抬了抬眸，笑了说：“有”
　　“那我说了什么？”张秋白有意问，她不相信苏依慕有认真听。
　　“你说……”苏依慕沉思片刻，方才一直注意着张秋白，似乎并未仔细听她说了什么话。
　　苏依慕抬头，见张秋白眼神中似乎已带了些责备和无奈，笑了说：“今晚月色迷人”
　　张秋白听了，本来责备的话化成了无奈的笑，她笑了下后看向苏依慕，说：“我说的是阿安的角色有很丰富的内心戏，对阿南的愧疚和喜欢难割难舍，如果演得好，会很加分。还有，”
　　张秋白看着苏依慕，说：“今晚哪有月色？”
　　苏依慕说：“你不就是吗”
　　张秋白本来想忍住内心的窃喜，但嘴角却一直不受她所控制地上扬，她刮了眼苏依慕说：“你洗漱了没？”那一眼带着说不出的娇羞。
　　苏依慕回了回神说：“还没”
　　张秋白说：“那你快去洗，洗完早点睡，明天还得开工。”
　　“好”苏依慕听了起身进了洗浴室。
　　夜。
　　苏依慕看着对面凑近的张秋白，问了句说：“你刚才过来的时候，在走廊里没有碰到人吧？”
　　张秋白说：“你干嘛那么小心翼翼，倒像是偷情似的。”
　　苏依慕说：“之前有个男星就是被曝出深夜酒店私会某女星，后来几乎在娱乐圈销声匿迹。”
　　张秋白听了忽然不说话了。
　　苏依慕看了眼，见张秋白沉默，忽然想到三年多前张秋白那个绯闻男友，也是被狗仔拍到酒店密会某女星的。她意识到的时候没再敢说别的，怕一不小心说错，又勾起张秋白什么不好的回忆。
　　过了会，张秋白忽然说：“你知道我为什么怕黑吗？我以前其实不怕的。”
　　苏依慕看了张秋白一眼，摇了摇头，等着张秋白说下一句话。
　　张秋白说：“三年前，我在赶去片场的路上遭遇了车祸。出事前几天我一直在赶各种通告，坐上车后就睡了，醒来发现车被翻了过来。”
　　苏依慕静静听着。
　　张秋白说：“我醒来的时候，开始听不到任何声音，耳朵里只有耳鸣声，后来……还不如听不到声音的好。”张秋白说着牵过了苏依慕的手抓着。
　　“车里有一种像水滴一样的声音，我没多久就知道了那是什么。闻到铁锈的血腥味时我喊了声徐哥，没有任何回复，时间一点一滴过去的时候，我意识到了只有我还活着，活着等死。”
　　苏依慕听了一愣。
　　张秋白说：“车门已经变形了，无论我怎么推也推不开，左腿被挤压在车座底下，我感觉不到它的存在，也没办法抽出来……”
　　“别说了”苏依慕打断了张秋白，伸手抱住了她，想阻止张秋白再讲下去。虽然张秋白语气听起来已经平淡，但苏依慕知道这段记忆于张秋白而言万分痛苦。她不想张秋白再受这段记忆折磨。
　　张秋白抓住苏依慕的手，说：“就让我说完吧，三年来，除了心理医生，你是唯一一个听我讲这件事的人。”
　　苏依慕不再说什么。
　　张秋白继续道：“时间过了很久很久后，我才见到了破开车门的警察。警察身后围了一群狗仔，闪光灯在黑暗里是那么晃眼。”
　　张秋白沉了沉气，说：“后来事故调查出了结果。徐哥为了躲跟踪的狗仔队，超速疾驰，疲劳驾驶出了车祸。不过真相如何，又有什么意义，人都死了。”
　　苏依慕听着朝张秋白更贴近了些，张秋白畏惧镜头的原因她之前已经猜到了些。她不是张秋白，无法深刻感受张秋白的感受，此刻只能抱着张秋白。
　　张秋白看着虚空发了会呆，然后说：“其实我害怕的，并不是等待死亡前的黑暗”
　　她说着顿了顿，然后说：“我怕的是一个人……”
　　苏依慕听着紧了紧手臂。如果说有什么比死亡更可怕，那应该就是孤独了吧。
　　张秋白说完呆了会，接着忽然抿着嘴角笑了笑。心里最大的秘密说出后，她忽然觉得身子此刻都轻了。
　　张秋白向着背后温暖安心的怀抱蹭了蹭，找了个舒适的姿势后闭上了眸子。没过多久，张秋白在苏依慕怀里睡沉，面色安静祥和，嘴角隐约带着一丝满足。


第三十六章 外景乌克兰
　　苏依慕之前拍摄的电视剧《汉宫月》定了开播日期，电影《双生》拍摄近结束时，电视剧《汉宫月》在各大卫视开播。苏依慕转了微博宣传，因为忙于电影拍摄的工作，所以没太关注电视剧情况。
　　在城市中的场景拍摄结束后，张秋白和苏依慕跟着剧组出发，前往乌克兰补拍了一些两个女主漂泊流浪的镜头，拍完是五月初，张秋白和苏依慕正式杀青。
　　杀青宴是乌克兰当地一家小饭馆办的，在乌克兰的工作人员不是很多，加上剧组请的一个当地导游诺维科夫，凑了两桌。
　　李言点了些当地特色菜。当地菜系肉食为主，饭菜上桌后张秋白只是尝了几口便不多吃。苏依慕打小吃惯了牛肉，对那盘炖牛肉块情有独钟。张秋白转身见苏依慕只是对着那盘牛肉下手，还以为苏依慕够不到别的菜，取了小碟给盛了些土豆焗蘑菇放到苏依慕面前。苏依慕见了取了勺子尝了口。
　　李言抬头看到，和张秋白闲聊，问张秋白说：“秋白，你当初做经纪人，为什么看中的是依慕而不是别人啊？”
　　张秋白转身看向李言，回说：“因为她天生适合这份职业。”
　　李言问：“怎么说？”
　　苏依慕也收神听着，她对张秋白选中自己的原因也很好奇，之前问张秋白时，张秋白说她特别，但苏依慕想了很久也没发现自己特别之处在哪。
　　张秋白回说：“她是光。”
　　李言奇怪，问：“为什么这么说？”
　　张秋白说：“人在被生活打击，被黑暗一点点吞噬的时候都在努力寻找光，而苏依慕就是被寻找的光。”
　　李言说：“你的意思是不是说她浑身充满正能量？”
　　张秋白抿唇笑着点了点头。
　　演员只是一份职业，因为这份职业的特殊，会被很多人喜欢上。很多人喜欢充满正能量的人。苏依慕身上有太多人追求的特质，像阳光一样乐观，像小草一样坚强努力，无论是哪一种，都值得被喜欢。
　　苏依慕晃了晃神，生活并没有对她特别对待，黑暗又何曾没有一点点吞噬着她的世界，连她都没发现她竟然是可以传递正能量的人。
　　只有光会被黑暗吞噬，很多人在寻找光源的时候，并未意识到自己本身也是光。
　　杀青宴结束，翌日李言便飞了回国处理电影后期剪辑工作。张秋白和苏依慕不急着回去，便在乌克兰留了几天，当做散心。
　　导游带着二人在小镇闲逛。小镇里没有多少古建筑，导游便领了二人去了当地的博物馆。博物馆门票不贵，放在国内也只是一张公园门票的价位，虽然是旅游旺季，但是小镇里的中国人极少见，所以两人也无须做多少伪装。
　　博物馆里最大的展馆陈列的是切尔诺贝利事件的摄影图片。张秋白渡着慢步，视线从墙上陈列的照片一张张掠过。苏依慕跟在张秋白身后。午后时间很慢，她们也不急着去做什么。
　　出了展馆后两人顺着螺旋上升的楼梯爬了上去，一间间展览馆浏览完，走到五楼的时候苏依慕脚下已经有些累了，停下休息了下。再往上走是可以远眺的平台，参观完所有展馆后导游就先下去了。
　　张秋白转身见苏依慕没跟上，从楼梯往下看了眼，看到了停在下面一层的苏依慕，见了说：“快到了，你快上来。”
　　苏依慕抬头看了眼上方螺旋着像是没有终点的楼梯，绝望地叹了声气后，扶着扶手往上爬。
　　楼梯尽头有扇开着的小门，小门外有一道围栏走道，可供远眺。苏依慕爬上去看到光亮后走了出去，出去的时候看到扶着栏杆远眺的张秋白。
　　张秋白听到身后有脚步声，回过身看见是苏依慕时一笑，笑意盈盈齿如齐贝，当真是回眸一笑百媚生。苏依慕见了有些呆住，一时忘了爬楼的疲惫。
　　苏依慕走去张秋白旁边。张秋白抬手指了指远处一座山，说：“那里就是我们之后几天要去的地方。”
　　苏依慕听了顺着张秋白指着的方向极目远眺，远处青山绿松，看起来会很舒适宜人。
　　楼顶风景大好，小镇风光一览无遗，苏依慕深吸了口气，心旷神怡。她满意地转过身，正要和张秋白说话时，却见对面的人影忽然近到眼前，回过神的时候唇已经被封上。
　　清爽的风吹起张秋白耳畔一缕碎发，张秋白双眸半阖，眼睫毛看起来像是跳动的精灵一样。张秋白的手抚上苏依慕下巴的时候，苏依慕也闭上了眼睛。
　　四周有春天的味道。
　　呼吸有些急促时苏依慕推开了张秋白，缓了下抬头，见张秋白鼻尖汗珠点点，抬手刮了下张秋白鼻子。
　　张秋白被突然刮到鼻子，闭了下眼睛。
　　苏依慕说：“你就不怕被人看到吗？”
　　张秋白笑了下说：“这里又没认识我们的人，况且，即便看到了又如何？”
　　苏依慕听了有些无奈地摇了摇头。
　　在楼顶待了会，张秋白又拉着苏依慕拍了几张合影后，两人才下了楼。
　　当天下午回去，两人收拾了行李坐车前往半山腰的小别墅，当天到达后收拾了下就睡了。
　　翌日一早，张秋白拉了苏依慕出门，两人租了两辆自行车后顺着山路往上骑行。山上松树挺拔青翠，小油路在松林间蜿蜒，一路安安静静，偶尔有汽车开过。
　　一路走走停停，遇到好看的风景两人便驻足片刻停下拍个照。骑到快中午，苏依慕喊了声前面的张秋白问：“还有多久到？”
　　张秋白停下，转身回说：“快了”
　　苏依慕无奈跟了上去，问说：“你不累吗？”
　　张秋白回：“才骑多会你又累了？你真的要加强一下.体能训练，回国后就制定一下计划吧。”
　　苏依慕噎了下，昨天爬楼今天骑车，这到底是散心还是求虐，她这把年纪谈个恋爱容易吗。
　　山顶有一家很独特的小饭馆，只那么一家，开在山顶。张秋白就是为了这家小饭馆而来。到山顶两人停好车后进了小饭馆。
　　小饭馆面着山下的一侧是开窗的，坐在靠窗的位置可以眺望山下的小镇。张秋白进去后挑了张靠窗的桌子，然后喊服务员过来点了菜。
　　苏依慕小腿肚已经发酸了，坐下先喝了一口水。
　　午后安静，两人尝了下山顶美食，坐在山顶放了下空，见夕阳要从另一边山头落下的时候离开了小饭馆。
　　出来后张秋白看见两人被阳光拉在小油路上的影子，看到时停下脚步，走去找了块空地，取了手机对苏依慕说：“你快过来”
　　苏依慕见张秋白似乎又要自拍，走了过去配合。
　　张秋白等苏依慕走近后看了下地上两人的影子，抬起左手在头顶比了个半心说：“我们拍个合影”张秋白记得网上很多情侣这么拍。
　　苏依慕配合比了下手势，合了一个手心在两人上方。
　　张秋白拍好后低头看手机。然后苏依慕就听到自己手机响了声，她取出的时候看到张秋白发了张图片过来。
　　张秋白见苏依慕拿出手机，伸手取了过去。
　　苏依慕见手机又被张秋白拿走，忙说：“这张你绝对不可以发微博。”这张暴露的信息可比之前的自拍多了很多。
　　张秋白听了看了眼苏依慕，说：“你别那么小心翼翼，网友会觉得是好朋友之间玩闹。”
　　“不可以。”苏依慕坚持，即便只是百分之十的可能，她也不想冒这个险。
　　张秋白想了下，妥协说：“那好吧”说着在苏依慕手机上操作了两下后还了手机给苏依慕。
　　苏依慕接过来看了眼，见的确没有发布新微博，但是她打开和张秋白的聊天页面后却愣了下。
　　张秋白把两人的聊天背景改成了刚刚的自拍，而且备注名也顺便改成了“白宝”。
　　苏依慕见了一愣，然后转身无奈笑着对张秋白说：“你竟然还改了备注名，那你给我备注的是什么？”
　　“秘密”张秋白伸手挡住聊天页面最上的“小懒猪”三个字。
　　苏依慕见张秋白执意不给看，只好放弃。
　　张秋白又拉着苏依慕拍了张影子照，这次没有要求合影手势。苏依慕右手抬起比了个剪刀手，配合照完。之后两人去还了自行车，然后坐了缆车下了山。


第三十七章 外景基辅教堂
　　在小镇待了两天后两人出发前往乌克兰首都基辅，两人在基辅会逗留几天，之后返程也是从基辅机场离开。
　　从国内来乌克兰的时候，两人选了转机的方案，当天到基辅玩了半天，回到下榻酒店，苏依慕预订返程机票时问张秋白：“回去还是转下机？”
　　张秋白低头从行李箱里找着东西，听见苏依慕问，回了句说：“直达也行。”
　　苏依慕问：“直达要飞十个多小时，你可以吗？”
　　张秋白抬头，看着苏依慕笑说：“来的时候感觉不是很不适，有你在的话，我想应该可以。”
　　苏依慕说：“这不是你觉得应该可以就没问题的”她说完想了想，说：“保险起见还是中途转机吧”
　　张秋白说：“你以前也是这么小心翼翼的吗？”
　　苏依慕听了说：“这不是小心翼翼，是谨慎。”
　　张秋白问：“有什么区别吗？”说着取了化妆包起身，向苏依慕走了过去。
　　有什么区别？怎么能没有区别。苏依慕看着走近的张秋白，区别就在于她不想失去她。因为对这段关系太看重，以至于她做什么都思前想后如履薄冰。
　　张秋白见苏依慕面色凝重，走近低头在后者脸颊落了个浅吻，起身时笑意盈盈说：“好啦听你的，你做决定吧。”说着走去取了张卸妆棉做卸妆准备。
　　苏依慕没再继续这个话题，开了手机选中刚才看中的航班下单。
　　苏依慕下完单抬头问张秋白，说：“之后几天的行程需要找个导游吗？”
　　张秋白对着镜子回苏依慕说：“我们自己玩就可以”
　　苏依慕说：“可我们不会乌语啊”
　　张秋白回：“首都还好，年轻人比较多，用英语应该可以沟通。”
　　苏依慕听了犹豫了会，说：“那我英语也不好”电影学校毕业没英语要求，所以苏依慕也没有很努力去学英语。
　　张秋白从镜子里看了眼苏依慕，见了抿唇一笑，继续卸妆，回了句说：“我会就可以了。”
　　苏依慕听了点开了久违没有登陆的微博，输入了密码进入主页，后台显示有消息，她随意点进去看了眼，一眼愣住。消息数值又爆了，评论转发艾特数都显示飚红。
　　苏依慕见了疑惑了下，点到主页看了眼，见关注人数破六百万。她记得之前最后一次上微博还没这么多关注，关注几乎是一夜间翻了两倍。
　　有之前暴涨两百万的先例，苏依慕这次很快回过神来，想来应该是和星火的宣传有关。她点开搜索准备搜一下自己名字，刚点开输入栏就见有个“最美赵飞燕苏依慕”的热搜词。苏依慕看了点了下那个热搜，跳出来搜索结果后她翻了下记录，除了一些一看就是个人用户的转发，有几个认证了微博大V的娱乐博主也都有发布和她所饰演的赵飞燕有关的剧照动图，虽然各个博主配文内容有所差异，但圈内人看一眼就知道是通稿。
　　苏依慕见了抬头问张秋白：“公司是不是给我做了新的宣传，我看后台关注又涨了。”
　　张秋白回：“嗯，韶颖前几天给我发了消息，说赵飞燕的角色很快要出场，她给你制定了新的宣传方案让我确认。”
　　“你说的，是这些胡捧海吹说我是‘最美赵飞燕’的通稿吗？”苏依慕看了眼手机问。
　　张秋白转身，看着苏依慕说：“那怎么是‘海吹胡捧’？换作别人或许名不副实，但你名副其实。”
　　苏依慕说：“你怕不是情人眼里出西施吧？”
　　张秋白笑了笑，苏依慕在她眼里又何止是西施。
　　苏依慕又看了眼手机说：“这么堂而皇之买通稿，不会被网友当作黑料吗？”
　　张秋白回：“你何时怕有黑料了？再说，韶颖定的又不是什么‘艳压稿’，只是将你现有的新闻热度扩大宣传范围罢了。”张秋白说完走去了洗漱间。
　　苏依慕听了不再问，低头认真浏览着和自己有关的信息。《汉宫月》中赵飞燕已经出场，早在赵飞燕出场那集预告放出时星火就开始了对苏依慕的营销宣传。
　　苏依慕大概看了下，不少网友发博说是被她那段舞蹈圈粉的，也有评论她美貌的，虽然赞美的话听了让人开心，但听多了难免骄傲。苏依慕只大概浏览了下，然后到首页发了条新微博，宣传了下电视剧。
　　见微博成功发出后，苏依慕关了手机，走去躺下先睡了。
　　一夜无话。
　　翌日两人起早，用过早饭后出了酒店，看着地图去了安德烈教堂。
　　安德烈教堂是座金丝顶蓝墙的东正教教堂，位于安德烈斜坡坡顶。两人抵达的时候才上午九点，人还不是很多。
　　张秋白寻了圈，找了一对年轻情侣问了下在哪买票，得到回复后让苏依慕先在小广场等一下，然后去了售票处。
　　苏依慕看着教堂外的行人游客，看了会那边觅食的鸽群，正疑惑张秋白怎么还没回来，转身再看向售票处时，却见张秋白和一个男人正聊着。男人身材高大，看身形像是本地人。
　　张秋白抬头朝苏依慕这边看了两眼，又和那个男人聊了两句后分开走了过来。
　　等张秋白走近，苏依慕问：“那个人是谁？你认识？”
　　张秋白摇了摇头，说：“那个人和我打听你的消息。”
　　“我？”苏依慕疑惑不解，“打听我干嘛？”
　　张秋白笑了笑说：“我买票出来，他忽然走过来，问我你是哪个学校的。”
　　“什么哪个学校？”
　　“他以为你是乌克兰人，在基辅上学”
　　苏依慕听了愣住，回过神说：“我看起来像乌克兰人吗？”
　　“不像”张秋白摇了摇头，又说：“像中乌混血”
　　苏依慕听了无语。两人准备去往教堂，上台阶的时候刚才那个和张秋白搭讪的男人又走了过来。苏依慕看了眼，见男人窄鼻深目，脸型棱角分明，相貌英俊，一头短发微卷，后面绑了一条小辫，装扮很文艺。
　　男人走近直接用英语和张秋白交流，苏依慕听了下，只听懂第一句问说需不需要帮助，后面的一句也没听懂，她听懂单词的时候张秋白已经接过了话茬。
　　男人讲完后张秋白沉思了两秒，抬头用英语回了句话。
　　男人听了回说：“Well,let'sgo.”说着在前领路。
　　这句苏依慕是听懂了。
　　张秋白抬脚跟上。苏依慕见了跟上问：“他刚才说了什么？”
　　张秋白说：“他刚才说他叫塞尔吉，是乌克兰艺术大学的学生，今天来采风，问我们需不需要导游，他可以免费为我们讲解。”
　　“免费？”苏依慕诧异看了眼前面的男人，她不相信平白无故会有人愿意免费讲解，男人刚才一定还说了别的。
　　想着苏依慕问：“他是不是还说了什么条件？”
　　张秋白含笑看了眼苏依慕，说：“也没什么，就问，如果讲解得好，可不可以把你联系方式给他。”
　　“你不会答应了吧？！”苏依慕呆住，停下脚步。
　　张秋白笑说：“我没有肯定答复，只说可以考虑，但要看他讲解水平。”
　　苏依慕问：“那如果他讲解得好呢？”
　　张秋白回：“那就多付他讲解费咯。”
　　苏依慕听了一颗心才放了下来，无奈给了张秋白一个白眼，张秋白怕是故意想看她反应。
　　张秋白见了笑着挽了苏依慕，跟上了前面的塞尔吉。
　　登上台阶后，塞尔吉指着下方的老街风景，对两人英语介绍说：“ThestreetiscalledOldStreet,becauseitwasanaturaloldstreetbetweentheImperialCityandtheAcropolisduringtheKiprosperiod.”
　　苏依慕只听懂了个别单词，整个句子没听清，见塞尔吉说完后等张秋白翻译。
　　张秋白听完，指着下方那条斜路，对苏依慕转述说：“他说那条老街在基辅罗斯时期就已经存在了，是上城皇城和小城卫城之间一条天然的老街。”
　　塞尔吉说完领两人进了教堂。现在教堂里的人也不是很多，苏依慕跟在张秋白身后，视线掠过教堂里面金碧辉煌的穹顶和雕塑。
　　张秋白认真听完塞尔吉讲解，转身对苏依慕说：“他刚才说这个教堂内布置了一百个安琪儿，像墙上那些带翅膀的小孩。”
　　苏依慕顺着张秋白指的方向看了眼，诧异道：“一百个？”
　　张秋白点了点头，说：“说是这个教堂的特色。”
　　两人看了会墙上的雕塑，转身的时候见塞尔吉停在前面不远等着。
　　塞尔吉等着两人走近，看了眼苏依慕，然后转身问了张秋白一句。
　　苏依慕没听懂，但接着听张秋白英语回了句说“她英语不是很好”，听懂这句后苏依慕问张秋白说：“你为什么会和他聊到我的英语？”
　　张秋白回：“他问我你为什么一路上都不怎么说话，我和他解释了下。”
　　苏依慕没好气回了句说：“他管的倒挺多。”
　　张秋白抿唇一笑，说：“你为什么对他有这么大敌意，人家可是你的仰慕者。”
　　苏依慕回：“他仰慕的可能是你，我只是他的借口。”
　　张秋白听了说：“他怎么可能是为了我，我才是借口吧？”
　　“怎么不可能，你可是仙女。”
　　“东方美在西方国家不一定吃香，你才是他的缪斯女神。”
　　苏依慕噎了下，不知道怎么回答，便没有再继续这个话题。
　　塞尔吉带着两人游览完教堂。走出教堂，不待塞尔吉说话，张秋白便取了纸币放到他手中。
　　塞尔吉见了疑惑道：“So...”
　　张秋白回说：“Thanksforyourattractionsintroduction,but,sheismygirlfriend.”
　　塞尔吉听了讶然不已，呆站在原地。
　　张秋白嘴角上扬挽了苏依慕离开。
　　虽然中间有个词没听懂，但最后一句苏依慕是听懂了，她听懂的时候也愣了下，然后心里像蜜一样的甜，被张秋白挽着手离开的时候嘴角也忍不住上扬。
　　下台阶时，苏依慕看了眼身后还有些没回过神的男人，转身笑着问张秋白说：“你这样是不是有些不太地道？”
　　张秋白说：“他做了导游讲解，我为他的工作付了讲解费，公平交易，哪里不地道？”
　　苏依慕无奈看了眼张秋白，问说：“那你刚才付了多少钱？”
　　张秋白回：“1000格里。”
　　“1000？”
　　“500是他的讲解费用，剩下的500，”
　　“是什么？”
　　张秋白看了眼苏依慕，说：“是对他眼光的肯定。”张秋白说完向着斜坡走去。苏依慕听完先是一愣，明白过后脸颊红了红，笑着看了眼前面张秋白的背影后跟了上去。
　　老街是条方砖铺就的街道，道路两侧是东欧特色的建筑，沿途有摆摊的手艺人在卖乌克兰民族纪念品。两人沿着斜坡往下走，遇到好看的景色偶尔停下拍照，买了些纪念品后离开。
　　中午两人在附近吃了饭，下午又去别的景点逛了下拍了照片。张秋白取了苏依慕手机，在苏依慕视线紧盯之下，最后只用苏依慕微博发了几张苏依慕单人的旅行照片。
　　玩到天色渐晚时两人回了酒店。


第三十八章 内景苏依慕家
　　因为国内有宣传安排，所以苏依慕张秋白两人在乌克兰没有逗留太久，在基辅又待了两天后两人返程回国，中途转了下机，当晚顺利抵达，出机场后两人拦了辆出租车回去。
　　车到苏依慕所住的小区门口停下，苏依慕下车后转身见张秋白也下了车，张秋白和苏依慕取了行李箱，付了车费后让司机离开。
　　苏依慕拉着行李箱进小区，问张秋白说：“你不先回你家吗？”
　　张秋白回：“明天再回也可以，今天太累了，想先休息。”
　　苏依慕不再问，领着张秋白上了楼，开门后两人简单收拾了下后就睡了，白天的航程太折磨人。
　　第二天，太阳实在晃眼睛时，苏依慕不情愿地醒了过来，醒来见张秋白睡得安稳，便轻声出了卧室，洗漱完后又收拾了下家里。
　　张秋白醒来的时候苏依慕已经收拾完了。苏依慕进屋见张秋白醒来，说：“小懒猪该起床了。”说着走去拉开了窗帘。
　　张秋白伸了个懒腰，回说：“‘小懒猪’不是你吗？”
　　苏依慕听了愣了下，转身看着床上翻了个身的人，想了想问：“你为什么这么说？”
　　“什么？没什么啊。”张秋白视线移走，似是想回避这个问题。
　　苏依慕觉得脑袋里面似有一道电光闪过，她走去床边，拉下张秋白企图盖住脸的被子，看着张秋白问说：“你是不是也在窥视我的微博？”
　　“我没有”
　　“你还不承认，如果你没窥视，怎么会说我是‘小懒猪’”
　　“因为你很爱睡觉啊”
　　“犟嘴是吗，不给你点苦吃看来你是不会说了”苏依慕说着哈了下手，做挠痒痒准备。
　　张秋白只是看到，没等苏依慕下手便已经忍不住吃吃笑着拉过被子躲起来，笑着说：“好好我承认我承认”
　　苏依慕停下。
　　张秋白从被里露出双眼，看了苏依慕一眼，忽然伸手一把将苏依慕拉倒在床上，翻身压上。
　　张秋白看着苏依慕，见那双好看的眼睛里照出自己的影子时，她勾着嘴角问说：“那你难道就没翻过我主页？”
　　苏依慕不屑道：“你那个八百年更一条的主页谁稀罕看啊！”话说完意识到什么，抬眼看向张秋白时，见后者勾着嘴角俯身下来。
　　两人在床上躺到太阳落山。张秋白取了手机，打开聊天页面，见过年时见了一下的大学同学于洋洋发来了消息。张秋白见了点了进去，见于洋洋发消息说：“秋白，我九月结婚，有时间来啊”，下面是一张电子请柬。
　　张秋白见了先是一愣。于洋洋大学时和本院一个师哥是一对，但过年时张秋白与于洋洋见面闲聊，于洋洋说两人已经分手一年多了，四年的感情却没熬过毕业之后的生活琐事。过年到现在没几个月，于洋洋突然说要结婚，所以张秋白听了觉得很诧异。张秋白又点开那张电子请柬看了眼，新郎她不认识。
　　张秋白退到聊天页面，发消息问说：“什么时候的事？过年你不是还单身吗？”
　　于洋洋：“就最近的事，过年的时候家里介绍相亲认识的”
　　张秋白发了个惊讶的表情，问说：“那认识没多久啊，这么快就结婚吗？”
　　于洋洋：“双方条件看了下可以就定了。”
　　张秋白看了这句愣了半天，回过神想了下，问说：“那你爱他吗？”
　　于洋洋：“婚姻又不是爱情，不是非要有爱情才可以结婚。婚姻就像是买东西，双方条件合适就可以了。”
　　张秋白愣了会，也许是在家里筑造的城堡里待太久，她还是有些想不明白为什么有人可以没有爱情就结婚。张秋白向于洋洋道了声恭喜，于洋洋回了句谢谢，惯用客套的对话。
　　张秋白放下手机呆了会，回过神的时候转身问苏依慕说：“你参加过同学婚礼吗？”
　　苏依慕听了回：“参加过，怎么了？”说着转身看着张秋白。
　　张秋白问：“你同学也是相亲认识然后结婚的吗？”
　　苏依慕回：“不是啊，我同学和她老公是同班同学，大学毕业就结婚了。”
　　苏依慕说完忽然反应过来，问说：“你为什么要说个‘也’？”
　　张秋白回：“我有个大学同学要结婚了，和新郎是过年相亲认识的。”
　　苏依慕：“那恭喜她了。”
　　“你不觉得太着急了吗？”
　　“不急吧，认识当天结婚的人也有。有的人的愿望就是做个好妻子好妈妈，见面觉得合适就可以了。”
　　张秋白听了想了会，这样的婚姻听起来就像是随意连线匹配，将差不多的两个人连在一起，组成一对差不多的夫妻，然后接下来就是一段差不多的婚姻。
　　张秋白想着抬头又问苏依慕：“那你的愿望呢？你有想过结婚吗？”
　　苏依慕想了想，如实说：“我参加同学婚礼的时间比你早，我同学四五年前就有大部分结婚了，现在小孩都可以喊叔叔阿姨了。那会大家好像都急着结婚，像是完成什么仪式似的，在那种氛围感染下我也想过结婚的事情，有一段时间还曾想着不如赶紧找个人嫁了。”
　　张秋白问：“那现在呢？”
　　苏依慕说：“现在很庆幸当时没有人要娶我，不然我的人生可能就一眼看到底了，余生可能就是盼着丈夫事业有成，期望儿女好好学习上个好学校。”
　　张秋白皱了皱眉头，说：“这样的人生听起来有些无趣。”
　　苏依慕说：“这就是生活，并不是所有的人生都随处有罗曼蒂克的惊喜。但是平淡的生活也有平淡的乐趣，不然为什么家庭剧也会很有市场。”
　　张秋白听了不语。
　　苏依慕说：“我以前以为自己独一无二，长大后才发现，其实人可以划分成很多群体，我只是这些群体中的一个个体。”
　　张秋白问：“怎么做划分？”
　　苏依慕想了想，说：“像是出国留学是一种人，大学毕业考研的是一种，毕业结婚的又是一种，考了公务员的是一种等等等等。像这样做了划分之后，你可以发现其实大家的人生都大同小异。”
　　张秋白问：“那我是哪种？”
　　苏依慕说：“你是那种从小就像星星一样闪耀的人，生活无忧，不愁吃穿，没有大变故的情况下，一路带着星光走完余生。”
　　张秋白问：“那你呢？”
　　苏依慕说：“没有遇到你之前，我现在有可能已经顺了父母安排，相亲结婚也说不定。遇到你之后，我见到了另一种人生。”
　　张秋白忽然问说：“那你有没有后悔没有要乌克兰小帅哥的联系方式？”
　　苏依慕听了一愣，随即眉抬成八字形看着张秋白。
　　张秋白说：“那个小帅哥看起来挺优秀，做男朋友和老公都不错。”张秋白说着看着苏依慕等苏依慕回答。
　　苏依慕心里叫苦，这道是个送命题吧……措辞在苏依慕脑海中迅速调整，她回过神说：“我都有全世界最好的女朋友了为什么要后悔？”
　　张秋白听了嘴角带了满意的笑。
　　苏依慕见了舒了一口气。


第三十九章 内景综艺后台
　　张秋白玩了会手机，觉得饿了的时候抬头看了眼旁边的苏依慕，问说：“晚上吃什么？”
　　苏依慕回：“你想吃什么？我下个单。”说着取了手机打开外卖软件。
　　张秋白见了问：“不做饭吗？”
　　苏依慕说：“我不会做饭啊，上大学到现在，不是吃学校食堂就是剧组盒饭。”
　　张秋白听了“哦”了声，似乎有些失望。
　　苏依慕听了一愣，转身撑着手问说：“你不会以为我会做饭，所以对我有什么期待吧？”
　　张秋白说：“没有。”她说完这句挑了个眉，果然没有期望就没有失望，做了很久的打算现在竹篮打水。
　　苏依慕瞧见了张秋白犟嘴的模样，细唇微抿，说：“虽然我现在不会，但是我可以学习一下，学个一两年应该也就熟练了。”
　　张秋白听了背过了身嘴角扬起。
　　即便张秋白藏着笑，苏依慕还是看见了张秋白转身时上扬的嘴角。
　　苏依慕见到的时候笑了笑，又打开手机浏览了下，问说：“你如果没特别忌口，我就点附近那家粥店了，她家的包子和粥都不错。”
　　张秋白听了转过身，说：“我要素三鲜的馅，别的要求没有。”
　　“好”苏依慕看着点了餐。等了半个钟头，门铃响起的时候苏依慕戴了个口罩去开门取了餐。最近她活跃在新闻热搜，小心起见开门前还是戴了口罩。
　　张秋白洗漱后随手挽了头发到身后，走去了客厅坐下，等着苏依慕摆好餐准备开动。
　　等着苏依慕摆餐的时候张秋白说：“韶颖发消息说后天你有个综艺行程，已经给你订了明天下午飞湖南的机票。”
　　苏依慕抬头问：“是宣传电视剧的吗？”
　　张秋白回：“不是，不过也和电视剧的热播有些关系。电视台组织了几个正红的男女艺人办这期综艺。”
　　“我也算正红的艺人吗？”苏依慕说着递了筷子给张秋白。
　　张秋白伸手接过，回说：“怎么不算？韶颖除了看人挑本眼光毒辣外，也是个营销天才。”
　　苏依慕取了筷子准备开动，听张秋白这么讲，好奇问说：“怎么个天才？”
　　张秋白只笑了笑说：“不久你就会知道了。”说完开动。
　　苏依慕问：“那这期嘉宾都有谁？”
　　张秋白回：“我不知道，韶颖没给我发名单。”
　　苏依慕听了笑问道：“你和韶颖，到底谁才是我的经纪人？”
　　张秋白听了贝齿咬着筷子，很认真想了想，说：“那还是给她吧，我已经是你的白宝了。”
　　苏依慕听了，看着张秋白无奈笑了下，听着张秋白面色不改说出“白宝”两个字，她不仅没觉得恶寒，反而心里还有丝丝甜蜜。
　　此刻上海市某片场，丝毫不知经纪工作翻了三倍的韶颖打了个喷嚏，她缓了下抬头时见海燕走了过来。
　　海燕穿着一身白大褂，新剧里饰演一位女医生。海燕走来时见韶颖打了个喷嚏，走近后玩笑说：“韶女士你哪里不舒服？我给你开点药吧，一粒管好。”
　　韶颖斜了眼海燕，说：“哪有什么一粒就好的药，我看你不是大夫，倒像个骗子。”
　　海燕说：“怎么没有？这药啊她姓海名燕，全国只此一粒，买了她包治你百病。”
　　韶颖听了无奈看了眼海燕，说：“我还是第一次见有人说自己是药，药能吃，你能吗？”
　　海燕说：“我怎么不能，哪次你不是恨不得生吞活剥……”
　　“咳咳！”韶颖咳了声打断海燕。
　　海燕好笑看着韶颖，韶颖一副作贼心虚的样子，好像生怕有人听到两人刚才的对话。
　　韶颖看了圈见没人注意这边这才放了心下来，转身对海燕严肃道：“你下次说话注意点，你的演艺之路才刚起步，爆出什么新闻毁了怎么办。”
　　“那正好，我想被韶老板你包养很久了。”海燕不以为然回了句，毁不毁星路什么的她根本不在意，做不了演员那开个小店或者去做个朝九晚五的小职员也可以，人生的路又不是只有这么一条。
　　韶颖听了问说：“那如果我也失业了呢？”
　　海燕想了想，回说：“你有钱你包养我，我有钱我包养你不就好了。不过如果我做金主的话，那你必须事事听我的。”
　　韶颖听了皱了眉看着海燕，总觉得海燕在谋划什么不太好的事情，她警惕问说：“我什么事得听你的？”
　　海燕说：“也没什么，做情妇就该要有情妇的技能，最起码，得学会诱惑吧？”海燕说着打量了下韶颖，韶颖这么好的身材不跳个脱衣舞钢管舞什么的实在暴殄天物，她有这个想法很久了。
　　韶颖白了眼海燕，没再搭理她，转身离开。
　　海燕看着韶颖离开，心中暗暗道早晚要把这个计划实现。
　　手机震动的时候苏依慕在后台刚做好上台准备，正好得闲。苏依慕向小助理要过手机，正准备玩一会的时候见海燕发来了视频电话。苏依慕开了蓝牙接上耳机后按了接听。
　　画面跳出来的时候海燕举着手机，看着镜头问苏依慕说：“你在哪呢？这么久没和我联系。”
　　苏依慕回：“在长沙呢”
　　海燕问：“怎么去长沙了？”
　　“拍综艺，昨天刚到，我补了下觉今天一早就到电视台了，现在还有点小困。”
　　“就你自己吗？”
　　“还有个小助理，韶颖给我安排的。”
　　海燕听了问：“那你家张秋白没和你一起去？”
　　苏依慕一时没反应过来，顺着海燕话茬回了句说：“没，她昨天送我到机场后回她家了。”
　　“这么说她前天住你家了？”
　　苏依慕愣了下，一个激灵困意全消，话说出口，意识到已经无法收回后她沉默。
　　海燕见了笑说：“我就说你最近怎么不找我吐槽了，我看你微博发了旅行照，那些照片就是她给你拍的吧？”
　　苏依慕听了无奈白了眼海燕，如果不是现在化妆室人多，她一定要回海燕一句“那你真棒”。
　　海燕不以为然，反而凑近八卦道：“说说呗，你一定藏了什么情节没有告诉过我。”
　　苏依慕无奈回了句说：“我在后台，一会就要去拍摄了。”
　　海燕听了回：“那行那我晚上再找你八卦。话说回来，我是真的佩服你家那位，步步为营以退为进，比起她你就是只小绵羊，等着被宰的那种。”
　　苏依慕听了无语，看了眼海燕反问说：“你这是打哪看出来的？”
　　海燕回说：“还打哪，我从一开始就看出来她接近你别有心机。哪个像她那个流量的明星会一个人而且还是坐火车去承德，不是故意告诉狗仔‘我在这里快来抓我’吗”
　　苏依慕噎住，话在喉咙里转了几圈，终于想了个不会被周围人怀疑的措辞，对海燕说：“你既然都看出她别有心机，那你还给她制造机会！”
　　海燕说：“我不给她制造机会你感情戏怎么来？”
　　苏依慕被噎住，一时无法反驳，白了眼海燕说：“亏我在国外还惦记着你给你买了纪念品，哪想到你是个卖友也没求到什么荣的小白眼狼。”
　　海燕说：“你就知足吧，我可是给了你最好的安排，我给自己的都没这么好。”
　　苏依慕听了说：“既然你觉得不好，那我们换一下……”
　　“起开！”
　　没等苏依慕说完海燕就打断了她。
　　海燕说：“我这么一说，你这么听听得了，你还当真了。”
　　苏依慕看着护食一样护着韶颖不肯让的海燕，忍不住笑了笑。对面有脚步声走来的时候苏依慕抬头，见到是江婉儿后和海燕告辞挂了电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐姬友文
　　[《治疗失眠1+1》](http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3990903)http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3990903作者是个很温柔的小姐姐哦


第四十章 内景苏依慕家
　　江婉儿走近喊了苏依慕出发去录制现场，出化妆室后江婉儿忽然问苏依慕说：“姐姐，你家经纪人最近还好吗？”
　　“什么？”苏依慕一时没反应过来，回过神后说：“还好啊，怎么了？”
　　“没什么”江婉儿笑了笑，没再继续这个话题。
　　苏依慕见了一头雾水。
　　两人去录制现场的路上见到了七仔。苏依慕并不意外，她出发前就收到了韶颖发来的嘉宾名单。
　　苏依慕和七仔打了声招呼，介绍江婉儿和七仔两人认识后，对七仔说：“我给你带了礼物，在酒店放着，你录制完节目赶时间吗？”
　　七仔回：“不赶，下份工作过些日子开机，最近比较空闲。”
　　苏依慕说：“那正好啊，明天有时间的话我们在市里逛一下，顺便我把礼物带给你。”
　　七仔听了说：“别别别，我最近是迷之热搜体质，和任何女艺人同框都有可能上热搜。对了，你新剧正热播，一会节目上记得和我保持合适距离。”
　　苏依慕听了问：“怎么了？是因为之前的宣传吗？那个女演员不是公开恋情了吗？”
　　七仔无奈回说：“但是粉丝失恋了啊”
　　苏依慕听了抬头看了眼，见已经走到现场入口，便停止了和七仔的闲聊。三人开门进了节目现场。
　　节目组这期请了六位嘉宾，六位都是当红的艺人，除了苏依慕、江婉儿、七仔三人外还有两位男星与一位新晋小花。圈里近年新入圈的人很多，苏依慕对新人不是很熟，见面只是客气礼貌地聊了两句。
　　当期节目走的是偶像路线，以嘉宾游戏互动为主，嘉宾被分成三组，以淘汰制的规则进行游戏。即便进现场前七仔让苏依慕和他保持点距离，但奈何人算不如天算，两人抽签抽到了同一组。七仔在台下有些无奈，开机拍摄时尽力和苏依慕保持着合适距离，避免后期播出被粉丝和媒体过分解读。七仔主演的电视剧《唯愿君心似我心》刚收官没几个月，加上他之前和电视剧女主的绯闻，七仔的感情现在正是热点，所以不可避免被主持人问了下感情状况以及择偶标准，都被七仔用官方回答给揭了过去。主持人也没再追问。
　　这期综艺并不是为了宣传哪部新剧，但主持人很给面子，游戏中途还是尽力帮助嘉宾宣传了一下，顺带也提了一下苏依慕和江婉儿参演的《汉宫月》。
　　节目拍摄结束后主持人和嘉宾吃了顿饭，江婉儿和另外两个嘉宾赶通告先告辞离开了。苏依慕去参了席，参席结束回了酒店，第二天让小助理把礼物给七仔送了过去。她在湖南待了一天，找了圈约不到好友去玩后定了隔天回去的机票，苏依慕挑了下选了上午十点多的航班，她一般不喜欢出发时间太早的行程，早上太赶时间会影响一整天的心情。
　　翌日中午苏依慕抵达，出机场的时候遇到了自发接机的粉丝，和粉丝合影签名后告辞离开，回到家已经是下午两点多。
　　苏依慕刚进家门收拾了会门铃就响了，她从按门铃的频率就听出了是张秋白。
　　苏依慕开了门，低头见张秋白拉了个小行李箱，抬头的时候张秋白已经提着进了屋。
　　苏依慕关上门问：“你怎么知道我今天回来？”
　　张秋白回：“你在朋友圈发了找人去玩的消息，但是之后没有发景点照片。”
　　“所以？”苏依慕说着朝张秋白走了过去。
　　“你没有找到人一起出去玩，所以你会定最近的机票回来，我就大概猜了下你会挑哪个时间的航班。”
　　苏依慕听了错愕不已，张秋白竟然能连她挑选机票的时间段都猜中，她又忽然想起来海燕说她是待宰的羔羊之论，一时也不知是该叹息自己被当做羔羊，还是欢喜两人心有灵犀。
　　苏依慕不再问这个话题，看了眼张秋白拉来的行李箱，问了句说：“这是什么？”
　　张秋白回：“行李。”
　　“又要出差？你的还是我的？你没和我有什么通告啊。”
　　“不是出差。”
　　“那带行李箱做什么？”
　　张秋白看了眼苏依慕，低着头犹豫了下，抬头说：“那本小说我还没有看完，我来看书的。”
　　苏依慕听完先是一愣，然后没忍住噗嗤笑出声。
　　张秋白幽怨地刮了苏依慕一眼，苏依慕突然笑了害她一时有些尴尬。
　　苏依慕笑完问：“你来就来，还需要找什么借口吗？以前怎么不见你找什么借口。”
　　以前和现在那能一样吗……张秋白鼓气哼了声，转身拉了行李箱进了卧室，没再理苏依慕。
　　苏依慕见了笑了笑，这样的张秋白很可爱。
　　下午张秋白收拾了行李，在成功地侵占了一部分卧室和洗漱间的空间后，张秋白抿起嘴角，脸上露出了满意的神采。
　　收拾完行李，张秋白看到包里带来的那份文件，走到客厅见递给苏依慕，说：“这个是给你的。”
　　“什么？”苏依慕抬头看到，抬了下眉问了句，说完接了过来。
　　张秋白回：“韶颖说最近有些品牌想找你做代言，她把资料发给了我，我挑了下适合你的，最后挑中了这个。”
　　苏依慕听着打开了那份文件，文件是关于一家西班牙服饰品牌ROLL的介绍，这个品牌首次进驻中国，主打中低端消费市场。苏依慕翻到后面看了下这个品牌的设计风格，服装设计时尚，款式百搭，的确很适合她。
　　苏依慕看完说：“看起来不错”
　　“我已经帮你接了。这个品牌虽然刚进中国，但是在西班牙本地很有名，连锁店都是直营模式，信誉也不会差，不会影响到你。”张秋白说着在苏依慕旁边坐下，又说：“他们中国地区的总店开在西单，明天我们去看一下吧。”
　　“好啊”苏依慕回了句。张秋白考虑得十分全面，苏依慕听了很放心。
　　张秋白听了取过那本还没看完的小说。


第四十一章 外景ROLL店
　　星期四，上班日，苏依慕和张秋白到了西单的时候，逛街的人还不是很多。两人只戴了墨镜防阳光，其他伪装倒是没怎么做。
　　苏依慕即将要代言的那家服饰品牌的总店就在西单大街上，坐落在很明显的位置，三层小楼，走在街上一眼就能看到。两人看到之后直接走了过去。
　　两人进了店，闲逛着挑了几件衣服后苏依慕走去试衣间。看着苏依慕进了试衣间后，张秋白带了包转身出了店，出店后上了过街天桥，穿过天桥进了对面大楼后，直接去了商场里那家迪奥分店。张秋白和导购说了下，取了自己预定的东西后离开，返回了苏依慕试装的服装店。
　　张秋白返回店里后在架上取了件裙子，走去试衣间的时候苏依慕正好试了装出来。
　　张秋白见苏依慕换下了店里的衣服，问说：“不合适吗？”
　　苏依慕回：“大了，我去换小一号。”说着提了衣服要出去。
　　张秋白见了伸手拦住苏依慕，说：“一会再换，你先试一下这一件。”说着将手里提着的长裙递了过去。
　　苏依慕低头看了眼，见张秋白手里提着的是一件露背肩带长裙，她看了眼抬头问张秋白说：“会不会有点太露了？”
　　“刚刚好，不会露的，你试一下。”张秋白将衣服递到苏依慕手里，说着推了苏依慕回刚才的试衣间。
　　苏依慕一路被推了回去，转身的时候见张秋白也跟了进来。
　　张秋白说：“这件衣服不太好穿，我进来帮你。”
　　苏依慕听了没说什么，将手里之前试过的衣服放到一边。
　　张秋白拉了帘子。
　　苏依慕换上了长裙，长裙的背带设计有些复杂，一个人穿的确有些麻烦。苏依慕正想着怎么弄的时候张秋白已经伸手帮她理着背带。
　　张秋白系好背带后，忽然抓住了苏依慕的左手。
　　苏依慕不明所以，看着试衣镜里的张秋白。
　　张秋白站在她的背后，此刻低着头。
　　感觉到左手手腕被系上什么的时候苏依慕疑惑着皱了皱眉头，抬头见张秋白嘴角带着浅浅的笑，从镜子里回望着她。
　　苏依慕收回左手低头看了眼，然后看到了手腕上那条手链。细致的黄金链条连着一个太阳模样的饰牌，饰牌被交缠的金色麦穗环绕着，精致而美丽。苏依慕见了抬头看着镜子里的张秋白，蹙着眉头正要问张秋白的时候，站在她身后的张秋白也伸了左手，握住了她抬着的左手，五指互扣攥成了拳。
　　然后苏依慕就看到了张秋白左手手腕上，那条月亮饰牌的手链。
　　张秋白将下巴抵在苏依慕左肩，看着镜子里的苏依慕，说：“月亮借光而亮，你就是我的太阳。”
　　苏依慕一时恍神，承德两人初遇时，张秋白也这样将下巴抵在她肩上，那日与今日不同的是，张秋白不再害怕相机的闪光灯，也不再害怕黑暗，相反，张秋白身上也在发出光芒，很闪亮的光。
　　苏依慕笑了笑，内心有一丝欣慰，有谁不希望自己喜欢的人优秀耀眼。她回过神的时候侧头说：“那这个的钱就从这次代言费里扣吧”
　　张秋白皱了皱眉头说：“你这句话好煞风景。”说着直身站起。
　　苏依慕转身说：“这条裙子也才几百，这条手链一看就要很多钱。”
　　“我送你的不行吗？”
　　“我又不是没有工资，为什么要你送？”
　　张秋白不再理苏依慕，取了包出了试衣间。
　　苏依慕伸手想喊住张秋白，但低头见自己穿着试穿的长裙后只好作罢，换了衣服出来后见张秋白在休息区等着，苏依慕付了款后走去找了张秋白，见后者似乎还有些小脾气。
　　苏依慕见了说：“好了，礼物我收下了，等我有了钱再送你一份回礼。”
　　张秋白笑了下，散去了不开心。
　　苏依慕见了无奈笑了笑，抬头时忽然见玻璃墙外有人举着手机拍了张照，她愣了下皱了眉。
　　张秋白见到，疑惑着顺着苏依慕视线看了眼，问说：“怎么了？”
　　苏依慕听了无奈回道：“又是狗仔，好烦啊他们。”
　　张秋白笑了笑说：“习惯了就好了，你不能对他们发脾气，不然会被作为黑料的。”
　　苏依慕还是有些小脾气。
　　张秋白见了说：“好啦，准备好拍美美的街拍照了吗？”
　　苏依慕叹了口气，说：“走吧。”
　　张秋白拉住了苏依慕的手，推开店门走到了大街，两人顺着人行道笑着离开，对跟随着的狗仔视若无睹。
　　两人牵手逛街的娱乐新闻一经发布后上了半天热搜，路人是来看两人美貌同框，而在冷CP“慕白”坑里的粉丝却像吃到糖一样，激动了好一阵，CP粉为此发了微博，不过阅读数据寥寥。这些都是后话，略过不表。
　　ROLL的中国地区负责人与韶颖谈妥了合同后，定了具体的广告拍摄安排发了过来。韶颖看了眼没问题发给了张秋白和苏依慕。张秋白看了下当天没行程安排后回了韶颖可以。
　　韶颖答复了ROLL之后忽然意识过来不对劲，打了电话问张秋白说：“为什么感觉我才是苏依慕的经纪人？”
　　张秋白回：“你不就是吗？”
　　韶颖愣了下，回说：“她不是你签的人吗，怎么成我的了？”
　　张秋白回：“我还没来得及和你说，但现在说也不迟。鉴于你所具有的工作能力和实力，我和苏依慕之后的经纪工作都由你负责了。好了我这边还有事情要忙，拜拜。”张秋白说完挂了电话。
　　韶颖听了一口气堵心口半天没消，后来一想，现在苏依慕的经纪工作不就几乎全由她负责的吗，想着气更难消了，忍不住和海燕抱怨了下。
　　海燕听了先是没心没肺笑了会，见韶颖脸色黑着，安慰说：“张秋白不就是星火的签约艺人吗，怎么她的工作也要你来做？你不想做不可以拒绝吗？”
　　韶颖说：“你以为她就只是星火旗下艺人这么简单吗？”
　　海燕问：“那不然呢？”
　　韶颖看了眼海燕，觉得告诉她也没事，便说：“星火董事长姓王你知道吧？”
　　“知道啊，传说中神秘的王先生。”
　　“那是张秋白的舅舅，不过只是挂名，星火背后真正的老板是她妈妈。”
　　海燕讶然呆住，早知道张秋白家里是个有钱的，没想到是这么有钱的，为了张秋白做演员竟然专门成立了一家公司独捧张秋白。
　　海燕半天回神，问韶颖：“那她妈呢？”
　　韶颖说：“她妈妈你见过的。”韶颖不再说。
　　海燕思索自己何时见过张秋白的妈妈。


第四十二章 内景苏依慕家
　　ROLL的广告拍摄地点是在邻市的一处郊区别墅，别墅坐落在野外，外面不远有条小河流，远处有乔树。拍摄前一日张秋白与苏依慕一同出发去了邻市，当天拍摄结束后驱车返回。
　　当天苏依慕参加的那期综艺开播，回到家后收拾了下张秋白就开了客厅里那台许久不曾开过的电视机。到点综艺开播，张秋白看到嘉宾出场时黑了脸，转头问苏依慕说：“她怎么也在？”
　　“谁啊？”苏依慕一时间没反应过来，转头见张秋白黑着脸，忽然想到张秋白和江婉儿的宿敌之缘后回过了神说：“婉……江婉儿就是嘉宾啊，韶颖发的嘉宾名单里开始就有的。”
　　张秋白想了下，忽然记起来韶颖没有给她发过什么嘉宾名单，一时间脸又黑了些。
　　苏依慕回忆起《汉宫月》剧组里的那些往事，担心张秋白又冷战，求生欲下急忙想了应对方法。
　　苏依慕说：“这次节目是男女嘉宾组队比赛，节目里我和她没什么互动。”
　　苏依慕说完转身偷偷看了眼张秋白，见张秋白脸色渐缓，松了口气。但节目播了没一会，张秋白脸上又带了霜。
　　虽然是男女组队比赛，虽然苏依慕和江婉儿节目里没什么互动，但是，播出的镜头频频扫到苏依慕和江婉儿两人，像是男嘉宾出丑逗笑众人的瞬间，镜头给了站着的三位女嘉宾一个特写，又像是另一队男女嘉宾合作答题的时候，镜头又给了坐在休息区的苏依慕江婉儿一个特写。感觉到旁边气温骤降的时候，苏依慕紧了紧手臂，正好进入广告，苏依慕见了起身说：“你晚上不是要看书吗？这个就别看了，没什么意思。”说着走去关了电视。
　　张秋白扫了眼苏依慕。
　　苏依慕回避了视线接触，走去收拾厨房。虽然厨房也没什么需要收拾。
　　张秋白见了觉得好笑，嘴角忍不住扬起，在客厅坐了会后取了手机玩，结果开了微博后变好的心情又受到了影响。
　　《汉宫月》最近播出到的剧集里，赵氏姐妹的戏份已经到了后期，合德虽然与飞燕争宠，但出发点是为了保护姐姐飞燕，合德本对君王没有爱意，再加上编剧写得那些引人遐思的台词，粉丝分分钟脑补出一出腹黑妹妹对姐姐的暗恋大戏，粉丝里会用剪辑软件的据此剪了赵氏姐妹两人的MV，会写文的又根据两人人设写了各种题材的小说。
　　各种带着“合德飞燕”、“赵氏姐妹”TAG的热门微博显示在“章丘”微博热门推荐页面，张秋白看了冷了脸。
　　和“赵氏姐妹”有关的最新一条热门微博是今晚播出的综艺画面截图，图里是苏依慕和江婉儿两人的同框，那条微博是：
　　苏依慕眼里的小星星：
　　同框既是粮，对视便是糖#赵氏姐妹#配一脸[开心][开心][开心]
　　[配图][配图][配图]
　　转发346评论141点赞428
　　见是苏依慕的粉丝，张秋白忍住发评论怼的念头，面无表情退出了章丘的账号，然后登陆了自己很久没用的认证账号。她从手机本地上传了一张照片，配了一句“晚上好”后点了发布，然后关注着后台粉丝留言。片刻后台评论转发数据飞涨。
　　仙界第一：晚上好呀
　　秋白家的小兔叽：宝贝晚好，想看你跳舞的样子
　　站定冷坑不言弃早晚有天成情侣：啊啊啊是正主认证了吗？？？图里另外一个影子是苏依慕的吧？是苏依慕吧！是拍照只会比剪刀手的苏依慕吧！
　　苏依慕笑起来全世界都亮了：神仙恋爱
　　Zero_窝聚聚：西湖的水，我的泪[泪][泪][泪]
　　西皮测试员回复@Zero_窝聚聚：终于等到你，还好我没放弃
　　小皮要吃粮回复@Zero_窝聚聚：今晚隔壁CP大热，正酸着呢正主就发糖了，疯狂脑补张仙女看不下去隔壁嚣张所以放了一记大招的戏码[滑稽]
　　Zero_窝聚聚等人共25条回复＞
　　一碗旧冰雪：日常催自拍[1/2]，日常催更新[2/2]
　　剪刀手卷大坑：慕白看起来也不错诶[思考]
　　小皮要吃粮回复@剪刀手卷大坑：求太太产粮呜呜呜[可怜][可怜][可怜]
　　剪刀手卷大坑回复@小皮要吃粮：[捂脸哭]
　　剪刀手卷大坑等人共10条回复＞
　　张秋白翻了下评论，翻了下后气消了很多。苏依慕看到张秋白所发布的这条微博时，已经是第二天了，那时她只能无奈看着这条微博，以及这条微博带来的连锁反应。
　　苏依慕不希望被作为CP炒作，赵氏姐妹CP因剧而起，电视剧收官后热度自然就降低了，不需要为了降低热度刻意去阻止粉丝什么。但是张秋白发了这条微博，却有刻意去推进两人CP热度的作用。七仔的经历告诉了苏依慕一个道理，恋爱炒作利弊参半，七仔人气是上去了，接的剧也多了，从事业上看是很好，但是这样太累了，为了粉丝的期望作为另一个人活着，连生活都在表演实在太累了。苏依慕不希望自己的人气是从CP炒作上去的，比起为了制造话题的表演，她更希望通过作品向观众证明自己。
　　张秋白发布的这条微博就像是向春天尚未融冰的湖面投了一颗石头，薄冰虽然没有完全碎裂，但已经裂开了缝隙，真正加速冰面碎裂的是随后不久电影《双生》发布的首款预告。定档九月上映的《双生》提早发布了预告做宣传，预告是关于两个女主戏份的剪辑。在张秋白那条微博之后，暂如星星之火的慕白CP粉丝们看了，如借东风，迅速以燎原之势扩大，“慕白”两字活跃在各大线上交流平台，粉丝所创作的视频与文章产出迅速，“苏依慕”与“张秋白”的名字捆绑得也越来越频繁。
　　苏依慕看到这个结果的时候眉宇之间忧愁更甚，她隐隐觉得不安，总觉得有什么暴风雨即将来临。
　　也许是对这段关系太重视，以至于她过分谨慎。
　　苏依慕尽力减少两人在网络平台的捆绑，但是之后紧接着要进行电影的宣传，两人无法避免需要同时出现在一个场合，新闻、采访、点映等等，越来越多同框的视频，像是养分，滋养了“慕白CP”。粉丝从两人对视或者别的一个小小的动作中解读出了爱情，两人佩戴的同款手链更是被视为定情之物。虽然在采访中被主持人问到时两人统一口径说是友情，但苏依慕却意识到，在某刻与张秋白四目相对时，她眼睛里的，的确是爱情。有些东西再怎么努力藏也是藏不住的。


第四十三章 内景张秋白家
　　“慕白CP”的大热让张秋白、苏依慕两人活跃在热搜中，保持着话题度，电影的投资方十分看好，粉丝也十分看好，代言商也十分看好，似乎全世界都很看好，但总有人，看了会觉得不舒服。
　　会议结束后王曼回办公室，路过部下工位时，见几个职员正在热烈讨论着什么，她见了好奇问了句说：“你们在聊什么？”
　　一个女职员转身见是王曼，忙收了下激动的情绪，说：“主编你好，我们在讨论张秋白。”
　　听到“张秋白”三个字时王曼愣了下，问说：“她怎么了？”
　　女职员回：“她最近新电影要上映，正在宣传，热度简直突破大气层。”
　　王曼听了说：“她不是几年都没有新作品吗，回归有热度很正常。”
　　女职员说：“主编，那下个月的杂志封面要不要请她来拍啊？”
　　“可以约一下。”王曼笑了下回了办公室，她今天心情还不错，这个好心情截止到她看到那个#慕白CP#的微博热搜词之前。在#慕白CP#热搜词上面的，是#张秋白苏依慕#的热搜词，所以王曼看到那个热搜词的时候很自然便联系到张秋白和苏依慕身上。她开始有些不确定，试着点了下搜索，看到搜索结果的内容后王曼彻底冷了脸。
　　王曼耐着性子看完热搜排在最前的几条微博，然后她努力平复了下情绪，取出手机打了电话过去，电话嘟了几下后那边响起了陈姨的声音。
　　“喂，你好”
　　王曼听见说：“陈姨，是我，秋白在吗？让她接一下电话。”
　　“那个，”陈姨犹豫了下，说：“秋白说有工作，最近都不在家。”
　　王曼想到了电影宣传的事情，但想了下，又和陈姨确认了下问说：“她是这几天不在家吗？”
　　电话那边陈姨有明显犹豫。
　　王曼察觉到后问：“她有多久没在家里了？”
　　陈姨说：“一个多月了。”
　　王曼皱了眉，新闻显示电影早几个月前就杀了青，电影宣传是最近开始的，那张秋白不住家里到底在忙什么。
　　想着王曼回了陈姨一句说：“好，我知道了。”说完挂了电话。
　　王曼翻到韶颖的联系方式，但看了下后退出到手机主页。她看着电脑的搜索结果页面沉思片刻，然后打了电话喊了助理进来。
　　接到电话的时候张秋白与苏依慕刚回了苏依慕家不久。她们今天在本市一家影院做首映活动，举办完已经不早，到家后苏依慕先去洗漱，张秋白等着的时候接到了王曼打来的电话。
　　张秋白看到来电显示时愣了下，然后像被电了一下似得立刻坐直，迅速平复了下情绪，尽力让自己的声音听起来像平常那样。调整好情绪后张秋白接通电话，问说：“喂，妈，您打电话给我有什么事？”
　　王曼问：“秋白，你在家吗？”
　　张秋白听了脑袋急速运转，测试了下谎说在家的后果，觉得危险可能性有点大后，回说：“不在，今晚电影有个首映宣传活动。”
　　那边王曼听了说：“那你结束早点回家。你舅舅从美国回来，要在家里住几天，你安排陈姨给他收拾好一间屋子。”
　　“收拾屋子的事情您直接打电话给陈姨不就好了。”
　　“我不是以为你今天在家吗，再说你亲舅舅回来你不得迎接一下。”
　　“好，我安排一下。”
　　“那好，我公司还有事，先挂了。”
　　“好，拜拜。”
　　电话那边传来嘟嘟声，张秋白看了眼手机确认电话已经挂断后松了口气。
　　苏依慕洗漱完出来，见张秋白皱着眉头，问说：“怎么了？”
　　张秋白看了眼苏依慕，站起身说：“我今晚得回家一趟，我妈妈打电话来说舅舅回国，让我回去迎接一下。”
　　苏依慕听了问：“你舅舅回来住你家吗？”
　　“嗯。”
　　“那你最近是不是得回家住？”
　　“应该是。我先回去看一下，有什么事情我们手机联系。”张秋白说着取了车钥匙。
　　“好”苏依慕送张秋白出了门，嘱咐道：“那你开车小心。”
　　“嗯”张秋白笑了笑后离开。
　　苏依慕关了门回屋，一个人坐了会，内心忽然隐隐有些不安，但又说不出具体为何不安。想着她摇了摇头，觉得自己想太多，走去关了灯躺下。
　　张秋白开车到家，进了门走到客厅时身子僵住。背对着她的沙发上坐了一个女人，那人不是陈姨，张秋白只看了一眼便猜出来是谁，只是就在刚刚，坐在沙发上的女人还在电话里说公司有事。张秋白愣了下回神，无奈冷笑了声，当真不愧是国内首屈一指的时尚杂志主编，竟然连自己亲生女儿都套路。
　　张秋白走去放了车钥匙。
　　王曼听到身后有脚步声时回过神，抬头看了眼对面坐下的张秋白。
　　张秋白问：“舅舅呢？”
　　王曼看了眼张秋白，说：“在美国。”
　　张秋白说：“所以，舅舅根本没有回国。”
　　王曼回：“是。”
　　张秋白冷着问：“您不是公司有事吗，怎么在这里？”
　　王曼说：“有一件事情我想听你亲口解释。”说完将一份材料放到张秋白面前。
　　张秋白翻开看了眼，见都是她和苏依慕种种疑似——其实本来就是——恋爱的证据。
　　张秋白看了眼说：“如果我说我与苏依慕只是朋友，您肯定对这个答案很满意，但很抱歉，我不会说谎。我们就是情侣关系。”
　　王曼听了抬了抬眼，眼神陡变凌厉，看向张秋白，说：“你竟然都不说谎？”
　　“我不会骗自己，这件事早晚您也会知道。”
　　王曼闭了闭眼，深吸了一口气，说：“分手”
　　张秋白以为自己听错，看向王曼。
　　王曼咬着字说：“我让你，和她立刻分手。”
　　张秋白说：“您有什么权利干涉我的感情？”
　　王曼说：“就凭我是你妈。”说时已有些控制不住脾气。
　　张秋白冷笑一声，一直以来的委屈此刻全涌了上来，她质问王曼道：“从小到大你什么时候尽到过做母亲的责任？自己女儿车祸，你只想着派狗仔曝光她绯闻男友的负.面.新闻，什么时候关心过我？我对镜头害怕的时候，你问过我害怕的原因吗？没有！你只是给我安排心理医生，我难道是心理疾病吗？我一个人对着镜头无助的时候是她站在我身边，如果没有她，现在全世界都会知道，张秋白，是个害怕镜头，再也没办法演戏的艺人！”张秋白说到最后近乎咆哮，情绪已经失控。
　　陈姨听到吵架声从厨房走了出来，看着母女二人在客厅争吵，一时不敢上前去。
　　王曼沉了沉气，说：“我不管你说什么，总之给我分手。如果你不愿意，我会亲自处理这件事情。”
　　张秋白嗤笑一声，泪水已在眼眶中泛起，她道：“你要怎么处理？曝光我和苏依慕的关系，让全国的人看我们笑话，然后联系你在圈里的人脉，封杀我们？”
　　王曼冷着脸看着张秋白，说：“我不会毁掉你的演艺路，但如果逼急了，我一定会毁掉她。”
　　张秋白颓然坐下，现在的她除了亲情，没有任何可以与母亲对抗的武器，王曼有着可以撼动娱乐圈的人脉，如果真逼急了，母亲的确会像她说的那样做，毁掉一个苏依慕对她而言轻而易举。泪水从眼角滑落，张秋白忽然觉得有些无奈，但却仍然咬着牙不甘心。
　　张母见张秋白固执如此，冷静了下，安排陈姨送张秋白上楼，上楼前收了张秋白手机。
　　翌日清晨，苏依慕刚醒便接到了电话，她看了下来电显示是张秋白，按了接通后“喂”了声，然后听见那边传来了不是张秋白的声音。
　　“苏小姐，你今天有时间吗，我们谈一下。”
　　听到声音的时候苏依慕愣了下，依稀觉得音色有些熟悉，她试着问说：“您是？”
　　“我是王曼，后海有家1号咖啡店，我在店里等你。”
　　不等苏依慕再问什么，王曼已经挂了电话。
　　听到“王曼”两个字时，苏依慕脑海里浮现出那个目光凌厉的《BEAUTY》杂志主编。苏依慕看着通讯目录里张秋白的聊天记录显示，又想到刚才通话的王曼，虽然极力不想往那边想，但心里的不安越来越浓。
　　王曼找她谈什么？她们有什么可以谈的？
　　如果是工作，以她现在的咖位，还劳驾不到王曼亲自出马，除了工作，那她们之间剩下的唯一联系，就是张秋白了。
　　王曼为什么会用张秋白的手机给她打来电话，难道，王曼已经知道了她和张秋白的关系？
　　苏依慕想着心里突突地跳，浑浑噩噩地收拾了下后出了门，路上已经做了最坏的打算。
　　苏依慕到地方的时候发现王曼已经坐在店里了，似乎已经来了有一会。苏依慕深吸了口气后走了过去。
　　王曼今天穿了身宝蓝色连衣裙，裙子是某高端品牌夏季最新款。王曼斜搭着腿坐得很直。苏依慕走近的时候见王曼放下了咖啡杯。
　　王曼抬头见苏依慕来了，抿起嘴角笑了笑。很客气的笑，但苏依慕从王曼眼里没看到笑意。
　　苏依慕也客气说道：“您好”说着在王曼对面坐下。
　　王曼问：“你要喝点什么？”
　　苏依慕回：“不必了，谢谢。请问您找我什么事？”
　　王曼脸上带着客气的笑，看着苏依慕说：“大家时间都很忙，我就不和你绕弯子了。我约你来是想和你谈解除经纪合约的事情。”
　　苏依慕愣了愣。
　　“星火娱乐的董事长是我弟弟，但是实际控制人是我。”王曼说着从身后的包里取出一份文件，递到苏依慕面前，说：“这是解约合同，你在和星火签约期内所取得的酬劳，还没有支付给你的，在签署这份解约合同后，星火会按照经纪合同的约定全额支付给你。另外因为解约是公司提出的，所以公司还会付你一笔巨额违约金。”
　　苏依慕只看了一眼合同便看向王曼，她有些不太明白。
　　王曼说：“除了你应得的酬劳，以及违约金外，我会利用我在圈里的人脉，协助你成立你的个人工作室。”
　　好大的一块饼啊。苏依慕想着问王曼：“解约似乎对我有利无弊，您的条件是什么？”
　　王曼看着苏依慕，视线在苏依慕脸上扫了扫，说：“离开我女儿，我只有这一个要求。”
　　即便已经猜到，但苏依慕听到的时候还是怔住。
　　王曼说：“秋白才22岁，她的人生才刚刚开始，如果你们的事情被曝光，她的演艺之路就完了。虽然国内年青一代对同性很包容和接受，但他们不是社会的主导力量，事情曝光秋白和你会被封杀，即便不是明着，你们也很难在国内的演艺圈再待下去。”
　　虽然心里觉得王曼所言非虚，但苏依慕还是不甘心，回了句说：“您说的都是不好的结果，您这么说，是不是太悲观了？”
　　王曼说：“我只有这一个女儿，作为一个母亲，我不希望她遇到任何，哪怕只有百分之一可能的坏结果。”
　　苏依慕无法反驳，王曼说的结果她不是没有想过，只是没想到，事情来得这么快，昨天两人还一起回家……
　　眼泪在眼眶里打了几个圈后，苏依慕忍了回去，对王曼说：“解约我会签，我也会和她分手”
　　王曼没想到事情进展这么顺利，听到苏依慕答应分手时看向了苏依慕。却听苏依慕接着说：“但除了我应分得的酬劳外我不会要你任何东西。”
　　王曼听了愣了愣，有些不太愿意相信苏依慕竟然拒绝那笔巨额违约金，她想了想说：“是违约金太低吗？我还可以给你加一点。我了解过你的经济条件，有了这笔违约金，起码在十年内你物质条件上可以好过很多。”
　　苏依慕说：“违约金不低，你给的数额也很诱人，但我愿意离开她，是因为我喜欢她。我不想成为她的绊脚石。”
　　王曼闻言微微愣住，看着对面的苏依慕。竟然真有钱做不到的事情，难怪秋白上次回上海见她时那么有底气说出那句话，苏依慕倒的确是个不错的人，只是可惜，可惜是个女人。
　　苏依慕顿了顿，说：“如果我接受了你的条件，我就玷污了这段感情。我不想让我和她的感情掺杂上任何利益。”
　　王曼回过神说：“好，条件你接不接受由你决定，我希望你能尽快分手，谢谢。”王曼客气说完后离开。
　　苏依慕坐着失神，咖啡店打烊时被店员提醒才回过神，回神后取了东西离开。


第四十四章 内景咖啡店
　　苏依慕的确如王曼所愿，尽快与张秋白提了分手。当晚张秋白手机跳出信息提示的时候，王曼带了手机去了张秋白房间，交给张秋白说：“我说过，你不愿意分手，我会处理这件事情。”
　　张秋白冷着脸接过手机，看着聊天页面苏依慕发来的信息怔住。
　　苏依慕只发了一句话：“我们分手吧。”
　　张秋白不愿相信，转身问王曼说：“你到底做了什么？！”
　　“我什么都没做，只给她提了点条件。”王曼说着将解约合同放到张秋白面前。
　　张秋白抓起合同看了眼，短短几句合同条款约定的数额却如天价。
　　“不可能！她不会签的！她绝对不会签的！……”张秋白不信。
　　王曼说：“如果她没答应的话，为什么会发消息给你说分手。”
　　张秋白看着那纸合同攥紧了拳头，眼眶已经发红，仍然不愿意相信这件事，但却找不到合适的理由解释。
　　片刻张秋白说：“我要见她，我要听她当面解释！”说着要冲出去。
　　王曼一把将张秋白拦下，出声喊了陈姨进来，两人将张秋白拦住。
　　王曼说：“你看你现在疯子一样，成什么样子！你给我好好冷静一下。”说着喊了陈姨出去，锁了门。
　　然后屋里便传出了摔东西的声音。王曼听到的时候无奈摇了摇头，吩咐陈姨看着张秋白别让出什么事，然后下了楼。
　　过了会后屋里没了任何响声，陈姨还以为出什么事，正犹豫要不要开门的时候听到屋里传出了抽噎声，她听到的时候心疼了下。陈姨照顾张秋白长大，已将张秋白视作半个女儿，听着张秋白伤心欲绝的哭声此刻却无能无力，陈姨也只能跟着叹气。
　　隔天，张秋白在苏依慕家里的东西已被打包寄到了家。
　　张秋白绝食了两天，送上去的食物都没有动过。陈姨把上顿送上去的饭带下楼的时候无奈看了眼王曼。
　　王曼只看了眼说：“你按时送就可以，她爱吃不吃。”说着离开。
　　陈姨无奈，离开去厨房。
　　苏依慕签了新的解约合同，解约当天电话喊海燕出来。
　　苏依慕笑着说：“燕燕我今天和星火解约，晚上我请你吃饭，你不来就是你不仗义。”
　　海燕从韶颖那里多多少少听到点消息，虽然苏依慕说这句话时声音听起来很欢快，但海燕听到的时候心里一个咯噔，当即驱车去了苏依慕说的地点。
　　苏依慕只约了海燕，饭菜上桌后招呼着海燕快吃。
　　海燕无奈看了眼满桌的食物，然后看着苏依慕。
　　苏依慕看起来像没事人一样，但手却不停，一口还没咽下又夹了另一筷子塞嘴里。
　　海燕看不下去，皱了眉说：“你要想哭就哭，别憋着。”
　　苏依慕咽下一口后问：“我为什么要哭啊？”
　　海燕看着苏依慕，没回话。
　　苏依慕又低头塞了两口，忽然顿住了手。
　　海燕看了眼，见泪珠顺着苏依慕脸颊滴落到了餐桌上。
　　泪水一旦决堤，便再也忍不住。苏依慕抱着海燕嚎啕大哭，几日来强忍着的委屈和不甘一下子全涌了上来。
　　苏依慕哽咽着和海燕说：“燕燕你知道吗，我真的好喜欢她呀，但我必须要离开她，她那么优秀……”
　　海燕拍着苏依慕的背安慰说：“傻瓜，你自己也不差在哪。没事了，你还有我们这些朋友。”
　　苏依慕抱着海燕哭了很久，哭到没泪了停了，然后坐在那里发怔。
　　海燕见了倒了杯酒给苏依慕。苏依慕接过去，像喝水一样喝完，喝完后取了酒瓶又给自己倒了杯。海燕见了陪着苏依慕喝酒。没多久两人看起来都有了醉意，几分真几分假除了当事人自己怕是无人知晓。
　　海燕见了问苏依慕说：“你知道你缺的是什么吗？”
　　“缺什么？”苏依慕双眼迷蒙问海燕。
　　海燕回：“自信，如果你能更自信点，一百个张秋白都不差！”
　　苏依慕听了，嘀咕了句：“可我想要的，就只是那一个张秋白……”
　　海燕不再说与张秋白有关的话题，找着别的话题与苏依慕聊了会，讲自己拍戏时的剧组趣事，尽力转移苏依慕的注意力。苏依慕只是听着，没有回话。酒喝得差不多后海燕扶了苏依慕离开，上车司机问去哪，海燕报了苏依慕住的小区。结果苏依慕听到说：“今晚去你家可以吗？我不想回去。”
　　海燕看了眼苏依慕，抬头和司机说了自己家小区地址。
　　苏依慕在海燕家里赖了几天后离开。
　　张秋白开始吃饭。对悲伤开始麻木的时候，身体开始对饥饿有所感知，她感觉到饿的时候去取了陈姨送进来的午饭。张秋白夹了一口米饭放到嘴里，苦味顿时传到脑里，她皱了下眉吐掉，恶心泛起时跑去干呕了一阵。腹中无物，张秋白干呕了一会，身体已经有些撑不住，她已经饿得连呕吐的力气都没有。
　　吐完后张秋白扶着墙走出，咬着牙走去喝了口稀饭，腹中传来微微的灼热感时她才感觉到了自己还活着。
　　张秋白用了两天时间恢复了力气，她冷静下来后走出了卧室。
　　王曼抬头见张秋白从楼上下来，见张秋白已经收拾得像个人样时心里松了口气。
　　张秋白勾着嘴角，脸上现出一个笑容说：“我想出去走走。”
　　虽然张秋白没有说，但王曼知道张秋白想去哪。但王曼听了只是说：“晚上早点回来。”
　　“好”张秋白笑了笑，嘴角现出一个笑容，取了车钥匙转身时笑意倏然消失不见。
　　张秋白到了苏依慕家。门是锁着的，门把手上被插了两三□□身、送餐的广告，证明已经有很长一段时间无人在家。
　　张秋白看到的时候攥了攥拳，没有敲门，转身径直离开。张秋白没有再给苏依慕打电话或者发信息，如果苏依慕执意躲着她，任凭她再怎么联系也不会回复。
　　一场秋雨后，气温降低了许多，风已带了凉意。
　　电影上映那天，张秋白去了一趟北戴河，本想着散心，结果随意走了会，抬头发现到了两人一起走过的那片海滩。
　　远方天际的夕阳还是那样，橘黄发红的颜色，晚霞铺满整片天空，倾洒在了波光粼粼的海面上，但飘在夕阳附近的云彩却已经变换成了别的模样。
　　张秋白站在沙坡上的油路上，看了眼夕阳后收回视线看向沙坡下面的海滩。傍晚海滩上人不多，不远处的海滩上坐着一个女人，面着大海的方向坐着，女人前面不远有个小女孩，小女孩在弯腰捡着贝壳。
　　张秋白看了会女人和小女孩，心想：苏依慕会不会也选择了走这条路。她想到苏依慕的时候皱了皱眉，想到苏依慕的放手，张秋白还是有些放不下心里的怨恨，又看了眼小女孩后转身离开。
　　沙滩上女人的手机忽然响起了铃声，女人接听了电话：“喂，海燕……嗯，我很好啊……我在哪？我在海边……放心啦，我不会想不开的”女人笑了笑挂了电话。
　　小女孩突然很开心地站起来，对着不远处大声说：“妈妈你看，我找到了一个很好看的贝壳！”说着举着一个紫色的贝壳跑向远处。
　　远处一对夫妻伴着夕阳携手走来。
　　苏依慕看着那边洋溢着幸福的一家三口放了会神，抬头见夕阳已经落下海平面后起身离开。离开后苏依慕去了市里一家小影院，取了电影《双生》的票后进了场，进场时电影已经开始了有一会。苏依慕看着电影里的张秋白，一瞬恍惚，现实与电影情节交互错乱，一时分不清是故事还是现实。谁曾料到，再看时已是剧中人。
　　电影里阿安被阿南质问时，苏依慕起身离开了影院。


第四十五章 内景颁奖典礼
　　苏依慕开始努力适应没有张秋白的日子，努力将自己全部投入到工作里，忙着成立工作室的琐事，忙着参加代言品牌的站台活动，她突然发现自己有很多工作要忙。苏依慕以为自此和张秋白不会再有什么接触，但十月初的时候电影三大奖之一的金柳奖公布了入围名单，名单显示《双生》入围五个奖项，而她与张秋白同时入围了最佳女主奖的角逐。入围名单公布后，苏依慕又和张秋白的名字再一次捆绑着上了热搜。
　　苏依慕看到消息的时候心里只是像被扎了一刀，恍惚了一阵后又去用忙碌麻痹自己。
　　十一月颁奖典礼，苏依慕犹豫了两天后决定去。出发前海燕与苏依慕再三确认，苏依慕只是笑着安慰海燕说没关系，说自己已经放下。海燕听了不再劝她，只安慰了两句。苏依慕笑着应了，心里却想着再见张秋白最后一面，只见这面后就彻底放下。
　　颁奖现场，同剧组的人员座位被安排在了一起，苏依慕的位置和张秋白的位置挨着。但苏依慕到现场后，却见张秋白已经和电影男主角换了座坐下。苏依慕面上没有在意，找了位置坐下，心里却隐隐有些发疼。也许自从她决定了今天来就注定了是这个结果。
　　颁奖典礼开始，主持嘉宾公布了一个个奖项的得奖，苏依慕脸上保持着微笑，看着台上得奖者致词，末了随着别人鼓掌。她很想转身看一眼旁边那个人，很想很想，但只能咬牙忍着。
　　负责公布最佳女主角奖项的嘉宾是陈一鸣，陈一鸣上台后看了下卡片，然后笑着凑近话筒玩笑说：“这位算是个老朋友了，好些年没见，一来就像我名字，一鸣惊人啊。”
　　观众席哗然，纷纷交头接耳谈论入围最佳女主的几人谁符合陈一鸣说的条件，片刻大部分人的目光都落在了张秋白身上。
　　现场镜头顺着众人视线定位到张秋白。张秋白看着颁奖台。
　　陈一鸣看了眼卡片说：“获得本届最佳女主角的是，张秋白。”
　　陈一鸣的声音清晰而洪亮，语毕时观众席一片哗然。张秋白闭关多年，一回归便得了最佳女主角，可谓是天纵英才。
　　苏依慕和电影男主角起身让开了路。
　　张秋白抿着嘴角起身，从座位走到过道，与主创人员拥抱道谢。张秋白和导演李言抱了下，转身看了眼对面的苏依慕。
　　苏依慕见张秋白看向自己，心跳了下，愣了下伸出手，正想拥抱一下时，却见张秋白视线一瞬掠到身后。
　　张秋白绕过苏依慕与监制握了下手。
　　苏依慕伸出的手顿在半空。
　　李言站在苏依慕对面，看到一时不明，但见苏依慕有些尴尬，立刻伸手与苏依慕握住。
　　苏依慕抬头见李言对着自己笑，回神回了个笑。
　　音响里播放着对张秋白的个人介绍。主创人员忙着开心，没有人听到张秋白个人介绍结束时，陈一鸣说了“苏依慕”的名字。
　　张秋白与导演监制道谢后走向颁奖台。
　　陈一鸣见苏依慕要坐下，提了提声音说：“还有一位，最佳女主角还有一位，苏依慕。”观众席再次哗然。
　　听到自己名字从音响中传出的时候苏依慕愣住，一瞬有些不敢相信。
　　已经快走到颁奖台的张秋白听到苏依慕的名字时也愣了下，转身看了眼座位席旁呆住的苏依慕。
　　监制拍了下苏依慕，提醒她去上台领奖。
　　苏依慕回过神走去颁奖台，走到台下时见张秋白站在那里等着她。
　　张秋白等着苏依慕走近，与苏依慕一起上了颁奖台。
　　陈一鸣给两人颁了奖杯，说了声恭喜。两人走去话筒旁致谢。
　　镇静如张秋白，此刻也有些按捺不住内心的欢喜，她深吸了口气，笑了下说：“我很久没有领过奖了，有些紧张。”
　　观众席听了也笑了一阵。
　　张秋白缓解了尴尬后冷静致词说：“这是我第一次拍电影，很感谢金柳奖组委会授予我最佳女主角的奖项，林思南这个角色付出了我很多努力，谢谢组委会对我塑造的角色的肯定。感谢电影的工作人员，谢谢导演，谢谢监制，也谢谢金柳奖的各位工作人员，希望下一次我会带着更棒的作品来。”
　　张秋白说完鞠了下躬致谢，然后转身看了眼苏依慕。
　　苏依慕紧张和激动的心情暂未平复，见张秋白说完，走上前一小步，开口说了个“我”后却再无下文，气氛一时有些尴尬，她伸手抚了下后脖，说：“我没想到会得奖”说完紧张得笑了下，有些不好意思。
　　苏依慕突然这么一句，引得观众席一阵爆笑。
　　张秋白听了也扬了扬嘴角，一时忘了对苏依慕的恨意。
　　苏依慕紧张地无法冷静致词。张秋白见了伸手抚了下苏依慕的背。
　　脊背被张秋白抚到时苏依慕身子顿了下，她怔了下回神，意识到此刻是在颁奖致辞后深吸了口气，平复了下心情对着话筒说：“这也是我第一次拍电影，也是我第一次拿奖，然后，嗯……”苏依慕想了想，转身看了眼张秋白。
　　张秋白已收回了手，嘴角微微带笑站在苏依慕旁边，等着苏依慕致辞结束。
　　苏依慕见了心跳了下，缓了下说：“谢谢秋白，如果不是她，我也没有机会遇到这么好的剧本，也谢谢能遇到这么优秀的她”苏依慕说着已经有些语无伦次，她平复了心情，最后致谢了下创作人员以及组委会后结束了致词。
　　两人下了颁奖台。到了后台拍照时苏依慕已经缓过了情绪。
　　记者让两人靠近合影，苏依慕犹豫了下没动，下一刻忽然感觉到右臂碰到一片柔软，转身却见张秋白已靠近了她。
　　张秋白嘴角带笑看着苏依慕。
　　苏依慕见时愣了下，然后就见张秋白忽然凑近，嘴唇被封住的时候苏依慕身子僵住，回神见张秋白起身。
　　张秋白起身时嘴角虽然仍然牵起带笑，但看向苏依慕的眼底深处却全是冷漠。
　　苏依慕见了，忽然觉得心里什么碎了。
　　今年双影后已经是爆点，两位影后后台同性之吻简直是热搜无疑。一时间闪光灯像烟火一样闪烁不停。
　　张秋白转身面对镜头时嘴角微微带笑，得体而又礼貌，那个吻只是她对苏依慕狠心分手的报复。
　　苏依慕惊讶中堪堪回神，转身面对镜头时嘴角牵着摆出一个笑。从业五年的演技在此刻尽显，她嘴角带笑，咬牙压住了眼底的泪，看起来倒像是强忍着得奖的激动喜悦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我苏老师好可怜一女的


第四十六章 内景苏依慕家
　　两年后。
　　张秋白像是只破茧蝴蝶，从电视剧转行拍电影，两年里接了两部电影，题材都是奔着获奖去的，从偶像转型为实力演员。
　　苏依慕一边忙着自己的工作室，一边疯狂接剧，两年里接了五六部戏，全年几乎360天都在剧组，人送外号“拼命三娘”。媒体和粉丝大赞苏依慕的敬业和努力。除了海燕，也只有苏依慕自己清楚，这么做无非是为了用工作麻痹自己不去想别的。
　　两年的时间很长，但也很短，当你专注于某些事时，时间过得飞快。上周的星期三，上个月的15日，上一年的5月15日，你还能记得起来那天和谁在一起、做了什么事吗？
　　行程安排紧密的日子，除了依靠经纪人提醒外，苏依慕习惯了用手机的事项提醒功能。当你也到了一定年龄的时候，便会清楚感觉到记忆力不如从前。
　　虽然记不清两年里某一天具体经历的事情，但对于两年前颁奖典礼发生的事情，即便苏依慕想忘记也无法忘记。作为一个艺人，所有的新闻都会被记录在案。除了永远被留存在网络的新闻外，苏依慕之所以记得清楚，是因为颁奖后台张秋白亲吻她后起身时的眼神，像根针一样扎到了她的心底，让她难以忘记。
　　苏依慕用这两年攒下的钱先给父母在三环买了间大房子，父母高兴。苏依慕找了机会告诉母亲自己不准备结婚的决定，母亲听了虽然有些难过，但也没再像以前那样催婚。
　　苏依慕带父母看房被狗仔拍到，因此还上了一波新闻。
　　两年里苏依慕极少接触网络，微博也很少更新。网络上关于张秋白的新闻铺天盖地，就像是一张密密麻麻的网，即便她想躲也躲不掉关于张秋白近况的讯息。
　　那天飞机落地，苏依慕应对完接机的媒体，与粉丝合影签名后回了家。苏依慕在海燕住的小区给自己分期买了套房，虽然还有笔尾款没付，但也给了苏依慕不少安稳感。
　　那天晚上苏依慕到家，收拾完后打开了久违的微博，本来是为自己即将上映的电影做下宣传，结果看到了推荐里的热门微博。
　　娱乐新时尚：
　　戛纳电影节开幕，张秋白一袭青花瓷旗袍亮相，仙气十足
　　[图片][图片][图片]
　　转发39.7万评论7.2万点赞84.7万
　　电影咖：
　　张秋白亮相戛纳，携新片《寻找娜（nuó）拉》出席电影节。电影《寻找娜拉》由徐远导演执导，张秋白在《寻找娜拉》中饰演的是一位银行职员，有着被人羡慕的稳定的好工作。张秋白所饰演的电影女主角“米拉”从小到大都是班花，追求者不少，但却一直没有男朋友。眼见着女儿同学一个个结婚生子，米拉却还单着，愁煞了米拉父母。春节期间，只有两天假期的米拉被母亲逼着出去相亲，米拉见与相亲对象丝毫无法聊到一起后借口离开，出门时遇到了初中亲过她的女同学，女同学已经结婚生子，看到女同学现在的生活后，米拉忽然想到初中时的那个吻，像是夏娃偷尝了禁果，米拉恍然，从繁琐如网一般密织的现实生活中逃离出走。
　　[图片][图片][图片]
　　转发27.4万评论5.6万点赞46.5万
　　苏依慕想了下记起来，昨天戛纳电影节开幕，难怪首页几乎都是关于红毯秀的新闻。出席红毯的国内女艺人不少，但在这些新闻里，张秋白尤为瞩目。
　　身着一袭白底蓝花旗袍的张秋白淡定而从容地站在红毯上，对着记者的镜头，嘴角微微带笑。一袭青花瓷旗袍裁剪得正好，穿在张秋白身上，恰好将张秋白所有的优势凸显了出来，再搭配上那张国色无双的容貌，美得梦幻。
　　这件旗袍如果是别人穿了，可能会被评论“花瓶”，但张秋白似乎就是为了直击对她的“花瓶”之论，本次携带入围作品《寻找娜拉》出席了红毯开幕，微微不屑的眼神似是在对所有说她是花瓶的人下战书。
　　看到小图里那个浑身闪耀着光芒的人时苏依慕微微怔住，即便这两年她再努力，人气和作品始终追不上张秋白。见到自己喜欢的人如此优秀、一直在进步时会觉得开心，但另一面却也会觉得有些丧气。有些人，真的是再怎么努力也追不上啊。
　　苏依慕呆呆看着那张熟悉却也陌生的脸，看着那个熟悉的陌生人，想自己当初做出放手的决定是对是错。
　　这两年她虽然很努力用工作麻痹自己，但有些时候，却会忽然在无人的深夜醒来，看着空落落的对面，睁着眼睛发呆。和张秋白嘻笑打闹的场景仿佛就在昨日，被子再没人抢着盖，整张的被子虽然裹得住苏依慕的人，却包不住她心里的空虚。
　　苏依慕恍惚回神，看了眼屏幕后关了手机，走去倒了杯红酒喝了几口，脑袋有些发了晕后才放下酒杯，回了卧室就寝。除了记忆力的问题，失眠也伴随着年龄而生。压力大的时候，她不得不依赖红酒入睡。
　　中间又过了几日，苏依慕忙着新片宣传，有工作忙碌的日子能让她不去想别的，那日张秋白的新闻也渐渐忘在脑后。但彼此都是一个圈里的，就算她刻意不去想张秋白，却总有人会提醒她，提醒她关于张秋白的存在。
　　那日苏依慕起早，出发去赶宣传通告。
　　苏依慕与七仔合演了一部电影，电影名叫《我的北国女友》，南方小伙爱上北方姑娘的恋爱喜剧，是个商业片。电影即将上映，苏依慕最近都在忙电影的宣传工作。
　　这天接受采访，主持人提议玩快问快答，苏依慕笑了下接过话筒。
　　主持人问：“喜欢自己长发还是短发？”
　　苏依慕：“都喜欢”
　　主持人：“喜欢悲剧还是喜剧？”
　　苏依慕：“喜剧”
　　主持人：“喜欢七仔还是张秋白？”
　　苏依慕听了，嘴角带笑看了眼节目组，知道节目组给自己挖坑，顿了一秒说：“苏依慕”。说完下巴斜抬给了镜头一个“姐就是这么自信”的眼神。
　　主持人见了一笑，继续下面的问答。
　　节目结束，离开摄影棚，走到没人的地方后苏依慕才卸掉了脸上的微笑伪装。娱乐圈就是这样，心里再深的伤也要被一遍遍揭开给别人看。
　　这两年慕白CP的热度尚存，以前喜欢慕白的粉丝还期待着两人的互动，即便苏依慕和星火发布新闻解除经纪关系粉丝也没有出坑。苏依慕与张秋白没有同框，粉丝便将两人主演的角色片段剪辑在一起，就算没有互动只凭颜值也要组CP。
　　苏依慕忙完采访后去参加了一个应酬。
　　俗语说“酒能解忧”，那一定是骗人的。最起码，就没能解了苏依慕的忧。此刻苏依慕酒意微醺，应酬结束后回到家里已经很晚。
　　夜里房间寂寂，门被关上后屋里仿佛与世隔绝一般听不到外面任何声音。
　　苏依慕放下包后圈在了沙发里。方才席间几个制片人隐晦表达欲望的言语似乎仍在耳朵里回荡着，那些色.欲昏头的嘴脸在眼前浮现的时候，苏依慕皱着眉闭了下眼睛，强忍着散去不适。生活从来没容易过，这些年推杯换盏间她已经学会了如何用虚与委蛇保护自己。
　　清空脑海里的腌臜记忆后，苏依慕忽然听到了时钟嘀嗒的声音，在寂静的深夜十分清晰。
　　墙上的时钟滴答滴答跳着，时钟跳动的次数逐渐增加，像是在催赶着什么似的，苏依慕听着心情也被催促得越来越焦躁。数字跳动到25时，她忽然觉得被一种莫大的孤独感笼罩住了全身，空荡荡的房间一瞬间像化作深渊一般。想到这里的时候苏依慕忽然很害怕，她起身走去开了音乐外放，房间里有声音响起后心情才缓和了些。
　　酒精刺激着神经，苏依慕的大脑此刻十分清醒。想不到做什么的时候苏依慕忽然看到了那边放着的手机，她看到的时候取了过来，打开翻了下应用，犹豫了下还是点进了微博。
　　说不上来什么心情，苏依慕一面忍着不去搜索关于张秋白的讯息，一面又期待首页可以看到张秋白的讯息。手机似乎收到了苏依慕的执念，首页显示着的几乎全是张秋白的新闻。
　　本届戛纳的最佳女主角奖项颁布，获奖者正是张秋白。镜头前，手持着最佳女主角奖杯的张秋白脸上洋溢着自信的笑容，绝色倾城风光无两。苏依慕看着图片里的那个人一时呆住，喜欢过张秋白之后，她真的再没有力气去喜欢别的什么人了。
　　往日欢喜的记忆在苏依慕脑海里浮现，与她此刻独自一人的情形对比起来却显得十分讽刺。苏依慕看着手机页面失神。
　　为什么要相遇呢，如果从来没有交际多好，都说爱情是甜蜜的，为何独她的要这般苦涩……
　　手机忽然震动，屏幕跳出了海燕发来的电话页面，苏依慕愣了下恍然回神，拭去眼角泪花后接通了电话。
　　苏依慕：“喂燕燕”
　　海燕问：“在干嘛呢？”
　　“在家，刚结束工作回来。”
　　那边海燕犹豫了下后问：“你看最近的新闻了吗？”
　　“什么？”
　　海燕顿了顿，说：“张秋白得了戛纳影后，领完奖要去巴黎，为代言的品牌拍新一期的广告，在那边会待几天。”
　　苏依慕愣住，握着手机陷入沉默。
　　“喂，依慕你在听吗？”海燕问，声音有些迟疑。
　　苏依慕回过神，沉默了会问：“她……她最近还好吗？”
　　电话那头海燕无奈叹了声气，说：“你想知道自己去看不就好了。”
　　苏依慕咬了咬嘴唇，犹豫了下说：“她和那个男星……”
　　苏依慕问的男星是今年正火的一个小生，那个小生与张秋白合演了一部文艺爱情电影。两个月前那部文艺电影发布杀青新闻，配图的杀青宴照片中，张秋白与那个小生合影姿势亲密，之后便有娱乐新闻说张秋白和那个小生因戏结缘正在拍拖中。苏依慕并未如她所想的那般，能忍得住心里的思念。这两年她一直都有关注张秋白的新闻。
　　海燕听了说：“那就是新电影宣传，只是粉丝给拉的CP。韶颖都和我说了，张秋白这两年就忙着拍戏了，哪有时间谈恋爱。”
　　“可……”苏依慕犹豫。天与地离着万里，两人之间的差距一直摆在那里，这两年任她如何努力都没追上张秋白的脚步……
　　海燕听不下去，打断道：“能帮你的我都帮你了，剩下的你自己决定吧。”海燕说完挂了电话。
　　苏依慕握着手机愣住，去与不去在心里做着激烈斗争，长久以来对感情的压抑此刻酝酿着，似乎要爆发一般。感情的诉求越来越盖过对于两人现实差距的顾虑，她真的真的想再见一下心尖上的那个人一面，即便是要被拒绝。
　　忽然苏依慕想明白般，回过神订了最早飞巴黎的机票。就像很久前海燕说的，有些事情你连试都不试的话，就真的没有机会了。


第四十七章 外景巴黎
　　巴黎塞纳河畔，张秋白在拍摄给粉丝的旅游小视频时，忽然看到前方有个人影似曾相识，她见到的时候愣了下，细看发现是苏依慕。
　　邵颖也看到了苏依慕，看到的时候中止了拍摄。
　　张秋白皱眉看着那边的苏依慕，苏依慕这么清楚她的行程，张秋白一想便知道是韶颖说的。张秋白看了眼不远处的苏依慕后看向韶颖。
　　韶颖有些做贼心虚，回避了张秋白的视线，走去与苏依慕聊了两句，然后又走去张秋白身边。
　　韶颖说：“她来找你的。”
　　张秋白冷着脸没说话。
　　韶颖见了没再说什么，转身拉了拍摄的助理走远。
　　苏依慕走近，看着张秋白。
　　张秋白脸色带霜，冷着问说：“你找我什么事？”
　　苏依慕犹豫了下，说：“我就想见见你。”
　　张秋白听了冷笑一声，说：“那你现在见到了，可以走了？”
　　苏依慕没有说话，只是望着张秋白，这两年她所做的所有努力，都是为了能追上张秋白的脚步。两年了，那个熟悉的身影还是如此美丽，光芒耀眼，她几乎忍不住想走上前去抱抱她，告诉她这两年里她有多想她。
　　张秋白见苏依慕不说话，冷着脸转身，走到韶颖那边说：“不拍了，回去。”说着走去停车的地方。
　　韶颖无奈看了眼苏依慕，转身跟上了张秋白。
　　回去车上，张秋白有些气不顺，问邵颖说：“是不是你告诉她的？”
　　邵颖犹豫了下说：“是”。
　　张秋白听了转身看向车窗外，冷着脸不说话，苏依慕的出现让她又想起了两年前的事情。
　　邵颖侧身看了眼张秋白，犹豫了下说：“我听海燕说她这两年过得并不好，一直用工作麻痹自己。”
　　张秋白听了回：“那我难道就过得好了吗？”
　　韶颖说：“海燕说苏依慕之所以答应你妈妈，是因为不想耽误你。但是她没有接受你妈妈给的任何利益。”
　　张秋白问：“那笔巨额违约金怎么解释？”
　　韶颖说：“那份解约合同她没有签，苏依慕签的是后来修改之后的，修改后的只是谈到结算酬劳的事情，删去了违约金。”
　　张秋白问：“你以前怎么不说？”
　　韶颖说：“这件事你妈妈要求所有知情者保密，泄露的话会被辞退。我今天告诉你是被海燕逼迫的，我不告诉你的话她就要公开恋情。”
　　张秋白听了气消了大半，想了下后说：“那也是她活该，什么怕耽误我，我需要她考虑这些吗？”
　　韶颖听张秋白语气知道张秋白气已经消了不少，到酒店回房后，视频连线了海燕，如实报告了情况。比起被辞退，韶颖更怕海燕公开恋情。
　　海燕听完气道：“这个死傲娇！要不是看她那张脸长得好看，当初我才不会给她制造机会。早知道是这么个死傲娇谁喜欢谁追去，害苦了我家依慕。”
　　韶颖默默听着海燕牢骚，张秋白在海燕那边已然化名“死傲娇”。韶颖有些想开口为张秋白辩驳两句，但想了想决定放弃，海燕认定的事情才不会听她说什么。
　　海燕吐槽完想了下，说：“算了，我把情况告诉一下依慕，白天死傲娇那么对她，现在估计正伤着呢。”海燕说着要挂电话。
　　韶颖提醒说：“你别只顾着她俩的事情，新剧拍摄也上点心，这部剧可是要参加白兰奖的。”
　　“好好我知道了”海燕不耐烦地挂了韶颖电话，然后给苏依慕打了电话过去。
　　接到海燕电话的时候苏依慕正想着是不是该回国，毕竟张秋白似乎并不欢迎她的到来。听到手机响起来的时候苏依慕看了眼，见是海燕后接了电话。
　　海燕把刚才从韶颖那边听到的消息转述给了苏依慕。
　　苏依慕听了心里阴霾尽扫，问海燕说：“那我，那我明天还去吗？”
　　海燕说：“看你决定了，我是不想你去的，喜欢这个死傲娇太累了。”
　　苏依慕问：“她明天行程是什么？”
　　海燕听了无奈扶额，苏依慕一心撞南墙她拉都拉不住。
　　海燕说：“韶颖说明天是广告拍摄，拍摄地点是法文，我一会给你发过去。”
　　苏依慕回说：“好~”
　　海燕听出来苏依慕心情还不错，问：“你现在住的是我跟你说的那个酒店吗？”
　　“是”
　　“那我一会问下韶颖那个死傲娇住哪间，韶颖回复了我发给你。”
　　“好~谢谢燕燕”
　　挂了电话不久，苏依慕收到了海燕发来的拍摄地址。
　　夜幕降临巴黎时，张秋白回了房间，放下包后走去了窗台。窗外灯火辉煌，埃菲尔铁塔的塔尖此刻像珍珠一样在夜空下闪耀。张秋白的心情也像这夜色一样美好，她想到白天发生的事情时嘴角抿着笑了笑，弦月一样的眸子里也全是笑意。
　　苏依慕的出现让张秋白很意外，意外的有一瞬间有些惊喜。张秋白确定自己很恨苏依慕，两年里她努力克制自己不去想苏依慕不再与苏依慕有任何接触，但当苏依慕真正站到面前的时候，她的心却忽然混乱了。
　　苏依慕依然如记忆里一般，唯一不同的是，身上多了很多烟火的气息，似乎正如韶颖说的，她这些年并不好过。
　　但那又怎样，谁让她两年前自作主张决定分手！
　　张秋白想到那段黑暗的记忆时咬了咬牙，对苏依慕的同情并不能抵消她所遭受的那些痛苦，那种绝望的感觉比遭遇车祸时更加无助。苏依慕自作主张分手，如果不让她吃点苦头，又怎么长记性？复合可以，但绝没有那么容易。
　　张秋白想着斜挑起了一边嘴角回了房间，心里已经有了一个计划。
　　翌日苏依慕下到酒店一楼时，见张秋白一行五人已经用过早餐准备出发。
　　张秋白似是没看见苏依慕，经过苏依慕时脚步未停径直出了酒店。
　　苏依慕见了，有些丧气地看了眼张秋白离开的背影。
　　韶颖落在队伍最后，路过苏依慕的时候塞了一张卡牌到苏依慕手中。
　　苏依慕看了眼，见是一张工作牌，她再抬头看向韶颖时，韶颖已经推开酒店门离开。
　　苏依慕收了工作牌，用过早饭后打车去了海燕发给她的地址。
　　拍摄地点在一座古堡中，苏依慕到达的时候广告拍摄已经开始有一会了。
　　苏依慕用韶颖给的工作牌顺利进入古堡，进去后顺着石梯上了楼，视线掠过走廊里挂着的壁画，听到前方有人声时抬头看了眼，见前方的屋子门口站了几个人。
　　韶颖转身的时候见到了苏依慕，她看到苏依慕时呆了下，转身看了眼房间里正在化妆的张秋白后走了出去。
　　韶颖走向苏依慕，到苏依慕面前停下说：“你现在先别过去，秋白正在化妆，助理在拍摄视频，你过去的话很有可能被拍进去。”
　　苏依慕听完点了点头，她明白韶颖的意思。视频会通过网络传播，如果被王曼看到会不好。
　　韶颖陪着苏依慕站了会，过了会见小助理从里面出来，待小助理走近问：“开始拍摄了是吗？”
　　“对”助理点了点头。
　　韶颖见了转身对苏依慕说：“走吧”
　　苏依慕跟着韶颖走了过去，到门口时见门口站了两个摄影师，进门时见侧边还站了几个工作人员。张秋白在房间里面，此刻坐在靠墙摆放的复古沙发上，披肩的长发波浪般微卷，带着成熟的魅力，身着一袭黑色礼服裙，看起来就像是一只优雅的黑天鹅。
　　苏依慕看过去的时候，张秋白刚好抬眸看向镜头，姿势慵懒而又优雅，苏依慕见了呼吸一滞，一时呆住。张秋白又何止是蝴蝶破茧，分明是凤凰涅槃。
　　张秋白视线扫了眼摄影师身后，看见呆住的苏依慕时，嘴角不易察觉抿了下。
　　拍摄工作进行了三个小时，中间张秋白又换了两套衣服。苏依慕只是站在一边看着，只看着就已经很满足。
　　拍摄完最后一套服饰后摄影师收了相机。助理见结束拍摄，走去送了杯果汁给张秋白。张秋白看了眼后摆了摆手，离开去更衣室换下了身上的衣服。等着张秋白出来，代言商的负责人走了过去，和张秋白攀谈两句，问说来巴黎有什么安排，一会吃什么去。张秋白微笑着回复，优雅不失礼貌。
　　苏依慕站在门口，微微靠墙站立，等着张秋白结束。
　　门口一道身影闪入，进门后那人顿了下，在屋里看了圈，见到张秋白后向张秋白走了过去。
　　视线里忽然闪过一道白色时苏依慕回过了神，看了眼见是个男人。男人一头褐色短发，穿着修身的纯白短袖，领口别了一副墨镜，外表帅气，气质带着几分野性，走向张秋白时打了声招呼，说的是“bonjour”。苏依慕听出是法语。
　　张秋白听到声音时转过身，见到男人后面露惊喜。两人拥抱了下。起身分开时张秋白与那人用法语聊了几句，嘴角带着笑意，眼睛里都带着欢喜。
　　苏依慕听不懂那些法语，她只能看着那边的两个人，猜测他们之间的关系。
　　工作人员收拾离场，张秋白与男人又聊了两句后，挽了男人手臂走了过来，路过韶颖时说：“我晚上有约，你们先回去吧。”说着与男人离开，似是没看到韶颖身后的苏依慕。张秋白所说的“你们”，自是不包括苏依慕的。
　　苏依慕看着张秋白和男人离去的背影呆在了原地，虽然心里一直说着不可能，但是那个男人实在太帅气，而张秋白离开时，挽着男人的姿势也实在太亲密，亲密得就像是，恋人……脑海里浮现这个词的时候苏依慕眉头紧锁。
　　韶颖收拾了东西，转身准备离开时见苏依慕呆站在门口，一双眼睛巴巴望着张秋白离开的方向，幽幽怨怨的样子像是被抛弃了一样。韶颖见了于心不忍，昨天海燕说张秋白“死傲娇”的时候韶颖还想着为张秋白辩驳两句，但今天韶颖也觉得张秋白有点过分，方才离开时挽着奥利维尔的姿势分明有几分故意的成分。
　　韶颖取了衣服，路过苏依慕的时候脚步顿了下，说：“那人是品牌的设计师，是个GAY，有男朋友了。”
　　苏依慕听了一瞬回神，呆滞的眼睛里终于恢复了些亮光。
　　韶颖见了无奈叹了声气，说：“走吧，顺路坐我们车先回去吧。”
　　苏依慕回过神与韶颖一同离开。
　　夜，结束了聚会后奥利维尔送张秋白回了酒店，在酒店门口分别。张秋白乘了电梯到了自己所住的楼层，电梯停下，出电梯拐过弯时，她抬头却见房间门口站了一个人。张秋白看了眼见是苏依慕，她当做没看见苏依慕，径直走去房间，刷卡开了门。
　　苏依慕盯着张秋白，但张秋白的样子，仿佛她是空气一般。委屈和怒气在苏依慕身体里发酵，张秋白进屋随手要关上门时苏依慕爆发。
　　苏依慕夺步进了张秋白的房间，一把将张秋白按在墙上，对着那抹薄唇倾身而上，心里的怨愤使得她的动作带着些霸道和野蛮。
　　张秋白还没回过神时唇已被封住，意识到状况的时候她眉宇微挑，唇角斜勾了一个笑。
　　苏依慕只顾着发泄长久以来的心情，并未注意到。
　　张秋白回过神的时候推开了苏依慕，手指揩了下唇畔晕花了的口红，抬头问苏依慕说：“你这是什么意思？有意思吗？”
　　苏依慕鼓气盯着张秋白，没有说话。
　　张秋白冷笑一声，说：“你难道是想复合？然后呢？再给你一次甩掉我的机会吗？”
　　苏依慕听了嘴唇微动，片刻说：“我从来没有想要甩掉你。”
　　张秋白问：“那是谁发的信息说分手，又是谁避而不接电话、不回信息的？”
　　苏依慕无奈承认说：“是我”
　　张秋白扫了苏依慕一眼，说：“既然你都知道，那你还来做什么？”说完转身进了房间，走去化妆台，没再理苏依慕。
　　当初害怕失去的是她，先放手的也是她，这其中的苦苏依慕没办法说。她沉默着站了会，转身准备离开。
　　张秋白侧着头取下耳坠时，余光扫到苏依慕转身，她扫到的时候皱了皱眉。张秋白见苏依慕右手已经搭在了门把手上要离开，出声说：“你就这么走了？”
　　苏依慕闻言顿住身。
　　只听张秋白接着说：“你突然冲了进来，强吻了我连解释都没有就要走，你觉得合适吗？”
　　苏依慕顿了片刻，说：“我这次来找你，是为了履行答应你的生日承诺。”
　　张秋白听了看着苏依慕，她没想到苏依慕还记得那个25岁生日承诺。张秋白心里想着接下来的棋走哪一步。早上从出发开始她便布了这个局，一步步引着苏依慕上钩，现在若被苏依慕走了，岂非功亏一篑。
　　张秋白想了想做好了决定。既然鱼儿已经成功钓上钩，再故意冷着下去，怕是会被这条上钩的鱼跑了。毕竟苏依慕一向是个爱情傻瓜，想到两年前对她种种暗示却不明的苏依慕，张秋白决定中止计划。
　　她走去门口，伸手扶住半开的门，看着苏依慕说：“你知道我有多恨你吗？如果不是韶颖告诉我那份合同的真相，不是我一向知道你是个笨蛋，我真的会恨你一辈子。”
　　苏依慕呆了呆，看了眼张秋白，但对上后者双眸时却愧疚地移走了视线。
　　张秋白推了下门。锁芯咔哒一声，门已关上。
　　苏依慕见到的时候呆了下，等她回过神的时候已被张秋白推着靠在了门后。
　　张秋白手撑在门上，看着苏依慕，虽然很恨苏依慕的笨，恨苏依慕笨蛋一样单方决定分手，但她此刻却无可奈何，不能发作。
　　谁让这个笨蛋是她选的，怨得了谁。
　　张秋白心里无奈，柳眉微蹙，看着苏依慕说：“复合可以，但有一个条件，下次分手只能我来提。”
　　苏依慕听了抬头呆呆看了眼张秋白，心里深处泛起了一丝酸酸的甜意，有几分欣慰，也带着几分苦涩。对面的张秋白忽然侵占了视野，看不到张秋白背后房间的陈设时，苏依慕睁了睁眼，然后她便感觉到了唇上略带霸道的进攻。
　　张秋白的动作带着些小脾气，苏依慕此刻只能温柔以待，毕竟，两年前是她对不起张秋白。
　　苏依慕垂下了眼睑。
　　张秋白已不满足只是吻，她已开始了别的进攻。
　　久别重逢大多欢喜，但若是带着未消的怨愤，那这欢喜也便带了别的情绪，免不了激烈。


第四十八章 内景采访
　　翌日张秋白没有广告拍摄安排，外出继续没拍完的旅游小视频。苏依慕跟着去了，但只在一行后边离着有些距离跟着，避免入镜。下午去了玛莱区，拍了几段视频后张秋白停止了拍摄，几人逛了下街，买了些东西，黄昏时张秋白又拍了下书店和咖啡店的视频，结束后回了酒店。
　　苏依慕主演的电影《我的北国女友》上映在即，正是宣传最忙的时候，苏依慕消失四天不见，经纪人早已忙疯。电话里被经纪人催着回国的时候，苏依慕订了返程机票。
　　对于苏依慕的离开张秋白并未挽留，也未多说什么，冷淡的样子仿佛与她无关一样。虽然张秋白同意复合，但并不意味着已经完全原谅了苏依慕。张秋白还是很在意两年前苏依慕单方决定分手，这件事不会轻易翻篇，苏依慕也得吃些苦头。
　　韶颖送了苏依慕离开。苏依慕坐上车后便沉默着看着窗外，张秋白的冷淡让她很在意。
　　韶颖车上见苏依慕心情不佳，想了下与苏依慕说：“秋白在巴黎的广告拍摄还有两天行程，结束拍摄后也要回国忙电影《寻找娜拉》的宣传工作，最近秋白正是热点人物，你和她能错开前后回去正好，免得被媒体多做文章。”
　　苏依慕听了心里舒服了些，但对张秋白的冷淡还是放不下，既然已经同意复合，现在却又为何对她这般冷淡，难道还在恨她吗……
　　苏依慕想不通，看着车外后逝的巴黎风景，她心里都是张秋白，对风景却是无心观赏。
　　韶颖送苏依慕进机场后离开。
　　苏依慕回国后迅速调整回工作状态，开始了紧张的宣传工作。
　　今天是一个叫“爱电影”娱乐网的采访，七仔也出席了今天的采访。
　　主持人坐在摄像机旁边，问苏依慕和七仔：“一句话介绍一下电影《我的北国女友》”
　　七仔说：“很甜的爱情喜剧，看完会被治愈，6月12日请一定要去电影院看。”
　　苏依慕对着镜头说：“这都没两天了，不要再犹豫了！”
　　主持人问：“男主沈山南是个怎样的人？”
　　苏依慕说：“听名字就知道是很温柔的人了。”
　　七仔听了一愣，看向苏依慕说：“‘温柔’这个词……”
　　苏依慕回看向七仔，说：“难道不是吗？你负责温柔我负责霸道。”
　　七仔笑了笑，没再说什么。
　　主持人问：“女主林小北是个怎样的人？”
　　七仔抢答说：“霸道”说着看着苏依慕笑了笑，又说：“还有就是东北女孩子的爽朗和率直，不开心的话会直接告诉你说不开心。”
　　主持人：“那苏依慕演霸道会觉得难吗？”
　　苏依慕回：“我本来就是北方姑娘，性格比较女汉子，所以没觉得难，唯一难的地方就是东北话吧，学起来容易改起来难。”
　　七仔听了笑了笑说：“我听你现在的口音好像不是很重了。”
　　苏依慕笑说：“但有时候还是忍不住。”
　　见主持人翻了页，两人等着下个问题。
　　主持人：“《我的北国女友》和由海燕主演且正在摄制中的电视剧《南北爱情》改编自同一部小说作品，请问有什么透漏给粉丝的吗？”
　　“透漏？透漏什么啊？”苏依慕没听明白。
　　主持人解释：“小说从北方姑娘和南方小伙的爱情衍生到南北家庭、社会等差异，电影和电视剧对小说的改编在剧情上出入会很大吗？”
　　苏依慕听了思考怎么回答。
　　七仔听了说：“差别肯定会有，毕竟编剧都不一样。”
　　苏依慕接着说：“剧版是什么样我不知道，不过影版是什么样，6月12日，到电影院你就知道了。”说着对镜头挤了下眼睛，俏皮可爱。
　　主持人笑了下起身，告诉苏依慕和七仔两人进入下一个环节。下个环节由七仔和苏依慕互相客串主持采访问对方问题，问题是节目组在采访前向网友征集并整理的。
　　主持人讲解了下，七仔点了点头表示了解，然后接过了工作人员递过来的话筒。
　　工作人员将问题本放好后走出了镜头。
　　做好准备后苏依慕和七仔示意可以开始。
　　七仔看着镜头：“爱电影的朋友们大家好，我是七仔齐珩，今天在这里做电影《我的北国女友》的访问，现在客串一下主持人，所以现在代替网友问下我的霸道女友林小北，”
　　七仔看了下问题本，说：“怎么觉得你现在越来越接地气，没那么仙女了”七仔念完问题抬头解释了句说：“这是网友问的不是我。”说完递了话筒过去。
　　苏依慕回说：“仙女也得吃饭啊，可不得接地气吗。”
　　七仔笑了笑，收回话筒翻了页接着问：“为什么你拍照和采访的时候，举手投足间都有些不自信，是不是没意识到自己长得多好看？”
　　七仔放下问题本看着苏依慕说：“我也有这样的感觉，有些时候觉得你似乎有些……”七仔犹豫该怎么措辞。
　　苏依慕接过话筒，说：“说实话不自信的时候也有，因为大家实在太优秀了，但是我比起刚入行那会已经自信很多了吧？”
　　七仔点了点头表示认可，然后翻到了下一页，看了直接念说：“苏依慕拍照是不是只会比剪刀手啊，每次拍照都是剪刀手剪刀手剪刀手”七仔念完看着摄像机后边的工作人员说：“你们找的是不是都是黑粉啊”
　　苏依慕听了对着镜头皱了皱鼻子，佯装生气道：“谁说我只会比剪刀手，”顿了顿又说：“我还会比剪刀脚好吗！”
　　七仔听了捧腹。工作人员听了也忍不住笑出声。
　　七仔接道：“这个我记得，就最近你上了热搜的那个机场照，我还记得那个新闻标题是‘丑小鸭变白天鹅，和苏依慕学穿搭’”
　　苏依慕：“很感谢大家对我时尚品味的认可，是我的荣幸。”
　　七仔笑了笑，翻到下个问题：“自拍太模糊了，可以换一下手机吗，实在不行我送你一部也可以，求换手机”
　　七仔说完递了话筒给苏依慕。
　　苏依慕无奈笑了下，然后说：“送就不用了，我还是买得起的，我只是觉得，能用就不用换了吧”
　　七仔问：“你手机现在不会卡顿吗？”
　　苏依慕回：“还好，除了打电话发信息，其他时候我用的次数不是很多，所以还可以。”
　　七仔说：“粉丝是想看你清晰点的自拍。”
　　苏依慕听了回：“看不看吧，反正一个剪刀手也没什么新鲜的。”苏依慕佯装记仇看了眼镜头。
　　七仔被逗笑，翻了问题本到下一页，看了下问：“觉得七仔是个怎么样的人？”
　　苏依慕说：“演技很棒，性格和电影男主角沈山南有些相似，都很体贴，很会照顾人。”
　　七仔看着问题本，念道：“如果世界末日，地球上只剩下七仔和张秋白两个人，你会选择和谁度过余生？”
　　苏依慕听了眉皱到了一起，黑人问号脸一样的表情看了眼那边的工作人员。
　　七仔念完也是一愣，回过神后说：“这是什么问题？这个问题可以跳过吗？”说着看向工作人员。
　　站在摄像机后的工作人员摇头说：“不可以的”。
　　七仔听到无奈看向苏依慕。
　　苏依慕脑海中迅速调整着合适的措辞，片刻说：“那我选林小北，林小北刚刚的。”
　　七仔听了笑着问：“你是要自己过吗？”
　　苏依慕笑着取过七仔手里的问题本，说：“该我问你了吧？”
　　七仔听了将话筒和问题本递了过去。
　　苏依慕伸手接过，暗中松了口气。苏依慕按照流程采访了七仔，结束采访后离开。
　　苏依慕和七仔乘了一部电梯下楼，电梯里闲聊，苏依慕问七仔：“你今天还有别的行程吗？”
　　七仔回：“没有了，不过明天要赶到苏州，那边有个见面会。”
　　“你行程安排很紧啊”
　　“没办法，这不是要为结婚买房做准备吗？”
　　苏依慕听了讶然，说：“是你年前开播的那个电视剧女主角吗？网传都是真的？”
　　“嗯”七仔点了点头，又说：“你先帮我保密啊，我们刚确定关系，还没决定公开。”
　　“你这是因戏结缘啊”
　　“我们圈子也就这么大，大部分人都是因戏结缘吧。”电梯抵达地下停车场，七仔和苏依慕出了电梯。
　　七仔转身看着苏依慕说：“对了，听说你前任得了戛纳影后，真是恭喜了。”
　　“什么前任？”苏依慕怔了下愣在原地。除了海燕，她并没有告诉过别人她和张秋白的关系。未解决现实的难题前，苏依慕并不打算公开恋情。
　　七仔回身笑说：“前经纪人啊”
　　苏依慕听了暗中松了口气，无奈白了眼七仔，回说：“前经纪人就前经纪人，说什么‘前任’。”说着抬脚跟上。
　　“简称简称，不要那么在意。”七仔接着又说：“话说回来，我都有女友了，那是不是全世界就剩你和张秋白两个人了，那你还选择和林小北自己过吗？”
　　“打住啊”苏依慕抬手指了下七仔。
　　七仔笑道：“好好好不开玩笑了，我先走了，过两天上海首映会见。”说着取了车钥匙开了车。
　　苏依慕与七仔分开后回了家。


第四十九章 内景电影院
　　张秋白结束巴黎的广告拍摄工作后回国，抵达当天机场被媒体围了个水泄不通。国内第三位戛纳影后，自然是当得起这般待遇的。媒体都争抢着想要获得第一手资料。奔赴机场采访的媒体做了现场直播，直播平台一时爆热。
　　所有的新闻苏依慕是从网络看到的，她看到张秋白回国的新闻时，正准备着上海的首映式。苏依慕看着新闻放了会神，虽然张秋白同意复合，但现在对她的态度还是很冷淡，不冷不热的状态持续了很久。之后有很长一段时间，她与张秋白都忙着各自电影宣传，没有见面的机会，苏依慕很多次想打电话过去，但很多次都忍了下来，有时她甚至想，是否那天就不该决定去巴黎。想到两人面临的阻碍后，苏依慕叹了口气起身去忙，这两年工作几乎成为了她逃避现实最好的选择。
　　电影《我的北国女友》上映当天国内票房破五千万，上映11天突破5亿，上映30天时记录破9亿。电影的大热连主创团队都没有预料到，苏依慕忙着参加采访和应酬，好一阵没歇。
　　《寻找娜拉》定档日离着《我的北国女友》上映日差一个月时间，《我的北国女友》热度降下去后《寻找娜拉》接档。虽然电影《寻找娜拉》是部略显沉重压抑的文艺片，又有传言说国内公映版与戛纳得奖版有所删减，但因为主演是张秋白，上映首日观影人次325万，上映10天国内票房破3亿。
　　前后连着两个月的时间，娱乐新闻几乎被两部电影和电影主演霸屏。苏依慕和张秋白作为两部电影女主，同期热点人物，自然免不了被拿出来对比一番，又因为两人之前经纪人和艺人的关系，媒体热衷于两人之间的对比，观众也乐意看。
　　这两年苏依慕主走商业路线，《我的北国女友》的热映也证明了苏依慕所具有的商业价值。而张秋白与苏依慕相反，两年前《双生》获奖后，张秋白就转型实力演员，主攻文艺片，最近又获得戛纳认可，演技功底自然是没得说。虽然两人所走的路线不同，且各有千秋，但媒体还是特别喜欢以长攻短，用张秋白的演技对比苏依慕的演技，又用电影《我的北国女友》的票房与《寻找娜拉》的票房作对比。且不说《寻找娜拉》能在国内文艺片普遍难叫座的情况下，还能取得如此惊人的成绩已属不易，就说用苏依慕的演技与张秋白对比，摆明是为难苏依慕。
　　有个影评人写了篇文章，专门做了苏依慕和张秋白的演技对比，文章言辞犀利，并且配有两人影视作品中各自镜头的画面动图，有理有据。文章发布短短两天便上了热搜，热议人数超百万。有苏依慕的粉丝看了不愿意，评论区里为苏依慕争辩，为此和路人还在评论区里大吵了起来。
　　苏依慕笑起来全世界都亮了：商业片和文艺片本来不一样，对演员要求也不一样，以文艺片的演技要求商业片的演员未免太过苛刻了吧？
　　四清回复@苏依慕笑起来全世界都亮了：承认你家正主演技差有多难
　　左非今回复@四清：是啊
　　苏依慕笑起来全世界都亮了回复@四清：我就事论事，我只是说文艺片和商业片对演员要求不同，我有说别的吗？[微笑]
　　Zero_窝聚聚回复@四清：是啊演技差，也就只是个金柳影后而已，比不得旁人[doge]
　　……
　　网友在评论区争辩，苏依慕倒是无所谓，毕竟实力悬殊是不争的事实，任她如何努力演技跟不上就是跟不上。
　　那天早上事项提醒闹钟一响起，苏依慕伸手关了便起床。她从昨晚就开始期待着今天的行程，凌晨的时候就已经醒来过一次。
　　苏依慕起床洗漱后简单化了个妆，做了简单伪装后出门去了小区附近不远的早市，买了菜后回了家。中午过后苏依慕又换了身衣服，挑选衣服用了两个小时，下午化好妆后不久接到了海燕电话，接到电话后离开了家。
　　苏依慕去了海燕家楼下，与海燕集合后驱车去了附近的电影院，到影院苏依慕取了票后进了影厅。海燕接了个电话出了影院。
　　海燕边走边问电话那头的人说：“喂，你到哪了？”
　　电话里传来韶颖的声音。韶颖说：“我看见你了，你站那别动了。”
　　海燕听了找了圈，然后看到了韶颖的车开了过来。韶颖开到了海燕旁边停下。车停下的时候海燕走到后座，上车后将外套递给了后座戴着棒球帽和口罩的女人。女人接过外套下了车，下车后披上外套走去电影院。
　　韶颖看着女人离开的背影，自言自语道：“我估计着我也快失业了。”
　　海燕听了说：“怕什么，我养你啊。”
　　韶颖无奈看了眼后视镜，问：“我们现在去哪？”
　　海燕想了想，说：“去看星星吧，东南西北随便哪个方向，往远离市区的地方开就可以。”
　　“好”韶颖说着开了车离开。
　　影厅里的灯光已经被工作人员关掉，片头已经介绍完出品方，银幕上画面忽然出现晨曦的亮光。开场是一个长镜头，马路上车水马龙，红绿灯下行人面色匆匆，远处车站已经有着赶着去上班的人们在等车。一个穿着褐色呢子大衣的女人闪进了镜头里，女人手持一杯豆浆向车站赶去，女人到了车站，探身向公交车驶来的方向查看的时候，女人终于露出真容，张秋白正式出场，而电影名“寻找娜拉”四个字也渐渐浮现在了画面上。
　　苏依慕看着电影里的张秋白，余光忽然见旁边一道人影走近，回过神看过去的时候见旁边有人坐下，只看身影苏依慕便猜出是张秋白。
　　张秋白摘掉棒球帽，仰头用手指将被帽子弄乱的长发从前额梳到后面，甩了下不听话的长发，理好后侧身看了苏依慕一眼。
　　苏依慕和张秋白的视线对上时心忽然一跳，立刻转过头看向最前方的电影。她的双耳已经发烫，暗中庆幸着幸好此刻放映厅已关了灯。
　　苏依慕这番小动作没逃过张秋白眼睛，张秋白见了抿着嘴角笑了笑后坐好看电影。
　　电影上映已经有一个月，热度已经不如刚上映时，今天这个影厅的入座率不是很高，只前方最佳观影座位附近坐满了十几个人。苏依慕昨晚才定的票，故意挑了后排偏僻的角落，所以她和张秋白四周的位置都是空的。
　　电影里，女主挤上了公交，中途有站停下，着急下车的人推了女主一下，推撒了女主买来做早餐的豆浆，豆浆撒了女主半面大衣。那个推到女主的人着急下车，并未意识到身后的情况。公交车关了门，女主锁着眉清理了下身上的污渍，但清理了片刻后忽然顿住了手，面色有些凝重，看着那滩污渍发怔放神。
　　公交到站，女主下了车，疾步赶去了一家银行，银行外早有人排了长队。女主绕过人群，刷了工牌进了大楼后走去更衣室。
　　镜头切到银行柜台的时钟，时钟显示时间八点半，镜头滑下时，换了制服的女主已经坐到柜台对电脑和验钞机设备进行检查做着营业准备。
　　九点，银行开了门营业，女主带着职业微笑为一个接一个的客户办理业务，乏味而无趣。
　　看到这里苏依慕已经觉得心情有些灰蒙蒙的，虽然电影里的光线变化从晨曦变到正午，但电影里压抑的柜台窗口小隔间，穿着黑色制服的张秋白机械地重复操作，以及柜台窗口外那些冰冷冷不带什么感情的客户容貌一个接一个变换着，让她看了心情莫名烦躁。这种烦躁的心情一直持续到电影里银行关门，时钟显示下午五点半，银行落下卷帘门，女主快速清点了账目后将窗口现金交付行长取走。看着现金箱被提走后女主松了口气，起身晃了晃脖子。另一个窗口的女同事喊了女主一声，女主停下等了会，然后和同事一起离开柜台去了后面的更衣室。
　　同事问女主：“米拉，你过年休息几天？”
　　女主回：“一天半，除夕前可以早下班半天。”
　　同事说：“你今年假期还是这么短啊。行长今年准了我三天假，过年这两天我和志强要见双方父母，差不多的话就定了，明年过年估计我就没法陪你了。”
　　女主微微笑了笑，说：“恭喜了”
　　同事说：“话说我们行里就你是单身了，我明年要是结婚了，连陪你一起吃饭的人都没了，你就不打算找个男朋友吗？你这条件排队的人不少吧？”
　　女主听了只微微笑了笑，见前面已经走到更衣室，便开了门进去，回避了同事的问题。
　　昨晚订票之后苏依慕去看了下《寻找娜拉》的电影评价。刚上映时电影在豆瓣的评分高达9.1分，之后有网友不满删减版的剧情给了差评，说国内上映版将后半部分女主米拉关于女同学的回忆剪掉大半，剪掉之后毫无主题可言，看了不知所云。虽然差评不少，但电影最后评分也稳定在了8.8的高分。有网友说这部《寻找娜拉》的女主米拉是新时代的“娜拉”，上世纪初的“娜拉”是从家庭的枷锁下逃离出走，顺应了妇女解放思想的浪潮，而新时代的“娜拉”，则是从个人内心的枷锁下逃离出走。米拉的出走不是因为要逃离繁琐无趣的人生，也不是为了逃离束缚着她的家庭，她所逃离的，是她内心对自己的枷锁，米拉的出走意味着对自己性取向的认可。
　　苏依慕环着手看着银幕，正将自己沉浸入电影的故事时，忽然间觉得右手一空。她右手握着手机，感觉到手机被抽走的时候苏依慕从电影中回神，转身的时候见张秋白已经取了她的手机打开。
　　手机有锁屏密码。张秋白见到的时候随手输入了记忆里那四个数字，按下最后一个数字6时屏幕闪到主页面。
　　苏依慕见了只愣了下，看了眼张秋白后便转身看向银幕，对张秋白抽走手机的行为并未在意，两年前张秋白也经常这样任性拿走她的手机玩。
　　张秋白调低亮度，打开浏览器的时候见页面是电影《寻找娜拉》豆瓣主页，她看到的时候愣了下，侧头看了眼苏依慕，见苏依慕盯着银幕，便转回身看着手机，随意看了会热评。
　　忽然屏幕上方跳出一条消息提示，海燕发来了消息，提醒苏依慕一会在电影结束前离场，免得被别人认出。
　　张秋白扫了眼消息后想了想，退到屏幕主页点进了微信，点开通讯录只往下一划便看到了自己的头像，她看了眼后嘴角抿着笑了下。备注名还是两年前她修改的那个。张秋白伸手点进了聊天页面。聊天页面的背景也还是那张影子合影。
　　张秋白看到的时候转身看了眼苏依慕，见苏依慕表现如此好，心下决定终止对苏依慕的故意冷淡。
　　苏依慕看着银幕上放映的电影，并不知道自己已经被张秋白拉出了黑名单。
　　电影里，女主米拉在春节被父母安排了相亲，与相亲对象进行了一段丝毫谈不到一起的交流后起身找了个借口离开，出门时遇到了初中的女同学，见到的时候米拉顿住身。女同学也认出了米拉，认出米拉之后两人走去找了间咖啡店叙旧，两人从近况聊到往事，往昔尘封的记忆在米拉脑海里浮现，15岁时柳树下那个浅浅的吻，像一颗种子埋在地下，然后在25岁时破土发芽。米拉与女同学离开咖啡店，分别时见不远处有一对父女喊了女同学一声，女同学和米拉告别离开。夕阳的余晖撒在米拉身上，米拉看着女同学的背影沉思良久。
　　电影的最后米拉提了辞职，收拾了行李箱坐上了去上海的火车。
　　米拉走去火车站台的时候，张秋白知道已经要结束，拍了拍苏依慕起身离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　戳我笔名进专栏，认识一下我家《何必弯记》吧，讲一个“直女”如何变弯的故事，正在努力存稿中，需要一个收藏。


第五十章 内景苏依慕家
　　两人离开了电影院。
　　回去路上，苏依慕开着车，见张秋白侧头看着窗外后逝的建筑，觉得气氛有些沉闷，想了想开口与张秋白说：“我之前看新闻说，你为这个角色只是准备就准备了半年。”
　　张秋白听了回神，回过神的时候“嗯”了声，然后没了下文。
　　气氛一时又陷入沉闷。
　　张秋白意识到的时候又说了句：“徐导想要最好的效果，我为了演得像角色本身，所以找了家银行做了半年的柜员。”
　　苏依慕见张秋白终于答话，松了口气，继续找话题问说：“做银行柜员是什么感受？”
　　张秋白回：“朝八晚七，重复无趣，就像你以前说的，生活总是平淡，没许多惊喜。”张秋白说着看着前路放了会神。
　　话题中止，四周只有车胎碾过水泥路面的杂声，气氛一时又归于沉闷。
　　苏依慕侧着头看了眼张秋白，想了下犹豫问说：“你现在还恨我吗？”
　　张秋白看向苏依慕，回问说：“我恨你什么？恨你是个女人，所以我才需要受这两年的苦？”她说着坐回身，看着车窗外说：“但你如果不是女人，我也不会爱上你。”
　　苏依慕听了心忽然跳了下，虽然两人认识很久，但还从未说过爱。她沉默了下问：“你不恨我的离开吗……”
　　张秋白问：“我几时说过恨你的离开了？”
　　苏依慕回：“那你既然同意复合，又为何对我那么冷漠？”
　　张秋白听了说：“你怎么还是不明白，我对你这样又怎么是因为你的离开！”说时语气已有了些波动，不似先前那般冷静。
　　“那你……”
　　没等苏依慕说完，张秋白便打断道：“我对你这样，是因为你两年前私自做了决定。感情又不是你一个人的事，你决定放手的时候，可有问过我的想法？”
　　苏依慕在路边停了车，听了解释道：“你的人生注定璀璨，我不想耽误你。关系被曝出来你的星途就毁了。”说时眼中已因委屈带了泪。如果有得选择，她又怎么舍得放手。
　　张秋白问：“那你又为何要去巴黎找我？难道这时就不怕被曝光了吗？”
　　“我……”苏依慕顿住。
　　为什么？为什么要去巴黎？因为夜晚太可怕，因为一个人的房间太可怕，因为时钟嘀嗒的声音太可怕。
　　比死亡更加地可怕。
　　苏依慕回过神，说：“如果真有那么一天，我会担下所有的指摘……”
　　“谁要你逞英雄了”苏依慕还没说完就听张秋白突然说了一句。
　　苏依慕看向张秋白。
　　张秋白说：“你自以为是的想法到头来除了感动了你之外又感动了谁？在巴黎的时候我说过，这次复合再提分手只能我来提。”
　　“我……”苏依慕只说了一个“我”字后再无下文。
　　片刻沉默。
　　张秋白见苏依慕还呆着，问了句说：“晚上还吃不吃饭了？”
　　苏依慕听了回过神后发动了车。
　　停好车上楼，到家进门后苏依慕去洗了个手便进了厨房洗菜做饭。
　　张秋白放下包后随意逛了起来，房子是两室一厅的，两间卧室中的一间被苏依慕当做了衣帽间。东西摆放得很整齐，张秋白翻看了会后走去客厅，问厨房里正忙着的苏依慕说：“不是买了150平的大房子吗？”
　　苏依慕听了一愣，转身看了眼张秋白，不知道张秋白怎么知道她买大房子的事情。这件事情绝对不是海燕说的，海燕没有主动和张秋白提及此事的理由，唯一有可能的是，张秋白从新闻里知道了她带父母看房的事情。
　　难道，张秋白也曾关注她的消息？……
　　苏依慕回过神看了眼张秋白，见从张秋白脸上看不出答案。她回说：“那是给我爸妈买的。”
　　张秋白听了在客厅又转着看了圈，然后问：“所以这间是买给你自己的？”
　　“嗯”苏依慕答了句后开了柜子取了调料瓶。
　　张秋白问：“那是全款吗？”
　　苏依慕回：“还有一笔尾款没付。”
　　张秋白见苏依慕已经开了抽油烟机，不再多问，看了会后离开去了卧室。卧室有个小书架，架上放了些书，多数是中文，有几本英文原著。张秋白手指从书脊滑过，看到那本《活着》的时候顿住，然后勾了食指将小说从书架上取了出来。张秋白翻开小说，见夹着腰封的那页书角折法很是熟悉，她翻开折角看了下，然后发现是自己折过的痕迹。张秋白看到的时候嘴角扬起笑了笑，抬头朝卧室门外看了眼。
　　门外已有饭香飘了进来。
　　苏依慕很快炒好了三个菜，三个都是特别家常的菜，西红柿炒鸡蛋，香炝土豆丝，小青菜炒香菇。
　　张秋白放下小说走去客厅，出去看了眼餐桌上已经摆好的菜时，苏依慕已盛了两碗米饭走了过来。
　　苏依慕摆好后去厨房取了筷子。张秋白落座，等着苏依慕坐下后问：“这就是你答应我的生日大餐？”
　　苏依慕听了递筷子的手在半空顿住，以为张秋白不满意。谁知却见张秋白勾着嘴角笑了下说：“算你聪明，猜对了。”
　　张秋白接过了筷子开动。她想要的就是简简单单一顿家常饭，有家的感觉。
　　苏依慕见了也笑了下，说：“生日快乐”。
　　入夜，张秋白留了下来。两人躺在床上，看着对方不说话。
　　张秋白看着苏依慕，从眼睛看到鼻子，又从鼻子看到嘴巴，然后又从嘴巴看到鼻子，再看到眼睛，视线在苏依慕脸上扫了几遍。虽然这两年在新闻里见到过这张脸很多很多次，但当面看，和看新闻里的图片，总是不一样的。
　　苏依慕只是看着张秋白，想着张秋白现在，此时，此刻在想些什么，是否和她想的是一样的。对面的人像梦中的人，真实的有些不真实，苏依慕心里忽然有些害怕，伸了手抚摸着张秋白的脸颊，手掌感受到温度的时候才放了心下来。
　　张秋白侧了下头，抓着苏依慕的手吻了一下，然后抓着放到自己怀中，紧紧抓着不放。
　　张秋白看着苏依慕，问：“你知道人的一生有多少时间在睡觉吗？”
　　“什么？”苏依慕一时不明，不知张秋白问这句何意。
　　张秋白说：“一个人的一生有三分之一的时间都在睡觉，这样算起来，我能像这样和你躺在一起的时间只有五年，如果每晚看着你一个小时，那我能这样看着你的时间就只有7.5个月。”
　　苏依慕愣了下问：“5年的三倍是15年，为什么只有15年？”
　　张秋白回：“我一直觉得一个人能活到40岁就已经很幸运了。如果有幸能超过40岁，那我的每一天都是赚到的，那我一定要24个小时看着你。”
　　张秋白伸手抚摸着苏依慕的脸颊，拇指的指腹划着苏依慕鼻翼和唇畔的线条，她看着说：“这两年，每个夜晚降临时，我都强迫自己不去想你，但结果却一直和我作对，越是强迫不去想你，你的脸越是在脑海里更加印象深刻。”
　　苏依慕闻言垂了垂眸，于她又何尝不是。
　　张秋白说：“因为你的自作主张，浪费了接近两年，21个月的时间。所以，我绝对不允许你再次浪费。”
　　“可是，我们……”苏依慕犹豫，现实的难题摆在那里，她和张秋白之间的问题只是搁置，并未解决。
　　“没有可是！”张秋白忽然说。
　　苏依慕抬眸看向张秋白。
　　“我知道我们还有很多问题需要解决，但你的逃避并不意味着可以解决这些问题。即便你不是和我，我不是和你，问题也永远存在。你应该想的不是去逃避，而是要怎么解决。”
　　苏依慕低了低眸，陷入沉思。
　　张秋白看着苏依慕说：“我还是很生气，气你自作主张、自以为是、自认为为我好的决定，恨不得狠狠咬你一口。”
　　张秋白说着翻身将苏依慕压在身下，凝目看着苏依慕露出的香肩锁骨，一面很想狠狠咬一口，狠狠印下印记，一面却又舍不得下狠手。
　　苏依慕见了惊慌了下说：“明天还有工作……”
　　张秋白看到苏依慕眼里的祈求后想了想，视线低了下。她的视线落在了苏依慕唇上，并未落在锁骨上。
　　欲望留给了巴黎，深情留在了今夜。
　　即便没有狠狠咬苏依慕一口，但张秋白还是恶作剧的在苏依慕身上留了一个印记，印记不深，却足以让苏依慕苦恼很久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐《四季如歌》，“春”之奋斗的故事，“冬”之忍耐的故事，“夏”的年少青春，“秋”的风韵犹存，虽然分开四篇写，但是故事是环环相扣互相穿插的，一定要按顺序看呀。戳笔名可见。


第五十一章 内景杀青啦
　　早上闹钟响起的时候苏依慕醒了过来，苏依慕起来的时候见张秋白不在卧室，她出了卧室的时候听到对面衣帽间有声音。
　　张秋白已经在做出门准备。
　　两人今天各有行程。
　　苏依慕看了眼走去洗漱间洗脸，她抬头看到镜子里的自己时呆了下，迟疑着伸长脖子看了眼，确认侧边脖子上那处红痕是什么的时候彻底呆住。苏依慕用手指抿了下，红痕清晰可见，她皱着眉急忙取了毛巾用热水浸热后敷在了那里，心里叫苦不迭，想着今天的采访要怎么办。
　　苏依慕在洗漱间处理了半天，红痕没消掉多少，她见了皱眉走出洗漱间，准备去煮两个鸡蛋热敷一下，如果还消不掉今天行程指定要完。
　　苏依慕烧水的时候张秋白从房间里走了出来。
　　张秋白走去客厅取了包，手机铃响起的时候滑动接听了电话，说：“你现在到哪了？”
　　听到身后响起声音的时候苏依慕转过了身，正想责备张秋白两句，却见张秋白行色匆匆，对着电话问了句：“已经到楼下了是吗？”说着将包跨到肩上准备出门。
　　苏依慕看到张秋白身上的装扮时愣了下，一瞬间觉得有些熟悉。
　　张秋白走向门口，路过苏依慕时看了眼后对电话那头说：“稍等一下，今天口红涂得有点多。”说着朝苏依慕走了过去。
　　“什么？”电话里韶颖的声音在耳边响起。
　　张秋白伸手托住苏依慕脸颊，看着苏依慕的唇倾身上去。
　　苏依慕看着逼近的张秋白呆了下。
　　张秋白双唇含住苏依慕的下唇抿了下。
　　时间仿佛在此刻停止，下唇被吻住的时候苏依慕呼吸骤停，彻底呆住。
　　张秋白起身时见苏依慕已经怔住，她见了嘴角抿着笑了下，转身对电话那头的韶颖回了句说“没什么”，说着出门离开。
　　门咔哒一声被关上的时候苏依慕才回过神来，她回过神先是眨了下眼睛，紧接着忽然意识到为什么会觉得张秋白身上的装扮熟悉。张秋白刚穿的那件白色半袖以及那条破洞牛仔九分裤，都是她不久前从巴黎回来时穿的衣服！
　　苏依慕意识到的时候急忙追了出去，她追出去时却见楼下韶颖已发动车离开。
　　“完了完了完了”苏依慕急忙回家找了手机，给张秋白打了电话过去，电话只嘟了一声便被挂断。
　　苏依慕见了皱眉，打开微信时见张秋白发了条信息过来。
　　张秋白：“早上好呀”
　　苏依慕无奈打开输入框，回复说：“你快回来把衣服换了！”
　　张秋白：“[亲吻]”
　　苏依慕：“……”
　　苏依慕：“撞衫会被发现的！”
　　张秋白：“没事的，我把半袖反着穿了。”
　　苏依慕：“那也会被发现的！”现在网友都堪比福尔摩斯，之前通过蛛丝马迹发现了一对模范夫妻早已离婚的事实，比狗仔都厉害。苏依慕心里着急，奈何她发了这条消息后张秋白却不再有任何回复。
　　苏依慕见了无奈，一想到自己脖子上还待处理的问题后忙去取了鸡蛋煮上。上午被经纪人电话催得急了时，苏依慕放弃了消掉那个草莓印记的想法，走去衣帽间取了条宽一点的黑颈带。她担心露出来被拍到，系上前又用遮瑕前前后后涂了一遍，换了身白色连衣裙后赶着出了门。
　　张秋白反穿白半袖一经媒体报道便引爆了时尚话题，一时反穿半袖变成了一种时尚行为。眼尖的网友发现张秋白穿的破洞牛仔裤曾经苏依慕也有同款，一时将两人的图片左右拼接在一起对比。不同于苏依慕将短袖全掖在牛仔裤里，张秋白规规矩矩将半袖穿在牛仔裤外。两人穿的虽然是同款，但一个娇俏可爱一个温婉娴静。虽然只是个撞衫对比，但有慕白的粉丝看了，却也当做糖一样地磕。这些都是后话，略过不表。
　　十月金柳奖入围名单公布，最佳女主角的入围名单中，张秋白凭借《寻找娜拉》赫然在列。《我的北国女友》是部商业片，只入围了最佳造型设计、最佳原创电影歌曲的奖项提名。
　　颁奖前夕，苏依慕收到了导演寄来的邀请函。虽然《我的北国女友》也有奖项入围，但毕竟没苏依慕什么事，去了有蹭红毯的成分。苏依慕本想不去，但拗不过张秋白坚持。张秋白要求苏依慕必须出席。
　　苏依慕只能答应，出发去了颁奖典礼，进场后与《我的北国女友》团队一起找到位置入座，看着台上颁奖。
　　最佳女主角奖项颁布，张秋白获奖。有戛纳在前，虽然这个结果有些毫无悬念，但苏依慕还是很开心，见了抿唇笑着为张秋白鼓掌。
　　张秋白上台领奖时，摄像师忽然把镜头切换到了苏依慕。苏依慕本来视线盯在张秋白身上，余光看到颁奖台两边大屏幕上的自己时恍了下神，扫了眼见摄像机的确正在拍摄自己。像被发现了小心思似得，苏依慕收回了脸上的欢喜。现场把镜头切到了《寻找娜拉》剧组。
　　张秋白上台领奖致词，看了眼观众席说：“今天有很多想要感谢的人，但有一个人，我最想要谢谢她。”
　　张秋白顿了顿，继续道：“我很喜欢数字25，因为我今年25岁，也因为是在她25岁时我们相遇，所以我一直觉得这是个幸运数字。遇到她的那段时间我正处在人生的低谷，如果不是她，我现在也不会站在这里。”现场镜头给了张秋白特写，她说着眼睛已经有些发红。
　　台下的苏依慕已经有些呆住，她忽然觉得张秋白似乎对今天早有准备。
　　张秋白吐了口气，稳定住了情绪，继续道：“那个人就是笑起来像阳光一样的苏依慕，她像阳光一样照亮了我的世界。”张秋白抬眸看向观众席中苏依慕的方向，说：“苏依慕，谢谢你，谢谢你给了我面对全世界的勇气。往后遇到的所有困难和问题，都请让我和你一起去面对好吗？”
　　张秋白说完，观众席先是呆住片刻，不知是谁先鼓了掌，紧接着掌声如密雨般响起，声音鼎沸，观众席哗然。
　　摄像机镜头在现场人群中搜索苏依慕的身影，再转到苏依慕的时候，苏依慕早已经梨花带雨以手拭面。虽然苏依慕知道张秋白擅自做主任性曝光恋情后，很多问题都将直接摆在两人面前逼着两人去面对去解决，但听了张秋白那段话，苏依慕的眼泪就是止不住。
　　张秋白看着苏依慕笑了，眼底有些莹莹亮光闪烁。
　　做出公开恋情的决定用了张秋白很大勇气，她为此谋划很久，母亲对她与苏依慕关系的反对像壁垒一样立在前路，难以突破，而苏依慕一直以来的逃避，也迫使着张秋白选择直接公开这条路。
　　至于公开恋情的结果是好是坏张秋白都做好了充分准备，即便要退出这娱乐圈她也可以。总有些东西，比名利珍贵，与生命等价。
　　颁奖致辞最后，张秋白笑了下对着话筒说：“虽然今天这段话我预练过很多次，但真正要说的时候还是有些紧张，紧张得手心有些出汗。希望你们不要误会，今晚我讲这番话不是出柜演讲，因为我从来没有给自己设过什么柜门。”
　　影后公开性取向，舆论一时爆炸。现场记者着急联系着社里发稿。微博实时转播，顷刻瘫痪，程序猿再次被迫周末加班。
　　见多了娱乐圈出轨的，出柜的这还是头一对，而且还是在颁奖典礼上公开，出尽了风头。张秋白苏依慕两人一时成为当夜颁奖晚会乃至全网最闪亮的焦点人物。
　　慕白.粉丝守得云开见月明，感叹还好没放弃，两年时间没有白等，纷纷说终于等到爱情。现场新闻报道以及张秋白、苏依慕两人各自账号主页置顶微博下面，一时间热评如潮。
　　橘生淮南则为我食：这什么神仙爱情，颜值也太高了吧，仙女和仙女在一起让凡人怎么办。
　　拾刻回复@橘生淮南则为我食：还能怎么办，仙界恋爱，人间失恋呗。
　　拾刻等人共6780条回复＞点赞83.2万
　　巧克力：心情有点复杂，说不上什么感受，虽然很想哭但还是祝福你们，希望你们可以幸福[大哭][大哭][大哭]
　　生吃萝卜的兔子等人共52208条回复＞点赞591万
　　云三朵：我终于成了张秋白也得不到的女人[微笑]
　　Gemini回复@云三朵：[笑哭][笑哭][笑哭]
　　唯见江心秋月白等人共36666条回复＞点赞336万
　　不愿透漏姓名的秦先生：苏依慕，请你记住，我是你永远得不到的男人[微笑]
　　十三公子等人共27563条回复＞点赞285万
　　站定冷坑不言弃早晚有天是情侣：啊啊啊啊啊啊啊啊啊我要改名字！！！#慕白#一生吹啊！！！要死要死要死我上个月为什么浪费掉改名的机会[微笑][微笑][微笑]算了我去充个会员吧
　　小皮要吃粮回复@站定冷坑不言弃早晚有天是情侣：快充快充快充
　　小皮要吃粮等人共6132条回复＞点赞4.3万
　　张秋白和苏依慕两人的唯粉集体失恋，两家失恋唯粉意外达成了失恋联盟，戏称当日为“失恋日”。
　　祝福的人有，不理解的人也有，两人的恋情还在网上引起了一阵关于性取向的争辩。这些都是后话，与爱情无关，略过不表。
　　韶颖在海燕家里看到新闻的时候都呆了。
　　这次行程韶颖本来计划跟着去，但临行当天被别的事情绊住了脚，正好那时候张秋白和她说自己去也可以，韶颖就只给张秋白安排了两个助理同行。现在仔细一想，怕是张秋白早有谋划，她不过是其中一个棋子。
　　韶颖看了眼新闻后转头看向躺旁边的海燕，那个绊住了她脚的始作俑者，那个电话里急得像得了绝症的人，此刻正悠然躺着靠在床头。
　　韶颖问海燕说：“你是不是早就知道秋白的计划了？”
　　“什么？”海燕一时奇怪，看了眼韶颖后从床头翻身到床尾，俯身趴在韶颖旁边，看了眼后者手里拿着的pad。
　　海燕看到新闻后脸上带了笑，心里替苏依慕开心。
　　韶颖看到海燕笑了就全都明白了，想到自己被“算计”后叹了声气，看着新闻说：“完了，这下失业是肯定了。”
　　海燕看着新闻，忽然听到韶颖说了这么一句丧气话，侧头看着韶颖说：“那有什么，从今以后我包养你了。”说着又将韶颖扑倒在了床上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面没有啦～
　　后记
　　写这篇故事的5周内，以及之后调整的一个月间，对于攻受问题我与卷大坑一直有争执。我坚定认为苏老师是温柔攻，卷大坑对此持反对态度。
　　kk，笔在我手里的好伐？
　　我家苏老师就是攻！
　　强制终结此话题。

　　（全书完）



