


　　书名：养魂
　　作者：有暖风
　　文案：
　　温家有一支血脉被冥府钦定为阴差，只要捉够足够的魂魄，便可拥有一具不入轮回的身躯。
　　才及笄的温向便被父亲迫不及待的‘撵’了出门，让她自力更生，不要来打扰他夫妻二人恩爱的生活。
　　温向撇撇嘴，出门收魂去了。
　　几年后，大姑娘一天一个样，比她母亲年轻时还要漂亮，手心里牵着一只千年魂魄，敲了回家的门。
　　温向：“父亲，我成亲了。”
　　中年老父亲一口茶水喷出来，咳了许久，一脸假意的悲伤道：“我养的如花似玉的姑娘，就这么被野男人骗走了。”
　　尴尬僵住神情的温向：“不是野男人。”
　　中年老父亲：“？”
　　温向：“是，是野女，魂？”
　　野女魂冷季：“——”
　　温向娶了一只千年的魂魄为妻，并用自己的身体饲养着她。
　　.
　　千年魂魄冷季，在遇到温向之前，已经在遮蓬之地孤寂了几百年。
　　没有人能看见她，也没有人能听到她说话，她丢失了记忆不说，她的身形，也出现的虚影，好似要消失在这个世界上。
　　初遇温向之时，她便感觉到了温向与她见到的任何一人都有所不同，因为她的身体能够提供她所需要的灵力。
　　本着活命与找寻记忆的理由，她缠上了温向。
　　.
　　冷季年日复一日陪着在温向身边，帮她捕捉魂魄，夜里靠着她，汲取着滋养身体的灵力，却有一日恢复了记忆。
　　她记起了临走之前，族人告知，拿回属于她们巫族的法器，杀了囚禁族人的那个人的转世。
　　而那个人就是温向。
　　前世她们羁绊太深，这一世也未能摆脱这种纠缠。
　　.
　　HE&互攻（本文纯属虚构不要带入现实。）慢热文&甜文
　　本文又名《摆脱不掉的缠人精》又《我给你的前世带了个绿帽子》

　　内容标签： 强强，灵异神怪，前世今生，古代历史，互攻
　　搜索关键字：主角：温向，冷季 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：用身体来养老婆
　　立意：追寻着正道前行，总能将阴暗摒去，成为那个散出光芒之人。


第1章 
　　遮蓬地，一个传说存在了上万年的灵气之地。
　　这里，任何物体都可以进来，但却无人知晓，如何打开进入它的大门。
　　这里的古建筑只剩下了颓垣败壁，但透过那些断瓦残垣依稀可以分辨出曾经拥有过盛世繁华景象。
　　原先的枯枝败叶也因久无人踩踏破坏，疯狂生长，遮蔽了脚下的枯骨。
　　一个额间裹着琉璃坠饰，身穿着五彩华衣的女子坐在遮蓬地最高层的建筑上，眺望着远方，只是圆溜溜的大眼睛，因久久停驻在一个方位，而显得呆怔。
　　少顷，在她头顶处，有一只不知名带着翅膀的透明一般的灵物飞过，她的身体动了。
　　她侧目望去，只是轻轻伸出了手，那灵物便不受控制的飞到了她的手中。女人相貌极美，逗弄手中的灵物，可那灵物的神情却是惊恐。
　　因为它看不见她。
　　她看着它惊恐的样子，也没了兴致，她松开了手，看着它逃也似的飞走，心中更加的失落了。
　　她来到这里已经有百年了，每日不是像这般发呆，便是在此处寻找着关于她之前记忆的方式。
　　对，她失忆了，她甚至连自己的名字都不知道。
　　她不记得几百年前的事情，也不知道自己为何会来此处。无人能看到她，亦无人能听到她的声音，她孤寂太久了。
　　她低头看了看自己的身影，莫说别人看不见她，就连她自己都快要看不见自己的身体了。
　　.
　　一轮圆月洒下清辉，照在了一处小宅院的窗柩上。
　　屋内床榻上的人影只照出了一半，一半隐匿在了床帏之后。
　　温向睁着眼看着床榻顶上的人，那人面向着她，在说些什么。可她怎么也听不清，她想要起身离她近一些，身体却又像被什么禁锢住，如何也动弹不得。
　　她以为自己被什么脏东西缠住了，可当她口念破邪咒之时，却也依旧不能挪动身体。连手指蜷缩这样的小事都做不来，无奈，温向只能用千里传音与那人搭话。
　　“你是谁？”温和的语气里却又带着几分焦心，温向不是第一次梦见了。
　　温向的话才传出，那人便止住了话语，她望着温向的眼睛，眸色清澈如水，似有温情，又有数不尽的哀怨。
　　就在温向被感染，心中说不清的酸涩之时。
　　“吃饭，吃饭，吃饭……”
　　温向被吵闹的声音吵醒，她睁开了双眼，歪头望向桌面上正拿着竹筷敲打茶碗的小东西。
　　“你总算醒了，本尊都快饿死了，快去弄些吃的。”小东西费力的将木筷扔到一旁，直接从桌上蹦到了榻上，却因力度不够，一只脚还在床榻边悬蹬着往上爬。
　　终于在温向放空神思的空档，费力爬了上去，随后又溜到温向盖着薄寝被的身上，还顺脚踩了踩。
　　“下去。”温向声音有力却又柔和。
　　“我不，本尊饿了，要吃的，要吃的，要吃的……”小东西说着，又在温向的身上蹦了起来。
　　温向无奈，起身之时，伸出手将这个如毛虫一般大小，头上长着两只好看触角的小东西从身上提了起来，放在了一旁。边穿衣，边问道：“吃什么？”
　　小东西被温向揪起来，原本是不耐张牙舞爪，听到温向问它吃什么，忙从一旁哧溜一下又蹦到温向刚穿上青衣素袍的细瘦的肩膀上。怕温向听不清，还往她耳朵旁挪了挪，边说把扒拉着自己的细细爪子：“要吃卤肉，烧鹅，烤鸭，烤乳猪……”
　　温向闻言双眸轻抬，少顷道：“才月初，你已经吃了十两银子了，换些清淡的。”
　　小东西闻声蹦了一下，抗议着：“我不，本尊要吃肉！”
　　“一只烧鹅。”
　　“不行，要加个烤乳猪。”
　　温向挽起袖口，将毛巾打湿准备擦脸：“半只烧鹅。”
　　“成交！”
　　再说下去，什么都没了，小东西知道见好就收。
　　温向整理好衣衫，伸出手，小东西便跳了上去，钻进了她的袖口。
　　“温先生，求您救救小儿吧。”
　　温向一出门便被人跪地拦住了去路，来人是一对老年夫妻。
　　“有活了。”小东西闻声先从袖口探出脑袋，却被温向又按了进去，“别急，慢慢说，怎么回事？”
　　温向伸手将她们扶了起来。
　　“小儿前些日子跟人去外地跑了一趟，回来说是困乏了，可这一睡便不省人事，怎么唤都不醒。我听人说您是专门看这个的，所以想求您救救我儿的性命。”
　　温向闻言，目光下移，看向那名老妇人的手指处，道：“可否容我见一见令郎？”
　　“好好好。”老头子忙让开身子，望向自己的马车，“温先生若不嫌弃，可愿与我们共乘一辆马车？”
　　温向闻言颔首，道：“好。”
　　温向上了马车，跟随着这两位老人去了他们的宅院。一进门温向便闻到了浓重的香火味道，使得她微微蹙起眉来。
　　温向进了房中倒没有察觉出什么异常，转身对老头，道：“您——”
　　“鄙人姓高，您叫我老高就行。”
　　温向颔首，道：“高老爷，您家中可有祭拜过什么东西？”
　　高老爷闻声怔了一下，而后看向自己的妻子，看着自己的妻子摇头后，又回望温向，道：“没有。”
　　温向闻声目光移向别处，走到高少爷的床榻旁，掀开了帷帐。看着闭目昏睡的高少爷，搭手摸了脉。
　　才几瞬的功夫，温向又移向他的手心，而后是中指。
　　“不妨事，只是外出的时候冲撞了东西。”温向说着站起了身，又道，“家中可有香柱？”
　　“有有有。”
　　高老爷回答着，忙让自己的夫人去拿了香柱来，交给了温向。
　　温向在门前点燃了三柱香，香燃过半后。
　　“主香高，香灰左转，是为男鬼，且这鬼跟他回来过，有些难办。”温向说着，将香火灭了。
　　“可有法子救我儿子？”高老爷一听难办，心下又开始着急，脑门上的褶子又多了几层。
　　温向望向他，微抿薄唇，点头道：“今夜我会去将令郎的魂魄带回来，他明日便可醒来。不过……”
　　“不过什么？”高老爷子心又跳到了嗓子眼处。
　　温向目光望向高夫人，道：“他醒来后，可能也不会认得你们。”
　　.
　　残阳悬挂，红霞漫天，映照着庆灵城内一派祥和暖意。
　　一位穿着青衣素衫，身材修长，腰间挂着铜钱串的女子，正弯着腰，挑着集市上一位阿婆的瓜果。
　　“这个行吗？”温向拿到自己的袖口前，询问了一声，但话才落，她便吃痛，“嘶，不行便不行，你咬我作甚？”
　　“这玩意是给龙吃的吗？我是龙，天上会飞的龙，你怎么能给我吃虫子吃过的东西？”
　　温向的袖中此时传出了虫鸣的声响，声音急切，似是吵架般闹腾的很。
　　温向闻声心虚的将掩住虫洞的手指挪开，递还到了瓜果摊上，又重新仔细的挑选，嘴里却还嘟囔道：“方才吃了一只烤乳猪，现下又要吃瓜果，再这么吃下去，我们迟早要饿死在大街上。”
　　此时在温向袖中软绵绵的小虫子，一副无所谓的样子，摊开了自己的爪子，道：“那你不要喂我啊，让我自生自灭好了。”
　　温向闻声住了嘴，挑了摊上最大最好的香瓜递给了阿婆称了称，给了铜钱后，将香瓜塞进了自己的袖内后离去。
　　晚间她还需要这条虫子来帮她引路，得罪不得。
　　那阿婆方才看着长相清秀，声音也清朗的姑娘，自言自语的，还拿着自己的瓜在自己的袖子口前，仿若一个精神有问题的人，心里不免有些惋惜。
　　挺俊的小姑娘，怎么就得了失心疯了呢。
　　“来来来，瞧一瞧了，不准不要钱。”
　　“欸，姑娘，我看你这面红润似有桃花出现，要不要测一测？”
　　路边似是初出茅庐的算卦命师，拉住了往前赶路的温向。
　　“欸……别走，别走呀。我不收钱，不收钱，今儿开张，我分文不取给您算一算。”
　　温向被扯住了衣袖，听到分文不取，回头望了那人一眼，道：“你说我有桃花？”
　　那算卦命师瞧见温向停下，脸上一瞬荡开笑容，忙道：“对，姑娘面色红润，火光……”
　　温向瞅着他眨了眨眼，顺着她的目光望去，此时的晚霞更加火红了。
　　“欸，缘分让你我相遇，你只要写下生辰，我便能为你算尽一生的桃花。”
　　温向打量了算卦命师，目光落在他桌案上的铜钱剑上，似有思量，少顷，道：“你若算不准呢？”
　　“算不准，我倒贴姑娘银钱。”
　　“我不要你的银钱。”
　　“那你要什么？”
　　“我要你桌上这把铜钱剑。”
　　那算卦命师听到温向这么说，瞥向了自己的铜钱剑，眨了眨眼，思索了一瞬，痛快的答应道：“好。”
　　温向将自己的袖口挽起，拿起桌案上的笔，似是随意勾勒般，将自己的生辰写了下来。
　　“嚯，字不错嘛。”算卦命师瞧见温向龙飞凤舞的几个字，夸赞了一番，随后嘴里念着上面的字，“初兴六年……”
　　“好了没有？”温向等待的时候，一直在拿着桌上的铜钱剑侍弄着。
　　“姑娘，你这生辰没记错吧？”算卦命师扒拉着自己的手指，脸上似是不相信的样子。
　　温向闻声目光瞥过去，道：“没错，怎么，算不出来？”
　　那算卦命师盯着温向上下打量了一番，许久才笑道：“姑娘莫要骗在下了，你这八字是死人的，这让我如何算的出来？”
　　温向闻声唇角微微勾起，往算卦命师身边靠近了一些，小声道：“你可听过，借尸还魂？”
　　那算卦命师闻声怔住，脸上一副骇然的模样。
　　而温向则一脸笑意，将他那铜钱剑重新拿在了手中，道：“这个，我拿走了，多谢。”
　　温向说完便将铜钱剑收到了自己的行囊袋中，转身离去，而那算卦命师却久久未回过神来。
　　“你这人，抠抠搜搜的不说，这占人便宜的本事又增加了，瞧你把人家吓的。”温向袖中的小虫子又开始叫嚷了起来，不过这次温和了不少。
　　“谁吓他了，那就是我的生辰。”
　　温向不以为意，她自出生的时候是死过一次，不过后来又活了。
　　四邻都说她的妖精，可她也没觉得自己哪里像妖精，除了自己能听懂一些奇怪的语言。
　　比如此刻她袖口里的小虫子。
　　“那你岂不是个妖怪？”那虫子闻声登时来了精神，连吃了一半的瓜都不吃了。
　　“你才是妖怪。”
　　温向说完这话，自己的手掌便不受控制的向上翻去，那小虫子也顺势从里面爬了出来，跑到了她的手心中。
　　温向一边走，一边低头看它。
　　“你好好瞧瞧本尊，哪里像个妖怪了？”
　　温向闻声，停下了脚步，盯着它看了一会儿。
　　嗯……浑身青色，看起来胖嘟嘟软绵绵的，除了额头上有两个比较显气派的长角，怎么看都像地里的青菜虫。
　　作者有话说：
　　温向：“君子爱财，取之有道。”
　　冷季：“快来见我。”
　　温向：“好的老婆。”


第2章 
　　温向眨了眨眼，并没有说它像什么，而是道：“天马上要黑了。”
　　小菜虫闻声望向西面已经只剩下残影的太阳，坐在了温向的手心里，道：“走吧。”
　　两人去了高家宅院，温向要了一处安静的地方，交代她不出去不要进去打扰后，关上了房门。
　　小菜虫站在她的手心里，问道：“准备好了吗？”
　　温向闻声颔首，道：“可以了。”
　　话才落，温向的眼前便是一黑，随即身形一晃，到了一个混沌灰暗之处。
　　温向身体悬浮空中，往下看去，下面有亮晶晶的东西，忽明忽暗间如会呼吸的璀璨明珠。
　　温向四处望了一眼，倒有不少如流萤般的物体在空中漂浮。她伸出手想要捕捉一二，那流萤却像是知晓她要捕捉它们，一瞬间如鸟散鱼溃，远离了她的周身。
　　温向看着远去的流萤，无奈的叹了口气。这里物体都像是会读心术般，只要稍动歧念，它们便会远离。
　　“此时是遮蓬之地阴气最弱之时，我们要快一些。”小菜虫也漂浮在空中，在温向的身前一脸的凝重。
　　温向闻言收了心思，颔首道：“我拿了他的帕子，你嗅一嗅，可否找得到。”
　　小菜虫闻言皱起了眉头，不情愿的道：“你寻他生辰算一下不就好了。”
　　“不行，他的魂体是被掳走的，且掠劫他的已然化成厉鬼，若我这边开始掐算，他便会带着他离开。”
　　温向否定了小菜虫的建议，这样的法子只适合在人间，若不是因这厉鬼本领大一点，她何须来到六界不管之地。
　　小菜虫瞥着脸，闷声不吭，它不想闻别人脏臭的东西。
　　“快点。”温向说完又加了一句，“回去给你买两只烧鹅。”
　　“再加一只烤乳猪。”
　　温向闻声似在认真的思索，很快脸上也闪现出了一丝的不愿：“好！”
　　“呕……人类的东西实在太臭了。”小菜虫干呕着，推开了温向拿过来让它闻的帕子。
　　“在什么方位？”
　　小菜虫直起腰来，凭空嗅了一下，又干呕了一瞬，道：“在西北角。”
　　温向闻声将铜钱剑在行囊袋中掏了出来，踩踏着，口中念了一声咒语，那剑便像识得了温向心中所想，带着温向往西北飞去。
　　而温向在临走之时，伸手将小菜虫轻攥在了手心里。一人一虫御剑飞在空中，经过之处，带出了风，惹得身后跟来了不少的漂浮物体。
　　温向带着小菜虫飞着，却在经过一处大建筑物体时，忍不住往下看去。
　　那物体像是从地面渗出来的倾斜的参天大树，可又像是人类的古建筑，温向一时分不清是何物体，便多看了几眼。
　　可就这几眼，她却给自己惹上了麻烦。
　　温向在打眼望去之时，却看到那古楼边缘坐着一位姑娘，身形之上有些虚影，似人类魂魄却又不是。
　　温向第一次见到这种物体，不免好奇心作祟，盯着那处看了好一会儿。
　　“你能看见我？”
　　温向的耳边听到的千里传音的话语，她以为是自己听错了，定眼望去，那魂魄此时正抬眼望向她这处。
　　温向不吱声，目光缓缓移向别处，以为这样便可以避免与之对话，可下一刻那魂魄似的物体，便出现在了她的眼前，并踩在了她铜钱剑的剑尖处……
　　这铜钱剑可驱阴邪之物，尤其是这剑尖之处，威力甚大，若是一般的魂魄都可将其打的魂飞魄散，可她却踩在了上面，丝毫没有被影响到。
　　温向身形有些不稳，惊的神情怔住，却在要歪下去之时，被那魂魄伸手扶住了。
　　“我长的这么吓人吗？”
　　“不，不吓人。”温向如实说道。
　　不仅不吓人还很好看，声音更是好听的让人想要多听几句。
　　可越是这种物体，温向越是要清心寡欲，精怪之类最会迷惑人。像她这种还没断情绝爱之人，自是要防着的。
　　温向的身形已经稳住，可那魂魄却还没有要松开她的意思。
　　温向看着她神情有些古怪，一会皱眉，一会高兴，看的温向不自觉的皱起了眉头。
　　少顷，那魂魄松开了温向，脸上带着如春风拂过，让人看着舒适的笑意，问道：“你能听见我说话？”
　　温向点头，神色稍缓，眼神里带着几分提防之意和不解，但还是回答了她道：“嗯，听得见。”
　　“你在和谁说话。”小菜虫从温向的袖口里爬了出来，方才它便听着温向在自然自语，这会爬出来，果然没有看到别人。
　　那魂魄低头看了小菜虫一眼，小声念叨：“碧目蛟龙，你怎会有这种东西？”
　　温向顺着她的目光低头看了一眼小菜虫，又回望她，道：“你叫它什么？”
　　“碧目蛟龙。这东西挺能吃的，你养它作甚？”魂魄伸出手，弹了小菜虫一下，那小菜虫的魂魄便与那青叶虫的身子分离了一瞬，而温向也看清了它的真实长相。
　　虽是小了一点，可身子却是粗壮，面目凶恶。
　　小菜虫被什么东西弹的晕眩一阵，恢复了神志后，四下望去，扒紧了温向的手心，道：“你有没有觉得，这里有什么不干净的东西？”
　　温向闻声望向面前的魂魄，又望向惊魂未定的小菜虫，神情疑惑，道：“你看不见她吗？”
　　温向说完又望向了面前的魂魄，那小菜虫顺着她的目光望去，什么也没有。
　　“你莫不是被什么迷住了？”
　　温向闻言，眉头微蹙。这遮蓬之地什么都有，小菜虫有识别阴阳，通天遁地之能，莫不是自己真的被什么迷住了？
　　温向抬眼望向魂魄，魂魄微微歪了歪脑袋，盯着她：“我是不干净的东西？”
　　温向想要赞同小菜虫的话，可看着面前东西，明明就很干净……
　　温向晃了晃脑袋，闭眼口念：“驱邪缚魅，保命护身……”
　　可当她念完睁眼之时，又瞧见了一脸看戏似的的魂魄。温向眨了眨眼，眸子里带着一丝探究之意，道：“它为什么看不见你？”
　　“你为什么能看见我？”
　　温向被她问的一时有些哑口，她为什么能看见她，她自己也不知道。
　　“你到底在和谁说话？”
　　小菜虫看着温向对着空荡荡的前方自言自语，察觉不秒后，便准备开溜，可身子才悬浮起来，便被什么抓住了。
　　“这东西你连摘魂都没有做，还敢养着？”魂魄捏着小东西两只长角，提着它，看着它使劲的蹬着几条腿儿，“它若是饿急了，可是连你都会吃的。”
　　摘出魂魄，与之定下主仆契约，生死不弃。
　　温向也被的话语惊到了。碧目蛟龙，贪婪凶恶，若不将它的魂魄摘出定下契约，可能真的会如面前的魂魄所说，将她一口闷到肚子里。
　　“我……”
　　“我今日好人便做到底，帮你一把。以后这玩意长大了，当个坐骑也是不错的。”魂魄说完便动起手来，将碧目蛟龙的魂魄拉了出来，道，“快写下契约。”
　　温向闻声，睁大了双眼，但很快便反应过来，开始执手画金符。可在最后一笔的时候，她却将手放下了。
　　“怎么不签？”魂魄有些不解。
　　“我，我要问过它的意思。”
　　强行将这样的灵神之物绑在身边，有违天道。且若它被签订后不愿，却又无法改变之时，就需得等她百年之后了，可她不会死，她是要去冥府为差的，也就是说它今生今世都要跟随着她。
　　魂魄闻言，望向温向，用一种她有病的眼神看着她，不过最后还是松开了手，将小菜虫丢回了温向的手中，道：“那你等着被它吃吧。”
　　温向闻声喉间滚动，看着小菜虫从她的手心里爬了起来，气息恹恹的模样。
　　小菜虫清醒后，望向温向，道：“这里太不干净了，我们得赶紧离开。”
　　“不行，那只生魂还没有找到，还不能走。”
　　小菜虫听到温向的话，面露无奈，瘫坐在温向的手心里，晃动着两只长角。
　　温向怕它直接将她带了出去，又道：“再加一只烤乳猪。”她这次算是白干了，挣的银子全给它吃了。
　　“快一点。”小菜虫听着温向加了一只烤乳猪，心中只交战了须臾，便开始催促温向快一些。
　　温向听到小菜虫虚弱的声音，心里也开始着急了起来。可她身前还站着一只魂魄，铜剑的速度也降了不少。
　　温向抬眼打量着面前的魂魄，是人的魂魄不错，可她的魂魄怎么带着虚影？
　　她能站在铜剑之上，方才又能将这等灵神之物，不用任何道法便能徒手将其魂魄拉出，想来修行也在千年之上。
　　温向自己的修行是捉魂魄送其轮回，只数越多，越能提前她进冥府的进程。若是道行深一些的，更是能让她修行提前一大截。
　　像这种千年的，自然是要提前一半之多。
　　“贼眉鼠眼的看着我作甚？”面前的魂魄在温向心中笃定想要收了她之时，突然开了口。
　　“谁、谁贼眉鼠眼了。”她不过是多看了她一眼，怎么就贼眉鼠眼了。
　　她好歹也是一身正气的人，虽然因为穷抠了点，但也不能用这样的话来形容她。
　　“你想收了我？”魂魄漂浮起来，绕到了温向的身后。
　　作者有话说：
　　温向：“想收个媳妇。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　温向闻声，面上一阵心虚，可没等她做出下一步的动作，那魂魄便自己进入了她收魂的乾坤袋内。
　　温向察觉后，一脸的不敢置信：“……”她什么也没做。
　　“小术士，你习的哪家的道法，你这收魂袋有点挤啊。”
　　温向：“……”她还能跟她传音？
　　“你不是要去捕生魂，怎么不走了？”魂魄竟然开始催促她。
　　温向闻声心跳加快了些，拿了收魂绳，将乾坤袋捆住了……
　　收魂绳捆完，温向面露喜色。
　　是她自己进来的，不关她的事，待把她交给阴司属，一定会让她的修行提前一大截，这样也不用在人间谋生计，混吃喝了。
　　好日子要提前来了。
　　温向心里美滋滋，捏了手诀，加快了铜剑的飞行速度。
　　温向在西北方位落下后，将搜魂的罗盘拿了出来，可就在她掏出的一瞬，那搜魂罗盘便在她手上炸开了……
　　她忘了，这里到处都是魂魄。
　　温向想了一下，就地画了一副奇怪的符咒，瞬间四面八方便涌来了不少的物体，悬浮在温向的身体顶空，随即温向便指向一处喝道：“去将它带过来。”
　　一瞬间顶空之物，全部朝着她所指的方向涌去，没一会那掳走生魂的厉鬼便被丢在了温向身前。
　　温向见状，忙掏出一张黄符，撕成人像，把拴在厉鬼腰间的生魂引了进去。
　　那厉鬼伏在地上，抬眼看着温向，眼神发怵。
　　“你掳生魂，铸下大错，今我引你去阴司属接受惩罚，你可愿？”温向神色凛然。
　　她对鬼怪一类一律平等对待，但对于恶魂也不会手软。
　　那厉鬼听到温向的声音，又觉她能找到此处，自己又受了伤，心里便知晓是打不过的，也就放弃了挣扎。
　　他点了头后，温向便将收魂的乾坤袋打开，将他收了进去。
　　可才进去一刻，那厉鬼便被弹了出来，确切的说是被扔了出来。
　　“滚。”
　　温向看着被扔出来一脸委屈的厉鬼，愣住了一瞬。
　　她怎么忘了，里面还有一位。温向清了清嗓子，什么也没说，拿出了黄符，将那厉鬼暂时封了进去。
　　温向看着厉鬼进入黄符后，抬起左袖口，道：“可以回去了。”
　　随即眼前一黑，她便又回到了高家宅院里的房子里。
　　温向起身推开门，在高家夫妇的注视下，带着折好的纸人，进了高家少爷的房间。
　　温向将那纸人贴在高家少爷的额间，左手捏住右手腕，右手捏诀，口中念了一句：“十方招魂，路引归来。”随即将右手点在了纸人上。
　　高家夫妇在一旁看着，看到温向转身时，忙问道：“我儿子怎么还没有醒来？”
　　温向闻言，抬眼看去，道：“他需要明日才能醒来，若明日还未醒来，便去寻我。”
　　温向说完在原地站了一会，等待结算银钱，可高家夫妇却绕过她，去看自己还未醒来的儿子去了。
　　温向：“……”
　　辛苦的银钱，还没有拿到手呢。
　　温向有些难以开口，这银子虽是说好了的，可别人不给，温向便有些不好意思开口去要。
　　“温先生，您还有什么事情要交代吗？”
　　高家老爷瞧着温向杵在原地，看着地面，一时有些不解。
　　“没给银子呗。”此时温向的袖中传出了一阵虫叫，随即便冒出半只小脑袋，“让他给银子。你说你平时那么抠搜，怎么要银子还羞涩上了，那是我们应得的。”
　　小菜虫想起自己闻过高家少爷的帕子，这会回想起来，两只长角拧在了一起，做势又想要吐。
　　温向闻声面露窘色，伸出手将它按了回去，目光望向高老爷，脚趾动了动，许久，还是没能说出口。
　　她的性子在外人看来是个规矩的，却又有些过于正经，不过熟了也还好。
　　“哦，老夫想起来了，答应给您的报酬还没给呢。”高老爷脸上带着些许歉意的笑，看向旁边的管家道：“去给温先生拿十两银子来。”
　　温向闻声看着管家出去，很快又回来，将银子交到了她的手上。
　　“多谢高老爷。”
　　温向出了高家宅院，腿便不受控制的往酒楼走去。
　　“今日不行。”
　　“今日事今日毕，你答应本尊的烧鹅和烤乳猪，一样不能少！”小菜虫直接从温向的袖子里爬了出来，顺着胳膊站到了她的肩膀处。
　　温向侧目看了它一眼，道：“我还有两个魂魄，要送去阴司属，待我送完了再去给你买可好？”
　　“不好，就现在，本尊饿急了可是会吃人的。”
　　小菜虫的话才落，温向的步子便停住了。
　　“走啊。”小菜虫见温向不走，又开始催她，还用了自己身上的法力，可它发现依旧不能让温向移动，“怎么了？”
　　“你方才说，你会吃人？”温向盯着它，脸色凝重了起来。
　　小菜虫眨巴着小小的眼睛：“本尊骗你的，本尊不吃人。”
　　“碧目蛟龙，不是什么都吃吗？”温向的一句话让小菜虫怔住了，“你怎么知道的？”
　　“不是你自己说，你是龙吗？”
　　一虫一人站在原地对视，很快小菜虫便开始示弱道：“我还未长成型呢，你瞅我这浑身上下就这么一丁点，哪里吞得下那么大个人。”
　　它现下还未成形，是整个生长期最弱的时候，若是被有心人知晓，一定会将它捕了做灵侍的。到时便只能听从主人的话，一点自由都没有了。
　　“你，你别这么看着我，我不是那么好欺负的。”小菜虫以为温向是想要将它当做灵侍，挪着脚步便想要开溜。
　　温向垂眸一瞬，道：“我先带你去吃东西。”
　　方才还说要去阴司属送魂魄，这会又改口带它去吃好吃的，黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心。
　　小菜虫在温向的肩膀上挪动，就在它想要加快脚步的时候，听到温向道：“两只烤鹅。”
　　小菜虫吞咽了口水，脚步慢了下来。
　　“两只烤乳猪。”
　　“我们要快一点，不然都卖光了。”小菜虫听到两只烤乳猪，直接口水流了出来，也不想走了。
　　若是每天都能吃到，那它愿意一辈子跟着温向。
　　两人去了酒楼，温向也如她自己所说，给小菜虫点了两只烤鹅，和两头烤乳猪。
　　温向拿出钱袋，放到桌案上，对着趴在乳猪上张着大嘴不停的啃咬的小菜虫道：“我虽不能让你日日吃上这些，但我可以保证你每个月都可以吃上。”
　　小菜虫吃着正欢，根本不理睬温向。
　　温向拿起旁边的清茶喝了一口，又望向还在吃着的小菜虫，见它不理自己，伸手将它提了起来，连带着它嘴边的肉，也都撕了下来。
　　“人家吃的正香呢，你拽我做什么？”小菜虫嘴里含着乳猪肉，言语有些含糊不清。
　　温向盯着它，深呼吸后，道：“你可愿做我的灵侍？”
　　小菜虫吧嗒了下爪子上的油渍，眼睛又望向了桌子上的烤乳猪放着晶光，可温向提着它，根本就靠近不了。
　　“你说什么？”小菜虫无奈的歪头看了她一眼。
　　“你可愿做我的灵侍？”
　　“行。”小菜虫说着眼睛一直盯着烤乳猪，四只小腿还在蹬着。
　　温向闻声面露喜色，将它放回了烤乳猪的身上，从行囊袋里拿出了东西，便开始准备与小菜虫签下主仆契约。
　　小菜虫捧着烤肉往嘴里塞，斜眼瞥了温向一眼，嚼肉的动作也慢了些。
　　温向手画出了金符，画完之后，递给到了小菜虫的旁边，温声道：“签下它，你就是我的灵侍了。”
　　小菜虫抬起埋在烤乳猪里面的脑袋，嘴里鼓动着，伸出了后爪子，魂魄离体，在上面按下了爪印。
　　随即金符便开始发光，焚尽，契约签订完成。
　　两只烧鹅，两头烤乳猪都被小菜虫吃的干干净净，还说吃不下一个人，只要是有时间，它什么都吃的下。
　　温向带着它回了自己的小宅院，看着吃的肚皮鼓鼓的小灵侍，心情大好，将它放到了旁边的铺好棉花的篮子里，自己沐浴净身后，躺在了榻上。
　　温向睡眠一向很好，脑袋搁到枕边，便能睡着。但近日也不知怎么了，她总是会梦见同一个姑娘，她用了许多的方法，都不曾看清她的真容，可梦中每每与她对话之时，她都会被感染到神伤。
　　今夜，也不例外。
　　就在温向想要靠近，看清她的面容之时，忽觉自己的身上被什么压住，她屏息之后，片刻从梦中醒来。
　　温向睁开了双眼，却感觉到自己的身上有柔软正贴着她。
　　“你、你怎么出来的？”温向一瞬清醒，震惊之色显于脸上，身上的柔软竟是主动钻进她乾坤袋里的魂魄。
　　魂魄闻声抬起头看向她，只瞄了一眼，便又将脑袋伏在了她的身上，还伸出素白柔嫩的纤手堵住了她的嘴。
　　温向被堵住了嘴，顺着她白皙的手臂，又低头看了一眼，此刻她的衣物呢？
　　魂魄动了动，赤丨裸的肌肤相贴，丝滑的触感让温向霎时红透了脸颊。
　　她都对她做了什么？
　　作者有话说：
　　冷季：“充会电。”


第4章 
　　温向一向冷静，可面对如此大胆，不知羞耻的魂魄，她将她从她的身上推了下去。
　　魂魄被猛的推下去，滚落到床榻里面一侧，有些发懵，但也在须臾间反应过来，睁开眼看着面前这个俊俏的术士，毫不客气的质问道：“你推我做什么？”
　　“你——”温向话还未说完，自己光着脚下了榻时，衣衫松散开来。温向低头看了一眼，迅速将身上的寝衣裹好，将露出的位置遮挡住，“你这般趴在我身上，意欲何为？”
　　温向脸上的表情，不在是一贯的镇定自若。自她出生，除了娘亲伺候，还未有人这般与她亲近过，不，是被人这般轻薄过！
　　“都是女人，你怕什么？”魂魄听到温向这样问她，方才恼怒的模样瞬间摈去，竟用一只手撑起了自己的脑袋，侧着身子，慢条斯理的望着温向，打量着她的身材，“小道士身……身量这般好呢。”
　　“放肆！”温和呵停了面前这只轻薄她的魂魄。
　　想起方才那般与她肌肤相贴，温向方消散一些热气的脸颊，又飞上的粉色的红晕，连带着脖颈处也染的一片娇红。
　　魂魄瞧着温向气急败坏的样子，不生气竟咯咯的笑了一声，虽然音色十分好听，但温向却没有忘记，她是个魂魄。
　　“  天圆地方，六律九章，神力千钧，借吾一用！”
　　“你念的什么鬼东西？”
　　魂魄听着温向嘴里碎碎念着，手还比划着，随即便看到温向的身前出现一个不大的金光盒子。
　　温向伸出手，将盒子打开，退后一步，拿出里面一只泛着金光的笔，在空中画起了奇怪的符咒。
　　刹那间，温向便画出了一张带雷火兵神将的符咒，温向甩手一推，那符咒便落在了魂魄的身上，将她捆住了。
　　“捆心锁？”魂魄低头看着自己身上的符咒变成的泛着金光的绳索，认出了此物，“小术士，你是想要捆住我的心吗？”
　　温向闻言不自觉的皱起眉头，目光凝视着她，脸上方才被她调戏的红晕还未完全消退，虽是有些怒意，可她生的模样，却是让人看起来十分顺眼。
　　“休得胡言乱语。”温和再次呵斥了一声。
　　魂魄看着温向一副羞恼的样子，好心情的继续逗弄着她，魅着嗓音，道：“你不要我的心，为何还要捆我？”
　　温向没有说话，她将自己的乾坤袋拿了出来，随即口念咒语，将她床榻上的魂魄收了进去。
　　看着鼓鼓囊囊的乾坤袋，慢慢散去金光，温向蹙起的眉头微微舒展。
　　温向换了衣衫，用着方才召来的笔，画了一张黄泉符。
　　温向走向侧间，将放置在棉花上新收的灵侍，碧目蛟龙唤了起来。
　　“你说你大晚上的不睡觉，往冥府跑什么。”碧目蛟龙叫苦连天，它才睡了一会，正做着美梦呢。
　　温向低头看了一眼自己的乾坤袋，回道：“事出紧急。”她不得不将这个魂魄提早的送进冥府，度她往生。
　　不若再爬一次她的床榻，她可吃不消。
　　温向焚烧了方才画的黄泉符，两人的身影便在顷刻间，进入了一层青色雾霭之地。
　　“阿、阿嚏。”
　　碧目蛟龙才到通往冥府之路的地方，冷的打了个喷嚏。
　　温向也觉得有些冷，白日里还好，夜晚的冥府之路对于她们这种凡胎肉身，冷的如果进入了万丈冰窟。
　　不过温向还好，这里对于她这种天选冥差而言，到不会冰冷透骨。
　　一人一灵侍，在冥府之路行走着，路边开着妖艳的冥界之花，一张一翕比璀璨的繁星还要耀眼，吸引着闭目蛟龙四处张望。
　　温向看着前面不远处的冥界府门，低头看了一眼腰间的两个乾坤袋。
　　只要进入冥府，将她们交给拘魂使，她也就不必疑惧那只深夜爬到她身上的游魂了。
　　说是游魂，可这只游魂，她的灵侍冥界蛟龙却看不见她，她也不确她到底是什么魂体。
　　她能从她的乾坤袋中毫无声息的出来，已经超过了她所见过的所有魂魄的道行。因此，温向不得不慎重对待，以免将自己的小命搭进去。
　　想着便到了冥府府门前。
　　带有锋利前爪的三只黑金龙，像守护神一样游动在像水波一样的冥界府门上，若非她身上留着的是温家的血，就算来了这里也不一定能够看到这些黑金龙。
　　温向以手作法，捏了手决，护体准备进入。
　　“嘭!”
　　温向的身体被弹出来了，连她袖中的闭目蛟龙都被震的从袖中钻了出来。
　　闭目蛟龙探出被震的晕头转向的脑袋晃了晃，忙问道：“怎么回事？”
　　温向低头去看它，又抬头看了冥府的水波府门，思索了片刻，重新捏了手决，并加上了金刚护体咒。
　　温向一脚踏入了冥府府门，胳膊也可以进入，可她的腰身怎么挪动却也进不去。
　　片刻的坚持后，温向放弃退了回来，她低头看着腰间系着的乾坤袋，将它摘下放在了手中。
　　温向后退着身子，所有部位都进入冥府的府门，却唯独拿着乾坤袋的手被‘拒之门外’。
　　“你到底抓了什么东西？”闭目蛟龙爬到她的手臂上，盯着两只乾坤袋又问道。
　　温向伸出另一只手，将乾坤袋分开，一手一只，装有掠劫生魂的那一只可以拿进去，另一只却进不去。
　　温向将半个身子从冥府中挪出来，她放弃了。
　　进不去冥府便不是冥府的东西，应该是她抓错了，温向盯着那只乾坤袋思索了一会儿，道：“我们先回去。”
　　温向回到自己租住的院子，将那只装有魂魄的乾坤袋放在了桌案上，将其打开后，道：“出来吧。”
　　碧目蛟龙也趴在桌子上，小小的两只眼睛直勾勾的盯着那只乾坤袋，只见乾坤袋动了动便瘪了下去。
　　爬上温向床榻的魂魄从里面出来，她拂了拂衣袖，回头看了一眼桌案上的乾坤袋，又看向温向，好整以暇的问道：“不抓我了？”
　　温向抬眼看她，须臾，眉心微蹙，她身上的捆心锁已经被她解开了。
　　方才温向醒来的时候，看到便是这样一张柔情绰态的脸。精魂鬼怪最是能惑人，越美的，道行越深，她不知道面前的魂魄到底是什么，但她很确定，这只魂魄很危险，“你走吧。”
　　“走？往哪里走？”魂魄的音色轻柔，尾音微挑。
　　温向听着她似乎不想走，盯着她看了须臾，从手中凭空托出一个带有冥字的令牌，“你若不走，我便会让你魂飞魄散。”
　　温向只想吓一吓她，一般的魂魄看到她手中的令牌，就算是比她强的，也会被惊吓住，可眼前的这个魂魄，非但没有被吓到，反而笑盈盈的盯着她手上的冥字令牌，言笑自若道：“那你可以试试。”
　　作者有话说：
　　冷季：“不就是叠一起睡个觉，有什么大惊小怪的。”
　　温向：“……”


第5章 
　　温向将手心翻过去，冥字令牌从她手心消散。
　　“你到底在跟什么说话？”碧目蛟龙对着温向所看的方向的空气，眨着俩小眼睛，巴巴的看着。
　　魂魄低头看了它一眼，伸出一根手指，在它的小脑袋上抚摸了一瞬。
　　“这小东西，这么快便收为灵侍了？”魂魄的心情似乎很好，她弯着眉眼，问温向。
　　碧目蛟龙被什么抚摸了头顶，虽是舒服，可它什么都看不见，温向顺着魂魄的目光看去，碧目蛟龙此刻身体有些僵直……
　　“鬼、鬼，有鬼！”碧目蛟龙原地蹦上了温向的手臂上，逃似的使劲蹬着腿，钻进了她的衣袖，只露出眼睛，骨碌碌往外慌张的张望着。
　　温向见状，唇瓣轻抿，抬手将它按了进去，又抬头看向对面的魂魄，语气平和道：“我不知道你是什么，但你不属于冥界便不归我管。我本意是送你轮回，并非想要你魂飞魄散，既然我不能送你往生，那便请你从哪里来，便回哪里去。”
　　“哪里来，回哪里去？”魂魄顺着温向的话，像是自言自语道。
　　温向看着她垂眸似在思索的模样，又道：“我是在遮蓬之地遇到你的，若你不知如何回去，我便送你过去。”
　　“你送我？”魂魄的语气微挑，“用你袖中的小东西吗？”
　　温向闻言，低头看了自己的袖口，她是没有能力直接进入遮蓬之地，但碧目蛟龙已经是她的灵侍了，若她想去，只需与它说一声便可。
　　“你知不知道，这个小东西带你过去，要费多大的灵力？”魂魄提醒着温向道。
　　温向闻言，怔住一瞬，她不知道。
　　她只知道碧目蛟龙可以开启遮蓬之地的传送门，却没有想到会消耗它的灵力。
　　“别说一日同往两次，就算是半月一次，这么大点的小东西，都会进入休眠期的。”魂魄再次提醒了温向。
　　温向低头看着袖中的碧目蛟龙，微微阖动唇瓣，又抬眼看着正准备往她床榻走去的魂魄。
　　“你自己不能回去吗？”温向挪动了身子，面向了已经躺在了她榻上的魂魄。
　　魂魄撑起脑袋，将双腿的小腿弯曲，她脚腕上有一个小铃铛，晃动却没有声响，她伸手将里面的被子拉了拉，盖在了身上：“不能。”她回答的干脆。
　　温向全程看着她占据了自己的床榻，却无法像之前那般呵斥她。她是被她带出来的，自己却又无法将她送回去，理亏的是她。
　　只是经过方才的肌肤相贴，温向下意识的将目光挪开，敛眸看向了床尾。虽然都是女子，可她们非亲非故，非礼勿视的道理她还是懂得的。
　　“待我的灵侍可以进入遮蓬之地，我便送你回去。”温向最后说道。
　　她是阳间的阴差，但却不是全然不讲道理，在她的心中，世间的万物都是平等的，只是她的职责和生计，需要她来做那些事情。
　　而且最重要的是，她打不过面前的魂魄。
　　温向被占了床榻，方才又刚从冥府之路回来，身体的温度还未恢复，她眉眼处的寒霜说话间，刚刚融化。
　　魂魄伸出纤纤白指，做了让她退下的动作后，温向去了灶火间，自己烧了些热水，准备泡个热水澡，驱一驱身上的寒气。
　　一桶一桶的热水兑入些许冷水，温向伸手搅动试探着温度，手指拿出来的时候，已经被热水温烫的有些发红，但这个温度对于她此刻的状态刚刚好。
　　温向解了外衣，踩踏着浴桶的木梯，慢慢进入了水中。
　　温热的水，让她的身体舒适的吐出了一口存于胸口处的冷气，她不需要泡太久，只需让额间出汗便可。
　　温向伸手摸了摸自己的额间，看着指腹上的汗水，心道，还是自己的道行太浅了，不若这冥府之路怎么会让她的身体出现不适。
　　温向想着，便开始用自身与生俱来的意念，恢复着自己的身体，并加以修炼自身的道行。
　　温向在水中盘膝而坐，双手交合，捏了一个手决。
　　不知道过了多久，温向睁开双眼时，屋内已经是全是氤氲的水汽，她四处看了一眼，似乎是自己用过劲了，不过她的身体很舒适，待会开窗将其散去便好了。
　　温向从水中站起，水流顺着她柔滑的肌肤重新滑落进浴桶内的水中，温向却在伸手的一刻，听到了什么东西‘彭’的撞击到了木桶。
　　温向下意识的回头垂眸去看，却发现睡在她榻上的魂魄不知何时进入了她的浴桶内……穿着衣衫，似乎一直坐在她的身后。
　　“你——”温向再次结舌，在魂魄睁开双眼的一刻，扯了屏风上的外袍，须臾间便裹在了身上。
　　“你为何会在此？”温向矫健的身体从浴桶内翻了出去，光着脚踩踏着地上的青石板，与她保持了距离，脸上的慌张之色尽显。
　　不过她像是问了一句废话，魂魄从浴桶内站起来，出水的一刻，浸湿的外衣便开始从脚底处慢慢变干，与温向身体只一步之遥之时，身上的外衣便全干了。
　　温向在她接近之时，往后退了几步，这般无声无息便能接近她的身体，温向心里开始打鼓，若她想要她的性命，岂不是顷刻间的事？
　　“你自己都觉得冷，来这里偷偷的泡热水澡，我就不冷了？”魂魄说着低头去看温向滴答的往下滴着水渍沾染浴水的袍子。她弹了一下手指，温向的袍子便和她身上的外衣一样，一瞬便干了。
　　“你，你若是觉得冷，我可以为你重新提些热水，为何非要与我挤在一处？”
　　魂魄轻眨眸子，她盯着温向，少顷唇边扬起勾人的笑意，忽略了温向的后半疑问，道：“那多不好意思，毕竟烧水挺累的。”
　　温向闻言，脸上的神情没有被体谅的感觉，锅里已经没有热水了，她从她烧热水的时候便跟着她了，可她却什么都不知道。
　　就算是千年道行的山精野怪，也不可能无声无息的便能接近于她，至少她是可以嗅到的，可她却什么都没有感知到。
　　从昨夜上她床榻时便是如此，温向不得不开始提防于她。
　　“你到底是什么？”温向的眉心蹙在了一起，她是畏惧，但却没有表现出害怕的样子。
　　“我吗？”
　　魂魄说完往前走了一步，温向也立时后退了一步。
　　“你怕我？”
　　作者有话说：
　　冷季：“我帮你烘干衣服，你还没有谢我呢。”
　　温向：“我谢谢你！”
　　冷季：“不客气，记得结算一下。”
　　温向：“……”


第6章 
　　温向闻言，将脸上的紧张神情摒去，她眨了眨眼，喉咙滚动一瞬，装作不在乎的样子，道：“这天地间四方之物，就没有我怕的东西。”
　　人生一世不过一死，不过她还是怕死的，因为她人间尚有至亲。
　　魂魄看着温向从方才的紧张，到现在的故作从容，面上露出一丝笑意，也不拆穿她。
　　她慢慢转了个身，往房门处走去，直到她的身影穿门而过，温向才双肩松动吐出一口气，但片刻她又想起来，她方才的问题，她还没有回答。
　　不过回不回答也无所谓了，只要这期间她们能和平相处，坚持到自己的灵侍可以再次打开遮蓬之地的传送门，她便可将她送走。
　　温向快速穿好其它的衣衫，系上自己腰间的襟带，走到自己的卧室的时候，抬手间犹豫了一瞬。她望向旁边的偏房，往偏房走去。
　　这个小院不大，但却五脏俱全，偏房里放着的都是些杂物，但也干净。
　　温向打开了偏房的门，看了搁置在架子上的粗绳索，她拿下来，又出去了。她寻了院子里的两棵粗木，将绳索甩手过去便系好了结。
　　温向拽了拽绳索，确定能承住自己的身体后，躺了上去。
　　外面的月光皎洁，院内的风也轻柔，温向抬头看着圆月，忽然又想起了自己昨夜的梦境。
　　自她小时候开始，这个女人便经常的进入她的梦里，每一次的眼神都是那样的令人心疼，虽看不清她的面容，却知晓自己是不认识她的。
　　不论是魂魄还是活人，只要她存于世间，她便能想法子寻到，可是她试过很多办法，也都没有寻到这个人。
　　温向想的入神，也不知多了过久，院内起了一阵风，将她睁着的眼睛吹的有些干涩。她眨眼缓解，却在睁眼之时看到了树上倒挂着一个身影，直直的往下坠，在快要碰到她脑袋的时候停了下来。
　　“还说不怕我？”魂魄不知从何处过来，此刻正倒挂着与温向对视。
　　温向睁大了双眸与她对视，忙放下手中捏好的护体决手势，脸上在魂魄说出这句话后，再次摒去紧张之色。
　　魂魄见她不动也不言语，觉得无趣，便从她的上空下来了。
　　温向看着她离开的背影，垂眸思索，却在魂魄关上卧室门的一刻，天下起了大雨。
　　暴雨毫无征兆的砸在温向的脑袋上，瞬间将她浇了个透彻。
　　温向被雨水浇的呼吸不畅，张口呼吸，抬头看到了头顶上的明月……
　　明月还在高挂，她这里却遭受暴雨的洗礼。
　　温向回了卧室，她袍子上的水滴滴哒哒的，走过的路都被她身上滴落的水滴浸湿。
　　温向找了一身干净的衣衫，准备出去换之时，被从她进卧室便一直若无其事盯着她看的魂魄唤住，“喂，求我啊。”她可以将她的衣衫弄干的。
　　温向拿衣衫的手顿住一瞬，头也没有回，往屏风内走去。她知道她去哪里，这个魂魄都会跟着她，索性不挪地方了。
　　温向在里面将衣衫换下来后，去旁边的衣柜内拿了一床被褥，准备去偏房睡。
　　“欸，我给你道歉，别出去了行不行？”魂魄承认那大雨是她招来的。
　　温向回头看她，脸上的神色平和，她并不是没有生气，只是不显露出来。
　　“你为何要留我？”温向似乎察觉出了这个魂魄一直想要和她待在一起，甚至喜欢与她的身体相贴。
　　“一个人，不，一个魂睡觉冷，多个人挤一挤暖和。”
　　温向盯着她，半响没有说话，又非寒冬腊月，怎么可能会冷，显然只是托词。
　　“你不说，我便不留。”温向说着便要迈步出去。
　　魂魄看着她似乎真的要走，忙道：“说了你便留下？”
　　温向看着别处，依旧不说话。她是忌惮她，但却没有怕到要死的程度。这会明显是这个魂魄，有求于她。
　　“你是唯一一个，可以看见我的人。”魂魄的语气温和，不在是方才的戏弄语气。
　　温向在听到这句话后，顿住了脚步，她眉心微动，侧目去看她。
　　确实，连她的灵侍都看不到她，也听不到她说话，莫非是因为她阳间阴差的缘故？
　　“留下来，陪我说说话。”
　　温向踏出的脚步收回，她回身进了卧室，将门关上，盯着她又问道：“你到底是什么？”
　　魂魄见她又问起了先前的问题，垂眸思索了须臾，抬头看着温向道：“我说我不知道，你信吗？”
　　从她有记忆开始，她便不知道自己是谁，也不知道自己为何会来到这里。
　　温向打量了她许久，她的身体是魂魄，可身上的气息却有别于魂魄，因为她无声无息。温向一时也琢磨不清她到底是什么。
　　对于游魂山精野怪，温向一向有对策，只是对她，温向有了困扰。
　　“你叫什么？”温向问道。
　　魂魄闻言，看了温向须臾，摇头道：“不知道。”
　　“那你是如何进入遮蓬之地的？”
　　魂魄再次摇头，道：“不知道。”
　　三问三不知，问什么都不知道，温向眉心蹙起一个小包。
　　“我可以起阵，帮你查看你的过往，你可信我？”温向抱着被褥试探性的问道。
　　她也很好奇，她到底是什么，能招风唤雨，可非一般的魂体可以做到的。
　　“什么阵？”魂魄对于温向说的话，半信半疑，她们认识才不过半日，她没有理由完全相信她。
　　“观魂阵。”
　　一种可以观测到，她生前所带的记忆的阵法。
　　‘嘭嘭嘭！’院外的大门有被人拍打的声响。
　　温向说完话，魂魄还没有决定答不答应，一魂一人同时往外看去。
　　温向垂眸思索一瞬，将手中的被褥放到旁边的桌案上，打开了房门，往院外走去。
　　越往宅院外门走，拍门的声响越发的急促。温向打开了门，看到今日白日里所见到的那两名夫妇。
　　还未说话，那二人便又跪在了地上。
　　“求温先生救救我儿吧。”高老爷跪在地上，神情悲痛，其夫人随声附和，神色慌张。
　　“高老爷，高夫人，你们先起来。”
　　两人被温向扶起身，高老爷掩袖抹泪，高夫人低头只是小声的缀泣。
　　“令郎怎么了？”
　　高老爷抬头看温向，侧目看了一眼她的夫人后，道：“温先生说我儿明日便会醒来，鸡鸣时分他便醒了，只是，只是……”
　　“只是他乱咬人？”温向顺着他的话说了下去，她开始便知晓会是这种情况，临走的时候，还特意嘱咐了一声，让他们把房门锁上，看来是没有锁了。
　　作者有话说：
　　温向：“观魂阵，看看你的脑袋里装的都是些什么废料。”
　　冷季：“你全家都是废料。”
　　温向：“……”


第7章 
　　高家夫妇闻言，全都楞了一下，直说道：“温先生真乃神人，我儿今晨醒来，将照顾他的丫鬟咬伤了，凡是过去的也都被咬了，连我家中的鸡犬都没有放过……”
　　鸡犬都没有放过?
　　温向微微蹙眉，问道：“那些鸡可都死了？”
　　高老爷闻言，忙回道：“死了，还……”
　　“还被他吃了？”温向猜测着问道。
　　高老爷一想到自己的儿子将那些鸡用手生撕，连毛都没拔便生吃了，越想，心中越不是滋味。
　　高老爷微微侧脸叹气，脸上的褶皱加深了几许，似乎回忆起了不堪般，点了头。
　　“我可以帮令郎，但您家中的东西必须清理。”温向说着看向了高夫人，“高夫人，你知道我在说什么。”
　　高夫人闻言，面露难色，低着头也不说话。
　　温向见她不说话，瞥了一眼高老爷，道：“高老爷，令夫人舍不得，温某也无能为力。”
　　“这……舍不得什么？”高老爷对此似乎一无所知，他疑惑的把目光移到自己夫人的脸上，看着自己的夫人低着头，脑袋似要缩在脖子里，“你这臭娘们，瞒着我做了什么？”
　　高老爷怒火一顺窜了出来，还有什么能比自己的儿子重要的!
　　“我，我……”高夫人支支吾吾。
　　“嗐呀，你——”
　　高老爷气的扬起了手要打他的夫人，温向急忙抬手拦住道：“高老爷，打人是解决不了问题的。”
　　高老爷被温向拦住又出声劝阻他，气的呼出一口长气，又吸了一口气，鼓气胸腔恼怒道：“你到底有什么舍不得的？这会还有什么会比儿子更重要？”
　　“我，老爷……”
　　温向看着高夫人说不出口，思忖了一瞬，道：“高老爷，温某想问您一个问题。”
　　“温先生您请问。”高老爷与温向说话时，压制住了部分的怒气，他努力的使得自己的语气让人听起来平和了一些。
　　“若救令郎，要搭上您的万贯家财，您可愿？”
　　“什、什么？温先生，你这开的狮子口有点大了吧？”高老爷声音大了一些，语气里充满了不可置信和几分故意做出的鄙夷之态，“都说修行之人以天下苍生为己任，你若是缺银子，老夫多给你一些便是，可你张口便要老夫的全部家财，你这般贪财，就不怕损了你的修行吗？”
　　听到温向的话，高老爷脑袋里别无它想，温向说到万贯家财，不就是想要趁此敲他一笔吗。
　　对于乘人之危之人，他的语气带了几分不屑。
　　温向听到高老爷的话，也没有做辩解，她拱手道:“那温某别无它法，还请高老爷另请高明。”
　　高老爷听到温向的回答，气结道：“你——”
　　高老爷听到温向拒绝并让他们请别人，他低着头，眼睛晃动着转了转，似乎做出了很大的让步般，道：“温先生，我儿此刻神志不清，可怜我夫妇二人天不亮便来您这求您，我们是相信您的。这样，我答应您，只要让我儿子恢复正常，我便许您一个庄子，你看这样可行？”
　　温向听着高老爷说的话，脸上的神情并没有欣喜之意，她把目光落在一直低着头小声缀气的高夫人身上，目光停留了片刻后，又看向等待着她答应的高老爷的脸上，道：“高老爷，非温某不帮，只是令郎现在的问题，是因果报应。若想要他恢复，就必须解决前因。”
　　温向话点到为止，取舍之事，她已经问过，高家夫妇二人似乎都不愿舍。
　　既然舍不得，她便不好再继续说下去。
　　“令请高明吧。”温向说完看着高家夫妇二人，高老爷听到温向的再次拒绝，脸上的神情有些恼，片刻他甩了袖子离去。
　　高夫人在跟着高老爷离开的时候，多看了一眼温向。
　　“还不快走!”远走几步的高老爷呵斥道。
　　高夫人听到呵斥声，眼神里带着一丝恐惧，急忙转身快步的跟上了高老爷。
　　温向看着他们离去，双唇微动，抬手将外院的门关上了。
　　“这家人真是要钱不要命，断子绝孙的事情都不在乎，有点儿意思。”
　　温向听到魂魄的声音从身后传来，转过了身去看她。她盯着她看了片刻，心里在揣摩什么。当时她将她放在了乾坤袋里，她竟什么都知道。
　　温向垂眸须臾，道：“每个人在意的东西不一样。”
　　她无权帮别人做决定，路是自己选的。
　　魂魄看着温向往卧室方向走去，又瞧着她的身影比方才落寞几分，楞了一下，跟了上去。
　　温向没有关房门，虽然她知道她宅院中的这个魂魄可以穿墙，但她还是选择了给她开着门。
　　温向见她进来，松开了在地上铺了一半的床铺，走到她的身边，将门关上了。
　　“我睡地上。”温向扔了这句话便要继续去铺床铺。
　　魂魄闻言，道：“我们可以睡在一起。”
　　温向在魂魄的话落之时，手顿了一瞬，回过头看她一眼，上半夜她伏在她的身上，她还记得呢。若非她去哪里，这个魂魄便会追到哪里，甚至让她待不下去，她才不会与她挤在一个房间里。
　　“我不喜欢与别人接触。”
　　“不喜欢？”
　　“是。”温向手上的动作继续着，没一会儿床铺便铺好了。
　　“那你那个小东西呢？我见她一直在你的袖中，难道它就不是别人？”魂魄故意问道。
　　温向合衣躺在被褥上，歪头看了她一眼，答非所问道：“你若想知生前事，明日我便可为你起阵。”温向说完不再去看她，今儿离天亮还有一个多时辰，她需要睡一会儿，天亮后估计还有事要忙。
　　温向侧身向内，须臾，又补充了一句：“不收银子。”
　　.
　　晌午时分，温向才醒来，她昨儿算着时辰，高家人应该在辰时便会再次回来找她，可这都晌午了却没有听到敲门的声响，高家少爷莫不是已经死了？
　　温向掐着手指，开始算高家少爷的生辰八字。
　　“别算了，没死呢。”魂魄坐在温向打的地铺上，离她只有半步的距离，“别这么看着我，我没靠近你。”魂魄在察觉温向醒来的时候，贴着她的身子，快速的离开了。
　　“你怎知他没死？”温向手上的动作停了下来。
　　“我去看了啊。”魂魄不以为意回道。
　　“他现下如何了？”
　　“好着呢，一个老道在给他续着命。”
　　作者有话说：
　　温向：“鱼和熊掌不可兼得。”
　　冷季：“未必。”


第8章 
　　“续命？”温向眉心深蹙，“如何续命？”
　　“你不能吗？”魂魄好奇的盯着她道。
　　温向看着她，眉心松开了一些，少顷道：“他的命还没有绝，不需要续命。”她能，但有为天命的事情，她甚少去做。
　　万物生死，都有定数，她不该干涉。
　　‘嘭嘭嘭！’
　　院内的门又响了，温向侧目看向卧室的房门，起身去了院外。
　　温向把院门打开，高家夫妇站在门外，高老爷的神色不像今日天还未亮时那般带着恼怒之色。
　　他脸上带着讨好的笑意，看着温向淡然的神情，尴尬的笑了笑道：“温先生，还请您救救小儿。”
　　温向看着高老爷，又将目光转向高夫人，打量了须臾后，对高老爷道：“高老爷，是愿意舍弃万贯家财了？”
　　高老爷闻言，脸上的不多的皮肉抽了抽，脸半拉着强颜欢笑，狠下了心般道：“若温先生肯救小儿，高某愿给温先生一半的——”
　　高老爷话说了一半，温向便打断了他：“高老爷，温某不要你们的家产。我说过了，令郎的病，是因果关系。”
　　“这……这是何意？”高老爷一听温向说不要他的家产，一时摸不着头脑，侧目看了自己的夫人一眼。
　　温向也看向高夫人，高夫人看到温向看她，立时低下了头。温向见她的神情躲闪，垂眸思索了一会儿，问道：“高少爷现下如何了？”
　　“我今日离开贵府，让人请了个老道士，说是给小儿续了命，保管他几年内没有事，但却治不了他的疯病。”高老爷说着有些不好意思，声音小了一些，“我还是觉得温先生的道法更高一筹，所以厚着脸皮来再求您一次。”
　　厚着脸皮？他这是没辙了，估计整个城中的道士都被他请了个遍，无果才来找她的。
　　温向没有说那老道士在骗他，她一只手背在身后，掐算了一下，将手拿回了身前，道：“高老爷，温某还是那句话，若您舍得了万贯家财，温某便答应救高少爷。不然，温某也无能为力。”
　　在高家夫妇没有做出取舍之前，她是不会动手帮忙的。
　　“温先生，我求求您了。我给您跪下，我给您跪下行吗。”高老爷见温向不愿前往救治自己的儿子，跪在了地上。他的夫人也在她的眼神示意下，双膝跪地，给温向磕了头。
　　温向见他们如此，没有伸手去扶他们，她神情依旧淡淡的，像是没有心般，一点受之有愧之意都没有。
　　院内许久没有动静，直到高老爷抬头去看温向之时，看到温向脸上的表情并没有被她们此举惊慌到，这让高家夫妇二人没了折。
　　“温先……”高老爷的话还没说完，温向便转了身。
　　温向不是个冷血之人，只是有些事情，她无法替别人做决定。她是觉得人更重要，可对有些人来说，钱更为重要。
　　她不知道高家夫妇是怎么想的，若非高少爷病入膏肓，她便不能窥探到高家夫妇到底是如何取舍的。
　　人心最难猜，若非紧要关头，恐怕连他们自己，也不知道到底什么最珍贵。
　　温向往屋内走，魂魄此刻正好整以暇的靠在门边瞧着她。
　　温向走过去抬头看了她一眼，魂魄看着她径直走到地上的床铺旁，将被褥仔细的拾起来，放入橱柜中。
　　魂魄看着她做完这些，方要开口问话，地上一溜烟便出现了一个小东西。
　　碧目蛟龙不知道从何处爬了进来，跑到温向的脚旁，蹦了一下抓到温向的衣摆，快速爬上了她的肩头。
　　“主人，该吃饭了。”碧目蛟龙挤着嗓音，让自己听起了十分可爱。
　　温向侧目看了它一眼，道：“今日不出去了，我做给你吃。”
　　碧目蛟龙：“……你做的那些能吃吗？”她十分怀疑，那些焦炭味道的东西，多吃几顿会不会把它毒死。
　　“当然能……吃”温向顿了一瞬，她似乎回忆起来了碧目蛟龙吃了它做的东西，上吐下泻的样子。
　　那日是个意外。
　　“总是要学会的，你就将就将就，今儿保证好好做，改明儿再带你出去吃。”
　　温向已经这样说了，碧目蛟龙是可以闹，可昨儿吃了那么多，它又成为了它的灵侍……
　　大不了今日不吃了，碧目蛟龙这样想着，脸上做出了一副坦然接受的模样。
　　温向见它今日如此乖，脸上眉眼弯了弯，在它的小脑袋上轻轻拍了拍。
　　碧目蛟龙似乎很享受这一刻，顺着温向的指尖划过时，把脑袋往上抬了抬，使得温向摸的更顺手了些。
　　温向将它放入袖中，出了房门看到高家夫妇还站在院子里，她瞥了一眼后又往厨房走去。
　　“欸，温……”高老爷以为温向是想通了，打算帮他，他半抬起手却发现温向转身去了旁边的灶伙间。
　　温向烧火添柴，淘米，又做了个小菜后，端着进了屋内。
　　做饭耗费了不少的时间，高家夫妇也在院子里等了许久。高老爷看着温向都不拿正眼去看他们，眨着带有褶子的眼皮，对自己的夫人道：“走吧，我再想想其它办法。”
　　高夫人看着自己的丈夫愁眉苦脸的样子，欲张口说明原因，却又在关键时刻哑了音，她终归没有说出口。
　　院外的门被关上了，温向听到了动静便知道高家夫妇离开了。她把盘子摆好，给自己的灵侍盛了一碗米饭后，将它放到碗上便不管它了。
　　碧目蛟龙看着眼前的食物不再向前几日那般焦黑，又闻着饭菜的香味，虽然昨日吃了，可今日又饿了，何况饭菜看着还不赖。
　　碧目蛟龙在心里说服自己后，张大了口，便要下嘴。
　　可下嘴的一刻没吃到米饭，还发现自己的身子离米饭越来越远，直到察觉自己已经离开了桌面之时，它才知道自己是被什么抓起来了。
　　它蹬着腿儿，看着温向也在看着它，须臾温向便抬眼看向了它身后的空气。
　　“你捉它做什么？”温向带着一丝紧张，不解的问道。
　　魂魄看着手里不停乱蹬的小虫子，又看向温向，道：“我在你这里，好歹也算是半个客人，难道这碗饭，不该先给我吃吗？”
　　“你要吃东西？”温向似乎有些惊讶。
　　魂魄是不能吃东西的，五谷杂粮于魂魄而言是一种累赘，她们没有肉身，便无法消耗掉它们。
　　温向看着魂魄似乎是认真的样子，起身道：“你先放开它，我去帮你弄一些来。”
　　魂魄听到温向的话，又侧目看了一眼自己手中捏着，还在挣扎的小东西，半信半疑的将它放到了桌子上。
　　碧目蛟龙被放开的那一刻，没等温向看清，它便蹭的一下钻进了它的袖中。碧目蛟龙在她袖中夸张的打着哆嗦，道：“鬼、鬼，主人有鬼。”
　　它看不见温向面前的魂魄，也听不到她说话，她还以为温向昨儿已经将她收服了……
　　它不怕魂，可它看不见她，心中便生了恐惧。
　　温向看着碧目蛟龙被吓的直哆嗦，低头安抚它道：“没事，我不会让她伤害你的。”
　　她没有说魂魄不会伤害它，因为她也不确定，面前的这个魂魄会不会作恶。
　　温向看了一眼魂魄，去了外面，她回来的时候带了三根金丝香，还拿了一些果点。
　　香开始燃烧，温向转身对魂魄道：“去吃吧。”
　　魂魄：“……”
　　“谁告诉你，我要这么吃东西？”魂魄对于温向的所做，十分的疑惑。
　　温向坐在椅子上，还未将碧目蛟龙拿出来，听到魂魄的质疑声，抬头不解的道：“你们不是都这么吃吗？”
　　她不会弄错的，魂魄要吸食味道。她燃了三根金丝香，这已经是她很大的开销了，这待客之道，可没有薄待她。
　　魂魄深吸了口气，压住了要发出的火气道：“谁跟你们，你们是谁？”
　　魂魄坐在椅子上，伸手拿了一个苹果，啃了一口后道：“我不吃这些，我要吃饭。”
　　温向：“……”不吃还拿起来啃？
　　等会，温向看着魂魄口中的苹果被她嚼碎后，吞咽下去的一刻，愣住了。
　　面前的魂魄为何吃的是果肉？她应该吸食才对!
　　作者有话说：
　　冷季：“三根香就是大开销了？”
　　温向：“穷啊，我啃不到老。”
　　冷季：“叫姐姐，姐姐带你挣大钱。”
　　碧目蛟龙：“姐姐！”
　　温向：“……”


第9章 
　　“你为何能这般吃东西？”温向的眼神有些惊讶。
　　魂魄拿着苹果继续咬了一口，嘴里已经说不清话，她小口的细嚼着，侧目道：“我为什么不能吃，我又不是鬼。”
　　她很确定自己不是一缕魂，她之前捉了一只魂魄，问了一些事情，自己和她们的区别太大了。而且她并不是一直不能被其它物体看见，在她的记忆中，她不能与与其它物体交流，只是近百年内的事情。
　　“你不是鬼，那你是什么？”温向顺着她的话问道。
　　魂魄似乎有仔细想了片刻，回道：“不记得了。”这个问题，温向已经问了她多次了，她忘记了很多事情，也不知道自己是谁。
　　温向看着她吃东西速度变慢了些，这一日的接触，除了会捉弄她，到没有要伤害她的举动。方才她虽然把碧目蛟龙提起来了，可却没有丝毫的杀气。
　　“我去帮你盛一些来。”虽然眼睛看的一清二楚，但温向还是不相信她能吃东西。
　　温向添了一副碗筷，帮她盛一碗后，目不转睛的盯着她。
　　魂魄接过了温向递过来的筷子，盯着盘中的青菜看了看，筷子直接夹起了盘子里不多的炒肉。
　　一人一灵侍，瞪大了双眼，温向看着她嚼了饭菜，吞进腹中，而碧目蛟龙只看到了碗筷动了动，那肉也跟着筷子进了不明空间，消失不见，筷子还在悬浮着。
　　碧目蛟龙不敢再看下去了，它小小的眼睛里带着惊慌，又强装镇定的慢慢的缩回了温向的袖中。
　　温向对于面前这个魂魄越来越好奇了，待魂魄将筷子放下，温向才发现整盘子的菜都被她吃光了。
　　“味道有点差，下次多弄点肉。”魂魄说着毫无形象的打了个饱嗝。
　　“你，你还好吗？”温向盯着她，并不介意她将饭菜吃光了，反而担心她因吃下这些东西而感到不适。
　　“好着呢。”魂魄把温向的菜全吃了，虽然没什么过意不去的，但还是觉得应该帮她做点什么，“吃了你的东西，总得帮你做点什么。”还挺讲究。
　　温向见她没什么不适，提起筷子，道：“不必了，你没事就好。”
　　没了饭菜，温向只得扒白饭，但她吃的有些心不在焉，她现在确定眼前的这个物体，并不是魂，那她到底是什么？
　　温向思索间，看着魂魄飘出了屋内，她没有去管她，她快速吃了饭菜后，去了街上。
　　她需要给自己添置一些东西，万一高家夫妇来找她，也好派上用场。
　　温向到了熙熙攘攘的街道上，买了一些法器，又添了一些黄纸，回去的路上，又想起来魂魄说让她多弄点肉。
　　温向去了肉街，买了一斤肉，方要走，便听到有人来收购这里的所有的鸡。温向驻足看了一会，发现是高府的人。
　　温向看着高府的下人收购鸡的时候，着重要母鸡，实在没有才拿上公鸡。她思索了片刻，提着装有法器的袋子，和刚买好的新鲜猪肉回了宅院。
　　温向往宅院门走，老远便看到了院外停着一辆马车，不用想，温向也知道是高家夫妇。
　　高老爷看到温向出现，急忙上前去，“温先生，温先生，我带了点薄礼，不成敬意，还请您去看看小儿。”
　　高老爷说着让下人把一个木盒子抱了过来，他侧身抬起手臂，抻了长袖，将木盒打开了。
　　温向看着满盒子的金条，懂了他的意思。
　　“高老爷，无功不受禄。”温向的脸上的神情依旧淡淡的，似乎眼前的只是一些石块。
　　“欸，温先生，这是我的孝敬您的，还望您笑纳。”高老爷说完摆手，让下人把盒子递给温向。
　　温向一手拿着法器，一手提着猪肉，高老爷见她似乎腾不出手，忙对下人道：“去，给温先生送进宅子里。”
　　下人闻言，颔首，抱着盒子往温向的宅门方向走，但门还未打开，下人便侯在了门旁。
　　温向看着高老爷满脸讨好的笑意，思忖了须臾，问道：“高老爷，高少爷是不是一直在吃鸡？”
　　高老爷闻言，忙回道：“是，是，我儿从醒来便一直在吃，这都吃了三十几只了。”
　　“是他要的，还是您主动给的？”
　　“他要的。我儿开口说要吃老母鸡，我是觉得他好些了，所以才让人给他买了些。”高老爷忙回答道。
　　“既然高老爷觉得高少爷已经好了，为何还要来寻温某？”温向故意问道。一个健全的人，怎么可能会生吃鸡。
　　高老爷闻言，低头斜眼看了自己的夫人一眼后，又看向温向，道：“温先生，不瞒您说，我开始也以为是好了，可我儿除了开口说要吃老母鸡，便没有再开过口。而且他吃的太多了，肚子都吃大了，我担心……担心……”担心他儿子的肚皮吃爆了。
　　温向眨了下眼皮，思忖了一瞬，道：“高老爷，温某还是要提醒您一句，高少爷若吃够了一百只鸡，他的命便没了。”
　　温向此话一出，吓的高家夫妇二人的脸色，顿时煞白，他们出来之时，已经请了那老道士帮他儿子了，可他心中不踏实，才急忙过来找温向帮忙的。
　　他这样有钱，总不能后继无人吧。
　　“快，快回府，让人把少爷的鸡停了。”高老爷急忙对下人道。
　　温向闻言，叫住了下人，道：“你若不给他吃，他便要吃人。”
　　温向后面的话，让高家夫妇再次被吓到，他忙唤住了下人，让等等。
　　“温先生您有什么法子吗？”高老爷试图打探一些对他儿子有利的事情。这也不行，那也不行，总得有个法子可以治一治儿子的病吧，吃够了一百只就要死，不吃就要吃人，这不是为难人吗。
　　温向还没有回答，便听到远处有马蹄的急声传来。
　　“老爷！老爷！”一个穿着高府下人服饰的人骑着马过来，从马背上跳下来后，忙拱手行礼道：“老爷，夫人，大小姐回来了。”
　　“敏儿回来了？”高老爷听到自己的大女儿回来了，眼睛了有了光。
　　“是，带着杰少爷一起回来的，不过杰少爷路上生了病，此刻大夫正在诊治。”下人补充回道。
　　“杰儿怎么了？”高夫人闻言，脸上的神色紧张了起来。
　　下人低着头，脸上的表情有些担忧，回道：“杰少爷路上发了高烧，在路上的时候便已经昏了过去。”
　　“你怎么不早说，还等什么！”
　　高老爷听闻自己的外孙昏了过去，没能控制住自己的脾气吼了一声，急忙往马车走，但才迈出半步，余光瞥见了温向还站在原地，察觉自己失态，一时竟忘了自己是来做什么的了。
　　高老爷侧目整理了情绪，又温声对温向道：“温先生，我现下要回府去看我那小外孙，您就可怜可怜我们夫妇二人，跟我们走一趟吧。”
　　温向方才也听到了，孩子发高烧可大可小，但若她猜的没错，应该与高家少爷有关联。
　　温向想了一下，决定跟她们过去看看。
　　“好，温某可以走一趟，但高少爷的病，温某还是那句话。”因果关系，她左右不得，除非高家夫妇舍了钱财。
　　“好好好，您过去就行。”高老爷似乎想要一步步的来，只要温向过去，他就不信她会见死不救。
　　温向开了自己的宅院大门，抱着金条的下人要跟着进去，温向转身对高老爷道，“高老爷，这些您还是收回去吧。”
　　高老爷闻言，眨了眨眼，这会也不是僵持的时候，何况温向已经答应跟他去了。高老爷摆手，让下人把金子收了。
　　温向进了院子，将手里的东西放下，把碧目蛟龙叫了出来后，坐上高府的马车，跟着过去了。
　　高夫人一下马车不等温向下来，便急忙奔去了院子。
　　高老爷见状，脸上虽有不悦，但却没说什么，他恭敬的将温向从马车上请下来，引着去了院子。
　　温向打量着院内，又嗅了嗅院中的气息。
　　一股骚味。
　　作者有话说：
　　冷季：“吃饭怎么能没有肉呢。”
　　温向：“买了买了，倾家荡产我也给你买。”
　　碧目蛟龙：“这就宠上了？”
　　温向：“骗媳妇要早，等她记起来以前的事，就不好骗了。”


第10章 
　　温向越往里走，气味越重。寻常人是闻不到的，但对于她这个阳间的阴差来说，格外的浓厚。
　　“啊——”
　　温向才走到中院，便听到后院里响起了一阵惨叫声。
　　魂魄早在温向外出之时，便来了高家。她看着面前的老道，想要抠出高家少爷腹内吃下去的生鸡。瞧着他把手伸进他嘴里的一刻，被高家少爷狠狠的咬断了手指后，惨叫连天，不忍的五官微微聚拢，将自己的手指缩了缩。
　　这得多疼啊。
　　这老道在高家夫妇临走的时候，答应了解决他儿子饱腹涨肚的事，她开始还以为他能有什么真本事，没想到，竟是这样的蠢法子。
　　院内的人听到惨叫声，脚步快了一些，接着映入众人眼帘的便是血腥的一幕。
　　地上到处都是血滴，老道被高少爷抱着脑袋，正撕咬着脸。
　　“哎呀，我的天呐，这是怎么回事？”高老爷见状，哭丧着脸拍打着自己的腿，叫出了声，可却不敢上前去拉开。
　　他伸手指着下人，道：“快，快去把少爷拉开。”
　　几名下人见状，也不敢上前，老道见这些人都不帮自己，下了狠手，想要拍掉趴在他脸上啃咬的高少爷，却被温向抢先一步走过去，击打了高少爷的后颈，使他陷入了昏迷。
　　温向将高少爷轻轻放到地上，对着跟来的高家下人道：“先把你们少爷抬回房间。”
　　下人见状，依旧不敢上前，此刻他们的少爷嘴里满是鲜血，嘴边还黏着不少的鸡毛，模样足像一个吸血鬼那般骇人……
　　“还不快去，都不想干了是吗！”高老爷发了火。
　　下人闻声，哆嗦了一下，急忙上前将他们的少爷从地上抬起来，带回了卧室。
　　温向看着地上，目光四处寻找着什么。
　　“别找了，被他吃了。”魂魄幽幽的说道。
　　温向闻声寻找着声源处，在屏风内看到了她的身影。温向没有说话，别人看不见她，她若开口与她说话，一定会吓到旁人的。
　　待屋内的人都出去后，温向才问道：“他做了什么？”老道士做了什么，能让他抓狂的这般撕咬他。
　　魂魄走出来，盯着被高老爷扶出去的老道士，看向‘案发地’上的血迹道：“他不给他吃鸡，还想用手把吃进肚子里的鸡全抠出来。”
　　温向：“……”
　　“事情不太好办了，他吃了手指，沾了人血，接下来恐怕要吃人了。”温向眉心微蹙，警惕的说道，“我先过去看看。”
　　魂魄轻点着头，答应着：“嗯，我也去。”她要去看热闹。
　　温向颔首，先出了门，往高家少爷卧房走去。
　　老道被下人带去包扎伤口，温向到了高少爷的床榻前，看着高老爷正拿着毛巾帮他儿子擦着脸，一脸的愁苦模样，嘴里念叨着：“我的儿啊，你这到底是怎么了……”
　　温向往前走了几步，高老爷听到声音，回头望去，看到温向过来，忙起身道：“温先生，小儿没事吧？”高老爷的态度一天不知道变了多少变。
　　温向颔首，道：“暂时无事，只是……”
　　温向后面的话没有说出来，她侧目看着高家少爷印堂发黑，脸色却红润的很，心中开始琢磨。
　　温向从怀里掏出了符咒，递给高老爷，道：“将这些符咒贴在他的床前、门以及窗台上，今夜可暂保他无事。”高老爷接过了纸符咒，交给下人，让他们快去贴，还未转过身便又听到温向道：“那位先生，是从何处请来的？”
　　高老爷闻言，回身道：“是我家一个长工托人请来的，说是可以救治小儿，我看就是个徒有虚名的庸道。”
　　温向没有在意这些，她提醒道：“今夜高少爷醒来，这符咒若是不能将他压制住，定然会去寻他。高老爷需派人带两条狗，护在他的身边。”
　　“这……这是为何？”高老爷本以为温向会与他一同骂那老道废物。
　　“高少爷吃那位先生的手指，尝到了人血的味道。”温向说完这句话盯着高老爷看了须臾，一字一句的又补充道：“人要比鸡，更补。”
　　他记住了那老道士的气味，醒来便一定会去寻他，直到将他吃下，才会寻找下一个目标。
　　原本百只鸡便可补充他所需要的元气，现在只需要几个人便能达成目的，且增加的更多，他当然要舍远求近。
　　高老爷被温向说的话，惊的一愣，半响没反应过来，直到下人提醒道：“老爷，现在便要去准备吗？”
　　高老爷闻言，收回联想的思绪，看向温向道：“温先生，那狗，不会伤到小儿吧？”
　　温向想了一下，回道：“只要他不接近，便不会伤到他。”她的目的是要用狗来吓他，但不知道能不能起到作用。
　　高老爷闻言，沉思了一瞬，对下人道：“去找两只小狗来。”
　　“高老爷。”温向打断了他话，两只小狗如何能震慑得住他？
　　高老爷闻言，脸上露出了不情愿，道：“去找两条大狼狗来。”他不想他的儿子被狗伤到。
　　“要凶犬，最好是黑色的。”温向对着下人补充道。
　　下人闻言看向自己的老爷，高老爷听到温向的话，眉心褶皱深了一些，“按照温先生所说的办。”
　　下人领命退出去，温向准备去查看一下高少爷的时候，外面又来了一个丫鬟。
　　丫鬟似乎是跑着过来的，礼都没有行，气喘吁吁的道：“老爷，不好了！您快去看看杰少爷。”
　　高老爷听到丫鬟的叫喊声，转身本来不耐烦，但听到后面的话，忙问道：“杰儿怎么了？”
　　丫鬟回道：“杰少爷吐了血，大夫让准备后事了……”丫鬟的声音越说越小。
　　高老爷一瞬慌乱，他跌跌撞撞的往前跑了几步后，又想起了身后的温向，他回过头，看着温向在看他，恳求的语气唤道：“温先生……”
　　温向见状，道：“我随你一起去看一看。”
　　高老爷听到温向要随自己过去，老脸上强挤出一丝笑意，点了点头。
　　两人去了前院，才到房门口便听到屋内妇人的哭声。
　　高老爷一进去，看着自己的外孙脸色煞白的躺在榻上，奄奄一息的模样，顿时老泪纵横，哭声悲痛。
　　温向环视了一眼屋内，瞧见旁边的大夫正在将东西收归到医药箱内，木箱子收拾完，他看着哭着伤心的一家人，摇了摇头。
　　大夫挪步要离开，哭得悲痛的高老爷，抹了把泪，转身对他道：“大夫，真的没有办法了吗？”
　　大夫再次摇了摇头，道：“该说的我已经说了，这位小少爷脉象微弱，却又紊乱，我行医这么多年都未见过，老夫实在无能为力，另请高明吧。”
　　大夫说完背着药箱便要往外走，走到了门旁后，他的脚步顿住了一瞬，似乎是想起了什么般，回身道：“高老爷，在下非怪力乱神者，可有些事情也不得不信。”
　　高老爷闻言，忙道：“大夫有话请讲。”
　　那大夫垂眸思忖一瞬，道：“我看小少爷的病，是被什么怪东西缠上了，找个修行的道士、法师或可救小少爷一命。”
　　温向此刻穿的并非道袍，她穿了一身白色的素袍，身量纤细，后背挺直，虽看不出她是做什么的，但也不会让人过眼便会忘记。
　　高老爷闻言立时看向了温向，他下颚因方才的哭恸而微微颤抖，看得出来，是十分的在意这个外孙了，他恳求道：“温先生，求您救救的我的外孙……他还那么小……”
　　高老爷没有再下跪，他之前跪过一次温向都不答应，若温向有心，这样的生死关头只要他求，她便会答应，不若做什么都无济于事。
　　温向见状，声色依旧平淡道：“高老爷，杰少爷的身体撑不过今晚了。”她很确定。
　　而且高家的外孙只要一死，高少爷便会立时醒来，并且会比以前更加的有力气，可以说是他吸收了这位小少爷的元气。
　　不止是高家外孙，接下来，便是他的亲姐姐。
　　作者有话说：
　　冷季：“我以后再也不啃爪了，看着好疼。”
　　温向：“没事，我以后给你卤鸡爪，泡椒凤爪，盐焗凤爪，红烧鸡爪，麻辣，香辣，虎皮，蒜香……保证好吃，吸溜，流口水了。”
　　冷季：“不吃不吃。”
　　温向：“那咱吃凤凰。”
　　冷季：“……”


第11章 
　　屋内的人听到温向的话，隐隐的哭声更大了。温向没有答应去救高家外孙，但她却走过去，将旁边的汤药端了起来，以手做笔，凭空画了一道咒，那咒在温向落手之时飘进了碗中。
　　“将这个先喂给杰少爷。”她没有说能做什么，但高家人却只能死马当成活马医，听之从之。
　　温向看着高家外孙把药喝下去，目光看向了高夫人。
　　“高夫人，可否借一步说话？”
　　高夫人闻言，抬头时两只眼睛里都是泪水，睫毛也都被打湿黏在了一起。
　　高夫人似乎有意识到，温向想要与她说什么，她看着温向，半响没有说话，还是高老爷吼了她一声，才有了反应。
　　“温先生让你去你就去啊，婆婆妈妈的！”高老爷语气里有些不耐烦，自己的儿子还在昏迷中，小外孙又命在旦夕，他不着急上火才怪。
　　高夫人被吼的不敢再哭，连忙站起了身，对着温向点头道：“哎，哎，温先生请。”
　　温向见高夫人有些惊慌的模样，垂眸思索了一瞬，跟着高夫人去了外面。
　　两人出了房屋，进了偏房，温向开门见山道：“高夫人，我想你知道温某让您出来，是为了什么。”
　　高夫人闻言低着头不说话，温向也不着急，她等了一会儿又继续道：“令郎与杰少爷的病，皆因您的所为。若您还依旧坚持，那么今晚是杰少爷，明儿就是您的女儿。”
　　高夫人听到这话，立时抬头看向了温向，眼神里充满了不可思议，她忙道：“不是说，只是要借我儿的身体一用吗？”
　　温向脸上的神色依旧淡淡的，道：“您与那种畜生谈交易，就算它变卦，您又能左右的了它吗？”
　　“它说它用完了就会走，绝不伤我儿的性命的。”高夫人不相信温向所说的话，她眼神慌乱的左右瞥动，“杰儿，杰儿不是发高烧的原因吗？”
　　温向看着她，双唇轻抿后又张开道：“信不信由您。高家血脉的性命，都在您的一念之间，若你坚持，她们都会丧命。温某话已至此，这件事，您最好还是与高老爷商议一下再做决定。”
　　温向说完，沉默了片刻，她挪步往外走，开门之时，伏在门上偷听的高老爷被晃了一瞬，差点趴在温向的身上。
　　温向看着高老爷不自然的笑意，并没有惊讶，她方才便听到了脚步声。
　　“高老爷有何事？”温向明知故问。
　　高老爷闻言，自己偷听被抓了个正着，探头看了一眼自己的夫人，有些激动的问温向道：“温先生方才说，我夫人与畜生交易，什么畜生？什么交易？我高家的血脉为什么都要死？”高老爷方才听的一清二楚，但他却猜不出是什么。
　　温向没有回答。高老爷去找温向的几次，温向每次都会多看几眼自己的夫人，若非温向是女的，他都怀疑温向看上了自己的夫人。
　　高老爷见温向不回答她，顺着她方才让开的位置，走到了自己低着脑袋的夫人面前。
　　“你说，到底怎么回事？”高老爷与自己的夫人说话，语气明显暴躁了一些。
　　温向只是看着，并没有干涉。
　　温夫人心虚又惊惧的看向温向。温向本不想掺和他们的家事，只是眼下三条人命，让她生了恻隐之心，才不得已去问高夫人。
　　“你看温先生做什么，你看着我说！”高老爷明显有些不耐烦了，“你今天要是不说，我就打死你！”高老爷咬牙切齿并扬起了手，打算先给她点威吓。
　　高夫人听到高老爷的话，哆嗦了一瞬，求助温向。温向与她对视一眼，终是不能见之不理。
　　“高老爷。”温向的语气上扬，制止了高老爷抬起的手。
　　对于高老爷这般威胁自己的夫人，温向有些看不下去。她出声只是告诉高老爷，在她面前，他是动不了手的。
　　高老爷闻言，眨了眨眼，放下了手，对自己夫人的态度温和了些：“你都做了些什么，为何会绝我高家后人？”
　　“老爷，我……”温向虽然在这里，但如果她走了，她若是不说，她的丈夫依旧会打她，像从前喝醉了一样，“是，是我在顺谷的的时候，在山上求的财神。我，我听人说很灵验才去求的，这些年，我们家中不也确实有了大的变化吗。”
　　高老爷回想了一下，当年自己的夫人确实有告诉过她，在她娘家的山上求过一个财神，而且从那以后，家中半死不活的生意也开始蒸蒸日上，他当时还夸过自己的夫人，直到今日十几年过去，他们已经积累了万贯的家财。
　　“那儿子和杰儿为什么会这样？”高老爷不明白，求个财神为什么会变成这样样子。
　　高夫人闻言，垂着眼皮，眨动了几下，怯声道：“它，它当时提了条件，要在十六年后，借我们的儿子身体一用，不过它说不会伤害他的。”高夫人快速的补充了最后一句。
　　当时她是怀着身孕过去的，那时候怀的正是她的儿子。
　　“不伤害？你看看锋儿都变成什么样了？这叫不伤害吗？”高老爷气的脑门窜出了一股怒火，“是哪座山，我要去拆了它的庙。”
　　“老爷，老爷。”高夫人拉住了准备让下人备马车，回顺谷的丈夫。
　　高老爷被拉住，狠狠的甩了手，把高夫人甩开了，“快说，哪座山，哪座庙？”
　　“老爷，您若是去了，我们现在拥有的一切就都没了，您可想好了？”高夫人声色惶急的提醒道。
　　“什么意思？”高老爷质问道。
　　“高夫人的意思，就是您家中的田产财富，会在您毁约后全部消失。”温向替高夫人解释，“不过眼下，就算是拆了它的庙毁约，它也不会停止了。”
　　她们的儿子必须要死。
　　“温某先前问高老爷，是要家财还是儿子的命，便是这个意思。”温向再次解释道。
　　高老爷如梦初醒般，似乎又回想起来自己的夫人整日的在一处僻静的小阁楼里烧香礼佛。这佛，难道就是她口中说的财神？
　　高老爷似乎有在思考，做些取舍。
　　“温先生，您的意思是，不管我们毁不毁约，我们的儿子都活不了了，是吗？”
　　“不，只要高老爷不在意家财会被散尽，今晚之前，我便可以将高少爷和您的外孙救下。”温向顿了一下，脸上凝重的又特意的补充道，“但若过了今晚，温某也无力回天。”
　　作者有话说：
　　冷季：“来来来，我要大展身手。”
　　温向：“小小的脏东西，我来就好，别脏了夫人的手。”
　　冷季：“谁是你夫人？”
　　温向：“糟糕，说漏嘴了。”


第12章 
　　高老爷听到温向这么一说，激动的两眼放出了光，忙道：“就是说，今晚之前，我的儿子还有外孙都还有救？”
　　“是。”温向语气平和，但心中却起了波澜。
　　高老爷这么问，便是偏向于想要救那两条人命了，而她亦是。
　　高老爷没用多时去想，便做好了决定：“钱财乃身外之物，只要人活着，还可以再挣，还请温先生现在便过去救小儿和外孙的性命。”高老爷说完，跪在了地上，“我老头子先叩谢您的大恩了。”
　　温向这次没有不管他，她往前走了一步，伸手将他搀扶了起来，道：“既然高老爷已经下了决定，那么温某自当竭尽全力。”
　　高老爷做出了决定后，温向也算着时间，若再迟几个时辰，那个小的怕是要先没命了。
　　欲就小的，就要先解决根源问题，只是解决了根源后，还有一个大麻烦会来寻她们，温向需要做好万全的准备。
　　“事不宜迟，温某这就去准备。”
　　“好。”高老爷说着看向门外的几个下人，“你们几个，跟着温先生，温先生要什么，你们便准备什么。”
　　“是。”下人齐齐的回道。
　　温向颔首，先出了房门，她往高少爷那边走的时候，高老爷道：“我外孙……”他的外孙看上去似乎更严重一些，她想让温向先救急。
　　温向边走边道：“杰少爷的病根在高少爷的身上，解决了高少爷的病，杰少爷便会不治而愈。”
　　高老爷闻言，点着头似乎是听懂了，他跟在温向的身后也没有再说什么。
　　温向去了高少爷的房间，魂魄还在里面。她双手环抱，盯着床榻上的高少爷，听到动静后，回头看了一眼温向，“我瞧着再有半个时辰就醒了。”
　　温向抬眼看她，颔首没有与她搭话。
　　“这老头子，肯让你来救她儿子了？”魂魄看着温向开始从自己的小背包里拿一些东西出来，猜测道。
　　“是。”温向没有看她，继续的拿着东西。
　　高老爷听到温向突然说话，以为是与他说话，问道：“温先生方才说什么是？”
　　温向闻声眨了眨眼，糊弄道：“哦，没事，温某在请法器。”
　　高老爷闻言，忙点点头，以为是自己打扰了温向，往后退了几步。
　　温向将法器拿出来，回头看了一眼高老爷，道：“高老爷，这边待会可能有些不安静，您可以去外面等着。”
　　高老爷闻言再次快速点头后，望了一眼自己的儿子，转身急走了几步出去了。
　　温向看着高老爷出去，走到门旁，对着方才跟过来的下人道：“你们去找个大的铜镜放到房门口，要正对着门，窗边也要放一个。”
　　“是。”下人领命，躬身离去。
　　温向回到屋内，开始在屋内的墙上，柜子上贴一些奇怪的符咒，并在高少爷床头的小香炉内点了三支香。
　　温向做完这些，抬头时看到魂魄正盯着她看。魂魄的眸子似乎会说话一般，带着说不尽的绵绵情意。她们之间才认识不过一日，温向很清楚，这个魂魄的眼神若不是故意，那就是生来便是如此。
　　魂魄如盈盈秋水的眸子，一眨不眨的看着温向，若不开口说些个刻薄的话，倒也是赏心悦目的。
　　不过温向不是个外向之人，她被这样注视着，有些不自在。她转身背对着魂魄，想要避开她的视线，却在再次抬头时，看到了与她近在咫尺的魂魄，鼻间都轻轻的碰在了一起。
　　她低头想要看看温向的法器袋子里都装了些什么，掏了这么半天都没掏完。
　　温向被她吓了一跳，往后退的时候差点跌坐到地上。
　　“我长的这么吓人吗？”魂魄看着温向下意识的往后缩了一下，摸了摸自己的脸。这时外面的下人抬来了铜镜，魂魄看过去，少顷飘了出去……
　　温向看着她穿门而出，长吁了口气，但还没等温向继续做别的，魂魄便又回来了。
　　魂魄飘回来，瞧着温向脸上有些紧张的样子，唇角勾起一丝弧度，像是故意岔开方才的话题般，道：“你买肉了吗？我需要补补了。”
　　温向：“……买了的。”虽然被她突兀的问话，温向还是回答了。
　　温向回答完，继续着在屋内牵着红丝线，绑在一些出口的位置。魂魄见状，寻了椅子坐下，一手托腮倚在桌子上，漫不经心的道：“一个毛都没长齐的小牲口而已，用得着这么大的阵仗吗。”
　　温向：“……”毛都没长齐的小牲口，她也许费些力气的。
　　“我修行浅了一些，它是成精距今有三百年道行的黄鼠狼精。虽是渡劫没能过去，但它的道行却被保留了下来。”温向谦虚的解释道，小心总是没错的。
　　魂魄点着头，并不反驳温向，虽然她不知道自己是谁，可也知道自己存于这个世间，已经有千年了，而温向只是一个小小的人类，虽然身上有些特殊……魂魄想到这里，不由的看向了温向的心脏处。
　　温向回答完便开始继续扯着红丝线，防止她将它诱逼出来的时候，让这只拥有三百年道行的黄鼠狼精逃窜别处，继续祸害他人。
　　半盏茶后，温向看着屋内布置完成，觉得还差点什么，思索了须臾将自己的指尖咬破，捏着红绳，缕了一遍，将自己的血涂抹在了上面。
　　魂魄看着温向抬起自己被红绳吸的不再出血的手指，想要继续咬破一些时，眉心不自觉的杵在了一起。
　　“别咬了，血一会都要流干了，回去还要做饭呢。”魂魄寻了个蹩脚的理由制止了她。
　　温向闻言顿住，她抬头望向托着下颚一直看向她的魂魄，只见她伸出素白如雪的纤手，往她手里捏着的红绳上弹了一下，那细红绳便从头到尾的亮起一瞬。
　　温向低头看了一眼，蹙起了眉头，上面是她没有见过的咒术。
　　“你为何会术士的咒术？”温向心中的疑团越滚越大，忍不住问了出来。
　　作者有话说：
　　温向：“做饭嘛，带个手套就好了。”
　　冷季：“把你小灵侍的皮剥了，当手套吗？”
　　碧目蛟龙：“……我做，我做还不行吗！”


第13章 
　　魂魄闻言，不以为意，道：“我为何不能会？”她又不是死人，会点咒术防身不很正常吗，而且这个问题，她也没法回答温向，因为她自己也不知道从何处学来的，她的记忆中有，她便用出来了。
　　温向听到魂魄的回答，又想起了她的种种怪异，难道是生魂？可她身上却没有生魂的气息。
　　温向思索间，魂魄又开始托着腮打量着她，这次温向倒是没有故意躲避，她颔首后走向门外。
　　温向拉开了门，外面的下人听到开门声，还以为是什么精怪出来了，吓的往后退了几步。
　　温向见他们害怕，道：“待会屋内不管出了什么动静，都不要开门，若有东西出来，也不必阻拦，只管保护自己便可。”
　　这些不会术法的人，很容易被这只三百年的黄鼠狼伤到，温向嘱咐好又关上了门。
　　香燃了大半，温向看着高少爷脸色红润，额头的乌青有些变动，她用手捂着嘴：“咯咯咯……”
　　魂魄：“……”
　　温向学鸡叫的样子，让魂魄眸子睁大了些许，她好奇的看着，并没有出声打断，很快高少爷便在温向的叫声中，身体开始抽动……
　　温向见他动了，眸子变冷厉，一瞬不瞬的盯着他的身体，口中持续的学着母鸡的叫声，直到看到高少爷的身体悬浮起半尺之高，又直直的坠下后，温向停止模仿鸡叫的声音。
　　她抬起头看着空中漂浮着，正恶狠狠的盯着她的黄鼠狼，唇角勾起，忽然冷笑了一声。
　　黄鼠狼精发现自己被骗，本想钻回高少爷的身体，却看到温向不知何时已经在高少爷的眉心处，扎了一根带咒术的针。它试着往里钻，可却又被弹了出来。
　　“没有肉身，又何苦挣扎。逆天而为，可是要遭反噬的。”温向声音沉沉的，似乎想要劝说它束手就擒。
　　“一个凡夫俗子，也想阻挠本大仙成仙。”黄鼠狼精的声音空洞轻飘，探着长长的脖子，尖尖的嘴巴一张一翕。
　　温向将手里剩下的针慢悠悠的收进自己的盒子里，抬眼带着几分戏谑，须臾哼了一声道：“等你真成仙了，再自称仙家也不迟——”
　　温向话还未说完，那黄鼠狼精便开始先发制人，张大了嘴扑咬温向，温向闪身躲了过去，黄鼠狼扑了个空，趴在了地上立时回头对着温向龇牙咧嘴。
　　温向回头看了一眼高少爷，此刻他的魂魄在身，但需要将他的魂魄摆正，并毁了他与黄鼠狼精之间的约定，不然眼前的这个黄鼠狼精还有可能会进去。
　　方才温向能将黄鼠狼精引出了，是因为高少爷的身体还在昏迷的状态，黄鼠狼精又急需补充元气，才自己出来的。骗一次可以，骗第二次可就没那么容易了。
　　黄鼠狼精此刻已经离开了高少爷身体，距他也有些距离，温向抬起袖口将碧目蛟龙唤了出来，“先与周旋，拖延时间。”
　　碧目蛟龙闻言，直接从温向的袖中弹了出去，扑在了黄鼠狼的身上，并趴在它的后背的脖子处，张开了大嘴便下了口。
　　黄鼠狼被咬的疼的吱吱的叫，想要将它挠下来，可却怎么也够不着，急的在地上打滚。
　　温向见状，立即将高少爷从床榻上扶起，口念咒语，“众生多结冤，怨深难解结……吾今传妙法，解除诸怨业。”
　　温向的指尖在她话落之时亮了一瞬，她抬起手在高家少爷眉心处的银针上点了一下，那道咒术便顺着眉心流遍了高家少爷的身体。
　　这时温向听到了旁边柜子的声音望过去，看到自己扯下的红线丝毫未动，黄鼠狼精和她的灵侍却翻滚着到达了房门处。
　　温向见状便知黄鼠狼精想要跑，但她过去的时候，黄鼠狼精却快速的从门缝中溜了出去，不过它的背上还骑着碧目蛟龙。
　　“主人，快来！我撑不住了!”方才出门的时候，碧目蛟龙被门板夹了，得亏自己今日没吃东西，它在门缝间被拉扯，感觉自己都要变形了。
　　温向急忙打开了门，却看到黄鼠狼被铜镜照的微闭双眼，用爪子遮挡视线。它见不得自己现在这个样子，黄鼠狼精身上的毛也炸了起来，它不承认自己已经死了。才片刻它便发起了怒，回头怒瞪着温向。
　　温向见状脸色凝重，手在背后，一张开，一把铜钱剑便攥在了手中。
　　温向等着它扑过来，想要给它致命一击，但它却像是洞悉了温向所想，朝着旁边的人咬去。
　　温向瞳孔一瞬放大，急忙踩踏门旁的石台，越过去用铜剑抵挡，可当她过去后，黄鼠狼精却闪身到了温向的身后，又跑进了门内……
　　温向被它一招虚晃，猜测出了它要回房中，寻找高少爷的肉身，立时紧张了起来。
　　它是进不去了，可它若是发起狂来，一定会把高少爷的身体撕碎的。
　　温向快速往房间跑，却在下一刻看到黄鼠狼精被方才魂魄施加咒术的红绳，乱缠在了身上，老老实实的趴在地上，都不敢呲牙了。
　　温向抬头望向站在黄鼠狼精旁边的魂魄，心下有一瞬感激，却拘谨的开不了口。
　　“不谢谢我？”魂魄对于温向的反应有些不满，她扇了扇面前一股浓重的骚味，捂住了鼻口，“这玩意好难闻。”
　　温向闻言，唇瓣动了动，方要张口说谢谢，魂魄便抬手打断了她，“欸，口头谢就不必了，来点实际的。”
　　温向眨了眨眼看着她，似乎在等她说要的谢礼。
　　“今晚就吃老母□□。”魂魄脑袋里又想起了温向方才学老母鸡的叫声，忽觉好笑，脸上也没有忍住，还笑出了声。
　　温向从她的脸上看懂了，她眉心跳了跳，半响低声答应道：“好。”
　　温向走过去，将黄鼠狼精引入了乾坤袋，思索了一瞬，走到外面对着高府的下人道：“把你们少爷的房间整理一下，我去看看杰少爷。”
　　“温先生，我儿没事了吗？”高老爷方才一直站在门外，听到温向让人进屋内打扫，忙上前激动的问道。
　　温向点头，道：“高少爷暂时没事了。”温向说着看了看天色，天阴了起来。她的直觉告诉她，今晚还要有一场恶斗，“这只黄鼠狼精还有一个母亲，是尊夫人与之交易的那只。这类畜生一向记仇，我毁了它的约，收了它的儿子，它一定会过来报复，到时只要将它拿下，高少爷便没事了。”
　　那是一只具有千年道行的母黄鼠狼精，这逆天借身的法子，也应该是它想出来的，方才温向将高少爷与它的约定毁去，应该是惊动了它。
　　温向看着天色，神情凝重，此刻她心里也没底。她对于精怪一类虽是能嗅得气息，但少有接触，尤其是这种千年的精怪。
　　作者有话说：
　　冷季：“今晚吃你这只老母鸡。”
　　温向：“……”
　　咒术是道家的解冤结咒，没写全。


第14章 
　　温向将自己的灵侍收进袖中，去了高家外孙那里。高夫人和高家大女儿见她过来，急忙站起了身让开了位置。温向颔首施礼，走过去坐在了床榻边的椅子上，帮高家外孙诊了脉象。
　　片刻后，温向松开了搭在高家外孙手腕上的手指，站起身，道：“脉象已经恢复，需请个大夫来细心调养。”
　　“欸，欸，好好好。”高老爷一听自己的外孙没事了，激动的直点头，眼角忍不住流出来泪水，“我……”高老爷眼睛望向自己的外孙。
　　温向会意，让开了一些，道：“我去准备今夜应对的东西。”
　　高老爷闻言，还未走到外孙的身前便转了身道：“温先生有什么需要，尽管吩咐府中的下人。”
　　温向再次颔首，往门外走去，走了一半的路后，又想起魂魄要的东西：“高老爷。”
　　高老爷帮自己的外孙把被子盖好，回过头，应道：“温先生您请说。”
　　温向眸子微敛，脸上有些拘谨之意，少顷在心中组织好了措辞，道：“可否让下人炖一些母鸡汤？”
　　高老爷闻言，眨了眨眼，回道：“当然可以。”他以为是温向抓那只母黄鼠狼精的需要，急忙往外走了几步，对着外面的下人道：“去，让膳房炖些老母鸡汤。”
　　下人领命离去，温向颔首感谢，出了房门。
　　那只小黄鼠狼精已经在她的乾坤袋内，但那只母黄鼠狼精一定会先到高少爷那里查看，所以她要在高少爷的院中布置些东西。
　　足有千年的精怪，以她之力若今夜不能将她拿下，那便是她被它拿下。
　　温向思索着，步子重了些。
　　温向在高少爷的院中设下了雷坛，不过这雷坛是最后之用。
　　“喂，这鸡汤，是你让人做给我的？”魂魄看着端到屋内的鸡汤，伏在边上嗅了嗅味道。
　　温向闻声回过头，轻嗯了一声。
　　魂魄挑眉，也不客气的拿了旁边的碗勺，盛了一些。
　　温向看她吃的开心，眉眼间染了一些不易察觉的笑意。或许这是她最后能为她做的了。
　　温向继续在院内摆着法阵，用朱砂在地上撒了一个大阵，阵门开在东南一处的墙角，且生门死门都在一处。
　　若是她不能在这法阵中将它收服，她便要锁死阵门，引天雷与它同归于尽。
　　她是阳间的阴差，但同样也是一个心怀苍生之人，除自愿之外，她是不会看着鬼怪祸乱人间的。
　　魂魄喝完了鸡汤，将肉也吃了下去，她从袖中掏出了帕子擦了擦嘴角后，往外看去。
　　她打量着温向的法阵，须臾，唇边勾起一抹笑。
　　外面的天色已经暗了下来，温向闻着越来越重的骚味，感知到这只母黄鼠狼精快要到了，她将碧目蛟龙放到了高少爷的身旁护着，独自走进法阵，坐在阵眼之中，开启了法阵。
　　法阵开启，四面束起了肉眼无法看到的黄光。黄鼠狼精想要进房内，就必须要先破她的法阵。
　　温向盘腿而坐，双手伏于双膝处，双目紧闭，聚神静等。
　　不知过了多久，温向忽觉耳边刮起了一阵微风，那风虽是微风，可却裹挟着一股难以言说的味道。
　　“儿呀，这么久了你怎么都不回家看看，让为娘好找。”
　　温向听到自己母亲温婉的声音，立时睁开了双眼。一位身披红衣的美妇人站在了她的眼前。
　　“母亲？”温向以为自己看错了，她眨了眨眼，可在她唤出母亲的时候，这位美妇人便急忙应道：“哎，为娘的好女儿，快过来让娘看看你。”
　　“您怎么会来这里？”温向不敢置信的盯着自己的母亲，这里已经被她布了法阵，她娘什么都不懂，她需要快点将她送出去。
　　温向站起了身往自己的母亲身边快走了两步，可也在须臾间心里生了疑惑，她母亲身上的味道……
　　这不是她的母亲。
　　“母亲，父亲呢？他没和您一起来吗？”温向在她离开阵眼之前停住了脚步。她的母亲向来不出门，除非由自己的父亲陪着。
　　温向的母亲闻言，眼睛动了动，看向了东南方向，片刻后进来了一位穿深紫色锦袍的男子，向着她们走了过来。
　　“女儿，爹来了。”
　　温向闻声，侧目看向自己的父亲，倒是她出门时的模样。温向脸上盈上笑意，她站在阵眼之中，行礼道：“父亲。”
　　“哎，好女儿，快过来，让为父好好看看。”
　　温向只是听着，并没有过去，她的父亲可不会这般的刻板。
　　她的父亲天生一副笑脸，就算她闯了祸事，也没有对她凶过，更别提这么久未见，还这般摆着稳重的姿态。
　　若在往常，早就伸手捏她的脸了。
　　面前的两个假父母看着温向如何也不出阵眼，脸上的神情开始有些不耐烦了。
　　“你今日怎么回事，怎么这么不听话？”后来的父亲，呵斥了温向。
　　温向拱手做礼，道：“父亲，非孩儿不听话，只是今日孩儿在这里要抓一只黄鼠狼精，在此地设下了法阵。孩儿身后便是阵眼，这些都是您教孩儿的，阵眼的作用您也是知道的。”
　　阵眼是这道法阵的核心，只要破坏，便可破了这法阵，但同样阵眼也是法阵之中威力最大之处，布阵者可从中获取她能驾驭的法力。
　　温向不藏掖，与其被她们指责不听话，不如说出实话来，反正这法阵之中的人和精怪都心知肚明。
　　不过眼下，温向的处境更加的不妙，她原以为只是一直母黄鼠狼精，可现下来的却是两只，且另一只的道行也不浅。
　　两只幻化成人的黄鼠狼精，听到温向的话，脸色忽变。她们盯着温向，眼神不再是方才的温和，它们脸色阴沉，带着想要生吞活剥温向的冰冷之意。
　　温向看着她们，垂眼看向自己的阵眼，她也意识到了黄鼠狼精的脸色变化，她的脚开始挪动，往阵眼中心靠近。
　　温向退步的时候，两只幻化成人的黄鼠狼精也在随着她往前靠去。温向喉间滚动，将手背在身后，快速化了一道符咒。
　　作者有话说：
　　冷季：“老母鸡丨汤不错，但你这只老母鸡我更喜欢。”
　　温向：“我马上要没命了，记得给我收尸。”
　　冷季：“好，记得付钱。”
　　温向：“……”


第15章 
　　外面的天色阴沉，黑压压的像是要滴雨，空气中裹挟着潮湿的雨气，还掺杂着浓重的骚味。温向屏住呼吸，将手中的符咒燃烧掉，身旁出现了别的味道时，她才开始呼吸。
　　黄鼠狼精的气味会让人产生幻觉，温向不得不防着。
　　阵眼外的两只黄鼠狼精如盯猎物般，死死的盯着温向，谁也不敢轻举妄动。很快温向便将手放在了身前，缓缓的托出了一个冥字。
　　两只黄鼠狼精见状，你看我，我看你，冥界的令牌它们是认识的。但温向的令牌非但没有让它们忌惮，反而让它们兴奋了起来。
　　一个人间的小娃娃，明明是一个凡人，却拥有着冥界的令牌，这四方大地之上，可是不多见。
　　吃了大补！
　　“北斗九宸,中天大神,上朝金阙,下覆昆仑，来合我身，护我身形！”温向口念咒语，左手作法，将阵眼打开了。
　　一道金光从中天而入，照在温向的身上，很快温向便觉得身体被注入了自己从未有过的力量。这一刻她心里的一丝慌乱也已销歇。
　　温向将冥托于身前，再次默念咒语，以二指之力，将冥牌内的法力也借出来，飞射出去，奔向了两只黄鼠狼精。
　　如此蓄力一发，若是击中，定可重伤它们。可两只黄鼠狼精像是身经百战一般，瞬间移动，温向眼神晃了一下，眼睁睁的看着它们不见了……
　　温向看不见它们，心跳鼓动加速，她左右看了一眼，却依旧没有看到它们的身形。温向眉心深蹙，片刻将双眼闭上了。
　　她还有一双可以看见它们的眼睛，那就是她嗅觉。
　　空气中弥漫着骚味，但方才那只黄鼠狼精幻化成她母亲的时候，身上味道却怎么也掩盖不住，越靠近气味越重。
　　她站在阵眼之中，它们不敢轻易靠近，只要温向识得了它们的方位，便可将咒术用在它们的身上。
　　温向双眼紧闭，开始专注嗅觉，很快她便嗅出了带着浓重骚气的方向。
　　在她的身后。
　　温向在心中默念着咒术，在骚味随着风扑向她的时候，她原地腾空，将符咒打在了她的身下。
　　“吱……”
　　一只黄鼠狼精被温向打的变出了原形，但温向才着地，便感觉又一股骚味向她袭来，只是她才躲避后落下，除非她可移形换位，不然她是躲不过去的。
　　温向在电光石火间，侧了身子，只用自己的左肩挡住，躲过了那只公黄鼠狼精的掏她心窝的爪子。
　　随着一声衣服被撕烂的声响，温向左侧肩臂也被抓出了一道爪印。白皙的皮肤上，血开始顺着伤口流出，很快便濡湿了温向的白衣。
　　温向低头看了一眼，便要继续下手将显出原形的那只黄鼠狼精打死，可她带着符咒的手才下去，那只黄鼠狼精便被拖走了。
　　温向打了个空，她立时将冥牌收起，撕开了自己里衬的下摆，快速的将自己的肩臂缠住，但伤口太深，血不住的往外流，很快肩头的里衬碎布又被染成了猩红色。
　　温向周身的空气中，也开始弥漫着血腥味，不过好在两只黄鼠狼精暂时没有再选择攻击她。
　　方才被她打的那只母黄鼠狼精，只要她再补上一招，便可让她毙命，只是那公黄鼠狼精宁愿错过杀她的好机会，也要选择保住那只母的，倒是有些情义在。
　　温向下的是死手，它们下的也是死手，此刻温向肩头的血太过汹涌，已经将她的身前全部濡湿。若没有猜测，应该是刮到骨头了。
　　眼下温向需要找到它们的方位，不能给它们喘息的机会。
　　“天尊敕旨，法力护身，心持咒起，速分法身。”温向召了一个假分身，意图迷乱那两只黄鼠狼精。
　　很快温向的真身便开始隐去，她坐定于阵眼之中，在阵眼内又布了一个阵中阵，只要它们进来，便出不去。
　　温向操纵着假身，跌跌撞撞的，朝着东南方向的生死门走去，很快她的真身便察觉到了黄鼠狼精身上的骚味逼近。
　　她知道一定是那只公黄鼠狼精，温向手中蓄出法力，在气味达到顶值之时，默念咒术，将符咒扔向了正前方。
　　黄鼠狼精被打倒在地，倒在了阵眼之中，但却没有显出原形。温向的身体受伤，她所能用出的法力，不足以将它的原形打出。
　　很快那只黄鼠狼精便站了起来，温向在用出符咒的一刻，身形也显露了出来。那只黄鼠狼精见状，顶着一张温向父亲的脸，呲着獠牙，让温向觉得十分的不顺眼。
　　“千年了，你自己没有修出脸吗，好意思顶着别人的，要不要点脸？”温向站在黄鼠狼精的几步之远，呵斥道。
　　这种时候了，温向还在计较这些，但这话也让黄鼠狼精楞了一下。温向看着它愣住，而后眨眼，很快它便甩了甩脸，换出了一个黑瘦的脸庞。
　　“难怪，怪不得不要自己的脸，这么丑。”温向似乎是有意在刺激着它。
　　那只公黄鼠狼精闻言，果然青筋暴跳，但温向似乎还是不满意。
　　“我见过你儿子，奇怪，它与你长的也不像。”温向神情若有所思，一副恍然大悟的神情，又道：“是不是你家那只出去寻花问柳了？”
　　黄鼠狼精闻言，脸色更加的难看，似乎被温向戳到了痛处般，直接凶狠的扑向了温向。
　　温向早有准备，在他扑过来的一瞬，她的面前凭空生出了一张阵网，将它裹在了里面。
　　少顷，那只黄鼠狼精便痛苦显露出了真身原形，一只全身黑毛的黄鼠狼。
　　温向低头看着它被网缚住，心下松了一些，可当她准备召出冥界令牌，将它击毙之时，它却消失了。
　　温向急忙上前，将阵网提起，已然是不见了。
　　“不可能。”温向脱口而出。
　　这是加持咒术的缚妖网，难道它已经炼化成仙了？温向思索间，听到了一阵咚咚的声响，她抬头望去，看到了一只巨型的黄鼠狼精，足有两人之高，正朝着她奔来……
　　温向下意识往后退去，却在退到阵眼最后一步之时，停住了。
　　她不能出去。
　　温向见它来势汹汹，以她之力，不足以对抗，她立即口念咒语，引了天雷下来。
　　这雷虽是温向引的，可却是不认人的。天雷威力巨大，若被击中，非死既重伤。
　　这是杀敌一千，自损一千的法子。
　　作者有话说：
　　温向：“它给你带绿帽子了。”
　　黄鼠狼精：“呜呜呜呜……”
　　温向：“……”


第16章 
　　天雷引下，法阵上空开始电闪轰鸣。
　　巨型黄鼠狼精似乎也意识到了不对劲，它扑向温向的脚步还没停下，便被眼前骤然降下的天雷吓的直直后退。
　　它看着被天雷击中的方位，脸上呈现出了惊恐。温向也抬眼看着天空，雷电在黑厚的云层中滚动，似在酝酿着下一道天雷。
　　很快巨型黄鼠狼定神后看向温向，温向也看向了它。温向的眼神冷厉，在她引下天雷之时，她便已经做好了赴死的准备。
　　温向嗅着空中的气味，这只巨型黄鼠狼身上的味道和那两只很像，可那两只黄鼠狼精去哪里了？
　　须臾的思索，温向恍然，难道是合二为一了?
　　精怪的灵法，竟能做到如此，确实少见。不过现下她还有一个重要的事情要做，那便是将法阵锁死。
　　温向立于阵眼之中，以手作法，脚画符咒，可符咒还未成型，便有一道天雷从天而降，温向察觉不妙，立时翻滚到了一旁，离开了阵眼。
　　天雷轰鸣，炸在耳旁，温向的听力受损，她站起身来，看向阵眼中心。而与此同时，巨型的黄鼠狼像是看到了机会般，纵身跳跃，跃到了阵眼中心。
　　它想要破法阵。
　　温向见状，立时将铜钱剑拿出，脚尖点地，飞了上去。
　　黄鼠狼精欲将法阵破除之时，察觉到温向扑过来，抬起手臂抵挡，铜钱剑插入了它的前蹄，可在下一刻，它便将温向摔了出去，温向直接撞到了法阵的光壁。
　　巨型黄鼠狼的力道实在太大，温向落地之时，吐出了一口鲜血。她伏在地上脸色苍白异常，待艰难的爬起来，还未站稳，便听到一声空中炸响的声音。
　　有两道天雷同时降下。
　　一道天雷降在了巨型黄鼠狼的位置，一道降在了温向身体的上空。
　　两方同时躲闪，躲过了雷击，可天雷的酝酿时间愈发的开始短促，且从开始的一道，变成了两道。
　　温向的在身体滚动之后，身体越发无力，她半跪在地上，盯着黄鼠狼躲避的阵眼之处。
　　巨型黄鼠狼躲避后，再回去之时，发现阵眼不见了。
　　温向看到巨型黄鼠狼的反应，似乎明白了，阵眼消失，法阵锁死了，是那道天雷帮了她。
　　生门死门关闭，她与两只黄鼠狼精都出不去了。
　　温向缓慢的抬起手臂，将自己唇角处的鲜血擦净，她抬眼看向对着她怒目而视的巨型黄鼠狼，笑了起来。
　　巨型黄鼠狼看到温向此刻还笑的出来，讥讽之意十足，让它恼怒的朝着温向奔去。
　　温向的身体倾晃，站起身时，又吐了一口鲜血，可巨型黄鼠狼可不管这些，它就是要将温向踩成烂泥！
　　巨型黄鼠狼踩踏着地面奔跑，将地面震的咚咚的响，温向的眼前开始涣散，而就在此时，四道天雷从天而落，阻隔住了巨型黄鼠狼奔来的路径。
　　巨型黄鼠狼躲闪翻滚，而温向则是直直的受了一道天雷。
　　她本就因失血加之被撞击伤到了内脏，无法行动，这一道天雷下来后，她的气息也仅剩一丝。
　　温向被天雷击中，跪倒在了地上，目光发怔，似乎是失去了意识。
　　巨型黄鼠狼精见状，再次朝着她奔来，可紧接着又八道天雷降下，将巨型黄鼠狼吓的连连翻滚，而落在温向身上的雷，却哑了。
　　天雷同时落下的数量越来越多，可每一道天雷在温向的头顶都是哑的。
　　巨型黄鼠狼被天雷追的满法阵中跑，不过片刻它便发现了温向这边的天雷似乎不起作用，它以为是温向用了什么术法，拼了命的躲避着天雷的同时往温向那处跑。
　　可在它即将踩踏到温向之时，整个身子被什么扼住了，它巨大的身型悬浮起来，喉间被什么锁住了。
　　“我看上的东西，你也配碰！”
　　.
　　“主人，主人！你快醒醒，主人，主人……”
　　一条小菜虫在温向的身上跳动，一会跑到温向的心口听听心跳，一会哭唧唧的跑到温向的脸上看她还有没有呼吸。
　　吵嚷的声音，让温向从深度的昏迷之中醒来，她的眼皮微动，睁开了一条缝隙。
　　入目的不是她的灵侍碧目蛟龙，而是她在遮蓬之地带回来的千年魂魄。
　　“还挺顽强。”魂魄看着她睁开双眼，又回到了方才的座椅上，继续吃着高家膳房送来的鸡汤。
　　温向没了血色的苍白唇瓣微动，话还未说出口，魂魄便微抬下颚，“诺，两只，都在那里了。”
　　温向侧目看向床榻下面，两只黑色的黄鼠狼尸体正躺在那里，不过它们旁边似乎还有别的东西。
　　温向打眼望去，看到正脸之时，眉心皱起，激动的又吐出了一口血。
　　那是高家的少爷。
　　“别激动，他没死。”魂魄见温向激动的又吐了血，知晓原因，解释了一下，“你受这么重的伤，他又没什么事。”
　　魂魄将高家少爷从榻上弄下来，为得是给温向腾地方。
　　温向闻言，果然心情平复了些，她抬眼看向魂魄，虚弱的声音，问道：“是你救了我？”
　　她当时意识涣散，听觉视觉全都丧失，唯独还有一丝嗅觉留存，她记得当时闻到了魂魄身上的味道。
　　魂魄在外面听到天雷轰鸣声之时，便猜测出了温向已经打不过了。她从东南角进入之时，温向刚好被天雷击中。
　　后来温向头顶上的天雷，是她替温向生受着的。
　　魂魄挑眉，故意四周环顾，说道：“你看这里，还有谁能救你？”
　　温向闻言，苍白的唇瓣微抿，片刻道：“多谢。”
　　她此刻很是好奇魂魄是如何将她从法阵中救出来的，法阵锁死后，是可以从外面进入，可这出去之法，她自己都不知，魂魄又是如何得知的？
　　片刻的沉默后，温向动了动身体，她用手臂支撑着自己坐起身，可试了几次都未成功。
　　“可否劳驾，扶我起来？”温向的声音低弱，唇瓣干涸。
　　魂魄闻言起身走过去，伸出了手。
　　温向缓慢的抬起手臂，握住了她的纤细的手指，顺着她的力道坐起了身。
　　“要不要看大夫？”魂魄见她起来都困难，竟还在试图盘膝而坐。
　　温向抬眼看她，气弱道：“不用，我待会便好。”
　　温向将双膝盘起，双手交合，捏了一个上次沐浴时的手决。
　　魂魄站在原地看着温向，一炷香的功夫过后，她瞧见了温向身体的周围开始冒起了轻烟，和昨晚的盥洗室内一样。
　　很快，魂魄便看到温向的唇色，开始红润起来。
　　她没有出声打扰，待一个时辰后，温向睁开双眼，她盯着温向的眸子微动，问道：“你修的什么道？”
　　她察觉出了温向的身体，恢复了元气。
　　作者有话说：
　　温向：“大恩不言谢。”
　　冷季：“你想怎么谢？”
　　温向：“……”
　　冷季：“以身相许？”
　　温向：“……”


第17章 
　　温向闻声睁开眼睛，她感觉自己的身体比之前的还要好些，只是身上的伤口愈合还需要些时间。
　　除了有些疼并无其它不适，温向看向一直站在她身前的魂魄，声音不再是方才的孱弱，道：“不是道法，是我自己悟出来的。”
　　她小的时候生了一场大病，她父亲母亲到处求医问药都不见好。她看着为她的病，奔波的父母，焦急的日渐憔悴，心里生起了一股强烈的希望自己的病，快些好起来的念想。
　　就在睡梦中，她强烈的意念使得自己的身体康复，而且比之前还要健康。
　　后来他的父亲有仔细研究过，温向的这具身体并无特殊，就是一具普通的肉身，与她作为阳间的阴差也无关系。
　　他父亲觉得应该是玉的原因，但这些也只是他的猜测，并无根据。
　　后来温向便将其运用的得心应手，有病治病，无病提升自己的道行。
　　小病小灾几炷香的时间便可解决，这次用了两个时辰，也确实是她用过最长的时间了。
　　魂魄以为温向不愿意说，也没有多问，思忖了须臾后又继续吃那鸡汤去了。
　　碧目蛟龙从温向开口说话，便没敢吱声，这会看着温向下榻也壮起了胆子，爬到温向的肩臂处。
　　温向察觉它爬上来，她伤口还有些疼，便将它拿下来收到了袖中。
　　温向起身查看两只已经死去的黄鼠狼精，两只前蹄上都有被扎过的痕迹，是她从算命先生那里赢来的铜钱剑所伤，此刻她才十分的确定，那只巨型的黄鼠狼就是眼前的这两只千年黑毛的黄鼠狼精幻化的。
　　温向矮身准备将其精魂收入乾坤袋中，可她试了几次，都不见其踪影。开始她还以为是她收不了千年精魂，转念一想，应该是魂飞魄散了。
　　“你将它们的精魂打散了？”温向回头望着魂魄问道。
　　魂魄瞥了她一眼，回想起她在法阵中，看到那只巨型黄鼠狼的时候，脑海中立即浮现出了邪术。
　　千年的黄鼠狼精未修成仙，却有这种污遭的邪法，十字阴阳和合术。
　　雌雄合体有着巨大的威力，但却并非是精怪所修的道法，而是术士所修的术法。
　　“你引下了天雷，被天雷劈散的。”魂魄漫不经心的回道。
　　当时她将合体的黄鼠狼精摔到地上，已然是用了半成的法力，直接将黄鼠狼精摔的起不了身，天雷的速度加快，一下一下的击中它，精魂不散才怪。
　　她原本是想留下它们的性命，查问个究竟，可当她救出温向的时候，那黄鼠狼就已经魂飞魄散了。
　　温向睫羽轻眨，天雷的威力巨大，她挨了一下便失去了意识。若黄鼠狼精多挨几下，定然是会魂飞魄散的。
　　“你们术士之中，会用一些奇怪法咒的，是哪一派？”
　　魂魄突然的发问，让温向楞了一下，“你是说邪法？”
　　魂魄看着温向，微微侧了侧脑袋。
　　温向想了一下，柔唇抿动，回道：“术士衍化派系繁杂，正统教派为灵陵一派，其它派系皆有不同。但万变不离其宗，都是以修身渡苍生为己任。”温向顿了一瞬，又道，“若说邪法，要看修道之人有无邪心。”
　　“也就是说，只要修了术法，便一定是会邪术？”
　　温向思忖一瞬，眉心微微锁了锁，抬眸望向魂魄道：“也可以这么说。”
　　魂魄眸光下移，似有思索，又道：“那你也会喽？”
　　“你想知道什么？”魂魄问了一圈，温向察觉出她想要问的不是这些。
　　魂魄站起了身走到温向的身边，围着她转了一圈，站在她的身后，目光盯向了那两只黄鼠狼精，道：“你可知，十字阴阳和合术？”
　　温向闻言瞳仁放大一瞬，这不是什么邪术，这是不入流的控人心的下三滥招数。
　　使用招数者多为男性，而被控制者多为女性，也不知是何人所创，这些向来都是正统教派最为不耻的术法。
　　温向转头看向魂魄，疑惑不解。
　　魂魄见她用奇怪的眼神看着她，微抬下颚，目光又看向了两只黄鼠狼精。
　　温向睫羽颤动，顺着她的目光望去，很快便懂得了魂魄的意思，这两只黄鼠狼精合体，修的就是十字阴阳和合术。
　　凡人用之，作用紧紧只是控制人心，可精怪用了却是另一种情形，而且应该是被有心人修改过，适合精怪用的。
　　术士与精怪从不两立，源何术士会帮精怪修这种术法？
　　温向想不明白，她侧目望向魂魄，眼中有一瞬的疑惑不解，让魂魄捕捉到了。
　　但魂魄眼中的怀疑，也让温向看出了魂魄对她的猜疑。魂魄以为是温向故意设下的圈套，为得是引她入法阵，想法子收了她，但见其反应，应该不是。
　　一魂一人都心照不宣的没有再开口继续这个话题，猜疑也在这一刻被解开了。
　　温向低头望向高家少爷，此季节的夜，夜晚的地板还是有些凉意的，温向将高家少爷扶起，送到了榻上。
　　温向帮高家少爷盖上了被子，准备出去去叫高家老爷时，外面响起了嘈杂的声音。
　　此时天开始有了亮光，温向出了院门，看到高家老爷被堵在一处角落里，其中不乏拿着扁担锄头，还有一些讨债的商贾。
　　“诸位，诸位，欠的钱，老夫一定会还清，小儿还在病榻，能不能宽限我几日？”高家老爷做小伏低，语气诚恳无奈。
　　温向见状，便知晓是与黄鼠狼精的签下的约，被毁之后的反噬。
　　这些人明显不相信高老爷的话，举起锄头等物件嚷着要高老爷还钱，高老爷被推搡间坐到了地上，温向本想出手制止这些人，外面却来了一队衙差。
　　“都干什么呢？知不知道私闯别人府宅是犯律法的！”衙差的呵斥，让这些人住了手，谁也不敢再吵嚷。
　　温向看着高老爷被从人群中解救出来，高老爷瞥眼看到了温向，他急忙走过来，脸上从方才的颓丧，挤出笑意，激动的问道：“温先生，我儿可是没事了？”
　　温向颔首，道：“是，高少爷现下平安无事了。”
　　高老爷闻言，目光立即往自己儿子的院子望去，道：“我可否去看看？”
　　温向点头，看着高老爷的脚步似要小跑起来，脸上淡然的神情有了一丝变化。
　　.
　　温向回了自己的宅院，看着自己身上的伤口，准备去烧热水，清洗一下身上的血污。
　　魂魄瞧见她在灶房里忙来忙去的，提着井水往锅里倒，待水倒满后，温向还未点燃火，那锅中的水便滚烫的翻滚了起来。
　　温向：“……”
　　温向沐浴之时，四处看了一眼，魂魄没有进来，才将外衣脱下。沐浴过后，她去房中准备休息休息，却看到魂魄正躺在她的榻上，吃着她顺手买来的甜梨。
　　温向神色没有变化，她也未说什么，去了柜子中拿了一套被褥铺到地上，准备将昨夜的觉补回来，顺便养养伤口。
　　只是她才躺下，那魂魄便躺在了她的身边……
　　温向身体僵住一瞬，慢慢转过了身。
　　魂魄看着她似乎要说出那日所说的，不喜欢与别人接触的话，忙抢话道：“恩人救了你一命，身子疲乏害冷的很，想与你挤一挤暖和一下都不行吗？”
　　作者有话说：
　　魂魄：“你以为我为什么帮你烧水？还不是想你快点来暖我。”
　　温向：“……”


第18章 
　　魂魄的语气带着几分楚楚可怜，温向闻言，眨了眨眸子，她心中开始松动，不忍推赶她了。
　　“休息可以，但还请姑娘自重。”温向的语气中带着些许无奈。
　　姑娘？她都快成千年老妖了，不过她的容貌一直没什么变化，称她一声姑娘倒也不为过。
　　魂魄盯着温向纯净无杂质的眸子，爽快道：“当然。”这自重指的是不去做些逾举之事，比如脱温向的衣服，与她肌.肤.相贴。
　　温向听到她回答的干脆，也不再让她离开，只是开始睡在地上便是为了躲避她，如此也不再需要在地上躺着了。
　　温向坐起了身，建议道：“去榻上休息吧。”地气对人体总是有影响的。
　　魂魄闻言，也坐起了身，直接从地上上了床榻，躺在了最里面。
　　温向上了榻，方躺好，魂魄别将身体贴了过去，温向身体僵住一瞬，半响喉间干涸的让她不自觉的做了吞咽的动作。
　　前夜里是她不知情，这会儿是她允许的，但她的允许只是两人同在一个榻上而已。
　　“你不要贴我这么紧。”温向的语气有些尴尬，还有些让人说不清的羞意掺杂在里面。
　　她可不习惯与别人这般贴着。
　　“我冷。再说都是女子，坏不了你的名节。”魂魄不管温向说什么她此刻都想贴着她，那种从温向身上汲取来的舒适，像上瘾一般，让她难以抗拒。
　　不然，她也不会为她生受天雷，保她性命。
　　魂魄的话才落，温向便感觉到了她身上的微冷之意。
　　“你做什么？”温向突然坐起身，让魂魄有些不满。
　　温向回头看她，道：“你不是冷，我加个被子。”
　　魂魄此刻有些懊悔，方才不该耍小聪明，让自己的身体变冷的。好不容易正大光明的贴着，才这么一小会就没了。不过好在温向拿了被子便回来了，两床被子压在身上有些微重，但魂魄也顾不得了，她只想与温向贴在一起。
　　傍晚。
　　温向醒来，魂魄还在睡，温向侧目去看她，此刻的魂魄像吃饱了的孩子一般，慵懒舒适。
　　温向不是自然醒来，是被魂魄的一条腿，搭在身上惊醒的……
　　温向小心翼翼的想要将她的腿拿开，可下一刻魂魄便从她的身侧，趴在了她的身上，还将脑袋蹭在了她的颈窝处嘤咛了一声……
　　柔软温热的身躯，让温向的脸涨红了一瞬，她也不知自己为何这般紧张，她的心跳加快，手也下意识的将魂魄推开了。
　　魂魄再次被猛的推开，她睁开了双眼，不解的看着温向：“你怎么又推我？”
　　温向不回答，她脸上的神情尴尬，急忙起了身，穿好鞋履后，才道：“我休息好了。”
　　魂魄看着温向起来的速度这般的快，像是被什么惊吓的小鹿般，微微皱起了眉。
　　她还没贴够呢。
　　温向没有再看她，她推门而出，外面的天色渐暗，温向想起了自己的灵侍还未吃东西。
　　温向去了偏房的小篮子里，推门的时候，碧目蛟龙睁开双眼，眼巴巴的翘首看着她，好似在说，你终于想起我了。
　　“主人……”
　　碧目蛟龙可怜的样子，让温向觉得自己像是寻花问柳后归家，才想起自己的家中嗷嗷待哺的孩子的男人。
　　温向慌张的神色，变成了尴尬之色。
　　“我，我带你出去吃东西。”温向的话一落，碧目蛟龙便兴奋的跳上了温向的肩膀。
　　温向侧目去看它，问道：“想吃什么？”
　　碧目蛟龙想了一瞬，还未出声，温向便听到门口的声音。
　　“油腻的吃多了，吃点清淡的。”魂魄不知何时跟着过来了。
　　温向：“……”
　　“吃烤乳猪，烤羊排，这次不吃烧鹅了，只吃烤鸭。”碧目蛟龙兴奋的搓搓自己的前爪，温向闻言脸上的尴尬之色又增添了些许，许久才道：“好。”
　　这一句不知是回的魂魄，还是回的自己的灵侍，但去了酒楼后，温向也按照她们的需求都点了一些。
　　吃饱喝足，温向付了银钱，临出酒楼门时，她们听到大堂内的人，在议论高家之事。
　　高家是城中的大富户，昨夜在河道上运输的货物因船损坏，船上的货物全都掉入水中，城外的大仓库也莫名其妙的起了大火，可以说是一夜之间，高家赔的多年积蓄，田宅铺子，全都搭上了。
　　温向驻足只听了几句便离开了。
　　她离开高家的时候，高家有给过她高额的报酬，但她没有要。
　　温向带着她们回了宅院，月已经高挂。
　　白日里睡了一觉，此刻倒也不困。温向在屋内翻看着一些记载着道法的书籍，魂魄则在一旁走来走去，目光一直定在她的身上，琢磨着如何让温向去榻上，她好贴上去。
　　温向翻看间，看到关于观魂阵的术法，她用的不多，有些细节之处她还没有弄明白，帮普通人看前世没有问题，只是她跟前的这只，她还不知她到底是个什么，又是否适用。
　　“我该如何称呼你？”
　　魂魄闻言，停驻脚步一瞬，道：“随便。”
　　温向：“——”她这么问，是想让魂魄自己对自己好奇的，可她不上她的套。
　　“你不想知道，你自己叫什么吗？”温向继续问道。
　　魂魄侧目看着温向，思索了须臾，道：“你想看我的前世？”
　　温向将书籍合上，挪动了身子，与她正面相对，道：“是。”
　　她对眼前的魂魄十分的好奇，想知道她前世到底是什么，或者说，她想要知晓她到底是何物。
　　魂魄垂眸思索。眼前的小术士，功法远在她之下，这两日观察，倒也不像是个唯利是图之人，她也想寻回自己的记忆，只是有些犹豫。
　　“好，那便看看。”
　　魂魄答应了温向帮她窥探前世。
　　温向闻言，喜出望外，她当即便去准备了法阵所需之物。
　　温向点燃了坛中的香烛，对着坐在床榻边的魂魄道：“香燃尽之前，我们必须回来，不然便会永远停留在的你记忆深处。”
　　魂魄闻言，点了点头。
　　温向得到了魂魄的回答，将手中的金色符咒燃烧，灰烬扔进了面前的碗中，与水混合后，倒出了一半，一半给了魂魄，一半自己饮下了。
　　“喝了它。”温向提醒道。
　　端着带有符咒灰烬的水的魂魄闻言，眸光晃动，看了自己的碗中的浊水，将其饮下了。
　　“浩浩荡荡，幽幽冥冥……”
　　温向在念完咒法后，便与魂魄进入了一个混沌之地，魂魄睁开双眼四处打量之时，被温向牵住了手。
　　“抓紧我，不要与我走散了。”
　　魂魄低头看着自己与温向相握的手，点了头。
　　作者有话说：
　　温向：“老婆抓住我的手，我们去看电影。”
　　冷季：“看我的小电影吗？”
　　温向：“看看也行。”
　　冷季：“……”


第19章 
　　温向牵着魂魄的手往前走着，很快面前便出现了一个清晰之地。
　　是一座气派恢弘的大殿。
　　温向注视着大殿之上文字与浮雕，怔楞了一瞬。上面都是术士所用的图案和文字。
　　魂魄也看见了，但她还是没有一点印象。两人又往里走，很快身后便来了一队身着奇怪服饰之人，急匆匆从她们身边穿过。
　　她们此刻是没有身影，记忆中的人也是看不见她们的。
　　温向看着他们急忙往里面跑，她拉着魂魄的手，让开了位置，待这些人进了大殿之后，温向一手作法，两人身形一晃，直接走在了他们的最前面来到了另一处，一处似是大牢的地方。
　　“冷季，你等我，我一定会想办法救出你的。”
　　温向看着记忆中的魂魄，双手与栏杆外的人相握，满眼泪水，不住的点着头，而外面的人……
　　她看不清她。
　　“外面的人是谁？”温向还没有问，魂魄便开口问了，她自己也不知道，但看着自己十分在意的模样，这个人与她之间似乎有着很深的关联。
　　温向侧目看她，没有做声，魂魄都不知道，她怎么可能知道，不过她现在知道她的名字了。
　　冷季。
　　倒是个很独特的名字。
　　“有人来了，我得走了。千万记住我的话，不要与他们硬拼，要活着，万事有我。”
　　栏杆外的人嘱咐着牢内的冷季。这个时候的冷季，脸上多是青涩的模样，哭得梨花带雨，好似年纪并不大。
　　温向侧目去看冷季，冷季的脸上出现了两道泪痕，但她此刻依旧没有记起任何事情。
　　牢外的人此刻已经离开，冷季看着记忆中的自己盯着牢外的人离开的方向，那是一种深信不疑，依赖的目光，她坚信那个人会来救她的。
　　片刻后，方才外面的那队人进来了，他们前面还多了一个人。
　　“什么人？！”
　　温向和冷季只是站在一旁，便被从外面进来的人发现了。温向和冷季没有动，她们的身形并不会被发现，但只是她们以为她们不会被发现。
　　下一刻，她们便被出声之人，打出的一道符咒击中，两人眼前一黑，再睁眼，已经回到了现实。
　　冷季还沉浸在那段回忆之中，她和温向一样，也看不见牢外人的脸。
　　“我为什么看不见她的脸？”冷季并没有在意她们被打出来，而是问温向她为何看不见那个人的脸。
　　温向看着她说话间，眼睛随着眼眶微动而流出泪水，将怀中的帕子递给了她。
　　冷季低头去看帕子，才发现自己哭了。她忙抬起手揩拭掉泪水，看向温向，迫切的想要知晓答案。
　　温向见她如此，摇了摇头，若有所思道：“我也不知。”她从未遇到这种情况，而且她们还被里面的人发现了。
　　“那我们再回去。”冷季想要弄清楚，那个人是谁。
　　温向看了看香，才燃烧了一半。她思忖了一瞬，决定再试一试。
　　温向口念咒语，两人再度进入混沌之地，只是二人如何的往里走，都进不去了。
　　“我们得回去了，香快燃尽了。”温向担心外面的香要燃尽，她们便会永久留在此处。
　　冷季还想要试一试，可却被温向拉着回到了现实。
　　冷季回到现实，看着香烛刚好燃尽，她转身看向温向，语气带着几分焦急道：“再点香，我们再进去一次。”
　　温向看着她这般的着急，安抚道：“你先别着急，我去拿香。”
　　温向去了偏房，将香拿来，看着冷季一直盯着她看，神情有些担忧，她不确定她们还能不能进去。
　　温向点燃了香，冷季的眼神有些呆怔，温向知道她此刻还在回想那段记忆。
　　温向再次作法，可这一次她们连混沌之地都进不去了。
　　几次尝试之后，温向的额头都渗出了汗水，冷季也不在勉强了：“算了，不用再试了。”
　　她知道自己的名字了。虽然现下她不知道那个人是谁，但那些都是自己的过去，只要她想法子恢复了自己的记忆，就什么都知道了。
　　温向闻言，走到窗台前，将窗打开，散去屋内的香烛燃烧留下的气味后，帮冷季倒了一杯热茶。
　　“不必想太多，都是过去的事了。”温向将茶水递给冷季，温声安抚着她。
　　冷季抬头看温向，眼神里的忧戚一点点的褪去，她伸手接过了温向递给她的茶水。
　　“我们休息吧。”喝完茶水了冷季，似乎已经不再去想那些了事情了。
　　温向闻言，见她整理好了情绪，点头答应道：“好。”
　　温向上了床榻，冷季便又贴了过去，柔软的身躯紧贴着自己，温向还是有些不适应。
　　“冷姑娘，你贴的我太紧了。”温向再次说出了白日里所说的话。
　　“我冷。”冷季不假思索的回答道。
　　见过了冷季梨花带雨的模样，温向的心也软了下来，方才让冷季看到自己脆弱不堪的一面，记起了伤心的往事，她也是有责任的。
　　温向闭目养着神，冷季也全无睡意。
　　五日后。
　　温向数着自己手里的铜钱，怎么算都过活不了今日。家中原本只有自己灵侍吃的多，现下又多了一位，生活虽是拮据，可两位祖宗还是要吃肉……
　　她喂养自己的灵侍责无旁贷，但对于冷季她也有责任，谁让她把她从遮蓬之地‘拐’来的呢。
　　“我就说高家给的银子要拿着，你偏不要，这下好了，又得挨饿了。”碧目蛟龙前爪托着自己的腮，饿的有气无力的，眼神都有些懒散了。
　　温向被碧目蛟龙说的脸上的有些挂不住，偏这时候自己的肚子也叫了起来。
　　冷季听到她肚子咕咕的叫，望过去的时候，温向故意清嗓子，想要掩盖声音。
　　“不如去抢点吃的？”冷季想不出别的好法子，原本她是不需要吃东西的，可这几日吃嘴馋了。
　　温向：“——”
　　.
　　城中一家人办丧事，温向带着她们过去准备做一场法事，超度亡魂。
　　温向做法是在晚间，但此刻前来吊唁者，皆会被安排流水宴的酒席，她此刻过来便是带她们来提前蹭一顿吃食的。
　　冷季盯着桌子上的鱼肉，怎么也下不了口，这可是从死人那里拿吃食，也就是翘屁股食，她有些吃不下。
　　温向见她不动，拿着筷子给她布了一些。
　　“你若是真不想吃，便等我晚点拿了报酬，再给你买些吃的。”温向作为一个成人，竟连一个灵侍和一个魂魄都养不起，说出去都有些丢人。
　　这也怪不得她，谁让她养的是碧目蛟龙，这种大胃口还挑食的灵侍。
　　冷季闻言，也知她有难处，但当她拿起筷子之时，外面的这家办丧事的下人慌张的跑了进来。
　　本来是要与温向说发生的事情的，可看到筷子自己悬浮起来，吓的连滚带爬的又跑出去了。
　　温向回头看了一眼冷季，他们是看不到冷季的，自己的灵侍她有打过招呼，可别人她可没有。
　　“你们先吃，我去看一下。”这样慌张的过来应该是有急事的。
　　温向才起身，碧目蛟龙便跳到了她的肩膀上，它可不敢和这个看不见的鬼，单独待在一起。
　　温向去了灵堂处，里面的人早已经都跑了出来，温向一过去，那些人便七嘴八舌的说道：“鬼……有鬼……”
　　而此时灵堂内有了喊叫声。
　　“救命！救我……”
　　温向朝着里面望去，一个女人眼神呆滞的正攥着一个男人的手腕，一巴掌一巴掌的往他的脸上扇，嘴里恶狠狠的念叨着：“我让你不孝！”
　　温向透过女人的身体，看到了附着在她身上的魂魄。正是躺在灵堂上，被扇之人的老父亲。
　　这样的事情对于温向来说不是很奇怪，奇怪的是，那个女人怀有身孕，而她却没有自己的魂魄。
　　作者有话说：
　　温向：“我要挣大钱，我要养老婆。”
　　冷季：“——”


第20章 
　　人没有魂，便如走尸，若只走丢了一魂，尚可有救，可她的三魂具消散，源何还能活着？
　　温向打量了一眼她隆起的腹部，很快便拿出符咒往灵堂内走去。
　　温向进去后，那个被附身身怀六甲的女人，却像是没有发现她般，继续抽打着被她攥的手腕都开始发紫的庞家少爷。
　　“庞老爷，你再不放开他，他就要跟着你一起躺在那里了。”
　　温向的话落，抽打庞少爷的女人停下了手，她的目光依旧没有聚焦的点，像是盲人一般，瞳仁是扩散着的。
　　温向方才听着她说话的声音，是个老者的声音，她可以断定就是旁边躺着的这位。
　　这名怀孕的女子，身上没有魂魄，庞老爷有气在身，魂魄没有飘远，就算他的魂魄很弱也可以轻而易举的附着在这个女人身上。
　　“她身怀六甲，你这般借她的身体，是在害她。”
　　温向不知道这个女人是谁，但她腹中的胎儿还存活着，被魂魄附身，会消耗大量的元气，若他再待上一时半刻，恐怕她腹中的胎儿便保不住了。
　　“夫人！”
　　温向想要说服庞家老爷自己离去，话才落，外面便传来了焦急的声音。
　　庞少爷在听到声音，又看到温向与面前打她的女人交谈，使劲晃了晃手腕想要挣脱开，奈何庞老爷子攥的太紧，察觉到他挣扎，又给了他一巴掌。
　　“不孝的东西！”庞老爷子这一巴掌扇的力道太大，生生的将自己的儿子扇的嘴角流了血，牙都掉了一颗。
　　“夫人！”进来一个身材魁梧的男人，急忙握住了女人纤细过于苍白的手指，他仔细的检查着，都已经开始红肿了，“夫人，为何要打檀弟？手疼吗？”
　　温向看着男人唤她夫人，又看着女人盯着他看，提醒道：“她现下不是你夫人，是庞老爷。”
　　“岳父？”男人眉眼粗厚，抬眼望着自己夫人眼睛的时候，楞了一瞬，“岳父，您还有什么心愿未了吗？您与小婿说，只要小婿能办到，一定帮您了了。”
　　温向看着男人得知自己的夫人是庞老爷，不需要她过多的解释便懂了，而且还一点都不慌乱恐惧。
　　此人身上带着的阳气比旁人多出一倍之多，正常人是没有的，温向打量着男人，他身上似乎有什么东西。
　　“帮我打死这个孽畜。”女人再开口依旧是庞老爷的声音，但语气温和了不少，显然对面前的女婿没有怨气。
　　男人闻言脸上的神情紧绷了一瞬，为难道：“岳父，檀弟是放荡了些，可毕竟是您的亲生骨肉，我夫人的亲弟弟。我以后一定好好监督他，不再让他走歪路，您不要在生气了。”
　　庞少爷听到自己的父亲要打死他，又开始慌张的使劲的想要挣脱，但饶是他将手腕处搓的红肿，也未能挣开女人的攥着他手腕的手。
　　“岳父，您再这么捏下去，檀弟的手要就要废了。”男人语气恳求，求着自己的岳父放过自己这个小舅子。
　　温向低头去看，庞少爷的手腕因血脉不流畅，已经开始黑紫起来。
　　温向没有说话，他看着面前的男人镇定的与之对话，但依旧没有得到庞老爷的退让。
　　“岳父！”男人此刻有些急了，但他似乎也没有别的好法子，他开始伸手去尝试掰开自己夫人的手。
　　男人试了几次都没有掰开，温向打量着，将一直背在身后的符咒递到了他的眼前。
　　“不行，这样会伤害到我夫人的。”男人拒绝了温向的符咒。
　　温向了然，他是知道自己的夫人与别人不同的。
　　温向开始也有顾虑，两人都有劝说，可面前的老爷子就是不肯离开女人的身体。
　　“庞老爷，您在阳间的命数已然尽了，您这般一直在您女儿的身体里，会让她身体吃不消的。”温向出声提醒着。
　　“跟它说什么废话。”冷季不知何时出现，她打了一个响指，女人的身子便瞬间软了下去。
　　而庞老爷的魂魄也从她的身体内，被弹了出去。
　　温向见状，立时将自己的乾坤袋拿了出来，但转念一想，她只是收些个孤魂和难缠的野鬼，这般明摆着抢魂，若拘魂使来了没找到魂，怕是要责问她了。
　　只是温向还没有出手，外面便有一道符咒打了进来，直接将庞老爷的魂魄打的没了形状，而后收进了一个罗盘中。
　　温向看着那人身着一身的道袍走过来，瞥了她一眼后，伸手去扶旁边庞家女婿和小姐。
　　“来，将这个喂给她。”身着道袍之人从腰间拿出了一个小匣子递给了庞家女婿。
　　冷季站在一旁看着，这里除了温向，谁也看不见她，她绕过去，仔细看了看庞家女婿手中的小匣子，少顷，抬头望向温向，“他这里面，是炼化的魂。”
　　温向闻言皱起了眉，立时伸手，要阻住庞家女婿要将匣子里的东西喂给女人。
　　那道士以为温向要抢，直接抬起脚踢向温向，可不知怎么自己的身体忽然就被束缚住了，直挺挺的站着，连嘴都说不出话了。
　　温向阻住了庞家女婿将匣子里的东西拿出来，语气严肃道：“你夫人已经故去了，你这是在养尸。”
　　庞家女婿闻言侧目看向温向，看着温向一脸的严肃，又看向方才的那位道士，可那道士身体直立，嘴巴一直扭动，却怎么也张不开。
　　温向顺着他的目光望去，而后瞥向了旁边的冷季。她知道是冷季对他施法了。
　　温向走到道士的身边，伸手拿过了他手中的罗盘。罗盘中心正在快速的旋转，温向神色一瞬寒了下来。
　　这不是罗盘，是个炼魂的容器。
　　作者有话说：
　　温向：“瞧瞧，我老婆现在就开始护着我了。”
　　冷季：“……”


第21章 
　　她看到里面的庞家老爷，被里面的真火，烧的一直在挣扎。
　　温向在罗盘上画了一道符咒，轻轻一点，罗盘的中心便停了下来。
　　她伸出手，庞家老爷的魂魄便从里面爬了出来，温向也将其暂收归到了自己的乾坤袋中。再次看向那名道士之时，眼里多了一层厌恶。
　　道士被抢了罗盘，嘴巴扭动，发出了呜呜的声响，温向蹙着眉，让冷季帮他解开了。
　　道士嘴巴能动后，立时对温向恶语相向，“毛都没长齐，竟敢对贫道施法。”
　　道士说完口中开始默念咒术，温向看着他手中捏的法诀，将手中的冥字托了出来。
　　那道士看到温向手中的冥字，立时偃旗息鼓，神情愕然，“你，你是阴差？不对，你是人。”
　　温向是阳间的阴差，是生人，但像她这种会有阴间术法的人却是不多见。
　　温向只亮出片刻，便将冥字收回，现在是在别人的灵堂之上，对死去的人起码的尊重，也不该在这里斗法，她只是在告知道士，魂魄归她管。
　　温向虽将庞老爷收到了乾坤袋里，但也只是暂时让他避难。难保她走后，这名道士会再次将他收走炼化。
　　温向见道士不在有动作，看向了旁边身怀六甲的女人。
　　她肚子里的孩子是活着的，可她已经死了，他们以炼化的生魂喂养，供给她的身体，难道是为了她腹中的孩子？
　　女人的身体动了动，似乎很是痛苦，庞家女婿见状，慌乱的要将匣子打开，取出炼化的魂喂给女人。
　　温向见状，再次伸手阻拦，道：“我可以保下她腹中的孩子。”
　　可以保孩子，但不能保大人，女人三魂皆已不在，她无法救她。
　　庞家女婿闻言，看了看向温向，又看向了旁边的道士。
　　“仙人。”庞家女婿没有接受温向的帮助，他求助了他身后的道士。
　　道士闻声朝他微抬下颚，庞家女婿便转头对温向道，“劳烦先生了。”
　　温向颔首，示意他将女人扶起身。
　　温向将她的行囊袋中的一颗药丸给女人服下，很快女人便开始咳嗽，只是还未睁开双眼。
　　“将她先带去休息，她腹中的孩子暂时无碍了。”温向方才诊脉了，大人和孩子的脉搏都在跳动，只是女人的脉却是平稳跳动，似乎方才的剧烈咳嗽对她一点影响都没有。
　　女人被庞家女婿抱了出去，温向转身看向那名道士，道士也侧目斜眼去看她。
　　“我劝你不要多管闲事。”道士不惧怕温向，但已经没有方才的那般嚣张目中无人。
　　“你炼化魂魄，难道不怕死后受到责罚？”温向诘问他，语气带着一丝怒意。
　　“呵，活着的时候都不怕，死后能有什么怕的？”
　　“你——”
　　道士看着温向脸上的怒色，神情和缓，劝道：“小术士，贫道知道自己在做什么，不需要你指手画脚，你还是安心的在这帮庞老爷超度吧。”
　　道士说完，跟在了庞家女婿的身后。
　　温向见状，想要跟过去，走了几步，却又停了下来，她低头看着棺椁旁边的庞家少爷。
　　庞家少爷不过才二十出头的样子，他方才也听到了她与他姐夫的对话。他的姐姐已经死了。
　　“庞少爷，你可知你姐姐的事情？”
　　.
　　温向夜晚做完了超度法事，将庞家老爷的魂魄放了出来。庞家老爷被真火烧的身体溃烂，温向施法帮他修补，只是此刻的他的魂魄受损严重，好似生人的痴呆。
　　不过他依然记得自己的儿子。庞家老爷盯着为自己守灵的儿子，依旧恨铁不成钢模样，他很想去打他的儿子，可却怎么也碰不到。
　　阴魂若想要碰到生人，除非此人八字阳气不足，或者阴魂身上的阴气旺盛，但这两样似乎都不占。
　　庞老爷站在儿子的身边，干瞪着他。
　　庞家少爷总觉得自己身后阴冷，温向无奈只能帮他在肩头贴了一张符。
　　符没有什么用，既不能保护庞少爷，也不能伤到庞老爷的魂魄，不过是个慰藉让庞少爷不那么害怕而已。
　　温向白日里听闻庞家少爷说，他的姐姐早在两年前便是如此。不会开口说话，也不会笑，他的姐夫让做什么便做什么。
　　姐夫说他姐姐受到了惊吓，大夫说脑子可能受了伤，这些他家人都信了。
　　他父亲说他不孝，是因为自己流连青.楼，痴迷一个妓.女。
　　他父亲临死的时候一直等着他归家见最后一面，而他当时正拿着从家中偷来的攒齐的银子将那名妓.女赎身，安置在别处，与之过着逍遥的生活。
　　父亲打他，他不怨，确实是自己有错。
　　温向坐在一旁陪着他，又与他说了许多话，话里话外都在提醒他姐姐的事。
　　养尸是一种很冒险的行为，除非能控制的得当，不然会祸及她所有的亲人。既为尸，便无人性，现下不过两年，待再过个三年五载，她便会变的凶猛异常，逢人便咬。
　　还有她腹中的孩子，温向想到心里便一阵厌烦。
　　两年前便是如此，腹中的胎儿不过才八个月，也就是说，这个男人与她发生关系是她成为肉尸后。
　　肉尸除了没有自己的魂魄思维，五脏俱能运作，和常人无甚区别，是可以生孩子的，难道庞家女婿就是为了要一个孩子？
　　冷季坐在一旁，背靠着温向假装休息，听着两人的对话，忽然脑袋里闪现出了什么，她对温向道：“你问问他，他家中现下谁在掌管。”
　　温向闻言，脑袋里似乎意识到什么，她没有问冷季问的问题，而是问了别的。
　　“庞少爷，你父亲生前，可有立下遗嘱？”
　　庞少爷跪在一旁的蒲团上，烧纸的动作顿住，不解的看向温向，问道：“温先生问这个作何？”
　　温向眸子眨了眨，唇瓣微动，看向了他身后的庞老爷的魂魄，庞老爷的魂魄受损，并不能回答她的问题。
　　她怀疑，庞家女婿，另有所图。
　　冷季侧目看着庞家少爷提防的样子，起了身，往外走去。
　　温向见状，望着她离去的方向，问道：“你去哪里？”
　　冷季回过头，道：“我去他姐姐那里看看。”
　　别人是看不见冷季的，温向倒是放心她过去，只是她突然出声与空气对话，吓的庞少爷缩了身子。
　　温向意识到这个问题后，忙对庞少爷解释道：“庞少爷别怕，是我的灵侍。”
　　听到灵侍二字，碧目蛟龙从她的袖中探出了脑袋，再次吓的庞家少爷往棺椁处贴去。
　　作者有话说：
　　冷季：“谁是你的灵侍，我是你老婆！有那么见不得人吗？”
　　温向：“老婆息怒，我也想让别人看到你。”
　　冷季：“那你快点让我贴贴。”
　　温向：“……”


第22章 
　　温向脸上染了一丝尴尬，再看向冷季时，冷季已经离开了。
　　这几日冷季几乎与她形影不离，她之前也试过几次，帮她寻找记忆，但无一例外都失败了。
　　她不知道是哪里出了问题，但她猜测，应该是与冷季记忆中那个将她们打出来的人有关。因此这几日她怕冷季心看见了自己无助的那一面伤心难过，对于冷季一直与她肢体接触的事情，睁一只眼闭一只眼。
　　温向将庞少爷扶了起来，安抚了一会才让庞少爷惊惧的心稍安。
　　庞少爷安定了情绪，回答了她先前的问题。
　　“家父没有立遗嘱，但家中的事物都是由姐夫打理的。”庞家的家财不多，但也不少，虽不能算得上家财万贯，但也是个小有名气的富绅。
　　只是庞少爷流连烟花之地，无心家中生意，庞老爷才不得已将生意交给自己的女婿打理的。
　　庞家少爷说话时，脸上总是带着一丝愧疚和不安，自己的父亲临终未能见上最后一面，他心中确有懊悔。
　　“庞少爷，你想不想见一见你的父亲？”温向试探着问道。
　　她可以让生人看见魂魄，但阴阳相隔，生人总是惧怕魂魄的，她需要问一问庞少爷是否愿意再来帮他。她想，若庞少爷真的在意自己的父亲，应该会想要见一见的。
　　庞少爷闻言，望向温向的眼神欲言又止。他想见，但又害怕。
　　温向看着庞少爷身后的庞老爷，老爷子此刻似乎已经不在愤怒。他看着自己的儿子，眼里多是牵挂之意。
　　虎毒不食子，哪有真的想要打死自己的儿子的，不过是些气话而已。
　　“放心，他不会伤害到你的。”温向向他保证。
　　庞少爷垂着头思索，片刻点了头。
　　“劳烦温先生了。”庞家少爷虽是放荡了些，但却斯文的很，对于温向这样的人，也是礼貌有加。
　　温向拿了符咒烧成灰放入水中，用手沾了一些，撒在庞少爷的眼睛上时，庞少爷的眼睛便亮了一瞬。
　　“你父亲就在你的身后。”温向提醒道。
　　庞少爷闻言，身子打了个机灵，慢慢回过了头。当庞家老爷看着自己的儿子回过身的时候，眼神都变的慈爱了起来。
　　“父亲……”庞少爷看到自己父亲的时候，眼泪瞬间便灌满了眼眶，随着身子跪下夺眶而出。
　　庞老爷想要去扶自己的儿子，可怎么也触碰不到他，张口的时候也没有声音。
　　庞老爷的魂魄被真火灼烧，温向此时也没有办法，唯有等到拘魂使将他带回冥界养一段时日才可恢复。
　　温向看着父子二人这般对望，心中不由感慨。
　　活着的人缅怀思念故去的人，可故去的人也同样会牵挂活着的人。人死是如灯灭，可牵挂却一直存在。
　　庞少爷跪在一旁痛哭流涕的忏悔着自己的过错，庞老爷老泪纵横，在一旁听着沉沉的点着头。
　　温向看了一会便转身出去了，庞少爷的眼睛只能看一个时辰，一个时辰过后，他便看不到魂魄了。
　　温向站在灵堂的院内，抬头瞧着夜空，今夜的月随着风吹的乌云忽明忽暗。冷季出去也有一会了，她不担心冷季会出什么问题，但庞家女儿，她需要注意一下。
　　庞家女儿被炼化的魂魄喂养过，她今日探了脉象，她腹中的孩子经此一闹，可能生产的时日会提前一些。
　　孩子生下来后，要快些离开母体，不然会被庞家女儿吃了。
　　温向心里念叨着冷季，冷季便出现在了她的眼前，贴的极近，仿佛是眼睛一闭一睁便出现的，将温向吓了一跳。
　　冷季站在温向的面前，瞧着她惊吓的神色，笑道：“怎么，你连死都不怕，还怕我？”
　　温向听着冷季的调侃，脸上露出些许无奈。她不是很会说话的人，冷季救过她的命，她对她也多是纵容了些。
　　“你去那边看的如何？”温向温声问道。
　　冷季摇头，道：“都睡下了，那老道在外面守着呢。”
　　守着？莫不是在防着她？
　　温向思忖了一瞬，看向冷季，道：“你先回去休息吧。”
　　冷季见温向要打发她回宅子，问道：“你呢？”
　　“我在这里陪一会庞家少爷。”之前她作法超度，将庞府中的下人都屏退，这会儿庞家少爷还在与他的父亲忏悔，待一个时辰后，她便也回去。
　　“我等你。”冷季不接受温向的安排，她的身体前些日子被天雷击中，多多少少对身体有些影响，她只有贴近温向，身体才会舒服些。
　　温向没有强求，她回灵堂内才坐下，冷季便与她背贴着背靠在了她的身上。
　　温向侧目看她，冷季已经闭上了双眼，温向无奈的摇了摇头，纵容了她的行为。
　　相比在榻上紧抱着她，她还是能接受冷季现在的举动的。
　　待庞家少爷与自己的父亲忏悔完，符咒的法力也散去，庞家老爷魂魄的身影也慢慢的在他眼前消失。
　　庞少爷哭的眼睛红肿，看向温向之时，带了几分感激。在他父亲过世，未能见上最后一面成了他的心病，如此一番，他也不在自己折磨自己了。
　　温向准备离开庞家府宅时，冷季已经睡着了，她想唤醒她，但瞧着她睡着的困倦的样子，她将她背了起来。
　　月快要落下了，温向走的很慢，冷季睁着眼，垂眸看着背着她走的稳健的温向，脸上的神情似在思索什么。
　　温向背着冷季行走，腰部微微躬着，遇到了一个打更之人。那打更的人瞧着温向的模样，打老远便绕开了她，贴着墙壁，用着惊慌的神情看着她经过。
　　温向瞥了一眼，无奈的笑笑，好歹也是自己的救命恩人，总不能将她扔了不是。
　　翌日一早，鸡鸣之时，温向要起身，发现自己又被压住了。
　　冷季虽没有趴在她的身上，但那条修长的腿正搭在她的小腹处。温向想不通，冷季这个人看上去也算是端庄之人，怎么睡相这般的孩子气。
　　才几日，温向便已经熟稔用自己的袖子裹着手，隔着衣衫将冷季的长腿挪开了。
　　温向洗漱间算着冷季离开的日子，在待月余她的灵侍便可打开遮蓬之地的传送门，届时她也不必在担心家中的饭菜不够，怠慢了她。
　　作者有话说：
　　温向：“长的这么好看，怎么一点睡相都没有？”
　　冷季：“还不是你惯的。”


第23章 
　　温向出了宅院，去了街上买了些肉菜，回来做了一顿丰盛的早膳。
　　冷季自温向起身时醒来一阵便又睡了过去，温向来唤她，她便磨蹭的起了身，俨然把自己当成了这宅院的主人。
　　温向见她坐起身迷迷糊糊的样子，摇了摇头，她第一次见魂魄这样贪睡的。
　　要说魂魄不睡觉也可以，可偏自己家中的这位与别个不同，她到现下也没有弄懂她到底是何物，不过有一样她很确定，她在此之前是个人。
　　那个在冷季记忆里见到的哭得梨花带雨的小哭包，她或许能记一辈子。
　　温向摆了早膳，分出一些，留给了自己的灵侍。
　　碧目蛟龙虽是已经接受了这看不见的魂魄与她们在一起，但还是处处提防着，因为温向不在的时候，冷季总是去摸它，导致它现下只要单独待着便会将脑袋缩起来，甚至有时都会出现幻觉。
　　碧目蛟龙自己爬到盘子旁边吃东西，温向与冷季坐在一起。
　　冷季吃着菜，目光轻扫，扫了一眼正抱着肉啃的碧目蛟龙，“它是不是要开始蜕皮了？”
　　冷季冷不丁的话，让温向抬起了头，让她立刻想到了碧目蛟龙生长的分化期。
　　“你将它养的这么肥胖，它的那小身子，估计也该蜕皮了。”冷季似是闲聊般说出了口。
　　温向看着自己的灵侍，它那身体上确实已经开始出现了细微的裂纹。
　　她没有养过这等活物，但她知道如何来帮它。
　　填饱肚子，温向便给碧目蛟龙重新做了一个舒适的小窝，并让它在家中休息，不必跟着她外出。
　　温向做好这些，出了门，回过头瞧见倚着门，望着她的冷季。
　　冷季白日里也是想要贴着温向的，可她想不出什么好法子让温向去躺着，只能任由她在她眼前走来走去。
　　她多想将温向打晕，且让她一直晕着，可她发现温向的身体如果虚弱，她所能在她身上的感受到的舒适感，也会欠缺一些。
　　温向所做的事情，大小会有些风险，前几日还险些丧命。是以，她要保护着温向。
　　昨日里的那个老道，虽然看上去普通，但却带着一股邪气。温向对她都没有防备，估计对那老道也没多少防备。
　　这几日冷季也明白，温向给她的舒适感是什么了。
　　是她身体内的灵气。
　　她不知道为什么一个凡人可以给予她灵气，但她想温向一定有特殊的地方，尤其是她鼓动的心脏处最盛。
　　温向看着冷季看她的时候，目光盯在她的胸.口处，下意识低头看了一眼，而后抬手拢了拢衣襟，转过了身。
　　温向这边才抬脚，冷季后边便跟了上去。
　　温向又去了庞家，庞家老爷今日出殡，温向只是来烧一炷香。但进了屋内却瞧不见庞家老爷的魂魄了。
　　温向没有莽撞的四处寻找，而是问了跪在一旁的庞家少爷。
　　温向侧身与庞家少爷行礼，直起身时，低声问道：“庞少爷，你姐姐可好些了？”
　　庞少爷眼睛因昨夜哭的今日还在红肿着，他顶着涩疼的眼睛，礼貌回道：“多谢温先生记挂，家姐今日已经可以进食了。”
　　温向之前说过庞家小姐已经死了，但温向所说的死，与庞家少爷理解的死不一样。
　　世人只认为没了呼吸才叫死，但在温向的眼中，没了三魂这世上便再无此人。
　　庞家少爷虽是听到昨日温向讲的他姐姐已经死了，心中疑惑惊讶，但却没有去问他的姐夫。温向的能力他见识到了，但他姐夫身边带的那位道士，手法也是通天的。
　　若不是那道士外出帮他姐姐寻药，他也不会让家中下人去请温向来作法超度自己的亡亲。
　　“昨日那位仙人，可曾来过？”温向继续问道。
　　温向口中的仙人就是昨日那名道士，这名道士一来便开始喂给庞家小姐炼化的魂魄，昨儿又守在门旁，与庞家女婿定然是认识的。这会见不到庞家老爷的魂魄，她心中有些许的担忧。
　　庞家少爷想了一下，回道：“仙人今晨一早便外出了，说是去给家姐寻药，需要个三五日才能回来。”
　　温向听着说法，看来是没有来这处，应该是她多想了。温向出了灵堂，冷季便从别处冒了出来，与她脸贴的极近，温向差点撞到她的身上。
　　停驻下来，温向眉心微微皱起，小声道：“冷姑娘能不能不要每次这般……”这般与她贴的那么近。
　　冷季不用听她后面的话，便知晓她在说什么，她唇边勾起浅笑，心情颇好道：“吓着你了？”
　　“没有。”温向否认，别过了脑袋，准备往一边走去。她确实没有被吓到，但每次这样出现，她迟早有一日会刹不住撞到她的。
　　“那你怕什么？我们每日睡在一起，也没见你这么大反应。”
　　冷季的一句话，让温向觉得有些尴尬，脸上开始灼烧。她闭口不答，往外走去。
　　“欸，庞家老头的魂魄，在他女儿的房间里。”冷季冲着往外走了几步的温向声音抬高了几分。
　　温向闻声顿住脚步，她不解的回过头，思忖了须臾，左右看了一眼，又回到了灵堂处。
　　她与庞家少爷说他父亲的魂魄在他姐姐房间后，庞家少爷便差人带着她过去了。
　　庞家小姐的身子不能再让其附身，若再有一次，怕是孩子要保不住了。温向进了房中，看到庞家老爷的魂魄正站在他女儿的身边，伸着手正一遍遍的抚摸着自己女儿的头发。
　　虽是每次都抚摸不到，但魂体手掌陷入庞家小姐的脑袋处，却也让温向蹙起了眉头。
　　若是庞家小姐三魂都在，她身体本就不如常人，这么一摸，定然是要少一魂的。
　　庞家小姐现在虽是没有魂魄，但他这样如此靠近自己的女儿，甚至伸出了手接触，魂魄乃为阴物，胎儿阳气很弱，庞家老爷如此，会伤到它的。
　　温向考虑的片刻，将庞家老爷装入了乾坤袋中。
　　温向在回到自己的宅院后，去了一趟冥府，将前些日子捉的魂魄和那只三百年道行的黄鼠狼精，连带着庞家老爷的魂魄一并送了过去。
　　温向回来之时，眉眼间全是霜雪，好在是白日，倒不必用烧些热水来驱寒。冷季在一旁看着，温向进冥界，她没有跟着去，这会看着温向回来，她心里又开始琢磨起了其它的事情。
　　“你的灵侍，是从何处得来的？”冷季走到正拿着毛巾擦着脸的温向的身后问道。
　　作者有话说：
　　冷季：“想要她那颗心脏。”
　　温向：“我爱你，它只属于你。”
　　冷季：“——”


第24章 
　　温向将脸上的毛巾拿开，睁开双眼，眸子中带着一丝审视，少顷问道：“冷姑娘问这个做什么？”
　　冷季微抬下颚，神情自若，目光隔着房中的墙壁，看向碧目蛟龙所在的位置，避开了温向的问题，道：“它蜕皮了。”
　　温向去冥界的时候，碧目蛟龙完成了蜕皮分化，整个身子都长了不少，但也瘦了下来。此刻外皮青嫩，缩在窝里正睡着美觉修养。
　　温向听到冷季这么一说，急忙踱步去了偏房，瞧着自己的灵侍睡的安稳，轻脚又退了出去。
　　碧目蛟龙这期间不能外出，却需要大量的食物。温向出来便去了酒楼，买了些烤乳猪等食物放入了偏房中。
　　从庞家挣来的些许碎银子也随着温向去酒楼花光了，温向琢磨着需要再接些活计，不然碧目蛟龙还没有渡过分化后的修养期，便被活活饿死了。
　　温向从父家出来之时，身上是带着银子的，但却不多。她在外也有些年头了，一直宿在客栈。租住这个所院子，也是有原因的。
　　这个院子租住的时间不长，主要是这座城较大，她也有施展的余地，且这个院子曾经闹过鬼。说是租，但却没有给租金，因为那家主人求温向把这里的造乱的阴魂驱除，给她免了一年的房租，但最重要的还是因为她新收的这个灵侍。
　　它实在太能吃了。
　　温向做一次活计可供她自己吃喝一个月，可带着灵侍却时常是吃了这顿没下顿，租住客栈的钱也定然拿不出来的。
　　眼看租期也将至，温向她们也是时候快要离开了，不说没银子付，即便这家主人肯让她们住，温向的性子估计也不会白住下去。
　　温向在院子待了小半个时辰，带着现有的家伙出了门。
　　她要去给人看宅院风水。
　　在家中坐着天上总是不会掉馅饼的，家里还有两个要吃要喝的，她一个大活人，总得养活她们不是。
　　温向拿着罗盘走街串巷，最终在一家带着石狮子的府门前停了下来。
　　冷季跟在她的身后，瞧着她在人家府门前来回踱步，时不时拨动一下手中的罗盘，正准备问她做什么装模作样之时，府内出来一个管家衣着的人。
　　管家身后跟着一个方才进去的守门的下人，冷季站在原地打量着，那管家在看到温向后，怔楞了一瞬，很快便挪步走到了温向的身旁，躬身有礼问道：“请问，阁下可是温先生？”
　　温向闻声低头看了一眼罗盘，而后收进了行囊袋中，侧身行礼道：“正是在下。”
　　温向在这座城中名气虽不大，但她喜穿青白两色袍衣，修道者女子又极少，她在这城中做了不少驱鬼之事，已然传开了。
　　温向在此地逗留，便是看得出这宅院有些个问题。
　　那管家听闻是温向本人，脸色温和带着些许讨喜之意，道：“温先生可是觉得，我们府宅有问题？”
　　温向闻言，明亮的眸子轻眨，垂眸须臾道：“请问贵府上，这几年可曾有添过新丁？”
　　温向的话不知是说中了什么，管家的神色骤敛，目光躲闪了几瞬才看向温向，小声道：“不瞒温先生，我们少爷陆续已经娶了五位妻妾，这几年本该添些个新丁的，但不知怎得，孩子不是难产便是早夭，就是没有留下任何子嗣。您瞧着，可是看出什么问题来了？”
　　温向脸上的神情并无担忧，她问道：“贵府是何时修建的？”
　　管家思忖了片刻，回道：“是我们老爷年轻的时候，大概在二十年前。”
　　温向倒不是什么都知道，少爷娶妻四五位，老爷年岁也是不小了，她走动几步，盯着院墙打量了须臾，又问道：“贵府少爷，可是在老爷修建这座宅院前生下的？”
　　“是。”管家如实回道。
　　温向颔首，又问道：“朱老爷可还有其它子嗣？”
　　管家闻言摇头，温向脸上的神情也随之变的凝重起来，管家一看温向的脸色，便觉得是这府宅大有问题，忙道：“温先生可是觉得这处宅院有问题？”
　　温向看着管家并不说话，她沉吟了片刻，摇了摇头。
　　温向的模棱两可，让管家觉得事情有些严重，他忙道：“温先生再此稍等，我去请我们家老爷过来。”
　　温向没有答话，管家让人在这处陪着温向，回府请示去了。
　　管家进去不久，这家老爷便跟着管家，急匆匆的亲自出来迎接了温向。
　　温向跟着进了府中，上座宾客席位，温向伸手接过丫鬟递来的茶水，轻吹了吹饮了一口。
　　温向喝下了茶水，这家老爷便开始诉苦讲述，他们家中子嗣就他这一支单薄，他连带着早些年间做的缺德事情也都说了出来，希望温向能够帮他化解家中要无子嗣传宗接代之事。
　　冷季在一旁听着有些烦闷，但语气却未有责怪之意，她道：“你为何不直接问他要银子，一手接银子，一手摆平不就好了，何苦要来这处坐上一坐耽误时间。”有这时间，不是可以外出多挣几份银子了。
　　温向闻声，装作不经意间瞥了一眼一直跟着她，此刻坐在一旁托着腮的冷季。
　　这样的小事在冷季的眼中自然不是什么大事，但若温向在外面直接告知，她们便没有这份银钱可挣了。
　　挣钱也是有门道的。
　　冷季的话说完，温向不好直接回答她，她打断了这家老爷的叙述，道：“朱老爷，朱少爷的事情，是您当年心向恶念时造下的恶果，解决不难，但需要做场法事。”
　　朱老爷闻言，忙起了身，面露喜色道：“我就知道温先生一定有法子，听坊间人说，您神通广大，果不其然。需要做什么，我这就让人去准备。”
　　温向起身颔首，道：“不多，准备一张桌子放在东厢房内，备上些酒菜……再来一只炖好的老母鸡。”温向后面的话，声音不自觉的小了一些，虽然外人听着无甚区别，但冷季却是听出来了，这是温向心虚的语气。
　　朱家子嗣的事情，根本就不需要作法，温向这是在骗吃喝呢。不过听到后面加的老母鸡，让冷季意识到，温向这是在为她骗的。
　　温向在东厢房内做完法事，冷季也吃饱喝足，出来的时候，朱家老爷问温向要多少报酬。温向骗了一顿膳食给冷季，本想不再收银钱，但不知怎得，自己的手指不受控制。
　　五指伸出，举在了朱家老爷的面前。
　　“五百两？”朱家老爷轻拧起了眉头，他听闻温向从不乱要费用，怎么开口就要这么多，不过若是能解决他儿子的子嗣问题，要五千两也是值得的。
　　朱家老爷还未让管家去拿，温向便急忙解释，道：“不，不是……唔……”温向的嘴说不了话了。
　　“你先不要开口说话。”冷季站在她的身边，手指指尖轻捏在一起，温向便说不了话了。
　　“不是，那是五千两？”朱家老爷心里一阵肉疼。
　　温向的手指是放下来了，可嘴巴却说不了话，她侧目看向冷季，冷季在一旁点着头，她就是要五千两。
　　温向微微蹙眉，回望朱老爷时，看着朱老爷还在询问的神情，忙摇了摇头。朱老爷没弄明白，旁边的管家出声问道：“温先生是要五十两对吗？”
　　温向本还想摇头，冷季却让她点了头，再不点头，连五两都没了。
　　就这样温向得了她觉得烫手的五十两银子，出了朱府。
　　温向也没有责怪冷季，她现下确实需要银钱来养活家中的两个活物，只是开口便要这么多，她心中过意不去。
　　回了宅院，晚间时候，温向和冷季又悄悄去了一趟朱府。温向凿开了朱家外院的墙壁，将埋在朱家墙壁内的一道绝种，断子绝孙的咒术焚烧了。
　　冷季站在一旁看着符咒焚烧化为灰烬，“埋的还挺刁钻。”在最不起眼的拐角处，“你为何不直接告知，让他们自己解决？”做这种事的人，不见得是什么好人。
　　温向将灰烬打扫后，边走边小时回答了冷季的问题：“他当年建房的时候，为了风水抢占了邻家的土地。这道符咒，多半是与他一墙之隔的邻里做下的。他能做一次便能做第二次，若我明说，两家的怨恨不是更大了。”
　　她出府之前，有特意说过，朱家老爷之前利用自己的亲人的势力，占了不少的便宜，只要他统统还回去，便可为子孙积德，子嗣之事便会迎刃而解。
　　既能解决子嗣问题，又能消除恩怨，岂不是两得之事。
　　冷季听着若有所思，跟着温向一路回了宅院。温向先去了偏房，查看灵侍的状况，但却未见到它的身影。
　　温向看着放在桌子上完好未动的烤乳猪，心下一沉，目光谨慎了起来。
　　冷季四下望了一眼便断定道：“有生人来过。”
　　作者有话说：
　　冷季：“赚钱多难啊，要灵活。富得多要，穷的可以少要，但不能不要。”
　　温向：“晓得了，谨遵老婆大人的教诲。”


第25章 
　　温向往碧目蛟龙的小窝旁边站了须臾，嗅出了其中的气味，是那个老道士的气息。
　　温向想不出他来此处做什么，但现下她的灵侍丢失了，定然与之脱不了干系。
　　温向转身向外走去，冷季也随之跟上，温向的步子很快，两人也在一炷香的时间内抵达了庞家。
　　庞家的丧幡还没有完全撤下，零星随风飘散了几处，院内也是灯火通明。温向和冷季攀爬到他们屋顶处，往下看去的时候，院内也一切如常。
　　温向和冷季在瓦片上轻轻的行走，很快到了庞家小姐院子那处。温向往下望去，里面的人行色慌张，有端着水进出，那盆中的水，也不清澈，带着血色。
　　“应该是这庞小姐要生了吧。”冷季似是察觉到了什么，在温向的耳边小声的自言自语。
　　温向闻言回过头，望了一眼冷季，眼下的状况，确如冷季所说，庞小姐要生了。
　　只是她之前为庞小姐把过脉，虽是被她父亲的魂魄抚摸动了些许的胎气，但却不会导致早产。
　　温向眸子下意识微阖，偏移到左下侧，思索着发生了什么。
　　“你那个小灵侍，应该就在里面。”冷季的话让温向收回思绪。
　　温向低头望了一眼，冷季掀开了一处瓦片，那道士正在庞小姐的产房内。
　　庞小姐虽然是肉尸，但却也是女儿家，她生产与常人无异，只需在生产后将孩子抱走便好，可这老道守在这里，似乎是庞小姐的状况不太好。
　　冷季将瓦片盖上，回头看向温向，问道：“要下去吗？”
　　温向思忖了一瞬，道：“要。”不过要从正门走进去。
　　温向方才看到那老道手中拿着一个盒子，虽然看不到里面是什么，但她猜想里面应该是自己的灵侍。
　　碧目蛟龙的每一次分化蜕皮期，身体都极其的柔弱，连被风吹了都会出现一些小问题，若被人抓了就只能束手就擒。
　　她上次救下它的时候便是在它的分化蜕皮期，但只要它过了这段时间，它的身体内的灵力便会骤增，比原先要高出一倍之多。温向当时遇到，将它带走养了起来，原本以为只是一个弱弱的小灵虫，却不想被冷季认出来是碧目蛟龙。
　　而此刻这个老道将她的灵侍捉走，想来是为了这个快要生产的庞家姑娘。
　　怎么就那么巧，在碧目蛟龙的分化蜕皮期，她就早产了呢。
　　碧目蛟龙虽不是什么通天的灵物，但却是一只不可多得的灵兽。对于凡人来说，它可是大补元气，提升灵气滋补的药品。
　　温向笃定之后，从黑色瓦片上下来。她要去庞家少爷那里，要回她的灵侍。
　　眼下庞小姐还未生出孩子，还有时间。
　　温向登门，冷季先进屋内查看，庞家府中的人去通报之时，温向便已经踏入了院中。庞家少爷听闻温向来了，急忙出来迎接。
　　温向见到温家少爷以礼相待，并不好开口询问，她虽已经猜了个八九不离十，可却未拿到证据。贸然寻要，且现下庞家小姐还在生产中，那老道又在里面，像是以防庞家小姐出状况，怕是不情愿让出来。
　　“温某深夜叨扰，多有不便，还请见谅。”温向拱手行礼，脸色温和，看不出是讨要东西的。
　　庞家少爷颔首，并无怪罪，道：“不知温先生深夜来府，有何要事？”
　　温向的目光在庞家少爷的脸上打量了一瞬，看不出他有心虚之意，想来是还不知道此事，她道：“庞少爷可曾记得，我的灵侍长什么模样？”
　　庞少爷说话的时候，眨了眨眼，似乎在认真的回想：“那只浑身绿色的小青虫？”
　　“对。”温向闻声面露喜色。
　　“记得，它怎么了吗？”能不记得吗，当时还将他吓的跑去了自己老爹的棺椁处。
　　温向眉心微皱，面上露起了担忧之色道：“我今夜外出，回宅院的时候，发现它不见了。”
　　庞家少爷不明所以，“温先生，是想让我帮忙派人去寻找？”
　　温向闻言，解释道：“不，我已经知晓它在何处。”
　　庞少爷被温向说的一头懵，既然知晓，来他这处，又为的何事？
　　温向见庞少爷面露疑惑，解释道：“灵侍与主人之间有心灵感应，我算得它就在贵府之中。庞少爷可能行个方便，让我将它寻出来带回去？”
　　庞少爷听到温向的解释，露出一副了然的神情，道：“那是自然，但不知温先生的灵侍，现下在何方位？”
　　“在令姐的房中。”
　　.
　　庞少爷带着温向去了庞小姐的产房外，他是知晓自己的姐姐现下在生产的，他也一直在自己的院子中等着消息，不然也不会那样的快便穿好的衣衫去迎接温向。
　　庞少爷在外面站着，产房内虽是没有产妇的哭嚷声，但看着一盆一盆的血水端出来，让庞家少爷揪心起来。原本是来替温向寻灵侍的，可此刻庞家少爷却呆站在一旁，不敢出声打扰了。
　　这时，冷季从房中出来，走向温向，与温向对视后道：“在里面，装在盒子里呢。”她方才听到了那个老道和庞家女婿说了，待庞家小姐生产后，他们便将碧目蛟龙喂给庞小姐，如此便可以保住庞小姐的身体，不被邪气所侵蚀，即便生完了孩子，也依然会如往常一样，不会变成凶尸。
　　温向脸上一瞬凝重颔首后并不答话，她侧目看向庞少爷，出声道：“庞少爷，还请行个方便。”
　　庞少爷方才是答应了，可真会儿看着进进出出的丫鬟端着血盆，又迟疑了。
　　“我让姐夫出来问一问吧。”庞少爷也不好做主，怕惊扰了自己的姐姐，出了什么乱子。
　　温向颔首，他姐夫出来，直接张口要最好，也省得待会不愿给，打起来影响庞家小姐生产。
　　得手的宝贝又岂能轻易拱手送回，他们既然敢去偷，那温向也不必与他们客气，她的灵侍她是一定要带回去的。
　　庞家丫鬟进了屋内，很快庞家女婿便从里面出来了，待看到温向之时，庞家女婿下意识的回过了头，看向了跟在他身后的老道。
　　温向见他们出来，脸上露出了捉住了贼人的嗤笑。
　　作者有话说：
　　冷季：“你不是说你的心是我的，它与你有心灵感应，那我呢？”
　　温向：“——”


第26章 
　　老道将手中的盒子收进袖中，温向的目光直直的盯着他，老道还未将盒子末尾收起来，温向便有意嘲讽道：“我原是想被称为仙人之人，不会做些鸡鸣狗盗之事，却不想，仙人也会做起那梁上君子的生意。”
　　温向的嘲讽，让老道抬起了头，温向已经说明了来此地的目的，他便无法在推搡。
　　庞少爷听得有些迷糊，他听懂了话的意思，却没有听到话里面的意思，他看着温向不解的道：“温先生这是说什么呢，什么梁上君子？”
　　温向将定在老道身上的凌厉的目光收回，回了庞家少爷的话，“不瞒庞少爷，贵府府中，这位仙人袖中的盒子里，装的正是在下的灵侍。”
　　庞少爷被温向挑明的话语一点，立刻明白了。这位他们口中的仙人，出门之时说去给他姐姐寻药，以往三五日甚至更久才回来，这次出去倒是未到一日便回来了，还说带来了给他姐姐滋补的灵药。
　　但他不明白为何要抓温向的灵侍。
　　“仙，仙人。”庞少爷既然知晓了，自然要帮温向要回了。温向帮他见了亡父一面，解了心结，他心中是感激的，“您若是误捉了温先生的灵侍，还请还与先生。”
　　庞少爷只说是误捉，若是还回去，温向不在追究，那再好不过，但若温向不愿意，他也好从中调解一番，希望大事化小，小事化了。
　　老道听到庞少爷的话，眼神依旧镇定，似乎并没有偷了别人东西的负罪和羞耻之意。
　　“我拿了又如何？”老道的语气趾高气扬，挑衅之意在明显不过。
　　温向冷笑了一声，并未被他激起怒意，正言道：“拿了，便要还回来。”她虽是与人和灵物等为善，但并不是任人拿捏之人，亦不会面对如此厚颜之人还会助长他的气焰。
　　老道敛眸，伸手将庞家女婿拉到了一边去，睥着温向，道：“小术士，我劝你还是乖乖的离开，不要自寻死路。”
　　“呵，我也劝这位仙人，不是自己的就不要伸手。”温向不等老道下面的话，手中捏的法诀，抬手的一瞬，便将他袖中的盒子拿了过来。
　　盒子飞到温向的手中，她打开查看，却是空的。
　　而与此同时，老道也抬手作法，温向察觉异动，猛然抬头，老道士的一道符咒便打了过来，她立即闪身，将旁边的庞少爷也顺手拉到了一旁。
　　温向躲过一招，抬头看老道士时，脸色变的不在是方才的戏谑和嘲讽，她本只想拿回自己的灵侍，看来这老道是不会给她了。
　　温向脸色暗沉下来，正了身子，“既然前辈不愿归还，那就别怪晚辈不客气了。”
　　温向的话说完，庞家少爷和庞家女婿脸上便露出的惊慌之色。屋内庞家小姐还在生产，屋外便打起来了，他们心里担心焦急出什么岔子。庞家女婿忙往前走了几步走到温向面前，声情并茂一副可怜的姿态，躬身行礼道：“温先生，求您割爱，我夫人需要您的灵侍当药引子，不然她会没命的！”
　　温向闻言，侧目看向他，脸上的神色带着一丝冰冷，道：“殷公子，你愿意把你的家人，当成药引子给别人用吗？”温向话落，看着庞家女婿脸色一阵铁青，又补道，“何况你的夫人，早已亡故。”
　　温向前面的话让庞家女婿觉得求不来，颓丧一瞬，后面的话却让他脸色骤变，像是被人戳中了痛处般，一瞬瞪大了双眼，冲着温向吼道：“你胡说！我夫人没有死，她没有死！”
　　温向看到庞家女婿像得了失心疯一般，蹙起了眉头。不愿相信亲人已经过世的人，她见多了，可人确实已经死了，即便留住了尸身，那个人也不会恢复原来的样子。
　　人在神，不在形，空有其形，却无其神，就像永不会绽放花朵的枯枝叶。
　　“来人，将她轰出去！”庞家女婿在吼叫完，立刻唤了家丁来，想要将温向打出去。
　　庞家少爷没想到会闹成这个样子，他想从中缓和，语气焦急，忙唤道：“姐夫。”
　　“你闭嘴！连你也想让你姐姐死吗？”
　　“我……”庞少爷当然不想他的姐姐死，可如此对待一个帮助他的人，他于心不忍，但听到他的姐姐，他又犹豫了。
　　庞家女婿唤来了家丁，每个人手中都拿着长长的棍棒，将温向围住。温向打眼扫过后，瞥见了冷季进了屋内。
　　方才冷季说她的灵侍就在那个盒子里，但她方才拿过来的盒子是空盒，想来此刻应该还在屋内。庞家小姐生产也有一会了，不知何时才会诞下孩子。
　　就在温向思索间，房中传来了婴儿的啼哭声，温向闻声抬眼望去，少顷便作势想要闯进屋内，被一旁围住她的庞家家丁举起棍子围困住。
　　“庞少爷。”温向不想与这些人动武，她只想拿回自己的灵侍，所以她把将这些下人制止住的希望，寄托在了庞家少爷的身上。
　　可庞家少爷方要开口说话，那边的老道士便故意提醒道：“庞少爷，你姐姐已经产下了子嗣，若她不能得到这个药引子，你姐姐的身体便会开始溃烂，往后你便再也见不到了。”
　　庞少爷闻言，眼睛一瞬瞪大，他方才便是迟疑的，这会听到这样的话，他怔住了许久，而后才慢慢转头看向温向，脸上带了愧疚和恳求之色。
　　在他的亲人面前，即便温向曾经有恩于她，可温向依旧是个外人，何况那东西还不是人只是个灵宠。
　　温向也意识到庞家少爷不能帮他，她一只手背在身后，谨慎的盯着他们，手中捏着法诀，还未动手，冷季的话便传入了耳中。
　　“我已经将它带出来了，不必与他们周旋，我们走。”温向闻声看过去，屋内也跟着出来了一个丫鬟，丫鬟脸上慌张，对着庞家女婿，急道：“姑爷，药引子不见了！”
　　老道士闻言眉心的眉毛，蹙着连在了一起，只须臾间他便又看向了温向，一脸的凶横道：“拿出来。”
　　温向听到老道的话，好似颠倒，是她拿了他的东西似的。
　　“哼。”温向再次冷笑了一声，不再看他，转身欲飞出这些人的围困之地时，忽闻耳边一支箭声，刹那间，温向凌空反转，躲避了过去。但当她回头看到老道手中的法器时，愣住了。
　　“月裳箭。”温向小声絮道。
　　“什么东西？”冷季方才也看到了，一只带着暗红色似血一般的箭头，差点射中温向的后脑，箭落空后，立刻消失不见了。
　　温向落地后，目不转睛的盯着老道士手中的弓箭，小声回道：“是修道三阶的法器。”
　　修道者共有八阶，面前的人已经是第三阶梯的人，而温向才只是第五阶梯的人，若算上她阴差身份加持的法力，勉强才达到第四阶梯。
　　是以，单打独斗，她确实打不过面前的老道。
　　作者有话说：
　　温向：“贫道曾是术士界第一人。”
　　冷季：“上辈子的事，就不要拿出来显摆了。”
　　温向：“——”
　　求个收藏~感谢~


第27章 
　　老道看着温向脸上露出的惊疑之色，嘴角轻扯，手中的赤色弓箭在他将手指握起时，消失不见。
　　“小术士，贫道说过，你打不过我的。”老道脸上露出一丝得意，志在必得的笑意。
　　温向脸色紧绷，确实棘手，但现下她的灵侍在冷季的袖中，别人也是看不见的。
　　“先带它离开。”温向眼睛看着老道，话是对身边的冷季说的。
　　冷季方才便看出这老道不好对付，方才那什么箭也带着一股阴邪之气，“我陪你。”她可不想供给自己灵力的源泉死了。
　　温向闻言下意识瞥了她一眼，她不敢多看，怕这些人发现了冷季。
　　老道看着温向嘴皮动了，院内昏暗并没有读准她口中的话语，怕她待会又想什么法子逃走，不耐道：“拿来。”
　　冷季不愿意走，温向也没有拖延的必要，她知道自己打不过面前的老道，但她也不会将自己的灵侍拱手让人当成药引子。
　　“我知道我打不过你，但事在人为，可尽力一试，还请赐教。”温向寸步不让，她的双脚侧迈半步，作势迎接老道的攻袭。
　　老道见她冥顽不灵，扯了一抹冷笑，“你找死！”话落之际，方才的月裳箭便又出来了，不等温向看清，他便拉开了弓，以法力加持，射向了温向。
　　温向在弓箭与自己的脑袋一拳之际，左后握住右手手腕，右手捏起法诀，凭空生出一道屏障，抵住了。
　　那血红的箭头不断的往屏障内钻，温向的额间肉眼可见的渗出汗液，神情似乎也在奋力的抵抗。她知道自己就算躲过了一支，还有两只三只，是以，她只能这样抵挡。
　　老道见温向用法诀屏障抵住，面露几分惊讶，他的法力远在面前的小术士之上，能抵抗住，法力倒是有些深厚。
　　老道看着温向将他的月裳箭慢慢的被温向的屏障抵消掉，缓缓的抬起手，拉起弓箭，以神化行，加持法力，弓箭上瞬间多出了两个血红的长箭，也在顷刻箭射向了温向。
　　温向看着两之箭头飞来，以脚画圆，憋住了一口气，将体内的法力提起，再次抵住了。
　　只是这一次，箭头只抵挡了须臾，便将她的屏障破开，温向瞳仁中显露出血箭矢，可在顷刻间，她的身体被一道猛劲推到了别处。
　　“想死也不是这么个死法。”冷季觉得她不会变通，明知道自己法力不如别人还硬抗。也不知道是不是修道，把脑子修坏了。
　　冷季把温向推了一个踉跄，老道看到面露疑色，再次提起弓箭又射出了两支。
　　温向的法力也只能抵挡他两支箭而已，既然知晓了她的底细，他便只用了两支箭。
　　箭头追向温向，却在接近的一刻，不知发生了什么，顷刻间化为了乌有。
　　老道的目光巡察，抬手再次射出箭矢，同样也在快接近温向之时消失不见。他不死心，又连续射出了几支后，终于发现了什么，他改了方向，在消失的地点，连射了四只，这一次却打出了东西。
　　每一支接近温向的箭头，冷季都拂袖将其抵挡化为乌有，可箭矢朝她射来，是她没想到的，居然还是四支。
　　“小心！”温向看到箭头朝着冷季射过去，方才不大紧张的心，此刻却异常的不安起来。
　　老道发现了冷季。
　　冷季看着箭头飞过来，手在空中极速画出巫术灵符，唇口吹出一口气，那箭头便消失不见了。
　　老道看到自己的四只箭消失，眼睛睁大一瞬，不敢相信继而想要再抬弓箭之时，冷季踱步，顷刻抵达了他的身旁，一掌拍散了他聚气凝结出来的月裳箭。
　　老道的手，被不知名物体拍的撕裂痛疼，也意识到自己遇到对手了，但这人不是温向。
　　老道慌忙退后了几步，目光瞥向温向，准备往温向那边飞去之时，却被冷季施法拽住了后腿，直接趴在了地上。
　　老道回头望去，空无一人，未知的恐惧让老道的脸色看上去紧张了些许，但到底是三阶修道士，须臾间便念出了护体金刚咒术，冷季近不了他的身了。
　　冷季站在一旁盯着老道，眸子里映出狠厉。这老道招招要她们的命，那血红的箭头一看就加持了法力，只要被击中，普通人当场便会丧命。既然他不想她们活，那她也不必留情了。
　　温向看着她们，不知道冷季要作何，但看到老道手中捏出的法诀之时，她慌乱的大声提醒冷季：“不要打他！”
　　温向的话传入冷季耳中时，冷季已经出了手，只是她打出巫术的一瞬，整个人都被吸入了老道的金刚护体咒上，老道也顺势钳住了她，一掌拍在了她的胸肩处。
　　冷季被打的身形不稳，还未缓过来，紧接着一个无形的物体，有如双石挤压，将她困住，让她动弹不得。
　　“不要动。”温向再次提醒了冷季，此刻冷季越是挣扎，那两块大石挤压的便会越紧。
　　冷季晃了晃身子，低头看着束缚着自己的物体，没有弄清楚箍住她的是什么。
　　老道虽看不到冷季，但他施法压制的却不是无形之物，即便他看不见，冷季也很难从里面逃出来，“我当什么东西呢，不过如此而已。”
　　老道站起身，抬起自己受伤的手看了看，而后又看向跑过来的温向，他到不怕温向出手，他身上的护体金刚还在。老道侧着身，一副睥着温向的姿态，“我看还有什么能救你，交出来吧。”他今日势要拿到碧目蛟龙。
　　温向闻言，眼神提防着老道，又担心冷季，眸子在老道的脸上凝视了一瞬，眉心微动，想出了办法。
　　温向一手背在身后，画了一道符咒，攥入手中，而后又抬起手咬破了自己的拇指，印在了自己的印堂处，轻轻往上一勾，她的印堂处便亮了起来。
　　老道看出了温向的意图，抬手准备将双石阵凝合，想要控制住冷季之时，冷季的身体却不受控制的飞向温向，以一缕幽魂的形式，从温向的印堂处进入，进入了她的身体。
　　这是修道者的牵魂术，与普通的术法不同的是，温向是将魂引入自己的身体内的。
　　“臭道士。”冷季在进入温向体内的一瞬，再睁眼时，这具身体便已经不是温向一个人的了，而此刻开口说话的，正是冷季。
　　作者有话说：
　　冷季：“你就不怕我鸠占鹊巢？”
　　温向：“这是什么话，你是我老婆，我就是你，你就是我，你的我的，随便一起用。”
　　冷季：“那待会一起洗个热水澡吧，我帮你搓前面。”
　　温向：“——”
　　有一个术法灵感来源天刀（游戏）里的上善技能。


第28章 
　　老道士不知进入温向身体内的是何东西，但此刻很确定是方才被他用双石阵箍住的物体。
　　他看着温向的眼神从方才的谨慎变成了冷厉，心下警惕起来，方才他射出了四道加持法力的月裳箭，她便可将其抵消，可见法力高深，他不敢小觑。
　　旁边的下人，先前见温向这方弱势，还站在一旁不动，这会儿也都吓的楞神一瞬，纷纷往后退去。
　　温向的身体往前走了几步，并不惧怕面前的老道。
　　冷季看着老道身上的那一层护体金刚，她方才吃了不懂术法的亏，这会就算是再坚硬的东西，她也能将其击垮。
　　温向的身体，抬起一只素白的纤手，中指与拇指交.合，再展开时，手中便凝聚出一盏明黄色的灯盏。
　　灯盏四周坠着流苏，叮当作响，如清泉敲击让人顿觉身心放松起来。只片刻间，光照着四周的人，脸上都洋溢着一副醉态幸福的模样，老道士只盯着看了一瞬，目光便开始呆怔起来，少顷脸上也露出了傻笑。
　　“哼。”冷季借着温向的身体轻灵的冷笑了一声，方要对老道下手，身体便不听使唤的动了起来。
　　“你做什么？”冷季的动作僵硬，像是被什么控制住了。
　　温向的神魂还在自己的身体内，并非被挤走了，冷季能控制这具身体，她也能。
　　温向与她争执，力道不相上下，争了片刻，温向开口劝道，“他们已经无还手之力，我们该离开了，没有必要赶尽杀绝。”
　　冷季蹙起了眉，方才这老道招招要她们性命，此刻让她停手，她做不到，她一定要杀了这个老道，以解心头之恨。
　　“你不杀他，等他醒过来，还会在杀我们的。”温向的身体，在院内自言自语着。
　　温向听到冷季的话，也犹豫了一瞬，只是在这一瞬，屋内传来了凄厉的惨叫声。温向与冷季的神魂同时抬起头望去，只见一具身体伏在门后，像是在挣扎，随即便有身影附了上去，叫声更加的凄惨了。
　　“不好，定是庞小姐的身体尸变了。”
　　温向说完便往屋内跑去，冷季用灵力凝聚的灯也在晃了身子后，消失不见。温向拿到了对身体的主导权，她比冷季更适应着。
　　冷季此刻好比抱在她的身上，对于身体的使用只能优先于温向。
　　温向飞身到门前，用手推了门，可门被里面的身体抵住，温向看着方才叫声凄惨之人趴在门上，身子往下划落，瞬间退开，须臾间，门也被巨大的力道破坏。
　　门板毁坏，温向看到了满脸是血，面目狰狞的庞小姐。
　　庞小姐才生产完，便发了凶性，定然是这老道做了什么手脚。温向的身子往后退去躲开她伸过来的要撕扯她，沾满血迹的手。
　　温向双手合并，立即捏出法诀，还未将施的咒法打在庞家小姐尸变的身上，便被冷季挥手强行打断了。
　　此刻老道士清醒了过来，凝聚出了月裳箭射向了温向的身体，而冷季察觉到，挥手打将箭矢打散了。
　　温向快速瞥了一眼老道，冷季控制温向的身体要施巫术对付老道，可温向却想要先对付眼前的凶尸。
　　两人的目的不同，身体也开始不协调，“先对付这个臭道士。”
　　冷季侧身想要去对付老道，可温向却觉得应该先对付面前的凶尸，不然还会伤及无辜。院内此刻还有这么多的人，方才都因冷季的拿出的灯盏呆愣傻笑着，这无疑是为凶尸准备的盛餐。
　　温向想要挪动身体，可身体却不在受她控制，冷季以灵力压制，强行控制了温向的身体，在老道下一支月裳箭射过来之时，画下巫术灵符，将血红的月裳箭裹挟住，回还给了老道。
　　老道士看着自己射出的箭往自己追来，立时翻动身躯，躲过之后，却又立即低头，因为那箭头被冷季加持了巫术，箭头被晃过，便又追了上去。
　　老道见自己的月裳箭一直追着自己，只是能默念咒术，四指交合，六指合并指向箭头，以咒法将月裳箭打散。
　　冷季看着老道对于自己的箭也是硬抗，唇角勾起一抹笑，凌空飞起，半空中停驻，双手做起了拉弓的姿势，在弓箭放出的一刻，老道瞬间躲闪。
　　冷季见状，在黑夜的空中笑的清脆，嘲笑道：“我还什么都没放呢，你躲什么？”冷季方才只是作势，手中并没有弓箭，只因她的先前的状态并不能被人看见，所以老道才会下意识的躲开。
　　老道士被冷季的话讥讽道，面露恼羞之怒，横了一眼温向体内的冷季。而此时温向身体下方的那具凶尸，已经开始肆意撕咬院中的下人。
　　冷季看得见的，温向也看得见，但温向却失去控制身体的主导权，只能任由冷季再次做起了拉弓的动作。
　　冷季手中此刻依旧没有弓箭，可当她松开末端指尖之时，一道泛着黑雾的箭，隐在黑夜之中朝着老道射去。
　　箭的速度快到肉眼几乎难以分辨，温向只觉眼前一道黑影，下一瞬，老道的身体便被直直的穿透，僵住片刻后，双腿难以在支撑身体跪倒在地。
　　“坠……噗——”老道的话还未说完，便吐出了一口鲜血。
　　温向的神魂也随即呆怔住，不敢相信冷季的法力如此高深，竟能将三阶术士一箭击溃，她方才射出的箭，是什么她都还不知晓。
　　冷季看着老道身体不能再动弹，从空中落下便不再压制温向。温向拿回了操控权便开始对付现下已经伤了三人的凶尸。
　　温向先是过去，将伏在已经被咬死的人身上的凶尸拉开，那具凶尸此刻连额间也全都是鲜血，张口之时血液从满是带有尖牙的口中流出。
　　温向见状眉心蹙起，凭空画符点入凶尸的眉心，本以为可以压制住，可只须臾，凶尸便再度睁开双眼，咬向了温向。
　　作者有话说：
　　冷季：“我是见识少，不是灵力低。”
　　温向：“我是法力低，但不傻。”
　　冷季：“说什么呢？”
　　温向：“——我只是书读的多，见识多一点，我一点都不聪明。”
　　冷季：“这还差不多。”
　　换个文名《养魂》


第29章 
　　温向将手缩回，快速往后退去，凶尸便开始对她紧追不舍。
　　温向原是想将她制服后再行处置，可现下看来，一般的定尸咒，并不能将其凶性压制住，这样的凶性应该是在三五年后才会表现出来，如此之快，想来是老道做了什么手脚。
　　温向躲避间，想出了法子，但也因自己躲避的太快，这具凶尸已经拥有了一些意识，知晓追不上温向转而跑向了离它最近的庞家少爷。
　　温向见状，立即口念咒术，将一道带有攻击性的符咒打在了凶尸的后背上。凶尸虽感知不到疼痛，但却能够意识到有人在打它。
　　它回过头，面目狰狞的盯在身后的活物温向身上，只片刻，它便像是做出了决定般，不理睬温向，转身直扑庞家少爷。
　　温向脸上的神情疑惑一瞬，立时想到了此具凶尸会攻击身边最亲近的人，庞家少爷便是第一人。
　　温向顾不得那么多，飞身过去，直接将其踹到一旁，原本要扑向庞家少爷，却被温向踹到了老道的身上。
　　老道此刻还未死，被凶尸扑在身上，凶尸张开血口去咬他之时，奋力用手臂顶住，凶尸对着他的手臂下了口。
　　老道被凶尸咬着，可却没有对其下手，任由其撕咬，吸食。
　　“这老道疯了吧。”冷季借着温向的身体微微皱起了眉。她想不出老道都这样了还不还手是为何。
　　温向的身体走到老道的身前，法力加持以手画符，口念咒语想将其压制与老道分开后，再将其焚烧。只是才用法力召出一张符咒，准备将符咒往凶尸身上贴，老道便忍着身体的剧痛，面上痛苦，哀求道：“不要伤害她。”
　　温向闻言瞥了他一眼，并没有回应，她将符咒贴在凶尸的身上，凶尸便不再有动作。
　　看着还在撕咬老道手臂，温向想将其分开，想了一下，从自己的行囊带中，将铜钱剑拿了出来。
　　“不要。”老道再次哀求。
　　温向闻声看向他，道：“我若不将她脑袋割下来，你这手臂怕是要废了。”
　　“不，我可以。”老道说着用另一只手运力，打在了自己的手臂处，硬生生的将自己的手臂折断拆了下来。
　　“你疯了？”温向简直不敢置信，老道竟为了一具凶尸将自己的手臂摘了下来。
　　“不妨事。”老道此刻气若游丝，“她的凶性是我催出来的，她是个善良的姑娘。”
　　听了老道的话，温向不以为意，即便她生前是善良的，可现下她连伤三人，已然不再是清白的。
　　温向将其挪开，想要帮老道止血，却在走动的时候脚不听使唤了。
　　“你做什么？”温向问着体内的冷季。
　　冷季控制着温向的双腿，一副不情愿的模样道，“难不成你还要养着他？”
　　冷季不满温向的做法，要知道方才她们都差点栽在了老道的手中，谁知道他好了以后会做再作出来什么。
　　“是修道界的前辈，总不能见死不救。”温向小声的说道。老道宁肯拧下自己的手臂也不愿伤害眼前的凶尸，想来应是有什么难言的苦衷。
　　温向虽是如此想着，但若老道再起歪心思，她定然是不会放过的。不过眼下他已经失去了一只手臂，身体此刻还这般的虚弱，应该不会再敢对她们出手的。
　　冷季听着温向的话，不在强行控制她的双腿，温向得了控制权便走到了老道的身边，将行囊袋中的布巾撕扯了一些，又拿了止血的药撒在了老道此刻正在如泉水细流涌出般的手臂上。
　　包扎好了伤口，老道的本就苍白的唇色，此刻一点血色也无，脸色也干瘪似鬼魅一般。
　　“老朽可否求你割爱，帮一帮这个可怜的孩子？”老道用手捂住伤口处，面上强忍着痛苦。
　　“你还得寸进尺了？”冷季可不会像温向那般惯着他，救他已然是她最大的让步了，割爱，不就是要割温向的灵侍吗。
　　冷季借着温向的身体说了话，但老道却能分辨出两人的语气。
　　老道被冷季的话噎住，并没有放弃，他继续道：“她现下虽是没有意识的凶尸，可你的灵侍却可以重新塑造一个她，让她成为一个正常的活人。”
　　温向盯着老道，面上露出些许审视之意，此刻她算是弄明白老道为何要把庞家小姐的凶性催出来了。
　　碧目蛟龙不是一般的灵物，它不仅是滋补的灵药，可保住庞家小姐的身体在生下孩子后不腐烂，更能将其凶性全部摒除，亦能结天地精华重新塑造出一个魂魄来，但那却是碧目蛟龙的零碎的魂魄作引，凝聚而成的，可那也并不是原来的庞小姐了。
　　温向沉默了许久，态度已经明朗，她不会割爱，不会把自己的灵侍交出去。从她与碧目蛟龙签下主仆契约那日，她便已经做好了与它共患难，生死不弃的决定。
　　为了一个死去多年的人，和一个未知可行的逆天做法，她不会冒险，即便可行，她也不会。
　　“抱歉，晚辈无能为力。”
　　温向拒绝了他，老道闻言脸色颓丧了起来，本就丧失了精血的身体，此刻更像瘪了一般，瞳仁都有些微缩了。
　　温向看着老道不再言语，又看了院中的人除了已经死掉的，其它的人依旧处于傻笑的状态。她不知道冷季用的什么法子，为何只一盏灯便能将这些人变成这副样子，心下思考间，冷季出声问道：“这具凶尸怎么处置？”
　　“烧了。”温向回答的没有迟疑，唯有将其化为灰烬，它才不会再次作祟，不然不止这院中的人遭殃，整个城内的人都会被它祸及。
　　温向本想去柴房处抱一些干柴过来，堆积好将其烧了，但才走了两步便听到了屋内婴儿的啼哭声。
　　温向怔住一瞬，抬头望过去，她原以为孩子已经被凶尸吃了，竟然还活着。
　　温向放弃了寻柴，往屋内走去，老道听到后，也挣扎着想起身，可没站起来不说还歪倒趴在了地上。
　　温向抱着孩子出来之时，看着老道在地上爬着，正往凶尸的身边挪动，温向快步走到他的身前挡住了他的去路。
　　老道抬头望向低着头看他的温向，他此刻连自保的能力都没有了，温向挡住了他的去路，他也只能认命了。
　　而此时院中的人也开始慢慢的清醒过来，最先清醒的是庞家少爷。
　　温向将孩子交给了他，说明了情况，将他姐姐的尸身烧了。
　　火焰在温向的瞳仁中摆动，她在火中加了真火，即便是用水浇、土掩，也无法阻止火势了。
　　温向没有多停留，出了庞家大门。
　　温向一个人走在清冷无人的黑夜里，忽然顿住脚步，出声道：“冷姑娘，你可以出来了。”
　　“我不。”
　　作者有话说：
　　冷季：“什么出来，你的就是我的，我的还是我的。”
　　温向：“悔不该——”


第30章 
　　温向驻足的身体在自言自语的回答后，继续往前走着。冷季控制着温向的身体走的轻快，完全不是温向的稳重步伐。
　　对于让冷季进入温向的身体，实数温向的无奈之举，若她能打的过老道又能将冷季救出来便不会出此下策。冷季这番占据她的身体不愿出来，温向此刻也是没辙。
　　“天太晚了，该回去了。”温向提醒道。
　　冷季依旧往前走着，走到岔路口的时候，温向要往家宅走，可冷季却要往繁华的街道走。
　　“夜深了，那边已经没有人了。”温向阻拦不住她，便劝说她。
　　冷季停下脚步，左右看了一眼，没人了，谁说没人了。城中虽是有宵禁可有一处却是不禁的。
　　“不行！”许久后，温向的身体停在一处挂着红灯处。
　　楼上的姑娘正拿着纱绢，搔首弄姿，含情眉眼的揽客，亦有不少的男人走到这处后便被拉了进去。
　　温向的身体站在原地，冷季想要往前迈步却动弹不得，“我就进去喝杯酒，你紧张什么。”
　　“此处非女子该去的地方，冷姑娘还是不要去了。”温向将自己的双腿控制着往后退步。
　　冷季怎不知这是何地，此前除了温向，任何都听不见看不见她，这会儿唯有此处可以喝酒，还有人作陪，怎么也得找人唠上一唠，若过了今日，她还不知道温向会想到什么法子把她弄出去。
　　她要去。
　　温向控制着双腿往后去，而冷季则要往前去，两人在温向的身体内争着控制权。原先冷季用灵力压制温向，温向并没有反抗，可此刻她必须要反抗了。
　　不说温向是女子，她还是名术士，术士虽不会被限制婚姻自由，但却不准来这种有损道界德行的地方，而且若真做了什么不轨之事，还有可能会连累自己的传道师父，也就是她的父亲。
　　两人的争夺，使得温向的双腿不受控制般，看上去极为不协调。
　　如此争了半响，连旁边花楼里的姑娘都吸引了，温向听到笑声回头望了一眼，脸上灼烧的火热，她转了身子，迈开右腿大步往前走，还未落下，左腿便跳着抬了起来，直接将她摔倒在地。
　　两人同时吃痛，闷哼一声，摔的浑身脏污。温向的身体爬起来，看着身上的脏污，冷季也不在与她争了。
　　温向听到旁边的肆意的笑声，火热的脸颊飞上了红晕，好在此刻没人能看清她的脸，她起身拂了拂身上的灰尘，以为冷季待会还要与她争，似有哄人的意味道：“我知道有一酒家，夜间也在经营，我们去那里。”
　　冷季没有回答，温向抿唇等了一会便开始往她说的那家酒家走去。
　　酒家十分隐秘，是一个专门在夜间接客的酒楼。
　　温向徒步七拐八拐过了小半个时辰，才敲了看起来十分不显眼的小木门。
　　门声响起，里面出来一个穿着灰色袍子的人，探头探脑的问道：“您有事吗？”
　　温向拱手行礼，道：“深夜叨扰，想讨几杯酒吃。”
　　那人闻言，眉开眼笑，忙道：“快里面请。”躲着官府的营生，只要不是官府的人都是欢迎的。
　　温向被请进去，里面已经坐了不少的客人，冷季瞅着里面不止有男人，还有女人，想来应是深夜偷摸出来的寻酒的。
　　温向寻了地方坐下，小二便端来了酒菜。酒菜很简单，一壶端过来便闻到香气的美酒，一盘花生，两盘熟肉，还有几样小菜。
　　小二脸上笑意明显，伸手做了请的姿势，道：“客官您慢用。”
　　“多谢。”温向颔首。
　　“有酒喝了。”温向提醒着在她体内，久没有动作和声音的冷季，“你不出来吗？”
　　冷季方才一直没有说话，这会看着桌上的酒菜，又瞧了一眼旁边的人，想着温向方才的话，无情的小声拒绝道：“你以为我是黄鼠狼精那么好骗吗？”
　　一顿酒菜就想把她骗出来，天真。
　　温向闻言，脸上的神情吃瘪一样，但很快便被冷季替代。冷季控制着温向的身体，狡猾的笑了笑，站起了身。
　　她四下看去，目光定在一个女人的背影上，须臾，她正了身子端起面前的酒盏，声音不大却能让酒楼大堂内的人听的清清楚楚：“诸位，长夜漫漫，不如共饮，玩些个开心的？”
　　大堂内的人闻声全都望向她，若是温向早已经不知所措，可冷季却像是更加的兴奋，眼中还染了一层光亮。
　　“小妹妹，你想怎么玩？”冷季的话落，临近独坐的女人便站起了身，望着她的时候，目光中带了些许探究的意味。
　　冷季侧目看了一眼，脸上带着无害的笑容，道：“当然是玩我们该玩的。”
　　女人姿色不错，只是有些色衰，若放在年轻的时候，定然也迷倒一方的美人。
　　“哦？那我们该玩什么呢？”女人听着冷季的话，往她这处走来。
　　冷季思索了须臾，唇角扯出一抹笑，道：“我们来玩覆射令，输的最多的，今夜包揽所有人在此店的费用。”
　　“好啊。”女人似乎对此没有意见，虽不急迫但面上露出了些许期待。
　　其它人见状，也都有加入其中。不说别的，就温向年轻姣好的长相，和长身玉立的风姿，便是吸引他们过来的景致。
　　谁不想多看几眼窈窕怡丽的漂亮姑娘呢，况且还她亲自邀请的。
　　覆射令开始，冷季便用着巫术查看着碗底的物件，每每都是她赢，直到结束，冷季都没有输过一次，反而是那个答应陪着她玩的女人输的是最多的。
　　冷季借着温向的身体打着酒嗝出了这家隐蔽的酒楼，前夜里虽是经力了不好，但后半夜也算玩的开心。
　　温向的身体无声的走在路上，冷季出声问道：“你怎么都不说话？”冷季在那处酒楼内喝酒玩乐，温向都没有打断她，这会都出来了，温向也还是缄口不言。
　　“别出声，有人跟上来了。”温向在冷季疑惑，要停住脚步时，接替了她，继续往前走着。
　　“小妹妹，做什么走那么快呢？”
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆竟招蜂引蝶。”
　　冷季：“我披着你的皮，是你引的。”
　　温向：“——”


第31章 
　　冷季听到声音下意识的回过了头，望向身后的人，是方才店中，帮她付了酒钱的女人。
　　冷季盯着她楞了一瞬，温向便开口问道：“姑娘有事吗？”
　　女人闻声轻笑一声，红唇勾起如花妖艳，弯起的眉眼眼角处的皱纹，也显露了出来。
　　“没事就不能叫你吗？”
　　温向正色打量着女人，方才在酒楼里她便跟着冷季多看了几眼。
　　“方才我帮你结了酒钱，这会搭个伴回去，不过分吧？”女人小步往前挪动了一些，与温向的身体只有几步之隔。
　　温向的谨慎，让她对她好奇起来，方才在酒楼里似个小姑娘般活泼毫无防备，这会儿却又如一个年长者板着个脸，让她一时有些不知如何与之搭话了。
　　“当然不过分，姐姐请。”冷季接住了女人的话，也将温向脸上的神情换成了方才在酒楼时，招人喜欢的模样。
　　女人明显被温向脸上突然变换的神情看楞了一瞬，随后莞尔，走到了温向的身边。
　　“姐姐家住何处，用不用妹妹送你回府？”冷季边走，边用着温向的声音，轻快带着些许娇意问道。
　　女人侧目看她眼神温柔，回道：“不远，顺道的事。”
　　冷季点头，继续往前走，这些日子她跟着温向行走，早已经熟悉了回去的路线，但她现下走的路线却是与之相反的路径。
　　小半个时辰后，冷季来到一处竖直高墙的府宅处，停下了脚步。女人还在往前走，但瞧着冷季停下脚步，侧目去看她。
　　“我到了。”冷季微微弯眉，声音是温向的，可却裹挟着她说话语气中的清灵。
　　女人闻言转而看向高墙，微微侧颈，眉心微挑。
　　冷季见她投出质疑的目光，回道：“府中规矩森严，家父不允许外出，所以只能从这高墙处进去，让姐姐见笑了。”
　　女人闻言，少顷点头，温声回道：“那，就此别过了。”
　　冷季颔首等着她离开，可女人像是不相信她般一直盯着她。
　　冷季见她不走，转过了身面向墙壁，晃了身影跳到墙壁之上，女人看着她笑着摇了摇头，再次挑眉。
　　冷季见她不看到自己进去不罢休的样子，眉心微皱，纵身直接跳了下去，这一下去不打紧，狗吠声顿起，惊的冷季整个人都贴上了墙壁……
　　.
　　从昨儿回来温向说了不止一次让冷季从她身体中出去，好话说尽，可冷季却像是置若罔闻般，毫不在意，也不理会。
　　温向只得该做什么便做什么，好在冷季也不干涉，但看着温向将碧目蛟龙照顾好，去屋内翻书之时，她便坐不住嚷着要出去。
　　温向无法子，无奈的放下书，让她控制着身体，往外走。
　　冷季知晓温向默认同意，步子更加轻快，可一开门便瞧见的熟悉的脸。是庞家的第一次请温向去灵堂的下人。
　　庞家下人看到温向拉开门，吓的往后连退了几步，他还记得第一次去请温向的时候，旁边有会悬浮的筷子，昨晚上还听着其他人说温向养了只鬼，好多人都亲眼看到的。
　　少顷，庞家下人反应过来知晓自己失礼后，紧张的结巴道：“温、温先生，我们东家请您过去一趟。”这东家自然指的是庞家少爷。
　　冷季眨眼，带着些许疑惑问道：“你们庞家的事情，昨儿不就了结了，现下还有何事？”
　　下人低着头，抬眼道：“我们东家请您过去帮忙，超度一下……小姐和姑爷。”
　　姑爷？温向闻言脸上更加疑惑，昨夜她走的时候，庞家女婿还好好的，只是意识不清醒而已，怎么才不过一日……
　　“你们家姑爷怎么死的？”温向与方才冷季的语调完全不同，像变了个人似的，神情也严肃起来。
　　庞家下人回道：“昨儿夜里悬梁自尽的。”
　　庞家女婿知晓自己的妻子杀了人，被温向焚烧后，自己待在屋内自杀了。
　　温向闻言，蹙起了眉。她原是以为这庞家女婿让只有肉身庞家小姐诞下子嗣，另有所图，原来是自己判断错了，他所图的，就只有庞家小姐。
　　不过这般的行事，非常人能做的出来的，病态的疾病，最是难医。
　　庞家女婿的死，与她虽没有直接关系，但却因她焚烧了庞家小姐的尸体而自缢。她理应走这一趟。
　　“好，我收拾一下便跟你过去。”
　　冷季听到温向答应后，颓丧了脸，一回院内便开始有意无意的与温向作对。
　　温向想要去拿做法事的法器，可冷季却偏不让她拿，还往别处走。
　　温向的手拿了个空，无奈与她商议道：“待我做完这场法事，今日剩下的时间，身体便都交给你，这样可行？”
　　冷季在她的体内，打不得骂不得。冷季是她的救命恩人，虽是这般与她作对，可未用她的身体作恶。身体住着两个人确有不便，但眼下她只能与她商量行事，事有轻重缓急，她希望冷季能先答应她。
　　冷季听到温向恳求的语气，默不作声。少顷后，温向见她不说话，便开始继续收拾东西，果然说完了那话，冷季便不再干涉她。
　　温向收拾好东西出了门，出门前在碧目蛟龙的偏房内设下了结界，若有生人来，她第一时间便会察觉。
　　温向出了门上了庞家的马车，一路驶向庞家府宅。
　　.
　　温向到了庞家府宅处，下了马车，瞧着庞家还未撤下的丧幡，又加了一倍之多，心下生了丝丝愧疚。
　　若她答应了将自己的灵侍交出去，庞家或许便不会再死人，可她做不到把自己的灵侍交由别人杀害，避无可避之事，温向只得收了情绪，往里走去。
　　温向随着庞家下人往里面走，才进去便瞧见了一个熟悉的身影，是昨晚与她们同行的那名女子。
　　温向边走边多瞧了她一眼，女人似乎也意识到有人看她，侧目之时刚好与温向的目光对视，随即对着温向笑眼颔首。
　　“她为何会在这里？”昨夜冷季便觉得这个女人有些怪异，故意没有把她们住的地方暴露，怎得今日这样巧，在这里遇到？
　　作者有话说：
　　冷季：“事实证明，漂亮的人，什么也不做也会勾搭人。”
　　温向：“要不是我老婆住我身体里，我跳黄河都洗不清了。”
　　冷季：“趁着我们还没有大婚，一拍两散吧，花蝴蝶！”
　　温向：“——”


第32章 
　　冷季虽是小声问着, 但也让女人读出了她的口型。
　　女人走近了她，虽是在这种地方，但也不妨碍女人脸上盈起笑意。
　　“小妹妹, 我们又见面了。”女人声色依旧温和, 但在听到冷季的耳朵里, 却像披着羊皮的狼，在她耳边轻声细语的问候。
　　一个女人，大晚上的一个人在酒楼，若非有人同行，便是与温向一样同为术士, 可温向的眼中从来都是清澈的，仅有的一点歪心思都会呈现在脸上，还让她抓了个正着。
　　但面前的女人, 不论心中在想些什么，面上都是一副笑盈盈的样子，看似无害, 却是毒的要命。
　　而且她手中此刻还拿着与温向一样的法器, 这让她断定, 女人也是一名术士。
　　温向没有回答冷季，冷季顶着温向和善的笑容，学着女人眉心微挑, 问道：“姐姐怎会在这里？”
　　女人闻言轻声回道：“被请来的。”
　　“两位先生，我们还是先进去吧, 我们东家在里面等着呢。”庞家下人见两人寒暄, 出声打断了她们。
　　女人回望, 礼貌颔首。
　　温向与女人一同进了灵堂, 但温向只走进去一步便察觉出了屋内不对劲, 在第二步之时，温向便已经做好了防备。
　　女人进去打量了一番，瞧着灵堂上摆放着两个棺椁，巡察了一遍后，侧身对庞家公子道：“庞公子今日请我来，也没说要请我妹妹来。虽说多一个人，法事会做的更快一些，可你不觉得这样很亏吗？”要付两份银钱到底是亏了的。
　　庞家公子闻言，脸上的神情从僵硬变为了讨好，他恭敬回道：“家中下人不懂事，原本是只请了温先生的，但又怕温先生忙不过来，这才私自做主又去请了夏先生，适才我也是才知晓，还望见谅。”
　　被唤作夏先生的女人听到庞家少爷的解释，唇角勾起一抹不知何意的笑容，很快她便走到棺椁后，以手画符并在棺椁下放了一样东西。
　　冷季没看懂她在做什么，但温向看出来了，从她们进来便是踏入法阵之中，而那棺椁之后便是阵眼。
　　夏先生将阵眼的消除，整个法阵便失去了它牢笼的作用。
　　夏先生抬头之时故意看了一眼温向，温向颔首表示谢意。
　　这法阵是设给温向的，目的在于将她困在法阵之中，不过接下来要做什么，她不清楚。
　　能布下法阵的人，除了眼前的女人，便是那名老道，温向猜想，应是老道布下的，只是昨日伤的那样重还能布出法阵来，让温向不敢再小觑他。
　　法事做完，老道始终没有露面，临走之时，庞家少爷让人给了温向报酬，但温向没有收。
　　温向出了庞府，在府门处等了片刻，瞧见那名姓夏的术士出来后，上前道谢。
　　“多谢姐姐方才出手相助。”
　　女人闻言，唇边再次扬起笑意道：“举手之劳，不必言谢。”
　　温向方才出来后，已经将里面的事情告知了冷季，此刻冷季代替温向言谢，本想谢过之后离开，可冷季却拉着女人要去酒楼。
　　“谢还是要谢的，不如今日我做东，请姐姐去鑫升楼喝几杯？”
　　女人听着盛情邀请，再不去也说不过去，随即答应道：“好。”
　　二人去了鑫升楼，冷季点了不少的酒菜，与女人畅谈起来。
　　女人叫夏玠之，与温向一样，是一名修道术士。看着年岁比温向大了不少岁，她是本地人，但却不在此地常住，昨儿才回来便碰巧遇到了温向去夜间的酒楼喝酒。
　　冷季边喝酒边打听着夏玠之的过往，夏玠之也是没有遮掩，对于冷季的问题她也都有回答。
　　之后夏玠之作为东道主，带着冷季去了不少的热闹的地方，温向始终沉默着，任由冷季控制着她的身体跟在夏玠之的身后。
　　临别之时，夏玠之送给了冷季一样东西，是一个法器，冷季摸在手中不甚在意，收到了温向的行囊袋中。
　　出了繁华的街市，冷季便像昨夜般打起了饱嗝。这一个饱嗝下来，冷季便有种想吐的感觉，原先她怎么吃都不会觉得撑，这会却是用着温向的身体吃的。
　　与女人分离后，温向便想要去别处催吐。温向食量一向很少，昨夜只是酒喝多了还好，今日吃的实在是太多，让她的感觉身体十分不适。
　　“别吐了……我好难受。”冷季被温向连翻的催吐，搞的头都有些晕，温向直起身，想再将手抵在喉间催吐，冷季却用温向的另一只手阻拦住了。
　　“都怪你平时不多吃，不然这会也不会这样难受。”
　　“我——”
　　“难怪你法力那么低，食量太小了。”温向还未说冷季吃的太多，冷季却先把着锅甩给了温向。
　　温向虽会术法，可毕竟是肉体凡胎，那经得起她这般大吃大喝。
　　温向无奈，只能先回去。
　　回了宅院，温向便倒了一碗茶水搁置在桌案上。她画了一张符咒，夹着在手中，轻甩一瞬，符咒便焚烧起来，符咒灼烧完，灰烬落入碗中，温向用器物搅拌后便要饮下。
　　“这东西能喝吗？”冷季蹙着眉想要拒绝，黑乎乎的不说，她方才便觉得撑，若是还喝岂不是更撑？
　　温向与她一样也觉得不舒服，但这是她们术士的一种术法，喝下身体很快便会舒服。
　　冷季听了温向的解释，皱着眉头饮下，才过了半盏茶的时间，冷季便觉得身体恢复如常，不再有呕吐腹胀的感觉。
　　下次吃东西一定得注意了，冷季这样想着，便想要倒在榻上休息。今日虽说是她做东，可银钱却不是她付的，不吃白不吃，可吃完了她才想起这不是自己的身体。
　　温向挺着身子，不愿躺下，她想让冷季从她的身体内出来。
　　“冷姑娘，两个人共用一个身体，多有不便……”
　　“那你出去啊。”冷季没有迟疑的回应了温向。
　　温向闻言怔了一瞬，再次吃瘪，思忖了许久才小声道：“我想沐浴。”
　　昨儿回来便没有沐浴，今日不止是去了酒楼，还去了琴馆，沾染了不少姑娘们身上的脂粉气，她不喜身上有味道。
　　冷季听到温向说想要沐浴，脑袋转了转，带着几分狡猾的模样，道：“我帮你啊。”
　　“冷姑娘，非礼勿视的道理——”
　　温向脸上露出了一丝尴尬，正言后的话还没说完，冷季便打了个响指，顷刻间温向觉得自己的身体似有水波卷席，片刻后，她便犹如刚从浴桶中出来的感觉，浑身清爽。
　　温向：“……”
　　“休息吧，明儿还要赴夏玠之的约呢。”冷季说着便开始倒下身子，温向也无奈的随着倒下看着床顶。
　　冷季闭上眼睛，温向便又睁开，一直盯着床顶想着事情。
　　“别睁眼了，睡吧。”
　　冷季说完，温向便将双眼闭上继续想今日发生的事情。
　　今日明显是庞家做的局引她入府，那名老道明明已经被冷季所伤，法阵虽是布上了，可谁来对付她呢？难不成是庞家少爷？
　　.
　　翌日一早，冷季便换了一身干净的衣衫，温向着装总是一本正经，不是通体青色便是白色，昨儿约了夏玠之今日一起是裁缝铺看看，顺便给温向的身体换身好看的裙衣。
　　虽是修道，可不妨碍女子的着装。
　　冷季出了门，准备前往 前夜里停下的高墙府门处等，可才转身温向便驻足道：“不必过去了。”
　　冷季疑惑一瞬便听到身后传来了夏玠之的声音。
　　“温妹妹。”
　　冷季回过头，看着夏玠之乘坐着马车过来，此时正掀着帘子唤她。
　　“她怎么知道我们住在这里？”冷季望了一眼，目光里带着不解还有一丝警惕。
　　温向垂眸思忖一瞬，回道：“应该是昨日给你的法器。”
　　她们临走的时候，夏玠之送了冷季一样贴身的法器，说是有什么事可随时通过法器唤她过来。
　　“那你怎么不拦着我？”明明是昨日冷季被她的花言巧语迷惑，却又把锅甩给温向。
　　温向闻言，抿唇没有反驳她，很快夏玠之的马车便到了她们身边。
　　冷季换上了一副笑脸，问道：“夏姐姐怎知我在此处，有处私宅？”
　　夏玠之莞尔，随着前面车夫掀开马车前帘，下了马车，走向冷季，回道：“我给你的法器可以知晓你在何处，温妹妹不知道吗？”
　　冷季目光转动，很快便搪塞道：“昨儿不是喝多了吗，我给忘了。”
　　夏玠之似乎并不介意，她让开了些身子，道：“上我的马车吧。”
　　冷季看了看夏玠之的马车，比庞家的马车都要奢华些。
　　冷季上了她的马车，路上与她聊了几句，“夏姐姐看上去也不像是是缺钱的人，怎得去接超度法事这样的活计？”
　　夏玠之不假思索的回道：“既是有邀，必然是要去的，于我们而言是小事，对他们来说却是大事。”
　　冷季点头，一副了然的模样。
　　她们一路去了裁缝铺，冷季让里面的裁缝丈量着温向身体的尺寸，丈量间还不忘与之搭话。
　　冷季在一旁试着裙衣，夏玠之坐在一旁看着温向的身体换上了新裙装，眼睛里放着柔光，审视了许久，夸赞道：“温妹妹长相清甜，一件简单的衣裙也能穿的这般貌美，确实难得，掌柜的这件也包起来吧。”
　　冷季闻言弯起眉眼，站在长立的铜镜前，欣赏着温向的容颜，清甜可不能用在温向的身上，用清白二字形容最好不过。
　　皮肤白嫩，吹弹可破。似有灵气却又因她长期的不苟言笑，强压住，而显得……仙风道骨。
　　嗯，对，是仙风道骨，小小年纪却有这般的气韵，属实难得。
　　冷季盯着铜镜，温向便也只能跟着看着，她透过自己的眼睛，看到了由冷季在她脸上显露的神情。明明是在看自己，但她却有一种在看冷季的感觉。
　　恍惚间，她觉得在哪里见过冷季。
　　楞了些许，温向便听到旁边的夏玠之道：“我前日里回来，带来不少的好茶，温妹妹要不要去尝一尝？”
　　冷季方要说好，温向接话道：“今日就不去了，我还要去抓一个魂魄，改日吧。”
　　温向说话不像冷季那般带着几分娇意，让夏玠之楞了些许，很快她便笑着道：“不妨事，温妹妹要抓什么，可需要我帮忙？”
　　“不——”
　　“好。”温向要说不用，冷季却道了好。
　　夏玠之听着同一口中的话语，侧颈询问：“嗯？”
　　到底是不用，还是好？
　　“好。”冷季再次回答了她。
　　夏玠之带着她们去了一处山坳处，荒凉异常，是温向随意说的地点。这里根本就没有什么魂魄，不过是温向不想去夏玠之府邸的托词。
　　她们才见过三次便要登门，着实不妥。
　　夏玠之下了马车，看着温向的背影，随在她的身后。温向走了许久也未停下，冷季四下望去，此处除了草木便是几只被惊扰的飞鸟，半个魂也没见着，说是来抓山精野怪还差不多。
　　不过冷季也没有打扰温向，她随着温向行走，经过一个山洞口时，温向停下了脚步。
　　“在这里吗？”夏玠之小声问道。
　　温向颔首，道：“夏，夏姐姐在这里稍等片刻，我进去将它收了便出来。”
　　“我与你一起吧。”夏玠之想要跟着温向进去。
　　“不用，你在这里稍等便好。”温向转身对她说完便走了进去。
　　来的路上，冷季便察觉出了温向只是故意的托词，但来都来了，定然是不能让夏玠之看出破绽。
　　温向进了洞中，只一盏茶的功夫便出来了。夏玠之方才听到洞中有咚咚的声响，好似巨物行走，不过才片刻便从洞口处看到了温向。
　　“收了？”夏玠之看着温向脸上带着一丝慌张之意，询问道。
　　温向怔楞一瞬，定神回道：“收了。”
　　她们方才进去的时候，碰到一只半人之高的大蜥蜴……好在冷季用了巫术将其暂时定住，两人及时跑了出来。
　　夏玠之打量着温向，少顷试探的问道：“那，待会去我府中坐一坐？”
　　冷季闻言，想起了温向在洞中与她说的话，回道：“不了，你看我身上脏兮兮的，我还是回去收拾一下再说吧。”冷季说着低头看了看自己的身上，除了鞋履上蒙上了一层灰尘，衣衫干净洁白……
　　夏玠之笑了笑并不介意，道：“既然温妹妹不想去，那我也不勉强。”
　　夏玠之转了身，往回走，温向的身体站在原地，冷季小声问道：“她总是让我们去她府中作何？”
　　温向摇头，回道：“不知。”夏玠之虽是帮过她们，又多次示好，但防人之心不可无。
　　温向跟上了夏玠之的脚步，上了她的马车，夏玠之将温向送回了宅院，站在宅门处，似在等着温向邀请她进去。
　　温向杵在原地不作声，冷季只好接替她，对夏玠之试探性的道：“夏姐姐若是不忙，不如进来喝杯茶？”
　　“不了，今日也是乏了，改日吧。”夏玠之拒绝了冷季。
　　温向在听到夏玠之拒绝后，并没有松懈下来，这个女人给她的第一直觉便不好相处。冷季也并非是一点都没有察觉，她陪着夏玠之，将她送回了马车上。
　　温向回了府宅去查看自己的灵侍，碧目蛟龙已经恢复的差不多了，此刻正在啃着温向给她准备的膳食。
　　碧目蛟龙看到温向回来，只斜眼看了一眼便又开始吃了起来。
　　温向纵容它，但不代表冷季会。冷季见它一点都没有为人灵侍的态度，走过去提着它的身子，便让它与桌上的美食分开了。
　　“主人，我饿。”碧目蛟龙回过头，做出一副可怜巴巴的样子，想让温向将它放下，继续吃桌上的美食。
　　“饿就吃呗。”冷季提着碧目蛟龙让它吃，却不将它放回去。
　　碧目蛟龙闻言，动了动腿脚，扬起细长的脖子，挺着身子想要挣脱，可冷季依旧提着它不让它挣开。
　　“好了，快将它放下吧，它的身体还未完全恢复，要多吃些。”温向声色温和劝说着冷季。
　　冷季闻言并没有将它放下，反而义正严词道:“别人的灵侍都是为着主人，你这灵侍倒好，把你当成饭碗了，饿了就要吃的，也不见它能帮你做些什么。”
　　前日里还因为它大打了一场，它倒好，什么也不知道，看到主人回来了也不知道过来迎接。
　　碧目蛟龙的小脑袋瓜乱成了浆糊，它瞪大了眼睛看着温向，却在温向的眼中看到了不是温向那种清澈干净的眼神，里面满是戏谑和嫌弃。
　　碧目蛟龙身体僵住一瞬，察觉出了温向的不对劲，身体也不在动弹了。
　　冷季说完看着碧目蛟龙的身体软了下来，又起了捉弄的心思。她识别不得其它物体，可碧目蛟龙她却是有些记忆的。
　　这是碧目蛟龙防身的一种的方式，假死。
　　温向担心的眼神才漏出来，冷季便借着温向的唇口道：“死了？死了好，我去生火，把它架起来烤了吃，一定大补。”
　　碧目蛟龙闻声，立时‘活’了过来，拼命的扑腾挣扎，冷季见状笑的眉眼弯弯。温向无奈，将碧目蛟龙放了回了桌子上，而碧目蛟龙却慌了神，不敢再吃，忙爬回了自己的窝，缩起了脑袋，也不敢去看温向了。
　　温向见状，轻咳一声，道：“别怕，冷姑娘只是暂时借用了我的身体，她方才只是开玩笑的。”
　　碧目蛟龙听到熟悉的语气，露出一只眼睛，看到属于温向的清澈温和的眼神，可还未看多真切，冷季便又顶替了温向，故意露出了一副馋它想要吃它的神情。
　　碧目蛟龙见状，吓的立时又将脑袋缩了起来，眼睛也捂的严严实实起来。
　　冷季瞧着碧目蛟龙胆小的样子，觉得无趣，也不在故意去逗它。温向摇了摇头，将那日发生的事情告诉了它，还将它从窝里拿出来，让它继续吃些东西补充身体所需。
　　“你给它起名字了吗？”温向出了房门，冷季便询问她。
　　温向唇瓣微动，边往自己卧室走，边回道：“没有。”
　　对于温向的回答，冷季一点都不惊讶，她早在温向收碧目蛟龙为灵侍便跟着她了，若给它取了名字，她不能不知晓。所以，她是故意问的。
　　“叫小绿怎么样？”
　　温向：“……”
　　温向进了卧房，脱了外衣准备躺下，忽然想起来冷季在洞中对付蜥蜴的时候，使用的咒术。
　　她从未见过。
　　虽然看上去像是咒术，可她却觉得那并不是修道之人能用出来的。
　　“你今日用的术法，我好像从未见过。还有你那日用的法器，都是何物？”
　　冷季闻言，躺下后似有认真思考，回道：“那只灯笼，叫金凤灯，可短暂迷惑人的心智。”
　　“那支箭呢？”温向当时有看到，冷季在她手中凝聚出一只带着黑色雾气的箭矢。威力她也见识到了，能将三阶的术士一击击溃。
　　冷季回想了一下，回道：“不知。”
　　“不知？”自己凝聚出来的法器，怎么会不知呢？“你是如何将它召出来的？”
　　冷季左右思索了片刻，道：“我学着那老道捏法诀的样子，第一次没有凝聚出来，第二次才出来的。”
　　冷季原本是可以不用告诉温向这些的，但那个东西，她也不知道是如何召出来的，她说出来，也是希望温向能解她心中的疑惑。
　　“你能再试一次吗？”
　　温向说着站起了身，冷季被迫站直了身子，侧目去看自己已经抬起的右手，回想了一瞬，学着老道在手中聚气。
　　温向盯着自己的手指，看着冷季有模有样的学着老道的手决，提醒道：“是拇指与无名指。”
　　冷季闻言，眨了眨眼，将手指从中指上移动到无名指上，还未聚气，便好奇的问道：“你怎么知道？”
　　就算温向之前不知道，但冷季看到的，她也能看到。她知晓老道用的什么法诀，但不是因为看到了，而是因为她也会。
　　不过她凝聚出来不是月裳箭，而是另一种法器。
　　温向没有回答，她接替了冷季的聚气，继续捏了法诀，很快手中便出现了一把白色剑柄，秀气如温向本人的长剑。
　　冷季看着温向的手中多出了一柄长剑，惊奇一瞬，脸上带着好奇，问道：“这是你的法器？”
　　“是。”
　　“它叫什么？”
　　“白虹。”温向如实回道。
　　修道者，每一阶都能拥有自己的一种法器，法器如人，是什么样的人便会修出什么模样的法器。
　　这柄剑模样和颜色都与温向本人极为吻合，清秀又带着几分稳重。
　　冷季舞动了手中的白虹剑，但她不善用这种法器，用着也不顺手，挥舞间将榻上的被子无声的割了一道裂缝……
　　冷季察觉，慌乱了一瞬，忙收了剑看过去。
　　“无妨，明日再换套新的。”冷季上次帮她赚了不少银子，虽是强迫，但银子她也是拿到手了的。
　　冷季虽是慌乱，但却没有要道歉，或是将责任揽到身上。不过听到温向这样说，心中还是有些细微变化。
　　温向这个人虽然有时候认死理，但却是一个外冷内热的人。她虽无理的占了她的身体，但却并没有生怒，或是怨恨，这样好的脾气，也是不多见。
　　若放在她身上，她必然早已经气急败坏的，将占据她身体的人骂一通了。
　　温向将剑收回，解释了一番，冷季便又再次尝试，可这一次无论如何也凝聚不出来了。
　　几次尝试后，冷季放弃了。
　　“不行。”她也不知为何，许是那日情况紧急，误打误撞凝聚出来的，不过有一点她可以确定，那就是她运用的灵力，来自于温向的身体。
　　冷季放弃聚气，温向却沉默了许久。
　　“你们术士界没有人用过吗？”
　　温向听到冷季的话语，答非所问，道：“那日天雷阵中，你是如何将我救出来的？”
　　那日她布下死阵，要与黄鼠狼精同归于尽，阵眼已然破坏，冷季就算有通天的本领，救她也是有难度的。
　　冷季没有想到温向回突然问她之前的事情，愣了一瞬，回道：“你都说了是天雷阵，自然是借着天雷出来的。”
　　她为护着温向，承受了本该击打在温向身上的天雷，天雷越来越多，死扛定然不是办法。
　　法阵中的阵眼解开，可以将法阵打开，可消失，也是可以的。
　　没有了阵眼，法阵便不会存在，若单凭冷季的灵力定然是消除不了阵眼，但天雷可以。
　　所以她将天雷引到了阵眼中心，数十道天雷同时击中数次，温向的法力并不高，是以很快便用天雷将其销毁，从而也将法阵消除。
　　简单的一句话，温向便像开悟般懂了。但就算冷季的身法道行卓然，也是会被天雷伤到的，可冷季出来之后，温向也未察觉到她身体有任何的异常。
　　温向心中生出了些许的疑惑后，又转到了冷季使用的术法上。
　　“你用的术法为何与道法不同？”
　　冷季勾起唇角，想要说自己用的本就与她们不同，但转念一想，有所保留，道：“世间术法万千，难不成皆要入道法一列？”她很早便知晓自己的术法与旁人不同，不是世间修道术士的道法，也非鬼魅的灵法。
　　她虽是用灵力，可施展出来的却不一样。
　　温向被冷季反问的哑口，她不曾接触过，不过是多问了一句而已。
　　冷季见她不再言语，躺下拉了被划开一道露出棉絮的被子，盖在了身上。
　　“冷姑娘，你何时……”从她体内出去。这几日她问了不下数次。
　　温向大概猜出了冷季为何不从她体内出去，不过是借了她的身体能与外界交流。
　　之间冷季便说，除了她无人能看到她，也没有人能听到她说话。这两日她也算是纵着她，还了她的救命恩情，可这身体到底是她自己的，总不能一直被她占着。
　　冷季听到她说话，伸出手捂住了她的嘴。
　　.
　　夜半时分，温向睁开双眼看着房顶，听到了有瓦片踩踏的声响，她屏息细听，片刻后，声音消失。
　　温向起身，去查看自己的灵侍，方要推门进入偏房，抬起的手在察觉身后有异常，转身的一刻，一支暗红色的箭射了过来，从她的肩上一侧穿过，正中偏房的门板后消失不见，只留下一只显露真身的兔子精，落在了地上。
　　“夏姑——夏姐姐，你怎么会在我院中？”冷季先于温向问出了口，脸上的神情将提防敛去，换成了一副疑惑懵懂的样子。
　　夏玠之的突然出现让温向心生了警惕，但冷季却是热情的上前招呼。
　　夏玠之闻言，唇角微弯，虽是不请自来，但却未有尴尬之意，道：“昨日回府听闻城中进了兔妖，我一路追寻到此，抱歉，打扰了。”夏玠之说到最后，对着温向行了礼。
　　冷季颔首，并未说她有无打扰的话，地上的兔子精一击毙命，一只兔子精而已，何必下此狠手。
　　“姐姐倒是为着百姓着想，深夜追到此处也是辛苦，不如去我房中喝杯茶水，歇一歇再走？”冷季依旧摆出一副无害无知的样子。
　　夏玠之目光从兔子精身上，看向温向的身体，道：“不了，吵嚷到温妹妹，已是失礼，不如明日我让人来请温妹妹去我府中做客，当做赔罪。”
　　“好啊。”
　　夏玠之原以为冷季会拒绝，但她却不假思索的直接答应，愣神一瞬，笑道：“那便说定了，明日我派人来请温妹妹。”
　　冷季拱手行礼，替夏玠之开了宅院的大门。
　　翌日一早，温向起身为自己的灵侍准备了吃食，看着碧目蛟龙胃口极好，身子似乎也恢复的差不多了。外面虽看上去软软的，但却比之前坚硬了许多。
　　温向看着碧目蛟龙大口的吃着面前的烧鹅，唇瓣微微阖动，温声道：“我给你取了个名字，叫元宝。”
　　碧目蛟龙闻言，随着嘴巴吃东西而动的身子僵硬一瞬，可怜巴巴的望向温向，“能不能换一个？”
　　原本还是温和的眸子，忽然变换成了它昨日见到的那般恐怖模样，道：“不能。”
　　冷季昨夜退步再退步，才让温向答应取这么个名字的。元宝，多好啊，招财的元宝。
　　碧目蛟龙昨夜已经知道，一直跟在温向身边那只看不见的鬼怪，进入了她的身体，这会听到必然是那只鬼怪说的话，随即蔫巴，吃东西都提不起劲了。
　　好不容易等碧目蛟龙吃完烧鹅，温向将它放入袖中出了门便看到了夏玠之派过来接她的马车。
　　温向垂眸思索片刻，上了马车。
　　马车行进的很快，车夫也不言语，温向坐在马车内掀开帘子留意着路边的街景，车马七拐八绕到了城中心一处气派的府宅处停了下来。
　　夏府。
　　温向下了马车，左右打量了一眼，夏府管家模样的人便上前来，请她进去。
　　“温先生大驾光临，我家小姐早已等候多时，里面请。”管家满面笑容，说着侧身，做了一个请的姿势。
　　温向拱手行礼，跟随前面的引路的下人迈上了夏府的阶梯。才迈进府门，夏玠之便出来了。
　　夏玠之见温向来，和自己的管家一样，满面笑容，忙走过去牵起了温向的手，想要放在两手间，表示亲昵。温向不喜与人接触，才搭上去，她便礼貌笑着收回了手。
　　温向的手从夏玠之的手中收回，夏玠之依旧笑颜相对，道：“温妹妹不必拘谨，我让人备了一桌酒菜，我们边吃边聊。”
　　冷季听到吃的，控制的温向的身体，脸上盈起笑意，娇甜道：“好呀。”
　　两人进了膳食间，里面确实已经摆了酒菜，菜品看上去比酒楼的还要更丰盛些。
　　冷季吃着东西，虽是吃的多，可却也是细嚼慢咽，夏玠之为了她斟满酒，冷季也举杯与她对饮。
　　酒足饭饱，冷季游赏着夏玠之的府邸，气派之余却也略显清冷，府中的下人此刻也不知都去了哪里。
　　夏玠之带着她从一条长廊去了后院处，冷季和温向心中皆是疑惑，但面上不显，只跟着夏玠之往前走。
　　夏玠之带着她们在一处阁楼处停下，冷季和温向同时打量了周围，并无异常。她们随着夏玠之进入阁楼内，入目的竟是一些乐器。
　　冷季抚摸着这些微凉的琴弦之物，心下猜想，难不成这女人，想要在这里用这些物件杀了她们？
　　冷季回身望向身后的夏玠之，夏玠之此刻正低首，用一只纤细的手指拨动古琴上的琴弦，琴弦波动，泛出声色，闷闷争鸣，听进耳朵里让人有些不适。
　　夏玠之察觉冷季回首看她，抬眸与之对视，眼神不在是之前的温柔。
　　自第一日相见，温向和冷季便有察觉女人并非一般人，前日里又见她以术士的身份出现在庞家，虽是出言帮她们解围，救下她们，可到底还是不能让温向和冷季全然相信。
　　女人几次相邀请来她府邸，温向才拒绝深夜便入了她们府宅。温向的嗅觉一向灵敏，生人的味道她还是能嗅出来的。
　　那只兔子精身上沾染的满是夏玠之的气息，它不过是个替死鬼，真正深夜探入的人，是夏玠之。
　　“夏姐姐不懂音律吗？”随意拨弄的这样难听，冷季挑眉，好整以暇的用着讥讽的语气问道。
　　夏玠之直起身子，盯着温向审视着，眼里充满的侵掠感。
　　“师兄说你们不好对付，我看是他太傻。”
　　夏玠之的话，让温向所有的猜想都对上了，昨夜夏玠之的射出的那只暗红色的箭矢，也是三阶道士所能凝聚出来的，都是暗红色，想来与庞家的老道同出一门。
　　“夏姑娘的意思，是要对付我了？”温向看到夏玠之不在与她虚与委蛇，语气都比之前冷了些。
　　“不是你，是你们。”夏玠之话落，这间阁楼的房门便瞬间‘嘭’的一声关上了。
　　冷季神情似笑非笑道：“原来你早就知道我们是两个人。”
　　夏玠之闻言，唇角扯出一抹让人不寒而栗阴鸷的笑容：“你们伤了我的师兄，还害死了他的儿子，总得拿出点歉意不是。”
　　温向和冷季同时蹙眉，原来庞家女婿是那老道的儿子。难怪老道宁愿损伤一只手臂也不愿去伤庞小姐化作的凶尸，想来是担心温向没有轻重伤了凶尸使得自己的儿子伤心。
　　温向烧了庞家小姐的尸体导致庞家女婿自缢，且有‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死’之意，虽这个道理，但若平心而论，温向也是受害者，更是庞府的救命恩人，不若那凶尸会杀尽庞家的人。
　　温向对夏玠之的话并没有生出惧怕之意，她若有所思，问道：“夏前辈，晚辈想问你一个问题。”
　　夏玠之此刻觉得温向已经是瓮中之鳖，心情似是颇好，道：“你问。”
　　“你现在这具身体，不是你的吧？”温向早就发现了夏玠之的秘密，但并未证实。
　　术士修道者中，曾有传闻，神符一派，有师兄妹二人，好使秘传之术，移形换位，强占他人身体，以魂宿之，想来便是她们二人吧。
　　夏玠之闻言，与温向对视，目光锋利，似一把尖刀，想要将温向的眼睛立时剜下来，可她又忌惮温向体内的另一魂魄，没有莽撞下手。
　　“前辈敢做不敢当吗？”温向神情轻蔑，她最是不屑将术法用在歪道之上。
　　“我有何不敢当，你不也是吗？”
　　温向以为夏玠之看出了她是宿魂，反驳道：“我是占了别人的身体，但从这具身体有记忆以来，一直是我，且从来都是我。可前辈是将人魂剥离，强行进入，岂是修道者所为？”
　　夏玠之被温向的驳斥，不怒反笑，甚至眼中还生出了光：“你也是宿魂？”
　　温向闻言，立时明白夏玠之方才问的不是她，而是冷季。
　　“这身体不是你的？”冷季听到温向的话，也生出了疑惑。
　　“回去我再与你细说。”温向小声回道，她此时不便回答冷季的问题。
　　眼前这个大麻烦若不解决，两人都要交代在这里。
　　“宿魂好啊，这样也省得待会剥离的时候痛苦了，我也省事。”
　　夏玠之此时的身体已经逐渐开始衰老，她想要永保清纯年少，就必须要及时的更换身体，而温向出现在她眼前的一刻，她便已经锁定了她。
　　是以在得到她师兄的飞信求助之时，她是要帮他报仇的，可发现是温向后，怕伤了她娇嫩的身体，所以想方设法的给她好感，将她骗到这府中，方便她将她的魂体剥离。
　　作者有话说：
　　冷季：“原来是我错付了，你不是我前世的意中人。”
　　温向：“你听我解释……”
　　冷季：“我不听，我不听！”
　　温向：“——”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　温向闻言, 脸上露出一丝讥笑，不过这笑容是冷季的。
　　“你师兄都打不过我，你又能比他厉害多少？”冷季用着不屑的语气说道。
　　夏玠之听到冷季的话, 由心嘲弄的也笑了起来, “你怎知, 我是一个人呢？”
　　温向的脸上神情一瞬凝固，因为她感受到了周围收敛气息的物体有了波动。温向斜眼四处望去，周围并无其它，只是些乐器，但这乐器里都暗涌着一股戾气。
　　夏玠之看到温向的神情惊慌, 脸上的笑容更甚，她转了身不在去看温向，轻着嗓音不知对谁说的, 只道：“莫要伤了她的身体。”
　　温向和冷季闻言立时腾空而起，因为从四面八方的乐器之中流窜出了幽魂，用着极快的速度朝她袭来。
　　温向腾空转了一圈, 悬浮还未定住, 那些幽魂便又继续朝着她奔去。
　　温向翻滚身子, 踩踏聚合在一起的幽魂，直接上了房梁，口念咒语, 捏出护体金刚的法诀印，随即周身便多出了一层护体金刚。
　　幽魂们见温向护了体, 叽叽呱呱的聚在一起不知道在说什么, 夏玠之则不紧不慢的寻了椅子坐下, 好整以暇的看着这场她精心哄骗的计谋, 是如何落幕的。
　　“这些都是什么东西？”冷季看着这群不似鬼魅, 亦不是人的物体，疑惑丛生。
　　“是器物精怪。”温向说话间并没有闲着，这么多的精怪搜罗过来，非一日之功。她现下才弄明白，夏玠之为什么要带她来这里，若是一两只不足为惧，可这足有十几只，最为厉害的也就是正在围着她的身体旋转的琵琶精。
　　琵琶精擅用弦丝，若眼睛不好使的便会她钻了空子缠住，它的丝弦柔性十足，极难挣脱，就算是真火灼烧也不一定能烧断。
　　此刻在温向脚下的其他器物精怪，不断的撞击着温向身体周围的护体金刚，冷季不知道温向此刻为何不出手，她急道：“就这么干等着？”
　　“不。”温向在想办法。
　　温向目光巡视，看到底下的夏玠之正喝着茶水，瞥了一眼在她身边转着，已经有了人类形状的琵琶精，思忖一瞬，俯身往夏玠之冲去。
　　但还未接近，夏玠之便伸出了一只手，手掌中心有一个罗盘似的符咒飞速旋转迫使温向不得不回撤，继而又被那些个器物精怪缠上。
　　她方才想要借着冲力绕到夏玠之的身后，以夏玠之身上的气息来屏退这些没有心智的器物精怪。但夏玠之是三阶术士，温向怎么也抵不过，方才她手中的符咒，温向若与之接触，一定会将她身上的护体金刚破坏，温向第一种办法没有成功，她便又思索寻找其它办法。
　　“我来对付它们。”周身缠着的器物精怪已经将温向的身体包围住，视线也被阻拦，冷季控制了温向的身体，双眼微闭，默念巫术咒语，手中结了温向感知却从未见过的印。
　　咒语完成，温向的身边又多了一层护体屏障，将温向之前的护体金刚围在了里面，随即冷季猛的睁开双眼，周围的器物精怪便被瞬间弹开，只留下了一只琵琶精魂还围着她的身体旋转。
　　不过那些被弹开四散的精怪，还没等到冷季想要挪动身体便又缠了过来。
　　“为什么伤不到它们？”冷季蹙起了眉，她方才的巫术杀伤力并不低，可这些东西并没有受伤的痕迹。
　　“没有伤到它们的本体。”
　　温向之前未曾遇到过这样的器物精怪，她只知道这些器物精怪千年才能化成可移动的精魂形体，且要很深的成为活物的念头，才能一点点的凝聚，但看着那些器物也才不足百年，是以，这些东西还不具备很高的道行，是人为助力修炼出来的。
　　冷季闻言伸出一只手，手捏了法诀印，将温向的白虹剑召了出来。
　　“我去把它的琴弦砍了。”
　　温向：“……没有用的，它们自己会修复。”
　　“你不是说要本体？”冷季方要下去将那些器物全砍了，却被温向阻拦住了，“它们的本体已经被她收了。”
　　温向说着看向夏玠之，夏玠之能够控制这些器物精怪，是因为这些精怪是她炼化，而非自然形成。
　　“那怎么办？”冷季说着，又有一只奚琴爬上了冷季方才召出的护体屏障之上，并以身为器，奏起了难听的胡琴曲调。
　　冷季：“……都爬到头上了，快想办法。”
　　这些东西，打也打不散，像苍蝇一样，不但缠人还脏耳朵。
　　温向听着似是哭腔的胡琴曲调，呼吸顿住，小声道：“别急，这些东西伤不了我们，只会耗费我们的法力。”
　　温向此话一出，旁边的器物精怪便开始合奏起来，起先是一支悠扬的笛曲，接着便是古琴之音相和，奚琴也随着它的曲调变的异常好听。
　　冷季原先觉得难听捂住了耳朵，这会儿听到好听的便慢慢的将双手放下，但只片刻，她便觉得自己的魂体开始飘忽。
　　“别听！”温向将手又重新捂住，冷季也瞬间回过味，知晓是怎么一回事了。
　　这支乐曲，如她的金凤灯一样，会迷惑心智。
　　金凤灯是用看的，而此刻器物精的，是用听的。金凤灯只能迷惑人的心智，器精怪奏的乐器却能迷惑魂体的心智。
　　冷季被温向提醒，清醒了过来，她望向四周还在演奏的器物精怪，蹙起眉心。
　　“先想办法对付夏玠之。”温向思考了须臾提醒道。
　　她打不过夏玠之，但若她与冷季合力，应该是可以打的过的，就像那日在庞府与那老道交手一样。
　　冷季闻言，想要挪动温向的身体，却发现温向的身体已经被缠着动弹不得。
　　温向没有动，冷季也没有动，但只片刻冷季便做了决定，她要从温向的身体内出去。
　　温向的身体被缠的动弹不得，但她的身体晃动一瞬，温向便觉得自己的魂体与身体吻合起来，没有再被其她人占据的感觉。
　　而与此同时冷季也站在她的护体之外。
　　温向可以看见冷季，可其它的东西却不能。
　　冷季看着温向的身体被缠着，那些个奏乐的器物精还在分别的演奏着，她瞥了一眼后，目光寻向夏玠之。
　　夏玠之看着温向被她驯化的器物精缠住，本以为她会奋力挣扎，消耗法力，但这会看到她不动，抹了艳红口脂的唇瓣微动，想要助力这些器物精怪。
　　夏玠之站起了身，抬眼看着被周身满是器物精怪缠住的温向，双手合并，结出手印，一道光束打了过去，使得温向周身的第一层护体咒出现了裂缝，而那些器物精见状，纷纷往裂缝里钻去。
　　只消片刻，温向的外层的护体便被破除，接着第二层，夏玠之再次结出手印，但这一次还未打出去，她的身体便先受了一掌。
　　冷季这一掌力道用了十成，直接将夏玠之打的吐了血。夏玠之身形晃动，却在冷季施展第二掌之时，捏出了法诀。
　　冷季的手掌击中后，像那日击打老道一样，被夏玠之的身体卷住。夏玠之趁机一掌拍过去，加持法力，使得冷季被拍的连连退后。
　　同一件事情上吃了两次亏。
　　夏玠之看不到冷季，但却能够看到冷季撞飞的桌椅。她之前便听自己的师兄说过，温向的体内有一只看不见的魂魄，是以方才她被冷季阴了一掌后，立即用了术法反击。
　　夏玠之虽是吐了血，但身体依旧可以站起，她这会将冷季击退便又迅速结印转向温向，将她的护体金刚击碎。
　　也在这顷刻间，那些器物精怪蜂拥而上，缠住了温向的身体。
　　冷季扶着自己的胸.口，看着温向挥舞着自己手中的白虹剑，那只琵琶精用着柔韧的丝弦缠住了温向的手臂，丝弦轻拽，温向手中的白虹剑便掉落在地。
　　冷季见状顾不得对付夏玠之，她轻踏地板，一瞬闪到了温向的面前，手中聚气，凝出法器，渡到了温向的身上。
　　温向的身体瞬间带上了一层看不见的盔甲，任由琵琶精锁缠，都不会使得她的身体变形。
　　温向伸出手臂查看，知晓是护体用的，她看向冷季，担忧的道：“你给我了，你呢？”
　　冷季闻言想要回答她，夏玠之看不见她，但唇口还未动，夏玠之的一道符咒便打了过来，温向手快将冷季拉到了身后，护体的盔甲发出争鸣。
　　夏玠之见状，蹙起了带着褶皱的眉心，从袖中掏出了一个木盒，右手食指与中指合并，将自己的法力注入了盒子中。
　　法力注入完成，温向便察觉出身边的器物精怪不似之前，此刻凶猛异常，全都变幻了模样，成了能吞噬人的猛兽。
　　温向还未想明白是怎么一回事，这些精怪便都开对对她展开了强力的攻击。
　　冷季见状，想要再帮温向，温向却朝着她喊道：“先别管我，把夏玠之手里的盒子抢过来。”
　　冷季闻言，侧目望去，她飞身过去，准备抢夺夏玠之手中的盒子时，却被夏玠之盲打出的符咒击中。
　　冷季再次吃了一道加持法力的符咒，踉跄的往后退了几步。
　　温向不敢相信夏玠之居然能看到冷季。
　　她的目光追随着冷季，脸上露出担忧之色，但当她去看夏玠之之时，夏玠之的目光似乎是刚在她的身上移开，转而便朝着温向方才目光停驻的方位，扔出一道符咒。
　　冷季应声倒地，身上被击中后，温向再次紧张的看向她，只是她才停留一瞬便转换了目标往夏玠之的侧身看去。
　　而此时，夏玠之的下一道符咒便朝着温向目光所在的地方飞去。
　　夏玠之在借着温向的眼睛，看冷季的位置。
　　作者有话说：
　　温向：“操作真下饭。”
　　冷季：“——”


第34章 
　　温向在发现这个问题后, 眼睛便不在去看冷季，而冷季此刻似乎也察觉出来，温向的眼睛看向哪里, 夏玠之的符咒便会打到哪里。
　　冷季站起了身, 看着温向的目光定在她不远处的墙壁上, 夏玠之丢出符咒后，温向的目光立时又转向了别处，脸上还带着些许焦急之色。
　　当夏玠之的符咒再度丢出之时，温向的目光定在了她眼前的琵琶精身上，很快琵琶精应声发出争鸣, 人形也被击散，温向手上的琵琶丝弦也都松散开来。
　　温向看着面前的琵琶精消失，唇角微翘, 目光锁定了夏玠之。
　　当夏玠之看到自己培养的最得力的琵琶精被自己重伤后，脸上的神情温怒，立时飞到了温向的身前, 阴狠狠的道：“你耍我？”
　　面对夏玠之反咬, 温向笑意更甚：“多谢夏前辈, 帮我解决了眼前的这个大麻烦。”
　　其它的精怪都好说，可琵琶精可不好对付，夏玠之是她们的制造者, 她身上的法力自然也能够灭了它们。
　　温向这招借刀杀人虽算不上高明，但眼下的局势明朗, 没了琵琶精, 温向便能腾出了手来。
　　冷季方才也看懂了温向的图谋, 没了温向目光的追寻, 她便能悄然无声的对付夏玠之。
　　夏玠之听到温向带着嘲讽意味的话语, 心中压着的怒气显露在了脸上，她伸出右手托出一件法器，晃动间叮当作响，她想要把温向绑了。
　　温向见状想要逃开，但随着夏玠之一声咒语下来，温向的身体便动弹不得。
　　“法水一杯，大显神威，原始法旨，助吾神力。”
　　温向听着夏玠之的加持咒术，身体被定格住，而后整个人便反转了过来，夏玠之手中的锁链由短变长，慢慢如蛇一般往温向身上攀爬。
　　冷季见状，挺身一瞬便来到了温向的身旁。她看着温向脸上的被锁链缠住后的痛苦神情，立时伸手想要将其拽下来，可怎么拽那条锁链都纹丝不动，缠的温向似乎更是痛苦了。
　　“怎么弄下来？”
　　温向闻言并未看向她，以她自身的法力必然是挣脱不开，这是二阶术士的法器，并非三阶。
　　夏玠之比她师兄还要高出一阶。
　　温向目光看向别处，似在牙缝中挤出话语：“她……的……手。”
　　冷季闻言立时侧目看向夏玠之的手，夏玠之手中有一道，印在右手心的符咒，她的左手正在加持力道，使得温向被锁链捆绑的更加牢固。
　　冷季见状，立即从手中召出一条白色的绫带，跟随着夏玠之的锁链曲折缠绕，抵在了锁链的下方，慢慢的开始将捆住温向的锁链撑起。
　　夏玠之感觉到有东西阻挠，猜测出是冷季所为，立时加强的法力。
　　温向身上的锁链没有被解开不说，反而更加牢固，冷季与夏玠之斗法，使得温向的身体愈发的难过。
　　“别……管……我，她不会……伤我的。”
　　夏玠之的目的是解决冷季，而不是温向。温向的身体是她接下来要更换的，她是不会将她怎样，夏玠之唯一会对温向做的便是将她的魂体剥离。
　　冷季与夏玠之斗法，听到温向的话，忽然松了力道，夏玠之的锁链法器也在顷刻间勒的更紧，使得温向的脸，憋的通红，似是下一刻便要吐血般。
　　夏玠之看到温向五官痛苦的神情，知晓冷季松了力道，瞬间也跟着撤去了法力。
　　温向身上的锁链不在使劲缠捆她，通红的脸也慢慢开始恢复，夏玠之盯着温向的眼睛，身体却在感知着冷季的所在。
　　连番两次计策都被温向识破，夏玠之再次施法将器物精怪召过去，准备把温向的魂体剥离。
　　温向的身体可以看到冷季，若她进入温向的身体不也能看见了。
　　温向的身体被拧转过来，面对着夏玠之。冷季站在离她不远处，审视了一眼便知晓她要做什么。
　　但她怕夏玠之再次布下陷阱，所以她要静置先观察。
　　少顷，待她看到器物精怪将温向的四肢拉扯后，才断定夏玠之是真的要将温向的魂体剥离。
　　夏玠之飞到半空中，以手作法结印，贴近温向，额间相抵。此时的温向蹙起眉心，在感受到夏玠之用术法，开始将她的魂体挤迫撕扯之后，她闭上了双眼。
　　温向感知着自己的魂体波动，似有抽离疼痛之感，她屏息运气，再睁眼时，夏玠之被她弹开了。
　　夏玠之直直的撞到了身后几丈之远的墙壁上，愣是将墙壁的撞出了碎渣，而她的身体也在撞击时，骨头发出了咯吱的清脆断裂声。
　　冷季画出的巫术还未施展，便眼睁睁的看到夏玠之整个人从她的眼前飞了出去。
　　不，应该是说是弹了出去。
　　夏玠之被撞击的吐出了一口鲜血，脊背的骨头似有粉碎，她的身子站起来时，身子是歪斜的。
　　温向定眼看向夏玠之，脸上的神情似乎是不相信自己能将夏玠之推开，但她确实做到了。
　　冷季手中结印的巫术停下，楞了许久。
　　夏玠之晃着已经斜歪的身子，脸上露出了凶狠的神情，很快她便再次在手中结印，当她举起手再往下压的一刻，温向抬头看去，一道圆形的法阵直接从头顶压下来。
　　温向想要逃离，却被器物精缠住，冷季见状瞬闪到了她的身边，用方才白色的绫带将器物精打散，温向的手脚可以动之时，两人却被困在了法阵内。
　　冷季想要带着温向离开，但却被温向及时拉住，“别动！”
　　冷季闻声看着牢笼一般的法阵壁上，带着的雷电光闪，立时明白了温向为何不让她动。这是夏玠之以身作法，用了自己身上所有的法力倾注才召出的法阵。
　　若碰到了，普通人，连魂都能翘出来，可温向不知道，冷季连天雷都能抵挡住，还怕夏玠之这小小的法阵雷吗？
　　夏玠之本以为胜券在握，她歪着身子，蹒跚的走过去，抬起头看着温向被束缚在她的法阵之中，还未勾起唇边的笑容便怔住了。
　　因为她看到自己的法阵被什么东西直接撕坏，法阵碎开的一瞬，自己的身体也遭到了反噬，身体在顷刻间多了一个大洞。
　　夏玠之的眼神还保持着方才的怔楞，但她的身体却再也不能听她使唤，少顷，身体不受魂体的控制，跪在了地上。
　　冷季出来的第一件事便是先将夏玠之手中的盒子拿了过去，以手画符将其击碎，也将再次准备缠上她们的器物精消灭。
　　温向从空中下来，捡起自己的白虹剑，收了回去。
　　冷季看着夏玠之目光直楞，伸手在她面前摆动了两下，见她不动，脸上露出了笑容。她双手背在身后，走动了两步，微微昂首，对着温向得意的道：“我就说吧，她打不过我们。她这魂，算是我送你的大礼了。”这么久蹭吃蹭喝，还在她身上汲取灵气，算是报酬吧。
　　温向之前不来，便是察觉夏玠之想要在这里设下陷阱，但冷季坚持要来，还保证说她能对付的了。虽是中间波折不断，但好在有惊无险，将夏玠之制服了。
　　温向看着冷季的神情像小孩子打赢了对方的样子，莫名跟着弯起了眉眼。此刻冷季已经从她的体内出去，是她最高兴的事情，终于不用再与旁人挤一个身体了。
　　温向将乾坤袋拿了出来，探知着夏玠之的魂魄，夏玠之的魂还在，只是方才被冷季破坏了以身化阵的法阵，而伤及的魂体，若不然夏玠之此刻依旧会出来作祟。
　　温向将乾坤袋打开，一手凭空画符，手落之时，一张黄色的符咒便出现在了她的眼前，并飞向了夏玠之的身体。
　　只是黄符才落入夏玠之的身体，夏玠之的魂体便往外流窜，无意识的快速往外飘去。
　　温向和冷季见状同时愣住，两人的目光追随着已经从门缝出去的夏玠之的魂体。二人急忙将门打开，门开的一瞬，看到了一名熟悉却又未曾见过的人。
　　外面的人看上去十分年轻，但站在那里的姿势，与回身看向她们的眼神和动作，却让她们蹙起了眉。
　　是庞家的那名老道。
　　老道身后背着两把长剑，手中拿着一个方形的罗盘，看到温向出来，面上似面瘫一般没有表情。
　　此时的老道已经重新更换了一具身体，确如温向所说，这名老道与夏玠之便是神符一派强占别人身体的师兄妹。
　　“这臭道士，还敢来。”冷季见那道士气定神闲，丝毫不惧怕的样子，往前站了一步。
　　可此刻的老道却是听不见她的声音的。
　　老道打量了一眼温向的身后，将手中夏玠之的魂体攥在手心里，一手背在身后，盯着温向，不紧不慢的道：“小术士，今日我们新账旧账，一并清算。”
　　温向闻言神情警惕起来，她方才将夏玠之击退，只是用着自己心中的意念，默念咒术误打误撞，又因冷季撕碎了夏玠之的法阵，才将其制服，可现下要对付已经更换了身体的三阶术士，她心中没有底。
　　温向微干的唇瓣抿动，她看着老道似乎已经做好的十足的准备，心下猜测，老道应该是准备了连冷季都要怕的法器，不然他吃了一次亏，也是不敢这般随意的寻过来。
　　温向思忖了一瞬，决定拖延时间，让冷季探知一番，她正身，义正辞严道：“殷无筒，你将你儿子和你师妹的身陨，归算在我的身上，我可以认下。可你炼化他人魂魄喂给一具死尸，又与自己的师妹多次鸠占活人身体，这笔账该如何算？”
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆真厉害。”
　　冷季：“嗯，记得付救命之恩的报酬。”
　　温向：“老婆想要什么？”
　　冷季：“身.体再给我玩一玩。”
　　温向：“两人共用一个身体，多有不便——”
　　冷季：“谁说要与你共用身体了？玩一玩，字面意思。”
　　温向：“……”


第35章 
　　冷季听着温向的话语, 似有拖延之意，立时明白温向的目的。她下了台阶，往外走去, 绕到了老道的身后。
　　被唤作殷无筒的老道听到温向叫出了他的名字, 脸上终于有些许情绪。他狞视着面前这个不大的毛头丫头, 眼睛眨动，似不将她放在眼中，“那又如何？天下是强者的天下，谁让他们那么弱。怎么，你还想替他们鸣不平吗？”
　　温向听着殷无筒无道的话语, 皱起了眉，她余光瞥见冷季走到了老道的身后，对着她摇了摇头。
　　冷季并未探知到殷无筒身上有什么能打的过她的法器。是以, 先下手为强。
　　温向直接将手中画出的符咒丢出去，一道白光飞过去，殷无筒轻松便躲开, 但并不是毫发无伤, 殷无筒的鬓角处, 被温向的符咒划伤了。
　　殷无筒感觉到有东西流出，他伸手抚摸，血已经开始流淌到下颚处, 他抹了一手，垂眸查看, 神情一瞬变得骇人。
　　冷季见他那副死样子, 手中结印, 用了巫术一掌拍在了他的后背处, 殷无筒被拍的横飞起来, 落地之时却以手伏地，后脚蹬住地面，擎住了身形。
　　殷无筒被两人一人一招打的流了血，但面上却并无惧怕之意，相反他却忽然笑了起来，那笑声鬼魅异常，似乎在嘲笑她二人只会偷袭。
　　冷季看着他还想站起来，又打了道术法过去，将他击倒在地。冷季用了十成的灵力，殷无筒伏在地上，半响没了动静。
　　温向目光紧盯着殷无筒，片刻她察觉出了什么，快步走了过去。
　　殷无筒已经没有呼吸了，他死了。
　　冷季见状，想要踹他一脚，温向伸手阻拦：“他还没有走远。”殷无筒的魂体不在体内了。
　　温向左右看去，也不见殷无筒的魂魄，她目光巡视，在看向房门之时，眼前一黑，被什么击中整个人都飞了出去。
　　温向被一招打的吐血，手臂也差点被打断。温向忍着剧痛撑起身体，冷季方才是看到了一道合黑影，却没有看到它消失的点在哪里。
　　速度太快了。
　　温向被不明物体袭击，神情小心起来，她晃动着目光寻找，也嗅到了空中的气味，下一次黑影再次袭来之时，温向翻身躲开了。
　　殷无筒没有打到她，显出了身影。只是此时的殷无筒看上去并非一个单体魂魄，而是像被什么咒法束缚，与什么捆绑在了一起。
　　温向看不见殷无筒的背面，冷季却看见了，那是夏玠之！
　　殷无筒与夏玠之合在一起了。
　　“她们用了十字阴阳和合术！”冷季面上露出急色，朝着温向喊道。
　　温向闻言，脑地里想起了在高家对付的黄鼠狼精怪，那两只精怪便是这样合体的。但精怪合体只是体型变大，可面前这两人的魂体却是嵌合在了一起，一前一后。
　　为什么他们合体后的速度，这样快？
　　温向一时没有想明白，便看到殷无筒再次手持结印法咒，朝着她奔去。
　　温向还未看清，两人的魂体便已经把术法打在了她的身上，并在下一刻将她抛到了空中，以雷电的方式将还在空中的温向，电击的身体开始不适的抽动。
　　冷季见状，拇指合并，分错倒转衔接，结出一个护体印记，飞向了温向。温向也在护体印加持后，神情不在痛苦，可她的身体此刻受损，唇角也有了血丝。
　　此刻的温向还悬在半空，冷季眨眼间便看到那合体的二人，再次闪动飞跃上空，压着温向和她身上的护体咒直直的往下坠去。
　　冷季瞬闪过去之时，温向便已经被坠压在地面，连冷季给她加持的护体，也被击碎了。
　　冷季不敢相信的看着温向从口中吐出的鲜血，将她自己的前襟都打湿了。温向唇口微颤着，嘴里还在不断的往外冒着血。
　　冷季只呆怔了一瞬，便伸出一只手，在手中凝聚出了一张白色的网，想要将温向封住。
　　冷季此刻看不到合体二人，二人也看不见她，只有温向一人是处于被动，她必须要将此刻不知还能不能活的温向护住。
　　冷季的网结好，便看到那二人再次朝着她结的网上撞去，一下，两下，三下，次数越来越多，速度也越来越快。
　　她们就是想要温向死。
　　合体的二人不论是法力还是速度，都超出了温向不知多少倍。冷季加持了灵力的网，此刻被撞的破开了一个小洞，而那二人还在不断以冷季和温向无法看到的速度继续撞击着。
　　“温向，让我进去！”冷季一直在往那张网上输送着灵力，可她看不到那二人便也无法阻止，如果一直这样下去，迟早会因为慢一个动作而让温向丧命。
　　温向迷糊间，听到了冷季的声音，但她无法分辨出冷季在说什么。
　　冷季看着温向脑袋努力的微微侧向她，口中的鲜血因为歪了脑袋，再次溢出，冷季见状，又说了一遍：“让我进入你的身体！”
　　这次温向明白了，她不是听到的，而是看到了冷季的口型。温向在冷季结出的网下，用着最后的力气画出了一张符咒，而后沾着自己衣襟前的血，动作迟缓的将手抵在了额头上。
　　也在那一瞬，冷季的魂体顷刻间，进入了温向的体内，没了灵力加持的网，也在夏玠之和殷无筒的撞击下碎裂开。
　　而此时的温向已非一人，冷季控制着温向的身体，身影消失一瞬，出现在了被撞出深坑的凹陷不远处。她让温向自己先修复魂体，而她来对付这两个人。
　　冷季捏了法诀，用着温向的身体将白虹剑召了出来，用着极快的速度，耳朵敏锐的捕捉到风声，瞬闪到了一旁。
　　她们可以用着极快的速度攻击，冷季也可以用着瞬闪的速度躲开。
　　冷季在躲开的一瞬也没有忘记反击，在她躲开的位置，顺手用剑刺去，果然中了目标。
　　不过受伤的殷无筒和夏玠之并没有停留，而是再次飞走的无踪影。冷季的计策用了一次便不能用第二次，温向的身体此刻也因为她瞬移用力挥剑，从口中溢出了不少的鲜血，冷季皱眉，唇还未松开，血便从口中挤压，流了出来。
　　冷季抬手抹去温向唇边的血渍，此时的温向已经说不出话，方才冷季让她修复魂体，可她的魂体此刻已经陷入了昏迷。
　　冷季只能先保证温向的身体不被再次袭击。若再有一次，这具身体便会陨灭。
　　冷季站在原地，用着耳朵听着风声，好一会儿不见那二人出来，冷季思索间，决定先离开此地，将温向的身体治疗好后再来报仇也不迟。
　　只是她才迈出一步，周身却起了术法的光环。
　　屋内的法阵是夏玠之用身体布下的，外面这一层，虽不知是何，但冷季觉得这两个人一定是早有准备。她不敢掉以轻心，便又将迈出的一步，退了回去。
　　方才合体的二人不知道冷季在何位置，不敢起阵，这会看到冷季进入了温向的身体，便将早已经布好的法阵竖起，将在温向体内的冷季围在了里面。
　　法阵之外，合体的殷无筒和夏玠之身影出现，他们站在温向的面前，说话的时候，声音都是叠加着的：“早知道你会再进去，我这精心为你准备的法阵，可还满意？”
　　冷季看着红色的法阵壁，没了之前娇态的神情，她用余光左右瞥了一眼，冷哼了一声，声音清冷，道：“就这点东西，还想要困住我？”
　　殷无筒和夏玠之闻言，脸上的神情有了些许忌惮之意，不过冷季话说完并没有做出任何的冲出法阵的动作。
　　她盯着面前合体的二人，神色自若，打量了片刻道：“你们用的，可是十字阴阳和合术？”
　　殷无筒和夏玠之闻言并没有回答，冷季见她们不说，又道：“顺谷一公一母的黄鼠狼精，你们可识得？”
　　“你问这个做什么？”殷无筒和夏玠之重叠在一起的语气似乎是认得的。
　　温向此刻的身体还有些虚，但在冷季的控制下，就算吐了血，也依旧神采奕奕。她盯着合体的二人，不动声色的问道：“神符一门，像你们这样的术士还有多少？”
　　冷季的问题并非空穴来风，她之前听温向说，这二人经常更换身体，可此番见到夏玠之，瞧着她和殷无筒人都已经到了中年，却迟迟没有更换身体，那么之前传闻中频繁更换身体的，又是何人？
　　这更换身体之术，夏玠之和殷无筒都能得知，她们门派自然也都会知晓一些。这些年侵占身体的人，恐怕不止面前的这两人。
　　冷季话落，夏玠之和殷无筒神色便有一丝慌乱，但也仅仅只是一瞬，冷季捕捉到后，并没有继续去问她们，她将身体退开些许，再次做起了拉弓的姿势。
　　殷无筒见状，微眯起了双眼，身体也做出了防备的姿态。他和夏玠之合体之后，法力也是合在一起的，虽然不是全部叠加的法力，但却可以打的过一阶的术士。
　　是以，所起的法阵，就算是一阶术士也不一定能破开。而且，现下他还不确定，已经被他损伤了的温向的身体，是否能让她体内的魂体发挥出一阶术士的法力。
　　那晚，伤他的暗影黑箭，是一阶术士的法器，坠影箭。
　　冷季拉了箭侧目看了一眼，并未看到箭影，就在她觉得自己凝聚不出来之时，温向醒了过来。
　　“我帮你。”温向声音孱弱。
　　温向话落，冷季便觉得自己的魂体，像是有一只看不见的手握住了她的手。
　　温向学着方才在屋内击退夏玠之一样，用着意念，闭上了双眼。
　　作者有话说：
　　温向：“谁还不会合体怎么着。”
　　冷季：“我还知道好几种合体的方式，你要不要试试？”
　　温向：“我老婆可真下.流。”
　　冷季：“——你不想学那两个人的合.体方式吗？一前一后多带劲。”
　　温向：“……”


第36章 
　　冷季感受到温向由体内发出的灵气, 流转到了她的魂体和温向的身体，她的魂体也闭上双眼，两人同时运力在右手上, 当手松开的一瞬, 一道金光箭射了出去,
　　两人在睁开双眼时，法阵壁碎裂，犹如碎片飘散，少顷，法阵光束也全部消散。
　　殷无筒和夏玠之怔楞须臾, 身影再次躲藏起来。
　　冷季屏息谨慎防备着，这两个人的速度太快，她必须想办法看到她们, 不然她们在暗处，随时都有可能再偷袭她。
　　冷季思索间，想要问一问温向, 却发现她的魂体再次陷入了昏迷。冷季的目光看着远处的小片竹林, 余光谨慎的查探着身体的周围, 就在她要转移视线之时，忽然，她感觉到袖口有什么蠕动, 她立时想到了什么。
　　温向出门的时候，不放心自己的灵侍独自待在院子里, 将它带在了身上, 虽然它现下还未完全恢复之前的状态, 但让它来跟踪这师兄妹二人却是不在话下。
　　冷季抬起袖口, 掩住口鼻, 用着温向常用的嗓音，温声对着自己袖中的碧目蛟龙说了些什么后，面上无甚变化，便又将袖口挪开了。
　　冷季等了须臾，看着这处院中的竹叶，小心的往外挪步。
　　但当她迈到院门口之时，她余光瞥见小竹林的竹叶开始晃动，她甩了袖口，直接腾空而起。
　　碧目蛟龙从她的袖中飞了出来，趴到了那师兄妹二人身上，冷季也在看到碧目蛟龙后，以手画符，快速在手中结印，打在碧目蛟龙的身下。
　　那师兄妹二人被冷季打到，迅速逃窜，可在下一刻虽是变换了位置，身上却又中了冷季的巫术。
　　冷季看着她们的身影在院内不断的变换位置，却始终没有发现趴在她们身上的碧目蛟龙，唇角扯出一抹讥笑。
　　她们速度是快，可化成风，可碧目蛟龙可不能化成风，她看见了碧目蛟龙，便也看见了她们。
　　冷季看着她二人不断的调整位置，从墙角处，到墙壁再到假山处，一步步的朝着她逼近。
　　冷季装作没看见般，假装想要逃离此处，却在迈出一步时，迅速侧身躲过一击，而后再次凌空，做起了拉弓的姿势，带着黑影的箭矢正对着想要朝着她扑过来的师兄妹二人。
　　殷无筒和夏玠之的身形定住，不敢有丝毫的晃动，因为她们知道，冷季已经锁定住她们了。
　　冷季嘲讽的冷哼了一声，捏住箭矢的手松开，带着黑影的箭，却未能像她预计的那样打到那师兄妹二人身上，因为他们速度极快的同样也射出了一把黑影箭。
　　两箭相撞，威力巨大，直接将两方弹开。
　　冷季在起身之时，已经看不见她们了，她们逃出了这个院子。
　　如果是方才，冷季可能会放弃追寻，可现下碧目蛟龙还在她们的身上，若是被她们发现，碧目蛟龙小命不保。温向醒来，问她要灵侍可不好交代。
　　冷季急忙出了院子，目光巡视周围，依旧不见她们，但她却看到无风的院中，树叶有摇晃的迹象。
　　冷季追随着晃动的方位，一直追到了这处府宅的后院处。
　　冷季看着空无一人的后院，谨慎的迈步，才踏进去便有一支剑过来，速度极快，让冷季后背一凉，后倾身子躲了过去。
　　但紧接着剑便又再次朝她刺过来。冷季伸手，手中快速捏决，将温向的白虹剑召出来，用以抵挡。
　　她不擅用这种明刀枪，几次过招也都是抵挡为多，而且她也只能靠着碧目蛟龙来查看她们的位置。
　　论速度冷季必然是比不过她们的，但使用术法，她觉得自己可以打的过，只是打斗间，冷季想要施展巫术，可那师兄妹二人根本就不给她机会，每每还未抬起手，便被极快刺过来的剑打断。
　　冷季招架的次数多了，眼神也有些恍惚，她飞起身想要躲避，却在下一刻，看到带着碧目蛟龙的身影瞬闪一样，出现在自己的身后，冷季想要离开，却在双剑其砍下，只护住了右手。
　　温向的左手被砍下来了。
　　冷季吃痛，低头看着掉落下去的手臂，用手捂着还在往外喷血的断臂处，眉头拧在一起，心中一股愤怒让她的眼睛开始泛红。
　　合体的师兄妹二人见状，停留一瞬，想要再次偷袭冷季，却被冷季用巨大的魂体一把掐住了喉咙处。
　　温向脸上的愤怒让被捏碎了魂体脖子的师兄妹二人脸上呈现了惊恐之色，她们也在温向的愤怒之中，看到了宿在温向身体里冷季魂体的杀意，须臾后，冷季将他们丢到了地面上，撞出了一个比她们对付温向时还要深的巨坑。
　　温向没了左手，可冷季依旧能够利用自己的魂体，借助温向的身体汲取所需的灵气，拉出长弓。
　　聚满灵力的金光箭矢射出，以巨大的冲击力射过去，贯穿师兄妹二人的魂体后，顷刻魂体破碎四散。
　　冷季也在这一瞬坠落到地面，单膝跪地，抬眼望着面前的巨坑。
　　“主人！”碧目蛟龙方才一直挂在她们身上，这会她们的魂体消失，碧目蛟龙从坑里跳了出来。
　　方才它也看到了温向的手臂被砍下来了，可它太小了，除了能帮温向做些小事情，其它的帮不上。
　　冷季看着碧目蛟龙没有事，忍着温向身体带来的剧痛，缓慢的站起身将它收回了右手的袖中，而后又踉跄的走了几步后，捡起了温向的左手臂。
　　“喂，手臂断了怎么办？”冷季气息有些不稳的喊着与她同在一具身体内的温向。
　　温向方才被斩断手臂的时候便已经醒来，只是本就虚弱，此刻若不是冷季控制着她的身体，她怕是连动都动不得。
　　“劳……烦……冷姑娘……请个大夫。”温向说话的声音实在太小了，不过冷季与她同用一个身体，听不清，也感受到了。
　　“你不是可以用意念恢复伤口吗？”冷季听着温向的话，有了一丝疑惑。
　　“止……血……”那也得先止血。
　　温向虽是可以用意念恢复身体，可此刻的身体还在像流水一样往后外冒血，若不止血，她本就虚弱到极点的身体，必然遭不住的。
　　冷季此刻也不敢轻易离开温向的身体，就算她感受到了和温向一样的痛疼，她也不敢离开，因为她不知道自己离开后，温向会不会直接死掉。
　　有她在体内，至少还可以用着身体内的灵气护着她的心脉持续跳动，只是眼下温向的血流的实在是太多，冷季没有在像以前与温向争辩几声，不敢耽搁的往外走去。
　　她要去帮温向寻大夫，止血。
　　冷季出门之时，夏府中在她来时还接待她的人，早已经无影无踪。她出了院门，便截住了一辆过路的马车。
　　“帮帮我，带我去最近的医馆。”冷季不知道这里的医馆在何处，只能让人带她去。
　　那人见她手臂断掉，愣住些许，忙让她上去了。救人一命胜造七级浮屠，只希望别死在他的马车上就行。
　　马车到了一家药铺，冷季跳下马车，差点摔倒，回身将放在马车前面的手臂一起拿了下来，进去的一瞬，将里面人都吓的避让开。
　　冷季手中拿着温向的手臂，进去便低声嚷着让大夫帮她止血。
　　在里面还在排队问诊的人，纷纷看过去，也在她走过去的一刻，纷纷退避让开。
　　断了手臂的人行走起来，还这般稳健，不说走路的事情，就她拿着自己的手臂，断臂处还在往外冒血，便已经让人心生畏惧了。
　　那大夫似乎也是见过大风大浪的，听见声音，翘首望去，定眼看到伤着温向后，急忙拉着她去了屋内。
　　大夫没敢将她的捆住手臂的丝带扯下来，用了药，又帮她施针止血后，吩咐人去熬了药。
　　冷季看着手臂处的血，慢慢止住，又开始去唤已经昏过去的温向。
　　冷季轻声喂了一声，大夫以为在唤他，转身望过去，眨了眨，语重心长的道：“姑娘，你伤势太重了，现下需要休息。”
　　冷季闻言抬起头，方才大夫只是止血，并没有把手臂给她缝合上，道：“大夫，你把我这手臂接上吧。”
　　大夫闻言，楞了一瞬，眼皮耷拉，皱着眉头摇了摇头，安慰道：“姑娘，在下无能为力，您这伤，能保住命便已是万幸了。”
　　不过大夫也有些好奇，明明面前的人失血到唇色发白，进来的时候，步伐虽不是常人那般稳健，但若是普通人此刻早已经躺在地上动弹不得了。面前的姑娘除了身体看上去危笃，言语却没有和身体一样，好似断臂与她关系不大。
　　“什么意思？”冷季一时没懂，但看着大夫再次摇头，她懂了，温向的手臂接不上了。
　　神情错愕的冷季，看着大夫出去，想起什么，开始单手用着术法想要将温向催醒。
　　“断了……便断了，不……妨事。”温向从大夫上药的时候便醒了过来，冷季看到大夫摇头，她也看到了，只是她没有像冷季反应那般大，她默认接受了。
　　不接受，又能如何，难不成像殷无筒师兄妹那般寻个身体换上，就算她想，她也不会术法，更何况她不会那样做。
　　冷季还在她的体内，温向身体受损有波及到她，但她的魂体却比温向好了不知多少。
　　“劳烦冷姑娘……帮我扶正身体。”温向要开始治疗自己的身体。
　　冷季闻言，忙学着温向上次在高家的时候，盘膝而坐。只是温向少了一个手臂便只能单手捏诀，做好了这些，冷季闭上了双眼。
　　温向呼吸渐匀，心思澄明，用着强烈的意念开始修复自己的身体。
　　冷季的魂体，也察觉到了灵气不断的从温向的心脉处流窜到全身，而她的魂体也在被修复着！
　　作者有话说：
　　温向：“大家好，我是杨过。”
　　冷季：“乖，到姑姑这里来，姑姑疼你。”
　　温向：“……”


第37章 
　　冷季觉得自己的魂体不断的被灵气滋养, 比她伏在温向的身上汲取的还要快，心下起了疑惑。
　　“不要乱想。”温向说话的声音已经不在是方才的虚弱，此刻有了些气力, 她感受到了冷季杂乱的心思, 影响到了她的心脉跳动。
　　冷季闻言睁开了双眼, 却瞧见了端着药进来的药房伙计，呆愣的看着她们。
　　温向断臂处和身上的血污还在，有些触目惊心，此刻的身体又冒着白色的轻烟，好似整个人都在燃烧, 蒸发着水分般。
　　“先、先生……”药房伙计端着药慌忙了跑了出去，他从小到大没见过这般情景，怎么一个人的身上会冒烟呢, 别是要死了。
　　冷季和温向闻声同时望去，很快方才为他们诊疗的大夫便进来了。大夫看着温向方才还惨白色的唇，此刻显露出了些许的红润, 一时琢磨不透楞了神。
　　“姑娘这是？”大夫声色温和, 小声的询问着温向是怎么了。
　　温向闻声颔首示意, 道：“多谢大夫方才相救，在下已无大碍。”只是没有生命危险了，温向此时的身体还未修复完全, 仅仅只是恢复到可以维系自己的身体站起行走。
　　温向说着起了身，思忖了一瞬, 从腰间拿出了银钱交给了大夫, 道：“打扰了。”
　　大夫拿着温向给了银钱, 欲言又止, 看着温向拾起自己的手臂离开了。
　　温向抱着自己的手臂, 回了宅院，修养好后便坐在床上，盯着放在桌案处的手臂发呆。
　　冷季此刻还没有从她的体内出来，温向发呆看着手臂，她也跟着看了许久。如果她再努力一点，应该是可以护住温向的手臂的，是她的大意导致温向失去了手臂。
　　“对不起，我没能保护好你的身体。”冷季进入她身体本就是为了保护她，只是虽然没有让她死掉，却还是伤到了。
　　对一个术士而言，手臂是很重要的，没有手臂很多的术法根本就完成不了。
　　温向闻言，颓然心动了动，她无声的叹了口气，道：“冷姑娘没有对不起我，相反，我还要谢谢你救了我的命。”
　　温向是这样认为的，是冷季救了她。虽没有怨天尤人，但一时也还没能从丢失手臂的颓唐内心里走出来。
　　冷季是救了她不错，可若不是她非要去夏玠之的府中，扬言能够收服她，也不会让温向丢了手臂。
　　“有没有什么法子，可以让你的手臂好起来？”冷季试探的问道。虽然不知道有没有，但她是抱着希望的，只要有希望，不管多难，她都会帮温向的。
　　温向闻言，摇了摇头，少顷又道：“有是有，只是太难。”
　　冷季闻言立时精神了起来，忙问道：“什么法子？”
　　温向喉间滚动一瞬，说出来也无妨，因为无人能做到。
　　“汗青。”
　　一种汗尸身上才有的粘稠物，相传只要涂抹上便可生出新肢。可炼化汗尸，需要的是巫术，她只是术士，而且几千年前巫族便已经被术士灭绝，且没有留下任何的巫族后裔和典籍。
　　“那是什么？”冷季从未听过。
　　温向垂眸须臾，回道：“一种被巫术炼化出来，汗尸身上的汗液。”
　　“汗尸？那岂不是要养尸了？”冷季记忆没有汗尸这个词，但带着尸字必然也就要和庞家小姐那样，是养起来的尸体了。
　　温向颔首，并未在意，因为这世上已经没有人能做到了。
　　温向起了身，准备去烧水沐浴，她走到房门处，停驻脚步，声音依旧带着几分颓唐之意道：“冷姑娘，你……先从我身体里出来吧。”
　　冷季闻言，唇瓣动了动，似乎有些不情愿，但也还是出来了。
　　温向的身体晃动一瞬，冷季的魂体从温向的体内出来，站在温向的面前转了一圈。
　　温向抬头去看冷季，脸上的神情不在是方才那般颓然的模样，她想要拱手作礼，感谢冷季的救命之恩，只是才抬起手，便想起了自己的左手臂已经没了。
　　温向脸上一瞬尴尬又沮丧的神情被冷季捕捉到。温向强牵笑意，颔首之时，比平常低了些许，再抬起时，神情郑重的道：“还未谢谢冷姑娘的救命之恩，来日若有什么需要我……若我能帮上的，一定不会推辞。”
　　她想帮冷季做事，却想起自己没了手臂，有些难度的她定然是帮不上的，所以改口说若她能帮上的。
　　温向的法力虽未消失，可一些结印所需的动作，却不能再施展，也相当于砍去了自己三成的法力。
　　冷季看着温向脸上没了以往的神采，心下也替她难过，将心比心，若她被砍了手臂，估计会哭天喊地怨天尤人，或是会发怒报复。就像今日发了怒火的她，聚集了灵力在手臂上，将殷无筒和夏玠之直接钳住，摔在地上。
　　温向的脾气果真是好。
　　“你若是心里不舒服，不如骂我两句？”冷季虽然看出温向有憋着情绪，但心下也不想温向一直颓着个脸。若骂几句便能让她心情好，她也是可以承受的。
　　温向闻言，楞了须臾，忽然笑了起来，笑容清澈，带着些许不解的无奈道：“我心里不舒服，为何要骂冷姑娘？”
　　“那你不是丢了手臂，心里不痛快吗。”冷季说着声音愈发的小起来，她不擅长安慰人，但看着温向这番模样，莫名的也跟着会不舒服。
　　温向看着冷季的脑袋低了低，楞了一瞬，随侯眼角微弯，道：“既是有不痛快，也不该对冷姑娘发泄。冷姑娘是我的救命恩人，我谢还来不及，又怎么会对你言语伤害。”
　　温向说完又笑了笑，准备去烧些水沐浴。
　　冷季看着她要走，让开了身子，看着温向单手将柴送到灶膛里，而后吹着火折子准被将其点燃，她道：“我帮你吧。”
　　温向手中的火折子已经着了起来，看着冷季准备施法，道：“不用。”冷季被唤停，看着温向脸上有些不解。
　　“我总要适应的。”温向说着将灶膛内的干柴点燃了。
　　冷季终究是要离开她的，她不能依赖她。
　　冷季听着温向的话，心底再次涌出莫名的无力感。她看着温向点燃了火，明火灼烧红色的火焰印照在温向的脸上，晃动着，也看到了温向眼中没有光的神情。
　　温向自己提了水去浣洗房，提了最后一桶水之时，她立住了身子，转了身对着一直跟在她身后形影不离的冷季，道：“冷姑娘，我要沐浴了。”
　　冷季驻足，看着温向没有言语，再次问道：“真的不需要我帮忙吗？”
　　温向看着冷季真诚的神情，摇了摇头，唇角微弯，道：“不用，我可以的。”
　　温向关了房门，单手将衣衫解开，进了浴桶之内。
　　冷季站在门外等着，她猜不透温向的心思，明明脸上露出的是颓废的神情，却还在坚持自己来做，她帮她难道不好吗？
　　许久后，温向出来，身上的衣衫已经更换，只是之前没有袖口的地方此刻风一吹便开始摇动，空荡荡的衣袖，让冷季心中更加自责了些。
　　若她再谨慎一点，便不会让温向失去手臂了。
　　温向开了门，单手将水桶内的水倒入院中的水渠内，这些倒还难不倒她，不过晚间时候温向想要帮她们做些吃的，却犯了难。
　　烧水可以，可切菜，她一只手做不来。
　　温向带着她们去酒楼，之前的银钱还剩下不少，暂时不会让她们断粮，不过再过两日，她的灵侍便渡过分化期，她便可将冷季送走了。
　　可第二天一大早，温向身边熟悉的味道消失，连带着每次都把她压醒的腿也没有再压上来。
　　温向睁开双眼，侧目看向房内，屋内也空荡荡的。
　　冷季从未起这样早过。
　　温向在院内四处看了看，也没有看到冷季的身影，她带着碧目蛟龙去了酒楼，回来的时候给冷季多带了一份。
　　虽然没了手臂，但温向还是会做她该做的事情，这附近的魂魄也收的差不多了。殷无筒和夏玠之的魂魄被冷季打的不成型，但也收到了乾坤袋中。
　　正午时分，温向去了冥府一趟，将二人魂魄的交给了拘魂使。
　　再回来时，看到了在桌旁吃东西的冷季，冷季看到她回来，将温向的另几只乾坤袋扔给了她。
　　“诺，我帮你收的。”她知道温向在收集魂魄，温向也曾对她解释过，收集魂魄的目的。
　　温向：“……”
　　“冷姑娘不必——”
　　“欸，打住，你这也不让我帮，那也不让我帮，再这样下去，你这饭菜我都不敢吃了。我可不吃白食。”
　　温向听到冷季的话，发怔的看了她一眼，随侯笑道：“冷姑娘也吃不了多少。”
　　冷季闻言，没有回应她，她看着温向似乎刚从冥府回来，问道：“你脸上这次怎么没有挂霜了？”
　　温向闻言，伸手在自己的眉间摸了摸，确实没有了。可她也不知道为何，她这次去，没有感觉到多么的寒冷，难不成是自己的道行有所提升？
　　温向想着单手运气，少顷她感觉到自己体内流窜的法力确实要比之前提升了不少。只是她也并未做什么提升道行的事情，唯一的，也就是和殷无筒和夏玠之打斗，还没有打过。
　　冷季见她不说话，也没有继续问下去，此时温向袖中的碧目蛟龙闻着饭菜的香味，探出了脑袋。
　　碧目蛟龙的分化弱期已经渡过，身体外长出了细细的鳞甲，颜色也比原先轻了不少。
　　碧目蛟龙看着冷季面前吃着的烧鸡，口水都快流出来了，只是看着鸡腿不停的抬起又落下，每一次落下都会少许多，它吞咽着口水，看的入神之时，盘子里的另一只鸡腿飞向它……
　　碧目蛟龙蹦起身子，抱住了鸡腿便往温向的袖中钻。
　　温向看着冷季丢给碧目蛟龙一只鸡腿，脸上露出些许笑意，道：“你给它了，你吃什么？”
　　冷季闻言对着盘子努了努嘴道：“这不是还有很多吗，坐下来一起吃？”之前对付夏玠之她们，碧目蛟龙也是出了力的，看着可怜巴巴的样子，给它一块当奖励。
　　冷季邀请着温向，温向坐下了，却没有动口吃，她看着冷季吃完，似是有话要对冷季说。
　　冷季吃完面前菜和烧鸡，问道：“有什么想求我的，可以直说。”等待间温向的眼神已经告诉冷季，她有话要对她说。
　　温向闻言，唇边清浅弯了弯，道：“不是求你，是我之前答应你，将你送回遮蓬之地，现下可以去了。”
　　她问过自己的灵侍了，可以打开遮蓬之地的传送门了。碧目蛟龙的此时的灵力比原先增长了一倍之多，现下开启不会过度消耗。
　　冷季闻言抬眼瞥向温向：“你想赶我走？”
　　“不，不是赶你。”温向否定了冷季的质疑。
　　她现下这个样子，虽是可以养得起冷季，可到底是少了一只手臂，多有不便。若是冷季一直跟着她，遇到什么危险，她也不一定能护住她，反而可能会让冷季一直帮她。
　　她不想欠冷季太多。
　　再说她把冷季从遮蓬之地掳过来，若是她的同伴还在那里，寻不到她，该着急了。
　　冷季听到温向简短的否决，目光凝视着她的眼睛，想要从中探知什么，却看到温向眼中的隐隐的挫败感和歉疚之意。
　　是因为少了一只手臂吗？
　　“我不走，你说过要报答我救命之恩的，这就让我走，那我岂不是亏了？”
　　温向没想到冷季会这样说，以为冷季想让她帮忙做什么，当即表态道：“冷姑娘想让我做什么？”
　　冷季垂眸思忖一瞬，眼神偷偷打量了一眼温向，道：“还没想好，但你欠我的，我一定得讨到。”
　　她才不会离开，放着这么大个灵力源泉不贴着，回去继续发呆等死吗？
　　温向听着冷季在理却又不在理的话，一时有些愣住。冷季看着她怔楞的样子，忽然想到了之前问殷无筒的事情，神符一门似乎不少都如她们一样，既然如此，何不给温向找点事情做，她也有理由留下来。
　　“昨日你昏迷之时，我有问过夏玠之和她的师兄，她们神符一门似乎是一丘之貉，都是鸠占她人身体的妖魔鬼怪，你身为匡扶正义的术士，难道不应该将她们肃清吗？”
　　冷季忽然这么一说，温向再次怔住。
　　若是之前，她还可以，也能生出这份心思。只是现下自己的丢失了手臂，都还未习惯，贸然去寻找神符一派其他人，就算是遇见了，若都与夏玠之和殷无筒那般，那她不是自寻死路？
　　实在是有心无力。她从来没有想过当什么大术士，也没有想过做些让人敬仰之事，于她而言，做好当下便是好的。
　　天下民众万千，若总想把所有人都救出苦难，那她这一生别的都不用做了，累也累死了。
　　若是遇到了，她定毅然决然出手，可主动去寻，不说多此那一举，她实在是无力。
　　温向看着冷季，瞧着冷季似乎不像是在与她开玩笑，抿动唇瓣，道：“冷姑娘想我作何？”通知神符一派掌门自己清理门户，还是亲自动身去收服？
　　冷季看到温向脸上似有不愿，但不得不询问着她时，用手托起了消瘦柔美的下颚，道：“当然是想我们的大英雄，将他们都收了，免得再有无辜的人遭难。”
　　温向闻言，苦笑了一声，大英雄？大狗熊还差不多。被人打的差点没了命，不是冷季在，她的尸体都碎成渣，这会都去冥府报到了，等候轮回了。
　　“冷姑娘的意思，是想我将他们都制服？”
　　“嗯哼。”冷季挑眉。
　　温向眸子垂了一瞬，抬眸看向冷季的眼睛，提出了自己的难处：“可我从未见过他们，也不知道神符一门弟子有多少，如何寻得？”
　　神符一门也不全是，他们的弟子散布天南地北，去寻，无疑于大海捞针。
　　“那就去他们的老巢看看，跑的了和尚，庙总不能也跑了吧？”
　　冷季偏要让温向答应她来办此事，就算抓不到神符门的人，那也不妨事，反正她要赖在温向的身边，抓不到最好，这样她就可以一直跟着温向了。
　　“怎么？恩人这点小事你都办不了，我可是救了你好几次命的。”冷季见温向犹豫，拿出了自己救命恩人的身份来。
　　温向垂眸眨动着双眼，似有考虑，片刻后，道：“冷姑娘可否容我考虑一下，明日我再给你答复？”
　　冷季闻言颔首，她并不在意温向答不答应。去，她缠着她，不去她也要拿这事说事，更能缠着她。
　　.
　　晚间时候，温向躺在榻上，冷季一见她上榻，立马跟了上去，整个身子也都贴在了温向的身上。
　　温向虽没有说不让她贴，但面上却露出了尴尬之意。
　　“冷姑娘……”温向自己挪了身体，想要远离她，保持些距离，可她越是往外挪，冷季便贴的越紧，直到她靠在了床榻的边缘，才止住身子，认命的让她靠着。
　　冷季的身上并不冷，一直这般贴着她，让她开始琢磨着冷季是不是对她有什么目的，当然都是女人并不存在非礼之意，或许是她孤寂久了，想与人亲近些。
　　“冷姑娘，天气愈发的热了，你还冷吗？”温向身体平躺，目不斜视的盯着床顶。
　　“嗯，冷。”冷季似乎是无意识般回答，说着又往温向的身上贴紧了一些。
　　不动还好，这一动使得温向的右手臂触及到了什么柔软，惊的她差点从榻上掉下去，幸亏冷季手快，一把捞住了她的寝衣，直接将她扒拉回来，反压在了自己的身上。
　　“我……我……对不起。”温向也被这一出搞懵了，她没有左手臂，身体并不能平衡撑住伏在冷季身体的上空，是以，此刻整个人都伏在了冷季的身上。
　　作者有话说：
　　冷季：“我要去坟地里扒个尸体，练尸给你整上手臂，省得你故意占我便宜！”
　　温向：“——冤枉啊。”


第38章 
　　冷季被温向压的闷哼了一声, 看着温向慌张的样子，自己也好不到哪去。
　　冷季手还搭在温向的寝衣上，脸上有着和温向同样羞红的肤色, 声音故作沉音冷静, 道：“你要不要先下来？”
　　温向失去了左手臂, 身子并不能灵活的调整，听到冷季的话，她慌张的想要起身，却在下一刻将脸贴在冷季身上，更紧了。
　　脸上柔软异常的触感, 使得温向立时想到了什么，她急忙撑起右手，翻滚到了里面。
　　冷季看着她慌张的样子, 想起第一日她将她的衣衫解开，虽是没有做什么，可她醒来的时候, 连带着欣长的脖颈都是粉红色的。
　　这么容易害羞？
　　温向从冷季的身上下来, 神色慌张无措, 冷季瞧着她的样子，打量了须臾，忽而轻轻笑了一声, 声音清脆如银铃般好听，道：“是你占我便宜, 怎么弄的好似我是那色狼似的？”
　　温向被冷季这么一说, 面上的红晕更加明显, 她抬眼侧目望了一眼好整以暇正盯着她看的冷季, 快速转了脸去, 起了身准备下榻。
　　“做什么去?”冷季看着温向已经开始在床榻边捞她的鞋履。
　　温向闻声没有回答，待她穿好了鞋履后，站在一旁，目光瞥向别处，快速道：“我今夜去偏房睡。”
　　“回来。”温向说着便要转身出门，被冷季呵住后，回转了身子低着头问道：“冷姑娘还有什么事？”若有地缝，她想要钻进去。
　　冷季看着温向此刻连看都不敢看她，楞了一瞬，而后唇角微微勾起道：“我大人不记小人过，不跟你计较，快些上来睡吧。”虽是被占了便宜，但她自己也知晓是无心之过，况且都是女子。
　　温向眨了眨眼，似乎又想到了方才的情景，脸上一热，道：“不了，我今夜去偏房睡，方才……方才之事，实数无心之过，还望冷姑娘见谅。”
　　“你是在怪我没有保护好你的身体？”冷季忽然没头没脑的说了这么一句，但她并不是真的这样认为，她只是想温向回来。
　　“没有。”温向如实回道。
　　冷季看着她不似作假的模样，又换了个话题，想要留住她，道:“可想好了，要不要去清剿神符一门的邪道？”
　　温向闻言抬起一直低着的脑袋看向冷季，道，“不是明日再给答复吗？”
　　“那今日想好了吗？”冷季才不管她想没想好。
　　温向其实已经想好了，少顷似有考量道：“清剿怕是不行，我法力低微，又失去一只手臂。”温向停顿须臾，又接着道：“但可以告知他们门派掌门，清理门户。”
　　冷季闻言若有所思，她的目的不在于神符一门。表现出自己想要铲除神符门那些邪道的愤怒决心，不过只是寻个理由跟在温向的身边。
　　“好。”冷季赞同了温向的提议。
　　话毕，冷季看着温向执意要出去，她也跟着出去了。
　　“冷姑娘？”温向到了偏房，回身准备关门看到了身后跟着她过来的冷季。
　　“我说过，我冷，既然你不愿意回去，那我就跟着你。”冷季完全没有拘谨之意，晚间她不贴着温向浑身不舒服。
　　冷季的话，再次让温向察觉出了什么，她原以为冷季贴着她只是因为孤寂或者真的冷，可现在看来还有别的目的，至于什么目的，温向脑袋里闪过那日冷季脱了她衣衫，伏在她身上的情景，难不成冷季有别的嗜好？
　　温向想着发懵了一阵，随侯强迫自己清醒了脑袋。冷姑娘清心寡欲，为人也不拘小节，行事也仗义，还多次救她性命，且法力远在她之上，若她想要强行做些什么，温向怕也是阻拦不了的。
　　她排除了这一项后，再次陷入了疑惑。
　　“冷姑娘，你为何总是喜欢和我待在一起？”温向提出了自己的疑问。
　　她明明可以自己找地方待着，或着她把卧室让给她，可前几次为了让她与她同屋，不惜引风 ，招雨，着实奇怪。而且还有她身上所能凝聚出来的法器，有些她从未见过。
　　不过冷季有一点说对了，天下术法万千，总不能局限一格，她或许应该在补充些认知。
　　冷季闻言脸上并没有心虚之意，不过声音却低软了些，委屈道：“除了你，别人又看不见我……”
　　温向看着冷季伤神的模样，内心鄙夷了自己，方才把人家想歪了，这会又往人伤口上撒盐，“抱歉，是我口无遮拦了。”温向真诚的道歉。
　　冷季见状，趁热打铁道：“那你还要在这里睡吗？”冷季说着眨了眨此刻极为清澈无辜的眼睛。
　　“我……”还是多有不便，只是此番拒绝，怕是更要伤冷季的心了。
　　“我跟你回去。”
　　回到屋内的温向被安排在了里面，省的她一直挪，再挪到床底下。
　　翌日一早，温向醒来，听见了外面的敲门声，她搓了搓眼睛，却不见冷季。
　　温向出了房门，看着冷季坐在那日她扯下的绳索上，荡着秋千般惬意。
　　温向想与她说话却听到方才急促的敲门声响再次响起，温向闻声望去，道：“来了。”
　　温向快走了几步去开了门，看到门外站着的人时，楞了一瞬：“庞少爷，有事吗？”
　　温向才说了一句话，庞家少爷便扑通跪在了地上，恳求道：“求温先生放我一条生路。”
　　没头没脑的一句话，让温向蹙起了眉。
　　“庞少爷此话何意？”温向想要扶他起来，庞少爷却跪的越发低，身子都伏在了地上。
　　“我不该听任仙、哦不，不，我不该听那老道士的话设计您，我害您丢了一只手臂，我罪该万死，可我家中还有一小需要照顾，求温先生饶我一命吧。”庞家少爷似乎收到了什么风声，他跪地见温向不说话，忙侧着身子道：“快拿过来。”
　　后面的小斯抱来了一个盒子，从温向的面前打开了，庞家少爷捧起里面白花花银子道：“这些就当是给温先生赔罪，还望先生收下，留我一条性命。”
　　温向看着他眉头紧促，随侯余光瞥见冷季走了过来。
　　“他给你，你就拿着吧。他虽未伤你，但几次三番听人嗦摆，若是能助力估计也会当仁不让。就当是给你的疗伤费用。”
　　温向闻言侧目看向冷季：“你对他做了什么？”
　　冷季挑眉，道：“没什么，我们之后上路也需要盘缠，让他赞助一些用来忏悔也不为过。”
　　冷季今儿一早，便去将庞家搅的鸡犬不宁，好不容易让庞家少爷自己想通了拿着银钱来这里赎罪。
　　冷季的话，温向懂了，但她不会去收庞家少爷的银钱。
　　虽然庞家少爷有帮助他人害她的心思，可毕竟也没有做出实际的伤害，她的手臂丢失，怪不得任何人，是她自己学艺不精。
　　“庞少爷，银子你还是拿回去吧，温某不需要。”
　　庞少爷一听温向不要，顿时着急了起来，道：“温先生，您是不是嫌少，我这就让人去变卖家产，您需要多少，您说个数，只要我有的，我全都给您，只求您留我一条性命!”说着又使劲的磕了几个响头，温向之前见他未见到生父最后一面，可怜他让他见到，他却恩将仇报，想要在自己姐姐和姐夫的灵堂内与老道师兄妹设计杀她，虽中途没有做下，但他确实动了歪念头。
　　温向听着庞少爷一口一个留他性命，见他身上也没有伤，便猜测应该是他自己凭空想出来的：“庞少爷，我不会要你的命，你回去吧。”
　　温向不疾不徐的一句话并不能让庞少爷打消心中的恐惧，术士想要整死一个人，实在太简单了，他还不想死。
　　虽然温向说不要他的性命，可人性总是贪婪的，哪有见了银钱不眼开的，只有给足了银钱，才能打消温向想要杀他的念头，　“温先生，您若不收那现下便杀了我吧。”
　　他是不想死，可早死，总比每日提醒吊胆来的痛快。
　　温向闻言，再次蹙眉。
　　冷季听到庞家少爷耿直求死的样子，忍不住笑出了声，她绕过温向，低头看了看木盒子里的银子道：“啧，你不收，他心里不踏实。”
　　温向侧目看向冷寂，似在揣摩冷季，须臾后她从里面捡起了一锭银子，道：“庞少爷，这算是我的诊疗费了，请回吧。”
　　庞少爷见温向只拿了一锭银子，愣神一瞬，看向自己的小斯，又看向温向，磕了个头道：“温先生，还请你全部收下。”
　　僵持了片刻，冷季也在一边算着她和碧目蛟龙的用度，一点点说给温向听。温向的手臂缺失，挣银钱自然也就会少些，冷季在一旁苦口婆心的劝着，终于温向勉强收下了一半。
　　一条胳膊换半箱银子，若可以，她宁愿不换。
　　庞家少爷看到温向收了他带来的银子，如蒙大赦般，脸上露出从一进来便没有的笑意，再次叩首道：　“多谢温先生不杀之恩。”
　　.
　　午间时候温向收拾着院内，虽是单手，但做的也有条不紊，冷季瞧着她满头大汗的样子，问道：“好端端的，你收拾院子做什么？”
　　温向闻言没有抬头，直接回道：“你不是想让神符门的掌门替你出气吗？”
　　冷季闻言手中的动作停下，她看着温向转头看过来，温向道：“明日我们便出发。”
　　今日收拾院子交还给房主。
　　冷季听着温向的话，脸上并没有欣喜之意，她看着温向继续收拾着，却不伸手帮她半点忙。
　　翌日，晨光微亮，温向挪开了冷季搭在她身上的长腿，下了塌。
　　温向将钥匙交给了房主，并给了些许银钱。房主见她之前还完好的双臂丢失了一只，死活也没有收取温向的费用。本就是免费给她住的，这都丢了手臂，他更不会要了。
　　温向带着自己的灵侍和冷季上了路，冷季被大太阳照的眯起眼睛抬手挡住光照，不满道：“你收了庞家那么多银子，租个马车不好吗？”
　　温向笑笑道：“修行者当先修心。”她要走着去，路上兴许还能收几个魂魄。
　　冷季听着温向似是而非的大道理，轻轻翻了个白眼，她走到温向的身前，拦住了她的去路，打开了她腰间的乾坤袋，钻了进去……
　　“冷姑娘，你这样会错过很多景色的。”温向对于冷季钻进她的乾坤袋并不阻拦，她好言劝着冷季与她一同领略路上的景色。
　　冷季从乾坤袋里伸出手，摆了摆手道：“您自个领略吧，我要睡一觉。”
　　.
　　温向朝着神符门的方向一路行进几个日夜后，突有一日夜间下了大雨，温向躲雨之时去了一处瓜农的茅草屋。
　　温向看着里面的瓜农婆婆，将右手放在自己的左肩侧，行礼道：“打扰了，天黑雨急，可否容在下借宿一晚？”借宿也不白住，温向说着从钱袋子里掏出了一些碎银钱。
　　瓜农婆婆瞧着她一身的雨，独臂，还带着不少的法器，带着些许探究的意味，但看到温向拿了银子出来，伸手接过后，不言语的出去了。
　　温向瞧着瓜农婆婆穿着蓑衣出去，想要告诉她不必离开，瓜农婆婆已经将门从外面关上了。
　　温向打量了屋内，一张简易的木头床板，也就没什么东西了，不过地上倒是铺了不少稻草。
　　温向将自己行囊内的皮毛拿出来铺在稻草上，便准备去唤瓜农婆婆回来。
　　冷季在屋内等着，久不见温向回来，心里起了疑，穿过毛草墙体出去后，看到了发呆的温向。
　　她顺着温向的目光望去，入目的是缩在一团身影，不停的有泥巴往蓑衣里塞，边塞还边响起狰狞的笑声。
　　“什么东西？”冷季瞧着一堆似鬼魅的小物体，不断的搓揉着湿了的泥土，往蓑衣的缝隙里塞。
　　作者有话说：
　　冷季：“还得自己挣钱养自己。”
　　温向：“……”


第39章 
　　“是魂魄。”温向小声回答道。
　　冷季听到温向这么一说侧目望了她一眼, “他们为什么那么小？”
　　温向闻言，回望了她一眼，回道：“是小孩子的。”
　　冷季闻言, 目光回转过去, 仔细的打量着穿着蓑衣的瓜农婆婆的身旁, 那些小东西，没头没脑，甚至连胳膊都是从圆滚滚的魂体里随意伸出的，“怎么看着不像是人的？”
　　“是人的，只是未成形的人。”温向说的时候脸上带着几分凝重。
　　大量出现婴灵的地方, 必然是有一场大灾难，同时让许多身怀六甲之人殒命。只是这么多同时存在，为何从未听说过有什么样的灾难发生？
　　而且为何没有别的魂体出现？譬如承载他们肉身的母亲。
　　温向一时没弄明白, 她想要上前是帮助婆婆，但还未迈步，便看见老婆婆抖了抖身上, 将蓑衣上的泥巴抖掉, 而后便看见微弱的火光燃烧起来。
　　此时的季节天气虽热, 但夜晚又加之落雨，空中的气温下降，婆婆点了一根旱烟。
　　“这么多, 你岂不是赚大了。”冷季瞧着温向要上前，笑着说道。
　　温向闻声看向她, 脸上神情琢磨不定。
　　婆婆蓑衣上的泥巴虽然抖落掉了, 可不妨碍那些小东西继续往里塞, 以至于婆婆每隔一小会儿便要抖一抖, 温向有些看不下去, 她快步走过去，站到了婆婆的身边，假装没有看到那些小东西，对婆婆道：“婆婆，回去休息吧。”
　　婆婆闻言，吧嗒了一口旱烟，开了嗓音，只是一开嗓音将温向吓了一跳，这不是婆婆，是位老伯。
　　“不妨事，我待会儿回家便是。”粗重又响亮的嗓音。
　　温向闻言左右看了一眼，掩盖方才的一丝尴尬，丢失了一只手臂，眼神也不好使了，道：“此地荒芜，并无村落，老伯归家也需要些时辰。天黑路滑，不如将就一夜。”
　　老伯闻言，抬头看着温向，眉眼弯起了些，道：“不妨事，姑娘深夜宿在这里多有不便，我老头子就不进去了。”
　　“这……”温向忽觉自己强占了他人的住所，虽是给了银子，可心中还是过意不去。
　　“你这碎银子，都够买我老头子的半亩瓜田了，让你住处，又有何不可。”老伯看出了温向心中所想，忙帮着她消释心中的那点不安。
　　温向闻言，尴尬了一瞬，看着老伯起身，半弯着腰，将手中的烟杆子就着自己的手背上轻轻扣了扣，烟锅里的燃尽的灰烬磕出来后，他将烟袋子围着烟杆子绕了绕，直起了身。
　　“姑娘去休息吧，老头子我要回去了。”老伯说着要走，步子抬起又想起什么似的道，“这地里多是些小家伙，整日与我为伴，还请不要打扰。”
　　温向闻言立时明白了，老伯从一开始便是知道的，看着他脸上毫无惧怕之意，温向点了头。
　　冷季在一旁看着。待老伯走后，温向转身面向那群小家伙的时候，那群小家伙像是有恃无恐般全都涌了过来，漂浮着围住了温向。
　　“你还挺受欢迎的。”冷季看着温向被围住，并不担心。
　　这些小东西没有什么杀伤力，只是看着温向的神情似乎还有别的什么事。
　　“怎么了？”
　　温向站在那里盯着那些围着她的小家伙，静立着，听到冷季问她，侧目看向她，道：“我们跟过去。”
　　她要跟着老伯走，看他住在哪里。
　　两人一直跟在老伯的身后，走了足有半个时辰才看到夜幕下的村落。村落不远处有一条南北纵向的大河，村子就落在河岸边。
　　乍一看倒是一个风水绝佳的宝地，村子里的房屋也很多，比一般的村落要大上两三个。不过这地方靠着河岸，每年在上流冲下来的淤泥是农作物的绝佳肥料，都挤在这一处倒是不稀奇。
　　但古怪的是，这样灵气的地方，怎么会显得空荡荡的？
　　不是人空荡，而是动物。
　　都说人杰地灵之地，多灵物，就算是一颗草，有修炼的心，也不是不可能成精，可此地莫说草，连野外的动物都是少见的。
　　温向察觉出了可疑之处，又想起了瓜地遇见的那些婴灵魂体，总觉得这个村子修建的古怪。
　　.
　　翌日一早，从昨夜回来便在瓜地茅草屋内休息的二人，被外面轻轻的敲着稻草门声吵醒。
　　冷季不情愿的挪开贴着温向的身体，翻滚到了一侧。
　　温向起身推开茅草屋的简易门，看到了昨日的那个老伯。
　　老伯手中正提着瓦罐，看到温向出来，黑黝黝的脸上有了温和之意，将瓦罐往上提了提。
　　“给我的？”温向看着瓦罐，里面似乎是些吃食。
　　老伯闻言点头，道：“今儿我家老婆子天不亮便熬的，趁热吃。”
　　冷季从屋内出来，闻道了香气，她没说话，但她知道温向会接过来的。凡是吃食，温向基本不拒，因为冷季不吃，她的灵侍也要吃。
　　温向伸手接过了老伯给她的吃食，微微躬身道：“多谢老伯。”
　　温向接过，放在一旁，打开盖子，闻到了一股扑鼻的鸡汤香气，“这……”温向觉得自己受之有愧，乡下之地，能吃上鸡肉，除非是逢年过年的时候，她何德何能让他们这般破费。
　　老伯看出了温向脸上神情的之意，道：“我家老婆子说要谢谢你，又帮我们看瓜，还给银子，我也难得在这个时节，晚上回家陪她。”
　　听到老伯列出这么多言谢的理由，温向忙道：“老伯肯借宝地予我过夜，是我该道谢才是，让您破费了。”
　　老伯闻言，只是笑笑，并未继续这个话题，他道：“昨儿那些小东西，没给你添麻烦吧？”
　　昨晚老伯走后，温向便跟着去了，回来的时候早已经不在。温向知晓它们会藏在何处，但却没有故意是寻它们。并非她不想寻，只是眼下她有些疑惑还未解开。
　　“没有。”温向回答后，将瓦盖又盖上，对老伯道：“我可否——”可否去屋内吃。
　　温向话才说一半，自己刚放下的瓦盖便又被挑起来，随即别在上面的两根长筷也动了起来，直直朝着瓦罐内掏了些鸡肉上来……
　　温向怔楞须臾，以为会吓到老伯，忙侧目想要解释，却看到老伯楞了片刻后，看向她时，一副明白了的意思。
　　“不妨事，我见惯了。”
　　见惯了？是那些婴灵吗？
　　温向听到老伯的回答，心里的疑惑愈发的多了起来。
　　冷季打开了瓦罐没形象的捞着里面的肉块吃，香气浓郁的鸡汤，也馋的碧目蛟龙从温向的袖中爬了出来。
　　看着松软的熬的入口即化般的鸡肉，一块块的消失，碧目蛟龙扯了温向的袖衣。
　　温向低头去看，看着自己的灵侍可怜巴巴的样子，又看了一眼冷季。
　　冷季虽未抬头，但却察觉出来了，还没等温向张口，她便站起身，装作什么都不知道，提着瓦罐进了茅草屋内，并把门关上了……
　　老伯看着瓦罐悬空自己进了屋内，虽未表现出害怕，但却也露出了惊讶的神情，不过他也没有问温向是什么提走了。
　　老伯给温向送来了吃食，至于如何分配那是她的事，看到温向立在门口，他道：“我老头子要去看看瓜，姑娘自便。”
　　温向颔首，看着老伯离开。
　　老伯走远后，温向推门进了茅草屋内，冷季正吃着热乎的鸡肉，连带着汤也喝了不少，边喝边道：“果然是养了年岁多的鸡，更有味道。”
　　温向闻言，脸上笑笑，看着她吃的嘴边有些许油渍，从怀中拿出了白色的帕子递给她。
　　此时随着门打开，晨光也跟着照耀进来，冷季迎着光束抬头望向单臂的温向，晨光打在温向的脸上，周围的光晕随着温向唇瓣抿动之时，扩展了弧度。
　　电光石火间，冷季心生了一种错觉，她与温向本就熟识，还是那种熟悉到不能再熟悉的感觉，且这一幕也是似曾相识的。
　　冷季愣神一瞬，听到温向轻柔的问道：“怎么了？”
　　冷季被温向的声音打断了思路，很快伸手接过了温向的帕子，轻擦了几下后，便又还给了她。
　　“我吃饱了。”冷季不知怎得，对于突然这般对着她笑的温向，第一次产生了一种想要逃离的感觉。
　　冷季起了身出了茅草屋，温向看着冷季走的仓皇，好似自己惹到了她一般，想要追出去，却听到冷季的声音从外面传来，道：“别跟来。”
　　语气里听不出去情绪，但温向还是听话的没有跟过去。
　　温向低头看着瓦罐内还剩了不少的鸡肉，抬起右手，将碧目蛟龙唤了出来。
　　吃了剩鸡汤的碧目蛟龙，虽没有吃饱，但却也满足，这种荒山野岭之地，能得此等美味，已是不错了。
　　温向掏出了自己的干粮，吃了些便带着碧目蛟龙出了茅草屋。
　　昨夜下了一场雨，瓜地泥泞，但却有许多条隆起的一截一截的小道，温向看着老伯的位置，顺着小道走了过去。
　　老伯听到脚步声过来，转过身直起腰间来，道：“姑娘吃好了？”
　　温向颔首，再次言谢。
　　老伯笑笑，转身后弯腰摘了一个看似不大，却也成熟了的甜瓜，知晓温向独臂，还贴心的帮她擦了擦，道：“吃个解解渴。”
　　温向闻言，言谢后接过。瓜很甜，但这个时节，也应该是瓜田最该防护的时候，不说寻多人看护，也至少要准备一些叉子、棒子一类的防着那些野物来偷吃。
　　尤其是野猪这种猛物，最爱吃这些东西，也最能能糟蹋，连带瓜秧都能吃了。可他的茅屋内，除了一张简易的床板，便再无其它。
　　“老伯，昨夜那些……那些小家伙是从何处来的？”
　　作者有话说：
　　冷季：“肉美汤纯。”
　　元宝：“我只配吃剩下的。”
　　温向：“我连汤都没得喝。”
　　恢复更新啦~已经好多了。非常时期，大家注意身体呀


第40章 
　　老伯闻言, 停下了休整藤蔓的手，回头道：“这个不知，不过是近些年才有的, 它们没做过伤天害理的事。”最后老伯还不忘替它们说些个好话。
　　不光没有做些害人的事, 还帮他看护了这里的瓜田, 不被夜晚的过路人摘走。
　　温向点头，想起了昨夜跟着老农去的村庄，又道，“老伯的家，是不是离这里不远？”
　　老伯点头, 抬起手指着不远处，道：“翻过那座丘陵便是，不过在这看着近, 其实挺远的。”
　　温向心里知晓，还是顺着老伯的手指望去。丘陵虽不高，但也正好挡住了它后面的村庄。
　　温向看了一眼, 想要收回目光时, 看到了身着五彩华衣的冷季正朝着她招手说着什么, 只是太远，她听不清。
　　她眨了眨眼，想要过去, 须臾便听到了耳边的千里传音：“快过来。”
　　不让温向跟过去的是她，让过去的也是她。
　　温向闻言, 对着老伯道：“老伯先忙, 我去前面看一看。”
　　老伯方才看着温向看着那处发呆, 她又是名术士, 想来是看到什么了, 便也没有留她，道：“去吧。”
　　温向离开了瓜田，往丘陵处走去，她走路并不慢，但那丘陵实在是太远，走了好一会儿才到跟前。
　　“冷姑娘唤我何事？”温向到了冷季身边虽不气喘，但胸.前起伏的也厉害了些，走的急了些。
　　“慢死了。”饶是如此，冷季还是嫌她慢了些。
　　温向脸上的温和并未消退，只是多了一丝尴尬，等了须臾便听到冷季道：“去上面看看。”
　　温向闻言点了头，跟着已经转身的冷季往丘陵顶端爬。
　　温向方才过来的时候，便是一直在往上走，这座丘陵说是丘陵，若不是它的范围很广，显得矮了些，叫山都差不多。
　　两人往上走着，爬到了顶端，入目的便是昨夜的那位老伯的村庄。
　　若在平地看着村庄并无稀奇之处，但在这里，却是截然不同。此刻温向眼中的村庄，正是一门法阵的阵眼。
　　煞鬼阵。
　　用来压住较多孤魂野鬼，或是一些凶狠邪祟之物的法阵。
　　“我若是把这法阵破了，你说下面的东西，够不够你收的？”冷季开起了玩笑来。
　　她昨夜便同温向一样，觉得这里有些蹊跷。今儿不过误打误撞，来这上面待一会便发现了法阵。虽然不知晓是什么法阵，但却知道是镇压东西的。
　　温向目光四处寻看了几眼后，目光定在了法阵的阵眼上：“不用破。”
　　“什么？”冷季以为自己听错了，温向的声音有些小。
　　温向听到冷季的疑惑，侧转了身子，面向冷季，脸上的神情凝重，又说了一遍：“我说不用破。”温向顿了一瞬，又道：“这法阵快要自己破开了。”
　　冷季被温向说的脸上的疑惑更重了些，温向见状，又解释道：“此阵为煞鬼阵，以活人的阳气为引，阳气越多，法阵越强，反之便是越弱。”
　　冷季听着，带着几分质疑的神情，侧目望向远处的村庄，“那你方才说，它自己要破开了是什么意思？”
　　“人少了。”温向顺着冷季的目光又望了过去。
　　冷季听到温向的话，仔细的打量了村子。
　　村子是很大，建筑起来的土屋也很牢固，但只有零散几户人家围栏的院子里堆着柴火等杂物，现下正是吃早饭的时候，村子里的烟火却是不多。
　　温向看着圆形的法阵，围住的范围甚广，这样法阵可不是几个人便能够布出来的：“怕是用不了一个月，这底下东西便全都能出来了。”
　　“那昨夜那些小东西，是不是也是这底下的？”冷季目光微敛，侧目看向温向问道。
　　是与不是，都不是什么好事。
　　温向摇了头，她要看了才知道。
　　温向和冷季下了丘陵，温向向老伯打听了些事情，却如她所想的那样，村里的人口已经不多了。
　　他们也不是世世代代在此地生活的，是因官府下令搬迁而来。官府承诺给修建房屋，并着人开采荒地，供给他们农田使用，每年也会免除征兵和赋税。
　　如此好的待遇，当时来的时候确实不是逼迫，但后来便是逼迫了。
　　村子在这河道处，虽然土地肥沃，但却治理的不够好。每年大雨来临的时节，是他们最担心的时候，河水的涨幅高低也由老天决定。
　　泡烂了的干柴，淹没房顶的房屋，虽不是每年如此，但积水却是每年都会存在的问题。
　　更甚者有些来不及撤离，被大水冲走的比比皆是。但由于官府下了死令，许多人在水位退却后，又不得不回来，直到死去，他的后人继续在这里生活。
　　不过近些年官府似乎不在意这里了，许多年轻人也都举家偷偷离开，只有一些在这里生根一辈子的老人，无处可去，才留在了此处。
　　两人听完了老伯的话，决定去村里看一看。
　　老伯还热心的给温向指了自己家的方位，若是去了，可去他家歇歇脚。温向点头谢过，拿着自己的行囊，顺带着将瓦罐也带了回去。
　　温向一路走着，一路打量着周围，难怪她之前见不到野物，这法阵对人没有危害，但却自带煞气，说它是压邪祟的，可它比邪祟还要凶。
　　温向走了小半个时辰，快到的时候，解下了腰间的乾坤袋，放在了手里：“冷姑娘，到了。”
　　冷季听到声音，从乾坤袋里爬出来。温向走路的步子还真是如她本人，规规矩矩的，碰撞乾坤袋的力度都是同样大小。
　　冷季出来后，抬眼看向前方，到了村口了。
　　温向看着冷季出来后，重新将乾坤袋别在腰间，提起了地上的瓦罐，往老伯所说的土房子走去。
　　温向模样俊俏，竖着术士的发式，干净爽练，她提着瓦罐只站了一会，屋内便出来了人。
　　出来一位婆婆，与瓜地的里的老伯差不多年岁，婆婆看着温向站在围栏门口，眨了眨眼方要问你找谁时，瞥见了她手中的瓦罐。
　　婆婆低头看了看温向手中的瓦罐，脸上带着几分欲笑却又敛着的笑意，问道：“你是昨夜借宿的那位姑娘吧？”
　　“是，我是来谢谢婆婆的鸡汤的。”温向脸上盈起笑意，说完微微抿动了唇瓣。
　　婆婆确定了是昨夜那个给了银钱的姑娘，忙往前走了几步，将前面的矮栏杆门打开，弯着腰，去接了她手中的瓦罐，道：“快，快些进来。”
　　她昨晚便听自家老头子说了，姑娘少了一只手臂，她还埋怨老头子不把人带到家里来休息，这下好了，人来了。
　　婆婆脸上笑意明显，道：“穷乡僻壤的，没什么好招待的，快到里面坐。走一路渴了吧，我去给你倒碗水，”
　　婆婆说着让温向进屋内，自己则去了烧火房，将凉好的水壶提了过去，边走边给温向倒了碗水。
　　温向伸手接过，喝下后，道：“多谢婆婆。”
　　婆婆笑笑，眉眼弯起，热心道：“不如今个也在这休息一日，明儿再赶路，我给你做些个好吃的，好好休息休息。”
　　温向本就有此打算，道了谢后，便跟着婆婆出去，想要帮她劈些木柴。
　　“姑娘就在屋里歇着，这些我老婆子做惯了，没事。”婆婆说着目光不经意的又瞥了一眼温向左边的空袖子上。
　　是啊，一个断臂的人，哪能比得过双臂人做活计快呢。
　　温向看出了婆婆担心她的手臂问题，笑笑没有强求。
　　温向转身时，看到了站在她身后与她近在咫尺的冷季，若不是她们之间还有些空隙，她险些以为冷季方才便是一直贴在她的背上的。
　　温向喉咙发紧了一瞬，做了一个吞咽的动作，冷季似乎很冷静，她抬眼望了一眼温向，眼里没有像婆婆一样的同情，有些少气无力般，道：“看什么，累了不准别人靠一会吗。”
　　温向闻言眨了眨眼，冷季方才靠着她背的？
　　她怎么没有感觉到。还有，冷季的脾气，怎么一会一个样。
　　冷季无视温向脸上的惊疑，转身径自往小屋内的座椅走去。走到一个年代久远的竹子摇椅前，躺了下来。冷季坐下后，椅子便开始摇晃，摇的静谧的屋内吱吱作响。
　　温向听到声音，下意识的也往椅子旁边走去，想要控制住椅子摇晃的声响，莫要让它吓到屋外的婆婆。
　　冷季晃动着身体，椅子却也不在动，她睁开眼，抬眼望向头顶处，温向正用手控制着，“你按住它，它还叫摇椅吗？”
　　温向闻言，小声商量道：“我修一修你再躺好不好？”
　　冷季就这么抬着眼睛，看着温向的脸倒着映入自己的瞳仁中：“不好。”
　　今日也不知怎得，看到温向这张脸便会生出一股反骨的心思。
　　温向看着冷季一副倔样，眨动着长长的睫羽，与她‘对峙’了须臾后，眼神忽然软了下来，温声道：“就一会，我能修好它，不要吓到婆婆好不好？”
　　冷季本以为温向会放弃，或者与她发个脾气将她撵下来，却怎么也没想到会是这样。忽然被温柔包裹住的冷季，没了方才那股脾气，瞬间偃旗息鼓。眨了眨与温向对视的眼睛，心中情愿，面上却是不服气的样子起了身。
　　温向见她起身，脑袋里不知道想到了什么，唇角似乎在压着一丝笑意，矮身开始检查着竹椅。
　　不消片刻，温向便麻利的把竹椅子摇晃起来有声的地方修好了，看着冷季站在门旁往外看，她走过去，站在她的身后轻声道：“冷姑娘，修——”
　　冷季听到背后突然出声，吓了一跳，双肩微微抖了一下，她回过头来看到一脸无辜，已经发现自己吓到她的温向。
　　温向脸上带着些许歉意，神情更加无辜了。
　　冷季心中想要发脾气，可对着这张脸却怎么也发不出来，憋了半响只道了一声：“起开，挡着我的路了。”
　　作者有话说：
　　温向：“前人趟路，后人走。”
　　冷季：“打一巴掌，第二巴掌更顺手。”
　　温向：“……”


第41章 
　　温向闻声还未挪动脚步, 冷季便绕过她进了小屋内，冷季看着屋内静置的竹椅，又想起自己对温向的态度。
　　今日温向是没有招惹过她, 可她心中莫名的烦躁, 好似有什么东西影响着她, 一看到温向便控制不住有小股怒气流窜出来。
　　冷季仔细回想着那种感觉，她摇了摇头，始终没有记忆的点。
　　冷季回身时，温向已经出去了。她盯着空荡荡的门口，看着日光照射的地方, 拧了拧眉。
　　温向回到屋内，已是晌午，她外出巡视了一遍这里的河道, 没有看出什么蹊跷来。
　　回来的时候婆婆已经准备好了可口的午饭。婆婆见她回来，忙笑脸道：“回来了。”
　　温向颔首，将手中的用毛草串起来的鱼交给了婆婆。她出去的时候说去河边抓鱼, 向婆婆借了一根线便抓了两条大鱼来。
　　婆婆见到鱼脸上笑意更甚, 道：“哎吆这么大个鱼呢, 咱们晚上炖鱼汤喝。”
　　温向笑笑道：“好。”
　　午饭吃的简易，但也好过温向带的干粮。吃过午饭后，温向便没有再出去, 她去屋里寻找冷季，冷季依旧躺在竹椅子上, 似乎没了声音, 她也不乐意摇了。
　　温向看着床上铺好的薄被褥, 又侧目看了一眼闭着眼睛略显乖静的冷季。
　　是担心自己摇动起来吓到婆婆吗？想到这里, 温向唇角处微微弯了弯。
　　冷季倒不是一日三餐必须要吃, 有吃好的她便吃，没好吃的便是饿着也不吃。
　　温向拿她没办法，这地方倒是没有什么酒楼可以让她大快朵颐的，不过今晚婆婆熬鱼汤，许是可以帮她要上一碗。
　　温向下午时分一直在院内和屋内活动着，晚点时候老伯回来一起用了晚饭，待老伯又回去看守瓜地后，她便早早的上了榻。
　　村里的人都是及早便歇了的。这边都是日出而作，日落而息，温向虽无睡意，但也不能浪费别人的灯油。
　　温向躺的安稳，可旁边的冷季却是翻来覆去的，时不时的也会蹭她一下，始终不向前些日子那样贴在她的身上。
　　“冷姑娘。”温向的声音很小，小到只有屋内能够听到，“你怎么了？”
　　冷季今儿的晚饭吃也吃了，喝也喝了，这般翻来覆去的，扰的温向心里不安。白日里冷季对她便是冷面冷心的样子，这会是不是不愿意和她躺在一个榻上，又不好意思开口？
　　可冷季向来没有不好意思的时候，怎么琢磨着也不像。温向方要开口再问一遍，冷季双手撑着床板起了身。
　　“你做什么去？”温向看着冷季下了榻忙问道。
　　“找点吃的。”冷季说着头也不回的，往婆婆放吃食的地方走去。
　　温向眨了眨眼，心里担忧，才起身便听到了外面有碗和筷子碰撞的声响。
　　这么快就吃上了？
　　但声音这么大，温向怕婆婆看到害怕，急忙也跟着出去了。只是，她跟着去了吃食的侧屋时，与方才便过来的冷季一样，盯着那处叮当作响处楞住了。
　　一只魂魄正拿着空碗筷，叮当的似乎是不厌其烦般吃着碗里本就没有的东西。
　　“哎哟哟，温姑娘，你别过去。”温向正准备拿符咒将其收了，婆婆不知何时披着外衣急忙过来了，小声的劝阻着温向不要过去。
　　温向闻声，手上的动作停了下来，她疑惑的看向婆婆，也小声的问道：“婆婆知道那是什么？”
　　婆婆听着说完，急忙朝着碗筷的方向拜了拜，“勿怪勿怪，小孩子不懂事。”
　　温向听着婆婆的话语，想来是不知道她是名术士。
　　婆婆拜完了，拉着温向的手臂往外走，一边走一边回头看一看。直到拉着温向出了放食物的偏屋，才算是缓了口气般道：“我也不知是个啥，每个月几乎都会来一次，可巧让你遇见了，没吓着你吧？”
　　温向看着婆婆担心的样子，摇了摇头，道：“没有。”
　　婆婆是看不见的，但温向却是看见了，那是人死去的魂魄，只是那魂魄似乎有些奇怪，它好像看不到人。
　　婆婆听着温向的声音平缓，心里也放心了不少，道：“你若是害怕，今晚跟我一屋吧。”
　　温向闻言，忙道：“不了，我一个人睡习惯了，不害怕的。”
　　婆婆点头，“不害怕就好，它也不伤人，就是喜欢敲碗筷，估计这处的山精野怪啥的，待会就走了。”
　　温向点着头，看着婆婆又小心的往那看了几眼后，顺着目光望去，冷季不见了。
　　温向四处望了一眼也不见踪影，这大晚上的要去哪里？
　　温向回了偏屋，婆婆也回去休息了，外面的碗筷敲打了一会便听不见了。
　　温向仔细的听着，轻的不能再轻的脚步声。
　　一步两步，轻轻的迈着，直到她听着脚步是朝着她这里来的，侧目去看的时候，看到了冷季的整张脸正对着她。
　　温向被吓的往后一缩，便听到了冷季的笑声。
　　温向被吓了一瞬，但并没有生气，冷季瞧着温向眨眼定神也不与她争吵，无聊道：“他出去了，你不去看看他回哪里？”
　　温向闻言，掀开的薄被子，准备下榻，回道：“去。”
　　温向下了榻追了出去，冷季不急不慢的跟在她的身后，温向出了屋门，四处望了一眼，小声问道：“往哪边走了？”
　　冷季朝着东边努了努嘴，温向会意，急忙追了过去。两人出了围栏往东追去，不一会便追上了，不过好像不止一只。
　　温向看着眼前的一幕，整个人再次怔住。
　　满街道魂魄好似没有脑子一样，朝着一个方向涌去，温向没有出声，冷季亦站在她的身后，有着同样惊讶的神情。
　　这路上的魂魄，足有十几只，好像都是刚从别人屋子里出来的一样。
　　这是要去哪里？
　　温向谨慎的打量了一眼四周，看着还有零散的几只从别处无人的土屋里出来，汇集到这个村子的主道上。
　　温向右手下意识的去摸自己的乾坤袋，这也装不下啊。
　　冷季瞧出了她的意图，道：“不跟着去看看吗，兴许还有大的呢。”
　　冷季的话提醒了温向，温向侧目看了冷季一眼，冷季似乎已经不在与她生那莫名其奥妙的气了。
　　温向点头，随着这些魂魄往前走，约莫一炷香的时间，她们到了河边。原以为这些魂魄会拐弯，可她却看到最前的魂魄下了水……
　　随侯其它的魂魄也跟着下去了。温向眼中的震惊使得她着急的往前迈了一步。
　　怎么会在水里？
　　这水下是什么？
　　冷季看着温向脸上的神情，瞥一眼后又看向一只只往水中沉的魂魄。她疾步往前走，到了水边后，看着这些晃悠着身子面无表情的魂魄，心中有种不好的感觉。
　　这些怕只是小量，多数还在这水下。至于他们为何会上来，上来想要做什么，除了她们看到的那只拿着空碗筷扒拉着吃，其它的还不知。
　　冷季等着最后一只也下了水后，决定下去看看。
　　“冷姑娘！”温向看着冷季也往水里走，急声唤住了她。
　　冷季回过头，脸上带着不解。
　　“你，你小心。”温向喉间滚动，似乎很紧张。
　　冷季本想自己下去，这会看着温向这样紧张，转过身，打量了她一眼后，问道：“你不跟我下去？”
　　温向闻言，脸上神情有些不自然，半响阖动微干的唇瓣道：“我，我不会水。”
　　冷季听到温向回答，脸上的神情让温向难以琢磨，但只片刻她便觉得自己的身子开始漂浮起来。
　　冷季不知何时将一条白色的绫带，缠绕到了她的身上，将她裹挟到了自己的身边。
　　“我教你。”澄净的眸子在话落后，一瞬变的狡黠起来。
　　温向还未说出拒绝的话，人便被托入了水中。
　　河水的平面波澜不断，她们下去的位置，不停的冒着气泡，才不过半盏茶的功夫，两人便上来了。
　　只是温向的状态看上去，十分的不好。
　　温向口中吐着喝进肚子里的水，连咳了几次，身子便开始发抖。此时的冷季正慌张担忧的看着她。
　　“你，你没事吧？”冷季方才在水下已经为她渡气了，她不明白温向怎么还能喝这么多的河水。
　　温向喘息不定，慢慢抬起了手，朝着冷季摆了摆，鼻腔异常难受，还是虚着嗓音，对着冷季说道：“不妨事。”
　　“对不起啊。”冷季眉心微动，第一次向她道歉，原以温向会向她一样入水即会水，谁知她下去连最简单的换气都不会。
　　温向听到冷季细弱蚊蚋道歉声，侧目望去，瞧着她身上已经干了的衣衫，又低头看了自己的，正滴答的往下坠着水滴。
　　冷季看着温向的衣衫全部紧贴着，瞧着她身段纤细的样子，忍不住多看了两眼后，目光又瞧上她此刻沾着水滴柔润的唇瓣。
　　“你的唇，怎么那么软？”
　　冷季突兀的话语，让温向再度咳了起来。
　　她也在冷季的提醒下，想起了方才在水下，冷季与她唇对唇的样子。似乎是在往她嘴里吐气，但她太慌张了，以至于直接将那口气直接吐了出来。
　　温向一咳嗽，冷季急忙用手轻拍了她的后背，为她顺着气。
　　片刻后，冷季瞧着温向不再咳，担忧的问道：“好点了吗？”
　　温向手掩住唇瓣，轻点着头，示意冷季可以停手，不用再为她顺气。冷季收回了手，便要帮她把衣衫弄干，但手才抬起，便听到温向道：“我们再下去一次。”
　　冷季听到温向的话有些诧异，方才差点呛死了，怎么又要下去？
　　莫不是喝了河水，喝傻了？
　　“不过你得先告诉我，怎么在水中闭气。”温向从未下过水，也未有人教过她这些，但她方才在水中确实有看到了什么，她必须要再下去一次。
　　作者有话说：
　　冷季：“我老婆的唇好软，想再亲一次。”
　　温向：“咳咳咳咳咳……”


第42章 
　　冷季盯着温向看了一会, 垂眸须臾道：“也不必学着闭气。”
　　温向闻言神情疑惑，冷季的目光往她们来时的方向望去道：“我有一个法子。”
　　冷季说完身影便消失了，不消片刻, 温向看着冷季的身影由远及近, 速度快的令人咂舌, 方才那些与她相比，根本就称不上是鬼魅，眼前的才是货真价实令人害怕的鬼。
　　冷季回来，手里提着还在瞌睡的碧目蛟龙。
　　“让这懒货帮你。”冷季将碧目蛟龙往前拎了拎，碧目蛟龙肥胖的小身躯在空中晃悠着, 可却依然没有醒来，还真称的上这一声懒货。
　　“它能做什么？”温向不解，但还是小心的接过了碧目蛟龙放在了手心里。
　　冷季看着温向小心的样子, 道：“你猜它为什么叫蛟龙？”
　　蛟龙自然是在水里的。
　　温向了然，低头看向手里的碧目蛟龙：“元宝，醒醒。”
　　碧目蛟龙似乎已经习惯了这个名字, 温向一唤它, 便醒了过来, 它睁开惺忪的眼睛，看看温向，又看看四周是环境, 用一种你有病的眼神看着温向。
　　“大晚上的怎么又出来了。”碧目蛟龙埋怨着坐起了身，再次打量了一会后, 精神好了一些。
　　“元宝, 我现在需要你带我去下水。”温向好商好量的与碧目蛟龙商议。
　　碧目蛟龙抬头望了望河边, 问道：“这水下有什么？”
　　冷季听着二人的对话, 又瞧着一个小灵侍与主人这般对话, 顿时没了耐心，道：“你跟它说快点，不然我现在就把它烤了吃了。”
　　温向闻声抬眼望了一眼冷季后，手下意识的她将碧目蛟龙往身前收了收，“水下有魂魄，我想要去看看。”
　　碧目蛟龙听后，趴在温向的手上往下看了看，道：“是要掀水道，还是只下去？”
　　掀水道？怎么掀？
　　“掀什么水道，直接下去。”冷季语气急了些，若她自个下去，这会都上来了。
　　温向把冷季的话听到了耳朵里，但并未敢抬头去看她的眼睛，直接对碧目蛟龙道：“下去便好。”
　　碧目蛟龙闻言，看了看温向，眨了眨眼，站起了长长的身子，似乎是在运气般，深深的吸了一口别处刮来的风，从口中吹出了一个一人大的气泡，立在了温向的面前。
　　温向看着气泡形成，心里开始犯起了嘀咕，这东西怎么那么像鼻涕气泡。
　　“进去便可。”碧目蛟龙跳上了温向的肩头，提醒着温向。
　　温向唇瓣微抿，伸出手试探一瞬，只是才接触，那鼻涕一样的气泡便将她包裹在了里面，温向看向冷季，“冷姑娘。”她想要让她进来一起。
　　“不必。”冷季看着鼻涕一样粘兮兮的，拒绝了。
　　两人再度入了河水，水中的气泡将温向与河水分离，碧目蛟龙控制着气泡的行速，不知道过了多久，两人才从浅水区游进深水中。
　　水很深，以至于水下的东西根本就看不清。不过温向能够察觉到她们行走的路线有一处比较的狭窄，且水的冲击力也比较的强。
　　“元宝，可能想办法让这里有光亮？”
　　碧目蛟龙闻言，站在温向的肩头得意道：“这有何难。”
　　碧目蛟龙说完，从口中吐出一颗夜明珠似的的东西，瞬间将她们周围照亮开来。
　　那些魂魄早已经不见，温向看着水底的东西，除了苦草便是黑藻一类的河草缠绕植物，连鱼虾都没有。
　　她第一次下来的时候看到了许多的影像，想来便是这些河草了，只是河草覆盖下的东西是什么她没有看清。
　　温向走到最近的河草包裹处，仔细打量过后，用手将其扯开了一些。
　　河草剥落，露出的地方并无什么特别，只是些石块。温向多看了几眼便要去别处看看，冷季在水中是不用呼吸的，但说话却是有些妨碍，不过她可以用千里传音与温向交流。
　　“这里应该没什么，我们去别处看看。”
　　温向听到冷季的声音，侧目去看她，此刻她的衣衫浸在水中，随着水体晃动，冷季面上平和，没有笑意的脸，在河水的映衬下有些冰冷。
　　温向点头，随着冷季游向别处。
　　两人在河底走了一会，若不是有碧目蛟龙为她们照亮，这七拐八拐如迷宫一样的河底，还真有可能会将二人绕晕在这里。
　　深河底出了河草没有其它的活物，冷季带着温向越走，感觉河水的温度越低，她看着前面黑乎乎的方位，心中开始猜测那里应该是她们想要找的东西。
　　不过往前走了一会，她们便发现已经无路可走了。
　　温向拍着眼前被河中水草覆盖的地方，坚硬的程度堪比城池的城墙，温向思索了片刻，往后退了几步，想要试着用自己所知的术法将其覆盖在上面的水草驱除，但术法在此地似乎失效了。
　　温向想起在丘陵高处，所看到的法阵，思索着外面既有法阵，那么这河底若是有问题，应该也是有的。
　　“主人，要把它们移开吗？”碧目蛟龙看着温向单手作法，很是吃力的模样，有了想帮她的念头了。
　　温向摇头道：“没用——。”温向的话还未说完，身形便晃动了一瞬，只见碧目蛟龙用着自己巨大的魂体，甩出了尾巴，撞击到了面前堵住前路的石块上，将缠在上面的水草震的断裂开来。
　　一瞬间，温向身形站不稳，也看不清眼前的东西，她下意识的用仅有的右手拽住了身边的冷季，扯到身前，转了身将其护在身下。
　　巨大的震动使得河水流速加快，冲击的温向的身体，但她身上的气泡似乎有着保护的作用，在经过温向之时，无一不绕开。温向的身边的气泡没有沾染任何，连带着冷季也进入了她身上的气泡内。
　　河水流速渐缓，温向睁开了双眼，此时依旧有不少的水草还在水流中移动，温向低头去看冷季，冷季此时正抬着头看着她。
　　“你，你没事吧？”温向看着似乎一直在注视着她的冷季，不知怎么，心跳忽然加快了些许。
　　冷季闻声慢慢的摇头，温向见她无碍忽而想起了自己此时还在抱着她，立时松开了双手。
　　冷季的身上失去的力道的支撑，虽不至于在河中摔倒，但也被晃了一下。
　　冷季站稳，与温向分开后，身上也裹挟了一层气泡。而此时碧目蛟龙终于看到了冷季的具体位置。
　　“主人，那是冷姑娘吗？”碧目蛟龙往温向的耳边挪了挪，小心翼翼的问道。
　　温向闻声，侧了侧脑袋，回道：“是。”
　　冷季的周身的气泡随着她走动而挪动，冷季回望着方才堵住她们前路的物体，眼中映出来的东西，并没有震撼到她，但却也让她惊讶不已。
　　这里竟然是座古城城门。
　　高厚的墙壁，青石砖块，足以证明当时的这座古城，非常的富饶。巨大的城门在偏右侧不远处，足有四丈之高，这座城可非一般城池。
　　她们从上面下来，虽不知道有多深，但河底见不到光束，也足见其深。这么多年未被人发现，也不奇怪，一般人下潜不到这个位置。
　　就算下来了，也未必能看到这座古城。
　　温向转身之时眼中流露出的也如冷季那般惊讶。她难以想象，这样不算宽广的河底，竟然会藏着一座古城。
　　温向打量着眼前，瞧见古城城楼处的还有残挂着的灯笼，但此时只有灯笼的骨架在随着河水流动而摆动着。
　　一番打量审视后，温向决定进城中查看一番。
　　温向往前迈了一步，冷季便伸手阻拦了她，“你可想好了，这里面还不知道会有什么。”
　　温向闻言，唇瓣微抿。能有什么，最多尸骸遍野，魂魄万千。
　　这样高厚的城墙，必然是一座大城。陷落地底下，又有魂魄从中出去，想来也不会好到哪里去。
　　温向颔首，道：“无事，总是要进去看的。”她们下来为的不就是寻找那些魂魄的源头吗，难不成因为未知的恐惧，就要放弃了？
　　冷季见她固执己见，便也没有阻拦。这处城楼的大门还是关闭的状态，冷季打量着城墙的上空，似乎有什么东西布在上层，怕是游不进去。
　　冷季倒是可以直接穿墙而过，但温向是肉身，需得打开城门才能进入。
　　冷季看着城门高大，但也是木门，现下又不知在这水中泡了多久，就算在陆地上时难以打开，但此刻，应该也不是那么难。
　　冷季前去推门，阻力不小，应是这处城门陷落之时也未有人打开过，冷季先穿过城门进入里面，从里面将其大门后的门栓用力挑起，但因水流原因，冷季思索一瞬决定将门劈开。
　　温向在外面等着，不消片刻，她听到了一声断裂的声响，紧接着，一半城门从中间断裂，一时间漩涡一样的水流从里面涌出来，连带着冷季也被冲了出来。
　　随着水流被冲出来的冷季并无慌张之意，只是在她以为要被冲向远处之时，一只熟悉的手再次牵住她，将她拉回了安全地带。
　　温向有碧目蛟龙护着，虽然水流急了些，但水中是碧目蛟龙的天下，它的小爪子才动了动，湍流的急水便停住了。
　　冷季和温向同时望向碧目蛟龙，冷季知晓碧目蛟龙的本领，但温向是第一次见。
　　温向原以为碧目蛟龙这样小，除了会开一些门，可上天入地，竟不知它在水中有如此本领，若非冷季将它带过来，她怕是永远都不知道。
　　水流停下，两人进了城门，出了城门甬道，入目的如各大城池一样，两侧都有高楼耸立，只是此刻在水中的模样，凋零的令人惋惜。
　　“可能识得此处有魂魄？”冷季四处望了一眼，觉得此地异常的荒凉，心中有些不适。
　　作者有话说：
　　温向：“拉拉小手。”
　　冷季：“亲亲小嘴。”
　　温向：“……给我整不会了。”
　　冷季：“捏捏小腰，抱上床去。”
　　温向：“耍不过，耍不过，甘拜下风。”


第43章 
　　温向侧目望向她, 摇了摇头，此地术法无用，在水中的她的鼻子也不灵, 只能往前去查看, 才能知晓到底有没有。
　　城中的景象与城外截然不同, 外面爬满了水草，可城中却显得异常荒凉，陆地没有人烟的城池便是凄凉的，此刻水中的更甚。
　　温向往前走着，冷季随在她的身后, 看着温向并不魁梧的身影，她也知道温向的术法远不及她，可就是有一种莫名其妙的感觉萦绕心头。
　　温向的体内有着源源不断可以供给她的灵力, 可温向是宿魂，也就是说只是温向的身体有灵力，而非温向的魂魄。
　　可她明显感觉的不对, 是先有温向的魂魄, 才有温向的身体, 温向给她的感觉，并不是来源于温向的身体，即便温向的身体可以供给她灵力, 但那也不能替代温向的魂魄所给她的安全感。
　　对，那是一种莫名的安全感。好似只要温向在她身边, 她便没了这几百年来的孤寂感, 也没有那些空洞和未知的恐惧。
　　有温向在, 她就是安全的, 心底也莫名的踏实。她们才相处不过数日, 可她却觉得好像千年前便与她相识了。
　　温向往前走着，看着水底的城楼，她让碧目蛟龙将夜明珠一样的东西升的更高些，照的远处也跟着亮了起来。
　　看着空无枯骨的城池，温向心中更加疑惑了。若是天灾，必然会有人得以反应逃离，可城中却连个枯骨都没有见得。
　　温向心中疑惑渐深，她们在这里的街道上行走着，进了城门不久便是客栈，这也是各大城池普遍想象，可以先揽到外地的客人投宿。
　　温向看着牌匾上的三个字‘聚顺楼’，水中的牌匾暗沉无光，透过水流看过去，不是那么真切。
　　温向推开了门，瞧着里面的座椅全都是齐全的，连带着桌上的碗筷也是有的，只是唯一与陆地不同的是，里面的碗筷是干净的。
　　温向猜想，兴许是有了水流冲散了，或者被水中鱼虾吃掉了。
　　大堂内没有枯骨尸体，温向便又辗转去了二楼，看着紧闭的木门，温向用力推了推。
　　门有阻力推不开，她便又去推另一扇门，可里面似乎依旧是拴住的。冷季瞧着她斯斯文文的动作，想也没想一脚将门踹开了。
　　温向被惊了一瞬，便看到到冷季进了屋内。
　　“快进来。”冷季进去后，声音有些惊讶。
　　温向闻言迈步进去，里面的摆设与陆地那些无异，连带着榻上的东西都是全的。
　　榻上不光物品齐全，上面还躺着一个人，确切的说，是一具尸体。
　　温向看着那具尸体，完好无恙不说，连带着衣衫都是整整齐齐的，好似死之前并未经力过什么样的灾难。温向仔细的打量着此人，面上平和，好像生前梦见了什么幸福的事情，脸上带着明显的笑意。
　　冷季也是觉得奇怪，都死了，怎么还能笑的出来，而且那笑容透漏着诡异。
　　温向似乎想到了什么，急忙转身出去，去了别的房间，将房间像冷季方才那样粗暴的踹开，榻上也有一人，不过是个女人。
　　与前一具尸体一样，面露诡异的笑容。
　　接着第三间，第四间，温向将此处客栈所有房门都打开，只要有床的，无论是大人孩子，都有一具躺在上面面带笑容的尸体。
　　尸体不腐烂本就让人惊奇，如今每一具尸体上都带着笑容，这不得不让温向的心中骇然。
　　温向带着冷季出了客栈，寻访了除了客栈之外其它的地方。
　　这里百姓的居所。
　　温向的出了客栈，步子也快了不少，冷季见她着急，也未出声，小跑着跟在了她的身后。
　　这里不论是大府还是小庭院，门户都是紧闭的。温向用着同样的方法，将门踹开。庭院里的植被早已经光秃秃的，也因在水中太久，周身开始发黑。
　　温向大概知道这些庭院的格局，直奔庭院内，主人的卧房，还有府中下人居住的房间。
　　在她巡视了几处宅院之后，温向目光定在了城池内的塔哨处。那里是每座城池用来释放烟火求助的位置。
　　“要上去吗？”冷季顺着温向的目光看过去，那处楼不是太高，但若让温向自己过去怕是要有一会儿。
　　温向点头后，冷季便伸出牵住了她的右手，“我带你过去。”
　　温向看着被冷季握住的手指，身体开始悬浮起来，只片刻人便到达了哨塔的最高处。
　　温向脚在哨塔的木板上便开始寻找着东西，冷季看着她翻找，四处瞥了一眼，也正是这一眼她看到了温向想要找的东西。
　　“是在找这个吗？”
　　一张画着类似于北斗七星的符咒。
　　温向闻言转过身来，冷季微抬下颚，引着温向将目光投过去，温向目光望去，看到符咒后，脸上并没有明显的变化。
　　她将符咒拿下来，仔细的查看着，而后又道：“我们去别处。”
　　同样的几个哨塔，在不同的位置，温向找到了这几张符咒，不过最后一张，她没有摘下来。
　　“这都是什么？”温向自拿到符咒后，脸色便不好，心事重重的样子，冷季有些担心。
　　方才她们所去的地方无一例外，全都是如客栈那样，而且即便是小门小户也没有缺少人员，好似她们本就是那些宅院的主人，并非有人刻意将他们搬运而来的。
　　“七星借运符。”符咒的名字如它所画的一样，只是若不是温向说出来是借运的，冷季怕是还不知晓是做什么的。
　　听着温向说出了名字，她大概是明白了这座城池是做什么的，肯定是有心人，拿着这座城池用来换取了什么。
　　只是什么样的人，会有如此的势力，一座城池就这般入了水底，城中数十万民众，说牺牲便牺牲了，人类的朝廷难道都不管吗？
　　冷季想到这里，忽然又想到了之前听老伯所说的话，他们是朝廷颁布了法令搬迁过来，后来又强制将他们留下的。
　　那么如此一来，朝廷便是知晓此事的，毁掉这个城市，借运的也是朝廷。朝廷不仅没有管，还在上面布了法阵，用来压住这城中的死去人类的魂魄，不准他们离去。
　　是什么样的运，让朝廷不惜牺牲这样多的人，是国运吗？
　　只是这么大个城池，是如何入水的？
　　冷季不明白，便想要去问温向，温向看着手中的符咒，眉心蹙着，似在想事情。
　　冷季瞧着温向一只盯着那处的符纸发着呆，问道：“为何不将这张也拿下来？”
　　温向听到冷季的话，唇瓣轻抿，道：“最后一张若拿下来了，这座城便要毁了。”
　　岸上的法阵作用已经不太大，阵眼中的活人太少，压不住下面，在水底阴气旺盛之时，便会有些魂魄冲出压制寻到陆地。
　　这也就是她们在婆婆家见到的那只魂魄。这些魂魄没有心智，并非活着的时候是傻子，只是这上空笼罩了一层术法，与这七星借运符互相呼应，温向需要借助冥府之力，将术法破除，不然这里的多数魂魄都还会被封禁在自己的肉身内，做着同一个幸福的梦。
　　一个在异世界，众人有着共同链接点的梦。
　　梦里，他们还活着，依旧日出而作日入而息，只是那里面没有痛苦，他们便不想醒来。
　　不仅如此，若是将术法破除后，藏匿在这城中的每具身体里的魂魄也会顷刻而出，她需要做好万全的准备才能将符纸拿下来。
　　这些魂魄没有任何的意识，若是全部出来，定然会涌上陆地，且若出了陆地上的法阵，便会有了意识，当他们意识到自己死亡后，会做出什么事情来，那就无法估量了。
　　至于什么人布下的法阵，她有手中这些符纸，便能追溯到源头，这笔账，总是要有人背下来的。
　　“你在这里等我，我很快便回来。”温向对着冷季说完，与她的灵侍说了一句话，整个人便消失了。
　　冷季看着温向消失的位置，蹙起了眉，怎得走的这样快。
　　温向再回来时，不过是眨眼的功夫，只是她四处望去，也未见到冷季。
　　温向的身边此时跟了拘魂使，拘魂使的模样并非牛头马面，相反是一位极其清雅的女人。
　　她站在温向的身边，比温向还要高出半个脑袋，模样更是不用说，妖娆妩媚，若温向是名男子并贪恋女色，估计也会拜倒在她的石榴裙下。
　　拘魂使与温向对接的次数多了，对于温向这个人倒也是熟稔，听到她的描述后，想也没想便跟来了。
　　此前冥府便有一堆烂账，明明写下了生辰八字与死亡的日期，可如何都寻不到这批人，数量之大，也让冥府的掌管者发了大脾气。
　　拘魂使看着眼前的一幕，气不打一出来，立时拂了袖袍消失，再回来时，带来了牛头马面一干冥府衙差。
　　拘魂使抬眼看着笼罩在上空的法阵，从袖中拿出了一个器物，将其拖到上空，笼罩在水中城池上空的法阵便消失不见。
　　随即万千的魂魄从水底的房中涌出，拘魂使拍了拍手掌，对着身后的冥府衙差道：“干活了。”
　　温向站在原地，看着冥府的衙差不停的用收魂网网罗着飞上来的魂魄，她站在一旁摸了摸自己的乾坤袋。
　　“鸳姑娘，你看我这……”温向发现了这里的魂魄，这些冥府的衙差收着，也不知道能有几个会算到她的身上。
　　被唤作鸳姑娘的拘魂使闻声看向她，似是顿悟般，斯了一声，道：“你帮我立了这么大一个功，按说我应该把这些都算到你的头上的，但你也知道，这是一笔烂账。为了你以后的路不被波及，我觉得你还是不要有瓜葛的好。”拘魂使一双黑黝黝的大眼睛转动，似在思索着什么，少顷，她从袖中拿出了一个牌子一样的物件，道：“这样，算我欠你的，以后若是有什么事，只管用这个联系我，能帮我一定帮。”
　　温向看着拘魂使手中递过来的牌子，脸不说黑，但也好不到哪去。正当温向考虑着要不要接受之时，耳边传来了一阵笑声。
　　随即冷季千里传音的话语传到了她的耳边，“你这是被人当驴使了。”帮人拉磨，换了点口粮，虽然是答应来帮忙，但至于什么忙，能不能帮还要另说。
　　温向闻声四下寻找，可怎么也看到不冷季。
　　拘魂使见她犹豫，啧了一声，又从袖中掏出了一件宝贝，道：“这是我珍藏多年的宝贝，可借风运力，你在阳间也不容易，祝你早日修成正果，与我们并肩。”
　　作者有话说：
　　温向：“呜呜呜呜，都欺负我。”
　　冷季：“乖啦。”


第44章 
　　场面话谁都会说, 但温向也没有想要反驳，冥府的宝贝可是不可多得的，但她的手还未伸出, 冷季便按住了她的右手, 千里传音道：“长的这样好看, 心那么黑。你问她，这么多的魂魄，她一个人吃的下吗？”
　　冥府的规矩她不懂，但她知道温向是以收魂为任务的，发现了这么多的魂魄并非她收不了, 只是顾及人间生乱。不若她放开了，慢慢捉便是，总有一日会捉完的。只是到时候冥府那边怕是要被责备的可不止拘魂使一人。
　　温向闻言侧目望向冷季, 也不知她是从何处出来的，身上的气泡也都不见了，冷季说的话, 她不敢说。
　　冷季看着温向眸光晃动, 却哑口不语的样子, 有些恨铁不成钢，道：“这地是我们发现的，冥府也得有冥府的规矩, 她一个拘魂使就想要把功劳独揽，也不看看是和谁打交道。跟她要。”
　　要功劳, 至少要得一半。她向来不吃亏, 温向与她一起, 她自然也不会让她亏了, 今日若是不妥善解决, 她不介意去冥府闹一闹。
　　温向闻言犹疑了一瞬，方才想要伸出的手被冷季拦住，想抬起来去接拘魂使给的‘法器’却也抬不起来。
　　拘魂使见她犹豫不决，也不接过，便想要把宝贝塞到她的怀里，冷季见状直接把温向拉到了一旁，躲开了拘魂使抬起想要塞进温向怀里的手。
　　拘魂使瞧着温向油盐不进，便想要拿话‘开导’她，只是这次温向像是想通了般，先开口道：“鸳姑娘，我虽未参与捕捉魂魄之事，但你之前也说过，这是人间和冥府的一笔烂账。罪魁祸首还未被绳之以法，我想判官司应该也乐意希望有人替他解决这个问题，不如鸳姑娘将今日功劳分我一半，日后我也分你一半，你看如何？”
　　温向的讨价还价让拘魂使蹙起了眉头，不过温向说的也是实话，她寻得了此处的魂魄，虽是将那笔烂账寻了出来，但未能清算，如此多的魂魄一时涌进冥府，她也说不清楚，不如就卖这个人间小阴差份薄面，但想要一半的功劳肯定不行。
　　拘魂使抬头看着还在忙碌的牛头马面等捕魂的阴差，思忖了片刻，面上做出了一副不好办，却又还是让步的表情道：“也好，待上面问下来如何发现的，我也好有个交代。不过你说能缉拿到罪魁祸首，可是真的？”
　　温向闻言想到了自己袖中的符咒，点了头。每个人的所画的符咒，都会留下痕迹，哪个门派，什么人留下的，都是有迹可循的。只是能不能对付得了还不好说，“当然是真的，不过到时，也还需鸳姑娘助力才能将其拿下。”
　　温向没敢说大话，如此法阵，也不知过去了多少年，冥府一直都未曾发现，想必这些人还活在人世。
　　拘魂使闻言，眨着大大的黑溜溜的眼睛，手中拿着的宝贝想要收回之时，温向的手抬了起来。不是她自己要抬的，而是冷季帮她抬的。
　　拘魂使手中的宝贝，冷季虽然不稀罕，但她也知温向一定需要。
　　拘魂使看着温向伸了手，也抹不开收回的面，将两样宝贝都交到了她手里。温向低头看着手中的宝贝，又看了一眼冷季。
　　“你总看那边，那里有什么吗？”拘魂使方才便发现温向的目光一直往她的身边瞥，可那边却没有任何物体，
　　温向闻言，目光回转过来，脸上的神情说不出的复杂，她方才听到冷季说话时，便知道拘魂使也是看到不冷季的。
　　“什么也没有。”温向回答了拘魂使的话，她不想节外生枝，思忖了一瞬，又将话题转移到功劳之事上，道：“鸳姑娘，这些魂魄如何计算？”
　　.
　　温向和冷季回到了岸上，魂魄之事虽无明确数量归于温向，但拘魂使那边答应不管多少，都给温向成为冥差之事做了一个半数进程。
　　也就是说，温向距离自己捕捉到足够的魂魄成为阴差，任务已经完成了一半。
　　虽然惋惜这些死去的百姓，但事情已然发生，但愿她们都能入一个好轮回，至于将他们封禁在下面的人，温向已经有了头绪，正是她们要去寻的神符一门。
　　两人在婆婆家休息了后半夜，温向第二日便辞别了。
　　对于在河底之事，温向虽然没有再提及，但她心里是感激冷季的，若不是冷季的言语，估计她也就把拘魂功劳全让出去了。
　　路上温向特意绕路去了城中一趟，带着冷季吃了顿好的。再出城，还雇了一辆马车。
　　温向在外面驾马，冷季则在里面休息，马车行些时日，终于到了神符一派的山脚下。
　　温向与神符一门没有打过什么交到，她自己是灵陵一派，属于术士界正统一派，到了这处后必须自报门派以及授业的师父。
　　温向抵达山脚下，便让看守的人上去传达，只是才到便碰了一鼻子灰。
　　神符一派山脚下的术士，非但没有恭敬之意，还满是嘲讽，说她定是那处野路子来的。
　　他们神符一门的掌门，岂是什么人都能见得。
　　温向对此并没有在意，只是结印了一道法印，那人便让她上山了。那是灵陵一派证明身份的符咒，唯有正统一派可结出的术法印记。
　　青牛图腾。
　　神符门派坐落的山有些高，冷季爬了一半便不动了，温向看着冷季坐在台阶上，低头看了看自己的乾坤袋，想让冷季进去，自己带她上去。
　　温向的唇口才张开一点，便听到冷季道：“你背我。”
　　这几日行进，温向没日没夜的驾马，她都不曾与她的身体触碰，她琢磨了好久都没有想到如何开口，这会借故爬不动，让温向背她。
　　“好，你上来。”温向说着矮下了身子，将背部侧向了冷季。
　　冷季原以为还要与温向讨价还价一番，却不想一句话温向便答应了下来，让她有种错觉，温向有事想要求她。
　　不然没得解释，温向为何突然这般顺着她。
　　不过既然温向要背，那她可不会客气。冷季站起了身伏在温向的后背上，温向虽然只有一只手臂，但冷季直接将两条腿，跨在了她的腰骨处，也省得温向用手去拖着她了。
　　冷季贴在温向后背处，脸上并没展露笑意，温向侧目看了一眼，双唇微抿目光看向前方，抬步开始爬台阶，冷季的魂体很是轻盈，背起来并不费力。
　　到了山顶处，冷季的整个身子都已经贴服在了温向的身上。上山的时间太久，冷季久不言语，温向以为她睡着了，站在神符门派的山顶上等了好一会儿才去唤冷季。
　　“冷姑娘，到了。”
　　冷季的身体感受着温向体内的灵力不断的往她体内输送，虽只有上山这么一会儿，她也是觉得舒适的，听到温向唤她，不舍的从她身上下来。
　　温向去看冷季，瞧着她发丝垂在胸前，右手轻撵着拇指有种想要帮她缕一缕的冲动想法。
　　冷季四下望了一眼，瞧着神符门气派的大门，高大台柱子以及鎏金的牌匾，侧目回来看向温向，道：“你说你是灵陵一派，你们门派与这里相比，哪一个更厉害？”
　　神符门派的营建确实气派的不同凡响，但与灵陵相比就是小巫见大巫了。
　　“灵陵一派是术士界最高的门派，虽然只是被称为正统一派，但它却是万派之首。”
　　无论天下如何拉帮分派，都离不开灵陵的扶持。灵陵支持万花齐放，但却也不容任何凌驾于它之上。
　　冷季听着脑袋点了点，似乎并不在意，她不过是随口问了一句。
　　温向见冷季不再问她问题，道：“走吧，我们去见神符的掌门。”
　　温向挪步往前走，冷季跟在她的身后，温向到了神符大门处，照例依旧有人拦住了去路。温向说明了来意，但那人回道：“真是不巧，掌门已经数月未归，还请改日再来吧。”
　　温向闻言，问道：“可知去了何处？”
　　那人闭口不言，侧目看了看一旁另一个与之守门的术士。
　　冷季站在一旁瞧着，看到温向还是一副等待答案的样子，出声提醒道：“他们问你要开口费呢。”
　　温向听到冷季这么一提醒，抬眼打量守门两人的脸色，她本不想给，可却又想着来这里，除了要问清楚河底城池的事情，还有就是要帮冷季传达让其清理门户，为她出口气的事。
　　温向脸上的神情微敛，低头伸手解开了腰间的银钱袋子，掏了一锭银子递给他们，道：“劳烦告知。”
　　一锭银子怎么可能会告诉她，那两人接过了银子，在手里侍弄着，眼睛却瞥向了温向的钱袋子。
　　这是没给够呢。
　　温向眸光晃动，思忖了一瞬，决定再拿些出来，冷季却在此时走了过去，按住了她的手。
　　冷季看着两个人贪得无厌的神情，若温向今日不将这腰间的钱袋子全交给他们，怕是一个字也不会告知。
　　冷季围着两人绕了半圈，抱起双臂，一手摸着自己的下颚，片刻唇角勾起一瞬，将自己腿上的衣裙轻掀一些，一脚踢两个，快到温向都没有看清，踢在了两人的小腿腘窝处，两人身体受到外力猛推，直接跪在了地上。
　　两人跪地一瞬，脸上一懵，抬头看着温向。温向低头看着她们，脸上也满是不可思议，不过虽不是温向做下的事，可那两人之后的眼神，明显把这事归罪到了她的身上。
　　“好你个混账小术士，我们以礼相待，你竟偷袭我们！”两人还未站起身便开始破口大骂。
　　温向见状，嘴巴鼓动却没能为自己辩解出声，虽不是自己踢的，可却是她的身边的冷季踢的。
　　冷季听后笑出了声，还没等下一句辱骂的声音响起，冷季便打了响指，堵住了他们的嘴。
　　“这里乌烟瘴气的，想必那狗屁掌门也不是什么好货色。”冷季一针见血，直接连神符门的掌门也一起骂了。
　　温向闻言想要劝阻冷季，却看到冷季挥手，直接将两人吊了起来。两人身体悬浮，面上却无惧怕之意，对着温向一顿谩骂。
　　温向看着两人的唾沫星子一直喷，脑袋微瞥，眉心皱了皱，对冷季道：“好了，将他们放下来吧。”
　　温向的话一出，那两个被悬在半空的术士嘴里呜呜的不知道在说什么，但一定是确定了是温向所为，不是什么好话。
　　冷季听到了，但却没有依她。
　　冷季抬头看了一眼两名满嘴脏话的术士，转身直接往神符派的大门走去，只是才迈步，却被什么阻拦，整个身子像被撞击，身子也不受控制的飞向了身后。
　　温向目光一直追随着冷季，看着冷季被结界打出来，面上一惊，脚尖点地，飞身起来，将冷季接住，单手抱在了怀里。
　　冷季被结界打出来，心里定然不服气，才落地便以手作法，想要破除这里不布下的结界，但手中的结印才完成一半，门内便出来两排着华贵衣衫的术士，各个手持刀剑，像是抵御大敌般，脸上都带着嫌恶的戾气。
　　温向见转，往冷季的身前站了站了，看着两排术士将她们围住，温向单手施礼，道：“抱歉——”
　　“打！”
　　温向还未说完解释的话，为首的术士便打断了她的话，言简意赅，下令让那两排手持刀剑的术士攻击温向。
　　温向闻声，脸上惊疑一瞬，看着两排术士拿着刀剑朝着她砍过来，确定不是恫吓她之时，脚尖画符结印，印成踩踏之时，周身骤然起了大风，将围上来的人吹的四零八落。
　　看着歪倒在地哀嚎的术士，冷季的脸上也第一次露出了对温向佩服的神情。
　　作者有话说：
　　温向：“能有什么办法，老婆闯的祸，哭着也要解决了。”
　　冷季：“嗯，奖励你晚上□□。”
　　温向：“那种睡？”
　　冷季：“就你抱我，我抱你的那种。”
　　温向：“穿不穿xx？”
　　冷季：“不穿，最好把皮也剥了，距离更近一些。”
　　温向：“……”


第45章 
　　为首之人见状, 后牙咬的咯吱作响，鼻骨处皱起，目光凶狠的看着温向。他往前走了一步, 双手结印, 用着带有百只寒剑结出的小型法阵直逼温向。
　　温向看着朝着自己飞来的剑, 右手抬起，召出了自己的白虹剑，不过未等温向抵挡，那阵法便被破了。
　　长剑朝着反方向飞去，在快要扎入施法者身体之时, 猛的停下了下来，吓的那人坐躺在地上，六神无主。
　　温向侧目看向冷季, 冷季的手指像是缠着一条无形的丝弦，似乎在操控着方才飞来的那些剑。
　　冷季察觉温向在看她，侧目望向她, 对她挑了挑眉。
　　温向唇角轻压着, 又看向了那些人。
　　为首的那人看着剑没有打到他的身上, 忙跪地伏拜求着温向饶命。其他人见状也不敢再轻举妄动，只顾得扶起旁边比自己受伤更重的同门。
　　温向将自己手中的剑收了，示意冷季也停手, 冷季打了个响指，连带着方才被绑在半空的人也掉落了下来。
　　看着地上起来的人, 温向将右手放在左肩, 行了个礼, 道：“在下前来, 并非闹事, 只是有些事情想要请教贵掌门，还望各位行个方便。”
　　为首的人没了剑的威胁，脸上顿觉无光，但也知晓自己是打不过眼前人的，好汉不吃眼前亏，隧客气的回道：“掌门受本国皇帝邀请，替百姓祈福去了，归期未定。若道兄有急事，可留下名号，待掌门回来，我等可替你转达。”
　　温向闻言，思忖了一瞬。术士一门向来不与皇权有交集，神符门的掌门竟替皇帝求雨，着实让人难以猜出神符门这一派的道心何在。
　　既然见不到她们掌门，就算找了其它管事的，估计也没法子解决夏玠之她们和河底一事。
　　思来想去，温向觉得去本国京城，去问个清楚最好。
　　温向抬起头看向那名领头的术士，有礼道：“既然如此那便不打扰了，我亲自去过去一趟便好。”
　　温向要走，这些人明显松了口气。如此一个小术士，竟能将他们镇守门关的四阶术士和其他五阶术士直接击溃，若要闹起来，估计山中要损伤不少。
　　温向要下山，没有人拦住她们，不过临走之际，冷季把方才给出去的银子拿了回来，看着银子漂浮到温向的钱袋子里，众人面上一惊，全都面面相觑。
　　精魂一类的物体，他们作为术士自然能看到，可看不到的，能够合理解释的必然是他们道行没达到的。
　　温向往下迈着台阶，冷季随在身后，离开了那些人的视线，温向便主动弯起了腰，示意冷季上去。
　　半响没有等到冷季趴在她的后背上，温向回过了头。冷季盯着她，用一种很不解的眼神看着她。
　　温向被她盯的有些不自在，唇口微动，道：“不累吗？”
　　冷季闻言，往前走了几步，但她并没有要上去，面上露出了一副我就知道的样子，道：“说吧，有什么事要求我？”
　　温向闻言，一脸疑惑，片刻道：“冷姑娘若不累，那我就不背。”
　　她并无求冷季之事，只是这些时日接触，她看得出来冷季是个懒的，说她的灵侍懒，冷季也就比她的灵侍稍稍勤快一点而已。
　　这些日子，冷季帮了她不少的忙，有些她开不了口做的事情，冷季都会帮她，而且还几次三番的救过她的性命，冷季除了吃喝，让她陪着，并无其它的要求，是以，她觉得唯有替她做她不愿做的事情，或者让她少受些累，才能对她表示感谢。
　　冷季看着温向要走，直接一个跨步过去，趴到了她的身上。谁说她不累，不累也要她背，省得她再绞尽脑汁的想着如何贴在她的身上了。
　　温向身体被轻撞一瞬，幸而她的身子稳健，一手接住了冷季，她轻轻颠了颠后背上的人，调整了姿势，一脸无奈的往下走去。
　　“你方才用的法器，是拘魂使给你的宝贝吗？”冷季在温向背着她往下走，没走几步便想起了这事。
　　温向闻声侧目去看她，冷季伏在温向的肩头，察觉她转头的一瞬，把脑袋抬了起来，避免与她的脸碰撞到一起。
　　不过冷季此举略显多余，温向只是轻轻侧目，使得自己的声音能够传到冷季的耳朵里。
　　“是，是冥界的法器。”是拘魂使给她的那个法宝，名曰百丈元始扇，其实原形就是把扇子，是温向将它幻化了一下，成为了她脚下的风。
　　“我看看。”冷季说着伸出了手。
　　若是别人温向可能不会拿出来，但冷季要，她想也没想便用右手召出来，交到了她的手上。
　　冷季拿着巴掌大的小扇子把玩着，可却不得要领如何使用。她双手将其展开，而后拿着扇子对着外侧扇了扇。
　　这一扇不打紧，明明没有用几分力气，却将山路上的树扇的连根拔起，惊的温向驻足了脚步。
　　冷季与温向的反应完全不同，她对于巴掌的大的小扇子扇出来这样大的风，很是稀奇，眼睛里冒着星光，对手中的扇子爱不释手，直言道：“你这个，能不能送给我？”
　　温向闻言，似有不舍，但却也答应了，不过是一把法器，虽然难得，但冷季可是救过她的命的。
　　“可以。”
　　下了山，温向便驾着马车，带着冷季往本国的京城方向驶去。
　　接连几日，冷季都在马车的晃悠中渡过，此去京城路途遥远，她不明白自己跟着过去图个什么。
　　温向为了早点过去，都不歇息的，她也连着好几日没有在温向的身上汲取到灵力。这些日子打架打的倒是欢快，可灵力用的也快，她明显感觉自己的身体似乎又要回到之前的状态。
　　她侧躺在马车上，拖着自己的脑袋，想了一个法子。
　　冷季起了身掀开了马车前帘，坐在了温向的身边。
　　温向见她出来，看着外面的日头正盛，冷季也在乎的样子，将马车放缓了速度，侧目问道：“冷姑娘，有事吗？”
　　冷季坐在一旁打了个哈欠，目光随意瞥着，而后定在了温向的身上，有气无力的道：“饿了。”
　　温向闻言，低眸想了一瞬，她本想绕过县城的，但看着冷季一副要饿昏了头的模样，心下有了考量。
　　“待会便到县城了，我带你去吃些东西。”
　　冷季点头，面上并无欣喜之意，她此刻心中在琢磨，如何让温向留宿客栈，这样，她也好在她身上汲取些灵力。
　　温向改了道，往县城里驶去，也如她所说带她去吃了顿好的，一整只山羊羔。
　　冷季与碧目蛟龙分而食之，温向则坐在一旁喝着茶水，看着她们吃的津津有味。
　　不过山羊羔吃完了，冷季却是不走，她嚷着还要一些，碧目蛟龙也揉着自己半饱的肚子，也想来一些。
　　原本烤一只便要一两个时辰，再等一只，夜晚城门关闭，今夜怕是出不县城了。
　　不过对于冷季的要求，温向无不应允，不过是只山羊羔，温向怕不够，又多点了一只。
　　夜晚降临，也如冷季预计的那样，她们留宿在了城中，但温向却要了两间客房。店家虽然好奇，但也没有多问，谁会跟银子过不去呢。
　　温向领着冷季进了一间房，将碧目蛟龙也留了下来，而后转身去了另一间房，只是还未将门掩上，冷季便穿过了门板进了她的屋内。
　　温向看着冷季跟着她过来，眼中满是不解，今夜不会也要与她同塌而眠吧？
　　这六月的天，自己睡都会热出汗来，冷季若是再以冷为借口，怕是说不过去了。
　　温向侧目望了一眼店家为她准备的热水，她是要沐浴的，可冷季突然进来，她又怎好脱衣下水。
　　“冷姑娘，你的房间在那边。”温向说着抬手指了指墙壁，隔间的屋子。
　　冷季顺着她的手指处，看到了屋内腾升热气的浴桶，心下了然，道：“那我待会再来。”
　　冷季说完原路返回，温向心中舒了口气，手搭在腰间还未解开腰间的皮带，冷季便又从墙体中探出了个脑袋，确定是温向的房间后便又缩了回去。
　　温向看着冷季随意穿墙，这衣服脱也不是，不脱也不是。夏日的汗渍令她很不适，思来想去，她将屏风移动到墙边后，盯着看了一会，掩耳盗铃的去沐浴了。
　　沐浴过后的温向觉得只觉得一身轻松，去了榻上躺着，没一会儿便有什么东西也爬上了她的床榻。
　　温向嗅着熟悉的味道，睁着眼睛看着床帐，任由冷季爬到了她的身边。她知道，不管自己用何种理由把冷季赶走，冷季待会都是要回来的。
　　冷季寻了个舒服的姿势躺在了温向的身边，并把脑袋和身体往温向的怀里送。温向脸上的神情说不出的无奈与尴尬，待冷季安静下来，温向的一只手臂也被冷季的身体撑起来，温向也皱着眉头低头去看了怀中的人。
　　她想不明白，冷季为何如此喜欢与她睡在一起。
　　温向低头看着冷季，冷季身上的温度并未有什么变化，在这炎热的夏季还略显冰凉，使得温向对她也没有排斥的感觉。
　　“看什么？”冷季不经意间抬头时，看到温向正目不转睛的盯着她。
　　盯着冷季看的温向被冷季发现了也不遮掩，若在以前，她早已经羞红了脸，虽都是女子，可她也未曾与别人这般接触过。这些时日，冷季一直与她这般，她也不得不习惯，只是一直未弄明白，冷季为何总喜欢与她这般亲近？
　　“冷姑娘，你是不是……”
　　“是什么？”
　　温向也不知道怎的，脑袋里萦绕挥之不去‘断袖’二字。
　　作者有话说：
　　温向：“你是不是喜欢我？”
　　冷季：“你有大病吧？”


第46章 
　　在她们未离开庆灵城之时, 她便隐隐有这种猜测，只是当时觉得是自己想多了，还在心中鄙夷了自己, 可眼下冷季躺在这里, 姿势又有一种逾矩之势, 又让她不得不多想了。
　　“你是不是，喜欢女人？”温向脱口问出，心里却在打鼓，这般问出来是不是没有分寸。
　　冷季听到温向的问题，双眸微眨, 眼底里生出了疑惑，“为什么会这样问？”
　　温向被冷季反问的有些无措，这种事情她本不该多嘴问出来, 问出来的那一瞬她便后悔了。
　　“嗯？”冷季见她歪了脑袋不去看她，心中疑惑更甚。
　　温向喉间滚动了一瞬，不再多言语。
　　冷季在她怀里躺着很快便思索出了温向为何这样问了。两人这般躺在榻上, 若非是亲姐们或是闺中密友怎么也说不过去。
　　“我不喜欢女人。”冷季话落便察觉出了温向低头看她, 她抬眸与她对视一刻, 又道，“但我喜欢你。”
　　冷季的眸子在这话说出后，里面便浸染了样东西, 似有绵绵情意在里面透出，温向看楞了一瞬, 不做声的慢慢的挣开了冷季抱着她的手臂。
　　温向挪了位置与冷季保持了些距离, 面上不知是尴尬还是怕自己接下来说出话会让冷季伤心, 心有不忍, “冷姑娘, 我不喜欢女人。”别说女人，男人她也不喜欢。
　　温向说完便听冷季的笑声，那种发自内心戏弄的笑声。
　　“你还真以为我喜欢你？”冷季瞧着温向侧身向外，极力与她保持距离的样子，心下觉得好玩极了。
　　听到冷季这也一说，温向便觉自己是被戏弄了，她的脸颊随着冷季的笑声落下，慢慢红了起来。
　　冷季见她脸红，唇边抑制不住笑意，又将她的身子掰了过来，面向着她，一本正经道：“你是不是觉得我总与你同榻，对你有什么非分之想？”
　　温向没有回话，但她脸上的神情已然说明了一切，她就是这样认为的，不然没法解释冷季一直这般黏着她与她同榻。
　　冷季说了这话，就必然要解释，而温向此刻也似乎在等着她的答案，既然不喜欢，那为何要与她同榻？
　　冷季看着温向似要打破砂锅问到底的神情，眨了眨眼，声音放低柔了些，道：“你想知道？”
　　温向的目光，落在冷季同语气一起放柔和的脸上，唇口微微阖动，等待着冷季的回答。
　　“我是不喜欢你，但我喜欢你的身体，若是你能把身体让给我——”
　　冷季的话才说完一半，温向便急忙轻推开她还在按住她手腕的手，下了榻。她看着冷季脸上的戏谑，正色道：“这具身体虽不是我的，但我却是父亲和母亲的女儿。”
　　即便温向是宿魂，但这些年父亲母亲明知道，却也依旧将其看做是自己的孩子，所以这具身体可以说是父亲母亲送给她的。而且这具身体没有原主的任何记忆，是以这具身体是完全属于她的。
　　冷季看着温向紧张的样子，唇角微翘，道：“我又没说要抢，你肯让给我当然是好，但你若不让，我也不会把你怎样。”
　　鸠占鹊巢不是不能，只是会混带着身体原主人的一些记忆，且若久没有原主的魂魄归位，这具身体依然会在一定时间衰退凋零，而温向却是特例，她与这具身体已经完美融合，不存在替代一说，即便是夏玠之想要她的身体，也需得将温向的魂体剥离才可。
　　“你让我带你去找神符门，真的只是为了出气吗？”温向此刻不得不怀疑冷季寻找神符门是否有别的目的了。
　　冷季闻言，当即便明白了温向的所想，她坐在榻上，用着你不信我的神情看着温向，直到把温向看的也觉得是自己多想时才道：“我若想做什么，你拦得住我吗？”
　　冷季何须夏玠之的术法，她在进入温向的身体后只要不出来，温向便拿她没法子。
　　温向似乎也意识到自己想多了，她看着冷季犹豫着要不要说些抱歉的话，可冷季却不看她了。
　　冷季坐在榻上做出了一副神伤的模样，使得温向心中更加的自责了，“冷姑娘，我，是我说错话了。”
　　救命之恩她都还未报答，这会还去恶意揣测，虽然她心中只是有一点猜疑，但她问出来便是罪大恶极。
　　温向站在床榻边看着一直不理她的冷季，脸上愧疚之色越发明显，眉眼也开始耷拉了下来。冷季余光瞥见，抬起袖口轻掩面颊，抽泣了一声。
　　温向听到动静，抬起头，瞧见冷季似在哭泣，心中更是一阵糟乱，“冷、冷姑娘，你怎么哭了？”
　　温向挪步上前了一步，却听到冷季带着鼻音喝道：“你别过来！”
　　温向闻声顿住脚步，片刻转身去了一旁，冷季侧目瞧着她翻找东西，看到她转身过后，立刻又掩面装作哭泣。
　　温向拿了帕子过来，递到她的身前，道：“是我不好，我不该乱猜忌冷姑娘的。”
　　冷季闻言，袖口掩着面看了一眼温向，眼中似有泪花，让温向面上一怔，紧接着抬了抬手中的帕子示意冷季接着。
　　冷季一手掩面伸出另一只手在接过，放在鼻间，拧了把鼻涕，又将帕子快速的扔回了温向的怀里。
　　温向一手接过，也没敢做出嫌弃的神情，她不知道平时不拘小节的冷季，为何突然会因她一句误会的话，而这般的哭泣，但她向来对于哭泣的女子是没法子的，这会也只能干站在那里，等着冷季气消。
　　两人这般僵持了片刻，冷季似乎有些哭累了般，将手拿开，泪眼模糊了些视线，望向温向。温向抬眼间瞥见心中竟有些怜惜之意。
　　“你能不能答应我一件事？”冷季才止住哭声，便对着温向提了要求。
　　温向眨了眨眼，不敢再惹她不快，忙应道：“冷姑娘想我答应何事？”
　　“等你死的时候，把你的身体送给我。”
　　温向：“……”
　　温向没想到冷季会说这样的话，眉心微蹙，思索了好一会儿，还是点了头。这身体若不是冷季一直护着，怕这会都成了枯骨了。
　　“好，我答应冷姑娘。”只要不是活着的时候要她的身体就好，至于以后，她可是冥府的阴差，若她集齐了魂魄，想死都难。
　　“别老姑娘姑娘的，多生分，唤我名字吧。”冷季听到温向答应下来，脸色立时由阴转晴，变脸速度之快，令温向一时咂舌。
　　“快些上来，站着多累。”冷季看着温向还站在那里不动，催促着她快上榻休息。
　　温向闻言如被下达了命令般，上了榻，可还没躺下冷季便蹭到了她的身上。这让方才脑袋里绕了一圈问题又回来的温向，又开始产生了疑惑。
　　冷季到底为什么喜欢黏着她的身体，难道真的只是看上了她这具身体吗？
　　温向还没躺下，冷季便用手将她的身体压倒在榻上，紧接着整个人便又伏在了一旁，像方才一样，挤在了她的怀里。
　　一只手臂被挤得抬起，不得不虚浮搭在冷季后背的温向：“……”她怎么觉得自己好像被冷季糊弄了。
　　冷季挤进温向的怀里没一会便睡着了，而温向还是没弄清楚冷季的目的到底是什么，喜欢一具身体就要与她同榻这般黏在一起？
　　温向的睡眠向来是好的，察觉到冷季睡着后，没想一会儿自个也睡着了。
　　午夜时分，温向还在沉浸在自己的梦里，她梦到冷季醒来，拿着剑站在她的身前，脸上带着阴狠的神情，要她把身体给她……
　　在冷季拿着剑刺向她身体的那一刻，她醒了过来。
　　温向呼吸急促，低头看了一眼还抱着她睡得正香的冷季，长舒了一口气。
　　许是今日冷季说过的话，让她潜意识的以为冷季会杀了她，可这会细想起来，却觉得甚是荒唐。
　　冷季多次救她性命，怎么可能会杀她，而且冷季若是想动手，根本就不用等她睡熟的时候。想清楚以后，温向再次闭上双眼，但还没等她呼吸平稳下来，她便听到了脚步声和一种名为马头琴的铮鸣声。
　　一步一铮鸣，使得温向蹙起了眉头。
　　这大半夜，怎得这般吵嚷。温向下意识低头看了看冷季，冷季像是没听见般，依旧睡的香甜。
　　温向忍了一会，声音却越发的明朗，好似就在她的隔间的房间里。温向蹙着眉头，想要帮冷季堵住耳朵，但才抬手，那边的声音便不见了，不过却听到了一妇人的惊呼声。
　　“啊！我的孩子，我的孩子怎么了？！”妇人惊慌的声音传来，把熟睡的冷季吵醒了。
　　冷季睁开眼看着温向抬起的手，似乎是要摸她的脸，她眉心微微皱起，问道：“你做什么？”
　　“我，我……”温向想说要帮她隔绝外面的吵嚷声，可那声音已经消失了。
　　温向回答不出，冷季只瞥了一眼也就没有再问她，她这会也听到了外面的响动，好似有人匆匆的从她们门旁经过。
　　“外面怎么了？”冷季的话才落，外面便有一道极亮的光束传来。
　　温向和冷季同时望向窗外，紧接着一道炸耳的雷声响起，震的温向的心脏处都嗡嗡作响。
　　冷季听着温向胸腔里的声音，将脸从温向的身前挪开了一些，又道：“要下雨了吗？”
　　温向还没回答，两人便听到了外面哗啦一声，似是骤雨急落的声音，倾盆的大雨敲击着外面的屋檐哗哗作响，不必温向回答，冷季现下也知道外面下大雨了。
　　两人听着雨滴落的声响，没有做声，就在外面许久未有声响之时，门外又响起了急促的脚步声。
　　“外面下雨了，大夫不肯过来。”门外响起来一个汉子的声音。
　　此刻莫说大夫不想来，狗都害怕外面的场景。外面的雷电一直持续交加着，还有几道仿佛就在她们上空炸裂，高一点的树直接被劈的从中间裂开，任谁也不敢在此刻外出。
　　“我们的孩子，那我们的孩子怎么办？”女人焦急的声音带着恐慌，温向猜测应该是她的孩子生病了。
　　“你做什么去？”温向突然起身，离开了她的身体，让冷季心生一丝不满。
　　温向半坐起了身子，准备下榻时回道：“我去看看，兴许能帮上什么忙。”
　　她虽不是大夫，但术士也有治病的一门术法，兴许能帮上忙。
　　冷季闻言没有再阻拦她，温向穿了衣衫，打开门的时候，女人抱着孩子还站在她们的门外。
　　看到出来的断臂的姑娘，男人打量了一眼后，以为温向是来兴师问罪的，毕竟大晚上的他们方才的动静实在太大了。他脸上带了些许歉疚之意，忙道歉：“抱歉，吵到姑娘了，我们这就回房去。”
　　男人道歉的话说完，便要带着自己的妻子和孩子回房中。女人抱着孩子，脸色有些惨白，而男人却不管不顾的拉着她要往房间走。
　　温向目光瞥向女人怀中襁褓中的婴孩，瞧出了端倪。
　　婴孩双目散光，不是受到惊吓，便是发了高烧，若不及时处理，怕是有生命危险。
　　“我要去找大夫。”女人挣开了男人的扯住的衣袖，欲往楼下跑之时，又被男人一把拽了回来，男人语气极为不耐道：“都说了，大夫不肯来，你这般抱着它出去，是想让他死快点吗？！”
　　温向看着男人呵斥女人，身形往前倾了一瞬，冷季的声音便传了过来。
　　“这男人还真是死要面子，孩子都这样了，要我求也得把大夫求来。”大夫说不来便真就不给孩子请大夫了，这会抱着孩子出去还有希望，若回房间里那就是真的等死了。
　　她实在搞不懂这个男人到底在想什么，女人要去陪着去便是了，为何非要把人拉回来。
　　作者有话说：
　　冷季：“我喜欢你……”
　　温向：“我也喜欢你。”
　　冷季：“我还没说完呢，我喜欢你的身体。”
　　温向：“……”我的身体和我有区别吗？


第47章 
　　女人被男人呵斥的明显一愣, 女人嗫嚅着唇似要哭出来，温向看着眉心不自觉的皱了皱，道：“我懂些医术, 不如让我来瞧瞧？”
　　温向这么说必然是有把握的, 她方才打量了女人怀中的孩子, 似乎是惊厥之症，至于是被什么吓到的，她还需查验了才能知晓。
　　男人听到温向这么说，转头看向了她，女人半信半疑, 温向颔首道：“相信我。”
　　女人思索了一瞬，望了一眼身边的丈夫。男人也回望了她一眼后，道：“让这位姑娘试试吧。”
　　女人闻言, 听话的将孩子抱了过去，温向低头看着，将婴孩的小手拿了一只出来, 搭在脉象上, 诊断了一番, 又摸了他的小手指看了看，拇指处一片青紫。
　　确实是被什么惊扰了，小孩子阳气弱, 身体也弱，她需得作法先帮他把受惊的魂体安抚一下。
　　温向让他们先抱着孩子回房, 自己则去了屋内拿了些香柱。
　　女人抱着孩子在屋内焦急的来回踱步, 男人则坐在椅子上喝着闷茶, 看着女人来回的走, 心中更加的烦闷, 突然吼道：“你就不能歇一会，这么抱着他走来走去就能好吗？”
　　女人被说的脚步放慢了些，脸上出现了些惊惶，但却没有停止，她一直都是抱着孩子的，孩子不舒服的时候，她这般抱着孩子就会好一些。
　　冷季趁着温向回房的时候，跟着来到了这里，她打量着女人来回的踱步，又瞧见男人不管事还嫌女人走来走去，走过去将男人手里的茶打翻了……
　　男人手里的杯子失控，吓的一个机灵，但还是没有接住落地的杯子，杯子摔碎了，男人脸上先是惊慌，而后抬头看了女人。
　　男人脸上变化太快，一脸的怒不可遏的走过去，拽一把女人，似乎要把孩子从她怀里拿过来，而此时温向正好过来，门开着，她也就直接进来了。
　　温向看着男人的姿势，似是要打女人般，蹙起了眉。
　　男人听到脚步声，另一只搭在孩子身上的手顿住，看到温向的眉心蹙起之时，脸上尴尬的收回了手。
　　女人看到温向过来，像是看到救星般，抱着孩子急忙走了过去，温向看了看孩子道：“先将他放在榻上吧，你也休息一会儿。”
　　婴孩不大，倒是喂的白白胖胖的。
　　女人听了温向的话，点了头，慢慢走到榻前将孩子放下了。
　　温向焚了香，看着香柱子绕着弯，而后倒了一碗茶水，用一根筷子立在了水中。
　　冷季寻了座椅，一手托着下颚，看着温向在哪里做些奇怪的东西，不一会儿便听到了榻上婴孩的啼哭声。
　　温向走过去，弹指间手上的一张符咒燃烧起来，灰烬落入碗中，温向看向女人，问道：“可还有母.乳？”
　　女人闻言点头，道：“有的。”
　　温向把碗递给女人，道：“你喝下它，一炷香后再喂他喝些母.乳便无事了。”
　　女人点头应着，接过后，想也没想便喝下了。她的孩子方才都没了声音，这会能哭出来，定然是温向将他救回来了。
　　看着女人喝下，温向侧目低头看了一眼地上的打翻了的茶碗，又看了看冷季。冷季似乎等的有些困倦了。
　　温向转身看了一眼男人，男人看向她，脸上的尴尬之意又增添了一些，温向什么也没有问，出了她们的房门。
　　温向出了房门，冷季便跟了上去，与她并肩时，问道：“你怎么不收银子？”
　　温向闻言，没有停下脚步，小声回道：“他们应该没盘缠了。”并非她不想收，那个男人方才出去不久便回来了，身上并未有湿透了的迹象，外面的风雨那么大，怎么可能身上还是干的。
　　男人根本就没有去，若不是温向出现，他怕是就要放弃孩子了。
　　温向自小没有缺过什么，但出家门后，自己自从养了碧目蛟龙，便开始拮据起来，她知道没银子的滋味。
　　但她也不会像方才的男人那样，只等着将碧目蛟龙饿死，或者弃之不管，亦或是将这种拮据变成的憋闷，发泄到身边的人身上。
　　“我还以为你又不好意思要呢。”这些日子她也知道温向是个脸皮薄的。这也就是她们这会儿不缺银子，不然多少冷季都得让他们吐出来点，她可不做亏本的买卖。
　　温向闻言，脸上露出些许无奈，温向在那边焚香之后，孩子也醒了过来，这会是无碍了，但是就怕待会那东西还要来。
　　温向回了房中，坐在椅子上，她回想起了方才听到的马头琴，和重重的脚步声，应该是它没错，只是她此刻寻不到它的任何踪迹和气味，着实有些奇怪。
　　温向思索抬头间看到冷季上了榻，冷季做躺着正盯着她看。温向与她对视一眼，唇瓣微微阖动，道：“你先睡吧，待会我还有些事情。”
　　她没有告诉冷季她待会要做什么，但是冷季似乎已经猜出来了，既是有什么惊吓了孩子，必然是在等惊吓的物体。
　　只是不知是精怪还是人的魂魄作祟。温向方才没有直接解决，想来是遇到了麻烦。
　　“你在等它再次出现吗？”冷季往上拉了拉被子，此刻外面下了大雨，气温骤降，她忽觉有些冷了。
　　温向闻言，怔住一瞬颔首道：“是。”
　　“可知是什么？”冷季问的有些漫不经心，她此刻只想温向快些上榻来。
　　温向垂眸想了一瞬，她没见到，也不清楚，道：“不知，但我方才听到了。”
　　“听到了？”冷季若是睡着了可是什么都听不到的，她忽然想起来她醒来的时候，温向的手像是要摸她的脸，难道是为了不让她听到吵嚷声，要掩住她的耳朵？
　　“是，方才我听到一种弦声和脚步声。”
　　冷季看到温向似乎很是肯定的样子，问道：“你如何确定那就是？”
　　温向闻言侧目望向房门处，垂眸思索一瞬，回道：“这里是客栈，不会有人深夜弹那种铮鸣的乐器，而且，方才那位夫人喊叫的时候，它就消失了。”
　　她方才也有留意着周围的房门，并无打开的痕迹，若是正常住宿的客人，听到外面的声音，没有躺下的话，是会出来看热闹，或者像她这般出来帮忙的。
　　但方才并没有出现拿着乐器的人，也没有人出来。
　　“先休息吧，今夜你过去了，它不一定敢来了。”冷季此刻并非只是想让温向上榻，而是说的实话。
　　有些灵物在感知到道行比自己深一些的人时，是会忌惮的逃离的。
　　温向闻言，低头思索，好像是这么个道理。但她能感知到，这东西离这家客栈不远，亦或是就在这家客栈里面。
　　冷季瞧着温向站起了身，主动往里面坐了坐，温向抬头看了她一眼，忽然又想起来冷季躺在她怀里的时候。
　　她们之间确实太过暧昧了，她再想要不要提醒一下冷季。
　　“冷——”
　　“打住，别叫姑娘了，叫我名字就好。”冷季在温向的姑娘二字说出来之前，打断了她。
　　温向闻言，愣了一瞬，抿唇，好一会儿才支吾道：“冷季，我……我们睡在一起是不是太……”太逾礼了。
　　那般抱在怀里，任谁都会多想的吧。
　　“太什么？”冷季毫无察觉之意，但看着温向说话吞吐的样子，联想到了什么。
　　“你的身体以后是我的，怕什么。”
　　冷季不是不知道人与人之间要保持些距离，即便是亲人之间也是要有的，但她对于这般接触温向的身体，自然是有目的的，不然她还觉得自己被温向占了便宜呢。
　　此刻她也很清楚，是她在占温向的便宜。她从她身上汲取到灵力，温向似乎还不知道自己有灵力这回事，若是告知了温向，她不知道温向还会不会让她这般接触，亦或是趁机敲诈她，让她为她做些为难的事情。
　　在没有完全弄清楚温向的品性是否可信之前，她是不会将温向身上能够供给她灵力的事情说出来的。人心隔肚皮，她不害温向，但也要防着。
　　现下能糊弄一时便是一时，实在瞒不住了她再想别的办法。
　　温向听到冷季这么一说，心中竟一时无法反驳，片刻在冷季的多次催促下，再次上了榻。
　　一如之前，冷季又钻到了她的怀里。
　　温向低头看着冷季，她有些弄不懂自己了，一面明明想要提醒着冷季与她之间保持些距离，可一面又在冷季进入她的怀中的时候，并没有觉得有什么不好。
　　冷季的身体很柔软，温度虽是偏冷，但在她怀中，她并无不适。
　　呼吸间，温向也能闻到她身上淡淡沁人心脾的幽香。除了自己的母亲，她这是第二次闻到女人身上有这种好闻的味道。
　　温向垂眸看着冷季，冷季睡着的时候，脸上的那种狡黠褪去，只剩下了温顺和乖巧。冷季的睡姿虽是有些不雅，但只要调整好她习惯的姿势，却是雷打不动的。
　　冷季没有自己的记忆，但她却带着原始的习惯，很难想象一个醒着时候，在贪玩与成熟之间转换，睡着却又像个大孩子的千年魂魄，到底经力过什么。
　　温向此刻不知怎得，开始对冷季的身世好奇了起来。回想起那个在冷季记忆中，青涩稚嫩哭泣的孩子，她望着牢外的人，那种坚定的信任。
　　又是什么样的人，会得到冷季那般的倾信。
　　温向仔细回忆着冷季记忆中的一些事情，冷季是会术法的，那座大牢并非一般的牢，上面都有术法加持，而且最后将她们打出来的人，也绝非是一般的人。
　　此前她也做过不少的观魂阵，可从未有人在记忆中看到过她，并且能精准的知晓她所在的位置，将她打出来。
　　作者有话说：
　　温向：“啊啊啊，我竟然起了色心！”


第48章 
　　温向沉浸在自己的回忆中, 此时的冷季早已经睡着，还将自己的一条长腿搭在了她的腹部。
　　许是天冷，冷季动了动身子, 往温向的怀里扎的更紧了些。
　　温向感觉到身上的柔软动了动, 拉回思绪, 用仅有的一只手臂，拉拉被子，盖住了冷季的肩颈。
　　一夜好眠的冷季醒来的时候，并未离开温向的身体。温向因昨夜多思虑睡的久了些。睁眼时，冷季的腿自己已经拿了下来。
　　不知是习惯还是什么, 冷季没有将腿搭在她的身上，她还有些不适应了。
　　冷季不醒，温向也没有动, 冷季装着闭眼，想要与温向多待一会，多汲取些灵力, 而温向则不知自己出于什么目的。
　　许久后, 直到外面小二开始给每个客房送饭菜时, 冷季才装作才醒过来，而温向察觉到冷季身动之时，又将双眼闭上了……
　　冷季坐起了身, 看着装睡的温向，脸上的神情有些疑惑, 她方才明明听到温向的心脏处跳动急促了些的, 怎么还没有醒？
　　冷季看着温向没醒, 眨动睫羽, 压着唇边的笑, 又慢慢的钻回了温向的怀里……
　　温向被冷季这般重新钻回怀中，她原是还想装睡来着，可外面却响起了打碎了碗碟的声响。
　　温向的闻声睁开双眼，冷季抬眸正小心的望着她，被她忽然睁眼吓的一怔，之后便不情愿的离开了温向的身体。
　　温向似乎也意识到自己睁眼的速度有些快了，脸上露出一丝尴尬，慢慢起了身。
　　温向单手穿衣的速度总是慢了些，冷季则还在榻上坐着，待温向整理好衣衫，将袖口抻起准备洗漱之时，门忽然被人踹开了。
　　温向侧目望过去，是几个官府衙差。
　　衙差进来，领头的直接抬手摆动，示意手下的人将温向绑了。
　　温向见他们气势汹汹，一时没弄清楚，站在原地，神情凌然，正身道：“不知几位官爷有何事？”
　　衙差听了她的话，不耐烦道：“杀了人，还装什么傻。”
　　温向闻言脸色一怔，冷季也随即想到了什么，身体消失一瞬，再回来时，对着温向道：“那女人和孩子死了。”
　　昨夜的女人和受到惊吓的孩子死了。
　　温向闻声眉心蹙起，还是装作什么不知的道：“官爷说我杀了人，不知杀的是何人？”
　　“哼，你昨夜可是去了隔壁的屋子？”
　　温向顺着回道：“去了。”
　　“可是给宋焦氏喝过东西？”衙差循循问道。
　　温向照实回答道：“是。”
　　“那就没错了，死者的丈夫今晨去衙门里，状告你杀她的妻子和孩子，你跟我们走一趟吧。”
　　一个术士摊上人命官司，很是少见，温向看着来人并不多，虽她可以强行离开，但她却并没有那样做。
　　昨夜里，她给女人喝下的不过是安抚受惊的魂魄符咒，对人体并无害处，她当时还考虑到婴孩小，让孩子的母亲先喝下，减了份量，何以就让将她们母子害死了？
　　温向脑袋中有了疑惑便想要弄清楚，“官爷，我可否去看一看？”
　　“看什么，好让你毁掉罪证吗？”
　　衙差似乎已经认定了人是温向害死的，不由分说的便想让人上前把温向绑了。
　　温向只有一只手臂，看上去也是文文弱弱的，便想着直接将她定了罪，好交差事。
　　外面的雨虽是没有昨夜那般大了，但此刻依旧下着，让人心里觉得不舒服。
　　冷季见这帮人想要抓温向，直接拿出了温向送她的百丈元始扇，轻扇了一下，屋内骤然起了大风，刮的那几个衙差身形不稳，全都用手遮住了眼睛，身体也不受控制的往门外移动。
　　冷季看着他们被扇到了房门处，欲再扇一次时，温向出声阻断了她。
　　“我跟你们走。”
　　冷季此举非但不能帮她，反而会让这些人更加的误会。
　　风停了，方才被扇出去的衙差们都面露惊慌之色，窗是关着的，只有屋门是开着的，怎么就平地起了这样大的风。
　　领头衙差似乎也意识到面前的人并不是看上去那般软弱，用着打量的神情盯着温向看了好一会儿，才问道：“你，是术士？”
　　温向有影子，薄窗纸没有挡住光亮，领头的衙差看到了温向在地上的影子，确定她不是鬼怪后，便只有这一种结论了。
　　温向闻言，颔首道：“是。”
　　听到温向的回答后，那领头的衙差脸色忽变，没了方才的目中无人之势，一脸的谄媚，道：“哎呀，真是大水冲了龙王庙，术士乃我朝贤士，误会了误会了。”说完这话，转头便对着手下的衙差道：“去，把那个姓宋的抓起来。”
　　衙差得令转头便去了旁边的屋子，温向站在原地不明所以，神情更加疑惑了。
　　术士何时在本朝成了贤士了，而且这些人不由分说来抓人，这会听到她是术士，直接把矛头转向了隔壁的男人，属实有些武断。
　　温向看着衙差们都出去，领头的衙差在出房门的一刻还对她拱手做礼，将门轻轻的给她关上了。
　　温向看着关上的门，回头望了一眼同样与她一样一脸疑惑的冷季。
　　两人对视一眼，冷季便道：“莫不是怕打不过你？”
　　温向闻言思索一瞬，摇了摇头，她之前去神符门的时候，神符门的弟子说他们的掌门去了京城，为国民祈福，又联想到之前的河底，此地离京城已经不远了，许是受到神符门掌门的影响，京城附近也都对术士礼让几分。
　　但方才还说她是凶手，这会转而便断定人是男人杀的，温向想到这里，拉开了房门。
　　温向开门的一瞬，正巧看到衙差把隔壁的男人押了出来，男人没有说话，脸上也没有愤恨的神情，但看到温向开门的时候多看了一眼。
　　领头衙差经过她时，又拱手行了个礼，道：“方才搅扰了。”领头衙差看向温向时，看到她正在看那名男子，他侧目看了一眼，一巴掌打了他的脑袋上，凶道：“看什么看。”
　　温向从方才的被断定是杀人凶手，这会忽然就被无罪开释，转变之快，让温向不得不开始多想，神符门到底有多大的本领，能让术士紧紧只是术士的名号，便能在本国受到这样的待遇？
　　“等一下。”
　　温向看着后面有衙差抬出了女人和婴孩的尸体，叫停了他们。
　　温向还没有弄清楚女人和孩子的死因，这般随意将人押走了，她觉得需要证明确实是男子所杀，她才能放心。
　　领头衙差听到温向叫停，忙道：“等会儿。”
　　衙差们停下，温向便道：“我可否查一查她的死因？”
　　领头衙差闻言，似有思索的模样，片刻小声对温向道：“这事和您没关系了，您就别管了，省得惹得不快。”
　　温向闻言，神情有些愕然，但她觉得蹊跷，女人的魂魄不在此处，婴孩的也不见了，她觉得男子不一定就是凶手。
　　领头衙差说完便让人继续抬着尸首离开，温向站在楼梯间，望着他们离去后，朝着隔壁的房间走去。
　　小二此时正看着人打扫房间，温向一来，小二便忙道：“哎呦，客官您怎么来这了，刚死了人，晦气的很，快回去吧。”
　　温向听着小二的话语，眸光巡视了一遍屋内。客栈死了人，小二并无惊慌之意，似乎习以为常，这更加让温向感到疑惑。
　　“小二，你可知她们是如何死的？”
　　温向的话一出，小二脸上明显怔住一瞬，但脸上很快便恢复了自然的神情，带着平时待客的笑容，道：“官爷方才说了，是她丈夫杀的。”
　　“她丈夫杀的？”温向皱眉，语气中透着不信。
　　昨夜她是有看到男人对女人的态度十分的不好，没钱请郎中给孩子看诊便谎称郎中不肯来，算得上是薄情狠心，但动了杀心却有些过分了。
　　小二听到温向的语气，脸上僵硬一瞬，随即缓了脸色道：“这官爷都这么说了，我们这些市井小民听着便是，谁断案还能比官爷强，您说是不是。”
　　听着小二的话语，似乎小二自己也是不信的，但同在一个房中，只有男子的嫌疑最大，虽是他报的官，可也不能排除贼喊捉贼嫌疑。
　　温向四处瞥望了一眼后，回了房中，拿了香，摆了法阵，想要试着将那母子的魂魄招回来。
　　冷季坐在椅子上，喝着茶水，看着温向忙来忙去，半响不见她将魂招来，起了身，道：“让我试试？”
　　温向回头望向她，问道：“你会吗？”
　　“不就是招个魂吗，这有何难。”她是不会，但看着温向方才的结印和画的符咒也会了点。
　　温向这么久没有招来，她只单手结印，想来是温向少了一只胳膊，法力有些不足，她看着替她着急。
　　温向的目光随着冷季的走动，挪到了自己的跟前。
　　冷季方才是看到了，可她只看到了温向一半的结印，她回想了一下，问道：“你的印是不是不全？”
　　冷季似乎问到温向的痛处，不过温向也没有因少了手臂自卑遮掩，她点头道：“法印是没有全，但召她们足够了。”
　　寻常人的魂魄不在于形，只要法力足够，也是可以召来的。她们母子才死不久，只是寻常的魂魄，若是时间久了确实会有些难度。
　　冷季站在温向布下的法阵中，单手学着温向结印，温向目光停顿一瞬，想要告诉她另一半结印的手势时，她看到了法阵中间出现了女人魂魄的残影。
　　“求求你们，救救我的孩子……”
　　只在一瞬，女人的魂影便消失了。
　　冷季见状，再次施法，可这一次却像温向数次招空一样，如何也招不来了。
　　“怎么回事？”冷季低头看了看自己的手，以她高出温向不知多少的灵力，按照温向所说，她单手便将魂魄召来了，可也只显现了一瞬便消失了，着实有些蹊跷。
　　温向闻言，垂眸思索，须臾她伸出右手，与冷季的左手十指相扣，换了一种术法。
　　温向在握住冷季的一瞬，手指变化攀岩着冷季的左手，最后与之一起结出法印，指向香烛之时，女人的魂影再次显现，只是这一次，还多了一个陌生的魂魄。
　　一个高大黝黑，面目狰狞的魂魄。
　　作者有话说：
　　冷季：“瞧不起谁呢，还不得靠我。”
　　温向：“是是是，老婆大人说的是。”


第49章 
　　温向盯着那只面目丑陋的魂魄, 下意识的往前把冷季护在身后，但那只魂魄也只在一瞬便消失不见。
　　温向看着她们消失的位置，面露惊愕, 她们招来的不是魂魄, 只是残影。
　　冷季被温向挡住了视线, 低头看着温向松开的手指。
　　方才温向的动作太快，她还未反应过来，结印便完成了，此刻盯着自己的被方才温热手指缠绕着，好似这会还留有余温的手指发了下呆。
　　温向往前走了几步, 冷季回过神目光追随过去，待温向回过身准备再次结印之时，冷季问道：“方才那是什么？”
　　“好像是旱魃。”温向在回答的时候, 自己还不太确定，但她脑海中搜索了所有的记忆，只有这一种可能, 只是那只旱魃似乎还没有成型。
　　青面獠牙, 还不算是太过凶恶。
　　冷季听到温向这么一说, 心里也在琢磨着是个什么东西，她忘记了太多，但方才只一瞬, 她便断定那玩意不是很好对付。
　　“接下来怎么办？”冷季是想对付它，可却不知用何种办法, 又如何寻找它。
　　温向此刻还在思索, 她昨夜听见的铮鸣声, 是不是也是那只未成形的旱魃弄出来的。旱魃以噬魂滋养, 可那女人和孩子还没有被它吞噬掉, 温向没有弄清楚，现下也不知道它们在何方位，但有点她可以确定。
　　离她们不远。
　　“需要再招一次吗？”冷季看到温向盯向她的手时问道。
　　温向抬眸看向她，颔首道：“嗯。”
　　温向伸出右手，冷季很自然的将左手送过去，温向握住她微凉的手指，再次快速的攀岩缠绕，冷季盯着两人的手指，法印完成，两人同时望向方才出现虚影的地方，却未见到有影像出来。
　　冷季左手与温向握在一起，温向手指微微用力握紧，冷季抬眸看向她时，看到了温向凝重的脸色。
　　招不来了。
　　方才那只旱魃已然看到了她们，现下已经开始防备了。她需要想其它的办法探到他们的位置。
　　温向松开了冷季的手，在屋内左右看了一眼，目光望向了隔壁房间，她的灵侍。
　　“我去把元宝叫醒。”
　　冷季听到温向的话，颔首等待，温向出了房门很快便回来了，碧目蛟龙被温向放在手心中，睡眼惺忪。但看到温向的法阵后，还是站起了小身板，比划了一下招了招空中的气味，闭目一瞬便开始寻着气味的方向，在温向的手心中转动起来。
　　温向看着它抬起长长身子，嗅着气味便开始迈步，温向和冷季同时静默盯着它看，不一会儿便听到闭着眼睛的碧目蛟龙道：“东南方位偏南。”碧目蛟龙嗅到了气味，直接说出了方位。
　　温向闻言，与冷季互看了一眼，随即温向拿着自己的行囊带，打开了屋门。
　　温向下了楼梯，往东南方向寻去，冷季紧随其后，碧目蛟龙依旧嗅着气味实时的告知温向的方向。
　　温向听着碧目蛟龙报着方位，怕有偏差，在遇到住宅之时，直接越墙而上，踩踏着屋脊上的瓦片哗哗作响。直到她们到了一家阔绰豪华的府门处，碧目蛟龙停止了嗅气，道：“这里最浓。”
　　温向闻言，抬眸看向匾额上的字‘方府’。
　　温向初来此地，不知是何人府上，现下白日，没敢贸然进去。她站在门口等了一会，看到冷季过来后，她抬眸与她对视一眼，冷季便知晓她是什么意思了。
　　方才跑的那样快，这会儿想起她了。
　　温向没有开口，冷季便故意装作没有看懂，她站在她的身边，打量着四周的来往的人群，就等着温向自己主动开口求她。
　　温向见冷季不像以往那样主动帮她，少顷假意清了清嗓音，道：“冷……冷季。”
　　冷季闻言装作漫不经心，也不着急的样子，目光依旧瞥着来往的路人，轻嗯了一声。
　　“你能不能帮我进去看一看？”这事温向本也可以不管，但她方才听到女人魂魄求救的声音，又知这只旱魃若是不除去，不出半年这边便会遭乱，所以她要将其除去，以防止还未发生的灾难发生。
　　冷季闻言转过头来，看她一眼，须臾脸上带着戏谑的笑意道：“你求我啊。”
　　“我求你。”温向的声音很小，但却带着几分诚恳。
　　冷季还想看到温向脸皮薄着，不求她的样子，可突然直接求出了声，让她楞了一瞬，心里嘀咕着，怎得都不傲娇一下了。
　　冷季闻言，脸上露出很没意思的神情，往那处府宅走去。
　　冷季经过府宅大门，看着两侧守着的家奴，各个都精神十足，身上的衣着也比普通人家的下人的要华贵。
　　进入府门之后，里面布局奢华，现下虽是天亮，但不难看出院内的石灯在晚间时候是怎样的奢华，石灯柱上八面都是琉璃瓦片镶嵌，透明和防风都不用说。
　　不过这些与遮蓬之地相比较就逊色了太多，但冷季并没有在寻常府宅人家见过这等奢侈之物，留意了一番便又继续往前走去。
　　里面的下人穿着各式的衣裳，但全都是清一色的华贵衣衫，按说门外守门的算是下等下人，可华贵的程度，可比城中一般人家要高出许多。
　　冷季越往里走，越能感受到此处府宅的奢靡，到了里面的时候，冷季听到了下人的言谈。
　　“府台大人一会要回府了，快些去备些午膳。”
　　原来是这处州府府台的住处，冷季心想着，又继续往里面走。进来之前，温向让她留意府宅中有没有阴寒之地。
　　冷季瞧着这处府宅太大，用了自己的灵力，瞬间穿梭在各大院子里。所有的院子都看了一遍后，冷季把目光定在一处塔楼处。
　　冷季看着塔楼处虽是平平无奇，但却猜出了这处塔楼别有洞天。塔楼修建的不高，只有一层，十分惹眼，而且塔楼还是修建在后院。
　　后院一般无人过来，也会清净许多。
　　塔楼处无人值守，冷季看着锁在房门上的铜锁，都生了绿色的锈迹，应是长时间无人打开所致。
　　冷季往前靠近了几步，越是往前走，她便越能感知到此地有些阴寒。
　　冷季穿过了房门，进去之时，未看清地面，身形一晃，直接坠了下去。
　　好在她落地时用了术法，身子稳稳落地。冷季打量着此处，四面阴暗潮湿，确实算得上是温向所说的阴寒之地，不过她没有看到温向所说的旱魃。
　　打量一番无果，冷季凌空飞起，穿过门板出了塔楼。
　　温向在外面等了许久，看到冷季出来后，未敢直接走向她，她见冷季过来，便往府门不起眼的位置走去。
　　冷季瞧见她的身影，跟着走了过去。
　　“这里是有一处阴寒之地，但没有见到那对母子的魂魄。”
　　温向闻言，朝着府门处望了一眼，收回视线看向冷季，道：“里面什么样？”
　　冷季回想了一下，道：“阴暗潮湿。”顿了一瞬，冷季又补充道，“那里好像很久没有人进去过了。”
　　温向闻言，确定了碧目蛟龙所指的方位没错，虽是只有冷季的片面言语，但她可以断定，旱魃就在里面。
　　不过她现下需要想个名堂才能进入，直接说出目的进入，怕是会被人拒之门外。
　　就在温向思索如何进入的时候，冷季又告诉她：“这里是府台的府邸。”
　　温向闻言，神情一怔，似乎意识到了什么不好的事情。温向没有再想如何进入，她带着冷季回了客栈。
　　温向先给碧目蛟龙和冷季点了些吃食，自己则问客栈里的后厨要了打鸣的公鸡血，又打点了一下，让小二帮着去寻黑狗血。
　　小二一听这些便知晓温向是名术士，没有询问原因，拿着银子便外出寻狗去了。
　　冷季吃着饭菜，碧目蛟龙则在一旁啃着烤乳猪，小二回来的时候敲了房门。
　　温向放下蘸着鸡血的笔，将符纸上的墨迹吹了吹放在一旁后，起身去开了门。
　　一开门，温向便瞧见了一只黑色的狼狗蹲在了门外。
　　小二牵着绳子，不好意思的道：“客官，这狗是小的自家养的，我也舍不得杀它，这就交给您吧。”
　　温向闻言，低头看着温顺乖巧的黑狗，楞了一瞬后，接过了小二的递过来的绳索。
　　温向把黑狗牵入了屋内，冷季瞥见之时，顿时觉得寒毛竖起，直接从座椅上起了身，迅速往后退去。
　　温向见状，呆愣一瞬，立时又将黑狗牵了出去，放到了隔壁租的客房。
　　碧目蛟龙只见到桌上的悬起又落下的筷子撒落在地，又看到椅子摔倒，便知晓是冷季被黑狗吓到了。
　　“有什么可怕的。”碧目蛟龙满不在乎的继续啃着它的烤乳猪，嘴里小声的嘟囔着。
　　虽是时间不长，但碧目蛟龙也习惯了看不见的冷季，不在有害怕之意。
　　冷季看着温向带着黑狗出去后，调整着被吓的紊乱的呼吸，抬眼间听到了碧目蛟龙的话，脸上的神情有些挂不住，心里也起了捉弄之意。
　　冷季走过去将碧目蛟龙从桌子上提起来，而后将桌子上的烤乳猪也拿了起来，带着它们穿过了墙壁。
　　温向将黑狗拴在了桌角处，听到动静，回过头看到了探出脑袋的冷季，和手中提着的灵侍。
　　温向还想问她怎么不怕的时候，冷季以迅雷不及掩耳之势，将烤乳猪丢到了她的脚下，而后便看到了窜出来的黑狗，将地上的烤乳猪，撕咬开来。
　　冷季也在烤乳猪掉地的一刻，把碧目蛟龙扔在了地上，快速了回了墙壁的另一侧。
　　碧目蛟龙摔到地上，还没感知到疼痛，眼睁睁的看着自己的烤乳猪被狗吃了，憋屈的小嘴嗫嚅着哇的一声哭了出来。
　　温向听着自己灵侍哭泣，又低头看了一眼还在啃烤乳猪的黑狗，脸上露出了无奈。
　　作者有话说：
　　冷季：“你胆大你厉害，有本事去跟狗抢去。”
　　元宝：“呜呜呜呜呜……”
　　温向：“……”


第50章 
　　温向把碧目蛟龙捡起来, 出了门让小二又做了其它简单的肉类食物，端在了拴着黑狗的房间，又回到了自己的客房。
　　冷季此刻已经不再吃东西, 她端着茶水看到温向回来问道：“杀完了？”
　　温向：“什么？”
　　冷季呷了口茶, 道：“你不是要取黑狗血？”
　　温向眨眼想了一瞬, 回道：“是，但不用杀，我用一点就好。”她待会放点血就好了。
　　其实她也是不忍心杀的，那只黑狗一看就是特别温顺的，又是小二自己家, 自己的主人都不舍得杀，她也于心不忍，取点血就够了。
　　冷季没有再问, 只要她看不见就好。也不知自己怎么看到黑狗，下意识的便是害怕，她搜索记忆中相关, 并无这段经力。
　　过了一会, 温向画完了桌案上的符咒, 再回到另一个屋子，叫了小二来，帮忙放了一点黑狗血。
　　那只黑狗被它的主人割破了腿, 只是吱吱几声，连叫都没叫, 还不住的抿着耳朵, 摇着尾巴。温向本来是要再割一处的, 但看着这样乖顺的黑狗, 也就作罢了。
　　黑狗送走后, 碧目蛟龙吃饱了，怎么也不情愿再与冷季一个房间，温向没有强迫它，只道让它休息，晚间的时候再来找它。
　　温向回了房间，用黑狗血淋了墨斗。冷季瞧着温向做这些东西，虽是奇怪，但也知晓是对付那只未成形的旱魃用的。
　　做完了这些，温向便去榻上躺着了，昨夜她睡眠不是很足，这会儿她想要休息足了，晚间时候好夜探府台府邸。
　　温向合衣躺在榻上，冷季瞧了一眼，走过去觑着她道：“里面靠靠。”
　　温向：“……”大白天的也要和她一起睡？
　　温向看着冷季一本正经的样子，无奈往里挪了挪，冷季很快也合衣上了榻，照常拱进了她的怀里。
　　温向心跳并无变化，似乎习以为常，她闭上双眼别无它想，片刻进入了梦乡。再醒来时，天已经上了黑影。
　　温向拍拍冷季后背，冷季不情愿的打了个哈欠醒来。温向下了榻，去了隔壁客房，把自己的灵侍带出来后，问冷季要不要一起去。
　　“冷季，你要一起去吗？”
　　冷季挑眉，“你自己对付不了？”
　　说实话，温向没有十足把握。
　　“不去也好，你在这里休息吧，我很快回来。”说到很快回来，她自己心中其实也没有底，是不是魂魄很快回来，不得而知。
　　但术士初心，降妖伏魔救济天下，她还是坚持着这一点的。天下糟乱之事太多，她不能逐一解决，但遇到了便是要去的。
　　温向自己出了门，但出房门的时候，没有把门关上。
　　冷季看着她想让她去，又不好意思开口的样子，唇边压着笑，跟了上去。
　　温向感知到冷季跟在了身后，回过头望了一眼，再转回头时，脚步放慢了些。
　　冷季很快跟上她，与她并肩而行，温向侧目望了她一眼，脸上故作无事般，并没有出声询问是不是来帮她的，因为她知道，她如果打不过，冷季是一定会出手帮她的。
　　白日里，雨便停了，只是沿街路上的水还没有全部散去，温向踩踏着沾染一点泥土的青石板，到了府台府邸的后院围墙外。
　　冷季先进去，里面依如她白所见，没有人，塔楼处也无人值守。冷季出去后，看着在外面静等着的温向，什么也没有说，再次转身回来，不一会儿，温向便跳了墙头进来。
　　温向轻脚进了府台府邸的后院，先是四处打量了一眼，才看着冷季的身影朝着别处走去，她快步跟上，少顷便看到了冷季所说的塔楼。
　　温向走到塔楼旁，她没有贸然的开锁进入，而是拿着沾染黑狗血的墨斗用着带着黑鸡血所写的符咒，按照法阵排列，把鸡血画的符咒黏在竹坯上，插在地上，墨斗牵出来的黑线绑在上面，做了一个围阵。
　　温向做好这些，单手结印，咬破了自己的中指，以自己的血为祭，点亮了法阵。
　　冷季看着常人看不到的光束法阵墙壁竖起，出声问道：“这东西好使吗？”
　　她看温向每次起法阵的时候，几乎都要用到自己的血，这要是每日多来几次，还不得把血放干了？不过转念一想，温向的身体是可以自己修复的，也就没有继续再深问下去。
　　温向闻言，轻声回道：“没那么好用，但可以阻它一时。”阻止温向在进入的时候，旱魃逃脱掉。
　　这只旱魃还未完全成型，以她的法力，大概有七成的把握，只是她从未对付过旱魃这类物体，不知其详细底细，她所知道的也就是从课业上了解的几行字而已。
　　旱魃并不常见，与器物精怪差不多，但它的危害却远高于器物精怪。成型的旱魃，上天入地无所不能，甚至能够操控天气，引渡瘟神。
　　温向别的不怕，就怕它成型后，天下出现大旱。
　　现下雨季凶盛季节，近日大雨也是不断，所以她也由此断定这只旱魃还未成型。
　　温向做好了这些，朝着塔楼的门走去，她伸手摸出自己头上别着的发簪，将细末的一段捅进生了绿毛锈的铜锁内，好似随便转了两转，便将其打开了。
　　冷季在一旁瞧着，在铜锁开的一瞬，眼前一亮。什么穿门而过都比不得这个好玩，在温向开门的时候，冷季便已经开始琢磨着，捉了这只旱魃后，她一定要让温向教她怎么开锁。
　　温向开了门，并未像冷季那样直接跨步进去，她低头看了一眼，脚底下是空的，温向打量了塔楼环壁，掏出了火折子丢到了脚下。
　　火折子在往下坠的时候，生成了风，吹的它自己亮起了明火，在落地的一瞬，火星四溅，温向看清了下面。
　　温向没有迟疑，从上面跳了下去，冷季看着她消失在塔楼门口，紧随其后。
　　塔楼下面是一个地下室，里面并不空洞，但却如冷季所说阴暗潮湿。
　　许是昨夜下了暴雨，今晨又绵绵不断的细雨的原因，导致此处的墙壁更加的潮湿，有些都生成了水滴，一颗颗的往下滴落。
　　温向下来后，首先听到的便是滴水的声响，滴答滴答，还不少。看来此处确实旱魃修养的圣地。
　　温向方才趁着火折子火光四溅之时已经打量了此处的格局，这一层只是开始，下面应该还有几层。
　　温向往里走着，冷季瞧着里面黑乎乎的，她不是不能看清，只是觉得暗沉里面还夹杂着一股腥臭之味，她有些受不了。
　　之前进来的时候她便是捂住了鼻口，这会儿随着温向进来，她下意识的也捂住了。
　　温向看她堵住了口鼻，嗅了嗅空中的气味，问道：“你闻到了什么？”
　　冷季想也没想便回道：“臭味。”
　　温向笑了笑，道：“下面味道可能会更重，给。”温向抬起手将自己的帕子递给了她。
　　冷季望过去，迟疑一瞬，伸手接过，绑在了自己的脸上，堵住了鼻口。
　　冷季不太能明白温向闻到这些，为何还能笑的出来，她果然不是个正常人。
　　温向往里走着，手还在不断的试探着墙壁，现下塔楼内只显露了一层，她需要寻找进入下一层的机关。
　　“你找什么？”冷季看着温向将手上弄脏了，心里嫌弃，面上也显露了出来。
　　温向侧目望向她，与她对视一眼，道：“找去下一层的机关。”
　　冷季闻言，脑袋轻点着，目光瞥向了别处，也不知是她眼尖，还是比温向聪明，在温向转头继续摸索的一瞬，冷季抬手指着她的对面，道：“你瞧那壁画后面，是不是有东西？”她不确定，但是看着壁画上搔首弄姿的美人，感觉有些突兀。
　　温向闻言，望向冷季，顺着她的手指望过去，停留审视了一瞬，走了过去。
　　温向看着潮湿的壁画上，还留着潮湿的水汽凝结成的水滴，往下滴落流淌，仔细打量了之后，伸出手按在了壁画的上美人的胸.上。
　　冷季看到温向什么地方也没有摸，上手便放在了壁画美人的胸上摩挲，忽觉自己整日蹿到她的怀中，是不是自投色狼怀抱之时，室内想起了青石板墙壁转动的声响。
　　原来是自己想多了，温向应该是看出了机关控制所在。
　　温向听到青石板转动的声响，侧身望向声源处，神色微怔，脸上神情越发的谨慎了起来。
　　温向走过去，顺着青石板后的石阶梯，往下走。
　　这一层比上一层更加的昏暗了些，温向难以视物，便将自己的灵侍唤了出来。
　　“元宝，光源。”
　　温向只简单的说了两个字，碧目蛟龙便从她袖中爬了出来，站在她的肩臂上，尾巴翘起一瞬，点亮了密室。
　　温向侧目望了一眼，还以为它会像在河底一样，吐出个夜明珠一样东西照亮半空，没想到它全身都是宝，尾巴竟然还能亮起来。
　　冷季瞥了一眼后，看着温向对着自己的灵侍欣赏欣喜的神情，翻了个白眼，不就是光亮吗，她也会。
　　温向借着碧目蛟龙给的光源，寻看了四周，这一层水的渗透更加的严重，她走动间，都能感觉到脚底已经全部是水。
　　冷季在下来的时候便感觉到了，所以她现在一直嫌弃的悬浮着。很快温向便寻到了第三层的机关，温向顺着石阶往下走，明显感觉这座塔楼修建是旋转着的。
　　下了第三层，下面更加的黑暗，也不知怎得，碧目蛟龙尾巴上的光亮也随之暗淡了下来，仅仅只能照亮她的肩臂处。
　　温向侧目看了一眼，碧目蛟龙正在使劲全力，将它的尾巴照的更亮，可饶是如何使力，它所能照亮的范围也就仅仅只有温向的肩头。
　　不过就在温向示意碧目蛟龙放弃之时，突然听到一声响指，只一瞬，室内便如白昼一般，还将温向的眼睛刺的微眯起来。
　　待温向适应之时，冷季漂浮过来，得意道：“还得我来。”
　　温向闻言看向冷季，但也只在一眼后便发现了冷季身后的物体。
　　青面獠牙，丑陋不堪，高出了冷季三个身量的旱魃。
　　作者有话说：
　　冷季：“这个家离了我，过不下去的。”
　　温向：“是是是，老婆最重要了。”
　　冷季：“虚伪！”
　　温向：“……”


第51章 
　　无声无息, 它是怎么做到的？
　　温向电光石火间，起了疑惑，但她的手, 却没有像她一样停在疑惑间, 下一瞬便将一道符咒打了出去。
　　冷季察觉到温向脸色的变化, 瞬闪躲过之后站在了温向的身后，正眼看过去，才发现自己身后多了一只丑陋的物体。
　　温向在打出符咒后，旱魃便飞到了墙壁上，像一只攀爬的猴子, 贴在墙壁上，温向单手在腰侧间结印，口中念出咒语, 目光紧紧的追随着旱魃。
　　温向印记结成，指尖亮起，甩手之后, 手中的光束变成了利剑, 看的冷季在一旁楞了神。
　　温向何时这样厉害了？
　　温向的光剑打出来, 旱魃便从墙壁上挪动开来。
　　旱魃在墙壁上移动躲过，温向的光剑便追了一路，但光剑插在墙壁上, 只停留了一瞬便消失不见。
　　温向的速度是快，但却未伤到旱魃分毫。旱魃被温向的光剑追在墙壁上乱窜, 温向眉心微蹙, 在预判了旱魃的将要挪动的位置, 直接甩在了它的前方。
　　但可惜, 只差一点, 旱魃在光剑射过去时，停住了脚步，想是受到了惊吓，朝着温向呲了牙。
　　温向盯着它，欲在甩手射剑之时，扒着墙壁的旱魃朝着她奔来，速度之快，只在一瞬，便扑到了温向的眼前。
　　冷季见状，直接过去将温向扑到了一旁，旱魃没有袭击到温向，趴在地上再次对着她们二人呲出了獠牙。
　　温向站稳身形，眸光伶俐，手中快速的召出了自己的白虹剑，旱魃看到温向手中多了武器，半站起了身子，晃了脑袋，好似在威吓温向。
　　温向的双脚错开，呈防备姿势，欲先发制人之时，却看到冷季已经拿出了百丈元始扇，扇出的一瞬，温向眯起了双眼。
　　这间密室的空间太小，旱魃被扇的将利爪嵌入青石地面，但却也没有抵挡住冷季用百丈元始扇扇出的大风，少顷利爪下的青石板被它爪的吱吱作响，划出一道深深的凹槽，下一刻整个身子便飞到了墙壁上。
　　同在一间密室，温向的身体也被风刮的晃动，但她立住了身躯，趁机将自己的白虹剑用了几成力甩了过去，正中被大风定在墙壁上旱魃的脑袋上。
　　许久后，大风消停，旱魃的身体不再受大风的控制，垂落下来，但因温向的白虹剑，脑袋被定在墙壁上，整个身体像吊在墙壁上垂挂着。
　　温向仔细看了一眼，看着旱魃的身体不再动，脚步轻慢谨慎的迈过去。
　　冷季见她小心的样子，原是想要嘲讽她一句，可在她距离旱魃几步之遥时，那只旱魃陡然睁开了双眼，张牙舞爪的好似要去抓身前的东西，将冷季吓了一跳。
　　温向怔住一瞬，想要把冷季拉过去时，看着旱魃挣扎了几下便不再动后，倾身向前的动作停住。
　　旱魃是看不到冷季的，至于什么原因让它再次挣扎，温向需得离得近了些才能知晓。
　　温向快速往前迈步，绕过冷季去检查了被她贯穿脑袋的旱魃。她盯着看了片刻，抬起手，将自己白虹剑召回。
　　失去了白虹剑的定力，旱魃高大的躯体落地后，温向左右看了几眼，总觉得哪里不太对劲。
　　“你有没有觉得，这只旱魃比我们看到的时候大了不少？”温向抬起头看向冷季。
　　冷季闻言，盯着温向看的目光，移动到死去的旱魃身上，片刻轻点头道：“好像也更丑了一些。”
　　温向眨了眨眼，这她倒是没看出来，不过冷季这么一说，她也觉得更丑了些。
　　而且，这只旱魃有些弱了，好像不是之前在她法阵中召出的那只。
　　温向抬头侧目望向冷季，冷季也将目光移动到温向的身上。两人对视一眼，像是有什么在她们的目光之间流转开来，但只一瞬，两人都不着痕迹的移开了目光。
　　冷季在温向把目光挪开后，又再次看向她，相对与看地上那只丑八怪，她还是看温向比较好些。
　　冷季对温向的第一印象并不深刻，只是觉得她模样清秀白净，浑身透着清爽干练，像个一本正经却又不符合她长相的小道童。
　　除了动了歪心思，想要捉她之时的眸色，其余时候的眸子十分的明澈，坦坦荡荡，好似由心而发出的无愧天地。
　　此刻看着温向认真谨慎的侧脸，忽觉甚是好看。
　　也不知是不是与地上那只丑八怪对比的原因，冷季盯着温向打量，脑袋里在想，若是温向的模样与这地上的丑八怪一样……
　　想到这里，冷季心中不觉打了个寒颤。她发誓，就算是让她在这个世界上消失，她也不会与它同塌而眠！
　　“这只应该不是我们在法阵中看到的那只。”温向仔细的查验后，得出了结论。这只实在是太弱了，怎么可能只一把白虹剑便能击杀的了。
　　温向话说完，又侧目望向冷季。
　　温向冷不丁的回眸看向冷季，让冷季看着温向发呆的神情怔楞一瞬，少顷，冷季清了清嗓子，好似偷窥被抓包一般，挪开了视线，但又在下一刻又看向了温向。
　　她又没有对她做什么，为什么要躲？
　　温向看着冷季方才似乎在打量她，双唇轻抿，脸上倒是十分冷静，道：“我们再找找。”
　　冷季还在想着自己心虚什么的时候，听到温向的话，一时没明白是什么意思，问道：“找什么？”
　　温向挪开的视线又回看了她，眼眸微眨，道：“机关。”
　　应该还有通向下一层的机关。她们已经发现了一只旱魃，那就意味着她的判断没有错，这里就是旱魃修养之地。
　　冷季回过了神，点头哦了一声，目光寻向别处，帮着温向寻找着下一层的机关。
　　碧目蛟龙站在温向的肩膀处，尾巴处的光亮早已经熄灭，它此刻一直被冷季召出来的一只正飞在上空的萤火虫迷住。
　　温向动作间，它的身体便会挪动着，温向和冷季寻找了许久不见通往下一层的机关，就在温向以为此处便是最低处时，碧目蛟龙在温向站在密室正中间，伸着爪子去抓那只飞舞的萤火，跳动着，引起了温向的注意。
　　温向驻足，侧目望着自己的灵侍，低声问道：“元宝，你做什么？”
　　碧目蛟龙闻声，望向温向，道：“它好漂亮。”
　　温向：“……”
　　温向抬头望去，萤火虫的光亮太过刺眼，温向眯起双眸，却在下一刻听到冷季的声音：“过来。”像是在下达命令。
　　温向以为冷季在与她说话，她望向她时，发觉是自己自作多情了。
　　冷季在唤自己召出的萤火虫。
　　萤火虫应声飞往冷季的手心中，温向看了一眼，又转而看向冷季被光照的，夺目白亮的脸庞，脸上细细的绒毛都照的根根清晰，温向的目光停留了很久，可饶是如此，冷季却没有看她。
　　冷季仰着头，正盯着她的上方。
　　温向顺着冷季的目光望去，眼眶微动，看到了通往下一层的机关。
　　温向踩踏着旁边的潮湿的石器，跃到上空，踢到顶上的石板后，整个地面震动起来。
　　冷季虽是悬浮着，可也看到了这间密室在晃动，待温向下来的一瞬，地面裂开了一条能通过一人的缝隙。
　　温向下来盯着那道缝隙打量，冷季往前走了几步，低头看了一眼手中的萤火虫，正准备将其放入下面之时，猛然听到了身后的动静。
　　温向伸手之时，已经为时已晚。
　　那只已经死亡的旱魃不知为何漂浮起来，像是被什么吸走一样，速度极快撞击了挡住去路的冷季后，一同落入了缝隙之中。
　　冷季手中的萤火虫还停留在原地，温向看到冷季被撞落，想也没想便跟着跳了进去。
　　像无底洞一样，温向身子往下坠了许久也不见低。她调整了身体姿势，更快的朝着下面俯冲。
　　冷季虽然不能被看见，但温向不知道下面是什么东西，她此刻的心砰砰的跳动着，比她自己遇到危险时还要紧张。
　　终于在片刻后，温向在碧目蛟龙识别到地面后，缓缓落了地。双脚着地的声响在这个未知的地方，空洞异常，回声好一会儿才停下来。
　　温向没有放声去喊冷季的名字，但下面太过黑暗，她伸出五指都看不见，这使得她，不得不谨慎的用着余光来查看此处。
　　依旧看不到任何，像是被黑暗包裹着的无边无际的黑洞。
　　“主人，右手十步有东西。”碧目蛟龙的声音响起来，但在这黑暗之中，它的声音只是虫鸣般吱吱的响动。
　　温向闻言目光空视，转向右侧，往前迈了十步。
　　碧目蛟龙趴在温向的肩臂上低头看了一眼，又从温向的左肩处踩着她的脖颈去了她的右肩，顺着手臂跑到了温向的手上。
　　它挂在温向的手指处，仔细的看了看地上的物体后，道：“是方才那只旱魃，不过他只剩下皮了。”
　　“有没有看到冷季？”温向的语气听上去带了几分焦急。
　　温向话说出来，忽觉自己心智紊乱了，自己的灵侍怎么可能会看到冷季，就算这里不是黑的，它也是看不见的。
　　碧目蛟龙没有答话，只是意味深长的回头看了一眼温向后，从手指处又攀爬到她的肩臂处。
　　这里太黑了，没等温向再说话，碧目蛟龙便把它的尾巴再次燃起，只是光源依旧只有那么一点，甚至比在上一层还要暗了些。
　　温向只能看到自己的灵侍的尾巴是亮着的，连灵侍的脑袋都看不到。
　　温向左思右想不能坐以待毙，谁知这下面是个什么东西，万一它能看到冷季呢？
　　旱魃的尸体只剩下了一张皮，那冷季呢？
　　温向此刻越想心里越是乱，她脑袋里一瞬间想到了冷季遇到了几百种危险的情况，她的面上也少有的露出了慌张之色。
　　作者有话说：
　　冷季：“哟哟哟，这么担心我啊。”
　　温向：“……”
　　.
　　抱歉，这两天事比较多，更的都比较晚。
　　身体阳康后恢复的也差不多了，忙完了就双更，感谢小可爱们的订阅~
　　接下来感情戏要多一些了。


第52章 
　　片刻后, 温向感受着洞中的阴冷，将心底的焦急强压着，脸上恢复了平常神色。
　　她眼眸空视着前方, 看不到任何的物体, 少顷她便将双眼闭上了。没了视觉, 她还有嗅觉、听觉，以及触觉。
　　双眼闭上之后，她的其余感官被放大，她耳边听见了细微的风声，指尖也感受到了风的力道, 这里是通往外界，并非封闭的。
　　温向弄清楚这一点后，问自己的灵侍道：“元宝, 这里可还有其它的通道？”
　　碧目蛟龙闻声四下张望，她们所在的位置此刻全都是墙壁，根本就没有其它的通道。
　　碧目蛟龙摇头, 须臾又想起温向看不见, 道：“没有。”
　　冷季与她下来相隔的时间不过几瞬, 怎么就寻不到了？
　　温向抬起手，感知着风的方向，她朝着右侧迈步, 越走，碧目蛟龙尾巴处的光源越暗, 直到全然灭掉后, 温向停下了脚步。
　　温向闭着双眼感受着这里的风, 比之前下来位置要大上了一些, 她停下脚步后, 睁开的了双眼。
　　“主人，前面没有去路了。”碧目蛟龙看着前面的一堵墙，提醒着温向。
　　温向闻言，空视的目光并没有从黑漆漆的墙壁上移开，她抬起了手，往前面探去。
　　碧目蛟龙看到温向的手在即将碰到墙壁时，想要再次提醒，却发现温向的手探进了石壁内。
　　“主人，前面是障眼法。”
　　肉身都能穿过去，可不就是障眼法。
　　温向闻言，不仅将手全部伸过去，还挪动了脚步，整个身子也进去了。像冥界的水门，可这里却暗沉的不可视物。
　　但在下一瞬，她听到响指的声响后，眼前忽然便出现了光亮，亦如方才在上一层时，亮的刺眼。
　　温向微眯双眸，身体做好了防御的姿态，可在看清眼前时，脸上一瞬盈满了惊喜。
　　冷季站在她的不远处，问道：“你怎么下来了？”
　　那么高，这么黑，而且，她才进来一小会儿而已，温向这是也被什么撞下来的？
　　“冷……我……我担心你。”掩盖不住的欣喜还未用言语表达出来，听到冷季这样问她，支吾的如实回答了她。
　　冷季闻言并没有觉得有什么，温向担心她不是很正常吗，若是温向方才被撞下来，她也会如她一样担心的。
　　冷季点头，说了正事，道：“方才有个毛茸茸的东西把那只丑八怪吸干了，跑到这里了。”
　　冷季方才被撞落之时，她在半空中便挣开来，踩在了那只死去的旱魃身上。
　　只是落地后，被一只忽然跑过来，长满了毛发的东西，惊的躲到了一旁。
　　那只长毛怪，好似才把脑袋搭在旱魃的身上，那只旱魃便只剩下骨头和皮了。
　　冷季站在一旁呆愣的看着，她没有动，那个长毛怪便没有发现她。她看着它踉跄的跑到这里的，只是她追过来便不见了。
　　若不是那东西跑过来，她可能都发现不了这里别有洞天。
　　温向闻言，神情凝重，思忖间目光瞥向别处，只是才低头便看到了地上的东西。
　　碧目蛟龙在进入之时便发现了，它看着眼前的东西，张大了小嘴，半天没有合拢上。眼前的一幕，也让温向的眉间蹙的深深。
　　一摞一摞的枯骨，堆放在她们眼前，还有些似乎是刚过来的，皮还是新鲜的。
　　有老人有孩子，各个年龄的似乎都有。
　　温向的神情从蹙眉变成了震惊。这城中要死了多少人，才能堆出这样多的枯骨！
　　一瞬间，温向的脑袋里出现了很多的疑问。
　　城中丢了这么多的人，难道都没有人报案，没有人寻找吗？
　　但此刻似乎不是解决她心中疑惑的时候，冷季方才说了，这里有一只会吸血肉的长毛怪。
　　她们下来也有一小段时间了，长毛怪看不到冷季，不会动手，可她是肉体凡胎，怎得不见这只长毛怪出来？
　　难道是吃饱了？
　　温向想到这里，再次四处打量，冷季瞧着她脸上的神色，走到了她的身边。温向看到冷季走过来，目光追随，看着冷季打量她的神情，唇瓣微张，问道：“你这样看着我做什么？”
　　“你是在害怕吗？”冷季方才似乎看到了温向眼中有一瞬的惊惧之色，但只有一瞬，她不确定是不是。
　　温向觉得冷季问的莫名其妙，她是阴差，怎么可能会害怕这些有形之物，若是魂魄，她更是不会怕，反而会顺手将它们捉了送去冥府。
　　“不懂你什么意思。”温向看着冷季还在打量她，眨了眨眼，脸上露出疑色，却并没有想要继续问冷季是何意，目光也移向了别处。
　　冷季看着温向的侧脸，唇角微翘，小声在她耳边道：“别怕，有我罩着你呢，你死不了的。”温向听的耳朵痒痒的，想要侧目去看冷季，却又怕这会自己内心生出的一丝慌乱，被冷季发现。
　　冷季发觉温向不敢与她对视，以为温向是被她戳破后觉得没面子，鼻腔中发出一声气音的笑。
　　冷季方才虽然没有故意夸大其次，但确实是看到了一只长毛怪。长毛怪吸食血肉速度，连她都自叹不如，虽然她不吸食血肉，但若让她来，她也是望尘莫及。
　　温向听到冷季的笑声，脑袋微微侧过去，余光瞥了一眼冷季后，没有再与她继续这个话题。
　　她是想让冷季和她一起过来的，但并不是因为自己会害怕。至于冷季说罩着她的话……倒也是那么回事。
　　她让她来，不就是想借用冷季的法力来帮她吗。
　　冷季看到温向偷看她，瞥见温向脸上不在然的神情，梨涡显露，内心认定了温向是害怕的，她正了正身子，做出了一副要保护她的样子。
　　温向目光寻看了四周，她出现在这里已经过去了半盏茶的功夫，若是真有吸食血肉的长毛怪，为何此刻不出现？
　　吃饱了？温向觉得不太可能，这里这样多的枯骨，有些还是刚刚被吸食的，胃口这样的大，怎么可能会放着她这个送上门来的不吃呢。
　　温向思索后便开始往里面走。这里空间很大，但却有石柱子挡住了视线。温向绕过一棵棵圆形的粗柱子，看着一堆堆的枯骨，心中开始琢磨着，冷季口中的长毛怪，到底是个什么东西。
　　那只死去的旱魃，能被它从上一层用无形之力拽下来，却没有拽她们，难道是与之有什么关联？
　　温向挪动脚步间，似乎踩踏到了什么黏腻的物体，她抬起脚，低头看了一眼，像是桃胶一样的黏腻物体，挂在了她的脚上。之后每走一步，都会发出黏腻的声响，而温向的每一步也都留下了脚印。
　　冷季跟在温向的身后，她方才已经把这里绕了一小圈，什么也没有发现，所以她不担心会有什么东西忽然出来。
　　只是温向脚底上的东西，她因一直悬浮着，并没有踩踏，此刻听着心里觉得怪怪的。
　　这里只有枯骨，还有一只不知去向的长毛怪，怎么会有人在这里放黏腻的胶类物体？
　　温向一步一步的行走，可脚底下的黏腻声响却没有消失，温向似乎也有注意到这个问题，她走了几步后，驻足停下，低头开始打量自己的脚底。
　　冷季随在她的身后，也好奇的低头去看，两人一前一后，温向没有看出什么，继续往前走动时，冷季的眸子却是越睁越大。
　　“这东西会动！”冷季看着地上蠕动的黏胶，正在一点点从一个脚印爬到另一个脚印里，融合在了一起。
　　温向因站在前面，听到冷季的声音，转过头时，却看到被她踩踏磨掉的一部分黏胶，正在以不是她鞋履模样的姿势静待着……
　　温向抬头望了一眼冷季，冷季也如她一样看了她一眼，温向不动声色的将脑袋转回去，继续往前走，冷季则在她的身后继续看着那些会蠕动的黏胶。
　　果然，温向才转过头，迈出一步，后面的乳胶便开始动了。
　　“它们又动了。”冷季在后面告诉温向，在她身后发生的事情。
　　虽然二人相处的时间很短，但却十分有默契，方才温向与她对视之时，冷季几乎是须臾间便懂得了温向的意思。
　　这些东西看不见冷季，也听不到她说话，所以它们是能感知到温向的动向的。至于此刻为什么要一直跟着温向，不得而知。
　　温向继续往前走，步子也在逐渐的变快，而冷季也在不断的提示着温向，它们一直跟在温向的身后，温向挪动的速度变快它们也变快了。
　　温向听着冷季的提醒，忽然停下脚步，但却没有回过头。
　　冷季随着温向的动作停下，目光一直盯着温向脚底的下东西。温向站在原地不动，那些黏腻的落后几步的物体便开始慢慢的挪向温向，继续黏在她的脚底下，且有往她腿上爬的趋势。
　　“它们好像要缠住你。”冷季看着已经开始攀爬到温向腿上的黏胶，语气里带了几分担忧。
　　冷季方才在这里巡看的时候，确实没有看到这些物体，而且温向此刻若是没有冷季的提醒，根本就感知不到这些东西已经爬到了她的小腿上。
　　温向听到冷季说已经爬到了她的小腿上时，下意识的便要低头去看，但还没有动作，冷季便出声道：“别动！”温向听出了冷季语气里满是急色。
　　此刻的冷季忽然意识到一个问题，方才她从上面被撞下来，看到长毛怪的时候，好像在它的腰间也有看到类似的东西。
　　而且那只长毛怪在吸食旱魃的尸体时，只是才咬了一口脖颈处，不过几瞬的功夫，旱魃便成了一具干尸。
　　她们来到这里看了这样久，却不见长毛怪，这不得不让冷季开始多想。那只旱魃到底是被长毛怪吸食的，还是此刻缠在温向小腿上的这些黏腻的物体吸食的？
　　想到这里，冷季脸上的担忧之色更加明显，不等温向开口问她怎么了，她便开始做出了结印的手势。
　　作者有话说：
　　温向：“呦呦呦，这么担心我啊。”
　　冷季：“那你去死好了。”
　　温向：“……怎么不按剧本来啊。”


第53章 
　　温向立在原地, 眸光下移，看到了黏胶一样的物体缠在她的小腿处，还在不断的往上攀爬, 温向心中一惊, 想要用术法将它打下去, 但手还没有动作，她便听到了吱吱的声响。
　　冷季已经先于她，将她腿伤的物体解决了。因为那东西翘出一块，幻化成了带着尖牙的嘴巴，欲张口咬向温向。
　　温向回过头看冷季, 冷季与她对视一眼，两人目光移向落地的黏胶物体。黏胶物体落地似有挣扎，像蒙了一层布, 不断的从里面伸出手来像是在求救。
　　温向退出几步，谨慎的盯着，片刻这些黏胶化成了一滩血水。
　　“这是何物？”冷季往前走了两步, 离温向近了些。
　　温向抬头侧目望了她一眼, 思索道：“应该是什么人养出来的东西。”她也不知这是何物, 第一次见到，但她猜想这些东西应该是什么人养在这里的。
　　温向想要查验，往旁边走了几步, 寻找了一块枯骨，轻碰地面上的血水, 可还没等她拿起来便瞧见了那摊血水, 鼓动开来。
　　温向蹙眉拉着离她半步远的冷季, 迅速往后退了半步, 片刻便瞧见血水下有什么东西钻出来。
　　不是一只, 是一堆。
　　状似方才的黏胶，圆滚滚的，连黄豆一半的大小都没有，在探出似脑袋一样的物体后，没等温向生出杀心，那帮小东西便瞬间滚落出来，朝着室内的各处散去，只一瞬间便无影无踪。
　　此时温向眼中满是不可思议，冷季感觉更强一些，她头皮一阵发麻。
　　这东西还是只母的？
　　这么多的小东西出去了，长大了是不是都会如这只化为血水的一样？想到这里，温向有些懊悔方才没有在第一时间动手杀了它们。
　　温向将手中的枯骨扔掉，此刻后悔已经没有用了，这些东西太小了，她们若不是细细的查找，怕是找不到的，而且那么多只，不说一千，也足有几百只。
　　两人互看了一眼，冷季心里再次泛起了一股毛意，不过这些东西应该暂时不会对她们产生威胁，她们还要寻找那对母子的魂魄和那只未成形的旱魃。
　　温向继续往前走，没走几步便看到了只剩下皮骨，如冷季所说的长毛怪，温向走过去打量了几眼，倒不是什么长毛怪，而是山中的一种长满长毛可直立行走的猴子。
　　应该是饿急了才会去吃那只旱魃的尸体的，只是倒霉的是，还没吃上，便让缠在它腰间的黏胶物体给吃了，而后自己也成了它们的盘中餐。
　　冷季站在温向的身边，垂眸看了一眼，说道：“这玩意可真是倒霉，自个没吃上，还被人吃了。”
　　温向闻声侧目望了她一眼，什么也没有说，方才冷季又救了她。
　　对于冷季救她之事，她似乎已经习以为常了，并没有要说出答谢的话语，好似她们之间已经不需要这些生分的言语了。
　　两人继续寻找她们来时的目标。
　　温向走在前面，冷季还是随在她的身后，并且比之前小心了不少，目光一直没有离开过温向。
　　温向一如之前谨慎，只是步子更加的慢了些，这里虽是被照亮了，但曲折难以一眼看尽。
　　温向继续往前走，冷季召出的萤火虫一直跟随着她们，照亮着她们的路径。才一会儿便听到了窸窸窣窣的声响，温向视线挪到别处。
　　这里应该是常年黑暗的，冷不丁的被冷季所照亮，有些怕光亮的物体都躲了起来，才几步温向便看到了石柱的凹槽处，有不少的黑色虫子。
　　这里有外面的风通进来，她进来这样久也并无憋闷，地上有这么多的尸骨，生一些虫子也不是什么奇怪的事情。
　　温向之后没有再去看那些虫子，她从白日里等到夜晚，着急去寻那对母子的魂魄。
　　一炷香的时间后，温向越往前走，越觉得地面潮湿，隐约间她听到了水流晃动的声响。
　　“前面是不是出口？”冷季的眼神要比温向好一些，前面的黑暗处还未照亮，冷季便看到了。
　　温向凝眸看过去，好像确实是湖面。
　　温向快走了几步，脚下已经踩踏到了漫上来的水流，这处通道比之前狭窄了不少，外面确实是一条河流。
　　温向望着外面，虽然是有一道河流，可她们方才坠落的时间那样的久，这里的河流应该是地下的暗河，打量了一番后，觉得前面的河流极深，温向回过头望向她们来时的路径。
　　“回去。”
　　这里已经没有路了，旱魃是不会去水下的，应该是她们错过了什么。
　　温向说完，冷季也没有问她理由，在她心里，温向说的话，几乎没有不对的，她信她。
　　冷季转了身，待到通道宽广一些后，她便又走在了温向的身后。
　　她这般下意识的护着温向，她给自己的理由是，她不想温向变成枯骨，那样的话，她便没有地方汲取灵力了。
　　至于这个理由是不是她的全部，那就只有她自己知道了。
　　温向并没有过问冷季为何故意走在她的身后，若平坦安全的大道，她也不希望冷季走在前面，此地险象颇多，虽然别人看不到冷季，但她不想方才冷季被突然撞下来的情景重现。
　　两人回到了之前穿过的墙壁，冷季原本以为是自己的身体可以穿墙的原因，但看到温向也能过来后，便知晓了这堵墙只是障眼法，并非真实存在。
　　她和温向出去后，萤火中也跟着出去了，温向看着她们坠落之地，这里比方才空洞，她走路的声响也再次响起，回荡在已经不是黑暗的密室中。
　　温向站在她们掉落的位置，举目望去，并不能看清上面离这里到底有多远，但她发现了她们的上空布上了一层结界。
　　温向的注视着上空，冷季也好奇的望过去，“怎么了吗？”
　　温向闻言望向冷季，想要说上面被人布下了结界，也不知是方才便有，还是她落下来之后才有的，却发现在冷季的不远处，有东西一闪而过。
　　温向很确定在自己没有眼花，确实是有东西一闪而过，别人看不到冷季，那这物体肯定是朝着她来的。
　　温向眸光谨慎起来，冷季半响没有听到温向说话，再看向她的眼睛时，便察觉出了不对劲。
　　她这次没等温向出手，直接闪到了一边去，望向了温向所看的位置。
　　冷季定眼望去，什么也没有：“你看到什么了？”
　　温向听到了冷季的声音，并没有分心去看她，她盯着萤火虫照的不明亮还有些昏暗的远处，脸上的谨慎，让冷季察觉温向并不是有意在吓她。
　　半响那边没有动静，温向伶俐的眸光看了一眼冷季，冷季会意点头，温向便转过了身，往前走去。
　　温向的脚步声响起，才走了三步，冷季便看到了温向方才所看的物体，那道影子实在太快，但冷季的直觉几乎可以确定，那就是今日在客栈召出的那只，只召出影像的旱魃。
　　“是那只旱魃。”冷季急声提醒了温向。
　　而温向则继续往前走着，她知道，她若不继续往前走着，旱魃是不会轻易的袭击她的。
　　阴暗里的东西，总是鬼鬼祟祟的，连打人都是要偷袭的。
　　温向在往前走动间，也在右手上结成了护体的金刚咒印护在了身上。
　　即便冷季没有第一时间阻拦旱魃来袭击她，她也可以抵挡一瞬。
　　冷季看了一眼闪过的身影，望向温向，看着温向步伐稳健，再瞥眼望去的时候，看到了清晰的旱魃身影。
　　她此刻已经十分确定，就是那只旱魃了，而且它正跟在温向的身后，与温向的步伐一致，甚至学起了温向走路的姿势。
　　只是旱魃走动却不如温向那般让人觉得正常，颇有东施效颦的感觉，冷季看着它那滑稽的样子，不觉笑了一声。
　　温向闻声驻足了脚步，而旱魃也跟着停下了。
　　冷季见状也笑不出来了，旱魃的步伐要比温向大许多，此刻已经离她十分的近了。
　　冷季手中结印，在温向侧目，旱魃也跟着模仿她的姿势侧目时，不等温向回过头，便将术法打了过去。
　　旱魃被打的身上冒出了闪电般火花，立时转头望向了冷季，冷季看着它面目狰狞的模样先是一怔，后是觉得有些恶心，之后便发现旱魃那两只快要掉出来的眼珠子并不能聚焦，也看不到她，心中松看口气。
　　而此时温向已经发现了它，旱魃在转头时，温向已经从怀中掏出了符纸，双指轻夹，甩在了它的身上。
　　旱魃被鸡血画成的符咒打的身上冒了火光，立时激发了它的凶性，呲着牙，脑袋扭动了一下便朝着温向奔去。
　　速度很快，但比上面那只却是慢了些，温向躲开后，便开始在手中结印，只是印记只有一半，威力骤减，打在旱魃的身上，还不如符咒来的威力大些。
　　温向散手中再次结的印记，从怀中又掏出了鸡血符咒。一道、两道、三道，直到她掏空了怀中的符咒，旱魃也是丝毫未损的模样。
　　温向见状，微眯双眸，召出了在第二层时所用的光剑术法，这次打在旱魃的身上稍见成效，但也阻拦不住旱魃朝着她奔去的步伐。
　　温向躲避间，踩踏着，斜走在旁边的石壁上，而旱魃却是对她紧追不舍。
　　冷季看着温向并不能讨得便宜，双手小指勾住，拇指与食指并拢对立，结出印记。
　　冷季再看温向时，温向已经在拿着白虹剑与之对拼了，旱魃对于温向的砍刺，全都用身体接住，砍刺间也蹦出不少的火花。
　　温向发现这只虽然行动不快，但却是刀枪不入，连她觉得旱魃最怕的鸡血也对它没有太大的伤害，正当她思索接下用什么术法对付旱魃之时，冷季的术法便已经打在了旱魃的身上。
　　许是被冷季的术法打疼了，旱魃停下脚步，望着术法打来的方向，它停止了追逐温向，快速的往冷季的方向跑过去。
　　冷季以为它看见了她，要来袭击自己，她往后退了几步发现旱魃正伸着双手，抓着空气，像是想要揪出方才打它的隐形之物。
　　冷季喉间滚动一瞬，盯着眼前离她几步之远的旱魃，不觉又往后退了几步。
　　此时温向已经发现了旱魃去了冷季的位置，但看着旱魃的动作，她便知道旱魃并没有看到冷季。
　　温向稍松了下紧绷着的神经，开始思索如何对付旱魃，温向的眸子晃动，少顷，她便开始在地上布阵。
　　冷季侧目望了旱魃身后的温向，知晓她再布阵后，便又在手中结印，攻击着旱魃。
　　此时的旱魃像个没有头脑的呆子，只知道傻愣愣的攻击着伤它的物体的位置，但冷季在打它一下后，便会挪动位置。
　　如此旱魃被打了之后，再跑过去抓着早已经离开原位置的冷季时，却只是徒劳空抓。
　　几次下来，旱魃似乎有些不耐了，它听着后面的动静，回过了头，看到温向正在它身后不知做什么，呲着獠牙，便将从冷季那里受到的气，准备发泄到温向的身上。
　　温向听到疾步声过来，抬头望去，目光瞪大一瞬，直接跪地从旱魃的身下滑了过去。
　　虽然有些不妥，但保命要紧，若不是这只旱魃的速度慢些，只要一爪子，温向的的身体一准被打飞。
　　温向布的阵法，还差一点，她望向冷季，冷季便在下一刻再次结印打向旱魃。
　　可这一次旱魃望向冷季的方向，什么都没有看到，直接放弃过去，目光在下一刻便转向了站在原地谨慎的盯着她的温向。
　　温向见旱魃望向她，没等它先动，自己则转身快跑了起来。
　　旱魃的速度没有她快，待旱魃快要追上她，离她几步之遥之时，她停下脚步，直接斜踩踏着墙壁，越过旱魃，比方才跑的还要快，直接回到了法阵中间。
　　法阵布完，温向站在阵眼中间，咬破了右手的中指，将一滴血撒在阵眼中间，法阵立时生效。
　　而这时，旱魃也一起被困在了里面。
　　冷季看着温向再次咬了自己的手指，不觉的蹙起了眉头，术士还真是费血，还好她修的不是术士的术法。
　　温向和旱魃一起被困在法阵中，冷季站在外面脸上有了一丝担忧。
　　这只旱魃明显是刀枪不入的，也不知温向的法阵有什么作用。
　　温向看着离她不远处的旱魃，手无完成的印记，她用脚来补充了其中的法力。
　　她在地上画了奇怪的符咒，用着自己方才咬过还在流血的中指凭空画符，指落的一刻，空中画完的符咒亮起一瞬，旁边的法阵壁骤然亮起了比方才还要强的光束。
　　旱魃似乎发现自己被困在了法阵里，起先还是慌张的看，后来发现身前不远处的温向，又瞧见她在画符，亮出獠牙以示威吓后，便朝着温向奔去。
　　温向看着准备袭击她，快速而来的旱魃，站在原地，在旱魃的身体带起的风刮动她的空袖摆动时，她单脚踩踏了一下地面，喝到：“起！”
　　旱魃几乎是在瞬间便被法阵内透明的绳条绑住，双臂以及双腿都被拉扯着，凌空架起。
　　硬的不行，来软的，总有是有办法的。那条绳索除非是术士，否则谁也破不开。
　　冷季看着温向将旱魃控制住，虽没有觉得温向多么的厉害，但心里却是觉得温向的脑袋很聪明。
　　温向看着还在不断挣扎，却挣脱不了旱魃，心下不着痕迹的松了口气。但就在她望向冷季之时，耳边忽然响起了熟悉的字句。
　　“五行五土，相克相生……即化微尘……”
　　温向和冷季同时望向声源处，那只被她捆绑住了的旱魃，口中正念着破她法阵的口诀！
　　作者有话说：
　　温向：“我一个眼神，我老婆就知道我要做什么，真是心有灵犀。”
　　冷季：“你求助的时候太多了，眼熟而已。”


第54章 
　　两人同时一惊, 片刻法阵的光壁便消失不见，那只旱魃看向温向的眼神也不在像方才那般呆滞。
　　好似控制它身体的，像是换了个人般。
　　温向目不斜视, 双脚不自觉的往后退了一步。
　　旱魃破了法阵, 缠绕着它的透明绳索也随之消失。低着头的旱魃, 慢慢的抬起了头。此时的旱魃的眼珠子比方才有神，也变的阴狠了起来，温向不知它的转变，为何突然如此之大，但据她所知, 旱魃是不会开口说话的。
　　方才这只旱魃口中念着咒语，分明是会说话的，那眼前的物体到底还是不是旱魃？
　　温向与之对视, 片刻，那只旱魃獠牙边的唇角抽动，它看着温向的眼神也变的让人琢磨不透。
　　“小术士, 你不该来这里。”
　　温向再次听到了旱魃的声音, 眉心微蹙, 有种不好的感觉。
　　面前的旱魃并非是先前的旱魃，而是有人进入了它的体内，且还是一名术士。
　　须臾间, 温向联想到了夏玠之她们，难不成还有人借了旱魃的身？这与他又有何好处？
　　温向不明白, 心中诧异, 面上却依旧佯装稳静。她没有说话, 她在等着面前的旱魃的下一步动作。
　　“既然来了, 那就不要走了, 留下与这些枯骨为伴吧。”旱魃的声音并不粗犷，但却充满了蔑视感。
　　温向听的眉心再一次加深，这样的口气，想来法力道行应是在她之上了。
　　不过温向已经突破到了四阶，加之自己的阴差，此时的法力在已经在三阶。今日用的光束剑便也是从原先五阶的术法中提升而来的。
　　“不知前辈是何人？”温向已经断定了眼前的旱魃，是一名术士占了它的身体。
　　旱魃闻言，笑出了声，声音依旧轻蔑，他没有回答温向，但却在抬手间结出的印记。
　　温向见状不等它的结印完成便提前躲开了，旱魃的手势太快，根本就不是她能躲开的，不过好在她提前离开方才的位置。那道术法打来之时，将地面打出了一个深坑。
　　温向回头望了一眼，还没有看清，第二道术法便又过来了，温向再次躲避，只是这一次却被击中的衣角。
　　温向低头看了一眼自己的已经被打的似烧焦了的衣角，心觉不妙，面前这个人可是比夏玠之她们还要难对付的。
　　原先她对付一只旱魃倒是有几分的把握，可面对眼前的强敌术士，她没有把握了。
　　温向看向了冷季，冷季在一旁观察了许久，眼前的旱魃已经不在是方才的那个呆傻的旱魃，她也如温向一样，想到了夏玠之她们所用的移形换位之法。
　　冷季在温向看向她时，手上便有了动作，当她凝聚灵力打过去的时候，那只旱魃显然是发现了这里多出了一人。
　　它四处望去，寻找冷季，但它也如其它人一样，并不能发现了冷季。温向看着旱魃青面眉心拧出深沟。
　　她没有放过这个机会，立时在手中借用冥差所提供的一部分法力，召出了三阶术士所能用的月裳箭，温向没了左臂，便只能用着自己的脚来助力。
　　温向一脚蹬着弓身，一手拉开的箭矢，手上力道一松，箭便射了出去。
　　旱魃看着月裳箭射过来，躲过一瞬，轻哼了一声，学着温向的样子从手中凝聚出了一只暗影黑箭。
　　温向看着那只箭影，立时想到了冷季在她体内所召出的箭矢，就是这样的。她当时便猜测是比月裳箭更高一级的术士所用的箭矢，也证实了她方才的猜测，这人要比夏玠之她们难对付多了。
　　那箭影初始凝聚还可看到一丝影像，但之后射出手，却不见了踪影，不过温向有见过，她看着旱魃有松开的手势时，便已经开始躲避。
　　箭矢所射之处，轰然响起了炸裂的声响，温向侧目望去，那只坠影箭已经将她所在的位置射出了一个大窟窿。
　　温向与之对战，躲避，心跳陡然加快，她望着旱魃再次射出箭矢时，直接飞身踩踏墙壁，凌空之时，拉满了手中的月裳箭，与之对射，但坠影箭毕竟要比她高出两阶，威力大了不止是一倍之多，温向的箭被抵消，她下意识的后弯腰躲了过去。
　　可这般一直躲避也不是办法，射箭之人只需站在那里，而她还要四处奔走躲避，迟早有把体力消耗完的一刻。
　　温向躲避间思索，她眸光瞥见一旁的冷季手上再次结印，余光看到了她身边的石柱。
　　冷季打出了招数，旱魃身上只是冒出了火光，却没有受到实质性的伤害，好似只是在她身上扔了一记小号的鞭炮，噼啪炸完便没了后事。
　　冷季看着它刀枪不入，此刻也有些犯难了。她们现在对付的是术士，且这术士还是占用了刀枪不入的旱魃身躯。
　　就在冷季还在思索如何对付之时，温向再次射出的月裳箭，旱魃察觉用坠影箭抵挡，温向看着旱魃开始对付她，便借着自己的灵活走位躲避着。
　　冷季看着温向停顿的地方，心中觉得奇怪，但很快她便明白了温向的所图。
　　温向多待的地方都是石柱，坠影箭每一次打出都打在了石柱上，温向这是想要将这里拆了。
　　虽然温向没有与冷季明说自己的目的，但她接下来必然要为这里坍塌后寻找退路。
　　就这样，温向在一旁引着旱魃拆除这里的石柱，而冷季则开始想办法如何逃离这里。
　　冷季四处望去，来到她们落下来的位置。她抬头望去，却发现了温着方才发现的结界，冷季眉心轻拧，她不知道上面的是什么结界，但上次在神符门那里吃了一次亏，她便长了记性，她想，她们待会要从水路离开了。
　　冷季离开了此处，穿过那层障眼法的墙壁后，用着自己的灵力如幽灵般忽闪忽走，很快便到了方才的地下河处。
　　冷季先入了水，查探了里面后，又游了回来。在她上岸的时候，她便又察觉出了此处开始的晃动。
　　随着一声声的巨响，冷季知道，那边的石柱子已经拆的差不多了。冷季没多想，直接用着自己的灵力，将此地柱子也开始拆除，只留下了三根可勉强支撑的已经被她破坏了一半的柱子。
　　冷季穿过了墙壁，瞬闪到了温向的身侧，拉着此刻已经开始趋近疲惫了的温向往暗河处走去，临走之时，还一掌将旁边的柱子打碎了。
　　柱子碎裂的一瞬，摇晃的动静便更大了，上面也开始有东西往下掉。温向被冷季拉着，两人没有言语交谈，但温向知道冷季方才已经知晓了她的用意，她们此刻应该是往地下河道走的。
　　她们逃离的速度是快，但旱魃同样也快，冷季边走还要边拆开路上留下的已经坏了一半的柱子。
　　旱魃看着此处的柱子已经被破坏，发觉了温向的意图，但也知晓了此地并非只有温向一人，应该还有个东西在帮温向，旱魃停下脚步，开始结印，它要封住此地，让她们逃不出去。
　　结印完成，冷季和温向的身前出现一道结界屏障，温向在冷季没有发觉之前，揽着了她的腰身，将她箍在了自己的身上，停下了脚步。
　　冷季被温向突然这般揽住，身形晃动，与温向盈瘦的身体贴在了一起，她双手下意识的扶在温向的两肩前，微微蹙眉看向温向。温向低头看她，知晓她心中的疑惑，没等她问出便解释道：“前面有结界。”
　　冷季闻言转头看过去，确实有一道屏障，好像是刚刚布下的，方才她来的时候还是没有的。
　　冷季不在往前走，温向便松开了她，她回头看着一步步朝着她们走来的旱魃，目光晃动，看着旱魃不疾不徐的模样，又回头看了一眼结界。
　　方才她们落地那处的结界，离得太远，她没能看清，可此处的她却看清了。这与在神符门进山门的结界一模一样，她敢肯定此刻在旱魃身躯里的人就是神符门的术士。
　　神符门在术士界的威望并不高，她知道神符门的存在，也是因为那对师兄妹。没想到神符门还真出‘人才’辈出，竟有人将主意打在旱魃的身上。
　　也不知道他们的目的到底是为何，不过现下，温向不敢轻易尝试去打开结界，这些结界上布了什么她都还不清楚，若是上面布了咒法，等着她们自投罗网，那她们宁愿在这里与这只旱魃决一死战。
　　冷季站在温向的身后，看了一眼身后的旱魃，又望向的前方的结界。温向没有动，便是还没有想好接下来该如何，但此时洞中的柱子已经全部给冷季拆下，外面的柱子这会儿估计也是支撑不住了，她倒是还好，可温向的肉身可是经不起这些沉重物体袭压的。
　　如不及时把温向带出去，必然会被这里坍塌的石块压成肉饼。
　　冷季在危机时刻，思索后觉得快速的解决眼前的旱魃才是上策，但此刻对付这只旱魃难度有些大。
　　冷季思索一瞬，决定再次进入温向的身体，借用她体内的灵力迅速解决眼前被人类占据身体的旱魃，就算不能打死它，也能重伤它，这样会给她们逃离此处争取些时间。
　　“让我进入你的身体。”冷季说话的时候，语气急了些。
　　温向闻言，愣了一瞬，手中便开始结印，但还没等她用指尖点到眉心，那只旱魃的箭矢便又射了过来，两人躲避间分离开来。
　　温向的施法被打断，冷季便开始吸引旱魃的注意力，她结印打在旱魃的身上，依旧像小鞭炮一样，炸了火花便没了动静。
　　冷季看着旱魃在吃了她的术法后，并没有想要抵抗的样子，便开始动了脑筋。她望着旱魃快要掉出来的眼珠子，方才这只旱魃是用眼睛来视物的，而那眼睛处，虽不知是不是它最薄弱的地方，但姑且一试，总比坐以待毙的强。
　　冷季打定了注意后，结印，加持了从温向那边学来的加持咒术，便将术法打了过去，一道光束过去，直击旱魃没有防备的眼睛。
　　冷季看着旱魃眼睛爆炸的一瞬，看着一层轻轻的烟雾散去后，果真看着旱魃开始慌乱了起来。
　　“打它的眼睛。”冷季朝着此刻因躲避旱魃的箭矢，而与她相隔甚远的温向喊道。
　　温向闻言便开始有意用术法和箭矢变换着攻击旱魃的眼睛，但这一次旱魃却是开始用手臂抵挡了。
　　温向见状，知晓此刻她们在做无用功之时，心中又生出了一计。
　　作者有话说：
　　冷季：“每次突然抱人家。”
　　温向：“那下次抱的时候，我说一声？”
　　冷季：“那倒不用，我亲回来就行了。”
　　温向：“咳咳咳咳！”


第55章 
　　借用旱魃的箭矢, 将结界打碎。
　　旱魃看不见冷季，即便冷季此刻还在不停的攻击它，但它的目标始终是锁定温向的。旱魃见温向躲避, 体力似乎开始消耗殆尽之时, 将箭换做了术法。
　　温向见旱魃起了猫逗玩老鼠的心思, 唇角轻扯出一抹不易察觉的笑意，在旱魃几次打中她的衣摆之后，躲避间她来到了通往暗河的结界处。
　　温向往前逃离，却在快要触碰到结界之时，故意放慢了脚步, 而旱魃的术法正巧打在了她的身上，温向也在一瞬间应声倒下。
　　冷季看到温向被打的跪在了地上，心悬起一瞬。
　　不过很快便又看到温向站起了身, 方才那一道术法打在身上，伤的应该不清，冷季想要过去时, 却听到了耳边温向对她的传音, “别过来。”
　　冷季顿住脚步, 看着温向蹒跚着往结界处走，冷季以为温向要去碰结界，但她去却在到达结界处, 停了下来。
　　温向的身躯有些颤巍，冷季的呼吸停止, 生怕出什么差错。她此刻似乎已经看出了温向的目的。
　　旱魃见她不动了, 又一道术法打了过去, 温柔盈瘦的身躯接住了, 后背上的衣衫都被打的焦了起来。温向没有回头, 身体晃动的愈发的明显，冷季见状，眸子转动，立时用一道术法打到了旁边，已经毁坏了一半的柱子上。
　　柱子倾塌，旱魃身体也感觉到了摇晃，它收了逗弄的心思，手中凝聚出坠影箭，瞄准了温向后，毫无迟疑的射了过去。
　　而就在此时，冷季与温向传了音，冷季盯着温向的身影，若不是看到她的身子倾斜，她都要瞬闪过去，替她挡住那支箭了。
　　温向成功躲避后，旱魃将自己的坠影箭打到了温向身前的结界上，结界破碎的一瞬，这处暗室便开始发出轰隆的声响，似要塌陷。
　　冷季没有迟疑，她发觉温向的身体有些不对劲，闪身过去，带着温向跳入了水中。
　　碧目蛟龙也在温向入水的一瞬，给她们身上吐了一层气泡。冷季抱着温向在水里游动，这处暗河她已经寻了一遍，在这处府邸有一处水井可通往外面。
　　冷季带着温向游走的很快，她带着温向出水的一瞬，才发现温向的唇角已经流了血。
　　这人还真是这么不惜命，每次都拿命来搏。
　　冷季腹诽了一句，拖着她从井口爬了上去。温向此时的身体有些虚弱，但在井边坐下来的时候，冷季要背着她回客栈，温向却拉住了她，“还不能走，它一定会上来的。”
　　温向说着与冷季对视一眼，冷季楞了一瞬，懂了她的意思，“你快点。”
　　“好。”
　　温向盘膝而坐，又开始用着自己特殊的身体能力，修复受伤的地方。
　　半盏茶后，冷季发现温向的身体开始浮起一层轻烟。她上次有感受到温向修复身体的能力，连带着她魂体所受的伤也一并修复了，不止温向对冷季的身世好奇，冷季也对温向的身体十分的不理解。
　　既能自我修复，还能提供她所需要的灵力，只是温向修的术法与她的完全不一样，若是温向修的也如她一样使用的是灵力，那是不是要比她还厉害？
　　冷季思索间，温向已经修复了身体。她这次受的伤不重，之前身上又一层护体金刚，第二道术法也才开始打到她，但当时应该也是很疼的。
　　温向睁开了双眼，看到冷季正在打量着她瞧。
　　温向与她对视一眼，还没有问她为何一直看着她，冷季便先开口问道：“你没有痛觉吗？”
　　即便是有恢复身体的逆天办法，可终究是肉体凡胎，上次断了一只手臂，她的神情虽有痛苦，可却一声也没有哼出来，这次也是，明明看起来那样的痛，可她却还是没有吭声，这忍耐力，连冷季自己都佩服。
　　“为何这样问？”温向不明所以，眨动双眼一瞬，站起了身，望向了此处府邸的后院处。
　　那地方她已经摆了法阵，也不知道占据旱魃身体的术士能不能破掉，不过那是专门对付旱魃的，那术士想要从那里离开，就必然要脱离旱魃的身躯。
　　但她想，那人进入，若不将没头脑的旱魃在放到安全的地方，估计是不会离开旱魃的身体的。
　　她猜测那只旱魃应该是他养的，但也是被它困在下面的，那上空的结界，应该是为了困住旱魃所设下的，至于将上一层的旱魃被吸下去，想来应是那只呆头的旱魃所为。
　　冷季听到温向反问，故意回道：“你每次被打，都没有听到你哭过。”
　　温向：“……”多大的人了还哭。
　　温向低声清了下嗓音，没有继续这个话题，道：“我们过去吧。”
　　温向看着冷季不再说话，往前走了几步，听到后面的脚步声跟上后，才加快了步伐。
　　两人本想躲避着府中的下人去后院，但因方才的塔楼坍塌造成了地动，府中的下人此刻已经赶过去很多。
　　温向本想顺一件府中下人的衣服，但时间紧迫，便打消了念头，也不顾府中发现了她这个外人的存在，不住的喊着她，阻拦她，凌空躲避过去，朝着后院奔去。
　　果然，那处的旱魃已经从下面上来了，但他站在原地，显然有些慌乱。此时的塔楼下方已经下不去，它也不能入水，此刻正被温向的法阵困在了原地。
　　温向见状，立时加强了法阵，使得法阵的光壁更加的刺眼，普通人是看不见的，但旱魃却是能看见。
　　冷季与温向站在一起，两人只有两步之遥，看着温向加强了法阵后，她猜不出接下来温向要怎么对付它。
　　之前在下面的时候温向便拿它没办法，此刻上来了，就有办法对付了？
　　温向单手作法，旁边的下人显然发现了她是术士。方才看到这只旱魃时，都吓的往后退，这会看到温向施法，那只青面丑陋的旱魃似有害怕的样子，后面追来的人也就没有再阻拦了。
　　虽不知道温向是如何进来的，但术士总是神出鬼没，此地既然有妖物，那术士出现也是正常的。不然仅凭着他们的双手双脚，也是奈何不得这只突然出现的怪物的。
　　温向凝眸看着旱魃站在塌陷的塔楼旁边，始终不敢往前迈步，那里全都是黑狗血淋的墨线，鸡血对它来说，作用可能不是很大，但是黑狗血加鸡血就完全是两码事。
　　温向起的法阵具有封锁镇压的作用，一时半会它是出不来的。
　　那名在旱魃体内的术士显然发现了这个问题，只要他肯从旱魃的体内出来，便可以逃离此处，但这只旱魃若没了他的控制，之后做出什么来，恐怕就不是他能控制得了的了。
　　他把旱魃选在这个地方，便是不想让人知晓，若是旱魃在此地伤了人，或是逃了出去，一定会走漏消息，到时候，也会吸引一大批术士过来。
　　而温向此刻显然是没有想要放过他，旱魃的眼睛受损，一只眼睛瞪视着温向。
　　温向召出了一支笔，凌空画出金色的符咒，甩到空中之时，骤然变出了更多，形成一个环形，在旱魃的上空转动。
　　旱魃抬头看了一眼，温向收了笔，单手结印，做了往下压的动作，而那些符咒也受到驱使，往下降落，刚好环住旱魃的身躯。
　　那术士见状，想要使用旱魃本就有的蛮力将其打破，却发现越是用力，符咒便圈的越紧，以至于环住了它的身躯，勒的它感觉旱魃的身躯开始拧在了一起，连带着身上的钢铁的筋骨也慢慢的开始收缩。
　　硬的不行，软的或可一试。
　　温向口念咒语，神情凝重，目光紧紧的盯着旱魃，看着它似乎想要挣脱之时，温向直接一道符咒打过去，将旱魃身体里的术士困在了旱魃的体内，现在想要逃离，是不是晚了些？
　　温向封了旱魃身体内术士的退路，本已经胜券在握，可此时她的后方传来呵斥的声音。
　　“做什么呢，谁让她在我府中撒野呢？还不快把她赶出去！”
　　温向听着话语，想来是这府邸的主人，这座城的父母官。
　　温向不敢分心，口中还在念着咒语，她方才在下面的时候，明显发现她的法力有一部分被封住了，许是因为下去的时候下面都是黑暗的原因，她不知道是怎么回事，但一定有人在现下摆了法阵。
　　这会上来之后，温向的法力才恢复到了十成。
　　冷季看着那人穿着华彩的衣衫过来，又听着他口中的我的府邸，便知晓了。她没等府台过来便过去将他的嘴封住了，并且控制了他的行动力，让他的身体不受自己控制的往后走去。
　　下人方才分明是已经听见自家主子的话，但却没有一人上前去阻拦温向，因为对比温向，眼前的怪物更加的可怕，温向至少还是一位姿色不凡的女子，可那前面的怪物，却是青面獠牙，任谁也不能保证它不会伤人。
　　温向分了一瞬的心，听不到后面的动静后，便知晓了冷季已经帮她解决了。
　　温向继续加持了咒术，使得方才符咒箍的那只旱魃更紧了些。正当温向觉得此此时的旱魃已经被她箍的筋骨尽数不能动弹之时，她的身体吃了一道术法。
　　温向的身体被打的飞了出去，直接撞到了不远的墙壁上，温向倒在了地上吐了一口血后，抬头望去，却看着手中拿着浮沉的一名与她一样的术士。
　　温向一时没弄明白为何这术士上来便打她，但想到了塔楼下面的结界，忽而便想到了这术士可能是神符门的人，与旱魃体内的人应该是一起的。
　　温向慢慢起了身，用袖口擦了唇边的血渍，立时原地画阵，与之斗法，冷季控制着府台走远，回来便发现人群中多了一名术士，而此时温向已经离开的原来的位置，身体似乎有受伤的痕迹。
　　她看到那名术士正对着温向，结印的时候，她想都没想一道术法便将那名术士击倒了。
　　术士被击倒，还未起身，便慌忙的朝着人群看去，可却未见到是什么人打他的。
　　“什么人？”术士大喝了一声，吓的旁边的下人全都往后退去。
　　冷季知晓他看不到她，在下人退后的时候，她还站在原地，在术士起身的一刻，她便故意击打了他的双腿，使得他不得不又趴在了地上。
　　如此循环往复了几次，那术士索性不起来了。
　　温向朝着冷季这处看去，发觉此人的术法一般，便没有再对他发起攻势，转而继续对付眼前似乎快要挣脱她术法的旱魃。
　　“别费力了！”温向看着那只旱魃似乎准备与她斗法。
　　手臂被勒的束在腰侧，手中的手势被温向发现后，温向口中便念了咒术，将其勒的更紧了。
　　旱魃的身体是刀枪不入，可这般束缚也使得他没有办法挣脱，手臂被勒的太紧，手指根本无法动作。
　　此时被冷季击倒的术士，看到他旁边的旱魃被温向压制着，似乎有所察觉般，从地上飞身过去，将地上的，温向摆的黑狗血和鸡血的旗子，搅烂了。
　　温向见状蹙眉一瞬，冷季也在下一刻便将此人用术法击退，只是好像帮了倒忙。
　　那术士在地上滑行，将地上的旗子又碰倒了一大片，法阵的光壁也在他碰到关键位置后，瞬间消失。
　　冷季知晓自己帮了倒忙，她心中吸了口凉气，看向温向。
　　温向看了一眼，眼中并无责怪之意，下一刻她便直接飞身过去，将人带了出来，随即她想要把旗子继续摆正之时，那只旱魃却飞身出来了。
　　旱魃此刻虽然被温向勒着，可到底还是没有丧事行动力。
　　“师父！”
　　温向听到旁边的术士去喊旱魃师父，并不惊讶，但她看着旱魃似要挣脱她的压制时，心中一紧，在旱魃挣脱了束缚时，在下一刻她便看到了冷季的白色绫带飞向了旱魃，并将其凌空架起。
　　像在下面的时候，温向的法阵一样，将它的双脚和双腿分开，分别控制住。
　　冷季的术法只有温向能看到，地上的术士显然是没有看出怎么一回事。目光呆愣一瞬，便想要过去帮他的师父。
　　温向见转，立时凝聚出月裳箭，用脚拉开弓弦射了过去。
　　那名术士应声倒地，显然没有想到温向的术法这样的强，他趴在地上起不来。抬着头向自己的师父求救。
　　旱魃见状，气道：“没用的东西！”
　　温向看着旱魃被架在空中，便想到了引雷，但此处的人太多了，恐伤及无辜。
　　“你们快离开此处！”温向朝着人群吼道。
　　那些人看到旱魃被压制住，便想要看个热闹，人群中人影晃动，却无人要走的迹象。
　　冷季看了一眼，还真是看热闹不嫌事大，也不怕待会没命。
　　冷季也不管这些人受不受得住，直接一扇子闪出了大风，这些人用手抵挡，却被被扇的脚下站不稳，连连往后退去，而此时终于有人意识到了危险，开始往别处跑去。
　　一人跑，便带动了其它人。
　　看着其它人离开，温向便开始结印，用一纸符咒招来了天雷。
　　这天雷与之前对付黄鼠狼精的不同，只有三道。
　　温向脚下画出的法阵开启，天空便开始凝聚黑云雾气，很快天空便开始电闪雷鸣。温向看着上空的雷酝酿的差不多时，直接用着自己手指，将天雷引下。
　　她的手指在哪里，天雷便落在哪里。三道雷下来之后，那只旱魃气息开始减弱，但并没有重伤于它。
　　温向眉心蹙起，心中开始琢磨着，再用什么法子好。
　　冷季瞧着温向站在一旁，好似已经黔驴技穷的样子，出声问道：“要不要帮忙？”
　　温向闻言，看向冷季，眨动双眼，少顷点了头。
　　冷季并没有进入温向的身体内，她用着自己灵力，结出了一道雷电术法的光球。
　　她用了十成的灵力，虽然不能将这只旱魃的身体破坏，但一定能够重伤在它身体里的魂魄。
　　温向看着冷季手中的术法球，里面滚动着雷电，心里又开始对冷季生了疑惑。
　　这雷电乃是天地自然之物，连她也都是要借用的，冷季竟然能从体内凝聚出来，这让她又开始对冷季的身世好奇起来。
　　冷季术法球，越滚越大，直到冷季觉得差不多的时候，在放出的一瞬，隔着几步距离，有什么东西挡在了旱魃的身前，并将其抵消了。
　　温向见状，凝神望过去，神情有些不敢置信，但看着旱魃身前的光壁，眉心皱的更深了些。
　　这是有人在帮这只旱魃？
　　“再来一次。”温向对着放了哑雷，此刻同样惊讶的冷季说道。
　　冷季眨了眨双眼，她不信，她方才可是用了十成的灵力，怎么可能就被无声无息的挡下来了。
　　冷季再次凝聚雷电法球，只是这一次，她在雷电中掺杂了真火。再次打过去时，看着面前吸收了她雷电求的物体着了火，大火只烧了一瞬，便开始慢慢熄灭。
　　温向见状，便让冷季停止了术法的攻击，她看着眼前燃烧的物体，意识到了帮助旱魃的不是一个人，而是一群人的时候，心中有了思量。
　　这些人一定是神符门的人。
　　温向想着走到了那名术士的跟前，她低头睥着他，那术士看着温向不苟言笑的样子，以为是想要杀了他，吓的往后滚爬的时候，温向踩住了他的衣物，道：“告诉我，那是什么东西？”
　　术士闻言，瞥眼看了一眼旱魃身前的燃烧似结界的物体，道：“是本门的术法，可在千里之外支援同门。”
　　温向闻言，眸光晃动，神符门还真是另她刮目相看，少顷她又问道：“如何让他们失去联系？”
　　这些人身上居然有感应，那边有感应，便是有什么东西在连接着他们。
　　那名术士显然不想告知，目光躲闪，闭口不言。温向没有逼迫他，她此刻似乎已经想到了办法了。
　　温向看着此时的天色，被阴暗笼罩着，她思索了一瞬，对着始终稳稳的坐在她肩颈处的灵侍道：“元宝，去搜身。”
　　“找什么？”碧目蛟龙闻言，摇动了自己的尾巴。方才温向打架，一直没有叫它，虽然它是灵物，但是打架的话，它还是不行的。
　　“找找有没有特殊的物件。”
　　碧目蛟龙得令后，没有迟疑的飞上了旱魃的身体，蹬着腿往旱魃被箍筋的身体里钻，片刻从里面带出来一块牌子。
　　温向看着碧目蛟龙口中衔着牌子，抬起了右手，自己的灵侍便又飞到了她的手心中。
　　碧目蛟龙把牌子放到温向的手中后，又爬到了她的肩侧，而牌子在离开了旱魃身体的一刻，它身体前方被真火燃烧的东西也消失了。
　　温向看着冷季，冷季会意，再次凝聚出了雷电球，这次的球体更大了，且在放出之前，冷季改变的方向，她凌空跃起，飞到了旱魃的身体上空，将雷电术法球，从旱魃的脑袋处打入了它的身体。
　　刹那间，旱魃的身体，因遭受不住这样强有力的雷电，身体开始膨胀，而它外面的物体却勒紧了它，使得它的身体受不住这样里外的挤压，脑袋在片刻后轰的一声，爆炸开来。
　　其余的地方却依旧完好无损，冷季从上空下来，看着旱魃的脑袋炸的到处都是，便开始复盘在塔楼下面的时候，自己怎么不用这招。
　　温向看着旱魃被解决，瞧着里面的魂体不动，拿出了自己的乾坤袋，将其收了进去。
　　这只术士的魂魄显然因在旱魃的身体内受损，已经失去了意识，温向将它收进乾坤袋后便捆上了。
　　她们现下虽然解决了这只旱魃，但还没有找到那对母子。
　　温向想着，又将目光看向了地面的术士，这术士年纪不大，方才唤那只旱魃体内的魂魄为师父，估计知道的也不少。
　　“我且问你，你师父捉的魂魄都弄到哪里去了？”
　　温向的声音不冷，但却透着一股凉意，仿佛他不说，下一刻便让他丧命于此。
　　那名术士见自己的师父被温向收了，垂头丧气，知晓大势已去，又怕待会温向对付他便说了实话。
　　“师父准备将她们炼化，现在正关押在……”术士说着目光望向了不远处的一个小屋子。
　　温向顺着他的目光望去，并没有掉以轻心，她一手将其提起，道：“带我们过去。”
　　术士的身体行走起来有些费力，但温向站在他的身后，不想走也得走了。
　　温向和冷季跟在他的身后，术士用着温向从未见过的手势术法，打开了布在这里不易被人发现的结界。
　　术士开了门便瞧见了之前的那对母子的魂魄，女人的魂魄此刻正抱着自己的儿子走来走去去，看到有人进来后，瞧见是温向，激动的扑通的跪倒在了地上。
　　作者有话说：
　　冷季：“下次哭给我听听。”
　　温向：“这不好吧。”
　　冷季：“会哭的孩子有奶喝。”
　　目光从冷季脸上下移的温向，吧嗒了下嘴：“好。”


第56章 
　　到底来的是迟了些, 若温向早些发现蹊跷，便不会让这对母子死了。如今已成定局，温向也不能逆天改命, 为她们再续命回归原本的身体。
　　温向不懂得冥府里面的事情, 但人死都是注定的, 就像人生下来的时辰便已经给她的一生定下了疾苦凶恶，乃至何日死亡。
　　若有人逆天改命，这份苦厄，也必将回还到帮助她逆天改命之人的身上，不过也有例外, 便是这人自己来渡自己。
　　话不能说全，温向也只知这命运的一角，再往深了去, 她便不甚了解了。
　　温向将这对母子放入了另一只乾坤袋中，待此地的事情解决，她便带着她们去冥府, 早日排上日程, 由冥府判定一生所为后, 等待转世轮回。
　　.
　　温向从那名术士的口中得知了不少的信息。
　　这只旱魃确实是他师父养在这里的，他师父与此地府台交好，借用了此地。府台对于他师父的许多帮助, 感恩戴德，没有问缘由便将此地借给了他。
　　每年他师父都会购置大量的生人过来, 用来喂养这只旱魃。眼看便要成型了, 却被温向发现了。
　　至于旱魃用来做什么, 他师父没有告诉他。
　　但看着师父每次进入旱魃的身体, 他大概知晓了其目的, 不过就是想要旱魃的刀枪不入的身体，至于还有没有其它的作用，他不知道。
　　而那女人便是他师父买来的。是这女人的丈夫答应卖给他的，明码标价，两只魂魄。本来他师父在此处炼魂的，却被下面的动静惊动，魂没炼化成，自己却被人收了。
　　酒楼内的铮鸣声是他师父所为，他师父有一种乐器，每每发出声音便可杀人于无形，虽是开始无事，但过了不多久便会暴毙而亡。
　　他师父因进入旱魃的身体时间太久，自己的魂体也开始有了旱魃的模样，所以温向当时召出的残影，是他的师父。好在她们过来的也及时，将这对母子的魂魄救下。
　　温向看着旁边的一具尸体，模样有些奇怪，与那只脑袋炸了的旱魃有几分相似之处，想必便是他师父的身体了。
　　他既然能与没有头脑的旱魃挤在一个身躯内，术法之强，着实让她刮目。神符一门还真是人才辈出，三阶以上术士在修道之人中便是少有，温向这才短短数月便遇到了几名，全都是神符门下。
　　温向眸光微敛，心中倒是对神符门越发的好奇了。到底是什么样的门派，能接纳这些不入流的术士。
　　温向拿了一道符咒，加持了真火将其躯体烧了。
　　.
　　这处府宅的府台，方才被冷季用了术法弄出去了后院，此刻也已经寻了过来。看到自己的后院一片狼藉，什么也没有说。他并非什么都不知道，只是他得罪不起，又因受了恩惠，他便睁一只眼闭一只眼。
　　温向与说他说明了缘由，倒也是通情达理，随即下令让人去把女人的丈夫定了罪在。
　　王朝里官员的事情，温向不便插手，只能劝他好自为之，切勿再助纣为虐，不然报应就算活着的时候不来，也会祸及子孙。
　　温向的话并非空穴来风，她只简单的问了几个问题，那府台便是满脸的惊惧。
　　若他这一脉没有什么强大的气数福泽，有多少的人命死在他的手中，他的后世隔代，便要付出双倍的代价。
　　两命抵一命。
　　温向的话点到为止，至于他要不要继续作恶，全凭他自己的良心，不过若是大恶之人，温向也不会放任不管。
　　塔楼下的枯骨的魂魄都已经被吞掉了，没了魂魄便没有了转世，这人便彻底的在世间消失了，即便是冥府，以后也会查无此人。
　　但温向还是本着道义，让府台将人全都挖上来，埋入了黄土之中，至于下面那些黏胶的物体，温向也在四处布了法阵，量它们也出不去。
　　既然它们是食肉的，那么久无食物，便也活不长久，这些东西只是用来处理尸体的，至于是何物，温向猜测大概是一些巫蛊。
　　上古巫族虽然消逝，但还是有不少的人在偷偷研究着，只是现下并没有人能够参透巫族的奥妙，甚至连巫族的术法他们都搞不清楚是如何得来的。
　　术士一脉是后起之秀，他们的术法大多参详于巫族，但只徒有其形，没有其神。
　　与巫术相比，他们的术法是不堪的，但没有人承认术士的术法，低于巫族之术，也不承认自己是学了别人的，因为几千年前，术士灭了巫族。
　　此是后话了，温向没有对冷季多讲，只是冷季方才的问题太多，温向才对她解释了一番。
　　承认自己的不足，并不是什么大不了的事，温向虽然只是从父亲那里道听途说，但对此也是坚信不疑的。
　　温向带着冷季回了客栈，稍作休整后，便离开了客栈。
　　至于那名术士，温向没有再管他，他的术法远不及自己的师父，连五阶都算不上，也兴不起什么风浪。
　　温向作为前辈，将他的法脉断了，废了他的修为道行，如此他也只是一个寻常人了。若想再修行，便要再寻一名师父，承袭其法脉，但在温向看来，很难。
　　他身上已经有过承袭的标记，试问谁会收一个弃徒呢。
　　温向架着马车疾行往京城方向走，不过三日的功夫便抵达了京城，温向想要去找神符门的掌门就必须先混进宫中。
　　温向前两日还在宫门外徘徊，但算着日子，似乎在后日有一个吉日吉时，可到郊外的天坛祭祀。
　　温向想，到时候宫内的术士一定会出宫祭祀，不会放过这样的好的日子的。
　　温向算定后，便又回了客栈，冷季没有陪同她，此刻正在客栈里睡她的大觉。
　　这几日行路没日没夜，歇了两日的冷季，依旧觉得疲乏。温向轻脚进入，单手将门轻轻关上，回头看着冷季还在睡，也瞧着她的身影与以往有些许不同，但不知是哪里出了问题。
　　温向倒了一盏茶水，还未倒入口中，冷季便醒了过来。
　　冷季翻身看着温向，目光不像是刚刚醒来，倒像是一直醒着的。
　　温向端着杯子，从唇边挪开问道：“我吵醒你了？”
　　冷季看着她，身体似乎有些虚弱的模样，回道：“没有。”
　　温向看着冷季与往日生龙活虎的模样大为不同，又问道：“你不舒服吗？”
　　冷季不着痕迹的翻了个白眼，她不舒服已经好几日了，怎么现在才发现吗？
　　“你过来。”冷季声音虽不至于虚弱，但却没有了以往的强势。
　　温向闻声，将茶盏放下，走了过去。
　　温向低头看着冷季，瞧不出她那里出了问题，又问道：“你身体不舒服？”
　　魂魄若不舒服，倒不是脏器的问题，而是整个魂体的问题，温向看着冷季点头后，坐在了床边，道：“我帮你看看？”
　　冷季知道自己的问题出在哪里。前几日用的灵力太多，这几日又跟着温向赶路，并没有在她身上汲取到灵力，所以她是灵力有些不足了。
　　但之前在温向捞到的灵力已经足以让她稳住身影，不会出现消失一部分残影了，但也经不起她那日那般的消耗灵力。
　　若是这么不管，休息几日倒是可以修养过来，但她想快一点，这般半死不活的躺在榻上，她觉得自己要发霉了。
　　“不用，你过来陪陪我。”冷季的语气是少有的温柔，听的温向都觉得不那么真实。
　　不过温向还是顺着她的话道：“怎么陪？”她不是已经和她待在一起了，难不成又要躺下与她抵足而眠？
　　冷季不说话，温向便也没有动，两人僵持了一会便听到冷季道：“我睡觉喜欢抱着东——”
　　冷季的话还没说完，温向便将旁边的头枕递给了她。
　　冷季盯着看了一眼，胸口起伏一瞬，忍着脾气没有发，道：“我冷。”
　　这大热天的，不上榻都觉得热，两人挤在一起，肯定更热，冷季这会说她冷……
　　不过温向还是顺着她，开始动手解自己的外衣了。
　　冷季见她把外衣放到旁边，挪开了些位置，当温向躺下的一刻，冷季便将身体贴了上去。
　　抱着温向的冷季此刻像久旱的鱼进入了水塘中，往温向的怀中使劲的钻，与她的身体贴的更紧了。
　　若非怕温向看出什么，冷季真想把温向贴身的衣物扒下来，没有阻隔，便会汲取的更快，更多。
　　温向被冷季抱着，虽她不知道冷季为何这么喜欢抱着别人，但察觉到冷季抱着她的时候似乎有感觉到舒适，她便也没有出声阻止她。
　　两人躺在榻上，温向琢磨着后日该如何混进队伍中，寻找神符门的掌门。他门中出了这么多的事情，她就不信她说明之后，神符门的掌门会放任不管。
　　即便神符门放任不管，若她将这些事情昭告自己的同门或是其它门派，必然会有人随之声讨，到时迫于压力，神符门的掌门也会开始清理门户。
　　温向这样想着眼睛便慢慢的闭上了，这些时日若说不累是假的，她也是疲乏的，只想她想要早日寻到神符门的掌门，替冷季出这口气，而后将她送到属于她的地方。
　　梦里温向又梦见的那个女人，只是这一次虽没有言语交谈，但她看清了她的面容。温向睁开双眼时，低头看了一眼，此刻就差将整个身体全趴在她身上的冷季。
　　八爪鱼一样的冷季，除了半边身子没有爬上去，另外一半已经完全扒在了温向的身上。
　　温向眨动着双眼，回想着方才的梦境。一定是日有所思夜有所梦，她方才居然把梦境中女人的脸，看成了冷季。
　　作者有话说：
　　冷季：“没眼力见！”
　　温向：“抱抱。”
　　冷季：“——”


第57章 
　　温向动了半边被压的有些发麻的身体, 想起身之时，冷季似有察觉，在睡梦里却将温向箍的更紧了些。
　　温向想要将她扒拉开, 可才挺了一下身子, 便动不了了。
　　冷季对她施了法。
　　温向想要唤她, 口中却发不出声来，温向想要冲开术法，可半响也没有挪动丝毫。她眸光下移，看着不知是假意睡着，还是方才下意识举动控制她身体的冷季, 蹙起了眉。
　　这女人怎么这么多的歪门法子，原先她有见过她施法的时候，当时还不觉得没有什么, 这会放到了她的身上，她真是想要骂人。
　　温向身体动不了，便只能静静的躺着, 就这样一直躺到了第二天天亮。温向的眼睛动了动, 却没有睁开双眼, 心中不知道在想什么。
　　冷季醒来的时候，先是打了个哈欠，而后才是发现了被她压在身下不能动弹的温向, 她起身盯着温向看了须臾，眨着无害的眸子, 看着温向不动便又躺了回去。
　　温向察觉她又钻进了自己的怀中, 无奈的睁开了双眼。
　　温向调整了呼吸, 让呼吸看上去比较的急促, 胸口起伏与睡着的时候略有不同。冷季察觉, 她从温向的怀中起来，看着温向此刻正睁着双眼，眼中的似在告诉她，她很生气。
　　冷季盯着她看了半响，问道：“你怎么不动？”
　　温向闻言，眼皮动了动，冷季觉得奇怪，而后将身体离开温向，仔细打量了一眼，才发现温向的身体好似是被她的术法控制了。
　　冷季眸子晃动，假意清着嗓音，不着痕迹的帮温向解开了术法。
　　温向的身体可以动后，首先将自己的嘴张开了。方才示意冷季帮她解开术法，心跳加速，鼻腔呼吸的空气有些不够了。
　　待温向察觉自己对身体有了控制力后，脸上的神情似有不适。
　　躺了一天一夜，纹丝不动，身体早已经僵硬了，且还有被冷季压着的部位，僵硬不说，都已经麻痹的没有知觉了。
　　温向起身下榻的一刻，还没站起身便跪在了地上。
　　冷季看她突然跪在了地上，眨着双眼，想要去扶她，可才到榻边便又缩了回去。温向这般，都是因为她梦中无意识的控制了身下柔软乱动的物体，谁知那是温向。
　　这会撞上去，指不定温向会把火气发到她的身上。
　　温向跪在地上，半响没有起来，她回头看了一眼榻上正盯着她后背看的冷季，冷季面上似乎有些慌乱的样子，想来是怕自己责怪她。
　　“过来帮我一下。”温向实在是动弹不得了，此刻的双腿像是灌了铅一样，方才才挪动，便发觉完全没有知觉。
　　冷季闻声，翘首看了她一眼，温向方才的声音听着也不像发了火，再三确定后，冷季下了榻，将温向扶了起来。
　　温向被扶回了榻上，这次她没有着急动身体，冷季站在床榻前看着她，试探着小声问道：“还需要我……帮什么忙吗？”
　　温向眨动双眸，自己的手臂还是可以动的，但下肢因被冷季压的太久，这会儿还没有知觉：“不用。”
　　冷季坐在一旁等着，直到温向的腿有了知觉后，看着她开门出去，再回来的时候，小二端来了一桌子的菜肴。
　　门关上后，温向把旁边小窝里的碧目蛟龙唤了起来，一起吃东西。
　　冷季坐在一旁，少有的心虚，温向吃着饭菜抬头看她一眼，道：“我知道你不是故意的，快吃东西吧，吃饱了还要出门。”
　　冷季闻言，捏着筷子的手，速度也没有那么慢了。
　　温向侧目看了一眼，心中叹了口气，无奈的摇了摇头。怎么会有人在睡梦中还会用术法的。
　　吃过饭，温向带着她们出了客栈，昨儿算着宫中的术士明日会出来祭天，今日天坛那边应该会需要人手。
　　温向穿的衣着并不是术士的衣着，但她腰间带的物件却是术士独有的。乾坤袋，铜钱剑，以及挂着的腰牌，是灵陵派入门弟子的腰牌。
　　温向承袭了自己的父亲的法脉，父亲曾带去入过灵陵的山门，不过她当时还小记忆中只是见了自己的师祖，并未在那里逗留太久。
　　温向断了一只手臂，站祭祀天坛外面，模样也是清秀白皙，是以极为显眼。
　　她们来的早，这会儿才刚刚来人，温向看着成队的术士着统一的术士服饰，青衫卯酉簪，温向盯着他们看了须臾，便有负责之人从中拐了弯到了她的身边。
　　“请问，可是灵陵派的师姐？”
　　温向看着来人，年岁是不大，比她略小一些，方才似乎认出了她腰间的牌子。
　　温向颔首，回道：“是。”
　　小术士一听是灵陵派的师姐，脸上顿时笑起来，道：“正巧，我们这边缺些人手，师姐可否帮我们一个忙？”
　　温向闻言并没有直接答应下来，但她心里是愿意的，她方才还在琢磨着如何混进去，这会儿就突然自己找上了她。温向神色温和，问道：“何事需要我帮忙？”
　　小术士一听温向这么说，便知有戏，忙道：“家师去了你们师门会谈，这会还未回来，前些日子交代我们来此祭天，但我法力浅薄，有一道祈福法阵，想请师姐来帮我。”小术士说完看着温向似在考虑，又忙补充道：“不会让师姐白费力气的，事成之后，定有薄礼相送。”
　　温向听着小术士说薄礼相送，虽不知是什么，但这人明显就是神符门的弟子。不过神符门在外面这么多的高手，怎得会留一个法力低微的小术士在这里？
　　温向思忖了须臾，看向了一旁的冷季，冷季方才一直打量着这名小术士，生得倒是细皮嫩肉的，法力较温向确实低微了些。而且方才从这里过去的人，也没有人能高过温向的法力。
　　冷季没有说话，温向眸光在小术士身上扫动后，答应了下来：“好。”
　　小术士名为祁松，是神符门掌门的关门弟子，其余师兄弟随着师父去了灵陵，明日便会回来。
　　但今日法阵还需要提前布置。他方才还在担心自己的法力低微，会将这差事搞砸了，但经过温向时，瞧见她带着灵陵的牌子，要知灵陵一派，大多都是高手，即便道阶不高，但所承的法脉都要比他们这种高出不少。
　　祁松与天坛的守卫说道了几句，那些守卫便放温向进去了。温向随着祁松走着，一炷香的功夫才进入天坛内。
　　温向是被请来的，其余术士对她自然也是恭敬的，虽她手臂断了一只，但却都看得出来，温向的法力皆在他们之上。
　　温向稍作休息后，祁松便从外面回来了，她看着温向盘膝而坐，轻步走过去，小声道：“温师姐，我们可以开始了。”
　　温向闻言颔首让他在前面带路，祈福的法阵不多，但祁松方才说自己的法力低微，怕搞砸了，如此应该是术士里的九载借月法。
　　天地自然之物皆可借到气运，尤以圆月最盛。
　　温向看着列阵九排以圆形环绕，首尾相接的术士，只瞥了一眼，便主动去了阵眼中间。
　　此法阵确实需要法力高强者来起阵，起阵时用的法力越高，借的便越多。不过神符门的掌门将他这个关门小弟子放在这里，想来也没有多么重视祈福之事。
　　温向用着自己的法力，单手起了法阵，但她的结印才完成，便有一人身后负剑，从上空下来。
　　温向见这人占据的位置，似有阻拦她之意，将结印的手放下了。
　　那人落地后，温向还未问他是谁，神符门的关门小弟子，祁松便急忙跑了出来，两眼生了光，道：“二师兄！”
　　温向闻声了然，这是不放心，派人回来了？
　　温向没有搭话，看着两人说了几句话，便见那名从空中落下的术士慢慢的走到了她的旁边道：“原来是灵陵派的师妹，失敬。”
　　祁松显然是告诉了温向在这里的原因，温向礼貌颔首，道：“灵陵温向，见过师兄。”虽不是自家师门的师兄，但术士一门本属同宗，不论哪个门派，唤上一声客气的称呼也是没有问题的。
　　两人客气的言语了几句，这人便又道：“方才我师弟说，师妹要帮我们起阵，既然我来了，就不劳烦师妹了。”
　　温向并没有觉得意外，这般着急从天而降，想来也是赶着时辰过来的，她颔首，道：“好。”温向看得出来，此人的法力在她之上。
　　既然他们师门有高手回来，便不需要她了。温向走出了法阵，站在一旁，却没有要走的意思。
　　她好不容易进来了，还没有见到他们的掌门，怎么可能会走呢。
　　温向看着那人起了法阵，带着门下师兄弟结印指天，法阵完成，便有一张无形的网兜着日光，往中心点汇集。
　　这是用来接月光的，提前一日布阵，便是要接下今晚的月辉。温向只是淡淡的扫了一眼后，便侧目望向了别处。
　　冷季这会不知去了哪里，方才温向结印的时候，她还担心温向的手臂不能完成，看到有人代替了她，便往别处去了。
　　睡一天一夜，冷季的身体似乎已经恢复如常，这会儿又对这里好奇了起来。对于冷季昨日对她施法的事情，还有昨夜的梦境，温向并没有深想。
　　等她见到神符掌门，告知清理门户后，便可以将冷季送走了。温向想到这里，眸子里染出了一层不知名的东西。
　　那边法阵完成，温向虽没有帮上忙，但祁松还是将薄礼送了过来，照影木。
　　照影木虽不是太过贵重的物品，但若温向自己去寻，市面上也是寻不到的。
　　照影木可将幻化成人的山精野怪照出本来的样子，看样子不是很精致，这应该是他自己做的。
　　温向本不想收，转念一想，若是收了，也可留下来帮他们做些事情，以示感谢。
　　温向将照影木收下后，便出言说帮他们。祁松倒是乐得有帮手，但他的师兄却说不想麻烦她。
　　“这本就是我们神符门接下的任务，明日师父便回来了，若是这点事情还需外派人来帮忙，师父会责骂我们的。”
　　“二师兄，温师姐也是好意。”祁松听出了自己的师兄并不想温向插手他们的事情，言语间有将温向视为外人的意思。
　　方才他请温向来的时候，可没有把她当做外人，这会师兄是回来了，总不能过河拆桥，现下又开始与人撇清关系，嫌弃人家吧。
　　被唤作二师兄的人，似乎意识到自己的言语重了些，想说些找补的话时，却听到温向道：“实不相瞒，我是有事想要寻令师。”
　　温向简单的说明了来意，祁松的二师兄看她之时眼神便不再是之前的温和。
　　温向有所察觉，但面上却是不显，装作没有看出来。
　　祁松听到温向说是来寻他师父的，脸上的神情倒没有什么太大的变化，只是奇怪之前为何不说。
　　温向没有把连杀神符门三人的事情说出来，只说是有见到神符门有作恶之人，她想当面和他们的师父交谈。
　　温向作为灵陵派的晚辈，想要与神符门的掌门直接对话，按理是僭越了些，但灵陵一派是万派之首，就算温向的是晚辈，与之对话也不是不行。
　　而且她答应了冷季的事情，就一定要办到。
　　温向表达来意之后，祁松便言说帮他与师父说一声，至于要不要见她，还要看师父的决定。
　　待明日祈福之后，他会在天坛侧门等着她，师父见与不见，他都会知会她一声。
　　温向说了些客套的感谢话，离开了此处。冷季也在她出了天坛处的时候，跟了出来。
　　温向走在人群中，余光瞥了她一眼，瞧着她用袖口挡着太阳，温向便将自己行囊中的纸伞拿了出来，并且倾斜到了她那一侧。
　　冷季有了遮光的物体，眼睛也不再微眯，两人回到客栈，温向端着茶水，抿了一口便对冷季道：“明日我若见到了神符掌门便会告知他详情，让他清理门户。”
　　冷季坐在一旁，拿着温向新得的照影木左看右看，自己的模样都没有什么变化，听到温向的话，只是轻嗯了一声。
　　温向看着冷季并不在意的样子，心下沉了沉，开始琢磨明日若是见到了，该如何去说。
　　这一路来，她所遇到的事情，几乎都与神符门有关。这个门派，在术士界也算是小有名气，据说他们的掌门已经有一百多岁了，也不知是怎样一个仙风道骨之人。
　　温向用过了晚饭便躺在了榻上，冷季见她回了榻上，照影木也不玩了便随着她上了榻。
　　起先还装作与温向保持些距离，没一会便开始往温向的怀中钻。温向的一只手臂被冷季的身体支撑起来。温向并没有推开或是不耐，但神情却是有些微妙，心里在想，为什么冷季总喜欢往她的怀里钻，难道真的只是因为冷？
　　温向垂眸看着怀里的人，冷季察觉到她的脑袋上空有一双眼睛一直盯着她，抬头的一瞬，撞上了温向审视的目光。
　　两人对视着，温向喉间轻轻滚动，并不言语，而冷季心里则开始嘀咕温向为何一直这般看着她，难不成是发现了什么？
　　就在冷季胡思乱想之际，温向挪开了目光，动了动身体，平躺了下来。
　　冷季看着温向的身体与她拉开了一丝距离，想要靠上去，却听到温向说：“明日若是神符掌门答应了，我便将你送回遮蓬之地。”若答应了清理门户，那她们之间便再无牵连了，她答应冷季的事情也都办到了，余下只有送她去遮蓬之地的事情了。
　　冷季靠近的动作停滞一瞬，意识到了温向在说什么，她的身体半响没有动，温向察觉侧目望过去，却看到冷季眼中似有盈盈的水光，片刻她听到了一声抽泣。
　　温向：“……你怎么了？”
　　作者有话说：
　　冷季：“计上心头来。”


第58章 
　　冷季没有理会温向的话, 温向听着抽泣的声音愈演愈烈，直到看到冷季的脸上挂了泪痕，她坐起了身。
　　“冷季, 我说错什么话了吗？”温向一头雾水, 怎么好端端的就哭了, 她可是最怕姑娘哭的，尤其还是这般娇滴滴的。
　　冷季的哭泣声没有因为温向话停止，温向无奈只能下了榻，又将自己的帕子拿过来，递到冷季的身前。
　　这些日子她与冷季之间也算是熟识了, 她倒没有之前那般，觉得哪里会难为情，冷季这也不是第一次哭。
　　第一次哭她确实觉得无措, 这会儿又哭，不禁又让她想起来，在冷季记忆中, 那个哭得梨花带雨的姑娘。
　　她是想起来什么了吗？片刻的思索, 温向是觉得冷季可能是记起什么了。
　　温向看着冷季接过了帕子, 可依旧止不住哭声，还对着自己的帕子，使劲的拧了鼻涕, 少顷，她眨动着双眼, 小声问道：“你恢复记忆了吗？”
　　冷季闻声, 脑袋里又转动了几许, 再次拧了把鼻涕, 用袖口掩住鼻口, 道：“没有。”带着哭腔的声调，让人听着实在担忧。
　　温向闻声抬眼望向冷季之时，目光有些小心，不是恢复记忆想起了伤心的往事，那还有什么能让她哭的？
　　温向不会安慰人，她只站在那里等着冷季哭够了，再去取温湿的毛巾帮她净手净脸。这是她小时候哭的时候，母亲为她做的。
　　她小时候也极少哭，但母亲为她做的，她都记得。
　　看着冷季哭声止住，温向去外面准备让小二端些温水来。
　　冷季看着温向出房门，将手放下来，翘望了片刻，她方才偷偷打量了一眼温向，心里腹诽：瞧着这呆子的样，不会躲出去了吧。
　　冷季准备下榻出去看一眼，脚还没沾地，温向便端着水盆进来了。
　　温向看到冷季一只脚准备挪下来，抬头看了一眼她哭的有些红肿的眼睛，双唇轻抿，没有再问她怎么了，只是轻声道：“我帮你打了些温水来。”
　　冷季本来下榻被抓了个正着，心里只觉尴尬，想收回挪下去那只腿，可听到温向这么一说，又不觉得尴尬了，还像无事发生一般下了榻，走到了温向的身边。
　　温向瞧着她走过来，还以为冷季自己要洗，她让开了身子，冷季却只站在她一侧，似乎在等什么。
　　温向耷着眼睛，片刻察觉冷季没动静，抬头之时看到冷季正在看着她。
　　两人眸光对视，冷季的眼神太过强势，若是遇到个什么精怪魂魄，温向自是不会示弱，但冷季，她不知怎么，由心的对她有些说不清道不明的愧疚之感。
　　许是这些日子来，冷季多次救她，她也没能做些什么报答她的原因。温向这样想着，抿着唇，舌尖舔了舔有些干燥的唇瓣，轻声道：“我帮你洗毛巾。”
　　冷季听到了，但她依旧像方才那样盯着温向，眼神太过赤丨裸，但却不是对她有什么情义所在，而是审视。
　　这些日子相处，她只知道温向是个内敛之人，但现下熟悉之后倒是没有之前那般别扭了，只是此刻看着温向，似乎依旧对她没有放开怀的样子，心下有了琢磨。
　　温向打湿了毛巾，拧干之后，递给了冷季。
　　“给。”
　　毛巾虽是被拧干了，现下的天气也还不算太热，毛巾上腾升着热气，冷季垂眸看了一眼。
　　少顷，温向再抬眸看冷季时，看到她正低着头看她手里的毛巾，便又抬了抬手，道：“擦把脸吧。”
　　冷季闻声，抬眸看了她一眼，接过了帕子。
　　温向见她接了帕子，神色缓和一些，看着冷季将帕子敷在脸上后，挪动了脚步，想要去旁边为她倒杯水来。
　　可才走了几步，身后便有什么覆了上来。温向的身体一瞬僵直，这屋内没有别的，只有一个冷季，突然这样抱着她，这是怎么了？
　　“冷季，你怎么了？”
　　温向方才问她是否想起了之前的记忆，可她说没有，那她是因为什么那么伤心的哭泣？
　　温向没有直接将冷季圈住她腰身的手掰开，只是声音略带了几分为难的道：“冷姑娘，你先松开我。”
　　冷季抱的太紧了，以至于让她此刻心中产生了错觉。
　　“不要。”冷季说着圈住她腰身的力道更大了些。
　　温向见她不肯松开，又问道：“你怎么了？”
　　冷季听到温向一直在问她怎么了，她看了看温向的后脑袋，似乎觉得力度不够，只须臾便将自己的脑袋贴在了温向的后颈处。
　　肌肤的微凉触感，使得温向的身体更加的僵硬紧绷了起来。
　　“你……”温向的呼吸变的没了规律。
　　冷季在她的后背蹭了蹭，假意吸了口鼻子，声音里也夹杂着不明的幽怨，使得温向的耳朵更加的敏锐。
　　温向的呼吸渐渐的开始减少的频次，静听着冷季接下来的话。
　　可等了许久也没有听到冷季的声音，温向的性子并不急，但她不想放任冷季这般无休止的哭泣。
　　哭多是会伤身的。
　　温向慢慢转了身，冷季有所察觉手臂上的力道便也松开了些。
　　温向面对着冷季，瞧着她哭的梨花带雨，但却与她记忆中有所不同，想来应该是这千百年磨练之后，不再那般脆弱了。
　　温向没有说话，带着她去了床榻边。她扶着冷季坐下后，去了浣洗盆旁，将冷季扔进去的毛巾搓揉了一会，拧干后，又递到了冷季的面前。
　　冷季红肿的眼眶抬头看了她一眼，垂眸一瞬，伸手接过了毛巾。
　　温向看着冷季擦完了脸，将毛巾放进了盆中后，回过身，坐在了床榻边。
　　“告诉我，为什么哭？”温向的声音与以往不太相同，此刻有些过分的温柔。
　　冷季听着心里有那么一瞬觉得自己演的太过了，可已经决定了，便不能更改了，不然被戳破，温向生了气，怕是今晚就要把她送走了。
　　“这么久了，你都没有发觉吗？”冷季用着委屈的腔调，仿佛眼前的人是她的负心人。
　　温向柔和的脸色变的小心起来，她发觉什么？
　　冷季见温向不说话，又似是忍不住，泪水泉出，片刻呜咽的伏到了温向的怀里。
　　温向被她猛的撞的身子歪斜了一下，但她还是稳稳的接住了冷季，听着她哭声再次响起，心里竟乱的没有章法了。
　　温向没有说话，沉默了片刻，抬起自己的右手，抚在了冷季的身后，“若是有什么不开心的，可以说我与听听。”
　　冷季听到后，抽泣的动作更大了，温向察觉楞了一下便不敢再说话。只是还没有哭几声，冷季便抬起了头，以猝不及防之势吻在了温向的唇上。
　　四唇相印，温向怔住了。
　　冷季的唇没有动，只是与她贴着，温向的反应冷季很满意，少顷冷季离开了温向，她做出一副羞怯的样子，回身躺在了榻上，拉着一层薄薄的寝被盖在身上，留着内心无比慌乱的温向，呆怔着久久没有动作。
　　许久后，温向望向了侧身向内的冷季，杵在那里盯着她看了许久。
　　冷季听到关门声回过了身，脑袋里一连串的疑惑，怎么就这么出去了？
　　温向回来的时候已经是半个时辰后了，外面天早已经黑了，她带着碧目蛟龙出去的，回来的时候，手里提了这家客栈没有的美味。
　　烤鹿肉。
　　碧目蛟龙在回来的路上便已经缠的流口水的，可它知道这不是给它的，因为温向没有直接让它吃。
　　温向推开了门，看到坐在床榻边不知在想什么的冷季。温向面上有一丝尴尬，往桌案处走了几步后，将包裹着鹿肉的油纸包打开，对着床榻上从她进来时便一直盯着她看的冷季，温声道：“我去买了些本地的最有名的鹿肉，你要不要过来尝尝？”
　　冷季闻言，眉心微微蹙起，她方才表达的还不清楚吗？为什么温向会出去买吃的？
　　“不想吃吗？”温向低头看了一眼油纸包，身体的动作似乎开始局促起来。
　　冷季打量了她一眼，面上没什么表情，走了过去。碧目蛟龙看着温向侧目的时候，便知道冷季坐了过来，圆溜溜的小眼睛一直盯着鹿肉，看着鹿肉起落间，遁入空虚之地，不见了踪影。
　　冷季吃着没有说话，温向看着眼角处红红的，拘谨了一会，坐了下来。
　　“给。”温向倒了一杯茶水递给了冷季。
　　冷季吃鹿肉的动作停下，她抬头不解的看着温向，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　短暂的对视后，冷季看不出温向要做什么，她伸手接过后，抿了一口便放下了。今儿晚饭已经吃了，也不知怎么就突然又去买些吃的回来。
　　冷季吃了一会便不吃了，她的食量并不会有什么限制，鹿肉的味道也是醇美，但她就是不想吃了，她拿不定温向心中的主意，便准备先回榻上。
　　温向看着她起身离开，走了几步才出声问道：“不好吃吗？”
　　冷季顿住脚步，回过头来，依然用着不解的目光注视着温向。
　　温向看冷季眸子里总是带着疑惑和探究，垂眸一瞬道：“我母亲说，心情不好的时候，吃些好吃的便会好些。”
　　冷季闻言，眉心皱在了一起，方要出声问温向是傻子吗，便听到温向又道：“既然你不喜欢吃这个，那你想吃什么，我去帮你买。”
　　冷季听着这些让人没脾气的话，思索了须臾，道：“我要吃龙肉。”
　　“龙、龙肉？”温向闻言震惊之余，十分的不解。这天地间的神，岂是想吃就能吃到的，且打不大打的过先不说，连遇到的机会都是渺茫的。
　　温向的惊疑，使得冷季忽然嗤笑了一声，她微抬下颚，目光看向了她肩颈处的碧目蛟龙。虽不是真正的神龙，但也是叫龙的，若成长期间它没有夭折，便也能成为这天地间，与神龙相似的身姿。
　　温向侧目望向自己的灵侍，此时的碧目蛟龙目光还定在桌案上的鹿肉上。
　　“不行！”温向断然拒绝了，这是自己的灵侍，岂是用来果腹用的。
　　冷季闻言哼笑了一声，转过了身去，上了床榻。
　　温向看着冷季脸上不佳，眸子晃动，不知该说些什么。她在原地站了许久，冷季侧身向里也不愿搭理她。
　　她侧目看了一眼自己的灵侍，瞧着它巴巴的等着吃鹿肉，便用手将它拿了下来，放在桌案上。
　　“吃吧。”温向的声音很小，碧目蛟龙看了一眼便大口的吃了起来。它方才听到温向的话了，冷季似乎不想吃了。但它不知道是，冷季方才想要吃它的肉。
　　看着吃着正香的碧目蛟龙，温向温和的目光收回，看向了冷季。
　　作者有话说：
　　冷季：“呆子！”
　　温向：“我，我不是。”
　　今晚二更可能会晚点。


第59章 
　　其实她心里已经有了琢磨, 只是冷季没有说出来，她便只能装作什么都知的样子。
　　方才冷季亲吻她，她便已经知晓了, 可她不曾经历过与人这般的亲昵, 心中也不曾有喜欢过的人。
　　冷季忽然对她这般, 她并不能接受。
　　夜晚总是过的很快，碧目蛟龙吃完了鹿肉，虽是不多，但却也是饱腹之后的加餐，它打了饱嗝, 便去了自己的小窝里沉沉的睡去。
　　温向坐在桌案旁，迟迟没有回到榻上。
　　冷季睡的迷糊间，寻着习惯便想要往温向的身上蹭, 可都快要蹭到床底下了，也没有碰到能够让她觉得舒适的身躯。
　　冷季的脑袋耷拉在床榻边缘，晃了一瞬, 醒了过来。她微眯双眸, 看向屋内的光亮最盛处。
　　温向伏在桌案的烛灯下, 已经睡着了。
　　冷季起了身，脸上带着几分恼怒之意，但却也无可奈何, 怎么会有人的情感反应这么迟钝？
　　她都亲她了，都亲上去了, 还不明白吗？
　　冷季恨恨的瞪了温向一眼, 便把她瞪醒了。温向抬起头, 看着冷季的脸色与睡前那会一样, 双唇嗫嚅了半响, 才出声道：“你怎么醒了？”
　　冷季压着自己心里的一股无名恼火，声音不算温柔也不算刻薄的道：“去榻上休息吧。”
　　温向闻声，望向床榻，冷季转身之时，她的裙摆晃动，挡住了温向的一点视线，也让她知道，冷季已经转了身。
　　温向看着冷季坐在了塌边，想要说自己可以在这里将就一夜，可还没开口便又看到冷季眼睛里开始有了水痕。
　　温向目光一怔，少顷，起了身，走了过去。
　　冷季这会已经猜到了温向是想要装傻，但她偏不让她得逞。
　　“我也救过你数次，你就算不喜欢我，也不用这般躲着我吧？”
　　冷季的声调里，带着无限的委屈，让温向的心提了起来。
　　“我，我没有。”温向矢口否认，她是在躲着她，避免与她肢体接触，若不这样，往后更是说不清了。
　　冷季听到她这话，抬眸与她对视之时，豆大的泪珠已经顺着脸颊流了下来。
　　温向看着那些滑落的泪痕，唇口微张，自责的心口像是被人重锤了一下。
　　“我们才相识不过数月，且你我——”都是女子。
　　“若我没记错，前几日我又救了你一次吧？”冷季生冷的打断的温向的话。
　　“嗯？”温向脑袋急停，疑惑的轻嗯了一声，缕清了冷季的话，“是。”
　　“那这救命之恩，你要不要报答？”冷季看着温向时，视线被泪水模糊了，但这不妨碍她看到温向的反应。
　　“要，你想我作何？”上次报答是要让神符门清理门户，还没有完成这会又来了第二个。
　　“我要你以身相许。”
　　温向听到这话，本来耷拉着眼皮，脑袋往下低着，猛然的抬起了头。
　　“冷季，你……你真的喜欢我吗？”沉默了片刻后的温向，问出的时候，语气里满是不信。
　　冷季的种种表现，除了睡觉的时候喜欢抱着她，并无其它让她察觉到喜欢的感觉。反而是她自己，与冷季说告知神符门掌门后，将她送走，心中总觉得空空的，似是舍不得。
　　“喜欢。”冷季没有思考便回答了出来，反应之快让温向觉得不真实。
　　冷季不会是在骗她吧？
　　她是断臂之人，除了能看到她，与她说话，于她来说，用处并不大。而且还总是会拖她下水，做些个要命的事情。
　　冷季看着温向似乎还有些不信的样子，擦了泪眼，说出的话，再度惊到了温向：“你想嫁，还是想娶？”
　　什么娶，什么嫁？
　　听到冷季这么问她，温向面上露出了些许的慌乱，怎么就谈婚论嫁了。可冷季好像是认真的，“冷季，你听我说——”她还想要劝说她放弃。
　　“我不听，我救过你的命，你要报答我。”冷季见温向不想答应，开始耍赖，强买强卖。
　　“不是，我用别的事情来报答你，也不必与你……”成婚。
　　冷季听到温向这句话，蓦地眼中的泪水又泉了出来，“可我除了这个，别无所求。”
　　温向看着冷季的泪眼，和哀求的语气，心中有些松动了。
　　若说容貌，冷季确实是她见过最好看的女子，连她母亲年轻的时候，都是不如的。冷季性子与她也是合得来，虽是有时候会像孩子一样捉弄她，但相处下来，并没有觉得哪里不好。
　　只是，她此前并没有想过与她在一起这个问题。
　　她是个冥差，以后还会入冥界，冷季的身体进不了冥界，那两人岂不是要异地相隔了？
　　温向想到这里，脑袋忽然清醒了过来，她怎么会想这些，这不是她该想的，她要劝说冷季，不要喜欢她。
　　“我——”
　　温向想要劝说冷季冷静，不要喜欢她，可冷季却没有给她这个机会。在她话还未完全说全时，冷季毫无便征兆的，又吻在了她的唇上。
　　四唇再次相触，这次动了。
　　冷季对于亲吻温向并没有觉得什么，都是女人，她也并没有觉得吃亏，而且温向的唇瓣柔软的，让她觉得舒适。
　　唇瓣研磨了片刻，温向从震惊中回过神，推开了她。
　　冷季微喘着，盯着温向的眼睛。
　　温向慌乱的不敢抬头，却在抬头的一刻，撞上了冷季受伤的眸子。
　　加上在河水中救起她那次，已经是第三次了，温向看着冷季，没有拒绝但也没有答应。她觉得自己并不是一个优柔寡断之人，可面对着冷季这般，她却怎么也说不出拒绝的话来。
　　她的命，几次遇到危险之时，都是冷季救了她。
　　冷季想要她以身相许，术士弟子，女子与女子并不是不可以，只是她总觉得哪里不对劲。
　　她并不是不能接受女人，只是成婚都是相爱的人才会做的事。她很清楚现在的自己，并没有想要将自己与冷季绑在一起，就像自己的父亲母亲那样，整日形影不离。
　　她对冷季的感情，好似并没有达到想要与她成婚的地步。
　　“容我考虑考虑。”温向有在认真的思考了，她此刻方意识到自己似乎是喜欢冷季的，只是这喜欢还有些浅。
　　温向给了一个模棱两可的答案，她还有很多任务要做，既然要成婚，那她势必要与冷季捆绑在一处，冷季若是肯跟着她倒是无妨，可若她不肯呢，那这婚成了又有何意义？
　　还有就是，冷季真的喜欢她吗？
　　在她的心里，成婚就意味着要像自己的父亲母亲那样，形影相随，如胶似漆。想到这里，温向又看向了冷季。
　　冷季得到了她给的答案，虽不明确，但也知晓温向是有接受她的倾向，她的目的达到了。
　　即便是明日神符的掌门答应清理门户，那她也会赖着温向，寻这个理由，不离开她。
　　总之兵来将挡水来土掩，她势必要待在温向的身边，每日与她同床共枕，从她身上汲取到足够的灵力。
　　温向见冷季久无反应，似在思索什么，只道让她继续休息：“你先休息吧，明日还要出去。”
　　温向身子才起了一半，冷季便伸手攥住了她的衣袖。
　　“别走。”又是一副楚楚可怜的模样，冷季天生一副招人疼爱的容颜，这会是一点都没浪费，全用来骗温向了。
　　温向看着她似委屈欲哭的模样，唇口张了几次，终是狠不下心，脱了外袍，陪着她躺下了。
　　温向方躺下，冷季便将身子靠了过去，不过这次像揣着小心翼翼，只与温向半贴着。温向见她似乎是不敢，想着她之前总嚷着说冷，伸出右手，生硬的将她的身体箍住，往自己的身上揽了揽。
　　冷季的身体被温向揽过去，她抬头望向温向的时候，发现她的神情却是一本正经的样子，好似方才将她揽过去的人，并不是温向本人。
　　不过这正和冷季的意，她原本是打算装一下，害怕温向推开她，让温向觉得心中愧疚，等温向睡着了再贴过去，现下却是不用在费神了。
　　冷季的唇角不易察觉的微翘，往温向的身体贴的更紧了些，闭上了双眼。
　　这一夜，温向失眠了。
　　晨起之时，温向熟练度的将冷季的搭在她身上的长腿挪了下去，起了身，开门让小二送水上来。
　　擦过脸后的温向，回头之时，被站在她身后无声无息的冷季吓了一跳，看清是冷季，温向屏住的气息呼出，道：“是不是想吃东西？”
　　冷季应该不会觉得饿，听到温向这么问她，装作乖巧的点了头。
　　温向见她这番模样，忽然想起她昨夜哭的那般的伤心，心里不知怎么，变的柔软了起来。
　　温向开了门让小二把饭菜端上来，吃东西的时候，冷季时不时会抬头看温向一眼，总之温向每一次抬头之时，都会发现冷季在看她。
　　好像，确实，冷季真的是有一点点喜欢她。
　　“多吃点。”
　　温向为冷季夹了些肉菜，冷季端过了碗，小口的吃了下去。温向嚼着饭菜，多看了她几眼。自从昨夜冷季说喜欢她，她发觉，冷季好像开始黏着她了，不仅是身体，目光也是。
　　这并不是温向的错觉，而是冷季的有意为之。她虽没有记忆，但也晓得如何待一个人好，又如何能让人晓得她乖巧，招人喜爱的一面。
　　用过了饭，温向带着她们出门。此时的太阳并不毒热，温向没有撑伞，只是走了不久后，她便发觉冷季不见了。
　　温向回头之时，看到冷季停在了一处裁缝铺。
　　温向看着川流的人群，冷季站在那里，与这些人的上身装扮大不相同，仿若异族。
　　冷季身上的衣着五彩斑斓，额间带的发饰，虽是琉璃，可她从未听到过声响。从她见冷季的第一面，她便穿着这些，是她从未见过，却又让人过目不忘的华贵的五彩衣裙。
　　虽然看上去整个人灵气的很，可站在人群里，却有种说不清的格格不入。
　　温向往回走去，看到冷季站在裁缝铺，盯着一件裙衣发呆，低声问道：“想要那件吗？”
　　温向没有问她站在这里做什么，站在这里只盯着一件外衣看，她也没有感受到这里有魂魄或是山精野怪的气息，那就只有冷季喜欢的这一种可能。
　　“嗯，我想穿。”冷季侧目望向温向，笑的迷人。
　　她知道温向会给她买的，这些时日，温向从开始的对她的不冷不热，到无时无刻不顾及她的感受。她的感知度，不迟钝，不然她昨夜也不会出那种计策。
　　温向怕她哭，她是笃定了这一点，才当即决定实施的。
　　温向进了裁缝铺，冷季的身量与她相当，挂着的那件正好适合她，温向掏了银子便将裙衫带了出去，只是想让冷季穿上，温向又犯了难。
　　是像给魂魄一样，直接烧给她，还是直接让她穿？
　　作者有话说：
　　冷季：“傻子，我若不喜欢你，你怎么上得了床呢。”
　　温向：“好像是这样。”
　　冷季：“我可真是个高手。”
　　温向：“嗯，尤其在哭这块。”


第60章 
　　冷季看着温向带着她余光瞥见便喜欢的裙衫出来, 唇边带着几分似是娇羞的笑意。温向与她对视之时，微微楞了一瞬。
　　温向出了裁缝铺，没有与她说话, 带着她又回了客栈。天坛那边吉时在晌午, 倒也来得及。
　　两人在客栈的房中, 温向本打算将衣裙烧了，可却又想起冷季吃东西这事。
　　“你可以直接穿吗？”温向试探着问道。
　　冷季点头，抬起了手，温向迟疑一瞬，将淡粉色的裙衫以及配套的里衬都递给了她。
　　“你不出去吗？”冷季望着杵在她面前的温向。
　　温向本以为冷季会直接用着术法什么的穿在身上, 听到这么一说，楞了一下，忙道：“哦, 这就出去。”
　　冷季看着温向出去有些慌乱的背影，这次没有压住笑意，轻轻笑了出来。倒是还会害羞。
　　冷季脱了自己穿了不知几百年的衣裙, 放在榻上, 将那身新买来的衣裙穿在了身上。
　　贴身的中衣, 白色带着刺绣回纹饰的里衬，淡粉色绣着白色铃兰点缀的小白花，拥促在袖口、下摆处。月白色的百褶裙, 裙底绣着飞舞采蜜的蝴蝶，裙摆动起来时, 那几只蝴蝶, 栩栩如生。
　　若不看头饰, 俨然就是中原闺阁里的小家碧玉。
　　不过冷季对这身中原服饰, 倒是很满意, 虽然不能衬托出自己的温婉大方，但若是能让温向喜欢，倒也不枉自己白费一番功夫。
　　“进来吧。”冷季站在床榻边，回头对着门外说道。
　　她知道温向就在房门外。
　　温向听到声音，抬手的动作迟疑了一瞬，推开了房门。
　　温向推开房门，入眼的，还是那张只一眼便让人难以忘却的清雅灵秀的容颜，当时她也是被这容貌吸引，多看了几眼。
　　而接下来的目光微动之处，便是一番她从未见过的美景。
　　只冷季一个人站在那里，旁边的物品便已经失了颜色。
　　冷季之前的那身群装，虽是异族的装饰，但却有着灵动的温婉，这一身属于她们中原的装扮，温向的呼吸渐轻，好似被眼前的美景吸引，恐自己呼吸一瞬，便将她吹的无影无踪。
　　“好看。”温向嘴边的话低声的说出来，便听到一声清灵的笑声。
　　“是我好看，还是衣服好看？”冷季看着温向进来看着她呆住的一瞬，转过了身掩袖轻笑了一声。
　　温向察觉自己失礼，忙将目光移向地面，余光撇着冷季，“都好看。”
　　冷季不在逗她，好看就行，只要温向喜欢。
　　“过来帮我把这个系一下。”冷季在外面的时候，有注意到中原人总是喜欢将襟带系在腰间，她想让温向帮她。
　　温向抬眸看过去，目光移到她的腰侧，那襟带，系的倒也工整，只是缺失了点什么。
　　冷季见温向还站在原地，猜测她只是不好意思，便主动走了过去，靠近了她。
　　“帮我。”
　　温向闻言，抬眸与她对视一眼，只一眼她便收回了目光。昨儿夜里的事情，她没忘，冷季说喜欢她。
　　她虽没有表达自己也喜欢她，但她此刻不得不承认自己对穿着这身中原服饰的冷季，又多喜欢了一分。
　　两人在门口僵持了片刻，冷季抬起了双臂，温向见状，垂眸一瞬，道：“我……”她只有一只手，恐不能帮冷季系出她想要的结扣。
　　“没关系，你教我就行。”冷季看出了她的顾虑，退而求其次。
　　温向简单了说了一下结扣该如何缠绕，但冷季做了几次都没有做好，直到温向也替她着急之时，伸出了手。
　　温向的手指捏着冷季的襟带，缠绕在她停滞不动的手指上，最后因说了几次，冷季也没有按照她说的去做，动了口。
　　温向低头过去，用着自己的牙齿咬住，冷季的手指还搭在上面，却随着温向的牙齿动的位置移动。她低头看着温向抵在她腰间的脑袋，唇角微翘。
　　温向离开时，脸上的神情倒是坦然，但看到冷季纯美的笑容时，脸不觉得红了起来。
　　“我……”失礼了。
　　温向唇瓣嗫嚅了半响，也没有说出歉意的话。
　　“嗯，真好看。”冷季低头看着温向用着牙齿和手为她缠绕的活结，透着几分喜欢与对温向的夸赞之意。
　　温向笑的有些难为情僵硬，道：“你喜欢就好。”
　　两人在房门处站了须臾，温向侧目望向了榻上的衣衫，将袖口的碧目蛟龙唤了出来，她担心冷季穿了新买的衣裙会被人看见。
　　若是只顶着个衣裙，没有脑袋和四肢，这么行走在大街上，定然会吓坏不少人的。
　　“元宝，你能看得见冷季吗？”温向抬起袖口，碧目蛟龙趴在她袖子里，很快爬到了温向的手指处，回过头，摇了摇头道：“看不见。”
　　“那榻上的衣裙呢？”
　　碧目蛟龙翘首望去，再次摇头。
　　温向见状，心中奇怪了。冷季身上的衣物也没有焚烧，穿在冷季身上后却看不见了，而榻上的虽是脱下来了，可碧目蛟龙依旧看不见。
　　思索了须臾，温向走到塌边，看着扔在榻上的零散的衣裙，问道：“这个，还要穿吗？”
　　虽然别人看不见，但放在这里也不太好。
　　“收起来吧。”兴许哪一日，她便想起来要穿了。既然她失去记忆的时候，便是穿着它的，这身衣物与这里的人的着装大不相同，想来应是她族人的装扮。
　　她没有记忆，但不代表她不想找回记忆。
　　温向闻声，将她衣物收了起来，放进了行囊的包裹里。
　　温向将包裹放好，看着窗台处，太阳的光照高了起来，出声道：“我们走吧。”
　　冷季颔首，跟着温向出了房门。
　　两人并肩走着，温向撑了伞，但伞总是靠着她的右侧，因为冷季走在了那边。
　　这里里祭祀的天坛不是太远，走了不久便到了。温向也如约定所说，在天坛的侧门等着。
　　太阳已经升到正午的方位，温向抬头看了一眼，冷季则在一旁掩袖打了个哈欠。最近时日总是害困，虽是不知怎么了，但她想应该是与接触温向的身体有关。
　　身体的内灵力不断的消失，又在温向的身上不停的汲取。如此一来一往，她便像是通着雷电的物体，这边进，那边出，身体总是吃不消的。
　　但相比灵力一直慢慢的流失溃散，让身体虚弱无力，还不如这般还能有精神些。
　　两人在那处等了一个多时辰，冷季早已经等的不耐烦，而温向则站在那里替冷季打着伞，手臂没有放下来过。
　　温向听到脚步声，侧目望去，昨日那个小术士，祁松快步走了过来。
　　看着祁松面上的笑意便猜测出了，神符门的掌门答应见她了。
　　“温师姐。”祁松拱手行礼，模样谦和。
　　温向颔首，回了礼，问道：“令师可是答应见我了？”
　　“是，家师正在运和殿等着，温师姐请随我来。”祁松说着做了个请的姿势。
　　温向颔首，顺着他指引的方向，往前走去。
　　温向走了一会，将伞收了起来。旁边都是高墙，墙壁挡住了一半的光照，她们走在中间偏墙一侧，倒也没有多少的太阳能照着。
　　祁松的步子很快，温向也随了上去，只是冷季走的步伐迈的太小，以致于随在温向的身后，小跑了起来。
　　而且中原女子的服饰，下裙摆虽没有限制，但若走动间，大步流星，却是不雅观的。
　　“走慢点。”冷季追了一会，虽不是觉得太累，但也觉得追的颇费力气。
　　温向闻声步子果然慢了许多，祁松在前面也意识到温向的步伐慢了些，既然是待客，必然要将就着客人来，祁松的步伐也慢了下来。
　　冷季看着温向有慢下来，早已经习惯的温向会迁就于她，没有觉得什么特别，但却在赶上温向后，对着她露出了一个温婉的笑意。
　　温向等她追上来，只侧目看了一眼，便急忙收回了目光。冷季这般几次三番的对她笑，还真是让人有些控制不住的多想。
　　两人齐步走着，很快到了祁松所说的运和殿。
　　进了大殿，往里走了几步便看到坐在两侧不少的仙师模样的人，正坐之处之人，温向虽未见过，但却对他身上的术士袍子有些眼熟。
　　温向低着头余光多瞥了几眼，才发现那是她们灵陵派的道袍，而且好像是高她几倍的师祖一类的术士。
　　旁边两侧，着术士道袍的人，也都有些纷杂，温向这会意识到，大殿内的人，可不止是神符门这一个派系，好像来了不少的门派。
　　为首的就她自家的门派，灵陵派。
　　意识到这些后，温向先朝着上座之人行了礼，“晚辈灵陵，保字辈温向，拜见各位前辈。
　　温向行礼，得体大方，未有怯生之意。冷季站在一旁看着温向躬身行礼，但她独臂，虽是做到了尽善却没有达到尽美，只因她只有一只手臂。
　　冷季以手托腮，琢磨了须臾，似乎想要帮温向把手臂修复好。
　　“方才便听闻我灵陵一派，有位修为不错的弟子，原来是保字辈，隗长师弟的徒孙。”
　　温向闻言眸光晃动，抬起头来，与落在主坐上的那位灵陵派前辈对视了一眼，礼貌回道：“是。”她是隗长的徒孙。
　　这人竟与她师祖是同辈，想来法力是也高深的。
　　“你说要见神符掌门，这位便是神符掌门。”温向师祖的师兄，说着站起了身，帮温向介绍了神符门的掌门。
　　温向侧目望去，那人正端着茶水，余光撇着她，听到灵陵前辈介绍她，便将茶水搁置旁边的小桌案上，问道：“你说要找本尊，不知所谓何事？”
　　温向昨日明明已经说了，是他们门派的问题，但好像祁松他们没有告知？
　　不过温向还是礼貌，不拖泥带水，直言道：“数月前，晚辈在击杀了贵派，好使用移形换位邪法，祸害百姓的夏玠之和殷无筒。”
　　“什么？”神符门的掌门听到温向说杀了夏玠之和殷无筒，眸色变的不可思议般，言语急了些，似是诘问，道：“你杀了她们？”
　　“温向看到神符门掌门的脸色变化，面不改色的回道：“是。”
　　神符门掌门闻言，眉心蹙起，不太相信温向的话。高阶级的术士，总是能在接触不久后，便发现低于她道阶的人的修为有多少。
　　温向的修文不过才到四阶，如何打的过三阶和二阶的殷无筒和夏玠之。他眼角微眯，判定温向在撒谎。
　　“不止是夏玠之和殷无筒，晚辈还在循化城，斩杀贵派一位私养旱魃之人，是你们神符门的弟子。”
　　不用温向强调，神符门的掌门便知晓是何人。前些时日，他们在灵陵回来的路上便发觉有人在攻击他们门派的这位弟子，只是不知怎么，忽然就失去了联系。
　　温向看着面前的人，听完她说的话，有在刻意端起茶水，掩饰什么的迹象，她垂眸之际，看到着术士道袍下面藏着的身躯，胖的好似挪动之时，都有些难度。
　　“这胖子，我怎么觉得他好像什么都知道的样子。”
　　温向不敢正大光明的打量人，可别人都看不见冷季，冷季自然是可以的。
　　冷季看着胖子端起茶水时的样子，手指有些微颤，余光瞥向温向之时，带着几分阴险之意。
　　温向没进来之前，还以为神符门的掌门会是一个仙风道骨，有着白发和长须的老者，这会看到，不觉有些失望，不，是非常的失望。
　　听到冷季的话，温向不着痕迹的抬眸，正好与神符门的掌门对视上，她看到了他眼中的杀意。
　　温向没有继续说下去，她本想让神符门清理门户，但她心中有种不好的感觉，觉得神符门是一丘之貉。她侧目望向灵陵派的前辈，琢磨着，待会要不要求助灵陵前辈。
　　“旱魃乃是祸国殃民之物，你说是我们神符门的弟子，你可有证据？”神符门的掌门将茶水搁置了一旁，摆出了一副不相信的姿态。
　　温向沉默须臾，从怀中掏出了一张从旱魃身上拿下来的令牌，是神符门的，也是神符门有着重要身份之人的身份牌。
　　神符门掌门没有站起身，他伸出了手，温向眸光瞥见，往前走了几步，将牌子交于他手中。
　　看着神符门的掌门脸上的细微变化，温向往后退了几步。
　　“这牌子是我神符门的不错，但却是有人遗失的。”神符门的掌门盯着牌子看了几眼，便说着牌子是他们门派众人遗失的。
　　话语中的意思，不言而喻。温向没有反驳，只道：“这是从旱魃身上拿下来的，既然邓掌门说是遗失的，想来是应是被这旱魃捡走了。”
　　旱魃乃是痴物，未成型前，并不会有太多的意识，温向这么说，便是没有赞同神符门掌门的话，但却没有直言反驳于他。
　　邓掌门听出了话中的意思，眼皮微跳，目光伶俐带着刀锋。
　　温向言闭后，大殿上无人再出声，片刻后，灵陵落在主坐的前辈站起了身，对着神符门的掌门道：“邓掌门，我灵陵弟子替你们清理了门户，既然这会特意来寻你告知，想来是怕你怪罪我们僭越。今次我便替我师弟这徒孙，向邓掌门求个情，不要怪罪于她了。”
　　神门掌门闻言，脸上立时盈起了笑意，好似习惯了这般变换表情，忙看向灵陵派前辈道：“严师兄这是哪得话，你我师门本就是同宗，我们神符门还要仰仗贵派为我们术士界主持正义，何来僭越一说。隗师兄能有此优秀的徒孙，我替他高兴还来不及呢，又怎么会怪罪。”说完又看着了温向，还是方才谦和的笑意，问道：“你，你叫什么来着？”
　　“晚辈温向。”温向闻声微微低首回道。
　　“哦，温向，你师父是哪一位？”
　　温向闻言，双眸轻眨，回道：“晚辈师承父辈。”温向不便从嘴中说出自己父亲的名讳。
　　“你父亲叫什么？”神符门的掌门似乎非要让温向说出口。
　　温向沉默了须臾，欲开口说出气道号之时，灵陵派的前辈严元勋便替她回道：“我师弟，只收过一个弟子，道号容承。”
　　“哦，原来是容承。”神符门的前辈并不知道容承是谁，但他知晓容字辈的人，现下基本都已经是二阶的术士。
　　他沉了口气，又问道：“你说你杀了本门两位弟子，那他们的魂魄，现下在何处？”
　　温向闻言如实回道：“回前辈，晚辈身上还有一个职责，是冥界的阴差。”
　　温向的话落，旁边坐着的人，便开始议论了起来。温向闻声余光撇着这些坐在两侧的人，好似都是些其它门派派的代表或是掌门。
　　神符门的掌门，显然被她的话惊到，“那这么说，你将他们送到冥府了？”
　　温向颔首，道：“是，晚辈已经将他们交由拘魂使。”
　　一般是术士是下不了冥府的，即便是下了冥界，也进不了冥府，但温向可以。
　　冷季听着温向的话落之时，神符门的掌门捏着杯盏的手指，加重的力道，若不是他收敛着，恐怕这杯盏此刻，早已经碎在他的手中。
　　温向余光瞥见了，但却没有说话。
　　又是一阵沉默后，灵陵的前辈再次开口帮助温向道：“既然邓掌门已经不追究了，你便回去吧，该做什么便做什么。”
　　温向听到师祖的师兄，严元勋再次帮她说话后，顺着他的话，恭敬的行礼，道：“是，既然话已经传达，晚辈就此告辞了。”
　　温向说完抬首看了一眼神符门的掌门，瞧见他眼中再次生出来的杀意，定了下心神，转向严元勋再次行礼后，离开了大殿。
　　温向出来后，站在外面的祁松便从旁边出来，问道：“你真的杀了殷无筒和夏玠之，还有庄师叔？”
　　温向方才在大殿中的话，祁松听到了。
　　温向闻言望向他，道：“是，在循化城的那人，是你的师叔？”
　　祁松点头，“是，我师叔与师父感情极深，你杀了他，我师父竟然没有怪你？”
　　祁松脸上的身前似乎很是惊讶，他不敢相信温向竟然能全身而退。
　　“那你师叔养旱魃的事情，你师父也知道？”温向猜测应该是知道的。
　　祁松摇头，道：“这个没听说过，不过师叔已经好多年没有回门派了，昨日师父晚间回来的时候，还和众师门们说要去寻找师叔，说师叔好像遇到了麻烦。”
　　温向了然，就算神符门的掌门不知道他的师弟养旱魃之事，但她杀了他，就必然是得罪了神符门的掌门。
　　温向想着回头朝着里面望了一眼，此时的冷季还在殿中。温向随着祁松往外走着，步子慢了许多，不多久，冷季便追上来了。
　　温向侧目望向追赶上她的冷季，眼神询问。
　　“没事，一片祥和。”冷季在那里待了一会儿，温向走后，他们交谈之间有说有笑的，倒是没有看出什么端倪来。
　　不过她之前有注视到神符门的掌门，大腹便便的样子，一脸的横肉，想到之前在她们山门的弟子，一个个蛮横无理，冷季微微蹙眉，这个掌门一看就不是什么好东西。
　　温向颔首，心下有了考量。但她答应冷季，让神符门答应清理门户之事，未曾说出口，有些的歉意。
　　两人回了客栈，温向让小二上了些吃的，冷季坐在桌旁吃着东西，看到温向不停的在侍弄手中物件，侧目望去，问道：“你在做什么？”
　　温向闻言，看了一眼手中的丝线，道：“防人之心不可无，今夜我们要歇在这里，神符门的掌门想来是不会放过我们的，还是提防着点好。”
　　冷季听到温向的话，轻眨眸子，似乎有点道理，但也觉得温向有点小题大做，有她在，还能有什么事。
　　下午的时候，冷季因穿着这身中原衣裙得到了温向的喜欢，她便求着温向再带她去看看其它的花色，她要多穿几套，只要温向喜欢的，她都要尝试一遍。
　　虽然冷季只是在温向的耳边提了几句，但在温向的心中，却觉得冷季是在撒娇一样，没有等她多说话，便带着她又去了裁缝铺。
　　敢在皇城里开裁缝铺的人，缝衣的手艺自然没话说，但衣裙也是贵了不少。但这对于手中揣着不少银子兑换成的银票的温向来说，都不是事了。
　　温向帮着冷季挑了几款，带回去的时候，冷季没有直接穿试。都是合身的衣物，倒也没有试一试的必要。
　　她也相信温向的眼光。
　　温向自从冷季说了喜欢她的话，总是会时不时的留意冷季。她也不知自己怎么了，但就是在空闲的时候，忍不住去看冷季。
　　许是自己还是不太相信冷季说出的那句喜欢她的话，她想要寻找证据，证明冷季是喜欢她的。
　　对于情感那一块，温向是空白的，她不曾喜欢过别人，也不曾对人有过喜欢的感觉，但她很确定对冷季没有排斥的感觉，是一种浅浅的喜欢，但却没有达到想要占为己有的程度。
　　冷季早就发觉温向总会时不时的看上她一眼，但她却像是没有发现般，由着温向窥探她。
　　因为她怕自己，会惊着这只小白兔。
　　外面天色上黑影之时，温向躺在了榻上，冷季原本是不解衣衫的，但今日却是将有点点繁琐，带着白色风铃花的娇粉外衣脱了下来，只留了中衣。
　　与温向一样，都是一身的洁白中衣。
　　冷季脱外衣之时，没有避讳温向，站在了温向躺着的床榻前。当温向意识到冷季要脱衣之时，茫然的收回思绪，将目光瞥向了别处。
　　冷季轻笑着，将外衣脱下，落在温向脱下来的外衣之上，爬到了榻上。
　　两个之间留着些许位置，冷季许久没有靠过去，这使得每日都会承受着冷季有些微冷又柔软身躯的温向，心中有了些许期待。
　　期待她靠过来，又怕她靠过来乱来的想法在她脑中乱跑，这使得她的神情越来越不自然。
　　作者有话说：
　　冷季：“大灰狼要去给小白兔准备聘礼了。”
　　温向：“是嫁妆的吧？”
　　冷季：“我说是聘礼就是聘礼！”
　　温向：“是是是，反正都是我的。”
　　二合一章


第61章 
　　但这样的内心挣扎, 还没有持续多久，冷季便靠了过去。
　　昨儿夜里，温向也不知哪里来的勇气将冷季揽了过去, 这会在冷季靠近之时, 她气息停顿, 身体竟紧张的不敢动了。
　　冷季贴着温向，察觉到温向的身体紧绷着，面上露出一丝笑意后，主动将温向的手臂放在她的后背处。
　　虽是已经有许多个夜晚如此，可今日却是不同于寻常的, 至少在温向这里是这样认为的。
　　此刻的温向只觉喉咙处，干痒的很，她短促的清了嗓音, 身体也动了动，在冷季伏贴在她身上之时，尽可能是自然一些。
　　冷季瞧着温向这番模样, 想来是没有经历过情窦初开, 她本想加点火候, 可见她这般，便也作罢了。
　　冷季靠在了温向的身上，两具身着白色中衣的身体紧贴在一起, 温向虽不至于春心萌动，但却是觉得, 心里莫名的紧张。
　　但这紧张没有持续到后半夜, 便被外面的声音惊断了。
　　温向听房顶上的动静, 睁开双眼, 冷季此刻睡的有些沉稳, 温向低声轻唤了她，须臾，冷季也睁开了双眼。
　　她今日听温向说要提防着神符门的掌门，睡的也并不沉，温向轻声唤了她几声，便醒了过来。
　　两人抬头望去，冷季退开了压在温向身上的手脚，起身须臾，温向便下了床榻。因为她们听到了外面的声响。
　　那里有她布下的结界，以及带着术法的红绳。
　　温向从窗台飞出去，上了房顶，看到房顶上，几个四仰八叉的术士，好似在准备挣脱她摆下的红绳法阵。
　　温向没有说话，片刻后，冷季也上来了，瞧着屋顶上这几个没用的术士，还没开口嘲讽几句，便察觉到身后有什么危险袭来。
　　冷季抬起袖口，将袭来的符咒打散了。温向听到动静转身过来，看到了神符门的掌门。
　　“我说你怎么能杀了我神符门的弟子，原来是养了东西。”神符门的掌门亲自过来了，并在方才偷袭了温向。
　　温向闻声并不作答，神符门的掌门来寻她，是意料之外却又是意料之中的事情，因为这些人若抓了她，一定会把她送到神符门的掌门那里，由他亲自解决她的。
　　温向盯着身宽体胖的神符门掌门，眉心微微蹙起，这人不仅仅是身子胖，还异常的矮。
　　“他这是横着长呢吗？”冷季侧立了身躯面向温向，盯着神符门的掌门打量了须臾，活像个侏儒的病患。
　　当然冷季的声音，他们听不到，只是他们已经意识到，温向的身边有人在帮她。
　　神符门的掌门见温向一副处事不惊的模样，脸上的横肉动了动，“小兔崽子，我神符门的人你也敢动，今日若是不将你的神魂震碎，我这掌门就不用当了。”
　　神符门掌门言罢，挥了衣袖，手中立时便有无数只光剑，朝着温向袭来。这些她见过，只是一阶术士的术法。
　　而她也会，不过她的术法，加持的法力伤害可不如这些。
　　温向飞身躲避，再回头时，却看到冷季用着她看不懂的术法，将这些剑，全部揽住，而这些东西在冷季的身前好似是受到了阻力，又像是受到了控制，随着冷季的手势旋转了须臾，又以比方才的速度还要快上一倍的速度，回弹了回去。
　　神符门掌门见状，直接将他身边的术士拉到了身前。那术士受了冷季反弹回去的剑，浑身都是窟窿，却无半点血丝，在神符门掌门松手之际，滚落了屋檐下。
　　“哼，就这点能耐还当什么掌门。”虽是别人听到不到冷季的声音，但这也不妨碍她把话说出来，总之不能憋着。
　　“哼，你就这点能耐还当什么掌门。”温向重复了冷季嘲讽的话。
　　冷季闻声侧目看向她，楞了一瞬，瞧见温向与她对视，少顷，唇角压不住的翘了起来。
　　倒是没想到温向也会这般的嘲讽人，不过温向好像是故意为止，因为她说的话别人听不见，她这是有意将她的话转述出来？
　　没等冷季的脑袋理清楚，神符门的掌门便唤了他门下随他而来的众弟子，将她们们团团围住。
　　这里是京城的客栈，神符门的掌门，倒是不怕弄出什么动静来。
　　温向看着围住她的这些术士，没有别的门派，衣着全都是神符门的人。温向眸光冷了几分，“以多对少，你们也胜之不武吧？”
　　来人这么多，温向没有把握能够全身而退，而且面前的神符门掌门，她还不知晓他的法力如何。既然是掌门，法力必然应在一阶术士之上，这飞升了一个层次的术士，她从未遇到过。
　　也不知自己能不能打的过。
　　虽是之前有对战过一阶术士，但那日，那人是被封在旱魃体内，有些术法他想用也用出来，还有冷季的帮助，算来也是侥幸得胜。
　　“对付你，还需要什么道义不成。”神符门的掌门对于温向的话，嗤之以鼻。这会明确的告知了温向，他就是要以多胜少。
　　“那便请赐教吧。”虽是术法道阶不如人，但气势上却是不能输。
　　温向的话才落下，神符门的掌门便召出了一只箭矢，温向看着那只熟悉的箭，眉心微微蹙起。
　　那是上次冷季在她体内拉出的箭矢，金光箭。
　　这人的道阶到底在几层，冷季的法力又有多深？
　　温向思索间，那只箭便朝着她奔来，这次想要躲闪的远一点，却发现自己被困在了人形法阵内。
　　这比光壁法阵还要棘手，想要破阵就必须解决形成法壁的人，这些人都只要看到她露出破绽便会给她致命一击。
　　温向疾跑奔走间，还未寻得薄弱地带，那些人便收紧的包围圈，使得她能躲避的范围更小了。
　　冷季看到后，用着术法闪身到了一人身后，直接将其打下了房顶，法壁出现缺口，温向直接从那处出去，在下落的一瞬，躲过了箭矢，手还扒在屋檐的瓦片上。
　　待她看到箭矢射到地面之时，手臂用力，腾空又上来了。
　　神符门掌门看到温向又爬了上来，并没有想要放过她的念头，紧接着，第二支、第三支，温向也在躲避间靠近了他。
　　手中结的印，也在靠近的一瞬，打在了他的身上。神符门掌门痛的往后退步，冷季也跟上了温向的术法，在他还未立定身体之时，加持了自己的灵法，手中甩出了一道锁链。
　　那是绫带衍变而来的，绑住之后，便先将在他的腿脚间用力，将他拉倒在房顶上。
　　拖拽间，瓦片哗啦作响，掉下去的瓦片清脆的碎裂声，也让神符门的弟子反应过来，急忙上前，想要把他们的掌门救下来。
　　冷季看着那些方才列阵的人过来，一半朝着他们的掌门奔去，一半提着手中剑朝着温向奔去。
　　“小心！”冷季提醒了一声温向，旋即拉着锁链从房顶跳了下去。
　　神符门的掌门身躯矮小肥胖，在冷季下去之时，竟还在屋顶躺着。冷季方才下去没有用力，此刻她被他肥胖的身躯拉的还悬挂在空中。
　　冷季回头看了一眼，眉间不悦的蹙在了一起，单手结印，将雷电顺着锁链打了过去。
　　神符门掌门也在一瞬间，被雷电击的脑袋上的头发炸开，身体焦了一片，浑身随着雷电颤抖。
　　那些本想上去救他的弟子，却在那一刻全部停在了原地，无人敢动手。冷季也趁势用力将他甩了下去。
　　温向则在一侧对付着涌上来的神符门弟子，这些人的术法有些连皮毛都没有学精，没了阵型，温向只用了三成法力，加持自己的白虹剑，便将他打倒在地。
　　温向往下面看了一眼，冷季这会正将神符门掌门，用着锁链架起来。下面也围了不少的弟子，但这些人全都看不见冷季，在快要接近的时候，被冷季直接打倒在在地。
　　冷季看着无人再敢上来，对神符门掌门动了杀意。
　　但她的结印的手势才打了一半，身体便被一道无形的术法击中，整个人飞起，而温向这时正好下来，将她稳稳的接住。
　　两人立定，望向方才的地方，瞧见前日里所见的神符门弟子，祁松的二师兄，而他身边还有几人。
　　温向看着这几个人，不论道阶还是法力，都要比她高上不少，冷季与她对视一眼，准备开溜。
　　“站住！”
　　温向在转身之际，听到了身后的声音，但她没有理睬。现下敌众我寡，不宜久留，但她的身体还未挪动，后背便硬生生的吃了一道符咒。
　　温向被打到后，身体没有疼痛感，但却在须臾间，身体开始麻痹。
　　她想挪步之时，脚却不听使唤了。
　　冷季拉着她往前走，却将她拉倒在了地上。冷季察觉，一脸雾水的回头，看着温向手臂还在她手中，身体却倾斜跪在了地上。
　　“怎么了？”
　　冷季的声音有些着急，身后的人这会已经结出的法印，冷季抬眸一瞬，下一刻，便抱着温向滚到了一旁，躲过了结印术法，急声问道：“怎么回事？”
　　两人抱在一起，冷季起身之际，温向的身体还是动弹不得。
　　“不知道。”温向脸上虽是焦急，但却也未有慌乱之色。
　　“不能动吗？”冷季焦急的声音，再次响起。
　　冷季的话落，温向听到了脚步声，神符门还能站起的来的弟子，全都随着方才来的那几个人将她们团团围住了。
　　温向侧目望去，心中总觉得哪里不对劲。
　　神符门的掌门这般好对付，可他门下的这几个后来的弟子，却是看起来，各个道阶法力都在她之上。
　　“你就是杀了我师叔的小术士？”
　　温向抬头看向站在她身前的人，并不是前日里那位二师兄。温向扫了他一眼，并不承认，反而反问道：“不是说令牌是丢失的？”
　　作者有话说：
　　温向：“怎么不乱来啊，害我白紧张了。”
　　冷季：“我怕乱来你吃不消。”


第62章 
　　那人看着温向坐在地上却无半点惊惧之意, 不大的眼睛，眯成一条缝隙，审视着温向。
　　片刻他抬起手来, 温向的瞳仁中映出了一只火凤凰。
　　他要烧死温向。
　　温向此刻的身体动弹不得, 冷季站在一旁也看出了此人召出的火凤凰, 全身带着真火，若是碰到温向，必然尸骨无存。
　　“快，让我进入你的身体。”冷季的眼睛一直盯着那人，就怕自己眨眼间, 温向的身体化为了灰烬。
　　温向闻言，想要控制自己的手臂，可怎么也抬不起来。就在温向觉得自己今日要死在这里之时, 却听到外面传来声音。
　　“大师兄！”
　　是那个小术士，祁松的声音。
　　被唤作大师兄的人，闻声回过头去, 看到祁松小跑着, 跑到了他的身边。
　　祁松低头看了一眼坐在地上已经不能动的温向, 眼中带着小心翼翼道：“她是灵陵派的师姐，若我们杀了她，必然会与灵陵派为敌, 还是放了她吧。”
　　那人听着祁松的话，又侧身望向还被冷季架在空中的师父, 眼睛睁开了些, 对祁松道：“今日不杀她, 师父怕是也会怪罪的。”
　　“我来说服师父, 先放了她吧。”祁松说着看了自己师父一眼, 又看了一眼温向，脸上似有些难色。
　　温向对此并没有投以感激的目光，她此刻还弄不懂祁松救下她是什么目的。
　　自己的师父和师兄弟都想他死，她二人不过几面之缘，她还没有自信到，萍水相逢之人会救她性命。
　　但他说到灵陵，温向眸子下意识的垂眸，难道是师伯祖让他来救她的？
　　众人静默了片刻，温向的耳边忽然听到冷季的声音：“外面那个，是不是你们灵陵派的人？”
　　温向闻言，不动声色的抬眸望过去，不过她看的时候，有些晚了，只看到了衣角。但虽只是衣角，她也看出来，那是灵陵的道袍。
　　真的是师伯祖来救她的？
　　温向敛眸一瞬，又看向了手持着火凤凰的神符门大师兄，眼底有了生意。
　　神符门大师兄似乎也看到方才在墙角处的人，他转身看了一眼自己的师父，其他人现在正在想办法把他放下来，可却不知道是什么束缚了他。
　　此刻的神符门的掌门气息十分虚弱，连话都说不出来了。
　　“把我师父放下来。”神符门大师兄睥着温向，似乎是在向温向下达命令。
　　温向看了一眼他们的师父，目光又不聚焦的看了一眼身边的冷季，答应道：“好。”
　　冷季本不想将他放下来，按她的想法，就是把神符门的掌门杀了，但奈何此刻，看着温向这般，她们似乎真的打不过，就算她打的过，也顾不上温向。
　　她抬起手，将锁链收回，旋即神符门的掌门便摔到在了地上。
　　其它弟子上去将他搀扶起来，神符门的大师兄却没有过去。
　　“也烦请，将我身上的术法解了。”温向看到神符门掌门被扶起来，看了一眼祁松，又瞧了一眼神符门大师兄。
　　“哼。”神符门大师兄冷哼了一声，朝着他师父的方向走去，只留下了祁松。
　　祁松见温向瘫软的坐在地上，想来是中了他们门派的软筋术法，他用手在空中绘图，随即水纹似的字迹呈现出来，温向看了一眼，那符咒便自动飞向她。
　　符咒入身，温向便觉得自己的身体立时有了知觉，她动了动自己的手臂，少顷，站起了身。
　　温向对着祁松施礼，抬头之时，祁松脸上的眉头轻锁着，回头看了一眼自己的师兄弟，眼神示意温向从上面离开。
　　温向会意，瞥了一眼冷季，两人飞上了屋顶准备离开，可才上了屋顶，冷季便察觉到身后有一道带着极阴之物飞了过来。
　　冷季瞬步闪到温向的身后，替她挡住了，但也将她打的撞到了温向的身上，将她们撞的飞起。
　　两人在屋顶滑动了一小段，温向用脚蹬住了瓦片，擎住了冷季。
　　“你没事吧？”这次温向脸上露出了慌张之色。
　　冷季神情似有痛苦，半响没有说出话来，目光看向了术法打来的方向。
　　神符门的大师兄，此刻正站在下面，目光像猎鹰一样的盯着她。
　　他们出尔反尔了。
　　须臾，不等她们挪动身体，神符门的大师兄便飞上了屋顶，踩踏着屋顶已经一片狼藉的瓦片，一步步的朝着她们走过去。
　　温向伸手将冷季捞到身后去，站在了她的前面。冷季方才不知受了什么术法，此刻脸色看起来有些苍白。
　　“师父方才说你养了东西，今日你若交出来，我便放你一条生路。”
　　神符门的大师兄方才去看他师父的时候，听到他师父说温向身边养了个宝物，但却看不见身影，方才捆绑他的便是那个物体释放出来的。
　　温向闻言，眸色变的伶俐起来，“我若不呢？”今日不管她能不能打过，她都不会把冷季交出去。
　　不过他们看不到冷季便捉不到她，只要她待会引开他们，便可让冷季安然离开。
　　“哼，螳臂当车，不自量力。”神符门大师兄话落之际，抬起手，一道符咒打了过去，温向手里捏了的金刚护体咒，瞬间被打碎，往后退了半步，拼力擎住了身体，因为她的身后是已经受伤的冷季。
　　这人的灵物是火凤凰，与他师父的相比，他师父根本就比不上他。温向此刻就算全力以对，也没有丝毫的胜算。
　　温向没有说话，下一刻她便远离了冷季，朝着不远处飞走，踩踏着瓦片哗啦作响。
　　神符门大师兄见状，眯起双眼，动作不疾不徐，在手上结印。冷季看着面前的人似在蓄力，目光看向还在不停移动的温向，用扶着自己腰身的手，抬起聚起了方才的雷电。
　　雷电还未续满力，冷季便将它丢出去了。
　　本以为可以打到神符门大师兄的身上，可在下一刻他便躲了过去，还猜测出了冷季的位置。
　　温向听到瓦片声不是在自己的脚底下传来的，她停住了脚步，回身望去，神符门大师兄已经站在了冷季的身后，一掌没有目标的拍了过去。
　　冷季吃了一掌，踉跄着往前走去，她踩踏的瓦片哗啦作响，神符门大师兄的眼睛再次眯起，朝着冷季的方位，又狠又准的打出了一道符咒。
　　预料之中的疼痛没有来临，冷季看着温向站在了她的身前，用身体接下了那道符咒。
　　“快走……”温向接住了那道符咒，也控制着自己的身体不被击飞撞到受伤的冷季，可开口间，唇角却流出了血渍。
　　冷季看着温向口中的血不停的流出，脸上有种说不出的不敢相信，温向方才明明已经走了。
　　温向的身体在吃了这一道加持十成法力的符咒后，身体也开始疼痛起来，好似自己的五脏六腑都搅动在了一起，疼的脸色苍白了起来。
　　温向才话落，便觉得身后有掌风袭来，她本可以躲过去的，却选择了站在那里一动不动。
　　温向被打的擎不住自己的身体，扑向了冷季，两人同时坠下去，滚落在了地上。
　　其它神符门弟子见状，方才便瞧着这处，这会儿全愣住，唯有小术士祁松跑了过去，想要将她扶起来。
　　温向压在冷季的身上，虽她方才有心想要与冷季变化位置，可却没了力气，她的法力一时被打散了，现下凝聚不出来了。
　　冷季与温向坠下来，看着温向吐在了她娇粉色的衣领处的鲜血，楞了须臾，声音听不出着急，却是几分她自己都没有察觉到的心疼糅杂在了里面。
　　“让我进去。”
　　温向听到冷季的话，抬手的动作太过缓慢，以至于神符门的大师兄走到了她的身边，将她从冷季的身上踹下来，翻滚到了一旁，压住了要抬起的手臂。
　　温向躺在一侧，只有眼部周围的肌肉可以动，手臂却是十分艰难的想要从身子低下抽出。
　　冷季看到温向被踢到了一边，想要起身之时，却被什么压住。
　　她的身体上空，有一支两端都是圆形，看起来像是十字金刚杵，只有手指大小的物体悬浮着。
　　无论她怎么动，身体都动不了。
　　“大师兄！”
　　祁松方才是当着灵陵派的人劝说他的，可这会灵陵派的人走了，神符门便能拿出一万个莫须有的罪名来杀温向。
　　“不用担心，她暂时还不会死。”神符门的大师兄听着自己的小师弟，急切的声音，晃动了一下自己手中的乾坤铜铃，“只要她养的东西肯为我所用，我便放过她。”
　　此刻他虽看不见冷季，也知她就在这十字金刚杵下面，只要他能用乾坤铜令号令住她，便能为他所用。
　　祁松闻言怔楞的看着，他知道自己阻止不了。
　　神符门的大师兄，将乾坤铜铃里面的铃铛摘下来，撵动之时，口中念着咒语。
　　冷季听着他念了一连串的鬼东西，发觉自己的身体漂浮了起来，而她身上的十字金刚杵也开始往上悬浮。
　　神符门的大师兄见状，嘴角处扯了一抹笑，但当冷季的身躯与乾坤铜铃的持平之际，身体却又再次不受控制的朝着另一个方向飞去。
　　冷季再睁眼时，已经在温向的体内了。
　　冷季没有动，温向也没有动，二人就这般伏在地上，听到了旁边十字金刚杵掉落地面的声音。
　　神符门大师兄眼看便要将冷季收到乾坤魂铃中，将她的心智剔除，为他所用，可她却逃走了。
　　神符门大师兄脸上有了一丝恼怒之意，但他倒是没有着急。他侧目望向伏在地上的温向，慢步走过去，用脚踩踏到了温向的后背上，逼问道：“说，它在哪？”
　　作者有话说：
　　冷季：“除了呆子，谁也养不了我。”
　　温向：“老婆，我好感动啊……”
　　冷季：“——”
　　创建了个抽奖，1.17日显示全订就有机会获得200jj币，末点不高，追连载的应该都能获得，感谢小可爱们的订阅~


第63章 
　　冷季感觉身上有重力压来, 双眉拧在了一起，但她现下还不能动，温向正在修复她的身体。
　　以往每次都需要盘膝, 可这一次虽没有, 但她有感受到温向正在修复自己的身体, 连带着她的魂体也在被修复着。
　　她方才被一道极寒的阴符打到，彻骨的寒意，虽对自己影响不是太大，但此刻进入了温向的身体内，她发觉会影响到温向的身体。
　　被脚踩的力道越来越重, 冷季承受不住，闷哼了一声，而温向则一直隐忍着。冷季察觉到自己的魂体有暖意流窜, 片刻后，她便感觉到，温向体内的脏器不再有方才的疼痛感。
　　“她, 她怎么了？”祁松看到温向的身体上开始冒起了白色的轻烟雾, 眼里满是诧异。
　　神符门大师兄见状, 将脚挪开，仔细的观察了一番。他未用术法，脚下的身体便出现了这番景象, 他心中和祁松一样，诧异一瞬, 目光凌厉一瞥, 看到了温向额间的一点血迹。
　　“不好。”
　　神符门大师兄话才落, 温向的身体便原地腾空而起, 以最快的姿势, 重击了他一掌。
　　冷季控制着温向的身体加持了灵力，一掌拍在了神符门大师兄的胸口处。若他不是修道之人，恐这一掌，便已经将他的脏器震碎。
　　冷季是下了死手的。
　　神符门大师兄踉跄往后退了几步，捂住胸口。祁松的二师兄，松开了扶着他师父的手，直接飞过来，擎住了他的大师兄，声音急切，道：“大师兄，你没事吧？”
　　“纪埠，不要掉以轻心。”神符门掌门看到他门下的几个弟子站在了一起，微弱的声音提醒着。
　　被唤纪埠的人便是神符门的大师兄。
　　纪埠回头看了一眼师父，没有说话，两脚分开半步的距离，以手作法，脚下画了法阵。
　　“他要诱你过去，小心。”温向提醒的声音通过自己的身体，传到了耳畔处，被冷季接收到了。
　　冷季没有说话，她的魂体方才被温向一并修复，虽未完好如初，但此刻在温向的体内感受到汹涌的灵力，她现下好的很。
　　冷季冷眼撇着纪埠，打量了他旁边的几人，每个人的法力道行都不低，冷季用着温向的身体，单手在身后结印。
　　“小心！”冷季的印记还未完全做出来，人群中便有人大声的喊了出来，不过冷季没有被影响，直接将剩下的结印完成，其他人也在听到提醒后，全部呈现防备的姿态。
　　而冷季却在结印完成后，飞到了空中，不知用了什么术法，身上有了刺眼的光亮，使得下面的人不是用手遮挡，便是闭上了双眼。
　　下一刻，还没等他们适应，人便从空中消失了。
　　温向：“……”她还以为冷季要用什么强大的术法，来与他们对抗，原来是在为逃跑做准备。
　　不过冷季的做法也对的，那些人如果是一对一，倒是好解决，可前日里见到的那个，祁松的二师兄便是不好对付的，这会来的大师兄，还有其他的几名弟子，她们就算修复了身体，也是完全没有几分胜算的。
　　冷季控制着温向的身体边跑边飞，很快便听到了后面的追捕声。冷季边跑边用术法阻挡，可饶是如此，温向的肉体凡胎也是无法像她一样瞬闪一定的位置。
　　“这些人还真是阴魂不散。”冷季边跑边气喘着说道。
　　温向的脏器虽然修复，但却没有修复完全，冷季这会跑的颇费力气，也感受到了温向身体带给她的疲惫感。
　　两人就这么用着一个身体跑着，很快后面的人便追上来了，她们再次被围住，冷季也没有客气的直接用术法抵挡，召出的雷电，在温向的单手中，噼啪的作响，那些人方才见识到了其中威力，全都只围不攻，但冷季却没有给他们将他们困死的时间。
　　冷季将雷电术法球放出，击倒一片，很快便又想起了自己的金凤灯。
　　术法求丢出去后，温向的手中便多了一盏灯笼，只在片刻，看到金凤灯的人，面上都呈现出了痴迷憨傻的模样。
　　冷季见状，直接飞身想要离开此处，却在上墙头的一瞬，碰到了什么东西，身体被弹回，坠落在了地上。
　　冷季抬头望去，是神符门的大师兄，纪埠。
　　她眉头紧锁，追的这样快，恐怕是免不得要打一架了。
　　冷季再次拖出金凤灯，可纪埠只看了一眼，便将目光瞥向了别处，并未呈现出方才那些人的模样。
　　见对他无用，冷季收了金凤灯便将自己的绫带召出来，挥手间，绫带便缠上了纪埠的手臂和腿脚。
　　纪埠低头看了一眼，从方才的高墙之上下来，冷季对着自己的绫带加持灵力，可纪埠却像是没有被束缚一样，迈步之时，毫无阻碍，扯的冷季的绫带好似都带了弹性。
　　冷季和温向见他步伐缓慢，拿下她们，似胸有成竹的走过来，眸光微敛，往后退了几步。
　　这人的术法远在他师父之上，也不知神符门这个门派，是如何带出来这般道行高深之人的。
　　“你只要跟了我，你要什么我都给你。”纪埠盯着温向，但话却是对着温向体内的冷季说的。
　　他方才看到温向额间的一点血迹，便已经知晓冷季进入了她的身体。
　　“呵，就凭你这点道行，我想要什么你都能给？”冷季的语气像是一种嘲讽。
　　纪埠闻言，将手背在了身后，自信道：“我道行虽是不高，但也少有敌手，你想要的我都会满足。”纪埠倒是有认真的回答了冷季的问题，他现下已经知道了说话的人是冷季。
　　他也发觉冷季与那些被养的精怪魂魄之物，大不相同，一个能召雷电的物体，这世间可是罕见的，至少他从未见过。
　　温向听着二人的对话，一直沉默着，但这不代表她不信任冷季。她与冷季之间，有种说不清的感觉，好像有什么东西牵住了她二人，她不知道那是什么，但从冷季说出喜欢她后，便从心底滋生了出来。
　　冷季听到纪埠的话，笑了一声，毫不掩饰的嗤笑，道：“好啊，那你先替我报仇，将方才围攻我的人全杀了，我便信你。”
　　冷季话落，纪埠抬头看了一眼自己门派中的人，眼珠子在扫视之时，晃动的明显，没等冷季催促，他便抬起手，手中的光剑射出，那些听到他方才话语的人，身上没有半点血滴，却都倒地身亡。
　　“还真是个疯子。”冷季看着那些人倒地之后，并没有觉得害怕。他师父便是这样的人，教出的弟子还能指望他能有多好。
　　“现在你相信了吧？”纪埠对于倒在地上的同门，心中无半点愧色，甚至连一点波澜都没有。
　　冷季看着纪埠，打量了他一番后，问道：“你的道阶在几层？”但这话不是冷季问的，是温向问的，她与冷季的语气完全不同。
　　只是纪埠才接触，并未察觉出来。
　　纪埠闻言，回道：“飞升五阶。”
　　道阶的衡量方法一是法力，二便是他能召出来的法器。飞升极难，有人停在一阶，到死也未突破。
　　飞升五阶之人，虽是飞升初阶，可若非头发花白，恐修不出来。
　　温向得到了答案，心中更加的疑惑，面前的人，顶多算得上是中年的男子，难不成是天生的鬼才？
　　冷季听着温向问了道阶，她才不管那些，这会已经没有人再缠着她们，若是打不过此人，她便想办法逃跑。
　　冷季四下望了一眼，确定身后没有人再追来后，看着纪埠，脸上盈起了假笑，“你这么听话，不如跟了我吧。”
　　话落之际，冷季便将她从温向那里得来的扇子拿了出来，加持了灵力，扇起了一阵旋风。
　　风停之时，人已经不见了。
　　纪埠立住身躯，看到了身前，前来支援的师门弟子，凝眸看向了她们逃离的方向。
　　温向的身体跑了一会，察觉身后无人跟着便放慢了脚步。
　　冷季方才扇起旋风，本想解决了他，可温向却控制着身体跑了。
　　“飞升五阶很厉害吗？”冷季不懂她们术士的道阶，但也猜测出那人定不是一般的鼠辈，温向要跑，必然是知晓她们打不过的。
　　“嗯，我师祖到大限之时，也才飞升。”飞升才保住了性命。
　　“你师祖多大了？”冷季说话间又回头看了几眼。
　　温向想了一下，回道：“已有经两个花甲了。”一甲子六十年，两个便是一百二，且她师祖还是半路修行。
　　一百二十岁能飞升，已经是少有修道奇才。
　　“那岂不是成人精了？”冷季闻言脱口而出。
　　在她见过的人里面，大多也就四五十，六七十便已经是很稀有了，这人竟活到了一百二。
　　温向闻言脸色微变，并没有生气，她解释道：“修道之人的命，是要比一般人长些，不过也有大限之时。”飞升之后的每一段晋升，都会伴随着天劫，稍有不甚便会去冥府报道。
　　冷季点点脑袋，并没有继续问这个话题，她道：“我们现在要离开吗？”东西还在客栈里，还要不要回去拿。
　　温向思索了须臾，道：“等他们走了再回去吧。”回去也是打不过，若是他们来个瓮中捉鳖，双拳难敌四手，何况她只有一只手。
　　“好。”冷季并不与她争执此事，温向在哪里她便哪里，左右只要不让她离开温向就行。
　　两人在大街上行走了一会，便绕进了胡同里面。
　　温向寻了一块干净的地方盘膝而坐，准备将自己还未修复好的伤，修复好。
　　温向坐下后，冷季便觉得自己的魂体舒适异常，但虽然是修复了魂体，却没有从温向的体内汲取到灵气过渡到自己的身上。
　　只有在体外的时候，她才能在接触温向的身体后，感受到灵气从温向的心口处流窜到她的身上。
　　一炷香后，温向起了身，两人准备寻个安全的地方待着。现下城门已经关闭，倒不是不能出去，只是这里是京城，守备森严，她不想多惹祸端。
　　温向往前走着，步伐虽不重，但也引得宅院里的狗乱叫起来。
　　冷季听着狗叫声，便想要去让它闭嘴，但温向却在冷季动之时，压住了她。
　　“怎么了？”
　　温向拿着身体控制的主导权，停住了脚步。
　　“他们追来了。”温向的耳朵虽是不好使，但这大片的生人气息，却是让她先嗅到了。
　　冷季闻言，也不再想着去让狗闭嘴了，两人没有选择躲避，因为避无可避。既然几次都能寻到她们，想来是有什么法子，能够寻到的。
　　“怕吗？”温向低声问着冷季。
　　冷季听到温向的话，并未动温向的身体，反问道：“怕什么，怕死吗？”
　　“你现在还有时间，可以离开的。”温向声音不大，冷季只要离开了她的身体，便没有人能够寻到她的位置。
　　“啧，你当我是什么人。”她前日里才说喜欢温向，这会独自逃跑那不是自己打自己脸吗。
　　再说了，没了温向这具身体，她迟早有一天要在这个世界消失的。既然如此，那还不如与温向共存亡，万一侥幸活下来，还能让温向对她说喜欢她的话，深信不疑。
　　冷季这会拨着自己心里的算盘，噼啪的一通乱响，她不能走。而且她也从未想过要抛下温向。
　　温向对于冷季的回答，不知在想什么，她面色凝重须臾，也没有再说些劝冷季离开的话。
　　片刻后，她站在原地转过身，很快便看到了来人，连带着受了伤的神符门掌门也过来了。
　　被架着的神符门掌门看到温向之时，气的咬牙切齿的样子，似乎恢复了不少的元气。
　　冷季与温向一样，脸上没什么变化，瞧着他们快速的跑过来，一个个手中拿着剑，将他们围住。
　　为首的还是纪埠。
　　纪埠往前走了几步，站在了温向的不远处，睥着他，神情依旧不紧不慢，将自己手指上的扳指一样的法器转动，道：“你觉得你们能逃到哪里？”
　　冷季听着他轻蔑的语气，冷哼了一声，气势不下分毫，回敬道：“你是觉得你们能杀了我们？”
　　纪埠闻言，眼角染了一层不明显的笑意，“你若肯为我所用，我便不会杀——”
　　“打住。”冷季截停了纪埠的话，“这世上能让我听话的人，可还没有出生呢。”
　　就算是温向，若非她对她有所图……温向的话，她还是听的，只是选择性的而已。
　　“呵，好大的口气呢，我就喜欢你这样的。”
　　“你喜不喜欢和我没什么关系，要打便打，磨磨唧唧像个老婆子。”冷季不耐烦，一连串的话语表明了自己的立场，但同时也让纪埠觉得失了面子。
　　他这般邀请她，她却不屑一顾。纪埠扭动了一下脖颈，咯吱作响，眼中露出了杀意。
　　冷季见状，心中依旧没有惧怕之意，她虽不能估量出自己能不能打过这些人，但死之前，拉一些垫背的倒不是什么难事。
　　冷季的目光微敛，手中召出了百丈元始扇，直接朝着对面的人扇了过去，巨大的旋风比方才还甚，旁边的瓦片都被掀起，树木也连根拔起，那些围着她们的低阶术士，全都被风一并卷了起来飞向空中。
　　只留下了零散的数十人，冷季看着神符门的掌门用手挡住脸，摇晃着身躯。心中猜测，若非他的体型宽胖，是不是已经被旋风刮走了。
　　冷季短暂的思索后，准备直接先拿他下手。祸是他带来的，那就先拿他趟冥府之路。
　　冷季在手中召出雷电法球，率先甩到了神符门掌门的方向，法球飞动间，在空中变成了两半，一半飞到了神符门掌门的身前，被祁松的二师兄用结印的法阵抵住，一半在空中直接被纪埠接住了。
　　而劈开法球的人也是纪埠，这人的法力还真是让人难以琢磨。
　　冷季惊讶的神情，被纪埠捕捉到，他落地后，对着冷季道：“你现在后悔还来得及。”
　　冷季闻声并不理睬，她伸手，将温向的之前用的月裳箭召了出来，但这次出来的却不是月裳箭，也不是坠影箭，而是上次金光箭。
　　那是上次对付夏玠之她们，与温向合力召出来的箭矢。
　　冷季低头看了一眼，纪埠看到后，脸上的神情也是微变，比冷季看到他劈开自己的雷电法球还要惊讶，“你怎么会……”
　　冷季召出了箭，虽是自己也诧异，但手中的动作却是丝毫没有停顿下来。她用自己的魂体，配合着温向，拉开箭弦，指向纪埠。
　　纪埠看着箭矢朝自己射过来，没有丝毫的犹豫，直接腾空而起躲避过去，可他起身之后，神符门的掌门却是生受了这一箭。
　　神符门的二师兄原本是可以接住的，可他不敢。
　　因为他抵挡不住这只飞升道阶之人，才会有的摇皇箭。
　　神符门的掌门在箭矢入身之后，低头看了一眼自己的身体出现的窟窿，没有任何的血丝，也没有任何的痛苦，但他所有的法力以及气力在这一瞬被击溃的无影无踪，连站着的动作都是肢体骨骼在支撑着。
　　身体也在他低头的一刻跪在了地上。
　　其他人见状，都惊恐的往后退去，只有祁松上前想要扶住自己的师父。冷季和温向也没有想到这箭会这样厉害，但现下还不是思考的时候，冷季没等他们反应过来，便又拉开了第二只箭。
　　“不要打他。”冷季本想将弱的几个先解决，在来解决纪埠等人，但温向却是阻止了她射杀祁松。
　　方才虽然是带话，但祁松也算是帮过她们。
　　冷季听到的温向的话，只思索了一瞬，便快速的将箭矢，对准了站在祁松几步之遥，神符门二师兄的身上。
　　箭矢松开，祁松的二师兄，眼中呈现惊恐之色，却也在摇皇箭与他的脑袋贴近之时，消失了。
　　冷季与温向同时抬头望去，神符门的大师兄已经将另一只箭矢搭在了箭弦上，对准了温向的身体。
　　温向和冷季同时一惊，闪躲间，再次拉开弓弦，与纪埠对射。
　　两只箭矢碰撞，碰撞出光亮，使得旁边的人全都不自觉的将眼睛闭上。
　　在温向和冷季睁眼之际，纪埠已经出现在了她们面前，虽是他们用术法较多，可这般近距离接触，不知纪埠要做什么。
　　冷季控制着温向的身体在纪埠抬手之际，飞到了空中，纪埠见状，也原地飞起，跟了上去。
　　冷季回头看着他阴魂不散的样子，手中结印，一道术法打了过去，却被他闪身躲过。
　　拉开距离后，冷季寻了一处空地，再次召出摇皇箭。
　　这摇皇箭是飞升之后的法器不错，但飞升之后，无论品阶多高，也就只有这一种了，区别只在于加持的法力有多少。
　　方才纪埠从侧面打断了冷季的箭矢，便是想要试探一下她的法力有多少。知晓她与他差距不大，才敢与之对射。
　　冷季与纪埠打斗对战间，温向全程没有干涉，她发现，纪埠对于自己师父的死一点都不上心，反而还会去护着自己的二师弟。
　　温向唇瓣动了动，声音极轻的飘进了自己的耳朵里。冷季闻言，目光下意识的瞥向了神符门的二师兄。
　　纪埠看到冷季望向自己的师弟，心中一紧，拉开弓箭的速度慢了些许，不过也在箭矢射到自己二师弟之前，将冷季的摇皇箭抵消掉了。
　　冷季看着纪埠这样在乎自己的师弟，唇角勾起一抹笑意，没等纪埠将箭弦拉开，便凝聚出了三根箭矢。
　　一根抵消的掉，那三根呢？
　　而且着箭矢是与温向一起拉开的。
　　纪埠看到冷季手中的三根箭矢，眼神怔住一瞬，立时拉开自己的箭，可却也只能抵消到一根箭，另外两根毫无悬念的射穿了他师弟的身体。
　　冷季原本想要顺手解决掉余下的几人，但却在拉箭之时，听到了纪埠那边发出了一声叫嚷。
　　声音像是悲愤的怒吼，“不！”
　　她们侧目望过去，只须臾便见纪埠面目表情扭曲一瞬，原地结印，脚下生光，身体也出现了变化。
　　温向察觉到哪里不对，又望向了神符门二师兄的尸体，看到了从他体内飘出去的魂魄，“不好，他们要合在一起。”
　　温向之前便见过的，庆灵城的黄鼠狼精和夏玠之、殷无筒他们。
　　原来神符门的人都会这些邪术。
　　温向本想制止神符门二师兄的魂体飞过去，可速度太快，根本无法捕捉到。当她们看到那一缕魂魄飞进纪埠的身体内后，纪埠的身体发生了变化。
　　膨胀的身躯，结实的肌肉，正如她那日见到的黄鼠狼精怪合体一样。只是纪埠的面貌还能看出来是个人。
　　纪埠的身体扩大了数十倍，温向和冷季只能抬头仰望着他。
　　“你们真该死！”纪埠的声音粗犷，又像雷声一般轰鸣作响，震的人心都嗡嗡的。
　　作者有话说：
　　温向：“与老婆待在一起就是有安全感。”


第64章 
　　这会不止是冷季和温向震惊, 连带着神符门的同门弟子，以及祁松也面露惊色。
　　纪埠在说完此话后，比水牛脑袋还大的眼珠子盯着温向的身体, 面目狰狞, 似要将眼珠子瞪出来, 看着温向之时，眼中散发出的寒意，让神符门的众位弟子惊惧的往后退去。
　　纪埠用着庞大的肢体，抬起手臂之时，带出的风都刮的温向的衣摆簌簌作响。落地之时, 将温向原本站着的位置击出一个巨坑来。
　　其力道之大，已非温向和冷季能对抗得了的。
　　冷季控制着温向的身体，躲闪间, 将一道符咒打了过去，但符咒只是像一块小石头一样，连个水花都没有激起。
　　冷季和温向面上同时一惊, 很快便又调整了身姿, 躲避了第二下锤击。
　　冷季此时似乎也看出来了, 术法与蛮力而言，似乎纪埠的蛮力更占上风。
　　方才的打斗已经惊扰了不少的百姓，此刻出来, 见到如此庞大的物体的百姓早已经开始连滚带爬的跑向远处。
　　冷季控制着温向的身体灵巧的躲闪，也使得纪埠的身体动作越发的快了起来。躲避这具庞大的身躯间, 也毁坏了不少的房屋。
　　温向回头看了一眼, 心觉得不妙便想要引着他去旁的位置——京城的东侧。
　　那里地势开阔, 距离此地路程也是极近, 而且那里是祭祀的天坛所在的位置, 打斗起来也不会将百姓的房屋摧毁，闹出动静来兴许还有其它的门派可以帮助她们。
　　旁边房屋塌陷的轰隆声落下后，温向急声对冷季道：“去天坛。”
　　冷季会意便要往东侧离去，但才往前迈步，便有一只巨大的手掌拍在了她们的前方。
　　冷季惊魂未定之际，温向便控制着身体飞了起来，她们踩踏着屋顶想要从屋顶离去，但令她们没有想到的是，纪埠这样庞大的身躯也是会飞的。
　　她们方才飞起，落地的位置，此刻已经被纪埠和他二师弟的合体的庞然身躯，压的倾塌碎裂。
　　温向看了一眼便从屋顶处下来，朝着空无一人的宽大的街道奔去。
　　身后，这尊巨大的怪物，似乎比她们以往遇到的任何都显得棘手一些。冷季在躲避间，不停的变换着位置，不过这一次她没有再上房顶，亦避开了房屋所在地。
　　后面穷追不舍的纪埠，弄出来的动静，很快便惊扰了附近巡逻的卫兵。看着这几人在看到庞大巨物呆怔在原地时，冷季用着绸带将他们绑在了一起，直接甩到空中，但落地之时却是安然无恙。
　　那些人还沉浸在震惊之中，温向和冷季已经引着怪物离开了。
　　纪埠的庞然身躯，对着温向跳来跳去的灵活身姿穷追不舍，足有今日若是不杀了温向，他势不会罢休的样子。
　　温向寻得了一处空地，月色下的人影在纪埠的庞大身躯下，显得异常的渺小。
　　方才冷季提醒了温向，若是天坛的那些人与纪埠他们是一丘之貉，她们此刻过去便是自寻死路。
　　温向并不是没考虑过，她师伯祖之前派人帮过她们，即便是那些人与他们有关联，但她想，她的师伯祖也是会帮她们的。
　　不过眼下抵达那里，还有些距离，温向也被纪埠堵住了去路。
　　温向看着立在她身前的纪埠，眸色渐深，似乎想到了对付他的办法。
　　巨物形体庞大，气力虽大，却难以将术法用出来。温向虽不知道他是怎么将身体与魂体合二为一的，但她想着应该就是十字阴阴阳和合术衍变而来，既然上次对付合体的黄鼠狼精用的是天雷，那么对付纪埠应该也是可以的。
　　“你做什么？”温向控制着身体，已经开始在原地画符，看着温向忙来忙去，冷季忽然意识到了温向在做什么，“你要召天雷？”
　　“对。”温向迅速回答了冷季的问题，手中的动作和脚步未曾停止过。虽现下缺失了一些物品，但天雷还是能召下来的。
　　温向的法阵，在半刻钟后完成，而此时的纪埠似乎已经看出了温向是在准备起法阵，他没有将温向的法阵破坏，鼻间哼出的不屑声响，在这块空地中回响。
　　温向在起法阵之前，看到了追来的祁松他们。法壁光束起来之时，她与纪埠同时被困在了里面。
　　外面的人想要进来，就需要寻到入口处，但寻找温向隐藏的入口，也还是需要一些时间的。
　　温向起法阵间，纪埠并没有停止攻击她，每一下踩踏都踩出了深深凹陷的地坑。温向的身体还算灵活，总能在纪埠的巨大拳头挥过来时，安然躲避开。
　　此时温向的身体全是滚动间沾染的泥土，白净的脸上也满是泥泞。她用袖口擦了把脸，站在阵眼中间，以手凌空画符，结印后，将手中的符纸燃烧，符纸燃尽，法阵上空聚集起了滚滚浓云。
　　温向这次召的天雷，相比她上次召的大为不同。
　　冷季听着空中轰鸣不断，耳边又响起了温向的声音。
　　“还在东南角。”温向的声音被雷电声遮住，但冷季听清了。若她未能将天雷躲过去，她给冷季指出了逃离的方位。
　　“说什么废话。”冷季嘴上说着温向说的是废话，但她心里知道，温向这个人只是外冷内热而已，她总是会顾及到旁人。
　　若是温向的身体被击中，她只要从温向的体内出去，及时的往东南角奔去，便可以逃离，但她是不会丢下温向的。
　　上空的云层滚动间降下了第一道雷，落在了温向的位置，紧接着第二道，依旧在温向的头顶处，第三道依然是。
　　“这雷……”冷季似乎意识到雷电不同于之前，每一道都劈在了温向的身体上空，反观纪埠却是泰然处之，竟在天雷降下之时，有了闲情立在原地观看。
　　温向滚动着身体，但天雷的数量越发的多了起来，且速度也是愈发的快。
　　以温向现在的法力，雷电的中藏着的杀伤力也比之前的更厉害了些，若不小心被劈中，定然是直接要让她躺在地上的。
　　冷季发现这雷总是追着温向，朝着旁边的纪埠看了一眼，虽是没有看到有任何的动作，但却看到了纪埠厚重的嘴唇在蠕动。
　　“他在念咒语。”
　　冷季对于术士的咒语虽然只是一知半解，但却也知晓，术士的嘴是不会轻易张开的，张开必然就是在念咒语，何况是一只庞然大物，嘴唇蠕动，十分醒目。
　　温向随着冷季望向的目光，仔细的看了一眼，纪埠确实在念咒语。温向愣神间，五道天雷降下，差点将她的路封死。
　　温向飞身翻滚躲避后，看着纪埠的方向，在下一道天雷快要降下时，迅速的往纪埠的身边跑去。
　　纪埠看到温向过来，抬起了自己的手臂，想要预判她的位置，一掌拍了下去。尘土在纪埠的手掌落地时，骤然飞起。
　　温向的身体在纪埠看来，还不如自己的手掌大，拍下去之后，原以为将温向的肉丨体拍烂了，可在尘土还未散尽之时，温向的身体已经跃到了他的手臂上，此刻正顺着他的手臂往上迅速的攀爬。
　　纪埠察觉到温向想要飞到他的身上，抬起另一只手掌想要将她拍下来，可在拍打之时，温向的身体跳跃了起来，凌空的一瞬，本以为会跳到纪埠的脑袋上，可却被纪埠的迅速的用另一只手，攥住了。
　　温向娇小的身躯，被攥在了纪埠巨大的手中，纪埠用了几分力气，想要将温向在手中捏死，可没有被咒术控制的天雷此刻降下，法阵中的两道身影都在这里，这天雷降下的位置，必然也就在此处了。
　　纪埠察觉到天雷，迅速逃离，手中松了些力道使得温向得了机会，爬到了他的脑袋上。
　　纪埠躲避了天雷后，便想要将温向从身上捉下来，但此时的温向已经挪动了位置，跑到了他后背的肩胛骨中间处。
　　纪埠知晓温向在何位置，但他的手臂本就粗大，往后探寻了几次都没有碰到那里。
　　温向没有迟疑，召出了自己的白虹剑，直接插入了纪埠的后脊背处。
　　可如此，却使得纪埠开始在地上滚动，温向被甩动时，手里紧握着白虹剑，被甩的整个身体在纪埠的后背处晃动。
　　纪埠在地上蹭着身体，想要将温向蹭下来，可此时的天雷再次降下，纪埠又不得不飞身躲避。
　　落地的纪埠激起了地上的尘土飞扬，温向只有一只手臂，她手攥住自己的白虹剑，挂在上面，险些要被震下来。
　　温向挂在上面摇晃了片刻，对自己体内的冷季道：“注雷电。”用自己的剑柄，往纪埠的身体内注入雷电。
　　之前对付一阶术士，那只旱魃之时，便是注入的雷电。
　　冷季闻言，立时从温向的体内出来，踩踏在了剑柄之上，以手结印，手上聚集了雷电法球，可还未施展，人便被纪埠的晃动，晃了下去。
　　温向还挂在上面，她低头看了一眼已经坠落在地上的冷季，唇口因急促的呼吸而张阖着。
　　冷季在下面想要上来，可纪埠此时又像发了疯一样身体不停的直上直下，蹦跶的，似乎想要将温向，从那处他摸不到的位置甩下去。
　　冷季看着温向单手握着剑柄，神情吃力，着急的直接再次凝聚术法球打在纪埠的身上，但如之前符咒和术法一样，对纪埠此时的身体没有任何的影响。
　　她柳眉微蹙，用着千里传音对温向道：“你下来，我会接住你的。”
　　温向闻言往下面看了一眼，对上冷季担忧的眸色，没有犹豫，直接松开了握紧剑柄的右手。
　　温向在下坠的一刻，冷季便原地腾起，接住温向，抱着她安然落地。
　　纪埠看到温向从她身上下来后，躲避着雷击，厚唇又开始念起了咒语。
　　“他在念什么？”冷季抱着温向，在空中翻转，躲避开了追着她们击打的雷电，急切的问道。
　　温向看了一眼，并不知道，既然雷电在纪埠念出咒术后，便只追着她们，那便是能控制雷电的咒术，只是未曾有人告诉过她，是什么样的术法。
　　温向眸光晃动，回望了一眼还在念着咒术的纪埠，“不知道。”
　　话落之际，一道天雷再次下来，温向的法力远不及冷季，冷季要求再次进入她的体内。
　　温向手中结印，准备将指尖的血，点入眉心之时，顿住一瞬，忽然又问道：“这天雷你能不能接住？”
　　冷季闻言低头看温向一眼，她上次救温向，也有生受天雷，须臾，回道：“可以。”
　　冷季的术法特殊，能召出雷电来，想必天雷对她影响应该不会有什么大问题。
　　得到了答案的温向，语速极快的道：“待会我来引他，你接住天雷，将雷从我的剑体灌入。”
　　她的白虹剑此刻还插在纪埠的后背处，既然外表的雷电法术都不管用，那么已经插.入了的剑身呢。方才她们便是要这般尝试的，只是时机不对。
　　冷季点头后，温向准备离开冷季去吸引纪埠时，忽然又道：“你接住会不会有事？”这次较上次的天雷，更猛烈了些，她有些担心，她必须再三确认。
　　冷季见她担忧的神情，唇角微勾，还有闲情微喘着调侃语她，“担心我死了没人娶你吗？”
　　温向闻言，脸上的担忧掺杂了一瞬无奈，还未开口说话，便又听到冷季道：“放心，你会嫁给我的。”
　　冷季对这事，似乎已经十拿九稳了。
　　两人分开后，温向便开始单手结印攻击着纪埠，虽没有任何的杀伤力，但却吸引了纪埠的视线。
　　纪埠念着咒语，温向被打断了几次，她思索了一瞬，往纪埠的脚底下钻去。冷季看着，心提起一瞬，但看到温向在站在了纪卓的脚背上之时，松了口气。
　　此时天雷降下，纪埠躲闪时，冷季顶了上去，她手中结印，接住了天雷，手中的术法求，肉眼可见的增大。
　　冷季回头看了一眼温向，此时的温向的已经被纪埠从脚背上颠了下来。冷季看着纪埠想要踩踏温向，心中再次发紧，想要扔掉术法球去救温向，却见温向在地上滚动间，飞出了纪埠脚底的范围。
　　上空黑色云层里，轰隆声再次响起，冷季看着他们的位置，在天雷降下她们躲避开后，再次接住了天雷。
　　冷季手中的术法球没有再增大，但冷季感受到了手中术法球有随时冲破，炸在她手中的可能。
　　她望向温向，觉得应该足够了，冲着温向的方位，大声的道：“温向，我好了！”
　　温向翻滚躲避纪埠的再次踩踏，闻声抬头望向冷季，看到了她手中的术法球的球壁，似有承载不住天雷的模样，没等冷季第二次提醒，她便朝着自己的身后奔去。
　　因为她要将纪埠的后背，展露在冷季的眼前。
　　温向极速奔跑，从地面腾起，踩着纪埠的脚背，调整了自己的位置，站在了纪埠的后方。
　　纪埠发现后，转过了身，在温向再次跳起时，将她抓在了手中，“哼，跳梁的小丑，我看你还能蹦跶几时。”纪埠粗犷的声音响起。
　　温向挣扎自己被他捏住的身体，无奈自己的身体太过细弱，与体型庞大的纪埠相比，自己太过渺小。
　　纪埠的手上用力，温向便觉得自己的骨头似有要碎裂的感觉，连带着呼吸不再顺畅。
　　温向身体传来疼痛，胸口的呼吸起伏，也愈发的不能控制，脸色也开始慢慢的涨红，就在她觉得自己要被纪埠捏的粉碎之时，纪埠的身体似出现了什么问题，手中的力道也开始松弛。
　　温向得以呼吸，唇口大张，只在须臾，感受到了被雷电击中的疼痛。
　　冷季将手中的术法球，打在了纪埠身后的白虹剑上，但同样因与纪埠表面皮肤接触的温向，也受到了雷电的波及。
　　温向只觉自己的身体一瞬被麻痹，牙齿不受控制的使劲咬合在一起。冷季看着纪埠被雷电通满全身，身上的雷电光也在不断的来回波动，她忽然想起了还在纪埠手中的温向。
　　冷季飞身起来瞬闪了几个位置，停在空中看到了此时已经失去了意识的温向，那一瞬，冷季开始懊恼自己方才为什么没有想到温向，这要是电死了，她可怎么办。
　　冷季没有迟疑，飞跃到了纪埠的手上，那些还在纪埠身上流动的电波，似乎一点都没有干涉到冷季，窜到她脚下之时，也只是匆匆流过，没有伤到冷季丝毫。
　　冷季将温向抱走，落地之时，温向的胸口已然不再起伏。
　　冷季拍了拍温向的脸，方才的数十道天雷，加上自己的灵力所蕴出的雷电，温向怕是凶多吉少。
　　冷季将温向放平，将脑袋伏在了她的胸口处，仔细听着心跳。
　　微弱的跳动声响，使得冷季有些慌乱的神色得到缓和，此时她只能选择将自己身体的灵力，输入到温向的体内，等她清醒，再让她自己修复。
　　冷季跪在温向的身侧，双眼微闭，用着自己的右手掌心压着左手手背，迅速的变换了几个手势后，还未将灵气输送给温向，便听到了掌风，电光石火间，虽未回头，但她却抱着温向翻滚后，直接凌空跃起。
　　冷季抱着的温向已经发软的身体，看着纪埠身上带着雷电却依旧行动自如的模样，蹙起了眉头。
　　雷电只是短暂的让纪埠失去了行动力，对他竟没有伤害。
　　冷季抱着温向不多久，天雷便又下来了，而且是追着温向的身体来的。
　　几次躲避后，冷季有些不耐烦了，这人这么难产，既然雷电对他没用，那这法阵也是无用了。
　　冷季的目光看向东南角，下一刻便抱着温向朝着东南角奔去，只是还未到东南角的出口，便被一巴掌险些拍到地面。
　　此时的天雷还在继续，她不能放下温向，不然天雷落下，原本还有活命机会的温向肯定是没命了。
　　冷季躲避间想了很多，她将温向的身体夹在了胳膊下，觉得还是有些碍事，便召出了自己的绫带，将温向放在了后背处，控制着绫带缠绕在了自己的身上。
　　将温向牢牢的束在了她的后背处。
　　温向伏在冷季的后背上，脑袋搭在了她的颈间，冷季回头看一眼，这会晕着，倒是很乖巧顺从的样子，身体也很柔软。
　　没等冷季多想，纪埠便又对她发起了攻势。原先他看不到冷季，但这会看到温向的位置，便也看到了冷季的方位。
　　雷电不停的降下，冷季也在不断的躲避间，用着自己的术法抵挡纪埠的攻击，但她还是没有放弃从这里离开。
　　她现在知道她和温向，打不过铜墙铁壁像怪物的纪埠，但打不过，跑还是能跑的。
　　冷季背着温向一直不停的朝着东南方向逃离，但尝试了几次都被拦截后，纪埠便发现法阵的出口所在处。
　　冷季想要出去，他偏偏不给她这个机会。
　　几番打斗后，冷季便觉得有些力不从心，加之自己身后还背着温向，一边要躲避天雷，一边还是防止纪埠的偷袭。
　　几刻钟后，冷季有些气喘，她盯着纪埠庞大的身躯，想要寻找到他身体的破绽，却见温向的白虹剑，从纪埠的体内飞出，直奔她的手心处。
　　冷季看着飞来的白虹剑，先是诧异，而后便知是自己自作多情了。与她手臂靠近之处，还有温向的右手臂。
　　白虹剑飞到了温向的手中，消失的一瞬，她听到了温向孱弱的声音：“要进来吗？”
　　要进入她的身体吗。
　　她方才晕着的时候，已经发觉出了冷季为了保护她，一直在背着她，很是吃力。
　　“要。”
　　温向听到声音，手指便开始变动，虽是缓慢，但却也完成了牵魂术的仪式，将背着她的冷季召入了自己的体内。
　　没了冷季的魂体支撑，温向的身躯开始往下坠去，但在半途之时，却忽然又凌空升起。
　　冷季已经控制了温向的身体。
　　顿在空中的冷季，借用了温向体内的灵力，抬起手，凝聚法器，将摇皇箭召了出来。
　　三只箭朝着纪埠奔去，虽是作用不大，但也扰的纪埠有些心烦。
　　冷季的箭射的有些凌乱，快的也让人看不清下一支要射在哪里。温向跟随着冷季的动作观察着纪埠，见他一直抬着手臂挡着自己脑袋。
　　心中一番猜测后，对冷季道：“你攻击他的眼睛试试。”
　　上次在塔楼下面与旱魃对打的时候，那只旱魃便是铜墙铁壁。她记得当时冷季攻击了他的眼睛，成效不错，这会她想，薄弱的地带，总是会下意识的去保护的，既然纪埠总是抬手挡住脑袋，那么他的弱点必然也在脑袋处了。
　　冷季闻言，立时将箭矢射过去，而后又变换了几次位置，同样朝着纪埠脑袋射去。不过每一次都被纪埠的手臂挡住，让冷季有些丧恼。
　　“他像个王八一样，总是缩着脑袋，怎么打？”冷季语气急了些，这不是白费力气吗。
　　方才温向便在思考这个问题，但现下她也没有更好的办法，她们此时还处于劣势，只是一时的箭雨，使得纪埠开始呈现防备的姿态。
　　只要让纪埠捉住机会，他就一定会反扑。
　　冷季还在不停的拉着摇皇箭，片刻后，在冷季变换位置之时，温向看到了纪埠眼底里阴恻恻的笑意。
　　“小心。”
　　温向提醒的声音还是慢了些，但她有心想要控制自己的身体却也动弹不得，她能开口用着孱弱的声音说话，已经是废了她不少的气力了。
　　温向的身体被纪埠突然袭击过来，再次攥在了手心中。
　　冷季感受到了温向方才的痛苦，纪埠在捉住她的一刻，手上的力道便加重了，只是冷季还在用着灵力与之对抗。
　　纪埠化身怪物后，力气大的令人发指，温向的身体被束缚，连术法都用不出来，只能这般等死。
　　“我说过，你们都该死！”纪埠捉住温向的身体后，手上用劲之时，咬牙切齿，似乎痛恨冷季将他的二师弟杀了。
　　冷季在运用灵力与之对抗之时，还不忘打听一下他二人什么关系，不过她的声音听上去却有些费力：“我听说十字阴阴阳和合术，只是男女才可以，难不成你和你师弟其中一个人是女人？”
　　冷季不问这句还好，问出来后，纪埠听到冷季的话，牛头一般大小的眼睛微眯，瞪着温向的身体，手上的力气又加重了一倍之多。
　　冷季感受到温向的身体，肋骨有加重弯曲迹象，她从温向的体内借取了灵力，再次与之对坑，使得温向的身体维持原状。
　　纪埠察觉到温向的身体异于常人，但却只把这些归到冷季的身上。温向这样一个普通的术士，竟然可能拥有这么好的灵物。
　　“你师弟的魂魄已经在你体内了，他又没死，你再给他找具身体不就行了。”冷季说话的语气，越发的艰难。
　　纪埠听到后，再次加重了力道。
　　“那具身体的根骨，岂是那么好寻的。”纪埠对着冷季说了实话，即便是想要寻找寄宿的身体，也要看看根骨是否合适。
　　夏玠之和殷无筒寻了那么多年，也未寻到修道的好根骨。
　　冷季听到纪埠话落之后，温向的唇角便开始往外溢出血渍，她的肋骨断裂了，脏器开始受损。
　　冷季低头看了一眼血渍，温向的痛苦她有察觉到，她也感受到此时的温向已经昏了过去，就在她觉得今日她要和温向死在这里之时，从法阵的东南角传来了一阵嘈杂的声响。
　　“孽畜！还不束手就擒！”
　　那是灵陵派，温向师伯祖，严元勋的声音。
　　冷季侧目望过去，不止是严元勋，还有不少她之前在天坛殿中见到的术士。他们在看到纪埠手中，温向的身体后，立时摆阵，将纪埠围在了圈中。
　　纪埠低头看着这些小人，鼻腔中发出了不屑的声调，直接将温向的身体用力甩在了地上。
　　冷季没有反应过来，吃痛一瞬，便看到了纪埠抬起了一只脚，悬在了她的身体上空，想要将温向的身体踩成肉泥！
　　作者有话说：
　　冷季：“哎，每次都能误伤队友。”
　　温向：“老婆不必自责，我皮糙肉厚的，经得起折腾。”


第65章 
　　温向此刻早已昏迷, 她的身体，只有被摔在地上吃痛的冷季可以控制，可饶是冷季想要用着术法将身体挪动, 可温向身躯却是肉体凡胎, 冷季在纪埠的脚塌下来之时, 电光石火间，冷季借用了温向体内的灵力，想要与之抗衡，却发现根本不需要自己。
　　纪埠庞大的脚底才踩下来，温向的身体便发生了变化。
　　在纪埠快要接近温向身体的脚下, 直接出现一层光罩，阻拦住了纪埠的踩踏，须臾间又将其弹起, 且纪埠的巨大的身躯也在遭到反弹后，一并飞了出去！
　　冷季本是闭着双眼的，听到扑通一声巨响, 也没有感受到温向的身体有压力袭来, 睁开眼之时, 怔住了片刻。
　　冷季抬起温向的右手，她方才什么都没有做，只是借用了温向体内的灵力, 以及自己的灵力，方才发生了什么她不知道。
　　众人见纪埠被打倒在地, 也都惊楞了须臾, 但少顷, 便全都开始动作起来, 将纪埠围住。
　　温向始终没有醒来, 冷季控制着温向的身体起来，退到了边上，看着众人合力口中念着咒语，每个人的身体前方都出现了一道红绳，很快便将落地的纪埠捆绑住。
　　不知是因为方才温向的身体，抵挡反弹了那一下，还是这人的法力高深，不一会儿，纪埠的身体便缩小成了原来的模样，连带着神符门二师兄的魂魄也出来了。
　　冷季在一旁瞧着，温向的师伯祖，将其魂魄收了，又将纪埠用符咒绳索困住后，目光转向了她。
　　温向的身体已经受伤了，她能感受到五脏六腑的疼痛感，她本想寻了一处位置，将温向唤醒，但看来还是要应付一番了。
　　“你这小猢狲还真是命大。”温向的师伯祖，严元勋走了过来，与温向说话的语气很是和蔼，也带着几分怜惜。
　　冷季闻言，脸上露出了迎合的假笑。
　　严元勋对着温向的身体打量了一番后，没有忘记方才在温向身体上方的一道结界，“你方才用的是什么术法？”
　　冷季闻言，脑袋里转动起来，片刻回道，“回师伯祖，是我师祖秘传，他不让我跟别人说的。”倒是有人研习出了新的术法，只传自己法脉下的弟子的。
　　严元勋听着温向故意这般的说，楞了一下，少顷笑了笑道：“你这性子，还真随你父亲。”当年温向的父亲，与这位师伯祖虽无几面之缘，但灵陵山门里的人都知其性子开朗，自己的师弟很是疼爱这个弟子。
　　冷季脸上的假笑依旧在，严元勋没有在继续问这个话题，只道：“身上有没有哪里受伤？”
　　“有。”温向的肋骨方才有些许的断裂，脏器也有受损。
　　严元勋听到冷季回答的干脆，面上凝重一瞬，道：“来，我帮你看看。”说着抬起了温向的右手。
　　严元勋的眼皮眨动，摸着自己有些花白的胡须，仔细的探详着温向的脉象。
　　严元勋入门要比温向的师祖早一些，但年纪却不如温向的师祖大，只是拜师有前后，虽是年纪大，却也不得不成为师弟。
　　片刻后，严元勋松开的温向的手腕，面上有了一丝愁云，道：　“这样，我先带你回灵陵，那里有药可以治疗你的身体。”
　　温向的身体此刻应该是站不起来的，但奇怪的是温向不仅站起来了，还能与他这般说话。
　　虽是看上去没什么大碍，但脉象已经开始紊乱，脏器受损严重，如不快些救治，拖上些时日，怕是药石难医了。
　　“去灵陵？”冷季有些惊讶，她倒是没什么，但不知温向要不要去，“师伯祖，我客栈里还些东西要拿，等我收拾完了再跟你去行吗？”
　　严元勋眨动着眼睛，还有什么能比命还要重要的？
　　“我让人去客栈帮你取回来便是，你先跟我走吧。”
　　冷季心里一阵犯倔，这老头子虽是为温向好，但若温向醒来，便不需要了，“我自己可以的，不会有事。”
　　冷季说完便要离开，这里法阵已经被破开，无论哪个方向都不会再出现阻碍。
　　“等一下。”
　　冷季听到严元勋的脚步声，回过头，面露疑色，问道：“师伯祖还有什么事？”
　　严元勋见她不管不顾的样子，从怀中掏出了个盒子，递给她道：“先把这个吃下，可保血气畅通。”若有阻滞之处，他怕自己来不及救治她，且这药可也以暂时缓解她的症状。
　　冷季凝眸审视严元勋，温向不过是一个门外弟子，且与他隔了不少的关系，也不是他的直系弟子，对温向这么上心，不免让人多想。
　　冷季迟疑一瞬，抬手接过了严元勋给的盒子，单手打开后，瞧见了里面的丹药，躬身道：“多谢师伯祖。”
　　冷季道了谢后，严元勋便对她摆手道，“快去快回。”
　　冷季颔首后离去，走出去不远，冷季便将盒子里的丹药取了出来，左右翻看后，扔到脑袋上空，仰脸张开嘴，接入了口中，味道还是甜的。
　　站在温向身后不远处的严元勋，看到温向的动作，一时看楞了眼，随后眉眼弯起，摇了摇头。
　　倒是个可塑之才，可惜有些顽劣。
　　冷季回了客栈，之前客栈里的人都被惊动醒了，只是没有人敢出来，这会儿外面已经开始有些许的光亮，客栈的伙计们报了官，将尸体清理后，正在修葺屋顶。
　　温向身上的衣物全都脏了，唇边的血渍还没能擦干净，这番模样，让上房顶修瓦片的工匠，吓的都从梯子上滑了下来。
　　冷季只是淡淡的扫了一眼便上楼了。
　　客栈大厅内的人，目光都追随着冷季，随着冷季进了房门后，讨论的声音便大了起来。
　　冷季关了房门，坐在榻上便开始唤温向，只是此事的温向已经陷入了深度的昏迷，不过冷季方才吃的药此刻似乎已经起了些许作用。
　　冷季想躺在榻上，让温向的身体恢复些气力，但才靠近床榻，她便又觉得温向的这身衣衫，又脏又破，便想着给温向换一身干净的。
　　她开了门，唤了小二来。
　　小二听到楼上声音出来，在下面望了一眼便上了楼。
　　昨夜温向与术士们打斗他可都看见了，这会看着温向脸上还有些害怕。这些术士之间源何打斗他不想管，总之术士他得罪不起。
　　冷季让小二端了些温水来，净手净脸后，便要解开温向的衣衫，帮她换身干净的。可才解开腰间的束带，温向便醒了过来，“你做什么？”
　　“你醒了？”冷季解衣服的动作停下，便想让她快些修复身体，“感觉还好吗？”
　　方才的药似乎起了作用了，温向这会身体的疼痛减轻，感受到了胸前有一丝凉风钻入，她不着痕迹的将衣物重新拢在一起，慢声的应着：“嗯。”
　　“能修复自己的身体吗？”冷季没有在意温向的动作。
　　“能。”温向简短的回答后，转了身朝着床榻走去。
　　冷季由着温向控制身体，缓慢的走过去后，抬腿之时颇费力气，冷季使了把劲，温向才得以上榻。
　　温向盘膝而坐，没有犹豫，开始修复自己的身体。
　　“你都不问问，我们怎么逃出来的吗？”冷季对于温向的从容，产生了些许疑惑，要知道正常人都是会问的。
　　“是师伯祖。”她在昏迷之前有听到他的声音，“专心。”温向用着自己的神识意念修复身体的时候，不能有太多杂念，不过昨晚上危机时刻，她发觉自己的身体，会自己保护自己。
　　她昨晚上都没有想着去修复身体，身体便开始自己动修复了，着实令她意外。
　　“哦。”温向的语气并不是责备，但听在冷季的耳朵里，却是觉得自己被忽略了，好歹今夜她也救了她多次，心中竟生出了些许的幽怨来。
　　温向修复身体的时间，越发的短了，待她自己身上的轻烟散去，她便可下地行走了。
　　温向起了身，先去将自己的灵侍唤了起来，昨夜外面那么大的动静，她回来都这样久了也不见碧目蛟龙有响动。
　　温向过去轻拍了它，碧目蛟龙微眯着小眼睛，目光朦胧看清了温向，“主人，吃什么？”
　　.
　　冷季告诉了温向昏迷之时发生的事情，温向去了客栈柜台结账后离开，去了祭祀的天坛处。
　　她的师伯祖还在等着她。
　　冷季在温向的体内没有出来，原因是她也有说，怕待会还有人对温向不利。温向思索后，便让冷季留在了自己的体内。确实需要防着，谁知道其它门派还有没有像神符门一样的。
　　而且神符门的人并没有全被消灭，万一有人要替他们报仇呢。
　　温向看着天坛正门守门的侍卫，上前一步正准备说来此的目的，让他们通融，却看见不远处，祁松急忙小跑过来。
　　“温师姐。”祁松提着自己的衣摆，急步跑过来，看到温向时，脸上露出了些许笑意。
　　“我们杀了他师父和师门的那么多的师兄弟，他竟然还对你笑？”术士还真不是一般人，这等深仇大恨，也能一笑抿之。
　　冷季的小声嘟囔，在祁松过来之时，停下了。
　　温向神色如常，对因疾跑有些气喘的祁松颔首。祁松见状，拱手行礼，道：“我奉严前辈之命，前来此处迎接温师姐。”
　　温向的神色没什么变化，只道：“劳驾了。”
　　祁松见温向的神色不冷不热，脸上的笑意收敛了些，点头后，做了一个请的姿势。
　　温向随着祁松入了大殿，只有严元勋一个人在。严元勋在温向迈进大殿的一刻，便开始打量她。
　　温向离开他的视线还不到一个时辰，脸色与脚下的步伐，相差太大。
　　“师伯祖。”温向躬身行礼。
　　严元勋听着她的声音也与之前的区别较大，道：“让我再为你试试脉象。”
　　温向闻言，微抿唇瓣，抬起了自己的独臂右手。
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆真调皮，趁我昏迷想要轻薄我。”


第66章 
　　严元勋摸着温向的脉搏, 只搭了一瞬，看温向的眼神便开始不对劲起来，“你, 你的身体……”身体竟然康复如初了。
　　严元勋惊讶的话还未问出, 便看到温向将手臂收回去, 道：“晚辈身体有自我修复的能力。”
　　严元勋闻言，显然是有些惊讶的，但当他想要问下去的时候，却又下意识的望了一眼门外，看到门外无人, 便又小声问道：“谁教你的？”
　　温向如实回道：“是我自己琢磨出来的。”
　　严元勋闻言，目光盯着温向，质疑的神情, 又问道：“你是如何修复身体的？”
　　温向思忖一瞬，道：“用意念和本派修心的术法。”
　　严元勋眉头锁起，目光下移, 在地上慢慢的来回走了几步, 扭头看向温向之时, 眉心褶皱又加深了些许深度，语气里满是担忧的问道：“还有谁知道此事？”一具肉.体凡胎，若说有丹药心法可修复, 到还解释的过去，可自己修复, 着实令人匪夷所思。
　　温向神情微怔, 道：“父亲和母亲, 还有……还有师伯祖您。”还有冷季。
　　严元勋对于温向修复自己身体的事情, 半信半疑, 因为他未曾亲眼见到温向修复身体，但温向的身体两次都由他诊断，也绝不会有错。
　　严元勋驻足脚步，转过身望向温向，神情依旧严肃，道：“此事切不可声张，莫要再让多个人知晓了。”温向的身体特殊，若是有人知道了，像神符门的那些子弟般，恐难以活命。
　　“是。”温向恭敬的答应道。
　　严元勋见她身体恢复了，想了一瞬，又道：“过几日我便要回灵陵，你可愿随我回去，见见你的师祖？”既然好了，回不回灵陵都可以。他们灵陵术士遍及天下，多在百姓间走动，行侠仗义获得修为道行，何况温向还有个身份是冥差。
　　温向垂眸思索了一瞬，让严元勋很是意外的，道：“好。”她答应要回灵陵。
　　温向对师祖的印象不深，记忆中只有父亲带她去见过，师祖闭关多年，若是能见到，替自己的父亲尽一尽弟子的孝道也是可以的。
　　严元勋点头，唇角带着些许笑意，往旁边的桌案走去，伸手想要拿案上的茶盏手，又停下，道：“哦，对了，神符门的掌门是你杀的吧？”
　　温向抬起头时，怔住一瞬，这是要秋后算账吗？神符门掌门虽不是她的杀的，可却是冷季控制着她的身体杀的。
　　“师伯祖……”
　　“哦，不用怕，我不是来兴师问罪的。”严元勋顿住一瞬，眉眼微弯，他倒是很喜欢温向这个晚辈的，他有意解释道：“前些时日便有不少的门派来信，说神符门的掌门行事有些问题，我们灵陵也派人查了。”严元勋说着端起茶盏，呷了一口，又继续道：“他不是神符门的掌门。”
　　温向听清了，她的神情虽是疑惑，但却未表现出惊讶来。
　　神符的掌门道阶，和法力全不如他的大弟子，她早已经起疑了。
　　“想来，你是看出端倪了。”严元勋将茶盏放下，正色道，“方才我们审问了戎行。哦，戎行是神符门掌门的弟子，排行第二。他的魂魄现下被锁在了乾坤袋里，待回去之后，还要交给赏罚堂来判定。”有些最大恶疾者，他们灵陵派会替天行道，让其不入轮回，或是生受折磨。
　　温向站在那里，眼角微动便又听到严元勋道：“你昨日杀的那个，是戎行的小师叔。”
　　严元勋说完，目光一直定在温向的身上，没有离开半刻，温向了然的神情也被他捕捉到，“你是不是早就看出来了？”
　　温向闻言，抬起头望向严元勋，与之眸光对视一刻，垂下眼帘，规矩回道：“是，但晚辈不知是谁。神符门弟子，好使用移形换位之法，迫害他人。先前晚辈杀了夏玠之和殷无筒后，在循化城也遇到了神符门的弟子，也使用了移形换位之法，后来才知是神符门掌门的师弟。”温向顿了一瞬，抬头看了一眼严元勋，严元勋眸色暗沉，不知在想什么。
　　不过之前温向已经说过此事，今日再说一遍也是无妨的，她继续道：“昨夜又发现神符门掌门法力与道行，皆在他徒弟之下，好似个空壳一样，晚辈心里便猜测出了七八分来。”
　　这些温向没有和冷季说，当时冷季要射杀神符门的掌门的时候，她也是没有阻拦的。
　　严元勋端着茶水又喝了一口，目光定在屋内的青石板上，许久才道：“那你可知神符门的掌门，去哪里了？”
　　据严元勋所知，神符门掌门的法力道行都不低，怎么可能会悄无声息被戎行的小师叔，这等法力低他之人害了。
　　温向闻言，抬起头，与严元勋对视，道：“不知。”她不敢妄加猜测，若是说错了，恐给别人带来不便，甚至灾难。
　　严元勋颔首，望向门外一眼，又对温向说了些体己的话。有些事情，他也还是没弄太清楚，嘱咐道：“今日之事，切不可多言，我已让人为你准备了厢房，你且在这休息几日，过几日随我一道回灵陵。”
　　“是。”温向颔首。
　　严元勋看着此时的温向，规矩的与一个时辰之前对比，像换了个人一样。严元勋看着温向出了大殿，目光又开始不聚焦的盯着一处看去。
　　.
　　“温师姐。”温向出了大殿，走了几步后，便听到了身后祁松的声音。
　　温向停下脚步回过了身，打量了一眼祁松，问道：“祁师弟有事吗？”
　　“没。”祁松听到温向唤他师弟，忙往前走了几步，“只是想谢谢你，帮我们神符门杀了奸贼。”
　　温向闻言，想来是他二师兄说的，他都知道了，温向没有答话，人是她和冷季杀的不错，但其它的师门弟子却是无辜的，但她当时为了自保，不得已为止。
　　温向想要表达些歉意，可还没开口，冷季便占了她的嘴，问道：“你那个冒牌师父的尸体呢？”魂魄是冒充的，可尸体却是祁松师父的无疑。
　　祁松闻言，眼睛里迷茫了一瞬，很快便道：“在偏殿中，严前辈方才好像下令要将师父的遗体安葬了。”他小师叔的魂魄早已经被严元勋收了。
　　冷季闻言，晃动着温向的明眸，又问道：“不运回你们门派吗？”中原人将就落叶归根不是。
　　祁松摇头，道：“当今陛下，有为本朝立过功劳的术士指了墓地，与皇陵相接，师父的遗体要安葬在那里。”
　　温向闻言，看着祁松脸上带着几分伤心的模样，忽然想起了之前的河底下的城楼，问道：“你师父立过什么功劳？”
　　祁松被问的楞住一瞬，摇了摇头，道：“不知，有些事情师父也没有透漏过。”据他所知的，无非就是祈福，帮助算些吉时吉日等，倒是没做出什么大事来。这些年来，基本都是他师父在皇城操持，许是念其出力多呢。
　　温向闻言，没有再继续问下去，祁松是神符掌门的关门弟子，年纪也不大，不知道应该属正常。那些事情，少一人知道，便少一分风险，毕竟死了那么多的百姓，谁也不想担此责任。
　　温向颔首后，与祁松说了几句安慰的话离去。
　　温向去了厢房内，才躺在榻上，冷季便主动的从她的身体内出来了，且出来之际，直接钻进了温向的怀里。
　　“好累呀。”冷季的声音，带着丝丝疲惫和姑娘家的娇软。
　　温向的右手臂被冷季枕着，冷季靠近她的身体时，不着痕迹的清了清嗓子，面上在冷季看不到时，露出了些许羞赧之意。
　　温向没有出声。不知过了多久，再低头时，冷季已经睡着了。
　　温向低头看着冷季的额间舒展开，呈现自然柔美的模样，又不自觉的想起冷季说喜欢她的事。
　　在这几次危险的情况下，冷季自始至终都没有放弃过她，还扬言会娶她。或许她该相信冷季，是真的喜欢她的。
　　连续两夜没有睡好，温向想通后，身体便开始有些疲乏。她闭上了双眼，须臾后便进入了梦境。
　　梦里她又梦到了那个女人，而每次看清之时，都是冷季的模样。她梦见女人整日缠着她，尤其喜欢坐在她的腿上，每一次都弄的她涨红了脸。想要推开时，却又发现是冷季的面容，只须臾的迟疑，又默许了她坐在她的腿上。
　　晚间时候，房门被敲响，温向睁开双眼，下意识的低头看了一眼怀中的冷季。冷季的腿还搭在她的身上，整个身体也半伏在了她的身上，没有醒来。
　　温向小心将她的长腿挪开，将她放平后，下了床榻，开了房门。
　　是负责给她送饭菜的。
　　温向请她们进来，将饭菜搁置到桌案上，见她们出去后，又关上了房门。
　　她之前有知会过，自己有养的灵侍，需要大量的食物，所以那边准备的很是丰盛。
　　温向看着满桌的菜肴，抬眼望向了榻上还在熟睡的冷季，走过去，轻轻的将她唤醒了。
　　“冷季，吃点东西再睡吧。”声音轻柔，似是怕惊到冷季。
　　冷季听到声音，鼻腔内发出一声闷气，似乎是被吵醒后的不悦情绪，但睁开眼时，闻到了饭菜的香味，又瞧见温向下了榻，脸上努力盈起笑意，让自己看起来更讨人喜欢了些。
　　温向看她笑的清甜，神情不自觉的紧张了一瞬，慢慢的转了身，去叫自己的灵侍了。
　　冷季看着温向有些木讷的背影，唇角勾起一瞬，轻轻笑了一声。
　　冷季吃饱了，便又缠着温向陪着她休息，温向也都如她所愿。与之前相比，温向对于冷季的要求，好像妥协的更快了。
　　.
　　天坛特定之地，为神符门掌门的遗体做了入殓仪式，各门派术士代表也都为其念了送往神咒，虽是已经不见了魂魄，但还是要做做样子。
　　连续几日的吊唁后，神符门的弟子悉数赶来，在下葬的那一日，温向跟随了队伍，代表了灵陵派去送别了一程。
　　不是她想去，而是冷季想要跟着去看热闹。
　　这几日在天坛的厢房内，她都快憋坏了。而且，她想要去看看人间的皇帝给术士准备的是什么样的墓地。
　　归来晚间时候，温向陪着冷季用过了晚膳便被严元勋唤走了，与她商议启程之事，只是回来之时，却不见了冷季的踪影。
　　.
　　“什么人？！”
　　皇陵附属之地，才下葬的神符门掌门的墓穴被人扒开了。守卫此地的皇邻守卫，看着眼前的铁具不停的晃动，刨着坟头，惊惧的瞪大了双眼，连呵斥声音都是颤抖着的。
　　冷季听到吵嚷声，回头看了一眼，嫌他们太过吵闹，空下一只手，打了个响指，人便躺在地上呼呼大睡了起来。
　　作者有话说：
　　温向：“惊！妙龄少女，深夜挖人坟头！”
　　冷季：“闭嘴吧你！这是你的聘礼。”


第67章 
　　冷季刨了一会, 终于看到了棺椁，她将铁具扔在了一旁，拍了拍手, 左右打量了一眼, 双手嵌合, 在她手往上抬之时，千斤重的棺椁便从墓穴中出来了。
　　冷季看着放在了地上的棺椁，原以为会是像地宫一样的墓穴，却只是个坟头。这人间的皇帝到底是自大，不允许别人凌驾在他之上。
　　冷季把棺椁打开, 看着里面穿了一身道袍的神符门掌门，一股恶臭味袭来。炎热的夏季，尸体到底是不能长久的保存。
　　冷季想将他捞出来, 可却怎么都下不了手，连带着自己白色绫带她都不愿意让它碰他。
　　冷季犯难间，脑袋里忽然想起温向之前说过, 术士是可以控制人尸体行走的。她尝试了一下, 用着记忆中能够控制物体的咒语, 在咒语还未完成之时，便听见了棺椁里面的动静。
　　冷季往后退了一步，面上有些许的慌张, 她怕控制不好，带有恶臭的身体会碰到她。
　　冷季目光紧紧的盯着棺椁, 少顷, 神符门掌门的尸体便从里面坐起来, 而后又从里面爬了出来。
　　由于神符门掌门的身材矮小, 又肥胖, 导致他爬起来的时候十分的费力，直接一头栽在了外面的土层上。
　　冷季看了一眼，将未完成的咒语念完，她再次往后退了几步，神符门掌门的尸体便跟着她走了几步。
　　冷季唇边露出一抹笑，准备将它带出此地。
　　“你在做什么？”温向的声音忽然响起，吓的冷季嵌合的手指松了开来。少顷，神符门掌门的尸体便直接挺直的摔倒在了地上，附近的尘土飞起，冷季又往后退了好几步。
　　温向看着神符门掌门的尸体被挖了出来，蹙起了眉头，不解的看向冷季，语气带着几分责备，又问道：“你将他挖出来做什么？”
　　冷季在知晓是温向后，一点都没有挖人尸体心虚的表现，若无其事般，道：“练尸啊。”
　　温向走过去，低头看了一眼，神情依旧严肃，像是劝诫般，道：“死者为大，入土为安，练尸非正途。”
　　简单的一句话，温向便单手结印，手从低处往上抬，控制着神符门掌门的尸体起了身。
　　她方才回房间没有寻到冷季，有些担心。这里高阶术士遍地，虽然别人看不见冷季，但若有人如纪埠那样能发现她……总之，为了防止冷季发生意外，她便让自己的灵侍嗅了自己身上的味道，虽自己的气味比较大些，但冷季整日与她抵足而眠，身上也沾染了她不少的气味。
　　寻到此地之时，她一脸的疑惑，还以为自己的灵侍寻错了，可刚到这里，便看到了躺在地上的守卫，和正在控制尸体的冷季。
　　她不明白冷季为什么要挖神符门掌门的尸体，还有她说要练尸，练尸做什么？可不管做什么，冷季此举与神符门那些修邪法之人又有何不同。
　　她是在生气，却没有将气发在冷季的身上，可她必须要阻止冷季。
　　冷季看着温向施法，准备将神符门掌门的尸体弄进棺椁中，想也没想，便用术法将她控制住了。
　　“你——”温向的身体动弹不得，显然没有想到冷季会这样对她。
　　“我想做的事情，还没有人能阻拦得了。”冷季看着温向满脸的温怒之色，像是被她气的，但同样也从里面看出了她在强压着怒火。
　　不过，即便是如此，她也知道温向是不会拿她怎样的。
　　冷季看着神符门的掌门开始往棺椁里爬，双手嵌合结印，眸光晃动，又想起了温向方才的手势。
　　她学着温向的手势，结印后，果然神符门的掌门便停下了动作。
　　冷季的柔唇微微翘起，道：“这尸体我定是要炼的。你说入土为安，我答应你，等炼完了，我再给它还回来便是了。”
　　冷季说完便要控制着尸体离开，但走了几步后，又瞧见温向站在那里。若是被人看到，对温向不利便不好了。
　　冷季回身过去，看着温向站在原地，长身玉立，虽是身体略显得僵硬，但不妨碍她对她的欣赏。温向的身上，总是能冒出一些不知名的东西，吸引着她。
　　冷季思索了一瞬，终是没舍得让她在这里晾着，将她抱走了。
　　冷季把尸体放到了别处，把温向送回天坛内的厢房后，便又折返了回去。
　　温向不知冷季到底要做什么，但她的身体此刻被放在榻上，除了嘴，也动弹不得。而她又不能喊人来，这等定人的法术，她从未学过，也不知如何去解，只能在这里干等着。
　　冷季回来的时候，满面笑容，看着温向还乖乖的躺在榻上，在旁边的桌椅处坐下后，给自己倒了杯水。
　　冷季抿了口茶水，将束缚温向的术法解开了，侧目望了过去。
　　温向躺在榻上的身体忽然松软，她动了动自己的手指，侧目望向冷季，起了身。
　　冷季看着温向走过来，脸上的神情有些捉摸不定。
　　“你为什么要炼尸？”又是这般诘问。
　　温向质问的语气，让冷季感觉到了不舒服，她微微蹙起柳眉，反问道：“我为什么不能练尸？”
　　冷季回敬同样的语气，让温向楞了一瞬，很快她便意识到自己的语气过重了，她缓和了情绪，温声道：“人死后，□□归于尘土，这是命理循环。你将它炼化，它不入尘土，若是再做了错事，岂不是与那些修行邪法之人，没有什么区别？”
　　温向软下来的语气，让冷季也缓和了下情绪，也耐心的跟温向稍稍解释了一下：“我又没有要做什么坏事，何况我已经说了，等用完，我便将它送回去。”
　　冷季的回答已然给了温向一颗定心丸，既然不是做什么坏事，那倒是无伤大雅，只是动用别人的肉.身，总是不敬的。
　　“你想用它做什么？”温向似在引诱着她将话说出来。
　　冷季听着温向循循诱导的语气，忽然觉得好笑，她都活了千年了，竟还要被这个，才不过十几岁的人这般哄着。
　　“到时候你便知道了。”
　　她还不确定自己能不能练成，这会说出来，恐空欢喜一场。
　　“哦，对了，你多大了？”冷季之前只是猜测了她的年龄，但却不知具体，不过温向的年纪看上去已经到了婚配的年岁。
　　温向闻言，神情微楞，问道：“怎么忽然问这个？”
　　冷季站起了身，与温向的身高持平，她盯着她看了一会，明眸如水，漾出波澜，语调轻柔，道：“我们都快要成婚了，我自然要知道的多一点，万一你还不到成婚的年纪，那我岂不是要得一个拐幼.女的罪名。”
　　温向听到冷季逗她的话语，脸上不自觉的飞上了红晕，半响没有将自己的生辰说出来。
　　“跟你开玩笑呢，你这人真经不起——”
　　“初兴六年，冬月生。今年是初兴二十三年……”
　　冷季听着温向语速的极快的将自己的生辰报出来，还贴心的指出了今年是人间王朝的哪一年。
　　冷季朱唇微动，压不住自己的笑意，轻笑了一声，故意带着疑惑的语气，语调依旧轻柔，带着几分真诚，问道：“那是多大？”
　　这不是一下便算出来了，可她偏要逗一逗她。
　　“十、十八。”温向的声音似有些羞意，但只一瞬，她便将脸上不自觉显露的羞赧敛去了。
　　她出来已经有两年，一直未曾归家。及笄之时父亲便迫不及待的将她送走，让她外出收魂，顺便磨练自己。
　　她自己也奇怪为何要这般的回答冷季的问题，不过就是个年龄而已，但冷季方才说要与她成婚，怕她的年纪不够，她便……她便……
　　温向想到这里，耳后不受控制的红了起来。
　　夜灯昏暗，冷季没有察觉到，她只是笑了笑，意味深长的看了一眼温向后，扯开了话题，问道：“你师伯祖明日要带你去灵陵？”
　　温向闻言，眨动双眼，点头道：“是，明日一早启程。”
　　冷季思索了片刻，看向温向，与她对视了一会儿，道：“我可能要在这里停留些时日。”
　　她是不想离开温向的，但她若带着神符门掌门人的尸体跟着他们，必然是会被发现的。
　　墓地那边为防止别人发现什么，她已经重新将棺椁埋入了地下。
　　温向看着她，双唇微抿，唇瓣微张还想要阻止她练尸时，冷季先于她开了口，“尸体我是一定要炼的，但我可以向你保证，绝不祸害其它人，也不会拿它做些让你为难的事情。”
　　冷季耐着性子，与温向再三保证了。她不走必然就是为了练尸，她也知道温向这个人满腔的正义，看不惯那些邪法。
　　想要长久留在温向的身边，便不能动这些歪心思，而她本人也是不屑的。
　　温向的目光在冷季真诚的脸上晃动着，似在审视冷季，是否会如她说的那样，保证不害人。
　　“你不信我？”冷季看着温向半响没有松口，语气里带着几分神伤，“既然你不信我，那便留下看着我可行？”
　　“好。”温向只想了一瞬，便答应了下来，这让冷季神情微怔。
　　她没有想到温向会这般没有任何考虑的答应下来，看来是真的不相信她了。
　　温向在答应后，直接去了严元勋的住处，深夜打扰，总比明日才返回的要好一些。
　　温向让人敲了严元勋的门，寻了个理由，留在了京城，并言明自己办完了事，一定会亲自回灵陵一趟。
　　严元勋倒是没有多介意，他之前便发现温向的性子有些顽劣，晚间时候说好了与他一同回去，突然变卦，应该是有急事。
　　作者有话说：
　　温向：“老婆，我们什么时候大婚好？”
　　冷季：“你都不相信我，大你个头！”


第68章 
　　温向回了房中, 冷季已经躺在榻上，以往都是她先上榻，这会看着冷季盖着薄被子, 闭着双眼, 她一时竟有些不知, 该不该上榻了。
　　冷季已经几次言明了说喜欢她，也提到了与她成婚的事情，虽是有玩笑的成份在里面，但她觉得这种事情，不会是随便能说出口的, 应该是冷季心中已经有了想法。
　　冷季还没有睡着，没有温向的怀抱，她的魂体总是觉得不安稳。前几日里虽是已经贴着温向汲取了不少, 但她消耗的灵力实在太多了。
　　温向不去灵陵，决定留下来看着她，倒也正中她的下怀。只是, 温向不信她, 让她觉得有些不爽。
　　温向的命, 若不是她，怎么也得死上个七八回了。她都这样对她了，还得不到她的信任。
　　虽然她救温向, 有着自己的目的，可确实也是救了, 知恩不图报, 还对恩人这般猜疑！
　　冷季发觉温向站在床榻前盯着她看时, 睁开了双眼。
　　温向与她对视一瞬便垂下了眸子, 不再去看她。
　　“站着做什么, 不累吗？”冷季语气如常，虽然心中不爽，但她也不能跟温向的身体作对，她还指望贴着她，睡的舒适一些。
　　温向闻言，手便搭在了腰间，解开了外衣的襟带，上了榻。微凉的身躯如约的又进了她的怀中。
　　温向目不斜视，一直盯着床顶上的木板花漆。
　　冷季往她怀里蹭了蹭，想要贴的更紧时，温向的身体触碰到柔软，内心慌乱一瞬，将自己的身体轻轻的往外挪动了一些。
　　冷季觉得身前一空，抬头不解的看向温向，都多少时日这般了，怎么忽然还与她生疏起来了。
　　温向越是想躲，冷季便越是往上贴。冷季再次贴上去时，温向的身体便开始僵硬起来，虽不至于像僵尸那般，但挺着的身体，让冷季觉得不舒服。
　　“你放松点，我又不吃你。”
　　说者无意，听者有心。温向的心里泛起了嘀咕，什么吃不吃的。
　　但温向的身体并没有因为冷季的话语而放松开来，冷季手搭在她的腰间，温向的身体紧绷着，呼吸都在控制着，她抬起头，看着温向脸上绷紧的神态，忽然笑了起来。
　　“你笑什么？”温向被冷季笑的一头雾水，语气里带着几分紧张。
　　冷季闻言，心情忽然好了些许，有了逗弄她的想法。
　　温向这个人过于正经，但不难看出，自从她与她说了喜欢她的事情，温向对她的态度便比以往更好了。
　　应该是没有喜欢过别人的，在感情方面也都没有与谁有过纠葛。她之前只是略微的用了点手段，温向的心便开始偏向她了，此刻她也确定了温向是有些喜欢她的。
　　想到这里，冷季目光在温向的身上流转须臾，目光定在了她的心脏处。
　　若是每晚能将温向的衣衫脱下来，她贴上去的话，像她第一夜趴在温向身上那般，那她的灵力恢复的就会更快些了。
　　冷季盯着温向的胸.部，时间过于长久，直到温向发现了，她都没有收回去。
　　温向抬起之前被冷季枕着的手臂，搭在身前，将身下的薄寝被，往身上拉了拉，盖住了胸口处，面上露出的不知是尴尬还是羞意。
　　冷季望着温向把被子拉了上来，想到若是真与温向真的成了婚，她若想要脱她的衣服，是不是就可以顺理成章了？
　　冷季脸上没有被发现的难为情，她大方的望向温向的脸。
　　年岁十八，虽是个术士，但也生的貌美如花，娶了也是不亏的。
　　“咳，你……”
　　冷季的支吾，使得温向目光转向了她。两人眸光对视，冷季便又继续开口了：“我们什么时候成婚？”冷季的语气不轻也不重，像是很自然的脱口而出。
　　她今日开玩笑的时候，提了此事，但看着温向的反应，似乎没有拒绝的意思。
　　冷季此话一出口，原本还是疑惑的温向脸色，忽然暗了些许。
　　成婚之事，岂能儿戏，她不能随意答应下来，“我……我想我们之间，可能……”她没有否认自己喜欢冷季，只是成婚是大事，需要三思而后行。
　　温向的话还未说完，耳边便想起了一阵轻的不能再轻的抽泣声。她抬头望去，冷季又哭了……
　　“冷季，你怎么又哭了？”她话还没说完呢。
　　冷季听到温向说她怎么又哭了，顿时抽泣的声音更大了，温向见状忙坐起了身，心里乱成了一团，面上略显焦急。
　　看着冷季掩袖抽泣，泪水划过脸庞，温向几欲张口却还是像失声了般哑了口。想来应该是猜出了她要说什么了。
　　可就算冷季哭的再伤心，她也不能给冷季一个口头上的承诺。
　　只要承诺了就必须要做到，这是她为人处世的所坚持的原则。
　　即便她真的非常喜欢冷季，想要与冷季在一起和她成婚，她也需回去禀明父亲母亲。
　　这身体是父亲母亲给的，她们的礼俗又讲求着父母之命，媒妁之言。
　　虽冷季是魂魄，媒人随便找个便是，可还是要经过父亲和母亲的同意的。何况她现下还没有喜欢到，想要与她绑在一起的程度。
　　温向想到这里，又瞧着冷季哭的那般伤心，垂下眼帘，默不作声的下了榻。
　　温向递来了自己的帕子，冷季这次没有接，她瞅了一眼便将温向手上的帕子拍掉了。
　　温向看着掉在榻上的帕子，冷季的手劲不大，但她却觉得冷季是伤心极了，才会这般，手这会忽觉得火辣辣的。
　　温向杵在原地看着冷季，神情有些担忧。
　　不知过了多久，冷季哭的累的，将袖子放了下来，与温向才对视了一眼，便又止不住哭了起来。这是这次哭的让温向心疼了。
　　冷季的泪珠，从眼眶里不停的流出，像水流一样，都没有要断的意思，且一点声音都没有发出。
　　“冷季……”温向不知是被冷季这会略显清冷的容颜，带着泪水的脸庞蛊惑，还是真的对冷季有了上了心的喜欢，她觉得自己再看一会，她的眼泪也要下来了，“你别这样。”温向的声音有些轻颤。
　　她不知道如何安慰人，便低头看了一眼帕子，往床榻的边缘走了几步，捡起后，上了榻，半跪着，帮冷季擦了泪水。
　　截不断的泪水，使得温向手中的帕子很快便浸湿了。
　　温向帮冷季擦着眼泪，冷季慢慢的靠在她的怀里，温热柔软的身躯，似乎使得冷季冷静了下来。她靠在温向的怀里，温向低头看她，猜不出她在想什么。
　　泪水止住了，可面上的伤心却是一点都没有少。
　　“我……”半响，温向开了口，“我是喜欢你，但还没有到想要与你成亲的想法。”温向的言语直白的很，她从未喜欢过别人，冷季对她也没有遮掩，她便也没有。
　　冷季听到温向直言的话语，忽然觉得温向真是个没有经力过情感的人。她盯着温向，审视着她，想要从她眼中看看，她到底是有多傻，才会直接将这样的话说出来？
　　“怎么了？”温向看着冷季在她怀中抬着头，一直看着她，那种眼神，让她觉心里毛毛的。
　　冷季耳边响起温向的声音，自动理解了话中的意思后，做出了反应：“那就是说，你只想耍流氓，不想对我负责了？”
　　冷季带着细微哭腔的语气，让温向怔楞住。
　　她何时耍流氓了？
　　“我，我没对你做什么啊。”温向的言语否认，直接让止住哭泣的冷季，再次哭了起来，这次她转过了身，将脸捂在了温向的怀里，哭的伤撕心裂肺。
　　“冷季……”温向的胸口起伏的厉害，她从未见过一个女人会哭的这般的伤心。前两次与这次比，简直就是小巫见大巫。
　　她方才说的话一定是伤透了冷季的心，可她却又不知症结在哪里。
　　她没有对她做过什么过分的事情啊？
　　须臾的思考，温向依旧没有得到，到底是什么惹的冷季哭的这般的伤心的答案。
　　“呜呜呜呜……你别说话！”在温向唤了冷季的名字后，便听到了泣不成声，却还夹着凶巴巴的话语。
　　可这声音，却是让温向越发的觉得，冷季是真的在乎她的，而她也是更心疼了。
　　哭声渐渐的更大了，温向都担心冷季哭坏了嗓子，可冷季不让她说话，她便只能低头看她。
　　许久后，哭声渐渐的开始小了，在停下来之时，温向也没有敢出声。她怕自己再出声，会惹的冷季难过，再次哭起来。
　　冷季伏在温向的胸口处，那会在温向的身上汲取了不少的灵气，可终究不能与裸.露肌.肤来的快些。
　　她打定主意后，便轻轻的推开了温向。
　　温向看着冷季的哭的像风雨过后的娇花，被摧残的不成样子，眼睛不仅红肿还挂着泪痕，唇口也因哭泣而微干。
　　冷季不在温向的怀中后，温向便急忙下了榻，弄了些水来，洗了毛巾，帮冷季擦了脸。
　　她帮冷季缕了缕有些凌乱的发丝，看着还带着神伤的冷季，眉心微微的拧在了一起。
　　温向帮冷季擦完了脸，便又去桌案处，倒了一盏茶水端过来，予她漱过口后，端了痰盂。
　　冷季虽是装的，可确实因哭泣魂体感觉到不舒适，这会被温向这般细心的伺候着，她觉得更不能放过温向了。
　　她要将她留在自己的身边，不，是她要缠着温向，赖在她的身边。
　　冷季看着温向将杯盏放在桌案处后，回身过来杵在床榻前，神情似乎是在担忧她，眸子里也不难看出，那是怜惜。
　　冷季瞥了温向一眼后，被水温润过的唇瓣，此刻水润的欲滴出水来，“我们整日这般，若是日后我的身体能被人看见后，哪个人还敢嫁我？”
　　温向：“……”不应该是冷季嫁人吗？这般，又是那般？
　　作者有话说：
　　冷季：“逃不出我的五指山。”


第69章 
　　温向沉默了片刻, 盯着冷季的目光往下撇去，但才垂眸，冷季便又出声, 道：“怎么, 敢做不敢当吗？”她看得出, 温向像是想要逃避。
　　温向闻言，抬起头，与冷季对视了一瞬，她似乎知晓了冷季所说的那般是哪些，两人确实有过肌肤之亲, 可每一次都不是她想要的。
　　“冷季，你先冷静一会。”温向听着冷季的语气，愈发的不平稳, 想要劝说冷季想清楚一些，成婚不是儿戏。
　　尤其是她们术士，一生只能婚配一次, 若有异心, 会遭反噬, 即便是门外之人，也会有同样的惩罚。
　　严重者，甚至灵魂都会陨灭。
　　“我不需要冷静, 我想的也很清楚，你是我喜欢的人, 从我第一眼看到你, 便喜欢上你了。那时候我便下定了决心, 这辈子都要跟随着你。可你这会如此待我, 让我觉得生不如死。”冷季说的声情并茂, 说完这些还微张唇口，将胸腔里的似是委屈的幽怨气呼出，再次吸了鼻涕，掩面无声的哭泣起来。
　　温向听到冷季说第一次见面便喜欢上她了，可她那时未曾感觉到，不过当夜冷季上她的床榻，脱她的衣服，她倒是记起来点什么了。
　　可饶是冷季说的这般委屈，温向都没有松口答应与她成婚。她还是坚持着自己。她对冷季的感情，还没有达到想要与她共度余生的地步。
　　“你也知道我是冥界的阴差，你的身体进不了冥府，若以后我留在了冥府，你该当如何。”温向先将之前所想到的障碍，拖了出来，想要用此打消冷季与她成婚的念头。
　　“谁说我进不了冥府？”冷季掩面的袖口挪开，方才才被温向收拾过的脸颊，此刻又呈现出了梨花带雨的模样。
　　“我上次带你去冥界的时候，你的魂魄进不了冥府的府门。”温向解释辩证道。
　　冷季闻言，眸光在温向的脸上晃动，看出了温向的意图。她冷哼一声，道：“你不要与我扯些别的，如今你还没有进入冥府呢，那些我们以后再解决。现下我只问你，是想要娶，还是要嫁？”
　　软的不行，只能来硬的了，她感觉自己哭的够久了，如此温向都没有松口，她便想要换个法子。
　　温向听着冷季的语气忽然强硬起来，心中不知怎得，忽然就觉得，今夜若是不答应冷季的要求，冷季便会做出什么让她不可挽回的事情。
　　温向思考的时间太久，冷季等的有些不耐烦，她从榻上起身，走到了温向的身前，靠近之时，温向不自觉的往后退了半步。
　　冷季的身高要比温向稍矮一些，不过悬殊并不大，温向看她之时并不需要低头只需稍稍垂眸。
　　“选啊。”
　　冷季看着温向脸上的不愿，神情又开始伤心起来，但只片刻她便抬起了手。
　　温向听到噼啪的雷电声传来，侧目低头望去，冷季在已经在手中凝聚出了雷电法球。
　　“你，你要做什么？”
　　这里既无魂魄，也无山精野怪，冷季手中聚气雷电法球，能是对付谁？
　　“杀了你。”冷季回答的十分干脆，“只有杀了你，我才不会再喜欢你。”
　　温向：“……”还有这种道理吗，杀了她就能不喜欢她了？
　　温向看着冷季的伤心的眸子，她倒是不怕死，可冷季越是想要这般逼迫她，便越是想要坚持自己的想法。
　　她不会妥协。
　　冷季话落片刻，看到温向闭上了双眼，气的牙齿微阖，直接将雷电法球打到了屋内的桌案上。
　　连带着水壶和茶碗一并击烂，造成了咔嚓木头碎裂的声响，和瓷片的碎裂的哗啦声，将睡在不远处的碧目蛟龙吵醒了。
　　碧目蛟龙翘起脑袋看了一眼，那些碎裂的木块和瓷片上，都闪着雷电。而此时的温向则已经睁开了双眼，正盯着那处看。
　　碧目蛟龙小脑袋转了一下，未免伤及它这个小无辜，它又把脑袋缩了回去，装作什么都不知道。
　　可还没等它继续窝起来睡，它的简易小窝便被打烂了，吓得它直接窜了出来，顺着温向的脚直接爬上去，钻入了她的袖口内。
　　冷季只是想要威胁温向，可温向却不吃她这一套，但方才她击打桌椅之时，听到温向说，不要把这里的人招来。
　　她猜测温向是在担心她，可她越不让她招人，她便偏要招。片刻后，屋内竖立着的物品便被冷季用雷电法球全都击散了。
　　“温道长，发生什么事了？”外面似乎听到里面的动静，巡逻的侍卫赶忙过来，连带着几名灵陵和其它门派与她厢房接近的术士也都赶了过来，此刻就站在门外。
　　此时这些人若是进来，看到冷季这般无章的毁坏屋内的东西，就算温向解释，那些人也会对付冷季的。
　　若是有人有心想要害冷季，以她现在的道行，是保护不了她的。
　　“停下来，我答应你，我娶你！”
　　此时的冷季已经将手中的术法球对准的门外，而温向将身体挡在了前面，但她的声音却压的极低。
　　冷季没有想到温向会答应的这样快，温向说娶她的时候，她都没有反应过来。
　　温向看着冷季停下手，望向她时，似乎有冷静下来，回头望了一眼房门处后，又转过头，小声对冷季道：“我答应与你成婚，你停手好吗？”
　　她阻止不了冷季，便只能软声哄她，但答应与她成婚是真的。
　　冷季看着温向，呆愣愣的，少顷点了头。
　　温向看到冷季点头，又望向门外，转了身，急忙走过去，开了门。
　　“温师妹，发生什么事了？”一位看起来年长她的术士站在最前面，想来，来的这些人中，他的术法是最高的，若开门的不是温向，他也可抵挡一阵。
　　温向躬身行礼，道：“抱歉，深夜扰醒了诸位，是我的灵侍在练习术法，有些失控了。”
　　那人闻言，朝着屋内看了一眼，此时的房间凌乱不堪，但看着温向没有受伤，又道：“温师妹养了什么灵侍？”
　　温向眸子眨动，方才她的灵侍钻入了她袖口内了。温向抬起袖口，唤道：“元宝。”
　　碧目蛟龙方才被吓到了，虽然不知道怎么一回事，但它知道，那些毁坏的物品是冷季做的。
　　它探出了脑袋，左右看了一眼，又缩了回去。自己的主人拿它当挡箭牌，它还是懂得的。
　　那人看着碧目蛟龙探出了脑袋，原本还想问温向需不需帮忙，在看到它后，眸光微聚，惊叹道：“这是……碧目蛟龙？”
　　“是。”温向低首如实回道。
　　那人看到碧目蛟龙，两人都生了光，忍不住又道：“温师妹，可否借与我瞧瞧？”那人怕温向不答应，又忙道：“我就看一眼。”
　　温向有些为难，碧目蛟龙并不怕生，但它有些嫌弃别人的体味，看可以，摸就不行了。
　　“好。”温向又将自己的灵侍唤了出来，碧目蛟龙不情愿的再次探出脑袋。
　　那人看着它，眼中的喜欢不言而喻，“我那里有好吃的，你要不要跟我去吃一些？”这话不是对温向说的，而是对碧目蛟龙说的。
　　都知道碧目蛟龙贪吃，也是十分罕见的灵物，他虽是说出了此话，但碧目蛟龙却没有理他。
　　好吃的分很多种，青菜也有好吃的，它哪知道他说的好吃的是什么。
　　“你想吃什么？烤鸭，烧鸡？还是烤兔子？”
　　温向此时真想把自己灵侍的耳朵捂起来，那边还没说完呢，它便已经蹦到了那人的怀里。
　　这人倒不是别的门派的，是灵陵的严元勋的徒孙，比温向入门更早些。
　　“温师妹，今夜将它借我吧，我一定会好好待它的，明儿一早便给你送回来。”那人摸着碧目蛟龙的脑袋，很是喜欢的样子。
　　此时其他人也望着温向，温向低头看了一眼碧目蛟龙，自己的灵侍口水都快流出来了。
　　须臾，她又回头望了一眼还站在屋内的看着她的冷季。
　　这会若是不答应，估计这些人还要缠她一阵子，既然有吃的，又是本门师兄，倒也无妨。
　　“好。”温向答应后，又对碧目蛟龙道：“元宝，不可惹事，要听谭师兄的话。”
　　碧目蛟龙闻言，看了一眼温向，快速的点了脑袋。
　　碧目蛟龙被带走后，其他人也都散去，温向回了房中，看着冷季还在等着她，又四下望了一眼已经被她破坏的屋内陈设，唯有床铺还是完好的。
　　“先去休息吧。”
　　温向说完便想要去把地上的打碎了的东西收拾一下。
　　“你陪我一起。”
　　冷季望着温向，如水的眸子里，印的全是温向的身影。
　　温向只看了一眼便不自觉的瞥向了别处，推拒道：“我收拾一下这里，你先睡。”
　　温向方才是答应与她成婚了，可却没有答应后的欣喜之意。冷季知道是她用了自己威胁到了她，但却也知晓了温向的在意。
　　她看着温向将物品清理，又将木架扶起，不知过了多久，温向才无奈的看向她，伸过手拉着她去了榻上。
　　冷季看着温向平躺着却没有靠过去，她怕温向方才只是为了缓住她：“你方才答应娶我，是真的吗？”
　　“嗯。”温向故意将手臂放在了脑袋后面枕着，回答时，情绪也不甚高。
　　“我让你委屈了？”
　　温向确认了她的问题，但却没有去看她。而她此刻的神情看上去，好像是被冷季强扭的一样。
　　“没有。”温向知道自己为何会答应，对于冷季来说她有自己的目的，但温向同样也有。
　　作者有话说：
　　冷季：“强扭的瓜也很甜的，不甜的话，等我往里面灌蜂蜜。”


第70章 
　　她喜欢冷季这点毋庸置疑, 且冷季多次救她性命，即便是她将命还给冷季，她也不会不舍。
　　方才情急之下答应她, 确有缓住她之意, 但若她不想, 冷季就算把屋顶拆了，她也是不会同意的。
　　答应如此之快则是因为，她不久前发现了一个怪事，是冷季进入她身体内的一个秘密。
　　进入她体内的冷季，身体内法力会暴增。
　　原先与夏玠之她们对打, 冷季为了保住她的性命留在她的体内，她都没有怀疑过。但后来，她发现离开她身体的冷季, 在使用术法时，其威力远不如在她体内时的深厚。
　　冷季用着她的身体可以拉出摇皇箭，出了她的身边便不能, 是她这具身体提供出, 拉出摇皇箭的资格, 但同样，她也察觉到冷季在抽走她体内的一部分东西。
　　她不知道那是什么，但她很确定, 是那些东西使得冷季变的更强了些。
　　冷季不是什么精怪器物，或是别的东西。之前冷季在玩她新得的照影木时, 她有留意过, 显现的样子是冷季的本人, 所以她确定冷季生前是人。
　　冷季听到温向口中不冷不热的一句没有, 心知是自己先前逼迫了她。抹开面子去哄她, 倒也无妨……
　　冷季想着，压着心中的不爽，慢慢靠了过去。
　　冷季小心翼翼的样子，温向似有察觉，她侧目去看冷季时，两人目光碰撞，冷季轻咬了一瞬下唇，娇矜的样子，倒是有中原闺阁小姐的模样。
　　冷季挤在了温向的身边，也将脑枕在了温向的右手臂上。
　　冷季没有像往常一样乱动，她静静的躺在温向的怀里，直到温向将手臂放下，将她圈在了怀中，她才敢继续方才所想之事。
　　冷季往上浮了浮，与温向的脸贴近了不少。温向察觉去看她，冷季抬眼后却没有如她所想的那样去亲吻她，她慢慢的伏在了温向的身体上方，手往下探去，不着痕迹的解开了温向的襟带……
　　“做什么？”温向伸手将她往自己的身上压的更实了些，两人之间隔着衣物没有一丝的缝隙。
　　冷季没有得手，抬头去看温向时，一脸的疑惑，道：“你都答应与我成婚了，我们这样也没什么吧？”
　　她想要解开温向的襟带，让她将胸.口露出，她好贴上去。
　　温向听到冷季这么一说，耳后根慢慢红了起来，神情却是无比的正经，道：“我们还没有成婚。”
　　冷季闻言，顿时散了方才假装出来的矜持，从她身上下来，可即便是心理赌气，还是没有舍得离开温向的身体。
　　“小气。”冷季嘴里嘟囔了一声。
　　温向并没有言语反驳，她答应与女子成婚，还未禀明父母，已然是不孝了，若是还未成婚便与她那般，她觉得十分不妥。
　　冷季躺在温向的怀中睡的踏实，而温向却一夜未眠。
　　晨起时，温向的同门师兄果如昨夜所说，将她的灵侍送回来了。看着吃着圆滚滚小肚子的碧目蛟龙，温向无奈的笑了笑，言谢道：“让师兄破费了。”
　　这边是有供应膳食的，可像昨夜说的那些却是要自己掏银子的。
　　谭易五回以笑容道：“不妨事，它很可爱，也很听话。”还有些爱不释手。
　　温向将自己的灵侍接回手中，忽然又听到谭易五道：“哦，对了，我教了它些术法，它很聪明一学就会。”
　　温向听到自己的灵侍学了术法，低头看了它一眼，她好像从来没有教过它什么。碧目蛟龙自己便带着些特殊的术法，她倒是从没有想过要教它什么。
　　碧目蛟龙眨巴着双眼与温向对视，圆溜溜的眼睛，讨喜的很。
　　温向让它入了袖中，送走同门师兄，回了房中。冷季此时也起身了，她们方才说的话，冷季听见了。
　　“你最好不要教它术法，这东西叛逆的很，若是以后长大了，你不一定能压得住它。”冷季提醒着道。
　　在她的记忆中，曾有碧目蛟龙发生过想要弑主之事。
　　温向闻言，将洗干净的毛巾搭在了木架上，回头看了一眼冷季，虽是没有回应冷季的话，但她的神情却是听进去了。
　　“我去送师伯祖他们，回来我们便离开此处。”她是灵陵的人倒是不必着急离开，但此地皆是为祈福而来的术士门派弟子，祈完福，理当离开才是，且师伯祖离开，更没有理由留下了。
　　冷季颔首，寻了昨晚幸免的椅子坐下。温向多看了她一眼，冷季瞥见，问道：“现下不去吗?”
　　“去。”温向说完，便准备离开，但开门之时，又回过身，嘱咐了一句，道：“等我回来。”
　　冷季听着温向话里有话，轻轻笑了一声，道：“放心，你我有婚约在身，我不会抛下你的。”
　　温向是担心她会避开她，独自一人出去炼尸。
　　冷季说要炼尸，可她却不知练尸要作何，又要炼何种尸。
　　练尸分很多种类，僵尸、走尸、血尸，以及像庞家女儿那般的无思维的醒尸等。
　　练尸种类繁多，但无论哪一种，都是存在隐患的。她需要在场，不能让冷季乱为。
　　温向送别了灵陵派的人，回来的时候，屋内已经被清理过，且重新放置了物品。
　　冷季此时正坐在桌旁，吃着天坛膳房那边送来的膳食。
　　温向站在一旁，看着冷季吃的漫不经心，净手后，坐了下来。两人吃过了早膳，出去了。
　　冷季昨夜带着神符门掌门的尸体出了城，放在外面一座破道观内。这道观也不是什么正经的道观，里面的雕塑，人面马身，冷季来的时候还怀疑真的有东西会长这样吗。
　　“你看那雕塑，好生奇怪，模样倒是英武，可下面却配了个马身，为什么会有人长这样？”冷季往里走时，目光在上面停留了一瞬，将昨夜的疑惑说了出来。
　　她见到的道观内，多是人身人面，穿的衣冠也是整齐的，这种倒是少见。
　　温向闻言，抬头望了一眼，一时没认出来，但看到双肩处的翅膀，想了起来：“那是英招，用着震慑郊外的精怪野兽的。”
　　她曾经在一本书上看到过，不过那还是儿时的记忆，当时只是匆匆一瞥，并没有太过深入的研究。
　　冷季点头，并未在上面多停留目光。她还要着急去练尸，此时已经快到正午，她需要把那个已经发烂的尸体弄出去。
　　冷季控制着尸体往外走，此地荒凉，离京城也远，冷季也不怕被人发现。不过就算是被发现了，有温向这个术士来当障眼法，倒也不怕。
　　很快，冷季将尸体带到了一处，空无一人的空地处，尸体站在原地，接受着太阳的暴晒，尸体上的油便顺着他已经腐烂的腿开始往下流。
　　冷季坐在树枝上，低头看了一眼，它脚边已经渗出了油渍。
　　冷季从上面跳下来，温向在下面的树荫下看着她，只见冷季捏着鼻子，围着尸体转了一圈，想伸手却又不敢的样子，将自己的帕子递了过去。
　　“给。”
　　冷季闻声，侧目望向温向，想说声谢谢，却又觉得矫情了些，接过后，缠在了手指上，点击了尸体的几处穴位，滑动间，还她感觉自己戳掉了他好几块烂肉。
　　温向看着她点完，用着她未曾见过的结印手势，对着尸体加持了紫色的光束。须臾后，冷季像是遇到了什么困难，眉头轻锁。
　　“怎么了？”冷季失去了很多的记忆，温向猜想是应该是她记错了什么步骤。
　　冷季回头去看温向，问道：“你说的汗尸，不就是要肥胖点的尸体吗？”
　　温向闻言，神情微怔，汗尸？难道冷季是想要帮她将续出新的手臂？
　　“你想要汗青？”温向不确定，她要问清楚。
　　汗青是确实是肥胖一点的尸体可以炼化的，但却需要不死不活的状态，如今的神符门掌门已经死去，他胸口处也并未留气，即便冷季有法子能炼化，却也不能忽略这第一步。
　　“对呀，不弄点汗青，你的手臂怎么长出来？”冷季原本是想要瞒着温向的，但她都跟来了，且她也遇到了问题，也就只能全说了。
　　温向闻言，唇口微动，心中有些感动，脸上却是绷着。冷季瞥了她一眼，忙道：“欸，别这样看着我，我只是不想我们成婚的时候，你还是独臂，且你这手臂也是因为我没有保护好你才没的，我……”她想说自己有责任，可又怕自己弄不好，真被温向赖上，便也就憋了回去。
　　温向看着冷季故意轻说出口，唇边盈起不常见的笑意，道：“谢谢。”
　　“谢我做什么，我还没炼成呢。”冷季不接受她的谢意，无功不受禄，且她当初弄这个就是想要讨温向欢心，与她成婚的。可如今已经答应与她成婚了……
　　还是要做的。
　　毕竟两只手的温向更好看，使唤起来也更顺心。
　　“尸体不必炼了。”温向将其条件说了一遍，除了需要不死不活的状态，还要有巫术。巫术早在千百年前便随着巫族一起陨灭，这世上根本就没有人能炼出汗尸，取得汗青。
　　她的手臂，也无法再生了。
　　“那我们再找一个尸体。”冷季不想放弃，既然说出来了，她便想要再尝试几次。她方才看到温向笑的时候，蛮好看的，心中就忽然想要多看看。她知道若是能让温向的手臂再生，这样笑容她一定会再次看到。
　　没了手臂的温向，笑容很少，虽然她已经接受了自己丢失了一只手臂，可冷季知道，温向其实还是很难过的。
　　其实冷季自己也没有发觉，无论是想要差使温向，还是想看到温向多笑一笑，都是她心中莫名想要对温向好的借口。
　　温向没有再强硬的对冷季说不行，她看着面前的尸体，道：“我们先把邓掌门的尸身送回去吧，以后遇见了再说。”
　　想要找一个胖子的尸体并不是多难的事情，只是温向知道，没有巫术，汗尸便炼不成。
　　冷季听着温向话，思索了一瞬，点头答应了。
　　两人想要将其尸体送回去，就要先等到夜幕降临，温向建议先将尸体藏在方才那处道观中，万一被人看见吓人到生人就不好了。
　　冷季没有出声反对，便是表示赞同，可温向还没有控制尸体动作，两人便察觉到尸体动了。
　　温向和冷季便目光便同时一怔，无声的互看了一眼后，目光直直的定在了神符门掌门的身上。
　　她们此刻很确定，有什么东西进入了神符门掌门的体内。
　　作者有话说：
　　温向：“白期待了，还以为我老婆要狠狠的亲我。”


第71章 
　　冷季往神符门掌门尸体的身后走去, 温向便假装准备控制着行走，她手势动作一下，那东西便控制着神符门掌门的尸体动一下, 倒是跟上了温向的节奏, 可却不是温向所控制的轨迹和动作。
　　这东西跳动挪步, 地上的尘土都被它落地激起。冷季站在身后，瞧着它挪步费劲的样子，便想要将它打出来。
　　冷季手中结印，印记完成一半时，忽觉有什么东西从她的身后窜出, 她闪身到温向的身前，抱住温向飞起，低头去看的时候, 那只附在神符门掌门身上的魂魄便出来了。
　　“那是什么？”冷季忽觉眼前的东西有些面熟。
　　被打出来的不过是只□□精怪，但打它的东西，却是人面马身, 手中拿着长刀。
　　温向眸光微聚, 定眼看去, 并未作答。这东西不就是，那座破道观里面的英招吗。
　　可这东西，从未在人间出现过, 只是传说而已，为何会在这里出现？
　　温向与冷季落下, 看着人头马身的英招, 追逐那只□□精怪, 朝着远处奔走。
　　□□精跳的很快, 英招追的速度也不慢, 温向看着英招用手捉着□□精怪，原以为会直接将它弄死，却看到英招张开了大口，想要将其吞入腹中。
　　温向还没做出反应，冷季便将自己的绫带放出，将□□精怪圈住，猛的拉了回来，她没用手接，拉过来直接扯到了温向的手边。
　　温向伸手接住后，便看到英招转头看向了她们。
　　“你是英招？”温向对着人脸马身的英招问道。对于这种传说的东西，温向半信半疑。
　　“它是哑巴，不会说话的。”温向问出话后，她手里的□□精就开始说话了，“它不是英招，是伥鬼。”
　　伥鬼，为虎作伥，顾名思义，就是老虎的奴役。是被老虎吃掉的人的魂魄，会引着生人，魂魄以及其它精怪到虎精那里，献给虎精吃掉。
　　但现下看来，它好像在为自己谋利。
　　冷季闻言，对着温向道：“你问它，它为何能长成英招的模样？”
　　温向颔首望向□□精，重复了冷季的话。
　　那□□精也知此刻只有她们能救它，语速极快的解释道：“它原本不是这样的，是虎精被杀了，它便逃到这里，整日望着英招的雕塑，想要成为那样的威武的神灵，忽然有一日就变成这样了。”
　　温向听后，第一反应便是不可能，怎么可能有人会因为想象和渴望便能成为别人的模样，但面前，看着她，却不敢轻易上前，模样与英招雕塑一模一样的伥鬼，她不得不信了。
　　温向站在原地与□□精怪说话间，伥鬼便已经准备好攻击温向了。
　　“小心！”□□精看着伥鬼过来，张大了它的嘴巴大声的提醒温向。
　　温向看到了，待伥鬼过来后，她和冷季再次凌空飞起，可飞的速度稍稍慢了一些。伥鬼挥起了手中的召出的长刀，将温向的鞋底削掉了。
　　温向再次落地时，露出了足袋，冷季低头看了一眼问道：“你脚没事吧？”
　　温向方才察觉到了，但只是鞋底被削去了，并未伤到她的脚底，“没事，只是鞋坏了。”
　　温向松开了□□精，低头用自己的帕子将露出一半的脚缠上了。
　　□□精被松开，落地之时，伥鬼的目光便定在了它的身上，不等温向的腰身直起，□□精便撒腿跳走了，而伥鬼也追了上去。
　　温向看着伥鬼似乎只是想要抓□□精，心中有了琢磨。她方才看到伥鬼是想要将其吞掉的，按说伥鬼是不会□□怪魂魄的，难道是因为变成了英招模样才发生了变化？
　　温向须臾的思索后，将自己腰间行囊袋中的照影木拿了出来。
　　“在这等我。”
　　温向嘱咐了一声冷季，便朝着□□精跑去的方向疾步追去。这只伥鬼的法力并不高，她能打的过。
　　温向追过去，凌空翻身，挡住了伥鬼的去路。伥鬼看到温向站在她的身前，将长刀攥了攥，挥动着朝着温向砍去。
　　这只伥鬼吸收了不少精怪的魂魄，它原本是没有法力的，但靠着这些精怪，它的法力却是能压得过那些小精怪的，比如方才的□□精。
　　这些小精怪一般都是吸收天地自然之气，熬了不知多少岁月才修炼成精的，可这只伥鬼却是直接将它们吞噬掉，吸收了它们的道行。
　　没有炼化，直接生吞，有些匪夷所思。
　　温向凌空躲避开后，踩踏着伥鬼的后肩，将其踹了个踉跄。伥鬼踉跄着往前跑了几步，回头看了一眼温向，又望向前面还在逃跑的□□精，似在考虑要先对付哪一个。
　　须臾，伥鬼起身，朝着□□精奔去。温向见状，手中结印，一道符咒打过去，直接将其打到在地。
　　温向走过去，拿着照影木对着伥鬼照了一瞬，果如□□精所说，是只伥鬼。
　　温向低头打量它时，听到了一阵急促的脚步声，她侧目望去，却不见人影，回头之时，冷季却还在身后的不远处。
　　冷季看到温向的目光定在一处粗木处，她瞬闪过去，看到了一个熟悉的人——神符门掌门的关门弟子，祁松。
　　“是祁松。”冷季望向温向道。
　　祁松此时像是受到惊吓般，躲在树后，大气也不敢出。
　　“祁师弟，出来吧。”温向想了一下，大概是祁松知晓自己的师父被她们挖出来，才跟到了这里的。
　　温向话落须臾，祁松穿着一身白净的衣衫，从树后面出来，脸上带着几分惊惧之意，道：“温，温师姐。”祁松的语气像是被惊吓后的鹌鹑一样，打着颤。
　　温向闻声，低头看了一眼地上的伥鬼，又抬头望向祁松。这样的小伥鬼她收拾起来倒是不费力，温向拿出一道符咒，准备将伥鬼打死后，将其收入乾坤袋中，但还没等她出手，便听到祁松着急的语气道：“温师姐！”
　　“怎么了？”温向对于这个白净的，神符门的小师弟，倒是有几分的顾惜的，与他说话的时候，语气都放的温和了些。
　　“这个东西，是师父的，啊不，是我小师叔养的。”是他师叔宿在他师父身体内时养的。
　　温向闻言，眉心不自觉地蹙在了一起，他小师叔，也就是在他师父体内的那个魂魄？
　　果如她猜测的一样，是有人将它放在这里的，“你师叔养它作何？”温向不明白，这个伥鬼的作用并不大，只是吞了一些小的山精野怪而已。
　　祁松忙回道：“小师叔说，将它放在这里，可帮助百姓铲除一些山精野怪，护他们安全。”
　　温向眸子晃动一瞬，她不信。保护百姓的安全何至于要这种东西，做一些法阵即刻，这东西可是什么都吃的，只要是比它法力低的，就算是生魂，它也会吃。
　　温向颔首，道：“虽是如此，但这东西不分青红皂白便肆意捕杀这里的精怪，不该再留在这里。”温向说着便要将其处理掉。
　　温向抬手时，祁松看到温向将其打死后，眉心处好似是受到了惊吓般，微微蹙动，但在温向抬头时，却舒展开了。
　　温向把伥鬼的魂魄收进了乾坤袋中，回头去看冷季，冷季此时已经不见了踪影。
　　温向左右看了一眼，思忖了一瞬，难道是藏尸体去了？
　　祁松还站在原地，看着温向左右似在寻人，小声问道：“温师姐在找什么？”
　　温向闻言，目光转向祁松。祁松知晓她有养的物体，但却不知养的是什么。温向脱口回道：“我在找我……我朋友。”
　　她想说是未婚妻，可冷季是魂体，如此之物，养在身边，已然会招惹了不少的是非，若是说出是自己的未婚妻，恐怕会招惹更多的祸事来。
　　对于娶冷季之事，她并没有想要抵赖，但她暂时还不能将冷季的身份说出来。待她归家，与父亲说明，娶进门后，再决定要不要对外言说。
　　“是那晚进入你身体的那个吗？”祁松问的有些小心翼翼。
　　温向颔首，道：“嗯，是她。”
　　“她，她是灵物吗？”
　　温向摇头，道：“不是，她是魂体，但是有些特殊，你看不到她。”温向顿了一瞬，看着祁松之时，眼中似想与她商议事情，“祁师弟，这事，你能不能帮我保密？”
　　不止是祁松保密，她听说神符门现下群龙无首，大多数人都赞成他成为新掌门，但他却推辞了。
　　可即便祁松没有当掌门，神符门也会以他为尊。他是神符门掌门的关门弟子，也是现下唯一存留在门派的弟子。
　　祁松看到温向的恳求目光，忙点头道：“当然，我之前便已经交代了门下的弟子，不可乱言。”那日跟着他们的弟子，活着的也不多。
　　温向不止担心这些，还担心，祁松的师叔和师兄们会把这是告诉灵陵，不过前几日严元勋没有问她关于冷季的事情，想来是没有告知的，现下只能走一步算一步。
　　灵陵是她的门派，应该不会学神符门那几个人那样抢夺冷季的。
　　温向想清楚后，便去四处寻找冷季，祁松随在她的身后。祁松方才没有问关于他师父的事情，想来是为这只伥鬼来的，她便也没有直言，将他师父的尸体挖出来了。
　　这会她故意绕着弯带着祁松转了几处后，等着冷季将尸体藏好，再带着她去道观，可等她约莫时间差不多的时候，回去的时候，却发现冷季正对着尸体在做什么。
　　温向看到的是冷季的背影，可祁松看到的却是只有他是师父的尸体，他急忙往前跑了几步，在看清是他师父后，脸上一瞬慌张无措的竟流了眼泪。
　　“师、师父，师父的遗体怎么会在这里。温师姐，我师父怎么会在这里？”祁松像是没经历过什么大事的小少爷，遇到事情后，只会求助她人。
　　温向早就看到了，原本是想要当做无事发生，晚间悄悄送回去的，可现下却不能了。
　　“喂，你快让他起开，挡着我做事了。”冷季看着祁松抱着自己的师父的尸体，也不嫌臭，蹙着眉头，将空下来的手堵住了鼻腔。
　　温向闻言，支吾着，神情有些歉疚，道：“祁……祁师弟，你师父的遗体，是我挪来的。”她不想给冷季招些不好的名声，何况冷季做这些也是为了她，所以她才说是她挪来的。
　　“什么？”祁松显然不信，他低着头，缕了须臾思绪后，道：“温师姐，你是恨我师父，想要鞭尸吗？”
　　温向闻言，愣住须臾，忙道：“不，不是的。”温向想了一下，决定实话实话说，道：“是我朋友想要炼汗尸，寻得汗青帮我修复手臂，尊师的体型正好符合……”说了还不如不说，这般亵渎别人的师父的遗体，若是她定然是不会原谅的。
　　“你朋友能炼出汗尸，那她岂不是会巫术？”
　　祁松的回应，使得温向呆愣了一瞬，祁松不责怪她？
　　“不会，但她想试一试。”
　　“那试过了没有？”祁松摸了眼部周围的眼泪，紧忙接着问道。
　　温向再次楞了一瞬，想要说试过了，不行，但方才冷季好像是在继续尝试？
　　“告诉他，还没试完呢。”冷季站在原地，听着两人的对话，有些不耐烦了。
　　温向闻言，看了一眼冷季，对祁松道：“她说，想要再尝试一次。”
　　祁松闻言，眨了眨双眼，看了看师父的遗体后，想起了什么，忙退让开，道：“那让她继续试吧。”
　　温向和冷季看着祁松让开位置，同时脑袋都懵了一下，冷季还好，还不忘说些风凉话，“看来他师父对他也不怎么好。”
　　都能把他的遗体让出去，让人炼化，若是她，她可不愿。
　　温向还是处于懵和一脸愧色之中，但祁松已经让开了，她便只能由着冷季去尝试，她方才已经看出来这具尸体内，多了东西。
　　“你们别杀我啊。”此时在神符门掌门尸体内的□□精开了口。
　　温向说汗尸需要不死不活的状态，现下神符门的掌门已经死了，但若能让这只精怪暂时寄宿在里面，那便是一直‘活着’的状态，虽然只是假设，但冷季脑袋想出来便着手做了。
　　方才温向收拾那只伥鬼的时候，她便去追这只□□精去了，□□精比较特殊，正好派上用场。
　　“闭嘴。”□□精张着神符门掌门，已经开始有些腐烂的嘴说话时，冷季听着有些烦躁，在温向来之前，她已经听了好久了。
　　可冷季虽然说了话，□□精却是听不到。
　　□□精被封在神符门掌门的体内，原本是被不明物体捉过来，方才又听到温向她们说话，倒是知晓了她们要做什么了，虽是一知半解，但还是想要，求活命。
　　温向看着冷季要动手时，伸手拦住了她，谨慎的问道：“它不会有事吧？”
　　冷季被温向拦住了手，低头看了一眼，回道：“不会，□□精本身就可以假死，待会我用术法后，它假死便是。”
　　作者有话说：
　　冷季：“朋友？”
　　温向：“不不不，是我亲亲的老婆呀~”
　　这几天不二更啦，照常日更一章。提前祝小可爱们新年快乐~


第72章 
　　冷季这样稍微解释, 温向便了然，□□精确实是可以假死的，但她知道冷季肯定没有和□□精沟通。
　　就算冷季想, 她说话也得别人能听见。
　　温向简单的与□□精说了些待会要做的事, 保证不会让它受伤后, 开始退开让冷季施法。
　　温向和祁松站在远处，看着冷季在神符门掌门是上空布阵，小型的圆形法阵将神符门掌门的尸体包裹住。
　　温向注视着，眼睛都未眨动一下，因为她看到的, 冷季的这个术法，已经超出了她对术法的所有认知。
　　连一旁的祁松也都连连称叹。
　　冷季的法阵上部顶空，与下面的印记同时转动, □□精也在此时开始装死，冷季等待了须臾，似在回想什么, 片刻后她将双眼闭上, 手中再次结印, 引着法阵上下印记转动的速度更快了些。
　　冷季紧闭双眼间，她的身体不知是自己控制还是术法的原因，她离开地面, 飞到了上空，在睁开双眼时, 眸色猩红, 眼中似乎只有神符门的掌门, 没有其它物体。
　　温向见状, 以为她走火入魔, 往前迈了半步却听到冷季让她别动。
　　冷季此刻似乎察觉出了自己的身体出现了变化，许是术法的原因。
　　她抬手用术法之时，手便像是寻着之前的记忆自动施展了术法。她只隐约记得有炼尸的咒法，却不知炼的是不是汗尸。
　　温向被冷季喝停，站在原地望着她，心中担心不已。
　　祁松见状，小声问道：“她出问题了吗？”
　　温向闻言，回望他一眼，摇了摇头，道：“不知，她不让我过去。”她不知道冷季现下的状态是好还是不好，但既然不让她过去，那就应该还在冷季的掌控之中。
　　只是，冷季有时候也如她一样，不会顾及太多，她担心冷季会勉强自己。
　　温向凝眸注视，不再分心。
　　冷季悬浮在空中，再次结印时，这片天的天空便开始昏暗了起来，风也紧随其后，刮的几人的衣袍都哗哗作响。
　　温向抬起手挡住风刮来的尘土，继续注视着冷季，怕她出现不测。
　　冷季招来了风，她四下望了一眼，显然也是没有想到自己的术法是这样的，但她没有停下来，继续注入自己的法力，不多久，这片天便彻底的陷入了黑暗之中。
　　温向看不见冷季，心里焦急起来，却在几瞬之后，听见了什么物体掉落的声响。
　　当温向看着黑幕褪去，紧盯着的位置却没了身影，她下意识的用目光寻着，看到了此时已经躺在了地上的冷季。
　　温向瞳仁骤然放大一瞬，直接越过神符门掌门的尸体飞到了冷季的身旁。
　　温向将冷季扶在了怀里，低头轻唤她：“冷季，冷季，醒醒。”
　　此时，黑夜已经散去，如方才一样，烈日晴空，方才的黑夜像是没有来过一样，但骤然停下的风，地面上被它刮的凌乱的树叶和细草木在告诉她们，方才确实有大风刮过。
　　冷季的魂体特殊，温向四处望去，这里没有可以让冷季舒适躺下的位置，她决定先带她回客栈。
　　温向将冷季背起来，转了身对这从黑暗中出来还有些不适应的祁松道：“祁师弟，麻烦你——”
　　温向的声音在瞥到神符门掌门的尸体时，突然就像卡住了一样，因为她看到神符门掌门尸体身上，先前流出的尸油，此刻正在被它体内另一种亮色的液体覆盖。
　　温向从未在尸体上见过，难道这就是汗青？
　　不过眼下还不是研究这个的时候，她需要把冷季背回去，想法让她快些醒来才是正事。
　　“这是汗青，这是汗青，这真的是汗青。”祁松此刻也注意到了他师父的尸体发生了变化，兴奋的叫嚷着。
　　温向闻言，楞了须臾，打断了他的兴奋话语，道：“祁师弟，我朋友晕过去了，我需要带她回客栈，这里可不可以先麻烦你？”麻烦将尸体放好。
　　祁松闻言，止住了方才的癫狂模样，楞道：“温师姐不试试吗？”将汗青涂上，兴许就长出手臂了。
　　“我先不试了，我朋友魂体出了问题，我要带她回去想办法。”
　　“她怎么了？”祁松好似不记得温向前面说的话了，怔住须臾问道。
　　“晕过去了。”
　　祁松闻言，眨动了双眼，忙道：“好，你先带她回去，这里有我，我会将师父的遗体安放好的。”
　　温向颔首，转身的一瞬，又想起了里面的□□精，道：“麻烦祁师弟，也将那只□□精放出来。”
　　祁松本来掏出药瓶准备去刮一些汗青，闻言像是被吓到了，抖了双肩，听到温向只是让他将□□精放出来，顺从的道：“温师姐放心吧，我会将它放出来的。”
　　温向颔首，再也顾不得许多，带着冷季极速离去。
　　温向背着冷季回去的时候，一路上不少人在看她，但她也顾不得，背着冷季顶着别人异样的眼光，回到了她们租住的客栈。
　　温向将冷季放下，看着她躺在榻上，确有些束手无策。冷季的魂体特殊，她不知该如何下手。
　　就在她心中发急的时候，碧目蛟龙似乎看出了她想法，站在她的肩头道：“她是不是消耗法力过度？”它方才已经听到温向对祁松所说的话了。
　　它自己如果法力消耗太多就会陷入昏迷，同样它会觉得冷季也是如此。
　　温向闻言，眸子轻眨，侧目看了一眼自己的灵侍，眸光晃动盈上一层光亮，似乎赞同自己的灵侍的说法。
　　她想要给冷季渡一些法力，但法力是自身个体修出来的，想要给别人十分的困难。
　　温向垂眸思忖，左右寻不得什么法子给冷季过渡法力，就在她着急之时，看到榻上的冷季睁开了双眼。
　　冷季的双眼微睁，睁开的似乎有些难度，像是从极度困倦中醒来，想要寻找她所在意的东西。
　　“汗尸，炼成了吗？”她在晕倒前，已经将炼尸的术法仪式全部完成，只是还未看到已经被她成功炼化的尸体。
　　“炼成了。”温向听着冷季说话虚弱的语气，心慢慢揪在了一起，这个女人还真是为了达到目的，不惜代价的。
　　“那你的手臂？”冷季看着温向还空空的左手臂，询问着。
　　温向此时已经坐在了床榻边，想要冷季与她说话的时候，不用费太大的力气。
　　温向闻言，心中不知怎么，柔软异常，她轻声道：“不急，待你好些了，我们一起再过去。”温向顿了一瞬，怕冷季要费力气追问，忙补充道：“邓掌门的尸体我已经让祁松师弟帮忙放好了，不必担心。”
　　冷季没有再出声，她轻轻点了点脑袋，唇边动了动。
　　温向没有听清她说什么，问了一句：“你方才说什么？”
　　冷季再次张口，还是没有声音，温向急了些，便将耳朵靠了过去。
　　“你上来陪我休息会儿。”
　　这次温向听清了，温向直起腰身，不解的看着冷季。此时的冷季面色虽不苍白，但她能察觉到冷季身体的法力，确实是过度消耗的问题所至，既然不能帮她注入自己的法力，那便只能让她养着。
　　冷季最喜欢靠着她睡，没多想，温向便解衣上了床榻。并主动将冷季揽在了自己的怀中。
　　冷季一只手搭在温向的腹间，倒是规矩的很。她在贴近温向之时，口中忍不住轻吟了一声，像是吃到好东西喟叹，又像是被人伺候揉捏身体时的舒适，总之，此时冷季的神情十分享受。
　　温向方才听到了，她低头去看冷季时，还以为自己听错了，看着冷季脸上的神情，她心中竟有些无奈，靠着她的身体，就这么舒服吗？
　　一夜睡的安稳的冷季从梦中醒来，温向此时还没有离开，但温向已然睁开了双眼，似乎一直在等着她醒来。
　　经过了半日和一晚上对温向体内灵力的吸收，冷季觉得身体舒适多了。昨儿自己晕过去确实是自己的魂体消耗灵力太多，她这个身体，修养修养，倒是能自己生成一点灵力，但却不如她消耗的快。
　　温向察觉到身体上的柔软动了，低头去看时，冷季正在打量着她的没有一丝赘肉的下颚。
　　冷季的眼神毫不遮掩，温向被她盯的有些难为情。
　　“咳。”温向假意清了清嗓子，“你醒了？”
　　“嗯。”冷季睁着黑漆漆的眸子，很自然的回应了温向，却没有要起来的意思。
　　冷季这般不动，温向便不好将她推开。昨儿冷季是为了帮她弄到汗青才去犯险的，回来又只想抱着她，她不能看到她好多了便开始翻脸不认。
　　“感觉好些了吗？”温向继续问道。
　　冷季察觉到了温向的不自在，她慢慢起了身，离开了温向的身体，坐起时，整理了衣物，声音柔和道：“好多了。”
　　不耽误行走。
　　温向也随着她坐起身，听到冷季说好多了，又见她坐起时丝毫不费力，心中的担忧少了些许，“饿不饿？我去让小二端点吃的来。”
　　冷季神色自然，点了点头。
　　此时的温向感觉两人之间的气氛有些暧昧，说不上什么感觉，但却让她有些尴尬，却又有些享受。
　　她看着冷季只是点点头，神情虽是自然但却带着几分不知名的东西，让她觉得其中享受居多。
　　温向下了床榻，才推开门，便瞧见了一直等在外面的祁松。
　　祁松看到温向开了门，急忙往前走了几步，道：“温师姐，我将，汗，汗青带来了，你快试试。”祁松看到温向之时，脸上的神情十分兴奋，说话时声音也大了不少，但也在说到汗青之时，显然意识到什么，故意小了一些。
　　温向闻言，看了一眼祁松，又低头看了一眼他手中递过来的药瓶，神情并没有因为祁松送过来能帮她续左臂的汗青而露出欣喜之色，道：“祁师弟怎么会知道我住在这里？”她已经换了一家客栈了，且这里距离天坛并不近。
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆好辛苦，奖励抱抱。”
　　冷季：“我想摸摸。”
　　温向：“乖，听话，咱不摸。”


第73章 
　　祁松被温向问的楞了许久, 他低头看着自己手中的药瓶，温向这么问他必然是觉得他像是在监视着她，片刻后, 他解释道：“温师姐独臂, 衣着也比较好认, 我稍一打听便知道了，温师姐是在怪我吗？”
　　祁松说着，似乎也觉得自己失礼了，眼神里带着些许的歉意。一个姑娘被人这般打听，他还直接到客栈的门口等着, 确实有些容易让人猜疑。
　　温向听着祁松大方出承认，心中的猜疑便消失了，祁松这个人虽然接触不久, 但也知其能明辨是非。
　　只是她才出了房门便看到了，她便有了提防之意，她也不喜欢拐外抹角, 既然误会解释清楚了, 温向便没有在捉住不放的道理。
　　温向点着头, 脸上的神情缓和了些，似乎相信了祁松说的话，问道：“祁师弟来找我, 只是让我试试这个吗？”
　　“对。”祁松回答的干脆，他一早便来了, 在这等了好久。
　　温向低头看了一眼祁松手中的药瓶, 伸出手, 接了过来。她转动了瓶身看了一眼, 她本想让祁松进去, 但此时冷季还没有起来，即便祁松看不见冷季，但她也不想祁松此时进去。
　　“我朋友还没有起来，祁师弟吃过早饭了吗？要不要去下面坐坐？”
　　下面是大堂，这会有不少的客人在用饭。
　　祁松礼貌点头，并未往里面窥视，道：“那我下去等温师姐。”
　　“好。”温向看着祁松下了楼，又低头看了眼药瓶，回了屋内。
　　温向和祁松在外面的话，冷季听到了，她看着温向拿着药瓶走过来，神情没什么变化，问道：“是汗青吗？”
　　温向走进了些，颔首道：“是。”
　　温向将药瓶递给了冷季，冷季坐在榻上伸手接过，将瓶盖打开了，她想要嗅一嗅，但还未放到鼻间，温向便伸手挡住了，“不要闻。”
　　既是尸体上的东西，味道必然不会好闻，冷季之前便是嫌弃神符门掌门尸体上的味道，这东西应该比尸体腐烂的味道还要重一些。
　　冷季被拦住了，但还是闻到了，瓶身打开只须臾，她便闻到了，冷季蹙起眉头，将瓶盖重新盖上。
　　冷季把药瓶递还给温向，脸上的神色竟没有着急让温向拿走的意思，她的目光定在瓶身上，温向察觉，问道：“怎么了？”
　　“这东西，我怎么觉得腐蚀性那么强呢？”一股强酸的味道。
　　比发酵的醋味道还要冲不知多少倍。
　　温向闻言，打开后，重新嗅了一遍。她的嗅觉很灵敏，但方才一直注意着冷季，瓶盖也没有打开太久，只嗅到了一点。
　　她打开没有直接放在鼻间，距离稍远一些，手持着待在一处，而后挪动到别处，自己再将鼻子凑过去闻了闻，却如冷季所说的那样，腐蚀性很强。
　　温向将瓶盖重新盖上，暂时放置在了桌案处，回身对冷季道：“先吃点东西，待会我去看看。”
　　冷季点头，看着温向出了房门，不一会温向便回来了。她给冷季和自己的灵侍点了些吃的，也吩咐小二给大堂内的祁松送了一些。
　　用完膳，温向想让冷季待在客栈休息，但冷季坚持要去城外亲自看一看。她自己炼的东西，也不知炼出了个什么，这样带着强酸的东西，尸体也不知有没有被腐蚀掉。
　　冷季看出温向的担心，冷季让她套了马车，温向虽然有体力，但背着她总不是办法。她是不能被人看见的，但温向这样一个正常的年轻人，却在大街上走路像个老爷爷，躬身弯背，确实会招人非议，若是被人有心看出了什么，又要招惹一些是非。
　　温向让小二准备了一辆马车，冷季自己走下去的，但一上马车整个人便歪进了温向的怀中。
　　温向坐在车内，有心想要驾马车，但却分身不得，只能劳烦祁松驾马，带她们过去。
　　祁松能被带上，他自然是乐意当马夫的。几人出了京城，冷季坐在一旁，整个身体都斜挂在了温向的身上，但姿势明显有些不舒服的，不是温向不舒服，而是她觉得冷季不舒服。
　　温向不知冷季为何这样，但还是纵容了她。不仅是因为冷季为她消耗法力导致这样，还因为她喜欢冷季。
　　也不知是何时开始的，温向有些喜欢冷季这般黏着她了。
　　马车一路行进，很快便到了郊外的破道观处。祁松把尸体又放回那了。
　　祁松下了马车，回头时看着温向的动作，如昨日那般，身后似背着个人。
　　温向背着冷季下了马车，冷季没有说要下来，温向便一直背着。几人进了道观，祁松用术法将他师父的尸体引出来。
　　冷季低头看着神符门掌门的尸体，只一眼，她的眉头便拧在了一起，尸体没有被腐蚀掉，但他的身上，现下已经被汗青包裹住，他走过的地方，杂草瞬间枯黄。
　　幸亏昨日温向带着她离开没有直接尝试，若是将汗青涂抹了还不知会发生什么。
　　“是出了什么问题吗？”祁松昨日走的时候，他师父的身体还不是这样的，只是隐约有一层汗青而已，现下这个状态，像是被裹住了一样。
　　身上腐蚀的气息飘出，呛的祁松捂住了鼻口。
　　“应该是炼化之时出了些许问题。”冷季回答了祁松的问题，但她的声音传达不出。
　　温向闻言，便直接重复了冷季的话，“我朋友说，应该是炼化的时候出了问题。”
　　温向微微侧目，还未问该怎么办，祁松便先问了出来，“那要怎么做才能炼成？”
　　温向和冷季听着祁松的话，同时望向他。祁松这个人说他胆小天真，之前见到自己师父的身体时，那么惊骇，这会儿却是一点不在乎他师父的尸体变成什么样子了。
　　冷季盯着祁松审视了一会，目光又转向了他师父的尸体，对着温向的左耳朵轻声，道：“先放我下来吧。”
　　冷季是可以正常行走的，身子虽然虚弱，但不至于连迈步都难。她只是想要靠着温向，尽可能的多补充些灵力。
　　冷季下来后，迈步行走的时候，温向一直注意着她。冷季的步伐轻盈，虽看不出虚弱的样子，但温向的心还是担忧着。
　　法力耗尽身体极为虚弱，没个一两个月是恢复不过来了，冷季这般，温向觉得她是在强撑着。
　　冷季低头打量着神符门掌门的尸体，回想着自己用过的术法，有没有漏下什么，但饶是她认真的回想，可也绕不过她丢失了记忆之事。
　　她是真的不知道到底有没有漏掉，脑海中的记忆和肢体上的记忆就只有这些。
　　她看着不停往下滴答的汗青，尸体的周围，此刻已经没有活着的草木了。腐蚀性这般的强，必然是不能给温向用的，那她做这些岂不是白费了？
　　冷季不想就这么放弃，既然温向说书上有记载，又能炼出来，那便是可以用的。
　　“是不是要等些时日？”祁松的话倒是提醒了冷季。
　　冷季回头望去，瞧着祁松也在盯着尸体看，又与温向对视一眼，道：“他说的倒是不无可能。”
　　尸体有时候会散发出瘴气，神符门掌门的尸体是……不对，冷季忽然想起了什么，忙问道：“你看它的体内□□精是否还在？”
　　冷季此时的法力已经探不得了。温向闻言，没有去探，而是直接问了祁松，“祁师弟，我昨日让你将尊师遗体内的□□精放了，你可有放？”
　　祁松闻言，眸色微怔，顿时心虚道：“我，我给忘了。”他昨日兴奋的盯着他师父的尸体到大半夜，看着更多的汗青出来后，装了一瓶便离开了，把这事给忘了。
　　冷季闻言，鼻腔间呼出一股气，道：“这么强的腐蚀性，应该是□□精自我的保护分泌出来的。”冷季顿了一瞬，又道：“你先将它弄出来吧。”
　　□□精此刻自己也是出不来的，它已经陷入了假死的状态，且是被封在尸体内的，若无外界救援，它便会一直这般。
　　温向颔首，让冷季让开了些，结印开道，将其引了出来。
　　出来的□□精身上此时还在分泌着腐蚀性的毒液，冷季看着蹙起眉头，若是及早的将它弄出来，这尸体内的汗青便可以直接用了，兴许用不了几日，温向的手臂便可重新续出。
　　祁松看着□□精出来，瞧见了它身体上分泌的东西，也知道了自己师父遗体上的汗青，为何有那么强烈的腐蚀性了，全是这□□精分泌出来的。
　　“那这汗青还能用吗？”祁松到不关心别的，他只在意他师父尸体上的这些宝贵的东西，是否能用。
　　要知道，这世上已经没有任何人能够炼化出汗尸，汗青的宝贵程度就更不必说了。
　　“能用，不过要等半个月后。”冷季回答之时，语气十分笃定。
　　等神符门掌门的尸体经过半个月的分泌后，将之前带有强酸腐蚀性的液体全部分泌出，剩下再分泌出来的汗青便可以用了。
　　温向转述了冷季的话，但冷季此时似乎不想等半个月。
　　温向话说完，祁松眼睛再度亮起，往前走了几步，道：“只要重新分泌便可用吗？”
　　温向侧目望向他，道：“是。”冷季说的话，她是信的。
　　祁松眨着双眼，似乎在思考什么，片刻他便又道：“那能不能催化尸体，将他的分泌的速度加快？”
　　温向闻言，将看向冷季的目光转向了他，问道：“怎么催化？”
　　冷季听到祁松话的时候，像没听到，但听到温向的疑问后，望向了祁松，似在等着他的答案。
　　其实冷季心中已经有了想法，但她不确定是不是和祁松一样，若是祁松的法子更好用，那便采取他的想法。
　　催化也是要消耗灵力的，她此时有些犹豫，她的身体已经不允许她再大肆的使用灵力来做这些法阵了。
　　作者有话说：
　　温向：“喜欢老婆扑在我身上。”


第74章 
　　“她, 温师姐的朋友没有办法吗？”祁松被问的楞了一瞬，显然他不知道。
　　冷季闻言，方才还期待的神情, 此刻一脸的鄙夷。
　　冷季看着神符门掌门的尸体, 抬起手低头看了一眼, 她倒不是不能，只是有些冒险。
　　冷季侧目看向温向，瞧着她那只空无的袖口，想起那日丢失手臂，温向坐在屋内发呆的样子, 她想帮她，且并不是像她之前所想，有意的想要讨好。
　　“两日后再试吧。”冷季回头望向温向, 她并没有说有没有难度。
　　两日后，等她在温向的身上汲取到够用的灵力，便可以着手去做, 不然她也怕自己会陷入深度的昏迷之中。
　　温向倒是没有那么着急想要把左手续出, 都已经这样久了, 该习惯的她也已经习惯了。
　　“那我们现下回去吗？”温向说着往冷季的身边走了几步。
　　“嗯。”
　　冷季点头，听到脚步声时，温向已经走到了她的身边, 背对着她，弯了腰。
　　冷季看着消瘦的后背, 虽然不宽壮, 却是让她喜欢。
　　温向这般的主动, 倒是不用冷季再装柔弱了。冷季往前走动伏在了上面, 温向直起腰身, 将她往上背了背，走到祁松的跟前道：“祁师弟，等过两日我们再过来，麻烦了。”
　　温向看得出来，祁松比她们还想要把汗青炼成。祁松闻言，忙点了头，将自己师父的遗体引回了道观，并布下了结界。
　　祁松驾马车回去，冷季依旧挂在温向的身上。柔软的身躯紧贴着温向，温向低头看了一眼冷季，此时的冷季正闭着双眼，眸子微动，似在想什么事情，温向没有打扰。
　　回了城内，温向在路上让祁松帮忙买了有名的吃食。冷季除了喜欢睡，还喜欢吃，她们此刻的银钱也是不缺的。
　　回了客栈，祁松没有离开，他在温向的旁边要了一间上房。
　　晨起之时，冷季没有起身，温向有合理的理由不让他进去，但今日许多事情都是麻烦祁松做的，路上买不少的吃食，没理由把人撇在外面。
　　祁松坐在桌案旁，看着冷季的方位，筷子拿起又落下，食物起落后消失不见，祁松的眼神便出现了些许变化。
　　冷季睨了他一眼，瞧着祁松似是有些害怕的样子，莫名觉得好笑，难道才知道她的存在吗。
　　“温师姐，你朋友也要吃东西的吗？”
　　祁松的声音小的不能再小，可还是被坐在温向旁边的冷季听到了。
　　“我不吃东西，难不成吃香灰？”冷季没好气的怼了一句。
　　温向闻言，侧目看了一眼冷季，又瞧了一眼祁松，解释道：“她与魂魄有所不同，不需要焚香的。”不需要像摆贡品那般，她是可以直接吃生人吃的食物的。
　　温向只说了这些，多了也不便告知，她怕有人会生出邪念，即便祁松答应她保密，但她还是要提防着。
　　祁松点点头，还想要说什么的时候，温向温声提醒他道：“她能听到你说话。”
　　祁松闻言楞了一瞬，立时闭了嘴。一个屋内，这么近，可不是能听见。
　　用过膳后，祁松自觉的去了隔壁，冷季回趟在榻上，不需多言，温向便自觉的解了外衣躺在了冷季的身边。
　　冷季盯着温向看了片刻，唇角微弯，挪到了温向的身边，躺在了她的怀里。这么善解人意的未婚妻，她还真想要拥有了呢。
　　人在虚弱的时候，是需要静养的，温向想，冷季应该也是，她没有言语，微微调整了身体让冷季躺的更舒服些，闭上了双眼。
　　夜间温向醒来了几次，但冷季依旧沉睡着，温向借着窗外照进来的昏暗月光，看着被银光照的有些清冷的容颜。
　　最近些时日，梦里依旧会梦见那名女子，可不知怎得，她的容貌体态，今日就连衣着都换成了冷季的样子。
　　温向盯着冷季的容颜发了会呆，意识到自己想的太多收回思绪时，看到冷季额前的碎发有些不齐，她探出手想要帮她缕一缕，但自己的手臂被冷季枕着，连带着冷季的身体都随着她抬起手腕而往她的身上挪动了一瞬。
　　冷季感觉被人推了一下，但却是将她往温暖的光火让她舒适之地推的，没了推力她便主动地上前了一步，整个身子往温向的身上攀爬了一下，直接趴在了温向的身上。
　　冷季的身量轻盈，倒不会压的温向胸闷，但若是这般放任不管，第二日身体是一定血脉不畅的。
　　冷季伏在温向的身上，感觉到自己的身体更加的舒适后，她还将脑袋搭在了温向的肩头，靠近了她的心脏处。
　　温向在冷季挪动，到停下动作，一动未动，等着冷季调整好姿势后，她才后悔为什么让冷季趴在自己的身上。
　　可已经上来的，若是她将她强行拉下去，冷季是会醒的。此时的温向也不知怎么，鬼使神差的就觉得不该吵醒冷季，就这般的默许了冷季伏在了她的身上。
　　睡的一夜舒适的冷季，睁开眼时，看到了中衣的衣角。她醒来后察觉自己伏在温向的身上，本想要继续装睡，却再抬头时看着温向正在盯着她看。
　　既然醒来了，便不能装作什么也不知道的继续伏在温向的身上。温向的身体没有多少肉，但也不硌人，她趴的别提有多舒服。
　　冷季没有动，与温向对视了几瞬后，还是败下阵来从她的身上下来了。
　　温向身体上的重量减去，身体许多地方都已经被压的发麻，虽没有像上次那般被冷季施了术法，但这次也还是躺在榻上缓了许久才得以起身，
　　冷季看着温向单手端着小二送来的水，洗漱后，又让人把早膳送进来时才下榻。
　　两人吃着东西，碧目蛟龙也坐在桌案上吃着属于自己的那一份的肉食，但吃着吃着便瞌睡了起来。
　　温向看着自己的灵侍软在那里，嘴里嚼动食物的动作停下，担心的想要过去查看却听到冷季提醒道：“它应该是又到了分化期了。”
　　碧目蛟龙自从跟了温向，伙食便不是一般的好，且又有冷季为她们弄来的银子，根本就不会短缺了它的食物，所以碧目蛟龙的成长也快了些。
　　温向闻言，看了一眼冷季，起了身走过去，将碧目蛟龙放回了它的小窝中。上次因为没有照看好它，差点被人拿去当了药引子，这次可不能再疏忽了。
　　冷季看着温向很在意的样子，心里莫名生出一股妒意。她将筷子放下，看着坐下吃东西的温向，一手托腮，眼睛里是让人捉摸不透的东西，轻声问温向：“我们什么时候成婚？”
　　她昨儿只是伏在温向的身上，便觉得比以往只是贴着更舒服些，若是将温向外衣扒下来，想必会更舒服。
　　温向被冷季忽然这样一问，抬眼去望她，思索了须臾，面上倒是没有不情愿，只是有些许不能被一眼看出的难为情在里面，道：“待我禀明父亲和母亲……我们再成婚。”
　　“那我们何时去见你父母？”冷季眨动着睫羽，看着温向继续吃着东西，再次问道。
　　温向闻言，没有抬起头，她嚼着此刻味道减半的饭菜，眸光晃动，将嘴里的食物咽下后，道：“可能要等几年。”
　　她出门之前，父亲让她收集魂魄完成冥差的任务，倒是没有说不让她回去，只是她出来之后，收集的魂魄并不多，其中一半之多的份额，还是冷季帮她争取的。
　　说来也好笑，当时她还想把冷季拿去换这份额。不过魂没送进地府，但这份额却也是因为冷季而得的。
　　“几年？”冷季方才还轻柔的嗓音，听到温向说几年之时，高了几分，蹙起了眉。
　　温向看着冷季，唇瓣微动，回去倒不是多为难的事情，但她也需要给父亲母亲一些时间来想清楚些事情，她是娶，不是嫁，且这个与她成婚的还不是人，是魂体。
　　温向看着冷季蹙起的眉心，神情小心试探，问道：“你很急吗？”
　　急，当然急了。若是温向肯自己脱衣，那她就不急了。
　　冷季没有说话，但神情却是在告诉温向，她此刻十分的不高兴。都已经谈婚论嫁了，两人还夜夜睡在一起，现在却告知她要再等几年。
　　几年又是几年，一年两年？十年二十年？这都没个数，若冷季真是为了感情嫁给她，这会必然是要与她吵闹一番的。
　　她带着自己的目的，也没有办法催着温向快些。无理取闹之事，她不是不能，只是觉得此时的温向还需要哄着，不然真惹的温向不悦，跟她分道扬镳，吃亏的是她自己。
　　冷季不说话，温向便也没有心情吃下去，她看着冷季去了榻上，低头似在思考这个问题。
　　冷季是在怪她，对于她们的婚事，不上心吗？
　　温向起了身，往冷季的旁边走去，冷季半躺在榻上，温向站在一旁，看着她，道：“成婚之事不是儿戏……”
　　温向才说出此话，原本还盯着她，等待她要说什么的冷季直接扭了头，将被子拉过盖在身上，不去看她了。
　　温向看着冷季如此，心中也不知怎么有些急了，可她向来不说空话，若她让步答应回去，就必然要去做。
　　只是自己才出门不久，这就回去了，她跟父亲也不好交代。
　　冷季侧躺着不去看温向，温向便只能去旁边的椅子上坐着，目光一直盯着冷季这处看。
　　冷季的脾气倒不是不讲理，提到这事后，冷季的态度才会变差，温向只觉得是自己的问题，她想要和冷季解释，可看着冷季不想理她便也只能坐在一旁静静的看着她，等她消了气再与她说清楚。
　　她不是不想娶，她答应的事情就一定会做，且婚事更是人生重中之重，她不可能只是为了博得冷季一时高兴，而随口说出的。
　　作者有话说：
　　温向：“第一次喜欢人，难免有些无措，老婆再哄哄我。”
　　冷季：“木头需要哄吗？难道不是点的？”
　　温向：“怎么点？”
　　冷季：“用火点。”


第75章 
　　冷季睁着双眼躺在榻上, 她倒是没有真的生气，生气对她来说不值当的，且温向也没有做出什么让她生气的事情来, 是她自己有些强人所难。
　　她达不到自己的目的, 便只能这般表现给温向看, 本以为温向会来哄她，说些个让她舒心或者妥协的话，谁知一开口便是些个大道理，听的烦腻。
　　这会儿温向还跑到别处去，也不过去。冷季动了动身体, 轻轻翻了身，想要窥探一下温向在做什么，却在转头的一刻与温向注视着她的眸子对视了一眼。
　　冷季像是被当场抓包, 脸上有一瞬尴尬，但却在温向朝着她笑的时候，又顿时觉得自然了起来。
　　冷季的柔唇微动, 转过了身来, 看着温向对她温和的笑意, 像是决定原谅温向，不与她计较了般，道：“过来陪我休息会吧。”
　　若说温向一点脾气都没有, 是不可能的，上次高家夫妇跪求了她, 她都没有心软, 可偏在冷季这处, 总能让她觉得温向的脾气很是温和。
　　这并不是错觉, 而是温向确实对她格外的上心。
　　温向给了她台阶, 她得顺着下去，且她这会自个在榻上装生气，有这时间还不如多贴着温向。
　　温向闻言，看了一眼外面，天大亮着呢，才起来一会儿，再睡的话，她是一定睡不着的，不过她还是听了冷季的话走了过去。
　　温向解开衣衫，站在床榻前，冷季便往里挪了挪。
　　温向躺下冷季便过来了，两人就这么躺着，冷季的手放在温向的腰间。冷季对此轻车熟路，温向也已经习惯，只是这次冷季的手却没有像往常那般规矩。
　　她纤细的手指在温向的腰侧轻轻捏了捏，温向感受到冷季用力，身体僵硬了一下，她没有去看冷季手指的位置而是去看了冷季的眼睛。
　　冷季此时垂着眸子不看她，目光像是随意看在别处，冷季的手上的力道因为不重，使得温向的腰间有些细痒。
　　她的右手臂被压着，无法阻止，只能动动腰身往冷季的方向靠了一下，以此来躲避冷季手指的轻捏。
　　冷季察觉到温向挪动，自己也将身体往温向的身上贴了贴，前狼后虎，温向不再动了，她轻咳了一声，在冷季下一次揉捏到来之时，出声阻止了她，“不要乱动。”
　　冷季闻言，抬眸看向温向，手确实也听话的没有再动，只是她眸子里此时噙着某些尝试。与温向对视时，意图有些明显，只是自己还不知道。
　　温向与她对视片刻，将目光移向别处，有些尴尬的问道：“你不是要休息吗？”
　　半响没有听到冷季的回答，温向又垂眸看向了她。
　　“嗯。”冷季迟缓了须臾才回答温向，声音轻柔，却又夹杂着某些不知名的东西在两人之间回荡。
　　温向被冷季看的目光怯退，只是她才移开目光，冷季的手便又动了。温向侧目看了一眼，想要出声再次制止，却感觉到冷季的整个身体也动了。
　　温向望向冷季的脸颊时，冷季的唇已经近在咫尺。
　　温向楞了一下，显然是被冷季的举动吓到了，可她躺着，退无可退，冷季也没没有给她离开床榻的机会。
　　四唇相印，温向连呼吸都止住了。
　　这不是冷季第一次亲她，但却是她不想推开的第一次。
　　冷季的唇瓣柔软却又带着丝丝的凉意，冷季睁着双眼垂着眸子不动，两人这般僵持了须臾，温向很快便闭上了双眼。
　　冷季察觉，唇角微勾，心中腹诽，脱不让脱，亲倒是挺情愿的。
　　冷季也没有客气，她在温向闭上双眼后，张阖着唇瓣，与温向的温热的唇瓣轻柔的撕磨起来，这感觉不错。
　　冷季觉得有些舒适便多吻了一会，但许久也不见温向回应，她挪开了唇瓣，盯着紧闭双眼的温向。
　　少顷，温向感觉冷季离开，睁开眼睛时，看着冷季依旧近在咫尺的盯着她，眸光像是一种审视。
　　“怎么了？”温向因方才闭气，这会儿有些微喘。
　　“你不会接吻吗？”冷季盯着她有些好奇。
　　温向被问的先是一愣，她又没有和别人亲过，确实不会，难道冷季就会？
　　“你会？”温向不知怎么，没有回答冷季的问题，反而问出了这样的话来。
　　“不会。”冷季回答的也干脆。
　　冷季的脑袋里没有这样的记忆，但肢体却是有种熟练的感觉。
　　冷季看着温向对于对她的回答，一半迷惑一半欣喜的样子，轻笑一声，道：“既然我们都不会，那便一起学习。”
　　“嗯？”显然温向一时间没能理解冷季的意思，但当冷季的唇覆盖过来时，她便懂了。
　　一起学习。
　　既然两人心中都有对方，温向倒也不是太过保守之人，上次已经亲过了，她也不抵触冷季，便也就顺其自然了。
　　冷季勾着她的唇瓣微动，却也只在柔唇间徘徊，温向很快适应开来，学会了回应。
　　她是喜欢冷季亲吻她的，冷季觉得她的唇柔软，同样，她也觉得冷季的唇瓣吻的她十分的舒适。
　　两人就这般亲吻，但很快温向便察觉出了不对劲。
　　冷季可不会只想着与她亲吻，她这般故意的引着温向与她接吻，是带着另一种目的的。
　　冷季的吻愈发的炙热，温向有些招架不住，想要喊停时，却感觉到了自己胸前有了一丝凉意。
　　冷季在亲吻她时，不知何时，已经将她腰间中衣的襟带解开了，且现下将其敞开，隔着冷季的衣物紧贴着。
　　温向感觉到不妙，在冷季继续想要将其全部褪下时，温向用额间抵住冷季，让冷季因接吻而有些红肿的唇瓣，被迫与她分开，而后直接翻身将冷季压在了下方，自己则快速的起身，将已经敞开的衣物拉到了一起。
　　冷季的计划失败，她也不恼，不过是小小的试探。若温向今日肯让她脱下衣物，她便不会催着温向与她成婚，但现下看来，必须要尽早的成婚了。
　　接吻可以，脱衣服却不可以，冷季觉得温向有些过于保守了。
　　但想归想，若是温向这样对她，她还不一定能做的比温向好，兴许她比温向的反应还要过，可能一巴掌就扇过去了……
　　冷季看着温向快速将衣物穿好，想要下榻时，却被她唤住了，“别走。”
　　温向坐在床榻边缘，回头看了她一眼。
　　“你不愿意，我不逼你，我方才只是情难自禁。”冷季不想她离开，说话的时候声音轻柔，急忙的解释了方才的举动。
　　她也怕吓到这只小兔子，小兔子受到惊吓不再进她的狼窝，那可就得不偿失了。
　　温向看着那双会说话的明眸，像是被什么蛊惑住，没由来的相信了她。
　　只是这信任不多，谁知道她会不会再来一次情难自禁。温向看着冷季，冷季的柔细的柳眉微动，像是祈求。
　　温向垂眸一瞬，心中一处柔软松动，片刻后，又重新躺了回去。
　　这次冷季果如她自己所说的那样，只是躺在她的怀里，连搭在她腰间纤细的手指也不再作祟了。
　　冷季垂眸琢磨着怎么让温向与她快些成婚，而温向则还沉浸在方才与冷季亲吻的感觉里。
　　原来与人接吻，这样的美好，难怪自己的父亲那么喜欢缠着母亲。
　　温向神情从方才的惊怯中缓过来，唇边慢慢的弯起，她垂眸看了一眼冷季，将她往自己的身上箍的更紧了些。
　　冷季还没想出办法来，身体跟着温向的手臂，与温向的身体贴的更紧了些，她疑惑的抬起了头，看着温向眼中噙着的喜欢，须臾跟着笑了起来。
　　她倒是很喜欢温向这样看着她，清澈干净，饱含着情愫，却没有一点情丨欲。
　　两人在榻上休息了一日，晚间吃东西的时候，祁松来过一趟，温向亲自喂了自己的灵侍吃饱肚子后，又放回了窝内。
　　碧目蛟龙总是沉睡着，偶尔醒来却是没有任何的力气。温向喂食间，冷季也没有闲着，她站在温向的身前，与她相拥，将脑袋搁置在温向的肩颈处，柔细的双臂圈着温向的细瘦却有力的腰身，身体紧紧的贴着温向的心脏处。
　　而温向由开始的不适应，只一会儿便喜欢上了这种感觉。两人亲吻之后，似乎要比之前相处的更加的融洽密切了。
　　“你喂你的。”冷季察觉到温向低头看她，在她颈窝蹭了蹭。
　　温向对于生人是有些拘谨的，但对于已经与她相处数月的冷季，她已经没有那种感觉了。且今日她们之间，还发生了那样亲密的事情。她是要娶冷季的，除了还不能与她圆房，其余她倒是一直顺着冷季。
　　温向眉眼间噙着笑意，又用手揽住冷季的腰身，温声道：“喂完了。”也喂不了多少，碧目蛟龙醒来的时间太短了，能吃一点是一点，有助于它的体力恢复。
　　温向说完，冷季回头看了一眼，碧目蛟龙已经睡着了。她直起身来，弯起眉眼轻柔的对温向道：“那我们去躺会儿。”
　　温向不疑有他。冷季的身体是过度消耗法力所致，确实需要多休息，这会儿缠着她，虽是担心她会休息不好，但却是喜欢。
　　两人去了床榻，冷季没有像白日里那般主动去亲吻温向，她只是静静的躺在温向的怀中。
　　但温向却与冷季不同，她初尝亲吻的滋味，心中总是隐隐有着期待和冲动。
　　冷季多次对她主动，她是不是也该主动一些？
　　她知道自己的性格有些古怪，但她对冷季是真的喜欢。
　　之前对冷季的喜欢，确实没有达到想要与她共度一生的程度。但这份喜欢，在她答应冷季成婚后，开始发酵。在她为她炼制汗青后，扩散。又在她主动亲吻她，蠢蠢动人的眸间向她释放的信号中，让她迅速将这份浅浅的喜欢在心间弥漫开来。
　　温向的喜欢很单纯，她在跟着自己的心走。
　　屋内安静了许久，冷季依旧在琢磨着怎么让温向答应尽早与她成婚，而此时温向的手指，却在冷季柔细的手臂上摩挲开来。
　　冷季察觉，没有反感但心里却是疑惑，她抬头望向温向时，却发现温向的眸间藏着某种名为蠢蠢欲动的东西。
　　作者有话说：
　　温向：“想亲老婆，就现在。”
　　冷季：“想和呆子结婚，想扒光她，就现在。”
　　温向：“！！！”


第76章 
　　两人的目光对碰, 少顷，温向将冷季柔软的身体，单手往上托了托, 使得冷季被迫用手伏在了她的胸前。
　　冷季看出了温向的意图, 对此她没做什么特别的反应。
　　在她的脑袋与温向持平后, 温向的脑袋便抬起了一些，寻了她的唇吻了上去。温向学着冷季对她那般轻含吮吸，冷季起先不动，慢慢的便开始迎合起了温向。
　　温向虽是个术士，却不是一个粗人, 她的皮肤生的白嫩，唇间呼出的气息也带着一股幽香。
　　冷季微微侧脸与她相吻，在吮吸完右侧后, 又歪了脑袋去吻左侧，总之是将温向的唇，不留一丝空地的全吻了个遍。
　　两人这般吻着, 冷季便又将手往下探去, 但还未抵达温向腰间的襟带处, 便感觉到温向与她想碰的唇瓣阖动，“不可以。”
　　她们还没有成婚，这一步, 温向还是要守住的。
　　且她现下，也还没有那方面的欲望。
　　冷季被温向叫停, 先前带有热度的吻, 逐渐冷却, 她随便应付着与她亲吻了几下便退开了。
　　温向的唇瓣有些微麻, 她低头看着冷季伏在她的胸口处, 冷季就这样伏在她的身上不动，温向也没有让她下去。
　　温向对待感情没有什么经验，凭着儿时的记忆，自己的父亲如何对待母亲，和自己心中所想，纵容着冷季可以对她做些不过分的事情。
　　冷季伏在温向的身上没有动，温向的呼吸不重，胸口起伏也不大，但冷季每次呼吸与她同频时，她们之间便有些许阻力。
　　温向怕会让冷季不舒服，调整了呼吸，先由冷季呼吸，而后又再跟上自己的呼吸，与她一前一后，这样两人的胸口便不会碰阻了。
　　冷季倒是没有注意这些，她将侧脸搭在温向的身上，脖颈扭的累了些，便又换了另一侧。
　　对于方才的试探，她是已经笃定温向只要不与她成婚，便不会将中衣里衬脱下来了。既是如此，那她便要快些想个法子，与温向成婚了。
　　温向将手搁置在一旁，没有放在冷季的身上，她方才拒绝了冷季与她做些除了接吻更进一步的亲密事情，此刻自己也不敢越雷池一步。
　　方才她想，应该就是她让冷季会错了意，才导致冷季想要进一步的。
　　一夜相安无事，翌日一早她们便驾马车出了京城。祁松再次当他们的驭马人，跟着她们一起去了城外。
　　温向下了马车，将冷季单手抱下来，弯着腰再次将冷季背了起来。冷季伏在温向的后背上，双手圈在温向的脖颈处，前身与她紧贴，看着祁松将他师父的遗体引了出来。
　　神符门掌门身上的汗青，今日看上去与前几日区别不大，依旧带着腐蚀性。冷季从温向的身上下来，仔细的打量了一会儿后，回头望着温向，叮嘱道：“我待会施法，可能会再次晕过去，你记得把我抱回去。”
　　温向闻言，眸色紧张，她原以为冷季说等两日，是有什么好的办法，原来还要消耗法力，既然只是等半个月，那她也是等得起的，何苦再去折腾冷季呢。
　　“冷季，要不还是不要催发了，我可以等的。”她并不是对汗青没有任何的想法，她是想要恢复手臂的，但若因提前让自己拿到汗青，而让冷季再次陷入昏迷，那她心中是不愿的。
　　汗青既然已经有了，再等些时日便是。
　　“不行，我看了，我们前两日来的时候就是这般模样，是我估算错了，若是等它自行恢复，怕是要等上个一年半载，或许更久。”冷季否定了之前所说的半个月便会分泌出正常的汗青之说。
　　“更久？”温向听着冷季不似开玩笑的神情，心中在考虑这个问题的。
　　冷季要冒险为她提前拿到能用的汗青，可这中间，也不知会不会出现什么突发事情，她不敢去拿冷季的身体去赌。
　　冷季颔首之时，温向已经想清楚了，左右她现下是已经习惯了，更久便更久吧，三年五载她也是等得的。
　　“那便等吧。”
　　温向说出来的时候，很是轻松，并没有像做出什么艰难的选择的神情。与冷季的身体相比，她还是能等的。
　　“十年二十年你也等得？”
　　“这么久？”
　　温向对于冷季的故意夸大其词，表示诧异。
　　十年、二十年？温向低头看了一眼自己空空的左袖子，抬眸看向冷季道：“再想其它办法吧。”若不行，她便等。
　　冷季对于温向的选择有些不解，明明唾手可得的汗青，却还是选择了等，是在担心她的身体吗？
　　冷季看着温向目光一直注视在她的身上，想起这几日的亲密，想来是在乎她的了，可温向越这般，冷季便越笃定自己之前做的决定是对的。
　　“你能等，我可等不得。”冷季话一出，温向眼中便出现的疑惑不解。
　　冷季望着她，往她身边靠近了些，虽然别人听不见她说话，可她还是伏在了温向的耳边说了些让人羞耻的话。
　　温向一只手臂与她在榻上，总是不方便的，且她也不想她们成婚的时候，温向的身体是不完整的。
　　若说成婚还早，难不成这十年二十年，她们都不成婚吗？
　　冷季再三向温向保证，自己不会有问题，只要催发了这具汗尸，那么今日便可得到能用的汗青。
　　对于冷季强烈要求，温向思忖了片刻，决定让冷季试一试，但也要求她点到为止，若实在不行，万不可勉强，十年二十年她也等得的。
　　看着一脸自信的冷季，温向让开了些位置。
　　祁松在一旁看着，只听到温向说的话语，却没有听到冷季说什么，不过这都不重要，因为温向最后的一句话，已经确定冷季是要提前催发这具汗尸了。
　　两人站在一处，温向目光紧紧的盯着冷季，在冷季施法之前，她又喊停了她。
　　她实在不想冷季为此冒险，方才她的心一直揪在一起。冷季听到温向唤她，回望她，问道：“怎么了？”
　　“你教我，我来。”她怎么才想到，既然冷季能够用法力催发，那么她也是可以的，虽然不知冷季用的什么术法，但她可以学。
　　冷季闻言，唇角微弯，道：“你学不会的。”她很确定自己的术法与温向的不同，温向施展的与她的本质上就是不同的东西。
　　温向闻言，想起了冷季之前在手中聚气的雷电法球，她们之间确实有些差距，但她想要尝试一番，万一她可以做到呢。
　　冷季见她执着，睫羽轻眨，将零碎记忆中的术法为她讲述了一遍。
　　她不知道这套术法是不是完整的，但即便不完整，她待会也是要用的，就像她炼化汗尸一样，没得选。
　　温向记下了术法，但单是结印这块，她的法力便大打折扣，不仅如此，她所结出的印记完全不是冷季所说的模样。
　　祁松见状，便想要过来尝试，温向本想教于他，但冷季说这种东西不可以传给外人。
　　温向是她的未婚妻无所谓，但外人不可以。
　　温向别无它法，尝试了几次后都失败了，她连最基本的结印都没有将其威力发挥出来，她垂着眸子，脸上有些挫败之色。
　　冷季见温向这般，浅笑道：“还是我来吧。”
　　这一次温向没有再出声阻止，冷季站在一侧，看着冷季结印，圆顶的印记从冷季的身前凝聚，冷季微闭双眸，口中念着什么，片刻后圆形印记便开始快速旋转，冷季的身体再次浮空。
　　温向看着心中感觉不妙，但却也不敢出声强行阻止。四面不知从何处刮来的强风，使得地面的尘土全都飞扬起来，与上次不同的是，这一次的天依旧是白日，只是风更大了些。
　　温向目光紧紧的盯着冷季，印记旋转停下时风也停了下来，这一次冷季是慢慢从空中降下的。
　　稳稳落地后，冷季将身前的印记推了出去，打到了已经炼化好的汗尸身上。
　　汗尸在印记落身后，肉眼可见的往外溢出更多的汗青。冷季瞧着汗青流速加快，弯起唇角时，听到了急促的脚步声朝着她走来。
　　温向看到冷季完成术法，便急忙跑了过去，只是手还未伸出，冷季便从口中吐出了一口鲜血。
　　温向见状心跳骤然猛跳，将身体瘫软的冷季抱在了怀中。
　　冷季食言了，她再三保证不会出事，却还是让自己的身体出现了问题。温向抱着冷季，冷季的身体发软，她将其背起来后，顾不得去看旁边的汗尸，上了马车。
　　这次虽然没有昏迷可却是吐了血，温向将她唇边的血渍清理后，轻声问道：“你还好吗？”
　　冷季唇色有些异常，方才吐的血并不多，唇色这般的苍白，应该不不止是过度消耗法力的问题了。
　　冷季摇了摇头，道：“不妨事。”她自己的身体，她自己清楚的很，“你去看看汗青可以了吗。”
　　她的术法催发了汗尸，她们回马车上也有一会了，也不知现下的能不能用了。
　　不过还没等温向决定下去看一眼，祁松便将汗青拿来了。
　　之前带着腐蚀性的气味全都没了，有的只是一股臭味。温向嗅到后便让祁松拿到马车外了。
　　冷季闻不得臭味。
　　“温师姐，要不要现在就试试？”冷季方才倒是看了一眼，嗅着空中的气味也没有腐蚀性的酸味了，她方才也点头说是可以用了。
　　“先回去吧。”温向此刻只担心冷季的身体，冷季这般为她，她心中实在心疼的紧，顾不得先去尝试了。
　　祁松闻言，眨着眼睛，低头看一眼瓶中的汗青，道：“那，这个？”
　　温向看了一眼，道：“先带回去吧。”
　　“那我师父的遗体呢？”
　　“先放在这里，等我安顿好我朋友，便会将尊师的遗体送回去。”
　　祁松听到温向说要将他师父的遗体送回去，一脸的诧异，那可全是宝贝，送回低下岂不是浪费了？
　　但这话祁松没有说出口，毕竟是自己的师父。
　　祁松跟着温向她们回了客栈，便一直等在她们房门外。温向将冷季安顿好后，打开门时，祁松还在等着。
　　祁松见她出来，脸色不佳，问道：“温师姐，你朋友好点了吗？”
　　温向摇头，冷季回来后，接二连三的又吐了几次血，她号脉时却没有发现哪里不对劲。
　　对于冷季的魂体，她一直没有弄清楚到底什么，只知道她生前是人，如此寻不到症候所在，她心里急的不行。
　　“祁师弟，你们师门，可有医治魂体的术法？”
　　祁松闻言，脸上有一瞬疑惑，很快便知道应该是要医治冷季，他摇了摇头，回道：“没有。”
　　他们术士的术法，多是用来对付这些妖邪鬼魅，哪有医治一说。
　　温向没有得到满意的答案，心中更加的惆怅起来，她回眸看了一眼，决定带冷季去往灵陵寻师祖问一问。
　　“温师姐，不试试这个吗？”祁松将药瓶递在了温向的眼前。
　　温向看了一眼，方想起了冷季让她找祁松要汗青的事。温向伸手接过，对祁松道：“多谢，辛苦祁师弟了。”
　　祁松闻言，笑笑道：“温师姐快试试。”
　　温向颔首，道：“嗯，好。”
　　温向回了房中，祁松还在外面等着。冷季见她回来，问道：“汗青拿来了？”
　　“嗯。”温向快步的往前走，坐在了床榻边。
　　冷季见她坐下，手中握着药瓶，眉眼艰难的微弯道：“试试。”说着冷季便又咳了起来，温向见状，急忙去拿了痰盂过来，果然冷季再一次吐出了鲜血。
　　温向看的揪心，把药顺手放到了一旁，帮着冷季清理血污。
　　冷季止住咳嗽后，便又提醒着温向将汗青涂抹在自己的左手臂的断臂处。
　　温向见冷季缓住，似是比方才要好些了，才解开了自己的外衣，将汗青倒在了自己的断臂处。
　　汗青的液体清凉，虽是开始有一股臭味，但片刻后便不见了。
　　“有什么感觉吗？”
　　冷季看着温向的断臂处，此时都已经长满了带着伤疤的肉。
　　“有些疼。”温向回道。
　　刺疼，麻痒，滋味不太好受，但避免冷季的担心，她的神情表现的很平淡。
　　“你过来我瞧瞧。”
　　冷季的声音微弱，但房中没有任何的动静，温向听得很清楚。
　　温向往前走了一步，坐在了床榻边，将自己的左臂断肢处展露在了冷季的眼前。
　　冷季看着温向那处圆乎乎的皮肤上，像是有什么涌动，如针一般从里面刺出，虽是细小，但冷季却是看清了。
　　作者有话说：
　　冷季：“一只手总是不方便的，我可不想委屈自己。”
　　温向：“老婆你矜持点！”
　　冷季：“想什么呢，你看你连抱我这样的小事都做不到，是不是不方便？”
　　温向：“——”


第77章 
　　冷季盯着温向的断臂处, 眼睛一眨不眨的看着，那东西变动的很快，但却依旧没有看到断臂生出来。
　　温向看着冷季愣神的样子, 忍了许久的疼痛, 终是忍不住疼的蹙起了眉头。
　　“很疼吗？”冷季并没有看到温向皱眉, 但她发觉到温向的身体有些轻颤了，身前的白色中衣也开始有濡湿的部位。
　　这家客栈的屋内没有那么热，但温向的身上却濡出了汗水。她再抬头时，看到了温向额间的细珠。
　　“还好。”温向回答的时候，控制着自己的语气听上去很平稳, 但却盖不住里面的夹着着的颤音。
　　冷季见状，想到温向之前身体受伤，都不带哭的, 想来这会估计也不会表现出来了，“你过来。”
　　温向闻言，抬起微颤的手臂擦了擦自己额间的汗水, 往前靠了靠。
　　离近了些, 冷季看到温向额间的青筋都开始暴跳, 似在隐忍什么。冷季不知道汗青涂抹之后会是什么样的反应，但方才她看到针刺一样的东西再往外凸出，想来应该会恢复手臂的正常现象, “疼就喊出来。”
　　她想要安慰温向，但又不知如何开口说些好听的话。骗人的话, 她说得出来, 真让她说些个好听的话, 她的唇舌便不听使唤了。
　　温向闻言, 看着冷季脸上的担忧神色, 牵强的笑着摇了摇头，道：“不妨事，挨得住。”
　　她小时候并没有被父亲母亲打骂过，这耐疼，好似是天生的。断臂之时，她都没有哭喊过，这会儿与那时相比不值一提。
　　“你做什么？”温向看着冷季在手中结印，急忙出声问道。
　　冷季的身体，已经不适合再施法了，这会儿身体都虚弱的不行，若再运用法力，她担心她会昏过去。
　　“帮你止疼。”冷季在温向的话落之时，手便已经完成结印，她纤细的手指，指在温向的断臂处，温向顿觉疼痛缓解，身体也停止了轻颤。
　　“别乱动。”
　　温向是觉得舒适了，可冷季肉眼可见的脸色开始泛白，温向见状便想要阻断她对她缓解的术法，却遭到了冷季的轻呵。
　　温向闻言，不敢乱动，她看着冷季持续的往她的断臂处输入东西。她不知道那是什么，但不久后，她的断臂处，便一点疼痛的感觉都没有了。
　　冷季施法完成，靠在床头的身体倾斜，温向急忙过去扶她，却发现冷季已经昏迷了过去。
　　温向看着昏迷了的冷季，一脸的懊悔，早知道就先不涂抹汗青了，方才应该打断冷季施法的。可现下后悔也来不及了，冷季应该是使用法力过度所至，现下只能等她醒来了。
　　温向低头看了一眼自己的手臂，想到冷季喜欢躺在她的怀中休息，她上了床榻，将冷季揽在了怀中。
　　冷季再醒来时，天已经再次大亮，温向把小二端来的水放在屋内的架子上，回头看了一眼榻上的睁开双眼的冷季，脸上露出喜色，疾步过去，轻声问道：“你醒了？”
　　冷季似乎说不出话来，她轻颔首，目光望向了温向的断臂处。温向抬起双手，将冷季扶起来，在她身后加了一个软枕。
　　冷季望着温向新长出来的手臂，心中惊喜一瞬，掩盖不住眼中的欣喜，道：“你的手臂，长出来了。”冷季的声音，听上去十分的虚弱。
　　温向闻言，低头一瞬，抬起了左手，道：“你昏迷不久，它便长出来了。”
　　温向其实也没怎么注意到，因为冷季将她那处的知觉暂时封闭，她体会不到疼痛，抱着冷季休息的时候，也没有在意，等她睡着再醒来时，自己的左臂便长出来了。
　　看着冷季眼中的欣喜之意，温向也跟着高兴了起来，她当时看到自己的手臂长出来，都没冷季这般高兴的。
　　“和以前的一样吗？”虽是说汗青可以续出断肢，但却不知续出来到底是什么什么样的。
　　温向闻言，笑笑，道：“比之前的还要好。”
　　即便和以前的一样，那也是新生的。这是冷季送给她的，当然也比之前的更好了。
　　“我看看。”冷季也好奇，这手臂说长便长出来了，汗青果然如传说中的神奇。
　　温向将左手递给冷季，冷季放在手中，慢慢的上下翻看了几眼，比之前白嫩了不少。
　　身体虽是虚弱，但冷季依旧有些小小的霸道，她抬眸看着温向，唇角微微勾起，开起了玩笑，道：“这只手臂，以后只能为我做事。”
　　温向笑的眉眼弯起，温声带着宠溺的语气，道：“好，它以后只为你做事。”
　　冷季是她的未婚妻，人都是她的，何况手臂呢，冷季待她这般好，以后为她做什么都可以。
　　冷季把玩了一会儿，温向端了饭菜来喂了她，喂完她便又去喂了自己的灵侍。
　　小家伙这两日已经蜕皮了，柔软的小身体又长长了些，外层比以前也更加坚硬了些。
　　温向做完这些，让客栈的活计把屋内收拾了一下，回头时看着冷季好似一直在盯着她的身影看。
　　温向关了房门，去了床榻边很自然的脱去了外袍，躺在榻上，将冷季揽在了怀里。
　　多了一只手臂确实更方便些，温向将冷季裹在怀中，低头看她时，冷季也抬起了头去看她，两人很自然的吻在了一起，而冷季也再次将手伸向她的襟带处，只是这次还没等温向喊停，冷季便又咳嗽了起来。
　　一口鲜血，全吐在了温向白色的交领处。
　　“对……咳……咳……”冷季还没说完抱歉的话，便又开始猛烈的咳嗽了起来。
　　“不妨事。”温向急忙起了身，没顾得上清理自己，没穿鞋子便去将自己的准备好了帕子拿了过来，帮着冷季清理了血污。
　　温向做完这些，看着冷季无神的眸子，心又揪在了一起。她方才就不该与冷季那般的。
　　看着温向自责的神情，冷季一阵心虚。
　　她这咳血是装的。
　　从她准备去催发尸体之前，她便已经想好了接下来要做的事情。那日确实有消耗不少的灵力，但小小术法还不至于会将她折磨着成这个样子。
　　她看着温向内疚的样子，开始还很得意，但后来慢慢的发现温向对她确实太过在意了，只是自己的目的还没有达成，便只能先装下去。
　　“我带你去灵陵吧。”温向想要带冷季去灵陵寻找自己的师祖，虽然有些冒险，但若放任冷季一直这般，就怕将冷季的伤疾耽误了。
　　冷季闻言，心中一惊，而后目光楚楚可怜的望着温向，半响摇了摇头，道：“不用，我自己的身体我清楚。”
　　温向听到冷季不让去，心中又开始在想其它的法子了，但她的目光才离开一瞬，冷季便又咳嗽了起来，这次的血比前几次吐出的还要多，且一直不停的咳血。
　　温向心疼的着急，却又无能为力，只能力所能及的不让冷季感到身体以外的不舒服。
　　看着温向无措心疼的样子，冷季也觉得火候差不多了，等她止住咳血，让温向换了身干净的衣衫，上榻后，她伏在了温向的身上，低头看着她，美目流转在温向的脸庞许久。
　　温向也同样在看着她。
　　温向脸上的担忧一点没有少，只是冷季想要与她躺在一起去，她便只能上榻。
　　冷季看着温向眉心都不自觉的揪在一起，抬起手来，慢慢抚平了她的眉心，许久后，她道：“我应该是之前的旧疾一起复发了，可能时日无多。”
　　温向闻言，脸上满是震惊之色，红润之处也开始泛起了白。
　　“这不怪你。”冷季看着温向被她的话惊的说不出话，轻声安抚她，“不过在我死之前，你可不可以答应我一件事情？”
　　温向还未从方才的震惊中缓过来，她盯着冷季，唇口微张，却没有声音。
　　“可不可以在我死之前，与我成一次婚？”
　　“你之前怎么了？”温向没有在意冷季说成婚之事，她此刻在意是，冷季的旧疾是什么，她要想办法医治好她，她不会让她死的。
　　冷季听到温向问她之前旧疾的事情，楞了一瞬，本就是胡诌的，问的她一时还没想好怎么编。
　　“你记不记得第一次见我的时候，我的身体快要消失了。”短暂的思考后，冷季想起了之前。
　　“嗯。”温向点头，眸子里满是紧张的疼惜。
　　“我被人打伤过，丢失了记忆，身体也快要消失了，后来遇到你，我才慢慢的恢复一点。”
　　这些都与温向所见一致，但被人打伤是不存在的。
　　温向垂眸回想，好像确实是如此，只是当时冷季可没有这么虚弱。不过她的身体，当时看上去确是有些问题，但也在几日后便恢复了。
　　“我带你去灵陵，让师祖帮你看看好不好？”冷季之前昏迷，她便没有任何的办法，这会儿听到冷季还有旧疾，她便更加坚定的想要带她去寻师祖了。
　　灵陵多是法力高强，见多识广的前辈，一定能救冷季的。
　　冷季闻言，对于温向执着要带她去灵陵，心中吸了口气，脸上却不显，耐着性子，又与温向道：“我这身体，怕是不能长途跋涉了，万一走在路上便死了——”
　　“你不会死的。”温向已经认定她是她的人，听到冷季说到死，心如刀绞般难受。
　　“那你要不要，答应我方才说的事情？”
　　“什么？”
　　“与我成一次婚。”
　　温向眼中有些许湿润，她不知道冷季为何执着于与她成婚，但她面对此刻随时都有可能消亡的冷季，她答应了，温向的声音有些轻颤，眼中的伤心映在了冷季的眸子中，让她楞了一瞬。
　　“好，等你好一些，我们便成婚。”
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆让我又爱又恨！”
　　冷季：“那是恨多，还是爱多？”
　　温向：“恨被爱包围着，它永远不会在爱里跑出来。”
　　冷季：“我爱听，多说点。”


第78章 
　　冷季听到温向答应与她成婚, 将身体往上挪了挪想要去亲吻一下温向，却在快要亲上的时候，温向躲开了。
　　冷季微微抬起脑袋, 不解的看着转过头来的温向。
　　“你的身体。”
　　温向并不是想要拒绝冷季, 她是怕冷季待会与她亲吻, 又引起了咳血。
　　冷季闻言，笑的轻柔温婉，道：“不妨事，我想和你这样。”她喜欢亲温向，舒适又柔软。这不是谎话, 是心里话。与温向接吻，她感觉是自己赚了。
　　温向看着她，眸子的里疼惜隐去一些, 看着冷季期待的神色，喉咙滚动一瞬，慢慢的主动贴了上去, 这样易碎的容颜, 也一样吸引着温向。
　　冷季的双唇吮吸着温向不敢用力的柔唇, 肆意的吻着，温向也将双手搭在了冷季的薄柔的后背处。
　　吻持续了许久，温向的轻柔使得她的唇瓣更加的柔软, 冷季与她唇分之时还有些意犹未尽。
　　两人微喘着，冷季趁机又将成婚的日子定了下来：“明日我们便成婚吧。”
　　温向盯着冷季的眸子, 没有生悔意, 只是觉得明日太过仓促了些。
　　她原本是想要回去告诉父亲母亲一声, 但又想到冷季的身体不宜长途跋涉, 便也作罢, 只能先不孝，成婚之后，等冷季的身体好些了她们再回去一同请罪。
　　“再等几天吧。”温向听得出冷季的迫切，她既已经答应了要娶冷季，便不会反悔。
　　冷季闻言楞了一瞬，温向见她疑惑，解释道：“即是成婚，便不能委屈了你，待我明日寻一处房屋，买些东西，我们再拜天地。”
　　仓促的婚礼，必然是准备不齐的，她们不需要宴请宾客，但一些大婚所需之物，还是要的。
　　譬如她们成婚的房子，总不能在客栈里拜天地吧。待她明日租一处院子，寻人简单的布置一下，将喜服买来，一切准备妥当便可算得上一次正经的婚礼。
　　“不过，你若不喜欢这些，那我们……”她之前见冷季的着装与她们中原人的大不相同，知晓她是异族，若是冷季坚持不需要这些，那她便只能顺从。
　　冷季听着温向的解释，觉得可以让步，但也不可太久，“三日后吧。”她不想拖太久，不然拖几日她便要咳几日，这血咳起来实在是让人不舒适。
　　冷季看着温向脸上的迟疑，又道：“你也知道我的身体，可能一日不如一日，再拖下去，恐怕……”后面的话冷季没有说出来，由着温向自己去想象。
　　温向听了冷季的话，眸色果然紧张了起来，她忙道：“好，那便三日后，我会尽快。”
　　温向是答应，使得冷季眸间没能掩藏住自己的兴奋，温向看着冷季的眸间的开心，也跟着笑了起来。
　　两人就这般顺着定下婚期之事，温向便又主动去吻了冷季。起先，冷季却被温向亲的楞了一瞬，随后弯起了眉眼配合起了温向。
　　冷季达到了自己的目的，吻的时候便没有在刻意的讨好了，吻了一会她便借口身体太累与温向分开了。
　　翌日一早，温向出了房门，想着在这处人生地不熟，便拜托祁松帮她们寻找租住的房子一事。
　　院子不用太大，够她们二人生活一阵便好。等着冷季身体好些，她便带着她去灵陵。
　　祁松一直住在客栈里，他也知道温向的手臂已经长出来之事，还替温向高兴了好久。听温向说要找房子一事，他直接说他自己在京城便有一间宅院，不是很大，但两人生活却是足够的。
　　温向闻言怕有些为难，毕竟她们之间也没有那么深的交情，况且祁松自己的宅院，又没说往外租。
　　“不妨事的温师姐，那处宅院，空着也是空着，你们又住不久，而且我也不经常回去。”祁松看着温向脸上还是不放心的样子，又道：“这样，温师姐若是不想欠我这个人情，那便按市面上的租金来，反正租别人的也是租，不如让我挣点银钱。”
　　“这。”温向看着祁松十分热心，也没有再拂了他的好意，按着市面上租住的价格，给了祁松银子。
　　祁松笑着接了银子，两人闲谈了片刻，祁松将温向送出了房门，看着温向又要下楼往外去，问道：“温师姐现下不过去看看吗？”不去看看新租住的房子吗？
　　温向回过头来，回道：“先不过去，你师父……你师父的遗体还在外面，我过去看看，今晚将他送回去。”
　　祁松闻言，神色微变，急言道：“温师姐，我师父的遗体我已经送回去了，不必过去了，抱歉没有和你说一声。”
　　“什么时候的事？”
　　祁松听着温向问她，回道：“前日夜里。昨儿要和你说来着，你手臂长出来了，我太高兴，一时忘了说了。”昨日清晨温向与他照过面，温向只是告诉他，她的手臂已经长出来了，感谢他这几日的帮助，又担心屋内的冷季，没说几句便回屋了。
　　祁松师父的尸体在她们手里，祁松与她们同住一家客栈，想来应该是不放心，温向也没觉得有什么，毕竟那是他自己的师父。
　　既然祁松说将他师父的遗体送回去了，那便应该也没什么事情了，温向再次表达了歉意，想了一下，决定跟着祁松去他所说的宅院。
　　祁松驾马车，温向带着冷季和自己的灵侍去了京城一处胡同内。
　　祁松嘴上说着宅院不大，但进去之后却是发现是一处三进的大宅院。
　　温向想着自己给祁松的租金，似乎不是很够，下了马车便要再多给些。祁松见状，忙道：“温师姐不必与我客气，若你真觉得过意不去，那便将前院让给我住。”
　　祁松说完，温向还未表示，祁松便又急忙保证道：“我不会随意去后院的。”
　　温向笑笑道：“这是你的宅院，你随时可以进的。”只要不是进她们的房间便好。况且她给的银钱，租住这样的宅院，怕是几日都不够的。
　　祁松方才怕温向不同意，紧绷的神情，这会听到温向答应让他住下，放松下来，与温向进了宅子里面。
　　这处宅院有不少的下人，祁松让也吩咐了她们除了温向必要的吩咐，其余时间不可去打扰。
　　温向本不想告知祁松她要与冷季成婚的事情，但看着这样，她不得不说了。
　　温向先将冷季抱回了已经收拾干净的屋子，这里要比她们之前在庆灵城租住好不少。
　　冷季松开抱住温向脖颈的手腕，躺在榻上打量了几眼，道：“这小术士的小宅院，还挺气派的。”
　　外面看着只是普普通通的宅院，但进来之后却发现这里的摆设可都不是一般的物件，虽不至于奢华，但却看得出，祁松是个富家子弟。
　　温向去给冷季倒水，回头时，笑笑道：“你喜欢吗？”虽不说自己家的府宅千好万好，但比这处却不会差的。
　　冷季听着，又打量了几眼，回道：“不喜欢。”
　　不能说是瞧不上，只是没有那么喜欢而已，不过也要看和谁一起居住。若她单独在这屋子里，必然不会觉得有什么好，可屋里多了温向，却又让她觉得很是温馨。
　　冷季想着，眼前出现了温向端过来的茶水，她接过茶水，喝了几口后，又递还了回去。
　　温向将薄被子给她盖上后，道：“你先休息会儿，我去与祁师弟说会话。”
　　“说什么？”冷季半躺在榻上，此时的唇色，因热茶温润过，也没有之前那么苍白了，阖动唇瓣，温向便又想起了她们接吻之时的柔软触感，走神一瞬，在对上冷季询问的目光时，将思绪拉回道：“我们要在他的宅院内成婚，怎么也要打声招呼的。”
　　她们不请乐师，必然不会有什么响动。三日太过于仓促，她想着只是把小宅院布置一下，但看着宅院里进进出出的下人，想来是瞒不住的。
　　“好，那你去吧，快些回来。”
　　冷季话说完，温向便要出去，却在迈步之时又听到冷季唤住了她，“你等会儿。”
　　温向闻言顿住脚步，回身望向冷季，问道：“怎么了？”
　　“你过来。”此时的冷季望着温向，眸色如春水，含情脉脉般，让温向心里喜欢，听着声音便自动往冷季的床榻走去。
　　温向走过去，冷季便伸了手，勾住了温向脖颈，在她的侧脸处，吻了吻：“快些回来，我等你。”冷季的声音温柔的有些不像话，听着温向心中出现了少有的悸动。
　　“好。”虽是心里翻着浪潮，可温向面上还是压着掩盖住了，只是眼神里的喜欢却出卖了她。
　　冷季看着温向眸光里亮晶晶的，唇角勾起，再次催促她快些。
　　温向出了房门，去寻了祁松。祁松此时正在屋内翻看着书籍，听下人说温向来寻他，忙开了门让她进去。
　　温向进屋，祁松便给她倒了杯茶水，看到祁松桌案上的术法书籍，很是抱歉的道：“打扰祁师弟研习术法了。”
　　祁松笑着，道：“温师姐这是哪的话，你们我同为修道之人，师姐弟相称，不必这么见外。”
　　温向点头，道：“祁师弟一定很奇怪，我为何要突然租住宅院。”
　　祁松敛眸一瞬，听出温向直言有话要说，做出了洗耳恭听的模样。
　　温向见祁松等她接下来的话，继续道：“我那位朋友其实不是朋友，是我的未婚妻。”
　　祁松一时没理清楚，眨着双眼，不解的看着温向。
　　温向被他疑惑的神情盯着的有些不自在，快速将心中的话说出来了。
　　“前几日她施法，新伤加旧疾，魂体出现了问题。我本想带她去灵陵医治，但她的身体现下不易长途跋涉，所以我便寻了宅子想她养一养魂体。”
　　祁松听着前面的话和后面的话并不矛盾，只是温向说她的魂魄朋友，是她的未婚妻。是不是说错了，应该说是未婚夫？
　　可他又想起来之前附在温向身体内说话的是个女人，便不解的问道：“温师姐的未婚妻，是个女人？”
　　“是。”温向回答的干脆，没有觉得娶女人是一件难以启齿的事情。
　　祁松诧异一瞬，很快便接受了这事。这世间什么事不能发生，不过是女子与女子相惜而已。
　　“温师姐与我说这些，是不是还有什么事情要吩咐？”祁松是个明白人。
　　温向闻言，脸上有了一丝难为情，片刻道：“吩咐谈不上，只是想要知会一声祁师弟。”
　　“但说无妨。”祁松对待温向一贯的谦和有礼，即便温向说了她喜欢女人，也没有做出什么太大的反应。
　　温向垂眸一瞬，道：“我未婚妻的魂体不适，她有个心愿想现下完成。”温向顿时了一瞬，抬起头来看向祁松，道，“她想要与我在三日后成婚。”
　　“温师姐是要与你的未婚妻，在这里成婚？”祁松叙述了温向表达的意思，想了一瞬温向告知的原因，又问道：“是想让我帮忙吗？”
　　“不，我只是觉得应该告诉祁师弟一声。”她没有想要祁松帮忙，只是在别人的宅院里成婚，既然瞒不住，还是要礼貌的告知一声的。
　　温向要大婚，祁松听后，脸上的神情是高兴的。
　　“温师姐大婚，自然是好事，只是三日后，会不会太仓促了？伯父和伯母要来吗？”
　　温向听到提起自己的父母，脸上有些愧色，情绪明显低落了些道：“不来。”
　　“哦。”祁松看到温向如此，忽然想到温向说是自己的未婚妻的心愿，想要着急完成，便觉得是自己触了温向的痛处了，忙找补道：“那我明日便吩咐人，去采买置办成婚用的物品。”
　　“不用，我自己可以。”温向拒绝了，但她才说出来，祁松便又道，“温师姐不是还要照顾未婚妻吗。这样，你写个采买的礼单，把银钱交给我，我让下人去置办，等办好了，温师姐再赏他们点喜钱，让他们沾沾喜气，挣点银钱，这样还不耽误你照顾未婚妻。”
　　祁松知晓温向在意什么，从她的言语间，便知晓她不是个会占人便宜的人。如此，既给下人谋得了福利，又帮了温向，想来温向应该便不会拒绝了。
　　温向听着祁松建议，考虑了须臾，觉得这样也挺好，她也有时间来陪冷季的。她方才不让祁松派人去，便是怕受祁松太多的恩惠。既然是两得的事情，何乐不为。
　　“好。”温向答应了，起身行礼，道：“多谢祁师弟。”
　　祁松笑着起身还礼后便去了外面，叫来了下人。
　　温向回房中拿了足够的银钱交给了祁松，祁松便让人带着温向写好的采买单子出府了。
　　温向回了房中陪着冷季，只是冷季不让她坐在床榻边，让她躺下陪她。虽是不懂冷季为何这般喜欢黏着她，但还是照她的话，上了榻，将她揽在了怀中。
　　冷季已经许久没有咳嗽了，她在温向的怀中躺了一会，便又伏在了温向的身上，将脑袋贴在了温向的胸口处，像只乖巧的小猫咪。
　　马上要成婚了，且两人也做过些亲密的事情，温向便跟着自己的心，用温热的手指在冷季的后背处轻轻的抚摸着，像是给她顺毛似的，让冷季十分的舒适。
　　“你那位祁师弟，对你倒是挺上心的。”冷季睡的有些多了，这会儿左右是睡不着了，便开始思索一些事情。
　　温向与祁松说租宅子，祁松把自己的宅子供了出来。温向说成婚，祁松便立马吩咐府中的下人帮忙置办，这不过才认识几日，这祁松对温向未免有些太好了吧。
　　温向闻言，低头看了冷季一眼，问道：“怎么了，你是觉得祁师弟有问题？”
　　冷季半响没有回答，温向帮她顺了三次后背后，她才嗡声道：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　温向听了冷季的话，没有笑，祁松对她所做的事情，谈不上上心，但确实对她多有照拂。
　　作者有话说：
　　温向：“我老怎么这么会勾人？”
　　冷季：“还不是你教的好。”
　　温向：“？？？？”


第79章 
　　温向杀了祁松的师叔, 害得他两位师兄被抓去了灵陵，又将祁松师父的遗体偷出来炼成了汗尸。
　　这些桩桩件件，若是寻常人, 估计恨不得将她大卸八块。只是放在祁松这个人身上, 温向却又莫名觉得合理了些。
　　祁松生性倒是不胆小, 为人谦和有礼，分得清大是大非，她心中原本对祁松只是有一点戒心，但经冷季这么一说，她又忽然觉得, 祁松好像真的对她太过在意了。
　　.
　　碧目蛟龙已经恢复了分化蜕皮期，温向给它安排了一间房间。
　　之前它总是睡着，和她们在一个房间倒是没什么, 只是现下她与冷季马上要成婚了，两人之间也总是时不时的做些亲密的事情，对一条小蛟龙来说, 看到总是不好的。
　　冷季伏在温向的身上, 问了她一些关于中原的婚礼有什么礼节。温向仔细说了一遍, 说完还想说若是觉得繁琐，可按照她们那边的习俗来，但话到嘴边又咽了回去。
　　冷季都不记得自己是谁了, 哪里还记得那些东西。
　　不过说到礼节，温向好像还没有给冷季送过什么东西, 她思来想去, 决定出去一趟。
　　温向动了下身体, 冷季抬起头来不解的看着她。她察觉到温向想要起身, 出声问道：“做什么去？”
　　“喜服, 我要去亲自去看看。”婚服倒是不用她亲自去，她已将自己的尺寸和冷季的尺寸写在单子上了。
　　“我和你一起去。”冷季说着也跟着起了身。
　　温向见状，忙道：“你的身体可以吗？”
　　她是诊断不出冷季哪里有问题的，只能看到冷季病疾的表象。这几日冷季是很虚弱，表现出来的也有些让她不安，但若冷季说可以，那便是可以的。
　　冷季起的太快，差点忘了这茬，她不着痕迹的做了几分虚弱的模样，道：“你带我去。”说着伸出了双臂。
　　温向闻言，脸上一瞬为难，她不想折腾冷季，即便她能动，她也想她好好养着，但看着冷季带了几分撒娇的神情，终是心软，伸出手来，将她从榻上抱了下来。
　　温向抱着冷季往外走，让人去准备了马车。
　　祁松听下人说温向要出去，也急忙跟着出来了，看着温向怀中抱着什么，问道：“温师姐要带冷姑娘出去吗？”
　　温向有告诉过祁松冷季的姓名，马上要成婚了，总不好连新娘子的名字都不告知。
　　府中的下人也都知道她们是术士。祁松宅院中的下人也都不是多嘴的，他是术士与魂魄打交道是很平常的事情，温向怀里抱着她们看不见的物体，也并未表现出害怕的样子。
　　温向颔首道：“是，想要去看看喜服。”
　　祁松闻言，想了一瞬，问了管家一声，去的那个铺子定做的婚服后跟着她们一起去了。
　　温向下了马车，去了那家裁缝铺子，里面已经有做好的婚服，只要照着她们的尺寸稍稍修改便好，也省去了不少的时间。
　　温向看着喜庆的婚服，拿上马车与冷季看了看。冷季看着上面绣着鸳鸯的红色嫁衣，问道：“我穿这个，你穿什么？”
　　“里面有配套的喜服。”
　　冷季垂眸在嫁衣上多看了两眼，望向温向道：“拿来我看看。”
　　温向闻言，点头答应着，下了马车，将她所穿的喜服也拿来了。
　　冷季瞧了瞧，修身与她们术士的袍子倒是很像，也是大红色的，倒是与之般配，没说什么，便让拿去改了。温向回到马车时，又让祁松带着她们去了别处。
　　她们去了京城的珠宝首饰店铺，温向出来的时候，手里拿了一个盒子，揣在了怀中。
　　回宅院的时候，冷季被温向抱着，感觉她胸前有东西，伸手便从她怀中把物件掏了出来。
　　温向本想在成婚当晚给她的，可看着冷季要打开的样子，脸上只有被冷季拿出来的时候有些急色，之后便也未做声。
　　冷季拿在手里左右翻看，直到到了屋内也未打开。温向见她好奇，想打开却又像是没有得到自己的应允，而有些顾虑，道：“可以打开的。”
　　本来就是送给她的，既然到了她手里了，便没有再要回去的理由。
　　冷季听到温向的应允，眸光亮了一瞬。这东西在温向怀中的时候，她只是觉得有些硌人才随手拿出来的，但看着盒子精美的样子，她又想要看看。
　　只是温向脸上方才有了急色，她便没有直接将盒子打开，她也怕在成婚的这个档口做了什么惹温向不开心的事情。
　　冷季得了同意，不客气的将盒子打开来，入眼的是一个雕刻极为精美的红色小玉兔，下面坠着两个银色小铃铛。
　　“这是什么？”冷季瞧着这物件有些眼熟，但她确定自己不曾见过，既是现下的记忆中没有，那就是之前的记忆中有了。
　　“喜欢吗？”温向第一次送姑娘东西，攥着杯子的手紧了紧，她怕冷季不喜欢。
　　“送给我的？”冷季低头看了一眼红色的小玉兔，又抬头望向紧张的喝茶水的温向，待温向点头轻嗯后，她立时弯起了眉眼，道：“喜欢。”
　　喜欢归喜欢，这东西要怎么带？
　　“我帮你带上。”温向听到冷季说喜欢，悬着的小心脏安然落地。
　　她起了身走到床榻边，将里面的红色的小玉兔取了出来，从袖中掏出了已经编制好的红绳。
　　红绳质地松软，结实却不磨肌肤。
　　温向将红玉兔拿出来的时候，垂在下面的银色铃铛叮当作响，声音清脆悦耳。冷季看着温向将其穿在红绳上，垂眸看她。
　　冷季的眼中有一丝疑惑，问道：“要带在手上吗？”这么细的红绳。
　　温向闻言，往冷季盖住的长腿处看去，又转头看向冷季，用目光询问。
　　冷季顺着温向方才的目光望去，须臾便将自己的一只脚伸出来。温向坐下，冷季很自然的又将那只腿，搭在了温向的双腿上。
　　冷季的眼中亮晶晶的，看着温向小心翼翼的将红绳拴在了自己的脚踝处，她挪动之时叮当作响。
　　温向看着红色的玉兔和小铃铛，贴着冷季白皙如羊脂的肌肤上，不知怎么心忽然跳动的有些快了。
　　像是有什么东西入了她的心间，勾着她的心，突突的跳动。
　　冷季动了动脚，铃铛响起时，温向也听到了冷季的笑声，“真好看。”
　　温向抬起头与冷季对视，眼中不在是以往的清明，似乎想要向冷季讨一些奖赏。
　　冷季看着温向眸子里的蠢蠢欲动，须臾便懂了她的意思。她将自己的腿收回，慢慢的跪起身子，靠近了温向，将柔唇贴了上去。
　　双唇贴了又贴，温向在冷季每一次后退时都追了上去，直到冷季的后背靠在了软枕上，两人都还未分离。
　　.
　　两日的准备后，晚间时候，宅院里都挂起了红色喜庆的灯笼，和一些大婚用的窗花。
　　此时鲜花正是盛开之时，温向也交代宅院中的下人，置办了满室的鲜花，充当宾客。大婚之前，温向已经抱着冷季出来看过了，从冷季惊喜的眼中，她看出了喜欢。
　　因为没有想要惊动外人，祁松便成了她们的主婚人。
　　冷季换了一身绣着鸳鸯戏水的新娘喜服，头上盖着红色的盖头，祁松愣神的看着温向牵着红牵走来，他看不见冷季，原以为冷季换了一身外衣便可以看见的，可他想错了，就算温向在冷季脚踝处系的玉兔铃铛晃动之时的声响，他也是听不见的。
　　温向听着小铃铛随着冷季迈步时，有节奏的晃动着声响，唇角处有压不住的喜色。
　　虽成婚是冷季一步步紧逼着她决定的，但这几日的相处，她忽然发觉，早点成婚也是好的。
　　这些日子的相处，她发现自己对冷季，有了一种不知名的欲望。想要无限的贴近她，就连看不见时，想到她的音容都会忍不住唇角上扬。
　　她想，这大概就是世人所说的爱情吧。
　　温向已经将中原的礼节说了一遍，冷季也都记下了。随着祁松的喊声，她们跪拜了天地，和父亲母亲所在的方向。在对拜后，温向将手中写好的婚书焚烧，将灰烬落入了她们术士开宗立派的先祖牌位前。
　　里面有她的生辰八字和姓名。冷季的生辰不详，便也只是写了她的姓名，且将她们的青丝缠绕一并焚入。
　　温向将冷季抱了起来，去了她们的洞房，也就是她们之前住的卧房。
　　因为没有来宾，院子里的下人便成了祝福的宾客，虽是没有亲故关系，但温向还是出来，与他们喝了一杯喜酒。
　　温向出来之时，冷季是有咳嗽的，虽没有咳出血来，但温向心中还是担忧的。
　　温向说了些感谢的话后，便回到了洞房。
　　冷季今日的发式，是温向跟府中的丫鬟学的。
　　大婚当日说是新人在行礼之前不可见，可没有温向，别人是看不到冷季的，她头顶的凤冠，自然也要配上中原的发式。
　　温向手巧的很，没用多久便帮冷季把发式盘好了，所以新娘子的样子她已经见过了。中原的发式与冷季之前的发式有着不同的美感。
　　由之前的灵动柔美，换成了此刻的温婉，有着中原女子的秀美，冷季当时还将她夸了一番。
　　温向一进来，冷季便将自己头顶的红盖头掀了起来。把温向看楞了一瞬，但却也没有出声阻拦或是责怪。
　　冷季不是中原人，她也没有说这东西必须是由与她拜堂之人用喜称挑起了。她走过去，笑眼温声问道：“身体有不舒服吗？”
　　冷季打量着温向的着装，这一身倒是将她的脸衬托的更红润了些。模样还是之前的样子，只是总觉得比之前更好看了。
　　冷季摇头时，温向听到垂挂在她脑袋上的钗环流苏碰撞的声响。冷季额间之前的流苏已经被她摘下来，放了起来。
　　温向走过去，抬起手想要帮冷季拆下来，却被冷季躲了过去。
　　“做什么？”冷季不解的问她。
　　温向手顿在空中，低头看她，道：“拜完堂了，可以拆下来了。”
　　冷季之前听温向说了一些大婚的流程，她们虽是简单，但却记得温向说过两人要喝交杯酒。
　　“合衾酒不喝了吗？”
　　温向闻言，唇角微弯，道：“摘下来也一样可以喝。”
　　冷季听着，点着脑袋，后倾的身体摆正，让温向将她脑袋上的钗环拿了下来。
　　温向端来了酒水，冷季接过后，看着温向，问道：“怎么交臂？”
　　温向看着冷季懵懂的样子，笑眼道：“这样。”她伸出手臂勾住了冷季持杯盏的手臂，勾起后，眼睛直勾勾的盯着冷季的眸子。
　　冷季看到后，学着温向，将杯盏举到了唇边，看着温向开始饮用时，自己也直接灌入了口中。
　　她喝完后，两人手臂还在交缠着，温向迟慢的将手臂松开，将杯盏放回喜案后，冷季便又在她身后问道：“什么时候可以洞房？”
　　温向被冷季忽然的问题，惊的后背僵住一瞬。
　　作者有话说：
　　温向：“老婆你的矜持呢？”
　　冷季：“跟你有什么好矜持的，大家都是成年人！”


第80章 
　　温向转过头时看着冷季一脸期待的样子, 唇瓣微阖，有了几分难为情在脸上，只是烛光昏暗, 冷季并未看清。少顷, 温向问道：“你饿不饿？”
　　冷季闻言, 神情有些不解，她们拜天地之前，温向不是已经给她弄了些吃的了？
　　冷季再次摇头道：“不饿，我们什么时候可以洞房？”
　　冷季的再次询问使得温向躲避不了。她是娶亲，可却也有姑娘家的羞意。这两个女人成婚洞房, 她还不太清楚如何来进行。
　　温向轻咳一声，声音低低地道：“你若是想，现下便可以。”
　　既然冷季催着要洞房, 那她必然是会的。
　　温向的话落后，久伫立在原地不动，冷季便起了身, 走到了温向的身边, 抬起手将她牵到了床榻边。
　　温向在冷季起身的一瞬, 心里便开始鼓动的异常。这会被冷季拉到了床边，看着冷季一直打量着她胸口的衣着，垂下了眸子, 等着冷季接下来的动作。
　　冷季打量了须臾便开始解她的外衣，夏日的婚服没有冬日的厚重, 冷季很快便将温向的外衣脱下, 只留下了里面红色的里衣。
　　“去榻上躺着。”冷季抬起下颚示意温向去躺着, 而她自己则开始脱自己的外衣。
　　温向愣神的看着冷季麻利的将自己的喜服脱了, 抬眸与她对视时, 落落大方，好像没有丝毫她内心的那种羞意。
　　温向上了床榻，冷季便侧躺着贴了过去，慢慢爬到了温向的身上。冷季伏在上面，调整了姿势侯，手也探到了温向的腰间。
　　若在大婚之前，温向肯定是要阻止冷季的，但今晚却是不可以。她与冷季已经成婚了。
　　冷季不太熟练的解开了温向的襟带，将她的红色的里衣剥落，露出红色的肚兜之时，冷季的眼睛晃了一瞬。
　　她愣神的看了须臾，抬头时，温向的脸已经红的不成样子了。她还是第一次看到温向这般害羞。
　　温向是害羞，却也没有退缩叫停她。她红着脸，轻咬着下唇，目光瞥向别处，尽量不让自己慌张的眸子让冷季看到。
　　外面的喜烛还在灼灼的燃烧着，冷季抬起手，捧着温向的脸，将它转了回来。今日是她们成婚的之夜，她鬼使神差的不想冷落了温向。
　　温向转过脸来，与冷季对视一瞬，看着还穿着红色里衣的冷季，双颊红热的她，顶着那份内心的羞意，慢慢抬起了下颚，与冷季的柔唇触碰。
　　她们洞房花烛，总不好让冷季一个人辛苦。温向抬起手去解冷季腰间的襟带时，冷季的身体落了下来，将她的手臂压在了两人之间，使得她动弹不得。须臾后，冷季便主动的吻上了温向的唇瓣。
　　四唇研磨，期初还轻缓，后来便开始有了温度。两人的喘息声渐起，冷季察觉到温向想要将手从她们身体之间拿出来时，轻抬了身子，让她抽了出去。
　　抽出去可以，解她的衣服可不行。
　　冷季与温向亲吻间，手便再次往下伸去，将温向最后一层剥落了。
　　她穿着衣着的身体，贴到温向肌肤的一刻，感受到了温向胸口处的灵力朝着她的心口汹涌的流窜，她舒适的轻哼了一声，随即结束了与温向的热吻。
　　她做这些都是为了此刻，除了亲吻，她不能给温向任何。
　　戛然而止的热情，使得温向久没有回过神来，她看着冷季伏在她已经无遮蔽的上半身上，低头看了一眼还在因为方才吻的太过用力而喘息的冷季，眸子中有了担忧。
　　“你还好吗？”温向的声音有些沙哑。
　　冷季闻声，抬头望向温向，看着被她吮吸发亮的温唇，忽觉有些歉意。
　　温向察觉到冷季可能是因为身体虚弱，不想再继续下去时，想要将自己被脱下的红色里衣穿上，却在动身体的一刻，听到冷季道：“别动，就这样抱着我。”冷季的语气似是一种祈求。
　　温向闻言，就算想要去穿衣，可也要顾及着冷季的身体。她听话的没有动，只是将自己纤瘦有力的手臂，抬起揽住了冷季的伏在她身上的腰身。
　　冷季察觉到温向温热的手指搭在了自己的腰间，她伏在温向胸前的脑袋再次抬起，与温向对视了一眼，便看到温向低头吻了吻她额前的碎发。
　　方才与她的唇纠缠的唇瓣，此刻印在她额间，她觉得那处有些发烫，只呆怔了须臾，冷季便又抬起身子，与温向吻在了一起。
　　或许，她可以用这种方式来弥补温向。又或许是她自己，真的情不自禁。
　　.
　　昨夜冷季与温向吻累了，伏在温向没有衣着的身躯上睡了一夜。对此，温向都纵容着她。
　　一夜无障碍的灵力汲取，使得今日的冷季感觉精力格外的充沛，与温向说话的时候，语气都不在是之前那般虚弱了。
　　温向看着与她成婚后的冷季，身体似有恢复，眸色间染着喜色，给冷季布菜之时，心中也多了一份欢喜。
　　婚是成了，冷季也得偿所愿的将温向的衣衫脱了，可接下来要怎么做，冷季还没有想好。
　　不过她向来是走一步看一步，等瞒不下去的时候，她在想办法便是。
　　白日里温向照顾着她，冷季这几日装病也外出不得。温向低头看着从祁松那边借来的术法书籍，而冷季在卧躺在榻上，无聊的翻来覆去。
　　“可是觉得无聊了？”温向听到床榻边的动静，侧目望了过去。
　　冷季伏在床榻边，抬起头便看到了此刻正端着书看的温向。就算冷季不说，她的眼神也出卖了她。
　　没有一点的喜色。
　　温向见她实在无聊，看着她的气色也好了很多，便想要抱着她去院子坐坐，但她才走过去，冷季便扯住了她的衣袖轻晃着，有些幽怨的道：“你怎么就知道看书？”
　　温向听着这语气，好似在埋怨她不陪着她，可她一直在屋内，哪也没有去。
　　温向对于冷季还不是十分的了解，即便是当年成婚的父亲母亲，有了她的时候，两人也没有十分的了解。但她知道，这需要两人共同的努力。
　　温向眼神询问，只须臾，冷季便懂了温向的意思，她将身体往里面滚动了一圈，让出了位置。
　　温向见状，只笑了笑，也懂了她的意思。她将外衣脱下，半躺在了榻上，又接着看她手里的术法书籍了。
　　冷季瞧着她又继续看，便坐起了身。冷季身体动的时候，她脚踝处的铃铛叮当作响，温向侧目望去时，却看着那只带着铃铛的玉足出现在了自己的眼前。
　　冷季坐在了温向的腿上，将手臂圈挂在了温向的颈部，身体慢慢的与她贴在了一起。
　　温向见冷季贴的自己这么紧，无奈的将手中的书籍放下，伸出手双臂揽住了冷季的细腰。
　　两人这般抱了一会，温向侧了侧颈，看着冷季睁着乌黑的大眼睛不知道在想什么。
　　冷季察觉到温向在看她，也侧目，却在转头时，与温向唇瓣轻触在一起。冷季在想要退开之时，看到了温向须臾间灼出的热火。
　　两人对视了一瞬，温向的眸子里满是□□，而冷季则显得有些错愕。
　　不等冷季完全撤离开，温向便低头将唇瓣贴的更近，用唇将冷季的柔唇，压的有些微微变形。
　　四唇轻吮研磨，冷季迟缓做出反应，被动的开始回应。
　　许久两人分开，喘息片刻，温向便又再次寻了冷季的唇，吻了上去。
　　冷季被吻的唇瓣微麻，想要离开时，却发现温向的唇又跟了上来。不得已，冷季又开始与她亲吻，直到冷季被亲的皱起眉头之时，温向才意犹未尽的与之分开。
　　温向看着冷季不悦的神情，眸色紧张一瞬，问道：“怎么了？身体又不舒服了吗？”
　　温向问话之时，心中已经开始责备自己没有分寸了。冷季的身子弱，可经不起她这般缠吻。
　　“没事，有些累了。”冷季眉头只是轻拧了一瞬，她听到温向的关心，便急忙寻了理由，不然还不知道温向待会还会不会亲她。
　　与温向接吻，是挺舒服的，可也不能一直吻，她还是要呼吸休息的。
　　温向闻言，挺动了身体，直接抱着冷季躺下了。她知道冷季喜欢趴在她的身上睡，这会儿便直接把自己的身体借给了冷季，想让她休息的舒适一些。
　　冷季的身体随着温向的动作起落，她还跨坐在温向的腰间，看着她躺下后，眉眼弯起，顺势伏在了她的身上。
　　只是她才伏在温向的身上，便伸出手，想要去接她腰间的襟带。今日与昨夜不同，冷季的手才探过去，温向便伸出手阻拦了她。
　　“我们已经成婚了。”冷季娇嗔温向，语气娇娇柔柔的，听的温向觉得自己的骨头都酥了。
　　不过着青天白日的，总不能在房中做这样的事情，“外面天还亮着呢，你的身体需要休息。”温向的语气低柔，给了两个不能与她肌肤相亲圆房的理由。
　　冷季才不管那些，她与温向成婚为的就是脱她的衣服，这不让脱怎么能行。
　　冷季的手被温向的攥在手心里，与她僵持了一瞬，她便轻甩开了温向的手指，往上挪了身体，再次吻上了温向的唇瓣。
　　微凉的柔唇送上来，温向没有拒绝，两人亲吻了片刻，冷季便又将手重新探去了温向的襟带处。
　　这次，温向没有拒绝。
　　冷季察觉有戏，吻便也没有那么卖力了。温向感觉到冷季的热情有些减弱时，才发觉自己的里衣已经被解开了。
　　作者有话说：
　　温向：“老婆不想上我怎么办？”
　　冷季：“老婆不让我脱怎么办？”
　　作者：“咳，简单。你上她，让她脱你。”
　　二更来啦~


第81章 
　　昨夜的春光再现, 冷季却只看不吃，再次将身体贴了上去，接着舒适的轻哼了一声便不动了。
　　两次哑了火, 温向也没有觉得有什么不对劲。她将手放在冷季的后背上, 帮她顺着后背。
　　柔细白皙的手臂, 来回的晃动，冷季身前身后都觉的异常舒适，没一会儿便睡着了。
　　温向低头看着睡着了的冷季，只觉得是自己太过放纵了，使得冷季的虚弱的身体承受不住, 才睡去的。
　　她不敢扰醒她，大白天的两人就这般躺在榻上，一直睡到天黑。
　　冷季醒来, 打了哈欠，发现温向还在躺着，目光一直定在床帏上, 两人的身上已经盖上了薄被。
　　“醒了？”温向感觉身上的人有动的迹象, 低头看向了冷季。
　　冷季与她对视, 顿觉心虚，哈欠打了一半慢慢停了下来，轻嗯了一声道：“你一直没起来吗？”
　　温向若是起来了, 这会儿，她也就不会伏在她的身上了。
　　“饿不饿？”温向没有回答她的问题, 而是问她饿不饿。
　　冷季是不用吃东西来补充体力的, 但吃馋了也吃出规律来了, 到了点也就觉得会饿了。
　　“嗯, 有点。”冷季回答的时候声音细柔, 有种做错事心虚，却还没被发现惴惴不安的感觉。
　　温向动了下、身体，起身时直接将伏在她身上的冷季抱了起来。冷季被上层的薄被子包裹着，而温向的后背则因里衬被剥落，白皙的肌肤裸露在了空气中，有一丝凉意袭来。
　　冷季想要起身，温向却用手箍住了她的后背，目光紧紧的盯着她，另一只手则将自己穿的半挂的里衣趁机整理了一番，待衣衫交叠，没有再露出让人难为情的部位后，温向松开了冷季。
　　冷季看着温向一本正经的穿衣，唇角微弯，在她唇上啄吻后，起了身。
　　温向看着起身的冷季，目光里噙着喜欢下了床榻。她将外衣穿好，开门时，晃进来一个小东西。
　　碧目蛟龙不长的身子直接滚了进来，温向双眸轻眨，不解的低头看着它：“元宝，你在这里做什么？”
　　碧目蛟龙原本在这偷听，被忽然抓了包，没回答温向，一溜烟便跑了。
　　温向看着自己的灵侍方才站着的位置，这小东西跟谁学的？温向眉心微皱，没有在深想，冷季饿了，她得让人弄些吃的来。
　　温向再回来的时候，没有直接回房，而是直接去了碧目蛟龙的房间。
　　温向推开门，看着碧目蛟龙正躺在自己的窝内，数着自己的爪子，嘴里念叨着什么。
　　“元宝？”
　　温向总觉得自己的灵侍这两天怪怪的，但瞧着它方才数爪子的那傻样，又觉得是自己想多了。
　　“主人。”碧目蛟龙收了自己的爪子，站在窝里，忙做出了一副乖巧的模样。
　　温向打量了它几眼，想要问它为何在她们房门口处偷听，想了想也没问出口。但这样的事情她不想再有发生，毕竟她已经成婚了。
　　冷季又是姑娘，有时候两人之间难免情不自禁。
　　“我……”
　　“我以后再也不偷听了。”温向的话还未说出口，碧目蛟龙便先表态了。
　　它今日被抓包，原本是想看看温向这几日都在做什么，每日吃东西也看不见她，心中担忧便去看了看。毕竟，冷季是后加入她们的。
　　前日里又听着温向与它说要和冷季成婚之事。它是灵物，不太懂人间的婚嫁是什么意思，但也知道温向是被冷季霸占走了。不若怎么好几日，都不与它说话玩耍了。
　　“咳……好。待会送来吃的了，你好好吃东西。”
　　温向听着碧目蛟龙自己承认偷听，心中有那么一瞬窘迫，也不知道它听到什么了。温向话说完，不等碧目蛟龙回应，便踱步出了门。
　　回了房中的温向，心里还是有些难为情，自己的灵侍偷听她和冷季……
　　冷季听到房门响动，望向了房门处，看着温向进来时，有些心不在焉的模样，出声问道：“你怎么了？”
　　温向在寂静的房中乍然听到声响，双肩微动，抬头望向声源处。冷季看着她又朝着门窗处望去，并没有什么，之后便没有说话，就这样看着温向。
　　温向方才被吓的惊厥一瞬，心中更加窘迫，是自己心思多了。
　　温向看着冷季望着她有些奇怪的眼神，在心中摒去了不好的杂念，“没事，我让人做了些吃的，应该一会就来了。”温向说完往冷季所在的床榻走去。
　　冷季颔首，又开始继续瞧着温向白日里丢在床榻上的书籍。
　　“这里面所讲的东西，你会多少？”
　　冷季低头看厚厚的书籍，指着上面密密麻麻的字迹问道。
　　温向顺着她的目光垂眸看了一眼，道：“会的不多，这书是神符门的典藏书籍，不曾外传。”
　　冷季闻言，不解的看向温向，“祁松主动给你看的？”
　　温向颔首，道：“是，那日我去他房中坐了一会，多瞧了几眼，他便让我拿过来了。”
　　每个门派都有自己的研习不外传的术法，祁松作为神符门掌门的嫡传弟子，所接触的书籍自然也不是一般的杂书。
　　两人说了会话，外面便响起了敲门声，温向去开了门，外面的人便把饭菜摆在了桌案上。
　　温向谢过，看着她们出去，将冷季抱了过去。
　　冷季喝了口汤，似乎在想什么，目光一直定在旁边的一碟片好的鸭肉上。温向看她盯的久了，便用筷子夹了一片放在了她的碗里。
　　“在想什么？”温向吃着自己碗里的饭菜，问的时候像是随口不经意间问的。
　　她与冷季已经成婚了，若是冷季有什么需求，她是会去满足她的。若是冷季不愿说，她也不强迫。
　　冷季愣神的思索被温向打断，她将温向给她的鸭肉放入口中，嚼了嚼，吞咽下去后，道：“祁松这般住在这里，也不回师门，你不觉得奇怪吗？”
　　祁松是神符门的嫡传弟子，掌门已经不在，其他嫡传弟子被捉去了灵陵。祁松推拒了掌门之位，群龙无首，若另选他人，祁松也应该回去才是，可她这般跟着她们一起待在这里，好似没有要走的意思。
　　这几日，虽是在置办她们的婚礼的所需，但也不需要祁松亲自去办。她们在宅子里待着，祁松也在这里待着，也并未听有下人说，神符门的人来找过祁松。
　　“是很奇怪，再等几日看看吧。”此前温向已经注意到这个问题了，不过她心中还有另一种猜测，只是没有证据的事情，她也就没有提过。
　　吃过了晚饭，白日里睡多了，冷季便像白日那般坐在温向的怀里。温向看书，她就只是伏在她的肩头，当月上中天之时，温向将书籍放下，却发现冷季已经睡着了。
　　真是能吃能睡，温向笑着摇了摇头。
　　温向想将她放下平躺，才动了一下，冷季便醒了。
　　温向看着她睁开双眼，有些软软可爱的样子，唇角微弯，轻声在她耳边道：“该休息了。”
　　温向话说完，冷季只是闷闷的嗯了一声，便又伏在了她的肩头。温向无奈，抱着她平躺下后，冷季便侧脸过来，又开始亲吻她。
　　唇瓣的吮吸声在静谧，只有衣物摩擦的声响中，突兀的响起，听在温向的耳朵里逐渐燥热起来。
　　之前冷季没有脱她外衣之时，她没有更进一步的欲望，可脱了之后，她的心便起了变化。
　　冷季在再一次脱了她的里衣后停手，伏在她身上，她忽觉自己燥热的心无处安放。内心被吻带动腾升渴望，却因冷季喘息不动，而只能自己一点点的压下去。
　　总不能让还在病中的冷季，来满足她心中的欲望吧。
　　冷季伏在她的身上睡的安稳，温向也慢慢的安心下来。只要冷季一天天的好起来，这般她也是能接受的。
　　.
　　一夜好眠的冷季醒来，面对着还在睡梦中的温向，手滑动之时，与温向的裸露在外的肌肤相触。
　　滑嫩的手感，让她快速的收回了手指。许是动静太大，温向从梦中醒来，她看着冷季睁开了双眼，眸间有一丝慌乱闪过后，并未多想。
　　温向唇角微弯，带着宠溺般的笑容，问道：“夫人醒了？”她改了称呼，也确实该换称呼了。
　　冷季听到温向唤她夫人，楞住一瞬，很快便接受了。她点着脑袋，想要从温向的身上下来，却又再一次被温向揽住。
　　冷季疑惑一瞬，很快便知晓了温向想要做什么。温向的衣衫被她解开了，胸前赤丨裸，这会儿是害羞不让她看呢。
　　冷季弯起眉眼，与温向紧贴在一起的身体动了动，手臂身伸在了温向的身后，将她昨夜脱下的里衣，重新帮温向穿好。穿的过程中，冷季也没有故意去看温向。
　　冷季帮着温向系好襟带，唇角勾起，目光在她带着几分羞意的脸上流连，低声问道：“这么害羞吗？”
　　温向闻言，沉默了须臾，感觉自己的脸越来越热，怕冷季待会看了笑话她，她动了身体。
　　冷季察觉，自觉的从她的腿上下来，看着温向穿上外衣，转身的一瞬，又觉得她像之前一本正经的小术士了。
　　.
　　自大婚之后，温向便感觉到冷季的身体似乎一日强过一日。虽时有咳嗽，但却没有之前那般凶，也不吐血了。且气色也比之前好了很多。
　　半个月后，温向白日里一直陪着冷季，时常索吻，且有上瘾的趋势，冷季不得不打发她外出，寻找些魂魄收一收。
　　这日，温向坐在床榻边亲吻着冷季，将她抵在床头，冷季被她亲的透不过气，便想要推开她，可推了几下都没有推动，着实让她的脾气上来了。
　　可晚间她又得靠着这个脱温向的衣服，便不敢与她明说，只能等温向吻够了，再与她说让她出去的事情。
　　一吻过后却还意犹未尽的温向，舔着唇口目光不清明的看着冷季，欲再来之时，冷季将手抵在了她们二人的唇瓣之间。
　　作者有话说：
　　温向：“刚接触荤腥，有些控制不住。”


第82章 
　　温向没有吻到令自己上瘾的柔唇, 她退开些，眼中有些不解，“怎么了？”
　　为什么不让她亲了？
　　冷季看着温向的脑袋退开些, 将自己的手放了下来, 瞧着温向疑惑的神情, 目光望向窗外，道：“我想出去走走。”
　　温向闻言，顺着冷季的目光望去，片刻她从榻上起来，神色温和, 伸出手将冷季抱了起来。
　　现下天气不冷也不热，温向将她抱到了一处角亭里，与她坐在了一处。冷季伏在温向的怀中, 只片刻后，温向便又开始心猿意马。对于冷季，她总是吻不够。
　　这些日子冷季的身体, 逐渐朝着好的方向发展, 她仔细的留意着, 连咳嗽几乎都没有了，便开始无节制的索求了。
　　夜晚不需要她去缠着冷季，冷季便会贴上来, 白日里，也不管她在做什么, 冷季都会想着法的坐在她的怀里。对此, 她也是不拒。
　　只是近日, 白日的时候, 冷季便不再黏着她了, 反而是她想要缠着冷季。
　　看着美人在自己的怀中，还是与自己已经成了亲的妻子，温向的心里像是有个馋虫一样，总是勾着她去亲吻冷季。
　　当然，她也没有察觉到冷季想要阻止，因为她能感受到冷季的热情，尤其是夜晚更甚。
　　但夜里每次冷季脱了她的里衣便会结束，让她心中滋生出了许许多多的不满足。逮着白日的机会，她便会将夜晚积攒下来的不满，统统补上。
　　她喜欢冷季，她很确定，因为再此之前，她从未对别人生出这个的感觉来。那种时刻不由自主的放在心间，想要捧在手心里呵护，收入目光中便想要抵近的感觉，让她有时候都怀疑自己是不是个色狼。她是觊觎冷季的美色的。
　　这会儿抱着冷季，感觉到身前的香软，温向从冷季的香颈处嗅着芬芳，如雪的肌肤，看上去就想让人咬上一口，她此刻也情不自禁的将唇印在了上面。
　　温热的唇瓣碰触，冷季的身子抖动了一瞬，须臾，她抬起搭在温向颈间的脑袋，看着温向时，眼中有些许迷茫。
　　温向方才对她做了什么？
　　温向看着冷季神情不太对，小声问道：“怎么了？”
　　“你方才亲我了？”冷季直接问出了口。
　　“啊，亲了……”温向被冷季忽然严肃的神情弄的有一丝慌乱。
　　两人都成婚半个多月了，每日都有接吻，难道她亲吻她的脖颈是不对的吗？
　　“你不喜欢？”温向忙补充的问道。
　　她方才只是一时鬼迷心窍，若是冷季不喜欢，她以后不亲便是了。
　　冷季看着温向，眸光晃动，眼睛一眨不眨，半响她才理清楚，温向方才对她做了什么。她倒是不讨厌，但却让她有种被轻薄的感觉。
　　“你若是不喜欢，我以后不亲那里便是了。”温向看着冷季神色似有些不悦，向她保证，但心中却有点点沮丧。不过她不得不承认，自己方才确实有些像个登徒子。
　　“没事。”冷季不冷不热的回应了温向，又将脑袋搭了在了温向颈间。
　　温向回想着冷季方才不悦的神情，忽觉自己像做错了事般焦灼起来，有些坐不住了。
　　冷季方才问完温向，便开始梳理她与温向之间的关系。不过她想来想去，也就只是认定，她只是想要在温向的身上汲取灵力，并无它想。可温向方才忽然那般吻她，又让她觉得自己对于温向似乎更加的依赖放纵了。
　　她没有讨厌的感觉，但也没有很喜欢。
　　“夫人。”
　　这几日温向一直都是这般唤她，她也习惯了，听到温向的轻唤，她闷闷的嗯了一声。
　　温向感受到胸前的震动，耳边也听到了冷季慵懒的回应后，低声问道：“夫人是不会吗？”不会与她做那些床帏之事吗。
　　这半个月里，白日里与她接吻，冷季都没有如夜晚那般虚弱。每每夜里将她的里衣脱下后，便不再继续了，一次两次还好，次数多了便难免让她多想了。
　　冷季听着温向没头没脑的一句话，脑袋的转了几圈也没弄懂，索性就不回答了，因为她知道温向待会还会再问，且会给她解释一遍。
　　片刻后，温向没有听到冷季的回应，果然有些着急了，她再次问道：“夫人，不知周公之礼吗？”
　　冷季听到温向说到周公之礼，她虽无记忆，却也觉得熟悉，曾有人告诉过她。她抬起头来看着温向，想要确认是不是与她所想的一样。
　　“你是说，我们一起，生孩子？”
　　冷季话落，温向原本还因为问出口带着几分难为情，此刻却是一脸的茫然。她们之间怎么生孩子？
　　可这话，好像又是那么个意思。
　　“那夫人是会，还是不会？”
　　温向以为冷季也是不好意思说出口，便顺着她的话问了下去。
　　冷季盯着温向的眼神审视了须臾，道：“我们两个女人，怎么生？”
　　温向被冷季反问的哑了口，她看着冷季一本正经的样子，似乎是真的不知道，只须臾，她便扬唇笑了起来。
　　原来这些日子，她没有猜错。
　　温向笑了笑，道：“我们不生孩子，我们……”行不生孩子的周公之礼。
　　温向说着，便又去寻了冷季的柔唇亲吻起来。
　　周公之礼于温向而言，并没有那么重要，若冷季不愿她也不逼迫，但若是不会，却又不说，那便是两码事了。
　　温向才亲吻了一会，冷季便适时的推开了她。
　　她看着温向，眸光温和了些许，道：“我感觉我的身体有在自愈。”冷季看着温向对于她胡说的话，很信的样子，放心大胆的又道：“我们在这里也住了些时日了，你这般整日陪着我，也不好将你冥差的任务丢在一旁。”
　　“夫人想我出去收魂？”
　　温向听出了冷季话中的意思，她眉心微微皱起，冷季瞧见后，伸手将它抚平，道：“是该出去了，不然我若是好了，你还没有完成冥差任务，那我们岂不是要阴阳两隔了？”
　　冷季的话不无道理，但她只是听着冷季嘴上说着有在自愈，可实际如何，她不得而知。就像她之前，根本就没有发现冷季的身上有旧疾一事。
　　温向的犹疑，冷季便又添油加醋道：“我在这里又不会跑，宅院里也有人伺候着，不会缺吃喝的。而且，我也是可以下地走动的。”
　　她现下已经开始下地走路了，只是温向心疼她，每每都要抱着她走动，不愿让她受一点累。
　　冷季对此还是很享受的，这些日子她在温向的身上汲取的灵力，比她前几个月汲取的还要多。
　　此刻灵力充沛，就算让她再与夏玠之、殷无筒之流打斗，她都不会虚的。
　　冷季的话虽然说出口了，但温向决不决定出去，还得由她自己审夺。
　　温向没有说话，她看着冷季，似在犹豫。她是想要出去的，但相比冷季，她更愿意陪在冷季的身边，万一有什么突发的情况，也不至于冷季一个人在屋内没人照看。
　　“再等几日吧。”等几日再看看，她还是不放心，等她真的确定冷季没什么大碍后，她再出去也不迟。
　　且冷季若真是可以如往常那般走动，那她也是该带她去灵陵了。她要将冷季的病根彻底的拔出。
　　冷季不知温向所想，看着她脸上的带着一丝担忧的神情，想要再劝说的话又回了肚子里。
　　她若一直劝说温向出去，温向势必会有些猜疑。几日而已，只要这几日她不再装柔弱，温向便是会自己出去的。
　　冷季想着便又伏在了温向的颈间，闭上了双眼。
　　晚间时候温向出去了一趟，但很快便回来了。
　　冷季趴在榻上，看着祁松送来的术法书籍，她翻看着上面的内容，也都快速的记了下来。
　　这里面记载的东西，倒是不复杂，但却与她的术法有着本质的区别。这些术法都是借着外力形成，而她的，是由自己的身体凝聚而出。
　　冷季看的出神之际，听到了脚步声靠近。她侧目望去，温向站在旁边低头笑的温和正看着她。
　　冷季与她对视一眼，眸间带着见到温向的喜悦，问道：“你去哪里了？”冷季话说完，嗅到了空中的香味。
　　“什么好吃的，好香呀。”冷季说完将书籍丢在了一侧，起了身，跪在了床榻边。
　　温向看着她闻到香味一脸的兴奋，便将自己从外面带的，切好的驴肉拿了出来。
　　“今儿在外面看了一眼，瞧见这家生意不错，便买了些给夫人尝尝。”说是尝尝，却买了一大包。
　　她怕冷季吃着好吃，却吃不过瘾，便多买了些来。
　　冷季捏了一块尝了尝，要比那些个烤全羊什么的好吃多了。肉质软滑细嫩，没有别的味道只有香味。
　　冷季跪在塌边毫无形象的吃着，温向看着她笑着摇了摇头，将她抱起，放到了旁边的椅子上，拿了一副筷子给她。
　　“有酒吗？”冷季觉得这么吃着不太过瘾，便想喝点儿酒。
　　温向闻言，没有多想便出去帮她拿了酒来。祁松的这个宅子里是没有酒的，不过上次她们成婚，买的很多，还有不少没喝完的。
　　温向取了一些拿来，给冷季倒了一盏。冷季看着温向坐在一旁，只看不吃，便将肉递到了温向的唇边，“你也吃些。”
　　温向笑笑，微张唇口，将肉含在了口中。
　　晚间的饭，她们已经吃过了，温向不饿，但冷季却是不需要节制。她觉得好吃，便多吃些，直到一包驴肉下肚，冷季打个酒嗝，脸上的神情像是十分的满足。
　　温向拿着毛巾，帮冷季仔细的擦了唇角和手后，抱着她又回到了榻上。
　　冷季吃好了便想要休息，可看着温向忙来忙去的身影，问道：“何时休息？”
　　温向将桌案上的酒收起，温声回道：“我去沐浴回来便休息。。”
　　冷季颔首，并没有催促。
　　温向出去后，久未归，冷季等的着急了便穿了鞋履出了房门。
　　温向在浣洗室内待了许久，推开门时看着冷季出来，一边理着自己的外衫，一边朝着冷季走去。
　　温向走到冷季的身前，将冷季打横抱起，轻声责备道：“你怎么自己出来了？”
　　冷季看着温向担忧的神情，脖颈处还有一些未擦干净的细珠，伸手摸过去，帮她揩拭掉后，道：“见你许久未归，我担心你。”
　　担心倒是不担心，只是怕温向有事不回去。
　　温向直接将她抱回了屋内，自己也没有再出去。
　　她将外衣解下来，上了床榻。冷季循着往日的习惯先是往她怀中钻，而后便慢慢的爬在了她身上，再接着便是寻了温向的柔唇，亲吻了起来。
　　温向被冷季亲吻的有些心乱，但也还没有忘记，今日要做的事情。她清明着内心，等冷季想要将她里衣解开时，温向的抱着冷季的腰身往下按压，使得冷季解襟带手被压住。
　　冷季没能如愿的解开温向腰间的襟带，她抬起头来，不解的看着温向。
　　温向瞧见冷季疑惑的神情，弯起唇角，便又继续的去亲吻她，只是这次有别于以往。
　　温向将香软的舌尖轻轻寇在了冷季的唇齿间，美人唇口间的酒香溢出，温向受到蛊惑，乘胜追击的撬动，将不紧实的牙关撬开。
　　口中的忽然进入了香软，与她舞动，冷季睁大了双眼想要推开温向，她的手也比她的脑袋快了一步。
　　温向被推开，神情比冷季方才还要疑惑的样子。
　　冷季抬起手放在自己的唇边，像是受惊般，不敢置信的看着温向。
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆好像被我吓到了。”
　　冷季：“没有！是她你挑战了我做攻的地位。”
　　温向：“那我躺好啦，老婆快来。”
　　冷季：“——”


第83章 
　　两人就这般一上一下怔住许久, 温向以为是吓到了冷季，而冷季却是觉得自己吃亏了，就如白日里, 温向亲吻她的脖颈一样。
　　虽未反感, 但她觉得自己吃亏了。
　　冷季慢慢从跨坐在温向的身上下来, 她坐在里侧，盯着温向看了许久。温向此时也坐了起来，她不知道冷季的反应为什么会那么大。
　　是不喜欢吗？
　　“夫人？”温向低声轻唤。
　　冷季的眼神有些呆愣，似在想别的事情。听到温向唤她，目光上移, 与温向的目光碰撞。
　　温向的唇瓣动了动，有些尴尬，眼神也有些躲闪。但两人之间的异常沉默气氛, 还需要她来打破。
　　“夫人是不喜欢这样吗？”
　　她方才大着胆子，才那样的，她虽对女人之间如何行房事不甚清楚, 但也不是全然不知。
　　两人之间既然都不太会, 那总得有人迈出这一步才是。这些日子, 她感觉冷季似乎比她知道的还要少，今儿才想着自己来引导，可却不想将两人之间弄成这样。
　　冷季听到温向问她, 盯着她看了一会儿，才反问道：“你喜欢这样？”
　　温向被冷季问的楞了一瞬, 方才都还没有开始, 她也不确定, 但方才的感觉她是喜欢的。
　　温向没有说话。冷季瞧着她脸上有点点羞意的模样, 心中也在考虑这个问题, 她坐在床榻里侧许久，垂眸须臾，再抬头时，双唇轻抿，道：“休息吧。”
　　两人没有再继续这个话题，这次冷季睡在了里侧，没有往温向的怀里钻。她侧着身子，眼睛一直睁着，不知在想些什么。
　　温向知道自己方才应该是吓到了冷季了，她平躺在榻上，也睁着双眼瞧着帷帐，心中忐忑着。
　　不知过了多久，温向听到床榻的里侧有了动静，侧脸时，冷季已经将身体挪动到了她的眼前。
　　冷季看着温向，没有做出什么反感或是害怕的情绪。
　　温向侧目望着她，片刻，便又瞧见冷季再次挪动身体，身体轻贴着她，抬起了温向的手臂，钻进了她的怀中。
　　温向低头看着此刻已经在怀中的香软，不懂冷季是什么意思。她没动，须臾冷季便爬上了她的身体，伏在她的身上，寻着唇亲吻起来。
　　温向方才心里还忐忑着自己吓到了冷季，可这会儿却又不确定了。不过这吻，还是如前些日子一样，只流连在齿间之外。
　　若是以前，这会儿温向早被吻的七荤八素的，可这会儿，温向的心里清明的很。
　　冷季将手往下挪动，还没碰到她的襟带，温向便用手拦截住了。
　　温向攥住了冷季的手指，两人亲吻的动作也停了下来，冷季抬起头，眼里有一丝疑惑。
　　冷季晃动着明眸，在温向的脸上顾盼，片刻后，柔唇微微阖动，再次将唇覆盖柔软之上。
　　对于冷季的吻，温向是有回应的，但她也记得了先前的教训，不敢轻易踏出雷池，唯恐冷季又像方才那般突然停下来，用着异样的眼光看着她。
　　柔软的唇瓣轻触，研磨，温向开始有了回应。
　　两人的气息微喘，冷季主动的亲吻慢慢停下，她睁开双眸，瞧着温向痴迷的样子，欲再将手探入腰间，将温向的襟带解开之时，手也再一次被温向握住了。
　　“夫人，不是不会吗……”温向的语气轻柔，却夹杂着些难以启齿，她的问题，也解答了冷季眼中的疑惑。
　　冷季低头看着温向，暗自腹诽：什么不会？
　　片刻的思索，冷季似乎琢磨出了温向的所想。不会就不能脱了？再说她的目的也不是要对她做什么吧。
　　“不会就不可以了吗？”冷季对于温向的解释，十分的不满。她微微蹙起眉心，想要用强势逼迫温向让她解衣。
　　但她的手想要动之时，温向却攥紧了些。
　　冷季低头侧目看着被温向手指紧紧握住的手指，似乎看出了温向的决心。她转过来头，审视自己身下的温向，想要哄着她，柔声道：“我们不是成婚了吗？”
　　成婚了为什么不能解衣，再说又不第一次解，为何现下不让了？
　　温向听到冷季故意放柔的语气，喉间滚动，却不为所动。
　　每次都这般脱了她的衣服，将她这么谅一夜，她心里也是不舒服的。再者，她更觉得冷季是不会，才止步于那个阶段的。
　　冷季的眸光晃动，硬的不行，软的也不行，脑袋思索转动，想到温向上榻后对她做的事情。
　　冷季轻咬下唇，似有豁出去的意味，她慢慢的伏下身子，吻上了温向的唇瓣。她在温向的唇上辗转，再一次动了手指被加大力道限制后，她用舌尖撬开了温向的齿关。
　　灵活的小舌进入，温向只须臾的适应便与她的纠缠在了一起。方才的酒香伴着美人的馨香，一瞬冲击着温向脑袋，片刻手上的力道便松开了。
　　唇舌交缠，酥麻的感觉让温向再次陷入了情迷之中，冷季很快便将温向的衣衫剥落。她如愿的再次贴上去，感受着汹涌的灵力往她心间涌入。
　　冷季舒服的轻哼一声，却不想下一刻，便被身下的人抱着反压在了身下。
　　冷季压着嗓子惊呼，看着一手还在环着她腰，鼻腔呼吸的热气喷洒在她的脸上，眸子中满是欲望的温向，怔住了。
　　温向低着头，看着方才在她身上肆意妄为的妻子，唇口微张，将因心跳加快，而多出的气息呼出。
　　不等冷季反应，温向便吻了上去。
　　温向的吻比冷季的更加灼热。冷季被动的承受着，只须臾，温向便撬开了冷季的唇齿，她吮吸着冷季舌尖的美味，滚动喉咙。
　　温向学着冷季对她的样子，将手探至冷季的腰间，却在拉开襟带的一瞬，被冷季攥住了手。
　　冷季这会才明白过来，温向要对她做什么。但还没等温向将唇舌移开，她们的屋顶便有了响动。
　　温向一瞬停止了亲吻的的动作，她的唇瓣与冷季紧贴着，此刻心神却早已经随着瓦片的响动，飞到了外面。
　　她松开了冷季，慢慢起身，将身上挂着的里衣交叠。冷季欲张口说话时，她做了一个禁声的动作。
　　温向将薄寝被盖在了冷季的身上，轻手轻脚下了榻。她走到窗边，听着外面的动静，半响听到了下人喊着捉贼的响动。
　　原来只是小毛贼，温向心中舒了口气，回望榻上的冷季。
　　冷季坐在床边低着脑袋，情绪似乎很是低落。温向这才后知后觉，自己方才的反应过激，没有顾及到冷季。
　　她们二人方才……这种时候虽被打扰，可她却没有安抚好她，想来此刻应该是在心中埋怨她吧。
　　温向走到了床榻边，欲说些道歉的话，却听到冷季抬头问她：“你不出去看看吗？”
　　温向闻言，楞了一瞬，唇口微张还未出声，冷季便又道：“我和你一起去吧。”
　　温向没有从冷季的声色中听出委屈或是埋怨，少顷，她道：“夫人先休息，我自己过去看看。”
　　这会儿夜虽不深，但也都睡下了。她也还是顾及着冷季的，不然方才她便已经出了门了。
　　温向穿上了外衣，出房门的一刻，忽然听到有人喊着：“走水了！”
　　着火了？温向放眼左右望去，月色昏暗，她虽未看清，但却闻到了一股浓烟气味。
　　温向快步寻着声音呼喊处走去，瞧见是祁松的书房着了火，她看了半响没有瞅见祁松，拉了一人问道：“可有看到我祁师弟？”
　　被拉着的下人，摇了摇头道：“没有。”
　　方才是浓烟，温向在来的路上便已经起了大火，此刻火光漫天，有人已经出去叫潜火军来救火了。
　　温向之前去过祁松的书房，那里面满满当当的全是书籍，这火一着，恐怕一时半会是扑不灭了。
　　当下找到祁松才是最重要的。
　　祁松在宅院的时候，其它的地方不去，只会待在书房。温向此刻就祈求，祁松已经回了自己的房间休息，只是这么大动静他都没有出来，温向不放心，朝着祁松的寝房走去。
　　温向身体转了方向，还未迈步便听到了着了火的书房内有了呼喊声。那声音温向可太熟悉了，是祁松的呼喊。
　　虽然听不清喊的什么，但她知道祁松一定是在呼救。
　　温向没多想，便想要进去救祁松。她拿旁边下人提来的水桶，将水浇在了自己的身上，往火焰里走去。
　　温向开门的一瞬，滚热的火焰忽然涌出来，吓的她往后退了一步，但门打开后，她便听到了清晰的呼救声。
　　祁松所在的位置，好像在墙角处。
　　“祁师弟，你还好吗？”温向大声的朝着里面喊道。
　　祁松听到有人进来了，急忙道：“温师姐，我在这，我在这。”隔着冲天的火光，温向根本就看不清祁松在什么位置。
　　这间书房很大，里面的书籍多的数不胜数，有些还是孤本的竹简制作而成的，此刻也都燃烧发出了噼啪的声响，而那些纸张书籍在遇到火焰后，快速燃烧，有些现下已经成为灰烬。
　　温向盯着灼热的火焰，往里面走去。
　　温向避开了灼热的路段，朝着火少的地方，慢慢往里走着寻找着祁松。这里她还是比较熟悉的，她进去左拐右拐便看到躲在墙角一处，此刻已经灰头土脸，连头发都少的卷起来的祁松。
　　“祁师弟！”温向看到祁松的一刻，心里担心的紧。但却在她往前迈步时，屋内燃烧着的梁上柱子落下，将她们隔开了。
　　作者有话说：
　　温向：“嗐，这算怎么个回事呢。”
　　冷季：“好险……”


第84章 
　　温向的身上都是湿的, 可此刻也被大火烤的快干了，她是术士，但却也没有呼风唤雨的能力。
　　温向隔着火光, 看着里面的被烤的黑乎乎的祁松, 心里着急却没有任何办法。温向左右寻看, 房间里都没有让她能够驱火的东西，但她也不能眼睁睁的看着祁松被火就这样烧死。
　　温向思索间，却忘了自己此刻是也在置身火场中的。她头顶上的火一直燃烧着，柱子松动了一刻，温向察觉出来, 抬头一瞬，一脚将火柱子踹开了，她的鞋底也瞬间烧了起来。
　　温向胡乱的将鞋底上的火踩灭, 火灭时，脚趾却也露了出来。温向原本还可以出去，但方才踢的时候, 却将自己的后路阻断了。
　　温向被火炙烤着, 心中生出一种熟悉的感觉, 好似曾经，她就是这般置身在火场中的。
　　火焰的灼烧，让温向心里开始焦急起来, 她回头望着祁松还躲在角落里，正望着她这处, 眼神里充满了绝望之色。
　　温向被火光灼烧的眼睛有些睁不开, 她微眯着双眼, 寻找着待会可以出去的路, 却在火光中看到了, 方才与她缠绵榻上的冷季。
　　冷季进来脸色十分不悦，而就在这时，温向头顶上的另一个燃烧的柱子下落，温向本想将它踢走，可前面是冷季，后面是祁松，温向本能的用手臂挡着，却在听到一声撞动声响时，看着柱子砸到了一旁的书架上。
　　紧接着，温向看到了冷季伸出手的一瞬，一只无形的大手，将地上的柱子扔到了别处，她与冷季之间的隔断被移开，冷季快步走向她，拉着她便要出去。
　　温向被拉了个踉跄却止住脚步道：“祁松，祁松还在里面。”
　　冷季方才在外面听到下人说着温向进去救祁松了，让人快些催促潜火军来。这才急忙进来的。
　　“你自己都救不了自己，还管他做什么？”冷季这会还在气头上，话虽是这么说，她却也跟着温向停了下来。
　　她望向温向所看的方向，此时的祁松已经昏迷了过去。
　　冷季本想用同样的方法清除路径上的火焰，但此刻火实在太旺。
　　温向望着旁边已经燃烧的书架，她想要踩着过去。
　　“夫人先出去，我过去把他背出来。”
　　温向说完转身，却被冷季揪住了身后的衣衫，“你怎么救他？”
　　温向被拽住，回过头，道：“我踩着这个过去，将他背出来。”
　　冷季看着全是火焰的书架，还有一些书籍燃烧，火光窜来窜去。屋内的空气也开始稀薄，温向捂住鼻口剧烈的咳嗽着，冷季便无奈的道：“你先别动，我来。”
　　冷季话落，温向便看着冷季抬起了手，手在头顶处结印，看着冷季闭上了双眼，唇瓣微动。
　　温向等了须臾，只觉得这么下去有些耽误救援的时间，但却在她转身的一瞬，身上有水滴落。
　　少顷，她便看到了屋内骤然降下了大雨。
　　屋内的火熄灭了，温向回过头看着已经睁开双眼的冷季。
　　温向眨着眼睛有些不敢置信，但须臾忽然想起，冷季与她在庆灵城时，为了逼着她进房间，只在她的上空降下的大雨。
　　“愣着做什么，还不去外面找人来把他背出去。”
　　冷季看着温向身上被她召来的大雨浇透，身上衣服紧贴着，不想她去碰祁松。
　　温向闻言，楞了一瞬，看着冷季身上并未有被水浇过的痕迹，心中狐疑，却也听话的出去，找了下人来，将祁松背了出去。
　　祁松只是被呛的昏迷了过去，现下已经有家仆出去请大夫来了，冷季拉着温向回了房中。
　　温向换了身干净的衣衫，冷季坐躺在榻上，瞧见她时不时的往她这里瞥一眼，出声问道：“怎么了？”
　　温向听到声音，回身望去，道：“夫人这些术法，都是何人所教？”
　　话说出来后，温向便又后悔了，冷季没有记忆，怎么可能会知道。
　　“不知道。”冷季倒是没有在意温向这么问她，这些对她来说都是最简单不过的术法，但她从温向的口中却听出了诧异的感觉。
　　冷季看着温向站在原地，又想起了方才祁松的那个样子，道：“你不去看看他吗？”
　　虽然她与祁松不熟，但看着方才的那个狼狈的样子，想来也不会太好。
　　温向闻言，望向窗外，须臾道：“这就去。”
　　“等一下。”冷季看着温向整理了自己的衣袖，朝着房门走去，唤住了她。
　　温向闻声回过头，冷季便问了一句：“你们术士里面，没有人可以行雨吗？”
　　温向望着冷季，似乎对于她自己能行雨之事也是疑惑。她摇了摇头道：“没有。据我所知，从未有术士可以行雨。”温向顿时了一瞬，又补充道：“不止是行雨，还有你之前召的雷电。”
　　这些她们只能借用，或者是挪用，但却不能自己召出来。
　　冷季闻言，敛眸一瞬，道：“没事了，你去吧。”
　　“嗯。”温向看着冷季，目光停留了一瞬，拉开门出去了。
　　.
　　祁松被呛伤，但好在被救出的及时，身上的露出的皮肤有被烫伤，头发不贴脑袋的地方也都被烧的差不多了，这会儿看上去活像个金毛狮王。
　　温向问了大夫祁松的情况，大夫说要施针，让他咳出呛在里面的浊气，只要咳出来就不会有大问题。
　　温向颔首，给大夫让出了位置。
　　温向看着大夫拿出软银针，朝着祁松的手中扎了几针，祁松便开始咳嗽起来。大夫转动银针，祁松咳嗽的便越发的厉害起来，片刻大夫收了针，祁松便慢慢的醒了过来。
　　祁松睁眼看到已经更换了衣衫的温向，急忙问道：“温师姐，你没事吧 ？”
　　温向颔首，道：“我没事。”
　　祁松看了看自己所在的位置，又道：“是温师姐救我出来的吗？”
　　方才在火中，并不是温向救的，温向据实相告道：“不是，是我夫人。”
　　祁松闻言，点点头，还是一副惊魂未定的样子，道：“替我谢谢嫂夫人，嫂夫人没事吧？”
　　温向被祁松这么一问，忽然想到她回房间的时候，也没有去问冷季有没有受伤。方才的火那么大，她进去的时候还是燃烧着的，此刻想来心里着急了起来。
　　祁松与她其它话时，她的心思已经不在这里了。
　　“抱歉，我先回房一趟。”她得回去看看，冷季是否有被方才的火灼伤。
　　祁松闻言，没有留她，此刻他房中都是下人，并不需要温向的照顾，且男女有别。
　　温向走在院子里，看了一眼烧的屋顶都露了的书房，也不知这火是如何着的。按理说书房这样的地方，应该是小心再小心的，怎么会烧起来。
　　温向只想了须臾，脑袋里便自动的出现了冷季方才站在火中的样子，也不知有没有受伤。
　　想着，温向的脚下的步子加快。温向到了院子，看了一眼门窗，她推开房门，瞧见了冷季正在施法。
　　冷季将火柱子扔出去的时候，是有灼伤的。她方才没有说出来，也是没有太过在意，看着温向出去，她便又开始用自己的灵力修复伤口。
　　“夫人。”温向的声音急切，她已经看到了，冷季手上的灼伤的痕迹。
　　冷季回头望了她一眼，手上输送灵力的动作没有中断，漫不经意的问道：“祁松醒了？”
　　“醒了，你怎么样了，我要不要去给你拿点药膏？”温向的语气依旧急切，她也在责怪自己太过粗心大意了，自己的夫人都受伤了，还去看什么祁松。
　　冷季停了手，左右翻看着快被她修复好的手指，道：“不用，已经快好了。”
　　冷季的语气淡淡的，可这却让温向的心更加愧疚。
　　“夫人……”
　　忙了一晚上，这会儿冷季都觉得累了，她听着温向这般的唤她，不明所以，问道：“怎么了？”
　　难不成还想要继续着床榻上的事情？
　　也幸亏有小毛贼进来，不若她都不知道该如何收场，以后可不能让温向再对她那般了。
　　想到这里，冷季忽然想到了一件事，她望着温向，问道：“可知道是怎么失火的了？”
　　温向闻言，楞了一瞬，少顷，摇了摇头，道：“不知，祁松说他醒来的时候，火已经烧的无法出去了。”
　　“是不是那个毛贼来放的火？”冷季想不出，为什么好端端的会突然失火。
　　温向闻言，垂眸开始思索。在她们听到屋顶有声响，到外面下人喊着走水，再到她过去，这期间时间对不上，但若不止是一个毛贼，那还有可能对得上。
　　“应该不是。”温向心中分析后，得出了结论。
　　冷季点头，问道：“还出去吗？”
　　“不出去了。”冷季都受伤了，祁松也醒了过来，这里还有管家，外面的事情不需要她来处理。
　　温向看着冷季又低头看自己的手，她忙走过去，坐下来，抬起冷季的手指，轻轻的在上面吹了吹，抬眸问道：“还疼吗？”
　　一开始冷季气温向不顾自己，后来回到屋内，与温向说话，忘了疼痛，等温向走的时候，她才想起手上的伤，不过她已经用灵力修复的差不多了。
　　“不疼了。”冷季看着温向关切心疼自己的样子，目光在她担忧的脸上晃动，她微微勾起唇角，甜柔的嗓音道：“这么心疼我呀。”
　　温向听到冷季忽然放柔了的嗓音，脸上一阵燥热。她与冷季之间其实也算得上是亲密无间了，但若是只是朋友相处，她或许没有这么觉得难为情。
　　温向抬眸与冷季对视一眼，本来因难为情想要将目光瞥向别处，却冷季抬手轻轻捏住了下颚，被迫与她对视着。
　　冷季看着温向眼里躲闪，忽觉的好玩，可她还没有将心中的喜悦表现出来的时候，温向便已经吻上了她的唇瓣。
　　四唇研磨，舌尖轻车熟路的探入，使得冷季慌乱起来。
　　作者有话说：
　　温向：“上辈子1下辈子还是1，左右横竖都是1。”
　　冷季：“不一定哦。”
　　上章在修改了。


第85章 
　　唇齿交缠, 冷季下意识便想要躲开，可越往后退，温向便越往她身上靠, 直到冷季被压在了榻上, 温向才用唇勾缠着不舍的放开了她。
　　温向低头看着带着一丝慌乱神情的冷季, 似乎察觉出了冷季应该是还没有准备好。或许她该给她时间，这种事情急不得。
　　况且冷季的手上还有伤，待会若是误碰，少不了自己跟着心疼。
　　温向将躺在榻上的冷季抱起放好，把被子给她盖上, 没等冷季钻进她怀中，她便躺好，主动将冷季抱到了自己的身上。
　　自己夫人这么喜欢伏在自己的身上, 她又怎会小气呢，何况冷季的身体轻盈的很。
　　冷季被温向抱起的一瞬，本想让她松开, 可看着温向眸子里噙着的喜欢, 和小心翼翼, 便又想要看她接下来做什么。
　　温向给她盖上被子，在她意料之内，可将她抱到自己的身上, 却是出乎自己的意料。
　　但就这样伏在上面明显不太够，冷季琢磨了片刻, 便又要去解开温向的襟带。
　　温向感受到冷季的小手在她腰腹挪动, 伸出手箍住她。冷季动动了手指想要摆脱她手指的束缚却在耳边听到温向哄她的声音, 道：“夫人该休息了。”她没有再提房事一事, 只道夜深该休息了。
　　冷季闻言, 将下颚抵在温向的胸前，睫羽轻眨，看着温向正目不转睛的盯着她看，知晓温向不乐意她解开她的里衣，故意撒着娇道：“我喜欢你不穿衣服的样子。”
　　温向：“……”
　　温向愣住一瞬，很快便难为情的笑道：“你手上还有伤……”
　　冷季疑惑不解，但却感觉到了温向的手指松动，她转动了手腕挣开束缚，手便开始灵活的解开了温向的襟带，将她胸前的里衣扯开。
　　冷季嘴上说着喜欢，可还没看几眼，她便将自己的身体贴上去了，这次她没有发出声音，但灵力的涌入使得她喉间不受控制的滚动一瞬，顺便用着自己的侧脸蹭了蹭滑腻温热的肌肤。
　　温向呼吸浓重，却也没有阻拦。她不知道冷季为什么每次都这样，但她猜测，应该是冷季以为这样就是圆房吧。
　　一夜好眠。
　　翌日一早，祁松听到下人说，温向让人准备早膳便在她们院子里等着了。
　　温向起来去看自己的灵侍时候，看到祁松站在院子里，她四周环顾一眼，自己的灵侍基本没有和他有交集，冷季与他无法交流，那自然就是来找她的了。
　　温向迈步走过去，祁松听到脚步声转过头来，看着温向朝着他走来，脸上露出笑意。
　　温向走近，看着祁松裹了头巾。昨儿他脑袋上的头发烧了一半，这会儿倒是看不出来了。
　　“祁师弟找我？”
　　温向问话间，祁松便拱手行礼，温向颔首回礼，听到祁松道：“昨日还未来得及言谢，烦请温师姐代为传达，我想感谢嫂夫人的救命之恩。现下我已让人准备了一桌酒宴，还望温师姐赏脸一同过去。”
　　一早便来了，方才温向告知下人准备早膳，也被祁松拦下了。
　　温向垂眸思索一瞬，应道：“好，我去问问我夫人。”
　　温向回了屋内，冷季正坐在床榻边发着呆，她轻步走过去，怕惊吓到她，轻声唤道：“夫人。”
　　冷季听着柔和的声音，她抬眸望过去，问道：“饭菜这么快就好了？”
　　温向闻言，唇角微动，笑道：“没有，是祁师弟请我们去前院里吃。”
　　冷季看着温向，有询问之意，温向解释道：“说是要答谢夫人，昨夜的救命之恩。”
　　“他的伤没事了？”这么早便请设下了答谢宴，看来很着急嘛。
　　温向回想了一瞬，道：“看着像是没事了。”就是头发可能被烧的有些难看，不过温向还是又补充道：“大夫也说是没什么大碍了。”
　　身体发肤受之父母，无端损毁，却也没瞧见祁松有不悦的神情。
　　冷季颔首，看着温向的眸光柔和了些。温向看着她的神情便知晓她是答应了，她往前走了两步，本以为会直接将冷季抱起，可她却先将脑袋凑过去，吻在了冷季的柔唇上。
　　一吻再吻，才姗姗将冷季横抱起来，往门外走去。
　　冷季自己行走一点问题都没有，她原本也是想要自己走的，但温向想要抱她，她又怎会拒绝。
　　她懒，且喜欢这样靠着温向。
　　温向抱着冷季出了房门，祁松此时还站在庭院里，看到温向似抱着什么出来，行礼道：“给嫂夫人问安。”
　　冷季打量着面前拱手行礼的祁松，揽着温向脖颈的手动了动，在温向的耳边说了些什么，便听到温向道：“祁师弟，我们过去吧。”
　　祁松抬起头，看着温向的衣衫处有褶皱的部位，多了看一眼，确定冷季在被温向抱着后，直起腰身，做了个请的姿势，道：“请这边走。”
　　前院里的书房被烧了一半，此刻下人正在抓紧的拆卸，再看看里面还有没有能用的书籍。
　　下人忙活的在里面进进出出，冷季目光一直盯着书房的位置，在快要走到正厅那处时，问道：“昨日的小毛贼可捉到了？”
　　温向闻言，低头看着怀里的人，道：“不曾听说。”
　　祁松听到温向说话，回头看了一眼，温向与他颔首，跟着进了屋内，走到了膳桌前。
　　膳桌上的菜还没有摆，温向将冷季轻轻放在了座椅上后，祁松问道：“现下用膳吗？”
　　温向闻言，看向冷季，冷季先端起了桌案上泡好的茶水，颔首后道：“让他快点。”说是答谢宴，这会儿人都到了，菜还没上来，不现下用，难不成等晚上再用？
　　温向闻声望向祁松，道：“我有些饿了，麻烦祁师弟让那边快一些。”
　　“好，好，我马上便让人去催。”
　　膳房那边已经将饭菜做的差不多了，只是温向这边的房间一直没有开，祁松只能站在外面等着。
　　这会儿下人过去，菜便开始逐一上来了。
　　冷季与祁松无法交流，温向与她布菜，冷季便自顾自的吃了起来，祁松举起了酒盏，看着冷季那边的筷子起起落落不曾停下，脸上有了一丝尴尬的笑意。
　　温向看了一眼，拿起了桌上的酒盏，道：“多谢祁师弟设宴款待。”酒菜确实比她们平常吃的要好很多。
　　温向给了这边下人银子，买食材，和当做辛苦的费用。每日饭菜做好送过去的时候，温向都会道谢。除了自己的灵侍那边顿顿全是肉，她与冷季这边也只是寻常人家的伙食，偶尔冷季特意点着说想吃什么了，温向才会让人买些来做。
　　祁松闻言，忙望过去，道：“是我该谢谢温师姐和嫂夫人才是。”祁松说了一半话，望向冷季的方位，又道，“昨日亏得嫂夫人行雨，不若我现下肯定被烧没了。”
　　冷季吐出了嘴里的鱼刺，打量着祁松几眼，对着温向道：“你问问他，昨儿在书房，发现着火后，为什么不第一时间跑出去。”
　　温向闻声，看了一眼冷季，而后便传话道：“祁师弟，我夫人问你，昨日发现着火，你为何不先跑出去？”
　　温向有回想祁松书房的摆设，祁松的桌案并不在里面，里面都是书架，就算是祁松睡着了，在发现着火的那一刻，也是有机会出去的。
　　祁松闻声，脸色微变，半响支吾道：“我昨晚睡着了，醒来便瞧见屋内烧了起来……”祁松垂头丧恼，抬起眼皮看了一眼温向，又望了一眼冷季的位置，看着冷季那边的筷子停了下来，又继续道：“我有几本重要的书籍在里面放着，我当时只想着将它们带出去，可谁知火势越来越大。”大到他出不去了。
　　冷季在祁松说的时候一直在盯着他，而温向则是在给冷季挑着鱼刺。方才温向看冷季吃的鱼肉，几乎全都和着鱼刺吐出来了，想来是不怎么会挑。
　　“昨晚府中进贼，他可知道？”冷季说完，余光便看到温向筷子上夹着没有鱼刺的鱼肉，递到了她的碗里。
　　冷季侧目望向温向，而温向则继续对着祁松转达了冷季所问的事情。
　　祁松闻言，看着温向回道：“知道，管家已经告诉我了，没丢什么物件。”书房里也都是书籍，至于丢没丢书房的东西，他还真不能确定。
　　不过毛贼进来的时间，和着火的时间有些冲突，想来这贼也不会笨到朝着着火的屋子里钻。
　　“官府那边没来人吗？”温向听到祁松说没有丢物件，但着火和进贼这样的事情，怎么也是要报官的。
　　祁松摇了摇头，道：“昨日潜火军来了一趟，看着没有星火后便离开了。”
　　温向闻言，面露不解，“为何不报官？”
　　祁松想了一瞬，回道：“官府来的话，处理不了什么事，还要给他们银子打发，不然院子里都会被搜查一番。”
　　温向听着祁松话里有话，双眸眨动，便不再问这事了。
　　冷季吃着鲜嫩的鱼肉，吃完了便又将目光投向了温向。温向侧目时瞥见，她眼底从方才的疑虑，倏地就满是温柔，她夹了一块鱼肉，仔细的将鱼刺挑出后，夹给了冷季。
　　冷季看着没有一点鱼刺的鱼肉到了自己的碗中，唇角微弯，不客气的吃了起来。
　　酒足饭饱后，冷季打了个饱嗝。看着冷季吃着满足，温向再次谢过祁松的酒宴，不过在她二人要离开时，冷季忽然想起一件事情。
　　她看着祁松规规矩矩的像个儒生般，坐在桌案旁，道：“他是如何知晓，我会行雨的？”
　　若她没记错，祁松第二句话便说了她行雨之事。当时祁松早已经昏迷了过去，若温向不告知，他是如何知晓的？
　　作者有话说：
　　温向：“我也喜欢……”
　　冷季：“不，你不喜欢。”
　　温向：“只许州官放火不许百姓点灯！”
　　冷季：“怎样？”
　　温向：“不怎样，老婆喜欢，我就给看呗。”


第86章 
　　温向回想着, 她似乎没有告知祁松这件事情。她看向祁松，片刻问道：“祁师弟，怎么知道我夫人会行雨之事？”
　　祁松闻言, 怔住一瞬, 但很快便支吾道：“不, 不是吗？”
　　温向与冷季对视一眼，温向道：“是，但你是如何得知的？”
　　祁松听到温向确定，似松了口气般，道：“下人说你们进去后, 里面的火便无缘无故的灭了，且里面像是大雨淋透的样子，我想温师姐进去的时候没有直接行雨, 那便是嫂夫人了。”
　　冷季睫羽轻眨，目光在祁松的脸上巡视，什么也没有说。
　　温向回想着, 好像是这么一回事。
　　祁松解释清楚, 说了几句话, 听温向说要回去休息，便急忙道：“我给嫂夫人准备了些谢礼，还请温师姐替嫂夫人收下。”
　　冷季这会已经走到门旁处了, 听到祁松说准备了谢礼，停下了脚步回望过去。
　　祁松让下人从屋内拿来了盒子, 递给温向道：“这里面是紫檀念珠, 是我入神符门山门时, 师父所赠。”祁松目光瞥向冷季方才所坐的位置, 还以为冷季此刻还坐在那里, “今日便赠与嫂夫人，答谢救命之恩，还望温师姐替嫂夫人收下。”
　　温向垂眸看着祁松递过来的紫檀念珠，珠子被串起来，足有一百多颗，绕了几道缠在祁松的手上。
　　温向没有接，她望向冷季询问。
　　冷季瞧着那珠子倒是个好物件，她走过去，直接从祁松的手上将紫檀念珠拿了在了手里。
　　祁松感觉珠子被人拿起来，还以为要掉落到地上，晃了一瞬，忙用手去接，才后知后觉是冷季过来拿了。
　　冷季将珠子缠绕在手上，不一会儿，那珠子便消失不见了。温向看不出什么问题，但祁松却是发现了。
　　他愣神的看着珠子方才消失的位置，可他却不知冷季已经出了房门。
　　温向看着冷季出去，拱手道：“多谢祁师弟割爱，我夫人很是喜欢，破费了。”
　　祁松听到温向这么说，便觉得是冷季让她说的，脸上忙露出笑意，道：“嫂夫人喜欢便好。”
　　温向说完看向门外，此时冷季已经不见了身影。
　　温向与祁松寒暄了几句，便往自己的院子走去，不一会儿便追上了站在被大火烧的黑乎乎的书房门前。
　　冷季看着下人们进进出出的搬着东西，有些书籍已经烧了一半，有些全都是灰烬了，却还是搬了出来。
　　温向走过去，看着冷季打量着这些人抱着的东西，问道：“夫人还有什么疑虑吗？”
　　冷季闻声，侧目望向温向，也不知怎么，她看到温向便想要让她抱着，而她所想也都显现在了脸上。
　　她的神情慵懒着，温向都不用多去揣摩便弯腰将她抱了起来。冷季将脸贴在温向的胸前，手臂环抱着温向颈间，半响才道：“我们离开这里吧。”
　　温向垂眸看着怀里的人，不像是在与她开玩笑，或是随便说说。
　　冷季的身体看着已经恢复了很多了，赶路应该不会出什么问题，温向思忖了须臾后，点了头。
　　晌午时分，温向与祁松打了一声招呼，说要去灵陵兑现自己答应的事情。要去灵陵见自己的师祖。
　　祁松听后，表现出了不舍，但却没有挽留她们。
　　祁松帮温向备了马车，温向与之告别后便驾马离开。
　　路上冷季坐在马车内，瞧着外面的景色，她倒是没有很喜欢，天气炎热，只是吹吹风而已。但温向回头看了一眼冷季，便将马车的速度降慢了些。
　　温向的手臂自从恢复后，做什么都方便多了。她们不着急赶路，走了一会儿，温向便将马车停了下来。
　　冷季趴在马车窗边，听到温向叫停马儿的声音，侧目望去，问道：“怎么了？”
　　温向下了马车，将马拴好，道：“不着急赶路，休息一会儿。”
　　冷季没有多想，点头后，继续放空自己。须臾她察觉到马车往下压低了些，再望过去的时候，温向已经重新上来了。
　　温向往马车里面走，冷季便让开了些位置，天气炎热，但温向将马车停在了阴凉处，倒是觉得凉爽了些。
　　温向坐下，打开包裹。出门之前她让人去外面的酒楼打包了些吃的，这会儿她将包着牛肉的油纸包打开，递给了冷季。
　　冷季接过，寻着这个机会又起了身跨丨坐在了温向的身上，与她相贴着。
　　温向无奈笑笑，用手揽住了她的腰身，防止她掉下去。
　　温向与冷季同食着油纸包内的牛肉，冷季吃好了便想要睡一觉，但却不想离开温向的身体。
　　温向就这样抱着她，看着旁边还没有吃饱的灵侍，正大快朵颐的吃着油纸包里的牛肉。
　　冷季将脑袋伏在温向的颈部蹭了蹭，寻了个舒服的姿势闭上了双眼。冷季梦中不自觉的每动一下，温向的心便会跟着动一下，直到冷季睡醒了一觉，睁开迷糊糊的双眼望着她时，她才不能自控的吻上了冷季的柔唇。
　　冷季被突然温热的唇吻着，轻轻挣扎了一瞬，却又不动了。唇舌间的滑软触感，让她轻哼出了声。
　　温向也得偿所愿，得到了自己抱着冷季休息的奖赏。
　　温向的吻并不毛躁，她似乎已经摸透了冷季喜欢如何对她。她用唇舌轻磨着，听到冷季舒服的嘤咛后，却又极尽耐心的安抚着，继续轻柔的勾缠着，直到冷季自己把持不住，肆意的亲吻她时，她才满足的勾起唇角，等着冷季亲累了放开她。
　　一吻过后，两人的脸色都有些微红。马车内虽不是密不透风，但却也让人身上骤然腾升的热度无法疏散。
　　温向微喘着与冷季额间相抵，看得出来她对于这样的吻，很是满意，但当她余光中出现另一个物体时，惊的她目光有些怔楞。
　　碧目蛟龙不知何时正站在马车内，旁边的座椅上，正目不转睛的瞧着她们，似乎已经看了许久了。
　　冷季看着原本还与她目光交缠的温向，呆怔的样子，顺着她的目光望去，瞧见了碧目蛟龙像看怪物一样的看着温向，忽然想到了什么，忍不住好笑道：“它是不是全看见了？”
　　温向：“……”
　　冷季对于这种事情没有觉得多难为情，反正又看不到她。但看着温向脸上尴尬的神情，还是捧着温向的脸轻轻抚摸着道：“不打紧，它不知道你在做什么。”
　　碧目蛟龙对于世人情爱之事，是不懂，但它有耳朵，有眼睛呀。迟早有一日会懂得的。
　　温向轻咳了一声，准备起身去驾马车继续行走，冷季也知趣的从她的身上下来。
　　这些日子，温向寻了空隙便想要吻她，她已经习惯了，好在两人还需要赶路，这种事情也少了很多。
　　冷季从温向的身上汲取灵力，满足一下她，也没觉得有什么，但若是一整日的缠着她，她就有些受不住了。
　　看着温向下了马车，将马缰绳解开，再回来坐在马车一侧，她便又开始继续望着马车窗外放空。
　　这些日子，她从温向身上汲取了太多的灵力，可温向却没有丝毫被影响。她不懂温向的身体为什么会有这么的灵力供给她，但她同时也在担心，自己若是一直这般，会不会有一日让温向身上的灵力枯竭，枯竭之后对温向的身体又会不会有影响。
　　就像山精野怪吸食生人的精气一样，精气没了，人便也没了。
　　冷季想到这里，望向了坐在马车外面一侧的温向。温向正专心的驾着马车，丝毫没有察觉，此时马车的内她倾心呵护的人，是对她有所图的人。
　　冷季微闭双眸，将这些杂念摒去。温向若是将冥府的差事完成，就算她没了灵力对身体产生了影响，那也不会入轮回，不会死。
　　想到这里，冷季自责的内心得到了一丝缓解，她弯着腰，慢慢走到马车外面，坐在了温向的旁边。
　　温向察觉她出来，望着她时，将马车的速度放缓了些，问道：“夫人怎么出来了？”
　　冷季看着她，方才眼中的一丝负疚消失。她弯起眉眼，将脑袋靠在了温向的身上道：“想与你坐在一处。”
　　这些好听的话，冷季知道温向的受用的，因为她从温向的眼中看到了欣喜，和闪烁在里面亮晶晶的东西。
　　冷季将脑袋靠在温向的肩臂处，温向也将肩臂处的放松了些，使得那处松软，让冷季靠的更舒服些。
　　两人就这样坐在马车上，温向正觉得温馨幸福之时，自己的另一肩臂处也多了个物体。
　　自己的灵侍从马车内出来，跳上了她的臂膀……
　　碧目蛟龙迎着马车吹来的风，圆溜溜的碧目望着前面，一本正经的样子，让侧目望过去的冷季好笑道：“它这是做什么？”
　　温向闻言，转头看了它一眼，问道：“元宝，你做什么？”
　　碧目蛟龙从进了祁松的院子，与温向接触的时间，少之又少，除了每日例行探望它还在不在屋内，便不管它了。
　　方才在马车内，听着温向与冷季说话时温柔语气，感觉自己被冷落了。它是难伺候，事多，爱吃了些，可那也不能被人替代了。
　　这会儿它是怕自己会被温向抛弃了，才跑出来与温向一起同甘共苦的。
　　碧目蛟龙不说话，目光望着前方，温向问了两遍它都不回答，便伸出手将它拿在了手里。
　　此时的碧目蛟龙已经大到一只手承载不住了，但若它不动，还是可以勉强坐在温向手中的。
　　碧目蛟龙望着温向，看着温向一脸严肃的样子，嘴巴瘪了瘪，一副要哭的样子，道：“主人不想要我了吗？”
　　有了冷季这个能帮她打架的人，就不想要它了。温向也察觉出了自己的灵侍委屈的症候所在。这些日子，她确实与它相处的太少了。
　　冷季听到碧目蛟龙这么说，也跟着楞了一瞬，很快她便听到温向解释道：“季儿是我的妻子，她与你不同。你是我同伴，我们是不会分开的。”
　　“你的意思是，我们会分开？”冷季听到温向与碧目蛟龙说这样的话，心里忽然觉得不得劲，不，是十分的不舒服。
　　作者有话说：
　　温向：“老婆我可以解释的。”
　　冷季：“算了，不想听。”
　　温向：“……”


第87章 
　　温向听到冷季问话, 看着冷季眸色中的疏离感，心觉不妙，忙解释道：“不是的, 我们已经成婚了, 你是我的妻子, 我也是你的，我们更不会分开的。”
　　她已经写了婚书焚于祖师香坛，这辈子都与她签下了婚契，她怎么可能会和冷季分开。
　　冷季盯着温向，看着她紧张的样子, 眸光瞥向还在委屈的碧目蛟龙，半响才缓和了神色，道：“我有些乏了。”
　　说完起了身, 去了马车里面。温向看着冷季进了马车内，低头瞧了一眼还在委屈的灵侍，叹了口气, 摸了摸它的脑袋, 道：“我与季儿和你, 都不会分开的。”
　　温向声色温和，碧目蛟龙听到温向的再三保证，脸上的委屈也收了起来, 但还是与温向寸步不离。温向在哪里，它便陪在哪里。
　　晚间天还未完全黑, 便已经上了点点繁星时, 温向带着她们寻了一家客栈。
　　温向要了两间房, 但碧目蛟龙却不愿过去, 温向无奈, 只得将房间退了，让它进了她们的房间，将软枕给它垫上，临时搭了个小窝。
　　碧目蛟龙看着温向回到了榻上，自己则站在桌子上翘望，瞧见温向将被子盖在身上，而后被子便开始动了起来。之后便瞧见温向身上的被子隆起，但还没等它继续看下去，床榻边的帷帐便落了下来。
　　碧目蛟龙想看也看不到了。
　　温向方才有嘱咐它，不可随意上她的床榻，它便悻悻的回了自己的窝内。
　　冷季伏在温向的身上，唇舌勾吻着，感觉火候到了的时候，冷季将伏在温向肩颈处的手，往下挪去。
　　只是她才挪动开，便被温向捉住了，温向的口齿不清的小声道：“元宝还在无屋里。”
　　冷季闻言，分开了与温向贴在一起的唇瓣，眨了眨眼，眸光在已然有些动情的脸上晃动。她不想管那只小蛟龙，她要脱温向的衣服。
　　冷季的不为所动，执意将手伸过去，温向在压不住她的时候，急忙坐起了身。
　　“听话。”两人的手指紧握在了一起，温向不让步，冷季也不退步。
　　只有她们二人的时候，脱了便脱了，可屋内还有个活的物呢。
　　自己的灵侍那还那么小，这要是看见还了得。而且，若是真看到了，她以后都没脸见自己的灵侍了。
　　冷季转头去看了一眼帷帐外面，碧目蛟龙的方向，又低头看了一眼被温向握住的手指，心里有些气，却无法明说。
　　但饶是如此，她还是舍不得离开温向的身体，一副气呼呼的可爱模样伏在温向身上。
　　温向见状，眉眼温柔起来，她伸手顺着冷季的后背，轻柔的哄道：“别生气了。”
　　温向是看得出冷季生气的点在哪里的，但这样的事情，确实不宜有第三个活物在场。
　　温向一遍遍的顺着冷季的后背，直到冷季呼吸开始轻缓，温向低头看了一眼。冷季方才眉心间隆起的小丘，现下已经消失不见了。
　　温向慢慢抬起头，在冷季的青丝间亲吻了一瞬，才慢慢闭眼睡去。
　　翌日。
　　早膳她们在屋内吃的，温向给自己的灵侍点了一盘肉，但冷季却在它要吃的时候，直接给它拿走，自己吃了起来。
　　温向看着碧目蛟龙眼中的委屈，还没等它哭出来，她便将自己跟前的那盘肉端给了它。
　　碧目蛟龙看到眼前有肉后，立马止住了要哭的表情，大快朵颐起来。
　　“它怎么这么爱哭了。”冷季被它要哭的神情也是惊到了。
　　温向双眸轻眨，看着冷季把那盘肉又端到了她的身边，听到她这么一说，倒是提醒了她。
　　自己的灵侍之前可是从不哭的，虽然与她没有签订主仆契约之前，骄纵了些，但却没见它哭过。
　　好像是遇到冷季之后，它才这般的。想到冷季，她又想起了冷季哭的梨花带雨的模样，她将目光望向了冷季。
　　“看我做什么，又不是我让它哭的。”冷季看着温向投来的目光，快速的撇清了是自己带坏她的灵侍的。
　　温向闻言，笑笑道：“可能是长大了吧。”
　　碧目蛟龙确实长大了些，可越长大不应该是不爱哭吗，怎么到它这里就反过来了。
　　吃过了早膳，她们出了县城，温向在马车外面驾着马车，冷季在马车内打量着碧目蛟龙。
　　这小东西有温向的在的时候一直做着乖巧的模样，没有了温向的注视，倒是散漫了起来。
　　冷季看着碧目蛟龙一直数着自己的爪子，但放下后便又皱起了小小的眉头，而后又重新开始扒拉起来。
　　这一路看着奇奇怪怪的小蛟龙，冷季倒是不觉得无聊了。
　　晌午时分，温向拿出了吃的东西，在马车上用了午饭。冷季照例坐在温向的腿上，吃好了便趴在温向的身上睡了一觉。
　　只是这次醒来，温向没有再去亲她，因为旁边的碧目蛟龙一直在看着她。
　　温向下了马车，去解马缰绳，绳索解了一半，温向听到了草丛内窸窸窣窣的声响。
　　她原以为是蛇一类的物体，但当她停下手中的动作，仔细的轻嗅，发现有魂体的味道。
　　野外多是山精野怪，人类的魂魄倒是少有。温向松开马缰绳，往马车的车窗帘走去，与马车上的冷季说了一声，便往方才声响的位置走去。
　　再回来时，温向的乾坤袋里，多了一只魂魄。是一只小孩子的，在附近游荡，若无冥界的阴差来，它便只能在这里游荡。或许等它命好，有无魂魄入主，怀有六甲之人经过，它钻进去便可再重生，但这样的机会太过渺茫。
　　等寻了时间，温向去冥府，将它送过去，查清此生的福德过失，便可重新为轮回，至于还能不能做人，那便要看它身上是否背有‘债务’。
　　温向回到马车旁，看着已经下来的冷季。冷季在看到她时，眉眼中含着笑意，等着温向过来将她抱回马车上。
　　温向将腰间的乾坤袋挪了位置，走去轻声问道：“夫人怎么下来了？”
　　冷季眉心微动，道：“你那个灵侍，嘴里一直叨叨，太烦人了。”
　　温向闻言，掀开马车前帘，往里面看了一眼，碧目蛟龙此刻正在休息。
　　温向不觉得冷季在故意骗她，想来应该是方才的吵到她了。温向笑笑，道：“先上马车吧。”
　　冷季颔首，伸出手来环住了温向的脖颈。温向唇角微弯，将她横抱着上了马车。
　　温向进了马车内，碧目蛟龙便醒了，看到温向进来，坐了起来，忙问道：“主人抓到什么了？”
　　温向将冷季轻放到马车内包着软垫的长椅上，道：“是一只幼魂。”
　　也没费多大劲，追了一会便追上了，看着样子像是刚刚故去的，年纪在七八岁。
　　温向安放好冷季，下了马车，继续行驶。不过因为抓魂魄耽搁了会时间，温向算着进城的时间怕是来不及了。
　　温向回头与冷季说了这事，冷季让她拿主意，她怎样都好。
　　没有成婚以前，温向都是徒步野外休息，可大婚之后，因着冷季身上还有伤在，便不能再那么凑合了。
　　天边的太阳渐渐有消失的迹象，温向看着前面有炊烟的村落，掀开马车帘子一角，道：“今日怕赶不上进城了，我们去乡民那里借宿一晚。”
　　冷季应声道：“好。”
　　温向驾着马车，行驶了一会便进了村子。
　　温向下了马车，去唤冷季：“夫人，到了。”
　　冷季闻言从马车内出来，温向往前走了两步，将她抱了下来。在外面的时候，温向不好抱她，怕吓到看不见冷季的人，所以下了马车后都是冷季自己行走。
　　而碧目蛟龙则听到温向的声音后，一溜烟的跑出来，爬到了温向的肩臂上。
　　“元宝，我们要去村民家中借宿，你不可以出来。”碧目蛟龙虽是灵侍，但那些人根本就不知道灵侍是什么，看到了必然是会害怕的。
　　碧目蛟龙闻言，从温向的肩臂处，顺着她手臂爬到了她的袖中。
　　温向低头看了一眼，眼里也有对冷季同样的宠溺，带着她们进了村里。
　　温向穿了一身香色长袍，发式依旧是术士的盘发。一只长木簪子将青丝盘起，干净爽利，加之生的白皙，五官姣好，很快便与一户人家讨了一方住处。
　　温向给了银钱，借宿在了她们的东边的空院子里。用饭的时候，那家人也给她们端来了吃的。
　　冷季倒是没有之前那般挑食了，有吃的就行，主要是陪着温向一起吃。
　　看着温向吃完，她便催着温向快些上榻。
　　温向被冷季拉着往里屋的床榻边走，看着碧目蛟龙还在吃，她反拉住了冷季，小声道：“还没有洗漱呢。”
　　冷季闻言，手指响动，温向又感觉到了身上有水流经过，片刻，她便觉得自己有沐浴后的清爽感。
　　温向无奈的看着冷季，冷季拉了拉她的手，温向低头看了一眼，又瞧见冷季轻轻咬着下唇，撒娇似的神情，抵不住诱惑，跟着她去了里屋。
　　温向用饭前已经给自己的灵侍准备好了小窝，在别的房间里，也嘱咐过，让它吃完去那边休息了。
　　冷季进了屋内，便将门从里面栓上了。温向看着冷季的动作，眼中带着笑意，却有些难为情。
　　两人到了床榻边，冷季亲自帮温向将外衣脱了下来，瞧着她眸子里的那股羞意，轻笑了一声。
　　但笑过之后，她又觉得心虚。
　　温向上了榻，才躺下冷季便跨丨坐在了她的身上，俯身过去，寻了温向的温唇吻了起来。
　　第一次时，还有些排斥的感觉，但现下却成为了她的主动讨好的关键。冷季用自己的舌尖撬开温向的唇齿，勾着里面的香软与她一起舞动。
　　作者有话说：
　　温向：“色令智昏。”
　　冷季：“不值得吗？”
　　温向：“值！”


第88章 
　　炙热的缠吻, 使得温向一瞬意乱，冷季趁机轻车熟路的将温向的里衣脱了下来，但吻还在继续着。
　　温向将手搭在冷季的腰间, 越吻, 腰腹间便出现了一种奇怪的的感觉, 以至于后面她有些害怕的推开了冷季。
　　冷季与温向急促的呼吸声在房中响动，充斥在两人的耳边，冷季低头看着温向眸子中蒙了一层雾霭，白皙的脖颈滚动一瞬，眸子晃动, 片刻她将目光瞥向别处，放弃在再次吻上去的冲动。
　　冷季伏在了温向的身上，久久没有平复喘息声, 而温向双手还揽着冷季的腰身，整个人还没有从方才的那股冲动的欲望中，完全恢复过来。她目光定在床顶处, 不敢低头去看身上香软。
　　许久后, 屋内恢复了静谧, 温向出声，胸腔内发出了嗡嗡的声响。
　　“夫人。”
　　冷季脑袋没有动，但目光却在上移, 她看不见温向的脸，便方才抬眸, 动了动手指, 轻嗯了一声, “嗯。”
　　温向低头去看她, 想再试一试还会不会有方才的感觉, 她看着冷季乖顺的伏在自己的身上，身体挪动，揽住冷季的盈瘦的细腰，慢慢翻转身体想要将她压在身下……
　　“老钱家的儿子丢了，这会儿到处找呢，你们要是没事，也跟着去找找吧，快点找到，别让狼叼走了。”
　　外面院子里的人一口气说了一长串话，温向翻身的动作停下，外面也开始嘈杂起来。
　　冷季伏在温向的身上也听到了，但她不想管这些，不过不想管，却也不成了，因为她们房门外有人来敲门了。
　　“温姑娘，您睡下了没？”敲门的是这家人的女主人。
　　温向听到声音，出声回道：“还没，有事吗？”她们已经睡下了，只是睡的太早了些。温向方才又听到门外的对话，想来应是寻她帮忙的。
　　“哦，是这样的，我们村里老钱家的儿子找不到了，他家里人急的不行，这不是您有马吗，我想替他们借用一下，去远一点的地方看看。”那女人怕温向不同意，又急忙补充道：“我不收您的草料钱了，用完了便还回来，绝不会耽误您明日的行程。”
　　温向想了一下并没有回答，她看着冷季此刻已经抬起了头看着她。冷季看出了温向想要出去，不太情愿的从她身上下去了。
　　温向手快，在冷季离开她身体的一瞬，便将衣衫裹好，下榻时，腰间的襟带便已经系好了。
　　温向穿了外衣，走到房门处开了门。
　　女人见温向还披着外衣，有些尴尬的道：“哎呀，温姑娘已经睡下了呀。”
　　温向颔首，道：“不妨事，刚脱了衣服。你方才谁家的儿子丢了，在何处丢的？”
　　女人闻言，楞了一瞬，把方才的话又说了一遍，“老钱家的小儿子。白日里独自放牛，这天都黑这么久了，也没见回来，牛倒是自己回来了，我这不是想让他们找快点，便自作主张过来问问您，想借您的马车用一用，去别的村里找找。”
　　温向听明白了，没有说借马的一事，她听着女人说完时，便已经将外袍穿好了，问道：“可知他的生辰八字？”
　　女人被问的明显楞了一下，道：“这，这个我不知道，您问这个做什么？”
　　温向看着女人的反应，便想到自己没有告知说她是一名术士，她解释道：“我是修道的术士，可通过孩子的生辰八字，算出他所在的位置。”
　　女人听温向这么一说，眼中里面露出惊讶的喜色，道：“原来您是术士，好好，我这就去给您问问。”
　　“欸，等一下，我跟你一起去。”
　　女人听到温向要与自己一同过去，便急忙让开了位置，但温向没有着急跟着她出去，而是道：“你在这等我一下，我拿个东西。”
　　并没有什么要拿的东西，温向回去只是要和冷季知会一声，但她进房中的时候却看到冷季已经下了床榻了。
　　“夫人……”
　　“我听到了，我和你一起去。”冷季不是不放心温向自己去，只是自己一个人在屋内憋闷的慌，倒不如跟着温向出去凑凑热闹。
　　温向颔首，才走到门口，自己灵侍便跑了过来。温向见状，伸出了手，碧目蛟龙便爬进了她的袖口。
　　温向带着她们随着女人去了西面的院子里，看着屋子里还有几个壮年人，瞧见温向进来后，都看了一眼女人。
　　女人见他们露出疑色，忙解释道：“温姑娘是位修道的术士，她说可以拿着小虎的八字算出他所在的位置，我便带她过来了。”
　　屋内的人闻言，看着温向的眼神立时像遇到了救星，一个声音粗犷的男人将丢失的孩子的生辰八字报了出来。
　　“初兴十六年，七月十三日，酉时出生。”
　　温向得了年月日，立时开始掐着手指来算，但算着算着她的眉头便紧蹙了起来。
　　温向低头看了一眼自己腰间的乾坤袋，冷季也似乎察觉出了端倪，问道：“是你今日捉的那只？”
　　温向望向冷季，眼神肯定，但很快便挪开了目光，就是那个孩子。
　　温向算出了魂魄的位置，那么这个孩子的尸首肯定就在他们停下的位置。
　　温向喉咙滚动一瞬，想要说孩子已经死了，但还是没能说出口，她只道：“孩子应该在正西，二十里地处。”
　　那是她们晌午停留的位置。
　　“哎呦，坏了，那里可不干净呀。”女人一听温向说了方位和距离，立时联想到了什么。
　　只是此时的孩子已经死亡，且魂魄就在温向的乾坤袋里。
　　“那还等什么呢，我们现下便过去找。”男人一说完，一屋子的人便全都涌了出去。
　　温向将自己的马车借给了她们，也跟着出去了。
　　那个地方，她过去的时候，确实感觉哪里不对劲。但由于她们着急赶路，且她只愿意收魂魄，又是荒郊野外，便没有多管闲事。
　　温向坐在马车内，此时马车内已经挤满了人，冷季坐在了车顶处，温向担忧的不停的往上看去。
　　不是冷季想要坐上去，而是她没得选，不然就得跟着跑。她坐在车顶上，吹着外面的风，抬头看着满是繁星的夜空，不知在想些什么。
　　大约半个时后，马车停下，温向跟着下来，她不着急跟着她们去寻找孩子，而是先去看了冷季一眼。
　　冷季从马车顶上下来，看着温向担心的神情，唇角弯起，将脑袋往她的肩颈处靠了靠，柔着嗓音道：“我丢不了。”
　　温向眉心舒展，点头没有回应。其它人全都四散开开始寻找，不停的喊着孩子的名字的时候，温向才去牵住了冷季的手。
　　冷季被温向握住了手指，低头看了一眼，再抬头时，问道：“你说他会在哪里？”
　　温向闻言，望向左手的方向，小声回道：“左边有个湖。”
　　孩子应该在水里，她当时还以为是从别处跑来的魂魄，现下想来，应该是在水底出来的。
　　冷季点头后，温向便带着她朝着水湖走去。
　　温向到了湖边，将乾坤袋打开，把里面的魂魄放了出来。
　　温向捉他的时候并未问话，这会儿看着他出来才问道：“你的身体在哪里？”
　　小孩子并不知道温向在说什么，刚去世的人，如果看不到自己的尸体，是不会承认自己已经死亡的，这个孩子也是。
　　小孩子的魂魄摇了摇头，温向的胸腔沉了一瞬，未免待会出事，便将他又收进了乾坤袋中。
　　此时夜黑，这湖水也是浑浊不堪，下面水草也较为茂盛，根本无从下去，但也不是没有办法。
　　温向方才来的时候，便让人准备了一只会打鸣的公鸡，这会儿就放在马车后面，只等这些人寻不到人，再将那只公鸡杀了扔下去。
　　一个时辰后，没有人寻到孩子的尸首。温向思忖了一瞬，决定将那只公鸡抛下去。
　　温向看着人将公鸡杀了，扔下去的时候，溅起了水花，很快他们举着火把便瞧见那只公鸡的尸体沉了下去。
　　温向站在岸边，目光一瞬不瞬的盯着公鸡落下的位置。这下面有不少生长出来的野果，这个孩子应该是去下面采水中果子不小心落下去的。
　　温向等了许久不见孩子的尸体浮上来，她耐着性子，拿着火把在湖边走动，寻找了一处可以下去的位置后，唤了自己灵侍：“元宝。”
　　温向一出声，她袖中的碧目蛟龙便钻了出来。碧目蛟龙露出个脑袋，将其他人都吓的往后退去。
　　温向没有要下去的意思，碧目蛟龙与他对视一眼后，自己下去了。
　　再上来时，它将孩子的尸体拖了上来。
　　温向看到自己的灵侍在水中游动，尾巴后面缠着孩子的手腕，她立时往水边走去，腿部都湿了也顾不得，伸手接住了自己的灵侍。
　　碧目蛟龙小小的身躯拖着比它大不知多少倍的身子，此刻已经有些脱力，温向将它捞上来后，它便瘫软在了她的手心中。
　　其他人看到尸体被拖上来，便急忙将孩子的尸体挪了上去。
　　随着尸体上岸，岸上的孩子父母便开始止不住的哭泣。
　　温向回头看了一眼，她对生死别离并没有太多的感触，因为她认为身体就是一具承载魂体的肉身，只要魂不死，那么这个人就还活着。
　　可听到孩子父母的哭泣时，她便又觉得，像是魂魄在这世上消失一样。的确，她可以看到魂魄，便没有生离死别的共情，但若她带入魂体消亡再共情，这感觉便让她有些不舒服。
　　温向随着她们回去，孩子的尸体运回了家中，直到深夜其他人都各自归家，温向站在他们屋内，将自己乾坤袋中的魂魄放了出来。
　　作者有话说：
　　冷季：“放心啦，我丢不了。”


第89章 
　　孩子的魂魄站在那里, 看着自己的父母正抱着另一个不动的自己哭泣，眼泪唰一下便泉了出来。
　　温向见状，小声对他道：“去告个别吧。”
　　冷季站在一旁看着, 孩子此刻也已知晓自己已经死亡, 仿佛顷刻间, 便成为了一个理智的成年人般，站在那里看着自己的父母，一遍遍的描摹着她们身影。
　　孩子并未伸手去触摸自己的父母，他静静的站在那里看着，温向也与冷季陪在了这里。
　　后半夜, 孩子的母亲哭累了，停止了哭泣，他的父亲瞧见温向一直站在这里, 站起了身说了些感谢的话，让她早些回去休息。
　　温向颔首，表示明日会过来帮他们做一场法事, 不收报酬。孩子的父亲闻言, 赶紧的跪地磕了个头, 温向见状，急忙伸手将他扶了起来。
　　温向离开的时候，将孩子的魂魄收了起来, 回到房中，温向便开始问自己的灵侍在下面看到了什么。
　　碧目蛟龙回想了一下, 道：“那里全是藤蔓, 都缠在了一起。”
　　“没有看到别的东西？”温向不太相信。
　　碧目蛟龙又回想了一下, 摇了摇头道：“没有。”它确实没有看到什么东西, 但没看到不代表下面什么都没有。
　　翌日一早, 温向便起来去去世的孩子家中，帮忙做了法事后，孩子便被用草席裹着，抬着起了外面，挖了个土坑，埋在了他们过世的家人身边。
　　这种夭折的孩子，不会有葬式，温向为他做法事，已经是村里许多年老故去之人未曾有过的待遇。
　　温向在用过午膳，带着冷季出去了。她听村里人说，那个地方经常会无缘无故的死人，那就证明她之前的感觉没有错。
　　她需要过去，查出原因，做些个力所能及之事。
　　温向带着冷季她们去了昨日打捞孩子的湖水边。温向没有下去，也没有让自己的灵侍下去，而是直接让自己的灵侍将水掀了起来。
　　冷季说过，碧目蛟龙有这个本领。
　　看着湖水开出道路，水聚集到了别处，挤压在一起，温向低头看了一眼身前的灵侍，眼中有了些许夸赞之意。看来她对碧目蛟龙的了解太少了。
　　湖水掀开，湖底距离地面足有三丈之深，下面都是淤泥。温向打量了湖底，这湖水鱼虾甚少，底下只有几条拍打着淤泥的活鱼。
　　这里淤泥的气味太重，温向听村里的人说，这个湖里，每年都会死上几个人。不止小孩子，就连壮硕的男子也是有的。但温向除了那个孩子，没有发现有其它的魂魄，也就是说，这下面是有收魂的东西。
　　村里第一次死掉是一个女人。那女人是别的村里的，嫁过去才不过几年，生了一对儿女回娘家的时候路经此地，而那夜，她们回去的有些晚。夜晚昏暗，看着湖边上有一只泛着光的花朵，这女人也是个爱美之人，看到这样的美丽的花，自然想要采了回去，但过去的时候，却不见了花朵。
　　从那以后她的精神便不太好，她的丈夫有时候会将她锁在屋里，等她发完了疯在将她放出来。
　　直到有一日，自己的孩子看不下去，将她放出来后，她便失踪了。后来便是在这片湖泊里，将尸体捞上来的。
　　自此以后，这里每年都会死上三五个人。
　　据村民说，那女人每次发病都像蛇一样，学着蛇吐信子，双腿也盘旋弯曲着，怎么看都不像个人。
　　温向看着湖底厚厚的淤泥，双手结印，手上捻出一道符咒，丢了下去。
　　符咒下落，并没有任何的反应，冷季见状，抬起右手随便挥动一瞬，下面的淤泥便开始动了起来。
　　与此同时，她们所站的地面也开始颤动了起来，温向拉着冷季往后撤了几步，地动了一会便停了下来。
　　但面前的湖底淤泥却已不是原来的样子。温向定眼看去，淤泥中间凸起，下面好像埋着什么东西。
　　片刻地面再次动了起来时，冷季忽觉前面有股熟悉的气息，她往前走了一步却被温向拉了回去。
　　“夫人，先别过去。”
　　冷季被拉住，回头看了一眼温向，她眼神里的一瞬慌乱，被温向捕捉。
　　“怎么了？”温向看着冷季的脸色不太对，急忙问道。
　　“它……”
　　冷季话还没说完，地面晃动的更加强烈，随即淤泥处便出现了一只庞大的物体。
　　温向和冷季同时望去，发现了从未见过的生物。
　　那只生物，身上都是淤泥，温向并未看出那是什么，不过却发现它有两个脑袋，类似于长蛇。
　　温向往前站了一步，挡住了冷季。只须臾，那只生物，便朝着她怒吼了起来。
　　如雷般乍然响起的声音，使得站在温向肩臂上的碧目蛟龙捂住了自己的小耳朵，温向双眸微眯，眉心皱起，不等那只不明的怪物出手，她便立时结印想要捆住它。
　　温向起了一道简单的法阵，防止它外逃出去，祸乱此地的村民。但当她看到物体摇动了身体，将淤泥晃掉之时，呆怔住了。
　　一只巨型的乌龟，身上背着一条长蛇。两个脑袋，这是……这是玄武？
　　冷季似乎也看出了面前的物体是什么，她往前走了一步，与温向并肩，两人看着带着两个脑袋的玄武，獠牙上都还沾着淤泥，方才还目瞪着她们，这会儿看着冷季却又慢慢将獠牙收回了嘴中。
　　冷季看着它，心中生了一股熟悉的感觉，却怎么也记不起来。
　　“别杀它。”冷季看着察觉到温向开始结印，想要杀了面前的玄武时，伸手阻拦了她。
　　温向被打断了结印，不解看着冷季，“为什么？”
　　它杀了那么多人，留下就是个祸患，若不除了它，以后还会有更多人的遇害。
　　“放它走。”
　　冷季再次强调，让温向放了它。
　　温向神情更加的疑惑起来，她方才便看到冷季脸上有了慌乱的神色，她虽不知怎么了，但却隐隐觉得，这只玄武与冷季有关联。
　　“你认识它？”温向脱口问出。
　　“我不知道。”冷季心中有一种感觉，她的记忆中一定有这只玄武，但却如何也想不起来。她看着温向想要杀她，下意识的便去阻拦。
　　这样的灵兽与碧目蛟龙同等级，只是她的灵侍还小，看着面前的玄武，温向的眼神恍惚一瞬，再望向玄武之时，那边已经重新钻入了淤泥之中。
　　温向欲上前拦截，冷季却走到了她的身前，伸出双臂，将她完全挡住了。
　　温向看着冷季认真严肃的神情，喉间滚动一瞬，眼睁睁的看着身后的玄武再次入了泥泞的湖底之中。
　　“让元宝把湖面恢复。”
　　冷季无法与温向的灵侍说话，便只能告知，让温向来说。
　　“夫人！”温向看着冷季，侧了脑袋望着湖底的大坑处，眉头皱了起来。
　　温向没有强行去拦住那只玄武，因为她知道，若没有冷季帮助她，就算她想要杀了那只玄武，也不是一件简单的事情。
　　冷季似乎也察觉到玄武入了淤泥之中，她回头看了一眼，给了一个理由，“那些人不是它杀的。”她并未感觉方才的玄武身上有杀气，亦没有杀了人之后的戾气。
　　温向闻言，紧蹙的眉头松开了一些许，质疑道：“夫人是如何断定的？”
　　“它这么大个，若是死了人，怎么可能会不吃？若是吃了，一年内就那么几个怎么够？”
　　温向听着冷季的说话，似乎有那么点道理。冷季看着温向放弃了去杀那只玄武的念头后，将拦截的手臂慢慢放了下来。
　　方才温向落了符咒没有将它激上来，可冷季只是随便一个小术法，便将它唤了出来，温向垂眸看着冷季，心里再度起了一丝疑惑，问道：“夫人方才用了什么术法，将它唤上来的？”
　　冷季听到温向这么问她，心里谨慎提防了起来，声音低低的道：“不过是最简单的术法。”冷季转了身子面上湖面，不再看温向。
　　温向并没有执意要杀那只玄武，只是她觉得既然与冷季有关联，那么顺着这条线索寻找或许能够找回冷季的记忆。
　　冷季不想回答，温向也没有再继续问下去，只是她们还没有找到杀人的元凶，就这么走了可不行。
　　冷季感觉到温向一直盯着她的后背看，莫名觉得心虚，她方才阻拦温向太过强势了。不过温向被她阻拦，却没有与她发火，让她心里又觉得对不住温向。
　　明明是跟着出来凑热闹的，可却成了一颗绊脚石。不过拦住了温向她也没什么担心的，因为她心里有种奇怪的感觉，这只玄武，是不会害人性命的。
　　冷季酝酿神情，转过身的时候，脸上带了几分乖顺的歉意，“你生气了吗？”气她故意阻拦。
　　温向闻言，楞了一瞬，很快摇头，温声道：“没有。”
　　既是不让杀，必然是有她的理由的，况且这只玄武可能真的不是杀这些人的元凶。
　　但温向目光有些审视在里面，让冷季觉得不舒服。
　　温向看着冷季的脸色微变，将目光收回，道：“我们还是要找到元凶的。”
　　这只灵兽暂时被她封在了这里，离不开此地，倒也不必太过担忧。但她想要为附近的村民解决这个问题，就不能在这继续耽搁。
　　温向让闭目叫看把湖水恢复原来的模样，带着她们绕到了别处。
　　既然问题不是出在湖水里，那么就是在湖边了。
　　这里夏季的芦苇丛生，有些高的阻拦了视线，根本就辨别不了方向。温向怕冷季丢了，一直在牵着她的手。
　　两人在里面寻了许久不见有什么怪异的东西，眼看着天色渐暗，便先回了村子里。
　　晚间时候，温向看着冷季吃着东西，似乎没把白日的事情记在心上，但冷季不说，她也不能不问。
　　“夫人，那只玄武，你有印象吗？”温向不会绕弯，口直的问了出来。
　　冷季听到吃着东西的动作没有停，抬眸看了她一眼，继续吃东西。温向没有得到回应，低头准备继续吃东西时，听到了冷季的回答。
　　“我对它没有印象，但它身上有我熟悉的气息。”
　　冷季是说了实话的，温向这般对她，回来都未曾与她生疏闹过脾气，这要是在她这，肯定都与她翻脸了。
　　温向颔首，思索着什么，迟慢一瞬，问道：“要不要，再试试观魂阵？”
　　之前她们在冷季的记忆中被打出来，怎么也回不去了，经过了这么久，她的术法也有所长进，且她在祁松给的那些术法书籍里面，有看到加强观魂阵的术法，她想再试试。
　　作者有话说：
　　冷季：“有什么好看的。”
　　温向：“看看嘛。”
　　冷季：“先说好，看看不准生气。”
　　温向：“好嘞。”


第90章 
　　冷季将筷子放下, 她并不想再进去，因为她觉得那只是徒劳。她现下只想快些恢复自己的灵力，不然这么骗温向, 她心里觉得愧疚。
　　温向越对她好, 她便越觉得对不住她, 虽然她不认为自己是个好人，但对于温向，她不想伤害她。
　　温向的心，在情感这一块，太干净了。
　　“夫人吃好了？”温向看着冷季起了身, 抬头问道。
　　冷季点头，垂眸看向她，道：“嗯, 待会你若想试，那便试吧。”
　　冷季没有拒绝温向的提议。温向闻言，脸上也并没有欣喜之意。她只是要试试, 至于这次能不能进去, 她还不知道。
　　冷季回了里间房内, 躺在了榻上，她心神有些飘忽。那只玄武身上的气息，她太过熟悉, 以至于她觉得那上面有她的灵力附着在上面，思索间, 冷季听到了脚步声传来。
　　冷季抬眸, 看到温向已经拿了香柱过来。
　　温向看着冷季已经躺在榻上, 双唇抿动, 唤道：“夫人。”温向方才看着冷季朝着里屋走, 便去拿了香柱来。
　　冷季知晓她接下来要做什么，起了身后，坐在了温向搬来的椅子上。
　　冷季坐在椅子上，温向起了新的法阵，将符水喝下，口中念了咒语，随即进入了混沌之地。
　　这次只有温向一人，她没有分心，直接朝着前方走去。
　　温向往前走着，原本在这个地方便会无路，可她这次她走了几步后，却进入了一个漫天飘雪之地。
　　大雪纷飞，与她外面的景象截然相反。温向穿得单薄，顿觉一阵寒意从身体四周袭来。
　　不过她去冥府的时候，那里比这里还要冷，只片刻，温向便适应了。她踩着落在地上的鹅毛大雪，咯吱作响。
　　温向在雪地里走着，这里似乎是一处花园，只是因无人看守，显得异常寂静。
　　温向往前走着，看着有一人急急忙忙的从外院进来，小跑着去了庭院内的房屋里。
　　那人进去，温向便又听到另一处有了响动。
　　她侧目望去，只见一个穿着打扮，像冷季之前那般的着装，周身有着风铃一样响动的小女孩，从外面跌跌撞撞的跑来。
　　好像是因为穿的太过厚重，有些不满自己跑起来的速度。她低头看了一眼，瞧见了自己的腰间的小铃铛，却又将自己的脾气收了回去，再次朝着正屋的方向跑去。
　　温向看着她可爱的模样，又望着她的身后没有人跟着，便跟了上去。
　　温向看到小女孩进了屋内，没有一点礼节，无规则的拍打着房门，很快方才进去的那人便将门打开了。
　　温向看着小女孩嘟囔了几句随即进了屋内。
　　温向看不到她后，便行了术法跟了进去。
　　屋内生了火炉要比外面暖和不少，温向的睫羽上也生了一层细细的水珠，她抬手抹去，朝着里面走去。
　　“你方才是不是想跑？你是不是在躲着我？”小女孩稚嫩却又充满质问的声音响起。
　　温向顿住脚步仔细听着。
　　“没有，我质子，你不该来这里。”
　　温向听得出来，小女孩生气了，但另一个声音又让她觉得很是熟悉。温向继续往前走了几步，又听到小女孩道，“我管你是什么，我喜欢你，你要陪我玩。”
　　温向听到这话，忽然就想起了冷季，再仔细一想，这里是冷季的记忆，那这个小女孩就是冷季了？
　　温向想到这里快步往里走去，她看到小女孩站在矮方桌前，桌上摆着茶水，她的对面坐在一个人。
　　那个人她依旧看不清模样，可她能确定的是，是上次在那座大殿的‘牢房’内看到的那个人。
　　那个让冷季哭的梨花带雨，坚信不疑的人。
　　温向看到这里，心不知怎么，顿时慌乱了起来。
　　小女孩看着那人与她对视，挪步的时候，身上的小铃铛响动，她拿起了旁边的茶水不客气的喝了一口后，坐在了那人的面前。
　　“我还要喝。”
　　杯盏被小女孩放在桌上，推到了那人的身前。那人端坐一旁看着她，似乎有些无奈，摇了摇头，提着水壶又给她将茶水添上了。
　　小女孩不着急喝水，她看着面前的人，笑的娇甜，道：“你生的这么好看，为什么要来当质子？”
　　温向也想要知道，可就在她想要仔细听下去的时候，场景直接换了地方。
　　这里春暖花开，植被生长茂盛，阳光也照的人周身暖洋洋的。温向仔细看了一眼，还是那处院落，只是换了季节。
　　温向环顾四周，依旧像刚进来时一样，一个人也没有。不过她才打量了须臾，便又听到了那个熟悉的铃铛声音，她确定是方才那个小女孩的。
　　也就是冷季的。
　　温向四下寻找却怎么也没有看到，直到她看到地上的一片阴影，才抬头望去。
　　天空上飞着一只巨大的风筝，温向抬头时，抬起手遮挡住了有些刺眼的光线。
　　温向看着风筝，猜出了冷季所处的位置，她施了术法，直接到了冷季的身边。
　　这里已经是墙园外了。
　　绿油油的草坪，惬意的让人很想要在这里睡上一觉。
　　这次的冷季是长大时的模样，不过依旧显得稚嫩。温向看着冷季拽动着风筝，一边跑一边笑，朝着一个方向跑去，唇角也跟着盈起笑意。
　　但当温向看向冷季跑的方向，却再次看到了那个人。
　　那人正躺在草坪上，看着冷季。温向能察觉出，那人看着冷季时的目光，温和宠溺，她的心再次不安起来。
　　冷季跑到那人的身边，将手中的风筝线交给她了，随即便坐在了她的身边，靠在了她的肩臂处。
　　温向看着冷季一脸幸福的神情，不由自主的往前迈了几步。她似乎感觉到了接下来要发生的事情。
　　只见冷季起了身，跨出一支长腿，坐在了那人的腿上，两人对视了一眼，她便看到了最不想发生的事情。
　　冷季主动的吻上了那个人，像她们成婚后，冷季多次主动吻她时那样，在吻那个人。
　　温向忽觉喉间有异物梗阻着，不自觉的蹙起眉心，手也不受控制的握的咯吱作响。
　　温向没有过去阻止，这里是冷季的记忆，都是已经发生过的事情，她无法干涉。可明知如此，心却不由己的往下沉去。
　　温向垂下眼帘，不再去看她不想看的画面，只是须臾后，她便从冷季的记忆中出来了。
　　温向出来，冷季看着她低着头一脸不悦的样子，问道：“你看到了什么？”这么久没有出来，想来是进去了。
　　温向听到冷季的声音，猛然抬起头，才发现自己已经出来了。
　　她并没有施法，可却自己出来了，温向目光下意识的瞥向四周，确定自己出来后，目光定在冷季的面容上，却久久没有回答。
　　“怎么了？”冷季瞧着温向失魂落魄的样子，想来是看到了什么不好的事情，再次问道：“你看到什么了？”
　　温向在想要不要说出来，可话到嘴边，唇瓣动了动，喉间吞咽了什么，却没有说出口。
　　冷季似乎猜到温向看到了什么难以说出口的事情，站起身道：“再来一次，我陪你进去。”
　　冷季说完，温向定定的看了好一会后，才沉默的去了旁边。
　　她将香柱重新燃起，起了法阵，将符咒燃烧。灰烬落入碗中，两人一人饮下半碗，随着温向口中的咒语响起，两人进入了混沌之地。
　　可进入混沌之地后，却怎么找不到出路。
　　冷季看着和前几次一样，心里猜测温向应该是也没有进去，但当她们从混沌之地出来后，温向却说看到了她的小时候。
　　“你看到我小时候？”冷季这句话里有些许的质疑。
　　她和她一起没有进去，温向自己就进去了？
　　温向点头，道：“嗯，还有那个人。”
　　“哪个人？”冷季问出口后，忽然就记起来了。温向说的应该是在牢房外面见到的那个人。
　　“我在里面做什么了？”她看着温向的眼睛，想要确定她不是在撒谎。
　　温向抬眸的时候，清澈的眸子蒙上了一层雾气，躲闪着不敢正眼瞧她。
　　冷季审视了一会，她倒是觉得自己没有什么见不得人的事情，难不成温向在里面看到她沐浴了？
　　“你看到我洗澡了？”冷季的语气里没有以往的娇柔，她皱起眉头，盯着温向，好似随时准备与温向翻脸一样。
　　“没、没有。”温向听到冷季这么一问，顿时更加的慌乱，她要是知道冷季那处记忆是去沐浴的，她肯定不能去看。
　　虽然她们已经成婚了，可也只有她对冷季赤丨裸相待。她还不曾看过冷季……
　　毕竟她们之间还没有行周公之礼，她也未曾有太过轻薄的举动。
　　“没有，那你慌什么？”此时的冷季拿出了她年长的态度来。
　　温向垂下眸子，眉心动了动，沉默着，怎么也不说了。
　　温向将未燃尽的香柱灭了，收拾了屋内的东西后，便去榻上躺着了。冷季看着她神色不像往日那般，心里也起了嘀咕。
　　应该是真进去了，只是看到了什么她不得而知。
　　那是她的记忆，里面必然是没有温向的，就算是看到了什么，那生气的也该是她才是，她生哪门子气。
　　冷季上去，直接翻到了温向的身上，将她压住。察觉温向方才似要下意识的推开她的样子，皱了皱眉。她不需要温向说什么，她只要脱衣服就行。
　　冷季伏在温向的身上，寻着唇便要吻上去，可就在快要碰到的时候，温向将脑袋转到了一边去。
　　作者有话说：
　　温向：“我可太吃亏了，跟个千年的老巫婆谈恋爱，还撞到了她和前任……辣眼睛。”
　　冷季：“……那分手好了。”
　　温向：“我不，分了就找不到这么好的了，那样我更吃亏。”
　　冷季：“那你乖乖脱衣服好不好？”
　　温向：“受尽老婆的欺凌！”


第91章 
　　冷季看着温向第一次这般拒绝她, 心下对温向进入她记忆中的事情，又起了嘀咕。
　　“怎么了呀？”冷季将声音放柔了些，试图哄她了。
　　温向听软软柔柔的嗓音, 依旧不肯将脑袋转回来, 冷季只得伸手捧着她的脸, 将她强行转回来。
　　温向看着冷季，目光没有躲闪，她直直的看着冷季，想要从她的眼中看出，她是否还记得之前的那个人, 又是否有所眷恋。
　　若她记得，那她和她之间又是否要结束。
　　她不是一个有很强贞洁观念的人，但她不能够接受自己的爱人, 心中还有别的人。
　　“你在我记忆里，到底看到了什么？”
　　冷季嗓音轻柔，想要引着温向将话说出来, 但即便她不这样, 只要她想要知道, 温向还是会说出来的。
　　短暂的脑海斗争后，温向吞吐道：“我看到你和她……”
　　“我和她怎么了？”冷季看着温向神情有股醋意在里面翻腾，好像也意识到了什么。
　　“你是说, 在我记忆中，我是喜欢她的？”冷季在第一次进入自己的记忆中, 便有所猜测, 但若那个人真的有将她救出来, 那她也不会是以魂体的方式出现在这里了。
　　没有兑现承诺的人, 即便喜欢, 也该放手了。
　　冷季不觉得自己是个拖泥带水，对于感情执着的人。她觉得自己是一个拿得起放得下的人。且她已经死了，那么前尘往事便一笔勾销了，何苦再有过多执念呢。
　　记得以前的事情固然是好，但不记得，也不一定是坏事。
　　“嗯。”温向喉咙滚动，轻嗯了一声。
　　“那你现下想怎样？与我分开？”冷季并没有因为自己的记忆中出现插曲，而去做小伏低，刻意的去挽留讨好。她现下是有把握，温向是舍不得与她分开的。
　　温向听到冷季这么一说，心里不知怎么，感觉自己突然无力，抓不住冷季般，忙道：“不，我们已经成婚了。”
　　她是真的很喜欢冷季，她说出这句话就是不想与冷季分开，但若冷季记得以前的人，想与她分开，她也还是要接受。
　　冷季垂眸看着她，眼中变的温柔起来，一手撑着身体，一手去解温向腰间的襟带。
　　温向察觉想要阻止，但碰到冷季手指，冷季将目光看向她时，她却将有些微颤的手指慢慢收了回去，再次将脑袋瞥向了别处。
　　冷季达到目的，将温向的襟带解开，雪白滑嫩的肌肤呈现在眼前，冷季垂眸看着，很快便又将目光上移动，亲吻了温向的脸颊。
　　吻浅尝辄止，在柔唇离开时，温向转过了头。冷季垂眸看着她，眸子里住着温柔还在。温向喉间滚动，目光在冷季邀吻的脸上晃动流连后，主动吻了上去。
　　吻还是原来的味道，原来的感觉，只是温向更加的贪恋了。
　　一吻过后，冷季还是没有对她做什么，只是静静的伏在她身上。
　　许久后温向听到了冷季让她安心的话。
　　“前尘事，前尘了，即便我记得，但也是之前的事情了。你若实在介意，想与我分开的话，我也不会说什么。”冷季方才的吻便是试探，她是拿准了温向接受了这个事实。
　　温向用心听着，听出了话中的意思。冷季都已经说了，即便记得，也已经是以前的事情了，她再揪着不放，拿这种事情来疏离她与冷季之间的感情，显得十分没有意思。
　　心中那个还刚开始缠绕的结，还未完成，便被冷季三言两语拆开解下了。
　　“嗯，我不会与夫人分开的。”温向的语气郑重，像是在与冷季保证。
　　.
　　翌日一早，冷季打着哈欠坐在马车内，跟着温向又去了那片湖泊。温向不太放心昨日那只玄武，在它的周边设下了一层封禁，阻止它出去。
　　至于会不会被别人发现，这里太不起眼了，没有人会觉得一直灵物会栖息在这里，只要她们不说，便不会有人知晓。且这个东西，目前看来，只有冷季能将它唤出来。
　　冷季看着温向做这些，并没有表态。这只玄武可以不吃不喝存活上千年，倒是不必担心，等她的灵力恢复了，慢慢找回记忆再来决定它的去留。
　　冷季并没有放弃找回自己的记忆，昨晚温向说她与记忆中的那个人有亲密的关系，虽然她说了前尘事前尘了这样的话，但对于除了感情之外的事情，她还是想要知道的。
　　最起码也要知道自己来自何处，又是如何死的。
　　下了禁制后，温向让冷季在马车内休息，她独自又去了昨日那个芦苇荡。
　　大约一个半时辰，温向一身污泥的回来了。
　　冷季听到动静从马车上下来，看到温向脸上都是泥巴，微微皱眉，问道：“你这是学那只王八，钻泥里了？”
　　温向闻言，笑笑，道：“没有，抓了只泥鳅精。”温向也审问过了，村里在这里死亡的人，都是它干的。
　　捉到了害人的元凶，自然也就没什么事了，她们回村子收拾一下便可继续赶路，天黑之前便能进入城中。
　　温向驾着马车回村，在村头看到了一妇人家，端了一盆水，朝着一处石磨泼去，一边泼一边骂。
　　“你这晦气的东西，死了还阴魂不散！”
　　温向牵着马车继续往前走，到了石磨旁下来后，问道：“廖大婶，您方才在骂什么？”
　　“呀，是温先生。”廖大婶将泼水的盆背在了身后，继续道，“这不是前日里和你说的那个事，您能不能帮我们解决一下？”
　　温向回想了一下，好像是有这么一回事。说她的家大女儿外出采药卖，不甚从山上摔下来摔死了，虽已经入土，但却时常回来，就坐在这石磨上看着她们一家人。
　　温向之前答应了，却一直没有见到，不过听她描述却不像是魂魄一类的物体，恐怕是什么山精野怪，吞了她的魂，化作她的样子回来的。
　　温向看着石磨上的水渍，问道：“她多久来一次？”
　　廖大婶想了一会儿，道：“每个月的月中，刚才被我泼了一盆水骂走了，估摸今晚还会来。”
　　廖大婶之所以这么冷静的面对，是因为她女儿虽是回来了，但却不会伤人，这些年，她们没有觉得不顺心或是别什么的，但她总在这里，村里人都害怕。
　　温向想了一下，道：“这样，我今日不走了，她若再来了，你便去寻我。”
　　“哎，好好好。”廖大婶急忙答应着。
　　温向回到马车旁，与冷季说了一声，冷季只道怎样都行。只要跟在温向的身边，在哪都一样。
　　晚间时候，她们用过了晚膳，没等廖大婶来叫她，她便自己一个人先过去了。
　　温向一直站在石磨旁边，看着月亮升起，自己的斜影被照在石磨上，温向只是眨眼的功夫便瞧见了石磨上，坐着一个穿着粗布麻衣的姑娘。
　　温向盯着她，那姑娘也看着她，二人对视一眼，那姑娘却是不怕她。
　　“你不怕我？”她身上有术士的气息。一般魂魄或是精怪，若是嗅到了，第一反应便是逃跑，可面前的魂魄不仅不跑，却还敢与她对视。
　　小姑娘看着她，并不回答。温向盯着她打量了一会，探出手时，却摸不到她。
　　温向将手收回，那姑娘也顺势看了她一眼。
　　温向将手背在身后，抖动一瞬，一张带着明火的符咒逐渐燃烧成灰烬，温向将符咒扔在了小姑娘的身上。
　　但奇怪的是，燃烧着的符咒并没有对小姑娘的魂魄造成影响，甚至连碰都没有碰到她。
　　温向脑袋顿时疑惑起来。小姑娘方才出现的时候，便是无声无息的，自己碰触不到她，且她也嗅不到她的任何气息。
　　到底是什么？
　　温向看着小姑娘频频朝着她的位置看去，少顷，她离开了这个位置，但小姑娘依然朝着那个方向望去。
　　难道方才她不是在看她？
　　温向看着女孩坐在这里，不停的朝着一个方向望去，片刻后，看到女孩脸上有了喜色。
　　温向顺着她的目光望去，看到廖大婶一家三口，从那处走来，她们手里还牵着一个蹦蹦跳跳的小女孩。
　　温向望过去，廖大婶便瞧见了她们。
　　温向看着廖大婶快步走过来时，小姑娘也从石磨上起来，往前走了几步。
　　“你别过来！”
　　温向闻声抬眸看向廖大婶，廖大婶伸开双臂，拦住了小姑娘的去路。看着小姑娘脸上的笑容逐渐消失，温向将目光投向了廖大婶身后的小女儿。
　　小姑娘不说话，廖大婶便与她僵持着。
　　过了片刻，冷季不知从何处走来，提醒道：“你让那个小女孩过来。”
　　温向闻言，侧目望向了廖大婶身后的小女孩，瞧着小女孩被自己的父亲抱在怀里，捂住眼睛的样子。她思忖了一瞬，对着廖大婶道：“可不可以，让小妹妹过来一下？”
　　廖大婶闻言，望了一眼温向，她不想让自己的小女儿接触一个阴魂。
　　温向看到廖大婶的不愿，道：“放心，有我在，不会有事的。”
　　廖大婶看着温向，又回头望了一眼自己的小女儿，与她丈夫对视一眼后，把小女孩放下来了。
　　她们都让开了位置，小女孩看到自己姐姐时候，并没有太大的反应。她歪着脑袋看着她记忆中不曾有过的姐姐，一脸的茫然。
　　而此时她的姐姐，脸上则再度有了笑意，她往前走了几步，与自己的妹妹一步之遥的时候停了下来。
　　此时冷季也走到了温向的身边，温向看着小姑娘站在原地，抬起手想要抚摸自己的妹妹，可只抬了一半便放下了。
　　她是知道自己碰不到任何物体的。
　　作者有话说：
　　冷季：“前面那个负心女，我才不会继续喜欢。”
　　温向：“……”


第92章 
　　几人就这样静立在原地, 直到小妹妹跑回了父亲的怀里，姐姐才不舍的转了身，一步三回头的消失在夜色里。
　　温向与冷季去了廖大婶的家中, 问了一些事情。
　　廖大婶的小女儿, 是姐姐从小照顾的, 从呱呱坠地到咿呀学语。但不幸的事，自己的妹妹才学会叫姐姐，她便坠崖死了。
　　之后几年里，她每次来，都没有再见过自己的这个妹妹。而每一次都被母亲阻拦, 父亲捂住妹妹的脸庞。
　　她们也是担心孩子看到已经死去的姐姐，会被吓傻。
　　冷季说人类之中有一种名为执念的东西，存在于肉身和魂魄之间。
　　但温向没有听说过, 她只知道人死后只有魂魄，魂魄入了冥府便继续轮转，不曾听闻世上还有这种物体。
　　睡前温向去了一趟冥府, 将抓的泥鳅精和那个死去孩子的魂魄送入了地府之中。在交接魂魄时, 温向顺嘴问了一句拘魂使。
　　拘魂使道：“倒是有所耳闻, 不过这种百年难遇。”她也不知是如何形成的，反正不归她管，她也就没多打听。
　　温向从冥府回来, 神色如常，也未觉得寒冷。不过她躺下, 冷季靠近她时, 直嚷嚷她身上冷。
　　但饶是觉得冷, 她还是没有放弃往温向的身上趴。
　　温向抱着她, 像抱着暖炉一样, 在她额间吻了吻。等着冷季将她暖热了些，便又开始要脱她的衣服。
　　起先想像昨日那般直接去解，但她发现温向一只在盯着她。思索一瞬，还是决定寻了唇吻上去，先给点甜头。
　　习惯了睡前吻的温向，很快便被撩拨出了欲望。前些日里腰腹间的奇怪感觉再次袭来。温向微喘着推开了冷季，冷季被忽然推开有些不满，但还是与温向的唇分离开来。
　　手也适时的开始解她的里衣襟带。
　　“夫人。”温向握住了冷季的手指，吞咽口中汲取的来的液体，眸色略显慌乱。
　　冷季跨坐在她的身上，抬眸的不解的看她。
　　温向想说这样下去，她可能会控制不住想要对她做什么，但当她想说出口的时候，衣服已经被解开了。
　　温向压着心口处的冲动，感受到冷季隔着衣衫的体温，贴在自己的身上，顿觉心中生起了一股令她控制不住的东。
　　她也想要解开冷季里衣的襟带。
　　心中想着，耳边还充斥着两人因激吻而微喘的声音，她动了念头，也付诸了行动。
　　温向抬起双手，扣在冷季的腰间，身体慢慢动了一下，便听到冷季道：“别动。”
　　冷季不让她动，温向便真的没有再动，只是她不知道冷季为什么不让她动。
　　“夫人……”
　　温向声音低低的，冷季隐约听到了点点沙哑。
　　温向的心脏砰砰的直跳，冷季的身体已经感受到了，她此刻似乎已经意识到温向方才想要做什么了。
　　上一次还在祁松宅院里的时候，被一个小毛贼打断的事情，温向似乎想要重新上演。
　　温向唤出了声，冷季便装作听不懂，她已经明言不让温向动了。这些日子，她说什么，温向都是遵从的，她想今晚也是不例外。
　　但想归想，她却是低估了自己对温向的诱惑力。温向唤了她一声，她一直不回应，便又惹的温向心思活动起来。
　　温向虽然没有动身，但手却动了。她将伏在身上的冷季往上托了托，使得冷季再次将唇面对了她。
　　冷季察觉到温向抱她，再抬头时，对上了温向的灼热的目光。
　　不等冷季反应，温向便吻上了她柔软的唇瓣，唇瓣研磨轻咬，很快便撬开了齿关，与冷季的香舌缠绕。
　　温向不知是无师自通，还是本就会，却一直没有实施，虽是青涩的吻技，但却将冷季吻的轻哼起来。且舒适的，由着她肆意的逗弄。
　　当冷季察觉不对劲时，人已经被温向压在了身下，而温向的里衣也不知何时已经系好，自己的却松落开来。
　　温向低头看着冷季的里衣松落后呈现的雪白，愣神的一瞬，还未看真切，人便已经被踢下了床榻。
　　温向从地上爬起来，身上还有那一脚的疼痛感，她懵住了。
　　冷季将自己的里衣裹上，坐起身来，气喘着不敢相信自己的衣服被温向解开了。
　　温向从地上爬起来，看着榻上还在慌乱的将里衣襟带系好的冷季，神色暗沉了下去。
　　她方才还有的羞意，此刻早已经被冷季踹的无影无踪。
　　当真是不愿意。
　　温向看着冷季系好了襟带，定神之时，无声的出去了。
　　温向去了碧目蛟龙的房间，盖着自己的外衣躺在的什么都没有的榻上。
　　一夜无眠，而冷季也没有去找她。
　　晨起时，冷季去屋里寻她，却不见了她的身影。冷季看着还是沉睡的碧目蛟龙，又去外面看了看马车。
　　冷季耐着性子在屋内等着，不一会儿，温向便回来了。温向见她起来了，神色如常，道：“我方才带着廖婶家的小女儿，去了一趟她姐姐的墓地。”
　　昨日她二人有交谈过这事，还是冷季告知她的。
　　虽然昨日看着像是完成了见自己妹妹最后一次的心愿，但保险起见，温向还是让廖家小女儿去了墓地祭拜。教着她说了些自己过的很好的话，让她姐姐安心，不必再来看她。
　　冷季点头，看不出温向脸上有何异常，和温向一起进屋，用了隔壁送来的早膳。
　　用过早膳，温向辞别借住的人家，一路朝着灵陵所在的位置行驶。午间时候，冷季照常在吃饱后，坐在她的身上，与她面对面，抱着她睡了一觉。
　　两人也都未提起昨夜之事。
　　温向坐在马车抱着冷季发着呆，直到冷季醒来，她才下去将栓马的绳索解开，坐在马车一侧，准备驾马继续前行。
　　冷季感觉马车动了，悄悄的掀开了马车的前帘，想要看一看温向。
　　温向虽然没有提昨夜的事情，待她也如往常一样，但她总觉得她们之间生了些许的距离。
　　她猜不出为什么，便想要看看温向，但才掀开马车前帘，便瞧见前面有一伙人路过，为首的是她们熟悉的人。
　　“温师姐，你们怎么才走到这？”
　　祁松并未看到冷季，但温向与冷季总是形影不离，他便直接道了你们。
　　温向看着祁松从她们的去的方向过来，看了一眼祁松身后的人，道：“路上有事耽搁了，祁师弟这是要去哪里？”
　　祁松闻言，回道：“师叔们让我回去承袭门派掌门之位，我……”祁松后面的话没说出来，他往后看了一眼，神情有些无奈和尴尬。
　　他不想说自己是躲着他们，被抓回来的。
　　温向点头，并未多问，道：“恭喜祁师弟，那就不耽搁你们的行程了。”说着，温向便将马往边上吆了吆，让开了一条更宽敞的道路。
　　祁松见温向让开路，瞧着后面的几位神符门的弟子，直接下了马，走到温向的身边，拱手行礼，道：“祁松想请温师姐，参加我的继任大典，还望温师姐不要拒绝。”祁松说完抬眸对着温向使了眼色。
　　温向看着祁松求助的神情，望向了他身后的人，少顷，她又回头看了一眼还掀着一角马车前帘的冷季。
　　冷季与她对视一眼没有表态。
　　去神符门的路径与这边并不顺路，若她们绕道过去，便会耽搁些时日。她还想快些将冷季的伤病治好，但祁松求助，她又不能放着不管。
　　温向犹豫间，冷季答应了。
　　“去吧，看看他想做什么。”
　　温向闻言，回头看了一眼，冷季轻眨眸子，颔首再次表示可以去。
　　温向思忖了一瞬，看向还在躬身行礼的祁松道：“好，正好我与祁师弟同行，那便恭敬不如从命。”
　　祁松听到温向答应，直起身来，脸上带着无害像大孩子的笑容，道：“我来帮温师姐驾马吧。”
　　温向看着祁松跃跃欲试的样子，起了身，让开了位置道：“好。”
　　祁松上了马车后，温向并没有像之前那样进马车里面坐着，而是坐在了祁松的另一侧。
　　祁松拿了马鞭，抽了马屁股，将马车拐了方向。
　　马车行进半日，在城门都已经关闭了一侧大门时，祁松给了城门守卫银钱，才勉强让他们进了城中。
　　她们投宿一家客栈，温向与冷季自然是一间，也给自己的灵侍要了一间。温向给她们分别端了不少好吃的，自己则出去陪着祁松等人在大堂内用了晚膳。
　　夜深的时候，冷季左右等不到温向回来，便穿过木门出去了。
　　她站在楼梯间，看着楼下只有两三个不曾见过的生人，在下面吃着东西，心里又嘀咕了起来。
　　不过她没用想多久，便知道温向去了哪里。她去隔壁碧目蛟龙的房间，进去便看到温向正躺在榻上，这会儿都已经睡着了。
　　冷季在看到温向的一瞬，心里憋着口气。她原以为温向只是陪着祁松说些话，却不想她竟然跑到这里来了。
　　冷季没有故意吵醒温向，她踩着温向的鞋子上了床榻，躺在了她的一侧。
　　温向在冷季站在她身边时，便已经感觉到了，只是不知是心里有怨气，还是不想与冷季说话，故意闭着双眼，装睡起来。
　　冷季躺在了她的身侧。她侧着身子看着睡着了的温向，片刻静默后，啧了一声。
　　只这一声，温向便不自觉的睁开了双眼。
　　既然睁开了便不能再装睡下去，温向侧目望向冷季，唇口微张，动了动唇瓣，才问道：“夫人怎么过来了？”
　　冷季听着温向明知故问，反问道：“你怎么来这里了？”
　　“我……元宝说它害怕，我便来这边了。”虽然有意在躲着冷季，但还是不忍与她将话摊开了说，因为她觉得说出来，两人之间便会出现隔阂。
　　或者，她可能就要失去冷季，
　　冷季听着她胡乱扯的话，将身体凑近了些，贴了上去。将唇也凑在了她的唇边，双眸一直盯着温向的唇瓣。说话间吐出的温热气息，喷洒在了温向的脸上，压低放柔了的嗓音，此刻更是往人的心口里钻：“它害怕，我就不害怕了吗？”
　　作者有话说：
　　温向：“呜呜呜呜，不爱就别瞎撩，腿都软了！”
　　冷季：“谁说不爱了，人家比较含蓄而已。”


第93章 
　　温向目光盯着冷季垂下的睫羽, 微微颤动时如蝉翼轻薄细致，美是美，可若心不属于自己, 那也是白心动一场。
　　“夫人着急与我成婚, 是为了从我身上获得什么, 对吗？”
　　温向的聪慧并没有因美色被迷乱，她早就发现了，只是她不想承认。她不知道冷季在她身上是想要获得什么，但她在成婚后感觉得到，冷季着急与她成婚, 是抱着某种目的。
　　只是她现下没有任何的损失，所以她还不清楚。
　　冷季故意诱惑温向的计策没有成功，反被温向问的楞在当场。她看着温向的眼睛, 没有退怯，但却也沉默没有言语回应。
　　两人因这句话，气氛陡然低迷起来, 周围的空气吸入肺中, 都没有那般顺畅了。温向见她没有反应, 轻轻动了动，挪动身体，与她分开后, 坐了起来。
　　“为什么不说话？”温向打量着冷季坐在一旁，冷季的目光落在她的周围。
　　“是又怎样？”冷季听到温向的质问的语气, 抬起了头。
　　冷季被戳破, 不恼也不羞, 她的天性带着几分霸道, 即便是忘记了从前, 她的脾气依旧没有改变。
　　温向看着她，眼中是读不懂她的疑惑。
　　“你我各取所需，不好吗？”
　　“各取所需？”温向听到冷季这句，她们成婚是一种交易的说法，忽觉心口被什么重锤了一瞬。
　　“我取我所需，你取你所需。”冷季的眸光锐利，没有分毫不退色。
　　温向心似被人揪着，有些生疼，“那夫人告诉我，你的所需是什么，我的所需又是什么？”温向不觉得自己对冷季有所需求。
　　听到温向这么问，冷季猜测出温向并不知道她在她身上得到了什么。既是不清楚，那便还有回环的余地。
　　她思绪急转，又做出了方才温柔的样子，眉眼间也顺势染上了几分委屈的柔弱，道：“我喜欢你，你也喜欢我，我们成婚，这不就是各取所需？”
　　温向：“……”
　　温向眉心微蹙，她觉得冷季是在敷衍她。但她从冷季方才的神情中，已经确定冷季对她确实有所图。
　　虽不知所图为何，但她能看得出，她对冷季很重要。
　　温向没有继续问下去，或许有一日她会发现冷季的所图是什么，冷季已经是她的妻子了，有所图并不会让她反感，但前提是冷季不会害她，且真的喜欢她。
　　“怎么了呀？”冷季学着没脸没皮的靠了过去，柔着嗓音哄着她，“我昨晚踢疼你了，你生气了是吗？”
　　温向：“……”不说还好，这会儿温向觉得被踢的位置，有些隐隐作痛。
　　“没有。”温向确实没有生气，但心里的滋味却不好受。
　　被自己的妻子，在那样的情况下踢下了床榻，脸面总是挂不住的，她怕是以后都不想再尝试了。
　　“没有你为什么不敢看我？”
　　温向垂着眸子不去看她，冷季伸手，抬起来她的下颚。两人眸光碰撞后，温向眼睛里是不解，而冷季却是是审视，她要看看温向的眼中是否有厌弃她。
　　得到了答案的冷季，目光下移到了温向薄柔的唇瓣上。
　　各取所需，她也是喜欢温向的唇齿间，给与的温柔和湿热的。
　　唇瓣微触，温向本想将脸撇开，可自己的脸却是被冷季用手固定住的。她动的时候，感觉到冷季的手指施加了力道。
　　温向无奈，在冷季下一次亲吻到来时，往后撤去。冷季没有如愿吻到，眸间带了丝丝凉意，她感觉自己就没有这么耐着性子哄过别人。
　　但不知是真的为了吻温向，还是想要得到待会的身体碰触，她克制着自己，倾身过去，在温向退无可退后，吻在了她的唇上。
　　柔唇从温柔的触碰，到撕磨吮吸，吃痛一瞬的温向张开唇口呼吸，却被冷季趁虚而入。
　　这一次冷季比以往都要热情卖力。温向睁着眼睛，看着微闭双眸的冷季，面容肌肤上细细的绒毛，仿佛都在告诉她，冷季是喜欢她的。
　　听着冷季因吻她而发出的急促呼吸声，温向开始有了回应。
　　须臾后，她也在回应中，慢慢的迷失自己。
　　各取所需，她确实取了她的所需。冷季的唇舌，让她着迷。
　　冷季像个登徒子，只许州官放火不许百姓点灯，再度想要去脱温向的里衣。
　　“夫人。”温向握住了冷季不老实的手指，眼神澄明了些。
　　冷季看着温向紧张的做着吞咽的动作，唇边因吻温向变的异常的柔亮红润，她轻添了唇瓣后，再度寻了唇吻了上去。
　　不让解，那便吻到允许她解。
　　温向对于冷季的吻，自然不拒，但当冷季将唇下移到她脖颈时，湿热的滑痒的触感，立时让她清醒过来，推开了冷季。
　　冷季被推开，抬起头俯视着她，唇口微张，呼出的气息喷洒在温向的脸上，又痒又舒适。
　　冷季的神情，还处在沉浸在体验到美好事物中，轻柔的问道：“怎么了？”
　　温向不想说自己起了让她无措的反应，她不知道自己怎么了，有那么一瞬，她只想逃离。
　　“害羞了？”冷季瞧着温向脸颊盈上的红晕，轻笑了一声。
　　温柔轻灵笑声，在这床笫间，对于此时的温向，最是致命的诱惑。
　　.
　　温向陪着冷季用过了早膳，结账出门上了马车后，没有再和祁松坐在马车外面。她在马车里面抱着有些虚弱的妻子，思绪有些混乱。
　　昨儿夜里，她们没有继续，冷季忽然咳血，让她的心又悬了起来。她想跟祁松说不去神符门了，但冷季却说，答应别人的事情就要做到，她可以坚持。
　　温向始终是在乎冷季的，即便她知晓冷季对她有所图谋，她也还是控制不住那颗早已经偏向她的心，再次向她倾斜。
　　此地离神符门距离不远，温向只希望快些抵达。
　　两日后，神符门山脚下。
　　没了生人，都是术士，温向便没了顾及。她抱着冷季，舍不得她自己行走。
　　一行人上了山顶。
　　祁松回来，神符门弟子列队欢迎，其师叔也都亲自出来迎接。
　　温向抱着一个不明的物体，不好在去大殿的路上行走，直接由着祁松安排了人送去了客房。
　　温向将冷季放到榻上，去帮她倒了一杯茶水，放在唇边吹了又吹，才递到她的唇边。
　　“夫人喝些水。”方才她们上来的时候顶着个大太阳，她因上山又抱着冷季，身后早已经被汗水濡湿。
　　冷季侧目瞥了一眼，道：“你先去沐浴，换身衣服吧。”
　　温向站在一旁，垂眸看着冷季，闻言，道：“不着急，夫人饿不饿？”
　　冷季被她这般关切，弯起眉眼，道：“还不饿，你放心去吧。”她知道温向的在担心她，可她装出来伤病，又能出什么事呢。
　　那夜里，她本想给温向多一点甜头，但温向却拒绝了她。不过也正合她意，那样的事情她也不会让它发生。温向若不阻拦，她还是会强行停下来的。
　　她也不想骗了温向的感情，还占了人家的身子。
　　不过，那夜她也明白了一件事情，即便温向还在与她置气中，还是紧张了她装出来的病情。
　　温向在乎她，她感受到了。
　　温向看着冷季的状态似乎很是稳定，观察了一会便去沐浴了。
　　冷季躺在榻上，只觉得自己才闭眼，温向便回来了。温向垂眸看着冷季睫羽颤动，知她还未睡着，轻声道：“祁师弟那边让我过去，待会有人送些吃的过来，不必等我，累了便休息。”
　　温向轻声嘱咐着，冷季闻言睁开双眼，看着温向担忧疼惜的眼神，心里柔软的地方，轻抓在了一起。
　　温向看她要起来，将软枕拿过来，放到她的床头，伸手将她抱了起来。
　　冷季几乎没有费力便坐了起来，她看着温向似惴惴不安的样子，轻眨睫羽，柔声道：“好。”
　　温向出去没多久，屋内便进来了人，是神符门的女弟子。
　　冷季看到她端着饭菜进来，菜摆在桌子上，抬起头时，还四处望了一眼。
　　冷季垂眸思索，看着女弟子出去后，也跟着穿了木门出去了。
　　冷季站在门外，看着这个女弟子透着门缝往里面瞧着。腹诽道，神符门还真是不在乎品性便收归门下。
　　冷季瞧着女弟子一直往里面看，转身左右打量了一眼这里的房间，以及院内的建筑后，朝着外面走去。
　　温向和祁松等人正在宴厅内吃着接风宴，冷季进了去后，看着一人后背挺直，腰身纤细，不用看便知晓是温向。
　　温向对于着装没有那么讲究，但这身衣袍是她当时在庆灵城，待在温向身体内亲自试过的。穿上后的温向别提有多俊美，加之温向长相眉清目秀，更将衣袍趁的有了光彩。
　　温向坐在宾客席坐上，有些拘谨，祁松将她当贵客来待的，此刻宴席内的人都在向她敬酒，与她谈一些关于灵陵的事宜。
　　她虽是灵陵的弟子，可去的次数却不多，对于灵陵的事情，她知之甚少，别人问，她便只能尴尬的笑笑。
　　且她来这里已经过了多时，眉宇间都显露着急色。她想回去看看冷季怎么样了，是否吃的舒心，吃完又是否有在好好休息。
　　此时又有一人过来的对温向敬酒，温向举杯与之对饮，杯盏落下时，眼前出现了冷季的身影。
　　温向将口中的酒液吞入腹中，瞧着冷季朝着她走来，侧目看了一眼门外。
　　“是我。”冷季瞧着她不太相信的样子，出声提醒了她。
　　温向酒量不是很高，她此刻已经喝了个水饱，看着眼前的担心的人儿出现，难免误认为自己是吃醉了酒，出现的幻影。
　　温向听到这个声音，急忙站起了身。
　　祁松瞧见温向略显急慌的样子，起身时，身体又有些摇晃，便要过去伸手扶她，但还没等他过去，身子便被什么碰撞到了一旁，随即便看到温向的身子稳住了。
　　作者有话说：
　　冷季：“走开，我老婆，我来扶。”
　　温向：“就算是吵架，我也要爱我老婆，绝不丢她一个人。”


第94章 
　　“怎么喝这么多？”冷季语气有些不悦, 温向与她面对面，呼出的气息都是酒味。
　　温向打了个酒嗝，看着冷季脸上露出了生气的神色, 眨动眼睛想要开口说些什么的时候, 听到祁松的声音。
　　“温师姐喝多了, 我送你回房休息吧。”
　　温向这才意识到这里都是人。
　　温向抱着冷季上山的时候，没有人知道她抱着什么上来的，但让人送餐的时候，却是有人好奇那是什么。
　　未免被人发现冷季，温向只能将目光转向祁松, 点头道：“好，辛苦祁师弟了。”
　　温向余光瞥着冷季，看着冷季动身往外走去, 才悻悻的跟了上去。一边担心冷季，一边还喝成了这个样子，她忽觉得对不起自己的妻子。
　　温向出了宴会的大厅, 祁松看着温向走路不稳的样子, 多往前走了半步, 但想起来方才的碰撞，抬起的手又落下了。
　　很快他便瞧见温向的身体，似被人架住的感觉, 往前走去。
　　祁松跟在身后，走了半道, 他看到温向停下脚步, 转了身。而后对他道：“祁师弟, 我有夫人陪着, 你先回去吧。”温向的声音听不出是醉酒, 但却有些缓慢。
　　祁松是今日的主角，这会陪着她出来，宴会上的人不知该作何感想，还是早早回去的好。
　　祁松颔首，虽看不到冷季的身影，但他也知晓冷季就在她的身边。
　　祁松还未转身，温向便被冷季搀扶着往前走去。温向走了几步转过了头，便开始低声唤冷季：“夫人……”
　　语气里满是小心翼翼，生怕惹得冷季不开心。自己是担心冷季的，可旁边的人敬酒，她又不得不喝，本以为自己的酒量可以，可谁知这酒别有乾坤。
　　喝多了没事，喝少了却是会醉熏熏的，她若再多喝一些，这酒便被解了，可冷季的突然到来，她又不得不离开。
　　“先回房间吧。”冷季对于温向喝醉的事，没有责备。
　　温向闻言，便想要把冷季抱起来，可她连自己行走都有些费力，又怎能抱起冷季。
　　“我不打紧，走一会没事的。”冷季瞧着她想要抱她，身体却站不稳着急的样子，安抚着她。
　　温向听到冷季这么一说，心里更加自责起来，但无奈，自己也怕摔着冷季了。
　　温向随着她七拐八拐回了房中，看到饭桌上的菜都没有动，顶着身体内的流窜的酒意，拉着冷季去了桌边坐下。
　　冷季瞧着她醉酒的憨态，莫名觉得此时的温向更加的让她喜欢。
　　冷季吃着饭菜，温向便在一旁耐心的等着，直到冷季吃好后，温向才给冷季倒了一杯茶水。
　　茶水倒满，温向没有收住，溢出了一些。她停下手，看着满杯的茶水，怕拿起来时，会脏了冷季的手，也不知是酒锁住了她的思维，还是她故意为之，她将脑袋凑过去伏在杯盏上，将多出的，喝了下去……
　　“夫人喝水。”
　　温向将被她喝下一半的茶水，递给到了冷季的跟前。
　　方才目睹温向伏在上面喝下一半，有些诧然神情还未消失，便又看到温向将那盏茶递了过来。冷季的唇瓣动了动，审视了一眼温向后，垂眸将目光落在了杯盏上。
　　“夫人喝水。”
　　温向见冷季不为所动，便又将茶水往前递了递，眼看温向的身体因醉酒稳不住，冷季一手接过茶水，一手擎住了快要歪倒一侧的温向。
　　冷季将茶水接过，温向便又眼巴巴的看着。瞧着温向一改清秀，眼里茫然懵懂的样子，冷季欣长的脖颈处滚动，发出了声音：“你还渴不渴？”
　　温向闻言，费力的去理解话中的意思。此时的温向已经彻底的醉了，只是她还不知道。
　　冷季看着温向眼中的茫然又加剧了几分，垂眸看了一眼手中的茶水，舔了舔柔亮的唇瓣，眼睛盯着温向，将茶水喝进了口中。
　　温向看着她喝下，露出满意之色，但唇角还未扬起，冷季便将她轻扯入怀中，寻了唇，吻上去，将口中的茶水慢慢的渡了进去。
　　温向起先还用唇舌顶住，可茶水流入之后，她仿若是口渴已久，将茶水全部喝下了。
　　水没了，冷季便想与她分开，可此时的温向却一改方才，缠着冷季不与她分开，不停的汲取着她口中残留的茶香。
　　两人站在房间内缠吻着，许久后冷季才将身体有些开始发软的温向抱到了榻上。温向躺在榻上看着冷季躺过去，没等她爬到她的身边，她便先翻身压在了冷季的身上。
　　虽然身体的行动力有些受限，但她还是艰难的爬了上去，两人再度吻在了一起时，冷季便翻身将温向压在了榻上。
　　就这样两人一来一回，在榻上翻滚了几次，最终还是醉酒的温向不敌清醒的冷季，被压在身下，且身上的衣物也都不见了。
　　冷季伏在温向的身上，用着脸颊蹭着温向有些灼热的肌肤。而此时的温向已经睡着了。
　　一夜睡的安稳不动的温向，醒来时头痛欲裂。她蹙着眉头抬手想要揉一揉脑袋时，感受到了身上的物体。
　　温向低头看了一眼，看到是冷季时没有太大的反应，可当察觉自己的衣物被拿开，一瞬的思索后，便开始慌乱的寻找自己的被脱下的衣物。
　　以往里衣都是在自己的身下，可这次却不见了。
　　温向身动之时，冷季醒了过来，看到温向眸色间的慌乱，她低头看了一眼。
　　雪白的肌肤，被她枕的有些发红。冷季唇角微翘，将身体往上挪了挪。变换了位置的温热，让温向更加慌乱起来。
　　“现在知道害羞了？”
　　昨晚温向要解她衣服的时候，可不是这样的。
　　“我，我昨晚怎么了？”温向有些不记得昨晚之事了。
　　“不记得了？”冷季挑眉看着她，“要不要我帮你把记忆找回来？”
　　冷季说着，目光便开始下移到了温向的唇上，接着便是更往下。
　　温向眸子晃动，似乎已经在冷季的眼中找到了答案。她想要起身，可动了一下，冷季便将她按住了，“急什么？”
　　温向闻言，不敢再动，但她的慌乱的目光，依旧在寻找着自己的衣物。
　　冷季逗了她一会，看到温向的耳朵尖攀上了红晕，察觉到温向是真的害羞了，便伸手探到床榻里侧，将她的里衣拿了过来。放在她身上的同时，故意帮她盖住了裸露的部位。
　　温向拿到了里衣，趁着冷季下榻之时，快速的穿上了。
　　她们之前原本这般，温向也不是不能接受，循序渐进也早晚有这么一日，只是之前两人之间出现了点问题，让温向觉得她们之间现下这样，有些超过了两人之间的亲密程度。
　　冷季回身时，温向已经将衣袍穿好。
　　昨日之事温向隐约有些记忆，但关键的时候她却一点印象都没有了，比如她和冷季是如何一起上了床榻，她的衣物又是如何不翼而飞的。
　　温向站在屋内，有些尴尬不知怎么面对冷季之时，房门被敲响了。
　　温向去开了房门，昨日那个女弟子又提着饭菜过来了。昨夜她也是有来过的，不过敲了几次门，轻推都没有打开，她便离开了。
　　这会看着桌子上的饭菜有被用过的痕迹，便让后面的人进来收拾，又将自己提来的摆上去了。
　　温向帮着把饭菜摆上，这名女弟子离开时，温向道了谢，但在准备让冷季过来用膳时，冷季对她使了眼色。
　　温向朝着冷季所示意的方向望去，瞧见了门缝处的光亮被挡住一些，仔细看去，像是人影晃动。
　　温向抬眸望着门缝处，眼神忽变凌厉，吓的门外偷窥的人忙往后撤了一步，快步小跑着离开了。
　　温向听到脚步声远去，朝着房门处走去。她打开门往外看了几眼，确定没有人之后，才回了房中，将门掩上。
　　“祁松让你来，应该不是只让你来喝酒的。”
　　冷季的语气并没有讥讽之意，但温向听着心里却觉得不舒服。她昨日醉酒，都不知自己怎么上榻的。
　　温向没有回应冷季的话语，她低着头，似在思考，却又像是在逃避。
　　冷季继续说着话，温向却没有再听进去。
　　“我和你说话呢，你听见了没有？”
　　温向听到冷季的声音忽然大了起来，这句话听到耳朵里了。
　　“听着呢。”温向抬头看向了冷季。
　　“那你说说，我方才说了什么？”冷季看着温向方才发懵的样子，猜测着温向应该是没有听进去。
　　温向闻言，嘴巴动了半响，却没有一个字吐出来，她是听到了冷季的声音，可却不知冷季说的什么。
　　“我说这里后面的那座大殿中，被人设下了法阵。”
　　冷季把方才说的话，精简到了只这一句。
　　温向闻言，脸色微变，忙问道：“夫人什么时候过去的？”
　　“你喝酒的时候。”冷季扔下这句话，朝着桌案走去，寻了椅子坐下了。
　　温向看着冷季开始吃饭菜，有心想继续问下去，却看到了冷季不想搭理她的神情，没敢再问。
　　温向陪着冷季吃完了早膳，看着冷季起身想要回床榻时，从她身后将她抱了起来，送到了床榻上。
　　“夫人方才说，后面的那座大殿设下了法阵，可知是何法阵？”
　　温向坐在床榻边，拿了软枕，让冷季做躺着，枕在了上面。
　　“无事献殷勤。”
　　温向闻言，自动脑补了后面的‘非奸即盗’后，哑了口。
　　瞧着温向吃瘪的样子，冷季没有再继续冷嘲热讽她。温向待她一直都很好，但方才她却感觉到温向确有讨好她的意味。
　　冷季没有回答温向方才的问题，她将目光在温向的脸上巡视，瞧着与昨日天差地别的模样，好奇的问道：“你之前有喝醉过吗？”
　　温向以为冷季是想要揪她错处，提醒她不让她再饮醉，她摇了摇头，如实道：“没有。”
　　“那我就放心了。”冷季说完这话，温向心里便困惑起来，什么叫放心了？
　　她喝醉了，做过什么不好的事情吗？
　　作者有话说：
　　温向：“喝醉了不就是睡觉吗？”
　　冷季：“你跟隔壁那个可不太一样。”
　　姜淮元：“？？？”
　　二更不要一直等哦，困了就休息，明天一样看的。抱歉今天更的有点晚了。


第95章 
　　冷季看着温向眸子里的一丝疑惑, 故意不说话，等看着温向脸上有了不安的时候，她才说道：“你昨晚上喝了一盏茶水, 非要喂给我。”
　　温向闻言, 眉心微拧, 什么叫喝了一杯水，非要喂给冷季，她都喝下了又如何去喂？
　　温向正目看向冷季，看着她脸上正经之色，心中开始动摇。这种事情, 她绝不可能会做，但她喝醉了酒如何，她还真不能确定。
　　“我……我喂夫人喝水？”
　　“嗯。”冷季喉间发出声音, 确定温向的疑问。
　　温向听到冷季的回答，有了一丝怀疑，但再看向冷季的眼睛时, 却又确定了确有此事。
　　她喝醉了, 到底都干了些什么？
　　“还有别的吗？”温向的目光移开, 心里泛起了一股羞耻之意，眼神也开始躲闪。
　　“你还想有什么？”冷季盯着温向垂着的眸子，忽然想到了什么, 又道，“哦, 你还说喜欢我脱你的衣服。”
　　温向闻言, 乍然抬起头, 她不可能会说这样的话。
　　“你不信？”
　　“夫人莫要打趣了。”温向的声音低低的, 打死她也不会相信自己喝醉, 那般的放浪。
　　冷季笑笑，看着温向一脸的怀疑后，道：“骗你的，不过你昨晚确实一直在抱着我。”扒着她怎么也不肯松开，若非她自己体力耗尽，还不知道要缠她多久。
　　这个温向倒是信，冷季柔软的身躯，于正常的她，也是有诱惑力的。
　　片刻，冷季看着温向脸上的可疑红晕消退，正了神色，不再逗她，道：“他们后面那座大殿，是不是祁松继任掌门举行大殿所在的位置？”
　　“是。”温向听到冷季忽然正经，说起方才的事情，脑袋里面转动起来，回答了，“祁师弟说，继任大典将在后日举行。”
　　冷季闻言，眸色深深，垂眸思索。
　　温向没有打扰她，等了许久才看到冷季又转眸看向她。
　　冷季与她目光相接，看着温向正经的神情，昨儿的憨态却不知怎么就跑了出来，以至于冷季看温向的时候，眼神里掺着了别的东西。
　　温向看着冷季像是透过自己回想什么，眨动双眸，不着痕迹的将目光撇开，道：“我想把这事，告诉祁师弟。”
　　“嗯。”冷季回应着温向，但有些迷离让人不解的目光，却没有收回。
　　温向抬眸快速瞥了一眼，垂眸道：“夫人先休息，我过去一趟，很快便回来。”
　　温向低着头，许久没有听到回答，再抬头时，看到冷季点了头，将目光收回，道：“去吧。”
　　温向看着今日有些奇怪的冷季，多看了一眼后，起身准备去找祁松。
　　温向走到房门处，还未抬手便听到了敲门的声响。
　　“温师姐可在房中？”
　　温向起来用膳的事情，想必这里的弟子已经告知了祁松。温向听到祁松的声音，回头看了一眼冷季。
　　冷季微抬下颚，示意她将门打开。
　　温向开了门，本想要出去与祁松谈，但祁松站在门口行礼后，却没有想去别处的意思。
　　温向见状，想来应该是外面说话不太安全，她再度回头看了一眼冷季。
　　“让他进来吧。”
　　温向得到了冷季的准许，让开了位置，让祁松进来了。
　　祁松一进门便将身后的门关上了，且站在门口透过门缝隙往外看了几眼，确定没有人后，才对站在他身后，微微蹙眉的温向道：“温师姐，我能不能请你帮我个忙？”
　　温向看到祁松的眼睛了有些许的恐慌之色，温声安抚他道：“别急，你先说说看。”温向没有直接答应，她也怕自己直接答应下来却帮不了他。
　　祁松知晓自己失态了，垂眸一瞬，整理好心绪后，道：“我大师兄和二师兄被抓去灵陵后，本门便只有我一个嫡传弟子了。”
　　温向仔细听着，感觉到冷季从榻上下来，转头看过去，祁松也停下话，顺着她的目光望去。
　　“你们继续，不必管我。”冷季去旁边的桌案上，倒了一杯茶水，饮下的时候，欣长白皙的脖颈滚动，温向看的有些失神。
　　冷季说昨日她喝了一口茶，喂给了冷季，这会儿脑袋里便呈现出了昨晚的模样，且心中还蹦出一个，让她自己都觉得有些无耻的想法。
　　冷季喝下去了？
　　温向看着冷季将杯盏放下，往她这边走来时，忙收回了目光，让停下许久的祁松继续说下去：“你继续说。”
　　冷季方才余光瞥见温向一直盯着她，轻扯唇角，神情玩味起来。
　　祁松方才也随着温向的目光望了过去，只是他什么也没有看到。
　　温向收回心思，仔细的继续听着祁松接下来的话。
　　祁松跟着收回了目光，一脸歉意，道：“我有打扰到嫂夫人吗？”
　　祁松这般大早上的进入别人的房中，若说只有温向一人还好，两人也没什么问题，只是温向与冷季是成了婚的，这就不太好了。
　　温向闻言，抬眸看了一眼祁松，道：“不妨事，我夫人……我夫人已经起来了。”她想说是冷季准许他进来的，但话到嘴边改了口。
　　冷季回到了榻上，听着祁松继续道：“说来惭愧，我回来继任掌门之位，是被几位师叔抓来的。”
　　“你不想承令师之位？”她们在京城的时候，祁松便表达过自己不想当掌门的想法，但那日看到祁松跟着神符门的人回来，她还以为祁松是答应了的。
　　祁松点头，脸上神情有些尴尬，继续道：“不过现下不继承也不行了，几位师叔已经昭告了全门子弟，现下几乎都已经赶来了。”
　　温向听着，并没有听出祁松想让她帮什么忙。一开始在外面的小道上相遇，祁松求助于她，她才勉强跟来，现下来了这里，祁松说这话，是要继承他师父之位了？
　　“祁师弟有话可以直说。”温向说着朝着床榻上，正在静听着的冷季望了一眼。
　　“我众位师叔之中有一人的道阶法力，皆在我师父之上。若没有我的存在，他便是掌门之位的第一候选人。”
　　温向抬眸看他，虽是明白了他话中的意思，但还是等着祁松自己说出来。
　　“温师姐，你要救我，魏立师叔要杀我。”
　　温向听到祁松说到这句话时，看到他的眼中露出了惊恐之色，转身打量起了他。
　　“祁师弟是说，你魏立师叔，会为了掌门之位杀了你？”
　　“是。”
　　“那他为何不在路上便对你动手？”亦或是，在继承掌门之位之前，任何一段时间都是可以的。
　　“温师姐有所不知，神符门掌门继位，会有六道天雷劫。由本门六位年长法力高强者招来。这些原本只是走个过场，但若有人从中做些手脚，我一定会被天雷击的体无完肤……”
　　温向听懂了祁松话中的意思，他那位师叔魏立，就是那个要做手脚的人。
　　“你怎么知道，他会对你下手？”
　　祁松因方才说话，露出些许惊急之色，喉咙有些发干，他干咽了空气，语气低丧道：“不止我知道，全师门都是知道的。”
　　温向闻言，眉心拧动，“全师门都知道？”
　　祁松见温向没懂，忙解释道：“神符门规定，掌门之位必须要由掌门亲传弟子才可以继承。但若其下无亲传弟子，便可由旁支，道阶法力高强者，来继任掌门之位。”
　　祁松的师父死了，两位师兄一个已经故去，一个被带去灵陵受审，即便可以活下来，也没有资格在继承掌门之位，现下神符门只留下了一个祁松。
　　祁松若不回来继承，那这个位子谁来坐，都是名不正言不顺。但若祁松死了，只要不被外界猜疑，那便会由法力高强的长辈来继承。
　　而这个法力高强者，便是魏立。
　　“你想我如何帮你？”
　　温向听了祁松解释，没有想出能帮祁松的办法。即便现下将他救下了，可只要祁松在师门内，随时都有可能出现‘意外’死亡。只是意外死亡没有天雷制造的死亡，死的顺理成章而已。
　　除非温向能够将他的师叔们全都解决，帮着祁松坐稳神符门的掌门之位，不然，都是空谈。
　　“我想温师姐帮我假死。”
　　温向闻言，眸光微变，有些不解的问道：“如何假死？”
　　假死的话，倒是可行，只是祁松以后都要改名换姓，再不能以神符门的弟子自称。
　　祁松走后，冷季从榻上下来，道：“你答应帮他，若是做不好，可知你们二人都会交代在这里？”
　　温向闻声转头看向冷季，垂眸思忖须臾，道：“若我们不能活下从这里出去，夫人……”
　　“打住。”冷季叫停了温向的假设，她可不想温向就这么死了，大不了到时候，丢了祁松，她们跑便是。
　　温向一整日都陪在冷季的身边，只是没有像刚成婚那会一样，整日陪着她躺在榻上。
　　祁松那边自己已经安排好了，只等着温向将祁松假死后的‘尸体’运出去便可。只是如何运出去，祁松虽说了办法，但温向觉得还有些不妥，被发现的可能性太大。
　　温向坐在椅子上，想要寻得万全的法子，而冷季则躺在榻上一直盯着她。
　　许是注视的太久，温向察觉，侧目望过去。冷季赤丨裸打量她的目光没有收回，在与温向对视后，她脸上盈起笑意，轻声道：“过来陪我躺会儿。”
　　若是在以前，温向这会早就无条件的过去了。可自那晚之后，温向便没有对冷季主动过。
　　等了许久，温向都没有动，冷季想要装咳，可看着温向一直盯着她，便又放弃了。
　　冷季见温向不为所动，自己起了身，走了过去。
　　温向坐在椅子上，看着她一步步的走过来。在冷季拉着她的身子转动，到坐到腿上与她前身相贴之时，温向都没有做出任何排斥她的举动。
　　冷季将手臂环在温向的颈间，身体微贴，呼出浅浅的香气，低柔的嗓音问道：“在想什么？”
　　温向感受到耳边吹来热风，这般温柔的最是催人悸动，可此刻温向却是异常的平静。
　　“在想，夫人为何这么喜欢与我的身体相贴。”
　　作者有话说：
　　倒打一耙的冷季：“揣着明白装糊涂，连我都敢骗，你居然敢骗我！”
　　温向：“……”


第96章 
　　温向突然说出口的话, 让伏在她身上的冷季，身体忽然僵滞起来。
　　但只片刻她便恢复了从容，在温向的耳边蹭了蹭, 道：“嗯, 你不喜欢吗？”不喜欢与她贴着吗？
　　温向试探的话语, 被冷季一句话便化解了，但起来疑心，就必然是寻到过蛛丝马迹。
　　温向听着冷季故意扯开话题装糊涂，并没有回应。片刻后，冷季与她分开些距离, 明亮的眸光盯着温向的面容巡视。
　　少顷，冷季将温向的脸上的神情打量了一遍，道：“我不止喜欢与你的身体有接触, 我还喜欢这样。”
　　冷季的话说完，唇便轻贴了上去。温向柔软的唇瓣，被冷季用双唇噙住, 一点点的加重力道, 直到撬开了温向的唇齿, 抬眸观察温向时，她正睁着自己的双眸一眨不眨的盯着她。
　　温向迟久没有回应，冷季慢慢的退开了。
　　温向不算柔和的目光在冷季已经没有笑意的脸上巡回, 冷季抬眸与她对视。许是心虚作祟，很快便败下阵来, 从温向的身上起来了。
　　冷季回到了床榻上, 温向的目光依旧追随着, 只是冷季才躺下, 温向便随她之后过来了。
　　温向躺在了冷季的身边, 冷季侧目疑惑的看着她。方才说她在她身上另有所图，这会儿却主动送上来，是想满足她的所图？还真是让人难以琢磨的心思。
　　冷季用着打量的眼神看了一会平躺在她身边的温向，没有理会，将身体转了过去。
　　温向听到声音，侧目望去，垂眸看了一眼冷季与她置气的后背，无奈的在心中叹了口气，侧身将冷季揽在了怀里。
　　冷季被忽然被温热包裹，不解的回过头去看温向。
　　温向与她对视一眼，看着冷季眼中的疑惑，轻声道：“夫人若喜欢贴，那便贴着。”冷季身上还有伤病，她不该这个时候将她猜测的事情说出来的。
　　“谁稀罕贴着你。”冷季听出了温向在哄她，方才的心虚早已经不见，还来劲了。
　　方才不是起了疑心不回应她吗，这会过来做什么，献殷勤？
　　冷季继续将身子转在里侧，不打算搭理温向，但温向却没有放弃将她包裹在怀里。
　　虽是后背贴着，但冷季也察觉到了灵力的涌入。躺了一会，冷季便开始想要的更多，她直接将身体转过来，与温向面对面。
　　温向在她身体转动的时候，手臂上的力道松开了些，以便冷季更轻松的转动身体。
　　温向看着明亮一眨不眨的眸子看着她，许是冷季的目光太过赤丨裸，毫不遮掩的带着侵略的目的看着她，她心中忽然紧张了起来，眼神故意朝着别处瞥去。
　　须臾后，冷季用手臂撑着身体，将腿也搭在了她的腿上，没有吻，便去解她的外衣。
　　“做什么？”温向握住了冷季已经搭在她腰间的手指。
　　冷季侧目看了她一眼，直接松了手，朝着声音发出的位置吻去。冷季毫无征兆的吻，让温向一瞬无措起来，但只片刻她便开始有了回应。
　　有了回应的冷季更加的肆无忌惮，直到将温向吻的微喘，她便又要去解温向的襟带。
　　“夫人。”温向再次握住了冷季的手指。
　　冷季第二次被阻拦，心里有了气。温向见她神情不悦，慢慢坐了起来。
　　温向坐起身，手依然握着冷季，神色像是准备让步，又像是想要说服冷季，道：“夫人与我成亲已有月余，若夫人真相与我圆房，我自是不会拒绝，可夫人……”
　　温向道出了自己心中所想。她对于感情，像来都是口直的。喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢。她不知如何去爱一个人，但她会学着父亲对母亲那样，对冷季给与足够的呵护。
　　可冷季每次脱了她的衣服，什么都不做，却是让她不得不怀疑，冷季对她的身体有所图。
　　至于这个所图到底什么，她还不得而知。
　　但从冷季对她说喜欢，到逼着与她成婚，再到成婚的当晚，每夜冷季都会将她贴身的里衣褪下，什么也不做，联想到未成婚前，冷季便要脱她的里衣，她心里猜测着，会不会是一种怪癖？
　　可这癖好实在让人难以接受，方才冷季青天白日的都要脱她的衣服，这不得不让温向多想。若以后冷季一直这般，难不成她每次都要脱？
　　“我什么？”冷季没听出温向话中的意思，此刻用着不解的眼神看着温向。
　　“夫人……夫人是不是有什么隐疾？”这样的怪癖，应该是算得上是隐疾吧。
　　温向声音放的极低，生怕自己这般问出来，戳到冷季的伤心处。
　　“为何会这般想？”冷季话说出了口，心中便对温向所问的话，有了一个理解，道：“我喜欢你的身体，这叫什么隐疾？”冷季反驳了温向的所想，也确定了温向并不知道她在她的身上汲取灵力这件事。
　　“可……”冷季说自己喜欢她的身体，让温向的脸有些发烫。她想起了上次看冷季的身体，那会儿自己确实有动了想要占有的感觉。
　　冷季喜欢她的身体，她也喜欢冷季的身体，确实不是什么隐疾，但总觉得哪里不对劲。
　　总之，若不是圆房，她是不会让冷季再脱她的衣服了。
　　“夫人既然说没有，那便没有吧。”温向不在与冷季争执这个话题，她只是猜测冷季有这样不良的癖好，但这并非什么大问题。
　　冷季闻言，心中疑惑了一瞬，唇角微弯，便开始往温向的身体靠近。温向在她靠近后，抬眼看她，冷季微微侧脸，寻了温向的唇继续了方才。
　　温向坐着，冷季跪在她的身边，吻才开始有了温度，冷季便将手探到了温向的腰间，可饶是她如何下手，温向都不让她如愿了。
　　冷季手几次受到阻拦，她与温向分开，也不吻了。她盯着温向十分不解，但片刻后，她便不再执着于此了。
　　温向的手搭在自己的腰间，一直护着不让她去解开，既然不让解，那亲总可以吧？
　　冷季放弃了自己的最终目的，再次寻了被她方才吮吸的，饱满欲滴如红艳花朵般的柔唇。
　　.
　　两日的等待后，温向和冷季一同去参加了神符门新掌门继任大典。
　　大殿内，金装玉裹，辉煌璀璨。
　　足有四丈高的金色房梁，使得大殿异常的空旷。虽是里面堆积了不少的奢华的物品和够得上资格的神符门弟子，但大殿内的依然出声可闻。
　　温向作为新任掌门邀请来的贵客，站在一旁，不着痕迹的四处望了一眼，看到了不少门派，派来了代表，参加神符门的新任掌门的继任大典。
　　灵陵也派人来了，温向与之照面说了些同门师兄妹关切话，便再无交集。
　　温向听着神符门山顶处的钟声响起，没一会儿便看见穿了一身玄色衣衫，手捧着神符门掌门标志的书简，从外面走了进来。
　　那本书简，是神符门创派始祖写下的，历任掌门都要拿着它来参加继任祭拜仪式。
　　祁松捧着书简，一身玄色的衣衫，神色威严，与之前的温和的形象判若两人，但当她看到祁松将目光投向她的时候，又确认了是祁松本人无疑。
　　祁松看着温向微微颔首后，便心无旁骛的捧着竹简，朝着大殿内的始祖雕像，三叩九拜，而后起身，在一堆人的拥促下，到了玉衡台。准备受那六道天雷，以向众人宣告，自己稳稳接下天雷，是天选之子。
　　祁松将披在身上的玄色的衣衫褪去，只剩下身上青蓝色的神符门道袍。
　　温向随着众人出去，寻了一处不起眼的位置观看。六位神符门长辈，已经围在了玉衡台，每个人手中都持着一把长剑。
　　温向打量着几位长辈，目光望向了祁松所说的，那位想要继承神符门掌门之位的师叔，魏立身上。
　　那人年岁看上去并不大，满头的乌发，比旁边几位都略显年轻。
　　看着面相倒不是个阴狠之人，只是做起事来，怎么那么让人畏惧。祁松在怎么说也是神符门的弟子，就算不念着这些，那也是他师兄的嫡传弟子，怎么也不能要了他的性命不是。
　　温向打量了几眼，恐被别人看出端倪，收回了目光。
　　几位长辈列阵，请雷。这天雷，与温向之前所请的雷电不太一样，温向所请那些都是杀伤力较大的雷电，但这些只是寻常的雷电。
　　温向看着祁松立在玉衡台上的法阵中间，微闭双眸。几位长辈在咒语出口之时，抬剑指上祁松身体上空。
　　玉衡台上空也随着他们的咒语念出，黑色的云朵，凭空翻滚出现。
　　“开眼光，观视世界。”随着咒语出口，第一道天雷滚袭而下，直奔法阵中心的祁松。
　　祁松受到一击，身体微颤，双眸依旧紧闭。
　　“开手肢，摄受降魔。”
　　第二道天雷滚落，祁松身形便开始有些摇晃，温向眸光微敛，目光紧紧的盯着他。
　　“开心光，慈悲救世。”
　　第三道天雷下落的一瞬，祁松强忍住喉间溢出的鲜血，将其吞咽了回去。
　　第四道，第五道。
　　第六道天雷还未降下，祁松的身体因遭受不住天雷，一口鲜血从胸口喷出，直接倒在了原地。
　　神符门的弟子见状，全都惊惧的望过去，旁边的几位招雷的长辈也都爬上了玉衡台。
　　祁松唇角处不停的留着鲜血，此时的冷季趁乱爬上了玉衡台，将温向放在祁松身上的一只小巧的袋子拿走了。
　　那里面是祁松的魂魄。
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆这个怪癖什么时候能好？”


第97章 
　　冷季拿了袋子揣在袖口后便离开玉衡台, 温向则看着众人将祁松的此刻的身体抬到了大殿之内。
　　此时的祁松已经没了呼吸，方才在玉衡台上便已经下了定论，只是他们还想要尝试着将他救回来。
　　几位长者将祁松的身体围在中间, 起了法阵试图让祁松回阳, 但几次尝试后, 都无济于事。有人让查看一下，祁松体内的魂魄是否还在。若方才那几道天雷将祁松击的魂飞魄散，大罗神仙也是救不回来了的。
　　魏立闻言，立时开始勘探祁松体内的魂魄，但可惜的是, 魂魄此时已经不在体内。
　　众人得知祁松魂飞魄散后，皆露出惊愕之色。而此时温向则静立在一旁，只等着他们为祁松的死下一个定论。
　　大殿内本就空旷, 这会儿虽进来不少的人，但因为祁松的死，全都不敢发出响动。
　　几位神符门的长辈你看我, 我看你, 在探知祁松身体内的魂魄已经被雷击的魂飞魄散后, 其中一位白发者站起了身。
　　众人其实已经看出了端倪，只是在死亡结论没有被面前的几位长者说出来之前，都不敢妄言。
　　“诸位神符门弟子, 方才也看到了。天雷落下，很不幸, 我们的新任掌门没能挨过去, 已经魂飞魄散。”
　　众人闻言, 大殿之上便响起了嗡嗡的讨论声。祁松还未完全接任新任掌门职位便已经魂飞魄散, 可见天雷不是一般人能挨得住的。
　　因此就算有人想要成为神符门的掌门, 也要掂量一下自己是否能挨得过那六道天雷。
　　“好了，都静一静。”魏立此时站起了身，他巡看了一围在他们周围的弟子，目光最后落在了温向的身上。
　　温向神情坦然。祁松自回了师门便与她最为亲近，且温向是他亲自邀请上山来，参观他的继承掌门大殿的。可惜，天不遂人愿，祁松因没能挨过历任掌门要经力的天劫，而丧命。
　　温向察觉魏立看向他时，与他对视了一眼，她没有看懂魏立眼神里表达的意思。
　　魏立看到温向转眸看他，收回目光，接着方才的话道：“方才红石师兄与我，已经查探过了，松儿确实已经魂飞魄散。”
　　继位大典变成了丧事，虽是没能完成最后的仪式，但却也已经祭拜的创派的祖师，成为了神符门的列位掌门之一。
　　几位长辈小声了说了几句话，便招手让人去准备了祁松的后事。以神符门掌门的规格，厚葬祁松。
　　温向在看到祁松的‘尸体’被太走后，停留了一会便回了自己的房间。
　　冷季此刻坐在屋内，盯着小小的袋子看着，听到推门声望过去。
　　温向开了门，看着冷季一直拿着那只小袋子，她回身将门关上，问道：“祁松可在里面？”
　　冷季闻言，道：“你问我，我怎么知道。”
　　温向被冷季没好气的呛了一句，这两日冷季对于晚间在榻上没有将她的里衣解下来，和她闹了脾气。
　　虽然冷季在与她置气，但对于温向想要她帮的忙，却没有拒绝。
　　这个小袋子从外面是看不出里面的端倪的，这是冥府的东西，是前夜里温向去冥府求来的。等到这边事情解决，她还要归还回去。
　　温向吃了憋，看着冷季将手中的袋子扔到了桌案上。冷季起身去了床榻边，温向将袋子打开看了一眼。
　　她能感受到祁松的气息，魂魄收进来了没有错。
　　温向将袋子收了起来，往冷季的身边走了几步，低着头，瞥了一眼冷季，道：“三日后发丧，我们要在三日内将祁松的身体偷出来，不然他就真的活不过来了。”
　　“嗯。”冷季眼皮不眨，在鼻腔中发出声音。
　　温向这两日与她说话，她一直都是这般爱答不理，温向心里觉得不舒服，又不知怎么去解决，总不能顺着冷季，再脱她的里衣吧。
　　温向不再言语，等待着大殿那边传消息。
　　祁松是作为神符门的掌门厚葬的，此次来此地参加继任大典观礼的其它门派之人，此刻却转而成为了吊祭者。
　　温向虽不是代表的灵陵，但也应和灵陵一起过来的那位师兄一同祭拜。
　　晌午时分，有人来敲了房门，温向坐在椅子上尴尬了半日，冷季装作充耳不闻。
　　碧目蛟龙原本还在啃着桌上的瓜果，听到敲门声后，主动去了房门处。
　　温向随在身后，看着碧目蛟龙费力的将门拉开，外面的人看到温向后，行了礼，道：“打扰温师妹了。”
　　温向颔首，还礼道：“孟师兄不必多礼，快请进。”
　　温向方才已经和冷季打了招呼了，一会灵陵的人会来找她，这会儿她坐在榻上也并未表态。
　　灵陵的这位师兄与温向说了会话说便离开了。谈话的内容，也只是对于神符门新任掌门的惋惜，和两人之后一起代表灵陵祭拜。
　　人走后，房间里又只剩下了二人。碧目蛟龙只顾得吃，并没有感觉到二人之间的气氛怪异。
　　温向将人送出房门，又往桌案旁边坐。冷季瞧了一眼，心里总觉得憋了口气。
　　明明是自己的求而不满，可看着温向面不改色，一副与她无关的样子，她心里就觉得有气。
　　“你过来。”
　　温向闻声抬起头，望过去，并没有直接起身。她看了一会冷季，直到冷季眉心微动，她才起了身。
　　温向抬步走过去，碧目蛟龙啃的嘴边全是瓜渍，脑袋随着温向起身，转动了过去。
　　温向距离床边两步之遥停了下来，她低头看着坐躺在榻上的冷季，问道：“夫人唤我何事？”
　　“坐。”冷季拍了拍床榻边缘，温向垂眸看了一眼，思索一瞬，少顷坐了过去。
　　“唔……夫人……”
　　温向才坐定，冷季便将她一把捞到了榻上，唇也被冷季堵住了。
　　碧目蛟龙看着温向被忽然拽到榻上，嘴里嚼的瓜果也不香了，它欲再看下去之时，床榻边上的床帏落了下来，只剩下温向的鞋履，也在片刻后被拽到了里面。
　　冷季按压着温向的身体，唇舌不得闲的，吻着近日让她非常喜欢的柔唇。
　　她也不知自己怎么了，这两日生气归生气，可对于温向的唇却又十分的眷恋，每晚都要撕磨许久才肯睡去。
　　温向被吻了一会，余光瞥见床帏降下，才开始回应冷季的吻。
　　许久后，冷季的唇不自觉的往下移去，温向感受到颈间的湿热，口中呼出浓重的气息，抬手推开了冷季。
　　冷季被忽然推开，炙热的眼神内还参杂着她没有察觉的□□。在被推开后，不满的凝视着温向。
　　温向被她盯的有些不舒服，准备将之前的话语再搬出来。
　　“夫人若不——”
　　“我们圆房。”冷季气息紊乱，在温向下面的话说出来之前，堵住了她。话虽说出来了，但是不是真的想要圆房，还不一定。
　　温向闻言，脸上露出的些许震惊之色，圆……圆房？
　　“现下不行。”温向从震惊中收回思绪。
　　方才还带着□□的目光，在温向拒绝后，陡然不见，换在了疑惑和一瞬的恼意。
　　“为什么不行？”
　　温向听得出冷季语气中带着几分恼意，眸光微沉，道：“祁松的事情还没有解决。”外面此刻看似一片平和，但实则暗藏波涛，她们不该在此时做这种事情。
　　且不说外面，就屋内还待着一个吃瓜的。
　　温向朝着帷帐看了一眼，冷季顺眼望去，瞧见外面透过光，坐在桌案上还在因不停吃瓜，弄出响动的小身影。
　　冷季听着温向给的理由，有些牵强。外面的事情一时半会是不打紧的。屋内的这个小东西，前几日还把它安置在别的房间，只是自祁松与温向说了假死一事后，温向怕它在别的房间会出事，才将它放到这屋里来了。
　　若温向觉得不妥，送到别的房间便可，这会拿出来搪塞她，分明就是不愿。难道对她猜忌还没有消解？
　　温向见冷季情绪稳定了些，起了身，抬手准备将帷帐掀开。但手抬到一半，便被冷季攥住了。
　　温向低头去看的时候，正好看到冷季抬头时，流下的一滴晶莹。
　　温向：“……”
　　温向的心，随着冷季眼眶内，还打转的泪水揪在了一起。
　　温向的双唇微动，欲开口，冷季松开了她。看着冷季因低头，伤心的眸子中，豆大的泪水再次坠落晕开，使得踏上薄薄一层被单上的花朵颜色鲜艳起来，“你去忙吧。”冷季的声音低柔，里面全是委屈。
　　温向明明没得忙，只要在屋内等待祁松的棺椁被封钉后，她们将‘尸体’偷出来带下山便可，可冷季这么一说，便让温向觉得自己是在刻意的去躲避冷季，是个薄幸之人。
　　明明方才两人吻的难舍难分，转眼间便逼得自己喜欢的人露出这般伤心的模样，温向的心不自觉的愧疚起来。
　　“夫人……”
　　温向对于这样的冷季，实在是无法放任不管。不管是不是她惹得冷季不开心了，她此刻都要去安抚她的。
　　温向回身坐在了榻上，伸出手，抬起了冷季的下颚。目光里一半心疼，一半无措的慌乱。
　　她见不得冷季这般无声的哭泣。
　　冷季顺着温向抬手的力道抬起了头，眼底的一瞬狡黠隐退，无声的泪水再度涌了出来。
　　温向不着痕迹的吸了口气。她方才确实是有意拒绝冷季的，那么多日子都没有动过圆房的念头，今日忽然和她说要圆房，她没有做好准备。
　　要说前些日子水到渠成，她还可以迫使着自己接受。可这些日子来，冷季只脱她的衣服，并没有行妻妻之礼。忽然这般，尤其是上次冷季还将她踢下床榻……她已经不知何时，生出了一丝抵触的心理。
　　作者有话说：
　　温向：“我怕我躺着也被踢下去。”
　　冷季：“……”
　　今晚二更可能要晚点，不要等。
　　元宵节快乐~汤圆好吃不要贪吃哦。


第98章 
　　一个委屈挂满了泪水, 一个饱含心疼怜惜。温向看着冷季的伤心依旧未止，慢慢探身，附贴过去, 吻在了冷季的下颚, 泪水滑落的位置。
　　咸涩的味道瞬间在舌尖蔓延开来, 温向一边吻，一边吮吸着往上，直到吻到冷季的泪眼处，在冷季闭上眼睛后，吻在了她长长的睫羽间。
　　泪水止住了, 可心里的伤呢？
　　温热的唇舌抵在眼睑间，吮吸轻舔，止住泪水后, 又换到了另一只，同样的湿滑温热，使得冷季舒服的哼吟出声。
　　眼睑处的吻结束, 温向垂眸看着冷季。冷季的眸子里闪烁着光亮, 激励温向继续着方才。
　　温向的目光下移, 落在冷季柔软的唇瓣上，两人的呼吸交缠在了一起，在唇触碰后, 再难分出彼此。
　　温向的吻带着烫人的温度，冷季几次往后撤离, 都被温向用手箍住后颈。
　　前身交叠的里衣慢慢松开, 冷季察觉到一丝凉意, 将抵在温向双肩处的手用了些许力道。
　　她低头看着被温向解开了些许里衣, 心中开始慌乱, 想要把褪开些里衣穿好，却被温向抱的紧贴在了自己的身上。
　　温向压着冷季倾倒在了榻上，唇再度附贴上去。这一次冷季没有过激的反应，但却有推开温向的动作。
　　温向被推开了一些，眼底的□□稍减，紊乱的呼吸也在慢慢的调整。温向没有进一步，因为冷季的动作已经再告诉她，不可以了。
　　温向双手伏在冷季的两侧，不重的身体，悬在冷季的上空。低头看着冷季将里衣交叠在一起后，抬头望向了眼底处慌乱还未全部退却的冷季。
　　两人之间沉默的时间太长，方才燥热的空气，此刻也都冷却下沉。冷季不敌温向炙热的目光，先瞥向别处，温向低头看着她，许久后才从她身体的上空下来，侧躺在了一边。
　　没有言语的拒绝，没有言语的退让。
　　温向感受到了冷季的紧张与不愿，冷季也感受到了温向对她的克制和包容。
　　温向没有因为她的拒绝而像她一样心生恼意，她也体会到了温向当时的窘迫和羞耻。
　　许久后，冷季在温向的怀里，不设防备的睡了沉沉的一觉。
　　温向这个人不仅身体能够温暖她，连心也是。
　　.
　　两日后，温向与灵陵的师兄为祁松吊祭。因着神符门的弟子几乎全都在山门，又有其它门派，派来的人参加大典直接转而成为吊唁者，不必等待，便做了一场法事，将祁松的棺椁钉上了。
　　温向吊唁完回到房中，冷季瞧着她回来后，起了身帮她倒了一杯茶水。
　　自那日之后，两人之间的关系便开始有些微妙，冷季虽还是会有些许的霸道，但却不会无理取闹了。
　　躺在榻上的时候，也没有想要去解温向的里衣了，不仅如此，就连伏在温向的身上，她都没有过。
　　温向这两日看她的眼神有了些许变化。原先成婚的时候，看冷季的每个眼神都有些炙热，但自从冷季将她从榻上踢下去，她便有些不敢再看冷季，即便是看，也不会糅杂着自己的爱慕之意。
　　这会儿温和的目光落在冷季的身上，冷季看出了她眼底克制和掩藏。她弯起眉眼，没有在像以前一样故意将嗓音放柔，用着自己再寻常不过，却又好听的清灵嗓音问道：“还需要我过去看一看吗？”
　　冷季怕温向一个大活人过去查看，不太方便，便想着自己过去看一眼。
　　温向接过冷季递过来的茶水，端在身前，望着她的眼睛，道：“不用，我已经看完了，今夜将祁松的身体带过来，到时候我们一起提前下山就好。”她也是担心冷季，不想她多走动。
　　冷季颔首。温向的目光在冷季柔美的脸上，不着痕迹留恋了几瞬后，端着手里的茶水喝了起来。
　　晚间亥时末，神符门负责看守灵堂的弟子昏昏欲睡，有几个精神的也被冷季施了术法，此刻已经睡了过去。
　　温向将棺椁上的钉子撬开，将祁松的身体拖出来后，便又将钉子重新钉了回去。
　　神符门的守卫近来几日，有些森严，温向背着祁松的身体，绕了几绕，才绕开了值守的地方，回到了她们房中。
　　温向将祁松的魂魄放出来，用着冥府拘魂使教她的法子，引着祁松的魂魄，再度回到了自己的身上。
　　温向一直担忧的问题解决后，她便想要带着祁松下山。但如此深夜着急下山，遇到关口估摸着要被盘问许久。
　　祁松的身体若是被发现了，定然会引起轩然大波。
　　死了的，她们偷尸体，就是亵渎神符门。活着的，那她们就是白忙活一场，祁松的性命难保，还将自己搭在了里面。
　　不管是死是活，神符门都不会善了此事。
　　这里她没有其它的熟人，并不能避开守关处。温向左思右想还是决定等祁松的棺椁下葬，这边都尘埃落定后，她再想办法带着祁松下山。
　　温向本想将祁松的身体放到榻上，但又想到冷季会没有地方睡，便打消了念头，只给祁松地上铺了一床被褥。
　　冷季躺在榻上，没了被褥便开始故意不停的往温向的怀里钻。天气虽不炎热，但也不会让人觉得冷。冷季躺下没一会，嘴里便开始低声嚷着冷。
　　温向无奈，只得紧紧的抱着她。冷季直到伏在了她的身上，才不再故意喊冷。
　　冷季感受着温向平稳的心跳，偷偷的抬头看了一眼。她想要看看，温向对于她再次伏在她的身上休息，是什么态度。
　　冷季抬眸，本想偷偷瞥一眼，但只一眼，便与温向的目光碰撞在了一起。
　　温向的神情平和，没有欲望，也没有对她的猜忌。看着冷季抬头看她，唇角弯了弯，眉眼染上了一层温和的笑意，眼底的宠溺感，倾泻而出。
　　那一瞬，冷季的心底，有股舒适的感觉流窜进驻，迅速占领全身。
　　那不是从温向胸口汲取灵力的感觉，而是从温向的眸间涌入的不知名的物体，荡的她全身酥麻温热。
　　天不亮时，外面起了吵嚷的声音。温向和冷季都听到了，因着昨晚偷了祁松的‘尸体’，温向不得不有所戒防。
　　听着外面的声音渐近，温向起了身，准备将祁松的身体，放到不易被人发现的地方。
　　左右巡视了一眼，温向想要将祁松放到榻上，但被冷季拒绝。不是冷季不想他上她们的床榻，而是太过显眼。
　　这间房子，本就没什么藏人的地方，除了床榻和几个柜子，其余摆设都极小。若是放到榻上，那便是此地无银三百两。
　　听着外面的声音越来越近，冷季想起了在一旁鼾睡的碧目蛟龙。
　　“你的灵侍，或许可以帮这个忙。”
　　温向闻言，眸间存疑。冷季瞧着温向的眉间，微微隆起一个不可查觉的小丘，解释道：“碧目蛟龙，可腹吞万物。”
　　虽是夸张的说法，但若让碧目蛟龙在腹中存一个人，那是轻而易举的事情。
　　温向虽然有所质疑，但还是把碧目蛟龙叫醒，与它商议，暂时将祁松的身体，放入它腹中的事情。
　　碧目蛟龙听着，皱紧了眉头。在温向多次用着美食诱惑下，勉强的答应了下来。
　　温向把碧目蛟龙抱到祁松的身边，原以为自己的灵侍会一点一点的将祁松吞下，但她眼睁睁的看着碧目蛟龙张开嘴的一瞬，用着舌头将祁松卷入了腹中。
　　前后也只是眨眼的功夫。温向被吓的下意识的往后退了几步，这哪是一条小蛟龙，这明明就是一只能吞下一头水牛的大蟒蛇。
　　温向怔在原地，而碧目蛟龙转过头本想邀功，小脸却呈现了和温向怔住时一样的惊恐神情。
　　“鬼……鬼呀！”碧目蛟龙支吾的喊出声，一溜烟便顺着温向的腿，爬上去钻到了她的袖中，露出眼睛，盯着温向的身后方向。
　　温向闻声，反应过来往后看去，只看到了身后的冷季。
　　温向朝着冷季的身后望了几眼，依旧没有看出什么端倪，直到碧目蛟龙再次瑟抖着，道：“鬼，主人……鬼！”
　　冷季淡然的瞧着，并没有什么反应，温向脸上却有些茫然。
　　看着碧目蛟龙的目光一直盯着自己，冷季的心里也起了疑惑，她抬起手指了指自己：“我是鬼？”
　　碧目蛟龙听到冷季的声音，猛的点了小脑袋，反应过来后，又忙缩回了温向的袖子里。
　　温向看到她们之间互动，脑海中忽然有了一个想法，“元宝，你是说，你能看到我夫人？”不仅看到了，还听到了。
　　碧目蛟龙闻言，在温向的袖口再次点了自己的小脑袋。
　　“我夫人长什么样子？”温向有些不信，但看着自己灵侍的反应，又不得不信。
　　碧目蛟龙原本以为屋内是多了个物体，但看着温向并不惧怕的样子，又称是自己的夫人，它小脑袋转动，猜想到面前的‘鬼’就是一直在她们身边，它却看不见的冷季。
　　“她……”碧目蛟龙有些犹豫，长的倒是不吓人，只是她只有半个身子，没有下半身……
　　嘟嘟嘟，房门被敲响。
　　“温师姐。”
　　门外的神符门弟子等了片刻，听不见里面的响动，便又敲了一遍，且声音也大了几分：“温师姐。”
　　外面弟子又等了一小会，脸上露出不耐的急色，抬起手准备猛敲的时候，门开了。
　　“有事吗？”温向松开拉门的手，将还未系好的襟带系上了。
　　外面的弟子悬着的手有些尴尬的收了回去，脸上带了些许歉意，道：“也没什么大事，就是山门里闯入了一伙人，现下已经被制服，只是有几个逃窜了，师父师叔们命我们搜查，还请温师姐行个方便。”温向是灵陵的人，神符门自然不敢随意待之。
　　温向抬眼打量了他们一眼，声音清冷，让开了位置，道：“快点。”
　　作者有话说：
　　冷季：“它为什么能看到我？”
　　温向：“因为爱呀。”
　　元宝：“忒，还不是吸了你的阳气，还魂了，小心把你吸干了。”
　　温向：“——”


第99章 
　　屋内没有燃灯, 在神符门弟子提着灯笼进入后，温向额间一点红渍露了出来。但因灯笼走低，并未照到。屋内进了几个人, 在扫视了搜查后, 没有看到任何多余的人或物体, 悻悻离开了。
　　温向关了门，抬手直接将袖口内的碧目蛟龙掏了出来，往屋子里面走去，语速很快的道：“吐出来！”
　　碧目蛟龙闻声，看不见的小耳朵抿动, 装作没听见。
　　“我让你吐出来，快点！”温向体内的冷季，语气明显冷了几分。
　　温向感受到冷季的焦急, 也忙着附和道：“元宝，把祁松吐出来吧。”
　　碧目蛟龙看了一眼温向，一脸不情愿的像方才那般张开了大嘴, 将此刻已经满是腐蚀液体的祁松吐出来了。
　　冷季从温向的体内出来, 闻着满身酸腐味道的祁松, 忍不住用袖子掩住了鼻口。
　　“看看他还有呼吸吗？”
　　温向被冷季的提醒，心下紧张起来，急忙走过去, 用手探了祁松的呼吸。
　　已经没了。
　　温向抬头与冷季互看了一眼，冷季方才便已经察觉了, 她脸色微冷, 看了一眼地上的碧目蛟龙。
　　碧目蛟龙一脸心虚, 不敢吱声。
　　冷季蹙眉对温向道：“你先让开, 我试试还能不能救他。”
　　祁松在碧目蛟龙的体内, 被碧目蛟龙方才大量的释放酸体，想要将他连带着魂体一起溶解，若不是她方才发现了它的小动作，再晚一会，估计祁松的身体都要随着他的衣物一起被腐蚀了。
　　温向让开了些，冷季便开始施法，将自己的手上一道符咒，加持了灵力，直接击打到了祁松的心口处。
　　祁松的身体因外力锤击，抽搐了一瞬，很快祁松便吐出了一口气，开始急促的呼吸，只是人依旧没有醒来。
　　温向此刻就算再不愿相信，也不得不承认了。自己的灵侍，方才想要将祁松吃掉？
　　那一瞬，温向忽然想起了碧目蛟龙之前说的它饿急了会吃人的事，冷季曾经提醒过她。
　　方才若不是冷季让它将祁松的身体吐出来，它是不是就想要将祁松吃了？
　　“元宝！”温向语气里带着怒意。
　　碧目蛟龙闻声，转过了身子，面向温向，一脸的心虚。
　　“你是故意的对吗？”温向盯着地上的小小一只的碧目蛟龙，眼神中的怒意，没有因为它的脸上的有了知错的神情而稍减。
　　是温向哄着它让它帮这个忙的，可她没有让它把祁松吃了，方才若不是冷季反应快，那此刻的它是不是与那些做恶的山精野怪无异？
　　碧目蛟龙低着头，眼神里是有了怯意。
　　冷季低头瞧着它，打量了它一会后，什么也没有说。这是温向的灵侍，她不该过多的插手，但她必须要提醒温向，这个灵物会随着它法力的增长，野心越来越大。若不管教好，它可能连自己的主人也想要吞下。
　　“我不希望这样的事情发现，若再有第二次，我便……”温向后面的话没有说出口，碧目蛟龙还小，也许是一时糊涂，但这样的事情，她必须给予警告，以免再次发生。
　　“我会将你封印起来。”封印便是没有了自由，这比死亡进入轮回更加的可怕。
　　碧目蛟龙听到温向这么说，从它的神情上看得出来，它害怕了。它除了会一些特殊的技能，与人斗法就是自寻死路，它很清楚自己斗不过温向，且它身上也有一道契约束缚，只要温向用了，它便会魂飞魄散。
　　温向帮祁松把身体上，碧目蛟龙分泌出的液体清除，便开始思索着如何送祁松下山了。
　　今晚神符门的人来搜查，说是来搜查闯入的人员，但温向觉得不是。
　　来参加神符门掌门继位大典的人，法力道阶都不会低，也都能自保，若无大事发生，他们是不会这么大张旗鼓的来搜查的。显然是发现了祁松的‘尸体’已经被人偷走了。
　　神符门掌门的‘尸体’在山门，众目睽睽之下被人盗走，想来是一件十分耻辱的事情。寻了个幌子来搜查，应是碍于神符门的脸面，没敢直说出来。
　　而方才，自己的灵侍可以看见冷季，以防万一，她才把冷季牵入了自己的身体内。接下来，就算她想让冷季出去帮她查看外面的情况，也不敢冒这份风险了。
　　碧目蛟龙能看到的物体，这些修道之人，只要道阶高一些，自然也是能看到的。
　　温向带冷季上山之时，并未言说多带了一人上来。只有自己的灵侍，她是有打过招呼的。忽然多出这么一个人，若她们没有偷祁松的‘尸体’或许可以大方的说出来，可现下关键时刻，她们不能招惹过多的视线。
　　挨到天亮，温向想要去外面探探风声，可她们待的院落，已经布上了层层的守卫。无论是外院还是内院，都有几十个人站在外面把守，不仅如此，还有不停穿插巡逻的术士。
　　温向还未出内院，人便被拦了下来，客气点的还是昨晚的说辞，还未捉到闯入山门的人。不客气点的说，就是将她们软禁在了此地。
　　但今日是祁松发丧下葬的日子，她就不信神符门会不发丧。
　　温向回了屋内，盯着地上的祁松思索。神符门已经搜查过了一次，但不代表不会搜查第二次。以免夜长梦多，她们今晚便要将祁松的身体送下山，不若真的被发现，恐她们都走不了了。
　　温向与冷季商议了此事，但冷季觉得还是白日送出去较好，夜晚虽然虽然隐蔽性好，但神符门的人也会如她所想，夜晚一定会布下天罗地网，等待着她们自投罗网。
　　温向思忖了良久，赞同了冷季的说法，但不这样，又如何送下去？
　　“不如我们直接下山？”冷季看着温向的眉心一直拧在一起，帮她出了主意。
　　.
　　暮色时分，天上了黑影，都未听到那边说祁松下葬的事情。温向出了房门，与外面的守卫打了声招呼，言说自己有要事，需要下山，就不等神符门的掌门入土了。
　　那边听后，直接拒绝。温向脾气一上来，与他们吵了起来，吵着吵着便又动起了手。
　　院内不少人听到响动，都出来了，众人只见温向气的脖颈间的青筋微微凸起，与他们吵闹：“你们无能抓不到那些人，凭什么要扣押我们？”
　　温向不满的话语，让这些人觉得温向在无理取闹。温向几日欲往外面迈步，都被她们用了术法阻拦住。
　　温向被逼无奈，才与他们打了起来，虽然她手里捏着白虹剑，但却没有打到那些人的要害。
　　温向招招在手下留情，可那些人却不觉得。众人将温向围了起来，看势温向寡不敌众的时候，直接飞到了庭院外亭子上。
　　她站在上面，坐在顶着，不爽的看着下面围着她的人，“叫你们说话好使的来，我不与你们谈。”
　　下面的人方才也是察觉出了以他们的法力，是斗不过温向的，很快便有人递了眼色，去大殿那边传话去了。
　　温向坐在亭子上，等了片刻，瞧见那个想要自己当掌门的魏立过来了。
　　魏立抬头看她，温向站起了身，从上面跳了下来。她走到了魏立的身边，动作看上去是要行礼的，可不知怎么就突然像是与人争执，手被另一只拍起，身子挺直，直言道：“晚辈有急事要下山，还望魏前辈行个方便。”
　　魏立盯着温向审视了一眼，许久后，脸色有些沉闷，道：“山门中出了点事情，还望客人见谅，稍等几日。待我们解决此事后，老夫亲自送你们下山。”
　　温向听着魏立客气的言语，目光在他脸上打量，少顷，道：“我若不愿呢？”
　　“神符门有神符门的规矩，客人远道而来，还是不要给你们师门丢了脸面才是。”魏立知晓温向的来历，早在祁松带她回来的时候，便已经将她调查清楚了，后来又见她与灵陵师门的人一起吊唁，便确定了她的身份。
　　温向看着魏立一副分毫不让的神色，鼻腔中重重呼出气息，很快便以大事化了小事化了的姿态，道：“既然如此，那晚辈就不惹前辈心烦了，我这就回屋待着。”
　　魏立盯着她，没有回应，温向等了一会便自顾自的往院内走去。
　　温向回房的时候，正巧看到有人从她的房中出来。
　　那人出来后，像故意没看到温向一样，小跑着去了此刻跟过来的魏立身后，与他耳语了一句话，便退下了。
　　温向站在院子里，此刻其它门派派来的人，也都从屋内出来瞧着外面。不仅是温向的屋内被搜查了，其它人的房间也都被重新搜了一遍。
　　温向回身望向身后的魏立，眉心微蹙想要回房的时候，听到魏立对着众人道：“诸位贵客，想必今日也都猜出了，我神符门发生了一件大事。为了神符门，老夫也不能再瞒下去了。”
　　众人闻声，皆是注目细听。
　　魏立看着周围的人，扫视了一眼后，目光在温向的身上定了下来，继续高声道：“我神符门新任掌门的遗体，于昨晚被贼人盗窃，至今下落不明。”
　　魏立话落，院内便响起了嗡嗡的讨论声响。
　　这些完全在温向的意料之内，只是魏立一直盯着她，便她装作若有所思，对此事完全不知情的神态。
　　可饶是如此，魏立的目光都没有从她的身上移开。
　　院内讨论了许久，温向感觉到自己的身上聚集了不少的目光，她余光环视了周围的人。此刻他们也都顺着魏立的目光，望向了她。
　　作者有话说：
　　元宝：“不吃白不吃。”


第100章 
　　温向面不改色, 目光对上了魏立。
　　魏立看着温向望向自己，须臾，道：“未免诸位贵客背上嫌疑, 老夫方才派人去诸位的房中, 再次检查了一遍。”
　　魏立话止于此, 许久不再发声，有人安奈不住后，高声问道：“魏前辈，我们可是洗清嫌疑了？”
　　魏立闻声回望他，须臾回道：“是, 诸位的嫌疑已经洗清了，只是还有一人仍有嫌疑。”
　　“是谁呀？” 众人中方才那人又高声问道。
　　魏立闻言，神色凌厉, 望了他一眼后，又将目光投向了温向。
　　魏立的目光再次望向温向后，众人全都齐刷刷的望了过去。
　　“温向。”
　　魏立喊出了温向的名字。温向站在原地脸上看不慌乱之色。她神色异常冷静, 反问道：“魏前辈说晚辈有嫌疑, 可有证据？”
　　魏立闻言, 左右瞥了一眼，笃定的问道：“你若没有嫌疑，那请将你的灵侍, 碧目蛟龙唤出来吧。”
　　魏立说到她的灵侍，温向的眼角微动, 她脑袋快速的思索后, 故作淡然问道：“魏前辈要我唤灵侍作何？”
　　“碧目蛟龙, 可以吞下比它大百倍的物体, 你说作何？”魏立的反问, 让温向微微皱眉。
　　“前辈的意思是，我的灵侍吃了祁师弟的遗体？”
　　魏立眸光犀利，没有回应，但他的态度已经是确定了。
　　温向见状，轻扯唇角，声音高了几分，问道：“那么敢问，此处在场的人中，是否也有人养了，可以吃下一个成年男子身体的灵物？”
　　灵物不难得，难得是上等灵物。来的这些人中，不说全部，也有一半身上都是带着灵侍的。
　　至于能不能吃下祁松的身体，那就得亮出来一一查看了。不过温向的灵侍，只听名字嫌疑便是最大的，谁让它能吃呢。
　　温向的反问，并没有让魏立的想法动摇，他远远的看着温向，等着众人息了讨论的声响，才道：“他们的灵物都在此处，有没有吃，一查便知，可你的呢？”
　　只要吃下了必然会带着祁松的气息，但若只吞下而一时半会不消化掉的，只有碧目蛟龙可以做到。他们也是后来才想到这一点的。
　　温向被这一句问的哑口，她方才已经吩咐自己的灵侍，趁乱带着祁松的身体离开了。
　　此刻算着时间，应该是到了半山腰了。
　　温向的双唇微动，一时语塞，但很快她体内的冷季便接话道：“我的灵侍，自然是按照我的吩咐去做事了。”
　　“去做什么了？”
　　温向的眉心微挑，语气轻佻道：“魏前辈，没必要知道我的私事吧？”
　　魏立对于温向口中的胡诌乱扯，并没有动摇心中已经得出的结论。他抬起手时，外院便来了一众神符门的高阶弟子。
　　“魏前辈这是作何？是想要屈打成招吗？”
　　冷季看着这些人涌上来，各个手中持着法器，似乎已经断定了温向便是盗走祁松‘尸体’的人。
　　魏立不与温向废话，直接让人将温向拿下。神符门高阶弟子，将温向围住，摆出法阵时，冷季冷冷的瞥了他们一眼。
　　温向和冷季此时已经明白，即便是不能确定‘尸体’是温向偷走的，她们今日也走不了了。
　　温向是祁松请来的人，自然是与祁松一起的。杀人要灭口，斩草要除根，这是早就将她们盘算在里面了？
　　冷季控制着温向的身体原地跃到空中，躲避了术法编制的红网，上了屋顶。
　　魏立站在原地，看着温向躲避开，手向身侧伸展，召出了手中的长剑，直接随在温向的身后，跟了上去。
　　冷季落地，听到声音，回头时，魏立的剑已经砍了过来。一道金色的光束将屋顶的瓦片击碎，屋顶也立时露出了大洞。
　　冷季看着魏立下了杀手，眼底也起了杀意，只是她们还未还手，便又涌上了一堆人来。
　　温向看过去，这些人，全都顶着一头发白，正是那日给祁松请天雷的神符门的长辈。
　　都上来，这是必须要让她们死吗？
　　冷季见状，不敢迟疑，直接想要飞走，但这几个人的法力高深，不知在何时已经在空中布下了一张带有术法的网，将温向直接困在了里面。
　　温向的身体越是动，这网便收的越紧，冷季忍不住鄙夷道：“这些人没别的了吗，怎么总是学蜘蛛结网？”
　　“夫人先别动了。”温向小声的提醒着冷季。
　　冷季闻言，挣扎了一小会便不再动了。她们望着慢慢走过来的人，魏立首当其中，居高临下的睥着已经被术法网困住的温向。
　　本以为魏立会直接杀了她们，但魏立却从自己的袖中唤出了灵侍。
　　温向的目光盯着魏立手心里的灵物，一只不大的黑色狼犬，伸着舌头，一副讨巧的模样。
　　魏立看了一眼，又望向温向道：“既然你觉得我是冤枉你，那我便让你死个明白。”
　　魏立话落，它手心里的那只狼犬便跳了下来，嗅着味道，闻到了温向的手腕处，而后不停的狂吠。
　　温向见状微微蹙眉，她并不怕狼犬，但冷季是怕的，尤其是这种黑色的。
　　温向此时已经感觉到冷季在她体内，魂体已经僵直，神经都是绷着的。
　　“你说你没有偷盗松儿的遗体，那为什么你的身上有沾染到松儿的气息？”
　　魏立拿出来了证据，温向左右思索，她身上已经被冷季把味道清除了，何来祁松的气息？
　　魏立这是睁着眼睛故意往她身上泼脏水？虽然确实是她偷的，可这证据却是捏造的。
　　魏立看着温向眼神呆怔恐惧，冷哼了一声，道：“现在知道害怕了？”
　　温向没有言语，她随着冷季的动作望向面前的黑色狼犬，她能感受到冷季的恐惧，但也感到了冷季在从她的体内抽走了什么。
　　就在她看着魏立准备将她提起，扔到下面的时候，冷季忽然控制着她的身体动了。
　　冷季在她体内浑身散发着寒意，被挤压的手指，拽住了那张束缚她们的红网。温向感觉到身体内的法力涌入手指处，慢慢的将其从中间撕开了……
　　网破了一个缺口，加持在上面束缚她们的法力瞬间倾散，松落开来。
　　温向被紧捆的身体松开，本以为冷季会与这些人继续打斗，却在低头看了一眼脚底下的黑色狼犬后，直接跑了……
　　原本看着温向徒手将网挣开，起了提防之意，往后退步的神符门的长辈，也都楞在了原地，一副不敢置信的样子。
　　冷季边跑，边摸着温向手臂上竖起的寒毛，嘴里鄙屑道：“养什么不好，为什么要养黑狗！”
　　温向：“……”
　　两人从屋顶下去，神符门其它弟子便追了过去。她们跑的不慢，但对此地的环境不熟悉，跑了一会便有些迷路了。
　　冷季控制着温向的身体驻足，回身之时，身后的人便追上来，再次将她们围住了。
　　没了黑色的狼犬，冷季便恢复了正常，看着这些人，冷季伸出手，将温向的白虹剑召了出来，“不要伤他们性命。”
　　冷季闻言，在心里白了温向一眼，道：“我们不杀他们，他们可是要杀我们的。”
　　冷季说完，神符门的弟子便涌了上来，冷季虽是下杀心，但每每温向都会阻拦于她，以至于她们共用一个身体极为不协调，吃了不少的亏。
　　“你若再乱动，我可就……”
　　“专心。”温向在侧面有剑袭来时，控制着身体抵挡了过去。
　　冷季的话说了一半，只得闭嘴继续与这些人周旋。
　　温向没有下杀招，但这些人好像是得了命令，招招下狠手。温向无奈只得和冷季寻了空子，继续逃离。
　　两人越过墙壁，穿过几处院落后，才将那些术士甩掉，原本以为可以松懈一会，可当她们转身的时候，看到了已经立在她们不远处的魏立。
　　魏立手里拿着剑，依旧是一副高高的姿态。冷季看了他一眼，没有看到他的灵犬，眸光深邃，透出一丝寒意，抬起了温向的白虹剑。
　　冷季的剑法不如温向，打了一会，便由着温向来控制了，冷季则开始动脑筋，在温向的剑上加持了灵力。
　　魏立打了一会便处在了下风，他额头叠了几道褶子，没有弄明白，温向道阶低于他，为何剑法上施加的力道却远高于他所持有的。
　　打斗了一会，魏立便与温向拉开了距离。温向立在原地，侧目之时，余光发现身后又来了一波人，是那几位神符门的长辈。
　　这几个人一来便将温向团团围住，在温向体内的冷季吸了口气，一股恼意涌上了心头。
　　这些人像苍蝇一样，打都打不散，若是一直不下杀手，估摸着一会还会来更多的人。
　　那几位长辈在围住温向后，没有任何的盘问，直接摆阵，再次将她困在法阵中间。
　　冷季环视了一眼，凌空越起时，又出现了一张加持法力的红网从天而降。冷季没有迟疑，直接下落，朝着一个年长者的位置奔去。
　　法阵由人而立，那么缺失一处位置，法阵便会被破掉。
　　冷季手持剑，快速的在那位长者的脚底乱砍，那人见状，直接蹦起身，抬脚躲避，离开了原地。
　　冷季破了法阵，便想要逃离，但不知何时，温向的脚上被缠了一道锁链。
　　冷季飞身之时，直接被拽了回来。其中一位半是白发，半是乌发的长辈，猛拉紧锁链，温向的身体便从原地飞了起来。
　　温向的身体飘到空中，冷季回头看了一眼，眼里满是嫌弃，手中凝聚了不知何物，直接弹向了那人。
　　也不知是冷季下了杀手，还是那人太过脆弱，吃了冷季一招后，身体直接僵硬，倒在了地了。
　　随着那人倒地，温向的身体也落了下来，冷季急忙将锁链砍掉，却听到众人声色聚高的喊道：“阮凉师兄！”
　　冷季下意识的回头看了一眼，那人倒地后，口中吐了鲜血，没了生气，温向一时也看楞了。
　　作者有话说：
　　冷季：“讹人是吧？讹人我就把你们都杀了。”


第101章 
　　温向嘱咐过冷季不要下杀手, 祁松被她们救下后便会改名换姓，他们没有十足的证据，并不敢真杀她们。
　　温向是灵陵的人, 就算要杀, 灵陵的那位师兄也会阻止, 且灵陵也不会纵容他人，毫无证据的残害他们本门弟子。
　　结个梁子而已，无伤大雅，但若无缘无故这般杀了人，再想全身而退, 那可就难了。
　　方才魏立嘴上虽说着想要她死，可也只是用了带着术法红网，没有当场让她们毙命。魏立心里还有顾虑, 但这会冷季杀了人，他便有了立场，真的对她们下死手。
　　温向站起了身, 准备逃离此处时, 魏立便已经松开了那位长辈, 提着剑朝她们砍来。
　　温向闪躲，想要召出箭矢，但手才抬起, 冷季便控制住了她的身体。温向召出的箭矢与她比，差了不是一点半点。
　　冷季将摇皇箭召出来, 搭弓的一瞬, 魏立便腾起身也召出来摇皇箭。
　　冷季将箭对准魏立, 两箭相碰, 撞出火花, 其余赶来的弟子全都用手挡住，闭上了双眼。
　　再睁眼时，温向已经不见了。
　　“不可恋战，我们先下山找到元宝，再去灵陵寻师祖。”温向在冷季回头看时，再次叮嘱她。
　　现下杀了人，方才魏立已经有了杀心，若不快点离开这里。就算冷季的法力高强，但双拳也是难敌四手的，她们需要做好万全的准备。
　　冷季回过头，思索了一瞬，道：“我方才没有要杀他。”
　　“我知道。”温向知道的，冷季是会听她的话的，虽然有时候无理取闹，但在大事上从来不会含糊故意生事。
　　温向的话一出，冷季的心里蓦地觉得踏实有了着落，温向是信她的。
　　两人飞出了院落，但依旧没有逃离神符门的山门。她们来到了后山，但不巧的是，后山也有人把守，温向说过不要恋战。与那些人打斗的时候，冷季也有手下留情，但越来越多的神符门弟子涌后山，将她们逼得无路可走。
　　温向和冷季进入了神符门后山的一处石门中后，便没有人再跟进来。
　　这里没有碑示不可进入，但那些人却没敢进来。她们进入后不久，冷季便从温向体内出来了，她们现下要寻找下山的出口。
　　每一个门派的后山，几乎都是一个避难之所，亦或是存有逃亡的路径。温向想，神符门也不会例外。
　　两人在石洞内寻找着出口，但不久后便听到洞内传来了嘈杂的脚步声。
　　有人跟进来了。
　　温向与冷季对视一眼，将火把熄灭，两人朝着更深更黑的位置走去。
　　温向牵着冷季的手，自己走在前面，冷季随在她的身后，虽是看不清，但却能感受到温向的手指有多么的温暖，多么的在意她。
　　两人往前走着，大概半盏茶的功夫，前面便没有路了。温向敲击着面前的石壁，石壁太厚，根本无从分辨，前方是否还有道路。
　　温向盯着墙壁，左右看了一眼，思忖了一瞬，小声对冷季道：“我到上面看看。”
　　冷季点头，感觉到温向松开了握紧她的手，踩踏着墙壁，很快便到了顶空。
　　这里不是很高，但也足有两丈，温向到了顶空往外看去时，发现了晃动着，朝着她们这边来的光亮。
　　冷季察觉到后，也回头看了一眼。
　　温向收回视线，在石壁的顶端，开始搜索着是否有能够打开前面石壁的机关。
　　温向摸了一会，再低头时，冷季却不见了。温向目光焦急的四处望去，少顷，冷季便从前面的石壁内出来了。
　　紧接着，温向看到了石壁缓缓的打开了。
　　“外面找不到，里面好找。”冷季是能穿透墙壁的，不过这次与前几次有些许的差别，有些费力，还是自己用了灵力才穿过去的。
　　温向看到石壁开了，从上面下来，没等她先去牵住冷季的手，冷季便主动将盈瘦微凉的手指，搭在了她的手心里。
　　温向抬眸看了她一眼，瞧着冷季眸光里的星星点点，眉眼微弯，带着她朝着打开的石壁内走去。
　　进了石壁内，冷季便把里面，她方才打开的机关石柱按了回去。外面的石壁门也随着机关石柱落下，一起落了下来。
　　温向回头看了一眼，隐约看到外面的火光，摇晃着似是很近了的样子。她牵着冷季继续往前走。
　　这里要比方才宽敞了许多，唯一不同的是，通道也多了起来。温向看着这里燃着长明灯，每一个长明灯下都贴着一张符咒，冷季好奇，拉着温向过去仔细看了一眼，并将一张符咒扯了下来。
　　上面画着怪异的图腾和字迹，冷季翻看后，递给了温向，“这上面什么乱七八糟的。”
　　温向看着上面的字迹，虽然自己也看不懂，但这画符的人法力一定极为深厚，如果让她画，她是画不出来的。
　　温向看着上面的图腾，不像是某种古老的字迹，倒像是人脸。
　　冷季将符咒从长明灯上摘了下来，不一会儿那台长明灯的火光，便开始从方才的橙黄变成了红色。
　　温向低头看着符纸，符纸上的人脸也开始慢慢的变成了红色，冷季和温向同时蹙起眉头，符纸在下一刻便被冷季扯走并扔了出去。
　　石洞内爆炸的声响，震的两人耳膜嗡嗡作响。温向方才在符纸爆炸的一刻，便已经将冷季扯入了怀中，她的身后此刻沾满了红色如血迹的物体。
　　冷季回头看了一眼，看到温向身上全都是血渍，立时紧张的要检查她的身上有没有受伤。
　　“我没事。”温向攥住冷季去解她衣袍的手指，看着冷季停下了手，又继续道：“此地不宜久留，我们得尽快找到出口。”
　　冷季闻言，眸子中的紧张稍减，还未回答，便听到方才她们进来的位置，传来了声音。
　　“你们谁也走不了了。”
　　魏立带着神符门的几位前辈进来了，温向立时站到冷季的身前，将她挡住。
　　魏立看着方才追来的时候，明明只有一个人，这会却多了一个人，不由的好奇，侧身想要看清楚是谁。
　　冷季被挡住后，并没有乖顺的躲在温向的身后。她挪了半步，看着前方的人，嗤笑道：“哼，到底是我们走不了，还是你们走不了，还不好说呢。”
　　“你是谁？”魏立听到冷季的语气，眼眸微眯，有些熟悉。
　　“你还不配知道我是谁。”冷季毫不客气的怼了魏立。
　　魏立闻言，脸上并无变化，他觑着冷季，从上而下的打量，发现她只有一半的身子，“哼，什么妖魔鬼怪，也敢来我神符门撒野。”
　　冷季听到魏立说她是妖魔鬼怪，立时将手中的一道符咒丢了出去。
　　魏立眼疾，翻了个身躲避了过去，再落地时，眼底露出了杀意。
　　冷季第一下没有打到魏立，嘴里碎念着什么直接动起了手。温向想拦住的时候，人已经出去了。
　　冷季手中持着白色的绫带，舞动变幻出了百条，魏立想要躲避，绫带便已经将他捆了起来。
　　冷季收手的一瞬，绫带全都变成了锁链。
　　魏立身体被捆住，冷季轻蔑的冷哼了一声，扯动之时，本想会将魏立摔倒在地上，但拽的时候却发现，根本就拽不动。
　　冷季眼中出现了疑惑，但只一瞬，魏立身上的锁链便被他用法力震断了。
　　冷季被晃了一个踉跄，往后退步时，被温向快步过去，抬手抵住她的腰身，将她扶稳了。
　　冷季回头看了一眼，温向眼里的担忧收起，将她拉在了自己的身后。
　　“这老东西不好对付。”冷季站在温向的身后，便开始小声的叮嘱温向。
　　温向颔首，道：“嗯。”她当然知道不好对付，但此刻她也没有法子，冷季都对付不了，她上去就是螳臂当车。
　　温向转过头，望向魏立，打量了一眼他身后的几人，想要试图说服魏立，道：“魏前辈，祁师弟的遗体丢失，与我们无关。晚辈不知道你为何这般笃定是我所为，但若你想要给师门一个交代，我可以随你回去，但还望魏前辈看在晚辈师门的份上，放我妻子下山。”
　　温向现下只能咬死不承认，若承认了就必须要将祁松的‘尸体’交出来，不若这件事是不会善罢甘休的，而她们的所做的一切也会付之一炬。
　　冷季听到温向要将自己交出去，立时伸手拽住了温向的手腕：“你胡说什么？”
　　温向垂眸一瞬，转过头看着冷季，眉眼从方才的严肃，变得温和了些，她低声道：“放心，他们现下还不敢直接杀我。”
　　魏立听到温向方才的言语，又瞧见她和冷季这般，冷笑了一声道：“你一个灵陵弟子，竟与这种妖魔混在一起，还说没有偷盗松儿的遗体。你觉得你说的话，谁会信？”
　　温向转过头，眉眼没了方才的温和之意，正色纠正道：“魏前辈，我妻子不是妖魔。还有，你说我偷了祁师弟的尸体，那便拿出证据来，不若……晚辈也可以说，是前辈杀了祁师弟。”
　　温向的话，指的是前几日，祁松的继任大典，接天雷之事。
　　神符门就没有被天雷打死的继位掌门。
　　温向将矛头指向魏立，魏立只是微微蹙眉，对祁松的死解释了一番，道：“松儿本就体弱多病，法力低微，若非他的师兄被你们灵陵的人抓去，他也不会死。”
　　温向笑了一声，这笑声里满是嘲讽之意，道：“魏前辈的意思是，全是我灵陵的错了？”
　　温向拉出了灵陵整个师门，与魏立对立起来。
　　魏立听着话语的风向不对，止住了与温向这般言谈，将温向的话置若罔闻，道：“今日你与你身后的这只……”魏立此刻也并不能确定冷季是什么物体，他就没有见过只有半截的物体，除非是后天造成的，但看着冷季方才施法时，并不像是有问题的魂体。他犹豫了一瞬，道：“这只妖魔——”
　　“魏前辈！请您慎言，我妻子不是妖魔。”温向一字一句，带着温怒的神情，再次纠正魏立的话语。
　　作者有话说：
　　冷季：“你之前可不是这么说的。”
　　温向：“那不是我眼拙吗。”


第102章 
　　魏立被温向一个小辈斥责, 嘴角抽出一瞬，继续方才未完的话语，道：“你们杀我阮凉师兄, 你觉得我能放过你们谁？”
　　魏立此时已经猜测出了, 冷季之前是藏在温向的体内的。言语和举止, 他都似曾相识，那是之前在温向的身上看到的。也难怪他看温向的时候，总觉得有些别扭。
　　温向闻言，眉心微蹙，她最不想发生的事情还是发生了, 偷神符门的掌门的尸体固然是大罪，但魏立想要以此来杀她，还需要向灵陵请示, 可现下她们杀了神符门的长辈，那便是另一码事情了。
　　方才那个人确实是她们打的，但是不是她们打死的, 还有待商榷。魏立既然将此事端出来, 那便是非要她们偿命不可了。
　　现下的神符门虽没有掌门, 但魏立已然代为执掌门中之事，只要他一声令下，那些神符门的弟子就不会放过她。温向没有再辩解, 她现下已经知晓了魏立的最终目的，多说已经再无任何意义。
　　几瞬的思索后, 温向异常冷静, 她望着魏立, 神态自若, 道：“那魏前辈, 是无论如何都肯放过我们了？”
　　魏立闻言，神色没有变化，眼底处的杀意依旧在，在温向话落须臾，他便提剑砍了过来。
　　温向侧身，将身后的冷季环住抱走，躲避了魏立的第一攻势。在魏立回身之时，温向手中的剑便出来了。
　　温向与魏立交战，其余神符门的长辈也紧跟其后，冷季将自己的绫带召出来，与他们周旋。
　　冷季看着温向与魏立飞到石洞内的石像下，便将神符门的几位长辈引到了另一侧。
　　而自己也在将他们引过去后，不停的躲避的同时，手中结印帮温向抵挡魏立招招要她命的剑。
　　温向看着冷季一直在帮她，颇费心神，眼睛瞥见地上的长明灯，忽然想到方才长明灯爆炸的样子。
　　但她还未过去，有人便已经先想到了。
　　温向看着冷季飞了过去，伸手将符纸从长明灯上拽了下来，魏立看到后，神色立时大变，大声的呵斥道：“别动它！”
　　冷季闻声，瞥了一眼飞过来的魏立，将符纸丢给了魏立。魏立伸手接过，急忙想要放回去，却也晚了，他好像知道符纸会爆炸，在送过去的途中，看着长明灯的颜色发生了变化，没有一丝犹豫的将符纸扔了出去。
　　符纸爆炸，产生了轰鸣声，洞内的人全都停手看了过去。
　　温向看着魏立的脸，从方才的紧张，到惊恐再到愤怒。
　　冷季此刻已经飞到了温向的身旁，她拉着温向不等魏立等人过来，便拉着她朝着最近的洞口处跑去。
　　冷季去寻方才开门的石柱，可手才搭上去，魏立便甩了一道符咒，将石柱直接击烂了。
　　石柱炸碎，迸溅起了碎石，温向再次将冷季拉进怀中，用身体挡住。
　　冷季透过缝隙看着石柱被炸碎，出去的机关被损坏，那一瞬心里别提多愤怒。她回身怒瞪着魏立，却看到魏立依旧站在原地呆愣的看着长明灯前的石像。
　　温向看着面前高大的石像，这里比方才的狭窄的通道高了不少，魏立面前的石像脑袋已经到了顶部。
　　温向打量了一眼石像，并未看出什么端倪，只是魏立的反应有些让人难以琢磨。
　　温向和冷季这会出去的通道被堵死，魏立身后的那几位长辈便全都过来将她们围住了。
　　看着这些人都不着急出去，温向猜想这里应该还有能够出去的机关，她左右打量了一眼，目光定在魏立身前的石像上。
　　魏立此刻静静的立在石像前，温向看不到他脸上的神情，但也能猜测，方才的长明灯下的符咒，与他面前的石像应该是有关联的。
　　温向看了一眼冷季，冷季回看她。围住她们的人，此刻没有魏立，下的命令也没有轻举妄动。
　　“你看他的样子，是不是似曾相识？”冷季声音低低的，在温向的耳边耳语了一句。
　　声音虽然低，但此处空旷，声音也漏进了魏立的耳朵里。
　　少顷，魏立转过了身来，他看着此刻被围住的温向她们，眼中布满了通红的血丝，杀意陡然剧增。
　　“把她们两个杀了，画成符纸。”魏立的声音响起，温向和冷季察觉到了一股寒意。
　　长明灯下的符纸，是人做的？
　　围住她们的人，闻言立时开始摆阵，围着她们转动起来。
　　“别看。”温向伸手将冷季的眼睛蒙住了。
　　这样的法阵，温向曾在祁松给她的法阵书籍上看过，是迷乱人心智的阵法。
　　冷季被捂住了双眼，瓷白小巧的小耳朵动了动，听到了脚步挪动的声音。温向也在此时将眼睛闭上了。
　　冷季对于声音的辨识度比温向要好一些，但温向的嗅觉却是十分的敏锐。两人通过各自的长处，来辨别这些人的位置。
　　少顷后，温向听到一道符咒打过来的声响，拉着冷季躲避了过去。紧接着下一道，又紧追其后。
　　两人连翻滚动，几次躲避后，便听到了长剑争鸣的声响，剑的速度太快，温向本以为躲避不过去时，身体却被人拉走了。
　　此时的冷季已经睁开了双眼，她瞥了一眼，围着她们的，这些个白发老头后，又瞧见魏立持着剑站在她们身后，抬起了右手。
　　一只明黄色的灯盏，在冷季口中的咒语念出后，在手中呈现了出来。众人看到之时，楞了一瞬。
　　这些人第一眼看到的时候，并无特殊的反应，但当他们听到坠在灯盏下的流苏叮当作响时，有几个脸上立时露出了醉态。
　　这是冷季的金凤灯，可短暂的迷惑人的心智。她曾用过两次，且两次都是在温向的体内，这一次因为别人都可以看见她，她便直接用了出来。
　　看着几人面露醉态，这几个人一起，起的法阵也都消失。
　　冷季一只手牵着温向，让她睁开了双眼：“可以睁眼了。”
　　温向方才听到了熟悉的声音，便已经猜出了冷季用了那只金凤灯。
　　温向看着那几个面露醉态之人，心里不受控制的开始琢磨起了其它的事情。
　　这些人连殷无筒和纪埠都不如？
　　魏立站在她们身后，回身想要在发动攻袭时，看到冷季手中的灯盏，眨动了眼睛，不敢相信。
　　但当他转身去看旁边面露醉态之人时，拧起了眉头，从手中拿出了一个坠着铃铛的法器，摇晃了一瞬，那几个方才露出醉态的人便从美梦中醒来。
　　冷季见状，露出诧异的神色，很快便将灯盏收了起来，拽着温向飞身离开了她们包围圈，朝着石像的位置飞去。
　　魏立看着她们过去，也飞了过去，那几个醒来的神符门前辈，脸上还挂着初醒来时的茫然，看着众人飞过去，也跟着过去了。
　　温向她们被堵在石像前，看着这些人步步紧逼，温向抬头看了一眼石像，说出了心中的猜测：“你们神符门惯用一些歪门邪道，想必这尊石像，也不例外吧？”
　　温向说着瞥了一眼身后的石像，若她将这石像毁了，会发生什么？
　　温向看着魏立脸上露出一丝疑惑，没等他反应过来，便带着冷季飞到了石像的肩臂上。
　　魏立见状，立时飞到了上空，想要把温向和冷季她们打下来。但当他上去后，温向和冷季却又下来了。
　　魏立心知自己被耍了，站在上面收了剑，手中结印，一道圆形带着黄色光柱的法印打向了温向。
　　温向躲避后也在手中结印，还手回去。只是她的印记打的位置却不是魏立，而是石像。
　　魏立看出了温向的意图，只能用身体去阻挡，魏立吃了一道印记，吐出一口鲜血。但温向的法力，于魏立而言根本起不了太大的作用。
　　魏立将唇角的血渍擦掉，飞身下来，直奔温向。温向手中召出剑与之抵挡，但剑的差距太大，魏立也是发了狠，温向的剑被斩断了。
　　而此时旁边的几人也开始对冷季发动了攻势，冷季听到声响，想要去帮温向，却被这几个人缠的无法脱身。
　　温向之前告知过冷季，不到万不得已不要使用雷电，但现下温向处于下风，这对她来说就是万不得已的时候。
　　冷季与他们拉开了些许距离，手中便开始结印召集雷电。
　　那几个缠着冷季的长辈，想要追上冷季，但却在看到冷季手中的雷电时，皆楞在了原地。
　　冷季的手中的圆形雷电越滚越大，冷季也趁着这些人发愣的时候，不断的注入灵力，在雷电膨胀数倍后，直接丢了出去。
　　那几个愣住的人，也在雷电过来的时候，想要躲避，但冷季丢出的速度实在太快。加之雷电本身的速度便是快到只是眨眼的瞬间。
　　雷电甩出，将其中三人直接击倒在地。
　　那些倒地的人，身体抽搐着，身上的雷电也还在一波一波的滚动，余下面露惊恐之色，根本不敢上前碰触。
　　冷季抓了他们怔住的空隙，飞到了温向的身边，与魏立对打开来。
　　冷季手持的绫带变幻成了锁链，几次想要勾住魏立，但都被他轻巧的躲过。
　　温向见状，只得故技重施飞上石像，她手中的剑断了，她便想要结印，攻击石像。
　　魏立看出了温向的意图，也顾不得一直想缠住他的冷季，往上飞去。
　　冷季看到温向给她使了眼色，直接朝着预定的位置将锁链扔过去，正中魏立腰身处。
　　冷季扯动锁链，便把魏立拽了下来，紧接着便开始往锁链中注入雷电。
　　时间太过仓促，雷电的威力不大，但也将魏立身上的衣衫打的成了焦色。
　　魏立看着自己身上的衣衫破破烂烂，一阵恼怒，拽起地上的还栓在他腰身处的锁链，便想要将冷季拽过去。
　　冷季被拽了个踉跄，魏立的力道实在太大，她根本不能与之对抗，就在她快要被拽到魏立抬起的剑上时，温向从上方下落，挡在了冷季的身前。
　　剑也从温向的胸口处穿了过去，即便如此，温向也还是用了法力抬起手，将带有术法的一掌，拍在了魏立的肩臂处。
　　将魏立拍的松了手中的剑，剑贯穿温向身体的速度停下，也停在了冷季的身前。
　　作者有话说：
　　冷季：“呜呜呜呜，好感动。”
　　温向：“那你倒是动啊。”
　　冷季：“怎么动？”
　　温向：“在我身上动喽。”
　　冷季：“——”


第103章 
　　神符门的弟子都知道后山不可入内, 从未有人不经过允许便踏足进去。因为他们都知道，那里面供奉着，神符门的第二十三代掌门, 也就是祁松的师祖。
　　魏立带着人进去了半个时辰, 外面的人也都等急了。这会不仅是神符门的弟子在这里, 其它门派的人也都过来了。
　　外面的人都竖着耳朵，听着里面的动静，除了刚开始的两次轰鸣，之后便没有再听到别的动静。
　　又一炷香后，他们再次听到了轰鸣声。众人全都望去, 本以为是神符的几位长辈先出来，但看到的却是让他们意料之外的身影。
　　温向用手捂着自己的心口，那里流出的鲜红液体, 已经将她的衣袍濡湿，鲜血也不停地从口中往外流出，模样甚是骇人。
　　“给我……给我止血药！”温向一手扶着石壁, 一手捂住心口还在不停往外冒血的伤口处。在说出这句话后, 又一口鲜血在口中喷涌而出。
　　神符门的弟子没有看到他们的长辈出来, 全都不敢轻举妄动，只是呆怔惊骇的望着她。
　　其余门派的弟子也都望风而行，他们不知道里面发生了什么, 也不知道到底是谁对谁错。
　　魏立说温向偷了神符门新任掌门的尸体，可到底是没有十足的证据。温向又是灵陵, 术士界第一门派的弟子, 也不敢轻视忽略。
　　谁对谁错, 他们分辨不得, 只得站在墙头上, 当着风往哪吹，便往哪摇晃的草。
　　温向抬眼望着众人，没有一个人站出来帮她的，她感觉自己胸口处有阵阵的撕裂疼痛，身上的温度也在一点点的流失。
　　须臾后，她将目光望向了站在人群内，灵陵的那位师兄。
　　此刻控制着温向的身体的人，并非她本人，而是冷季。冷季思索了须臾，也没有记起温向那位同门师兄的名字。
　　少顷，她抬起手，指着那人，忍着心口的疼痛，大着嗓子，用着气音，喊道：“师兄，帮我。”
　　被温向手指指着的孟侯和，左右望了一眼，再看向温向时，确定了温向是在叫他后，双唇抿动，走了过去。
　　其实孟侯和已经知道是在叫他了，只是现下温向处于众矢之的，他不敢轻易与她站在同一阵营。一是怕自己被牵连其中，二便是怕给师门招黑。
　　温向满身是血出来后，唤着他师兄。即便他考虑的再多，此刻没有证据证明温向就是偷走尸体的人，他若故意装作听不见看不见，而到时查出温向是被冤枉的，此刻求助于他，他却没有伸出援手，那便是他的不是了。
　　“给我止血的药，药！”冷季在这位师兄过去后，直接用手扯住了他的衣袖，生怕他离开了。因为她此刻也被温向身上的痛，疼的挪不动脚步了。
　　她现下在温向的体内，温向还有一线生机，但若她出去了，温向的身体就真的活不下去了。
　　像上次与夏玠之她们交战一样，只要她在温向的体内，温向就死不了。即便是疼的要死，她也不能离开温向的身体。她要坚持到温向醒来，将她自己的伤，修复好。
　　孟侯和看着温向满身的血污，急忙将自己袖中备着的止血丹药拿了出来。
　　冷季伸手接过，慌忙吞入腹中，只是血哪有那么快就被止住。孟侯和见她脸色苍白，唇上全是血渍，心里也开始担忧起来。
　　他想问神符门的弟子要些个丹药或是布巾，帮温向止血，可回身时，看着这些人都盯着他们的眼神，便打消了这个念头。他撕碎了自己的衣袖，帮着温向将胸前的还在流血的胸口，暂时包扎上了。
　　才包扎上，血便又将那块碎衣袖濡湿了。孟侯和看着温向如此，便想要帮温向寻一处床榻躺下，再想其它的办法。
　　可他背着温向想要离开时，神符门的弟子便上前不动神色的将他们拦住了。
　　“让开！”孟侯和此刻也不知哪里来的勇气，朝着拦住他们道路的人，怒吼了一声。
　　众人闻声，露出胆怯之色，准备让开之时，却又听到方才进入石洞出来的人哀吼道：“魏立师叔，和几位师伯师叔全死了！”
　　众人闻声，全都露出惊愕之色，拦住孟侯和的那些人，也在一瞬间，将剑拔了出来。
　　剑指着他们，孟侯和慌乱了起来。
　　“温向杀了我们神符门的前辈，她不能走！”神符门其中一位小辈，对着孟侯和愤激的道。
　　孟侯和闻言，抬起了头。此刻伏在她身上的冷季，也抬头望了那小辈一眼。她抬手的一瞬，便有一道绫带扯住了他的脖子，冷季轻轻一拉，直接将他扔到了后方。
　　“师兄，可以走了。”冷季收回了绫带，继续虚弱的伏在了孟侯和的后背上。
　　孟侯和：“……”
　　神符门先出头的小辈被冷季甩到了一旁，晕了过去。温向都这样了，还能出手伤人，里面的比他们术法高不知多少的长辈都被杀了。他们此刻与之对拼，那不是以卵击石？
　　此刻再无人敢随意冒头，纷纷在孟侯和走过去的时候，避开了道路。
　　孟侯和背着温向去了之前安排的房间内，将她放到了榻上，但温向的伤实在太严重了，孟侯和也有些无力。
　　孟侯和方才已经试过脉象，温向的心脏破损严重，也不知怎么将体内的血液继续控制着流动的。
　　孟侯和想要死马当活马医，出去准备寻找这里的医师最后再试一试，但开门的时候却发现，这间房间外，已经被围的水泄不通。
　　在孟侯和开门的一瞬，神符门的弟子全都不约而同的往后缩了缩，但看到是孟侯和时，便有人敢往前站，开口质问了。
　　“孟师兄，你是灵陵派来的贵客，我们礼当敬着，可你这般帮着杀人凶手，难不成是想要与我们神符门为敌？”
　　孟侯和被神符门弟子质疑，心里不是滋味，他就怕自己被卷入其中，可就算他不想，也已经进来了。
　　孟侯和回头看了一眼，屋内的温向正躺在榻上，张着口微弱的呼吸，虚弱的好似下一刻便会死去，他于心不忍将她交出去。
　　“诸位，之前魏前辈说我师妹偷了你们新任掌门的遗体，但却一直没有拿出证据来。之后便又将她堵在了你们后山的石洞内，你们说她杀了你们的几位前辈，那证据又在哪里？”
　　魏立和那几位前辈的死，孟侯和也不能确定是温向所为。温向的道阶并不高，她出来的时候也是身受重伤，此刻也命在旦夕。他只能先据理力争，暂时把这些泼过来的罪名，先帮温向拂去，以便暂时保她安危。
　　“证据？后山石洞内只有她和几位前辈，也只有她一人出来，难道这不是证据？”神符门的小辈不依不饶。
　　孟侯和被质问的哑口，但也不能放任温向的不管，少顷，他反驳道：“你亲眼看到我师妹杀人了？”
　　神符门小辈，被孟侯和疾言厉色，呛的不敢再吱声。灵陵他们可得罪不起，孟侯和的身份在灵陵也是举足轻重，不然也不会派他来参加神符门掌门的继任大典。
　　孟侯和见他们不再言语质疑，便想着请人来帮温向看看。但温向的心脏破裂，恐怕是难以救活，他站在房门出思忖了良久几欲张口，却最终还是关了房门，又回了房内。
　　大罗神仙也难救，他还不如在这里陪她一程。
　　孟侯和回了屋内，本以为温向此刻已经昏睡了过去，但当他抬起头的时候，却发现此刻的温向，已经盘膝坐在了榻上。
　　孟侯和先是一惊，而后才急忙走了过去，眼里满是不敢置信，“温师妹你……你……”
　　“别吵。”此刻的温向依旧没有醒来，控制着温向的身体坐起身的是冷季。
　　孟侯和听着温向的语气不耐，嘴巴也听话的闭上了。他盯着温向，眼睛一眨不眨。心里便开始疑惑起来，方才还伤的那般严重，连走动都费劲，这会儿却自己坐起来。而且，听着方才的声音，也不再像之前那般虚弱了。
　　孟侯和站在一旁，冷季的心，集中不起来，她方才吃下了给温向止血的药，但药效太慢，且药量明显不足，她便用着自己的灵力注入了些许，辅佐着药物，帮温向暂时止住了往体外流的血液。
　　“师兄，你下山吧。”冷季闭着双眼，学着温向之前盘膝而坐的样子，集中意念想要修复温向的身体。
　　孟侯和听到温向让他下山，不解的往外看了一眼，又看了一眼温向道：“我走了，你怎么办？”
　　且不说门外那神符门的弟子，各个对温向恨的咬牙切齿，若他走了，单就温向这伤疾，他都担心不已。
　　“我不会有事的。”冷季说出这话后，睁开的双眼。她看着孟侯和，又道，“你若不想与我一起死在这里，那便下山，按我说的去做。”
　　温向的身体一时半会是修复不了了，她琢磨了半响，也没有寻到温向修复身体的门道。
　　孟侯和看着温向的双眼神色，不再像之前那般虚弱，又感受到她不容置疑的语气，心下有了考量。
　　“神符门的那几位前辈，真的是你杀的吗？”孟侯和问话的时候，眼睛一直盯着温向的脸。
　　冷季闻言，侧目正眼看着他，眼底有了一丝冷意，道：“若是有人想要杀你，你会不反抗吗？”
　　冷季的话藏了一半，若非温向的身体此刻虚弱异常，她的话会换成：有人要杀你在意的人，你难道不会杀了他们吗？
　　洞内的人，确实是冷季杀的，要怪就怪他们不该伤了温向。
　　他们咎由自取。
　　作者有话说：
　　温向：“下线的一章。”
　　今晚不二更啦，更不出来了，明天尽量补在新章节内。


第104章 
　　魏立当时那一剑直接贯穿温向的心脏, 冷季看着寒剑刺穿的部位，呆怔的有那么一瞬，她觉得那不是温向的心脏, 而是她的。
　　疼痛蔓延全身须臾, 她便看到温向将剑从胸口处拔了出来, 艰难的想要使用牵魂术，但最终还是倒在了地上。
　　但也不知为何，冷季还是进入了温向的体内。
　　冷季恍惚了一阵，感受到温向身体上更尖锐的疼痛，将她的注意力拉了回来。
　　冷季伸手抚着疼痛处, 抬眼看着依旧对她没有放松警惕的神符门门人，眼底的厌恶与愤怒达到了极点。
　　冷季进入到温向的体内，也感受到了温向体内的法力正在流失, 她快速在手中结印，将温向的身体封住，保存法力, 并控制着身体内血液的流速, 因为她感受到胸前温热的液体, 在不断的汹涌流出。
　　早在与夏玠之她们那一战时，她便知道温向虽有恢复身体的能力，但止血却是不行。若血流尽, 一样会死。
　　冷季暂时控制着血流的速度，但奈何旁边的人想要趁机要她和温向的性命。
　　魏立先是让人摆阵, 冷季在调用到温向体内的灵力后, 术法的威力与之前相比, 上升的不止是一个阶段。
　　魏立与之对招时候, 颇为吃力, 但这并不能让他放弃击杀温向。
　　几次打斗后，冷季感到温向的身体因施法而加速血液流动，即便她已经用灵力暂时控制住了血液的流速，但还是有不少的鲜血从剑贯穿的位置流出。
　　疼痛加剧，胸前的液体的温热越来越盛，她不得不想其它的办法。但在她思索间，魏立仍旧没有放弃攻袭她的机会。其他人作势佯攻她时，冷季身后吃了一道术法，将她好不容易封住的血流速度冲开，温向胸口的血液呈喷射状，涌出一瞬，锥心的疼痛使得冷季疼的无法呼吸。
　　冷季还未缓过来，便有第二道符咒袭来，以至于温向的身体再次受到袭击。
　　冷季踉跄着跪倒在地上，血呈流水状朝着地面撒落。有那么一瞬她感觉自己要和温向的身体一起死去。也在那一瞬间，她脑海中出现了不少的画面，但最为深刻的，是之前在记忆中的那个人，在她身上加持的一道术法。
　　‘季儿若遇到危险，这道术法可以保护你的。’
　　当魏立拉起手中的摇皇箭射向冷季时，冷季的身体周围莫名出现了一道光圈。
　　且摇皇箭与之碰撞之后，不但没有射到冷季，还被反弹回去，连着冷季周围的光圈也都一并扩散出去。
　　冷季再起身睁开双眼时，血红的眼睛，将被击倒在地的人吓的往后瑟缩。
　　而冷季则一步步的走向他们。
　　“你怎么会……”
　　“你不配知道！”
　　魏立后面的话被冷季生冷的打断，随即冷季便在手中召出了一个圆形镂空的红色法器。冷季往里面注入灵力的一瞬，里面便窜出了红色的丝线，朝着神符门门人涌去。
　　.
　　冷季回想起当时的无助，疼痛感再次袭来，以至于温向的口中又吐出了一口鲜血。
　　“师妹！”孟侯和秉性敦厚心软，看到温向如此，还是紧张担心了起来。
　　“我没事，师兄快些去吧。”冷季抬起手擦了唇角处的鲜血，低头看了一眼。
　　孟侯和听到温向没有温度的话语，思忖了一瞬又道：“它若不肯跟我过来怎么办？”
　　冷季头疼一阵，想到那个吃货，微闭双眸道：“你去准备些吃的，它会跟你回来的。”
　　冷季让孟侯和下山去将碧目蛟龙接回来。现下神符门已经没有人能够威胁到祁松了，祁松这时候回来，一定可以将神符门这些散乱的沙子凝聚在一起，届时她再将魏立意图杀死祁松自己当掌门的事情说出来，那么接下来，她们便可安然的走出神符门的山门。
　　且温向此刻一直昏迷，她还需要碧目蛟龙帮忙，让她醒来。
　　孟侯和听后，想了想，决定下山。孟侯和出了房门，外面的人还在。他回头看了一眼，手中结印，在房间外设下了一道结界。
　　这道结界并没有太大的作用，若神符门的弟子想要闯入，根本无需费力，但他离开时，也留下了话。
　　谁若将他的结界破坏掉，那便是公然与灵陵为敌。温向就算是杀人凶手，也应该交由灵陵来处置。
　　孟侯和第一次这般仗着灵陵门派霸道跋扈，虽是有些心虚，但感觉还不错。
　　孟侯和走后，果然没有人敢去破坏他留下的结界。
　　即便孟侯和不设，冷季此刻也能对付得了。只不过心下温向的身体受创，不宜再大动干戈，但若有人上赶着找死，她也不会手软。
　　冷季坐在屋内，怎么也不得修复温向身体的法门，她几次试着唤醒她，也都无济于事。她躺下后，开始调用温向体内的灵力，护着温向的身体，以便碧目蛟龙回来后，再将温向唤醒。
　　冷季躺在榻上，此时太阳已经偏西，她看着房门上的影子，不停的晃动，猜想应该是孟侯和走的太久，这些人想要趁着这个机会杀了她。
　　她眨动着温向的眼睛，将手探了出去，手掌翻过，对向地面便有绫带从手中出去，直奔房门的缝隙。绫带从缝隙穿过的一瞬，众人皆是一惊，但撤开的速度太慢，冷季将站在最前面的两人捆绑住，扔到了人堆里。
　　冷季本以为会威吓到他们，但却适得其反。她的举动让更多人的跃跃欲试，因为她下手太软，留下了他们的性命。
　　众人看着绫带从门缝中收回去，你看我，我看你，慢慢的再度靠向了门边。而与此同时，窗门也被人掀开了。
　　冷季躺在榻上，不动声色，这些人便有了胆量。不知哪一个被推的往前踉跄着走去，直接将房门扑开了。
　　此时外面的结界早已经被破坏掉，冷季侧目看了一眼进来的人。
　　一个人被推进来，瞥见温向冰冷的眼神后，吓的往后退，但却被后面涌进来的人，又推了回去。
　　这些人，也在这一刻仗着人多，生了胆量，想要杀了温向。冷季看着他们一步步的往她这里挪动脚步，将脑袋转回去，微闭双眸，心下起了杀意。
　　“都做什么！”
　　温向听到严厉的声音，睁开双眼侧目望去，穿着神符门掌门道袍的祁松，从众人让开的道路中走了进来。
　　冷季看到祁松，眉心轻拧。温向说祁松最早明日才能醒来，这便醒来，还能行走自然，方才听着他的语气中气十足，好似已经恢复如初，不由的多想起来。
　　冷季将脸转了回来，不一会儿身上便有什么东西跳了上来。
　　碧目蛟龙坐在温向的腹部，开始往上爬，嘴里唤着温向：“主人，主人你怎么了？”略带焦急的小嗓音，使得冷季蹙起了眉。
　　冷季听到碧目蛟龙不停的叫唤，若她再不回答，它便有爬上她脸的趋势。抬起手伸过去，将轻它攥在了手心里。
　　“别吵。”碧目蛟龙听到语气不对，立时想要逃跑，但爪子才蹬了一下，便被冷季攥紧了，小声对它道：“想不想让你主人快点醒来？”
　　冷季睁开了双眼，坐起了身，她盯着碧目蛟龙的眼神，好似是一道美食，让她垂涎欲滴。
　　碧目蛟龙闻言，使劲的摇着自己的脑袋，想要挣脱冷季的手心，但冷季在里面加持的了灵力，它跑不出去了。
　　“温师姐，你还好吗？”祁松在神符门弟子让开位置后，便直接大步走了进去。他在山下的时候，已经听孟侯和将师门里发生的事情都说了。
　　冷季抬眸去看祁松，打量着他的神色，确实恢复如初了。
　　“你看我像好的样子吗？”冷季不会像温向那般，用温和的语气与他废话。
　　祁松被呛了一句，脸上的表情有些尴尬，改口道：“需要我帮什么忙吗？”
　　冷季望向门外，道：“让那些人都滚。”
　　祁松闻言，转过头看着门外的神符门弟子，思忖了一瞬，转身走了过去，道：“你们先出去，待会本尊会给你们一个解释。”祁松拿出了自己掌门的身份。
　　即便祁松是死了又活过来，也依旧他们的掌门。师门中与魏立一起的那些长辈，全都死在了洞中，现下正统能够接管神符门的人，也就只有祁松了，他们不听也得听。
　　祁松看着那些人各个都顶着惊愕诧异的眼神，决定自己出去亲自与他们解释一番。
　　祁松出去后，屋内就只剩下孟侯和了。
　　冷季瞥了他一眼，道：“师兄，你也先出去吧。”祁松一个人，恐难撑得下场面。有孟侯和这个灵陵的人在，也好帮他一把。
　　孟侯和闻言，看了一眼她手中的碧目蛟龙。看着碧目蛟龙一直在挣扎，想要劝说一句，却在冷季冷眼扫过后，闭上了嘴出去了。
　　屋内的人走了，碧目蛟龙挣扎无果，便只能认命。可当它听到冷季说要借它的魂体一用时，又开始挣扎了起来。
　　碧目蛟龙乃是上等的灵物，第一次有人打它的主意的，是殷无筒他们。而这一次，是冷季。
　　“放心，你不会有事的，我只要温向短暂的醒来，便将你的魂体归位。”说是没事，但冷季到底要做什么，它根本无从知晓。光看着冷季看它的眼神，它便感受到了恐惧，它哪敢答应。
　　温向若是死了，它们之间的主仆契约也就作废了，它还能活的好好的，只是没有主人而已，可若是魂体被强行移出来，那可不好说了。
　　碧目蛟龙越是挣扎，冷季便越是笃定了要这么多，只要让温向醒来，她什么也不在乎，何况只是借用。
　　作者有话说：
　　元宝：“呜呜呜，我是炮灰吗？”
　　作者：“不，你是炮仗。”


第105章 
　　冷季说完这话, 碧目蛟龙眼中出现了惊恐。它早在温向开口的第一句话时，便猜出了温向体内的是人冷季。
　　它挣扎间，用牙齿咬了一口冷季, 冷季吃痛, 但也由着它咬着, 看着血流出来，冷季眼神开始慢慢变冷。
　　果然是一只养不熟的小东西。
　　片刻后，冷季松开了双手，碧目蛟龙从她手中落下，急忙一溜烟, 想要从房门处逃出去，但在冷季挥手的一瞬，房门上便出现了结界。
　　冷季慢慢的从榻上挪动了身体, 她盘膝而坐，目光紧紧的盯着还处于惊恐之中的碧目蛟龙。
　　冷季的目光森冷，看的碧目蛟龙都想挖了地洞钻走, 但冷季没有给它这个机会。冷季伸出手, 一只无形的大手将碧目蛟龙攥住, 它扑腾的挣扎却也于事无补。碧目蛟龙重新回到了冷季的身边，站在了床榻前。
　　冷季不在与它废话，她用了自己记忆中零碎的术法, 将碧目蛟龙的魂体牵了出来。碧目蛟龙生性贪婪，对于吃的东西总是欲求不满, 若非温向养着它, 影响着它, 怕是早已经开始祸害比它弱小的物体了。
　　碧目蛟龙的魂体出来的一瞬, 嘴边痛苦的声音, 凄惨的让人不忍，但为了温向，冷季不得不这么做。
　　当冷季将它的魂体拉出的一瞬，瞬间膨胀数倍的魂体，将整个屋内的光线都遮挡住。
　　冷季定眼去看它，果然还是记忆中的那般丑陋。通体的鳞片光滑且泛着绿光，脑袋上龙犄角还有些稚嫩，长须飘动在嘴巴的两侧。它摇了摇脑袋，怒瞪着温向体内的冷季。
　　“你不必这般看着我，你要知道，我也拥有对你的生杀权利。”冷季占用了温向的身体，这锲约也是存在的，若冷季用了契约内，对灵侍的限制，碧目蛟龙依旧会魂飞魄散。
　　冷季要借用碧目蛟龙的魂体，让温向暂时醒来。
　　“过来。”冷季的声音里依旧没有温度，冷冷的，让此刻拥有了庞大身躯的碧目蛟龙依旧不敢小觑。碧目蛟龙在听到她的命令后，不情愿的往前挪动了一步。
　　冷季将手合上放在胸前，双眼微闭，手势极速变幻，须臾后，她的身边不受控制的发颤，紧接着，碧目蛟龙的魂体，便钻入了温向的伤口处。
　　成了温向的心脏。
　　心跳恢复，冷季顶着魂体的不适，解除了在温向体内施加的灵力限制。
　　血流的太慢的了，供给不上温向能维持醒来的物质，所以导致她一直处于魂体休克的状态。
　　心脏得以正常跳动后，冷季便开始了漫长的等待。直到心脏处的血液，重新流动到身体的每一处，温向意识苏醒，慢慢的睁开了双眼。
　　“夫人……”温向感受到冷季还在她的体内，沙哑的嗓音，低弱的轻唤出声。
　　冷季在她苏醒的一瞬便感知到了，因为心脏的跳动比她之前控制的要快很多。
　　“你快修复身体。”冷季没有与她多言，因为这会温向能够醒来全靠着碧目蛟龙。
　　若在一个时辰内，碧目蛟龙没有从温向的体内出去，那不止是碧目蛟龙有危险，连带着温向的身体也会出现问题。
　　一旦碧目蛟龙的魂体适应了温向，那它便会无意识的蚕食温向的身体，将温向变的不人不鬼。
　　温向闻言，听出了冷季的焦急，她屏息抬手，开始用自己的意念恢复身体。
　　两刻钟后，温向的身体开始冒起了轻烟，额间也在不停的渗出豆大的汗珠。
　　冷季也感到温向由心脏处，涌出的一股不知名的东西，流窜全身，舒适的让她轻哼出声。
　　温向显然被声音影响到，心念乱了一瞬时，听到冷季道：“专心。”
　　温向摒去心中的杂念，继续修复着身体。她的心脏是最早修复的，恢复正常跳动后，两方供给的血液，便让她有些撑不住了。
　　温向觉得脑袋发涨，身体内的筋脉也涨涨的，让人极为不适。可温向却寻不得症候所在。
　　片刻后，她停下了恢复的进度，低头看了自己胸前的伤口处。
　　“夫人，你有没有觉得不舒服？”温向所看的，冷季也看到了，此刻温向受伤的地方，已经开始慢慢愈合。幸而没有缺失，不然恐难以修复。
　　冷季嗯了一声，然后才道：“你的灵侍，还在你的体内。”
　　温向闻言，楞了一瞬。冷季也在说完这话后，从温向的体内出来了。
　　温向看着坐在她身前的冷季，用着不解的眼神望着她。
　　冷季的目光，朝着床榻前的地面看了一眼，小小的碧目蛟龙此刻还躺在冰凉的地面上。
　　“元宝。”温向的身体才恢复一点，便要下榻去把碧目蛟龙抱上来。
　　“它没事，你的心脏怎么样了？”
　　冷季伸手拦住了温向，将她的身体扶住，不让她下榻。
　　温向不懂冷季为何阻拦她，她目光有些怔楞的看着冷季，回道：“不妨事了。”
　　“那好，我把它弄出来。”
　　“夫人方才说，元宝在我的体内？”温向听到冷季这话，疑惑的问出了口。
　　冷季颔首，没有过多的解释，但她却有些担心的看了一眼温向，道：“可能会很疼，你忍一忍。”若在以前，她大可不必这般的担心，温向是耐疼的，可经力的这么多的事，她心里疼她。
　　温向点头，虽是不解，但也知道冷季是在帮她。
　　温向坐直了身体，冷季看了一眼，柔唇抿动，看起来比温向还要紧张。
　　温向看着冷季紧张的不敢下手，将双眼闭上了。
　　冷季看不到温向的眼睛，手中便开始了动作，她徒手将已经由魂体变幻成温向体内心脏的碧目蛟龙拉了出来。
　　温向疼痛的不比方才碧目蛟龙离开自己身体的疼痛少，可她却忍住没有发出一点的声音，但她额间的汗珠，和微颤的身体却是在告知冷季，她疼。
　　在碧目蛟龙最后一丝魂体被抽出后，温向的身体虚弱的歪倒在了榻上。冷季望了一眼，不顾此刻手上的碧目蛟龙，去搀扶住了温向。
　　“是不是很疼？”冷季能够感受到温向的疼痛，但温向却在缓缓抬头时，露出了一个艰难的笑容，安抚着冷季，道：“不疼，不妨事。”
　　冷季看着温向的刻意隐忍，细长的柳眉，弯了起来。温向抬起手，将它抚平，再次强调道：“真的没事。”
　　冷季颔首，不再逼着温向将疼痛的话语说出来。她目光看向自己手上的还在有节奏跳动的心脏，紧张的神情放松下来。
　　温向望了一眼此刻已经变成了脏器的碧目蛟龙，不由的一愣，“这……”还带着方才疼痛造成身体颤抖的声音，满是疑惑。
　　“这是元宝，不过它很快便会恢复过来。”冷季耐心的柔声解释着。
　　碧目蛟龙的作用远不止于此，只是温向对它不了解，且没有办法让它将自己的能力发挥出来。
　　而且着东西也懒，若不说出来，它是不会主动去做的。
　　温向看着冷季在手中的‘脏器’上施加了术法，很快心脏的便开始快速的跳动，片刻后，它便破开了脏器，从里面钻了出来。
　　一只庞然大物，显现在温向的面前，让她眼中出现了震惊之色。
　　碧目蛟龙出来后，站在床榻边，还有昏昏欲睡的模样，倒是比之前的冷季说它丑陋显得可爱了些。
　　冷季望着它半闭着眼睛，一副瞌睡的模样的碧目蛟龙，口中念着咒术，手中结印，将它缩小后送入了它自己的体内。
　　进是进去了，可碧目蛟龙还是昏迷的状态。温向此时已经明白，是冷季让把自己的灵侍幻化成了自己的心脏，帮助自己醒来。
　　冷季也没有那么无情，她看着碧目蛟龙躺在地上，又瞧着温向担心的神色，主动将它捞了起来，交给了温向。
　　温向伸手接住它，眼中里满是疼惜，是自己的灵侍救了自己。不过当她抬头时，看着冷季眼中流出的东西，怔住一瞬后，便将自己的灵侍放到了一旁去。
　　冷季眼中流转的是泪水。
　　温向望着她，靠过去将她揽在了怀里。
　　“夫人，我没事了。”温向语气温柔的安慰着还在无声哭泣的冷季，她知道她让自己的妻子担心了。
　　术士的剑与别的剑有所不同，对于魂体的伤害更大。温向当时帮冷季挡住，也是担心那一剑会要了冷季的性命，但不想那一剑却也能要了她的性命。
　　最后她将冷季唤入自己的体内，是因为她早就猜测出了冷季能够汲取到她体内的东西，虽然她不知道那是什么，但进入她体内的冷季，与体外的冷季法力会高出很多，这是她很早便发现的事情。
　　她不求冷季能够救她，但求她能借助自己的身体自保，而她确实也做到了，温向为她感到自豪。
　　温向动了动脑袋，蹭着冷季柔软的脖颈，贪婪眷恋，与她分开时，看着已经流出的泪水脸庞，心口阵阵的疼了起来。
　　她微微侧脸，吻在了冷季的柔唇上，而冷季也没有拒绝她。虽只是短暂的几个时辰，可这吻却像是依旧隔了几辈子那么久。
　　起先温向温柔的吻着冷季，但冷季回应时，唇齿间的温度便开始变的炙热起来。
　　温向被冷季跪起的腰身，压的开始后倾，紧接着便被冷季慢慢的压倒在了榻上。
　　唇自始至终没有分离过，两人之间的炙热也没有减退。冷季伏在温向的身上，唇舌勾缠汲取着，像是将自己的担忧、委屈，心疼和她自己都没有发现的爱意，都糅杂在了里面。
　　温向也在唇齿间，感受到了冷季对她的在意。
　　唇分离时，两人都微喘着，冷季的眸光下移，心里有了一股冲动，她想要温向。
　　但当她看到温向心口处的血渍后，又慢慢打消了这个念头。冷季做了吞咽的动作，她眸光对上温向，嗓音轻柔，道：“你先恢复身体，我去外面看看。”
　　温向的身体才恢复了一半，外面现下也不知道怎么样了。
　　“夫人。”温向看着冷季下榻，伸手轻拽住了她的衣袖，“他们……”
　　冷季知道温向要问的是什么，她也没有遮掩，道：“他们都死了。”
　　温向闻言，神情微微一怔。也是，若他们不死，她和冷季又怎么会出现在这里。
　　“没事了。”温向并没有怪罪冷季。在任何时候，若有人想要她们的性命，无论对与错，自保总是没有大错的。
　　不过她现下也担心冷季，冷季的身体是可以被人看见的，若是完整的还好说，可她只有一半……
　　虽然在她眼中是完美的，可她现下出去，恐会生出事端来。
　　“夫人，你的身体……在陪我一会吧。”温向折中，没有直言出来。
　　冷季听出了温向话中的意思，她低头看了一眼自己完整的身体，思忖了一瞬，又回到了榻上。
　　“你在担心我吓到他们？”冷季坐下后，便开始问温向。
　　温向闻言，点头道：“嗯，也不全是。夫人现下出去，恐他们会将你视为异端。”凡是他们未见过的，都会心生恐惧，也定然会有人将冷季视为异端。温向的担心，并不是空穴来风。
　　冷季点着脑袋，抬眼看着温向时，眼中有了几分戏谑，“那你觉得我是异端吗？”
　　温向听到冷季这般问她，当即回道：“当然不是。”若冷季在她心中是异端，她又怎会答应与她成亲。
　　且现下就算冷季是异端，她也要与她在一起。这样担心在乎她的妻子，她是不会放手的。
　　冷季听到温向的回答，唇角微扬，伸手探到了温向的脖颈处，慢慢的靠过去，眸光在温向的脸上流转须臾，克制不住的又吻了上去。
　　唇舌的舞动，是此刻两人都十分悸动的事情，但她们似乎忘了，榻上还有一物。
　　碧目蛟龙醒来，听到两人吻出的声响，又看着温向抱着空气……眼睛都看直了。
　　作者有话说：
　　冷季：“是不是很疼？”
　　温向：“嗯，要老婆呼呼。”
　　冷季：“那我轻点。”
　　温向：“……说清楚点，什么轻点。”
　　冷季：“对你下手轻点。”


第106章 
　　温向被冷季的柔情和热烈包裹淹没着, 对于碧目蛟龙的注视，并未察觉。
　　不过片刻后，冷季便松开了她。这会儿温向的身体才刚刚恢复, 且她余光也瞥见那只贪吃的‘虫子’, 正目瞪口呆的看着温向。
　　冷季松开了温向望向了碧目蛟龙, 温向回味着方才的柔软和馨香，无声的吧嗒下了唇瓣，开始慢慢平复自己的喘息。
　　“主人……”碧目蛟龙的声音十分虚弱，它虽醒了，但却动弹不得。方才将它放下是什么姿势, 这会它便是什么姿势，根本支配不得身体，比它的蜕皮分化期还要虚弱, 好似刚从蛋壳里出来一样。
　　温向闻声侧目望过去，先是担忧，看到碧目蛟龙并无大碍后, 才想起自己方才与冷季的放浪。
　　她脸色微红, 面上一虚, 少顷才出声问道：“元宝，你怎么样了？”
　　碧目蛟龙看着温向，眨巴着小眼睛, 委屈道：“饿。”
　　温向：“……”
　　“我去给它弄些吃的吧。”算来也是她强迫碧目蛟龙这般的，它成长分化所获得的灵力全部清空, 此刻宛如新生。
　　冷季说完话, 便要出去, 但温向却伸手攫住她的衣袖道：“还是我去吧。”她不放心。
　　“你先恢复身体, 不打紧, 我去去就来。”冷季的话语不容拒绝。
　　碧目蛟龙瞥了几眼，瞧见温向不动，便又开始嚷着饿。两人同时望向她，它却只看着温向。
　　“我去给你弄，别吵了。”冷季的话说完，本以为碧目蛟龙会看向她，可它的目光依旧在注视着温向。
　　冷季似有察觉，她探出手，在碧目蛟龙的眼前晃了一瞬。碧目蛟龙眼睛一眨不眨。
　　温向也察觉出了不对劲，忙问道：“元宝，你看不见我夫人吗？”
　　碧目蛟龙方才听着温向争执了一声，没听真切，但此刻却是听清了，它摇不动脑袋，眼睛转了转，片刻虚弱的声音，道：“看不见。”
　　温向闻言与冷季对视一眼，双唇轻抿，心下起了疑惑。
　　不过冷季似乎猜出了问题所在。
　　她自与温向成亲后，除了后来温向似有察觉刻意与她保持，便一直在与她亲密接触，所汲取的灵力是往常的数倍，又因形影不离，她的灵力汲取的很快。
　　也许是因为灵力汲取的足够，才显露了自己的身影，但今日又因与那几个老头斗法，消耗了不少的灵力，魂体也有所亏损，才再次隐去。
　　不过她也没有完全确定。她之前的灵力足够的时候，别人也是看不见她的。她是与温向接触久了，才露出身影的，想来问题所在应该出在温向的身上。
　　冷季的身体不能再被人看见，温向便放心的让她出去了，自己则盘膝而坐，继续修复着身体。
　　冷季回来的时候，带了这边膳房的几只烤鸡。外面此刻乱成了浆糊，根本无人注意她。
　　冷季进门时，看着温向脑袋上冒着轻烟，她便轻手轻脚的过去将碧目蛟龙抱了起来。
　　碧目蛟龙被抱起来，本是想要挣扎，但闻到香味后，便任由自己被不明物体抱起来了。
　　它知道抱它的是冷季，只是每一次冷季寻它都没好事，自己的灵力全都没了，心里更加的害怕，但嗅着香味，它脑袋便又不受控制了。
　　碧目蛟龙被抱到了桌案处，冷季直接把它放到了烤鸡上，碧目蛟龙话都没说便开啃起来。
　　瞧着碧目蛟龙那个馋样，冷季无奈的轻轻笑了一声，而后才走到床榻边，一手攥住袖口，抬起手帮温向擦了擦额间的汗水。
　　冷季看着温向的唇瓣微动，便知道让她分心了，她收回袖子，坐在床榻边，本以为可以躺在一边等她修复完身体，但还没躺下便看到温向睁开了双眼。
　　不是温向不想集中精神，是冷季方才与她擦汗时她便已经分了心，在冷季离开后，这心分的，更加集中不起来了。
　　“好了？”冷季已经躺下，她微微侧脸，唇边噙着浅笑问道。
　　“嗯。”温向低声回应着。
　　身体倒是没有完全修复，但也差不多了，以后抽个时间便是，现下凝不了心神，便只能先去做其它的。
　　冷季躺在榻上，这会儿不像方才那般担心了，只要温向能够醒来，一切都好说。她看着温向起了身，准备下榻，问道：“做什么去？”
　　温向闻言低头看了一眼自己的衣袍，此刻血淋淋的，着实不太雅观。
　　冷季顺着她的目光望去，猜出后，也跟着起了身。
　　“我去换身衣服。”温向说完往房门处走去。
　　“夫人？”冷季随在她的身后，温向顿住脚步，不解的回头看她。
　　“祁松那边事情还没有解决，我帮你弄点热水。”冷季贴心的说道。
　　她知道温向是想去沐浴的，不过现下膳房那边没有人，若温向不介意，她也可用术法帮她净身。
　　温向看着她，须臾后，道：“我自己来便好，夫人先休息会。”
　　冷季不管她，自顾自的将房门打开，先出去了。
　　温向无奈，跟在冷季的身后去了膳房，锅中便有冷水，冷季用了术法加热后，温向便将水提出来了。
　　术法净身，总是没有温水洗的舒服。
　　冷季在外面守着，碧目蛟龙连带着吃的一并被她挪到了别的房间内。
　　温向脱了外衣进入浴桶内，将自己身体的浸入水中，水温刚好，温向舒适的长舒一口气。
　　趁着这会冷季不在眼前，温向又开始用着意念修复着身体。
　　不知过了多久，当温向感觉自己的身体已经完全恢复后，慢慢睁开了双眼。
　　她准备拿起搭在浴桶边缘的毛巾擦洗，只是她抬起手，便察觉到了身后不对劲。温向猛然回头，发现自己的身后多了一个人。
　　冷季合衣坐在她的身后，目光正灼灼的盯着她。
　　上次这般还是初识的时候，温向当时慌不择路的跳出浴桶，拿了衣衫裹住了身体。这次她本能也想逃，却被冷季的手臂箍住了腰身。
　　轻盈的手指搭在温向的腰腹间，比水的温度还要高一些。那一瞬间，温向感觉自己的呼吸都有些轻颤。
　　“夫人……”冷季从身后环抱住温向后，将身体贴了过去，脑袋也顺势搭在了她的颈间。
　　温向的反应像一只受惊的狍子，不知所措，惹的冷季轻笑出声。
　　“这么怕我啊？”冷季语气温柔，带着几分戏谑，调侃着温向。
　　温向闻言，喉间一紧，有些艰难的滚动一瞬，道：“不怕。”
　　怕是不怕，可挺难为情的，毕竟冷季是没有脱衣的，而她……
　　冷季听到温向说完这话，五指间最长的中指，便开始有规律的在她的腰间，用着指腹，轻柔的画着圈。
　　意图做什么，温向再明白不过。
　　“夫人，这里，恐怕不好吧。”温向最后的声音低的，连她自己都听不见说的什么了。
　　温向底气不足话语传出，冷季再次轻笑了一声，顺着她的话，故意在她耳边，低柔的道：“有什么不好的，你不喜欢吗？”带着温热气息的话语飘进耳朵里，也飘进了温向的心里。
　　多少次，她们都‘半途而废’，且还生过一次嫌隙，如今这般，温向倒是一点想要拒绝的念头都没有了。她们成婚了，这是理所当然的事情，只是那股羞意怎么也摒除不去。
　　温向被问的，也不知是水温太高冲了脑袋，还是被冷季的话语冲热了神经。她转过了身，与冷季面对着面，低头看了一眼，做了吞咽的动作后，慢慢靠近，寻了柔唇，主动吻了上去。
　　两人因长时间浸泡在热水中，温度应该是相似的，但此刻，温向唇边的温度，明显的高过了冷季。
　　冷季微眯起双眸，余光看着还睁着双眼的温向，将那只撩拨的手指挪到了前方。
　　异常的柔软，使得冷季发出一声喟叹，温向的身体明显抖动，吻也停滞了一瞬。冷季察觉，接替了温向主动的吻，继续肆意的用着香舌拨弄着，手也没有闲着。
　　冷季的吻逐渐的往下，吻在了温向还沾有水渍的细长脖颈间，两人的呼吸渐浓，谁也没有要终止停下来的念头。
　　唇舌的轻吮和舔舐，使得温向不受控制的，抱住了冷季柔软温热的身躯。喉间的忍不住有声音发出，温向察觉后，本就觉得燥热的脸颊，又添了些热度，立时咬住自己的下唇，防止这样的声音再度发出。
　　冷季方才也听到了，她抬起头，盯着温向，雾气弥漫的眸子里，情丨欲高涨，她抬起手将她的牙齿与唇瓣分离开来，温向的牙齿轻阖，轻咬住了冷季手指，喉间的声音也再次溢出。
　　“很好听，我爱听。”冷季一边吻着含糊的夸赞着，一边继续着她要做的事情。
　　嘟嘟嘟。
　　房门响起，又急又燥。
　　冷季的手没有停，但却被温向攥住了，她伏在冷季细弱的肩头，喘息着，声音沙哑的让冷季停手：“外面……”
　　冷季的手想要挣脱开温向的禁锢，却在动的时候，温向的手握的更紧了。
　　煮熟的，到了嘴边的鸭子被惊飞了。
　　温向看着冷季脸上露出的委屈，羞赧的还是主动去亲吻安抚了她。
　　啄吻后，温向便直接快速的起身去穿了衣袍，冷季则坐在浴桶中看着‘鸭子’飞走，不愿出去。
　　温向穿好了衣袍，回头看她，有一瞬为难。
　　“下次好吗？”温向被人吃，没吃着还要去哄着那个要吃她的人，着实有些无奈。其实她方才也可以不理门外的，只是她心下紧张，有了打断的契机，便顺势而为了。
　　冷季看着温向脸上的为难，勾勾手指又将她招了过去。
　　温向不疑有他，走近后，冷季抬手揽住了她的脖颈，往下轻拉，微张唇口含住了温向的下唇，轻咬了一瞬。
　　温向疼的皱眉，轻哼了一声。不过冷季咬的力道不大，也没有破皮。冷季松开温向后便起了身，温向探出舌尖舔着自己的下唇，唇角偷偷翘起一瞬，去开门了。
　　门开的一瞬，孟侯和看到温向更换了衣衫，神色也恢复了之前，脑袋里疑惑一瞬，惊讶道：“温师妹，你……”
　　温向抬眸看着孟侯和，道：“我没事了，孟师兄有什么事便说吧。”
　　温向的态度，比原先恭敬了些，但他还是不敢相信，这么短的时间内，温向的身体便恢复了，要知道她伤的可是心脏。
　　但转念想到，她心脏破损都能坚持活着，想来也有过人之处。心下存疑，但此时也不适合再问了。
　　孟侯和理清楚思路，忙道：“温师妹，他们要拿你的人头祭拜魏立他们，你快些离开这里吧。”他本来是想要过来背着她离开的，但来了之后却发现门被反锁了。
　　作者有话说：
　　冷季：“我的鸭子！”
　　元宝：“下次把翅膀上的毛拔了。”
　　温向：“……”
　　今天不二更啦，昨晚上喝茶失眠瞪眼到四点……早睡补补觉，明天多写一些。


第107章 
　　孟侯和说完, 温向便听到冷季道：“祁松作为掌门还压不住这些人，看来我是高估他了。”她本以为把祁松带来，便可万事大吉, 但眼下看来, 却不是那么回事。
　　温向回头看了一眼冷季, 冷季的神色已经恢复，眼神也清明了。
　　“温师妹，你还在等什么，现下再不走，待会可就没命了。”孟侯和是来带温向走的, 但温向一直回头朝着房间看，让他有些不解。
　　温向回过头，又看向孟侯和, 思忖了一瞬，决定先带着冷季她们离开。
　　祁松是这里的掌门，但也只是新任掌门, 她之前听祁松说这里的人都是听魏立的, 自然他这个掌门便没有什么话语权。
　　温向看了一眼冷季, 冷季会意，跟着她出了房门，又去旁边的房间把还在吃东西的碧目蛟龙抱起放在了袖中。
　　两人随着孟侯和出门, 但才到院门口，便看见不远处一大帮人朝着这边跑来。孟侯和顿住脚步, 护着温向要往后退。
　　温向听到动静抬起头时, 那些人便已经近在眼前了。
　　“我就说这个姓孟的去通风报信了, 还想要跑！”说话的这人是魏立的嫡传大弟子。之前他一直没有说话, 是因为搞不清状况, 方才看到祁松回来，师门里也没有偏向他的便生了胆量。
　　孟侯和站在前面，温向立在他的身后，道：“孟师兄。”
　　孟侯和回头看了她一眼，温向又道：“事是我闯下的，与你无关。”
　　温向说着示意让他让开。
　　“这种时候还什么你的我的，你是灵陵的弟子，我便有责任保护你。”
　　孟侯和不确定温向的身体到底有没有完全恢复，他已经淌了这条浑水了，又怎能半途跳开，即便跳开，身上也不干净了。
　　温向闻言，目光感激，但还是往前站了一步，迎对着神符门来讨要她人头的弟子。
　　那些人看到温向已经换了一身干净的衣衫，神色也不似之前那般苍白，心里也如孟侯和一样有了疑惑，但更多的是忌惮。
　　温向在石洞内将师门的几位长辈全部杀死，从里面出来后，又打伤了两名弟子，这会儿衣衫整洁，根本不像受伤的样子，他们心里开始感到了诧异和不安。
　　温向还没有说话，便看到一路跑来有些气喘了祁松，祁松往神符门那些弟子的身前走了几步，挡在了他们的前面，呵斥道：“我是掌门，你们是想要违抗师门命令吗！”
　　一部分人听到祁松的话，都低头不语，还有一部分低头交耳，拿不定主意。
　　但在冷季看来，这里只要解决那几个挑头的，事前便好办了，只是要看祁松狠不狠得下心。
　　但听着方才孟侯和带来的消息，又看着现下这个状况，祁松是狠不下心的。
　　“谁不知道这人是你带来的，她杀了我师父，就得偿命。”魏立的大弟子口气激愤。
　　祁松欲与他争辩便又听到他补充道：“你若阻拦，那我是不是可以认为是你与她里外勾结，故意谋杀我师父和几位前辈的？”
　　“你——”祁松被气的气结，他在这个师门里待的时间不久，一直都在外面的，且有两位师兄和师父护着他，虽有人质疑他的能力，但却无人敢在人后乱言。
　　冷季抬手，绫带从袖中出去，只一瞬便将那人拉倒在地。别人看不见他支吾的为何说不出话来，可温向看到了。
　　温向回头看了一眼冷季，冷季回看她，脸色无甚变化。
　　祁松看到后，回头看了一眼温向，看着温向站在原地，没有施法的痕迹，便猜想是冷季所为。
　　祁松原本被气的不行，这会儿又担心冷季下了杀手。冷季和温向连那几个前辈都杀了，何况是这个不起眼的门下弟子。
　　“温师姐。”祁松祈求的语气。
　　温向抬眸看向祁松，冷季从她的脸色变化上猜出了温向所想，松手，收起了绫带。
　　那人被松开，立时连滚带爬的从地上起来了，他的术法虽不精，但也是比得过祁松的，只是与温向比，他此刻心生了恐惧。
　　温向看着他们一直没有说话，带头的，被整治的哑口，便无人再敢站出来。方才那股热脑袋的劲头，这会儿消散的无影。
　　神符门门下的弟子，都是一群草包，有些能耐的都是不愿意在山门里待着的，而那些已经被温向和冷季，解决的所剩无几了。
　　那些都是作恶多端或是与她们为敌的人，也变相的算是把神符门的门户清理了一遍。只是剩下的这些个小喽啰，还需祁松这个新人掌门亲自去清理。
　　“我是杀了你们的师门的几位长辈，但也是她们威胁我性命在先。既然各位想要为那几位死去的前辈讨个公道，那我也想为自己讨个公道。”
　　温向说着看向了祁松，魏立的大弟子敢这般直言，便猜想祁松没有把魏立要杀他自立的事情说出来：“祁掌门，还望你能还我个公道。”
　　祁松闻言，面露一瞬难色，他之所以没有压住这些人，便是没有把魏立联合师门里的人想要害他的事情说出来。
　　也不是他不想说，而是他没有十足的证据。若是说出了口，没有证据，魏立和其他几位前辈的弟子便会更会直接将矛头对准他。
　　到时他没法保护温向不说，还有可能把自己的性命也搭进去。
　　冷季看着祁松的神色，侧身对温向道：“他不会是想把我们卖了吧？”
　　温向闻言，目光瞥向神符门的弟子，又望了一眼祁松，心下了然。
　　而这时，孟侯和看到这些人都有些忌惮之时，想了一个法子。
　　“诸位，那几位前辈说我师妹偷走了你们掌门的遗体，但现下你们掌门安然的出现在了这里，那便是表明我师妹是无辜的。而我师妹在性命受到威胁时，在自保不得已的情况下，才不得杀了你们的前辈，所以就算有错，也该由我们灵陵来处置。”
　　孟侯和没有说不定温向的罪，只是说要带回灵陵，总之先离开这里再说。
　　孟侯和的话一出，人群中便起了议论的声响，就算他们有意见，也心知打不过温向。
　　“那她若是跑了怎么办？”魏立的大弟子又出了声。
　　祁松闻言，忙道：“她若跑了，我便不当这个掌门了，几位长辈的命，我来赔。”
　　几人听到祁松的话，全都扭头望过去，到是个可行之事。
　　“好，那便信掌门一次。”不信也没有别的办法了，若是阻拦定然是有伤亡的，谁也不想丢了性命，只能赌，即便赌不赢，不还有个祁松。
　　祁松听到他们松了口，长舒了口气。
　　.
　　她们连夜下了山，祁松也随着她们一起去了最近的城内。
　　温向与孟侯和商议之后，还是决定像孟侯和说的那样，一起回师门。虽是冷季杀了那几个人，但却是出自她手，且也是为了她们活命。
　　回师门将事情来龙去脉说清楚也好，神符门这个门派邪门的很，现下祁松的大师兄还被关押在灵陵，又有祁松作陪，想来师门的人应该是会公道的处理此事的。
　　温向这么想着，从孟侯和的房间出去，回了自己的客房。
　　冷季没有随着她过去，她此刻躺在榻上，慵懒的看着屏风外的房门，等着温向回来。
　　今日之事还没有完成，她心里还记挂着，虽然这里的客栈，但对她来说，在哪都一样。
　　温向进了房间，先去看了一眼安置在房内还不能动弹的碧目蛟龙，而后才准备回到床榻边。
　　温向非必须要看一眼碧目蛟龙，冷季一直在房内，碧目蛟龙不会出事，而是她故意拖延过去。
　　今日之事在她进房门前，便已经开始在脑海中萦绕了几次，她心里忐忑。
　　果然，她还未到床榻边，人便被冷季拖上了床榻。那绫带像冷季的手，帮着温向将外衣全部脱了下来，并将她轻放到了榻上。
　　温向只穿了白净的中衣，枕在干净的睡枕上。看着为她腾出位置，而悬浮在上空的冷季，喉间滚动，紧张的唇口微张，将多出的空气呼出。
　　冷季慢慢落下，伏在她的身上。身体在她的身上，往上挪动一瞬。
　　温向感受到轻柔的身体在她身上摩擦，心猿意马。
　　“夫人。”
　　冷季柔和带着侵略性的目光，盯着她，审视着温向的眉眼。
　　“你紧张？”
　　冷季唇角微翘，今日在水中的时候，她确实感受到了温向的紧张，她每吻一寸肌肤，都能感受到温向的身体颤动。
　　温向喉咙再次滚动吞咽，唇口微抿道：“嗯。”就算她不想承认，但此刻也不能睁着眼睛说瞎话。
　　她紧张，紧张的身体都绷紧了。她也知道在她进房门的时候，冷季灼灼的目光便一直定在她的身上。
　　“那我们休息吧。”
　　连吻都没有便要休息了？温向闻言楞了一瞬，但看着冷季伏在她的身上，准备休息的样子，心里又莫名的一阵失落。
　　许是感受到了温向的失落，冷季将脑袋伏在她的身上，轻笑了一声，像是捉弄成功的笑，很好听，但却让温向有些摸不着头恼。
　　片刻后，冷季笑够了，抬起了头。她望着温向眼中的疑惑，唇角弯起，将柔唇送了上去。
　　吻没有想的那么热烈，也没有感觉到突兀，毕竟她们几乎每晚都是要缠吻一番的。
　　冷季的香舌在温向的唇口间搅动，迫使着温向与她欢舞。女子呼吸的馨香溢满鼻腔，温向沉醉之时，将手抚在了冷季的纤细的腰身处摩挲了起来。
　　作者有话说：
　　温向：“不紧张不紧张。”
　　冷季：“小白兔要被吃，紧张是正常的，要正视自己。”


第108章 
　　冷季被摸的有些细痒, 探出手，与温向的手扣合在一起，唇舌间的掠夺还在继续。
　　冷季吻了一会, 便有些安耐不住, 她压着与温向扣合在一起的手指, 用另一只手去解了温向腰间的襟带。
　　温向由着她，襟带随着中衣一起松落，冷季适时的将手覆盖了到了滑软上。
　　今儿在水中的时候，柔软的有些不像话，勾得她心都跟着一起融化着。她的手指轻颤着, 也证明了自己的紧张。
　　温向是紧张，可她也紧张，毕竟在她此刻的记忆里, 她是第二次这般对一个人，且是同一个人。
　　温向将脑袋撇开不去看她，脸上攀上了红晕, 体内的热气仿佛要从她此刻的肌肤内全部跑出来, 也让她肌肤热的有些烫人。
　　冷季感受到温向体温的变化, 手掌裹着，爱不释手，许久后, 她将唇覆盖到了上面。
　　舌尖的处的温热可要比手掌的热度更高，温向轻哼了一声, 鼓舞着冷季探出了舌尖, 轻挑吮弄。
　　轻吟声随着舌尖的转动, 不停的从喉间溢出, 但久无所变的冷季, 让温向适应后，开始转头望向她。
　　冷季察觉抬眸与她对视一眼，温向看出了冷季的眼中的那一瞬间迷茫。
　　接下来的事情，她好像不会？
　　“夫人……”
　　冷季闻言松开了唇口，唇瓣上还有闪亮的水渍，“接下来，要怎么做？”
　　冷季像个好学的学子，不耻下问。
　　温向闻言，楞了一瞬，很快便探手，将冷季的身体拉下来，与她贴在了一处。
　　冷季伏在了温向的身上一瞬，便被压在了身下。
　　“我教夫人。”温向也是大婚之后才学的，至于是不是那么回事，她不清楚，但跟着前人书籍留下的，必然是不会出大错的。
　　温向将自己的敞开的中衣，随便交叠了一下便伏在了冷季的身上。
　　唇舌交缠了片刻，她便开始游移。耳后，颈间……冷季被温向吻的感觉自己的身体有些灼热，但当温向将手探到她腰间的时候她，她伸手阻拦了她。
　　温向的手被她挡住，目光寻看过去，又望向冷季。只须臾，冷季便妥协，咬着下唇，将手移开了。
　　温向如愿。上次这般，被直接踢了下去，冷季解释说她紧张所致，虽然她知道只是借口，但却没有因此事而怀恨在心。
　　此刻白嫩如玉的肌肤再次呈现，温向看失了神。
　　冷季被她看的想将手臂交叠，要阻拦温向的视线。但才抬手，温向便用手握住了她纤细的手臂。
　　“夫人，好看。”温向脱口而出，像昨日在水中，冷季说她抑制不住发出的声音，‘很好听，我爱听。’一样。
　　冷季羞意蔓延，嗔怪她，“你还要不要继续？”
　　说‘教她’，怎么这么不专心。
　　温向闻言，无声的憨笑，低头将唇覆盖了上去。
　　一路的吮吻，使得冷季的身体灼热难当。
　　许久后，冷季双手捧着那颗‘作祟’脑袋，将她拉了上来。温向唇边的水渍明显，她们还没有进行到最后，但冷季已经不想再继续了，太羞人了。
　　温向欲再动作，冷季却捧着她的脸，不让她动了。
　　“不要了。”虽不知最后是什么滋味，但方才的那个感觉，便让她觉得失控了，感觉很不好。
　　温向看冷季脸上的一股娇羞的恼意，笑笑，抬手将唇边的水渍擦去，又吻上了柔唇。
　　唇上的亲吻，冷季倒是没有拒绝，只是温向若是再想继续，她定然是不肯的，失控的感觉她不喜欢。
　　两人拥吻了一会，冷季也没有勇气将学到的用在温向的身上了，因为她不敢，她怕在温向的身上实施后，温向又要继续。
　　不过在温向要将腰间的襟带系好时，冷季却霸道的不允许。她自己倒是穿的整洁，伏在温向的身上，时不时的抬头去亲吻温向。
　　温向无奈的看着冷季，但在她每次亲吻的时候，察觉出了冷季对她的喜欢。
　　“不舒服吗？”温向琢磨着冷季方才的反应。
　　冷季闻声，脑袋里开始回味方才，舒服是舒服的，可身体总是不受控制的抖动……
　　冷季黑漆漆的眸子咕噜噜的动着，没有说话，温向顺着她的后背，开始摩挲起来。
　　.
　　昨儿夜里她们又来了一次，不过依旧被冷季在最后叫停了。
　　祁松驾着马车，孟侯和骑马跟随。温向坐在马车内，抱着冷季。冷季伏在她的肩颈处，迷迷糊糊的，时不时的又去将贴着的身体离开些，看看温向容颜。
　　这个人长相这么正经，怎么在床上那么会哄人。她险些都要迷失在她的温柔里了。
　　温向在冷季每次看她的时候，都会给她几瞬的时间，而后才将唇覆盖过去，亲吻一番。
　　几日后，她们抵达了灵陵。
　　灵陵门派所占的山头，是连绵千里的山头中最高的一座，也是最宽广，最让人望尘莫及的仙山。
　　一般人根本无法上去，不仅是因为高，还因其直插云霄，没有点术法基础的人，上去连呼吸都是困难的。穿透几层云雾，都不一定能够看到灵陵的山门。
　　民间将灵陵的山，称之位仙山，称其上面的人为灵仙。
　　不过灵陵的人也不全都是被称为灵仙的，至少像温向与她父亲这样的还称不上。
　　温向没怎么来过，第一次来，是乘着父亲剑上来的，这次她本想用自己的剑，可忽然想起，自己的剑被魏立斩断了。
　　温向抬头看着云霄处，片刻低下了头，有些颓唐。
　　“你召一下试试。”冷季见她脸色不佳，牵了牵她的手指。
　　温向的剑是被斩断了，但冷季出来的时候，它自己跟出来，回到了她的手上，应该还在的。
　　温向望了一眼冷季，看着祁松和孟侯和都已经踩在了剑上，思忖了一瞬，伸出手，开始召自己的剑。
　　剑如往前一样瞬时而出，只是与之前不太一样了。
　　“这剑……”温向口中呢喃细语。
　　“温师姐，你这可是飞霜剑，你已经到二阶了？”祁松等了半响不见温向上剑，回头的时候，刚好看到温向将二阶法器的剑召出来。
　　温向也是诧异，她什么也没有做，怎么自己的道阶已经悄无声息的突破了？且她本人还不知晓。
　　冷季听着祁松的话语，也思索了一瞬，难道是自己影响了温向？
　　几个人都有些不可思议。不过，剑是召出来了，但威力如何，还要看运用她的人的法力高低。
　　温向颔首，上了剑身。冷季也随着她上去，温向伸手牵着她，一手施法，随着孟侯和他们开始往上行进。
　　剑的运行并非一直可以用，只有一定灵气的地方，才可以御剑，而这灵陵的山，便是整个大地灵气最旺之地。
　　温向随着他们上山，大约两刻钟后，她们穿过了数不清的云层，到达了山顶。冷季原以为和神符门差不多，但面前的景象却与她所想截然不同。
　　这里山门高耸，望过去的时候是一望无际的平坦之地，有深不可见底的水塘，有精心栽下，一些不曾见过的植被，还有长长的让人一眼不望不到头的游廊。
　　一条铺着红毯的宽广道路，和数不清的曲折的小回廊，架在水塘之上。
　　冷季抬眼望去，隐在云层内若隐若现的高楼，挂满了灯盏。无论是装饰，还是外面红漆绿瓦，熠熠生辉的，都让人眼前为止惊叹。
　　这哪里是一个门派，这就是神仙住的地方！
　　祁松也是第一次来，他比冷季的反应还要夸张。当初他去修道之时，灵陵的门槛太高，没有收他。
　　温向来过一次，自然没有太大的反应，她不着痕迹的牵着冷季，随在了孟侯和的身后。
　　这里太大，太广，温向怕冷季迷了路。
　　冷季被牵着往前走，四处欣赏着，偶尔经过垂下的柳枝旁，还会伸手拽一根，在孟侯和回头之时，又快速的塞到温向的手中。
　　“温师妹，不可乱破坏仙树。”孟侯和看到温向手中折的柳枝，提醒他。
　　温向闻言，尴尬的握着柳枝，扔也不是拿着也不是。
　　孟侯和微微扬起下颚，轻拧着眉头示意她快些扔了，温向这才不着痕迹的把冷季折下的柳枝扔在了水里，看着柳枝沉入水底，几人才继续前行。
　　“一个破树枝而已，至于这么夸张吗？”冷季有些不悦，折个柳枝像做贼一样。
　　但冷季不知道，能在山顶上种植的植被，都是万里挑一的。这里的光照和温度，与地面不同，每长一寸都十分艰难。
　　灵陵有专人看管，若是被发现了，是要被责罚的。孟侯和提醒温向，是在保护她。
　　温向牵着冷季的手，轻轻捏了捏安抚着她的心中的不爽。
　　这里七拐八拐的，冷季被带的有些晕，走累了便拉着温向不想动了。温向被扯回了身体，望着前面还在走着的孟侯和他们，无奈的将冷季抱了起来。
　　孟侯和回身时，温向便又快速将冷季放了下来。
　　“温师妹，先随我去找监院，还是……”
　　孟侯和后面的话是想问她，要不要去见见她的师祖，毕竟有师祖在，提前打好招呼，会有人替她说话，责罚无论如何都还有缓和的余地。
　　温向闻言，看着孟侯和，垂眸一瞬，道：“不必，直接去见监院吧。”
　　孟侯和神情有些担心，但温向这么说他便只能先带她过去。
　　监院掌管着门派的大小事宜，但却不是掌门。
　　灵陵的掌门早在几百年前便不理门派的事情，无人知晓他的行踪，不过每隔几年他都会回来一次，举行新人入门大典。
　　但入门之人也未曾见过他的模样，这个人很神秘，且年岁无人知晓。
　　作者有话说：
　　冷季：“我种它一百八十颗！想怎么折就怎么折！”
　　温向：“种！我给老婆种！”


第109章 
　　几人在绕了许久后, 终于抵达到了轻云飘淼，隐于后山的大殿。
　　冷季不曾来过这里，却有一丝熟悉的感觉, 好似曾经在哪个梦境中来过。
　　温向神色如常, 随在孟侯和的身后。孟侯和让人通禀后, 很快便有人出来，让他们进去。
　　冷季漫无目的的四处打量着这里的建筑，心中总有种说不出的熟悉，但更多的是一种压迫感。
　　或许是因为她是魂体，这里又是修道之人的所在地的缘故, 不过她也没有放在心上，反正没有人能够看见她。
　　温向等人在大殿内等了许久，待几道响彻整个仙山的铜钟响起时, 温向才看到从大殿深处涌出不少的人来。
　　全都是与孟侯和一样着装的术士，应该是听授课的灵陵弟子。这些人从温向的身旁经过，都在与孟侯和见礼, 然后便匆匆的从她们身旁经过。
　　也不怪这些人不与温向搭话, 温向的道阶虽高, 但却没有着灵陵的道袍，这么冷不丁的一个陌生面孔站在这里，若不是细问定然是没有人知晓的。
　　且灵陵门归森严, 也不准在大殿逗留喧哗，所以他们都只是尊礼与孟侯和打招呼后便急急匆匆离去。
　　待大殿内的人走尽后, 里面又出来了一个人, 是方才出来让她们在大殿内等待的人。
　　“几位先随我来吧。”
　　孟侯和颔首行礼, 而后侧目看了一眼温向和祁松。眼神示意后, 她们便往里面走去。
　　温向入了殿内深处, 里面正有人在收拾地上的蒲团，看到温向她们过来，齐齐行礼后，便继续做着手中的事情。
　　“你也曾经在这里听课吗？”冷季看着众多的蒲团放在地上，一群人挤在一处屋子里，听着台上的人讲话，多无趣。
　　“没有。”温向压低声音，回答了冷季。
　　她不曾来听过课，她是外门弟子，不需要在这里听课的。她入门之时，一些基础的术法，和口诀心法，她早已经烂熟于心。
　　这里讲的，应该是她早在五岁之前便已经学会的。当年她被父亲带来，询问师祖是否可以将她收入门派。师祖初见温向，便知她以后的道法一定会比自己的徒弟强，欣然答应，让自己的父亲将法脉传授。
　　那次她也得了师祖传授的不少的东西，之后便是一直跟随着父亲在自己的家中修行。
　　父亲带她去野外或是帮周边的人降妖除邪，她的法力增长确实很快。父亲心知，法力若想要有所成，就不能纸上谈兵，所以她的父亲让她外出磨练自己。
　　起先是有跟着她的，每每捉完了魂魄便会带她回家，后来见她能独挡一面，便打发她自己出去了。
　　且她们家的血脉还特殊，有冥差一责，便更加的放心，让她出了远门。
　　几人等候了一盏茶的功夫，前面带路的那人便又来请她们去旁边的房内。
　　温向随着她们过去，进门后，她下意识的回头看了一眼，因为冷季没有跟上来。
　　看着房门被身后道童关上，却不见冷季的身影，温向有些心不在焉。
　　温向随着孟侯和见礼，那人穿着灵陵的薄纱青衣，盘坐在榻上，一头的白发，年岁看上去与自己的师祖差不多。
　　孟侯和说着在神符门发生的事情，祁松也附和着时不时回答一句，温向则立在一旁，低着头等待问话。
　　“还望监院从轻处罚，温师妹也是迫不得已。”孟侯和将事情不掺杂个人情绪的说完，但最后还是为温向求情了。
　　“你是说，她一个人杀了神符门常字辈的人？”盘膝坐在榻上的监院，听到孟侯和的叙述后，神情颇为惊讶。
　　“是。”孟侯和恭敬回道。
　　监院得到肯定的答案后，将目光望向了孟侯身后的温向。
　　“我记得你是隗长的徒孙？”
　　“是。”温向与孟侯和一样恭敬。
　　监院闻言打量了几眼温向，又瞧着她是二阶的术士，与眼前的孟侯和一样，可她太年轻了。
　　监院长时间盯着温向不语，几人心下都开始担忧，祁松偷偷抬眼的一瞬，看到灵陵的监院手中正在结印，他眼中一瞬露出惊恐，下一刻便看到一道符印飞向了温向。
　　温向察觉时，再逃离也已经晚了，但在印记过来之时，从外面瞬闪进来的冷季直接拂袖将其挡掉了。
　　冷季脸色阴沉，看着榻上盘坐着的白毛老头，气的想要杀了他。她方才好奇大殿内供奉的牌位，只是过去瞅了几眼，到门口时，便察觉出了有危险。
　　幸而自己反应快，不若这一道符印下来，指不定又要让温向受伤。
　　温向见冷季要反击，急忙往前站了一步，将冷季挡在了身后，“监院若是觉得弟子有罪，弟子愿接受惩罚。”
　　方才打向温向身体的符印，被什么东西挡住了，在场的几人都看到了，只有孟侯和脸上带着疑惑，其余人都心知肚明。
　　“你们先出去吧。”灵陵监院侧目对着孟侯和，和祁松说道。
　　孟侯和闻言，躬身行礼，想要再为温向争取点什么，但抬眸时，看着监院脸上的严冷的神色，垂下眸子出去了。
　　祁松则在转身的时候，多看了一眼温向，他知道方才替温向挡住攻击的是冷季。
　　温向低着头，不作声，也并未去看祁松和孟侯和。
　　两人出去后，监院便正言问温向：“你养的是什么？”
　　温向闻言，面上一怔，如实道：“魂魄。”她知道监院问的是什么，方才她一下都没有动，凭空便挡住了符印，任谁都会觉得奇怪。
　　“只是魂魄？”
　　“是。”温向到现在也不知冷季的魂体到底什么，但冷季本性温顺，虽是顽皮了些，可却没有任何的暴戾倾向。
　　监院听到温向的回答，目光在温向的周围寻找，片刻无所获后问道：“你让她出来。”
　　温向闻言，面露一瞬难色，她此时不敢去望冷季，因为她怕监院循着她的目光伤害冷季。
　　“只有我能看见她。”温向说的是实话，除了之前自己的灵侍和魏立他们短暂的看到了冷季的一半身影后，便再无人能看到她。
　　监院明显不信温向的话，他四处打量着，须臾在温向的身边下了一道结界。
　　冷季见状，便想要破开结界，但才抬手，便看到温向目光盯着别处，让她别动道：“不要过来！”
　　就算她自己死在了这里，她也不会让冷季出事的，监院在她身上下了结界，便想要逼着冷季出来。
　　冷季望着温向，眉间深蹙，脸色温怒，道：“这老东西跟神符门有什么区别，我杀了他。”
　　“不行！”
　　温向听到冷季说要杀了监院，一阵紧张，说话的语速都变快了。这里是灵陵，冷季对付魏立她们都尚且吃力，这位监院，可不是神符门那等小门小派里的庸人。
　　方才监院那一道符印若是对她下了杀手，冷季怎么可能会轻松的抵挡住，他是在试探。
　　温向喝住冷季后，便对榻上的监院道：“监院，若您觉得我有错，子弟甘愿受罚，还望您放过我的妻子。”
　　“妻子？”灵陵监院闻言，面上倒是没有多么的震惊，只是诧异温向为何会与一个魂魄结为连理，且听她言说妻子，又知是女子，更为不解。
　　“是，我已经与她结发，一纸书信焚于祖师灵牌前，还望监院手下留情。”温向语速虽快，但态度诚恳并无慌乱之色，吐字也是十分的清晰。
　　监院闻言，若有所思，但他依旧看不到冷季，而此时的冷季正因温向喝住她，让她怒目瞪着他，“我问你几个问题，你且如实回答。”
　　“监院请问。”温向听到监院的语气平和了些，心知有望，拱手态度谦和有礼。
　　“月前神符门的掌门与其师弟，还有其门下的两位弟子，可是她所为？”
　　温向闻言怔楞一瞬，说来那确实是冷季所为，但却也是出自她手，唯有神符门掌门的师弟，是冷季在她体外所为，但说与不说，都无甚关系了，因为她要自己承担下来。
　　“不是，是弟子所为。”
　　“你确定？”监院显然不信。
　　温向抬起头，与监院对视一眼，正色道：“神符门纵容门下弟子使用奸邪之法祸害百姓，我作为灵陵弟子，理当替百姓铲除他们，若监院觉得弟子做错了，那弟子愿意接受任何处罚。”温向将矛头扯开，对向自己，据理力争。
　　她知道灵陵最在乎的便是名声，其门下弟子最是容不得奸邪存在，所以她在赌。
　　但温向始终没有将自己摘出去，即便自己觉得无错，但若眼前这位监院说她有错，那她也会接受惩罚。
　　如不这样，非但她的责罚免除不了，连带着与她传承法脉的父亲和师祖都要一并被牵连。
　　监院听着温向的辩驳，盯着她看了许久，直到将温向盯的有些发毛，冷季也安耐不住时，脸上才有了笑意，道：“我灵陵能有你这样的弟子，何其有幸。”
　　温向闻言，怔楞一瞬，脑袋一瞬懵住，不知面前的人是何意。
　　“前些时日，我已经派人去调查了神符门。他们门下确实出了不少的奸邪之徒，就连你前几日杀的魏立都背着无辜性命。这事本来是打算在神符门新任掌门，继位之后再行处理的，但方才神符门的新任掌门控告魏立想要杀他夺位……”监院顿了一瞬，这事他只是听了祁松和孟侯和的片面之言，虽无实证，但魏立和那些在石洞死去的人，手上都沾有无辜人的性命，他思索了一瞬，又道：“你做的很好。我听元勋说，你还铲除了殷无筒和夏玠之是吗？”
　　温向的师伯祖严元勋在回来之后，便将事情说了一遍，要知道多少人想要铲除这两人，都没有寻到，温向一个人便解决了他们二人，着实是小辈中能力出色之人。
　　“是，夏玠之本想要弟子的身体，诓骗弟子去她的府邸，弟子……夏玠之和殷无筒，是弟子的妻子识破并铲除的。”
　　温向听到监院对这些事情并无责怪之意，心下便存了私心，把这事归在冷季的身上，因为她不知道监院此刻对冷季是什么态度。
　　作者有话说：
　　冷季：“这些个老东西，一个比一个难对付。”
　　温向：“你可能比他还老。这里就我一个小年轻，老婆，嫩草好吃吗？”
　　冷季：“！！！”


第110章 
　　“你妻子？”监院听到冷季, 目光又开始寻找，看了半响也没有找到存在的痕迹，又问道：“你说只有你一人能看到她, 那你怎么确定她只是魂魄？”
　　温向唇瓣微抿, 须臾思索后, 回道：“我看过她的前世，是生人。”
　　生人死后自然便是魂魄。只是看不见，让人有些不解，但又想到严元勋说温向还有是冥界的冥差，便又放弃了询问到底。或许温向有冥界给的特殊的东西呢。
　　术士的身边养东西并不稀奇, 只要不是为祸人间，大多都是睁一只眼闭一只眼。冷季既然能对付得了夏玠之和殷无筒，那她的法力自然是不若的。
　　想到这里, 他又想到温向说杀神符门掌门是她一人所为，唇角微弯，笑了笑, 这是护妻心切。
　　不管温向养的什么, 只要不作乱, 且能在她的控制范围内，便无伤大雅。
　　监院沉吟了片刻，道：“你不奇怪, 我方才为何要试探于你吗？”
　　温向敛眸一瞬，道：“弟子不知。”
　　方才那一下, 是在试探冷季, 还是她自己, 温向没弄清楚。
　　“神符门的大弟子纪埠, 说你养了个奇怪的东西。还说她作乱杀人, 一口咬定是你指使的。”说他们那日前去，便是想要铲除冷季。
　　温向闻言，面上一怔，继而道：“弟子的妻子绝无乱杀他人。神符门前任掌门邓芮，那日听说我杀了他师弟，便带着人想要杀了我为他师弟报仇，此事严师伯祖可为我证明。”
　　当时严元勋还让祁松去为她说过情，至于冷季，他们开始并不知道冷季的存在，怎么可能会是冲着冷季杀人而去的呢。
　　“嗯，这事我知道，元勋也说了。你不必紧张，你所做之事，我都已经知晓，今日不过是向你证实一番。”
　　温向眨眼低着头，恭敬的听着。
　　监院又问了她一些问题，便将祁松和孟侯和叫进来了。
　　祁松作为神符门的掌门，灵陵的监院问他对于他的评判处置，是否有异议，祁松忙道：“没有，但凭前辈做主。”
　　祁松本来就是想要保住温向的，他原本也没有想要追究温向的责任，且有了灵陵监院的话，神符门门下的子弟估计也说不出什么来了。
　　监院听到祁松的回答，颔首示意，让人带着他出去了。来者是客，虽是小山门，但却是民间皇帝信赖的门派，他吩咐了人，让人好生招待着。
　　“你师祖已经出关，你且去看看他吧。”监院看着温向立在原地，恭顺的模样，倒是与严元勋所说的一样，是颗好苗子。
　　温向闻言，感激行礼道：“是，多谢监院，弟子这就去了。”
　　监院颔首，望向一旁的孟侯和，道：“温向初来，侯和你陪着她去吧。”
　　孟侯和闻言，也抬手行礼，跟着温向一同离去。
　　出了门，孟侯和便一直在打量温向。方才在殿房内，温向没有动便将监院的符印打散了，也不知他用的什么术法，他与祁松说的时候，祁松还支支吾吾的。
　　“是我妻子护着我的。”温向被孟侯和旁敲侧击问的有些尴尬，瞒了他这么久。
　　孟侯和闻言，脚步立时顿住了，他侧目望着温向，眼中的震惊不亚于听说灵陵要换掌门，小声碎念：“妻子？”孟侯和方才听清了，可温向一个女人怎么会娶妻子，说妻子，那怎么不见人？
　　“他是不是喜欢你？”冷季走在温向的一侧，盯着孟侯和仔细观察了一番。
　　在神符门的时候，孟侯和开始并没有想要救温向，只是冷季指着他，让他退无可退。
　　当时他若袖手旁观，那日温向很可能就死掉了，但他选择了帮助温向。也不知是他为人善良，还是为了灵陵的颜面。后来他本可以全身而退，但却将温向护在身后，与她站在统一战线上，这会想来，好似是喜欢温向？
　　温向听到冷季的声音，下意识的去看她，当看到冷季一副事不关己，看客的神态，心下一沉，又望了一眼孟侯和。
　　“孟师兄，怎么了？”
　　温向看着孟侯和震惊的立在原地，虽然听到了冷季的提醒，但她却不这么认为。
　　他们才见过几面，她年岁差的也远，且冷季若是不说，她完全感觉不到。想到这里，温向心里便有了结论，不过同门师兄妹之间的情义，她只喜欢冷季的。
　　“啊，没事，我带你去见隗长师叔祖。”孟侯和神情收敛一瞬，继续往前走着。
　　温向随在他的身后，走了几步，便伸出手牵住了落后她半步的冷季。很快孟侯和便将温向带到了她师祖那里。
　　温向进了小院门，看到的不是一个打坐的老者，而是一个正端着茶水逗着鸟，顶着一头白发，满面笑容的老头。
　　“师祖。”温向一见他便按捺不住，小跑了过去。
　　老头闻声，望过来，好一会儿才反应过来，这是他的徒孙。
　　“我的小乖，长这么大了？”隗长将手里的小茶壶放下，看着温向的时候，眼里满是宠溺的光泽。
　　温向傻笑了一声，往前多走了几步，神情有些不好意思的，道：“多年不见，师祖还和原来一样健朗。”
　　“哦呦，一把年纪了，还能再见到你，着实不易。”
　　温向听到隗长与他说这样的话，眼角微红，道：“师祖会活千年的。”
　　隗长闻言，乐的眼角处的褶皱加深，忙带着她去房内坐下。
　　孟侯和与他行礼后便离开了，冷季则随在温向的身后，瞧着她们祖孙俩见面的那个高兴劲，也识趣的没有出声打扰。
　　温向虽然在这里停留的时间不久，但却与他感情深厚的很，不亚于自己的亲祖父与她的关系。
　　而隗长也是将她和她的父亲视为己出，除了温向的父亲，便再没有收过其它的弟子。
　　温向在房内与自己的师祖长聊，余光瞥见冷季无聊坐在一旁，便道：“师祖，我想给您介绍一个人。”
　　隗长闻言，用手缕了一把自己的胡子，道：“是那个一直跟着你的魂体？”
　　温向楞了一瞬，很快便又想到，纪埠之前说她指使冷季杀人的事情，忙道：“是，不过她还有一个身份。”
　　隗长见温向郑重的模样，再次缕了胡须，等待她的下文。
　　温向见隗长等着，眉眼弯起，但还夹着几分羞意，道：“是您的徒孙媳。”
　　隗长闻言，神情也只是诧异一瞬，思索了须臾，问道：“你是说，你娶了她？”
　　“是。”灵陵对视婚配之事，并无要求非得要男女结合，但总体的流向还是偏向于男女，近年他也没有听说过，有出现少数这种男与男，女与女婚配的。自己是徒孙娶妻，他还是诧异了一瞬，但少顷他便接受了这件事，“她叫什么？”
　　“冷季。”
　　方才冷季一直无聊的发着呆，这会忽然听到温向唤她的名字，抬头望了过去，声音慵懒问道：“你唤我？”
　　温向闻言望过去，唇边盈起笑意，向她招手，道：“夫人，过来见过师祖。”
　　隗长看着温向脸上笑的灿烂，眼中噙着喜欢的模样，便知晓温向是真的喜欢。只是冷季的魂体，他是看不见的。
　　早在纪埠提到冷季的时候，他便已经知晓温向的身边有一只别人看不见的魂魄。只是此刻从温向嘴里说出，忽然成了他的徒孙媳，还有些许的不适应。
　　但这些都不重要，人生短暂，寻一个与她志同道合之人，相互辅佐、疼惜比什么都好。
　　隗长顺着温向的目光望去，很快便察觉到冷季走到了他的身前，他虽看不见，但也能透过温向知晓冷季已经到了眼前。
　　“他又看不见我，我还要行礼吗？”冷季抛出了疑问。嘴上虽然这么说，但身体还是随着温向行了礼。
　　“师祖……”温向抬起头时，看着隗长眼里的茫然，提醒道：“季儿在向您行礼。”
　　“哦，好好好。”隗长看不见她，便看着温向，想了一瞬吩咐人寻来了东西，拿给了温向，让她交给冷季，算是见面礼。
　　温向接过，将小小的一方法器，递交到了冷季的手中。冷季抬手接过，只片刻那法器便随着冷季的身影，一起消失了。
　　隗长看了一眼，眸光呆怔一瞬便撇开了。
　　隗长与温向又说了几句，便让她们去准备的房间休息了。一路舟车劳顿，听说还在监院那边受了点惊吓。他吩咐人给她们准备了些吃的后，便没有去打扰。
　　他一个老东西，也不能让小辈一直围着他转不是。
　　温向牵着冷季回了房中，冷季把玩着法器，问道：“这东西怎么用？”
　　温向闻言，低头看了一眼，接到手中。她方才听师祖说是可以吸纳天地精华之气，对修行有益，但具体如何用，她没有问，想来应该是只要带在身上就行。
　　“带着便好。”
　　冷季闻言，又瞅了一眼自己手臂上，祁松送她的念珠。思来想去，将念珠摘了下来，道：“我也没什么好给他老人家的，不如借花献佛，将这串珠子送给他吧，也算是礼尚往来。”
　　一般都是老一辈送小辈的见面礼，不过冷季舍得，她自然没话说。
　　“明日吧。”温向说完，伸手接过，将珠子搁置在了桌案上，她们还有些事情要做。
　　初尝□□滋味的温向有些上瘾，虽然没有做到最后，但还是对那样的冷季，有些难以自控的。若非这几日忙于赶路，她怕是想要日日与冷季那样。
　　“夫人。”
　　温向将伸手，搭在了冷季的盈瘦的腰间，将站在身边的冷季圈在了怀里，与她的身体相贴。
　　带有温度的香舌，在冷季的口腔内肆意的撩拨，温向有些心急，搅弄的冷季一开始便有些微喘了。
　　冷季呼吸不畅，便将搭在温向两肩颈处的纤细手指，轻推了她。
　　温向察觉，分开一些。她与冷季对视一眼，眸子里噙着欲丨念，在冷季微红的容颜上流转后，将唇往下移去。湿滑温热的唇舌在冷季微凉如玉的颈间舔舐吮吸，冷季的身体很快便产生了在榻上时的反应。
　　作者有话说：
　　冷季：“你就是图我的身子。”
　　温向：“那……你不也是。”


第111章 
　　小腹灼热的感觉, 让冷季又开始觉得要失控。温向也适时的将她横抱起来，往床榻边走去。
　　榻上的冷季，对于此时的温向, 毫无招架之力。原先觉得让她心里不舒服的情丨欲, 此刻让她也有了期待, 而且，还不弱。
　　她喜欢那种感觉，心里有些许的不适，可身体确实舒服异常。每每有种想哭的冲动。
　　身上的粉色衣衫被温向解开，柔软也被温向轻含在口中, 舌尖缠绕着，拨动着，身体酥麻, 从那小小的一点，通往四肢百骸。
　　温向察觉冷季的身体不受控的颤动，手指代替了唇舌。腾出后, 往上移去, 稳住了那个控制不住轻吟的唇瓣, 肆意的搅弄后，温向便开始了正餐。
　　指尖的温度灼热，在碰触的一瞬, 冷季便开始瑟缩，不一会儿, 温向的身体便开始下沉。
　　冷季在双手不受控的捧这作祟的脑袋时, 轻颤着, 渡过了一次, 人间极乐。
　　“季儿……”
　　温向抬头望着, 眼里雾气分明，她有些看不清眼前人了。温向往上探去，又吻上了那处被她晾了许久的唇舌。
　　“还要……”
　　冷季被温向压着，被她唇舌挑弄着柔软的粉嫩一点，羞赧的都不知道自己在说些个什么。
　　温向闻言，以为自己听错了，但即便是错，那也是她自己想要的。夫人想要，她又怎会不给。
　　只在外面徘徊，便已经极大的满足了冷季，若是……
　　冷季不敢在深想，她轻推了压在她身上的温向，将她的衣衫脱下，脸颊上的红晕，始终没有消退，伏在了温向的身上，睁着双眼，咕噜噜的甚是可爱。
　　.
　　昨儿夜里冷季没有吃东西，虽不至于饥肠辘辘，但总感觉自己的嘴巴缺少点什么。一早外面道童送来了吃的，冷季便吃了起来。
　　温向则去了自己师祖那里请安去了。她原先住在这里的时候，每日晨起便会去请安，以至于到现下都谨记在心。
　　温向陪着隗长在院子里练着术法内功，隗长将自己闭关所参透的一点心得也交给了温向。
　　温向是他的徒孙，本应该由自己的徒弟教授的，但那徒弟被自己的徒媳迷的都不来看他，还不如传给徒孙。
　　温向学的很快，她的悟性极高，隗长闭关那么久才悟透的东西，轻轻点拨，温向便参透了大半。
　　她现下已经是二阶的术士，想要到达一阶，不知还要多久。温向陪着自己的师祖练习完术法内功，回屋的时候，冷季又躺在了榻上。
　　温向轻步走过去，唇边噙着浅浅的笑意，坐在了床榻边。冷季没有真的睡去，是温向告知她不要乱走，她才老实的待在屋内的。
　　看着冷季睁开双眼，明亮的眸光，说不出的好看。温向忍不住探出手，用指尖描摹着冷季的眉眼。
　　“夫人真美。”这还是温向第一次这么夸冷季。
　　在她第一眼看到冷季的时候，便是被她的美色吸引的。
　　那样的碎瓦颓垣之间，冷季就像是从中盛开一样，惹得人无法自控的想要多看一眼，而也因多看了几眼，冷季便发现了温向可以看见她。
　　“你今日才发现吗？”冷季瞧着温向眸间的痴意，有些好笑，故意逗她。
　　温向闻言，收回还在感慨的心绪，唇角漾开笑容，道：“从我看到夫人的第一眼，便觉得很美。”倒是实话，在冷季之前，除了自己的母亲，她未曾见过如此之美的人。现下回想母亲年轻的时候，也是不及此刻面前的人儿的。
　　温向说着好听的情话，冷季虽是听着舒心，但却又想起之前，温向拒她千里的模样。
　　“骗鬼。”冷季轻哼了一声，唇边偷笑，将脸撇开了一些。
　　温向听着冷季娇嗔她的声音，心口一阵悸动，“夫人。”
　　温向轻声唤着冷季，声音带着寻欢的意图。
　　冷季转过脸来，望着温向近在咫尺的脸庞，水漾的眸子下移，看着温向的喉咙处滚动，目光又移动到了她的唇上。
　　两人在屋内亲吻着，许久后，听到外面的敲门声。
　　冷季纤瘦的手臂勾着温向脖颈，不情愿的松开了她。温向脸上有些歉意，但不得不去看看怎么回事。
　　冷季看着温向站起身，整理衣物后，朝着房门处走去。
　　“隗长道长请您过去。”小道童行了礼，温向才想起来自己回房要做什么的。
　　她与师祖说了冷季的身体状况，想请自己的师祖帮忙看看。冷季之前虽说好了不少，但前几日又在神符门跟着她受了伤。虽面上无碍，但她心中还是担心的紧。
　　隗长擅长一些医术，温向一提，隗长便答应了下来。岂料方才一进房中便被美色所迷，将此事抛诸脑后了。
　　温向关上了门，与冷季说了此事。
　　“我方才和师祖说了夫人的病情，师祖的医术虽不是灵陵顶好好的，但也对于各种魂体有所研究。”
　　“谁说我病了？”冷季听到温向说她有病，神情从疑惑到心虚，脸色变了又变，才想起了自己之前装病逼着温向与她成亲的事，道：“我没事了，早就好了。”
　　温向听着冷季的话，显然不信，“还是让师祖看看吧。”那么多的时日，她都没有察觉出来冷季的身体有恙，每次一咳嗽都会吐血，任谁也不会相信，她没有经过治疗便完全好了。
　　冷季挨不住温向一直磨着她，决定过去看看。温向帮她穿上了鞋履，抱着她去了师祖的房间。
　　隗长正翻着晨起冷季让温向送给他的念珠，看到温向过来，便四处望了一眼，问道：“我徒孙媳呢？”
　　温向有些尴尬的将怀抱中的冷季放下来，道：“在这。”
　　隗长瞅了一眼，什么也没看到。少顷，他将放在一旁盒子里的红色的丝线拿了出来。温向一看便知祖师是要为冷季悬丝诊脉，伸手接了过来。
　　冷季坐下后，温向便将三根线的一头缠绕在了冷季的手腕上。隗长双眸轻闭，不一会儿便睁开了双眼，望着三根线缠绕的位置，全神贯注的感受着冷季的脉搏跳动。
　　“师祖……”温向看着自己的师祖神情严肃之时，心里跟着惊跳了起来。
　　隗长诊了又诊，直到冷季都感觉有些不耐烦的时候，隗长才示意温向将线收了回去。
　　“没什么事，好着呢。”隗长诊断之后给了答复。
　　温向闻言，心中一直坠着的大石头放下了。她望着冷季，眉眼间的担忧消退，满脸的爱意。
　　温向道谢后带着冷季回了房中，温向把冷季放到榻上，原本想与她温存一会，却被隗长又差人又唤了过去。
　　温向坐在方才冷季所在的椅子上，看着隗长手指扒拉着念珠，少顷，抬起头问道：“你，她为何要送我这串珠子？”
　　温向闻言，眼睛轻轻眨动，回道：“昨儿师祖不是送了季儿一样物品，季儿说没什么给您，便将这串珠子送您了，算是回礼。”
　　“只是这样？”隗长的语气有些不信。
　　温向此刻方听出来隗长意有所指，她眸光晃动，试探的问道：“这珠子有问题吗？”
　　隗长盯着温向看了一会儿，道：“问题倒是不大，你可知她是从何得来了？”
　　“是神符门新任掌门祁松，送予季儿，答谢救命之恩的。”
　　.
　　温向回了房中，神情如旧。她走到塌边看着冷季微闭双眸，倾身过去，毫无征兆的便寻唇吻了上去。
　　温唇触碰，她便迫不及待的撬开了皓齿，探入那一方柔软之地。
　　冷季睁开双眼，轻哼着，被迫与她吻在一起。香舌随着温向的舌尖律丨动，抬起手不满她这般突然，轻轻捶打着她。
　　温向被她轻柔的小手捶着，分开一瞬，盯着她微红的脸颊，唇边的笑意更甚，将身体也覆盖上去了。
　　温向原以为冷季嗜睡，是伤疾所致，每每她都纵容，连带着赶路之时，非要坐在她的怀里抱着她睡，她都不得不允许着。现在想来，根本就是在装睡。这吻算是惩罚她的欺骗了，小骗子。
　　贪欢半日。
　　温向白日里一直在房间陪着冷季，晚间时候去了隗长那里一趟，陪着他用了晚膳，并言说要回父亲那里一趟。
　　她娶冷季，并未知会家人，现下知晓了冷季的身体无碍，便放心的想要将她带回去，认一认自家的亲人和府宅。
　　纵然不舍，隗长也没有理由把温向强行留下。
　　温向与他约定，即便是再忙，每年都会上山一趟，看望他老人家，这才让隗长欣然答应她的离开。
　　一早温向便带着冷季下了山，才到山底，便瞧见了一只等着她们的祁松。
　　温向与冷季对视一眼，走了过去。
　　祁松见她们过来，与她们行礼，道：“温师姐……”祁松抬头时，看不见冷季，便朝着温向的身侧也行了礼，“嫂夫人。”
　　温向颔首还礼，问道：“祁师弟，这是在等我们吗？”
　　祁松闻言，往山顶处望了一眼道：“不是，我在等侯和师兄和贵派赏罚堂的人一起回山门。”
　　温向颔首，想来应是她的事情了，问道：“需要我去一趟吗？”
　　灵陵那边已经将温向摘干净了，并没有人通知让她一起前往，且她杀了神符门那么多的人，这会儿随着他们去，怕是会引起不必要的麻烦。
　　祁松闻言忙回道：“不必了。”祁松说完，眸光下移，很快便又问道：“温师姐这是要去哪里？”
　　温向如实回道：“季儿嫁给我已有数月，我想带她回府，告知一下父亲和母亲。”
　　祁松闻言，脸上挤出一丝笑容，道：“哦，应该的，那我便不耽误温师姐和嫂夫人了，一路顺风。”
　　温向点头，与祁松告别。路上的时候，无人再驾马车，冷季便随在温向的坐在了马车的外面，靠在了她的肩臂上。
　　温向侧目看她，却发现她将她腰间，从冥府借来的小袋子拿了出来。
　　这东西上次装了祁松的魂魄，还未还回去。冷季把玩着打开看了一眼，望向温向，问道：“这些老东西，要一起送到冥府吗？”
　　作者有话说：
　　温向：“带老婆回家啦。”


第112章 
　　温向闻言, 面露不解，低头看了一眼。那小袋子中，竟然挤了那么多的魂魄。
　　这些人温向都认识, 正是那日在神符门石洞内, 想要杀她们的人。
　　温向勒住了马缰绳, 将马驱赶到了道路一旁，有些不敢置信，冷季竟将这些人的魂魄都装在袋子里了，“夫人……”
　　温向的语气有些无奈。
　　“你不要？”冷季神色有一丝的诧异，温向最大的职责便是捉魂魄, 且魂魄能换取她的不死之身。
　　温向倒不是不要，只是当时那么危险，她与冷季都受了那么重的伤, 冷季怎么还有时间，将这些魂魄都收进袋子里呢？
　　而且，这里面好像还有一个她不曾见过的。
　　“要。”她怎会不要。如果她不要, 过几日, 冥界还是会差人来的。且这些人可与一般的人不一样, 她要拿下这份功劳。
　　冷季听到温向说要，弯起眉眼，有些自豪道：“那你要怎么谢我？”
　　“夫人想我怎么谢？”温向用着柔和的嗓音问着她。
　　冷季想要的, 她都会给的。
　　冷季眨着眼睛，似乎还没有想好, 但这不耽误温向此刻便向她表达谢意。
　　温向探身过去, 微微侧脸, 用唇噙住了冷季的柔唇。短咱的相触后, 冷季轻推开了她, “就这样便想打发了我？”
　　温向唇边噙着笑意，满脸的宠溺道：“夫人想要什么，我都给。”
　　晚间宿在城内的客栈，冷季照看着此时已经可以走动的碧目蛟龙，温向则去了一趟冥府，将这些人的魂魄都送了过去。
　　人在死亡之时，魂体最为虚弱，冷季当时便将他们收了，是明智之举，至于多出来的那一位。温向到了冥府，多嘴问了一句，是供奉在石洞内，神符门的第二十三代掌门。
　　当时冷季身边的光圈，将那石像一并斩断，里面坐化的便是这个人。
　　温向猜想，神符门供奉，且旁边还有生人制作的符咒，想来应该是想要复活他，神符门的人还真是奇怪。
　　好多事情，温向都还没有理清，便又挖出来这样一件事。也幸亏魏立他们死了，不然，估摸还会有人为此牺牲，成为灯下的符咒。
　　她也希望祁松，能够肃清神符门的歪风邪气。
　　温向回来，冷季便将她的上衣脱了个干净，一边嚷着冷，一边还不断的往上蹭。
　　半个月后。
　　温向的家在这个国家的最北面，与他们师门的位置距离较远，所以路上也用了不少的时日。
　　原本冷季还跟在温向在外面顶着大太阳，后来被晒的实在是晃眼，索性也不出去，就在马车内躺着睡觉了。
　　温向驾着马车，暮色时分赶到了城内，在天黑的时候，回到了府宅处。
　　温向下了马车，府门此时还未关闭，守门的人家丁看到温向后，打量了几眼，才认出是温向。
　　一个家丁过去迎接，一个家丁飞快的往府内跑，边跑还便嚷着：“小姐回来了！”
　　冷季听到里面的声音，朝那处看了一眼，温向笑笑，伸手扶着她下来。
　　冷季下马车别人看不见，那个前来迎接的家丁也是半响没琢磨透，但也都知道，主子是术士，就像祁松宅院的下人一样，没有多嘴去问。
　　温向牵着冷季，随着家丁入府，才到门口，温向的父亲便急忙出来了。
　　一身绸缎的赤色衣袍，太过扎眼，温向还没看到脸，便认出了是自己的父亲。
　　温随安看到自己的女儿，不知是激动，还是太过开心，眼角竟生出了泪花。
　　温向看着自己的父亲伸开双臂，想要拥抱她。可抬起的一瞬，许是觉得不妥，又放了下来。
　　温向走的太久了，这会儿都成大姑娘了，女大避父，他已经不能再像温向小时候那样，随意抱起了。
　　温向露出洁白的牙齿，拱手行了礼：“父亲。”
　　温随安闻声，点着脑袋，“欸，我的乖女儿，你可回来了，为父好想你。”
　　想她？那还将她一个人打发出去。不过出去了这么久，温向早已经适应了外面，现下又带回了一个爱她的妻子，她倒是很感激父亲。
　　“母亲呢？”
　　温随安听到温向寻找自己的母亲，忙道：“在屋里呢。”
　　温向往院子望去，片刻瞧见了自己的母亲，一身水色的华服出来，盘着的乌发上，插着一根坠着流苏的绿色发簪，走路不疾不徐，一看便是出自书香门第的大家闺秀，反观自己的父亲……不提也罢。
　　温向想挪步过去，但又想到身后的冷季。她侧目望向冷季，看到冷季似乎在打量着她的家人，唇角微弯，牵着她往前走去。
　　这会儿不方便介绍，等到了屋内，她再与父亲母亲好好介绍一番。
　　温向探手牵冷季的动作，温随安看的迷糊了一阵，但很快便被自己的妻子温婉的声音吸引了过去。
　　“向儿。”赵羡锦抬头看过来，还在远处便唤了温向的名字。
　　温向闻声，脚下的步子也快了些许。
　　走近后，温向伸出双手，握住了赵羡锦抬起的纤纤手指，“母亲。”
　　“我的向儿瘦了，也长大了。”赵羡锦看着温向，忍不住抬起了手，捧住了温向的已经褪去了青涩的脸庞，盈盈的水眸晃动着“让为娘好好看看你。”
　　温向点着头，见自己的父亲的时候还没有多激动，此刻看着自己的母亲，眼中不知是被自己的母亲感染，还太过想念此刻得到了慰藉，眼中也向自己的父亲一样，生出了泪花。
　　温向在看到自己母亲眼中湿润的一瞬，再也忍不住，抱住了赵羡锦，将脑袋藏在她的怀里，呜咽道：“母亲，孩儿想您。”
　　一家团员在一起，温随安看着这娘俩哭的那样，也抬起了手臂，将他们圈在了怀里。
　　温向在握赵羡锦的手的时候，松开了握着的冷季的手。冷季站在一旁看着这一家人久别后的重逢时刻，倒没有多介意温向松开她手的事。
　　几人去了屋内，温向陪着自己的母亲坐下，自己的父亲则快去吩咐人做些个温向爱吃的饭菜。回来的时候，忙喝了一口热茶水，烫的嘴巴鼓动，吸了口凉气，还是将水喝了下去。
　　“慢点喝，喝我这杯吧。”赵羡锦看着自己的丈夫，喝的太过着急，将自己旁边已经吹温了的茶水递了过去。
　　赵羡锦的声音温温柔柔的，温向望向自己父亲那乖顺憨笑的模样，忍不住笑出了声。
　　自己的父亲就像个孩子，而母亲则是一直包容着他。这也导致自己的心性偏向于成熟。谁让自己有这么个父亲呢，若自己也不成熟，整日像小孩子一样闹腾，那母亲岂不是很累。
　　“咳，咳。”温随安听到温向的笑声，觑了她一眼。
　　温向收住笑容，望着自己的母亲和父亲情投意合的模样，想到了自己。少顷，她望向了也坐在了她身边的冷季。
　　进屋有一会了，冷季虽然看上去没什么情绪，但若她去见冷季的家人，自己久在屋内无人提及，她心里也会不舒服的。
　　温向想到这里，心下有了此刻便是将她与冷季的事情，说出来的时机的想法，“父亲，母亲，孩儿有一事想要禀明。”
　　温向的父亲和母亲闻言，对视的目光转向了她。温随安先开口问道：“向儿有什么事要说？”
　　“父亲……”有些难以开口，虽然她很想让自己的父母此刻便知晓冷季的存在，但婚嫁之事原本就是个难以启齿的事情，并非她不在乎冷季，只是心中有些羞窘。
　　冷季闻声望向她，而温向此时也转眸看了她一眼，只这一眼，温向便又像是灌入了勇气，脱口而出，道：“孩儿成亲了。”
　　温随安闻言，刚端起自己妻子的茶水，饮了一口还未咽下去，便从嘴里吐了出来，神情从疑惑，诧异，再到理清了温向所言的震惊，立时哭丧个脸，道：“我养的如花似玉的姑娘，就这么被野男人骗走了？”说完见温向没有反应，还抬起袖口，轻轻揩拭了眼角。
　　温向：“……”
　　“不要乱说，先听向儿说。”赵羡锦倒没有温随安那么夸张，但心中也是吃了一惊。
　　温向是术士之后，在外面遇到个情投意合的倒也不是不可，但这么一声不吭的便与人成了亲，确实一时让他们难以接受。
　　温向看着自己父亲如此，又将目光投向了自己的母亲，面露一瞬的尴尬，道：“不是野男人。”
　　温随安听到这话，将擦眼泪的袖子放下，脸上全是不解，“是哪家的公子？”就算是谁家的公子，没经过他和妻子的同意，那也是野男人。
　　“也不是。”温向脸色有些羞窘。
　　温向被自己的父亲母亲盯的，喉咙滚动一瞬，望向自己的妻子冷季。
　　冷季挑眉望着她，她确实不是什么野男人，可温向的下一句话便让她的眉头拧在了一起。
　　“是……是野女魂？”温向说话的时候，看向了自己的父亲。
　　冷季是温向在野外发现的，是魂体，且是个女的。野女魂倒也贴切，可回过味来，温向便觉得自己用词不当，她忙解释道：“不对不对，是孩儿娶妻了。”她要被自己蠢死了，她现下忽觉自己真的是父亲亲生的，险些要被他带偏了。
　　温向的话让自己的父亲和母亲登时更为吃惊，不是男的，还是的魂魄？
　　“向儿，你可是受人胁迫？”赵羡锦眉眼间都是担忧。
　　温向闻言，望向自己的母亲，方才的慌乱平息了一些，站起了身，拱手行礼，正色道：“母亲，孩儿没有受到胁迫，孩儿喜欢她。”
　　作者有话说：
　　冷季：“你们一家人，当着我的面议论我？”
　　温向：“你也是家人呀，老婆~”
　　冷季：“今晚你打地铺。”
　　温向：“……”


第113章 
　　温向话说完, 半响没有得到回应，她侧目先望了一眼自己的父亲，从父亲的脸上读懂了赵羡锦的此刻的态度。
　　赵羡锦不赞成。
　　“母亲, 孩儿与她已经结发, 告与祖师, 孩儿此生认定她了。 ”温向言辞激切却也没有忤逆之意，她知道赵羡锦会答应的，只是时间问题。
　　她从小便是个懂事的孩子，心里主意万千，一旦打定, 便不会更改，赵羡锦也是知道的。
　　“向儿，你若寻了个寻常家的姑娘, 为娘子也不会说什么，可你……”赵羡锦说着柳眉微蹙，“你娶了一个魂魄, 让为娘怎么能接受的了。”到底是因为是魂魄。
　　“母亲, 父亲也是术士, 您不也嫁给了他？”温向温声反问着。
　　术士与寻常人家倒也是可婚配的，只是相比之下，没有几个富贵人家愿意把女儿嫁给一个术士。术士与魂魄打交道, 虽是除邪祟，可毕竟是与那些个脏东西整日混在一起, 当初她嫁给温随安的时候, 也是受了不小的阻碍的。
　　“你这孩子, 怎么说话呢。”温随安听到自己的女儿, 搬出了自己, 不免着急了起来，这要是自己夫人为了不让她娶魂魄为妻，若是与他分开，那还了得。
　　温向抬眼快速看了一眼温随安，她心知自己言语急切，口无遮拦了，但抱歉的话，她也要等到母亲答应后再与父亲说。
　　“母亲，孩儿已经与季儿成婚了。”温向又重复的既定的事实。
　　对于这个家，温随安的话语权并不高，只要赵羡锦答应，这事便算是定下来了。
　　赵羡锦望着自己的女儿，始终没有说话。她眼底的抵触温向也都明白。只是她与冷季已经在一起了，这是无法更改的事实，当初也并非是一时冲动答应娶冷季的，冷季多次救她性命，她早就喜欢上她了。
　　赵羡锦与温向对视，温向的不退让，让她眼中有了失望。赵羡锦站起了身，准备往外走，温向见状，随着赵羡锦的身体走动转了身，着急的去唤她：“母亲，我不能负季儿。”她们之间已经有了肌肤之亲，即便没有，她也还是不会抛下她。
　　赵羡锦几乎没有见过温向这般着急，她顿住脚步转过了身，看着温向，眼底似有了几分松动，可也只是一瞬，她便开始诘问到：“我与你父亲，都是生人。她生前是什么人，死后又是什么鬼，你都知道吗？”
　　这世间就没有人与魂魄在一起的道理，魂魄与人终究是阴阳两物。
　　赵羡锦的话让温向一时语塞，她确实没有弄懂冷季的生前，但她死后，她却是了解了一些的。
　　“母亲。”温向望着赵羡锦，往前迈步，可才抬步，屋内的人便听到了房间里有瓷器碰撞的声响。
　　冷季方才听着这一家子争论，进府门的时候便是渴着的，这会儿趁着她们不注意，便将温向杯盏拿了起来。原本是偷偷摸摸的，可她发现茶水太烫，便用瓷盖轻轻拨动茶叶，对着吹了吹。
　　温向闻声，心里咯噔一瞬，自己的父亲母亲此时已经注意到了她方才坐的位置。
　　悬浮着的茶盏在被人注视后，停下了动作。冷季望着她们，须臾温向也转过了身。
　　冷季的唇口张了张，慢慢的准备将杯盏放回原处，但杯盏还未落下便有一道符咒袭来。
　　冷季手中的杯盏碎裂，直接松开了手，杯盏落地，但温随安却并未因此收手。他手中结印，将方才的位置设下结界。
　　温向见状，急忙转身，用身体挡在了冷季的身前，忙道：“父亲。”
　　温向伸开双臂挡在了前面，温随安手上结的印没有丢出去，他望着温向，脸上诧异一瞬道：“向儿快让开，这里有邪祟。”
　　“不，父亲，那是季儿，是我的妻子。”
　　温向的话让温随安和赵羡锦为之一愣，两人望过去，可却什么都看不见。
　　赵羡锦看不到也就算了，可温随安可是术士，且道阶还不低，怎么会看不见呢。
　　“向儿，你确定？”
　　温向被温随安问的，又往后看了一眼，此时的冷季早已经从温随安的结界中走了出来。
　　冷季虽没有被打到，但也是被惊吓了一瞬，若不是温向的父亲，她这会怕是早已经出手了。
　　冷季审视着温随安，以她现下的灵力，她只要一掌，温随安的性命便难保，可她知道不能这么做。
　　他是温向的父亲，爱屋及乌，她懂这个道理。她原本也不需要别人来承认她与温向的关系，只要她喜欢，面前这两个人不承认她又如何，她带走温向便是。
　　“是，父亲，我确定。”温向方才看着温随安要去打冷季，心跳到嗓子眼处了。
　　她虽然知晓以温随安的道阶伤不了现在的冷季，但也怕她二人打起来……
　　“至于吗，不就是喝杯茶。”冷季面上有些不满，但也没被拱起怒火。
　　温向闻言，脸上染了些许歉意，看了一眼冷季。冷季回望她，又坐回了方才那处。
　　温随安看到自己的结界被破坏掉，眼睛便一直盯着方才那处，却未看到任何物体，须臾他望向温向，问道：“我为何看不见她？”
　　温向闻言，薄唇微微抿动回道：“只有我能看见她。”
　　温随安和赵羡锦闻言，看向温向，他们现下看不见冷季，心里便更加的担忧起来。但也因当事人在场，她们便不好再直言。
　　屋内的人都不出声，冷季打了哈欠，瞧着她们一个个面色都紧张的样子，出声问温向：“你的房间在哪里？”舟车劳顿的，她想去睡个好觉。
　　温向闻言，回过头看了一眼冷季，又望向自己的母亲道：“母亲，我先带季儿回房休息，我待会再过来与你们说。”
　　现下冷季在这里，确实不好在继续谈下去。温向见赵羡锦不说话，等了一会儿，便走到冷季的身边，牵着她去了自己的小院里。
　　温向在回来的时候，下人便已经开始打扫她的房间了，现下也打扫的差不多了，温向进去后，便让她们都出去了。
　　“你们先出去吧。”温向说完看着走出去的丫鬟，又补充了一句，道：“让膳房送些个饭菜来。”
　　丫鬟欠身，应着离开。
　　冷季站在屋内打量着温向的房间，这里要比她之前跟着温向住的每一处都要舒适一些，也许是因为这里是温向的房间的原因，冷季格外的喜欢。
　　温向待在房间内一直没有出去，直到饭菜上来，温向帮着冷季布菜，看着她吃完，也没有要走的意思。
　　“你不回去吗？”回自己母亲那边，继续方才的话题。
　　她方才是听出来了，温向的家人不同意她们在一起。
　　温向闻言，看向她，站起身，弯腰将她抱了起来，温声道：“先陪夫人休息。”她怕父亲母亲方才的话，让冷季感到不舒服。
　　冷季被她放到榻上，盯着她看了许久，她看的出来温向是想要去找父母的，但由于担心她，才留下来陪着她的。
　　“你是不是觉得，我会因为你的母亲的话，而难过？”温向一直都是会替别人考虑事情的，但这样很累，她方才都没有把她们的话放在心上，又怎么会难过呢。左右温向此刻都是她的，要难过不舒服的，应该是温向的父母才是。
　　不过现下看到温向为此忧愁，她也不想与她平添烦恼，打发了她，让她去找自己的父亲和母亲，并言说，她不会离开。
　　温向听到冷季的话，这才吻了吻她，一步三回头的出了房间。
　　温向回到父亲母亲的院子，看到夫妇二人还没有休息，便进了屋内。
　　赵羡锦一直在等着她，温随安则在一旁不停的说着好话，只说温向年岁还小，说她可能一时糊涂，总之就是不能让自己的夫人再生闷气。
　　“好了，你歇一会儿。”赵羡锦看着自己丈夫一直担心着自己，语气温柔的让他息一会儿。
　　“欸，好，夫人。”温随安闻言，便坐到了一旁，端起茶水的时候还不忘偷瞄着自己的夫人。
　　“母亲。”温向方才站在外面，思考了好一会儿才进来。她在想用什么法子，让赵羡锦接受冷季，而且不至于让她动了怒气。
　　赵羡锦和温随安听到声音，都抬起了头。
　　温随安一见温向过来便起了身，想要假意责骂她，让自己的夫人舒心，可才站起来，赵羡锦便让他坐下。
　　“你坐着别动。”赵羡锦喊住了他。
　　这父女俩一唱一和的，她怎么会不知。温随安倒不是没有自己的主见，只是他事事以她为先，这么多年她还是知道的。
　　温向望着自己的父亲张嘴的一瞬，又偃旗息鼓的端起茶水喝，薄唇抿动，往前走了几步。
　　温向立在原地，低着头，虽然已经想好了如何去说，但赵羡锦没有说话，她便只能低着头等着。
　　许久，温向没有等到母亲的诘问，抬起了头。
　　“母亲……我——”
　　“你非要与她在一起吗？”赵羡锦在温向想要说服她之前，先问了出来。
　　“是。”温向回答的时候，眼睛看着赵羡锦，神情十分认真。
　　“我与你父亲若——”
　　“母亲！”温向此刻仿佛猜出了赵羡锦接下来的话，语气严厉，也大了几分，忙阻止了她。
　　赵羡锦的那句‘我与你父亲，若为此与你断绝关系，你还要坚持吗’被温向的疾言堵了回去，让她忽觉眼前的小女孩，是真的长大了，不再是那个她说什么便会故意顺着她，听从她的女儿了。
　　作者有话说：
　　温向：“绞尽脑汁。”


第114章 
　　温向的疾言, 使得赵羡锦接下来的话没有说出口，也让她意识到，温向是打定了主意不会放弃冷季了。
　　“你先回去休息吧。”赵羡锦没有妥协, 也没有再说出反对的话来。
　　她方才拿着与温向断绝关系来威胁她, 被温向察觉, 她便已经拿她没法子了。
　　温向望着自己的母亲，胸腔处的气息呼出，似乎是生了气，气来的快，消的快。
　　但这也没有让她忘了礼教, 温向拱手对着赵羡锦行礼后，又转向了温随安，抬头时, 意味深长的看了一眼自己的父亲。
　　温向出了房间，站在院门口，等了不久, 温随安便过来了。
　　“向儿。”温随安唤温向的时候, 声音极小, 他方才是扯了谎才出来的。若不是温向方才暗示他，他才不会出来呢。
　　“父亲，去我那里说吧。”
　　温向说着便要往前走, 温随安忙拉住了她的衣袖，小声道：“不行, 你母亲现下还在气头上, 我不能离开她。”温随安说着还往房间那处看了一眼。
　　温向闻言, 眉心微蹙, 垂眸思忖了一瞬, 问道：“父亲也反对我和季儿？”
　　温随安被温向问的转回了脑袋，他盯着温向，眨动着大眼睛，小声的问道：“她长的好看吗？”
　　温向没想到温随安会突然问出这样一句话，眉心蹙的更深了些，但还是回答了：“好看。”是她所见过的最好看的‘美景’。
　　“比你母亲还好看？”温随安问的时候，眼里有了些许的期待。
　　温向闻言，垂眸回想了一瞬，确实是要比母亲美的。温向点头，还没抬起头，温随安便将手拍在了她的肩膀上，故作惊讶道：“看不出来呀，我女儿还是个好色之徒。”
　　“父亲。”温向的声音带着女儿家的娇嗔，让温随安笑了起来，他忙道：“好了好了，为父不反对，可你也得想办法说服你母亲。欸，说好了，你们的事，我不掺和。”他可不想被夹在中间，他只会听自己夫人的。
　　“知道了。”温向也没指望上温随安能帮上她。
　　望着温随安走后，温向站在原地思索了一会，回了自己的小院。
　　冷季还未睡，她趴在榻上正等着温向回来。温向一进屋，冷季便竖起了耳朵等着她过来。
　　温向没有说服自己的母亲，心里觉得对不起冷季，这会儿站在外面，在想进去的时候，如何与冷季说。
　　“怎么不进来？”冷季的声音从内间传来，温向闻声，抬头看过去，很快便走了进去，“夫人。”
　　冷季没有回应，她望着温向强装欢喜的样子，问道：“还是不同意？”
　　“嗯。”温向点头，声音低弱，脸上有些歉意。
　　“要去沐浴吗？”
　　冷季对于温向的回答，不仅没有放在心上，反而关心温向是否要去沐浴。
　　“要的。”
　　冷季每次觉得温向沐浴费时间，想要用术法帮她，但温向说没有自己洗的舒服。
　　这回来的路上，时间不虽然久，但冷季也形成了习惯，温向去沐浴的时候，她也会跟去。
　　这会儿外面的下人，已经将盥洗室内的洗澡水准备好了。
　　“我陪你去。”冷季说着坐了起来。
　　“我抱夫人。”温向没有拒绝冷季，因为每次她都能满足一次自己对冷季的上下其手。
　　冷季任由她抱着去盥洗室内。原先冷季穿了衣裙进去，今儿温向一进房内便将她放下了。
　　冷季往前走，温向轻扯住了她的手腕，将她拉了回来。冷季不解的望着她，温向唇角微弯，噙住她的柔唇。
　　两人亲吻间，温向帮冷季把衣裙脱了下来，抱进了浴桶内。
　　“夫人这样舒服吗？”温向帮冷季用毛巾搓着薄柔的后背。
　　冷季舒服的轻哼了一声。
　　现下天气晚间的时候会有一点的凉意，但对于冷季来说，都是差不多的。不过这会儿浸泡在热水内，又有温向帮她揉着后背，她舒服的再次轻哼出声：“很舒服。”
　　温向的手法得到肯定，便又继续帮她搓背，不过只一会儿，她便也进去了。
　　温向让人准备的，本就是双丨人的浴桶，这会儿进去，水位也只是抬高了一点。
　　温向坐下将冷季抱在了怀里，亲吻着冷季的耳后。冷季因浸泡的了身体，体温升高，这会儿一直让她感觉到温热的唇舌，却有些微凉。
　　她微微侧脸，表示抗议，温向却将它视作了冷季对她热情的反应，更加的卖力起来。
　　舌尖扫在耳蜗处，原本轻的可有忽略不计的声音，此刻异常的清晰，细痒的感觉也让冷季控制不住轻吟起来。
　　自从那日之后，冷季对于此事从不拒绝，但水中似乎每次都会被无法施展打断。
　　温向着衣，带着冷季会到房中。两人才上榻，冷季便将温向的中衣脱了下来，故意轻吻着。
　　温向原本便没有消退多少的情丨欲，被冷季此刻故意撩拨的勾了起来，她原本设想千万次的事情，此刻似乎很适合说出口。
　　“夫人……”温向随着自己喉间的轻吟，唤了冷季一声。但冷季似乎太过投入，并未听到，直到温向又唤了一声，冷季才抬起，声音有些轻哑的问道：“怎么了？”
　　温向没有说话，她与冷季对视着，就在冷季停下方才的事情想要再问时，温向动了动身体，伸手箍住身上的人，防止翻身时，将冷季磕碰了，与她对调过来。
　　“夫人，我们圆房吧。”
　　冷季原本还噙着情丨欲的眸子，此刻迷茫起来，“不是已经圆房了？”
　　不仅自己体验了，她也让温向体验了。
　　“还有一种圆房……”温向轻声诱导着冷季。
　　冷季闻言，便知晓她说的是什么了，只是之前的那种，她就很喜欢，为何非要换一种？
　　“好吗？”温向哄着她，她知道冷季会答应的。
　　冷季看着温向，眼中有了纵容之意，温向领会后，便开始实施起来。
　　温向从不知自己这般的贪婪，每次取悦了冷季后便想要复来一次，也是冷季的身体好，且对这样的事情喜欢，才会让她每每做到满足。
　　如今回了她出生的府宅，温向便想要更近一步，彻底占有这个比母亲还要漂亮的女人。
　　温随安有一句话说对了，她就是好色之徒。
　　温向虔诚的吻，让冷季感受到了她的珍视，她望着一点一点的掠过之处，心里的那团火烧的更旺了。
　　洁白的玉足被温向抬起，那处系着红绳的玉兔铃铛，此刻晃动着，惹红了温向的眸子。
　　温向顺势而上，在冷季一次满足后，便又开始了准备起了下一轮。
　　指腹触摸之处，已经将她是手指染润。温向感觉时机成熟后，便又将身体覆上去，亲吻起还在奋力呼吸的柔唇。
　　冷季轻哼着，对于温向的刻意‘折磨’有些不满，抱着她想要与她的身体贴的更近。
　　温向察觉，唇角微微勾起，慢慢的滑入。
　　伴随着一阵喉间溢出的美妙音符，温向如了愿。
　　.
　　一早起来，冷季便听到了外面的动静。她起身去看，外面的丫鬟进来正伺候着温向穿衣。
　　温向看到冷季出来，让下人都出去。温向走过去，弯起了眉眼，轻声问道：“夫人饿不饿？”
　　冷季颔首，一副还刚刚醒来的模样，有些迷蒙。饿是不饿，但还是要吃的，她每次除了吃便是睡，要么就是与温向做那种事。
　　“这身衣裙，好看。”交领的淡蓝色长裙，腰间的束带也将温向原本纤细有力的腰身，衬托的更为盈瘦。冷季打量着不在穿着袍子的温向，心下有了些许的赞叹和喜欢。
　　温向这身衣裙，是温随安一早差人送过来的。说是温随安让人拿过来的，其实是赵羡锦示意的。这针线一看便知是出自母亲之手。
　　温向低头看了一眼，倒也合身，母亲这是算着她的身量呢。
　　温向抬起头，唇角噙着笑意走过去，揽住了冷季的腰身，寻了唇吻了吻，便牵着她去了床榻边，帮着冷季把脱下的那套裙衣穿上了。
　　温向帮冷季系着腰间的襟带，却还不忘抬眼去看冷季。昨儿夜里，冷季的反应可是要比之前还要诱人。
　　想着，温向便又开始想入非非。昨日父亲对她说的话，她这会儿却觉得不冤枉了，她想要当这个好色之徒。
　　温向的眸子里染了欲丨念，从开始帮冷季系襟带，反复弯曲缠绕，最后却松落开来……
　　.
　　“一会我让人去给夫人也准备几套衣裙。”温存完过后，温向突然想到，自从给冷季买了一身衣裙后，便再也没有为她置办过。
　　冷季指尖摩挲着温向的身体，闻声，回过神来，轻嗯了一声没有拒绝。她不好这些东西，但若穿着能让温向喜欢，她还是愿意一试的。
　　温向坐起身，准备穿衣时，冷季将手搭在她的手背上。
　　温向回过头望她，眉眼温柔询问。冷季与她对视一眼，须臾败下阵来，松开了。
　　可温向却觉得冷季似有事要与她说，轻声问道：“夫人有什么吩咐吗？”说完还弯腰过去，寻唇啄吻。
　　冷季听着温向不着调的语气，方才所想之事压了下来，晚间再说吧。
　　温向方才说，温随安让她过去吃早膳，这会儿耽误了这样的久，也不知会不会责怪温向。
　　温向走后，冷季自己吃着外面送进来的膳食，忽觉自己对温向的在意，已经超出了自己对待她人的态度。
　　原先她只觉得自己快活便好，我行我素，但现下她会下意识的去顾及温向的想法。
　　作者有话说：
　　温向：“我承认我是lsp。”


第115章 
　　温向去了温随安他们的院子, 一进远门便瞧见守在外面望风的小厮急忙往院里跑。
　　温向看了一眼，跟了上去。温向才到正房的房门口，便瞧见小厮在小声的和温随安说着话, 温随安的目光也在小厮的话落之时, 瞥向了外面。
　　看到站在房门口的温向, 温随安站起了身，但听到了一声清嗓的声音后，半起的身子又忙坐下了。
　　赵羡锦自顾自的吃着面前的茶水，一桌的饭菜似乎都已经凉透了。
　　“咳，向儿, 做什么去了，这么迟？”
　　温向闻言，忙往前走了几步, 恭敬的回道：“回父亲，孩儿久未归家，家中太过舒适, 多睡了一会儿。”温向撒谎的时候, 脸色有些微红。
　　这哪是太过舒适, 实在是让人流连忘返。
　　“快过来吧，你母亲一直等着你呢。”说是等，可面前的饭菜都是动过的, 她们已经吃完了。
　　温向点头，坐下后, 便听到赵羡锦对着旁边的丫鬟道：“去把膳房温着的那几道菜端过来吧。”
　　丫鬟欠身, 应着离开了。
　　温向坐在桌案前, 神情略显局促, 在自己家中她没有过这种情况, 可今儿早上实在是情难自已，这会儿才觉得羞臊。
　　温向坐在膳桌前也未再提及让赵羡锦接纳冷季的事情，温着的饭菜上来，其余的撤下去，温随安便让她快些吃。
　　温向点着头，拿起筷子吃了起来。她吃东西的时候，余光瞥见自己的母亲一直盯着自己看，望过去的时候，赵羡锦却又将目光移到了碗碟里的饭菜上。
　　温向将目光转向温随安，温随安脑袋不动，朝着赵羡锦努了努嘴。温向会意将筷子搁置下来，手拿到腿上，扣着衣裙下摆道：“我吃好了。”
　　才吃了一点便不吃了，赵羡锦闻言，没有经过思考便问道：“是饭菜不合胃口吗？”外出了这样久，天南地北的菜都吃过了，家中的许是没那么好吃了。
　　温向闻言抬头望过去，神色温和，道：“不是。”
　　赵羡锦原本是不打算与温向说话的，可下意识的担忧却让她开了口。她望着温向，片刻叹了口气，拾起桌边的筷子，帮温向布些了她以前爱吃的菜。
　　“你长大了，为娘的话也不会再听了。”
　　“不，母亲的话孩儿听的。”温向急忙言明表态，但也在赵羡锦的注视下，她又心虚了起来，“除了季儿，孩儿什么都听母亲的。”
　　赵羡锦望着温向眼中对自己的愧疚，和对那个女魂魄的坚定选择，柳眉又轻轻拧在了一起。
　　她昨儿和温随安说是不是那魂魄用了什么妖术，迷惑了温向，但温随安给的答案是女儿大了，对于情一事，有自己的想法。她是术士，且现下的道阶已经与他相邻，一般的魂魄是不会迷惑住她的。
　　但昨晚又听温向说，那魂魄长的比她母亲还要好看，不过这话温随安没有说，想他当初，也是被赵羡锦的美色所迷的，但赵羡锦不是空有其表的美，在他的眼中，自己的夫人人美心更美。
　　温随安相信自己的女儿遗传了他的智慧，不会随便将自己托付与别人的。
　　“你们是如何认识的？”
　　温向闻言，再次抬起头，她望着赵羡锦，思索着母亲这么问，是不是就表明，她准备接受冷季了？
　　温向忙回道：“是在遮蓬之地。”
　　赵羡锦自然不知遮蓬之地是何处，连温随安都没有去过，但没去过不代表不知道。若是昨日没见到温向的袖中的灵侍，他肯定要问温向是如何去的，但看到了碧目蛟龙，他便只是坐在一旁静听着。
　　温向把与冷季如何相遇都说了一遍，只是没有说冷季喜欢缠着她一起睡的事。期间她几次命在旦夕，都是冷季将她救回来，丢失了手臂，冷季帮她续出来，还帮她捕获了不少的魂魄，虽没有添油加柴，可也听在赵羡锦的耳朵里，却是心惊肉跳的。
　　“你说你丢失了手臂？”赵羡锦问的时候，目光震惊的寻向温向曾经断掉的左手臂。
　　“是，季儿也曾为此受过重伤，昏迷了几日。”温向如实说道。
　　赵羡锦听到温向的确定，急忙站起了身，也不在故意端着与温向置气了。自己的女儿出去，这是九死一生才回来的。
　　赵羡锦反复的轻捏着温向的手臂，唯恐温向的手臂是假的。
　　“母亲，已经无碍了。”温向面色平和的说着，还将手指轻攥给赵羡锦看。
　　温随安在一旁听着，心里之前的疑惑似乎也解开了，温向的道阶升的太快了，开始他还担心是修了什么歪门邪道，此刻看来，是用命磨练出来的。
　　赵羡锦闻声，抬起头望着自己的女儿，模样还是以前的模样，只是饱经风霜后，没了往日的那般稚气，确实是长大了。
　　赵羡锦伸手抚摸着温向的脸颊，双唇轻颤，眼中再次泉出了泪水。她昨日不该对着自己女儿摆脸色的。她历经生死回来，她却没有给她足够的温暖。
　　赵羡锦强忍着的泪水，从眼眶流出，伸手将温向揽进了怀中。
　　温向被感染，眼角处也有些微红，却还不忘安抚道：“母亲，孩儿已经没事了。”
　　赵羡锦抱着几经生死回来的女儿，心下的担忧一直未减退。
　　“好了，没事了，向儿的身体特殊，只要活着就会没事的。”温随安是知道温向的身体特殊的。温向从来不需要他们寻医治病，只是手臂断了还能续上，他心下有些许的疑惑。
　　“向儿说，是冷姑娘帮你把手臂续上的，她是如何做到的？”温随安道出了心中的疑惑。
　　温向闻言，从赵羡锦的怀中出来，道：“孩儿也不知道，我从未见过那样的术法。”她没见过的还有很多，但冷季的术法，却让人感觉有些怪异。
　　温随安闻言，若有所思，思索间便听到自己的夫人问话。
　　“我想见见她，可以吗？”才不过一夜，赵羡锦便想要妥协了，不光是自己心疼女儿，还有温随安在她耳边吹的枕边风。
　　温向以后若是得了不死之身，入了冥府，这魂魄昨儿能安然的从他的结界中走出去，并多次在危难的时候救了温向，魂体一定是很强大的。说不定以后还能与温向携手一直在一起。如此，这样好也过温向现下寻了人家，百年之后又分离。
　　她想要看看这个多次救女儿，又能让女儿不惜违背她的话，与她在一起的人，是什么模样。
　　无论是男是女，总得配得上自己的女儿吧。
　　“母亲……”非她不想让她见冷季，而是她也没办法。冷季只有她一人能够看见，“季儿的魂体特殊，我暂时也没有办法让你们看到她，不过她是能看到你们的。”
　　温向回了小院，冷季已经从屋内出来了，此刻正站在院子里的小亭子处。听到有动静过来，侧目望了过去。
　　冷季瞧见温向脸上的笑容，心里有了猜测，但她没有说。
　　“夫人怎么出来了。”温向走近一些，脸上的笑意明显。
　　“我又不是你养的鸟儿，还不准出来透透气吗？”
　　冷季说话的语气，并无烦躁之意，只是略夹带着些怨念。温向的父亲母亲不答应，温向便一直愁眉苦脸的，若是一直不答应，那温向是不是会听自己父母的，与她分开？
　　温向离开后，她便不受控制的胡思乱想了一阵。
　　“当然可以。”温向坐在了冷季的身旁，院里有下人在，但却无人能够看到冷季，也无人给她侍奉茶水。
　　温向一过来，下人便机灵的去准备了。
　　“母亲已经答应了。”温向将这话说出来的时候，由心而发的喜悦显露在了脸上，洁白的小牙齿也露了出了一些。看着冷季的时候，是一副少有的憨态。
　　方才话一直憋在心口，险些要憋出病来。温向一向沉得住气的，成便成，不成也不强求，可这件事，却是她无论如何都要办成的。
　　“答应什么了？”冷季明知故问，觑着温向。
　　温向还未察觉出来冷季带着几分幽怨的态度，傻乐着，又重复了一遍，“答应你嫁给我的事情了。”已经嫁完了，确切的说，是接纳了冷季。
　　冷季看着温向高兴的模样，不忍再搅了她此刻的心情，弯起了眉眼，轻嗯了一声。
　　“夫人好像，不太高兴？”温向轻声询问。她瞧着冷季弯起眉眼的弧度，琢磨起了她来时冷季的神情与话语，似乎察觉到了冷季的有些不悦的情绪。
　　“倒没什么不高兴的。”大小不是个事，就算温向的父母不答应，温向孝顺听命，她也会带她走。她看上的，可不会放手。
　　“夫人若有不高兴的事，可与我说说。”她以前几乎未见过冷季这般，若真有什么事，那便是来了她们温家府宅才有的。
　　冷季望着她，眸光如水，却深邃的看不清她的想法。须臾后，温向问的诚恳，她便也直接说出了口：“若你父亲母亲一直不答应，你会如何选择？”
　　温向被冷季问的楞了一瞬，很快便笑着回道：“夫人是担心我答应的你的事情，做不到？”
　　“回答我。”冷季再次问出时，带了些许情绪，心里认为不在意，可却是十分的在意。
　　温向看着冷季忽然收敛的神情，便琢磨出了冷季的在意，她当即回道：“若父亲母亲一直不答应，我也会与夫人在一起。”她说到就一定会做到。
　　母亲有父亲陪着，可冷季只有自己。若能两全，再好不过。现下鱼和熊掌她都得到了，心里的担忧也放下了。
　　冷季听着温向的回答，唇口微动，目光瞥向了别处，是她想多了。
　　“夫人可否随我去补上茶水？”温向瞧着冷季的神情温和起来，便轻声询问，方才温随安与她说敬新人茶一事。
　　作者有话说：
　　温向：“我爱我夫人，谁也挡不住。”


第116章 
　　“什么？”冷季没懂温向说的话是什么意思。
　　温向望着冷季, 伸出手，握住了她有些微凉的手指，道：“父亲想喝一杯, 我们敬的新人茶水。”
　　冷季闻言, 想起了温向之前所说的新人敬茶, 改口之事。只是就算她跟着温向改口，可她们也听不见不是。
　　冷季眼中的犹疑，温向看出来了，她解释道：“不需要改口，夫人只需敬茶便可。”
　　.
　　冷季随着温向去了温随安他们的院子, 里面的人也都已经等候多时。其实温向一开始回去就是要说这事的，但她怕冷季会拒绝，才没有直接说出口。
　　冷季的性子并不是一个温和的人, 她也不是中原人，对这些礼俗可以做也可以不做。温向心里不确定，便只能试探着问, 好在冷季答应了下来。
　　温向牵着冷季, 往屋里走的时候, 侧目望了一眼冷季，满眼的喜欢。
　　“父亲，母亲, 季儿来了。”
　　温向和冷季站在温随安和赵羡锦身前，赵羡锦方才还答应了, 这会看不到冷季, 心里便又有些后悔了, 这到底是什么魂体？看不着也摸不着的。
　　温随安笑笑, 望了温向抬起手牵住的一侧, 又看了一眼还在发愣的赵羡锦，轻咳了一声。
　　“咳，夫人。”
　　赵羡锦闻声，收回目光，也跟着温随安笑了笑，只是这笑容有些牵强。
　　冷季望着坐在前面的二人，打量了一番后，看向了温向，问道：“不是要敬茶吗？”
　　“是。”温向侧目看向她，眉眼温和，回应后，望向了一旁的丫鬟，道：“去把茶端来。”
　　方才便备着了，只是不确定温向和冷季何时过来，便没端起来。温向吩咐后，丫鬟去端了茶水过来，一杯给了温向。温向跪地敬茶，温随安和赵羡锦接过。
　　只是丫鬟手里端着的茶水，再给另一个新人的时候，却不知要给到谁。温向见状，站起身来，接过了丫鬟手里的茶水，瞧着她手指有些轻轻哆嗦的样子，温声道：“你先下去吧。”
　　也不是什么人，都能接受一个魂魄出现在自己范围内的。温随安虽是术士，但却是压制鬼魅的，可现下公然有一个魂魄出现在厅堂上，还是她们家小姐的妻子，虽然她胆子大，但也不是不害怕的。
　　温向将水递给冷季，冷季望着她问道：“要和你一样跪下吗？”
　　温向闻言，道：“若不想跪，便不跪。”她不在乎这些的，冷季若不想，她也不强迫，她相信温随安和赵羡锦也不会在意的。
　　冷季看着温向，又侧目看了一眼坐着的两个人，接过了温向手中的茶水，还是跪下了。
　　因为她说话除了温向别人都听不见，她便没有出声，两杯茶水敬过，赵羡锦便从身后旁边的小桌子上拿出了一个盒子来。
　　她目光望向蒲团处，什么也看不见，思忖一瞬，便又看向了温向，道：“向儿，把这个给……给季儿吧。”赵羡锦改了口。
　　“好。”温向伸手接过，一手去扶，起身的冷季。
　　冷季看着温向手里的盒子，起身之时，问道：“什么东西？”
　　这中原人都这么爱送礼物的，自从认识了温向，加上这份，她已经收了四份礼物了。
　　温向也不知道是什么，她低头看了一眼，抬起手打开，瞧见里面的一对玉坠。成色上乘，温向唇角微弯，与冷季对视一眼，又望向赵羡锦道：“孩儿替季儿，谢过母亲。”
　　赵羡锦颔首，眉目慈爱，
　　温向唇角笑容依旧，侧目望向冷季，声音明显温柔了些，道：“我帮季儿带上。”
　　冷季看到温向提起一只，下意识的去摸了自己耳朵上的耳坠，点了头。
　　温向把冷季的旧耳坠摘下来，把新的带上，只一瞬便瞧见那耳坠消失在了悬空的位置，紧接着便是第二只。温随安倒是没觉得什么，但看的赵羡锦还是起了些许的担忧，这以后要如何相处呢？
　　温随安和赵羡锦看不见冷季，便没有多留冷季。她们已经拜过了天地，也敬完了茶水，之后便是她们小两口的日子了。
　　不过若是别人都能看到冷季，温随安和赵羡锦倒是愿意再为她们重新举办一次婚典，只是眼下这个样子，怕是不能了，她也怕吓到来的宾客。
　　温向带着冷季回了小院子，她望着冷季稀罕的摸着耳朵上的玉坠，凑近了些许，道：“我带夫人，去置办几件夫人喜欢衣裙吧。”
　　家里没有雇裁缝，她也不好意思让赵羡锦为冷季做。赵羡锦眼下虽是答应了她二人在一起，但她看得出来，赵羡锦只是不想她为难，又因冷季多次救她性命，勉强答应下来的。
　　“好啊。”冷季摸玉坠的动作停下，跟着温向出了房门。
　　二人乘着府中的马车，去了府外街市。温向对于衣着不甚在意，出来的时候向府中置办衣物的丫鬟打听了才知道，哪里有好的裁缝铺。
　　温向牵着冷季进了裁缝铺，别人看不见冷季，温向动作看起比较的怪异，但店老板也没有多问。
　　温向报了冷季的身量尺寸，让冷季选了布匹颜色和样式，两人便回到了马车内。温向坐在马车内，外面的有下人牵着马，冷季便肆无忌惮的坐在了温向腿上，双手环抱着她的脖颈，整个人都贴了上去。
　　温向抱着她，满眼的宠溺，可马车才走了一会儿，温向便有些心猿意马了。路面是虽是石板，但也有不少的石子，碰撞间，马车颠簸，冷季的身体便在她身上晃动。
　　温向的环着冷季的手指搓揉着，呼吸也不是方才那般自然。此时的冷季并没有察觉，她正汲取着，从温向那边源源不断进入她身体的灵力。
　　颈间突兀的触感，让冷季抬起了搭在温向肩头的脑袋，她望着温向心虚的脸庞，瞧着不施粉黛却也比大街上那些个姑娘好看的容颜，瞬间不打算追究在她颈间作祟的唇舌了。
　　温向自从外出，很少穿衣裙，上次在庆灵城试穿的那些个衣物，她便觉得温向着中原的女儿家的外衣好看，可她为了外出方便，总是习惯了穿袍子。
　　这会儿穿着贴身淡蓝色长裙，星星点点的细碎花和祥云纹，将温向这多花儿衬得更加赏心悦目。头上是发式也不再是简单的术士发髻，今晨丫鬟进来的时候，便是为她梳了闺阁家小姐的发式。顺滑的墨发垂散在身后，冷季伸手摸着，身体与她分开些，仔细的描摹后，眸光下移，若有所思，又将唇贴近她的耳旁。
　　也不知说了些什么，温向的耳朵倏地便红了个透。
　　碧目蛟龙被温随安借过去了，有温随安在，温向也不需要总是去看望它，这会儿一回府便直奔自己的小院。
　　冷季被温向抱着，环抱着她的脖颈，唇角噙着笑意。丫鬟们瞧见小主子回来，似抱着什么物体，不方便开门，便急忙伸手帮她开了门。
　　“把门关上吧，这里暂时不需要伺候了。”温向抱着冷季，回身对着门外的丫鬟说道。
　　温向抱着冷季往床榻边走去，可还未到，冷季便下来了。
　　“夫人不是想要我吗？”温向顶着羞意，试探的询问道。
　　在马车里的时候，冷季说她现在的模样很诱人，让她忍不住想要把她脱光……
　　冷季闻言，眉眼弯起，并没有嘲笑温向不知羞。温向是知道羞的，只是温向要了她，而却没把自己交给她，可能是觉得对她不公平。但女子贞洁对冷季来说什么都算不上，大抵是温向被中原人的礼教影响着，才会会错了她的意思。
　　“那也要看我有没有空。”冷季伸出手又重新搭在温向的颈间，啄吻一瞬，算是安抚。
　　“夫人要做什么？”
　　府中的事情都是下人来做的，温向现下也不用去捕捉魂魄，还有什么事情会让冷季去做？
　　“我要吃东西呀。”冷季说的时候，一点都不觉得难以说出口。
　　不过听在温向的耳朵里，却觉得她还不及美食的诱惑力足。
　　冷季看着温向脸色有一瞬颓色，勾起唇角道：“去叫她们把吃的送进来。”方才回来的路上，温向让人去买了不少此地的美食。
　　温向闻言，虽是心里有些个委屈，但还是朝着房门走去。门开的一瞬，又听到冷季补充道：“再拿些个好酒来。”温家这么大的府邸，应该是有藏酒的。
　　温向闻言，回身看了一眼冷季，点头后，又吩咐了外面的丫鬟，将储存在酒窖的美酒拿出来。
　　冷季伸手将放在桌案上的酒坛子打开，扑面而来的香气，让冷季忍不住深深吸了一口。
　　“这酒好香，叫什么？”冷季抱着坛子，倒的时候忍不住夸赞道。
　　温向闻言，道：“此酒名为女儿红。”
　　“女儿红？为什么叫这个？”中原男子饮酒居多，却取了个女儿红的名字，有些奇怪。
　　温向解释道：“是家中有女儿的人家，在孩子出生后，藏于窖中，等姑娘长大成人嫁人之时，拿出来招待客人用的。”
　　冷季听到解释，轻轻点头，而后又给温向倒了一碗。
　　温向看着冷季没有听出来话中的意思，神情有一瞬失落。
　　冷季余光瞥见，唇角微微勾起，拿着盛了女儿红的碗，与温向还放在桌子上的碗碰撞了一下，道：“那就是说，我现下喝的，是你出嫁的酒？”
　　温向闻言，身体僵直了一瞬，望向冷季，没有说不是。
　　这就是父亲为她存放的女儿红。
　　.
　　酒过几巡，温向始终没有喝醉。她们已经喝下六坛子酒了，从回来到现下，喝了将近三个时辰。温向喝着酒，已经不知是什么味道了，可看着冷季又为她倒上，只能硬着头皮喝下去。
　　“夫人，不喝了吧。”温向碗里的酒才喝下去，打了个酒嗝，冷季便又捧着酒坛子，为她倒满了。
　　她们用的还不是酒盏，这碗口可比酒盏大三四个，这么喝下去，身体怕是受不了。
　　作者有话说：
　　冷季：“她怎么还不醉？”
　　温向：“……”


第117章 
　　温向的话说完, 冷季抬头看她之时，身子明显开始晃悠。眼前的人儿也有些看不清晰。
　　“夫人？”温向伸出一只手擎住了放酒坛快要歪倒的冷季。
　　温向站起身来，将手里的酒碗搁置在桌案上, 又将冷季手里的酒坛子放下, 双手擎住她, 将她抱在了怀里。
　　“我抱夫人去休息。”温向喝的与冷季差不多，但她并没有醉意，反倒是冷季自己醉的有些糊涂了。
　　冷季的身体比睡梦中还有柔软许多，温向将她抱到榻上，拿着热毛巾帮她擦洗后, 看着脸色微红的冷季，唇角不自觉的上扬。醉酒的冷季，比醒着的时候乖巧多了。
　　温向帮冷季盖上被子, 便想要去看看自己的灵侍，今儿一日也未见得。碧目蛟龙现下虽然没什么灵力，但到底是个凶猛的生物, 她需要跟父亲打声招呼, 不要教它术法。
　　温向起身, 正了衣裙，才走了半步便觉得有什么拽住了她的裙摆。温向低头往回看，冷季的手指正攥着她裙摆, 望向她时，眼睛却是闭着的。
　　温向见状, 无奈的笑了笑, 回过身去, 伸手将冷季攥紧她衣裙的手指, 轻轻掰开, 放到了寝被里。但在她转身时，她的裙摆又被拽住了。
　　温向低头看着，少顷，无奈的再次笑了笑，回身坐回了床边，柔声哄着：“我就去父亲那里看看元宝，一会便回来。”
　　温向话像是石沉大海，冷季的手指依旧攥的紧。温向试着去再掰开的时候，却怎么也掰不开了，直到她道：“不出去了，我陪夫人躺着。”
　　温向的话落，果然管用，温向试着轻轻掰冷季的手，才碰便松开了。温向脱了外衣，躺在榻上，方躺好，冷季的身体便蹭过来了。
　　温向将她抱在怀里，可这并不能满足冷季，她像是在寒冬里寻找到火源，靠近了还不行，扑上去也还不够，直到她将那火心扒开，钻了进去，才消停下来。
　　温向的里衣被脱下来，与冷季的肌肤相贴。她低头看着冷季，琢磨了许久也没有弄明白，冷季在她身上获得了什么。
　　若说是邪术，可她的法力却只增不减。
　　“夫人。”温向在冷季的耳旁唤了她。人在醉酒的时候，总是会吐露真言，她想冷季也不例外。
　　冷季似乎是听到了声音，动了一下。温向等了片刻，又试探着问道：“夫人为何总喜欢……脱我的里衣？”
　　早在她们大婚之后，冷季没有与她圆房的念头，却还每晚都要将她的衣衫扒开。如此醉酒之后却也还记得，到底是为什么？
　　冷季闻言动了一瞬，脑袋有些重，费了好大的劲才抬起来。她望着温向因喝了酒盈盈如水眸子，须臾唇角轻扯，而后又费力的起身，坐起上面，盯着温向的心口处，笑的像个孩子，言语不清，道：“这里，有灵力。”
　　温向的闻言，看着冷季的眼神，忽而深邃起来，她又不是碧目蛟龙的那种灵物，身上怎么会有灵力？
　　还有冷季生前是人，即便她身上有灵力，与她又有什么关系，她又是怎么探知的？
　　醉酒醒来的冷季并无不适，起来时，温向已经让人备好了饭菜，且昨日问的事情，就像没有发生过一样。
　　几日后。
　　冷季嗜睡，温向连着两日都不一定能够去一趟赵羡锦那边，还是温随安过来提醒她，她才哄好冷季后过去的。
　　碧目蛟龙这些日子在府中吃的滋润，但见温向的次数少之又少。温向与赵羡锦闲聊了一会，便去看它，可这会儿她见到温向过来，只顾得吃，并不理会。
　　温向唤了它一声，它只瞧了一眼便继续吃温随安为它准备的烤乳猪。最近的膳食好，它的灵力也有所恢复。
　　温向走过去，摸了摸它的脑袋，便听到温随安，道：“方才为父收到了师门的一封信笺。”
　　温向闻声侧目望过去，问道：“是师祖写的吗？”算来走了也有月余了，许是师祖记挂担忧她。
　　“不是，是监院发出的。”温随安否定了她猜想。
　　“里面写了什么？”温向收回了抚摸碧目蛟龙的手，神色疑惑起来。
　　灵陵监院所发的信笺全师门无论门外还是门内弟子，都会有。至于是什么事情，必然是师门中的大事。
　　“说是掌门回来了。”温随安说话的时候看着温向，目光也生出了些许隐忧。
　　灵陵掌门回去多半是为了新入门的弟子，只是新一轮的弟子才招收两年不到，怎么这会儿回来，要做什么？
　　“做什么？”温向带着同样的担忧问道。
　　温随安眼睛瞥向别处，想了一瞬，又对上温向的眼睛，道：“掌门下令，要选拔术士中的翘楚精锐。至于作何，上面没说。”
　　选拔术法高强者倒不是什么大事，只是全师门都要参与，怕是有什么大事要发生。
　　“这封是你的。”温随安让人去把温向的那一封也拿过来了。
　　温向接过，拆开看了。和温随安所说的一样，应该都是统一说辞。上面标着的日子，是一个月后。
　　“父亲也要去吗？”温随安自从与赵羡锦成亲后，便不怎么回师门，这会要他离开这里，怕是舍不得。
　　温随安点头，道：“要去。”
　　温向闻言对着自己的父亲刮目相看了一眼，但只这一眼后，便又听到温随安道：“我带你母亲一起去。”
　　温向：“……”
　　“舟车劳顿，父亲舍得？”温向故意问道。
　　温随安最是心疼自己的夫人的。
　　“是舍不得，但也舍不得你母亲哭。”赵羡锦方才看到信笺的时候，知晓要与温随安分开，早已经落过泪了。
　　温向怕人哭这事，大概是遗传了温随安，但也不是什么人哭，她都会妥协的。至少不相干的人，或是男人哭，她便没那么难受。
　　温向回了院子，将这事告诉了冷季。冷季这几日在温家的府宅中也是待烦闷了。
　　前几日做了新衣，今儿也送来了，温向帮她穿上，系着腰间的襟带，便听到冷季回了她方才说的事情，道：“不如明日便上路吧。”
　　温向的手顿住，思索了一瞬，问道：“夫人在府中，住的不习惯吗？”
　　这几日不往外去，只与她待在一处，她又不是个会说好听话，会哄人的人，确实有些闷了。
　　“还好。”冷季低头去看温向帮她系襟带的手指，眉眼从容温柔。
　　温向的手指白净，且修长有力，挠她的时候，力道说不出的舒适，她这几日倒是有些上瘾了。
　　冷季的话说完，伸出手抬起了温向的下颚，明眸在她脸上有目的的寻看后，主动吻了上去。这唇舌她也上瘾的很。
　　冷季方才说的话，温向还没有回复，即便她们要走，也要和温随安商议一下。她们都是灵陵的弟子，又是父女，不一起启程，有些说不过去。
　　温向被冷季探入的香舌搅弄的暂时忘记了这事，她品尝美人口中的馨香，很快便被冷季勾起了情丨欲。
　　不过今日的冷季太过于主动，连带着温向的衣裙都是她帮着解开的，只是她要去解冷季的时候，冷季却是不许了。
　　冷季轻拍了温向抬到她腰间襟带的手指，眉眼带着魅人的笑，直勾勾的盯着温向的漆黑的眸子。
　　温向一时琢磨不透，便想要将她抱到榻上。
　　可温向才抬起手，冷季便转了个圈，躲了过去。温向的手指还悬停在空中，瞧见冷季转过头来看着她笑，便又急忙上前几步，将她揽在了怀里。
　　“夫人。”温向要比冷季高出一些的，她微微低首望着怀中的人儿，方才那一下将她心悬起又落下，这会儿抱到了，说不出的满足和迫切。
　　温向寻唇吻上去，虽是饥渴如狼，可却也是控制着，极尽温柔的对待。冷季与她唇舌缠绕，手在温向的身上肆意游动，片刻抵达到了她中衣的襟带处。
　　温向虽是吻的投入，但也察觉出了腰间襟带的松落。她与冷季分开一些，低头看了一眼，便想要将冷季抱到榻上。
　　但她才弯起腰，便被冷季拉了起来。冷季晃动着已经染了雾气的水眸，瞧着这个此刻，还不知接下来要发什么的姑娘，心里一阵暗笑，寻着她的唇又吻了上去。
　　温向的唇被冷季吮吸的发出了动人的声响，温向想要回吻回去的时候，冷季却退开了些，但也只是一瞬，便又贴了上去。只是这次的位置，让温向禁不住轻哼了一声。
　　那处柔软被唇舌裹弄着，冷季的手指也探到了另一处。
　　湿滑的温热的触感，让温向的身体轻颤着，片刻后，冷季便又将唇回到了原来的位置。
　　温向每一次准备回吻，冷季都会适时的挪开，这次也不例外。温向的心与身都没有得到满足，望着冷季的时候，有些个委屈。
　　冷季见状，轻轻的笑了一声。而后将唇抵在了温向的耳边，轻柔带着几分沙哑的嗓音道：“出嫁的酒都喝了，我是不是该迎娶了？”
　　温向闻言一瞬的迷茫后，知晓了冷季的目的。
　　一个午后，两人都在房间内，从站立到桌案再到榻上。起来时，冷季一脸的得意，而温向则略显娇羞。
　　.
　　晚间时候温向去和温随安商议了明日便走的事。
　　温随安听着温向说明日便走，脸上露出了些许的笑意道：“你不说这事，为父今晚还要去找你呢 。”
　　温向眨了眨眼，问道：“父亲寻孩儿何事？”
　　“跟你说的事一样，明儿我们便走。”
　　温向看着自己的父亲，有些不解。此地距离灵陵只要半月路程，而灵陵定下回山门的日子，却是一个月后。
　　早去这么久作何？
　　温随安看着温向的脸上有一丝困惑，笑道：“你母亲不能上山，为父准备提前过去，在山脚下置办一处房宅，先将你母亲安顿好。”
　　温向：“……”她知道自己家中不缺银钱，倒还不知父亲出手这般的阔绰。
　　.
　　翌日一早，府门外便已经备好了几辆马车。昨儿夜里府中的下人便一直在忙活着，温随安更是一夜未眠，唯恐落下了她夫人所需之物。
　　温向听着温随安在一旁差遣着下人，自己则站在赵羡锦的身旁，看着下人将东西一箱一箱的往后面的马车上搬。
　　赵羡锦被温随安扶上马车后，温向也上了和冷季的马车。冷季坐在马车内，看着马车中一直扒拉着爪子的碧目蛟龙，听着它口中言语的东西，轻扯唇角。
　　温向上来，看到冷季一直看碧目蛟龙，小声问道：“怎么了？”
　　作者有话说：
　　元宝：“偷听人家说话很不礼貌。”
　　冷季：“我可是光明正大的，是你自己当我不存在。”


第118章 
　　冷季侧目望向她, 笑了一声道：“你猜你的灵侍，方才在做什么？”
　　“做什么？”温向弯腰走过去，坐在了她的身旁。
　　冷季挪开一点位置, 待温向坐定后, 她便直接起了身, 跨.坐在了她的腿上。
　　冷季用纤细的手臂圈住温向的脖颈，身体与她相贴，在她耳旁小声的道：“它在算你，什么时候死。”
　　温向闻言，脸色微变。她不曾教碧目蛟龙这些东西, 且就算有人算她的生辰八字，也是算不出来的，因为她这具身体原来的主人, 早就死了。
　　温向目光，看向一旁小窝内此刻乖巧的蜷缩在一起的碧目蛟龙。碧目蛟龙最近吃的身体油亮，应该只是在担心她吧。
　　“夫人在担心什么？”冷季不可能无缘无故的, 将这样的事情故意这般说与她听。
　　冷季抬起头, 盯着温向的眸子, 晃动时，里面似有从深处涌出波澜。温向盯了一瞬，不愿相信, 道：“不会的。”
　　现下有吃有喝，还不让它做事, 此刻让它去哪里寻得这么好的主人？
　　只是……温向曾听冷季说, 以前她曾听说过碧目蛟龙弑主。
　　“它的寿命可是要比任何灵物都要长的, 你若是不死, 它便要一直做你的灵侍, 你觉得它会一直这么乖吗？”
　　冷季的再次提醒，让温向再次看向了此刻乖巧的碧目蛟龙，须臾后，她眸光坚定，道：“不会的。”温向还是那句话，她有信心能让碧目蛟龙与她同心。
　　“随你。”这不算是冷季的挑拨，只是善意的提醒，毕竟，温向的命与她的灵力息息相关，且此刻她还没有稀罕够。
　　冷季见温向不为所动，继续伏在温向的肩头。温向抱着冷季，用下颚轻轻的蹭了蹭冷季白皙的脖颈，痒的冷季瑟缩了一下，柔着嗓音嗔怪她：“你再闹，我就在这里再娶你一次。”
　　温向：“……”
　　.
　　因为带着身体娇弱的赵羡锦，她们多行走了几日，抵达山脚下的县城时，已经过了二十日了。
　　不过温随安早已经派人在这边寻看了府宅，宅院不大，但也给温向她们准备了一间院子。
　　赵羡锦因一直坐在马车内颠簸，疲惫异常，早早的歇下，晚膳还是温随安端到卧房里吃的。
　　温向担心，在门口守了一会儿，直到温随安出来，告知她母亲已经睡下，她才安心的回到自己和冷季的小院。
　　“明儿便要上山吗？”冷季看着温向躺下，一边往她身上趴，一边问道。
　　温向伸出手扶住她，想要说话，却被冷季的身体压的闷闷的轻哼了一声，待冷季趴好后，她才回道：“不着急，还有十日，到时在上去也不迟。”
　　冷季轻嗯了一声，将脑袋搁在了温向的身前。
　　温向的心跳正常，她低头看着伏在她身上的妻子，不像往前那样直接将她的衣衫扒开，歪了歪脑袋，去看冷季的神情。
　　冷季伏在温向的身上，纤细修长的手指在温向的身上隔着衣服画着圈儿，温向知道，这是冷季在想事情的反应。
　　她没有主动去问她，因为她知道冷季若是想清楚了会告诉她的。
　　许久后，温向眼睛微闭，半睡不睡的状态时，听到冷季的话语。
　　“你说上次进入我的记忆中，看到我与那个人接吻……”冷季说着抬起头，温向闻言醒过来，睁开双眼不解的望着身上的冷季。
　　冷季的话说了一半，后面的待她看到温向眉眼有些倦怠时，又将话止住了。
　　温向的脑袋清明一些后，缕清了冷季的话，须臾回道：“是，夫人小的时候便认识她。”自那日后，冷季便不曾问起过那日她进入的情景，且也没有跟她说过想要再去寻回那些记忆。
　　冷季轻眨眸子，若有思索，又问道：“那你可见过其他的人？”
　　温向垂眸须臾，回道：“只有一个下人。”后来的景象里也没有看到任何人。
　　冷季似乎不太关心她所问的接吻的问题，而温向的脑海中却又浮现出了冷季揽着那人，笑的娇羞却满含期待的模样。想着，温向的目光便开始去寻冷季的面容。
　　冷季睁着双眼，眸光微微晃动，似在回想什么。
　　“夫人是想起什么了吗？”
　　冷季闻声看向温向，回道：“没有。”她是想起了一些事情，只是这些事情在她看来，都是无关紧要的，她只想要弄清楚自己怎么死的，生前又是什么人。
　　难道自己是被囚禁她的那个人杀的？
　　冷季思索间，脑海中忽而映出她去灵陵门派，在大殿前，那个里的格局与她记忆的有几分相。只是没有现下的雄伟壮观，记忆中的好似是一个小版的灵陵大殿。
　　冷季垂着眸子，半响没有说话，温向也沉浸方才的回想之中，她望着冷季忽闪的眸子，心里的有股越发不安定的躁意在堆积。
　　“做什么？”温向动了手臂，将冷季的身体往上拖了拖，而冷季却明知故问。
　　温向闻言，盯着冷季秋水的眸子，里面并不是平静的无波澜，相反却是有着与她一样噙着刚刚漫上来的情丨欲。
　　温向不说话，微微抬起头去吻那一抹柔唇，冷季却在她若有似乎的碰触到时，远离了她。
　　温向面露不解，但很快便看到冷季弯起眉眼，是捉弄她成功的狡黠。须臾后冷季便又主动吻了上去。温向心口处才腾升对冷季的乱想，被这一瞬的热情又压了下去。
　　她怕冷季想起了以前的那个人。
　　一番颠鸾倒凤过后，冷季舒服的伏在温向的身上，用着脸上的细嫩皮肤蹭着更为娇嫩的肌肤。
　　温向被蹭的轻哼，不满的固定住了她的小脑袋。
　　翌日一早，温向去看望了赵羡锦，便带着冷季上山了。既然来了也不好一直待在这里不出去，她对师门虽然没什么留恋的，但却还有师祖在山上。
　　冷季随着她上了山，温向陪着师祖在院内喝茶，冷季则自己去了大殿处。
　　冷季站在大殿前，看着这里的景象，她搜索着记忆，重合的部位也不是很多，想来应该是天下术士的门派建筑都是一样的。冷季无功而返，坐在院里听着温向与自己的师祖聊着一些不曾听闻的术法。
　　晌午时分，温向的父亲，温随安也上来了。急匆匆的请了安便又下山了，赵羡锦一个人在下面，他不放心。
　　温向的师祖隗长也没说什么，这愿得一心人白首不相离，他是不懂得这种情爱的，但看着小辈恩爱，他也跟着高兴。
　　晚间时候温向下了山了，路上在马车内抱着坐在她腿上的冷季问道：“夫人去何处了？”
　　一进了山门冷季便说要去看看这里的风景，而后便不见了，之后她也不好大张旗帜的寻找，便只能由着她去。
　　冷季蹭蹭她，在她耳边回道：“昨儿夜里做了一个梦。”
　　温向闻言，动了下脑袋，想要去看冷季，但冷季与她交颈相拥，她也只能看到她半个脑袋，她笑着问道：“夫人做了什么梦？”
　　“梦见……”
　　“嗯？”
　　冷季话犹豫着，但还是说了出来，“梦见有术士追杀我，我很害怕。”
　　温向闻言，一阵心紧，忙安抚道：“不会的，有我在，我不会让任何人伤害季儿的。”
　　冷季感受到温向在她手臂上的轻轻搓揉的安抚，唇角微微勾起，眷恋又柔软的嗓音道：“我知道。”她相信温向会护着她，就算是用命，温向也是会的。因为她曾经已经被她用命护过一次。
　　但若护不住呢？
　　记忆中那个人口口声声说会保护她，一切有她，却依旧让她被坏人抓走了。
　　晚间时候一家人坐在了一个饭桌上，温向一直在给冷季布菜，冷季对于挑鱼刺这事着实头疼，但有了温向之后，她便再也没有吃过有鱼刺的鲜鱼肉。
　　坐在膳桌旁的四人，除了赵羡锦，都神色如常。赵羡锦看着自己的女儿为冷季布菜，瞧着那菜一点一点的消失，又瞧着膳桌一旁的碧目蛟龙，大快朵颐的吃着烤肉，虽不怕，但也觉得有些别扭。
　　难怪当年自己的母亲，死活也不答应让她嫁给一个术士。
　　冷季吃着温向布的菜，抬头时，看着赵羡锦的神情有些僵硬，她侧目望了一眼温向道：“你。”话都出口了，冷季又改口道：“母亲是不是害怕？”
　　温向专心的给冷季挑着鱼刺，闻言看了一眼冷季，又看向自己的母亲，看不见赵羡锦脸上有惊恐之色，只是比往常不自然些。
　　今儿的晚宴是赵羡锦让人准备的。之前在府中的时候，一家人也没在一起吃过东西，当时她也是怕冷季怕生什么的。这会儿虽没怎么接触，但到底是嫁给了温向，又在家中居住了些时日，一家人怎么也得吃一顿饭。
　　温向将碗中的剔掉细刺的鱼肉，夹给冷季后，便帮赵羡锦布了些菜，道：“母亲，可是这里的饭菜不合胃口？”这些年她吃惯了南北的菜，但赵羡锦却是没有出过远门的。
　　这里的厨子是新雇的，自然没有原先府中厨子做的合胃口。
　　“没有。”赵羡锦端起小碗，接过了温向布的菜，眉眼也跟着温和了起来。
　　既不是饭菜的问题，那便是与冷季一起吃东西，让她觉得不习惯了。温向侧目望向冷季，她也希望冷季的身体能够出现在众人的视野中。
　　自己的妻子这般的貌美，该是让自己的母亲见一见的，到时母亲一定会喜欢冷季的。
　　夜里回到院子里，温向半坐在榻上，冷季坐在她的腿上，从眉眼间亲吻到往下的旖旎让人发昏之地。
　　听着屋内的呼吸声渐重，由轻吟慢慢到喉间的破腔，冷季望着面前的人儿眼中不清明的样子，恍惚间看到了另一个熟悉的身影。
　　作者有话说：
　　温向：“这个不一心二意的女人，这种时候怎么能想别人。”


第119章 
　　余韵消退, 温向的眼睛恢复了往日的明亮，但却带着一丝缱绻。她不曾爱过人，但此刻她知道自己深爱着冷季, 不由她控制的像飞蛾扑火一样, 心系着她。
　　而在此刻更是将内心的那份喜欢, 放大了无数倍。
　　“夫人……”温向微微抬首又将唇贴了上去。
　　.
　　冷季去了一次灵陵山顶便没有再去，她待在与温向的小院内，无聊的看着一些术法书籍。温随安听说冷季不去，便放心的和温向去了山上。
　　门派到底发生了什么事情，他还没有问。府中有冷季在, 他也没那么担心了。
　　冷季坐在院子里，翻看着书籍，赵羡锦寻思着过来给她送些个吃的, 冷季自与她敬茶后，便没有过任何的交流。虽她看不见，但送些个吃的, 倒是无妨的。
　　秋日渐浓, 外面起来一阵裹着凉意的风, 冷季听着院里小树上枝叶沙沙作响，抬头时，看见了带着丫鬟进来的赵羡锦。
　　赵羡锦对着守在院门口的下人说了些什么, 那下人便急急忙忙的跑去了她和温向的卧房处敲了门。
　　久无人回应，门也未开, 丫鬟以为她们小姐的夫人睡着了便告知了赵羡锦。
　　赵羡锦站在房门不远处, 听着丫鬟的话, 眸光微敛, 脸上看起来有些失落。院内的丫鬟接过了食盒, 往屋里走去，赵羡锦则杵在原地，等着丫鬟出来后，才转身离开。
　　冷季瞧着丫鬟又去院外值守，便将书籍搁下，往屋里走去。
　　色香味俱全的饭菜，倒是很和她的胃口。
　　温向吩咐过，无必要时，不用进院子，丫鬟也就守在了院外。冷季吃着饭菜，心里琢磨着事，没一会儿便去了外面。
　　这里的下人并不多，多数男丁都是不进院子的，冷季这一路上也没瞧见个下人。
　　冷季进了赵羡锦的院子，远远的便看到赵羡锦在做着针线活儿。她站在原地看着，温向的模样与赵羡锦有几分相似，不过她还是更喜欢温向的长相。
　　皮肤白嫩这点倒是与赵羡锦如出一辙，但温向的五官更像自己的父亲，有着一股英气但却是女儿气更重一些。眉头轻拧之时，拒人千里的清冷，笑起来又带着几分女儿家的娇柔模样，总之模样长在了冷季的心尖最喜欢之处。
　　冷季往院里走，片刻便听到了呵斥声：“你是谁家的小姐，怎么进来的？”
　　丫鬟的呵斥声，让冷季顿住了脚步。赵羡锦坐在暖阳下也下意识的抬头看过去。
　　赵羡锦看着面前的冷季，打量了一眼，便被她的美貌吸引住了，看着她身上的衣物，觉得有些个眼熟。
　　前段时日温向陪着自己的妻子出去，那边送来的衣物，其中一件，可不就是这样的。
　　丫鬟方要再次呵斥，便看到赵羡锦站起了身，欲往冷季那处走。赵羡锦从头打量到尾，又从脚打量回上半身，她搁置了手中的物件，忙求证般问道：“你是？”
　　冷季看着目光都注视在自己的身上，方才还下意识的回头看了一眼，这会儿看着赵羡锦一直盯着自己看，便猜测出，可能是自己的身体又能被看见了。
　　“你能看到我？”冷季的声音虽是温柔，却能听得出一思生分。
　　赵羡锦一听冷季这么说，眼睛生出了光亮，唇边压着喜悦，忙问道：“你是……是季儿吗？”
　　“是我。”冷季大方出的承认，她看着赵羡锦时，也没了方才的打量之意。
　　赵羡锦听到冷季回答了她，从方才的疑惑，一瞬豁然，笑容在脸上盈起，忙往冷季的身边走去。
　　冷季见她过来，并未动。她未曾与她说过话，与她不甚熟悉，不过她向来不惧生，赵羡锦过来牵她，她便也就跟着过去了。
　　赵羡锦望着冷季，眉眼全是掩盖不住的喜欢，这会儿近看了，又瞧着她送的耳坠，更加确定是自己的女儿的妻子。
　　至于此刻的为何没有害怕之意，温向曾说过，冷季有一日曾经显露了身影，只不过没多久便又看不见了。还绘声绘色的说了冷季多么的好，人也善良等，这才让赵羡锦对此刻的冷季没半点惧怕之意。
　　冷季在赵羡锦的打量下，眉眼也温和了起来，她低头看着赵羡锦的缝制的东西，忍不住问道：“母亲这是在做什么？”
　　赵羡锦闻言，低头望过去，将那缝制了一半的衣物，拿了起来，道：“前些日子问向儿要了你的尺寸，给你做的。”
　　赵羡锦说着，又拿起来衣物，对着冷季比划了一下，这月白的色调果真是衬得自己家媳妇更加的好看。
　　.
　　天上了黑影，温向和温随安回到府中。温向去了院里扑了个空，寻到赵羡锦那里才知冷季的身影再次显露了出来。
　　温向一进屋，赵羡锦脸上的笑容便没有落下过，一直夸冷季乖巧讨人喜欢。温向担心冷季突然显露了身影会吓到赵羡锦，这会儿才知晓自己的担心是多余的。
　　冷季的身影也不在是一半，是整个身子一点不落下的全显露了出来。
　　温向听着赵羡锦对冷季的夸赞，看向冷季时，眉眼间满是温柔的爱意。
　　她昨儿心里还想着，如何让冷季的身体显露出来，今儿便出来了。温向牵着冷季的手指，轻轻的揉捏着，冷季看向她时，目光相碰，两人的周身的空气，都有一股缠绵的感觉。
　　一家人坐在一起吃了顿晚饭，赵羡锦对于温向娶了冷季，十分的满意。就拿冷季的长相来说，都是她们家女儿占了便宜的，何况又是那么的乖巧懂事，会讨人欢心的人儿。
　　回院子的路上，温向便问冷季做了什么让赵羡锦那么开心。
　　冷季微微勾唇，往前走了两步，倒着步子慢走着，道：“秘密。”
　　温向闻声，弯起眉眼，因冷季倒着走，她便不自觉得放慢了步子。她就知道母亲一定会真心接受冷季的。
　　两人回了房间，院里的几个等着伺候主子的下人，也瞧见了她们小主子夫人的美貌，伺候起来更是卖力，当然还有不住的偷偷打量。
　　温向见状轻咳一声，让提完热水都下去，这才让长在冷季身上的眼睛都消失。
　　冷季看着丫鬟出去，忍不住轻笑了一声，自己解了外衣下了水。
　　温向坐在浴桶内帮冷季搓揉着身体，冷季抬头看她时，讨了个吻。
　　“今日可知晓了，你们门派聚集弟子，所谓何事了？”
　　温向点头，道：“嗯，说是掌门修行时，窥得天机，天下会出乱象，所以才召集弟子回门，以做准备。”
　　“什么乱象？”冷季被搓揉着后颈，身体随着温向的手指轻晃。
　　“这个没有听说，不过应该不是寻常之事。”这是温向的猜测，寻常之事，也不需要召集这么多的弟子了，连外门弟子都召集来了，可见着乱象非一般。
　　温向帮冷季搓揉完，便把冷季的衣物拿了过来。现下秋凉，屋内没有生火炉，冷季的身体虽然不是很怕冷，但也怕她这会儿不舒服。
　　冷季出了浴桶，还未着衣物，便又回身轻抬了温向的下颚，看着因浸泡在热水中而红润的娇嫩脸庞，寻了温向饱满的柔唇吮吸一会儿。
　　“我等你。”冷季穿好外衣，出去前，留下了这么轻飘飘的一句话。
　　看着冷季出了盥洗室，温向便加快了清洗的速度。
　　回到屋内，看到冷季穿着赵羡锦今日送她的薄寝衣，娇粉的模样，又因冷季用手背撑着脑袋，侧躺在榻上，从温向一进来，便直勾勾的盯着她，模样别提多诱人。
　　温向的心脏那一瞬，突突的跳动着，鼻腔间的呼吸不受控制的加重。
　　温向寻了床榻上去，将榻上的此刻故意勾她魂的人儿揽进怀中，不一会儿，便欺身柔软之上。
　　缠绵的呼吸声渐起，室内也逐渐的开始湿热。
　　温向也在一声声的‘还要’中迷失了自我。直到日头从东边升起，下人来敲门时，方才结束从昨夜便开始的欢愉。
　　温向拧了温热的毛巾帮着冷季清理完身体，让人把饭菜端进来，喂完此刻娇弱无骨的冷季，才随着父亲出门去了山上。下人都识趣的没有打扰。赵羡锦来过一次，但听说她们房内的烛灯亮了一夜，便也没有去寻人敲门。
　　.
　　温向在师祖隗长那里的时候，那日在神符门救下她的师兄，孟侯和寻了过去，还带了个熟人。
　　温向看着祁松穿了一身她们师门的道袍，神情有些诧异。
　　孟侯和与她简单的说了祁松回了神符门之后的事情。他门过去后，曾出了一阵乱子，不过被他们师门的人压了下来，后来祁松便将师门解散了。
　　祁松听说灵陵在召集弟子，在孟侯和的引荐下，拜了师门内一位长者为师父，算来也是与祁松的师祖同出一脉，又有孟侯和做保，便做了门外弟子。与外人说道的时候，是灵陵弟子，但实际祁松的师父还是未变。
　　“什么，你把神符门解散了？”
　　温向此刻不止是诧异了，还有不小的吃惊。
　　孟侯和看着温向惊讶的样子，笑道：“神符门治理的太乱，如今众多大德之士，全都汇聚我灵陵门派，祁师弟解散神符门，是明智之选。”
　　“对，我法力低微，难以当大任。门下经此一事，不服者过半。我曾辞任掌门之位，只是门内弟子争论不休，差点又出了乱子，我这才禀明了灵陵前辈，助我将师门解散。”以祁松的话语权，想要解散一个维持几百年的门派，确实很难。但有了灵陵助威，却也顺利的解散安置了门下弟子。
　　灵陵支持解散神符门，不仅是因为祁松的请求，而是灵陵那边知晓了一些神符门的事情。
　　他们的管制不严，纵容弟子对百姓行恶事，研究各种邪术。曾经还为延续民间朝廷的气数，竟不惜引水进城，将一城百姓的性命当做交易。其它令人发指之事，更是过百。
　　神符门确实也没有存在的必要了。
　　这些孟侯和没有详细与温向说，但也让温向知晓了神符门不该存留的理由，即便是祁松不来求助，若是再有发现神符门出现这些问题，必然也会派人公然讨伐。
　　说完这些，孟侯和也从自己的师父那里得知了靠谱的消息。这次选拔精锐，门外、门内弟子可放在一起，不仅要考术法，还要考法力，最重要的是要选拔一些聪慧之人。
　　孟侯和带着祁松过来还有一个目的。是小辈中，他想要和温向组成一个小队。据说这次编队后，之后迎敌，也会待在一起。
　　孟侯和听了这事，首先想到的便是温向。门内术法高强者不少，但孟侯和只想和温向在一起，祁松虽术法不精，但胜在知晓的东西多，他们三人若是在一起，必然可以成为门派中的精锐小队。
　　温向闻言，对于这事她倒没多大的想法。师门中她是门外弟子，虽是门外弟子与门内弟子区别不是很大，但也存在着一条不成文的界限，门内弟子看不上门外弟子。
　　像孟侯和这般不嫌弃温向这个门外弟子的，也算是一股清流，温向确定确有此事后便答应了孟侯和。
　　距离灵陵下令聚集的最后时间，还有几日，温向想要利用这几日多陪陪冷季，不若开始选拔后，她们便会聚少离多。
　　冷季的身影虽然显现出来，但温向不能确定之后还会不会消失。若是一直如此了，便不能在师门内随意走动，更不能陪着她一起参加师门精锐的选拔。
　　作者有话说：
　　温向：“一日不见如隔几百个秋。”


第120章 
　　太阳落山前, 温向跟着父亲温随安回到了宅院。冷季正陪着赵羡锦聊天，也不知聊了什么，赵羡锦眉开眼笑的, 比与温随安说话还要开心。
　　温随安过去的时候, 赵羡锦脸上的笑意微敛, 而冷季的笑容却是更甚。她看到温向回来，心下莫名觉得更开心。
　　以往总是缠在一起，这会儿一整日不见，她今儿也只是睡到晌午便起来了，不见温向在, 她觉得心口空空的。
　　温向走过去，冷季便寻她抱。温向笑笑将她揽在怀中，并不避讳父亲和母亲。赵羡锦也让她们先回院子, 待会等着吃便是。
　　温向抱着冷季回了院子，路上与冷季说了祁松解散神符门，以及孟侯和要与她在师门选拔精锐时组成一个小队一事。
　　冷季闻言, 盯着温向看了一会儿, 问道：“你说祁松把神符门解散, 拜在了灵陵门下？”
　　温向低头看她，回道：“是，神符门门下弟子多有修习邪法, 属于上梁不正下梁歪，解散了也好。”也算是全了当时她答应冷季的事情, 让神符门清理门户。
　　冷季的神情若有所思, 温向见状问道：“夫人觉得不妥吗？”
　　“没有。”冷季摇头, 她说不妥又有何用, 只是神符门门下的那些陈芝麻拉谷子的事情, 可能无人再去追溯了。
　　到了房门处，温向将人放下，两人进了屋内。这会儿隔门窗，无人再看到她们，便也放肆了起来。
　　冷季进了屋内，看到温向关了房门，靠近她寻唇吻上去。缠绵的香吻，让温向不受控制的将冷季拥在了怀里，柔滑的香舌在她口中肆意的搅弄，让她不觉身体开始燥热起来。
　　吻了一会儿，冷季唇角微勾着，轻轻推开了温向。温向随着冷季走到桌案前，方才的燥热还未消减，冷季倒了一杯茶水喝的时候，温向又伺机在她的白皙的颈间作祟。
　　冷季喝进口中，余光瞥了温向一眼，随后将温向的脑袋捧起，唇对着唇，将口中的半口茶水，渡入了温向的口中。
　　温向感觉味道不对，轻拧眉头，但也没舍得退开。她将美人口中混合着津甜的茶水吞入了腹中，欲再寻吻时，冷季却不给了。
　　“待会要用晚膳了，母亲顿了甲鱼汤。”冷季这两日跟随着温向，倒是叫顺口了。
　　温向颔首，目光里噙着的情丨欲，慢慢开始减退。
　　吃过了晚膳，温向便觉得身体异常的燥热，说不准是哪里的问题，只觉得口干舌燥。沐浴之时，看着冷季的洁白如玉的身体，更是让她难耐的不行。
　　好不容易挨到回了房中，却不见自己的夫人。
　　温向坐在床榻边等了一会儿，便觉得口渴。水壶才拿起，还未倒出水来，便被冷季提来另一个水壶换了下来。
　　“喝这个吧。”
　　温向不疑有他，喝下了冷季新递过来的茶水。连喝下三杯茶水后，才觉得口中没那么干了，但身上的躁意依旧不减。
　　“季儿，我好难受。”温向说的时候，眼睛都趋向了迷离。
　　冷季的神色如常，望着她回道：“可能是甲鱼汤喝多了吧。”
　　温向回想了一下，比以往，确实多了一些。她这会开始怪自己贪嘴，不该喝那么多，另一方面又不自觉的想着一些香丨艳的画面。
　　上了榻没一会儿，温向便从主动变成了被动，且一夜不得休息。
　　清晨的时候，外面的下人敲门温向都没有醒来。冷季打发了人去告知了一声温随安，温向今日不出门。
　　温向今日原本便是打算陪着冷季，不去山上的。温随安得知后，索性也没有去。
　　晌午时分，温向醒来，破天荒的冷季这次没有压在她的身上。温向侧目瞧着躺在她身边的冷季，眼中满是爱怜。
　　辛苦耕耘一夜的冷季，听到动静悠悠转醒，看着温向睁着明眸在看她，浅浅弯唇，主动将唇慢贴送了上去。
　　温向起来时都没有发觉，昨儿夜里冷季给她喝的半口茶水里面，掺了东西。是赵羡锦为她准备的。只是这东西于她而言，作用不大，未免浪费，她便给了温向。
　　滋阴补肾的东西，加上甲鱼汤，日头升起时药效便退了，温向的身体承受力已经很不错了。
　　温向推开房门，下人便说府中来了客人。
　　温向在这里没几个熟悉的人，忽然来了客人还以为是温随安的朋友，但问了才知是祁松和孟侯和找上门来了。
　　温向带着冷季一起去了前院，温随安正与他们闲聊。
　　祁松先是看到了往这边走的温向，而后又看见了她身旁的冷季。他坐在院子里的凳子上，翘首望着，都未听清温随安和孟侯和说的什么。
　　“祁师弟，你说是不是？”孟侯和笑着去问祁松的时候，才发现他正盯着别处发愣。
　　祁松反应过来，孟候和已经顺着他的目光看过去了。
　　温向去山上的时候，穿的都是袍子，只有在院子里的时候才穿裙衣。此刻身上的细纱裙衣，薄青色的裙摆走动间飘飘如仙。孟侯和见温向走进，急忙站起了身。祁松见状，也站了起来，但他的目光追随的是温向身边神情略显清冷的冷季。
　　“嫂夫人。”
　　温向与冷季站在他们的身前不远处停下，祁松忙鞠躬先是对了冷季问了好。
　　冷季和温向闻言，皆是一愣，而后便听到祁松补了一声：“温师姐。”
　　温向和冷季对视一眼，看向祁松，问道：“祁师弟，怎知这是我夫人？”
　　祁松闻言，抬首，略显拘谨道：“听温前辈说，嫂夫人已经显出身影，想来这世间也无面前如此貌美之人，是祁松斗胆猜出来的。”
　　“祁师弟倒是会说话。”孟侯和笑着接话，而后又望向了温向道：“若说貌美，温师妹也算是我们灵陵的翘楚了。”
　　两人一唱一和，这般大肆夸赞，一旁坐着的温随安轻咳了一声。这两人方才与他交谈还是一副正经模样，见了自己的女儿和女媳，转眼间便是油嘴滑舌的讨好。
　　“给父亲请安。”温向和冷季同时向温随安问安。温向是术士，习惯了拱手礼，而冷季一直都是欠身。
　　“好好好。”温随安见她们都过来，他搁这已经替温向招呼了一晌午的客人了，既然温向来了，他便也寻了个由头去陪自己的夫人了。
　　温随安走后，冷季便随着温向坐在了桌案前，丫鬟添置了茶盏，替她们将面前的杯盏斟满了。
　　温向看着缓缓流入杯盏的茶水，忽然有什么东西窜入了心中，她像顿悟般，看向了冷季。
　　昨儿晚上冷季给她喝了什么茶水？
　　冷季回看她，眉眼里都是温柔。少顷冷季侧目看向祁松，道：“听我家夫人说，祁师弟将神符门解散了，倒是年少有为，魄力很足。”
　　“嫂夫人可别折煞我了，是我不成器，难当大任。”祁松坐着，忙拱手低头态度谦和有礼。
　　冷季觑了他一眼，唇角微勾。
　　温向第一次听到冷季唤她为夫人，心里顺了毛，一时也忘记了冷季昨儿给她喝口中茶水之事了。她端起茶盏抿了一口，眼角带笑，掩饰着自己此刻喜悦的神情。
　　冷季虽有时顽皮了些，但多数时候做起事来还是很是稳妥。就像此刻，她与祁松对话之时，话语不生分但也不会故作熟络，拿捏的恰到好处。
　　而温向有时就是太过客气，与人之间交往除了亲人总是显得生分。这会儿与祁松他们，言语间也都是些关于术士和门派之间的事情。
　　祁松和孟侯和今日来，并不是探望，而是想要约温向提前练习术法。
　　祁松曾经在研读过一本三人修行的法阵，他想提前试一试，看看哪个更合适他们三人使用。
　　用过了午膳，温向将院子的人都遣散出去。选了几个法阵，准备试一试。
　　冷季去了一旁看着，三人站在院子内起阵时，院内的刮起了一阵凉风。
　　“祁师弟，你确定这法阵能用吗？”温向起了一半法阵，便开始质疑了。
　　怎么会无缘无故的刮起风呢？
　　祁松站在远处，扭头大声对着温向道：“没错的温师姐。”
　　法阵起来，法阵壁却不完整，只起了一半，那一半如何也拼凑不起。冷季望着几人额间都浸出了汗渍，准备出手帮她们时，但不知怎么，手抬了一半却又放下了。
　　少顷，冷季出了院子。
　　温向研究着法阵，并没有在意，几人又练习了几次，但都没有将法阵完整的布好，孟侯和也有些没耐心了。跟着法阵起的时候，那阵风刮的他透心的凉，额间的汗都是冰冷的，说不出的怪异。
　　祁松脸上的神情很是抱歉，又说了一个简单的，三人研究了一会儿，便将法阵布起来了。
　　晚间时候温向送走了祁松她们，冷季跟着去了府门外送客，回来的时候温向问冷季这半日都去哪里了。
　　冷季侧目望她，语气有些许的不满，道：“你还问我去哪里了。”往日里寻不见便会找，今儿怕是一下都没有想起她，这会儿想着问她了。
　　温向会出了冷季话中的意思，神情有一瞬尴尬，很快便赔笑道：“是我的不好，不该丢下夫人的。”
　　虽是这样说，可明日祁松他们过来，她还是顾不得冷季的。左右冷季是在府中的，不是回她们的院子，便是陪着赵羡锦，应该是不会外出的。
　　冷季故意轻甩开了温向的手，往前快走了几步，一副小女人生气的模样，被她展现了出来。温向忙追过去，脸上的带着笑温声细语的哄着她。一直到了屋内，冷季才不故意做样子给温向看。
　　不过夜里的时候，冷季说了什么，翌日一早，温向便带着冷季上了山。
　　作者有话说：
　　温向：“要听老婆的话。”


第121章 
　　温向带着冷季上了山, 待在了自己师祖隗长那里，祁松和孟侯和便也寻过去了。
　　隗长还没见过冷季，瞧着那标志的倾城的模样, 脸上的喜色, 看得出是对这个徒孙媳很满意的。
　　冷季在小院里陪着隗长说话, 隗长也不吝啬的告知她一些术法的东西，只是温向回来的时候，却看到老头子坐在一旁生起了闷气。
　　冷季的神色倒是如常，温向趁着冷季回屋的时候，一问才知道, 冷季将隗长养的鸟儿给放了。
　　原本是乖巧的模样，转脸便是这份德行，他又不好意思直言, 只能忍着心疼，说不妨事。
　　温向尴尬了一瞬，说再给他寻些个好看的鸟儿, 这才让隗长不在生闷气。
　　下山后, 两人坐在马车内, 温向问冷季为何要将师祖的鸟放了。冷季回说，那鸟就在小笼子里，早晚给憋出病来, 她这是在做好事呢，给师祖积德, 师祖还应该感谢她。
　　温向听后只是笑着摇了摇头, 冷季见她不赞成, 问道：“怎么, 你也觉得是我做错了？”
　　温向无奈, 揽着冷季的手臂紧了紧，笑道：“山顶可不是什么鸟都可以养的，那鸟自我小时候便陪在师祖的身边，夫人这么一给他放了，师祖定然是很难过的。 ”
　　养了那么多年都没有病，且比寻常的鸟儿寿命都长，又怎会憋闷呢。
　　冷季闻言，目光微怔，离开了温向的肩颈，眨着无害的的眸子，道：“那我是不是闯祸了？”
　　温向看着她这认错的样子，笑着在她唇边吻了吻，道：“不妨事，这鸟若是还活着，一定会自己回去的。”没有别的地方，会比待在隗长那里更快活了。若是不回去，她便只能下功夫去寻看合适的鸟儿了。
　　冷季揽着温向蹭着她，一副做错了事，不认错，却在撒着娇求谅解的样子。温向抱着她有些心猿意马，没有会儿，便寻着冷季白皙娇嫩的颈间亲吻起来，惹的马车内的冷季轻吟出声。
　　回到府中，冷季问了温向，祁松今日可曾再告诉她们修炼三人法阵的事情。
　　温向摇头道：“祁师弟好像知道我们无法将法阵完整的布起，今儿一日都未提过。”
　　昨日后来练习的法阵，不怎么消耗法力，但威力也不大，还不如一个人起阵的效果大，索性今日便没有再继续练。
　　冷季闻言，若有所思，她今日是故意让温向带她去山上的，就是想要看看祁松还会不会在灵陵的门派用这样的术法。
　　虽是只验证了一半，但她敢肯定祁松所说的术法，完全不是术士可以修炼的。
　　“夫人说祁师弟说的法阵有问题，那问题出自哪里？”温向听到冷季说祁松的法阵问题后，心里便起了疑惑，只是冷季没有多说，她便没有去多问。
　　冷季思忖了一瞬，拉着温向出了屋子，去了院子里。
　　温向站在原地，冷季朝前走了几步，她侧目对温向道：“你试着与我一起，起昨日祁松教你们的法阵。”
　　温向闻言，眸光微敛，片刻后点头，手中结印，起了法阵。
　　这是三个人修法阵，原本是三个位置，相互成掎角之势。这会儿只有冷季与她，她倒是想要看看会什么样子。
　　温向起了法阵，冷季便随她之后，与她共同起阵。须臾，结印完成，一阵疯狂吹来，温向眯起眼睛，再睁开时便瞧见了完整的法阵壁。
　　“夫人。”温向诧异的看向冷季，眼里满是疑惑。
　　冷季示意她收阵，拉着她回了屋内，方才的风太冷了。
　　冷季回屋倒了一杯热茶，喝了半盏后，看着一旁想要向她寻证的温向，道：“你不是已经知道了？”
　　温向被冷季问的怔住了一瞬，心里似乎也证实了自己的想法。
　　是因为灵法。
　　冷季的修行的，真的是灵法？
　　冷季看着温向怔住的样子，走到了她的身边，将唇附过去，声音温柔又带着几分清冷：“我是喝醉了，不是喝傻了。”
　　那夜温向问她的问题，她醒来后便记起来了。她也猜测出了温向知晓她从她的身上获取东西一事。
　　温向没有来问她，她便也没有说。
　　总之，虽是不挑明，但两人也心知这件事情，并不会让她二人之间的关系出现变化。
　　“夫人修的真的是灵法？”温向虽然听得出冷季方才话中的暗示，但还是想要听冷季亲口承认。
　　“嗯。”冷季并没有遮掩，她承认了。她一直知道自己修习的术法与温向这样的术士不同，但也没有去多想。
　　后来跟着温向行走，路上遇到神符门的那些人，自己在出手与她们对打之后，慢慢的便察觉出了她们之间的术法，有着本质的不同，尤其的她能聚集雷电，风雨等自然之物。
　　后来温向还提醒她，让她不要轻易示人。术法不同，自然会有人注意，觊觎，就像已经解散了的神符门的大弟子纪埠一样，看到冷季会使用雷电，便想要捉了她。
　　温向当时也只是怕她惹上不必要的麻烦，受到伤害，之后自己也开始疑惑了起来。但这些她都未向冷季求证，直到她亲口听到冷季说，从她身上能够感受到灵力，她才恍然大悟。
　　灵法乃是万物之中，灵物才有的法力。就像自己的灵侍碧目蛟龙，它是自然神灵之物，有着区别于人类的寿命和与生俱来的自然能力。
　　冷季说她修的灵法，那她也是灵物了？
　　“季儿……”温向收回怔楞的目光，转头想要去看冷季。
　　“怕了？”冷季附在温向耳边的唇，还没有离开。在温向转头之时，因方才喝了热茶而格外红的水唇，说话间，似有若有的触碰着温向的白皙脸颊。
　　她之前还有提防温向之意，但后来在一次次温向对她保护，容忍克制，以及对她的舍命相救，她便将这份提防无形中驱散了。
　　“没有。”温向看着冷季，神情坚定，语气亦是严肃。
　　她怎么会怕冷季。她开始便是不确定冷季是什么魂体的，她对冷季的是日久生情。若是害怕，早在一开始便不会答应娶她了。
　　至于冷季当初执意要嫁给她，她不确定那个时候冷季是不是为了骗她与她成亲，才撒谎说喜欢她的。但这些似乎都不重要了，因为她已经得到了最后的结果。
　　冷季爱她。
　　冷季听到温向的回答，与她的真诚的眸子对视片刻，眸光下移，须臾将自己的唇压了上去。
　　温向感受到冷季唇上的因喝了热茶，高于以往的温度，别于平时触感，只一瞬的思考，便开始回吻起来。
　　两人的呼吸交缠，诉说着此刻对彼此的信赖。
　　她都能与魂魄成婚，又岂会在乎冷季是人还是灵物。
　　.
　　榻上的温向被褪去里衬，冷季压在上面，感受着汹涌的灵力涌入身躯。她告诉温向从她第一次与身体接触时，她便发现了这件事。虽然当时不确定是什么，但那个感觉让她想要一直贴着她，直到后来，才慢慢的发现，她可以在她的身上汲取的到灵力，且胸口那处最盛。
　　若是像这会儿这般，褪去外衣，会陡增几倍。
　　温向听着冷季这么一说，倒是明白了冷季之前为何一直想要贴着她，又为何非要脱她的衣服了。不过她更是好奇，冷季为何不脱自己的？
　　按理来说，冷季若是也脱了这层碍事的遮羞之物，汲取的速度，是不是更加的快？
　　“夫人。”
　　“嗯？”冷季伏在温向的身上，舒适的将脑袋搭在了温向的身前，听到温向唤她，慢慢抬起了头。
　　温向听到回应，低头去看冷季，看着两人交叠的位置。只有自己这般倮丨着，自己的夫人确是穿的得体。
　　这不公平。
　　“怎么了？”冷季见温向不语，便问了一声。
　　温向顿了须臾，思索后，小声问道：“若是夫人也将这遮蔽之物脱了，是不是更快？”
　　冷季抬着脑袋，不知道温向为什么会想到这个问题。但很明显，这并不会影。因为凡是予她之物，都会与她一样被隐去。除了温向，所有人送她的物体，只要她穿上或是带上了，便会自动与她归于一体。所以她身上的寝衣，脱不脱与她来说作用都没有多大关系。
　　不过温向既然提出了……
　　冷季坐起了身，起先用着寝被裹着自己，盖着下面的温向。但温向不知怎么，鬼使神差的便将手探了过去，将那遮挡碍眼的寝被拉开了。
　　冷季就这样在她面前，一点一点的解开寝衣，松落之时，温向还探出了手，覆盖在了一点红润的翘立之上。
　　揉搓间，身上的人儿呼吸便开始加重。
　　片刻后，温向的眼睛蒙上了一层氤氲的雾气，眸子满是情丨欲，因为她看到也感受到自己的另一手指，在冷季的唇舌间被卷弄着……
　　满室高低起伏的轻吟，和榻间的妖妖娆娆的身影，晃的人眼发昏。
　　几日后。
　　灵陵那边召集弟子入山门的最后的时日已到，温向带着自己的灵侍，站在山门之内的点贤台上。
　　那里占地，足有半个山顶，高台布置的位置，也十分的耀眼。不需要台上的人用千里传音，声音便随着空旷的山谷回荡到了数万灵陵弟子的耳朵里。
　　温向注视着台上的人，她并未见过，但却也确定不是掌门。
　　碧目蛟龙在那人出声之后，便从温向的袖中爬了出来，露出了一个小脑袋。
　　碧目蛟龙的灵力恢复了七八成，经过再一次蜕皮后，现下的小身子又大了一圈。不过，还是可以藏于温向的袖中。
　　作者有话说：
　　元宝：“两个恋爱脑。”
　　温向：“……”
　　冷季：“单身狗！”
　　元宝：“……”


第122章 
　　点贤台上的人器宇轩昂, 声音洪亮，温向低头看了一眼自己的灵侍，便将目光又重新的注视了回去。
　　“各位灵陵弟子, 其实都是门派翘楚。但这次我们遇到的敌人, 不是一般的妖魔, 也不是修行之人，所以我们要慎重对待……接下来便是寻找队伍的时间，不论是门内还是门外弟子，都可随意组在一起。但是要记住一点，队伍的同伴一旦选定, 不可更换，直到选拔结束。”那人在台上望着下面的灵陵弟子，这些人虽没有出声, 但却都下意识的望向可能与他们组队，或是他们想要一起组队之人，“待你们选定了队友, 便去庞德殿领取身份令牌, 之后便由掌门亲自送去你们去浩幻境。”
　　台下的人听到前面还好, 听到最后几个字的时候，一瞬嗡乱了起来。浩幻境，都听说过, 可是去过的人却是不多。
　　做什么选拔，要进入浩幻境？
　　那里存不存在吃人的怪物且不谈, 进入的人, 好多都会被迷乱心智, 一辈子也都没有走出来。
　　“申前辈, 进去之后, 若是出不来，掌门可会将我们带出来？”一位台下的灵陵子弟，出声高喊着问道。
　　便唤作申前辈的人，闻言，望向他。伸手摸了下自己才长出不多的黑色胡渣，眼睛微眯道：“当然。你们组队之后，领的牌子便是出去的，唯一与外界有联系的物品。不过，一旦你们其中一人求救，整个队伍都将被淘汰。”
　　“申前辈，那赢了是不是有奖励？”又一个人安耐不住，插话问道。
　　那人闻言，又将目光瞥向他，神情没有不悦，他回道：“当然，奖励便是灵陵每年研制的法器。”
　　“是什么？”
　　“每个阶层不一样，不过最后胜出的队伍，将会由将掌门亲自接见，并传授不外传的术法。”
　　众人闻言，脸上皆露出了跃跃欲试。从未有人见过掌门的真面目，其道阶，也无人得知，若得掌门秘传，修行便是一步登天。
　　温向听到这话的时候，下意识的望向了一旁的祁松和孟侯和。她对掌门和掌门的术法并没有过多的想法，只是这浩幻境她不确定自己进去后，能撑多久。
　　申前辈解答了众弟子的一些疑惑后，便让人都去寻找合适的组队人。温向和孟侯和他们已经商定好了，便直接跳过，去了庞德殿。
　　“孟师兄，你要不要换一个人选？”温向对自己的实力并没有信心，浩幻境，她不曾进去过，但却知道里面的凶险。
　　里面的妖魔鬼怪几乎都是千年以上，对付外面的尚且吃力，何况浩幻境这种囚禁十恶不赦的妖魔之地。
　　“欸，温师妹，你是怕我拖你的后腿吗？”孟侯和并不买账，输赢无所谓的，总得要信得过的人才是。
　　“不是的。”温向忙否认。
　　祁松听着孟侯和这么一说，低着头，闷闷的道：“要不你们把我换了吧？”他的法力是几人中最低的，若说拖后腿，他才是第一人。
　　孟侯和听到祁松的话，转过了身，啧了一声道：“不是都说好了，要一起的。”孟侯和说完转身望向温向，语气略显生气，道：“温师妹，怕什么，大不了一起出来便是。”
　　温向听到孟侯和说大不了就出来，忽然便没了负担了。她就怕自己撑不住的时候，想要放弃，如此便会连累他们一起被淘汰。
　　三人领了牌子，人手一张，孟侯和为队长，祁松和温向是队员。温向摸着牌子，刚才领牌子的时候，那人说了，只要用简单的术法将这牌子烧了便随时可以出来。
　　温向拿了牌子去了隗长那里。隗长年长不必参加，且也不需要这样的选拔。
　　说是选拔，其实更像是训练，就算被淘汰了，若是能杀一两个精怪什么的，也能长些个经验。若是以后遇见，便知如何对付了。
　　温向一进院子便瞧见冷季在逗鸟儿，是前几日被她放的那只。当晚它便自己飞回来了，身上还挂了伤。
　　想来应是飞出去后，遇见了比它大的猛禽。这会儿就算是打开了鸟笼子，它都不想飞走了，没有比这里更舒适更安全的地方了。
　　“回来的这么快，知道去哪里了？”冷季听到脚步声，侧目看了她一眼。不止是温向过来了，祁松和孟候和也来了。
　　温向点头，道：“要去浩幻境。”
　　冷季闻言，停下逗鸟的动作，转过头，问道：“浩幻境是哪里？”
　　“是关押世上妖魔邪祟之地。”孟侯和接话道。
　　灵陵派收押的，无法将其杀死的，便全都扔去了浩幻境让它们自相残杀。但里面也有原始的怪物。不过这些，也都是听说，具体的她们也不是十分清楚。
　　此次的比试任务，比的是谁击杀收取的魂魄最多。
　　冷季颔首，眸光微动，又看向温向，道：“我可以和你一起去吗？”
　　温向闻言，眸光微敛，道：“不能，浩幻境里的钥匙在掌门那里，只有掌门可以送我们过去。”一个队伍三个人，多出一个肯定是不行，且冷季还不是灵陵的弟子。
　　冷季颔首，也并没有说必须要跟着去。祁松和孟侯和跟过来，这会儿瞧着冷季在看他们，也都识趣的去了别处。
　　温向与冷季回了屋内，嘱咐了冷季许久，听得冷季感觉自己的耳朵都起茧子，最后无奈的用唇堵住一直叭叭不停的嘴，耳朵才清净起来。
　　“你是不回来了吗？”冷季被都她气笑了。温向像交代后事一样，什么照顾自己，与母亲好好相处都说出来了。
　　不过是进去一个月，怎么这会说出来的，倒像是要走几十年一样。
　　冷季见温向闭了嘴，盯着她不舍的眸子，声音也温柔了些，问道：“明儿便去吗？”
　　温向点头，轻嗯了一声，将脑袋放在了冷季的怀里。她不确定自己进去能不能全身而退，那里凶险的程度，远比她告诉冷季的还要残酷，万一她不能回来……
　　“必须要去吗？”
　　温向听着冷季身前，胸内发出的声音闷闷的，点了头，“嗯，必须要去。”
　　“父亲呢？”冷季忽然想起来，温随安也是要去的。
　　“父亲不和我一起。”就算温向想，她们也差着辈分，无法组在一起。这会儿温随安应该是拿着牌子，下山去寻赵羡锦去了。
　　“父亲去的地方和你不一样吗？”
　　“一样，但不在一个位置。”温随安的要比温向的更为凶险一些，但他身边的都是高阶之人，组队的人数更是比她们多出了几倍，是十人抱团。对付那些千年的怪物邪祟，倒不是什么难事。
　　两人在屋里说了会话，隗长便从外面敲了门。
　　“向儿。”隗长这一晌午几乎不见影。早上冷季来的时候，他让帮忙喂鸟，之后便不见了。
　　温向闻言，与冷季分开，起身去开了门。
　　“师祖。”温向看着隗长手里提着个东西，面露不解。想请他进来的时候，便又听到隗长对她道：“这个灯，不会灭。夜里的时候，只要放在身边，便能睡个安稳觉。”
　　隗长也是今日才得知她们要去的地方，是浩幻境，一早便开始制作这只灯笼了。
　　温向伸手接过，道：“多谢师祖。”
　　“这孩子，跟师祖还谢什么。”
　　温向笑笑，眼中满是欣喜。她低头看了一眼灯，问道：“它叫什么？”
　　“哦，还没取名字呢，你取一个。”隗长刚做的，没想取名字这事。
　　温向想了一下，灯点燃后不会灭，叫……
　　“叫贼子灯好了。”温向的话还没说完，冷季便先帮她取了个名字。
　　温向闻言，面露不解，但冷季若喜欢，这么叫也可，只是她转头看向隗长时，隗长的脸色有些尴尬。
　　“你们取便是，我老头子要去喂鸟了。”隗长说完不等温向回应，便抬步离开了。
　　温向望着隗长离去的身影，似乎想要尽快远离这里，又回头看了一眼冷季，问道：“夫人为何要叫这个名字？”她这会好似明白了些什么。
　　冷季唇边噙着笑，弯起眉眼道：“这偷来的东西做的，叫贼子灯，与名字呼应着不好吗？”
　　隗长与冷季交代完，让她帮忙喂鸟便回了屋。之后冷季便看他换了一身道童的衣衫出去，鬼鬼祟祟的，便跟了上去。谁知他七拐八拐的，是去偷人家的东西的。
　　温向闻言，立时明白了过来，她盯着灯芯看了好一会儿才看出来，那灯芯好像是什么物种的毛发做的。
　　很快下午的时候，孟侯和与祁松过来，温向便知晓了是什么毛发做的了。
　　孟侯和说，监院的灵侍坐骑，被人把尾巴上的毛割了，这会儿正气的找凶手。尾巴秃了的坐骑，别提有多丑，监院都不想骑了，也不知道要多久才能长出来。
　　温向闻言，看了一眼冷季。冷季觑她一眼，下一刻温向装出了一副不知情的模样。
　　晚间时候，温向带着冷季下了山，回了府中。明儿要晌午才会进入浩幻境，她们也不必住在山上。
　　回府时，赵羡锦已经让人准备好了晚膳。温向牵着冷季过去，膳桌上，温向一如既往的为冷季布菜，为她挑着鱼刺。连带着一些不好咬的别的肉，她也都是将骨头剔除才给冷季吃。
　　赵羡锦看着自己的女儿这般的会疼人，又瞧了一眼自己的夫君，看着正在给她挑鱼刺的温随安，倒是也不赖。
　　这父女俩还真是像，她这辈子倒是嫁对了人。也不知自己的女媳，是否也如她一样想。
　　.
　　沐浴过后，许是要分离的原因，榻上的温向今夜格外的缠人。
　　冷季本就喜欢如此，便没有催她入睡。温向抱着冷季，吻了又吻，亲了又亲，怎么都觉得不够。以往还会休息，可此刻却怎么也不停歇。
　　冷季滚动了喉咙，声音近似沙哑，抬起无力纤细的手指，搭在温向的手腕上，道：“休息会儿吧。”浓郁的喘息声，似乎还没有得到平复。
　　看着温向抬起头时，额间的沁出的细汗，冷季又伸出手，轻轻的帮她揩拭去。
　　温向看着此刻才经过一轮潮涌的冷季，眸子的□□分毫不减，似乎还想要继续。
　　冷季身体吃得消，可也不能这么累着温向，累坏了，心疼的可是她自己。
　　“你若实在不想与我分开，那便让我跟着去。”她是看出来了，温向就是不想与她分开。
　　跟着去，倒不是没有办法，只是看温向愿不愿意。
　　温向闻言，眸光微敛，只须臾便拒绝道：“不行。”她是想和冷季待在一起的，可那里实在是太过凶险，她不敢让冷季冒这个险。
　　作者有话说：
　　温向：“要和老婆分开了，呜呜呜呜。”
　　今晚没二更哦。


第123章 
　　屋外的天空逐渐泛白, 屋内的烛灯燃烧了一夜后，灯台上挂满了烛蜡。冷季伏在温向的身上，睡的香甜。温向用手轻柔的抚着她薄细的后背, 眸光说不出的眷恋。
　　日山三竿时, 冷季才悠悠转醒。她醒来看到温向还未走, 眨着还有些迷糊的眼睛问道：“怎么还没走？”
　　温向唇角微勾，低柔的嗓音，像哄人般，道：“想等夫人醒了再走。”
　　冷季闻言，眸光在温向的脸上楞了一瞬, 很快便弯起眉眼，在温向的身上蹭了蹭，沙哑的嗓音问道：“不会迟吗？”
　　“不会, 不过夫人若再趴一会，便说不准了。”
　　冷季闻言，抬起了头, 扶着温向的直起身, 坐在了她的身上。看着温向不像是开玩笑的样子, 又去了床榻里侧，盯着还躺着的温向，道：“那你快些去吧。”
　　温向看着比自己还怕迟到的冷季, 笑笑，将衣服扯了过来。穿上后, 回身看着还裹着寝被的夫人。双手伏在床榻边缘, 探身过去, 寻了柔唇吻了吻。起身后, 边穿衣, 边嘱咐着道：“夫人在府中若是待烦闷了，便和母亲一起去街市，或是茶馆逛逛，我都和母亲说好了，她会带你去的。”
　　冷季裹着被子，瞧着温向从不着寸缕到穿的严丝合缝的整洁，和昨儿夜里简直判若两人。冷季听着的温向的话，点着脑袋，看着温向欲言又止，一步三回头的出去了。
　　温向早膳和午膳都没用便直接上山了。她到的时候祁松和孟侯和正在找她，看到她来，急忙拉着她去了庞德殿，那里通往浩幻境的门已经开了，很多人都已经先进去了。
　　他们必须要寻得一个好的位置，不然一开始便遇到厉害的妖魂，怕是没半日便得出来。到时候若真是来了大敌，他们此次选拔在师门垫底，打起仗来，估摸着也会沦为预备队伍。
　　丢人不说，主要是窝心。
　　孟侯和拿着牌子，带着温向和祁松，排着不长的队伍，走到一位高阶术士前。三人同时行礼后，那人便开始检查她们是否带有非术士所用的物品。
　　祁松和孟侯和都没有问题，只有温向便拦了下来。那人伸出手，温向迟疑了一瞬，便将自己行囊袋中的扇子拿了出来。
　　那是她临走的时候，冷季给她的百丈元始扇，这是冥界的物品。她虽是冥差但也要守门派的规矩。
　　温向将东西交上去后，那人一句话也没有，便摆手让她快些过去。祁松和孟候和站在她前面，看她过来，小声问道：“没事吧？”温向既然选择带来，必然是很有用的法器，这般被临时收走，也不知会不会影响温向的发挥。
　　温向摇头，回道：“没事，走吧。”
　　三人往前走，在殿内拐了几个弯，进了一间房间。这房间站在外面看，与寻常的房间别无二致，只是三人才踏进去，便进入了混沌之地。
　　三人眼前一黑，再睁眼时，便到了一处，到处都是绿草植被的森林里。
　　三人望着眼前的景象，皆是一愣。
　　温向抬起头看着遮天的树枝，粗细错落有致，且那些枝叶翠绿，也有些不真实。这里的树木太过粗大，面前距离她们最近的一棵树，她们三人环抱也是围不住的。
　　地上的草虽不高，但却是密密麻麻，仿若草挤着草，花挤着花摇晃着……
　　“小心！”
　　祁松看着温向着迷的样子，出声提醒了她，但下一刻，温向便被草藤拴住了双脚腕，直接被拉倒在地，被不知名的东西拉着一路朝着森林的深处滑去。
　　孟侯和见状，直接扑过去，想要拉住温向，但那藤蔓的速度太快，他也只是双手碰触了温向的脑袋，被拉着一同往深处滑去。
　　温向原本被拉着脚腕便不舒服，这会还被人揪着脑袋，她抬眼看着孟侯和忙道：“师兄你先松开我吧，我自己可以解决。”
　　温向是仰躺着的，孟侯和是趴着的，他抱着温向的脑袋，温向腿上的拉力，这会与孟侯和的身体的重量一样，若孟侯和想要擎住，她还真怕自己的脑袋被揪下来。
　　孟侯和闻言，皱起眉心，须臾松了手，但也在松手的一刻，直接将自己的剑召了出来。
　　温向被拉着往前走，他便直接飞过去，想要挡住它的去路。那藤蔓速度太快，孟侯和的剑，在手中握着，眼睛一瞬不瞬的等着那藤蔓过来，将它砍下来。
　　温向划过来的一瞬，孟侯和提着剑，正正中藤蔓，将温向脚腕处的藤蔓斩断。那藤蔓被斩断的一瞬，还发出了一声惨叫。原以为砍断了便没事了，但下一刻那藤蔓便又生出了新的枝条，继续拖着温向往深林深处滑。
　　孟侯和见状，怔楞了一瞬，还未等他再追上去，方才被他斩断的另一半藤蔓，便直接缠住了他的双腿，将他拉倒在地，与温向一前一后一同往深处滑去。
　　温向见状，只能由自己来解决。她看着藤蔓拉着她朝着不知名的地方滑动，想来这地方应该都是邪祟。她在手中结印，咒语念出的一瞬，将剑召了出来，在剑上加持了法力。挥动的一瞬，直接将藤蔓砍了下来。那藤蔓刀口划过的地方，仿若被烧焦了一般。
　　温向的身体也立时停了下来，她看着孟侯和从她身边滑过，没多想便将腿上的藤蔓扯掉，追了上去。
　　温向踩踏着树木，快速的在林中穿梭，很快便追上了孟侯和。她找准了时间，将剑直接甩出插入了地面，也斩断了缠着孟侯和的藤蔓。
　　孟侯和听到吱吱的惨叫声，抬起头时，看着腿部插在地面上的剑，惊吓的长舒了口气，这要是插不准，他的命可就交代了。
　　须臾后，方才拉着他的藤蔓，一瞬枯萎倒在了地上。
　　孟侯和见状，又松了一口气。温向则拍了拍自己身上的尘土，将乾坤袋拿了出来。
　　“温师姐！孟师兄！”祁松方才一直在后面追着，但他的速度太慢。有心想要帮忙，却也帮不上。
　　“开胃菜。”温向将乾坤袋的捆住，丢给了祁松。
　　祁松接过，目光还有些怔楞的看着地上已经死去的藤妖。少顷，他低头看了一眼乾坤袋，解开后，看到了里面的魂魄。
　　“是莽虎藤妖。”祁松认出了这藤妖，高兴的抬起头看着温向和孟侯和道：“温师姐，孟师兄，这里的妖修行都不会很高，我们可以放心的去捉了。”
　　温向和孟侯和闻言，两人互看了一眼，没懂祁松为什么会这么说。
　　祁松见她们没懂，解释道：“这莽虎藤妖聪明着呢，若是嗅到比它高阶的妖，它一定会躲的远远的。这会出现在这里，那就证明这片地方没有高过它修行的妖。”她们所在的区域，是百年的但也有接近千年，甚至高过千年的。
　　祁松这么一解释，温向她们倒是明白了，但一进来便遇到，想来这里的妖也不会少。
　　温向打量了四周的环境，虽不算遮天蔽日，但除了可以看清，与外面比，倒像是天空布上了浓厚的黑云。她思忖了须臾，问祁松道：“接下来要去哪里？”
　　祁松似乎要比她们知道的多的多，虽然术法低微，但若是指引的对，她们也不用这般误打误撞，还遭受惊吓了。
　　祁松闻言，从袖子里掏出了一件圆盘的法器。他盯着法器上的指针看了须臾，抬起头环顾了四周后，才道：“这地方暂时是安全的了。”
　　孟侯和闻声，看了一眼祁松，往他身边走了几步，低头看着他手里指针，道：“你这个，怎么和我们的不一样？”
　　温向方才也看出来了，她那个是从街市上买的，上次便在遮蓬之地爆了一个，但祁松这个，只指针便有好几个，看起来好像比她们的要精致。
　　“这个是我自己做的，上面每一个指针，都代表着一个修行阶段。百年，千年，万年。”
　　“万年？”孟侯和闻言下意识的惊讶出声，而后又问道：“祁师弟遇到过万年的妖？”
　　祁松闻言忙尴尬的笑道：“不曾。”
　　“那你是如何判断是万年的妖？”孟侯和倒不是非要打破砂锅问到底，只是好奇顺着话问出了口。
　　祁松抬头看了一眼孟侯和，又看了一眼同样等待答案的温向，思忖了须臾，解释道：“百年的妖，身上的法力不高，便对附魔高阶的指针没有吸引力。同理，只要将附魔的点值，高过千年，便可制作出万年。”
　　温向对于普通的罗盘，知晓其原理，不过普通的罗盘，无论的修行高还是修行低的都会一视同仁，指出位置。温向上次的罗盘指针便是因为附近的大小妖魂太多，导致罗盘指针不知指在哪里，才会出现极速旋转而爆裂。
　　像祁松这样将其等级划分的，倒是不错。百年以上的妖都会占地盘，只要发现了一个，方圆几里内便不会再出现另一个百年的妖，但也有同处一地，双修行的，这样的指针对她们现在来说，无疑是宝贝的存在。
　　祁松说完，看了一眼温向，温向若有所思，并没有再继续问，反而是孟侯和还想要问下去。
　　“走吧。”温向打断了孟侯和要问的话，帮祁松解了围。
　　做出来的东西都是私藏，且不外传，孟侯和虽只是好奇，但也会让祁松为难。
　　几人捉了一只百年的藤妖，这处便再没有百年以上的。以温向现下的道阶和法力，不足百年根本不足为惧，她们若想要锻炼修行，还需再寻百年以上的妖。若是捉些个法力低微的妖，拿出来她们也怕人笑话。
　　孟侯和走在最前面，温向走在后面，将祁松放在了中间。祁松扒拉着自己的罗盘，走了将近一个时辰后，祁松唤住了前面的孟侯和：“孟师兄，我们停下来寻找休息的地方吧。”
　　孟侯和闻言，抬头看着树木的枝叶，遮住了一半多的亮光，道：“现下还没有天黑，可以再走一会儿。”
　　“不，我们不能再走了。这里的时间，与我们所处的外界不一样，这里天黑的很快。”
　　作者有话说：
　　温向：“上来就玩了一把滑草，刺激。”


第124章 
　　温向闻言, 将打量四周的目光转向祁松，须臾，道：“我也听说这里天黑的特别快, 而且还很长。”
　　若不是如此, 隗长也不会送她一盏不会灭的灯。
　　“嗯, 没错。”祁松转过头看着温向点头道。
　　温向与孟侯和互看一眼，看着天色确实还没有要黑的意思，但若她们这会儿不寻找到一个避身的场所，等着黑夜来临的时候，这里可是什么都看不见了。
　　而且那些修行的妖兽, 大多数都是晚上出来寻觅助它修行之物。虽是她们的机会，但也是危险的存在。她们必须寻找到一个合适的位置起阵布结界，以备留有退路。
　　三人商议之后, 寻了一棵粗大的树木作为中心。几人分站，手中结印起了一个大范围的结界，而后又在树中心起了一个法阵, 只要她们在里面, 外面便看不见她们。
　　法阵布完, 三人出来后，继续寻找着这片地方的妖兽。祁松手上的罗盘，指认这附近, 有一只百年的妖兽，但不确定具体是何物。
　　寻找了两刻钟后, 原本还是亮着的天, 忽然便黑的不成样, 甚至连伸出的五指都是看不见的。
　　温向想让碧目蛟龙出来照亮此处, 但碧目蛟龙似乎也无能为力。这里就像之前关押旱魃的塔楼底层, 完全不是她们可以左右得了的。
　　想着，温向又开始想冷季了，当时是冷季召出了萤火虫，才照亮的，也不知道她在府中现下在做什么。
　　“这里太黑了，莫要走丢了。”孟侯和感觉不过眨眼的功夫，这天便黑的厉害，心下不禁开始担忧起来。
　　三个人都知道对方在，可眼睛却是看不见。
　　孟侯和话落，少顷便看到了一点光亮。孟侯和看过去，那里是温向的位置，那光亮从一点，慢慢的开始燃烧成火苗，只须臾间，这里便又可以视物了。
　　“温师妹，你拿的这是什么灯？”孟侯和看到有能在这里点燃的灯，脸上露出了些许欣喜之意。
　　温向闻言，神情不自觉的紧张了一瞬，不过没等她开口，祁松便帮她回答了，“应该是神灵之物的毛发做的，不过……”祁松看着燃烧的灯芯处，抬眼与温向对视一眼后，轻咳了一声，不再做声。
　　孟侯和没懂祁松的不过后面的欲言又止，想问的时候，温向已经提着灯开始往前走了，“孟师兄，快些跟上，别走丢了。”
　　温向没给他继续问的时间，直接快步的开始往前走了。有了灯照路，她们便也不着急回去，祁松拿着罗盘，继续寻找着妖兽的方向。
　　三人也因为周边太过黑暗，将自己的剑都召出来，握在了手心里。温向走在了最前面，祁松依旧在他们中间。三人又寻了半个时辰后，决定返回去。
　　这里距离她们布下结界的位置太远了，若遇到突发的情况，想要逃都逃不回去。
　　回去的路上，灯交给了孟侯和，温向走在后面断后。孟侯和提着灯，看灯芯的时候，温向都没敢说话。若她自己去偷割的，被发现也就发现了，可这是师祖给她偷的，自己可以丢人，但不能让师祖为了她而丢人。不过好在孟侯和看了一会，也没看出个所以然来。
　　三人原路返回，在快要到她们设下的结界附近时，祁松突然便不走了。
　　温向走在后面，祁松的脚步停的太快，温向差半步便撞到了他的身上，她不解的看着祁松问道：“怎么了？”
　　祁松低着头，转身时，看着罗盘不确定方向的，猛转动指向的位置，心下立时紧张起来。这个妖兽的移动速度太快了。
　　孟侯和闻声也停了下来，他提着灯，照向后方，看着祁松背对着她，温向也正在低头看着罗盘，他将手里的灯，从右手换到左手，走过去方要低头看祁松的罗盘时，便看到祁松猛然的抬起了头，大声喊道：“在后面！”
　　孟侯和望过去的时候，一张大嘴，足以将温向整个人吞下去。那妖兽满口獠牙，张开的大嘴巴，还有滴垂的唾液在往流，下口时，却被温向一剑穿透了上额。
　　那妖兽痛的嚎了一嗓子，使劲的做着甩开的动作，温向的劲力不足，险些被它甩出去。温向松手的一瞬，下一刻那妖兽便消失不见。
　　温向的剑方才没有拔下来，此刻还插在它的上颚上。祁松看着妖兽不见，又低头查看罗盘，还是像方才一样，不停的在变换位置。
　　温向四周望去，漆黑一片，此刻肉眼是看不到远距离的，只能借助法器。温向快走几步到祁松的身边，低头看着指示百年妖魂的罗盘的指针，不停的变换位置，蹙起了眉头。
　　孟侯和这会儿反应过来，又提着灯，四处照了照，但依旧看不见半个妖影。
　　三人互看一眼，眼神中都充满了警惕，须臾三人没有任何言语交谈，温向和孟侯和调换了位置后，继续往前走。温向往前走的时候，步子故意放慢了些，祁松和孟侯和走的也慢了一些。
　　温向手中已经没了剑，在来一次，怕自己抵挡不住那血盆大口。温向提着灯，边走，边在手上快速结印，又在左手中召出一道符咒。
　　祁松依旧低头看着罗盘，他的神情要比温向她们还要紧张。若是他传达的消息不及时，再回头时，孟侯和极有可能已经被它吞入腹中。
　　有些兽类的习性，是从后面伺机而动，这些由兽类修成的妖兽，也不会例外。温向往前走的步子，一直不快不慢。衣袍的下摆，刮断探出脑袋的绿枝条，都被她的耳朵放的极大。
　　约莫半盏茶的时间，温向眉头轻拧一瞬，回头还未看清后面，便将符咒丢到了后上空。符咒落下时，便听到了祁松的提醒声音。
　　显然温向的动作，比他提醒的更快一些。
　　孟侯和也在祁松提醒下转了身，但他的剑却没有像温向那样，砍到妖兽。这妖兽方才吃了温向的亏，似乎长了记性，故意离孟侯和有一小段距离。
　　孟侯和回身时，那妖兽便已经被温向用符咒打中，速度也迟缓了下来。她们看着它逃跑，三人立时追了上去。
　　只片刻，她们便将这只妖兽围住了。
　　“元宝。”温向唤了自己袖中的碧目蛟龙，碧目蛟龙从她袖中快速的爬出来，站在她的肩臂上，温向也抬手将灯笼杆，交到了碧目蛟龙的嘴巴上衔着。
　　温向看着自己的剑还插在它的上颚上，拉出了自己的月裳箭。三人围住了这只拖着尾巴，像极了鳄鱼的妖兽，那妖兽似乎也知晓自己这会儿跑不掉了，便索性准备与她三人斗到底。
　　孟侯和首先发动攻势，他飞身起来，想要在它脑袋上插上一剑，但却在飞到一半时，被这只妖兽直接一尾巴打了下来，摔倒地上，滚动到一棵树上才停止下来。
　　温向见状，直接将自己的箭射了出去。妖兽抬起不长的手臂抵挡，但却因温向在上面加持的法力，抵挡的一瞬，瞬间耷拉了下去。
　　温向见状，将箭矢搭在箭弦上，拉出了三道。
　　妖兽看到温向的血红色的箭矢时，大眼睛转动，想要逃跑，但她身上贴着温向的打上去符咒，行动只有之前的一半速度。
　　这是温向在与夏玠之她们打斗之后，自己琢磨出来的符咒，只要被贴上，行动便会变的迟缓。虽是如此，但这只妖兽原本的速度便是快的，即便是慢下来，速度也与温向她们差别不大。
　　温向射出箭矢，但三只箭并未射中。祁松看到温向的箭落了空，忙道：“温师姐，你试着与箭和二为一。”
　　祁松简单又急切的话语出来后，温向立时便领悟到了祁松的意思。他是让她把箭看做是自己的一体，这样她的心追向何方，箭也会追到何处。
　　温向没有迟疑，立时又搭起了箭，这时摔在地上的孟侯和也起了身，虽是没有摔断筋骨，但身上的疼痛也让孟侯和蹙起了眉。
　　他看着温向搭箭瞄准妖兽逃跑的位置，也将自己的月裳箭召了出来，温向的箭击中时，孟侯和的箭也射了出去。
　　两人的箭加持了不同的术法，中箭的妖兽哀嚎了一声，重重的倒在了地上。
　　孟侯和看着妖兽倒地松了口气，温向走过去，将自己的剑拔了出来，并让祁松看看，这附近是否还有百年以上的妖兽。
　　祁松闻言，低头看了一眼罗盘，而后抬起头看着温向，脸上带着些许笑意，道：“这附近暂时没有了。”
　　温向闻言，微微抬起下颚，道：“去把它的魂收了吧。”
　　祁松点头，去收魂，温向则去查看孟侯和身上的伤。
　　“孟师兄，可有受伤？”温向看着孟侯和走路的时候有些瘸拐，关心的问道。
　　孟侯和摇头，道：“无碍，只是擦伤了，休息一晚应该就没事了。”
　　温向走过去伸手扶着他，道：“需不需要我……让祁师弟背你？”
　　温向的话说到后面，突然想起了冷季的嘱咐。不可与他们有过多的肢体接触，除非快死了，不然绝对不准背或是抱。因为温向只能背她，抱她。
　　“孟师兄伤的很严重吗？”祁松将魂收了，急忙小跑着过来，听到温向说要让他背孟侯和，神情紧张了些许。
　　孟侯和闻言，与回答温向一样，道：“不妨事，只是擦破了点皮。”
　　“哪里伤了，我这有药。”祁松说着从自己的行囊袋中掏出了金疮药，递给了孟侯和。
　　孟侯和看着药瓶，笑了笑伸手接过。与祁松组成小队，是对的决定。
　　他们回到设下结界的位置，各自拿出了行囊袋里的物品，躺了下来。这里暂时是安全的，且又有一盏不灭的灯在附近点着，一般的小妖也不敢轻易靠近这灯光处。
　　夜晚不再适合倒出游走，她们需要养足了精神，等着天有亮光时，再出去。祁松说，这里过渡到白日，与黑夜有所不同，会很慢，但也会有一点光亮，不会像现下这般，伸手不见五指。
　　温向躺下，睁着双眼，心里的小人儿，便不自觉的跑到了脑袋里。现下她只要闲下来，便会想到自己的妻子，唇角也会不自觉的勾起。
　　温向躺在毛皮上，伸出手，手上不知捏了什么法诀，指尖在空中动作之时，留下了金光。
　　随着温向的指尖舞动，很快一张弯着眉眼，完美倾城的脸庞，便出现了在自己的身体的上空。温向看着自己画出的人儿，眼神都变的温柔了起来。
　　.
　　黑夜最盛之时，温向睡的迷糊间，听到了有人在叫你。
　　“夫人……夫人……”
　　温向听到声音，立时从梦中的缱绻中醒来，竖起了耳朵继续听着，须臾后声音再次响起。
　　“夫人……快醒醒呀。”
　　温向喉咙滚动一瞬，立时从铺着皮毛的地上爬起来，朝着法阵外走去。
　　那是冷季的声音！
　　作者有话说：
　　温向：“爱之深，思之切。”
　　这几天不二更了。


第125章 
　　温向出了法阵, 外面由着自己放在法阵内的手提灯照亮。虽是昏暗，但温向却隐约看到了祁松和孟侯和的身影。
　　她方才听到是冷季的声音时，心里便有了不好的预感。这里并非想进, 便能进来的, 若没有从庞德殿进入, 任谁都不可能进来。
　　冷季现在的身影已经显露了出来，她是如何也过了不了，众多高阶术士把守的地方的。
　　温向看着二人行走的方向，以及他们的背影略显僵硬，快速在手中结印, 两道一样的符咒飞到祁松和孟侯和的身上。符咒落身，祁松和孟侯和便直接停下了脚步。再有几步，便会出了结界了。
　　温向暂时封住了他们的五官, 只要在等片刻，他们便会醒来。她曾经在庆灵城内遇到的那只黄鼠狼精，便是用的这样的伎俩, 不过此刻这个东西, 要比那黄鼠狼精高明多了。
　　温向不会被一般的魅惑招数迷住, 但眼下这只妖，能把祁松和孟侯和都迷住，显然已经达到了千年以上。
　　温向快速的往祁松他们身边走去, 唯恐接下来会有东西直接把她们布下的结界打破，伤害到他们。
　　温向看着二人的眼睛漆黑一片, 显然是被什么蛊惑住。她心中要紧的是冷季, 那东西便用冷季的声音勾她出去, 那这二人又是什么呢？
　　温向等了一会, 瞧见两人的眼睛由全部的黑瞳, 慢慢的清明恢复原状，只等了片刻，两人便清醒了过来。
　　祁松看到自己站在结界边缘位置，抬头又看见温向在这里，忙问道：“我怎么会在这里？”
　　温向闻言，问道：“祁师弟，可是梦见了什么？”
　　她之前听冷季说，冷季手中的那只金凤灯便是如此。会让人进入梦境，里面是他们最想见到的人，和最想做的事。有的人，若不强行干预，甚至都不愿意出来。
　　祁松闻言，立时开始回想，温向看着他迟疑一瞬，才听到他挠着脑袋，不好意思的道：“梦见我母亲了。”
　　温向颔首，并未多问，很快孟侯和也清醒了过来。
　　孟侯和看到温向站在这里，又瞧了一眼四周，蹙起了眉头，道：“这片地方有妖物进来了。”还是年岁不小的妖。孟侯和清醒来的一瞬，看到自己走到这里，又回想到方才的梦境，一瞬便明白了。
　　温向点头，三人互看一眼，又回了法阵内。
　　之后三人没有再睡，他们坐在一起，吃了一些野果子后，便开始坐等天亮。温向将自己的手指割破，在他们两人的耳朵旁，分别点上了自己的血迹。
　　那会温向先听到的是声音，那么这妖物，便是通过声音来魅惑人的。温向是冥差，对这些招数，有一道天然的防御屏障，她体内的血，自然也有作用。
　　外面的天，渐露微光，三人决定出去会一会这妖物。
　　温向提着灯盏，走在了前面。几人在森林里趟出了一条路，孟侯和身上受了点皮外伤，温向选择了在前面砍断挡路的草木枝条，以让她们轻松在林间穿过。
　　孟侯和与温向的道阶一样，但他的年龄要比温向大上七八岁，又是掌门一脉的嫡传弟子，所传的术法自然要高别人一筹。且他资质也是绝佳，所以年纪轻轻便也到了二阶。
　　温向自与冷季接触后，短短半年间，道阶升的飞快，而此时的孟侯和，已经卡在二阶很多年了。
　　温向不认为自己的法力比孟侯和高，但在孟侯和的眼中，温向是灵陵师门中，少有天赋奇才。在神符门时，才不过三阶，转眼便升到了二阶，且她还是外门的弟子。
　　温向在前面走着，孟侯和时不时抬头去打量温向，温向回头看他们是否跟上时时，正好与孟侯打量她的目光撞上。
　　若孟侯和大方的不闪躲，温向便不会察觉出怪异，但温向看时，孟侯和下意识的望向了别处。
　　温向深看他了一眼，虽是奇怪但也没有去多想。
　　她们继续往前走，大约一个时辰后，天愈发的亮起来，只是远处能见度，依旧很低。她们所能看到的地方，也都是灰暗的。
　　祁松拿着罗盘寻看着方向，昨儿夜里来的那只妖物虽不是千年，但能迷惑她们，想来修行的年岁也不会低，应该是接近千年的。
　　罗盘指示的方向在东方，她们之前猜测，应该就是昨夜那只妖物。再往前走了一会，温向举起手中的剑，示意后面的俩人停下，因为她听见的了什么动静。
　　温向驻足，后面的人也停了下来。祁松听了须臾，道：“应该是河水流淌的声音。”
　　温向闻言，仔细的又听了片刻，认同祁松的猜测。她们越往前走，河水的声音，便愈发的清晰。三人看着前面的位置，听着声响，应该就是河水了。走近些，河水倒是清澈的很，孟侯和将水囊拿出来想要灌一些水，但祁松伸手拦住了他，并递给他一张符咒，道：“孟师兄，小心。”
　　孟侯和被拦下，低头看了一眼祁松手上的符纸。他看着前面的河水，眼睛寻看后，抬起手接过了祁松给他的符纸。
　　孟侯和丢出去的时候，加持了法力。这符纸，是专门写的，只是试探一般的小妖物，或是一些不是妖的野兽。祁松虽能画出符纸，但因他的法力低，符纸的杀伤力也就会低。
　　不管那处有没有小妖物，孟侯和旨在直接将它们杀了。
　　温向见状并没有阻拦。孟侯和将符纸甩入浅滩区，里面瞬间浮上来不少的花色长蛇。
　　水里的妖物并不好感知，这些只是一些野生的小蛇，但身上也都是带着剧毒的。若方才孟侯和直接蹲过去，虽他法力高，但却也可能会有疏漏，被其中一条咬到。
　　看着花色长蛇的尸体随着河水飘走，温向也拿着水囊过去将河水灌了进去。三人在此处坐了一会便想要越过河道。只是这里并非灵陵，不能御剑，且这河道也宽的并不能直接飞跃过去。
　　三人商议后，决定做一个小木筏，用一些藤蔓做绑带，把砍断的木头捆在一起，一路丢着符纸趟过了河水。
　　祁松上了岸边便开始继续看自己手中的罗盘，但他才低头便听见了一声惨叫。三人闻声齐齐朝着凄惨的喊叫声方位望去。温向反应最快，飞身起来，斜踩踏着粗木，借助发力快速抵达了喊叫的位置。
　　温向定眼看去，一只白毛狐狸，站立直行，张着大嘴，正欲去撕咬它脚底下踩着的人。而那人身穿灵陵的道袍，正朝着一侧拼命的爬，一只手朝着一个方向伸，想要够到丢在了地上的——牌子。
　　那是庞德殿给的回去的牌子。
　　牌子掉落，无法焚烧，根本无法回去。
　　温向在那只站立的白毛狐狸要下口时，直接将一道符咒丢了出去，下一刻便拉开了自己的月裳箭，一并瞬发了出去。
　　那白毛狐狸被符咒打中，只觉疼痛，下意识的看向温向所在的位置，见她的箭射过来，立时便想要跑，但还是被温向的箭追踪着，射中了身体。
　　那白毛狐狸吃痛摔倒在地上，回头看了一眼，四脚着地，爬行着往别处窜逃。温向欲追过去，却看到地上的同门似是很痛苦的模样，只能作罢，先去查看他的伤情。
　　温向快速过去，将人扶起来。瞧见他身上被抓烂的痕迹，蹙起了眉，问道：“还好吗？”
　　那人抬头望了一眼温向，道：“多谢师妹相救。”
　　温向颔首，看着他后背处的抓伤，从袖中掏出昨儿祁松给的金疮药。药祁松备了不少，昨夜她咬破了手指，祁松便给了她几瓶。
　　温向将药末撒在伤口处，从行囊袋中拿出了布巾，帮他简单的处理了伤口。
　　“和你一起的其他人呢？”温向帮他包扎好后，扶着他坐在了一旁。
　　那人看着温向，神情似乎还处在方才的惊魂之中，气息微弱回道：“都被它吃了。”
　　温向闻言，看他的眼神，忽然变得怔忪起来。
　　都吃了？
　　“除了我的队友，在我们之前，还有一个队伍死于它手。”那人说着做了吞咽口水的动作。
　　温向见状，将自己的水囊拿了出来，递给了他。
　　那人喝过了水，捏着方才温向将他拾起来的牌子，忽然便痛哭了起来，“是我没用！没能救下他们。”莫说救他们了，自己的命，差点都没有保住。
　　“你已经做的很好了。”保住性命便是最好的，温向安慰他道。来这里的时候她便已经做好了有可能受伤或是死亡的准备，但当她真的听到有人死亡的时候，心头还是一震。
　　她不想死，冷季还在府中等着她回去。
　　温向与这位同门在这里待了一会，也不见祁松她们过来，她心下起疑，起身望向她来的方向，须臾后看到了祁松的身影。
　　“温师姐。”祁松拨动着脚下的茂盛的草藤，回头看了一眼孟侯和，快步朝着温向的方向走去。
　　温向抬起手臂，向他们招手，很快三人便又站在了一起。
　　祁松和孟侯和过来后，并未关注此刻坐在地上的人，温向想了少顷，低头看着还处于悲痛与惊恐之中的同门，问道：“师兄是想留下和我们一起，还是回去？”
　　其实温向这句话没问出口时，便已经猜测出了这位同门的想法。他现下已经受伤，虽然跟着温向他们能得到磨练，但比起随时都有可能死亡，他选择了退缩。
　　“我的伤，一时半会怕是好不了，还是回去吧。”
　　温向听着他声音闷闷的，点头，看向他手中的牌子，道：“需要我帮你烧了它吗？”
　　那人现下最低微的术法都用不出来了，只能点头，神情感激道：“多谢师妹。”
　　温向用了术法，将牌子点燃，那牌子虽是木头做的，但却瞬间化为了灰烬，而与此同时，那位同门的身影，也消失在了她们眼前。
　　温向将方才的情形与孟侯和他们说了之后，便开始朝着方才那只白毛狐狸逃窜的方向走去。
　　温向依旧在前面走着，只是走着走着，她便不动。
　　祁松和孟侯和立时顿住脚步，不解的看着她。温向回过了头，盯着祁松和孟侯和看了须臾后，又将目光放在祁松手上，问道：“祁师弟，你的罗盘呢？”
　　祁松闻言，怔住一瞬，忙伸手去行囊带中掏，但扒拉了半响，也没有扒出个东西来。少顷他听到温向带着冷意的声音，问道：“是不是丢了？”
　　孟侯和听到温向的询问，接话道：“啊，对，方才过河的时候，我看到祁师弟掏东西，有什么落入了河水中，应该就是罗盘吧。”
　　温向闻言，带着冷意的嗤笑了一声，道：“那我们得快去找回来才是，这宝贝若是丢了，接下来的路，可就不好走了。”
　　祁松和孟侯和闻言，互相看了一眼，再望向温向的时候，温向已经走远了。两人追上去，温向便侧目用余光打量了他们一眼。
　　很快他们回到了方才上岸的河边。此时的天已经亮了些许，温向在她们方才分离的位置，驻足须臾，带着他们到了木筏处。
　　温向微抬下颚，示意祁松过去寻找罗盘。
　　“温师姐不去吗？”祁松怯懦的问了一声。
　　温向轻抬眼皮，盯着祁松看了须臾，唇角微勾，笑道：“我不会水，劳烦祁师弟和孟师兄了。”
　　祁松和孟侯和两人闻言，又对视了一眼。两人作势，准备拉着木筏下水，在弯腰的一刻，温向便召出了自己的月裳箭对准了他们。
　　从他们过来接近她的时候，温向便有所察觉。只是不知他们修的什么妖法，将自己身上妖气敛住，甚至连他们身上所特有的妖兽气味都没有，像不存在的活物，这不是此地无银三百两吗。
　　祁松和孟侯和若是在，他们身上的气息，以温向的嗅觉，还是能感知到的。
　　作者有话说：
　　温向：“森林大冒险中……”
　　冷季：“想你，快回来。”
　　温向：“好~”


第126章 
　　温向将月裳箭对准他们后, 那一瞬，她从二人的眼神中看到了一丝慌乱。但很快祁松便淡然道：“温师姐这是做什么？”
　　“要你们的命！”温向看着他们面不改色的样子，直接松了月裳箭, 也在这一瞬, 那两人忽然便显露了原型, 四脚着地想要逃窜。温向的箭会追踪，自然不会放走了他们。
　　月裳箭射中，温向看这里两只白毛狐狸躺在地上，蹙起了眉。
　　方才她射中的便是这样的白毛狐狸，这两只明显要比方才的那只小不少。祁松、孟侯和她分开后, 时间也不久，他们为什么没有来找她？
　　温向走到白毛狐狸的尸体旁，将妖魂收了, 回到了她们方才分开的地方。方才她看到这地方，有一处是她砍断的草木枝叶，但另一处却是没有, 只是被人踩断了, 且与自己方才去营救同门的方向相反。
　　温向思索了一瞬, 心中再次起了不好的预感。这里到底有多少只白毛狐狸？
　　温向思索间，脚步已经开始匆匆的朝着踩断枝草的方向走去。心下担忧，希望不要出事。
　　温向焦急的往前走, 少顷后，从走变成了跑。大概走了一刻钟, 温向只觉周围的环境有些个乱, 且嗅到了与方才白毛狐狸身上一样的气味, 但这里的气味明显更加的重。
　　温向提着灯打量着四周, 心下猜测, 这里不会是狐狸窝吧？
　　“元宝。”温向越往前走，越觉得头疼欲裂，她不知道自己怎么了，但却知道，应该与这气味有关。
　　她屏住呼吸想要往回走，可此刻的双腿，却如重铅般，无法挪动。
　　碧目蛟龙出来，爬到温向的肩头，以为温向又要让它咬着灯，等了片刻也没等到温向将灯杆递给它。
　　“主人要我做什么？”
　　温向闻言，努力的睁着眼睛，侧目看它时，神情却似有些痛苦，好似已经说不出话来了。
　　温向此刻只觉头疼的让她眩晕，想要吐。
　　碧目蛟龙的嗅觉灵敏，也嗅到了那些个气味，它看着温向，没有多余的话语，吐出了一个水泡将温向与它包裹在了一起。
　　片刻后，站在原地的温向头疼症状消失。
　　“这气味有毒。”
　　碧目蛟龙听着温向自言自语，看了她一眼后，道：“这和方才的气味不一样。”
　　温向闻到的味道，是比方才的浓，可碧目蛟龙却分辨出了这是两种气味。
　　温向闻言，缓慢的转头看了一眼碧目蛟龙，而后盘膝而坐，开始将体内的毒化解。
　　半刻钟后，温向的身体恢复如初，也确定了这气味确实有毒性。不过现在有碧目蛟龙给她的水泡，里面既能呼吸也能抵挡外面的气味传进来，便也大胆的开始继续往前走。
　　温向耽搁的这短暂的时间，心里的担忧又加剧了几分。她来这里都受不住这气味，那祁松和孟侯和他们呢？
　　温向继续朝着草木折断的方向走，但走了片刻便发现这里有一大片的位置草木都倒下了。温向提着灯低头看了一眼，都是刚折断的痕迹。猜想应该是方才那几位同门与白毛狐狸打斗的痕迹。
　　温向欲去追寻，可却不知往那个方向走，因为这片地方，明显有好几处被踩踏出的路径。
　　温向犯了难，外面的气味她闻不到，也不敢闻。她挑着灯四处打量，目光在昏暗的晨光中深邃明亮，须臾后，她再原地起了法阵。
　　温向双目紧闭，开始探知周围移动的活物。
　　片刻后，温向睁开了双眼朝着一处望去。小范围异动，都是些小昆虫，可只有一处什么也没有。
　　温向朝着东南方向移动，走了一会儿，停下了脚步，抬起了手。温向的手指像是在触摸什么物体，轻轻的靠上去，只一瞬，便有东西，将她的手掌弹开了。
　　这里有人布下了结界。
　　温向的触摸力度不大，结界对她的伤害几乎没有。能在这里布下结界的，应该是自己的同门，温向思索了一瞬，猜想应该是之前遇到的那人的队友。但转念又一想，这地方明明有毒，怎么会有人在这里布下结界。
　　温向揣摩间，退后了几步，准备将结界打破进入。她抬起手结印，术法还未完成，便瞧见了两只白毛狐狸从面窜了出来。
　　温向下意识的往后退步，那两只白毛狐狸看到温向后，神色淡然，似乎早已经知道她过来了。
　　温向盯着它们，眼神谨慎，须臾她听到白毛狐狸开了口。
　　“我们大人叫你过去。”
　　都能开口说话了，想来年岁都是不小的。大人，什么大人？温向放下要召出自己的月裳箭，便听到两只白毛狐狸其中一只威胁她，道：“若不想你的师弟和师兄死，就别磨蹭。”
　　温向听到师弟和师兄，神情立时绷紧。她望着眼前开口说话的白毛狐狸，虽她可以轻而易举的让它们死，可提到了师兄和师弟，她立时想到了祁松和孟侯和。
　　温向握着灯杆的手攥紧了些，盯着两只站立的白毛狐狸，眉头深蹙，片刻后，她手上的力道松开，唇口微动，问道：“你们家大人是谁？”
　　布下结界又能成让这些白毛狐狸为他做事，温向想不出是什么人。
　　“见了就知道了，我家大人说，你们是老朋友。”
　　温向闻言，目光又看了一眼结界处，心里几番猜测，依旧没有猜出是何人。
　　“好。”
　　温向答应进去了。
　　即便不想进去，这会似乎也没有别的选择了。祁松和孟侯和在它们手上，她必须要去。
　　白毛狐狸听到温向答应，让开了些位置，扭动脑袋示意她往前走。
　　温向的脚步谨慎，进去之前，将自己的灵侍又拿回了袖中。
　　温向进入了结界内，里面别有一番天地。结界内布了与她们三人之前的一样的法阵，从外面是看不到里面的。
　　法阵内不少的像之前见到的白毛狐狸，瞧见她过来，都坐起了身，注视着她。
　　再往前走，温向看到了大树后面的木屋，木屋不大，但却是精致。有窗有门，上面还放了不少的干草防止漏雨。温向打量完了木屋，又打量了几眼那些个白毛狐狸。它们的身上，似乎都被下了什么咒术。
　　两只白毛狐狸，一前一后，带着温向往前走，很快便带着她进了木屋内。
　　温向进去后，首先看到的便是躺在了地上的祁松和孟侯和。她神情绷紧一瞬，想过去时，却听到一道熟悉的声音。
　　“温师妹，可算是等到你了。”
　　温向听到声音，顿住脚步，须臾看到了背对着她，坐在木椅子上的纪埠，站了起来。
　　温向看到纪埠，眉心微皱，下意识问道：“你怎么会在这里？”他不应该被关押在灵陵吗？
　　纪埠瞧着温向脸上震惊的样子，放肆的嗤笑一声道：“你问我怎么会在这里？”纪埠盯着温向眼睛里迸射出了阴狠，“当然是拜你所赐。”
　　纪埠是被放逐在这里的，只是当时放他的位置并不在这片区域。灵陵门派想要杀他，将他放的位置，都在千年以上的妖邪区域，他是死里逃生，逃过来的。
　　温向听到纪埠这么说，便知道他想要报仇。
　　“你放了他们，我留下。”温向想与他谈条件。
　　她不知道此刻的纪埠法力如何，但外面的白毛狐狸都被他所控制，想来法力也不会很低。他又是飞升的术士，当时她与冷季合力都没有打过他，就算她道阶升高了，也还不是他的对手。
　　纪埠想要她的命，她逃不掉，但祁松和孟侯和与他却是无仇的。且祁松还是他的师弟。一命换两命，倒也是值得的。
　　只是温向想的太过简单，纪埠根本就不会与她谈条件。
　　“你觉得有资格和我谈条件吗？”纪埠的话说完，伸出手的一瞬，将温向的身体，用术法捆绑住了。
　　温向感觉自己的身体被什么勒住，力道太大，以至于她的胸口无法正常的起伏呼吸。疼痛与空气的无法摄入，使得她的脸色开始慢慢变红，脖颈间的细筋，也凸起的有些骇人。
　　就在温向听到自己的骨头有折断的声响时，她的袖子动了。
　　碧目蛟龙从温向的袖中爬了出来，速度极快的溜到了温向的肩膀上，对着纪埠的方向，从嘴中吐出了一口大火。
　　纪埠看着突如其来的火焰，手上的术法被迫暂停，用手抵挡着，往一边撤去。碧目蛟龙停下了喷火，温向的身体得以喘息后，立时开始了反击。
　　纪埠方才直接动手要她的命，她便不在选择与他周旋。温向拉出了自己的月裳箭，射出的一瞬，纪埠却没有拉出自己的摇皇箭与之对抗。
　　温向的箭矢射出去，纪埠选择了躲闪。箭是可以追踪，但纪埠以一个刁钻的角度，在箭过去之时，直接闪到了别处，箭矢落在了木屋的木墙壁上，立时穿透出了一个窟窿。
　　温向与纪埠同时望过去，但也在一瞬，温向却觉得自己被什么掐住了脖子，提了起来。纪埠以鬼魅的姿态瞬闪到温向的身边，掐住她的脖子，想要直接要她的命。但也在须臾间，碧目蛟龙又喷出了自己口中的大火。
　　纪埠躲闪不及，被烧的面部全黑，疼痛的灼烧感，让他露出的更为阴狠的面目。纪埠的脸色狰狞的一瞬，身体开始成倍的增长，又变成了之前的怪物模样。
　　两只眼睛如水牛的脑袋那般大小，身体将木头搭建的房屋，一瞬挤榻。
　　温向看着掉落下来的木桩，快速跑到祁松他们身边，想用身体帮他们抵挡住，却在抬手的一刻，被自己的灵侍抢了先。
　　碧目蛟龙口中喷出的水柱，将落下来的木桩全部喷走。温向见状，心中诧异一瞬，面上来不及显露，便将两人一手拉拽一个，托走了。
　　纪埠发了狂，盯着底下的移动的人。温向拉着人出了木屋，想到他二人应该是中毒昏迷，便让碧目蛟龙也给他们一个水泡。
　　“元宝，护住他们。”
　　碧目蛟龙闻言，立时明白，口中吐了水泡将他们包裹住。并站在了他们的身上。
　　温向听到震的地动脚步声过来，便想要引开纪埠。
　　方才这里的白毛狐狸，在纪埠变成庞然大物后，直接四散而逃。
　　温向抬头看着纪埠抬起脚，想要踩死她，她躲闪几次后，发觉纪埠的行动力有些迟缓。
　　温向躲闪间，踩踏着旁边的高大树木直接飞上了纪埠的身体，纪埠感觉到有什么东西在他的身上，便想要伸手将她拍死。但温向又像以前一样跑到了他的后脊处，并拿出了自己的剑，插了进去，温向站在自己的剑柄上。
　　纪埠够不着温向 ，便开始想办法，将自己控制那些个白毛狐狸召了过来。白毛狐狸听到号令，瞬间也全都往纪埠的身上爬。温向见状只能拉出自己的月裳箭，一边控制着身体不掉下去，一遍用箭将那些爬上来的白毛狐狸射杀。
　　这些狐狸修行的时间不过百年，温向的月裳箭杀伤力太强，只一箭便让它们都毙命。纪埠看到自己控制的狐狸一个个倒下，便开始挪步朝着祁松他们躺着的位置走去。
　　温向站在他的后背处，没有看到，只是纪埠半响没有再打她，让她心觉不妙。少顷，她拔出了自己的飞霜剑，直接从纪埠的庞大的身体上跳了下去，并拉开了自己的月裳箭，对着纪埠射了过去。
　　纪埠感觉到身体上的疼痛，回过了头，看到温向已经从他的身体上下去，便又开始要踩踏她。
　　温向下来才瞧见，她们此刻的位置距离祁松他们躺着的位置很近，方才她也猜测出来了，这会她便不敢在轻易上去，唯恐纪埠再次想要去踩踏还在昏迷的祁松他们。
　　温向躲闪间，便有不少的白毛狐狸开始过来，有一只大的还会用简单的术法移动物体，不断的堵住她的去路。碧目蛟龙也在这时，跑了回来，帮助她清理面前的物体。片刻后，温向便将目光望向了那只会术法的白毛狐狸，它身体似乎是受了伤的，温向瞧见后便猜测出，这只狐狸，应该是方才被她射伤的那只。
　　温向边跑便拉出了月裳箭，对准那只施法，想要阻拦她挪动的白毛狐狸。温向的箭射出去，白毛狐狸想要躲避，却被温向直接将脑袋射穿了。
　　白毛狐狸倒地的一瞬，其它的狐狸全都呆怔住，不敢再上前。
　　温向不在被这些狐狸缠住，躲闪的速度也快了些，只是这般一直奔跑，她自己的招数与箭矢等物件，都无法杀死纪埠，让她开始有些无力。
　　温向躲避间，跑到了法阵边，但纪埠却望着她的位置，似乎不敢在往前走。
　　温向奔跑时，朝着纪埠看过去，却瞧见纪埠站在原地，只是盯着她看。
　　温向看着纪埠不在追上来，气喘着停下来后，听到肩臂上的碧目蛟龙道：“主人，他好像在怕什么。”
　　连碧目蛟龙都注意到了，温向自然也意识到了。
　　温向看不见外围的结界，但也知道这结界的范围大概有多大，天下的术法基本相同，只是领悟的多少而已。
　　温向朝着身后看了一眼，目光又在纪埠庞大的身躯上审视了须臾后，抬起双手结印，注入法力，强行将这结界和法阵——毁掉了。
　　结界和法阵毁掉，温向看着纪埠的大眼睛一瞬惊恐，但很快纪埠便像发了狂一样，开始追赶温向。
　　温向见状便开始继续躲闪奔跑，大概两刻钟后，温向跑的位置太远，又担心祁松他们会被那些个白毛狐狸伤害到，有心想回去，却又担心，纪埠会故意去踩踏他们。
　　“元宝，还记得的来时的路吗？”
　　碧目蛟龙闻言，点着小脑袋，回道：“记得。”
　　温向奔跑中，看了它一眼，欣慰的道：“好，你现下找回去，一定要保护孟师兄他们二人。”
　　碧目蛟龙闻言，方才小脸上的激昂神情，一瞬蔫吧了。它脑袋里蹦出了冷季那日避开温向与它说的话。
　　“你要是不保护好温向，让她死掉了，就算你逃到天涯海角，我也会杀了你。”碧目蛟龙原本是不会火术法的，是冷季教了它。她们用的都是灵力，冷季只教了它一些简单的，它便都记住了。
　　碧目蛟龙回想到冷季与它说这话时，阴森森的可怕模样，两只小手，堵住了自己的耳朵，使劲了晃了自己的小脑袋。它不去，它不要离开温向，它怕温向死掉，冷季太可怕了。
　　“听话，快去。”温向见它摇头，不愿意去，便想要哄着它过去。
　　但碧目蛟龙却是铁了心的不想离开温向，任温向如何劝说，它都不走。
　　温向劝说不动，便想要回去看一眼。那些个白毛狐狸能幻化人形，此刻祁松他们还在昏迷中，她实在担心。
　　温向想着便开始在躲避时，在原地绕了一个大圈，往回跑去。但只跑了一会，便听不见后面的踩踏地面的脚步声了。
　　温向下意识的回头看了一眼，却看到纪埠似乎被什么东西缠上了。
　　温向驻足奔跑的脚步，瞧见了一只比纪埠此刻体型小一半的妖兽，正在攻击他。它虽小，但速度却是很快。
　　温向观望了须臾，便想趁着纪埠分不了心去看看祁松他们。但当温向转身时，却看到了已经醒来的祁松和孟侯和正往这边赶来。
　　祁松似乎看到温向，他抬起手向温向招手喊道：“温师姐。”
　　温向看到祁松看到她时，脸上露出的一瞬欣喜之色，非但没有回应，目光还谨慎的审视打量他们。
　　作者有话说：
　　元宝：“呜呜呜呜，老巫婆，好可怕。”
　　温向：“——”


第127章 
　　温向对他们的态度, 让祁松脸上的喜色忽觉尴尬，但当他们走近后，温向看到了他们身上, 碧目蛟龙为他们设下的屏障气泡后, 面上审视之意才消退。
　　但孟侯和却在打量她。
　　“你们身上的毒怎么样了？”温向有些许担忧的问道。
　　“你……”孟侯和似乎有些不太相信面前的人是温向。
　　温向看着孟侯和的打量后, 道：“方才我们分开，有两只白毛狐狸幻化成了你们的样子——”
　　“方才也有一只狐狸变成了温师姐的样子。”祁松打断了温向的话，忙插话道。
　　他们下了木筏，温向与他们开后，也就是几瞬的功夫, 温向便回来了。只是温向当时走的匆忙，并无话语，他们担心温向一个人会出事, 才急匆匆追上去。可追了半响，等到温向回头的时候，他们看到的却是一嘴毛的白狐狸。
　　两人心知自己上当了, 可身体那时却动不了了, 后来便是昏迷, 一梦不醒。
　　他们方才醒来，祁松看到他们身上的气泡便知晓是碧目蛟龙的，猜想是温向来救他们了。
　　温向闻言, 怔楞了一瞬，很快便明白了过来。
　　昨夜这些个白毛狐狸便已经盯上她们了。只是温向身体特殊, 不受蛊惑, 而祁松和孟侯和又有她的血液趋避, 便没能让他们再次用出蛊惑的妖法。是她当时救人太过心切, 不然也不会给它们这样的机会, 不过好在现下也都没事了。
　　祁松简单的将事情的经过说了一遍，目光便朝着距离他们这边有一段距离的庞然大物看去。他们方才朝着这边来的时候，便注意到了。
　　“那是什么？”孟侯和未曾见过变成庞然大物的纪埠，但祁松却是见过的。
　　祁松打量了即便猜测出来了，也知晓了他为何会在这里。
　　“我大师兄。”祁松脸色微变，纪埠又变成了怪物，他心里似乎不太好受。
　　“那些个白毛狐狸就是纪埠控制的，抓你们的也是纪埠，他现在被什么东西缠上了，我们过去看看。”
　　温向方才过来的时候，不知道那是什么东西，但看着纪埠被缠的无法脱身，想来也不是一般的妖物。
　　三人悄悄的过去，看到纪埠对付妖物时，很是吃力的样子，孟侯和便想要去偷袭。
　　温向见孟侯和站起身，拉住他的衣袍道：“再等等。”
　　孟侯和回过头，看着温向对他颔首，知晓了她在等时机。若是她们此刻想办法杀了纪埠，待会那只妖物可就不好对付了，
　　祁松掏出了自己的罗盘，罗盘千年指针的位置，一直指着纪埠和那只妖物的方向。他很清楚纪埠不是妖，那这指针，指的便是此刻与他打斗的妖物了。且指针被吸过去的力度，让他感觉不妙：“这只妖物，好像是五行犀。”
　　之前他的罗盘不曾测出这处有千年的妖物，他想，应该是纪埠所设下的结界和法阵导致的。还有这些个白毛狐狸，他当时也是没有测出来的。
　　温向和孟侯和不曾听闻过五行犀。他们闻声都看向了祁松，又听到祁松继续道：“看样子，好像已经修炼了六千年了。”
　　温向和孟侯和同时一怔。这个地方，最多也就是快到千年，怎么会有六千年的东西跨区域进来？
　　祁松说着看了一眼温向，道：“这东西记仇的很，应该是我大师……应该是纪埠得罪了它。”神符门已经被他解散，且纪埠修炼的邪道，按理应该是被逐出师门的。祁松这会才想到，应该与他保持界限。
　　祁松看着五行犀对纪埠下了狠手，能寻到这里，此刻看来他很是确定，纪埠确实得罪了它。
　　六千年的妖物可不是那么好对付的，很快她们便看到纪埠占了下风。
　　“我们必须要先离开这里。”祁松看到纪埠被打的已经跌倒了几次，眉头蹙起，神情绷紧。
　　温向本来还打算借这只妖物之手，让他们互相残杀，坐等渔翁之力。但听到祁松这么一说，现下若是不走，待会纪埠被打倒，下一个便轮到她们了。
　　温向与祁松他们起了身，悄悄的开始往别处走，只是才动身，便听到纪埠变成的庞然大物，哀嚎了一声。
　　三人听到纪埠的声音时，同时驻足看过去，随之也看到了五行犀，将目光投向了他们。
　　“别动。”祁松看到五行犀注视到他们，立时出声让温向她们别动。
　　若它只是打眼看过，便不会轻易攻击她们，但若她们走动，便会让它主动发起攻击。
　　温向和孟侯和闻言果然不敢再动，但饶是如此，那只五行犀还是朝着她们奔来了……
　　“快跑！”孟侯和觉得此时不动，待会一定会被它踩成肉泥。
　　温向和祁松闻言，立时跑了起来。
　　此时的天色已经可以看清周围的物体，只是能见度依旧很低，三人的速度对于这只五行犀实在太慢。
　　眼看着便要追上她们时，温向拉出了自己的月裳箭，射了过去。
　　五行犀吃痛，驻足须臾，目光望向了温向。
　　温向看着自己吸引住了五行犀的注意力，边跑，对着一直跑不快的祁松道：“我们分开跑，到时候去河岸对过汇合。”
　　温向身法显然比他们更为灵活，方才五行犀距离祁松最近，她不得不吸引住它的注意力，不然祁松很有可能会被它杀了。
　　孟侯和想要和温向一起，但温向却让他保护好祁松。三人就此分开，温向踩踏着粗木飞向了别处。
　　祁松和孟侯和驻足了须臾，决定先到那处布上结界，等着温向过去。
　　两个时辰后。
　　此时浩幻境的天色已经亮的十分明显，温向不用提灯便能看清远处的物体。她望着远处凌空透明的结界屏障，开始打量如何进入。这里是浩幻境，千年与百年妖物的分界线区域。
　　“主人，它追来了。”此时已经化为一只碧目飞龙的碧目蛟龙提醒着温向。
　　温向低头看了一眼自己的灵侍，轻拍它，道：“嗯，我们继续往前走。”
　　两个时辰前，温向因体力透支被五行犀追上，闪躲间，被五行犀用它的独角差点穿透身体，是碧目蛟龙幻化成飞龙，将她救下来的。
　　冷季说过，碧目蛟龙长大了，是可以当做坐骑的，原来是真的。只是她有些诧异，为何自己的灵侍，每次都是在她最危险的时候，才显露出自己的技能。
　　碧目蛟龙的声音，不再像之前那般细小，它粗犷的声音惊散了四处的活物。温向被它驮着，又往前飞去。
　　浩幻境百年与千年分界点的结界处。
　　温向从碧目蛟龙的身体上下来，看着眼前的结界，琢磨着如何将这只六千年的妖物送回去。若它一直在这里，还不知要有多少的，与她们差不多道阶的同门要遭殃。
　　温向寻看这道显露出来的结界，盯了一会便察觉出了不对劲。她伸出手掌，慢慢的探过去，却发现自己的手可以轻而易举的穿过。
　　温向将手收回来，蹙起了眉头。
　　“是不能用了吗？”碧目蛟龙看着温向蹙起了眉头，似乎也猜测出了问题所在。
　　温向闻声看向自己的灵侍，没有说话。少顷后，她迈开脚步，朝着结界对面踏去。
　　温向的身体没有任何阻拦的便穿过了结界，这让她心中大骇。是只这处不结界失效了，还是别处的都失效了？
　　那一瞬，温向便想要将行囊袋中的牌子焚烧，回到灵陵告知监院。但思考后，又怕自己突然回去，导致祁松他们也无法坚持到最后，便有些顾虑了。
　　她们是一个队伍，她没有征求到另外两人的意见便私自回去，有些太不负责任，但此地的结界形同虚设，又让她心中踌躇。
　　温向想要回去告知祁松他们一声，再想别的办法，可当她想要走回去的时候，却被结界弹了回去，跌倒在了地上。
　　温向被结界反伤，躺在地上吐了一口血。她抬眼看着前面的结界，不敢置信，自己过来了，却回不去了。
　　温向思忖间，那只五行犀已经追了过来。温向想要让碧目蛟龙去告知一声祁松他们，话还未到嘴边，碧目蛟龙便已经从结界处穿了过来。
　　“主人！”碧目蛟龙看着温向受了伤，紧张的急忙去查看她的伤势。
　　温向看到自己的灵侍过来，心里咯噔一瞬，只能摆手示意自己没事，由着自己的灵侍将她背起来，继续往前飞去。
　　温向被碧目蛟龙背着，回头时看到那只五行犀已经也追了进来。她抬手擦了唇角处的血渍，静心开始修复身体。
　　方才在结界处，幸亏她迈步的力度不大，不若这会还能不能活着就不确定了。
　　碧目蛟龙是会飞的，可她为了引那只五行犀，一直让它飞的很低很慢。这会儿进入了这里，她便让碧目蛟龙飞到了丛林的上空。
　　碧目蛟龙飞到空中，很快便将后面的五行犀甩掉了，只是温向还没有意识到，因为她飞的太高，成为了更多妖兽的狩猎目标。
　　温向的身体在碧目蛟龙飞行期间，恢复如初。她低头想要看一看下面的情况，但视野被茂密的枝叶挡住了，根本无法看清下面。
　　因碧目蛟龙飞行在上空，风的流速太快，温向怕她说话碧目蛟龙听不清，便轻拍了它。
　　碧目蛟龙回过头，便听到温向对它道：“去结界处。”
　　现下摆脱了那只五行犀，她还是要想办法回去的。这里都是千年以上的妖物，比那只五行犀厉害只会更多，一个纪埠她都没有办法对付，何况是这些妖物。
　　碧目蛟龙会意，准备调转身体，但却在转弯时，迎面看到了一只飞到上空，直奔着她们飞来的巨型黑雕模样的妖兽。
　　碧目蛟龙见状，不等温向发号施令，便直接又将脑袋转了回去，快速的朝着别处飞去。
　　温向回头看了一眼那只黑雕妖兽，思索了一瞬，对着碧目蛟龙道：“元宝，去结界处！”
　　碧目蛟龙闻言，不懂这个时候不逃命，还去结界处做什么？但碧目蛟龙还是照着温向的说法去做了。它在空中绕了一个大圈，拐着弯，又往结界处飞去。
　　温向看着那只黑掉妖兽，离她们越来越近，她扶着碧目蛟龙的身体，站了起来。
　　温向拉出了自己的月裳箭，射了几次都被它巧妙的躲了过去，最后一次虽是射中了，可却像是只扔了一块普通的石头，对它似乎一点影响都没有。
　　温向见状，只能在手中结印，召出一个盒子，将里面的金光笔拿出来，画下了捆心锁的符咒，打向了那只黑雕妖兽。
　　温向看着捆心锁的网将那只妖兽困住，而后便看着它翅膀受限，坠落下去，心中松了口气。
　　只是须臾后，她便又瞧见那只黑雕妖兽飞了起来。
　　温向看着这只难缠的妖兽，蹙起了眉头，不过她方才让碧目蛟龙往结界处飞的时候便已经想好了对付它的办法。
　　这只黑雕妖兽速度这么快，若是她利用结界……
　　温向趴在碧目蛟龙的耳边大声的说了几句话，碧目蛟龙回头看了一眼那只对他们紧追不舍的黑雕妖兽，立时会意极速的朝着结界处飞去。
　　眼看那只黑雕妖兽便要追上她们时，碧目蛟龙用尽了全力，朝着结界的法壁上冲了过去。
　　碧目蛟龙的速度极快，那只黑雕妖兽见状便也提快了飞行的速度，只是碧目蛟龙在很快撞向结界法壁时，直接一个仰冲，贴着结界的法壁，往上冲去。
　　须臾后，温向再回头，便看到了那只黑雕妖兽，因撞到了结界，被反伤弹出了几丈远，而后便又看着它直直坠落，似乎已经没了生还的可能。
　　温向心中松了口气，笑意还未达眼底，她便又忽觉自己的身前，多了一个物体。
　　温向猛然回过头，却看到了对着她一脸灿烂笑容的冷季，一如当时她在遮蓬之地，忽然出现在她身边时一样，只是这时的冷季，眼底里全是对她的爱意。
　　冷季看着温向怔楞的样子，眉眼再度弯了几分，声色清灵，调侃道：“被我吓傻了？”
　　作者有话说：
　　温向：“呜……老婆，我好想你。”
　　冷季：“乖，我来啦。”


第128章 
　　“季儿。”温向在冷季说出这句话后, 脱口呢喃。
　　冷季看着温向站在原地，只是唤了她而不靠近她，主动往前走了一步, 与她的身体贴近, “不想我吗？”
　　“嗯？”温向还没有从惊喜中缓过来, 冷季便靠近了她主动吻上了她唇，一触即分。温向看着冷季闪烁的眸子，脑海中思索出了冷季话的意思，她唇角扬起，道：“想。”
　　“我们先下去。”冷季提醒着温向。
　　温向闻言, 点头后，对着还在悬停飞着的碧目蛟龙道：“元宝，我们下去。”
　　碧目蛟龙闻言, 缓缓往下落去。
　　落地后，温向先下来，而后回身去牵着冷季下来。冷季从上面跳下后, 便主动去抱住了温向。
　　才不过一日而已, 她感觉天地仿佛都换了一遍。还有温向身上这久违的灵力, 让她的心与身都舒适异常。
　　冷季舒服的轻哼了一声，温向听到后，唇角微勾, 抱住冷季的手臂又紧了紧，她将唇贴近冷季的脖颈, 似有若无的触碰后, 与她分开一些, 寻了柔唇便吻了上去。
　　或许这个时候不该如此, 可她忍不住。
　　冷季被吻, 没有推拒，她迎合着温向的灵巧的舌尖探入，与她搅弄在一起，浑身酥麻……才不过一日，怎得一个吻便这般的撩人？
　　冷季的腿有些软，直接将自己挂在了温向的身上，温向感觉到她的重力倾斜，手臂用力将她拖住。
　　许久后，两人分开，冷季看着温向意犹未尽的神情，轻轻的笑了一声，眉眼弯起的让温向欲再来一次。
　　“你不去把方才那只妖魂收了吗？”冷季在温向的唇快要接近时，提醒她道。
　　方才温向利用结界的法壁，将那只妖兽击飞了，这会儿也不知是死是活。
　　温向闻言，楞了一瞬，还是贴过去，亲吻了一番，才道：“不妨事，这结界的法力，足以将它杀死。”温向顿时了一瞬，想起了一直没有问冷季怎么过来的。
　　她知道冷季的能力，可这里毕竟是浩幻境，且还在这千年的区域。
　　“夫人是怎么进来的？”
　　冷季闻言，回道：“跟着父亲进来的。”温向不让她来，她便只能瞒着她过来。
　　她也知道温向不让她来，是在担心她的安危，可相比自己的安危，她更担心温向。
　　这一日来，她与温随安分开后，便一直朝着这处走。一边走，还要一边防着会不会遇到妖兽。
　　不过即便是遇到妖兽，只要不是太厉害的，她也还是可以对付。只是那样的话，便会拖延她寻温向的脚步。
　　冷季看到温向眸子中的不解，解释道：“是父亲用了牵魂术，带着我进来的。”
　　温随安将冷季藏在了自己的身体里。
　　温向眨了眨眼，难怪临走出府叫着温随安一起走，温随安说他要再等一会。原来是为了带着冷季过来。
　　何苦这般折腾呢，可转念又想到，应该是冷季担心自己。这会儿她出现在结界处，想来应是在想办法进入百年妖区。
　　温向无奈，早知她自己便将她带来了，何苦让她这般大费周章，她心疼了。
　　“夫人是想从这里过去寻我吗？”温向看着冷季的眼神都温柔了些许，问出了自己心中猜测。
　　冷季颔首，道：“嗯，已经来了好些会了。”她在这里已经琢磨很久了，一直寻不到可以穿过去的办法，之前温随安便告知过她，这里是过不去的，但她不信，非要试试。不过现下温向过来了，她便不需要再过去了。
　　“你怎么到这里来了？”冷季看着温向在这里的时候，还是有些惊讶的。
　　她听温随安说，这里是千年区，像温向这样的小辈，都是在百年区的，除非小辈中便已经飞升。但灵陵门派中，温向这一辈的还没有出现过这样的人，最多也就是像孟侯和一样，是个二阶术士。
　　“我在那边遇到纪埠了，他引过去一只六千年的妖兽五行犀。我怕它会在那边会伤害到更多人，便想要将它引回来，谁知……”
　　“谁知，你进来后回不去了。”冷季像是了然般陈述道。
　　温向颔首，轻嗯了一声。
　　这道结界，百年区域是可以进入千年区的，但千年区入不了百年区。在百年区的妖物，修行超过千年后，都会往这边来，因为这里天地灵气会让它们修行的更快一些。
　　“夫人想到办法过去了吗？”
　　“你还要回去？”冷季还以为温向会一直在这里了。
　　“要回去，祁师弟和孟师兄还在——”
　　温向的话还未说完，便又听到了有什么东西正朝着她们奔来，温向回头看了一眼，看到了那只五行犀，又追了过来。
　　还真是阴魂不散。
　　温向欲让冷季先到碧目蛟龙身上躲避，但冷季却道：“这就是那只五行犀吗？”
　　“对，我们先躲避一下。”她是没有能力杀死这只五行犀的。
　　“嗯。”冷季答应着，和温向上了碧目蛟龙的后背，碧目蛟龙背着她们飞了起来，那只五行犀无法飞行，便只能朝着她们的位置干瞪着两只大眼睛。
　　冷季瞧着它那蠢样子，笑了一声，望向温向，道：“它怎么会这么丑？”还是她的心上人好看。
　　温向倒是没怎么注意这只五行犀的长相，不过冷季这么一说，确实是挺丑的。见过那么多妖兽，就数它最丑了，眼睛鼻子位置极为不协调。
　　她们在这里僵持了一会，温向便看到冷季手中开始结印。
　　“夫人能打的过它吗？”温向看着冷季正在积攒雷电法球，心里没底。
　　冷季瞥了她一眼，法球积攒完成，她便抛了下去，正中那只五行犀。紧接着温向便嗅到了一股烧焦的味道。
　　五行犀倒地后，冷季的身影便从碧目蛟龙的身上消失了。温向还未察觉，便看到了冷季出现在了那只倒地的五行犀面前。温向神情一瞬绷紧，她忙道：“元宝，下去。”
　　温向的话才说完，冷季便抬起头，看着她道：“下来吧，它死了。”
　　温向闻言，心中松了口气，在碧目蛟龙落地后她便下来了。
　　冷季伸出手，温向不解的看着她：“夫人想要什么？”
　　“乾坤袋。”
　　温向闻言，忙将乾坤袋掏出来，递给了她。冷季将它的妖魂收了，又交还给温向，道：“你说它把纪埠杀了，我怎么觉得它很弱呢？”
　　温向闻言，也是不解，她当时与它交手过，确实打不过它，且它还将纪埠杀了，怎么也不会弱到被冷季一招便毙命吧。
　　温向思索了几瞬后，道：“是不是夫人变厉害了？”这句不是奉承，她确实感觉到冷季与之前有所不同了。但这并非是一日之事，而是每日都有这种感觉。
　　冷季闻言，微敛眸子，抬起了自己的一只手看了看。
　　“也许吧。”冷季的灵力确实恢复了不少，方才她只是试探，并没有把握将这只能杀死纪埠的妖兽打死。
　　两人收了妖魂，又将那只黑雕妖兽的也收了后，便想着怎么从这里穿过去，虽然温向方才的话只说了一半，但冷季听懂了。温向还是要过去寻找他们的。
　　“我用了很多的方法都没能穿过去，它是怎么过去的？”冷季心中起了疑。
　　温向听到冷季的话，也是纳闷，没理由冷季能打死的妖兽，能穿过这结界，而冷季却穿不过去。
　　温向轻眨眸子，也是疑惑，须臾，道：“要不我们去别处看看？”
　　冷季看着她，点头道：“好。”温向去哪里，她便去哪里。
　　这片地方的结界，她都试过了，也没有别的办法了，或许是哪里的结界处，有漏洞也说不准。
　　温向和冷季上了碧目蛟龙的身体，碧目蛟龙顺着结界壁开始飞行，大概过了两刻钟后，她们来到了温向进入的位置。
　　温向下来，仔细的查看了这处的结界法壁，都没有破坏的样子便又准备再去别的位置寻找。
　　不过还没等温向上碧目蛟龙的身上，便被什么缠住了双腿。温向动弹不得，冷季便立时下来，可她才下来，脚也被缠住了。
　　碧目蛟龙看着温向和冷季都不动，便猜测出了有什么妖物过来了，它张开了大嘴准备吐出火焰时，听到冷季指着它喝道：“你闭嘴！不准吐！”
　　这藤条的若是燃烧起来，必然会烧到她二人，虽她是烧不死，可温向的身体可经不起这般的灼烧。
　　温向在冷季话落之时，将自己的飞霜剑召了出来，她加持了法力，将脚下的两条藤蔓砍断，准备去帮冷季时，才走了两步，便又被缠住了。再砍之时，那藤蔓便像是知晓了温向会砍它，立时松开，但温向准备挪步时，却又缠了上去。
　　温向低头看着这些不知何时过来的妖物，心下着急时，感觉到了自己腿上有了灼烧的疼痛感。
　　她将衣物拉开，发现自己被缠着的小腿上已经开始流血。她第一反应便是想到冷季怎么样了，她侧目过去时，冷季还在挣扎。
　　温向想也没想，便将自己的飞霜剑丢给了冷季，“夫人，接着。”
　　冷季闻声看过去，抬手接住了剑柄，将缠着她的藤蔓砍掉，而温向则用符咒开始击打这些藤蔓，只是这些藤蔓越打越多。
　　两人被缠的无法脱身，就在这时，她们的身上忽然多了一层法壁。温向望过时，祁松和孟侯和正在结印施法。
　　“师妹，敕妖咒。”
　　温向听到孟侯和的声音，手中立时结印，在她身上的法壁被藤蔓缠的消退的一瞬，用了他们三人所练习过的敕妖咒。须臾后，这些藤蔓便开始退走，且想要攻击，却有些忌惮的样子。
　　温向见状，立时拉着冷季上了碧目蛟龙的身上，这咒术对于百年的妖物还能有些个作用，可对于这些千年的妖物，也只是维持几瞬的功夫。碧目蛟龙欲带着她们离开此地，却听到冷季道：“等一下。”
　　没了温向与它们的接触，她怎么会放过它们！
　　作者有话说：
　　冷季：“谁打我老婆，我要它命。”
　　元宝：“要是你自己打呢？”
　　冷季：“……”
　　温向：“这话可不兴乱说啊。”


第129章 
　　冷季站在碧目蛟龙的身上, 脸上带着温怒，手中结印时，似乎用了不少的灵力。在她松手的一刻, 温向看着巨大的电球下落的一刻, 地上出现了一个大坑, 被砸中的藤蔓，连没有显露出来的位置，此刻都被电击的翘立显露出来。
　　须臾后，温向看着那错综盘杂的藤蔓，身上的电流不断的来回波动, 萎缩蔫在了地上。
　　方才若不是这只藤蔓与温向有肢体接触，她早就想电死它了。
　　上次打纪埠，没能让纪埠与温向分开便丢了法球, 差点把温向也电死，这次她才没敢轻易出手。
　　这只藤妖死后，温向和冷季下来, 孟侯和与祁松也急忙跑了过来。冷季扯了温向腰间的乾坤袋要去收魂的时候, 温向拉住了她, 眼中满是担忧，道：“我看看你的腿。”
　　冷季闻言，低头去看自己的小腿, 上面都是血迹，她方才都没有注意到。这会儿被温向拉开一些看到伤痕, 忽觉有些刺疼。
　　温向将祁松送她的药拿出来, 帮冷季敷上, 还轻轻的吹了吹。虽是疼, 但有细风吹拂还是觉得有些微痒的。冷季低头看着温向认真的样子, 唇角微弯，眼睛里亮晶晶的，什么也没有说，任由温向帮她吹着。
　　少顷，孟侯和他们过来了。方才他们一直关注着这边，看到那只藤妖死后，便也大胆的过来了，这会一过来，便瞧见这两人在这里似是你侬我侬的模样。
　　孟侯和轻咳一声，祁松则一直在注视着冷季。温向听到声音，回过头，反应过来，才将冷季的腿部的裙衣放下。
　　孟侯和看着冷季的眼神有些疑惑，他在望向温向和祁松的时候，却发现她们二人似乎一点都不奇怪。
　　温向站起来回过身，看到孟侯和一直盯着冷季，拱手道：“多谢孟师兄，祁师弟，方才出手相助。”
　　孟侯和闻言，收回目光，道：“我们是一个队伍的，说这些不是见外了，之前你还救过我和祁师弟不是。”
　　温向闻言，颔首，便没有再与他们客气，问道：“你们怎么过来了？”
　　祁松回道：“我们在那等了温师姐很久，不见你回去，心下便有些担忧。方才过来的时候，正好又看到你们被这藤妖缠住，这才到这边的。”
　　祁松的回答，显然是知道这里的结界是可以穿过来的，须臾后，又听到孟侯和说道：“现在怎么办，我们回不去了。”
　　孟侯和知道可以穿过来，也是祁松告知的。这会儿他们从百年妖区到了千年妖区，说不害怕担忧是假的。
　　孟侯和作为队长，也陷入了选择的困难中。
　　三人你看我，我看你，想着是直接回去，还是继续在这里待下去。
　　三人个人都没有说回去的话，须臾后，温向开了口：“这里的妖物，非我们能斗的过的，若是寻不到回去路，我们便出去。”
　　冷季瞧着那二人似乎不舍得回去，接话道：“即便回不去，我们四个人，加上那只吃货，应该也是没有问题的。”那只吃货，指的自然是碧目蛟龙。
　　方才他们也都看到冷季一个人出手便将那只藤妖杀了，可想其实力，只是温向隐隐有些担忧。
　　她自己倒是无所谓，可方才她因一时疏忽，让冷季小腿都受伤了，这会还有些自责：“不行，天黑之前，若我们没有寻到回那边的路，我们便回灵陵。”
　　温向提出想要回去，若冷季不在这里，她或许还会选择坚持，但这会儿，若寻不到回百年区的路径，她是一定要回去的。
　　温向的话出口，那两个人都没有反驳，但他们也是知道，从这里想要回到百年区，几乎是不可能的事情。
　　之后，几个人便开始沿着结界的法壁，寻找着回去的路径。
　　冷季因腿受了伤，她又不想骑在碧目蛟龙的身上，温向便让碧目蛟龙变回原来的样子，放在袖中，自己则背着冷季。
　　一边可以减轻冷季腿伤的疼痛，一边还可以让她汲取到她体内的灵力，一举两得。但在孟侯和的眼中看来，冷季便像是在故意刁难温向。
　　冷季瞥眼过去的时候，孟侯和一直在打量她。忽然与冷季的视线相撞，孟侯和干咳一声，尴尬的将目光瞥向别处。
　　即便冷季没有嫁给温向，成为他的师妹的妻子，他这般明晃晃的盯着一个女人看，也是十分无礼的。冷季看着孟侯和把目光转向别处，便又顺便看了一眼身后的祁松。
　　祁松在孟侯和轻咳的时候，便已经抬起了头，看到冷季回头看他，拘谨的笑笑。
　　冷季看着无趣的两人，将环着温向的手臂紧紧，顺势用脸颊在温向的颈间蹭了蹭。温向察觉，侧目看用余光看她一眼，小声问道：“怎么了？又疼了吗？”
　　冷季摇头，声音娇轿的，在她耳边回道：“不疼了。”
　　几人沿着结界的法壁，寻找了一整个白日，也没有找到能够出去的路径。天很快便要黑了，好在这么久也没有再遇到妖物。
　　温向背着冷季看着另外两个人，将牌子拿了出来，准备使用牵魂术，将冷季牵入自己的体内，然后焚烧牌子回去，道：“我们该回去了。”
　　“不，我不走。”冷季不同意回去，她在温向的身上动了动，示意温向将她放下来。
　　温向慢慢将她放下来，不解的看着她，想要说服她，道：“这里太危险了，我们三个人根本就不是这里妖物的对手，只有你一人，我担心……”
　　“不是还有你吗？”冷季话中的意思，温向想了一瞬才明白。每次遇到危险，冷季只要进入她的身体，她的灵力便会大增，可这里不是外界，妖物也不止一个。
　　“不行，我——”
　　“温师妹，既然冷姑娘已经说可以了，那我们便留下吧，不试试怎么知道行不行。”孟侯和打断了温向的话。
　　他们虽然来了千年区域，但之前他是有看到冷季的实力的，即便他们不行，有冷季在还不行吗？且冷季之前放出的雷电，让他十分的好奇。
　　孟侯和不想回去，这让温向一时犯了难，她们是一个队伍的，若有人不同意回去，她一个人选择回去，那么整个队伍都是要跟着她一起被淘汰的。
　　少顷，温向把目光投向了祁松，祁松瞥了一眼温向，又察觉冷季在看他，他抬眼快速瞥了一眼冷季威胁他的神情，低下了眉眼，小声道：“我也想留下。”
　　温向：“……”
　　“我们三个都想留下，你就答应留下吧。”冷季说着伸手牵住温向的手指，撒娇似的轻轻的摇了摇，又保证道：“如果我们真的打不过，我们一定会听你的话回去的。”
　　这里不止是适合妖物修行，也是适合温向和她修行的。她能感觉到这里的灵气十分的充沛。温向体内的法力每增加一些，她在她体内汲取到的灵力也就会多出一分。
　　她虽不知道灵陵让门下弟子来这些选拔精锐做什么，但她作为温向的妻子，也不想让温向来了此处抱憾而归。
　　温向拗不过她，看了一眼祁松他们，思索了几瞬，约法三章道：“若是我们遇到了危险，必须要及时离开。”
　　三人同时答应，温向也没了辙。眼看便要天黑了，她们必须要寻一处安全的位置，起阵，布上结界。
　　祁松拿着罗盘，查看了周围，道：“这附近已经没有妖物了，不如就在此处休息一晚吧。”
　　三人听到祁松的话，表示同意。起阵的时候，冷季没有参与。
　　温向将行囊袋中的皮毛铺在地上，把冷季抱到上面后，便将所带的干粮拿了出来，声音温柔道：“夫人，凑合吃几口。”
　　冷季是挑食的，她也可以选择不吃，但温向递给了她，她还是接过吃了一些。
　　浩幻境的夜黑的很快，外面这会儿已经伸手不见五指了，温向看着点燃的提灯，看着抱着双膝坐在皮毛上的冷季，弯起眉眼靠过去，将她揽在了怀里。
　　冷季靠在温向的怀中，没一会儿便不老实了。她把玩着温向的修长的手指指节，片刻后，起了身坐在了温向的身上。
　　温向无奈的抱着她，小声在她耳边道：“祁师弟他们还在这呢。”
　　温向的话说完，便瞧见地上的落叶迅速飘起来，将她们围在了中间……
　　与她们隔着些许距离，方才不小心看到她们二人亲昵的祁松和孟侯和，看到枝叶将她二人包裹住的一刻，都不约而同的，将目光都收了回去。
　　碧目蛟龙则自己盘卧在旁边提灯旁，温向也为它准备了一块带毛的兽皮，今儿飞了一日，这会儿早就睡着了。
　　碧目蛟龙的耳朵，比生人的自然要灵敏些，也不知是何时，它听到了温向和冷季那边传来的奇怪的声音。它翘着耳朵听了一会儿，欲起身去探究竟的时候，声音消失了。
　　还坐在温向腿上襟带已经解开了的冷季，看着外面提灯照着晃动的影子，映在落叶的缝隙上，便抬起一只还捧着温向脑袋的手，在外面设下了一道结界，将她们的声音阻隔住了。
　　温向一手抱扶着冷季的纤腰，唇舌用力的吮吸的那一处红润，惹的冷季不由的轻吟颤动。
　　“季儿……”温向抬起头，眼前一片氤氲。她从未想过，自己有朝一日会这般的疯狂。
　　虽是外面看不到也听到，可毕竟是在荒郊野外。
　　冷季闻声，神明此刻似乎不复存在，她低下头，抱紧了温向的脑袋，柔唇贴在了温向的耳边，像是祈求，又像是命令，气息不稳，低哑道：“要我……”
　　作者有话说：
　　元宝：“啊啊啊啊啊！黄懵我了！”
　　温向：“——”
　　冷季：“我就应该先把它耳朵堵住的。”


第130章 
　　浩幻境的夜, 漫长却又让人不觉。
　　冷季在承欢不知多少次后，敞着衣襟，将一直穿着完好衣袍的温向压在了身下。她迫不及待的解开藏着春光的地方, 一寸寸的亲吻着。
　　这等人间乐事, 要共享才是。
　　天逐渐亮了起来, 无人催她们起来。冷季看着那兽皮上的水渍，也分不清是谁的了。她抬起手看着自己的手掌处，濡染的有些发白。
　　温向实在太快了，也不知是自己的技法稍有长进，还是因为这是在荒郊野外的原因, 短短的一小会儿，温向便来了三次，真真的让人想要‘心疼’。
　　“季儿……不要了吧……”温向微哑的嗓音, 仿若是在求饶。
　　冷季抬起还在温向耳蜗处扫动的唇舌，看着温向绯红的脸颊，唇角勾起好看的弧度, 在温向红润的唇瓣上啄吻一瞬, 魅着嗓音道：“最后一次。”
　　冷季在这种时候说的话, 温向是从来不信的。
　　浩幻境天光大亮时，冷季不舍的用了净身的咒术，将她二人身上被濡湿的位置全部洗了个干净。温向先帮冷季将襟带系好, 瞧她得意的模样，脸上方褪去的潮红, 又再次盈了上来。
　　冷季看着温向如此, 压低了嗓音, 附在温向的耳边, 好笑的故意问道：“我都不羞, 你羞什么。”
　　温向的手顿了一瞬，便又听到冷季问她：“舒服吗？”
　　温向：“……”温向不答，帮冷季系襟带的动作，却停了下来。她侧目望着这个在这种事情，一点都不害羞的妻子，将系襟带的动作，又变成了解。
　　冷季察觉，侧目看她的时候，温向不给她任何逃离的机会，吻在她的唇上。
　　.
　　温向她们起来的时候，祁松他们已经在附近巡视过一番了。回来的时候，瞧见她们醒来，祁松道：“这里都是千年的妖物，我的罗盘指针在东北方向有一只妖物，我现下要过去吗？”
　　温向闻言，思忖了一瞬，望向了冷季。冷季颔首，道：“既然选择留下，那自然是要继续收妖魂的，走吧。”
　　冷季说完往前走了半步，却被温向轻扯了回来。冷季一瞬不解时，温向已经往前一步，在她身前，弯起了腰。
　　这是要背她呢。冷季看着温向这般的贴心，不客气的直接趴伏在了她细柔的后背上，扬起唇角时，满眼的喜欢。
　　冷季的伤不会像温向那般，只打坐便能长好，她还需要时间养伤。虽然还有些疼，但走路还是没问题的。
　　温向待她一直都是很好的，但此刻心中有甜蜜的感觉从心口溢出，盈在了好看的娇容上。
　　孟侯和看着她们黏腻的样子，走在了前面，祁松依旧被她们夹在中间。温向与冷季在走路的时候，时不时会小声说些话。
　　两人以前在一处的时候，除了关于术法一类的事情，几乎不闲谈，但这会儿，两人会谈一些别的事情。比如回去之后，她要温向带她去茶楼酒肆，她也要体会体会生人寻的乐事。
　　温向都一一答应后，冷季在她的瓷白的耳朵上，亲了亲。
　　温向感觉到柔软触碰，脸颊飞上红晕，但很快在行走间，被风拂去。
　　四人行走了一段时间，祁松用罗盘测到了妖物的位置。她们寻找到了一只蜘蛛精。三人起阵将它引来，冷季直接将续满的雷电法球扔了出去，被困在法阵内的蜘蛛精当场毙命。
　　祁松见状，乐呵呵的走过去，将妖魂收了。孟侯和脸上也有了喜色。
　　如此一日，她们便捉了三只妖兽。虽这些还都是刚到千年的妖兽，但也算在了千年的行列。
　　她们本来捕获是百年的，如今得了千年的，回去的时候，自然是要比同辈捕获的百年妖魂，翻上几番。
　　孟侯和这会儿都已经开始想着，能学习到掌门传授的怎样的术法了。
　　晚间时候，温向才坐在兽皮上，冷季便再次将落叶卷起，围着她们做了一个五面的墙体，将她们包裹的严严实实，并在外面结了一层与昨夜一样阻断声响的结界。
　　温向无奈看着冷季坐在她的身上，将纤手的手指游走着，解开了她衣袍上的襟带。柔唇更是掠劫着温向口中的空气，继续着昨夜的欢愉。
　　天微亮可以看清楚远处时，她们动了身。
　　如此几日后，她们共捕获了三十只妖魂。这些妖魂大都不堪冷季一击，但也有难缠，费了不少事的，但好在都是有惊无险。
　　晚间时候，温向递给冷季干粮后，孟侯和便走了过来，对她道：“温师妹，可否借一步说话？”
　　温向闻言，眼中一瞬疑惑，看了一眼还在吃干粮的冷季，点头道：“好。”
　　冷季揪着饼往嘴里塞，看着远处的孟侯和和温向站在一起，孟侯和说话的时候，正对着她。她猜出了他的唇语，温向背对着她，不知道在说什么。
　　许久后，温向回来，冷季问她，道：“他跟你说了什么？”
　　温向闻言，毫无隐瞒，回道：“孟师兄说，夫人用的术法太过奇怪。”
　　“嗯？你也这么认为？”冷季往嘴中放饼的手顿了一瞬。
　　温向侧目看向她，脸上带着些许笑意，道：“没有。”她一直知道冷季的术法有些奇特的，以前是有过很多的猜测，但后来知晓她用的是灵法后，便不觉得奇怪了。只是对于冷季的身份，她还是没有弄懂。
　　“我方才告诉了孟师兄，让他帮忙保密的，他答应了。”
　　冷季使用灵法这事，还不能让外人知晓，因为这世间，除了灵物没有人可以使用灵力，除非……
　　温向此时不想有过多的猜测，无论冷季是什么，她都不会离开她。
　　冷季点头，将方才往嘴中放的饼，拿到了温向的唇边。温向低头看了一眼，眉眼弯起，含在了嘴里。
　　温向嚼着饼，片刻后听到冷季说：“我们明日往父亲那边走吧。”
　　那边的妖物要比这么的难缠的多，但若是捕获一只，定然是可以顶好多只的，就像那只六千年的五行犀。
　　冷季说出的想法，温向并不赞同。她们不得已误入千年区，能猎到这些修炼年岁低一些的妖物已经是很好了，她没有挑战的心思，一切以冷季和祁松他们的安全为首要。
　　但温向不去，不代表不会有妖物来寻她们。天才露微光，温向便感知到了她们布下的结界被什么破坏掉，并闯入到了她们的法阵外。
　　冷季的睡眠一直很深，但在这样的荒郊野外，她还是保留了几分警惕的。她与温向同时醒来，看到了法阵外的一只高大，状如野猪的妖兽，正蹭着旁边的树木。
　　法阵内的人全都醒了，谁也没有出声。片刻后，那棵树被那只野猪妖兽蹭倒了。
　　众人看着那只妖兽将目光看向她们法阵内的一棵粗树，全都让开了位置。
　　冷季与温向互看一眼，温向便准备去和祁松他们起一层诱捕法阵，将这只妖兽困在里面，而后由冷季杀了它。
　　这只妖兽一看便是要比之前的那些难对付，但她们有信心可以杀了它，只是诱捕法阵还未起来，冷季便又看到后面来了一群……
　　七八只野猪妖兽，蹭着不同的树木，仿佛身上有蚂蚁钻着它们，让它们身上抓心挠肝，猛力的蹭着那些树木。
　　片刻后，粗大的树木一个接一个的倒下。
　　祁松见状，神情一瞬紧绷，忙道：“不好，这种妖兽是群居，有一只必然会有一群，我们得想办法快些离开这里。”
　　冷季闻声瞥了一眼祁松，蹙起了眉头。怎么不早说，这会走，肯定来不及了。
　　祁松的话落，温向便想要拉着冷季要离开这里，不过冷季却不想走。这么一大群，都省得她们去找了。
　　冷季快速低头看了一眼，被温向握住的手，对上她的目光，语速快了一些的道：“去起阵。”
　　温向闻言，错愕一瞬，但还是听了她的话，与祁松他们将诱捕的法阵布起来了。
　　冷季在手中结印，等着那只巨型的野猪妖兽进入她们的陷阱，而后一击要它性命。
　　片刻后，那只野猪妖兽，朝着那棵它中意的粗树跑了过去。但由于在结界之内还有一层法阵，那只野猪跑过来时，被法阵壁所伤，没能进去，气的两个大鼻子孔间喷出气体。它退开了一些，猛的朝着法阵壁冲过去。
　　由于它的劲头太大，直接将法阵壁撞碎，而后进入了温向她们另起的诱捕法阵之中。冷季也在那一刻，适时的将手中的术法球，丢在了那只野猪身上。
　　像往常，每一次的电击之后，都会有焦糊味道弥漫的在空气中，这一次也不例外。只是那只野猪在倒地后，又重新站了起来，且目光寻找着对它施法之人，怒目而视着冷季。随后消失的无所踪迹。
　　温向在冷季怔楞之时，飞身过去，将她抱着飞到了树上。那只野猪的身影也出现在了冷季方才的位置，且将自己的獠牙顶起了那处的空气。
　　若方才冷季站在那里，一定会被它的獠牙刺伤。
　　冷季低头看着那只野猪妖兽的动作，转头看了一眼温向，温向此时正盯着那只妖兽看。
　　“它身上那是什么？”
　　一层坚硬的外壳，虽是被冷季的雷电烧焦了，但却似乎没有伤到它的五脏六腑。
　　温向闻言，看的不甚清晰，摇了摇头，这话，其实问祁松比较好。
　　温向想到祁松的时候，心里咯噔一瞬，下一刻她便看到那只妖兽再次消失。
　　“元宝！”
　　温向话落之时，碧目蛟龙已经飞了出去，幻化成了一条碧目飞龙，将祁松驼了起来，顺带着也将孟侯和背了起来。
　　一只三千年的妖兽而已，怎会有这样的铜墙铁壁？
　　作者有话说：
　　温向：“舒服。”
　　冷季：“我也舒服。”
　　元宝：“——”


第131章 
　　冷季琢磨了一瞬, 便想要再招雷电打它，但也在一瞬间，那只妖兽不见了。方才她们便看到这只妖兽使用了什么术法, 这会儿消失不见, 必然是冲着她们来了。
　　温向没等冷季反应, 直接抱着她离开的原来的位置，朝着这棵大树更高的位置飞去。也在同一时刻，那只野猪妖兽出现在了她们方才的位置。
　　温向见状，还未松一口气，她们便觉得树枝开始摇晃, 且她们所在的大树有要倾倒的感觉。
　　冷季似乎也察觉了，她们低头往下看去，发现方才那七八只与它同样的野猪妖兽, 在集体蹭着这棵大树。
　　大树没挨两下便倒了下来，温向与冷季也从上面飞到了另一棵树上，只是方才那只妖兽一直不依不饶, 她才落在上面, 它便也爬了上去。随之那些个妖兽也跑到了树底下, 蹭了起来。
　　这让两人一时有些无措。少顷，她们所在的大树又倒下后，碧目蛟龙飞了过来。温向与冷季顺势飞了上去, 底下的那几只野猪妖兽便开始抬头张望。
　　温向看着它们交头接耳的样子，好像是在商量什么事情。只见那几只野猪迅速的分散开来, 消失在夜色之中, 只有方才那只被冷季电焦了外壳的野猪妖兽还留在原地, 打量着她们。
　　“它们是不是在叫其它的什么东西过来？”
　　祁松坐在碧目蛟龙的后背上, 盯着下面的那只妖兽, 左右打量它的神情。那妖兽的两只眼睛，瞪大的一眨不眨的注视着他们，更像是一种监视。
　　他们休息前，这片区域的野兽已经处理干净了，虽然夜晚是妖兽们随意出没的时间，但哪有那么巧，大晚上的跑到这里来找树解痒。
　　温向听到祁松的提醒，看那只野猪妖兽的时候，总觉得这野猪妖兽的眼睛怪怪的，还没等她看的真切，冷季便直接甩了一道符咒过去，将那只妖兽的眼睛弄瞎了……
　　妖兽受击，倒地一瞬，再起来时，开始四处乱撞。
　　“我们快离开这里。”冷季心中起了不好的感觉，她觉得这附近正有什么东西朝着她们奔来。
　　这会儿谁也不敢再下去拿灯，不过好在冷季召出的萤火虫，可以点亮这片区域，且碧目蛟龙也是可以在这种黑夜中视物的。
　　碧目蛟龙背着她们飞了大概一个时辰，温向便让它落地了，背一个人还好，这么多人，也该休息休息了。
　　碧目蛟龙落地，三人起阵，布上结界后，冷季再次召出了一只小一点的萤火虫，照亮了这一片区域。
　　今夜定然是不能全都休息的了，几人商量后，温向坐在法阵外守夜，其他人休息，待明日后便会换祁松他们。
　　温向看着冷季躺下后，便去了法阵外的树上坐着。站的高，看的范围自然也会广一些。
　　但没一会儿，温向便感觉身后有柔软靠过来。温向嗅着熟悉的让她着迷的味道，回过头，轻声问道：“怎么不休息？”
　　冷季在这棵粗的可以承载两个人侧躺的粗枝上，往前站了站，跨坐在了温向的腿上，与她交颈相拥后，在温向耳朵小声道：“没有你，睡不着。”
　　这是事实。撇开汲取到温向体内的灵力，她已经习惯了休息的时候有温向的体温暖着她。
　　温向揽着她的怀抱紧了紧，道：“那我抱着你睡。”
　　温向说完，感觉到冷季轻轻的点头，唇角处露出一抹宠溺的笑容，在冷季白皙的香颈上吻了吻，轻抚着冷季薄柔的后背，哄着她入睡。
　　一夜无眠的温向，精神看起来还不错，昨夜那些个野猪妖兽也未曾寻来。冷季的腿伤早就好了，也不需要她背着，剩下的十几日里，她们共抓捕了四十只妖魂，加上之前的那些，也有七八十只了。
　　按照每日一只妖兽来算，她们捕获的也已经够了。那些与他们同辈的同门，还不一定有他们这样的成绩。
　　温向与他们商议后，决定寻一个安全的地方待着。等待五日后的一个月结束，她们被自动召回去。
　　闲下来时，温向去寻了些野果子来。因为冷季的突然到来，她所带的干粮不够，后来便是一直在猎杀野物和摘一些野果子充饥。
　　温向将果子拿过来，在身上擦净了，递给冷季，温声道：“夫人，在坚持几日。”
　　前两日冷季便说她馋了，说了一大堆的吃的，说的温向都有些自责了。
　　原本冷季可以待在府中，想吃什么便吃什么的，这会却因担心她来到这里，跟着她受苦受累。
　　虽是捕获了不少的妖魂，可温向却没有多少的开心。
　　冷季伸手接过，咬了一口，觉得有些个酸。这里的光照时间太短，野果子基本都是些个酸的。温向看着冷季皱眉，想着方才自己吃的那个，还是甜的，这会儿便开始挨个的咬上一小口，吃到甜的才递给冷季。
　　“嗯，这个甜。”冷季接过温向特别为她试过的甜果子，吃的眉眼弯起。温向的脸上也有了些许笑意。
　　温向将其它的果子吃下，又去附近猎些野鸡过来，烤了给自己的夫人当晚膳。
　　温向虽不用在捕捉妖魂，但这一日下来，她也是没闲着。夜里的时候更是忙的全身都没有空。
　　祁松和孟侯和他们，已经见怪不怪了。冷季这次算是帮了他们一个大忙，为了让冷季能好好的休息，他们接下了这几日来的放哨任务。但他们不知道的是，即便是他们揽下了这差事，在那落叶里包裹中的两人，也没有好好的休息过。
　　温向的身体，在这荒郊野外，更令人欲罢不能，有时候只需要轻轻的撩拨，便能让她动情不已。
　　冷季察觉后，便乐忠于此事，每每被反压时，一皱眉头，温向便只能乖乖的去躺好。这也让温向这几日，憋了一肚子对冷季的欲念，甚至让她一度怀疑自己的技法，是不是不能满足于冷季了。
　　这日黑夜来临，温向闭着双眼，盘膝坐在皮毛上，听着落叶簌簌的声响时，便觉得自己的唇上有了柔软，鼻间也嗅到了一抹香入骨髓的馨香。
　　冷季这几日像摄人精魄的女妖精似的，变着花的让她每夜不得休息。今儿她已经想好了，闭着眼睛不去看冷季，只要看不见她皱眉，她便可以不让。
　　冷季亲吻着温向的薄唇，久久不曾将小舌进入，只在薄唇外面徘徊。温向有些急了，欲主动时，冷季却离开了她。
　　半响再没有温软靠近，温向睁开了双眼。
　　冷季盯着紧闭着双眼的温向，看了好一会儿，只觉得她今日有些个奇怪，想着她便想要看看她到底想做什么，才一会儿没有动静，温向便憋不住睁开了双眼。
　　温向看到冷季一直盯着她，心虚一瞬，佯装镇定，问道：“怎么了？”
　　“不怎么，今儿乏了，想休息了。”冷季说着，从温向的腿上起来了，余光却觑着她。
　　温向闻言，疑惑一瞬，今日除了吃便是吃，怎么就乏了？吃东西累着了？
　　很快温向便看到冷季躺在了那张皮毛上。看着冷季躺好，温向盯着冷季的眼神从疑惑，慢慢开始变的有了小心思的样子。
　　她贴着冷季的身体，慢慢躺下，修长的指腹摩挲着衣物。唇抵在了冷季小巧精致的耳边，噙住之时探出了湿热灵巧的舌尖，扫动的一瞬，听到了久违的嘤咛声。
　　温向闻声，心里鼓了些许的勇气，挪动身体，半悬在冷季的身体之上。
　　直到温向解开了冷季的襟带，如狼似虎般在她身上撩拨点火，一刻不停的让她有了一轮接一轮的悸动，冷季才知晓这几日把温向憋坏了。
　　春潮褪去，冷季又翻身伏在了温向的身上。这几日几乎不曾将里面的中衣褪去，虽是不能像在府中那般一览无余，但也有了别样的风致。若隐若现之处，只有手探过去，才知晓其中的美妙。
　　冷季伏在温向身上的时候，也未将自己的襟带重新系上。与温向肌肤相贴滑腻的感觉，让她夜里睡的更为踏实。
　　这日，太阳高照。浩幻境这处方圆几百里的妖物，已经被温向她们猎杀的所剩无几。忽然出现了一声惊动，四处的鸟儿，以及虫鸣都消失的无影无踪。
　　“孟师兄，你方才听到什么了吗？”祁松正烤着新捕获来的几只野兔，忽然听到一声似哀嚎的声响后，便再也听不到任何的动静了。
　　孟侯和在听到声响后，手中转动烤野兔的木棍停了下来，听到祁松这么一说，他将野兔放下，站起了身。
　　孟侯和起身后，祁松也起来了，两人互看一眼，朝着方才声音所发出的位置走去。
　　方才的哀嚎声距离他们仿佛不甚远，犹在百米之内。
　　祁松他们离开后，温向和冷季也从那些个落叶中走了出来。温向的手还在整理着自己的衣袍，看到祁松他们离去的身影，回头想和冷季说，让她在这等着，她去看看，但转头却看到冷季的衣带还松松垮垮的。
　　她楞了一瞬，还是转过了身帮冷季把襟带重新系好了。
　　在温向帮冷季系襟带时，冷季的目光一直盯着祁松他们消失的位置。她和温向方才也听到那处似有哀嚎的声响了。
　　“一起。”
　　温向还未说让冷季在这里等的话，冷季便先开了口。
　　温向看着她眼中的不容推却，点了头，道：“好。”
　　温向牵着冷季，带上了自己的灵侍，朝着祁松他们方才消失的方向走去。
　　温向和冷季在那处寻找了一刻钟，也没有看到祁松他们的身影后，又朝着前面走去。只是越走，附近的便越发的静谧，且有让人寒毛不觉立起来的趋势。
　　温向握着冷季的手指紧了紧，同时顿住了脚步。她用着余光打量附近的草丛，须臾后，瞥见远处草丛内发亮的位置，似是有十几双凶恶的眼睛，正盯着她们。
　　作者有话说：
　　冷季：“抱着舒服。”
　　温向：“我也舒服。”
　　元宝：“——我承受的太多了。”
　　冷季：“我要恢复记忆了，该怎么虐我老婆好呢。”
　　温向：“……”


第132章 
　　冷季同样也注意到远处草丛中的那些个眼睛, 不用多想，便猜出了是那晚在忽然出现的野猪妖兽。
　　这些个眼睛像某种监视一样，一眨不眨的盯着她们。
　　冷季慢慢松开了被温向握着的手指, 将她的金凤灯召了出来。金凤灯出来的一瞬, 温向看着那些个眼睛不在像方才那般凶恶。且很快那些个野猪妖兽, 都从草丛里面走了出来，一副沉醉的模样。
　　温向见状，没等冷季说话，便用符咒挨个将它们的眼睛打伤。无法看到物体的野猪妖兽，只在片刻间, 便开始乱窜。
　　碧目蛟龙幻化成飞龙，将她们背了起来。
　　温向和冷季看着下面乱窜的十几只野猪妖兽，明显要比前几日的多了许多。这些妖兽在乱窜之中, 发出的声响，与方才哀嚎的声音完全不同，且这会儿寻不到祁松他们, 温向心中担忧。
　　“元宝, 可能嗅到孟师兄他们的气息？”
　　碧目蛟龙回头看了一眼温向, 大脑袋点了一下，道：“可以。”
　　碧目蛟龙说完，便开始嗅着他们的气味, 往上升了高度，朝着东北的方向飞去。飞了一刻钟后, 冷季盯着碧目蛟龙的目光有了些许变化。
　　“怎么了夫人？”温向看着冷季的目光一直盯着灵侍的大脑袋, 不解的问道。
　　冷季侧目看她, 问道：“祁松他们, 会飞吗？”
　　温向闻言, 神情恍然一瞬，很快她便问道：“元宝，你确定他们的气息在空中？”
　　碧目蛟龙回过头，回道：“是，不过还有别的气息。”
　　温向蹙眉，这灵侍到底是懒得说，还是什么，怎么这么重要的事情，现在才说。她的嗅觉敏锐，但相对碧目蛟龙还是差了不少，至少她是不能在空中嗅到，已经被吹散所剩无几的味道。
　　“是何物？”
　　碧目蛟龙似乎也在思索，它不知道。但肯定是，那东西也会飞。
　　追了大概半个时辰，碧目蛟龙落了地。
　　温向环顾四周的景象，与她们之前的所待过的地方，没有什么不同，只是冷季的一句话，让她不由的心里紧张了起来。
　　“这里的灵气，比别的位置都要充盈。”灵气旺盛之地，必然是妖物修行的好场所。
　　既然是好场所，那必然就是一个争夺之地，能在这里占据一席之位的，必然不是等闲的妖兽。
　　她们没有祁松的罗盘，只能靠着这些一点点的信息，来猜测出此地的情况。
　　温向在落地之时，手便没有松开过冷季。冷季的灵法，一般的妖兽是打不过她，但她的心没有那么细，总是会出些个错。这会儿只有她们二人，她便更加的担心冷季的安危。
　　温向在落地后，也确实嗅到了祁松他们的气息，只是夹杂着还有另一种不曾闻过的气味。
　　两人互看一眼，往前走去。
　　越往前走，那股带着泥土的气息便越发的浓重，片刻后，冷季忍不住捂住了鼻口。
　　太难闻了。
　　温向将自己的帕子拿出来，递给冷季。
　　帕子还未接过，她们便听到四处有什么响动。温向迅速环视四周，起了一层薄弱的法阵，将两人圈住。
　　也就是这一瞬，温向和冷季的后背遭受了攻击，法阵瞬间破碎。冷季用自己的绫带挡住了第二次的攻击。
　　温向回过头，再次在手中结印起阵后，法阵壁瞬间被击碎。
　　“先别起阵了，我们得离开这里。”冷季的绫带在抵挡着，四周袭来的攻击。她们看不清那是什么，虽不会致命，但却有些多了，且是从四面八法袭来，冷季这会儿抵挡的有些吃力。
　　温向颔首，带着冷季飞上了碧目蛟龙的后背，迅速的飞到了上空。
　　温向往下看去，耳边听到冷季带着引诱的话：“元宝，想不想吃好东西？”
　　碧目蛟龙听到吃，眼睛放着光，回过了头，看着冷季猛的点了几次脑袋。
　　冷季挑眉，朝着下面努了努嘴，道：“方才我看到好多野物，你烤一下。”
　　碧目蛟龙：“……”
　　碧目蛟龙对着下面喷了一口大火，瞬间将方才那处烧了个干净。冷季在碧目蛟龙喷火之时，还将自己的灵力输送了一些给它，这也导致下面的物体受到的火力，远比碧目蛟龙的文火要猛的多。
　　看着大火有蔓延到别处的趋势，冷季没等温向说话，便打了个响指。骤雨急下，将火蔓延的位置浇了个遍。
　　冷季朝着方才还担忧碧目蛟龙的火，会将整个浩幻境烧光的温向，脸上带着笑，道：“我们下去吧。”
　　温向侧目看她，有些无奈，跟着她下去了。
　　再下去时，四周已经没了方才攻击她们的物体，但祁松他们的气息，也被树木燃烧，卷起的气流吹了个干净。
　　温向让碧目蛟龙去嗅，它也嗅不到了。
　　“我们去前面看看吧。”冷季知道自己犯了错，虽然温向并未说什么 ，但她还是想要找补回来。
　　温向颔首，与她并肩朝着前面的已经被烧焦了树木那处走去。方才攻击她们的物体，这会儿也没有再次出现。
　　温向走动间，只觉得脚下的土质有些松软。没走一步，她便觉得自己的脚往下深陷，穿着鞋履的脚背上也都满是泥土。
　　温向驻足，冷季也跟着停了下来。她的身体轻盈，对于走路也不甚在意，这会儿温向拉着她停下，看着温向低头，她也看一下自己的鞋履，有些个脏了。
　　这鞋履是温向为她选的，娇粉绣着的紧蹙的小白花，与她身上的月白色的衣裙很衬，但一直藏于裙底，不曾示人。看着鞋背脏了，她下意识的想要弯腰拂去，但却被温向拉到了自己那边去。
　　冷季整个人跌入温向的怀中，怔楞一瞬，下一刻便随着温向的怀抱转了一个圈。
　　她们方才走的位置钻出了几只六只脚，似蜥蜴的小妖兽。嘴里还有从地下钻出来，吃了一嘴的泥土。若不是温向反应快，将她抱走，这会儿她都进了它的肚子了。
　　冷季看到那两只妖兽，眉心微蹙，离开温向怀抱便在手中结印，将雷电法球丢了出去，只是法球丢出去，对它没有起任何的作用。
　　冷季看着光电在它们身上波动，没有受到一丝的伤害，双眸微怔。温向见状，不等这些个妖兽再次袭击她们，便抱着冷季飞到了碧目蛟龙的身上。
　　本以为飞到空中便没事了，温向低头之时，却看到那几只从泥土里钻出来的六脚蜥蜴，抖动了肩背，也飞了起来。
　　温向看着它们腾空起来的一瞬，立时拉出自己的月裳箭，只是五只箭头击中，却对它们没有丝毫的影响……
　　两人同时皱起眉心，碧目蛟龙也在它们腾空起来的一瞬，开始往别处飞去。温向回头看去，原本还是几只妖兽，忽然便飞的满天都是。
　　这是捅了妖兽窝了吗？
　　碧目蛟龙在听到温向让它快一点时，回头一瞬，瞧见后方满天的妖兽，眼神震惊一瞬，背着温向他们，朝着别处极速飞去。
　　碧目蛟龙的飞行速度已是极快，只是后面的那些个妖兽显然要比它更轻灵活，动作更快。
　　不一会儿它们便追上来了。
　　冷季看着这些个快速扑闪着翅膀的小妖兽，心下第一次紧张了起来。这东西不吃雷电，也不吃术法，要如何对付？且数量还如此之多。
　　就在冷季还在想着如何对付这些小妖兽时，碧目蛟龙的前方腾升出一只巨大的妖兽。
　　与这些蜥蜴妖兽，长的一模一样，只是要比他们大了不知多少倍，碧目蛟龙在它眼前，都只能算是小的。
　　碧目蛟龙悬停后，温向便回过头，看着面前的巨物，温向起了想要带冷季离开的念头。只是祁松他们还没有寻到，她有了犹豫。
　　片刻后，因悬停在空中，后面那些个小妖兽也都追了上来。上上下下将她们围的水泄不通。
　　冷季方才心中还有些慌乱，这会儿看到没了退路，心反而镇定了下来。
　　她从不惧怕死亡，只是此刻她有些贪恋温向对她的好，她舍不得温向。她望向温向时，温向也看向了她。温向的眸子里生出了不舍，问道：“怕吗？”
　　温向的声色并不急迫，温柔的像带有温度的春日流水。
　　冷季摇头，唇角微微弯起，摇了摇头道：“有你在，什么都不怕。”
　　温向闻言，眼角微弯，手中开始结印，目光中出现了更为强烈的不舍。冷季心中一瞬疑惑，身体却在下一刻传送到了别处。
　　“去找父亲，救出祁师弟和孟师兄。”
　　冷季在回过神时，耳中出现了温向对她的千里传音。那一瞬，她心中有了恐惧和慌乱，若说方才她在，那么她们便是九死一生，可她不在，以温向的现下的法力，根本就是十死无生。
　　冷季疯了一样在林中穿梭，鬼魅一样的身影，毫不知疲惫的一处一处的寻找。只是没了温向，她辨别不得方才的位置。终在半个时辰后，她在慌乱与揣着对温向的担心中，寻到了方才的位置，只是已经看不见温向的身影了。
　　冷季凌空飞起，在空中寻找了许久也未寻到温向的身影。她想到那些个妖兽是在地底下钻出来的，便想要掘地三尺。但才下落便看到了身体娇小的碧目蛟龙正躺在地上。
　　冷季将昏迷的碧目蛟龙捧在了手中，看着它身上似乎没有受伤的痕迹，便为它注入了灵力，唤醒了它。
　　冷季看着碧目蛟龙双目微动，还没等它睁开双眼，便急着问道：“温向呢？”
　　碧目蛟龙脑袋苏醒的一刻，听到了声音，眼睛半睁开时，回答了冷季的话，“妖兽把主人带走了。”
　　带走了？冷季不知道怎么，因为这句话，心中的担忧稍减了几分。
　　但同时，心中也有了疑惑，这里的妖兽无非都是杀人汲取修道者身上的法力，带走又是为何？
　　找不到温向的冷季再次带着碧目蛟龙在林中穿梭，只是眼下天已经彻底的黑了，她无法在寻找到别的路径。便想起了温随安的话。
　　他们会一路向西，若她寻不到温向，便朝着西面去寻找他。
　　冷季召出萤火虫，在用着灵法带着碧目蛟龙在黑夜中行走。天亮时，冷季找到了还在猎杀妖物的温随安一行人。
　　温随安见她毫不遮掩的大方的走来，紧张的皱起了眉，在冷季开口前，拉着她去了别处。
　　他们来的时候，温随安便是千遮万掩，好不容易与他们分开一小段距离，让冷季出来，这会儿冷季身上的衣着，即不是灵陵的道袍，也不是其它门派的弟子，就这样明晃晃的出现，温随安待会肯定少不了要编瞎话了。
　　但当他听到冷季说温向不见了的时候，他连编瞎话的想法都没有了，直接带着一众人去了温向丢失的位置。
　　这几个人都是与温随安同辈的，但此次出来，温随安却是队长。温随安与温向不同，他是门内弟子，且在灵陵这一辈中，算是个人物。术法千变万化，虽是道阶只在一阶，但有些个飞升的术士，却也是打不过他的。
　　温随安与众位师兄弟列阵，起了法阵，寻找温向的蛛丝马迹。温随安对人对事都是温和的，但做事却从不含糊，只片刻，他便用着自己的术法找寻到了温向的位置。
　　冷季随在他们的身后，温随安他们用跑的，冷季怕给温随安带来不便，便也用跑的。
　　日落之前，他们抵达了处于名为无望崖的位置。温随安看着崖低下，皱起了眉。
　　无望崖，名为无望，便是没有希望之意，从来没有人能从这崖底上来过。不少曾经在此地历练过的人，都在此处消失了。
　　温随安与众位师兄弟再次起阵后，得到了结果依然显示，温向在这下面。
　　这里是千年与万年妖兽的交界处，想要从这里前往万年处，就必须要横跨这道悬崖。
　　可这悬崖不仅宽广，还会吸人。换句话说，就是迷乱心智，自己不自觉的会往下面潜去。
　　温随安虽是灵陵的翘楚，但却也从没有见过万年的妖兽。所以他心中此刻乱的像热锅上的蚂蚁。
　　众位师兄弟，你看我，我看你，都拿不定主意，谁也不敢从这里下去。
　　虽是温随安的女儿，可谁也不愿意丢弃自己的性命，陪他赌上一把必输的赌局。
　　温随安看着众人，他从没有想过要让这几个人陪着他下去寻找女儿，但还是向他们先表达了歉意。温随安拱手，神色凝重道：“我有负各位师兄弟所托，今次师门选拔任务，之后几日容承便不能与你们再次并肩了，还望诸位见谅。”
　　“容承，你不能下去！”温随安的师兄听着温随安的话，便知晓他是想要下去的，但这无望崖，岂是他们能随意出入的，温随安此去必死无疑。
　　“抱歉，我女儿在下面，若不能将她救上来，我夫人一定会伤心成疾的。容承没得选。”
　　冷季在一旁听着，起先还以为温随安多么在意温向，这会儿才知晓，原来是为了自己的夫人。可饶是如此，还是不能否认他对温向的父爱。方才的话虽是那么说，但她能感受到温随安真切的担心。
　　温随安在众位师兄弟的劝说下，依然不改决心。他看着冷季，虽是与她还没有相处的太久，但他知道，自己女儿看上的人，必然是值得托付的。
　　“季儿，若为父不能带向儿上来，记得要帮我照顾好你母亲。”
　　冷季看着温随安，知晓他的意思，只是她不可能会只看着温随安下去，而无动于衷。她方才也听了这些人所说的话，下面藏着什么东西，谁人也不知晓。
　　她没有答应温随安，只是眼中没有多少情绪的看着他。温随安见状，也不敢再耽搁时间，片刻后，从崖边跳了下去。
　　温随安的身体开始往下坠落，耳边呼啸的风声，让他还未感受到多么的真切时，便看到了旁边多出了一人，是冷季。
　　冷季看着他，脸上的情绪依然不多，她用着千里传音，道：“温向我带回去，母亲还是由父亲照顾比较好。”没了温向，再没了温随安，饶是她有天大的能耐，也不能阻止赵羡锦的伤心。即便她带不回温向，与她同在一处也是好的。
　　温随安闻声，错愕一瞬，下一刻，人便被什么东西包裹住，开始往上飞去。温随安挣扎不得，便只能眼睁睁的看着自己与冷季的距离越来越远。
　　冷季悬停在崖间，低头看了一眼没有仿若没有尽头的崖底，俯了身，往下飞去。
　　作者有话说：
　　冷季：“宝贝，我来啦，还活着就吱一声。”
　　温向：“吱吱吱吱……”


第133章 
　　冷季方才听他们说, 在悬崖中间的位置，是最危险的。如此她便只能贴着悬崖的峭壁往下飞去。
　　冷季在往下飞的过程中，身体很快便失去了平衡。像是有股吸力, 引着她的身体下坠。她试了一下往上飞, 却怎么也飞不动了。
　　冷季心中并不慌, 她随着这股力道下坠，也省去了自己往下飞的力气。若是寻常人这般被控制着往下坠，定然是恐慌的，可冷季非但不急，且还有助力加快之势……
　　浩幻境的天上黑影只在几瞬的功夫。崖底的光照本就少, 这会儿已经彻底的黑了。冷季召出了自己的萤火虫，留意着这崖边的物体。
　　浩幻境里的树木，对于光照的要求, 似乎不多。这里的崖壁，长了不少的粗木，冷季用着术法想要揪起一棵树木, 却怎么也揪不动, 好似嵌在石壁上一样, 片刻的思考后，她放弃了。
　　冷季落地的速度不慢，耳边一直呼啸着风声, 她似乎忘记了时间存在般，一直这么往下坠落。
　　也不知过了多久, 冷季落了地, 但此时的崖底依旧如她坠落时一样黑暗, 仅能靠着自己召出的萤火虫维持着周围的光亮。
　　崖底没有像冷季想象的那般, 充满了妖物。这里空荡荡的, 走动间，还有回音响动。
　　冷季挪动着脚步，探寻着这里的物体，走了几步，便顿住了。她将袖中的碧目蛟龙唤了出来。
　　“元宝。”
　　碧目蛟龙闻言从她袖中出来，看到外面的景象时，便已经开始嗅着属于温向的气息了。
　　碧目蛟龙嗅着空中的气息，说了一个方位：“西北。”
　　冷季对于野外的环境，识别不得方位，碧目蛟龙虽是说了，可她却不知往哪里走。
　　少顷，碧目蛟龙似乎看出了冷季脸上的一瞬窘迫，幻化成了飞龙，带着她低空飞了起来。
　　冷季坐在碧目蛟龙的后背上，看着周围的环境，除了些碎石，便是些树木。但是树木不多，多是枯桩。
　　碧目蛟龙一路嗅着朝西北飞去，一刻钟后，冷季的耳朵动了动。她听到不属于她和碧目蛟龙所发出的响动。
　　碧目蛟龙闻声停下，这里起了雾气，辨不得视野。冷季从它的身上下来，站在原地打量着这里，须臾后，她起了雨阵。
　　雾气在遇到大雨后，直接消失不见。冷季的视野前，也出现了一个山洞，山洞口还有一堆不知名的妖兽，正围着什么东西。
　　“温向……”冷季看到了衣袍的一瞬，下意识的呢喃出口，声音落下之时身体便已经过去了。
　　那些个妖兽个体十分的小，在冷季过去后，都惊的四散而逃，将躺在地上的温向显露了出来。
　　冷季瞧见温向的身体完好，将手搭在她的心口处的一瞬，冰冷的脸上，露出了久违的笑容。
　　冷季将温向抱起来，揽在怀中，轻唤了她，可温向始终没有醒来的迹象。
　　冷季仔细盯着温向的面容，看着她眼皮下的眼球一直在缓慢的转动，思忖了须臾，在手中幻化出了一根细针。
　　冷季拿着尖锐的银针，抬起了温向的手指，对准后，侧开脸，眼睛一闭，扎了进去。
　　银针进入温向的拇指处，疼的此刻昏迷不醒的温向，闷哼了一声。
　　冷季听到声音睁开了双眼，迅速的看向了温向的脸。
　　温向在疼痛终醒来，睁开双眼时，首先看到的便是一个不认识的女人。女人的模样极好看，在看到她醒来时，如皎月般的笑容，更是扎入了她的心间处，让里面的春心萌动。
　　“傻了？”冷季看着温向一直盯着她，眼睛连眨动都忘了。
　　“你真好看。”温向下意识的将心里的话说了出来。
　　冷季闻言，脸上的紧张全部褪去，弯起了眉眼，轻笑了一声，故意道：“看来是真的傻了。”
　　温向不是没有夸过她好看，只是现下夸她，让她有种像是在做那事的时候。因为只有在那种时候，温向才会这般毫无顾忌的夸她。
　　但她也知道，温向此刻的记忆被她封住了。她对着此刻记忆中完全没有她的人，在她唇上吻了吻，当做是奖励。不记得她，还能夸她好看，看来是真的很喜欢她的长相了。
　　温向听到冷季的话，心里有些莫名其妙，但唇上的柔软触感，又将她微微皱起的眉心抚平，且让她的心跳加速。
　　不过在冷季将她手上的银针拔下来的时候，脑海中的记忆，一瞬全部涌出，温向识得了眼前之人。
　　“季儿。”温向难以置信，冷季会找到这里来。
　　冷季闻言，轻挑眉心，笑着将她抱了起来，“认得我是你的夫人了？”
　　温向方才的记忆都在，这会儿听到冷季故意这么问，面上有那么一瞬尴尬。她方才没有记忆，竟夸一个陌生的女人好看，被亲的还有些眩晕的感觉。
　　温向的身体没有受损，被冷季抱着走了几步，便要求下来。
　　冷季将她放下来，温向便问道：“夫人怎么下来的？”
　　冷季闻言，抬起头，看着黑漆漆，仿若没有尽头的悬崖上空，道：“跳下来的。”
　　温向还要继续问，冷季便将她想问的事情都说了一遍。
　　“没有找到祁松他们，是父亲带我来的，他们还在上面。”冷季简短的，提前回答了温向所要问的问题。
　　温向闻言，看着冷季楞住一瞬，神情有些无奈。但这些确实是她想要问的。
　　冷季没有问温向多余的问题，她现下只想要快些带她回到上面去。她拉着温向往外走去。
　　“祁师弟和孟师兄可能也在这里，我们找找吧。”
　　冷季闻言，又抬头看了一眼上空，点头后，便让碧目蛟龙去嗅他们的气味。
　　碧目蛟龙嗅了一会儿，并没有感知到他们的气息。温向思忖了一瞬，决定跟着冷季先上去再说。
　　温向是被丢下来的，但并不是坠落，她和冷季一样，是慢慢的降下来的。只是下来之后，在天黑之时，进入山洞里便没了记忆，想来应该是这处的雾气所至。
　　她从来不会被什么迷惑住，但这里却有些个古怪。
　　冷季想要让碧目蛟龙背着她们上去，但碧目蛟龙的身体除了能在平地飞起一小段距离，在往上便不行了。
　　冷季也试了几次，出现在峭壁上，但却感觉有股力道压着她。即便她用鬼魅的形态，瞬闪到一定的位置，也还是被压了下来。
　　试了几次后，有些疲乏的冷季，看着温向失落的道：“我们可能上不去了。”
　　她都上不去的，温向更不可能上去了。
　　温向闻言，将她揽在怀中，轻轻的摩挲着她的后背，心里有些歉疚。要不是她，冷季也不会下来。
　　冷季躲在温向的怀中，虽然嘴巴上说着上不去了，可脑袋却没有停止思考如何上去，“要不我进入你的身体试试？”
　　温向闻言，当即答应。冷季只要进入她的身体，体内的灵法便会大增，倒不失为一个好办法。
　　冷季从她怀中出去，看着温向手中结印，咬破指尖，抵着在了眉心处。
　　温向的牵魂术完成，冷季便进入了温向的体内。
　　温向松了控制身体的力道，由着冷季控制。冷季将她的双臂神展开的一瞬，温向便感觉到了冷季在她的心口处抽走了，她从未感受过的灵力。
　　冷季控制着温向的身体凌空飞起，手中结印之时，这里被萤火虫照亮的天色忽然便暗了下去，风雨雷火齐齐的在这悬崖底出现，并成飓风之状，卷动在了一起。
　　冷季所看到的，温向也能看到，她从未见过这等奇观，惊叹之余，却也第一次感受到心口有了闷疼的感觉。
　　温向疼，冷季自然也察觉到了，只是术法已经开始，她不能随意停下。
　　“在坚持一会。”冷季感觉到胸口处的闷疼后，安抚着温向。
　　“没事，夫人继续。”
　　这点疼痛，温向还是受得住的。
　　冷季手中的印记完成，风雨雷火一起朝着上空涌去，在抵达一定的高度后怦然炸响。
　　温向见状，控制着身体，直接躲滚动着躲开了。
　　落下来的东西，是冷季方才召出的风雨雷火。冷季原是想要用这些，来打破那些压制的，但不想却被反弹了回来。
　　一炷香后，此地恢复了平静。冷季从温向的体内出来，听到温向道：“夫人觉不觉得，那像是一道结界？”
　　这东西对于她们的身体是直接压下来，并不会让她们接触到。而风雨雷火这种极速上升过去的物体，却是被反弹了回来，这不是结界又是什么？
　　既然是结界，那么必然就是人为设下的，自然界中是没有结界这种东西的。
　　冷季对这些不甚了解，但听温向这么一说，赞同的点了点头。
　　“谁会在这里设下结界？”冷季看着温向还在思索的神情，问道。
　　温向摇头，她也不知道，但可以肯定是，是灵陵的人。
　　浩幻境是灵陵的独有的一块历练之地，其它门派是没有的。无人知晓它是人为打造，还是天地自然形成。
　　两人冲不破这道‘结界’便又回到的方才的洞中，再想其它的办法。
　　冷季说她下来的时候，有看到一些个体很小的妖兽围着她，以防万一，温向在洞口处布下了一道结界，又在里面起了一道法阵。
　　这里的黑夜太冷，温向捡拾了洞口边的木柴，又拿飞霜剑劈了几个木桩，起了火堆。
　　温向铺了些枯叶，将自己的外袍脱下，铺在上面，让冷季坐了上去。冷季靠在温向的肩臂处，没有会儿便嫌有些硌的慌，坐在了温向盘着的腿上。
　　温向抱着她，侍弄着旁边的火堆。
　　她现下担心的还是祁松他们。生不见人，死不见尸，且她们还困在这处，无法出去寻找。也不知温随安有没有去寻找他们。
　　冷季坐在温向怀里，看着面前的火堆一闪一闪的。耀眼的火光，温暖的怀抱，让她有些昏昏欲睡。
　　冷季的眼睛，慢慢的开始闭上，但只一瞬，她便又清醒了过来。
　　她来的时候，温向便是睡在这洞中，她这会儿难以确定温向被什么致幻，迷晕的，所以她不能睡。
　　温向看着冷季久久没有动静，低头看了她一眼，瞧着冷季的眼睛睁的大大的，仿佛是在有意支撑着，不让自己睡去。她有些心疼道：“睡一会吧，有我在呢。”
　　这会儿，不止有她，还有自己的灵侍也在。她一定不会让自己在像昨夜一样睡去了。
　　冷季闻声，没有说话，也没有闭眼。温向低头看她时，冷季抬起头回看了她。
　　两人对视一眼，片刻冷季便起了身，寻了一个跨坐的姿势，坐在了温向的腿上，抱着她亲吻了起来。
　　温向在冷季的唇贴过来时，往后退了一点，但唇依然贴着：“元宝还在呢。”
　　冷季抬起双手捧住了温向的脸颊，眸光如水，在她的脸上晃动，道：“不会做什么，只提提神。”用吻了来提神，也亏她能想得出。不过二人接吻的时候，确实不会有睡意。
　　温向只挣扎了一瞬，便默许了。
　　冷季香舌在温向回吻的一瞬，便撬开了她的唇齿，进入到了里面。温向的口中一瞬被馨香和柔软占据，使得她的心也跟着柔软了起来。
　　两人亲吻间，碧目蛟龙听到响动，抬起脑袋看了一眼。知道她们在做什么后，起了身，转动了身体，将后背给了她们，又将身体盘在了一起，顺便还将耳朵抿起，挡住了奇怪的声音。
　　它已经对这些不好奇了。
　　两人亲吻间，虽是全心投入感受，但却没有忘记自己所处的位置。
　　也不知吻了多久，温向都觉得自己的唇有些微麻之时，耳边听到脚步声。
　　脚步笨重沉闷，她们很确定，那不是人走路的响动。
　　作者有话说：
　　温向：“唔，谁家的姑娘，这么好看。”
　　冷季：“你家的呀。”
　　元宝：“别拦我，我要把我的耳朵削了！”


第134章 
　　紧贴在一起的唇瓣停下了动作, 冷季从温向的腿上起来，朝着声音的方向望去。温向也想要起来，但在起来的时候, 却发现自己的腿, 已经麻到无法动弹了。
　　冷季方才还愉悦的神情, 这会儿全然不在，她挪步往前，才走了一步便听到温向焦急的唤她。
　　“夫人。”
　　冷季闻声回过头，看到温向想要起来，却在起来的一瞬, 差点跪在了地上。冷季怔住一瞬，想到应该是自己方才把她的腿压麻了。她回身过去，伸手将温向牵起来。
　　温向借力, 站起身动了动腿，却拉着冷季的手不愿松开。
　　冷季知道温向是不想她一个人过去，她就站在原地看着她, 片刻后, 温向挪动了脚步。
　　两人站在法阵边缘处, 看着声音传来的位置。冷季抬手挥动，让萤火虫朝着声音的位置飞去。
　　崖底黑暗之处，在萤火虫的飞行之中, 露出了面貌，很快她们便看见了制造出这么大动静的是什么物体。
　　但也只是一瞬, 萤火虫便被这只六脚的妖兽打飞了。
　　是那日捉走温向的那只妖兽。不过她们方才没有看清楚, 它的旁边是否还有那些个小妖兽。
　　冷季手指在空中响动, 瞬间召出了一群萤火虫, 分散着朝着那只六脚妖兽飞去。
　　温向看着这些萤火虫, 将崖底照的，亮的比白日里还要刺眼，微微眯起了双眸。
　　萤火虫太过分散，那只六脚的妖兽挥动着自己的手脚想要将其打走，但这次的萤火虫却学会了躲避。
　　萤火虫将那只妖兽的身边照亮，刺眼的光芒也使得妖兽抬起两只手臂遮挡光线。
　　温向没有看到妖兽身边的小妖兽，眼神谨慎的寻找之时，法阵外面的地底下，忽然便钻出了几只张着血盆大嘴的小妖兽。
　　温向拉着冷季下意识的往后退了几步，神情凝重。
　　温向是被这些个小妖兽捉到了无望崖上空的，至于作何她不清楚。她只知道自己开始下坠的时候，看到那只大妖兽带着那群小妖兽继续往前飞去。
　　这会儿都下来了，难道是被无望崖吸下来的？
　　温向思索间，那些小妖兽便开始撞击，她起的法阵壁了。温向布下的法阵虽是有冷季的帮忙，但也架不住一轮接一轮的自杀式的攻袭。
　　温向把碧目蛟龙唤入了袖中，一手牵着冷季，在法阵壁破碎的一瞬，直接抱着冷季飞身出去。
　　两人出了洞口，迅速的朝着与妖兽的反方向跑去。但只在几瞬的时间内，便被追上，且被包围住了。
　　温向与冷季后背相抵，她们知道，这些个妖兽是不吃术法的。上次她用了术法将冷季传到了别处，但显然现下并不适用，且术法对于施法者的法力要求极高，温向这会儿已经用不出来了。
　　温向手中召出了自己飞霜剑。冷季也将自己的绫带召出，甩出的一瞬，捆绑住了一只小妖兽。冷季将它甩过来，温向见状，无需言语，便将自己的飞霜剑插入了它腹中。
　　看着妖兽的腹部被插入，两人神情一怔，有了希望。这些个妖兽外面包裹着一层盔甲似的东西，但腹部却是弱点。
　　紧接着，冷季便又多甩了几只过来，温向的剑法也是如行云流水般，快速的在它们的腹部划动。
　　加持了法力的飞霜剑，在碰触到妖兽之时，妖兽直接分裂开来。那些其它小妖兽见状，便不敢再上前。
　　但它们不上前，不代表冷季会放过它们。冷季甩出绫带，贴着地面，将那些个小妖兽，卷席过来，再次扔到温向的身前。
　　眼前着面前的小妖兽越来越少，两人心中生出希望之时，那只一直在被冷季召出的萤火虫缠着的大六脚妖兽，走了过来。
　　那些个小妖兽看到大妖兽走过来，似乎有了胆量，齐齐的朝着她们涌上来。冷季的绫带扯到几个，却阻挡不到另外几个，两人只能连连的往后退去。
　　温向和冷季听到笨重的脚步声时，心里都咯噔一瞬，片刻后，那只大妖兽走到了她们的跟前，低头睥着无暇分身的她们。
　　两人抬头看了一眼这只六脚似蜥蜴的妖兽，恍惚一瞬，便看到了那只大妖兽抬起了一只脚，想要像踩死小动物一样将她们踩入泥土之中。
　　冷季顾不得那些涌上来的小妖兽撕咬着她的手臂，直接用绫带卷着温向摔了出去……
　　温向在落地之时，懵住一瞬，在看向那只大妖兽时，眼中出现的惊恐以及杀意。
　　但下一刻便瞧见大妖兽脚底下的人影不见了。温向后背一瞬全是冷汗，却看到冷季如鬼魅般，出现在了她的身前。
　　看着温向方才因担心她，而绝望的眼神，冷季忽然便心疼了。
　　温向看到冷季出现在自己的眼前，伸出手臂将她紧紧的抱在了怀里。冷季感受到温向的紧张在意，也紧紧的抱了她一下，但这样的相拥还未来得及慢慢体会，两人便听到了哀嚎声。
　　温向松开怀抱，与冷季望过去时，看到那只抬起脚的大妖兽，还保持着原状，但片刻后，便瞧着它的身体倾斜着，开始往后倒下。
　　巨大的妖兽倒地，惊奇四周的泥土石子。温向抱着冷季转了身体，将她护在了身前。片刻后，冷季抬手驱散那些被激起的尘土，一脸的不解的看着静静的躺在地上的大妖兽。
　　温向望过去时，脸上也有了疑惑。
　　她们什么也没有做，这妖兽怎么就倒地了？
　　温向和冷季等了一会，确定那只大妖兽不会再起来时，慢慢的走了过去。那些旁边的小妖兽看到温向走来，本来还想停留等待着它们的大妖醒来，却被惊的四散而逃。
　　温向和冷季互看一眼，一脸的不解。方才还想要弄死她们的架势，这会儿却如临大敌一样。但当温向的手无意间碰到冷季的手指时，冷季忽觉温向的身体，与以往有些不同了。
　　方才她抱着的时候，便觉得温向体内的灵力有些失控似有乱窜之势，这会儿她主动去牵住温向的手指，觉她体内的灵力汹涌的有些不像话。
　　温向察觉冷季拉住她驻足，侧目望过去，不解的问道：“怎么了？”
　　冷季看着温向，眸光晃动，疑惑的问道：“你，有没有觉得身体有什么变化？”
　　温向闻言，神情微怔，垂眸一瞬，没什么感觉，但只片刻，她便又觉得心口处闷闷的疼了起来。疼痛愈发的明显，她皱眉之时，口中便有了一丝血腥的味道，须臾后，唇角处溢出了鲜血。
　　冷季见状，忙抬手用袖口帮她擦拭，却越擦越多。少顷，温向倾身一口污血吐出，喷在了冷季的身上。
　　冷季顾不得自己身上的血污，想要使用术法帮助温向稳住体力乱窜的灵力时，温向的身体便开始瘫软，不受控制的倒地。
　　冷季手快将她扶住，看着面前的巨大妖兽，和已经四散而逃的小妖兽，便想着抱着温向回到方才的山洞中。
　　冷季脚下带着风，抱着温向回到了方才的洞中。温向的袍子还铺在上面，冷季将她放上去，挥手在外面上了一道简单的结界后，跪在温向的身边，想要帮她稳住灵力。
　　温向感知不到灵力的存在，但却是能感觉到心口处的疼痛。虽是昏迷之中，眉心却是紧紧的皱在了一起。
　　冷季在输送灵力之后，温向的眉心，皱的更深了些。冷季见状不得不停止了灵力的输送。她看着站在一旁紧张的盯着温向的碧目蛟龙，思忖了一瞬，道：“元宝，你去洞口看着，有情况及时过来告诉我。”
　　碧目蛟龙闻言，点了脑袋便朝着洞口的结界边缘走去，它站在那里谨慎的盯着外面的一举一动。
　　冷季看了一眼碧目蛟龙认真的样子，将自己外衣脱了下来，挡住了从外面可以看到温向的视线，将她中衣解开了。
　　温向现下昏迷是因为体内的汹涌的灵力所致，温向无法运化它，便只能任由它在体内乱窜。现下只有将她体内的灵力汲取一部分，温向的身体才不会那么痛苦。
　　冷季想到温向喜欢与她肌肤相贴，思索了一瞬，也解开了自己的中衣的襟带，将身体贴了上去。
　　冷季贴上去的一瞬，确如她方才所想，温向体内的灵力大增，身体无法承受，这会儿有了出口，便全都朝着她的身体涌入。
　　按理说灵力是不可能这般汲取到的，但她接触到温向后，温向体内的灵力便会不自觉的朝着她涌入。且温向在任何人看不到她的情况下，却能看到她，她心中不是没有疑惑，只是无法猜测出症候所在，便也就搁置在了心里。
　　冷季感受到温向体内的灵力涌入，身体舒适之余，又多了几分担心。温向忽然这般，是不是与自己一直汲取她体内的灵力有关？
　　若是如此，她这般汲取，是不是还会引着她体内的灵力，再次在她体内爆发？
　　还有方才那只巨大的六脚妖兽，她们明明什么都没有做，那么大个体的妖兽却突然暴毙，那些个小妖兽也在见到温向走过去的时候，惊吓的四散而逃，着实怪异。
　　想着，冷季又更加的担忧了起来。
　　但这一切在无望崖底的天，亮起时，她都弄明白了。
　　温向昨夜昏迷，醒来时，身体虽有不适，但心口处却不在疼痛。她睁开双眼的时候，昨夜的情形忽然涌现，眼前没有冷季的身影，她便快速的坐起身，慌张的寻找。
　　温向焦急的目光在探寻了四周后，看到了坐在她身后的闭眼休憩的冷季。温向悬起的心安然落下。
　　瞧着冷季微冷的脸色，温向的唇角微微弯起的弧度还未完成，便看到冷季，睁开了此刻如冰霜的眸子。
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆好冷，吓到我了，要赔睡才行。”
　　冷季：“——”


第135章 
　　温向不明所以, 从未见过冷季对她这般的态度。唇角还未扬起的笑意定格住，片刻确定了冷季眼神里的冷意是对着她的，小心翼翼的试探着问道：“夫人, 怎么了？”
　　冷季望着眼前这个眉目柔和, 满心满眼都是她, 却带着一丝委屈的女人，蹙起了眉头。
　　冷季不说话，就这样看着温向。温向被她的冷眸的盯的浑身不适，低头无辜的左右看了一眼。也不知自己做了什么，让自己的夫人这般的与她生疏, 抬头欲问清缘由时，冷季开口说话了。
　　“想办法离开这里。”
　　温向闻言，神情微怔, 冷季的声音，是从未有过的冷漠。她是想要想办法离开这里，可上面的那层结界, 她们破除不了该如何出去？
　　温向面上露出一瞬茫然, 便看到冷季起身走到石洞口, 将结界收起，走了出去。
　　温向见状，急忙起身, 追出去一步，又回身将地上的袍子扯了穿在了身上, 碧目蛟龙见她醒来, 也急忙顺着她的腿上到了她的肩膀上。
　　冷季站在外面抬头看着正好照射着崖底, 升在正中央的太阳, 她听到温向过来的脚步声, 也不去看她，直接道：“我教你如何破，你来起阵。”
　　“夫人知道如何破这结界了？”温向看着冷季微眯着的双眸，瞥了她一眼，忽觉自己说了句废话。都教自己起阵了，必然是知道了。
　　温向点头，听着冷季依旧冷漠的语气，说了起法阵的结印手势和术语。但这术语有些陌生，不像是道法。
　　温向心里有了疑惑便问了一句：“夫人这术法，从何得来？”
　　冷季闻言，与她一起起阵的手势没有停下，瞥了她一眼，却没有回答。
　　法阵开启的一瞬，天昏地暗，狂风肆虐般席卷而来，须臾后，从她二人中间，起了一道光柱。
　　温向看着光柱，怔住一瞬，很快便听到冷季道：“让你的灵侍带你上去。”
　　碧目蛟龙听到冷季的话，立时幻化成了飞龙，驮着温向悬停。温向对着冷季伸手，想要拉她上来，却看到冷季的身影一瞬消失了。
　　温向再次怔住一瞬，心里有些难过，但却不知道自己到底做了什么，让冷季对她这般的冷漠。
　　“主人。”
　　碧目蛟龙看到冷季消失的一刻，回过头去问温向，是否要飞上去。
　　温向眉眼有些受伤，唇口微动，声音低闷道：“走吧。”
　　碧目蛟龙顺着这道光，原地飞起，直直的往上冲去，不知过了多久，才飞到上空。
　　温向坐在碧目蛟龙的后背上，看到悬崖边上的一行人，脸上有了喜色。
　　碧目蛟龙带着她飞过去，温向下来便瞧见了祁松和孟侯和。他二人当时就在消失位置的泥土下面，只是大火烧起，将能寻找到的线索全部烧光。还是温随安用了追踪的术法，才寻到他们的。
　　两日后，温向用了牵魂术，将冷季牵入体内。温向等人，在浩幻境为期一个月的选拔结束。
　　温向这一队在平辈之中胜出，三人也见到了灵陵派的掌门。
　　灵陵最大的殿堂内，温向见到了一直听闻的灵陵掌门。是个气度不凡的男人，但却不以真面目示人人。他带着面具，说话时，声音也因面具的阻隔，带着一些嗡嗡的杂音。虽是如此，但话语却让人觉得温和。
　　温向看着面前的带着面具的男人，不知为何，总有种熟悉的感觉。面具下的人似乎也在一直在盯着她看，两人的眼神只交汇了一瞬，灵陵的掌门便先撇开了目光。
　　术法传授结束，出去后，孟侯和的嘴巴一直不停的絮叨，而温向却一句也没有听进去。分别之时，祁松看着温向的情绪不高，意味深长的看了她一眼，问道：“可是嫂夫人令温师姐难过了？”
　　温向闻言，抬起头，望着祁松的神情有些疑惑，但祁松说的确实是事实。
　　自她们从无望崖的崖底上来，冷季对她便是退避三舍，话语极少，冷漠到从不与她有肢体接触。若不是必须要进入她的身体才能出浩幻境，估计她都不想进。
　　从浩幻境出来的一瞬，等到温向寻了一处无人之地，冷季立时便从她的体内出来了。
　　温向已经被这事困扰了两日了，她到底做了什么让冷季对她这般，还无从知晓。那两日一直有人在身边，她也不曾问出口。这会儿就等着灵陵的事情结束，便想要直接回去问个清楚。
　　温向的神情已经说明了一切，祁松了然。这两日他也是看出来了，冷季以前多喜欢缠着温向，两人如胶似漆，前两日却看到冷季一个人坐在树枝上，温向过去的时候，她便直接又回到地上，总之是不想与温向有接触。
　　冷季这会儿已经独自回了府中，温向去了师祖那边报了平安，便也急忙回去了。
　　温向回到府中，听下人说，冷季在房中，便直接奔了过去。
　　温向推开房门，瞧见房中空无一人，目光急切的寻找，却不见半个影子。温向出了房门去问下人，下人也说不知晓，未看到少夫人出过房门。
　　冷季的身影现下是可以被看到的，但若她故意不让这些人看到，也不是不能，毕竟她们不是术士。
　　温向此刻心里一团乱麻，见不到冷季更是慌乱的无所适从，坐立难安。这样的情绪直到天黑时，赵羡锦差人过来，让她和冷季一起去用晚膳才消退。
　　因为冷季回来了。
　　她不是从外面回来的，而是直接出现在房中的。
　　当时温向正坐在桌案旁，神情颓丧，冷季站在那里盯了她半响她都没有发现。
　　膳桌旁，温向的目光除了为冷季布菜或是帮她挑刺，便没有离开过冷季。
　　冷季对于温向夹过来的菜，蹙了蹙眉。
　　温随安和赵羡锦瞧见两人似乎在闹别扭，也没敢直接问出口。两人用过了晚膳，走在路上的时候，温向落后了一步，等着冷季往前走了几步也没有发现她停下的时候，忽然问道：“夫人是不是恢复记忆了？”
　　冷季听到温向的话，往前走的步子停下，她回过头望着温向，神情里有了一丝不耐，但还是回应了。可这回应，冰冷透着疏离，却又刺痛了温向：“是又怎样？”
　　温向看着冷季不耐，准备转身的时候，又乍然问道：“你记起她了？”在冷季的记忆中，她曾见过的，那个被冷季主动吻的女人。
　　冷季闻言，转身的动作停下，望向温向的时候，面上有几分疑惑，记起谁了？
　　“所以我不如她在你心中的份量，对吗？”一切都找到了答案了，冷季对她的冷漠来自何处。
　　冷季活了千年了，用的是灵力，在她能教她起阵，破开无望崖底的结界时，她便该猜出来的。
　　她自认为自己对冷季一直都是很上心，小心翼翼的对待呵护着，可冷季自那晚之后，便与她生分，且有厌烦的神情。若不是心系那个人，又何必这般做出厌烦她的模样。
　　冷季觉得温向的话莫名其妙，却又懒得与她多说。她转了身往前走，走了几步，温向都没有追上来，她回过头，看着温向正盯着她，神情颓唐又带着几分……怨念。
　　没错，她在温向的脸上看到了怨念。
　　冷季的神情错愕一瞬，但也只是一瞬便冷哼了一声，故意问她：“若我说是，你又当如何？”她似乎猜出了温向为何会这么问了。
　　温向听到冷季没有否认，心里翻腾出了更多的怨念，憋了半响没有憋出一句话来。
　　她是后来者，她就不该信任冷季的那句‘前尘事前尘了’的话。
　　两人在那坚持了不知多久，冷季瞧着她满脸的怨念，一直盯着她，脸色又冷了几分，转身回了院子。
　　温向在冷季走了一段时间后，还杵在原地。她想不明白，既然她不如那个记忆中的人，那自己在冷季那里此刻又算什么？
　　“向儿。”
　　温向心里还是胡乱的思索时，身后听到了赵羡锦温柔的声音。温向回过头，看着赵羡锦，因看到她颓丧着脸，错愕的样子，唇角牵强的弯了弯：“母亲，找孩儿有事吗？”
　　赵羡锦闻言，朝着温向的身后看了一眼，问道：“季儿呢？”
　　温向听到冷季，神色不自觉的又颓丧了起来，少顷温声回道：“季儿回房间了。”
　　赵羡锦看着自己女儿这般失魂落魄的模样，小声的问道：“你和季儿怎么了？”小两口的事情，她原本不该过问，但自己的女儿是个直性子，有时候不会拐外抹角，她怕温向弄巧成拙。
　　温向的薄唇，嗫嚅了片刻，没有回答出来。
　　赵羡锦见状，只能拉着她去了她的院子。
　　温向将冷季恢复记忆的事情说了一遍，也告知冷季生前有一个喜欢的女人。冷季方才也承认了对她冷漠，是因为记起了那个女人。
　　赵羡锦并没有因为温向说冷季还喜欢别的人，而故意说些个难听的话，她看得出来，两人虽然在闹别扭，但感情依旧还在。若冷季真如温向所说，为何不去寻找那个人，还待着她们这里。
　　她虽不是术士，但晓知死后的人会入轮回，或许那个人已经投胎转世，若冷季真心想要找回她，并不是没有办法。
　　温向听到赵羡锦的引导的几句话，心中豁然开朗，脸上也有了笑意。她也急忙告辞了赵羡锦回了院子。
　　一路她都在回想母亲说的话。冷季恢复了记忆，或许只是一时不能接受自己的移情别恋，又或许还没有适应记忆中的自己，她应该多些体谅。
　　若冷季真如她所说的那般，还对那个人念念不忘，在她心中那人的份量比她还重，那为何不离开她，还回到她们府中呢？
　　温向想着推开房门时，心中便开始紧张了起来。
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆是爱我的，爱我的！不然她怎么不去找她上辈子的情人。”
　　冷季：“因为已经找到了。”


第136章 
　　温向开了门, 却没有见到自己想见的人。温向把屋内都巡视了一遍，也没有见到冷季的身影，方才还自我安慰的话语, 一瞬被击的溃不成军。
　　她慌乱的跑出去, 问值守在院外的下人, 有没有看到冷季出去。
　　一日两次见到自家的小姐，都这般的慌乱去找少夫人，眼里都出现的了疑惑，但也照实回了话。说只见回来，没见出去。
　　温向闻言, 睫羽颤动，一时不知该去何处寻找。她此刻能做的，唯有等待。
　　温向蹙动眉心, 背影有些落寞。
　　她以前从不知自己这般的被动，从来都是冷季贴上来，缠着她, 可忽然这般拒她千里之外, 让她的心, 如从云端极速下坠般……恐慌。
　　她害怕失去冷季。
　　温向站在屋内，颓然的看着屋内的陈设，依旧没有看到想要看到的身影。她坐在床边, 脑袋控制不住的回想在冷季记忆中的那个人。
　　在冷季还那样青涩稚嫩之时，因那个人的话语而哭的梨花带雨, 在她年岁还小的时候, 对那人故作蛮横的可爱模样。还有与她同样的姿势, 跨坐在那人身上, 亲吻那人的时候。
　　温向微低着脑袋, 屋内静谧的可怕。她紧攥着手指，掌心内渗出了血渍都没有察觉，脑海里挥之不去的画面，折磨的她唇色发白。
　　冷季是在后半夜中回来的。看着坐在榻前颓丧着脸的温向，瞥了一眼后，面无表情准备上榻。
　　温向听到冷季脚踝处清脆的铃铛声，抬头望去，看着冷季朝着她走来，神情错愕，她还以为冷季不会回来了。
　　“夫人……”温向呢喃的轻唤冷季。
　　冷季闻言，再次把目光投过去一瞬，看着温向的受伤的眸子，心中毫无波澜，径直的上了榻。
　　天气渐冷，冷季出去一趟回来，忽觉有些不适了，她上了床榻，便掀开了放在里面的被子盖在了身上。
　　温向看着冷季还像在浩幻境里一样不理她，合衣坐在了她的身边。
　　望着冷季的对她疏离的背影，温向心中委屈又难过。或许她该听母亲的话，给冷季些时间，可这般放任，又恐冷季想清楚后，选择离开她。
　　一夜在煎熬中渡过的温向，眼角的干涩的发痒。
　　冷季醒来看到温向还是昨夜睡前的姿势，望着她眼角红红的样子，微怔一瞬。
　　“你不睡觉，做什么？”
　　温向的目光从昨夜便没有离开过冷季，这会儿听到冷季主动问她，双唇动了动，嗓音沙哑：“我——”
　　冷季都没有听清温向说什么，便已经起了身。冷季开了房门，外面的丫鬟便进来了。
　　以往都是温向帮冷季穿衣，这会儿，却没有让温向接手。外面的丫鬟朝着里面看了一眼，眨了一只眼睛，温向见状，楞了一下，看了一眼丫鬟拿来的外衣，眸光微动，起了身。
　　“我帮夫人穿。”
　　温向急忙走过去，看到了换季的深色衣裙，应该是赵羡锦为冷季新做的，还有一件是自己的。
　　冷季闻声，侧目看向她，并没有言语。温向双唇轻抿，小心翼翼的抬眸看了一眼冷季，看着她依旧冰着的脸，接过衣裙，又说了一遍：“我帮夫人穿。”
　　丫鬟还站在原地，冷季就这样看着温向，脸上没有一点喜色。
　　以往丫鬟这个时候早就看到小妻妻二人如胶似漆，防止自己碍眼退下了，但方才赵羡锦让她们送衣服过来的时候，让她们多留意一下，便也没直接退出去。
　　温向抱着冷季的衣裙，转到了她的身后，帮她穿衣时，冷季的手臂也没有动。
　　温向不得已伸出手，将衣袖套在冷季的手臂上。外衣穿上，温向转到了冷季的身前，低着头帮冷季系襟带的时候，忽然便忍不住又红了眼眶。
　　冷季将她的手拂去了。
　　冷季自己系好腰间的襟带，径自的走到了一旁。
　　丫鬟见状，瞧了一眼低着头的温向，两人小心对视一眼，其中一个丫鬟道：“夫人让小姐和少夫人洗漱好后，去前院里用早膳。”
　　冷季自己倒了一杯茶水，闻声，回过头看了一眼将脑袋还深深的低着的温向，半响听到温向闷闷的声音道：“知道了，你们先下去吧。”
　　丫鬟欠身，出去时，将屋内的门拉上了。
　　冷季也准备出去的时候，温向声音沙哑低沉的唤住了她，“等一下。”
　　冷季闻言，停下了脚步，她回头看了一眼，此刻已经抬起头，眼眶微红的温向。眼神似是在询问她要做什么。
　　温向有些发白的唇瓣动了动，半响，低沉的嗓音道：“我会给你时间，无论你做什么选择，我都接受。”
　　她做不到死皮赖脸，即使很在意，很喜欢冷季。但若冷季放弃了她，选择她记忆中的那个人，即便她的心如刀绞，她也绝不会纠缠。
　　因为冷季没有选择她，她的纠缠会让冷季为难，甚至让她不悦。
　　冷季听到温向的话，并没有像之前那样觉得莫名其妙，因为此刻她已经知道温向一直在拿自己和前世的自己比较。
　　冷季听完温向的话，眼神轻蔑的冷哼了一声，开门离去。
　　温向在冷季离去后，怔住许久。她不懂为什么冷季恢复了记忆，对她的态度会这样的差，明明她什么都没有做，可却又像是对她做了什么对不起她的事一样。
　　有那么厌恶她吗？
　　温向还穿着昨夜的衣袍，去赵羡锦的院子的时候，赵羡锦看着有些心疼，也猜出了温向这一夜定然是没有休息的。
　　饭桌上，几人都不说话。温随安闷着头吃着饭菜，赵羡锦的脚在下面踢了一下温随安。
　　温随安反应过来，将饭菜咽下去，轻咳一声道：“师门过几日便要进行第二轮比试，向儿做好准备了吗？”才回来便做第二轮准备，温随安的话，像是故意说给冷季听的。
　　温向闻言抬起头，一脸茫然，她差点把这事忘了。回来的时候满脑子都是冷季，也未曾想过这事。
　　灵陵门派此次胜出的前一百名的队伍，将要进入下一轮比试，不过这次不会再去浩幻境，而是在灵陵师门之中。
　　冷季之前便听说了，只是具体的不太清楚。她侧目看了一眼温向，温向也转头看向了她。
　　两人眼神交回依旧没有言语，赵羡锦在一旁看的心急，却又无法劝说。该说的她都跟温向说了，冷季对她夫妻二人的态度没太大的变化，只是一直这般，她心疼自己的女儿。
　　用过了早膳，两人一前一后回了院子。冷季回了房中，温向便看到冷季手中在结印，她看不懂是什么术法，随后冷季的身影便消失了。
　　温向怔怔的看着空荡荡的眼前，心下紧张了一瞬，须臾后却又无奈的苦笑了出来。
　　就算她想要知道，也得冷季愿意理她。
　　晨起时，她才说给冷季时间，这会儿只要没有危险，也不该干涉她去哪里。
　　晚间时候，温向沐浴回来躺在榻上，等了两个时辰也没有等到冷季回来。这几日她太累了，几乎每夜都在失眠中渡过。
　　她看着曾经被冷季双手拉过的床帏，忽觉心中空荡荡的，若是冷季真的离开了她，她又该当如何，真的会像自己所说的那样，不去纠缠她吗？
　　温向想着，进入了梦境，再醒来时，已经是后半夜。
　　冷季已经回来很久了。温向睡在了床榻的外侧，她便去了里侧坐着。她用着复杂的目光，一直盯着温向睡着了的容颜，一会凶恶恶的，一会儿又皱眉露出不舍。待看到温向的眼皮微动，有醒来的迹象时，却又急忙的躺下，像无事一般。
　　温向在睡梦中，分明感觉到了有人在盯着她看。可醒来后，看到冷季躺在她的身侧，却又觉得是自己得了癔症了，冷季都不愿意与她说话，怎么可能会盯着她看。
　　温向看着冷季没有盖任何的东西，将自己的被子掀开，盖在了她的身上。
　　感受到带着温向体温的寝被的冷季，选择了装睡。少顷，她听到温向坐起来的声音。
　　屋内只有一床被子，温向想，冷季是不愿与她待在一张被子下的吧，不然怎么躺下了，也不愿意拉一下被子盖在身上呢。
　　温向在榻上坐了一夜，也看了冷季一夜。
　　如此几日后，温向去了灵陵师门参加了第二轮选拔。
　　温向走的时候，有和冷季说，但冷季却不抬眼看她，用过了早膳便又不见了。
　　此次灵陵入第二轮比试，温随安也在他们那一辈之列。温随安看着温向不舍的样子，安抚几句便拉着她离开了。
　　马车内，温向一直低着头，心不在焉的样子，温随安斜睨了她几眼后，扬声道：“我女儿这么出色，季儿是不会离开的，放一百个心吧。”
　　温随安说完，看着温向抬起头看他。抬起手拍了拍温向的薄瘦的肩膀，冲着她挑了双眉后，又抬起另一只手挡在嘴边，故作神秘的对温向道：“为父告诉你一个秘密。”
　　温向看着温随安如此，并没有好奇，她垂下眸子，却在听到温随安的话后，激动的想要回府弄个明白。
　　温随安说，赵羡锦这几日留意过冷季，只有在温向不去看她的时候，冷季才会去看温向，也并没有像温向所想的那般，露出厌恶的神情。
　　赵羡锦虽弄不明白，冷季自恢复记忆后，到底在想什么才与自己的女儿这般的闹别扭，但以她多年的经验来看，冷季对温向还是有感情的，至少眼神骗不了人。
　　若冷季真的还在想前世那个人，又怎会还选择与温向同在一个榻上。
　　作者有话说：
　　冷季：“来追我。”
　　温向：“好。”


第137章 
　　温向被温随安拉住, 眼下灵陵那边的选拔比试快要开始了，这会儿回去，怕是会将比试耽搁了, 他不能让她这么任性。
　　温随安选择告诉温向这些, 只是想她能安心参加比试, 并不是想她临阵回府。
　　“父亲，我很快就回来，一定不会耽搁比试的。”温向带着几分哀求的目光。
　　她现下想要去见冷季，此刻什么都不如冷季重要。如果她见不到冷季，根本就没有什么心思去参加比试。
　　温随安看着温向眸子里噙着的水光, 心下松动了。这女儿的性子也不知是随了谁，不过对喜欢的姑娘这样的一往情深，倒是随了他。
　　温随安下了马车, 把马解了下来，让她骑着回去，并嘱咐她, 一定不可耽搁了比试。
　　温向连连答应, 骑着马回了府中, 却扑了个空。
　　回来的路上，她并没有想要直接去干涉冷季的决定，她只是想要抱抱她, 想要知道她到底在想什么，又在困惑什么。
　　但她忘了一件事, 冷季除了睡觉和用膳, 是不会回来的。
　　扑个空的温向, 站在空荡荡的房中, 没有见到自己想见到的身影, 失望的回身出了房门。
　　她还需赶回灵陵。
　　灵陵门派第二轮选拔比试，是小队斗法。这几日温向没有去师门，祁松和孟侯和也没有来找过她。
　　不过她们之前在浩幻境内的时候，使用术法配合还是很默契的。温向到了师门内，孟侯和便告知她已经抽完签了。
　　她们在浩幻境得了第一，虽是有冷季帮忙，但她们也是不差的。若不是在千年区域，凭她们几人的实力，也会是平辈中的佼佼者。
　　她们对战之人，都是平辈，且三人的术法也是配合的天衣无缝。祁松那边稍稍薄弱一点，但温向会着重将他那处补上。
　　第一轮术法比试是推鼎，温向体内虽是有灵力，但她感受不到，唯一一次感受到，却是把自己疼晕了过去。
　　此时温向体内的法力，自出了浩幻境，便提升了一大截，距离道法一阶已经不远了。灵陵平辈之中，少有人能是她们的对手。又加之温随安的点拨，温向更是得心应手。
　　比赛一日间，便进行到了第二轮选拔的第三轮推鼎对战。温向这一队，依旧在列。
　　在第三轮比试结束后，天已经开始黑了，温向这一队抽了个空签，无需比试直接晋级保到了最后。
　　当监院宣布，剩下的队伍将重新组成一个团队，对战掌门之时全都唏嘘不已。
　　谁人能打的过掌门，都说他神秘莫测，活了几千年。他们对战掌门，那不是必败无疑？
　　“安静。”监院听到嘈杂的声响，轻咳了一声，让大家稍安勿躁。听着大殿内安静下来，监院又继续道：“此番比试，并非斗法，是要考验你们的团队协作能力。掌门也会在考验中，逐一将你们的不足之处点出，还望诸位能够认真对待。”
　　能得到灵陵掌门的点化，自然是一件大喜事，只是不斗法，要如何考验团队协作？
　　“请问监院，弟子们与掌门，要如何比试？”其中一位晋级者，问出了大家的疑问。
　　监院闻声，目光投向他，捻了花白的胡须，眉眼微弯，道：“寻找掌门。”
　　.
　　温向在出了殿门，和祁松他们没说几句便下了山，山下套好马车的温随安已经等了她多时了。
　　温随安的比试，只进行了两轮，之后便没有了。虽不知为何，但看得出来，灵陵的掌门，在有意提拔温向这一辈的新人。
　　温向随着温随安回了府中，她本以为见不到冷季，却在回院子看到了那个牵动她心绪的身影。
　　冷季坐在院子里的亭子内，听到脚步声时，抬头望向了她。两人眼神对视，冷季也没有收回目光。
　　直到温向走到了她的身旁，她也没有将目光撇开。
　　温向看着冷季不似之前那般厌烦她的神情，唇角微动，问道：“冷不冷？”
　　她本想要问清楚，可话到嘴边，却又改了口。赵羡锦虽是给冷季做了厚衣裙，但这会儿却起了风。
　　“不冷。”冷季这些时日，少有温和的与温向这般说话。
　　温向闻言，面上的紧张也稍缓了些，唇口微张，欲再说些什么的时候，耳边听到冷季道：“抱我回房吧。”
　　温向怔楞一瞬，以为自己听错了，但看到冷季抬起手臂，做了让她抱的姿势时，才确定冷季确实说了。
　　温向没有让冷季等待，她往前走了几步，便将她抱起来了。
　　香软的身体再度入怀，温向鼻间萦绕着馨香，在将她抱回屋内的一刻，那股带着清冽的馨香，更是浓的仿佛要在下一刻将她吞没。
　　冷季亲吻了她。
　　温向瞪大了双眼，感受着柔软在她唇舌间搅弄。温向不敢置信，但却又十分确定是冷季的吻，在她准备回吻的时候，冷季却离开了她。
　　冷季手臂环抱着她的脖颈，与她额间相抵，微喘着盯着她还在震惊之中的眸子，问道：“此刻我若想要你的心，你给不给？”
　　温向听到冷季没有任何前后铺垫问出来的话，一时没有弄懂她想要的是什么。是她这颗心脏，还是，爱她的心？
　　温向盯着冷季，看到她似乎是在认真的问她这个问题，轻眨睫羽，又重新吻上了冷季此刻过分柔软的唇瓣。
　　温向没有回答冷季，但却用行动，告诉了她。无论冷季此刻想要什么，她都给。
　　被温向的吻搅的有些发晕的冷季，须臾后，捧住了温向的脸颊，与她分开些许距离后，打量着温向此刻炙热的仿佛可以将她烫入身体的眸子，再次问道：“给，还是不给？”她不确定，她要听温向亲口说出来。
　　温向喉间滚动，神情无比认真：“给。”无论是心脏还是爱她的心，她都给。
　　“你给了我，会死，也会给吗？”
　　“给。”
　　温向在说完这句话后，又重新吻了上去，她想念这抹柔唇，想的都快发疯了。
　　温向边吻，边抱着冷季往床榻边走去，片刻后，她将冷季压在了身下。多日来只见，却未曾触碰的折磨，让她煎熬的像历劫一样痛苦。而冷季也仿若是在进行最后放纵，火热的回应着温向。
　　片刻后，冷季将温向压在身下，伸手探入她的腰间，将那衣袍的衣带解开。纤细的手指抚上之时，唇瓣还在被温向的唇舌纠缠着。
　　冷季在听到温向轻吟的一刻，得了空隙轻咬了温向下唇，疼的温向再次轻哼，只是这疼非唇上的疼，而是心口的疼。
　　冷季在用术法，想要将心脏从她体内剥离出去。
　　“你说过，愿意给我的。”冷季的声音微颤，带着几分不易察觉的哭腔。
　　温向此刻方意识到，冷季是真的想要她的心脏。她忍着疼，闷闷的轻出了声：“嗯……”
　　她说过的话，不会收回，即便是冷季想要她的命。只是在最后，她还是想要去亲吻自己的妻子。
　　温向忍着难以承受的疼痛，微微抬起了下颚，去亲吻了那抹悬在她上空的柔唇。
　　唇瓣依旧像以往那般诱人，温度也正和她的心意，唇齿间的柔软，更令她今生无憾。
　　“你是不是脑子有问题？”
　　冷季猛推开了温向，也停止了剥离温向心脏的术法。
　　温向被推到榻上，方才的剥离的余痛还在，她憋着的那口气，被冷季猛推后，忽然松开，让她半响没能说出话来。
　　此刻的冷季恶狠狠的盯着，因疼痛在涨红脸色的温向，仿佛要把所有的脏话都骂上一遍，才能解她心中的那股气。
　　温向看着冷季眼角微红，心中并没有一丝的惧怕和埋怨。她不知道冷季要她的心脏做什么，但只要冷季需要，她会给的。
　　温向抬起手，轻抚上了此刻满脸怨气，眼睛里已经泉满了泪水的妻子的脸庞，声音里还能听出方才的痛楚：“自与你拜天地，我便是属于夫人的，无论夫人想要什么，我都会给。”
　　在她的所知之中，感情是很纯粹的，既选择了与冷季成婚，那便不会再生二心。若冷季真的想要她的心脏，她又怎会不给呢。
　　她相信冷季有不得已，也充分的理由。
　　冷季听到温向的话，眸子里的泪，瞬间成丝线般垂落下来，划过了脸颊，坠在柔美的下颚处，在几瞬之后，开始滴落。
　　温向看着冷季因她的话语而哭泣不止，心疼的还没有缓过心脏传来的疼痛，便已经抬起了身子，将唇贴了过去，吻在了冷季的泪痕上。薄唇一路吻到泪水的发源地，止住一处，又寻往了另一处，最后却怎么也止不住了。
　　冷季泪眼决堤的一瞬，温向慌乱了。她不知冷季怎么了，但她知道是自己将她惹哭的。但没等温向去想法子止住泪眼，冷季便吻上了她。
　　只是这吻，用恶狠狠来形容，也不为过。
　　温向的唇被咬的疼的皱起了眉，却怎么也舍不得推开。
　　不知过了多久，起先还蛮横的吻，变的柔软起来，像绵绵细雨，可虽是如此，温向的感觉却都是疼痛。
　　‘嘟嘟嘟。’
　　她们卧室的房门响了，丫鬟在外面敲门，请她们去前院里用晚膳。
　　冷季在与温向分开之时，轻吮吸了满是伤痕，还在不住的往外渗出血渍的唇瓣后，与温向分离开来。
　　冷季舔了舔唇瓣上的血迹，吞入腹中，不等温向反应，便下了榻。
　　膳桌前，温向的脸上有了几日未曾见到的笑容，在帮冷季布菜之时，眸子里满是欢喜。冷季虽是吃下了她布的菜，可却也没有正眼瞧她。
　　温向此时的状态，虽是气色比之前好了不少，但看在温随安和赵羡锦的眼里，却是让人心疼的紧。
　　温向的双唇上，足有四五个伤口，虽是现下不流血了，可若仔细的看，还是可以看的出来的。
　　作者有话说：
　　冷季：“傻不傻？”
　　温向：“不傻，只要你爱我。”


第138章 
　　温向回来的本就晚, 这会儿用完了晚膳，夜已经很深了。她匆忙沐浴完，回屋里的时候, 看到冷季在榻上, 便急忙的走了过去。
　　今日的话虽是没有说开, 但两人之间僵持的关系，温向单方面的认为已经解开了。冷季还是喜欢她的，从她对她的不舍中，便看出来了。
　　温向上了床榻，将躺在里侧的冷季抱在了怀里。
　　冷季被温暖包裹住, 并没有回身，她闭着双眼，选择了装作不知道。
　　晨起醒来的时候, 温向主动去帮冷季穿衣，虽是依旧没有抬起手臂配合她，但却没有拒绝帮她系腰间的襟带。
　　用过了早膳, 温向便准备去师门。温随安那边已经结束, 虽是大部分弟子都还在山上, 但温随安将家宅安置到这里，回来也无人要求他必须再回去。
　　温向出府门的时候，冷季破天荒的出来送了她一次。
　　温向喜出望外, 回身想去抱抱她，告知她一定会平安回来时, 抬起手的一瞬, 冷季却绕过了她, 朝着马车走去……
　　温向的手还悬停着, 回身时, 便瞧着冷季已经踩着下人准备的小兀子，上了马车，进了马车内。
　　温向回头看了一眼温随安和赵羡锦，赵羡锦对着她微微昂首，努了努嘴，让她快些上去。
　　温向颔首，行礼后踩着冷季方才踩的小兀子上了马车。她掀开马车前帘，瞧见冷季坐在里面闭着眼睛，唇角微弯，走过去，坐在了她的身边。
　　马车行进，颠簸之时，温向一直在注意着冷季，生怕将她从座椅上颠了下去。
　　一路冷季都闭着眼，温向也没敢出声打扰，到了灵陵山脚下，温向先下了马车回身去牵冷季，冷季瞥了一眼，将手伸了过去。
　　纤柔的手指触碰，温向的脸上顿时便有了喜色。温向乘着飞霜剑，带着冷季上了山。
　　温向要参加接下来的寻找掌门的任务，范围是绵延千里的灵陵众多山脉之中。这非一日之功，但温向不担心冷季在这里没人照顾，因为她已经知会了师祖隗长。
　　冷季待在隗长的院子里，温向临走的时候将她抱在怀里，交颈相拥时，冷季也没有拒绝。冷季脸上虽无喜色，但也没有像之前那般的冰冷。待温向离开后不久，冷季便借着帮隗长喂鸟的功夫，与他聊起了天。
　　温向穿了灵陵的道袍，模样俊雅飘逸，一众弟子站在点贤台上，瞧着带着面具的灵陵掌门凭空消失后，开始四散开来，寻找掌门的踪迹。
　　此次寻找，一点线索都没有给，唯一知道的，便是掌门所着的衣衫，和所带的面具样式。
　　温向对于寻找掌门之事并不着急，但孟侯和倒是挺上心的，他和祁松想了法子起阵寻找，但没有人知晓掌门的生辰八字，没一会儿便泄了气。
　　温向与他们御剑飞行到一座山上，看着漫山遍野已经开始发红了的枝叶，伸手揪起了一片叶子，画了一只兔子后，将树叶放到手心里，并用左手画了一个圈，轻点之时，唇角抑制不住的笑了起来。
　　灵陵偏院内，冷季正拿着小镊子，捏着小虫子喂着小鸟，听着隗长回答着她方才的问题。
　　隗长将倒好的茶水端起来，道：“这法器若是与魂体嵌合，想要剥离，必然是要等它成熟之时才是最好的……欸，你问这个做什么？”
　　冷季闻言，回头看向隗长，眉眼弯起，柔声回道：“近日看了些杂书，上面有记载，孙媳一时好奇而已。”
　　隗长闻言点点头，将泡好的茶水端在嘴边呷了一口，品着茶的醇香，双眸轻闭晃了晃脑袋，“欸，这茶叶还有吗？”
　　冷季像是不经意问出的方才的问题，回答完继续喂着鸟儿，听到隗长问她带来的茶叶，笑道：“当然有，等明儿我再带些过来。”这茶是赵羡锦给她们房中备的。
　　温家虽不是什么顶级的富户，但那些个富贵人家能吃上喝上的，她们也不会短缺了。且赵羡锦本就是大家闺秀，对于茶一类的要求极高，自然也不会给她们备一般的茶叶。
　　“好好好。”隗长听到冷季说要再给他带一些来，笑的脸上的皱纹又加深了些。
　　冷季看到隗长脸上露出欣喜的神情趁机又问道：“师祖说成熟，是什么意思？”
　　隗长闻声，眨了眨眼，想到冷季是再问方才的问题，随口回道：“让魂体迅速成长，法力大成之时，那法器便也就喂熟了。如此，这法器才能拥有它原本的力量。”
　　“师祖的意思是说，法器在汲取那人体内的法力？”
　　“不是，是一并成长。魂体修炼之时，它也会跟着修炼，两者不相干，但若是……”
　　冷季听到隗长的话说了一半，手里小镊子，捏着虫子的动作停下，那笼中的鸟儿，张着嘴都到了外面，使劲的伸着小脑袋想要够到虫子，冷季都没有察觉，“若是什么？”
　　隗长侧目看着冷季，神情意味深长，冷季对视了一眼便急忙撇开了，鸟儿也终于吃到了看了许久的小虫子。
　　隗长吹了吹茶盏里的浮叶，道：“若是她驾驭不住，便会被它吞噬。”
　　冷季闻言，眸光微怔，少顷她感觉到手心温热，抬起手掌看到了一片画了兔子的红叶。
　　冷季看到兔子蹙起眉心，以为是谁的恶作剧，想甩掉之时，忽然想起温向在临走之时在她掌心处的吻。
　　须臾后，她将手心攥住，回身问隗长：“那要如何将人和法器，都保下来？”
　　隗长闻言抬起头，双眸睁大一些，道：“这要看法器和那人，是否存在契合关系。”
　　冷季闻言若有所思，契合关系？怎样的契合关系？
　　隗长走后，冷季抬起了自己的手掌，看着手心里的枫叶兔子，心里担忧起来。
　　温向站在原地，眺望着各处连绵的仙山，祁松和孟侯和急的皱眉，见她一直站在原地眺望，孟侯和问道：“温师妹，可有什么法子找到掌门？”
　　温向闻言，看了孟侯和一眼，又瞧见别处与她们同团队的师弟师妹们在看她，回道：“没有。”
　　她对寻找掌门这一任务，并无兴趣。若说得到掌门的点化，她也没什么大志向，人有多大力，便出多大力，力所能及便是，此时她满心满眼都是冷季，寻找掌门的事情便由这些同门来吧。
　　温向说完将目光投向满山的红枫，须臾，她感觉到手心处温热，忙抬起掌心查看。
　　冷季给她回复了。
　　“何时回来？”
　　温向看着冷季问的这几个字，笑的将洁白的牙齿都露了些出来，待字显露完，她便忙回了过去：“很快。”
　　这术法便是灵陵掌门之前教的，对于距离要求很高，离开了这座仙山，百里之外便无法再联系到。
　　温向起初还觉得没什么用，这会儿却觉得甚是好用。
　　冷季得到温向的回复，坐在庭院内，瞧着被风一吹，抖落了的几片树叶，心绪有些不宁。
　　温向在回复完冷季的消息后，心里便起了快点寻找到掌门的想法。莫要让自己的妻子等着急了。
　　温向一改方才怠慢的神情，将祁松和孟侯和叫了过来，开始寻找掌门的位置。
　　温向以一座山头为法阵，让祁松和孟侯和分别占据另外两座，起阵之后，开始探寻这里有过的踪迹。
　　其它人见状，也都纷纷效仿。只是灵陵的掌门既然敢让大家寻找，必然是不会留下什么过多的痕迹的。法阵完成，几座仙山内，除了留下一些妖兽和其它物体的踪迹，对于灵陵掌门的气息，是一点都没有捕捉到。
　　温向并没有因此气馁，冷季还在等着她，她必然要转动自己的脑袋，再想其它的法子。
　　温向让祁松把他的罗盘拿出来，问问能不能改良一下，由寻找妖物，变成寻找人。
　　灵陵掌门与寻常人不太相同，传说他活了几千年，那么他身上的法力必然也不是一般人能够拥有的。只要将罗盘寻找妖兽的原理用上，那么在这绵延千里的仙山中，必然也能寻找到这个人族中的翘楚。
　　祁松闻言，脸上一时有了难色，温向见状，问道：“不能吗？”
　　祁松挠了挠后脑勺，尴尬的回道：“能是能，但这样不太好吧？”
　　借着法器来寻找人，而非自己的法力，若是被人知晓了，定然会瞧不起他们。
　　孟侯和看着祁松不太愿意的神情，道：“这有什么，我们在浩幻境，不也是靠着这个，再说了，监院也没有说不准用法器。”
　　祁松闻言，有些动摇，孟侯和见状，便又开始加大游说力度，道：“你改良了罗盘，我们不费吹灰之力便找到了掌门，说不定到时掌门还会夸奖你聪慧呢。”
　　祁松被说的松动开来，温向脸上神情并无变化，但心中却有了笑意。
　　片刻后，不止孟侯和游说祁松，其它同门也都过来了。祁松被这些人围着，七嘴八舌的，没一会儿便答应了下来。
　　一众人在旁边等着，祁松从自己的行囊袋中，拿出了器具，开始改良了起来。
　　在这期间，温向也没有闲着，她们现下是找不到掌门的踪迹，但只要有人经过，便一定会留下踪迹。
　　温向试了几套术法，但也只是查到了一点痕迹。灵陵其它地域的山中，多藏有精怪妖物，这些妖物大多向善，以汲取日月天地精华，和灵陵的灵气来修炼自身。
　　温向从中窥探到，不远处便存在着，异于她所见到的，所有灵力的物体。虽不知是何物，但她曾听说，掌门拥有的灵侍，是世间少有的拥有巨大灵力之物。
　　她想，若是掌门所养的灵侍在那里，那是不是就证明，掌门也在那里？
　　本着这里所有的妖物都是向善的想法，温向驾驭着自己的飞霜剑，带着几个同门，朝着那处飞去。
　　作者有话说：
　　冷季：“再养养？”
　　温向：“养好了，杀了吃嘛？”
　　冷季：“不是已经吃过了？”
　　温向：“什么时候？”
　　冷季：“你先吃的我，我又吃的你，后来我们互相吃。”
　　温向：“……”


第139章 
　　几炷香后, 温向带着人从一个郁郁葱葱山头落下。这里与别处不同，其它都开始显露凋敝的景象，而这里仿若才逢春色。
　　温向带着几人下落后, 便四散开来寻找。祁松还在之前的山头改良罗盘, 只有孟侯和跟来了。
　　温向从山顶, 朝着山下搜索，其它人也负责了一部分范围，温向走了一会，回头看着一直跟在她身后的孟侯和，不解的问道：“孟师兄为何一直跟着我？”
　　孟侯和闻言, 笑笑道：“跟着温师妹总是没错的。”从孟侯和第一次见温向，便知晓她非池中之物，跟着她定然是不会出什么差错的。
　　温向闻言, 没有多说什么，也没有让他去别处。多一个人总是安全一些的，她现下只想快些找到掌门, 而后赶回去抱抱她的妻子。
　　温向想着步子又加快了一些。
　　温向从山顶到山下, 用着轻功加上御剑, 半个时辰后才抵达山底，其余人此刻还在半山腰上。孟侯和更是寸步不离的一直追随在她身后，两人之前在浩幻境配合的也算默契, 这会不需要温向多说言语，孟侯和便知晓温向要做什么。
　　温向驻足, 望向一处, 孟侯和便与她成掎角之势, 两人起阵他便开始用一支哨子, 作为诱捕的器物, 想要将前面黑漆漆山洞内的东西引出来。
　　这么大的地方，都搜索完了，也没见到半个妖物影子，那处山洞，想来应该可以藏匿些妖物。
　　温向听着孟侯和吹了哨子，许久不见有妖物出来，心下疑惑，便想要去查看，但才转身，便听到了与孟侯和，吹出一样声响的哨音。
　　温向猛然回头看向孟侯和，孟侯和捏着哨子的手，还垂落在身侧，温向见状神情立时谨慎了起来。
　　她方才在那边用了术法探知这边有物体，但具体却不知是什么。她们这般心切的来这里找寻，已是不妥，若是贸然上前去查看，她不能保证里面的东西不会忽然出来伤了她们。
　　哨子的声音还在继续着，温向和孟侯和小声的商议后便准备等其他同门下来，再做打算。
　　但当她们的话说完后，山中便开始回响起了她们二人的对话，且大范围内都清晰可闻。温向和孟侯和闻声同时怔住，孟侯和更是寒毛都立了起来。
　　她们方才的谈话声音，几乎是面对面，即便有第三人在场，都不一定能够听得清楚。若是山谷的回响，必然会多次重复，可却只有一次，并未有余音。
　　她们的话传至半山腰，其余同门全都听见了。纷纷御剑朝着这处涌来，第一个收了剑下落的人，才张开嘴，温向便做了一个噤声的动作。眼神示意他朝着那处黑漆漆的洞口看去。
　　那人望了一眼，立时紧闭嘴巴，待其它人都过来后，温向才折了树杈，在地上写下了要做的事。
　　几人布阵，温向前去诱捕。这是她们在浩幻境长用的路数，只是这会儿少了冷季和祁松。温向也为大家留了退路，若出来的不是掌门的灵侍，她们便及时的撤离。
　　温向朝着前面走去，走了数十步后，听到身后有急促的脚步声传来，温向回头看了一眼，孟侯和跟上来了。
　　孟侯和见她回身看他，微微抬起下颚，示意与她一起过去。
　　温向颔首，两人一前一后往山洞走去。这里没有浩幻境那般阴凉，但现下已时至深秋，加之山风吹过，到底还是让人觉得冷了些。
　　温向耐寒，但孟侯和却将双臂抱住，随在温向的身后，温向走一步，他便走一步。
　　温向进了山洞内，便将抬起了手臂。碧目蛟龙从她袖中出来，站在她的肩头，但碧目蛟龙还未照亮此处，便直接爬到了温向的后背，扒拉着温向的后背处的衣袍，紧张的嚷道：“有、有妖物！”
　　温向闻声，双脚便呈一前一后的防御姿势，在碧目蛟龙将此处照亮后，温向和孟侯和眼中露出了震惊之色。
　　一个硕大的将山洞里面塞满的物体，正藏在里面。不，应该说是被关押。
　　它的身上布满了锁链，面前还有一道横纵编制的红网，上面贴满了符咒。
　　这处山洞足有三丈之高，那庞大的物体，却将它塞的严丝合缝，而它身上的颜色，也与这石壁的色泽极为相像。
　　温向一时看愣住，孟侯和扯住她的衣袖便要带她出去，可温向却觉得眼前的物体十分的熟悉。
　　“孟师兄等一下。”温向被孟侯和拉了个踉跄，她用了些力气拽回了自己的衣袖，她要看看那到底是什么。
　　两人说出的话，并没有再出现回音。须臾后，那物体已经睁开了一只大眼睛，正盯着她们这处看。
　　温向打量着它，瞧着它的眼睛似乎瞎了一只，仔细辨认后，又将目光望向了自己的灵侍。温向抬头与侧目间，心里似乎有了猜测，“元宝，你看它像不像你？”
　　碧目蛟龙闻言，从温向的肩背处爬上来一些，眼神害怕的看了一眼，除了颜色不像，脑袋处的须角却是像的。
　　碧目蛟龙并不能看到它的身子，但看着它那只大眼睛，便已经确定了三分。它魂体离开身体的时候，眼睛便是这般。
　　如碧湖般清澈，却又让人一眼望不透的深邃。
　　孟侯和听到温向这么说，也打量它几眼，只是他们在这处这么久了，这物体为何不动？只睁着一只还没瞎的眼睛，一直看着他们。
　　“温师妹，我们还是离开这里吧。”即便眼前这只怪物，也是碧目蛟龙，但被锁在这里，必然是犯过什么大罪的。
　　温向闻言，回过头，与孟侯和对视一眼，又有几分舍不得。同样是碧目蛟龙，这只蛟龙，到底犯了什么错，会被关押到这里？
　　温向和孟侯和出去后，那只碧目蛟龙自始至终都没有说话。别人听不懂那龙的声音，可温向却是能与这种灵物交流的。
　　温向想不明白，心里存了疑，便想着等回去的时候，问一问师祖。
　　一行人没能寻找掌门的线索，便又急忙的回去了。祁松在那处已经等候多时，他手中的罗盘已经更改完毕。
　　但罗盘的最长的那根指针，指的方向，却是始终对着温向。开始祁松以为是自己没有改良好，但后来却不知怎么，他又对着疑惑的众人道：“许是我方才不小心，将温师姐的气息沾染进去了，我们看第二根吧。”
　　虽是短一点的罗盘指针，但在师门中，却也是没有几个人，能有这般法力的。
　　温向等人颔首，并未在意，看着祁松在罗盘上做了一些术法，那罗盘短一点的指针便指向了别处。
　　众人打量了罗盘后，便朝着指针的方向望去，在师门内？
　　“祁师兄，你这确定没有问题吗？”其中一位同门发出疑问，师门中可不只是只有掌门的法力是无人能极的，他们那位监院也是不弱的，不然监院的位子也不会落到他的头上。
　　祁松闻言低头看了一眼，他并不能确定，只是眼下似乎没有别的办法了。温向方才回来说她们见到了一只被锁住的碧目蛟龙，温向再怎么用术法寻找，却也还是方才的位置。
　　“试一试吧。”祁松语气有些底气不足，若是她们到了师门内，指针还指向监院所在的位置，她们便再来回来想其它的办法。
　　温向让一部分人留下继续寻找，一部分人跟着她去师门。祁松与留守在此，其中一人的手掌上，留下了掌门教他的‘传语’术法后，与温向他们朝着师门飞去。
　　温向回到了师门之中，本来是随着祁松它们朝着罗盘方向去的，但想到这里没有妖物，这些人也都是安全的，心里便萌生了想要去看一眼冷季的想法。
　　温向与祁松在前面走着，到了分叉口处，温向瞥了一眼祁松，轻咳一声，想小声的直接说出来。但祁松愣神一瞬，很快便猜出了她心中所想，压着唇角的笑意，道：“温师姐，你去那边看看，我们带他们去这边。”
　　温向闻言，楞了一瞬，神情感激，颔首后，与他们分开。
　　温向看着祁松带着众人朝着正殿那边走去，转了身，脚下便生了风，朝着隗长的偏院走去。
　　一盏茶的时间过后，温向抵达了偏院，一进去便瞧见了坐在院子外面发呆的冷季。
　　温向都走到跟前了，冷季都没有察觉，直到温向轻咳一声，冷季才回神望向她。这个时间能看到温向，冷季有些惊讶，但却没有表露出来，她语气淡淡的问道：“这么快便找到你们掌门了？”
　　温向闻言并没有因为没有找到，自己又开小差来这处寻她而尴尬，她不避讳的回道：“还没，祁师弟他们去正殿那处了，我过来看看夫人。”
　　“看我做什么？”冷季脸上带着疑惑，似乎是忘了自己之前问过温向，何时回来的事情。
　　温向闻言，脸上一瞬委屈了起来，道：“我以为夫人问我何时回来，是想我了。”这话说的赤丨裸裸的更加委屈，若是之前，温向不会说出口，也不必说出来，她以为冷季都会懂。但这会她不确定冷季是真不懂，还是装不懂了。
　　冷季看着温向脸上又带了几分委屈，垂眸一瞬，问道：“你们掌门在师门之中？”
　　温向闻言，将低了些的脑袋抬起来，回道：“还不确定。”
　　冷季听到温向说不确定，看了她一眼后，道：“你过来。”
　　温向没有迟疑，在冷季话落之时，步子便已经迈了过去，与她的身体相触。
　　“不用，不用那么近。”温向几乎都贴到她的身上了，将她挨的往后退了一些。
　　温向闻言，往后退了半步后才低低的嗯了一声。冷季见她总是一副委屈模样，心里不知怎么，真就觉得好似是自己对她过分了般，有些愧疚。
　　她清了清喉咙，又道：“把手伸出来。”
　　作者有话说：
　　冷季：“胆子那么小，有什么好怕的。”
　　元宝：“？？？我怀疑你在报复。”
　　前面铺垫的差不多了，我们开小小一段虐吧。


第140章 
　　温向闻言, 将手伸出来。冷季低头看了一眼，又抬眼看向温向的眼睛，须臾她伸出手托起温向的手掌, 放在唇边吻了一瞬。
　　温向感受到柔软和微凉, 一时看楞了眼。她不敢相信冷季会亲吻自己的掌心。
　　若是以前, 自是不奇怪，可现下……她的夫人是在向她示好吗？温向愣愣的看着冷季，须臾便想要上前将她抱住，却别冷季推开了。
　　“做什么？”冷季的语气掺杂着些许的不悦。
　　温向被焐热的滚烫的心，一瞬又冷了下来, 她双唇动了动，脸上竟带了些气，翻开自己的手掌看了一眼。
　　冷季顺着她的目光望去, 双眸有些不自然，道：“我给你留了保命的东西，若是……若是遇到危险, 将它打开……”
　　温向闻言, 脸上一瞬有了喜色, 自己的夫人还是担心自己的。温向眉眼弯起，带着明显的喜悦，道：“好。”
　　“还有, 近日不要去提升自己的法力。”
　　“为何？”温向听到冷季说不要她提升法力，一时没懂她的意思, 露出了些许疑惑。
　　“不想死, 就照我说的去做。”冷季虽然语气重了些, 但却没有再做出不悦的样子。
　　温向闻言, 没有再继续问下去, 道了好后，便站在原地一直看着冷季。
　　“你还不回去？”冷季被她一直盯着忽觉有些别扭。
　　方才她给温向留下灵法印记，倒也不必吻她的掌心，只是想到温向之前对她做的，便一时神智不清醒的想要与她做同样的事情。
　　以前温向若是这般盯着她，她定然是要过去亲吻她，并且说些个让人面红耳赤的话的。可现下，她若还像以前那般……却是做不到。
　　温向闻言并没有离开，她望着冷季，眸间生出了想要亲吻她的想法。
　　冷季之前一直排斥她，自从昨晚之后，好似她们之间的隔阂已经没那么深了。她现下很确定冷季是在意她的，只是有一些她还未得知的理由，让她与她保持着些许距离。
　　冷季被温向盯的瞥开了目光，温向眼神有些受伤，但却没有退缩。她趁势往前走了一步，在冷季转身时，抱住了她。
　　冷季的身体有些微僵，但却没有强烈的拒绝温向的从她的身后抱住她。她身体微微挣扎了一瞬，被温向抱的更紧了。
　　冷季侧脸去看温向时，温向将脑袋搭在了她的肩颈处，贪恋缱绻的小心的蹭了蹭，唇边呼出一口灼热的气息，低声道：“我不知道夫人恢复记忆之后，都记起了什么。但我知道我的身体于夫人而言，是个特殊的存在。如果夫人想要，尽管来拿，我绝不拒绝。”
　　昨夜冷季想要她的心脏，她便已经猜出来了。此前冷季一直借着她的身体汲取灵力，想来她的心脏对她来说，应该很重要。死亡对她来说，并不可怕，只要能帮到冷季，大不了重新来一世。只是她希望她转世后，冷季还能记得她，寻找到她，且再次爱上她。
　　冷季听到温向的话，感触并没有太大，因为她昨夜已经感受到了。在那样的时刻，温向都没有拒绝她，她知道并不是因为温向蠢，而是因为对她的在乎。
　　冷季沉默着，没有回应。温向抱着她又紧了紧怀抱，她贪恋这份温软，想要多抱一会儿，但这样的拥抱，对于温向来说远远不够。
　　她唇边结痂的位置还没有变成深色，她手臂微松，将冷季的身子转了过来，面向于她。
　　冷季看着那存着一汪对她满是深情和某种欲望的眸子，只觉喉咙发紧，须臾后，温向的唇靠了过来，贴上了她的柔唇。
　　四唇轻磨，冷季的沉默与按兵不动，使得温向的胆子大了起来。外面徘徊几瞬，须臾后，温向撬开那藏着幽香的皓齿，轻巧探入后，鼻间呼出了带着颤音的气息。
　　“哎呦呦呦，年轻人还真是大胆。”隗长从屋内出来，刚好瞧见这一幕，还未看个清晰，老脸一红便急忙又转了身回了屋。
　　温向听见了，可好不容易才得了美人的香吻，她舍不得放开。
　　片刻后，在冷季感受到温向纠缠她的力度越来越大，某种欲望在她们之间开始发酵之时，轻推她了。两人的唇间在分离的一瞬发出声响，温向才开始急促的呼吸。
　　冷季的呼吸也不比温向的好，紊乱的毫无章法。她难得有了难为情的一面，故意恼道：“你还不回去？”
　　温向闻言，唇角微扬，带着急促的呼吸声，回道：“这就走。”温向的身体在转身的一刻，又迅速转了回来，在冷季没有反应过来时，迅速的在被她吻的发亮的柔唇上亲了一下，快步离开。
　　冷季望着忽然变的有些没脸没皮的温向，抬手覆在自己的唇上，忽觉得好笑，心中的笑意也抵达了眼底，让她弯起了眉眼，但须臾后她便又将笑意收回，将脸故意绷了起来。
　　出了偏院，温向便跑了起来，这会儿耽误了很长时间了，也不知道祁松他们找到的是不是掌门。
　　温向去了正殿，祁松他们却不在这处。她看到师门中的人，问了一声，得知祁松他们去了后山的殿内，便又急忙赶了过去。
　　温向去的时候，祁松他们还在寻找。祁松看到温向过来，诧异的问道：“温师姐，怎么这么快？”他还以为怎么也得小半个时辰。
　　温向脸不红心不跳，回道：“嗯，确定掌门在这处了吗？”
　　祁松闻言，回道：“不确定，不过监院不在这处。”他们方才来寻的时候，特意问了一声，监院好像下山了。
　　温向眸光微动，在这处殿院中望了一眼，问道：“罗盘指的方位在这里？”
　　“对。”祁松回道。
　　温向颔首，道：“能让我看一眼吗？”
　　祁松闻言，便将手中的罗盘递到了温向的眼前，温向看了一眼，瞧着那处长长的指针，还在指着她，她眉心微微蹙动，不着痕迹的道：“我们分开找吧。”
　　这边虽不是什么禁区，但师门中的人都少有过去。
　　这处殿堂有些阴冷，百年前便荒废了，打扫的人一年到头也不一定会来打扫一次，因此也积落了不少的灰尘。
　　温向往前走去，祁松在后面注视了她几眼后，朝着另一个方向走去。
　　与祁松一起过来的人现下都已经四散开来寻找，温向看着脚下的纷乱的脚印，琢磨了一瞬，选了一处脚印少的方向追了过去。
　　一炷香后。
　　温向在一对脚印处停下了脚步，她抬眼望着前方，这脚印在这处消失了，但灰尘上，却拉出了一道长长的印记，让她心中生出了不好的想法。
　　温向立在原地，静下心来，听着周围的声音，但周围只有风声。温向犹豫了片刻，朝着地上的划痕走去。
　　温向对于师门之中的每个大殿的作用不甚了解，但瞧着满地堆积的灰尘也知晓这处是许久无人来过，亦没有人打理，荒废了有些年头。
　　走了半盏茶的时间后，地上的脚印莫名的消失了。温向方才心急追寻，这会儿谨慎了起来。她立在原地，目视着前方，余光瞥着周围，须臾，她垂下了眸子，轻轻的往后退了半步。
　　温向用手摸向自己的颈间，一股黏腻的感觉，让她猛然侧身，抬起了头。
　　在她的身体上空，悬挂着穿着灵陵道袍的尸体。温向在看到一瞬，瞳孔骤然放大，在下一刻身边便凌空侧转，躲避了上面方才还咬着同门脖子的妖兽。
　　妖兽一击未成，双腿双脚伏在地上，朝着她呲了呲带着血迹的牙齿。温向看着这个怪物不像怪物，人不像人的妖兽，心里起了疑。
　　灵陵这处怎么还有吃人的妖兽？
　　但她望着这妖兽，总觉得有些个熟悉，少顷，她脑海中浮现出了与他们一起回来的同门。
　　温向蹙起眉心，这是她们团队里的师弟？
　　温向确定之后，又抬头看了一眼那个被他咬死的同门，她不能丢下他，让他被眼前已经被妖化了的师弟吃掉。
　　温向原地飞起，想要将上面的尸体抱了下来，但却在触摸一角时，被地上妖化了的同门袭击，无奈只能作罢，想先将它收拾了。
　　温向在空中转了一圈落地，手中结印，丢出一道符咒。可符咒碰触，直接入了它的身体，却没有起到丝毫的作用。
　　温向怔住一瞬，看着妖化的同门也同时一愣，须臾后便又朝着她发起了攻袭。温向躲避间，拉出了自己的月裳箭，箭矢射入直接将脑袋射穿，可这妖物却顶着自己的月裳箭继续朝她奔来。
　　温向见状，只得先想办法离开。
　　灵陵师门内出现妖物，非同小可，且这人还是她的同门，温向思索了一瞬，腾空而起，将上面的同门尸体抱了下来。
　　温向边躲避后面的妖化的同门攻袭，边朝着来的方向跑去。
　　温向出了这里的大殿，眼中露出了少有的惊骇之色。
　　因为这里到处都是妖物，不止是地面，连其它殿宇的屋脊之上，也都站立着不知名的大小妖物。
　　温向以为是自己心神出了问题，她屏住气息调整，须臾再睁开双眼时，这些妖物都齐齐的看向了她，且露出了凶恶的神情。
　　温向抗着同门的尸体，听到后面的凌乱的脚步声，回头望去，方才那名被妖化的同门已经追了过来。
　　温向见状，只能先扛着同门离开这处，可就在她抗着同门想要挪步时，忽觉自己的腹部一阵刺痛，那一瞬间她觉得自己的身体已经不能再受自己控制，她脑袋慢慢的垂下，看到了一只沾染了她红色血液的手指，正试图想要将他手中的脏器撕扯下来……
　　疼痛让温向憋住了一口气，她在那只作乱沾染血迹的手指，想要猛拽她脏器之时，召出了飞霜剑，速度极快的将那只手砍了下来。
　　温向找回了些力气，将身上扛着被她砍断的手指的‘同门’扔了下去，一手捂住伤处，唇角开始不断的往外溢出鲜血。她想要寻求帮助，可方才那只手不知为何，再钻透她身体时，好似加持了什么术法，让她感觉有些力竭，且无法使用出其它的术法。
　　须臾后，温向感觉自己的眼前开始昏暗，双腿无力的跪在了地上，耳边的声音开始由清晰变得浑浊，嗡嗡的让她听不真切。
　　她想要起身，身体却再次遭受一击，只是这次没有了疼痛，她瘫倒在地上，望着面前的两只晃动的身影，使出余下仅有的一点力气，攥住了手心。
　　温向的手掌再打开时，身体所处的位置，却换了一个场景。
　　作者有话说：
　　冷季：“得寸进尺。”
　　温向：“我只得了寸，还没得到尺。”
　　冷季：“……”
　　问一下小可爱们，想不想看前世谈恋爱，如果想看，我会着重写一写，很甜！


第141章 
　　在这里的温向, 身体感觉不到疼痛，但身上的伤口却也没有愈合。温向躺在地上看着眼前的景象，身体依旧是动弹不得。
　　她略显空洞的眸子转动, 看着目所能及的地方, 怎么也想不起来这是哪里。
　　残垣断壁, 空中还漂浮着什么透明似的的物体。片刻后，温向试着用意念修复身体，可这次却不管用了。
　　身体虽然没有痛感，但她却可以感觉到有血液流出，已经将她身后的袍子浸湿, 且周围弥漫着血腥的味道。
　　温向恍惚间，忽然想到，她需要止血。血若不止住, 她很快也会死的。
　　温向的心脏有些慌乱的跳动着，她还不能死，就算是死, 她也要死在自己的妻子身边, 把她的心脏交给冷季。
　　温向身体挣扎间, 微微晃动，手指也开始努力的想要做出握拳的姿势，须臾后, 她忽觉自己的身体产生了一种，仿若什么东西从她的伤口处进入, 直直的通往自己的心脏处的感觉。
　　温向感知不到那是什么, 但心脏处的疼痛却让她猜出应该和灵力有关, 只是她现下无法动弹, 也左右不得那些个东西。
　　片刻后, 温向呼吸急促，从外面进入的物体，开始流窜于身体各个位置，不知过了多久，温向的身体开始漂浮起来，那些进入她身体的东西，又从另一面的伤口处涌入。
　　一处便已经让她的心脏遭受不住，多了一处，让她的痛苦加剧。温向的额间冒出冷汗，脸色与唇色开始发白，就在她觉得支撑不住时，一道空灵的声响，从天空处传来。
　　“集中意念，从里面出来。”
　　是冷季的声音。
　　与此同时，冷季与温向下坠的身体，保持同一速度，往不知名的位置落去。
　　她在外面唤了温向许久都不见她有所反应，这会儿看到她的脸色开始泛白，心也跟着揪在了一起。
　　温向使用了她在她手心里留下的术法，在温向倒地松开的一瞬，便将还在喝茶的她，召唤了过来。
　　只是这个地方，好似在浩幻境里的无望崖一样，有什么东西拉扯着她们，往下坠去。
　　而温向此时还昏迷不醒。
　　冷季从她的面部表情，以及身体反应来看，似乎猜出了温向现□□内的法器有了某种变化。若是不将温向唤醒，在温向体内的法器，很有可能在成熟后，会将温向的魂魄吞噬。
　　冷季蹙着眉心，打量了一眼四周，这里不就是自己的故国所在之地吗？
　　后来活着的世人，称这里为遮蓬之地。
　　冷季曾在恢复记忆后，数次来到这里。
　　这里凋敝的城墙瓦砾，以及地上的枯骨……所有的东西都在提醒着她，要替那些死去的族人报仇，可回到了温家的府宅，却又怎么都狠不下来。
　　唯一一次下定了决心，还被温向的不反抗，搅乱了。
　　光速一样的场景在她们周围极速循环上升，冷季虽知道这里是遮蓬之地，但却不知此刻她们所处的位置为何会变成这样，且温向为何会被迷乱了心智，陷入了昏迷之中。
　　冷季用了千里传音，试图将昏迷的温向唤醒。温向在外面的身体，除了脸色苍白，倒是没有别的伤痕。冷季方才也检查过了，只是现下法器出现了变化，她不得不需要将温向唤醒，想办法缓住法器内的灵力膨胀。
　　温向听到声音，始终摆脱不掉无力感。她想要有所反应，可身体却像是被某种东西抽走了所以的气力，只能任由那些个不知名的东西往她的身体内涌入，通入四肢百骸，让她痛不欲生。
　　温向的痛感，使得自己的脸色迅速变的惨白。冷季在外面瞧着，心比方才揪的还要厉害。
　　冷季方才试了好多办法，想要将二人的身体稳住，可术法都用遍了，却也阻挡不住下坠的趋势。
　　少顷，略显无措的冷季，用了她们族人的禁术。
　　冷季手中结印，她的身边便有火一样的东西围绕着她盘旋，须臾后，那道火光，跑到了她们的身体下方，将她们二人极速下坠的身体缓住，停在了原地。
　　冷季用完了术法，面容与温向的一样，开始苍白起来。
　　在身体停止下坠后，昏睡在梦境里的温向，忽觉身体不在像之前那般疼痛，且往她身体涌入的不知名物体也停了下来，只是自己依旧很无力。
　　温向睁着双眼，望着眼前的天空，思索方才，冷季说让她集中意念，从里面出来。
　　这是何意？
　　温向思索了片刻，似乎懂得了冷季所说的话中的意思。她现下应该是在幻境之中，只是不知自己是何时进入的。
　　或许从她看到地上的脚印开始，又或许是她出了后山大殿的那一刻。
　　不过，她知道，不管是从何时进入的，她现下都该想办法出去了。她方才听到了冷季的声音，那就证明冷季此刻已经在她的身边了。
　　温向开始集中意念，摒除心中的杂念，默念破邪咒语。也不知怎得，她在咒语念完后，脑海中忽然闪现出了冷季的模样。就像她那些年，一直做的那个梦。梦里的女人，眸色清澈如水，似有温情，又有数不尽的哀怨，温向看了片刻，冷季的脸上忽然就开始变的焦急，担忧。
　　温向最是见不得冷季这般，她的心口忽然抽动，别于□□的疼痛感，让她的神识恍惚，眼前一瞬昏暗，待她再看清眼前的事物时，她看到了自己的妻子。
　　冷季面上苍白的有些不像话，她看到温向睁开了双眼，脸上露出的喜色，只是这喜色里却掺杂着痛楚……
　　“季儿。”温向醒来看清看清冷季后，心更疼了，“你怎么了？”
　　“我没事，我们快想办法离开这里。”冷季的身体此刻显得有些疲惫。
　　温向听到冷季急切的语气，伸手搀扶住了她，四下看了一眼，问道：“这是哪里？”
　　“遮蓬之地。”冷季再说出这话时，声音明显小了不少，身体也倾向了温向，“别问了，让我进入你的身体。”
　　这里是遮蓬之地，灵气最是旺盛，只是冷季汲取不到。
　　温向在这里虽然能使用出术法，但以她现下的能力，还是做不到灵物那般来去自如的，必须要借助碧目蛟龙这样的灵物才可以。
　　只是眼下，她的灵侍却不在她的身边。去了哪里，不得而知。或许在她进入幻境之时便被排除在外了。
　　冷季能够进入这里，全是因为她们分开的时候，她在温向的手心处留下的术法印记，温向在倒地的一刻，便将它使用出来了。
　　温向听着冷季虚弱的声音，低头看了一眼脚下的火红的火焰，这火焰非但不热，还让她有种被向上拖着的感觉。但此刻不容她多想，她用了牵魂术，将冷季牵入了自己的体内。
　　冷季在进入温向的体内后，感知到了温向体内流窜的灵力，也感受到了温向心口处的痛感。
　　温向不是不痛，只是能够容忍。冷季想着待会出去再想办法，把她身体内忽然爆发出来的灵力汲走，但当她想要带着温向离开的时候，她们的身体忽然便又开始极速的下坠。
　　冷季和温向感受到身体失去了平衡，脚下的禁术火焰此刻也消失不见，温向的身体又开始有东西涌入，两人同时感受到疼痛后，冷季忍着痛感，再次借用着温向体内的灵力，使用了出了本族的禁术。
　　温向的身体周围，围绕着火焰，那火焰像是知晓了她们的想法，迅速的朝着她们的身体下方跑去，须臾后，两人下坠的身体再次停下。
　　温向身体的痛感减轻，却也感觉到了冷季魂体开始虚弱，“季儿，你怎么了？”
　　温向摸不到她，看不到她，却能感受得到。
　　冷季半响没有会话，温向急道：“需要我做什么吗？”她知道自己的术法不如冷季，但她还是想要尝试着去帮她。
　　冷季眸光晃动，须臾后，用着温向的嗓音，虚弱的道：“我们出去。”冷季说完，手中开始结印，动作缓慢，却又十分的准确。
　　结印完成，两人的身体出现在另一个地方，只是这地方让她们都错愕住了。因为回来的地方，是温向之前出了后山大殿之后的景象。
　　这里到处都是妖物。
　　冷季见状，蹙起眉心，这里是灵陵的师门处，不可能会出现这么多的妖物，此刻她们显然还是在幻境之中。
　　温向当时到底经力了什么？
　　温向此刻似乎也知晓了她们还在幻境之中，须臾后，温向转身开始朝着她之前出来的殿宇跑去。只是才跑了几步，便窜出来了两只妖物。
　　温向躲避间，在地上翻滚了一瞬，待看清躲避的妖物后，才知晓那两具变成妖兽的同门，还守在这里。
　　温向不想与他们拖延下去，冷季的魂体现下十分的虚弱，她需要将她快速的带出去，用自己的身体帮助她。
　　温向看了他们一眼，并没有停留，直接继续朝着后山的殿宇跑去。她是从那里进入幻境的，那么那里就一定会有出口。
　　温向奔跑间，冷季一直没有动，甚至连眼神都没有控制过。温向感受到冷季的身体越发的开始虚弱，砰砰跳动的心脏，也不知是奔跑的原因还是太过担忧冷季，总之仿若像是要跳出来一般。
　　温向甩掉了身后的两只妖化的同门，在大殿之中寻找着幻境的出口。她记得自己是在脚印消失的位置看到被妖化的同门的，但当她来到那处之后，却发现地上什么都没有，甚至连灰尘都没有了。
　　温向立在原地思索，这里的东西与之前大不相同，她很难确定哪一个是真哪一个是假。
　　“我来起阵。”
　　温向虽然看不到那些个脚印，但却知晓她就是此处遇到被妖化的同门的，她听到冷季说起阵后，立时放弃控制自己的肢体。
　　冷季用着温向从未见过的术法，起了一道光壁法阵，二人看了一眼，便走了进去。
　　温向的身体进入法阵的一瞬，便看到了她之前所见的场景，地上满是灰尘，但却只有一道脚印。
　　冷季控制温向的身体，朝着法阵外走去，却在迈出的一瞬，被什么庞大的物体撞到，将她从温向的体内撞了出来。
　　温向感知到冷季从她体内出来，没有顾及眼前是何物，便急忙回身去将她扶了起来。
　　冷季被撞到在地，身体更是虚弱无力，温向见状，将她抱起来，却在抬头望向方才的位置时，怔住了。
　　眼前的庞然大物，着实的怪异，身体庞大，像脑袋的东西却是很小。且她们只是走过去，冷季便从她体内被迫出来，让她们此刻的警惕之心更加的重了。
　　作者有话说：
　　温向：“我以后要当个老婆奴，老婆让我干啥，我就干啥。”
　　冷季：“报答多次救命之恩吗？”
　　温向：“不，报答以身相许之恩。”


第142章 
　　冷季使用族中禁术, 体内灵力消耗是小，禁术的反噬才是最要命的。温向低头看了一眼冷季发白的脸色，揪心的同时, 便想要快些离开这里。
　　只是面前的庞然大物却是不能如了她的愿。温向还没来得及动作, 那庞大的妖兽便开始朝着她们这处, 轮起了东西。
　　温向没看清是何物，但方才看到外面全是妖兽，这会便不敢迟疑，直接抱着冷季腾空转动，躲避开来。
　　那庞然的妖物没有打到温向, 倒也没有急躁，它不大的脑袋，没有鼻孔, 两只小的几乎看不见的眼睛，盯着来回移动的温向。
　　在看到温向稍有歇息之时，便又将手中的物体扔了出去。温向才稳住身子, 便又迫不得已的原地腾起, 飞到另一侧, 躲避从妖兽手中扔出的要人性命，如铁锤般的重物。
　　冷季听到温向的呼吸开始急促，知晓她方才在幻境之中身体还没有恢复过来, 心里便开始思索如何对付这妖物。
　　不过还没等到冷季想出法子，温向便已经实施了。
　　温向抱着冷季, 朝着殿宇的上空飞去, 在大梁之上停立须臾, 那房梁便被锤断了。
　　温向虽是法力与道行不是甚高, 但脑子一直都是很活络的。她想要借用妖兽的铁锤, 将此处拆了，而后将它埋在里面。
　　冷季看出了温向的意图，便也没有出声。
　　片刻后，这里的房梁便被拆了一半，温向便想着寻找一处安全的位置躲避。她方才便已经想到了一个安全的位置，只是若不是房顶塌下来，她必然是不能过去的，不然妖兽的铁锤下来，她们便没了安身之地。
　　终于在温向不断的变换位置后，殿宇开始倾塌，温向在最后的关头，抱着冷季躲在了墙角处，看到轰然倒塌的千斤殿宇，将这妖兽砸在了地上。
　　温向用身体，将冷季护在墙角处，身上偶有落下的大块石子，砸的她闷哼一声，但被她护在怀里的冷季，除了无孔不入的灰尘，倒是一点都没有受伤。
　　许久，温向和冷季都没有听到方才那只妖兽再有动静。温向探出手扒拉开碎裂开的石块和落下来的木头，抱着冷季离开了此处。
　　二人出了倾塌的大殿，没有再看到之前的那些个妖物，只是这里的殿宇倒塌，却没有惊动任何人过来。
　　温向环顾四周，决定先抱着冷季去师祖的后院那处。
　　两人去的路上，没有遇到任何人。两人也都知晓了此刻还在幻境之中。只是这幻境实在是让人费解，怎得会是一层加一层，怎么也走不出去呢？
　　温向将冷季放到榻上，便去解自己的衣袍。冷季看着她解衣袍，虚弱的嗓音，忙问道：“你脱衣服做什么？”
　　温向闻言顿住解衣袍的手，道：“我……”当然是给她灵力了。
　　冷季每次不舒服，都会靠着她的身体，从她的身体上汲取灵力，如此才能将她病痛减轻，治愈。
　　冷季看着温向的眼神，似乎也明白过来，她道：“不用了。”即便是有灵力输送，她也无法恢复之前了。
　　温向袍子脱了一半，虽是听到冷季说了这话，但还是没有阻止她去抱冷季。温向躺在了榻上，将袍子半脱下来，把冷季的身体抱到了自己的身上。
　　有没有用试过了才知道。
　　冷季被温向放在身上，温向体内的灵力便开始朝着她涌入，只是温向体内此时的灵力，似乎不太适合输送给冷季了。只片刻，冷季便因过盛的灵力涌入，导致魂体不适，吐出了鲜血。
　　温向见状，忙伸出手帮她擦拭，但还没有碰到，冷季便又吐出了一口。
　　“你体内的灵力现下不适合我了，快将我放下来。 ”
　　温向闻言，固定着冷季身体的一只手臂，立时松开，将冷季放了下来。
　　她什么都没有做，体内的灵力怎么就不适合冷季了？
　　温向将冷季平放之时，脑海中忽然想到在另一个幻境之中，她感受到有东西进入自己的身体，难道那些都是灵力？
　　温向下了床榻，帮冷季把唇边的血渍仔细的擦干净，心里着急，却什么都做不了，少顷，她轻声问道：“夫人感觉怎么样了？”
　　冷季没有回话，只是看着她，片刻，轻轻摇了摇头，道：“我是因为禁术被反噬的，需要休息，不碍事。”
　　温向闻言点头，将床榻上的被子给冷季盖好。她们此刻都知道这里还在幻境之中，只是都没有心思想着怎么出去了。
　　只要没有人和妖物打扰，两人倒是可以在这里待上一阵子，让冷季慢慢的养一养。
　　只是天不遂人愿，冷季才睡了半个时辰，外面便响起了嘈杂的声音。
　　坐在床榻边守着冷季的温向，听到动静起身去了窗边查看了一眼。看见了自己的师祖隗长，提着鸟从外面走进来。
　　温向不疑有他，便猜出师祖是什么妖物幻化的，她手中结印，在隗长还未接近屋子，便将这里布上了结界。
　　隗长没能进来，被法壁弹飞，立时便显露出了原型。
　　温向定眼看过去，瞧见的却是之前被殿宇，砸在地上一样的妖兽。只是这次的却是小了不少，与人一般大小。
　　温向思索间，便瞧见它的身边又多了一只，她往别处看了一眼，心中立时有了不好的预感。
　　这妖兽，越来越多，全部都是朝着这处涌来的。她布下的结界，抵挡一时还可，这么多，她没有把握。且冷季的身体这会也不适合打斗，她需要想办法，带着冷季离开。
　　一炷香后。
　　结界被外面的妖兽自杀式的撞击开来，也将它们的房门撞开。只是妖兽进来之后，却瞧见里面空无一人。
　　妖兽在房间四处寻找，用着没有鼻子的脑袋四处感知温向和冷季的所在。
　　房间里的妖兽越来越多，却没有一只愿意出去的，因为温向和冷季还在这里。
　　温向方才用自己的飞霜剑，将地上的青石板撬开，用了简单的术法，将下面的东西挖空，两人正藏在下面，且还有地毯盖着。
　　温向方才便发现这些个妖物没有鼻孔，只要她们不弄出动静，就必然不会发现她们的所在之处。不过这也只是温向自己的想法。
　　她们身处幻境之中，将她们引入幻境的物体，定然是知晓她们的所在的，不然这些妖兽也不会寻到此处。
　　温向在上面地毯被掀开的一瞬，透过青石板的缝隙看到这些妖兽，开始伏在地上，朝着青石板缝隙处，开始瞧她们了。
　　温向抱着冷季，眉心微蹙，只能先发制人。她将手中的剑，从缝隙中穿出，将那只想要窥探下面躲藏着的她们的妖兽，直接将脑袋穿透。
　　那妖兽没有发出任何的声音，脑袋便爆炸开来。温向见状，大喜过望。
　　原本她是以为这幻境里的妖兽，都会如妖化的同门那般，杀不死，这会儿只是用飞霜剑穿过，便消失了，她紧了手臂，抱着冷季从地面窜出。
　　温向踩踏着这个妖兽的微弯的后脊，带着冷季冲出了房门。温向没有选择直接离开，她将冷季轻轻放到那棵常挂着鸟笼的大树下，调整了她的姿势，便立时提着剑，开始斩杀那些随着她们出来的妖兽。
　　妖兽被温向堵在房门口，无需多费时间便将它们全部斩杀。
　　冷季靠在树木旁，看着地上化作了一摊血水的妖兽们，抬头看了一眼走过来的温向。
　　“这里虽是幻境，但若你杀多了妖兽，你的法力，以及身体内的灵力都会激增，不要再杀它们了。”冷季提醒着温向，但却始终没有说出在温向的体内，有法器的事情。
　　温向闻言，并没有多想。冷季之前便提醒过她，不要再提升法力，不然会有性命危险。她点头答应着，道：“我带夫人出去。”如果可以，她也不想杀，但若不杀了它们，定然会一直追着她们的。
　　此刻这里已经不适合待下去，冷季的身体在经过短暂的休息后，说话已经没有方才那般的虚弱了，只是脸色还有些苍白。
　　温向将她抱起来，准备寻找幻境的出口。
　　温向带着冷季回到了后山的位置，她与冷季叙述了之前在这边发生的事情。冷季分析后便在原地起了法阵。不过这一次，温向选择了先进去。
　　之前出法阵，冷季被撞了那一下，虽是不严重，但在她体内被撞出去，和自己出去，完全是两码事情。就像是被人强行揪出去般，会损伤魂体。
　　温向进了法阵内，回头看了一眼冷季，冷季对她颔首，温向便朝着另一个方向迈去。
　　温向出法阵的一瞬，虽然没有没有再看到妖兽，但却被一众人围着。温向睁开双眼，祁松便忙上前问道：“温师姐，你终于醒了。”
　　温向闻言，低头看了一眼。自己的双脚并拢，姿势怪异，像是在这里站着昏睡过去的。
　　温向颔首，没顾上与他说话，便回身想去唤冷季，可在她转身的一刻，她身后的法阵消失了。
　　温向的脸上一瞬露出了惊慌，立时伸出触摸方才的位置，却只碰触到了空气中的尘埃。
　　其它人见温向怪异的举动，问道：“你怎么了？”
　　温向的神情怔忪一瞬，开始学着冷季方才用的术法，起阵想要回去。可法阵起来，她来回穿了几次都还是停留在现实的场景之中。
　　温向心脏砰砰的跳动着，拽住了祁松，慌乱的问道：“告诉我，这里的幻境如何进去？”祁松最是懂这些东西的。
　　祁松被温向拉的有些懵住，但听到温向说到幻境，便猜测出，温向方才站在这处闭眼不动，应该是进入了幻境。
　　看着温向这般的慌乱，安抚道：“温师姐别着急，你先告诉我，在那里看到了什么？”
　　“妖兽，全都是妖兽，还有遮蓬之地，我夫人，我夫人还在里面。”温向的话语虽我语无伦次，但祁松却是听懂了。
　　孟侯和看到温向的慌乱的神情，脸上显露出担忧之色，朝着别处走去。
　　作者有话说：
　　温向：“我已经不能给我老婆供奶了，她会不会嫌弃我？”
　　冷季：“……”


第143章 
　　温向少有的慌乱, 让一众同门全都诧异，有些没有听说过温向已经成亲的，听到她说夫人, 更是震惊。
　　不过自冷季的魂体可以显露之后, 温向便也没有想要隐瞒之意。她有时候恨不得天下人都知道她娶了一个貌美摄人心魄的妻子, 只是碍于冷季的身份，她多少收敛了一些。
　　这会儿冷季回不来，她心急如焚，回想方才周围的环境，法阵怎么会忽然消失？温向思索着, 得到了一个结论，除非起阵的人出了事。
　　温向越想，心中越乱。祁松试了起了几个法阵, 都未成功。
　　一众同门本想要去请师门内的长辈过来帮忙，孟侯和却已经带着温向的师祖隗长过来了。
　　隗长之前便嘱咐过孟侯和，一定要保护好温向, 虽然不是温向出事, 但看着温向焦急的样子, 孟侯和还是决定去告知隗长。
　　隗长闻讯赶来，来的时候，大概知晓发生了什么。
　　此地确实有幻境存在。
　　这里荒置, 便也是因为幻境的存在。只是这幻境百年都未触发过一次，便也没有人提起过和提防。
　　隗长看到温向眼角微红, 简单问了她几句, 便带着众人在此地起了法阵。
　　幻境里的时间与外面的时间不太相同, 温向在里面停留了那么久, 在外面却也只有半盏茶的功夫。
　　她们这会在外面待了这样久, 还不知道冷季在里面要面对什么。
　　隗长借用温向周身带出来的气息，起了传送法阵，亲自带着温向进入了幻境，并让外面的人不要停止输送法力，不然外面闭上之后，里面很难出来。
　　温向进去后，四处慌乱的寻找，这里还是原来的倒塌的模样，只是不见了冷季的身影。
　　这幻境说大不大，说小不小，若是冷季离开了此处，那么这里将会随着冷季的走动而变大。隗长打量了一会此地，便让温向去寻找冷季最有可能去的地方。
　　温向心里慌乱，在听到隗长的话后，快速点头，在迈步时，却又听到身后的隗长道：“放心，她还活着。”冷季若是在这里消失了，那么这里由温向的进入而产生的幻境，便会随着一起消失。既然幻境还在，那么就证明随着温向进入的冷季还存在。
　　温向听着隗长不像是安抚骗她的话，点着头，直接朝着隗长的偏院走去。冷季对这里不甚熟悉，唯有隗长的偏远她是常去的，除此之外，她不知道冷季还会去哪里。
　　温向走着便用轻功飞了起来。
　　温向才进入偏院，入目的第一眼，便看到了靠在那颗大树下，此刻已经奄奄一息的冷季。
　　温向跑过去，跪在地上，看着疲惫，眼睛几乎眯成缝隙的冷季，手指颤动，眼眶和鼻腔都酸涩难忍，竟心疼流下了泪水。
　　温向什么也没有说，她将冷季轻轻的抱了起来。冷季的身体在经过一场大战之后，微弱的已经说不出话来。
　　她在温向从法阵中消失的那一刻，被在废墟中起来的那只大妖兽，直接一锤击中，若非她当时反应的快用着绫带护身，当时怕是已经起不来了。
　　温向方才进偏院的时候，便瞧见地上多了一摊血水。她在抱起冷季的时候，冷季的身体几乎是瘫软，全无力气的。
　　温向此刻十分懊悔，她当初就不该在灵陵的选拔中胜出的。那样的话，她也不会来到这里，而冷季也不会受伤了。
　　温向抱着冷季，快速的朝着隗长等待的那处走去，只是才过去，便瞧见隗长正持着剑，与带着面具人打斗。
　　温向远远望去，便看到了那人是灵陵的掌门。她惊讶之余，看到隗长对掌门下手一点都不留情，须臾的思索后，她想起应该是什么东西幻化的。
　　掌门是不可能进入幻境的，且就算进入，又怎么会与本门的弟子打起来呢。
　　温向抱着冷季过去，本想要帮忙，却在隗长在看到她抱着冷季走来后，用着苍老的声音，大声道：“先带我徒孙媳离开。”
　　隗长应对的有些吃力，他们不能恋战，幻境只要还存在，便还会生出更多的妖物，杀是杀不完的。
　　温向闻言，眸光伶俐，瞥了一眼‘掌门’后，便带着冷季想要回到后山的废墟之中。
　　温向抱着冷季疾步，却在听到兵器掉落的声音后，听到了一阵长剑的争鸣之声。
　　但没等长剑过来，温向便感觉到自己的周身多出了一道结界，将她们包围住了。
　　温向回身时，看到长剑被结界抵挡住。而此时的隗长单膝跪在地上，一手扶着地，口中吐了鲜血，正担忧的望着她们这处。
　　长剑被强大的结界抵挡在外，可隗长还在外面。‘掌门’打量了她们几眼后，便直接飞身想要去解决隗长。
　　温向见状，着急的出了结界，却在出来的一瞬便被一道符咒打的跪在了地上。
　　温向忍着疼痛，但却没有让怀中人磕碰着，她稳稳的抱着冷季，抬起头看着这个带着面具的掌门，心里有了一丝疑惑。
　　为什么自己的师祖，会打不过面前的妖物？
　　温向思索间，掌门便直接飞身过来，他低头看着温向怀中的人。温向看不到他的神情，但却能感受到他的周身散发的杀意。
　　温向试着起身，可身体却像是被灌了铅一般，沉重的让她无力动作。少顷，她看到掌门抬起了手掌，慢慢的朝着她的心口处探去。
　　温向感受到上次被冷季剥离心脏的痛感，她闷哼了一声，却在下一刻看到冷季睁开了双眼，将面前的掌门，一掌拍的踉跄的往后退去。面具下，须臾后滴垂了血迹。
　　温向得以喘息，大口的呼吸着，她低头看了一眼怀中的冷季，看着她脸色依旧苍白，便知晓她的魂体并未恢复。
　　“季儿。”温向声音还有些不稳，但脸上却有了喜色。
　　冷季轻嗯了一声，将手臂环在了她的脖颈处。
　　在‘掌门’被冷季一掌推开后，温向的身体上的沉重感便消失了。她抱着冷季站起身时，望着她的神情，眸色温柔的不像话。
　　她还以为温向不会回来了。
　　温向看了一眼冷季，又侧目看了一眼隗长。她抱着冷季想要搀扶隗长时，却听到了一声震耳的嘶吼声。
　　温向和隗长同时朝着身后望去，只见幻境之中正殿那处，走来一尊巨大的妖兽。
　　巨大的妖兽每走一步，地面便会颤动一瞬。少顷，她们便看到前方的正殿被它踩在脚下。
　　三人回过神，便准备离开这里，但前面却被那个假冒的‘掌门’挡住了去路。
　　那人的声音与灵陵的掌门完全相同，连气息，温向都觉得是一样的，只是他能被冷季一招打的吐血，却又让人觉得他真不起来。
　　可就算是冒牌的，三人现下也没有把握能打的过他。
　　冒牌的掌门不说话，只是挡住了她们的去路，意图再明显不过。她们想要从此处出去，就必须要先解决他。
　　可一个冒牌的掌门便已经让人招架不住，后面此刻还来了一只巨大的让人生畏的妖兽，又该如何是好？
　　隗长往前走了几步，苍老带着几分气弱的声音道：“在那只妖兽还未过来之前，先解决他。”
　　温向闻言，低头看了一眼冷季。不需要言语，冷季便懂了她的意思。
　　冷季从温向的怀中下来，温向便搀扶着她，矮身在了她的身前。冷季倾身，伏在温向的后背处。
　　温向背起冷季，将自己衣袍上的带子解开，重新栓起，将冷季固定在了自己的后背上。
　　冷季贴在温向的身上，依旧能够感受到她身体内的灵力，只是隔着衣袍，而且还在后背处，便也没有那么汹涌了。
　　温向的身体一直处于疼痛状态，只是眼下由不得她有任何的示弱的神情。她背起了冷季，便将自己的飞霜剑召了出来。
　　隗长拉出自己的摇皇箭，配合着她，准备先解决这个冒牌的掌门。
　　隗长的箭矢射出去，在冒牌掌门躲避的一瞬，温向的剑便追了过去。温向的剑只挑破了冒牌掌门的衣袖。
　　隗长不等冒牌掌门反应过来，便又将箭射了出去。而温向再次故技重施，这一次直接将他心口处的衣衫划破，且流出了血。
　　温向本想再来一次，却看到冒牌掌门忽然消失了。隗长和温向目光寻找，却看到冒牌的掌门正朝着她们的法阵那处跑去。
　　不用想，也知晓他准备做什么。他想要将出去的法阵破坏掉，将她们困在此处。
　　隗长拉出长箭射过去，想要阻拦，但箭矢射中后，冒牌的掌门依旧抬手结印，将法阵破坏掉了，且有什么东西光速的朝着她们身后飞去。
　　而摇皇箭射中了他，他的身体出现了一个巨大的窟窿，须臾后化作了一摊血水。
　　冷季伏在温向的后背处都看到了，她在温向耳边孱弱的嗓音道：“带我过去。”
　　她能起一次出去的法阵，必然能起第二次。
　　温向背着冷季往前走，却听到身后的隗长道：“不用忙活了，我们要解决身后的这只妖兽才能够出去。”
　　他知道那是什么术法。方才的冒牌掌门，将她们通往外界的法阵转嫁到了那只妖兽身上。只有这只妖兽死了，法阵才会再次呈现出来。
　　而外面的人现下还不知道里面的情况，依旧在为她们用着术法支撑着那道传送的法阵。他们不停，唯一能够出去的位置便不能另辟蹊径，再次起传送法阵。
　　二人闻言，错愕一瞬。温向看着那只一步一震动的妖兽，脸上出现了困惑和茫然，这么大一只妖兽，要如何解决的了？
　　作者有话说：
　　冷季：“我看你们掌门不像个好人。”
　　温向：“——”


第144章 
　　隗长提着自己的剑站在温向她们前面, 但他很确定以自己现下的实力，是无法打的过面前的妖兽的。
　　这妖兽虽不是什么神灵之物，但周身都带着盔甲般的硬壳, 在他的修道生涯中还是第一次见到这等巨兽。
　　隗长思来想去, 便只有一种可能用了。那就是用自己的身体, 以命换命。
　　“师祖，可有什么办法对付这只妖兽？”温向背着冷季，虽现下知晓出去会有些难度，但却因冷季在她的身边而异常的安心。
　　隗长回头看了她们一眼，带着褶皱的眉眼弯起, 慈祥的让人心里暖暖的，道：“有，放心, 师祖一定会把你们送出去的。”
　　温向闻言，面上有了一点喜色，但还没等隗长说出来什么办法, 冷季便在她耳边说了些什么。
　　温向的脸色一瞬严肃了下来, 她将目光望向隗长, 问道：“师祖是想要以命换命？”
　　温向并不知道这样的术法，但冷季却是知晓飞升之人有这么一道术法的。只要差距不是特别的大，就可以实行。
　　隗长已经飞升, 法力更是灵陵之中的佼佼者，只是就算隗长以命换命, 冷季都觉得他换不下来。
　　且不说面前的妖兽, 就方才的那个冒牌的掌门, 他都打不过。方才的那人的虽是被她们打死了, 但被打的时候, 她已经看出来他身上的法力，也一并转嫁到这只妖兽的身上了。不然，方才隗长与他对打都没有打过，为何之后只是多了一个温向，便能轻松的将他射杀了。
　　妖兽与他之间的悬殊，必然是无法相等对换的。隗长若真是这样的想法，那么必然是无用之功。冷季就是知晓，才提醒了温向，何必白搭上一条性命。
　　隗长闻言，楞了一瞬。似乎在想，温向是如何得知的，但看到冷季看着他的眼神，忽然就懂了。
　　隗长没有否认，他颔首，道：“只有这一个办法了。”
　　“未必。”冷季虚弱的声音，在温向的耳边响起，虽是不大，但距离他们不太远的隗长还是听清了。
　　“徒孙媳还有别的办法？”隗长看着冷季，眼中隐隐有了些许期待。
　　冷季眉心微皱，道：“有。”
　　隗长闻言半信半疑，但温向却是深信不疑的。只要是冷季说的话，她都信。
　　三人说着话，那只妖兽便已经走了过来，它走的虽是不快，但却因体型庞大，这会儿已经到了后山这处了。
　　温向背着冷季和隗长朝着别处跑去。
　　那妖兽低头看着如蝼蚁般大小的她们，叫声响彻整个灵陵的山谷，比方才的嘶吼声还要大上了些许。
　　温向边跑，边回头看了一眼。那妖兽步子加快，地面的颤动了也快了些。三人到了后山的末端，无路可走之时，隗长准备布下结界，想要智取试一试。
　　但当妖兽过来，将后山处的那块山体踩踏后，他放弃了这种想法。
　　冷季随着温向躲避奔跑时，似乎一直在打量这只妖兽。她在温向的耳边轻轻说了一句话，温向听后立时对着隗长道：“师祖，去大殿前面！”
　　隗长闻言，看着偏在后山一侧的妖兽，点头跟在了温向的身后。
　　她们虽是可以御剑，但如果他们朝着未去过的地方走去，便会将幻境拉大，那样的话，有可能会到更多的妖兽。
　　方才大殿前面，什么也没有，冷季决定去那里再想办法对付它。
　　温向背着冷季到了大殿前面，这里虽是空旷，但因为被妖兽踩踏过，地面已经凹凸不平，温向寻了一块平整的地方站立，隗长一直站在她们的前面。
　　冷季望着妖兽朝着她们这处，气愤的走来之时，在温向的耳边，轻声说道：“布阴魔鬼封阵。”
　　温向闻言，楞了一瞬。冷季对于她们道家的法阵，似乎有些太过于了解了，但也只是一瞬，温向便顺从的告诉了隗长。
　　两人起阵，想在那名妖兽过来之时，将其困在里面。这法阵并不能把妖兽怎样，只是让它一时动弹不得，但若这妖兽的实力太过强悍，估计也只是能定格它几瞬而已。
　　“让我进入你的身体。”
　　温向闻言，犹豫了一瞬，但还是听了冷季的话，手中结印，将冷季牵入了自己的体内。
　　“我加持灵力，你来做。”冷季在进入温向的身体后，与温向共用一个身体，但她只提供灵力加持，现下的她太过虚弱，做不得打杀的事情。
　　温向应着，将自己的飞霜剑召了出来。
　　温向的眼眸由两人控制，冷季在动用温向体内的灵力后，温向便直接飞身起来，朝着那只被阴魔鬼封阵定住的妖兽的脑袋飞去。
　　妖兽看到温向飞上来，并未在意，它盯着温向，虽是被迫但却没有慌乱之意，须臾温向便飞到了它的非常短的脖子处。
　　温向没有迟疑，在冷季加持了法力后，直接提剑刺入。
　　冷季方才已经打量好了，这只妖兽身上带着盔甲，似是在浩幻境中的野猪妖兽和六脚妖兽一样。但有盔甲护体，并不代表没有薄弱之处。
　　飞霜剑插入，温向立时抬起了左手，冷季在她的左手中聚集了雷电汇入长剑之中。
　　温向身体不能够阻断雷电，她在冷季丢出雷电之时，便直接纵身跳了下去。
　　雷电注入妖兽身体，它神情似有痛苦，被定住的身体，开始胡乱的摆动，将她们方才起的阴魔鬼封阵挣脱开来。
　　温向及时躲避，在隗长的接引下，离开了妖兽的脚下。但身体才立稳，冷季便从温向的身体内出来，吐出了一口鲜血。
　　温向见状，手快的将冷季揽在了怀里。
　　“季儿。”温向显得有些慌乱，她将冷季横抱起来，担忧的看着她。
　　冷季摇了摇头，道：“无碍。”
　　冷季除了吐了血，倒是没有什么特别的反应，脸上的苍白也没有加剧。但温向心中还是担忧。
　　两人对视一眼便听到那只妖兽狂叫了一声，似乎是受不住冷季方才往它身体里注入的雷电了。
　　雷电通入妖兽的五脏六腑，但却因为它的体型实在太大，连腿部都没有贯穿，便截止了。
　　三人望着妖兽，心下都担忧起来。
　　隗长见两人没能制服这妖兽，便又重新开始琢磨着以命换命之法。虽是没什么把握，但他方才看到温向将雷电注入它的体内，想来这会儿也是十分的虚弱的。
　　隗长决定一试。
　　不过还没等到隗长往前站，那妖兽便朝着她们狂奔而来。
　　温向抱着冷季躲避，回头看到隗长不动之时，便又听到冷季急声道：“师祖想要换它。”
　　温向闻言，立时又飞身回去，想要将隗长拉走，但却被隗长拒绝，并一掌将她二人推开。
　　温向望着隗长消失在妖兽的脚下，目光露出的惊惶之色后，不敢相信的望着那处，似要崩溃般，喊了一声：“师祖！”
　　隗长是帮她来找冷季的，她不能让他死在这里，可方才她好像看到自己的师祖被妖兽踩在了脚底下。
　　温向的眼里的灰色，使得冷季心里揪了一瞬，但须臾后，便又瞧见了从妖兽身后飞上去，踩在妖兽肩颈处的隗长。
　　温向怔住一瞬，便想要上前去帮助他。但被冷季阻止，“我们先别过去。”
　　温向闻言，不解的低头看了一眼冷季。她眼里的焦急冷季都懂，但此刻确实不宜过去，因为隗长的术法会误伤她。
　　“再等一会。”冷季说话的时候，一直在看着隗长，须臾后，又道：“放我下来。”
　　温向闻言，轻轻的将她放下来，手却一直没有离开过她的身体。
　　冷季扶着她的手腕，眸色温和道：“不妨事，你去帮师祖吧。”
　　温向看着冷季这般的虚弱，纠结了一瞬，到底是在这里照顾冷季，还是要去帮隗长。
　　冷季看出了她的左右为难，道：“不放心我，就把我带远一点。”
　　“好。”温向闻言立时答应，只要妖兽不接近冷季，在她能够及时带走她的情况下就行。
　　温向抱着冷季飞身别处，将她安置后，召回了自己的飞霜剑，朝着妖兽飞去。
　　温向抵达妖兽的脚底下，隗长正在妖兽斗争，隗长年纪虽是年迈，但到底是飞升之人，且修为极高。这妖兽在几次想要抓住他，都被他灵活了躲了过去。
　　不过这也耽误了他的使用换命的术法。
　　温向过来之后，隗长便有了施展的空间，但同时也有些担忧，毕竟温向的法力有限。
　　温向拿着长剑，再次插入妖兽的短粗的脖子处，却被妖兽直接拍打从它的巨大的身躯上一路往下掉落。
　　妖兽低头看着滚落的小小身躯，想等她落地之后便一脚踩死她。但温向却将自己的剑召回，再次握在手中，想要插入它的身体。只是妖兽的身体，除了脖子处，全都是盔甲，根本无从插入。
　　温向的剑在碰触到妖兽盔甲后，划出了一道长长的火光。
　　隗长低头看了一眼，妖兽已经被分心，他便开始了继续作法，隗长手中结印之后，天空便布满了雷电。
　　隗长想要用自己的身体引下云层中轰鸣的雷电，要将自己与妖兽捆绑在一起，达到同归于尽的目的。
　　但当他想要将雷引下之时，却发现，雷电忽然跑向了别处。
　　而温向在落地后，滚落到一旁，便被雷电所去的方向吸引去了目光，而那个方向正是她方才安置冷季的方位。
　　须臾后，温向看到双目猩红冷季，飞身在半空之中。
　　冷季周身外，围着雷电，且还有冰霜一样的物体，开始围绕在了她的身边，转动时，发出的碎冰的碰撞之声，咚咚哐哐作响。
　　片刻后，冷季用着传音，对还站在妖兽身上的隗长道：“离开它。”
　　作者有话说：
　　隗长：“一把老骨头了，还能看到这等术法，真是奇观。”
　　自豪的温向：“我老婆会的多着呢。”
　　冷季：“你就不怕我为此丢了性命？”
　　温向：“——”


第145章 
　　隗长闻言, 犹豫了一瞬，看了一眼在地上还在愣神的温向，还是离开了。没了雷电, 他的术法便完成了不了, 且暂时, 信一次自己的徒孙媳。
　　隗长下来，冷季周边的冰霜便结成了冰柱，冰柱极速旋转，在冷季睁着猩红的双眸望向那只妖兽时，这些冰柱一瞬间换了形态, 将尖锐的一面显露了出来。
　　这些还远远不够，温向看着冷季手中还在加持东西。
　　这些冰柱在冷季的加持下，已经有了在箭在弦上, 蓄力极限之态。
　　幻境之中的天色开始昏暗起来，强劲的大风也朝着她们刮动。须臾后，冰柱以迅雷不及掩耳之势, 朝着那只巨大的妖兽飞去。但与此同时, 冷季的身影也消失了。
　　电光石火间, 温向被一阵风刮的差点没稳住身形，须臾后，那只妖兽不再有动作。
　　温向抬起袖口掩着疾风吹来的沙土, 待能清晰视物之时，那只妖兽, 朝着她这处轰然倒地。
　　温向飞身躲避, 在飞起来的一瞬, 似乎看到了妖兽身后, 冷季的身影。
　　温向顾不得些许, 踩踏着妖兽的尸体，来到了冷季的身边。
　　冷季站在原地，没有任何的动作，当温向触碰她之时，她的身体一瞬便瘫软起来。温向眼疾手快将她抱在怀中，她知道，冷季一定累坏了。
　　每当冷季用这种类似的术法，都会消耗她体内过多的灵力。
　　冷季伏在温向的身上，双腿像无骨一般，没有任何支撑的力气。温向见状，将她横抱了起来。
　　两人对视一眼，温向是担忧，而冷季却是眷恋。
　　少顷，那只巨大的妖兽在万千颗冰柱穿透身体后，化作了一摊血水。隗长从别处走过来，询问冷季的状况。
　　冷季没有力气说话，温向也不知她现下如何，只道：“季儿身体太虚弱了，我们还是先离开这里吧。”
　　隗长点头，带着她们朝着后山走去。
　　后山的法阵，在妖兽化为血水后，重新显现。三人这次一起进入，在迈步时，回到了现实世界。
　　温向抱着冷季出来，一众同门都打量了一眼，看到隗长受了伤，也都急忙上前搀扶起来。
　　温向抱着冷季，接受众人打量之时，道：“诸位同门，我夫人受了些伤，需回去调养。寻找掌门的任务，温向接下来便不参与了，还望各位谅解。”
　　寻找掌门的任务，是有奖励的，但温向参与并不是为了这些。她只是在尽一个门派弟子的职责，眼下自己的妻子受了伤，她不得不提前终止。于她而言，冷季是她的一切。
　　温向说完，并没有等这些人的回答便离开了。她离开的决绝，即便有人站出来反对，她也还是会离开。
　　她们没有下山回府，跟着隗长去了他的偏院。眼下冷季不宜在奔波，且隗长还会些医术，这里是最好的选择。
　　路上，冷季总是会伸出手来想要触摸她的脸庞，可每每抬起伸到一半，便没有力气了。最后一次还是温向低下头，用脸去碰她的手指，才勉强触碰到。
　　冷季在触摸到温向的脸颊后，脸上露出了满足的笑容，但当温向抱着她到了屋内床榻时，冷季便开始陷入了昏迷。
　　温向将冷季放到榻上，爱怜的吻了吻她的手背，让开了些位置。
　　隗长虽是受了些伤，但却没冷季这般虚弱。他调养几日便可，只是冷季的状况远比他想的要复杂的多，因为冷季的身体，此刻灵力全无，且昏迷不醒。
　　温向的目光一直没有离开过冷季，隗长把完脉象后便不住的摇头，温向不懂是何意，忙小声问道：“季儿怎么样了？”
　　隗长闻声再次摇头，温向心里一瞬生了恐惧，她望着隗长的眼神，是不相信。
　　“她现下如一具空壳，随时可能消散。”
　　隗长的话，温向是听进去了，但她不承认。
　　但若隗长说一个魂体没有挽救的可能，那么基本就已经确定了，就算是掌门出现在这里，也是没有任何办法的。
　　温向伸手将冷季的手指放在自己脸颊上贴着，眼角处的泪珠滚落。她不相信冷季会离开她。
　　“季儿，我带你回家好不好？”
　　倔强，委屈，心中那份惧怕在喉咙中酝酿了许久，带着颤抖的哭腔说出了这样一句话。
　　温向甚少哭泣，她觉得哭是解决不了问题的。现下的她还是不想哭，可她控制不住。
　　簌簌的泪珠，颗颗如豆大小，化作长溪，在下颚处滴落。
　　温向将冷季抱了起来，隗长看着她，想要阻拦，却在张口之时，叹了口气。
　　温向抱着冷季下了山，山下有马车在下面等着。温向上了马车，将冷季抱在身前。以前冷季最是喜欢跨坐在她的腿上，与她交颈相拥，可这会儿她却只能将她横抱着，寻了一个最舒服的姿势，让她躺在了自己的腿上。
　　温向在上了马车后，目光一直停留在冷季的过分苍白的脸上。她的泪水模糊了眼前的视线，她便会急忙抬起手揩拭掉，她不允许自己眼中的妻子是模糊的。
　　可饶是如此，汹涌不断泪水，还是滴落在了冷季的脸颊上。温向慌乱的想要去擦拭掉，却在抬袖擦拭完后，看到了睁开双眼的冷季。
　　冷季的眸子空洞异常，她望着温向哭泣的样子，手指动了动，却没有挪动丝毫。
　　“季儿。”温向开口，声音便是颤抖着的。
　　冷季闻声，空洞的眼神有了一丝光亮，她望着眼前的温向，唇角微微扬起一丝弧度，用了些力气将下颚抬起了一点高度。
　　温向错愕一瞬，还是会意，低头将自己的薄唇贴了上去。许是自己哭泣太久，又或许是冷季的魂体出现问题，两人之间的温度差别极大。
　　冷季在感受到温向的火热的柔唇时，也察觉到了温向的唇瓣的颤动。她知道自己现下的魂体已经出现问题，在她接连几次用出禁术之时，便是明晓的。
　　温向抬起头，看着冷季的面容不似之前那般苍白，晃动着一直不停往外流泪的眸子，道：“我带夫人先回府。”
　　冷季轻眨眸子，脖颈处滚动一瞬，轻晃了脑袋。她已经没有多少时间了。
　　温向看着冷季微动的脑袋，不知是不舒服，还是不愿意回府，轻柔的先问道：“不想回府吗？”
　　这次冷季没有回答，她定定的望着温向，与温向的目光相碰，似在诉说着自己的不舍。只是这样的目光没有持续多久，冷季眸子中的那一丝光亮便开始消退。
　　冷季的眸子中少了光亮，她的魂体随之也出现了虚影。这是她在遇见温向时的模样，只是即便现下她靠着温向，也不汲取不到温向体内的灵力了，她知道，她该回去了，可是她放不下温向。
　　“季儿，季儿！”温向在看到冷季的身影开始慢慢的变成虚影，随之开始消失之时，顿时慌乱的连哭泣都止住了。
　　许久，温向就这样毫无办法的看着冷季的魂体，一点点的在她怀中消失，直到她看不到冷季的面容时，她才清楚的意识到，自己真的失去了冷季了。
　　方才还哭的无法停止泪水的温向，这会儿像只木偶一样，还做着抱着冷季的姿势，只是怀中已经空无一物，而她的泪水也止住了。
　　.
　　马车行进抵达府邸，马车内的人始终没有下来。下人在外面唤了几声都没有回应后，掀开了马车帘子的一角。
　　温向就这样僵固着身子坐了一路，她眸子中的光亮也随着冷季的消失而消失了。
　　从灵陵山门过来的时候，还是两个人，这会儿却只剩下了自家小姐，且小姐的神情更是颓丧的让人心疼。
　　下人忙跑进府中，将院子里的温随安和赵羡锦叫了出来。
　　两人听着下人的描述，脸上露出了紧张之色，她们快步出了府，来到马车前。
　　赵羡锦掀开马车前帘，看着自己的女儿心如死灰的模样，顿时揪心的流下了泪水。而温随安则直接上了马车，想要将温向抱下去。
　　温向的脑海中不断的自责自己，为什么要去参加师门的选拔，直接被淘汰不好吗。为什么她要使用冷季留在她手心里的术法，直接死掉不好吗。又为什么要让冷季冒险，出不去就出不去，一辈子留在幻境之中也不是不可。
　　可一切都回不去了。
　　她从未想过自己会以这样的方式失去冷季。
　　魂体本就是属于死亡之人的，冷季现下的魂体消失，也就意味着她没有转世。从此这世间，便再也没有这个人了。
　　“父亲。”
　　温向在温随安触碰她时，错愕颓唐的望向他，眼中有万千的不解。她怎么会失去自己的妻子。
　　温随安心疼的将她抱起来，下了马车送回了屋子。
　　温向像个提线木偶，任由温随安和赵羡锦照顾着她，可她自那句父亲之后，便再没有多余的话说出口。
　　她想过去死，可就算她死了冷季也回不来了，她也怕，怕自己在轮回的路上忘记了冷季。
　　温向躺在她和冷季躺过的床榻上，眼睛从早睁到晚，就算闭眼，脑海中也全是冷季的身影。
　　几日后。
　　自那日之后，温随安去山上询问了隗长，隗长也都照实说了。温向的身体一日不如一日，看的赵羡锦以泪洗面。
　　他们对于失去冷季这个半个女儿，也是难过的紧。赵羡锦为此都哭晕过去几次，可逝者已矣，再难过也换不回来了。温向整日这般，让她们更是心力交瘁的担忧。
　　.
　　“祁松和孟师兄不请自来，还望温师叔见谅。”
　　祁松和孟侯和，得知温向因失去冷季而封闭自己后，从山上下来探望过一次，也顺带将掌门宣布延迟选拔之事告知了温随安。
　　灵陵掌门有意想栽培温向，这次来，便是请她回师门的。
　　作者有话说：
　　冷季：“电池彻底没电了，充不上了。”


第146章 
　　温随安不阻止他们前来探望, 但若是想让温向这个时候出去，他是断然不许的。
　　温向的性子他太过了解了，现在出去, 她根本就无法照顾自己。冷季的消失, 对她打击太大了。
　　温随安与他们还礼, 请他们进了府中，但却没有让他们去见温向。
　　虽都是修道之人，但男女还是有别的。且现下的温向，实在太过憔悴，整个人的神魂似乎都不在了般。
　　身上的病尤可医治, 可这心病却是药石难医的。
　　温随安昨日便决定，准备带温向回他们的老府宅，安心养一养。
　　祁松和孟侯和听到温随安说要离开此地, 两人互看一眼，祁松道：“既然温师叔想要回去，祁松可否最后见一面温师姐？”
　　温随安闻言, 垂眸须臾, 道：“也好, 此去也不知何时才会回来，见一见也好，不过要稍等片刻。”他还需让自己的夫人, 为女儿更衣。
　　温随安将温向带走，也免去了师门中的打扰。他是看出来了, 他们的掌门确实是有意想要栽培温向, 可温向现下这副样子, 还不断来催促她, 这让他心中多少有些不安。
　　他女儿是有过人之处, 可也不能托着如病入膏肓的身体上场。掌门不在乎她女儿的死活，他可是宝贝的很。
　　都说修道之人，以天下道义为己任，但他速来不是个委屈自己的主，自己女儿自然也不能委屈了。
　　祁松闻言，感激的起身行了拱手礼，道：“不着急，我们在这里等着便是。”
　　温随安闻言，颔首后，带着下人朝着温向的院子走去。
　　温随安一进院子，便瞧见自己的夫人从屋里哭着跌跌撞撞跑出来，边跑边喊，“向儿，向儿，你别吓为娘，你快出来。”
　　温向失踪了。
　　温随安急忙走过去，将自己的夫人抱在了怀里。询问之后，得知赵羡锦困乏之时，在温向的塌边眯一眼，醒来便不见了温向。
　　下人也都说没有见到，人怎么可能无缘无故的消失了？
　　温随安着急，让管家快些带人去寻找。祁松和孟侯和得知后，也跟着去了外面。
　　傍晚时分，人都回到了府中，可却无一人知晓温向去了哪里。祁松和孟侯和去师门寻找，在天彻底黑时带来了消息。
　　温向在师祖隗长那里。
　　.
　　“师祖，您知道季儿和我们不一样，对吗？”温向的身体虚弱不堪，勉强支撑着，来到隗长这里。此刻她被隗长安置在蒲团上，盘膝而坐。
　　隗长闻言，眉眼担忧，少顷点了点头。
　　“那您能告诉我，她到底是什么吗？”温向一直知晓冷季与她们不同，虽是用灵法，可却不是灵物，她有着和人一样的身躯。
　　冷季恢复记忆后，她也还未来得及问出。
　　隗长被温向追问了许久，一直闭口不言。有些事情，他不想让温向知晓。
　　“师祖若实在不愿回答，那么向儿只能自己去找寻答案了。”
　　温向说着身体微颤着起了身，在起身的一瞬，踉跄着走了一步，被隗长伸手忙搀扶住了。
　　温向侧目看向隗长，隗长与她对视一眼，叹了口气。
　　温向知道，隗长打算告诉她了。
　　她本已经心如死灰，可她在昏睡中又梦见了之前的那个女人。
　　这一次她清晰的看到了她的面容，的的确确是冷季，是她的妻子。
　　温向哭着说想她，可冷季却责备她为什么不去找她。温向这才从梦中惊醒，想到来山上问个明白。她也怀疑是自己日有所思，夜有所梦，可她不想放弃任何能够寻找到冷季的机会，即便是白白忙碌一场，她也要尝试。
　　隗长知晓冷季是魂体，那么在第一次接触到冷季的时候，便是知道她是何物的。
　　当时也是温向自己存了私心，只要隗长不问，她便选择沉默。因为不论冷季是什么，她都想把她留在自己的身边，也不想放她离开，因而她装了一时的傻。
　　会使用灵法的只有灵物，可冷季是人，她体内的灵力，隗长在第一次为她看诊时，便应该知晓的。
　　“我也是道听途说。”隗长说话的时候，脸色温和，但语气却像是在惋惜什么。
　　温向在听到隗长的话时，眼睛一眨不眨的注视着他。
　　隗长与她对视，须臾后，口中说出了两个字：“巫族。”
　　只有巫族的人类，是使用灵法的。
　　温向闻言，神情微怔，忽然便想起了冷季之前，帮她续手臂的事情。那时候她便知道，只有巫族的术法，可以炼出汗尸，取得汗青。
　　难道冷季真的是巫族后人？
　　可巫族早在几千年前便被他们门派所灭了，怎么可能还存于世间？
　　“师祖……”温向有些不敢置信，可隗长接下来的话，又让她陷入了痛苦之中。
　　“不论她前世是什么，她出现在我们这里的时候是魂体，那就意味着她早就已经身陨了。”至于如何存于世间，他还不得而知。
　　隗长从未接触过巫族，对于巫族之人身陨后，又是何种形态更是无从得知。但他很确定的是，魂消，就代表着不再入轮回，他也没有办法。
　　此刻说出来，不过是让温向燃起的希望再次破灭而已。
　　“您能和我说说，巫族的事情吗？”温向此前便有猜测，但却一直没有证实，这会儿从隗长这里听到，心中并无多少震惊。
　　隗长看着温向神情如方才一样，打量了她几眼后，点了点头。
　　在几千年前，这世间是由巫族统治的，只是当时巫族太过于蛮横残忍，压迫的人类不得不奋起反抗。
　　后来人类之中逐渐衍生出一部分修道之人，她们借助天地灵气，让自己的族人强大起来，达到与巫族特有的，与生俱的灵力，来相抗的品级。
　　巫族也安分了千年，并与人类和平相处。只是人类始终是惧怕巫族的，即便是与之休战，达成协议，也还是用了些不光彩的手段，将巫族除去了。
　　但这些只是隗长听前辈所说，具体如何他并不清楚。且巫族的话题，在修道者中，也是禁制谈论的。
　　“这世上，真的再没有巫族了吗？”温向不相信，既然巫族这般的强大，又怎会被人类灭族？
　　隗长看着温向并没有回答，因为他也不确定。
　　温向在与隗长对视间，脑海中也思索了很多的事情，“师祖可知，我身体里有东西存在？”
　　隗长闻言，眸光下敛，须臾道：“知道。”
　　知道是知道，但却不知是何物，从温向出生，温随安带他来此地见的第一面，他便是知晓的。
　　前几日又听冷季一直在询问，如何将一个人体内嵌合的法器取出来，他当时便猜测出了冷季想要把温向体内的法器取出来。
　　只是与魂体嵌合的法器，又岂是那么容易取出的。
　　“季儿说，她可以从我这里获取灵力。”
　　温向的话，让隗长脸上的神情一瞬严肃了起来。温向身体特殊，若不是切除，便可以达到自愈，难道是与这法器有关系？
　　隗长为她指了路。温向现下的身体，与她的魂体并不是匹配的，她是宿魂。且她的身体特殊，可以去冥府。
　　隗长让她去冥府问一问，或许可以打听到些什么。人魂总是要经过地府的，只要温向是人魂，便一定有过往经历。
　　温向先是回了府中，赵羡锦见到她后，哭泣不止，温向心中自责，安抚了她好久。但温向除了安抚赵羡锦之外，并没有多余的时间停留，她带着自她进入幻境便消失不见，后来自己找回府中的灵侍，去了冥府。
　　“主人，她真的消失了吗？”碧目蛟龙坐在温向的肩臂上，小声的问道。
　　碧目蛟龙没有见到冷季最后一面，它自醒来，便一直在遮蓬之地，幸而它记得路，自己找了回去。只是回去之后，温随安避免它打扰到温向，便一直养在了自己院子里。
　　温向颔首，轻嗯了一声。每一次提起冷季，她心中都会刺痛，只是她现下得了些信息，她觉得自己可以找回冷季，心中便没有那么痛了。
　　温向作法画了黄泉符，带着碧目蛟龙进入了冥府之路。冥府的大门还是之前那般，有着三只黑金龙守护着，温向没有任何的阻拦，便进入了冥府大门。
　　她先去阴司属，找了拘魂使。
　　那个女人见到她时，看了她好一会儿，才冒出一句：“你怎么变成这个鬼样子了？”
　　温向的脸色实在太憔悴了，加之地府阴冷，更是让她原本便显得不健康的肤色，更加的苍白。
　　温向抿唇，并不反驳，须臾又听到拘魂使似是安慰，道：“你这寿命还长着呢，不用担心。”
　　温向闻言，定定的看了她好一会儿，把她瞧的有些不自在，岔开话题问道：“你也没带魂魄来，过来做什么？”
　　温向闻言，忙道：“我想知道，我的前世。”
　　拘魂使闻言楞了一瞬，脸上的神情带着几分疑惑，须臾后回道：“都已经过去了，记起来不过是徒增伤悲，你又何必自寻烦恼呢。”每个人临死之时，都会有不舍，若温向记起了前世，便会知晓自己曾经的不舍。
　　这好像是拘魂使对每一个想要探知前世的人，说的劝诫的话。但温向此来，是一定要知晓的。因为她的身体藏着一个法器，且这个法器，还可以供给巫族之人所需的灵力。
　　拘魂使见她不动也不说话，一时有些为难，继续劝道：“你好好的做事，待你功德圆满，想看的时候，自然可以看到。”到时候下了地府，想看命薄，那还不简单。
　　“你知道这具身体，并不是我的。”温向的话并不是陈述，而是一种威胁。
　　在生死薄上，温向身体原本的主魂已经再次进入轮回，而她被拘魂使第一次寻到的时候，便是知晓她是宿魂的。只是那时候冥府短缺了人手，且温向又是修道之人，她便私自做了决定，让温向替代了原本的魂体做事。
　　至于温向是什么，她没有查过。不，应该是无从查起。她从没有见过像温向这样怪异的人魂。
　　生死薄上，根本就没有记载过她。
　　作者有话说：
　　温向：“这个女人想忽悠我，我门清的很。”


第147章 
　　拘魂使瞧着温向认真的神色, 并不惧怕，她莞尔道：“那你应该知道，除我之外, 没有人能够容得下你。”
　　温向占据她人身体, 即便生死薄上没有她的记载, 只要稍微试探，也会被其它冥署注意到，且它们是断然不准许，别的东西，占据人类的身体的。
　　不过, 温向的事情若是被戳破了，也就是从身体里被剥离，可拘魂使却是要行罚的, 且不会比温向重新轮回轻。
　　温向望着拘魂使，看着她似有试探她，有没有说出去的本事的意味, 道：“我只想知道我的前世, 还望姐姐成全。”温向不想多事, 现下寻找自己的妻子才是最要紧的。冷季之前便频繁的入她梦中，她相信自己的前世一定与她有关联。
　　拘魂使看到温向示弱，自然也不会再与她计较, 只是有些话还是要说清楚点的好，“不是我不帮你, 而是你这个人, 无从查找。”
　　她不知道温向是什么, 只要不耽误做事, 她便选择睁一只眼闭一只眼。
　　温向闻言, 眉心微蹙，道：“还望姐姐指点一二。”
　　拘魂使的话，温向听懂了。她就像冷季一样，没有办法查找。冷季有自己的前世记忆，可她没有。
　　拘魂使在巨大的石案前起了身，她看了一眼温向，垂眸思索间走动了起来。妖娆的身段，却配着黑色的华服，让人看着有种蛇蝎美人的感觉，但这些温向都未在意，她只在意，她能否帮她想出办法。
　　“办法倒是有一个，不过有些冒险。”
　　“姐姐但说无妨。”即便是上天入地，她也会去。
　　“你也知道，我们归十殿阎王管，但这些人掌管不一。不过，这些人上面还有人，你若有胆，便去求他。”
　　温向闻言，心中忽略了拘魂使的那句斗胆，忙道：“请姐姐指教。”
　　拘魂使看到温向非但没有惧怕，反而还有些欣喜的模样，提醒道：“你可是宿魂，若你的魂魄被焰神殿下发现，他若不肯饶恕你，可是要魂飞魄散的。”
　　“那请问姐姐，还有别的办法吗？”温向的语气并不像是有惧怕之意，若是拘魂使能够指出第二条安全的路，她定然欣喜，可若没有，她便只能一试。
　　拘魂使直勾勾的盯着她，摇了摇头，似是好奇，问道：“你为什么想要知道前世？”
　　温向闻言，与她对视一眼道：“我想找回我的妻子。”
　　拘魂使听到温向的话，双眉轻挑，“想不到你还是个情种。”
　　人死后，喝了孟婆汤便不再记得前世，多少人在世时，不过都是逢场作戏，甚少有人死后还来寻找的，尤其是长的这么好看的，她不曾多见过。
　　拘魂使并没有在意温向的另一半是个女人，她不是个多事的主，也没有过多的去询问，告知了温向如何去寻找焰神后，在温向临走时又唤住了她。
　　温向回过头，望着她，恭敬行了礼，问道：“姐姐还有事要嘱咐吗？”
　　拘魂使闻言，轻笑了一声，道：“没有，不过我很欣赏你，若是……”拘魂使话说了一半，垂下了眸子。
　　温向眼神询问后，便又听到她说，“若是你找不到自己的妻子，待你功德圆满之后，若你愿意，我们可以试一试。”在这终年不见日头的鬼地方，挺寂寞的。
　　温向闻言，眉心微蹙，再次行礼后，没有回应的转身离开了。就算她找不回冷季，也不会再有其她人了，她只属于她的季儿。
　　只是眼下还得罪不得这位拘魂使，便不好直接拒绝，但她的沉默，温向相信，拘魂使会懂得的。
　　拘魂使看着温向转身离开，多瞧了几眼后，低头看了看自己，唇角微勾，她怎么就比不上一个阳间的人了？
　　不过，这般的拒绝她，倒是第一个。
　　温向拿着拘魂使给的令牌在冥府穿梭，一路打点了不少的鬼差，这才来到焰神的殿前。
　　温向站在殿前，瞧着这黝黑黝黑的牌子，黑的甚至都看不清上面的字迹，但当她往前迈步时，那殿前的牌子却发了光，一道光束下来，差点打到了她身上。
　　温向躲避的快，没被打到，但却也不敢擅动了。拘魂使说，焰神每几日都会来这里一次，只要她不离开这里，就一定能见到焰神。
　　她身上有拘魂使给的牌子，倒是没有人会多询问她。
　　拘魂使在这里权利并不大，但各司其职，她派下的人，倒也不会有人来多询问。其实拘魂使帮她，也承担了一部分风险。不过她也在赌，赌温向是个不凡的魂魄。
　　早在她第一次见到温向，触摸到她身体的时候，便觉得她是半人半灵之物。她当时也是好奇，加之手里确实缺些个阳间的人手，便对她动了心思。小姑娘小时候便是一副老成模样，见到她也不害怕，这会儿越大长的越标志了，只是还是那么的老成。
　　她让温向过去找焰神，也是想要弄清楚她到底是何物。
　　温向在这里等了许久，这里没有黑天一说，一直都是幽暗的，碧目蛟龙的身体冻的发抖之时，温向将它揣在了身前，她虽然也冷，但到底是要比碧目蛟龙耐寒的。
　　温向站在原地眺望着此处，整整三日没有挪过位置，终于在这一日快要结束时，等来了一个老头子。
　　老头子身边跟随了不少的人，各个凶神恶煞，碧目蛟龙只看了一眼便缩在了温向的怀中。
　　老头子本来已经从温向的身边走过去了，却又觉得她有些个眼熟，倒退了几步回来，盯着她看了一眼，浑厚的嗓音问道：“谁让你过来的？”能在此处站着的，必然是来等他的。若是换一个人，他大概会进去之后，再让人出来唤，可今儿却是出奇的停下来询问了。
　　温向闻言，忙拱手行礼道：“是小的求拘魂使者，放我过来的。”
　　“抬起头来。”焰神盯着温向打量着，看到她低头时，跟着弯了弯腰看了一眼。焰神的身体要比温向高上一个脑袋还要多，身材也是魁梧，温向站在他身前，倒像是个小家碧玉了。
　　温向闻言，将脑袋抬起来，与他对视。
　　焰神看着温向，眨动了眼睛，少顷道：“跟我进来吧。”
　　温向跟着焰神进去之后，里面这会儿已经等了不少的人，都是十殿阎王拿不定主意，等着处理的事情。
　　温向站在一旁，看着这些人一个个递上东西慢慢退下后，才听到方才的老头子焰神唤她。
　　“你叫什么名字？”
　　“温向。”温向如实回答。
　　“来这里所谓何事？”焰神似乎已经腾出了时间来问她了。
　　温向照实回答，“小的想知道自己的前世。”
　　焰神盯着她多看了几眼，道：“前世？”
　　焰神话落，盯着温向的眼神一瞬凌厉起来，直接把温向的魂体从她的体内逼出来了。温向知晓自己是宿魂一事，已经被焰神看穿了。
　　“大胆，竟敢在焰神殿下.面前放肆！”方才跟着的那几个凶神恶煞的人，朝着她怒吼道。
　　温向的魂体被逼出来，身体却停留在原地，魂体离位，并未有痛楚。温向低头看了一眼自己，又看了一眼还站在前面的身躯，还未说话，便看到焰神摆手，示意旁边的人不要说话。
　　他坐在黑色的石台上，盯着她不住的打量。须臾后，他站起了身，急匆匆的走了下来，站到了温向的身前。
　　温向虽是没有被惊吓到，但这冥府的掌管人，突然这般，却是让她有些懵的。
　　“你说你想知道你的前世？”
　　温向看着焰神愣神了一瞬，而后木讷的点了脑袋，“是，小的想要知道自己的前世。”
　　温向的话落，焰神便伸出了手，少顷，那几个人其中一人，拿来了一盏油灯似的物件。
　　焰神将油灯放在温向的身前照了照，温向有些不解的看着他，少顷，小声问道：“不知焰神殿下，可否应允？”
　　焰神不说话，旁边的人道：“此灯乃为照魄灯，可知累世。”
　　温向闻言，眸子微怔，盯着那盏灯，不再动了。
　　温向感觉到那盏灯没有温度不说，好像还有一种能够将人吸进去的感觉。不过没一会儿，焰神便将灯拿开了。
　　温向看着焰神拿着照魄灯，又回坐到了方才的黑石凳上。须臾后便瞧见的那灯上的光晕处，出现了画面。
　　温向在那盏灯芯之上，看到了一个人一世的极速影像，可她却没有丝毫的记忆，就像是在看别人的故事一样。
　　温向在看完那些后，心里也起了疑惑，那是她的前世吗？
　　“老四。”
　　温向听到焰神说话，似有哽咽之声，抬眸与他对视了一眼。
　　温向在看到焰神眼角的泪花时，似乎也串联起了，方才影像里的故事。那个人是她，陪在她身边人，其中一个老头，是面前的掌管冥府的焰神，那她和焰神又是何种关系？
　　影像太快了，她还没有缕清，且也没有看到关于自己魂体内拥有法器一事。
　　一定是弄错了，这不是她的前世，一定弄错了。温向不知怎么，开始慌乱了起来。如果她和冷季没有一点的联系，那她就寻不到冷季了。
　　“老四，你怎么了？”面前的老头子看到温向的魂体慌乱，还以为是离开了肉身的不适，忙帮她又拽了回去。
　　温向的魂体归位，却还是慌乱，似乎并未发现自己已经回到了自己的肉身之中，她呢喃道：“不可能，不可能。”
　　她的前世怎么会没有关于法器的事情，又怎么会没有冷季。
　　她那么多的梦境里都有冷季，她的前世怎么可能与她没有关系？
　　作者有话说：
　　冷季：“大情种的意思，是不是就是恋爱脑呀？哎呀，好巧，我也是。”
　　温向：“……”


第148章 
　　温向心中唯一的希望破灭, 再一次承受了失去冷季的绝望。
　　冥府掌管者焰神，看着温向神情错愕颓唐，心下有了些许的猜测。
　　他方才在照魄灯之中, 看到了自己的四女儿。那个在冥府动荡的年间, 为了救其他人而陨灭的, 他最疼爱的四公主。
　　他曾试过无数办法想要探知她的魂魄是否还存在，但每一次都是失望，他本以为她已经魂消陨灭，却不想在一个阳间人的身上，感受到了她的气息。
　　方才在外面的时候, 他只是觉得气息有那么一点像，可刚刚用照魄灯看到了她的前世，不, 就是这一世。温向不曾轮回转世，她还是自己的四公主，只是忘记了从前。
　　温向这会来寻找前世, 看到了自己之前的记忆, 却是露出失望的神情, 那么她想找的，必然是她成为自己的四公主前的那一世。
　　焰神没有再询问温向，直接用着天地灵气孕育而成的照魄灯, 将温向的前世展露了出来。
　　“这是不是你想知道的前世？”
　　温向无措的眼神，在听到焰神的话后, 抬起了头。照魄灯里的画面依旧很快, 但温向的眸子里却生出了光。
　　因为她在里面看到了冷季的身影。
　　三日后。
　　温向在焰神的帮助下, 进入了自己的神识之中。
　　温向在上一世临死之时, 将冷季和巫族幸存下来的人, 放入了自己的神识之中，所以她要去那里寻找冷季。
　　遮蓬之地。
　　这里原本叫天溪城，是由巫族打造，是所知世界之中，灵气最旺盛之地。温向进入自己的神识，保存完好的天溪城内，却不想差点命丧当场。
　　“你还敢回来？”
　　温向脖颈前抵着一柄长剑，而说话的人却不是冷季。温向侧目看了一眼，若她没有记错，在照魄灯内，这个人是冷季的姐姐，冷芷。
　　冷芷与冷季虽是姐妹，但模样却不像。虽然都姓冷，模样也是巫族中少有的美人，但冷季可要比自己这位冰霜一样的姐姐，温暖多了。
　　温向虽然看到了自己的前世，但这份记忆，却没有进入她的脑海中。
　　她曾经进入过冷季的记忆中，而那里面频繁所见的那个女人，就是她本人。
　　可她除了看到那人与自己长相一样外，与冷季所发生的一切，并没有感同身受之感。她就像是丢失了记忆的人，听着别人诉说着自己之前的记忆。她相信那些发生的事情都是真的，但却无法与之前的记忆串联起感觉。
　　“季儿呢，我要见她。”
　　温向一点都不惧怕死亡，她只想要看到冷季。
　　冷季在外界魂消，她想确定她是否还活着。
　　“你在外面对我妹妹做了什么？”
　　温向听到冷芷的诘问的话语，心中翻起了惊涛骇浪，因为她确定了冷季就在这里，“季儿还活着对吗，她在哪？我求你带我去见她。”
　　温向激动的转身，却忘了自己的脖颈间抵着一把长剑，在转身之时，蹭到了刀刃，血瞬间流了出来。冷芷见状，忙将剑收了回去，愤怒道：“你不要命了？”
　　温向闻言，这才感受到脖颈的温热，她用手摸了一把，好在伤口划痕不大。她望着冷芷，又重复了之前的话语，“我求你带我去见见季儿。”
　　冷芷看着温向疯癫的模样，想到自己的妹妹，心中盘算起了什么。
　　温向见冷芷申神情似在思索，寻了空挡便想要离开此地，她知道冷季的宫殿在哪里，但身体才跃起，便被冷芷用绫带幻化的皮鞭拽了回来。
　　温向被摔在地上，疼的一时没有喘过气来。
　　冷芷看着地上趴着的温向，丢了一张面具给她，压着心中的怒火道：“带上它。”
　　温向看着眼前的面具，不解的看了一眼冷芷后，还是捡起来带上了。
　　冷芷带着她绕了很多的地方，进入了一个繁华的宫殿院内。温向的记得这里，这是巫族作法用的天坛。
　　一路上温向都在打量冷芷，她在照魄灯内看到冷芷的次数不多，可也知晓当年她知道冷季与她生出情愫后，极力反对过。
　　方才明明要杀她，这会却又带着她来着这里。温向想不明白，但她也知道以自己现下的实力，是打不过她的。
　　巫族的人，天生强大的灵力，加上后天的栽培，冷芷可是要比冷季还要厉害的。若是在之前，她或许能胜一筹，可现下的她，在经力冥府的大战后，除了在阳间修炼的法力，没有任何多余的能力。
　　“你知道这里是哪里，对吗？”温向走了许久，忽然小声开口问道。这里是她以身做法，为她们打造了一方除了她，无人能够进入的镜像。
　　冷芷闻言，侧目看了她一声，冷哼了一声，道：“你是想说，当年是你救了我们吗？”
　　温向听着冷芷话语中的火药味，敛眸一瞬，道：“我从未这样想过。”
　　两人说着来到了天坛之内。
　　“你若想见我妹妹，最好不要在这里生事。”冷芷侧目瞥了一眼一直跟在她身后的温向。
　　温向抬眸看了她一眼，没有作答。须臾后又听到冷芷道：“在这里等我。”
　　温向看着冷芷进入大殿之中，少顷，里面出来了不少的人。
　　温向不认识她们，但也知晓这些人都是巫族的族人。天坛是她们用来祈福或是作法之地，但这个由她打造的镜像之中，是没有灵气的。
　　她们聚集不到灵气，作法也会功倍事半。
　　温向一时没有猜出她们在这里作法是为了什么，但须臾后又想到应该是想要从这里出去。
　　可是由她神识打造的镜像，无论如何也冲破不了的。
　　想到这里，温向又想到了冷季。
　　她是如何出去寻找她的？
　　温向等待间，看到了出来的冷芷。温向与她对视一眼，发现冷芷的眼神比方才还要冷了些许，她也看得出来冷芷一直在压着怒火。
　　“跟我进来吧。”
　　冷芷说完转了身，温向看了一眼随在了她的身后。
　　冷芷在殿内的一座高台处停了下来，温向抬头打量了一眼便听到冷芷道：“我妹妹在上面。”
　　温向闻言，眼皮微动，想也没想便上去了。
　　温向上了由高大的石柱撑起的高台，看着垂着红色帐子的位置，走过去，急忙伸出了手，将帷帐掀开了。
　　“季儿……”温向呢喃的轻唤出口，在入目的一瞬，眼眶却是酸涩难忍，泪水再次盈出，她终于见到了自己的妻子了。
　　躺在玉床上，闭着双眼的冷季，穿着在外界第一次见到温向时的五彩华衣，显得异常清冷。
　　温向跪在玉床边，双手抱住冷季柔细的手指，放在脸颊上，哭泣不止，可无论自己如何去唤冷季，冷季都不曾睁开过双眼。
　　温向心下担忧，试探了冷季的脉搏，不解的又回头看了一眼，站在她身边的冷芷。温向的脸上还垂挂着泪痕，错愕的问道：“季儿怎么了？”
　　“怎么了？”冷芷被温向问的，压着的怒火，忽然便压不住了，她怒瞪着温向道：“我还想问你怎么了！”
　　冷季自开始在这里，便一直是昏迷不醒的，只是近日不知怎么，气息微弱了起来。冷芷和巫族的各位长老都有查看过，她们知道冷季回来了，只是为何还不醒来，不得而知。
　　如今冷季出去寻找的对象跟着回来了，自然也就证明冷季在外面见到了温向了。冷芷在感受到这处有异物闯入后，直接奔了过去，恰好便看到了刚进来的温向。
　　她本想一剑杀了她，但又想到自己的妹妹，或许温向可以救她，便将她带过来了。
　　她们的族人恨术士，若是知晓囚禁她们的人来到了此处，定然是要扒了她的皮泄愤的，但她还不能让温向死。
　　她需要温向救她的妹妹，也需要温向带她们出去。
　　“你若不能让我妹妹醒来，我还是会杀了你。”冷芷在温向转回头，仔细检查冷季的身体时，压着声音恶狠狠的说道。
　　温向闻言，手上的动作一怔，少顷，像是知道了些什么后，将自己的外衣脱了下来。
　　“你做什么？”冷芷看着温向开始脱衣，皱起了眉头。
　　温向闻言，道：“季儿去寻我的时候，将体内的灵力用光了，我体内有她所需要的东西，可以帮到她。”
　　“你说什么？”温向的话，冷芷听懂了，冷季需要的东西是大量的灵力。但温向的凡人身躯，怎么可能会帮到冷季。莫不是在骗她？
　　少顷后，温向开始脱自己的里衣。温向知道，衣物会阻拦灵力的传输，所以她选择脱下来。
　　“等一下。”冷芷叫停了温向。
　　温向闻言，脱里衬的动作停了下来，回头看了一眼冷芷，听到冷芷道：“我带你们去别的地方。”
　　这里可不是好地方，随时都有可能会进来人，也容不得温向在这里肆无忌惮的将衣衫脱下来。
　　温向垂眸一瞬，起了身，将外衣穿上了。温向抱着冷季，随在冷芷的身后，出了天坛的大殿。
　　温向对这里其它位置的宫殿没什么印象，但却在拐弯之后，无比熟悉。这里是之前她所住的地方，是她与冷季待的最长的院子。
　　冷芷打开院内的屋门，温向抱着冷季进入后，轻车熟路的将怀中的人儿轻轻的放到了榻上。
　　温向才将冷季放下，便开始脱衣，外衫脱落后，便听到冷芷问道：“我妹妹的法器，在你体内对不对？”
　　走了一路，她也想了一路。温向的凡人身躯，怎么可能会有灵力。若是真有，就只有一种可能。
　　那就是在冷季出生时，伴随着她一起入世的无上鼎。
　　作者有话说：
　　温向：“可不得回来喂我老婆。”


第149章 
　　温向闻言, 神情一怔。她之前是不知道自己体内的法器，到底是什么。但自从看过了自己的前世后，她知道了, 那是巫族的法器。
　　巫族与人类不同, 人类死亡会经过冥府轮回, 而巫族却与之没有丝毫的干系。
　　至于温向，她原本确实是普通的人类，但后来轮回却进入了神道，成为了冥府焰神的四公主。所以她现下是神。
　　只是这个神，太弱。
　　她只是自己元神中残留的一缕幽魂, 之前所修行的一切，都要重新来过。就连她自己想要进入自己的神识之中，都还需要焰神破例来帮她。
　　温向与冷季的那一世, 本为术士一脉的传位人，在她成年之后被送往了巫族，成为了被交换人质。
　　而巫族原本是要由冷季交换的, 只是她太过特殊, 族人又恐法器丢失, 便只能让冷芷前往。
　　温向与冷芷互为质子，见面的机会不多，可冷季在自己的国度, 却与温向熟识的很。以至于两人互生情愫，成为了恋人。
　　“是。”温向没有否认冷芷问她的话。
　　她身体里的法器, 确实是属于冷季的。也是冷季当时为了救她, 放进去的。只是这法器与她的魂体融合后, 却没有再出来过。
　　当时温向消耗了巨大的灵力与法力, 平息了事态, 这法器便在她的魂体中枯萎了。她转世后一直不曾发觉，直到冷季的出现，她才知晓自己体内有东西，且现下也明白了，自己为什么可以用着意念，恢复自己的身体。是这尊无上鼎在帮她。
　　若不是冷季把无上鼎给了她，巫族想要灭绝术士，简直易如反掌。
　　冷芷听到温向的承认，冷哼了一声，这事她早就知道了，只是没想到还在温向的体内。
　　温向回答完一直看着冷芷，但冷芷却没有要走的意思。温向也顾不得些许，摘了面具，继续开始脱里衬，但当她脱到一半时，冷芷出去了。
　　温向看着冷芷出去，心里松了口气，虽都是女子，可到底是有些个别扭。温向在解衣之后，躺在了榻上，将还在昏迷之中的冷季抱在了自己的身上。
　　这次与以往不太相同，温向自在幻境之中出来，身体便开始一直有灵力涌窜，也一直在承受着无上鼎带给她的痛楚。
　　在冥界的那三日，是焰神帮她将身体疏通，让灵力与她的法力融合路径，才让她减轻了痛苦。
　　只是她不知道，冷季这会是否还能够汲取到她体内的灵力。
　　温向将冷季抱到身上，轻轻抚摸着她的柔细的后背，祈祷着冷季能够早些醒来。
　　温向将冷季的脑袋放在自己的肩侧，瞧着她闭眼时清冷的容颜，觉得甚是好看。失而复得的宝贝，她又怎么会不珍惜。
　　温向微微抬首，在冷季的柔唇上吻了吻。须臾后，温向感受到了自己体内的灵力开始往冷季的身体里流窜了。
　　温向欣喜之余，开始打量了这里。
　　这间房屋，与她之前在冷季的记忆中和在照魄灯中所见的一致，且打扫的一尘不染。
　　温向猜测，应该是冷季让人打扫的。只是她一直没有弄清楚，冷季是如何从自己的神识之中出去的。
　　正当温向思索的时候，冷芷又从外面进来了。温向听到脚步声，迅速的将床榻里侧的寝被拉过来，盖在她与冷季的身上。
　　冷芷走过来瞥了一眼，看到两人一同在被子下面，眉心微皱，唇瓣动了动，压下了火气。
　　两人这般，确实有碍观瞻，可这里是卧房，她又是在救冷季，冷芷也挑不出个错处来了。
　　“我妹妹怎么样了？”冷芷似乎知道温向体内的无上鼎，可以帮助冷季。
　　温向侧目看向她，没有回答。冷季在她体内汲取到的灵力少之又少，这样的输送恐怕不知要多久。
　　冷芷见温向不说话，提醒道：“她回来便是如此，长老们也都为她输送过灵力了，我觉得你应该把无上鼎拿出来，这样才能够救我妹妹。”
　　冷芷的话说的随意，可这与魂体融合的法器，岂是那么容易拿出来的。若是容易，冷季早就拿出来了。且冷芷也知道，若是处理不好，温向是会死的。
　　冷芷试探的话语，温向有仔细想过，若是冷季一直这般，她愿意尝试，只是她还有事情未做完，她还不能死，“可有什么法子取出来？”
　　冷芷闻言，再次冷哼一声，她微微俯下身子，盯着温向，眼神虽是没有之前那么的恶狠狠，但温向从中看出了冷芷的想法。她想要吓唬她。
　　“没有，你只要自杀，这无上鼎自然会出来的。”
　　“我现下还不能死。”温向直言回道。
　　“为什么？”冷芷不满温向的回答，她觉得她就是贪生怕死。她从不相信感情，她觉得温向与自己的妹妹之间，不过就是在利用。可温向转世之后，追随到这里，却又让她有些不解。
　　“这里是我的神识，在你们没有出去之前，我若死了，这里便会倾塌，你们也会被掩埋在这里。”会随着温向的神识一起消失。
　　冷芷闻言，若有所思，她不知道温向是不是在骗她，但瞧着她说话的态度，又不得不信她。
　　冷芷半响没有说话，少顷，走到一旁，搬了个太师椅过来，坐在了床榻边，目光紧紧的盯着她二人。
　　温向见状，心里嘀咕，却也没敢发出让她离开的声音。
　　漫长的灵力输送，冷季始终没有醒来。
　　温向心中安抚自己，不过才半日而已，等时间久一点，她一定会唤醒冷季的。可这里天黑之后，冷季也没有丝毫要醒来的迹象。
　　冷芷坐在一旁盯着她二人，眼神有些酸，片刻她起了身，道：“我需要把我妹妹送回去了。”
　　冷季的身体忽然消失，必然会引起长老们的注意。冷芷把她们带到这里已经是在冒险了。
　　温向若是被发现，这些个长老、族人自然不会像她这般容忍温向的，她还需得想一个万全之策。
　　冷芷转身，让温向穿上衣服后，把自己的妹妹抱回去。
　　温向知晓这里的人一定都像冷芷这般恨她，冷芷只是碍着她与冷季之间的关系，才没有伤害她。这里的巫族的人，如果知晓她来到了这里，虽不能将她杀了，但也不会有她的好果子吃，死刑可免，她们有的是折磨人的法子。
　　温向将冷季抱了回去，坐在玉床边，帮冷季整理着衣裙。看着和她第一次见到时一样动人的容颜，温向的手指，忍不住轻抚了她的柔唇。
　　“咳，我们该离开了。”冷芷这般容忍温向对冷季做这些动作，也是基于她对自己妹妹的了解。
　　冷季还爱着温向。
　　温向与冷芷回到的方才的院子，温向站在屋内心里有些不安，她回身看着冷芷，问道：“我何时才能再把季儿带过来？”
　　冷芷瞥她一眼，盯着她的眸子审视她。温向眼神里的担忧，到不像是装的，少顷，回道：“子时。”
　　待会她们巫族的长老，要去给冷季输送灵力。
　　与温向体内能够供给的灵力相比，她们也是不差的，只是可能会消耗这些长老的修为。
　　温向闻言，垂下眼帘，冷芷这会对她的态度缓和了不少，她心中有疑惑便想问一问。
　　温向左右思索后，问出了口，道：“季儿是怎么出去寻找我的？”
　　冷芷闻言，并未着急回答，她朝着旁边的座椅走去，坐下后，盯着温向看了许久才道：“你先告诉我，我妹妹与你在外面，都发生了什么？”
　　温向能够追来，两人必然是有纠葛的，且她现下也发现，现在站在她面前的人，除了微弱的气息和模样相似，有些习惯似乎与以往不同了。她确定温向是重新转世了，可她是如何恢复记忆，又是如何进来，且外面的天下，又如何了？
　　温向抬眸与她对视，将她与冷季在外面的事情都说了一遍。她初遇冷季时，并不知晓她是谁，但冷季当时的身影除了她，没有人能够看到。
　　而冷季也缠上她，后来她二人便互生情愫，她娶了冷季为妻。再后来便是师门之中的选拔和比试。
　　温向虽是说了个大概，但冷芷敏锐的捕捉到了什么。
　　“你是说，我妹妹见到你的时候，并没有认出你？”
　　“是，她当时丢失了记忆。”
　　冷芷垂眸思考须臾，又抬起头，问道：“那你几百年前，又在何处？”冷季出去了几百年了，这几百年够一个凡人轮回七八次了，怎么可能会找不到？
　　温向闻言，没有隐瞒，回答道：“我在冥府。”
　　温向回答完，冷芷盯着温向的眼神变了变，不解的问道：“你在冥府做什么？”
　　温向看着冷芷，没有隐瞒，道：“我身死之后，进入了轮回，只是不知为何成了冥界的四公主。”
　　她明明是凡人，却转世在一个神的身上。虽是小神，但到底是个神。
　　冷芷闻言，目光在温向的身上上下打量，似有冷嘲之意，道：“所以，你现下是神？”可她没有感受到温向的身上，有神的气息。
　　温向不否认，颔首道：“是，不过我的魂体出现了问题，和个费神没什么区别。”
　　冷芷对于温向是神一事，并没有改变对她的态度。
　　因为她们的族人是灵，灵与神各不相干。她们曾统治过人类，但身死之后的人类，却不归她们管束。后来人类中的术士又与她们分庭抗礼，便也逐渐的丧失了一部分的统治权。
　　温向半响没有听到冷芷说话，便再次开口，问了她想要知道的事情。
　　“你能告诉我，季儿是如何出去寻找我的吗？”或许她可以用此法子将她们带出去。
　　作者有话说：
　　温向：“你姐姐是不是有什么特殊癖好？”
　　冷季：“怎么了？”
　　温向：“她竟然喜欢看我们在床上的生活，羞羞。”
　　冷季：“……”
　　私设较多，当个乐子。


第150章 
　　冷芷闻言, 眸光微动，她定定的看着温向，不答反问道：“我问你一个问题, 你如实回答我。”
　　温向看着冷芷神情严肃起来, 唇口微动, 郑重道：“好。”
　　“上一世，你抛下我妹妹。这一世如果那些都重来一次，你当做何选择？”
　　温向闻言，神情微怔。须臾，似乎懂得了冷芷话中的意思, 她只思索了一瞬便道：“季儿是我的命，不管发生什么，我都会坚定的选择她。”她从来没有想过要抛下过冷季, 她比谁都在乎冷季。
　　但上一世，她确实没有选择和冷季在一起。
　　不过这一世，她不会再让她委屈了。她宁愿背上一世的骂名, 也不会以当年自己觉得最万全的方式, 来决定冷季剩下的人生了。
　　“好, 希望你不要食言。”冷芷只是想要温向表个态，用来证明冷季的选择没有错。
　　温向看着冷芷，眸子里蹦出的坚定的光, 似在告知冷芷，她不会食言。
　　冷芷与她对视片刻, 移开了目光。少顷便又听到温向问道：“现下可以告诉我, 季儿是如何是如何出去的了吗？”
　　冷芷眨动睫羽, 侧目看过来, 道：“象意之法。”
　　巫族有一门术法, 叫做象意。只有对一个人拥有十足的爱意和极度的思念，或是足够的恨意的情况下才能够成功。
　　当时族人提出这个法子的时候，很多人都有尝试，可她们与温向接触实在太少，即使很多族人想要生吞活剥温向，可都没有达到那种程度。
　　冷芷本想尝试，但她也清楚，自己没有那么恨温向。这里虽然出不去，可到底是安全的。
　　而冷季在接受术法的传渡后，族人都以为冷季是带着恨意的，只有冷芷知道，冷季是爱着温向的。
　　如果冷季真的恨温向，就不会在被囚禁此地后，还住在温向曾经待过的院子了。她知道自己的妹妹忘不了温向。
　　自己的妹妹太傻，当年她知道的时候，就该斩断她们之间的联系的，是自己一时心软，才导致自己的妹妹误入歧途。
　　冷季出去的时候，冷芷便没有想过冷季能够杀了温向，但是将她引来，却出乎她的意料。
　　温向闻言，眉头轻拧，有些不解，何为意象之法？
　　冷芷见她不明白，多说了几句，解释道：“就像你们人类，哦不对，你现下是个神，不是凡人了。”冷芷瞥眼看向了温向一眼，侧目不再看她，继续道：“就像人类的执念，执念不息，在人死后，将会以一种非肉丨体，非魂魄的方式出现，直到自己的所执着的事和物，满足她，才会消失。”
　　冷季与之有些区别，她是活着的时候，在心中衍生出的执念，被象意之法聚出，才得以在这个，只会困住肉身，和魂魄的地方出去。
　　温向垂下眼帘，脑海中忽然浮现出，她们在第一次去往灵陵的道路上，休憩时，所在的村子里遇到的那个小女孩的魂魄。
　　她触摸不到她，当时也去冥府问过了，冥府也不清楚，难道那就是人的执念？
　　可冷季是可以被她触摸到的，温向仔细的揣摩之后，似乎理解了，巫族术法，必然是与之不同的。
　　“我可否再多问一句？”
　　冷芷似乎已经没有什么想要隐瞒的，她侧转了身后，面向温向，颔首，嗯了一声，道：“问吧。”
　　“季儿的执念，是什么？”
　　冷芷听到温向问出这么傻的问题，忽然便忍不住笑出了声，可这笑容里，多是讥讽和冷意。
　　她妹妹的执念是什么？还不是眼前的这个愚蠢的人类，哦不，是愚蠢的神。
　　“你猜。”冷芷不想再与她说下去了，她转了身，走向了房门出，“你好好在这里待着，我不过来，不要出去。”
　　冷芷说完，走出了房间，将房门关上了。
　　这里无人值守，温向看着紧闭的房门，还在思索冷季的执念是什么。
　　午夜。
　　温向坐在旁边的椅子上，听到门外有了动静，她轻脚过去，站在房门后仔细的辨听着外面的动静。
　　房门没锁，冷芷直接一脚轻踢开了。
　　温向没有燃灯，只能靠着这里的月光，看到冷芷的怀里抱着一个人。不用猜也知晓是自己的妻子，冷季。
　　温向急忙往前走了一步，伸出了手。
　　“辛苦了，把季儿交给我吧。”温向客气的说道。
　　冷芷啧了一声，道：“我妹妹，用得着你谢。”
　　温向吃瘪，抬眼看了一眼冷芷，没跟她较真，接过冷季后，抱着冷季往床榻边走去。
　　温向将冷季往里面放了放，自己则跪在旁边开始脱衣。
　　“喂，你好歹等我走了再脱吧。”冷芷站的老远便瞧见温向在解自己的衣袍。
　　温向说她体内的无上鼎，可以往冷季的身体里输入灵力，也不知道是真是假。冷芷看着温向的动作停下，眼神打量了一会儿，心里琢磨着，要是温向故意占她妹妹的便宜，她一定剥了她的皮！
　　温向停下动作，回头望着她，少顷问道：“那你何时出去？”
　　冷芷：“……”她还没打算走呢。
　　“你先脱，我在这将就一会儿。”再有几个时辰天便亮了，她得等天亮了再把冷季抱回去。
　　温向看着冷芷转身，抿唇一瞬，继续开始脱衣。
　　温向躺下，将冷季抱在身上，明显感受到了冷季的身体比之前强了一些。她伸出手，摸在冷季的手腕处，辨听了一会儿，果如她感受的一样，冷季的身体正在一点点的恢复。
　　温向眸间染了欣喜，还没落下，冷芷便搬着凳子又来了。
　　温向盖子寝被，脸上写着不满。她脱着衣服呢，这会儿坐在这里像什么，她又不会伤害自己的妻子。第一次不放心，第二次总不能还不放心吧，温向心中少有的嘀咕起来。
　　“你不用这么看着我，我是不会给你机会，让你和我妹妹单独相处的。”冷芷坐下，将自己的双腿盘在了椅子上。
　　冷季的性子，有时候便像个孩子，她这个姐姐也不例外。但冷芷因为有她这个妹妹，有时候又不得不拿出点样子来，给别人看看，做个好榜样。故而在外人眼里，冷芷是个十分懂礼之人。
　　不过这会面对温向这个前世特别古板之人，她是故意在挑战她。
　　只是她似乎望了，温向已经转世，虽是也还有些古板，但到底比前世活泼了不少。
　　冷芷的举动，温向并没有觉得不妥，只是她一直盯着她和冷季，让她想要亲亲冷季的想法破灭了。
　　“你做什么？”
　　冷芷看着寝被之下，温向的手指一直在动，开始以为看错了，这会儿盯着看了好一会儿，才确定下来。
　　温向闻言，楞了一瞬，略有些尴尬的道：“季儿喜欢。”
　　冷季喜欢在睡觉的时候，温向这般轻抚她柔背，有时候都会舒服的哼哼起来。
　　这会只是因为昏迷，若是醒着，早就抱着温向亲了起来。
　　温向手上的动作没有停下来，冷芷的眉心却是越蹙越深。
　　“你说你们在外面成亲了？”冷芷盯着温向在被子下，还在动的手指，说话的语气，似乎在忍耐什么。
　　温向闻言，侧目望过去，回道：“是，我父亲和母亲很喜欢季儿。”
　　“哼，你还有父亲母亲。”冷芷略带尖酸的语气，似乎在提着温向什么。
　　上一世，温向的父亲母亲待她并不好，她还有一个兄长。当年做质子的人应该是她的哥哥。她也不是正经的传位人，而是顶替上来，为送到巫族当质子的。
　　说白了，就是一个随时可以抛弃的棋子。
　　但这些，温向是后来才知晓的，是从她兄长的口中，亲口说出来的。
　　温向与冷芷同为质子，得到的重视却截然不同。但这些也只是冷芷和冷季这些旁观者所看到理解的。当时的温向并不觉得全是那样，因为她知道，自己的父亲和母亲心中顾念着天下的百姓。
　　不过对于现下的温向来说，那些只是过眼云烟，像看别人的故事一样，在脑海中经过一遍，全当是看了一场戏。
　　温向被冷芷阴阳怪气的语气问的沉默了起来。冷芷见她不接话，便又觉得无趣，开始变相的盘问。
　　“我就是想不明白，我妹妹怎么会喜欢你这样的人。除了一身法力高过其他人，也看出来哪里值得喜欢的。”
　　冷芷知道，冷季不是一个慕强之人，但她搞不明白，明明自己的妹妹生的那样貌美，为何非要与一个凡人相爱。
　　虽然温向的模样也不差，可她的妹妹可是她们巫族中，除了她，少有倾城美人。且出生便伴随着举世无双的法器，是巫族少有带着满天赋降世的公主。
　　在巫族人的眼里，凡人阴险狡诈。言而无信是常有之事，她们族人每每退让，却让他们得寸进尺，因而她从不喜凡人，即便是当质子，也从不屑与她们为伍，讨好他们。
　　温向听到冷芷的话，沉默的思考着。她也想不明白，冷季为何会喜欢那样的她。那个前世的她。
　　若是可以，她只想冷季喜欢现在的她，独属于这一世的自己。
　　温向侧目看了一眼伏在自己身上的冷季。
　　冷季是她所见的美人之中，最能入她心的。也不知是前世的因果作祟，还是自己真就是个色鬼。回想当时，她转世之后，第一次见冷季，也是因她倾城的容貌，而多看了她几眼。
　　这会儿，冷季的面容不再像今日第一次见那般清冷，眉眼似乎因自己手掌轻揉着她的后背，而变的温柔娇媚起来。
　　但正因如此，温向的脑海中，却忍不住萦绕出了冷季与前世的自己亲昵的画面。
　　前世的冷季，要比今世还要爱缠着她。
　　作者有话说：
　　冷季：“让我看看谁在吃醋呀。”
　　温向：“老婆要独属于我一个人。”
　　冷季：“好~”


第151章 
　　前世的温向, 还未成年时，便已经飞升。她的天赋，在术士界都是有目共睹的。她被册立为术士界下一任的继承人, 被送往巫族为质子, 皆是术士界的长老们定下的, 当然，若是自己的父亲母亲不同意，来的就不是她了。
　　温向知道自己要为质子时，毫无怨言的前往了天溪城。她觉得能让两方停战交好，免得生灵涂炭, 是她此生最值得骄傲之事。
　　原本她来到这里，被放在这间小院里无人打扰。但却在一年之后，巫族的小公主冷季, 来这里寻找飘落的风筝，打破了整日钻研术法的生活。
　　那年，冷季才六岁。
　　温向起初并没有见过冷季, 冷季第一次见她的时候, 也不知她是谁, 还是后来听下面的人提醒，才知晓这里安置的是术士界的传位人。
　　冷季初见温向，便觉得她的模样甚是清秀好看, 连自己的姐姐都比下去了。起初她还瞒着身份，后来在两人坐在院外玩的时候, 来寻冷季的人唤了一声公主, 温向才知晓她是巫族的小公主, 冷季。
　　现世的温向, 在来独自进入冷季的记忆之中, 看到自己被小冷季堵在屋内场景那日，是前世的温向知晓冷季是巫族公主的第三日。
　　“我管你是什么，我喜欢你，你要陪我玩。”小冷季在温向说出自己是质子，不应该与她往来的话后，霸道的不允许温向再说些让她离开的话。
　　才十六岁的温向也有贪玩的时候，她对于生的灵巧可爱的小冷季，实在是喜欢的紧。许是自己小的时候并未有闲暇的时光，身边也没有陪着她玩耍之人，小冷季每次来，她都会亲自出去迎接，并和她一起在院中，不知疲乏的玩上一整日。
　　她对小冷季的要求，无不应从，还帮她打了一串小铃铛，挂在她的腰间。只要她听到铃铛的声音，便知晓她来了，而那铃铛被她用了术法，只有她和冷季能够听见。
　　冷季对于这串铃铛也是十分的爱惜，就算温向躲着她，她生了闷气，但看到铃铛却也会将脾气收敛住。
　　那日之后，第二日温向依旧躲着冷季，但在第三日的晚上，温向休息的时候，却忽觉自己脚底处的被褥有异动。她本想要起身，却听到了铃铛的声响。
　　温向装作不知情，冷季却钻进了她的被褥之中，从下面爬了上来，往装睡的温向怀中拱。
　　温向被她挤的无法子，只能放弃装睡，她盯着已经躺在了她怀里的冷季，眸光不算凶，但却不再是之前的那般温和。
　　冷季看着温向睁着一双大眼睛，直直的盯着她却不言语。对温向摆出了不悦的神情，稚嫩的声音，问道：“你凶什么？”
　　温向闻言，好不容易对她做出最大限度难看的脸色，却一瞬破防，声音也温柔了起来：“我没有凶，这么晚了，你来这里做什么？”
　　“睡觉。”冷季回的直截了当。
　　大晚上的来这里，不睡觉能做什么，白日里她都见不到温向。
　　温向白日里能出去，晚上总不能也出去吧。她打听过了，温向可以出去走动，但不可离开太久，尤其是夜晚，必须要宿在这里。
　　冷季踩着温向睡觉的点，直接穿墙而过，来到了她的床边。
　　温向看着躺在怀里的小女孩，眨着眸子，轻声道：“你在这里休息，会被人发现的。”
　　巫族给了温向极大的空间，只要不出天溪城，去哪都不会多干涉。但她与巫族的小公主这般往来，定然是要被人斥责的，当然被斥责的不是她，而是冷季。
　　她担心冷季一直来这里，被族人知晓后，会受训，或是处罚。
　　冷季才不管那些，她听后撑着身子，拉过温向的手臂，将脑袋枕了上去，“被发现再说被发现的事。”她知道族中的长老不允许她们与人类接触，但不允许是不允许，她不让知道不就行了。
　　温向闻言，脸上有些无奈。这个巫族的小公主，之前怎么没有发现脾气这般的古怪。
　　“那你若是要被处罚了，不要哭鼻子。”温向虽是有吓唬她的意思，但声音却是很温柔。
　　小冷季听到后，伸出一只手放在温向的嘴边，堵住了她的嘴巴，含糊道：“再说吧。”
　　她踩着温向睡觉的点过来的，此刻已经是过了自己睡觉的点了，这会儿困倦的很，她得休息了，等明儿早醒来，她就不信堵不到温向。
　　柔软的带着一丝凉意的小手，贴在自己的唇边，温向无奈的轻笑了一声，闭上了双眼。
　　冷季宿在这里，温向倒没有觉得不适，只是夜里多醒了几次，帮她盖了几次被子。
　　.
　　外面的太阳才初露尖角，便因满地的白雪衬的异常的明亮。温向醒来睁开眼时，冷季正睁着圆溜溜的大眼睛盯着她看。
　　看着那张审视她面容的小姑娘，因看到她醒来而唇角微微上扬时，耳边便想起了稚嫩的声音：“你怎么睡这么久？”
　　不是说术士都很珍惜时间的吗，从五更初便会醒来打坐修行，可温向却是在五更末才醒来。
　　温向闻言，有些无奈，道：“到底是谁，昨夜一直在踢被子？”
　　温向的话说完，冷季便像是意识到了什么，她唇角扬起的弧度更大了一些，弯起眉眼，忽略了温向的话，自己先下了榻。
　　因为不是在自己的寝殿，冷季只能自己拾起被她丢在木质地板上的裙衣。但巫族复杂的衣裙，脱容易，穿却有些困难。
　　温向半躺在榻上看着她费力的穿了半响，也没有要动的意思。
　　少顷，冷季放弃了，她抬起头看着温向好整以暇的观望着她。脑筋转了转，眉眼弯起，用着自己都觉得甜的声音，道：“你帮我穿好不好？”
　　她实在穿不好，只能假手于人了。但温向却不买账，她压在唇角的笑意，道：“自己的事情，自己做。”说着便起了身，去穿自己的外衣了。
　　冷季看着温向披着外衣就这样出去了，心里燃起了一丝闷火，可仔细想一想，是自己要来的，温向之前也不是这般待她的。温向不帮她，应该是想要逼她离开，如果真是如此，那她偏不生气。不就是穿衣吗，她自己穿还不行吗。
　　温向去了外间洗漱完，伺候她的小厮便将她的膳食端来了。温向坐在膳桌旁吃着东西，冷季许久才出来。
　　温向听到铃铛的响动声，抬头看了一眼，只见冷季将衣裙穿的歪七扭八，脑袋上的发饰也是随便佩戴，头发也因昨晚的不雅睡姿而弄的有些凌乱。
　　冷季出来后，看到膳桌上的膳食，便欢喜的朝着温向跑过去。
　　温向看着冷季一蹦一跳的奔过来，别在脑袋上的发饰都快要掉落了下来，一时看楞了一眼。
　　冷季过来后，立在一旁的小厮瞧见，忍不住笑出了声。这小厮是随着温向带来的，并不是巫族的人，所以对冷季这般毫无形象的出现，便放肆了些。
　　温向听到笑声，回头瞥了一眼身后的小厮，神情不怒自威。
　　小厮见状，立马收了笑意，低下了头。
　　冷季坐下后，瞧着桌上没有多余的筷子，直接将温向手中的拿了过来。温向错愕的看了一眼，便瞧见冷季开始夹菜。
　　冷季尝了几道之后，小小的眉头微皱，有些不满，道：“你怎么吃这些东西？”难吃不说，长相也差。
　　她之前没见过这样的菜式，方才闻着味还可以，怎么这样难以下口。不过虽是难吃，但她也没有当着温向的面吐出来。
　　温向没有回应，她的眼睛一直在盯着冷季额前的发饰，担心会掉到冷季的碗中，果不其然，在冷季低头的时候，掉了下来。温向手疾，伸手接住了。
　　温向起了身，看着冷季还坐在那里看着她，道：“我来帮你重新梳过吧。”
　　温向说着往房里的内间走去，而冷季还坐在那里，侧身望着她，似乎在琢磨什么。
　　“不用我帮你吗？”温向没有听到铃铛声，回身问她。
　　冷季闻声，急忙站起了身，身上的小铃铛叮当作响的跑了过去。
　　温向的发髻比较好束，只需挽起，一根簪子的事，可冷季这个却是有些麻烦。不过温向向来手巧，不一会儿便把冷季的长发收拾妥当了。
　　温向将冷季的发饰一个一个的帮她带上，虽是麻烦，眼中却没有露出一点不耐和烦躁，她仔细的盯着冷季的墨发，直到为她打理的自己满意，才挪了身子。
　　冷季望着铜镜中的自己，左右看了看，比自己宫殿里的侍女打理的还要好看不少。
　　冷季弯起好看的眉眼，转头看向温向，想要问她手怎么那么巧时，却看到温向弯腰，在捡她丢在地上的小衣服。
　　她方才穿了半响没穿上，直接将它又扔回了地上，索性不穿了。
　　“过来。”温向拾起她的坎肩，回身看着她，声音温和。
　　冷季闻言，从妆镜前起了身，走了过去。
　　温向将她穿的歪七扭八，纽扣都扣错的位置解开，脱下来，又重新为她穿上。
　　“你的手，怎么那么巧？”冷季抬头看着这个高出她小半个身子的人，问道。
　　她的姐姐冷芷那么大了也不会这些，所以，她一直以为只有殿中的侍女才会这样的手巧。
　　温向垂眸看她，须臾又像方才一样稍矮了些身子，将她的小坎肩套上，少顷才回道：“你之前不是一直这样的吗？”
　　她虽没有学过，但每次见冷季，都是梳着这个发式，记也记下了。像打绳结一样，她们术士的术法可比这要难多了。
　　冷季若有所思的点点头，片刻后，温向便将她重新打理了一遍。温向去了旁边将热水倒在浣洗盆中，牵着她过去，帮她净了手擦了脸。
　　冷季的小脸实在太过稚嫩，温向才用温热的毛巾擦过，便有些微红。白里透着红，粉嫩的脸颊，像初开的桃花，灼灼生姿，让人想不喜欢也忍不住要喜欢。
　　作者有话说：
　　冷季：“你好变态，我还那么小。”
　　温向：“——我没有。”
　　哈哈哈哈，这里没有感情，冷季长大了才有。
　　开始前世篇。


第152章 
　　温向帮冷季收拾完, 盯着她看了一小会便抬步离去，边走边道：“过来用膳。”
　　冷季看着温向比她高大却纤瘦的背影，唇角微翘, 小跑着, 快些跟上去了。
　　温向坐下后, 让人多备了一双筷子。吃过了饭菜，温向也没像之前一样为躲避她而出去。
　　温向在外间的矮塌上，盘膝而坐，冷季坐在一旁扒拉着自己的小铃铛玩。
　　这铃铛只有她二人能听到，别人是听不见的, 温向的心原本是雷打不动的静，这会却因冷季弄出小动静，停下打坐修行, 睁开眼睛看了一眼。
　　冷季低着头侍弄着小铃铛，却在察觉有目光注视时，抬起了头正好瞧见温向在看她。
　　温向也没有躲避, 大方的与她对视。冷季见状, 并没有因为自己的小铃铛惹得温向分心而心虚, 因为她是故意的。冷季急忙从矮塌上爬起来，走到温向的腿边跪坐下道：“你不要在这里念经了，陪我出去玩好不好？”说着还伸着小手晃了晃温向盘着的双腿。
　　温向方才并没有言语, 是冷季自己猜测温向的打坐，就是在心中默念经文的。
　　温向被她摇的身子晃动, 却没有伸手阻止她, 她低头看着这个, 让人看着就喜欢的小娃娃, 片刻, 语气淡淡的道：“功课不能荒废，公主还是去寻别人一起玩吧。”
　　冷季闻言，撅起小嘴，扭了身子坐在一侧，盯着她看，目光奶凶。不过只一小会儿，她便躺在了温向的腿边。
　　温向闭眼打坐，冷季便弄出小动静来，温向不为所动，冷季便直接将脑袋枕在她的腿上。自己躺着还翘起了二郎腿晃悠着，带动着温向的身体也跟着一起晃动。
　　温向无奈，睁开双眼低头瞧她。冷季抬眼看她，两人眼神对视。小孩子的心思，大人只需一眼便能识破。冷季黑黝黝的眸子，早已经将她故意不想温向打坐的事情，透漏的一清二楚。
　　温向低头看了她一会便又闭上了双眼，直到冷季坐在她的怀里，她才叹了口气，将她抱了下来。
　　冷季被温向抱着放在旁边，目光审视的盯着冷季看着。原本还故作严肃的神情，在看到冷季讨好似的，弯起桃花一样好看的眼睛，脸上忽然便严肃不起来了。
　　温向脸板不起来，只能下了床榻去练习画符咒。
　　冷季看着温向离开的身影，思索了一瞬，忙穿上自己的小鞋履，还没提好，便一蹦一跳的追过去了。
　　小厮在一旁磨墨，温向提着自己的衣袖在书写着什么。
　　冷季的身高已经高过了桌案，她可以看得见桌案上的东西。她在那看了一会，没有出声，直到温向停笔，她才出声问道：“你画的这是什么？”
　　道家的符篆，有些需要一笔连贯起来，只要温向不停笔，便是在通神状态，也就证明没有画完，她们巫术有的也是一样。冷季虽小，但也知晓不可随意打扰，她礼貌在站在一边等待着。
　　温向听着她似虔诚的发问，低头看着她，回道：“是练习的功课符。”只是随便画一画。对温向来说，现存记载的符篆，她都已经习得，这是她自己琢磨出来的。
　　“有什么作用？”冷季到底年纪太小，求知心理很强。
　　温向盯着符篆的眸子，又转向她，唇瓣微微抿动，温声问道：“你想知道？”
　　冷季点着小脑袋，“嗯。”
　　温向看着冷季可爱的模样，又看了一眼符篆，让小厮出去了。
　　房门被关上，屋内的光线也跟着黑了下来。冷季看着屋内黑了下来，虽是胆子大，但也知晓，天不会无缘无故的忽然变黑的，她本能的朝着温向的身边走，扯住了她的腿。
　　温向没有出声，她知道是冷季，她抬起手，用手掌将冷季的小身体往自己的身上轻按，安抚着冷季。
　　须臾后，冷季便看到漆黑的房中，亮出了一道光线。冷季两只黝黑的大眼睛在光线出现时，便露出了惊叹之色。
　　一只龙从空中的亮点处，翻涌而出，舞着带着金色龙鳞的身躯，在空中游晃。
　　金龙飞腾，在空中留下金印，停留几瞬才消失，绚烂的让人不想眨动眼睛。
　　这本就是温向之前研究出来，哄着冷季玩的，只是一直没有展示出来，今儿索性给她看看，而后将她打发，以后不能再见了。
　　那只飞舞的龙在空中变着花样的飞舞，少顷飞到了冷季的身边，将脑袋探了过来。冷季见状，往后缩了缩，碰撞到温向的身体，抬头与低着头正看着她的温向对视一眼。
　　“摸摸看。”温向眉眼温和，轻声对她说道。
　　冷季的眸子在温向的话落后，亮晶晶的。少顷，她微翘唇角，伸出了小手，搭在了金龙的脑袋上。
　　那只龙在冷季触摸到它后，直接抬头，通过冷季的手，将她拽到了自己的后背上。
　　冷季开始吓了一跳，不过才一会儿，便适应了起来。她坐在龙脊上，跟随着它在空中飞舞，咧开的笑容，足已证明，她很是喜欢。
　　温向控制的这只龙只能在黑暗中飞动，但却在冷季的控制下，直接冲出了房间，速度极快的跑到了外面。
　　温向原本看着冷季开心的笑容，也跟着弯了弯唇，却不想金龙会突然跑出去。
　　温向追出去，立在在房门口看了一眼，便将自己的雷鸣剑召了出来，踩踏着御剑追了上去。
　　冷季太小了，万一有个闪失，足以让两族有理由开战。
　　温向在那只龙上加持了自己的法力，它飞行的速度便是自己御剑的速度，温向在空中追了半响也没有看到飞到哪去了。直到她立在剑上停驻眺望，才听到后面有急促的风传来，温向转身的一瞬，被后面的龙窜过来，直接将她背了起来。
　　“唔……真好玩。”
　　温向坐在冷季的身后，稳住身形便听到冷季的欢呼声。冷季坐在上面，高兴的眼睛都眯了起来。
　　温向听到冷季的笑声，松了口气，这小丫头身上的灵力有些过于充沛了，虽现下不是她的对手，但若干年后，必然在她之上。竟能控制她幻化出来的龙，还将它的速度提升了。
　　温向看她玩的那么开心，不忍心打断，只能随着她在空中飞动，但也会提醒着她，会被人发现。
　　冷季耳边听到温向的提醒，点着小脑袋，似乎想到了什么，直接带着温向，极速的朝着天溪城上空的结界，冲了过去。
　　温向见状，心中猛然一跳。若是天溪城主知晓她出了天溪城，这可不是闹着玩的。正当温向想要控制着飞龙飞回去，冷季却将龙贴着结界壁又绕了回来。
　　温向：“……”这小丫头，在逗她呢。
　　不过这样的玩笑，实在不好。温向拿回了控制飞龙的控制权，直接朝着她们的院子飞去。这会儿在空中飞了这么久，若是被发现了，冷季定然是要被数落一番的。
　　但冷季这会儿在意的不是被发现，而是没有玩够。她撅着小嘴，回头看着温向时，一脸的不情愿。
　　温向看了她一眼，看到她不高兴委屈的样子，心里难自控的自责起来。落地后，温向将她抱了下来，金龙便消失了。
　　冷季看着金龙消失，便急忙提着裙摆，跑回了屋里。旁边的小厮正让人着手把方才撞破的房门修补着，看着她们回来，忙上前道：“主子，你看这……”
　　温向抬手，示意他不用再说了。她看了一眼被破坏的房门，道：“去拿点值钱的物件，让他们勿要多嘴。”这些人虽然都是凡人，但却是由巫族统治的。
　　小厮点头答应着，忙去拿物件了。
　　温向回了房中，目光寻找冷季的身影，巡视了一周却在桌案前看到了她。
　　冷季正踩在她的座椅上，拿着她的笔，有模有样的在学着她之前画的图案。温向走过去，冷季也收了笔，看到温向过来，带着一丝兴奋忙道：“快教我如何将它唤出来。”
　　温向看着她画的歪七扭八的字符，没有嘲笑之意，但冷季画的这些，无论如何也是出不来的。
　　像是有那么三分像，但这些还是次要的。冷季没有术士师父传授法脉，也没有通先祖神灵的途径，即便她画的再怎么像，也是无法子将金龙召唤出来的。
　　冷季见她不说话，又开始撒娇似的央求道：“告诉我好不好嘛。”
　　温向听着她稚嫩带着甜味的声音，心也跟着温柔了起来，但却没有依她。她将冷季从座椅上抱了下来，朝着旁边的矮榻走去。
　　现下是隆冬季节，外面的雪积了又积，方才在空中转了那么久，她怕冷季会生病。
　　巫族虽然比人类的寿命要长，但也不是不会生病。冷季坐在矮榻上，温向便将火炉朝着她的位置，挪了过去。
　　冷季原本因温向不说话，将她抱过来生着气，这会感觉到暖意，小嘴又咧开了。
　　冷季抬手的时候，小手都已经发红了。她方才拿笔都有些握不住了，温向看到才将她抱过来的。
　　冷季伸手靠近火炉，温向便朝着内间走去。
　　温向回来的时候，手里端着已经倒了热水的浣洗盆。她将毛巾打湿，轻拧后，裹住冷季烤了一会儿也没有焐热的小手。只是少顷，冷季便想要缩手。
　　“痒……”冷季的手太冷，这会忽然热起来，难免会有些轻微的刺痒。
　　温向闻言，抬眼看她，瞧着她不像撒谎的样子，松了手。冷季的小手得了空，便开始互相挠了起来。
　　温向将毛巾放在盆中，搓揉着，冷不丁的冒出了一句：“待会便回去吧。”
　　冷季闻言，小脸立时露出不服从的小神情，道：“我不要。”
　　作者有话说：
　　小冷季：“人家还没有稀罕够你，怎么能走呢。”


第153章 
　　温向早猜出冷季会拒绝, 但这事估摸着也瞒不了多久了。今日冷季御龙飞出去，虽瞒得一时，但迟早是要传到天溪城城主的耳朵里的。
　　温向倒是不怕, 只是冷季可能会少不了责罚, 以后怕是也不能再来这里了。
　　温向将浣洗盆端走, 让人拿了些点心过来。冷季坐在矮榻边缘，边烤着火炉边吃着东西，小腿还在矮榻的边缘上晃悠着。
　　若是其他人，这般在她面前没有规矩，她早已经皱眉, 但冷季却是个例外。她也不是没有接触过孩子，像冷季这么大的，在她们术士界比比皆是。
　　她也曾为那些孩子授过课, 但那些孩子似乎都没冷季这般有灵性。那些孩子不是惧怕她，便是太过随意大胆。不过，也不能排除她对冷季的偏爱。
　　冷季吃着甜点, 眉眼微弯, 抬起手中捏着的糕点递到了温向的唇边, 道：“你尝尝，这个好吃。”
　　温向低头看了一眼，并没有张口, 冷季看着她不吃，便又道：“我不骑飞龙了, 你尝尝吧。”
　　用条件来换, 小脑袋倒是灵活。但即便冷季想骑, 温向也不会再让她骑了。拿一个不可能的条件, 来让温向吃她手里的东西, 温向被她的小聪明可爱到了。
　　温向微张口，吃下了她手中递来的糕点。
　　“好吃吧？”
　　冷季黑黝黝的大眼睛，放着光。
　　温向颔首，她的吃像极其斯文，细嚼慢咽的，冷季一直在盯着她看。温向吃完了糕点，冷季才想起来继续吃。
　　不过这次没有再递给她，她已经让她尝到美味了，温向若是喜欢，必然会自己拿的，果不其然，温向自己伸手了。
　　“你也尝尝这个。”
　　温向捡了一块冷季一直不曾吃的糕点，递到了她的唇边。冷季毫不犹豫的便张开小口吃了下去，小嘴鼓动，眉眼弯的像月牙儿好看，一边吃一边点着脑袋，夸赞着。
　　这是她们之前的相处方式，虽是一大一小，相差十岁，但却并无不和谐之处。
　　但当她们快吃完糕点时，屋外便来了人。外面修房门的人早已经离去，温向这里除了送吃的，少有人来此地。
　　房门并没有直接被打开，屋外的人，还是很客气的让人来传话。
　　小厮从外面进来，瞧着两人坐在床榻边，小声道：“主子，天溪城城主来了。”
　　冷季看到他过来时，便一直看着他，听到说自己的父王来了，便直接从矮榻上跳了下去。
　　温向看了她一眼，也起了身。
　　纸总是包不住火的，不过来的也太快了点。
　　冷季先于温向去了门外，温向紧随其后。冷季出去后，便直接扑到了一个中年男子的怀里，亲昵的唤着他父王。
　　温向出去后，看着天溪城城主将冷季抱起来，拱手行礼，道：“白晨见过城主。”
　　天溪城城主抱着冷季，看着面前模样清秀的温向，也颔首，似是客套般问道：“白道长在这里住的，可还习惯？”
　　温向声色温和，回道：“有城主照拂，白晨一切都好。”
　　天溪城城主见过温向几次，但都是在大殿之中。之前见她便觉得她非池中之物，但却有拒人千里之感。
　　不过，今日见着，却觉得倒也不是那般的难以让人接近了。
　　“小女顽劣，没有给白道长添麻烦吧。”寒暄完了，自然要说正事了。不过方才看着自己的小女儿出来时的神情，倒没有什么危险存在。
　　“没有，季公主天性活泼，很可爱。”
　　天溪城城主听到温向夸赞自己的女儿可爱，侧目看了一眼怀中的小人儿。冷季虽是调皮了些，但心却是很善良的，这会看着她，倒是有那么几分乖巧了。
　　“父王，我们回去吧。”
　　冷季听着两人讨论自己，怕待会自己的父王刁难温向，便直接催促他快些回去，有什么事情，回去再说便是。
　　天溪城城主闻言，目光无奈的却又宠溺，在她的小鼻间上轻刮了一下，和温向道别后，抱着她离开了。
　　冷季走后，温向站在门外伫立良久，或许，以后不会再见了。
　　.
　　但这只是温向自己所想。
　　当晚，冷季又回来了。
　　温向听到床榻边的小铃铛声，还以为自己听错了，她坐起身时，看到小家伙正往她的榻上爬……
　　“你怎么又过来了？”
　　冷季听到声音，将爬着的小身子跪着直立起来，大方的道：“我为什么不能来？”
　　要说这天溪城，可没有她这个小公主不能去的地方。
　　温向一时语塞，但并不是没有理由制止她，只是小家伙这会儿来，想必是天溪城城主应允了。
　　她今儿歇的比较早，这小家伙一来便爬她的床，看来是想要歇在这里了。
　　冷季盯着温向疑惑的脸，索性站起了身，从温向的身上跨了过去，往她旁边一坐，便躺进了温向的寝被里。
　　这里要比自己睡舒服多了。
　　“你不用担心，父王已经准许我过来和你玩了。”冷季躺下朝身上拉了拉被子。
　　温向闻言，低头看了她一眼，冷季年纪虽小，但说的话，温向却是深信不疑。
　　“你父王没有责备你？”
　　冷季侧身看向她，眨着一双大眼睛，稚嫩的声音，道：“为什么要责备我？”
　　温向听到冷季这语气，便知晓是没有被责备了。看来天溪城城主，并没有像她听说的那样不讲道理。
　　温向帮她盖了盖被子，才躺下，冷季便拉过了她的手臂，枕在了脑袋下面。
　　“你身上好暖和。”冷季边说着便往温向的怀中蹭。
　　她从外面一路疾来，风早已经吹透了身子，这会虽是进了屋内，但身上还是带着凉意的。
　　温向听着甜嫩的声音，没有嫌弃，还将她往怀里搂了搂。
　　翌日一早，温向起来，冷季揉着自己的眼睛，看着她点灯去了外面，也跟着起来了。
　　温向盘膝坐在矮榻上，冷季则躺在了她的身侧。屋内燃了火炉，但睡着了总是容易害冷的。温向看着小家伙睡的不踏实，便又回内间将榻上的被褥拿了过来，盖在了她的身上。
　　冷季感觉到了暖意，睡着了，蜷缩着的身体才慢慢舒缓松开。
　　温向打完坐，便又开始研习其它的术法功课。许是翻书的声音吵醒了冷季，冷季睡不踏实，温向便伸手轻轻拍了拍她，这才让这个缠人的小家伙，又睡着了。
　　用早膳时，温向看着满桌的菜肴与往日完全不同。不用说温向也知晓，是冷季所为。
　　她之前的膳食也并没有不好，她也已经吃习惯了。只是相对冷季的膳食，自然是要差一些的。
　　温向吃着饭菜，看着冷季要站起身夹菜时，直接帮她夹了过去。
　　冷季自己在寝殿的时候，都是有侍女伺候的，这会儿这里无人，温向只能将这份差事揽在了自己的手里。
　　看着冷季吃着东西，鼓动的小嘴，满足的神情，温向面上不显，心里却跟着冷季也有了满足之感。
　　她自小便无人陪她用膳，都是独自一人，父亲母亲太过忙碌，除了交代人照顾好她，督促她练习术法便再无其它。她的生性并不冷漠，但却因知晓自己是传位人，对自己也严苛了一些。
　　用过了早膳，房门外便来了一位巫族长老。
　　冷季听着小厮来报，急忙出去，再回来时，怀里抱了一个小东西。
　　温向看着冷季怀中的小青菜虫一样的灵物，一眼便认出了这是碧目蛟龙。
　　冷季把碧目蛟龙捧在手里，兴奋的递给了温向，道：“给，我送给你的。”
　　温向低头看着冷季手里的碧目蛟龙，神情不解。
　　“这是灵侍碧目蛟龙，长大了可以飞的。”冷季见温向不接，解释了给她听。
　　她昨儿回去便缠着自己的父王，为他寻了一只会飞的龙。天溪城最不缺的便是灵物，但碧目蛟龙却不常见。
　　昨儿城主下令，让人寻找，寻了一夜，才寻得这么一只。这会儿虽是小，但却已经过了分化期，是一只成年的蛟龙了。
　　温向看着这只碧目蛟龙，有那么一瞬心动，可这里到底不是自己的国度。冷季这样小，送她这么一只贵重的灵侍，她心有不安，
　　她拒绝了。
　　“为什么？”冷季听到温向说不能收，有些不解。她昨儿也是听人说的，这只灵侍极难获得，但送给温向，她舍得。
　　“这样难得的灵物，我受之有愧。”温向觉得自己什么都没有为冷季做过，又是交换的质子，不应该受一个小家伙的恩惠。
　　冷季听后，若有所思，她也不强迫温向，只是有些遗憾的道：“那好吧。我来做它的主人，你来帮我训它好不好？”冷季原本便是想要温向将碧目蛟龙训好，她们好乘坐的，但温向不收，她便只能退而求其次。
　　野生的都带着一些野性，又是一只成年的碧目蛟龙，自然不会轻易的听从人言，但这会儿它身上是有巫术压制着的，却也做不得什么。
　　温向闻言，思索了一瞬，点了头。
　　既然天溪城城主应允冷季过来，那么冷季估计也会一直常来。碧目蛟龙天性顽劣凶残，若不好好的训一训，确实有一定的危险。
　　但冷季现下对于和碧目蛟龙签订主仆契约一事犯了难，以她现下的灵力根本无法与之强行签订契约。
　　冷季想了想，决定让温向来帮她：“你来帮我与它签约好不好？”
　　温向闻言，思索了一瞬，并未答应。她是可以帮冷季强行与这只碧目蛟龙签订契约，但若它一直不听从管束，即便是签订了，也可能会出现攻击主人的情况。
　　作者有话说：
　　冷季：“我算盘拨的这么响，你就不明白吗？”
　　温向：“……”


第154章 
　　温向低头看着这只碧目蛟龙, 都说碧目蛟龙贪吃，或许可以用食物来诱导它。
　　温向让人准备了很多肉食。那只原本还耷拉着脑袋的碧目蛟龙，在闻到香味后, 瞬间精神了起来。
　　温向和冷季见状, 两人相视一笑, 把它放到了桌子上。
　　碧目蛟龙大快朵颐，一顿下来，吃了七八只烤乳猪。温向看它的吃相，似乎已经很久没吃这么畅快了。
　　见它吃饱，温向便让冷季坐下与它谈条件。
　　冷季心里没有把握的看了一眼温向, 温向对她颔首，她才开口对它道：“你若肯做我的灵侍，这些以后都管够。”
　　碧目蛟龙闻言, 不以为意，瞥了一眼冷季，不屑的道：“你们这般把我抓来, 这点东西就想让本尊屈服, 做什么梦呢。”
　　冷季被它的话一瞬气到了, 合着它给白吃了一顿。方要发火，便听到温向问她：“它与你说了什么？”
　　此时的温向是听不懂灵物的言语的，而巫族是可以与灵物直接对话的。
　　“它不答应, 还说我们方才的东西少。”
　　温向听后，思索了几瞬, 道：“既然不答应, 那便算了。”
　　温向的话让冷季一瞬有些懵, 但看着温向在看向那只碧目蛟龙的眼神时, 心里琢磨出了温向的意图。
　　“既然你不答应, 那我便把你放了，不过你也知道，离开了这里，天溪城便再无你容身之地。”冷季年纪虽小，但说出的话，却异常的冰冷。
　　话中的威胁之意，这只碧目蛟龙听的明明白白。碧目蛟龙最善于变通，它知道自己被捕捉来，无论如何都是逃不掉的，但现下天溪城城主的女儿要放了它，可却又说天溪城以后再无容身之地了。
　　碧目蛟龙左右想着都不划算。
　　离开了天溪城，它的修行便会减缓，且除了这里便是术士界的灵山的灵气最为充沛。天溪城灵物繁多，且多数巫族之人并不需要灵物。但术士界的人类，却执着于捕捉它们这些灵物。
　　据说术士界那些人，对待灵物可没有讨价还价的余地，若不听话随时会被杀掉。碧目蛟龙已经成年，也到了寻找伴侣的时候，它小脑袋瓜子转了转，与温向她们提了条件。
　　“让我当灵侍也不是不可以，但需要给我找个伴侣。”
　　冷季：“？？？”冷季听到这个小东西的提的条件，皱起了眉头。
　　温向不知道它说了什么，问道：“它说什么了？”
　　冷季转头看向温向，道：“它说要给它找只母蛟龙。”
　　温向闻言，也有些懵住，但它提的条件并不过分，不过碧目蛟龙数量本就少，也极其贵重，眼下去哪里再寻一只母龙来？
　　就在两人为难之时，屋外又来了人。
　　来人说之前捕获的那只碧目蛟龙脾气太大，恐伤了公主，这次又带来了一只偏温顺的母蛟龙。
　　冷季接过带回了屋内，这只母碧目蛟龙有些怯生，胆子也小，冷季不太喜欢。但既然送来了，那便没有送回去的理由。她送给了温向。
　　第一只温向没有接受，这第二只，总能接受吧。可温向还是没有收。
　　如此冷季便琢磨出了温向不收的理由，她亲自去了自己父王那里，取得了父王的同意，若温向实在不想收，那便只能放了。
　　温向看着这只母蛟龙，虽是怯生，但资质却是绝佳，让她把另一只放了，留下这只母蛟龙。
　　冷季本就是留着当坐骑的，既然温向这样说了，那她便选择了这只母蛟龙。可当她要把那只公蛟龙放走的时候，那只公蛟龙死活不走了。
　　“公主，公主，我愿意当你的灵侍……”
　　冷季看着这只蛟龙抱着她的脚，眼里冒着星星虔诚的样子，觉得甚是好笑。可她只能收一只，多一只她也没时间照看。
　　冷季不语，微抬下颚，让它去求温向。
　　碧目蛟龙会意一溜烟跑到温向的脚边，抱上了她的腿。
　　温向低头看了一眼，冷季便走过来，道：“它想当你的灵侍。我已经将它放了，是它自己回来的。”
　　这样就不算她送的了。
　　温向闻言，又再次低头看着脚边的碧目蛟龙，少顷，她弯腰对它伸出了手。碧目蛟龙乖巧的蹦到了温向的手心里，看到温向凌空画了一道金符递到了碧目蛟龙面前。
　　那只碧目蛟龙想也没想，便将自己的爪子按了上去。
　　那只温顺的母蛟龙也在冷季开出条件后，与她签订了契约。温向为它取名长翼，而冷季的那只被冷季唤作长影。
　　温向每日负责将两只成年的碧目蛟龙驯化，而冷季则在温向得空时，比试两只龙哪一个飞的更快。
　　温向的灵侍要比冷季的大一些，自然飞的要快，只是这只蛟龙心思全在冷季的那只身上，即便温向想让它快些，它也保持着与长影并排。
　　冷季常常笑话它，但它却不以为意。温向待它也极为和善，两只也都是放在一起养着，皆由温向来负责。
　　自从二人有了灵侍，冷季往这跑的次数就更多了。也常常夜宿在这里，温向除了夜晚帮她盖被子，晨起来要帮她梳妆。
　　几年后。
　　这日晚间时候，冷季被天溪城城主叫了回去，温向独自在屋内研修术法，两只碧目蛟龙也如胶似漆的挨在一起打着盹，温向抬头看了一眼，瞥见了屋内的物品，楞了一瞬。
　　这间房间是她的，可里面的物件却几乎都是冷季的。
　　正当温向思索着，与冷季的关系是不是太过亲密的时候，冷季从外面回来了。
　　一身华贵五彩长裙的冷季，模样已经长开。走路间，小铃铛在她腰间晃动的声音，异常清脆好听。但温向发着呆，并没有听到。
　　冷季开了门看到温向少有的发愣，唇角压着笑意，轻轻关上门，蹑手蹑脚的走了过去，从她的身后，将她的眼睛蒙上了。
　　冷季捏着嗓音，粉红的樱唇一张一翕，小声在她耳边道：“猜猜我是谁？”
　　能这么大胆敢这般对温向的自然只有冷季一人，且冷季的白皙的手指常年微冷，温向都不用猜便知晓是她，只是还是想要逗逗她。
　　温向说了一大堆名字，却唯独不说她的名字。
　　冷季听着温向嘴里从未听过的名字，眸子里慢慢的出现了不敢置信，片刻，气呼呼的松了手，转身朝着两只碧目蛟龙走去：“什么嘛。”
　　温向的眼睛被松开，唇角原本带着笑，听到冷季嘴里气呼呼嘟囔，无奈的微敛，起身走过去。
　　冷季抚摸着自己的灵侍长影，温向则站在一旁摸着她的脑袋，轻声道：“我错了，不要生气了好不好？”温向总是很有耐心的哄她。
　　此时的冷季听着温向温柔的语气，被瞬了毛，方才的一丝不快也一扫而空。但不她准备放弃这个，能够向温向提些过分要求的机会。
　　冷季此时已经过了温向刚来这里的年纪，按照人类的年纪来算，已经成年了。
　　冷季轻哼了一声，双眸已经不在是从前那般让人一眼便能看透，她故作生气的模样，道：“抱我去榻上。”这会儿回来，也该是休息了。
　　温向闻言，脑袋一瞬没理清，愣住了一瞬。她都快忘了自己有多久没有抱过冷季上榻了。似乎是在她发现冷季已经长大了的时候，便没有再抱过她。
　　温向眨动双眸，看着冷季，久久没有动手。
　　冷季看着她不动手，主动往她身上靠了靠，将手臂环在了她的脖颈处。
　　温向垂眸看着眼前已经脱去了大半稚嫩的女孩，与她的明亮的双眸对视。少顷，唇角露出无奈的笑容，将她抱起来往内间走去。
　　冷季的身体很轻盈，温向抱着她几乎不费力，走动的时候，呼吸也是平稳的，但当冷季趁着温向抱着她开内间的门时，冷季的手臂轻轻用力，在温向抱着她双腿的手指开门时，将唇轻轻的印在了她的脸颊上。
　　温向被柔软的唇瓣触碰，整个人都楞住了。门开了，她却停在了原地，不解的低头看着怀中，此刻已经将脑袋躲在了她怀里的人。
　　温向的心跳依旧正常，但她感受到冷季的心跳有些过快。温向眨动着双眸，停留几瞬，便又抱着冷季去了床榻边。
　　两人躺下后，冷季看着温向脸上的是神情，与方才没什么不同，便又像以往一样，将自己的一只腿搭在了温向的双腿上，往她的怀里拱了拱。
　　也不知是哪一年形成的习惯，将腿搭在温向的腿上休息，总是睡的更香一些。而温向也都默认了这一切，并没有阻拦。
　　温向睡眠极快，在温向睡着后，冷季睁开了假寐的眸子。
　　她看着面前这个愈发成熟的女人，自她小时候便喜欢的不得了，长大了这种感觉便更是如春风吹过的野草，在夏日里疯狂的增长。
　　今日她亲了温向，也不知温向有没有察觉到她的小心思。
　　冷季微抬身体，用手肘撑着自己的上半身，想要再仔细的看看温向，却被温向下意识的，往怀中揽去。
　　温向很在意她，即便是在睡眠之中，也会下意识的照顾她。温向闭着双眼，摸了摸冷季身上的寝被，察觉她没有盖被子后，睁开了双眼。
　　温向睁开双眼，看着冷季的上半身完全没有盖住，微微拧眉，将寝被往上扯了扯。方闭上双眼，察觉冷季没有将腿放上来后，便又主动的将她的一只腿挪在了她的身上，侧身面向着冷季，将她整个人都圈在了怀中。
　　在温向呼吸清浅时，冷季慢慢的将眼睛睁开了一条缝隙。看着温向熟睡的模样，感受着她鼻间呼出的气息，冷季睁开双眸时，心里冒出了如蜜般的甜美之感。
　　而这感觉，同时也叫嚣着，催促着她，想要对面前的女人做些什么。
　　作者有话说：
　　冷季：“人长大了，难免会冲动的。”
　　温向：“嗯，老婆想对我怎么动都行。”


第155章 
　　五更初, 温向早起打坐。而冷季像往常一样，迷迷糊糊的，跟随过去, 躺在了她的身侧。
　　温向看着还未全醒, 有些迷糊的冷季蜷缩在自己的身边, 将早已经准备好的被褥盖在她的身上。但没一会儿，冷季便卷着被子，将脑袋搭在了她的腿上。
　　温向睁开双眼，低头看着睡熟的小姑娘，从前些日子开始便觉得冷季格外的缠人, 是不是受了什么委屈了？
　　片刻，分心几瞬的温向笑着摇了摇头，冷季怎么会受委屈呢。天溪城城主最是疼爱她, 且她自己也不是个会吞下委屈的主。
　　温向想到这里，便又集中心神入定。冷季睡醒时，温向还在打坐。她睁开双眸看着醉她心的容颜, 唇角显露出了压不住的笑意。
　　昨儿夜里她亲了好几次呢。
　　就在冷季看的入迷之时, 温向睁开了双眼。她低头看向一直盯着她发呆的冷季。温向的目光清澈, 而冷季却是醉心痴迷。
　　冷季察觉到自己的目光有些□□，眨了眨眼睛，笑着轻踢开被子, 起了身。
　　冷季夜宿在这里，温向总是会将她收拾的妥妥帖帖。这会儿坐在妆容境前, 温向帮她将乌发打理好, 重新别上了流苏发钗。
　　至于穿衣, 冷季现下已经学会了自己穿衣了, 只是她还是喜欢温向帮她。温向帮扣着腰间的别扣, 脑袋与她的胸口持平。冷季垂眸盯着温向的侧脸，慢慢的探身过去，又将唇吻在她的脸颊上。
　　温向再次被柔唇亲到，直起腰身，微眨双眸不解的看着她。
　　“亲一下怎么了？”冷季看着温向审视她的眼神，心里忽然就不开心了，脸上也露出了几分委屈。
　　“没怎么。”
　　温向看冷季不开心，本想说上些什么，却又止住了。
　　温向转身出去，冷季立时变了脸，仿佛方才委屈的人不是她一样，一脸的窃笑跟在了温向的身后。
　　用膳时，温向总是会把冷季爱吃的菜帮她布好。冷季虽生的瘦弱，但食量却远大于温向。
　　温向之前怕她吃不饱，还特意让人多做了些。喂完了冷季，温向便又去查看两只灵侍。
　　这两只灵侍都已经成年，食量很大，好在天溪城并不吝啬食物，两个小家伙，每日也都吃的饱饱的。这些年跟着温向，也习得了不少的术法，冷季也有教它们巫术。
　　看它们吃完了东西，温向便带着它们出去了。
　　院外是一块十分大的空地，这里是天溪城内一处偏僻的角落，当年若非冷季的风筝落在此处，她怕是也遇不到温向。
　　初春时节，还有些微冷。温向在前面走着，冷季和两只小家伙随在身后。温向走着身体忽然停下来，随手起了一道法阵，将她与冷季之间隔开，而冷季也快速的做出反应，将她法阵破掉。
　　温向看着冷季的反应，十分欣慰，唇角露出一抹笑，转了身便开始在手上结印。
　　她喜欢与冷季斗法，但冷季今日兴致似乎不高。
　　“欸，今日不练了，难得阳光这么好，我想要带长翼和长影去绞花林看看。”
　　温向闻言，手上的动作停滞，思索了一瞬点了头。
　　她对冷季的要求几乎是有求必应，既是不想斗法，做些别的也是可以的。进入森林里，除了狩猎妖兽，还可以采集一些灵芝进补的草药。
　　冷季打了个响指，长翼和长影两只碧目蛟龙便幻化成了一条飞龙，驮着各自的主人，朝着天溪城内森林飞去。
　　落地后，温向站在原地先是打量周围。这里虽然在天溪城的范围内，但也会出没一些庞大的妖兽。
　　巫族有给与这些妖兽生存的空间，并不会对它们赶尽杀绝。只要它们不出来害人，天溪城便不会将它们怎样，但若是外出伤人，就算它躲到天涯海角，天溪城的人也不会放过它。
　　温向打量间，冷季便已经将自己的手搭在了她的手心里。温向察觉，低头看了一眼。
　　冷季弯着眉眼，将指尖插，入温向修长手指的缝隙，与她十指相扣，状若自然的道：“今儿给它们加点训练。”
　　温向闻言，思索须臾，道：“那便让它们抓两古蜥吧。”
　　冷季望着前方，点着脑袋。她并不在意给两只灵侍什么任务，只要支开就行。
　　两只蛟龙得了命令，飞身离去。冷季看着两只灵侍飞走，心里开始琢磨着带着温向去往别处。
　　“我听长老们说，这里有一处瀑布，我还从未见过，不如我们去看看吧。”
　　温向听到说瀑布，轻眨双眸，语气温和，道：“那处瀑布，栖息着不少的妖物，我们只有二人，若是贸然前往，恐有不测。”
　　温向想要拒绝冷季的提议。
　　当初冷季第一次带她来这里的时候，她以术士的身份不方便进入拒绝了，为此冷季去求得了天溪城城主的同意，破例让温向进入。
　　虽然进来了，温向也没有偷猎过这里的任何妖兽，采集的药草，也都是给冷季用了。
　　温向听闻瀑布那处，有着巫族的一些秘密，她知晓自己不该前往，遂拒绝了。
　　但冷季今日似乎是下定了决心让她过去的，无论温向用何种理由，她都推翻了，到最后拿出了自己百试百灵的委屈神情，才让温向同意与她一起过去。
　　“父王既然应允你进来，便证明没有什么秘密，你不用担心的。”冷季方才便已经猜出了温向担心的是什么。
　　温向这个人，与外面传言的术士不一样。那些术士总是将别人的物件占为己有。凡是有利之物，皆不放过，即便是用着一些肮脏龌龊的手段，也在所不惜。而温向则像个谦谦君子，行事作为，都让人挑不出个毛病来。
　　温向被冷季牵着往前走，听着冷季的话，无奈的跟着她往前走去。
　　两人在林中快步走着，不过走了一会儿，冷季便开始喊着累了。温向闻言，不用她再继续说下去，便往她的身前挪步，紧接着矮下了身子。
　　冷季看着温向做着要背她的姿势，轻咬着下唇得逞似的笑着伏在了她的身上。温向背着身体轻盈的冷季，丝毫不费力气，两人行走间，温向总觉得冷季在她后背一直没有停止动作。
　　不是将脸颊贴在她的脖颈处，便是故意探出脑袋与她说话。温向第一次转头差点碰上冷季的唇，第二次她便将目光直视着前方，后来冷季便没有再那般与她说话。
　　很快两人便抵达了瀑布下方的位置。
　　冷季看往下坠落的水流，隐约还能感受到水汽迎面扑来。温向将冷季放下来，没有再往前去，因为她感受到了这里与别处不相同。
　　冷季寻了一颗粗木，让温向抱她上去。其实冷季可以自己飞上去，可她偏要让温向抱上去。
　　温向看她几眼，不知她葫芦里卖的什么药，将她揽在怀里，飞了上去。两人才落在树上，温向的双眼便被冷季用手挡住了。
　　温向看不到前方，但也没有惊慌的推开冷季的手指，她温声问道：“做什么？”
　　冷季笑着道：“想给你看一样东西。”
　　“什么？”什么样的东西，还要蒙上眼睛？
　　冷季笑的清甜，她一只手挡住了温向的眼睛，一只手施法，将瀑布上的水流截断一些，在空中化为水汽，顷刻间，天空便布满了一道道，七彩斑斓的彩虹。
　　“可以看了。”冷季松开了挡住温向眼睛的修长手指。
　　温向看着面前的景象，确有些震撼，从来都是她为冷季准备这些新奇的景象和物件，今日却让小丫鬟为她准备了。
　　“好看吗？”冷季兴奋的问道。
　　温向欣赏着，眸子中也印出了那一道道彩虹的倒影，她颔首望向冷季，微微弯唇，道：“我们季公主为我准备的，当然是最好看的。”
　　冷季闻言，弯起眉眼。她知道温向总是喜欢说些个让她开心的话。若是别人嘴里说出来，她只当是奉承，但从温向的嘴里说出来，却觉得像是一种发自内心的夸赞，而这夸赞，让她的计划，又更进一步。
　　两人眼神对视，冷季的眼睛光灿灿的。温向笑的温和，既然是为她准备的，她自然要好好的欣赏，不能辜负了小姑娘的一片心意。
　　两人欣赏着瀑布下的彩虹，这彩虹持续了很久，待消散之后，冷季弯着眉眼，转身道：“还有一个。”还有一个惊喜。
　　温向双眸轻眨，笑着问道：“需要我闭上眼睛吗？”
　　冷季闻言，点点头道：“要。”她原本是想要用手捂住的，但现下似乎不用了。
　　温向看着她认真的小模样，十分信任的闭上了双眼。
　　温向的皮肤很白，在双眸微闭后，长长的睫羽落下，盖在下眼睑处，十分清晰。冷季自小便迷她的容颜，此时的温向已经二十有六，岁月不仅不曾在她的脸上留下痕迹，还将她催发的越发有成熟的韵味。
　　冷季也从那个小丫头，出落的亭亭玉立，与温向当年来此地时一样。这些年，冷季除了跟随长老修行便一直待温向那里，渐渐的也愈发的清晰自己对温向有着别于其他人的感觉。
　　第一次见到温向的时候，只觉得她生的好看，后来又因为温向对她的好，让她愈发的喜欢，而今她们都已经成年，那份迷恋她容颜的喜欢，也变成了爱慕。
　　她喜欢温向。
　　自她生出了想要亲吻面前这个女人的心思的时候，她便知道自己已经爱上了温向。
　　巫族的小人书，她都看过。里面的情情爱爱多数为男女之恋，像她这般女子对女子的，她虽未见过，但也能辨别出她对温向的喜欢，就是男女之情。
　　看着闭着双眸，近在咫尺的温向，冷季晃动着自己明亮的双眸，毫不犹豫的踮起脚尖，将唇印在了温向的唇上。
　　温向感受到柔软的轻贴，很快便睁开了双眼。她看着冷季亲吻着她，并没有做很大的反应。
　　少顷，冷季的樱唇与温向分开，略显稚嫩的容颜上飞上了红晕。温向垂眸盯着她看，眼中有些不解。这便是惊喜吗？
　　冷季原本还觉得有些羞意，但看着温向的反应，却不乐意了，“你怎么都没有反应？”
　　至少要问问，为何亲她吧。
　　温向闻言，唇口微动，须臾道：“不就是亲了一下吗？”晨起时，冷季义正严词的说她‘亲一下怎么了’这会儿她若是再问，岂不是证明自己没有将她的话听进去。
　　且她们之间，亲一下确实无妨。她对冷季十分放任，小时候也有亲过她的时候，当时她还觉得小姑娘很可爱。后来随着年龄的增长，她便觉得不可随意这般亲吻。但既然冷季不在意，那她也不会在意了。
　　冷季听着温向说的话有些恼，怎么像快木头一样？
　　冷季微拧眉头，再次吻了上去。
　　这一次，她撬开了温向的唇齿，与她的香舌搅弄在了一起。
　　作者有话说：
　　冷季：“亲一下不怎么，那就亲两下。”


第156章 
　　灵巧湿滑带着少女清香的小舌在口中搅动, 让这个从未与人发生过这种事情的温向，怔住了。
　　须臾，她本能的推开了冷季, 眉头微拧, 眸子里全是不解。
　　冷季被温向忽然推开, 方才都未能呼吸，这会儿微喘着，脸上带着得逞的笑意，问道：“现在呢？”
　　现在还能说‘不就是亲了一下吗’。
　　“这是作何？”温向神情严肃的看着冷季，她不知道冷季为何会忽然这般的亲吻她。
　　“我喜欢你。”冷季听到温向的问题, 回答的直截了当。她不会遮掩，尤其是在温向的面前。若温向之前有意朝着那方面想，应该早就猜测出来了。
　　听到冷季的话, 温向似乎意识到了什么，她垂眸看了冷季许久。少顷，像是安抚又像是不忍心, 缓缓道：“你还小。”小的只见过她, 若冷季见过了其它优秀的族人, 自然不会再喜欢她这样一个人类了。
　　巫族的寿命远大于人类，即便温向已经飞升，但若在修行之中, 没能挨过飞升的劫难，还是会死亡的。她们之间本就不平等, 何况, 现下的她, 还大冷季那么多。
　　“我不小了, 在你们人族中, 我已经成年了。”冷季说着便想要再次尝试。方才的感觉，让她欲罢不能。
　　但温向并没有因为冷季的话，就妥协，因为她从未对冷季生过那样的心思。
　　冷季的靠近，被温向制止了，她用手轻挡住她的靠近，目光满是自责。她怎么就没有发现，冷季会喜欢上她。
　　两人站在粗木树上，冷季被推拒，眼中有了委屈，但她却不说，只是定定的看着温向。
　　不知为何，温向总是见不得冷季的脸上出现委屈的神情，从前是，现在亦是，且有增无减。
　　“我们不能这样。”温向终是狠下心，拒绝了这个她看着长大的小女孩。
　　“你是在担心，父王不同意我们吗？”冷季听到温向委婉的拒绝，并没有放弃，她知道温向考虑的事情总是很多，她也知道，温向以后是要回术士界，承袭掌门之位的。
　　可这些，都不是能够阻断她喜欢她的理由。她爱慕她，不仅仅是因为温向生的好看，温向的身上总是有一种魔力，让她离不开她，仿若她生来就是为了来寻找她的。
　　冷季的话问到了重点上，但这也仅仅只是第一关。
　　她是人族，而冷季是巫族。她们之间有不可跨越的鸿沟，且不说天溪城城主不会同意，就是温向的父亲和母亲也不会同意的。
　　两族隔着太多的仇恨，如今好不容易维持了和平的景象，若因她二人在生出乱子，导致巫族与术士大战，那她可就是罪人了。
　　“我会让父王同意的。”冷季说的信誓旦旦，脸上满是自信。
　　不过当晚，她便被软禁起来了。
　　天溪城城主，明令禁止冷季再去温向那里，而温向也早已经知晓会是如此。
　　温向看着两只碧目蛟龙在小窝内依偎在一起，少有落寞的坐在桌案旁，不知该做些什么。
　　她不知道冷季是什么时候喜欢上她的，但她自认为自己从未对她释放过，有关于男女之情的感情的暗示，或是诱导。怎么就会让冷季喜欢上自己呢。
　　温向对于冷季喜欢上自己，并没有沾沾自喜，她首先感受到的，是自责。
　　若冷季不喜欢自己，她们或许可以一直这般在一起生活。此刻没了冷季的陪伴，温向心中不适的感觉，愈发的强烈。只是她身为质子，身为术士的传承人，必须要割舍这些不必要的情分。
　　她选择了压制和淡忘。
　　日子一天天的过，自冷季不再出现她的院落后，温向总觉得少了些什么。
　　长影虽是冷季的灵侍，但却没有被带走。温向也没有授意让人将长影送回去。长影跟随她的时间，要比跟随冷季还要久，每日看着两只蛟龙如胶似漆，温向更是不舍得让它们分开了。
　　但忽有一日，冷季让人来将长影带走了。
　　冷季在接过长影后，询问了送灵侍的侍卫：“她有没有说什么？”
　　侍卫闻言，摇了摇头，恭敬的回道：“白道长什么也没有说。”
　　冷季原先还有些期待，听到侍卫的回答，脸上顿时没了喜色。她颓着脸，挥手侍卫退下，抱着长影去了屋内。
　　许久不见主人的长影，在看到冷季后，亲昵的很，而冷季也想它了。冷季让人准备了些吃的，长影一边吃一边回答着冷季的问题。
　　“她好像没有以前开心了。”长影回答着冷季询问温向这些时日，心情如何。
　　温向在冷季离开后，几乎都不笑了。
　　冷季闻言，若有所思。她被软禁在这里已经有两个月了，外面花红柳绿，她也瞧不见。
　　方才出房门的时候，看到外面的天色十分的好，她便琢磨着想要偷溜出去看看温向。
　　在她宫殿以外，天溪城城主亲自设下了结界，若非冷季打不开，这会儿早就出去了。
　　冷季琢磨了一会儿，便决定和自己的灵侍配合，将外面的结界打破。长影在温向那里习得了不少的术法，虽它使用的是和冷季一样的灵法，但温向却将两者结合，产生了新一套适合灵侍的用的术法。
　　冷季与长影配合，在结界破开之时，长影直接化身飞龙，带着冷季飞了出去，直奔温向的院落。
　　此时的温向正在练习剑术，在听到空中有声响传来时，抬头张望，而冷季在看到温向看过来时，直接从长影的身上跳了下来。
　　温向神情错愕一瞬，脚点地面，飞身起来将冷季接住了。
　　冷季被温向抱在怀中，顺势将手臂揽在了她的脖颈上，兴奋的在她的脸颊上亲了一口。
　　温向为了保持身体平衡，只是看她一眼，带着她平稳落地后，才将她的手臂拉开，与她保持了距离。
　　“做什么像我欺负了你一样？”冷季看着温向避开她的动作，心里冒出了怨气。她好不容易才出来的，才见到便像是老鼠见了猫一样，她有那么可怕吗。
　　温向垂眸不说话，冷季更是恼的微微皱起了眉，她两步走到温向的身前，伸手捧住了温向的脸颊，以猝不及防之势，吻了上去。
　　温向想要推开她，冷季却箍的更紧了。冷季在温向反抗之时，故意撬开了她的唇齿，与她吻在一起。时隔两个月，少女唇舌间的柔软清香之感，一股脑的全部再次涌入，温向招架之间便不自觉的与她的缠绕在了一起。
　　而与此同时，天溪城城主带着侍卫来到了此处。
　　温向与冷季分开之时，温向的唇瓣已经被冷季咬破，豆大的血珠渗出，使得旁边的侍卫都看楞了眼。
　　冷季回过头看向自己的父王，心里的那股恼意还没有完全消退，赌气似的什么也没有说，便跟着来人离开了。
　　温向看着冷季随着这些人离开，抬手触碰了唇上的血渍，神情有些凝重，又抬头看了一眼冷季离开的方向。
　　.
　　冷季被带回了自己的寝殿之中，而自己的父王则留在温向那里，小半个时辰后才回来。
　　冷季躺在榻上生着闷气，自己的父王进来的时候，她直接用着寝被将脑袋盖住了。她不想和他说话。
　　若非他将自己软禁在这里，她怎么可能会和温向生分了。
　　“季儿，不要无理取闹。”天溪城城主今日还以为自己是看错了，可当他看到白晨的唇上的伤口，却又不得不承认，自己的女儿亲吻了白晨。
　　冷季闻声，将脑袋的被子拉开，满脸怨气的盯着自己的父王。
　　天溪城城主看着自己的女人与自己置气，心下也软了些许。前两个月将她软禁的时候，都还没生这么大的气，今儿是怎么了。
　　“你说你喜欢白晨，可你也应当知道，我们巫族是不与术士通婚的，且白晨还是与你一样的女子。”这怎么能让他接受得了，自己女儿不仅喜欢人类，还喜欢女人。
　　原本冷季与温向在一起，他是想让她开心的。且当时也认为温向是女子，不会出什么问题，可谁知，自己的女儿，竟然会对一个人类的术士产生感情。
　　且不说温向的是女子，就她的身份，这让他如何敢将自己的女儿交与她。
　　冷季的身上有着巫族的最大的秘密，若温向起了贼心，那后果不堪设想。冷季想要与温向在一起，他是绝不会同意的。
　　冷季听到自己父王的话，没有回应，她只是看着他。良久，出声问道：“那父王觉得，是女儿的幸福重要，还是我们天溪城的规矩重要？”
　　冷季既然敢这样说，那便是证明自己有底气的。她自出生便备受族人瞩目。她的灵法也都是长老们亲自带的，她知晓自己在巫族的重要性。
　　这么多年，她不否认自己的父王确实疼爱于她，但这多少也会与她体内的无上鼎有关联。
　　巫族中最大的秘密就是她体内，是那个与她一起降世的无上鼎。
　　“季儿的幸福，自然是最重要的，可你也应当体谅一下为父，为我们族人着想。”
　　“白晨不会的，她与你们所说的那些术士不一样。”
　　冷季身上的秘密，只有她们族人知晓。温向习的是道法，根本无从知晓无上鼎在她体内灵力的存在，又怎么会觊觎她们的法器。而且现下的温向，根本就不喜欢她，从始至终都有在拒绝她，温向怎么可能会觊觎她们巫族的法器呢。
　　“知人知面不知心，你还小——”
　　“我不小了！”冷季声音大了几分。
　　她最是烦别人说她还小，温向说她小，自己的父王也说她小。她成长了这么多年，就因为她小，就不能有自我判断的能力吗？
　　作者有话说：
　　温向：“嘶，我老婆伶牙俐齿。”


第157章 
　　看着自己的小女儿言辞这般激烈的抵触, 天溪城城主也是无奈。当初冷季来求他，让温向与她一起玩耍时，是冷季一直哭, 导致绞花林河水出现问题, 才让他一时心软的。谁知竟埋下这样大的隐患。
　　不过好在他已经问明了温向, 温向不喜欢冷季，只当她是个孩子。
　　只要他约束好冷季，便不会出现问题。他坐在冷季的身旁，耐心的哄着她，可冷季却不想与他多费口舌了。天溪城城主无法子, 最后连王后都搬来了。
　　冷季躲在自己母后的怀中，哭泣不止，而冷季的哭泣也导致绞花林那边的河水翻涌, 最后不得已，天溪城城主与其夫人答应了冷季的条件。
　　天溪城城主事先已经问过温向，在知晓她不喜欢冷季的情况下, 又说明其中的厉害关系。他的女儿是绝不会与人类有关联的, 若有, 那便是战争的开始。他将不惜一切代价，阻止。
　　温向当时听着天溪城城主的话，感觉到天溪城城主有威胁之意, 但仔细想过，明白后, 又觉得天溪城城主只是无奈之举。两族本就不通婚, 他又极其宠爱自己的小女儿, 既然阻止不了女儿, 那便只能来她这里, 出此下策了。
　　温向在这里虽然没有受过什么特别的待遇，但也没有短缺过。所以她答应了天溪城主的要求，绝不会与冷季逾越雷池，也不会对她生出超出对妹妹的感情。
　　当晚，冷季在与自己的父王母后达成协议后，大半夜的便又钻进了温向的被子里。
　　两个月不见，白日里，只是匆匆一面，夜晚小人儿钻进她的怀中的时候，温向依旧有着往日的习惯，十分自然的将她揽在了怀里。
　　冷季眨着双眸看着这个闭着双眼的女人，心里一阵窃喜，但却在笑出声时，看到了睁开双眼的温向。
　　温向一直是醒着的，自冷季离开后，她便有些失眠。方才冷季出现在自己的房间内，她便有所察觉。
　　“笑什么？”温向眼神和以前一样温柔，只是夹着一丝，冷季未看出的克制情绪。
　　冷季看着温向并没有因为白日里因她的置气，而与她生疏，唇边的笑意明显，道：“父王和母后答应我，只要你肯喜欢我，我们便能在一起。”
　　这是天溪城城主提出的唯一条件，只要温向能够喜欢冷季，他便答应。但冷季不知道是，天溪城城主，早在这之前便用两族开战，来威胁过温向。
　　此时的温向即便是喜欢冷季，又怎会答应与她在一起呢。
　　她身上本就扛着两族和平的使命，若因她个人因素，导致两国开战，生灵涂炭，她想都不敢想。
　　温向听着冷季的话，并没有做任何的表示。先前她已经明说过自己不喜欢她了，但她也知道冷季的性子。即便是自己说了，冷季也不会信，所以她选择了不接话题。
　　“该休息了。”温向简短的一句话，便闭上了双眼。
　　她不介意冷季睡在她的身旁，因为她心无旁骛，她和她都是清白干净的，她也有没有对冷季生出一丝的不轨之心，从前是，现在亦是。
　　只是太久没有见到她，有些想她了。就像想念一个亲人一样，但她又不得不承认，冷季在她这里比亲人还要亲近。
　　冷季说出的话，虽没有得到回应，但被温向揽在怀里，却又让她心间暖暖的。不着急，温向早晚是她的，只要不是强烈的反感她，总有一天，她会让温向喜欢上她的。
　　之后，二人还像往常一样，只是现下的冷季，更为粘人了些。
　　温向还像以前一样照顾着她，但对她过于亲密的事情，从来都是制止的。她不会让冷季来亲吻她，只要有这个苗头，温向便会阻止。
　　冷季的每次亲吻，都会被温向捏住小脸，虽然有些恼，但却没有与她置气离开。顶多生半天的气，不与她说话，可这也正中温向下怀。温向想，久而久之，冷季便不会再喜欢她了。
　　只是，她低估了自己在冷季心中的份量。
　　冷季每日嘴巴上说着喜欢，温向置若罔闻，她便改变了策略。
　　夜晚快要入睡的时候，她先于温向上了床榻。当温向上榻，在她靠近的一刻，温向便察觉出了不对劲。
　　冷季没有着衣物，躺在她的怀中，让她一时怔住了。
　　冷季本以为自己得逞了，抿着唇带着一丝羞怯的笑意，抬头去看温向时，却看到温向起了身。
　　温向脸上没什么情绪，去寻了她的寝衣，放在了榻上，温声道：“穿上，莫要着凉了。”没有一丝对她的压制的□□之感。
　　冷季不满于温向的反应，置气般直接从被子出来，温向也在冷季出来的一刻转了身。
　　冷季看着温向的反应，心里有种说不出的感觉，小时候都没有这般避开，怎么这会儿就转身了。
　　“你帮我穿嘛。”
　　温向背对着冷季，冷季却让她帮她穿衣。
　　“快点呀，好冷。”冷季的语气像是真的觉得冷了，可现下的天，即便是出了屋子，也不会感觉到有凉意。
　　温向不疑有他，转过身，拾起了方才放在床榻上的冷季衣物，心无旁骛的帮她将寝衣穿上了。
　　在温向帮冷季系扣之时，被冷季寻了空子亲吻在她的额头。温向感受到额间温热的唇，抬眼去看她，眼中没有丝毫的波澜。
　　冷季偷亲成功，心虚的很，目光瞥向别处故意不去看她。
　　“休息吧。”温向脱了外衣，上了床榻，只是这次没有再去揽她入怀，或许她应该和冷季保持些距离了。
　　一个月后。
　　这日，是温向五年一次，回术士界探亲之日。可以回去待上一个月，而冷芷也会回来。温向的离开并非一人，身后还跟着不少的会术法的侍卫。
　　温向临走时，没有知会冷季，但却在抵达门派的仙山之后，发现冷季混在了侍卫人群中。
　　冷季被发现，直接被温向揪了出来，她让人送她离开，但冷季却耍赖不走。
　　“不就是一个月吗，我这会走，若是路上出了事，你难道就不担心吗？”冷季穿了一身巫族侍卫的服饰，身上的盔甲在动作时，簌簌作响，说话时，脸上的神情，委屈极了。这些时日，温向总是与她保持距离，已经让她很不爽了，一想到温向离开那么久，她都要难过死了。
　　温向看了一眼，瞧见外面的侍卫脸上带着无辜的神情，想来应是冷季自己幻化的模样，让他们一时没有认出来。
　　这会儿若是分些人送冷季离开，出了事情，他们担待不起。且若离开这里，温向这边出了问题，他们也担待不起。如此，温向只能修书一封，告知了天溪城城主。
　　天溪城那边发现冷季不见后，都在寻找，且有一部分人，已经寻到了仙山脚下。在听说冷季在此地后，取得了术士首领白韶士的同意，上山要将人带走。
　　冷季躲在温向的身后，就是不愿和他们回去。出都出来了，温向不回去，她也不回去，她不能和温向分开。
　　这些来寻冷季的人，也不敢强行将她带走，毕竟是公主，谁也不敢以下犯上，只能先去外面，等着天溪城传话来。
　　只半日，这边便得到传讯，让这些侍卫留在此地，保护好公主的安危，天溪城城主，会亲自来此地将她带回去。
　　温向得到消息，无奈只能先将她安置下来，走到哪里都要带着身边。虽然这里是她的家国，但毕竟离开的太久，若有人对冷季不利，制造出祸事，挑起两族的战争，那便是她的不是了。
　　温向先带着冷季去洗漱沐浴，为她寻了合身的人族中原服饰，等着她沐浴之后，帮她把外衣穿上。
　　冷季第一次穿着人族的服饰，哪哪都新奇，虽然没有她们巫族的服饰灵活，但却让她喜欢的紧。因为她看到温向在看她时，似乎有着欣赏之意，还多看了她几眼。
　　“我穿这个好看吗？”
　　温向没有帮冷季寻道袍。冷季不是术士，也不是本门弟子，自然也不能穿。这是温向特意吩咐人下山寻来的。
　　“嗯，好看。”温向帮着冷季将腰间的襟带系上，抬头时，与冷季明亮的目光对视了一眼。
　　穿上人族服饰的冷季，更加的温婉了一些，好似一夜之间便长大了般，不再是那个调皮的小姑娘了。都说一方水土养一方人，就连衣物也是吗。
　　温向将冷季收拾妥当，便让人守着她，自己去沐浴。等温向回来时，她房中多了一人。
　　是自小照看温向的奶娘。
　　温向看着奶娘与冷季坐的很近，两人的似乎在小声的讨论什么，她轻咳一声，提醒着说悄悄话的二人，她过来了。
　　冷季和奶娘听到温向的声音，抬头望过来。冷季没有动，奶娘先起了身，弯着眉眼，一脸慈祥的道：“您回来了。”
　　温向拱手行礼，道：“阮姨来寻我有事吗？”
　　温向小时候都是由她照看，但后来大了，便不怎么让人伺候了，所以也不是很亲近，只每次她回来，都会去探望一眼。
　　温向看着她不请自来，她才出去不久，冷季便与她交头接耳的，怕生出什么事端来。
　　冷季的性子，她太了解，一点都不惧生，这会能与阮姨聊的起来，也不奇怪。只是冷季太过单纯，她不得不多些顾虑。
　　“没事，老奴就是来看看您。明儿老奴可能就要下山了，以后怕是不能再见到了。”阮姨说话间，难掩离别悲伤的情绪。
　　此时的温向年岁也上来了，照顾她的奶娘年纪更是大了。山上不留无用之人，所以，在她下山之前，想来看看温向。
　　温向闻言，了然般，再次行礼，温声道：“待我向父亲母亲请安回来，定去看望阮姨。”
　　温向的话简短，冷季在一边听着，感觉温向对这里的人都没有亲近感，与自己相处完全是两种感觉，心里又起了好奇心。
　　待奶娘走后，冷季随在温向的身后快走了两步，撵上温向，将手探入了她走动时甩动的手心中。
　　温向感觉到微凉便知晓是冷季，她垂眸看了一眼，便将手握住了。温向走路极为端正，而冷季在她的手心里，则像个小朋友，一直好奇的左看右看。
　　一道长廊，冷季还未看仔细，便被温向牵着入了另一道长廊之中。直到两人迈入大殿，冷季的好奇心都没有收回。
　　温向带着冷季先是叩拜的了祖师的牌位，而后才去了父亲母亲那里。
　　一路上，冷季一直有说话，但温向的回答都十分的简短，且声音很低，不似在天溪城中那般随意。
　　所以，才来了半日，冷季便察觉到了这里的怪异之处。
　　这里给人的感觉，好似是没有温度的冰窟。
　　作者有话说：
　　冷季：“追老婆太不容易了。”
　　前世篇写的简短了些，但过程都会有。
　　这时候的冷季还小，且是一直被宠在手心里的，做什么都会随着自己的性子来。
　　温向：“没事，我老婆开心就好。”


第158章 
　　两人一起来到仙山东面的嘉台殿, 这里是掌门居住的地方。此时的人族之中，为了团结一致，只有一个门派, 名为天通门派。
　　冷季着装虽显得温婉, 但其动作却没有温向那般沉敛。冷季被温向牵着, 走动时，还在好奇的左右瞥看，整个人与这里显得格格不入。
　　若是旁人，温向早已制止，但冷季, 她选择了纵容。规矩是人定的，冷季不属于这里，只要不是出格, 她只当没看见，且也不想她在这里待的不舒服。
　　温向站在大殿门口，带领着她们一路过来的小道, 转过身来, 面向她们行礼道：“请少掌门在这里稍等。”
　　温向闻言, 颔首等待。
　　在这里，有着如巫族一样的体制，只是他们的称呼, 有别于其它。人族此时还未有皇族，整个剩下的人类都是在术士的统治之下的。他们仰仗术士, 也受制于术士。
　　温向在这里等待期间, 冷季一直在问温向问题, 温向也都一一回答着。
　　“听说你还有个哥哥。”
　　“嗯, 是。”温向轻声回道。
　　“他长的有你好看吗？”
　　冷季的问题让温向一时不知该作何回答, 她与那位哥哥，相见甚少，每次回来，也只是在父母的寝殿见上一面，之后便再无交集。
　　是以，她现下也不知他长相如何了，不过大家都说她二人长相极为相似。温向向来不喜欢与人争高下，轻声回道：“兄长与我有几分像……在我之上。”
　　“嘁，我就没见过有比你还好看的人。”冷季撅起小嘴，否认了温向所说的话。在她所见之人中，连她姐姐都比不上温向，哪里还有能比得上温向的人。
　　温向看着冷季调皮的小模样，不着痕迹的微弯唇角，不再言语。
　　极少有人在她面前提长相的问题，冷季自小便喜欢缠着她，她也承认与自己的长相有几分的关系，但人不能总是只图表象，皮囊这种东西，短暂易逝，还是人心最重要。
　　冷季随着温向站在外面许久，等的她都着急的时候，里面才出来人。
　　小道行礼，态度恭敬：“掌门请少掌门进去。”
　　冷季心里嘀咕，但面上不显。这是什么父母，见面还要这般，若是她回天溪城，自己的父王都会亲自出来接她的。
　　温向回来这样久，还需沐浴更衣，且还要在这里等上一等，这简直就是拿温向当外人嘛。冷季嘀咕间，还撅了噘嘴，但当随着温向进入大殿时，敛去了自己的不满神情。
　　冷季看到大殿两侧站着的人，心里的嘀咕又换了样。所有人都在看向她和温向，足有一百双眼睛。这让从不怯场的冷季，有了一丝丝的拘谨。
　　这些人面色严肃，各个都如温向这般挺着了腰身不说，连眼睛都是睁的大大的，看上去十分的精神，但又有一种说不出的压迫感。
　　“在这里不要乱动。”温向在迈步进入后，轻捏了冷季的手指，侧目小声的嘱咐了她一声。她要去跪拜自己的父亲，母亲。
　　冷季作为天溪城的公主，是不必与她一起的。之前在先祖牌位面前，冷季便是站在一旁看着的，这会儿，温向明显感受到冷季的不安，才出声嘱咐了一句。
　　冷季闻言，柔唇微抿，点了点小脑袋。眼中方才的不安，在温向的这句话之后，被抚平。
　　看着温向往前走去，冷季将身子立直，端出了自己为巫族公主的气势。
　　殿上温向跪在蒲团之上，天通门掌门坐在上位，满意的点了点头，沉稳的嗓音，道：“起来吧。”
　　五年一见，自己的这个女儿还是那般的老成。
　　温向自小便与别人不同，她的术法修为，比她的哥哥还要优异。这些年大儿子白灏，一直在他们的身边，术法提升了一大截，但温向却被送去巫族，也不知其术法练得如何了。
　　但眼下她才回来，也不是考炼她的时候，且她身边还带来一个巫族的公主。
　　温向起了身，将冷季唤了过来。
　　“冷季见过白掌门，掌门夫人。”冷季虽是顽皮了些，但却十分的懂礼，在外人看来，也是挑不出什么大错处的。
　　天通门掌门白韶士颔首，脸上少有的露出笑意，与她寒暄了几句，便让人带着她回去了。
　　温向看着冷季离开的身影，心下有些担忧，但无奈，自己每次回来都要与这些长辈们交代些事情。冷季是巫族之人，不能参与其中。
　　待温向回去之时，冷季已经被安排去了别处。温向不放心冷季独自住在厢房内，自己的房门都没进，便去了冷季那里。
　　她回来的晚了些，这个时辰已经过了冷季休息的时间。温向轻敲了房门，许久不曾有人回应。
　　问过了守在这里的侍卫，都说冷季进去之后，不让人打扰。侍卫都是男子，也没法子进去。温向听后，不太放心。冷季在天溪城都是要缠着她睡的，到了这里，怎么可能会乖乖的睡在厢房。
　　温向左思右想，推开了房门。
　　这些侍卫知晓温向和冷季在天溪城时候的关系，温向进入之时，也无人阻拦。温向进去将灯点燃，看着屋内的陈设都未动过，便朝着内间走去。
　　进了内间的房门，瞧着榻上鼓鼓的小包，温向微微蹙起了眉头。冷季怎么将自己裹起来了。
　　温向轻步走过去，伸手拉开一些，却看到冷季在被子底下，睁着圆溜溜的大眼睛，正看着她。
　　“你怎么才回来？”冷季似撒娇的语气，虽然说出的话是不满，但眼睛却是亮晶晶的。
　　温向看到她一切都安好，心稳下来，温声道：“父亲问了我一些问题，耽搁了一会儿。”
　　这一会儿时间可不短，两个时辰冷季晚膳都吃完了。
　　温向回来还没有吃东西，她房间那边现下已经摆上了，只是不放心冷季，才过来问一问她，是否要与她一起去她那里休息。
　　“要在这休息，还是去我那里？”
　　冷季闻言，立时掀开寝被，伸出双手讨抱，道：“去你那里。”
　　温向微弯唇角，将她抱了起来，裹着被子，将她抱回了自己那里。
　　“你还没有吃东西吗？”冷季被温向抱到她的房间，瞧着外间摆的膳食，明知顾问。
　　温向低头看了她一眼，轻嗯了一声道：“不吃了。”她再吃，会影响冷季休息的时间的。
　　“怎么能不吃，我陪你。”冷季说着，开始扒拉温向的手臂，示意要下来。
　　温向被冷季的动作闹的停下脚步，垂眸看她一眼，无奈抱着她朝着旁边膳桌走去。
　　温向将冷季放在椅子上，拿了她的外衣帮她穿上，又拿毛巾帮她净手后，才与她一起动筷。
　　温向看着冷季大口的吃着饭菜，心下疑惑，问道：“下午没人给你准备吃的吗？”
　　冷季闻言，小口嚼着饭菜吞下，弯起眉眼，回道：“吃了，不过现下又饿了。”她回来的时候便吃了，还是温向的奶娘做好送来的。
　　温向微微颔首，不疑有他便开始给冷季布菜。待吃饱后，冷季像个小孩子，什么都依赖着温向。温向帮她简单洗漱，好不容易将她放到榻上，她却抱着她不肯松手了。
　　冷季像只八爪鱼一样扒着温向。温向被冷季拽了一下，便觉得脑袋有些眩晕，看冷季时出现了一些重影。她微眯着双眸，还未说话，冷季便吻在她的唇上。
　　微凉的唇瓣吮吸轻咬，让温向一时呆怔住了。
　　原先冷季吻她之时，并无慌乱之感，只是现下不知为何，心跳的速度特别的快。她想要推开冷季，可身体却有些不受控制。
　　温向在承受着冷季热烈的亲吻时，开始思索方才，只是没等她想明白，人便已经失去了意识。
　　翌日一早，温向醒来时，只觉得脑袋有些昏沉的，她动了下身子，便觉得自己的身上趴着物体，不用想也知道是冷季。
　　冷季被温向轻轻放下来，睁开双眼时，看到温向，脸上露出了少有的少女娇羞。
　　温向不明所以，只看了一眼，便像往常一样起了身。
　　温向帮冷季穿上衣裙，梳了人族中原的头饰，便准备出去。只是当她转身看到进来叠被子的侍女，将她们盖过的被子掀开时，脸上露出了错愕的神情。
　　温向盯着被侍女换下来，准备拿去清洗的床单问道：“这是什么？”
　　红色的床单上，染上了更为醒目的殷红。
　　侍女闻言，一瞬紧张了起来。她方才便看到了，可这样事情，谁也不敢多言。
　　温向看着侍女紧张的神情，也在侍女的支吾声中，脑海中昨夜的记忆，汹涌袭来。
　　是她主动的，是她主动要了冷季。
　　‘还说你不爱我。’昨夜冷季动情时的喘息声，犹在耳边回响。
　　她很确定自己隐藏的很深，从未表漏出半分爱冷季的迹象，可昨夜自己明显是没能控制住，她在冷季的吻中迷失了自己。她遵从了自己最深处的欲丨望，她要了她。
　　温向怔楞在原地，久久没有反应，直到外面有人来传话，她才惊醒。
　　“少掌门，天溪城城主来了，要接季公主回去。”
　　此时的冷季，已经出去了。
　　温向回想今晨醒来，冷季看她时的神情，还有为她穿衣近距离接触时，冷季低着头都不敢看她的模样……她昨晚虽没有过多言语，可冷季问她爱不爱她的时候，她却承认了。
　　她喜欢冷季，很久之前，在冷季咬破她唇瓣的那日，便已经对她有了别样的心思。
　　可她不知道昨夜的自己怎么了，她明明掩饰的很好，明明连自己都骗过了，怎么还会对冷季做出那样的事情呢。
　　“白晨。”温向怔在原地时，冷季从外面进来了，她从温向的身后，圈住了她的腰身。冷季此刻的幸福感溢于言表，她紧紧的贴着温向的后背，在她的耳边高兴的道：“我已经告诉了父王，我们在一起的事情了。”
　　温向闻言，身体微动，慢慢转过了身。她垂眸看着冷季，眼中没有丝毫的喜悦，也没有惊慌无措，好似不曾发生过什么一样镇定。
　　但她知道自己闯祸了，也害了冷季。
　　“昨晚，谁来寻过你了？”温向的声音听不出情绪，是她一贯温和的嗓音。
　　温向没有否认与冷季之间发生的事情，她敢作敢当，只是眼下，她心中还是起了疑，她怎么可能会控制不住自己。
　　昨夜的自己，像是失了心智，完全由着内心深处支配，将她的理智完全打碎，她担心有人对她们不利。
　　冷季听到温向的话，十分的不解，昨夜没有人来寻她。若说有，那就只有温向的奶娘来送过饭菜。
　　“没有人啊，怎么了？”
　　冷季贪恋温向的温柔，昨儿虽是鲁莽弄疼了她，但她还是喜欢。冷季再次抱着温向的纤腰，整个人都贴在她的身上，眉眼间都是满满的爱意。
　　看着温向一直盯着她看，又忍不住微扬脖颈，吻在了温向的柔唇上。唇瓣的柔软在几次体验过湿滑交织后，已经满足不了她了。她在温向没有拒绝时，便迫不及待的又将自己的小舌探入了里面。
　　而这一切，温向都没有拒绝，甚至还有所迎合。只是才一会儿，外面便传来了催促的声音。
　　“少掌门，天溪城城主，让您滚……出去。”侍女支吾的传着原话。
　　冷季闻言微拧眉心，什么滚不滚的？
　　冷季放开了温向，不满自己的父王对温向这般说话，要出去与他理论，但才迈出一步，便被温向轻扯了回来。
　　“冷季。”
　　冷季被轻拽回来，不解的看着温向。而温向眼中的不舍，更是让她摸不着头脑。
　　作者有话说：
　　冷季：“下一次温柔点。”
　　温向：“好的，老婆大人。”


第159章 
　　“对不起。”温向很是心疼冷季, 只是眼下她不能够给她任何的承诺。
　　“怎么说这些？”冷季不明白温向为何忽然说这些，但她心中似乎也预感到了，她们之间可能会出现一些阻碍问题。
　　温向轻轻摇了摇头, 伸出白净的手指, 抚摸在冷季的略显稚嫩的脸颊上, 眸光晃动。昨夜里，她亲吻过数次指腹间的娇嫩容颜，也痴迷的诉说过喜欢，可今日她不敢再表现出来了。
　　“没事，先出去吧。”温向语气带着一丝不舍。
　　旁边的侍女也都还在, 温向看了一眼她们，牵起了冷季的手，带着她出去了。
　　她们院外不仅仅有天溪城城主, 连温向的父亲和母亲也来了。
　　温向先与自己的父亲母亲行礼，而后才与天溪城城主见礼。冷季方才因听到侍女传的话，不满自己的父王对温向粗俗的言语, 轻哼了一声, 站在温向的身后, 不愿意靠近他。
　　“季儿，到父王这里来。”天溪城城主看到自己的女儿不想理他，当着这么多人的面, 有些下不来台。
　　“我不要。”冷季说着抱住了温向的手臂。
　　温向侧目看她一眼，眼神温柔, 又抬眼与天溪城城主有些怒色的目光对视后, 对冷季道：“听话, 先到你父王那里。”
　　“我不去, 我要和你一起。”
　　冷季知晓自己的父王态度为何忽然转变, 她就知道事情没有那么简单。说什么只要白晨喜欢她，就答应让她们在一起，她们二人都已经行了床榻间的礼，却忽然这般态度。之前所说的话，定然是在哄骗她的。
　　天溪城城主见自己的女儿不愿过来，转身对着天通门掌门白韶士，冷哼一声道：“你们天通门，教出的好女儿！”天溪城城主把气撒了温向的身上。
　　白韶士现下已经知晓自己的女儿，昨夜将天溪城的公主卷着被子抱回自己的房中，虽都是女儿家并无什么不妥，可错就错在，她们之间有了进一步的关系，且由天溪城的公主，亲口说出来的。
　　但只由冷季单方面说出来的话，自然不会让人全部相信，他需要证实。
　　白韶士被天溪城城主这般言语呛说，面色铁青，面向温向，问道：“晨儿，为父问你话，你要如实回答。”
　　“父亲，我和冷季却有其事。”温向没等白韶士问出来，便自己主动说出来了。二人之间发生了什么，不必她详细明说，此刻应该都是懂得的。
　　这样的事情，若她躲避，那就是在证明冷季在撒谎，这于冷季而言，是一种侮辱，可说出来，又同样也是，她做不到违心，便只能说出事实。
　　她们二人逾越的关系，今日天溪城城主若答应下来，皆大欢喜，但若不能，她便只能听由发落。
　　白韶士闻言，铁青的脸色，又变了变。自己女儿的年纪要比冷季大上十岁之多，虽然看起来冷季并不介意，可她二人没有成过礼，温向昨夜抱着她去房中，却是有诱哄的嫌疑。
　　“冷城主，我们借一步说话可好？”白韶士自知理亏，说话也低缓了些。
　　天溪城城主闻言，再次冷哼，看着旁边的人开道，拂袖跟了上去。
　　.
　　“你女儿犯下的错，凭什么让我们来承担？”天溪城城主拒绝了白韶士联姻的请求。
　　冷季身上背着巫族的秘密，也是巫族最大的武器，他怎么可能会让冷季嫁到天通门。
　　“那冷城主想要如何？”
　　事情已经发生，联姻成全二人是最好的选择，可天溪城城主向来看不起人族，白韶士虽是术士首领，可却有些忌惮他。
　　“如何？让她拿命来偿！”天溪城主是铁定了心不想联姻了，他知道左右不了自己的女儿，便只能拿温向来开刀。
　　从前他便警告过温向，可她非但不听，还将自己的女儿拐到这里来，简直欺人太甚。
　　“冷城主，是不是太过了些？”自己的女儿是传位人，怎么也不能因为这事而去死吧。
　　若是传出去，他们术士岂还有立足的颜面？
　　“哼，不答应，那就等着开战。”
　　天溪城城主的话音才落，外面的便来了一队人，全都提着术士的寒铁剑，指向了天溪城城主。
　　这让两人同时都愣住了。
　　温向的大哥，白灏从人群中站出来，提着剑谨慎的走到白韶士面前，道：“父亲，外面的人，已经全部控制了。”
　　“胡闹！”白韶士斥责了自己的儿子，他没有下过这样的命令。
　　天溪城城主见状，丝毫没有惧怕之意，他冷笑着带着嘲讽之意，道：“白掌门可真是养了一双好儿女！”
　　天溪城城主既然敢来，自然是不怕的。以术士现下的实力，想要与巫族对拼，还差些火候。即便他不在，城中还有主事的长老，一样可以灭掉术士。虽是伤敌一千自损八百，但即便是如此，天溪城城主也是可以豁出去的。
　　且他手上还有冷季这张，还未亮出的底牌。
　　最终温向被唤入了大殿之中，面对天溪城城主的咄咄逼人，温向一直没有言语。她知晓自己犯了错，也对不起冷季，所以她愿意承担一切后果。
　　“孩儿任凭发落。”温向不为自己寻借口，也没有贪生怕死，她答应了天溪城城主的要求，自裁谢罪。
　　“晨儿，不可。”白韶士让温向进来，是想要寻得解决之法，并没有想要她赔上性命。
　　术士之中百年未出过温向这样的好根苗，怎么能因外族的一句话，就要了她的性命。
　　温向听到自己父亲的不舍，心里也泛起了一丝暖意，可如果她不死，天溪城城主定然是会发起战争，这事由不得她选择。
　　天溪城城主看着她们父女情深的样子，瞥看了几眼出去了，且留下一句话，他不想再看到活着的白晨。
　　要战要和，全在于温向是否活着从这道门中走出去。
　　冷季不知道他们在殿中谈了什么，只知道温向自进去之后便没有出来过，而她也被强行的带去了别处，和自己的父王待在一起。
　　冷季坐在房中对自己的父王横挑鼻子竖挑眼，天溪城城主说一句，她可以怼上十句，但天溪城城主却没有动怒，因为他知道，只要温向死了，它的女儿便会安心的跟他回到天溪城。
　　一夜未眠的冷季，在被从房中放出去后，直奔昨日温向去的大殿。看着满院站着的术士，她不知道发生了什么，心中不安的情绪也开始蔓延开来，让她有些慌张无措。
　　冷季看着周围的人，在她过来后，全都用着愤恨的眼光盯着她看，拉着其中一人问道：“你们在这里做什么？”
　　被拉着那人不语，眼中虽有愤恨，但却没有对冷季做出伤害的举动。
　　他们的少掌门死了。
　　就是因为面前的这个女人。
　　冷季不等这人回答便越过这些人，直接闯了进去。
　　冷季站在大殿之中，看着屋内的人各个都带着惋惜之色，却唯独不见温向。她心脏跳动的仿若要从身体内出来，忐忑不安的，一步一步的走向白色的细布盖着的物体。
　　冷季在殿中所有人的注视之下，心中祈祷，手指不受控制的颤抖着，掀开了那层白布。
　　温向躺在上面，神情放松，只是她的双眼没能因冷季的到来而睁开。
　　温向震碎自己的心脉，给了天溪城城主一个交代。
　　“白晨，你不要吓我……”冷季的声音轻颤，短短的一句话走调严重。
　　可无论冷季对她说什么，温向都没有睁开双眼。以往那个听到她说话，便会看她的人，此刻完全不搭理她，这样的落差，随着时间的推移，让她心里慢慢的生出了恐惧。
　　她的白晨不会说话，不会动，不会看她了。
　　她的白晨死了。
　　“你们天溪城逼死了我妹妹，我要杀你了，替我妹妹报仇！”白灏从人群中窜出来，手持着雷鸣剑，抵在了冷季的身前，但还没等他有动作人便被白韶士一掌拍开了。
　　为了两族的和平，他已经死了一个女儿了，不能再有伤亡了。
　　冷季闻声，还没有从温向的死中缓过来，错愕的看向了倒地的白灏，而后又望向了满脸悲痛的天通门掌门。突如其来的话语，让冷季理出了温向死亡的缘由，是自己的父王，一定是自己的父王逼死了她的白晨。
　　冷季看着躺着不再对着她笑的温向，眼里生出了怨恨，为什么自己的父王逼她，却不告诉她，又为什么要选择死亡，难道她在她的心中，就一点都不重要吗？
　　细细回想前夜，温向的态度转变确有过于寻常，她以为是自己听了温向奶娘话，勾丨引成功，可怎么转眼间，便变成了这样？
　　顾不得这些人的目光，冷季起身跑了出去。她要问清楚，自己的父王为何要逼死温向。
　　冷季踏出殿门之时，天溪城城主刚巧走过来，看到自己的女儿怒气冲冲的样子，便知道她已经见到温向的尸体了。
　　温向是在昨夜死亡的，他得到消息故意没有告诉冷季。
　　“你为什么要逼死白晨？”冷季连父王都没有唤，语气带着愤恨。
　　她不懂，她只是喜欢温向，怎么就能逼死她了？难道就因为她们二人有了肌肤之亲吗？
　　“季儿，不要无力取闹了！”天溪城城主看着红了眼眶的冷季，知晓她此刻一定会大闹，想要先从气势上压住她。
　　但他似乎忘记了，自己的这个小女儿被他惯坏了，怎么可能会听他的。
　　冷季听着自己父王的训斥的话语，眼中从开始的愤恨，到得不到解释，慢慢的变成了失望。
　　她对这个父王失望透了，他怎么可以逼死自己最爱的人，那会要她的命的。
　　冷季眼中的泪水，簌簌掉落，天溪城城主见状，如无事般从她身边走了过去。
　　他要亲自看看，天通门的少掌门，是不是真的死了。
　　天溪城城主进入大殿，所有人都望向了他，但只有白灏一人做出了愤怒之色，那些个有些阅历的道长，面上露着的依旧是惋惜之色，只是内心的翻涌，无人能够猜出。
　　天通门的少掌门，因染指巫族的小公主而被逼死，此等耻辱仇恨，他们一定会永记的。
　　天溪城城主查验了温向的尸首，确定她已死亡后，心里踏实了些。只要温向死了，他的小女儿便不会再受人蛊惑，他们巫族的法器，也不会被人觊觎去。
　　“逝者已矣，节哀。”天溪城城主看着殿中人脸上的神情，又望向白韶士脸上的悲痛之色，只道了这一句安慰的话语。
　　之后，冷季被天溪城城主强行带走了，但在当晚，温向的尸体也不见了。
　　所有人都在寻找，却寻不得任何线索，温向的尸体，在黑色的棺椁内，好似凭空蒸发一样，消失不见。
　　作者有话说：
　　冷季：“哼。”
　　温向：“哎呀，老婆老婆，我爱你，不要生气啦。”


第160章 
　　几日后, 天通门被巫族围堵的水泄不通，一场大战如箭在弦。
　　巫族要开战的理由是，他们的小公主, 在天通门的地界无故消失。巫族将小公主丢失的原因, 怪在了天通门想要报复的人身上。只要交出他们的小公主, 他们就会离开，不若，只有开战。
　　而与此同时，巫族的绞花林的河水中，两条碧目蛟龙在水层中开了道, 正围着它们的主人盘旋警戒。
　　冷季动用了无上鼎的灵法，将温向的身体转移到了绞花林中。温向死后，她的魂魄还未被带走, 冷季可以救活她。
　　冷季将温向身上着的华贵道袍脱下，催发着自己体内的无上鼎，想要将它转移到温向的体内。
　　冷季自小便知道无上鼎的威力。一方小小的无上鼎, 可敌千军万马, 亦可起死回生。
　　冷季在这里已经待了三日了, 这三日于她而言，不止是失去温向的疼痛，还有身体上的疼痛。
　　无上鼎从她体内剥离, 过程十分痛苦，且若她失败, 她和温向都活不了。她在赌, 拿自己的性命去赌。
　　当绞花林中的部分植被开始凋敝, 冷季体内的无上鼎也完好的从她体内剥离出来, 而河水干枯之后, 二人的身体也显露了出来。
　　冷季跪在温向的尸首旁，疲惫的用手拖着一方小小的无上鼎，眼中露出希望。
　　“白晨。”冷季身上的衣物早已经被自己的汗濡湿，鬓角处的发丝也因汗水打湿而紧贴着面颊。
　　冷季用着身体内的最后气力，用着灵法，将无上鼎植入了温向的体内，之后便慢慢的伏在了温向的身上，因体力透支而昏睡了过去。
　　绞花林中的半数灵气都是来自于冷季，当她挪用这部分灵气时，绞花林中因她灵气而存活的物体，便都全部凋零。
　　冷季的心情也会影响着这条河流，她若激动或是悲伤，这条河流便会汹涌起来，她若高兴，欢喜，这条河流中的灵气便会大增。
　　而今这条河流因为冷季过渡的调用灵力，也开始干涸了起来。
　　无上鼎进入温向的体内，与她震碎的心脏交缠在一起，顺着她的经脉，一点一点的将损伤的心脉修复，直到心脏开始正常跳动，温向从死亡中苏醒过来。
　　醒来的温向在感觉到自己身上有柔软的物体时，抬起手轻轻的覆盖到了上面。她知道那是冷季。
　　她不知道自己为什么死后又复活，但她知道这里是绞花林。这里巫族的地界，冷季又与她一同出现在这里，只短暂的时间内，她便大概理清了现状。
　　这里只有她和冷季，那就证明，她是被冷季带到这里的。她死后又复活，只有冷季陪着她，且现下她觉得自己的身体与以往有些不同，便猜测是冷季将她救活的。
　　温向慢慢起了身，将伏在她身上的冷季抱在了怀里，她望着四周干涸凋敝的样子，看到了还在半空中盘旋警戒的灵侍。
　　温向将它们唤了过来。
　　“主人活过来了。”长翼听到温向唤它，急忙将长长的身子停下，惊喜的也叫停了长影。
　　两只蛟龙对话温向听懂了。
　　温向眨着双眸，看着两只灵侍。长影探头去蹭了抱在温向怀中的冷季，神情担忧，“主人会不会有事？”
　　“不会的，有我主人在，她不会有事的。”长翼听着长影担忧的话语，安抚着它。
　　温向听着两只灵侍对话，略显呆怔。两只灵侍也看出了温向的疑惑，互相看了一眼，长影问道：“她没事吧？”
　　长翼闻言，探头过去，蹭了蹭温向，便听到温向道：“我没事。”
　　两只蛟龙听到温向与它们对话，显然也是有些不可思议。从来都是它们能听懂人言，却没有人类能够听到它们的言语。
　　“你们是如何来到这里的？”
　　冷季现下昏迷，温向心中有疑惑。现下她是死了又活了过来，可谁又允许冷季将她救活的？
　　还有，若没有人应允，她若活着，天溪城城主会不会继续发动战争？
　　长影闻言，回道：“是主人用了灵法，将我们召唤来的。”
　　像温向一样，直接被拉到此处的。
　　温向又问了些问题，听到长影的回答后，将冷季抱了起来。这里不是久留之地，且她和冷季忽然消失，定然会引起两族出现嫌隙，她需要快些回去。
　　长翼将她二人驮起，朝着天通门的方向飞去。
　　温向在路上一直在探析冷季的脉搏，幸而冷季此刻只是因身体灵力透支，只要养一养便会无事，温向的心也算是安定了些许。不过当她飞到天通门地界时，发现事情已经发酵到不可控制的地步。
　　巫族已经将天通门围堵住，正呐喊着让她们将人交出来。而活着的温向，忽然出现在他们视野之中，这无疑是制造出了两族更大的冲突。
　　温向坐在长翼后背上，怀中还抱着冷季，任谁见到此景，都会觉得是天通门少掌门诈死，还拐走了他们的小公主。而天通门一时间也都懵住了，人死复生，这可是前所未有之事。
　　就在剑拔弩张之时，天溪城城主凌空出现在了她们的身边。温向还没有反应过来，天溪城城主便使用灵法，窥探到了温向体内的无上鼎。
　　他就知道是冷季用无上鼎救活了温向。
　　那口鼎与温向的身体嵌合在了一起，想要将它拿出来，就必须要将它重新养熟。若此时的温向死了，这鼎也会随着她一起消失。
　　温向看着天溪城城主打量的神色，许久才开口道：“冷季现下身体有些虚弱，烦请冷城主照看好她。”说着便要将冷季交还给天溪城城主。
　　“我女儿为了你变成这样，你不该负责吗？”天溪城城主，一改方才的凶恶态度，话里揣着别的心思。
　　温向闻言，一时没听懂，但须臾的思索后，试探的问道：“冷城主这是何意？”温向原本是打算把冷季交还，若天溪城城主依旧想让她用命来偿还，她自不会逃避，可忽然这般言语，她一时有些懵住了。
　　“你们不是要和我们联姻吗，我答应了。”天溪城城主说话间，眉眼已经开始温和。
　　方才还一副势不两立的态度，这转变的也太快了些。温向不解的看着天溪城城主，少顷便看着天溪城城主朝着白韶士所在的方位飞去。
　　温向抱着冷季，停住在半空之中，远远的看着，不知他们在商议什么。只见白韶士脸上的神情变了又变，望向了她这处。
　　温向在众人让出的空中道路中，朝着白韶士那边飞去。
　　“晨儿，冷城主已经答应联姻了，你可愿意去往天溪城生活？”
　　温向在天溪城中已经生活了十多年，忽然这般问，定然不是简单的只去那里生活。
　　“父亲，妹妹是我们天通门未来的掌门，怎可将她送到天溪城？”白灏在听到他们商议让温向与冷季联姻，去往天溪城生活，第一个站出来反对。
　　这与以往的交换人质不同，这是要将温向一直放在天溪城。若是以后白韶士圆寂，那天通门又该由谁来掌管？
　　白韶士闻言，也是一时为难。自己的女儿死而复生，本就还没弄明白缘由，现下又让因为联姻离开，心里总觉有些不妥。但看着温向与冷季出现在一起，便也猜出应该是巫族的什么灵法将她复活了。
　　白韶士一脸的为难看向温向，想听一听她的意见。温向看着白韶士眼里的意图，低头看了一眼怀中的还在昏迷之中的冷季。
　　看着冷季娇嫩的容颜上，还带着疲惫，温向不舍得放开她了。为了让她复活，一定让她吃尽了苦头。温向只短暂的思索，便已经确定了心中的答案。她都能以死止住战事，现下活过来，又有冷季的陪伴，还能平息战事，她是愿意前往天溪城的。
　　“孩儿愿意去往天溪城。”温向的话语简单明了，她不能再让冷季失望了。
　　“不行！”白灏听到温向说愿意，再次站出来反对，“妹妹，你是我们天通门未来的掌门人，你若去了，日后天通门该如何自处？”天通门的少掌门嫁到了天溪城，传出去，天通门还怎么立足？
　　白韶士听了白灏的话，左右思忖间，听到温向道：“自今日起，我便辞去少掌门之位，如此两相便宜。”
　　“不行。”白灏还未说话，白韶士便已经先出声反对了。
　　温向是他们术士界难得一见的根骨才能俱佳的术士，若不让温向来继承他的衣钵，他还真选不出更好的了。
　　白韶士思索了几瞬，看向了天溪城城主，道：“冷城主，我知道我不该提这样的要求，但晨儿是我们天通门的少掌门，若日后我归寂，还请允许晨儿回来承袭我们天通门的掌门之位，如此，可行？”待他圆寂之后，温向便可带着冷季回来。
　　天溪城城主闻言，垂眸思索，左右这会白韶士是死不了的，人类寿命虽短，但有道法支撑，又是飞升之人，再活个百年也不是问题。
　　只要将温向体内的无上鼎养熟，到时候再拿出来，温向便没有任何的价值了。且眼下，天通门还不知温向体内的无上鼎，此刻尽快将温向带到天溪城才是首要之事，“好。”
　　天溪城城主痛快答应了下来。
　　白韶士和其他道长闻言，脸上皆有了喜色，如此他们也不会丢失了一个出色的掌门了。
　　.
　　原本以为温向被带往天溪城便会和冷季待在一起，但天溪城城主以冷季身体不适为由，将她们隔绝开来，其婚期待定。
　　温向得到消息，并没有恼怒。冷季的身体确有不适，天溪城城主对冷季的在乎并不比她少多少，她相信冷季会被照顾好，她只需等待便可。
　　只是左等右等，一连数月见不到冷季，温向急了。
　　作者有话说：
　　冷城主：“哎，我养了个小恋爱脑。”
　　冷季：“——”


第161章 
　　天溪城城主答应了温向与冷季成婚, 但却在将她们带回天溪城后用着各种理由不让她们相见。温向心中疑惑，但却也没有用着强硬的态度去与天溪城城主交谈。
　　她现在不在乎其它，她只在乎冷季是否已经完全康复。
　　天溪城城主总是用着冷季身体不适为由拒绝她们相见, 也不知道葫芦里卖的什么药。
　　两只碧目蛟龙一直在这里待着, 冷季丝毫没有想让它们过去的想法, 这不免让温向心中开始猜疑。
　　温向在想了一夜后，第二日便去了天溪城城主那里。就算冷季没有康复，她也总得见到人吧。
　　“冷城主，我不知道我做错了什么，是冷季不想见我, 还是您不想让我见到冷季，总得有个理由吧？”
　　温向说的直截了当，她来此处便是想要见到冷季, 任何事情都不能够成为阻止她的理由。
　　“白道长多心了，小女自回来之后便体弱多病，受不得风吹草动, 且也怕将病气过到你那里, 所以暂时还是不见的为好。”
　　天溪城城主态度倒是温和, 只是言语上丝毫没有退让。
　　前几次便是用着这样的理由将温向打发了的，今次还用这招，温向显然不吃了。
　　温向盯着天溪城城主看了须臾, 垂眸一瞬，语气不急不躁的道：“冷城主, 我自被冷季救活之后, 身体便愈发的奇怪, 不知道您能否帮我看看是何种病因？”
　　天溪城城主闻言, 假装思考须臾, 道：“不知道白道长，有何不适？”
　　温向闻言，抬眼与天溪城城主对视一眼，抬起了自己的手掌，学着冷季曾经施法的结印手势，在手中捻出了一道火光。
　　天溪城城主见状，立时警惕起来，厉声问道：“是谁教你的？”
　　温向用的不是术法，而是灵法。只有灵法才能够不用借住外界物体，召出这种自然之物。而且，温向所会的，还不止这些。
　　温向熄了手中的火，声色温和道：“我知道冷城主在担心什么，只要我不说，便不会有人知晓。”
　　天溪城城主不之所以不让冷季与她相见，便是担心冷季告诉她，关于无上鼎的事情。
　　那日在天通门，冷季是昏迷的状态，他便猜测出，冷季还没有把无上鼎的事情告诉温向。这是巫族的秘密，冷季也曾答应过，不告诉任何人的，包括温向在内。
　　只是温向早在回到天溪城之前，便察觉到自己体内有物体存在。当时她并不知晓那是什么，只知道这东西会在她体内产生一股力量，与她自身修行的法力相冲，她用了很久才将其融合疏导。若非这物体的困扰，她也不会等这么久才来寻冷季。
　　她在很早之前，便探出了冷季的体内有法器，但当时也没有多想，只当是冷季天资过人，或是天溪城的巫术所致，但那日她一直抱着冷季，却发现她体内的法器消失了，而自己的身体却多出了东西，这不得不让她多想。
　　天溪城城主目光谨慎的盯着温向，都说温向是术士界百年不遇的奇才，这么看果然没有错，只是温向是异族，非他族类，他又该如何去相信她。
　　天溪城城主紧蹙眉心，眼神变幻，他动了杀心。
　　即便不能从温向的体内将无上鼎拿出来，他也不能让术士将法器带走。趁着现在温向并不能将无上鼎内的灵力全部运用，他要将她杀了，以绝后患。
　　天溪城城主在背后捏了手决，攒出一道雷电，本以为可以偷袭温向，却不想温向直接甩袖，将其抵挡住，且丝毫不费力。
　　无上鼎的灵力，可是要高过巫族任何一人的。而此时的温向，已经将其融合在自己体内，非一般人可以撼动。
　　天溪城的侍卫，看到城主对温向出手，全都拿着长枪对准了温向。天溪城城主侧目看了一眼侍卫，抬手让他们不要乱动，若温向出手，他们必死无疑。此时的天溪城城主，震惊之余，又有些后怕。
　　温向望着天溪城城主脸上的惊惧之色，正色道：“我只想见冷季，不想生事。”
　　她是对冷季做了些出格的事情，但也曾以死谢罪，如今天溪城城主答应联姻在先，阻挠在后，温向自然不会再退让。
　　这么久，她不是不能感受到冷季对她的喜欢，相反，正因为感受到了那种不掺染任何杂质的爱意，她才觉得不能再有负于冷季。
　　她应该对冷季的爱意有所回应，让付出的爱，值得。
　　“我若不让你们见面呢？”天溪城城主此刻已经知晓温向，用到了无上鼎内的灵力，但即便是没有全部融合，此刻却也拿她没有办法。
　　他们巫族对战术士虽是可以有赢的胜算，但却也是伤敌一千自损八百，今又加上温向有了无上鼎，若开战，他已然没了得胜的筹码。如今是战是和的主动权，已经不在他的手中，他不得不开始忌惮。
　　“那我便等。”温向并没有咄咄逼人，她理解天溪城城主对冷季的爱护。温向是术士，并不是巫族之人，防着她自然是在情理之中。
　　“等？你能等多久？”
　　天溪城城主原本以为自己说出这话，温向会做出什么过激的反应，可温向的回应，却在他的意料之外，不免有些对她刮目。
　　温向目光如炬，并不躲闪：“等她能见我。”她这一生，只会爱冷季一人。
　　只要天溪城城主放冷季出来，她就能见到。等多久，全凭天溪城城主决定。但温向所说的等待，不是坐在自己的院子里空等。
　　温向自说出那句话后，便每日都会去冷季的寝殿外，即便冷季不出来，她也会在那里站上一日，直至深夜，风雨无阻。
　　两个月后。
　　天溪城城主看得出来，温向很在意冷季，只是能在意到何种地步，他还不清楚。
　　天溪城城主将冷季放出来了，但她们的婚事依旧延后，他还不能相信温向。放出来的原因，也并不是温向的痴等打动了他。
　　是冷季知晓了温向在她寝殿外等待，闹腾了几次，差点把寝殿掀了，无奈才将她放出去的。
　　冷季被放出去，提着自己的裙摆，不顾形象的一步三跃，下了寝殿的阶梯，朝着站在寝殿外的温向奔去。
　　温向看到几个月未见的冷季出来，心跳忽然加快，还没等她想明白心中的那份感觉，人便已经跑进了她的怀中。
　　“白晨，我好想你。”冷季抱着温向，双脚已经离地，整个人都挂在了温向的身上。
　　而温向则用双手托着她，将脑袋窝进了冷季的颈窝处，贪婪的嗅着独属于自己的少女馨香。
　　“我，我也好想你。”温向第一次开口说这样让她难为情的话。此刻的言语太过简短，那份想念怎么也表达不出来，让她心口堵的发颤。
　　冷季在听到温向说想她，眸子里亮晶晶的物体从眼角流淌出来。冷季将蹭着温向脖颈处的脑袋抬起，伸出纤细的双手，捧住了让她自小便痴迷的容颜，委屈的无法言说。
　　温向看到冷季眼中的泪水，心里没由来的紧张心疼了起来，她总是见不得冷季委屈的，更别提让她哭了。
　　“别哭。”温向很想伸手帮她揩拭掉泪水，可双手又要支撑冷季的身体，不过须臾后，她寻得了法子，她将自己的唇探了过去。
　　泪水是咸涩的，温向一点一点的将冷季流出的泪水吻去，直到冷季破涕为笑，温向脸上担忧的神情才消退了一些。
　　少女的笑容总是美好的，何况是自己深爱的人。
　　温向呆愣的看着冷季如花般璀璨的笑容后，第一次大胆，吻上了冷季娇嫩的柔唇。而那一刻的思念，没有得到释放不说，还愈发的汹涌起来。
　　温向将冷季带回了自己的院子，再也没有任何顾及的亲吻这个心中满满都是她的女人。
　　食髓知味。第一次虽然不是温向有意为之，但却是她最深处释放出来对冷季的需要。而这一次，是她没有压抑自己，遵循自己的渴望，拥有了一次冷季。
　　温向控制不住自己的心跳，这种事于她而言算不上是体力活，可呼吸却难以控制。温向痴缠的呼吸声，轻声的对着榻上的小人儿，道：“不舒服要告诉我。”上一次虽隔了几个月，但温向依然记得冷季娇嗔她，说疼的模样。
　　冷季脸颊泛着红晕，轻咬着自己的被吮吻的红肿的唇瓣，摇了摇头。她喜欢温向，和她做任何的事情，她都心甘情愿。
　　温向在看到冷季娇羞的神情，一直不曾熄灭的眸子里，生出了更多的渴望。很早之前，她从未想过会与冷季有如此光景，如今能再次拥有冷季，她一定会好好珍惜。
　　冷季在一次次攀高之后，终于遭受不住，昏睡了过去。
　　温向爱怜的看着眼前的睡美人，心里柔软的一塌糊涂，那份在几个月后初见冷季的思念，也得到了部分释放。
　　是，此时此刻，即便冷季在她身边，她还是想念她，且愈发的强烈，而她也找到了那个可以排解的方法。
　　冷季在睡梦中被温向‘唤醒’，虽有些迷糊，可身体上带来的愉悦感，还是让她没有去阻止。
　　冷季还从未想过，那个在她心中一直内敛的女人，是这样一个贪欲之人。
　　.
　　自那之后温向便没有离开过天溪城，温向体内有无上鼎的事情，冷季也都告知了。冷季从始至终，都是相信温向不会与她族人为敌的，而温向也给了她承诺。
　　此生她都是属于冷季的。
　　不过冷季并不满意，因为她要的是生生世世。
　　她要温向生生世世都属于她。
　　温向得知绞花林中的一半灵气都来自于无上鼎，在冷季的教授下，将绞花林的河水重新引出灵水，且将自己与绞花林连在了一起。
　　这里有太多的灵物，因救活她而萎靡，她确实需要为它们做些什么。
　　当绞花林中的灵气重新恢复后，冷季拉着温向去了一颗几人都揽不过来的粗树木那里。
　　那棵粗木下面有一个洞，可容纳三四个人。
　　温向不知冷季牵她过去做什么，但对于冷季，她一向纵容，只进去之后，她却有些想要逃出去。
　　冷季将纤瘦的手臂揽在温向的脖颈间，唇舌不停的索取着馨香和柔滑。片刻后，冷季便将手从温向的颈间挪了下来。
　　冷季边解温向袍子上的玉带，边亲吻她，喘息间，还不忘安抚着面红耳赤想要逃离的温向：“不会有人看见的。”
　　作者有话说：
　　冷季：“年轻不懂事。”
　　温向：“不懂事有不懂事的好。”
　　前世马上写完了，要到现世了。


第162章 
　　“季儿。”温向握住了冷季的小手, 目光灼热盯着她，在她柔软之处还未吮吻够的柔唇上。
　　冷季听着温向略显沙哑的嗓音，抬头看了她一眼, 又被她身前的柔软吸引, 上了手。
　　温向被她搓揉的轻喘, 最终还是没舍得拒绝她。
　　出了树洞，冷季得意的一直在笑，温向脸上的红晕褪去，走了一会儿冷季便拦住了她的去路。
　　“要抱着走。”
　　温向看着冷季撒娇的模样，唇角微弯, 将她抱了起来。冷季像个树袋熊一样挂在温向的身上。出绞花林的路上，冷季伏在温向的颈间，灵巧的小舌轻扫着温向裸露在外的肌肤, 让温向路都险些走不稳了。
　　“怎么不走了？”冷季原本在逗弄着温向，可温向却停下来半响没有动静。
　　温向没有回话，冷季便抬起头与她对视, 看着温向一直盯着前方, 也转过了头。
　　“父、父王。”
　　冷季在看到自己的父王时, 语气明显有些心虚，温向方才停下时，她的手还在乱摸……
　　温向抱着冷季站在原地, 并没有想将她放下来。天溪城城主轻咳了一声，盯着自己的女儿脸上露出了一丝尴尬。
　　冷季看着跟随在她父王身后的侍卫和长老们, 轻咬着下唇, 唇边还是压不住羞人的笑意, 与温向对视一眼, 示意温向将她放下来。
　　温向将她慢慢放下来, 她脖颈间的被冷季吮的红印便露了出来。温向皮肤生的本就白皙，这会儿虽然没有太多的日光，但却会让人一眼便能瞧见。
　　天溪城城主无意间瞥了一眼，忙收回目光，故作淡然，瞥向周围道：“绞花林的灵气恢复了，是你做的？”
　　天溪城城主原本没有奢求温向能够把无上鼎的灵气运渡到这里的，但他听闻守林的侍卫说河水重新流淌，灵气开始复苏充盈，才来查看。这会儿看到她二人在，想来应该是温向所为了。
　　“是。”温向没有多言，回答的简短。
　　她做这些并非是为了讨好天溪城城主，而是将原本便属于这里的东西归还。
　　冷季堵上了自己，牺牲了这里，想来族人应该会对她有很大的意见，她又怎会让她为难。
　　况且无上鼎原本就是巫族的东西，她只是借用而已。
　　无上鼎可以拿出来之事，温向也听冷季说了。只是要养到何时，她还不清楚。
　　天溪城城主闻言，看向温向点点头后，又望向了自己的女儿。自从将冷季放出去，他已经好久没有见到自己的女儿了。
　　他知道冷季在与他置气，但他都已经默许她们在一起了，却不想自己的小女儿还是不想见他。
　　今儿在这遇见，看到自己的女儿挂在温向的身上，心里虽不是个滋味，但到底也没有说出什么反对的话语。
　　“父王怎会来这里？”
　　冷季看着两人僵硬的没有下文，出声缓和气氛。
　　天溪城城主闻言，声色也温和了些，道：“有侍卫来报，绞花林灵气复苏，父王过来看看。”
　　“哦。”冷季闻言，若有所思，侧目看了一眼温向，又道，“白晨已经将这里与无上鼎连在了一起，往后她就是我们半个巫族人了。”
　　这半个巫族人的说法，似有两层意思。一是温向拥有了无上鼎，有了灵力，二是细品后，却又像是在说她和温向之间的关系。
　　二人现下已经有了肌肤之亲，双方父母也答应了联姻，这是在催促着天溪城城主让她们早日完婚呢。
　　天溪城城主闻言，眉心微动，没有答应也没有说出反对的话来。现下还不是时候，谁知这个异族又是否是真心待她的女儿。
　　虽然现下二人之间亲密无间，但成婚与不成婚区别甚大，他不能轻易的将女儿完全交给这个异族。
　　天溪城城主沉默不语，冷季等了一会便会出了其中的意思。轻哼一声，伸手牵住温向的手，拉着她便要离开。
　　“女儿今日乏了，先回去了。”冷季快速的行礼，拉着温向便要走。
　　“等一下。”天溪城城主看到自己的女儿要走，忙侧身叫停了她。
　　冷季停下脚步，回头看向自己的父王，问道：“父王还有何事？”
　　天溪城城主听着冷季不耐的语气，心里叹了口气，都说女大不中留，这还没嫁人呢，“你母后想你了，回去得空去看看她吧。”
　　冷季闻言，若有所思，哦了一声带着温向离开了。她确实有好久没有去看望自己的母后了。
　　冷季先和温向回了院子，温向帮她换了一身衣物，天上黑影之时，将她送到天溪城王后寝殿那处后，便站在外面一直等着。
　　一个时辰后，外面飘了细雪，冷季出来的时候，看到温向玄色衣袍上已经落了一层白雪。
　　温向的身姿欣长，在这样的夜色里，仙姿佚貌格外的令人心动。冷季站在大殿外的台阶上，看的入了迷，直到温向察觉，侧身看到了她，她才一蹦一跳的从台阶上下来，跳到了温向的怀里。
　　“冷吗？”冷季窝在温向的怀里，抬头细柔的询问。
　　温向在这里已经站了许久了，身上的衣物虽是厚实，但触碰时却有些微凉，不过温向向来抗冻，只是在这里站了一个时辰，并无冷意。
　　温向摇了摇头，看着那双柔亮的眸子，主动低头吻了吻那抹柔唇，少顷将她横抱了起来，往她们的院子走去。
　　深夜里，冷季被折腾的累了，躺在温向的怀中，睡的香甜。温向将寝被掖了掖，将她搂的更紧了，如同现世的温向，贪婪的将伏在她的身上的柔软，与自己的身体贴的更紧了些。
　　温向回忆起自己在照魄灯细看的前世，她们在这张榻上待的最久，想起那时候冷季对她的喜欢，心中不免有些吃味。
　　温向虽然知晓那是自己的前世，可那到底只是一段影像，而她也没有亲历过那种感觉，当时只想要找到冷季，没有细细体会。此刻回想，却觉得像是冷季与别人发生的，心里觉得有些苦涩。
　　可即便如此，她还是依然爱着冷季，没有冷季，她的生命将毫无意义，“季儿……”温向轻柔的呢喃，低头想要去亲吻，却在听到一声不大的‘咚’的一声后，不得不侧目寻看。
　　冷芷在冷季回来后几乎未眠，难得有人替她照看自己的妹妹，熬不住慢慢长夜，不由的打起了瞌睡。在她的心中，虽然看不上温向，但却也不得不承认，温向确实要比自己还要在乎自己的妹妹。
　　在温向的轻唤冷季时，冷芷差点从椅子上滚落下来，清醒后，看着温向一直盯着她看，紧张的询问：“我妹妹醒了吗？”
　　温向闻言，微敛神色，回道：“还没有。”冷芷忽然醒来，打断了温向的亲吻，让她心中稍稍不自在。
　　“那你乱叫什么？”冷芷方才明明听到温向唤了冷季的名字了。
　　温向被冷芷问的无奈。她怎么就不能唤冷季了，这是她的妻子，虽然现下是天溪城，可她和冷季在外面已经成婚了。
　　温向不说话，冷芷唇瓣微微阖动看了一会便起了身。外面的天色已经开始慢慢的亮了起来，她需要把冷季带回去了。
　　冷芷从门窗处回来，看到温向微闭双眸，轻咳了一声，道：“把衣服穿上吧，我要带我妹妹回去了。”
　　温向闻言，睁开双眼，似在思索什么，少顷，商量道：“能不能不让季儿回去了？”她觉得她身体内的无上鼎，可以帮助冷季，这要比那些巫族长老快很多。
　　而且那些长老为冷季输送灵力，也会过度的消耗。这里并无灵气可供给他们吸收，只能靠自身恢复。且若想要从这里出去，可能还需要他们的帮助。
　　“不过去，那就要把你供出去，你愿意？”冷芷说话间，一直盯着温向的神情。
　　冷芷看着温向眉心微微蹙动，只须臾间，便听到她道：“可以。”可以将她来这里的事情，告知那些巫族的长老和族人。
　　“你疯了？”
　　这里的人可是都要恨她入骨的，温向如果被长老和族人们发现，定然不会轻饶了她。
　　“这里现下不是你说了算吗？”
　　当年发生了一些事情，天溪城城主与天通门掌门合力压住事态，双双殒命，连着她们的母亲也都跟随一起归于混沌，现下天溪城只剩下冷芷和冷季。冷季的性子是不适合当城主的，那么剩下唯一能继承的就只有冷芷了。
　　冷芷闻言，直言道：“我说了不算，我可没能力保护你。”眼下天溪城确实是冷芷说了算，只是她不能估量这些人对温向的仇恨有多重，万一她保不住温向，冷季醒来还不得和她闹个天翻地覆。
　　这个妹妹与温向接触，可是比她要久的。而且上一世她们二人本就有了不清不楚的关系，且双方父母也是同意的，温向若真出了事，她也不能担保冷季不会发疯。
　　“没关系，你若不肯，我来去说。”上一世，温向并没有对巫族做出什么伤害性质的事情，唯一让他们能恨她的，也就只是在大战之时，将他们全都困在了自己的神识之中，导致她们几千年都无法与外界沟通，家园尽毁。
　　冷芷看着温向态度坚持，垂眸思索。昨儿温向与自己的妹妹待在一起，长老们确有说冷季恢复的很快，都说是玉床的原因，但只有她和温向知晓，是温向体内的无上鼎为冷季输送了灵力。
　　那尊无上鼎，原本就是冷季的，除了冷季，没有人能够这般从温向的体内，汲取到灵力，若是想让冷季快些醒来……还是不行。冷芷担心温向真的会出事，没法和醒来后的冷季交代。
　　作者有话说：
　　温向：“我好爱我老婆，带绿帽子我也爱。”
　　冷季：“——”


第163章 
　　温向有十成把握巫族人不会将她怎样, 一是因为她体内有无上鼎可以尽快的帮冷季恢复体内的灵力，二是无上鼎在她体内，这些人也不会让无上鼎随着她一起消亡, 且还有最重要的一点是, 只有她能想办法让他们从此地出去。
　　温向笃定了这几点, 便想要尝试着把冷季留下来。
　　“你想好了？”
　　冷芷似乎也意识到，温向可以快速帮冷季恢复这一点。她原本开始也是想要杀温向的，但也只是一时气愤。冷静下来后，没有必须要杀她的理由不说，反而还有很多不能杀的阻碍。
　　“嗯。”
　　温向想要让冷季快些醒来, 且冷季醒来之后，她们也是要从这里出去的，如此还是要面对巫族这些人的。
　　冷芷看着温向, 思索了几瞬后，出去了。
　　冷芷走后，温向将伏在自己身上的冷季放下来, 将自己的外衣穿上, 又重新将冷季抱在怀中。
　　风雨总是要来的, 或早或晚，但她相信巫族人应该能够审时度势，信她一次。
　　太阳照亮大地时, 温向听到了院子里有了脚步声。冷芷推开房门，看着温向抱着冷季坐在屋内。温向看着冷芷出现, 朝着屋外看了一眼, 外面站满了巫族的长老和族人。
　　“他们来了。”冷芷的语气似乎还有些担忧。
　　巫族的人虽然痛恨人类, 但却没有对人类赶尽杀绝。温向在这里生活了很多年, 虽与这些人没有太多的接触, 但总归是没有对巫族人，做出太多的伤害他们的事情。
　　温向看了一眼冷芷，将冷季慢慢放下，走了出去。
　　巫族的人看到温向出来，由一开始的不相信，到脸上都出现了愤怒。但他们的新城主方才也把话说清楚了，温向是来救冷季的，也是带他们出去的唯一希望，所以要他们要想好，该如何对待温向。
　　长老们起先还是愤怒，但听完冷芷所说的话，全都将怒气压住了。但压住，不代表抵消，那份恨意还在，只是不能在此刻表露出来。
　　温向出来后，看着这些人隐忍的模样，表达了自己此来的目的。其实她最初只有一个目的，那就是带冷季离开。可当她看到冷芷后，又想起了前世的这些巫族人，既然要带冷季出去，那这些人也是要一定带出去的。
　　至于带出去会发生什么，又能不能控制，她还不清楚。
　　她只记得自己死亡前的事情，她死后的事情，却不清楚。而这些人，随着她的死亡来到这里，就更不知道了。
　　温向将他们带出去，也是冒着一定的风险的，但即便是冒着风险，她想，当年自己将他们带入到这里，就必然是想要救下他们的，也一定是在等着有朝一日，将他们带出去。
　　前世的温向，话语极简，这一世的温向似乎也是如此，“我说过带你们出去，就一定会做到。”
　　“你说能带我们出去，我们要如何相信你？”巫族年长的长老对于温向提出了疑问。此刻，他们对温向的话，半信半疑。
　　温向当年有能力将他们封入自己的神识之中，便是有能耐将他们带出去的。只是眼前这位明显不在是之前的白晨。这般悄悄的来到这里，谁知道她心里又打的什么主意？
　　“你们不相信我，总该相信你们城主吧？”温向说着看了一眼冷芷。
　　冷芷闻言，双眸眨动，这些人必然是相信她的，可她却对温向说出的话，也是半信半疑。
　　温向看着冷芷看她的神情，似乎有些不信任，小声的对她说道：“你不相信我，总该相信季儿吧。”
　　冷季虽然爱她，但也不会不管族人。
　　这样攀扯了一番，冷芷看着温向若有思索，少顷她看向了自己的族人，正色道：“我会看住她的。”
　　短短一句话，还是难以让这些人信服。
　　正当这些人还处在质疑之时，屋内响起了声音。
　　温向听到动静，双眸微怔，立时转身进了房内，而冷芷也跟着进去了。其余族人，你看我，我看你，有几个年长的长老互看一眼，也跟着进去了。
　　温向疾步朝着里面走去，入眼的便是躺在地上的冷季。
　　“季儿！”温向疾跑过去，想要将摔在地上的冷季扶了起来。
　　冷季的唇色不似之前，红润了不少，只是身上似乎还没有力气。她看着走过来的温向，睫羽轻颤，唇瓣微动，唤了一声：“白晨……”
　　温向此刻心中只有担忧，听到冷季唤了她前世的名字，微怔一瞬，单膝跪下将她抱了起来。
　　“我在。”温向有些心疼，方才她若不出去，冷季就不会摔下来了。
　　冷季听着温向的声音与之前稍有区别，似乎意识到了面前的人是温向而不是前世的白晨。方才她醒来看到这里，便知晓自己回来了，可温向也出现在这里，她便默认了那是白晨。
　　但不论温向还是白晨，都是她最爱的人，她无法将她们拆分开。
　　温向将冷季轻放到榻上，看着冷季盯着她不想移开的目光，轻声安抚道：“夫人先养身体，一切有我。”温向想，应该是外面吵嚷的声音，吵醒了冷季，她担心的想要出去看看，才摔下来的。
　　外面此刻进来的长老们，瞧见冷季醒来，脸上也都带了一丝欣喜。不过眼下似乎不是问问题的时候。
　　“季公主可有觉得身体还有哪里不适？”年长的桓沙长老，站在原地望着躺在榻上的冷季，关切的询问着。
　　冷季闻言，目光越过温向，与桓沙长老对视一眼，嗓音听上去还有些虚弱，道：“不妨事了，只是有些无力。”千年未见，却像是从昨日分别，依旧亲切熟悉。
　　“那可否让我看一看？”桓沙似乎很担心冷季的身体，之前也都是一直由他来诊脉的。
　　冷芷闻言，对着温向道：“你先让开，让桓长老帮我妹妹看看。”
　　温向闻声，侧目看向冷芷，须臾将身体退开了些。桓沙上前，弯着腰将手搭在了冷季的手腕的脉搏处，温向看着他眨动着眼睛，还抬手缕一了一把自己的长胡须，她原本不是个多话之人，但此刻被诊的是自己的爱人，话也多了些，问道：“我夫人如何了？”
　　桓沙听到温向唤冷季为夫人，不免多看了她一眼，温向与他对视，并无退缩之意。
　　冷芷也看出了气氛不对，便急忙出声又问了一遍：“我妹妹如何了？”
　　桓沙闻声转过头，对着冷芷道：“不妨事了，只是季公主长期未动身体，还需适应。”
　　冷季身体内的灵力恢复的太快了，想来应该是无上鼎的缘由。桓沙说完又看向了温向，目光虽没有带着愤怒，但却也没将她放在眼里。
　　他们现下所遭受的一切，都是因她而起，虽不是她所为，但却是因她而遭难，他现下没有动手，已经是十分给她面子了。
　　温向并没有在意桓沙的态度，她此刻只在意冷季。听到说冷季需要适应身体，心下放心了不少。
　　“那我妹妹体内的灵力，什么时候能完全恢复？”冷芷替温向问出了想要问的话。
　　冷季虽然醒来，但却因在外的时候，将灵力全部用光，这里又无天地灵气可供吸收，想要完全恢复靠着自身实在太慢。
　　不过照冷芷所说，温向前夜便来了，而他们输送了几日，却不及温向的两夜，“若照这个速度恢复，还需要半个月。”这个速度，自然是指温向提供给冷季的灵力。
　　温向闻言，垂眸看了一眼自己的心口，心下了然。只要她让与冷季待在一起半个月，便能够让冷季恢复原有的灵力。
　　“我身体还有些累，想要休息了。”冷季似乎也看出来，长老们对温向的态度，不是很温和。不论是白晨还是温向，都不太善于表达，看着她们之间的气氛僵硬，便想要让其他人先出去。
　　冷芷闻声看向冷季，会出了话中的意思。这个妹妹醒来，就想着温向了。不过她向来对自己的妹妹宠爱，随即便附和道：“桓长老，我妹妹身体还未恢复，不如我们先出去吧。”
　　桓沙闻言，看了一眼冷季，又瞥了一眼温向，点了头。
　　冷季看着这些人都出去后，忙伸手去拉住了还站在床榻边的温向，问道：“你怎么来这里的？”
　　冷季清楚面前的人不是白晨，而是温向，温向只是一个二阶的术士，与前世的白晨相差太远了。
　　温向看着冷季担忧的模样，柔声回道：“我去了冥府，找回了我前世的记忆。”
　　温向是冥差，她有去冥府的能力。
　　冷季闻言，似乎有些不敢置信，她望着温向，试探的问道：“你恢复前世的记忆了？”
　　“没有。”温向说完看着冷季眸子里有那么一瞬失望，很快又道：“但我看到了。”
　　那份记忆没有与她的现存的记忆融合在一起，但她却是知晓前世的种种的。这种感觉，就好比自己失忆，失忆前的事情，由别人来告知。
　　温向将冷季消失后所发生的事情，叙述了一遍。是冥府焰神，用照魄灯照出了自己的前世，也是他帮着她来到这里的。
　　温向没有任何隐瞒的告知了冷季，冷季听后若有所思，等她缕的差不多的时候，温向已经将外衣脱下来了。
　　冷季怔楞一瞬，便看到温向脱了鞋履，掀开寝被的一角上了床榻。
　　“你，你做什么？”这青天白日的，外面还有那么多的族人。
　　温向闻言，声色温和，在冷季的身边躺下后，把里衬也脱了，侧身伸出手抱住了冷季，道：“你体内的灵力，需要我来帮你恢复。”
　　她在外面如何帮助冷季过渡灵力的，在这里必然也当如此。温向将冷季的身体轻翻，抱到了自己无衣物的身上。
　　冷季伏在温向的身上，感受到她身体的温度，不知怎么便回忆起了在这房中发生过的事情。
　　那时的温向，几乎每晚都会折腾她。现下虽未恢复灵力，可身体的触觉却没有缺失，此刻面对这样的温向，不免让她的身体微热了起来。
　　温向眸光温和，看着一直不停的在她脸上寻看的冷季，忍不住微微抬起头，圆了昨夜一直想要做的事情。
　　温向轻吻了冷季的柔唇，但因着冷季的身体还未恢复，便只是轻轻的触碰，可如此一来，却让那个在她身上的人儿，方才控制的心思，控制不住了。
　　冷季在温向的柔唇退开，楞了许久后，慢慢的又追了上去。
　　作者有话说：
　　温向：“只准想现在的我，不准想以前。”
　　冷季：“我控制不住呀。”


第164章 
　　温向原本只是轻啄, 可冷季缠过来却是热吻。她知晓冷季的身体还未恢复，不该如此，可失而复得的想念, 和照魄灯中的记忆……若冷季叫停, 她可以停下来, 可冷季根本就不想停下来，让她给自己寻了理由。
　　“白晨……”
　　一声呢喃，让温向动作微顿，她望着眼前已经趋近于迷离的女人，心里翻涌着酸涩的味道。不过, 温向迟疑了几瞬，还是选择了继续下去。
　　白晨是她，温向也是她, 但她更想冷季爱的是现在的她。
　　冷季的身体微烫，却在温向将唇舌覆盖上去时，察觉到了暖意。春风化雨的爱意, 在冷季的身上一点点的‘侵蚀’着她的理智, 直到最后身体控制不住微颤后, 她捧住了温向的脸颊。
　　冷季不停的变换着位置啄吻，仿佛在告诉温向，她很喜欢方才她们之间做的事情。
　　温向帮冷季清理了身子, 又躺下将她抱在了身上。许是之前睡的太久了，冷季一直没有睡意, 她盯着温向与前世一样的容颜, 不停的用目光描摹。
　　在外面的时候, 她便已经记起来了, 只是那时候她心里还在纠结。好不容易在族人的帮助下出去, 本以为见到温向会直接将她杀了，取出无上鼎。可造化弄人，由于她在外太久，她从她这具躯体上带走的灵力，以及长老们的巫术，根本无法维持那样长久，导致她丢失了大部分记忆。
　　若非遇到温向前往遮蓬之地捉魂，她怕是和族人，会徒劳一场。
　　不过，她在恢复记忆之后也曾想过，如果不是丢失了记忆，自己会不会杀了温向，思考后得到的答案，和现在一样。
　　她不会杀温向，因为她舍不得。
　　她想，如果她的位置与温向对调，温向也不会杀她。她十分笃定这一点，从未质疑过。
　　冷季伏在温向的身上，伸出素白的纤手，用拇指抚摸着温向的温唇，感受着那里还残留着的滚烫温度。少顷，探过身子，噙着，亲吻了起来。
　　温向对于冷季的投送，从不拒绝，只是这一次有些心不在焉。
　　“怎么了？”冷季似有察觉，停下了亲吻，捧起了温向与前世一样让她着迷的脸颊。
　　冷季对温向前后的态度变化太大，虽然她们很早之间便是如此，但在她们快要分开的时候，冷季对她的态度一直是淡淡的。也不知道是因为她来到前世与她拥有太多记忆之处，还是因为她追来这里，早已经放下了对她的芥蒂。
　　温向闻言看着冷季柔魅的脸庞，不忍打断此刻旖旎，“没事。”
　　温向说完，眼眸微敛不去看冷季，但才低眸，冷季便又捧起了她的脸，强制着让她看向她：“告诉我，到底怎么了？”
　　冷季不太会猜人心，但她心口直，总是憋不住，尤其是面对温向。
　　温向看着冷季染了一丝担忧的眸子，沉默了许久，说出了自己的所想。
　　“夫人此刻爱我，是因为我是白晨，还是因为我是温向？”
　　冷季看着温向的唇瓣一张一翕，说出来的话，让她心中一瞬便有了答案，是白晨。她最爱的是白晨，可是温向，她同样也爱。只不过细想之后，她又觉得不论是白晨还是温向，她都无法将她们分开。
　　前世与现世的温向，都是她所喜欢的模样，连她们待她的举动都是一样的，虽然开始她爱温向是失去了记忆，但她爱的这个人，同样是一如既往的用着属于白晨的方式宠爱着她。这让她如何区别开来？
　　“我都爱。”
　　“如果只能选一个呢？”
　　冷季听着温向的话，怔住了一瞬，眸子中满是不解：“你想我爱谁？”
　　“爱现在的我。”温向占有欲从未这样强过，连自己的前世都要吃上一杯醋。但当她开口说完，便又后悔了，她怕冷季会觉得她幼稚。
　　冷季的唇张了又张，始终没有说出顺从温向的话语。
　　冷季虽然会说好听的话，但却没有在这种事上想要骗温向。如果温向并不是前世的白晨，她此刻一定会很痛苦，但庆幸的是，温向是白晨，白晨也是温向。
　　冷季的沉默，让温向意识到自己的话，让冷季为难了。她不该这般唐突的表达出来了。她想，前世的自己一定不会让冷季为难的，她能感受到那份心疼。
　　“是我不好，我不该这样幼稚。”温向用手臂将冷季轻揽，压在了身上，修长的手指摩挲着冷季柔细的后背。
　　冷季伏在温向的身上，脸颊与温向温热的肌肤相贴，片刻呢喃道：“我会好好爱你的。”爱白晨也爱温向，她们是分不开的。
　　温向听着冷季细弱的声音，心里又柔软的一塌糊涂，她微抬下颚，吻了吻冷季柔顺的墨发，温柔的道：“我也是，我会好好爱夫人的。”她是冷季对白晨爱意的延续，也是对现在的她，重新的开始。
　　这算是她们第一次这般互诉爱意。温向内敛从不表达，但在冷季的热烈的爱意驱使下，也忘记的羞怯。
　　.
　　温向是被冷季不安分的小手，抚摸醒的。冷季的身体，经过一日的恢复，又加之两人的在榻上的缠绵，倒也没有初醒时那般僵劲了。
　　温向的身体不仅给她提供温暖，还在不停的在供给着她需要的灵力。虽未全部恢复，但下榻不是问题。
　　待天上黑影之时，冷芷推开了房门，端来了吃的。
　　冷芷进了房中，径直的朝着她们二人所在的内间走去。冷季听到房门开的声音，原本没怎么在意的，但在看到冷芷推了内间门进入后，下意识的将她自己和身下的温向用被子裹紧了。
　　“姐姐怎么过来了？”冷季说话声音，明显抬高了一些。
　　冷芷听着冷季紧张的语气，觑了她们一眼。温向倒是很从容，但冷季却略显慌张。
　　“我不过来，你们吃什么？”冷芷将端着的饭菜，放到了一旁的小桌案上。
　　冷芷知道温向现下是不着寸缕的，但她也没有窥探人身体的嗜好，只要温向不动，她也看不到什么。
　　“今日感觉怎么样了？”冷芷听着冷季的声音，觉得她似乎已经习惯了回到自己的身体内了。
　　“好多了。”冷季怕冷芷看出什么，刻意的将语速压慢了些。
　　冷芷闻言，点了点头，看向了温向道：“长老们已经答应暂时不会为难你了，不过你要尽快想办法，带我们出去。”
　　冷芷说着，拉了椅子过来。
　　温向闻言，目光微敛，这件事她想过了。这一世的她，无法操控上一世自己的神识，但也并不是没有任何的办法。就比如她这个人的身体，借用了自己的魂魄，可以在这里来回穿梭，但难点在于，她要借助外力。
　　若她将法力修炼到一定的程度，不需要外力来帮她……
　　但这些也只是温向的推测，具体如何带她们出去，还需要商榷。
　　冷芷坐下，用瓷勺搅动着粥膳。
　　温向听到瓷勺与玉碗碰撞的声音，侧目看过去，道：“我可能需要你们帮我把无上鼎取出来。”亦或是有人帮忙，将她把无上鼎的灵力从她体内发挥出来。
　　“不行！”冷季在听到温向说要把无上鼎从体内取出来，立时否定了她的想法。
　　她在外面的时候，温向体内的无上鼎，并没有达到成熟的程度，若是强行取出，她担心温向会丧命于此。
　　冷季的拒绝，让冷芷也觉得此法子有些不妥。即便是冷季这个初始的拥有者，强行从她体内取出，都会要担上风险，何况转世后的温向。
　　冷芷没有赞同，也没有反对。她倒不是舍不得温向的性命，她只是舍不得自己的妹妹伤心。
　　冷芷看着冷季过分的紧张，目光在她们盖着严实的寝被上晃动，须臾双眸微敛，将端着的粥碗抬了抬，问道：“用不用我喂你？”
　　这话是对冷季说的。
　　冷季闻言，身体僵硬了一下，想也没想便拒绝道：“不用，我待会自己来。”
　　冷季的反应有些过激，明显引起了冷芷的怀疑，冷芷颔首，起身时，将粥碗放下，将小桌案也往她们的身边推了推，提醒道：“没那么热了，快些吃点吧。”醒来这么久了，也该是饿了。
　　“那，那姐姐先出去吧。”冷季看着冷芷一直盯着她们打量，语气也有些不自然了。
　　冷芷闻言，再次点头，转了身，往外走去。但在她关门的时候，故意抬头看了一眼。
　　冷季看到冷芷出去，忙伸手去够放在里侧，被压着的衣物时，未着衣物的手臂和香肩裸露了出来，看的冷芷起先皱眉，而后后知后觉的红了脸颊。
　　这还刚醒来，便这般，还真是……冷芷关门时的动作故意粗鲁了些，响动间，吓的冷季又忙缩回了被子里。
　　温向将冷季抱在怀中，侧目看了一眼关上的房门。这冷芷的脾气，还是一点都没变过，喜怒无常。
　　片刻后，确定冷芷不会再进来，温向将冷季放了下来，帮她拿了衣物，一件一件的帮她穿好，就如她一件一件的帮她褪下时用心。
　　只是两者的不同点在于，前者是温柔的，后者在□□的催使下，有些急。
　　温向帮冷季穿好，又拿了自己的衣物穿上后，起了身，把冷芷方才搅动放温的粥膳端了起来，喂给了坐躺在榻上的冷季。
　　两人吃过了东西，冷季便想要温向带着她出去看看。她已经近乎千年没有回来过了，虽然这里只是温向神识复刻出来的，但外面的天溪城已经毁了，若她们从这里出去后，就再也见不到了。
　　不过她没有告诉温向自己真实的想法，她怕温向会自责。
　　作者有话说：
　　冷季：“偷窥狂魔！”
　　冷芷：“——你小时候啥样子我没见过！”
　　温向：“咳，下次我会帮我老婆穿上的。”
　　冷季：“不要，光着舒服。”
　　冷芷：“！！！”
　　对于喜欢前世还是喜欢现实这个问题，我卡了好久，希望这个回答，能让大家满意。


第165章 
　　现下天色已黑, 冷季让温向抱着她去了她母后的寝殿。温向将屋内的灯烛一盏盏点燃，回身看着冷季朝着寝殿内打量的背影，心中还是没能摒除那份自责。
　　除了温向前世待的院子, 冷季去的最多的便是她母后的寝殿了。这里是她遇见温向前, 最喜欢待的地方, 可是那个爱她的父王和母后，却永远的离开了她。
　　虽然看到这些熟悉的物件会睹物伤情，但有些东西不该被抹去，她宁愿每次来伤心一次，也还是希望这些都还存在着, 因为那是她的念想。
　　温向站在寝殿内一直没有出声，看着冷季在屋内伤神许久，才慢慢走过去, 将她揽在了怀中。
　　冷季侧目抬头去看温向，心里的伤，仿佛被温向怀抱抚平了些, “我们去别处吧。”不能总陷入悲伤之中。
　　温向颔首, 将她抱起来, 带去了别处。
　　在前世里，温向很少去冷季的寝殿，这里虽有人打扫的痕迹, 但看的出来，自前世的温向死后, 冷季便没有在这里待过。
　　冷季匆匆瞥了几眼, 便和温向出去了。
　　两人回到院子, 等待了一会, 沐浴的热水便准备好了。温向小心翼翼的帮冷季褪去衣裙, 而后将她轻轻的放入水中。
　　冷季回身去看温向，她还以为她会一直站在外面，却不想温向此刻正在解自己的衣袍。
　　温向褪去衣袍，进入水中，将冷季转了身面向她，让她坐在了她的怀中。
　　冷季双臂勾着温向的脖颈，感受着无上鼎涌入她体内的灵力，声音细弱的道：“我感觉你体内的灵力，要比在外面时更强盛了一些。”
　　温向垂眸看她，轻嗯了一声道：“在灵陵幻境内它便有了异动，只是当时没有在意，后来焰神帮我疏通，我才与它相安无事。”
　　冷季闻言，似乎想起了之前，温向在幻境内帮她过渡灵力之时，那股灵力将她冲的五脏六腑都绞痛，那当时温向又该是怎样的境况？
　　“你当时也会痛吗？”冷季晃动着带着氤氲热汽的水眸，似乎是心疼了。
　　“我不怕疼。”
　　早在她们二人还未互生情愫之前，冷季便见识到了温向对疼痛的忍耐度，连手臂掉了也没有哭过。
　　温向说完，冷季的心口像被人抽走了些许气血般，柔唇微颤忍不住抱住了温向，与她贴的更紧了些。
　　那时候，她以为温向不会感受到痛感，却不想她一直在承受着。且她的消失，对她的打击，应该更大吧。
　　温向对她消失后的事情，没有详细说明，虽然没有说，但她也能够想象的到，那种生不如死，要人性命的揪疼。
　　那感觉她曾深刻的体会过。那时的她，一度觉得自己就像个游魂，痛到麻木。
　　“季儿。”温向抱紧了冷季，轻唤着她。她有一件事情，一直没有弄明白。为什么冷季恢复了记忆却不告诉她。
　　无论是寻仇还是选择爱她，她都是可以接受的，可她却用了她最不能接受的方式，忽然就那么消失了。
　　冷季用着带着水汽，有些红润的脸颊，轻蹭着温向的肌肤，闻声抬起头，看向了温向同样有着雾气的眸子：“嗯？”
　　“在外面，你为什么不告诉我，前世所发生的事情？”温向问出了自己心中的疑惑。
　　冷季目光注视着温向，从疑惑慢慢变成了温柔，她轻启红唇，道：“因为我很快还会再去找你的。”
　　巫族的象意之法是可以循环使用的，只是对承受者要求有些高。冷季这般回来，是因为有温向体内的无上鼎，才能这么快的苏醒。若是没有，怕是几年甚至百年都不一定能够醒来。
　　且醒来之后，还要继续恢复体内的灵力，不然即便她出去了，也会很快丢失记忆。冷季口中的很快，对她们巫族来说，到没什么，可对于凡人，却是一个，甚至多个轮回。
　　她也不确定温向是否能够成为冥界的人，成了固然是好找些，但若不成，她便只能再次重来一次漫长的寻找，到时候又要重新解释一遍。
　　而且，她恢复记忆后，开始确实是有几分担忧的，但后来她发现，温向对她几乎百依百顺，连性命都不可以不顾，若温向知晓她是来拿走无上鼎的，只会加速温向的死亡。
　　她不想温向死，即便那只是白晨的转世。
　　其实她动用巫族的禁术，并不是她消失了主要原因。巫族的象意之法对被施法者有严格的要求，同样对施法者也是有的。
　　那些个长老能让冷季在外面待上千年，已实属不易。即便冷季没有动用禁术，她也很快便会从现实中消失，因为这些长老已经支撑不住了。
　　温向垂眸看着冷季柔亮的水眸，有这一句话就足够了。
　　冷季还会去找她的。
　　双唇触碰，弹软的让人欲罢不能。温向低头，用唇舌将冷季唇边的水渍吮吸掉，用着冷季熟悉的温柔，再到之后的灼热不能自控。
　　水花滴落在浴桶内，滴答作响，但二人却已经完全听不见。
　　许久后，温向帮冷季清理着身子，又将她抱回了榻上。
　　温向前些日子还在因冷季的消失而悲痛欲绝，这会儿却被伏在她身上的娇柔的妻子，填满了缺失的部分，让她觉得活着又有了意义。
　　“无上鼎既然还不能取出来，那我便教你怎么运用它吧。”冷季伏在温向的身上，一只手搭在外面，把玩着温向不厚却又软乎乎的耳垂。
　　温向虽然看了前世的记忆，但对于灵法还是多有不通，而且前世的温向，运用无上鼎时，是将它与术法大半结合，就像教授那两只灵侍一样。
　　“绞花林里，还有妖物吗？”温向有考虑过冷季所说的话，不能取出来，那便运用它。
　　此时取出无上鼎，是最下策，万一没能将无上鼎完整的取出来，还导致她和无上鼎一起消失了，那就得不偿失了。
　　冷季对于外面的事情并不是很清楚，自她得知前世的温向死亡，被困在这里后，便一直没有出去过，“应该有吧。”　冷季不确定，她要等明日去问问自己的姐姐。
　　只是即便有，这些灵物估计也不会有太多，毕竟这里并无灵气可供吸收，且前世温向只是将天溪城复刻在自己的神识中，她还没有强大到，为这里布满与外界一样的灵气。
　　温向闻言，也没有继续多问。她抬起手，轻抚着冷季不愿穿衣的后背，道：“明日我们去看看吧。”
　　或许能找到什么，可以帮助她们出去的法子。
　　这里的夜晚很安静，冷季在温向微闭双眸后，轻轻的靠近，吻了吻她的温唇，弯着眉眼笑的清甜。
　　温向被吻的睁开双眸，被眼前的美景诱惑，想要回吻时，冷季却用素白的纤手箍住了她的脑袋，笑道：“今儿乏了，我们该休息了。”
　　她的身子还未完全恢复，行走是无碍了，但她不想被折腾的明日下不了榻。
　　温向心里痒痒的，却也没有强求，但她一直盯着冷季的柔唇，让冷季心有不忍。
　　“就亲一会儿。”
　　“好。”温向答应的很快，从前她便是喜欢缠着冷季亲吻的，这样的夜，即便是只有吻，她也会很满足。
　　翌日一早，冷芷不在像之前那么直接进入，她站在门，提着食盒，抬起手轻叩了房门。
　　温向正在给冷季穿衣，听见敲门声，侧目望了过去，冷季要去开门，去被温向又拉了回去。
　　“还有两颗纽扣。”温向提醒着说道。
　　冷季闻言，低头看了一眼，抬头看着温向，弯起眉眼，耐心的等着温向将她的纽扣扣好。
　　温向帮冷季整理了衣襟后，冷季便快速的在她脸颊上亲了一口，而后去了房门口处，准备将门打开。
　　温向的目光跟随着冷季，以前倒也不是没见过冷季这般像小孩子的一面，可多数的情况，冷季都是以一个大人的身份在与她相爱。
　　她想应该是冷季恢复了记忆的缘由，前世她们便是这般相处的，她应该要适应。不，不需要适应，无论哪一面的冷季，她都喜欢。
　　冷季打开房门，冷芷提着食盒站在外面，瞧着是冷季开了门后，也没敢往里面看。她将食盒提起来，道：“早膳。”
　　冷季伸手接过后，冷芷便要离开，但还未转身便听到冷季道：“姐姐，绞花林里还有妖物吗？”
　　冷芷闻言，顿住身形，不解的看着自己的妹妹，问道：“问这个做什么？”
　　冷季也不藏掖，直言道：“白……”冷季才开口，便忽然想到温向似乎很在意与自己的前世相比较，她只说了一个字，便改了口，道：“温向说想要去绞花林看看，或许那里可以找到能够让我们出去的办法。”
　　冷芷闻言，垂眸一瞬，道：“有，不过它们自从被带到这里，便没什么成长。”巫族可以靠自身修炼，可那些妖物却要靠吸收天地灵气。
　　“不妨事，我待会和温向一起去看看。”冷季说完，回头看了一眼，温向也从里面出来了。
　　冷芷看到温向的身影，打量了她一眼，问道：“我妹妹说，你要去绞花林，需要我带你们过去吗？”
　　冷季身体内的灵力还未恢复，温向现下虽是疏通融合了无上鼎在她体内的灵力，但却无法将其运用。
　　绞花林里那些妖物，虽然没有成长，但温向这个二阶术士若是遇到个几千年的妖兽也是对付不来的，且这些妖兽几千年未曾吸收过灵气，皆是因为温向，此时它们的怨恨也是极大的。
　　若非天溪城城内有着这些长老们设下结界，那些妖物怕是要从绞花林中出来，攻击她们了。
　　作者有话说：
　　温向：“我好像有点难伺候。”
　　冷季：“没有，你很好。”
　　冷芷：“情人眼里做啥都是好的。”
　　温向：“——”


第166章 
　　冷芷的话说完, 冷季脑袋里便冒出了一个念头。但不知道是不是和温向所想的一样。
　　冷芷被邀请入内，看着温向一勺一勺的喂着冷季粥膳，瞧着自己的妹妹那副开心的模样, 目光带了点嫌弃的往别处瞥去。
　　早膳用完, 温向抱着冷季随在冷芷的身后, 去了绞花林。温向在照魄灯中见过绞花林，那时候的灵气充沛，草木生长茂盛，可现下却是一副颓色的景象。
　　没了灵气的绞花林，陷入了一种半沉睡的状态。
　　冷季打量了一眼后, 与低头看她的温向对视，示意将她放下来。
　　冷季下来，冷芷将此处的状况打量了个大概, 她回身侧目对温向道：“这里已经不是以前的绞花林了。”冷季未出去前，冷芷还曾来过，相比千年之前, 这里的植物, 似乎又消失了不少。
　　温向和冷季没有说话, 冷季站在原地垂眸思索。温向往前站了站，仔细打量过后，问道：“那条河流在哪里？”
　　绞花林变化太大, 温向一时也辨别不得河流的位置。
　　冷芷双臂环抱，撇了她一眼往前走去。温向看着冷芷往前走, 回身去抱冷季。
　　“不用抱了, 我可以自己走。”冷季嘴上拒绝着, 身体却没有阻拦。
　　温向将她抱起, 低头看她一眼, 压去了方才见到半凋落的绞花林时的自责。温向抱着冷季快步跟在冷芷的身后，冷季用双臂勾着温向的脖颈，瞧着她似乎不太开心，轻拉了一下，吻在了温向的唇边。
　　温向感觉到柔软，再次低头看她，唇边有了笑意。
　　冷芷带着她们去了已经干涸的河道旁，这里虽然是复刻出来的，但这些植物和里面的妖兽却是真实存在的。绞花林是天溪城不可分割的一部分，天溪城上空的灵气，多半来自于绞花林，而绞花林的灵气，多来自这条河流。
　　河流干涸，代表着绞花林缺失了大半的灵气，而绞花林所处地段的灵气，也在被移动到温向前世的神识之中，全部消失。
　　三人立在河道旁各自揣摩思考。温向打量过后，对着冷季道：“可以教我如何将水引出来吗？”
　　冷芷闻言，侧身看向温向，不是她质疑温向的实力。是因为一个二阶的术士想要操纵无上鼎，几乎是不可能的。
　　但冷季却不这样想，早在温向提出要来绞花林中看看，她便猜测出，温向想要将这里的灵气恢复。
　　温向虽然不能操控，但她却能从她那里获取灵力。冷季垂眸思索了片刻，想起了在外面的时候，她进入温向身体，可以调用到无上鼎内的灵力。
　　“让我进入你的身体试试吧。”冷季也是知晓此时的温向，是操控不得无上鼎的。
　　温向听到冷季说要进入她的身体，犹豫了。现下的冷季想要进入她的身体，不会再像从前那么容易了。
　　她只有先从自己的身体内出来，才可以进入。魂体从□□内脱离，过程会有些痛苦。
　　“不行。”温向直接否定了冷季这一点，即便冷季的身体可以承受，她也不是想的，她不想冷季再遭受一点的不好。
　　温向否定了冷季的提议后，看向了冷芷，问道：“冷城主，可有什么办法？”
　　“没有。”冷芷回答的直接。冷芷对无上鼎了解甚少，她不知道如何引水。不过她说完，又看向了冷季。
　　她虽不会，但冷季是会的。
　　冷季还在思索别的法子，抬头时，看到两人都在盯着她。她的目光在两人身上流转后，定在了温向的身上，道：“那我先教你几道简单的灵法，你试试能不能调动无上鼎的灵力。”
　　温向闻言，思索一瞬，点头道：“好。”
　　之前在外面炼化汗尸的时候，她有学着冷季的手法去做的，但却没有成功。不过那时候的灵法有些问题并不是很完整，且那时候她也没有感受到无上鼎的存在。
　　今次无上鼎在她体内灵力汹涌，或可一试。
　　冷季仔细的为温向讲解着灵法的运用，甜声细语，轻轻柔柔的，险些让冷芷认为冷季被人夺了身体。
　　冷季讲解完，温向便开始尝试。但她试了几次用出来的都是法力，根本无法调用体内的灵力。
　　几人在干涸的河道旁又尝试了许久，冷芷看着冷季一遍一遍耐心的指点着温向，心里也越发的觉得不可能了。她觉得冷季再怎么教，温向都不可能像前世的白晨那般有慧根。
　　许久后，冷芷觉得无趣，便寻了地方躺下了。
　　冷季和温向两人专心研讨灵法如何运用，并未发现冷芷不见了，待她们发现时，已经过了一炷香的时间。
　　“你有没有看到我姐姐去哪里了？”冷季回头寻找冷芷时，却不见了她的身影。
　　温向闻言，四下望去，这里的草木虽无之前茂盛，但却也阻挡了不少的视线。
　　温向摇头，心里警惕，看着冷季寻找的有些焦急的目光，道：“我们去找找吧。”
　　调用无上鼎内的灵力，也不是那么着急。今日只是来尝试，虽是失败了，但却也不是一无所获，至少她们知道这条路大概是行不通了，待明日，便会寻找其它的法子。
　　现下快上黑影了，她们待会就要回去了，冷芷忽然不见，她们也不能将她丢下，直接回去。
　　冷季牵着温向的手，走动间有些缓慢。两人只走了一会儿，温向便将冷季背了起来。
　　冷季伏在温向的后背上，唇角微弯，在温向往前走后，收了心思，开始寻找自己的姐姐。
　　“天快黑了，姐姐能去哪里？”她们寻了小半个时辰后，冷季伏在温向的后背上，有些着急了。
　　冷芷做事从来不会这般，即便是走，也会与她们打招呼的，何况是冷芷主动承担保护她们的责任，带着她们来这里的。
　　温向停下脚步，再次四处寻看，却依旧不见冷芷半个身影。冷季思忖了片刻，在温向的耳边道：“我们回去找。”
　　冷芷做事很有分寸，虽是有时候急躁了些，但一直是很稳重的，她不可能不打招呼便离开。冷季笃定这一点后，便让温向背着她回到方才河道旁。
　　温向听了冷季的分析，脚下的步子也快了些，越过藤蔓，朝着原路返回。只是走了许久，两人都没有出这片林子。
　　温向走动间，垂眸看了一眼曾因自己踩踏而折断的草木，心下有了猜测。
　　她们一定是遇到什么会迷乱人心的妖兽的。
　　若是一直这般在林中行走，怕是走上一辈子也走不出去。而此刻伏在温向后背的冷季，也察觉到了这一点。
　　温向侧目看了一眼冷季，冷季轻捏了温向的肩臂，两人心领神会，温向抽了腰间的襟带，将冷季绑在了自己的身上。
　　温向召出了自己的雷鸣剑，一手提着剑，一手托着冷季的身体。温向每走几步，都会用雷鸣剑留下术法的痕迹，直到她们走到第三圈的时候，温向停了下来。
　　这道迷魂阵，有些特殊，温向留下的痕迹都在，也都尽量在遇见后，朝着别的方位走去，可每次走了许久，留下新痕迹后，没一会儿又会重现回到之前标记的位置。
　　越走越乱，且范围也是越来越大。
　　温向现下已经分辨不得方位了。如此费力的行走，还不如就此停下来。两人沉默了片刻，温向听到冷季道：“放我下来吧。”
　　眼看天色马上要黑下来了，温向行走的太着急，身上都出了一层细汗。
　　温向闻言，并没有要将她放下来的意思，反而安抚道：“夫人莫要担心，我会带你出去的。”
　　会使用这种迷魂阵的妖兽，一般都是很弱的，她应付得来。
　　冷季嗯了一声，便也没有坚持要下来。温向背着冷季立在原地，双眸微闭，开始嗅着此处的气味。妖兽与人最大的不同，便是难掩盖的气味。
　　少顷，温向睁开双眼，转了身子，盯着远处一个缠满藤蔓的大型枯木下看去。
　　“在那里吗？”冷季随着温向的转身，目光也落在醒目的枯树下。
　　温向点头，微微侧目道：“嗯，大概在那个位置。”温向没有多言，似乎是害怕多说的话语，将它惊跑了。
　　温向用着自己的雷鸣剑砍伐着周围的草丛，看似无目的的行走，却是一直在朝着方才所看的位置绕。
　　温向在快要接近时，停了下来，因为她知道，再往前去，它一定会挪位置。温向将雷鸣剑收了，开始在手中结印，当手上动作完成，一道光罩，将它们罩住，连带着她们察觉有妖物的位置，也罩在了里面。
　　温向的结界完成，立时召出了雷鸣剑，飞身朝着那处刺去。
　　草木被温向的雷鸣剑强大的剑气劈开，一只红背狐狸惊恐的看着寒剑袭来，吓的瑟缩了一瞬，立时将脑袋埋在了泥土里。温向以为它想要遁地，不给它机会，想要直接用剑穿透它，却在接近时，停了下来。
　　温向仔细的盯着这只胆小的红背狐狸，只觉得这只红狐狸，有些熟悉。
　　“是你给我们摆的阵？”温向抬着的剑并未收回，那只红狐狸以为自己要命丧于此，听到温向的话，慢慢的将脑袋从泥土里拔出来，目光谨慎的，盯着二人看了又看。
　　温向在它眼睛转动时，将剑抵在了它的心口处，“说。”温向虽未发怒，但声音却是不怒自危，大有前世那份术士继承人的气势。
　　红狐狸听到温向的话，身体抖动了一瞬，尖尖的嘴巴明显堆着刻意的笑，目光越过温向，看向了冷季，打量了一瞬后，对着冷季讨好似的道：“劳烦这位姑娘，帮我传个话，能不能让她不要杀我。”
　　温向手持着术士的雷鸣剑，红背狐狸也看得出来她是个凡人，既是人类，自然听不懂它们妖兽的话语，它只能借助冷季的口，来求活命了。
　　在野外，能开口说话的妖兽不多，这种大多都是开了智，可捕捉作为灵侍的。冷季听到它开口说话，眼里露出了几分好奇。
　　红背狐狸最是胆小，但却有着和碧目蛟龙差不多品级，但唯一不如碧目蛟龙的，便是说话这方面。
　　它能开口说话，有些出乎冷季的意料。冷季当即便断定，这只红背狐狸，曾经被人捕捉，做过灵侍。
　　冷季看着这只红背狐狸，年岁也不小了。嘴边的毛发有些发白之处，看上去，活的年纪跟她都差不多了。
　　冷季打量了它之后，在温向的耳边小声说了几句话，便听到温向开口问道：“你上一任主人是谁？”
　　作者有话说：
　　冷季：“这么大人了，乱跑什么，还是我老婆听话。”
　　冷芷：“——我被你俩腻歪的想戳眼睛。”
　　温馨提醒：姐姐有个官配。


第167章 
　　红背狐狸听到温向问话, 嘴角牵了牵，又望向了冷季。
　　“你说，我听得懂。”温向自体内有了无上鼎, 便能听懂灵物和妖兽说话。
　　红背狐狸闻言, 眨着自己的长长的凤眼, 忙道：“求道长饶我一命，我再也不敢了。”说完，站起来的两只前蹄，跪伏在了地上。
　　温向闻声蹙起眉头，盯着它有些不悦, “我问你话，回答我。”
　　红背狐狸闻言，抬起脑袋盯着温向, 又看了看她后背上的冷季，不敢说。
　　双方坚持片刻，温向结界从外面被人打破, 温向和冷季同时朝着那处看去, 只见灰暗的林中一个人影, 正挥动着手中铁锁链，朝着她们这处疾步走来。
　　待温向和冷季看清是冷芷后，再回头看那只红背狐狸, 已经不见了身影。
　　冷芷走到她们的身边，看着温向背着冷季站在这里, 脸色十分不好, 责备道：“瞎跑什么, 不知道这里很危险吗？”
　　冷季听着自己姐姐不善的语气, 知晓她是担心, 也没有反驳，只问道：“姐姐方才去哪里了？”
　　冷季这么一问，冷芷便意识到，应该是方才自己在她们不远处休息，让她们误以为自己走了。
　　“我去四周看了看。”冷芷随便说了个理由。
　　冷季不疑有他，道：“方才我们在这里遇到了一只红背狐狸。”
　　“哪呢？”冷芷询问间，四下看了一眼，并没有发现有红背狐狸。
　　冷季看着冷芷寻找，故作生气的神情道：“姐姐方才把我们的结界打碎，让它跑了。”
　　红背狐狸很难遇见，若非它自己出来，很难抓到，因为无人知晓它的洞穴在哪里。
　　冷芷听着冷季话里带着一份埋怨的意味，轻咳一声，扯开了话题，道：“天色不早了，我们该回去了。”
　　这里虽然没有灵气，但夜晚却是妖兽常出没的时间，且正因没了灵气，这些妖兽便开始自相残杀，汲取对方的灵力。方才那只红背狐狸，便是想要杀了温向和冷季，窃取她们修炼的灵力的。
　　冷芷说完，开始往前走去。
　　几人回了天溪城内，冷芷给她们带了晚膳便没有再去打扰。路上她也知晓温向没能调用到无上鼎内的灵力，只能去和长老们再商讨一些别的办法。
　　晚间时候，冷季从浴桶内被捞出来，便被抱到了榻上。温向本想让她今夜休息休息，可伏在她身上的冷季却是一点都不安分。
　　被子里的人，不停的鼓动，温向的神情看起来有些痛苦，但却又有些享受。当她脸色绯红，身体微颤之时，在被子里的小人儿爬出来，一脸魅笑的盯着她看。
　　余韵过后，温向将这个作怪的小人儿压在了身下。
　　晨起，冷季打着哈欠，温向站在一旁为她穿着衣裙，昨儿冷季睡着后，温向想了许久。那只红背狐狸，她好像在照魄灯中见过，只是不知是谁的。
　　但有一点可以确定，是她还在天通门时见过的。
　　温向把她记起的事情，告诉了冷季，冷季垂着眸子思索，也没有想起是谁的。冷季看着温向帮她把纽扣一颗颗的扣上，待温向直起身后便一直盯着她看。
　　温向等了片刻也没等到昨日的香吻，看着冷季眸子里闪烁的光亮，温向会意低头主动噙住了冷季的柔唇。
　　四唇相触，免不了勾缠一番。
　　许久后，冷季轻轻吧嗒着自己被亲吻的有些微肿的红唇，心里甜的让她唇角的笑意一直都压不下去。自从被封入温向前世的神识之中，多少个在这里的晨起，她发了疯的想念这样再寻常不过的事情。
　　她不得不承认，她恢复记忆之后，对温向的需要更加强烈了。
　　两人一前一后出了房门，冷芷早已经提着早膳在外面等着了。
　　吃过了早膳，温向她们便又去了绞花林。温向又试了一遍冷季教她的灵法，但却一直没有什么作用，她无法调动灵力，结印的手势也就是无用之功。
　　冷芷这次没有再去别处，她一直在看着冷季和温向。昨儿回去，她有和长老们谈到此事，长老们一致认为，不该让温向学会灵法，不若就是养虎为患。
　　不过冷芷心里明白，温向不会是那只虎。上一世的温向早就熟知了无上鼎的使用，但却未对巫族做出任何侵犯之事，她想，温向这么爱自己的妹妹，即便是爱屋及乌，也不会伤及自己的族人。
　　但说归说，冷芷还是在众位长老的强烈反对下，终止了会谈，答应不会助力温向控制无上鼎。
　　温向在河道边学习了不少的灵法，但却没有一个可以施展出来，久了，冷季也放弃了。
　　虽是放弃了，但却没有阻止温向的尝试，三人在河道边，冷季和冷芷坐在了一起，看着温向不停的尝试，直到快天黑之时，二人看到温向的身体有异于往常之象。
　　“她身上那是什么？”冷芷率先问起了冷季。
　　冷季原本双手伏在身后支撑着身体，在看到温向的身上亮出光亮后，坐直了身子，眼睛一眨不眨的，听到冷芷问她，有些疑惑的望向了冷芷。
　　冷芷看着自己的妹妹疑惑的神情，便知她也不知晓。但温向的身体出现光亮，这种非同寻常的异像，让她忽然想到了术士的飞升。
　　她曾在天通门见过术士的飞升，不过那个飞升的人在飞升之日，未能撑得住天劫，飞升失败，性命也因此葬送。
　　而此刻的温向，似乎还未察觉到自己的身体变化。
　　冷芷又仔细看了几眼温向后，对冷季道：“她是不是要飞升了？”
　　冷季闻言，心里莫名的扑通的扑通的加速跳动。她曾听前世的温向说过，飞升之人要遭受天火雷劫难，飞升的之后的道阶越高，遭受的也会越多。
　　她不确定温向飞升会到第几阶，但眼下她需要帮温向阻断天火雷劫。冷季起身还未挪步，冷芷便拽住了她。
　　冷季侧目低头不解的看着冷芷，须臾，听到冷芷道：“我来。”
　　冷季的体内的灵力恢复的很快，但却没有她的灵力高。
　　冷芷起身朝着温向走去，冷季也紧随其后。
　　“怎么了？”温向研究灵法之时，看到冷季和冷芷面色的凝重的朝着她走来，心下疑惑。
　　“你自己看。”冷芷在温向的身上施展了一道灵法，温向便看到了自己身体与以往的不同之处。
　　方才她便察觉到了，还以为与无上鼎有关联。
　　温向意识到自己要飞升后，目光看向了冷季，冷季此刻正担忧的看着她。
　　“不会有事的。”温向微弯唇角，安抚了冷季。
　　温向知道飞升要面对什么，她也有心里准备，只是此时飞升，可能要延迟她们出去的时间。飞升的术士，会在飞升之后虚弱一段时间，而这期间她恐怕不能再来绞花林。
　　“我们先回去吧。”冷芷听着温向安抚冷季，但眼下并不是温向一句安抚对话就可以把她飞升这种大事掩盖的。
　　温向现下还不能死，飞升天火雷劫，她虽未见识过，但也知其不可小觑。总之，小心对待总是没错的。
　　温向颔首答应，走到冷季的身边，直接将她背了起来。
　　冷季伏在温向的后背上，温向能够感受到她的心跳的速度，温向将冷季往上托了托，侧目轻声对冷季道：“不会有事的。”
　　她自己的身体她清楚，加之又有无上鼎，只要到时候护住自己的心脉，身体不出现残缺，都会恢复如初的。
　　冷季闷声点着脑袋，担忧之色减轻了些许。
　　二人跟在冷芷的身后，走动了一会便察觉出了不对劲。冷芷这会儿似乎也意识到她们回去的路径出现了问题，停下了脚步。
　　温向回头看了一眼冷季，冷季与她对视道：“会不会是昨日那只红背狐狸？”
　　她们此刻已经在原地绕了两圈了。
　　冷芷听到冷季的话，召出了自己的绫带，“来的正好，今儿不会再让它跑了的。”
　　既然这里被设下的迷惑人的障眼法，那这施法者自然不会离的太远。
　　三人驻足查看周围，温向也开始嗅着空中的气味，只是这一次似乎没有感受到妖兽的存在。
　　温向垂眸思索了片刻，想起了术士有一门术法，可以将妖兽的气味暂时收敛住，不过也有破绽，那就是淋一场大雨。
　　原本利用大雨可以掩盖气味的，但因它施法反噬，便成了破法之道。
　　温向与冷季说完，冷季下来便行了一场大雨。冷芷没有注意，被忽然降下的大雨淋了一身，转头时，看温向正在用袖口给冷季遮雨……
　　冷芷无奈，待雨停后，用了灵法将自己的身上和衣物弄干，再回头时，冷季正在帮温向擦着脸上的水珠。
　　“不妨事。”温向攥着了冷季的手腕，示意她不用擦了。
　　冷季也在停手后看向了自己的姐姐，“姐姐，可不可以——”
　　“不可以!”冷芷还没有听到冷季说什么便直接拒绝了。方才施雨的时候，问都没问她，害她淋湿了。
　　“那我自己来吧。”小术法而已，冷季准备施法帮温向清理身上的雨水时，还未动手，冷芷便已经施法了。
　　温向身上淋湿的部位在几瞬之后，全部干了。冷季看到后，朝着冷芷甜甜的笑了笑。
　　冷芷见状，脸上虽是冷淡，但心里还是喜欢自己的妹妹对她笑的。在冷季还未被族人送出去前，她几乎没有看到她笑过。
　　一场短促的骤雨后，温向便又开始嗅着此处的妖兽气味，只一会儿，她便识别的妖兽的位置，且也判定出了就是昨日那只红背狐狸。
　　“在那边！”温向嗅出气味方向，本想自己过去，但她还背着冷季，双手不好松开，只能告知冷芷。
　　且冷芷的灵法此时要比她强上不知道多少，交给她也放心。
　　冷芷闻言，召出绫带幻化成锁链，直接踩着草丛飞身过去，将那只蹬着泥土，想要逃离的红背狐狸拴住了。
　　“还想跑？”冷芷声音冷冷的，甩动锁链，直接把红背狐狸摔到了温向她们面前。
　　作者有话说：
　　冷芷：“这两人丧良心。”
　　冷季：“——”


第168章 
　　红背狐狸被冷芷甩到温向她们面前, 还没缓直身子，便将脑袋插进了已经淋湿了的泥土里。
　　温向先是一愣，而后耳边便听到了冷季的笑声。
　　“胆子这么小, 还想要杀我们, 它脑袋是不是坏了？”
　　冷季话落, 冷芷也回来了。温向低头看着这只红背狐狸，先前让它跑了，不是她心软，而是她觉得这只红背狐狸有些熟悉，今次再次将它抓住, 怎么也要问出心中的疑惑。
　　不过，眼下这里马上要天黑了，她们必须先离开。
　　冷芷将这只红背狐狸收了起来, 带回了天溪城。温向把前世从在天通门遇到过后背狐狸的事情也告知了冷芷，眼下她需要照顾冷季，也就将审问的事情, 交给了冷芷。
　　冷芷将红背狐狸带去了自己的寝殿, 施法将它绑在长凳上, 四脚都被拴住，又设下结界之后便没有再搭理它。
　　翌日一早，冷芷去给冷季她们送完了早膳, 回来的时候才让人打开了关押这只红背狐狸的房门。
　　红背狐狸听到有人进来，慌忙张望过去。昨儿冷芷问了它些许问题, 它都只字不提, 冷芷只是将它绑起来并没有对它怎样, 但临走的时候, 却给它留下了话。
　　今日她要把它的皮剥了, 吃个新鲜的肉。
　　受了一夜惊吓的红背狐狸，忽然就想通了，不说是死，说出来还有一线希望。
　　冷芷站在红背狐狸的身侧，挡住了外面照射进来的晨光，脸上也因光线遮挡，显得有些狰狞。
　　红背狐狸看着冷芷站在它的身边，低着头睥着它，不敢再犹豫：“白灏，是白灏，天通门的少主人，白灏。”
　　冷芷听到白灏这个名字，原本脸上只是故意吓唬它的神情，忽然变的阴郁起来。
　　术士与巫族不两立，也难怪它不敢说。
　　冷芷提着红背狐狸去了温向那里，把问出来的事告诉了温向。
　　温向端详着这只红背狐狸，脑袋里忽然便出现了见到它时的画面。那是前世冷季偷偷跟随她去了天通门，她在与父亲母亲说完话，回去的路上，在她的院外看到的。
　　“白灏，有没有让你去过我的房间？”温向突兀的问出话来，让红背狐狸疑惑的不知该作何回答。
　　冷季瞧着红背狐狸眼里的困惑，解说道：“你在给白灏当灵侍的时候，可曾为他做过迷惑她人的事情？”
　　两人的话语，都在指向一件事情，那就是前世的温向，在抱着冷季回到自己的房间后，忽然会控制不住自己的所想，那晚禁不住冷季的故意诱惑，与她有了肌肤之亲。
　　狐狸与黄鼠狼一类的精怪妖兽，最擅长迷惑人的心智。前世的白灏与她交集不多，她也不曾知晓白灏有这么一只红背狐狸，但那夜从她的院外出现的一只红背狐狸，她在照魄灯中见到过。
　　几千年久远的事情，红背狐狸眨动着自己的长长的凤眼，仔细的回想。它那时还是一只幼年的狐狸，在这里忽然被抓到天通门，还为它开了智……
　　“有。”
　　只有一次，之后它便逃离了。
　　但那时身上的契约还在，只是后来不知怎么，忽有一日契约便解除了，它想，应该是那个强行与它定下契约的人死了。
　　“何时？”温向急忙的问出了口，她前世曾因这事，被天溪城城主逼死过一次，导致冷季承受过一次极端的痛苦。而她知晓端倪，却一直未曾查出主谋是谁。
　　红背狐狸转动着眼珠子回想，少顷，道：“我记得那日是天通门少掌门回去的日子，但我不知道是对什么人做的。”它不曾见过前世的温向，也不知那是谁的房间，但它知道，那日之后天通门发生了大事，巫族之人将天通门围得水泄不通。
　　温向闻言，立时明白了。那日让她失了心智，无法克制自己的情感，是白灏指使面前这只狐狸做的。
　　上一世的两族的大战，应该与白灏也脱不了干系。
　　不过红背狐狸身上的契约解除，也就代表着白灏也死了……
　　温向心里一阵乱糟糟的，如果白灏死了，那么她之前所想的事情，便对不上了。
　　自从她知道自己的前世，她便觉得灵陵派，现下的掌门是白灏，可这只红背狐狸身上的契约被解除，也就证明白灏已经在世间消失了。
　　那么灵陵派现下的掌门又是谁？
　　温向所思不得解，冷季和冷芷也没有出声。就在屋内静谧之时，天空中乍然响起了一道惊雷。
　　三人同时朝着外面看去，心里似乎都意识到了那是什么。
　　是温向飞升渡劫的天火雷。
　　冷季先于温向去了外面，冷芷紧随其后。这里几千年不曾有过这样响彻大地的雷声，想必此刻巫族之人也全都出来了。
　　冷芷怕生乱子，与冷季说了几句便朝着别处走去。温向出来后，冷季又将她推了回去。
　　“你不要出来。”这天火雷就是来寻找温向的。
　　冷季从昨夜回来，便和冷芷一起在此处房屋的顶层，设下了一层结界。
　　温向被推着回到屋内，看着冷季担忧的神色，语气尽可能的温柔道：“别担心，我不会有事的，我只是去外面看看。”
　　冷季看着温向朝着外面看去，忙用手捂住了她的眼睛，道：“不许看，你就在这里待着。”
　　她曾失去过温向两次，那种肝肠寸断，心如死灰的痛苦，她不想再体会了。
　　温向看着冷季执拗的模样，伸出手将她揽在了怀里，与她说着要出去的理由：“方才有雷声，却没有雷下来，夫人不觉得奇怪吗？”
　　天火雷下落是没有前兆的，方才那声惊雷，应该是天火雷没有错，但雷声响起，温向却没有受到任何的伤害，怎么也说不过去。
　　若说是冷季和冷芷的结界起效，可也不可能连半个雷影也见不到。
　　温向说完这话，冷季却不管，她就是不让她出去。
　　温向感受到冷季的担忧，将她拥的更紧了些，与她交颈蹭了蹭，安抚道：“好，不去了。”
　　天火雷下来，她还是有反应的时间的。
　　两人在屋内相拥，但很快院外便站满了人。温向要飞升之事，冷芷昨日回来也没有告诉族人。但现下天火雷出现，她知道纸包不住火，索性说明了。
　　而这些族人过来，便是想要阻止温向飞升的。冷芷随在他们的身后，没有阻拦，但也不会让他们去动温向。
　　而就在众人准备朝着屋内走去的时候，阴沉沉的天空中，忽然响起了第二道天火雷。
　　但这道雷，同样没有下落。
　　众人心生疑惑，温向似乎察觉出了症候所在，带着冷季出去了。而冷季也因族人过来，没有再阻拦温向。
　　这里是温向前世的神识，温向是现世之人，她的魂魄是神，可肉身却是凡人，飞升同样要渡劫。
　　但这里，天火雷，进不来。
　　温向出来，众人全都将目光望向了她，温向抬头张望，看着空中似有一道明亮的光线，心中思索须臾，看向了冷芷，道：“我们或许可以借助天火雷，带我们出去。”
　　温向话落，冷芷面上露出了不解，“怎么带我们出去？”
　　温向抬起手，指着空中那道看似乌云半遮阳光的方位道：“你们看，那是不是裂缝？”
　　众人闻言，顺着温向的手指方向望去，却有一道极亮的缝隙。可那不是两个云层未遮住的太阳光线吗？
　　冷芷盯着看了片刻，眉心微蹙，少顷，身体腾空而起，飞向了上空。
　　冷芷穿透了厚厚的云层，在上空中悬浮停下，抬头望着那道在下面看，还不是太耀眼，此刻却亮的让她无法将眼睛全部睁开的细细裂缝，脸上露出了笑意，心里也有了希望。
　　冷芷极速下落，在落地之后，兴奋的道：“确实是裂缝。”
　　众人闻言，面上悲喜交加。喜是有了出去的希望，悲却是如何利用天火雷出去？
　　难道就这么等着？
　　可术士的天火雷，是随着她飞升的道阶而定的颗数，现下已经两颗了，他们怎么确定下面还有多少？
　　“我还没有飞升，还有。”温向出声解了众人的疑虑，前世的神识帮她挡住了天火雷，只要她还未飞升，那就代表还有天火雷，“不过我们也不能坐以待毙。”温向又补充了一句。
　　谁知道这天火雷，是否能够将温向前世的神识打破。
　　外面无人探知这里，便无法对其施法，可里面的人，却是可以接触的。
　　“我们需要做什么？”一直未说话的冷季开了口。
　　冷季问的，也是众人想要问的。众人在冷季话落后，再次望向了温向。
　　温向垂眸思索了一瞬，道：“你们不是可以召雷电吗？”
　　巫族不需要借助外界，便可生出风火雷电雨等自然之物。如此，他们也召行雷火打向上空，是不是可以增加破开温向神识的力度？
　　温向话落，便得到了冷芷的赞同，冷芷对着众人道：“还等什么，召雷火。”
　　冷芷说完，巫族的人全都低声交接话语，片刻，他们似是商量好了，决定尝试。
　　温向飞升不足为具，几千年前，术士也有不少飞升之人，但却没有几个是他们的对手。
　　巫族众人起阵，冷季也要加入其中时，但却被冷芷拦了下来，“你身体灵力还未恢复，我来就好。”
　　冷芷加入，站至阵眼，起阵之后，双手开始聚集雷火。
　　温向第一次看到这么多人聚集雷火，众人左右手中，皆有与她曾在冷季手中见到的一样的术法电球，只是这一次多了一道明火。
　　温向等待间，方才去跑出去的侍卫，这会而又带来了不少的人。
　　他们分站在院内院外，皆起了法阵。冷季见状，望着天空处不明显的裂缝，身体腾空而起，用着千里传音，对着城中每一位可以施法之人，发号了一道命令。
　　“凡我族人，就地起雷火阵，以备不时之需。”
　　若这么容易就能出去的话，也就不会被困在这里这样久了，她们必须要全力以赴。
　　作者有话说：
　　温向：“我和我老婆天下第一好。”
　　冷季：“不，我和我姐姐才是天下第一好。”
　　温向：“……”
　　冷芷：“不用拍，勿扰。”


第169章 
　　当第三颗天火雷响动的一瞬, 只有轰鸣声，和透着那道裂缝下来的耀眼光线外，再无其他。
　　温向抬起头, 看着云层上空, 双眸微眯, 眉头微锁又看向了冷芷。
　　冷芷也在接收到温向的示意后，让众人将积攒的雷火法球朝着空中那道裂缝送去。
　　冷季也在院内的雷火球聚集之后，再次对着天溪城内的族人，用了千里传音。
　　当冷季话落，从天溪城中的各个角落都出现了雷火光束, 朝着院内的雷火汇集，射向了空中那道裂缝。
　　持续的雷火不断的输送，但空中似乎并没有改变成什么。温向观察了片刻, 心里也拿不定主意时，空中再次响起了第四道天火雷声，紧接着第五道, 直到第六道时, 温向的身体出现了变化。
　　她周身的泛着金色的光晕, 在最后一道天火雷下落后，这些与那道裂缝有着接触的巫族人，全都遭到了天火雷下落时的反噬, 吐血终止了雷火的输送。
　　而温向的身体轻盈飞起一瞬，身上的光晕再度朝着周围散去, 将院内的人全都击倒, 完成了飞升。
　　七道天火雷, 温向晋升到了术士飞升的最高阶。这是她前世都不曾有过的道阶。
　　“她, 她故意的！”巫族长老桓沙此刻坐在地上, 一脸的怒气，用着还沾染着血迹的手指向了温向。
　　这里的人除了温向和冷季，全都受了伤。而温向飞升却没有受到丝毫的损伤，若说温向不是故意的，他不信。
　　冷季在看到温向飞升后，起先还高兴着，但听到桓沙的话后，看着跌倒的众人，急忙下落朝着自己的姐姐跑去。
　　冷季将冷芷扶起来，又去搀扶其它的长老。
　　温向低头看着飞升后的自己，总觉得自己体内的法力和灵力又开始乱窜起来。
　　那边冷季还没有把那些人扶起来，温向却喷出了一口鲜血，两眼一黑，昏了过去。
　　.
　　温向醒来时，冷季正窝在她的怀中。
　　温向侧目看了一眼迷糊间对着她蹭了蹭的冷季，唇角微微弯起。之后再抬头时，却发现冷芷正坐在她们的床榻旁边，正盯着她们看。
　　冷芷看着温向醒来，语气有些冰冷，直言问道：“接下来该怎么办？”
　　她用着自己城主的身份，压着受伤的族人，选择了再相信温向一次。天火雷和巫族的术法雷火，依旧没能将神识打破。
　　此刻那些长老们也都受了伤，天火雷的威力很大，若非是巫族雷火与之对抗，恐怕这些人都要搭上性命。
　　温向闻言，楞了一瞬，又侧目看了一眼还在熟睡的冷季，轻声道：“容我想一想。”
　　是她让大家借助天火雷，想要破开自己前世的神识的。可自己飞升了，那些人都受伤了，却也未打破。
　　原本最后一道雷，本应该劈在她身上的，却因巫族众人的雷火与之接壤，替她担下了最厉害的一道天火雷。
　　冷芷看着温向醒来似乎没有之前昏倒前那般痛苦，随口又问道：“你身体感觉如何了？”
　　温向闻言，再次望向冷芷，回道：“还好。”倒没什么不适，之前那两股力道在她体内打架，让她身体感觉到了绞痛，这会却没有一丝痛感了。
　　冷芷垂眸颔首后，微微翘首，又望向躺在里侧还睡在温向怀里的冷季，道：“季儿帮你疏通身体里的法力和灵力，此刻已经筋疲力尽，你好好照顾她。”
　　在温向昏迷之时，冷季还没将那些躺在地上的长老扶起来，便急忙飞身到了温向的身边。看着温向神情痛苦，摸着她混乱不堪的脉象，为她施了灵法，将她体内的灵力与法力引入原来的轨迹，这才让温向的身体得到纾解，但如此一来，本就还未恢复灵力的冷季，却因体力不支倒下了。
　　冷芷将她们一起放到榻上，在这里一直守到到后半夜，看到温向醒来，她也放心的可以离开了。
　　冷芷走后，温向将冷季往怀里紧了紧，低头吻了吻她眉眼，目光贪恋的在她略显清冷的脸上巡看。这个小人儿，到底是有多爱她，才那么奋不顾身的多次救她。
　　翌日一早，看了一夜冷季的温向，在察觉到冷季要醒来时，目光变的更加温柔起来。
　　冷季昨日消耗过多灵力，身体疲乏，此刻醒来却不忘寻找温向。当她将贴在温向身前的脑袋抬起，看到温向眼中藏着星星一直在盯着她看，弯起眉眼，嗓音有些微哑，问道：“你怎么样了？”
　　昨儿她是确定温向的身体无大碍后，才昏睡的，此刻察觉温向又将她抱到了身上，便知晓了她应该没什么事了。只是心中还不确定，要听温向亲口说出。
　　温向微抬下颚，在冷季的柔唇上触碰了一瞬，道：“我没事了，别担心。”
　　不仅没事了，身体还比以往更强健了。
　　冷季忽然被温向亲了一口，眉眼弯的深深，主动又吻了回去。
　　缠吻过后，温向告诉冷季自己身体内的变化，她想要试试可不可以用出灵法。
　　上一世的自己是飞升了的，但这一世的自己在运用无上鼎的灵力时，是没有飞升的。
　　冷季闻言，思忖了一瞬，道：“我教你个最简单的你试试。”
　　隔空取物。
　　温向听着冷季的指点解说，将手从寝被中挪出。白皙的手臂伸出，抬起的一瞬，还未用到冷季所教她的灵法，那桌上的杯盏便直接飞到了她的手心中。
　　冷季本以为温向是用会了，却在看到温向的脸色时，疑惑了起来，“怎么了？”
　　温向闻言，正脸望向冷季，还沉浸在自己的惊疑里，须臾道：“我方才没有用灵法。”没有用任何的灵法和咒语。
　　冷季闻言，眨着不解的双眸，问道：“那你用了什么？”
　　“我……”温向自己说出口都有些不信，“我只是想着让它过来。”
　　冷季闻言，心中揣度了一瞬，道：“那你再想个别的事情试试。”
　　温向闻言，轻嗯一声，目光在冷季的微微抬起的身子上巡看了一眼后，脑袋里又开始想起了别的事情。
　　冷季等了半响也没有等到什么，问道：“你想了什么？”
　　温向闻声，目光往冷季的身下看去，待她看到冷季的衣衫净去后，先是一愣，而后喉咙滚动一瞬，声音极小的道：“脱衣……”
　　冷季闻言，有些疑惑，但只须臾，她便察觉自己的身前有凉意，低头看了一眼，起先还怀疑是不是她醒来之前被温向脱下的，这会儿想到温向说的‘脱衣’二字，突然像顿悟般，伸出手，轻拍了一下温向的额头，娇嗔了她一眼，她一直觉得温向是个很正经的人，怎么这会儿，这么流氓了。
　　“你再试试别的。”冷季倒是没有恼，又不是没有见过，况且此刻温向也是没有着衣的。
　　温向被冷季轻拍，唇角微勾，抬起还在外面的手掌，心中想着，将杯子送回了桌案上。
　　冷季这次看清了，温向没有用任何的术法和灵法。
　　“是无上鼎吗？”冷季着急的想要确认。
　　“是。”温向回答的干脆，她动用体内的灵力和法力，都是可以感觉到的。此刻她用的正是无上鼎流窜到她全身的灵力。
　　冷季闻言，似乎也想起了之前。温向只需心中所念所想，便可达到自愈身体，想来应该就是无上鼎无疑了。
　　温向和冷季起了身，穿上外衣后，二人便在院子中尝试了一番。几次下来，全都是运用的灵力。在用到冷季教她的灵法时，更是如虎添翼。
　　两人去找来了冷芷，三人再次去了绞花林。温向借用无上鼎的灵力，和冷季教的灵法，将绞花林的河水引了出来，之后便又把自己与绞花林连接在了一起。
　　冷季和冷芷巡看四周，看着周围的灵气复苏，心中的喜悦皆显露在了脸上。
　　冷季转身看向温向，几步走过去，抱住了她，此刻她难以言喻自己心中的高兴，竟喜极而泣。几千年了，这里都不曾出现过灵气。温向将抱住她的腰身的冷季揽在怀中，感受着冷季心中的那股喜悦，在她的秀发上吻了吻。
　　她想，以后只要是冷季想要的，她都会给，无论什么。
　　绞花林的灵气复苏，也就意味着天溪城也会有灵力涌现，而那些族人们也可以借以汲取到灵力。
　　温向和冷季她们回到天溪城内，那些个受了轻伤的长老们，全都在寻找冷芷。
　　冷芷将温向与绞花林连接之事告知，并让大家尽快恢复身体。温向可以用无上鼎内的灵力，也就意味着，她们离出去不远了。
　　外面的事情，冷芷也听冷季说了。现下是术士的天下，若她们出去，忽然出现这么多的巫族人，势必要引起术士的注意和绞杀。
　　她们不能出了狼窝又进了虎口。
　　半个月后，冷季的身体恢复了大半，那些受伤的巫族人，身体也都恢复。温向便开始琢磨着，尝试用无上鼎内的灵力，打破神识，将他们带出去。
　　温向与冷芷她们商量了用什么法阵，最后还是决定用雷火阵。
　　法阵起于天坛之内，温向坐镇于阵眼，但瞧着周围的巫族人都不情愿配合她的神情，只能求助于冷芷。
　　她不知道自己体内的无上鼎是否能真的打破神识，但有了众人的配合，起一个强大的雷火阵，定然是事半功倍的。
　　冷芷和冷季环视周围的族人后，什么也没有说。族人不相信，事情也不能不做。
　　两人与温向配合起了法阵，温向开始将雷火在手中聚集，片刻后，温向手中的雷火球，越聚越大，而冷芷和冷季的也是同样。
　　当雷火球膨胀，冷芷和冷季将自己手中的雷火球，汇聚到了温向的手中的一刻，温向将雷火球，朝着空中那道裂缝推去。
　　运用了无上鼎灵力的雷火球，要比巫族全族聚集的灵力还要高上数倍，且在温向的雷火球丢出后，绞花林那便也出现的不知名的灵法，配合于她，将天空撕裂的越来越大。
　　作者有话说：
　　温向：“想让老婆也对我流氓，下流也行。”
　　冷季：“流氓！”


第170章 
　　天坛内的人见状, 全都露出惊讶之色。少顷，那个最不信任的温向的桓沙加入了其中，手中聚满雷会汇入法阵之中。
　　而后众人也在桓沙的带领下, 都纷纷加入。
　　温向和冷季脸上都露出了一丝欣慰, 而冷芷心下还有些顾虑, 垂眸一瞬，加持了更强的灵力，她不可以再次让族人失望了。
　　几刻钟后，在众人的帮助下，温向利用无上鼎的灵力, 将自己前世的神识撕开一道大口子。
　　许久后，天空出现了更加耀眼的光芒，温向微眯双眸, 看到天空被撕裂开来，她随着众人，与天溪城也慢慢的涌入了现世。
　　众人看着外面的光景, 空中漂浮着的灵物, 再无与现实隔绝的物体, 全都欣喜若狂，有的还激动的留下了眼泪。
　　几千年了，他们终于出来了。
　　温向看着外界的景象, 停下雷火，看着此刻她们所在的天溪城, 没有任何的改变, 猜测出了, 神识里的天溪城, 才是真的天溪城, 而外面的，才是前世的自己复刻出来的。
　　温向心中思索间，便听到冷芷对着众人道：“起阵。”
　　温向闻声抬起头，看着众人起了结界法阵，抬头望向了空中。
　　当结界布起后，温向似乎看到了术士的身影。
　　十几名术士御剑飞行，不停的朝着这底下张望。温向看了一眼冷芷，冷芷似乎也看到了这些术士。
　　她欲飞上空中，将这些人抓来，却被温向伸手阻拦住了。
　　“先不要出去。”
　　这里起了结界，将从神识中出来的天溪城暂时隐藏了起来，但若将这几个人抓了，势必会引起灵陵派的注意。
　　她想，这些人过来，应该是她飞升的天火雷劫，将他们吸引来的。没有大规模的出现术士，大概是因为之前未曾发现这里有除了天火雷以外的事情发生。而留下人在这里，应该只是想要留意是否还有异象的。
　　在外人眼里的遮蓬之地，虽是灵气充沛之地，但于术士而言，作用不大。所以这里成为废墟后，术士也未将这里占领。方才她们出来的一瞬，便被结界隐藏起来，这些术士看不到天溪城是不会下来的，所以天溪城暂时不会有危险。
　　温向笃定了几点过后，便想要回冥府一趟。
　　她是从冥府进入神识之中的，而且她本就是冥府之人，此刻应该回去与焰神交代一下。
　　温向独自入了冥府，没过多久便回去了，她没见到焰神，不过她却带走了一个人。
　　冥府的拘魂使，戚梦。
　　不是温向要求她跟着的，而是焰神交代过，在温向出来之后，她要跟随着她，负责保护她。
　　冥府不参染术士与巫族之事，但温向是他们冥界的四公主，必须要保证她的安全。
　　温向回到天溪城，冷季守在屋内一直不曾离开，看着温向回来，脸上的笑意还未盈起便看到了只见过一面的戚梦。
　　“她怎么也来了？”冷季原本还想去抱温向，但看到这个女人心里不知怎么，生出些许敌意。
　　温向闻言，侧身看向戚梦，又回望冷季，解释道：“是焰神让戚使者来保护我的。”
　　温向实话实话，但她觉得自己应该是不需要保护的，只是焰神吩咐了，她也不好拒绝。
　　戚梦看着冷季对她的戒备神情，莞尔，笑的柔魅，道：“小妹妹，我们有见过吗？”她在冥府已经听说温向找到了自己的妻子了，想必眼前这位便是了，只是小家伙的话让她察觉，冷季曾经见过她。
　　“谁是你小妹妹。”冷季语气柔和，但说出的话，却有些清冷，带着些许凉意。
　　她只见过这个女人一次。那次戚梦还想要将河底水城的魂魄功劳独揽，让她一直没有好印象。
　　戚梦听着冷季似乎不待见她的语气，笑了笑，挑眉看向了温向。
　　温向见冷季有些不悦，只得息事宁人，先将戚梦带走。戚梦是奉命而来，她也不好赶走她。
　　温向当着戚梦的面，将冷季揽在了怀中，吻了吻她的额前的秀发，似有安抚的意味，道：“我先去给戚使者准备房间。”戚梦暂时是不会离开的。
　　天溪城眼下刚刚出来，虽一时可以不被发现，但久了，还是要面对术士的。在这之前，她需要去灵陵山门中打探一下底细，从中斡旋，避免一场大战。
　　冷季闻言，抬眸与温向对视一眼，眼神也柔和了下来，她点了点头，没有阻拦。
　　温向带着戚梦去了院子里的厢房，回来的时候，冷芷过来了。
　　冷芷来这里是想与她商议何时才可以出去。她们是从神识中出来了，可一直缩在这里，和没出来，又有什么两样。
　　温向能够理解冷芷的心情，但眼下出去，外面的情况不明，她答应过会保护冷季的族人的，如果出去被术士发现，她们现下还不足以应对，已经遍布人间大地的术士，她需得探明情况。
　　温向说口都有些渴了，冷芷还是冷着脸不愿离开。还是冷季劝说，冷芷才不情愿的出去了。
　　屋内只剩下二人，温向回冥府虽然时间不长，但冷季已经想念的很了。
　　两人不知道是谁先主动，在对视一眼后又抱在了一起。
　　这短短的一个时辰，温向觉得已经离开冷季好久好久。冷季窝在温向的怀中，感受着她从冥府回来还沾染的一丝凉意，抬起头时，脸上显露出了一丝幽怨。
　　温向低头看着有些委屈的冷季，轻声问道：“夫人怎么了？”
　　冷季不说话，心里泛起了嘀咕，她方才看着戚梦看温向的眼神，有些让她不舒服。
　　“是因为戚使者吗？”之前冷季不曾这样过，只有她将戚梦也带来，冷季才有了这种神情，想来问题应该是出在戚梦身上了。
　　温向话说完，冷季垂下的眸子又抬起，似乎是被温向猜中了。
　　温向的目光在冷季的脸上晃动，须臾她低下头吻在了冷季的柔唇上，勾缠的唇舌，让冷季一时忘记了方才的不快，此刻心里都是温向的温柔。
　　一吻过后，温向与她额间相抵，解释道：“夫人所担心的事情不会发生，我已经拒绝过她了。不管是前世还是现在，我只会爱夫人一人。”
　　温向没有隐瞒，之前在她去冥府找寻前世记忆的时候，戚梦曾经说过，若找不到她的妻子，可以和她试试，但她只当是个戚梦随口说说。且她现下已经找到了妻子，戚梦也知道了，必然不会再与她发生什么。
　　戚梦这次来，只是奉命而来，并不是因为对她有好感而来保护她的。
　　且她的眼里和心里只有一个冷季，是容不下任何人的。即便是冷季想将她让给外人，她自己也是不愿的。
　　冷季听着温向的解释，眸子里冒出了果然的神情，但听着温向一直反复的说着爱她的话，心里那份不舒服，又慢慢的被揉去了。
　　“接下来，你要回去吗？”冷季从醋意中出来，开始思考着接下来的事情了。
　　温向出来已久，虽然已经告知过自己的父亲母亲，可人不是凭空长大的，她还需要回去和他们交代一下，让她们安心。
　　至于，对于温随安是否站她这一边，她想要先去试探试探。
　　温向点头，道：“嗯，我先回去，你在这里要等我好吗？”
　　温向倒不是不想带冷季回去，只是因为冷季现在不再是魂体，她担心让人猜出端倪来。
　　冷季听后，心里有些失落，但也没有不讲道理的非要跟着去。
　　温向抱着冷季又温存了一会，出了房门。温向想要去和戚梦说一声，不用她跟着去，但准备敲门的时候，却听见了屋里似乎还有一人。
　　“你们冥界还真是周到，都跟到这里来了。”冷芷说话有些阴阳怪气的。
　　知道的觉得戚梦是来保护温向的，不知道的还以为是来防着她们巫族的。
　　“冷城主不必夹枪带棒，若你们对我们四殿下不利，我一样不会手软的。”戚梦并没有因为身处巫族之地而让步。
　　冷芷方才不敲门便随意的进入，她虽不介意，但也不允许别人随意的诋毁冥界。
　　她虽只是个小仙，但她的年岁可是要比冷芷大上不少的，甚至可以说比天溪城的上一任城主还要大。
　　冥界掌管人类魂魄，皆由她负责对接，她可不是一般的小仙，不然焰神也不会指派她来保护温向。
　　温向和冷季在外面听着两人言语呛起来，对视一眼后，敲了房门。
　　冷芷本来还想要回怼，微张唇口在听到敲门声后，住了声，侧目看了过去。
　　戚梦听到声音也转了身。冷芷看着戚梦转身，与她对视一眼后，神情放松了些，不再是方才的剑拔弩张的模样。
　　戚梦见冷芷熄了火气，唇角微勾，朝着房门走去。
　　戚梦开了房门，看到温向和冷季过来，问道：“四殿下找我，有什么吩咐吗？”
　　戚梦在知晓温向是冥界的四公主后，虽没有改变对她的态度，但口中却用了尊称。
　　温向被人这般唤着，脸上的神情有些不自在，但也没有多舌故意纠正戚梦，道：“我要去灵陵山下，看望我父亲和母亲，戚使者可否暂时替我保护这里？”
　　“不行。”戚梦的声音总是带着一股柔魅感，但她拒绝温向，确实十分的干脆，“我只负责保护四殿下，其她的，与我无关。”
　　冥界是不能干涉阳间灵与术士之间的事情的。
　　虽然术士死后也归他们管，但若阳寿未尽，她们也是干涉不得的。
　　温向被拒绝，也是在她意料之内，只是眼下她要回去，就不能带她，不若会像冷季一样，被人看出端倪。
　　“那戚使者先在此处歇息，我去去就来。”
　　“我随你去。”
　　温向闻言，推拒道：“不用，我不会有事，戚使者若是跟着我过去，会让我父母担心的。”不仅是父母，连带着灵陵那边也会知晓。
　　戚梦是仙，不会听从一个凡人差遣，更不会一直陪在她的身边。即便温向是冥界在阳间的阴差，除去她冥界四公主的身份，也是没有资格让一个拘魂使跟随着她的。
　　作者有话说：
　　冷季：“第一次吃醋。”
　　温向：“不会再有啦，我会洁身自好的。”
　　这里设定，神与仙是一个系统，只是神要比仙高一位，灵是单独体系。


第171章 
　　戚梦没有再勉强, 不用她陪着，自己倒也捞的清闲。
　　温向离开了天溪城，出了结界后, 回到了灵陵山下, 先去了温随安那里。下人见温向回来, 连跑带喊的跑回了院子，通禀了温随安和赵羡锦。
　　赵羡锦在温随安的搀扶下，身体有些踉跄的出了院子。温向在远处便瞧见赵羡锦的脸色，有些发白，她看着赵羡锦, 眼里生出了心疼和愧疚。
　　她去了也才一个多月，赵羡锦便这样的憔悴了，显然是因为她而担忧的。
　　“母亲。”温向三步并作两步, 走到了赵羡锦的身前，伸手握住了赵羡锦抬起准备去触碰自己的双手。
　　赵羡锦看着温向，眼含泪水, 瞧着她脸上的神情无碍, 不似悲伤, 便又低头打量她的身体。
　　上次温向出门少了一只胳膊，虽是见她们的时候，已经长出来了, 可难免让人担忧。
　　“母亲不必担心，孩儿一切都好, 季儿也找回来了。”
　　赵羡锦低头间, 听到温向说把冷季也找回来了, 高兴的立时抬起了头, 眸子里全是喜色, “季儿呢？她在哪里？”赵羡锦说着开始朝着温向的身后望去，可温向的身后只有下人。
　　赵羡锦还未来得及失望，温向便回道：“季儿现在和自己的家人在一起，母亲不必担心，等过段时间，我会带她回来看您的。”
　　温向没有将冷季是巫族之人直接和盘托出，因为在术士的眼里，巫族是邪恶的，她不确定温随安会以何种态度来对待冷季，她需要旁敲侧击。
　　毕竟，温随安算是灵陵的翘楚。她师祖那边是不用担心的，因为一开始她的师祖便是明晓的。
　　温随安听着温向说话，似乎没有要继续解释的意思，他盯着温向思索了片刻，道：“先别在这里说话了，你母亲自你离去便没有安心过，我们回屋说。”不能让赵羡锦一直在这里站着，他也是会心疼的。
　　温向闻言，颔首，与温随安一起搀扶着赵羡锦回了屋内。
　　赵羡锦坐下后，温向便退开了些位置，掀起袍子下摆，跪在地上，磕了一个头。
　　“孩儿让母亲担心了，孩儿罪该万死。”温向语气诚恳，她让自己的母亲为自己担心成这个样子，确实不孝。
　　赵羡锦见她跪在地上，连忙又起了身想要去将她扶起来，却被温随安按住了，眼神示意她先别动。
　　赵羡锦看了一眼温随安后，便又望向了温向。
　　温向看了一眼自己的父亲，又望向赵羡锦，眸光微敛，她低着头道：“孩儿此行确实将季儿接回来了，但有一事想要告知父亲母亲大人，若父亲母亲能够接受，季儿便会回来，若不接受……”
　　“若不接受如何？”温随安听着自己的女儿欲言又止，只思索了一瞬便抬起头，将下人打发出去了。
　　温向看着温随安将人打发出去，目光转移回来，似乎意识到，温随安已经知道了。
　　温随安不仅是自己的父亲，还是自己的师父，也是师祖的唯一弟子……
　　“你是想说，冷季是巫族人？”温随安在说出此话，看到温向的反应后，便笃定了此事。
　　“难怪。”温随安似乎早就知晓此事了。他没有去问隗长，但若问，隗长还是会告诉他的。隗长其人本就豁达，选出的徒弟心性自然也是稳当的。
　　其实早在很久之前，温向带冷季回去，第一次见他们的时候，他便猜测了个大概。因为，没有人可以将断掉的手臂，让它重新生长出来，除非是巫族的灵法。
　　温向没有说话，沉默的承认了。她没说，温随安便已经提前说出来了，如此，她也没什么隐瞒的了。
　　但就是不知温随安的态度。
　　“父亲……”
　　温向等着温随安与她说愿不愿意接受这样的冷季，但温随安却一直没有说话。
　　温随安听到温向的话，抬起手来，示意她先别说话。
　　温随安打量了几眼温向，自温向出去后，再回来，变化不可谓不大。少顷，他问道：“遮蓬之地飞升的天火雷，可是因为你而生出的？”
　　温向闻言，双眸微怔，须臾后，点了头：“是，孩儿飞升了。”
　　温向将自己飞升后的道阶隐藏了，她现下有这个能力。
　　温随安看着自己的女儿，这般的防着自己，心下似乎意识到了大问题。若只单单一个冷季，藏着便是，方才温向说冷季在她的家人那里，那便证明，还有不少的巫族人。
　　“和为父说说吧，什么都没有女儿重要。”温随安托了低，他不会将冷季出卖的，就算是为了自己的女儿。
　　他不是没见过自己的女儿，因为冷季消失而伤心的时候。他的女儿打小便没有让他们操过心，又是那般的孝顺听话，只是一旦她打定了主意，便不会轻易的改变。
　　但他也坚信自己的女儿，是个分得清善恶的人。
　　温向垂眸思索了几瞬，想到了该从何时说起了：“父亲，母亲，孩儿找回前世的记忆了。”
　　温随安和赵羡锦，闻言，脸上皆露出了不解，但也没有打断温向接下来的话。
　　温向将自己前世的事情，叙述了一遍，也将自己与冥府有关联的事情，一并都告知。温随安和赵羡锦听得一愣一愣的，自己的女儿来头可是不小呢。
　　温向所说的话，温随安没有一点质疑。温向不会说谎，他对自己的女儿这点还是有信心的。
　　温向叙述完，温随安思索了许久，问道：“你想为父替你做些什么？”
　　“先让向儿起来吧。”赵羡锦适时的插了一嘴。
　　温向自进了屋内，便一直跪着呢，这地上也没个蒲团，总不能女儿一回来便跪坏了吧。
　　温随安闻言，这才从方才的震惊中稍缓过来，走过去，将温向扶了起来。
　　温向起身，回答了温随安的话，“孩儿不需要父亲做什么，只需要暂时替孩儿保密便好。”
　　天溪城内的巫族人，迟早是要出来的，她们不可能一直待在里面。而这些事情，也不能让温随安掺染其中，她答应过冷季会保护她和她的族人，但也不会让温随安和赵羡锦为此涉险。
　　温向的回答，温随安并不感到惊讶，她的女儿本就是有担当的人，告诉他们这些，只是因为他们是她的父母，不想骗她们而已。
　　温向和赵羡锦她们一起吃了一顿饭，与赵羡锦说了会儿话，便离开了。她需去灵陵山门中探听些事情。
　　温随安让人套了马车，送温向去了山脚下。
　　温向上山后便去寻找了师祖隗长，隗长还是老样子，在逗弄他的小鸟。见温向过来，楞了一瞬便将逗鸟的细枝条放下，脸上肉眼可见的笑了起来。
　　温向看到师祖隗长在她看，脸上盈起笑意，快步到了隗长的身边，拱手道：“徒孙温向，给师祖请安。”
　　“好好好。”隗长看着温向言语神情都是精神奕奕，心情也跟着大好，忙招呼着温向去屋里坐。
　　温向随着隗长进了屋内，两人便开始交谈。温向说了自己这些日子的经力，隗长也是仔细的听着。他早就知晓冷季是巫族的人了，但没想到，这世间竟还有这么多的巫族人，还有自己的徒孙，竟然是冥府的四公主。
　　隗长惊叹之余，心下已经猜出温向此来的目的了，“想问什么问吧。”
　　温向闻言，微楞一瞬，了解她的人，隗长算是一个。温向浅笑，不客气的问道：“师祖，我们灵陵的前身，是不是天通门？”
　　温向思索许久也没有得出结果，当年天通门与巫族是经力了一场大战，但并未伤及根本，她又在天通门想要将巫族一举歼灭时，利用了无上鼎的加持，用自己的神识将它们与世隔绝。
　　可现下，自她加入到灵陵，灵陵便一直对外宣称，几千年前是他们将巫族灭了。那么天通门呢，去哪里了？
　　还有她们的掌门，空骅，又是何人？
　　她现下已经确定白灏是死了的，这个空骅她不曾在前世听说过，难道是后起之辈？
　　可没道理要把天通门的门派名称改了。天通门自创派，便一直延续着门派的名称，怎么可能会轻易的去更换，难道还有别的事情发生吗？
　　隗长对于温向提出的问题，也是起了疑心。
　　灵陵派的创始人，就是空骅，可当年与巫族大战的却是天通门。虽然他们的史书上没有记载，但他坚信温向所说的话，不会有假。
　　隗长答应温向，去把这事查一查，但在此期间，她让温向小心一些，不要让人发现了什么端倪。
　　温向道谢后，匆匆下了山，在回府与赵羡锦她们说了一声，便回屋内，将自己传送到了遮蓬之地，进入了天溪城内。
　　冷季一直在天溪城的城门口等待着，陪着她的，还有冷芷和冥府的拘魂使，戚梦。
　　冷季见温向回来，直接扑了过去，温向低着头看着怀中对她过分热情的妻子，将她抱了个满怀。
　　余下的二人瞧着这边的热闹，本来言语生呛的气氛，这会儿都默不作声了。
　　冷季过来自然是为了等温向，而冷芷则也想要快点见到回来的温向，听她说明外面的情况。
　　但戚梦却没有必要。不过她有自己的来的理由，那就是故意惹恼这个看起来年轻貌美，脾气却不好的天溪城城主，冷芷。
　　她觉得这个人十分的有趣，外冷内热。内心脆弱的很，却一直装作冷若冰霜的模样。
　　与她妹妹模样相比，冷芷也是不差的，姐妹俩有些相似，但却各有千秋。在她见到冷季的时候，便明白了温向为何要执意寻找自己的妻子了。
　　这么貌美的妻子，搁她，她也舍不得放手。
　　戚梦站在原地看着温向与她颔首打招呼，挑眉一瞬，道：“四殿下，可是带回了什么好的消息？”
　　作者有话说：
　　冷季：“想你。”
　　温向 ：“我也想你。”
　　冷芷：“那对情侣，适可而止。”
　　戚梦：“不要停芷，我喜欢看。”
　　冷芷：“——”


第172章 
　　戚梦帮冷芷把话问出口了。
　　冷芷闻言, 侧目看了一眼戚梦，没好气的白了她一眼，但却没有再多余的问温向一遍。
　　温向出去一趟, 并未带来什么好消息, 她只是出去报了个平安, 也得知了自己的父亲母亲，以及师祖是站着她这一边的。
　　温向看着三人都在看她，低头又看一眼冷季才道：“暂时没有，明日我还会去的。”
　　冷季她们暂时还不能出去，但她是要出去的。隗长一个人打探, 她多少有些不放心，待明日天亮，她再出去, 见一见这个掌门。
　　若灵陵前身就是天通门，在巫族出去之前，她想要用自己的身份与之交涉, 若交涉不成, 她便会干涉, 就算用自己的法力压制，她也要保住巫族。
　　到时候，虽不至于让巫族来压制术士, 但也可像几千年那般各自为政，分而别治, 互不干涉。
　　温向在出来前便把此事想好了, 至于路如何走, 那就要看灵陵的掌门人, 如何选择了。
　　温向没有带来什么好消息, 冷芷也知晓不能太过心急，脸色沉了沉离开了。
　　若温向有意想要她们巫族出事，只需要在出来后，不阻拦她们外出，便可引来大量的术士。到时候她们也会与术士有一场生死大战，但由于他们被困在神识中数千年，灵力未有多大提升不说，她还听冷季说，现在外界的术士可是要比几千年多了不知多少倍。
　　她没有把握能够打赢术士，她也是怕给族人招来灭杀身之祸。
　　冷芷走后，戚梦也离开了。看着两人离开，温向把冷季抱了起来。
　　原本容易害羞的温向，此刻也不知道何为羞了。自失去过一次冷季，她便觉得没有什么比对自己的爱人，表达当时的心意还要重要。
　　冷季被温向抱着，白皙的手臂圈着温向的脖颈，脸上流露出了幸福的神情。
　　温向一路将她抱回院子里，进了屋内，将房门关上。她告知冷季父亲母亲已经接受她是巫族人了，不过要再等些时日才能将她带回府。
　　温向本身消失那么久，再忽然出现已经引起了很多人的注意，若是将冷季也带回去，难免会有人看出端倪。
　　温向不敢轻易涉险，便只能先委屈了冷季。
　　“用过膳了吗？”冷季被温向放下，方才好像听到温向肚子咕咕的叫声了。
　　温向闻言，道：“还没有，着急来见夫人便没有吃。”
　　赵羡锦是有挽留她吃过了再回来的，但温向怕冷季一直等待，不舍得让她一直担忧想念，便着急回来了。
　　“我让人去给你准备吃的。”冷季不等温向回答，便做了决定。
　　温向点头，不舍的松开抱着冷季的怀抱，看着她出去了。
　　冷季与院子里的人说了几句，便急忙又回来了。温向自己倒了杯茶水，喝了一口，看到冷季进屋，侧目看她一眼，随口问道：“戚使者那边有安排吃的吗？”
　　戚梦是不需要吃东西的，但也难免会有像冷季这般爱吃的。
　　“晚膳的时候，姐姐让人送过了。”冷季的心没有那么细，是冷芷给她送饭的时候，让人多备了一份，送到戚梦那里的。
　　下午的时候，也是冷芷陪着冷季一起吃的。
　　不过温向这般问出口，冷季虽没有那么小气，但心中还是有些醋意的。
　　温向听着冷季说话的语气没什么情绪，也就没有在意。但到了休息的时候，温向便感受到了冷季对她汹涌的醋意。
　　冷季伏在温向的身上，湿热的唇舌，让温向喉间忍不住发出声响。她从来都是隐忍，今次也不知为何，冷季似乎是有意想要故意折腾她一番，每每快到的时候，她却故意的停下，或者将力道变轻了些。
　　这让几次都临界边缘的温向，心中有些抓狂的恼意，可这是自己的夫人，她又能将她如何。如果换做是她这般对待冷季，别说冷季不愿意，她自己也是忍不住的，她喜欢看着冷季情动到深处的模样，整个人都显得湿漉漉的楚楚可人。
　　她总是想要给冷季最美好的，包括这种事情。
　　温向被接连几次折腾过后，实在不懂冷季心中在想些什么，趁着冷季来亲吻她的时候，抱着她的身体，轻含住了冷季的柔唇，微微用了些力道。
　　“夫人今日怎么了？”温向说话的时候，冷季也没有停下动作，导致温向后边的声音都走了调。
　　“不怎么。”
　　两人的呼吸交缠，冷季的醋意太过明显，与以往与她这般行云雨之事的时候，有些不同。
　　温向的眼前有些不太清明，但脑袋还是可以自主思考的，她看着以前那个总是娇媚着带着笑意的妻子，忽然这般故作清冷，便猜出了原因。
　　“夫人吃醋了？”
　　温向开始并不觉得那是什么大事，不过是随口询问了一声，戚梦有没有吃东西，就算冷季和冷芷都不给戚梦送，也是没什么的。
　　但冷季此刻的态度，让她意识到了事情的严重性，温向用手按住了冷季还在不停勾按的手指，目光带着氤氲的水汽，喉间滚动，语气绵缠道：“我的季儿不开心了，我该做什么让她开心呢？”
　　温向少有这般会说着哄人的话，冷季听着楞了一瞬，而后才做出一副你才知道自己做错事的神情。
　　温向看着冷季的反应，便知晓自己猜中了。在床笫间的事情，本就是冷季承受的多一些，且她也是喜欢的。
　　温向没有征求冷季的同意，微抬身体，轻抱住冷季与她相贴，便将她压在了身下。
　　“既然夫人生气了，那便罚我今夜不许睡。”她不睡，冷季自然也不能睡，或者冷季睡她的，她做她该做的。
　　冷季抬眼与温向悬在她脑袋上空眼睛对视，看着温向眸子里对她生出的□□，眼里有了一丝的娇羞之意，垂下眼帘，默许了。
　　温向得了示意，与冷季的柔唇触碰，双唇勾着她微抬起下颚，开始了一点点的，对她自己的‘惩罚’。
　　清晨阳光透着窗咎进入屋内，二人才方停歇。一室的温情，让起身坐在床榻边的温向有些不舍。
　　冷季才睡下，温向也不舍得叫醒她。她坐在床榻边，轻轻的帮冷季掖了掖寝被，低头在她红肿还未消退的唇上，吻了吻，起身离开了。
　　温向出了房门，便看到了一直坐在院子里的戚梦。
　　“早啊，四殿下。”戚梦听到开门的声响，回头便瞧见了脸上还带着一丝不舍的温向。
　　温向闻言，抬头看过去，侧目回看了一眼才关上的房门，声音放小了些，与戚梦颔首打了招呼。
　　“戚使者早。”
　　温向说着走了过去，并不是她想要亲近戚梦，而是她怕戚梦再与她说话，声音这般的大，吵醒了承受了她一夜的爱意的妻子。
　　戚梦瞧着温向过来，为她倒了一杯院子里石案上的茶水，递给她问道：“昨夜一宿没睡？”
　　温向闻言，看着戚梦的眼神有了一丝慌乱。但很快便意识到，戚梦似乎是故意的。
　　温向没有回答，只道：“我今日还要出去，劳烦戚使者在这里等待了。”
　　戚梦见温向不接她的茶水，放回了桌案边，点了点头道：“这就走吗？”
　　温向颔首，道：“今日要去灵陵。”去山上找隗长问问，再去监院那里打探一下，若可以，她想见一见掌门。
　　戚梦没有阻拦，她端起了自己的茶水，双眉微挑，微微点头道：“那我就不送了。”
　　其实温向大可让戚梦去别处待着，只是自己存着私心，想让戚梦暂时在这里保护着天溪城的巫族人。
　　戚梦虽是有时候看起来很决绝情，也有些老奸巨猾，但温向知道，戚梦虽然没有答应她保护这里的人，但若这里出了事情，戚梦不会不管的。
　　就拿昨日她回来，戚梦在天溪城城门口等待她回来，她便看出了她的意图。
　　戚梦并非是来等她的，因为她看到戚梦的余光一直在冷芷的身上。
　　她不知道这个女人对待感情具体如何，但她能直言对她表达想要与她在一起的想法，她便知晓戚梦若是看上了谁，是一定会主动的。既然她喜欢冷芷，那便不会看着她伤心，而能让冷芷伤心的，也就是她的族人了。
　　温向笃定了这一点后，放心的去了灵陵。
　　.
　　温向去找隗长的时候，隗长的院子里却空无一人，温向看着院内的树木上还挂着隗长的宠爱的小鸟，等了片刻不见隗长回来，便独自去了监院那里。
　　灵陵的水长廊，很长也很多，但温向在路上却没有遇到任何人，直到她到了监院所在的殿堂门外，才看到外面站了两排人。
　　其中两人是祁松和孟侯和。
　　温向瞧着这些人，面上都有些熟悉，思索了一瞬，想起这些人都是与她曾经进行第三轮的师兄弟。
　　温向走动间，多看了一眼祁松和孟侯和。祁松垂着眼，没有看她。孟侯和神情严肃，在她看向他时，却看到孟侯和眼睛微动，似乎在告诉她什么事情。
　　温向走了几步便停了下来，没等她思索出孟侯和的意思，里面便出来一个小道童，传唤她进去。
　　“请温道长里面请。”
　　温向看着这个小道童，几瞬的思考后，问道：“不知里面是那位前辈在，可知唤我何事？”
　　温向的话问出口，站在殿外的那些个师兄弟全都看了过去。温向听到道袍的簌簌声响，侧目望去。
　　他们的脸上各个都带着几分不忍，却没有一个人敢站出来，直言的。
　　小道童听了温向的话，低头回道：“是掌门和监院。”
　　温向闻声将脑袋转了回来，双眸微动，似在思索要不要进去。
　　作者有话说：
　　冷季：“一直不到，一直爽。”
　　温向：“咳，把门关上，我们小点声。”


第173章 
　　温向想了想还是进去了, 她来灵陵就是为了见监院和掌门的，既然掌门也在，她为何不去呢。
　　小道童只道是掌门和监院, 并未说出唤她何事, 温向也没有再故意询问, 行礼道：“还请带路。”
　　小道童双手交叠微微低首行礼后，带着温向进去了。
　　绕过大殿内，温向跟着小道童来到监院所在的内间房门处，小道童驻足回首，做了一个请的姿势。
　　房门是开着的, 温向颔首后，走了进去。
　　房内的矮榻上，监院独自坐在上面。温向余光瞥见周围, 并未看到那个一直带着面具的掌门。
　　温向没有看到掌门，心里猜测了一番，走过去, 行了礼：“弟子温向, 拜见监院。”
　　监院方才便听到了她的脚步声, 只是看着手中的书籍，并未抬眼，这会听到温向的声音抬起头来, 目光温和，点了点头, 道：“知道为何让你过来吗？”
　　温向闻言, 摇头道：“弟子不知。”
　　监院将书籍放下, 垂眸一瞬, 面上也带了几分担忧, 少顷，缓缓道：“这些日子听说你一直在生病，可好些了？”
　　温向听着虽是关心的话语，但却有种感觉，监院似乎要以此为开端，让她做些什么。
　　温向神色荣辱不惊，回道：“是，已经好了，多谢监院关心。”
　　监院听着温向的回答，若有所思，没有深问，直言道：“既然身体好了，那便该为自己做下的事情，负一负责了。”
　　温向神情微楞，不知监院说的何事，又要负什么责任。难道是知道她和巫族的事情？
　　监院看着温向似乎不明所以，提醒道：“前段时日，你因妻子的事情，将本门选拔的任务丢弃不管，你可知错？”
　　温向闻言，面上疑惑顿解，但却没有答话。
　　冷季当时身体不适，她觉得自己没有做错，若她连自己的妻子都不去保护好，那她还能保护谁？
　　半途丢弃任务固然是门派所不容，但冷季当时情况危及，妻子是比她性命还要重要的人，由不得她做选择。
　　监院瞧着温向似乎并没有意识到事情的严重性，语气带了一丝严厉，道：“掌门发了火，但念及你伤病在身，容了你些时日，如今看你身体也是好了的，你自去领罚吧。”
　　温向听着监院说让她自己去领罚，想到自己今日来的目的，问道：“不知道掌门现下在何处？”
　　方才她听着小道童唤她的时候，似乎有说掌门也在这里。
　　监院原本拿起了书籍，不在看她，听到温向的话，又望向她，打量了一眼，道：“掌门已经去赏罚堂等你了，会由他亲自对你施罚。”
　　温向闻言，思忖了一瞬，恭敬的告辞离去。
　　温向出了大殿，院外的两排的同门师兄弟早已经离去。温向看不到他们，也没有去寻找，她自去了赏罚堂所在的院落。
　　不过温向才来，便瞧见了方才站在方才大殿的同门，祁松和孟侯和也在列。
　　温向扫视了一眼，瞧见这些人，除了祁松和孟侯和，其余人多少对她有些怨气。
　　温向不明所以，走了过去，询问了祁松和孟侯和：“你们怎么会在这里？”
　　二人闻言，还未回答，便听到旁边的怒气最盛的一位同门道：“还不是因为你的牵连。”
　　灵陵最注重团队合作，但温向将与她一起的同门弃之不顾，他们也没有找到掌门，为此，这些人也受到了牵连。
　　但这些人是刚刚接到通知的，就在温向进去之后。原本还有些同情的温向的，才一会的功夫便变换了脸色。
　　祁松和孟侯和自是不会责怪她，但温向也为此露出了歉意。这些人在外面等着，必然也是知晓了惩罚是什么了。
　　“可知是何种惩罚？”温向对这里赏罚堂的惩罚力度不甚清楚，但看着这些人都带着恼怒之意，便想要独自承受下来。
　　“去浩幻境，千年区击杀妖物。”一直不曾说话的祁松，开了口。浩幻境只有掌门可以开启传送门，可不就是由掌门施罚。
　　他们之前在浩幻境的时候，便是待在千年区的，但那时候有冷季的帮助，他们是不怕的。可如今冷季已经消失了，温向为此还是消沉了一阵，他们也是有些担心。也不知自己能不能活着回来，这次可是没有给传送牌的。
　　温向闻言，没有再继续问，直接进了赏罚堂内。里面各种各样的术法牢笼，让初入室内的温向神情怔楞了一瞬。
　　她不曾来过这里，灵陵是灵气旺盛之地，少有这般让人感觉阴寒的地方。温向往里走着，便觉得有些毛骨悚然，这并非温向的心里作用，而是她的身体感受到的。
　　温向走了几步便有人出来接她过去，温向随着里面的掌管这处的师叔左拐右拐见到一直不曾用真面目示人的掌门，空骅。
　　空骅坐在旁边刑案旁，听见脚步声，抬起了眼皮。
　　温向抬头与他对视一眼，从掌门空骅的眼中并未看出什么情绪。
　　温向行礼，道：“弟子温向，拜见掌门。”
　　温向抬眼看着空骅颔首，须臾便听见他开口道：“监院已经把事情和你说了吧。”
　　温向低首，恭敬回道：“是，弟子已经知道了。”监院没说什么惩罚，但温向却在外面听到祁松说了。
　　空骅闻言，起了身，朝着赏罚堂的一处走去。空骅在那里来回走动，回来的时候，手上多了几样法器。
　　温向低头看了一眼，不懂这是为何。
　　空骅将法器在手中抬起，递到温向的身边道：“与你同辈的弟子，数你资质最佳，保护好他们。”
　　空骅的言语简短，温向听明白后，伸手接过了法器，道：“多谢掌门。”
　　温向看着空骅此刻似乎没有别的事情，便想要询问一些事情，但空骅却没有给她这个机会，
　　“去吧。”空骅摆手，示意温向出去，“有什么事，回来再说。”
　　温向有心想要旁敲侧引一些事情，但看着空骅似乎不愿多说话的样子，便只能先去领罚，待回来之后见到师祖隗长，再来问也不迟。
　　温向出了赏罚堂的大厅门，看到那些同门还站在外面，将手里的几样法器，分了出去。
　　孟侯和看到温向从里面拿出来的法器，接过一样，仔细的看了几眼，脸上带了惊喜之色。
　　赏罚堂的法器，基本都是对待那些恶徒的，既是对待恶徒，自然不会手软，这些法器，杀伤性威力巨大。
　　看似掌门在惩罚他们，其实是另一种磨练。
　　孟侯和看出了其中的门道，脸上带着欣喜之色，与祁松对视了一眼。但祁松却是在温向回来之后，一副心事重重的模样。
　　一行人随着温向去了庞德殿，进入了浩幻境的千年区。这次虽然没有令牌，但只要杀够了二十只，便可以从这里自动出去。
　　不管这些人有没有参与，只要其中一人完成，也是可以将众人全部带出去的。
　　以温向现下的实力，杀这些千年的妖物，自是没有问题。只是她心中有些顾及，不敢使出全力，让其他人看出端倪。
　　祁松和孟侯和倒还好些，她曾让两人帮她保密冷季的事情，他们也做到了，温向是信任的，可其余那些人，就不好说了。
　　祁松和孟侯和对这里很熟悉，离开了山门，孟侯和话也多了起来。
　　他瞧着温向的神色，不似一开始失去冷季的那般颓废的模样，轻咳了一声，小声的想要开话匣子：“温师妹，身体可好些了？”
　　温向在前面打了头阵，看着孟侯和快步往前走了几步，温向持平脚步，侧目回道：“多谢师兄关心，我已经无碍了。”
　　温向没有将冷季活着回来的事情说出来，这里不安全，冷季现下不是一个人，不是温向不相信孟侯和，只是隔墙有耳，且她们现下还在浩幻境的野外。
　　祁松走在后面，听着温向说话中气十足，不似之前的那般虚弱，也往前走了几步，哪壶不开提哪壶的小声问道：“听闻温师姐在冥府待了些时日，可找到嫂夫人了？”
　　温向闻言，侧目看上走在她一侧的祁松，思索一瞬，回道：“没有。”冷季是巫族人，就算死了也不会进冥府的。
　　祁松闻言，眨着双眼，似在思考什么。但只片刻，便又恢复了之前那般心事重重的模样。
　　温向见祁松的反应，多看了他一眼，以为祁松是在担心她，补充道：“我已经没事了，不用担心。”温向说的很诚恳，而她确实已经没事了，因为她已经找到冷季了。
　　祁松闻言，错愕的看了一眼温向，只道了一声节哀，便没再与温向多说什么。
　　一行人行走间，很快便遇到了第一只妖兽。
　　一只巨大的长了很多脚的蚂蚁妖兽，温向看着它脑袋上的锯齿，让大家小心分散站位，摆了法阵。
　　这些人虽然因温向被惩罚来到此地，但却在孟侯和的言说下，都信任了是掌门想要变相磨练他们，所有都很愿意来配合温向。
　　法阵起来，温向只用了三分之一的法力，与自己之前二阶的法力稍高了些。若可以，她也想低一些。只是这里的人虽然有几个都是二阶的，但她心里知道，就算他们这些人都是二阶，也是难以对法面前这只几千年的妖兽的。
　　妖兽被困在法阵内，孟侯和掏出了自己行囊带中，温向分给他的法器，只丢出的一瞬，那陀螺一样的法器便变的巨大，极速旋转间，把那只妖兽的脑袋切割了下来。
　　妖兽倒地，众人见状，面上都染了喜色。这也太简单了点，莫说二十个，就是一百个，他们也很快便能解决掉。
　　只是当众人还沉浸的欣喜之中时，温向察觉出了危机，她也明白了，掌门空骅，为何要给她们法器了。
　　因为她此刻感受到了此地，有一只万年以上的妖兽，正极速的朝着她们飞来。
　　作者有话说：
　　温向：“又要打怪升级啦。”
　　冷季：“早点回来。”
　　温向：“好~”
　　冷芷：“小心你什么劳什子掌门把你卖了。”
　　温向：“——”
　　快要完结啦。


第174章 
　　温向听到了风声, 也嗅到了这只万年妖兽的妖气存在。
　　还未来得及细想，抬头的眨眼间，这只妖兽便开始低空飞行, 从她们的身边将刚倒下的妖兽用爪子抓起来, 再次飞到了空中。
　　众人见状, 皆是惊楞一瞬。
　　“快点离开这里！”温向看到那只妖兽将击倒的那只千年妖兽抓走，猜测出，这只妖兽应该是在此处寻找猎物，被血腥味吸引来的。
　　若是它发现这里还有这么多的术士，必然是会返回来的。
　　众人闻言, 你看我，我看你，在听到孟侯和的声音后, 全都往别处跑去。
　　“还愣着干什么，快点跑！”孟侯和几乎是吼出来的，也不知这些人是不是初生牛犊不怕虎, 这还用提醒吗, 当然要跑了。
　　孟侯和心里嘟囔着, 跟在了一行人的身后。祁松跑了几步，回过头来，却发现温向还楞在原地, 看着那只还在上空飞行的妖兽，快速问道：“温师姐, 不走吗？”
　　温向闻言, 回过神来, 看了他一眼, 随在了他的身后。
　　一行人跑动间, 最前面的却忽然停下了脚步。温向看着前面的人不再动，急忙跑了过去，还未问怎么了，便看到了三只几千年不一的巨大妖兽，同时出现在眼前。温向仔细的打量了一眼，这三只妖兽最低三千年，最高已经达到了六千年，比方才死的那只千年妖兽都要高的。
　　这些妖兽像是知道他们要来，一直在这里等着一样，用着凶恶的目光一直看着她们。
　　众人脚下踟蹰，不知是该进还是该退，而就是在此时，那只万年的妖兽，从空中飞过来，低空掠过，将他们一行人中的，其中一名同门抓了起来。
　　众人抱头躲避惊恐间，祁松将手中的法器扔了出去，拴住了那人的腿脚。温向见状，眼看着祁松也要被带上空中，直接飞身过去，夺取了那只的绳索一样的法器，须臾间便被带到了空中。
　　孟侯和见状，想要追过去，但想到这些同门在这里，前面还有三只妖兽，且温向那边也是追不上的，远水不救近火，只能作罢，准备先对付这些妖兽。
　　“布阵！”孟侯和的声音，让还处于惊骇状态的同门皆有了反应，立时列阵开始寻找阵眼，将困兽之阵摆了起来。
　　而他们也进入了其中，当做诱饵。
　　温向被带入空中，低头看了一眼下面，心中只能祈祷他们平安无事，眼下要等着这只万年妖兽下落后，再寻求解救同门的法子。
　　温向随着这只妖兽在空中短暂的飞行后，便开始下落，直到她们穿透了厚厚的枝叶，才看到这只妖兽还有一个巢穴。
　　那只先前被她们杀了的妖兽，还躺在地上，旁边有五六只雏鸟在旁边啃食着妖兽的身体，不过才一会的功夫，那只巨大的妖兽便已经被啃食了一半。
　　温向心中吸了口凉气，她方才若是不跟来，祁松和这位同门便必死无疑了。
　　温向在这只万年妖兽开始下落时，直接跳了下去，站在了雏鸟的身旁。这些雏鸟虽然不大，但却也具有了攻击力。
　　温向下落的一瞬直接原地起了法阵，将这几只雏鸟用法阵锁了起来，待她解决了那只大的，再来解决这些小的。
　　温向看着那只万年的妖兽，飞低后，直接趁着它不备，拉出了自己的摇皇箭，注入了自身飞升后的法力，将其射了下来。
　　一只摇皇箭，自然不会轻易将这只万年的妖兽击杀。温向在妖兽受伤后，松开了爪子时，腾空飞升，将那名被妖兽在空中逗玩后，吓晕了过去的同门救了下来。
　　那只妖兽没有防备，被一个术士击落，落地只片刻，便扑腾开了翅膀，朝着温向这处袭来。
　　巨大的利爪，配合着它的翅膀，半飞着，朝着温向扑来。温向将同门安全的放到地上，听到身后的动静，没有了方才的顾忌。
　　数只摇皇箭拉出的一瞬，那只妖兽便扑着翅膀，利爪划着地面想要停止向前，眼里也露出了惊恐之色。
　　“晚了。”温向说出这话的一瞬，摇皇箭直接射出去，位置在妖兽的几处要害处，贯穿而入，妖兽应声倒地。
　　温向侧目看着那几只妖兽的雏鸟，心里似乎生出了什么不详的预感。这里只是千年区，怎么会有万年的妖兽在这里呢，而且还在这里搭窝，养起了后代。
　　温向思索了几瞬，将目光又转向了那只死掉了的万年妖兽，似乎想到了什么。
　　而就在这时，另一只巨鸟妖兽，正在极速的朝着温向这边的方位飞来。
　　温向听到动静，在转身的一刻，神色从容，伸出手，隔空将这只准备偷袭她的另一只万年飞禽妖兽，直接重摔在了地上。
　　妖兽不知是何物忽然擎住它的脖子，只觉根本没有任何的力道由它反抗，便摔在了地面上。须臾后，它在地上扑腾了几瞬，眼中含着哀伤与惊恐，断了气。
　　温向盯着这两具妖兽尸体，蹙起了眉头。
　　温向心里起了疑惑，便想要去探个究竟。之前在百年妖物区，也曾有千年的进入，不过眼下还是要快些回去，她担心孟侯和他们打不过那三只妖兽。
　　温向将地上的同门扛起，临走时看了一眼这些个雏鸟，低眸思忖了一瞬，直接走了。
　　这些雏鸟没了父母的保护，即便她不杀，在这个弱肉强食的浩幻境中，也是存活不久的。
　　温向记得这里的大致方位，行走虽快，但却没有自己的灵侍带着飞的快。碧目蛟龙自她离开，便一直不见踪影，温向想要将它带在身边都寻不到。
　　不过她身上的主仆契约还在，也就证明碧目蛟龙还活着。
　　温向连走带飞，大概几炷香后，看到了还在与妖兽厮杀的孟侯和他们。温向的回来，让祁松和孟侯和原本焦急的脸上，有了喜色。
　　“赵师弟没事吧？”孟侯和分不开手，但嘴却不闲着，高声询问温向。
　　温向疾步走到他们附近，气息微喘，闻言侧目看了一眼肩上的人，回道：“没事。”她方才已经探过脉象了，只是从高空坠落被吓昏了过去。
　　这飞禽都有个习性，那便是将活物从空中丢下，而后在快接近地面时，再接住它，以此为乐，如果好点，还能直接将活物吓死或者吓晕。方才温向便是体验了三次，从高空中这般往下坠落。
　　温向将人放到一边，召出了自己手中的已经隐藏了外观的雷鸣剑，加入其中。这几个人对付这些妖兽，明显有些吃力。
　　温向的加入，如虎添翼，很快便将妖兽全部斩杀。众人看着温向的剑法出神入化，又瞧着她只是个二阶术士，心里无不佩服。
　　但只有祁松看出了其中的缘由。妖兽倒下，祁松的目光便一直定在温向的身上。
　　“看什么呢？”孟侯和用肩膀轻碰了一下祁松，从他方才注意到他，他便一直在看着温向。
　　别不是看上温向了？
　　祁松身体被蹭的微动，回过神来，看了一眼孟侯和，思索了一瞬，双唇轻抿，小声道：“师兄有没有觉得，温师姐和以前不一样了？”
　　孟侯和闻言，顺着祁松的目光望过去，温向正被众人围着，询问她的剑法。
　　“嗯，是不一样了。”
　　“是吧，你也看出来了？”祁松听到孟侯和的赞同，眼睛骤亮，语速也快了些。
　　孟侯和看着祁松反常的神情，笑道：“比以前更漂亮了。”孟侯和说完便朝着温向走去，或许他还有机会。
　　而祁松则因孟侯和的话，微微蹙起了眉头。
　　“欸，先别缠着温师妹了，准备一下，去下一个地方。”孟侯和看着温向一直被围着，替她把那些人都驱走了。
　　众人闻声，脸上都带着一丝不情愿，话还没问几句呢。方才温向的剑法实在太漂亮了，杀伤力还那么大，剑剑刺中要害，简直不像是他们这个道阶的人。
　　“师弟们只是想要多学一点，别介意。”虽然都是术士，但到底男女有别，温向被一堆汉子围着，却有不妥。
　　温向颔首，神色没什么变化，道：“我们也去吧。”
　　眼下已经杀了四只了，加之方才那两只万年妖兽，已经有六只了。但温向没有告诉他们，她杀了万年的妖兽。
　　方才那名昏过去的弟子，现下已经醒来。温向给了他点水，便由祁松来照顾了。
　　众人在丛林中走动，孟侯和与温向并排，忽然问道：“你说那妖兽将你们放开，自己飞走了，那待会还会不会遇见？”
　　孟侯和方才听着温向说，那只万年妖兽把她们从空中扔了下去，便不管了，也不知怎么就那么容易就让她们逃脱了的。
　　“嗯。”温向淡淡的回应，她不善撒谎，但为了冷季她们，她不敢轻易将真实情况说出来。且方才那名同门，在下落的时候便昏了过去，自然是不知道她杀了两只万年妖兽的，她说的话，不信也得信。
　　孟侯和点点头，不再多问。一行人走了许久不见妖兽，祁松便把自己的罗盘拿了出去。
　　祁松看着罗盘的指针位置，脸色微变，看向了与孟侯和并排走着的温向。
　　“温师姐……”祁松没敢声张，他怕自己的罗盘，万年妖兽的指针胡乱的动着，会吓到这些同门。
　　温向闻声停下脚步，转过了身，与祁松对视一眼后，低头看向了罗盘，少顷眉心微蹙。按照罗盘所示，这附近有不少的万年妖兽，千年的不是很多，但却都聚集到此地了。
　　这是她们数月前来时，不曾遇到的情况。
　　她之前想要去查看一番，但想到这些人还在对付那三只千年的妖兽，便急忙回来了，眼下看来，这里似乎和以前大不相同了。
　　温向心中隐隐有了不好的感觉，她想要快点从这里出去。
　　“我想起来有东西落在后面了，你们先避开走。”温向说完，又约定了一处位置，天黑之前她会去那里找他们。之后不等祁松和孟侯和等人回应，便转身往后走去。
　　她着急出去，就必须要快速的击杀这些妖兽，而方才她在祁松的罗盘上看到了不少的万年妖兽，若是下次遇到，以她隐藏的实力，大概不能杀了它们。
　　温向笃定后，决定快速的去击杀几个妖兽，和他们一起从这里出去。
　　温向走了几步，孟侯和便追了过来，“师妹，我陪你一起去。”
　　温向闻言，停下脚步，侧身看了一眼孟侯和，待他过来后，才道：“不用，保护好师兄师弟们才要紧。”
　　这些人，术法最高的就数温向了，方才她杀那三只妖兽时，动作虽然显得费力，但不难看出，温向的法力有所提升。
　　孟侯和听着温向话的，还想要坚持，却看到温向转了身，朝着前方走去。
　　孟侯和有心想要追上去，却停在原地犹豫起来。最后看着温向的身影消失，才悻悻的回去找祁松他们。
　　温向的脾气在他看来，似乎不太温和，虽然看起来好相处，可却让人不太好深入接触。
　　温向离开了众人，便开始朝着方才指针所指的其中一个方位走去。她不能太过着急，只能慢慢的击杀。
　　方才她的能力，众人有目共睹，杀个千年的妖兽不在话下，到时候她把自己的能力，推到自己的父亲温随安的教授上便好。温随安一直没有飞升，但其能力比飞升低阶的还要厉害不少。
　　温向在厚到没有几缕光照的林中穿梭，见到第一只妖兽时便手起刀落，迅速的将妖兽解决掉。
　　温向数着个数，第二，第三个……方才已经有了六只，在击杀到总是十五只的时候，温向收了手，而此时天也已经黑了下来。
　　温向循着来的方向，朝着众人处汇合，在天彻底黑下后，温向抵达了约定的位置，只是那处，只留下一地的狼藉，便再无其它。
　　温向眸光微动，在黑夜中四处打量。但浩幻境内的夜太暗了，她只能在手中召出了冷季教她的巫族术灵法，用萤火虫照亮了此处。
　　作者有话说：
　　温向：“我要出去！”
　　冷芷：“你最好快点过来。”


第175章 
　　此刻虽未亮如白昼, 但也是可以看得清周围的，而正因为温向照亮了此处，别处的位置也都显露出了不少的物体。
　　温向看着眼前, 微微蹙眉, 虽然一片狼藉, 但却没有任何的血渍。只是眼下，她似乎走不掉了。
　　她方才着急的过来，并未嗅到四周的妖气。此刻静下来，却感知到了周围有不少的妖物存在。
　　温向余光瞥向周围，此刻大概有五只妖兽埋伏于此。
　　不过温向并没有表现出紧张的神色, 她神色从容，不慌不忙的将手中的雷鸣剑召了出来，而后在听到一阵咚咚的脚踏地面的声音后, 直接原地腾空飞起，飞到了旁边的树上。
　　五只妖兽，全都是万年级别, 有一个甚至已经达到了五万年, 且身上都有着和之前见过的, 一样刀枪不入的盔甲。但在现下的温向看来，这些妖兽对她没有任何的威胁。她有飞升入体的法力，以及无上鼎的灵力, 一般的妖兽可是奈何不得她的。
　　温向在飞起落在树上后，将手中的雷鸣剑, 在手上划过一瞬, 让剑刃饮了她手中的鲜血, 再扔出去时, 剑从一根幻化出了无数根, 朝着四面偷袭她的妖兽刺了过去。
　　幻化的每一根雷鸣剑，碰到那些带着盔甲的妖兽时，像是穿透一片菜叶那般轻巧，刺入无声，在穿透后，只留下一袭焦糊的味道，而后汇入其中一柄剑中，旋转剑身，朝着温向飞来。
　　温向抬手握住剑柄，看着下面倒地的妖兽，心中加大了之前的猜测。
　　二十只妖兽命数已齐，但她们还在浩幻境中，且之前只说让她们来千年区，而她们传送的位置也没有错。可现下无故这般多出这些万年妖兽，显然是刻意为之。
　　温向望向黑暗的四周，现下在黑夜中寻找那些同门，显然费时费力，她需要快些从这里出去，就要动用巫族的术法。
　　而如此一来，若被发现，即便外面没有发生什么，她的身份也会遭受到质疑。
　　但尽管如此，温向还是决定堵上一把。
　　温向从树上下去，手中快速结印，当她周围开始聚集大风时，她将自己的右手指向了天空。
　　与此同时，天空中忽然响起了一阵霹雳的雷声炸响，温向看着闪电划过的位置，用着鬼魅的身影开始朝着那处疾趋而去。
　　一炷香后，温向抵达了闪电落下的位置。
　　“温师姐！”此刻浴血奋战的祁松，最先看到了温向。
　　温向的周身有着萤火虫为其照亮亮光，但这些人的身上似乎也有东西。只是温向不清楚那是什么。
　　这些人被一只万年的巨蜥妖兽缠住，都受了些伤，孟侯和的伤情看起来更加的严重一些。温向对祁松点头后，召出自己的雷鸣剑，先去孟侯和的身边，将他顶替了下来。
　　孟侯和被温向扶住的一瞬，侧目时眼神都开始有些涣散，温向扶住孟侯和的手掌只觉得有些温热，她低头看了一眼，孟侯和的手臂处的衣衫已经撕裂开，似乎是被这只妖兽划伤的，鲜血此刻不止的还在往外冒。
　　“祁师弟，先救孟师兄！”打斗间，这只巨蜥妖兽造成了巨大的声响，温向不得不提高音量，让祁松快些救治孟侯和。
　　祁松听到温向的声音，转头看了一眼，而后看着那些还在坚持的同门，快步跑了过来。
　　祁松接过孟侯和，温向便道：“伤在左肩，其它地方也检查一下，我去帮他们。”
　　温向交代了孟侯和伤口的位置，提着剑，加入了战斗：“摆阵，百川汇宗！”
　　温向的话音落地，这些人便收了与这只妖兽周旋的想法，全都站位开始在手中结印。
　　温向站在百川汇宗的法阵内，看着那只巨蜥妖兽进入法阵，将最后的一道门封死，里面只余下她一人。
　　众人看着温向将门封死，全都怔楞住了，这门一旦封死就只能从里面出来。一只万年的妖兽便将他们众人缠的脱不开身，且都受了伤。温向一个二阶术士怎么敢封死法阵的最后一道门？
　　祁松在为孟侯和上药之时，在远处便看到这了这一幕，他的心也跟着揪了起来，但更多的是期待。
　　他期待着温向能从那里杀出来，如此一来，他所有的猜想就都对了。还有方才那道雷电，浩幻境内，可没有这样的雷电的。
　　温向在法阵内与这只妖兽周旋了片刻，她总能轻而易举的躲过这妖兽的攻袭，且只守不攻。
　　遛了一会，温向察觉时间差不多后，在手中召出了雷电法球，扔在了那只巨蜥妖兽身上，法球在这只妖兽的身上滚动，但却没有对它造成丝毫影响。
　　巨蜥妖兽看着自己身上怪异发光的东西，笨重的脑袋也随之转动，瞧着没有丝毫的痛觉，便不再去看，抬头望向了温向这里。
　　温向站在原地，目光没有攻击性，但也不温和。这只妖兽不会说话，但眼神却像是被激怒了一般，少顷便朝着温向攻击过来。
　　温向在这只妖兽动身之时，身体依旧没有丝毫的挪动，她的衣摆也因为巨蜥快速的移动，开始朝着身后飘去。
　　长身而立的温向，自始至终都没有挪动位置，可那只巨蜥妖兽却在接近她时，突然停下了脚步。
　　温向抬手间，那只妖兽的身体便四分五裂的炸开。而温向身前的屏障，挡住了这些肉块和血渍的喷炸。
　　外面的人听到里面的声音，脸上都带了惊疑之色。所有人都猜测温向不能活着出来，可只有祁松知道，温向一定会平安出来。
　　在法阵消退后，温向的身影出现在视野中。祁松看到后，原本还在为着同门缠绕布巾的手，停了下来。他望着温向，眼里闪烁出了光亮。
　　“温师姐出来了。”被包扎伤口的人，看到温向出来，语气中满是惊喜。
　　祁松听到声音，转过头，便想要继续给他包扎，但他才抬手，那人便用手挡住，道：“我先去看看师姐。”
　　温向距离他们并不远，那人起身走了几步便来到了温向的身边，扫了一眼被炸碎了的妖兽，赞叹道：“师姐，你好厉害。”
　　温向闻言，神情微变，已经准备好了说辞，但那人却没有再问什么。温向点点头，问道：“他们怎么样了？”
　　那人闻言，侧目看向坐在地上的几人，道：“还好，都是轻伤，只有孟师兄的伤重了一些。”
　　温向听他说完，便挪动朝着孟侯和的位置走去。
　　这些人原本都在张望着此处，看到温向过来，全都七嘴八舌的过问着温向，如何将那只妖兽击杀的。
　　温向简单的回答，是召了天雷所致，师祖亲传，不便透漏。
　　这些人见过温向解决那几只千年妖兽，对温向所说的话，无不信服，但只有祁松是不信的。
　　祁松在温向过来，眼睛便一直定在她的身上。温向试过了孟侯和的脉象，心里忧急起来。
　　祁松帮着另一人上药，看到温向在查探孟侯和的身体，提醒道：“孟师兄要快些出去寻找大夫，不然可能会有生命危险。”
　　温向闻言，侧目看了一眼祁松，垂下了眸子。
　　浩幻境并不是可以随即进出的，他们进来前，给了达成任务便可出去的条件。可眼下已经杀了二十一只了，她们还在这里，此刻可温向还不敢将已经击杀超过了任务个数的事情说出来。
　　“我会尽快想办法。”温向也想要出去。
　　祁松闻言，目光在温向的身上打量了几眼后，继续着手中的活，帮着受伤的同门上药。
　　温向站起身往别处走动，眺望着周围，不知过了多久，身边响起了脚步声，她侧目时看到了祁松。
　　“温师姐，你身边的这个，是什么？”
　　祁松说着伸手想要抓住温向身边萦绕着的一颗萤火虫，但那只萤火虫像是有意识般，在祁松的手伸过来时，躲避开了。
　　温向闻言，想要解释，却看到祁松眼中的已经生出了确信的猜想。
　　温向与祁松的对视间，祁松一直没有将目光收回。而温向似乎也意识到，祁松此刻过来，便是想要验证他自己的猜想的。
　　“祁师弟想问什么？”温向开门见山，但声音却故意压低了些。
　　祁松闻言，先是一愣，而后才低声道：“我不会与别人说的。”
　　温向闻言，神情疑惑，她弄不懂祁松是什么意思，眼下她是可以寻个说法，糊弄祁松，但祁松身边的这个东西……
　　“你身边这个是什么？”温向此刻才仔细的观察了一下，贴在祁松身上的小东西，看起来软乎乎的，像是一种水中之物。
　　“和温师姐的一样。”祁松的话才说出口，温向的目光便染了几分警惕，但祁松却看向了别处。
　　“温师姐听过几千年前巫族的故事吗？”祁松说着看向了温向。
　　温向与他对视，眸光轻眨道：“没有。”她不确定祁松是不是在故意诈她。
　　祁松闻言，目光灰暗了一瞬，道：“我小时候听师父说了一些，师姐要不要听一听？”
　　温向闻言，思索了一瞬，点了头。
　　“其实巫族并没有传说中那么可怕，她们既不害人，也不好斗，比我们术士更惜命。”
　　温向听着祁松开了头，沉默着，静等着他下面的话。
　　巫族确实不好战，但也不避战，上一任城主虽是凶恶了些，但那些年她曾承受过他给的恩惠，甚至连自己最喜欢的小女儿都送给了她。
　　“几千年前的巫族，当时还在与我们术士门派休战，以交换质子来图谋和平。当时来我们这里的，是巫族的大公主，名唤冷芷。”
　　作者有话说：
　　温向：“没听过，但体验过。”


第176章 
　　温向在祁松的指点下, 破开了浩幻境的出口，在回到空荡荡已无一人的灵陵山门后，证实了祁松所说的话。
　　祁松说, 几千年前巫族与术士大战之后, 巫族存留的大部队忽然全部消失, 而术士中最大的门派，天通门，也在一夜之间全部死亡。
　　所以现下的灵陵派，与之前的天通门确实不是一个门派，但也不是全然没有任何的关联。
　　灵陵的掌门, 在她们从她前世的神识之中出来，便已经知晓。他隐而不漏，便是想要把温向骗进浩幻境中, 因为温向身体内的无上鼎，还没有成熟。
　　温向在出来之前，经过了一场大战, 并非她有意想要暴露自己, 而是别无选择。因为数百只万年妖兽, 在四面八方涌向她们，她不得已才将自己飞升后的道阶和灵力的展现出来，不然根本无法抵挡一时想要她们性命的万年妖兽。
　　破开的浩幻境, 温向暂时没有时间去修补，她要快些回到遮蓬之地, 回到天溪城, 回到冷季的身边。
　　温向不敢停留, 直接传送回到了遮蓬之地。而此刻的天溪城的上空, 密密麻麻全部都被术士所占领, 且下面也都是不知何门何派的术士，全部汇集于此，正在使用术法，想要破除天溪城外的结界。
　　温向眼看着那道结界，开始慢慢被这些数不清的术士汇聚法力，驱退结界光罩。下一刻，她便直接用着灵法将自己的身体往前穿梭传送，可再怎么快也需要时间。
　　那些术士在结界破除后，准备杀入城中，而巫族加持结界的族人，却在结界破除的一瞬，全部鱼贯而出，飞至上空，准备与这些术士，拼个你死我活。
　　温向焦急的在空中飞驰，却在快要抵达天溪城时，身前忽然出现了一个人。
　　温向被挡住了去路，蹙起了眉头，看着眼前这个带面具的男人，想起了祁松所说的话。
　　灵陵派，是天通门掌门的儿子所创，这个人名唤白灏。
　　“白灏。”温向几乎是带着怒意，念出了灵陵派掌门的名字。
　　被唤作白灏的灵陵派掌门，听到自己原来的名字，眉眼上挑，哼笑了一声，唇角朝着一边牵扯，什么也没有说话，伸出手便想要探知温向身体内的无上鼎，是否成熟。
　　但当他的手伸出的一瞬，便被温向挥剑抵挡，差一点便将白灏的手臂削断。白灏往后退身影虽快，但脸上的面具，却被温向的剑气所伤，在他停驻空中时，分裂开来，将他的模样露了出来。
　　不论是眉眼，还是脸型，与温向都有几分相似。温向认得他，这就是她在照魄灯的前世之中，看到的白灏。
　　是她前世，同父同母的哥哥。
　　温向现下不想与他周旋，她想要快点进入天溪城内，到冷季的身边。这些术士，道阶不一，万一冷季敌不过……她已经失去过冷季一次，这种感觉她绝对不想再体验第二次。
　　温向以鬼魅的形态，直接从白灏的身边穿梭过去，但眨眼之间，白灏便又出现在了她的身前。
　　温向看着一直盯着她，打量她的白灏，眼中出现了不可思议。白灏只是凡胎□□，即便飞升，也补可能会使用巫族的灵法。
　　温向眼神里的疑惑，让白灏的唇角微翘，须臾，他开了口道：“把无上鼎留下，我就让你走。”
　　“做梦！”无上鼎是巫族的法器，她也深知无上鼎会带来的灾难是无可估量的，白灏心术不正，这种人若是得了无上鼎，这世间便会毁于一旦。
　　温向绝不可能会将无上鼎交给白灏。
　　白灏听着温向决绝的语气，眉眼没有起一点的波澜，好似温向的话，不是对他说的一样。
　　白灏侧目回看了一眼身后，不急不慢的道：“我可以等，你可以吗？”
　　温向闻言，目光下意识的往白灏身后的下方看了一眼。那些术士越涌越多，数量远比方才还要多出几倍，温向看的心急如焚，眼中也流露出了焦急神色。
　　温向在抬眼时看向白灏时，眸光换成了恼恨。前世巫族与术士间的大战，白灏便脱不了干系，如今又主导了一场。
　　“几千年前，天溪城与天通门大战，是不是你做了手脚？”温向忽然问出的话，让白灏眉眼有了些许波动。
　　他看着温向，轻眨了双眼，双唇微动，道：“你都记起来了？无上鼎当真是玄妙无穷。”后面的话，像是在自言自语。白灏与温向对话，一直都是以一种高姿态俯视着温向。在他眼中，温向不过只是个飞升了的术士，他想要捏死她，轻而易举，即便她会使用无上鼎。
　　白灏打量温向的眼神，似乎是在认为，是无上鼎内的灵力，让温向记起了前世。但白灏不知道，温向并没有那段记忆。而白灏所说的话，已然证明，那场大战，就是他做的手脚。
　　温向盯着他，余光却一直瞥着下方的位置。此刻她也不想听白灏解释什么，都已经是注定了事实，白灏再怎么解释，也不能将他犯下的错改变。
　　温向对于现下白灏的实力，并不能全部估量出来。白灏本就是天资过人之人，如今修炼了几千年都还没有圆寂，还能撑起一个硕大的门派，那便证明，他确有过人之处。
　　不过温向心中也起了一点疑惑。为什么白灏没有死亡，那只红背狐狸便会与他断了主仆契约？
　　难道与自己的神识有关？
　　下面的厮杀，与兵器的碰撞声让温向不再细想。温向侧目往下看了一眼，天溪城内的巫族人都杀出来了，那些鱼贯而入的术士们，尸体摆了一地。
　　巫族可是没有一点的手下留情。
　　“你也是人类，为什么就非要和巫族为伍呢？看看下面那些尸体，哪一个不是和你一个种族的，你看到他们被巫族人杀了，难道心里就没有起一点恨意吗？”
　　温向被白灏的话，拉回了目光。她看着白灏，神情微怔，她实在不懂白灏怎么会问出这样的话来。
　　若他不发动战争，又怎么会有这些人的死亡？一个听令行事，以自己认为的正义之身而打杀，一个为自保而杀戮，孰对孰错？
　　“你为什么那么恨巫族，为什么就不能容下她们？”
　　白灏听着温向天真的话语，眉心微蹙，唇角却带着嘲笑之意，“难道没有人教过你，非我族类，其心必异吗？若不铲除，可是后患无穷。”
　　温向听着白灏的话，并不赞同，“巫族不是也没有对人族赶尽杀绝吗，他们能容下我们人族，你为什么就容不下她们？”
　　“那是因为他们傻！愚蠢。”白灏反驳温向的话语，骤然抬高了音调。
　　温向听着白灏偏激不可理喻的话语，不想再与他说下去，她目光看向地面，瞧着地上的人影晃动，在千百人群中看到了冷季的身影。
　　温向分神的一瞬，白灏伸出手再次想要探知温向体内的无上鼎，温向在身体被白灏手掌中的气旋钳住的一瞬，直接用体内的灵力将其对冲了回去。
　　白灏的身体在空中往后退了些许距离，蹙起了眉头。
　　无上鼎没有成熟，但也距离成熟不远了。
　　温向在白灏身退的一瞬，直接俯身往下冲去，但却在白灏的手中结印之后，进入了一座红线编制的牢笼内。
　　红线的每一头，都有一名高阶术士牵引着，温向知道，这是灵陵的天罗地网。
　　这些术士以身为网，绳断命绝。
　　白灏悬立在一旁，看着温向在网中，环看着周围似乎无法做出抉择，垂眸看向了下方的冷季。
　　温向起先没有注意到，但当她注意之时，白灏的身影已经消失了。
　　温向看不到白灏，心中骤然紧绷，寻看到了下方。
　　“不要。”温向看着白灏如鬼魅的身影，一直在往下冲，而他的目标正是冷季。
　　冷季在人群中厮杀间，身后毫无防备的忽然被人重击一掌，身体前倾踉跄，鲜血从口中喷出。而冷芷在厮杀间，转身的一刻看到自己的妹妹被人打伤，直接挥着自己的锁链，将白灏和其他术士与冷季分开了。
　　冷芷还未去用手触碰到冷季，冷季的身边便又多一道身影。
　　冷芷看着眼前的人忽然不见，慌张了一瞬，却在下一刻，看到冷季已经在温向的怀中了。
　　“季儿。”温向的声音微颤，眼睛都红了。
　　冷季听到温向的声音，抬眸看了她一眼，唇角微动，眼中染了欣喜，“你回来了。”
　　“嗯，我回来了。”温向点着脑袋，心疼极了。
　　温向一手单抱着冷季，将手中聚出的灵力灌入冷季的体内，为她疗伤。
　　“不妨事，去帮我姐姐。”冷季被打的一掌不轻，但她也不是之前的魂体，没有那么脆弱了。
　　温向听着冷季的话，望着她，没有答应。
　　“快去。”冷季又催促了她一遍。
　　此时的冷芷正对着灵陵飞升高阶的术士，颇有些吃力。刚刚分心去看冷季，已然让她没了方才的优势，处于被动地位。
　　“好。”温向答应着冷季，但手上的动作却没有停下。灵力灌入，只是能暂时减缓她身体上的疼痛，若想要医治，还得需要巫族的大夫治疗。
　　温向抬头间，看到一旁不远处的冷芷，一直在对付着想要杀过来的术士，眼中出现了杀意。
　　她已经开了杀戒，方才在空中的术士，对她围而不攻，可她却又不得不挣脱天罗地网，去救冷季。所以，她将那些术士全杀了。
　　作者有话说：
　　温向：“我不要大爱，我只要小爱。”
　　不要对这一世的温向，抱有她有一颗圣母心的想法。


第177章 
　　温向扶着冷季, 转身想要将冷季背起来，却看到祁松过来了。
　　祁松持剑，身姿飘逸, 远没有之前那般弱态。当祁松走进与她说话时, 温向这才看清, 祁松早已经飞升。
　　“温师姐，我来照顾嫂夫人。”祁松在温向离开后，安置好孟侯和便直接过来了，他没有温向的速度快，但也是马不停蹄赶来的。
　　温向看着祁松, 心下有些顾虑，她现下不敢相信任何人。
　　“交给我吧。”冷芷解决了眼前的几个人，直接飞身过来, 看着温向不信任的神情，直接伸出了手，将冷季从她身上抱了过去, “你去帮忙。”
　　温向方才已经杀了人了, 且她对冷季的话言听计从, 她知道温向会帮她们的。
　　温向看了一眼冷芷，又看向此刻虚弱的冷季，犹豫了一瞬, 才道：“好。”此刻局势难以控制，温向若不出手, 巫族人是一定会吃亏的。
　　温向侧目看向祁松时, 看着祁松怔楞的看着冷芷, 又顺着他的目光看向了冷芷。
　　冷芷一直低着头看着冷季, 似乎没有注意到祁松一直在看着她。
　　“你不是来帮忙的吗？”方才冷芷看到祁松杀了不少的术士, 这会儿跑到温向的身边，看着温向对祁松并没有敌意，便认为是温向带来的人。
　　祁松听到冷芷对他说话，反应过来，急忙回道：“是，是。”
　　冷芷看着祁松看他的眼神有些直楞，微蹙眉心，看着同样杵在原地一直不舍，看着冷季的温向，道：“还不去？”
　　温向回过神，看着冷芷凶巴巴的样子，多看了一眼冷芷怀中的冷季，提着剑朝着周围飞去。
　　祁松紧随其后，两人穿着与那些人一样的道袍，交背而战，术士与术士对战在这场战争中，极为显眼。
　　但温向已经顾不得自己的身份了，她已经杀了人了，即便现下是她的父亲和师祖来阻止她，她也不可能收手。除非这些术士全部退出遮蓬之地。
　　温向没有手软，她雷鸣剑上的鲜血，随着剑挥动还未甩干，便又染上了新的血液。
　　天溪城城门外，已经血流成河，地上尸体摞着尸体，有些在前面的术士，看到温向杀红了眼，全都吓的往后退去。他们从未见过，一只剑可以变幻出百只剑，直接将人杀死的术法。
　　随着杀人的个数越来越多，温向只觉自己的身体冰冷异常，可她自己却不知这是为何。
　　祁松在杀人之后，便以温向的后背为停歇点，只是一靠近，祁松便察觉出了不对劲。
　　祁松急忙转了身面向温向，打量了她一眼，看着她的眉眼间，都开始结起了冰霜：“温师姐，你怎么了？”祁松焦急的询问。
　　温向手持剑柄，耳边开始嗡嗡作响，她晃了晃了脑袋，耳边的声音依旧不是很清晰，旁边的厮杀声汇入耳中嗡嗡的，她也没有听清祁松在说些什么。
　　“你说什么？”温向侧目看着祁松，只觉得自己的眼前也开始有些模糊了。
　　祁松看着温向不太对劲，抬手攥住了温向的手腕，探了她的脉搏。
　　“糟了，是无上鼎要成熟了。”祁松不太有把握，无上鼎成熟之后，是否会将温向也吞噬掉，神情有些着急起来。
　　得想办法把温向安置起来，不然待会就算不会被无上鼎吞噬，也会被这些白灏派来的术士杀掉。
　　祁松左右看了一眼，回头看着身后的天溪城的城门。此刻的天溪城已经没有结界，回去必然只是会引得这些术士进入。
　　祁松思索了一瞬，决定趁着温向的还没有完全丧失行动能力之前，他要想办法让她布一道结界。
　　“温师姐，我们去城中。”祁松说话的声音被旁边的刀剑兵器碰撞声压住了。
　　加之温向的听觉开始不清晰，根本没有听清他说什么。
　　祁松看着温向疑惑的神情，想到应该是无上鼎的缘由，便急忙在自己的手上开始写字，并让温向一直看着。
　　‘无上鼎，回城内起阵，拖延。’
　　这次温向懂了。
　　她体内的无上鼎即将要成熟，现下她身体感觉到寒冷，应该是无上鼎在吸收她的魂魄。
　　天溪城城门处有不少人把守，方才进入的术士已经全部被击杀，冷芷此刻也抱着冷季回到了城内。
　　温向和祁松清理着路上的挡住她们去路的术士，往城门那处走去，才到城门口，便看到冷芷又出来了。
　　温向看到只有冷芷一人，急忙问道：“季儿呢？”
　　冷芷闻声，看了她一眼，望着她脸上的冰霜，眉心微皱问道：“你怎么了？”
　　温向的听觉受阻，嗡嗡一片，也没有听清冷芷说什么，便又急忙的询问了一遍：“季儿呢？”
　　“无上鼎要成熟了，正在吞噬温师姐的魂魄，我们先进城起阵，再想想办法。”祁松看着两人说话都是说自己的，便先向冷芷解释了温向怎么了。
　　冷芷闻言，皱起的眉心加重，怎么在这个时候成熟？外面那些术士，一时间她们是抵挡不了的，就算她们此刻回城，若没有温向在外面守住城门，也还是会有术士杀进去的，到时候哪有拖延的时间。
　　“让大家先回城，我有一套法阵，让温师姐起阵，他们一时半会是破不了的。”祁松已经想出了法子。
　　这么一直打下去也不是办法，双拳难敌四手的道理他是懂的。术士这样的多，不能一直这样耗下去，还得想个万全的法子，不然巫族的人还是会被耗光的。
　　“季儿现下由长老照顾着，不会有事的，你们先进去，我来断后。”冷芷思忖了一瞬，决定采用祁松的办法。
　　眼下她们确实不该这样打下去了。之前温向出去一直没有回来，她心中便有了不好的预感。原以为是温向出卖了她们，便想要与那些术士同归于尽，可如今温向回来了，她们便还有一线希望。
　　但这个希望此刻出了点问题，她们不得不退守，等待着温向的身体恢复。
　　冷芷说话的时候，温向一直在盯着她的口型，知晓冷季没事，绷着的身体也放松了些许。但眼下她体内的无上鼎出了问题，必须要想办法去解决，不然她极有可能会被吞噬掉。
　　她死到没什么，可她不想冷季伤心。上一世她为了□□，献祭出了自己的生命，与冷季生离死别，让她在天溪城内伤心欲绝，又让她在人间为了寻找她，孤寂千年，这样的境遇，她不想冷季再来一次了。
　　温向随着祁松回到了城内，冷芷带着人在城外厮杀。祁松带着温向去了城中一处位置，与温向交涉了如何使用结阵的术法，而温向也不负所托，只听了一遍便学会了。
　　法阵起来的一瞬，以温向所在的位置为中心点，在她的上空，慢慢起了一层黑红色的光罩。
　　在温向用着灵法与法力加持下，慢慢的，黑红色的结界，开始朝着天溪城的边缘伸展，在抵达边缘后，朝着地面落下，欲将整个天溪城包围在内。
　　而此刻的祁松，已经去天溪城外。
　　冷芷还在与那些杀也杀不完的术士交战，祁松在人群中一眼便看到了冷芷的身影。
　　那些术士看着天溪城上方开始出现他们从未见过的结界，年轻低道阶的术士让开了位置，全部换成了高阶或是飞升的术士。
　　冷芷对战也开始吃力起来，而那些术士的数量，远比她们守城门的巫族人要多的多。
　　冷芷有些力不从心，躲避抬头间，看到自己的族人被术法击倒几名，但很快那些族人便又再次站起了，并且与自己人刀刃相向。
　　冷芷见状，脸上露出的惊疑之色。
　　“这些人被血鸦咒控制了，杀了施法人便可破解。”祁松出来后，便被几个倒地后又起来的巫族人拿着剑砍。
　　巫族的人，方才已经看到他和温向在一起，不可能对他痛下杀手，所以他只是避开，并没有反击，很快他便猜出了这些人是怎么了。
　　冷芷闻言，没有质疑，回过头，将绫带幻化的锁链，朝着那些还在手中结印，用血鸦咒的术士甩去，一击致命。
　　“不入流的东西，只会使用些见不得人的邪法。”冷芷杀了人，还不忘了嘲讽。
　　“芷公主，我们该回城了。”祁松看着冷芷解决前面几个人，也从那些巫族人的追砍中脱开了身，来到了冷芷的身边。
　　冷芷闻言，侧目看向天溪城的上方，结界即将布全，她们是该回去了。
　　冷芷原地结印，用着千里传音，对着她们巫族活着的每一个人，道：“退回城内！”
　　众人接收到千里传音的话语，在击杀了眼前的术士后，全都看向了天溪城上空的黑红色的结界，开始往后退去。
　　冷芷也拿着锁链，清除着回城路径上的术士，但她却在城池门下停下了脚步。
　　巫族的大部队开始朝着城中退守，冷芷与几位长老守在城门口，而祁松也站在她的身边，目光一直停留在她的身上。
　　许久后，天溪城外的巫族人几乎全部退回了城内，但也让那些术士有了往前去的机会。
　　冷芷和几位长老坐镇城门口，虽是对付的有些吃力，但却也在一直等着最后一个族人回到城中。
　　终于看不到外面有族人的时候，冷芷准备回城，但却在回过头后，察觉到了危险的存在。
　　可危险来的太快了，她无法躲避，在回头的一瞬，那道要人性命的剑却没有落到她的身上。
　　冷芷看着眼前为她挡住寒剑的人，用着双手攥住了剑身，不让剑再继续往后刺入，怔楞了一瞬。
　　祁松用身体为冷芷挡住了白灏刺过来的剑，冷芷只楞了一瞬，便反应过来，甩出自己的锁链，让白灏不得不往后退，而如此一来，白灏的剑便从祁松的体内拔了出来。
　　祁松身上的道袍，瞬间被涌出的鲜血染红，冷芷扶着祁松便想要带他回城。
　　“别管我，你们先回城。”祁松在张口说话时，口中的血也开始往外溢出，以至于他的话语都是模糊的。
　　祁松说话间，一只手在另一只手上，沾染着自己的鲜血，向温向传达的将结界最后的位置补上的信息。这里是天溪城不是灵陵，但白灏曾经交给他们只能在灵陵才能用的传语，祁松早就会了，且即便脱离了灵陵，他们也是可以使用的。
　　“废什么话！”冷芷看着这个蠢到用身体去护她的术士，拖着他的身体，在后面长老的掩护下，将祁松带回了城内。
　　他们回到了城中，但也让不少的术士跟着涌入。
　　此刻结界已经布下，将整个天溪城全部包围在内，进入城中的术士在没有外援后，被城内的巫族人包围住，全部都停下了手。
　　而与此同时，温向在支撑到祁松传送话语，将结界补全后，身体冰冷的让她无法直立，此刻已经倒在地上，蜷缩着，连带着她身边的地面，也结了一层冰霜。
　　作者有话说：
　　温向：“老婆，快来救我啊。”
　　冷季：“我还躺着呢——”


第178章 
　　祁松被冷芷带回了城中, 但由于失血过多，已然昏迷。而冷芷则派人寻找温向，只是去的人, 却没有寻到温向。
　　戚梦在天溪城上空的结界被术士破除后, 一直在旁观着, 她不便插手人类与巫族的事情，但也不会见死不救，冷季的那一掌，若非她的帮助，早已经死在了白灏的掌下。
　　但同时, 戚梦也得知了一件事情。
　　温向在被戚梦带回房间后，一直在护着她的心脉，只是她的心脉与无上鼎, 一直在排斥着她的仙法。
　　她虽然是仙，但人间的法器，有时候她也奈何不得的。
　　戚梦脸上少有的染了些愁容, 就在她犯难之际, 冷季推开了房门, 她在冷芷的搀扶下，踉跄的进了房中。
　　方才冷芷寻不得温向，去了冷季那里。冷季在知道温向失踪后, 不顾虚弱的身体，着急的要出来跟着寻找。还是在一队巡逻侍卫的告知下, 才得知温向被戚梦带到了她的房中。
　　冷季看着矮榻上, 身体因发冷而不停抖动的温向, 心疼的无以复加。
　　“温向。”冷季口中呢喃着, 慢慢的走到了温向的身边。
　　戚梦看着她过来, 起了身让开了位置。
　　“她现下状况很不好，极有可能会被她体内的法器吞噬掉，你们要做好打算。”
　　戚梦的话让屋内的人，全都看向了她。
　　冷季听到戚梦的话，神情绷紧，目光里满是不信，急声问道：“你不是冥府的人吗，难道没有办法救她？”
　　明明说是派来保护温向的，怎么能见死不救。
　　戚梦也想救，可眼下并无法子，若此刻取出，会直接要了温向的性命，但若等着成熟自己出来，就会将温向的魂魄吞噬掉。
　　戚梦摇头，道：“就算是焰神来了，现下也没有好的办法。”戚梦顿了一瞬，又提醒道：“她之前击杀了太多的妖兽，已经将她体内的法器养熟，方才又在外面杀了那么多的高阶术士，此刻她体内的法器，在完全吞噬她的魂魄后，便会问世。”
　　冷芷听着戚梦的话，垂眸思忖一瞬，问道：“若是法器原有的主人在，是否能救她？”
　　一个本就随着命主出现的法器，是否又能遏制法器吞噬此刻承载它的魂魄呢？
　　戚梦被问的先是一愣，很快便问道：“那你能寻到法器的主人吗？”
　　“能。”冷芷目光坚定的脱口而出。
　　法器的主人是冷季，无上鼎是随着冷季出现而出现的，自她出生便在她体内，若非当时为了救温向，现下依旧还在冷季的体内。
　　.
　　天溪城城外的术士被隔绝在外，他们用了很多方法，都没有破开天溪城上空的结界。
　　这结界，由十二宫位组成，里面千变万化，一步走错，后面步步皆错，加之温向的动用了无上鼎的强大的灵力，以及自己飞升后的法力，强攻于它，显然是徒劳无功。唯有设计法阵或是布下法阵之人，才可将其破解。
　　外面的术士全还在用着蛮力，汇集法力想要强行破开，只是法器输送到结界上，反而使得结界更加的牢固，这让那些想要进入城中的术士都犯了难。
　　灵陵的监院看着众人都在做徒劳之功，去请示了悬空的望着那处的白灏。
　　白灏见监院过来，微抬下颚，示意可以停手。
　　监院得令去下达了掌门命令，只是接下来要如何去做，还需等待下一步指使。
　　白灏似乎看出了法阵的问题，眼下他也不着急，无上鼎快要出来了，巫族也不可能一直躲在里面，若他着急，方才便跟着进去了。
　　白灏对着过来询问下一步要做什么监院，招了招手，监院靠近些，听到白灏道：“去把那几个人带来。”
　　监院得到指使，带了几个人离开了。
　　天溪城城内。
　　温向躺在榻上，身上冰霜融化成水，濡湿了整个矮榻，身体因过分的冰冷，脸色依旧苍白。
　　待她身上的冰霜完全融化后，冷芷用术法帮她把衣衫弄干了。
　　“我妹妹不会有事吗？”冷芷在施完法后，顺手将屋内的火炉点燃了。
　　温向的身体过度冰冷，想要靠着自身暖过来，还需要些时间，生把火，能够让她的体温恢复的更快一些。
　　“不会有事的，她原本就是无上鼎的主人，回到身体内，是它最好的选择。不过……”
　　冷芷听着戚梦欲言又止，侧目看向她，神情紧张了些，问道：“不过什么？”
　　戚梦听着她紧张的语气，多看了她几眼后道：“无上鼎是在四殿下的身体内养熟的，沾染了她很多的东西，且我们没有等它自己从四殿下的体内出来，所以是有一半的灵力被限制在里面了。”
　　即便现下是把无上鼎取出来了，温向的体内还是有无上鼎一半的灵力，冷季那边是源头，两人之间可能会有些让人无法预知问题和牵绊。
　　“那会怎样？”之前冷芷因为无上鼎在温向的体内，十分在意她的死活，可如今无上鼎出来了，她不否认依旧很在意，她从心里认同了温向是她们的家人。不过，她现下更担心的还是自己的妹妹。
　　戚梦摇头，道：“不知。”
　　她从未听说过无上鼎的事情，也不知这口鼎具体有何作用。她用仙术让冷季将无上鼎从温向的体内引出来，是冒着很大的风险的，若无碍则两厢无事，若出事，那就是两命，且不入轮回。所幸的是，她们成功了。
　　两人不敢离开房间，一直同守着二人，冷季的身体本就有伤，由于带着温向习性且成熟后的无上鼎进入她的体内，她还需要适应。
　　冷芷帮着冷季掖了掖被子，瞧着冷季的脸色没有之前那般的苍白后，往后看了一眼，将座椅拉过来，坐下了。
　　戚梦坐在外面，听到动静，循声望去。
　　冷芷本来心里还在担心，怕冷季有个好歹，却在嗅到一阵女人的馨香后，猛然回过了头。
　　“你走路怎么都不出声？”冷芷对着无声无息过来的戚梦，蹙起眉头。
　　戚梦听着这个火爆脾气的城主，忽然阴晴不定的发了个小脾气，好心情的道：“是你想事情太入迷了，我有声的。”
　　戚梦不恼，还耐心的解释，语气算不上温柔，但也酥的让人的火气瞬间去了大半。
　　冷芷听着戚梦的说法，知晓自己方才言语过呛，但她向来没有与人道歉的时候，有些尴尬想要扯开话题来掩饰时，外面的房门响了。
　　冷芷听到敲门声，也知晓来人必然不是来找戚梦的，她半起了身，却听到戚梦说，“我去吧，你看着点你妹妹。”
　　冷芷闻言，抬头去看戚梦的时候，戚梦已经转过了身，往外走去。
　　冷芷看着这个说不上艳丽，但却又不能忽略其魅人容颜的女人，实在难以琢磨出这个女人在想些什么。
　　戚梦开了房门，看着外面的巫族人，问道：“何事？”
　　戚梦对着外人说话的时候，声音冷淡了些许，远没有对冷芷说话温和。
　　来人看不见城主，犹豫了一瞬便听到戚梦道：“你们城主脱不开身，与我说一样。”
　　那人闻言，道：“城主带进来的那人醒了，想要见城主。”祁松醒了。
　　戚梦听到有人要见冷芷，这她可做不了主：“你等一下。”
　　戚梦回了屋内，叙述了原话，便听到冷芷道：“与他说，我现下没空，让他先好好养伤。”
　　戚梦听冷芷的语气虽是在意，但却也有个轻重缓急，她得以自己的妹妹为先。
　　戚梦出了内间房门，去了外面将话传达，那人便离开了。
　　回到屋内的戚梦，也没有着急去内间与冷芷说话，她走到矮榻旁，看着温向的脸上开始变的红润，有了血色，疑惑一瞬，查探了一下她的脉搏。
　　少顷，目光有些复杂戚梦抬起了头，眸光晃动，松了搭在温向脉搏上的手腕上的手指。
　　戚梦站在原地像是在思考什么，很快她便又去了内间房。
　　冷芷这次听到了她的脚步声，回过头问道：“还有什么事？”
　　戚梦看了眼榻上躺着，神情似乎不太安稳的冷季，提出了自己的想法：“我想把她们放在一起。”
　　“为什么？”冷芷不解的问道。
　　戚梦解释道：“我方才探了四殿下的脉搏，发现她体内的灵力正在修复她的魂体，不过受了些阻碍。你妹妹之前说，她二人身体接触，便可以将灵力互相转移，我想试试。”
　　试试她二人在一起，是不是可以让那股灵力冲破阻碍，将她的魂体修复。
　　冷芷听着戚梦的话，虽有质疑，但眼下，她似乎已经找不到可以信任能够帮助她二人的人了。
　　巫族的长老们虽是会医术，但温向毕竟不只是一个人，她还是神，虽然是费神，但与人类还是有区别的。加之她体内有无上鼎的灵力，她不敢随意将她们交给其它人来救治。
　　冷芷片刻的思索后，道：“你将她抱过来吧。”
　　戚梦没有与她争执让谁去谁那里，她听到冷芷的话，直接走出去，将温向抱了进来。
　　冷芷此刻也已经将冷季抱了起来。
　　戚梦看着冷芷抱起冷季，有些疑惑道：“为何要将她抱起来？”
　　冷芷听到戚梦的问话，不想把自己的小心思说出来。她二人的接触，是有无上鼎的一方要脱衣的，且冷季现下身上还有伤，她不能让冷季在下面被压着。
　　冷芷没有回答戚梦的疑惑，戚梦也没有再问，但她放下温向后，冷芷便将冷季放到了温向的身上。
　　“要这么接触的吗？”戚梦似乎懂得了冷芷为何要抱起冷季了，但冷芷后面的动作，又让她陷入了疑惑，“你为何要脱她的衣服？”
　　冷芷没有让戚梦避开，但却用身体挡住了她的大半视线。
　　冷芷在为冷季脱衣后，将她翻身伏在温向的身上，拉过了里面的被褥，盖在了二人身上，这才转身。不过她的脸色看起来有些微红，她抬眸看向戚梦，轻咳一声，掩饰自己看到二人这般亲密的在一起的尴尬，解释道：“我也不知道，但她们确实是如此的。”
　　作者有话说：
　　温向：“吓死我了，还以为要脱我的衣服。”


第179章 
　　戚梦看着冷芷脸颊上的可疑红晕, 并没有点破，她笑笑道：“这法器还真是稀奇。”
　　戚梦作为冥府拘魂使，到底也是见过世面的, 人间的法器她虽然看不上, 但了解的却是不少, 像这样传输灵力的，她倒是头一次见。
　　冷芷没有接话，她知道自己的脸颊有些热，但回头躲避戚梦的目光时，看到自己的妹妹还伏在温向的身上, 脸上的热度又增添了几分不说，心知非礼勿视，下意识的又转回了头时, 看到戚梦似笑非笑的看着她，顿时又慌乱了起来。
　　冷芷避开戚梦的眼神，想要往外走, 身后忽然传来戚梦的声音。
　　“冷城主没有嫁过人吗？”
　　冷芷原本只是想要出去躲避一下, 虽然此刻她不该离开二人, 但自己也不想被戚梦看穿。可戚梦的忽然问出的话语，让她身体一顿，回过头, 不解的看着戚梦问道：“戚使者问这话，是什么意思？”
　　“没什么意思, 只是好奇, 你为什么看到四殿下她们这样, 会脸红?”
　　戚梦把冷芷的方才的举动, 和神情都看在眼里, 她倒是没见过嘴巴从不让人，却容易害羞的女人。
　　冷芷听着戚梦的话，眸光微怔，虽是羞窘，但却还是强装着镇定，借口道：“你在这看着她们，我出去一会。”
　　冷芷少有的没有将话语呛回去，她看着戚梦一直打量她的神情，只想快点离开她的视线，免得自己被看穿了。
　　可她此地无银三百两的模样，却让戚梦忽生起了逗弄她的想法，“不行，她们二人若是出了状况，我一个人应付不来的。”
　　冷芷闻言，本来都快转过了身，却又不得不顿住身形，头也不转回来，道：“我倒杯茶喝。”
　　她不出房间总行了吧。
　　戚梦看着冷芷落荒而逃的身影，越发觉得这个女人，有些可爱。
　　冷芷出去后，戚梦压着唇角的笑意绽放开来，朝着床榻走去。
　　戚梦将温向的手从寝被中拿出来，探析了她的脉搏，发觉确有一股灵力正在涌入她的身体。
　　戚梦松开手，将寝被帮她二人盖好，出去了。
　　戚梦出来，看到外面桌案上的杯盏放的整齐，并没有被挪动的迹象，出声问还在发呆的冷芷，道：“不是要喝水吗？”
　　冷芷闻言，回过头，她眉心不可察觉的微蹙，这个女人怎么感觉阴魂不散一样。
　　戚梦瞧着冷芷看她的神情有些温恼，唇角微扬，好脾气扯开了话题，道：“方才我查看了四殿下的脉象，确有汇入灵力。”
　　冷芷闻言，倒是有些意外，方才戚梦提出来，她并不觉得能行得通。冷季之所以可以从温向那里过渡到灵力，是因为冷季本就是无上鼎的主人，现下无上鼎回到了冷季的体内，却依然可以为温向过渡灵力，确实出乎她的意料。
　　冷芷虽是惊讶，但面上不显，她看着似乎在等着她说话的戚梦，只淡淡的嗯了一声，便转过了身，自顾自的去倒水喝了。
　　冷芷喝完了水，回过身时，已经不见戚梦的身影。她将杯盏放下，跟着去了内间房中。
　　“怎么了？”冷芷进来的时候，看到温向的面色有些痛苦，隐隐有些痛吟之声传出。
　　“情况有些不好。”戚梦说话间，连头都没有空闲回，她正在用仙法稳住温向体内流窜的灵力。
　　冷芷看到温向的神情痛苦，又快速的瞥了一眼冷季，瞧着冷季没有什么变化，心里也放宽了些许。
　　“需要我帮忙吗？”冷芷往前走了一步，提出要帮忙。
　　戚梦双手正在往温向的体内汇入仙法，听到冷芷说要帮忙，侧目看她一眼，似在思索什么，只须臾便道：“往四殿下的体内输送灵力。”
　　冷芷闻言，心下担忧，问道：“她现下这样，可以吗？”
　　“可以，对冲一下。”戚梦没有细说，但冷芷已经会到了其中的意思。
　　冷芷与冷季输入的灵力不同，冷季的是汇入，成为了温向体内的一部分，而冷芷的则是经过，很快便会流散。
　　此刻由于冷季体内的灵力不断涌入，但也因无上鼎的一半灵力，并没有全部跟着自身走，且在冷季体内稍显虚弱，没有之前那般的霸道，一直冲破不开温向经脉处的桎梏，若此时多一把火，必然会一蹴而成。
　　冷芷犹豫一瞬，还是听了戚梦的话，在指间聚集灵力，往温向的体内汇入。
　　三方力量同时朝着温向的体内汇入，让她原本就已经十分痛苦的神情，此刻更是让人担忧不已。
　　很快温向的额间渗出了豆大的汗珠，身体内的疼痛，使得她脖颈间、额头青筋显露，面色也开始涨红。
　　“不要停。”戚梦看着冷芷似有想要停手的想法，出声制止了她。
　　冷芷闻声神情焦急，侧目看向戚梦，询问道：“真的没事吗？”
　　她真怕温向就这么死了，冷季醒来问她要人，她到时去哪里再给她找个妻子回来？
　　“不会有事的，相信我。”戚梦的神情不似之前的不温不火，她似乎在赌。
　　温向是神，在经力冥府动荡时，也曾是以一己之力用自己平息的动乱，所有人都认为她当时已经魂消遁入虚空，可如今她不仅没有死，仅仅凭着一缕残破的魂识便重现众人眼前，她不相信温向会就此死去！
　　戚梦一向有胆识，虽在冥府主事，但从来都不会被冥府的那一套制度所禁锢住，这也她当初敢帮温向去见焰神，又被指派来帮助温向的原因。
　　两方灵力汇入，一方仙法□□，温向的身体承受间，痛苦不断加剧，但也不知是何原因，她的身体一直不曾有乱动的迹象。
　　片刻后，冷芷和戚梦同时发现了问题所在。温向似乎已经意识到她的身上有冷季的存在，且她的手臂也在被褥里抬起，箍住了冷季，似在克制着自己，担心自己乱动摔伤了冷季。
　　此时的戚梦和冷芷，额间也都渗出了细汗，看着眼前的一幕，心中都在似乎都意识到，此刻的温向已经醒了。
　　“四殿下，可能听到我说话？”戚梦试探的问道。
　　“嗯……”温向在痛苦间，虽是未张开唇，但声音却是在回应戚梦。
　　戚梦闻声，魅人的容颜上，显露出了一丝欣喜，她忙道：“你试着运气，无论哪一种，只要调动便可。”
　　无论是道法，灵法，还是仙法，都可以。
　　温向紧闭着的双眼微动，集中意念，开始调用体内所能用到的法力。
　　片刻后，戚梦与冷芷看到温向紧蹙的额间，开始慢慢舒缓，呼吸渐匀，脸上儒出的汗水，也化为了热气，腾升而起。
　　戚梦和冷芷见状，互看了一眼，戚梦对着冷芷道：“可以停了。”现下交给温向自己便好。
　　冷芷闻言，停止往温向的体内灌入灵法，戚梦也随之收了手。两人没敢离开，一直站在原地观察着温向。
　　半时辰后，温向身体上空的热气开始消散，戚梦看到她的眼皮微动，似有睁开的意象，问道：“四殿下可安好？”
　　温向听到声音，眼皮动的更加明显，片刻后，她睁开了双眼。
　　冷芷和戚梦看到温向睁开双眼，脸上都溢出了欣喜之意。温向睁开双眼，缓缓低头，看了一眼身上的冷季，她方才摸着冷季并未着衣物，心下有些担忧，此刻看着冷季神情并未显露不适的神情，心下稍安。
　　温向侧目看向了床榻边的两人，眸色温和，声音有力，道：“我已经没事了，辛苦了。”
　　她此刻的身体一扫之前的痛苦难捱，此刻像是六脉通顺，身体内的三股力道，循环转动，再无碰撞。
　　戚梦闻言，还是追求稳妥，道：“四殿下可否伸出手来，让我摸一下脉象？”
　　温向原本下意识看向冷季的脸，又转了回来，轻嗯了一声，将手从寝被中伸了出来。
　　戚梦往前一步，伸出修长瓷白的手指，搭在了温向的脉搏处。行气顺畅，已经没有任何的问题。
　　戚梦收回了手，看着温向一直垂眸看着身上的小人儿，垂眸一瞬看向了冷芷。
　　“冷城主，我们先出去吧。”
　　冷芷闻言，面露疑色，欲说话时，手却被戚梦牵住，拉着她往外走去。
　　“你拉我做什么？”冷芷不解，小声的埋怨着，她被忽然拉出来，十分不愿。
　　戚梦回看她，笑道：“你要帮你妹妹穿衣服吗？”
　　冷芷闻言，似是顿悟般，双眸轻眨，脸上开始泛起了隐隐的红晕。
　　“放心，有四殿下在，她不会有事的。”戚梦知道冷芷在担心什么，但温向现下已经醒来，若冷芷再上前为冷季穿衣，不止多余，还让她们都会尴尬。
　　戚梦也是为冷芷好，这样容易害羞的人，若是再闹个大红脸，嗯……她倒是想看看的。
　　戚梦看着冷芷似乎也意识到了这一点，动了动握住冷芷的修长手指，道：“冷城主的手，和心一样热呢。”
　　冷芷听着戚梦莫名其妙的话语，抬起头时看着戚梦双眉微挑，下意识的看向了两人还握着的手指，这才发现她与戚梦握着的手指还没有分开。
　　冷芷轻转动手腕，从戚梦的手中挣开，脸上的红晕加重了些许，又抬眼看向了戚梦。
　　戚梦似乎并不在乎冷芷挣脱，她笑的魅人，弯起的细长眉眼，如桃花般灿烂，让人无法对她发起火来。
　　两人在原地站了一会，冷芷似乎想通了戚梦对她的企图。
　　“戚使者，你是不是喜欢我？”冷芷并不觉得自己可以吸引戚梦这样人，但她这几日与戚梦接触，又想到她方才问她有没有成亲，便将这事联想在了一起。
　　“是啊，像冷城主这样难得一见的美人，谁看了会不动心呢？”戚梦被拆穿自己的目的，并不避讳，也没有难为情，反而眉眼间染了更□□的欣赏以及爱慕之意。
　　作者有话说：
　　温向：“老婆快醒醒，我们去看她们谈恋爱。”
　　冷季：“——”


第180章 
　　“我劝你还是死心, 我不喜欢女人。”冷芷在戚梦说出喜欢她时，一直在看着她，也在下一刻, 直接了当的拒绝了戚梦。
　　不管她喜不喜欢女人, 都不能与她在一起, 眼下生死存亡关头，谈何儿女情长，她是天溪城的城主，父亲母亲将族人交到她手中，她便要担起这个责任。
　　几千年了, 她从未动过这方面的想法，于她而言，只要族人和妹妹幸福即可。所以, 无论此刻对她表达爱意的是谁，她都会拒绝。
　　戚梦闻言弯起眉眼，似乎早有预料, 不紧不慢的道：“话不要说的那么绝对, 我们可以相处相处, 再来下定论。”戚梦没有让冷芷现在便答应，反正在外面那些术士没有解决前，她是不会离开的, 这么长的时间，机会还是的有的。
　　冷芷瞥了一眼戚梦, 不知这个女人到底是真喜欢她, 还是在故意逗她, 但无论哪一种, 她都还是原来的态度。
　　她看着戚梦一直在她脸上打量的目光, 觉得没有必要再与她说下去，转了身便想要回房中，但却在进房一瞬，又急忙出来了，脸比方才还要红，嘴里还不知道在嘟囔什么。
　　戚梦饶有趣味的，看着这个外表坚强，内心却是个孩子般的小女人，微勾唇角，道：“不是早让你不要进去了。”
　　冷芷闻言，抬头看了她一眼，脸上的窘迫还在，却在看到戚梦后，莫名的又恼了起来。但她也知道这羞恼之意，不适合对着戚梦发，是她自己原因，冷芷皱着眉头，又去给自己倒了一杯水。
　　方才她进屋的时候，冷季已经醒了，原本想要问一问冷季的伤情，却在看到两人亲密时，羞的满脸通红，赶紧的出来了。
　　冷芷喝了一口水，余光瞥见冷芷一直看着内间的房门，顺着她的目光望去，什么也没有看到。
　　“你看什么？”冷芷吞下了茶水，问道。
　　戚梦闻声侧转了身体，面向冷芷，说出了自己的想法，道：“你说她二人之间，会有什么样的联系？”
　　无上鼎这个法器，她不曾听说，但能够进入人体的法器却是不多的。随着生灵降世的更是少之又少，那口鼎沾染了温向的所有习性，再进入冷季的体内后，必然会出现一些未知问题，只是不知是哪一个方面的。
　　冷芷闻言，没有懂戚梦的意思，她往里面看了几眼，还未来得及细想，外面便有人喊道：“城主，不好了！”
　　戚梦和冷芷同时侧目望向房门处，两人对视一眼，冷芷放下杯盏，几步过去，将门打开了。
　　“发生什么事了？”
　　这般大喊大叫的，必然不是小事。
　　侍卫看到城主开门，急忙低头拱手行礼，道：“禀城主，白灏抓了几个人，说是白……白晨的父母和师祖，他让我们快些将结界打开，不若就杀了他们。”
　　冷芷闻言，眸色紧张了起来，心里拿不定主意，看向了戚梦。
　　戚梦闻言，思索了一瞬道：“我去。”
　　“你去做什么？”冷芷听到戚梦的话，眉头又紧了紧。
　　戚梦站在原地，回头看了一眼内间的房门，又转回了头对冷芷道：“四殿下身体才恢复，不宜出去，我去把他们带回去。”
　　戚梦的话，说的轻巧，可谁都知道，整个城的人都对付不了外面的术士，仅凭她一人怎么可能。
　　外面所说的那三人，冷芷没有见过，但这不代表她会忽视他们的性命，她需得去问一问温向的意见。
　　冷芷往屋内走去，轻敲了开着的内间房门，温向听到动静，脑袋从榻上挪了一点，看到外面一点身影，道：“进来吧。”
　　冷季此刻已经穿了外衣，只是还躺在榻上，藏在温向的怀里。方才她二人醒来，经过死里逃生，没能按耐住那份冲动，就亲了一小会，谁知那么巧就被冷芷看到了。
　　温向还好，但冷季似乎觉得有些尴尬，将整个脑袋都藏在了被子里。温向见冷芷过来，低头看了一眼怀中的人，唇角微微上扬，手臂也寝被里的人揽的更紧了些。
　　“做什么要把自己藏起来？”冷芷过来没有看到冷季，但瞧着温向里侧一处的鼓动，便知晓冷季藏起来了。
　　冷季听到声音，慢慢将脑袋漏出来，脸色红润，身体似乎已经恢复了。
　　“身体可好些了？”冷芷看着自己的妹妹，声音也温和了下来。
　　冷季抬眸看向冷芷，起先还不好意思，听到姐姐问她的伤情，点点脑袋，道：“好多了。”
　　方才她们也没做什么，但奇怪的是，温向的身体恢复后，冷季体内的伤，也随之好了很多。
　　不过眼下，冷芷还不是细问的时候，她将外面方才带来的消息，告诉了温向，“白灏让人抓了你的父亲母亲，还有你的师祖，他们让你出去。”
　　温向闻言，原本舒缓的神情，立时绷紧，眉眼间满是担忧，忙问道：“他们现下怎么样了？”温向说着便欲起身。
　　戚梦站在冷芷的身后，道：“四殿下先别着急，告诉我如何出去，我会将他们平安带回来的。”
　　温向闻声看向戚梦，眼里那份担忧没有减退，心里思索了一瞬，道：“还是我去吧。”
　　戚梦看着温向起了身，瞧见里侧的人也要跟着起来，道：“你们二人现下都不适合出去，相信我，我会将他们安然带回来的。”
　　戚梦在温向准备下榻时，又说了一遍。她话语不多，但却掷地有声。
　　温向闻言抬起头，看着戚梦眼中的肯定，微干的唇瓣抿动，问道：“戚使者如何将他们带回来？”
　　不是她不相信戚梦，只是眼下，外面有那么多的术士，且白灏的法力，已经到了难以估测的地步，戚梦虽是冥府的人，但也不一定是白灏的对手。
　　“这个。”戚梦从自己的袖中掏出了一件法器，是一只小小的扳指。
　　众人看着戚梦将扳指放在手心中，冷芷首先问道：“这是何物？”
　　“冥府的法器，焰神交给我的。”有些事情不必言说过多，冥府的法器，都是百里挑一，又是冥府之主给的，自然不会差的，“四殿下身体还未完全恢复，外面的事情，暂时先交给我吧。”
　　戚梦主动来帮她们，温向自然是想答应的，可还是不放心。
　　冷芷听着戚梦的话，又瞧着温向犹豫，道：“我与她一起去。”即便她在外面出了事，还有冷季在这里，而且二人出去，能救回来的胜算更大一些。
　　戚梦听到冷芷说要与她一起出去，侧目看她一眼，并未拒绝。
　　温向闻言，目光在她二人身上转动，似在考虑。
　　“四殿下现下出去，只会送死，若你不想你身边的这位伤心，便由我和冷城主出去。”
　　温向闻言，这才看到身后的冷季已经坐起来，一直在看着她，似乎要跟着她一起出去。
　　“季儿。”温向口中呢喃轻唤出声，眼中的担忧和拒绝之意，更是明显。
　　“我和你一起去。”冷季无论如何也不会放任温向此刻一个人出去的，就算是死，她也要和她死在一起。
　　温向双唇紧抿，看着冷季决然的目光，最后还是决定让戚梦和冷芷一起出去。
　　戚梦和冷芷走后，温向将冷季重新拥进怀中，冷季用红润的脸颊轻蹭着温向的脖颈，身体与她紧贴，感受着那颗跳动的心脏。
　　温向紧了紧怀抱，将冷季的身体与自己贴的更紧了些，少顷却又松开了她。冷季被松开，抬眸与她对视，盈盈的水眸之中满是眷恋。
　　温向望着冷季，眉眼中全是爱意，须臾两人情不自禁的又吻在了一起，舌尖的触碰让冷季觉得浑身酥麻，很快便主动与温向纠缠在了一起。
　　方才冷芷进来便打断了二人，这会儿没有人来了，但二人却是一个处心积虑，一个看破不说破。
　　温向的亲吻与动作，越发让人觉得汹涌灼热，直烧的冷季喉间无法自抑。温向耳边听到跟着自己节奏的轻吟，惹得又回吻过去，着重的在那处流连。
　　许久后，床榻上昏睡过去的人儿，在另一个人出去了房间后，睁开了双眼。
　　.
　　戚梦和冷芷在外面打开结界的一处，在出去后那道出口便自动修补上了。戚梦和冷芷出来，那些围住天溪城的术士全都围而不攻，全都持剑观望，等待着自己的掌门下命令。
　　戚梦认得温向的父亲和母亲，但冷芷却不认识。冷芷看着白灏身边的三人，小声问道：“那三个人是吗？”
　　“是。”戚梦回答时，看了一眼冷芷，看着她眉眼间的凝重之色，会心的勾唇道：“不用怕，我不会让你有事的。”
　　原本还有些担心的冷芷，听到戚梦的话，面上一怔，很快便回怼道：“谁保护谁还不一定呢。”
　　她与戚梦修行的不是一种术法，但好歹自己也做了几千年的城主，灵力在城中也算数得上，怎会让别人来保护她。
　　她不知道戚梦到底有没有信心能将那三个人，从白灏的手中救出来，但既然选择出来，她便做好了随时牺牲的准备。她现下担心的，只是那三个人，是否能安然的进入城中。
　　戚梦听到冷芷不服输的语气，笑笑没有接话。
　　“不知面前这位，是哪一路使者？”白灏看着冷芷身边的戚梦，一眼便断出了戚梦是冥府的人。
　　冥府向来不管人界生人的事情，怎么会忽然出现在这里。
　　戚梦听着白灏似在问她的话语，左手微抬，牵住了冷芷温热的手指。冷芷被牵住，身影僵楞一瞬，一脸疑色的看向戚梦。
　　戚梦看着她微抬下颚，冷芷还未会得其中的意思，便被戚梦带着，往前瞬移过去。
　　白灏站在城外不远处，看到两人同时瞬移过来，那些术士瞧见后，心里泛起一阵寒意，速度太快了，让人根本来不及反应。
　　“冥府拘魂使，戚梦。”戚梦离得近了些，看清了面前的几人。
　　温向是冥府的在阳间的阴差，她的父亲母亲还有师祖，都是知晓的，也清楚戚梦为何会在这里。但白灏却是不知。
　　“我人界与你们冥府，向来井水不犯河水。戚使者，这是要越界吗？”白灏探不明戚梦的底细，便只能劝退。
　　在冥府之中，一个人在什么职位，并不能看出其法力的高低，而且拘魂使这个职责，又与人界死去的人直接相关，白灏不敢轻举妄动。
　　“越界？”戚梦轻拧眉心，轻声哼笑了一声，环顾了一眼白灏的两侧，道：“戚某一直被一个问题所困惑，今日见到白道长，便想要个答案，不知白道长可否告知？”
　　白灏闻言，眸光瞥了一眼她身边的冷芷，又瞧见她们出来的城门处，带了几个巫族人，想着她们也翻不出什么浪花，很痛快的道：“戚使者请问，白某知无不言。”
　　这两人言语间虽是客套，但却并没有将对方放在眼中。
　　戚梦听到白灏答应回答，垂眸一瞬，脸上带着无害的笑容，问道：“七星借运符，可是白道长所创？”
　　那几张在河底水城中，被温向和冷季翻出的符咒，数万百姓，肉丨体与魂魄全部被困在那里，只为了为人界的统治者，争得残喘的气数。
　　作者有话说：
　　温向：“曾经有个人，也说过不喜欢女人的。”
　　冷季：“是呀，可我有说我只喜欢你呀。”
　　冷芷：“你们在胡说八道什么？”
　　冷季：“溜了溜了。”


第181章 
　　白灏听着戚梦说到七星借运符, 神情微动，道：“是白某所创，不知戚使者问这个做什么？”
　　戚梦闻言, 笑了笑道：“听闻你们术士一派, 有一个叫神符门的门派, 与白道长有着密切的关联，可是如此？”
　　白灏闻言，抬眼看着戚梦，并没有回答，须臾便又听到戚梦继续道：“据我所知, 这个门派当年曾经淹杀数万百姓，禁锢魂魄在河底，可是为冥府造成了很大的困扰……”
　　白灏听着戚梦一直不停的叙述, 眉眼间的寒意不在，染了一丝不耐和心虚突然打断她道：“戚使者想要白某做什么？”
　　戚梦闻言，一副得逞的神情, 唇角微勾, 直言道：“我要他们三个。”
　　白灏听到戚梦说要温随安等人, 侧身瞥看了一眼，对着戚梦没了方才的假意温和，又瞥看了一眼她身边的冷芷后, 思索了几瞬，脸上染了一丝狠意, 道：“可以。”
　　白灏说完便摆手, 示意身后的人, 将温随安他们放走。
　　冷芷看到戚梦什么也没有做, 便让白灏同意将人放了, 不可思议的看了一眼戚梦。只是戚梦此时，无暇回看她，目光一直在盯着白灏。
　　温随安等人身上的红绳束缚被解开，被人往前推了几步，温随安扶住自己的夫人看了一眼戚梦，不知在想什么。
　　而隗长则一言不发，与自己的徒弟站在一起。冷芷看着这三人都安然无恙，抬手让后面的人上前，带着他们去城门处。
　　冷芷回头间看着戚梦还站在那里不动，问道：“我们不走吗？”
　　戚梦的目光自始至终都在白灏的身上，这个人丧心病狂，她不得不提防着。
　　当年河底那些魂魄便是他指派神符门做下，神符门也是他授意建立的。戚梦在清点了那些被在河底禁锢的魂魄后，便开始着手查探此事。当时查到了不少的端倪。当然所有目标，也都在指向一人，那就是灵陵的掌门，白灏。
　　戚梦看着白灏侧目与身边的人说了几句话，那白胡子的老头便消失不见，也让她更加的谨慎了起来。
　　戚梦听到冷芷的话，回道：“你先和他们进去，不必等我。”戚梦说话的时候，眉心微微蹙动，因为她看到白灏又与旁边的人说了什么。
　　冷芷闻言，看她一眼，带着人朝着城门处走去。当那些人进入城中后，戚梦原以为冷芷已经进入了城中，但却不想，她又回到了她的身边，听到她道：“我陪你。”
　　冷芷知道戚梦是在断后，白灏这个人，她在几千年前，天通的时候便已经领教过了。诡计多端，阴险狡诈，这些词用在他的身上，都还不足以表达他恶的万分之一。
　　“你怎么又回来了？”戚梦察觉冷芷又回来，侧目看她一眼，语气带着一丝着急的意味。
　　冷芷闻言，道：“自然是与你同进同退。”
　　戚梦虽是为了救温向这一世的家人，但说到底还是为了她们天溪城，她怎么可能会放她一个人在这里断后。
　　戚梦闻言，心下有所动容，但却不敢将目光移开，因为她看到方才消失的老头，又回来了。
　　“走。”戚梦前期冷芷的手，转身的一刻便带着她消失在众人的眼前，回到了城门处。
　　戚梦快速的运用着温向教她的术法，将结界打开一处，但还没等二人进去，白灏的掌风便跟随着过来了。
　　戚梦原本以为白灏是来攻击她的，但却在身体聚气准备抵挡时发现，白灏的目标是冷芷。
　　而此时的冷芷，一无所觉，就在白灏的手掌要落在她身上时，戚梦闪身过抵挡住，并直接运气抵挡。
　　白灏被弹开，盯着戚梦，十分不悦的慢声冷言道：“戚使者，这是作何？”
　　戚梦瞧着白灏面不改色的样子，反问道：“白道长又是在作何呢？”
　　白灏被戚梦问的，皮笑肉不笑的笑了一声，道：“当然是杀仇敌。”
　　戚梦对于术士与巫族的恩怨，有所耳闻。那场大战，双方首领都命丧当场，虽不知如何死亡，但如今温向和冷季，作为双方的后人，都没有因前尘往事而产生隔阂，想来这仇恨也是不成立的。
　　“怎么，戚使者这也要阻拦吗？我可是答应了你的要求，放了你要的那三个人，你不会是想要言而无信吧？”白灏对于戚梦救下冷芷，心下憋着气，说话时，语气也阴狠了些。方才戚梦话里的，明显就是在威胁他。
　　河底那些人的魂魄确实是他所做，为的就是让术士在百姓间有更好的声誉，且让朝廷也会仰仗他们。
　　但由于做的都是些伤天害理的事情，他便安排的神符门来做这事，却不想被温向发现，并让冥府来人将魂魄都带走了。这事若是算到他的头上，冥府是可以介入来找他的。至于如何惩罚，他心下虽没底，但也知道不会轻饶。
　　不过有一点他没有想明白，戚梦是如何得知与他有关联的？白灏思索了几瞬，察觉到戚梦是在诈他，便更恼了起来，心下起了杀意，想要拿冷芷来出气。
　　戚梦闻言，没有一丝惧怕之意，她是打不过此刻面前的这个人，但强烈想要保护冷芷的安全的那颗心，却让她不能退缩。
　　“并非戚某不想白道长报仇，而是我与冷城主已经定下婚约，你杀我妻子，我岂能袖手旁观，你说是也不是？”
　　白灏听到戚梦说冷芷是她的未婚妻，眉心不自觉的蹙在一起，脸上的那份阴郁又沾染了一丝恼怒，狠声道：“那戚使者，是要淌这趟浑水了？”
　　“你们的事情我不想管，但我未婚妻的事，我必须管。”戚梦说着看向了冷芷。
　　冷芷的事情就是她的事情，那么天溪城也就是她的事了。戚梦这是将自己与巫族绑在了一起。
　　冷芷在被戚梦救下的一刻，本来心存着感激，但却在听到戚梦与她定下婚约时，懵住了好一会。不过在听着两人后面的对话后，才反应过来，戚梦是有意拿未婚妻这个身份来保护她。
　　她们此刻在城外，温向的家人已经进了城中，她方才在被偷袭后，第一时间想到的便是将结界补上，阻止她们出事后，外面的术士从钻了空子进入。
　　以她们的现下的实力，若想在白灏的眼皮下回去，除非白灏主动放过她们。
　　但方才白灏明显是要来要她的性命的，而戚梦又与他呛上，怕是要回不去了：“你不就是想要报仇吗，这和她没有关系。我们的事情，我们自己解决。”
　　冷芷没有接受戚梦的好意，但她没有急于撇清二人的关系，免得让戚梦下不来台。
　　“好，我倒是有几分欣赏冷城主了。”白灏听到冷芷想要与她一决高下，心里暗暗得意，明面上又故意夸赞了她一番。
　　他知道冷芷的性子刚直，只要稍稍激怒，便可让她自己站出来，而他的一句明夸暗激，也确实做到了。
　　“呸！谁稀罕你的欣赏，要打便打，废话连篇。”冷芷被他的话恶心到了，心里厌恶的使得自己的脾气也上来了。
　　戚梦见冷芷被激怒欲上前时，伸手拦住了她。
　　“你是我的未婚妻，你的事便是我的事，你说过，要同进退的。”戚梦再次强调了二人的关系，又把冷芷方才对她说过的话重复了一遍，这种时候，她是不会让冷芷一个人去送死了。她一个人固然打不过白灏，但若两个人至少胜算又高了几分。
　　冷芷对于戚梦所说的话，很是感激，她们认识不过才两日而已，她不会让戚梦为她做出牺牲的。
　　“不必，替我告诉我妹妹，接下来，族人和天溪城就交给她了。”冷芷的眼中满是不舍，但不舍只是对于自己的族人和妹妹，这一战，她知道自己必死无疑。
　　冷芷看着戚梦眼中那份担忧，没细细想便转过身面对白灏，脸色忽变凌厉道：“白灏，我且问你，当年我父王去你们天通门做客，商量我妹妹的婚事，可是你从中作梗，陷害我族人？”
　　白灏听着冷芷又提前了几千年前的事情，一点愧疚都没有，嘴角扯出一抹阴笑，道：“是我又如何，你问这些，是还能让他们再复活吗？”
　　“你！”冷芷再次被白灏激怒，召出自己的绫带幻化成锁链便挥向了白灏。
　　但白灏只是躲避，拉开了她们与戚梦之间的距离。
　　待白灏飞起时，冷芷紧追其后，白灏看着差不多的时候，便直接在手中召出了箭矢，拉开到了黑色的箭头，朝着冷芷射去。
　　冷芷凌空反转躲避过去，看着她从未见过的箭矢，皱起了眉头，不是说术士飞升最多也就是摇皇箭，怎么会有这种黑色带着黑色雾气的箭矢？
　　冷芷思索间，白灏的箭头便又朝着她射了过来，且从一根变成了三根。不仅如此，这三只箭头，还都在冷芷翻身躲过后，又回转掉头，继续朝着她射过来。
　　冷芷躲避不及，便用锁链抵挡，但当箭矢碰触到她手中的锁链时，整个人都被黑色的箭矢撞击的受不住力道，锁链绷断的一瞬，震的她手指颤动，身体也被黑色的雾气所伤，使得她在口中喷出了一口鲜血。
　　冷芷身体的疼痛，让她动弹不得，但天生的傲骨，让她即便处于绝对的弱势，也没能让她有惧怕或是求饶的举动。她看着极速来到她身前不远处的白灏，抬手擦了唇边的血渍，眼中依旧满是不屑。
　　“哼，不自量力。”白灏瞧着才三只箭便让冷芷没了再与他打下去的力气，嘲讽之余，便想要速战速决，可当他再次拉开箭矢之时，戚梦出现在了冷芷的身前。
　　白灏看着戚梦忽然闪现过来，拉着箭矢的手指松开，不解的问道：“戚使者，难不成还想要插手我们人间的事情？”
　　冷芷受伤，若再与白灏对战，恐无法活命。且戚梦方才看到白灏手中的箭矢，让她忽然印证了自己之前的想法，这也使得她有了插手的权利。
　　但不论是否有这个权利，她都不会看着冷芷死去的，因为她说过，她会保护她的。
　　“不可以吗？”戚梦语气从容，眉眼间不温和，也没有恼怒之意，但说出的话，却让人不能忽视。
　　白灏看着面前这个几次三番与他作对的冥府之人，心里恼火，只道：“你就不怕你们冥府的主子，脱了你的仙籍吗？”
　　戚梦闻言，更是笑颜如花，语气故意放的柔魅，道：“怕啊。”好不容易修炼的仙身，可那又如何呢。
　　“可是，一想到我的妻子要被白道长打死了，我又觉得，一张仙皮而已，不要也罢。”戚梦表露了自己的态度，就算焰神怪罪下来，冷芷，她今日也是护定了。
　　作者有话说：
　　冷季：“你出去的慢点，我不想我姐姐孤独终老。”
　　温向：“好的老婆，我就在门口看看，不出去。”
　　戚梦：“——”


第182章 
　　冷芷不知戚梦葫芦里卖的什么药, 明明已经有她来拖延着白灏，戚梦自己可以趁机回城，可她非但没有回城, 还自己又送上来了。她虽是心中感激, 但却又觉得戚梦很傻。
　　只是思索了几瞬, 又觉得若是自己，或许也会如此。
　　白灏听到戚梦温柔的语气，却满是挑衅之意，目光温怒打量着戚梦。他并不是不敢动戚梦，而动了戚梦之后, 接下来他们与冥府之间便会产生纠葛。
　　原本对付一个巫族，只是时间问题，但若与冥府对抗, 他还没有自信到胜券在握。不过等时机成熟时，也未可知。
　　戚梦看着白灏一直在打量着自己，脸上的笑意还在, 只是看他时的神情, 总有一种看穿了他心思的感觉。
　　两人对峙间, 先前受到白灏指使的监院此刻回来，瞧见两人对峙，极速飞来, 与白灏交头接耳。
　　戚梦看着那个离去的老头再度回来，心下有了几分猜疑, 因为她看到老头的眉眼, 以及身上似乎有寒气。
　　若非什么圣地, 生人只有去往冥府才会这般。戚梦打量间, 那老头与白灏交耳后, 白灏的目光也看向了她。
　　戚梦不知道他们在说什么，但一定与冥府有所关联。
　　两人言语过后，白灏看戚梦的眼神带着几分蔑视之意。
　　“既然戚使者阻拦白某报仇，那就请赐教吧。”是戚梦自己送上来的，就算杀了戚梦，他也有所托词，且他现下也不惧怕了，换句话说，他不怕冥府了。
　　戚梦闻言，轻笑了一声，在手中召出了一柄长鞭。白灏看到长鞭，先是一怔，而后才故意说道：“戚使者用抽魂鞭，不觉得有些过分吗？”
　　抽魂鞭是冥府的法器，鞭如其名，抽打在人的身上，并不会伤及到肉身，但魂魄一定会受损，力道若深些，甚至可以将魂魄抽到消散。
　　戚梦闻言，侧目低头看了一眼自己手中的长鞭。这法器是拘魂使的特有，她如今都不稀罕自己的仙籍了，又怎么会在意自己是否动用冥府的物件来私斗呢。
　　戚梦双眸微弯，笑的无害，道：“不觉得。”
　　白灏闻言，心中恼火，直接拉出自己的箭矢对准戚梦，而戚梦看他拉出箭矢，眼神忽变凌厉，在白灏还未将箭矢放出来，她的抽魂鞭便已经甩了出去，打断了白灏的拉弓的动作。
　　白灏差点被抽到，急忙往后退避 ，开始在手中结印。
　　戚梦不知道他想要用什么术法对付她，但她知道，术士的结印是要靠着咒术相辅的，只要有一样没完成，便会使得其术法威力大打折扣。戚梦的抽魂鞭再度甩出去，并自动伸长，抽打到了原本打不到的距离。
　　白灏被抽了一鞭，身上的玄色的外袍被抽破，但肉身却丝毫无损，只是才片刻，他的口中便有了血丝渗出。
　　他的魂魄被戚梦抽到了，加持了仙法的力道，自然也不会是轻伤。
　　白灏看着自己侧身腰腹位置破损的衣袍，再抬头时，眼里生出了凶狠之意。
　　“是你自己找死。”白灏发了狠，伸手间，手中多出了一并带着黑色雾气的长剑。
　　戚梦见状，盯着他的手中的剑，又想到他方才拉出的黑色箭矢道：“白道长，你这修的可不像是人间道啊。”
　　戚梦话还未落，白灏的长剑便刺了过来，戚梦往后躲闪间，用抽魂鞭缠绕住白灏的剑柄，想要拉下来，却不想在白灏转动剑刃后，将抽魂鞭割断了。
　　戚梦手中没了法器，白灏便开始肆意的朝着她挥砍，而戚梦被动只能躲避，只是戚梦的身法对于白灏，似乎略低一筹，在她就要被刺中时，腰身处多了一道白绫。
　　冷芷原本在一旁看着，看着戚梦手中没了法器，伸出自己的绫带，将戚梦拉走了。
　　白灏的剑刺空，侧目看向远处唇角处鲜血还未擦干的冷芷，阴恻恻的笑了起来。
　　他都差点把冷芷给忘了。
　　白灏立在原地，将自己带着黑色雾气的箭矢，又重新拉开，对准了二人。
　　戚梦在白灏的箭矢过来之时，运抵抵挡，却在箭矢抵挡住后，看到如鬼魅般过来的身影，在她胸口拍了重重一掌。白灏声东击西，偷袭成功，看着踉跄往后退去，吐出一口鲜血的戚梦，得意的笑了起来。
　　紧接着在戚梦还未反过来时，又朝着她身后的冷芷挥掌。
　　只是这一掌，依旧在戚梦的身上。
　　原本受伤的戚梦，在白灏准备朝着冷芷下手时，便已经忍着身上的疼痛，瞬移到了冷芷的身前。
　　白灏看着眼前这个人冥府的女人，几次三番的救下冷芷，还真是情真意切，可她们越是如此，他心里就越发的讨厌她们。
　　白灏在戚梦帮冷芷挡住他的偷袭后，再度召出自己的长剑，欲将在冷芷身前的戚梦杀死时，身后忽然觉得有什么东西袭来。猛然转身时，看到了温向持剑袭来的身影。
　　白灏侧身躲避，温向的剑也随之收住锋芒跟了上去。
　　冷芷看着温向出现，揪着的心，有所反应，扶住了受伤的戚梦。虽然自己也受了伤，可相比戚梦，她似乎要比她好一些。
　　“你怎么样了？”冷芷扶着戚梦，看着她唇角的血渍，心里没由来的心疼了。
　　戚梦看着面前这个女人，第一次露出对她关切，忍着疼笑了笑道：“不妨事，我先去帮四殿下，你想办法回城。”
　　“你都这样了，怎么去帮？”冷芷看着戚梦，虚弱的话语都有些低，怎么还想着去帮温向，“她不会有事的。”
　　温向之前在城门外大杀四方，险些杀红了眼，她相信她不会有事的。且温向虽然没了无上鼎，但却留有无上鼎一半的灵力，不仅如此，温向还修复了自己的的原神，不再是普通的飞升术士。现下她是神。
　　“不，白灏已经入了魔道，四殿下身体才恢复，她不能有事。”戚梦打破了冷芷的以为。
　　焰神对她有知遇之恩，她答应过焰神一定会保护好温向的，她不能食言。
　　而且她也是才确定白灏入了魔道。魔道非世间的生人，她也未曾有过接触，她不确定白灏修炼得何种境界，温向又是否能打得过他。
　　冷芷听到戚梦说白灏入了魔道，想到白灏用的法器带着黑色的烟雾，有一种浓重的邪气，心里似乎明白过来，蹙起了眉头。
　　“那你也不能去，我把你送回城内，再去帮她。”冷芷说着，便要扶着戚梦回城，可才动便发现她们的四周围上了人群。
　　她们被术士包围了，为首的是灵陵的监院。
　　戚梦和冷芷见状，警惕的环视四周，看来想去帮温向，还得先解决眼前的这些人。
　　戚梦伸手轻拂去冷芷搀扶她的手，原本还虚弱的身体，忽然便直起了腰身。看上去，好似方才受伤的人，根本就不是她一样。
　　冷芷看着戚梦的动作，眨着双眼，脸上露出了几分疑惑的神情。
　　这女人是装的？
　　冷芷想到自己被骗，心里想发火，可旁边的那些术士却不给她机会，一窝蜂的朝着她们涌来。
　　戚梦的抽魂鞭破损，她便只能召出自己原有的武器，一把折扇。比送温向的那把要好上不止多少倍。
　　冷芷在这些人快要接近时，甩开扇子，挥动间，骤然刮起一阵强烈的大风，将前面的人全部刮的七零八落，有些根基不好的，直接被刮到了天上，飘的无影无踪。地面处，也激起了厚厚的尘土，使得这些人看不清前面的她们。
　　冷芷见状，立时配合着戚梦，将自己的绫带召出，但却在要甩出时，戚梦拦住了她，道：“等一下。”
　　冷芷闻言，动作停滞，不解的看向她。
　　戚梦与她对视一眼，直接用自己的小指指甲迅速划破手掌，握住她的绫带抽动，将绫带全部染上了她的血液。
　　冷芷一时没弄懂戚梦是什么意思，却在听到戚梦说：“好了。”时，心里存疑还是听话的甩了出去。
　　冷芷的绫带原本只是能起到束缚的作用，但却不知为何，在沾染了戚梦的血厚，碰触到人后，直接将人的魂魄抽了出来，让那些人直接命丧当场。
　　冷芷看着自己的绫带，拥有了她不曾见过的威力，惊讶的看向了戚梦。这个女人的血液，有这么厉害？
　　冷芷本想问戚梦怎么回事，却看到沙尘中出现了一个身影，朝着她们这边袭来。
　　戚梦挥扇子与之抵挡，扇子也刚硬的如一把长剑，只是她能对付一人，却对付不了后面又涌上来的高阶术士。
　　“不用管我，我对付的来。”冷芷看着戚梦分心朝着她这边看，声音大了几分提醒她要专心。
　　戚梦闻言，微勾唇角，放心的去对付眼前的白胡子老道。
　　温向那边，白灏在躲避温向的攻势后便转守为攻。温向看着白灏的一招一式都很熟悉，只是看着他的长剑，想到了祁松对她说过的话。
　　白灏早在很久之前便已经入了魔道。几千年前巫族大战过后，白灏在确定她已经死亡，便杀了天通门几乎所有人，将他们炼化，供给自己修魔之用。
　　当时她并不相信，如今事实摆在眼前，她不信也得信了。
　　两人对战间，原本还觉得对付温向易如反掌的白灏，忽然发现，温向的实力，完全超出自己的想象。
　　看着温向千变万化的招数，一时捉摸不透她用的到底是什么术法，心下起了想要打探的心思。
　　白灏在抵挡住温向加持的灵力、法力，以及神力的雷鸣剑后，被震的往后踉跄的退了几步，在温向持着准备继续发起攻势时，急忙出声问道：“你修的什么道法？”
　　温向闻言，停下欲劈砍的动作，目光凌厉睥着白灏，并不作答，反而反问道：“你为何要修炼魔道？”
　　白灏闻言，忽然觉得温向实在是可怜。从小便被送去巫族当做人质，死的时候，连他们术士中最大的秘密都不知晓，实在是可悲。
　　“你没有听说过莲花铎吗？”白灏说话时，脸上带着嘲笑，炫耀之意十分明显。他知道温向没有听说过，因为从来没有人告诉过她，且也是温向前世的父亲白韶士，明令禁止不准告诉她的事情。
　　温向闻言，并无太大反应，只是有些疑惑，她确实不曾听说过，可这又与白灏修炼魔道有何关联？
　　白灏见她连听说都没听过的反应，嘲讽之意更甚，道：“那是父亲母亲从你身上拿走的法器，因反转时模样似莲花，所以取名为莲花铎。是我们天通门的圣物，也是随你出生而降世，与无上鼎不相上下的法宝。”
　　温向闻言，微微蹙眉，从她身上拿走的？
　　作者有话说：
　　戚梦：“我好虚弱呀。”
　　冷芷：“坏女人！”
　　戚梦：“？？？”


第183章 
　　温向看着白灏似疯癫般的模样, 有了几分猜测道：“所以你修炼魔道，是因为莲花铎？”
　　温向并没有因为自己被蒙在鼓里而气恼，她内心很平静。莲花铎既然能让白灏去修炼魔道, 那必然不是什么好法器。前世的父亲、母亲瞒着她, 应该也是怕她修行魔道。
　　白灏看着温向的神情一点波澜都没有, 更是羞怒，冷哼道：“要不是因为你的降生，我们天通门的掌门就是我。一个莲花铎而已，我现在也有了。”
　　白灏一直以为天通门的长辈让温向来当术士传位人，是因为她体内有莲花铎, 可其实不然。莲花铎乃是至邪之物，术士都避之不及，只有白灏心心念念, 着了魔一样想要得到。
　　白灏出生，当时便被誉为百年难得的奇才，原本定下是要当做术士传位人的, 可就是因为温向的出世, 盖过了他的锋芒, 改变了天通门本已经定下他为传位人的事情。也正因为此事，白灏恨了她一辈子。
　　温向出生时，因体内带有莲花铎, 周身都布满了黑色的烟雾，也让当时为她接生, 毫无道法修为的稳婆、下人当场丧命。
　　术士掌门人白韶士当机立断, 本想要把温向杀了, 却在她母亲的哀求下, 召集了门派众人, 探得温向周身的黑色烟雾，是莲花铎所致。白韶士费了半世的道法修为，将莲花铎取出，封印起来，自此温向便再无伤人的事情发生。
　　温向三岁的时候，众人便都瞧出了温向的过人之处。其体内的修为，远大于同岁段的人，若日后由她来带领天通门，必然不敢再让巫族小觑。遂在她成年后，将其立为了术士的传位人，而白灏也因此怀恨在心。
　　温向与白灏之间，从前的亲情便不浓厚，现下她已经转世，虽然知晓他是她前世的哥哥，可那毕竟只是看到的，并不是属于她的记忆。她与白灏没有任何的亲近感，有的只有他伤冷季的嫌恶和痛恨。
　　温向听着白灏疯癫的话语，眸光微变，抬起手来聚力，转动时，看到了白灏体内的法器。
　　形似莲花，内里有舌，似可敲响，通体黝黑，往外溢出的却是邪气。
　　“你——”白灏随着温向的手指抬起，身体便无法动弹，他不敢置信的看着温向，心里产生一丝恐惧。
　　“你难道不知道，它的主人，可以控制它吗？”
　　温向也是才知晓的。之前她被无上鼎吞噬，是冷季控制了无上鼎。
　　对于随着生灵降世的法器，其主人，对法器具有绝对的控制权，只是需要寻对方法，而这个方法，是戚梦告知的。
　　白灏大半修为全部来自于莲花铎，此刻却被温向所控制，他心中那份优越，一瞬被击溃，眼中的恐惧，更是让他整个人都像浸在冰冷的湖底。
　　白灏聪明反被聪明误，若她不告知温向，温向或许还需要大费周章的与他打斗，可如今她控制了莲花铎，欲抽走其体内的邪气，让白灏慌乱间，使用了不知什么术法，摆脱了温向的束缚。
　　温向看着白灏周身都散发着邪气，和另外一种法力时，蹙起了眉。因为她看到了神力的存在。
　　温向本想继续发动攻势，却发现白灏身边骤然出现了一个身影。温向看清那人的面容后，神情微怔。
　　她认得这个人，他是冥府的人。
　　“四妹？”冥府焰神的三儿子万都，瞧见与他四妹一模一样容颜时，也如温向初见他一样微怔，但很快他便否定了这个想法，“不对，我四妹已经魂消了。”
　　温向在万都以为错认她后，瞧见了白灏身边的神力所在。原来不是白灏的，是万都的。
　　温向打量着眼前的万都，与之前在照魄灯中见到的并无太大区别，只是她不懂，为何一个神会来到这里。而且他在白灏的身边出现，必然是与白灏有关联的。
　　温向听着万都自言自语后，又听到了他身边的白灏道：“替我杀了她。”
　　万都原本打量温向的神情，侧目看向白灏，眉眼间的冰冷，让白灏怔了一瞬。
　　“你命令我？”万都向来不喜别人这般与他说话。
　　之前白灏让人去冥府寻他，他便有些不悦。人界的事情，他向来不便插手，可白灏唤他，他又不得不来。看着他被面前的女人打毫无志气，蹙起眉。
　　白灏被他冰冷的话语，吓的低下头，不敢吱声。身上虽然没有伤，可神情却如丧家之犬，气度全无。
　　“一个女人你都对付不了。”万都睥着白灏，神情骤变，转向温向时，眼里冰冷肃杀之意顿生。
　　温向看着眼前对她动了杀意的万都，想到冥府与人界向来井水不犯河水，万都出现在这里，又与白灏交谈，必然不只是相助这么轻巧。
　　温向在此处只是处理自己的私事。焰神未将她回来的事情告知冥府众人，便是留给她时间，解决人界之事，可万都出现……
　　“你们是什么关系？”温向神色镇定，并未因为万都的出现而惧怕。
　　万都闻言，唇角斜勾，笑了一声，但笑声里满是讥讽。
　　温向隐去了自己身上的神力，与白灏对战，便是不想给冥府添些个不必要的麻烦。此刻万都只认为温向是一个凡人，对她也有了绝对的高姿态。
　　“别跟她废话，杀了她就可以拿到无上鼎。只要无上鼎与莲花铎合在一起，无论是冥府还是人界，就都是我们的了。”
　　白灏忽然插了一嘴，让万都再次皱起了眉头。万都瞥向白灏时，目光比看温向时还要冰冷。
　　这样的事情，白灏随口说出，他大哥怎么会找这样的废物合作？
　　白灏被万都盯的立时熄了声，头又低了下去。他说出口，其实是故意想让万都杀了温向，只要没有活口，他们之间的事情，又怎么会外泄呢。
　　“你一个凡人，话是不是有点多了？”万都在看向温向时，瞧见她的身影，与周身散发出来让人不可忽视的气质，总觉得面前的人不是很好对付。
　　温向闻言，脸上的神情淡然，但听到白灏说，要将无上鼎与莲花铎合在一起，和万都将冥府和人界控在掌中，心里似有了考量。
　　“冥府百年前的一场乱象，是不是也是你们掀起的？”温向垂眸一瞬，再抬起头时，将心中的疑惑问出了口。
　　冥府百年前出现过一次动荡，导致还是冥府四公主的温向，只剩下一缕残魂，附着在龙牙玉内坠入人间，进入了已经无主的肉身，也就是现在她。
　　当时镇魂塔不知为何大开，万鬼逃窜闯入转生道，并在冥府大开杀戒。温向当时在冥府很受重用，那一年也是她在当值。出了这么大的纰漏，定然是要全都怪罪到她身上的，可虽平息了事态，但她却为了救下被掳进镇魂塔最底层的小侄女，坠入了镇魂塔中的熔魂岩浆中。
　　镇魂塔中的融魂岩浆，便是为了惩治恶鬼之用，无人知其如何出现的，但从有冥府开始，这融魂浆便是存在的。
　　温向在冥府看照魄灯时，这一幕她有些印象，但当时她只顾得寻找冷季，看到这些时，并未在意。故而也不能将具体发生的事情连贯起来，但今日看到万都和白灏站在一起，方才又听他们言说要将冥府与人界控制，心中没由来的便想起了这事。
　　温向话落之际，万都脸上的神情露出了惊疑之色。他看着温向，仿佛想要看穿这个凡人。温向怎么会知道冥府内的事情？
　　温向并没有解释自己为何知晓这些，但说出了口，万都心中便已经猜出了七八分来。
　　这就是他们手足中，最后一个出世的人，万清。
　　“你是万清？”万都问出口，心中便已经确定了，因为温向和他的四妹长相一模一样。若说相像的人，自然不在少数，可张口便问冥府百年前动荡之事，除了他那个要被内定成为冥府继承人的万清，他想不出还有其它人。
　　温向闻言，没有承认，也没有否认。她是，也不是。温向只是万清的一缕残魂，没有她的任何记忆，此刻出现在他眼前的，只是在人间长成的温向。
　　温向从不觉得自己因是白晨的转世，或是冥府的四公主，而改变自己对身边事物和人的看法。
　　她是她自己，她只是温向。但前世的因果，兜兜转转，还是找上了门，最让她庆幸的是冷季来找她，而最不喜欢的，也是这件事。
　　冷季太喜欢前世的自己了，不然也不会用出巫族的象意之法。冷季说过，她怨过她，气过她，可从来没有恨过她。她也会嫉妒，冷季对前世自己的跨越几千年的从未变过的爱。
　　而余下的事情，她只需一个公道，因果。
　　万都看着温向的神情，确定了温向就是万清后，眼中立时起了忌惮之意。
　　温向还是万清时，她的神力便是众手足中，最为出色的一个。当年他们的父王焰神，已经起了让温向来接替冥府的想法，也正是因为如此，他们才想要除去她。
　　前世的因果，再汇集于此，还是两世手足相残，但温向此刻的心中，对于前尘的那些与冷季无关的事情，没有起太大的波澜。
　　她只需要弄清真相，并且让他们吃下自己种的果。
　　“镇魂塔，是你们和白灏打开的，对吗？”温向说的你们，是指冥府的大殿下，万申。
　　万申与万都一向亲近，二人也是形影不离。温向说出他，便是已经猜出了万申参与其中的可能。
　　作者有话说：
　　温向：“嗐，太优秀了，遭人妒忌。”
　　冷季：“分人，我姐就不嫉妒我。”
　　冷芷：“我嫉妒你恋爱脑？”
　　冷季：“姐！”
　　冥府这个大纲，缩短了，不然要写好多，大家知道发生了什么就好。


第184章 
　　白灏听着温向的话语, 此刻方反应过来，温向就是百年前冥府那个极为出色，威胁到冥府大殿下继承冥府的四殿下, 也正是他们当年合力想要除去的人。
　　当年冥府的人来寻白灏, 要与他合作, 他负责潜入冥府放出万鬼，其余的便由万申与万都来负责。当时事情成了，他便让兄弟二人帮他寻找温向转世的下落。
　　白灏当时已经在人界算得上一方霸主，但巫族在他心中一直都是一根刺，且虽他拥有了莲花铎, 但莲花铎每年都要吃很多的生灵，不若他便痛不欲生。唯有无上鼎与它结合，他才能拥有对莲花铎的绝对控制权, 将其内在的法力全部发挥出来。
　　是以，他一直在等待着温向的转世，将她体内的无上鼎拿出来, 但冥府一直查无此人, 几千年的寻找他都未曾寻找到, 原来她就在冥府。
　　万都听着温向的质问，眼里里出现了一瞬的心虚，但很快他便故作镇定转而睥着温向, 道：“我四妹当年为了冥府而牺牲，是我冥府的大功臣, 岂是你这一介凡人可以冒充的, 你找死！”
　　万都说还未说完, 便对温向出了手。
　　温向看着身前忽然多出嵌合在一起旋转的四个刀刃, 倾身往后退去。法器速度太快, 也让目光在它身上的温向，忽觉有些眩晕。
　　温向想要闪躲，但身体却有些疲惫的脱不开身。在那旋转的四刀刃，快要过来之时，温向抬起剑身想要抵挡，却被四刀刃直接搅入。温向也因剑身的旋转，自己的虎口处被剑柄转动，疼痛迫使她立时松了手。
　　随后，温向看到自己的雷鸣剑剑身弯曲，成为了一堆废铁，被丢在了地上。温向一手握住受伤的手腕，疼痛的皱起了眉心。可抬头间，又看到白灏拉开了带着黑色烟雾的箭矢。
　　温向不顾手上伤，快速在手中结印，在身前召出光壁，想要抵挡白灏的箭矢，但却在下一刻，光壁直接被万都丢过来的法器击碎。
　　光壁碎裂，使得温向的身体被震的往后飞去，重重的摔在了地上。还没等她爬起来，白灏的箭矢便又跟上了。温向在地上翻滚，躲避了三只箭矢。看着地上被箭矢击中的位置，冒起了黑烟色烟雾，温向便抬手想要再控制白灏体内的莲花铎。
　　只是她才抬手，万都的法器四刀刃，便又飞了过来。温向不得不收手，原地腾起，在空中旋转身体，躲避飞过来的四刀刃。
　　温向躲避间，迅速的看了一眼雷鸣剑所在的位置，当她站稳后，立时朝着雷鸣剑的方位伸手，将已经拧成了废铁的剑，召入没有受伤的左手中。
　　白灏看着温向手中拿了拧在一起的废铁剑，脸上的嘲讽之意还未表露出来，便瞧见温向在手中用着他看不懂的结印手势，在她的废剑指着天空的一瞬，雷电忽至，渡入剑身之中，剑不但恢复原身，周围还附着了雷电。
　　温向剑身附着雷电，用着雷鸣剑在空中绘出了一道符咒。这是道法与灵法结合后的术法。很快一个旋转的大罗盘在温向喝令之后，朝着白灏飞去。
　　“去！”
　　白灏看着一道只有形的兵刃罗盘飞过来，慌乱间，拉了自己的箭矢，射过去，却被飞过来的罗盘抵挡，化为乌有。而白灏也在这时想起了躲避，却被罗盘直接碰撞，罗盘消散，里面注入的灵力和法力将白灏重击跪在地上，口中吐出了黑色的血液。
　　万都见状，将右手抬于胸前，手掌朝上，拉动间，身前便又多出了四五个旋转的四刀刃，在他甩袖的一瞬，全都朝着温向飞去。
　　温向来不及再次绘出罗盘，看着万都的四刀刃法器飞过来，想要躲避时，却发现身体已然动弹不得。而此时的白灏也钻了空子，还在地上半跪着便拉开了弓箭，将带着黑色雾气的箭矢朝着温向射过来。
　　温向运气护身，想要硬抗过去，却在下一刻看到那几个四刀刃罗盘，开始在原地旋转。温向见状，立时做出反应，抬起手控制了白灏体内的莲花铎，将其重摔在地上。
　　万都看着自己的四刀刃停驻空中，往前走了一步，皱起了眉，因为她看到了温向身后的人。
　　温向在四刀刃被控制，身体一瞬轻盈，转身时看到了身后的冷季。
　　“季儿。”
　　冷季此刻正抬着手，在手中聚力。温向只思索了一瞬便明白，冷季用了无上鼎内的隔空取物的术法。
　　冷季闻声，侧目看她一眼，带着几分幽怨，道：“别以为那样就可以摆脱我。”
　　在温向出来之前，二人之前的温情，不过是温向故意为之。她的亲人还在白灏的手上，她怎么会有闲情去与她做那种事情。两人进行到中途，温向便趁机让冷季睡了过去。
　　只是她没想到，冷季早就防着她，在她出去没多久便跟了上去。
　　冷季控制着旋转的四刀刃，运用灵力挥动，那法器便朝着白灏与万都飞去。
　　万都见自己的法器飞转回来，与白灏翻身躲避，两人立住身形后，看着冷季与温向站在一起，皱起了眉。
　　无上鼎早已经从温向的体内出去，进入了冷季的体内。
　　无上鼎最让人想要拥有的，便是它的控制能力。冷季之前只是见过温向使用，如今到了她的体内，她却不需要时间的积累，便能自由的运用无上鼎，这也源于她是无上鼎的主人。
　　冷季看着白灏身边的黑色烟雾，侧目看了一眼温向，温向会意，小声与她解释了一番。
　　莲花铎是随着她降世的，但她却从未听说过。不过方才她确实可以控制白灏体内的莲花铎，所以白灏说的是真的。
　　冷季闻言，若有所思。她之前也曾听自己的父王说过，他们算得术士中有一人会带着满身的邪气降世，但后来不知怎么，占卜的卦象上，那股邪气消失了，所以他们都以为这个人已经死了。
　　冷季看着温向的眼神并无变化，即便温向此刻也带着满身的邪气，她对她也会始终如一。两人对视间，眸光温柔起来。
　　白灏因方才温向控制了他体内的莲花铎，不敢轻易再动手，而万都也因为冷季可以控制他的兵刃法器，不敢轻举妄动。
　　冷季看着眼前这两个想要杀死温向的人，眼里的冷意十分明显。
　　白灏作为温向前世的哥哥，没有一点亲情不说，还一心想要杀了她。温向前世，是与她在一起，可温向却从来没有做对不起天通门的事情。她实在弄不明白，到底什么样的仇恨，能使得手足相残？
　　“当年我第一次去你们天通门，是你让白晨的奶娘，故意寻我的吧？”冷季看着白灏一直警惕的看着她们，想着此刻他也翻不出什么大浪来了，索性便想要将当年的事情问个清楚。
　　当年温向的奶娘说，温向比较内敛，鼓励她多主动。她当时还觉得温向的奶娘肯定是不会害温向的，加之自己也一直喜欢着温向，便真的主动去‘勾引’了她。
　　当温向对她主动时，她在心中还感谢过温向的奶娘。只是第二日温向赴死交代，让她心中起了疑心。后来她告诉温向这事，温向却寻不到奶娘的踪影了。
　　白灏闻言，脸上的戒慎还在，但气焰却是一贯的嚣张，“是又如何。”
　　冷季闻言，脑袋点了点，又道：“也是你让你的灵侍红背狐狸，去白晨的房中，用了幻术，让她失控的对吗？”这些她在红背狐狸的口中，已经知道了，但她还是想要确认一番。
　　虽然当时温向是失控，可温向的失控只是压抑着自己对她的情感，温向自始至终都是爱她的。对这一点来说，冷季还是要感谢白灏当年所为，让这个冰疙瘩，早一点对她表达了爱意。
　　不过之后付出了生命的代价，又让她恨起了白灏，若早知会让温向死，她一定会与她保持距离的。
　　白灏闻言，目光盯着冷季，他自己都快忘记了自己的灵侍了，“你见过那只狐狸？”
　　冷季闻言，冷笑了一声，并没有回答白灏，因为她此刻已经从白灏的话语中，知晓了确实是白灏做下的。而那只狐狸，现在已经是她姐姐的灵侍了，多提无意。
　　白灏还真是步步想要将温向置于死地。她当时不过是临时起意，跟着温向回天通门，只这么短短的时间内，白灏便为温向布了一个死局。
　　冷季看着白灏略显慌乱的目光，又继续冷声问道：“你当年陷害我巫族的人在你们天通门杀人，引得我天溪城与天通门大战，为的就是用莲花铎修炼魔道吧？”冷季看着白灏周身散发着的黑色烟雾，又想起来，那是红背狐狸与他之间的主仆锲约忽然解除。若是不死，那便是入了魔道。
　　而方才温向也已经告知她，白灏已经修了魔道。
　　当年自己的父王对温向没了戒备之后，开始与温向谈婚论嫁时，自己的父王被邀请前往天通门。
　　原本定好了是温向要嫁入天溪城，但白韶士却还想要争取一番，倒不是让冷季嫁过来，而是等他百年之后便让温向带着冷季回来，承袭天通门的掌门之位。
　　当时定下婚约的时候，便是有这么一个条件的。而天溪城城主也曾答应过，只不过当时他是想要把温向体内的无上鼎取出来，不得已答应下来的。
　　如今旧事重提，无上鼎还在温向的体内，天溪城城主自然是不想答应。只是后来不知两位首领谈了什么，天溪城城主忽然便同意了。
　　而此刻，冷季猜测，自己的父王妥协，应该白韶士答应将莲花铎，送入天溪城。
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆就是我的贵人，每次都能救下我狗命。”
　　冷季：“那你叫几声听听。”
　　温向：“不好吧，咱回房叫，回房叫。”
　　冷季：“——”


第185章 
　　白灏听着冷季的诘问, 脸上一脸不耐烦，道：“这些你早就知道了，还来问我做什么？”
　　冷季冷哼一声, 一脸的不屑道：“我就是想要看看, 一个什么都不如白晨的人, 最后是怎么死的。”杀人诛心。
　　可冷季不知道，此刻旁边的那位，也听进去了。
　　万都和万申便是自知自己不如温向，才出了下策，想要置她于死地。只是他们没有想到的是, 她们的四妹不仅没有死，还完好的回来了。
　　不过眼下，他们的四妹就算回来了, 也无济于事。因为很快，她又要死了。
　　在冷季诘问白灏的期间，万都已经在掌心处, 传达了消息给万申。万申作为冥府的继承人, 若是地位受到威胁, 自然不会袖手旁观。
　　白灏听着冷季嘲讽的话语，心里阴暗处作祟，想杀她的心又增添了几分, 只是面对一个能够控制他体内莲花铎的温向，他却又不敢轻举妄动。
　　白灏看向万都, 万都站在原地一直在打量着温向的和冷季。
　　冷季瞥了一眼万都, 瞧着他打量的神情, 将讥讽白灏的话语, 又转向了他。
　　“听说你们冥府的焰神, 养了两个废物，没本事还什么都想要，是不是真的？”方才冷季已经听温向小声的对她说明了。
　　“你——”万都听到冷季的话，比白灏的反应还要强烈。在他的认知里，巫族的灵人，可是比不上他们神的。而他的神位又是与生俱来，并非修炼而来的仙。
　　冷季如此讥讽他，让他顿觉脸上无光，手也背在身后，聚出气旋，趁着冷季不备，直接打了出去。
　　“季儿！”温向眼疾，直接将冷季拉抱在怀中，转了几圈，躲了过去。而白灏则趁着这个空挡，也开始拉开自己的箭矢，朝着她们射去。
　　冷季身形站稳，刚好看到黑色的箭矢射过来，没等温向反应，便又抱着温向转动躲避。
　　两人配合着，让万都和白灏偷袭都没能成功。冷季看着二人狼狈为奸的样子，脸色更冷了。
　　冷季愤而骂道：“无耻。”
　　白灏被骂，一点都不意外，神色坦然，但万都像是又被言语攻击，脸上的愤怒之色，怎么都压不下去，只顷刻间，他便又发动了攻势。
　　他的法器用不了，那便只能用他的神力，以拳脚相搏。
　　温向看着一脸怒色的万都迅速闪身过来，直接凝聚自己体内才恢复不久的神力，与之对抗。两拳相撞，使得周围的溅起气旋，地上的尘土也被刮起。
　　白灏见温向被万都缠住，召出自己的剑，朝着温向刺去。
　　方才两人偷袭，便已经让冷季不悦，这会白灏又来。冷季召出自己的白色绫带，直接弹出，击打在白灏的胸前，将他击飞，坠在地上，滑动几丈之远。
　　有了无上鼎灵力的冷季，与之前判若两人。她追出去，新仇旧恨想要一并报了，但却在将绫带幻化成锁链，渡入雷电时，听到了空中有什么极速飞来的声响。
　　冷季抬起头的一瞬，一只妖兽极速飞掠过来，使得冷季不得不将想要置白灏于死地的雷电锁链，挥在身前抵挡。
　　妖兽受了冷季一锁链，身上黑色的羽毛一瞬化为乌有，随之空中飘来了焦糊的味道。
　　冷季看着眼前坠落在地的妖兽，眸子里满是疑惑，绞花林的妖兽是不会出来攻击人的，这里怎么会有妖兽？
　　温向在与万都打斗间，似乎也注意到了这边。冷季心里虽然有疑惑，但还是想要先解决了白灏再说，可当她欲再出手时，她看到空中飞来了更多的妖兽。
　　冷季看着铺天盖地飞来的妖兽，还有些不会飞的，也正在朝着这处跑来，眸光微怔，低头看向了坐躺在地上的白灏。
　　白灏抬着头，看着这些飞来的妖兽，带着血污的脸上，露出了骇人的笑意。冷季见状，厌恶感骤增，手上聚了雷电便想要再次朝着白灏挥去，但却有一只妖兽直接飞过来，用着大脚掌，想要将她抓起来。
　　冷季侧身躲避，立住身形后，直接将手中的雷电又丢了到了妖兽的身上，妖兽被击杀，白灏也趁机站起身来，想要逃窜。
　　冷季看着踉跄几步的白灏，直接将手中的锁链伸出去，将他再次击倒在地。看着越来越多的妖兽，不断的涌入天溪城所在的遮蓬之地，她看向了温向。
　　温向抵挡着万都的攻势，也一直在注意着冷季这边，看着冷季在看她，她闪身躲过万都的攻击，朝着冷季这处飞来。
　　“这是怎么回事？”冷季见温向过来，焦急的询问。
　　温向方才便已经猜出了原因，道：“是浩幻境里的妖兽。”方才看着这些妖兽一直在攻击冷季，似乎在有意保护白灏，让她忽然想到，无上鼎可以连接绞花林，那么莲花铎也是可以连接浩幻境的。
　　那里的妖兽，她早就看出了不对劲。她从那里面出来的时候，并未将破开的口子修补上，但即便她修补了，浩幻境里的妖兽也是会出来的，因为白灏控制了它们。
　　天溪城还在温向前世的神识里的时候，绞花林那边便与温向体内的无上鼎，连接在了一起。在她们破开神识出来的时候，绞花林里的妖兽是有为她们助力的。
　　但她不知道白灏是如何控制这些妖兽的。
　　“先回城内再说。”此刻她们要救的人，已经都进入了城中，浩幻境里的妖兽她虽能对付得了一时，却不能全部将它们灭掉。
　　温向抬手，控制着白灏的身躯，想要带着他回城中，让戚梦和冷芷帮她，取出他体内的莲花铎，但才伸手，万都便追了过来。
　　温向与万都运用神力对打，几乎讨不得什么便宜，这会万都过来，温向直接抱着冷季躲避。
　　“我们一起。”冷季看着温向只守不攻，便猜出了温向对付不得万都。
　　温向闻言，很快道：“不，我们要先回城中。”
　　外面的妖兽，待会会越来越多，若不及时回城中，她们一定会更加的被动。
　　冷季闻言，有心想打，但却不得不听温向的话。她知道，温向的话一贯是没有错的。
　　温向抱着冷季，没有朝着城门飞去，而是去了冷芷和戚梦那里。
　　戚梦与冷芷对付这些源源不断的高道阶的术士，明显有些吃力，且加之两人都有受伤，此刻已经明显处于弱势。
　　二人落地，温向便对冷季道：“先去帮你姐姐她们，我拖住他们。”
　　“好。”冷季没有犹豫，直接朝着冷芷她们所在的方位杀出一条道路。而温向则截断了再次涌上来的术士。
　　温向提着自己的雷鸣剑，在空中绘出一张符咒，直接用剑挑着旋转起来时推了出去。
　　被符咒碰到的人，好似被雷电碰触，一触即倒，之后再涌上来的人，便不敢再轻举妄动，全都抬着剑，左右打量防备着。
　　温向见他们不敢在上前，便也没有要赶尽杀绝，她侧目看了一眼冷芷她们，还未看清，万都便又过来了。
　　这会冷季不在，万都便用出了自己的四刀刃法器。温向几次被这法器所控，也想出了对策。她将目光看向万都，借着他的眼睛，查看到了法器已经到了什么位置。在四刃刀马上碰到她时，她看到万都眼中，露出明显得逞的笑意后，立时做出反应，以剑为体，注入神力，直接挡住四刀刃，让它卡在上面，停止了旋转。
　　万都看着自己的法器被温向的剑抵挡住，眼里露出一瞬的震惊后，抬手欲再次甩出几个四刀刃时，温向将她擎住的四刀刃挥了过来。
　　万都看着自己的法器过来，眼睛盯着，身体却无法动弹，眼中露出一瞬的惊恐，只得将身前的四刀刃挥出去，几个四刀刃碰撞，发出火光与铁器碰撞的声响，全部卡在了一起，立时变成了一堆废铁。
　　万都看着自己的法器被毁，气的咬牙切齿，欲再对付温向时，冷季她们过来了。
　　冷季搀扶着受伤很严重的戚梦，站在温向的身前。万都见状，不敢轻易出手，只是远远的看着她们。
　　“走。”
　　温向谨慎的盯着万都，看着他不敢动作，便让众人回城。
　　四人站在城门处，温向打开了城门一角处的结界。外面的术士眼睁睁的看着几人进入城中，却不敢上前。
　　温向站在城门口，回头时，瞧见了后面踉跄站起身的白灏。温向微微蹙眉，将唇附在了冷季的耳边，小声说了什么。
　　冷季点头时，温向便抬起了手，而后便看到人群后，白灏的身体不受控制的漂浮了起来，再之后冷季便像拿物体一样，将白灏抓了过来。
　　白灏的身体撞击着身前挡住路线的术士，在他悬浮到温向她们身边时，温向和冷季同时停手，白灏落地的一瞬，被温向直接拽住领口拖进了城中。
　　方才温向倒是可以直接将白灏拖进来的，但由于万都在场，她怕有闪失，便出其不意的，让冷季也出了手。
　　冷季的体内有沾染温向习性的无上鼎，虽是控制力很弱，但却可以增强温向对白灏身体内莲花铎的控制力，不至于在缓慢的移动时，被人拦截下来。
　　城门外的结界再度关闭，白灏躺在地上看着四个人全部低头看着自己，瞬间没了往日的神气，有如丧家之犬，锤头丧恼。
　　“戚使者还好吗？”温向看着冷芷一直搀扶着戚梦，脸色看上去也很是苍白。
　　冷芷闻言，心中的内疚更深了些。若不是为了帮她，戚梦也不会让那个白胡子的老道打伤。灵陵的人，没有一个不阴险的。
　　温向看着冷芷脸上的内疚和担忧，也不再多问，让她扶着戚梦回到了自己的院落那处。
　　她们回去之后，温随安等人看着自己的女儿安然无恙，心中也放心了不少。
　　“父亲，母亲，师祖。”
　　“主人。”
　　温向行礼才行到一半，碧目蛟龙便从温随安的肩膀处跳了下去，一溜烟的从地上顺着温向的腿爬到了她的肩膀处。
　　温向侧目看它，脸上盈起了笑意。这小家伙方才来的时候，还处于昏迷的状态，此刻倒是生龙活虎了。
　　温随安看着碧目蛟龙亲近温向，道：“元宝已经没事了。”
　　之前碧目蛟龙一直被困在白灏那里，在白灏控制他们时，一并带过来，想用来威胁温向的，只是没想到戚梦三两句话，便把他们带回了城中。
　　温向颔首，与她们说了几句，便匆忙的又去了戚梦的房中。
　　此刻戚梦的房中，巫族能够治病的长老全都过来了。
　　作者有话说：
　　戚梦：“希望你能以身相许来报答我。”
　　冷芷：“！”


第186章 
　　冷芷看着榻上, 躺着脸色苍白的戚梦，回想方才，是她轻敌了。
　　戚梦为了保护她, 分心才被那老道暗算。那老头道法精湛, 但却不是戚梦的对手。只是他的术法带着几分邪气, 戚梦一直寻不到下手的机会，才一直抽不开身。
　　她轻视了对面的术士，危机时刻，是戚梦救下了她。老道虽然是被杀了，可戚梦却受伤了。
　　巫族的长老为戚梦诊脉后, 回头时，看向了冷芷。
　　冷芷见状，声音放低了些, 道：“桓长老明说便是。”桓沙只有诊断到病情严重的时候，才会欲言又止的看向冷芷。
　　这会得了冷芷的会意，道：“戚使者的魂体受了邪气的侵蚀, 需得想办法将其体内的邪气逼出来。”
　　冷芷闻言, 忙问道：“可有法子？”
　　桓沙摇了摇头道：“这邪气太过怪异, 我也不知道该如何驱除。”
　　温向闻言，思索了一瞬，问道：“可是因为莲花铎所致？”
　　桓沙听到莲花铎, 脸色微变，眉心紧蹙, 看向温向道：“你听谁说的？”
　　温向看着桓沙紧张的样子, 意识到桓沙知道莲花铎的事情, 问道：“桓长老, 知道莲花铎？”
　　桓沙脸色谨慎的看着温向, 但只片刻便又松弛了下来。温向一直在帮着他们，还把无上鼎还给了他们的小公主，他不该再对她有所怀疑。
　　桓沙垂下眼皮，思索了一瞬，抬眼道：“是，那是你们天通门的圣物。”
　　温向双唇轻抿，这些她已经知道了，她想知道到的是，莲花铎除了邪气，还能做些什么，为什么灵陵的监院身上也带有邪气。
　　莲花铎不应该是和无上鼎一样，只有拥有者才能使用吗，怎么灵陵的监院也能沾染使用。
　　桓沙看着温向在思索什么，提醒道：“若是能得到莲花铎，戚使者的伤情，或可一试。”
　　温向闻言，微微皱眉。莲花铎此刻在白灏的体内，她们若是想要取出来，还需要戚梦的帮助才可，不若取出来，估计也是废的。
　　“莲花铎此刻在白灏的体内，桓长老，可有法子将其取出来？”温向知道的办法，只有戚梦可以实行。
　　若脱离她，恐怕没有人可以将莲花铎完整的取出来，就算有，此刻她们暂时也是出不去的。
　　桓沙听到温向说莲花铎在白灏的体内，脸上的神情变了又变，眸光晃动，像是猜测证实了般震惊道：“果然如此。”
　　温向和冷季闻言，心下也是了然。白灏就是为了莲花铎，才制造了两族的战争。
　　当年莲花铎一直被藏在天通门内，当时天通门掌门与天溪城城主二人都已经商定了交换莲花铎，可中间却出了纰漏。
　　天溪城跟随城主来的侍卫，在天通门的后山大开杀戒，像疯了一样，他们当时便猜出有人使了手脚。只是还没等他们解释，白灏便带着人前去寻仇，将当时德高望重的几位的巫族长老杀了，天通门也牺牲了几位长辈，白灏也受了重伤，奄奄一息。
　　两方矛盾激化，都不愿和解，兵刃相向，尸横遍野。
　　谁知大战的位置刚好在魔窟，死去的人太多，导致魔窟吸收太多的怨气，里面飞出来不少的血蝙蝠，只要咬了人，便会令人疯魔，朝着血池里钻。
　　那血池里的东西，都不曾听闻过，像是凭空生出的一般。由于死亡人数不断加剧，天通门掌门和天溪城城主，暂时达成和解，想要合力将其封住，但却有去无回。
　　再之后，冷季等人便被莫名康复的白灏，诱骗到了天通门，关禁起来。这也就是温向与冷季，第一次进入冷季记忆的那段。冷季哭的梨花带雨，而温向则告知她，一切有她，让她活着。
　　白灏当时被拥立为掌门，温向被禁足，但即便那样，温向答应要救冷季出去，还是做到了。
　　但在那之后，冷季便再也没有见过温向。
　　血蝙蝠不断的涌出，死亡不断的加剧，连带平民百姓也跟带着遭了殃。温向思来想去，独自一人去了血窟，利用无上鼎内的灵力，与自己的修为，尝试着将其摧毁。
　　无上鼎枯萎，前世的温向，也没能从那血窟中走出来。
　　“那血窟，应该就是莲花铎所做。”桓沙虽是猜测，但却带着几分肯定。
　　桓沙忽然说出的话，让温向想起了照魄灯内所看到的一幕。
　　血窟旁边散发着黑色的烟雾，与白灏身上散发的如出一辙。只是她不确定，那气息是否是一样的，因为她只是看到，而并非嗅到。
　　温向沉默思索着，片刻听到了身边的脚步声，其余人也让开了位置。冷芷一脸怒色顺着众人让开的位置，出了房门。
　　众人看着冷芷出去，又看了一眼躺在榻上的戚梦，也跟着出去了。
　　冷季看到自己的姐姐出去，便知道是要做什么。白灏制造血窟，害死了那么多的人。自己的父王母后，和温向的父亲母亲，还有前世的温向，一起葬送在那里。
　　这让人如何不恨。
　　只是冷季的恨意远没有冷芷的恨意多。冷季寻得了白晨的转世，心中的空缺，和疼痛被温向填满抚平，可冷芷呢。
　　年纪那么小便被担起了巫族的大任，几千年被困在温向的神识之中，郁郁寡欢。自己的妹妹还因为温向，更是悲伤的没了神魂般以泪洗面，她的煎熬实在太痛苦了。
　　冷芷步子急促，召出了自己的绫带，幻化成锁链，身上的愤怒气息，更是让她走着走着便跑了起来，她要去杀了白灏。
　　白灏被冷季重伤，此刻被关押在天溪城内的天坛处，由天溪城的几位长老看守。
　　温向看着冷季想要出去，却又犹豫的样子，道：“去看着你姐姐，白灏现下还不能死。”
　　白灏若死了，莲花铎便会随着他一起转世，若是魂消，莲花铎还不好说。
　　几千年前的莲花铎，和现下的莲花铎区别太大，远没有那个时候的令人望而却步。
　　能够制造出血池，让两方的首领死在那里，且让无上鼎枯萎的，想来也不会弱。
　　冷季闻言，抬头看着温向，她不想阻止冷芷报仇，方才犹豫只是在考虑自己要不要参与其中报仇。
　　温向看着冷季不如所动，又道：“戚使者的身上的邪气，可能需要莲花铎。想要清除外面的妖兽，也是需要的。”
　　温向若去，可能劝不动冷芷，但冷季一定可以。冷芷很在意自己的妹妹。
　　冷季闻言，盯着温向的目光只犹豫了一瞬，便出了房门，朝着关押白灏的天坛跑去。
　　戚梦是为了救她姐姐才受伤的，也是为了帮助她们巫族，就算她此刻对戚梦没什么好感，但也不能看着她就这样死去。
　　而且温向说的对，外面的妖兽，也需要处理，不然她们抓白灏进来便白抓了。
　　冷季用了灵法，边跑，边用着鬼魅的形态朝着前方移动，生怕自己晚了，白灏便死在冷芷的手里。
　　片刻，冷季到了天坛内，里面传出了锁链的声响，她迈步进去，朝着关押白灏的房中走去。
　　痛苦嚎叫的声音炸耳，冷季步子更快了一些。
　　“姐！”
　　冷季进入关押的房中，看着冷芷手持着锁链，上面沾满了血迹，冷芷还在不停的抽打着被吊起来，晃动身躯的白灏。
　　冷芷听到冷季唤她，回头看了一眼，眼里的冷意骇人。
　　“别把他打死了，温向说他体内的莲花铎可以救戚使者。”冷季气喘着，交代了温向与她说的话。
　　冷芷因抽打白灏，用了最大的力道，此刻有些气喘的看着冷季，闻言低头看了一眼自己手中的锁链。
　　她方才来的时候，确实是想过直接杀了白灏。可旁边的桓长老提醒，若想戚梦驱除在体内流窜让她痛苦不堪的邪气，还需要莲花铎引出来，便只能放弃杀了白灏的打算。
　　但暂时不杀，不代表她的气就会消了。在没有想到把莲花铎取出来的其它办法前，她要让白灏生不如死。
　　“知道了。”冷芷面色冰冷，但与冷季说话的语气，却故意放温和了些。
　　冷季闻言，立在一旁，看着冷芷转过头，抬起了手中的锁链，又抽了起来。
　　一炷香后，白灏被抽晕了过去。冷季看着冷芷抽打的力度慢慢减小，片刻后，冷芷停了手，站在原地不动了。
　　冷季看着冷芷低着头，许久没有动作，心中担忧起来，轻唤道：“姐姐？”
　　冷芷听到冷季唤她，身体微动，却没有动作。当冷季意识到什么，往前挪步时，冷芷抬起了头，看向了她。
　　冷季看着冷芷抬起挂满泪痕的脸颊，呼吸一滞，心间也跟着颤抖了一瞬，呢喃的唤道：“姐姐。”冷季是第一次看到自己的姐姐哭。
　　在她的印象中，冷芷在她面前从来都是坚强的人。是为她遮风挡雨，能够抗下守护族人重任的天溪城城主。
　　她从未想过，冷芷也有脆弱的一面。
　　冷芷望着冷季立在原地，泪珠再次不受控制的夺眶而出。几千年了，她是自己妹妹的依靠，是族人的依靠，可却再也没有人让她依靠。
　　她自小便被送去天通门当质子，回来的日子屈指可数。她原是恨过父王母皇对她不公，可当她看到自己可爱调皮的妹妹，见到她跑到她的怀中撒娇，却又觉得一切是值得的。
　　原本这样的日子，她想，会在冷季与温向大婚之后便会结束，可却在短短的几个月内，让她失去了父王母后。她被迫接下的城主之位，却又被困在不知何物的幻境之中。
　　她一边担心自己的妹妹，一边着急的想要带着族人出去。她怕自己不称职，让族人失望，让妹妹失望。几千年的煎熬，让她每日每夜都睡不好，而这一切的制造者，就是此刻已经成为阶下囚的白灏。
　　可是，她还不能杀了他。
　　冷季上前，抬起手臂将冷芷揽在怀中，让她靠在了自己的肩颈处。轻拍着，像很多个夜晚，冷芷哄她时一样。
　　只是她无法像冷芷对她说出，有姐姐在，那样令人安心的话语。
　　作者有话说：
　　戚梦：“别哭了，有我在。”


第187章 
　　“姐姐。”对于这样的冷芷, 冷季心疼的眼中的也盈出了泪光。她轻抚着冷芷的后背，无声的安抚着她。
　　冷芷伏在冷季的肩颈处，沉默着流着泪水, 从小到大, 她第一次这般哭泣。许是回忆到了什么, 那一瞬的委屈和崩溃，没能让她控制住自己。
　　片刻后，冷芷感受到冷季的担忧，吸了口气，从冷季的肩颈处起来, 看着自己妹妹紧张的神情，抬手擦去脸上的泪水，故作淡然道：“我没事。”说着又抬起手, 将冷季眼角处的泪水揩拭去，舒了口气。
　　“等我们取出莲花铎，我们再杀了他替父王母后报仇。”冷季像是不会安慰人般, 又提起了此事。
　　冷芷看着自己的妹妹认真的样子, 唇角扯出了一抹笑意道：“好。”
　　温向站在房门外, 看着眼前的一幕，垂眸几瞬，转身离开了。上一世的事情, 于她而言，不过是过眼云烟, 但遗留下带着记忆的人, 却依旧承受着痛苦。
　　冷季回到戚梦房中的时候, 温向正在与隗长一起替戚梦稳住流窜在体内的邪气。
　　戚梦的身体, 在进城的时候, 还没有这般的严重，这会儿随着时间的累计，越发的开始憔悴。冷芷随在冷季的身后，看着她们在为戚梦疗伤，小声的问道：“戚使者怎么样了？”
　　温随安闻言，侧目看向她，回道：“戚使者方才醒了一次，不过是疼醒的。”
　　冷芷的心，跟着温随安的话，莫名的突突的跳动一瞬。她望向戚梦，眸子里很快被担忧浸满：“我能为她做些什么？”
　　冷芷不擅长医治，族人没有办法，她就更没有办法了。
　　“好了，差不多了。”隗长抬眼看向温向，示意她停手。
　　温向点头，停了手，而后看向了冷芷，道：“我们要尽快把白灏体内的莲花铎取出来，才能帮到戚使者。”
　　冷芷闻言，微微一愣，像是想到了什么，道：“我想到一个法子，或可一试。”
　　屋内的人闻言，全都看向了冷芷。
　　.
　　“不行！”冷季听到冷芷说要以命为媒介的法子，当即拒绝。
　　冷芷听到冷季的反对，解释道：“也不是一定会有危险。”
　　“那也不行！”冷季依旧不依。
　　她父王母后都已经牺牲了，若是姐姐也没了，纵然有温向的存在，那也不能填满她生命中的那份亲情的孤寂。她不要冷芷死。
　　“若不想我出事，那就让白晨认真一些。”冷芷把希望都寄托在温向的身上了。倒不是一定会死，只是有一定的几率。
　　巫族有一样法器，名唤灵蛇木，可以将白灏体内的莲花铎引出来，只是需要一个懂得驾驭它的人。
　　之前温向欲被无上鼎吞噬，没能用，是因为取出来原寄主是会死的。莲花铎现下在白灏的体内，冷芷巴不得他快点死。
　　温向闻言，望着冷芷，似在思考此事的可行性。戚梦用着仙力与冷芷配合，让原主冷季把无上鼎从她体内引出来，而她是莲花铎的原主。只是她虽是原主，但却不能将莲花铎放入自己的体内。
　　莲花铎乃至邪之物，在她出生时，便连杀数人，温向不敢尝试。
　　灵蛇木将其引出来，便会化为乌有，若她没能在最后关头保住冷芷，那么冷芷也会和灵蛇木一起消失。还有中途若她没能将莲花铎取出来，那么灵蛇木和冷芷，便会被莲花铎引入白灏的体内，被吞噬掉。
　　夜晚。
　　温向坐在房中思索，冷季有心想要劝她不要答应冷芷，可是戚梦体内的邪气，和外面的那些妖兽却没有办法解决。
　　温向此刻直接答应冷芷，是因为她没有十足的把握。按照冷芷所说，冷芷只需要提供身体控制灵蛇木便可，可是她的神力才恢复到一半，若中间出了什么差错，可是没有人能够补上后续力量的。
　　“你去哪里？”温向听到开门的声响，朝着房门处望去，冷季开门正欲出去。
　　“我让要姐姐教我如何用灵蛇木，我来控制。”冷季侧目说完便走了出去。
　　温向闻言，忙起身追了上去。冷季听到后面的脚步声，停下来转过了身，问道：“你来做什么？”她就怕温向说出反对的话语，故而语气故作有些不耐。
　　温向看着冷季，眼里满是无奈，心中叹了口气道：“灵蛇木只有天溪城城主可以控制，就算你姐姐教你，你也用不了。”
　　冷季闻言，有些质疑，很快便不妥协，道：“那我去当城主，姐姐会让给我的。”
　　“季儿。”温向快步往前走了几步，拦住了要离开的冷季，“听话好吗？”
　　“我不要。”冷季被挡住去路，拒绝后，绕开了温向便又要往前走。
　　温向看着冷季的背影，垂下眸子，思索几瞬，追了上去。
　　温向陪着冷季去了戚梦的房中，冷芷此刻正在负责照顾着她。房门内的人听到敲门的声音，拉开了房门。
　　“怎么了？”
　　不过才一小段的路程，冷季身影此刻有些显得风尘仆仆。
　　冷季看着自己的姐姐，有些疲倦的样子，直言道：“姐姐，我想当城主。”
　　冷芷闻言，盯着冷季的目光有些疑惑，“为什么？”好端端的，怎么想要当城主了。
　　“我想要控制灵蛇木。”冷季回道。
　　冷季话落，冷芷微微蹙眉，抬头看向了冷季身后的温向。两人对视一眼，冷芷看着温向似是有些无奈的神情，又看向了冷季，温声道：“先进来再说吧。”
　　冷芷让开些位置，二人进入房中。看着二人落座，冷芷去帮冷季沏了一杯热茶递给她去去寒意。
　　冷芷看着冷季双手捧着喝了几口，又看向了温向，问道：“你要吗？”
　　冷芷从来不伺候别人，但自己的妹妹不同。
　　温向闻言，方将视线从冷季的身上挪开，冷季便朝着温向走了几步，转过了身面向冷芷，道：“我们喝一杯，姐姐不用忙了。”说着冷季便把茶盏递到了温向的身前。
　　现下时节已经入了深冬，二人衣衫虽不单薄，但夜晚的气温，还是有些让人觉得冰冷的。
　　温向闻言低头看了冷季一眼，冷季带着几分期盼的目光道：“给，我姐姐泡的茶很好喝的。”
　　温向想要伸手接过去，冷季却不让她接，让后收了一下，柔着嗓音道：“我喂给你喝。”
　　温向脸上染了几分宠溺，低头喝了一口冷季递过来的茶水，回味道：“嗯，生津醇香，很好喝。”温向顺着冷季的话语，夸赞了一句。
　　冷季闻言，脸上笑意更甚，道：“那你多喝点。”说着便将茶盏递到了温向的手里。
　　温向接过茶盏，看着冷季转身面向似在思索什么的冷芷，温向与冷芷对视一眼，颔首谢过后，冷季便拉着冷芷去了一旁坐下。
　　温向知道冷季要说什么，她也不阻拦，因为冷芷不会答应的。
　　若是冷季只是想要城主的位置，冷芷会答应。但若只是为了控制灵蛇木，她是万不会答应的。
　　只是温向的猜测落空了，冷芷答应了。
　　“灵蛇木是我们巫族的镇城之宝，学习起来有些麻烦。今夜太晚了，戚使者那边我不放心，明儿我再教你吧。”冷芷的语气倒没有不情愿，也没有推搪冷季之意。
　　冷季闻言，目光朝着屋内的内间房门看了一眼，又回头看了一眼温向，道：“那好吧，我明日一早过来。”
　　冷芷看着冷季的目光温和，点头道：“嗯，快些回去休息，明日早些过来。”
　　冷季起身走到一直站在一旁，温向的身边，抬起手牵住了温向温热的手指，侧目对着还坐着的冷芷道：“我们走了。”
　　冷芷点头，看着冷季和温向出去后，坐在那里垂下眸子似在想什么，少顷又起身朝着内间房走去。
　　冷季和温向出了房门，才走了两步，冷季便快走一步绕到温向的身前，眸光闪烁，声音温柔，带着几分娇意，微抬下颚，伸出了双手，道：“要抱着。”
　　温向心中想着事情，被冷季拦住，似有些疑惑，但看着自己的妻子对着她撒娇，唇角微弯，将冷季抱了起来。
　　冷季圈着温向脖颈，方才冷芷答应教她使用灵蛇木，此刻想到能帮到姐姐，心里别提有多开心。只是不知道待会回房中，温向会怎么说。
　　方才温向是没有出声反对，但不代表她会同意。
　　冷季与温向说话，故意放柔了些。温向才开始走，她便抬起了搭在温向肩颈的脑袋，看着温向。
　　温向看着冷季一直盯着她看，唇角笑意更甚，小声问道：“看什么？”
　　冷季没有说话，就这么一直盯着，一直快到她们卧房前的时候，才毫无征兆的吻在了温向的唇上。
　　灵巧的舌尖撬开齿关，温向也在下一刻驻足的脚步，开始品尝着进入口中的香软。急促的呼吸声，在房门不远处响起，身体的温度也开始一点点的上升，两人的吻，衬的月色也不再冰冷。
　　冷季挪动柔唇，啃噬着温向的脖颈，让温向的呼吸都有些不稳。
　　“去房间里……”温向呼吸急重，想让冷季先停下，等到了去房中再继续。
　　冷季闻声没有停下，温向无奈，就这么心猿意马，一步心口一阵悸动的推开了房门。
　　进了房中，冷季的从温向的身上下来。门关上的一瞬，便将温向抵在了房门上。几千年前，她们也是经常会这样的，那时的二人温情蜜意，正是情浓之时，冷季所有的要求，前世的温向无不应着。
　　今次，冷季是带着目的的。
　　“答应和我一起取出莲花铎好吗？”冷季在亲吻的空隙间，突兀的说出了这句话。
　　虽然是带着娇喘的诱惑嗓音，可还是让温向停了下来。
　　温向停下手中解衣的动作，看着冷季的目光慢慢有了一丝清明。
　　冷季看着温向脸上显露出要反对的神色，忙又撒着娇，想要瓦解温向的反对心思：“答应我好不好，我相信你会保护好我的。”至于能不能保护好，她不知道，她只知道不能让冷芷出事。
　　温向还未说话，冷季便又吻了上去。明知道是冷季的吻，是带着讨好的意图，温向却还是陷了进去。口中的馨香柔软，慢慢的让温向眼中又重新染上了情丨欲。而冷季为了让温向答应，不惜牺牲色相，让温向在她身上为所欲为。
　　“怎么了？”冷季在温向指尖撩动之时，看着温向忽然停下怔住半响不动神情，眼神迷离的问道。
　　温向听到冷季的询问，眼里有些不可置信的再次尝试了一番。
　　冷季看着温向似乎在验证什么，试探的问道：“是不是我身上的感觉，你也有？”
　　作者有话说：
　　冷芷：“情侣不要在我眼前晃悠。”
　　冷季：“我们不是情侣。”
　　温向：“？”
　　冷季：“我们是妻妻。”


第188章 
　　一夜酣眠。
　　昨夜冷季在温向犹豫之时, 将她反压，温向身上的感受她亦能体会的到。前所未有的控制舒畅之感，让她贪婪的多要了几次。
　　之前戚梦便有告知过, 她二人身上可能会有所牵绊, 她原以为只是灵法上, 却不想身体上也有。
　　冬日的天，总是亮的晚一些，东方的太阳，才初露微光冷季便醒了过来。屋内昏暗，昨夜眼角殷红, 此刻已经恢复如初的冷季侧目看了一眼昨夜陪着她颠龙倒凤的女人。看着过于昏暗之处，冷季忽觉身下柔软的不像人体。
　　冷季休息时，总是喜欢抱着温向的身体, 可现下这个身体，有些过于的柔软，冷季仔细看了一眼, 根本就不是温向, 而是温向放置的叠好的寝被。
　　冷季思绪快速旋转, 很快便明白过来，是温向对她做了什么。昨夜自己明明记得要早些去寻姐姐，不可能睡的这样沉。
　　冷季从榻上起来, 看着身上已经被穿好的衣衫，心里有了气。
　　踏着暖色光辉, 冷季快步的去了戚梦的房外。她敲了几下房门, 没有人应答, 冷季便把房门推开了。
　　看着屋内空荡荡, 内间的房门紧闭, 冷季走过去将房门打开了。冷季看着躺在榻上的女人，似是才刚刚醒来的模样，有些尴尬的道：“你，你醒了？”
　　戚梦听到房门打开的声响，睁开双眼便瞧见了内间房门口站着的身影。
　　戚梦看着冷季似乎有些不自在的神情，轻轻应了一声：“嗯。”
　　冷季与她向来无话，看着戚梦虚弱的模样，又觉得自己唐突打扰了，说了一句关心的话便要出去。
　　“你姐姐呢？”戚梦醒来只看到冷季，也没瞧见冷芷在此。
　　冷季被问的停下转身的动作，心里似乎意识到了问题所在，她转过身看着戚梦忙问道：“你一直没有看到我姐姐？”
　　戚梦闻言，摇了摇头，道：“没有。”她夜晚醒来过一次，但也没有看到冷芷的身影。
　　“糟了。”冷季此刻方意识到，温向并不是阻止她去跟姐姐学习怎么控制灵蛇木，急忙转身跑了出去。
　　冷季疾步朝着天坛走，脚下的裙摆被冷风吹的在身后飘荡。当她到了天坛外时，确定了自己的猜想。
　　温向昨夜在情动时，是答应了她，可夜里却不知对她做了什么，让她昏睡了过去。这会看到天坛外的长老和族人，便已经确定温向和冷芷昨夜便已经来到了这里。
　　众人看着一身冷气的小公主，纷纷让开了路径。冷季进了天坛内，看着不远处法坛上被锁链捆绑在柱子上的白灏，胸口处飘着黑色的烟雾，模样痛苦的，仇视着面前正在运用神力加持在坐在一旁冷芷身上的温向。
　　冷芷面色苍白，温向则站在她的身后，似在控制插在白灏心口的灵蛇木。
　　冷季往前走了几步，原本还生气的神情，在看到自己的姐姐时，一下便没了气意，余下的只有心疼了。
　　温向此刻意识到冷季过来，她偏转目光，看了一眼走过来一脸担忧的冷季。
　　温向分心一瞬，冷芷脸上的痛苦的神情便加剧了几分。
　　“不要分心。”冷季知晓此刻就算想要换人也来不及了，虽然心里有气，但她知道二人是为她好。
　　温向闻言，收敛余光聚神将恢复了一半的神力继续注入冷芷的身体内，保住她不被莲花铎的反噬所伤。
　　莲花铎与冷芷之间隔了一个灵蛇木，虽未对她直接造成伤害，但此刻邪气通过灵蛇木，部分引到进入冷芷的体内，也是让她承受了非人之痛。
　　她们在此处已经有了一个多时辰了，莲花铎扎根在白灏的体内几千年，早已经与他融为一体，想要连根拔起引出来，需要耗费不少的时间。
　　冷季方才还气盛过来想要问个究竟，此刻也偃旗息鼓，站在一旁和众人一样，担忧起来。
　　外面的天色渐明，温向与冷芷的身边也萦绕起了黑色的烟雾。那轻盈的黑色烟雾像是有意识般，绕着二人转动，再之后便是飘到灵蛇木内。
　　片刻后，烟雾由飘荡，开始集中朝着灵蛇木内汹涌钻入。
　　冷季在一旁看着有些心惊，因为她看到温向和冷芷的脸上同时露出了痛苦的神情，原先脸色还好的温向，此刻也开始泛起了苍白。
　　冷季想要帮忙，可却无从下手，当看到温向与冷芷同时吐出鲜血时，呼吸一滞，便开始为二人输送灵力，想要稳住她们体内流窜的邪气。只是才开始便被一道不知道名的力道弹开，痛的她无法呼吸。
　　冷季被身后的人扶住，温向感觉冷季似乎受伤，侧目又看了一眼，便听到冷季急忙稳住她的话语：“我没事。”
　　温向闻言，身体微动，继续开始为冷芷输送神力护住她的身体，不被邪气所控。
　　漫长煎熬的等待，让众人的脸色都呈现出了焦急。
　　天溪城城外此刻没有听到一点动静，但这却不代表外面的人没有任何的动作。
　　“不好了，结界被破了一道口子！”此刻一个浑身衣袍被烧的焦的守卫，踉跄着跑来，摔倒在众人面前。
　　冷季闻言，急忙回身看过去，但只须臾她又转过身来，对着温向道：“别分心，我去看看怎么回事。”
　　温向转头的动作停下，冷季便出去了。
　　“慢慢说，怎么回事？”冷季看着被扶起来，半坐着的守卫，带着哭腔，回道：“是白晨道长的灵侍，它打开了城门处的结界。祁道长此刻正与人修补结界，但碧目蛟龙还在捣乱。”
　　冷季闻言，抬头看过去，并未看到有杀进来的术士，她眉心微蹙，便想要去查看。但走几步，又回转身子看向跟在她身后的众人。
　　“桓长老留在这里，不要让温向和我姐姐出事。”冷季的话，让桓沙一愣，他回头看了一眼温向他们，想要说自己帮不上忙时，外面又来了一个护卫。
　　“不好了，那帮术士和妖兽杀进来了！”守卫急呼声，震惊众人。
　　冷季意识到不妙，又看向了身后的温向和冷芷，两人似乎还在紧要的关头。此刻没有人再挡在她的身前，她需要扛起守护族人的重任。
　　冷季召出手中的绫带，转身后带着众人朝着城门处飞去。
　　当冷季出现在城门处的时候，看到上空出现了一个破洞，祁松正在用着术法修补，外面的人和妖兽不断的透过缺口涌入。温随安与隗长正护在祁松的周围。
　　祁松身上的伤并未好，但由于当时结界有他参与其中，在破开的一瞬，他便感知到了。他知道冷芷与温向正在取莲花铎，所以拖着病伤便前来修补，此刻身前，已经被还未恢复的伤口濡湿了前襟，血红一片。
　　冷季扫了一眼，看着进来的术士并不多，最棘手的便是还在发疯喷火的碧目蛟龙。
　　“元宝！”冷季飞身过去，用绫带将它喷火的嘴直接缠住。
　　碧目蛟龙原本还在发疯，这会儿却因为听到冷季的声音，震惊的双眼目瞪着前方。
　　“你发什么疯？”冷季飞到碧目蛟龙的身上，扯住绫带，将它的幻化成飞龙的大脑袋擒住。
　　碧目蛟龙闻声，原本有了忌惮之意，此刻却又像发了疯一样，带着冷季飞到了空中，开始撞击上空的结界法壁。
　　冷季察觉碧目蛟龙的意图，直接飞身下来。碧目蛟龙看到冷季下来，便朝着缺口处不断涌入术士和妖兽的位置看去。
　　祁松有心想要修复，可他的身体受了伤，道法弱了不少不说，外面还有人正在与他作对。
　　万都悬空在破口处，加持着自己的神力，企图让缺口撕开的更大一些。
　　温随安和隗长看到冷季过来，已经不用分心保护祁松，此刻正在帮着他一起修补结界破开的位置。
　　碧目蛟龙没了束缚，便开始朝着祁松的位置猛然飞去，冷季意识到碧目蛟龙的目的，以鬼魅形态闪身过去，挡在的祁松的身前。
　　碧目蛟龙看到冷季，眼里生出了忌惮之意，但很快又被不知名的东西压住，张开了大嘴，准备朝着冷季和祁松他们喷火。
　　“你不知道，你的火灵法，是我教的吗！”冷季双眸愤怒的盯着张开大嘴的碧目蛟龙。在碧目蛟龙火焰喷射过来时，冷季直接在手中聚集出了大风，让火焰朝着反方向吹去。
　　碧目蛟龙没有习得风灵法，看着火焰被吹过来，眼中一瞬惊恐，但却也难逃被烧的命运。
　　火焰消退，冷季看着地上被烧的奄奄一息的碧目蛟龙，蹙起眉。
　　天坛内。
　　殿内此刻被黑色的烟雾笼罩，桓沙站在原地已经看不清二人所处的位置。温向的额间儒出豆大的汗珠，而冷芷却是寒冷异常，浑身都想浸入冰窟般，开始颤抖。
　　温向神情痛苦，她此刻所有的神力都用在保护冷芷，自己身体开始慢慢的被邪气侵蚀。
　　正在温向打量冷芷是否还能承受住之时，冷芷的身体微动，随后温向便看到冷芷的嘴角处流出了血丝。
　　“我可以。”冷芷感受到温向担忧的目光，睁开双眼，目光定在了白灏的身上。
　　白灏体内的莲花铎，此刻渐渐露出，但由于在白灏的体内待的太久，也因白灏在控制来回拉扯，使得她们取出的更加困难。
　　“想要我死，你们得先死！”白灏忍受着锥心止痛，咬牙启齿的说出了一句狠话。
　　他在用莲花铎在他体内积蓄的法力，想要将冷芷与灵蛇木一起吞噬掉。
　　作者有话说：
　　冷季：“*&*%&……%￥#你奶奶个腿。”
　　元宝：“……”


第189章 
　　温向看着白灏欲将冷芷与灵蛇木吞噬, 原本皱着的眉心，更深了一些。
　　冷芷面色比方才更加痛苦，温向亦察觉到有一股引力, 也在牵动着她, 但她此刻却没有任何办法阻止。
　　桓沙长老在听到里面的声音后, 急忙从外面进来，但他才迈步进来，里面的飘荡的邪气，便将他缠住，让他动弹不得。
　　温向和冷芷听到动静, 眸光微动，却也没敢分心。白灏看着二人痛苦的样子，虽然身体也承受着疼痛, 但却越发的嚣张狰狞。
　　“和我一起死！”白灏再次咬牙启齿的话语说出，温向便觉得一股力道，连带着她的神力也一并吸入白灏的体内。
　　温向心中意识到不妙, 但想要稳住冷芷身体的神力, 却越发的开始减少少, 部分神力也随着冷芷的身体被吸入进去。
　　温向皱紧眉头，面上有了一丝的慌乱，下一刻便看到冷芷的身体被灵蛇木吸入了半只手臂。
　　冷芷手臂上传来的撕裂的疼痛, 让她原本冰冷的身体，流出了一阵冷汗。
　　当冷芷的身体开始慢慢被引入那支灵蛇木中时, 冷芷的眼中出现的绝望。她们原本便是在赌, 如今赌输了, 也怪不得任何人。
　　冷芷侧目看向温向, 颤抖的唇瓣, 目光有了一丝祈求，道：“替我照顾我好季儿。”
　　温向听着冷芷祈求，目光怔怔的看着她，她不能拒绝，也不能答应。不到最后一刻，她也绝不会放弃。
　　温向看着冷芷的身体开始呈现出虚影，眼中的绝望不亚于冷芷。冷芷若是死了，她如何和冷季交代。
　　“一起死！”白灏沙哑让人厌恶的声音再度响起。
　　白灏听着两人的对话，阴邪的笑着，再次使出了最后的力道，想要将冷芷全部引入体内，只是还没等他拉进几分，却在片刻后，体内的疼痛加剧，且身前的莲花铎开始往涌动，而冷芷的身体也从灵蛇木中，缓缓退出。
　　冷芷怔楞一瞬，很快看向了温向。
　　在温向的身后，出现了一个，数次救她性命之人。
　　唇色苍白的戚梦，站在温向的身后，正在将自己与温向的神力，无甚差别的仙力，汇入其中，帮助冷芷稳住了灵蛇木。
　　温向察觉身后了有了助力，侧目看了一眼戚梦，心中虽是惊喜，但眼神里却有一丝担忧。
　　昨夜冷芷在她要走的时候，与她使了眼色。等到她将冷季缓住，让她睡下后，便急忙去了戚梦的房中。那时候的戚梦还在昏迷之中，她原是想要戚梦来帮忙的，但她诊断戚梦的脉象，又让她放弃了那样的想法。
　　现下戚梦自己过来，让温向不得不佩服戚梦的身体耐力。被邪气所染的道法所伤，还能站在这里为她们助力，让她不得不刮目相看。
　　.
　　冷季在解决从结界破开处进来的术士和妖兽后，看向了祁松修补的结界处。
　　看着万都开始不断的施法，并让妖兽和术士进入，冷季在手中聚集了雷电。
　　调用了无上鼎内灵力的冷季，手中的雷电比以往膨胀了数倍，她抬眼看着万都的方位，没有任何停滞，直接扔了过去。
　　强大的雷电法球，将还在不断涌入的妖兽和术士，一瞬电击的只剩下灰烬。看着比燃烧的火灵术，还要让人惧怕雷电，外面的人全都不敢再轻易的涌入。
　　此刻只剩下妖兽，还在傻傻的像是受到了什么蛊惑般，在术士退后间，涌向了前面。
　　冷季看着那些妖兽进入，再次聚集手中的雷电，扔过去后，无一例外全都化为灰烬。
　　而万都在冷季扔出雷电时，便已经开始躲避，此刻没了外界的干扰，结界正在慢慢的被修补上。
　　冷季看着还堵在结界缝隙上的妖兽，微微蹙眉，想抬手再次将那些妖兽杀，只是才抬起手，便看到祁松连带着温随安和隗长全都被一阵力道，震飞出去。
　　冷季眸光一怔，眼睁睁的看着结界被撕开，且笼罩在天溪城上空位置的结界，也逐渐的开始退散。
　　“是冥府的大殿下。”祁松虚弱的声音传来，让冷季知晓了面前魁梧，一脸凶相的男人是谁了。
　　冷季没有迟疑，抬手聚集雷电，以迅雷不及掩耳之势甩了出去，但却被万申轻易躲避开。
　　万都瞧见冷季的招数落空，站在万申的身后，耳语了几句后，万申便探出一只无形的手，想要将冷季抓走。
　　但如此术法，冷季也是会的。在万申巨大无形的手臂伸过来时，冷季便在另一只手中召出绫带。
　　韧性极大的绫带包裹着万申无形的手臂，让冷季有了防备。冷季躲开后，万申微眯双眸便想要使用法器。但当他召出法器时，便又听到万都在他耳边道：“她能控制物体。”
　　万申闻言，目光冷冽，将法器收回，徒手从空中下来，直奔冷季。
　　没了结界庇护的天溪城，那些术士和妖兽，如入无人之境。天溪城的守卫，全都奋起杀敌，但饶是如此，还是不能抵挡骤然增多的妖兽。
　　冷季与万申对战，屡屡被万都偷袭，她一人对付不来二人，便试着利用无上鼎召集天溪城外，绞花林里的妖兽。
　　冷季试着用意念召集了几次，却没有见半只妖兽过来，几瞬之后，她索性放弃，专心对付万申和万都。
　　万申比起万都，却是要难对付些，他二人都不用法器，只用神力，单这一点，便让冷季有些棘手。
　　万申与冷季周旋期间，万都便朝着冷季无法防守的薄弱位置攻击。但由于隗长和温随安的存在，冷季每次都会被提示，或被相助。
　　之后的万都，几次都不得手，将目光转向了隗长和温随安。他对付不得冷季，对付两个凡人还是不在话下的。
　　冷季察觉万都的意图，在万都闪身过去，以更快的速度挡在了隗长和温随安的身前。
　　温向最是在意这个养大她的父亲，还有不吝啬传授她道法的师祖。此刻温向不在，她便有责任来保护他们。
　　但就是因为冷季的在乎，让万都看到了冷季的弱点。他回头看了一眼身后的万申，两人眼神交涉，万申便直接闪身到了温随安的身后。冷季意识到回身之时，温随安已经被万申一掌拍飞了出去，落在了前面几个天溪城守卫身上。
　　冷季瞳孔骤缩，眸光微怔，心中火气一瞬便冒了出来，她转身去看万申，却看见万申又抬起了手臂，准备偷袭隗长。
　　不过隗长要比温随安术法更精进一些，在万申先偷袭了温随安后，他便有了提防。他凡胎□□，不能像冷季他们那般瞬间移动，但身体聚气护体，却也抵挡了万申没有加持神力的一掌。
　　万申不杀他们，只是要让冷季分心，而他们此刻也做到了。
　　万都去对付温随安，而万申则去对付隗长。冷季分身乏术，只能寻一人来对付。她看着站起身对万都使用术法的温随安，想要去帮忙，却发现隗长被万申控制。
　　冷季不得不又撤回已经迈出的步子，回身去帮隗长。只是如此一来，即便温随安那里也有巫族的人帮，但也在频频吃亏。
　　此刻不止是温随安和隗长，其它族人的境况也是越发的糟糕。原本便是人少的巫族，此刻一人便要对付三两只妖兽和围上来的术士。
　　一道堵住前往天坛路径的城中守卫，此刻正在被慢慢的清除。
　　冷季听着不断倒下的族人凄惨的声音，心中的愤怒，更是让她没了分寸。
　　万都和万申看着冷季愈发的处于崩溃的状态，两人眼神交涉，便想要趁机偷袭冷季，但当他们召出法器之时，他们的上空便飞来了黑压压的影子。
　　冷季被遮住光线，下意识的抬头望去。眼前的景象，让她震惊了一瞬，只是还没等她心中惊惧显露在脸上，她便看到那些她认为是白灏再次召集来的妖兽，开始对那些术士展开了攻击。
　　“是绞花林的妖兽。”冷季低声说出了心中所想。
　　她做到了，她用无上鼎，感召到了绞花林里的妖兽来帮忙了。
　　原本慌乱无措的冷季，此刻像是有了支柱般，侧目面对万都和万申，唇角扯出一抹冷笑，道：“你两个废物，与白灏狼狈为奸，今日我便让你们有来无回。”
　　万申一直不曾动用自己的法器，看着冷季放了狠话，便侧目看向了通往天坛的路径。
　　万申他们知道温向似乎想要把白灏体内的莲花铎取出来，看着那些守在路径上一排排的巫族守卫，心里便已经猜测出了方位所在。
　　“大哥先去，我来对付她。”
　　万都看着眼前多出来的妖兽，心中不免烦躁起来。万申听到万都的话语，看了一眼冷季，便一闪身移动想要离开，却在移动一瞬，被身前晃过的虚影拦住。
　　冷季站在万申的身前，脸色冰冷的睥着他，冷声道：“今日只要有我在，就别想从这里过去。”
　　万申闻言，看着眼前这个巫族的女人，眼中满是不屑：“你觉得你拦得住我吗？”
　　万申的话，让冷季嗤笑了一声。她是拦不住，但万申也是对付不得她的。
　　两人对打间，万申一直在挪动位置，冷季虽能阻挡他一时，可架不住他利用打斗的空隙，挪动位置。
　　两人从城门处，一直打到天溪城的内城，而后面的妖兽也全都跟随了过来。冷季手中聚集着雷电，挡在万申的身前，余光却瞥见不少的妖兽被另一方的妖兽击杀。
　　看着身上带着护甲的妖兽，将那些没有任何防护的妖兽踩在脚下，撕碎时，冷季忽然意识到，绞花林里的妖兽与浩幻境里的妖兽差距太大。
　　几千年得不到灵气滋养的妖兽，和一只被喂食着灵气与邪气的妖兽，孰强孰弱，很快便见分晓。
　　冷季看着不断倒下的妖兽，脸上露出了一丝急色，心中祈祷着温向她们快些将莲花铎取出来。
　　万申看着冷季的神情，目光寻看周围，便想要突袭过去。只是他欲动作之时，脚下却忽然晃动，让他的身形开始不稳。
　　冷季同样也是，两人的脸上都带了疑色，很明显都不知道是什么物体。
　　当冷季脸上的疑惑越发的明显之时，城中出现了一声嘶吼声，让冷季辨出了那是什么。
　　是她父王驯养的妖兽，那个曾经被温向发现，藏在湖中的玄武。
　　她当时没让温向对它下手，不仅仅只是因为温向对付不了它，还因为她对那只背上长着蛇一样物体的妖兽，有几分熟悉亲近之感。
　　这妖兽一直藏于天溪城城底下，在天溪城被术士尽毁之后便下落不明。冷季不知它为何忽然出现，但她想，一定与天溪城有关。
　　作者有话说：
　　冷季：“啊，烦死了，这俩人跟苍蝇一样。”
　　温向：“老婆稳住，等我。”


第190章 
　　冷季眺望远处一眼, 瞧见那只体型庞大的玄武，每抓一只妖兽和术士，便将其吞入腹中, 看着体型笨拙, 但行动却比任何妖兽都要迅速。
　　万申在听到不明的声音, 侧转脑袋，余光瞥了一眼，又急忙转回来看向冷季，就怕自己侧目的一刻，被冷季偷袭。
　　这会儿又瞧见冷季已经没了方才焦急的神情, 他目光瞥向她的身后，看着只有几十名守卫，便想要速战速决。
　　万申的身体一动, 冷季便开始随着他移动，一直挡在他的身前。眼看着后面因玄武加入的战场，那些被白灏召唤来的妖兽开始忌惮。
　　他也是怕温向将莲花铎取出来。
　　万申在手中聚气, 手腕转动间, 冷季看到上面冒出了黑色的烟雾。
　　“原来冥府的人, 也会修炼这等邪魔歪道。”冷季话语满是嘲讽。
　　万申被嘲讽，脸色冷了几分，直接将气旋朝着冷季的位置打去。冷季想要闪身躲避, 却不知为何，身体像被什么拴住一样, 让她无法挪步。黑色的气旋在打到冷季的一刻, 直接极速汇入冷季的心口。
　　一瞬间钻心的疼痛, 让冷季的脸色煞白。
　　冷季看着万申想要越过自己, 强忍着身体流窜全身的疼痛, 在手中结印，召出了冰霜，打在了万申想要越过的路径。
　　万申闪身躲避，目光谨慎的盯着冷季。冷季身体内的疼痛越发的强烈，她强装镇定，但却难掩脸上苍白的表象。
　　“休想过去。”冷季说话时，口中还有鲜血往外溢出，让她的话语有些不清晰。
　　万申看着冷季如此，冷笑了一声道：“我看你还能坚持多久。”万申话落，手中便再次聚出气旋，同样冒着黑色的烟雾。
　　冷季已经吃过一次亏，看着万申欲故技重施，不等万申出手，她便先发制人。
　　冷季在手中快速结印，将雨水化成冰锥，挥掌过去时，万申被迫灭了手中聚出的邪气，飞身躲避。
　　冷季看着万申落地的一瞬，再度使用了火灵术，用着自己的手中的劲风吹了过去。
　　万申看着来势汹汹范围极广的大火，躲避不急，只能抬手遮挡。狂躁的大火，将万申脑袋上的发丝烧焦，可衣衫却丝毫无损。如此，也并未伤到他。
　　冷季与万申这边僵持，另一边的那只大乌龟玄武，却被十几只妖兽同时围攻。虽它有坚硬的龟壳来做护盾，却被这妖兽围堵，术士也在一旁开始布下罗网，让它摆脱不得，限制了它的行动。
　　术士与妖兽死了一轮，便又上来一轮，像是杀不尽般源源不断。而巫族的人本来便少，此刻正在逐渐的锐减。
　　冷季在与万申周旋片刻后，身体便有些支撑不住。邪气在她运气之后，流窜全身，身体内的疼痛使得她几度昏厥过去。
　　万申看着冷季轻晃了脑袋，似乎已经达到了身体承受的极限，便想要对她做出致命一击。邪气在他抬起的手掌中酝酿，冷季有所察觉，但却不能施法以攻为守，打断他的聚气。
　　冷季看着眼前的身影，心脏跳动加速，却无论如何也动弹不得。她看着万申掌心的邪气，随着他的神力一并过来之时，一道风影，将其抵消了。
　　温向及时的出现，把万申施展在冷季身上的邪气打散，她扶住快要跌倒的冷季，双眸尽是担忧，心口一阵疼意，轻唤道：“季儿。”
　　冷季被搀扶住，回头看着温向，满是痛苦的脸上有了一丝强扯的笑意，“莲花铎取出来了？”
　　“嗯，取出来了。”温向低头看着怀中的人，心都要跟着碎了，“别乱动，我帮你把邪气驱除。”
　　冷季在温向过来后，原本绷紧的身体，此刻放下了戒备，好似从温向出现的那一刻起，她便有了支撑。连体内剧烈的冲撞和撕裂的感觉，都没有那么痛了。
　　温向将莲花铎从怀中拿出来，托举悬停后，开始操纵着莲花铎吸走冷季体内的邪气。
　　万申看着出来的莲花铎，微眯双眼，眼神冷厉，下一刻便想要去抢夺，但却被忽然出现的戚梦，直接甩了扇子拦截住了。
　　万申被大风吹的迷了双眼，他用手遮挡着，看清了眼前的人。
　　“拘魂使，戚梦？”
　　戚梦听到万申叫她的名字，唇角微勾，故意道：“大殿下唤我何事？”
　　万申在确定眼前的人就是戚梦后，也确定了万都与他说的话，面前正在为冷季祛除邪气的女人，就是他的四妹。
　　“万清，真的是你。”
　　万申的问话，让还在为冷季祛除邪气的温向，侧目看向了他。
　　温向原本心疼温柔的脸色，在万申唤她在冥府的名字时，脸色微变，转而看向万申之时，只剩下了寒意。
　　“接下来由我陪大殿下，切磋切磋吧？”戚梦的语气一贯的软，像是无害，却又满是针刺。
　　万申闻言，目光又转向戚梦。他对这个女人了解甚少，几乎不与之打交道。而戚梦似乎也不愿意与他们交涉，以往有什么事情，她几乎都在刻意避开他和万都，现在出现在温向的身边，似乎让他意识到了什么。
　　万申审视打量着眼前这个，生的极为魅人的女人，而后又转向了温向。
　　“是我父王派你来的？”万申再次侧目看向戚梦，此刻他下定了结论，自己的父王，已经知道温向的存在了。
　　戚梦眉心微挑，道：“不然大殿下觉得，我会有闲情逸致出现在这里吗？”
　　万都的话，万申没有全信，此刻从戚梦的口中确定了此事后，他一只手背在身后，握紧时，咯吱作响。
　　“感觉好点了吗？”温向的温柔的话语，打断了万申的思考。
　　万申看着温向，目光又瞥向她身前的莲花铎，几瞬后，便在身后开始聚集邪气。
　　“你最好不要在此刻想着偷袭四殿下。”戚梦看出了万申的意图，出声提醒了他。
　　只是这提醒，听着却像是赤丨裸丨裸的威胁。
　　万申被冥府的拘魂使威吓，颜面再次被揭掉一层，愤怒的想要发泄出来。
　　戚梦瞧见万申身后掌心处的邪气消失，笑的无害，道：“大殿下，是想要走了吗？”
　　万申闻言，看向戚梦。而此刻温向，也帮冷季将那股流窜在她体内的邪气祛除。温向摸了摸冷季的眉眼，轻声道：“没事了。”
　　冷季的身体在邪气消失后，疼痛也随之消失，脸颊上的血色，也开始慢慢恢复，冷季望着温向温柔如水的眼眸，心也跟着柔软起来。
　　当冷季听到戚梦的话时，她侧目看向了万申，慢慢从温向的怀中起来，看着万申似乎有想要逃离的意思，冷眼瞥着他道：“我说过，我会让你们有来无回。”
　　冷季的话说出口，温向便往前站了一步，她睥着这个前世害她性命的大哥，眼神里没有一丝的温度。
　　冷季侧目看了一眼温向，温向也低眸去看她，两人眼神交汇的一瞬，都变得温柔起来，只是同时再看向万申时，又再度染了一层冰霜。
　　温向神力在得到莲花铎便已经恢复，此刻在体外的莲花铎，一样也可以帮助到她。
　　“万申，你借用的东西，该归还了。”
　　温向话落，抬手做引，在举起来的掌心处画出一道符咒。很快万申便察觉到自己体内的已经与他融合千年的邪气，此刻全都朝着漂浮在空中的莲花铎汇聚。
　　万申的慌乱，温向等人都看的清清楚楚。万申想要挣扎，伸手去捞那些邪气，却也是徒劳无功。
　　待莲花铎将万申身上的邪气全部收回时，温向在手中召出了自己雷鸣剑。剑身侧转，发生铮鸣之声。
　　白灏已经死了，现下外面的术士还不知晓，那些妖兽温向暂时还没有寻到法子，断了与它们之间的联系。所以当务之急，是要先解决万申和万都，再来想办法对付那些妖兽。
　　温向亮出剑，万申心中便生了退意。冷季能够控制法器，他根本就不敢用，可不用，明显是又吃亏的。
　　冷季不等万申做出逃离的动作，直接握着自己的绫带，朝着万申甩去。一条绫带在空中分化出两条，全部朝着万申的腿脚处窜去。
　　万申抬起双脚，翻身躲避，还未站稳，温向便又快又稳的提着剑朝着万申刺去。
　　万申感受到危险，急忙在手中召出一对巨大的铜锤法器，抵挡住温向的长剑。冷季见转，立时抬手，便要将万申的法器控制，想要将其甩到一边。
　　但铜锤看上去不大，却重的让她一时差点没能擒拿住。
　　此时的戚梦看着远处来支援的冷芷，侧目看了她们一眼，道：“四殿下，这里交给你了。”
　　戚梦原本是来保护温向的，但此刻她却明晃晃的‘擅离职守’想要去保护她在意的人。
　　温向与重新召出另一法器的万申打斗间，并没有去看戚梦，只回道：“戚使者不必担心我。”她知道戚梦此刻想要做什么。
　　她们虽然把莲花铎引出来了，她和戚梦也已经没事，但冷芷却与她们不同。若非戚梦的及时出现，冷芷这会已然不在了。
　　冷芷身上的伤还未恢复，但由于她将自己父王的玄武召来，此刻玄武被包围，她不得不前去支援。
　　冷芷破开术士的罗网，用着锁链扫开玄武身边的几十只妖兽，看着满身伤痕的玄武，心里有了几分心疼。
　　玄武巨兽是守护天溪城的灵兽，只有天溪城城主可以召唤使用。她当时在天坛内，听到有人来报，冷季正在阻拦冥府的人前来，心下着急。
　　那时温向正在用莲花铎为戚梦驱除邪气，她也才恢复一点的体力。她心急之间，便想到了这只守护天溪城的玄武巨兽。
　　在她施法召唤，看到空中的灵符亮起的一瞬，她便知道这只玄武还活着。再之后听到玄武嘶吼的声响，和地面颤动的迹象，心里才稍稍的松了一口气。
　　方才她赶来时，看着万申与温向在打斗，又瞧见冷季无事，便急忙去帮这只玄武了。
　　冷芷站在玄武的身前，那些被她一时扫开的妖兽，重新聚集，并开始对她和玄武展开攻击。
　　冷芷应付一时，却不能一直这般消耗下去，就在她觉得还未恢复的身体，有些吃不消的时候，戚梦来到了她的身边。
　　戚梦飞身过去，将这那些不断攻击冷芷的妖兽击杀，回头看到冷芷，像是怔楞看着她的神情，唇角微勾，有了调侃她的闲情，“这么快就爱上我了？”
　　冷芷听到戚梦的调侃，脸颊忽然便染上了几不可察的红晕：“你，你胡扯什么。”
　　作者有话说：
　　戚梦：“小芷儿，快到碗里来。”
　　一锁链敲碎了戚梦手中碗的冷芷，从怀中掏出了一只漂亮的碗：“你进来。”


第191章 
　　戚梦看着冷芷脸上的急色, 呵笑出声，容颜魅人。冷芷盯着她，看的脸颊不知不觉的开始灼热起来。不过戚梦还没来得及再次对她说出些让人羞恼的话, 便有一堆术士集体涌上来, 对她们所在的位置设下罗网。
　　戚梦侧目扫视了一眼, 脸色平和，柳眉微微拧动，故作叹息了一声。她是冥府的拘魂使，却要亲手杀了这些人，等到她回冥府时, 兴许还能亲自见到一两个，到时候还挺让人尴尬的。
　　这些术士，自然不知晓戚梦是谁, 下手时也都是以让她死为目的。
　　戚梦摇着自己的扇子，也不客气的开始还击，冷芷站在玄武身上, 帮着它一起对付那些妖兽。
　　从绞花林过来的妖兽, 此刻全都还在外城。而外城中, 隗长与温随安等人在对付万都，只是由于没有了冷季的在场，他们屡屡吃亏, 不过好在也缠住了万都。
　　当万都看着冷芷与戚梦再次出现时，目光落在了她们脚下, 驮着她们的玄武身上。
　　方才这只玄武, 三两下便将那些术士冲破, 那些浩幻境内的妖兽, 虽是披着坚硬的盔甲, 可进入它嘴中的时候，却瞬间被它尖锐的牙齿咬碎，吞入腹中。
　　这会玄武已经吃饱，嘴角处，和上面的那条蛇全都染着鲜血。万都审视过后，便察觉出了不对劲。
　　没有了莲花铎的邪气加持，浩幻境内妖兽的战斗力明显开始下降。万都猜出了此刻内城的万申，已经被温向拖住。心下着急，脱离了战斗，寻找时机朝着内城飞去。
　　“想跑！”
　　冷芷看到万都想要跑，立时将自己的锁链，甩出去，缠在了他的腰间，猛的一拽，便将没有防备的万都从空中拽了下来。
　　戚梦见状，顺势闪身过去，出现在万都的身边。戚梦低头看着伏在地上的万都，唇角微勾，皮笑肉不笑的道：“三殿下，这是要去哪呢？”
　　伏在地上的万都，抬头看了一眼戚梦，鼻骨抽动，眼里有了被人羞辱的愤怒。
　　“你既知我是你们三殿下，还不让他们束手就擒。”
　　戚梦闻言，弯着眉眼，朝着自己的身后看去。冷芷此刻也飞身过来，看到万都想起身，直接一脚踩在了他的后背上，语气冰冷道：“你让谁束手就擒呢？”
　　冷芷冰冷的话语，让万都立时想要运气反伤冷芷。但还没等万都的气运行起来，戚梦便以手在空中绘符咒，在手中弹起，便让万都立时没了运气气力。
　　“你对我做了什么？”万都不敢置信自己的气血只一瞬便被封住，恼声呵斥戚梦。
　　戚梦闻言，慢悠悠的将袖中的借指掏出来，在万都的面前晃了晃。万都一看到借指，瞪大了双眼，没了方才的气焰。
　　万申在与温向打斗间，没了莲花铎内的邪气帮扶，万申的神力与温向相较，差了不少。虽然他比温向多修炼的千年，可却依旧不是温向的对手。
　　而温向的旁边，还有一个时不时便会将他的法器抽走了冷季，没一会，他便败下阵来。
　　看着提着雷鸣剑指着他的温向，万申脸上的神情惊恐，却在意识到温向此刻不会杀他时，又愤怒了起来。
　　“等这边结束，我会亲自带你去冥府。”温向要将万申押到焰神的跟前。
　　万申闻言，看着温向，双手紧攥不服气的冷笑道：“你以为将我带到父王面前，我就会服输吗？”
　　温向不想理会他的话语，她此刻还惦记着外城的父亲和师祖。
　　“哼，你一个阶下囚服不服输，与我们何干。”冷季看到温向此刻不杀万申，也没有去质疑她，只是对于万申的话语，她忍不住呛了回去。
　　都已经是阶下囚了，还这般摆着脸色，让人厌恶至极。
　　万申听着冷季的冷嘲，眼皮眨动，转头看向冷季时，目光带了几分阴狠。但此刻被温向的剑指着，却又不敢有所动作，因为温向随时都可要他性命。
　　“四殿下。”
　　温向与冷季闻声，全都看向从远处往这边走来的戚梦。冷芷此刻正提着万都，随在戚梦的身后。
　　温向看到她们走过来，便又听到戚梦道：“万都说，可以利用无上鼎来控制莲花铎，将那些妖兽身上的邪气驱除，你要不要试一试？”一个个来驱散它们体内的邪气，那还不如直接杀了。可不管是杀，还是驱除，都要耗费不少的时间，天溪城正在锐减的守卫，等不及的。
　　这些妖兽是白灏经过几千年寻找，养在浩幻境内的。原先只有很少一部分带有邪气，但在温向去往自己神识之时，白灏便用莲花铎倾注了更多的法力，让这些妖兽，都染上了邪气。
　　温向闻言，侧目看了一眼万都，此刻的万都，体内的似乎被什么封住，一脸恼怒，却又不敢反抗的模样。
　　温向思索了一瞬，颔首道：“这里交给你，我和季儿去试一试。”不管万都说的是不是，她都会去尝试一遍。
　　现下白灏已经死了，最大的麻烦不是那些术士，而是那些疯魔一样的妖兽。
　　温向带着冷季，朝着城外飞去，两人停驻在空中，温向托举起莲花铎，抬起一只手，看向冷季：“夫人。”
　　冷季闻言，轻抿柔唇，也抬起了自己纤细白皙的手指，与温向掌心相合。两人手掌贴在一处，冷季便开始调用自己体内的无上鼎。
　　无上鼎被冷季催动，体内瞬间便有一股强大的灵力开始翻涌。温向此时也感知到了冷季体内的灵力，涌入她的身体中，但这种感觉，却与冷季截然相反。
　　温向的身体在冷季动用无上鼎时，便有着一股强有力的压迫感，让她无法做出任何反抗。
　　而冷季却是有了更强大的，可以操控的意念。
　　“试试。”温向对此并没有害怕，即便她此刻被冷季控制，她也甘之如饴。
　　冷季闻言，轻轻点了脑袋后，双眸微闭，开始用着意念，通过温向的身体，让莲花铎汲取被那些妖兽分走的邪气。
　　此刻悬停在空中散发着黑色烟雾的莲花铎，在感受到外界的控制后，突然涨大，旋转开来。莲花的外形，下面却坠着一颗铃铛，转动时叮当作响，传入耳中如梦似幻。
　　温向看着莲花铎的变动，心揪在了一起，只下一刻她的脸上便有了一丝喜色。因为她看到莲花铎开始朝着下方的妖兽，聚敛从它体内散发出去的邪气。
　　天溪城内的地面上，从浩幻境出来的妖兽，和一些灵陵派的术士，此刻全都像是被什么勒住，停滞不动。众人注意到时，全都张目忘记了打斗。
　　邪气朝着莲花铎聚集间，旋转的越来越快。温向也能感受到莲花铎内的邪气，有着快要盈满的感觉。她微微蹙眉，心里莫名的有些不安流动。
　　随着莲花铎的转动，下面的从妖兽和部分术士中流窜出来的黑色烟雾，开始朝着莲花铎汇聚，在它极速转动起来时，那些烟雾的速度便也加快汹涌起来。
　　半刻钟后，浩幻境内的妖兽，和那些术士，在被取走了体内的邪气后，都像是忽然醒悟般，不知身处何方。看着面前的术士，有些胆小的妖兽开始逃窜，有些凶恶的开始肆意伤人。
　　下面一时乱做了一团，温向微蹙眉心，欲下去对付这些妖兽时，听到了一声嘶吼声。
　　那只体型巨大的玄武，驮着冷芷，从别处走来，它是嘶吼声似乎在有意震慑这些妖兽。如果一对一，任何妖兽都不是它的对手，浩幻境内的妖兽此刻也在听到动静后，全部有了怯意。
　　当玄武再次往前挪步时，那些妖兽便开始四散而逃，唯有被冷季所控制的绞花林内的妖兽没有离开。
　　没了妖兽的助力，还有那些醒悟过来的术士，其余的术士心中开始害怕起来，持着手中的剑，一时不知该不该再与巫族的人对抗。
　　“你们的掌门，修习魔道，现已经被击杀。想要活命的，就快点滚！”冷芷冷冰冰的声音，从玄武的后背上传来。
　　众术士闻言，全都四处相看，在看到温向时，想到温向的术法，犹豫了起来。但在再一次听到玄武的嘶吼声后，全部和方才的妖兽一样，逃离了天溪城。
　　冷季也在那些术士退离天溪城后，让绞花林里的妖兽离开了。
　　天溪城没了这些术士和妖兽，一瞬间便显得空荡了起来。只是满地的血污和尸体，又十分的扎眼。
　　温向和冷季与戚梦一起，带着万申和万都去了冥府。巫族人清理着地上的尸体，将受伤的人带回内城医治，而冷芷则静静的坐在玄武的身上看着眼前的景象。
　　“芷公主，回去吧。”
　　冷芷原本发呆的神情，在听到玄武的下面，有声音传来时，眸光微动，缓缓移动目光看了过去。
　　祁松站在下面，前襟处的血渍有些分外醒目，脸色也是有些苍白。
　　冷芷从玄武的身上跳下来，看着眼前这个被温向带来，又救过她一次性命的术士，有些似曾相识。
　　“回去吧，这里我来帮您看着。”祁松的温声细语里，尽力放缓了的语气，还以难以遮掩自己的虚弱。
　　“我和你很熟吗？”冷芷说话，向来都是这般的不近人情。
　　祁松闻言，眸光晃动，眼中流露出的神情，让冷芷忽然想到了什么。
　　“您不记得我了吗？”
　　“我为何要记得你？”冷芷并不确定眼前的人，是她所认为的那个人，因为他的模样变化太大了。
　　“我是童佑，当年在天通门负责您膳食的童佑。”祁松激动的急忙说出了自己的身份，生怕晚了一句，冷芷便不愿听他说下去了。
　　冷芷闻言，幽深带着质疑的眸子里有了一瞬光亮，“童佑，你是童佑？”
　　“是，是我。”祁松看到冷芷略显清冷的脸上，有了一丝的喜悦，也忙跟着由心而发的笑了起来。
　　“你怎么变成这样了？”冷芷看着眼前这个与自己之前认识的那个人童佑，完全不一样，又道：“你易容了？”冷芷说着便对祁松施法，但灵法过身，祁松的模样依旧没有任何的变化。
　　“你不是童佑。”冷芷没有看到祁松原本的模样，否定了祁松所说的身份。
　　“我是，我是童佑！”
　　冷芷的脸上恢复了冰冷，祁松一瞬便急了，又急忙解释道：“我是与人换了身体，我确实是童佑。”
　　“好了，我知道了。”冷芷看着祁松激动地往前走了一步，她便往后退了一步，与他保持了些距离，“你的脸怎么回事？”
　　她记得童佑生的皮肤黝黑，身量也没有现下这般高的。
　　“我，我与人换了身体。”祁松说着，脸上的神情有些不自然起来。
　　作者有话说：
　　戚梦：“不管你是什么保佑，我劝你不要站在我的对立面。”
　　冷芷：“……”


第192章 
　　冷芷听到祁松说和别人换了身体, 脸上的神情一瞬冷厉下来。
　　“你鸠占他人身体？”
　　祁松被冷芷忽然冰冷的话语，吓的忙解释道：“不是，不是, 是他们自愿与我换的。”
　　祁松予他们地位、金钱, 那些人自然会与他交换。神符门的掌门, 便曾经是他的一个躯壳。死去的掌门，是神符门与祁松那具身体一辈的师弟。
　　被温向在循化城击杀的，养旱魃的那位，与当时掌门关系匪浅，所以神符门的掌门才会对温向恨之入骨, 非要杀了她不可。
　　因习得了移神换位之法，其门中关系混乱，祁松栖息在神符门, 便是为了遮掩自己的身份。
　　而数千年间，白灏也一直在追杀他，因为他看到了白灏盗取莲花铎时的全部过程, 后来还是白灏屠杀天通门, 汲取其门下之人法力, 供给自身所用的幸存者。可祁松没有害怕，反而栖息在他的门派下，所谓灯下黑, 说的就是祁松。
　　祁松在第一次遇到温向的时候，便对她起了心思。因为温向与前世的白晨实在太像了。他与前世的温向接触不多, 当时也只是试探, 后来得知她身边有冷季的存在, 便开始一步步的寻找冷季就是巫族之人的证据。
　　而冷季练出尸体内的汗青, 让他欣喜若狂, 因为只有巫族的术法才可以做到。包括在屋内点火，让冷季来行雨，都是试探。
　　在温向她们离开他的府宅后，他又故意引着人，朝着她们的方位走，将她们引入神符门之中。而送冷季的那串珠子，便是能够晓得她们在何方位的物件。
　　祁松一步步的试探，再之后引着温向去灵陵派，便是想让白灏发现她。
　　只有温向，才能够将消失的巫族找出来。只有那样，他才能够再次见到冷芷。
　　他没有提醒温向，放任白灏一步步的算计着温向，让温向进入浩幻境内击杀各种妖兽，将体内的无上鼎养熟。
　　但他不知道的是，早在很久之前，白灏便已经盯上温向了。
　　温向牵着冷季，随在戚梦的身后，温向步伐稳重，而冷季则四处张望，像个小孩子一样。
　　“这地方为什么不能做的明亮一点？”
　　冷季的话语，让戚梦和温向都看向了她。温向眸光温和，她也不知道。自她知晓有冥府时，这里便是昏暗的。不过路途中，清冽放着微光的白色妖花，却在将这里衬托的不那么阴森了。
　　戚梦看着温向哑口的样子，笑着道：“这里若是像天溪城那般，岂非人人都想要来，这可不是什么好事。”
　　冷季闻言，若有所思的点了点头，但温向却知道戚梦是在哄冷季。温向看着戚梦眼里的笑意，攥了攥冷季是手指，眸色温和，并没有拆穿戚梦。
　　冷季被温向轻攥，不解的看了她一眼，看着温向低头看她，弯起眉眼，抱住了温向的手臂，整个人都贴在了她的身上。
　　几人走在冥府由妖花照亮的路径上，很快便到了冥府由金龙守护的府门处。
　　温向看着这道门，想起之前第一次将冷季放在乾坤袋中，怎么都不能让冷季进入，侧目温声问道：“夫人能进去吗？”
　　冷季闻言，似乎也想到了之前捉弄温向的事，笑的狡黠，眉眼弯弯，道：“当然能，就没有我不能去的地方。”
　　温向听着冷季带着俏皮的话音，唇角微翘，才看向冥府的府门便又听到冷季在她耳边问道：“你还记得长翼和长影吗？”
　　温向自然是不记得的，只是她有在照魄灯中见过，那是她和冷季养的灵侍。
　　长翼是她的，长影是冷季的。只是后来，长影听从冷季的命令来保护她，不幸身亡，而长翼却不知道为何与她反目成仇，在她救冷季的途中，想要将她烧死。
　　她当时着急去救冷季，只是将它制服后，便没有再管它。
　　“怎么了？”温向轻声询问。
　　冷季闻言，抬头看向她，像是有话要说，但还是摇了摇头道：“没事。”
　　温向被忽然问到两只灵侍，心下似乎也有所猜测。
　　几人进入冥府之内，戚梦唤来了冥府的人，想要将万都和万申暂时看押起来。但冥府的阴差瞧着冥府大殿下和三殿下，一时为难起来。
　　“不必担心，只需看押好便是，出了事，我负责。”戚梦知晓他们是因为万都和万申的身份。
　　也是，冥府共主，焰神的儿子，谁又敢动呢。
　　戚梦看着那几个冥府冥差不动，轻挑眉心，看向了负责冥府的阴鬼使，从袖中将之前的借指掏了出来。
　　“焰神的命令，你们也不听吗？”
　　众人闻言，急忙拱手行礼，阴鬼使眼皮微敛，带着已经无法运气的万都和万申下去了。
　　戚梦看着两人被押走，回转身时看到温向和冷季正在盯着她看。戚梦看着冷季的目光落在她手中的戒指上，勾起唇角，笑着解释道：“这是焰神的物件。”
　　戚梦之前拿着这个借指，说服她出去救温随安等人，她当时并没有猜出是要作何用处，现在想来，焰神似乎早就知道，他这两个儿子参与其中的事了。
　　“走吧，去见焰神。”
　　温向和冷季不疑有他，随在了戚梦的身后。几人到了焰神的所在的位置，只是进去后却久不见人来。
　　冷季不比温向，她耐不住性子，打量了一会后便问道：“你们的焰神在哪里？”
　　戚梦闻言，回身看她，眉眼柔魅，道：“很快便来了。”
　　冷季看着戚梦似是狐媚子的笑脸，只多看了一眼，心里便嘀咕着撇开脸看向了别处，只是扫视之间，似乎看到了两张熟悉的脸。
　　“他们怎么出来了？”冷季看着万申和万都站在石壁门外，眼神谨慎的疑惑起来。
　　温向听到声音，也看了过去。万都和万申这会神情不似方才那般萎靡。
　　万申一手背在身后，万都则站在一旁似笑非笑。
　　温向看的有些疑惑，她望向戚梦的时候，戚梦似乎并没有什么太大的反应：“这么快就出来了？”
　　戚梦的话，让温向和冷季一瞬生疑。不知道她们到底要做什么。
　　“戚梦，你觉得你只凭父王的戒指，就能够让我二人屈服吗？”万都此刻昂首挺胸，目光轻蔑。
　　“不然呢？”戚梦似乎并没有在意万都和万申，此刻都已经解开了戒指对他们的压制，戚梦回身看了一眼处于疑惑之中的冷季和温向，又笑着看向了万都和万申，道：“你们打的过她们二人吗？”
　　就算没有了戒指的压制，他们连温向和冷季都打不过，这会这般大摇大摆的回来，岂非来送死的？
　　“你——”万都被戚梦的话，惹的满腔怒火。之前在外面受制于她，被冷芷踩在脚下，让他丢尽脸面，此刻他都要找回来，“来人！”
　　万都大呵了一声，外面便涌进了一群冥差。
　　温向下意识往前站了一步，那些冥差想要上前时，戚梦抬手召出了自己的法器。冥差一看，全都不敢再上前去。
　　戚梦的扇子，在冥府是出了名的，虽然她只是个拘魂使，可冥府其余使者加在一起，都未必能打的过她。
　　万都看着他们带来的冥差，犹豫不敢上前，一脚踢出去一个，骂道：“废物！”
　　冥差被踢到戚梦的身前，趴在地上，紧张的抬头看了一眼戚梦后，立时爬起来又跑了回去，可才跑到万申的身边，万申便伸出手来掐住了他的喉咙，威吓着身后的人，道：“谁再敢犹豫，这就是他的下场！”
　　说着，万申便将手中的冥差，拧断了脖颈，化为了烟雾消失不见。
　　众冥差见状，再也不敢迟疑，谁知下一个被魂灭的是不是自己。戚梦看着冥差涌上前来，将扇子甩开，一扇子便扇了过去，将那些不经事的冥差，全都吹的七零八落。但只片刻，戚梦扇出的风便消失了。
　　万申站在前面，手中拿出了个圆盘法器，将戚梦的风全都收了进去。
　　风止住，室内被吹到墙壁上贴着的冥差全都摔在了地上。冷季见状，直接抬手，将万申手中的法器控制，扔在了一旁。
　　万申被夺了法器，先是紧张一瞬，而后便抬眼看向了冷季。温向看着万申不善的眼神，将冷季挡在了身后，并在手中召出了自己的雷鸣剑。
　　“妖冥使，现在还不出来吗！”万申话落的一瞬，一道阴影出现在了他的身边。
　　“妖冥使，拜见大殿下。”
　　冷季看着那带着鸟嘴的人，瞧着他身后背着的两个大翅膀，小声问道：“这东西是你们冥府的吗？”
　　温向在听到冷季的声音时，便倾侧了身子，仔细了听着，而后回道：“是，是负责妖魂的使者。”
　　两人低语声不大，但室内的人却全都看向了她二人。
　　妖冥使看着面前的温向和冷季，又瞥了一眼戚梦后，准备将自己手中的冥牌召出来。
　　“蒲猗，你当真要帮着他们吗？”戚梦打断了被换做蒲猗的妖冥使者，召出令牌的动作。
　　妖冥使闻声，眸光微怔，抬眼看着戚梦，缓缓开口道：“知遇之恩，不得不报。戚使者，不也是吗。”
　　冥府的阴帅，曾经在冥府大战那次更换过人，这个妖冥使便是万申安排过去的。
　　妖冥使话落，看着戚梦没有话再与他说，召出了冥府的令牌，一瞬间，在冥府的令牌之中窜出了许多黑暗的影子。
　　冷季瞧着那影子一道道的从里面窜出来，眉头不自觉的轻拧在一起，而温向则将她揽在了怀中。
　　作者有话说：
　　冷季：“哪哪都乱。”
　　戚梦：“最后了，帮完我，我请你喝我和你姐的喜酒。”
　　冷季：“——”


第193章 
　　冥府焰神的殿内, 一瞬间多出了许多的不明物体。冷季仔细看着那些个面上什么都没有的东西，一时看楞了眼。
　　“是恶魂。”温向小声告知了冷季。
　　冥府的恶魂都关押在镇魂塔内，这会儿被妖冥使在冥府的令牌中放出来, 想必镇魂塔此刻已经出现了问题。
　　戚梦看着周围的恶魂, 又扫了一眼万申和万都, 嗓音柔魅，问道：“还有别的吗？”
　　万都听到戚梦不屑的语气，再次恼怒，气道：“先杀了她！”
　　万都话落，恶魂全部幻化成影子朝着戚梦奔去, 但那些鬼魅的身影，才窜到一半，便停在的原地, 无法在往前挪步。
　　恶魂身影动弹不得，室内的人全都看向了温向。温向拿出了莲花铎，一手做法, 将这些恶魂控在了原地。
　　很快不知怎么, 这些恶魂在温向的没有下一步动作时, 却全都涌入了莲花铎之内。
　　温向见状，立时想要将它们排除出去，但怎么施法都没有任何的反应。莲花铎本就自带着邪气, 这些恶鬼这般的进入，莲花铎立时转动了起来。
　　室内的空灵的声响, 让众人全都张望着。温向心中有些不安, 眉色也开始紧张起来。
　　但不等室内的人再做出动作, 莲花铎便失控的朝着外面飞去。室内房门处的冥差, 被飞速过去的莲花铎击伤, 万都和万申则及时的闪开，朝着莲花铎飞去的方向看去。
　　众人在看不见莲花铎后，万申便不在管温向等人，带着冥府的阴鬼使追了过去。
　　温向想要带着冷季去追，却被戚梦抬手拦下了。
　　“戚使者？”温向被拦住不解的看向戚梦。
　　戚梦闻言，瞥眼看向她，道：“让他们去追，不会有事的。”
　　戚梦冷静的语气，让冷季蹙起了眉，“若是出事了怎么办？”莲花铎不比无上鼎，她们也无法预知这东西到底会不会出现大的问题。
　　“季儿。”温向看冷季似乎是生气了，忙轻拉了她一下，试图缓解她此刻的染了一丝气恼的心。
　　戚梦闻言，态度依旧从容，温声解释道：“焰神在那里，不必担心。”
　　.
　　莲花铎在几名恶鬼进入之后，朝着镇魂塔飞去。镇魂塔内关押着数不清的恶鬼，莲花铎在镇魂塔的石门处悬停，万申等人追上后，看向了妖冥使。
　　妖冥使抬眼看了一眼万申和万都，在手中召出了打开镇魂塔的钥匙。
　　镇魂塔的钥匙，只有他和戚梦才有。但无论是她二者是谁，都是可以打开的。妖冥使打开了镇魂塔的内的大门，门开的一瞬，莲花铎再次飞速旋转，直接窜了进去。
　　万申和万都见状，互相看了一眼，脸上的神情露出了几分得逞的笑意。
　　莲花铎飞入镇魂塔中，便开始肆意的搜索着塔内的恶魂。那些恶魂即便不想进入，也在莲花铎强行引动，吸纳到了体内。
　　一层的恶魂被全部吸收后，莲花铎转动悬停着，似乎在搜索着有没有残留的恶魂。万申和万都带着人进入，看着这里被关押的恶魂全部消失，又看向了妖冥使。
　　妖冥使看着一层的恶魂全部被吞噬，额间的黑色的毛发微微攒动，朝着第二层的传送处走去。
　　妖冥使打开了镇魂塔二层的塔门，莲花铎便又飞速的进入。直到莲花铎入了第十八层时，万申和万都看到了焰神的身影。
　　“父、父王。”万都看着一身玄色衣袍的焰神，立在十八层的中心位置，惊慌显在了脸上。
　　焰神闻声，像是没有听到般，眼睛一直盯着飞进来的莲花铎的身上。莲花铎此刻已经吞噬的镇魂塔内十七层的恶魂。现在正在搜捕十八层内的恶魂。
　　焰神一直没有动，而万申和万都也立在原地，两人余光对视，心下似乎琢磨出了什么。
　　“你们两个，可知罪？”
　　万申和万都欲动作之时，焰神震慑人心的声音传了过来。
　　万申和万都闻言，脸上的神情变了又变，没有回答焰神的问话，反而回身侧目去看向了一旁的妖冥使。
　　妖冥使在进入十八层内，便站在二人的身后，此刻低着头，却不去看万申和万都。
　　“嗯？”身材魁梧的焰神，侧目看向了万申和万都。
　　妖冥使此时才抬头看了一眼焰神，而后才看向万申和万都。万都看到妖冥使终于看他，微抬下颚，示意他按照计划行事，但妖冥使非但不动，还又低下了头。
　　“拘魂使戚梦，拜见焰神。”戚梦带着温向和冷季，从十七层的传送门中进来，行完礼后，看了一眼万申和万都，微勾着唇角。
　　温向也随着行礼，冷季则站在那里一脸疑惑的看着眼前的众人。
　　“外面都解决了吗？”焰神浑厚的嗓音在听到戚梦的话后，询问道。
　　戚梦闻言，微微低首回道：“阴魂使手下的冥差皆已伏诛。令，十殿阎王，五位叛变，阴曹司也参与其中。”
　　焰神目光深邃，让人捉摸不透他在想什么，须臾，戚梦看着他点头后，垂眸立在了一旁。
　　温向顺着焰神的目光，看到了此刻涨大数倍的莲花铎，极速旋转着，正在挨个角落的搜捕着这里的恶魂，一旦发现，立时吸入体内。
　　冷季看着莲花铎吸收这里的恶魂，不知这个第一次谋面的老头要做什么，小声的问道：“他是要将这里的恶魂全收了吗？”
　　温向闻言，低头看她，摇了摇头。她方才只听到戚梦说到焰神要将冥府之内，万申他们的同党揪出来，其余不知。
　　这莲花铎，虽是随着她降世的，但她对其了解，知之甚少。不过，既然焰神此刻并没有阻止莲花铎吞噬恶魂，她想，应该不会出什么大问题。
　　万申和万都知晓自己的人全部伏诛后，站在那里双腿有些似在轻颤，低着头，眼中满是恐惧之色。
　　温向等人看着焰神面前的莲花铎，将镇魂塔内最后一只恶魂吸入后，看着焰神招手的一瞬，那莲花铎便飞向了他。
　　冷季的脸上露出的惊讶之色，她看向温向时，温向也低头看了她一眼。温向看着冷季担忧的神色，伸手牵住了冷季的有些微凉的手指摩挲了一瞬，让她不用担心。
　　焰神不会害她，若想要害她，估计也不会等到现在。只是有些事情，没有告诉她，让她原本便与她生疏的感觉，更加深了一层。
　　焰神收取莲花铎，那只莲花铎在接近时便自动缩小，落入了他的掌心之中。
　　焰神看着莲花铎周围的黑色烟雾，手指轻点了一下它垂挂着的铃铛，那雾气便消失的无影无踪。
　　“老四。”焰神唤了温向在冥府的排行。
　　温向闻言，看了一眼冷季，微微点头示意冷季放心，松开了握着冷季的手指，上前了几步。
　　温向没有称呼焰神为父王，只是躬身行礼。
　　焰神看着温向低着头，方才还不怒自威的神情，转而变的慈祥起来，道：“拿着。”
　　温向闻言，抬起头便看到焰神将莲花铎托举起来，莲花铎自己飞向了她。温向伸手接过，脸上似乎不懂焰神是何意。
　　须臾，焰神看着温向眼中的疑惑，解释道：“这东西本就是冥府之物。”
　　早在没有镇魂塔时，这里的恶魂便是由莲花铎来解决的，如今此物再次归于冥府，自然要承担起它的责任。
　　至于为何会随着温向降临人间，这要从冥府初始的共主说起，而温向就是那个人。
　　.
　　镇魂塔内的恶魂被清除后，万申和万都便被锁在了里面，温向带着冷季回到了天溪城。
　　冷芷听闻冷季回来，急忙去了她们的院子。
　　“我先送父亲母亲回去。”温向与温随安等人说了会话，便想着将她们送出遮蓬之地。
　　这里虽然是灵气旺盛之地，但赵羡锦到底是凡胎肉丨体，又无修行，在这里待着，与她而言并无益处。且一直在一个陌生的地方，总不是自己的府宅待的安稳。
　　温随安原本便是要等到温向回来便回去的，此刻听着温向的话，与她们告别后，与隗长一起回去了。
　　冷芷来的时候，屋内只剩下温向和冷季。两人周边没了其它人，眼神也放肆了起来。
　　温向看着冷季眼中都是温柔宠溺，而冷季如水的眸子中，全是对温向的痴恋。
　　“咳。”冷芷站在门口，看着两人眼神交汇，都快要黏在一起了，不得不弄出声响，打断了她二人接下要做的事情。
　　两人听到冷芷故意的轻咳声，侧目看向了她。
　　“姐姐，我们方才还说要一起去找你呢。”冷季看到冷芷，脸上的扬起了甜甜的笑意。冷季此刻说的是实话，不过方才她看着温向的眼神，似乎已经把找冷芷的事情忘记了。
　　冷芷闻言，脸上还有些许尴尬的神情，刻意收敛了起来，道：“你们怎么去了那么久？”
　　不过就是押解两个冥府的人，去了那么久也没个消息。
　　冷季闻言，回道：“冥府出了些事情，不过现下已经解决了。”
　　冷芷点点头，她并不关系冥府内的事情，她方才进来的时候，只看到温向和冷季。此刻目光再次瞥看了一眼，确定了此刻想看到的人，没有在这里。
　　“冥府出了一通乱子，戚使者现下脱不开身，我和季儿过会也要回去，你要一起去吗？”
　　冷芷听到温向说到戚梦，此刻并没有意识到，温向是故意说给她听的。她双眸轻眨，似在梳理温向话语，少顷，道：“你们冥府的事情，我就不去了。“冷芷说完，顿了好一会，温向和冷季都没有出声，便又问道：”你们现下就要回去吗？”
　　温向是冥府的人，自然要归在冥府之内，她们回来只是为了温随安等人，和知会一声冷芷。
　　温向颔首，道：“是。”
　　温向看着冷芷听到她的回答，欲言又止的神情，道：“哦，对了，戚使者让我给你带句话，等她处理完冥府的事情，便会来寻你。”
　　冷芷闻言，心中不知怎么，心跳忽然漏了一拍似的，心口处有了几分满足，但只片刻，这满足便又消失的无影无踪，剩下的只有空荡荡的欲壑难填。
　　“谁要她来寻，让她自己管好自己就行。”冷芷忽然提高的音量，让冷季眼里染了几分疑惑。
　　冷季侧目看向温向，不懂温向为何会故意说些没有的事情。她与温向一直寸步不离，她怎么不知道戚梦有说，处理完冥府的事情，便来寻找她的姐姐？
　　温向看着冷季疑惑的看向她，在冷芷看不见的位置，伸手拽了拽冷季的衣摆。她就怕冷季忽然拆穿她，她可从未这般明晃晃的撒过慌。
　　作者有话说：
　　冷季：“撒谎是要被扎小人的。”
　　温向：“下次不敢了。”


第194章 
　　冷季感觉温向在拽她的衣摆, 侧目看了她一眼后，眸光微动，似乎懂了温向的意图：“哪有什么事情处理, 戚使者受了很严重的伤, 估计一时半会是来不了了。”
　　温向点了火, 冷季扇了风，一听到戚梦受伤，原本还傲娇着的冷芷，脸上忽然便担忧了起来：“你说什么，戚梦受伤了？严重吗？”
　　温向看着冷芷过于担忧的样子, 看了一眼冷季，神情带了些无奈，只能配合她说下去：“不严重——”
　　“怎么不严重, 都不能出来了，伤的定然是不轻的。”冷季说的有鼻子有眼，让冷芷更加的担心起来。
　　“这么严重吗？”冷芷说着语气也软了下来。
　　冷季点着脑袋, 道：“姐姐不与我们一起去看看吗？”
　　冷芷闻言, 垂眸思索了一瞬, 想到戚梦多次救她，双唇轻抿心一横，决定跟着温向她们去冥府一趟。
　　冷芷第一次去冥府, 不太适应这里的寒冷，冷季松开抱着温向的手臂, 转而去抱了冷芷。
　　冷芷侧目看着这个跑过来抱着她的妹妹, 心上一暖, 又看向了温向。她以为温向会介意, 但看着温向笑的温和, 便又觉得是自己小心眼了。
　　二人有温向带路，无人阻拦，很快便进了冥府之内。此时的温向，身份已经在冥府公开，是冥府的四殿下，也是未来要掌管冥府之人。
　　万申和万都没有被处死，但关押在镇魂塔中，却是生不如死。
　　原本他们在冥府看到莲花铎的记载，以为莲花铎在吞噬那些恶魂后，加上无上鼎便会无人能敌。他们与白灏联手的目的，是要将巫族、人族，以及冥府和魔界都统一，成为他们的掌中之物。但他们却不知，那是焰神一开始便设下的计策。
　　早在温向在冥府，坠入镇魂塔内的熔魂岩浆中，他便起了疑。但由于他不可插手人间的事情，又未曾见过一直隐藏着的白灏，便一直在等待着时机。
　　妖冥使便是他安排在内的其中一人，所以万申和万都的一举一动，焰神都十分清楚。
　　“四妹。”
　　温向在带着冷季和冷芷去找戚梦的路上，遇到了冥府的二殿下，万琅。温向闻言，停在了原地，还未说话，便又听到万琅道：“我去找你，戚使者说你去了天溪城。”
　　温向闻言，神情微楞，很快便想要行礼，但却被万琅抬手拦住，道：“你我兄妹，无需虚礼。”
　　温向闻言颔首，唇角带了一丝礼貌的笑意。
　　“来，听儿，快来见过你四姑母。”万琅说着转头看向了身后的小姑娘。
　　小姑娘闻言，往前站了一步，一点都不怯场，抬手行礼道：“听儿，见过四姑母。”
　　温向看着小姑娘身上穿着一身的盔甲，又瞧着她的气度非凡，似乎认出了她。这就是她落入熔魂岩浆之前，救下的小孩子。
　　“欸，四姑母与你救命之恩，快跪下。”万琅看着自己的女儿没有对温向行大礼，神情有些不悦。
　　“不妨事。”温向才说完，便看到万听跪在了地上，磕了一个头。
　　“快别这样。”温向忙弯腰伸手去扶了万听。
　　万听被扶起来，看着温向的眸光有些微亮。
　　万琅的神体在胎中便是虚弱的，能有这么一个女儿，废了不少的功夫。当初万听被人偷走，温向一心只想要保下这个小姑娘，在与镇魂塔内的恶魂缠斗之时，被人暗算，才不幸坠入熔魂岩浆之中，但好在小姑娘的脖颈处有一块龙牙玉，温向在最后的关头，将一缕残破的幽魂放入其中。
　　再之后，龙牙玉不见，流落人间，成为了温家的传家之宝。之后便是温向占用了温家女儿的身体，长大成人。
　　“四姑母要去找戚使者吗？”万听一点都不惧生。此次冥府内的动荡，她有参与其中平叛。自己的父亲体弱，不能为冥府做什么，但她长大了，可以替父亲做。
　　温向闻言，颔首道：“是，不知戚使者现下在何处？”
　　“我带你们去吧。”万听听到温向说要去找戚梦，忙毛遂自荐，想要带着她们去寻找。
　　“好。”温向应声道。
　　“欸……”万琅听到万听要去寻找戚梦，欲言又止，最终还是没有再出声阻拦。
　　冥府内的人，都有属于自己的住宅。万听带着温向等人，七拐八拐的去了戚梦的住宅处。
　　看着不大的宅院外，站着的两个冥差，温向想要知会一声，但却看到万听直接走了进去。
　　“四姑母？”万听看着温向等人不动，回头询问。
　　温向和冷芷看到眼前的一幕，心里不知在想些什么，两人互相看了一眼，又看向了一直盯着万听的冷芷。
　　此时的冷芷，脸色有些不好，但也没有表现的太过明显。到底是冥府认识的人，应该是随意惯了。
　　“来了。”温向出声回应，往前挪步，冷季便挽着冷芷跟在了身后。
　　那些守在宅院门外的冥差，看到万听这个常客，也都习以为常的没有阻拦，因为他们想拦也拦不住。
　　万听像是进自家的住宅，带着温向她们很快便到了戚梦所住的院子。万听看着前面的房门内燃着灯，也没敲门直接推门而入。
　　“你怎么又来了？”
　　戚梦在听到脚步声时，便急忙的将自己的衣衫披在了身上，此刻正在系着腰间的襟带。
　　万听闻言，有些委屈道：“我怎么就不能来了？”
　　万听的理直气壮，让戚梦有些无奈，她低头系着襟带，只看了一眼，便问道：“那边的事情处理好了？”
　　万听闻言，目光赤丨裸丨裸的定在戚梦的身上，语气有些暧昧回道：“你交代的事情，我自然会认真去做。不过我四姑母这会来寻你，我便做了一回带路人。”
　　戚梦闻言，眸光中带几分的不信任，但还是朝着门外瞥了一眼。
　　“冷芷。”戚梦第一眼看到的不是温向，而是冷芷。
　　冷芷站在门外，脸上的神情冷冰冰的，瞧见戚梦往外看，与她对视一眼，便垂下了眸子转了身。
　　“欸……姐姐。”
　　冷芷转身离开，冷季忽觉拦住的手臂一松，忙转头看向了冷芷的背影。冷季没多想，看了一眼屋内，又看了一眼温向，似乎也意识到了什么，忙追了过去。
　　“我和姐姐一起走。”冷季追上冷芷，又重新抱住了冷芷的手臂。
　　冷芷侧目看了冷季一眼，方才带了几分怨气的眸子，染了几分柔软。姐妹二人一起走着，温向自己站在原地，走也不是，留也不是。看着冷季和冷芷的背影，又朝着屋内看了一眼。
　　此刻屋内的戚梦和万听也在看着她。
　　万听觉得有些莫名其妙，但戚梦脸上却有了几分忧色，她柳眉微蹙，忙将外衣穿上，出来了。
　　“你们怎么会过来？”戚梦说这话，目光又瞥向了冷芷离开的方位。
　　“冷芷听说你受伤了，来看看你。”温向解释道。
　　戚梦闻言，双眸轻眨，看着温向轻皱在一起的眉头，似乎懂了温向为什么会这么说。这是替她来牵线了。
　　“四殿下先去屋内喝杯茶，我去把她们带回来。”戚梦说着不等温向回话，便急忙追了出去。
　　温向看着三人离开，垂眸一瞬，想到了屋内还有一个万听，转身时，万听便已经走到她的身旁了。
　　“她们怎么了？”万听出来，目光追在戚梦的身上，询问温向。
　　温向闻言，看着万听，想到方才，有意提醒万听：“戚使者喜欢冷城主。”
　　万听听后，猛然看向温向，英挺的眉宇皱在了一起。
　　万听是喜欢戚梦的，自她第一次见到戚梦便是喜欢的，只是戚梦一直说她年纪小。小的时候还哄着她，大了之后她几次表达了喜欢之意，戚梦都没有回应。
　　闲暇的时候她便会来找戚梦，但方才她陪着戚梦回来，想要照顾她时，戚梦却拒绝了，让她快些去冥府衙内做事。这不才走一会，便又回来了，所以戚梦才会问她怎么又来了。
　　戚梦追出去，没多久便追上了冷芷和冷季。
　　“等一下。”戚梦的染了几分急色的声音，从冷芷她们身后传出。
　　冷季和冷芷闻声，身体停驻了一瞬，但下一刻，待冷芷确定是戚梦的声音后，拉着冷季走的更快了。
　　戚梦追在身后，看着两人的步伐，像是逃似的，快速闪身挡在了她们面前。
　　“不是来看我吗，怎么走的这么急？”戚梦柔魅的容颜上，带了几分笑意。
　　冷芷和冷季被拦住去路，看着眼前让她生出烦躁的人，直接牵着冷季想要绕过去。
　　冷季被冷芷拉着，不确定回头看了一眼站在原地的戚梦，又看向冷芷小声问道：“我们真的要离开吗？”
　　不是说来看戚梦，温向还在这里呢，她随着自己的姐姐直接离开不太好吧。
　　冷季心里是这么想着，但看着自己的姐姐似乎真的在生气，也没敢明说出来。两人的步伐加快，但很快便被被冥府通往外界，巡逻的冥差拦了下来。
　　没有带路的人，这些冥差认不得冷芷和冷季。戚梦站在她们身后的远处，看到二人被拦下，打量几眼走了过去。
　　巡逻的卫兵看到戚梦过来，也不好在难为二人，他们退下后，戚梦便软声道：“四殿下说你来看我，怎么不打声招呼就要走？”
　　冷芷闻言，眸光晃动，想到自己的举动，似乎有些过于激愤。她和戚梦什么关系都没有，她只是作为朋友来看看她而已，怎么能因为别人与戚梦言语暧昧便愤而离开呢。
　　“你的伤怎么样了？”冷芷的语气恢复了寻常的清冷，询问时，目光掩饰住了心中的那份恼意。
　　作者有话说：
　　冷芷：“花蝴蝶！”
　　戚梦：“……”


第195章 
　　戚梦听到冷芷问她的伤怎么样了, 想到温向方才提醒她，冷芷是因为她的伤来看她的，她眉色温和道：“还好, 小伤而已不妨事。”
　　戚梦确实受了伤, 也不是小伤。她是在天溪城受伤的, 回来又一直处理着冥府的事情，但她不愿意因为自己的身上有伤，而让冷芷因怜爱，对她产生带着负罪的感情。
　　冷芷闻言，眸色冷淡, 嗯了一声后，道：“既然戚使者无事，那我们便告辞了。”
　　冷芷说完, 又要走。
　　“等一下。”
　　三人闻声朝着身后看去，万听疾步走了过来。温向也随在身后，她与冷季对视一眼后, 又看向了冷芷, 神情有些担忧。
　　万听离得近了些, 看了一眼戚梦。她虽然在追求着戚梦，但戚梦一直有说对她没有那种情爱的心思。
　　方才她听温向说了些关于冷芷和戚梦的事情，这二人虽然才认识的几日, 但她向来行事磊落，生的也不差, 她要和冷芷公平竞争。
　　冷芷看着面前这个眉宇间都带着一股英气的小姑娘, 眼神坚定有力, 方才她只看到了她一身的盔甲, 这会儿仔细打量了一眼, 倒也眉清目朗，挺惹人喜欢的。
　　万听看着冷芷一直在打量她，脸上带几分笑，道：“我是万听，方才我父亲也介绍过我了，冷城主应该晓得的。”方才还给她们带路呢，必然是知晓的，只是她这会又重新介绍一遍，是想要说接下来的话。
　　冷芷闻言，微微颔首后，目光并没有离开。
　　万听看着冷芷似乎并不厌恶她，直言道：“我在追求戚使者，但她一直没有答应我，若你也喜欢她，我可以和你公平竞争。”
　　“公平竞争？”冷芷闻言，心中并没有气恼，她侧目看了一眼戚梦。
　　戚梦与她对视一眼，看到了她眼中的不屑，而后又看着冷芷再次看向了万听。
　　“是。”万听心思澄明，都显在了脸上。
　　“不用，你喜欢拿去便是，我与她没有任何关系。”冷芷的话冷了三分，她说完看了一眼温向，道：“你带我们回去。”
　　温向闻言，楞了一瞬，而后看向了冷季。冷季对着温向使了眼色，余光瞥了一眼冷芷，她姐姐是真的生气了。
　　“哦，好，我带你们回去。”温向点着头，往前走了几步。
　　“带路。”冷芷看着温向站在前面不动，侧目去看戚梦，语气听上去温和，但却能听出在压着心中的怒火。
　　她要的东西，何须要与她人来争，送上门的她都不要，费什么心思去争一个可有可无的人。
　　冷芷压着心中的那份恼意，看着温向往前走，带着冷季，招呼也不与万听和戚梦打，便抬步离开了。
　　万听看到温向她们离开，脸上满是不解，她说错什么了？
　　戚梦没有去追冷芷，她一直在看着她们的背影，万听侧目看向她时，她才回看她。
　　戚梦没有因为冷芷的话而生气，她看向万听时，眸色温和了些许，叹息了一声道：“快去做事，不然我告诉你父亲。”
　　万听听到戚梦说到自己的父亲，身子都正了，每次都拿父亲来压她，可没办法，她不想惹父亲生气。
　　万听一脸的不情愿和无奈，看向戚梦，问道：“冷城主没事吧？”万听不懂冷芷为何那么大的反应，她又没有说些个不准她追求戚梦的话，公平竞争有什么不好的？
　　“没事。”戚梦嘴上说着没事，但心里却没有底。冷芷这个人很敏感，也很脆弱。她虽然接触不久，但能够感受到。
　　冷芷能跟着温向，丢下天溪城内的事物过来，想来是很在意她了。
　　“你还不走？”
　　戚梦思索着，抬头时，看到万听还在注视着她。
　　万听闻言，英挺的眉宇微动，嘴巴小声嘟囔道：“还说没事。”说着便伸手想要将戚梦眉间皱在一起的小细纹抚平。
　　戚梦看着万听伸手过来，身子往后躲了一瞬，不解的看着她。
　　万听被戚梦下意识的动作弄的很受伤，胸腔提了一口气，无奈的把手放下了。
　　“你真就不能试着喜欢我吗？”自打万听见到戚梦，便一直喜欢着她，从未变过。
　　戚梦闻言，似乎有必要与她好好说一说了。她一直拿万听当小孩子，从她开口说喜欢她的时候，她就没有想过她们会有以后。
　　戚梦不会委屈自己，万听很好，有勇有谋，模样生的也好，可就是找不到冷芷身上那股清冷的韵味。
　　“不能。我们之前只会是朋友，再进一步，我做不到。”戚梦将心里的话说出来了，原本她有委婉的表达过这一面，但现下看来，万听若不得到确切的答案，是不会放手了。
　　万听闻言，微微耸肩，撇了撇嘴，脸上带着几分无奈的笑意，道：“那就祝你好运吧，如果她不答应你，回头来看看我。”万听看出来了，戚梦是真的喜欢冷芷的，但冷芷未必是真的喜欢戚梦，不然怎么会将戚梦拱手让给她。
　　万听的洒脱，让戚梦弯起眉眼，轻笑了一声。她知道万听不是难缠的人，既然说清楚了，她也不必再与她故作冷淡的神情。
　　两人分开后，戚梦没有直接去找冷芷，她身上的伤还需要治疗，等身体好些，冥府的事情也落定，她再去找冷芷。
　　温向带着冷芷她们回到天溪城，冷季想要去陪冷芷，但冷芷说不需要。天溪城内还有好多的后事要处理，她知道冷季不喜欢做这些事情，便让她去陪温向了。
　　温向和冷季回到院子里，冷季坐在桌案旁手中把玩着茶盏，眉头一会皱在一起，一会又松开。
　　温向则坐在一旁，一直在观察着她。许久后，冷季忽然抬头，对上了温向的温和，在她看向她时，一瞬盈满宠溺的眸子。
　　“看着我做什么？”冷季看着温向的眼中的爱意，声音也跟着放柔了。
　　温向唇角微弯，问道：“夫人在想什么这么入神？”温向大概猜出了冷季在想什么。
　　冷季闻言，与温向的目光对视片刻，小声道：“你有没有觉得，姐姐很喜欢戚使者？”她原是只觉得冷芷对戚梦只是有好感，但今日生起气来，让人有些琢磨不透了。
　　温向听后，点点头，道：“嗯，是有点，你不想让她二人在一起吗？”
　　“没有。”冷季倒是没有不想她们在一起，如果不想，她就不会跟着温向去骗冷芷，说戚梦受了很严重的伤了。
　　“那你想让她们在一起？”温向提着水壶，帮冷季把放下的茶盏又斟满了。
　　冷季看着从水壶口，流入杯盏的热水，在水倒满后，抬眼又看向了温向。两人眼神对视了一瞬，瞧着温向秀色可餐的模样，冷季脸上有了笑意：“先不管她们。”
　　冷季起了身，往温向的身边走去。她将温向的身子转了转，坐了上去。柔细的双臂，从温向的双臂下穿了过去，身体与温向的身体相贴几瞬后，又坐直了身子，捧住了温向的白皙又略显娇嫩的脸颊，饱含情愫的目光在她脸上寻看，须臾后，低声道：“我想你。”
　　若在以前，冷季可不会这般的委婉，今儿也不知是怎么了，有些羞怯之意夹杂在里面，连与她行鱼水之欢这种话，说的都含蓄起来。
　　温向闻声会意，看着冷季一张一翕的柔亮的双唇，喉间不自觉的滚动了起来。两人眼神再次交汇一瞬，冷季便主动的微微侧脸，吻了上去。
　　幽香在唇齿间蔓延开，温向的心间，一股股不知名的东西，随着冷季的勾缠，吮吸，轻磨，开始流窜全身。
　　柔滑灵巧的香舌松懈的一瞬，温向找回了主动权。两人的呼吸交缠，彼此融合，很快温向便将坐在她身上的冷季抱了起来，但四唇还是没有分离。
　　温向凭借着记忆，边吻着冷季，边将她往内间的床榻抱去。冷季在接触到床榻时，整个人便被温向压住了。可冷季非但不推开，还伸手勾住了温向的脖颈，往下拉。
　　快要分离开的唇瓣，重新吻在了一处。
　　卧房内的浓而密的气息晕散开来，让原本燃着火炉温暖的室内，开始变的更加的燥热起来。
　　冷季与温向同时感受到身体内，让人欲哭却又舍不得停下的滋味。
　　轻吟与低吟，同时响在耳边，让二人更深的体会到了，声色可餐的加餐。
　　.
　　温向和冷季在天溪城待了一日便去了人间，她们去了温随安和赵羡锦那里。
　　两人一同回来，守门的下人看到，一人上前迎接，一人急忙跑回了府宅，禀告主子。
　　温向和冷季还没到院门口，温随安便和赵羡锦出来了。
　　“父亲，母亲。”温向和冷季同时出声唤了她们。
　　赵羡锦闻声，脸上的笑意更加的明显。原本她是想要在天溪城内陪着温向和冷季的，但身体确实不适合那种地方，无奈只能回来。
　　这两日一直惦记她们，现下二人回来了，她怎么也亲昵不够。
　　温随安站在一旁看着赵羡锦将二人抱住，也跟着笑了起来，道：“你们母亲自从回来，一直念叨你们，可算是回来了。”
　　不过才两日不到，这便让赵羡锦想成这样了。但也不能怪她这般的担心想念，那么大阵仗的厮杀，她看的心有余悸。
　　冷季闻言，抬起头看向温随安，忍不住将一个好消息告诉她们：“焰神答应温向，等我们给你们养老送终后，再回冥府。”她们不是不回去，只是大半的时间，都会用来陪伴在她们左右，一直等到她们的肉身不能再承载她们的魂魄。
　　温向是冥府的人，自然不可再留在人间，但温向在答应接管冥府之前，加了一个条件。那就是等着温随安和赵羡锦百年之后，她再回冥府。到时候她会亲自带着她们去冥府，投胎转世。
　　也算是了结温向在人间的事情，报答温随安和赵羡锦赐予肉身，养育教导之恩。
　　正文完。
　　作者有话说：
　　祁松：“我就是那个送上来的吗？”
　　冷芷：“不然呢？”
　　祁松：“呜呜呜呜。”
　　戚梦：“我是一个可有可无的人？”
　　口是心非的冷芷：“是。”
　　戚梦：“我就喜欢你这个调调。”
　　冷芷：“……”
　　冷季：“她们好像在玩一种很新奇的东西。”
　　温向：“老婆喜欢的话，我们关上门也玩。”
　　冷季：“流氓。”
　　温向：“老婆你不是说，喜欢我流氓？”
　　冷季：“……回家说！”
　　正文到这里完结啦，下面还有番外，没有交代完的会在番外出现。


第196章 番外一
　　冬日暖阳放出金色的光晕,温府庭院里的下人，正扫着又落下来一层薄积雪。
　　下人听到咯吱咯吱踩踏积雪的声音，抬起了头。自家的少主子正扶着她的夫人，踩着他们已经扫到路边上的积雪。
　　前些日子,温向她们搬回了原来的府宅,灵陵门派自白灏死后便已成了空壳。温向曾去过山上一次,隗长还在那里,让她一并接下了山，带了回来。
　　冷季微凉的指尖，搭在温向的手心里,踏着积雪，听着声响,高兴的抬起头看了一眼温向。
　　温向看着自己的妻子像个小孩子,心上更是柔软起来。
　　“冷不冷？”温向的声音温柔的，好似缓缓的水流经过。
　　冷季闻言,弯着好看的眉眼,笑容甜甜的，摇了摇头道：“不冷。”刚在赵羡锦那里用完早膳，喝了不少的补汤，这会儿身上还热着呢。
　　前几日她们在府中，日上三竿都不起来，赵羡锦也知道小两口感情好,但也不能这般的没有节制。这不没几日便亲自给她们炖了补汤,好好补补她们的身子。
　　温向看着自己的妻子说话间呼出的白气，也跟着弯起了眉眼,任由她继续一蹦一跳踩着。
　　玩够了白雪,两人进了屋内。温向便将冷季身上的大氅拿了下来,放在木椸上。回头时，却看到冷季站在暖炉旁伸着手，手心手背来回翻动烤着。
　　温向笑着摇了摇头，方才不让她摸雪，她偏要摸，还团成了雪球扔在她身上。温向开了门，让下人端了些热水来。
　　“过来泡一泡。”温向搅动着水盆里温热的水，回头对冷季道。
　　冷季闻声将冻的有些僵的手指攥了攥，是有点知觉了，但还是冷。
　　温向看着冷季走过来，伸出两只红红的手指，先是抱着放在唇边呵了呵气，而后才握着慢慢放入水中。
　　水很温和，但却有些微痒。冷季动了动手，想要收回去，温向却按住了，道：“一会便好了。”温向说着便开始轻轻的帮着冷季挠着手指。
　　冷季看着温向用着指尖帮她止痒，停下抽手的动作，抬头看着温向，回想到了温向知晓她是巫族公主的时候。
　　那时她因贪玩，骑着温向幻化的术法飞龙，在空中飞，回来的时候小手冻的通红，那时候温向只是帮她用热毛巾捂了捂手，还打发她走。
　　“哼。”冷季轻哼了一声，但手却没有抽离。
　　温向听着冷季像是故意闹着小脾气的轻哼声，眨着无辜的眸子，看着故意不去看她的双眸。
　　“怎么了？”温向心里立时开始回想，怎么惹得她不开心了。
　　冷季想要借机问一问那时候，温向是怎么想的，她那么可爱的小姑娘，她怎么能赶她走，可转念又想到温向知晓的那段记忆，并非她感受到的，且她还有些介意，话到嘴边又止住了。
　　虽然温向不说，但她能感受到，温向是介意她爱的人到底是现在她，还是前世的她。冷季攒了没几瞬的小脾气，一瞬间就被温向听了会不开心击溃了。
　　“没事。”冷季又恢复了乖巧的模样，看着温向时，眼里亮晶晶的。
　　哪一个她都爱，但更爱当下。如果温向不对她好了，那么她会连之前的也一并讨厌着，她们就是一个人。
　　温向拿来了帕子，帮冷季擦干手指，又拿了些香膏帮她润了润。搓揉间，温向问道：“父亲母亲要帮我们重新举办一次婚宴，夫人想吗？”
　　方才在膳桌前，赵羡锦提了一句，想问问她们的意见。冷季当时只说听温向的，这会儿回到自己房里了，温向也还是想要问问冷季的意见。
　　“都听你的。”冷季眉眼温柔，还是那句话，她倒是不在意这些虚礼。
　　况且她们也是拜过天地的。
　　“那夫人想要定在何时？”温向是想的，之前太过匆忙简陋，她觉得委屈了冷季了。现下大婚倒也可以，但却不是好时节。
　　冷季想了想，道：“春暖花开的时候吧。”
　　她不着急，现在能与温向每日在一处，哪一日都是她们的好日子。
　　温向闻言，停下了搓揉着的冷季的纤细柔软的手指，低头寻了柔唇，吻了吻，眸光柔亮：“好，等会我去与父亲母亲商量，定个日子。”
　　两人在屋内坐了一会，外面的下人便来敲门，说是赵羡锦做了些点心，让她们尝尝。
　　冷季最是喜欢吃，听到吃的，自然让快些拿到屋内。
　　冷季吃着点心，小嘴鼓动，温向坐在一旁，时不时帮她擦一擦唇角。冷季吃了一会看着温向一直不动，便拿了一块放在她的唇边，嘴里含糊不清，道：“陪我吃。”
　　温向低头才张嘴，便又听到了敲门声。
　　冷季转头看过去，温向停下动作，也看了过去，随后听到外面的下人道：“小姐，老爷让奴才告诉您，您的灵侍醒了。”
　　冷季闻言，思索了一瞬，回过头看向温向。
　　“我们去看看吧。”温向似乎没有太大情绪。
　　冷季将手中的还未被温向吃掉的糕点，放进了自己的口中，温向拿了帕子帮她擦了手后，两人出了房门。
　　碧目蛟龙自那日，被冷季用着它自己的火，烧了之后，便一直昏迷不醒。冷季当时原本是想要将它杀了的，但想到温向很是在意这个灵侍，便将它暂时安置了起来。
　　后来又带回了这里，一直用着从天溪城内带出来的玉床养着，这才让它有了活下去的可能。
　　“父亲，师祖。”温向行礼，冷季也跟着微微低首。
　　碧目蛟龙一直养在隗长所住的院子里，也是因他的照看，才让它这么快便醒来。
　　温随安颔首，隗长让开了些位置，道：“它还需静养不少时日，才可以动。”
　　碧目蛟龙醒是醒了，但却睁着眼睛，动弹不得。此刻看到温向过来，眼里的恐惧，委屈和恨意交缠着，让温向很是心疼。
　　“安心养伤，你不会有事的。”温向似乎并没有在意，自己的灵侍背叛过她。
　　当年她和冷季一起养了长翼和长影，长翼在她去救冷季的路上，也曾想要烧死她的。她当时只是制服了它，后来由于自己身死，它便下落不明。
　　前些日子，她们还未回来之前，冷季与她说了关于对元宝的猜测，后来她也证实了。
　　元宝是长影和长翼的孩子。
　　长影当时奉冷季的命令去保护温向，但不知怎么却一去不回。后来长翼便像疯了一样，想要杀了温向。冷季猜测是什么人与它说了什么，让它误会，长影是温向杀的。
　　现下的长翼还活着，就是那日在灵陵的山间洞穴内，看到的那只被关押的独眼碧目蛟龙。
　　温向去灵陵接隗长的时候，将它放了出来，放在了天溪城内。
　　而这一切都是白灏做下的。
　　长翼受了伤，被白灏趁机关押起来，由于它脾气暴躁，不为白灏做事，让白灏折磨的不成样子，也忘记了很多事情。
　　长影在死之前，产下了一颗龙蛋，而那颗龙蛋孵化出来的，就是元宝。
　　元宝一开始接近温向，便是带着白灏为它编造的仇恨去的。试想，一只十分珍贵的碧目蛟龙，怎么可能会在人间随意的小路上出现呢。
　　温向当时遇到它的时候，见它十分的弱小，又未曾见过，便只是当它是普通的灵物妖兽，后来也有所怀疑，但由于将它收为了灵侍，也就没有再去深想。
　　温向的大概举动，元宝每隔一段时间便会告知白灏。冷季的出现，白灏也是知道的，但他知道的要比元宝告知的还要早。
　　早在温向她们进入冷季的记忆中，白灏便有所察觉。而她们后来再想进，却进不去，也是白灏所为。因为他不想温向找到关于自己前世的记忆。
　　他要让温向和冷季两人之间产生纠葛，从而让温向寻找办法，将巫族找出来。
　　.
　　暮春时节。
　　温向与冷季在人间定下大婚的日子，马上要到了。
　　冷芷带着人，作为娘家人前来观礼，也根据这里的风俗，准备了一份丰厚的嫁妆。
　　早在之前，戚梦也曾被委派前往天溪城，帮温向送去了一份聘礼。当时若非她是带着聘礼过去，冷芷都不会见她。
　　如今再次相遇在这府宅中，冷芷的态度依旧不冷不热，与她保持着距离。
　　戚梦与她被安排在一个院子里，冷芷只要出来，便会看到戚梦坐在院子里的小亭子里。一次两次还好，次数多了，冷芷便知晓戚梦是故意的。
　　冷芷今日去冷季她们房中说了会话，一回到院子便察觉到一道目光，落在她的身上。
　　冷芷停下脚步，朝着那处看去。戚梦也不避讳，与她目光碰撞时，勾起了唇角，笑的魅人：“要过来喝一杯吗？”
　　冷芷闻声，目光冷了几分，但还是抬步朝着戚梦走了过去。
　　冷芷站在戚梦的身前，戚梦目光示意她坐下，但冷芷非但不坐，还直言质问道：“你什么意思？”
　　冷芷自认为在冥府的时候，她便与戚梦划清了界限。如今又这般一直来招惹她，作何用意？
　　作者有话说：
　　温向：“我老婆好乖呀。”
　　戚梦：“我老婆好凶呀。”
　　冷芷：“！”
　　温向会恢复前世记忆的。
　　接档的预收新文《相国嫡女与侯府家的傻子》疯批傻子女主&温柔的相国嫡女
　　在作者专栏里，求个收藏，不胜感激。


第197章 番外二
　　戚梦看着冷芷不温和的脸色,笑的更加明显，她将酒盏放下，站起了身，道：“你我来此做客,我能有什么意思？”
　　把她们安排在一个院所并非她要求的,事先她也不知晓。在此处庭院里待着,不过是习惯而已,但也确实有想要看到冷芷的用意。
　　戚梦的柔缓，让冷芷有些恼的情绪被缓和了一些。她看着戚梦一脸的疑惑，打消了几分心中的猜想,觉得应该是自己多想了。
　　戚梦见冷芷一直注视着她不语，眸光中还带着审视,唇角微勾,问道：“喝不喝？”
　　冷芷闻言，眸光微动,与戚梦对视一眼,并未开口。
　　戚梦见她不动也不说话，自顾自的坐下，端起酒盏看着她，浅饮了一口。
　　冷芷站在原地一直看着她，戚梦也没有再去与她搭话，一边品着酒,一边时不时的与她对视一眼。
　　两人就这般僵持了一会,便听见院子里有了脚步声。
　　温向一手牵着冷季，一手提着两坛酒,似乎是来给送酒的。戚梦和冷芷听到声音全都侧目望去。
　　“这边。”戚梦说着站起了身,对温向她们招手。
　　今儿温向说,家中有珍藏的好酒，是温向出阁用的女儿红，所以讨要了两坛。
　　温向和冷季此刻也注意到了冷芷的存在，停在原地互看了一眼。两人心中此刻想的都是，是不是打扰到了她们。
　　将她们二人安排在一处院子里，是冷季让温向这么做的。这会儿看着戚梦招手，又看了一眼冷芷，两人似乎意识到来的不是时候。但来都来了，还是硬着头皮往前走去。酒都带来了，这会离开怕是不妥。
　　两人走过去，冷季想要消除尴尬，忙与冷芷打了一声招呼：“姐姐，你要不要尝一尝？”
　　冷季接过了温向手中的酒坛子，拆开了一坛。
　　冷芷闻言，双眸微低，看了一眼酒坛子，问道：“这是何酒？”什么酒还得劳烦她们两人一起送来。
　　冷季闻声，忙献殷勤似的，拿了旁边的酒盏倒了些，解释道：“是温向出生时，父亲为她酿造的女儿红。”冷季说着端起酒盏递到了冷芷的身前。
　　冷芷闻言，看了一眼冷季，又垂眸看向身前酒盏里的女儿红，片刻后，冷芷伸手接了过去，放在鼻间轻嗅了嗅。
　　“香气宜人。”说完冷芷又放在唇边饮了一口，“嗯，不错。”
　　温向看着冷芷品酒后，又夸赞，看了冷季一眼，冷季便忙顺着冷芷的话道：“后日我和温向才大婚，今日不如就我们几人，在此处不醉不休。”
　　冷季说着这些豪气的话语，冷芷多看了她一眼，也不知是谁教她的。不过她倒是想要与她们喝上一些。
　　冷季看着冷芷点头，忙看向温向，道：“我去让人准备些酒菜来。”
　　“我去吧，夫人先在这陪姐姐和戚使者。”温向与冷季说话时，声色总是温温和和，带着些许的宠溺。
　　冷季闻言，弯起眉眼道：“好。”
　　温向走后，冷季与冷芷便坐在了一旁。姐妹俩说着话，戚梦在一旁听着，也不打搅。许久后，温向回来，让人把桌案上的小菜撤下去，将备好的菜品端了上去。
　　冷季与温向坐在一处，温向为她们斟满酒，又小声的嘱咐冷季道：“少喝些。”上次喝的酩酊大醉，连心里藏着的事都说出来了。
　　冷季不服输，上次灌温向酒，没有灌醉她，反而把自己灌醉了，今儿她还想要试试呢。但不是她不喝，待会她会让温向一直喝。
　　“好。”冷季甜甜的语气答应着。
　　温向看着冷季这般乖巧，瞧着她抿了一口酒，唇边莹亮的润泽的模样，呼吸有些不着痕迹的微促，想要吻上去。
　　但理智告诉她不可以，这里还有两位呢。
　　冷季看着温向眸子里呼之欲出的欲望，弯起眉眼转而看向了冷芷。
　　“姐姐，我家温向千杯不醉，我记得你也是。过了这几日，也不知何时再能来这里，不如你们今日比试比试？”冷季言语带着几分自豪感，似乎在有意激着冷芷与温向斗酒。
　　冷芷当然不能被自己的妹妹小看了，当即放话要与温向比试。
　　温向无奈的看着冷季，她都在自己姐姐面前夸下海口了，她自然也不能拂了她的面子，只能答应下来。
　　温向让下人又提了些女儿红来，与冷芷喝了起来。虽然是斗酒，但两人却没有大口的灌入。
　　冷芷与戚梦时不时喝上一点，就看着二人一直喝。
　　两个时辰后。
　　“吃点菜。”冷季为冷芷布了些菜，这般干喝，可是不好的。
　　冷芷看着自己的妹妹为自己布菜，脸上绷着的神情，有些垮塌，双眸里的清冷，化作了缓滞的柔水，拾起旁边的筷子夹起放入了口中。
　　菜是刚刚又重新上来的，喝了两个时辰，之前的早已经冷了。冷季看着冷芷吃下了菜，转而又给温向夹了一些。
　　戚梦坐在一旁瞧着冷季的一举一动，目光在她们三人身上流转。
　　“姐姐喝多了，不如今日就到此吧。”温向觉得冷芷似乎在强撑着身体，语气温和的说道。
　　冷季闻言，侧目看了一眼冷芷，瞧着冷芷意识确实有些不对头的时候，垂眸一瞬，笑着对温向道：“没事，姐姐喝不醉的。”
　　温向闻言，又看了一眼冷芷，半信半疑。
　　“没事，继续。”冷芷说着又端起了桌案上的酒盏，一口饮了下去。
　　冷季见状，忙又给她斟满，而后还不忘催促温向也喝。温向瞧着冷季有意激着冷芷喝，抬头看了一眼对面的戚梦。
　　戚梦双眸微弯，举着酒盏与温向隔空邀饮，勾着唇角，喝了下去。
　　温向见状，心中微微有些担忧，但还是在冷季的注目催促下，端起了酒盏一饮而尽。
　　许久后，冷芷坐在一旁，面无表情。而温向却是在给冷季挑着，下人新端上来的鲜嫩的鱼肉。
　　鲜嫩的鱼肉入口，冷季弯起眉眼，看向了冷芷，脸上的笑容有些停滞。
　　“姐姐，你还好吗？”冷季的话问完，冷芷却没有任何的回应。
　　其余二人也停下了动作看向了冷芷，而此刻的冷芷依旧睁着眼睛不动。冷季瞧着冷芷似乎有些不对劲，便抬起手在她眼前晃了晃。
　　“姐姐？”冷季把手才搭在冷芷的肩臂处，冷芷便控制不住的倾倒在她的身上。
　　冷季抱住了冷芷，这才发现冷芷已经喝的醉了过去。
　　“先扶姐姐回房休息吧。”
　　温向起了身，正欲搭把手，却听到冷季道：“我还没有吃饱呢。”
　　温向听着冷季的话，有些懵住了，她不解的看着冷季，而后又看了一眼冷芷。
　　“你在给我挑一些，待我吃饱了，再送姐姐回房间休息。”冷季说着目光有了些许撒娇的意味。
　　温向看着冷季，一时没琢磨透冷季的用意。冷季不可能会为了吃不顾自己的姐姐的。
　　“快坐下。”冷季催促着温向。
　　温向闻言，只能回去坐下，给冷季挑了些鱼肉。看着冷季吃下的满足，又觉得冷季是真的饿了。
　　戚梦看着倒在冷季怀中的冷芷，又看到冷季偷偷瞧了她一眼，眸光下敛，思索了一瞬，开了许久未曾言语的双唇：“我送冷城主回房休息吧。”
　　“好，那就辛苦戚使者了。”冷季连思索的时间都没有，直接应声答应。
　　温向见状，这才意识到，冷季的意图是什么。
　　前几日冷季回去，与冷芷同床共枕，姐妹二人说了些体己的话。冷季以后等到温向的父亲母亲百年之后，是不会回天溪城的，到时候冷芷还是一个人，她想让她找一个人作伴的。
　　祁松在与冷芷坦白了自己对冷芷的爱慕之意，但却遭到了冷芷的拒绝，现下虽是栖居在天溪城内，照顾冷芷的起居，但冷季看得出来，冷芷对祁松只有旧日的朋友之意。
　　当年冷芷初入天通门，人生地不熟，虽没有怠慢，但里面的饮食却让她食不下咽。祁松初次见到冷芷时，便被她的美色所吸引，后来虽然她言语对他们多为不客气的讥讽，但他还是照样去为冷芷，学习了天溪城那里的饮食习惯。
　　每日变着花样的为冷芷做膳食，后来冷芷便留意到了他。接触下来，觉得他倒是比天通门那些人强一些，再之后与他侃侃而谈，还教了他不少的东西。
　　像祁松这样的小弟子，是没有什么出头之日的，但在冷芷的帮助下，很快让他在众弟子中脱颖而出。这也让祁松更为的迷恋，这个外冷内热的巫族公主。
　　祁松待在天溪城内，冷芷是有让他离开的，但祁松说他无处可去，冷芷便也没有将他赶走。他自告奋勇的接替冷芷的膳食，冷芷也没有阻止。
　　祁松的厨艺，确实更合她的胃口，但她也再三的明确过，与他绝不可能。祁松却道自己心甘情愿，哪怕只是远远的看一眼就好。
　　这个几千年都不曾忘记过她，后来又帮助她的人，冷芷将他视为了朋友，也让天溪城的人，对他礼让三分。不过，如果他想要离开，随时都可以。
　　冷芷孤身一人，让冷季很是担忧，前些时日她又与戚梦交谈过，是否还在意自己的姐姐。
　　戚梦给的回答是，是。
　　冷季言说自己的姐姐，很容易受伤，如果她只是图一时的新鲜，最好不要来招惹。但如果招惹了就必须要一心一意，不若，她绝对不会放过任何的人，包括戚梦。
　　戚梦看着冷季说话时的认真，也给出了一个让她放心的答案，若她与冷芷有可能，她定不会负了她。她说话，一向说到做到。
　　冷季把冷芷扶起来，教到了戚梦的怀中，与戚梦对视一眼，似乎在思索自己这么做对不对，“照顾好我姐姐。”冷季最终还是撒了手。
　　戚梦闻言，微弯眉眼，语气温和有力：“放心。”
　　戚梦将冷芷横抱了起来，朝着冷芷的房间走去。
　　温向站在身后看着，此刻方懂，冷季的真正意图。待她们走远后，温向小声的问道：“不会有事吗？”
　　冷芷的性子那么刚烈，若是知晓自己醉酒后发生的事情，不知道会出什么事。
　　冷季闻言，转身抬头看向温向，没有说话。须臾后，如水的双眸，在温向的脸上的寻看，之前看到温向眼中对她的欲望，她也是有的，现下憋了这么久，她怎会让她还憋着呢。
　　冷季勾住了温向脖颈，与她吻在了一处。温向口中的酒香浓郁，啃噬间，整个人都挂在了温向的身上。温向伸手扶着她的纤腰，一点点的将她箍在了怀里，紧紧的与自己贴在一处。
　　许久后，温向抱起了情动的冷季，朝着她们的院子走去。
　　.
　　戚梦将冷芷扶进房中，将她放到榻上后，瞧着一贯清冷的容颜，此刻柔和了不少，笑了笑，将她外衣解开了。
　　戚梦去寻了帕子，让此处的下人打了水温热的水来，帮着冷芷擦了擦柔嫩的脸颊和纤细手指，最后连带着白皙的玉足都一并擦洗了。
　　戚梦让人准备些醒酒汤，扶起冷芷喝下后，又将轻轻的她放了回去。
　　冷芷躺在榻上，中衣整洁，戚梦瞧了一会，便将薄薄的寝被给她盖上了。之后搬来了一张椅子，坐在了一旁，目光温柔的，就这么一直看着。
　　冥府一别，她身体养好一些，是有去找过冷芷的，但冷芷推脱有事，不接见。几次碰壁之后，戚梦便也没有再去。后来还是因为帮温向送聘礼，这才有了得见的机会。
　　原本她以为自己是可以放下的，可当她再见到冷芷，那份强烈的感觉，又滋生了出来，且有疯涨不下的趋势。
　　作者有话说：
　　戚梦：“看看也好。”


第198章 番外三
　　夜半时分,冷芷从醉酒中醒来，说是醒酒，不如说一直未曾睡去。冷季有一句话没有说错，她千杯不醉。
　　她装醉就是想要看看自己的妹妹,葫芦里在卖什么药。
　　现下看来是想要撮合她和戚梦了,她对戚梦没有反感的情绪,但自那日在冥府见到她身边有人围着,她便不想再与她接触。
　　前几日在天溪城她接待戚梦，戚梦与她恭而有礼，语气姿态都透露着风情万种,让她几日闲暇时间，都会不自觉的去想戚梦这个人。
　　戚梦与她有救命之恩,但却从未用着这些来向她讨要过什么。但恩情归恩情,今日戚梦将她带回来，若与她图谋不轨,她怕是会杀了她。
　　好在戚梦没有她想的那般龌龊,这会儿她睁开双眼，看着戚梦一手托着额间垂眸假寐的模样，想到她为她擦洗，心里莫名又对她生出了一丝内疚之意，她不该将她想成那个样子的。
　　许是察觉到有人注视，戚梦从假寐中醒来。她双眸微动,模糊的视线中,看到了冷芷清醒的目光。
　　“你醒了？”戚梦声音有些倦意的轻哑，今儿她也是喝了不少的。
　　“嗯,”冷芷没有避讳,就这么一直睁着幽深的眸子,看着戚梦。
　　戚梦瞧着她是真醒了，起了身，去帮她倒了一杯热茶，递过去道：“喝点水吧。”之前喂了醒酒汤也没有喂进去多少。
　　冷芷闻言看着戚梦欲言又止，最后身子微动，慢慢坐了起来，伸手接过了戚梦递过来的茶水，道：“谢谢。”
　　戚梦听到冷芷的客气，唇角微弯，看着她喝下后，又去将杯盏接回来，放回原处。
　　“既然你醒了，那我便回去了。”戚梦没有想要多逗留，只是冷季将冷芷交到她手中，她就需要尽责。
　　冷芷这次提前来，没有带人，这里的下人，倒是没有敢冒犯客人的，可想要称心如意，怕是还有些差距。
　　戚梦说要走，冷芷也没有要挽留，只是目光一定落在戚梦的身上，眸光中生出了些许的失落。
　　戚梦走后，冷芷一直没有再睡，似乎在思索戚梦对她是什么意思。
　　若说她不喜欢戚梦，那么之前便不会那么在意的想要去冥府看看她的伤情，只是她的总是过去心中的那份坎。她是天溪城的城主，一举一动都代表着天溪城，故而不敢放纵自己，连自己的嗜好也不曾展露出来。
　　又过一日后。
　　昨儿一日冷芷进出几次，目光都会不自觉的朝着庭院里的角亭里看，可无论看多少次，都没有看到戚梦的身影。
　　今日是温向与冷季，在人间大婚的日子，她一早便去了冷季梳妆的阁楼处。她为自己的妹妹梳发。
　　“一梳梳到头，富贵不用愁。”
　　冷芷才帮冷季梳了一下，旁边的年纪大点的喜婆子，便笑盈盈的说出了这样一句话。
　　冷芷闻声，动作停了下来，侧目瞧看她一眼，有些不解。
　　“这是她们这里的习俗，姐姐听着就好。”冷季知道这些，是温向告知的。此刻这里的人，并不知道她们的身份。
　　冷芷闻言，看着铜镜里的妹妹，原本有些无光的眸子，染上了一些喜悦之情。
　　她原本是想等到她们回冥府的时候，在风光的大办一场的。但人间的生命太过短暂，且也重视着婚姻之事。冷季不想温向人间的父亲母亲留有遗憾，所以便听温向的话，重新的举办了一场婚宴。
　　“二梳梳到头，无病又无忧……”
　　随着冷芷的梳发的动作，旁边的人，又跟着满脸笑容的说了起来。
　　红色的盖头蒙在冷季盘好的乌发上，冷芷看着冷季略带娇羞的脸颊被遮掩住，跟着轻轻笑了起来。
　　冷芷搀扶着冷季出了房门，温向一身红装袍衣，胸前系了一颗红花，看着冷季出来，忙上前两步。
　　冷芷看着温向的似有些激动地模样，将搭在她手心里的纤手，交到了温向的手中。
　　温向颔首示意，轻握住了冷季的手中，牵着她走向了喜轿。
　　她们出嫁和迎亲都在府中进行，所以流程也简短了些。
　　温府开了大门，外面的人可前往进入观礼，此刻两边的人都满面笑容的看着面前，时不时的矮下身子，弯着腰去捡起两边开道提着花篮的丫鬟丢出的花瓣与喜钱。
　　府中的礼乐响起，抬喜轿的轿夫，随着乐器的响动三步往前，两步往后，摇摇晃晃好不热闹。
　　终于在冷季快被摇昏的时候，布满香花的红色轿辇停了下来。
　　温向下了马背，吹奏的乐声暂时停下。温向站在喜轿旁，掀开了轿帘子，眸光中满是喜悦，轻声道：“夫人，到了。”
　　虽是不长的路，但冷季却觉得十分的漫长，尤其是摇晃的这会儿感觉自己都站不稳了。
　　她起身的一刻，身体不受控制的又往后退了一步，温向见状，伸手扶住她，待她出来后，直接将其抱了起来。
　　温向抱着冷季跨过了礼厅门前的火盆，身后的袍衣下摆抚过，火苗熄了又重新燃起，二人走到了高堂前。厅堂内已经聚集了礼客，冷季站稳后，耳边听到了傧相的声音。
　　“新人行礼。”
　　冷季看不见前面，听着声音，脑袋里有些懵，但只一瞬，她便被温向牵住，温向带着她转了身，面向厅堂外面。
　　“一拜天地。”
　　温向闻声看了一眼盖着红盖头的冷季，笑着弯起眉眼，小声对冷季道：“可以拜了，夫人。”
　　冷季闻言，跟着慢慢弯起腰身，随着温向行完了第一道拜礼。
　　“二拜高堂。”
　　傧相话落，温向便又牵着冷季慢慢转了身，手指轻捏了冷季，便看到冷季弯下了腰。温随安与赵羡锦，脸上的笑意更甚，连连道了几个好，让她们快些起来。
　　“妻妻对拜。”
　　这次不用温向来提示冷季了，冷季自己转身面向了温向。
　　两人对拜之时，由于距离没有掌控好，冷季一脑袋磕到了温向的额头上。察觉不对劲冷季慌忙的掀开盖头。
　　众人哄笑一声，见新娘玉貌花容，皆是一愣，看呆了眼。虽是有些破了规矩，但温向并不在意，她急忙伸手去瞧了冷季额间是否有碰青淤，轻轻的抚摸着，温唇靠近，在那处用着细风吹了吹。
　　温向之前嘱咐过她，不入洞房不可掀起盖头，可这会儿她掀起来了，非但没怪她，还不忘看看她有没有伤着。
　　冷季瞧着众人的注视，又看到温向对自己的惯宠，不知怎么，娇羞之意在脸上蔓延开来，抬眸瞧着温向温柔的模样，心池里的一汪柔水泛起了波澜。
　　众人在笑声中听到傧相喊了最后一句话。
　　“礼成，送入洞房。”
　　冷季在众人的簇拥下，被温向抱去了洞房中。
　　冷季坐在喜榻上重新盖好了盖头，屋内的丫鬟们，轮流的递过来喜称，合衾酒。
　　温向搓揉的手掌先接过喜称，慢慢的将冷季的红盖头挑起，看着冷季如水的双眸闪闪的，憨笑了一声。
　　“小姐，合衾酒。”丫鬟看着两人对视发着呆，忍不住笑着提醒了。
　　温向闻言，回过神来，侧转身子，拿起了两杯酒，脸上的笑意依旧，道：“你们下去领喜钱吧，这里不用伺候了。”
　　丫鬟们闻言，欠身道喜又道谢后结伴离开了喜房。
　　温向看着门关上上，又望向冷季，将一杯合衾酒递了过去，“夫人。”
　　冷季闻言，抬起喜服宽大的袖口，接过了温向手中的酒盏。温向坐下，微微侧身面向冷季，与她交臂，两人目光相触，眸中情愫滋生。
　　交臂饮下合衾酒后，温向便主动靠近吮吸冷季唇瓣上的酒渍，但当她想要撤离时，冷季却勾住了她的脖颈不让她离开了。
　　唇齿间的酒香分不清谁是谁的了，但有了酒的助兴，二人将外面的宾客短暂的抛诸到了脑后。
　　冷季将一只白净的玉足抵在温向身前，看着温向穿着殷红色的中衣，自己却不着寸缕，怎么都觉得不公平。
　　“我先去陪宾客，晚点再回来。”温向说着托举起冷季的白皙的脚腕，爱怜的轻轻吻了吻纤细白嫩的小腿。
　　她们还没等到晚上便先入了洞房，这会儿外面的宾客估计都等急了。
　　“不要。”冷季不想温向离开，她坐起了身子，靠在温向的怀中，探出手将温向盈盈一握腰身间的襟带扯开，用着快要溢出水的眸子注视着温向，慢慢的将她的里衣一同剥落。
　　温向将自己腰间的偏于像道袍的玉带系好，出房门时，动作轻柔，唯恐惊醒了才睡去的妻子。
　　此刻，外面的太阳都快要落山了。温向出了房门，急色匆匆的朝着府中宴请宾客的厅堂走去。才到那处，温随安便问她怎么去了这么久，宾客们此刻都有些喝醉了。
　　温向尴尬的笑笑，道：“我与父亲去与宾客敬酒。”
　　“好好好，快走。”温随安说着便带着温向去了宴厅。
　　温向为这些宾客敬酒，等到了戚梦和冷芷那桌时，人已经走了。温向问了下人，下人回说，二人回了院子休息去了。
　　冷芷喝醉了。
　　温向不疑有他，待到宾客都已经出府后，温向也回了喜房。
　　冷季还在睡，温向轻手轻脚的走过去，脱了外衣，躺了上去，将睡梦中的妻子揽在了怀中。
　　冷季贴着温向，呼吸轻缓，虽是睡梦中，却在被温向揽住后，不忘往温向的怀中蹭。
　　温向弯起唇角，在她的额头上吻了吻，但这一吻，却把快要睡饱了的冷季吻醒来。
　　冷季醒来，眉眼带着一丝倦意，双眸微睁，寻看了一眼温向，道：“你回来了。”
　　“嗯。”温向听到冷季慵懒又娇的声音，忍不住动了动身子，侧身面向她，眸光晃动，又吻上了冷季的柔唇。
　　轻柔的吻，让冷季觉得很是舒适，没一会儿便配合着温向，张开了唇口。两人勾缠了一会儿，冷季按住了温向在她身上肆意揉搓的手指。
　　“怎么了？”温向被按住，轻声询问，还以为自己弄疼了她。
　　“没事，我姐姐呢？”今儿她进了轿子，便没有再见过冷芷。
　　温向闻言，回道：“姐姐今日喝多了，被戚使者送回房中了。”
　　冷季闻言若有所思，那日冷芷醉酒，被她交给了戚梦，后来冷芷也没有提起过，但冷季知道，冷芷没有喝醉。
　　她把这事告诉了温向，温向说昨儿也没见戚梦和冷芷那，有什么不对劲，所以也不确定冷芷和戚梦之间，到底发生了什么。
　　“我们去看看吧？”冷季心中那股好奇的劲头，怂恿着她，想要去冷芷她们的院子看一看。
　　作者有话说：
　　温向：“老婆，偷窥不好吧？”
　　冷季：“那你去不去？”
　　温向：“去！”


第199章 番外四
　　温向听着冷季要在她们新婚之夜出去,垂眸一瞬还未理清楚，这样做好不好，冷季便主动的啄吻了她的温唇，这主动的吻,暂时把温向的顾虑都给亲没了。
　　温向眨动着睫羽,带着最后的坚持：“我去吧,夫人在这等着。”总不好新婚之夜,新娘子去人家房门外听墙根。
　　“不要，我和你一起去。”冷季不接受温向的安排，她要亲自过去看看。
　　温向欲再说些让她妥协的话,冷季却又再次吻了上来，封住了她才张开未出声的唇瓣。
　　温向无奈只得为她穿了外衣,带着她避开庭院内的家丁,朝着冷芷她们院子走去。
　　冷芷在宴席上喝了些酒，但不至于醉,她们在座位上等了许久不见温向来敬酒,眼看天色快要暗了下来，便起了身想要回去休息。
　　温向不来，大抵是因为自己的妹妹缠住了她，这点冷芷还是清楚的，她也猜想温向是不会再出来的，索性也就离席了。
　　只是才起来身子许是没站稳,晃了一瞬,但下一刻便有一只有力的手掌拖住了她。
　　冷芷回头看着戚梦笑盈盈的正看着她，柔美的温和的容颜,美的让人移不开双眼。冷芷开始未察觉自己的目光赤丨裸,听到戚梦的话语后,方觉得自己的心思外泄了。
　　“这么喜欢看我？”戚梦的声音温温柔柔的，初听让人恍惚，再品便有些挠人，痒痒的。
　　冷芷慌乱却又强装镇定的转过了头，抬手拂去了戚梦扶着她的手指。
　　“我没事，多谢。”冷芷清冷的面容上，再避开戚梦的目光后，有了一丝慌乱。
　　“去追啊。”
　　戚梦看着冷芷落荒而逃的身影，身后传来了万听的声音。万听跟着自己的父亲来此，她们只是以亲友的名义过来的，并未与人多透漏些什么。
　　戚梦闻言，回头看了一眼，眼底压着的冲动念头，呼之欲出。
　　“你如果不喜欢了，我倒是想要试试。”万听用了激将法，她看不得两人这般扭扭捏捏。宴席间，瞧着两人关注对方时，每次眼神都碰撞不上，她都替她们着急。
　　“我警告你，不准靠近她。”戚梦心中此刻没由来的生出了一股占有欲，好似冷芷现下已经是她一个人的了。
　　万听被戚梦没多少力度的威胁，怂怂肩，道：“那你还不去追？”
　　戚梦闻言，眸光下敛一瞬，好似做好了决定，挪步追了过去。
　　冷芷步子缓慢，听到身后的脚步声时，立在了原地。戚梦几步走过去，顺手直接搀扶住了她。
　　冷芷被人触碰，又闻到一股幽香，便猜着是戚梦。她侧目看了一眼，瞧见戚梦眼底的温柔，终是无声的没有抗拒她的搀扶。
　　两人就这般往前走着，进了院子，戚梦也没有松开，与冷芷一道进了她的房间。
　　冷芷被扶着坐在了桌案前，戚梦为其倒了杯热茶，递给了她。
　　冷芷轻抿了一口，抬头时撞见了戚梦灼灼的目光。
　　“你看我做什么？”冷芷似乎有些不习惯被戚梦这般打量着，神情有些不自在。戚梦的眼神，实在太过灼热了。
　　戚梦闻声，唇角有了些许弧度，轻托住了下颚，轻笑了一声道：“美人近在眼前，若不多看两眼，岂非很是吃亏？”
　　冷芷听着戚梦不正经的话语，脸上原本绷着的神情，缓和了些许，倒不是被戚梦夸的，而是看着戚梦眼底的那份流波，将她这块冰山环绕，似要融化了。
　　冷芷不语，戚梦瞧着冷芷并没有与她拉开距离，想到方才宴席发生的事情，又趁机道：“你方才也听到了，我与万听什么关系都没有。这样，你还要拒绝我吗？”
　　宴席间，万听与戚梦之间保持着适当的距离，替戚梦说了不少的好话，冷芷方才没有拒绝戚梦的搀扶，万听的话，是起到作用的。
　　冷芷知道戚梦说的是什么，但她不知道该怎么回答。
　　“我是天溪城的城主，不会嫁人。”冷芷思索了几瞬，垂着眸子冷不丁的来了这样一句话。
　　戚梦眼神怔住一瞬，很快松开了托着下颚的手，探过去，伸入了冷芷端着茶水，微弓起的手心里。
　　冷芷端着茶盏，微微侧目，垂眸看着手心里的柔软，一时不知该作何反应。
　　戚梦轻捏住了冷芷的手心手背，拇指轻撵她的手背，声音轻柔：“你若同意与我在一起，我自是随你的。”戚梦给了冷芷一句保证，冷芷不嫁，那她嫁便是了。
　　冷芷闻言，抬眸看向戚梦，眼中仅剩的一份距离感，此刻也消失了。她望着戚梦，喉间微干，很快便又将手中的杯盏交到了另一只手中，将里面的茶水喝了下去。
　　戚梦看着冷芷有些慌乱的将茶水喝下，但被她轻捏着手却没有动。
　　戚梦目光在冷芷的清冷略显无措的脸上的流连，似乎看出了冷芷此刻的慌乱，也知晓她不会说些回应的话：“你若同意，便动一动手指。”
　　攥住她放在她手心里的手指。
　　冷芷闻言，眸光微怔，侧目望向戚梦还搭在她手心里纤手的手指。少顷，冷芷收拢了手心，将戚梦的指尖攥住了。
　　戚梦感受到力道，唇角再次盈起笑意，不等冷芷再说些什么，直接轻拉了冷芷，与她的身体靠近一些，微微侧脸吻上了觊觎已久的柔唇。
　　只是这吻，一触既离，让冷芷连反抗的机会都没有。
　　冷芷忽然被从未体验过的柔软触碰，鼻间还残留着女人身上的幽香，一时愣住，身体也僵硬住了。
　　她不敢相信的望着戚梦，下一刻脸色涨红了起来。
　　戚梦看着冷芷的脸色，由白净变的粉红，而这粉红很快便蔓延到了耳根，让她意识到，冷芷似乎是与人初次接吻。
　　“我……”戚梦想要说些什么，或是解释什么，可她到底是主动的去亲吻了冷芷，如何解释，都是自己的不对。
　　“没事。”冷芷说着转过了身，面向桌案，心脏扑通扑通的跳动着，让她此刻口干极了。
　　冷芷给自己倒满了茶水，放在唇边时，手都有些轻颤。戚梦看着冷芷将茶水喝下，握着杯盏不松手，迟迟不敢再去看她，轻轻的笑了一声，明眸皓齿，更添一丝无奈与妩媚。
　　戚梦伸出手，搭在冷芷的削瘦的肩臂处，慢慢的将她的身体转动了过来。明亮又浸染着对冷芷的爱意的眸子，寻看间又滋生了些许的渴望。
　　冷芷垂眸着眸子，任由戚梦将她转动过去，却不敢抬眼去看她。但戚梦的久久没有动作，又让她不得不抬眼想要偷瞥。
　　两人的目光触碰，冷芷还未躲闪，戚梦便开口问道：“可以吗？”她想要再去吻她。
　　冷芷闻言，眸间生出一股退却之意，但望着戚梦渴念的双眸，却又无法说出拒绝的话语。
　　戚梦见冷芷不语，心底的渴望压住了对冷芷楚楚可怜想要退缩的怜悯，她微微侧脸，慢慢靠近，在冷芷几乎可以忽略不计的往后退动时，吻了上去。
　　四唇贴合，柔软温热。
　　冷芷感受到温热的双唇，轻轻抿动她的上唇，而后没有一丝退离的移动到了是下唇，再之后，她感觉自己要融化了，连呼吸都短暂的忘记了。
　　戚梦品尝到了香软，没有得寸进尺，她知道冷芷需要时间。她撤离的身子，望着冷芷此刻娇嫩的脸颊，红扑扑的，让人忍不住还想要亲吻。
　　“今晚我留下来，好吗？”冷芷的反应有过于寻常，但戚梦得到了自己渴念的柔唇，此刻似乎也有些躁动，导致她的音色有些微哑。
　　冷芷此刻还在被方才的柔软冲击包围着，并没有思索出戚梦说了些什么，她点着头，还未意识到自己答应了什么。
　　戚梦看着冷芷点头，笑的更加明媚，牵起冷芷的手，放在唇边吻了吻。
　　“现下要歇息吗？”戚梦望着冷芷有些恍惚的神情，想要带她去休息。
　　冷芷闻言，还未做出反应，便听到窗外似有动静。
　　“啊！”
　　冷芷和戚梦听到声音，先是一愣，而后戚梦快速的起身去了窗边，但她只看到一只碧目蛟龙。
　　元宝在看到戚梦时，先是一愣，而后便想要逃离，回头时，却发现与它一同过来的温向和冷季已经不见了踪影。
　　小家伙东张西望间，慌乱的想要从窗台上跳下去，却被戚梦一把捏住了。
　　碧目蛟龙吱吱的叫着，戚梦却听不懂它在说些什么。
　　“你家主人呢？”戚梦提着它，问起了话。她知道是温向的灵侍，所以问的主人自然是温向。
　　这只碧目蛟龙，自养好伤后，见到了自己的父亲，便一切都明白了，它被白灏利用了。但尽管它被利用，也没有想过要直接去伤害温向，它对那个对她百般照拂的人，下不了手的。
　　“不知道。”碧目蛟龙吱吱的叫着，它是不会出卖自己的主人的。
　　冷芷看着戚梦提着温向的灵侍，想到方才那道声音，只道：“将它放了吧，问不出什么的。”
　　即便问出了又能怎样，自己妹妹的声音，她又怎会不熟悉呢。
　　方才温向和冷季蹲在窗台下，将她们里面的声音听的清清楚楚。也不知道看到了没有，想到这里，冷芷的脸颊又开始火热的灼烧起来。
　　戚梦闻言，看着这只四脚还在空中扒拉的小灵侍，又将它放回了窗台处。
　　碧目蛟龙四脚着地，立马从窗台上窜了下去，一溜烟的跑远了。
　　戚梦回过头，望着低着头看着桌案处的杯盏发着呆的冷芷，垂眸思索了一瞬，走了过去。
　　冷芷被人忽然抱起，心惊了一瞬，抬头时，对上了戚梦如火的眸子。
　　作者有话说：
　　温向：“罪过罪过。”
　　冷季：“真刺激。”
　　元宝：“救命！”


第200章 番外五
　　冷季在双腿微麻之时,想要站起身舒展一下，却不想碰到了窗扇，磕的脑袋疼的紧，忍不住叫出了声。
　　这会儿被温向抱在怀中,温向步子很快,生怕屋内的人追出来似的。新婚之夜,二人不去洞房,却跑去客人的院子里偷听墙角，属实让人费解。
　　不过她们这次也没有白去，至少知道冷芷与戚梦有了进展。冷季揽着温向的脖颈,听着温向鼻间呼出急促的气息声，瞧着温向脸上紧张的神色,忍不住咯咯的笑出了声。
　　也难为温向这般正经之人,会陪着她胡闹了。
　　温向闻言低下头，看着怀中抱着笑的花枝乱颤的妻子,目光中满是疑惑：“夫人为何笑？”
　　方才两人实在太过狼狈,怎得还能笑出声呢。
　　冷季腾出一直揽着温向脖颈的纤手，摸着温向的白皙柔嫩的脸颊，道：“月色把我的夫人衬托这般貌美，我捡了到了一个大便宜，不应该笑吗？”
　　温向听懂了冷季的话，却又像是没听懂,她望着冷季,少顷脸上有了笑意。想到方才戚梦对冷芷说的话，冷季这是变相的,在学着说些情话呢。
　　温向唇角微翘,走了几步便压不住,皓齿隐约显露，脸上此刻的满足感，让她脚下的步子更加快了。
　　今晚的洞房花烛夜，怎么也不能少了的。
　　“等一下。”温向将冷季放到榻上，准备脱衣时，冷季叫停了她。
　　温向闻声动作停滞，抬起头看着半坐在榻上的冷季，不解的轻声问道：“怎么了？”
　　“我们今晚去别处吧。”冷季跪坐起来，朝着温向挪动了一小段距离。
　　温向看着她，又左右看了一眼屋内的红烛喜帐，少顷，像是妥协了般，问道：“夫人想要去哪里？”
　　“去天溪城。”冷季给了答案。
　　温向闻言，思索一瞬，点点头，道：“好。”
　　去哪里都可以的，只要她的夫人喜欢。
　　冷季跪在榻上，伸手去捞温向，温向知趣的往前靠了靠。冷季揽住温向的脖颈，被温向箍住纤腰，直接从床榻上抱了起来。
　　冷季口中念着咒语，手中结印，转眼间两人进入了天溪城内。
　　看着周围几盏城灯，把黑暗抵消了一些，两人瞧了一眼旁边的侍卫，见侍卫发现是她们后要过来行礼，冷季道：“不必过来了，今夜权当没有看见我们。”
　　冷季嘱咐了一句，没等侍卫回应，便眼神示意温向快些离开。
　　温向抱着冷季，去往她们了小院内。那里此刻无人居住，温向推门进去，将冷季放下后，点燃了屋内的灯烛。
　　冷季看着擦的一尘不染的房间，想着与温向前世在这里发生的点点滴滴，心中便像是抹了蜜般，甜的脸上笑容，都不曾停下过。
　　“我们去这里。”
　　一道狭窄的书阁。
　　温向看着冷季带着她朝着藏书阁走去，心里有些许的失落。她以为来这里是为了洞房呢，原来是要去看书。
　　冷季拉着温向进入书阁内，里面书架与书架的距离并不狭窄，但因为只能存放两方书架，所以才显得狭窄。
　　冷季拉着温向停在两方书架中间，抬头看了一眼脸上没有多少笑意的温向，主动将柔唇送上去后，空隙间问道：“怎么了？”
　　温向被柔软抚过，心中那点不悦荡然无存，很快便温声问道：“夫人想看什么书？”
　　这里全是术士的书籍，虽然有灵法书籍，但却只是冷季当年拿来的初级书籍，巫族的小孩子都是会的，故而冷季也不用看了。
　　“看什么书？”冷季不解的看着温向，但瞧着温向认真的又疑惑的神情，很快便勾起唇角，一脸的坏笑道：“不看书，看你。”
　　温向不明所以，一脸的疑惑，但下一瞬她便知道冷季口中的‘看你’是什么意思了。
　　温向的身上的红色喜服，被冷季目光触碰之时，顷刻脱落，只留遮羞的里衣。温向忽觉身上有了凉意，下意识低头便瞧见自己身上的衣袍不翼而飞了，此刻这般站在冷季面前，脸上唰的一瞬便烧了个通红。
　　“季儿。”温向声音有些难为情的轻怨。
　　温向欲去拾衣，却被冷季轻拽了回来。
　　“不要穿。”冷季带着祈求的语气，将她抱住了。
　　温向被冷季抱住，抬手回揽，但还未接触到冷季腰身，冷季便抬起头，寻了她的温唇，与她吻在了一处。
　　冷季的吻，急促中带着几分侵占掠夺的气息。还没等温向吻入境，冷季便舍弃了她的温唇移动开来。
　　温向仰着脖颈，承受着唇舌的划过，湿热的让人难耐，忍不住滚动喉咙。
　　冷季似乎并不满足这样对温向的撩拨，直到她跪在地上，探得清幽方觉一丝满足。
　　唇舌的撩拨，羞人的声响，让温向身体很快便有了一阵强烈的酥麻。脚底流窜上来的感觉，让她身体缩紧，余韵袭来时，差点没有站稳。
　　冷季站起身来，看着温向的微干的唇瓣，用着自己的唇边的水渍打湿，口中呢喃着，对着温向展开了今夜要做的事情。
　　“白晨……”冷季在与温向同时抵达之时，口中毫无顾忌的唤出了温向前世的名字。
　　这使得此刻，与她同样有着身体悸动反应的温向，却是天差地别的感受。
　　.
　　冷芷被戚梦抱到榻上，目光落在戚梦的脸上，很快便与戚梦看过来的眸子对视上。
　　戚梦眉眼间的柔魅，让冷芷呼吸有些不稳，她没有想要这么快的。
　　戚梦看着冷芷想要拒绝她，却不知开口说出来，会不会让两人才缓和的关系再次陷入僵局，勾起唇角，将她放在了榻上。
　　“别担心，我不会做什么。”戚梦可不会这么轻浮的，将这朵从未被人采撷过的娇艳花朵，随随便便便据为己有。
　　她需要给她一个合适的环境，和温度，再让她绽放。
　　冷芷被放到榻上，瞧着戚梦在一旁脱着身上的外衣，眼睛一眨不眨的盯着，怎么也不相信戚梦的那句，她什么也不会做。
　　作者有话说：
　　温向：“这种时候怎么能叫别人的名字？”
　　冷季：“……”


第201章第201章
　　冷芷坐在榻上看着戚梦将外衣脱下,放在一旁的木椸上，转身时，戚梦看到她未动，轻轻的笑了一声,道：“要我帮你？”
　　戚梦看着依旧有些呆怔的冷芷,目不转睛的看着她,有些无奈的笑着,朝着床榻走去。
　　戚梦靠近些，方伸手，冷芷身体便下意识的往后退去。冷芷看着戚梦眼中流露出来的一瞬错愕,意识到自己的举动有些伤人，忙道：“我自己来。”
　　戚梦闻言,手停在半空,须臾收回，看着冷芷手搭在腰间,一点点的解开襟带,不由的唇角勾起。
　　许久后，冷芷终于将外衣脱下，躺在被子里。戚梦看着冷芷用双手拉着被褥，一副紧张的神情，再次轻笑了一声，上了榻。
　　戚梦拉了一下被冷芷紧紧拉住的被褥,盖在身上后,侧目去看冷芷：“不用紧张，我说过,不会对你做什么的。”
　　冷芷闻言,身体微动,侧目望过去，看着戚梦眨动着长长的睫羽，心思跃然脸上。
　　冷芷微张唇瓣，看着戚梦，眼神里有了些许的蠢蠢欲动。
　　“我可以……再试试吗？”
　　“试什么？”戚梦一时没听懂冷芷要试什么，眸子显露出疑惑的一瞬，冷芷便掀开紧攥的被褥，轻压了过去。
　　戚梦望着身上悬停着，脸上无比认真，又带着几分跃跃欲试的眸子，选择了静待。
　　冷芷慢慢的靠近，让戚梦心中滋生出许许多多的期待，但冷芷却在贴近后停了下来。她望着戚梦，心中那份羞意蔓延，让她止住了主动去亲吻戚梦的想法。
　　但这并没有让这份吻终止，因为戚梦主动抬起头，贴了上去。
　　四唇相贴，冷芷双眸微怔，但很快便被戚梦勾着脖颈，与她沉沦这份初次便觉得美妙的事情。
　　翌日一早，戚梦将冷芷送回天溪城，不久冷芷便带着人，由温向牵线搭桥，去了冥府下聘。
　　虽然二人那晚没有发生什么，但冷芷似乎已经下定了决心要与戚梦在一起。
　　戚梦这个人太过惹人喜欢，早定下，早安心。
　　“姐姐也太心急了点，也不考验考验再下决定。”冷季被温向牵着手，嘴里小声的嘟囔着。
　　温向闻言，侧目看她，神色温和，道：“既是喜欢，便无需再试探，要相信姐姐的决定。”
　　戚梦这个人做事很有分寸，虽然有时候圆滑了些，但管理着冥府的事物，若一直一板一眼，恐不能长久。
　　冷季听着温向，似乎是在为戚梦说好话，小嘴撇了撇无法反驳，闭上了嘴。
　　冷芷让人抬了聘礼，停在戚梦的府宅门前，不一会儿府门便从里面打开了。
　　戚梦从里面走出来，看着一身五彩华衣的冷芷出现在府门外，怔住一瞬。
　　“我……我来下聘。”四目相对的那一刻，冷芷语气听上去有些生硬。
　　人家都是别人来下聘礼，而冷芷偏要自己来，她觉得这样会更显得自己很是重视这份感情，当然她也的确是重视的。
　　看着戚梦一直站在那里不动，温向寻看了两人一眼，打破了僵住的气氛道：“戚使者，恭喜了。”
　　原本戚梦以为冷芷会委托温向来办此事，却不想她亲自来了。戚梦颔首，让开了些许位置，里面的冥差出来，带着外面挑着聘礼的巫族人，进了宅院。
　　戚梦几步走到冷芷的身前，牵住她略显局促的手指，会心一笑道：“愣着做什么，快些进去。”
　　众人进了宅院，温向将聘礼单子交给了戚梦，道：“这是礼单，请戚使者过目。”
　　戚梦伸手接过，弯起眉眼看向冷芷，不过是走个过场而已，何须大费周章。
　　戚梦粗略的过目，又看向冷芷，笑的更加妩媚，道：“我很满意。”
　　戚梦的话，让冷芷端着茶水有些紧张的神情，放松了些许。她特意挑了些贵重的宝物，唯恐那些人不认真，每一样都是自己亲自置办的。
　　“咳，久不见父王，我想带季儿去看一看。”温向看着两人之间眉目传情，却又碍于她们在场有所限制，寻了个借口，想要出去。
　　两人闻言，全都看向她，戚梦脸上的笑意还在，知晓温向的用意，道：“今日焰神在殿内，四殿下过去便是。”
　　温向颔首，带着不太情愿起身的冷季离开了。
　　两人在冥府游晃着，冷季走了一会便察觉出了温向的心不在焉，她快步往前一步，拦住了温向的去路，歪了歪脑袋，看着这个枕边人，心中有些许疑惑：“你最近怎么了？”
　　最近温向有时候总是心不在焉的，虽然待她还是一样的无微不至，但总觉得温向有什么事情在瞒着她。她百思不得其解，今儿又是这般，让她不得不问出来。
　　温向闻言，垂眸看着眼前的妻子，听着她的问题，想要搪塞过去，但看着她闪亮的明眸，又觉得是自己的问题，没有隐瞒，道：“我想找回我前世的记忆。”
　　冷季闻言，呼吸轻滞，似乎懂得了温向这些时日，为何这般心不在焉了。
　　她回想之前，也没有提白晨这个名字，怎么就让她想要找回记忆了呢？
　　“是我做了什么，让你不开心了吗？”冷季脸上有了些许紧张之色。
　　“没有的，是我想要找回。”温向再三言明，并安抚着冷季。
　　确实是她自己的原因，她原本以为自己可以将那个坎过去，可当二人在亲密之时，从冷季口中唤出的名字，有些刺痛她的心了。
　　是她幼稚，可她却又摆脱不了，所以，她想要那段记忆进入她的脑海中，与她连在一起。这样，她就不会因为冷季，是喜欢前世还是今世而患得患失了。
　　“那要怎么找回？”冷季倒没有想要阻止温向找回记忆，但也不是很在意。她二人之间的点点滴滴，她都记得十分清晰，若温向想要知道的，她口述给她便是。
　　温向看着冷季，思索了须臾，道：“我想去问问父王，有没有办法。”
　　冷季质疑了一瞬，还是弯起眉眼，抱住了温向的一只手臂，应道：“好，我陪你去。”
　　温向侧目看着弯着好看眉眼的妻子，心中那点不快，此刻短暂的消失了。
　　两人去了焰神的主殿，焰神正在翻阅下面送上来的文书。看到温向和冷季过来，原本皱着的眉头，顷刻换做了慈祥的面孔。
　　“老四，何时来的？”焰神说着站起了身。
　　温向见状，带着冷季快走了两步，拱手行礼道：“孩儿见过父王，刚来不久。”
　　温向与焰神寒暄几句，得知戚梦今日被冷芷下聘，眨动着两颗大眼睛，道：“怎么没听戚使者说过？”
　　温向与冷季互看一眼，道：“是戚使者不让说的，她不愿惊动旁人。”她本就是孤身一人，下聘这事，于她来说有与没有都没什么不同，但冷芷的坚持，又让她多少在意了起来。
　　焰神闻言，点点头，倒也没有去深问。戚梦这个人独来独往惯了，谁也不说，倒也像她的作风。
　　“你今日来何事？”温向不会无缘无故来找他，连称呼他父王，还是他要求改口的。
　　温向闻声抬头望着焰神，抿唇几瞬，才道：“不知父王可有法子，能让孩儿恢复前世的记忆？”
　　焰神听着温向要恢复前世的记忆，不解的看着她，问道：“你不是都知道了？”照魄灯内，都看的清清楚楚。
　　焰神看着温向不言语，又看了一眼冷季，似乎知道了为何。他沉吟了片刻，也不再去过问，对着值守在一旁的人，道：“去将照魄灯拿来。”
　　旁边的守卫闻言，拱手领命退了出去。不一会儿照魄灯便被带了进来，温向和冷季同时注意着，两人互看一眼，只等焰神开口。
　　焰神看着两人似在猜想，笑道：“这照魄灯，不止可以恢复你前世的记忆，连你累世的记忆都可恢复，你可想好了？”
　　温向闻言，不解的望着焰神，累世记忆？
　　焰神粗厚的双眉微挑，轻嗯了一声，“若是后悔还来得及。”这累世的记忆，可不是谁人都能承受得住的。
　　“不后悔。”
　　她怎么会后悔呢，只要让她记得前世与冷季的发生的事情，不再让她处于煎熬之中，她是情愿的。
　　“好。”焰神听到温向的确定回答，点了头。
　　焰神提起桌案前的墨笔，在纸张上写了一个字，而后用手撕开后，道：“你过来些。”
　　温向不疑有他，侧目看了一眼冷季，松开握住她的手，往前走了几步。
　　焰神拿着墨笔，在空中绘出一道符咒，他将笔搁置后，再抬起手轻轻的点了一下，那道符咒便直接飞向了温向。
　　温向被符咒入身，被那股力道推的往后退了两步。
　　“怎么样？”冷季忙上前两步扶住了温向。
　　温向闻声，回过头看着冷季，摇了摇头，除了被推了一下，什么感觉也没有，也没有记起什么。
　　“别急。”焰神看着两人着急的模样，拿起了旁边的照魄灯，又将方才在桌案上写的字，卷了起来，放在了照魄灯上燃烧，目光时不时的撇看温向。
　　当卷起的纸张被烧成灰烬后，焰神将才落在半空的灰烬，吹响了温向。
　　.
　　温向再醒来时，已经回到了人间，她与冷季的房中。
　　“遥枝……”温向睁开双眼，入眼的便是她无比熟悉的面庞。
　　“你在叫谁？”冷季不敢相信，从温向的嘴里唤出别的女人的名字。
　　温向闻言，楞了一瞬，很快便从记忆中找回了面前的人是谁。
　　“季儿。”温向唤出冷季名字时，脸上也随即染上了笑意。
　　“遥枝是谁？”冷季不买温向的账，此刻脸上分明写着不悦。
　　焰神说温向不会有事，只管等她醒来便是，她在她床前照顾了一日一夜……虽然夜里睡着的时候是趴在她身上睡的，可醒来的时候，她一直有照顾温向的。
　　温向醒来不唤她的名字，却先唤了别的女人的名字，让她心中猜想到，温向在冥府的时候，还有其她相好的。
　　作者有话说：
　　冷季：“分手！”
　　温向：“我冤枉啊！”


第202章全文完
　　冷季的态度,让温向从睡梦中彻底的醒来，她望着眼前的妻子，不知该如何解释。
　　两人又去了一趟冥府，但回来的时候却没有得到想要的答案。灵族的前世,照魄灯照不出来。
　　回去的路上,温向主动去牵冷季的手指,但冷季却一把拂开,转了身，像是憋着怒火般道：“别碰我，谁知道你还牵过谁。”
　　温向看着冷季忽然冰冷的态度,着急的不行，她怎么解释冷季都不听。遥枝是冷季的前世。她们几乎每一世都在一起,若遇到不能相遇的一世,便是孤独到死，她从未有过除她之外的人。
　　焰神在要为温向恢复记忆的时候,问她可会后悔,她信誓旦旦的说不后悔，可这醒来还没一日便后悔了。
　　那些前尘往事与她二人确实没有什么太大作用，唯一让她庆幸的是，她知道冷季是她的累世恋人，可这知道还不如不知道。
　　现下因自己醒来，没有分清楚现在的冷季属于哪段记忆,导致冷季吃了飞醋,怎么也不肯相信她说的话。
　　温向站在冷季身前，想要解释,可又无从下手解释。
　　“没话说了？”冷季怒意不减,看着温向温吞的又不说话,气又不打一出来，轻推了她一把，转身继续往前走。
　　温向被推的向后退了两步，脸上神情无比的无奈，可又觉得，是她自己对不起冷季，是她口无遮拦，让她误会了。
　　温向看着冷季往前走，急忙又追了上去，走在她的身侧，也不敢强行阻拦，软声哄道：“季儿，别生气了好不好？”
　　温向一路上都在哄着冷季，两人出了冥府，去了温家府宅。冷季即便生气，也还是觉得这里是她的家。
　　温向回去便着人做了些冷季爱吃的，一边帮着冷季布着菜，一边又忙着去为她擦唇边的残渍。
　　待冷季吃饱，看向温向时，气来的快，去的也快，虽然已经没有多少气了，但她还是想要知道，温向口中唤作遥枝的自己，到底是个什么样的人。
　　她们之间，真的是累世的姻缘吗？
　　“我要去天溪城。”冷季目光落在膳食上，余光撇看着温向。
　　温向闻言，将还在为冷季剥蟹壳的手停下，忙抬起头，道：“我陪夫人去。”
　　冷季没有拒绝，只是多看她一眼，脸上有了几分探究的意味。
　　两人去了天溪城，直奔冷芷那里。天溪城内的宝物，冷季不太清楚，她需要过问冷芷，有没有像冥府那种，可以照出灵人前世的法器。
　　冷季小跑着，温向紧随其后，冷季不敲门便推开了冷芷的房门。但只一瞬，冷季的脸便涨红的，忽然转身撞到了身后的温向身上。
　　“啊，我什么都没看见。”冷季撞到温向的怀中，嘴里忙嚷嚷着，又推着温向往外走。
　　温向听到冷季的声音，抬头看了一眼，方才还吻在一起的两人，此刻已经分开了。
　　戚梦倒是没什么，冷芷的脸色与冷季差不多，泛起了桃红。
　　“你，你们怎么来了？”冷芷推开了与她拥在一起的戚梦，内心慌乱，面上却又强装着镇定。
　　温向此刻也觉得有些尴尬，但还是回答了冷芷的话。
　　“我和季儿想要问问姐姐，天溪城内，可有能够看到你们巫族前世的法器。”
　　冷芷闻言，垂眸思索了一刻，道：“没有，不过长老们可以作法看到。”
　　冷季闻声，从温向的怀中转过了身，一脸惊奇道：“我怎么不知道，我们巫族还有这样的灵法？”
　　冷芷看着自己妹妹，此刻似乎已经将内心的慌乱压了下去，她轻咳一声，道：“也不是什么人都能学会的，需要很高的天分和悟性。”至少她是不能的。
　　冷季闻言，点点脑袋，又问道：“那哪位长老可以？”
　　“桓沙长老。”
　　冷季得了话，拉着温向朝着桓沙长老的居住处奔去。
　　看着急忙离去的二人，冷芷不着痕迹的舒了口气。
　　“这么紧张？”戚梦伸手探在冷芷纤细的腰间，将她往自己的身上拉了一瞬，冷芷整个人都贴了上去。
　　“没……”冷芷被迫看了戚梦一眼，便想要垂下眸子。
　　戚梦见状，松了腰间的一只手臂，抬起了冷芷的下颚，“你怎么这么容易害羞？嗯？”戚梦柔软带着魅惑的声音，让冷芷忽觉心跳异常。
　　戚梦自被冷芷下聘那日，便被接到了这里居住，不过也不是一直在这里，这会儿刚处理完冥府事物，才过来不久。
　　冷芷不说话，神情又有些紧张起来，戚梦如水波泱泱的眸子，在她好看的娇容上留恋几瞬后，微微侧脸，再次噙住了那对柔唇。
　　戚梦撬开齿关，灵巧的舌尖肆意的搅弄，使得冷芷呼吸急促起来。
　　两人正吻的投入，冷芷却忽然察觉到她们的跟前，有一道目光在注视着。
　　元宝坐在旁边的桌案上，好奇的看着两人吻来吻去，脑袋也跟着左右歪动，不懂她们是在做什么。
　　冷芷轻推开了戚梦，看着这只碧目蛟龙，从起先的窘迫，到呼吸不畅的疑惑，“你怎么在这？”
　　元宝闻言，正了脑袋，小眉头蹙了蹙，道：“我想见一见父亲。”
　　长翼一直在接受治疗，若想见到，还需冷芷的同意。方才温向她们离开的匆忙，元宝没来得及说。这不才出门，便又从温向的袖口跳了出来，前来请求冷芷的同意。
　　“不可以吗？”元宝的小脸蛋上有了失望的委屈之色。
　　冷芷见状，吐纳了口气，道：“可以，我带你去。”
　　元宝闻言，也不管戚梦和冷芷方才在做什么，直接跳上了冷芷的肩臂，一脸的开心。
　　戚梦听着她们的对话，虽听不懂碧目蛟龙的话，但却从冷芷的话语中，听出来了。
　　“我等你回来。”戚梦在冷芷侧目看向她时，弯起了眉眼，似乎并没有因为被打断而扫兴。
　　冷芷神情略显局促，点点头，“我很快便回来。”戚梦总是这般的对她体谅，将她捧在心尖处，且也将她吃的死死的。
　　戚梦眨动双眸，微微点头，满眼的宠溺。
　　.
　　冷季带着温向去寻找了桓沙，桓沙起初是拒绝的，但耐不住冷季的软硬兼施。
　　这里就没有人想要看前世，但冷季的前世，却是在一出生时，便被查看过的。
　　冷季说了一些温向与她说的过往，桓沙便妥协了。都已经知道了，何必再遮掩呢。
　　冷季在看到自己的前世后，确定自己与温向所说的过往都是真的，非但没有生出温向那种对比的心思，反而对温向更是依赖黏糊了起来，恨不得把温向揣进自己的怀里。
　　走回去的路上，又亲又抱的，这让被晾晒一日的温向开心的合不拢嘴。
　　“今日我们就在这里住下吧。”冷季被温向抱着，勾人的目光一直盯着温向。
　　“好，都听夫人的。”温向唇角微翘，低头看着怀中的娇嫩嫩的妻子，心口蔓延出的爱意抵达了眼底，呼之欲出念想，让冷季会到了其中的意图。
　　两人一进房中，便吻在了一处。温向低着头，边吻边带着冷季往后退，直到她们退到床榻边缘，冷季轻咬了一下，被温向用力吻的有些红肿的唇瓣，开始去解温向腰间的襟带。
　　贪欢过后。
　　“你为什么每次都能来带我的身边。”冷季伸出滑腻瓷白的手臂，抚摸着温向的侧脸。
　　每次温向都会出现在她的身边，而且她都会爱上她。
　　温向抬起手压住了冷季的纤手，用白净的脸颊蹭了蹭，没有回答。但她知道，如果还有来世，她们依旧还会在一起，因为她会不顾一切的，前往冷季的所在地，并且爱上她。
　　毕竟天地间，被冷季的第一世，下了诅咒的姻缘线，是无人能够割断的。
　　一年后，冷芷与戚梦大婚，戚梦正式入住天溪城。
　　七十年后，百岁多的赵羡锦，在爱人怀中撒手尘寰，没到半日，温随安便追随而去。
　　温向领着她们的魂魄，入了冥府。
　　“向儿，我想跟你母亲做邻居。”温随安的魂魄站在温向身前，手里牵着赵羡锦，与温向讨价还价。
　　温向看着这个百岁的人间父亲，哭笑不得。这轮回之事，轮不到她来掌管，她也无法干涉。
　　不过她看过命簿，他二人这一世，修了几世的姻缘，下一世还会在一起。
　　温随安的命，原本是很长的，但他用这些，换了与赵羡锦的来世。至于温随安提的条件，无非就是想要早点接近赵羡锦。温向还未想好怎么拒绝，戚梦便插话道：“这有何难，你们且去投胎，剩下的，交给我便是。”
　　戚梦还在冥府做事，只是休息的时候，会待在天溪城内陪着冷芷。今次若非温向带着温随安和赵羡锦来，她也不会亲自过来。
　　温向看着戚梦，眼神里有些不解，这种事情可不是随意便能做的。
　　温随安听到戚梦答应，连连道谢，牵着赵羡锦随在冥差身后去了轮回道。
　　半年后。
　　温向去了灵陵曾经的山上，这里已经更名为天通门，由祁松重建，尊原天通门始祖为开派先祖，招揽了不少的有志术士，孟侯和也在其中。隗长被请入山上，做了监院。
　　祁松自冷芷与戚梦大婚后，郁郁寡欢，但他也知晓与冷芷没有可能，是戚梦点拨他，若想要冷芷过的好，那便不要让术士为难巫族，让宵小有机可趁。
　　这才让他重拾信心，重建天通门，而这一切，为的就是让术士与巫族共存，永以为好。
　　“今次叨扰，想请祁掌门下山一趟。”温向带着冷季登山，被奉为了上宾。
　　祁松闻言，受宠若惊，道：“四殿下亲临，何来叨扰，不知道有何事想要祁某来做？”
　　温向与冷季互看一眼，脸上的神情有些难为情，但还是说出来了。
　　温随安与赵羡锦，投胎到了王族与大臣之家，想成为邻居可是有点难度。非得祁松这个天通门的掌门亲自去游说，道出她们之间的姻缘，加以诱导，才可让其两家成为邻居，并及早的定下姻亲。
　　祁松答应之后当晚便下了山，游说很成功，孩子还未落地，温随安便如愿的和赵羡锦成为了邻居，并定下了娃娃亲。
　　之后温向和冷季，曾经数次去看过成年后的两人，看着两人从对感情的懵懂，慢慢到相知，再到大婚，后来还生下了一男一女的双生子。
　　“现下放心了吧？”冷季看着温向频繁的来阳间，偷偷看温随安和赵羡锦，便知晓她是放不下的。
　　如今二人已经又有了孩子，她也该放下了。
　　温向闻言，侧目望向岁月不曾侵蚀过的美貌妻子，弯起唇角，将她横抱了起来，低头轻柔的蹭在她的耳边，低声道：“放心了。”
　　当年温随安和赵羡锦，若非有她进入了这具躯体，她们应该还会有第二个孩子的。但因为她的出现，温随安坚持不再生，她们将自己视为己出，让她感受到上一世未曾感到过的亲情温暖，所以她才会频繁来探望她们。看着她们上一世，她所认为的遗憾补足后，那份一直歉疚的心，终于释怀了。
　　“姐姐今日让人备了宴席，我们快些过去吧。”
　　巫族每年团聚的重大节日，二人怎么也不能迟到了。
　　二人入了天溪城，才走到宴厅的房门处，便瞧见里面的人，正吻在一处。
　　冷芷坐在戚梦的怀里，双手捧着戚梦的脸颊，吻的用力，仿佛想要将戚梦生吞活剥了。
　　二人站在门外不远处，似乎已经习惯了如此，两人互看一眼，再往里看去时，那相贴的两具身影，消失了。
　　“嗯……今儿看来只有我们了。”冷季微微耸肩，想着方才的阵仗，看来今晚自己的姐姐和嫂嫂是不会再回来了。
　　温向弯起眉眼，颔首附和，轻嗯了一声，牵着冷季进入了宴厅。落座后，温向便开始为冷季布菜，不过两人才吃了一会儿，冷季便有些心猿意马了。
　　或许是方才看到香艳的一幕，又看着温向这般体贴入微，秀色可餐……当温向为她布菜的手指退回时，冷季伸手轻捏住了温向的手腕。
　　冷季湍流莹亮的水眸，望着温向，让温向不自觉的喉间滚动。
　　两人不知谁先动了嘴，香舌勾缠着，怎么都不尽兴，最后冷季压在温向的身上，气喘着在她耳边，掺杂着无限的诱惑道：“我们回房里。”
　　温向抱着冷季重新吻在一处，消失在宴厅的座椅上，而这一幕，刚好被回来的冷芷和戚梦看见。
　　戚梦笑的魅人，看向冷芷脖颈间的朵朵红痕处，嗓音柔美，道：“我就说吧，不用来的。”
　　冷芷闻言，想到方才戚梦那般的缠人，带着情丨欲的目光，在她魅人的容颜上晃动间，用柔亮的双唇，堵住了戚梦还欲说些什么的温唇，带着她再次消失了。
　　全文完。
　　作者有话说：
　　冷季：“小孩子经不起诱导的带坏的。”
　　冷芷：“说的对，我是被你们带坏的。”
　　冷季：“——”
　　温向：“我也是被我老婆带坏的。”
　　冷季：“！”
　　戚梦：“我出生就懂……”
　　冷季、冷芷、温向：“！！！”
　　（全书完）




