


　　《呆萌上司和她的腹黑下属》作者：一枝花繁

　　简介：
　　迎新会上万众瞩目的美女实习生竟然借着酒劲把自己堵厕所强吻了，叶月的内心是崩溃的。
　　意识到对方是认错了人之后叶月更崩溃了
　　可是她为什么约我吃饭，壁咚我，还大晚上给我发住址？
　　对！她一定对我有意思！！
　　中短篇小甜文，放心食用。
　　避雷：楮墨有曾经暗恋对象，但还未开始就已结束，对方已经有女朋友了，就算出来也只是助攻而已。

　　内容标签：年下，都市情缘，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：楮墨,叶月┃配角：叶家,楮家┃其它：
　　一句话简介：只会对着喜欢的人撒娇
　　立意：当代女性自立自强，互帮互助


第1章迎新会
　　01
　　周六晚七点，名轩餐饮二楼包间
　　新人欢迎会已经开始了有一段时间，大家相谈正欢，兴致正浓，按照宋总的指示，今年面试合格的实习生也收到了聚会邀请。
　　叶月就是开办此次欢迎会的小组长之一，主要作用是活跃气氛，顺便把喝倒的家伙送上车，确保安全回家。
　　“叶组长，你怎么不跟大家一起喝啊？”
　　举着半杯啤酒的新人踉跄着走到叶月身边劝酒，他脸颊泛红，话都说不利索，显然是醉了。
　　叶月摆摆手，“开车过来的，不能喝。”
　　要是连我也喝醉了，你们这群小兔崽子今晚岂不是要睡大街？叶月在心里吐槽道，她要坚守住底线，毕竟另一个组长已经不行了，路都走不直。
　　看到领着一群小伙子和新人小姑娘开玩笑的王宽，叶月不禁摇摇头，自己果然还是太正直了。
　　02
　　持证上岗的正式员工都坐在比较显眼的位置，尤其是主持这场饭局的两位组长身边，而干完一个月就拍拍屁股走人的实习生就互相取暖，扎堆坐在了僻静的角落默默蹭公司福利饱餐一顿。
　　另外两个包间都是这么做的，只有叶月所在的包间出了点变故，原因很简单——实习生中有个模样非常出挑的，不上去搭话就可惜了。
　　名字好像是叫楮墨？面试时叶月还多留意了一下，看资料还是财大管理学院的院花，身后追求者无数，却一直单身，高岭之花一样的存在。
　　人类本性使然，越是难以触碰的东西，就越趋之若鹜。
　　王宽显然喝上了头，直接摇摇晃晃地站在了楮墨的身边，倒满一杯啤酒放在桌子上。有小组长带头，剩下那些荷尔蒙旺盛的男员工也聚了过来，七嘴八舌地劝酒。
　　之前替她挡酒的姑娘去了厕所，剩下几个不相熟的人只是同情地看着他，没有伸出援手的意思。
　　毕竟对面是共事的同事和未来领导，谁也不想强出头。
　　一杯酒见底，重新满上一杯，楮墨显然不愿意，但碍于形势，多少还是喝了下去。
　　她的酒量显然不好，几杯下肚脸已经通红了，目光也开始涣散，手臂支在桌子上，一言不发，尽力保持理智，如同一只餮足的布偶猫，慵懒的舔舐着锋利的爪牙，不允许人再靠近一步。
　　03
　　“楮墨喝醉了，我带她出去透透气。”
　　一群男人欺负一个小姑娘，叶月实在看不下去，她穿过人群走到楮墨身后把她扶了起来。
　　大抵是女人的声音给了她安全感，方才还万分警惕的楮墨瞬间温顺起来，任叶月抱着，胳膊环着她的脖颈，将半个身子靠在了她的身上。
　　“别啊叶组长，整在兴头上呢。”
　　“对啊，楮墨都没说什么。”
　　男同事不满的抱怨，王宽也站出来说话，“几杯酒而已，大不了散席之后我送小墨回家。”
　　得了吧您，醉成这个熊样不把车开沟里王姐就已经烧高香了，叶月对着没人的地方翻了个白眼。
　　“宋总走之前特地安排我照看好饭局上的女同事，我也是职责所在。而且明天是你们头一天上班，总不想带着一身酒气在办公室工作吧。”
　　叶月耐着性子和他们讲道理。
　　事实证明和一群醉汉讲道理宛如对牛弹琴，该抱怨还是抱怨，不过底气弱了几分。
　　索性不浪费精力了，扶着楮墨就出了包间，向西走了两三分钟，在拐弯处找到了洗手间。
　　楮墨很瘦，若不是黏得太紧，用时肯定比两分钟短。
　　作者有话要说：
　　感觉我写短篇还蛮得心应手的哈


第2章酒后失态
　　04
　　渐消酒色朱颜浅，欲语离情翠黛低。
　　看到褚墨的第一眼，叶月脑海里就闪现过这句不太合时宜的诗。
　　洗手间除了她们之外没有旁人，褚墨酒劲似乎下去了，但又似乎还在醉着，无意识地扶着洗手台把叶月禁锢在怀里，没有接触，气氛却更显暧.昧。
　　温热的吐息洒在脖颈处，空气中尽是酒精的味道，叶月微抬起下巴，却只能看到背光处褚墨迷离的眼睛、优越的直角肩和性感锁骨。
　　“…要不要洗把脸？”
　　背靠着洗手台，冰凉的质感让叶月浑身一震，连话都没说清。
　　她扶着褚墨的肩膀，想推着她与自己换个位置，谁料对方竟俯下身来，把脑袋埋在她的颈窝，轻轻蹭了蹭，像只黏在主人身边撒娇的狗狗。
　　“褚墨，你…”要不先让一让？
　　这要是被误闯进来的人发现，她的脸该往哪里搁。
　　又是那个熟悉的声音，褚墨轻轻应了一声，双手顺着叶月的腰线上移，捧着她的脸，痴痴的笑了一声，“想不想吻我？”
　　“……”看来是真的喝醉了。
　　那群男人蹲了半天的美人酒后失态，竟然被自己误打误撞捡个漏，叶月真不知道是开心，还是无奈。
　　“你喝醉了。先用凉水冷静一下，一会儿我去厨房给你拿解救汤。”
　　过来的时候安排服务生准备了，不过对方说可能要等一会儿，后厨现在比较忙，这也是她为什么先带褚墨来洗手间的原因。
　　褚墨懵懂地点点头，又摇摇头。
　　“没醉，我知道你是谁…”
　　说罢，便贴着叶月唇轻轻吻了下去，青涩摩擦、浅吻，手绕到后脑勺温柔地抚摸着。
　　被实习生占便宜，这是叶月做梦也想不到的事，她想推开褚墨的肩膀，却被对方握住手腕，压在洗手台上，掌心被台上的积水弄湿。
　　“好甜…”
　　短暂的分离，褚墨意犹未尽地舔了舔叶月微肿的唇瓣。
　　“你喝多…唔…”
　　又一个吻，比上一次更深，更浓烈，整个口腔都是酒精的味道，褚墨挑开牙关，毫无顾忌地侵占对方的领地，喉咙发出愉悦的轻哼。
　　叶月都快被她吓懵了。
　　她不讨厌女人，甚至有点喜欢，对褚墨也很有好感，毕竟美人谁也讨厌不起来。大家都是成年人了，酒后失态这种事第二天都可以一笑置之。
　　做好了心理暗示，叶月放弃最后一到防线，与她纠缠在一起，十指相扣。
　　05
　　“别解衣服！”
　　叶月用最后的理智按住了褚墨的手，最上面那颗纽扣已经解开了，第二颗正在进行时。
　　门外人来人往，一层薄薄的木板根本挡不住什么声音。大家都是一个公司的同事，工作上低头不见抬头见，要是被人撞见了，一传十十传百，两人名声都岌岌可危。
　　她还行，被公司开除还能回家养老，但是褚墨是实习生，要是因为这件事背上污点，她恐怕一生都不会安心的。
　　“我想要…”褚墨用指腹轻轻磨拭着叶月的耳垂，语气带着撒娇一般的低软。
　　“我想你…”贴在耳畔又重复了一遍，“…童欣。”
　　“……”陌生人的名字，叶月不知道她喊的是谁，但那个人绝对不会是自己。
　　热情被冷水浇灭，双眼瞬间恢复清明。
　　她以一种不容拒绝的态度推开褚墨的肩膀，争执间不小心扯掉了上衣的纽扣，但已无心顾及。
　　她虽然母胎solo，但还没沦落到当别人替代品的地步。
　　“你认错人了。”
　　冰冷坚硬的语气。
　　06
　　后续很尴尬，被她这么一吼，褚墨酒醒了大半。
　　衣衫凌乱，口红被晕开，鬓角的几缕碎发垂下，软塌塌的黏在脖子上，实在是不像正常对话。
　　她花了几分钟理清前因后果，然后郑重其事地向叶月道歉。
　　“对不起，叶组长。我刚刚喝醉了…”
　　“没事，醒了就好。”
　　叶月将手从她的手心抽出，转过身对着镜子整理着装，不再看她，显然是生气了。
　　只是和褚墨想的不太一样。
　　见叶月不理自己，楮墨也不自讨没趣，补完妆之后就乖乖地站在原地等候发落。还没开始上班就摊上大事，人生也是够坎坷的。
　　令她意外的是，叶月并没有刁难她，还带她去厨房领了一碗醒酒汤，喝完之后胀痛的胃和昏昏沉沉的脑袋都清醒了不少，可酒劲依然在。
　　07
　　两人先后回了包间，一直帮楮墨挡酒的景瑜也从外面回来了。
　　“褚墨，身体没事吧？”景瑜扶着楮墨坐下，担心的问。
　　“没事，喝了醒酒茶。”
　　楮墨俯首案前，双眼有些失焦，看样子是还没酒醒。
　　“小景，你们两个都是财大的学生吧，她这样一个人回家很危险，能麻烦你送她回公寓吗？”
　　叶月站在旁边，有意无意地回避褚墨的视线，表情尴尬。就算是被占了便宜，她也无法对醉酒的女孩儿撒手不管，权当是组长的职责吧。
　　“诶~不是说好了，要是褚墨醉了，就由我送她回去吗？”
　　王宽组长还没死心，叶月不禁有些气恼。
　　一个有妇之夫，众目睽睽之下调戏公司的实习生，还怎么给新人做榜样？！
　　她想发火，却被人抢先一步。
　　“不用麻烦了，我跟褚墨男朋友打电话让他过来一趟。财大离这边不远，十几分钟的车程就到了。”景瑜主动请缨。
　　男朋友...叶月垂下的心立刻被吊了起来，她从不知道楮墨还有男朋友，听面试她的同校同学说，她大学一直单身才对啊。
　　在心底重复这个词，叶月有些怅然若失，刚才就是把自己误认成她男朋友了吗？
　　性别都弄反了。
　　褚墨点点头，从口袋里摸出了手机，轻车熟路的点开了通讯录。
　　“明航，我喝多了，过来接我一趟。”
　　报出了名字，电话那端的声音也是男性的无误，众人听了都有些悻悻然，没想到这么漂亮的人已经名花有主了。
　　可叶月却松了一口气，褚明航，她在楮墨的简历上看到过这个名字，是她的弟弟。
　　拿弟弟来挡枪，肯定是没有男朋友了。
　　08
　　欢迎会结束后，叶月回到自己一个人的公寓。
　　打开灯，屋内一阵寂静，家里养的小乌龟敦敦正懒洋洋地趴在暖光灯下舒展身体。
　　她找了饵料放下，在敦敦大快朵颐后坏心眼地戳了戳她蓝绿花纹的壳，看着它倏地一下缩进壳里，又慢慢爬出。
　　卸妆，洗澡，吹干头发。
　　穿着睡衣躺在床上，空调温度开的很低，她身上的热意不减，睁眼闭眼都是楮墨的脸，她灼灼的眼神，慵懒的声线，还有那个吻。
　　叶月闭上眼睛，用指腹轻轻描摹唇瓣，仿佛上面还有楮墨滞留下来的味道。
　　作者有话要说：
　　年下就是坠吊的！（虎狼之词）


第3章不同视角
　　09
　　这晚，叶月久违的发了梦，或许是潜意识作祟，梦里的人只有一个模糊的轮廓，叶月勾着她的脖颈，想看清楚对方是谁，却一无所获。
　　“我想要你...”
　　她说。
　　嗓音微哑，带着明显的喘息。
　　一觉醒来，叶月出了一身的汗，连睡衣都被浸透了，湿湿嗒嗒地贴在身上，风一吹，凉意刺骨。
　　她茫然地环视四周，这里还是她独居的小公寓，天刚蒙蒙亮，屋里灯还关着，敦敦在浅水池中悠哉悠哉地漫游。
　　打开手机一看，距离她正常起床还有一个多小时。
　　“见鬼了...”
　　叶月坐在床上万分嫌弃自己，竟然对实习生起这种心思，关键是对方还已经有喜欢的人了。
　　甩甩头，赤脚下床走进浴室，洗净一身的燥热。
　　吃过早饭离上班还有一段时间，叶月特地给自己泡了一杯果茶，一手端着茶杯，一手给阳台上的多肉浇水，清心寡欲。
　　10
　　坐在办公室，叶月根本无心处理手边的文件，满脑子都在回想梦里的内容，以及该以什么态度见楮墨。
　　太谄媚，会让她怀疑自己别有所图。
　　太严肃，会让她误会自己还在生气。
　　太冷漠，又给不了她台阶下。
　　这也不行，那也不行。
　　最后还是楮墨本人主动进了她的办公室。
　　11
　　“叶组长，这里有些文件需要你签字。”
　　楮墨抱着一摞文件不请自来的走到叶月桌边，把印有“人事部”字样的合同协议放在桌子的空白处。
　　从进入房间，到把文件放下，全程只说了这一句话，还是和工作有关。
　　“麻烦你了...”
　　叶月小声回应，借着拿文件的机会偷瞄站在一侧的楮墨，今天她穿的是正统的职业套装，白衬衫，西装裤，袖口随意挽起，衬得整个人修长挺拔，气质卓越，不像是刚入职场的新人。
　　而且...她好像根本没把昨晚的事放在心上，还是以上司和下属处理两人之间的关系。
　　“叶组长？”
　　“什、什么？”
　　叶月条件反射地回了一句。
　　“文件在这里。”楮墨弓起手指在真正需要签署的文件上叩了叩，语气中透露着无奈，但嘴角却微微勾起，似乎看出了叶月的紧张，“叶组长昨晚休息的不好吗？一直在走神。”
　　不打自招，回想起昨晚的梦，叶月脸唰的一下红了，立刻把手里弃用的A4纸塞进废纸篓，转而从楮墨手下拿走真正的文件。
　　“可能，可能喝得有点多了，你呢？”
　　避开视线，叶月急急抽出胸口口袋里的钢笔，简单扫了一眼文件的内容后就在合同最后一页的右下角签上了自己的名字。
　　没一会儿的功夫，文件就签了三分之二。
　　“托了叶组长的福，昨晚睡得很安稳。”
　　“那就好，那就好。”
　　叶月敷衍着回了几句，低头把最后一份文件签完，合上笔盖把钢笔重新放回口袋，检查一遍无误后才安心把把文件放在桌子上，手指按着文件的末端，一点点把它推到楮墨所在的位置。
　　“这些文件还需要经手人签名，你回去把名字签上再还回来。”
　　殊不知，这一系列的小动作在楮墨眼中竟莫名的有些可爱。
　　“不用麻烦了。”楮墨道，她凭借身高优势居高临下地俯视着叶月，一只手接过文件，一只手越过叶月的手臂，从口袋里取下她刚用过的钢笔。
　　不知是有意还是无意，清冷的香水味扑面而来，几乎俘获了她全部的嗅觉细胞，突如其来的近距离接触让她的心跳都漏了一拍。
　　而肇事者却一点自觉也没有，捏着钢笔在叶月眼前晃了晃，“叶组长，可以借用一下吗？”
　　先斩后奏。
　　叶月无言以对，耸耸肩，“随意。”
　　公然调戏上司，这一届的实习生胆子真大。
　　得到了组长的允许，楮墨像是什么都没发生一样，与叶月拉开距离回到原位，弯腰在左下角签上自己的名字，清秀隽永的字迹倒真像是还没毕业的学生。
　　12
　　“还有别的事吗？”
　　合同已经签完了，她也多次确认过了，可楮墨完全没有要离开的意思，抱着文件站在一边欲言又止。
　　“昨晚的事我很抱歉。”
　　“......”你要是不提，我还以为你忘记了。
　　“我想请组长你吃饭来表达歉意。”
　　楮墨捏紧文件的边缘，神色紧张。
　　昨晚她是真的喝多了才会对上司做那种事，彻底清醒之后想死的心都有了。
　　本以为今天就会收到辞退信，但公司却意外地风平浪静，叶组长也没有生气的意思，还是用正常对待下属的语气和自己说话。
　　“昨晚的事你不要放在心上，你喝醉也有我的一部分原因。”叶月耐心地安抚她，想推掉这份邀约，谁料话到嘴边却换了一个方向，“...地方你定，我开车带你过去。”
　　吃过这顿饭，那件尴尬的事就揭过了。
　　作者有话要说：
　　真怕收不住写成中篇


第4章约饭
　　13
　　请上司吃饭，地方不能太差，不然会被认为没有道歉的诚意，但也不能太好，毕竟学生党的钱包不允许。
　　思来想去，楮墨还是选了一家地方特色餐馆，大学社团团建的时候曾和几位学长学姐们过来吃过，菜品不错，环境适宜，服务也很好。
　　微信私聊叶月，把餐厅的定位发给了她，对方很快回了句“好”，大概觉得回答的太古板，半分钟后又补了一句，“你决定就行，我随便”。
　　最怕的就是随便，楮墨按了按太阳穴，别的同学第一天都是适应工作，只有自己是适应上司，这是怎么个回事？
　　她翻了翻手边的文件，都已经完成了，还贴心的用铅笔拟了顺序方便之后查看，如果带她的前辈不额外安排任务，今天她的工作就完成了。
　　一个半小时完成工作，两个小时忙里偷闲帮上司找好吃的，这实习真是没谁了，楮墨叹了口气，重新打开微信把选好的几个菜色照片发了过去。
　　对方好像在忙，没回。
　　楮墨盯着空白的手机屏等回复，等她回过神时间已经跳到十分钟之后了。
　　“真的是疯了。”她扶额喃喃自语，脑子里还是昨晚醉酒后模糊的场景，那人的脸已经模糊不清了，但声音很明显是叶月的。
　　只是一个意外的吻而已，被占便宜的人都没说什么，为什么自己却念念不忘？
　　也是，叶组长性格再怎么软，到底也是成年人了，混迹社会多年，阅历丰富，怎么会轻易对一个吻动心。
　　14
　　楮墨发消息的时候叶月确实在忙，宋婉婧单独派了几个繁琐的case给她，像这种任务一般都是人事部副经理直接负责的，像她这种小组长还是第一次经手。
　　十几摞文件放在一起，手机很快就埋没在了众多A4纸中，关键调的还是静音模式，直到案子理出头绪，她才松了口气纷杂叠加的雪白纸张中搜寻手机。
　　【您有十二条新消息】
　　全都是楮墨发的，叶月吓得一个激灵，她从没一次性收到过楮墨的这么多条消息，划开锁屏界面立刻点进了那个带着红点的头像，一刻也不敢犹豫。
　　【图片】【图片】【图片】
　　【图片】【图片】【图片】
　　光菜色照片就占了六条，遗憾...
　　“这些是这家店比较火的菜色，您看看喜欢什么。”
　　“这家店的凉糕挺不错，但吃多了会腻，您要是想吃我们可以点一个小份的。”
　　“有什么忌口吗？比如说不能吃辣？”
　　“这边不太好拦出租，我一直都是坐地铁出行的，您介意坐网约车吗？”
　　“emm...组长您先忙。”
　　消息时间显示全都是半个小时之前的，当时她忙的紧，难怪会没有察觉。
　　叶月双手捧着手机靠在椅背上，鞋尖抵着冰凉的冰凉的大理石底板，轻轻一推，椅子遵循惯性左右晃了一圈。
　　“坐我的车吧。”她一字一句回复道，“你下班后现在大厅等着，我先去车库提车，然后再来接你。”
　　她有一辆极其风.骚的凯迪拉克，是她那个“暴君”姐姐送的成年礼物，另送叮嘱“本命年就是要用红色，红红火火”。
　　在家连个屁都不敢放的叶月自然不敢吐槽叶觅糟糕的审美，闭嘴领赏就可以了。
　　“嗯。”对方秒回。
　　叶月有些诧异，看了眼时间，确实该下班了。
　　15
　　“上车吧。”叶月缓缓放下车窗，对站在外面的楮墨招招手，虽然已经到了下午，但气温依旧很高，在外面稍微站一会儿就能出一身汗。
　　她心疼不乖乖在大厅等的楮墨，探过身打开副驾驶的车门，忙招呼她进来。
　　“怎么不在大厅等着，外面多热。”等楮墨进来坐好，叶月重新把车窗摇上，将空调调到合适的温度，又拨开冷气口的叶片不让楮墨正对冷气，很贴心了。
　　楮墨用手背蹭了蹭鬓角的汗，依旧端着表情，平静的解释，“算着时间您快过来了，所以先到这儿等着。”
　　总不能让上司等自己吧，更何况这顿饭还是赔礼道歉用的。
　　“下次别这样了，皮肤晒伤了可怎么办。”叶月从小型储物箱里拿出冰镇的矿泉水递给楮墨，又指了指她的肩膀，“安全带。”
　　“谢谢。”从进车开始就紧张过头的楮墨脑子一直是混乱状态，经叶月提醒才后知后觉地系上安全带。
　　可能是大学小说看的太多，也可能是最近网络上潜规则的花边新闻有点多，即使和叶月这样的上司共坐一车她也会担心。
　　终于有机会展示年长的威严，叶月满意地点点头，上午在办公室吃的亏这次终于扳回一城了。
　　作者有话要说：
　　昨天和闺蜜一起附庸风雅去夜泊秦淮了，赶在下雨之前结束非常幸运。


第5章试探
　　16
　　楮墨选的地方是财大校区附近的商业街，人来人往，随处可见年轻情侣，一口一个“亲爱的”恨不得黏在对方身上，闪瞎路人的狗眼，叶月就是被闪瞎的那位。
　　即便她店外听着她拉风的凯迪拉克，但她还是觉得被比下去了，特别是看到坐在对面的楮墨面无表情地拒绝一个又一个过来搭讪的男孩。
　　年轻漂亮就是有资本。
　　“叶组长，你的冰粉已经吃完了，需要我再点一份吗？”
　　经楮墨提醒，叶月才意识到自己正拿着瓷白勺子对着一层红糖水戳戳戳，里面的冰粉早就消失无踪了，真尴尬。
　　叶月摆摆手：“不用了，我已经吃饱了，谢谢你请客。”
　　“应该的，而且是我做错在先，给您添了不少麻烦。”楮墨不太熟练地说着客套话。
　　暑假期间，学生都三三两两回家了，这条商业街也会比平时冷清不少，她本以为这里会是个请客的好地方，可惜事与愿违。
　　上菜速度慢，周边聚餐的上班族举着啤酒杯高谈阔论，还有时不时路过搭讪人人...用餐体验极差，勉强能称得上优点的恐怕就只有菜的味道还过得去，店面装潢不错了。
　　总之，请上司来这里是下下之策。
　　所幸这位叶组长很好说话，没什么架子，自始至终也没表露出不满。
　　“时间也不早了，把剩下的吃完我就送你回公寓吧。”
　　“不用麻烦了，我住的公寓离的很近，用不了几分钟。”
　　“没关系，反正也顺路，而且女孩子一个人走夜路不安全。”
　　“好...”
　　盛情难却，楮墨推辞两句后还是答应了。
　　17
　　“昨晚迎新会，你喝醉之后一直在喊童欣。她...是你朋友吗？”
　　即便下定决心不去窥探，但离别之际她还是没忍住，她真的很想知道那个叫童欣的人是谁，为什么楮墨喝醉之后会把自己误认成她，还借着酒劲强吻。
　　扶着车门的楮墨瞬间愣住了，原以为她已经把这份感情埋葬在心底，可听到这个人的名字后她还是有些触动。
　　“嗯，大学同学。大一的时候关系很好，但我大二上学期出国做了半年的交换生，回来之后关系就淡了。”
　　事实也是如此，她们的关系也从未超过友情的界线，一切都是自己的一厢情愿而已。
　　旧事被提及，楮墨这才真正意识到这份单方面的暗恋已经到此为止了，童欣已经有了喜欢的人，而她也该重新开始自己的生活。
　　“或许是课业太重，以后肯定能和好的。”看到楮墨眼角闪动的泪光，叶月没有再问下去，而是以年长者的姿态安慰了几句。
　　家家都有本难念的经，看到楮墨的表情时叶月就已经猜到了大半，但她不想过度揣测楮墨的私生活，又安慰了几句后便说了晚安。
　　“叶组长？你怎么在这儿？”
　　不速之客拎着购物袋从黑暗的小路跑了出来，弄得她们避无可避。
　　“啊…小景啊，晚上好。”上司深夜开车送下属回来，放到有心人眼里指不定会翻出多少艳闻，叶月心里暗戳戳的着急，不知道该用什么借口搪塞才好。
　　视线扫过景瑜手里的购物袋，她灵机一动，“你手里的这双nava春夏季最新款运动鞋网上都快炒翻了，二手的就值四位数以上，没想到年纪轻轻就是个小富婆了。”
　　对方显然也不想提这个话题，支支吾吾解释了几句就把购物袋藏到了身后。
　　三人都默契地结束了这段谈话，道别后，景瑜和楮墨一起回公寓，叶月开车回家。
　　作者有话要说：
　　我只是短暂地爱了她一下【捂脸】


第6章职务之便
　　18
　　接下来的一天，两人的生活重新步入正轨，楮墨继续在小小的办公室实习，叶月则尽心尽力负责宋婉婧安排给她的工作。
　　第一天是这样，第二天也是，接着是第三天、第四天、第五天...
　　叶月端着一杯咖啡站在窗口，百叶窗外正是楮墨工作的背影，她一身干练的黑白工作制服，头发扎成高高的马尾露出颀长白皙的脖颈。
　　说是在工作，但人事部的实习实在没什么重要的事情，哪怕楮墨进的是h市数一数二的公司，每天也都是核对考勤和薪酬、复印合同、应付过来搭话的同事或领导。
　　叶月又喝了一口咖啡，最后看了一眼楮墨才默默离开窗边，回到自己的办公桌。
　　要是今年负责带新人的是自己就好了，还能多点儿接触的机会，现在她只能靠着休息时间偶然的擦肩而过换来一声标准化的“组长好”。
　　单相思实在太痛苦了，叶月坐在椅子上欲哭无泪，要是姐姐的撩妹技能能分我点儿就好了，否则自己也不至于像个变态一样趴在窗户边偷看。
　　胡思乱想的时候，公司内线电话响了。
　　“叶组长，上旬的报销单出来了，公关部范经理的字还没签。”
　　“范娇最近不是请产假了吗？等她回来时间也该过了吧。”
　　叶月翻了一下手边的请假条，最上面的一张就是范娇的，截止日期是下个月，等她回来肯定来不及。
　　她想安排两个员工去她家拜访一下顺便把事办了，但想到对方是公关部的经理，很有官架子，随便派两个人对方肯定不愿意，难怪小王会打电话给自己。
　　“算了，一会儿我亲自去她家一趟，公司的事你帮我盯着点儿。”
　　她本来就是不擅长拒绝人的性格，只要是能力范围内的事能帮上忙的都会帮一把，而且帮人跑一趟也不算什么麻烦事。
　　“太麻烦你了叶组长，需要叫个人陪你过去吗？正好我手下的几个没事做，还能跟着你学习一下。”
　　“我一个人...一个人确实不方便，还要给范经理买慰问品什么的，要不你把组里的楮墨借我半天？”
　　叶月确实不擅长撒谎，即使隔着话筒声音也在轻轻颤抖，幸好外面很吵，小王理所应当的忽略了她的异样，兴高采烈地给叶月推销楮墨。
　　“好呀好呀，楮墨脾气好，长得又漂亮，有她陪着我们人事部也有面子不是。你等着，我这就通知她。”
　　于是，通话便在小王连珠炮一般的夸奖中落幕，叶月揉揉眉心，小王这口才不去推销部可惜了。
　　19
　　“王姐安排我跟着您跑业务。”
　　电梯里，楮墨稍显拘谨的站在叶月身边。
　　距离那晚的意外已经过去很多天了，但和她独处还是有点尴尬，尤其是想起自己喝醉后喊着童欣的名字强吻她时，就更不知道该用什么表情面对这个被自己骚扰过的上司。
　　“小王说的太夸张了，这次只是去请产假的范经理家拜访一下，让她签了报销单。”
　　说罢，她扬了扬手里薄薄的牛皮纸袋，还朝楮墨俏皮的眨眨眼，“在办公室很无聊吧，带你出去透透气。”
　　“......”
　　这不算滥用职权吗？
　　出了公司大门，叶月提前预约的网约车已经到了，两步路的距离正好让她们免受太阳的炙烤，从一个空调屋躲进了另一个空调屋。
　　怎么不开自己的车？
　　楮墨在心里犯嘀咕，但没问。
　　“我们公司规定因公外出的车费是可以全额报销的，但开私家车油费报销的比例只有七成，这一点你可以问问你那个财务部的朋友景瑜，熟悉这一套小技巧可以省不少钱。”
　　叶月靠在后座耐心解释。
　　“原来是这样...”
　　不过自己知道了也没用，一个月的实习外出的几率几乎微乎其微，而且实习生在不在报销范围内还不一定。
　　作者有话要说：
　　这本应该是短篇，没什么剧情，写的全是两人谈恋爱【托腮】


第7章电梯
　　20
　　范娇居住的小区离公司不远，坐上车不出十分钟就到了小区门口，门卫大爷隔着玻璃审视两人，再三比对1615住户发来的照片，确认无误后才打开铁门放人进去。
　　现在是下午三点左右，正赶上最热的时候，太阳炙烤着大地，路上连个行人的影子都没有，她们俩沿着鹅卵石铺就的小路并肩走着。
　　楮墨拎着拜访用的水果，叶月则帮她打着遮阳伞，一路无言。
　　走到A栋楼下，叶月收起伞推开了玻璃门，拐角处的立式空调嗡嗡的工作着，两人久违的感受到了丝丝凉意。
　　“早知道今天这么热，就不带你出来了，这太阳差点儿没把我晒脱皮。”等电梯的同时，叶月走到空调的风口吹风，嘴里不满的抱怨着。
　　楮墨站在一边看着她幼稚的动作，想提醒一句一直吹凉风会着凉，但看她兴致这么高，只好作罢。
　　“东西这么多，多个人也能多分担一点，而且离得也很近。”
　　“现在的小姑娘不都怕晒黑吗？前两天路过销售部时，我还听到她们抱怨。”
　　体温降了下来，叶月满意地转过身，看到楮墨白皙的肌肤后悔意更甚。
　　叮当——
　　电梯门开了。
　　她接过楮墨手里装水果的塑料袋，没等她反应就大步流星的走到了前面。
　　21
　　范娇在16楼，河景房，透过落地窗能清晰地看到横穿h市的整条小靖河，叶月看到过她发的朋友圈，却从没到她家体验过河景房的魅力。
　　按下16号按钮，两人一前一后站在电梯里等着，这会儿没人，应该很快就能到。
　　左侧电子屏幕上的数字亦如她们希望的一样跳动着，楼层攀升，嵌在电梯里的小电视不厌其烦的重复放着广告。
　　11,12,13,14,13...
　　突然间，电梯上下震了一下，发出哐当一声巨响后听了，数字“14”重新跳回“13”，电梯里的灯也熄灭了一半，只留下惨白色的应急灯和小电视作为光源。
　　广告还在继续，两人心中一惊。
　　“怎么回事？停电了？”
　　“应该不是，电视还在响。”
　　悬停在13楼，距地面约40米的地方，如果无法自救，如果电缆断了，掉下去瞬间就会摔成肉泥，两人都不敢轻举妄动，连呼吸都变得小心起来。
　　“贴墙站着，我再按一下试试，或许只是接触不良。”叶月抱着侥幸心理道，等楮墨按她的命令贴墙站好后，她也摸着电梯的墙壁一点点挪到门口重新按了一下16。
　　灯没亮，电梯又开始上升了。
　　叶月松了口气。
　　可等到屏幕上数字跳到“14”时，电梯又猛地下降了一段，哐当一声停下，数字重新变成“13”。
　　没等她继续按，电梯又慢吞吞地上移了一段，再一次哐当落下，循环往复，电子屏幕也从显示的楼层变成了“停止服务”。
　　叶月紧贴着墙壁心脏都快吓停了。
　　这什么狗屁电梯！上上下下的乱动，还嫌被关在里面不刺激嘛！
　　“电子屏下面好像有个报警按钮，叶组长，要不我们试着按一下？”楮墨有些担心，贴着墙壁走到了叶月身后。
　　“行！这上面还挂着一个维修电话，要是报警器没用的话我们还可以打给物业让他们帮忙，我刚刚看了一眼，虽然有点差但手机还有信号。”
　　叶月努力平复情绪，冷静地分析着。
　　电梯里还有楮墨，她不能自乱阵脚，不能慌，对，不能慌。
　　楮墨嗯了一声，表示同意她的看法，同时，她也打开手机的手电筒向上照明，天花板上有错开的通风口，说明电梯不是密封的；电梯降落不是一下子降好几层，说明电缆出问题的概率很小，很有可能只是那个地方卡住了。
　　这样一来获救的几率又多了一成。
　　22
　　叶月敲下红红的报警按钮，刺耳的警报声响起，轻而易举地压过了喋喋不休的广告。
　　一分钟，两分钟，三分钟...
　　警报声停了，还是没人过来。
　　自救不成，她们还是选择拨通了物业的号码。
　　“你好，我们现在被困在祥和小区A栋的电梯里了，能派人过来救我们出去吗？”
　　“只有两个人，我和我的上...我的一个朋友...嗯，电梯门打不开，应该是卡在13和14楼中间了...靠外面的那个电梯。”
　　“好，麻烦你了。”
　　“物业说保安一会就过来，让我们先耐心等着。”楮墨挂断电话，复述刚才听到的内容。
　　其实她刚刚开了免提，她听到的叶月都听到了，复述一遍只为了能让她安心。
　　此时叶月从上到下依次按了全部的按钮以防不测，同时还在不停地按报警器，刺耳的警报声不间断地响着。
　　两三次之后，放弃了，小小的电梯重新被广告声淹没，还有那魔咒一般的哐当声，数字在13楼和14楼之间来回跳动。
　　“真倒霉，头一次带你出来跑外务就碰上这种事。”叶月脱力地靠着墙壁，鬓发已经被冷汗打湿。
　　预料中甜甜蜜蜜的旷班幽会摇身一变成了电梯惊魂，她现在悔得肠子都青了。
　　“或许是我们运气不好吧。电梯使用的时间一长，小毛病隔三差五就会出来一次，这次被我们碰上也只是概率问题。”
　　楮墨显然比叶月要冷静。
　　她身子紧贴着墙壁，头却转了过来，担忧的望着叶月的侧颜，灯光打在脸上，她的嘴唇都有些泛白，情况不太妙。
　　“要牵手吗？”
　　冷不丁的一个邀请。
　　叶月当即拒绝，好面子的她不喜欢在外人面前示弱，尤其还是她的下属，她暗恋的人。
　　“这样站这就好，一会儿有情况还能及时反应，牵手的话...”
　　“可我有点儿害怕。”楮墨说。
　　长发遮住了她的表情，让叶月无法确认这话的真实性。
　　楮墨，也会害怕吗？
　　“那、那就牵着吧。保安可能还要一会儿才能过来，孤零零站在这儿确实有点吓人。”
　　23
　　手心都出汗了，还在逞强。
　　楮墨扫了叶月一眼，抿抿唇，什么也没说。
　　又过了几分钟，电梯依旧在上下晃动，保安还没到，不安感飞速在心中蔓延，叶月又开始按那个该死的报警器了。
　　“叶组长有男朋友吗？”楮墨找了个话题来转移她的注意力。
　　“什、什么？当然没有，我姿色平平，又不会说话哄人开心，怎么会有人喜欢我。”叶月挣开手，慌乱回答，她不懂楮墨为什么要问这个问题。
　　难道是察觉到她的心意了？
　　不可能啊。
　　她背对着楮墨，不敢转过身看她的表情，手搭在警报器上却迟迟没有按下。
　　“不对，我觉得叶组长很可爱，很容易激起人的保护欲，”她又靠近了些，高跟鞋敲击在地面上发出清脆的咔哒声，接着，她从背后轻轻把叶月抱在了怀里，“想像这样抱着你。”
　　叶月僵住了。
　　任她抱着自己，把下巴垫在自己肩膀上。
　　一个再简单不过的拥抱，却让她被楮墨的气息笼罩。
　　“放轻松，别紧张。”楮墨贴在她的耳畔道，腾出来的一只手抚摸她的头发，耐心地安抚情绪。
　　焦躁感消失了，取而代之的是难以言喻的喜悦，叶月高兴地心脏都快炸开了。
　　“谢谢。”没过多久，她还是主动逃离了楮墨的拥抱。
　　楮墨眉心蹙了一下，又很快恢复，“没关系。”
　　“是这个电梯出问题了吗？”
　　陌生男人的声音从顶部传来，两人赶快呼救，“没错没错！就是这一个，我们被困在楼层中间了。”
　　“好的好的，知道啦！这就把你们放出来。”
　　24
　　成功逃生，两人的距离似乎又近了一步。
　　楮墨捻了捻手指，将指尖凑近鼻翼，上面还有叶月残留的发香。
　　吊桥效应会让人把环境引起的心跳加速转移到身边的人身上，错把生理反应理解为心动，自己是不是因为这个才会鬼使神差地抱住她？


第8章跑外务
　　25
　　范娇家里只有她和婆婆两人，因为之前打过招呼，客厅里早备好了招待客人用的水果，以及半碗没有吃完的红糖鸡蛋。
　　“范经理，这是这半个月的报销单，麻烦你签一下字。”
　　象征性的客套一下后，叶月很快步入正题，用余光瞥了一眼拘谨地坐在沙发上的楮墨。
　　楮墨当即会意，从文件袋中掏出了需要的签名的报销单，这些单据是她协助整理的，全都用回形针别好按日期排列，不至于核查的时候摸不着头脑。
　　“不愧是小叶带出来的徒弟，办事就是让人放心，不像我们部门的那群小崽子，天天就想着转正升职加薪，基本工作都完成不了。”
　　范娇简单浏览了一下单据，满意地点点头，随后又递给楮墨一个橘子，“吃吧，这么热的天，陪小叶跑业务也不容易。”
　　初次和部门经理打交道，一时间楮墨不知是接还是不接，下意识地瞄向叶月，看到她轻轻点头，楮墨才慢慢接过橘子。
　　“谢谢范经理，这都是我应该做的。”
　　“真懂事，长得也漂亮。”
　　范娇饶有兴趣地打量着楮墨，纵然已经有了几个月的身孕，但终究在锦意摸爬滚打了这么多年，气势依旧不减当年，楮墨被她这样直勾勾盯着，浑身不舒服。
　　“哎呀，范经理你就别欺负我们部门的新人了，楮墨可是财大的高材生，要是被你吓跑了上头可要跟我急的。”
　　叶月笑着打哈哈，替楮墨挡了一局。
　　范娇自然也听出了她口中的护短之意，淡淡一笑，顺着叶月搭好的台阶走了下去，“我像是那种欺负新人的上司吗？有能力的人我留还来不及呢！”
　　她捏起一瓣橘子，在嘴边顿了下，话锋一转，“只是觉得王宽会喜欢这个类型的。”
　　楮墨/叶月:“......”
　　迎新会时王宽的出格举动还历历在目，即使在入职后，他还会时不时来人资部视察一下，整个部门的人烦不胜烦。
　　看到两人僵硬的表情，范娇立刻明白了发生了什么事。
　　“哈哈哈，难道被我说中了？”
　　笑得颇有些幸灾乐祸的意思。
　　稍后才意识到自己的行为有些失礼，便强忍了笑意，宽慰道：“放心，王宽那家伙蹦跶不了几天了。”
　　哪怕听到这些，楮墨两人也高兴不起来。公司的人际关系盘根错节，王宽既然能爬到这个位置肯定有其原因，又怎么会随随便便被拉下马。
　　作者有话要说：
　　恢复更新...


第9章第九章
　　26
　　离下班还有半个多小时，叶月似乎打定主意摸鱼了，出了范娇住的小区后，她领着楮墨绕了一个弯儿进入了附近的购物广场。
　　“想喝点儿什么吗？”
　　一身暑意还未消退，叶月的额头上还残留着些许细腻的汗珠，渐渐凝集成一颗，顺着精致的下颌线滑落。
　　跟在后面的楮墨不自觉被这一幕吸引，她抿抿唇，挣扎片刻后，还是做贼心虚地移开视线。
　　不过，叶月本人似乎不太注意这些，见楮墨不回答，还以为她没听见，又将之前的问题重复了一遍。
　　“刚好有家Kaka，你想喝果汁还是奶茶？组长请客！”
　　“不...”不必麻烦了...
　　话还没说完，楮墨就看到了立牌上推出的新品。
　　这周一直过着两点一线的实习生活，竟然错过了新品！早知道就应该水一水群，晚上上回公寓的时候还能点一杯，虽然暑假期间校区人很少，但外卖还是可以送进来的，楼下的阿姨也能帮忙暂时看着点儿...
　　楮墨表情不变，心中却百转千回。
　　和景瑜那种只会抓着自己喜欢的布丁奶茶一直喝的人不同，她是所有种类都要尝一尝鲜的类型，每次和室友们出去玩，第一件事就是看一看有没有饮品上新。
　　“呀，竟然碰上新品，还是葡萄味的。”
　　叶月也饶有兴趣地盯着立牌小声嘀咕着。
　　“两位小姐，要点单吗？星空葡萄是今年推出的新品，很受附近大学生喜欢，强烈推荐试一试！”柜台后面的服务生笑着说道。
　　很受大学生欢迎...叶月心一梗。
　　她要是点了，会不会显得有亿点不成熟？姐姐第一次约简姝姐的时候喝的是什么来着？
　　“咳咳。那个，我要一杯美式咖啡，少冰谢谢。”点完后，还无视店讶异的眼神，贼骄傲地望向楮墨，“小墨想喝什么？”
　　“...星空葡萄就可以了，小杯去冰。”楮墨指了指立牌正中央说道。
　　“请问要几分糖？”店员问。
　　楮墨侧身望了望叶月期待的眼神，思索片刻，“麻烦全糖，谢谢。”
　　她一直是半糖选手，然而某种不祥的预感却让她鬼使神差地点了全糖。
　　不给楮墨反应的机会，一点完单，叶月就凑上去把钱付了。完事儿还颇显骄傲地凑到楮墨身边搭话，“没想到你喜欢喝甜的啊。”
　　一看就知道是小年轻的口味，像她这种成熟的大人才不会点全糖。
　　这么想着，仿佛在气势上偷偷扳回了一局。
　　楮墨看出了她的小心思，非但没有揭穿，还贴心地跟着她的话茬往下接，“是有点儿幼稚吗？看来还有很多东西要向组长学习了，不管是工作上，还是日常的穿衣和饮食品味。”
　　一顿暗吹，叶月的小尾巴差点儿没翘上天。
　　27
　　“您的冰美式和星空葡萄好了，欢迎下次光临。”
　　从店员手里接过打包好的饮料，叶月没有立即喝自己手里的冰美式，反而把注意力放在了拿着塑料吸管跃跃欲试的楮墨身上。
　　楮墨当然注意到她明显的视线，奇怪的是竟没有不适感，就像是相处了很久的朋友一样，即使并肩坐在一起，不说一句话，也不会感到尴尬。
　　或许自己已经适应了叶月的存在，她如此想。
　　“啪嗒”一声，习惯刺破塑料薄膜深入杯底，紫色的液体轻轻晃动，沉在最底部果肉被翻动，漾出一圈微波。
　　楮墨含着吸管深吸一口，碎冰、葡萄果肉、满嘴的甜腻，果然比自己平时喝的要甜一些。
　　“味道怎么样？”叶月满脸期待的问。
　　她原本也想点一杯星空葡萄的，但为了挽救身为上司从尊严，才退而求最次选了美式咖啡。
　　“很甜很好喝。”楮墨中规中矩地评价道，看着叶月手里原封不动的冰美式，带着点儿坏心眼把问题抛了回去，“组长你的呢？听说美式咖啡很香，但我怕苦，一直没敢尝试。”
　　此乃谎言！
　　锦意每层的茶水间都有免费咖啡机，最受欢迎的就是美式咖啡了，连景瑜那么怕苦的家伙都喝过好多次，更何况她。
　　可惜美色当前，叶月完全没有欢迎的意思，反而听信楮墨的谗言，兴致勃勃地喝了一口。
　　一口就足以苦到怀疑人生。
　　初嗅时还能闻到咖啡的浓香，可一口喝下，从舌苔到上颌再到整个口腔，全都是苦涩的味道，中间还带着淡淡的酸味以及某种香味。
　　她也不是没喝过咖啡，但她喝的都是摩卡那样的高甜咖啡，和手里端着的这一杯大相径庭。
　　本能地吐出来一点，其余全都凭着自己强大的意志力硬生生咽下去了。
　　“小心衣服。”楮墨忍笑抽出几张纸巾，帮她把嘴角流出来的咖啡擦干净，以免弄脏衣服，随后又主动把手里没喝完的果汁递过去，“喝一口冲一冲嘴里的味道吧！”
　　叶月真的是被苦懵了，也不管什么面子不面子的，楮墨给什么就喝什么，一大口葡萄汁下肚，嘴里的味道终于淡了些，又喝了几口，才完全遮住咖啡的苦涩。
　　得救了...
　　“谢谢啊，没想到这么苦，早知道让服务员多加点儿糖了。”叶月叹口气，刚想把楮墨递过来的果汁还过去，谁料几分钟之前还满满一杯的星空葡萄如今只剩下小半杯，吸管上还残留着一深一浅两个唇印。
　　叶月瞬间红了脸，把伸出一半的手收了回来，尴尬地抱着积了一层水汽的塑料杯，“你看我都快喝完了，要不再帮你点一杯吧？”
　　这表情太过可爱，楮墨笑意更深，“没事没事，不用麻烦了。没想到叶组长这么怕苦，嗯？”
　　上扬的尾音暴露了她此刻愉悦的心情。
　　又被捉弄了，叶月大窘，“好啊！竟然敢嘲笑你上司，以后往我办公室送茶水的任务全权交给你了，一天都不能拉下，不然扣你工资！”
　　“遵命~我一定记得多加点儿糖哈哈哈”
　　“你、你怎么这样...”
　　“嗯？那样？”
　　“我可是你上司诶！”
　　“哈哈哈哈...”


第10章第十章
　　28
　　回到公司，还有几分钟就下班了。
　　叶月这个小组长当的实在没有一点威严，即便踩点回了公司，办公室里的实习生也安耐不住蠢蠢欲动的心，在她眼皮子底下收拾东西准备下班。
　　一个星期还没过去，工作上的事没熟悉不说，反倒先学会摸鱼了。叶月摇摇头，看了看手上的腕表，还剩两分钟的时候冲她们无奈地挥挥手，算是默认下班了。
　　“下班啦！叶组长真好~”
　　“组长明天见！”
　　“呦吼！回去追剧喽~”
　　“回去的路上注意安全，别玩太晚了。”叶月又当爹又当妈地叮嘱道，只得到三两句“知道啦”“不用担心”的回答。
　　很快，熙熙攘攘的办公室就只剩下零星几个人。叶月很自然地走到楮墨身边搭话，“下班直接回学校公寓吗？要不要我送你一程？”
　　经过下午的事，两人的距离再度靠近了一点点，但叶月似乎并不满足于此，还想趁热打铁更进一步。
　　一般情况下楮墨都是先回学校公寓换一身日常的衣服，晚上再和留校的朋友一起出去吃，今天也不例外，更何况她也想多和叶月待一会儿。
　　答应的话差点儿脱口而出，一声尖锐的铃声打断了两人的交流，看到桌子上显示的手机号码，楮墨诧异了片刻，还是接通了。
　　29
　　“她是本地人，今天要回家住，我总不能送到人家门口吧。”叶月瘫在叶觅家的长沙发上向两位“家长”报告着这段单恋的进展，怀里还抱着外甥女阳阳。
　　在家闲着也是闲着，叶·免费劳动力·月就被亲姐姐召唤过来去幼儿园接阳阳了。
　　“最近难道是什么吉利日子吗，怎么扎堆谈恋爱，景瑜也就算了，连你都有喜欢的人了？”
　　叶觅翘着二郎腿坐在沙发上，气定神闲地削苹果，果皮削掉后利落的切成几瓣，每块插上一根牙签，摆在果盘上狗腿地给苏简姝端了过去，“亲爱的，吃苹果。”
　　一直在旁边看热闹的苏简姝尝了一小口叶觅递过来的苹果，“唔，好甜。”
　　两人眉来眼去的亲密互动着实伤到了叶月单身狗的眼睛，看得她直叹气，什么时候楮墨能喂她吃苹果啊。
　　“阳阳还在，你们收敛点儿行不行。”多可怜的孩子，从小吃狗粮长大。
　　位于食物链最底层的叶月自然不敢为自己单身狗的权利发声，只能曲线救国借阳阳来表示自己的不满。
　　“就你话多，吃苹果都堵不住你的嘴。”叶觅一脸嫌弃地把果盘递过去，顺手把阳阳从叶月怀里抱走，让她自己回屋玩去。
　　叶月可怜巴巴地接过果盘，心想好歹也是亲姐姐，怎么能差别对待呢！不过转念一想，自己从小被叶觅欺负到大，她要温柔起来自己恐怕还真吃不消。
　　“想什么呢？笑得这么恶心？”叶觅捏捏叶月的脸蛋儿，把她的魂儿唤了回来，“不是说咨询恋爱经验吗？连对方是谁都不说，这让我们怎么对症下药。”
　　叶月揉揉发疼的脸，撇撇嘴，“当然不能说，不然你又该翻人家家谱了。”她哪个朋友不是被叶觅调查的明明白白，更别说这次的女朋友了。
　　“啧，就你这傻样，被人卖了还帮着数钱，提前查一查还能知道你被卖到哪个窝点，到时候还能把你捞出来。”叶觅又想揍这个傻妹妹，伸手在叶月脸前比划了半天，最终还是轻轻拍了额头一下，“不让人省心。”
　　“小月也是第一次谈恋爱，经验少，你这个当姐姐的应该帮衬帮衬，怎么能一个劲的欺负人呢？”苏简姝出声调和道。
　　叶月疯狂点头：“还是嫂子好，嫂子最温柔了！”
　　叶觅冷哼一声：“我不好？不温柔？也不知道小时候成天跟在我屁股后面的人是谁。”
　　叶月：“......”
　　这也要争吗？
　　“不用管她，她就是知道你有喜欢的人不开心了。”苏简姝给叶觅顺完毛之后，起身坐到叶月身边，“快跟我说说那个人怎么样，你们是怎么认识的？”
　　迎新会上被当成其他人堵在厕所强吻了...这种尴尬的初遇要是被姐姐知道了，估计会当场炸毛吧...
　　“怎么？难道是害羞了？”
　　“有点儿...”叶月吞吞吐吐地敷衍道，“姐姐当年是怎么追你的啊？我想学习些经验。”
　　“第一次见的时候留了联系方式，然后早中晚打卡找简姝聊天，知道她胃不好之后坚持不懈的送了一个月的饭，让全公司都知道她已经有追求的人了，闲人勿扰。”叶觅坐在远处好声没好气的回答。
　　“然后你们就互相表白，开始约会了？”叶月真诚发问。
　　“不，之后简姝就把她的住址发过来，让我去她家做饭了。”
　　“咦？”这剧情走向不对啊，姐姐怎么可能拿这么清水的剧本，“然后呢？”
　　“然后做着做着就做到床上去了。”说到这叶觅还格外羞涩的轻咳了一声。
　　叶月：“......”
　　什么狗屁恋爱经验分享会，明明是叶氏虐狗指南！
　　叶月气得脑壳疼，掏出手机想水水群冷静一下，结果一打开微信就看到了公司总群99+的消息。
　　“我*叶氏粗口*，又是王宽！上次欺负景瑜被宋总怼了还不长记性，这次竟然，竟然连我暗恋的人...”叶月气得说不出话，一张张翻看着群聊里的截图。
　　截图是王宽二十分钟之前发的朋友圈，虽然几分钟之后就删了，但还是被网上冲浪+看热闹不嫌事大的同事截了下来发到了微信群，甚至还挨个把配图单发了出来。
　　前几张照片都是普通下酒菜，还有和一对夫妻的合影。但最后一张，同样也是最具争议的一张，清晰记录着楮墨的侧颜，从拍摄的角度来看显然是偷拍的，配合朋友圈的文字【领导视察[耶]】，叶月大概也猜到发生什么事了。
　　“这个就是你单恋的姑娘？长得不错嘛！能看上你吗？”盯着叶月点开的照片，叶觅若有所思地说。
　　“这、这是重点吗？！你未来妹媳受欺负了你都不关心的嘛！”叶月都快急死了。
　　管理层一向很重视公司的风气，虽然没有明令禁止办公室恋爱，但王宽作为一个有家室的人，多次骚扰实习生不说，这次竟然直接借着领导视察的由头跑到人家里去了。这要是被宋总知道，不仅是王宽，恐怕连楮墨也要受到牵连！
　　现在楮墨的风评也是一边倒，那些嫉妒的、爱八卦的人都抓着她不放，说“人不可貌相”，还没毕业就知道勾引人了，要是再大一些还不知道会干出什么事。
　　【人资部组长叶月】：你们脑子有坑吗？王宽的人品公司上下有谁不知道？不去追究他因公徇私，倒在这儿挑受害者的刺了？
　　【叶月】：事情不发生在自己身上就只会说风凉话吗？
　　【叶月】：也对，资质平平的人也不会被人惦记上。
　　【叶月】：哼！垃圾
　　发泄似的发了一堆文字后，叶月又自暴自弃地把手机丢在了一边，像小时候那样拉着叶觅的手求助，“姐，帮帮我，你不是最护短的嘛！”
　　“自家人我肯定护短啊，你这不是还没追到嘛！”叶觅揉了揉叶月脑袋，嘴上虽然这么说，但还是好言安慰让她别担心，随后给了苏简姝一个眼神，“帮我查一下王宽，我出去打个电话。”
　　“嗯，包在我身上。”苏简姝也经营着一家不大不小的公司，和锦意经常保持着合作关系，人脉方面肯定不输叶觅。
　　没几分钟叶觅就重新回到了客厅，笑着把资料拿给叶月看，“王宽是吧，我打听到了。他这周六在宜昌预定了餐位，那天我刚好有空，姐姐帮你找场子。别生气了，好不好？”
　　不说叶月这个无名无姓的准女朋友，光是欺负景瑜这一条就足够判王宽死刑了。
　　“谢谢姐...”叶月攥着她递过来的手机，低声道谢。
　　“费这么大周章换你这三个字？”叶觅又好气又好笑。
　　“那你想要什么？”冷静了一会儿，叶月重新切换到了姐妹斗嘴的状态。
　　叶觅耸耸肩，“我什么都不要。”说着，又从口袋里拎出一串车钥匙，“上个月新提的车，送你了。追女朋友一定要舍得花钱，不能给老叶家丢人，知道吗？”
　　“听好了，不管在外面遇到了什么麻烦，都要记着你是叶家的二小姐，身后有一大家子的人给你撑腰。”
　　叶觅平时话不多，但碰上这个傻瓜妹妹的事总是分分钟变身话痨，一方面是因为小时候听大人们说的多了，耳濡目染地开始保护亲近的人，另一方面，则是因为叶月实在太傻了。
　　简而言之就是妹控，苏简姝如是总结道。
　　30
　　下班后楮墨接到母亲的电话时就愣住了，她一直以为王宽只会在公司口头上骚扰几句，知道自己有“男朋友”后会收敛些，但这次竟然直接去了自己家。
　　作者有话要说：
　　这一章接的应该是正文的十四章，不过这篇只写叶月和楮墨，其他不会写的太详细


第11章第十一章
　　30
　　上大学之后，褚墨只会在周末的时候回家住，今年暑假也是借着学校公寓离公司近的由头和同宿舍的朋友一起留校，为的就是尽可能减少和父亲的接触，准确来说是“继父”。
　　她是重组家庭，自打记事起就没见过亲生父亲，是赵雪菲一边工作一边将她养大。不过这种捉襟见肘的生活并没有持续太久，在楮墨四岁生日的时候，赵雪菲终于迎来了人生中第二段婚姻，并和他有了一个儿子——褚明航。
　　楮思齐除了长得凶了点儿，脾气爆了点儿之外也算是一个好父亲、好丈夫，一直以来也把楮墨视若己出，褚明航有的东西她只会多不会少。
　　或许是因为缺少了一层血缘的纽带，看着一家其乐融融，楮墨总是觉得自己是外人，年龄越大，越排斥回家，然而王宽的突然造访显然打破了她原有的计划。
　　出租车在小区门口停下，褚墨也不敢停留，拎着包直接走到了第三栋居民楼。站在斑驳锈迹的防盗门前，楮墨深吸一口气，做足了心理准备才按响门铃。
　　没多久玄关就传来了脚步声，开门的是她的母亲，“墨墨回来啦！快进屋坐，饭菜都做好了，王经理正和你爸在屋里喝酒呢。”
　　“他还没升到经理呢。”褚墨换上拖鞋小声抱怨道，褚明航今天也不在家，没人帮忙活跃气氛，她已经能料想到餐桌上尴尬的情形了。
　　“怎么，难道是和王经理的关系不好吗？工作上受气了？”到底是自己的亲女儿，赵雪菲一眼就瞧出了楮墨的不情愿。
　　楮墨鼓足精神朝她笑了笑，“没事，只是工作太累了。”
　　母亲辛苦操劳了这么多年，楮墨不想再给她添麻烦。
　　听楮墨说工作累，赵雪菲便又唠叨了几句，让她多注意身体，不要熬夜云云，每次回家都是这几句，楮墨也习惯了，应和几句后就跟着她来到了客厅。
　　微醺的王宽正和楮思齐谈天说地，见楮墨过来，王宽立刻满脸堆笑地招呼楮墨过去。
　　“王组长好。”楮墨找了一个离他较远的位置坐下，打过招呼后就没再说话。
　　倒是王宽自来熟地同楮思齐谈起了楮墨在公司的情况，说她工作努力认真，又是高材生，如果毕业后能在锦意工作，不出一年就可以升迁之类的话。
　　酒过三巡，王宽也大胆起来，抓着一个酒杯摇摇晃晃地朝楮墨走过去，“小墨，迎新会的时候你就没喝多少，这次给组长一个面子，干了这杯！”
　　“我...”酒味扑鼻而来，楮墨刚想逃，一个高大的身影就挡在了她的身前，抓住了王宽的手腕，取下那杯酒，一饮而尽。
　　“女孩子家家喝什么酒，王经理，这杯我替墨墨干了！”
　　人在屋檐下不得不低头，王宽就算有再多坏心思，也不敢当着人家父母的面施展，只好笑着打哈哈，给自己重新倒了一杯，“楮老哥就是豪气，我也干了！”
　　一瓶白酒见了底，楮思齐招呼赵雪菲再打开一瓶，同时又给楮墨使了个眼色，“时间不早了，明天还要工作，先回房休息吧。”
　　早就想走的楮墨听到这句话如释重负地松了口气，几乎是逃也似地离开了座位，“嗯，我先去睡了，王组长再见。”
　　31
　　房间还是上周离开时那样，楮墨甩开拖鞋一头扎进床上，抱着枕头冷静几分钟后才缓缓从口袋里摸出手机，想给叶月报个平安。
　　“奇怪...只是回家住而已，为什么还要特地给组长报平安？”楮墨对着空无一物的消息栏喃喃自语，明明她都没给自己发消息。
　　眼看着手机界面渐渐黯下，楮墨又像是跟谁赌气一样，把手机放在了床头柜上充电，从衣柜里挑了件换洗的衣服，头也不回地走进了浴室。
　　等她洗完澡出来，王宽已经走了，赵雪菲似乎进来过一次，在桌子上放了一盘水果，果盘边还粘着一张“早点休息”的便利贴。
　　楮墨心里暖烘烘的，随手捏了一瓣哈密瓜放入口中，边嚼边打开了微信界面。和叶月的对话框依旧空无一物，然而一向死气沉沉的公司总群却直接炸开了，还有几条@自己，让她出来解释解释究竟发生什么事的。
　　楮墨眉头紧锁，又吃了一块哈密瓜。
　　楼刚爬了四分之一，她就大概了解了事情的经过，看到消息群里义愤填膺的声讨者们，楮墨又气又笑，自己的眼光有这么差吗？竟然能看得上王宽那个脑满肥肠的小组长，还是有妇之夫。
　　【人资部组长叶月】：你们脑子有坑吗？王宽的人品公司上下有谁不知道？不去追究他因公徇私，倒在这儿挑受害者的刺了？
　　一条新消息跳入眼帘，头像是一个穿着鲨鱼头套的橘猫的卡通图，很可爱，光看头像楮墨就知道是谁。
　　叶月又发了几条，其余的部门经理也出来控场，吃瓜群众这才消停。
　　楮墨将叶月发的话来回读了几遍，尤其是最后一句傲娇无比的“哼！垃圾”，联想到发这句话时叶月的表情，楮墨竟情不自禁地弯了弯嘴角。
　　重新点进和叶月的聊天界面，记录仍停留在下午。
　　“是不是该谢谢组长啊？”楮墨抱着手机小声说。
　　叮咚——
　　一条新消息突然跳了出来。
　　“在吗？”
　　老掉牙的开场白，楮墨在心里默默吐槽。
　　可还是开心地抱着枕头在床上滚了一圈，心中默数三个数，留足了时间间隔才回复。
　　“嗯，在家。”
　　【小组长】：真巧，我也在家！不过是在我姐家，现在正要回去。
　　秒回，一看就知道一直在等自己的回复。
　　【小组长】：哈哈，回复的这么快是不是显得我不太稳重啊？下次故意等几秒之后再恢复好了(//害羞//)
　　说者无心，听者有意，这句话刚好戳中了楮墨的小心思，立刻别扭地转移话题。“咳，组长这么晚还不回家，不累吗？”
　　【小组长】：多亏了下午那杯冰美式，我现在可是精神得不得了，回家也是躺在床上干瞪眼，还不如在外面逛逛【猫猫叹气】。
　　【小组长】：说不定还能顺路去你们家看看呢！开玩笑的。
　　楮墨也半开玩笑似的回了句“那我等你过来啊”，还与她共享了位置信息。
　　点开位置共享界面，最上面一行同时出现了两个头像，一个是叼着竹叶的Q版熊猫，一个是穿着鲨鱼头套的橘猫。楮墨将地图缩小再缩小，直到两个头像出现在同一界面，仿佛这样就能将二人的距离缩短一样。
　　刹那间，橘猫的头像似乎动了一下。
　　开始楮墨还以为自己眼花了，可过了几分钟后，橘猫的头像明显移动了一段距离，每移动一次，距离就更近一些。
　　楮墨猛地坐起，一股莫名的情感像火花一样，在胸腔中燃烧跳跃，她跳下床，拉开窗帘，赤脚在窗边等待。


第12章第十二章
　　32
　　十点过一刻，窗外依旧车水马龙，城市的夜晚才刚刚开始，叶月坐在驾驶座上，百无聊赖地等着红绿灯。
　　入职简历上楮墨只写了学校的住址和紧急联系人褚明航，如果楮墨没有主动共享位置信息，她恐怕现在已经在回家的路上了，而不是像个傻瓜一样赶往楮墨所在的小区。
　　眼看着手机上两个头像的距离越来越近，叶月心跳如擂鼓，她没敢告诉楮墨自己要去找她，可能即使到了楼下也只会远远地望一眼，不会过度打扰她。
　　“天呐！能不能不要这么怂！”叶月自暴自弃地揉了揉头发，如果能有一半叶觅的勇气，她和楮墨的关系也不会只是上司和下属的关系。
　　红灯变成绿灯，身后汽车的鸣笛声响起，叶月顺着车流往前走，在楮墨所在的小区外转了几圈之后才缓缓驶入。
　　门口的保安大爷很好说话，跟他说明来意后铁门就打开了。
　　车在第三栋楼前停下。
　　叶月花坛的边沿抬头向上眺望，几十个窗口都亮着灯，从中找出楮墨的房间的几率简直微乎其微。她摇摇头苦笑了下，原本就只是想远远地看一眼，自己究竟在期待什么？
　　正当叶月想放弃的时候，五楼某个房间一闪一闪的光吸引了她的注意，那时手挡在手机手电筒上形成的闪光，和后面漆黑的背景形成鲜明对比。
　　叶月挪到附近的路灯下，眯着眼睛又瞧了瞧，那人似乎发现叶月已经注意到她了，关上手电筒走离了窗户，等再回来时，整个房间又被暖色的灯光重新笼罩。
　　可惜由于光线的原因，叶月只能看到那人模糊的轮廓。
　　已经足矣。
　　叶月也打开自己的手电筒，挥动手臂和她打招呼。
　　33
　　手机响了，叶月噙着笑将其贴在耳边。
　　接通后，两人都没有先说话，一直像这样静静望着彼此。
　　“surprise？”叶月尴尬地笑了两声。
　　对方并没有像往常那样附和着笑两声，仍旧一言不发。
　　原本还想过来安慰她，可是凭楮墨那个性格，即使受了委屈也会默默忍下吧，又怎么向自己示软？
　　叶月默默叹口气，准备结束这段短暂的通话，“看到你没事我就放心了，早点休息，明天不许迟到。”
　　“不许走！”
　　掷地有声的三个字，叶月甚至听出了撒娇的味道。
　　“嗯？”
　　“等我下楼。”
　　“不用特地下来的，我就是顺路过来看看，没什么事就走了...”
　　“站在原地别动。”
　　这语气完全没有商量的余地，叶月无奈地耸耸肩，在路灯下行了个军礼，示意自己知道了。
　　34
　　因受到母亲“尽量不麻烦别人”思想的影响，楮墨很小的时候就懂事了，从未让赵雪菲操过心，这些年过来似乎也习惯了依靠自己生活，只要自己能完成的事，哪怕再苦再累也不会麻烦别人分毫。
　　不知不觉，就成了别人眼中的高冷学霸，似乎没有她完不成的事。
　　但事实并非如此，她体育很差，学C语言和数据库的时候，每次的作业也是抄的童欣的作业才勉强过关，除此之外，她还喜欢喝奶茶，喜欢看奇幻小说，上早课的时候也会在老师眼皮子底下偷偷打盹，可这些外人都不了解，她们只知道自己成绩好、长得漂亮。
　　然而这一切却在叶月出现后打破了，像个傻瓜一样不求回报的对自己好，为自己说话，总是能轻而易举的做出自己说不口的事。
　　她也想有个可以依靠、可以倾诉的人，能毫无保留地接纳自己的缺点和小脾气。
　　顾不上换衣服，楮墨直接趿拉着拖鞋出了房间。
　　客厅的灯已经关了，她怕打扰到父母，拿到家门钥匙后，轻手轻脚地打开了玄关的门，又慢慢关上。
　　夜已经深了，电梯很快到达了指定地点，门一开，楮墨便迫不及待地走了出去，正对上路灯下叶月微笑的眸子。
　　越靠近，心跳越快，嘴角控制不住的上扬；越靠近，楮墨越是尽力压住自己的步伐，装出云淡风轻的表情。
　　35
　　今晚的月亮格外皎洁，即使没有灯光，叶月也能看清她的轮廓，一身洁白的花边睡裙，搭配可爱的小熊拖鞋，勾勒出了不一样的楮墨。
　　“怎么不多穿一件再下来？晚上的风很冷的。”
　　穿着咖色薄风衣的叶月从石阶上跳下，慢慢朝楮墨走过去。
　　“夏天，不冷。”楮墨抱着手臂，别扭地反驳道。
　　“不冷蚊子也多啊，穿这么少是给蚊子加餐吗？”说着，叶月双手插兜，大方地张开怀抱，“快过来，我给你挡挡风。”
　　“......”
　　楮墨一声不吭地朝她走过去，故意大力撞进叶月怀里，仿佛在报复叶月轻佻的话一样。
　　“这把老骨头怕不是会被你撞散架。”叶月自然没有察觉到这一层，宝贝地拿风衣将楮墨裹在怀里，让蚊子无从下口。
　　楮墨不理她，而是问出了心中留存已久的疑问，“怎么过来了？真的只是因为咖啡喝多了睡不着？”
　　“那只是原因之一吧，其实今天刚提了一辆车，想开过来给你炫耀炫耀。”叶月用下巴指了指一旁的白色SUV，随后颇显无赖地把楮墨往怀里带了带，“不过最重要的原因是我想见你了，想见你想见得不得了。”
　　想见你...这三个字楮墨练习了无数遍也说不出口，想到这儿，心又软了一个度。
　　她环住叶月的腰，将下巴轻轻枕在她的肩膀上，脸颊贴着叶月鬓角柔软的发，轻蹭。
　　“我也是。”
　　“真的吗？”说这话时声音都在发颤，叶月将楮墨轻轻推离，与她额头相抵，“你也想我吗？”
　　呼吸交缠，仿佛只要楮墨一点头，她就会毫不犹豫地吻上去。
　　两人离的很近，楮墨甚至能听到叶月的心脏在跳动的声音，还有她眼底奔涌的情绪。
　　楮墨抿抿唇，移开视线，“我看到你在群聊里替我说话了，谢谢组长。”
　　“......”叶月顿时卸了劲，苦笑一声，重新把楮墨按在怀里，“你都喊我组长了，做上司的怎么能见下属受欺负？放心，王宽的事我已经向上面反映了，肯定很快就能解决还你一个清白。至于那些说闲话的人，你也不要一直忍着，该怼就要怼，任性一点也没关系，我给你撑腰，要是实在嫌烦就暂时搬到我办公室办公。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“哎哟，你就不要再给我发好人卡了，我是要追你，不是想做你闺蜜...”
　　“......”还没开始追就自曝了，叶月想死，“那个，刚刚那句话你可以先忘了吗？”
　　“不行。”楮墨压抑着笑意，托着叶月的脸，“还是第一次有人追我，我要好好记着，记在小本本上。”
　　“胡说，你这么漂亮的女孩，追你的男生少数得几百号人吧，怎么可能没有。”被对方掌握了主动权，叶月有点儿不知所措，脸也红的发烫。
　　“那些人我都看不上眼，”楮墨用拇指轻抚叶月的唇瓣，在上面落下浅浅一吻，“不过组长你追我，我不讨厌。”
　　“！！！那、那是不是！”
　　是不是可以确定关系了？！
　　你看这嘴都亲了！
　　叶月两眼发亮。
　　“不是，”手指在叶月唇上轻轻一点，“这是感谢的意思，你不是不想我发你好人卡吗？”
　　“啊...真可惜。”
　　“哈哈哈，组长要加油哦！明天见。”
　　35
　　与叶月告别后，时针已经指向了十一点，楮墨披着叶月的外套上楼。
　　轻轻推开门，却见客厅的灯被人打开了，楮思齐一人坐在沙发上抽烟一言不发地等她回来。
　　作者有话要说：
　　写着写着怎么发现这两个人都受受的？
　　唉看来我楮墨要为爱做1了


第13章第十三章
　　36
　　玄关处暖黄色的灯光被人打开了，一开始楮墨还怀疑是不是自己走得急忘记关了，但当走进客厅看到坐在沙发上吸烟的楮思齐后，她瞬间明白是谁给她留的灯了。
　　是听到自己出去了，才在客厅等自己回来的吗？难道他也从窗户看到叶月了？楮墨默默猜测。
　　“爸，我先回房休息了，您早点睡。”楮墨不着痕迹地侧着头，阴影遮住了她泛红的眼角。
　　“嗯，别熬太晚了。”楮思齐还剩半截的烟掐灭，朝她点点头，看不出是什么表情。
　　女儿深夜往外跑，回来的时候还被父亲逮个正着，楮墨还以为楮思齐会追根问底问她这么晚了出去干什么，可是看他的态度，完全没这个意思。
　　暴风雨前的宁静才最可怕。
　　“今晚喝多了，出来醒醒酒，你回去睡吧。”楮思齐随口解释了一句，顺便把客厅的窗户打开，散散烟味，不过“无意”瞥见楮墨身上披的衣服时，眉头还是短暂地皱了一皱。
　　看来是自己多想了，楮墨稍稍松了口气，故作淡定的回了房间。
　　“你可算回来了！问出来了吗？楼下的那个女人是谁，为什么这么晚了还要约墨墨出去？”楮思齐刚回卧室，赵雪菲就急切地迎了上去，拉着他的手问东问西。
　　“墨墨交的朋友，我们做父母的操什么心？她想给我们介绍自然会说的。”楮思齐带着赵雪菲坐到床上，示意她不要担心，“墨墨她本来就内向，啥事都不肯让我们担心，现在有个能倾诉的人也是好事，别担心了。”
　　他都多久没见着闺女哭了，光看到楮墨泛红的眼角就心疼的抽抽的。
　　“我怎么不担心啊！你没看到那个人开的车吗？怎么可能是我们这种普通老百姓能开得起的？墨墨她初入职场，也没个心眼，要是被人骗了可怎么办？还是个女人...”
　　不是说歧视，只是她孤身一人把楮墨养大的时候收到了太多指指点点，深知违背社会潮流生活有多痛苦，她只想自己的女儿能选择一条比较简单的路，不求功成名就，但求平安顺遂。
　　“她又不是小孩子了，孰好孰坏还是能分清的。那个王宽，下次别给他开门，直接给物业打电话把他赶出去。”想到这楮思齐就烦，又拿出一支烟叼在嘴里。
　　干销售干了这么多年，对方揣着什么坏心思楮思齐一眼都就能看出来，今晚之所以不发作是给他面子。
　　“他不是锦意的销售经理吗？直接赶人会不会对墨墨的工作有影响？”赵雪菲也感觉到王宽不安好心。
　　“天底下就他锦意一家公司吗？墨墨条件这么好，哪家公司不是求着她去，做什么要在他家受欺负？！”
　　楮思齐一急，音量也跟着上来了，赵雪菲连忙拉着他让他小声点儿，生怕被隔壁的楮墨听到了，“知道了知道了，你急什么急？前两年也是，科长想把儿子介绍给墨墨认识，你二话没说就把人揍了，要不是同事保你，你还能继续在公司干销售？”
　　“他儿子是什么人全公司都知道了，天天换女朋友比换衣服还快，以前偷偷跟着骚扰墨墨，被我发现后赶跑了，现在竟然还想靠关系，我不揍他揍谁？！”
　　“好了好了，说你你还神气起来了。”赵雪菲嫌弃地推了他一下，“赶紧去浴室洗洗睡吧。”
　　“明天别忘了喊我起来，我要送闺女上班。”
　　“知道了，赶紧去洗漱吧，一身酒味。”


第14章第十四章
　　37
　　没过几天，公司就通报了王宽因公款私用被停职的消息，但这件事很快就泯然众人退到了通告栏的角落，公司上下全都被另外一件劲爆消息吸引了注意力——周六晚上宋家的私人宴会上宋总当众出柜，还为了保护女朋友与宋家的家母撕破脸面。
　　不仅如此，大大小小的新闻社都在网上晒出了路透，里面宋婉婧正护着一个穿着服务生衣服的女孩儿上车，一时间谣言四起，公关部连夜发文破除谣言，还特地准备了一场新闻发布会。
　　无奈杯水车薪，依然堵不住悠悠众口，大家都在猜宋总的神秘女友究竟是谁。
　　王宽家访楮墨的事似乎就这样揭过了，这倒也给了她喘息的机会。
　　“楮墨楮墨！”人资部公共办公室外，景瑜突然探进了一个脑袋，神秘兮兮地朝楮墨招招手。
　　她也是财大的学生，和楮墨是一个系的，就在隔壁宿舍，平时两人的关系就不错，迎新会的时候她还仗着酒量好替楮墨挡了不少酒。
　　手边的工作基本已经完成，楮墨向本组的前辈打了声招呼后就跟着景瑜出了办公室，“你怎么过来了？不怕被抓到摸鱼吗？”
　　“诶~我这次可是宋总的意思哦，怎么能算是摸鱼呢？！”景瑜挺起胸膛，神气的不得了，宛如接受了一项重要使命一样。
　　“宋总？她找我？”楮墨犯起了嘀咕，她自始至终就见过宋婉婧两面，一次是在迎新会上，一次是在电梯里，连话都没说过一次，为什么要找自己？
　　“王宽的调查结果出来了，今天正式宣布处分，上次他去你家涉嫌职场骚扰，宋总让你过去也算是给个交代了。”
　　难道是因为王宽的事给公司蒙羞了，要处理自己吗？
　　有模有样地说完来意后，景瑜心疼地握住楮墨的手，“下次再有人欺负你一定要告诉我，我一定带人欺负回来！”
　　知道她是好心，楮墨摸了摸她的头发，“谢谢你，也谢谢你在群里帮我说话。”
　　“那是当然的！你可是我们管院的院花，怎么能受气！再说了，我们不是朋友嘛，朋友有难我肯定要帮忙，下次再有人嚼舌根我一定开小号帮你去骂他！”景瑜说得义愤填膺。
　　“知道你想为我出气，但是以暴制暴不好。谣言止于智者，我没做什么自然不怕别人说。”
　　“嗯嗯！要的就是这个气势，错的又不是你，干嘛道歉！”
　　“哈哈哈，宋总不是在等吗？我们赶紧过去吧！”
　　38
　　“宋总，这是整理好的会议记录，还有您之前安排的项目资料。”总裁办里，叶月把一摞文件交给了宋婉婧。
　　“嗯，辛苦了。”宋婉婧得体一笑，完全没有总裁的架势。
　　“不辛苦，这都是我分内的事。”她侧身瞄了一眼内厅坐着的人，压低声音向宋婉婧道谢，“王宽的事，谢谢您帮忙。”
　　“这也是我分内的事，公司内部的酒囊饭袋早该处理一下了。”以其人之道还治其人之身，除此之外，宋婉婧补充道：“叶觅小姐帮了我个大忙，王宽的事权当是还她人情了。”
　　“姐姐？她...”
　　叶月想问发生什么事了，可恰在此时突然响起的铃声打断了两人的交谈，是三秘打过来了内线电话，通知宋婉婧人已经到了，问她现在可不可以进来。
　　宋婉婧看了眼时间，面露喜色，“请她们进来。”
　　“宋总好。”
　　两小只一进来先恭恭敬敬地向宋婉婧打了个招呼。
　　初入社会的小年轻情绪都表露在了脸上，尽管楮墨在尽力克制，可微微发颤的肩膀还是暴露了她此时的心情。
　　宋婉婧敏锐地捕捉到了这一点，笑了笑，起身走到两人身前安慰道，“别紧张，请你们过来是想给王宽的事收个尾。小叶，带她们去内厅。”
　　“好的！”人前叶月毕恭毕敬地回应，一转过来，叶月就疯狂给两位使眼色，语重心长地拍了下她们的肩膀，“跟我过来吧，进门有惊喜哦！”
　　出现在内厅的是事故“主犯”王宽，以及几个曾经打过照面的同事，这些人都一副垂头丧气的模样，见进来的是楮墨，眼底的讶异一闪而过。
　　“叶组长，这究竟是...”楮墨习惯性地向叶月求助。
　　“放心，是好事。”叶月冲她眨眨眼。
　　确实是好事，宋婉婧一进来就把矛头对准了王宽，在律师的解说下，离职似乎已经是板上钉钉的事了，这不止如此，王宽还需要填补这些年贪污的亏空，那可不是一笔小数目。
　　“除了这些赔偿之外，你还欠楮墨小姐一个道歉。”宋婉婧靠在桌边，俯视着濒临崩溃的王宽，“你在锦意干了这么多年，肯定知道我最讨厌媚上欺下的行为。如今你已经和锦意划清界限，我自然要为本公司的员工讨个公道。”
　　“宋总，我...”王宽还想垂死挣扎一下，可看到宋婉婧冷峻的表情后，最后一丝希望也被掐灭了。
　　以前因为有上层人员保他，只要不越界，不管他做什么上面都是睁一只眼闭一只眼，如今保他的那些人也自身难保了，他这个无名小卒自然第一个被抛弃。
　　王宽瞬间老了几岁，他拖着笨重的身躯来到楮墨面前，深深弯下腰。“对不起，我道歉。”
　　“......”楮墨并不想原谅。
　　和景瑜一样，都是犟脾气，宋婉婧无奈地叹口气，“原谅与否是楮墨小姐个人的选择，你的事已经结束了。石助理拿着这些文件带他去法务部。”
　　王宽走后，屋内存在感一直为零的几位职工终于被宋婉婧点名了，“公司组建论坛和群聊是为了给员工们提供一个自由发言的平台，而不是鼓励造谣和诋毁。不过这些是人资部的工作，我就不插手了。”
　　她给叶月递了个眼色。
　　收到这么强大的助攻，叶月有如神助，她把打印出来的文件拍在桌子上，上面尽是些不堪的言语，“虽说论坛是匿名制的，但不代表找不到发帖人。技术部的人已经把你们发布的侮辱性帖子整理好了，这些话是受过高等教育的人说的吗？”
　　“你们知道这些话对一个初入职场的人来说是多大的打击吗？”景瑜也跟着拱火。
　　“工作时没见多努力，造谣传谣效率比谁都高，企业文化都忘了吗？”
　　这一大一小，一唱一和，楮墨和宋婉婧根本插不上话。
　　“叶组长，宋总，我们知道错了，下次真的真的不敢了！”几个女人哭得一把鼻涕一把泪。
　　“小叶，她们的处分全权交给你了，结束后别忘了提交一份报告给我。”宋婉婧被吵吵的有些烦，捏了捏眉心下了逐客令，“楮墨留下，其他人先出去吧。”
　　“好嘞宋总，保证完成任务！”叶月兴冲冲行了个军礼，转身就要离开。
　　“叶组长...”被强制留堂的楮墨不知所措的拉住了她的袖口。
　　“哈哈哈，我有那么吓人吗？实在担心的话让景瑜留下来陪你也可以。”宋婉婧喝了口茶润润喉，意有所指。


第15章第十五章
　　39
　　在楮墨的无声求助下，景瑜最终还是陪她一起留堂了。
　　“让你留下来也不是为了什么大事，单纯想为这件不愉快的事件向你道歉而已，下属失职，作为总裁我也难辞其咎。”宋婉婧请两人坐下，自己则坐在了景瑜旁边的沙发上。
　　楮墨自然受不起来自总裁的道歉，连忙推辞，“不用不用，应该道歉的是我才对，王宽的事给您添麻烦了。”
　　王宽的风波刚刚平息，想必楮墨心情也还没来得及平静，宋婉婧便不再给她施压，“正如我刚才讲的那样，凡是有利于公司绩效的事情，无论大小我都是鼎立支持的，但不可否认的是公司内部仍然存在某些灰色地带，官官相护的情况也不鲜见。”
　　宋婉婧从口袋里掏出一颗糖果放在楮墨面前，轻声安慰道：“不过根除这些现象也是我的职责所在，所以，希望你对公司多一点儿信心，再遇到类似事件勇敢地说出来，锦意一定会给你一个公道的。”
　　“嗯，谢谢宋总...”楮墨在两人的注视下默默剥开糖果皮，泛着奶味的糖入口即化，溢满整个口腔，淡淡的甜味安抚着她不安的情绪。
　　“好吃么？”景瑜挽着楮墨的胳膊，眨眨眼期待的问。
　　楮墨这才想起景瑜最喜欢这种口味的糖了，从大一开始就这样，她点点头，嗫嚅道：“好吃，很甜。”
　　“好了，我去送一下楮墨，景瑜你留下帮我把资料整理一下。”看着被糖果收买的人，宋婉婧也松了口气。
　　锦意仍在起步阶段，急需人才，而财大又是本市顶尖的学府之一，应届生可遇而不可求，她可不想因为一个小误会而错失生源。
　　“好啊，等你回来吃饭。”景瑜随意的伸了个懒腰。
　　说者无心，听者有意。这番话同时引来了宋婉婧和楮墨的关注。
　　楮墨倍感疑惑，自从无关人员走后，景瑜就表现的格外放松，仿佛在自家后花园闲逛一样，和宋总说话时也完全不是实习生对总裁的语气，联系到头一天上班时宋总搂着她不放的情景，楮墨不得不怀疑两人的关系。
　　而宋婉婧更多的则是无奈，想隐瞒关系的是她，说漏嘴的又是她，这么口无遮拦下去，恐怕澄清自己的“花边新闻”之前全公司都知道自己的神秘女友是谁了。
　　景瑜这才意识到自己说错话，连忙改口道：“我的意思是等我收拾好就该到饭点儿了。”
　　“确实快到下班时间了。”宋婉婧面不改色地给她台阶下，“小楮，我们走吧。”
　　“嗯？嗯，好的。”
　　不知不觉又多了一个称呼。
　　40
　　“听说你和景瑜关系很好，大学同学？”
　　本以为宋婉婧象征性地送一送就回去了，可没想到她把自己送到电梯这边还没有离开的意思，反而聊起了景瑜的话题。
　　“嗯，大一军训我们是一个营的，很多大班课都一起上，又是隔壁寝，所以经常会一起。”虽不知宋婉婧的意思，但楮墨还是半遮半掩地说了两人的关系。
　　景瑜性格开朗嘴巴又甜，是班级的团宠，很招人喜欢，不过楮墨没想到的是宋总竟然也会对这种小甜豆性格的女生感兴趣。
　　“难怪，她经常跟我说学校的事，说你是管院的院花。”
　　“嗯？？？跟您说？”
　　两人一个接一个自踹柜门的行为楮墨拦都拦不住。
　　“咳，其实景瑜的业务能力很强，王宽挪用公款的证据有九成是她找的，为了公司的未来着想，我希望她毕业后能继续留在锦意，但是这些话不好当着本人的面说。”
　　所以想让我当个说客，旁敲侧击一下景瑜的意愿？现在的总裁都开始自己物色员工了吗？
　　“您要是愿意的话，我可以帮忙问一下景瑜的想法。”
　　宋婉婧连忙摇摇头，“你们猜大三，这事还不急。”
　　楮墨更疑惑了。
　　犹豫再三，宋婉婧终于下定决心似的拿出手机，“要不先加个微信？你们不是都住学校宿舍吗，要是她出什么事联系不上，我也能找你。”
　　“好。”乖乖掏出手机。
　　为什么要加自己微信？楮墨狐疑地瞄了一眼认真扫码的宋婉婧，宋总不像是轻浮的人啊，为什么还在有神秘女友的前提下格外关照景瑜，还要自己的联系方式？
　　“好友申请发过去了，你通过一下。”
　　“好的。”
　　看着消息栏新增的联系人，宋婉婧在脑海中默默喊了一声“yes！小线人get！”这样一来，即便景瑜还坚持回学校住，自己也能随时知道她的消息了。
　　41
　　把宋总安排的活麻溜地解决后，叶月才后知后觉地发现自己把楮墨落在总裁办了，顿时悔不当初。
　　瞧着时间一分一秒的过去，人还没回来，叶月再也坐不住，拎着午饭便当出了办公室，眼巴巴在电梯口等着。
　　“小墨你回来啦！宋总跟你说什么了？”上来就是一阵嘘寒问暖，恨不得把“我错了”三个字刻在脑门上。
　　“没说什么。”想起之前叶月甩下自己头也不回的走了，楮墨就来气，偏过头不理她。
　　脸皮厚如城墙的叶月自然不会因为这点儿挫折而气馁，再次黏上去找话，“你身上有股甜味，吃糖了吗？”
　　“吃了，宋总给的。”楮墨似乎要把小脾气闹到底了，还炫耀似地拿手机给她看，“我还加了宋总的微信。”
　　看到宋婉婧的微信头像后，叶月心里的小算盘啪啪响了起来。
　　宋总是业界精英，白手起家的女强人，而自己只是一个普通的富二代。跟宋总抢，自己获胜的几率有几成？
　　恐怕一成都不到啊...
　　“小墨！”叶月忙牵住楮墨的手，危机感四起。
　　“干什么？”楮墨任她牵着，语气依旧不满。
　　“我错了，我不该把你落在总裁办的。作为补偿，中午的饭我请你吃吧，刚好今天做的有点儿多了。”叶月在她眼前晃了晃精致的便当盒。
　　“因为做多了才请我吃的吗？”楮墨才没有轻易放过她。
　　“不是，是我想和你一块吃饭才故意做多的，天没亮就起来准备了。这里面可是我满满的爱，您就大人有大量，赏个面子给小的吧！”
　　“噗呲——”楮墨被她的表情逗笑了，“好吧，我就勉为其难的陪你一次。”
　　作者有话要说：
　　叶组长的艰难追妻之路...


第16章第十六章
　　42
　　“我用微波炉热一热菜，你先去找个位置坐，不然一会儿人多就不好找了。”叶月从便当盒里拿出两份叠在一起的碗筷，递给楮墨，“占好位置后去打两份米饭，公司的大米饭可香了。”
　　“那可不，也不看看是谁的手艺。”窗口后突然传出一个声音，很快，一个戴着厨师帽的大叔便走了出来，低头瞧了瞧微波炉里的饭菜，啧啧称奇，“今天的午饭这么丰盛，看来某人有口福啦！”
　　由于住的地方离公司近，叶月经常自备饭菜，偶尔也会借用公司的后厨开个小灶，一来二往和餐厅的人就认识了。
　　“李叔你可别说笑了，我的手艺在您面前就是班门弄斧。”
　　“这我可不敢当，全餐厅的人哪个不知道你厨艺好，尤其是我那个不省心的侄女，天天盼着吃你做的饭呢！”被喊作李叔的人爽朗的笑着，同时也不忘关照一旁的楮墨，“这个姑娘看上去有点儿面生啊，新人？”
　　“是啊！她是我们部新招的实习生楮墨，工作特别努力认真。今天带她过来开个小灶。”叶月挽着楮墨的胳膊热情的介绍，恨不得让全世界都知道她的好。
　　“李叔好。”楮墨从善如流的打招呼，和餐厅的叔叔阿姨搞好关系从来不会错。
　　“姑娘真懂事，下回有什么想吃的提前给李叔说。”
　　“嗯，谢谢李叔！”
　　李叔一看就是那种爽朗的北方汉子，就算是初次见面也能唠半天的人，因为跟叶月的关系好，对待楮墨也多少有些爱屋及乌。
　　“李叔，我们先去打饭了，您忙！”
　　叙旧结束，叶月不忘正事，和李叔告别后就带着楮墨去了附近的窗口打饭，然后就近坐在了靠窗的位置。
　　43
　　叶月准备的是日式的餐点，鱿鱼丝、炸鸡排、炸虾，还有点上番茄酱的土豆泥，看着就很有食欲，楮墨曾在日料店里见过类似的，当总觉得不如叶月准备的好。
　　“快开吃吧，这些可都是我的自信之作！”刚落座，叶月就迫不及待地给楮墨夹了一块肥厚的炸虾，巴巴地等着她的评论。
　　楮墨用碗接过，试探性的尝了一口，裹了一层金黄外壳的虾肉外焦里嫩，口感很新鲜，而且虾肉分量十足，一口咬下去内部鲜嫩的虾肉直接炸开，满口鲜香。
　　“比我想象的还要好吃。”
　　楮墨讶异地捂着嘴巴，这完全是专业厨师的水平了吧，日料店都没这好吃，关键这还是二次加热的，新鲜度多多少少会受损。
　　“好吃就行，嘿嘿。你要是喜欢的话我天天做给你吃。”说着，叶月又夹了几块不一样的菜，暗示道：“悄悄告诉你，我们家祖辈可是名厨，宋总做菜都没我好吃，你看你多幸运。”
　　“你吃过宋总做的？”鱿鱼丝吃到一半，楮墨成功被这个话题吸引了。
　　“对啊，前两年公司团建的时候宋总也会参加的，记得那时候办的是户外BBQ吧，宋总亲手烤了不少东西。”叶月回忆道，那时候锦意刚渡过难关，为了稳住士气宋婉婧常常会安排一些团建活动，不过很少亲自出面。
　　“不过宋总既然已经有女朋友了，我们以后可能就没那个口福了。”再次暗示。
　　叶月就差把‘宋总已经有对象了，所以选我吧’写在脸上了。
　　楮墨自然猜到了她的小心思，但偏偏不点破。
　　“原来宋总也会下厨啊，真羡慕她女朋友，总裁下厨的样子真的很戳人。”
　　“这一点我很同意，总裁小说不都是这么写的嘛！对外叱咤风云，对内温柔贤惠~”叶月扒了几口饭，又勤勤恳恳地给楮墨夹菜，但看到楮墨碗里小山堆一样的菜后，悬在半空中的筷子又收了回去，“忘了问你是不是在减肥了，你们小女生不是挺在意体重的吗？”
　　“减肥？没有。我不太关注这些。”从奶茶爱好者这一点就可见一斑。
　　“那就好，看你平时午饭都没吃多少，还以为你在减肥呢。”叶月担心地说，保持体型确实重要，但健康更重要，基本的营养还是要摄取充足的。
　　那只是挑食而已，当然，楮墨是不会承认的。
　　叶月捏了捏自己肉感十足的胳膊，又摸了摸楮墨的小臂，“是该多吃点儿，你太瘦了。”
　　看着掂量自己胳膊的手，楮墨默默扒了一口饭，都是女生，被摸两下又不会掉块肉，随她去了。
　　《豁——达》
　　“对了，周六周末要不要一起出去玩？逛逛游乐园，看个电影之类的？”无意识地揩完油，叶月终于露出了自己的狐狸尾巴。
　　这可是姐姐亲传的撩妹技巧，现在的叶月已经不是曾经的叶月了！
　　“可是今天才周一。”有必要这么着急吗？
　　“提前预约着呗，省的被人截胡，另外我也可以早做准备。”看这架势显然是去意已决了。
　　“要是工作不忙的话，可以考虑。”
　　在校期间，她曾和室友一起出去玩过，但和追求者单独出去玩还是第一次，放在以前这些都是想都不敢想的，不过她很乐意做出改变。
　　“放心放心，上司我说不忙就不忙~”
　　“滥用职权？”
　　“才不是，是给我可爱的实习生放个小假。”
　　44
　　【叶月的日常汇报】
　　暴力老姐：有进展了吗？
　　死丫头：[大拇指.jpg]姐姐说得对，攻略一个人果然要从胃开始，我已经和她约好周末出去玩啦！
　　死丫头：撒fafa~
　　暴力老姐：哼，继续加大力度。
　　死丫头：不过今天宋总加了她的微信，你说她会不会对我女朋友有意思啊？
　　暴力老姐：这你别担心，宋婉婧的女友不是她。
　　死丫头：难道您有小道消息？[八卦脸.jpg]
　　暴力老姐：滚粗


第17章第十七章
　　45【‘假装’追求】
　　为了给股民们一个交代，宋婉婧特地准备了一场记者招待会，专门为自己的女友正名，同时还邀请会计师事务所彻查公司近年的财务，严打蛀虫，一时间公司人员人人自危。
　　“以前传王宽骚扰你，现在又把你当成了宋总的神秘女友，你可真招人稀罕。”叶月透过百叶窗看到了窃窃私语的同事，无奈叹气。
　　身后的楮墨则更是无奈，“也不是我想传的，我和宋总真没什么。”
　　叶月自然知道楮墨和宋总没什么，毕竟宋总的女友另有其人，“可是现在已经对公司造成不良影响了。这群人也真是的，上午宋总才通告了传谣言人的惩罚，一转头又开始瞎说了。”
　　不过也正是由于宋总亲自处理了这件事，才让公司职工误会了两人的关系，平白无故总裁怎么可能为一个实习生出头？
　　但是宋总也不可能出面澄清这些无关痛痒的谣言。
　　“必要的话我会提交辞职信，及时为公司止损。”从王宽到宋总，她确实给叶月惹了太多麻烦，这事要放在别的实习生身上早就被辞退了，哪管是不是你的原因，公司效益才是最大的目标。
　　“你这孩子怎么老是想着自我牺牲啊，明明不是你的错。”叶月恨铁不成钢地说，她带着楮墨坐在沙发上，颤声跟她打商量，“其实我有一个解决方法。”
　　“嗯？”楮墨歪歪头，面露疑惑。
　　“就是...我可以追你。你想啊，连我都敢追求，那你肯定不会是宋总的女朋友，这样谣言不就不攻自破了？”
　　说到最后连底气都没有了，虽然那天晚上已经信誓旦旦地表明自己的心意了，还得到了楮墨的加油卡，但是像这样别扭地发布追求宣言，叶月还是第一次。
　　“...你不是一直在追我吗？帮我解决王宽的事，中午给我做便当，还约我去看电影。”楮墨更疑惑了，难道一直是自己会错了意？
　　“我想追的更明显些，让外人一看就知道我对你有意思的那种，但我担心给你惹麻烦，毕竟同性还没有得到广泛认可。”
　　这件事叶月纠结了好久，她姐姐也是同类人，所以她可以坦然地接受自己的性向，可是像楮墨这种普通家庭，出柜还是需要一定勇气的。
　　“我不介意。”楮墨与叶月并肩坐着，手指勾弄着发梢，回答得漫不经心，“能被叶组长追求，不恰好证明了我男女通吃的本事吗？这么一算我还赚了。”
　　“啊...渣女发言，没想到你竟然是这样的楮墨。”叶月惊得双下巴都出来了，满眼不可思议。
　　46【事业粉】
　　自从叶月开始风风火火的追求之后，有关楮墨身份的猜测竟然真的渐渐平息了，但也是从那时开始，同事看自己的目光也多了几分好奇与羡慕。
　　中午丰盛的便当、偶尔自制的小甜点、每天一束玫瑰，专车接送上下班，以及响个不停的内线电话，实在无事可做的话就让楮墨去茶水间接咖啡...
　　“哇！叶组长是真的想追你啊~还送玫瑰，好浪漫。”
　　忙中偷闲的景瑜也跑到人资部看热闹，对塑料瓶里插着的玫瑰花爱不释手，说起来她也和楮墨交换过午饭，尝过叶月的手艺，简直和表姐夫有的一拼。
　　“这些都放不长的，半天不见水就蔫了。”尽管口头上嫌弃，但楮墨的嘴角一直是挂着笑的，哪有半分不满意的样子？
　　她跟叶月说过，没必要订这些，可谁知道那个憨憨买的时候选的是包月套餐，还不包退换的。没办法，只好退而求其次，让叶月把每天的玫瑰花回收，回家做鲜花饼吃。
　　楮墨盯着叶月办公室的门发起了呆。
　　说起来宋总带着新上任的唐助理已经进去很久了，怎么还不出来？
　　之前就偶尔听叶组长说过，最近宋总经常委派给她额外的任务，不过每次问道内容都被她含糊过去了。
　　宋总整顿公司是大势所趋，未来肯定会有人员变动，看样子叶组长乘此机会升职的几率很大，就是不知道本人有没有意识到这一点，事业粉楮墨表示很着急。
　　“傻乎乎的~”楮墨小声呢喃道，说完自己先笑了。
　　“笑的这么开心，想谁呢？难道是叶组长~~”景瑜坏笑着戳了戳楮墨的胳膊。
　　楮墨一把拍开她的手，嘴硬道：“我没事干嘛想她？”


第18章第十八章
　　47.【走向人生巅峰的第一步】
　　“安排你的事已经全在这个文档上了。接下来这段时间，你就负责暗中协助唐思雨调查公司的财务情况以及人员流动，未来可能会有大的人员变动，你们人资部要时刻做好准备。”
　　宋婉婧语重心长地拍了拍叶月的肩膀。
　　为了彻底拔除公司的腐败势力，不仅要限制他们的权力，还要掌握人才输入枢纽——人资部，一来能阻断她们的后援，二来还能及时填补空缺岗位。
　　这件事交给叶月再合适不过了，有叶家做后台，对方也不敢轻易动她。
　　“嗯！宋总您吩咐的我都记住了，保证完成任务。”被委以重任的叶月此刻感到无比光荣。
　　她在锦意有些年头了，可是总因为各种各样的原因阻碍升职，结果到现在还是个部门组长，好得也是高等学府毕业，说不失望是假的，不过这次宋总明显是在给她机会，自己一定要好好把握才行。
　　迎娶白富美，走上人生巅峰，从这一步开始！！！
　　“我是这位大忙人的发小，唐思雨。接下来请多关照啦，叶组长。”唐思雨狡黠的眨眨眼，向她伸出手。
　　“嗯嗯！请多关照。唐助理以后要是有什么不懂的可以直接来问我！”叶月激动地握住，还晃了两下，就差喊声‘同志，你好’了。
　　正事聊完后，两人纷纷加了对方的微信。
　　“听说叶组长在追那个叫楮墨的实习生？”填备注名的时候唐思雨冷不丁来了一句。
　　“！”叶月瞬间哽住，下意识地瞄了一眼宋婉婧，见她没有生气的意思，犹豫了片刻才缓缓点头。
　　唐思雨完全是看热闹不嫌事大的表情，“和你们宋总一样哦~”
　　“才不一样，我是现在进行时，宋总已经是现在完成时了...”叶月颓丧地低下头。
　　“哈哈哈哈，那你一定要加倍努力哦，祝你早日抱得美人归。”唐思雨豪爽地拍了几下叶月的肩膀，“对了，上次我错把楮墨当成婉婧女朋友给她添麻烦了，作为补偿我给你介绍一家私人影院吧，婉婧还单身的时候我们经常一起过去看。”
　　唐思雨把私人影院的网址发给了叶月，点开直接可以跳转到网店主页，上面有很多店铺照片，规模确实挺大的，不仅可以私人订制，还有主题包间，很适合做约会的地点。
　　“试想一下，小房间里只有你们两个，灯一关，只有墙壁上的投影仪亮着，可以肆无忌惮地偷看对方的侧颜；吃爆米花的时候，手指不小心碰到，无意间四目相对，然后...此情此景，不发展一下感情简直对不起这个票价！”
　　八字还没一撇，饱读‘言情’小说的唐思雨就已经脑补到两人死后坑埋哪儿了。
　　“房间隔音效果亲测不错，看恐怖电影的时候唐思雨嚎的跟杀猪一样，管理员都没过来赶人。”宋婉婧给出贴心建议的时候还不忘补刀。
　　在恶魔的低语下，叶月最终还是点开了预约界面...
　　48.【又怂又爱玩】
　　“看电影？今天吗？”看着叶月递过来的电影票，楮墨陷入沉思。
　　“周末任务多，我怕日程紧就把看电影调到今天了。怎么，你今天不方便吗？”
　　“倒也不是不方便。只是...为什么选的是恐怖电影？”
　　封面的半张鬼脸，以及血淋淋的三个大字已经将题材暴露无遗。
　　“朋友推荐的，说剧情很有意思？难道你害怕吗？看不出来诶~”叶月期待地问，心里想着什么早就写在脸上了。
　　“害怕倒不害怕，你要是真想看的话我可以陪你去。平常我都是和舍友或者弟弟去电影院看，私人影院倒是第一次去。”
　　楮墨虽然对恐怖电影不太感冒，但是因为家里有个爱搞事的弟弟，老是拉着她一起玩恐怖游戏、看恐怖电影，久而久之也就习惯了，如今普通的jumpscare已经吓不到她了。
　　令她意外的是，叶月竟然也喜欢看这种，在楮墨印象里，她完全是那种稍微大声点儿就会吓哭的女生，很难想象她看恐怖电影的时候会是什么模样。
　　事实证明，女人的第六感是很准的。
　　进入情侣/闺蜜主题单间后，两人刚放好爆米花和饮料，还没坐下，影厅的灯就灭了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　尖锐的嚎叫声在耳边炸开。
　　楮墨回头一看，投影仪刚打开，荧幕才放下来一半，连开头的广告都没开始，她满脸狐疑地看了看身边的“罪魁祸首”。
　　叶月羞涩一笑，“那什么，提前练练嗓？”
　　信了你的邪！
　　某种强烈的预感袭来，楮墨一声不吭把放在中间的饮料挪到一边。
　　作者有话要说：
　　下章估计挺搞笑的，还多写点儿哈哈哈


第19章第十九章
　　作者有话要说：
　　可能会有对影片内容的描写，有叶组长陪着叫应该不可怕哈哈哈　　49【看电影】
　　私人影院位于闹市区，底层是一家大型的连锁商店，人来人往的。本以为环境会很嘈杂，但是坐电梯到达楼层后静谧的环境完全打消了她们的顾虑。据店家介绍，这一整层都翻修过，特地装了泡沫隔音板。
　　“我选的是两个小时的双人套餐，老板说多出来的时间还可以看其他的片子，就跟KTV包房一样。”
　　包间里的灯彻底暗了下来，荧幕完全展开，上面正重复播放着广告，叶月绷紧的神经终于得到喘息，抱着爆米花跟楮墨闲谈起来。
　　“那一会儿片子无聊的话我们就换一个，及时止损。”电影还未开始，楮墨就已经为之后的事铺路了。
　　“对！及时止损及时止损...”
　　叶月往后一躺，靠在了糯米团子样式的懒人沙发上，爆米花被她放到了脚边，取而代之抱着一个二哈的抱枕。
　　楮墨就坐在她旁边，不同于工作时正经的模样，她一手搭在沙发背上，边惬意地吃着爆米花，边兴致勃勃地盯着荧幕，似乎对今晚的电影很感兴趣。
　　片刻后，喋喋不休的广告戛然而止。
　　“哇...要开始了。”身边的人小声惊呼道。
　　看到她缩成一团的样子，楮墨竟然觉得有点儿可爱。
　　影片名为《鬼嫁衣》，大意是在城市读书的男主突然收到姐姐的请帖，便和小伙伴们一起回到村庄庆祝，结果发生了一系列诡异事件。
　　大红灯笼高悬，红烛燃烧，着一身血红嫁衣的女子在众人的簇拥下进入大厅，与穿着中式马甲的男人并肩站着。
　　“一拜天地”婚介人的一声高呼，这对新人慢慢对着屏幕弯下腰。
　　紧接着，嗤嗤拉拉的诡异噪音响起，画面一抖，原本热闹的大厅却变得颓败不堪，鲜活的宾客全部被替换成了破败的纸人，坐在高堂上的父母也被两张布满灰尘的冥照代替。
　　新郎官消失不见，新娘的红嫁衣仿佛被漂了色一样，变的惨白无比，阴风刮过，盖头被掀起一半，后面哪是娇俏可人的新娘子，而是一张极度腐败的脸，血红的眼眸正死死盯着镜头，仿佛在与观影人对视。
　　画面定格在此，“鬼嫁衣”三个字慢慢浮现，电影正式开始。
　　“我*叶氏粗口*！这是什么阴间开头！”叶月吓得一抖，瞬间从懒人沙发上弹起，喝了口果汁压压惊，“我我我就说刚才的新郎官眼神怎么这么呆滞，原来根本不是人！”
　　“和平常的鬼片不太一样，挺新颖的。”楮墨吃了□□米花，点评道，最近的恐怖电影题材总是围绕着笔仙碟仙这种舶来品，少有能拍中国式恐怖的剧组了。
　　“是挺新颖的...”叶月饮料又默默躺了回去。
　　阴森的开头结束后，镜头一转来到了喧闹的大都市，三男两女正有说有笑地计划着这个七天的假期该怎么过，接着就是男主收到家里的电话，小伙伴们起哄去他老家沾沾喜气。
　　前面节奏还挺明快的，尤其是镜头和过场，搭配角色的肢体语言，即使在大白天也能让人寒毛直竖。
　　不知道叶月能不能扛得住，楮墨抽空看了眼她的情况，谁知她靠在沙发上“闭目凝神”，仔细观察后才发现还有一条小缝。
　　你敢再睁大点儿吗？
　　楮墨忍住没说，可是嫌弃的表情已经彻底暴露她的内心想法。
　　“我在看！主角团的车半路不是抛锚了想要徒步回去吗？我真的在看！”为了挽尊，叶月再三强调，“我好歹也是受过高等教育的职业白领，怎么会信这些神神鬼鬼的东西！”
　　女配走进森林后，脚踝被摸了一下，低头一看，小腿上竟多了一个小小的血手印。
　　“啊啊啊啊啊啊！”三秒后，熟悉的惊叫声再次响起。
　　打脸打得如此之快，楮墨连嘲笑都来不及，只得拍了拍她的肩膀，安慰道，“放心，按照恐怖片的套路，入夜前怪物是不会出现的，顶多是利用镜头制造紧张感。”
　　叶月虽然胆小，但好歹也看过几部恐怖片，这些基本套路还是懂的，她深吸一口气，给自己鼓劲。
　　镜头一转，天黑了，密林里五个青年打着手电筒摸索前行。
　　叶月一口气没上来，硬是被吓出了两滴生理泪水，她委屈巴巴地盯着楮墨看，似乎在说：入夜了咋办？
　　“额...你看故事的主线不是男主和朋友回老家看望结婚的姐姐吗？现在连村子都还没到，出事的话肯定掉头就走了，那主线怎么可能进行下去？”楮墨继续忽悠，这部电影确实别出心裁的，镜头营造的恐怖感瞬间提升了影片的质量，如果条件允许，她会和弟弟二刷。
　　“要不我们换一部其他的？反正时间还够。”楮墨提议道，这么下去她真的担心叶月的心理状况。
　　“不行！都看到这儿了，不知道结局太难受！”
　　又怂又爱看，又菜又爱玩。
　　劝解无果，楮墨只好继续把注意力放在影片上。
　　50【醉翁之意】
　　主角团已经在密林里摸索了有段时间了，依稀能听到林外的犬吠声，五人大喜，不由自主的加快了脚步。
　　“等一下！”女主夏宁叫停了众人，弯腰从地上捡起了一张圆形方孔的纸钱。
　　众人举着手电筒环视一周，发现他们所处的位置，地上全都是这种纸钱，其中一个胆小的女孩吓得后退一步，扶住了某个东西，拿手机一照才发现她扶着的正是刻着姓名的墓碑。
　　而近处，则是密密麻麻的小土丘，是什么东西，不言而喻。
　　“快看，那儿好像有个人！”
　　男主循声照去，一张惨白的脸...
　　“我的妈呀！！！那是个什么玩意儿！”叶月一步三踉跄的抱住了离她最近的楮墨，说句不好听的，就像只受了惊的老母鸡，张着翅膀在她怀里瞎扑腾。说她揩油吧，这受惊的表情完全不像是装出来的。
　　“看清楚，是纸人而已，他们村好像刚办了白事，坟地里有纸人很正常。”楮墨强忍着笑意，摸摸头安抚叶月的情绪。
　　“我看他们出现在墓地就不正常！！！这是什么垃圾电影！”叶月气得哆哆嗦嗦直骂人。
　　楮墨抚着她的肩膀，双腿摊开，让她靠在自己怀里，“再有恐怖的镜头我给你挡着，别害怕了，嗯？”
　　躺进柔软的怀抱，周边全是柑橘柠檬混杂的清凉气味，叶月这才冷静下来，吸吸鼻子，不情不愿地回了句，“哦。”
　　“但你不准笑话我。”
　　“嗯，保证不笑话你。”楮墨用手指将她鬓边的碎发别到耳后，柔声问，“吃爆米花吗？”
　　“吃...”
　　有楮墨的贴身照顾，叶月的胆子也大了些，一有情况就立刻抓着楮墨的手挡在眼前，等紧张的音乐结束才放下，遇到关键剧情楮墨还会讲给她听。
　　私人放映厅迎来了短暂的安宁，楮墨也有时间观察缩在她怀里瑟瑟发抖的人。
　　“怪可爱的。”
　　“你说这个鬼新娘可爱？和她相比女主不要太好看。”叶月往后一靠，不安分的抗议，完全把楮墨当成了人形靠枕，不仅软绵绵，还香香的。
　　“你听错了，没说她。”楮墨一手揽着叶月的腰，一手给她投喂。下巴轻轻搭在她的肩膀上，偷嗅叶月身上的香水味，甜甜的，夹杂着一股奶香，很好闻。
　　荧幕上的灯打在两人脸上，让楮墨有机会认真观察叶月的侧颜。以前没太注意，叶月竟有一双丹凤眼，眼角微微上翘，十分勾人；她的右眼下方有一颗痣，很性感；唇形也很丰满，嘟嘴的时候让人很想亲...
　　明明是个美人胚子，自己怎么现在才注意到？
　　“终于结束了...”叶月长舒一口气。
　　结局不出所料又是男主的幻觉，刨除这一点，不失为一篇佳作。
　　“我还想再看一部。”抱着叶月的手紧了紧。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十章
　　51【视频聊天】
　　和叶月道别后，楮墨就一人回了公寓，和她同住的室友晚上经常陪男朋友陪到很晚才回来，她就趁此机会在楼下提了桶热水，回宿舍简单的冲洗了一下。
　　最热的时候学生都放假回家了，所以宿舍并没有安装空调，晚上只有抱着小风扇才堪堪入睡，很多住宿的同学都已经另觅它路考虑去外面合租了。楮墨倒是不担心，实在热得受不了了她可以回家住，不用花冤枉钱。
　　今晚格外的闷热，楮墨上下楼一趟T恤就被汗水打湿了，她收拾好洗漱用品，简单挑了两件衣服就进了卫生间。
　　接到叶月的视频邀请时，她刚好洗完，锁骨上还残存着未擦净的水珠，黑色露腰背心加上包臀短裤将她的好身材暴露无遗。
　　“叶组长？”楮墨拉上了窗帘，将手机调整到一个合适的角度。
　　叶月起初只露了半张脸，见视频接通了，立刻从床上弹坐起来，郑重其事的举着手机，楮墨也得以看到她的上半身，穿着睡衣，看样子也是刚洗完。
　　“刚洗完澡吗？”叶月本想借着晚上害怕的睡不着的机会再和楮墨聊聊天，谁料误打误撞碰上了美人出浴，真是幸福~
　　不过小墨在寝室穿的竟然这么大胆吗？叶月瞄了一眼她上身的黑色背心，又迅速收回视线，领口扯得很大，可惜搭在肩膀上的毛巾挡住了许多。
　　“哇——你身材真好~”叶月感慨道。
　　“...谢谢。”对方害羞地用手指蹭了蹭鼻尖。
　　是自己关注点太奇怪了吗？
　　该不该提醒她？要是她原本在宿舍就是这种穿搭，自己多嘴提醒的话会不会显得居心叵测？要是被当成老色痞，好感度可是会直线下滑的...
　　“组长？怎么不说话了？”楮墨在镜头前挥了挥手。
　　“啊！在听呢，就是突然想起了电影的画面，有点儿后怕。送你回学校后一路上都战战兢兢的，还好放着车载DJ，才没那么害怕。”叶月对着镜头开始诉苦，很多时候恐怖片本身不怎么吓人，害怕的是看完电影后脑补的内容。
　　听她的描述，楮墨很容易就脑补了叶月在车上怂巴巴的样子，无声地笑了笑，“你可以给我点打电话啊，有人跟你聊天还可以分散注意力。”
　　“这不是怕耽误你时间吗？怪不好意思的...”
　　叩叩——
　　“小墨，你房间有人敲门。”
　　“应该是我舍友回来了，先不要挂。”说罢，楮墨便朝镜头外喊了声，“等一下，这就过去！”
　　确认是自己的舍友无疑后，楮墨飞快地从衣柜里挑了件宽松的格子衫套上，衣摆差不多能遮住膝盖。
　　“哇哦~女神今天的打扮很sexy啊！要是被上来送水的男生看见了，怕不是眼都直了？”齐肩短发是舍友调侃着吹了声流氓哨。
　　“别闹了，赶紧进来，我和朋友视频呢！”楮墨久违地害羞了，红着脸把人拉了进来。给手机插上耳机，抱着小风扇蹭蹭蹭爬上了床，还煞有其事的拉上了一半的床帘。
　　“这么神秘，难道是男朋友吗？快让我看看是哪个院的帅哥俘获了我们颜值巅峰的芳心。”
　　同学三年，宿舍关系都很好，平时也会相互打趣，这次舍友也是半开玩笑地要看楮墨的手机。
　　“是跟我一个公司的女生！”楮墨气得把另一半床帘也拉上了。
　　视频内外都传来了“哈哈哈”的笑声。
　　“你笑什么...”楮墨气鼓鼓地戳了戳屏幕上叶月的脸。
　　“没想到你也有这么可爱的一面，还会脸红，耳朵也红了哈哈哈...”
　　然后可爱的楮墨又给她讲了个鬼故事，对面很快传来了杀猪般地嚎叫。
　　“哼——”这才心满意足的挂断电话。
　　52【借住】
　　“大晚上的，鬼叫什么呢！”叶觅抱着枕头，气势汹汹地踹开了叶月的房门，由她一手带大的阳阳也跟在后面嘲笑叶月，“小姑好怂，略略略~”
　　“姐，阳阳欺负我。”叶月哭地梨花带雨，多半是吓的。
　　“你要是争口气她会笑话你吗？自己多大胆儿一点逼数都没有，还看恐怖电影，你咋这么能耐呢！”浑身上下所有的细胞都在嫌弃叶月的操作，她揉揉阳阳的小脑袋，把她送到保姆身边，“阳阳快去睡觉，不然周末不许找咩咩玩。”
　　“哦...”这招百试百灵，阳阳一听就乖乖回去了。
　　“对不起呀姐，麻烦你们了。”因为害怕不敢一个人住公寓而被迫来到姐姐家借住的叶月诚恳道歉。
　　“你知道就好。”叶觅关上门，把枕头往床上一丢，大有关上房门揍人的气势。
　　“姐，我也不是小孩子了，□□就算了吧。”
　　“少废话，赶紧把床铺了。”
　　“哦...”
　　吃人嘴软拿人手短，寄人篱下的叶月此刻不得不屈服于叶觅的淫.威之下，屁颠屁颠的铺好床，睡在床的一边，离叶觅远远地，省得挨揍。
　　看着床上圆圆的一团，叶觅叹了口气，“害怕就过来点儿，不揍你。”
　　“真的吗？”叶月试探着露出脑袋，看到叶觅没有揍人的意思，就飞快把脑袋缩了回去，默默往她那边挪了挪，“有你陪在身边总有莫名的安全感，感觉就算真有鬼也会被你一板砖闷了。”
　　叶觅拳头硬了，但理智告诉她不能揍人。
　　发现这都没挨揍，叶月终于放心的从被窝里钻了出来换气。
　　说实话，除了经常性挨揍之外，从下到大叶觅对她是最亲的，上学受欺负了叶觅会领人揍回去，有什么磕磕碰碰也是叶觅第一时间把她送到医院，害怕的时候叶觅也会像现在这样一边嫌弃一边陪她睡。
　　“和那个女孩儿进展怎么样？”叶觅枕着胳膊挑起了话头。
　　“还没有质的进步，不过她今天是抱着我看电影的。”说到这儿叶月还很骄傲。
　　“呵，那你这牺牲还挺值。”叶觅翻个身，捏了捏叶月的鼻子小惩大诫，“谈恋爱不能光自己一味地付出，要让对方也意识到她是在意你的，知道吗？”
　　叶月撇撇嘴，“知道了~”
　　朽木不可雕也，叶觅叹了口气，轻轻摸了摸叶月的头发，像小时候那样哄她睡觉，“睡吧，姐在这儿，nobodywillhurtyou.”


第21章第二十一章
　　53【强力助攻】
　　叶月睡得很快，没多久叶觅就听到了她均匀的呼吸声。
　　“没心没肺的。”叶觅轻声吐槽了句，小心翼翼地把手抽出，帮她掖了掖被子。
　　刚想离开，就看到床头柜上充电的手机屏幕闪了一下，凑近一看，原来是微信有新消息了，是那个叫楮墨的姑娘。
　　小墨：生气了吗？
　　小墨：对不起，下次不讲鬼故事吓你了。
　　小墨：组长睡了吗？
　　叶觅拔下手机，对着脸一扫就直接进入了微信界面，她重新钻回被窝，半搂着熟睡的叶月来了张自拍，没拍正脸，但明眼人都知道床上不止一个人。
　　叶月：她睡了。
　　果不其然，对面飞快地回了句：你是谁？为什么拿着叶组长的手机？
　　这个点儿还能秒回，看来进展不错嘛。叶觅抬脚把睡着的叶月蹬到一边，拿着手机坏心眼地不回复，让对面的人干着急。
　　也正如她所料，本就被酷暑折磨的难以入睡的楮墨直接盘腿坐在了凉席上，减噪的小风扇呼呼地吹着，她反而更加心神不宁。
　　叶月在公司人缘很好，不管是底层的员工还是上面的人都对她青睐有加，但楮墨从未听过她在公司有关系好到可以睡一张床的同事，是自己太敏感了吗？
　　这些日子一直是叶月单方面的追求，她只是在享受着这些好意，甚至把叶月对她的好当成了理所应当，却很少关心叶月的人际关系，如今突然跳出来一个人，自己也一点头绪都没有。
　　片刻后，楮墨懊恼地躺了回去，只是借住而已又没发生什么，况且自己又不是她女朋友，就算发生什么也和自己没关系吧，为什么要这么在意？
　　估摸着时间差不多了，叶觅赶紧发条消息澄清，“我是叶月她姐。她晚上看了恐怖电影害怕的睡不着才来我家借住的。”
　　“原来是姐姐...”楮墨松了口气，她之前确实听叶月提起过。
　　等等，听到是姐姐后自己为什么这么高兴？
　　将手机盖在胸口，楮墨又郁闷了起来，这种焦躁的心情实在难以描述，就像是小时候要好的朋友突然和别人一起玩了一样，自己不再是特殊的存在了。
　　这次也是，明知叶月不独属于自己，可内心的占有欲却很排斥和别人共享她的好。
　　手机一震，对方又发来一条消息，“你是叶月的同事吗？怎么这么晚还给她发消息？”
　　楮墨被她问得措手不及，已经十一点多了，就算是普通同事也没道理现在还在聊天，更何况她只是一个实习生，而叶月是自己部门的上司，消息记录往上翻一翻就能猜出她们两人关系匪浅。
　　“嗯。今晚是我陪她一起看的电影，但是分别时叶组长的脸色不太好，我有点儿担心，就想问问她的情况，既然组长已经睡了我就放心了。”东拼西凑回复了一段，楮墨在心中默默祈祷，姐姐一定不要往上翻，不然她圆都圆不回来。
　　一看就是不擅长说谎的人，叶觅勾勾唇没再刁难她，“这样啊~麻烦你了。她这孩子从小胆子就不大，害怕的时候总喜欢跑我屋里睡，非要摸摸头才能睡着，这么多年了还是一个样。”
　　“嗯嗯，今天看电影的时候她也老往我怀里钻。”
　　“对吧，像个小孩子一样。”
　　“不说了，明天还要上班，你早点睡吧。”
　　“姐姐也早点睡，晚安。”
　　“乖，晚安。”
　　“死丫头眼光不错，找到一个脾气这么好的。”
　　生怕傻丫头被骗的叶觅倍感欣慰，这也算是和未来妹媳第一次交流吧，不错不错。
　　这么想着，叶觅退出了对话框，但是偶然瞄到通讯录的那个人名后，她的脸瞬间冷了下来，也不管手机的主人明天会不会生气，直接点了进去。
　　【叶弘宇】：哥的朋友江易玮刚从国外回来，想认识认识你。
　　【叶弘宇】：怎么样，周末要不要出来见一面，哥请客。
　　消息发的比较晚，叶月没回复九成是没看见，但叶觅那受得了这气，上来就把叶弘宇臭骂了一顿。
　　“RNM，滚犊子。”
　　“你算个什么东西，赶过来和叶月称兄道弟？”
　　“个私生子，缺钱花了去找你那个便宜爹，别TM来我们眼前晃悠。”
　　“要是让我知道你骚扰叶月，可别怪我不客气！”
　　骂够了之后，不等人回复直接删了联系人，叶觅揉了揉发疼的太阳穴，抬手就想给叶月一下，犹豫片刻还是把手放下了，“不争气。”
　　54【醋？】
　　主卧的灯还亮着，苏简姝靠在床头百无聊赖地翻阅着公司的新方案文件，今晚叶觅去陪她妹妹睡，留她一个人独守空房，难得的独处机会，她却毫无睡意。
　　咔哒一声，卧室的把手动了一下，她欣喜地望去，却见进来的是阳阳这个皮孩子，笑容瞬间收了回去。
　　“妈咪这么晚还不睡，是不是在等妈妈啊？”小孩子的心思单纯，看到什么就说什么。
　　“才没等她，妈咪在工作。”苏简姝坚守作为家长的最后一丝尊严。
　　阳阳趿拉着拖鞋走到大床边，踮脚笨手笨脚地摸摸苏简姝的头，“阳阳陪妈咪睡好不好？”
　　还是乖女儿会疼人，苏简姝把文件放好，弯腰把阳阳抱到床上，在两个大枕头中间放了一个小枕头让她躺下，“阳阳真乖，周末妈咪带你出去玩好不好？”
　　“阳阳想和咩咩一起去游乐园玩，可是妈妈不答应。”阳阳嘟起小嘴开始卖可怜。
　　“不管她，妈咪说去就去。”苏简姝亲了亲阳阳的小脑袋，给她掖好被子后下床关了灯，顺手把门也反锁了，做完这一切才觉得出了口恶气，心满意足地重新回了被窝。
　　于是，半夜溜回来的叶觅苦逼地发现进不了屋了。
　　55【跪搓衣板】
　　叶觅跑上跑下才找到房间钥匙，好不容易进了屋，掀开被子一看，原属于自己的位置早就被人霸占，阳阳正抱着玩偶睡得四仰八叉。
　　苏简姝微阖着眼拍开叶觅的手，小声嘟囔道：“今晚我们娘俩一起睡，你爱去哪儿去哪儿。”
　　“别啊...”叶觅长腿一迈，翻到苏简姝身边从后面抱住她，“我哪儿都不去，老婆睡哪儿我睡哪儿。”
　　“松开，别碰我。”
　　苏简姝象征性地反抗了一下，可始终不敌叶觅的力气，三两下就被她翻过身，按进怀里，双手托起脸颊，在唇瓣上留下一吻，舌尖顺着唇探入，气息交融，彼此的呼吸都不由急促了些。。
　　两人距离很近，黑暗中根本看不清彼此的表情，但激烈的心跳是藏不住的，苏简姝睫毛颤了颤，紧抱着面前的人，这才安分下来。
　　叶觅舔了舔苏简姝湿润的唇瓣，额头相抵，轻声说着对不起，“本来可以早点儿回来的，碰上点儿事。”
　　“家里的事？”言语间还带着些许的喘息。
　　“谁说不是呢，叶弘宇那家伙知道我不好惹，就开始打叶月的注意了，不过是叶晨阳在外的私生子，家门都没进就揣了一肚子坏水。”
　　想到这事儿叶觅就头疼，叶月的性子随她们妈，烂好人一个，受欺负了连吭都不吭一声，当年要不是她揽着，恐怕小三都要登堂入室了。
　　“宜昌不景气的时候嚷嚷着要分家产，现在情况稍微好些了，这些所谓的叔叔婶婶又记得自己姓叶了，天天想过来分一杯羹，谁给他们的脸？”叶觅暗啐一声，“当年就是担心那个傻丫头卷入这些明争暗斗，才把她踢到锦意工作的，没想到还是被惦记上了。”
　　苏简姝搓搓叶觅的脸，安慰道：“叶老爷子身体还健朗，你又是老爷子指定的继承人、宜昌的老板，他们不敢轻举妄动的，别担心。”
　　叶觅松开手，让苏简姝枕着自己的臂弯，自己则微微侧过脸，薄唇沿着脖颈滑下，埋入颈窝轻蹭，“哼，我担心什么，只要不是叶弘宇这个狗杂种，继承人随便谁都可以。等时机一到，我就从后生里面挑一个合适的，自己安安分分当个厨子，老婆孩子热炕头。”
　　哈出的热气弄得苏简姝有些痒，她缩了缩脖子，把叶觅的脑袋往外推了推，“还要让老婆养活，羞不羞啊？”
　　“嘿！老婆养我我光荣，别人求还求不来的！”叶觅赖皮地凑了过去，直接将苏简姝锁在怀里，一只手握住她的腰，从衣摆侵入触碰暖润的肌肤，沿着腰线，不紧不慢地下移。
　　苏简姝被撩拨地呼吸急促起来，连忙按住她犯上作乱的手。
　　叶觅眨眨眼睛，吻了吻苏简姝的唇，“今晚要不熬个夜？”
　　“熬什么啊——”话还没说完，整个人就被叶觅腾空抱了起来，越过熟睡的阳阳，蹑手蹑脚下了床。
　　“嘘——”叶觅用眼神指了指阳阳，“小兔崽子最近越来越精了，被她看到还不知道会乱说些什么，我们换个地方，嗯？”
　　苏简姝有点儿不好意思，没有回复，直接俯身吻她。
　　算是默认了。
　　作者有话要说：
　　立志让每对cp都HE！
　　PS：不要偷看别人的手机哦，小心友尽


第22章第二十二章
　　56【开车时不可能开车的】
　　第二天，叶月是被砸醒的。
　　“小姑小姑，天亮啦，快醒醒！”
　　眼睛还没睁开，一团小东西就跳上了床，在她身上乱蹦乱跳，要不是她醒的及时，躲过了阳阳的那几脚，估计就要进ICU了，还上什么班。
　　“不愧是姐姐的亲女儿，她小时候都没你闹腾。”叶月揉揉发疼的腰，晕晕乎乎从被窝钻了出来。
　　她昨晚起夜去厕所时就发现叶觅不在了，自己一个人睡也不安生，迷迷糊醒了几次，每次都强迫自己继续睡，不知不觉天就亮了，睡眠质量奇差。
　　在阳阳的催促下，叶月洗漱完毕下楼吃饭，刚到客厅就看到了腻腻歪歪抱在一起的两人，苏简姝此时已经换上了正装，脖子上还欲盖弥彰地系了一条丝巾，但还是没挡住那些暧昧红痕。
　　晚上陪自己睡觉，半夜溜出去忙活，早上还能亲自下厨，恋爱技巧什么的暂且不提，她真该向叶觅学学时间管理了。
　　事实上情况远不是叶月看到的这样，因为昨晚熬到太晚，早上又被生物钟叫醒，苏简姝眼中睡眠不足，扶着桌子也忍不住打瞌睡，偏偏叶觅还像个牛皮糖一样粘着她，赶也赶不走。
　　她听到叶月下楼的声音，手在桌子下拧了下叶觅的腰，“别闹我了，困。”
　　身边的人轻笑了声，直接缠了过去，双手环着苏简姝的腰，侧过脸含住了她圆润的耳垂，碎玉般的牙齿轻轻磨了磨。
　　苏简姝浑身一颤。
　　“夫人昨天非常非常~热情。”叶觅难得笑着，活像个吃到糖的小孩儿。
　　“怎么个热情法？”一个不合时宜声音插.入。
　　阳阳拉了拉叶月的衣服，老成的皱起眉头，“这个时候最好什么话都不要说。”
　　叶月一阵唏嘘，看把孩子教成什么样了，从小求生欲就拉满了。
　　叶觅今天心情很好，也没跟她计较，一手搂着苏简姝的腰，一手从盘子里拿出一块三明治，“我可没兴趣和妹妹一起讨论闺房秘事。”
　　这笑容在叶月眼里格外渗人，她不自觉搓了搓身上的鸡皮疙瘩。
　　饭后，叶觅交代了一下昨晚的事，这些早在叶月半夜醒来翻看聊天记录的时候知道了，睡了一觉气也消了大半，见叶觅如此“诚恳”的道歉也没耍小孩子脾气。
　　作者有话要说：
　　晚上在和同学讨论论文的事，更的少了些，明天补回来


第23章第二十三章
　　57【想见你】
　　昨晚的事楮墨想了很久，叶月姐姐的话始终萦绕在脑海，“你是她的同事吗？”
　　自己真的是把叶组长当成上司吗？吃饭、看电影、送花、假装女友...这些事情但凡自己坚持一下就可以拒绝，可是当时又为什么会答应这么荒谬的要求？
　　真的是想摆脱绯闻，亦或是回馈一下叶组长的付出？还是早已将她当成了依赖的对象...
　　实习工作简单而枯燥，楮墨很快就完成了中午的任务，空闲时间她不着痕迹地偷瞄了几次叶月的办公室，门扉紧闭着，连百叶窗也关得严严实实，里面的人已经几个小时不曾露面了。
　　楮墨托腮，视线轻轻落在了办公桌上的内线电话上，换做平时她已经不知道被叶月以各种名义叫去几次了，可是今天的铃声始终未响起。
　　当初嫌麻烦的是自己，如今后悔的亦是自己，真是个矛盾的女人。
　　“楮墨，你去哪里啊？叶组长又叫你了？”
　　楮墨拿着文件猛然站起，对面办公桌实习生的瞌睡被吓醒了一半。
　　“不是，这次的任务有几点不懂的地方，想问问叶组长。”
　　楮墨抱着不知从哪儿找来的文件，朝对面的同事礼貌一笑后，径直走向叶月办公室，叩响了门扉。
　　许久，门后才懒懒地转来一句回应。
　　“请进。”
　　昨晚被吓得半夜没睡好，一到公司叶月的困瘾就上来了，开早会的时候眼皮子直打架，经唐思雨的提醒才勉强打起精神，结果一回到办公室就原形毕露了，中午整理的文件也都是在半梦半醒间完成的，真不知道清醒后看到这些会是什么表情。
　　“哈~原来是小墨。”看到熟悉的人后，叶月瞬间放松了警惕，懒懒地打了个哈欠，“找我有什么事吗？”
　　楮墨没有回答她的问题，反而问道，“叶组长很困吗？昨晚没睡好？”
　　“嗯，电影的后劲太大了，半夜醒来之后就再也睡不着了。”叶月不好意思地挠挠头，头昏脑涨的她现在也顾不得什么面子，只想躺在沙发上好好睡一觉。
　　“不过我今天早上起晚了，没有准备午饭，看来今天我们要吃公司餐了。”
　　“没关系的，公司的伙食也很好，没必要每天都准备午饭便当，太麻烦你了。”楮墨把文件放到一边，自顾自地走到叶月身边，看到她无精打采的表情竟有些心疼，“对不起，昨晚不该说鬼故事吓你的，害你没睡好觉。”
　　一心想追女朋友的叶月自然不会把错误归咎到楮墨身上，她傻傻一笑，主动握住楮墨微凉的手背，“就算你不讲鬼故事我也睡不着，太怂了我这人。不过今天确实有点儿困，正好也快到午饭时间了，我去沙发上眯会儿，你要是觉得工作无聊就在我办公室躲一躲吧，吃饭不用叫我了。”
　　不等楮墨回应，叶月就摇摇晃晃地走到了黑色的皮沙发边，将靠枕放在沙发一头，脱下浅紫色的西装外套，鞋一蹬，轻车熟路地躺倒在了沙发上，“有人来了记得叫我，不然又该有人向经理告状说我摸鱼了。”
　　“知道了。”楮墨噙着笑弯腰将鞋摆好，又从沙发背上取下薄毯盖在她身上，自己则在她的身侧静坐，将她鬓角凌乱的碎发别至耳后，给予简单的陪伴。
　　只是这样静静看着她的睡颜，就足够了。
　　今天她身上有陌生的味道，与软甜的奶味不同，而是沁人心脾的迷迭香，既然昨晚是在姐姐家睡的，借用洗发露也在情理之中。
　　她撩起一缕乌黑的发放在鼻翼嗅了嗅，不喜欢的味道。
　　空调持续运转着，凉风习习，正适合睡午觉。
　　可叶月睡得却不安生，微蹙着眉头小声嘟囔着，楮墨弯下腰凑近才听清楚内容，“姐姐，他们又开始吵架了...”
　　楮墨不了解叶月复杂的家庭背景，但听到这话竟有些感同身受，毕竟她年幼和母亲独自生活时也受了不少指指点点，记忆中全是母亲与亲戚的争吵。
　　“是做噩梦了吗？”楮墨轻轻抚摸着叶月柔软的发，像是在询问，又像是在自言自语。
　　连做噩梦都在喊姐姐，看来她们两个关系很好，回想起昨晚叶月瑟缩在自己怀里的样子，楮墨有些吃味，片刻后又开始唾弃自己的想法，人家是亲姐妹，自己顶多算是关系好的“朋友”而已，有什么吃醋的资格？
　　有了楮墨的安抚，熟睡的叶月安定了许多，放在身侧的手轻轻握住楮墨的手，猫儿一样放在脸侧蹭了蹭。
　　“小墨，香香的，喜欢...”
　　楮墨一怔，须臾，眼底又多了几分温柔。
　　她抽回手，小心翼翼地把叶月的手重新放回身侧，一举一动似在呵护珍宝。
　　“其实，给实习生安排的工作很简单，我并没有要问的问题。”她凑近叶月的耳边低语，“我也想见你。”
　　想得快要发疯了...
　　“可我没你那么勇敢，连想见你这句话也只敢在你睡着之后讲...”
　　58【真招人稀罕】
　　“嘿！楮墨，这么着急下班啊！”一个金色大波浪的女生突然跳到楮墨桌前，自来熟地朝她搭话。
　　“嗯，明天是休息日，我想早点儿回去休息。”回家挑一身好看的衣服，养足精神，明天陪叶组长约会。
　　“是哦，难得的休息日。”女同事仍没有要走的意思，反而自顾自地拔出了楮墨放在花瓶里的玫瑰，已经几天没有更换，花瓣的颜色都已变成了暗红，蔫蔫的。
　　叶月送的东西被拿走，楮墨的脸色不太好看，语气也生硬了许多，“请问有何贵干？”
　　“别生气嘛！”那人耸耸肩，把玫瑰花物归原位，“前几天她不是追你追的挺痴心的吗？最近都不见动静了，你不好奇吗？”
　　不见动静是因为她们彼此都在暗戳戳计划约会的内容，不送花是因为叶组长终于联系到了店铺的客服把套餐换了，楮墨强忍住翻白眼的冲动，冷冷回道：“没兴趣。”
　　“叶姐姐周末要去相亲，她自然是对你没兴趣了。”不可一世的语气，还有这个称呼...
　　楮墨疑惑地打量起眼前的女孩儿，这人顶多二十岁出头，看打扮也不像是本公司的人，关键是自己从未见过她，为什么偏找自己的茬？
　　“相亲？你从哪儿听来的，不会又是子乌虚有的谣言吧，上次被通报乱传八卦的员工可到现在都还在反省中。”是否真有相亲这回事，楮墨自会去问叶月，她不想跟这个小丫头扯皮。
　　“这可是我亲耳听到的！中午吃饭的时候叶姐姐还和我爸商量。”
　　“你爸是谁？”
　　“李德全！”
　　原来是李叔...
　　和他商量倒有这个可能。
　　回去的路上，叶月兴致勃勃地勾画着明天的日程，满心满眼都是期待，这可是她和楮墨的第一次约会，一定要好好把握机会才行，运气好的话当场就可以表白了。
　　相反，副驾驶座上的楮墨却心不在焉，下班前女孩儿的话还在耳边回响。
　　相亲？叶组长真的要相亲吗？
　　“这个主题乐园周末的时候人会很多，我们早点儿过去，争取把几个有名的游乐设施玩儿完！玩不完也行，下次我们继续来，次数一多还能集奖章呢...”
　　“听说星期日晚上你要去相亲？”
　　车停在公寓门口，下车前，楮墨还是问出了这个致命问题。
　　“嗯！也不算是相亲，对方只不过是父亲的生意对象而已，当天只要露一面就行了，不会耽误我们的约会。”叶月殷勤地解开楮墨的安全带，丝毫没嗅到危险的气息。
　　“嗯...”楮墨不咸不淡的回了句，随后补充道：“那个金色头发的女孩儿告诉我这件事的时候我还吓了一跳。”
　　“金色大波浪？那是李叔的女儿，成天小嘴叭叭叭的，别听她瞎说。”叶月从后座拎出精致的白色纸袋，把今日份的自制甜点交给楮墨，“明天八点半我来接你。”
　　“嗯...”楮墨抓着纸袋的边缘下了车，心中五味纷杂。
　　绕过车身，来到主驾驶那侧，轻叩车窗。
　　车窗缓缓降下，叶月从里面探出一个脑袋，“忘记拿什么东西了吗？”
　　楮墨心一横，俯身在叶月的唇瓣上一啄。
　　蜻蜓点水般。
　　“叶组长早点休息。”
　　说完这句，整个人仿佛释然了一样，沉甸甸的心情也消失不见。
　　望着楮墨渐行渐远的身影，叶月一脑袋拍在了方向盘上，咬牙切齿地捶打着座椅，“李妮子，我要杀了你。”
　　把相亲的事告诉她对象，这不是要她死吗？
　　求生欲作祟，楮墨难得的吻她都没来得及回味。
　　59【约会】
　　周末，晴朗的天空万里无云，着实是个约会的好天气，叶月戴着墨镜斜靠在白色SUV上，意气风发。
　　她今天这身可是对着镜子挑了好久才敲定的，桔色T恤杏色半身裙，黑白丝巾，气质嗖嗖嗖就上去了，充满了成熟女性的魅力（自认为）。
　　离约定的时间还有十五分钟，叶月就已经迫不及待想见到今天的楮墨了，不知道昨天她是否和自己一样激动地半宿睡不着，早早的起来挑选约会的衣服。
　　“叶组长，你来的好早啊。”
　　楮墨今天的衣服显然也是经过深思熟虑的，白色短T内搭网纱罩衫，下身的不规则牛仔短裤被一条白色腰带束在腰间，腰带的一端随意的垂在身侧，鞋是普通的高腰帆布鞋，黑色中筒袜勉强盖住小腿。
　　她今天戴着一顶渔夫帽，若不是主动出声打招呼，恐怕叶月都认不出她。
　　“啊啊啊！你这身好飒！”叶月发出了颜狗的尖叫，自己何德何能，竟有幸和这么漂亮的人儿一起约会！
　　“叶组长今天也很好看，打扮的很成熟。”楮墨取下帽子戴在叶月头上，同时摘下叶月的墨镜自己试戴，“戴墨镜开车方便吗？”
　　“嘿嘿！就想起个泛，开车就摘下来了。我看你戴刚好合适，送你吧！”叶月笑的心花怒放，上车后还得寸进尺地撒娇，“今天就我们两个约会，叫叶组长太生疏了，要不换一个称呼？”
　　是太生疏了...楮墨表示同意。
　　“那...阿月？”
　　作者有话要说：
　　写楮墨的时候我突然想起了之前看过日本的一本以猫视角写的小说，中间有个情节就是猫的嗅觉很灵敏，能闻到很多气味，所以每次主人下班回家的时候从喜欢用下巴蹭人（猫的气味腺好像在那儿），用自己的气味来遮住别人味道。
　　这个占有欲~~是猫主子没错了哈哈哈


第24章第二十四章
　　60【慢热】
　　“吃过早饭了吗？去之前要不要吃点儿垫垫肚子？今天的日程可是很满哦！”系好安全带后，叶月重新把帽子戴在了楮墨头上，从昨天开始她整个人都处于打鸡血的状态，心情根本平静不下来。
　　“全听你安排，这次不是组长，啊不对，是阿月的拟定的约会吗？”突然换了称呼，楮墨显然还没适应。
　　其实称呼的事她很早就考虑过了，也曾列举过几个，但总觉得怪怪的。叶组长比她年纪大，所以不能随着她喊“小月”，更不能随宋总喊“小叶”，叫“叶月”又太生疏了，犹豫再三还是决定把称呼定为“阿月”，为了能当着叶月的面轻而易举地喊出来，她甚至还对着镜子练习了几次。
　　当然，这一心路历程她是断然不能告诉叶月的。
　　周末的游乐园人满为患，叶月绕着停车场转了一圈才找到空着的停车位。停好车，两人便找了附近的一家早点店解决了早餐问题。
　　叶月买的是套票，进游乐园后除了饮食和纪念品需要额外付费之外，基本上所有的游乐设施都能玩。
　　“感觉好久没来了啊，变了好多。”走在由彩色鹅卵石铺成的小路上，叶月不禁感慨道。
　　正好赶到周末，游乐园里里外外都是人，耳边尽是小孩子的欢声笑语，这种情景下牵住小墨的手是不是有点不好？
　　她默默盯着楮墨垂在身侧的手，假装不经意地把手背靠了过去，轻轻擦过，立刻触电般的收回，如此尝试了几次，最终还是没胆量牵住。
　　“叶组长？”楮墨反手握住了叶月畏畏缩缩的手，表情淡然，解释道：“人太多了，牵着手不容易走散。”
　　“也对...”叶月害羞地低下头，内心窃喜。
　　两人手拉手走了一段，快到旋转木马时，楮墨兀地停了下来，右手稍稍一用力，把叶月往自己身边带了带。
　　“小墨？”叶月疑惑地歪歪头。
　　“牵手的话普通闺蜜也会做，既然是约会，是不是应该更像情侣一点儿？”她托起叶月的手，与她十指相扣，得意地在她面前晃了晃，“像这样。”
　　“情侣？我们吗？！”叶月呆愣地望着十指相扣的手，快速抓到了重点。
　　“一日情侣，没听说过吗？大学偶尔会举办这样的活动。”语气随意，一想到晚上叶月还要去参加什么相亲，她心里就莫名的烦躁，抓着叶月的手微微攥紧。
　　“你参加过吗？”毫不知情的叶月好奇的问，心情雀跃。
　　“没有，我不太喜欢和陌生人打交道。”楮墨直截了当的回答道，她自认为是个慢热的人，绝不会因一面之缘而产生的“恋爱”这种感情。
　　“真像你会做出来的事。”小墨的事，哪怕多了解一点点，叶月也很开心。
　　或许是叶月的实现太过直接，楮墨被她看得不好意思，别扭地转过脸拉着她的手就往前走，“快走了，不然一会儿还要排队。”
　　“好好好~话说，小墨你是不是害羞了？”
　　“......”
　　61【心动】
　　旋转木马、大摆锤、海盗船...时间原因，上午玩的项目并不多，但每一项都玩得很痛快，没有公司里的条条框框约束，两人竟真的像情侣一般，十指相扣穿梭在人群中。
　　午饭两人选了一个小型的公园，租用的毯子平铺在草坪上，两人躲在树木的阴影下席地而坐，买来的午饭还冒着热气。
　　“小墨你真厉害，有奖竞猜比赛二等奖诶！赢了一整套主题公园的指甲油，都好好看。”
　　玩了一上午，叶月精疲力竭的靠在楮墨的肩膀上，今天的楮墨过于温柔，她也开始肆无忌惮起来，从精致的包装盒中挑了一个最喜欢的颜色对着拇指认真涂抹，接着换了种颜色涂食指...
　　“先吃饭，一会儿再涂也不急。”楮墨打开全家桶，将里面的东西分门别类的放好，翅尖跟翅尖、鸡腿跟鸡腿、汉堡跟汉堡...
　　“你先吃吧，指甲油要一会儿才干。”叶月看了看自己的杰作，很是满意。
　　“凉了就不好吃了，”楮墨捏起一根炸鸡柳，蘸了蘸甜辣酱举到叶月嘴边，“张嘴，我喂你。”
　　叶月受宠若惊地点点头，小口一张直接把鸡柳拦腰截断，满足地嚼了嚼吞入腹中。
　　新出锅的油炸食品又脆又香，成功勾起了叶月的馋虫，这不，上一口刚吃完，就迫不及待地去咬楮墨手里剩下的，连她手指上蘸的酱汁也不放过，伸出小舌习惯性地舔净了。
　　粗糙的舌苔擦过指腹，令人战栗的触觉，楮墨身体一僵，盯着手指出了神，许久才放下。
　　而罪魁祸首还像个没事人一样，津津有味地吃着鸡柳，“女朋友的待遇也太好了。”叶月感动到流泪，心里悄悄在‘小墨的投喂’那一项打上对勾。
　　“这才哪儿跟哪儿，以后福利还多着呢。”楮墨用湿巾擦净手指上的油渍，用餐巾纸捏起一块鸡排，“这次要沾什么酱？”
　　“沙拉酱~~”
　　62【插曲】
　　正赶上一天最热的点儿，两人依靠着彼此在树荫下乘凉，完全没有出去玩的意思，在叶月的怂恿下，楮墨也给指甲涂了指甲油，豆沙色，非常显白。
　　“你的手真的好好看，手指又细又长，指甲的形状也很完美，皮肤又白...”叶月捏了捏楮墨的手指，流下羡慕的泪水。
　　“是小姑！我就说听到了小姑的声音吧！”
　　粗壮的树木背后传来奶声奶气的喊叫声，叶月顿时有种不祥的预感，立刻松开楮墨的手，正襟危坐。
　　果不其然，没过几秒阳阳就牵着另一个粉面玉琢的小女孩走了过来，跟在她身边的却只有苏简姝一人。
　　“真巧啊，陪小孩子逛游乐园竟然在这里碰见你们了，这位小姐是？”苏简姝心里已经猜到了七八成，但还是想逗一逗这对小情侣。
　　“我知道！”阳阳挺起胸，像个小大人一样走到两人面前，“她是小姑的女朋友！”
　　“女朋友？”另一个小女孩儿懵懂的重复道。
　　阳阳一本正经的解释：“就像妈咪和妈妈一样，是最最心爱的人，不过咩咩你还小，小孩子是不能交女朋友的...”
　　你还好意思说...叶月快尴尬死了。
　　“叶子怕我管不住两个小丫头，特地开车送我们过来的，结果一进游乐园就不知道跑到哪里偷懒了，我们正找她呢，谁知道竟然先碰到你们了。是不是打扰你们了？”
　　苏简姝坏笑着瞄了楮墨两眼，意有所指。
　　“没有没有，我们正好在这里休息。”叶月连忙摇摇头，“这位是楮墨，我之前说过的，准·女友。”
　　“现在是正式女友了，虽然期限只有一天。”楮墨补充道。
　　“哦~~”苏简姝心领神会，“那我们就不打扰你们约会了，阳阳，牵着妹妹的手，我们去其他地方玩好不好？”
　　“好！”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：
　　小年快乐~


第25章第二十五章
　　63
　　送走苏简姝一行人后，叶月如释重负地松了口气，满脸歉意的望着楮墨，“不好意思啊，全家人都喜欢开我的玩笑，嫂子肯定也是听到我的约会计划才特地过来的，你别介意。”
　　“嫂子？你还有个哥哥？”楮墨重新把肩膀借给她靠着，她一直听叶月说姐姐的事，到没说过还有哥哥。
　　“确实有个哥哥不错啦，不过刚才的人是我姐姐的妻子，她们前几年在国外领的证，当时还在国内办了一场婚礼，还挺有名的。”叶月的家庭还挺复杂，一时间不能解释清楚，不过现在面对的是楮墨，她并不想隐瞒。
　　同性婚礼？确实有所耳闻...当时自己好像正在读高中，校内校外都在谈论本市餐饮界龙头‘宜昌’公司董事长的长孙女的婚礼，据说只要说一句祝福语，当天的酒水全部免单，也正是因此弄得满城皆知。
　　“你是宜昌的二小姐？”楮墨不可思议地看向叶月，本以为她只是一个普通的社畜，顶多家里有点钱，可是她怎么也猜不到叶月竟然还是个富二代！
　　这样一来，她们彼此的距离不是越拉越大了？
　　难怪她随便就换了辆SUV...
　　难怪必须听从家里的安排相亲，既然是父亲安排的人，想必对方肯定家世显赫吧。
　　“对啊！是不是觉得我突然升值了~入股不亏哦~”叶月骄傲地挺起胸，虽说被叶觅从家里踹出来自生自灭了，但有个富二代的标签傍身还是挺值得炫耀的。
　　“...嗯，确实不亏。你性格好、体贴人、还会做饭，未来有谁能讨你做老婆肯定很幸福。”自己究竟有什么资格做她的女朋友？要家世没家世，要背景没背景，连大学都没毕业，性格又差，第一次见面就做了那么失礼的事。
　　然而，这些话传到叶月耳中就换了个意思。
　　既然做女朋友不亏，那不就意味着这是加分项吗？还夸了自己一顿，绝对有希望！
　　两人各自心怀鬼胎地沉默了一会儿，直到天气渐渐转凉，不再像之前那么燥热，才动身继续下午的安排。
　　整个下午很充实，她们不仅坐了摩天轮和过山车，还逛了服装店和精品店，玩累了可以随时到周边的店里休息，买点儿甜品和饮料，休息够了再出发。一路上两人都亲密无间的挽着手，在外人眼里或许只是一对普通闺蜜，但真正的关系只有本人知道。
　　时间如白驹过隙，不知不觉天就黑了，音乐喷泉结束后，两人正式踏上归程，回到了停车场。
　　“你晚上不是还有其他行程，时间来得及吗？”楮墨系好安全带，靠在车窗上欣赏外面的夜景。
　　这个时间点，大家都在参观夜晚的焰火晚会，五彩斑斓的烟花炸开，光芒投射在瞳孔中，隔着玻璃依稀能听到类似心跳的闷响，“噗通”、“噗通——”
　　恰好，叶月也收到了叶弘宇发来的催促短信，即使删了微信，他也有各种方法找到自己。
　　“先送你回家再过去也不急。”叶月无视那条短信，插上钥匙给车打火，她早就跟家里人表过态了，自己有喜欢的人不会接受安排的对象，这次过去露面的同时正好和父亲谈一谈。
　　细小的轰鸣声响起，伴随着心跳声，楮墨转过身，轻轻将手覆盖在叶月的手上，视线依旧盯着窗外绽放的烟花。
　　“嗯？”叶月的心一紧，茫然无措地望向楮墨。
　　“相亲，不去可以吗？”
　　“......”
　　为什么不让自己去相亲？
　　是自己想的那个意思吗？
　　她需要一个暗示来判断。
　　巨大的烟花炸开，明亮的光芒照亮了周围的一切，包括楮墨脸颊上的一抹绯红，通过车窗玻璃，叶月与她对视了几秒，一切似乎不言而喻了。
　　她反握住楮墨温热的手掌，解开安全带，缓缓向她探过身，壮着胆子抚上楮墨的脸颊，让她面向自己。
　　“噗通、噗通...”心脏像快炸开一样。
　　呼吸扫过女孩儿的脸颊，漾起一层浅浅的粉，萦绕着清冽好闻的味道。
　　“你不想我去？”叶月牵着楮墨的手，手指在她手心中打转，瞳孔中浮现出些许欣喜和期待。
　　“为什么？”视线最终停在了楮墨的唇上，叶月犹豫了片刻，微微仰头，唇瓣覆在她柔软的唇上，辗转覆压，每个动作都在挑逗着彼此敏感的神经。
　　“是因为这个吗？”一吻过后，叶月得意地点了点楮墨湿润的唇瓣。
　　楮墨眉头微蹙，紧抓着叶月的肩膀，解开安全带，将她压倒在另一边，像是表达不满情绪一样，托着她的后脑勺莽撞地吻了上去，挑开牙关，进入唇间攻城略地。
　　毫无技巧性的吻，呼吸很快就被剥夺。
　　叶月在分神的间隙将楮墨往外推开些，好笑地揉了揉她红得滴血的耳垂，“换气啊傻瓜，脸都憋红了。”
　　火上浇油的言语成功激起了楮墨的好胜心，又一次的吻，比上次好了点儿，但仍旧青涩，楮墨紧紧地抱着叶月，似要将怀里的人揉进血肉。
　　很久很久，才分开...
　　冷静下来后，叶月亲了亲楮墨微肿的唇瓣，“你不喜欢，我就不去了，以后都不去了。”
　　“我是不是管太多了？”楮墨别扭地别过头。
　　“不多不多，我就稀罕被人管，小墨姐姐快管管我嘛！”吃到甜头的叶月立刻没脸没皮的黏了上去，女朋友都有了，还要面子干什么？
　　“噗——”楮墨再一次被逗笑。
　　腻腻歪歪一阵，天已经彻底黑了，停车场也进来了不少人。
　　“时间不早了，我先送你回去吧，省得你家人担心。”叶月重新帮她系上安全带，有女朋友就是好~想天天把她带在身边宠着。
　　“今晚我不想回家睡。”楮墨抚平T恤上的褶皱，语不惊人死不休。
　　“那...回学校？”叶月担心自己自作多情，还是问了句。
　　“......”静静地看着你不说话。
　　“那去我家凑合一晚上？”忐忑.jpg
　　“嗯。”楮墨点点头，为了确保叶月真的没去相亲，她决定今晚在她家盯梢。
　　作者有话要说：
　　来晚了，不好意思哈


第26章第二十六章
　　64【育儿心得】
　　女朋友，哼哼，我有女朋友了~
　　回家的路上，叶月满脑子都是这件事，脑袋随着车载电台播放的音乐左右摇晃，她轻哼着歌，尾巴都快翘上天了。
　　今后一定要更努力的赚钱，听宋总的安排配合唐经理完成人员肃清，把公司里尸位素餐的人挨个揪出来，然后自己坐到那个位子上。工资翻倍，福利多多，到时候就租一个更大的房子，再买一张双人床，这样小墨随时都可以过来住。
　　如果小墨同意，就带着她去家里露个面，自己也可以正式和她的父母见一面，商量商量两人的未来，然后就是结婚，再然后...
　　“小墨，你喜欢小孩子吗？”叶月已经开始暗戳戳的给未来的‘孩子’起名了。
　　“小孩子？”沉浸在方才那个吻的楮墨被叶月冷不丁的提问问蒙了。
　　“嗯！公园里那个话很多的小女孩儿就是我姐姐和嫂子共同领养的，名字叫苏阳。”
　　虽然刚入叶家的时候像只暴躁的小狮子一样，对谁都保持着警惕心，但是日子一久就完全把叶觅和简姝姐当亲人了，叶月手指愉快地敲打着方向盘，很是羡慕这种儿女双全的家庭。
　　这...想的略远啊？
　　楮墨尴尬地看着她，不忍戳穿。
　　“小孩子，算不上喜欢，但也不讨厌。”楮墨给了一个模棱两可的答复，以防叶月问出‘未来孩子叫什么’这种惊人的问题，她立刻补充了一句，“对我来说，现在最应该上心的是毕业和工作，就算要孩子也是在财务稳定之后，这也是对她/他负责。”
　　最重要的是，她默默看着摇头晃脑的叶月，真要养的话她肯定会在孩子的事上投入百分百的精力吧，总感觉自己会被冷落。
　　“你说得对，还是工作稳定以后再考虑，年轻正是打拼的时候，而且现在的育儿成本太高了...”话题又扯到奇怪的方向了，兴奋过头的某人却毫无察觉。
　　驶过公司的正门，向前走半个街区不到就是叶月住的地方了，走路不到十分钟就可以到公司楼下，通勤时间很短。
　　以前叶月上班是不开车的，除非有紧急的外务或是应酬，不过自从开始追求楮墨，车就成了公司地下停车场的常客了。
　　“以后工作了可以像我一样选一个离公司近的，这样早晚都可以多休息会儿。”将车驶进一个停车位，叶月熄了火，解开安全带，顺其自然的亲了亲楮墨的唇，傻笑道：“到家了，女朋友。”
　　楮墨一怔，随机抿唇，环着她的脖颈开开心心的回吻了一下，长长的睫毛轻颤，呢喃道：
　　“女朋友。”
　　65【家】
　　天已黑透了，但城市的夜晚才刚刚开始，一楼大厅人来人往，惹眼的两人含笑牵着手在人潮中穿梭，引得路人频频回头。
　　楮墨很少去别人家借住，感受到周围陌生人的视线，说实话还是有点儿紧张的。
　　“他们都在看我们，你认识吗？”楮墨小声问，不知在外人眼中的她们是不是太亲密了，如果被人误会会不会给叶组长添麻烦。
　　“他们是在看你，你太漂亮了。”叶月笑着说，握着她的手微微收紧，“别担心，一点都不奇怪。”
　　话音刚落，面前的门锁咔哒一声打开，房间里的灯也应声而开，独居的公寓全貌瞬间展现在了楮墨面前。在玄关换好拖鞋，进了屋，她好奇地打量着周围的一切。
　　液晶屏电视、长沙发、餐桌，阳台的多肉在月光的照耀下隐隐发光，生态缸里的绿毛龟还在慢悠悠的吐着泡泡...简洁的布置，却无比温馨。
　　“这两只乌龟是我搬过来的时候买的，名字是招财、进宝。”叶月走在前面热情洋溢地介绍着自己温暖的小窝。
　　她从抽屉里拿出乌龟专用的饵料，捏一小撮洒进鱼缸中，被喊作招财的小乌龟在水中懒懒地翻个身，鼻尖动了动，很快就游向了食饵所在地。
　　抛开名字不说，还挺可爱的。
　　楮墨走过去，弯腰观察它们进食的样子。叶月递给她一些饵料，她便模仿着叶月之前的模样，往里面撒了些，进宝立刻浮到水面和招财争抢，‘酒足饭饱’后，两只乌龟吐了个泡泡，一步一步爬到砂石堆上休息，在暖光灯下懒懒地舒展着四肢。
　　“真可爱。”楮墨戳了戳招财，它立刻缩进了龟壳，过了一会儿才敢出来。
　　“养其他小动物太费心了，我就选了最好养的，想着以后闲下来还能养些猫猫狗狗，省得一个人住寂寞。”叶月让楮墨坐下，打开待机中的switch，又从下面抽屉里挑挑拣拣，拿几个给楮墨看，“以前玩的都是单人游戏，你要是常过来的话我们就可以玩双人的了。”
　　“嗯，要是不嫌麻烦的话。”怎会听不出她的话外之音。
　　“怎么会麻烦！我巴不得你过来玩儿呢！”叶月甚至都想让她直接过来住了，吃住全面，五星级待遇！


第27章第二十七章
　　66【电话】
　　回家没几分钟，手机里又收到了几条叶弘宇催促的信息，叶月按灭屏幕没去理他，可对方显然没有打算轻易放弃，一通电话打了过来。
　　“家里催你的？”根据叶月不耐烦的表情中，褚墨推测道。
　　知道褚墨不喜欢相亲这个话题，虽然很喜欢她为自己吃醋的样子，但求生欲告诉叶月，这时候还是不要踩雷的好。
　　她挂断电话，想找个借口搪塞过去，谁料叶弘宇就像跟她作对一样，电话一通接着一通，到最后两人的表情都变得很难看。
　　再这么下去也不是个事，叶月咬咬牙还是坦白了，“我去回个电话，你先随便坐坐。放心，今晚我在家陪你，哪儿也不去。”
　　“嗯，正好我也给家打电话说说借宿的事。”虽然反感叶月家人的纠缠不清，但她也不是斤斤计较的人。
　　况且叶月已经是她的女朋友了，自己应该大度些才对，谁让谈恋爱是两个人的事。
　　得到褚墨的首肯后，叶月松了口气，赔笑着走进了卧室，然而首先打给的却不是叶弘宇，而是她的姐姐叶觅。
　　“到家了？今天玩的怎么样？”
　　叶觅应该还在路上，电话里还能听到周围阳阳的笑声以及汽车鸣笛声。
　　“刚到家，今晚小墨在我家睡，东西都收拾好了。”叶月忍不住炫耀道。
　　叶觅满意地轻哼一声，“效率挺高嘛！看来我就等着吃喜糖了。”
　　“吃不吃的上还不一定呢，咱爸今晚给我安排了个相亲，叶弘宇不知道给我打了多少个电话了。”
　　相亲的目的很简单，无非就是利用自己“乖巧懂事”的女儿巩固商业联盟，开拓事业。
　　老土的想法…
　　先前就看到过叶弘宇发的消息，叶觅自然知道这件事，可恨的是这两个大老爷们被臭骂一顿后还不知悔改，铁了心想“卖女求荣”。
　　“你先假装答应，剩下的事交给我，正好今天晚上想找点儿乐子。”
　　叶觅此时的语气像是经年累月的冰碴子，冻的吓人，深谙叶家生存之道的叶月立刻就意识到姐姐肯定是想揍人了，下意识缩了缩脖子。
　　“那我把相亲地址发给你了。杀人犯法，不要冲动。”
　　“我心里有数，你别瞎操心。晚上早点睡，过来人的经验告诉你第一次闹太晚了身体撑不住。”
　　“…姐，我们这才第一天，不是谁都像你那样。”
　　“啧，小年轻谈恋爱就是太磨叽了。”
　　叶月还在和叶觅打口水战的时候，楮墨也打给了妈妈赵雪菲，这个点儿家里应该刚吃完饭，没过多久电话就接通了。
　　“墨墨呀，怎么和朋友玩这么晚，晚饭吃了吗？”
　　“在外面吃了。”楮墨坐在沙发上，手指勾起发梢轻轻拨弄，“妈，我朋友家离公司很近，今晚我在她家住明天直接去公司上班，不用给我留灯了。”
　　“在朋友家住？这怎么好意思打扰人家。”
　　说到朋友，赵雪菲条件反射地回想起那个深夜和女儿幽会的开SUV的女人，不由得担心起来，连忙招招手把楮思齐喊过来。
　　“你确定是那个女的？”
　　“九成是她，上次出去买菜的时候我还看见她送墨墨回家呢！开的是同一辆车，准没错。”
　　楮思齐也拿不定主意，女儿有喜欢的人是好事，但这没认识几天就被人约去家里住，显然于理不合，被骗了怎么办？
　　楮思齐清了清嗓子，假装不经意地说：“不太合适吧。”
　　听到画外音，楮墨眉头微皱，语气不满，“怎么不合适？！”
　　她不喜欢被人管，从小就这样，但可悲的是打记事起就一直走在楮思齐安排的路上。
　　头一次被女儿凶，楮思齐显然吓了一跳，回过味儿又委屈的不得了，自己含辛茹苦养大的小白菜竟然因为一个外人凶自己。
　　“我说不合适就不合适，赶紧回来！雪菲，让明航开车接她！”
　　“不用麻烦了，我不回去！”
　　毫不犹豫地挂断了电话。
　　“你这人，能不能好好说话！”闹得这么尴尬，赵雪菲拦都拦不住，指着楮思齐的鼻子骂了起来，“但凡收收你那臭脾气，墨墨也不会宁愿住校也不回家。”
　　“我这还不是担心墨墨的安全嘛！她还小，那什么圈子里人又杂，要是被人骗身骗心了...”楮思齐自知理亏，也不敢和赵雪菲争辩，好生劝了几句就把这事揭过了。
　　67【休息】
　　处理好叶弘宇的事后，叶月特地换身衣服出了卧室。客厅很安静，楮墨正坐在沙发上看电视，上面播的是最近比较火的电视剧，俗套的都市爱情。
　　叶月走到她身边坐下，把叠好的睡衣递给她，“这是我洗好的睡衣，内衣内裤是新买的还没穿过，不建议的话今晚就穿这些凑合一下吧。”
　　“谢谢。”声音闷闷的，有点不开心。
　　叶月以为她还在在意相亲的事，安慰道“我姐会帮我处理今晚的相亲的，你别担心。”
　　楮墨无声地点点头，继续看电视。
　　难得的闲暇时光，叶月便靠着她看了起来。
　　“和以前在电视机前蹲点儿看电视不同，现在网络这么发达，想看什么剧随时都可以看，反而少了份期待。”一直只看完结剧的叶月感慨道。
　　恰逢剧中男女主暧昧对视，伴随着温柔的bgm不出意外的吻了起来。
　　放在平时，叶月看到这种情节还会露出姨母笑，可是今天楮墨坐在身边，氛围就诡异了起来。
　　怎么还不结束啊...八个机位拍什么不好拍接吻。叶月一边吐槽，一边喝了口热牛奶掩饰尴尬。偷瞄一眼旁边的楮墨，才发现她不知从何时开始就盯着自己看了。
　　“要试试吗？KISS”
　　“咳...那个，把这集看完吧。”叶月提心吊胆地瞄了一眼进度条，还有十分钟。
　　十...
　　九...
　　八...
　　“不行，”楮墨把整个身子靠在了叶月身上，撒娇一样往她颈侧蹭了蹭，“我等不及了。”
　　甜软的吻轻轻落下。


第28章第二十八章
　　68【撒娇】
　　叶月的唇软软的，带着她特有的气息，楮墨眨了眨眼睛，唇角勾起好看的弧度，心中的郁结消失了大半。
　　“你在生闷气吗？”面对她异样的举动，叶月好奇的问。
　　楮墨不语，笑吟吟地凑了过来，叶月警惕地向后挪了一段距离，可惜被背后的靠枕挡住了她的退路。
　　“小墨...”
　　叶月呢喃一声，任由楮墨亲昵地搂着自己，细碎的吻从脸颊缓缓下移，落在耳后、脖颈、锁骨...手不安分地探进睡裙，沿着腰线缓缓上移，撒娇一样将脑袋埋进叶月的颈窝。
　　每一个动作都带来一阵颤栗，气息愈发紊乱，叶月难耐地抿紧嘴唇。
　　其实她不想进展这么快的，但这样的发展似乎不错？
　　可惜，将脑袋埋进颈窝后，楮墨便再没了进一步的动作，白皙修长的手渐渐退离阵地，转而握住叶月的手腕，偶尔会啄吻几下，动作干净纯粹，像是小时候对待心爱的洋娃娃一样，和情.欲半点扯不上关系。
　　“我刚刚给家里打电话了，我爸不同意我住外面。”楮墨闷声闷气地解释。
　　叶月多少能理解楮墨父母的心情，换做是她也不会轻易同意女儿在外住，虽然很遗憾吧，“那要我送你回去吗？”
　　“不用！”斩钉截铁的回复，楮墨的双臂抱得更紧，眉心微蹙，“我狠狠的拒绝了。”
　　头一次见到楮墨护食的表情，竟有几分可爱，叶月捏捏她泛红的耳垂，“怎么个拒绝法？”
　　“挂断了电话。”楮墨躲开她的手，在叶月怀里翻了个身，“这可是我第一次挂父母的电话。”
　　“嗯，小墨真厉害~”
　　这下完全是哄小孩子的语气了。
　　楮墨也不反驳，就那样静静躺着，对视不语的两人，反而显得电视机的声音有些嘈杂了。
　　叶月轻叹了口气，往下挪了挪，侧卧在楮墨身边，“我想和你长长久久的，所以有什么不开心的就直说，有什么问题就直接问，可以吗？”
　　长长久久...这么大的承诺。
　　似乎从第一天开始，叶月就在用行动诠释这句话了。
　　“...未来谁都没法确定，怎么能保证不变心？”不同于叶月一路莽到底的爱情观，楮墨顾虑的东西就多了去了，家庭、社会环境、外人的指指点点，正如小时候赵雪菲交给她的那样，在这个社会，逆流而上远比顺应“潮流”困难得多。
　　“你会变心吗？”叶月紧张地问，就算她是恋爱菜鸟，但在一起的第一天就讨论这个话题明显不对劲，她甚至都以为自己要原地失恋了。
　　瞅了眼客厅的挂钟，第一次恋爱的持续时长：3小时12分。
　　如此短暂...
　　楮墨别过头，不去看她，闷声道：“我又没说会变心。”
　　哪怕只是一个小小的承诺，叶月就很满足了。
　　小墨的心佷纤细，自己要好好爱护才行。
　　“那不就成了，我不变心，你也不变心，那我们肯定能长长久久啊！”乐天派叶月如是说。
　　她撑着胳膊从沙发上坐起，同时向楮墨伸出手，“时间不早了，洗漱一下就去休息吧。”
　　“嗯。”楮墨忍住内心的悸动，点点头。
　　69【坦白】
　　今晚的月光很明亮，透过窗帘的缝隙洒落一地银辉，一如那晚楮墨站在房间里眺望叶月的场景。
　　夏日的风，裹挟着女孩儿的期待。
　　躺在床上，楮墨静静望着叶月的侧颜，方才的话还在耳边回荡，‘我们要长长久久的，所以有什么问题就直接问...’
　　“之前你问的那个人，童欣，她和我是一个系的同学，军训的时候我们两个班在同一个连。”
　　童欣...这个名字在叶月心中藏了很久，是迎新会上小墨酒后喊的名字，她一直很好奇，究竟是什么人，能让楮墨这么喜欢，喜欢到把自己当成了她。
　　她一直想问，但又不敢问。害怕听到自己心中的那个答案，更害怕楮墨重新被她夺走。
　　如今，终于要坦白了吗？
　　叶月的心跳止不住的加快，她强忍着不安感，转向楮墨。
　　暖色调的灯光在楮墨身上镀了一层柔和的金边，她静静地向叶月叙说着，眼神、语气温柔的不像话。
　　“我曾经暗恋过她，但碍于性别一直没敢开口，直到大二的交换生计划，我去A国做了半年的交换生，再回来时她身边已经有别的女孩子了。”
　　出国前你是直的，回国后你却弯了，可惜掰弯你的是别的女孩儿...吗？
　　真是命运弄人，如果当时楮墨鼓起勇气往前走一步，自己是不是没有机会了？
　　“那你现在还喜欢她吗？”叶月轻声问。
　　“不知道...”
　　童欣对她来说是特别的存在，特别到她不惜跟那个所谓的学妹明争暗抢。但是这个名字很久未出现在她的世界了，就到自己遗忘了对她的感觉。
　　“我只知道现在在我身边的是你，牵着我的手的人是你，纵容我的人也是你。”楮墨笨拙地表达着自己的情感，她不想叶月因为童欣的事惴惴不安，这也是她为何主动提这个话题。
　　“这样啊，那我就放心了！”叶月夸张地叹了口气，笑容浅浅的。
　　“你不生气吗？”楮墨忐忑地问。
　　“生什么气？气你初恋不是我？拜托，我可比你大诶，作为一个成熟的大人我肯定要坦然接受这个事实啦。正如你说的那样，目前我才是你的正牌女友，何必要为一个看不见摸不着的暗恋对象争风吃醋。”
　　感情方面叶月自认看的还是很透彻的，她希望楮墨能好好的，渴望能和她永远在一起，但这不意味着连她的过去都要剥夺。
　　这些话成功打消了楮墨积存内心的负面情绪，她懒懒地打了哈欠，握着叶月的手，释然地笑了，“阿月，你真好...”
　　“只对你一个人好。”叶月柔声回复道。
　　夜已深了，很快，两人就步入了甜蜜的梦乡。
　　70【爱□□业双丰收】
　　自从唐思雨介入公司的财务之后，人员调动就成了家常便饭，有的被抓到了把柄直接剔除编制，有的则借助这个机会平步青云，叶月就是后者，一口气从小组长升迁到了人资部经理。
　　虽说职务交接还需要一段时间，但基本已成定数。恋爱步入正轨，工作升职加薪，可谓爱□□业双丰收，周围的同事都看红了眼。
　　唯一遗憾的就是升值后工作变多了，还换了办公室，和小墨相处的时间简直直线下滑，严重影响了她恋爱蜜月期的质量。
　　权当为未来投资了，赚多多的钱，以后也能轻松些，叶月默默给自己鼓劲。
　　叶月这边如火如荼，楮墨自然也没闲着，不过忙的却是另外一方面。
　　锦意人员流动大，宋婉婧有意聘用高校毕业生，楮墨就借这个机会毛遂自荐，赢得了几个校园内推的名额，准备返校后替公司物色人才，也算是第一份正式的任务了。
　　除此之外，因为偶然间撞破了宋总和景瑜的秘密关系，最近她和景瑜的交流也明显变多了，内容五花八门，话题百无禁忌。
　　【景瑜】：听说叶组长升职了？恭喜恭喜，你们是不是要出去庆祝一下啊！
　　【楮墨】：出去简单吃个便饭就行了。
　　【景瑜】：也是吼，慈善晚会不是由叶组长经手吗，还挺忙的。
　　钱难挣，屎难吃。
　　天上哪儿有免费的宴席。
　　说起这个慈善晚宴，阿月好像托叶家的关系特别弄到了两张邀请函来着，应该会很有趣吧。
　　作者有话要说：
　　加快进度ing~
　　PS：最近看了本断更的末世文，仿佛掉进了史前巨坑，哭唧唧


第29章第二十九章
　　71【卫生保健】
　　工作、爱情都在有条不紊地进行着，叶月这两天一直在忙慈善晚会的事，锦意作为今年的主办方排场自然不能小，而合作方是叶家的公司宜昌，如此一看让叶月负责是再合适不过了，一来能锻炼，二来也更容易接洽，与此同时还能和叶家打好关系。
　　天气越来越热，学生宿舍的人大多都搬了出去，楮墨也不例外，虽然不能明目张胆的去叶月家借住，但偶尔也会过去看一看，下班后一起在家看电影、玩游戏之类的，感情逐渐升温。
　　不过这就出现另一个难题了。
　　她和叶月的关系确实越来越亲密的，每次独处的时候基本都是黏在一起像个连体婴儿一样，接吻也成了家常便饭，可是最近不知怎么的，每次接吻过后叶月总是欲言又止的看着她，楮墨问她有什么事，叶月只是叹了口气，摇摇头。
　　直到昨天晚上，她不小心听到了浴室里奇怪的声音，那是某种隐忍的喘息声。就算楮墨再不经人事，也懂得这种声音意味着什么，她也终于明白了叶月焦躁的来源。
　　于是，她开始通过万能的互联网寻找解决办法。
　　当看到手机界面下方跳出小网站的时候，她本能的想退出，但这次她却抱着“勤学好问”的心态点了进去。
　　面无表情的浏览主界面，面无表情的退出，然后开始思考人生...
　　如果我有罪，请让法律来制裁我，而不是让这些东西污染我的眼睛...
　　沉思之际，景瑜主动发消息过来找她聊天，下班后两人都很闲，经常会像这样聊会儿。
　　【总裁家的小娇妻】：楮墨楮墨，慈善晚会你也过去玩儿吗？听说叶组长有两张邀请函，她肯定会送你一张的吧。
　　【勤劳的打工人】：回去，今天刚挑好衣服。
　　【总裁家的小娇妻】：嘿嘿，那就好。你肯定会惊艳当场的！
　　【勤劳的打工人】：[笑]，你太夸张了。
　　机会难得，不如直接问有经验的人？楮墨曲起手指蹭了蹭鼻尖，如是想到，更何况她和景瑜之前也隐晦的谈过这个话题。
　　【楮墨】：那个...我想问你一些卫生保健的问题，方便吗？
　　卫生保健？趴在沙发上玩手机的景瑜挠挠头，没搞懂重点。
　　【景瑜】：可以呀！知无不言言无不尽[真诚.jpg]
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。楮墨抱着鱼死网破的心态详细地解释了一下自己问题所在的范围，一来二去两人终于达成了一致。
　　【楮墨】：所以...你们会提前准备什么吗？
　　这可就难倒景瑜了，她死也没想到第一个和她谈论这种隐秘话题的对象竟然是楮墨，不过大家朋友一场，她自然要两肋插刀。
　　“一张舒服的床，合适的氛围，然后躺下...需要准备什么吗？”
　　楮墨盯着这条回复陷入沉思，她是不是问错对象了？应该问宋总吗？可宋总她又不熟。
　　等来一串省略号的景瑜百思不得其解，难道自己说错什么了吗？可不就是躺下嘛！
　　这一窘迫中含羞带怯的表情刚好落入了路过的宋婉婧眼里。
　　“和谁聊天呢？”
　　她扶着景瑜起身，把热牛奶送到她手里。
　　“楮墨，”景瑜得意地轻哼一声，“我们在讨论成人话题。”
　　“哦？”宋婉婧挑挑眉，好奇地看向聊天框。
　　景瑜向来不忌讳这些，直接举着手机让她看，还颇有点儿困惑地问宋婉婧自己说的哪里错了。
　　谈话内容羞涩的过于可爱，宋婉婧心情很好的抿唇笑着，“也不能说错。”
　　她勾勾手，景瑜立刻心领神会地把手机递了过去，眼睁睁看着她撤回了上一条消息，继而回了句“稍等片刻，给你列个清单”。
　　“你之前没学过吗？或是看过相关的...”帮助楮墨排忧解难的时候，宋婉婧还不忘关照一下身边这个好奇宝宝。
　　“这不是还没来得及学嘛！在遇到你之前我又不知道自己是弯的。”景瑜回答得理直气壮，其实其他类型的片她也没看过，不过这不妨碍她掰着手指头斤斤计较，“第一次恋第一次接吻、第一次约会、还有第一次那什么，全都是和你。”
　　打字的手骤然停下，宋婉婧怔怔地看着景瑜，心念微动，目光深沉温柔，忍不住俯身，贴上景瑜的唇，轻柔的吻了吻。
　　“你怎么不写了？”景瑜别过脸忍不住催促道。
　　宋婉婧瞬间弯了弯漂亮的眸子，捉住她皓白的手腕贴在脸颊轻柔的蹭着，“我觉得现在和小朋友亲亲比较重要。”
　　楮墨：所以爱会消失吗？
　　实际上楮墨三四分钟后就收到了回复，那是一条长长的清单，准备物品和注意事项都事无巨细的列了出来，一看就不是景瑜的手笔，于是她礼貌地回复了个笑脸“谢谢宋总”。
　　宋婉婧不讨厌聪明人，自曝身份和她打了个招呼后就把手机还给了景瑜。
　　【总裁家的小娇妻】：婉婧被我赶跑了，现在是我啦！
　　【楮墨】：嗯嗯，麻烦你了，还替我操心这种事。
　　【总裁家的小娇妻】：唉~这还不是为了叶组长的幸福未来着想。
　　【总裁家的小娇妻】：我突然想到自己有个卖.片的好友，要不我跟她说说，把她的微信号推荐给你？到时候你就可以自己找了。
　　你的好友都是什么人...楮墨忍不住吐槽，但同时还是认认真真考虑了她的提议。
　　熟人的话还会遮遮掩掩的，但是和陌生人的金钱关系可能就没那么尴尬了，而且听景瑜的描述，那人还挺靠谱的...
　　“那好，我把她微信号推给你。你备注一下姓名就好/坏笑。”
　　半分钟后，一个昵称是“你爸爸”的微信号发了过来，这么嚣张的昵称楮墨毫不犹豫给她备注了个“卖片的”，然后以审慎的态度点开了那人的朋友圈，内容不多，全是些高档餐点的照片。
　　现在卖片的生活这么奢侈吗？
　　还是说这是条发财致富的新法子？
　　搜罗一圈发现对方不是什么坏人后，楮墨才备注了姓名，发送了好友申请。
　　对方很快就接受了，不过一句话没说，若干分钟后空荡荡的聊天界面只有那么一条“卖片的接受了你的好友申请”。
　　现在人的服务态度怎么这么差，商品连介绍都不介绍吗？楮墨面露不满，可还是认认真真地打了声招呼，同时表明了自己的诉求。
　　“你好，我是景瑜推荐过来的客人。请问你有gl相关的入门影片吗？价格好商量。”满意地看着最后一句话，楮墨顿时觉得有底气了。
　　可惜，这股底气没持续多久，对方似乎在确认自己发的内容一样，还是没回复。
　　许久，才悠悠发过来一串省略号。
　　【卖片的】：我是叶月她姐，叶觅！
　　【楮墨】：......
　　楮墨立刻诚惶诚恐地把备注改了回来。
　　72【乌龙】
　　听景瑜说楮墨想加自己好友的时候，叶觅还有点儿小骄傲，翘个二郎腿同意了申请，一句话不说就等着看她怎么说。
　　结果千等万等等来这么一句，她差点儿就炸了。
　　别说她，楮墨也慌了神。
　　消息发出已经超过了两分钟，想撤回也撤回不了。
　　完蛋...好不容易建立的第一印象完全塌了。
　　又过了许久，叶觅主动打破这个诡异的气氛。
　　【叶觅(姐姐)】：我已经教训过景瑜那家伙了，咱们谈谈你说的事。
　　【楮墨】：自己动手丰衣足食，我还是自己钻研，不用麻烦您了...
　　【叶觅(姐姐)】：[网盘链接]
　　【叶觅(姐姐)】：现成的资源你不要？这可是我这些年精心整理的，第一份文档是目录，分类什么的都标好了，你选择性观看。
　　【楮墨】：谢谢叶姐姐[瑟瑟发抖.jpg]
　　【叶觅(姐姐)】：不客气，给你发的这些随便用。你们进展太慢了，忍不住推一把，既然你有这个意思我就放心了，好好跟她过，叶家不会为难你们的。
　　挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　和叶觅聊完后，宋婉婧也悄悄戳了戳楮墨，给她发了三个启蒙片。
　　“这三个属于剧情向的，不算是传统片，不过很适合当入门作。”
　　末了，还不忘提醒一句，“不要告诉景瑜。”
　　宋总帮了自己这么多，楮墨自然要礼尚往来，反手就把叶觅刚发过来的网盘链接转发给了宋婉婧，“这是叶觅姐姐刚刚发给我的资源，您看着选。”
　　“哇~咳咳，谢谢。”
　　奇怪的联盟建立了。


第30章第三十章
　　73
　　“衣柜里放着明天要穿的礼服，你可以试穿一下，有不合适的地方明天上午还能调整，我先去洗澡了。”
　　叶月抱着换洗衣物从卧室出来，从楮墨面前慢慢悠悠经过。
　　今天的楮墨有点奇怪，到家之后就一直抱着平板窝在沙发上戴着耳机看视频，手边还沙沙做着什么笔记，眉峰微拢，心情似乎有点儿不太好。
　　难道是因为最近自己一直在忙慈善晚会的事，不仅没时间做午饭便当，而且连下班时间都在忙工作，忽略她了？
　　叶月反思中。
　　进浴室之前，忍不住问了句，“在看什么视频啊？”
　　“有关人体构造的。”耳机并没有隔绝周围的声音，楮墨捏了捏眉心，盯着平板的时间太长，仿佛梦回网课，想想都有点儿反胃。
　　“哦~是课程内容吗，难怪还要做笔记。”也难怪脸这么臭，和自己当年上课时候的表情简直一模一样。
　　不过既然原因不在自己，叶月就放心了，毛巾往肩头一搭，哼着歌打开了浴室的门。
　　“人体的构造真是奇妙...”楮墨小声感慨道。
　　“什么？”叶月猛然转过头。
　　“没什么，你先去洗澡吧，累了一天了。”楮墨朝她笑了笑。
　　然后...叶月就没骨气的心动了。
　　有女朋友就是了不起。
　　大概半个小时之后，叶月洗完出来了，楮墨还在看视频，表情也有点儿微妙，耳垂红红的，两侧的脸颊也蒙上了一层樱色。
　　“课程这么长吗？还没看完。”叶月趿拉着拖鞋走了过来，把楮墨身侧的抱枕拿了出去，自己取而代之。
　　刚洗完，身上还残留着沐浴露的气息，宽大的浴袍不可避免的有些松垮，泄露几分春光，楮墨心念微动，难耐地抿抿唇，把平板倒扣在沙发上。
　　“你要看吗？”她取下头戴式蓝牙耳机郑重地问。
　　叶月不知所以地点点头，不就看个网课吗，怎么像是要上战场一样？
　　然而下一秒她就后悔了...
　　腻人的呻.吟声在耳边炸起，闷声的撞击、布料的摩擦，还有那露骨的话语，就算不看内容叶月也能脑补出画面。
　　叶·成熟的大人·月瞬间就炸开了，手脚并用地把耳机往外扯，半天才平复心跳。
　　她表情复杂地看着一脸淡定的楮墨，对方只是耸耸肩。
　　“你自己看吧，我去洗澡了。”
　　留下这句话，就进了浴室，仿佛一切都再平常不过。
　　可这已经超出叶月的知识范围了，她闭眼地合上了平板，还嫌弃地往旁边踢了踢。
　　“姐，女朋友当着自己的面看片儿正常吗？”
　　遇到难题，先问老姐。
　　“看片儿？你说小墨啊。资源是我分享给她的，你也跟着好好学学。”
　　学什么，人体构造吗？
　　叶月无语凝噎，这都什么跟什么，还嫌生活不够刺激嘛！


第31章第三十一章
　　74【相亲相爱】
　　带着凉意的水流打在身上，消减了不少燥热，楮墨废了点功夫才抹去心中的那些旖旎想法，等出去时已经是半个多小时之后了，比平时要多出十几分钟。
　　叶月还在客厅等着，不过没有在看视频，而是懒懒地靠在沙发上看她新做的笔记，隔一会儿就叹口气，照她的性格这么做也在情理之中，楮墨无奈地摇摇头，真要强迫组长看的话，她一定会害羞的满脸通红吧。
　　“这就是学霸的笔记吗，字真好看。”
　　叶月把一个白色的笔记本摊开放在腿上，百无聊赖地翻看着，娟秀的字迹记录的却是视频的‘主要’内容，注意事项和重点也被贴心的标注了起来，甚至还给分了类，内容详实，主次分明。
　　“真是太可怕了...”这得看得多仔细啊...
　　“什么可怕？”楮墨环着她的腰坐下，脑袋靠在叶月的肩膀上。
　　“没什么，是说你做笔记做的认真。”叶月猛地把笔记本一合，丢到一边。
　　“我都是跳着看的，内容其实大差不差，把差异点记下来就行，这样写就是为了方便看。”
　　身为学霸的自我修养。
　　这么正经的解释，自己反而不好说什么了，叶月又叹了口气，已经不知道是第几次了。她确实希望能和小墨更亲密一些，但是她想象的是那种自然的进展，姐姐给的资源简直像是催化剂一样，直接就奔着最后一步走了。
　　“小墨，其实你没必要勉强自己学习这些的，保持现状就好。”叶月抓着楮墨的手，语重心长的教育道，她连楮墨的家长都么见，怎么能就这么直接吃干抹净呢！
　　楮墨不太懂叶月的意思，“这些都是我自愿学的，那天你不是说了吗，我们要长长久久的，你有什么需求完全可以告诉我，我会尽我所能给你最好的。”
　　换做平时这是一句多么动人的情话，如今“需求”二字有了别样的意思，叶月简直无言面对她。
　　无言的沉默中，楮墨拉起叶月坐在沙发上。
　　她半跪在叶月身体两侧，以一种居高临下的姿态望着她，眼神却温柔动人，带着珍视与怜惜。她先前见过太多的人了，却从未见过像叶月这样恰如其分的，随便一个眼神、一个小表情就能令她心动不已。
　　她慢慢俯身，微微张唇，雪白的贝齿在叶月的唇上留下一排浅浅的牙印，“阿月，这样对你，不喜欢吗？”
　　语气带着委屈。
　　叶月的心跳漏了一拍，恍惚中摇摇头，“喜欢...”
　　楮墨满意地眨了眨眼，捉住她的手腕拉近彼此，贴近时呼吸扫过叶月泛红的脸颊，轻柔的吻辗转滑落在唇角，舌尖浅浅扫过唇瓣，最后从微张的唇间探入，十指相扣，呼吸逐渐加重。
　　视线交织在一起，连眼神都迷离了起来。
　　“要不要回卧室？”交错的吻的间隙，叶月轻声提醒道，眼角增么一抹瑰丽的红，眸中暗含水光。
　　“嗯。”楮墨呢喃一句，屈身向前，含住她的下唇舔吻吮吸，温柔而强势。
　　许久，她才满意地向后退开，看着被吻得气喘吁吁的叶月无声舔了舔唇。
　　75【除夕快乐！】
　　熟悉的卧室，熟悉的人。
　　窗帘大开着，夜风穿过，带着夏季的燥热。
　　一路吻回卧室，叶月被她吻得节节败退，走路都有些踉跄，但是楮墨总是能在她快要摔倒的时候把她带进怀里，接着就是下一波亲吻。
　　“不拉窗帘吗？”叶月倒在床上，用眼神指了指被夜风吹起的白色窗帘，卧室的灯没开，皎洁的月光直接洒在两人身上。
　　楮墨不由得失笑。
　　俯下身来，勾起她的下巴将唇覆了上去。
　　食髓知味。
　　“没关系...刚好不用开灯。”楮墨与她耳鬓厮磨，在耳畔轻声说着，双唇还坏心眼的触碰她小巧精致的耳垂，惹得人一身战栗。
　　“嗯……”这番攻势打的叶月措手不及，不自觉的轻哼出声，可还没到丢盔弃甲的地步，只是觉得有股奇妙的欲望在体内乱窜，抓也抓不住，如同那恼人的焦躁感觉，只是现在的感觉更幸福，情不自禁想沦陷下去。
　　“阿月，可以吗？”
　　多此一举的问一句，再正常的对话也会变得紧张。
　　叶月红了脸，幸好灯光挡住了她的表情，这才没算失策，轻轻吻上她的唇，在牙齿附近舔舐着，“我都可以的。”
　　作者有话要说：
　　亲爱的小读者们，除夕快乐哟！
　　新的一年祝你我钱钱多一点点，作业少一点点；快乐多一点点，烦恼少一点点；头发多一点点，脂肪少一点点（没有也没关系，世界上又多了一点点可爱~）
　　蹭个除夕夜的尾巴发送爱心，BiuBiuBiu~
　　2021年2月13日01:12:11
　　第四次改了，放过彼此吧


第32章第三十二章
　　76【温存】
　　一夜无梦，再醒来时天已大亮。
　　刺眼的阳光穿过窗帘的缝隙照在楮墨的脸上，她不适地皱皱眉，用手虚挡着，闭着眼睛往旁边摸索了一下。
　　空无一人。
　　连一点余温都没有，看来叶月很早就起床了。
　　“明明是难得的周日。”楮墨嘟囔着，懒懒地打了个哈欠。
　　厨房这边，叶月正围着围裙在给早饭装盘，房间内弥漫着煎蛋的香味。
　　寻着味到赶来，楮墨从后面抱住了叶月，脸颊贴着她柔软的发，轻轻吻着，撒娇一样拖着长长的尾音道：“早上好啊~”
　　“早上好，刚做好饭，我正想去叫你起床呢。”叶月微微后仰，靠在她怀里，“快去洗漱，吃完早饭我们试试衣服，再去做一个发型。”
　　“好~”楮墨迷迷糊糊地应着，扣在叶月腰上的手却丝毫不肯松，不止如此，还伸长脖子凑去吻叶月的唇，舌尖在唇瓣上乐此不疲地舔舐着，不久后，满足一笑，指了指叶月，又指了指自己，“女朋友。”
　　“是是是，女朋友！”春宵一度后，楮墨简直像变了个人一样，粘人得很，叶月对她的撒娇毫无抵抗力，只能忍着冲动把她推出厨房，“快去洗漱，不然没饭吃！”
　　“遵命！”门外楮墨站好军姿，像模像样地行了个军礼。
　　因为一会儿还要试穿礼服，所以楮墨只换了身简单的大码T恤和短裤，脚上还是叶月准备的人字拖。
　　熟悉的餐桌，但两人之间的气氛却变得柔和不少，楮墨舀了一勺鸡蛋羹，朝叶月伸了伸，“张嘴。”
　　“噢...”羞耻的投食普雷，自己竟然还乐此不疲，叶月在心里狠狠地鄙视了自己一下。
　　“你也吃点儿，别光看我。”被她赤.裸裸的视线盯得有些害羞，叶月忍不住出言提醒道。
　　“没关系，难得今天有空，我想多多看看你。”楮墨双手托着下巴对她笑。
　　刺眼的不可直视。
　　“......”
　　终于磨磨唧唧吃完了早饭，楮墨捋起袖子主动请缨洗碗，叶月则回卧室把那两套晚礼服取了出来。
　　礼服是提前定制的，成品和初选时的模样差不了多少，叶月的是稳中的黑色不对称斜领，楮墨的礼服则更显年轻一些，深蓝色抹胸长裙从上到下点缀着白色亮片，宛如星辰大海一般。
　　“要我帮忙吗？”楮墨站在外面敲了敲衣帽间的门。
　　穿到一半的叶月生怕她推门进来看到自己这幅囧样，连忙喊道：“不用不用，我一个人可以的。”
　　“够得着后面的拉链吗？”还没死心。
　　“我这件可以直接穿，没有拉链。”麻溜的穿好后，叶月一边对着镜子调整领口的系带，一边回复。
　　“哦...”
　　和预想的剧情不太一样，楮墨有点儿小失落，果然小说里的剧情都是经过艺术加工的。
　　轮到楮墨，意外仍未发生。
　　“这一身真的仙气飘飘，选的时候我第一眼就觉得很适合你。”围着楮墨转一圈，叶月啧啧称奇。
　　“你眼光好。”楮墨拎起裙摆，在镜子前转了半圈，也很满意。
　　“好啦！既然礼服没什么问题，我们就去做个发型吧，晚上一起去慈善晚会上艳压四座！”
　　77【慈善晚会】
　　这是楮墨第一次参加如此大型的晚会，地点在本市的五星级酒店，酒店外放眼望去停放的全是豪车，时不时就有几个豪门公子哥带着舞伴经过，偶尔还会碰上家喻户晓的商业大鳄。
　　如果不是叶月的票，以自己的身份怕不是一辈子都来不到这里。
　　慈善拍卖晚上九点才开始，先来的人可以在大厅自便。
　　交响乐悠悠响着，舞池内的人越来越多，周边聊天的人也三两成对。
　　“叶组长，听说您高升了，恭喜恭喜。”一个穿着浅蓝色西装的人走过来打招呼，还替两人点了杯酒。
　　“哪有，我也不过借助了东风。要是换做孙经理您这样的人才，升职还不是小菜一碟？现在锦意正是用人的时候，宋总可是求贤若渴啊。”叶月熟练地和他攀谈，兴起时还小酌一杯。
　　这人楮墨听叶月提起过，是本市另一家上市公司的投资经理，背景很深，锦意早就有意把他挖过来了，可惜对家一直不肯松手。
　　“这是我的名片，孙经理要是有什么问题可以直接打电话问我。”
　　交谈仍是以互换名片做结尾，今天晚上叶月送出去的名片至少六七张了，全都是奔着锦意的人员流动情况来的，都想趁机会跳槽过来。
　　送走了孙经理，叶月才收回那标准的笑容，领着楮墨走到小桌边休息。
　　“对不起啊，晚会跟着我太无聊了。”
　　起初她只想跟楮墨一起蹭吃蹭喝，没想到会有这么多人过来。
　　“没关系，我也学到了很多，认识了很多人。”这些上流人士平常可是很难接触的，她感激还来不及，又怎会责怪叶月忽略她。
　　“肯定是因为你太漂亮了，太吸睛了，才会有这么多人过来，你没发现周围的人都在看你吗？”叶月换了杯果汁清口，酒味稍稍淡了些。
　　楮墨挑眉，“那你是怪我咯？”
　　“哪敢啊，我稀罕还来不及呢！”叶月赔笑着挽住她的手臂，“舞池里有好多人，我们去看她们跳舞好不好？说不定还能碰到熟人呢。”
　　“嗯，走吧。”
　　作者有话要说：
　　你们是不是忘了楮墨之前还有一个暗恋对象？


第33章第三十三章
　　78【副线】
　　灯红酒绿，歌舞升平，会场上形形色色的人都在热情的交流着。流年公司董事长吴庸，临川有限公司老总张习，还有他的公子张封琦，龙川有限公司的总经理李某，光户有限公司的张某...这些可都是主板和创业板的大户。
　　而自己呢？晚礼服是漠寒亲自挑的，练习了一个多月穿高跟鞋走路总算是没什么问题了，且不说酒量，各种类型的酒水还是略有了解，但看着周围的人，童欣还是觉得站在最角落的自己有些格格不入。
　　“此情此景，有何感想？”许婉彤轻轻摇晃着杯子里的液体。
　　“有种，自家养的白菜被猪拱了的感觉。”童欣实话实说。
　　舞池里漠寒还在踩着轻盈的步子和她的男伴，呸！怎么能说是男伴呢？只是一个从会场里随便捡过来的野小子而已。
　　不过小寒跳舞还真是好看啊！童欣情不自禁的犯起了花痴。
　　“毕业之后有什么打算吗？”
　　“应该是直接工作吧，没有读研的打算。”虽然看着小寒在舞池里转圈圈很有意思，但牵着她的手的那个男的怎么看怎么碍眼，童欣还是收回了视线。
　　“有感兴趣的公司吗？”
　　“许老师有什么推荐吗？”童欣选手抛出一个回旋镖。
　　许婉彤轻抿一口，悠悠道，“流年怎么样？虽然我不能直接写推荐信，但你要是有意我可以帮你讨一份，晚上就可以交给你。”
　　“好。”
　　“嗯？不再考虑一下了吗？”许婉彤有些诧异。
　　童欣害羞的挠挠头，“现在再说考虑也没什么意义了吧，不如说一直以来都要谢谢许老师了，如果没有你我恐怕一辈子都来不了这个地方。”
　　“漠寒以后可能会经常出入这种场所，但我并不是每次都在，她身边需要一个人能够保护她。”许婉彤解释道。
　　这一点童欣早就知道了，就算许老师不这么说也会答应的，她粲然一笑，“如果非要有人保护她，为什么那个人不可以是我呢？”
　　“晚会结束之后，找个时间聊聊？”她果然没有看错。
　　童欣点点头，招手从waiter托盘里拿了一杯酒，微微抬起朝许婉彤示意。
　　许婉彤颔首，“这些人的资料都还记得吗？”
　　“嗯，我先去了。”
　　得到许婉彤的允许之后，童欣将身体融入了这片声色犬马。她早就知道了，最初当家教时就觉得有哪里不对，小寒对她隐瞒太多了，但她还是义无反顾的淌了这趟浑水。
　　要说原因，果然我还是太喜欢那个“嚣张跋扈”的小姑娘了。
　　不过这句话现在还不能对她说。
　　想陪在漠寒身边这是首要的原因，次要的原因是许老师很漂亮说话也温柔，还有一个附加的原因，她想证实一下自己的价值，比起平平淡淡的生活，这种生活不是更充实刺激吗？最起码到目前为止她还做着自己想做的事。
　　穿过人群，童欣成功来到了张公子的面前，貌似无意的搭话，礼貌而不是尴尬的微笑，微微颔首显得有自信，许老师教她的是端庄而不是谄媚。这一次也只是以结识为目的，在这种宴会上对童欣来说唯一的用处就是多认识一些人，扩展一下交际圈。虽然她没什么背景，但能参加这种宴会就已经是一种另类的证明了。
　　交谈还算顺利，漠寒偶尔会经过，但在别人看来她们两个也只是点头之交而已，不过也多亏了漠寒频繁的“露脸”，话题也被带到了另一个方向。
　　“李斌长得太高了，跳舞的时候脖子好酸。”
　　“张封琦脸上的胡茬没剃干净。”
　　“李斌有手汗。”
　　“张封琦说话结巴。”
　　应酬结束后，在漠寒的再三“暗示”下，在角落休息的童欣还是认命的跟着她走进了舞池，跳舞的同时开启了一场吐槽大赛，各种嫌弃之前的男伴。
　　“张封琦还没事盯着别人的胸看，啊！不对，这句话说错了，我撤回。”被情绪带着童欣开始口不择言了。
　　“没事，这一点我不吃醋，反正你也没有。”漠寒大度的挥挥手，随后补充道，“哦，前半句我也撤回。”
　　每次都戳自己的软肋，童欣无语凝噎，不过有漠寒陪在身边确实很愉快，握着她的手、感受着她的体温，四周的一切仿佛都有了实感，不再那么虚无缥缈了。
　　79【修罗场】
　　楮墨和叶月走近时看到的就是这一幕，两个年轻的身影在人群中时隐时现，直至乐曲停止，画面定格，牵着手的人甜蜜对视，其中一人的侧脸楮墨怎么也不会认错。
　　针尖一样刺在心脏上，密密麻麻的疼，楮墨骤然停下脚步，想说些什么，却发现喉咙像被堵住一样，连一个简单的音节都无法发出。
　　“下一首快开始了，我们赶快过去吧。”还未发现异常的叶月兴致勃勃的挽着楮墨的胳膊，打算拉着她进入舞池。
　　然而，对方却岿然不动。
　　“小墨？”终于发现了异常，叶月顺着她的视线望去，正对着她们的是一对年轻女孩儿，略显稚嫩的脸庞顶多二十出头，虽然画上了成熟的妆容，但身为合格的HR，叶月还是一眼认出了。
　　这么年轻，应该还是大学生，难道是小墨的同学？
　　对方似乎也察觉到了她们两个的视线。
　　“你的手怎么私自松开了？！”童欣下意识松开手的行为让苏漠寒很不满。
　　童欣面露尴尬，悬在半空中的手虚抓了抓，最后还是撤回原地，“现在又不是在自家，被人看到了对你影响不好。”
　　“哦~”发出了不满意的声音，她还是把脑袋搭在了童欣的肩膀上，指了指远处，“那不是楮墨学姐吗？不去打个招呼？”
　　童欣闷闷点了点头。
　　她太了解苏漠寒的性格，就算选择避而不见，她也会拉着自己过去宣示主权的，更何况自己确实太久没和楮墨联系了，连微信聊天都寥寥无几。
　　“好久不见，最近过得怎么样？听景瑜说公司里有个叫王宽的小组长老是找你麻烦，你没受欺负吧？”
　　童欣一步步走到楮墨面前，这贴心的语气，俨然把自己当成了朋友，“朋友”和“恋人”截然不同的一个词。
　　“没有，”楮墨苦笑一声，求救一样紧紧握着叶月的手，“叶组长帮我解决了，辛亏有她在我才没受欺负。”
　　视线落在两人紧握的双手上两秒钟，童欣很快转移视线看向叶月，礼貌的伸出手，“您就是叶组长？我是楮墨的大学同学，喊我童欣就可以，这位是我的学妹苏漠寒。”
　　童欣...
　　伸出一半的手一滞，叶月心中警铃大响，这不就是小墨暗恋的对象吗？
　　今天究竟是什么黄道吉日，这都能碰上？！
　　“组长只是职位的代称，你这么喊不太合适。”
　　放尊重点，我们现在是情敌，别叫那么亲！
　　尽管心中已经开始骂娘了，叶月还是绷着笑和童欣握了握手。
　　“我是楮墨的女朋友叶月，直接喊我名字就好了，谢谢你在大学期间这么照顾她。”
　　“女朋友...？”
　　对面的两人同时怔住了，不可思议地看向当事人，楮墨默认了。
　　她紧抿嘴唇不敢说话，生怕下一秒就会哭出来，她只想快速逃离这里，像之前那样躲进一个只有她的房间大哭一场。
　　楮墨越是隐忍，叶月就越是心痛，她揽着楮墨的肩膀，把她往怀里带了带，“我女朋友今天身体好像不太舒服，我想提前带她回去，看来是无缘这次慈善拍卖了，二位自便。”
　　无心去管二人是何表情，叶月只想楮墨不那么难受。
　　强忍着眼泪冲出酒店，踩着高跟鞋的楮墨失声痛哭，泪水弄花了她精致的妆容。
　　她天真的以为自己忘记了，但再次看到那人的脸时心脏还是会疼。她痛恨自己的行为，更恨自己没有全心全意地去爱叶月，她是那么好的一个人，自己今天却让她伤心了不是吗？
　　“小墨，你别哭了...”叶月慌张的抽出几张抽纸递给副驾驶哭的梨花带雨的人，她不懂楮墨和童欣究竟有什么过往，根本无从安慰。
　　“童欣是我大一的朋友，当时我们关系非常好，虽然不是一个专业但经常形影不离，或许那时候我就喜欢上她了。直到做交换生前的那个假期，去她家过夜的那个晚上，我偷偷吻了她...”
　　说到这儿，楮墨有些泣不成声，她用了好久才平复下来，叶月心疼第拍扶着她的背耐心等待。
　　“我打算一吻过后就把这份感情埋在心底，可是...可是却被她妈妈看到了...”楮墨至今都记着那时童欣妈妈的表情，更记得第二天吃早餐时她亲切的问自己有没有男朋友。
　　“我以准备所需的证件为由提前回了家，在登上出国的飞机前没和童欣见过一面。下面的事也是我听别人说的，我出国的那段时间童欣家里发生了很糟糕的事，但是当时陪在她身边的人却不是我而是刚刚那位学妹。我也曾幻想过，如果当时陪在她身边的人是我，那么结局会不会不一样....”
　　积压在心中的话一股脑的说出，心情反而变得轻松了。
　　情绪如潮水般散去，楮墨接过抽纸，背对着叶月，红着眼睛静静望着窗外的夜景，时不时抽泣几声。
　　“叶组长，你到底喜欢我哪一点？值得你这么锲而不舍的追求？”
　　明明她喜欢的人连一份全心全意的爱都不愿分给她。
　　“你特别好，特别温柔，特别值得！”
　　叶月紧紧握住她的手，看不见楮墨的表情，她只能用双手，用声音传达自己的情感，她不知道心中喷涌而出的感情，究竟是好感还是爱情，但她很清楚，她想保护楮墨，保护眼前的人。
　　“......”她有多温柔，楮墨就有多唾弃自己的行为，“我需要一段时间来理一理自己的情绪。”
　　“在你好起来之前，我都会等你的。”
　　80【商谈】
　　楮墨的出现确实在意料之外，她曾是自己无话不说的朋友，童欣在心中暗暗的想，她隐约能感受到楮墨对自己的感情，但那已经是过去了，自己现在已经心有所属...
　　晚会结束把漠寒送回家安顿好之后童欣就陪许婉彤出去了，漠寒也没有多问，只是说了些注意安全，早点回来之类的话。
　　来到一个位置稍微偏远的咖啡店入座之后，两人之间的商谈正式开始，话是这么说，前期也只是许婉彤一人在介绍事情的背景，童欣只是单纯的在听而已。
　　“漠寒的母亲在临终前曾和吴庸签下协议，在她18岁成人礼那天要把公司20%的股份转到漠寒的名下，作为代价她愿意退股将公司全盘交给吴庸管理。”
　　“所以小寒小时候在国外生活也是怕吴庸伺机报复？回国之后也是为了避人耳目才住进了小公寓。”童欣眉头一皱，连自己妻子都能下手的人，在他眼里小寒恐怕也只是一个工具。
　　“嗯，我担心吴庸从我身上下手，所以在漠寒回国之后尽量减少了和她的联系，只是保持电话沟通，作为监护人我也是不称职。”许婉彤惭愧的低下头。“好不容易等到交接股权的那一天，这20%的股份却是B股，根本没有任何实权。而且这单薄的股权恐怕之后也会被吴庸慢慢稀释。”
　　“这你应该早就料到了吧。”童欣沉声道，“既然漠寒的母亲是苏氏的小小姐，为什么不向她的母家求助呢？”
　　“苏晨（漠寒的母亲）在诞下漠寒之前就已经和苏氏断绝关系了，苏家不肯认漠寒这个孩子，而且前段时间国外的苏氏内斗严重，把漠寒送回去也只是换了一个地方而已，情况并没有改变。不如说在流年反而是更安全，最起码在我能掌控的范围之中。”
　　“大体情况我了解了，我能做什么？”童欣直入主题。
　　许婉彤也不再绕弯子，“前期只需要在公司好好磨练就行，之后有什么事我会通知你的。流年公司存在许多我触碰不到的地方，我希望你能做我的另一双眼睛和身后隐藏的手，但这也意味着同等的危险。我也不愿意让漠寒喜欢的人冒险，所以接下来的决定我希望你能慎重考虑，也算是为了她着想。”
　　“没关系，能出一份力是我求之不得的事，以前我可能还会犹豫，但现在不一样了。许老师你教给我这么多，同为商人，我也知道等价交换这四个字的意思。”童欣侧身观赏着窗外的夜景，“况且，我是真的喜欢小寒。如果不愿意的话最初我就不会涉足这件事。”
　　“如果你执意如此....”
　　“小寒那边我会给她说的，许老师不用担心。悠哉悠哉的过了这么久，该给自己找点事情忙了。”
　　作者有话要说：
　　写完我才发现今天是情人节，这个刀发的是不是不太妙啊...瑟瑟发抖.jpg
　　不过也算是解决了两人心中的那道坎了，算是唯一的刀，小虐怡情


第34章第三十四章
　　81【闹别扭】
　　“玩的怎么样？怎么没见着你们呐？”
　　刚把楮墨送回家，叶月就收到了叶觅的消息。
　　事情发生的太突然，她满脑子都是怎么让楮墨远离那个是非地不那么难受，竟然忘记告诉姐姐了。
　　“唉~别提了，都怪你出的这个馊主意。晚会上小墨正好碰见了她的那个暗恋对象和别的女孩在一起跳舞，我哄了好久才止住她的眼泪，几分钟前才把她送回家。”
　　叶月悔不当初，早知会发生这种事她宁愿把一天的时间浪费在家里，也不会参加这什么慈善晚会的。现在可好，一夜回到解放前，把两人的关系弄得这么尴尬。
　　“暗恋对象？她有暗恋对象？她有暗恋对象干嘛和你谈恋爱？！”
　　闻言，电话那头的叶觅已经举起刀了。
　　难怪追人的时候那么畏畏缩缩，原来早就知道对方有意中人了，这么说来那次乌龙的厕所强吻事件也是错把她当成了暗恋对象？这是什么烂俗的桥段！
　　早就预料到叶觅会是这个反应，她才没敢把楮墨暗恋对象的事和盘托出，叶月烦躁地挠挠头，“姐姐你先别说话，我想冷静一会儿，小墨的事我会解决的，我相信她。”
　　“相信个屁！她连自己喜欢谁都没搞明白，你有什么资格相信...”
　　“靠！敢挂我电话！”叶觅对着响着忙音的手机怒斥一声，引得旁边的苏简姝微微侧目。
　　“怎么了？”
　　这次慈善晚会是锦意举办的，叶觅不想给宋婉婧添麻烦，便强压下怒火，无奈地叹气摇头，“还不是楮墨的事...”
　　“楮墨？”临走前，童欣无意间听到了熟悉的名字。
　　“我记得...她是你朋友？”许婉彤也加入了话题。
　　童欣点点头，有些心不在焉，“今晚碰巧见了一面，不过我们的关系比较复杂。”
　　82【心结】
　　回到家后，楮墨不管父母的询问，直接把自己反锁在了卧室里，任谁敲门都不开，一时间仿佛回到了那个夏天。
　　她明知道童欣只是把自己当成普通朋友，袒露心迹后也被明确拒绝了，可为什么还是这么执迷不悟呢？
　　楮墨躺倒在床上，自暴自弃地捂着眼睛。
　　童欣如今对她来说究竟是个什么样的存在？朋友吗？亦或是假想的“恋人”？如果她还心系童欣，又为何会答应和叶组长交往？还会因为一点点小事疯狂吃醋？
　　我应该是喜欢阿月的，她想。
　　至于童欣，就如同她心口的一道伤疤。爱而不得，反而更弥足珍贵，这种对过去的惋惜似乎已经胜过了曾经的感情。
　　楮墨叹了口气，迷迷糊糊中她想起了曾经养的一只小猫。那时她还上着中学，学业繁重，但还是每天给小猫喂食、陪它玩耍，然而某天小猫不幸去了喵星。痛苦只持续了几天，生活依旧，但她总感觉小猫仍陪在她身边。
　　直到有一天，她在收拾东西时发现了那袋开口的猫粮，开口刚好是一个成年男□□头的形状，那一刻她才真正意识到小猫是真的离开她了，是被她的父亲亲手埋葬的，纸盒里还放了一大把小猫生前最喜欢的猫粮，以前的种种假象不过是自欺欺人而已。
　　她对童欣的执著又何尝不是一种自欺欺人？
　　明知不可能还一味的献殷勤，被拒绝后还是不肯死心，私自把感情藏在心底，甚至还把它挡成挡箭牌拒绝身边人的好意，好不容易敞开了心扉，却又因为一次偶遇丢盔弃甲。
　　看似痴情，实则自私。
　　楮墨长叹了口气，拿出手机盯着叶月的头像发呆，明天她该怎么面对阿月？自己还值得她等待吗？
　　83【丘比特·瑜】
　　“小景，你知道楮墨喜欢什么吗？昨晚慈善晚会惹她哭了，我想准备点小礼物补偿她。”
　　叶组长的消息，景瑜看了才知道原来昨晚的慈善晚会楮墨也去了。
　　可是她也不了解楮墨的喜好啊，来公司实习前顶多是关系不错的同学。
　　“我也不知道诶，要不我帮你问问童欣？”景瑜一字一句打好发送出去。
　　回复很快就到了。
　　“不行不行，怎么能收情敌的嗟来之食！”
　　可楮墨是管院有名的高岭之花，像自己这种凡夫俗子哪会懂得她的想法？
　　景瑜对着手机屏陷入沉思。
　　经宋婉婧的提点，她才想出个解决的法子，“要不我把楮墨弟弟的微信推给你？他应该知道很多内部消息，至于怎么套话就看你的了。”
　　“跪谢！！！”
　　收到褚明航的微信名片后，叶月很快提交了好友申请，至于之后的事，就看她的个人表现了。
　　“景瑜，你和楮墨在同一家公司实习，她还好吗？”
　　无事不登三宝殿，大忙人童欣竟然也给她发消息了，今天究竟是什么日子？
　　“叶组长问楮墨的事就算了，你个浓眉大眼的花心大萝卜为什么要问？你不是已经有小学妹了吗？！”
　　怎么能左拥右抱？怎么可以左拥右抱？她都还没试过呢！好吧她也没这个胆子。
　　“只是作为朋友的担心，昨天的慈善晚会上我们偶遇了，她的状态很不好，你要是有时间的话可以多陪陪她。”童欣的语气很是无奈，楮墨曾是她的挚友，但为了打破她对自己的期待，她甚至连安慰的话都不能亲自说。
　　“这就不牢你费心了哈！楮墨现在有女朋友了，叶组长会照顾好她的。”景瑜心直口快地怼道，她也明白童欣是真的在关心楮墨，但是就是咽不下这口气。
　　其实也能理解，毕竟景瑜只是一个局外人，只能看到事物的表象：
　　大一的时候童欣先是跟楮墨好，就在景瑜以为她们已经偷偷在一起的时候楮墨出国做了交换生，童欣消沉了一段时间就开始跟小学妹好了，等到楮墨回来三人就形成了奇怪的三角关系。
　　于是童欣就成了了异地恋出轨，另寻新欢抛弃旧爱的“渣女”。
　　“有人照顾她也好。”童欣低声嘟囔了一句，随后补充道：“我知道因为小墨的事你一直对我有意见，但这也改变不了我不能接受她的感情的事实，因为一时的冲动或者可怜而答应和她在一起才是最大的伤害。”
　　漫长的等待中，童欣挂断了电话，低低吸了口气。
　　拒绝往往比同意要艰难百倍。
　　作者有话要说：
　　不容易动心的人往往才是最珍视感情的，抱抱楮墨，她和童欣大学期间的关系真的很好（最起码我脑补的很甜...）


第35章第三十五章
　　84【小舅子】
　　眼看着天儿越来越热，褚明航也没力气出去浪了，天天窝在家里好吃懒做，偶尔和狐朋狗友们开开黑，跟熟识的女同学聊聊骚，一天天过去，假期的喜悦被冲淡，变得越来越无聊了。
　　“唉~自从我回家之后，没一天不被咱妈骂的。”
　　褚明航揣着一带刚开口的薯片来到了楮墨的房间抱怨。
　　“我也是，每次去厨房妈就问我这么大年纪了怎么还不会做饭，吓得我都不敢去厨房了。”
　　楮墨同样叹了口气，几天过去了，她和叶月仿佛又变成了普通的上下级关系，一天内碰面的机会简直屈指可数，就算碰上，谈话内容也无外乎工作。
　　这样下去到猴年马月才能和好啊？
　　“对了姐，那个开SUV的女人最近怎么不送你回家了？你们分手...”褚明航有些幸灾乐祸。
　　一个枕头丢了过来，正好砸在他脑门上，手里的薯片撒了一地。
　　“滚！”
　　“这么凶，难怪没人要...”褚明航小声嘟囔着，气鼓鼓地从地毯上爬起来，抖了抖身上的碎屑，作势要出去。
　　“等等。”
　　褚明航心中一喜，但还是傲娇地朝卧室门走过去，“等什么，刚才可是你让我出去的。”
　　“把屋里的垃圾扫一下再出去。”楮墨好声没好气的哼了一声，安排好后朝门口指了指，意思是‘你可以走了’。
　　“你！！！”
　　褚明航指着赖在床上黯然神伤的人，气的半天说不出一句话。
　　纵然如此，还是气鼓鼓地从外面找来了扫帚，气鼓鼓地把地上的狼藉收拾好，气鼓鼓地摔上了门。
　　不跟失恋的人一般计较。
　　乖乖回了自己屋，打开微信褚明航才发现自己不知道什么时候收到了一条好友申请，备注名字是叶月，说是老姐的朋友。
　　“朋友？没听老姐说过啊？”褚明航下意识地警惕起来，之前通过他追楮墨的人可不在少数，难道这个叶月也是其中一员？
　　褚明航半信半疑地打开了叶月的朋友圈，打开一看竟然还有和老姐的合照，有在车上的、有在公司的、还有在游乐园的，关系亲密得很，褚明航瞬间悟了，当即就接受了好友申请。
　　“你就是甩了我老姐的女人？胆子不小啊，从小到大只有我姐对别人甩脸色的份，敢欺负她的人你是头一个。”
　　叶月：“？？？”
　　小舅子是不是对自己有什么误解？
　　“你误会了，我宝贝小墨还来不及呢，哪儿敢和她分手？因为上周的慈善晚会发生了点儿意外，我们俩的关系闹得有点儿僵，所以才出此下策求小舅子帮忙出出主意。”
　　“呸！谁是你小舅子，我姐还没嫁人呢！”褚明航脸一横，果然能追得上老姐的人脸皮都不是一般的厚，“不过你要是能详细跟我说说出了什么事，我这心情一好，说不定就答应帮你了。”
　　85【助攻？】
　　“爸妈，姐也老大不小了，怎么没见你们给她安排相亲？”
　　平静无波的餐桌因褚明航的一句话直接炸开了，楮思齐照脑门就给他来了一巴掌，“混小子瞎说什么呢！连个女朋友的影子都没让我们见着，就开始担心你姐的未来了？”
　　褚明航摸摸发疼的后脑勺有点儿委屈，“不是啊爸。你知道外面有多少人惦记她吗？光我同学都数不过来了，不仅如此还男女通吃！今天就有一个女生加了我好友。我好得也是健康的成年男性，怎么能天天受这种骚扰？”
　　“嫌烦删掉不就行了，非得在大庭广众下吆喝一下？！我看你就是欠揍，有那抱怨的功夫还不如找个女朋友，要是能像你姐那样被人追着喜欢，我和你妈做梦都能笑醒。”
　　有楮墨这个“乖乖女”在前，楮思齐是咋看这个小儿子咋不舒服，整天不学无术的，一点儿都没遗传他老楮家奋发向上的基因。
　　“那我删咯？”这句话是对着楮墨说的。
　　可惜对方没理他。
　　见楮墨不说话，一旁的赵雪菲赶忙来圆场，“不喜欢就删了，那人要真是有心，肯定不会因为一件小事而放弃的。”
　　“妈说得对，那我吃完饭就把她删了。”
　　然而，等酒足饭饱后，褚明航点开微信，属于楮墨的头像旁边正静静地留下了两个字，“别删。”
　　口嫌体正直，褚明航得意地轻哼一声，随即给叶月发了消息，“放心追吧，我姐肯定还喜欢你。她喜欢的零食水果饮料什么的我都发给你了，照着清单上面的买就行，别忘了买花，哄女孩子开心一定要带花！”
　　86【作战】
　　驾车驶入一所普通的居民区，叶月重新核对了一下名字，位置对，门牌号对，时间也对！这个地方她已经来过无数次了，可没一次像今天这么紧张，不过有小舅子的助攻，前途肯定一片光明！
　　叶月收回手机，信心百倍。
　　上楼，按响门铃。
　　“哪位？”
　　在叶月打量四周的时候，耳边突然传来了熟悉的声音，一身家居服的楮墨赫然立在叶月面前。
　　意料之外的客人，楮墨表情一怔，但看着叶月欢欣雀跃的小表情，心中郁闷之情更甚，她还在苦恼怎么面对叶月，可那人已经主动走到她面前了。
　　不过今天父母在家，实在不适合处理私事。
　　“墨墨，来客人了吗？”
　　另外一个声音，站在楮墨背后不远处的是一位音色温柔的女士。
　　楮墨也听到了母亲走近的声音，赶人的话停在嘴边，身形稍侧让叶月进来，“请进，鞋架上有客用拖鞋。”
　　“叔叔阿姨好，这是我准备的进口水果，特点过来让你们尝尝鲜。”
　　叶月亲切地和赵雪菲楮思齐打招呼，同时将精心准备的水果双手奉上。
　　楮思齐只是淡淡的扫了一眼，便收回了视线。
　　原来就是你这个浓眉大眼的抢走了我闺女。
　　“有事去我房间说。”
　　楮墨也没理桌上的水果，拉着叶月的手就要走。
　　“不介绍一下吗？上个大学把规矩全忘了？”
　　楮思齐之于叶月就是老丈人看女婿，哪儿哪儿不顺眼，墨墨哪里都好，就是这眼光...他放下报纸开始发难，楮思齐正值中年，又是搞销售的，说话语气自带不怒自威。
　　“有客人在你能不能消停点儿？”赵雪菲责怪的瞥了楮思齐一眼，又对叶月笑脸相迎，“他一直是这张臭脸，你别在意。墨墨，快跟我们介绍介绍。”
　　在母亲面前，楮墨还是很乖的，她松开拉着叶月手腕的手，转身对向楮思齐，不卑不亢的直视他。
　　“她是我的朋友，叶月。”
　　“叔叔，其实我是楮墨的上司，是她在锦意实习的小组长，今天过来是以慰问为主。”
　　周围嘶嘶冒着冷气，夹在中间的叶月尴尬的加入这个话题。
　　楮思齐不屑地冷哼道，“锦意的领导？上次一个叫王宽的小组长也过来慰问过，你们锦意这么关心下属吗？”
　　“他已经被开除了，因为公款私用。”楮墨语气冷淡的接道，“已经介绍过了，我可以离开了吗？”
　　“墨墨，别忘了给客人准备饮料，外面这么热，开车过来一定渴了。”
　　楮母在后面苦口婆心的叮嘱。
　　楮墨只是淡淡的应了一句便带着叶月回了房间。
　　作者有话要说：
　　后面一段是正文内容的改编，不出意外下章就该和好了，之后估计也不会搞事情了


第36章第三十六章
　　87【等你】
　　简单打过招呼后，楮墨就像拎小鸡一样把叶月拎进了房间，关门、反锁，半点不拖泥带水。
　　为什么这个人总是不按套路出牌？！
　　每次都在自己最心烦意乱的时候来到自己身边，总是能轻而易举做到自己说不出口的话。
　　肩膀被抓住，叶月整个靠在了门上，冰凉的木板硌得她有点儿疼。
　　这一场景似曾相识，让她想起了迎新会那一晚，当时楮墨也是像这样把她堵在厕所的洗手台，带着不容拒绝的意味。
　　可这一次她不会再推开了。
　　她攥着楮墨的衣服，仰头望着她，“我来看你，你不开心？”
　　怎会？她都快开心死了！
　　可惜是个哑巴，话都藏在心里，死活都不肯说。
　　楮墨盯着眼前人，下意识的回避着这个问题，抓着叶月的手指微微握紧，但最终移开了视线，死死地压住了情绪。
　　“抱歉，抓疼你了吗？”
　　看着手腕上被自己抓红的印记，楮墨有些心疼。
　　叶月摸了摸被抓疼的手腕摇摇头。
　　楮墨靠着书桌随意站着，窗外的残阳余晖洒在侧脸，美得人移不开眼。她耸耸肩，淡淡的扫了一眼房门，她严重怀疑爸妈正趴在门缝上听墙角，不过也罢，迟早都要坦白的。
　　“叶经理找我有什么事？工作上的事我应该都已经完成了。”
　　叶月故作神秘地笑了笑，慢慢拉开了衣服的拉链，这一动作换来的是楮墨皱的更深的眉头，阿月什么时候变得这么主动了？这还在家里，门口说不定蹲着几个人呢...
　　她想上前阻止叶月的动作，谁料对方干脆利落的把外套脱下丢到一边，根本不给她阻拦的机会。
　　“送你一朵小fafa~”
　　叶月从怀里掏出了一支玫瑰花，花蔫蔫的，外面几层花瓣还有被挤压的痕迹，算不上好看。
　　显然对方也发现了这一点，叶月不好意思的摸了摸鼻子，把花塞到了楮墨手里，“虽然答应会等你，但为了我俩的幸福生活着想，我还是决定赖皮一次主动过来找你。”
　　看着手心里静静躺着的玫瑰花，楮墨无可奈何地扯了扯嘴角。
　　“你就不怕我心里还有别人？”
　　“不怕！我对自己的魅力很有信心！”叶月骄傲地挺起胸，看这模样是赖定了，“而且你都把我吃干抹净了，可不能翻脸不认人！”
　　“听你这么一说，确实不合适...”
　　承受不住叶月炙热的视线，楮墨侧身从桌角下找了一瓶开封的农夫山泉，里面还有小半瓶水，拧开瓶盖将玫瑰放进去，两者一起放在窗沿上，十分赏心悦目。
　　楮墨将手指搭在桌沿处轻叩，淡然的眉目看不出表情起伏。
　　“我其实是一个很懦弱的人，不像景瑜那么勇敢，敢当着众人的面宣布自己的性取向，也不敢追求那个与自己门不当户不对高高在上的人，和我在一起，未来的路肯定会很艰难。”
　　她不确定自己有勇气和家庭做对，有勇气面对母亲失落的表情和父亲的盛怒，有勇气面对外人的闲言碎语。
　　“没关系啊。还是那句话，我会等你的。”她从口袋里摸出一把钥匙，生平第一次强硬地把它塞进了楮墨手里，“想通之后你随时可以过来，我在家等你。”
　　楮墨整个愣住了，片刻后，抿唇笑了下，刹那风景难以形容。
　　88【恋爱脑，事业心】
　　昨天刚送的钥匙，今天就开始期待了，眼巴巴抱着手机等消息，连工作都心不在焉，然而那把钥匙却像投进海里一样，连个浪花都没翻起来。
　　高层会议之后，叶月不出意外地又被留了下来，听着唐思雨和宋总对公司未来的规划，她才后知后觉地意识到：我这是成了宋总心腹了？
　　“清水区的成功收购算是一个阶段性的胜利，最近锦意高层大换血，那些心怀不轨的人也安分了不少，最起码心都向着你了。”唐思雨慵懒地靠在办公桌旁，似笑非笑地看着宋婉婧。
　　“这才是第一步，”宋婉婧摩挲着手里的钢笔，一个小小的清水区可满足不了她，“昨天流年公司的CFO许婉彤联系我了，说了些有意思的事。”
　　流年是H市唯一能够抗衡锦意的存在，也因此其董事长吴勇经常把宋婉婧当成眼中钉肉中刺，恨不得除之一绝后快。只可惜他不得民心，不止外面那些虎视眈眈的公司，连内部的人都要跟他对着干。
　　“你答应和她合作了？联合两方势力把流年搞垮？”
　　唐思雨笑了，多年的闺蜜她还不知道，宋婉婧哪有这么好心。
　　“算是初步达成一致了，不过目标不是把流年搞垮，而是把吴勇一家赶下台，这么做难度系数会小很多。当然，我们也不是白干活，吴勇下台，流年式微，收购它就宛如探囊取物一般。”
　　相较于如日中天的上市企业，收购一个濒临破产的公司的成本可是要低得多。
　　“宋总您想收购流年？！”叶月可算是听明白了。
　　别的公司过来搬救兵想逼宫，结果她直接把人家高层踹了，自己当“黄帝”？
　　这是何等的...老奸巨猾。
　　“小景，宋总这样说你不害怕吗？”叶月戳了戳旁边半眯着眼休息的景瑜，希望找一个瑟瑟发抖的小伙伴。
　　“锦意追求的可是国际化发展，取代流年是迟早的事，自家人的便宜不占白不占。”景瑜完全没觉得奇怪，还特别骄傲地比了个大拇指：我媳妇就是最棒的！
　　叶月：“......”
　　不是一家人不进一家门。
　　“这些都是粗略的规划，详细的计划还有待协商，之后就麻烦小叶去交涉了。”
　　“啊...要我去交涉啊？”
　　那个叫童欣的女孩不是和许婉彤一个阵营的吗？真要合作的话肯定低头不见抬头见吧，尴尬...
　　“对啊，这个月结束唐思雨就要回自己事务所了，我和景瑜过几天还要去国外出差，公司知道这事的就剩你一个了。”见叶月心有怨言，宋婉婧也甩出了杀手锏，“要是实在没时间就算了，这个季度的奖金就...”
　　“有时间！我可有时间了！能为公司服务，我肯定鞠躬尽瘁死而后已！”打工人怎么能和钱过不去！
　　“这事儿也不急啦，叶组长当务之急还是先和楮墨和好，到时候也能有个帮手。”景瑜托着下巴给叶月出主意。
　　说得简单...
　　提及楮墨，叶月瞬间蔫了。
　　明明受委屈的是自己，没被好言哄着不说，还成了大恶人。
　　作者有话要说：
　　进度慢了...
　　叶月：我这该死的恋爱脑
　　宋总：我这该死的事业心


第37章第三十七章
　　89【和好】
　　下班时间到了，老板安排的事请却还一点头绪都没有，叶月将笔记本电脑装好，关了办公室的电源准备回家继续。经过实习生公共办公室的时候，余光有意地瞥向了楮墨那边。
　　她还没走，正忙着手头的工作，视线丝毫没从电脑屏幕上移开。
　　不知道今天会不会来找自己。
　　叶月望着她出了神，连身边经过了三五个同事都没意识到。
　　“叶经理好。”曾经的同事过来和她打招呼。
　　过去她们的职位相差不大，称呼方面都很随便，自从叶月升职到经理，身边的人似乎都对她敬重了许多。
　　“你们好，下班了？”叶月收回飘远的思绪，笑着和她们打招呼，再回头，办公室里的人已经抬起了头，正对上她的视线，张张嘴想说什么，可惜被路过的人挡到了。
　　等到叶月再朝里望去，人已经随着人潮消失不见了。
　　“看来小墨今天也不过来了。”叶月趴在浴缸上，手指探入水中，百无聊赖地拨弄着水里的两只小乌龟——招财和进宝，小墨不在的这些日子，她只能和两个小家伙相依为命了。
　　那个没良心的！
　　叶月重重拍打了一下水面，招财和进宝吓得立刻缩进了龟壳，任叶月怎么拨弄也不出来了。
　　叶月甩了甩手上的水珠，往缸里撒了点儿饵料，招财进宝这才慢吞吞地探出脑袋，两个小没良心的。
　　桌上的电脑屏幕还亮着，打开的Word文档只写了标题，连大纲都没拟好，无心工作的叶月宁愿和小乌龟们谈天说地，也不愿给它一个眼神。
　　距离下班已经一个多小时了，小墨今天会来吗？
　　她托着下巴想。
　　神游之际，玄关那边传来了微不可闻的敲门声，叶月立刻站的笔直，竖着耳朵听，可是敲门声很快消失了，取而代之的是钥匙插进门锁的咔哒声，门把手小幅度转动着。
　　叶月家离公司很近，楮墨十分钟不到就到了公寓的门口，之前来过多次，大堂里的服务生都对她眼熟了，见她在一楼晃荡不仅没说什么，还贴心地问她是不是没带钥匙。
　　楮墨握紧口袋里的钥匙，朝那个服务生摇摇头，这才做足心理准备来到叶月的房门前。
　　握着门把手的手心出了汗，她抿抿唇思考着用什么表情面对叶月。
　　“小墨，你来了！”
　　房门猝不及防地从里打开，叶月连拖鞋都没来得及穿，直接跑过来挂在了她身上，欣喜与思念交织，炙热的吻就这么落在了楮墨唇上，舌尖扫过唇瓣，挟走彼此的呼吸。
　　一个动作胜过千言万语，楮墨环着她的腰将她带入屋内，脚尖向后一带，轻车熟路地关上了门。
　　吻还在继续，楮墨捉住叶月白皙的手腕，一步步把她逼向角落，咫尺距离，两人的身躯紧贴着，喘息撞击在一起，交换着彼此的温度。
　　“我还以为你不要我了...”叶月抓着楮墨背后的布料，长久的吻让她双颊绯红，眼角噙着泪，小模样我见犹怜。
　　心脏被狠狠揪住了，楮墨俯下身，轻轻抬起叶月的下巴，再一次覆上她红肿的唇瓣，眼睛微眯着，似是心疼，又像是怜惜。
　　“怎会...”
　　她上前一步，与叶月温热的身躯紧密相贴，膝盖微抬贴着她的腿心，把握着她敏感的情绪，吻自上而下，雪白的牙齿在她的脖颈处留下一小排浅浅的牙印。
　　“我不想你再伤心了。”她说，语气郑重。
　　“那你这两天可得好好哄哄我，我为了赚钱养家可是天天在加班。”叶月勾着她的脖颈，仰头吻了吻。
　　楮墨微微俯身，迎合着她的动作，亲昵的蹭着她的鼻尖，“是吗？我以为你天天在想我呢。”
　　“谁天天想你了？！我现在可是人资部的经理了，说话注意点，小心我扣你工资！”叶月捏着楮墨白皙的双颊，肆无忌惮地揉捏着，好不容易养肥的嘟嘟脸，几天过去又瘦了不少，肯定没好好吃饭。
　　“是是是，我的叶经理。”楮墨抓着她的手，贴在脸颊上。
　　还是熟悉的感觉，令人安心的味道。
　　短暂的对视后，又是情不自禁的吻，愈演愈烈。
　　“嗯啊...”叶月忍不住轻哼出声，身体迎合着楮墨膝盖的动作，眼尾染上了醉人的嫣红。
　　这一声彻底打破了两人的矜持，楮墨解开衣服，再一次与她吻得难舍难分，宛如预演好一样，一人进一人退，跌跌撞撞走进了客厅，倒在沙发上。
　　楮墨狡黠地眨眨眼，“叶经理想要了？”
　　“想！”理直气壮的语气，叶月憋足了劲把她带下，揪着楮墨的衣领“恶狠狠”的警告，“把人家吃干抹净就想跑了么？门都没有！”
　　楮墨轻笑一声，将她鬓间的碎发别至耳后，唇瓣贴在她耳畔低声道：“那次只是开胃菜而已，这次才真要把你吃干抹净，叶经理这是等不及了？”
　　专业的事交给专业的人去做！
　　作者有话要说：
　　真的写的很委婉了好吧。
　　OS：已经想好删哪几句了...【怂唧唧】


第38章第三十八章
　　90【小日子】
　　入夜，街道上的霓虹灯接连亮起。
　　叶月枕着楮墨的胳膊，靠在她的臂弯里拨弄着头发，空调吹出的凉气消减了两人身上的热意，腻人的汗水消散在空气中，带着一股甜蜜的馨香。
　　她捻起一撮头发，用发梢在楮墨的鼻翼边逗弄着，“饿吗？晚饭还没吃吧，我去给你做。”
　　“唔...”楮墨眯着眼睛咕哝一声，双臂收紧，把叶月卷到自己身边，“困。”
　　“困？工作很累吗？”实习生应该不用加班的啊，工作也很简单，除非主动给自己揽活干。
　　楮墨摇摇头，埋进叶月的颈窝深深吸了一口气，“这几天都没睡好，一直在想我们的未来。”
　　叶月将手放在她的脊背上，轻轻拍抚着，“想什么？”
　　“想什么时候把你介绍给我爸妈，想大四的规划，想我毕业后去哪里...”楮墨一条一条的数着，她是个死脑筋，凡事遇到什么事先考虑的永远是未来，理性超过了感性。
　　这次过来找叶月也是做好了和父母坦白的心理准备，也初步规划了一下两人的未来，等到明年毕业，她也算是准社会人了，到时候不能再让叶月一人承担家庭的负担，自己也要考虑考虑赚钱的事。
　　“你想的好远啊，我只要保持这样就很开心了。”叶月轻声呢喃道。
　　真如叶觅所言，她实在是个没上进心的人，永远都想过安逸的生活，若不是宋总钦点她和流年交涉，她恐怕也不会主动趟这趟浑水。
　　楮墨抬头，吻了吻她的唇，眉眼笑着，“我也是。”
　　接着，又回到了最初的问题。
　　“想吃什么？在家做还是点外卖？”
　　“外卖吧，不想动。”楮墨彻底犯了懒，连床都不想下去，怀里的人香香的，她只想抱着好好睡一觉。
　　“外卖想吃什么？”叶月穷追不舍。
　　“emmm...不知道，随便应付一下吧，今天真的好累。”
　　甜蜜后的闲暇时刻，叶月在楮墨怀里伸了个懒腰，伸手往旁边一捞，把满格电的手机拿了过来，两人商量着点了晚饭，预计一个小时后到。
　　“对了，宋总给了我几个内推的名额，说是商量好之后把人员的资料那给你看一看，一会儿我把文件发给你。”
　　温热的水流冲走了身上的疲倦，隔着一层毛玻璃，楮墨把任务进程报告给了叶月。
　　宋总这么早就开始布局了吗？
　　叶月站在镜子前吹头发，同时不忘感慨一声“厉害！”。
　　“不只是我，好像其他员工也有硬性指标，这么急切的招揽人才，难道公司要扩张了？”这单纯是楮墨的猜测，但也八九不离十了。
　　“确实是要扩张了。”叶月含糊着回应。
　　按照宋总的尿性，肯定是在收购流年之后把公司部分老员工添进他们的管理团队，短时间内影响甚至改变他们的企业文化，不过这样一来本部的员工就少了，以楮墨为首的人才引进计划就是为之后填补岗位空缺做准备吧。
　　姜还是老的辣，宋总竟然都考虑到这一步了。
　　“那你可要加把劲了，公司扩展，人资部可是重点关照对象，你再努努力说不定还能往上升个一官半职。”
　　为钱着想，确实得努努力，过几天宋总和景瑜要到国外出差，把一摊子事都交给叶月，什么时候能轮到她公费旅游啊~
　　“你不是快开学了吗？大四课多吗，有没有和我约会的档期？”
　　“我们专业大四上学期还有几门课，但我参加了社团，新学期招募新生的时候可能有点儿忙，不过都是大四的老学姐了，新生庆功宴结束之后就该隐退了。”
　　简单的冲洗一下后，楮墨就裹着一件浴巾出了淋浴间。
　　把屋里的东西收拾完，外卖小哥也到了。她们点的是即食的云吞面，打开包装盒的时候还往外冒着热气。
　　91【喜讯】
　　公司的事务安排妥当之后，宋婉婧就扔下全公司的人带着景瑜出国度假了，好在高层人员都不是吃醋的，即便总裁翘班照样把锦意经营的风生水起，而且有了景瑜父亲公司的支持，锦意的股票非但没受到竞争对手的打压，反而达到了史上新高。
　　就在所有人都等着接受宋总归国夸奖的时候，宋婉婧却给大家抛出了一个深水炸弹——她结婚了，对象就是她的神秘女友，朋友圈的内容很简单，配图是两人手牵手坐在沙滩上的背影，手指上的婚戒在阳光的照耀下很是耀眼，另外一张是交叠放在一起的红色结婚证。
　　公司群聊再次掀起轩然大波。
　　看到这条消息的时候叶月正在楮墨家楼下，坐在主驾驶的她差点儿没吓得飞起来，宋总这是开火箭吗，才一个月就把小孩拐到自家户口本上了？！
　　叩叩——
　　车窗被敲了两下。
　　叶月想都没想就推开车门走了下去，她已经迫不及待和楮墨分享这个惊天大瓜了。
　　谁料面前站的人却是她未来丈母娘赵雪菲。
　　“啊...阿姨好！”叶月条件反射地鞠了一躬。
　　“我记得你是墨墨的上司，这是在等她下楼吗？”
　　有了前几次的接触，赵雪菲已经彻底记住眼前的人了，虽说心底还是对她稍有抵触，但叶月天天过来接自家闺女上下班她也真真看在了眼里，记在了心上，对她的态度也好了起来。
　　“嗯！阿姨喊我小叶就好了。小墨今天开学，正好我今天没事，就想着顺路开车把她送去学校。你看这开学要准备的东西还挺多的，我怕她一个人顾不过来。”叶月很是殷勤地解释原因。
　　“小墨这孩子性格别扭得很，这段时间真是麻烦你了。”
　　“哪有，小墨很好的，工作认真，公司里的同事都很喜欢她。”
　　“那以后也麻烦你照顾她了。”
　　“这....”叶月怔愣片刻，迷茫地看着她。
　　赵雪菲只是点了点头，表情不变。
　　简单的一个动作点明了一切，叶月心中狂喜，又鞠了一躬，“谢谢阿姨！我一定会好好照顾小墨的，保证不让她受一丢丢伤害！”
　　赵雪菲满意地笑了，伸手往旁边指了指，楮思齐正站在第三辆车后面偷听。
　　“叔叔，我保证照顾好小墨！”叶月朝她挥挥手。
　　楮思齐冷哼一声，转身就走了。
　　“他这是...”
　　“我知道叔叔是刀子嘴豆腐心，不过我相信，未来一定会获得叔叔认可的！”
　　“那就好。”
　　和楮墨截然不同的性格，赵雪菲却觉得莫名的安心，如果墨墨喜欢的话，自己又有什么资格阻拦呢。
　　外面太阳很大，叶月没敢多留，简单聊了几句就把赵雪菲送到了楼下，大约过了十几分钟吧，楮墨终于拎着行李箱下了楼，叶月赶忙招呼着她进去，帮她把行李箱放进了后备箱。
　　“景瑜和宋总结婚了！”楮墨气都没喘匀，上来就说了这么一句，“景瑜说她们还在海外拍了写真，到时候发给我们看。”
　　“哈哈哈她们太快了，我们要加把劲啊！”叶月整个人都是飘的，吻了吻她的侧脸，同时示意楮墨系上安全带，“接下来几天都见不着了，我想你了怎么办？”
　　“想我就过来呗，隔了两个街区而已，又不是异地恋。”楮墨嗔道，身体却很享受叶月的亲昵。
　　“你说的啊~到时候不准赶我。”叶月捧着她的脸吻了吻。
　　作者有话要说：
　　前面挖的坑还有没填的吗？到这儿结局会不会太急啊，来自收尾困难户的疑问


第39章番外（一）
　　01
　　大学的社团五花八门，刚入学的时候楮墨跟着舍友们参观过好多，但最后都不了了之了，原因很简单，她是个喜欢安静的人，对社交也不太热衷，宁愿一个人安安静静地待在图书馆看书也不愿和一堆人在校区内东奔西跑。
　　但一个社团都不参加也不现实，几番斟酌下她还是选了记者团，学校的官媒之一，不仅负责学校的官微和官博，偶尔还担任过重要人物的采访工作，关键是加分也很多，评奖评优优先考虑。
　　楮墨参加的是编辑部，电脑办公，还不用跑新闻，只需改几篇稿子发到中心网站审核即可，优秀的还会发布到学校官网。
　　这三年，部员更新换代，新面孔越来越多，不知不觉她竟成了最老的一批。
　　“楮墨学姐，蓝莓酸奶要吗？这可是他们家的特色。”
　　一旁的小学妹亲切地问，楮墨记不清她名字了，依稀在新生见面会上见过，应该是大一的新生吧，眼睛干净澄澈，皮肤嫩的能掐出水来。
　　“谢谢。”楮墨颔首，接过小学妹递过来的陶瓷杯子。
　　这杯子造型很别致，蓝黑红相间，杯沿有两耳，像极了某种远古图腾，朝里一看，半杯解释浓稠的酸奶，两粒蓝莓点缀在正中央，只是看造型就让人食欲大开。
　　“对啊！以前团培的时候我们可就是奔着这里的酸奶来的。”气氛担当绕了一圈来到了楮墨身边，热情的招呼着。
　　记者团的人还挺多，光是到场的部员就占满了三大张桌子，组织活动的老部员们不得不挨个活跃气氛。
　　“怪不得当时你非要选附近的民宿，还差点儿和部长打起来，原来是为了这个。”楮墨打趣道，舀了一勺酸奶送入嘴中，果然不错。
　　“明达学长竟然敢和部长打架，不得了不得了！”
　　“哈哈哈，妻管严人设崩了。别人不说，明达学长不是最听部长话的吗？”
　　“岂止是听话，你是不知道当初明达追部长的时候有多艰难哈哈哈...”
　　一旦谈及八卦，话匣子瞬间就打开了。
　　记者团好歹也是官媒，能进来的肯定都是硬实力过关的俊男美女，不但成绩排名前列，各种奖项也是拿到手软。抱着肥水不流外人田的理念，历代部长总会定期安排聚餐，也正是因此，内部消化了不少对。
　　精英人士差不多都英年早婚了，算来算去，单身的“老人”就剩下楮墨一个，再加上“管院院花”的威名在外，年轻的部员们多多少少好奇她的恋爱经历。
　　“楮墨学姐有喜欢的人吗？”
　　趁着气氛火热，胆子大的人趁势问出了大家的疑问。
　　“有啊。”楮墨捏了捏手指，毫不掩饰。
　　众人皆是惊叹，还有几位表示当场失恋。
　　“从没见学姐带过什么成双成对的东西诶，还以为学姐对谈恋爱不感兴趣。”学妹的眼睛眨啊眨，心里脸上写的都是好奇，好奇楮墨的对象究竟是谁，但又不好直接问，只能像这样拐弯抹角的说。
　　“我们不太注重这些形式上的东西。”楮墨含笑回复。
　　她也没办法啊，叶月给她送的礼物要么是每日的便当外，要么是甜点和果汁，就连当时送的玫瑰花也把花瓣晾干做成了鲜花饼，除了花束里手写的卡片之外，无一不下了肚。
　　有时候礼物太过实用也不好，连个证明的东西都没有。
　　等聚会结束她一定要换一个情侣头像，让人一眼就能看出来她脱单的那种。
　　“这事我可是第一次听说，楮墨你不行啊，竟然连我这个副部长都敢瞒着了，亏我还给你开后门批志愿时长。”明达乐呵呵地敲了敲桌子。
　　“到了这个年纪多少会对恋爱感兴趣的，而且我是锦意实习的时候遇到她的，找机会介绍给你们认识。”
　　她和明达同级，学业和工作上都受过很多帮助，关系也不错。
　　“锦意的实习？那对方肯定是个优秀的人吧。暑假的时候我也投过简历，可惜初审就被刷了，她们公司的标准真不是一般的高。”
　　“你这样说的我好害怕，寒假我就想去锦意实习来着，她们不是刚开启那个人才引进计划吗？”
　　学生们东一榔头西一棒子，话题围绕锦意转个不停，对这个公司表现出了无比的向往，看楮墨的眼神也多了几分敬仰。
　　也有人问她对象是什么职位，楮墨也只是回了句小组长。
　　谁都不知道她的叶组长经过短暂的一个半月已经飞升到经理了，还专门负责了这个人才引进计划，这么优秀的阿月，她要揣在心里好好藏着。
　　恰巧在这时，楮墨的手机响了，是叶月发来的消息，说已经到地方了，正在楼下等她。
　　聚会也逐渐进入了尾声，菜已经吃得差不多了，大多数人都在闲聊，楮墨跟明达说了声就走了。
　　“这里这里！”叶月兴奋地挥了挥手。
　　已经入秋了，晚风很凉，刚出门的楮墨下意识地裹紧了风衣，但这丝毫不影响她此刻的好心情。
　　“这么早下班，不怕宋总扣你工钱？”
　　楮墨小跑着来到她身边，身上的气味被晚风吹散一半。
　　“不早了，好不容易能见面，我恨不得飞过来。”叶月抱着楮墨，一蹦一跳地把她压到车门上，踮脚吻她，一吻过后还咂摸咂摸味道，“酸酸甜甜的，还有股奶香，好吃。”
　　“辛亏吃了酸奶，不然你现在吃到的该是鱼肉火锅味了。”楮墨皱了皱鼻子。
　　“火锅味也好吃！”叶月抱着她不肯撒手。
　　自从楮墨开学，她就跟个望妻石一样，天天盼着见面，可惜楮墨学业忙，她工作也忙，只能趁着晚上到校区见她，和实习那会儿简直天差地别。
　　“对了，”叶月揉揉怀里人毛茸茸的脑袋，“我买了章鱼小丸子，要不要吃？”
　　“吃！”楮墨语气轻快。
　　说着，两人便上了车，周边人影幢幢，楮墨安静地坐在副驾驶吃着还热乎的小丸子，叶月则趴在方向盘上看她。
　　不但看，还伸手戳了戳那鼓起的脸颊，笑了。
　　“很久之前我就发现了，你吃东西的时候好像仓鼠诶，嘴巴鼓鼓。”
　　楮墨皱起眉头，嘴里嘟囔着，显然是在反驳。
　　“哈哈哈，好可爱。”
　　作者有话要说：
　　随便搞点儿番外吧


第40章第四十章
　　02【情头】
　　章鱼小丸子一共四个，叶月买的时候特地安排师傅在上面撒了一层芝士，随后又用海苔、玉米粒、牛肉丁做点缀，都是楮墨喜欢的。这些小丸子楮墨两个，她两个，不为饱腹，只想尝尝鲜。
　　饭店门口人有点儿多，她们边吃边找了个安静的地方停车，小胡同两侧是高耸的土墙，不远处有个金属小门，那是进校区的捷径，多次过来接人的叶月早已轻车熟路了。
　　“快到周末了吧，今晚还住校吗？”叶月叼着牙签，帮靠在自己怀里的人揉肚子消食。
　　“再住一段时间吧，虽说小组内我负责的部分已经完成了，但是丢下她们独自出去玩，有点儿说不过去。”
　　楮墨靠在她怀里，舒服的眯着眼睛笑。
　　有对象就是这点儿不好，天天被阿月宠着，她都有点儿乐不思蜀了，这以后要是被宠废了该怎么办？
　　心里这么想，但身体却丝毫没有拒绝叶月的意思，依旧敞开怀任由她的手在自己肚子上揉捏，像极了翻身露出肚子求主人摸摸的猫儿。
　　“竟然有小肚子了。”隔着薄毛衣，叶月揪起一坨肉肉放下，Q弹。
　　楮墨不耐烦地皱皱鼻子以示抗议，抓着叶月的手重新放回肚子上，“还不是拜你所赐？开学体检称重的时候我都不好意思报自己的体重。”
　　“胖一点多好，摸上去软乎乎的~”叶月任劳任怨地帮她揉肚子。
　　这么漂亮的人儿，这么毫无防备的躺在自己怀里，把最柔软的地方亮给自己看，也太可爱了吧，让人忍不住犯罪。
　　啧，想日，但怂。
　　心里想着，眼里看着，手里摸着，动作却规规矩矩，只敢歪着脑袋吻她的侧颈。
　　许是车里空调开高了，楮墨竟然觉得有些热，脸烧的通红，连身上也出了一层薄汗，她不适地抬起身子，往叶月那边靠了靠，刚仰头。黏糊糊的吻就落下了。
　　“唔...你上辈子是接吻鱼吗？亲个没完了。”楮墨嫌弃地把她的脸往外推了推。
　　叶月可不管，死皮赖脸地又凑了回来，从后面吻楮墨的侧脸，“这么久没见了，我一定要亲回本才行！”
　　“胆小鬼...”微不可闻的一声叹息。
　　楮墨翻过身和她对视，表情有些无可奈何。
　　“嗯？”叶月歪歪头表示不解。
　　看着她迷茫的表情，楮墨叹口气又躺了回去玩起了手机，“没什么。”
　　几分钟后，戳了戳叶月的手背，把手机在她脸前挥了挥，“看消息。”
　　“哦。”叶月乖巧应答，点开了对话栏，里面躺着的是楮墨刚发过来的几张图片，大眼一溜全是情头。
　　楮墨懒懒地说，“选一张吧。”
　　“诶？”叶月愣住了。
　　“诶什么，选一张做头像。”想起刚才的聚餐，楮墨眉心微蹙，阿月是不是太相信自己了，“聚餐的时候有学弟问我有没有对象，我说有，他不信。”
　　胡说，明明是学妹问的。
　　可惜叶月不知道。
　　“怎么能不信！一看你就脱单了好伐，天天沉浸在爱情中，小脸儿都被滋润圆了。”叶月气急，还不忘捏捏楮墨的脸颊，“你看这满脸的胶原蛋白，可都是我对你沉甸甸的爱啊！”
　　你的爱还真是沉甸甸的，楮墨翻了个白眼表示不稀罕。
　　“所以我想换个明显一点儿的情头，断了别人的念想。”
　　“对！是该断了。”叶月深感认同，虽说她和楮墨两人正处于蜜月期，胶水一样恨不得每时每刻都黏在一块，但保不准什么时候跑来个没眼力见的骚扰自家宝贝，是该从源头上杜绝情敌了。
　　说来她除了那个叫童欣的人之外，也没别的情敌了，而且童欣也早就心有所属。诶嘿，一个能打的都没有，白捡了个大便宜。
　　叶月嘿嘿笑出了声。
　　“笑什么？”
　　“没什么，我选好头像了，这张狗狗的可爱。”叶月拿给她看。
　　楮墨看了眼，点点头，给自己换上了配套的猫猫头。
　　“你看咱们要不要买件情侣服啥的？”叶月暗戳戳出主意。
　　“情侣服不一起穿就没意义了吧。”楮墨狠心拒绝。
　　“好叭。”
　　计划瞬间破产。
　　作者有话要说：
　　本来这章想写个反攻的，可是又担心踩雷（小声逼逼：就我而言主受应该是性格弱势，被压的次数偏多），所以这里先提个醒，之后可能反攻。


第41章第四十一章
　　03
　　转眼间就到了十一月份，气温越来越低，室内的暖气片也开了，就是不见雪的影子，据说今年会是个暖冬。
　　才怪，抱着被子卷成一团的楮墨搓了搓手，今天的温度要比前几天低。
　　“外面下雪了吗？！”醒来的室友钻出被窝大声嚷嚷着。
　　窗外确实是白茫茫一片，可惜不是雪景，走近一看，原来是窗户上结了一层薄薄的霜，室内的高温又在内部涂了一层雾气，这才给人白花花一片的错觉。
　　室友们连道几声可惜，也没深究，各自忙各自的去了。
　　今天是和叶月约好回家吃饭的日子，这个家不是她和叶月的小家，而是楮墨的家，赵雪菲和楮思齐从前两天就开始催了。
　　“我回家了，你们备考加油！”
　　收拾妥帖的楮墨靠在门边向奋笔疾书的室友们挥挥手。
　　平常她们都是去教学楼找空教室自习的，可是最近检修电路，那边儿的暖气时有时无的冻死个人，于是她们索性在宿舍苟一段时间，等电路检修完了再过去舒舒服服的学习。
　　“唉~本地人就是舒服，啥时候回家都行，我坐飞机都要三四个小时。”
　　“考研狗不配提回家。”
　　“哈哈哈，你俩少斗几句嘴就能多做几道题了。”
　　三位室友依旧像往常那样插科打诨，不过在临走之际还是提醒楮墨路上注意安全。
　　昨晚确实下雪了，公寓门前的红砖上积了浅浅一层，路上明显有人工铲过的痕迹。
　　瑞雪兆丰年，真是个好兆头。
　　楮墨嘴角弯弯，一想到马上就能见叶月了，心中更是高兴，连脚步都轻快了许多。
　　“哇！你们看这树上全是冰，松针都被冻住了！”
　　路过食堂门口歪脖子树的时候，女生的惊呼吸引了楮墨的注意力。
　　这棵树她入学的时候就有了，碗口那么粗，有些年份了，和其他挺拔的树木不同，这棵树是斜着长的，但绝不像现在这么夸张。
　　离约定的时间还早，楮墨便好奇地凑过去看，那女生手指的地方是大块大块的冰，冰层下面是泛绿的松针，一夜之间，像是毫无准备一样被厚厚的冰层尘封了，沉甸甸的很有分量。
　　“小墨，我到你们学校了，下冻雨了，正门树倒了挡着路车开不进来，我停好车过来接你。”
　　是叶月发来的消息。
　　楮墨发了个“嗯嗯”的表情包，和她共享位置，集合地点定在了学校最显眼的雕像下面。
　　楮墨所在的校区是财大最小的一个了，但绿化一直很到位，针叶林、常绿阔叶林、落叶阔叶林都有，随处可见的小树林，幸运的话还能看到长尾巴的松鼠送你面前跑过。
　　她在h市度过十多个年头了，头一次见到这般奇景，真正印证了什么叫“银装素裹”，干枯的树枝上裹着一层厚厚的冰，像是冰糖葫芦的糖浆一样，在太阳光下熠熠闪光，树枝上的残叶也镀了一层银霜，仔细揭开甚至能在冰上看到树叶的纹路。
　　奇景，奇景。
　　有一条通往雕塑的捷径，小路旁的树苗都被压弯了枝条，默契地往中间赶，楮墨弓着腰剥开挂着霜串的树枝慢慢往前走，阳光洒在身上，暖洋洋的，身前的冰串串在阳光下更是耀眼，走在其中竟然有种漫步仙境的错觉。
　　吱呀吱呀——
　　脚踩在雪上的声音。
　　路的那段有人过来了。
　　楮墨想加快脚步，免得与那人相撞卡在半路，岂料对方抢先一步喊出了楮墨的名字，：“小墨？！我正想去你公寓底下等你呢！”
　　叶月来了。
　　背着光，看不清她的脸。
　　命中注定一样，两人从路两端出发，并在此相遇。
　　“冷不冷？”叶月脱下手套搓搓楮墨的脸，嘴里哈着寒气。
　　“不冷。”她的手心暖烘烘的，楮墨很依恋这个温度。
　　“不冷才怪。”叶月把脖子上的围巾取下给她戴上，“今天零下十几度呢，怎么不多穿点儿。”
　　楮墨但笑不语。
　　不可否认，当看到面前的人是叶月时，她心动了，这感觉比以往任何一次都猛烈，非她不可一样。
　　“刚刚你好帅哦。”
　　上了车，楮墨忍不住和她分享自己的发现。
　　在外面走了一圈，鼻尖冻得通红，落在身上的冰碴暖风一吹就烟消云散了。
　　“哪里帅？”叶月像吃到糖一样粘着她问，尾巴翘得老高了。
　　楮墨撇撇嘴，“突然又觉得不帅了。”
　　作者有话要说：
　　快开学了事情有点儿多，所以最近更新的比较少，抱歉抱歉
　　PS：去年是我见过最美的一个冬天了，也是冻得最惨的一个。


第42章第四十二章
　　04
　　中午的时候雪又下起来了，大片大片的往下落，不多时屋外就白茫茫一片。
　　叶月开车到时，楮墨一家人正在忙活，这次算是正式见家长，双方都很重视。
　　赵雪菲还在熬羊肉汤，楮思齐则抽空把电磁炉放在了桌子中央，插上电，周围的小菜摆的满满当当的，就连爱玩儿的褚明航也翘了朋友的约回来吃团圆饭。
　　“阿姨，我来帮你。”脱下裹着寒意的外套，叶月撸起袖子就轻车熟路的进了厨房，这些日子她偶尔会在楮墨家小坐一会儿，渐渐的和赵雪菲也熟络了起来，经常在厨房给她打下手。
　　楮思齐把桌上的电磁炉来回敲打了一下，数字仍停在2200，数字到顶了，温度却迟迟不上来。“墨墨把碗碟摆一下，明航去屋里找找变压器，这破电磁炉太急人了，水都烧不开。”
　　“变压器我记得在工具箱里放着啊，上次二叔还借来着。”褚明航吊儿郎当地从椅子上起来，不情不愿的找变压器去了。
　　一切收拾妥当后，团圆饭才正式开始。
　　都是自家人，你一句我一句的气氛也不尴尬，偶尔吐槽一下工作上的糟心事，叶月常常跟着附和，一看就是深受老板荼毒。
　　主菜是羊肉火锅，除此之外赵雪菲和叶月还做了几个拿手菜，小龙虾就是其一，也是楮墨平时最喜欢吃的。
　　“小龙虾是刚出锅的，烫手，壳还硬，我帮你剥。”戴上塑料手套，夹了几个肥美的就开始剥，她手很巧，不出几分钟就剥了好几个，习惯性地摆成一排，鲜嫩的虾肉露在外面，很是诱人。
　　平时就这个相处模式，楮墨也没觉得有何异常，点点头就接过了，夹着虾肉的一端在酱里蘸了蘸，下意识地拿给叶月吃，“不用剥这么多，我怕积食。”
　　“没关系，今天不能出去遛弯儿，一会儿我给你揉揉肚子就好了。”叶月把虾肉一口吞下，仔细嚼了嚼，眉头微皱，“今天调的酱有点儿淡了。”
　　看着小年轻你侬我侬的楮父、楮墨：“......”
　　至今单身被亲姐秀一脸的褚明航：“......”
　　“咳，我去把剩下的菜端过来。”赵雪菲轻咳一声，拿着几个空盘离了席。
　　楮思齐挠挠头，“我去烫点儿酒，嘿呀，这鬼天气。”
　　二老走后，褚明航才敢吭声，他鬼鬼祟祟地往楮墨那边儿靠了靠，“姐，你们俩不会是专门演给咱爸咱妈看的吧。”
　　“演？”楮墨一时没反应过来。
　　这时，水又开了，叶月连忙从锅里夹了几筷子，挑出几个成色最好的分给她。
　　楮墨当即明了，冲楮思齐挑挑眉，“怎么，你羡慕？”
　　楮思齐：“......”
　　含泪吃粮。
　　05【心结】
　　“这酒可是我专门找同事讨的，老家自酿的酒，度数不高，冬天喝暖身子。”楮思齐拎着一壶冒着热气的酒从厨房走了出来，另一只手上还特地拿着干净的青花瓷酒杯，很有仪式感了。
　　他给自己倒满了一杯，又给褚明航和赵雪菲各倒半杯，随后朝叶月举了举酒壶，“不是什么名酒，要喝点儿吗？”
　　“这...”叶月默默转身向楮墨征求意见。
　　“喝点儿吧，今天天冷。”说罢，自己也盛了半杯。
　　“好吧，谢谢叔叔。”
　　叶月把自己的杯子递了过去，楮思齐立刻给她盛了满满一杯。
　　这酒是用谷子酿制的，初入口味道寡淡，酒味不足，醇香有余，半杯下肚整个身子都暖和了。味道确实不比其他酒，但胜在香味四溢，冬天烫一壶在家喝确实舒适。
　　“这酒好香啊。”叶月啧啧称奇，她还是第一次喝。
　　“那是！老家有条河，这酒相传就是用那河水酿的，用的谷子也是自家地里收的，绝对原生态！”有了共同喜欢的东西，楮思齐也开始对叶月有好感了，见她杯中酒见底，立刻满上，“多喝点儿，我这儿有好多呢！要是喜欢的话就分你一壶带回家喝。”
　　“啊...谢谢叔。”叶月诚惶诚恐，楮思齐给她倒多少酒喝多少。
　　桌上的菜越来越少，赵雪菲用剩下的羊肉汤煮了面，所剩无几的蔬菜也一并倒了进去，面一吃就该收尾了。
　　“我给你讲！能追上墨墨，算你走运！她从小到大最招人疼了，学习成绩也好，回回考第一，每次我都会偷拿着她的奖状向同事炫耀，哈哈哈长脸！”
　　“我懂我懂，小墨在公司也是人见人爱，连宋总都对她欣赏有加，一毕业就能直接进公司工作，以后说不定比我还厉害。”
　　度数再低的酒喝多了也上头，不知不觉团圆饭就变成了楮思齐和叶月的互吹，关键她们吹的人就坐在桌边。
　　褚明航在旁边看热闹，笑的别提多灿烂了。
　　“那可不！墨墨啥时候让我和她妈担心过！高考那年，陪考的父母黑压压的一片，我想去送她，你知道她说的啥不？不让我去！可我还是偷偷过去了，就跟在她后面，嘿嘿嘿，亲眼目送她进考场，整整两天，都没被她发现。”
　　楮墨：“......”
　　这件事她没听楮思齐提过。
　　事实上高考那年她确实感觉到路上有人在后面跟着，余光看去那人穿着深紫色的T恤，鸭舌帽戴的低低的，怎么看怎么不正派，她还以为是坏人来着，一路上惴惴不安的，索性有同学作伴。
　　最后一场出来时，正好碰上来接她的楮思齐，他的穿着打扮和跟踪她的人一模一样，坏印象就此开始发酵。
　　重组家庭的原因，她一直和楮思齐隔着一堵墙，对这个所谓的继父心存芥蒂，总觉得他对外严厉，私底下偷偷关注自己不太正常。那时候她还小，不懂这是什么。
　　“妈，是真的吗？”洗碗的时候楮墨小声向赵雪菲求证。
　　“是真的，你高考的时候你爸比你都紧张，特地买了一箱子红牛想给你送过去，想让你考试的时候精神点儿，结果被你班主任狠批了一顿，这才作罢。”
　　想起那时候，赵雪菲就嘴角含笑。
　　这么笨拙的父爱，除了楮思齐也没谁了。
　　“原来是这样...”楮墨闷闷应了一声。
　　“都是过去的事了，你别放在心上，好好跟小叶处就行了，老楮还从没给我揉过肚子呢，不如小叶会疼人。”赵雪菲拿胳膊碰了碰楮墨，打趣道。
　　“妈~”楮墨撒娇似的回了一句。
　　“好了~不开你玩笑了。收拾好这一点儿就去看小叶吧，这酒后劲大，别忘了给她弄点儿蜂蜜水喝。”赵雪菲把楮墨手里的盘子抢下，摆摆手打发她出去。


第43章第四十三章
　　06【酒壮怂人胆】
　　吃完饭，叶月还留在客厅和楮思齐聊天，短短的两个小时两人的关系已经成功上升到革命友谊，话题也是越聊越投机，要不是楮墨过来喊人，她俩说不定还能再聊上一个小时。
　　“我准备了蜂蜜水，你喝点儿。自己能回房吗？”楮墨虚扶着她，关切地问道。
　　叶月晃晃脑袋，靠着楮墨的肩膀，“有点儿晕。”
　　“我还是扶着你吧，喝完蜂蜜水去床上睡会儿。”楮墨一手架着叶月，一手拿着杯子，幸好酒的度数不高，叶月也不是一杯倒的人，喝了这么多除了脑袋有点儿晕之外意识还算清醒。
　　今天温度低，楮墨早早把房间内的空调打开了，推门而进，屋里暖烘烘的。
　　叶月懒洋洋地靠在门上，小口小口喝着楮墨递过来的蜂蜜水，“好甜，好喝。”
　　楮墨把她放在屋外的风衣收好挂在了衣架上，“嗯，喝完去床上躺会儿，脑袋就不晕了。”
　　“小墨，”叶月上前一步牵着楮墨的手，把她带到自己身边轻吻，末了还舔了舔楮墨湿润的唇瓣，呆呆的问，“甜吗？”
　　突如其来的吻令楮墨呼吸稍滞，她别扭的转过身不去看叶月，“都是酒味，一点都不甜...”
　　“啊...有酒臭味吗？”叶月连忙后退半步，嗅了嗅身上的味道，确实有股淡淡的酒味，倒不至于臭。失落之余还不忘挽回形象，抱着楮墨的胳膊开始撒娇，“我想漱漱口，漱完口就没味道了。”
　　今天的叶月有点儿过于可爱了，楮墨被她抱着胳膊动弹不得，只好领着她进了洗手间，拆开刚买的牙刷，挤好牙膏，盛上一杯温水。
　　“张嘴。”
　　“啊...”
　　“漱完口吐出来。”
　　“咕噜咕噜...噗！”
　　楮墨站在她背后，手拿着牙刷柄帮她刷牙，平日里单调的运动现在看来还挺有意思的，尤其是镜子反射出了叶月此刻呆愣的表情，只是看着就觉得开心。
　　估计是酒精的作用，叶月脑子有点儿转不过来，只能眼睁睁看着自己像个生活不能自理的傻子一样无条件依赖楮墨，不过转念一想，似乎也不错，于是便心安理得的享受起来。
　　“来，自己漱漱口。”
　　“哦。”
　　叶月接过水杯把嘴里的泡沫涮干净，又拘一抔清水洗了洗脸，大功告成后还不忘向楮墨报告。
　　“洗好了，你闻闻还有没有酒味。”
　　“你都没闻！”
　　叶月不乐意了。
　　上前一步，捧着楮墨的双颊，软软的吻再次落下，唇齿交缠，缠绵悱恻。
　　一吻结束，两人都有些喘。
　　“你耳朵红了！”分离时，叶月惊讶的发现了这一点，双手忍不住捏了捏楮墨泛红滚烫的耳垂，“你不会也喝醉了吧，要不要喝点儿蜂蜜水？”
　　她拿起水池边的玻璃杯，在楮墨眼前喝了半口，勾着楮墨的脖颈，贴着唇尽数渡给她，又是缠绵的一吻。
　　柔软的舌在口腔里浅浅滑过，有意撩拨着楮墨的心弦，她无意识的吞咽着，和叶月交换滚烫的吐息，结束时还惩罚性地在叶月唇上落下一排细小的牙印。
　　“还想喝吗？”叶月的气息有些不稳，但还是意犹未尽地勾着楮墨的肩膀，“叫声姐姐我就给你喝。”
　　空气里还残留着她的味道，楮墨咬咬唇，白皙的脸颊上浮现浅浅的绯红，几番挣扎之下，还是软软的嘟囔一声，“姐姐...”
　　“......”叶月本想逗一逗她，谁知楮墨真的说了。
　　姐姐...这个称呼她还是第一次听到，比任何情话杀伤力都高，仅仅听到这两个字叶月的脸都开始发烫了。
　　身体总是比大脑先行一步，她挑起楮墨的下巴，含住她的下唇轻舔吮吸，舌尖勾动着她的唇舌，动作强势而又温柔，比以往都要热烈。
　　楮墨脑袋一偏，躲开叶月的唇，不满地抱怨，“不是给我喝蜂蜜水吗？骗子。”
　　“那你得多叫几声姐姐才可以。”叶月弯起唇角赖皮道。
　　07
　　胡闹够了，两人你一口我一口喝完了剩下的蜂蜜水，收拾好洗漱用品便回到了卧室，叶月把马甲脱掉，只留下一件薄薄的毛衣。
　　卧室床上有个棕熊玩偶，她舒舒服服的靠在棕熊上，楮墨则靠在她怀里。
　　“肚子上的肉肉没有了诶，摸上去没有以前手感好了。”有点儿遗憾。
　　“三天两头往健身房跑，终于把肉减掉了。”她抓着叶月的手往上挪了挪，“手感不好是你没摸对地方。”
　　啊这...确实。
　　叶月壮着胆子，将手从衣服下摆探进，贴着楮墨滚烫的身躯缓缓向上，把碍事的衣物都推到了上面。修长的手指在肌肤上跳动，叶月贴在楮墨的脸侧，视线沿着锁骨向下，甚至能看到领口下若隐若现的手指。
　　“嗯...”难耐的轻吟从唇边溜出，楮墨瑟缩在叶月怀里默默红了脸。
　　“等一下。”她说，声音带着几分隐忍的暗哑，仿佛在按耐心中涌动的情绪。
　　“嗯？”虽有疑惑，但叶月还是听话的抽回了手，掌心还残留着她的温度。
　　楮墨翻过身，与叶月面对面坐着，嫣红的嘴唇微张，眸光迷离。
　　她握着叶月的手，深情地在手心落下一吻，接着，轻柔的吻掠过手指，停留在指尖，粗糙的舌苔滑过指腹，留下勾人的痒。
　　叶月心脏狂跳，难以置信地看着这一幕。
　　小墨。
　　她的小墨。
　　在向她求欢...
　　深入腹地，撕裂的疼痛传遍全身，楮墨手指紧紧抓着叶月的衣服，晶莹的汗水从脸颊滑落，她贴在叶月的耳畔，宛如一条搁浅的鱼。
　　“阿月，疼...”委屈极了。
　　“乖，一会儿就不疼了。”叶月把她汗湿的鬓发拨到一边，轻吻她的耳廓，“我轻轻的，好吗？”
　　彼时，一束烟花在叶月脑海炸开，她突然明白她姐姐的快乐了。
　　心爱的人像这样躺在她怀里，软软糯糯的撒娇，这让人怎么不心动？
　　今天的小墨是葡萄味的，就像第一次请她喝的星空葡萄果汁。
　　“啪嗒”一声，吸管刺破塑料薄膜，穿过表面的碎冰深入杯底，紫色的液体轻轻晃动，沉在最底部果肉被翻动，漾出一圈微波，品尝一口，满嘴的甜腻。
　　08
　　精疲力竭后，两人都沉沉的睡了过去，再醒来已经是几个小时之后了。
　　“嗯...早上好。”楮墨揉了揉眼睛。
　　“哈哈哈，睡糊涂了？现在是晚上。”叶月指了指窗外，漆黑的天空深不见底，唯有大片的雪还在不停坠落。
　　楮墨咕哝一声，“那就晚上好。”
　　“嗯，晚上好，”叶月凑过去，吻了吻她的眼睛，“晚上好，眼睛。”
　　又在鼻尖落下一吻，“晚上好，鼻子。”
　　还有微微红肿的唇，“嘴巴也晚上好。”
　　“晚上好，锁骨...”
　　“胸...”
　　“肚脐...”
　　“还有这里！”叶月掀开被子钻了进去。
　　楮墨情不自禁地蜷缩起脚趾，手指钻入她的发间，沉沉喘息着。
　　“好累...好饿...”楮墨已经连抬手打叶月的力气都没了。
　　“mua~这就给你做好吃的去！墨墨今天表现得特别棒哟！”
　　“走开，”楮墨嫌弃地把她的脑袋往外推，“讨厌...”
　　作者有话要说：
　　两小只终于礼尚往来了，我满足了！


第44章第四十四章
　　09【后来】
　　自从那次之后，叶月就像只开了荤的拉布拉多，每到“饭点儿”就忽闪着耳朵围着楮墨打转，前一分钟还说自己要戒色，努力工作，赚钱养家，下一秒就原形毕露，发了一大堆美食照片过来，问她今晚要不要到她那儿去。
　　正在帮教授干杂活的楮墨：“......”
　　即便如此，她还是回了句，“嗯，刚好有空。”
　　“去吃午饭吗？还有挺多没干完的，吃过饭再继续吧。”一同过来的同学提醒道。
　　楮墨看了眼时间，又看了看手头的工作，摇摇头，“你先去吧，我想把这点儿做完，晚上有约。”
　　于是，二人度过了一个愉快的夜晚。
　　欢爱结束后，楮墨枕着胳膊小憩，迷糊间听到了叶月的笑声，便好奇地凑过去看，正碰上她对着手机笑个不停。
　　“笑什么呢，这么开心？”
　　“跟我姐发短信呢！她妹妹可出息了哈哈哈哈...”
　　叶月非常骄傲自己时不时攻一次的家庭地位，甚至忍不住跟叶觅报喜。
　　楮墨轻哼一声，“幼稚。”
　　“我这是有进取心！”叶月把手机丢到一边翻过身抱住她，“我攒了笔钱，寒假要不要出国滑雪？A国那边我有认识的人，还能当导游给我们介绍一下当地的风土人情。毕业旅行你要是愿意的话，我们可以找一个风景秀丽的小岛住一个月，订一间靠海的房子，你可以吹着海风看书，也可以到沙滩上日光浴，游泳也行。”
　　“真好。”楮墨揉了揉她毛茸茸的脑袋，“都听你的。”
　　后来，锦意成功收购了死对头流年，并在宋婉婧的带领下进军国外拓展国际业务，叶月成了国内区域经理，楮墨毕业后正式进入锦意工作，绩效显著。
　　叶家因为有了叶觅的先例，对叶月的这段恋情并没有多排斥。
　　悠哉悠哉的小日子还在继续...
　　作者有话要说：
　　叶月和楮墨的故事就到这里啦，谢谢大家的观看！
　　其实一开始想写年下攻的，但可能因为中间隔了几个月没写，前后的人物形象有点儿脱节，两人都变得受受的了哈哈哈。
　　这篇算是中短篇，不长，也没啥剧情，每天写一点儿很开心（终于不用每天绞尽脑汁写三千字了~），希望以后也能看到喜欢我文的大家！

　　（全书完）



