


　　《女配今天暴富了吗[快穿]》作者：汀上白

　　文案：母胎单身24年，叶曦晨的人生信条只有一个——谈恋爱不如赚钱！
　　结果一朝穿越成女配，叶曦晨每天都被系统催着拯救各种奇葩剧情……
　　女主一：才女不好当，我只想做个倾国倾城的绝世美人。
　　叶曦晨：不行！当花瓶是没有前途的！
　　女主二：大佬不好当，我只想钓遍全世界的鱼。
　　叶曦晨：不行！当不了剑修第一分分钟杀光你的鱼！
　　女主三：总裁不好当，我只想……
　　叶曦晨：不行不行通通不行！你们不好好跑剧情，我什么时候才能暴富！！！
　　一年后的叶曦晨：今天也在努力赚钱中！
　　至于单身？叶曦晨表示：小孩子才做选择，暴富和女票她都要！
　　快穿系统小甜文，CP固定：凌清和×叶曦晨，我们的目标是——谈最甜的恋爱，赚最多的钱！
　　一本正经的温柔大佬攻VS人皮话多的软怂小仙女受
　　世界一：才女她琴棋书画样样不会（已完成）
　　世界二：剑修大佬她每天沉迷钓鱼（已完成）
　　世界三：咸鱼爱豆她每天都在划水（已完成）
　　世界四：白月光她突然要移情别恋（已完成）
　　世界五：总裁她佛系养生无心工作（已完成）
　　世界六：面瘫学霸她又又甜我一脸（已完成）

　　内容标签：情有独钟 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：叶曦晨，凌清和 ┃ 配角： ┃ 其它：爽甜


第一卷 ·世界一才女她琴棋书画样样不会 
第1章 
　　古香古色的房间里，正站着一个怒气冲冲的少女。
　　“系统，这就是你说的京城第一才女羌问柳？”
　　系统保持沉默。
　　少女又哼了一声道：“当初是谁告诉我，只要让男女主成功HE，我的任务就算完成了？”
　　系统：“是我……”
　　“又是谁告诉我，女主琴棋书画样样精通，男主七皇子忠犬深情，两人才貌双全，一见钟情，HE的任务一点都不难？”
　　系统理亏：“也是我……”
　　少女气急，说出的话里也带着讽刺：“刚刚在堂屋里你也听到了，你口中的大才女羌问柳可是连三字经、百家姓都没读过几页的人，就这样你还想男主因为她的才华对她一见钟情，做梦呢？”
　　系统也很委屈：“我也不知道啊！接下这个任务时，任务说明上只写了大概剧情，我以为这个任务很简单，只需要触发原剧情里的主要事件就能HE了。没想到女主的人设居然变了……”
　　听到系统内疚的声音，少女也不好再揪着不放了，毕竟她和系统的成败也是绑在一起的。
　　叶曦晨坐下叹气。
　　想自己一个大好青年，刚过完第二个本命年，就因为加班太多大半夜猝死了。
　　就问问，还有谁能比她更苦逼！
　　上辈子的叶曦晨作为一个母胎单身狗，天天嚷着自己的人生信条奋斗——谈恋爱不如赚钱！
　　结果奋斗了这么些年，这会儿直接穿越到架空古代了。
　　还没和可爱的小姐姐谈个甜甜的恋爱呢，现在倒好，想谈也谈不成了。
　　不过，好在叶曦晨一直是乐天派，简单地哀悼了一下自己单调无味的前半生，就重新把注意力放在这次任务上来了。
　　“算了，既来之，则安之。我还是好好想想怎样才能让这位伪才女和她的真命天子HE吧。”
　　听到这话，系统松了一口气：看来它家宿主并没有罢工的意思，不禁暗暗庆幸自己当初选人时的明智，不然重新选个合适的宿主又要多出许多麻烦。
　　叶曦晨干脆整个脑袋趴在桌上，问系统：“离男女主第一次相遇的时间还有多久？”
　　“大概一个月以后吧，重阳节的赏花会上，女主因为一诗一画名动京城，也是这个原因引起了男主的注意，两人一见钟情。”
　　系统越说到后面声音越小，大概也是知道，要在短短一个月内让女主成为名副其实的才女，很难。
　　“诗词歌赋这种东西，确实没办法一蹴而就，看来暂时只能拿来主义了。”
　　说到拿来主义，叶曦晨自己也很无奈。
　　想她一个行政总助，天天累成狗，有时候实在没时间做PPT或者海报，还要自掏腰包去网上买，就怕版权问题闹了笑话。
　　没想到，现在一朝穿越，反而要靠“借用”古人的诗词来完成自己的任务。
　　没想到啊，万万没想到……
　　叶曦晨暗暗在心里决定，等哪天穿回了现代世界，一定要给这些诗词大家都烧香拜拜，不然自己会良心不安。
　　至于绘画，只能再问系统：“羌问柳诗词不行，绘画不会也不行吧？”
　　系统心虚的表示，女主人设崩到了哪种程度，它也不知道。
　　叶曦晨只能暂时放下这个问题，等下午羌问柳来找她的时候试探一下。
　　不过，有的问题还是需要提前考虑的。
　　“系统，你觉得，如果羌问柳绘画也不行，我是威逼利诱逼她就范好呢，还是推心置腹做她的心灵鸡汤导师好呢？”
　　系统提醒：“只剩一个月了，还是拿来主义最好。”
　　叶曦晨翻白眼，学嘴倒是挺快的。
　　“‘借用’古人的诗词已经很不要脸了，你还要让我当个彻头彻尾的剽窃者？穿越前辈的脸都要被我丢完了。” 叶曦晨半真半假道。
　　系统好像无法理解她的这种道德烦恼，语气没有半点波动：“借用一次和借用一百次并没有本质上的差别。”
　　停了一下，又补充到：“这都是为了完成任务。如果你觉得这样做有道德枷锁，以后我可以接几个知识产出型的女配任务，这样也就抵消啦。”
　　叶曦晨悠悠叹气：“自从被你拉上了女配任务这条贼船，我的道德底线就越来越低了……”
　　当然没有！
　　叶曦晨确实有道德底线，但也没道德到圣母的地步，做出现在这个态度也无非是为了之后向系统要更多好处。
　　毕竟，在自己的小命面前，其他的都只能暂时靠后。
　　如系统所说，以后有机会再弥补吧。
　　……
　　午后，羌问柳如约来找叶曦晨聊天，喝下午茶。
　　虽然早上已经见过一面了，但是再次见面，叶曦晨依然被她的美貌震撼。
　　不愧是女主！
　　毫不夸张地说，女主的容貌身材从三百六十度看都毫无死角。
　　哪怕是叶曦晨这个追星狗，审美阈值早就被各种风格的女神无限拔高了，见了羌问柳，也无法违心地挑出一丝缺点。
　　叶曦晨不得不对系统感叹：“女主都美成这样了，男主还有什么理由不爱上她呢？”所以这个任务到底意义何在！
　　“男主是因为女主的才华才对她好奇，从而一见钟情的，并不是肤浅的颜性恋。” 系统提醒道。
　　叶曦晨呵呵。
　　在叶曦晨这个职场老油条面前，加上叶曦晨现如今的身份——羌问柳的堂妹，不到半个时辰，就把羌问柳的底摸个明明白白。
　　现在的女主确实和原剧情的女主不一样了。
　　经过叶曦晨的试探，现在的羌问柳基本上就是个空有颜值的古代版学渣，琴棋书画就没有一样是擅长的。
　　不仅如此，面对叶曦晨的旁敲侧击、苦口婆心，羌问柳全都无动于衷并表示：当才女有什么好？
　　——琴棋书画有何用？还不如多买两件衣服首饰呢！
　　——才女又是什么？人家只想当个倾国倾城的美人！
　　——不不不，我不想成为才女，也不想当皇子妃！
　　以上语录，全部出自侯府唯一嫡女——原剧情中的才女，现剧情中的学渣，羌问柳大美女。
　　系统幸灾乐祸：“让你刚刚夸了她一大堆！人家女主是美而自知，用得着你夸？”
　　叶曦晨：对方不想和你说话并向你扔了一坨二哈.jpg
　　作者有话要说：第一次发文，感谢每一个点开的小可爱O∩_∩O


第2章 
　　叶曦晨现在只想做一件事——
　　她想疯狂摇晃女主的肩膀，告诉她：“美女你醒醒，做花瓶是没有前途的啊！！！”
　　事实上，叶曦晨也确实这么做了……
　　不过，女主的人设早已崩得连她.妈也不认识了，听到叶曦晨的狂吼，也只是捋一捋被摇散了的头发，淡定道：“花瓶做错了什么？为什么要做它？”
　　叶曦晨：我是谁？我在哪里？我在干什么？
　　为什么我要试图把一个花瓶变成京城第一才女？
　　……
　　调整了一下自己的面部表情，叶曦晨收起内心的咆哮，拿出狼外婆哄小红帽，恶毒后妈骗白雪公主吃毒苹果的架势，皮笑肉不笑——
　　“美女，听过‘霸道皇子爱上我’的故事吗？”
　　羌问柳抖得像朵小白花：“没……没听过。”
　　于是，接下来的两个时辰，叶曦晨以一个人生导师的姿态，给一心想当花瓶的羌问柳灌了一大桶心灵鸡汤，主题只有一个&not;——成为京城第一才女，成为皇子妃，走上人生巅峰。
　　然而，在叶曦晨喝完两大壶龙井，羌问柳嗑完不知多少碟瓜子后，女主羌问柳表示：做才女嫁皇子多难啊，果然还是当花瓶更简单！
　　叶曦晨，第一个快穿任务——吐血，over。
　　并没有。
　　想想完成任务后可以敲诈的好处，叶曦晨憋气，对女主笑得更加“温和”：软的不吃，那就只能来硬的了。
　　于是，接下来的一个月里，侯府里时刻上演着这样的情景——
　　早饭后，叶曦晨拦住正在涂蔻丹的女主——
　　“问柳，这儿有两首描写菊花的五言不错，我们来诵读一番！”
　　羌问柳拒绝：“曦晨，天气这么好，依我看，我们还是去多宝阁买新出的簪子吧！”
　　说完又去多宝阁剁手了一匣子流云簪。
　　……
　　午睡后，叶曦晨邀请正在梳妆的女主。
　　“问柳，这里有幅重阳登高图笔墨横姿，我们来欣赏临摹一番！”
　　羌问柳拒绝：“……霓裳阁新出了几身衣服，曦晨，不如我们去买几件？”
　　说完又叫来霓裳阁的老师傅订做了十二套秋装。
　　……
　　晚睡前，叶曦晨来找正在薰头发的女主——
　　“问柳……”
　　羌问柳大丫鬟赶紧拦住：“曦晨小姐，您就饶了我家小姐吧。小姐每天都要做女工，还要挤出时间亲手制作各色胭脂水粉，哪还有空闲时间去吟诗作画？”
　　叶曦晨正要反驳：你家小姐好歹是堂堂侯府千金，胸无点墨怎么行？
　　可惜，羌问柳根本没有给她开口的机会。
　　“曦晨，我知道你想说什么，无非是父亲母亲以前对我说的那一套罢了。只是人各有志，我确实对琴棋书画提不起半点兴趣，你就不要再费心了。”
　　看着羌问柳一脸很感动但不得不拒绝的样子，叶曦晨一口气堵在心口：我也不想逼着你学这些啊！
　　可是如果失去了才女这个人设，也不知道女主光环还会不会对你发挥作用。
　　如果没有了女主光环，你还怎么和你的男主HE？
　　就算不成为才女，至少也要事先背好几首诗吧，不然在赏花会上怎么一鸣惊人？
　　吸了口气，叶曦晨决定循循善诱。
　　“问柳，你已经及笄了，对自己的将来有什么打算？”比如，想要嫁给男主什么的。
　　“没有打算。”
　　叶曦晨不放弃：“听侯爷夫人说，最近好几家人来提亲，你就没点自己的想法吗？”原剧情里，你可是主动告诉父母要嫁给七皇子的。
　　“婚姻大事，但凭父母做主。”
　　叶曦晨不气馁，继续旁敲侧击：“虽然我才来京城没多久，但也听说，京城里如今最受关注的公子要数七皇子凌清泽了。”你难道对他没有一丢丢好奇？
　　见羌问柳还是没反应，叶曦晨只能继续道：“听说七皇子貌似潘安、才比子健，还曾放言要和未来的皇子妃一生一世一双人，绝不娶侧妃。”这条件你难道不心动？
　　好吧，还是没反应......
　　叶曦晨心塞了：这是个莫得感情的女主......
　　于是，叶曦晨向系统宣布：历时一个月的（伪）才女养成计划——失败！
　　系统：……
　　眼看重阳节赏花会的帖子已经递到侯府了，羌问柳好像并没有想去参加的意思。
　　如果错过这次男女主一见钟情的机会，以后两人怕是没有HE的可能了。
　　叶曦晨可还记得系统对自己的威胁：如果任务失败，自己就真的要灰飞烟灭，从此查无此人了。
　　为了自己的小命着想，叶曦晨只能豁出去了。
　　就算是拽，也要把羌问柳拽到赏花会！
　　找到又在试新衣服的羌问柳，叶曦晨开门见山。
　　“问柳，明人不说暗话，我就直说了。作为你的堂妹，我非常非常非常希望，你能成为七皇子妃。所以你看，你能考虑一下七皇子吗？”求求你，就考虑考虑男主吧。
　　羌问柳一脸看神经病的眼神：“你为什么希望我成为七皇子妃？”
　　叶曦晨诚恳地望着她：“我觉得你们俩天生一对，天作之合。”都能一见钟情了当然是天定姻缘了。
　　羌问柳愣住了，半晌无语。
　　系统在一旁疯狂吐槽：“宿主你知不知道，你这句话非常有当神棍的潜质哈哈哈哈哈。”
　　叶曦晨不想搭理它。
　　良久，羌问柳不确定到：“你见过七皇子？”
　　当然没见过，我也才刚穿过来不久。
　　“额......听人说起过。”
　　怎么感觉这话……听起来好像更不靠谱呢？
　　叶曦晨只能再编个借口：“等你成为七皇子妃，我也算是皇亲国戚了哈哈。”只有你成为皇子妃，我才能领取任务奖励啊朋友！
　　见羌问柳若有所思的样子，叶曦晨只能保持尬笑，祈祷女主突然转换人生目标。
　　“啊！我知道了！”羌问柳突然笑起来。
　　“曦晨你是不是想借着我认识其他人，比如说......五皇子？”
　　五皇子又是谁？
　　系统友情解答：“五皇子就是后来的太子，也是京城如今的热门夫君人选。”
　　叶曦晨都开始佩服羌问柳的想象力了。
　　这逻辑，没毛病。
　　不过，她可不想因为任务就跟太子这种人扯上麻烦，只能解释道：“不是五皇子，是......”
　　又赶紧问系统，还有哪些皇子和自己是绝不可能的。
　　系统答了一个数字：“三。”
　　叶曦晨假装娇羞：“被你看出来了，问柳。不过不是五皇子，我是想跟着你去接触三皇......”
　　才刚说出一个“三”字，羌问柳就一脸震惊的表情。
　　“原来如此，我懂了！” 羌问柳佩服道。
　　叶曦晨：不是，你懂了就懂了，干嘛还一脸大受感动的表情？
　　还没等叶曦晨开问呢，羌问柳又做出保证：“曦晨你放心，我会帮你的。正好长公主的赏花会就要到了，到时候我俩一起去，我帮你制造机会。”
　　叶曦晨脸上带笑：“谢谢你，问柳。”
　　呵呵，只要去了赏花会，再怎么着也要找机会让你和男主一见钟情！
　　“看到没，系统，好的开始就是成功的一半，你就等着我的好消息吧！”
　　系统：给你一个高深莫测的微笑.jpg
　　作者有话要说：叶曦晨搞事，系统也要搞事~~~


第3章 
　　回去后，叶曦晨还跟系统感慨：“现在的羌问柳虽然不再是才女了，但是人美心善确是真的。”
　　只是为了帮自己的堂妹，就能轻易答应去参加赏花会。要知道，这种聚会，都是名为赏花会实为相亲大会的。
　　真的很令人感动了！
　　系统赶快提醒她：“第一，女主并没有答应你一定会去见男主；第二，你还是想想赏花会的时候见到了三公主该怎么办吧。”
　　叶曦晨倒是很光棍：“怎么办，凉拌！”让男女主偶遇一下是很难的事情吗？
　　刚想洗洗睡了，又觉得自己刚刚好像漏掉了什么重要的信息。
　　“等等，你刚刚说......三皇子？”叶曦晨犹豫道。
　　系统：“不，是三公主。”
　　叶曦晨瞪眼：“你再说一遍？开什么玩笑！”
　　“本系统从不开玩笑，我说的就是三公主。” 系统一本正经。
　　叶曦晨表示她想静静……
　　难怪刚才羌问柳看她的眼神充满了佩服和感动......
　　她也挺佩服自己的，居然在古代说出了自己真实的性取向。
　　她叶曦晨到底是什么惊天霹地的勇士啊！
　　她要是羌问柳，也百分百会佩服，会感动的。
　　见叶曦晨焉头耷脑的，系统赶紧补充。
　　“先声明，我不是故意的啊！只是不管说哪个皇子，都会被卷进皇储之争，这不利于你完成任务。再说了，本系统可是很有人文关怀的，反正这个世界也不禁止女女结婚，说不定你还可以来场难忘的初恋呢！”
　　说到后面，系统的声音越发得意洋洋。
　　叶曦晨皮笑肉不笑：“那我是不是还应该夸夸你？”
　　“哎，这就不必了，你心里知道就好了。”
　　叶曦晨已经不想再回话了。
　　事已至此，到时候的赏花会上，无论用什么方法都要让男女主见上一面。
　　至于两人能否一见钟情？只能指望剧情的光环了。
　　……
　　两天后，叶曦晨和羌问柳在侯爷夫人的带领下，坐上马车去参加赏花会。
　　马车上，羌问柳一脸兴奋，还给叶曦晨加油鼓气：“虽然想要嫁给三公主确实有点困难，但也不是不可能。曦晨你一定不要灰心，我会支持你的！”
　　我谢谢您嘞！
　　您还是先和男主一见钟情再支持我吧。
　　叶曦晨表面笑嘻嘻，内心MMP。
　　还要不断提醒想要暴走的自己大局为重。等男女主成功HE了，自己就拿着昨晚系统承诺的随身空间，拍屁股走人。
　　……
　　长公主别院。
　　叶曦晨和羌问柳来得不算早，花厅里已经坐了好几个人。
　　长公主端坐主位，左右两侧是各家三品以上官员的夫人们，夫人们侧方则立着自家的千金。
　　侯爷夫人带着二人上前行礼问好后，也就顺势坐下，和夫人们说些家常。
　　叶曦晨和羌问柳分别站在侯爷夫人左右，还没看清楚在座的夫人小姐长什么样，就感觉左前方有一道视线一直往这边看。
　　叶曦晨随着视线看过去，一个上着蜜合色打底，绣着菊瓣暗纹的上衣,下罩同色垂苏软的姑娘正似笑非笑看着她。
　　女孩的身上，从发间的簪子到隐在双颊后的耳坠，再到颈上的项链，再到鞋尖上，清一色全是各种大小不一成色十足的珍珠，这些珍珠缀在女孩本就白皙丰腴的身上，更加衬得整个人珠光莹莹。
　　如果忽略掉这道不友善的目光，叶曦晨都想赞一句，很有几分宝姐姐的风韵。
　　叶曦晨给了对方一个友好的微笑。
　　又用眼角扫了一眼站在身旁的羌问柳，果然有女主光环，跟这样的美人相比，羌问柳的颜值也赢得十分轻松。
　　这边，羌问柳也发现了两人的眉眼官司，主动附耳，小声道：“她是李静雯，去年赏花会上的头名。”
　　哦，原来是女主的情敌之一啊。
　　聊了没一会儿，坐在上面的长公主开口了：“外面菊花开得正好，咱们这些老婆子坐在这里也就罢了，可不要让女孩们也跟着无聊，都出去赏花玩耍吧。”
　　一听这话，大家纷纷开始恭维。
　　“长公主也太谦虚了，哪里去找您样肤白貌美的老婆子！”
　　“就是！不说别的，单单您的那一捧乌黑浓密的秀发，就已经羡煞我们啦！”
　　众人纷纷附和，话题开始转向各自保养身体的独家方法。
　　女孩们谢了礼，趁机退了出来。
　　叶曦晨和羌问柳随大流逛到后花园赏菊，刚才厅里的女孩们也都挽着各自玩得好的小伙伴，结伴而行。
　　两人都不是附庸风雅的人，只可有可无地赏赏这些据说名贵非常的菊花。
　　叶曦晨表面惬意地赏菊，心里却在腹诽：不知道她们知道这些花的另一层意思，还会不会这么淡定。
　　就这么逛着也无聊，叶曦晨正想拉着羌问柳去别处逛逛，看能不能偶遇她的男主，结果就有人开始说起了八卦。
　　藕色衣服的妹子先道：“这些蟹爪菊多么难得呀，听说都是七皇子专门为长公主寻来的，一共也就八盆。”
　　旁边有着两个小酒窝的妹子立刻点头：“是呀！七皇子和长公主的关系可真好。”
　　不就几盆花吗，至于这样？
　　妹子们都一副娇羞的样子是怎么回事……
　　刚刚的那位“宝姐姐”倒是淡定多了。
　　不过下一刻“宝姐姐”也开口了，说得却是另一件事：“不知道今年的赏花会，长公主会让大家出些什么节目呢？”
　　“我猜，这次也是诗书画！”周围的人立刻赞同。
　　“宝姐姐”倒是摇头：“要真是这样，有些姐妹可就难了……”说着意味深长地看向羌问柳，一副不忍的样子。
　　叶曦晨：？？？
　　为什么突然针对女主？
　　羌问柳倒是淡定多了，虽然看出来有点生气，但根本没有接话。
　　李静雯以为对方被自己戳中了痛点，一副我懂你的样子：“问柳，你不用掩饰了，我们都是多年的好姐妹，一会儿你的表现再怎么不好，我们也不会嘲笑你的。大家说是不是？”
　　“是呀是呀，”其他几人也七嘴八舌地接道：”听说七皇子很是精通诗词歌赋，问柳你待会儿千万不要在七皇子面前丢脸了。”
　　李静雯倒是不赞同地摇头：“问柳本就不通文墨，你们怎么能这么说她呢？都是好姐妹，大家还是想个办法帮帮她吧。“
　　”既然静雯姐姐都说了，不若这样，待会儿我们帮问柳代笔如何？“
　　几人边说边捂着帕子对着女主笑。
　　看了一眼依然不语的羌问柳，叶曦晨想叹气：要是女主还是原剧情中的女主，哪里轮得到你们在这里上蹿下跳。
　　可惜了，现在的羌问柳空有美貌，不知道女主光环对她还生不生效……
　　既然话不投机，叶曦晨也不想和她们废话，拉着羌问柳就走。
　　要不怎么说后花园是偶遇的好地方呢，这不，刚走没几步，就见前面站了几名男子。
　　“问柳，里面有你认识的人么？” 叶曦晨戳女主。
　　羌问柳摇头。
　　“在吗系统？哪一个是男主？”
　　系统：“别问我，我也不知道。”说完就屏蔽了叶曦晨。
　　叶曦晨：还能不能一起愉快的玩耍了……
　　以叶曦晨的眼光来看，四个男子里，光从颜值和气场就基本可以判定，站在中间的两人之一肯定是男主。
　　两人都是剑眉星目，清疏俊朗的模样。
　　月牙白衣衫的男子气场更加温和，言笑晏晏，给人如沐春风之感；玄色着装的男子站在旁边如松如柏，不苟言笑，带着点生人勿进的气场。
　　从几人的谈话中隐隐约约听见皇子两个字，叶曦晨更加着急了。
　　好不容易遇见了，如果不趁着这个机会先让男女主擦出点火花，简直对不起上天给的机会。
　　只能试一试剧情的威力了，先上去制造偶遇再说。
　　把羌问柳从头看到脚，嗯，还是那么美，叶曦晨放心了。
　　挽着羌问柳从树枝后面走过去，叶曦晨目光灼灼盯着中间的两人，内心有点激动：男女主终于要开始相爱的第一步了，我的赚钱大业也终于要开始了哈哈哈。
　　过于激动的结果就是……
　　“啊！”这是羌问柳的呼叫。
　　在被裙子绊倒的一瞬间，叶曦晨还不忘了安慰自己：也算是衬托了女主的光辉形象了。
　　咦？没有和大地亲密接触！
　　“这位，姑娘……”头顶传来一道清亮的声音。
　　“谢谢，谢谢。”
　　见叶曦晨没动作，头顶的声音再次开口：“姑娘，你的手……”
　　于是叶曦晨感受了一下自己的姿势。
　　两人面对面，自己的左手正抓着对方的后背衣襟，右手……有点软软的？
　　不对，再轻轻地按一下。
　　“姑娘！”面前的人退了一小步，声音带着点恼羞成怒。
　　叶曦晨这才看见，自己是被玄色衣服的男子给搭救了。
　　为了化解尴尬，叶曦晨赶紧开口：“呵呵，挺软的。”
　　对面的人眉头皱得快要夹死蚊子了。
　　叶曦晨下意识补救：“不是，我是说，挺大的。”
　　好像也不对……
　　啊啊啊啊啊！
　　男女主的初遇就要被自己搞砸了！
　　叶曦晨顿时觉得无言面对江东父老，只能勉强维持着尬笑的表情。
　　“皇姐，你别吓着人家小姑娘了。” 月白色衣衫的男子解围道。
　　等等！
　　皇……皇姐？
　　作者有话要说：昨晚煮泡面的时候，突然想起来是元宵节。
　　然后扔了两颗汤圆进去……
　　唔，仪式感还是要有的一、一


第4章 
　　叶曦晨看了看自己的手心，回忆了一下刚刚的手感。
　　原来是女生啊，难怪摸起来软软的。
　　不对！
　　现在是想这个的时候吗？
　　叶曦晨赶紧拉回已经飘到太平洋的思绪，给羌问柳使眼色：既然白衣男子叫眼前这位“皇姐”，那你的天命男主就是他了。还不快点抓紧机会套近乎！
　　另一边，羌问柳也在给叶曦晨使眼色：还愣着干嘛？刚刚接住你的就是三公主，赶快和她打招呼呀！
　　读懂了她眼里含义的叶曦晨：……
　　话说回来，叶曦晨可没错过刚刚男主在见到羌问柳时眼里的惊艳。
　　穿越大神有灵，羌问柳的女主光环终于上线了。
　　叶曦晨再使眼色：美女你还在还等什么？求求你们俩立刻一见钟情原地结婚吧！
　　可能是听到了叶曦晨内心的请求，男主七皇子终于主动开口，和羌问柳搭起话来。
　　叶曦晨盯着两人看了一会儿，发现羌问柳看起来也并不是对男主完全无意，终于放下心来。
　　她自动踏开两步，远离两人，誓要当好一个尽职尽责的剧情推动器。
　　趁着他俩聊天的机会，叶曦晨这才仔细打量男主口中的皇姐。
　　刚刚离得有点远，只觉得这人气质清冷，头发利落地束了起来，便先入为主以为是男子。
　　现在再看，虽然同样是剑眉星目，但对面这人的五官确实比男子更加柔和。
　　如果换上颜色浅一些的着装，再把头发放下来……
　　麻耶，不敢想！
　　肯定是一个绝世大美女！！！
　　而且美女虽然脸色清冷，但在帮人的时候，出手可一点也不慢，被冒犯了也只是皱皱眉。
　　可以说是人美心善了。
　　想到自己刚刚对她的举动，叶曦晨有点脸红。
　　哪怕不是为了任务，这样漂亮的小姐姐她也想嫁！
　　……
　　眼看日头越来越大，众人一致决定，去湖中央的亭子歇息。
　　一路上，叶曦晨故意落在男女主后面几步，睁大双眼，时刻关注二人的发展。
　　公主和她并排走在一起，也在默默关注着叶曦晨。
　　“你很关心清泽？”眼神一直黏在她七皇弟身上。
　　叶曦晨愣了一下，清泽是谁？
　　哦，反应过来了，凌清泽就是男主。
　　叶曦晨点头：“算是吧。”
　　当然关心了，毕竟要保证男女主HE后才能拿到任务奖励。
　　公主抿了抿嘴，心里莫名觉得有点不舒服。
　　眼前的女孩，也像京城其她闺秀一样，一心想当皇子妃吗？
　　看向凌清泽的时候，她的双眸都亮晶晶的样子，应该是很高兴吧。
　　心念一动，话已出口：“听母后说，清泽拒绝了明年的选妃，说是只想一生一世一双人。”
　　“真的吗？那太好了！”听到这话，就算早就从系统那儿知道了这个消息，叶曦晨也忍不住再次为羌问柳感到高兴。
　　专情好啊，专情就意味着距离男女主ＨＥ又进了一步！
　　再看看前面羌问柳和男主聊得一脸娇羞的样子，叶曦晨感觉自己脸上的姨母笑快要藏不住了。
　　她自然没注意到，自己在看男女主的时候，身边的人也在看她。
　　突然，旁边的人脚步一顿，扭头看她。
　　叶曦晨眨了眨眼，疑惑地回看。
　　一边看美女，一边在心里发弹幕：小姐姐好高啊，看她还得仰着头。
　　前面就是湖心亭了，在通向湖心亭的长廊上，两人的目光交汇在一起。
　　湖面送来一缕微风，吹起了叶曦晨额间的碎发，风里还带着若有若无的水汽和花香。
　　其他人已经走到前面去了，此时回廊上只剩彼此二人。
　　叶曦晨看着对方的眼睛。
　　睫毛又密又长，在阳光的照耀下，于下眼睑处投下了一小片阴影。
　　好想用手摸一下！
　　瞳孔……瞳孔中泛着点点亮光，摄人心神。
　　呜呜，小姐姐眼里有星星！！！
　　叶曦晨赶紧闭上双眼，不敢再看，再看她担心自己就要把持不住了。
　　没有了视觉，鼻尖对水汽和花香的味道有了更加清晰的感受。
　　叶曦晨静下心，仔细感受这份难得的宁静。
　　正沉浸在不知今夕何夕的虚幻感中，却感觉额头上落下了一抹舒服的暖意，像是……
　　有人抚过自己的额头？
　　叶曦晨睁眼，思绪一下被拉回现实。
　　对面的人还是那副清冷的神情，眼里也还是盛满了星光。
　　叶曦晨有点怀疑刚刚带着温度的触感是自己的错觉。
　　“公主？”
　　“叫我清和就好。”
　　对面的人右手握拳，放在嘴边咳嗽了一声：“凌清和。”
　　叶曦晨对上她认真的眼神，难以拒绝，微笑道：“清和，这个名字好听！”
　　被叫到名字的人，眼角一下就弯出一个好看的弧度，连两锋剑眉也变得温柔起来。
　　砰！砰！砰！
　　叶曦晨顿觉自己的心跳不安分起来。
　　完了，是心动的感觉……
　　她勉强压制住自己的心跳，开口道：“我叫叶曦晨，你可以叫我曦晨。“
　　“曦晨，这个名字好听。“对面的人也学她回答。
　　两人相视一笑。
　　直到在湖心亭坐下来，叶曦晨的心跳还没慢下来，脑海里继续上演着天人交战。
　　一个声音狂吼：叶曦晨你母胎单身了24年，终于遇到一个一见钟情的人。还不上去要联系方式愣着干嘛！撩她！撩她！
　　另一个声音出言嘲讽：还撩她？公主是那么容易撩到的吗？别做梦了！
　　第一个声音又道：你都不去试一下，怎么知道你们俩没有可能呢？叶曦晨，不要怂！
　　第二个声音凉凉道：公主一看就是高岭之花，不管你试不试，结果都只有一个——不可能！
　　“别给自己加戏了。这是架空古代，民风还算开放，前朝就有一个郡主和邻国将军的女儿成亲了。“系统开口道。
　　它已经看了好一会儿叶曦晨的脑内小剧场，实在受不了她丰富的内心戏，只能关掉屏蔽，上线吃瓜。
　　听到系统的话，叶曦晨立刻双眼发光，心里的第一个声音跳得更欢快了。
　　偷偷看一眼坐在自己旁边的凌清和，她正在安静品茶。
　　呜呜，她完全没有注意到自己。
　　叶曦晨心里演示了八百遍的搭讪台词立刻被按下暂停键。
　　嘴唇动了动，终究还是没那个胆子上前搭话。
　　系统看了半天戏，翻白眼的表情包在她脑内闪了无数次，最后送给她一个字——
　　怂！
　　叶曦晨狡辩：“我这是以大局为重，先帮男女主搞定再说。“
　　系统：呵呵，我信了你的邪！
　　作者有话要说：叶.有贼心没贼胆.超级怂.曦晨~~~


第5章 
　　没坐一会儿，长公主那边派人请。
　　今天来参加赏花会的单身男女们都被请到了一处花厅，厅里早已摆好了笔墨纸砚。
　　一个嬷嬷模样的年长女人笑着传达今年赏花会的比赛要求：“长公主说了，在座各位都是京城难得一见的才子才女，今日菊花开得不错，请各位以菊为题，不拘是诗词还是书画，图个一乐。长公主已经把彩头为大家准备好了。“
　　说着做了个“请”的手势。
　　叶曦晨和羌问柳默契一笑，找了个角落的位置开始运笔。
　　为了稳妥起见，叶曦晨昨天已和羌问柳商量好，今天才艺展示时，叶曦晨作画，羌问柳作诗。
　　这也是考虑到羌问柳虽然琴棋书画一窍不通，但书法好歹是被侯爷夫人压着练了多年，一手字还是拿得出手的。
　　况且两人前两天早已猜测了好几个跟秋天、菊花有关的主题并背好相应诗句，所以一点也不担心。
　　至于叶曦晨，习惯了键盘打字，让她写钢笔字还勉强，但是毛笔字就完全抓瞎了。
　　不过她之前也学过几年绘画，国画油画的底子都还有一点，希望能够糊弄过去。反正她对出风头这种事也并不热衷。
　　诗歌只有几行，羌问柳很快就写完了。
　　叶曦晨心里暗自祈祷：希望羌问柳背的这首诗能够拔得头筹，也不枉自己的一番牺牲。
　　啊不对……凌清和那么美，自己这不是牺牲，而是占便宜了。
　　等叶曦晨收笔，半个时辰已经过去了。
　　花厅里只剩下几个人，七皇子和羌问柳正坐在一旁品茗聊天。
　　没看见凌清和，叶曦晨心里有点小失落。
　　结果一转身，发现她就站在自己身后。
　　可能是刚才自己作画太入神了，都没发现她什么时候站在那儿的。
　　叶曦晨吓得轻拍了一下自己胸口。
　　又觉得这个动作不雅，立刻解释道：“刚刚没看到你，还以为你已经出去了。“
　　凌清和笑笑：“是我的错。刚刚担心打扰了你作画，所以一直没出声。“
　　等画上的痕迹风干，四人都简单看过之后，便把画连同羌问柳写的诗一起交给旁边等着的侍女，准备另找个小厅稍作休息。
　　路上，男女主并排走在前面。
　　羌问柳不停地花式夸赞刚刚叶曦晨的那幅画，男主则一本正经地点头表示赞同，同时还不忘夸一夸羌问柳的诗句和书法。
　　看到两人聊得开心，叶曦晨跟在后面又一脸姨妈笑。
　　距离自己完成任务的目标又近了一步！
　　叶曦晨想得很美好：照男女主这个发展速度，很有可能已经一见钟情了。
　　既然一见钟情了，那离一订终生还会远吗？
　　只要他俩保持这个发展速度，自己很快就能完成任务了，空间也很快就能到手了。
　　接下来，就可以大展拳脚先赚它个几百万！
　　正脑补得高兴，就被凌清和的声音打断了：“曦晨，刚刚那幅画……“
　　就知道有人会问这个问题。
　　毕竟不是真正的古人，叶曦晨刚刚在作画的时候还是没忍住用了一些油画的技巧，跟其他人的写意画比起来确实有点另类。
　　正准备胡诌一通，装个AC之间的数，结果凌清和已经自顾自又说上了。
　　“刚刚有接近一半的人选择作画，选择点绛唇、绿水秋波、和蟹爪菊这几样菊花的人占大多数，只有你我二人选了雪海入画。“
　　“是吗？”原来是想说这个啊，还以为是问油画的绘画技巧呢。
　　“你也喜欢雪海吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　其实雨海还是雪海的，叶曦晨根本不懂。
　　她只是觉得在一片黄澄艳丽、富贵奢华的菊花之中，白色的菊花有点格格不入，像是不小心被人拉来凑数的。
　　就像自己，一个现代的灵魂混在一群古人之中……
　　身旁的人似乎叹了一口气，声音很小很小，几不可闻。
　　叶曦晨也在内心微叹。
　　虽然知道两人叹气的原因肯定不同，叶曦晨还是想打破弥漫在两人之间奇怪的悲伤气氛。
　　“清和，待会儿我一定要好好欣赏一下你的画，看我们俩谁画得更好。”说完还扬了一下眉毛，故意做不服输状。
　　对方点头：“好。”
　　叶曦晨在心里给自己点了个赞，既化解了尴尬，又约定了下一个接触的机会。
　　一箭双雕，看我多机智！
　　结果还没得意两分钟，又听到了女主未来的小心眼情敌李静雯的声音。
　　“问柳妹妹，大家都结束好一会儿了，才等到你来，不知道我们之前的约定还做不做数呢？”
　　“什么约定？”七皇子疑惑。
　　大家纷纷行礼。
　　另一个女生率先回道：“没什么，只是问柳妹妹不擅书画，在去年冬天的游园会上，大家以梅花为题写诗作画时，只有问柳妹妹没有作品，提前离去了。也是因为这个原因，刚刚大家商量，既然问柳妹妹没这个才能，我们大家就帮她代笔一回，免得待会儿评比时丢了脸面。”
　　七皇子转头看向羌问柳：“是吗？难怪去年游园会没见到你。“
　　李静雯又道：“是呀，所以刚刚我们都很担心呢。问柳妹妹，这次你不会也要提前离开吧？”
　　叶曦晨看着李静雯和其她女孩子们的笑，总觉得很刺眼。
　　这种挑拨离间的行为，和初中女生的小团体排斥长相漂亮的女生有区别吗？
　　女主都已经不再是才女了，你们还忍心欺负她，简直不是人！
　　“怎么会呢？依我看，问柳这次的诗就写得很不错。”
　　被凌清和抢了自己的台词，叶曦晨只能在旁边附和：“就是，待会儿你们看了就知道了。”
　　李静雯一副你就别装了的表情，依然保持着得体又欠揍的微笑：“果真如此的话，那我们大家可期待了。只是听说……”
　　刻意停顿了一下，又才环视一周继续道：“前不久侯爷又给问柳妹妹另请了一位先生，不知这位先生又是哪位名士大家呢？“
　　一脸好奇的样子，生怕大家听不出她的弦外之音：去年都没有作品，今年写的诗居然能被人称赞，说没人帮忙代笔都不信。
　　羌问柳没法辩驳。


第6章 
　　这原本也不是光彩的事。
　　虽然是叶曦晨安慰她提前背诗不算作弊，但一想到这首诗毕竟是叶曦晨花了心思准备的，羌问柳更加矛盾了。
　　当初答应叶曦晨来参加赏花会，原本的目的是帮她结识三公主，没想到如今自己和七皇子却……
　　羌问柳很想直接告诉她们，自己确实不会写诗，这首诗是叶曦晨的。
　　但如果自己承认了代笔，那还有人会相信她的话吗？
　　到那时，受到嘲笑的就不止她一人了，叶曦晨也会被连累。
　　看着七皇子关切的目光，羌问柳只能低头逃避。
　　在其他人看来，羌问柳的态度无疑更像是自知理亏，承认代笔了。
　　于是很多人的目光更加不善。
　　看羌问柳一脸煎熬的样子，叶曦晨也没了信心，感到忐忑起来。
　　幸好，很快就有侍女过来传话。
　　“长公主和各位夫人看完了各位的作品，已经把诗画的前三名都评出来了，正要请大家过去一起品评呢！”
　　于是大家一起移步到一个更大的花厅。
　　又是一番复杂的见礼后，长公主笑着开口：“本宫才说呢，今儿来的都是才子才女。果然，刚刚的作品一收上来，各位夫人都说不错，本宫和夫人们选个一二三都快选晕了。”
　　听到这话，李静雯脸上的笑愈发掩不住，边笑还边看羌问柳。
　　在场其他人则或期待或云淡风轻的样子。
　　七皇子朗声道：“长姐的眼光向来不低，能让您认可的，一定是有几分真本事的。我们大家都正期待呢，还请长姐赶快让我们一饱眼福。”
　　长公主没说话，左下首一位慈祥富态的老奶奶带笑道：“自古以来，都说文无第一武无第二。今天的作品中，令人惊艳的实在不少，待会儿拿不到长公主彩头的，可不要说我们偏心啊。”
　　李静雯的位置正好在前方，向这人再次行礼道：“老封君您真会说笑，长公主和各位夫人的鉴赏水准，小辈们都服气得很呢。要真是没讨到长公主的彩头，那也只能说明自己学艺不精，羞都羞死了，哪里还有脸抱怨呢！”
　　听到这话，众人纷纷大笑。
　　叶曦晨自己倒没觉得什么，又不是真的为了彩头才来的。
　　但架不住有好几个人的目光都落在她和羌问柳身上，好心情都被破坏得一干二净。
　　一个嬷嬷开始宣布结果。
　　“诗词第三名，太傅孙女郦若蕊，彩头珊瑚箜篌碧玉簪一支。”
　　又当众诵读了这支菊花词，迎来大家一致赞和。
　　李静雯更是不断道喜，看起来很是得意，估计以为自己能稳拿头名了。
　　“诗词第二名，右相孙女李静文，彩头金累丝嵌红宝石点翠步摇一支。”照例念了一遍诗文。
　　李静文愣了片刻，方才行礼道谢，起身又更加轻蔑地看向羌问柳。
　　剩下的人都带着惊讶，纷纷猜测：“连京城双姝都没能评上第一，不知道第一名的文采又该有多出色！”
　　嬷嬷继续道：“诗词第一名，侯爷府羌问柳，彩头檀木手串一对。”
　　听到结果，大厅里瞬间喧闹起来，纷纷看向女主。
　　嬷嬷稍停了一会儿，又才在大家的催促下念道：“秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”
　　念完最后一句，在座诸人无不在嘴里细细默念品味。
　　七皇子更是击掌称赞：“好一个不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。果然当得上头名！难怪刚刚长姐如此称赞！”
　　叶曦晨赶紧跟系统得瑟，女主以诗才崭露头角，这下男女主总该按照原剧情发展了吧。
　　再看李静雯，脸上的笑容比哭起来还难看，一双眼睛里又是惊讶又是不忿，手里的帕子被捏得不成样子。
　　可惜了，刚刚说没拿到彩头就羞愧的人正是她自己。
　　此时她也不能公然反驳长公主的评判结果，只能气得快咬碎了牙。
　　既然今天带女主来的目的已经完成了，叶曦晨也就抱着看戏心态继续欣赏接下来的画作。
　　万万没想到，自己和凌清和居然同时拿了绘画第一名。
　　叶曦晨感叹，终于有一点金手指的感觉了。
　　除了行礼谢恩，还不得不带着完美的假笑向众人瞎掰作此画的灵感。
　　长公主还特意发问：“这么多画作中，只有你二人的主题是雪海。本宫看清和有在画上题词，不知你是否也有呢？”
　　叶曦晨回忆了一下。
　　刚刚只顾着吃惊了，并没有细看凌清和的作品，只感觉她的菊花不似其他人的或蓬勃或萧瑟，反而给人以悲伤哀切之感。
　　至于诗句，叶曦晨也只记住了‘遥怜故园菊，应傍战场开’这两句。
　　还没来得及思考为什么凌清和会题这样的词，叶曦晨眼下只能先回答长公主的提问。
　　“回长公主，这幅画有题词。满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。还似今朝歌酒席，白头翁入少年场。“
　　语毕，大厅一静，复又交口称赞起来。
　　只有凌清和望向她，眼神复杂，喃喃道：“白头翁入少年场……“
　　……
　　自从在长公主的赏花会上得了头彩后，羌问柳如原剧情一样，在京城很是出了一次风头。
　　原本“京城双姝”的名头也变成了“京城三姝”。
　　男主七皇子更是见天地朝侯府跑。
　　不是送几盆花来邀羌问柳共赏，就是带几盒京城的时兴小吃来喝个下午茶，再不就是送两只江南那边又新出的首饰。
　　对此，最喜闻乐见的就是叶曦晨了。
　　每次男女主见面她都恨不得化身按头小分队，让两人赶快一拜天地二拜高堂，夫妻对拜送入洞房。
　　可能是为了避嫌，又或者是为了找个人绊住自己以创造和羌问柳独处的机会，七皇子每次来侯府都要拉上凌清和。
　　于是，原本应该是男女主的单独约会，现在却多了叶曦晨和凌清和这两个明晃晃的电灯泡。
　　看着男女主羞羞答答地谈天说地，叶曦晨脸上又不自觉带上了慈母笑。
　　同时不忘了跟系统感慨，古人就是纯情，谈个恋爱都这么天真羞涩。
　　当然了，每次看到男主望过来的带着祈求的目光，叶曦晨都只能睁大眼睛表达自己的无奈：哥们儿，我也想帮你们制造独处的机会啊。
　　但谁让凌清和这人没情商呢，不管怎么说就是不肯离开你们俩。
　　这样一来，每次男女主约会的场面在看起来就有点诡异了。
　　羌问柳和七皇子在那儿你侬我侬地聊天。
　　叶曦晨在旁边嗑着瓜子儿，跟看古装连续剧似的。
　　时不时还要跟男女主分别使个眼色，根据当时的情况来个助攻，简直操碎了心。
　　看着他俩明明已经互生情愫，但是男主就是不提提亲的事，羌问柳好想疯狂摇晃男主的肩膀咆哮：不要再犹豫了兄dei！她就是你的真命天女，赶快结婚吧求求你们了！
　　可惜，这样的良苦用心只有系统才能体会。
　　至于凌清和，叶曦晨也表示看不懂。
　　你说要是不情愿来侯府吧，从她每次来的表情上也看不出情不情愿。
　　但每次叶曦晨找借口想让男女主独处时呢，她又总能有各种理由拒绝。
　　不仅如此，凌清和每次都要在男女主谈恋爱的时候坐在一旁淡定地看书品茶，仿佛什么都没发生，什么都看不见，。
　　刚开始几次，叶曦晨还有点蠢蠢欲动，自恋地幻想自己不是单箭头，打定主意要趁这个机会和凌清和的关系再进一步。
　　至少也要从诗词歌赋聊到人生理想。
　　然而，每每见到凌清和像一朵高岭之花坐在那里，叶曦晨又怂得不得了。
　　从两人牵手到在一起的一百零八种方式叶曦晨全都脑补过了，两人实际的关系却一点进展都没有。
　　于是叶曦晨只能一边脑补，一边唾弃自己像个怪阿姨。
　　她甚至怀疑，上次在赏花会上见到的对方的笑容是不是自己的错觉。
　　害得叶曦晨每次现场观看男女主直播爱情连续剧时，都要克制再克制，就怕一不小心就把凌清和当成自己的八卦倾诉对象，暴露了自己内心的真实想法。
　　眼看男女主的感情逐渐稳定，叶曦晨也终于有时间考虑如何赚钱了。
　　毕竟，爱情和钱总要至少有一样吧。
　　现阶段，小姐姐暂时是撩不动的。
　　何以解忧？唯有暴富。
　　作者有话要说：文中的三首诗分别是元稹的《菊花》、岑参的《行军九日思长安故园》和白居易的《重阳席上赋白菊》。


第7章 
　　经过了这么长时间的相处，花瓶属性的羌问柳早已把叶曦晨当作自己的亲妹妹了。
　　羌问柳琴棋书画不行，但一手女工和制作胭脂的手艺无人能敌。
　　叶曦晨觉得，女主这种把爱美追求到极致的人，在现代至少也是个人见人爱的i。
　　她一提出想利用羌问柳制作胭脂的技术开个小店，立刻就获得对方赞同。
　　两人做这件事，都不想惊动侯爷和侯爷夫人。
　　一来，未出阁的女孩子开店，在这些长辈看来毕竟有些不太妥当，怕他们反对。
　　二来，叶曦晨和羌问柳也想试试，只凭借自己的本事能否成功。
　　两人好好筹划了一番，最后找了羌问柳贴身大丫鬟的亲爹帮忙，好不容易在京城南边儿寻了个小铺面，准备了雕刻精致的各种材质的盒子，把羌问柳之前制作好的胭脂装上，又让院子里的丫鬟们帮忙，急忙赶制出一批新的一起凑上。
　　就这样，两人的胭脂铺子在初冬算是正式开张了。
　　然而很快，叶曦晨就被现实教做人了。
　　先是叶曦晨和羌问柳认为这些胭脂的质量不错，于是给配了成色做工都上佳的胭脂盒子，于是定价自然也比街面普通的胭脂要高一些，在京城南贫北富的格局下显得性价比就低了许多。
　　另外，京城的好铺子大部分都被达官贵人或是皇商巨贾把持，叶曦晨和羌问柳这间铺子的位置并不在闹市，人流量不大，在冬天就更少了。
　　再加上两人的铺子也并不是老口碑。
　　几个因素相加，导致的直接结果就是，店铺的生意不好。
　　开了快两个月了，连每个月的租金都赚不回来。
　　两人更不敢把开铺子的事告诉侯爷夫人了。
　　羌问柳很有义气地表示，她可以找七皇子帮忙想想办法。
　　叶曦晨怎么能答应！
　　男女主嘛，只要风花雪月就行了，谁见过堂堂一个皇子去操心这种小事。
　　再说了，现在的羌问柳在七皇子的眼里可是一个风光霁月的小仙女，要是人设突然变了导致两人没办法HE，才是真的亏大发了。
　　最后，讨论来讨论去，叶曦晨还是决定试着抱一下凌清和的大腿。
　　系统一副我早就料到的语气：“果然还没死心！”
　　叶曦晨只能假装不明白系统的言下之意。
　　正好，七皇子邀约，趁着这几天天气放晴，请女主去华严寺一起看梅花。
　　叶曦晨便计划赏梅的时候，试探一下凌清和的口风。
　　华严寺坐落在城郊的一座山上，因为路窄天寒，冬天上山的香客不是很多。
　　男主也很贴心地为一行人安排了暖轿和手炉等物事，对于四人而言，上山也就没那么辛苦。
　　可惜，叶曦晨这个看多了宅斗文的人对雪天坐轿这件事有心理障碍，总怕一不小心就把自己的小命交代在这儿了，因此在上轿前一直犹犹豫豫。
　　男女主已经坐上轿子往山上去了，叶曦晨还在轿子前思考自己徒步走上去的可能性。
　　毕竟，比起别人，还是自己的双腿最可靠。
　　就在叶曦晨纠结的时候，凌清和开口了：“山路虽然难走，但雪中的山景更是难得。曦晨，不知可否陪我走一段？”
　　这句话听在叶曦晨的耳边，无疑天籁！
　　她立刻在心里又给凌清和贴了一个的标签——体贴入微。
　　两人沿着阶梯慢慢朝上走，后面不远处跟着轿夫仆从。
　　很明显，凌清和担心叶曦晨无法走完全程，做了两手安排。
　　之前在侯府的时候，虽然两人也没怎么说话，但好歹有男女主一直在旁边聊天，也就不存在冷场。
　　现在只剩下两人，叶曦晨立刻觉得很尴尬。
　　又想到自己对眼前的人还有不可告人的企图，就更尴尬了。
　　叶曦晨盯着自己的脚尖，数蚂蚁似的走着，隔一会儿就悄悄抬头看一下。
　　凌清和还是那副清冷的表情，神情淡然，在漫天的雪色中显得更加不可亵渎。
　　她目不斜视地走在山路外侧，仿佛在她眼里，登山也是一件很严肃的事情。
　　叶曦晨自以为隐蔽地看了她好几次，除了再一次惊叹于对方的颜值和气场，也在心里默默地悼念自己这场迟来了24年的初恋。
　　虽然自己的初恋还没开始就结束了，但这也不是人力可以改变的。
　　谁让凌清和和自己不是一个世界的人呢，不管从哪个方面来看都不是。
　　悼念了一会儿，叶曦晨又满血复活了。
　　自己可是答应了系统要做一个好宿主，一心一意拯救剧情。
　　等男女主结婚了，自己的空间奖励也能到手了。
　　到那时候，自己虽然情场失意，但好歹也算是职场得意了。
　　想到这儿，叶曦晨开始尬聊暖场，试图帮女主多打探一点关于七皇子的信息，为之后跑剧情做准备。
　　凌清和倒是很好说话。
　　叶曦晨问什么，她答什么。
　　聊到后来，有些连叶曦晨自己都没想到要了解的问题，凌清和也一一为她解释清楚。
　　叶曦晨越听越开心，感觉自己的空间奖励已经在前方向自己招手了，步伐也变得轻快起来。
　　就在这时，凌清和冷不丁发问：“曦晨，你心悦清泽？”
　　“没有啊，我喜欢的人一直是你呀！”
　　“怎么不走了？” 见凌清和停下了脚步，叶曦晨歪头。
　　对面的人脸颊和耳朵以肉眼可见的速度红了起来，眼神躲闪。
　　“你说，你喜欢……”好像这句话不知道该怎么说出口，凌清和转过身去假装看风景。
　　叶曦晨突然呆住，下颌动了动，脑海里开始对系统疯狂刷屏。
　　“啊啊啊！我刚刚把心里话说出来了！怎么办怎么办怎么办！！！”
　　叶曦晨恨不得有个洞可以让自己钻进去！
　　天哪，小姐姐肯定觉得我是花痴，是神经病，以后再也不会来侯府了！
　　啊啊啊！要被自己蠢哭了怎么办……
　　小姐姐都转过头去了，这是刚表白就失恋的节奏吗？！！
　　强忍住自己的尴尬和后悔，叶曦晨红着眼睛看了一眼对方的背影，怀着自我嫌弃的心情，大步往前走。
　　同一天就经历了表白和失恋，自己好可怜啊呜呜呜……
　　还没走出两步，叶曦晨感觉脚底一滑，差点尖叫。
　　凌清和第一时间跨过去接住她。
　　事情发生得太突然，被雪水浸过的路面本就湿滑，两人在重力的作用下一起倒向旁边的栏杆。
　　然而木头做成的栏杆年久失修，早已腐朽，并没有拦住两人。
　　叶曦晨倒下山坡前只能看到后面仆人虚幻的惊慌表情。
　　死定了，叶曦晨想。
　　还是这样一种死法。对不起，给各位穿越前辈们丢脸了。
　　男主和女主，千万要在一起啊，不然自己就白死了。
　　至于系统，不知道自己死了它会不会另外找个更聪明更厉害的宿主。
　　如果男女主最后HE了，空间奖励会不会便宜下一个穿越者呢？
　　叶曦晨意识开始模糊……
　　……
　　“曦晨……曦晨？“
　　谁在叫自己？
　　是系统吗？
　　还是羌问柳？
　　作者有话要说：等搞定了系统的任务，曦晨和清和就开始甜甜甜啦~~~


第8章 
　　是谁在叫她？
　　后脑勺隐隐作痛，叶曦晨使尽了全部力气想要睁开眼睛。
　　原来是羌问柳啊。
　　叶曦晨扯着嘴勉强笑了一下，内心却无比失落。
　　刚刚意识还没完全醒过来的时候，她听到一个女生的声音在呼唤自己，还以为是……
　　果然自己想多了。
　　不对！和凌清和一起摔下山坡的时候，是她垫在了自己的身下。如果自己伤到了，那她应该伤得更严重！
　　叶曦晨的心顿时被揪紧了。
　　不知道她现在怎么样？有没有伤到哪里？自己连累了她，她会怪自己吗……一个又一个问题在叶曦晨的脑海里徘徊。
　　羌问柳看她一副走神的样子，连忙扶起她喝下一点水，“曦晨，你睡了快三天了，幸好你醒过来了，姨母在佛堂都快跪晕过去了。”话到嘴边，又才想起让人赶快过去通知羌寄柔。
　　羌寄柔那边早就收到了消息，羌问柳才说了几句话她就赶了过来。
　　一进门，羌寄柔就止不住地掉眼泪：“娘的晨晨受苦了……”边擦眼泪，边吩咐丫鬟端来早就熬好的小米粥，一勺一勺地亲手喂叶曦晨。
　　看着自己的便宜娘亲为了自己变成这副憔悴模样，叶曦晨赶紧宽慰她：“娘，没事儿，我就是多睡了几天而已。您不要哭了，您那么漂亮，哭多了该不好看了。”
　　羌寄柔破涕为笑：“嗯，娘亲不哭了。”
　　看着美人娘亲情绪渐渐缓和过来，叶曦晨稍微放下心来。
　　虽然是捡来的便宜娘亲，但羌寄柔对自己的心确是实打实的，让自己这个上辈子的孤儿好好体验了一把被放父母疼爱的感觉。
　　美人娘亲幼年丧父丧母，中年丧夫。如果自己这次运气不好，就此丧命，真不知道她该怎么熬过去，自己之前准备代替原主好好孝顺她的承诺都还没实现呢。
　　羌寄柔和羌问柳两人的关心，倒是让叶曦晨暂时无暇顾及其他，心情也好多了。
　　她在心里安慰自己：凌清和毕竟是公主，关心她的人不少，太医院的水平也不需要自己担心，只盼她没有伤得太严重，不要像自己这样一昏迷就昏迷了几天。
　　虽然很想问一问凌清和现在的情况究竟如何，但见到羌问柳的神色看起来也不是很好，叶曦晨也就忍住没问。
　　不问的话，至少不会听到她的坏消息，叶曦晨如是想。
　　直到第二天，见羌问柳依然一脸担忧的样子，叶曦晨才发觉不对。
　　自己都已经醒过来了，没道理羌问柳还这样。
　　不等叶曦晨开口询问，羌问柳已经忍不住揉眼：“自从你和公主被救回来，清泽他再也没来过侯府了……”
　　叶曦晨的声音立刻提高了一个度，“是因为清和伤得很重？”如果是这样，那自己以后还有什么脸面去见她？
　　“没有，在山下找到你们的时候，只有你是昏迷的。”
　　“那就好，她没事就好。”叶曦晨感觉自己悬在空中许久的心终于落到地面。自己以后还是可以和她见面的。
　　可惜羌问柳没给她放松的机会，下一句话又让她呆住了。
　　“听父亲说，公主领兵去了北方边境，说是要帮助赤乌国赶走扎刺部落的人。”
　　叶曦晨上一刻才放下的心立马又悬了起来。
　　清和领兵作战去了？
　　消化了这个消息，叶曦晨整个人都变得浑浑噩噩，脑海里浮现出的要么是“将军百战死，壮士十年归”，要么是“只解沙场为国死，何须马革裹尸还”，没一句是听了能让人高兴的。
　　叶曦晨只顾坐在那儿想着，丝毫没有注意到脸上的湿意，还是羌问柳问她是不是哪里又痛了，才硬眨了眨眼睛把泪憋回去。
　　她有什么立场为清和流泪呢？
　　如此一想，叶曦晨更难受了。当天半夜便发起了烧。
　　等大夫来看完诊，羌寄柔为叶曦晨又煎了几副药，同时强行要求她再躺上一段时间。
　　于是叶曦晨只能躺着，整个冬天有一半的时间都是昏昏沉沉的。
　　就这样，叶曦晨也还能苦中作乐，每天清醒的时候就窝在床上听羌问柳剖析她对七皇子的心意。
　　七皇子再也没有来过侯府。
　　他和羌问柳的感情明明已经在叶曦晨金手指的帮助下发展升温，就差临门一脚就可以永结同心了，没想到自己这个官方女配还没开始黑化开虐，他们俩却因为自己的一次意外事故断了来往。
　　造化弄人！
　　看来，就算有系统这个金手指，拯救剧情的任务也不是这么好做啊。
　　幸好，并非所有的事情都那么糟糕。
　　叶曦晨意外昏迷后，胭脂铺子的赚钱大业反而有了希望。
　　不知是哪个地主家的傻儿子，据说听了一个算命道士的指点，自愿用城北一处闹市的好铺子和她俩的铺子交换。叶曦晨当然愉快地接受了。
　　自从换了铺面后，城北的富人本就比较多，舍得花大价钱买胭脂水粉的夫人小姐们也多，这项生意倒是越来越有模有样。
　　除此之外，城北这块区域本就在皇城根上，治安方面也比城南好上许多。听铺子的掌柜说，时常有差役在自家店铺附近巡逻，两人的铺子到现在也没有过闹事的，十分令人放心。
　　等到窗外的杏花已经开始结花苞抽嫩芽时，一个令人意外的消息来了。
　　皇帝下旨，给七皇子和羌问柳赐婚。
　　听到府里各处的道喜声，羌问柳高兴坏了，一个劲儿地拉着叶曦晨蹦蹦跳跳。
　　哦对了，这个时候叶曦晨已经全愈了，正计划和羌问柳多开几个铺子，拓展自己在古代的第一份事业。
　　对于男女主终于要结婚的消息，最感慨的莫过于叶曦晨了。
　　七皇子无缘无故消失了这么长时间，叶曦晨对于完成这次任务都快放弃了，没想到居然还能柳暗花明又一村。只能说自己的运气确实好到爆。
　　圣旨宣了的第二天，七皇子就带着大堆东西到侯府来给未来岳父岳母见礼。
　　也是七皇子的到来，叶曦晨才知道，原来七皇子也去了北边领兵作战，只是消息被封锁了，没有传出来而已。
　　至于七皇子为什么会跟着凌清和去北方，其实也是为了他和羌问柳的婚事。
　　因为他的母妃想把自家娘家侄女许给七皇子，七皇子想找皇帝说情，结果帝后对此却不发表任何意见。
　　七皇子既不愿娶那位侄女，也不想忤逆自家母妃的决定，便在凌清和的建议下，趁着北方赤乌国和扎刺部落混战的机会去混水里摸鱼，以战功向皇帝求了这道指婚的圣旨。
　　简言之，虽然中间少了女配黑化和对男女主虐身又虐心的情节，男女主的爱情还是圆满了。
　　看着男女主又在自己的面前狂撒狗粮，叶曦晨这次自觉地笑笑离开。
　　男主是为了羌问柳北边上阵杀敌，那凌清和你呢？
　　是因为国家大义呢，还是因为不想面对我？
　　叶曦晨看着院子里的杏花出神。
　　……
　　“曦晨，我回来了。”有个声音在自己身后说道。
　　叶曦晨无声失笑，自己已经出现幻听了吗？
　　“曦晨！”背后的声音又叫了一声。
　　叶曦晨转身，穿玄色衣服的少女高束长发，正浅笑看着她。
　　心里有一只小鹿，开始在心房尽情地撒欢。
　　叶曦晨向前一步，仰起头，用自己最平静的语调克制地叫出她的名字——
　　“清和。”


第9章 
　　听见自己的名字从曦晨的嘴里被叫出来，凌清和的心里顿时软软的，眼角眉梢都藏不住喜意。
　　两人就这么对望着，谁也没开口。满园的春光都比不上眼前人的一个眼神。
　　两人同时开口：“你……”
　　反应过来，又都忍不住想笑，再次同时说道：“你先说。”
　　叶曦晨到底先忍不住，嘴巴都快咧到耳根了，眼睛亮亮的，就是不说话，心里十分享受两人之间的这种默契，让她有种自己的心意不是单箭头的错觉。
　　凌清和则是想说的话有太多，反而不知该从哪里开口。
　　她因为自身经历与旁人太过不同，从小就养成了超出年龄的沉稳性子，遇到天大的事情都能面不改色。但这会儿的情形又和以前都不一样，反而让她感到了些微的紧张。
　　最后，还是凌清和先开口，“曦晨，我的公主府就在侯府前面，可以陪我去看看吗？”
　　说完，又带着点懊恼和后悔，不知是不是觉得自己说错了话。
　　叶曦晨倒是没有扭捏，直接答应了。
　　至少，眼前的人完完整整地回来了，看起来也没有因为之前的事远离自己，这就足够了。
　　在叶曦晨看来，即使两人之间没有在一起的缘分，但能够做朋友也足够让自己开心了。
　　两人坐马车不过一刻钟就到了公主府。
　　说是公主府，其实从大门上完全看不出来，门上连匾额也没挂上一个。进了宅子，虽然里面的屋子建筑看起来都挺齐整，但总感觉缺了点人气。
　　等两人都在正院的大厅坐下，叶曦晨的疑惑才得到解答。
　　原来这座公主府是昨天才由皇帝赐下来的，原本是前朝的亲王府，里面的东西都还需要工部的人按照公主的规制重新休整一番。
　　不用问，这估计也是因为凌清和在战场上的军功换来的。
　　叶曦晨正在心里心疼凌清和呢，一张图纸被递到了眼前。
　　“这是府里的布局，你看看有哪里想要修改的。”
　　叶曦晨满脸问号：这又是什么发展？凌清和被别人穿越了？？？
　　看叶曦晨一言不发，对面的人似乎也意识到自己话没说清楚，连忙解释。
　　“曦晨，你……那日的话还作数吗？”问完这句没头没尾的话，凌清和赶紧逃避似的低头喝茶。
　　茶杯刚送到唇边，似又觉得不妥，复又放下杯子直直看向叶曦晨的眼睛。
　　叶曦晨这会儿还晕着呢，完全没反应过来。
　　哪天？这是自己想的那个意思吗？
　　如果真是这样……叶曦晨也看着对方，脸一下子就红了……
　　对面的人很有耐心，一直等着自己开口，叶曦晨只能别过眼神小声道：“是去华严寺的那天吗？”
　　“是！”对方脱口而出，又补充道：“那天知道了你的心意之后，我觉得……”
　　后面的话一直没有说出来，但叶曦晨心里的小鹿已经开始砰砰跳了。
　　要被表白了吗？！！！
　　叶曦晨整个人都不知道该怎么办了，只能听着脑海里的烟花一串接一串爆炸开来。
　　直到叶曦晨以为自己快要兴奋到爆炸，对方终于才再次开口，“我觉得我也应该做些什么。”
　　烟花暂停。
　　小鹿也不撒欢了。
　　什么？表白呢？难道不是应该表白吗？
　　叶曦晨转过头瞪着凌清和，杏眼睁得圆圆的。
　　凌清和右手握拳在鼻子处假咳了一声，耳朵尖红得像滴血，终于一鼓作气继续道：“这座宅子以后就是我在宫外的府邸了，如果你那日的话还作数，我立刻去跟父皇求圣旨指婚，你看可以吗？”
　　一句话被凌清和说得又快又急，但叶曦晨还是听明白了。不用回答，眼神和嘴角已经帮她做了回答。
　　所以让自己修改房子的布局……这是让自己行使作为女主人的权利？
　　麻耶~这谁顶得住啊！
　　叶曦晨顿时也不计较凌清和没有对自己正式表白了。
　　都为了自己去挣军功换房子求圣旨了，自己还有什么可矫情的啊。
　　心里的小鹿立刻又跑出来了，一只接一只，蹦个不停，心跳的声音快要藏不住了。
　　凌清和见对方和自己心意相通，连忙又不好意思道：“其实我来之前已经求了圣旨，就只等你同意了。”
　　叶曦晨噗嗤笑出声来，所有的害羞和不自在一笑而飞。
　　这人……
　　被她感染，凌清和也笑出声来。两人像小傻子一样看着对方的脸笑了半天。
　　好不容易等心情稍微平复了一点，两人在一位工部主事的带领下好好地把这座公主府逛了个大概。
　　逛完了这座五进的大宅院，叶曦晨不由得感慨：自己现在不就是古代版的灰姑娘吗？可惜系统最近都屏蔽了联系，不然真的好想跟它分享一下这个好消息。
　　至于宅子的图纸，叶曦晨表示，现在心情仍然太激动，没有想改它的想法。
　　因为圣旨是明天才会宣到侯府，所以二人又回到侯府，继续把自己最近半年的生活说给对方听。
　　也是这样，叶曦晨才知道，凌清和为什么总是一身玄衣男装打扮。
　　说来狗血，凌清和有个一母同胞的龙凤胎弟弟。
　　当年北方草原上的一个小国，赤乌国，兵强马壮，很是抢了我方边境上的几座城池。但当时国内刚经历大灾大旱，加上南边蛮族也虎视眈眈，也就没有兵力再派往北边。于是为了暂时的和平，只能把才6岁的凌清和女扮男装送到赤乌国当质子。
　　这人质一当就是14年。陌生艰苦的环境没有让当时还年幼的凌清和消沉，反而让她练就了一身本领。
　　直到前年冬，赤乌国国主病逝，其国内的夺位之争也随之激烈。凌清和便联合其初看并无竞争力的二皇子，帮助他使了计谋继位，才得以回到京城。期间还顺便收复了之前划出的城池。
　　凌清和讲得平淡，叶曦晨听得惊心。
　　想也知道，在敌国的人质生涯不可能好过，更何况凌清和当时还只是一个年幼弱小的孩童。
　　让一个国家的公主代替皇子去做人质……叶曦晨看向凌清和的眼神无比心疼。
　　其实凌清和已经很久没有过委屈的感觉了，她习惯了用自己的实力去争取想要的东西。但当感受到叶曦晨对自己快要溢出来的心疼时，凌清和却难得地有了想哭的感觉。
　　事情已经过去了。凌清和不想让面前的人担忧，只能换个话题。
　　“你昏迷的时候，总是叫着羌问柳的名字让她和七弟结婚，还总是说着一个地名。这个地名我以前从未听说过，不过这次去北边的时候倒是发现了这个小地方，正好它坐落在扎刺部落靠近赤乌国的西南方向，我就向扎刺要了过来。”
　　见叶曦晨没有任何表示，又继续道：“这个地方多是高山丘陵，没什么人，好木材倒是不少，父皇已经许给我做我的封地之一了，以后我们……了你随时都可以去玩儿，嗯……不过繁华程度比起京城差太远了。”
　　说完一副求表扬的样子。
　　叶曦晨又满脸问号了：“这个地方叫什么名字？”
　　“细潼。”
　　细潼？系统？
　　叶曦晨憋笑憋到内伤，还没办法解释，只能收下这份画风清奇的礼物。
　　……
　　两人聊起来完全忘了时间。还是七皇子要离开，才派人来叫的凌清和。
　　天色已暗，叶曦晨也不好多留，便准备送凌清和到二门。
　　没有让丫鬟跟着，守门的婆子也识趣地低着头。
　　眼看就要走到门口，叶曦晨停下脚步。
　　凌清和转身和她视线相对。
　　“清和，低一下头。” 少女略带狡黠地看着她。
　　凌清和也没问原因，倾身向前低头。
　　唇瓣上接触到一点柔软，又很快地消失了。
　　面前的少女还是那副狡黠的神态，“这是盖章，清和。你今天的话我全都记住了，以后你就不准反悔啦！”
　　凌清和无声笑开，右手动了动，想向上抬，终究还是没有任何动作。
　　只一字一句认真道：“我不反悔，你也不准反悔。”
　　作者有话要说：小剧场：
　　凌清和：细潼就在扎刺，所以打仗的时候就顺便要来做了封地。
　　叶曦晨：哇，我家清和果然厉害~~~
　　系统：为什么突然cue我？？


第10章 
　　次日，侯府再次热闹起来。
　　谁也没想到，圣上居然会给公主和叶曦晨赐婚。
　　虽说历朝历代中和女子在一起的公主郡主并不是没有，但这样大张旗鼓昭告天下的还是有史以来的第一个。
　　圣旨一出，朝廷上下顿时哗然，劝谏的折子堆满了御书房。
　　大街小巷都在议论公主的婚事。
　　虽然很多人搬出传统和礼法反对这门亲事，不过考虑到当今这位公主战功赫赫，在军中素有威望，北方边境的安危说不定还得靠她。加上太子又是其胞弟，将来也必是维护他亲姐姐的。
　　因此，虽仍有部分人持反对意见，但也没产生任何实际影响。
　　至于叶曦晨这边，原本她还担心自己的美人娘亲会反对，没想到羌寄柔比她想象中更加开明，见了凌清和几面后，简直快把她当亲生女儿一般看待，让叶曦晨都差点儿吃醋。
　　连着两道赐婚圣旨，也让侯府成为了话题中心。
　　一门两皇妃，这在以前是从来没有出现过的。
　　七皇子和羌问柳果然有主角光环，在赐婚的消息传出来后，京城少女少男的心立刻碎了一大片，吓得羌问柳都不敢出门了，就怕遇到某些疯狂的情敌撕破脸。
　　七皇子每次来侯府见羌问柳，也是轻装简行，偷偷摸摸的。
　　根据习俗，等走完纳采、问名、纳吉、纳徵、请期这五个流程后，至少也有大半年的时间过去了。
　　七皇子的皇子府还在修缮当中，羌问柳备嫁需要准备的东西也不少，所以最后男女主成婚的日期最终定在一年半以后。
　　叶曦晨这边，和凌清和还有美人娘亲商量了一下，还是觉得日子早一点好。
　　叶曦晨自己是因为不耐烦这些麻烦事情，凌清和和羌寄柔则是担心迟则生变。
　　即使把各个环节的时间都尽量提前，该遵循的礼制还是要遵循。
　　毕竟凌清和不是普通的公主，因其自身才干功劳，在地位上甚至比某些无权无势的皇子还要高些，所以两人大婚的日期最后定在一年以后。
　　期间的事情自不必多说。两对准新人依然和以前一样，隔三差五地见个面，培养一下感情。
　　不过要说最让叶曦晨高兴的，当然还是她的赚钱大业又有了发展。
　　反正自从和凌清和定亲之后，哪儿哪儿都顺利。不
　　仅实现了叶曦晨和羌问柳二人当初想开分店的小目标，还把胭脂铺子的生意做到了江南那边儿去。
　　单单这一份生意，说是日进斗金都不为过，一度让叶曦晨以为自己女配光环附体，是百年难遇的商业奇才。
　　然而就在叶曦晨这位自封的商业奇才准备拓展一下自己的业务种类时，被旁听到消息的七皇子给无情戳穿。
　　七皇子很明显并不看好叶曦晨的经商能力：“你再这样折腾下去，皇姐又有的忙了。”
　　好吧，这时候叶曦晨才知道，原来当初用好铺子换了自家差铺子的人，并不是什么地主家的傻儿子，而是凌清和安排的人。
　　至于让掌柜称赞不已的官差，也不是无缘无故就来义务巡逻的，全是看在凌清和这位公主大人的面子上才来的。
　　这样一来，叶曦晨是彻底看清自己的经商天赋了——基本为零。
　　想到自己还因为赚了一点银子就沾沾自喜了好一阵，叶曦晨简直想跳进侯府的人工湖里好好清醒清醒。
　　没想到自己居然成了吃软饭的……
　　好像这么说也不对。
　　没想到自己成了靠对象吃饭的……
　　而且这事儿还没脸怪凌清和，谁让自己是经商地材呢？
　　见叶曦晨为此消沉，凌清和也没做多余的解释，只是有一天却拉着她去已经修缮得差不多的公主府，让人抬上来一大堆账本，垒起来都快比叶曦晨高了。
　　还有各种庄子、商铺和良田的地契，也是满满装了一大匣子。
　　叶曦晨的脸红了又白，白了又红，来来回回变化了好几次。
　　她和凌清和确立关系也有不短的时间了，对凌清和的行事风格也有了大概的了解。
　　凌清和这人，虽然嘴上很少有花言巧语，但做起事来谁也没她贴心。而且通常这些事还是她事先悄悄就做好了的。做好了人家也不邀功，只等着你自己察觉。
　　所以一看到这些账本地契，叶曦晨就明白了，估计是变相地让自己管她的钱，不用去为了赚外面的几个银子劳心费力。
　　叶曦晨还能说什么呢。
　　她又不是真的15岁什么都不懂的小姑娘。总不能真的认为这是在看轻自己，然后再作天作地闹着一定要靠自己的能力独立吧。
　　想到她当时都准备去北方打仗了，却还愿意花心思帮自己解决这些琐事，叶曦晨感动都来不及。
　　脸色变来变去，最后却是眼睛红了。
　　从来没有一个人这样将她放在心上……
　　凌清和见状，只能拼命找话题转移她的注意力：“这里只是我在京城的产业，你要是想看我封地的账目，可能还需要一段时间，那里刚交接不久，今年的税收还没收上来。”
　　叶曦晨哭笑不得，“在你眼里，我就这么爱钱？”
　　凌清和顿时手足无措，小心翼翼地看着她，不知道该怎么回答。
　　见对方这样，叶曦晨更觉得自己幸运，这样好的一个人居然是自己的爱人。
　　不过她还是哼了一声：“看在你主动上交的份上，我就不和你计较了。”
　　凌清和松了一口气，又拿出一支簪子来。
　　“这是上次和你说的细潼一地出产的。此地别的不多，木材的数量和种类却是不少。前段时间手下有人来报，说是发现了一棵树，高耸入云，坚不可摧，且有异香。当地人称之为望天神木，常去焚香祭拜。这是拿回来的一小段枝丫雕刻而成的。”
　　见凌清和脸上带着期待，叶曦晨接过簪子。
　　簪子的质地很奇特，似玉非玉，似木非木。稍微靠近鼻尖，还能闻到一股佛香的味道。不知是木头本身的香气，还是因为经常被靠近焚香染上的。
　　再看簪子的造型，尾部被雕成了一只卧着的喵星人的形状，眼睛圆溜溜的，带着点狡黠，似乎在观察什么有趣的东西。
　　“你雕的？” 叶曦晨抬头。
　　“嗯，你喜欢吗，曦晨？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢就好。”毕竟是比着你的眼睛雕刻的。
　　叶曦晨也没问凌清和为什么又笑得那么欢，把簪子好好地收了起来。
　　这也算是定情信物了吧。虽然这个定情信物跟凌清和私库里的其他物件比起来显得有点寒酸，但是意义却很不一样。
　　叶曦晨决定，自己回去以后也要好好想想，该送凌清和什么东西。
　　……
　　时间过得飞快，转眼就到了二人的大婚当天。
　　叶曦晨亲身体验了一次古代的迎亲过程后，只觉得一个字——累。
　　要不是结婚对象是凌清和，叶曦晨都想半路撂挑子不干了。
　　等到所有的礼节流程都走完，又有几位皇子亲自帮忙送走了长辈亲友，叶曦晨才等到了属于她和凌清和的洞房。
　　毕竟也是硬盘里存了几百个G的成年人，虽然从来没有实践过，但叶曦晨自认为理论知识还是很丰富的。对比凌清和这个正直又正经的少女，叶曦晨对自己很有自信。
　　脑海里已经演练了无数种方案。待会儿自己是装作什么都不懂的纯洁小白花好呢，还是传道授业解惑给凌清和上一堂探索人体结构的科学课程好呢？
　　然而，等洗漱之后，叶曦晨就发现，自己又想多了。
　　凌清和似乎根本没有酱酱酿酿的想法，穿着中衣躺下就说晚安了，没有任何动作！
　　这这么可以？
　　叶曦晨绝不允许自己的洞房花烛夜变成盖棉被纯聊天！
　　好歹也等了24年啊，容易嘛她！
　　今晚不成功便成仁！
　　叶曦晨调整了一下自己的呼吸，试图以一个无比自然的姿势靠近对方，“清和，你冷吗？”一边说着，一边把手也搭过去。
　　初夏的夜仍带着一点凉意，隐隐月色中，一阵风被迫靠近了柔软的云。
　　云上的温度传来，僵硬的风也开始变得热情。
　　带着热意的风轻轻拂过。云朵轻颤，止不住嘤咛。
　　不再犹豫，微风慢慢攀上云端，包裹住云层的顶点。
　　浓云绵绵，是雪一般的的颜色。风也忍不住激荡开来。
　　在风的怀里，云朵的每一处都被温柔拂过，每当湿热飘荡的云气似要逃脱，便又立刻被一阵疾风安抚。
　　悄悄的，悄悄的，直到每一朵云都被染上害羞的颜色。
　　当风停云歇，月色早已不见了踪影。
　　初夏似乎就快过去，属于夏天的温度已然来临。
　　……
　　等第二天醒来时腰痛腿软，感觉整个人都散架了，叶曦晨才一边回味一边修正自己的想法：她家清和这么厉害，看来小白花和人体课程的方法都用不上了，下次难道要换个热情似火小野猫？
　　日子慢慢过去，很厉害的凌清和从一开始每次都被小野猫惊讶住，到开始期待小野猫的热情，再到主动逗弄小野猫，果然不需要叶曦晨传道授业解惑。
　　对此，叶曦晨表示：她很乐在其中
　　然而叶曦晨不曾想到，这样的日子对于她，只剩半年。
　　男女主大婚的第二天，很久没联系过的系统突然出声——
　　“任务进度100%，请宿主准备离开。”


第二卷 ·世界二剑修大佬她每天沉迷钓鱼
第11章 
　　叶曦晨坐在门口的青石板上叹气。
　　自从被系统强制离开上一个世界，叶曦晨在这个世界已经待了三十年了。
　　三十年弹指一挥间，叶曦晨已经适应了这个修仙世界的生活，从刚开始的练气期菜鸟修炼到现在的筑基后期。如果不出意外的话，最近一个月应该还会突破金丹期。
　　“宿主加油！我这里显示任务完成度已经60%了，你的师尊应该很快就会现身了。”
　　听到系统汇报任务进度，叶曦晨终于收拾好心情，稍微高兴了一点。
　　在刚进入这个世界时，叶曦晨天天把系统拎出来骂，一边骂一边狂擦眼泪，哀悼自己短暂的初恋和婚姻，很有不让她重回第一个世界就誓不罢休的气势。
　　当时，眼看叶曦晨就要消极罢工，连随身空间的奖励也不能让她高兴起来，系统也不敢再催着她做任务，心甘情愿的做叶曦晨的出气筒。
　　转机出现在一个月后，系统意外检测到这个世界有凌清和的痕迹，便第一时间把这个消息告诉了叶曦晨。
　　虽然系统只能检测到一点痕迹，并不能精确定位凌清和，但这个消息已经足够让叶曦晨满血复活了。
　　希望就在眼前，叶曦晨也打起精神，准备在做任务的同时寻找凌清和。
　　却不想，这一找就是整整三十年。
　　没找到凌清和，也没等到这个世界的任务和目标人物。
　　要不是系统发誓这个世界确实有凌清和的痕迹，叶曦晨都不知道自己能不能坚持下来，只能不停地换地方满世界寻找。
　　叶曦晨摩挲着手里的簪子，又想起凌清和送给她这支木簪时的情形，不禁笑了笑：不知道这些年，公主府的账本和地契是不是更多了，公主府的库房放得下吗？
　　“宿主，宿主！”系统赶紧把陷入回忆的叶曦晨叫醒，“我好像感觉到附近有雷劫在动！”
　　叶曦晨不敢大意，立刻出了空间，在渭云峰找了个空旷的地方坐下来。
　　她可不敢再像刚来时那样自以为是了，上次从炼气期冲击到筑基期差点要了她的半条命。
　　也是那次经历，才让叶曦晨意识到，每个任务都不是游戏，而是需要她认真对待的真实生活。
　　打坐不到一刻钟，叶曦晨头顶上方已经聚满了雷云，声势浩大，令人胆颤。
　　叶曦晨心里正感到疑惑：这金丹期的雷劫看起来比筑基期的也厉害太多了吧，难道突破一个境界的差距这么明显？自己今天不会就交代在这儿了吧。
　　在叶曦晨识海里游荡的系统也为它家宿主捏了一把汗。
　　要说刚开始系统还没监测出来，但现在一看这明显有问题的雷劫，系统就知道它的猜测是正确的。
　　想要出声安慰鼓励叶曦晨，又想到自己还有消息瞒着她，怕一不小心说漏嘴反而让她渡劫失败，于是只能忍着不说话。
　　与此同时，叶曦晨的师尊，一位已经消失了两百年的合体期大能，此刻也在疑惑：自己明明感受到了修为的波动，应该是要突破了，但抬头一看，这雷劫的方向好像不太对？
　　等叶曦晨的师尊赶到时，叶曦晨正在死死支撑，眼看就要成为第一个陨落在渡劫期雷劫下的筑基菜鸟。
　　叶曦晨虽然感觉到有人在帮自己抵抗雷劫，但这种危急时刻实在分不出心思去关注。
　　等七十二道天雷全都消失在云层，叶曦晨已经倒下，只剩下最后一口气了。
　　“这位道友，你还好吗？”
　　一听这声音，叶曦晨一口气差点上不来。
　　渭云峰除了叶曦晨，这三十年来从没有其他人来过。那位只在传说中出现过的峰主，倒是经常被同门师叔提起，据说是个喜欢清静的人。也是因为这个原因，她连弟子也只有叶曦晨一个。
　　所以自己修炼了三十年，这位神秘的师尊终于出现了？
　　忍住激动的心情，叶曦晨用力撑起上半身。一抬头，是一张久违的熟悉面庞。
　　叶曦晨整个人都定住了，脸上有滚烫的液体滑落，“清和……”
　　眼前的人皱了皱眉，出声道：“这位道友，你是？”
　　见她脸上疑惑的神情并不似作假，叶曦晨更觉心酸：“清和……”自己在这个世界中的相貌和最初现代世界的相貌一模一样，但和上个古代时空中的相貌却不大相似。
　　所以，凌清和不认识自己是应该的。
　　道理叶曦晨都明白，但她的心里却仍然忍不住伤心。
　　万万没想到，在这个世界，凌清和的身份居然是她的师尊，而自己的相貌也有所改变。如此种种，千言万语一起梗在叶曦晨的心头，却又无法在短时间内向清和解释清楚。
　　叶曦晨只能怔怔地望着这个思念了三十年的人。
　　可惜被望着的人更加疑惑了：“你是叶曦晨？”
　　这种叫陌生人的语气……凌清和从不会用这样的语气叫自己，她不是凌清和。
　　叶曦晨知道这中间一定发生了一些自己不知道的事，只能暂时按下心中的疑惑，先回答她的问题：“我是叶曦晨。师尊，你不记得我了吗？”
　　对面的人慢条斯理道：“哦，记得，记得。为师只是闭关太久，一时半会儿没反应过来。”
　　见对方很明显并不是真正记得自己，叶曦晨嘴角一丝苦笑。
　　见状，凌清和又问道：“曦晨，为师见你识海里的金丹还不太稳定，是否需要为师帮忙？”
　　叶曦晨这才赶紧用意识检查一番，自己体内的灵力确实更加充沛了，识海里有一颗蚕豆大小的小金丹正欢快地摇晃着。
　　“多亏了师尊，曦晨才能顺利筑丹，剩下的问题就不再麻烦师尊了。”人都已经看到了，她也不用着急，待会儿一问系统就什么都知道了。
　　如果眼前的人真的是她的清和，那么现在并不是相认的好时机。
　　见叶曦晨拒绝，凌清和也不再坚持，嘱咐了两句就离开了。
　　离开的路上，凌清和心里的顾虑更加多了：自从自己醒来，除了记得自己的名字叫清和以外，其它前尘往事尽忘。
　　她醒来继续闭关了三十年，一直不敢确定一个问题：自己是否夺舍了这具身体？
　　正是因为无法确认这个问题，凌清和只好待在醒来时的秘境里，把身上能找到的玉简上的信息全都看遍，才不至于在刚才对不上人。
　　但刚刚那人明显对自己很熟悉，自己也下意识对她有亲近的想法。若自己真的是夺舍而来，以后被这人察觉，不知会带来什么样的麻烦。
　　另一边，叶曦晨就没那么多顾虑了。
　　凌清和离开后，她立刻呼唤系统。
　　“说！怎么回事儿？”


第12章 
　　系统这次难得地没有立刻接话，反而一直催着叶曦晨先把境界稳定下来再说。
　　叶曦晨也担心自己听到凌清和的消息会过于激动，便没有反对，而是静下心来运行灵力。
　　九个大周天运行结束，已经是第二天清晨了。
　　叶曦晨这时候反而不着急了。毕竟三十年都等过来了，也不差这一时半会儿。
　　洗漱收拾一番后，再次把系统叫出来，叶曦晨开始听系统说它的监测结果。
　　系统先卖了个关子：“宿主，有一个好消息，和一个坏消息。你想先听哪个？”
　　“好消息。”她怕自己先听到坏消息后会忍不住马上和系统同归于尽。
　　“好消息就是，你昨天见到的师尊就是凌清和。”
　　听到“凌清和”三个字，叶曦晨差点跳起来。这个在意料之外又在意料之中的结果，让她百感交集。
　　昨天听到凌清和说第一句话时，她正在庆幸自己终于从雷劫下逃生，所以并没注意到声音上的问题。
　　也因此，当她见到那张一模一样的脸庞时，才会失态，以为自己终于等到了清和。
　　叶曦晨没有激动太久，因为她想起了昨天凌清和对她的态度。现在的自己和清和印象中的自己相貌完全不同，这个好消息带来的安慰就大打折扣了。
　　叶曦晨稳了一下心神：“那坏消息呢？”
　　“坏消息就是，凌清和失忆了。”
　　叶曦晨立刻评价了两个字：“狗血！”
　　虽然如此，叶曦晨还是说出自己的猜测：“三十年前，你告诉我检测到了清和的灵魂波动时，我就想过，大概是我的突然离世，让清和有了某种怀疑，然后她就通过某个巫蛊邪术和我穿到了同一个世界。”
　　系统认同：“你猜得八九不离十。只是普通人要想通过这些上古术法达到撕裂时空的目的，成功的可能性非常小，而且在穿越的过程中多多少少会出现一些问题。”
　　见自己的宿主又一脸担心，系统赶紧出声安慰：“实话说，凌清和这种，只是小小的失忆，已经算是很幸运的结果了。”
　　“你说得对。做人应该知足，我能够在两个世界中遇见清和，已经非常幸运了。”
　　系统不发一言。
　　过了一会儿，还是系统再次开口：“宿主，你现在不去告诉凌清和吗？”
　　叶曦晨苦笑：“告诉她什么？告诉她她失忆了，还是告诉她我们在另一个世界已经结婚了？我现在相貌和身份都变了，就算告诉她这一切，她会相信吗？就算她相信，我又以一个什么样的身份和她在一起呢？”
　　系统也沉默了。它只是一段程序，虽然在辅助宿主做任务方面很精通，但依然理解不了人类的复杂感情。
　　幸好叶曦晨也不是一个悲观的人，很快就甩开自己的担忧。
　　“我相信，清和不会一直失忆下去的。如果……真到了那一步，大不了我就再重新追求一次清和。我们能够爱上对方一次，自然也能够再次相爱。”
　　这样一想，叶曦晨自己也笑了。
　　“再说啦，我俩现在是师徒关系，还怕她跑了吗？师徒CP啊，想想还有点小兴奋呢！”
　　见自家宿主刚才还伤心欲绝，才过了一会儿，又莫名其妙高兴起来，系统表示：爱情是什么？还是做任务更好玩儿。
　　说起任务，叶曦晨现在知道了自己的师尊就是凌清和，也有心情关心自己的任务了。
　　也不能怪她不敬业，而是这三十年来，系统完全没有监测到目标人物的出现，所以她才会把所有心思都放在寻找凌清和上。
　　这会儿叶曦晨一问任务的事情，系统却吞吞吐吐的，还让她务必做好心理准备。
　　“没事儿，你直接说，大风大浪都经历了，还有什么奇葩剧情能吓得到我？”一脸被小看了的表情。
　　“我也是昨晚才收到主系统的通知，你在这个世界的任务对象，额……”说到这儿，又停顿了一下，才继续道：”就是你现在的师尊凌清和。”
　　叶曦晨这次是真的跳起来了。
　　她用力扯了几下自己的头发，来回转了几圈，才作恶狠状威胁系统：“你要是敢让我去促成清和和另一个人HE，我就和你同归于尽！”
　　系统赶紧为自己辩白：“不用不用！这个世界的剧情主线和爱情无关，走的是升级流事业线。”
　　叶曦晨疑惑：“那些师叔不是说我的师尊是修真界万年难遇的天才吗？飞升还不是分分钟的事情？还需要我来推动剧情？”
　　系统也很无奈：“理论上是这样的，因为我已经监测到，凌清和现在的等级是渡劫期。以她的天资，只要升级到大乘期，离飞升成仙也就不远了。”
　　停了一瞬，系统又道：“你懂的，由于某些不知名的原因，凌清和，我说的是之前的那个凌清和，在两百年前突然进入一个秘境，一待就是一百七十年，境界也丝毫没有波动的迹象。”
　　“还是不太明白。这和我的任务有什么关系？”叶曦晨反问。
　　“因为按照原剧情，七十年后她就应该飞升了。飞升前，她会因为一次意外打通修真界一处被禁止的灵脉，让整个修真界再次繁荣起来。打通灵脉才是这个世界最关键的剧情，如果不能打通灵脉的话，整个修真界会因为灵气越来越少而逐渐没落甚至消亡。”
　　听了系统的一大段话，叶曦晨赶紧喊停：“听起来好复杂啊。”
　　系统也感慨：“是有点复杂。简而言之，你的任务就是辅助凌清和在之后的七十年内打通灵脉，然后飞升。”
　　叶曦晨并不觉得简单，继续问道：“我总觉得……好像哪里不太对，这次的任务真这么简单？”
　　系统用很轻松的语气肯定道：“咳……那什么，三十年前你的任务也许会比较难。但现在嘛，凌清和是你熟悉的凌清和，对你而言，督促她早点飞升应该没什么难度吧。”
　　话是这么说啦……
　　唉，不管那么多了！
　　只剩七十年了，现在的当务之急还是要让清和尽快提升境界，去打通修真界的灵脉。
　　虽然觉得系统应该对自己隐瞒了一些信息，但叶曦晨也没有问到底。
　　因为她心里正在打着小九九。
　　好不容易和清和再次相遇，如果任务成功了，到时候自己就可以借此让系统帮个忙，带着清和和自己一起穿越。
　　美好的未来就在眼前，叶曦晨恨不得立刻就让凌清和坐地飞升。
　　找到凌清和的时候，她正坐在一棵合欢树下闭目养神。
　　合欢树很高，还没走到树下，就得完全仰头才能看到树顶。
　　灰黑色的树干也很粗，目测三个成年人也不一定能够合抱过来。主干上的枝丫分开，散成一把巨大的花伞。
　　风穿过伞叶，粉红色的花朵摇摇曳曳，飘飘荡荡，点缀在深绿色的树叶间更显可爱。
　　偶尔有合欢花随风扬扬，凌空落地，愈发将凌清和衬托如画中仙子。
　　叶曦晨看呆了……
　　还是凌清和的声音点醒了她现在的状况：“徒儿来找为师，可是有事？”
　　叶曦晨愣了愣，心下默念：徒儿……为师……看来清和当起师尊来也很高兴嘛。
　　反正现在清和也是失忆状态，自己何不当个好徒弟，带着师尊早日飞升呢？
　　叶曦晨放弃了之前想的各种借口，决定废话少说，先拉着凌清和完成任务再说其它。
　　“师尊，徒儿是来感谢昨日之事的。现在徒儿好不容易进阶到金丹期，想向师尊讨个主意，要不要选个地方闭关修行？”
　　对面的凌清和睁眼，语气随意：“如此正好。为师之前发现一秘境，正适合独自试炼，这就带你去。”
　　叶曦晨乖乖跟在凌清和身后，贪婪地看着她的背影，直至到达目的地烟霞湖。
　　烟霞湖在渭云峰峰顶，山上白雪皑皑，但烟霞湖却没有结冰冻住，湖面上反而水气袅袅如烟。走进了才发现，原来是一个温泉。
　　这个地方是秘境？
　　正疑惑着，自己在这儿待了三十年居然都没发现这个秘密，就见凌清和念了一段法决，湖心一分为二，里面有一处泉眼，正涓涓流着。
　　凌清和带着叶曦晨从泉眼进去，发现里面别有洞天。
　　四周弥漫着雾气，视线不及五米，耳边还时不时传来各种凶兽的声音。
　　好吧，看起来是个修行试炼的好地方！
　　想到自己即将和作为师尊的清和在这种危险的地方一起打怪升级，叶曦晨顿时热情万丈，全身的血液都跟着沸腾起来。
　　凌清和似乎也很满意自己的决定：“好好在这里试炼，为师在秘境深处等你，遇到危险时不要忘了用玉简联系为师。”
　　冷冰冰，叶曦晨的血立刻停止沸腾。
　　说好的社会主义师徒情呢？
　　凌清和你失忆了就这么对我？
　　还有，“师尊，您不和徒儿一起修炼吗？”
　　“不了，为师去……钓鱼。”
　　什么？？？
　　钓鱼！！！！！！
　　清和你搞清楚喂，是钓鱼重要还是媳妇儿重要？
　　不对，是钓鱼重要还是徒弟重要？
　　叶曦晨很郁闷：有的人失个忆，连媳妇儿（徒弟）都不要了……
　　失了忆的师尊凌清和完全没感受到她徒弟的郁闷，继续道：“为师已经在这里钓了三十年鱼了，技术还行。唔，银鳗、乌鲗和苍虬都是可以炼化的好材料，等为师钓来之后送给你炼器。”
　　叶曦晨翻白眼，谁想要这些听起来就奇奇怪怪的鱼啊！
　　还有，一个渡劫期的大能这么喜欢钓鱼真的没问题吗？
　　等凌清和都离开了，叶曦晨才不得不接受这个事实。
　　凌清和，因为几条鱼就把她抛弃了……
　　作者有话要说：小剧场：
　　系统：消息一个比一个刺激，宿主不会吓到吧！
　　叶曦晨：我的眼里只有清和。任务什么的，就随便做做吧~~~


第13章 
　　见凌清和真的毫不留情转身就走，叶曦晨只能安慰自己：修炼还是要认真修炼的。
　　毕竟，在上个世界里，清和是公主，自己籍籍无名，这也是后来两人成婚引发争论的最大原因。
　　修真界以实力为尊。从炼气、筑基、金丹、元婴、化神、出窍、合体、渡劫，到最后的大乘期，很多人终其一生也未必能到渡劫期，飞升的人更是寥寥无几。
　　如今清和已是渡劫期，自己才刚到金丹初期。和爱人的脚步差太远也很令人伤心啊……
　　叶曦晨收拾好自己的小情绪，决定还是先认真修炼，不要浪费了作为师尊的清和对自己的心意。
　　迷雾太浓，叶曦晨看不清远处的景象，只能靠声音大致分辨每个方向的凶兽分布。
　　原地站了一会儿，叶曦晨朝着一个声音听起来比较低沉的方向走去。
　　剑早已召出握在手中，叶曦晨一步一个脚印，慢慢向前移动。
　　视线有限，叶曦晨一点不敢大意。
　　突然，背后有蹬地摩擦的声音，衣角处有一阵风袭过来，叶曦晨迅速转身，用剑抵过头顶，堪堪躲过了这次攻击。
　　定眼一看，原来是一只体型巨大的蟾蜍。
　　蟾蜍看上去比叶曦晨还要高出半米，整个身体腹面呈乳黄色，四肢和背面呈暗褐色，皮肤粗糙，后背顶着一身大小不等的疣状突起。
　　扫眼过去，各种圆体形状的突起密密麻麻，令人恶心作呕。
　　叶曦晨搓了搓自己的手臂。
　　作为一个密集物恐惧症患者，她现在只有一个想法：立刻把眼前的生物消灭掉！
　　要么把它弄死，要么自己被它恶心死！
　　看准方向，叶曦晨冲了过去：“受死吧，丑□□！”
　　几个回合下来，叶曦晨终究还是技高一筹，此刻正以剑撑地，气喘吁吁：终于解决掉这只癞□□了！
　　然而还没等到多喘两口气，叶曦晨就本能地感受到一股危险气息的靠近。
　　脚边的枯叶上，滴滴答答，有断断续续的透明水渍从上方流下来。滩成一团，黏糊糊的，还散发出一股腥臭气味。
　　这不是雨水。
　　叶曦晨下意识抬头往上看，一双毫无温度的绿色眼睛正死死盯着她，猩红色的舌信子从大盆血口中伸出，在空气中晃悠着。
　　尖叫声堵在叶曦晨的喉咙。
　　身体的本能让叶曦晨想要赶快逃跑，但此刻她却一动不动，硬生生逼着自己和它对视。
　　对于这种带着鳞片的软体无脊椎动物，叶曦晨自小就怕得不行。
　　对面这只蛇妖，看起来应该至少五阶以上。以自己现有实力，别说逃跑了，意识都快控制不住了。
　　叶曦晨定在那儿，全身上下每块肌肉都保持着紧绷的状态，只觉头皮发麻，喉咙发紧，手脚全都不是自己的。
　　叶曦晨顿时有种“天要亡我”的悲凉感：这样下去恐怕先倒下的是自己。
　　幸好，系统还算有用，赶紧提醒叶曦晨拿出凌清和刚刚留下的玉简。
　　小命要紧，叶曦晨没有犹豫，看准一个角度就准备逃路，同时也捏碎了留有凌清和神识的玉简。
　　就在叶曦晨东奔西窜，勉强靠着自己这三十年来练出来的杀妖本领和这只凶兽斗智斗勇时，凌清和出现了。
　　与此同时，一张滴着恶臭诞水的巨嘴正向叶曦晨的头伸去。
　　凌清和一现身，巨蛇犹豫了一瞬，似乎在思考要不要放弃就快到嘴的食物。
　　最终，还是迫于凌清和的威压，灰溜溜遁走了。
　　整个过程，凌清和只是站在那儿，都没有出手。
　　叶曦晨想想刚才巨蛇溜走前看自己时“不舍”的眼神，没忍住抽了抽嘴。
　　合着就只有自己是弱鸡，该被欺负吗！
　　叶曦晨带着不满望向她的亲亲师尊，凌清和只能开口：“抱歉，为师来晚了。照理，这只七阶凶兽不该出现在迷雾森林，恐怕是发生了什么意外才来的这里，是为师漏算了。”
　　叶曦晨摇摇头：“师尊不必挂怀，是徒儿自己本事不够，不怪任何人。”
　　如此一来，凌清和也不好让叶曦晨再独自一人在这儿历练了，便带着她来到秘境深处。
　　这里反而没见到任何凶兽。
　　想想也是，就算有，自家这位渡劫期的师尊应该也把它们吓跑了。
　　不过，当凌清和拿出一根竹子制成的鱼竿递给自己时，叶曦晨又满脑黑线了。
　　叶曦晨不停深呼吸：算了算了，不要和凌清和计较。
　　谁知道上辈子她是不是碍于公主身份才不得已舍弃了钓鱼这个爱好呢？她现在都已经失忆了，自己还是好好做一名乖徒儿吧。
　　不就是钓鱼嘛！
　　叶曦晨找块地挨着凌清和坐下来，有模有样地挂饵、抛竿收竿。
　　只是坐下来才感觉到，原来秘境深处的温度比外围迷雾森林的温度要低上很多。而且这种寒冷还不是普通的冷，叶曦晨运转了几次灵力也毫无作用。
　　一直专心钓鱼的凌清和终于发现了自家徒弟的情况，递过来一个储物袋。
　　“里面有几件抵御攻击的法器，正适合金丹期的修士使用，还有几件御寒抗热的法器。”
　　听到这话，叶曦晨笑了笑，赶紧谢谢自家师尊，却看都没看就把整个储物袋收了起来。
　　凌清和侧头：“不换上吗？万年寒冰的冷气不是普通修士可以抵挡的。”
　　叶曦晨还是笑嘻嘻的：“不换，正好趁此机会炼体了。不过……”叶曦晨像是想到了什么，又接着道：“师尊，以前我冷的时候你可不是这样对我的。”说话间还一脸哀怨地望着凌清和。
　　凌清和假咳了一声，尴尬道：“为师……该怎么做？”
　　“你以前是这样的。”
　　叶曦晨靠过去，抱住凌清和的腰，蹭肩埋胸一气呵成。
　　凌清和好像更尴尬了，想躲又躲不开，只能劝道：“曦晨，这样……不好。”
　　叶曦晨无辜眼：“哪里不好了！以前徒儿说冷的时候，师尊就是这样抱着徒儿的。”
　　凌清和无奈，和叶曦晨掰扯不清，只好随她去了。
　　叶曦晨此刻则偷偷笑着，像极了一只偷腥的猫，在心里为自己的机智鼓掌。
　　不过，叶曦晨抱着自家师尊也不安分。
　　要么时不时在凌清和的颈间蹭蹭，要么把她的头发绕在手指上玩儿，要么用自己的睫毛轻轻扫在凌清和的脸颊。
　　凌清和不堪其扰，又不好发作，只能不停地往和叶曦晨相反的方向挪位置。
　　凌清和越是往外挪，叶曦晨越是生气，立刻又紧紧靠在她旁边。
　　最后，惹得凌清和鱼也不钓了，收起鱼竿就准备起身。
　　叶曦晨也不闹了，跟着她起身。
　　不凑巧的是，两人同时起身，反倒没注意脚下。坐着的地方本就是斜坡，地比较滑，直接导致的结果就是——两人又同时倒在了地上。
　　凌清和倒下的同时还不忘护着自己的徒儿，把叶曦晨整个人的重量都压在自己身上。
　　至于叶曦晨，在看到自己和凌清和倒下的方向和角度时已经闭好了眼睛。
　　这个角度，这个方向，亲不上算我叶曦晨输！
　　叶曦晨输了……
　　因为凌清和用自己的手挡在了两人的嘴间。
　　见此情景，系统已经笑成了傻子：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　叶曦晨又羞又气，瞪了凌清和一眼，撑着地面起身。
　　那边，凌清和也感受到了叶曦晨的不满。眼看叶曦晨都转身了，才满脸歉意地看着她——
　　“我盖章了，所以不能和你……”
　　叶曦晨愣在原地，脸上表情似哭似笑。
　　几息后，她挥挥手，“没事儿，我原谅你啦！”
　　作者有话要说：差不多是个披着修真外衣的无脑恋爱文了……


第14章 
　　因为刚刚的尴尬意外，两人都默契地保持沉默，也不再提起继续钓鱼的话。
　　凌清和认为秘境太危险，想让叶曦晨先回渭云峰待着。等她先找出七阶凶兽出现在迷雾森林的原因后，把秘境清理一番，再让叶曦晨进来继续试炼。
　　叶曦晨当然不肯答应。
　　自己等了整整三十年，才等来了一个失忆版的凌清和。本来就已经够郁闷了，结果刚刚却发现，这个人即使失忆了，心里也还是有自己的。
　　心情跟坐过山车一样，现在才稍微平静下来。
　　所以叶曦晨已经决定了：以后的七十年，她要跟着凌清和寸步不离，直到她恢复记忆为止。
　　论及胡说八道和厚脸皮的功力，凌清和当然不及叶曦晨，所以最后叶曦晨还是死皮赖脸地去蹭她家师尊的地方住。
　　来到秘境深处，一座白色的宫殿似的建筑矗立在那儿，在雪地里无比耀眼。
　　叶曦晨正想调侃两句，这个秘境的主人还挺有创新意识，连罗马式建筑都搞出来了。结果就见凌清和拐了个弯，向宫殿的左后方走去。
　　这里坐落着一个小院。院子是砖木结构，飞檐翘角，和中国古代的传统建筑是一个风格。
　　叶曦晨挑眉，道：“秘境的主人可真有意思，两个房子的风格天南地北。”
　　凌清和没有回答，推开门，走在前面。
　　叶曦晨在后面跟着，亦步亦趋。
　　只是越往里走，叶曦晨心中越是疑惑。这房子的布局为什么给她一种很熟悉的感觉？难道古式建筑都是这样的？
　　约莫走了半刻钟，凌清和才停下脚步，指着右手边一间屋子道：“厢房是干净的，这几日，你可以先住在那儿。”
　　叶曦晨无可无不可。反正她也不是真为了一个住的地方，平时她都是回自己的随身空间里歇息的。
　　正要走进厢房看一看，叶曦晨却闻到了一缕似有似无的花香。
　　她顿住脚步，问凌清和：“师尊，好像有梅花的香味？”
　　“为师在院子里种了两棵梅树。说起来，今年还是第一次开花。” 凌清和解释道，心情颇为愉悦的样子。
　　于是叶曦晨又跟着凌清和去看那两株梅花，想要知道是什么样的梅花能让她家师尊如此高兴。
　　哼，千万不要让她发现是梅花妖这种妖艳贱货！
　　刚踏进另一个院门，梅花的香气就愈发浓郁了，在冰雪的衬托下，这份香味显得更加清冽清远。
　　叶曦晨走近细看，沿着梅树转了两圈，得出结论——就是两株普通的朱砂梅。
　　想到朱砂梅，叶曦晨又仔细观察了一下四周的房屋格局。
　　观察之后，她终于知道，自己为什么会感觉这座院子很熟悉了！
　　因为这两株朱砂梅栽种的位置，和以前公主府里的那两株一模一样！
　　周围房间的格局、布置甚至屋檐下的装饰也都和公主府一模一样！
　　想当初，种梅花的事还是自己提出来的。
　　当年在去华严寺赏梅的路上，自己向凌清和表白，又发生了坠山的意外，导致赏梅的事情不了了之。所以婚后，叶曦晨才提出在公主府种两棵梅树。
　　毕竟说起来，梅花也算是她俩的媒人了。
　　如今，时隔三十年再看到被种在相同位置的朱砂梅，叶曦晨心里感慨万千。
　　她的清和，即便已经失忆了，也还记得她说过的话，记得把二人的公主府复制修建到秘境里来。
　　要不是现在清和的身份是失忆的师尊，叶曦晨肯定毫不犹豫地跑过去抱住她，告诉她，自己有多么开心！
　　不过最后，叶曦晨也只是深深地看了一眼凌清和。
　　……
　　第二天一早，师徒二人一起出门，去查找七阶凶兽出现在迷雾森林的原因。
　　离秘境深处不远，有一处湖泊，大约半顷，被包围在各种参天大树之间。
　　这里的温度和秘境深处像是两个季节，完全感觉不到寒冷。
　　两人沿湖泊外沿走着，凌清和开口：“这附近待着的多是六七阶的凶兽，以你现在的实力，对上恐怕要吃亏。待会儿发生打斗，你尽量保护好自己。”
　　叶曦晨乖乖答应，又拿出两件昨天凌清和给她的防御法器挂在身上。
　　走了半晌，两人听见湖中小岛处传来一阵沙沙声。
　　凌清和嘱咐了两句，带着叶曦晨御剑上岛。
　　“原来是八阶白头雕！看来是它鸠占鹊巢，把七阶的蟒蛇赶到了迷雾森林。”
　　听完凌清和的解释，叶曦晨这才仔细观察这只雕兄。
　　白头雕和它的名字一样，最显眼的就是白色的头部。除了整个头是白色以外，尾羽部分也是纯白。全身除去头尾，就像一个两米高的大肚胖子穿了一件紧身黑色大衣，严肃中透露着滑稽。
　　但话说回来，虽然白头雕只看羽毛是挺无害的，但见到它那黄色呈钩状的大喙，还有看起来就坚硬有力的钩爪，叶曦晨就知道，这绝对是一个十分凶残的对手。
　　雕兄看起来不太欢迎叶曦晨和凌清和这两位访客。自她俩上岛，就一直用锐利的眼神盯着她们。
　　就在叶曦晨猜测，这只雕兄会不会像昨天的蟒蛇一样没有骨气，在凌清和的威压之下逃走，就见它向着自己的面门直直飞过来。
　　叶曦晨立刻拐弯后退，弯腰低头，躲开这一击。
　　顺利躲开后，叶曦晨跟系统愤愤然：“难道我看起来这么好欺负吗？好歹也是金丹期！”八阶凶兽都这么狡猾的嘛？就知道欺软怕硬！
　　系统回答得一本正经：“跟凌清和这个大佬比起来，你确实是个渣渣。”
　　叶曦晨无赖表示：哼，渣渣就渣渣吧，反正大佬也是她家的大佬！
　　另一边，系统口中的大佬凌清和，正和白头雕打得难解难分。
　　叶曦晨知道自己的实力，也不逞强，只在凌清和打斗的间隙，时不时用剑戳两下白头雕的白色脑袋和屁股。
　　可能是被叶曦晨这种不要脸的打法激怒了，白头雕下爪越来越凶残，地上的沙子随着它的起飞和降落迷了人一眼。
　　凌清和见状，招式突然凌厉，三两招就把这位狡猾的雕兄给解决掉了。
　　叶曦晨：刚刚不是还打得难解难分吗？这么快就结束了？
　　目瞪口呆.jpg
　　又小心翼翼地用剑去戳了戳白头雕，确实死翘翘了。
　　叶曦晨这才欢快地跑向凌清和，满脸星星眼望着她家师尊。
　　作者有话要说：凌清和：没使出杀招，是为了锻炼徒儿的反应能力，哪想到她打起来是这个风格......


第15章 
　　看着她蹦蹦跳跳的活泼样子，凌清和弯了弯眼角，叮嘱道：“白头雕的喙、钩爪还有羽毛都是炼器的好材料，收拾起来，以后可以用到。”
　　叶曦晨点头。
　　两人迅速收拾好。正要离开，便听到身后灌木丛里传来几声类似鸡蛋破壳的声音。
　　叶曦晨走近，发现是一只椭圆形篮球大小的蛋，青灰色蛋壳中，一只灰蒙蒙的小东西正破壳而出，羽绒上粘满了蛋液，看起来弱小可怜又无助。
　　“这里到处都是高阶凶兽，怎么会有鸭子？”还是一只体型大到不正常的鸭子……
　　凌清和上前，看了一眼：“不是鸭子，是上古仙兽丹鹄。”
　　鹄，就是现代人所说的天鹅。
　　叶曦晨摸着下巴，又看了看正摇摇晃晃朝自己走来的小东西。
　　原来是天鹅啊，难怪她刚才觉得这只鸭子的脖子怎么那~~~~~么~~~~~~长！
　　看着这只丑萌丑萌的小家伙，叶曦晨指着它问：“师尊，刚刚那只白头雕那么凶残，不会是为了保护它吧。”
　　“应该是，估计白头雕以为这是它自己的幼崽。”
　　哇，这么悲惨的吗？叶曦晨在心里为刚刚的雕兄默哀了一秒……
　　说话间，小丹鹄已经蹭到叶曦晨脚边了，正用它朱红色的喙部一下一下地啄着叶曦晨的裤脚。
　　见叶曦晨对这只小家伙还挺有耐心的逗弄，凌清和以为她想养来当宠物，便开口道：“曦晨，这只九阶丹鹄……”
　　话刚说到一半，叶曦晨已经抢过话头，一脸跃跃欲试的表情。
　　“师尊，你想吃红烧的还是清蒸的？”
　　凌清和难以置信：刚刚自己听到了什么？
　　可惜叶曦晨并没察觉到她家师尊的僵硬，又改变主意：“要不师尊我们还是烤着吃吧！荒郊野外的，烤着吃也方便点儿。”
　　凌清和整个人都石化了……
　　这真的是她的乖乖徒儿吗？
　　为什么要吃丹鹄？丹鹄做错了什么……
　　可怜的丹鹄，还不知道在短短一分钟内，它已经被某人想出了N种吃法。
　　不过，到底是要考虑师尊的想法。见自家师尊一脸不忍的表情，叶曦晨觉得，自己偶尔还是应该做个好人的，今天就暂时放过这只丑丹鹄吧！
　　既然不能成为自己的口粮，叶曦晨自然跟着凌清和准备离开这个小岛。
　　只是她们走，丹鹄也跟着走。
　　她俩停，丹鹄也跟着停。
　　叶曦晨就见她师尊又带着不忍的表情，道：“丹鹄会把它们第一眼见到的生物认作亲生父母。”
　　叶曦晨：黑人问号脸？？？
　　喂喂喂！师尊的意思，不会想让她养这只丑丹鹄吧！
　　别人的兽宠都是霸气又拉风，一出场自带万千凶兽小弟！
　　养只大白鹅算怎么回事啊！文不能卖萌武不能御敌，连做个吉祥物的资格都没有好嘛！
　　像是看穿了叶曦晨的想法，凌清和解释道：“丹鹄有着上古血脉，看起来无害，但其实战斗力很强，以后也可以保护你。此外，它们爱以珠蚌为食，食蚌后将珍珠藏于嗉囊之中，有些修真者因为这个原因，还会专门训练海东青捕捉丹鹄。”
　　叶曦晨终于被勾起了兴趣：“这些珍珠值钱……啊不是，这些珍珠有什么用处吗？”只要是女生，就没有几个人可以拒绝珠宝，叶曦晨也不例外。
　　“那要看是什么珍珠了。有的适合炼器，有的适合入药，还有的，就只是样子好看而已。”
　　叶·财迷·曦晨立刻表示：这只小丹鹄以后就是她的所有物啦！
　　……
　　于是，叶曦晨带上新鲜出炉的兽宠，和凌清和一起出了秘境，顺便在上次钓鱼的地方让小丹鹄自己找了一圈吃的。
　　随后，凌清和提出，接下来去镇碑湖继续开展她的钓鱼大业。
　　叶曦晨正要提出反对意见，就见他师尊一脸复杂的表情看着她：“虽然我们是剑修，但也没人规定剑修就必须使用剑作为法器。”
　　“嗯，徒儿知道！”我的武器种类多着呢。
　　凌清和不想回忆她家徒儿拿着仙剑戳白头雕屁股的蠢样子，继续道：“为师觉得，或许你可以试一试其它武器。苍虬的筋骨皮都是制作鞭子的好材料，如果能钓到苍虬，届时为师为你炼制一根趁手的长鞭。”
　　听到是为了自己，叶曦晨眼睛亮了一亮，立刻毫无原则地改变计划，带着小丹鹄，又当了一回师尊的跟屁虫。
　　镇碑湖离渭云峰不过千里，两人乘着玉舟一个下午的时间也就到了。
　　飞舟落地，映入二人眼前的就是镇碑湖了。
　　夜色如墨，清风萧萧，湖上一轮明月正皎皎。
　　湖的边缘是一片草地，月莹草吸收了月的光华，正闪耀着靛蓝色的微光，像极了从九天银河挥洒下的碎钻。
　　月光、水光、月莹草的微光，三者交相辉映，又融入彼此。粼粼闪闪，温柔醉人。
　　湖面的水波随微风荡漾着，二人都不禁被眼前的景色吸引。
　　谁也没说话，坐在月莹草上，抛出鱼竿，安安静静等着苍虬上钩。
　　叶曦晨朝着凌清和身旁挪动，凌清和的身体顿时紧绷。
　　“没有经过师尊的同意，我不会再抱着师尊的。”她把头靠在凌清和肩上，轻声说道。
　　直到感觉凌清和的身体放松下来，叶曦晨无声笑笑：“师尊，我们分开有三十年了。你跟我说一下这三十年来你的生活吧，好不好？”
　　听到这话，凌清和把目光投向眼前的湖面：已经三十年了啊……
　　良久，凌清和缓缓开口：“三十年前，为师在闭关的时候醒来，正身处渭云峰湖底的秘境中，此后三十年也是在秘境中修炼。”
　　叶曦晨腹诽：大佬就是不一样，修炼的同时还不忘培养钓鱼的爱好……
　　顿了一会儿，凌清和再开口，像是下了一个郑重的决定：“还记得前几天的雷劫吗？当时，为师见到你，只觉得熟悉又陌生。”
　　“曦晨，为师……好像失忆了……”又或者是夺舍。后半句凌清和绕在嘴间半晌，终究还是没说出口。
　　说完，凌清和侧头，看叶曦晨的反应。
　　……
　　叶曦晨也不知道该做什么反应！
　　她此刻正向系统确认：怎么一上来就坦白局了？这让她怎么回答……
　　她确实对凌清和失忆的原因有几分猜测，可是现在说出来也没什么用。更何况，万一说出来后凌清和并不相信呢？到时候岂不是徒增尴尬……
　　叶曦晨绞尽脑汁：“额……师尊……我觉得吧……”
　　“扑哧！扑哧！”
　　丹鹄突然越过二人，朝着湖面踏去，两只肥嘟嘟的翅膀不停拍打着水面。
　　凌清和见状，站起来开始收竿：“有鱼上钩了！”
　　叶曦晨在一旁加油，心里松了口气：终于不用面对师尊的坦白局了。
　　这只丑丹鹄，待会儿多喂它吃点儿鱼！
　　作者有话要说：小剧场：
　　凌清和：这只丹鹄有着上古血脉，做兽宠正合适。
　　叶曦晨：这只鸭子脖子辣么长！是清蒸呢还是红烧呢还是烤着吃呢？


第16章 
　　鱼线被慢慢往回拉，拉到视线范围内，出现了一条长约半米的银鳗。
　　这条银鳗通体呈银白色，背部约莫小孩子手掌宽，此时被鱼钩牵住嘴部，正奋力挣扎，溅出一大片激烈的水花。
　　凌清和也不着急。
　　银鳗往后挣扎，她手里的鱼线就顺势放开一点点，在银鳗还没反应过来时，又将鱼线悄悄往回收一点点。看似银鳗挣扎得厉害，其实仔细观察，就会发现它挣扎的力度已经越来越小，差不多快要筋疲力尽了。
　　叶曦晨在一旁看着，只觉得她家师尊做什么事都无比认真。连钓鱼的姿势也这么好看！
　　眼看银鳗周围的水花已经越来越小，凌清和准备收竿。
　　就在这一眨眼的瞬间，原本半米长的银鳗却只剩下一个三角形鱼头。仔细看，还能看到鱼头断裂处的红色血丝。
　　丹鹄也不玩水了，哒哒哒躲到叶曦晨身后。
　　叶曦晨立刻从储物袋中掏出一柄软剑握在手中，眼睛一动不动地盯着水面，防止可能出现的凶兽。
　　“是一只五阶兽，正好可以让你练练手。” 说完，凌清和就后退两步，摆明了态度不会帮忙。
　　叶曦晨点头，表示明白。
　　只是她盯了小一会儿，也没发现这只师尊口中的五阶兽到底是何方来客。
　　凌清和略一思索，又往后退了几尺，同时把身上属于渡劫期的威压收敛起来。
　　只见一颗光滑的巨大肉球立刻向叶曦晨的方向飞过来。
　　这颗肉球呈墨蓝色，和湖水的颜色相差无几，难怪刚刚叶曦晨完全没有发现它的身影。
　　再看挂在肉球中间的两个拳头大小的黑色眼珠子，叶曦晨恍然：“是章鱼！”
　　她赶紧运起灵力飞出一段距离，就见刚刚她站的地方被大章鱼喷上了大片墨汁似的液体。
　　这时，章鱼才露出全貌。
　　八只手臂粗的触手挥舞着，将墨色肉球顶在空中，像一座虚浮在空中的椭圆形房子。
　　叶曦晨不想和这只巨型章鱼缠斗太久，手一挥，向章鱼嘴巴方向甩出一件下品法器。
　　让你吃掉我和师尊的晚饭！
　　法器被引爆，发出一阵巨响，章鱼顿时“嗷嗷”乱叫，八只触手也舞动得更加疯狂，拍起的水浪不一会儿就将湖岸打湿。
　　这次攻击激发了章鱼的凶性，不仅触手朝着叶曦晨卷过来，还不停喷出粘稠的墨汁。
　　幸好叶曦晨别的本事没有，在这三十年里逃跑的功夫倒是练得很不错。
　　只是这样一来，叶曦晨也无法速战速决了，只能和章鱼你来我往地打斗起来。
　　叶曦晨注意着地上的墨汁量，估摸着章鱼就快要没有墨汁可喷，立刻飞身上前，朝章鱼的左眼刺去。
　　章鱼再次被重创。
　　叶曦晨刺完以后立刻翻身，想要躲到章鱼后方，在看清了章鱼背后的情形后，却又怪叫一声：“我去！”
　　原来是只四眼章鱼！
　　叶曦晨顿时想哭：自己这是什么运气，遇到的章鱼也这么与众不同！
　　没有时间思考，叶曦晨只能再次对着章鱼背后两只眼睛戳去。
　　只是章鱼这次已经有所准备，突然把前方的六只触角都向上卷在空中，只剩下两只触角支撑着上身肉球。六只触角一起向叶曦晨袭来，让叶曦晨颇有些手忙脚乱。
　　半个时辰过去了，章鱼看起来终于没刚开始时那么灵活，但叶曦晨也感觉自己的灵力快要不足。
　　本以为能拖到这只章鱼耗尽力气。谁知，章鱼抓住地面的两只触角却突然向上一弹，同时嘴中又喷出一股墨汁！
　　眼看叶曦晨避无可避，凌清和一个瞬移，立刻揽住叶曦晨的肩膀，将她带离章鱼的射程之外。
　　叶曦晨落地稳住身形，只觉鼻尖传来一股什么东西被烤焦的味道。
　　？？？
　　再回头一看，整只章鱼瘫在地上，剩下的唯一一只眼睛已经被烧出了一个洞，墨蓝色的肉球也被烧得乱糟糟的，上面还有两簇小火苗。
　　刚刚被烧焦的味道就是从这儿传来的。
　　叶曦晨看了看还在不停往外喷火的丹鹄，突然觉得自己好弱，连一只刚出生的丑天鹅也比不了……
　　不过，好奇心还是使她开口发问：“师尊，丹鹄还会喷火吗？”完全没看出来啊。
　　凌清和也同样疑惑：“为师也是第一次见到会喷火的丹鹄，可能它的血脉有一些异常也不一定。”
　　叶曦晨点头，看来自己是捡了一个大便宜。
　　她猜想，这只丹鹄本事这么大，估计也是通人性的。于是用剑指着一只章鱼的触手吩咐到：“来来来，丑小鸭，朝这里喷火！”
　　丑小鸭形态的丹鹄很有脾气地不理睬她。
　　叶曦晨瞪大眼睛叉腰：“你现在本来就是丑小鸭嘛，我有叫错吗？等你哪天变成白天鹅了我立刻给你改名字！”不过那估计得好几十年后了。
　　见丹鹄真的低头看了看自己身上的灰色绒毛，叶曦晨肯定了自己的猜想，再次指着一只触角兴奋道：“银鳗已经被章鱼吃掉了，现在只能把它作为我们的晚饭了。快，丑小鸭，喷火！”
　　这次丹鹄倒是很配合，喷出的火明显面积大了很多，火力却小了很多，整只章鱼的触角被丹鹄火烧得恰到好处，散发出一阵肉香味。
　　凌清和已经很熟悉她家徒儿的行为模式了，没有开口，却又向湖面飞去。
　　几息之后，手里提着一条半尺长的青鱼返回，将鱼递给叶曦晨道：“吃这个吧。”
　　叶曦晨耸耸肩，没有反对。
　　……
　　两人在镇碑湖守了大半个月，终于钓上来一头苍虬。
　　凌清和当即表示要回渭云峰，用苍虬炼制长鞭。
　　叶曦晨赶紧拦住，让她家师尊进了自己的随身空间，里面有炼丹炉、炼器室、修炼室，什么都不缺。
　　凌清和也没有问叶曦晨怎么得来的空间，直接进了炼器室开始动作。
　　叶曦晨没有打扰她。
　　这一炼制估计至少得好几个月，她还是在外面等着吧。
　　正好，也看看丑小鸭是否真的有找珍珠的本领，顺便再开发一下它喷火烤东西的技能。
　　……
　　于是，等四个月后，凌清和一走出空间，就发现她家徒儿正喜滋滋地吃着烤鱼。
　　旁边还有一只已经换毛成功的白色丹鹄，正眼巴巴望着叶曦晨……手里的鱼……
　　“师尊，你出来啦！”
　　叶曦晨丢下烤鱼跑过来，把一本线装书举到她眼前：“看，我在附近淘到的！以后我们就要靠它啦！”
　　书的封面上，几个大字很是明显：《修真界可食用大全》。
　　凌清和眉头跳了一跳，轻呼口气，还是温和道：“你喜欢就好。”


第17章 
　　叶曦晨心里憋笑：自己是不是太恶趣味了，就喜欢看她家师尊不赞同却又无可奈何的模样！
　　两人刚说上几句话，叶曦晨身上就有张传音符亮了起来。
　　捏碎传音符，一个青年男子的声音传来，语气焦急：“前辈救命！有位元婴老祖来找麻烦！”
　　听此，凌清和道： “附近还有同门弟子？”
　　“不是！待会儿路上再和师尊解释。”说着，叶曦晨叫上还在吃烤鱼的丹鹄，自己召唤出一把剑，催着凌清和和她一起去帮忙撑场子。
　　路上，叶曦晨三言两语说清了自己这四个月以来的事情。
　　原来，叶曦晨后来还是没忍住尝了一下四眼章鱼的味道，发现口感居然还不错。于是就起了废物利用的心思，在附近修士交换仙草凶兽的集市上支了一个小摊，专门卖一种小吃——章鱼小丸子。
　　由于香味吸引人，味道又不错，加上一大盒章鱼小丸子只要两个下品灵石，受到很多低阶修士的欢迎。
　　再后来，叶曦晨无意间淘到《修真界可食用大全》这本书，看了里面关于鱼类凶兽的吃法后灵感爆发，干脆直接买下两间铺子，专卖各色烤鱼烤虾烤扇贝什么的，原来的小摊子也搬到铺面门口继续卖章鱼小丸子。
　　短短四个月，赚了个盆满钵满！
　　以至于每次看到储物袋中新增加的灵石，叶曦晨都觉得自己真是个被修真耽误了的商业天才。
　　到了铺子所在地泗丘镇，叶曦晨大步踏入店里。
　　此刻，一个穿着棕绿色绸袍的中年胖男人正趾高气扬地说着话：“大家来听听，什么四阶的铁头鱼，五阶的四眼巨章，六阶的玄冥蟹。你一个炼气期的小修士，连修真的门槛都没摸到，还能有能力捉到这些凶兽？不就是用了些噱头来骗我们嘛！大家说是不是！”
　　他身后，几个人开始附和。
　　站在中年男人对面的小年轻气得脸都红了，大声反驳道：“刚刚已经跟你说过了，我们只负责店里的日常琐事，店里的凶兽全都是一位金丹期的前辈捕来的，你这人怎么一直纠缠不休！”
　　“呵呵，你说得轻巧！金丹期的修士也就勉强能对付五阶的凶兽，你们这儿可不止有五阶的。再说了，我们修行之人可从不看重钱财这些身外之物，你们每天赚这么多灵石，还不知道是给了哪些邪魔歪道的人呢！”中年男人开始胡搅蛮缠。
　　就在小年轻想继续大声理论，站在他旁边的另一个青年男子看见了叶曦晨，连忙高声叫道：“前辈，您来了！”
　　叶曦晨刚刚站了一小会儿，已经把店内情形看清楚了。
　　找茬的主要是这个中年胖男人，刚过筑基期，而且灵力不稳，明显是拿丹药堆积起来的修为。至于店员在传音符中提到的元婴老祖，此刻正站在中年胖男人身侧一言不发，估计是来给这人撑腰的。
　　叶曦晨哼笑一声：“店里所有凶兽都是姑奶奶我捕捞的，有什么问题吗？没问题就赶快滚！姑奶奶还要做生意呢！”
　　中年男人似乎被叶曦晨的气势吓了一跳，转眼看看站在自己身旁的元婴期修士，胆子又大上来，冲口道：“金丹期就了不起啦，我师父还是元婴老祖呢！你一个金丹期修士不好好闭关修行，居然开店卖吃的，敢不敢承认就是为了赚钱给邪修？”
　　叶曦晨先是觉得这人脑子有病，没事找事！
　　后又看到他身后几个打手，身上穿着统一颜色的家丁服——是镇上的地头蛇赖家。于是明白了，就这种连筑基期都要靠丹药堆积的人，来这儿找茬多半也是醉翁之意不在酒。
　　什么正道邪修的，说到底，还不是为了钱！
　　叶曦晨脸色更冷了，道：“怎么，你以为每个修真之人都像你一样，靠着家里有钱就可以把一个废柴硬生生用丹药堆成筑基期？”
　　此话一出，周围看热闹的人群都用“原来如此”的眼神盯着中年男人。
　　叶曦晨又道：“姑奶奶我从练气修到如今的金丹，靠得可全是自己！另外，顺便告诉你，姑奶奶能杀得了六阶的玄冥蟹，也能杀得了筑基期的胖蛤|蟆！”
　　说完，大家哄堂大笑！
　　中年男人脸上布满了麻子，长得又胖，再加上身上穿着的棕绿色衣服，可不就是一个胖蛤|蟆嘛！
　　被叶曦晨当众骂了，中年男人气得不轻，连忙向旁边的元婴期修士求助。
　　这位元婴老祖也挺不客气的，一开口就对叶曦晨道：“小友修炼到金丹期也不容易，何不各退一步，把这店交出来，由赖家这样值得信任的人来帮忙管理，大家自然也就不会怀疑店铺和邪修有关系了。”
　　叶曦晨见他说话间一脸看蝼蚁的表情，气得快吐血！见过不要脸的人，没见过这么不要脸的人！
　　看到自己的店铺红火，便想据为己有，还话里话外威胁自己，连邪修这种借口都能找出来！
　　叶曦晨可没有什么好脾气跟他周旋。不就仗着自己是元婴期嘛？自己加上丹鹄，就不信连个平手都打不过！大不了还可以逃进空间。
　　眼看叶曦晨已经准备掏剑，和对面战上一场，一直站在人群后的凌清和走了进来。
　　这次她没有压制自己的修为，在场的修士立刻感受到了她刻意释放出的威压，有些修为浅一些的已经不自觉捂住胸口倒下了。
　　刚刚还嚣张得不行的元婴期修士，此刻也面色发白，显然是在强撑着。
　　至于长得像胖蛤|蟆的中年男人，早就在凌清和放出威压的那一刻跪在地上了。
　　很明显，叶曦晨躺赢。
　　系统这个吃瓜群众一句话总结到：有大佬撑腰就是不一样！
　　……
　　事情处理完，叶曦晨见凌清和准备御剑，笑嘻嘻凑过去：“师尊，我和你同乘一剑好不好？”
　　其实，她也就日常皮一下，毕竟凌清和现在是一个正经严肃又失了忆的师尊嘛，绝对不会同意的。
　　谁想到，凌清和直接点头，同时还用一种看小可怜的眼神看着她，等她踏上剑，又把她护在自己身前。
　　弄得叶曦晨摸不清头脑。
　　等出了小镇，凌清和才低着声音道：“曦晨，是为师对不起你。”
　　叶曦晨：……哪里对不起我了？我怎么不知道？
　　等凌清和再次开口，叶曦晨才明白，原来是自己刚刚在店里的那番话让她误会了。
　　作为一个贴心的乖徒儿，叶曦晨当然要安慰：“师尊，你不是才闭关四个月帮我炼制法器吗？在我心里，你就是整个修真界最好最好的师尊啦！”好到让人舍不得离开你。
　　然而凌清和看起来依然很内疚自责，又找出几个储物袋递给叶曦晨，还承诺回到渭云峰后，她的东西让叶曦晨随便挑。
　　叶曦晨用神识探了探，袋子里是各式法宝丹药，最大的一个袋子则装满了灵石，至少有好几十万块，还全是上品灵石！
　　顿时财迷眼：离暴富的目标又进了一步！
　　见她这样开心，凌清和也不禁弯起嘴角，抬起手，轻轻拍了一下叶曦晨头顶。
　　叶曦晨见她做了这个动作后，又别扭地别过头去，笑得更欢了。
　　她用力扑进凌清和怀里，双手紧紧环住对方的腰，蹭了两下，用嗡嗡的声音不停念道：“清和，清和……”
　　声音里的喜悦怎么也藏不住。
　　作者有话要说：叶曦晨：想打脸，结果清和帮忙打脸；想赚钱，结果清和给的比自己赚的多……算了算了，还是抱紧大腿吧。


第18章 
　　被叶曦晨突然抱住，凌清和愣了一下。本想推开，最后还是没舍得，只在心里轻叹：她的小徒弟呀……
　　“清和，清和……”
　　自己的名字被怀中的少女用软糯的声音叫出来，甜甜的，让人心生欢喜。
　　让凌清和感到奇怪的是，她总觉得这种被人拦腰抱住的感觉莫名熟悉，让人放松。
　　在叶曦晨再次蹭上自己胸前的衣服时，凌清和自己都没察觉到，她的眼角眉梢此刻都舒展开来，染上了淡淡笑意。
　　凌清和抬起右手，轻拍叶曦晨的背部。
　　本以为安抚两下，怀里的少女就会安静下来。哪知道，少女感受到她掌心的温度后反而蹭得更加欢快了。
　　凌清和甚至开始想象：如果叶曦晨长着尾巴，此刻她的尾巴一定也会欢快地摇来摇去吧。
　　这个想法让凌清和不禁轻笑出声，同时自然地伸出另一只手，将叶曦晨整个人圈入自己怀里。下巴刚好落在叶曦晨的头顶，发丝带来滑滑痒痒的触感，凌清和差点想闭上眼睛，静静感受这份温暖和愉悦。
　　一时，谁也舍不得打破这份美好的静谧，只这样紧紧拥着对方……
　　然而总是有人喜欢破坏气氛。
　　一直飞在两人后面的丹鹄忽然冲过来，撞在叶曦晨身旁，“咯噜咯噜”地叫着，一双雪白的大翅膀扇在两人的背上，看起来也想加入拥抱。
　　气氛顿时从粉红爱情变成黑色幽默。
　　……
　　两人分开站好，叶曦晨对着丹鹄翻了个白眼，有气无力地骂道：“什么地方都有你凑热闹！”
　　见此情景，凌清和也难得开口玩笑：“可见宠物随主人这话，还是有几分道理的。”
　　叶曦晨无语，在丹鹄的脑袋上敲了两下，转过身去背对着凌清和。
　　凌清和一时也拿不准她是不是因为自己刚才的话而生气。
　　想了想，小踏一步，再次把叶曦晨揽入自己怀里。
　　叶曦晨果然又开心起来，反仰着头对她挤眉弄眼地笑。
　　两人保持着这个姿势回到镇碑湖附近。
　　凌清和这才有机会拿出她这四个月的炼制成果——一根银色长鞭。
　　叶曦晨接过手来细看，鞭子长约四尺，前粗后细，整个鞭身泛着银色光泽。叶曦晨握住柄部，在空气中甩了一下，空气中立刻传来清脆利落的响声。
　　是根好鞭！
　　以叶曦晨如今的修为，暂时还无法看透鞭子的品级。不过能让渡劫期的凌清和用整整四个月去炼制，品级应该也不低。
　　叶曦晨刚想谢谢她家师尊，又注意到握在掌中的部分是有纹路的。摊开掌心，只见一枝朱砂梅缠绕在鞭子的木柄之上，栩栩如生。
　　叶曦晨更高兴了。
　　“谢谢师尊！”她抬头向凌清和道，露出一个任谁见了也知道她此刻很开心的笑容。
　　凌清和也被她的笑容感染，温言道：“鞭身的主体是苍虬的筋骨和千年菩提木的树心炼成的，鞭柄里放入了菩提的木灵，等你修为再高一些，用起来会更趁手。”
　　听到这些材料，叶曦晨倒没什么太大的感觉。毕竟，这是她的师尊炼制的。她相信，就算只是普通的炼器材料，凌清和也能把它们炼成高品法器。
　　这只鞭子最大的意义在于，它是凌清和亲手为她炼制的，是独一无二的，更何况上面还刻有朱砂梅。
　　总之，叶曦晨看这只鞭子，只觉无一处不好，无一丝不满意。
　　凌清和见她喜欢这根长鞭，便让她和自己过两招试试手。
　　叶曦晨当然不愿意，拉着凌清和飞过镇碑湖，走到镇碑湖后面山上。
　　山上有条浅浅的小溪，是山顶的雪水化了之后形成的。
　　二人沿着小溪走到半山腰处，叶曦晨往视线上方一指，凌清和就只见最大的几棵树上，挂着五个枯黄色的椭圆形东西，每个椭圆形大约有半个水缸大小。远远看过去，像树上挂着几滴巨大的黄色水滴。
　　凌清和心中了然，问道：“想吃蜂蜜？”
　　叶曦晨不好意思道：“上次丹鹄无意间发现的，我摘过一个给它吃。”所以不是我想吃，是丹鹄喜欢吃。
　　凌清和听懂了她的言下之意，哑然失笑，道：“嗯，罗玉蜂虽然只有四阶，但反应灵活，又多是群居，正适合你练习长鞭之用。”语气中居然带着点宠溺的味道。
　　叶曦晨尬笑，总觉得她家师尊有种在哄熊孩子的感觉。
　　找来几把半干的树叶，在树下分成几堆点燃。又把丹鹄拎过来，强迫它对着火堆分别煽了几下翅膀。
　　顿时，几簇青烟缓缓上升，头上的蜂巢渐渐出现罗玉蜂嗡嗡嗡的声音。
　　眼看拳头大的罗玉蜂就要成群冲过来，叶曦晨挽好长鞭，还不忘吩咐旁边的丹鹄：“天下没有白吃的午餐，待会儿你也要出力！”
　　话刚说完，就见一只罗玉蜂已经飞到眼前。
　　叶曦晨对准它右手一甩，一道银色的鞭影掠过，罗玉蜂直接被拦腰劈成两截。
　　叶曦晨和丹鹄同时愣住：威力好像比自己想象的还要大！
　　还没飞到面前的蜂群也愣住了，飞行的速度慢了下来。又过了两息时间，蜂群突然散开，呈包围的姿势朝着叶曦晨飞来。
　　叶曦晨一心二用，眼睛和手上的动作配合默契，边飞舞着银鞭击向罗玉蜂，边感慨：看这群罗玉蜂攻击的势头，看来是要把自己之前和丹鹄来偷吃蜂蜜的帐一起算了！
　　正如凌清和所言，罗玉蜂虽然只有四阶的修为，体型上也没有过多优势，但它们却喜爱群居，因此通常遇上的罗玉蜂至少百只以上。
　　光是数量上的优势，就能让人吃够苦头。
　　再者，罗玉蜂的蜂针也不是普通的蜂针。一旦被它扎进皮肤，整个人的四肢都会迅速麻痹无力。
　　所以，叶曦晨虽然觊觎这几只蜂巢已久，但也不敢托大，只能在凌清和的陪同下才敢行动。
　　不过这次有了高品级长鞭的加持，叶曦晨倒是如鱼得水，从刚开始的逐个击落，到后来直接一扫一缠，就见罗玉蜂掉下一大堆。
　　也就小半个时辰的功夫，脚边罗玉蜂的尸体已经密密麻麻一片。
　　虽然前半段过程稍微有点狼狈，但一想到终于可以把蜂巢全部占为己有，叶曦晨也就忽略了这点辛苦。
　　把蜂巢全部放入空间保存，叶曦晨跑到凌清和面前，准备一起回去。
　　凌清和却把目光停在她头顶——刚刚打得太激烈，叶曦晨的头发早就散了。
　　叶曦晨恍然，顺手拿出木簪将头发挽起来，抬头却见凌清和的眼神似乎有些涣散。
　　“师尊？”
　　凌清和没反应，只直直盯着她头上的簪子。
　　叶曦晨觉察到了，又在她眼前挥了挥手，不确定道：“清和？”
　　凌清和只觉得此刻识海里突然多涌许多记忆，断断续续的。有个女声在自己耳边笑着说——
　　“没有啊，我喜欢的人一直是你呀！”
　　“这是盖章，清和。你今天的话我全都记住了，以后你就不准反悔啦！”
　　……
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：有人想领养丹鹄吗？颜值高血统纯，能打又能吃的那种！在线等，挺急的……
　　丹鹄：不就是当了一次电灯泡嘛QAQ


第19章 
　　叶曦晨见她神色明显不正常，内心有所猜测，立刻把木簪取下。
　　可即便如此，凌清和的状态也并没有好转。叶曦晨心急，赶紧靠过去扶着，生怕她一个不好就晕倒在地。
　　眼见凌清和依旧沉浸在自己的意识里无法走出来，叶曦晨当机立断，立刻将她和丹鹄带入空间。
　　进去后，叶曦晨想扶着她坐下休息，却发现根本拉不动人。
　　凌清和站在她面前一动不动，眼神怔怔地望着她，眼里似是迷茫，似是恍然。
　　叶曦晨不敢轻易动作，怕方法不对反而害了她，心里只能着急着，煎熬着。
　　自己为什么要插那支簪子！
　　一时间，后悔与自责淹没了叶曦晨，又立刻化为眼泪夺眶而出。她已经失去一次凌清和了，绝不能再失去第二次！
　　叶曦晨定了定神，抱住凌清和，尽量放轻自己的动作，像抱住一件绝世珍宝。
　　耳边传来所抱之人的心跳，叶曦晨更觉心酸，只喃喃道：“清和……”
　　……
　　不知过了多久，叶曦晨感觉有人圈住了自己的后背，头发也被手掌一下一下地摩挲着。额头轻轻落下了一个吻，从头顶传来的声音无比温柔——
　　“曦晨，我回来了……”
　　听到自己熟悉的语气，叶曦晨难以置信地抬起头，对上凌清和的目光。
　　她抬起手背揉了揉被泪水模糊的双眼，确认眼前的人不是师尊，而是她的清和。
　　眼泪更加止不住了……
　　叶曦晨重新埋进清和的怀抱，手里紧紧用力，生怕对方再消失一次。
　　细细密密的吻落在她的额头，凌清和的唇边贴近她耳尖，声音像誓言一样有力：“曦晨，以后我们再也不分开了，好不好……”
　　叶曦晨不停点头，声音从鼻腔传出来：“再也不分开了，谁也不能把我们分开！”
　　凌清和这才笑了。
　　……
　　丹鹄从进入空间后就守在二人身旁，乖乖蹲着，此时好像也感受到主人的喜悦，围着她俩不停地转圈咕噜咕噜叫唤。
　　等到两人的心情都稍微平复下来，叶曦晨便牵着凌清和坐到小院里的木凳上。
　　刚想在挨着的凳子上落座，又不想和清和分开一丁点距离，于是干脆横坐在凌清和腿上。
　　这种坐法，若是以前，凌清和这样正经严肃的人，肯定会害羞拒绝的。但现在二人久别重逢，情意正浓，自然也就恨不得时时黏在一起。
　　双手穿过去环住凌清和，叶曦晨乖乖坦白，把自己为什么会突然离开，又为什么会换了一个身份和面孔，甚至包括自己身上有一个系统和随身空间的事情，都一一仔细地告诉对方。
　　说完后，叶曦晨闭上眼睛，不敢抬头——
　　她隐瞒了自己是来自现代世界的灵魂。
　　毕竟，自己当初和清和相爱，用的不是自己的真实身份。她担心凌清和接受不了这些听起来像天方夜谭的事情，也担心她接受不了容貌和身份会时刻变化的自己。
　　哪怕只有万分之一的可能会被清和厌恶，她也不敢赌。
　　凌清和见她整个人都过分紧张，眼睫毛都在打颤，轻叹一声，把她搂得更紧。
　　“无论你身上发生了什么事，曦晨，你都是我的曦晨。这一点，永远不会变。”
　　叶曦晨这才真正放松下来，复又睁开双眼，用不敢确定的眼神看向凌清和。
　　凌清和轻低下头，和叶曦晨额头抵额头，直到叶曦晨的目光避无可避：“曦晨，你刚刚答应我的，我们再也不分开了。”
　　说完，凌清和也不放开，依旧这样看着她。
　　还是系统看不下去了，无语道：“够了啊，上个世界里也没见你们俩这么矫情啊？只剩七十年了，赶快完成任务，穿到下个世界随你们怎么矫情！”
　　叶曦晨瞳孔突然放大，兴奋莫名：“系统，你再说一次！我可以和清和一起穿越做任务？”
　　系统甩了她一张白眼表情包，不耐烦道：“难道我没说明白吗？恋爱果然使人智商降低。”
　　听到肯定答复，叶曦晨也没心思和它斗嘴了。
　　于是凌清和便发现，刚刚还紧张又不安的曦晨，突然就眼里冒光，又恢复了以前笑眯眯的样子开口道：“君子一言，驷马难追。我叶曦晨说到做到，绝不和凌清和分开！”
　　语毕，叶曦晨凑上去，贴近凌清和的嘴角。
　　两人顿时难舍难分。
　　还是叶曦晨瞄到旁边丹鹄一副好奇的眼神，赶紧退出来，气息不稳道：“丹鹄还在呢。”
　　凌清和不免失笑，顺势抱起她，向卧室方向走去。
　　叶曦晨享受着这个时隔三十年的公主抱，内心快要被幸福的感觉溢满，分出心神跟系统悄咪咪感慨：幸好卧室离这儿只有几步路，不然万一清和抱到中途停下来了，岂不是很尴尬。
　　系统假装没听懂她的画外音，贴心地在识海里显出一行大字：马赛克时间，自动屏蔽。
　　叶曦晨这下放心了。
　　……
　　进了房间，凌清和将她平放床上。
　　空间里没有黑夜，永远温暖的阳光从窗户照进来，打在叶曦晨白皙的小脸上。
　　凌清和的食指轻轻抚摸上叶曦晨鬓角，贴着眼尾划过脸颊，又抚上鼻尖，最后落在她唇珠之上，轻揉慢抚。
　　随着动作的重复，她的眉眼愈见深情，眼里的爱意快要凝结成实体将叶曦晨融化。
　　双唇轻起，想说的话有千千万，开口，却只剩 “曦晨”二字萦绕在舌尖。一遍又一遍，用双手描摹叶曦晨脸上的每一个细节。
　　耳边被凌清和的低喃包围，叶曦晨的双瞳慢慢氤氲出了水汽，脸庞也染上了动人的绯色。
　　不由自主地，叶曦晨的双眼开始追随手指的主人，从眉眼到下颚，再从唇瓣到眉心，直至停落在另一双同样如水的双眸，两道目光毫不犹豫，痴缠一起……
　　渭云峰上，一弯冰封已久的小溪重新开始歌唱，一株静默千年的细柳再次迎风摇荡。
　　枝条蔓蔓，软叶低垂，轻一下，重一下，换着各种频率和角度点拍溪面。
　　明亮的水面是明镜，照出了枝条的柔情，也唤醒了它的疯狂。
　　半融的溪流禁不住如此热情的拍打，缓缓升温，逐渐化开，直至溅出第一朵水花。
　　水花跟随着柳枝的节奏律动，时缓时急，时上时下。
　　待到整条溪流都开始激烈地颤抖，柳枝的柔梢才徐徐停下爱抚。
　　然而不等水面再次平静，新的水花又开始了跳跃，左右舞动，飘摇不定。
　　春风里，溪水淙淙，柳叶纷纷扬扬……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　二人温存许久，不知今夕何夕。
　　无论是叶曦晨还是凌清和，都恨不得把这分开的三十年时光一次性补上。到了后面，叶曦晨的嗓子已经完全嘶哑，两人才渐渐停下来。
　　重新梳洗整理后，一出房门，叶曦晨就看见院子里正蹲着一大团白色的生物。
　　可能是听到了木门转动的声音，白色背影上突然支棱出一截长长的脖子来，哒哒哒跑到叶曦晨面前，用脑袋使劲蹭她的手背。
　　叶曦晨揉了它两把，让它安静下来，转头和凌清和商量接下来的安排。
　　凌清和略一沉吟，开口道：“前段时间收到宗门传来的消息，修真界百年一度的比武大会即将召开，你刚突破金丹期不久，正好可以去和相似水平的道友切磋一番，也有助于你尽快突破元婴。”
　　叶曦晨拉着她的手臂摇晃，一脸不情愿：“这个世界的任务主要在于你，只要你打破灵脉禁制，我们就可以去下一个世界啦。我还是不要浪费时间修炼啦。”
　　开玩笑，她只是一个小小女配而已。
　　前三十年是因为要等清和，她苦兮兮地修炼就算了。现在既然有清和这个现成的大佬了，自己当然就不用再去跟雷劫找虐啦。
　　凌清和摇头：“佛语曰，一界之内，一尘一劫；一劫之内，所积尘数，尽充为劫。虽然按照你的说法，这只是一个任务，但我总觉得，这一世我们能够带着上一世的记忆相遇，又何尝不是一种劫数因果呢？”
　　叶曦晨愣住：她从来没有觉得自己是转世来的。
　　曾生活在21世纪的她，对各种穿越小说、穿越电视剧的存在早已习惯，便先入为主，以为自己能够在不同世界中游刃有余，不带丝毫个人感情。
　　但刚刚清和的话提醒了她，自己的这种想法过于自大了。
　　以一种旁观者的姿态，站在高处用审视的眼光看待这个世界的自己，未必就不是万千因果中的一环。
　　想到这些，叶曦晨也点头赞同清和的话：“嗯，你提醒了我，以后的每一个世界，我都会认真对待，不再把他们当成简单的NPC。” 就当是为了我们俩的相遇积福吧。
　　“NPC是什么？” 凌清和疑惑道。
　　糟糕，得意忘形了。忘了自己没有坦白前世的事情！
　　正在叶曦晨纠结该怎么解释的时候，系统的机械音突然在意识里出现：“这个词，你可以把它理解为你看过的戏文里的角色，反正是没什么存在感的人。”
　　叶曦晨：你跟我说也没用啊，翻白眼.jpg
　　凌清和心下一震，开口道：“……刚刚说话的是……你提起过的系统吧。”
　　叶曦晨瞪大双眼：？？？
　　“你能够听到刚刚系统说的话？！！”
　　系统还能同时入侵多个人脑吗？！
　　没等凌清和回答，系统已经开始解释了：“昨天你们……嗯，双修后，我这边就发现能够触碰到凌清和的神识了。至于原因，我暂时还不清楚。”
　　叶曦晨一时不知道应该作何表情：事情的发展太超出她的预料了！
　　还是凌清和给出了一种猜测。
　　“上一世我们并没有出现这种情况。因此我猜测，会不会是……双修的时候，我们的神识也汇聚在了一起的缘故。”
　　叶曦晨直接懵了：还能这么玩儿！我果然还是读书太少……
　　说完，凌清和又有了另一个猜测，立刻让已经听呆了的叶曦晨感受一下她现在的修为。
　　叶曦晨照做，引一丝灵气在识海和经脉里游走了一番。结束后，她的眼睛瞪得更大了。
　　“我X！”自己的修为居然在短短一天内，就涨到了金丹后期！
　　这是主角光环才有的待遇吧！
　　还是说，其实她才是这个世界的气运之子？
　　凌清和见她神游天外，无奈道：“小孩子不要说脏话。”
　　叶曦晨脸红，自己活了三世了，居然还要被清和叫小孩子……虽然以这个世界中二人的年龄来算，自己确实小……
　　话说回来，既然连系统都不知道原因，看来暂时也只有清和的猜测比较靠谱。
　　但是一想到自己的修为暴涨，叶曦晨突然更不放心了，硬是让凌清和也检查一下她的修为。
　　凌清和知道她在担心什么，本想直接告诉她自己的修为没变，结果一探神识，发现自己的修为也有所上升。
　　她沉思片刻，还是如实开口：“小有上升，不及你的修为变化大。”
　　叶曦晨仔细盯了一下她的表情，确认不是宽慰自己的谎话后，也不再纠结：“你已经是渡劫期了，看来修为越高，双修带来的效果越不明显。”
　　凌清和：“如此一来，你更要去参加修真大会了。虽说现在你修为大涨，但到底境界不稳，修为再高也是虚的。”
　　叶曦晨点头，不再排斥去修真大会。
　　……
　　百年一度的修真大会是整个修真界的盛事。一直以来，这场盛会都是由修真界的十大宗门轮流来举办，今年刚好轮到叶曦晨二人所在的宗门——流云宗。
　　因此，二人简单收拾一番，便带上丹鹄踏上回渭云峰的路。
　　玉舟缓缓飞行，一路上，两人像初识的恋人一般又是一番缱绻。
　　倒是系统，叶曦晨本以为它会催着凌清和赶快去找修真界的灵脉，没想到，一路上系统都十分安静，只字不提任务的事情。
　　反而是凌清和感慨颇多：“上一世，我只来得及收复北边失地，还没让天下万民安居乐业，没想到这一世，居然还有机会做一件实事。”
　　打通灵脉等于做实事？？？
　　叶曦晨星星眼望着她：小老百姓当习惯了，这种家国天下的情怀，她自己是很少会有的，幸好还有清和。
　　突然间，叶曦晨觉得，系统选定自己真是个错误的决定……
　　她计算着时间，跟凌清和商量：“还有整整七十年，相信我们一定能够找到灵脉。至于其他时间，清和，你说我们去哪里玩呢？”
　　看她兴致颇高的样子，凌清和不忍反驳她，却还是用商量的语气说道：“带着你边修炼，边寻找灵脉，我们一起飞升。”
　　叶曦晨脸上的笑容瞬间冻结……
　　见凌清和不像是说笑，最后还是叶曦晨投降：“好吧。”
　　凌清和本想安慰她，却见她似乎想到了什么，复又握拳道：“我，叶曦晨，要让整个修真界看看，一个剑修天才是如何诞生的！不就是七十年从金丹期飞升嘛，对于天才来说，这都是小意思！”
　　凌清和憋笑，爱极了她这种斗志满满的模样，忍不住在她头上揉了揉。
　　“嗯，七十年后，修真界第一天才就是你了。”
　　叶曦晨笑着扑过去，捧住凌清和的脸，骄傲道：“当今修真界第一天才凌清和，对于叶曦晨即将成为下一个修真界第一天才，你就没什么奖励吗？”
　　“你想要什么奖励？”
　　“嗯，这个嘛……”
　　话没说完，就被凌清和扣住了脑袋：”我的所有东西都已经是你的了，所以……”
　　“唔……”来不及说出的话语被淹没在二人的唇齿间。
　　系统：屏蔽屏蔽！自动屏蔽！
　　作者有话要说：
　　叶曦晨：系统突然好安静，不习惯...
　　系统：大佬在，不敢不安静...


第21章 
　　镇碑湖虽然离流云宗不远，但架不住二人小别胜新婚，一路上走走停停，游山玩水，等回到流云宗的时候，将将赶上比武大会开始前一天。
　　这场比武大会的参与者主要是金丹期的修士，也是各大宗门未来的中坚力量。
　　叶曦晨挽着凌清和的手臂，整个人都快挂到她身上。
　　结果两人正准备上渭云峰，就在峰脚下站着一群年轻修士。
　　几人正在说话。
　　一个看起来稍显稳重的男修说道：“如今，整个修真界的灵气越来越稀薄，近千年来，竟没有一人成功飞升。听师尊说，下一个能够飞升的人很可能就是这位凌师叔。”
　　叶曦晨听了，朝凌清和扬扬眉：他们正在说你呢，凌师叔。
　　另一个梳着飞天髻的娇俏少女则嘟着嘴，不满道：“哼，实力再强又怎么样，听说她唯一的徒弟是个废柴，修炼了两百多年，到现在也才勉强到金丹期。”
　　“宁宁，这里是流云宗，不要说这种话，被人听见了不好。”还是刚刚那个看起来稳重的男修。
　　听到此话，凌清和低头看叶曦晨，却见她并没有生气，还是那副认真偷听的样子。
　　凌清和无奈地摇头。
　　此时，又有另一个高个子女修开口：“别说飞升了，现今整个修真界的修士中，能够突破元婴期的人都十中无一，凌师叔的徒弟能够突破金丹已经很不错了。”
　　叶曦晨表示：姐妹你简直说出了我的心声！自己一个现代唯物主义灵魂，能够在三十年内突破金丹，已经很厉害了好不好！
　　可惜下一秒，叶曦晨就想让她立刻住嘴。
　　只听高个子又继续道：“不过，凌师叔虽然被称作修真界第一天才，却刚收徒不久就闭关了三百多年，也难怪她的徒弟是这样的水平……”说后半句的时候，还带着虚伪的假笑，一脸“你们懂的”样子。
　　刚刚那个嘟嘴的少女则又哼了一声：“这种人我见多了！生怕教会了别人，自己就被超过了。”
　　“对对对！”另一个女修立刻接上她的话：“我还听说，她徒弟在泗丘镇那边开了个什么铺子呢。可见她师父就是个吝啬鬼，不仅不教她修行，连法器丹药也没给她几样。”
　　“这样品行的人，还好意思自称修真界第一天才，可笑！”
　　叶曦晨：？？？
　　你是哪块小饼干？居然敢污蔑我家师尊！
　　叔可忍婶婶不能忍！
　　叶曦晨立刻准备撸起袖子怼回去。
　　一踏步，发现手被凌清和拉住了。
　　凌清和摇摇头，眼神示意她不要在意这些人的话。
　　叶曦晨不愿意，试着把手拉出来，却发现自己拉不动。
　　再拉，还是拉不动。
　　只能用赌气的眼神谴责凌清和：我可是为了你啊，他们凭什么这样污蔑你！
　　凌清和看懂了她的意思，用另一只手摸了摸她的头，半拉带抱的，还是带着她避开这些人，飞回了渭云峰。
　　两人在那棵巨大的合欢树下坐下。
　　“他们也才修炼到金丹而已，竟然敢在渭云峰污蔑你！哪来的脸！” 叶曦晨还是不平。
　　凌清和见她气呼呼的 ，鼓着脸蛋的样子着实可爱，又忍不住摸了摸她的头。
　　“乖，不生气！你都说了，他们也才金丹而已，不用理会。”
　　叶曦晨更委屈了：“你就是太好说话了，金丹期的菜鸟也敢污蔑你……”
　　凌清和明白。
　　叶曦晨可以不在意别人说她，但却很在意自己被非议，心里更加感动，恨不得把自己的一切都捧到她面前，只要能够让她开心起来。
　　她站起来，把叶曦晨搂进怀里，一下又一下，摸着她的头，用自己最温柔的语气说道：“乖~别人说什么我都不在意，我只在意你心里的我，是什么样子。”
　　叶曦晨一下子被治愈了，抱着她的腰蹭来蹭去：“清和在我心里，永远都是最好的！”
　　凌清和嘴角的弧度越来越大，由着她撒娇。
　　……
　　此次比武分三场——预赛，复赛，决赛。
　　预赛和复赛都简单粗暴，抽签一对一比试，赢了的进入下一轮。至于决赛，则是抽签决定顺序，进行车轮战。
　　虽然看起来三轮比试都比较看运气，但因为大部分都是金丹期水平，又各有法器加持，因此主要还是以切磋为主，并不会下死手。
　　而且，不仅大会的前三名有相应的奖励。凡是进入最后决赛的人，都能有机会进入之后开放的凌霄洞府寻找机缘，这才是参赛者最期待的。
　　凌清和是渭云峰峰主，又是渡劫期大能，自然是坐在看台观看比试。
　　叶曦晨则去抽签，等待上场。
　　等上场后，和叶曦晨比试的是一个穿着红衣服的少女，正是昨天被叫作“宁宁”的那一位。
　　冤家路窄！
　　叶曦晨皮笑肉不笑，略扬起头：“这位道友，请！”
　　红衣少女见她的表情，觉得自己被挑衅了，高高抬起下巴，语气毫不客气：“赐教！”
　　对方一拿出剑来，叶曦晨就知道，也是一个剑修。
　　原本叶曦晨也是准备用剑的，这下，倒是改变主意了，只空手站在比武台上。
　　见到这幅情景，坐在高台上的流云宗长老问凌清和：“你家徒儿怎不用剑？”
　　凌清和：“对方实力在她之下，曦晨大概不想欺负人。”
　　才怪！
　　她太了解她的曦晨了，不走寻常路的时候，一般就是有什么坏主意的时候。
　　不过，她这种使用小伎俩时的机灵劲儿，自己偏偏喜欢得不得了。
　　见凌清和这样说，旁边的长老摸着自己花白的胡须，点头道：“嗯，如此甚好，说不定还能因此突破些境界。”
　　凌清和笑而不语，等着看她的曦晨又有什么鬼主意。
　　要不说还是凌清和了解叶曦晨呢。
　　刚开始，红衣女孩见对手没有任何武器，还以为叶曦晨是瞧不起她，因此一上来就拼尽全力。
　　结果，比武台下的观众就见到这样一副场面——
　　红衣女出招，叶曦晨扔法器。
　　红衣女再出招，叶曦晨再扔法器。
　　红衣女也扔法器，叶曦晨则扔更高阶的法器。
　　红衣女：……
　　台下观众：……
　　最后，就连隔壁几个比武台上的人也不比试了，纷纷停下来观看这场画风清奇的比武。
　　或者说，观看叶曦晨单方面的法器碾压。
　　最后红衣女大概法器扔完了，剑招也全都被叶曦晨的法器化解，气急败坏地吼道：“你敢不敢不用法器，堂堂正正地和我比试！”
　　叶曦晨笑嘻嘻道：“哎呀，不好意思。我师尊给的法器实在太！多！了！再不消耗一点，我的储物袋都不够用了。”
　　少女一脸恨恨，咬牙切齿：“你师尊是谁？”谁会这么大方，给才金丹期的徒弟这么多高品法器！
　　“我师尊呀，修真界第一天才——凌，清，和！”后面的三个字说得特别清楚。
　　凌清和失笑。
　　说这话时，她的曦晨一脸骄傲，尾巴都快翘上天了。
　　让人喜欢得不得了。
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：扔法器，扔法器，扔用不完的法器...
　　凌清和：我的曦晨，扔法器也这么可爱！
　　比赛众人：...幸好没有和她比试...


第22章 
　　听到叶曦晨口中的名字，红衣女脸色更不好了。
　　“你投机取巧，卑鄙无耻！”手中的剑都气得发抖。
　　叶曦晨心说，你在背后说我师尊坏话的时候也没见你觉得自己卑鄙啊。
　　于是一脸坦然道：“这话可不敢当。比武大会有规定不能使用法器吗？”
　　当然没有，大部分人在比试时都会用到法器或符纸，甚至有些人还会让自己的灵宠帮忙。
　　只是，在比试中全程使用法器进行防御和攻击的，历届比武大会以来，估计也只有叶曦晨一个人。
　　周围的人也在讨论。
　　有的人觉得叶曦晨并没有违反大会规则，红衣女既然输了，就应该愿赌服输。
　　也有的人认为这种借助法器的行为是作弊，让人看不起。
　　眼看大家的讨论话题就要从这场比试的输赢，跳到法器是否能使用，又偏离到叶曦晨师尊的教徒方法，叶曦晨不淡定了。
　　正所谓，装X一时爽，一直装X一直爽。
　　自己好歹是要立志成为下一个修真界第一天才的人，此时不装X，更待何时。
　　于是叶曦晨直接无视红衣女快要喷火的目光，负手而立，开始嘴炮。
　　“在下凭借法器侥幸赢了这一场，想必有很多人不满。”不满也得憋着，呵呵。
　　底下有些人已经开始起哄。
　　叶曦晨仍然保持着云淡风轻的样子，继续道：“不知诸位道友可听说过一句话？君子生非异也，善假于物也。’”
　　见众人疑惑，叶曦晨继续：“和各位道友相比，那些凡人世界中不能御剑驭兽之人，脚程如何？”
　　下面有人嗤笑：“这还用说，飞舟一刻千里，凡人的脚程怎么能比得上！”
　　叶曦晨便道：“道友所言极是。不过，如果依道友所言，那些没有修为的凡人，难道就只能靠自己的双脚走路了吗？”
　　“人间的凡人，虽然没有修为，但他们会借助车马，会借助舟船。他们只凭借双脚，走得并不快，却可以借助车马舟船横渡江海，翻阅千山，到达万里之外。这，难道不是另一种修行吗？”
　　说完最后一句话，叶曦晨做悲天悯人状。
　　台下一时安静下来，每个人都若有所思的样子。
　　叶曦晨稳住表情，为自己机智的诡辩竖了根大拇指，找她师尊去了。
　　……
　　就在大家以为，叶曦晨将要一路使用法器直到赢了此次比武大会为止。没想到，叶曦晨在复赛和决赛中却没有使用任何一件法器。
　　比赛众人心里默默擦汗：终于不用浪费自己的法器了……
　　比赛过程无需赘述，叶曦晨毕竟有金丹后期的实力，最终拿了个第三名。
　　不过巧的是，在复赛时，叶曦晨又遇见了一个熟人——那天说她师尊坏话的人之一，那个表面看上去稳重的中年男子。
　　叶曦晨轻轻松松赢了复赛后，台下还有人好奇道：“叶道友，这次怎么没有用法器了？”
　　当时正在看台下给她师兄加油的红衣女也在，叶曦晨便微笑道：“我家师尊告诉我，遇见实力不如自己的人要懂得谦让，因而上一场我没有用剑。”
　　言下之意，若是用剑比试，红衣女输得更惨。
　　台下的红衣女听到这话，脸上一会儿红，一会儿青，气得说不出话来。
　　倒是还留在台上的中年男子，脸色比输了时要好转一些，行礼道：“承蒙道友看得起李某，下次有机会再和叶道友切磋。”
　　叶曦晨脸上笑眯眯应了，心里想的却是，还是和你那群师弟师妹有多远滚多远吧。
　　当然了，叶曦晨的原则是，人不犯我，我不犯人。
　　既然红衣女这群人被自己逮到说凌清和的坏话，自己当然要打脸打到爽。
　　于是，当决赛后宣布前五十名修士可以在三日后进入凌霄洞府时，叶曦晨又开始装好人了，真诚地表示，自己要把进凌霄洞府的机会让给红衣女。
　　顿时，众人对叶曦晨又是好一番夸奖。
　　红衣女不舍得放弃这个机会，自然也就不得不当众向叶曦晨道谢，外加道歉。
　　见她这副委曲求全的样子，叶曦晨心里暗爽。
　　很久没说话的系统吐槽：欺负小孩子算什么本事。
　　叶曦晨：我乐意！
　　不是叶曦晨嘚瑟，而是这三天她可谓出尽了风头。
　　相信这次比武大会后，整个修真界都会知道她叶曦晨的名号了。
　　当然，如果仅仅是得了第三名，当然不会让她这样嘚瑟。
　　这还要从第一天预赛时，叶曦晨说了那一番话说起。
　　自从叶曦晨名义上论道，实际上装X打脸后，听到她那番话的修士无不心有所感。
　　当天下午，在附近临时搭建的休息处，好些人开始打坐修行，据说是有所顿悟。
　　更夸张的是，竟然有几位跟着师尊来见世面的筑基期修士，直接在一旁突破金丹了。
　　当时，雷劫在附近一道接一道劈下，每个人的脸上都带着兴奋的神色。
　　毕竟，以如今修真界的实力衰弱程度，几个人在同一天突破金丹，已经是几千年没见过的盛况了。
　　为此，流云宗的长老还专门找到凌清和表扬叶曦晨，把她夸得地上有天上无的。
　　……
　　渭云峰。
　　“我，叶曦晨，道心坚固？”叶曦晨指着自己，这词真的是形容她的吗？
　　“云长老是这样说的。” 凌清和笑。
　　“他很赞同你把去凌霄洞府的机会让出去。凌霄洞府每过一百年就开启一次，里面的凶兽灵草其实早已不多，不适合如今的你修炼。云长老建议你去外面多走走，争取早日突破元婴。”
　　叶曦晨哭笑不得：“云长老对我期望这么高的吗？”
　　凌清和笑着点头，见她一脸无奈的表情，捏了捏她的脸。
　　叶曦晨投降：“好吧。反正我们也说好了不去凌霄洞府，明天我们就可以出去玩儿……出去找地方修炼，顺便找一下灵脉。”
　　两人有了计划，就进了空间，准备吃饭。
　　说起来，两人自从相认以来，竟然还没有在一起吃过饭，这怎么行？
　　叶曦晨表示，久别重逢这种大事，必须有个仪式感。
　　凌清和自然赞同。
　　然而，空间里找了一圈，发现之前囤下来的食物都被吃完了。
　　至于是谁吃的？
　　看一下丹鹄又胖了一圈的体型就知道答案了。
　　叶曦晨抓起丹鹄的翅膀掂了掂，嘲讽道：“从此以后，你就是修真界最胖的丹鹄，没有之一。真怀疑你还飞得起来不？”
　　丹鹄立刻低空盘旋了一圈，向叶曦晨抖了抖它雪白肥胖的翅膀。
　　叶曦晨表示没眼看。
　　最后，还是在角落找到了一小袋糯米粉。
　　看着叶曦晨端上来的小碗，凌清和一怔：是汤圆。
　　团团圆圆。
　　“没工夫做馅儿了，我放的金丝枣，去了核的。”叶曦晨不好意思道。
　　凌清和用手里的勺子舀了一个，细嚼慢咽。
　　“嗯，很好吃。”
　　“真的吗？我尝尝。”
　　凌清和又舀了一个，递到她嘴边。
　　叶曦晨吃下，眉眼弯弯，显然很满意自己的厨艺。
　　“曦晨。”声音里带着一丝哽咽。
　　“嗯？”
　　一抬头，凌清和的脑袋凑了过来，嘴角贴上了她的双唇……
　　作者有话要说：小天使们，可怜的我明天加班预定了QAQ
　　请个假，后天晚上再更呀~~~
　　心痛...


第23章 
　　翌日一早，两人就驾着玉舟往瀛洲岛飞去。
　　之所以决定去瀛洲岛，最主要的原因还是灵脉。
　　根据系统提供的信息，原剧情中打通的修真界灵脉就在瀛洲岛。
　　说起来，其实在二十年前，叶曦晨已经去过瀛洲岛寻找灵脉。
　　彼时叶曦晨还只是一个筑基期的菜鸟，修为有限，在岛上转了整整两年，愣是没找到半点关于灵脉的信息。
　　加上当时的她还惦记着寻找凌清和，也就没继续在瀛洲岛浪费时间。
　　时隔18年，再次登上瀛洲岛，叶曦晨还是很激动的。
　　飞舟刚一停下，叶曦晨还没来得及发表一下感慨，就在岛上看到了熟人。
　　一个老伯正双腿盘坐地上，面前摆了十来条长短不一的鱼。
　　这人半眯着眼，手里正摇晃着一把破蒲扇，另一只手握着一个酒葫芦，时不时往嘴里灌上一口。
　　要不是长着一张四四方方，被海风吹成黑炭的脸，他这副潇洒又醉醺醺的样子准被人误以为是济公在世。
　　叶曦晨牵着凌清和快步走到鱼摊，大喊了一声：“老胡！”
　　面前的人半眯着眼睛打量了叶曦晨一会儿，方才慢悠悠道：“哟，是小叶啊，长进不少嘛。”
　　是说叶曦晨修为从筑基突破到了金丹。
　　叶曦晨笑笑：“嘿嘿，多亏了我家师尊。”
　　“嗯，不错！”老胡这才像刚发现多了一个人似的，把目光放在凌清和身上扫了个来回。
　　“老胡，这都十八年过去了，日坛海的胡子鱼还没被你捞完呀！”叶曦晨看了一眼摊子上的鱼说道。
　　老胡开口大笑了两声，没有接话，反而问叶曦晨：“怎么，十八年不见，不照顾照顾老胡我的生意？”
　　叶曦晨蹲下身来，选了一条半米长短的胡子鱼，摸出两颗上品灵石递过去。
　　“上品灵石？看来你确实混得不错！”接过灵石，老胡找了两根蒲草从鱼嘴中穿过，拿给叶曦晨提着。
　　“给，礼物。”又再捡了条约莫两巴掌长的青灰色扁鱼，用蒲草穿上，递给叶曦晨。
　　叶曦晨接过来，一脸嫌弃地啧啧啧：“好歹我也帮你烤过那么多鱼吃，咱们十八年没见面，你就送我这么小一条鱼？越来越小气了！”
　　老胡的表情更嫌弃，用蒲扇赶人：“有东西送你就不错了，还嫌弃！走开走开，别挡着我生意了。”
　　叶曦晨嘻嘻哈哈跟他告了别，和凌清和手拉着手离开。
　　路上，凌清和把鱼拎到自己手上，开口问道：“这就是你念叨了一路的胡子鱼？”
　　叶曦晨：“对呀，很好吃的。刚刚那个老胡你看到了吧，他在日坛海捕鱼这么多年了，就只捕一种鱼——胡子鱼，所以后来大家都忘了他原本的名字了，直接叫他老胡，你说好笑不好笑！”
　　凌清和一本正经：“嗯，好笑。”
　　“你明明都没有笑，还骗我好笑！”叶曦晨鼓起脸，“待会儿吃鱼的时候你就吃最少的那份！”
　　“好，都留给你吃。”
　　叶曦晨瘪嘴，这是嫌弃自己吃得太多了吗？
　　“我饭量很小的……选这条大鱼全都是为了丹鹄那个饭桶。”
　　空间里的丹鹄：……
　　……
　　进了空间，叶曦晨一头钻进厨房。凌清和搬个小凳子，坐在灶台前给她烧火。
　　干脆利落地处理好胡子鱼，叶曦晨才想起一个问题。
　　“清和，我记得你不能吃辣吧。”
　　凌清和点头。
　　叶曦晨一脸郁闷：“胡子鱼的肉自带一点酸味，烤着吃和炖汤都很难吃，更别说清蒸了。我做的时候一般都会放很多辣椒，做成酸辣鱼。”
　　“无妨，你贴两块饼子就行，我也不饿。” 只要是和曦晨在一起，凌清和并不在意吃什么。
　　大铁锅里的鱼咕咚咕咚，水蒸汽被木头做成的锅盖盖住，只能从锅边的夹缝中飘出来，蜿蜿蜒蜒往上升。
　　灶膛里塞着柴火，偶尔一截木头棍子被烧断，响起一声劈啦的声音。
　　火光映着凌清和的脸，把她原本清冷的脸庞熏得有些发红，看起来比平时要柔和几分。
　　胖成一团球的丹鹄蹲在柴火堆旁，正眼巴巴地望着锅盖。
　　叶曦晨突然觉得，眼前充满烟火气的日常生活就挺好的。
　　她喜欢这样的生活。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，凌清和提醒叶曦晨：“那条小一点鱼呢，不一起做？”
　　叶曦晨把鱼提到她面前：“你看！这条小胡子鱼跟锅里的鱼有什么不一样？”
　　“这也是胡子鱼吗？” 凌清和看起来不太确定，“虽然都是青灰色，形状也差不多，但刚刚的胡子鱼只有四根鳍条，这条鱼背脊上多了一根白色的鱼鳍。”
　　“嗯，确实很不一样。而且，刚刚我数了一下，这条胡子鱼竟然一共有十六条胡须！”正常的胡子鱼一般只有两条或者四条胡须，八条胡须的胡子鱼都很不常见了。
　　两人又瞧稀奇一般，把手里的小胡子鱼翻了个遍，最终决定还是把它炖了祭五脏庙。
　　“再怎么说，这也是老胡给我的见面礼呢。”
　　凌清和摇摇头：“不是见面礼，是给我俩的……嗯，应该算是结婚礼？”
　　叶曦晨：？？？
　　凌清和眼神告诉她：对，我没说错。
　　“他应该是看出我们的关系了。”
　　叶曦晨：我们有表现得这么明显吗？
　　……
　　不过，在处理鱼的时候，叶曦晨又发现了这条鱼的一个不同之处。
　　“清和你看！居然有两排锋利的尖牙！”没想到这条鱼体型这么小，牙齿却这么有攻击性。
　　叶曦晨把鱼片成鱼片，感慨道：“要不是我了解老胡这个人只卖胡子鱼，这种一看就很凶残的鱼我肯定是不会吃的。”
　　凌清和微笑，她家曦晨好像忘了在镇碑湖被她烤过的各种凶残的鱼类了。
　　等开饭的时候，叶曦晨面前一个小盆，丹鹄面前一个大盆，凌清和面前两个玉米饼。
　　叶曦晨夹了一筷子，疑惑道：“是辣椒放太多了吗？我怎么没吃出酸味来？”不过味道也一样好吃就对了。
　　解决完午饭，两人一天鹅就坐在院子里消食。
　　哪知正闲聊着，叶曦晨却突然感觉识海里的金丹疯狂跳动，四肢百骸都剧痛无比，顿时让她冷汗直流，牙齿都开始打颤。
　　“曦晨！”凌清和吓了一大跳，立刻用神识去探她识海，发现叶曦晨体内的灵力突然暴增，正在体内乱窜。
　　“乖，不要怕。”凌清和抱住她，把自己的灵力引入叶曦晨的体内，柔声道：“这是境界要突破了，让你体内的灵力跟着我的灵力运行，不要急。”
　　叶曦晨痛得死去活来，咬着牙跟着凌清和的指引运行灵力。
　　她只有过一次突破境界的经历。上次突破金丹的时候，她只在经历雷劫时才感到身体痛，没想到这次还没感受到雷劫，体内的每条灵脉就先痛起来了。
　　每运行一个周天，叶曦晨感觉自己的灵脉就拓宽一分。
　　但叶曦晨却一点都高兴不起来，因为她发现，无论怎么运转灵力，体内的灵力依然在源源不断地暴涨，好像永远用不完似的。
　　像爆体而亡的前兆。
　　叶曦晨感觉自己命不久矣……
　　时间一分一秒过去，凌清和的眉毛越皱越紧。
　　方才她在探测叶曦晨的识海时，早已感觉到了异常，只是没有表现出来。
　　如果她先慌乱了，对叶曦晨的状态只会更不利。
　　此刻凌清和的心里隐隐有些猜测，却不敢在这种关键时刻对叶曦晨说出口，只能不停安抚怀里的人，引着她跟着自己的灵力一遍又一遍在体内运转。
　　空间里没有白昼黑夜，因此，叶曦晨也不知道自己究竟修炼了多久。
　　只感觉每运转一次体内灵力，自己的灵脉便被凝练得更加宽阔稳定。
　　等感觉到识海里的小金丹已经变成一个小娃娃的形状时，叶曦晨都惊呆了。
　　两人的灵力都已停止运转。
　　“这就结元婴了？”叶曦晨瞪大眼睛。
　　她望向凌清和，顾不得两人现在都很疲惫：“怎么没见到雷劫？”
　　可能是听到了她的声音，叶曦晨口中惦记的雷劫突然传来响动。
　　两人赶紧出了空间。
　　乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　放眼望去，整个天空像是被笼罩在一片巨大的黑布之下，只有中间撕裂开了一道紫金色的口子。
　　看着盘旋在上空的紫金色雷云，叶曦晨一言难尽：“清和，为什么我感觉，每次我的雷劫都比别人的更恐怖呢？”
　　为什么，只有在渡劫的时候，自己才拥有“女配光环”？
　　凌清和知道原因：这个雷劫一看就不是元婴期的雷劫，而是化神期的。
　　她摸摸叶曦晨的头，安慰道：“不怕，有我在。”
　　叶曦晨叹了口气，幸好每次遇到变.态雷劫的时候都有清和在身边。
　　两人站立在雷劫正下方，等着第一道天雷降下。
　　一刻钟过去了，天雷没有降下来。
　　两刻钟过去了，天雷没有降下来。
　　一个时辰过去了，天雷还没有降下来。
　　叶曦晨：额……你到底是降还是不降啊？业务这么不熟练的吗？
　　……
　　终于，等了两个时辰后，天空上方劈下来一道……手指粗细的雷柱。
　　看着这道比金丹期还要小的天雷，叶曦晨觉得，叫它雷柱都是夸奖它了……
　　总之，最后还是降了九道天雷在叶曦晨身上。只不过，以叶曦晨现在的修为，都不用借助法器，直接用身体扛下来也没太大感觉。
　　叶曦晨：这是……迟来的女配光环？
　　然而，叶曦晨的女配光环理论没有撑过一天。
　　当天睡觉之前，凌清和问：“上次那本《修仙界可食用大全》看完了吗？”
　　叶曦晨正想脱口而出“都看了几百遍了”，突然意识到，自己后来又找到的《修仙界可食用大全（下）》好像是还没看。
　　于是，两人拿出书来，一起研究。
　　等翻到第十三页时，两人找到了答案。
　　“白鳍鲨，通体青灰，周身无鳞，有一白鳍，有十六须。慎食，食之使人修为暴涨……”
　　读完，叶曦晨气得锤床：“狗日的老胡，居然坑我们！”
　　凌清和把书收起来，以唇封嘴：“小孩子不许说脏话。”
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：作为一个胆小的小仙女，白鳍鲨这种凶兽我从来不敢吃的！
　　丹鹄：你还记得，镇碑湖畔被你吃掉的各种五阶六阶凶兽吗...


第24章 
　　第二天，叶曦晨才知道自己居然已经是化神期了。
　　如果不是清和亲口对她说出这个事实，她还一直以为自己只是突破了元婴来着。
　　这种一次性突破两个境界的操作，真是……太爽了哈哈哈哈！
　　叶曦晨忍不住跟系统嘚瑟：“看来，我就算是女配，也是有配角光环的女配哈哈！”
　　系统：“没见识，化神期而已。”
　　说完，又甩了她一张表情包——认识你感觉好丢人哦.jpg
　　好像还嫌不够打击她，系统又补充道：“真正有光环的主角配角，都是一路开挂直接飞升的！自己好好想想，你为什么只突破了化神期！”
　　叶曦晨：好打击人哦……
　　不过，这种开挂的，说的不就是我家清和嘛！
　　于是又哒哒哒跳到师尊怀里求安慰。
　　结果，被凌清和抱着又揉了一通头发。
　　叶曦晨用眼神控诉：不要再揉啦，再揉就要变成秃头少女啦！
　　凌清和没有接收到她的控诉，只觉得她委屈的小眼神格外招人疼，于是再次摸了两下。
　　叶曦晨被摸得没脾气了……
　　……
　　歇息了两天，叶曦晨在凌清和的监督下好好把境界稳固了一番。
　　找了个阳光明媚的上午，两人沿着海岸线散步。
　　这次出来的目的，一是为了让凌清和熟悉一下瀛洲岛的布局，二是为了见老胡。
　　“要不是你说，连你也打不过老胡，我肯定要找他算账！”叶曦晨咬牙道。
　　虽然自己吃了鱼突破了两个境界，但她可忘不了灵力暴涨，差点爆体而亡的痛苦。
　　“乖，看在他是好心的份上，我们就不跟他计较了。”凌清和劝道。
　　要计较，也要等到自己的实力足够强大的时候再计较，她先把这笔账替曦晨记下。
　　叶曦晨只能哭唧唧，在小本子上给老胡画个大红色叉叉。
　　瀛洲岛只听名字会让人以为只有一个岛，但其实它是一个群岛。
　　有的小岛在涨潮被淹没地面，在退潮时又才露出来。
　　因此，周围到底有多少个这样的小岛，连本地原住民也说不清楚。
　　两人简单逛了两圈，大致知道这些群岛的构成和方位也就不着急了。
　　反正寻找灵脉也不是一朝一夕的事，两人还有七十年的时间来慢慢找，现如今先了解个大概情况就可以了。
　　转到老胡的摊子上，老胡还是一副醉醺醺的样子，葫芦里的酒好像永远喝不完似的。
　　叶曦晨伸出两根手指在他面前晃晃：“这是几呀，老胡？”
　　老胡乜斜了她一眼，没好气道：“我送了你那么大一个礼，你就这样挖苦我？”他还没瞎呢。
　　他不提起那条白鳍鲨还好，一提起，叶曦晨的怒火就又压不住了。
　　“你还好意思说呢！我们二十年的交情了，你就这么坑我！知不知道我差一点就爆体而亡了！”
　　老胡“哦”了一声，“我还以为你师尊好歹也是大乘期的修为，应付个灵力暴涨是轻而易举的事，看来是我高看她了。”
　　叶曦晨：？？？
　　清和不是才到渡劫期不久吗，怎么又变成大乘期了？
　　大乘期的下一步，不就是要飞升了吗？
　　但她此刻也没有表现出好奇的模样，而是反驳道：“我师尊那么忙。万一我修为暴涨的时候她不在我身边呢？你就永远都见不到我了！”
　　“走一边儿去！说得谁很想见到你一样。”老胡拿破扇子扇她。
　　“切，你说走就走啊。为了弥补你让我误食白鳍鲨的错误，你先告诉我，你在哪儿捕捞的白鳍鲨？”
　　老胡嗤笑了一声，用半眯着的双眼来回打量着凌清和和叶曦晨，半晌才道：“也罢，反正你师尊的修为也是够的，要真是想寻找灵脉，你俩就往东南方向去吧。”
　　说完，又闭着眼开始灌酒。
　　叶曦晨得到了自己想要的答案，也不多纠缠，放了两本《修真界食用大全》在他面前，就和凌清和向东南方出发了。
　　路上，叶曦晨甩甩自己的右手腕，道：“幸好老胡今天好说话，也不枉我抄那两本书抄得那么辛苦。”
　　凌清和摸摸她头，曦晨抄的时候拒绝让自己帮忙，手都写酸了。
　　“不过他刚刚说你已经是大乘期修为了，是什么意思？没见大乘期的雷劫降下来呀？”
　　系统默默插嘴：“主角光环。”
　　叶曦晨理都不想理它。
　　凌清和也听到了系统的话，笑了一下，她现在已经能听懂系统时不时冒出的奇言怪语了。
　　“从修为上说，我确实是大乘期，但因为我一直压制着修为，所以倒没有雷劫降下来。”
　　叶曦晨的眼睛顿时亮了两个度：这也行？
　　大佬果然是大佬，居然喜欢压制修为。
　　突然，叶曦晨像是想到了什么，不确定道：“所以，那天奇怪的雷劫，是因为有你在吗？”
　　“应该是吧。”
　　叶曦晨：真实无处不在的女主光环……
　　主角什么的，果然最让人羡慕嫉妒恨了！
　　两人之所以问老胡捕捞白鳍鲨的地点，其实还是为了灵脉。
　　因为食用白鳍鲨后会让人修为暴涨，因此叶曦晨和凌清和猜测，白鳍鲨生活的地方，应该有类似灵脉灵石的东西在提供源源不断的灵力。
　　二人也不抱有能够立刻找到灵脉的幻想，只在东南方向瞎转悠，先找一找哪些小岛比较可疑。
　　走到其中一个岛上，凌清和却停了下来，拿出一颗避水珠递给叶曦晨。
　　？？？
　　凌清和：“刚刚看过了这么多小岛，也没感觉到灵力的波动，我们去海底试试吧。”
　　叶曦晨：还有这种操作？
　　想当时，她在瀛洲岛蹲了两年，居然一次都没想过要去海底找灵脉。
　　难道这就是自己只能当女配，而清和确是女主的原因？
　　叶曦晨郁闷了两秒，含下避水丹，和凌清和往海底游去。
　　跟着凌清和七拐八拐地游着，叶曦晨感觉自己的方向感都已丢到爪哇国去了。
　　等她感到自己再也游不动时，一副巨大的龙身却豁然眼前。
　　之所以说它是一副而不是一只，是因为眼前的龙，并不是活龙，而是一副巍巍白骨。
　　看着龙骨立在巨大的石台上，栩栩如生，每根骨头上甚至还泛着象牙白的光泽，叶曦晨整个人都凌乱了。
　　“清和，你不仅仅是女主吧。”
　　凌清和疑惑眼。
　　“你应该是气运之子。”随便出个门，都能遇见真龙！
　　凌清和失笑，伸手摸摸她的头。
　　叶曦晨：被气运之子天天摸头杀是什么体验……
　　作者有话要说：小剧场：
　　凌清和：恨不得一天八百遍摸头杀。
　　叶曦晨：再摸，再摸就变成秃头少女了QAQ


第25章 
　　虽然只剩下一副森森白骨，但整架龙骨却依然保持着站立的姿势，昂首翘尾，大嘴半张，看起来活灵活现的。
　　两人绕着龙身走了一圈，除了再次感慨这架龙骨保存良好以外，再没有其它发现。
　　龙爪下方，是一个约莫两个足球场大小的长方形地面，踩在上面坚硬无比，应该是石头类的材质。
　　再看龙骨的周围，立着很多巨大的石碑，造型古朴，上面被雕刻了各种符文。
　　凌清和对这些符文很有兴趣，一个接一个地慢慢看过去。
　　至于叶曦晨，她连中文的繁体字都只能半蒙半猜才能看懂，更何况这种一看就历史悠久的古文字。
　　反正她是没兴趣的。
　　她更想看看立在地面的两只龙爪子。
　　爪子的大小快赶上她卧室的面积了。要知道，上一次她看到这么大的“脚”时，还是在没穿越前，去乐山大佛才看到的。
　　叶曦晨轻轻一跳，就踩在了其中一只爪子上。
　　刚开始，她还担心龙骨太脆弱，在上面走路都小心翼翼的。后来一想，龙也算是神兽了，应该没这么脆弱，于是立刻在龙爪子上蹦蹦跳跳了几下。
　　经过叶曦晨亲身验证，龙骨的结实程度确实不错。
　　她又仰着头，仔细去看龙首，却一下被两个窄长的黑洞吓了一跳。
　　原本应该是眼睛的地方，现在空洞无神，看起来有些吓人。
　　叶曦晨眼珠子一转，掏出两颗灵石，手一扔，“咚”，一声沉闷的撞击声，两颗灵石刚好卡在眼眶之间。
　　“嗯，这样才好看嘛！”至少不吓人了。
　　叶曦晨拍拍手，又对着龙首道：“龙兄，你看我好心帮你修好了两只眼睛，待会儿我拿点儿小礼物走，你可不要介意哈！”
　　正好，此时凌清和走了过来，听到她的话，用疑惑的眼神看向她。
　　叶曦晨：“咳咳，我和龙兄商量点事情，它已经答应了。”不否认就是默认。
　　凌清和抬头看了一眼眼眶中的两颗中品灵石，无声地笑了笑，在她头上摸了两下。
　　两人走至龙尾处，叶曦晨伸了伸手，发现够不着。
　　又踮了踮双脚，还是够不着。
　　凌清和失笑：“怎么想起来要摸龙骨？”
　　叶曦晨没回答，把重心放在右脚，左腿悬空，做了个深呼吸，踮起右脚脚尖，尽量伸长右手。
　　还是够不着……
　　她长呼一口气，解释道：“之前听别人说起过，龙身上的所有东西都是宝物。既然我们和这只龙兄这么有缘，当然要带走一点小礼物啦！”
　　依照她的经验，一小块龙骨至少能换1000块上品灵石。
　　凌清和听懂了她的言下之意，忍不住弯了弯眼角。
　　小财迷！
　　小财迷叶曦晨此刻还在努力垫脚，试图从龙尾上掰下一块骨头来。
　　又尝试了几次，她眉头一皱，不确定道：“清和，我怎么觉得，这只尾巴好像离我越来越远了？”
　　凌清和伸出手，想帮她，却发现自己的指尖离龙骨还有半掌的距离。
　　两人同时沉默下来。
　　照理，凌清和比叶曦晨高一个头。刚刚叶曦晨垫脚的时候，看起来离最近的一块骨头只有一指的距离。
　　现在凌清和伸手，却仍然够不着。
　　叶曦晨不信邪，用力一跳，两只手抱住翘起的龙尾，整个人立刻变成了双腿悬空的状态。
　　“终于摸到了，我要多带几块骨头回去，卖个好价钱！”
　　话刚一出口，就见原本静立的龙尾突然动了起来。
　　龙尾一甩，叶曦晨尖叫出声，人体的本能让她死死抱住上方的骨头，不敢撒手。
　　龙骨也能成精！她这是什么神仙运气？
　　来不及细想，眼见凌清和向自己飞过来，叶曦晨也赶紧看准时机，借着龙尾摆动的惯性一下跃到凌清和面前，被她手臂一带，两人退后几尺，缓缓落地。
　　龙身转了个方向，原本被叶曦晨放置了两个灵石的眼眶，此刻空荡荡的。
　　“龙兄，这就是你的不对了。我好心送你一双眼睛，你不感谢我也就罢了，怎么还这样吓我呢？”
　　差点给她吓出心脏病来！
　　龙兄好像并不领情，用没有瞳孔的眼眶望着两人，又转头看了一下四周。
　　看这情形，两人都悄悄运转周身灵力，准备随时开始一场恶战。
　　没想到，龙兄并没有攻击他们，反而四肢一跃，略过了两人。
　　一声龙吟传来，不似发怒，倒像是在召唤谁。
　　叶曦晨正想问凌清和这是什么情况，就见刚刚还平静的海水突然波动起来。
　　两人当机立断，准备向海面游去，却见刚刚还起起伏伏的海浪迅速回落。
　　两人站在刚刚龙身立着的地方，一转头，发现一只青龙正盘旋前方。
　　“龙……龙兄？”叶曦晨看着眼前的青龙，身形大小和刚刚的龙骨几乎没有区别，不可思议道。
　　听见叶曦晨的话，青龙转过头瞪了她一眼。
　　好了，她现在基本可以确定，眼前的青龙对自己和清和没有恶意，也就不再害怕了。
　　她继续大声道：“龙兄，你说话不算话啊！我送了你两颗眼睛，你答应我让我带走一件小礼物的！”
　　“是两颗灵石。”凌清和小声提醒。
　　而且还只是中品灵石，估计这只青龙也瞧不上。
　　青龙闻言，又瞪了叶曦晨一眼，嘴角下拉，看起来有点委屈。
　　叶曦晨还想再忽悠它两句，却见她的老熟人——老胡也来了。
　　见到叶曦晨二人，老胡的双眼也不半眯着了，而是一脸复杂的神情看着她们。
　　凌清和先开口：“这只青龙是负屃（xi，四声）吧。”
　　老胡抬眼：“没想到你年纪不大，却能认出它来。”
　　“古籍中有记载，负屃似龙，平生最是好文。刚刚我们来的时候，周围正好有七座刻了远古符文的石碑。若是没猜错，现在我们站着的地方，应该是第八座石碑的顶部。”
　　老胡点头：“没错，负屃是龙的第八子，当初混沌初生时，天帝便在此地立下了八座石碑，每隔几年，我都要来这里，给石碑刻上新的符文。”
　　叶曦晨在旁边，听得嘴都张大了。
　　我常常因为知道得太少而和你们格格不入……
　　老胡又叹气：“既然你们已经找到灵脉了，我的任务也就到此为止了。”
　　凌清和道谢，本命剑出鞘，眨眼间脚下的石碑就灰飞烟灭。
　　被凌清和抱着飞到平地上的叶曦晨：……
　　自从和清和相认，她的女配光环挡都挡不住！
　　眼看老胡脚踏一页扁舟，向日落的方向驶去，叶曦晨突然有点不舍。
　　再怎么说，老胡也算得上帮助自己通关的大BOSS了。
　　她用力挥手，“老胡！一定要好好看那两本《修真界食用大全》呀，里面说龙肉很好吃哒！”
　　还盘旋在上空的青龙（负屃）身形一晃，一眨眼就游走了。
　　叶曦晨：龙兄你回来，我开玩笑的……
　　不管是不是开玩笑，两人轻松完成了系统的任务倒是真的。
　　“清和，以后我要跟你寸步不离，肯定分分钟完成任务！这样，我们就有大把的时间去玩儿啦！”
　　凌清和让她抬头。
　　原本还晴空万里的天空，此时聚满了紫金色雷云。
　　……
　　“又来了！”叶曦晨嘟囔。
　　凌清和把她揽进自己怀里，让她背靠自己。
　　“无妨，有我在。”
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：这么大一架龙骨，捡回去卖掉，暴富指日可待！
　　负屃：瑟瑟发抖……
　　凌清和：我所有的东西都是你的，不要乱拿别人的东西——骨头也不行。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~


第三卷 ·世界三咸鱼爱豆她每天都在划水
第26章 
　　“曦晨姐，快醒醒，马上就要上台了！”
　　叶曦晨困意正浓，就听见一个女孩的声音在叫自己。
　　她嘟囔了一句，“让我再睡会儿。”真的很困啊。
　　“曦晨姐，今天表演有直播，快醒醒，还要补妆呢！”女孩推了推叶曦晨的胳膊。
　　？？？
　　表演？
　　叶曦晨嗖地抬头，自己又穿了？
　　眼前是一大堆彩妆，自己刚刚应该是趴在这个化妆台上睡着了。现在突然醒来，右手臂还有点麻麻的感觉。
　　叶曦晨看着镜子里的那张脸，甩了甩右手臂。
　　化妆师过来给她补妆。
　　镜子里叶曦晨的脸，显得既熟悉，又陌生。
　　熟悉的是，这张脸依然是叶曦晨自己的脸。
　　陌生的是，这张脸此刻正画着舞台大浓妆，让她原本偏柔和的五官显得有些凌厉。
　　刚刚叫醒叶曦晨的女孩走过来，给她理了理背后的头发，催着她赶紧去候场。
　　“曦晨姐，待会儿跳舞的时候一定要加油呀，不然又要被黑惨！”说完一副不放心的样子看向她。
　　叶曦晨：“那什么，我现在肚子突然好痛，可以不上台吗？”
　　“不可以！”
　　刚刚还一副温柔样子的助理立刻换上一张晚娘脸，“今晚直播间的人气很高，是一个难得的宣传机会，你不是期待了很久吗？”
　　叶曦晨：不不不，我不期待！真的！
　　助理以为她是太紧张了，安慰道，“不要担心，这次的舞蹈你已经练了一个月了，没问题的。”
　　叶曦晨看着她一脸“敢不上台就打断你的腿”，只能给她一个让她放心的眼神，“我会加油的。”
　　不过，至于加油的效果，她就不敢保证了。
　　来到候场区域，前面已经站好了四个美女，都是酷酷中带点妖艳的风格。再看美女们身上穿的衬衣和皮裙，一看就知道和自己身上的是同一系列。
　　所以自己这次的身份，是女团成员？
　　见叶曦晨走过来，除了第三个人保持着高冷，其她三人都敷衍地对她笑了一下。
　　叶曦晨挥挥爪子，算是打招呼了。
　　见她们一副兴奋中带着期待的样子，叶曦晨表面微笑，实则内心慌得一批。
　　跳舞？自己完全不会。
　　唱歌？自己连这首歌的歌词和调子都不知道。唯一值得庆幸的是，刚刚助理说这次的舞台是半开麦，而且分配给她的歌词也没几句，应该能够糊弄过去。
　　还有那坑爹的系统，也不知道什么时候才会上线，到现在都联系不上。
　　想来想去，叶曦晨只能得出一个结论：天要亡她！
　　只能硬着头皮上了……
　　等了几分钟，前台主持人的声音传来——
　　“让我们欢迎年度最受欢迎女团——FIVE-S！”
　　观众的尖叫声快要掀翻屋顶。
　　深吸口气，叶曦晨看着自己身上恨不得露到肚脐眼的衬衫，默默把扣子系到最上面一颗，跟着上台。
　　上台后，五人按照顺序分别自我介绍了一句，又被主持人cue了两次，便开始了今晚的新歌表演。
　　根据刚刚助理的提醒，叶曦晨找到自己的站位。
　　站位是一个V字形，之前的高冷妹子站在最中间的C位。叶曦晨站在最角落，内心不停祈祷着，希望观众们全都去关注另外四位妹子，不要把目光放到自己这个小角落。
　　前奏响起，叶曦晨的两只眼睛拼命盯着站在自己斜前方的妹子，尽量模仿她的姿势和动作。
　　幸好队形是对称的，不然自己想糊弄都糊弄不了。
　　叶曦晨面无表情地跳着，自己都没察觉到，她在无意识中站位越来越靠左，都快站在前面妹子的正后方了。
　　同一时间，直播平台上的弹幕也正在飞快滚动着。
　　【报告老师，我们团里出现了一个机器人！】
　　【服了服了，居然有人能把女团舞跳成广播体操】
　　【前面的，你们就是嫉妒我家妹妹长得好看】
　　【嫉妒？你们家叶曦晨除了一张脸还能看以外，有什么拿得出手的】
　　【叶. 除了美貌一无是处. 曦晨【doge脸】】
　　【今天也是叶曦晨被公开处刑的一天呢【滑稽】】
　　【一人血书求叶曦晨退团，不要再拖姐姐们的后腿了】
　　【+10086 如果叶不想退团，让我家姐姐单飞也是可以的啊】
　　……
　　一下台，叶曦晨身心俱疲，感觉自己都快变成同手同脚了。
　　她宁愿回修真界再经历一次雷劫，也不想再跳舞了。
　　然而，还没等她喘口气，刚刚的助理已经拿着手机冲过来了。
　　“曦晨姐，怎么回事？这支舞你不是已经练了一个多月吗？”听她的声音，感觉快要哭出来了。
　　叶曦晨满脸歉意：“对不起，今天状态不好。”
　　“你呀你！” 助理恨铁不成钢，“你自己看看热搜！”
　　叶曦晨把手机接过来，打开微博，热搜上赫然挂着几个关键词——【叶曦晨公开处刑】，【叶曦晨划水】，【FIVE-S 单飞】。
　　叶曦晨：网友都不瞎嘛……
　　见她一脸坦然，助理正想再说几句，门口一个带着黑框眼镜的男人朝这边喊，“翁然姐，一起走吗？”
　　助理应了一声：“你先走吧，我还有点事。”
　　眼镜男先离开了，叶曦晨坐上保姆车，开始接受来自助理翁然的三百六十度控诉。
　　“你说说，明明练了那么久，怎么就跳成这个样子呢！”
　　“跟你说过了，长得好看的小年轻一茬接一茬，你这都22了，没有实力，还能在娱乐圈混几年？”
　　“不要觉得我是在吓你，你一没背景，二没金主，要是FIVE-S真的解散了，我看你怎么办！”
　　……
　　类似的话，叶曦晨被翁然灌了满满一耳朵，也从她的话里听明白了，自己目前的处境并不乐观。
　　躺在酒店公寓的大床上，叶曦晨叹气：看来，这个世界的任务也不会简单。
　　最重要的是，到现在为止，她也没发现身边有像凌清和的人。
　　不知道她家清和穿到现代世界，会不会不适应呢？
　　想着凌清和，叶曦晨很快睡着了。
　　第二天一早，她是被翁然的敲门声吵醒的。作为贴身助理，翁然能自由进出这套公寓，但卧室的门昨晚被叶曦晨反锁了，因此她只能通过敲门叫醒叶曦晨。
　　叶曦晨打了个哈欠：“怎么了，今天有安排吗？”
　　“秋冰凝单飞了！”
　　叶曦晨疑惑脸看着她：？？？
　　翁然：“秋冰凝是FIVE-S里人气最高的，公司同意她单飞是早晚的事，但这样一来，以后你就更难了。”
　　“我……”嘴里的话刚开了一个头，消失了一天一夜的系统却突然上线——
　　“恭喜宿主，任务进度100%。”
　　叶曦晨：？？？合着这个世界的任务就是让她来跳个舞，再被群嘲一番？
　　叶曦晨感觉系统越来越不靠谱了。
　　系统：“你才不靠谱！看在你前两次任务都完成的不错的份上，我可是专门为你申请了这次度假任务，还不快感谢我！”
　　“度假任务是什么鬼？”
　　系统：“度假任务的难度是最低的，而且完成任务后，宿主可以选择继续留在任务世界，直到寿终正寝。”
　　叶曦晨：“那清和呢？你知道她现在的身份吗？”
　　系统：“上个世界的东西无法在这个世界使用，所以我无法和凌清和联系上，不过我相信，以你的热搜体质，她应该很快就能联系上你了。”
　　叶曦晨正想呵呵它一脸，翁然已经把手机屏幕伸到她眼前，语气难掩兴奋——
　　“曦晨姐，你居然勾搭上了凌清和这个大佬！”
　　叶曦晨捂耳朵：“小声点儿。什么勾搭，说得也太难听了吧。”
　　她和清和可是一见钟情，两情相悦！
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：为什么每次我的身份都这么苦逼，而清和就各种天降大佬...实名羡慕
　　系统：你要换个角度想，凌清和是大佬，不就意味着你有了一个长期金手指。
　　叶曦晨：有道理！既然我有了清和，还要你这个弱鸡系统有何用！
　　系统：...女人心海底针


第27章 
　　翁然点开微博#科技界奇才凌清和夸叶曦晨可爱#，是一段采访视频。
　　视频里，是凌清和公司最新款手机的发布会现场。
　　有记者提问，“近期有很多科技公司把投资目光转向出版、媒体等方向，不知凌总是否也有这方面的计划？”
　　凌清和：“是有这方面的想法，不过我个人比较看好影视行业的发展。”
　　刚刚提问的记者眼神里立刻充满了八卦。
　　难道凌清和要捧哪位小鲜肉啦？
　　众所周知，凌清和是科技界的一个奇才，短短几年时间就靠自己的打拼挤进了国内富豪榜前十，一直被众多女性视为人生偶像。
　　虽然人在科技界，但凌清和在社交软件上的热度一点也不比普通明星低。加上其长相正是近年来大受欢迎的“攻气十足”的长相，微博上的事业粉老婆粉也是一大堆。
　　于是立刻有人迫不及待的问了，“请问凌总有喜欢的艺人吗？”
　　问题一出，台下的人都笑了。
　　要知道，凌清和一直以来都是单身工作狂的形象，要是问她对哪个新技术的看法，她一定会滔滔不绝。但要问到娱乐圈，恐怕凌清和还没广场舞大妈知道得多。
　　“最近确实比较喜欢一名艺人，她……跳舞……挺可爱的。”凌清和想到自己在热搜视频上看到的叶曦晨，跳舞时手足无措的样子，确实可爱到无以复加。
　　刚刚提问的记者立刻开始脑补：原来大佬喜欢小奶狗这种类型！
　　如果小奶狗的名字能够爆出来，铁定又是一个热搜没跑了。
　　台下有相同想法的人有很多，都在好奇到底是哪个艺人入了凌清和这个科技界大佬的眼。
　　是最近选秀出道的新星A某某，还是最近因为某部校园剧爆红的B小生？
　　有人憋不住了：“凌总，请问可以说一下是哪位艺人吗？”
　　“当然可以，叶曦晨。”凌清和微笑。
　　谁？？？
　　没听过这个名字的人，赶紧现场度娘一下“叶曦晨”名字，然后就发现……微博上还挂着昨天叶曦晨被群嘲的跳舞视频。
　　看完视频后的所有人：……这让我们怎么接话？
　　这就是大佬口中的“可爱”？！
　　你们科技界的口味原来这么清奇的吗？
　　刚刚还想着KPI的那位记者更是风中凌乱：说好的小奶狗呢？怎么突然就变成了连舞都跳不熟练的二线女团成员？
　　总之，槽多无口。
　　正在实时发稿的记者们，也只能默默删掉刚才准备好的“科技界大佬眼中的可爱小奶狗究竟是谁”，等等一系列标题。
　　不过，由于凌清和最近因为新款手机受到的关注本来就比较多，加上今天早上叶曦晨所在女团有人单飞的新闻，凌清和的回答一出现在网上，还是上了热搜。
　　刚开始的评论里，大多是凌清和的路人粉和科技界的粉丝，评论里全在嘲笑凌清和的“直男”审美。
　　【神他.妈可爱哈哈哈哈】
　　【凌总我懂你！代码看多了，见到谁都觉得可爱哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈凌总果然凭本事单身】
　　……
　　紧接着，又是一大堆凌清和老婆粉的自荐和其他小鲜肉粉丝的安利。
　　【凌总看我！这里有个小可爱求包养】
　　【叮！这里有只小可爱麻烦凌总签收一下】
　　【凌总，绝世小可爱Q弟弟了解一下】
　　【凌总，蠢萌可爱小奶狗B弟弟也请了解一下】
　　……
　　等叶曦晨翻到凌清和最新一条微博时，评论下面已经被叶曦晨的黑粉占领了。
　　【能让凌清和说出可爱这个评价，叶曦晨背后的金主来历不小啊】
　　【凌总你要是被威胁了就眨一下眼睛】
　　【这要是没有PY交易，我特么直播吃键盘】
　　【凌总，友情提示，该看眼科了】
　　……
　　当然，黑粉的评论中还夹杂着叶曦晨为数不多的真爱粉。
　　【谢谢凌总喜欢曦晨妹妹，笔芯】
　　【凌总眼光棒棒哒！我家妹妹真的超级无敌巨可爱哒】
　　【凌总，可以期待一下我妹妹下半年的资源吗】
　　【黑粉和红眼病滚，我家妹妹凭本事可爱怎么啦】
　　……
　　看完后，翁然一脸复杂，就差没揪着叶曦晨问她：“你到底给凌清和灌了什么迷魂汤”。
　　叶曦晨：尴尬而不失礼貌的微笑.jpg
　　实话实说，就她昨天在舞台上的渣渣表现，就连她自己，也没办法违心地夸一句“可爱”。
　　凌清和还能一本正经的夸出口……
　　果然是真爱！
　　说曹操曹操就到。发布会刚结束，凌清和那边的人就联系上了翁然，想安排两人见面。
　　叶曦晨早就迫不及待了，哪还等得了那么多有的没的，直接让翁然问了凌清和现在的位置，就坐上保姆车飞奔而去了。
　　到的时候，凌清和正在公司的办公室踱步，看起来也等得很着急。
　　“叶女士……”凌清和伸出右手。
　　叶曦晨现在的身份特殊，她暂时不想在这么多人面前暴露二人关系，以免给叶曦晨带来不必要的麻烦。
　　谁知叶曦晨完全不按套路出牌，一个快步立刻就扑上去了。
　　“清和！”叶曦晨抱住眼前熟悉的爱人，脸上的高兴溢于言表。
　　凌清和瞬间破功。
　　也不管自己和对方的助理都在场了，凌清和立刻回抱叶曦晨，揉了揉她的头发，眼睛里也是止不住的笑意。
　　翁然和凌清和的助理有眼色地关门离开。
　　两人腻歪了好一会儿，才坐下来，将彼此的情况都说了一下。
　　“所以，这次的任务就只是让你们团里的那个人单飞就行？”听到叶曦晨说这个世界的任务已经完成，凌清和不太确定地问道。
　　“嗯嗯，系统说这次的度假任务难度很低，现在的任务进度已经是100%了，接下来做什么就是我们的自由啦！”
　　叶曦晨说完后，自己忍不住先傻笑起来，已经对未来的美好生活迫不及待了。
　　凌清和倒是关心另一件事，“我看到关于你们组合的新闻了，你以后……”
　　叶曦晨先是猛摇头，以为凌清和要让她放弃现在的工作，又见凌清和的表情并没有这样的打算，才知道自己猜错了。
　　“听我现在的助理翁然姐说，我签的合约是十年，现在才过了一年。还有一些其它方面的原因……总之，这份工作，我暂时还不想放弃。”
　　说完自己的打算，叶曦晨忐忑地望着凌清和，生怕她不赞同自己的决定。
　　凌清和见她眼睛眨巴眨巴的，像只可怜的小狗，忍不住捏了捏她的脸蛋，笑着道，“只要是你的决定，我都支持。”
　　不管叶曦晨想要做什么，她都会为她保驾护航，但却不会自私地把她强行绑定在自己身边。
　　叶曦晨读懂了对方眼里的宠溺，心里的小花一朵接一朵，怦然绽放。
　　“清和，我好爱你！”
　　叶曦晨嗷嗷叫着，扑倒在对方身上，蹭个不停。
　　外面听到自家艺人大叫的翁然，只能一脸尴尬：“我家曦晨姐比较活泼，呵呵。”说完又擦擦汗，幸好周围没有娱记，不然又要热搜预定了。
　　“年轻人嘛，我懂我懂。” 对面凌清和的助理，嘴角不自然地抽了抽。
　　而办公室里，两人早已滚到沙发上。
　　凌清和的吻，正一个接一个，落在身下之人的脸上。
　　作者有话要说：小剧场：
　　路人粉：凌总果然凭本事单身哈哈哈哈哈
　　凌清和：不，你们误会了，我有曦晨。
　　路人粉：告辞！打扰了...


第28章 
　　耳鬓厮磨。
　　干柴烈火。
　　水乳交融。
　　以上↑全都别想了，通通没有。
　　叶曦晨感觉压在身上的重量消失，睁开眼，发现凌清和正襟危坐，正在整理她自己的衣服——她的衬衣扣子不知道什么时候被叶曦晨解开了。
　　整理好衣服，凌清和弯下腰摸摸她的头，又在她额头落下一吻，把她拉到自己怀里，用手指帮她梳理凌乱的长发。
　　叶曦晨任她动作，觉得自己整个人都不好了……
　　说好的小别胜新婚呢？
　　说好的一日不见如隔三秋呢？
　　叶曦晨越想越委屈。
　　以前在修真界的时候，两人相认时凌清和对她可热情了，恨不得三天三夜不下床。现在是老妻老妻了，就觉得自己没吸引力了？
　　“凌清和，你个大猪蹄子！”
　　新鲜出炉的大猪蹄子凌清和，低头看了看自己手腕上某人的牙印，疑惑又好笑。刚刚穿过来不到24小时的她，还不能理解大猪蹄子这个词语的博大精深。
　　“又馋吃的了？” 她捏了捏叶曦晨的脸，盘算着待会儿中午要带这只馋猫去哪里吃饭。
　　叶曦晨在她怀里哼哼唧唧。
　　确实是馋了，可是此馋非彼馋。
　　古板的凌清和，什么都不知道！
　　叶曦晨在心里不停腹诽着，却也知道，以凌清和一本正经的性格，让她和自己大白天温存了那么久已经是她的极限了。
　　可是还是好气哦！
　　叶曦晨抓起另一只手，一张嘴，又在手腕上留下一排牙印。
　　这下两只手对称了。完美！
　　凌清和任由她胡闹，把下巴搁在她的头上摩挲，问她接下来的安排。
　　不问还好，一问这个问题，叶曦晨顿时更郁闷了。
　　“翁然姐说，我今天下午要去拍摄一个生活体验类的综艺节目，估计要等明天中午才能回来。”
　　“乖，等你回来，我给你做好吃的。”听出了对方的不舍，凌清和赶紧安慰。
　　其实她又何尝舍得？
　　自从两人结婚以来，便从来没分开过。即使后来到了修真界，两人在相认后也从没分开超过一天。
　　但是要想让凌清和说出不准她去的话，凌清和也不会。
　　先不说凌清和从没有让爱人成为自己禁脔的想法。再者，来到这个世界后，她对所处世界的运行规则已有基本的了解，更不会打着爱的名义，将叶曦晨养成一只金丝雀。
　　她的曦晨，在修真界的三十年都能靠她自己突破金丹，又怎会甘愿做一株莬丝花呢？
　　叶曦晨飞得越高，她只会越高兴。
　　如果硬要说的话，她希望自己可以是那片蓝天，给叶曦晨一个永远广阔的方向，为她的每一次飞翔保驾护航，在叶曦晨飞累了的时候，给她一个最温暖的怀抱。
　　……
　　和凌清和一起吃了这个世界的第一顿午餐，叶曦晨就要开始今天的工作了。
　　近两年，生活体验类的综艺大受欢迎，也带火了很多原本二三线的艺人。
　　这次的拍摄地址在本市郊区，叶曦晨从市中心坐车三个小时也就到了。
　　去的路上，翁然一直拿着节目资料给她灌输各种注意事项。
　　“《今天你吃了吗》这个节目你应该看过的吧？里面的常驻嘉宾有五个：老艺术家冯建中和他的影后妻子时岚，老牌主持人谢庆，新晋唱跳偶像殷年，还有正在读大三的童星邢洋。”
　　一听这个组合，叶曦晨立刻懂了。
　　她这种撑死了二线的女团成员，去了节目就是个捧场的，只需要在前辈们面前乖乖表现，做饭洗碗时积极一点就好了。
　　叶曦晨给翁然说了自己的打算，对方表示十分满意。
　　“你有这个觉悟就好，我就不用担心你又被黑了，毕竟这次的客串嘉宾原定是秋冰凝去的。”
　　叶曦晨：什么？玩儿我呢？？？
　　“她的粉丝我可惹不起。要是被知道她的资源被我截胡了，不被黑才怪！然姐，你不会这样坑我吧？”叶曦晨控诉。
　　翁然霸气一挥手，“放心，这都是经纪人说了算。而且也不算截胡，她现在单飞，忙着呢，再说了，她的经纪人也要换了，你最近的热度嘛……嗯，也很高，所以才让你去的。”
　　“我都被黑得这么惨了，要热度有个球线用？” 叶曦晨更加无语。
　　“黑红也是红啊。加油，然姐看好你哦！”
　　叶曦晨闭眼：不想接话……
　　……
　　一到目的地，叶曦晨就看见几个拿着摄像机的工作人员，还有一脸傻笑的邢洋。
　　下车就表示正式拍摄已经开始了，这是翁然刚刚在车上告诉她的注意事项之一。
　　于是叶曦晨也赶紧做热情状，跑过去跟邢洋打招呼。
　　两人都是差不多的年纪，商业互夸了几句，立刻气氛就显得不那么尴尬了。
　　不过，在看到邢洋脚边的两个箩筐，还有他手上一根看起来很能打人的木棍后，叶曦晨的嘴角还是抽了抽。
　　邢洋以为她不知道这是什么，连忙介绍到：“这是扁担。”
　　叶曦晨点头：“我知道。”
　　问题是，这东西是用来干什么的？不会是让自己挑东西吧？
　　邢洋继续介绍：“你别看不起这根扁担！待会儿我们还要走好长一段路呢，你的行李就要靠扁担兄弟来挑了！”
　　叶曦晨觉得自己的商业假笑已经快维持不下去了……还真让自己用扁担挑两个箩筐啊？
　　幸好，节目组还没那么丧心病狂。
　　挑行李的工作是安排给邢洋这个长工的。
　　不过叶曦晨也不是心安理得占便宜的人，立刻把原本的行李箱重新整理了一遍，只留下必要的换洗衣服和洗漱用品，其它占重量的东西，比如瓶瓶罐罐什么的全都留下了，让翁然带回去。
　　邢洋立刻竖起大拇指：“好兄弟！”
　　叶曦晨平时也是贫惯了，立马接上：“干一杯！”
　　邢洋更来劲了，右手半握成酒杯形状，举到她跟前：“好兄弟，不醉不归！”
　　“不醉不归！”叶曦晨立刻“举杯”，有样学样。
　　看着两个大白天就开始“醉酒”的傻子，跟拍的导演快要笑疯了。
　　说好的女团偶像呢？这是哪儿来的相声演员？
　　因为行李的重量比预期的轻很多，邢洋也就轻松挑起两个箩筐，一边走，一边和叶曦晨继续插科打诨。
　　“诶，我跟你说啊兄弟，我们这里的规矩呢，见面是要才艺表演的，你待会儿肯定跑不掉。要不，我现在先友情帮你把把关？”
　　叶曦晨翻白眼：就不信你们没见过我“跳广播体操”的热搜。
　　邢洋可能也想到了这一茬，笑得合不拢嘴，拾掇得更欢了。
　　叶曦晨：“我劝你做个好人。”
　　邢洋：“欸兄弟，这你放心，我绝对是好人，大大的好人！”
　　“不跳舞也行，要不来一首呗兄弟！让我这个五音不全的人也接受一下艺术的熏陶和洗礼。”
　　叶曦晨斜了他一眼，看了看被他挑的摇摇晃晃的两个箩筐，开始清嗓子。
　　邢洋立刻做认真倾听状。
　　“你挑着担，我牵着马~”
　　歌声一出，邢洋手里的扁担差点飞出去……
　　作者有话要说：小剧场：
　　一个吻，两个吻，三个吻…
　　凌清和起身，正襟危坐：穿衣系扣理头发，一气呵成~
　　叶曦晨：喵喵喵？我衣服都脱了你就这样对我？？？


第29章 
　　宁静的乡间小道上，飘荡着叶曦晨无比“深情”的歌声，华国人民耳熟能详的《西游记》主题曲愣是被她唱出了惨绝人寰的效果——具体请参考正挑着扁担疯狂前奔的邢洋。
　　“兄弟，我错了，求别唱了行吗！“
　　叶曦晨跟在他后面跑，气喘吁吁：“不行！这是你要求的，做人要有始有终。“
　　邢洋跑得更快了。
　　叶曦晨打定主意要把他荼毒到底，追在他后面顽强地演绎完了这首曲子。
　　邢洋停下来，撑着膝盖大口喘气：“兄弟，你这也太客气了！“
　　叶曦晨:“我还能更客气，所以我决定，再为你高歌一曲！“
　　一听此话，刚刚才把东西摔在地上的邢洋立刻惊恐脸，扁担都不拿了，直接一手一个箩筐拎着，埋头往前跑。
　　叶曦晨捡起扁担，比了个霸气姿势，在他后面大吼一声，“妖怪，吃俺老孙一棒！“
　　又继续高声大唱着追上去了。
　　后面扛着摄像机的跟拍人员：……体谅一下工作人员不好吗？
　　等两人疯闹着到达住宿的小院子民居时，跟拍的老师们已经说不出话来了。
　　邢洋更夸张，到了院子门口立刻把箩筐一甩，直接就大字形躺在院前台阶上了。
　　叶曦晨也跑得上气不接下气，但嘴上还是嘚瑟，“跑啊，你怎么不跑啦，有本事你就继续跑！”
　　“我没本事……”邢洋以手遮眼，有气无力道。
　　两人还想继续贫嘴，就见院子里走来两个中年男人。两人脸上都带着笑，一个看起来儒雅，一个看起来和蔼。
　　“哎哟~新朋友来啦！”谢庆跟他们招手，“刚刚正和冯老师说呢，怎么听到有人又是捉妖又是降魔的，没想到是你们俩！”
　　叶曦晨赶紧鞠躬叫人：“冯老师好！庆哥好！”
　　几人立刻又惯例互夸了几句。
　　进屋后，时岚和殷年两个大美女正在喝下午茶，见她来了也招呼她。
　　等叶曦晨把自己的行李提到房间收拾好，节目组的任务卡也出现了。
　　大家凑在一堆看今天的任务，刚看完开头，谢庆就拍掌，“钓鱼这个活动好，特别适合我们这种中年人，是不是冯老师？”
　　影后时岚在旁边也笑，调侃道：“哈哈这下好了，今天这钓鱼任务，我看可以直接交给你们俩，我们四个嘛，就等着吃鱼就好了。”
　　“那恐怕不行，任务卡上说了，要分成两组进行比赛，每组的钓鱼战果就是这组的晚饭。”谢庆不愧是主持人，说规则的时候故意一副既嘚瑟又爱莫能助的表情，立刻就把现场的气氛活跃起来了。
　　至于分组，当然还是抽签决定。
　　最后，两个擅长钓鱼的中年男士和影后时岚抽到了一组，剩下的三个年轻人组成一组。
　　邢洋这个活宝，一看到结果，立刻就嚷嚷着不干了。
　　“不公平！冯老师和庆哥这两个钓鱼高手都在你们组了，不能让我们三个今晚饿肚子啊！”
　　“怎么会让你们饿肚子呢？到时候如果你们没钓到鱼，我们这组就把鱼尾巴和鱼头全都给你们吃！”庆哥大度道。
　　时岚夫妻在一旁直点头，笑得不能自已。
　　于是，看起来就不靠谱的邢洋、叶曦晨还有殷年便组成一队，抱着鱼竿提着塑料桶向鱼塘出发了。
　　邢洋一脸苦大仇深，朝着叶曦晨感叹：“我们俩真是难兄难弟！”
　　旁边的殷年对此倒没有任何意见，依旧一副高冷女神范儿，连烂俗的红色塑料桶拎在她手上，也被她拎出了限量款的气势。
　　叶曦晨给了邢洋一个鄙视的眼神，开始吹她的钓鱼战绩。
　　“哼，小瞧人了吧！我跟你可不一样，想当年，我叶曦晨——江湖人称钓鱼小能手。钓鱼这事儿，对我一点难度都没有！”
　　她没说谎。毕竟，她也算是靠在镇碑湖钓鱼实现了发家致富的人。
　　看她神色不似作伪，邢洋立刻欢呼，“真的啊兄弟！那晚饭就全靠你了啊，我和殷年对钓鱼是一窍不通。”
　　“好说好说，都是小意思。” 叶曦晨傲娇脸。
　　殷年赏了个眼神给两人，表情都没变一下，也不知道信不信叶曦晨这番说词。
　　两个话痨，加上一个高冷女神，在池塘边坐了两个小时。
　　经过无数次换鱼饵，换抛竿位置，甚至试图和庆哥组“换”鱼桶……三人终于收获了两条三指宽的小鲫鱼，还有……
　　满手臂的蚊子包。
　　两条小鱼，其中一条是邢洋死皮赖脸从庆哥组抢来的，另一条，则是殷年钓上来的。
　　叶曦晨这个自封的钓鱼小能手，此刻在邢洋眼里早就和骗子没什么区别。
　　为了争两条小鱼的分配权，两人还差点在鱼塘边打起来。
　　不过，节目组历来套路多，也不会真的让三人饿肚子。
　　三人被告知，在一分钟内，每个人需轮流说出一个鱼的种类，一旦有种类重复，则需要重来。
　　机会只有三次，最后说出的种类数量越多，可选择的晚饭种类也越多。
　　三人顿时摩拳擦掌，准备为了晚饭拼一回。
　　最后一次的一分钟里，三人自觉表现良好——速度快，没重复，说出的种类多，完美！
　　眼看晚饭有着落了，叶曦晨和邢洋准备来个击掌庆祝，结果却悲催地发现，节目组给出的统计数量，和三人自己统计的数量对不上号。
　　“黑心节目组！”邢洋撸着袖子就准备刚导演组。
　　然后，为了自证清白，节目组提供了刚刚的视频回放。
　　视频看完，三人都沉默了……
　　还是邢洋最先忍不住，开始了三连问。
　　“兄弟，苍虬是什么鬼？”
　　“砗磲又是什么鬼？”
　　“还有玄冥冰鲤，这种鱼真的存在？”
　　看着他怀疑的眼神，叶曦晨很想回答他：这些都是镇碑湖的高阶凶鱼……
　　“唉，看来你这招瞒天过海的技能，还是练得不够啊！” 邢洋大叹。
　　叶曦晨：……有一种寂寞，叫做众人皆醉我独醒。
　　……
　　虽然节目组让六人分组行动，但看过这种综艺的人都知道，这只是套路。无论经过多少次竞争和比赛，最后大家还是要相亲相爱的。
　　趁着夕阳正好，六人决定，饭也不用做了，直接在院子里摆上铁架子吃烧烤。
　　这种时候，作为一个在鱼这件事上翻车两次的人，叶曦晨，终于用她优秀的烤鱼技术扳回了一城，一雪之前钓鱼数量为零的耻辱。
　　吃饱喝足，一顿胡侃，几人便互道晚安，回各自房间洗漱。
　　都是差不多的年龄，叶曦晨和殷年两个女生便分配在了同一个房间。
　　趁着殷年去洗澡，叶曦晨赶紧拿出手机，和凌清和视频。
　　“清和，今晚我们吃了烤鱼，是我烤的！”
　　“嗯，一定很好吃。”
　　“那我回去后，做给你吃好不好？”
　　“好。”视频那头的人一如既往，惜字如金。
　　但叶曦晨却注意到她眼里含笑，嘴角的弧度也比平时更向上一些，这种自己爱着的人也爱着自己的认知，让她十分开心。
　　她躺在床上滚了个来回，说话间也不自觉带上了撒娇的语气。
　　“清和，我好想你呀~”
　　被叫到名字的人抿了抿嘴，食指轻放在屏幕上，那里是叶曦晨脸颊的位置。
　　“乖，我也想你。”
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：不是我吹，论钓鱼，我是专业的~
　　邢洋&殷年：呵呵
　　叶曦晨：好吧，钓鱼发挥失常了，但说起鱼的种类，我是宗师级~
　　邢洋&殷年：呵呵
　　叶曦晨：...想装个X怎么这么难...


第30章 
　　跟凌清和视频腻歪了半个小时，叶曦晨才磨磨蹭蹭的去洗漱。
　　她这次来只是作为客串嘉宾，因此第二天早饭结束，就可以离开了。
　　邢洋一行五人一路散步，送她到村口，在摄影机面前再次展示了一番相亲相爱的团队情后，叶曦晨的拍摄部分便正式结束了。
　　和众人告别后，叶曦晨上了保姆车。
　　翁然不知从哪里搞到了凌清和的住址，还没等叶曦晨开口，就直接把她送到了凌清和那儿。
　　下了车，叶曦晨挥手，正要往电梯方向走，却被翁然一把拉住。
　　“等一下，还有这个！”
　　叶曦晨看了眼塞到自己手里的长方形礼盒，一脸夸张：“哇，然姐你什么时候这么客气了？”
　　“想得美！不是给你的。”
　　叶曦晨更疑惑了，难道是给清和的？
　　她掀开盒子的一角，从缝隙中看见了一簇火红又热烈的玫瑰，眉毛忍不住跳了跳。
　　这又是唱的哪一出？
　　旁边的翁然丝毫没有感受到叶曦晨内心的无语，一脸老母亲操碎了心的样子，对她嘱咐道：“在凌总面前要乖一点，听到没！你的事业能不能再进一步，就看凌总对你的态度了。”
　　听到这话，叶曦晨更无语了……嘴角也跟着抽了一下。
　　“……然姐，你这是准备把我卖了？”
　　贵圈都是这么随意的吗？
　　翁然甩了她一个白眼，“想卖给凌总的人多了去了，要不是你运气好被她看上了，你以为轮的到你？”
　　叶曦晨：原来我的情敌这么多的吗……
　　不是！
　　她为什么要把自己和那些人比？
　　明明她和清和才是官配！
　　还是明媒正娶的那种！
　　翁然见她脸色变来变去，以为她想明白了，也不再多说。关上车门，就干脆利落地走了。
　　留下还在风中凌乱的叶曦晨，摸着下巴沉思，该怎么做才能宣示对凌清和的主权。
　　等按下电梯，站到了门口，叶曦晨依然神色恍惚。
　　她突然有点紧张。
　　在古代和修真界待了几十年，突然穿回现代，社会风貌大不相同，行为准则也大不一样，以前所拥有的修为和见识在这里全无用武之地。
　　虽然表面上看起来，叶曦晨立刻适应了新的身份，但只有她自己知道，她的心里始终有一种不真实感。
　　在这两天里，她在和别人相处时总是放飞自我。
　　一方面，这是她原来性格的一部分，另一方面，是因为喧闹一点的氛围，可以帮她暂时压下这种虚幻感。
　　叶曦晨觉得自己快要魔怔了……
　　“咔哒。”是开门的声音。
　　“怎么不进来，是不是忘记密码了？”凌清和语气温柔，摸了摸她的头顶。
　　叶曦晨还没调整好情绪，就被她带着进门，又被按在玄关的软凳上坐下，脚上的休闲鞋也被换成了粉白色的拖鞋。
　　看着半蹲在地上给自己换鞋的凌清和，不知为何，她的心里渐渐涌上一股酸酸涨涨的情绪。
　　穿越以来的虚幻感也立刻被一种暖意包围、驱散，直到全部消失。
　　她仰起头，将泪意努力憋回去。
　　等凌清和起身，就见她仰着小脸，笑出一排小白牙，张开双臂索要抱抱的模样。
　　凌清和笑笑，捧着她的小脸给了她两个亲亲，又朝她靠过去，让她的脸贴上自己身体。
　　叶曦晨以为自己掩饰得很好，却没看见，站在那里的凌清和，眸色里带着心疼。
　　一下又一下，凌清和轻轻摩挲着叶曦晨的头发，任她像小孩一样向自己撒娇，直到叶曦晨自己觉得害羞了，才像平时一样，牵着她的手，把人往客厅里带。
　　“好香！煮的什么？”叶曦晨星星眼。
　　“炖了排骨玉米汤，菜还没炒。”
　　听到这话，叶曦晨的星星眼里立刻带上了一点狡黠。
　　“我现在还不饿，先洗个澡再说！”说着就扔下凌清和，朝主卧的浴室跑去。
　　等叶曦晨裹着浴巾，带着水汽再次抱住凌清和，凌清和才忍不住失笑，捏了捏她的脸颊。
　　“不饿吗？”
　　“叭！”叶曦晨的回答是一个吻。
　　她踮起脚，在凌清和嘴上印了一个无比响亮的吻，眼睛亮亮的，就这么望着她。
　　外面的阳光透过落地窗照进来，映在她粉白的肌肤上，更显细腻温暖。
　　凌清和下意识舔了下唇，伸出手将她的后颈扣住，按向自己，加深对方刚刚的浅吻。
　　一吻结束，两人的呼吸滚烫。
　　凌清和三步作两步，拉上窗帘。整个房间顿时暗下来，只一层淡淡的光线笼罩着两人，朦朦胧胧，衬得叶曦晨半松的浴巾更加撩人。
　　凌清和再次将吻落在对方的唇上，带着她向床.上倒去。
　　手指所及，全是对方滚烫的肌肤。
　　双手紧紧环住上方之人的脖颈，叶曦晨的身体随着对方的动作越发软下来，情至深处，大脑一片空白，只能随着心意不停地呢喃着对方的名字。
　　是温和的细雨吻在花瓣上，是奔驰的疾风狂掠过森林。
　　所有的云朵都开在了同一个晴天，所有的海浪都卷向同一片海洋。
　　她失去了所有听觉。
　　只剩下对方的温度提醒着她，她爱她。
　　……
　　午饭变成了晚饭。
　　砂锅里的汤已经烧干，凌清和重新烧水，准备做个简单的青菜汤。
　　叶曦晨在厨房里乱逛，发现所有的菜和调料都被凌清和准备好了，没自己什么事儿。
　　无聊的她，只能翻开每个柜子视察一番，看看凌清和都买了哪些东西。等看到冰箱的冷藏室里塞满了各种肉类零食和酸奶牛奶，叶曦晨忍不住拆了一袋。
　　一边等水烧开，一边慢慢嚼着牛肉干，时不时送一块到凌清和的嘴边。
　　凌清和把汤盛起来：“乖~出去玩儿，菜马上好。”
　　叶曦晨放下零食，小心翼翼地端着汤碗出去了，把碗筷汤勺摆好，乖乖坐着等饭吃。
　　都是炒菜，做起来很快。
　　菜摆上桌，叶曦晨舀了一勺辣子鸡丁到自己碗里，“嗯嗯，好吃！”
　　凌清和不吃辣，这道菜是专为她准备的。
　　等叶曦晨吃饭的速度缓下来，凌清和把汤递给她，温度正好。
　　“你吃得好少！”叶曦晨给她夹菜。
　　“我刚刚吃饱了。”凌清和笑意盈盈，慢条斯理地挑着辣子鸡丁里的花椒粒，把鸡肉夹到叶曦晨碗里。
　　叶曦晨埋头吃饭，在心里又一次唾弃自己——
　　她怎么会认为清和是一语双关呢？
　　满脑子黄色废料！
　　作者有话要说：小剧场
　　翁然（耳提面命）：在凌总面前要乖一点，听到没！
　　叶曦晨：我很乖的，都让她吃饱了略略略~


第31章 
　　满打满算，叶曦晨惬意的米虫生活也就过了一天。
　　第二天一大早就被翁然抓到公司训练的叶曦晨，内心是十分拒绝的。
　　见她表情恹恹，还带着起床气，翁然急得不行。
　　“曦晨姐，求你赶快调整一下状态！这次FIVE-S集训，公司会进行全程直播，你这个样子，怎么上镜？”
　　“什么？直播！”叶曦晨的瞌睡虫立刻一秒飞走。
　　上次的直播简直给她留下了不可磨灭的心理阴影，她的小心脏还没调整过来呢，又要直播了？
　　叶曦晨整个人都不好了……
　　翁然拍拍叶曦晨肩膀，“公司这么做也是为了不浪费这段时间的热度，要是你们在直播中表现好了，说不定还能草一下努力的人设还有新团团魂什么的。”
　　叶曦晨翻了个白眼：就自己现在的跳舞水平，直播一次已经让黑子沸腾成那样了，要是连续直播一周，黑子们还不得普天同庆，天天过年呀？
　　不管怎么样，叶曦晨未来一周的集训直播生涯是逃不掉了。
　　因为原成员秋冰凝的单飞，这次集训的目的主要是让新老成员尽快培养出默契，因此课程安排主要还是集中在声乐、舞蹈和乐器这几门课上。
　　很不幸，第一节 课就是让叶曦晨很有逃跑冲动的舞蹈课。
　　由于新成员沈芊的加入，五个人需要先重新安排走位。
　　沈芊一看长相就知道是一个超级软萌的妹子，苹果小脸，加上萝莉音，很有邻家小妹妹的感觉。
　　“很有观众缘的一张脸。”翁然一句话总结道。
　　然后转脸又开始敲打叶曦晨，“你们俩的风格有点相似，听说她还是练习生的时候就很努力了，你这周要是不好好表现，到时候，你懂的！”
　　叶曦晨：我不想懂……
　　可能是上次的直播让舞蹈老师对叶曦晨的水平有了更直观的了解，因此叶曦晨的站位倒是维持原样——在V字形的左后方，最不引人注意的角落。
　　跳完一轮，舞蹈老师先是毫不客气地夸了一番沈芊：“第一次和大家合舞就能有这个水准，表现不错！私底下自己练过了吧？”
　　沈芊害羞地点点头。
　　舞蹈老师更满意了，然后脸色一变，又开始点叶曦晨的名字，“叶曦晨你这是跳舞吗，我看是在耍太极差不多！手脚无力，动作不标准，踩点乱七八糟，广场舞的大妈都跳得都比你好！”
　　叶曦晨面无表情：她已经自暴自弃了……
　　谁让她活了几十年了才第一次跳女团舞呢？
　　老胳膊老腿儿的，叶曦晨估计自己再怎么努力，也跟不上其她四人的节奏。
　　好在，舞蹈老师骂了一顿后，也就让她们继续训练了，才不至于让叶曦晨更加尴尬。
　　而另一边，直播间的弹幕也没停下来。
　　【新来的沈芊小姐姐又可爱又努力，粉了粉了】
　　【看来新的团魂还是可以期待一下的】
　　【要期待，也要先把叶曦晨踢出去才能期待】
　　【不能更同意惹，整个团就她一个拖后腿的】
　　……
　　随时观察着直播间动向的翁然，立刻联系上叶曦晨后援会的管理员，让他们赶快净化一下评论。
　　后援会：“然姐放心，我们颜粉的战斗力还是很强的O∩_∩O~”
　　翁然心塞：更担心了怎么办……
　　粉丝都这样，叶曦晨靠脸吃饭的标签怕是撕不掉了。
　　……
　　整个上午，FIVE-S的五个成员都在认真练舞，直播间的人气也越来越高。
　　弹幕里的各家粉丝，花式彩虹屁吹得飞起。
　　只有叶曦晨，除了偶尔飘过的颜狗弹幕，全是花式群嘲。
　　【不是我说，叶曦晨真不是竞争对手派来的卧底吗哈哈哈】
　　【不同意楼上，我要是对家，肯定舍不得放弃这样一张神仙脸~】
　　【也就只能是个花瓶了（呵呵）】
　　【红眼病走开，我家妹妹就算是花瓶，也是花瓶中最好看的那个】
　　……
　　然而，群众的眼光还是雪亮的，为数不多的舔颜评论很快就被刷下去了。
　　不止如此，叶曦晨的舞蹈动作和团里的其她成员永远不在同一个频率上，于是立刻有人截屏发微博，配合着各种吐槽弹幕的截屏，很快就上了热搜。
　　加上叶曦晨练舞时的生无可恋脸，网友更是把这些截图玩儿疯了。
　　【叶曦晨：我就是我，是动作不一样的烟火】
　　【每按下一个暂停键，你都能收获一个神游外太空的叶曦晨】
　　【震惊！少女偶像居然这样跳舞……是人性的泯灭还是道德的沦丧？欢迎收看今日的FIVE-S集训】
　　当然，以上种种，还在魔鬼训练中的叶曦晨一无所知。
　　不过，另一个本该认真工作的人却知道了。
　　凌清和是下午联系了翁然后，才知道叶曦晨参加的集训正在同步直播，于是便理所当然地在上班时间摸鱼了。
　　进办公室不小心瞥见手机屏幕的助理陆良：……算了，一个好的员工要假装不知道老板的小秘密。
　　等凌清和搞懂了弹幕的功能和弹幕里提到的粉圈术语都是什么意思后，立刻注册了一个账号加入弹幕大军。
　　【曦晨的舞蹈虽然看起来没什么力度，但动作上却有一种行云带水的流畅美，而且每个姿势都柔中带刚，有自己的风格】
　　毕竟是用剑三十几年的剑修。
　　【再者，曦晨之前缺少跳舞经验，一时半会儿适应不了集训的练舞强度是正常的】
　　所以你们就不要这么苛刻了。
　　【这支舞曦晨今天一共循环了23次，最后一次可以很明显的感觉到进步，踩点和节奏基本上都没什么大问题】
　　她家曦晨是最棒的，进步这么快，都想抱抱她了好嘛！
　　看到这几条弹幕，弹幕区突然空了十几秒，然后又开始疯狂刷屏。
　　【妈耶这是什么神仙彩虹屁，吹得让我差点都相信了233】
　　【哈哈哈我甚至还有点小感动是怎么回事】
　　【纯路人，叶曦晨确实有进步，而且个人风格也挺明显的（顶锅盖）】
　　【（同顶锅盖）还挺喜欢她这种舞蹈风格的，丧萌丧萌的哈哈哈】
　　……
　　网友们集体狂欢，而经历了一天的训练的叶曦晨，却已经是一条咸鱼了。
　　偏偏翁然还要来“关心”她。
　　“你自己看吧，实在不行，我们就走黑红路线算了，你说呢？”翁然把评论和热搜截图给她看。
　　叶曦晨累得有气无力，没心思和她贫嘴，拿过手机迅速滑动。
　　还真别说，这届网友都挺有才的。
　　叶曦晨看到网友的配图和犀利评论，自己都忍不住笑得左歪右倒。
　　笑完了，她登上微博账号，发了一张她觉得最有喜剧效果的截图，附上文字：我跳舞从来不在意别人跳得怎么样，反正都比我跳得好【doge脸】
　　邢洋秒转：哈哈哈兄弟你到底行不行要不你转行来拍戏吧@叶曦晨
　　于是，等叶曦晨自己又单独练完一小时舞后，发现网友们再一次炸了……
　　【演戏？叶曦晨是准备用瞪眼睛演戏吗（滑稽）】
　　【说得好像你家主子有演技一样，我家曦晨妹妹的颜值就先甩你家十条街好吗】
　　……
　　叶曦晨心梗：邢洋这傻缺！是嫌她被黑的不够惨是不是！
　　作者有话要说：小剧场：
　　凌清和关上和曦晨的视频，准备睡觉。
　　凌清和看到了热搜！
　　热搜关键词 #邢洋 叶曦晨#
　　凌清和打开了电脑。
　　凌清和洋洋洒洒写了千字小论文~
　　《论曦晨舞蹈的风格和进步，以及在书画方面的造诣》


第32章 
　　第二天，直播间的人气更高了。
　　主要是叶曦晨和沈芊两人带来的热度。
　　直播间里突然多了很多微博观光团，特意来看直播满足好奇心的。
　　虽然这年头自黑已经是艺人的标配了，但像叶曦晨这样的，明明是甜美的少女偶像人设，却一边自黑，一边和一向沙雕的邢洋称兄道弟，也是很令人好奇了。
　　沈芊更不用说了。
　　原本她之前的粉丝就已经不少，这次是代替团里的前人气TOP秋冰凝入团，加上一入团就站C位，自然吸引了一大批粉粉黑黑。
　　可惜第二天的直播内容还是那样，没什么特别的爆点。
　　也就是沈芊又吸了一波才华粉，叶曦晨又吸了一波舞蹈黑。
　　甚至还有人专门给叶曦晨的舞蹈取了个名字——上级舞。
　　全称，丧到突破天际的太极舞。
　　太极是说叶曦晨的舞蹈看起来没有力道。
　　而谐音取上级两个字，则是叶曦晨跳舞时丧丧的表情，很像每天垂死挣扎的社畜们面对上级时的心理活动，毫无求生欲望——是一条合格的咸鱼了。
　　上级舞的名字一出，表情包界立刻又像过年一样。
　　别人跳舞甜到发腻，叶曦晨跳舞杀气腾腾——【我是个莫得感情的跳舞机器.jpg】
　　叶曦晨累倒瘫在地上——【新的一天，新的小确丧.jpg】
　　叶曦晨翻白眼——【我可高兴了，真的.jpg】
　　……
　　网友制作表情包的热情一直持续到第三天。
　　有眼尖的网友发现，从第三天开始，叶曦晨和沈芊的关系就开始突飞猛进，成了形影不离的好姐妹。
　　不仅如此，两人好像还隐隐受到了另外三人的排挤。
　　吃瓜群众：嘿嘿嘿，一脸兴奋.jpg
　　果然塑料姐妹花什么的，才是女团的正确打开方式！
　　八卦的力量是可怕的。
　　广大吃瓜群众对FIVE-S的八卦热情一路高涨，甚至有人在微博预测，团里什么时候会开始第一次撕X……
　　可惜，撕X是不可能撕X的，至少这周之内不会撕X。
　　毕竟公司还想让她们在下周的热门综艺上大秀团队姐妹情呢。
　　如果撕X了，新团还要不要吸粉了？
　　……
　　叶曦晨练完舞，面朝屋顶，呈大字型躺在练舞室的地板上。
　　“小芊芊，你看你看，网友们都在猜我们俩是不是得罪她们仨了！”
　　沈芊瞥了她一眼，态度冰冷，和白天那个软萌甜美的小可爱判若两人。
　　对她的冷淡，叶曦晨毫不在意。
　　她翻了个身，模仿蛙泳的姿势，扑哧扑哧，一路滑到沈芊面前。
　　沈芊像看一个傻子一样，又赏了她鄙视的一瞥。
　　叶曦晨翻烙饼一样，把自己翻过来，开始模仿沈芊平时可爱的语气，为她朗读微博上的热搜。
　　“赌发际线，我家芊芊辣么软萌，绝不可能和别人撕X啦！”
　　“芊芊这种软萌可爱你们居然想看她撕X！还是不是人！是不是！”
　　“连叶曦晨这种舞蹈渣渣我家芊芊都能和她玩儿得好，有谁会不喜欢芊芊吗？没有！”
　　念到最后一条，叶曦晨再也忍不住哈哈大笑起来，整张脸都笑成了红色。
　　“小芊芊啊，你说，怎么就没人看穿你的本质呢哈哈哈。”
　　沈芊不发一言。
　　叶曦晨习惯了她私底下这副面孔，倒也自得其乐。
　　说起来，叶曦晨和沈芊的关系突然好起来，还得从第二天晚上说起。
　　按照惯例，和凌清和视频后，叶曦晨都会单独再去舞蹈室练一个小时舞。
　　倒不是叶曦晨有多喜欢跳舞，而是她才在凌清和面前说了自己的工作计划，总不能三分钟热度，被一个小小的跳舞难倒。
　　原本叶曦晨以为，这个点，舞蹈室已经没人了。
　　哪知道，推门进去就发现有个人背靠墙壁站着，面无表情。
　　此人正是沈芊。
　　刚开始，叶曦晨还小小的惊讶了一下，以为她也是来练舞的。
　　叶曦晨是这样以为的：这世上，天才毕竟是少数。沈芊空降团里的C位虽然靠的是实力，但私下里肯定也是很努力的。
　　不过，叶曦晨跳了五分钟后，就知道自己猜错了。
　　大错特错。
　　“第一个八拍，左手向侧后方低五厘米；第二个八拍，右脚的动作慢了半拍；第三个八拍……”
　　叶曦晨：喵喵喵？
　　你大半夜不睡觉就是为了来教我跳舞？
　　还没上综艺呢，就开始草团魂？
　　看叶曦晨愣住，沈芊干脆站到她上前方，开始重复她刚刚的舞蹈。
　　叶曦晨：呜呜呜流下了感动的泪水.jpg
　　班上的第一名一对一现场教学，自己再跳不好，干脆直接找块豆腐撞死算了。
　　就这样，直到集训的最后一天，沈芊老师都兢兢业业地给叶曦晨补习舞蹈。
　　叶曦晨也慢慢发现，沈芊的真实性格，和她在粉丝面前的形象天差地别。
　　粉丝面前，沈芊是软萌可爱的小甜豆。
　　实际上，沈芊是个高冷腹黑大毒舌。
　　为什么这么说呢？
　　因为当叶曦晨为沈芊的无私教学感动到呜呜呜时，沈芊告诉她，“本人只是心地善良，顺手扶个贫而已。”
　　叶曦晨：……
　　当叶曦晨发现自己好像被另外三人排挤的时候，沈芊：“哦，她们也让我排挤你。”
　　叶曦晨：“难道又是扶贫？”
　　沈芊：“不，你会排挤蚂蚁吗？”
　　叶曦晨：……沈芊同学，你是不是拿错隔壁龙傲天的剧本了？
　　总之，叶曦晨每天晚上都在舞蹈室被沈芊虐到死去活来，沈芊每天白天都被叶曦晨虐到活来死去。
　　后者是指，叶曦晨总是故意在沈芊面前逼她和自己互动。
　　毕竟，沈芊现在的人设是一只软萌少女，一互动就是这种画风——
　　“曦晨姐姐，你不要这样啦！”
　　“姐姐，我好喜欢你衣服的颜色吖！”
　　“姐姐你的踩点又有进步，好棒棒\^o^/~”
　　沈芊心里呕出了血。
　　叶曦晨心里乐开了花。
　　对此，不明真相的粉丝们喜闻乐见，甚至有墙头粉叫嚣着要锁了这对“喜钱”CP。
　　CP粉的理由也十分正义：谁不喜欢看可爱的小姐姐和可爱的小姐姐在一起呢？
　　没多久，喜钱CP的热度就压过了邢洋和叶曦晨的兄弟CP。
　　然后，集训结束的叶曦晨，就发现来接她的清和表情有点不对。
　　她以为对方是看了网上的黑评，又为自己担心了。
　　“不用在意网上的评论啦，对我毫无影响！”
　　“再说了，黑子们都是吃饱了没事儿干，你越在意，他们就黑得越起劲，无视他们就好啦~”
　　“清和，不要为我担心啦好不好~”叶曦晨拉她衬衫下摆。
　　“唔唔~~~清和？”
　　作者有话要说：小剧场：
　　凌清和：叫公关部来一下。
　　助理：需要他们公关叶女士的黑评吗？
　　凌清和：不，让他们删除和曦晨有关的CP讨论。
　　助理：……
　　叶曦晨：我的CP超话呢？怎么全都不见了？


第33章 
　　“呜呜呜……”叶曦晨呼吸不畅，欲往回缩。
　　凌清和却不放过她，把人拉向自己，扣住她的头和自己紧紧相连。
　　突然，舌尖上传来一阵刺痛感，让叶曦晨整个人都愣住了。
　　反应过来发生了什么后，她的心里立刻装满了委屈。
　　凌清和居然咬人！
　　明明以前对自己很温柔的……
　　以前很温柔的凌清和，今天显然不怎么温柔，每一次吸吮都像是用尽了全力，仿佛要把叶曦晨拆吃入肚。
　　直到发现叶曦晨的异常，才放开她。
　　灯光的映射下，两瓣红唇娇艳欲滴，上面的点点水渍正泛着光，看起来格外诱人。
　　双唇的主人叶曦晨，此刻却瞪着一双大眼睛，无声地控诉凌清和 。
　　凌清和轻叹一声，摸摸她的头，抬起她下巴哄到，“乖~伸出舌头我看一下，严不严重？”
　　她不说还好，一说，叶曦晨立刻觉得更委屈了。
　　好不容易等了一个星期才能见面，结果刚见面就咬自己QAQ
　　“对不起，是我没控制住自己。”
　　叶曦晨轻哼，眼里蓄满了泪水，要哭不哭的，看起来委屈极了。
　　见她这个模样，凌清和更自责了，改为双手捧住她的脸，大拇指小心翼翼地擦过她眼尾，生怕她会哭出来。
　　“对不起，曦晨……”
　　“你咬我……”虽然知道对方不是故意的，但叶曦晨还是觉得委屈。
　　她最近每天都练舞到凌晨，忙到连和凌清和视频的时间都只有半个小时，应该不是自己的原因。
　　以她对凌清和的了解，再怎么激动，都不会弄疼她。
　　难道是凌清和的公司出现了问题？
　　一想到这个可能，叶曦晨的满腹委屈又全都变成了担心和心疼。
　　她作为土生土长的现代人重新穿回现代，尚且不能立刻适应现在的生活，更何况清和这个古人呢？
　　自己不开心的时候，可以任性地从凌清和那里求得安慰，可是又有谁来安慰凌清和呢？
　　这样一想，叶曦晨突然觉得，比起对方为自己做的，她为凌清和做得太少太少。
　　想到这儿，叶曦晨收起委屈的表情，恢复了平时的样子。
　　“我没怪你，就是有点痛……回去你要给我买个冰淇淋镇痛。”
　　凌清和这才松口气，亲了一下她的额头，道：“嗯，冰箱里早就准备了你最喜欢的草莓味。”
　　虽然不知道曦晨为什么突然转变了态度，但自己因为吃醋而咬人这种原因，她觉得还是没必要说出来了……
　　两个人心里各有想法，倒没再追着刚刚咬人事件不放。
　　回到家，凌清和到书房继续处理公务，叶曦晨则抱着冰淇淋在书房的懒人沙发上当米虫。
　　一时间，房间里只剩下键盘敲击的声音。
　　最近一周，凌清和也是FIVE-S直播间的常客，因此堆积了不少文件没来得及看。
　　工作间隙，她转头看了一眼心心念念了一周的女孩。
　　大概是冰淇淋吃完了觉得无聊，女孩挪到了宽阔的沙发上，正抱着凌清和的工作本看得十分专注。
　　她的身上穿着全套粉白色的兔子睡衣，睡衣的帽子扣在头上，显得原本就只有巴掌大的脸更加娇小。
　　头顶上，耷拉着两只兔子耳朵，随着她笑的动作跳来跳去。
　　只是看一眼这样的叶曦晨，凌清和都觉得自己的心里好软，眼里不自觉就带上了笑。
　　她开始加快手里的速度，恨不得立刻把所有工作都解决掉，过去抱抱她的小可爱。
　　又处理完一个文件，凌清和再次抬头，下意识想叫叫女孩的名字。
　　“曦晨~”
　　被叫到的人正沉浸在自己的小世界里，没反应。
　　凌清和只能再叫，“曦晨……晨晨……”
　　依旧没反应。
　　叶曦晨此刻正专心致志，把笔记本以旋转九十度的清奇角度抱在手里。
　　不仔细看的话，像是正在翻阅一本超级大的硬装书。
　　总之，场面十分滑稽……
　　见此情景，凌清和再是满腔柔情，也只能全都化成了无奈……
　　她揉了两下太阳穴。
　　还能怎么样？谁让自己喜欢呢！
　　暂时放下手里的东西，凌清和走过去，见她正盯着屏幕入神，便又叫了一声。
　　叶曦晨这才如梦初醒，赶紧跟凌清和炫耀。
　　“清和你看！这样侧着看，这双鞋子上的大白鹅好可爱！是不是很像丹鹄！”
　　“是挺像的。”
　　凌清和把笔记本从她手里拯救出来，点了一下，原本的图片侧面旋转了九十度。
　　叶曦晨立刻睁大眼睛，然后又后知后觉拍了一下自己的脑袋， “对哦！我刚刚都忘了，还有这个功能！”
　　在古代待久了，居然一下子没有反应过来。
　　好丢人……连清和这个非土著现代人都比她用得溜……
　　见她脸上不好意思，凌清和失笑，用力揉了两下她的兔子耳朵。
　　“笔记本太重了，你平时练舞时间长，还是让手臂休息一下吧。” 凌清和把pad递给她。
　　“我就是想用你的嘛~”
　　使用清和的东西，让她感觉两人更加亲密。如果只是单纯为了方便，叶曦晨肯定就直接用手机了，pad她都嫌重。
　　“随你。”看穿了她的小心思，凌清和笑笑，捏了一下她脸，又继续回到书桌看文件。
　　见凌清和还要工作，叶曦晨也不躺沙发了，趿着拖鞋跑过去，直接坐在了她腿上。
　　“你工作好累啊~”叶曦晨感慨。光是这么多密密麻麻的字，看起来就让人觉得眼花。
　　“还好，跟以前也差不多。”
　　听她这样一说，叶曦晨倒是有些恍然。
　　以前凌清和是公主的时候，确实也是要上朝参.政的，在管理公司这件事上，大概没有人能比她更得心应手了。
　　看来自己白担心了……
　　叶曦晨心里放下了一件事，又觉得无聊起来，手上的小动作也开始停不下来。
　　一会儿用手指卷着凌清和的头发玩儿，一会儿用手指戳戳凌清和的脸。
　　面对她的调皮捣蛋，凌清和只能耐心安抚她，时不时亲一下脸揉一下头，心里想着赶快结束工作，就可以陪叶曦晨了。
　　结果坐在腿上的人变本加厉，不仅扭来扭去，还用手指顺着脖颈一路滑到锁骨，在她锁骨上磨牙啃噬，跟小狗似的。
　　“乖~让我把这个文件看完。”说着，凌清和拍了拍她的背。
　　叶曦晨决定，偶尔也要不乖一次。
　　凌清和咬她的帐还没算呢！
　　小脾气一上来，叶曦晨又开始恶作剧，搂着凌清和的脖子往她耳朵里吹气。
　　这一吹，原本正在思考问题的凌清和，思路立刻被打断。
　　她下意识扬手——啪！
　　“乖，听话！”
　　只是，原本以为会落在背上的手掌，现在，却拍在了某人的屁股上……
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：咬我就算了，居然还打我的屁屁……
　　凌清和：咬人是我故意的，但打……真的是误会……
　　叶曦晨：凌清和的嘴，骗人的鬼！


第34章 
　　巨大的羞耻感立刻淹没了叶曦晨。
　　手掌落在屁股上的一瞬间，一种说不清道不明的感觉立传遍全身，让她心底一颤，紧张到连脚趾头都蜷缩起来。
　　她下意识嘤咛了一声，从没想过凌清和还会有这样的一面。
　　虽然眼前没有镜子，但叶曦晨知道，此刻她脸上的温度一定高到吓人。
　　她不敢抬头，只能把头紧紧埋在凌清和的颈间。
　　想要开口质问凌清和为什么要作弄她，但在内心深处，却又因为刚刚的一巴掌涌起了一股不一样的情绪，让她感到陌生又无法控制。
　　凌清和见她抱住自己不愿意抬头，脸色也是绯红，反思自己刚刚是不是太过分了。
　　正想着要怎么哄人，叶曦晨开口，小声道：“你弄疼我了……”
　　话一出口，叶曦晨更觉没脸见人了。
　　她刚刚想说的并不是这句，但是一开口，舌头就好像不受自己控制一样，不由自主地带上了撒娇的语气……
　　凌清和无声地笑了笑，知道她并没有生气，便也在她耳边轻声哄道：“乖，我帮你揉一揉就不疼了。”
　　叶曦晨：感觉更羞耻了呜呜呜……
　　凌清和还没察觉到叶曦晨的心理变化，只觉得怀里的女孩在自己颈间蹭来蹭去，呼出的热气让自己的皮肤也开始滚烫发热，恨不得把她揉到自己的骨子里。
　　谁也没说话。
　　凌清和的手，在叶曦晨喊疼的地方缓缓地转着圆圈。
　　掌心里传来的温度，让叶曦晨不知所措。
　　被凌清和打屁股带来的羞耻感，和对方平日里一本正经的模样形成巨大反差，在她脑海里不断地切换着。
　　心里像是住进了一只调皮的小猫，正在用它毛绒绒的爪子不停挠着痒痒。
　　这种不上不下的感觉，让叶曦晨整个人都难耐起来。明明滴酒未沾，但脑袋里却如同醉酒一般，开始变得迷迷糊糊，眼神也开始变得迷蒙起来。
　　身体的本能牵引着叶曦晨，让她想要排解这种陌生的煎熬。
　　红着双眼，叶曦晨毫不客气地下嘴，在凌清和的左肩留下了两颗深深的牙印。
　　突然吃痛的凌清和，大脑还没反应过来，身体却帮她先做出了反应。
　　啪！
　　刚刚还在被轻揉的地方又被拍了一下。
　　叶曦晨这下是真的快哭了，手上用力，把凌清和抱得更紧，用鼻子使劲去蹭凌清和的耳尖。
　　又似乎觉得这样还不够，伸出她才被咬过的舌尖，在凌清和的耳廓上飞快地舔了一下，开始细细地吸吮嘴里已经发烫的耳垂。
　　偌大的书房里，只剩下两人急促的呼吸声。
　　耳边传来的湿热感觉，让凌清和如同被火烧一般，喉咙一阵发紧。
　　动作比意识更快，凌清和的手立刻反了一个方向，探进睡衣，沿着睡衣的方向向上摸去……
　　……
　　翌日清晨。
　　给被子里的人理了理刘海，凌清和在她光洁的额头上印下一吻。
　　“乖~起床吃饭了。”
　　“想睡觉……”
　　昨天晚上折腾到很晚，叶曦晨正困着。此刻听到声音，整个身子都往下缩，打算把整颗脑袋都埋进温暖的被子里。
　　凌清和把被子掖下去，让她的脸重新露出来，“乖，吃了再睡。”
　　从窗户透过来的光线，让叶曦晨的眼睛有点睁不开，只能翻个身，把整张脸都藏在枕头里，躲避光线，继续和困意相亲相爱。
　　凌清和无奈，低头在她耳边“威胁”：“再不起床，是不是想被打屁股~”
　　最后几个字很小声，但叶曦晨还是听清楚了。
　　意识立刻清醒过来。
　　她抱着被子滚了一圈，把自己裹得严严实实，警惕又羞恼地瞪着凌清和。
　　“不准打屁屁！”
　　一想起昨天的疯狂，她就觉得羞耻，不知道自己的屁屁有没有被打肿。
　　看她炸毛的样子，凌清和也不再逗她，憋笑道：“只要你乖乖的，就不打。”
　　叶曦晨的眼神里明显带着怀疑，昨天是谁打上瘾了，最后让她都哭出来了……
　　被凌清和摸了摸鼻子，掩饰自己的尴尬，昨天她确实有点失控……
　　不过，她心情正好，对叶曦晨也一向不缺耐心，还是用温柔的语气哄道：“乖~粥快凉了，起来吃一点再睡。”
　　衡量了一下对方的信用值，叶曦晨不情不愿地起床穿衣。
　　等吃完饭，叶曦晨反而又来了精神，不想睡回笼觉了。
　　见凌清和收拾着碗筷，叶曦晨去冰箱里找酸奶，问她：“今天不是周一吗？”怎么还没去公司？
　　“远程办公，在家里陪你。”凌清和把她手里的酸奶重新放进冰箱，“早上吃这个有点凉，我给你洗点水果。”
　　叶曦晨端着洗好的蓝莓，跟在凌清和后面。
　　见她又要进书房，叶曦晨心里一紧，赶紧大声道：“把电脑拿出来办公吧！”
　　“嗯？”凌清和回头。
　　“那儿的阳光好，我想晒太阳。”叶曦晨指着客厅里窗户方向道。
　　凌清和弯了弯嘴角，也不戳穿她的掩耳盗铃。
　　“好，我去拿笔记本。”
　　叶曦晨没再跟进去，转身跑到窗户的小桌旁，拉开凳子坐下。
　　凌清和把东西拿出来，想起公司里影视部最近的动作，开口和叶曦晨商量。
　　“曦晨，比起唱跳，你觉得演电视剧怎么样？”
　　“挺好的呀，唱而优则演嘛。”
　　凌清和见她的脸色并无不妥，继续试探道：“公司最近投资了一部剧，你……要不要去试试？”
　　“可以呀！”叶曦晨挑着盘子里的蓝莓，头也不抬地答道。
　　内心却开始窃喜，难道她又要开始抱清和的大腿了？
　　想想在修真界的经历，这种抱着大腿一路躺赢的感觉，还真是令人无法拒绝呢！
　　另一边，对她的回答，凌清和却有点意外。
　　开口的时候，凌清和还担心她不会答应参与自己公司投资的剧，虽然投资这部剧的主要目的其实还是为了叶曦晨。
　　但这样做毕竟有走后门的嫌疑，倒是没想到她会答应地这么干脆。
　　不过转眼一想，曦晨一向对她百分百信任，答应下来也在情理之中。
　　凌清和笑笑：“导演是个很有想法的人，你愿意的话，可以先去试试戏。”
　　“导演叫什么名字呀？”
　　“闫飞卿。”
　　“噗！闫飞卿？！”叶曦晨吐出一颗蓝莓，表情一言难尽。
　　“这部剧的名字，不会叫《富贵山庄》吧？”
　　“你知道？”凌清和惊讶。
　　叶曦晨：呵呵……
　　作者有话要说：小剧场：
　　助理：凌总，这是影视部那边选出来的有潜力的剧本。
　　凌清和：就《富贵山庄》吧。
　　导演闫飞卿：凌总真有眼光，这部剧的格调比那些妖艳贱货古偶剧高多了！
　　凌清和：呵呵，最主要是女主无CP……


第35章 
　　闫飞卿此人，如果只从名字上来想象，估计人人都会脑补出一个翩翩浊世佳公子的形象。
　　只是可惜……可惜了这么好听的一个名字。
　　叶曦晨心里暗叹。
　　她之所以知道这个人，还是上上上辈子，她在课堂上摸鱼逛八卦论坛了解到的。
　　当时，台上的老院长正在严肃地讲着唐宋八大家，结果一看完闫飞卿的照片，叶曦晨差点成为有史以来第一个被自己笑声憋死的人……
　　可想而知，闫飞卿的长相对她的冲击有多大。
　　不过，虽然此人长相不咋样，但才华确实是实打实的。
　　叶曦晨读大学的时候，还听说闫飞卿正到处拉投资，想拍他逝世老友的剧本《富贵山庄》，结果当时武侠剧正冷门，听说他跑了好几年也没能开机。
　　万万没想到，现在居然是清和的公司在投资。
　　叶曦晨回忆了一下当初看到的八卦。
　　闫飞卿，被称为导演届的泥石流……哦不，意识流代表。
　　其导演风格独树一帜，拍摄要求千奇百怪，经常有演员演着演着就罢工了。
　　想起那些传言，叶曦晨抬起自己的细小胳膊看得入神。
　　凌清和：“虽然这是一部武侠剧，但导演说，真正的打戏并不多，应该不至于太辛苦。
　　再者，这也是你的第一部 戏。比起其它类型的剧，你用剑的功底毕竟还在，打戏和威亚的难度对你而言也相对较低。” 
　　叶曦晨点头，“嗯嗯，这种群像戏也不会像偶像剧那样，动不动就被撕CP什么的，说不定到时候我打戏出彩，还能小红一把呢！”
　　要红的梦想总还是要有的。
　　凌清和看她笑眯眯的样子，摸摸她的头，“闫飞卿是实力派，你在他手下拍戏，可以学到很多东西。”
　　叶曦晨喂一颗蓝莓到她嘴里，笑得牙不见眼——清和把方方面面都替她考虑到了。
　　……
　　在家里也就歇了两天，叶曦晨就被翁然强行拉去试戏了。
　　“别用看仇人的眼神看我！上午试完戏，下午还要去录综艺呢。”翁然把流程安排甩给她。
　　叶曦晨：“又有综艺？”
　　“上次你在《今天你吃了吗》里面表现不错，节目组这次又发来邀请了。”
　　“你不说我都快忙忘了，什么时候播的？”
　　“上周六播的。我已经下载在pad里了，你待会儿路上可以看看，也给这次录制做一下参考。”
　　叶曦晨“嗯”了一声，打开视频。
　　五分钟后，叶曦晨看到屏幕上疯狂飘过的弹幕——
　　【叶曦晨，你还记得自己是一个少女小偶像吗，记得吗！！！】
　　【大家好，我是叶曦晨的偶像包袱，叶曦晨不要我了】
　　【哈哈哈沙僧是挑担的，叶曦晨不就是牵马的吗】
　　【这些鱼名什么鬼！叶曦晨以为这是在修仙么哈哈哈】
　　【不行了沙雕兄弟组！我八块腹肌都快笑出来了233】
　　……
　　看着满屏幕的哈哈哈哈哈哈，叶曦晨满脸复杂，忍不住扶额。
　　“然姐，我的小仙女人设呢？节目组这是疯了嘛！！！”
　　“节目组没疯，是你疯了。” 翁然一副看小可怜的表情看着她。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　叶曦晨好想砸了手里的pad。
　　她现在十分非常以及特别的后悔。当初居然就那么放飞自我了，要是这个视频被清和看到了……麻耶，她的形象！
　　哦不，这个节目里，她已经没有形象了……叶曦晨自暴自弃地想。
　　就在叶曦晨即将留下悔恨的泪水，和闫飞卿约好的地点到了。
　　翁然提醒她：“听说剧组效率很高，内景差不多已经搭建完成了，等演员到位，就可以直接开拍，你待会儿加把油啊！”
　　叶曦晨“明白，定不负使命！”
　　开玩笑，要是连走后门都走不进去，自己的脸还要不要了。
　　两人边说边走，刚进一个摄影棚，就听见一串浑厚有力的脚步声。
　　闫飞卿，一个两百多斤的大黑胖子，向她走来。
　　大胖子剃着光头，蓄着络腮胡子，穿着件印花图案的黑T。他每走一步，叶曦晨都担心T恤下的肚子里会掉出一个大西瓜下来。
　　影棚的灯光打下来，好像有颗西瓜形状的物体闪闪发亮。
　　叶曦晨：你看这颗脑袋，它又大又圆……
　　旁边的翁然早已噤声，表情一言难尽，估计也是被导演的真容惊讶到了。
　　叶曦晨倒还淡定，毕竟以前就已经被吓到过一次了。
　　她带笑迎上去，稍微鞠躬，“久仰闫导，您好您好！”
　　闫飞卿的声音和他的体型倒是相称，声音浑厚低沉，说起话来震得人耳根子疼。
　　“唉哟，这就是小叶子吧，我上周一看你那综艺，就知道你演戏肯定没问题！”
　　叶曦晨：尴尬又不失礼貌的微笑.jpg
　　“您说笑了，我是没经验的新人，还要请闫导多多指导。”
　　“忒客气！我们俩谁跟谁啊！”闫飞卿领着她进摄影棚坐下。
　　叶曦晨：这么自来熟的么……清和到底投资了多少钱？
　　总之，不知道怎么聊的，闫飞卿就让叶曦晨坐在了一张桌子旁开始试镜了。
　　看着桌子上摆好的道具……馒头大葱和黄豆酱，叶曦晨嘴角不自然地抽了抽。
　　“闫导，没台词？”
　　“没台词！”
　　“那……我开吃啦？”
　　“吃吃吃！就是给你准备的。”
　　叶曦晨闭了闭眼。
　　算了，闫飞卿肯定也知道自己是走后门进来的，估计就是想走个过场。
　　自己不就是希望这样吗？怎么心里还有点小小的失落……
　　叶曦晨抛出脑海里的想法，拿起一个比她拳头还大的白面馒头，掰成两半，开始一口一口地吃起来。
　　“咦？还挺好吃的！”
　　叶曦晨是南方人，以前吃的馒头都是偏松软的口感，但是却少了一点嚼劲和面粉本身的清香。
　　手里的馒头和平时吃的完全不一样。
　　光是拿在手里就能感觉到它的实称，嚼在嘴里也十分劲道，一口吃下去，整个口腔都能感受到独属于小麦的香味。
　　习惯了米饭的口感，叶曦晨觉得，要是以后早饭吃这样的馒头，她也能接受。
　　手里的馒头吃了四分之一，叶曦晨又在盘子里挑了一根最短最细的葱白，沾了沾碗里的酱，和着馒头一起吃。
　　刚开始她还以为是黄豆酱，吃到嘴里才发现，原来酱里还加了新炸的鸡蛋。
　　原本以为会很辣的葱白也没有想象中那么辣，大葱本身的冲劲也都被鸡蛋酱和馒头给压下去了。
　　叶曦晨：没想到传说中的大葱蘸酱居然这么好吃！
　　难怪以前听北方室友说，大葱蘸酱，越吃越胖。
　　越吃越觉得好吃，叶曦晨一口气吃完了四分之三个馒头和小半盘葱白蘸酱，才停下来。
　　“有点渴，嗝~”
　　旁边的翁然很有眼色地递上一瓶矿泉水。
　　又喝下小半瓶水，叶曦晨才觉得自己终于缓过来了。摸摸肚子，她觉得今天的晚饭也可以省了。
　　旁边的闫飞卿哈哈大笑。
　　“我就说嘛，小叶子演戏肯定行！”
　　叶曦晨：黑人问号.jpg
　　合着您家的演戏，就是演怎么吃大葱蘸酱加大白馒头？
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：我，N年前，X大有史以来第一个差点被自己笑声憋死的人……
　　N年后，当初那个差点把我笑死的人，居然逼着我啃馒头，吃大葱蘸酱？？？
　　翁然：逼着你吃，你还吃撑了……
　　叶曦晨：意外，都是意外！绝对不是因为太好吃了！
　　题外话》》》
　　之前以为这周有机会摸鱼码字，所以想六点更新，结果今天一上班就发现schedule又全都排满了QAQ
　　上午被一个印度人的咖喱味儿英语吵到头大，下午被台湾人的嗲嗲音催眠……
　　男生的台湾腔，实话说，真的很一言难尽……只想让他赶紧闭麦
　　括弧，全台湾只有志玲姐姐的嗲音最好听，不接受反驳！
　　所以，一下班我就回来坐电脑旁啦~
　　六点是不可能啦，这周争取每晚10点前更~
　　再熬夜真的要变成秃头少女了，熬不起熬不起……
　　小天使们也要早睡早起呀~~~
　　我先滚去次饭啦~提前说今天的晚安^o^/~mua~


第36章 
　　看出了叶曦晨眼里的怀疑，闫飞卿也不解释，又哈哈大笑了两声。
　　叶曦晨：求求您别笑了，耳膜快要被震破了QAQ
　　“大葱蘸酱好吃吗？”
　　“好吃！”
　　叶曦晨吸气收腹，要不是吃不下了，她都还想再继续吃。
　　“喜欢就好，礼物我已经让小刘给你们放车上了，下个月六号开拍，记得准时来哈！”
　　叶曦晨迷茫脸：这意思，是过了？
　　见她还愣着，翁然赶紧道：“好的，谢谢闫导，六号一定准时到。”
　　反应过来的叶曦晨正想说两句，闫飞卿已经踏步出了影棚，只留给她们一个硕大铮亮的后脑瓜子。
　　旁边一个瘦小个子的男生过来领着她们出门。
　　“曦晨姐好，我是小刘，是闫导的助理之一，有事您随时找我！”把联系方式给了翁然。
　　叶曦晨跟他道谢，客气地叫着“刘哥”，这位小刘的笑意才真正到达了眼底。
　　反正叶曦晨也不用吃午饭了，翁然干脆先送她去郊区录制综艺。
　　“闫导也太客气了，居然还送礼物？”
　　翁然若有所思，一脸复杂地看着叶曦晨，“凌总这次估计大出血了，你要加油啊曦晨姐！”
　　“别，然姐你这样说，我压力大。”
　　叶曦晨揉揉脑袋，自己几斤几两，她心里还是有点数的。
　　没有万能的女主光环，真要让她一个从没接触过演戏的人去挑大梁，她也挑不起来啊。
　　只能说利用每一次演戏的机会学习，尽力做到最好就行了，也不能强求。
　　清和估计也是这么想的。
　　一想到清和嘴上说着不插手自己的工作，结果私底下又到处投资给自己找练手的机会，叶曦晨心里又酸又软，还甜甜的。
　　“然姐，你说闫导会送什么礼物？”
　　“我怎么知道？一看他就是不走寻常路的。” 翁然翻了个白眼。
　　“这倒是，他该不会送我一本《演员的自我修养》吧！”
　　叶曦晨想想那位闫导让她吃馒头大葱的作风，说不定还真有可能。
　　“待会儿到了就知道了，小刘说放在了后备箱。如果是吃的，还可以顺便分点给综艺里的那几个嘉宾。”
　　“嘿嘿，如果闫导真送吃的，那肯定也是特别好吃的北方特产，到时候就留着我们吃！”
　　“特产不特产的我不知道，不过这位闫导倒是挺像东北的’特产’，那体型，那光头，啧！”
　　叶曦晨听她这样一说，早上见到闫飞卿时好不容易憋下去的笑，终于笑了出来。
　　等笑够了，叶曦晨也道：“哈哈，要不是他T恤上印了个哆啦A梦，就他这样的造型，走在路上肯定能吓哭一大片小朋友！”
　　翁然：“再整两个纹身，左青龙右白虎，别说小朋友了，大人也得离他三米远。”
　　说完，两人又一起止不住地笑。
　　“要不，我下次送闫导一根大金链子？人家都送了礼物，我们要礼尚往来嘛。”
　　然姐手里的方向盘差点打不住，“别，收起你危险的想法。”
　　想想一个两百多斤的大黑胖子，留着狂野的络腮胡，还是个光头，这形象本来就已经够吓人的了。
　　要是再戴上一根大粗金链子，都不用开口，见到的人敢不喊他一声“大哥”？
　　吓人！
　　叶曦晨也甩了甩脑袋，赶紧把脑海里的“大哥”形象扔出去。新时代，要追求富强民主文明和谐……
　　一路念着24字箴言，两人很快就到了上次停车的地方。
　　翁然提前通知了节目组，到的时候已经有几个工作人员等在那里了。
　　叶曦晨下去和他们寒暄了几句，翁然去拿后备箱的行李。
　　“曦晨姐，过来一下！”
　　“怎么了？”叶曦晨走过去。
　　等看清了后备箱里的东西，叶曦晨和翁然一起沉默了。
　　因为银色的行李箱上，此刻正躺着一捆郁郁葱葱的大葱……
　　叶曦晨哭笑不得，把大葱拎出后备箱。
　　“好重！”
　　这捆葱看着不是很大一捆，叶曦晨抱起来让翁然数了数，总共20根。
　　把葱放下来立着，又用手比了比，绿色的葱叶部分都快到她下巴了。
　　“一米五的大葱……” 她果然还是见识太少。
　　这时，节目组的一群人也发现这边不同寻常的大葱了，立刻扛着摄像机跑过来，三百六十度无死角地围着大葱拍了好几圈。
　　看他们想笑又不好意思笑的表情，叶曦晨嘴角也是忍不住狂抽。
　　“呵呵，好久没见，这是给大家带的礼物！”
　　工作人员齐齐摆手。
　　“不用了不用了，也不多，曦晨姐正好送给嘉宾，我们就不用了哈哈。”
　　叶曦晨黑线：免费送人，都送不出去……
　　于是，等邢洋来接叶曦晨的时候，就见她正坐在行李箱上，手里虚抱着一捆小树苗。
　　等等，小树苗？
　　是大葱！！！
　　邢洋揉了揉眼睛，确认自己没出现幻觉，整个面部肌肉都开始不受控制地抖动起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈叶曦晨！你要笑死我！！！”
　　笑了足足五分钟才停下来。
　　“唉哟我不行了，笑得我肚子痛。”
　　“活该！”叶曦晨冷笑。
　　“我千里迢迢，不辞辛苦，好不容易给你们带了这么珍贵的礼物来，你就这样欢迎我？”
　　邢洋指着那捆大葱说不出话，实在没办法把大葱和礼物两个字联系到一起。
　　“是是是，你说得对，我刚刚就是太久没见你，所以欢迎得久了一点哈哈哈。”
　　叶曦晨不想理他，把葱交到他手上，推着箱子就走。
　　邢洋一看，拍拍手，认命地扛起大葱跟在她后面。
　　“喂等等，怎么能让女士提箱子呢？我来我来！”
　　“怎么好意思每次都让你帮忙呢？你拿好礼物就行了！”叶曦晨一边躲开他拉箱子的手，一边脚底加速。
　　狂奔了小半个小时，两人终于回到了小院。
　　几个常驻嘉宾都刚吃完午饭，正在客厅里歇着聊天，一看到邢洋肩上的东西，所有人都被惊呆了。
　　四位常驻嘉宾：我是谁，我在哪里，为什么出现了一捆大葱？
　　正挥着爪子，想打个招呼的叶曦晨：=3=
　　所以说，最怕空气突然安静……
　　不过，也没安静两分钟，所有人又都不约而同地哈哈大笑起来。
　　连殷年这个高冷女神都放下了手里的玻璃杯，趴在沙发上不停的摇头耸肩，看起来也是笑得不能自已。
　　一时间，整个房子里充满了欢（沙）乐（雕）的气息……
　　等大家终于收住笑声，影后时岚开口了。
　　“是曦晨带来的吧。”除了叶曦晨，应该也没人会带画风如此清奇的东西来了。
　　邢洋在一旁煽风点火，踏着做作的猫步，抱着大葱给众人好好展示了一番。
　　“这是我兄弟叶曦晨带来的礼物！”
　　捧场王庆哥立刻给面子地站起来，两只手拍得啪啪响。
　　“千里送鹅毛，礼轻情意重！”
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：要是还在修真界，巨大的葱，就应该配巨大的凶兽一起吃！
　　比如葱爆铁蹄羊，葱烧荆棘鹿，还有葱拌疾风兔……
　　大葱：被安排的明明白白……


第37章 
　　养生大爷冯建中也抿了一口茶，笑道：“这礼物好！应该是章丘大葱吧？我都多少年没吃过这么好的大葱了！”
　　“对！待会儿晚饭就洗上两根！” 时岚夫唱妇随，“然后再让邢洋去买只烤鸭和面饼、面酱回来，我们好好吃一顿。”
　　这个邢洋倒没意见，敲定下来，转头就对着时岚狗腿地笑。
　　“岚姐，我提个建议哈，京酱肉丝也挺好吃的！”
　　时岚乐倒。
　　“好！晚上我掌厨，你们做完任务，回来就开吃！”
　　时岚答应得十分爽快，邢洋也不耽搁，没多久就骑着小电驴从镇上买了烤鸭和一大堆食材回来。
　　这个时候，叶曦晨的东西也收拾好了，依然是和殷年一起住。
　　节目组的任务卡也出现了。
　　看到任务卡上的“捡鸡蛋”三个字，邢洋立刻手舞足蹈。
　　“导演组终于仁慈了一回！捡鸡蛋多简单啊，我都捡过好几回了。”
　　说着还站起来大言不惭道：“今天的任务我一个人就可以完成，要不叶女士和殷女士就在家里帮岚姐做饭，我们再加个葱爆羊肉怎么样！”
　　叶曦晨翻了个白眼，“你说的啊，待会儿别哭着求我们帮忙！”
　　她总觉得以节目组的尿性，任务肯定不会像邢洋想的那么简单。
　　果然，邢洋才走到院子里的鸡窝前，就被节目组告知，这次捡鸡蛋的地点不是在院子里，而是在附近山坡上的养鸡舍。
　　听完了导演组对养鸡舍大小的形容，还有捡鸡蛋数量的要求，邢洋笑不出来了。
　　刚刚的豪言壮语立马被他选择性忘记，硬是死皮赖脸缠着殷年和叶曦晨一起去做任务。
　　叶曦晨早猜到是这个结果，也没拒绝，只不过又提出了让邢洋晚上洗碗的交换条件。
　　“还是不是兄弟了？”邢洋大叫。
　　“不是！”
　　她可没忘记上期节目里弹幕对自己的无情嘲笑，谁要和这只沙雕当兄弟？
　　邢洋没办法，只能同意这条丧权辱国的条约，承诺晚饭后他一个人包揽所有的洗碗工作。
　　鸡舍不远，几人沿着山路往上走，十几分钟就到了。
　　看着眼前一排排低矮的鸡舍，邢洋立刻不觉得洗碗是丧权辱国了。
　　就这个鸡舍的高度，他一米八的身高在里面估计只能弯着腰走，真要捡两小时的鸡蛋，他的腰估计就要宣布报废了。
　　整体看起来，鸡舍还是比较整洁的，应该是被节目组安排的人打扫过了。
　　只是，再怎么打扫，鸡舍的占地面积毕竟很大，空气里还是能闻到隐隐约约的并不美妙的味道。
　　三人捂着鼻子，一脸生无可恋。
　　幸好殷年早有准备，拿出两个机场常用的口罩，分给了叶曦晨一个。
　　邢洋：“说好的团结友爱亲如一家呢？”
　　叶曦晨耸肩。
　　最后，邢.无赖.洋成功地从导演组小哥那儿抢来一个口罩，和叶曦晨、殷年二人一起提着箩筐钻进了鸡舍。
　　等三人好不容易把捡300个鸡蛋的任务完成，已经一个多小时过去了。
　　刚走出鸡舍门，就发现，刚刚还空荡荡的鸡舍院子里，突然多出了好几只大公鸡。
　　殷年和邢洋还没察觉到危险的来临，叶曦晨已经一眼看穿了节目组的黑心肝。
　　放下手里装满了鸡蛋的箩筐，她慢动作蹲下身体，扶着箩筐边缘，企图用碎碎念来麻痹眼前正吃着晚饭的“敌人”。
　　“看不见我，看不见我。”
　　邢洋见她一副神叨叨的模样，乐道：“兄弟，干什么呢？拍谍战剧啊？”
　　叶曦晨一副怜悯的表情：“别怪我没提醒你们……”
　　“提醒我们什么啊？”邢洋也蹲下来，把声音放低，“是不是有隐藏的敌人？”
　　叶曦晨点头。
　　这些公鸡的羽毛油光水滑，嘴巴又尖又细，爪子上方的鸡腿一看就全是肌肉，走起路来稳健有力，威风凛凛。
　　它们的尾羽黑红相间，高高翘起，血红色的鸡冠顶在头上，无比神气。
　　以上种种特征，以叶曦晨曾在乡下生活了十几年的经验发誓，全都是战斗力爆表的散养大公鸡。
　　见她这样，邢洋也戏精上身，立刻蹲着腿凑过去。
　　“兄弟，坚持住，革命马上就要胜利了。你躲在后方，我去引开敌人！”
　　说着，把手比成一把枪的形状，放在眼前左右环视。
　　三人之中唯一的正常人殷年，此刻满脸黑线，站在院子里望着那几只公鸡出神，不明白这两货为什么突然又犯病了。
　　……
　　眼看殷年都已经交了任务往山下走去，邢洋也忍不住嘀咕，“兄弟，还要演多久啊？岚姐做了饭等着我们呢。”
　　叶曦晨盯着公鸡一动不动，“你要是想回去，就先回去。”
　　“嗨~好歹兄弟一场，这点义气我还是有的……”
　　话还没说完，就见叶曦晨已经跳了起来，满院子乱跑。一边跑，还一边用尖叫声折磨他的耳朵。
　　“啊啊啊为什么追我！”
　　“我就知道！公鸡里没一只好鸡！”
　　“我再也不来这个节目组了啊啊啊！”
　　邢洋捂住自己的耳朵，看向追在叶曦晨背后的那只大公鸡——还能被鸡吓到？
　　邢洋看了会儿戏，实在受不了魔音穿耳，只能挺身而出，帮她驱赶那只公鸡。
　　然后——
　　“啊啊啊这什么公鸡，这么凶残！”
　　“兄弟你要害死我！”
　　“鸡兄鸡兄，叶曦晨才是你的敌人，我只是路过的，能不能别追我了啊啊啊！”
　　抓住时机逃到院子门口的叶曦晨，把住门把手，随时准备关门离开，同时朝他喊话。
　　“兄弟，你就安心的去吧，明年这个时候，我让岚姐专门给你烧个大盘鸡！”
　　听到这话，邢洋跑得更快了，嘴里大声骂着“叛徒”、“没义气”，乐得叶曦晨哈哈大笑。
　　……
　　等两人终于搞定满院子的公鸡，回到山下小院，全都一身狼狈。
　　发型早就乱得一塌糊涂，衣服和鞋带也是歪歪扭扭，裤子口袋里还各露出几根羽毛尖。
　　两人把鸡毛插在一个小口陶瓷杯里，郑重地向其他嘉宾介绍了两人今天下午的丰功伟绩。
　　“这是我们的战利品！”邢洋坐在地上眉飞色舞地介绍。
　　衣服太脏，叶曦晨先上楼梳洗了。
　　邢洋为了避嫌，先在楼下待着，怕弄脏沙发，只能坐在地上吹嘘这场人鸡大战的精彩。
　　冯建中夫妇和庆哥都听得一脸带笑，只有殷年满脸的一言难尽，时不时用喝水的动作掩饰嘴角的弧度。
　　幸好，大家期待了一下午的大餐很快就好了。
　　重新恢复偶像形象的叶曦晨和邢洋二人，看到满桌的佳肴，立刻又忘了自己的偶像身份。
　　两人跟说相声似的，一个逗哏，一个捧哏，嘴里的彩虹屁不要钱一样，使劲往外吹，让影后时岚笑得前俯后仰。
　　“吃饭吃饭！你们俩再这样夸下去，我明天都敢在米其林三星旁开店砸馆了！”
　　两人嘿嘿笑，埋头大吃。
　　叶曦晨边吃边想，这个时候，她家清和在做什么呢？
　　才分开一天，她已经开始想她了……
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：为什么追我？！
　　公鸡：谁让你一直盯着我吃饭，一看就是想和我抢东西吃！
　　叶曦晨：呵呵，我想把你剁了吃……


第38章 （三合一）
　　凌清和正在工作。
　　表面上看起来, 她对现代生活适应的很好，但这里毕竟是和以往完全不同的世界。
　　以凌清和的心性, 自然不会因为小小的穿越和身份上的转变就手足无措。
　　她现在想知道的是, 这个世界和以往两个世界的差别究竟有多大。同样的, 只有拥有了足够的实力，她才能保证叶曦晨有一个无忧的生活环境, 这也是她努力工作的原因之一。
　　她还在探索这个世界……
　　不过落在陆良这个第一助理的眼里, 却成了另一层含义。
　　他的顶头上司凌总，最近感兴趣的领域越来越多, 甚至可以称得上是五花八门, 千奇百怪。
　　从基础的农业、食品领域, 到大热的房地产、互联网，再到军工和新能源, 就没有他家老板不感兴趣的。
　　陆良表示, 老板太努力了，当助理的也很累啊。
　　他已经水了女朋友好几次约了。
　　……
　　凌清和再忙，一看到叶曦晨的视频通话请求，还是毫不犹豫地接了起来。
　　“清和, 你还在公司？”
　　“嗯，家里没有你, 我在哪里都一样。”
　　叶曦晨：嘤！好想立刻飞回去陪清和！
　　可惜再怎么想, 也只能等到明天才能回去，叶曦晨只好转移这个令她伤心的话题。
　　“清和，今天我做了好多好多事情, 累死我了QAQ”
　　“乖~明天回来就可以好好休息了。”
　　“我也想休息，可是闫导说下个月六号就要开机了，我还是趁着这两周去上一下表演课吧，不然到时候给你丢人。”
　　凌清和失笑，表演课的老师她早就替叶曦晨找好了，只等着她开口了。
　　“嗯，那你今天试戏的感觉怎么样？”
　　说起试戏，叶曦晨立刻滔滔不绝，重点描述了一番闫飞卿给她和翁然造成的心理冲击，以及他送的那捆大葱礼物。
　　她讲得手舞足蹈，凌清和在那边微笑地看着她说，时不时应和她两句。
　　不知不觉，一个小时又过去了。
　　叶曦晨看殷年已经准备上床，也不好继续视频，便准备和凌清和道晚安了。
　　凌清和：“要好好吃饭，不准吃那些乱七八糟的零食，听到没？”
　　叶曦晨心虚。
　　她走的时候把家里的零食掏空了一小半，还让翁然给她另买了一大堆垃圾食品，不过这个时候当然不能承认。
　　“那些零食都是带来给邢洋他们吃的，我坚决不吃！”
　　凌清和笑笑，就这么看着她，显然是不相信。
　　叶曦晨急了，她可不想回去又被打屁屁，立刻举起右手发誓。
　　“真的，骗你是小狗！”
　　凌清和这才放过她，让她赶紧去洗漱睡觉。
　　……
　　第二天吃完早饭，叶曦晨也不急着离开。
　　带来的零食昨天下午就拿出来了，但昨天一直在做任务，叶曦晨一个都没来得及吃。
　　她装作若无其事的样子，晃悠到装零食的柜子旁边，迅速拿出两袋东西藏在衣服口袋里。
　　想了想，又拉上邢洋这个傻大个，两人跟地下党接头似的躲到小院种豆角的地方。
　　两人坐在豆角旁的石头墩子上。
　　叶曦晨从兜里掏出两袋辣条，分给了邢洋一袋，邢洋立刻小声惊呼。
　　“我都好久没吃这个了，想死我了！”说着，在包装袋上亲下一个响亮的啵声。
　　叶曦晨：“咱们也算是难兄难弟了，待会儿我就要离开了，让我们以……辣条代酒，为我践行吧！”
　　邢洋立刻跟上，把辣条往叶曦晨手里的辣条一碰，“来，干杯！”
　　“干杯！”
　　两人不顾形象地吃得欢乐，边吃边感慨。
　　叶曦晨：“我也好多年没吃过这个了，上次吃这个已经是初中的时候了。”
　　邢洋：“嘿嘿，我上个月才吃过，不过到这儿来了以后，冯老师和岚姐、庆哥他们都是养生人士，我也不好意思吃。”
　　叶曦晨拾掇他，“还有殷年啊！都是同龄人，你可以和殷年一起吃！”
　　“不不不，女神怎么能吃这种东西呢？”邢洋的头摇得像拨浪鼓。
　　叶曦晨贼心不死：“你怎么能这么想呢？你想想，要是你能够让女神下凡，和你一起吃辣条，粉丝们肯定会很感谢你！”不过怎样的“感谢”法就不一定了。
　　早在上次来节目组的时候，叶曦晨就知道殷年的真面目了，她才不觉得殷年像她表现的那么高冷。
　　这种逼迫别人掉马的事情，她最喜欢了。
　　在公司训练的沈芊：阿嚏！怎么感觉有人在说我坏话？
　　这边，听完叶曦晨不怀好意的拾掇，邢洋却犹豫，“我觉得要是真让殷年吃辣条，她的粉丝们可能会撕了我！”
　　叶曦晨对他笑：小伙子不像上次那么好骗了！
　　一袋辣条总共也没几根，两人很快就边聊天边吃完了。
　　等叶曦晨拍拍手准备站起来，才发现，远处正有一台摄像机对着自己，看样子已经拍了很久了。
　　想起凌清和昨晚的话，她悄悄拍了拍自己屁股上的灰尘，跟摄影大哥商量。
　　“导演，昨天的拍摄素材已经够用了吧，要不，这段就cut掉？”
　　“没问题，这段画面一定不让你出境！”
　　见跟拍导演答应得爽快，叶曦晨也不担心了。反正旁边还有个邢洋，就算拍吃辣条，自己也是可以完全被剪掉的。
　　当然，一周后的叶曦晨看到节目时，就没这么淡定了。
　　她最后看了一眼辣条的包装袋，把它扔到垃圾桶里，满怀悲切的感叹了一句——
　　“有些零食，注定只能活在回忆里。”
　　旁边的邢洋见状，以为她是被经纪人监督不能吃零食——很多艺人为了保持身材，吃食方面的管理都非常严格。
　　“别担心，以后我让助理悄悄给你送辣条！”
　　叶曦晨：我不担心吃不上，我是担心吃了被打屁屁……被媳妇儿管的感受，你这种单身狗是不可能懂的。
　　不管怎样，这期的拍摄任务还是很顺利地完成了。
　　走的时候，庆哥还跟她开玩笑，“小晨啊，下次来就不要这么客气了啊，这捆章丘大葱，够我们几个吃到过年了。”
　　叶曦晨尬笑：“不客气不客气！”
　　……
　　为了进剧组后不拖后腿，叶曦晨在剩下的半个月里十分刻苦，每天早出晚归，跟着不同的老师学习表演技巧。
　　等叶曦晨自觉已经摸到表演的门槛时，十一月六号也到了。
　　开机仪式上，光头大哥闫导带着剧组的男男女女，在各路记者的见证下公开搞了一回封建迷信。
　　《富贵山庄》是一部群像古装喜剧，主要讲来自天南地北的五个人，因缘际会住到了一起，然后在富贵山庄里遇到的各种江湖事。
　　其实叶曦晨觉得，这部剧改名叫《贫穷山庄》更合适。
　　因为在设定里，富贵山庄并不富贵，相反，还穷得不行，整个山庄除了几十间空房子，一无是处。
　　后来，五个人把山庄脚下的几间门房改成客栈，开始对外经营。
　　掌柜的叫袭若兰，是个看起来柔弱可欺的美女；账房先生辛勤，名字和人相反，十分懒惰，被众人叫做辛不勤；还有个大嗓门儿厨师叶二娘。
　　至于另外两个角色，叶曦晨扮演的是打杂的洛七。让她更惊讶的是，扮演跑堂吴铭一角的居然是邢洋。
　　也不知道是巧合，还是凌清和为了她特意做的安排。
　　总之，有了邢洋这个熟人在，叶曦晨确实没刚开始那么紧张了。
　　媒体惯例的开机采访后，闫飞卿立刻就让演员们各就各位了。
　　第一场戏。
　　五人相遇富贵山庄，决定一起开客栈。
　　五个人中有四个想当掌柜的，只有叶二娘自动认领了厨娘这个职位。
　　洛七的轻功了得，所学颇杂；吴铭拳脚功夫不错，还使得一手好剑；辛不勤擅长暗器。
　　三人在山庄的空地上斗成一团，难分胜负，最后被袭若兰一把药全部撂倒。
　　理所当然的，最后的掌柜是袭若兰。
　　这场戏本就是几人初次见面，对演员之间的默契要求不高，因此总体难度不大，倒是中途吊威亚的打斗戏是一个不小的难点。
　　闫飞卿选择这场戏作为开机也是有考量的。
　　虽然凌清和的投资让他终于能够拍这部剧，但他却不想因为某人降低了这部剧的质量要求——此处的某人当然特指走后门进来的叶曦晨。
　　选这场戏，一是可以看看叶曦晨真实的演技水平。
　　一旦叶曦晨展示出来的演技确实无可救药，那闫飞卿只能让编剧赶紧删减她的戏份。
　　但如果叶曦晨的表现还能入眼，他也会履行对凌清和的承诺，帮叶曦晨好好打磨一下她的演技。
　　这是其一。
　　其二，现如今，很多年轻演员都吃不了拍打戏的苦。
　　如果威亚戏份中，叶曦晨NG太多，那就更好了，都不用闫飞卿解释，叶曦晨自己就能被拍戏的辛苦程度劝退。
　　让闫飞卿意外的是，叶曦晨的演技虽然比不上科班出身的，但基本的演员素养还是有的，打戏部分更是可圈可点。
　　“过！”场记打板。
　　闫飞卿让小刘过来关照了几句，让叶曦晨保持这个状态，多在旁边观摩袭若兰和叶二娘两人的表演，她们二人都是老戏骨了。
　　叶曦晨谦虚地谢过他。
　　下一场戏用不着她出境，邢洋也空着，就摸过来和她闲聊。
　　“缘分啊兄弟！”
　　“孽缘，孽缘！”叶曦晨也笑。
　　邢洋：“不过说真的，你说转行就转行了，我还挺佩服的。”
　　叶曦晨：“我也挺佩服我自己的。”
　　邢洋抽嘴：“行了啊，谦虚点！不过第一场的打戏你拍得确实不错，我差点为你捏一把汗。”
　　“怎么，怕我被闫导拉着吊一整天威亚？”
　　“嘿嘿，你肯定也听说过。以前有个女演员拍个奔跑的戏份老是NG，闫大胡子愣是让她光着脚在石子小路上跑了一下午。”
　　叶曦晨装无辜：“那不是人闫导说，女演员的脚特别好看，一定要在最美的光线里拍出最美的奔跑画面吗？”
　　“得了啊，别跟我装，这种话也就骗骗粉丝。”邢洋斜眼。
　　叶曦晨默默一笑，表示赞同。
　　“不过，话说回来，那个长镜头真的美到没话说。夕阳的余晖里，一个身着红衣的美女剑客奔跑在在山坡小路上，带起一片片金黄的树叶，美！”
　　她顿了顿，又继续道：“也算是为了艺术牺牲了，多踩一会儿小石子算什么。”
　　邢洋一脸今天才认识她的样子，惊奇道：“看不出来啊，兄弟你这么有敬业精神！”
　　作为回应，叶曦晨送了他一个白眼。
　　有付出才有收获，这点专业素质她还是有的。
　　更何况，都已经走后门了，导演也不可能让她光脚踩石头踩一下午。
　　……
　　闫飞卿的外表看起来不太靠谱，但一旦进入了导演的角色，那就是整个剧组的太上皇，说一不二。
　　加上凌清和这个最大的投资人也不指手画脚，闫飞卿看起来更是踌躇满志，恨不得每个镜头都拍到完美无缺为止。
　　叶曦晨也感慨颇多。
　　虽然之前集训了半个月，但经验这种东西，确实无法通过短时间的练习就能得到。
　　叶曦晨只能抓紧每一次的拍摄机会，跟对手戏的两位老戏骨讨教经验，甚至连邢洋也被她抓壮丁和她反复对戏。
　　能够混到主演的，各个都是人精。
　　因此在片场，叶曦晨这个一看就有靠山的新人，和另外几位主演的关系看起来也还不错。
　　当然，片场也少不了她和邢洋时不时的发疯沙雕。
　　等探班的时候，叶曦晨才发现，两家粉丝已经有相亲相爱、亲如一家的趋势了。
　　叶曦晨粉丝：“谢谢洋哥带着我家妹妹玩儿。”
　　邢洋粉丝：“谢谢曦晨小姐姐不嫌弃我哥的沙雕。”
　　“我家妹妹第一次拍戏，麻烦洋哥多多指教了”
　　“我家哥哥第一次有个同龄异性小伙伴，麻烦曦晨小姐姐多教教她了。”
　　叶曦晨：正主就在这儿呢，你们跟对方的粉丝寒暄个什么劲儿？
　　还有，这些对话怎么听起来那么奇怪呢？
　　等叶曦晨收下应援礼物，签了手幅和海报，才被一个圆脸的应援会妹子悄悄拉住。
　　“女儿啊，你和洋哥相处的时候千万千万要注意啊！女友粉是个可怕的生物，万一哪天你俩有了超出兄弟情之外的东西，他们家的女友粉能撕到天崩地裂！”
　　看着比她大不了几岁的妹子一脸担心，叶曦晨心里也是五味陈杂。
　　原来刚刚的相亲相爱都只是假象吗？
　　还有，没想到……她叶曦晨居然也有亲妈粉？！
　　她赶紧一脸郑重地保证：“放心，我和邢洋那傻……我们绝对不会有一丝可能！我现在只想好好演戏，早点转行成功。”
　　她已经有清和了好吧，要是敢爬墙，估计就不是打屁屁能解决的事了……
　　脑补了一下爬墙的后果，叶曦晨整个人都抖了抖。
　　爬墙是不可能爬墙的，这辈子都不可能。
　　看她坚定的态度，眼前的亲妈粉妹子也放心了，继续苦口婆心。
　　“这就对了，你事业刚起步，还是要先把演技练好，等以后你成了实力派，不管你和谁在一起，我们都有底气帮你撕回去！”
　　叶曦晨：喵喵喵？原来我在你们眼里就只是个花瓶？
　　虽然她知道自己目前阶段是靠脸吃饭，但也不要当着正主的面说出来呀！
　　多伤人！
　　伤人的亲妈粉刚走，叶曦晨还没转身呢，又被邢洋粉丝团里的一个小妹妹拉住了。
　　“曦晨小姐姐，可以麻烦签个名吗？”
　　叶曦晨一笑，这是卧底？
　　“可以呀，签哪里？”
　　粉丝拿出一张长方形手幅，上面洋晨兄弟组几个字十分醒目，中间还加了个红色的小心心。
　　叶曦晨：笑容逐渐僵硬……
　　她指着那颗红心，艰难开口：“抱歉，请问这是？”
　　小粉丝也有点不好意思，脸红道：“如果不能签的话，也没关系的。”
　　之前的洋晨CP超话不知道什么原因，全都被删了，估计两家艺人的公司都不愿意炒这个CP，她这样做确实有点越界。
　　叶曦晨也心累。
　　才答应了自家的亲妈粉绝不炒CP，结果对面粉丝的人里居然就隐藏着一个CP粉。
　　兄弟友情粉也不行！
　　叶曦晨拿出一杯果茶递给这个小妹妹，温言道：“抱歉，经纪人不让在CP相关的内容上签名，谢谢理解。”
　　小粉丝摇头，“没关系没关系，我明白的，你和洋哥都在事业上升期，只要你们两个开心就好了。”
　　叶曦晨：你不明白……
　　她是有官配CP的好嘛！
　　这么明晃晃的奸情，为什么没人来给她和清和成立个CP应援会！
　　看来亲妈粉说得对，还是要努力成为实力派才行。
　　到时候，哼哼，她自己成立个清晨CP应援会！
　　……
　　好不容易打发了突然窜出来的兄弟粉，叶曦晨已经累觉不爱。
　　她和邢洋各自的应援礼物都让助理发下去了，剧组的工作人员都在道谢。
　　叶曦晨走过去，抬手就抢了邢洋一包辣条，“你粉丝挺了解你的啊！”送的都是肉食小零食，还有各种重口味的垃圾食品。
　　不像她，收到的都是什么全麦小饼干、果盘和果茶，连果盘都是精心挑选过的，高纤维低糖量，一看就是在提醒她时刻注意体重。
　　正想吐槽自己的应援礼物过于健康，演账房先生的男演员裴松朝这边走了过来。
　　“喝奶茶吗，这家奶茶挺好喝的。”说着，递给叶曦晨一个纸袋子。
　　“谢谢，正想让然姐去帮我买呢！”叶曦晨接过纸袋，里面有两杯，拿出一杯递给旁边的邢洋。
　　两人都跟裴松不熟，除了惯例的商业互夸外，也没有什么话说。
　　一时间，气氛有点尴尬……
　　裴松倒像是感觉不到尴尬，自来熟道：“专门开车去买的，这家的奶茶都是老板自己手工熬出来的，跟外面连锁店里的味道不一样，你们尝尝呢？”
　　“真的吗？那太感谢了！”叶曦晨客气地笑。
　　为了缓解尴尬，她只能撕开吸管的包装，准备尝一下味道，再继续商业互夸。
　　可惜，刚等她插上吸管，邢洋就一把抢了过去。
　　“你这几天不是在减肥吗？裴松又不是不知道，你不喝他也不会怪你，对吧？”说完，看着裴松。
　　“当然不会，你们女生嘛。不过只喝一口……”
　　裴松的一句话还没说完，邢洋已经拿着叶曦晨的那杯奶茶吸了一口。
　　“确实好喝！”邢洋竖起大拇指，”改天我也买来请大家喝！”
　　裴松神色莫名。
　　好不容易，几人轮番尬笑后，裴松终于离开了。
　　叶曦晨：“我什么时候说要减肥了？”
　　邢洋：“不减肥吗？那可能是我记错了吧。”
　　叶曦晨翻白眼，两人又继续刚刚的话题，说起自家粉丝的应援礼物。
　　邢洋笑道，“你只看见他们给我送零食，那是你没看见给我送蛋.白.粉的！
　　反正吃，他们还是要让我吃的，但是嘛，一旦哪天我在镜头里稍微胖了点儿，你信不信我的微博评论能立刻爆炸！
　　粉丝也会哗啦啦往下掉。”
　　“这么惨的吗？”这下叶曦晨就心里平衡了。
　　邢洋又道，“你粉丝也不是不了解你，主要是这年头立吃货人设的明星太多了，万一你镜头里吃货，结果镜头下天天减肥呢，他们送你零食不就白送了？还不如送些健康又好看的水果沙拉呢。”
　　“也是哈，不过你说，如果我告诉她们我喜欢零食，她们下次来会不会也送辣条给我？”
　　这样一来，就不是她自己主动去买垃圾食品啦。
　　别人送的嘛，清和也没办法。
　　机智！
　　邢洋却摇头，“如果经常被拍到吃零食，或许吃货人设能给你吸一波粉。
　　但更有可能，你原本的颜粉和事业粉会因为你变胖的身材脱粉，顺便黑一波你缺乏艺人最基本的职业精神——连体重都控制不了。”
　　叶曦晨：“说了半天，反正就是我不能吃零食呗？”
　　“也不是，等你哪天成了实力派，想怎么吃就怎么吃，就算吃成一个大胖子，粉丝也只会说你是敬业，是为艺术牺牲自我。”
　　叶曦晨：靠脸吃饭，怪我咯？
　　接着，两人就零食和体重聊到艺人的事业规划，再聊到当今演艺圈的种种怪相，在两包辣条中升华了一番各自的人生理想，进一步加深了双方的兄弟情义。
　　“为了辣条，加油！”早日成为实力派，天天都能吃辣条！
　　场面一度十分感人！
　　不过翁然显然不是被感动的人之一。
　　她没收了叶曦晨手里的辣条，递给她一瓶矿泉水，语重心长道：“垃圾食品吃多了不好。”
　　“就一根了，然姐。你让我吃完吧，浪费粮食多不好啊！”叶曦晨伸手，想夺回这包来之不易的辣条。
　　翁然铁面无私，就是不给她。
　　“你要是再不好好吃饭，到时候凌总问起来……”
　　“这不是清和去国外开会了嘛，只要你不说，她不会知道的。”叶曦晨耍无赖。
　　翁然：“反正不能吃。如果我再发现你吃辣条的话，早饭就再给你加根大葱。”
　　叶曦晨头大。
　　整个人立刻焉了吧唧，像棵被霜打后的可怜小茄子。
　　邢洋也戚戚然。
　　“兄弟，当初我错怪你了，闫导才是真正的大户人家，你上次带来的那几根葱多么可爱啊，哪像闫导这儿的葱，都是论车的……”
　　说起大葱，两人都是一脸菜色。
　　自从进了剧组，每天的早饭没别的，就是大白馒头加大葱蘸酱。
　　午饭和晚饭更别说了，各种大葱烧豆腐，大葱炒腊肉，大葱爆羊肉，甚至还有干烧大葱白……
　　也不是说闫飞卿吝啬，像大葱烧海参这种菜一看就不便宜，但再怎么贵，也架不住天天都吃大葱啊！
　　也不知道闫飞卿是怎么想的，反正剧组外面的大葱是拉了整整一车放在那儿。
　　闫飞卿还挺自豪，“我家乡的大葱，那才是正宗的章丘大葱，别处的大葱都不是那个味儿！
　　上次小叶子来，还说贼好吃呢，这次干脆请大家吃个够！”
　　众人：……
　　叶曦晨：为什么要拉我躺枪……
　　要只是这样也就罢了，偏偏闫导的小助理还天天在剧组里晃荡，逮着订外卖的人就把名单告诉闫飞卿。
　　然后，订了外卖的人在接下来的戏里就能享受到闫导的特殊“关照”了。
　　连续几次都这样，大家也就知道，闫导这是来真的了。
　　两位老戏骨咖位不低……也依然摆脱不了天天吃大葱的命运。
　　于是，闫导终于满意了——整个剧组团结一致，空前和谐。
　　老戏骨每天传道授业，耐心指导另外三人的对手戏；三个小年轻乐学好问，虚心请教前辈演技。
　　两位视后硬是以二人之力，硬生生把三位年轻演员的整体演技拔高了一大截。
　　这样一来，每天拍戏的速度都在咔咔上升。
　　叶曦晨：我好像明白了什么……
　　大家工作这样积极，应该都是不想再继续被大葱荼毒了。
　　当然，闫飞卿也不是毫无人性的，每半个月还是会带着大家出去改善一下口味。
　　眼看又到了月底的聚餐，所有人都喜气洋洋，跟过年一样。
　　“闫导都快把我们搞成斯德哥尔摩综合症了！”坐在车后排的邢洋吐槽。
　　叶曦晨点头，“就是！天天吃大葱，现在半个月出去放一次风，大家就立刻对他感恩戴德，腹黑！”
　　“而且你没发现吗，我们剧组好像都没有剧组夫妻？我觉得，大葱的作用功不可没。”
　　“剧组夫妻？”
　　“哦，忘了你是第一次拍戏。很多剧组都有剧组夫妻，就跟周末夫妻一个样，大家拍戏的时候在一起，不拍戏了就一拍两散。”
　　叶曦晨：“贵圈可真会玩儿！”
　　不过想起自己在清和来探班的时候，恨不得刷十次牙的情景，叶曦晨也就能理解邢洋的意思了。
　　再暧昧的气氛，在大葱面前都不值一提。
　　邢洋继续爆料。
　　“就说我们组里演账房先生的裴松吧，你没见两位前辈对他不如对我俩亲切吗？这个人，虽然演技还过关，但路子野得很。
　　而且，你最好离他远一点，我总觉得他看你的眼神不太对劲。”
　　叶曦晨：“我觉得他就是嫉妒我。”
　　邢洋笑得毫无形象。
　　“你俩的演技也就半斤八两，又不是同一个公司，连性别都不同，哪来的嫉妒？”
　　叶曦晨也不反驳，但还是坚持自己的观点，“我也说不上来，大概就是女人天生的直觉吧。”
　　这下邢洋也不笑了，好奇道：“你们女生的第六感真这么强？要不你现在感应一下，我什么时候能成为影帝？”
　　叶曦晨翻了个白眼，不想跟沙雕说话。
　　……
　　说起来，这已经是来剧组的第三个月了。
　　在这期间，叶曦晨总共也就请了三天的假，其余时候都是凌清和到剧组探班，或者两人通过视频联系。
　　当然，更多的时候，是叶曦晨累得连视频的时间都不多，经常聊着聊着就睡着了，让凌清和在另一头无奈又心疼。
　　如果不出意外，这次聚餐就是整个剧组倒数第二次聚餐了，因为按照现在的进度，下个月月中之前，整部剧就能杀青了。
　　因此，参加聚餐的人也挺齐全。
　　今天的聚餐尤其热闹，因为隔壁一个民国戏的剧组恰好也在同一个饭店聚餐。
　　圈子就那么大，两个剧组里相互认识的人不少，大家又都以年轻人居多，便都来回串场，端着酒杯开始聊天拉关系起来。
　　叶曦晨没那个心情，只管埋头吃喝。
　　邢洋旁边倒是坐了一个烈焰红唇美女。美女烫着大波浪卷发，穿着贴身的开叉旗袍，曲线撩人，一举一动，自带万种风情。
　　叶曦晨心里嘿嘿：邢洋这小子有艳福。
　　等安慰好了每天被大葱荼毒的五脏六腑，叶曦晨起身离开座位。
　　这里也没她什么事儿了，她想直接回剧组去，说不定还能和正在国外的清和视频一会儿。
　　哪知道，刚出门，就在走廊转角处遇上了一个半熟人，裴松。
　　他此刻正斜靠在墙上，一手插兜，一手玩儿着打火机，嘴里叼着一根烟，看样子应该是在等人。
　　叶曦晨假装没看见对方，从他面前走过去。
　　手腕突然被拉住。
　　“放开！”叶曦晨轻声呵斥。
　　“如果我说，我不放开呢？”对方呼出一口烟雾，靠近叶曦晨的头，哑着嗓子说道。
　　叶曦晨皱眉，侧身拉开两人的距离。
　　“我不管你发什么疯，马上放开！”
　　裴松呵呵一笑，手上突然用力，把她反身甩到墙上。
　　叶曦晨真的怒了。
　　她想起邢洋说的，此人是个野路子，不知道肚子里装了些什么馊主意。
　　对这种人，她也不需要客气。
　　“草！”
　　一眨眼，刚刚还嚣张不可一世的裴松就抱着肚子，咚一声倒在了地上。
　　“贱人！你居然敢打我！”
　　看他痛得咬牙切齿，嘴里却还不干不净，叶曦晨怒火更盛。
　　“看来是被打得太轻，让你认不清自己的定位了，贱人这两个字，当然只能用在你这样的人身上。”
　　话音一落，叶曦晨脚上用力，飞快地往他身上招呼。
　　“让你放开你不放！听不懂人话是不是！”
　　“说话哑着个公鸭嗓，恶心不恶心！”
　　“公共场合抽烟摆pose，丑人多作怪！”
　　……
　　“兄弟，够了够了，明天还要拍戏呢！”邢洋不知道什么时候出来了，拦住叶曦晨。
　　叶曦晨吐了两口气，在他腿上踢了最后一脚，被邢洋拉上保姆车。
　　车上，邢洋担心道：“一转眼你就不见了，差点以为你掉进洗手间了。”
　　“我宁愿是掉进洗手间了，谁知道会遇到这么一个莫名其妙的人。”叶曦晨苦笑。
　　“没事就好，以后离他远点。不过，没想到你战斗力这么强啊，看来以后我要对你客气点了。”
　　叶曦晨挥挥拳头，“我已经很久没打人了，他自己送上门来，那就别怪我不客气！”
　　邢洋沉默了一会儿，又再次开口。
　　“上次的奶茶你没喝，我估计他还没死心，你最近都注意一点，不要离开然姐的视线。”
　　叶曦晨蒙圈：“难道就因为我没喝奶茶？”
　　“当然不是。只是我猜测，那杯奶茶估计是加了料的，结果你没中招。不过当时我只沾了沾嘴唇，没有证据，我也不敢肯定。”
　　“当时还在剧组里，他胆子就敢这么大？”
　　“你太小看人心了，在饮料和食物里加料只是最普通的手段之一。
　　万一要是成功了，你就只能任他宰割，就算没成功，他也没什么损失。”
　　叶曦晨后背发凉。
　　她以前在职场习惯了凭本事说话，在修真界也习惯了直来直去，用修为和法宝定乾坤，没想到太久没在职场混，居然差点被这种不入流的手段暗算到。
　　以前，凡事都有清和在她背后帮忙撑腰，叶曦晨自然没机会领教这些下流手段。
　　但没领教过，不代表不知道。
　　叶曦晨想了想，提出自己的疑问，“我自认为没有主动招惹过他，可是我实在想不出，我和他能有什么利益冲突，居然让他对我下手？”
　　邢洋也无话可说。
　　“你这问题真难，说不定他就是嫉妒你的美貌也说不一定哈哈哈。”
　　叶曦晨被他逗笑，也只能暂时抛开自己的猜想。
　　……
　　第二天。
　　叶曦晨刚卸完妆，就见翁然正拿着手机，站在她房间的窗户边。
　　“嗯嗯，您放心，曦晨姐的手机在我这儿。”
　　“然姐，和谁聊天呢，不会又是经纪人给我接了什么沙雕综艺吧。”
　　“不是。”
　　翁然检查了一下窗户，把窗帘拉好。
　　“你这几天拍戏时间长，凌总让你少玩儿手机多休息。她这几天都在日内瓦开会，等忙完了这一阵，她亲自过来接你。”
　　叶曦晨往脸上拍水，“好吧，那我待会儿看看能不能和她视频一会儿。”
　　“凌总说，手机暂时交给我保管，让你争取最后几场戏一次性过哈，别到时候留下来补拍。”
　　叶曦晨无语：“然姐，别凌总凌总的，你到底是谁的助理呀？”
　　“当然是你的助理。”
　　只不过凌清和又给她额外开了一份工资，是她原本工资的三倍，这个事情就不用告诉叶曦晨了。
　　叶曦晨知道没得谈，只能被动接受手机被没收的事实，准备乖乖睡觉。
　　翁然看着她上了床才安心离开。
　　“咚！咚！咚！”房门有序地响了三声。
　　叶曦晨抓抓头发，谁这么没眼力见儿，刚睡下就敲门。
　　“快，让我先进去再说。”
　　邢洋鬼鬼祟祟地闪进门里，摘下身上的帽子和围巾，还有快赶上一床棉被的超大款羽绒服。
　　“什么事儿啊，大半夜的。”叶曦晨打哈欠。
　　邢洋什么也没说，把手机伸到她面前，示意她看一下屏幕上的内容。
　　“卧槽！”
　　叶曦晨哈欠也不打了，立刻把手机拿到自己手里，一页一页往下翻。
　　“我被偷拍了？！”
　　“是的。而且这种角度，很明显是专业偷拍，你被挖坑了。”
　　叶曦晨看着新闻上的三张图片。
　　一张是裴松拉着她手腕的照片；一张是她被甩到靠在墙壁上，两人相对；最后一张是裴松低头靠近她说话。
　　正如邢洋所说，偷拍的人很有技巧，角度都选得很讨巧。
　　尤其是叶曦晨靠在墙上的那张照片，从偷拍的角度看过去，两人像是在深情对望。
　　而最后一张裴松低头的照片，看起来则像是两人即将接吻。
　　如果叶曦晨自己不是当事人，看到这几张照片，恐怕也会以为这是一对小情侣。
　　她闭了闭眼，咬牙道：“肯定是裴松干的！”看来那天打得还不够狠。
　　邢洋安慰她。
　　“你的公司已经发布澄清声明了，反应还算是快的。
　　只是这种事，就算有律师函，用处也不大，除非能把偷拍的幕后之人找到。
　　不然的话，谣言只会越传越广。”
　　叶曦晨：“我明白，我会想办法的。”
　　眼前的新闻和热搜，都是开局一张图，内容全靠编，一会儿说她和某裴姓小生已经隐婚，一会儿说她倒贴勾搭剧组男演员。
　　这些无良媒体！
　　叶曦晨肺都快被气炸了。
　　她不敢想象，如果凌清和看到这些新闻会是什么反应。
　　清和会不会因此误会自己？
　　不敢想这个可能，叶曦晨赶紧找自己的手机，准备给清和打个电话。
　　然而下一刻，她突然反应过来，手机刚刚被翁然收走了。
　　“呼！”叶曦晨松了口气。
　　翁然突然没收她的手机，肯定是清和已经知道这件事了，不想让谣言影响她的拍戏状态。
　　刚刚的紧张和担心突然全都消失殆尽。
　　叶曦晨整个人都放松下来，脸上甚至还带着点笑，只将邢洋往门外推。
　　“你放心，有人帮我收拾他！”
　　作者有话要说：小剧场：
　　【凌清和探班】
　　叶曦晨：好想你呀清和，要抱抱，还要举高高！
　　凌清和失笑：不亲亲？
　　叶曦晨捂嘴：不不不，额次了大冬（我吃了大葱）！
　　凌清和揉她头顶，低头亲上去：我尝尝。
　　5分钟后...
　　凌清和：嗯，薄荷味。
　　叶曦晨脸红：刚刚吃了薄荷糖。
　　第二天...
　　翁然：凌总怎么突然买这么多水果糖？
　　叶曦晨装傻：我也不知道...（内心悄咪咪：草莓味好吃，下次就吃这个吧~）
　　PS.
　　居然入V啦~~~不敢相信！
　　今天是来到JJ的第39天，感谢每一只可爱的小天使，给了我码字的动力~
　　爱你们~~~~ mua！！！
　　PPS.大家记得留下爪爪印呀~好发红包


第39章 
　　既然清和不想让她知道这件事, 叶曦晨自然也就装不知道。
　　她现在要做的，就是好好拍戏, 不要辜负凌清和对她的这一番心意。
　　公司已经发出声明和律师函, 关于她地下恋情的热搜和新闻都在一小时内被撤下了。
　　剧组里, 叶曦晨也照常拍戏，以为这件事会到此为止。
　　然而, 背后之人却并没有死心。
　　第二天。
　　刚到剧组, 邢洋就急匆匆跑过来，让她赶快看手机。
　　叶曦晨这才发现, 原来对方又开始作妖了。
　　如果说昨天的谣言只是小打小闹, 内容也只是普通的明星花边新闻, 那今天的热搜则来势汹汹，直接把矛头指向了叶曦晨的人品问题。
　　几十个营销号就跟约好了似的, 纷纷po出了叶曦晨踢打裴松的照片。
　　没一会儿, 叶曦晨的微博评论就沦陷了，留言全都在指责她的打人行为，让她主动退出娱乐圈，不要带坏了小孩子。
　　不仅如此, 还有好几个微博号自称是叶曦晨的同学，声情并茂地描述了她在读书时期是如何打群架, 如何校园霸凌的。
　　一时间, 很多黑子都开始轮一条微博：我@叶曦晨抽烟喝酒、打架纹身，但我知道我是好女孩，呵呵。
　　#叶曦晨小太妹# 很快被送上了热搜第一。
　　公司这边的策略, 是打算否认照片的真实性，咬定图片是P出来的。
　　然而，还没等公司的营销号下场，对方已经把路堵死了。
　　对方营销号——
　　【@叶曦晨照片实锤，再怎么撤热搜也洗不干净了】
　　【@叶曦晨我先来猜一下，如果热搜被撤，下一步是不是要说照片全是P过的】
　　【@叶曦晨 P没P过的，大家心里都有数。如果不承认打人，简单，这几张照片只是开胃菜，正餐还没上呢】
　　……
　　对方明显有备而来，不达目的不罢休。
　　邢洋气得不行，立刻发了微博力挺：真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。我兄弟是什么样的人，不是几张借位偷拍就可以污蔑的。
　　发完微博，又恨恨道：“你公司也太不作为了！昨天还发了声明辟谣，今天怎么就没动静了？”
　　一旁的翁然欲言又止。
　　叶曦晨耸了耸肩，无所谓道：“我现在顶天了勉强算二线，给公司带来的利益有限。
　　看对方今天这架势，估计公司也在犹豫，保下我到底值不值得了。”
　　毕竟，捧一个谣言缠身的艺人难，雪藏一个艺人却很简单。
　　况且对方摆明了手上还有更多黑料，公司从利益角度出发，不正面硬刚也是可以理解的。
　　而且两人也能猜到，营销号手里的所谓更多黑料，估计也就是偷拍时把邢洋也拍进去了。
　　十有八.九，是想给叶曦晨贴上打人小太妹的标签后，再贴一个脚踏两只船的绿茶人设。
　　目前看起来，对方的打击目标应该暂时只有她一个人。
　　但叶曦晨也不敢保证，对方会不会狗急跳墙，把邢洋也攀扯进来。
　　打人这种事，可大可小。
　　但一旦有了照片先入为主的印象，哪怕她说出当时自己被威胁骚扰的真相，吃瓜群众也往往只会谴责女方一人。
　　不是叶曦晨不相信网民。只要去看看各种花边新闻和X照门下的评论，就知道，大部分人的认知还停留在受害者有罪论上。
　　叶曦晨扶额：“先把你那条微博删了，没看见你的粉丝都在劝你嘛！这点事情还难不了我，大不了鱼死网破。”
　　邢洋抿嘴。
　　还不等两个人想出办法来，凌清和的电话突然到了。
　　“曦晨，我在酒店等你，闫导那边已经跟他说了。”
　　“嗯嗯，我马上回去！”听到清和的声音，叶曦晨的心情立刻好转。
　　她朝邢洋挥挥手机。
　　“兄弟，心意我领了，不过微博还是删了吧。我有事就先回去啦，回见！”
　　忙着赶回酒店的叶曦晨没注意到，远处的裴松脸表情扭曲，脸黑得能滴出水来。
　　而邢洋的助理，还在苦口婆心得劝他，“曦晨姐说得对，这种站队的微博还是删了吧，容易引火上身。”
　　邢洋没理会，拿出手机想看一下现在的情况。
　　“我擦！我兄弟这是抱了谁的大腿？”
　　“据说是凌清和。” 助理下意识答道。
　　说完，助理又凑过去看，发现叶曦晨的公司和官方后援会都发布了澄清声明，同时附上了一张营销号的名单，表示律师函已经向这些人发出。
　　律师函一出，叶曦晨的粉丝和反黑组终于有底气刚回去，营销号的评论下全是齐刷刷的“法庭见”。
　　还是邢洋的助理对这种事更有经验，赶忙让他切换到裴松的官微，看看怎么回事。
　　果不其然，裴松发了微博：@叶曦晨没想到和你对个戏也能上热搜（笑哭），我一个大男人，真要打架，十个你也不是我对手啊（笑哭）拍打戏不容易，请大家多多理解！
　　邢洋嗤笑，“他还真以为，他做的那些烂事儿没人知道啊，报应！”
　　说完，他点了转发：明明当时是三个人一起对戏，怎么偷拍就单单把我漏掉了，一定是我还不够红（大哭）
　　一发送出去，上一条微博下还劝他删博的粉丝们，立刻又恢复了沙雕，纷纷安慰——
　　【洋哥不哭，你已经是十八线了，还是很红的】
　　【洋哥不哭，我们送你上热搜】
　　热搜倒是上了，不过，同时上热搜的还有粉丝的科普帖 #诽谤信息被转发超500次可判刑#
　　当明星的，多多少少都受到过谣言的伤害，科普贴一出，各家粉丝都纷纷盖起高楼，哭诉起自家偶像这些年被造过的谣。
　　于是，热搜又多了一个关键词——#营销号造谣#
　　另一边，也不知凌清和是怎么跟闫飞卿沟通的，剧组的两位视后老前辈都发了微博——
　　@叶曦晨 @邢洋 @裴松就说你们仨的打戏怎么进步那么快，原来是偷偷做了功课，不错不错（鼓掌）
　　《富贵客栈》的官微也赶紧趁着热度，又为新剧宣传了一波。
　　五个主角的高空打戏照连发几波，让各家粉丝都过足了眼瘾。
　　总之，关于叶曦晨的讨论慢慢少了下来，网友的注意力都被转移到了《富贵山庄》剧组。
　　……
　　酒店房间。
　　叶曦晨把头埋在凌清和怀里。
　　“曦晨，你会不会怪我？”语气带着点担心。
　　叶曦晨懵圈。
　　她刚刚在回酒店的路上，已经通过微博看到事情的反转了，现在黑她的热搜和新闻也都被撤下了。
　　事情被凌清和这么快解决，为什么要怪她？
　　凌清和看她根本没往那方向想，摸摸她头，带着点试探道：“裴松那边，应该不敢再针对你了，只是现在时机未到，暂时还不能对他出手，只能以后再帮你报这次的仇。”
　　叶曦晨：原来是说这个啊。
　　“我知道，闫导的新戏好不容易就要杀青了，这种时候爆出裴松的丑闻，对整个剧组的人都不是好事。
　　不能因为我一个人，害得大家都跟着受罪嘛。”
　　看她又是那副没心没肺的样子，凌清和这才放心。
　　她的曦晨什么都明白，即使自己会因此受委屈，也依然会为他人着想。
　　“那你知道裴松有哪些丑闻吗？” 凌清和恢复了平时的语气。
　　叶曦晨得意道：“小看我？裴松在圈子里的风评一直不好，艺人嘛，无外乎就是滥.交，口及粉那些破事儿。”
　　凌清和失笑，“小机灵鬼！”伸手把她抱起来，圈坐在自己怀里。
　　“你还知道滥.交，嗯？”伸手捏住叶曦晨的鼻子。
　　叶曦晨把自己的鼻子从她手里拯救出来，气鼓鼓道：“我是乖孩子，和他们不一样！”
　　“嗯，是乖孩子！”凌清和轻笑。
　　叶曦晨调整了一下姿势，从横坐变成跨坐，双手绕过凌清和脖子。
　　“我都这么乖了，没有奖励嘛？”
　　她说这句话的时候，眼里带笑，嘴边的一对小酒窝若隐若现，整个人看上去像一颗粉红色的棉花糖，软软糯糯，让人恨不得咬上一口。
　　凌清和低头，在她额头上亲了一下。
　　叶曦晨眨眨眼。
　　凌清和再次低头，从额头开始，双唇在鼻尖点了点，又在两边脸颊停留，最后才绕到两个酒窝处，轻啄两下。
　　叶曦晨被她轻柔的动作弄得痒痒的，略带埋怨的望着她。
　　她一这样，凌清和心里立刻软得一塌糊涂。
　　她想，叶曦晨一定不知道，她自己撒娇的样子有多么可爱，可爱到只想把她藏起来，不让任何人有机会看到她。
　　手上的动作紧了紧，凌清和环住叶曦晨的细腰，在对方期待的眼神中低头。
　　一个绵长亲昵的吻。
　　一吻结束，两人的脸上都带上了热气。
　　叶曦晨想起了什么，突然放手，懊恼道：“上次你买的糖我还没吃完，你想尝什么味道的？”
　　凌清和把她往自己的方向拉，阻止她去拿糖的动作，再次用吻封住她的双唇。
　　“我想尝你的味道……”
　　原本单纯的接吻，逐渐染上了情.欲的气息，两人的心跳在安静的房间显得格外清晰。
　　叶曦晨靠在凌清和的肩膀喘息，“我刚拍了戏，还没来得及洗澡呢。”声音小小的，带着点害羞。
　　凌清和拿起她的一只手，在她手心啄了一下。
　　“没洗澡也是香的。”
　　叶曦晨更害羞了，低着头不敢看她，好像刚刚主动索吻的人不是她一样。
　　平时撩凌清和的时候，她总是很积极，但真的撩到了对方，却又很容易因为对方的亲昵而害羞。
　　可能是因为凌清和平时的样子太过正经。
　　一旦她展现出温柔深情的一面，叶曦晨便轻易沉沦，既想回应对方的爱意，又有种自己被当成了小孩子宠溺的羞耻感，反而比平时更放不开。
　　见她睫毛一颤一颤的，就是不敢抬头，凌清和也不再逗她。
　　她揉揉叶曦晨的头发，就着双方坐着的姿势将她抱起，向浴室走去。
　　叶曦晨吓了一跳，赶紧用双腿紧紧缠住对方的腰，生怕掉下去的样子。
　　凌清和腾出一只手，轻轻拍了拍她的屁股。
　　“你这么轻，还担心我抱不起来？”
　　顿了顿，又补充道：“以后不准吃零食了，好好吃饭。”
　　叶曦晨从她身上跳到地上，拧开水龙头。
　　“你居然让一个少女偶像多吃点！知不知道这会造成什么后果？”
　　“什么后果？”凌清和似笑非笑，帮她解开衣服扣子。
　　“你承担不起的后果！”叶曦晨傲娇状。
　　她现在暂时还是靠脸吃饭的阶段，要是长胖了，分分钟被粉丝抛弃好吗！
　　凌清和伸手，用掌心使劲揉了揉她绯红的脸蛋，“我承担不起的后果？”
　　带着戏谑的眼神中传达出一丝危险。
　　叶曦晨求生欲上线，立刻摇头，“我说错了，是我承担不起后果！你当然承担得起啦！”
　　凌清和把她拉进浴缸，让她面对面坐到自己腿上。
　　“啪！”响亮的一声。
　　叶曦晨羞恼：“说了不准打屁屁的！”
　　作者有话要说：小剧场：
　　邢洋：兄弟...你似乎抱了个很了不起的大腿？
　　叶曦晨：那是！
　　邢洋（暗戳戳）：嘿嘿，说一下抱大腿的经验呗~
　　叶曦晨想了想：无可奉告！（被打屁屁这种事当然不能说啦）


第40章 
　　“我也说了不准吃垃圾食品。”凌清和一抬手, 又拍了一下。
　　“你说的哪次？”综艺里那次被导演组坑了，没有把她吃辣条的镜头剪掉, 难道清和已经看过那段视频？
　　凌清和脸上的神色看起来有点无奈, “还有几次, 嗯？”
　　意识到自己说漏嘴，叶曦晨赶紧做乖巧状, 讨好地看着她。
　　“吃辣条这件事, 我可以解释的！都是邢洋请我吃的，我不好拒绝, 拒绝了他多没面子呀！”
　　凌清和被她的无赖气笑, 捏捏她的脸蛋, 直到叶曦晨喊疼才停下来。
　　看着叶曦晨哼哼唧唧，一点也没认错的样子, 凌清和也感到一丝头疼。
　　她是不是太惯着叶曦晨了？
　　叶曦晨太了解凌清和了, 一看她这表情就知道，自己以后可能真的跟辣条无缘了，只能撇嘴，转过身背对凌清和以示抗议。
　　凌清和心里叹气, 遇上这么个小无赖……
　　温热的水流将两人包围，凌清和把背对自己的叶曦晨圈在怀里, 开始帮她洗澡。
　　叶曦晨闭着眼睛, 跟大爷似的，指挥着凌清和帮她按摩，一会儿喊着力道轻了, 一会儿叫着肩膀被她按疼了。
　　凌清和任着她使小性子，洗好后轻轻挠她下巴，像逗一只小猫咪。
　　“舒服吗？”
　　叶曦晨哼哼，“九十九分，剩下一分怕你骄傲。”
　　凌清和失笑，右手沿着她的大腿来回轻抚，“还想更舒服吗？”
　　叶曦晨下意识“嗯嗯”答着，突然反应过来两人不是在家里。酒店的浴缸虽然早已被翁然里里外外做了消毒，但她还是有心里障碍。
　　于是赶紧制止凌清和往下方探去的手，“清和，不要在这里……”
　　“嗯，不在这里。”
　　抓过浴巾在两人身上随便擦了擦，凌清和一把将她抱起。
　　叶曦晨温顺地躺在床上，刚刚因为洗澡扎起来的头发放了下来，如墨一般散开，和她红扑扑的脸蛋形成强烈对比，衬得她整个人都十分慵懒。
　　凌清和捧住她的小脸，吻上她的双唇。
　　舌尖顺着唇线描摹，舔开粉唇，温柔地深入，吸吮，缠绕。两个人都沉浸在彼此的呼吸之间。
　　一吻结束，叶曦晨原本慵懒的神色中带上了些许媚意，诱人至极。
　　两人的手指在彼此的身上游走，点燃了一簇又一簇火苗。
　　全身的肌肉随着热情紧绷，又随着更高的热情放松。
　　起起伏伏，叶曦晨的意识开始不受控制，整个人都只能跟着对方的节奏而动。
　　每一次纠缠，都让每一个毛孔叫嚣着，想让内里的欢愉破壳而出，最终却只能化作喘息中的一声嘤咛呜咽。
　　细密的快感层层堆积，沿着脊椎一路向上侵袭，在脑海里绽放出最绚烂的烟火。
　　叶曦晨无声地颤抖，每一处肌肉都酸软无力，只能蜷在对方怀里被迫继续承受……
　　……
　　被裴松暗算的事情解决了，又有凌清和来剧组贴身陪着，叶曦晨最后几场戏过得轻轻松松。
　　和之前预想的一样，一月中旬还没到，《富贵山庄》的剧组就迎来了杀青宴。
　　等终于回到二人的小窝，叶曦晨还有点恍若隔世的感觉。
　　她瘫在沙发上，迅速浏览了一下手里的计划书，对凌清和让她和公司解约的建议只考虑了一秒，就直接答应了。
　　“可是就算我解约了，也不一定要开工作室呀？”她还以为凌清和会直接签下她，这样不是更方便？
　　反正她现在的事情，大部分都是凌清和帮着处理的。
　　凌清和自然有她的考虑。
　　“虽然你不怎么在意别人的看法，但如果你真的签到了我公司名下，以后有些谣言就不可避免，还是单独给你开个工作室更合适。”
　　“我听你的。”叶曦晨往她身上蹭。
　　她知道，对方不管做什么，肯定都是为了她考虑，而且不会让自己受一丝委屈。
　　难怪她觉得，自己最近越来越有变成米虫的趋势了，想想还觉得有点堕落呢！
　　凌清和摸摸她头，享受着对方的亲昵。
　　“我想吃橘子。” 叶曦晨很快就适应了自己作为米虫的角色，理直气壮地向对方撒娇。
　　凌清和找了一圈，“只有橙子了，要吃吗？”
　　“要！”叶曦晨点头。
　　凌清和找出水果刀，开始削皮，手里的橙子被削出了一个又一个圆圈。
　　“居然能够削成一圈，保持不断？” 叶曦晨拿起被削下的橙子皮，一脸惊叹。
　　想想自己平时削皮时，总是削成狗啃的模样，她只能感叹，难道聪明的人做什么都简单？
　　好气哦！
　　叶曦晨玩心大起，把卷成圆圈的橘子皮放到两只眼睛上，对着凌清和做鬼脸。
　　“快看，我的眼睛大不大！”
　　凌清和失笑，看她玩得开心，也很捧场，“大，你的眼睛是最大的。”
　　叶曦晨略略略，朝她吐了吐舌头。
　　橙子削了皮，果肉外还带着白色的筋络，凌清和一点一点清理，直到橙子被她剥得只剩下橘红色的果肉和外面薄薄一层透明的果皮。
　　叶曦晨看她认真地为自己剥着橘子，纤长白皙的手指，在橘肉的衬托下更显洁白，在光线的映照下如同艺术品一般。而现在，这份艺术品的主人却在为自己剥橙子，叶曦晨不由得傻兮兮地笑起来。
　　她想起了一句话，素手破鲜橙。
　　可是想到这句话的原本出处，又不可避免的想起，这双手曾在自己身上留下的印记，于是傻笑也变成了可疑的脸红。
　　“不想吃？”凌清和把一瓣橙子递到她嘴边，见她愣着，只能出声。
　　叶曦晨回过神来，一口咬住橙子。
　　“唔，好甜！”叶曦晨含混不清地称赞。
　　吃完一块，又张开嘴，等着对方的投喂，表情十分理所当然。
　　见对方喜欢，凌清和低笑，把橙子掰开，一瓣一瓣地喂到她嘴边。
　　等最后一瓣橙子卷进嘴里，凌清和刚想抽回手，却被叶曦晨含住了食指。
　　做这个动作，叶曦晨完全是下意识，等反应过来自己做了什么，才开始觉得不好意思。
　　但既然已经做了，叶曦晨脸一红，也只能忍着羞耻继续。
　　灵活的舌头包裹着食指，在指尖轻揉舔舐，像是在吃一根美味的冰淇淋，势要用嘴里的热情将它融化。凌清和从刚开始的震惊中回神，见她耳朵尖都羞红了，双眸也不敢抬头看人，却还含着自己手指不放，她的眼里立刻蓄满了柔情。
　　心念一动，手指开始绕着舌尖轻抚追逐……
　　作者有话要说：取名无能，写完感觉自己身体被掏空...
　　想想JJ的小黑屋，还是删了一大段，所以这章突然就变得短小了orz
　　明天的字数就会恢复粗长啦~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第41章 
　　手指在舌尖灵活地转着圆圈, 不断挑.逗追逐，和舌头玩着捉迷藏的游戏。
　　叶曦晨脸颊泛红, 眼里水雾弥漫, 滋滋的水声传来, 让她闭上了双眼，只凭着本能去感受嘴里的温度。
　　情.动时, 牙齿也情不自禁加入游戏, 轻轻啃噬着凌清和的手指。
　　离开粉唇，嘴角和食指上都沾满了透明晶亮的水光。
　　叶曦晨愣愣的, 咬了咬下唇, 失神地盯着凌清和的食指。
　　自己好像越来越羞耻了……
　　凌清和看出了她的羞意, 拿出纸巾温柔地帮她擦去嘴角的水渍，把人抱到自己腿上。
　　叶曦晨依然不敢抬头, 乖觉地靠在凌清和怀里, 一言不发。
　　凌清和给她理了理耳边散落的碎发。
　　“乖，明天你还要上课，今天暂时放过你。”
　　叶曦晨用脸蹭了蹭对方，不说话。
　　今天早上两人胡闹了太久, 她的腰和大腿到现在都还酸到不行，听到凌清和这句话, 心里也不知道是该开心还是该失落。
　　不过话题被凌清和转移到了明天的表演课, 叶曦晨也就渐渐褪去羞意，敢抬头看凌清和了。
　　“都快过年啦，表演课要上到什么时候呀？”
　　“你想上到什么时候？”
　　叶曦晨掰着手指算了算, 发现自己也就这一个多月比较空闲。
　　眼前要解决开个人工作室的问题，还有几个零星的通告也需要到场，紧接着三月份又要开始综艺的录制……
　　一个字，忙！
　　但是再忙也要迎新年。
　　再说了，算起来，两人在一起后还没有一起正经地团过年。
　　想到这儿，叶曦晨抬头，“清和，这是我们第一次一起过年诶！”
　　“是第一次。”看她一脸兴奋，凌清和亲了亲她的额头。
　　“那我至少要留一个星期的时间，这样我们才有时间准备过年的东西。”
　　“好，听你的。”
　　叶曦晨满意了，立刻找出一个小本子，开始查手机做计划，准备过年需要用到的东西。
　　见她兴致勃勃，凌清和也蹲在旁边，给她出谋划策。
　　一边朝九晚五的参加表演课，一边准备迎接新年，日子很快就到大年三十那一天。
　　在门口贴上大红色的春联和福字，叶曦晨拍拍手，十分有成就感。
　　这是她和凌清和的第一个春节。
　　“看什么呢？”见她一直站在门口傻笑，凌清和揉她头发。
　　叶曦晨反身抱住凌清和，“我好开心呀，清和！”
　　“我也很开心。”凌清和的眼角眉梢都是笑意，用力抱紧怀里的女孩。
　　谢谢你，曦晨。她在心里说道。
　　谢谢你来到我身边。
　　……
　　两人整天都腻在一起。
　　一起贴春联，一起准备年夜饭，一起窝在沙发上看形式大于意义的春晚。
　　叶曦晨全身上下都散发着喜悦，从眼角弯起的弧度，到一整天都挂在脸上的酒窝，无不在告诉凌清和，她很开心。
　　凌清和手里剥着开心果，喂到她的嘴里，听她叽叽喳喳地说着今年春晚的节目单。
　　“虽然我现在只能算二线，但说不定哪天，你就可以在春晚上见到我啦！”
　　吹完这个大牛后，她又后知后觉地想起了什么，赶紧摇了摇头。
　　“额，我想了一下，还是不要参加春晚了，春节就应该我们俩一起过。”
　　“嗯，那我先谢过叶大明星。”往她嘴里又塞了一颗开心果。
　　叶曦晨嘿嘿，心安理得的接受了她的感谢。
　　凌清和失笑。
　　她很少开口，多数时候都是听叶曦晨在说着。
　　女孩软软的声音让空旷的客厅变得热闹起来，这种家的感觉，让凌清和有点恍惚，心里却无比熨帖。
　　她把头搁在对方的肩上，怀里传来的温度似乎能够融化一切，让她整个人都放松下来。
　　在战场上的奋力厮杀，在秘境里独孤的修炼，仿佛已经是上个世纪的遥远记忆，开始变得不真切起来。
　　电视里传来春晚主持人报数的声音——五，四，三，二，一！
　　“新年快乐，曦晨！”她把怀里的女孩抱紧。
　　“新年快乐，清和！”
　　叶曦晨眼里亮晶晶的，脸上扬起的笑容无比灿烂，叭的一声，在凌清和嘴上印下一个响亮的吻。
　　“以后每年都要盖一次章！”这样，不管穿到哪个世界，她都能找到对方。
　　凌清和笑笑，回给她一个轻吻。
　　趁着叶曦晨还在笑的时候，再次低头，把这个吻加深加长。
　　一个不带任何情.欲的吻，反而让两人的心里都泛起不一样的心潮，一吻结束，都呆呆的注视着对方的双眼，只想沉溺在对方眼里的深情之中。
　　两人紧紧相拥，静静的享受着这份和欲.望无关的美好。
　　……
　　大年初一。
　　大清早，叶曦晨的尖叫声从卧室里传来，带着十二分的兴奋。
　　“清和！我爱你！！！”
　　在厨房里煮汤圆的凌清和听到她的声音，无声地笑了笑。
　　叶曦晨从后面抱住她，把脸贴在她的背上，整个人还处在极度兴奋中。
　　她居然又成了小富婆！
　　还是靠新年红包成的小富婆！
　　好想问问全世界，还有谁的红包会比她的红包更大？！
　　叶曦晨简直想要跳起来蹦几下，才能缓解她心里的开心。
　　凌清和给她的红包，让她想起了自己刚开始做任务时立下的目标——她要暴富。
　　结果，从第一次做胭脂生意开始，她就知道，自己在经商一途上毫无天赋，倒是在修真界靠着捕杀凶兽小赚了一笔。
　　兜兜转转，任务倒是完成了，可是暴富的目标好像总是离她很遥远。
　　每次她最富有的时候，都是凌清和把全部身家交给她的时候。
　　她应该为此感到羞愧吗？
　　不，为什么要羞愧？
　　她可开心啦！
　　虽然心里知道，靠抱大腿实现暴富好像不太正义，但谁让她遇到的是凌清和呢？
　　比暴富更让她开心的是，凌清和知道她是小财迷，却从没因此对她有不同的看法，反而明里暗里的满足她的财迷愿望。
　　这种被另一个人全身心信任和宠爱的感觉，让她的心里装满了甜意。
　　心中的喜悦不知该如何表达出口，她只能不停地在凌清和背后蹭蹭跳跳，脸上傻笑不断。
　　凌清和转身亲了亲她的额头，把汤圆盛到碗里，带着兔子一样的她从厨房出去。
　　吃汤圆的时候，叶曦晨还没恢复，勺子里舀一个汤圆，就在心里默念，她有一千万；舀两个汤圆，她有两千万……
　　坐在对面的凌清和失笑，摇摇头，等着她慢悠悠的把碗里的汤圆吃完。
　　收拾了碗筷，凌清和把还在蹦蹦跳跳的她撵出厨房——熊孩子太兴奋，洗个碗净在捣乱。
　　客厅里传来叶曦晨的声音。
　　“兄弟，今年红包拿了多少呀？”
　　“嘿嘿，我嘛，不多不多，也就几个亿。”
　　“你才吹牛！你全寝室都吹牛！红包太多的烦恼，你这种穷人怎么能理解呢哈哈哈哈”
　　“切，我就知道你对我羡慕嫉妒恨，说出来吧，说出来我不会嘲笑你的！”
　　……
　　“小芊芊新年快乐呀！怎么样，今年收了多少红包呀？”
　　“什么？满了18岁就没有红包了？也太可怜了吧！”
　　“不哭不哭，下次见面，姐姐给你包个超级大的红包！”
　　……
　　凌清和一进客厅，就看见叶曦晨正趴在沙发上和别人语音，两条小腿一上一下，欢快地摇摆着。
　　要是人类有尾巴，估计此刻，她的尾巴已经翘上天了。
　　凌清和嘴角的弧度上扬。
　　被叶曦晨的开心感染，她突然觉得，以前的自己活得太累，除了家国天下，只用赚点钱就能换来一个人这么开心，好像也挺幸福的。
　　等她语音通话了一圈好友，凌清和才把她拉起来。
　　“就这么开心？”
　　叶曦晨咧嘴，把头枕在她大腿上，拉着她的手，数手指头玩儿。
　　“当然开心，因为是你给的嘛！”
　　凌清和有一下没一下的抚摸她的头发，看她神色飞扬地说着要如何如何暴富，不置可否，却全程带着笑意看着她。
　　媳妇儿是个小财迷，她是不是应该再多赚一点钱？
　　……
　　说起赚钱，叶曦晨好歹也算是二线艺人，在第一次看到自己的通告费时，还很是窃喜了一段时间的，觉得自己离暴富的目标终于不远了。
　　然而，当她知道凌清和的身家后，她就知道，自己依然是个穷人。
　　要靠自己实现暴富，还不如抱凌清和的大腿来得快。
　　所以，当翁然告诉她，《今天你吃了吗》节目组又发来邀请时，她是拒绝的。
　　这个综艺，虽然她总共也就参与录制了两次，但每次都让她留下了深刻的印象。
　　第一次录制，叶曦晨刚穿到这个世界，熟悉的现代世界，让她有点放飞自我，结果和邢洋一起被节目组官方盖章“沙雕偶像”。
　　第二次录制，叶曦晨流年不利，遇到童年阴影——战斗力超强的大公鸡，结果被公鸡追着跑的画面成为了鬼畜视频的常客。
　　更可怕的是，节目组处处挖坑，答应了不让吃辣条的她出境，结果只在她头上打了一个无比敷衍的马赛克。
　　于是，全国观众都知道了，她叶曦晨，是一个不仅沙雕、怕公鸡，而且还喜欢吃辣条的少女偶像。
　　更别提，她还送了常驻嘉宾一捆比小孩还要高的大葱，成功乐翻了吃大葱的北方观众，和没见过如此大葱的南方观众，以一己之力为南北方人民的友好交流打下了坚实基础。
　　至于两期节目播出后的弹幕，她更想呵呵。
　　现在她明白了，一个美少女偶像和一只沙雕的距离，只需要两期《今天你吃了吗》。
　　叶曦晨：我委屈，但是我不说。
　　翁然：“我已经帮你同意了。”
　　叶曦晨：“同意无效，这个节目组太坑了。”
　　她的人设难道不应该是貌美如花不食人间烟火的小仙女吗？为什么非要让她去当一只沙雕呢！
　　“这个综艺的人气全网第一，这次录制第二期，你被邀请作为常驻嘉宾，对你人气的提高很有好处。”翁然分析道。
　　“然姐，我是要成为实力派的人，怎么能把时间浪费在拍综艺上呢？你说是吧。” 叶曦晨义正言辞。
　　见她这样，翁然也没法继续劝。
　　工作室已经开展起来了，翁然也从原来的助理变成了她的专属经纪人，但很多事情的决定却不是翁然可以拍板的，还是要看叶曦晨自己的意思。
　　翁然是希望叶曦晨接下这个综艺的。
　　除了她刚刚说的人气方面的原因，另一方面，如今的综艺都不缺钱，开出的条件对于叶曦晨现在的咖位而言，可以算得上很友好了。
　　更何况，成为实力派也不是一朝一夕的事情，但如果没有足够的曝光，叶曦晨的人气也只会逐渐流失。
　　翁然把合同递给叶曦晨，想做最后一次努力。
　　“节目组十分有诚意，要不你看看再做决定？”
　　叶曦晨接过合同，准备扫一眼拉倒，却在看到出场费后，两只眼睛全变成了￥￥￥￥￥
　　她不确定道：“然姐，你再说一下他们开的出场费呢？”
　　翁然报了个数。
　　叶曦晨立刻睁大双眼，赶紧又数了数合同上的数字，等看清后面的几个零以后，小手一挥——
　　“然姐你说得对，这个综艺这么有钱途，我当然要参加！”
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：嗷嗷嗷好大的红包！
　　凌清和（摸头）：小财迷~
　　叶曦晨：嘤，今天也在努力暴富呢！
　　邢洋：难道不是“今天也在努力抱大腿”？
　　叶曦晨：你滚ノ｀Дノ


第42章 
　　“清和, 我走了你会想我吗？“
　　“会的。“凌清和揉揉她头。
　　“那你一定要每天都想我才行！“
　　“嗯，我会每分每秒都想你。“
　　“还要记得和我视频！”
　　“嗯, 记得。”
　　……
　　听着两个人的对话, 坐在驾驶位的翁然只觉得牙酸, 拿起手机朝凌清和晃了晃，用嘴型示意：“看时间！“
　　凌清和把双肩包的背带穿过叶曦晨手臂, 又给调整了一下肩带的位置, 把鸭舌帽给她扣上。
　　“乖，两天就回来了, 我在家等你。”
　　叶曦晨皱起鼻子, 表情可怜, 她和清和又要分开了……
　　忽然不想走了怎么办……
　　看着又扑进自己怀里撒娇的女孩，凌清和用力抱了一下她, 在她额头迅速落下一个吻, 把她塞进了车里。
　　“然姐，拜托你了。”
　　翁然摆手，“那我们出发了，凌总下周见。”
　　凌清和目送她们离开。
　　……
　　车上, 叶曦晨还保持着闷闷不乐的表情。
　　翁然看不下去，“够了啊, 不就分开两天吗, 至于嘛你！”
　　“你是单身狗，你不懂。”
　　翁然嘴角抽搐。
　　“单身狗哪里惹你了？你看看你刚刚的腻歪劲，牙酸！”
　　叶曦晨鼻子里哼了一声, “你这是赤果果的嫉妒！承认我俩感情好很难吗？”
　　翁然摇头。
　　“……是我老了，还是现在的金主就喜欢这种粘人的小妖精？”
　　这下换叶曦晨嘴角抽搐了。
　　翁然给她的定位好像一直是抱大腿的，看见她和凌清和这么腻歪，指不定在心里怎么编排她呢。
　　叶曦晨觉得，普通的抱大腿和抱媳妇儿的大腿不能混为一谈，两者还是有本质区别的。
　　她必须要为自己正名。
　　“然姐，在你眼里，我和清和之间难道就不能有爱情吗？”
　　翁然瞥了她一眼，意思很明确，“当然没有”。
　　叶曦晨气倒，“然姐，你这思想太狭隘了啊，怎么能单纯以双方的经济实力来判别有没有爱情的存在呢？”
　　翁然眼神都没给她一个，回答得很利索。
　　“等你成为影后再说这话，我可能会相信，现在嘛……”
　　现在，翁然在心里感慨，她果然是老了。
　　以前在金主界受欢迎的，要么是白月光清纯小白花这一挂的，要么是妖艳贱.货万人迷这一挂的，但不管是哪一挂，都得有个前提——活好懂事不粘人。
　　只有听话的，才能从金主那儿捞到足够多的好处，毕竟，人家是来找乐子的，又不是来找女朋友的。
　　不过……凡事皆有例外。
　　翁然看了眼闭着眼睛听歌的叶曦晨，心里琢磨着，也不知道叶曦晨给凌总灌了什么迷魂汤，才认识没几天，就又是投资电视剧，又是给开工作室的。
　　亲妈都没这么操心。
　　更别说上次打电话时，她还听见叶曦晨嚷着让凌总给做糖醋排骨吃……
　　总之，叶曦晨这个人，毫无抱大腿的自觉，反而像是压在金主头上作威作福。
　　想起叶曦晨后援会的那群亲妈粉，整天在微博下叫着“女儿好好拍戏”，“女儿不要早恋”，翁然顿悟了。
　　难道凌总也是隐藏的亲妈粉？
　　她脑补得开心，越想越觉得自己的猜测有道理，不然实在无法把凌清和这个科技新秀和叶曦晨这个二线少女偶像联系在一起。
　　幸好叶曦晨不知道翁然的脑补，不然肯定会气出一口老血。
　　亲妈粉是什么鬼？
　　难道不应该是老婆粉嘛！
　　她和凌清和明明是货真价实的官配，为什么却总是没人相信呢？
　　……
　　叶曦晨到的时候，殷年和邢洋已经在那儿等着了。
　　见她进门，殷年还是那副高冷的表情，只淡淡地勾了勾嘴角，又继续低头玩手机了。
　　邢洋则是一个箭步冲过来，兄弟长兄弟短的。
　　两个人把行李放好，没等一会儿，冯建中、时岚夫妇还有谢庆也前后脚到了。
　　庆哥还是一如既往地捧场，夸张地给了在场每人一个拥抱，又调侃叶曦晨。
　　“小晨呀，上两回你来的时候，还是客人的身份，以后你可就是主人啦！所以你看这家务活……我们是不是该重新分一分？”
　　邢洋立刻举手表示赞同，“我可以把捡鸡蛋的活，让给叶曦晨！”
　　另外四人都忍不住笑。
　　大家同时想起了叶曦晨上次捡鸡蛋时，被公鸡追着跑的情形。
　　时岚笑得最开心，隔空指着邢洋道：“邢洋你可太坏了啊！平时跟人家称兄道弟的，这会儿怎么不帮着小晨把她那份儿家务也做了？”
　　邢洋义正言辞：“亲兄弟，明算账，我这是公私分明。
　　再说了，从这期节目开始，就是全程直播了，我这是给她表现的机会。”
　　说着，又用肩撞了一下叶曦晨。
　　“是吧，兄弟！”一副“你看我对你多好”的表情。
　　叶曦晨没忍住，给了他一个白眼，懒得和他计较。
　　她现在心里只关心一件事——这次的节目居然是直播！
　　翁然根本没有提醒她！
　　不对，好像昨天是提醒过，但是她当时只关注巨额出场费去了，完全没往心里去……
　　这下惨了……
　　不会又要被黑吧。
　　她看了眼在场的几人，发现他们的态度和之前一样，好像并没有因为是直播而改变什么。
　　叶曦晨：都是演技派……
　　眼看六个人聊得开心，气氛也开始热络起来，导演组带来了今天的任务卡。
　　【任务一：给所有房间进行大扫除，并给院子里的植物浇水。任务奖励：大米一袋；
　　任务二：劈柴两担，挑水一缸。任务奖励：肉类和水果蔬菜若干；
　　任务三：清理羊粪，并将羊粪挑到地里，给菜园子施肥。任务奖励：厨房调料若干。】
　　现在离晚饭还有四五个小时，很明显，六人需要完成任务后，才能获得晚饭的食材。
　　冯建中和时岚夫妇比较佛系，对于做什么任务，夫妻俩一般不发话。
　　庆哥则是当惯了主持人，控场能力十分强，因此虽然咖位不是最高的，却是几个人里真正的主事人。
　　一看完任务表，庆哥率先提出建议。
　　“要不，我们还是分组吧。这样既可以根据个人的能力分配，又不会浪费时间。
　　到时候哪一组先做完了，我们就去帮着其它组一起做，大家觉得怎么样？”
　　五人都点头。
　　这三个任务毫不相干，没必要六个人一起做一个任务，而且像劈柴这种任务，三个女生也明显做不了。
　　于是开始分组和任务分配。
　　冯建中和庆哥揽下了劈柴的任务，时岚是影后又是前辈，自然不可能让她去挑羊粪。
　　于是，叶曦晨纠结了。
　　她不想去做第三个任务，但是也不忍心让殷年去，只能转头看邢洋。
　　“兄弟，你看，我们三个柔弱的女生，肯定没办法去挑羊粪，要不你发挥一下雷锋精神……”
　　话还没说完呢，邢洋已经两只手捂住了自己的耳朵，疯狂摇头。
　　“念经念经，我不听我不听我不听……”
　　叶曦晨的笑僵在脸上，咬牙切齿：“说谁王八呢！”
　　邢洋仰着头装作听不见，又一脸大义凛然的说道，“殷年就和岚姐一起打扫房间吧，清理牛粪这种任务，就让我们兄弟俩去解决吧。”
　　摆明了要拉叶曦晨下水。
　　此时，看到这一幕，直播间里的气氛也十分欢乐。
　　【塑料兄弟情哈哈哈哈】
　　【为什么要欺负曦晨妹妹233】
　　【难道少女偶像要在线表演挑羊粪吗哈哈哈】
　　【洋哥我劝你善良哈哈哈】
　　【邢洋：我凭本事单身】
　　……
　　最终，叶曦晨还是主动加入第三个任务了。
　　原因无它，上次她因为裴松的设计被全网黑的时候，殷年第一时间转发了邢洋力挺她的微博。
　　这个情分，叶曦晨一直记着。
　　三个小组各就各位，开始去进行自己的任务。
　　邢洋挑着一对箩筐，和拿着两个铲子的叶曦晨并排走着，不停地夸她。
　　“兄弟，还是你有远见，我怎么就没想到还要带口罩和手套呢？”
　　“因为你笨。” 叶曦晨冷笑。
　　“有了这两样神器，不管多少羊粪，我们都不怕了哈哈！”
　　“你不怕我怕，所以口罩和手套你还是别用了吧。”自从上次来做了捡鸡蛋的任务后，她就明白了节目组的尿性，所以这次准备十分齐全。
　　邢洋赶紧小跑两步，走到叶曦晨前面，转过身子倒着走路。
　　“别呀，我们俩什么交情，区区两个手套，你肯定会给我的对吧。”
　　“我们有交情吗？我好像和你不熟。”叶曦晨跨步，越过他。
　　“我们一起钓过鱼，吃过大葱，捡过鸡蛋，还一起打败了无比凶残的战斗鸡，怎么能说我们没交情呢？”
　　叶曦晨不理他，只自顾自地瞭望着道路前方，表情凝重，像是在思考什么宇宙真理。
　　走在她面前的邢洋，忽然有种不好的预感……
　　果然，叶曦晨酝酿好了情绪，立刻一脸悲切，开始用夸张的咏叹调说道——
　　“曾经，有一次珍贵的机会摆在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的扁担在我的咽喉上割下去吧，不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那只沙雕说三个字：拜拜了您嘞！”
　　没等她说完，直播间的弹幕已经开始疯狂刷屏。
　　【神他.妈扁担割咽喉哈哈哈】
　　【我洋哥的沙雕本质被识破了吗哈哈哈】
　　【不是我非要杠，那是五个字啊曦晨妹妹】
　　【洋哥不哭就算你是沙雕我们也爱你】
　　【XSWL叶曦晨是什么惊天绝世的沙雕少女偶像（笑哭）】
　　……
　　被叶曦晨盖章沙雕的邢洋，丝毫没觉得自己被嫌弃了，反而一路哈哈哈笑个不停。
　　“兄弟你这演技，绝了！在下佩服，佩服！”
　　两人一路上插科打诨，互相嫌弃，终于到了任务地点——羊粪堆。
　　邢洋难掩高兴，“居然不是在封闭的屋子里！”导演组终于善良一回了。
　　叶曦晨的表情也稍微好转。好歹是在露天，味道也没那么难以令人接受。
　　两人撸起袖子，戴上手套，开始把凝结成块的黑色物体铲进箩筐里。
　　邢洋力气大，三两下就铲满了半箩筐。
　　“也不是很难嘛！说不定我们是最先完成任务的一组！”
　　叶曦晨估量了一下眼前物体的体积，也点头，“我们跑个三四趟，应该就能完成了。”
　　两人心里充满了希望，自然也就铲得热火朝天，没注意到，一阵风吹了过来。
　　“咳咳咳……”
　　两个人以百米冲刺的速度跑离了羊粪堆。
　　邢洋下意识想用手捂住鼻子，突然发现，这并不是一个好决定——手套上的味道更销魂。
　　“贤弟，为兄觉得，口罩的存在还是很有必要的，你说呢？”
　　“洋兄的提议，甚好！”
　　早已一脸菜色的叶曦晨立刻脱下手套，拿出兜里的口罩，递给了邢洋一个。
　　等这阵风过去了，两人才又全副武装地回到战场。
　　终于装满了一担，邢洋自告奋勇，准备一扁担挑起，倒到菜园子里去。
　　失败。
　　“太重了，兄弟你看……”
　　以为能躲过一劫的叶曦晨只能上前，和他一起用手抬起其中一个箩筐。
　　千辛万苦抬到菜园子，两人发现，没有铲子，也没办法给地里的蔬菜施肥。
　　只能又跑了一趟。
　　好不容易把两箩筐的黑色肥料都处理完毕，叶曦晨正准备回去继续铲羊粪大业，就发现邢洋正低着头看向地面，一脸难以置信的表情。
　　叶曦晨在他脸下挥挥手。
　　邢洋跟被定住了一样，毫无反应。
　　“兄弟，装傻就没意思了啊，该做的还是得做……”
　　话刚出口，面前立刻传来了邢洋的尖叫，穿透力惊人。
　　“啊啊啊我的鞋子！”
　　叶曦晨捂住耳朵，“发什么疯呢？”
　　“我的限量版AJ啊啊啊啊啊啊！”
　　叶曦晨看了眼对方鞋子上的羊粪，表示明白了。
　　这又是一个爱鞋如命的人。
　　“我告诉你一个秘密，不要再鬼哭狼嚎了。”
　　邢洋的尖叫声秒停，“什么秘密？”
　　“看到这片菜园子了吗？”叶曦晨手指一指。
　　邢洋：“都被你承包啦？”
　　叶曦晨：……
　　邢洋：“是你为我打下的天下？”
　　叶曦晨：……
　　邢洋：“你这个人怎么这么难搞，还没猜对吗我？”
　　……
　　鉴于邢洋的回答实在太欠揍，叶曦晨被一口气堵着，也不和他绕圈子了。
　　“这片菜园子……里面种了我们未来两天要吃的菜。”
　　邢洋看了眼刚刚才被他施了原始农家肥的菜园子，表情迷茫，似乎无法接受这个残酷的信息。
　　叶曦晨接着补刀。
　　“我偷看了节目组的计划书，待会儿他们就要来这里摘菜。”
　　邢洋整个人立刻垮掉，也不再关注他的限量版AJ了，腰一弯——
　　“呕……求你别说了！”
　　作者有话要说：小剧场：
　　凌清和：听说我是亲妈粉？
　　叶曦晨：别听她们瞎说，你是老婆粉！
　　ps. 大话西游那一段，应该都很熟悉了吧，我就不单独标注啦~


第43章 
　　叶曦晨负手而立, 表面上看上去云淡风轻，实则在拼命憋笑。
　　没办法, 邢洋太好骗了。
　　原本她准备吓一下对方就把真相说出来的, 但现在一看邢洋这架势, 叶曦晨估计，一旦告诉他真相, 邢洋恐怕会直接罢工。
　　只能委屈他一下了。
　　而此时, 弹幕也是疯狂刷屏。
　　【哈哈我洋哥名言：头可断血可流AJ不能换】
　　【这下不换也得换了哈哈哈哈】
　　【赌一包辣条洋哥肯定是被叶曦晨坑了】
　　【赌两包辣条叶曦晨的表情一看就有诈233】
　　【洋哥你还记得刚刚分组的时候是怎么坑的叶曦晨嘛哈哈哈】
　　【叶曦晨：不是不报时候未到】
　　……
　　等终于调整好了情绪，邢洋已经从一只活蹦乱跳的沙雕变成了一个焉头耷脑的正常人。
　　放眼望去, 这片小菜园子已经有四分之一的地方被施了农家肥, 他想象了一下晚上的餐桌, 似乎下了一个重大决定，对着叶曦晨艰难开口。
　　“兄弟, 要不趁着这片菜园子还没全部被施肥, 我们放弃这个任务？”
　　叶曦晨当然不能让他如愿。
　　“你别忘了，我们的任务奖励是调味料，如果任务失败了，那晚饭……”
　　邢洋打断她。
　　“现在都流行健康饮食, 少油少盐少调料，所以, 白水煮菜就挺不错的, 正好大家刚过完年，可以趁这个机会清清肠胃。”
　　“我是没关系的，但是你好意思让岚姐他们吃白水煮菜吗？”
　　“额……那我们待会儿留下一小片菜地, 不给施肥？”
　　“可以呀，没问题。”叶曦晨答应得十分爽快。
　　不过，叶曦晨猜测，邢洋的这个方法，节目组肯定不会同意的，这个时候任务还没做完一半，就暂时先不打击他了。
　　两个小时后。
　　被节目组请来验收任务的同村老大爷使劲摆手。
　　“你们这个任务，没完成到位，不能给你们奖励。”
　　邢洋：“大爷您是不是看错了，我们已经把那堆羊粪全部挑到地里了，怎么能说我们没完成任务呢？”
　　老大爷踱步到菜园子的一角，手一指，示意邢洋和叶曦晨朝地里看。
　　“你们看嘛，至少还有一分地没有撒羊粪，怎么能让你们领取任务奖励嘞？”
　　叶曦晨竖起大拇指，“大爷您视力真不错！”这么一小块地都能一眼看出来。
　　邢洋一副生无可恋的表情，走来走去，对大爷说尽了各种好话，可惜还是没能让老大爷松口。
　　没办法，邢洋只能冲到地里，哗啦啦一口气拔了好几颗青菜。
　　大爷愣住了，没想到邢洋这么无赖。
　　跟拍的导演组却有人突然插话。
　　“黄牌警告！邢洋的操作破坏了任务完整度，这样也会算作任务失败。”
　　叶曦晨：……节目组真狠。
　　眼看任务就剩下最后一步了，邢洋也不能真的半途而弃，只能又蹲在地里，把刚刚□□的青菜一颗一颗埋进土里。
　　叶曦晨十分过意不去。
　　要不是她刚刚临时起意，想要吓一吓邢洋，也不会被节目组抓住这个点整蛊邢洋。
　　于是，叶曦晨只能默默地给最后一块地的青菜全部施肥。
　　施肥的时候，邢洋站在田埂上看着，表情十分悲壮。
　　叶曦晨：……
　　很快，叶曦晨就知道，为什么邢洋刚刚的表情那么悲壮了。
　　饭桌上。
　　“邢洋，怎么不吃菜？”见他一口一口地刨着白米饭，庆哥最先发问。
　　负责做饭的时岚也疑惑，用筷子夹起一片清炒小白菜，“是我忘了放盐吗？我尝尝。”
　　邢洋欲言又止，又咽下两口米饭，才鼓起勇气开口。
　　“岚姐，这些菜，是节目组从超市买来的吗？”
　　“不是。村子里就有有很多纯天然绿色蔬菜，菜是节目组从菜园子里摘的，比超市里的新鲜多了。”
　　邢洋刚准备伸向炒菜的筷子，转了个方向又回到了饭碗。
　　“没事儿，我就是最近长胖了不少，想减减肥，这两天就不吃菜了。”
　　众人表示理解。
　　整个饭桌上，只有叶曦晨一人知道邢洋不吃菜的原因，却又不能说出真相。
　　这时候说出来，不是败坏大家的胃口吗？
　　她眼睛转了转，放下筷子，迅速跑到楼上，没两分钟，又拿着一个瓶子下来了。
　　“那你吃这个吧！”叶曦晨把手里的玻璃瓶递给他。
　　邢洋接过瓶子，打开瓶盖闻了闻，立刻恢复活力。
　　“是牛肉酱！兄弟，太感谢了！”说着，就直接拿着瓶子往饭碗里倒。
　　叶曦晨的良心总算没那么难受了，继续吃饭。
　　庆哥之前参加过其它同类型的综艺，一看邢洋这反应，就猜到了他刚刚只吃白饭的原因。
　　“我第一次参加乡村生活类的节目时，也是邢洋这个反应哈哈哈。”
　　说完，又转向叶曦晨，笑得不怀好意：“小晨，青菜好不好吃呀？”
　　“好吃，岚姐的手艺，没话说！”
　　庆哥笑得眯眯眼，也不再逗她。给青菜施肥的话题，确实不太适合在吃饭时提起。
　　不过听他们俩的对话，时岚夫妇也都明白了他俩是在打什么机锋，纷纷笑起来。
　　时岚又作势要给邢洋夹菜。
　　“邢洋啊，真不吃点青菜？要不尝尝吧，今天的菜都是刚从地里摘的，可新鲜了！”
　　邢洋立刻跳起来离饭桌半米远，捂住自己的饭碗，拼命摇头。
　　“岚姐，我真减肥，你们吃你们吃！”
　　他这番样子，让其他几人都乐得不行，也不拆穿他。
　　所有人里，只有殷年一脸懵.逼，不知道为什么大家都在拼命劝邢洋吃蔬菜，而邢洋又死活不肯吃。
　　另一头，直播间里，观看了事情始末的网友们也都在哈哈哈。
　　【为洋哥掬一把同情的泪水233】
　　【洋哥以后要对青菜有心理阴影了哈哈哈】
　　【佩服曦晨妹妹前脚给青菜施肥，后脚还能这么淡定地吃青菜】
　　【是的，反正我看了施肥过程，这周是不准备吃青菜了哈哈哈】
　　……
　　晚饭时间很快就过去了。
　　眼看要到十点了，叶曦晨和殷年分别跟直播间的观众道了晚安，用一件黑色T恤把镜头盖住。
　　两人也算是有了点默契，殷年直接先进洗手间洗漱。
　　叶曦晨趴在床上，和凌清和视频。
　　视频那边，凌清和刚刚关上直播，看见叶曦晨的脸就好笑。
　　“还带了牛肉酱？”怕节目组不给饭吃吗？
　　叶曦晨嘿嘿一笑，“这不是派上用场了嘛。”其实最初决定带牛肉酱，是因为她被凌清和禁止吃辣条，于是才缠着凌清和做了几罐牛肉酱解馋，没想到带来节目组，却便宜了邢洋。
　　看笑着说怎么骗到邢洋，又怎么完成任务，手机另一边的凌清和却很心疼。
　　今天下午叶曦晨和邢洋的任务是最辛苦的。
　　当见到叶曦晨戴着口罩，皱着眉头，却还是坚持完成了任务，凌清和当时很想打电话让她直接回来。
　　但想到这也是她工作的一部分，凌清和再心疼，也只能忍下这种冲动。
　　“明天呢？你们还有今天这样的任务吗？”凌清和不忍心她明天还是这么辛苦。
　　“明天应该挺轻松的，我看台本上写的，都是挖野菜什么的。”
　　凌清和放下心来。
　　虽然她支持叶曦晨走艺人这条道路，但并不代表她愿意叶曦晨吃一些没意义的苦头。显然，综艺里的这些任务，在凌清和眼里，都是没意义的。
　　她把叶曦晨捧在手心里，都觉得疼不够，又怎么忍心让她这样辛苦。
　　可能是当公主时的习惯，在凌清和眼里，钱和权的事情她都能搞定，丝毫不想让叶曦晨为这些俗事奔波。
　　她很想对叶曦晨说，我的所有东西都是你的，你回家陪着我就好了。
　　可是，看到叶曦晨说起工作时的笑脸，她又什么都说不出来了。
　　叶曦晨不是她的金丝雀，这是她之前就已经决定了的事。
　　她不停地提醒自己，不能因为自己的感情就将叶曦晨囿于家和厨房……
　　……
　　殷年洗完澡出来，就见叶曦晨趴在床上，脑袋前放了个手机。
　　问题是，手机里有画面，却没有声音。
　　殷年又瞄了一眼，叶曦晨确实没戴耳机……
　　这又是唱的哪一出？
　　她觉得，自己好像已经跟不上叶曦晨沙雕的步伐了。
　　“小晨？”殷年试探性地叫了一声。
　　“啊？这么快就洗完了呀？”叶曦晨被她的声音吓了一跳。
　　殷年言简意赅，只回答了她一个“嗯”字。
　　叶曦晨看了看视频里正在工作的凌清和，把手机的音量调到最小。
　　“我们俩什么关系，在我面前你还装！”
　　殷年不理她，保持着自己的高冷女神形象。
　　叶曦晨眼睛抽抽，内心十分无语：第一次见面时，她不小心看到殷年手机上的消息，就发现了殷年的真实人设，结果这两次见面她居然还能维持高冷人设。
　　“摄像头都关了。”叶曦晨嘀咕。
　　不过，一想到当时发现的殷年的小号马甲，叶曦晨又来劲了，完全无视对方的高冷——
　　“殷年你知道吗，有的地方给过年红包居然是按照年龄来的，超过18岁就没有红包了，好可怜……”
　　殷年刷着手机，没明白她为什么提起这个话题。
　　叶曦晨继续道：“我有个朋友，她们家乡的习俗就是这样的，我看她太可怜了，还专门给她包了个大红包呢！”
　　大概是想快速结束这个话题，殷年终于开口理人了。
　　“哪个朋友？”
　　叶曦晨凑过去，笑得一脸欠扁。
　　“嘿嘿，你以后见到我不要总是这副高冷的样子，我就告诉你。”
　　殷年眼皮向上翻了一下。
　　“这就对了嘛，装高冷多没意思！”
　　殷年：“你再不说，我就睡觉了。”
　　叶曦晨见好就收，“给个提示，某二线女团成员，外号芊芊小宝贝！”
　　说完，叶曦晨拿上手机和睡衣飞快逃进洗手间，一秒后，洗手间里传来她肆无忌惮的笑声。
　　“哈哈哈芊芊小宝贝！麻耶，这个昵称简直了！”叶曦晨想起自己视.奸殷年小号看到的内容，笑得不能自已。
　　“什么小宝贝？”视频那头的凌清和突然出声。
　　“额……清和小宝贝？”
　　作者有话要说：小剧场：
　　凌清和：叫谁小宝贝呢？
　　叶曦晨：叫你，清和小宝贝！


第44章 
　　第二天的任务就轻松多了。
　　上午, 所有人出门挖野菜，作为午餐的来源。
　　三月, 阳光温煦, 山花烂漫, 正是踏春的好时节。
　　六个人说说笑笑，也不在意真能挖到多少野菜, 反而更像专门到了乡间踏春郊游来的。
　　年纪轻的殷年、叶曦晨和邢洋三人负责挖菜, 庆哥三人生活经验更丰富，负责指导三人找野菜多的地方。
　　按照节目组原本的想法, 这个环节的主要看点有两个——
　　一是年长组的三人, 将会对各种野菜和田间植物进行一番冷知识的科普。
　　二是叶曦晨等三个年轻人, 在找野菜和挖野菜时产生的笑点。三人都是二十出头的年纪，又都没有农村生活的经验, 几乎可以预见, 三人在分辨野菜和挖野菜时会闹出很多笑话。
　　网友也纷纷开始期待，自家偶像将会闹出哪些笑话。
　　可惜，所有人都忘了叶曦晨这个bug。
　　庆哥一派学者风范，为大家介绍着脚边的地菜。
　　“地菜又叫荠菜, 自古以来，民间便有“阳春三月三, 荠菜当灵丹”的谚语, 多挖点儿回去，中午我们包荠菜饺子吃。”
　　殷年三人蹲下干活。
　　“庆哥，这么多够吗？”邢洋举着半篮子荠菜问道。
　　还没等庆哥回答, 叶曦晨已经开口了。
　　“太少了，这个季节的荠菜最新鲜好吃，我们多挖一点，中午还可以吃荠菜豆腐羹，荠菜滑蛋，荠菜春卷，荠菜炒年糕……”
　　眼看叶曦晨一口气报了七八个菜名，都是跟荠菜有关的，在场几人都愣住了。
　　邢洋十分无奈，“兄弟，你不会还想吃荠菜饭吧？”
　　“嗯，荠菜饭也挺好吃的，或者荠菜疙瘩汤也行！”
　　所有人：……
　　邢洋语塞，他刚刚开口只是想堵一下叶曦晨，没想到她还当真了。
　　时岚夫妇倒是笑得不行，纷纷问叶曦晨，从哪里知道的这么多关于荠菜的吃食。
　　叶曦晨打哈哈，“我就是比较喜欢吃，嘿嘿。”
　　总不能告诉他们，她在修真界的前三十年，就一心研究吃的去了吧。
　　说出来也没人信。
　　另一边，虽然叶曦晨的表现出人意料，庆哥还是牢记他作为控场MC的职责，又继续提问关于荠菜的知识。
　　“小晨啊，你知道这么多荠菜菜谱，那考你一个问题，荠菜有什么药用价值你知道吗？”
　　庆哥故意笑得得意。
　　这个问题这么偏，叶曦晨总不能还知道吧。要知道，谢庆自己都是提前查了资料才了解的。
　　哪想到，还没等庆哥端出架子进行科普，叶曦晨已经脱口而出——
　　“荠菜味甘性凉，有和脾、利水、止血、明目等效用，也可以去火、怯风湿和治腰腿疼痛 ，被誉为’菜中甘草’。”
　　其他人：……
　　什么情况？
　　这难道不是一个生活体验类综艺吗？为什么感觉在参加中医养生节目？
　　庆哥也憋不住笑了。
　　“小晨，要是下次我们台有健康养生类节目，你一定要来当嘉宾！”
　　“谢谢庆哥，到时候一定去！”
　　庆哥是A台的台柱子，也是几档热门综艺的制作人，他能说出这句话，叶曦晨当然立刻应下来。
　　接下来，不仅庆哥五人，连观看直播的网友都从刚开始的震惊，到怀疑，到最后都麻木了。
　　无它，叶曦晨简直是一本行走的《本草纲目》。
　　每当庆哥简单介绍某个植物后，她都能毫不犹豫地说出它的药用价值，还能顺便把相关的食谱也介绍了。
　　直播间里，弹幕也不再全是哈哈哈。
　　【卧槽叶曦晨真的不是医科生吗？！！！】
　　【前面的别说了我觉得自己读了个假的个中医药大学】
　　【呵呵明眼人一看就知道叶曦晨是提前背好的】
　　【杠精退散！有本事你背这么多草药知识试一试】
　　【杠精是眼瞎吗没看见其他嘉宾都很惊讶？】
　　……
　　就在网友们争执不下时，嘉宾这边的画风，却已经朝着一个十分诡异的方向发展……
　　“腐骨灵花，虽然名字听着吓人，但其实是治疗内伤的绝佳药品，可以让腐肉重生。
　　生长千年以上的腐骨灵花，甚至可以直接再造肉身，是中阶修士的必备灵药之一。
　　不过有的草药名字听着美，确是毒物，比如寒冰幻心草……”
　　叶曦晨还在滔滔不绝的说着，其他五个嘉宾却全都面色古怪。
　　这些花花草草是真实存在的吗？
　　为什么听起来感觉那么不靠谱呢……
　　弹幕里也不再纠结于叶曦晨到底有没有提前背书，都被她口中的这些药草震惊了。
　　【我读书少别骗我这些东西真的不是哪本修仙小说里的吗233】
　　【叶曦晨，信口胡诌十级学者哈哈哈】
　　【叶.正经不过三秒.曦晨（笑哭）】
　　【还是熟悉的配方还是沙雕的叶曦晨哈哈哈】
　　【你们还记得说鱼类名称那次嘛看来YXC瞒天过海的技能又进步了233】
　　【差一点就相信了的我（手动债见）】
　　不管怎么样，挖野菜之旅还是很快就结束了。
　　中午，岚姐十分给叶曦晨面子，真把一篮子荠菜做出了好几个菜品，让所有人吃得大呼过瘾。
　　下午，带上桌布，饭团，水果等东西，大家朝着此次的目的地出发。
　　庆哥：“我记得以前读书的时候，学校每年都要组织一次这样的野餐，没想到离校二十多年了，居然还有机会来一次这样的野餐哈哈哈。”
　　时岚夫妇也十分感慨，回忆了一些他们当年读书时的趣事，让年纪小的三人很是涨了一番见识。
　　走了不到半个小时，六个人就找到了一处适合野餐的空地。
　　在一处小山坡上，有一大块平地，绿草如茵，春风习习，又有午后温暖的阳光，正适合野餐。
　　节目组贴心地准备了六个风筝，让六人好好享受了一把春光。
　　放够了风筝，几人围坐在地上，照例开始玩儿各种游戏。
　　第一个游戏，六人分成三组，玩你画我猜，输了的组要表演节目。
　　时岚夫妇一组，庆哥和邢洋一组，叶曦晨和殷年一组。
　　叶曦晨：终于不是和邢洋这只沙雕分到一组了哈哈哈。
　　然而，游戏开始后，叶曦晨就哈哈不出来了。
　　至于原因？
　　谁能想到，新晋歌后殷年，居然是一个游戏黑洞呢！
　　殷年因为她自己的原因输了游戏，也感到不好意思，主动提出唱歌一曲。
　　一曲毕，叶曦晨和邢洋已经是她铁杆粉丝了，尤其是邢洋，坐在草地上都挡不住他的疯狂。
　　“太好听了！女神你的嗓子一定是被上帝亲吻过！女神我可以被邀请去你的演唱会吗？”
　　看着邢洋脑残粉的样子，叶曦晨不忍直视。
　　没想到，下一刻，战火就烧到叶曦晨身上了。
　　“兄弟，女神已经唱完了，该轮到你了！”
　　叶曦晨：“……听过一句话吗？别人唱歌是要钱，我唱歌是要命，所以，我还是不献丑了吧。”
　　开玩笑，殷年是公认的新生代歌后，她傻了才会唱歌自取其辱。
　　“那就表演别的才艺嘛！”邢洋还不死心，鼓动其他嘉宾一起让叶曦晨表演节目。
　　推脱不掉，叶曦晨只能思考，除了唱歌，自己还能表演什么才艺……
　　没办法，她知道，如果自己真的什么都不表演，大概又要被黑子嘲讽了。
　　一分钟后，叶曦晨起身。
　　就在大家以为她要唱歌时，她却朝山上走了几步，找了一根手臂长的树枝回来。
　　“唱歌已经有殷年珠玉在前了，我就为大家表演一段舞蹈吧。”
　　在座的嘉宾纷纷捧场，给予了十分热烈的掌声。
　　直播间里，却像叶曦晨猜的那样，正在被黑子刷屏——
　　【坐等叶.五音不全.曦晨为我们表演唱歌】
　　【殷年刚唱完叶曦晨注定要被打脸了呵呵】
　　【以为跳舞就不打脸了吗呵呵】
　　【如果叶曦晨不跳广播体□□直播吃键盘】
　　【跳舞打脸预定】
　　……
　　三分钟后……
　　【卧槽这是……剑舞？？？】
　　【是剑舞！我没看错吧真没看错吧】
　　【呜呜呜崽子跳舞简直进步神速麻麻好开心】
　　【这个舞蹈水平应该没人再说我曦晨妹妹是靠脸吃饭了吧】
　　【刚刚说要直播吃键盘的滚出来！立刻！马上！吃！】
　　……
　　叶曦晨当然不知道，因为她的剑舞，直播间里，黑子都被怼得不敢出声了。
　　她现在正保持着尬笑，因为，殷年和她又输了……
　　这下，殷年讲了一个冷笑话，而叶曦晨，却选择了唱歌。
　　直播间突然安静了。
　　黑子在等待着反扑的机会，粉丝在期待着黑子被打脸，路人在吃瓜看戏。
　　叶曦晨没有选择流行歌曲。
　　她之所以选择唱歌，是因为山间草地，芳草萋萋的场景，唤醒了她在修真界镇碑湖的记忆。
　　那时，也是这样的草地上，她和凌清和在月光下钓鱼。
　　那时的凌清和，还没有恢复记忆，面对叶曦晨的调戏既无奈又无助，每次都一本正经地躲开她。
　　当时的叶曦晨在想些什么呢？
　　她在想，如果哪一天凌清和恢复了记忆，她一定要跟着她寸步不离，再也不要和她分开。
　　而现在……
　　叶曦晨看了一眼放在旁边的风筝，开口唱着——
　　“我是一个贪玩又自由的风筝
　　每天都会让你担忧
　　……
　　因为我知道你是个容易担心的小孩子
　　所以我会在乌云来时轻轻滑落在你怀中”
　　唱着唱着，叶曦晨仿佛看见了正在家里等着自己的凌清和，眼神也不自觉变得柔和起来，嘴角上扬……
　　直播间里，空屏了一会儿的弹幕又开始刷屏。
　　【卧槽我要溺死在这个眼神里】
　　【麻麻我恋爱了呜呜呜】
　　……


第45章 
　　“是风筝吗？”凌清和喃喃。
　　原来，自己所有的想法, 所有的担忧, 她都知道。
　　无声的笑容，渐渐在凌清和的嘴角绽放, 她轻触屏幕, 食指放在叶曦晨的嘴角处。
　　直播间里, 叶曦晨还在继续唱着, 唱得那样专注又深情, 仿佛她就是一只风筝，淘气又贪玩, 却又不敢飞太远。
　　被系统绑定了又怎么样, 穿越到陌生世界又怎么样？
　　凌清和看着镜头里的女孩, 低头呓语——
　　“不管你飞到哪里，我都会找到你。”
　　……
　　当天晚上十点, 这期节目的直播结束。
　　然而, 时间上已经很晚了。
　　叶曦晨当然希望尽快回家，凌清和还在家里等着她呢。
　　不过，一直在观看直播的凌清和却不同意，叶曦晨已经累了一天, 不适合半夜赶路，于是最终决定和其他几人一样，第二天早上再离开。
　　来接她的依旧是翁然。
　　“曦晨姐，直接回去吗？”这里的回去，当然是指回凌清和那里。
　　“嗯？”又没有别的安排, 她不直接回去，还能去哪儿？
　　翁然一看她这个表情就知道，她大概早已经把自己原本的住处忘记了，说不定还把新开了工作室的事情也忘了。
　　不过，想到叶曦晨和那位凌总的关系，翁然还是尽职地补充道，“凌总现在在公司里。”
　　所以，是去凌总家，还是去公司？
　　“哦，那就去公司吧。”叶曦晨立刻道，“我上次去公司还没仔细逛过呢。”
　　翁然抽嘴，合着你去人家公司就是去玩儿的？
　　不过，毕竟是自己的老板加艺人，翁然作为叶曦晨的经纪人，还是要在各方面提醒她注意一些事情。
　　“曦晨姐，你刚忙完了拍摄，要不还是先回家修整一下？”
　　“额，不用，我现在不累。”
　　修整？
　　如果不是怕凌清和担心她赶夜路，她昨晚就回家了，现在马上就可以见到清和了，当然是直接去公司更好。
　　坐在她旁边的翁然扶额。
　　作为一个经纪人，她觉得自己已经提醒得很委婉了，却没想到太委婉了，叶曦晨反而没理解到她的意思。
　　这种直接跑到金主公司去堵人的行为，有一次就够了，次数多了保不定对方就厌烦了。
　　再者，翁然扫了一眼叶曦晨身上的穿着，更想扶额了。
　　为了配合这档综艺，嘉宾们穿的都比较随意，以舒适为主。
　　叶曦晨也是。
　　她今天随便套了件白色卫衣和牛仔裤，早上因为赶时间，妆也没化，头发也披散着，毫无发型可言。
　　总之，一眼看过去，和少女偶像四个字是绝不沾边的。
　　这副素人的装扮，如果戴上口罩遮住脸，恐怕没人会相信，这就是最近小火了一把的叶曦晨。
　　翁然叹气，还是忍不住再次开口。
　　“曦晨姐，还有半个小时就到凌总公司了，你要不要补个妆？”
　　既然不能回家换个小裙子高跟鞋什么的，至少要化个妆吧。
　　“不用那么麻烦。”叶曦晨打了个哈欠，继续眯着眼睛靠在座位上养神。
　　翁然：“……最近西城路那边新开了一家美容院，听说效果不错，要不待会儿去试试？”
　　“不想去。”
　　翁然：……这个毫无偶像自觉的人，真的是自家艺人吗？
　　把叶曦晨送上凌清和公司的电梯，翁然的脸上还保持着一个僵硬的微笑。
　　不僵硬不行啊。
　　不管她怎么劝，叶曦晨都没有想好好打扮一番再去见凌总的想法，硬是穿得和大学生一样就这么进了公司。
　　要不是凌总身边的总助陆良亲自下来接人，她都快怀疑，叶曦晨这个打扮，会不会被公司前台直接赶出去。
　　“看样子，说不定是真爱呢？”翁然耸耸肩，对着电梯门低语了一句。
　　……
　　十二楼。
　　“叶女士这边请，凌总正在开会，大概半小时后结束。”
　　“谢谢。”叶曦晨在陆良的带领下，第二次踏进了凌清和办公室。
　　陆良端来饮料后，就自动退出了办公室。
　　叶曦晨在里面走了两圈，也没觉得有什么特别的，干脆靠在沙发上玩儿起了手机。
　　不知不觉，叶曦晨觉得手机上的字体越来越模糊，脑袋也开始迷糊起来。
　　有个声音在耳边温柔响起。
　　“乖，到床上去躺会儿。”
　　叶曦晨伸手揉了一下眼睛，看清来人，是凌清和，看动作应该是正想把自己抱起来。
　　看她醒了，凌清和也不再压低声音。
　　“沙发上容易着凉，里面有个小卧室，要进去休息吗？”
　　“不想睡，就是坐车坐久了，有点困。”
　　凌清和观察了一下她的神色，看她确实不像是累着了，才停下动作，抱着她坐下来。
　　“不睡也好，不然晚上睡不着。”说着，又递过去一杯温水。
　　就着她的手，叶曦晨喝了小半杯温水，意识才彻底清醒过来。
　　凌清和伸出手，帮她理了理有些乱的头发，“本来想去接你回来的，但是昨天刚好有一点事情，以后我去接你。”
　　听她这样说，叶曦晨赶紧拒绝。
　　“不用啦，就三个小时的车程，然姐来接我就行了。”她不想让凌清和大半夜还要跑一趟，就为了接她。
　　凌清和这次却没有依她，捏了捏她的小脸，带笑道：“不去接你，万一我的小风筝迷路了怎么办？”
　　叶曦晨：？？？
　　“我不会迷路的！”反应过来后，叶曦晨鼓着脸，迫不及待地反驳。
　　清和应该是看了直播吧？
　　好羞耻怎么办……
　　一想到自己唱歌的时候，凌清和也在看着自己，叶曦晨当时唱歌表白的勇气立刻弱了下来，只觉得脸上发烫。
　　见她脸色绯红，凌清和的嘴角无声弯起，在她额头落下一吻。
　　“别担心，如果不小心迷路了，我也会第一时间找到你的。”
　　如果下一次穿越，两人被迫分开了，她希望，叶曦晨只要在原地等她就好，她会找到她，不惜一切也会找到她。
　　面对凌清和突如其来的表白，叶曦晨也有点不好意思。
　　分隔两天的思念，也在此刻被对方的爱意包裹，只觉得浑身都暖洋洋的。
　　叶曦晨轻轻推她，“你去工作吧，我在这儿玩会儿手机。”再被凌清和这样一本正经地撩，她怕自己的脸待会儿会红得不能见人了。
　　凌清和倒丝毫不觉得自己在撩人，她只是顺从本心，说出了自己的心里话罢了。
　　想到确实还有一大堆事需要处理，凌清和也不反对，直接抱着她坐到了办公椅上。
　　凌清和一只手臂环住她，亲了亲她头发，开始看桌上的文件。
　　叶曦晨悄悄抬头。
　　面对她的时候，凌清和脸上始终带着淡淡的笑。
　　她犯傻的时候，凌清和会被她逗得失笑；她撒娇时，凌清和会宠溺的对她摸头笑；她偶尔无赖耍小脾气时，凌清和也会被她气笑，气过了还是对她接着宠。
　　自从两人在一起后，她已经很少见到不笑的凌清和。
　　但她知道，以前的凌清和不是这样的。
　　她从别人那里听说过，在战场上的凌清和是冷面将军；她也能想象，在修真界等了三十年却没有恢复记忆的凌清和，是清冷孤寂的凌清和。
　　她想过，这样的凌清和，要什么样的人才能配得上她，才能得到她？
　　却没想到，这个人居然是自己。
　　原本以为，一世的缘分已经足以让她回忆一生，却没想到，一眨眼，这已经是她们在一起的第三个世界了。
　　凌清和说，不论她是否迷路，都会找到她。
　　叶曦晨眼睛热热的。
　　真好，眼前的人，再也不会和她分开。
　　“清和~”叶曦晨抱住她的腰，仰头在她嘴角印下了响亮一吻。
　　被偷袭的人笑了一下，低下头，回亲了一下。
　　叶曦晨眼睛亮亮的，乖巧的望着她，还沉浸在刚刚的思绪中，只觉得自己整颗心里都是对凌清和满满的爱，却又不好意思宣之于口。
　　凌清和见她望着自己，却误会了她的意思，拍了拍她的后背。
　　“乖，这里是办公室，不许捣乱！”
　　叶曦晨：喵喵喵？
　　她哪里捣乱了？


第46章 
　　叶曦晨懵逼了两秒, 感觉到凌清和的手掌在自己后背又轻抚了两下，似乎……明白了凌清和说的捣乱是指什么。
　　上次在家里的书房, 自己捣乱后，好像也被这样拍过后背。
　　后来……emm
　　摸着下巴，叶曦晨进入了自我反思。
　　自己就是日常撒个娇而已, 为什么会被清和误会成“捣乱”？
　　这里可是公司！
　　她把视线朝办公室的门口扫过去。门没有反锁，这里随时都会有人来，一点隐私都没有……她再怎么也不至于在办公室就缠着清和酱酱酿酿吧。
　　诶？不对。
　　外面的人进办公室之前，肯定会先敲门。如果凌清和不应声，外面的人也不会擅自进门。
　　这样说来，其实隐私性和安全性还是比较高的。
　　一瞬间, 叶曦晨脑海里的黄色小人唰唰唰跳出了几个大字——办公室PLAY！
　　这个, 好像可以有？
　　办公室里面好像还有一间用来休息的卧室……
　　不是……打住！
　　叶曦晨捂脸, 悄悄抬头看了眼凌清和, 她正对着手里的一堆文件全神贯注, 一看眼神就明白, 她已经进入了工作状态。
　　色即是空！
　　叶曦晨赶紧在心里默念了几遍四字箴言, 把满脑子的危险想法赶出去。刚刚那个脑补了十万字的小黄人绝对不是她！
　　咚咚咚！
　　叶曦晨吓了一大跳, 立刻从凌清和腿上跳下来, 哒哒哒跑到了沙发处。
　　凌清和看了她一眼，无奈地笑笑, 对着门道，“请进。”
　　一个30岁左右的女子推门而进，棕色的卷发垂在肩上, 正红色口红十分引人注目，既干练又不缺妩媚。
　　“凌总，这是影视部的最终讨论结果，您过目。”
　　凌清和迅速翻了一下手里的报告，抬头道，“上次和闫导合作的那部剧反馈怎么样？”
　　“市场反应非常好，播放一周，市场份额已经达到了3个点，而且还在持续增长中，闫导那边，已经在筹备《富贵山庄》第二季了。”
　　……
　　叶曦晨听得无聊，拿过桌子上的便签纸和签字笔写写画画。
　　等感觉两人快谈完了，叶曦晨才放下笔。
　　然而，刚一抬头，正和卷发女子的眼神对上。
　　叶曦晨朝着对方矜持地笑了一下，然后，又看着对方带着似笑非笑的眼神走出了办公室。
　　喂喂，这是什么眼神？
　　她刚刚被这位美女鄙视了？
　　叶曦晨耸了耸肩。
　　算了算了，估计自己在这些人眼里的形象也不怎么样，她也无所谓。
　　凌清和走了过来，把刚刚拿到手里的文件递给她。
　　“这些都是最近影视部的拍摄计划，看看有没有合心意的？”
　　“这么多？”自己才刚从剧组出来不到一个月，就又要走后门了？
　　叶曦晨心里百感交集。
　　刚开始，是她自己提出想要以现在的身份干出一番事业来，结果，才拍了一部剧，她就已经有点后悔了。
　　并不是她接受不了拍戏的辛苦，也不是她对自己的学习能力没有自信。她只是觉得，每周两天的综艺录制，已经让她生出异地恋真辛苦的感慨了，如果以后真要不停地赶场拍戏……
　　她把文件合上，放在桌上。
　　“清和……”她好想拒绝啊。
　　可是，她刚刚匆匆浏览了一下，里面的女主明显是为她量身打造的……
　　看她为难的样子，凌清和猜到了她的想法，坐下来摸了摸她的头。
　　“不喜欢也没关系，什么时候你想拍了，我们再重新选。”
　　叶曦晨靠过去，倚着她，“我是不是太贪心了？想成为演技派，又不想多拍戏磨炼演技……”还不想因为拍戏离开清和太久。
　　凌清和就跟和她有心灵感应似的，没有对她想成为演技派的目标发表意见，反而说道，“如果你喜欢拍戏，以后你拍戏的时候我都去剧组陪你。”
　　“那怎么行？”
　　凌清和打住她的话，“公司养这么多人，并不是所有事情都需要我亲力亲为，这个不用担心。况且，远程办公也很方便，不怎么影响。”
　　说完，凌清和又揉了揉她的脑袋。
　　“当然，我更希望你不要这么忙碌，不然你飞远了我拉不回来怎么办？”
　　见凌清和难得和她说笑，叶曦晨也朝她咧嘴，“我飞得再远，你一拉我就回来啦。倒是你，外面的野花那么多，哼哼……”
　　比如，刚刚的那个卷发，不就对她阴阳怪气的吗？
　　见她炸毛的样子，凌清和笑出声，“都是些什么乱七八糟的？”
　　还野花？
　　她还没跟叶曦晨算那几个莫名其妙的CP的帐呢，叶曦晨还恶人先告状了。
　　不过，看叶曦晨的态度，凌清和的心里也明白，她最近不想接戏是因为自己。
　　“锻炼演技也不是靠量来决定的，一两年一部戏就差不多了，其它时间嘛，你就乖乖在家里飞。”
　　人，还是放在自己身边最放心。
　　“嗯，我也是这样想的。”叶曦晨点头，“不过这样，我会不会被嫌弃米虫啊？”
　　一般的戏拍摄周期也就三两个月，自己就算再接一两个综艺，也有大半年的时间是自由的。跟凌清和相比，她好像闲的过分了。
　　凌清和却捏她脸蛋，煞有其事地观察她的小脸，“哪里像米虫了？有这么瘦的米虫吗？”
　　捏够了，凌清和又道，“以前，我的封地你都没来得及去看，修真界我们也没机会好好游览一番，正好，趁着这次机会，我想陪你多走一些地方。”
　　“我也是这样想的！”叶曦晨点头如捣蒜。
　　鬼知道下一次穿越，她俩还有没有机会回到现代，当然要抓紧机会好好玩一下。
　　敲定好了两人接下来的安排，凌清和又坐回了办公区，继续埋头看文件。
　　至于叶曦晨，她刚刚用签字笔速写了一张凌清和办公时的侧脸，正对自己的画技沾沾自喜。
　　她真是天才。
　　三十几年过去了，以为手里早已习惯了拿剑，没想到拿起笔居然还能画出来。
　　对着自己的大作，叶曦晨一个人欣赏了十来分钟，也不知道是欣赏自己的画技，还是在欣赏画中之人。
　　“果然，小号的存在还是很有必要的。”叶曦晨心里暗道。
　　这就是做公众人物的不方便之处了。想分享一下自己的好心情，还必须得偷偷摸摸的 ，不然一不小心就能引来一群黑子。
　　叶曦晨拿出手机，三下两下就把侧影速写图po到了微博小号。
　　刚发出去没一分钟，就有了点赞和评论。
　　【哟~不错嘛！凌总侧脸还是很好看的】
　　看到评论人“芊芊小宝贝”，叶曦晨嘴一抽：现在的歌后都这么闲的吗？每天都能看到歌后在线表演人格分裂。
　　她想都没想，立刻回复：【会不会说话！侧脸正脸都好看！】
　　对方也立刻回复，【你说是就是吧，反正没我家芊芊小宝贝好看略略略】
　　叶曦晨对着手机翻白眼，【有本事大号@沈芊】
　　这人嘴上说得那么欢，给她沈芊的微信号她又不要，也就嘴炮厉害了。
　　果然，对面的小号没有再回复了，叶曦晨的心情也顿时更好了两分。
　　……
　　下午，电影院门口。
　　“小脑袋里在想什么呢？”凌清和顿下脚步，好笑地看着身边的女孩。
　　到了这个世界，两人还没怎么一起出过门，叶曦晨想看电影，凌清和便把今天下午的时间空了出来。
　　哪知道，一进商场，叶曦晨就想把手从她的手里缩回去。要不是凌清和坚持，估计叶曦晨就成功了。
　　不仅如此，叶曦晨还直奔商场三楼，买了个黑色渔夫帽带上，走路的时候也鬼鬼祟祟的，生怕被人发现的样子。
　　凌清和无可奈何，任她发挥。
　　进了影厅，凌清和终于忍不住，把帽子向上抬了抬，让她的眼睛漏出来。
　　“这么怕偷拍？”
　　吃饭的时候，叶曦晨一直说想看电影，她还以为对方不担心偷拍的事呢。
　　叶曦晨朝旁边的人群看了看，脸上带着期待的表情，又带着点干坏事的兴奋。
　　她把身子靠过去，压低声音，“清和，我们这样，像不像偷情？”
　　“咳……”
　　凌清和一口气堵住，差点没当场大笑出声，只能以手握拳，挡住嘴唇，假装咳嗽了一声。
　　她的曦晨啊……
　　原本沉浸在自己的脑补里的叶曦晨，见她压不住的嘴角线，哪能不知道她在笑什么。
　　狠狠瞪了一眼凌清和，叶曦晨又委屈道，“本来就像嘛，万一有人认出我们两个怎么办……”
　　没见她又是帽子，又是选了一个靠角落的位置嘛？
　　至于是谁提出的看电影这回事，叶曦晨好像完全忘了……
　　不过，也亏这里是电影院，叶曦晨也不敢在这里撒娇让凌清和承认，只能拿着爆米花咔嚓咔嚓解气。
　　凌清和失笑。
　　她和叶曦晨都算是公众人物，又曾经因为绯闻上过热搜，虽然两人的关系不是外界猜测的那样，但如果被拍到一起逛街看电影，确实也是一个不大不小的新闻。
　　虽然两人也不在意就是了。
　　“渴吗？”凌清和把可乐的吸管插好，递到旁边的人嘴边。
　　叶曦晨就着她的手，吸了一口可乐，算是揭过刚刚那一茬。
　　凌清和捏了捏她的手，把她手里的爆米花桶拿到自己手上，倾身过去，和她尽量靠近，开始爆米花投喂。
　　两人头靠头，时不时说着悄悄话，谁也没认真看电影。
　　等看完电影，天已经黑了。
　　“不在外面吃了再回去？”叶曦晨被凌清和牵着，脚步有点跟不上。
　　凌清和稍微慢下步伐，低头带笑道，“回去吃。”
　　叶曦晨也不纠结这个，跟着她上了车。
　　刚关上车门，凌清和就朝她靠过来，她以为对方是给她系安全带，也没动。
　　“嗯……”
　　热烈又急促的吻落下，几乎快让她缺氧。
　　叶曦晨胸口起伏，大口喘气，眼里带着迷糊看向凌清和。
　　对方用力揉了揉她的头发，又在她额头印下一吻，眼里带着揶揄的笑，却又极尽温柔。
　　“像偷情吗？”
　　作者有话要说：放小长假，回老家了一趟，有些事情要处理，所以断了两天，评论也没办法回复。
　　接下来这周，我会抽时间把断下的几天补上的~
　　谢谢小天使们的留评，mua~~~


第47章 
　　叶曦晨的脸腾的一下, 烧起了红云。
　　这个人怎么这样，总是出其不意地撩她, 她感觉自己的耳朵尖都已经发烫了。
　　哪里还有心思去想，这像不像偷情？
　　让她更加羞恼的是，明明每次都是她先主动的, 结果不知为何，最后却总被凌清和掌握了主动权。
　　凌清和还在注视着她，眼里带着温柔和笑意。
　　“你……“连说了好几个你字，叶曦晨也不知道自己要说什么，脑子里晕晕乎乎的。
　　想了想，她别扭地说道, “我饿了。“
　　说完, 傲娇地把头一扭, 只留了一个侧脸给凌清和。
　　凌清和也不再逗她, 倾身把她的安全带系好, 又在她还泛红的侧脸上亲了一下。
　　车平稳地向家驶去。
　　窗外的街区, 热闹非凡, 灯光摇曳。
　　叶曦晨呆呆的看着车窗里的人影, 忽然觉得, 自己的画技还有很大的提升空间——清和真人的侧颜比她画出来的更好看千倍百倍。
　　她伸出手，在车窗上, 慢慢描摹那人侧脸的轮廓，从额头，到鼻尖, 再到嘴唇。
　　嘴唇……
　　她的手指轻触自己的嘴唇，转头看了看凌清和，她正专注地开车。
　　叶曦晨抿了抿嘴，将刚刚触碰过唇瓣的指尖，轻轻贴上车窗里的侧脸。
　　刚刚忘了亲回去，补上！
　　做完小动作，叶曦晨心里觉得自己扳回了一城，喜滋滋地拿出手机，准备刷一下热搜打发时间。
　　埋头盯着手机的她，没有注意到，车窗上，刚刚还平视前方的侧脸，目光朝左方瞥了一眼，嘴角处的弧度也缓缓扩大。
　　叶曦晨如果此刻抬头，肯定能看见笑得一脸无奈又宠溺的凌清和。
　　不过，刚登上微博的她未必有时间抬头。
　　无它，她在小号的消息框里，突然看到了自己官方后援会发来的私信。
　　【女儿女儿，看到消息，赶快删掉小号上的照片】
　　【你和凌总被路人偷拍了，暂时还没被传播扩大，不过最好让工作室出面删掉图片，如果不能的话，千万让工作室做好控评的准备呀】
　　【以及，女儿，乖乖听凌总的话呀，麻麻们等着你成为视后的那一天（笔芯）】
　　【照片1，照片2，照片3……】
　　叶曦晨：……
　　现在的粉丝都是FBI吗？
　　为什么可以这么轻易地找到她的小号！
　　阔怕！
　　叶曦晨沉默，思考自己到底哪里露出了蛛丝马迹，她在小号上就只发了那一张照片！
　　想归想，叶曦晨还是乖乖把下午发的那条微博删掉了。
　　既然粉丝能扒出她的小号，那黑子估计也能，多一事不如少一事，照片还是删掉最好。
　　至于私信里的路人偷拍照，叶曦晨点点点，全部原图保存。
　　还别说，有两张照片的角度还找的挺好的。
　　一张是两人吃饭的照片。凌清和正带着一次性手套剥虾，叶曦晨则以手撑脸望着对方，脸上笑嘻嘻的，还能看到很明显的酒窝。
　　另一张是背影。两人手牵着手，在电影院取票，叶曦晨手里的爆米花桶露出了一角。
　　吃饭的照片照到了侧脸，还比较清晰。不过，只是吃个饭而已，就算被偷拍了也没什么影响。
　　反而是背影的几张照片，叶曦晨比较担心。因为这几张照片里，无一例外，两人都牵着手，如果被人认出来，确实不太好。
　　想了想，叶曦晨跟问翁然说了一下偷拍的事，然后就甩甩头不管了。
　　这种级别的偷拍，哪怕是传出了绯闻，工作室也能想办法控制。
　　再说了，真爱粉都知道，她是要准备走实力派路线的，这种似是而非的照片，对她也造不成实质性影响。
　　不过，话是这么说……
　　叶曦晨返回去又看了一眼最后一条私信，哭笑不得。
　　听凌总的话？等她成为视后？
　　这位粉丝可以啊！
　　哪里来的火眼金睛？
　　居然这么确定自己和清和的关系！还对她的演技如此有信心！
　　叶曦晨乐不可支，想了想，又给殷年的小号发私信，让她悠着点儿。
　　她自以为马甲已经捂得很好了，没想到分分钟就被粉丝扒出来了，至于殷年的小号……不说也罢。
　　如果殷年的小号掉马，叶曦晨敢肯定，热搜肯定没跑了。
　　“毕竟好大一颗瓜。” 叶曦晨搓搓小手，忽然有点期待殷年什么时候掉马了。
　　如果沈芊知道了，嘿嘿，肯定更刺激！
　　转了个弯，凌清和看旁边的人又活泼了起来，摇摇头，玩个手机都能这么开心。
　　叶曦晨和殷年在线互怼了一会儿，体内的八卦之魂熊熊燃烧，开始对着凌清和说新晋歌后的小号八卦。
　　叶曦晨说得手舞足蹈，双眼发亮，凌清和静静听着，只时不时回应一句。
　　“照你的说法，沈芊和殷年是CP？”
　　叶曦晨先是愣了一瞬，又啧啧一声，“你居然知道什么是CP！”
　　堂堂凌氏集团的总裁，居然这么闲的吗？
　　凌清和看了她一眼，似笑非笑。
　　“我不仅知道什么是CP，我还知道洋晨CP和前尘CP。”
　　顿了顿，又补充道，“哦，差点忘了，听说现在还有个念尘CP。”
　　叶曦晨噎住了。
　　过了几秒，叶曦晨艰难开口，“额……你每天工作那么忙，还有时间关心娱乐圈八卦？”
　　凌清和收起笑容，一本正经。
　　“不是你说的，要小心外面的野花吗？”
　　叶曦晨：……
　　确实是自己说过的话。
　　有理有据，无法反驳。
　　可是，这几个CP都是纯兄弟姐妹情啊！
　　又不是她主动组的CP。
　　叶曦晨觉得自己委屈，想辩驳一番，看到凌清和没有笑容的脸庞，气势又萎了下来。
　　“咳咳！”清了清嗓子，她努力找回自己的底气。
　　她又没做亏心事，反驳，就是要理直气壮！
　　“那个，这个我可以解释，这几个CP都是友情向，都是节目组和公司为了增加曝光的常规手段……”
　　“常规手段？也就是说，以后还会有其它CP了？”
　　直觉告诉叶曦晨，凌清和此刻的眼神有点危险，顿时理也不直气也不壮了，赶紧摇头。
　　“不不不，我保证，以后绝对没有其它CP了！
　　现在也没有！
　　你刚刚说的那几个CP都是邪教，人气很低的，超话都没几个人。”
　　叶曦晨举起右掌，做了个发誓的动作。
　　“真的，你要相信我！”
　　“这可是你说的，以后要是还有CP……”凌清和深深看了她一眼。
　　“家法伺候！”嘴一秃噜，叶曦晨嘴里蹦出了四个字。
　　“自己知道就好。”凌清和熄火，伸手帮她解开安全带，又揉了揉她头顶。
　　跟着下车的叶曦晨一脸蒙圈。
　　她刚刚说了什么？
　　家法伺候？！
　　怎么感觉，她好像把自己给埋进坑里了呜呜呜……刚刚下车的时候，她好像看到了清和嘴角的笑容，不会是她故意挖的坑吧？
　　叶曦晨不确定了……刚刚清和是真的生气了，还是装出来的？
　　应该不会吧，清和多正经的一个人……
　　被认为是正经人的凌清和，一路都在憋笑，某个发了誓的人，都已经进门了，好像还没回过神来。
　　看样子，还没绕出来。
　　再次把叶曦晨亲迷糊了，凌清和施施然走进了厨房。
　　虽然自己的人，自己放心，但是该有的小规矩还是要有的，这样外面的人才没有机会闹腾。
　　凌清和勾起嘴角，心情格外的好。
　　看来，自己偶尔唱个黑脸，还是很有效果的。
　　另一边，叶曦晨刚从“清和是故意的还是无意的”怪圈中走出来，翁然又给她发消息了。
　　是一张截图，她的名字又上热搜前十了。
　　叶曦晨：“然姐，你退步了啊，偷拍这点小事都搞不定。”
　　翁然：“你先看看热搜再说（微笑）”
　　叶曦晨打开微博，开始怀疑人生。
　　她她她……居然又和清和一起上热搜了，而且还不止一个！
　　连在一起的两人名字的热搜被压在后排，前排的热搜关键词反而是#叶曦晨，维纳斯的蓝月# 和 #凌清和，3亿#
　　叶曦晨：……哈？
　　什么鬼？
　　不就是一起吃了个饭，看了场电影吗？网友们又开启了什么惊天大脑洞？
　　千万别是黑料……
　　叶曦晨战战兢兢，点进了最靠前的热搜。
　　【科技界新秀，凌氏集团总裁凌清和，委托好友于3月21日，以63，136，168美元拍下“维纳斯的蓝月”，刷新了日内瓦苏富比蓝钻的世界拍卖纪录。蓝钻拥有犹如蔚蓝大海般的亮丽颜色，被视为世界上最珍罕的彩钻……】
　　配图是一张椭圆形的鲜彩蓝钻。
　　看到钻石，叶曦晨心有所感，立刻点进另一个热搜。
　　【搞到真的了！凌清和豪掷3亿人民币，为叶曦晨拍下维纳斯的蓝月……路人偷拍显示，两人感情正浓，此次凌总千金买一笑……】
　　“千金一笑？啧啧~”
　　叶曦晨重新点开蓝钻的高清图，仔细看了两眼，好像还挺好看的嘛。
　　“清和，这是你买的？”叶曦晨把手机举给她看。
　　“嗯，托朋友帮忙买的，还在加工，下个月才能拿到。”
　　“你都没问我喜欢不喜欢，就直接买了？”叶曦晨的嘴咧开，龇牙道。
　　凌清和笑了笑，没有开口，用一副“你自己说呢”的表情看着她。
　　叶曦晨先败下阵来，笑出声。
　　好吧，她确实喜欢，非常喜欢！
　　没有人会不喜欢吧！
　　“下次买之前要先征求我的意见，万一我更喜欢红色呢？”叶曦晨心里乐开了花，外表却绷起脸，假装严肃。
　　“小财迷！”
　　凌清和把菜盛到盘里，洗了洗手，擦干后拍了拍叶曦晨额头。
　　“正好，上周在香港拍了颗祖母绿和鸽血红，给你做项链正合适。”
　　以前，在公主府的时候，她库房里的珠宝首饰，叶曦晨都没来得及戴一遍，就不知所踪。
　　至于在修真界，法器倒是给了不少。叶曦晨喜欢挑衅凶兽，又喜欢到处去找天材地宝，因此她头上戴的，身上穿的，恨不得全是高阶法器，对单纯的配饰类珠宝，好像确实没怎么花心思。
　　凌清和眼神闪动，看了看叶曦晨隐藏在衣领下的脖子。
　　她的肤色白皙，戴鸽血红确实好看。
　　不过比起这些钻石，曾是公主的凌清和，还是觉得玉饰更好看，只不过想起助理的话……算了，玉佩玉簪玉镯什么的，在这个世界佩戴也不合适。
　　还有耳垂，手腕，手指上，好像都还缺点东西。
　　凌清和暗自记下来，下次该买什么呢？
　　正在摆饭的叶曦晨不知道，她全身上下，已经被凌清和用眼神来回扫了好几遍，为她准备的珠宝首饰也在凌清和脑海里罗列了一大堆。
　　“吃饭啦！”叶曦晨把筷子塞进对方手里。
　　手机还在不停的闪烁，叶曦晨无奈，拿起手机解锁。
　　难道然姐那边又有什么消息？
　　【清晨CP官方后援会等你来……】
　　叶曦晨眨了眨眼，再眨眼。
　　她看到了什么？
　　居然有人比她先一步，创建了清晨CP！
　　作者有话要说：小剧场：
　　凌清和：坑。
　　叶曦晨：跳！


第48章 
　　叶曦晨眼皮子直抽抽, 顿时有一种，自己辛辛苦苦种出来的桃子被人摘了的感觉。
　　不过点进去一看，又觉得“清晨CP后援会”的这些人，大概率都是自己的真爱粉。
　　看这话题引导的, 完美规避了小明星被大总裁包养的花边新闻套路，反而把视线引到了清晨两人的甜美爱情上, 可以说是控评高手了。
　　她没有犹豫, 搜索了一下群号，立刻加进了CP群。
　　看她还盯着手机不放，凌清和有点无奈，夹了一筷子青菜到她碗里。
　　“认真吃饭。”
　　“嗯嗯, 马上。”叶曦晨把菜吃到嘴里, 迅速在群里水了两句, 把手机放到一旁。
　　两人开始闲话家常。
　　“很久没听你说起系统了, 它怎么样了？”
　　叶曦晨在脑海里呼唤了两声，没见系统回应，一脸无语。
　　“自从刚来的时候，它说了一声任务已经100%完成，已经很久都没出现了。而且，它一直屏蔽状态，我也不知道它是不是不在了。”
　　“那它有没有说，我们以后……还会不会去其他世界？”
　　叶曦晨思考了两秒，不确定道，“应该还会继续穿越吧。系统之前说, 这个世界是专门为我俩安排的度假世界，所以我总感觉，下个世界的任务不会轻松。”
　　见她皱起了眉头，凌清和安慰道，“不要担心，有我在。只要我们一直在一起就好。”
　　“嗯嗯！“听到这话，叶曦晨也重新开心起来。
　　她相信，只要有凌清和在，不管多难的任务，她俩也能轻松完成。
　　至于系统，叶曦晨虽然有点伤心失去了一个可以互相斗嘴的小伙伴，不过，“我现在有你这个超级金手指，还有随身空间，系统在不在，都无所谓啦。“
　　垃圾系统，半年没和她联系了，拜拜就拜拜！
　　凌清和失笑。
　　“你的随身空间，除了藏零食，还有什么用？“别以为她不知道，叶曦晨藏了多少零食。
　　叶曦晨装傻，“以后你给我买的东西，我全都装进空间里，就算我们穿到下一个世界里，也还可以留着做纪念。“
　　凌清和笑了笑，也不拆穿她，继续给她夹菜。
　　这一周，叶曦晨过上了自己期待已久的米虫生活。
　　既然两人已经决定，以后叶曦晨三两年接一部戏，她也不再着急。
　　于是，凌清和每天在公司的时候，身后就多了一个小尾巴。
　　一周下来，叶曦晨跟凌清和的几个助理也混熟了，还主动加了第一助理陆良的微信。
　　倒不是她多关心公司的发展，而是在这一周里，她和上次的卷发美女又相遇了好几次，总觉得很有打探情报的必要。
　　当她旁敲侧击，问那位美女的信息时，陆良多人精啊，回答得也很有意思。
　　“何总是影视部的负责人。进军影视业的想法，公司董事会很久以前就提出来了，不过在去年，影视部才算真正成立。”言外之意，影视部是凌清和为了叶曦晨才成立的。
　　不仅如此，陆良这个人精，透露情报的同时，还不忘拍叶曦晨马屁。
　　“《富贵山庄》太好看了，我每周都追，老板娘的演技没得说（鼓掌鼓掌）”
　　是的，混熟后，陆良在私下里直接叫叶曦晨老板娘了。
　　叶曦晨天天当凌清和的小尾巴，很是乐在其中，只有一人心急如焚。
　　“曦晨姐，真的不考虑一下这个角色吗？古偶剧是吸粉利器啊！”
　　“不想接，拍戏哪有陪清和重要。”
　　“曦晨姐，多接几部电视剧和综艺，咱们争取一年一线，两年超一线，三年视后，五年影后！”
　　“我读书多，你骗不了我，影后哪有这么容易？”
　　“曦晨姐，趁着现在还能抱凌总的大腿，咱们多让凌总给点资源，为以后的独立早作打算啊！”
　　“……”
　　“曦晨姐还在吗？”
　　叶曦晨退出微信，不想理会她的唠叨。
　　她早已经跟翁然坦白了，自己和凌清和不是金主和小情人的关系，但翁然就是不相信，她也没办法。
　　叶曦晨摊手……有时候真相就是没人相信。
　　她却没想到，翁然在这个圈子里也待了好几年了，见惯了各种和金主真情实感谈恋爱，结果往往是只见新人笑，不见旧人哭。
　　抱大腿的想走心，被抱大腿的只想走肾。
　　这种事见多了，翁然也就不太看好叶曦晨和凌清和这一对。
　　更何况，当初叶曦晨一出道就是她跟着，结果突然有一天，叶曦晨的资源接到手软，还要告诉她，她和凌清和是真爱。
　　这谁信啊！
　　反正翁然是不信的。
　　所以她才苦口婆心地劝叶曦晨多拍戏，多参加综艺，为以后早作打算。
　　两人的想法南辕北辙，自然没办法统一意见。
　　……
　　一周后，叶曦晨又到了郊区，继续参加《今天你吃了吗》的录制。
　　玩玩闹闹的，录制已经到了第二天中午。
　　“待会儿，两位客人就要到了，拜托大家都给我点面子哈！”庆哥玩笑道。
　　第一期是给六位嘉宾磨合的，从第二期开始，嘉宾们可以请自己的朋友来小院做客，这一期的神秘客人，是庆哥请来的。
　　邢洋笑得不怀好意，“庆哥这次请的客人，肯定是大美女，不然不会这样说！”
　　然后，客厅里的几人都开始猜测客人是谁。
　　“是邓源这小子吗？” 时岚最先猜测。
　　邓源是歌坛新人，和谢庆是忘年交，经常被谢庆提携。
　　“不是邓源。” 庆哥一脸得意，“这次的神秘客人，给你们一个小时，你们也猜不出来！”
　　邢洋抖机灵，“庆哥这么说，那肯定不是圈里人了。”
　　庆哥摇头，“给你们一点线索，这两人，一个是商界名人，一个算半个圈里人。”
　　邢洋急忙道，“那他们和庆哥是一个年代的人吗？”
　　“不是！”庆哥佯装生气，瞪了邢洋一眼，“和你们是同一个年代的。”
　　众人根据庆哥提供的线索，猜了一大圈，也没猜出个谁来。
　　叶曦晨也猜了几个，都猜错了，被庆哥意味深长地看了两眼。
　　叶曦晨一脸惊悚：难道是我的对家？
　　话说，她有对家吗？
　　……
　　猜了半个小时，几人准备了接待客人的饮料和水果，一起往村口走去，迎接这一期的神秘客人。
　　六个人都带着标准的商业微笑，准备客人一下车，就集体鼓掌。
　　叶曦晨的小手已经做好鼓掌的姿势了，结果，等看清楚人影时，整个人立刻呆住。
　　等反应过来后，叶曦晨一个健步冲了过去，仰起头看着眼前的人，一个劲儿傻笑。
　　她下意识伸出手，想去握住对方的手，又忽然想起还在直播，只能转为拉了一下对方的衣角。
　　“清和！”
　　见她整个人笑靥如花，凌清和忍了忍，还是没忍住，伸出手，在她头上轻拍了一下。
　　庆哥带着其他人走过来，向另外四人介绍凌清和。
　　“我朋友，科技界的天才，凌氏集团总裁，凌清和。”
　　“庆哥说笑了，我就是一普通人。要说天才，岚姐和冯老师才是娱乐圈的天才。”
　　这话也没错，时岚夫妇都是老牌的影后影帝了，当得上一句演艺界的天才。
　　几人寒暄了一番，只有叶曦晨依旧神色恍惚。
　　清和什么时候和谢庆成为了朋友？
　　她紧紧贴在凌清和身边，眉眼弯弯，眼睛里全是凌清和的面容，耳边飘过几人的谈话，脑袋里却没有让她可以思考的空间。
　　清和居然为了她，跑来参加综艺！
　　她的脑袋已经无法思考了……
　　叶曦晨傻笑的同时，直播间也炸了，弹幕几乎把整个屏幕塞满。
　　【卧槽，以CP狗的名义发誓，清晨绝对是真的！】
　　【这个眼神！是真的没跑了】
　　【牵手牵手！麻麻同意你们牵手】
　　【嗷嗷嗷摸头杀！老夫的少女心！！！】
　　【锁了锁了！从现在起，我就是倾城大军的一员了】
　　……
　　这边的商业互夸刚结束，此次的另一位嘉宾，相声界的小鲜肉唐立风也到了。
　　照例是一番寒暄和互夸。
　　八个人往居住的小院走去。
　　路上，庆哥充分发挥了20年主持人的功力，让凌清和和唐立风这两个圈外人，很快和时岚夫妇熟悉起来。
　　至于殷年，她一贯走的是高冷女神的路线，此刻也只是跟在旁边，旁听庆哥几人聊天。
　　邢洋避开摄影机，示意叶曦晨慢下步伐，悄悄关麦。
　　“喂兄弟！你们俩来真的啊？”
　　“什么真的假的？”
　　“别装了，就你俩那眼神，白痴都知道你们有问题！”
　　叶曦晨略一顿步，“啧，你终于肯承认自己是白痴了。”难怪平时那么沙雕。
　　邢洋无语。
　　他和叶曦晨拍戏的时候，也听剧组的人八卦过几句，因此也知道一些叶曦晨和凌清和的绯闻八卦。
　　别的不说，闫导是出了名的疯癫，对投资方塞进组里的演员从没有好脸色，却经常给叶曦晨开小灶讲戏。还有两个视后前辈，对叶曦晨这个新人的态度也好得一批，明眼人都能看出来有猫腻。
　　邢洋还想起来，他那个号称‘娱乐圈小喇叭’的助理好像对他说过，叶曦晨抱了个金大腿，估计不久就会跻身一线了。
　　他压低头，用八卦的目光看向叶曦晨。
　　“兄弟，《富贵山庄》是带资进组？”
　　“怎么，看不起带资进组？”
　　“不是！我就想知道，你家凌总……还有姐姐妹妹吗？”
　　“没有。”叶曦晨的白眼快翻到天上去了。
　　邢洋还不放弃，“没有姐妹，那有哥哥弟弟吗？”
　　叶曦晨一脸震惊。
　　“兄弟，没想到你是这样的人！”贵圈都流行男女通吃的吗？
　　“想什么呢！”邢洋还给她一个白眼，“我的意思是，既然我俩是兄弟，四舍五入，凌总的兄弟也就是我的兄弟。
　　这样一来，以后凌总或者凌总的兄弟有什么资源，你说，是不是可以优先考虑一下我？”
　　叶曦晨呼了口气，这家伙，哪里来的这么多兄弟？
　　她快被邢洋绕晕了。
　　“你这四舍五入……数学是体育老师教的吧。”
　　“你就说吧，以后带不带我玩儿？”
　　叶曦晨无奈，“《富贵山庄》那次，不是带你玩儿了吗？”
　　清和后来都对她说了，之所以让邢洋进组，就是因为他俩是熟人，可以让她在剧组里放松一点。
　　邢洋：？？？
　　回忆了一下当时试镜的情形，好像一二线的小鲜肉来了好几个，结果最后是他拿到了角色。
　　亏他还一直以为，选他进组，是因为自己自带流量……理清了头绪的邢洋忽然有点一言难尽。
　　他以为自己是靠流量，结果是靠大腿？而且还是靠了兄弟的大腿？
　　邢洋的声音顿时高了一个度。
　　“我靠，你家凌总手笔够大的啊！”
　　叶曦晨不想理他，快步往前走。
　　邢洋两步追上，嘴一咧，露出一排大白牙。
　　“兄弟，你家凌总还缺弟弟吗？正在上大学的那种！”
　　作者有话要说：小剧场：
　　翁然：曦晨姐，早作打算，凌总的大腿不是那么好抱的。
　　叶曦晨：啊？我觉得还挺好抱的呀~
　　翁然：……你这样，万一以后，凌总不给你资源了怎么办？
　　叶曦晨：哦，没关系，反正她的银行卡都在我这儿~
　　翁然：……


第49章 
　　叶曦晨脚步一晃, 差点没稳住, 邢洋的脸皮比她还要厚。
　　“胆儿肥了啊, 敢跟我抢人！”
　　“切~”
　　见她眼神凶残，邢洋甩过头, 装作看风景的样子。
　　叶曦晨瞪了他一眼，噔噔噔跑到凌清和旁边。
　　这次来的两个客串嘉宾，都不算圈内人, 因此大家的互动还是以聊天为主。
　　好在，有庆哥这个控场王在，几位嘉宾也都是善解人意的人，还有邢洋在一旁耍宝捧场, 大家的聊天气氛还是很友好的。
　　叶曦晨挨着凌清和坐着, 也不像平时那样说笑逗趣，反而安静地听几人聊一些各自领域内的经验。
　　等天也聊得差不多了，几个人也算是半个熟人了。
　　院子里, 是本期的游戏场地。
　　一进院子，邢洋看到地上的四张报纸, 率先吐槽。
　　“咱节目组是越来越穷了。玩儿个游戏, 连道具都没有，就拿几张报纸凑数。”
　　庆哥也笑，不过还是没忘记介绍游戏规则。
　　“这个游戏的名字叫做‘丢失的另一半’。
　　游戏规则很简单。嘉宾们分成四队，节目组每说一个词语，两人需要背对背，同时做出动作。
　　每个队有一张报纸。
　　如果两人的姿势不一样, 则将报纸对折，然后两人同时站在报纸上，维持5秒。站立的过程中，身体的任何部位都不能和地面接触。
　　直到两人无法在报纸上站立，则这一队出局。“
　　说完规则，庆哥还拉上邢洋，当初示范了一下。
　　两人将报纸对折两次，同时站在报纸上，摆出了一个泰坦尼克号的经典姿势。
　　不仅如此，因为报纸的面积太小，没办法同时站两个人，邢洋只能将一只脚垫在报纸上，另一只腿使劲往后伸展，很像花样滑冰的姿势。
　　邢洋这个戏精，表演欲发作，摆出一副深情无比样子，大声喊道——
　　“Oh Rose， you jump， I jump!“
　　他这副做派，配上他深情正经的表情，再加上滑稽的动作，直接让站在他前面的庆哥笑场。
　　庆哥一笑场，院里的所有人都乐了，笑得根本停不下来。
　　总之，游戏就这样开始了。
　　几人迅速决定了分组，时岚夫妇一队，叶曦晨和凌清和一队，庆哥和唐立风一队，最后邢洋和殷年组成一对。
　　节目组：“第一个词语，奥特曼。“
　　所有人伸出双手，摆出了奥特曼打小怪兽的经典姿势，除了叶曦晨和凌清和。
　　庆哥站立的方向正好叶曦晨正对面，见她俩都一动不动，不免好奇。
　　“你们这两只奥特曼，怎么回事儿？“
　　“报告长官，我们是高冷的奥特曼！“叶曦晨一本正经道。
　　开什么玩笑，清和连奥特曼是什么都不知道，怎么做动作？
　　当然是以不变应万变啦！
　　节目组：“……那就算你们都过吧，继续第二个词，打篮球。”
　　又是所有人都动了。
　　有人做出了投篮的动作，有人是□□运球的动作，唯有叶曦晨和凌清和……
　　愣在原地，一动不动。
　　邢洋嘴角抽搐，“你们这算什么……高冷地打篮球？”
　　“不，”叶曦晨晃了晃手指，“我们是在思考打篮球的战术，这也是打篮球的一个环节。”
　　和她背靠背的凌清和，肩膀忍不住动了一下，被她的小机灵逗笑。
　　节目组忍无可忍。
　　如果照叶曦晨这个玩法，这个游戏就没有可玩性了。
　　“下一局你们再这样，就算输了！继续，下一个词，自拍……”
　　……
　　几轮游戏下来，叶曦晨一队的报纸已经对折了好几次，眼看就要站不下两个人了。
　　“下一个词，撒娇。”
　　叶曦晨松了一口气。就怕还是奥特曼这种词语，那她和凌清和只能认输了。
　　题目一出，叶曦晨也不再cos石头了，迅速将手往后一伸。凌清和秒懂，和她的两只手仅仅相握。
　　有惊无险，这一局总算没有对折报纸。
　　“下一个词，自拍。”
　　叶曦晨：“……我们平时不自拍，有人相信吗？”
　　“不相信！”众人异口同声。
　　好吧，这一局也输了，叶曦晨一队的报纸已经只能站下一个人了。
　　凌清和站上去，给了叶曦晨一个眼神，后者犹豫了两秒，脸上出现了可疑的红晕。
　　见这个情形，邢洋有心帮忙化解尴尬，正欲开口。
　　然而，嘴里的那句“要不凌总背她”还没说出口，就见叶曦晨已经站在了凌清和面前。
　　凌清和半蹲，伸出双手，稳稳地将叶曦晨抱了起来。
　　两人对视一眼，叶曦晨想起还在直播，勉强压住心神，紧紧环住对方的脖颈，将头埋在凌清和的颈弯。
　　“哟~”
　　众人起哄，掌声不断，邢洋还在旁边疯狂助攻，“凌总威武！公主抱说抱就抱。”
　　就在两人维持着这个姿势的同时，直播间里也炸开了。
　　【啊啊啊好甜好甜！！！】
　　【公主抱！！！想魂穿曦晨妹妹】
　　【想魂穿凌总嘤嘤嘤】
　　【我滴妈，这偶像剧一般的剧情！】
　　【截图干什么啊，愣着啊】
　　【倾城朝阳股，买不了吃亏买不了上当，旁友们，真的不入一股嘛】
　　……
　　“好了，恭喜邢洋和殷年这一队成为最终赢家，你们可以优先挑选晚饭的食材。”
　　邢洋用眼神询问殷年，见对方没反应，大声道，“我和殷年的手艺都不怎么样，好食材还是留给岚姐吧，我们就选青菜和西蓝花就行。”
　　“邢洋啊，你该不会想要做水煮青菜，水煮西蓝花吧！”时岚笑道。
　　邢洋不以为耻，反以为荣，骄傲道，“还是岚姐了解我！我就准备做这两个菜了。”
　　几人笑了一番，也各自选了自己看上的食材。叶曦晨二人因为是最后选菜，只好拿了一盆小龙虾和豆腐。
　　小龙虾做起来费时费力，是被大家剩下来的。至于豆腐，做起来简单，估计是被特意留给她俩的。
　　厨房是开放式的，空间很大，几个做菜的主力都聚在厨房，也并不感觉拥挤。
　　凌清和挽起衣袖，见叶曦晨待在自己旁边，摸了摸她的头，“去客厅玩儿吧，一会儿就好。”
　　叶曦晨脚下不动。
　　“我洗菜，你切菜，这样快一些。”
　　凌清和弯了弯嘴角，也不再说话，把小龙虾放进水槽，用水冲了几遍，加水放盐。
　　时岚看见了，笑呵呵的，“小凌一看就是会做饭的。”说完又递给凌清和一把小刷子。
　　一旁的叶曦晨也没闲着，从冰箱里拿出姜葱蒜等配料，开始清洗。
　　等凌清和把豆腐和所有的配料都切好了，她又找来一副手套，给凌清和戴上。
　　“需要帮忙吗？”已经做好了水煮青菜的邢洋晃到两人身边。
　　“你？得了吧！”叶曦晨给了他一个不信任的眼神。
　　“嘿嘿，凌总准备让龙虾兄怎么个死法？”
　　“麻辣小龙虾。”
　　“麻小？”邢洋惊讶了。
　　“凌总连这种高阶菜都会做！”夸张地感叹了一句，邢洋又用一副嫌弃的表情看着叶曦晨。
　　“兄弟，你还要多努力啊！待会儿可千万别做水煮豆腐。”
　　叶曦晨切了他一声，“你以为人人都像你，这么厚脸皮！”
　　两人互怼的功夫，凌清和已经开始收拾小龙虾，刷龙虾肚，去虾线，动作有条不紊，看起来颇有些行云流水的美感。
　　旁边的叶曦晨想帮忙，被凌清和拦住了，“乖，小心弄到手。”
　　“咦~”
　　邢洋搓手臂，对两人当众撒狗粮的行为进行了鄙视，哼着歌去了沙发那边。
　　……
　　等所有人的菜品都端上饭桌，自然又是一番商业互夸。
　　时岚做了20多年饭，手艺自然没话说。最让大家吃惊的还是凌清和，一道麻辣小龙虾，鲜香够味，让庆哥几个老饕都赞不绝口。
　　时岚比较心细，发现凌清和一直在剥小龙虾，她自己却一口也没吃。
　　“小凌怎么不吃？是小龙虾过敏吗？”
　　凌清和笑了笑，没反驳，叶曦晨则心虚地吃了一口她剥的龙虾，生怕时岚发现凌清和不吃辣。
　　虽然心里想着，不要在镜头前太暴露，但两人吃饭的习惯，也不是一时半会儿能改过来的。
　　因此，虽然只是吃个饭，但从两人夹菜剥虾的眼神和动作中，网友们还是感受到了两人之间的默契。
　　直播间里，以往的念尘CP粉和兄弟组CP粉全都不见了，放眼望去，全是倾城er的弹幕。
　　【宠叶曦晨还是凌总会宠！！！】
　　【呜呜呜我真的死了，被倾城甜死的】
　　【今日份的狗粮get√】
　　【吃个饭而已，看得老阿姨脸都红了】
　　【哈哈哈嘴角疯TM上扬】
　　……
　　众人慢悠悠地吃了一轮，都快结束了，却见邢洋装模作样的，用汤勺舀了一碗汤。
　　“这个水煮豆腐味道不错嘛，不知是哪位大厨做的呀？”
　　明知故问！
　　叶曦晨受不了他嘚瑟的样子，拿了豆腐的只有自己，还能有谁？
　　“你别小看这道菜，它可是有来历的名菜。”
　　邢洋一脸“你哄我玩儿呢”的表情，坐他旁边的唐立风却是笑了。
　　唐立风毕竟是相声界的，看他的表情，估计已经猜到叶曦晨要说什么了。
　　叶曦晨从汤里夹起一片白菜叶，“翡翠白玉汤，听过吗？”
　　“噗嗤！”邢洋差点把嘴里的饭汤喷出来，“亏你想得出来！”
　　其他人也被她逗笑，纷纷调侃这个名字。旁边的凌清和抿了抿嘴角，似乎想笑，又忍住了，只专注地看着她。
　　指着邢洋的碗，叶曦晨继续发挥。
　　“你那碗里有饭，已经不能叫翡翠白玉汤了，应该叫珍珠翡翠白玉汤！”
　　话刚说完，所有人都笑疯了，连凌清和都没忍住，揉了揉叶曦晨后脑勺。
　　“这个梗，我还是从刘宝瑞老师的相声里听来的，正好今天唐老师在这儿，我们请唐老师给我们长长知识吧！”
　　叶曦晨递了个眼神给唐立风，后者立刻投来感激的一笑。
　　唐立风作为跨界嘉宾，来参加综艺，本就是为了之后进入影视圈铺路的，结果很不幸，今天的目光都被凌清和抢去了。此刻终于被cue到他的老本行，立刻拿出专业相声演员的架势，为众人来了一段。
　　“在这个元末的时候啊，有个人叫朱元璋，后来做了皇上了……”
　　唐立风的相声功底不弱，在场的又都是捧场王，很快便把气氛炒到了高潮。
　　饭桌上，掌声和笑声源源不断。
　　趁着大家的注意力都被唐立风吸引，叶曦晨悄悄伸出自己的左手，摸摸索索的，触碰到了另一只手。
　　凌清和面上不动声色，饭桌下，把手抽出来，覆盖在伸过来的小手之上，两只手五指相扣。
　　唐立风的表演结束，在座几人纷纷叫好。
　　影帝冯建中，更是难得地哈哈大笑，高声道，“今儿这饭，吃得太开心了！”
　　“是啊，好久没这么乐过了！立风的这段，实在精彩！”庆哥附和。
　　趁着大家都在笑，叶曦晨也装作笑倒了的样子，自然而然地靠向凌清和肩膀。
　　她关了麦，小声道，“清和，我好开心呀~”
　　凌清和低声嗯了一声，目不斜视，手指间却握得更紧了。
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：悄咪咪牵个小手~
　　凌清和（表面淡定）：握紧一点~
　　庆哥众人：我们什么都没看到……


第50章 
　　今日热搜：【凌清和公主抱】
　　路人：又双叒叕秀恩爱了？
　　清晨CP粉：秀！继续秀！光明正大地秀！我们就想看甜倒牙的爱情！
　　凌清和粉丝：凌总快出来辟谣！告诉这些凡人, 我们技术宅是不需要女朋友的！
　　凌清和：【@叶曦晨, 介绍一下，凌氏老板娘。】
　　吃瓜众：卧槽, 搞到真的了？！！
　　凌清和粉丝：凌总我们错了，凌总流批（微笑脸）
　　至于叶曦晨的粉丝？
　　早在公主抱的动图刚爬上热搜时，晨光们就已经奔走相贺：自家傻女儿的这个CP好像很厉害的样子啊！有凌总这个靠山, 女儿不愁转行没戏拍了！
　　凌清和的微博下，晨光们纷纷排队表白。
　　【谢谢凌总赏识，我们家妹妹/女儿很努力的（笔芯）】
　　【《富贵山庄》收视率节节攀升, 凌总慧眼如炬（鼓掌）】
　　【期待凌氏影业和曦晨妹妹有更多合作（笔芯）】
　　【倾城CP美颜盛世, 我家小甜豆就交给凌总啦（笔芯）】
　　……
　　家里。
　　叶曦晨躺在凌清和的大腿上, 拿着对方的手机，点开微博热搜, 看得津津有味。
　　不过, 等凌清和拿过手机, 发了老板娘那条微博后，评论区的画风一秒变化。
　　【世风日下，凌总居然也要炒CP了】
　　【资本寒冬, 凌总也要向流量低头了】
　　然后, 邢洋、殷年、谢庆等人纷纷转发点赞, 凌氏集团官微转发：@叶曦晨, 老板娘好（乖巧脸）
　　网友：……卧槽来真的？！
　　晨光：刚刚还玩梗玩得飞起，转眼就哭倒一片。
　　【呜呜呜我家的小白菜真被人拱了吗】
　　【拔剑吧凌狗！曦晨只能是我老婆】
　　【秀恩爱死得快，坐等和我老婆恢复单身, 科科】
　　……
　　“你的粉丝都是学了变脸绝技吗？”凌清和笑。
　　叶曦晨也很好奇她究竟看到了什么内容，撑起上半身，把头靠她肩上，向手机看去。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　看了几页评论，叶曦晨笑得花枝乱颤，小腿在沙发上晃个不停。
　　凌清和笑得无奈又不屑，“还拔剑？真要拔剑，你的这些粉丝，没一个是能打的。”
　　“对对对！谁让你是剑修第一呢！”叶曦晨笑得肚子疼。
　　“还小白菜？我有那么差吗？”穿过来这么久了，凌清和还是不太习惯网友的说话方式。
　　见她神色难得的带了点委屈，叶曦晨也憋住笑。她觉得，这种时候，她家凌总很需要她的安慰。
　　她把后背挺直，捧起凌清和的脸庞，在她嘴上印下一个响亮的吻。
　　“粉丝们就是皮了一点儿，其实她们不是这个意思。”
　　“是哪个意思？饭随爱豆？”
　　“哈哈哈哈！”叶曦晨这下真憋不住笑了，又笑倒在凌清和身上。
　　为了她，凌清和天天刷微博，现在饭圈用语那是张口就来。恐怕哪一天，她告诉别人自己是古穿今，也没人会相信了。
　　放在以前，她绝不相信，一本正经的凌清和，居然也会“与民同乐”。
　　两人翻着评论，笑了好一会儿。
　　……
　　叶曦晨的粉丝，经过之前好几次的全网黑，留下的多是真爱死忠粉。两人关系公开后，晨光也只是刚开始的时候皮了一下，后面也开始天天大女儿小女儿的叫着。
　　《富贵山庄》的反响不错，闫飞卿已经准备好，要拍第二部 了。 
　　“小晨啊，努力磨炼演技，等《富贵山庄》拍个四五部，你也差不多可以争取一下视后了。”
　　武侠剧是闫飞卿的白月光，也是他逝去老友的心愿，之前拉投资拉了五六年，却因为市场不景气一直没能开拍。
　　去年好不容易骗到了财大气粗的凌清和，他也算看出来了，只要叶曦晨在剧组待的开心，《富贵山庄》就能一直拍下去。
　　面对闫导的鼓励，叶曦晨也只能装自信，“有闫导在，我觉得不用四五部，第二部 拍完，我就能冲击最佳女主了！” 
　　闫飞卿：“……年轻人，有志气！”
　　他就那么顺口一说，要是拿不到视后，凌清和还不得给他砍预算啊！
　　自己给自己挖了一个大坑，闫飞卿也没办法食言，原本就严格的他，在整个拍摄期间更是堪比阎王，一到了叶曦晨的镜头，恨不得NG个二三十次。
　　拍得叶曦晨怀疑人生：这真的是冲击视后，而不是冲击奥斯卡吗？
　　邢洋倒是很羡慕她的待遇。
　　“有女朋友就是好。看看闫导，天天给你讲戏，都快把你当成关门弟子了。”
　　叶曦晨：“……”
　　“原本我以为，这部戏里就我俩菜鸡互啄，没想到你现在演技一日千里，搞得我我这个科班出身的多不好意思。”
　　是的，整个剧组里，就叶曦晨和邢洋算是菜鸟。
　　因为这次演账房先生的演员，换人了，也是个实力派，另外两个主演则没变。
　　“我还以为，这次的演员不会变呢！”毕竟口碑好的电视剧，为了保持收视率，很少会换主演。
　　邢洋看了她一眼，嘴里的辣条嚼得起劲。
　　“裴松那人……活该！”
　　“他怎么了？”过年那段时间，叶曦晨忙着上表演课，后来空闲了一点，又天天跟着凌清和去公司，还真没时间注意裴松的消息。
　　邢洋愣了一下，确定她是真不知道发生了什么，心里猜测，应该是凌清和故意不让她知道这些，话到嘴边又斟酌了一番。
　　“嗨，还不就那些破事儿，聚众……你懂的，碰了违禁品，以后演员这条路算是彻底断了。”
　　“哦，那确实活该！”常在河边走，哪有不湿鞋的，叶曦晨倒是没往凌清和的身上想。
　　邢洋递给她一包辣条，“还要吗？”
　　“要！”
　　“你最近胆子挺大的啊，不怕你家凌总看到你吃辣条了？”
　　“想吃就吃，才不管她！”
　　邢洋笑得十分八卦，“怎么？跟凌总闹别扭了？”
　　“你才闹别扭呢！”就是凌清和食言了而已。
　　原本说好了的，凌清和昨天来剧组看她，结果今天的戏都快结束了，还没见到她人影。
　　想起昨天视频的时候，凌清和跟她抱怨，最近公司太忙，她都抽不出时间来剧组，叶曦晨还安慰了她好久。
　　结果……忙个鬼！
　　她问陆良的时候，陆良说，凌总已经去剧组了，还调侃她，最难消受美人恩，凌总这都几天没去公司了。
　　叶曦晨呵呵。
　　美人恩？哪一个美人？
　　心里像砸下了一块大石头，堵得她心口疼，却还要在人前装得若无其事。
　　“喂喂，你家凌总来了！”邢洋撞她肩膀，示意她往左边看。
　　叶曦晨下意识转头，看到那个熟悉的身影，心里一酸，踏出去的脚又收了回来。
　　用力咬断一根辣条，含糊道，“来就来呗，待会儿还有一场戏呢。”
　　心里忐忑不已，叶曦晨只觉身体里堵着一口气。
　　她已经想好了，如果待会儿凌清和说这几条忙于公事，她就直接质问：公司都没去，忙着会小情人吗？
　　可惜，凌清和没给她质问的机会。
　　她甚至没有走到叶曦晨的跟前，只是朝这边望了一会儿，就和闫导坐着聊了。
　　直到叶曦晨最后一场戏结束，凌清和才起身，向她走来。
　　“已经和闫导说好了，今天下午，还有明天都给你放假。”说着，伸手摸了摸她头发。
　　叶曦晨心里正委屈着，被她这样一摸头，顿觉更委屈了。
　　想要发作，又惦记着这里是剧组，有些话还是私下说更好，于是默默跟着凌清和往车库走。
　　凌清和牵着她，感受到了她低落的情绪，却以为她在拍戏时遇到了难题，也没一味地用言语安慰她，只是在餐厅吃饭时，特意为她点了两份甜品。
　　大口地吃着甜品，叶曦晨头都快低到盘子里去了，自然也就没注意到，对面的凌清和神色复杂，眼里带着犹豫。
　　等进了家门，换了鞋子，叶曦晨也不等凌清和，憋着气径直朝里走。
　　客厅里的沙发不见了。
　　平日里略显空荡的客厅，此刻已经变成了粉色的海洋。
　　纯白色的羊毛地毯上，散落着或粉色、或白色的花瓣，靠近窗前的位置，粉色的玫瑰花瓣，被摆成了一个巨大的心形。
　　叶曦晨蹬掉拖鞋，向前两步，轻轻地踩上地毯。
　　羊毛长而厚，温暖地包裹住她的双脚。
　　白色的细线垂在空中，叶曦晨顺着细线抬头，粉色和白色的小气球堆满了整个天花板。
　　旁边的一面墙上，是叶曦晨的各种照片，有她的剧照，也有她和凌清和参加综艺的同框照，更多的是一些人物肖像画，看笔触和风格，是凌清和的手笔。
　　午后的阳光，正透过落地窗，洒在地毯上，洒在叶曦晨身上。
　　她深吸口气，缓缓阖上双眼，整个人如坠入云端，只能紧紧闭住双眼，不让泪水落下。
　　睁开眼，凌清和正单膝跪地，拿着钻戒望着她。
　　“曦晨，”凌清和的声音有点紧绷，收了收嗓子，继续开口。
　　“嫁给我好吗？”
　　“你还没说出三个字！”叶曦晨带着哭腔，却还是把手伸向她。
　　凌清和看她的眼神里，爱意已经快要溢出来，用略带紧张和羞涩的声音说道——
　　“曦晨，我爱你。”
　　说完，凌清和握住她的手，无比虔诚地印上一个吻，将钻戒戴在了无名指上。
　　叶曦晨哭得心口起伏，嘴里却仍是倔强，“你戴错了，订婚戒应该戴中指的。”
　　“我们已经结婚了。”凌清和紧紧抱住她，吻上她被泪水浸湿的脸颊。
　　叶曦晨有点喘不过气，声音软糯，断断续续道，“你这样……不行……我们还没领证呢……”
　　“乖，明天我们就去国外领证。”
　　凌清和用手覆上她的双眼，低下头，吻住怀里的女孩。
　　她的眼泪，不能让曦晨看见……
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：粉色气球？心形花瓣？鸽子蛋钻戒？为什么总感觉这么俗呢？
　　凌清和：我也觉得有点俗……是陆良建议的！
　　陆良：老板，你问我求婚创意的时候可不是这么说的……


第四卷 ·世界四白月光她突然移情别恋
第51章 
　　“叶曦晨！”
　　对面, 一个愤怒的女声响起, 手里的杯子也端了起来。
　　叶曦晨：“卧槽！”
　　她刚穿过来，就被一女的泼咖啡，这谁能忍啊！
　　叶曦晨正想展示一下自己的战斗力, 却发现自己的手臂被人拉住了。
　　“小孩子不准说脏话。”
　　叶曦晨：？！！！
　　清和？
　　她抬头, 目光和身旁之人的双眼对上, 一双沉如深海的眸子正望向她, 还有那张熟悉的面庞……
　　确实是她的清和！
　　“清和……”她的声音一下子软了下来，刚刚在暴走边缘的心情也立刻平复了许多。
　　“清和，你什么时候来的？”
　　“三分钟前。”
　　“额……我也差不多，一分钟前。”
　　两人顿时沉默了。
　　叶曦晨尤其郁闷, 刚穿过来, 就遇上了修罗场。
　　对面, 一个身着白裙的波波头女生打断了她俩的谈话，是刚刚泼她咖啡的那人。
　　“叶曦晨, 我不准你出现在我哥的视线里！你最好离他远点儿！”
　　叶曦晨深吸一口气，提醒自己淡定，这是任务，不要跟任务里的NPC计较。
　　更何况，对面的这个女生, 顶多算个配角。
　　她的任务对象是男女主角，就算对面这位是男主的妹妹，她也不想浪费一丁点时间在她身上。
　　“周小姐，我想, 刚刚我已经说得很明白了。我对凌卫言没有任何想法，你再在店里无理取闹，我只能报警了。”
　　白衣女人还没有开口，坐在她旁边的凌卫言却皱着眉，一副难过又深情的样子，脱口而出。
　　“曦晨……不要这样好吗？我知道你为了我……”
　　“不，你不知道！”叶曦晨又想暴走了。
　　为了让眼前的两人不要再做纠缠，她只能又深吸了一口气。
　　淡定淡定，不要和白痴加自恋狂生气，眼前男主的终生幸福还需要她的助攻呢。
　　可怕的是，她现在的身份有点尴尬，是男主昔日的暧昧对象，也是他现在的白月光。
　　更可怕的是，这个世界的男主颇有点自恋，要让他相信，昔日的暧昧对象如今对他毫无想法，恐怕有点难度。
　　还没等她想好，要怎么开口破局，白衣女又开口了。
　　“叶曦晨，别以为我看不出来，你这几年一直单身，难道不就是在等我哥吗？
　　你要是对我哥没想法，为什么要回C城开店？”
　　叶曦晨：……合着我在哪个城市定居，还得你管啊？
　　旁边的凌清和捏了一下她的手，叶曦晨脑内叮咚一声，立刻有了想法。
　　“周小姐，做人还是别太自恋了，我是在等人，只不过等的人不是你哥。”
　　白衣女睁大双眼，“你骗人！”
　　男主也坐直了身体，急忙开口，“曦晨，你移情别恋了？”
　　“……你硬要这么说，我也没办法。”她喜欢的人一直是清和好吗？哪里来的移情别恋！
　　说完，叶曦晨直接无视他二人的惊讶，微微垫脚，一只手攀上凌清和的脖子。
　　两人的嘴唇贴在了一起。
　　“你们……”
　　叶曦晨才不管他们，原本只打算浅吻一下，这下也变成了深入而缠绵的舌吻。
　　因为，她刚刚在吻上凌清和的同时，脑内的任务进度条是这样的：
　　任务完成10%，任务完成20%，任务完成30%……
　　等凌清和的双手离开她的腰，两人已经吻得脸红，外加心跳加速了。
　　任务完成70%。
　　真棒！
　　叶曦晨转身，微笑。
　　“重新介绍一下，我，叶曦晨，凌清和的女朋友。”
　　对面，凌卫言和白衣女目瞪口呆，已经说不出话来。
　　良久，凌卫言动了动喉咙，对着凌清和艰难开口。
　　“清和，我知道你不喜欢我这个堂哥，可是这种事情，还是不要开玩笑……”
　　凌清和皱了皱眉，微扬下巴，“没开玩笑，我和曦晨早就在一起了。所以，你们不要再纠缠她。”
　　说完，拉着叶曦晨的手，直接推门离去。
　　……
　　“疼吗？”
　　“不疼，咖啡放了有一会儿了，温度不高。”
　　“那就好，去买件衣服换上吧。”
　　“嗯。”
　　刚刚被泼咖啡的瞬间，凌清和拉了叶曦晨一把，咖啡泼在了叶曦晨的左肩，在白色的T恤上留下了一块手掌大的污渍。
　　在两人对上目光的瞬间，凌清和立刻确认了叶曦晨的身份。
　　但当时情况复杂，她刚想带走叶曦晨，却看到了叶曦晨给了她一个手势，让她不要着急。
　　等两人在附近的商场买了新衣服换上，才有时间坐下来，整理这个世界的信息。
　　凌清和接收了这个身体之前的记忆，对自己穿成了男主的堂妹这一身份，有点不满。
　　“这个凌卫言，为人自恋，多情，软弱，仗着他是凌氏长孙，一直将凌氏集团视为他的囊中之物，他本人却又没有真才实干……颇有点一言难尽。”
　　叶曦晨有系统给她的任务背景，倒是比凌清和知道的更多。
　　“他就是一典型的偶像剧霸道总裁，不用理他。只要让他和女主结婚，我的任务就算完成了。”
　　“又要当红娘？” 凌清和笑。
　　叶曦晨也摸摸鼻子，嘿嘿一笑。
　　“我当红娘的经验可丰富了，殷年和沈芊不就成了一对吗？”
　　“是丰富，不然凌清泽也不会娶了羌问柳做皇子妃。”凌清和笑得一脸深意。
　　“额，不算不算，他们俩那是一见钟情，两情相悦，天作之合……”叶曦晨低头喝水，假装没听懂对方的言下之意。
　　在修真界的时候，她告诉凌清和，之所以会出现在修真界，是因为她死的时候被绑定了任务系统。但她没有告诉清和，自己最初的来源，并不是清和的那个世界。
　　叶曦晨努力找话题，打定主意，不承认自己当初撒了谎。
　　“我们俩离开了，不知道殷年还有邢洋他们会不会想我们……
　　我好不容易成了影后，容易吗我？
　　不就是在影后颁奖典礼上出了个柜嘛，这也能让我穿越……”
　　小说里，影后拿奖的时候不都会来这么一出吗，怎么到了她这里，走向就这么迷呢？
　　幸好清和也穿过来了，不然她自己一个人，还要面对系统无情的任务摧残，估计得直接疯了。
　　叶曦晨很郁闷，咬了咬吸管。
　　见她这样，凌清和摸摸她头，说出的话却让叶曦晨胆战心惊。
　　“乖，你还没说，为什么凌卫言会来纠缠你？”
　　“额……这个……那个……”叶曦晨眼神飘忽。
　　“要不我们还是聊聊，怎么让男女主一见钟情，两情相悦？”
　　白月光这个身份，就让它随风而逝吧！
　　作者有话要说：今天有点短小...


第52章 
　　凌清和笑了笑, 算是暂时放过了这个问题，转而问起这个世界的情况。
　　“系统有没有说, 现在的任务进度怎么样了？”
　　说起任务，叶曦晨立刻满血复活，说话的音调里都带着骄傲。
　　“我刚刚一吻你，任务进度就跟坐过山车似的, 蹭蹭蹭，直接涨到了70%。
　　上个世界是度假任务，完全没有挑战难度, 我还以为系统想憋个大招来的，没想到，这个世界的任务看起来也不难嘛！”
　　凌清和没她那么乐观, 示意她继续，“男主已经出现了，女主的情况呢？”
　　叶曦晨理了理系统给她的剧情简介，尽量用最短的语言将男女主的情况说清楚。
　　“女主叫林若婉，是男主的大学同学, 两人在大学的时候也是一对公认的神仙眷侣。
　　只是男主听说白月光回国以后, 一直在两人之间摇摆不定, 和女主之前商量好的订婚也因此拖延了下来。”
　　凌清和转了转手里的杯子, “按照这个说法，只要白月光不给男主机会，男女主在一起的机会就很大。”
　　“嗯，目前看来, 是这样的。”叶曦晨点头，“所以刚刚一说出我俩的关系，任务进度就从10%变成了70%。”
　　“既然这样，进度为什么还剩下了30%？”
　　叶曦晨吸了两口奶茶，无所谓道，“这个没关系。按照系统的尿性，肯定要等男女主结婚后，任务进度才会变成100%。”
　　凌清和：“男主这边，我们可以做的事情已经做了，至于女主……你现在的身份，和她熟悉吗？”
　　这下叶曦晨摇头了。
　　“不熟，见都没见过，不过女主应该知道我的存在。按照原剧情的发展，女主在知道白月光回国后，好像做了一些事情，让原本动摇了的男主和她迅速订婚了。”
　　凌清和刚想说些什么，看到手机来电，只能按下话头，先拿起手机接听。
　　放下手机，凌清和放松地笑道，“看来，今晚我们就能见到女主了。”
　　“嗯？”叶曦晨疑惑脸，“难道现在的你，和女主认识？”
　　“不认识。不过，今晚凌家家宴，请了林若婉。”
　　叶曦晨无语了，“听你的意思，凌家的家宴，既请了男主的现女友林若婉，还请了男主的白月光前女友叶曦晨？”
　　“咳咳！”凌清和失笑，伸过手去，捏了捏她耳朵。
　　“乖，需要我提醒一下吗？你现在就是那个白月光……前女友。”前女友三个字咬字尤其清晰。
　　“我不是，我没有！”叶曦晨炸毛，这种事关清白的事情，她必须反驳。
　　“白月光是以前的叶曦晨，跟我没关系！” 她皱起脸，可怜兮兮的。
　　“是跟你没关系。”
　　闻言，凌清和放开了她的耳朵。她也就是心血来潮，想逗一逗她，没真的吃醋到那地步。
　　“那系统呢？它怎么说？”凌清和有种预感，这次的任务不会像叶曦晨想得那么简单，还是要找系统了解更多情况才行。
　　说起系统，叶曦晨撇嘴。
　　“系统已经彻底是个隐身的系统了，只告诉了我任务的基本信息，暂时联系不上它。”
　　“既然如此，系统有没有说，触发男女主结婚的关键是什么？”
　　“剧情关键啊……让我想一想。”系统给的剧情简介是一次性的，她看了一遍就自动消失了。
　　“应该是男女主订婚！订婚后，白月光和男主就再也没联系过了，紧接着男女主就结婚HE了。”
　　凌清和心里有了些头绪，沉吟道，“再看吧。我总觉得，女主那边的情况，可能出现了变化。”
　　男主这边仅仅因为她和曦晨的一个吻，进度就进行到了70%，说明曦晨刚刚的做法是有效果的。
　　然而，换一个角度看，男主刚刚的表情，明显已经相信了她二人现在的恋人关系，任务进度却没有更近一步，只能说明一件事，任务进度受阻，原因不在男主身上。
　　她有种预感，女主如今的情况，可能在不知不觉中已经发生了改变。
　　……
　　傍晚，凌家大宅。
　　叶曦晨被凌清和牵着，走进了凌家。
　　因为是小型家宴，饭桌上，倒没有遵守“食不言寝不语”的规矩。
　　凌家如今的当家人，凌老爷子，淡定地坐在主位之上，对于出现在凌家家宴上的两名客人，似乎毫不意外。
　　男主的妈妈，也是凌清和现在的大伯母，第一个开口。
　　“若婉呀，尝尝这个，我们家卫言知道你要来，特地让张姨做的。”说着，往林若婉的碗里夹了一筷子清蒸鱼。
　　“谢谢阿姨。”林若婉笑得淡淡的，低头吃了一口。
　　叶曦晨却注意到，她夹起的是鱼肉旁边的白饭，而不是鱼肉。米饭的颜色和鱼肉比较相似，她不知道其他人是否有发现女主的动作。
　　朝坐在旁边的人递了一个眼神，凌清和会意，给她也夹了一块鱼肉，还细心地把刺也挑了出来。
　　看到这一幕，坐在对面的男主兄妹俩，脸色都不太好。
　　叶曦晨的脸色更不好。
　　她递眼神的意思不是想吃鱼，而是想让凌清和也注意一下女主。
　　为什么面对男主妈妈的关心，女主是这样的表现？
　　要知道，剧情简介里告诉她，男主一家人，都很满意林若婉这个儿媳妇，而林若婉一家，和凌家本身就是商场上的朋友，也因此，林若婉和凌家长辈的关系都很好。
　　无论从哪个角度看，面对未婚夫男主妈妈的关心，林若婉都不应该是这个反应。
　　叶曦晨小小地郁闷了一下。
　　看她郁闷的样子，凌清和又给她挑了一筷子菜，面对她不满的表情只是笑笑。
　　叶曦晨更加郁闷了。
　　明明平时很有默契的，怎么清和今天就是get不到她的意思呢……
　　再说凌清和，她并不是没看到女主的动作。
　　她的打算是按兵不动，先观察一下女主的具体变化，以此确认这些变化是否会对任务产生影响。打草惊蛇，对任务进度没有好处。
　　众人各怀心思地吃着饭。
　　“二伯母，今天是凌家家宴，来的都是凌家人。若婉姐是我哥的未婚妻，只是不知道，曦晨姐姐又是以什么身份，来参加凌家家宴呢？”
　　叶曦晨隐秘地翻了一个白眼。
　　这个周宁，仗着自己半个凌家人的身份，倒是跳得欢。
　　之所以说她只是半个凌家人，是因为她和凌卫言是异父异母的兄妹，没有血缘关系。她的母亲是凌卫言父亲的第二任妻子。
　　凌清和的妈妈还没开口回答，刚刚给女主夹鱼肉的美妇人已经开口训斥，“宁宁，说什么呢！”
　　“我说的是实话嘛，是不是，哥？”
　　被叫哥的凌卫言，朝叶曦晨投去了复杂的一眼，看着女主道，“若婉还没答应订婚呢，宁宁，不要乱说。”
　　叶曦晨：……她要是女主，得被男主气死！
　　明明是他想和白月光再续前缘，所以一直推脱订婚的事，结果现在却把锅甩到女主身上。
　　周宁再次开口，朝女主嬉笑道，“若婉姐，你就答应我哥吧，这样我就能早一点叫你嫂子了！”
　　林若婉笑了笑，没接话，而是看向了叶曦晨。
　　叶曦晨：……看我干嘛？我是清和的家属！
　　凌清和放下筷子，“曦晨和我，很久以前就确立了关系，只是今天才有机会带回家，给大家认识。”
　　说完，叶曦晨收到了来自凌清和妈妈的慈母笑，还有凌清和爸爸的尴尬笑，以及在场其他人充满探究的笑。
　　好吧，她知道了，估计凌家人早就知道了凌清和的性取向。只是，目前看来，只有凌清和的妈妈是持赞成的态度。
　　叶曦晨作壁上观，对射.来的目光，全都保持乖巧笑。
　　一直沉默的凌老爷子放下筷子，终于开口。
　　“清和，你知道凌家的家规，如果你真的不打算结婚，那凌氏集团里，就再也没有你的位置了。”
　　叶曦晨脸上乖巧，心里吐槽：我们早就结婚了，哼！才不稀罕你的破公司！
　　“爷爷，我知道。辞呈已经递上去了，明天我就不去公司了。”
　　老爷子看了一眼凌清和，不置可否，倒是把目光停在了叶曦晨脸上。
　　“听宁宁说，你和卫言是高中同学。”
　　“是的，不过我高三就出国去了，和凌先生已经好些年没联系了，要不是今天周小姐来找我，我都不知道，我和凌先生曾经是校友呢！”
　　听到了吗？我们只是很多年没联系的校友！没有你说的那么亲近！
　　求您别再提这茬了行吗？我怕我家的醋坛子又要打翻了。
　　对于叶曦晨的回答，凌老爷子似乎还算满意，点了点头。
　　“嗯，你和清和，还有卫言他们几个，都是同龄人，以后也是一家人。你刚回国，倒是应该和他们多多来往。”
　　叶曦晨微笑脸：您说什么就是什么，不过来不来往的，就是我说了才算了。
　　看叶曦晨的态度，凌老爷子也不再多说，而是把目光转向女主林若婉。
　　“林丫头，上次和你父亲见面，你和卫言订婚的事情，也没来得及详谈。这么久还没定下来，是不是卫言这小子惹你生气了？”
　　叶曦晨心里呵呵，这爷孙俩，甩锅的本领一脉相传啊。
　　林若婉人如其名，笑意都是淡淡的，带着婉约的气质，可就是不开口。
　　凌老爷子心里跟明镜似的，盯着凌卫言。
　　凌卫言讪讪开口，“若婉，上次我们商量的，3月12是个好日子……”
　　林若婉这下终于开口了，只不过，说出的话却让在场所有人跌破眼镜。
　　“凌爷爷，我爸的意思是，我刚毕业，还是该先进家里的公司锻炼一番，等我在公司坐稳了，再谈订婚的事也不急。”
　　所有人的脸上，都带着不可思议。
　　叶曦晨更是着急。女主不是很爱男主吗？怎么突然又不想订婚了？
　　只有凌清和面色如常，若有所思。
　　凌老爷子： “你父亲这人啊，就是见外……难道你进了我凌家，凌氏集团那么大，还找不到你练手的地方？”
　　女主笑得十分客气。
　　“凌爷爷知道的，我爸就是这样。林家就我一个独生女，我爸不看到我能够独当一面，是不会放心让我给别人添乱的。”
　　叶曦晨心里一动，别人……
　　对于女主而言，男主凌卫言竟然只是别人吗？
　　这样的话，任务就有难度了。
　　难道是因为自己和清和在一起了，所以无法刺激女主和男主在一起？
　　不会吧……男女主一定要经历虐身虐心的剧情后，才能实现HE吗？
　　如果这样的话，那这最后30%的任务进度，有点难啊……
　　就在大家不知如何开口的时候，周宁再次咋呼出声。
　　“若婉姐，林伯伯怎么这样呢？你和我哥感情这么好，早点结婚不好吗？”
　　林若婉淡笑，凌卫言呼了口气，不知道是失落还是因为开心而松了口气。
　　周宁见凌卫言没反应，拉了拉他袖子，示意他劝一劝林若婉。
　　观察到周宁的小动作，叶曦晨灵机一动，目光在周宁和男女主的脸上分别转了一圈。
　　不就是差个白月光的刺激吗？
　　谁说感情的刺激一定要由白月光来完成了？这儿就有一个现成的。
　　“周小姐，你今天把我约出去，说不想让任何女人靠近你哥哥身边，现在林小姐推迟订婚，你不应该很高兴吗？又何必做出这副姿态？”
　　所有人：？！！！
　　“林小姐，你是不是因为这个原因，才推迟婚期的？”叶曦晨面向女主，笑得纯良无害。
　　周宁十分激动，嗖地一下从座位上站了起来。
　　“你胡说！”
　　“我胡说？如果我说错了，周小姐又何必这么激动呢？”泼咖啡的帐还没找你算呢，就让你做一下男女主感情的催化剂，当作补偿吧。
　　“我没有！哥，你相信我……”
　　没有人相信她，在场几人看向周宁的眼神充满了怀疑和探究。
　　男主一脸纠结，恍然，还带着点自得……连手臂被周宁拉住了都没抽出去。
　　叶曦晨却在心底叹了口气，因为她发现，女主林若婉的表情一成不变，仿佛早就料到了她会说出这么一番话。
　　为什么女主这么淡定？
　　难道周宁真对凌卫言有不可告人的心思？
　　叶曦晨头都要炸了，只觉得100%的任务进度突然变得好遥远……
　　……
　　吃完饭，叶曦晨跟着凌清和上车，整个人都丧丧的。
　　“怎么了，还在想任务的事？”
　　“嗯，我在想，男女主怎么都这么欠虐呢？”
　　凌清和低声笑了笑，帮她系好安全带后，狠狠地揉了揉她的头发。
　　她发现，叶曦晨的小脑袋里，总是装着一些格外清奇的想法。
　　想到自己让人查出的信息，她看着叶曦晨，笑意满满。
　　“你答应我一件事，我就告诉你一个关于女主的大发现。”
　　叶曦晨：？？？
　　“什么大发现？”不会是女主真的不爱男主了吧……如果真这样，那还做个毛线的任务啊！
　　“我说的事情，你还没答应。”凌清和笑。
　　“什么事呀？”
　　“我还没想好，你先答应了再说。”不，她想好了，回家就立刻执行。
　　“答应答应！不管什么事，全都答应！”反正清和也不可能真让她做什么事。
　　凌清和仍闭口不言。
　　叶曦晨皱着鼻子哼了一声。不知道是不是她的错觉，她总觉得这几年，凌清和越来越喜欢逗她了，这样不好……感觉自己像一只讨要糖果的小狗似的。
　　心里是这么想的，她还是拽了拽凌清和衣服的下摆，尽量往她的方向靠，两只眼睛张的圆圆的，透着无限委屈。
　　“告诉我嘛，清和~
　　告诉我好不好……”
　　凌清和看了一眼路况，微微侧身，迅速在她委屈的脸上亲了一下。
　　“女主林若婉，怀孕了。”
　　作者有话要说：小剧场：
　　凌清和：答应我一件事，我就告诉你~
　　叶曦晨：答应了！（反正也没什么事）
　　回到家。
　　叶曦晨：！！！
　　猜猜是什么事~~~


第53章 
　　叶曦晨：大吃一惊.jpg
　　“你是说, 女主有了孩子, 但孩子却不是男主的？”所以女主不想嫁给男主了？
　　凌清和：“是不是男主的孩子, 现在暂时不知道。”
　　“……好吧。”叶曦晨的表情凝固在脸上, 久久不能回神。
　　理了理自己的思绪, 她又恍然，“难怪……刚刚吃饭的时候, 林若婉都没有动桌上的鱼肉。”那道清蒸鱼，还是男主专门为女主准备的呢。
　　凌清和给了她一个“你真聪明”的眼神。
　　叶曦晨撇嘴，转过头, 开始控诉凌清和。
　　“那你刚刚就是故意的！”
　　凌清和揶揄的看着她，“哪里故意了？”
　　“我给你递眼神的时候, 你明明知道我是让你看女主的情况，还故意给我夹菜。”搞得她都怀疑两人的默契还在不在了, 结果凌清和倒好, 揣着明白装糊涂。
　　凌清和空出右手, 顺了顺她的呆毛，“乖, 下次不逗你了。”
　　叶曦晨瞪了她一眼, 表情十分不满, 但传达的意思很明白：没有下次了！
　　不过，虽然对凌清和的判断从来都很相信，但叶曦晨还是觉得奇怪。
　　“可是，不吃鱼肉也不能说明什么呀？最多也就是有怀孕的可能，你是不是还查到了什么事？”
　　“你下午说, 原剧情中，男女主的订婚因为白月光回国而耽搁了下来，但后来女主做了一件事后，两人又迅速订婚结婚了，是这样吗？”
　　“是呀，但是系统给我的简介中，并没有说女主具体做了什么事，难道……”想到了一个可能，叶曦晨的表情顿时变得一言难尽。
　　“不会是奉子成婚这种老套的剧情吧？”
　　凌清和看了一眼她的表情，坦然道，“俗套确实是俗套。不过，只要有用，再老套的手段也有人用。”
　　“你的意思是，女主怀孕不是意外？”
　　凌清和扬了扬眉，“如果系统给你的剧情没有错的话，那应该不是意外。”不然女主早不怀孕，晚不怀孕，怎么白月光一回国就怀孕了？
　　叶曦晨疑惑脸，“可是，如果林若婉是故意怀孕，想达到奉子成婚的目的，那她今天的态度就更奇怪了呀！”
　　明面上看起来，林若婉今晚把她爸爸搬了出来，推迟了订婚日期。但在场的人都能感受到，推迟订婚就是她自己的态度。
　　这样一想，叶曦晨对女主是否怀孕了这件事，反而不那么肯定了。
　　“女主真的怀孕了吗？”林若婉那么爱男主，怎么可能在怀孕的情况下主动推迟婚期？
　　凌清和也不卖关子了。
　　仅凭女主今晚不吃鱼的反常表现，还有原剧情的介绍，纵然是凌清和，也无法百分百肯定女主有孕。不过……
　　“女主去医院的检查记录显示，确实怀孕了。”
　　叶曦晨愣了一下：都是同一个时间点穿过来的，自己还没把剧情理顺呢，为什么这人已经做了这么多事？
　　“……你早说你派人去查过女主，不就完了！”她语气带着点埋怨。又在这儿揣着明白装糊涂，让她白浪费了那么多脑细胞！
　　凌清和弯了弯嘴角，没有接话。
　　她发现，叶曦晨化身小侦探的样子特别招人喜欢。当然，小侦探找不到线索，向她求助的时候，更招人喜欢。
　　“我去！”叶曦晨忽然惊呼。
　　“以前的女主想奉子成婚，现在的女主想带球跑！如果林若婉真的带球跑了，我们的任务什么时候才能完成啊？”
　　“带球跑？”凌清和心下转了一转，明白了这三个字的意思。
　　叶曦晨咬牙切齿，“就知道系统不会这么好心，给一个简单的任务。估计女主真的移情别恋了。”
　　凌清和摇头，“你今天晚上一直在观察林若婉，你觉得，她真的不爱男主了吗？”
　　叶曦晨摸下巴，把女主的每个表情都仔细回忆了一下，难得的皱起了眉头。
　　说林若婉不爱男主吧，她看男主的眼神还是带着点情愫的。可若要说她真爱男主爱得有多深，叶曦晨觉得，也不见得。
　　“清和，我总觉得，女主看男主的眼神……特别奇怪。”
　　“比如？”
　　凌清和也感觉到了女主的奇怪之处，心里隐隐有了一个猜测，但这个猜测太过匪夷所思，以至于她不敢相信，也不敢说出口。
　　“女主今年也就20出头的年纪，又和男主正在热恋期，但我感觉……她的眼神特别像一个经历了岁月的沧桑老人。
　　而且，我这个前情敌都已经没有威胁了，她却在这个时候提出推迟订婚，总感觉有什么隐情。”
　　正常人能这样吗？
　　凌清和“嗯”了一声，示意她继续。
　　“林若婉看凌卫言的眼神太复杂了，我没办法完全读懂，但是可以看出里面的爱而不得，失望，不甘……甚至，解脱。”
　　“我也差不多是这个感觉，”凌清和让她拿出自己的手机，“林若婉这人很有意思，和原来的‘凌清和’联系过不止一次，你可以看一下聊天记录。”
　　“还有这回事？”叶曦晨的好奇心被勾了起来，打开凌清和的手机查看。
　　有文字聊天，也有语音，还有好几个时长超过一小时的通话记录。
　　看记录，这些都是最近这两周的事，而之前，两人没有任何来往记录。
　　叶曦晨一目十行，看完了文字，又点开语音记录。
　　林若婉的声音听起来很真诚，说话间甚至还带着点恳求。
　　“清和，凌氏集团注定是要留给凌卫言的。比起留在凌氏被当成赚钱机器，找一个能够真正大施拳脚的地方，既能逃脱凌氏的捆绑，又能培养自己的势力，何乐而不为呢？
　　也不一定要来我爸这边。只要你愿意，林氏也正好要扩展业务，你完全可以在分公司独当一面，自由度方面，绝不比你在凌氏低。
　　条件你来开，你这样的人才，无论付出多大的代价，相信我爸都会同意的……”
　　听了几段林若婉的语音记录，叶曦晨挑了挑眉，表情十分八卦。
　　“我没听错的话，女主这是在挖凌氏墙脚？”再怎么说，凌清和也是姓凌，她一个男主的女朋友，挖未来老公家的墙脚，有点不太好吧。
　　“不止是挖墙脚。你把她的话听完，会发现，林若婉似乎很笃定，一定能说服我跳槽到林氏。看起来……很了解我的样子。”
　　不过，林若婉和凌清和的联系，也就是这两周才多了起来，谈何了解？
　　“难怪你说她有意思。难道我被系统坑了？其实这个世界的任务主线不是男女主的爱情，而是走的事业线？”
　　凌清和笑她，“小财迷，看谁都是小财迷。”
　　叶曦晨朝她吐了吐舌尖，她就喜欢当小财迷，怎么啦！整个娱乐圈，就属她的钻石最多最大！
　　“那我们怎么办？现在的女主，一看就很奇怪，完全不按套路来呀！”
　　凌清和停好车，帮她解安全带，“等着吧，等林若婉来联系我们。”正好，她也可以验证自己的猜测是否正确。
　　叶曦晨被她牵着，拉着两人的手甩了两下，“我很敬业的，万一完不成任务怎么办？”
　　凌清和刷着门卡，笑道，“后悔了？完不成任务，我们就只有这一世可以活了。”
　　“才不后悔！”就算只有这一世的时间，她也觉得赚大了，“你也不准后悔！”
　　“嗯嗯，不后悔。”凌清和给她换鞋子，“放心，不会让你任务失败的。”
　　叶曦晨笑得无所谓，她也觉得不会失败。
　　“这个房子怎么这么新？”
　　“‘凌清和’自己在外面买的房子，刚装修好，还没住过人。”看到叶曦晨手指在鞋柜上摸了摸，又补充道，“下午让人来做了清洁，床上用品也换了。”
　　叶曦晨对她露出八颗小白牙，她有点小洁癖，凌清和总是在各种地方迁就她。
　　围着屋子转了一圈，叶曦晨走进卧室，“衣服你都准备好了？！”衣橱里的衣服，明显是两人的尺寸和风格。
　　“只准备了几套，先将就一下。”
　　叶曦晨啧了一声，这行动力，没谁了。
　　同样是穿越人士，为什么人与人之间的差距这么大呢？
　　凌清和正在给她挤牙膏，她跑过去，扑进对方怀里蹭了蹭，仰头笑嘻嘻地看着她。
　　“怎么了？”凌清和在她头顶拍了拍，把杯子递到她手里，里面已经接满了水。
　　叶曦晨含着牙膏沫，口齿不清，“没什么，就是觉得你好厉害！”总是把所有事情都做好了，完全不给她留任何发挥的空间。
　　凌清和笑了笑。
　　吐掉泡沫，叶曦晨刷完牙，站她旁边的凌清和拿过毛巾往她嘴边擦。
　　叶曦晨嘟囔，“清和，你再这样，我都快丧失自理能力了。”
　　凌清和捏捏她鼻尖，“有吗？”
　　“有！”
　　“乖~没有自理能力也没关系。”
　　说起来，两人名义上在一起的时间已经很长很长了，但每次都由于各种各样的原因，导致两人真正同吃同住的时间并不长。
　　所以她总想补偿叶曦晨。想在每一件小事上对叶曦晨好，想对她好一点，再好一点，好到叶曦晨习惯她的好，直到再也逃不出她用爱编织的网。
　　这些，凌清和不会告诉叶曦晨。
　　叶曦晨哼哼唧唧的，开始解牛仔裤的扣子，凌清和试好了水温，见她已经脱到只剩下一件白T ，按住了她的手。
　　“这件不脱。”
　　“嗯？”穿着衣服洗澡？
　　“乖，你说过答应一件事。”凌清和眼里带笑，就这样拉着她坐进了浴缸。
　　叶曦晨：？？？
　　这真的是她一本正经的清和吗？
　　湿身PLAY什么的……也太羞耻了吧呜呜呜
　　作者有话要说：叶曦晨：我可是立志要暴富的人！为什么成了一只丧失自理能力的小财迷？？
　　凌清和：笑而不语...


第54章 
　　猜到了凌清和的意图, 叶曦晨瞬间热气上涌, 耳朵尖红的能滴血。
　　白色的T恤被热水浸湿, 紧紧的贴在身上, 曲线毕露。
　　浴室里, 热气缭绕。
　　叶曦晨的头埋得低低的，从侧面看去, 整张脸颊都被染上了暧昧的粉色。不知是羞的，还是由于水温太高，被熏成了这样。
　　“乖, 抬一下头。” 凌清和伸出一只手，抚上了她的脸。
　　看着恨不得缩成一团的女孩, 凌清和把声音放得更加轻柔。明明平时挺大胆的一个人，到了关键时刻, 反而那么害羞。
　　“曦晨？”凌清和轻轻地唤她, 见她眼睫毛一颤一颤的, 却仍是不肯抬头，只能轻笑一声, 随她去了。
　　听到对方的轻笑 , 叶曦晨的脸更加红了, 只能在心里一边嘤嘤嘤一边挣扎，“我为什么要这么怂啊QAQ”
　　凌清和的手指在她发间穿梭，很快帮她把头发洗好。
　　“乖，闭眼，小心泡沫。”
　　叶曦晨乖乖闭眼。
　　温热的水流从发间穿过, 还有手指在中间不轻不重地揉着，叶曦晨舒服极了，不禁嗯了一声。
　　凌清和为她拭去眼窝上的水渍，看她像一个布偶娃娃一样，任由自己摆布，心不由得再软了三分。
　　半透明的布料，若隐若现的肌肤，比赤身裸.体更刺激人的视觉。
　　不知什么时候，两颗小小的红樱桃悄悄地露面，在湿透的布料下挣扎，随着主人的呼吸一挺一缩，颤巍巍的立着，格外勾人。
　　既纯情，又色.情。
　　凌清和手随心动，指腹按上其中一颗樱桃，轻轻一刮。
　　叶曦晨的身体立刻微微一颤，抬起头瞪她，“你……你过分！”
　　声音里带了三分委屈，七分羞恼。
　　雾气迷蒙的双眼，似有水波流转其中，叶曦晨自以为控诉有力，却不知，她这副粉面桃腮的样子，又是这般娇嗔的语气，只让凌清和看得更加心里一热。
　　被控诉过分的人低下头，双手捧住她的小脸，吻上了那张和樱桃一样红得热烈的双唇。
　　一吻结束，洗浴间里充斥着喘息声，节奏不一。
　　叶曦晨半眯着双眼，还没从热吻中缓过来，脊背上已经被覆上一只手掌，从上到下，沿着敏感的脊椎徘徊。
　　停停点点，背后的每一片肌肤都被蜻蜓点水般掠过，五指的触摸，带着似是而非的节奏，像是在弹奏一支缠绵悱恻的小曲。
　　每一次，指尖在脊椎上缓缓划过，都像带着电流，激的叶曦晨的心都跟着颤抖了起来。
　　细腻的肌肤，比上好的羊脂白玉还要迷人，让凌清和怎么也摸不够，只若即若离的爱抚着，惬意地享受着手下的温软触感。
　　看着怀里的人已经软成了一滩水，凌清和的手指渐渐向下，在靠近尾椎骨的两侧停留，食指不轻不重地转着，在腰窝里画着圆圈。
　　另一只手也不甘寂寞，在腰侧的曲线上停留摩挲。
　　不疾不徐的爱.抚，比直接的冲刺更令人难耐。
　　叶曦晨的呼吸越来越重，眼里的雾气也快实质化，几乎凝成了泪珠，只能红着双眼，攀上凌清和的脖颈，直勾勾地望着眼前的人。
　　凌清和被她看得呼吸加重，眸色更加深邃，另一只手从腰侧离开，绕到她心跳的地方，围着红樱桃不停转圈。
　　被这样不上不下地撩着，叶曦晨只觉有万千片羽毛，在自己的心上飘来飘去，飘得她心神荡漾，却怎么也不肯落地，给她一个痛快。
　　“清和~”她终于忍不住出声。
　　简短的两个字，被她撒娇般的说出来，又软又糯，简直甜到了人心里。
　　凌清和的手指还在一圈一圈的绕着，每一次绕圈，都正好完美地避开那一抹殷红。受到了冷落的樱桃，却毫不在意，反而挺立的愈发显眼，红得愈加迷人。
　　凌清和再次吻上了叶曦晨。
　　吻得难分难解的同时，手指也不再停留原地，转而贴上那一珠红点，轻揉慢捻。
　　突如其来的吻，和终于落地的羽毛，让早已接近干涸边缘的叶曦晨得到了缓解，心里满足地喟叹一声，心也随着对方的动作狂跳。
　　快感来得太突然，叶曦晨半张着嘴，试图从空气中吸取更多的氧气。
　　凌清和却不给她这个机会。
　　刚刚分开的唇瓣再次被含住，进而深入其中，在舌尖上继续纠缠。
　　两颗小樱桃早已被手指轮流欺负了一轮，看起来长大了不少，随着主人的呼吸在空气中微微跳跃。
　　似乎是吻得太投入，凌清和双手环住手下的细腰，手指也离开了那颗樱桃。
　　空气，水，还有身旁之人带来的刺激，让刚刚才被疼爱过的地方无比寂寞。
　　叶曦晨轻轻挪动一下，将自己的身体尽量往前贴，直到感受到另一具身体传来的火热，才轻轻地上下蹭着。
　　凌清和的手掌向上，覆上一颗圆心。
　　掌心与中间的一点立刻彼此碰撞，后者被前者完整的包裹住，又被轻轻地揉搓，最后被用力按压，直至无法呼吸，只能在掌心中拼命颤抖。
　　心口剧烈地起伏着，叶曦晨的嘴里传出嗯嗯唧唧的声音，惹得凌清和的手下更加用力。
　　直到感觉自己快要到达极限，嗯嗯唧唧的声音也变得断断续续起来，叶曦晨感觉自己的大脑已经无法思考，只能循着本能，将凌清和抱得更紧。
　　好不容易结束了绵长的一吻，叶曦晨已经不想说话了，连嘴唇都带着一点麻意。
　　浴缸里，凌清和为两人冲洗干净，重新放上清水。
　　刚开始控诉人的叶曦晨，此刻思绪也开始逐渐回笼，只是想起刚刚的那一出，她刚慢下来的心跳又开始扑通扑通，眼神里也带上了水光。
　　看着已经皱得不行的上衣，叶曦晨胆子又回来了，心安理得的张开手臂，示意凌清和给她脱衣服。
　　不仅如此，她还扬起下巴，眼神里表达的意思十分明显——
　　看吧，都怪你这个罪魁祸首！
　　“乖~不生气了啊。”
　　见她撒娇都这样可爱，凌清和眼里的笑意简直快要溢出来，却又忍住不笑出声来，担心自己一旦笑出来，又会让眼前的女孩羞到不肯抬头。
　　最后，凌清和还是摸了摸女孩的脸蛋，在她扬起的下巴上印下一吻，才开始慢慢帮她脱衣服。
　　只不过……
　　“清和……”语气里半是生气，半是沉迷。
　　然而，此刻被叫名字的人却无法回答她，只是小心翼翼地抱着她的大腿，以免让她从浴缸的边缘滑落。
　　背后是冰冷的瓷砖，贴在身上之人的温度却正火热，一冷一热的触感，让叶曦晨的每个毛孔都张开到极致，很想将两种极致的感受都据为己有。
　　每当感到快要失去理智，叶曦晨都不由自主向后靠去，企图用冰冷的触感唤回一丝清明。
　　然而，当被凉意激得一颤，她却只想再次逃离，回到对方温暖的怀里。
　　冰火两重天。
　　凌清和怕她着凉，也不多做纠缠，俯下身体，将头埋在叶曦晨双腿之间，用呼吸和双唇带给对方更强烈的快感。
　　双腿被掰开固定，叶曦晨逃无可逃，只能将十根手指都插入凌清和的发间，借此缓解自己过于激荡的心情。
　　被叶曦晨的手指摩挲着，凌清和只觉脑内发麻，心里那一股莫名的冲劲，特别想要找个地方宣泄出口。
　　舌尖上的动作又加快了一分。
　　随着动作的加快，叶曦晨的眼泪都被激出来了。
　　她以为，之前的满足已经到了极限，却没想到，相比现在，刚刚的只能算是开胃小菜。
　　凌清和习惯了循序渐进，在开胃小菜中，并没有过多刺激她，反而多是疼爱式的爱抚。
　　相比之前的一次，凌清和这次却直奔主题，让叶曦晨脑海里的烟花频频爆炸。
　　巅峰，来的又快又急。
　　等叶曦晨的思绪再次回笼，凌清和已经抱着她，帮她吹完了头发。
　　脑袋周围，还裹着吹风机残留的余温，熏得她昏昏欲睡。
　　“想睡觉……”叶曦晨蹭了蹭对方，声音听着迷迷糊糊的，像是在里面藏了一个哈欠。
　　凌清和把她放进软软的被窝，伸手关灯。
　　叶曦晨动动身子，想朝旁边的枕头挤过去，却发现，自己的双腿似乎不怎么听话。
　　又酸又软，力气全部消失了。
　　见她皱了皱眉，凌清和猜到了什么，主动靠过去，将她揽进怀里搂着。
　　找了个舒服的位置窝着，叶曦晨哼哼唧唧，在始作俑者的肩上，用牙齿轻轻啃了一下。
　　凌清和闷笑出声，手指在她下巴挠了挠，逗她道，“属小狗的？”
　　“你才属小狗呢！”再咬一下。
　　“小狗哪有你可爱？”
　　凌清和说着，调整了一下肩的位置，紧挨着她嘴唇。
　　“还咬吗？”
　　叶曦晨哼哼，在上面用力嘬了一下，在心里提醒自己，明天早上起来要检查有没有盖上章。
　　见她困得不行，还半睁着双眼，凌清和放低声音——
　　“乖~睡吧，明天就好了。”
　　大腿的肌肉处，一只手轻轻的为她揉着，力道恰到好处。
　　“都怪你！”叶曦晨嘟囔了一句。
　　“嗯，都怪我。睡吧，乖……”
　　听到这句，怀里的人终于阖上双眼，沉沉入睡。
　　作者有话要说：
　　是什么，让单身狗的我挑战嘤嘤嘤（点烟...


第55章 
　　不出所料, 林若婉没多久就主动联系两人。
　　第一次, 三个人单独坐在一起。
　　此时，离凌家的那场家宴, 也才过去不到一周。
　　窗边的椅子上，林若婉把目光投向窗外的行人, 笑容苦涩。
　　“原本约你们出来, 是想请清和帮我一个忙, 不过……”, 她看着叶曦晨, “自从那天晚上, 你说出了那番话, 我就知道, 你和我一样，都是重生。”
　　她顿了顿, 继续道，“都是重活一世的人, 你能这么快放下，我又有什么放不下的呢？”
　　叶曦晨：！！！
　　我既没重生，也和男主没一毛钱关系, 你信吗？
　　正在叶曦晨纠结着，要不要告诉女主自己真的没重生，一个穿着制服的店员向这边走过来，停在林若婉面前。
　　“您的热牛奶。”
　　林若婉愣了愣，她刚刚点的是咖啡。
　　叶曦晨耸了下肩, “抱歉，自作主张了，□□对孩子不好。”
　　“孩子……”林若婉的脸上，顿时凭添了一缕怅然，“谢谢。”
　　“让你多事！”叶曦晨心里嫌弃了自己一秒。
　　这下好了，估计自己再怎么否认不是重生也没用了。不是重生，能知道女主怀孕的事吗？
　　旁边的凌清和似乎看穿了她的想法，对她纠结的样子，笑得无可奈何。
　　她转头，对着林若婉开口，“曦晨和我的事情，并不是你想的那样。
　　不说我们，对凌卫言，你真的放下了吗？”
　　放下了吗？
　　林若婉搅着杯子里的牛奶，任由铜勺和骨瓷碰撞了一下又一下，发出铛铛的响声。
　　“说立刻放下是骗人的，可能更多的，还是不甘吧……”
　　看她欲言又止的样子，叶曦晨好想把麦克风递到她嘴边，让她赶快现场直播，分享一出狗血的豪门虐恋大戏。
　　可惜，林若婉似乎认定了叶曦晨二人也是重生，对于她和男主之间发生的事情，并没有想要说出口的意思。
　　和叶曦晨想听八卦的心情不同，凌清和倒是从林若婉的语气里，听出了她的真实想法。
　　林若婉依然爱着男主，却心有不甘。
　　若是依着凌清和的想法，解决办法十分简单，只要林若婉处处比男主强，自然也就能压制男主。
　　凌家老爷子能从一穷二白爬到今天的位置，还能以80多岁的高龄坐镇公司，这样精明的人，对实力的关注，远胜于男女性别。
　　作为凌家第三代中的唯一男丁，凌卫言一看就没有守卫家业的潜质，此时若是多出一个手段高强的孙媳妇，相信凌老爷子只有高兴的。
　　在商场，在凌家，话语权可不分性别年龄，看的都是实力。
　　基于此，凌清和道，“去林氏公司的事，我无法答应。不过，若是你需要其它方面的帮助，不论是曦晨还是我，都会尽力而为。”
　　“我以前以为，爱情就是一切，傻乎乎的听了他的话，做了二十几年家庭主妇。”
　　叶曦晨眼神带着鼓励：您继续！瓜子小板凳已经备好。
　　“可是等待我的，却是有一天，我爸辛苦半生的公司，变成了凌氏集团的一部分。
　　谁能想到，偌大的林氏公司改换了门庭，我这个林家人却是最后一个知道的。
　　可笑！
　　不仅如此，还有我的孩子……”
　　“唉……”叶曦晨递给她一张纸，“不要伤心了。”
　　虽然不知道她的孩子发生了什么，可是孩子始终是无辜的，她都不好意思继续听八卦了。
　　见林若婉的眼泪有越来越多的趋势，叶曦晨只能硬着头皮，继续劝她。
　　“你都说了，那些都是以前的事了。现在的你，还有机会呀！重来一次，所有的事都由你做主，不是更好吗？”
　　“可是，我……”
　　可是什么呀？叶曦晨觉得急死个人，朝凌清和发出求助的眼神。
　　凌清和：“你要是不想这么快结婚，又想要孩子，可以先去英国住一段时间。”
　　“英国？”
　　“我大伯母，凌卫言的亲生母亲，现居英国。”
　　“可以吗？”
　　“没什么问题。我已经跟伯母说过你的情况，她很欢迎你过去。”
　　林若婉的眼神再次有了光彩，“谢谢你们……”
　　叶曦晨赶紧摆手，“不谢不谢！”
　　只要你不哭就行了，没看见店里的其他人都盯着这边吗？
　　……
　　解决了女主这边的麻烦，叶曦晨和凌清和也没闲着，开始着手干一件大事——
　　装修房子。
　　南二环，一幢别墅内。
　　空旷的房间，大片的白色侵占了人的视线，地面没有铺就任何地板，只有灰色的清水泥被处理出磨砂质感，让整个房子更显空寂。
　　除了一张巨大的圆形石桌，和一具带着泰式风格的佛像雕塑，叶曦晨找不出第三件装饰。
　　围着整个屋子转了一圈，她将手放在石桌上敲了敲，再一次感叹。
　　“啧！有钱人的想法，真搞不懂。”
　　前不久，两人才知道，凌氏二老早就给凌清和准备了一栋房子，而且已经装修了一半。
　　拿钥匙的时候，凌清和的妈妈笑得慈善又随和。
　　“当初买下这栋房子的时候，你叔叔一天到晚都在忙，房子是我找人装修的，可能不太符合你们年轻人的喜好，有时间去看看，找人重新换一个风格吧。”
　　于是，两人选了个周末，一起来看房。
　　出发前，叶曦晨还开玩笑，“不会像网上吐槽的那样，整个房子都是金闪闪的土壕风吧。”
　　没想到，凌家二老壕确实是壕，却一点儿也不土。
　　叶曦晨：“看看这地面，看看这石头桌子，多么完美的赤贫风！
　　道教、佛教和禅宗的意境，全都有了！
　　要是再来两张天价抽象画，说这是哪位当代大艺术家的住宅，绝对有人信。
　　说不定还能引领一波新的装修风潮！”
　　凌清和弯了弯嘴角，“就你嘴贫！”
　　叶曦晨嘿嘿直笑。
　　“你说，都已经装修了一半，阿姨怎么突然把钥匙给我们了？”没错，钥匙是凌清和的妈妈当面给的叶曦晨。
　　凌清和笑意淡了淡。
　　“如果哪天，我不再是我，你会发现吗？”
　　“当然啦！一个眼神我就知道是不是你。”更别说灵魂被换这种事了。
　　叶曦晨惊恐脸，“你是说，阿姨发现了什么？”
　　凌清和摸摸她头，“不要担心，我还是他们的女儿，她没有尽到的孝道，我都会替她尽到。”
　　既然“凌清和”的妈妈没有说出来，她们又怎么忍心揭开事实真相。
　　况且，把房子的钥匙交给叶曦晨，也可以看出凌清和妈妈的态度，她并没有将现在的凌清和拒之门外。
　　叶曦晨默然，靠在凌清和身上。
　　凌家的装修风格很有家的温馨感，和这里的赤贫风相差甚远，凌妈妈在找人设计装饰的时候，肯定不是按照她自己的品味来的。
　　这种充满了抑郁感的装修风格，很明显，是为了“凌清和”。
　　通过眼前的屋子，两人似乎可以看见，以前的“凌清和”，应该是一个纯粹又孤寂的人。
　　这间充满禅意的屋子，可能就是她想要安置灵魂的地方。
　　叶曦晨犹豫了。
　　“清和，我们真的要住在这里吗？”
　　“住。以后换个风格，周末的时候，把爸妈也接过来。”
　　叶曦晨点头，“那就住吧。阿姨的厨艺那么好，以后周末，我就跟着阿姨学做饭。”
　　再不下厨，她在修真界磨练了三十年的厨艺，都快消失殆尽了。
　　想想这几次去凌家，每次都是凌清和的妈妈亲自下厨。在对待叶曦晨这件事上，看得出来，凌妈妈是真心的，都快把叶曦晨当成她亲生女儿了。
　　想到这儿，叶曦晨心里更是复杂。
　　她在心底轻轻一叹，后背朝着凌清和怀里靠去，凌清和的双手顺着她的动作挽在她的腰上。
　　两人静静站着，谁也没说话。
　　……


第56章 
　　厨房。
　　凌妈妈：“晨晨, 清和她们有说什么时候到家吗？“
　　叶曦晨：“应该快了, 她发消息给我的时候，说已经上高速了。”
　　“那还好, 就怕堵车。”
　　凌妈妈推了推叶曦晨，赶她出去, “素菜等她们回来再炒, 忙了一早上了, 先去歇会儿。”
　　“嗯嗯, 待会儿炒菜的活儿您千万别跟我抢, 给我一个表现的机会。”
　　两人刚在沙发上坐下没多久, 就听到了熟悉的声音。
　　叶曦晨放下手机, 立刻小跑到门口, 脸上绽放出一个大大的笑容。
　　“刚刚阿姨还在说，怕你们堵车呢。”
　　“今天还好, 不怎么堵。”凌清和牵着她的手，跟她一起站在门口。
　　不远处, 一个身材娇小的美女，手里正抱着孩子朝这边走来。
　　来人一头利落的短发，一件简单随性的工字背心, 配着一条烟灰色褶腿裤，仿佛将春夏秀场上的英伦风带到了此地。
　　“曦晨！好久没见了！”
　　“是好久没见了，你一去英国，这都三年过去了。”
　　叶曦晨的目光落到林若婉的脚上。
　　以前印象里的名媛淑女，踩着细高跟, 穿着蕾丝连衣裙的人，此刻脚上却穿着一双深棕色的平底乐福鞋。褶腿裤也向上挽了两圈，露出一截脚腕。
　　似乎看出了叶曦晨在想什么，林若婉又笑了笑，甩甩头发。
　　“怎么样？好看吧这身！穿成这样，做什么都方便，走起路来都要比别人快两分。”
　　“好看！”叶曦晨不吝赞美。
　　小个子能把英伦风穿成这样效果的，真不多。
　　不过，好看是好看，就是和三年前的形象差异太大了，惊得叶曦晨都一时没反应过来，这居然是女主。
　　对她的惊讶，林若婉也不在意。她挥着孩子的小手，教她说话，“安安，叫姨姨，这是曦晨阿姨。”
　　叶曦晨嘴角抽了抽，这么快就到阿姨的辈分了吗？
　　小女孩不怕生，口齿清晰，奶音十分可爱，“姨姨~”
　　叶曦晨逗了逗她的小爪子，“安安真乖~”
　　算了，阿姨就阿姨吧，也该是被叫阿姨的年龄了。
　　两人逗着小孩子，向屋里走去，叶曦晨这才注意到，林若婉的身后还跟着一个尾巴。
　　一个上身被黑色衬衫裹得严严实实的男子，正推着婴儿车走在她后面。
　　正是男主凌卫言！
　　一时半会儿的，叶曦晨也愣住了。不过来者是客，她也只能机械性地挤出一个笑容。
　　“曦晨，好久不见。”凌卫言抿了抿嘴，脸上挂着一个淡淡的笑容。
　　“快进去吧，若婉抱着孩子挺累的。”
　　丢下这句话，叶曦晨也不再理他，跟着清和进了客厅。
　　她总觉得男女主都怪怪的，两人的形象和精神状态，都发生了翻天覆地的变化。
　　原来柔弱温柔的林若婉，现在变成了一副洒脱的女强人模样；原来自信又多情的凌卫言，现在看起来，却带着一点……柔顺？
　　自己大概是疯了，叶曦晨想，不然为什么会想用柔顺这个词来形容男主？
　　客厅里，凌妈妈和林若婉相谈甚欢。
　　“哟！这就是安安吧，长得真好！你费了不少精力吧？”
　　“没怎么费心，都是妈帮着带的，我大部分时间都在上学，没时间带她。”林若婉口中的妈，指的自然是凌卫言的亲生母亲。
　　凌妈妈这下倒是惊讶了，语气里都透着怀疑。
　　“安安是你妈妈帮着带的？”
　　“是呀，她自由职业嘛，空闲时间比我多。”
　　“想不到呀想不到，你妈当年……”说到一半，凌妈妈突然想起来，别人的亲生儿子还在这儿，顿时止住了话头。
　　叶曦晨在心里憋笑，凌妈妈一贯温柔和蔼，难得见她吐槽别人。结果好不容易有个想吐槽的人了，却还因为人家的儿子在现场，不能当面吐槽。
　　见有凌妈妈牵起话头，男女主也分别和凌爸爸凌妈妈聊了起来，叶曦晨溜去厨房。
　　“你怎么跟进来了，出去出去！”叶曦晨挥手，撵跟进来的凌清和。
　　“两个人一起，动作快一点。”
　　凌清和没走，在水龙头下洗了洗手，一边说话，一边扭开燃气灶开关。
　　“你开了那么久的车……”叶曦晨心里无奈，她想让她休息一会儿来着。
　　凌清和知道她在想什么，头偏过去，下巴在她头顶蹭了蹭，“乖~我想和你待在一起。”炒个菜而已，她还怕叶曦晨累着了呢。
　　很快，桌子上摆好了饭菜碟碗。
　　“开饭啦~”叶曦晨摆着筷子，朝客厅方向喊了一声。
　　凌爸爸夫妻，凌清和二人，加上林若婉和凌卫言，刚好把饭桌坐满。
　　几人边吃边谈，听林若婉说她这几年在英国的生活。
　　凌妈妈：“这么说，你这次回来，不准备走了？”
　　林若婉：“嗯，暂时不准备走了。我的研究生学位已经拿到了，这次回来，就是打算回家里的公司历练一番的，但也不排除以后还会继续读书。”
　　凌妈妈：“那安安怎么办？”
　　林若婉看了眼坐在婴儿椅上的小孩。
　　“安安也到了进幼儿园的年纪了，不用像以前那么费心，请个保姆带着就行。”
　　“这怎么行呢？”凌妈妈刚一开口，一直安静不语的凌卫言也脸色一变。
　　凌卫言欲言又止，还是坚定道，“安安我来带！”
　　听他这样一说，除了林若婉之外，桌上的其他几人都面露诧异。
　　叶曦晨没忍住开口，“你来带？”
　　不是她不相信凌卫言。
　　只是，虽然林若婉和他早已经有了孩子，凌家那边也一直希望二人尽快结婚，但林若婉一直不松口，两人也就一直这么不清不楚的。
　　到现在都没领结婚证的两人，在孩子这一问题的处理上，很可能直接关系到两人将来的关系走向。
　　再说了，没有法律上的关系证明，由凌卫言来带这个孩子，总归有点不妥。
　　“你一个大男人，懂怎么带孩子？”凌妈妈最先表现出不赞同的神色。
　　“我会带！”凌卫言神色间带着坚定，又带着一点紧张。
　　“在英国的时候，我跟着我妈学了很多，现在安安都习惯我带她了。” 说完，他朝林若婉的方向看了一眼，眼神带着几分恳切。
　　林若婉没开口，凌爸爸却盯着凌卫言，朝他道，“你都毕业好几年了，也不说来公司里多学点东西，光是带孩子去了，以后凌氏谁来接班？”
　　“不是还有您和我爸嘛……” 凌卫言底气不是很足。
　　凌爸爸中气十足，就差没拍桌子了。
　　“靠我和你爸！我和你爸多少岁了？你们年轻人不知道努力，凌氏这一大堆子人，以后靠谁？”
　　“演技派！”听着凌爸爸的话，叶曦晨再次在心里憋笑。
　　看这情形，不知道的人，还以为凌爸爸多么看重凌卫言呢！但其实，只有叶曦晨几人知道，昨天凌爸爸还跟她们说，自己这个侄儿白读了那么多年书，把公司交给谁，也不会交给他。
　　叶曦晨埋着脸吃饭，以免自己笑出声音暴露了。
　　“二伯您知道我不是这块料……实在不行，以后交给若婉和清和也行的。” 凌卫言讷讷。
　　凌清和淡定道，“别推给我，老爷子都说了，以后凌氏集团没我的位置。”
　　她还想多陪陪曦晨和凌妈妈凌爸爸，为什么要想不通，去家族企业里和一大帮亲戚浪费时间周旋？
　　对侄儿和女儿的想法，凌爸爸没再发表意见，而是转头看向林若婉。
　　“小婉，你怎么说？你和卫言两口子，总要有一个人担起这个责任来。”
　　林若婉脸上带笑，嘴里却说着拒绝的话。
　　“叔叔您说笑了，我们可没结婚。再说了，我爸那边还需要我过去帮忙，他天天都嚷着想退休呢！”
　　“话不能这么说，你们也只是差个仪式了，什么时候去领了证就行。不管是我们，还是凌家其他人，都早已把你当做我们凌家人了。”
　　林若婉这次没开口，只是笑了笑。
　　“唉，你们这些年轻人啊！”凌爸爸看起来有几分失落，叹了口气，又道，“你刚回国，先适应一段时间也行，不过凌氏集团那边，早就给你留好了位置，你什么时候想通了，什么时候来吧。”
　　看着林若婉还想再拒绝的样子，凌爸爸摆摆手。
　　“你们年轻人的事，我们老一辈也不掺和，只要你们过得开心就行。只是凌氏集团毕竟是老爷子这么多年的心血，他那么看重你，相信你也不忍心让他后继无人。”当年，两人还在谈恋爱的时候，凌老爷子就把林若婉视为未来的孙媳妇了。
　　说完这番话，林若婉表情上的拒绝之意也不再那么明显，语气缓和道，“有凌爷爷在公司坐镇，还有您和凌叔叔为凌氏保驾护航，又怎么会缺人呢？
　　我现在什么都不会，也就纸上谈兵而已，就算真的去了，也帮不上什么忙。
　　等以后我真的从我爸手里出师了，再说其它的话吧。”
　　凌爸爸点点头，也不再继续这个话题。
　　……
　　饭后。
　　林若婉几人留在客厅里聊天。
　　叶曦晨和凌清和坐在庭院里的小木桌上，面前摆着一大盘小樱桃。
　　叶曦晨选了一颗又大又红的，放进凌清和嘴里，不出意外的看到她皱了皱眉。
　　“哈哈酸吗？”
　　“有一点。”
　　“只有一点酸吗？要不要再来一颗？”叶曦晨又拿了一颗，作势朝她嘴里喂。
　　“你自己吃吧。”凌清和无奈，明知道她不喜欢吃酸的东西，小坏蛋还捉弄人。
　　叶曦晨哈哈一笑，把手里的樱桃扔进了自己嘴里，她倒是觉得很好吃。
　　今年的气温升得比较早，院子里有两棵樱桃树，还没到五月，就挂满了红色的小樱桃，酸酸甜甜的，十分可口。
　　早上的时候，凌清和开车去机场接人，叶曦晨就和凌妈妈在院子里摘樱桃。
　　可能是品种的原因，这棵树结出来的樱桃看起来颜色很红，但味道却比较酸。
　　叶曦晨打算把它们做成樱桃酱。
　　两人拿着吸管，从樱桃底部塞进去，一个一个的，慢慢把樱桃核顶出来。
　　“还剩最后一颗！”
　　叶曦晨扭了扭快酸掉的脖子，将盘子里最后一颗没去核的樱桃拿起来，捏着它在凌清和面前晃了晃。
　　“真的不吃吗？再不吃就没有啦！”
　　凌清和笑了笑，不说话。
　　“啊~吃嘛~最后一颗啦！”叶曦晨哄她，像喂小孩子一样，把樱桃递到她嘴边。
　　凌清和无奈，只能张开嘴接住。
　　两分钟后。
　　叶曦晨呼吸急促，“叔叔阿姨还在呢！”
　　凌清和摸摸她头，再次亲上去。
　　“他们在客厅，看不到这里。”


第57章 
　　午后, 阳光正好。
　　叶曦晨二人正吻得难解难分，身后却传来了奶声奶气的声音。
　　“果果，红果果！”安安的小手指着院子里的樱桃树，十分激动。
　　叶曦晨赶紧推开凌清和，两人分开。
　　林若婉眼神像在看一出好戏，语气调侃, “你们俩感情挺好的啊！”
　　“那当然，我们感情一直很好。”叶曦晨得意洋洋。
　　在对着外人时, 她的脸皮一向挺厚的，对于对方的调侃丝毫不以为意。
　　林若婉被她噎了一下, 朝着盘子里的樱桃努嘴, “是从这两棵树上摘下来的？”
　　“对呀，可甜了, 要尝尝吗？”
　　林若婉用手指捏起一个, 放进嘴里, 表情一言难尽。
　　“确实挺甜的, 就是甜得不够明显。”
　　“那是你运气不好，有的甜，有的不甜。”叶曦晨笑了笑, 中计了吧。
　　在林若婉怀里的安安蹬了蹬, 小短腿一晃一晃的, 嘴里的口水都快流出来了。
　　“果果，吃果果……”
　　林若婉又拿起一颗樱桃，喂到安安嘴边, 结果安安并不买账，小胖手一直指着樱桃树叫唤。
　　“树上的果果！”
　　叶曦晨逗她，“树上的果果太高，吃不到。”
　　早上摘樱桃的时候，叶曦晨和凌妈妈两人都是踩在凳子上摘的。两人身高都不是很高，自然摘不到树梢高处的樱桃。
　　而且，郁郁葱葱的樱桃树上，挂着几串小巧的红樱桃，挺好看的，叶曦晨也就让它们留在树上了。
　　可是，安安好像并没理解到这句话的意思，一直叫着要吃果果，对盘子里的樱桃不屑一顾，非要指着樱桃树上的果子流口水。
　　叶曦晨无语，“你还挺执着的啊，小吃货！”
　　“这个性子，也不知道是跟谁学来的。看到什么吃的一定要吃到，不吃到嘴里，今天谁也别想睡觉了。”
　　林若婉一副心累的样子，看来安安的这个习惯让她受罪不少。
　　“要不我去问问邻居，看能不能借根长竿来？”这个高度的樱桃，用手摘，是摘不到的。
　　叶曦晨刚说完，后面就响起了凌卫言的声音。
　　“不用，竹竿这种东西，估计大家都没有，我来摘吧。”
　　“你来摘？”叶曦晨好奇，他也不见得有多高，要怎么摘？
　　却见凌卫言走到树下，摇了摇樱桃树的树干，一跃而起，两只脚攀上了树干。
　　但是没来得及往上攀两下，左脚却突然打滑，把几个人都吓了一跳。
　　“小心！”凌妈妈也出来了，刚好看到他左脚打滑的那一幕。
　　“没事儿，鞋子的问题。”凌卫言干脆跳了下来，把两只鞋子都脱掉，只穿着袜子，重新扒着树干向上爬。
　　樱桃树并不是十分粗壮，凌卫言爬得摇摇晃晃，感觉下一刻就要从树上跌下来，让树下的几个人都为他捏了一把汗。
　　好在，凌卫言还是成功攀到了树杈上，又颤悠悠地巴着树枝站起来，头顶上的樱桃唾手可得。
　　“果果，果果！”安安兴奋地拍着小手。
　　树上的凌卫言一笑，摘了两串，看了一圈，朝凌清和扔过去。
　　“接一下！”
　　凌清和接了一把，递给林若婉。
　　凌妈妈担心得不得了，“够了够了，卫言快下来，上面晃得很！”
　　凌卫言毕竟是个成年男性，这样的体重站在樱桃树上，枝叶树冠都跟着他摘樱桃的动作乱颤。
　　“二伯母，我没事儿，再摘两把就下来。”
　　凌妈妈一脸担忧，只能看着他在树上继续摇晃，又回到客厅搬来一把结实的椅子。
　　结果椅子还没搬到树下，凌卫言已经从树上跳下来了。
　　“还有，还有！”安安的小手指向另一棵树。
　　叶曦晨捏捏她的小脸，啧啧道，“小吃货！两棵树的樱桃那么多，你吃得完吗？”
　　不过，凌卫言显然听到了安安的小奶音，正准备穿鞋的手也停下了，开始抱着另一棵树往上爬。
　　终于，大半个小时过去了，两棵樱桃树也被凌卫言祸害得差不多了。
　　“安安，好吃吗？”凌卫言捧了一把洗过的樱桃，放到安安眼前。
　　刚刚已经吃了一颗樱桃的安安，此刻却在被林若婉擦着口水，估计是被酸着了。
　　不过这也没能阻挡她对樱桃的喜爱，依然伸手从凌卫言手里捏了几颗樱桃，嘴里叫着“果果”。
　　看到安安喜欢，凌卫言脸都笑烂了。
　　一副父女情深的场景。
　　不过，安安的母亲，林若婉的表情却依然淡淡的。
　　“阿姨，这里阳光好，你们在这儿坐着聊吧！我和清和去做樱桃酱。”说完，拉着凌清和往厨房走。
　　刚刚凌卫言在树上的时候，树枝掀起了他衣服的一角，她看到了一些东西，迫不及待想跟凌清和分享。
　　“清和，你看到了吗？”叶曦晨把厨房的门关上，神神秘秘开口。
　　“看到什么？”凌清和拿着勺子，在放了砂糖的樱桃肉里搅拌着。
　　“哎呀你又装！你肯定看到了！”凌清和的观察力一向比她好，她才不相信对方没看到。
　　凌清和笑了笑，“你不说，我怎么知道我们看到的是不是一样？”
　　“我就知道！”清和肯定看到了，又逗她玩儿，“那个鞭痕，你觉得是什么时候的？”
　　“痕迹很新，应该不超过一周。”
　　叶曦晨顿时笑得十分八卦，“那你猜，是谁打的？”总不会是凌老爷子吧。
　　“你不是已经猜到了吗？”凌清和无奈地看了她一眼，“那个鞭痕，看起来吓人，其实只伤到了皮肉。况且，上一周，凌卫言一直待在英国……”还能有谁？
　　“哈哈我猜得果然没错！”叶曦晨嘿嘿直笑，笑了一会儿，又觉得自己笑得太猥琐，赶紧强行收住，
　　她凑过去，看了看盆子里的樱桃，语气有点幸灾乐祸。
　　“想不到呀想不到，林若婉这是从小白花直接变成女王了呀！”
　　“自作自受，愿打愿挨。”凌清和言简意赅。
　　叶曦晨点头，不过转眼，表情又有点纠结，“你说，他们俩现在这样，什么时候才能结婚呀？林若婉不会当女王当上瘾了，干脆就不结婚了吧？”
　　“不会的，结婚是会结婚的，只是时间问题。”
　　“希望如此！”叶曦晨继续感慨，“没想到凌卫言还有抖M属性，结果现在倒好，林若婉直接黑化了，啧啧。”
　　“抖M是什么？”凌清和好奇。
　　“这个嘛……凌卫言这种，别人喜欢他的时候，他不知道珍惜；别人不喜欢他的时候吧，他偏偏赶着上去找虐，这就是抖M。”
　　凌清和沉吟，“那也算不上，他就是顺风顺水习惯了，突然间有个不顺着他的人，反而让他死心塌地了。再说了，他对林若婉也不是没有爱。”
　　“嘿嘿，大概吧。”都主动送上去被抽鞭子了，还不是抖M？
　　不过，叶曦晨也没反驳凌清和，这种奇怪的属性，还是不要给她解释得太到位了，要是带坏了她怎么办？
　　凌卫言爬树的时候，叶曦晨已经把樱桃腌好了，盆里这会儿已经出了很多汁水。
　　叶曦晨把樱桃往锅里倒，开始不停的搅拌。
　　“还没到一个小时。”一旁的凌清和提醒。
　　“哎呀不管啦，我想快点吃到樱桃酱。”她早上烤了一个蛋糕胚，就等着樱桃酱熬好了后，放在蛋糕中做夹心呢。
　　“小馋猫！”凌清和失笑，手里的动作却没停下来，拿出冰糖往珐琅锅里放。
　　“咕噜咕噜……”锅里的樱桃和着汁水被烧开，叶曦晨把火调小，继续搅拌。
　　等熬到锅里的樱桃已经半融，原本分离的果肉和汁水也变得粘稠，凌清和往里面加入蜂蜜和柠檬汁。
　　“棒棒哒！”叶曦晨关火，用小勺子轻轻沾了一点酱，在嘴里尝了一下。
　　“嗯，好吃好吃！”叶曦晨眼睛一亮，将勺子往凌清和的嘴边递，“真的好吃，一点都不酸。”
　　“确实好吃。”凌清和轻轻抿了一点，很给面子。
　　叶曦晨让她把冰箱里的裸蛋糕拿出来，等樱桃酱的温度稍微降下来，开始朝剖开的蛋糕上涂抹。
　　凌清和在一旁看着，把剩下的樱桃酱装进玻璃瓶，又把用过的工具全都清洗干净。
　　“要淡奶油吗？”凌清和拿出打蛋器等工具。
　　“要，多打一点！”樱桃奶油蛋糕，她已经等了很久了，今天一定要吃个够。
　　等叶曦晨拿着裱花袋，将整个蛋糕都抹上奶油后，一个简单的奶油蛋糕终于成型了。
　　裱了一个简单的造型，叶曦晨直起腰，沉浸在自己的作品里。
　　“大功告成！”
　　碗里还剩下一层樱桃酱，叶曦晨用手指一抹，“不能浪费！”
　　凌清和低头，笑了笑，在她的手指上飞快地舔了一下。
　　嘭！叶曦晨脸上一秒变红。
　　以蛋糕发誓，她真没有这个意思……她是准备自己吃的。
　　“你说的，不能浪费。”凌清和捏了捏她耳垂，看着她变脸，心里的恶趣味得到了极大的满足。
　　叶曦晨撇撇嘴，就知道欺负她。
　　她扭头就走，将鲜鲜出炉的樱桃蛋糕端到客厅，受到了大家的一致好评。
　　“下个月的季节限定就是它了！”吃下一口，叶曦晨信心十足，准备把樱桃蛋糕作为店里的五月新品。
　　直到送走了男女主和凌妈妈凌爸爸，叶曦晨的心情还十分雀跃。
　　“要不我们明天再做一个蛋糕？”晚饭时，她边吃边道。
　　今天的蛋糕太好吃了，一个八寸的蛋糕，她一个人吃了两大块，感觉还是没吃过瘾。
　　“好好吃饭！”凌清和给她夹菜。
　　叶曦晨天天吃一些有的没的，到了吃正餐的时候，却总是只吃一点点，看得她有点头大。
　　“我吃饱了！”叶曦晨放下筷子。她最近在开发新的甜品，体重有点飙升，所以在吃饭的时候都尽量控制食量。
　　凌清和瞪了她一眼，眼神带着一点严厉，“把碗里的吃完。”
　　“嘤！”面对不苟言笑的凌清和，叶曦晨立刻萎了。
　　“真的吃不下了嘛……”叶曦晨慢腾腾拿起筷子，数着碗里的饭粒。
　　对面的凌清和扶额，觉得自己比林若婉带安安还要心累，“熊孩子。”


第58章 
　　在凌清和的眼神威胁下, “熊孩子”叶曦晨, 最终还是把碗里的饭全部解决了。
　　不过, 上楼的时候，叶曦晨却一直扶着后腰，装模作样。
　　“嗝~吃得太多了……照这样吃下去, 一个月以后，我就变成两百斤的大胖子了。”
　　“瞎说什么呢！”凌清和看不下去, 拍了拍她故意挺出来的小肚子。
　　叶曦晨垮着脸, 神色委屈, “我说的是真的。最近真的吃得太多了，体重很快就要突破三位数了。”
　　说完，又用哀怨的小眼神看着凌清和, “以后你抱不起我了怎么办……”
　　“又找借口！”走上二楼，凌清和一把将她抱起来, 在手臂里掂了掂, “两个你我也能轻松抱起来。”
　　叶曦晨当然知道她能抱起来, 可她不就是想找个借口少吃点，不想变胖吗？
　　见被抱着的人神色郁闷, 凌清和语气放软，用哄小孩子的语气哄着她。
　　“乖, 你太瘦了, 多吃一点，抱起来更舒服。”
　　“又不是养猪……”叶曦晨嘟囔，“长胖了, 去年买的小裙子就穿不下了。”
　　“重新买，旧的不去，新的不来。”
　　“长胖了，以前买的钻戒也戴不了了。”
　　“不是想在每个世界都搜罗珠宝吗？正好，不同型号的戒指，我们都可以收藏一些。”
　　叶曦晨无语望天，这些借口，好像都不好用呀……
　　凌清和到底知不知道，对于一个女孩子而言，体重有多么重要！
　　凌清和当然知道。
　　只不过，她知道是一码事，让不让自己家的小孩减肥又是另一码事。
　　她爱叶曦晨，从来都是因为叶曦晨这个人，而不是因为体重这些外在的东西，自然不想看到叶曦晨因为莫名其妙的减肥而控制食欲。
　　在她眼里，叶曦晨整个人都娇娇小小的，因为体重而节食完全是自寻烦恼。
　　像现在这样多好，脸蛋笑起来可以看到可爱的酒窝，如果瘦下来，整个人就只剩下皮包骨头了，想想她都心疼。
　　把叶曦晨放到床上，凌清和捏了捏她的小脸，神色温柔，说话的语气却带着不容置疑。
　　“乖，要是敢悄悄节食，就等着被打屁股吧。”
　　一天不盯着她，就不好好吃饭。
　　以前是因为要上镜，瘦一点也就让她瘦了。现在叶曦晨的身份不再是艺人，有她每天辛辛苦苦的投喂，如果还是那么瘦，凌清和能把自己呕死。
　　叶曦晨哼唧一声，在被子上滚了一圈，留下一个后脑勺无声地抗议。
　　凌清和无奈，在她的屁股上拍了一下，转身去拿睡衣。
　　“眼睛不要离手机太近。”
　　“知道啦~”叶曦晨晃了晃小腿，表示听到了。
　　等听到浴室传来水流的声音，叶曦晨才敢撇嘴，“真的要长成小胖子吗QAQ”
　　凌清和做事，从来都是说一不二，如果她不让自己节食，估计叶曦晨真的没机会继续减肥大业了。
　　在床上来回滚了两圈，叶曦晨抬起自己的手臂捏了捏，再次叹了一口气。
　　“等我真的变成小胖子，看你怎么说！”把微信打开，叶曦晨自言自语，对未来被当成小猪投喂的生活毫无期待。
　　等凌清和洗完澡出来，就看见叶曦晨嘴里一会儿“真的吗”，一会儿“啊啊啊”，脸上带着兴奋和难以置信。
　　一看就是沉浸在吃瓜中无法自拔。
　　“水已经放好了。”凌清和走过去，没收了她手里的手机。
　　不情不愿地拿过旁边的睡衣，叶曦晨还不忘指挥凌清和，“先帮我聊着，我待会儿出来继续。”
　　凌清和点头，催她赶快去洗澡，“水快冷了。”
　　叶曦晨立刻蹦开，“我马上去！”今天已经因为吃饭的事情被教育了，不能再惹凌清和生气了，不然真要被打屁股。
　　见人终于走进浴室，凌清和边擦头发，边拿起手机听语音聊天记录。
　　“不是你给的建议吗？”是林若婉的声音。
　　“你冤枉人！”叶曦晨反驳，“我们家世世代代清清白白，s.m这种东西，我怎么可能会懂呢？我可是纯洁的社会主义接班人！”
　　两段语音中间，叶曦晨还附上了一长串微笑和再见的小表情。
　　“叶曦晨，做人要敢作敢当，用鞭子这件事，不是你让我做的吗？还有，s.m又是什么？”
　　“这个锅我不背！”叶曦晨语气激动，“我什么时候让你甩鞭子了？”
　　对面的林若婉发了一张截图过来，是今年年初的聊天记录，里面有句话被林若婉用红色圈了出来——“到男人那里去，别忘了带上你的鞭子！”
　　凌清和的嘴角抽了抽，什么乱七八糟的……
　　至于后面的聊天记录，基本上都是林若婉在聊她如何用鞭子“驯服”了凌卫言的过程，中间夹杂着叶曦晨不时的惊叹。
　　凌清和闭了闭眼，感觉心更累了……
　　“曦晨去洗澡了，以后不要教她这些东西。”
　　凌清和打了一串字过去，把手机扔到一边。
　　……
　　五月四日，晴。
　　下午三点刚过，叶曦晨的小店里，已经陆陆续续坐满了人。
　　几个店员穿梭其间，端上店里的招牌咖啡和甜点，扎着丸子头的店员菲菲脸色激动，确认了一番人数后，脚步轻快地跑向后厨。
　　“曦晨姐，来了好多人，吧台的蛋糕都快要没了。”
　　“没事儿，蛋糕准备的多，你帮忙把这些放到吧台那边去吧。”
　　叶曦晨的面前，已经摆了好几盘切好的樱桃奶油蛋糕，闻言直接递给菲菲。
　　来回跑了几趟，菲菲再次钻进后厨，帮忙把慕斯蛋糕装盘，“曦晨姐，你怎么请到闵宣的啊？”
　　“正好有个朋友认识他，介绍过来的。”
　　菲菲的眼神顿时充满了崇拜，一脸羡慕的说道，“闵宣不仅文章写得好，人还长得巨帅，我要是有朋友认识他，一定要多要几张签名！”
　　叶曦晨失笑，“不认识他也可以要签名呀，待会儿他不就来了吗？”
　　“那曦晨姐，待会儿我们可不可以来点员工福利啊？”菲菲把脑袋凑近，一脸期待地看着叶曦晨。
　　“什么福利？”
　　“就照个双人合照什么的，可以吗？我们几个都是他的粉丝。”
　　“我和闵宣也不熟，只能帮你们问问。”
　　菲菲一脸高兴，既然能把人请来这个小书吧办活动，合照这种小要求，十有八.九也会答应的。
　　“曦晨姐，姐妹们的幸福，就全靠你了啊！”往托盘上放满了小蛋糕，菲菲迅速出去了。
　　叶曦晨一个人继续准备蛋糕，摇头失笑，看来不管是追偶像还是作家，迷妹们一追起星来，都是同一个样子。
　　三点二十五，闵宣准时到达店里。
　　和叶曦晨略微寒暄了几句，闵宣坐在半圆形场地的圆心位置，开始侃侃而谈。
　　来的大多是他的书迷，或是阅读爱好者，听他谈论最近的新书，下面的迷妹们都是一脸幸福的笑容。
　　叶曦晨站了一会儿，也不去凑这个热闹，给自己泡了杯红茶，回到后厨。
　　说是后厨，其实也就放了一个双开门冰箱，两个烤箱，和一些基础的烹饪工具。
　　咖啡和饮料都是在吧台制作，甜点也一般会在早上提前备好，只有三明治、沙拉和意面这些轻食会在后厨现做。
　　厨房里有两把白色的铁艺小椅，是给店员做蛋糕时坐的，奶油蛋糕的裱花是个大工程，站久了腰疼。
　　“咚咚！”
　　叶曦晨转头，店员都是直接进厨房，谁会敲门？
　　“清和，你怎么来了！”笑容比声音更先绽放，叶曦晨整个人的面部表情瞬间生动了起来。
　　凌清和斜靠门框，对着她弯了弯眼角，眼里蕴着深情。
　　她来了有一会儿了，只是见叶曦晨一直在专心为蛋糕裱花，便没有出声打扰她。
　　正是午后阳光正好的时刻，窗外的斜阳透进来，给叶曦晨的身影镶上了一层橘色的光圈，连眼睫毛都被晕染得朦胧起来，让她整个人直接变成了温柔的化身。
　　凌清和的心里热热的，又软软的，只觉得这样的叶曦晨，怎么也看不够。
　　叶曦晨噔噔噔跑过去，拉着她的衣角笑嘻嘻地开口。
　　“哟，真难得！凌总今天居然旷工！”
　　“对，旷工来看我的小可爱。”凌清和低头，在她额头上轻轻啄了一下，又把手放在她头上揉了揉。
　　对这种日常性的温柔，叶曦晨心里很受用，嘴上却是总忍不住要皮一下。
　　“小可爱？以后我就是胖可爱了！”
　　“怎么还惦记着这事儿……”
　　凌清和轻笑，把手贴上她的脸颊，来回摩挲了两下。
　　“乖，怎么总说自己胖？你看你的小脸有我的手大吗？”反正她是无法理解叶曦晨的想法，就重了两三斤，却天天嚷嚷着要减肥。
　　叶曦晨自知在这个问题上没法达成共识，只能转换话题。
　　“工作室不是很忙吗？怎么有时间来看我？”
　　这下，凌清和的表情变得玩味起来，把手机里的一封邮件点开，让叶曦晨看。
　　“谁这么无聊呀？”
　　叶曦晨气呼呼的，这种操作套路怎么总是找上她？
　　“我们不生气，乖~”看她的嘴都嘟起来了，凌清和忍不住用食指在她唇珠上刮了一下，把她半拉进自己怀里。
　　叶曦晨放大照片看了看，无情吐槽，“这人拍得也太没水准了，完全没拍出我美貌的十分之一嘛……”
　　“是没有你的十分之一好看。”凌清和心里一笑，脸上却一本正经地赞同。
　　“我和闵宣说话的时间总共也不超过五分钟。这也能找到机会偷拍，还找了位置借位偷拍……”
　　叶曦晨真是服了拍照的人！
　　“清和，这个人知道我们的关系，还这么无聊，是我们认识的人吗？”
　　“是‘老熟人’。”
　　叶曦晨好奇，“谁呀？”她俩圈子重合的不多，能够称得上老熟人的人真的不多。
　　凌清和无奈地摸了摸她头，“你店里的读书会，自己都没注意来店里的人吗？”
　　“有菲菲她们嘛……我不想去凑热闹。”不过，她确实想起来，当时好像有个熟悉的身影在面前一闪而过。
　　叮！叶曦晨脑内一闪，智商突然上线，“难道是她？”
　　凌清和见她猜出来了，点点头，“嗯，查了IP，是周宁。”
　　“她怎么阴魂不散呀？”叶曦晨眉头皱成一团。
　　“乖，让她多蹦跶几天，以后解决她。”她俩都以为，自己二人和周宁是井水不犯河水的关系，却没料到，人家抓住一个机会就开始挑拨离间。
　　叶曦晨嗯了一声，把头埋进凌清和的怀里，“不知道哪里惹到她了……”
　　见她刚刚的好心情被照片破坏了，凌清和不忍，只能找话题转移她的注意力。
　　“刚刚进来的时候，看到了你们店门口的小黑板。”
　　叶曦晨果然立刻抬头，一脸骄傲。
　　“怎么样？我们一起想的广告词，是不是很可爱？”
　　“是挺可爱的。”想起门口的幼圆体广告词，凌清和也不禁笑了笑。
　　叶曦晨放开她，叉了一小块蛋糕，举到她面前。
　　“要不要尝尝？”
　　“你吃吧。” 凌清和笑着摇头。
　　叶曦晨知道她为什么不想吃。因为店里的蛋糕，甜度往往是家里做的两倍，凌清和觉得太腻了。
　　“其实配上咖啡或茶一起吃，就不会那么甜啦！”
　　叶曦晨又吃下一块，“再说啦，我们都用了这句广告词，要是不甜一点，顾客该不满了……
　　唔，李不四梭李不次嘛（你不是说你不吃嘛）……”
　　剩下的话，被淹没在凌清和的吻里。
　　一吻结束，凌清和将她推到墙上，用手垫在她脑后，对着她笑得宠溺又温柔。
　　“没吃过比恋爱还甜的蛋糕，我尝尝。”
　　“呜呜萌没端（门没关）……”
　　凌清和反手一推，门上传来哒的一声。
　　——清晨の小店：
　　吃樱桃蛋糕吗？比恋爱还甜的那种哦^_^
　　作者有话要说：叶曦晨和林若婉的聊天记录——
　　林若婉：凌卫言天天赖在我这儿，骂都骂不走，怎么办……
　　叶曦晨：盆友，听过一句话吗？到男人那里去，别忘了带上你的鞭子！
　　林若婉：……尼采的原话是说的女人吧
　　叶曦晨：你怎么能这么想呢？尼采带着鞭子去找女人，十个女人中至少有九个会夺去他的鞭子。大师说这句话，不过是为了抚平他曾经被女人伤害过的虚荣心罢了，所以这句话的意思，我们应该反着来看。
　　林若婉：……好像有点道理
　　凌清和：头大……


第59章 
　　“曦晨姐, 不好了！”
　　来人推门而入, 毫无前兆, 语速又快又急。
　　见屋里多了一个人，来人迅速止住脚步，喉咙像是被人捏了一下, 复又傻笑地看向凌清和，“大老板好！”
　　叶曦晨从座位上起身, “菲菲你再这样, 我不发你工资了啊！”
　　自从凌清和每天雷打不动地来接她上下班, 整个店里的妹子们全都疯了，每次见到凌清和，都要异口同声地叫一声凌清和“大老板”。
　　叶曦晨郁闷死了……
　　不过, 现在也不是说这个的时候，听她刚刚进门的语气, 叶曦晨直觉又出现幺蛾子了。
　　“出什么事了？”
　　刚刚还一脸焦急的菲菲嘿嘿一笑, 捋了捋刘海, “没什么事儿，就是蛋糕又不够了。”
　　叶曦晨不信。
　　两磅重的蛋糕, 她刚刚切了好几个，才把吧台的玻璃柜里装满。
　　她走到门边, 将头往店里探了探, 闵宣和他的书迷们一如既往地和谐，没见到有谁捣乱。
　　“到底什么事儿？”叶曦晨回头，看她吞吞吐吐的样子, 再次追问。
　　“真没事儿，我就是过来看看蛋糕还够不够。”
　　叶曦晨还想再问，一旁的凌清和开口了，“你们聊，我出去转转。”
　　听到这话，菲菲一脸感激的神色看向凌清和。
　　“没关系，你说吧，清和不是外人。”叶曦晨拉住想往外走的凌清和。
　　菲菲欲言又止，不过还是把手机递给叶曦晨，给她展示了一则微博。
　　正是那张借位偷拍的照片！
　　微博下，转发和评论都都有好几千了，一点开评论，全是闵宣“粉丝”一边倒的讨伐。
　　有骂叶曦晨倒贴不要脸的，有恶意攻击叶曦晨长相的，还有诅咒叶曦晨出门被车撞的……为数不多的几条理智粉的发言，很快就被新的攻击发言淹没了。
　　菲菲的脸色十分紧张，“曦晨姐，我们要不要澄清啊？”
　　“怎么澄清？”
　　“闵宣不是在这儿吗？让他发微博澄清吧，不然店里的真实信息被扒出来了，不太好办。”她没说完的是，如果叶曦晨被人肉了，事情更不好办。
　　她也是追星女孩，自然年知道这些粉丝的疯狂。
　　叶曦晨冷笑。
　　“菲菲，你去调一下店里的监控。”要真让闵宣这个正主出面澄清，白的也会变成黑的。
　　“好，我这就去。”
　　凌清和摸摸她的头，“准备怎么办？”
　　“当然是正面刚！”好歹她也曾经当过娱乐圈的顶级流量，这点黑人的小手段，她根本不屑耍花招好嘛！
　　不用怂，直接正面刚！
　　凌清和笑笑，“不顺水摸点鱼？”以前每次被黑，叶曦晨都能趁机营销一把，别人是越黑粉丝越少，她是越黑粉丝越亲妈。
　　叶曦晨龇牙，“当然要！”
　　“请闵宣的出场费我还没赚回来呢，正好把广告费省了。”叶曦晨心里盘算着这次举办读书会的收支，再次开口，“原本这次活动的目的，就是为了攒人气……你都不知道，写字楼附近的咖啡馆、奶茶店都快连成一条线了，再不开发新客户，我就要失业了。”
　　“哪有那么夸张。”对她的诉苦，凌清和半点不信。
　　小店的生意算不上火爆，但在附近的人气还是比较高的。
　　叶曦晨嘻嘻一笑，算是默认，“说不定趁这个机会，很快就可以开分店了。”
　　两人正说着，菲菲拿着手机再次返回来。
　　“曦晨姐，小羽刚好有录屏，比监控的角度更清晰。”
　　“辛苦了，谢谢。”
　　叶曦晨看了看截出来的视频片段，角度确实很好，正对着闵宣。
　　从视频中可以看出，叶曦晨和闵宣的距离至少有一个肩膀的宽度，跟偷拍中的“耳语”丝毫不搭边。
　　不到五分钟，菲菲就看到了自己首页上的转发，眼睛瞪得都快掉出来了。
　　“曦晨姐……你的真实身份，不会是狗仔吧？”
　　“你看我像狗仔吗？”
　　菲菲捣头，“像，特别像！这种吃瓜bot和营销号疯狂转发的场景，不就是狗仔要开始爆惊天大料的前奏吗！”
　　“额……”叶曦晨终于也体会了一下凌清和平时的无奈，脑补过度的孩子，真没法沟通。
　　“只要有钱，想请多少水军，都由你说了算。”
　　“就为了澄清一张照片，花这么多钱不划算吧？” 菲菲的表情十分纠结。
　　“当然划算！”叶曦晨又发了几张图给她，让她赶快用官微和刚刚转发了视频的营销号互动，连文案都给她写好了。
　　【吃瓜不如喝茶！偷拍的人太心机了，故意丑化我家小店哼╭╯^╰╮为了向你们证明我家店店的盛世美颜，转发评论，抽66位霸王餐——花式咖啡，精致果茶，少女心蛋糕……清晨小店的高颜值下午茶等你来\^o^/~】
　　“曦晨姐，这些照片，你什么时候准备的？”从蛋糕到红茶，从咖啡到沙拉，每张图都被拍得美轮美奂。
　　菲菲一脸佩服，“P得比菜单上的还好看！”
　　叶曦晨无语，纠正她道，“原图！就是光线角度选得好而已。”
　　菲菲：……你说是就是吧。
　　赶走了菲菲，叶曦晨再次拿起手机使劲点，没一会儿，她登上小号，po了一张图。
　　这个小号是她的吃瓜专用号，占着吃瓜群众基数大的便宜，小号的粉丝数比闵宣多多了。
　　专业吃瓜bot：【吃个冷圈瓜：书粉们的战斗力不行啊，这个级别的偷拍，在X圈根本没人看，我来帮个忙，重新“偷拍一张”。】
　　附图是闵宣和一个人遥遥对望。两人身姿舒展，姿态曼妙，闵宣的眼神忧郁又深情，和对面的人各自伸出左右手，想要触碰对方的手指，却遗憾地隔了一个指尖的距离。
　　如果只看构图，基本上可以判断出，这是模仿了《上帝创造亚当》。
　　可惜，“上帝”闵宣的颜值虽然在线，但“亚当”确是一个圆脸小胖子——哆啦A梦。
　　一时间，吃瓜群众们纷纷化身名画鉴赏师。
　　【噢，上帝啊，这精美的笔触，这与世无双的构图，莫非这就是失传已久的名画《闵宣创造了机器猫》？】
　　【虚幻和现实的碰撞，未来和古典的火花，这惊天动地的一望，不正是人文主义的全部意义吗？】
　　【我语文不好，只能先笑为敬了哈哈哈，P图鬼才】
　　到了后来，摸到叶曦晨小号来的闵宣粉丝们，也纷纷跟评——
　　【大大求P图，我想被宣哥哥摸头杀】附上侧面照片。
　　叶曦晨找了一张青春偶像剧的海报，抠出背景，两分钟P出一张摸头杀。
　　【大大求P！想要公主抱】
　　……
　　连着P了二十张图，叶曦晨才停手，最后一张是和小店官微的互动。
　　【最后一张“偷拍”。我生气了，要卡布奇诺，柠檬苏打，红豆布丁，芒果撞奶，鲜奶蛋糕，半熟芝士，黑森林，牛角可颂……才能哄好】配图是哆啦A梦趴着的桌子上，堆满了一大堆各式饮料小吃。
　　凌清和全程守着她，看她手指翻飞，手里的图一张比一张搞笑，忍不住抿了抿嘴角。
　　“怎么这么可爱！”凌清和揉她头发。
　　叶曦晨头也不抬，“我这P的明明是搞笑风，哪里可爱了？”
　　“我是说……你可爱。”
　　见她终于抬头，凌清和心里一暖，在她额头印下轻轻的一吻。


第60章 
　　市中心, 子衿斋。
　　闵宣咽下一块栗子糕, 又急忙端起茶碗，往嘴里送了半盏, 才抹抹嘴开口。
　　“齁死我了！叶曦晨, 你们这儿的糖都是不要钱的吗？”
　　“谁让你一口气吃那么多的？”叶曦晨翻了个白眼，捏起一块枣泥卷，慢慢地品着。
　　“你这是对待恩人的态度吗！好歹也是借了我的东风, 你的分店才开得这么快。”
　　“你可真会给自己脸上贴金。”
　　离上次的偷拍事件已经一个月了。
　　短短一个月里, 叶曦晨的小店从原计划的开一家分店，变成了如今已经有三家分店, 完全超出了她的预料。
　　要说刚开始, 确实借了闵宣的一点流量, 让叶曦晨的小店名气一下小火了一把。
　　“你店里的‘闵宣同款’都快卖疯了, 还说我不是你恩人？”
　　“真有脸说！你怎么不提，我花了一大笔钱请水军和买营销号，就为了压下你粉丝偷拍的事呢？”
　　闵宣口气顿时弱了一截, “周宁又不算我粉丝……”
　　叶曦晨呵呵, “是, 普通的粉丝敢偷拍、敢造谣吗？当然只有未婚妻才敢了。”
　　“我可是站在你们这边的, 叶曦晨！你说这话，良心不会痛吗？”
　　“良心是什么？好吃吗？”
　　闵宣气绝, “和你简直没法沟通！”
　　说着，面前的绿茶酥被他一块接一块往嘴里塞。
　　叶曦晨不想理他。
　　这个人实在厚脸皮，自从上个月经林若婉牵线, 在她的小店里举办了一场读书会后，就自来熟地硬要每周来店里套近乎。
　　想到这儿，叶曦晨提醒他，“最后通牒，你要是再敢穿的花枝招展，抱着香蕉电脑来店里写稿，我就直接往你电脑上泼咖啡了啊！”
　　“切~”闵宣理直气壮，“你懂什么？我那是在找灵感。”
　　叶曦晨白眼，“小姑娘的眼神就是你灵感来源？那你怎么不去东大门卖唱呢，保管你灵感用之不竭！”
　　东大门有块广场，经常有穿得破破烂烂的歌手在那儿卖唱，唱的既不是摇滚，也不是民谣小清新，而是铺天盖地的小苹果。
　　闵宣显然也知道这地，闻言嘴角抽了抽，“我那是自带人气，你羡慕不来的。”
　　“呵。”叶曦晨心里高冷地笑，老娘红遍大江南北，看得上你这点人气！
　　两人斗嘴斗得不亦乐乎，旁边的小短手不乐意了。
　　“姨姨，吃这个！”小奶音指着云片糕，手指在嘴里打转。
　　叶曦晨给她撕了一个白色小角，指甲盖大小，喂到她嘴边。
　　“安安乖，好吃吗？”
　　“好次~”嘴里有了东西，奶娃娃的舌头都转不圆了。
　　云片糕口感比较软，片得薄薄的，量也少，正适合安安磨牙。
　　见她吃完叶曦晨给的一小角，眼珠子还一直盯着盘里，抱着她的凌卫言腾出一只手，将云片糕里的松子等坚果挑出来，只挑白色的糕片部分喂她。
　　闵宣看得啧啧称奇。
　　“别人家都是严父慈母，你们家倒是反过来了。”
　　凌卫言闻言一顿，复又继续给安安擦嘴，“我本来就不如若婉有魄力。”
　　“哎呀呀，一代风流年少，本应该享受风花雪月万花围绕，却这么早就步入婚姻的坟墓了。可悲！可叹！”
　　他神色做作，语气夸张，本想调侃一下凌卫言这个奶爸，却没想，凌卫言听得脸色一变。
　　闵宣顿时尴尬，用眼神向叶曦晨求助，“我说错什么了吗？”
　　叶曦晨隔空扔了他一个龙眼，笑骂道，“吃你的点心吧！你以为人人都像你一样，花心大萝卜！”
　　男主以前虽然花心，但现在已经是一片真心向若婉了，却一直得不到结婚的名分，你这样调侃，不是往人家心口插刀子吗？
　　“你懂什么？我不是不忍心见粉丝们伤心嘛，只能雨露均沾了。”
　　两人岔开话题，插科打诨的，总算掩盖掉刚刚的尴尬。
　　叶曦晨的三家分店中，这间子衿斋是她最为满意的。
　　不提别的，店里每一处细节的设计都是出自凌清和的手笔，风格也是她擅长和喜欢的新中式，比之传统的中国风，多了一丝轻盈，但又比烂大街的ins风更有底蕴。
　　总之，叶曦晨十分满意。
　　虽然，做中式点心最初的想法，是为了不喜欢西点的凌清和考虑，但叶曦晨也没想到，这么多年过去了，凌清和还是不喜欢吃任何点心。
　　她还以为，传统糕点好歹自带buff——也算是凌清和的家乡味道了。
　　结果按照以前的方子做出来，人家凌总愣是只赏脸尝了两个就放下了。
　　叶曦晨记得，当时自己的表情很是一言难尽。
　　“不好吃吗？”叶曦晨问她。
　　“好吃。”
　　“好吃，你就吃了两口？”
　　凌清和难得表现出不情愿的意思，摸了摸鼻子，“我不喜欢吃零嘴。”
　　“好吧，不喜欢就不喜欢吧……”
　　叶曦晨彻底放弃了。
　　她还能说什么呢？
　　中式的西式的，现代的传统的，甜口的咸口的，各式各样的点心零食，她都轮着做了一个遍了，凌清和愣没一个瞧上眼的。
　　叶曦晨只能私下腹诽，大佬就是大佬，连饮食习惯都这么一本正经。
　　就在叶曦晨胡思乱想时，店里来往的人群中，突然出现了一个无比熟悉的身影。
　　“清和，这儿！”带着既高兴又刻意压低的声音，叶曦晨的小手使劲挥舞。
　　凌清和踏步走向这边，脸上的冷淡在见到叶曦晨的那一刻，通通消失不见，取而代之的，是一抹温柔又深情的浅笑。
　　“等了多久了？”凌清和摸摸她的头顶，顺势坐在她左侧方位。
　　“没一会儿。”叶曦晨把自己的茶往她嘴边递，犹豫了一下，还是递到了她手里。
　　凌清和抿了一口，看向凌卫言道，“林若婉说她有急事，暂时来不了。”
　　“哦。”凌卫言愣愣的，等安安抓的他手才反应过来，“谢谢。”
　　叶曦晨不想管他们两人的破事儿。今天本来是林若婉说约个下午茶，算是给她的新店暖暖场子，结果连闵宣这个狗皮膏药都跟着来了，她这个组局的人却来不了。
　　也不知道是真的忙，还是另有隐情。
　　叶曦晨转向凌清和，拉住她手，“有人想要加盟子衿斋，你觉得呢？”
　　凌清和还没开口，对面的闵宣先忍不住了，夸张地搓着手臂。
　　“辣眼睛！说正事就好好说，撒哪门子的娇！”
　　不知道他单身狗吗？秀恩爱什么的，最讨厌了。
　　作者有话要说：小剧场：
　　设计子衿斋——
　　凌清和：还是叫清和小店吗？
　　叶曦晨：不，这次我要文艺一点的，子衿斋怎么样？
　　凌清和笑，挥毫泼墨，在宣纸上写下“子衿斋”三个字。
　　开店后——
　　闵宣：好名！有韵味！
　　叶曦晨：那当然，我第一次见到我家清和的时候，就和她的衣领来了一下亲密接触。
　　闵宣：衣领子！什么破名字！
　　叶曦晨：……
　　ps.最近这几天大概只能隔天更了，手里的事情有点多，做梦都是各种公式和数据表TAT


第61章 
　　听到闵宣的话, 原本只想牵牵小手的叶曦晨，胆子反而大了起来。
　　“羡慕吗？羡慕就去找你的未婚妻呀！“说完，一脸开心地抱住凌清和手臂，把头靠在她肩膀。
　　凌清和剥了一颗松子, 喂给她。
　　“子衿斋刚虽然起步, 但也小有名气, 客流量也日趋稳定。最多不超过半年，子衿斋就会成为市中心商圈的一个文化符号。“
　　闵宣立刻插嘴, “确实！这个子衿斋的格调，可比你们在城南的那家小店高多了。“
　　叶曦晨嗤了一声，对他的说法不以为然。
　　“城南店, 那是主打的少女心好吗？两家店的定位都不一样。“
　　“是这样，”凌清和点头, “不过，虽然传统点心容易做出差异化，做出品牌, 但现在最大的问题在于，如今你手里的管理人员够吗？”
　　叶曦晨看着凌清和, “他们来加盟, 我不是坐着收钱就行了吗？”
　　凌清和笑笑, “人员培训、经营管理、原材料供应，这些都是需要考虑的事情。“
　　叶曦晨皱眉。
　　她只想赚点加盟费而已，可没有化身商界女强人的打算，这些复杂的事情, 还是交给别人来做吧。
　　一看她的表情，在座几人就猜到她的想法了。
　　凌清和笑，这也确实是叶曦晨的风格。
　　她继续道，“如果想靠这个赚钱，量化生产和规模化管理是必不可少的，很多做中式点心的传统小店无法扩大门面，跟品控有很大关系。”
　　叶曦晨抿抿嘴，当初创办子衿斋最难的地方确实不是资金，也不是菜单。
　　资金方面，单是来自凌清和的支持就足够再开好几间分店了，更何况凌妈妈知道了这件事，还硬塞给她一张卡。
　　而菜单方面，叶曦晨在古代待的时间虽然不长，但无论是侯府还是公主府，自家珍藏的点心方子都不少，更不用说在修真界的三十几年中，叶曦晨收集了无数食材古方，在这时候也派上了用场。
　　因此，当初子衿斋的开业，最麻烦的，确是几位老资格的点心师父。
　　这些已经不轻易出山的老师傅们，都是叶曦晨和凌清和二人花了大力气请来的。
　　如今子衿斋的名气也有了，又来了人主动要求加盟，叶曦晨感慨，穿了这么多回，终于看到一点类似女配光环的东西。
　　而现在，凌清和却告诉她，这光环其实并没什么用处，让她如何甘心？
　　“这么好的赚钱机会，难道就要这么放弃？”
　　“当然不用，”闵宣做作地朝叶曦晨方向甩了个眼神，“你忘了我家是靠什么起家的吗？”
　　闵宣一副“快来求我”的眼神，“看在我是你恩人的份上，管理方面的人才，你不用担心。”
　　凌清和抿了口茶，没开口，她早已通过林若婉知道了闵宣的想法。
　　见没人搭话，闵宣丢了一颗腰果进嘴里。
　　“你们俩真没意思！
　　正好，作家我也当够了，这次就陪你们玩玩儿。
　　资金和方子你们出，其余的都不用你们管，怎么样，够义气吧我？”
　　抱着孩子的凌卫言，还有叶曦晨，都像看外星人一样看着他。
　　“怎么了，没见过我这么为朋友两肋插刀的？”
　　凌卫言：“你这样的人，是怎么做到，至今没被粉丝开除作家籍的？”
　　叶曦晨心里的巴巴掌拍得飞起，凌卫言终于有一次思维接近正常人了。
　　她斜眼道，“不是我小看你，你们闵家的派系，比凌家的那些亲戚还要更难缠，你是哪里来的信心，能够立刻找出一套管理班底的？”
　　“小瞧人了吧。知道粉丝们怎么形容我的吗？
　　我闵宣——一个不努力写书，就要回家继承亿万家产的人。
　　只是凑齐一套管理班底而已，分分钟的事情。”
　　眼看他吹牛吹上瘾了，叶曦晨赶紧打断他。
　　“你就直说吧，你想要几成利润？”
　　“敞亮！”闵宣击掌，“都说了我是讲义气的人，利润嘛，你给我这个数就成。”
　　“你怎么不去抢银行！” 看着他摇晃的手指，叶曦晨脱口而出。
　　五成利润！
　　这人把她当成傻大姐了吧。
　　“五成已经够少了，你是不知道，这年头，什么最值钱？
　　人才最值钱！
　　我帮你解决管理和扩张的事，你什么都不用做，玩儿着就把钱赚了……”
　　凌清和看着他，脸上没有任何表情。
　　闵宣脸色有点尴尬，顿时有种自己被看穿了的感觉。
　　“哎呀算了，看在大家都是朋友的份上，四成，四成就是闵氏的底线了。”
　　叶曦晨再傻也反应过来了。
　　什么作为朋友来暖场，都是假的。
　　闵宣今天的目的，就是冲着子衿斋来的。
　　知道了对方有求而来，叶曦晨也不着急了，以和凌清和同样的动作，端起茶杯，慢悠悠地开始品茶。
　　等在心里把因果关系转了一圈，叶曦晨更不着急了。
　　“我朋友多了去了，也不缺你这一个，更何况你还总给我带来麻烦。”
　　之前还以为林若婉不来，是因为凌卫言。
　　现在看来，估计是因为她早就知道闵宣的打算，才故意不现身，以避免两方朋友分割利益的尴尬。
　　不过，既然林若婉这个中间人不来，那不就是摆明了让凌清和随意“收拾”他吗？
　　叶曦晨心里冷笑，傻了吧，等着被宰吧！
　　就在叶曦晨心里打着各种小九九的时候，闵宣这边，冷汗都快下来了。
　　凌清和这么难缠，是他之前没有想到的。
　　“凌总，三成。”他咽了咽口水，“要是低于这个数，别说闵氏不答应，换做其他人，没有一个人敢答应的。”
　　他用的是“敢答应”，而不是“会答应”。
　　闵氏是食品行业的龙头企业，用一个“敢”字，闵宣还是有底气的。
　　可惜，凌清和并不买账。
　　“闵先生，闵氏答不答应，我想，暂时还不是你说了算。”
　　闵宣的脸顿时一红，和平日里风度翩翩的佳公子形象相差甚远。
　　凌清和却继续道，“闵氏虽然仍是食品行业的代表之一，但早已不是领头人了，这个说法，闵先生同意吧。”
　　凌清和用的是肯定句，闵宣没开口。
　　凌清和不紧不慢，再次开口。
　　“二十五年前，闵老先生专注于海产品的出口，却发现跟国外资本相比，华国的海味食品根本没有竞争力。
　　眼看闵氏的小作坊就快破产，机缘巧合下，闵老先生求了瀛国的一个社长，才求来了米果的制作工艺。
　　利用临江省的大米优势，以米果为主打产品，闵氏这才在出口和内销中逐渐占据一席之地。”
　　这样的背景故事，听得叶曦晨和凌卫言都惊讶了。
　　“原来是这样呀！”叶曦晨恍然。
　　“凌总的功课做得好。”
　　闵宣的神色也有点莫名，“当年爷爷孤注一掷，生产米果这种传统小吃，本来是不被家里人看好的，却没想到……靠着这个产品慢慢打出了名气。”
　　这也是为什么，闵宣想要在子衿斋这边分一杯羹。
　　因为闵氏的掌权人，闵宣的爷爷，对传统糕点的看重不是其他人可比的。
　　更何况是子衿斋里这些点心，一吃就知道有巨大的开发潜力。
　　对闵宣的感情牌，凌清和似乎无动于衷。
　　“三成的利润，太多了。”
　　闵宣三人：？？？
　　叶曦晨心里装满了问号和感叹号。她没听错吧，三成的利润太多？
　　闵宣的表情，顿时充满了难以置信，又立刻带上感激。
　　然而，凌清和接下来的话，却又让他立刻想要骂人。
　　“曦晨太贪玩儿了，不喜欢忙这些事情，所以……方子可以给你们。
　　如何开发，如何包装，如何经营，都由你们说了算。
　　不过，闵氏的股份，也要划出15%。”
　　“你怎么不去抢银行！”
　　这次，说这句话的人变成了闵宣。
　　闵氏虽然这几年式微，但仍然是食品行业中的几个大佬之一，15%的股份，亏凌清和说得出口。
　　子衿斋带来的利益还没见到一个铜板呢，凌清和就敢狮子大开口。
　　连一向爱钱的叶曦晨都不淡定了，和凌清和相比，她赚的那点钱，果然只是渣渣。
　　看清和开口多霸气！
　　闵宣还在意难平，凌清和却仍是云淡风轻。
　　“15%的股份，三分之一划到曦晨的名下，三分之一落在你名下，剩下的三分之一，成立一个基金会。”
　　叶曦晨三人：？？？
　　好像，脑袋不够用了……
　　闵宣更是直接拧眉，“凌总……这是什么意思？”
　　“意思很简单，子衿斋的合作对象是闵氏，但直接合作人，只有你闵宣。”
　　“凌总……”闵宣更疑惑了，这和送钱给他有什么区别。
　　凌清和却不再多说，只是道，“凌氏这边，如果不出意外，以后应该是由林若婉接班，至于圈子里的其他几家，听说也都早已定下接班人了，闵先生难道就没点想法？”
　　当然有想法。
　　如果没有想法，闵宣就不会放弃年轻时候的写作梦，转而来找凌清和谈合作了。
　　闵宣沉默了好一会儿，觉得自己猜到了一点凌清和的想法。
　　“凌总，子衿斋的方子……”真的值这么多钱吗？
　　凌清和打断他，“一个米果的方子，换来了如今的闵氏，如果有十个米果的方子呢？”
　　话没有说尽，但凌清和的意思，三人都听明白了。
　　凌清和却嫌火加得不够旺。
　　“如今西式糕点大行其道，闵氏这种守着几个传统简方的做法，很快就会在浪潮中失去方向。
　　如果没有新的赢利点，闵氏的下场可想而知。
　　子衿斋给的不仅是方子，更是一种设计，一种文化符号。
　　卖咖啡的小店那么多，也没见有几家可以和某星抗衡，至于传统食品行业的某星，则至今还未出现……”
　　凌清和的一番话，把凌卫言听晕了，把叶曦晨听迷糊了。
　　至于闵宣，神色却比刚才听到让出股份时更难看了。
　　“这件事，我不敢做主。”
　　“无妨，确实应该让闵老爷子来决定。”
　　说完，凌清和再叫了一壶茶，露出了落座以来的第三个笑容。


第62章 
　　“这么说，你们和闵氏合作后, 基金会也是闵氏来管理？”
　　“是这样。”
　　“你这样放权, 就只为了5%的股份？”
　　“爸……”凌清和失笑, “您这样说, 感觉闵氏的股份, 多不值钱似的……”
　　……
　　又是一个周末。
　　凌妈妈早早的就来了，还带来了一大盒卤排骨, 馋得叶曦晨连零食也不吃了, 就等着中午开饭。
　　通常午饭时间才到的凌爸爸，这周也来得格外早，一来就拉着凌清和，问她子衿斋和闵氏合作的事。
　　厨房里, 凌妈妈说起这事，对着叶曦晨好一通抱怨。
　　“你叔叔呀, 想和他吃个家常便饭, 还得先和他预约。天天这么忙，也没见他做出多大成绩来。”
　　“凌氏集团离不开叔叔嘛……”叶曦晨接嘴，把削好皮的黄瓜递给凌妈妈。
　　“哪里就离不开了？”
　　泛着光的刀背在黄瓜上啪啪地拍着，凌妈妈嘴里嫌弃的话却没停下。
　　“现在时代不同啦！早就是你们年轻人的天下了，比他能干的年轻人一抓一大把，他还非要事事都亲历亲为，说都说不听……”
　　叶曦晨笑笑，没再接话。
　　拉家常嘛。凌妈妈也就这么随口一抱怨，她要真是应和着吐槽凌爸爸, 那才真是傻了。
　　不过，说起工作狂，家里可不止凌爸爸这一位……叶曦晨暗叹。
　　叶曦晨听八卦一样，一边当着凌妈妈的忠实听众，一边在心里想着家里的另一位工作狂。
　　“这爷俩，工作起来都一个样。”
　　“嗯嗯，就是！” 叶曦晨下意识附和。
　　结果这一附和，凌妈妈顿时停下手里的动作，用一种看小可怜的眼神看着她。
　　“晨晨呀，委屈你了……”
　　叶曦晨：？？？
　　她赶紧打哈哈，“没有啦，阿姨。”
　　清和会让她委屈？阿姨是不是误会了什么？
　　“好孩子……我一会儿就说说清和！工作再怎么忙，能有人重要？”
　　“阿姨，清和也没有很忙啦！”所以您还是别说她了吧。
　　“你呀，就是太懂事了……你放心，阿姨不会让她知道是你说的。”
　　叶曦晨：……不，我真的一点都不委屈。
　　“要怪就怪凌爸爸这个工作狂吧。”叶曦晨心里暗道，耸耸肩膀。
　　反正跟凌妈妈是解释不清楚了，要是清和真的被教育了，自己只能……自己好像也不能做什么。
　　“晨晨，把青笋递给我，出去玩儿吧！”
　　或许是惦记着即将为女儿的感情生活出谋划策，凌妈妈切菜的动作都快了起来，三两下就把手里的菜全都备好了。
　　叶曦晨把那盘凉拌黄瓜端出去，放在饭桌上，不远处的客厅里，还能听到凌爸爸不赞同的声音。
　　“你们年轻人啊，就是大手大脚。你那么多方子，别说只要5%了，就是15%全要了，闵老头也不会不给……”
　　叶曦晨走过去，坐到凌清和边上，从果盘里挑出一个大大的橙子。
　　“爸，方子不是我的……”凌清和无奈。
　　“我知道，是小晨的嘛……都是一家人，小晨的不就是你们俩的？”
　　“叔叔说得对，我的就是清和的。”叶曦晨做乖巧状，对着凌爸爸狂点头。
　　至于清和的，那当然还是她的。
　　凌爸爸也被她逗笑，“还是小晨明白，不管方子是你们俩谁的，都不能把便宜让外人占去了嘛。”
　　凌清和笑了笑，夺过叶曦晨手里的水果刀。
　　凌爸爸还不死心，“你看你这一操作，白白亏了多少钱！也不说提前和我们商量一下。”
　　“叔叔说得对，下次我们应该从闵氏手里赚回来！”叶曦晨嘴上大力附和着，心里的感慨也没停下来。
　　“果然一山还比一山高啊……清和喊价5%我都觉得太过了，没想到凌爸爸才是真正的狮子大张口……不，凌爸爸这一开口，已经不是普通的狮子了，至少得是狮子王……”
　　凌清和在她头上轻敲了一下，眼神警告她，“别捣乱！”
　　没看见凌爸爸已经因为这事唠叨了一上午吗？
　　好不容易快被她劝好了，结果叶曦晨这个小财迷，一来就添油加醋。
　　有了叶曦晨这个小财迷的支持，凌爸爸这个大财迷更加不肯死心了。
　　“慈善基金会是做善事的，由谁来管，我也没什么意见。
　　只是，另外的5%，你却给了闵宣，这不太好吧。
　　要说起做生意，闵宣恐怕比卫言还要不如。”
　　凌清和摇头。
　　“您小看闵宣了。他文字玩儿得好，短短两三年就能把自己营销成天才作家，至少在宣传和销售这一块，他是有很大优势的。”
　　“有什么优势？要是有优势，就不会找周宁联姻了。”凌爸爸带着点不同意。
　　“爸……周宁是凌家现在能用来联姻的唯一人选，他的选择也没有错。”
　　“那也不至于给他5%……”
　　“现在我们少拿一点，以后少点纠纷。”凌清和笑，把水果刀放下，开始给削好了的橙子清理外面的经络。
　　凌爸爸更惊讶了，“这是什么意思？他闵家还敢欺负人？”
　　“您想哪里去了？闵氏内部的风波不比凌氏少，现在多给闵宣一点，以后他才会卖命，不至于让我们连5%都没的拿。”
　　凌清和把橙子掰开，分了一半，递给凌爸爸。
　　凌爸爸吃着橙子，语气还是很不满意。
　　“这么大费周章，还不如干脆自己做，我这儿也还有点钱，可以给你们投资……”
　　“哪能要您的养老钱？”凌清和打断他，“我们就是想做点公益，顺便赚点零花。”当然，主要还是有个小财迷喜欢。
　　“公益营销嘛，我懂！别以为你爸我老了，就跟不上时代了。”
　　“叔叔您太厉害了！”叶曦晨马屁精上线。
　　“清和不说，我都不知道什么是公益营销呢……”
　　凌爸爸面色得意起来，“这个公益营销嘛，最适合我们这种大企业。花点小钱，就能提升品牌亲和力和认可度……”
　　凌清和笑笑，站起来，把叶曦晨手里仅剩的两瓣橙子抢过来吃掉。
　　“马上吃饭了，少吃点。”
　　说完，朝厨房走去，任由两个财迷在那儿交流生意经。
　　……
　　“吃饭了！”凌妈妈端着丸子汤，声音却朝客厅方向喊着。
　　“叔叔，下次有赚钱的机会，我悄悄叫上您。”
　　“这就对了！”凌爸爸起身，跟叶曦晨悄悄话，“老头子我也缺零花钱啊……不赚点外快，烟都快抽不上了。”
　　两人悄咪咪地结盟，走到饭桌前，才若无其事地坐下。
　　凌妈妈给每个人成了半碗汤，“刚刚听你们说闵家那小子了？”
　　“闵宣最近不是和周宁走得近嘛，估计快要说结婚的事了。”
　　凌爸爸动筷，夹了一块排骨。
　　“嗯，好吃！小晨啊，多吃点。你阿姨不轻易做这个，嫌麻烦，我这都是沾你的光才能吃到啊……”
　　“在孩子面前，乱说什么呢？”凌妈妈斜了他一眼，给叶曦晨和凌清和各夹了一块。
　　叶曦晨埋头掩笑，啃完一块又把筷子伸出去。
　　“阿姨的手艺真太好了！早知道您今天要带卤排骨来，我昨天也不该吃零食的。”
　　“这孩子……”
　　凌妈妈到这年纪了，最高兴的事，就是有小辈喜欢吃她做的东西。
　　“你还想吃什么？上次的小麻花还想吃吗？阿姨下周做了给你带过来。”
　　“嗯嗯，小麻花也好次！”叶曦晨嘴里还啃着排骨，只能捂着嘴说道。
　　凌妈妈做的手工小麻花，又香又脆，还在外面裹了芝麻，特别好吃！
　　“您别惯着她，她本来就爱吃零食。”放了一根青菜到叶曦晨碗里，凌清和道。
　　“女孩子哪有不爱吃零食的？” 凌妈妈的脸上，看小可怜的眼神再次出现。
　　又给叶曦晨夹了一块排骨，凌妈妈盯了一眼凌清和，“你不喜欢吃零食，还不许别人吃啦？”
　　“妈……”您这样，没法沟通了，为了控制她吃零食，容易吗我？
　　凌清和只能自我申诉，“不是，零食吃多了，对身体不好，还容易长胖。”
　　没料到，“长胖”一词刚出口，立刻点燃了□□堆
　　一向温柔的凌妈妈，把筷子重重一放，“胡说！”
　　“我说晨晨怎么这么瘦呢，原来是你在嫌她胖！”
　　凌妈妈的语调陡然提高，吓了叶曦晨一跳。
　　“你这思想得改改。要我说，什么胖瘦美丑，都比不上健康。
　　现在大街上的那些男生女生，瘦得都跟竹竿似的，风一吹就能吹跑。
　　不知道的，还以为刚从难民营里出来呢，哪里好看了？
　　以前我们想吃点好的，想长胖，还没那条件呢。
　　现在你们倒好，有条件吃了，要开始减肥了……”
　　叶曦晨脸上讪讪的。
　　虽然凌妈妈是在教育凌清和，但只有叶曦晨和凌清和知道：闹着要减肥的是叶曦晨，凌清和反而不赞同她减肥，而是天天督促她按时吃饭，少吃零食。
　　“咱们吃咱么的！” 凌爸爸筷子指着排骨，示意叶曦晨。
　　叶曦晨看看挨骂的凌清和，也不敢这时候去争辩，只能默默地啃排骨。
　　盘里的排骨都快被叶曦晨和凌爸爸消灭完了，凌妈妈的怒火才渐渐平息。
　　“你再这样，我就把晨晨接到我们那儿去住了！”
　　“妈……”凌清和语气无奈，显然不赞同。
　　“就这么说定了，要不然，我看晨晨哪天都要被你饿出病来了。”
　　“清和已经是今天第二次背锅了……”叶曦晨心里哀悼，为了不让这口黑锅落在凌清和头上，她朝着凌妈妈咧嘴笑。
　　“阿姨您误会啦！清和平时盯我吃饭，盯得可紧了。”
　　凌妈妈显然不相信，还以为叶曦晨在帮凌清和开脱。
　　“别说啦，阿姨都明白。下周我过来，要是你还这么瘦，就搬过去和阿姨一起住一段时间！”
　　“妈……”
　　“阿姨……”
　　她这算不算搬起石头砸自己的脚？明明只是清和说了一句话，为什么自己就“被”饿瘦了……
　　不长肉还要和家长住一起？
　　叶曦晨欲哭无泪。
　　作者有话要说：小剧场：
　　叶曦晨：怎么办？要是变瘦了，就要和家长住在一起了QAQ
　　凌. 计划通. 清和：乖~那就多吃点饭，长点肉。


第63章 
　　事情既已成定局，叶曦晨也不好再和凌妈妈解释。
　　大概也解释不通。
　　不知道怎么回事, 凌妈妈似乎认定了, 叶曦晨就是被凌清和强迫着减肥的小可怜, 看样子是要把叶曦晨“解救”于水火。
　　叶曦晨看着碗里的被装满的饭菜, 只能化可怜为食欲, 专心埋头吃东西了。
　　不过……
　　越想，叶曦晨越觉得奇怪。
　　清和平时说话惜字如金, 能一句说完, 绝不说两句，今天怎么突然跟凌妈妈解释这么多……
　　“你耍赖！”叶曦晨瞪了凌清和一眼，桌子下的脚也挪了挪位置。
　　凌清和看懂了她眼里的意思，脸上却不以为意, 又给她盛了两勺汤。
　　“听话，你最近确实太瘦了, 应该多吃点。”算是承认了她故意搬出凌妈妈这个救兵的事。
　　至于桌子下是谁踩了一下自己, 凌清和就更不在意了，反正从力道来看，某人也敢怒不敢言，踩人都没力气……
　　午饭就在这种“和谐”的气氛中结束了。
　　大概是发现叶曦晨受了太多“委屈”，凌妈妈硬是拉着她去逛街，一路上给她买买买。
　　店里，叶曦晨拿起一件白色长袖衬衫，左看右看。
　　“给清和选的吧？”凌妈妈笑着开口。
　　“嗯，您看这件好看吗？”
　　“好看！你挑的, 清和敢说不好看！”
　　看到两个小年轻的感情一如既往的好，凌妈妈脸上的笑容掩都掩不住，还有心情和叶曦晨开起玩笑来。
　　“不过，上次好像看到清和穿过这一件？那件洗坏了？”
　　“咳……”叶曦晨差点噎住，“嗯，不小心洗太久了，重新买一件。”
　　“既然清和喜欢，那就多买几件。”
　　“幸好凌妈妈不知道衬衫为什么坏了……”叶曦晨心里直呼气，想起她心血来潮穿上清和的衬衫后，两人疯闹时的情景，脸上的温度也跟着升高。
　　柜台边，凌妈妈已经让店员拿了好几件同款了。
　　“五件够了吧，反正我看她对穿的东西也不挑，来来回回就那么几个样式。”
　　“够了够了。”叶曦晨尽量让自己的声音听起来正常一点。
　　凌妈妈刷完卡，疑惑的看向她。
　　“晨晨，是不是太热啦？脸怎么这么红？”
　　“……可能逛太久了，有点热。”
　　“才刚逛了两个小时……”凌妈妈担心的看着她，又一副“瘦子果然都这么弱”的目光，在她身上来来回回地扫。
　　叶曦晨没办法解释，只能跟凌妈妈保证自己没有生病，才又跟着她继续剁手大业。
　　正如凌妈妈所说，凌清和穿衣的品味数十年不变，全是基础色基础款，长衣长裤居多。
　　或许正是这个原因，凌妈妈也没有打扮女儿的心思，反而时不时就拉上叶曦晨，把她当成了另一个贴心小棉袄。
　　等到了晚饭后散步的时候，凌妈妈还在感慨。
　　“多了个女儿就是好，逛街喝茶也有人陪了。”
　　“不就是上周和老刘他们去钓鱼，没陪你去买包嘛……”来自凌爸爸的小声嘟囔。
　　“是，在你眼里，只有工作和钓鱼是大事。”
　　凌妈妈冷哼，头也不回地走在前面。
　　落后一步的凌爸爸背着双手，摇了摇头，一副了凌妈妈不可理喻的样子。
　　“你的那些最新款，除了大小不一样，我看也没什么不一样嘛，有些连颜色都一个样……”
　　虽然嘴里这样抱怨着，凌爸爸脚下的步子却是迈得更大了，直到追上凌妈妈，和她肩并肩走着。
　　叶曦晨走在他们后面，拉着凌清和的手晃了晃。
　　“叔叔阿姨的感情真好！”贴着凌清和，她小声地八卦道。
　　“嗯。”
　　年少夫妻老来伴，凌妈妈和凌爸爸的相处模式，说出去不知道要羡煞多少旁人。
　　凌清和轻轻地笑了笑。
　　叶曦晨的八卦点却已经转移到别处了，“说起来，叔叔和你都喜欢钓鱼诶……”这种不经意的相似之处，感觉凌清和好像就应该是凌爸爸的女儿一样。
　　“你也喜欢。”
　　“我不一样，我钓鱼的目的很单纯，就是为了吃，不像你们那么高雅。”凌清和每次钓鱼，神色都无比正经，不知道的人，还以为她钓的不是鱼，是天下苍生。
　　“只是为了吃吗？我怎么记得，有人还专门开了店？”凌清和揶揄。
　　“那不是吃不完了嘛……谁让你在炼器室里一待就是几个月。”
　　说起来，那些事虽然已经过去很久很久了，但是一旦回忆起来，两人的记忆却都如此鲜活。
　　凌清和再次轻笑，“喜欢赚钱这一点，倒是你更像爸的女儿。”
　　叶曦晨傲娇地哼了一声，“我赚钱，我骄傲，世界经济的发展，全靠我和叔叔这样的人。”
　　“说得对，小财迷。”
　　凌清和调侃了她两句，听她讲起下午买买买的战果，滔滔不绝。
　　她索性蹲下来，背着叶曦晨慢慢走。
　　“都怪你，差点就被阿姨发现了。”说起买衬衫的事，叶曦晨在她耳边控诉。
　　“衣服是你穿的，怎么能怪我呢？”凌清和的语气里带着笑意，分明是在打趣她。
　　“是我穿的，但是是你弄坏的！”
　　“你不穿，我怎么会弄坏呢？”
　　“……你又耍赖。”叶曦晨觉得自己的脸皮越来越薄了，凌清和的脸皮却越来越厚了，睁眼说瞎话的本事，现在是张口就来。
　　凌清和侧头，搭在她身前的手臂，被她重重地亲了一下。
　　“什么叫‘又耍赖’？我记得，上次耍赖的人好像不是我。”
　　说起这个，叶曦晨自知理亏，上次是她耍赖了。
　　不过，现在是讨伐凌清和的时候，气势当然不能输呀！所以叶曦晨就当没听见上一句话，在讨伐对象的脖子上磨了磨牙。
　　凌清和任她施为，语气三分戏谑，七分宠溺。
　　“你这种做法叫什么，知道吗？”
　　叶曦晨理直气壮，“我这叫秉公执法！”
　　“恼羞成怒。”
　　凌清和闷笑着说出四个字，脖子上再次被咬。
　　……
　　回到屋里，凌妈妈把花露水递给凌清和，指着她脖子处示意。
　　“赶快擦擦！夏天就是蚊子多。”
　　“阿姨你们去休息吧，我帮清和擦。”
　　“那好，我们先去睡啦，你们也早点休息。”
　　“嗯嗯，叔叔阿姨晚安。”
　　把花露水放回原位，凌清和这才发现，叶曦晨的脸上红得不行。
　　“喝多了血，蚊子也脸红了？”凌清和摸她脑袋。
　　“你才是蚊子呢！”
　　叶曦晨不想理她，说话的声音却没那么有底气，只能往楼上走。
　　“逗过了……”凌清和摸摸鼻子，追上去哄她。
　　看她朝浴室门走去，凌清和把一件衣服递到她手里，“乖，不准带手机进去。”
　　叶曦晨撇撇嘴，放下了已经套好防水袋的手机。
　　等洗完澡，穿上衣服时，她好不容易平静下来的气血却再度上涌——今天下午买的衬衣中的一件，已经被凌清和洗好烘干了，在她没注意的时候递给了她。
　　她把每一粒扣子都系的规规矩矩，想了想，又把最上面的扣子解开……
　　如此反复好几次，叶曦晨用手拍了拍脸，最终还是把所有扣子都系上了。
　　五分钟后。
　　叶曦晨气喘吁吁，“你耍赖……说好了今天不做的……”
　　“嗯，我又耍赖了。”
　　一起回答她的，还有凌清和的吻……


第64章 
　　京市, 子衿斋。
　　一个扎着马尾的年轻姑娘, 正在店里穿梭着, 脸上的笑容如阳光般耀眼。
　　正是林安安。
　　自从来到这座城市读书, 每个周末她都会到子衿斋兼职, 名为兼职, 实际上是趁着机会来学习如何管理店铺。
　　当年, 闵家同意了凌清和的合作条件后, 子衿斋便如雨后春笋般, 在各大城市冒了出来，京市自然也不例外。
　　林安安从小跟着叶曦晨在子衿斋玩儿，又加上闵宣和凌家联姻的关系，对她而言，子衿斋虽然不是林家的产业, 但也和亲戚家一样, 来去自如。
　　林安安想学她妈妈一样，踏足商界，子衿斋自然就成了她大学期间练手的好地方。
　　看着来来往往的客人，林安安面带微笑，心里不禁佩服起她的两位小姨，在十几年前创办了子衿斋，又在闵家的合作下，把子衿斋这个品牌做到南北皆知。
　　不过，当看到新落座的几个人，林安安的好心情却戛然而止。
　　对面的几个人显然也看见了她, 一个劲儿向她招手。
　　“林安安！”
　　原本不想过去的林安安，在听到对方一直喊自己的名字后，也只能朝他们走过去。
　　林安安一站定，都没来得及开口，座位上的几个女生已经叽叽喳喳地说起来了。
　　“林安安，原来你真在这里做兼职啊？”一个齐刘海的女生夸张道。
　　“你每个周末都见不到人，又天天穿得花枝招展，我们还以为你去其它地方兼职了呢！”说话间，还捂着嘴不怀好意地笑。
　　“马上就要毕业了，大家都在大公司里实习，你怎么还在当店员啊？”看似关心，脸上却是不屑的样子。
　　你一言我一语，几个女生的话里，都带着刀子。
　　人群里唯一的男生，也带着笑开口，“安安，听说子衿斋的管培生很难进，你成绩这么好，一定是准备来这里做管培了吧？”
　　林安安皱了下眉，她不喜欢不熟的人叫她叫得这么亲热。
　　齐刘海的女生拨弄着指甲，“子衿斋的管培生算什么，只是闵氏的一个小产业罢了，人家周恒可是进了闵氏总部的面试了，过不了几天就要收到offer了。”
　　刚刚说话的男生周恒，笑容里立刻带上了几分矜持和骄傲。
　　“是吗？那恭喜了。”林安安商业假笑，进了闵氏，和她有什么关系。
　　听到这声恭喜，男生更得意了，语气中也带上了指点江山的味道。
　　“听说俞川签了南方的一个小公司，安安，你以后要是在京市做管培生，凭你俩的工资，要想在京市买房，那可太难了……”
　　“是啊林安安，我们这些本地人还好，你以后买不起房子，不会要跟着俞川回南方的三线小城市吧？”
　　林安安心底翻白眼：这群人为什么这么八卦……和她们很熟吗？
　　她自己的未婚夫自己清楚，和她一样，平时看起来低调得很，却是标准的富二代，未来家族企业的继承人。
　　他俩早在亲戚朋友的见证下订婚了，用得着这些外人来挑拨吗？
　　反正再过几个月就各奔东西了，林安安对班里这几个爱八卦的人没什么好印象，不想浪费口舌。
　　“是啊，我们就快回南方了，以后大家见面的机会就少了。”毕业了，就可以不用见到这些人了。
　　心里吐着槽，林安安手上的动作却没停下来，把桌上的平板给她们点开。
　　“这里是我们的菜单，子衿斋每个季节都有限定款……”
　　终于把店员的职责尽到，林安安带着职业假笑离桌，对后面几人的声音视若无睹。
　　“看来人家还是没瞧上你，嘻嘻！”
　　“落花有意流水无情啊……”
　　被打趣的周恒面色不虞，眼神也不复刚刚的骄傲，而是带着点阴沉。
　　他在学校里也是叫得上号的人，跟他表白的学姐学妹不少，他却第一眼就看上了林安安。
　　原本以为以他的相貌和才华，对林安安是手到擒来，却没想到，在表白时被她拒绝的干干脆脆。
　　“同学，我们认识吗？”这是周恒表白时，林安安的回答。
　　甚至都没有发一张好人卡，直接就是陌生人的待遇，让当时的周恒觉得脸面扫地，在知道林安安和俞川在一起后，更是憋着一口气。
　　这也是为什么，在听说这些女生要来林安安兼职的地方玩，周恒便一口答应了她们的邀请。
　　看着林安安远去的身影，周恒握着手机的右手，手背上的青筋愈发明显……
　　要是林安安知道他此刻的心情，大概只会更加疑惑，这人什么时候跟她表白过？
　　不能怪她忘性大。
　　她的时间安排得满满当当。平时不是在教学楼，就是在图书馆呆着，到了周末又大都在子衿斋，除了和寝室的几个姐妹比较熟悉，班上的其他同学，她大都没怎么来往。
　　所以，周恒的不甘和骄傲，在她这里，只会觉得莫名其妙。
　　更何况，她虽然不喜欢和别人争论，但对于这几人传出的流言，还是从室友那里知道一些的。
　　无非是拿她没有父亲说事儿，又或者见她偶尔有豪车接送，便造谣她在做奇怪的兼职。
　　从小在那样复杂特殊的家庭里长大，对这些谣言，林安安早不在意了，根本对她没有任何伤害。
　　至于几个月后，林安安代表林氏，为母校捐了一栋楼，让今日八卦的几人如何没脸，那都是之后的事了。
　　……
　　林安安身边的小插曲，远在C城的叶曦晨当然不知道。
　　此刻的她，正坐在后花园的秋千上，和林安安的妈妈聊着天。
　　年过四十，却越发精干的林若婉，语气里难得有几分放松和感慨。
　　“一眨眼，这几棵樱桃树都这么高了。”
　　“是啊，我还记得，安安第一次来的时候，硬要闹着吃树上的樱桃哈哈。”
　　刚开始，院子里只有两棵樱桃树，在叶曦晨的央求下，凌清和在两棵树中间架了一个秋千。
　　哪想到，林安安那个熊孩子，玩了一次秋千后，硬是哭着要有属于她自己的秋千，凌清和二人只能又移栽了两棵樱桃树，给她架了个小秋千。
　　时间飞快，樱桃树的叶子，已经可以直接从二楼的窗户摸到，秋千也换了好几次了。
　　“你这次终于想好啦？”叶曦晨垫着脚，在秋千上轻轻晃荡着。
　　“安安都快要结婚了，总不能让她结婚的时候，没有爸爸牵着。”
　　“安安叫了他这么多年爸爸，谁说她没有爸爸了？”凌卫言这些年，对安安的疼爱，所有人都看在眼里。
　　林若婉笑了笑，“那倒是。就算告诉安安，我要和其他人结婚，在安安眼里，也只有他一个人是她爸爸。”
　　“谁让你天天都忙着公司的事？以前是林氏，现在是凌氏。”叶曦晨调侃她。
　　“我倒是想当个甩手掌柜……你以为人人都像你，你家清和就怕把你累着了，什么事情都帮你搞定了。”
　　叶曦晨笑，这话没法接，接了招人嫉妒。
　　“那你们准备什么办婚礼呀？”
　　“婚礼就没必要了，只是领个结婚证，然后请相熟的亲戚朋友聚一下，告诉大家一声。”
　　叶曦晨摇头嬉笑。
　　“安安肯定反对！她小时候不是闹着要当你俩的花童嘛，你们现在要结婚了，她肯定希望你们好好办一场。”
　　林若婉也笑，看起来，对婚礼这件事，也是有考虑过的。
　　“以前年轻，对自己坚持的东西还能说出一两个道理来，现在老了老了，反而觉得自己以前的坚持都是一场笑话……”
　　叶曦晨立刻反对。
　　“我可不觉得自己老了呀，不要拉上我！”
　　她虽然理解林若婉的心情，但也不希望她沉浸在过去的岁月里无法自拔。有些事，并不是“坚持”或者“后悔”两个字能够说清楚的。
　　林若婉摇头，笑里有几分怀念和苦涩。
　　“我记得，你当时隔三差五，就劝我们赶快结婚，但每次我都固执的拒绝了。那个时候，你是不是觉得我这人特别作？”
　　“哈哈哈！”叶曦晨大笑，“你说呢？”
　　刚开始，她确实只想快点完成任务，不过到了后来，她和凌清和倒是和林若婉一家成为了好友关系，也逐渐不再提让他俩结婚的事情了。
　　结婚这件事，已经成了两家人的一个梗，连林安安都拿这个开玩笑。
　　“你和凌卫言，各自坚持了这么多年，说起来正应了那句话，不是一家人，不进一家门。”
　　林安安结婚，只是林若婉答应结婚的一个台阶罢了，她如果真要坚持原来的意见，想来林安安也不会怪她。
　　叶曦晨还想再调侃两句，不过转眼见到林若婉的笑容中似乎带着苦涩，她什么也没说，狠狠蹬了下脚，让秋千飞得更高。
　　“我以前吧，总觉得自己过得太浑浑噩噩，没有把自己想做的事情做完。”每个世界，她都想多停留一会儿，和朋友们好好的做个告别。
　　“不过呢，过去的事情已经过去了，缘分这种东西，很奇妙的。”就像她和凌清和，在以前的世界里没有亲人这个设定，但现在，凌爸爸凌妈妈和她俩的关系，和亲生父女母女也差不多了。
　　“所以呀，我们不问过去，不看以后，只过好今天就行啦！”就算她和凌清和明天就要离开这个世界，在今天，她们也依然是凌妈妈凌爸爸的好女儿。
　　“不问过去，不看以后……”
　　最后一句话，林若婉重复了两遍，重复完后，也用力荡着秋千，笑得开怀。
　　屋里，听到笑声的凌妈妈，问旁边的凌清和。
　　“她们俩说什么呢，笑得这么开心！”
　　“应该是若婉结婚的事情。”凌清和剥着松子。
　　“真的要结婚啦？”已经成了老太太的凌妈妈，声音依然清晰洪亮。
　　“真的要结婚了……”
　　凌清和笑了笑，往院子里看了看，等了二十年的石头终于落地，叶曦晨在秋千上玩得十分开心。
　　“您自己吃，我这里重新给曦晨剥。”她把剥好的松子推给凌妈妈。
　　“我又不喜欢吃这个，”凌妈妈把小碗推回去，理了理面前的松子壳，“多剥一点，我跟晨晨说好了，晚上做松子虾仁玉米。”
　　“好，听您的。”在凌妈妈这里，叶曦晨的地位比她这个亲女儿还要高。
　　过了一会儿，凌妈妈好像仍然难以置信。
　　“清和，你刚刚说的……是真的？”
　　“真的。最迟安安毕业的时候，他俩就要去领证了。”
　　“谁跟你说这个！”凌妈妈瞪她，“你刚刚说，要搬回家和我们一起住？”
　　“怎么？您不欢迎我们，还是爸不欢迎我们？”
　　“胡说！”凌妈妈在她肩膀上拍了一下，“好好的，突然说要搬回来，你和晨晨，不会吵架了吧……”
　　“您想哪儿去了？”凌清和无奈，“我们就是觉得，您和爸每周跑来跑去的，太累了，还是我们俩搬回去更好。”
　　“是你提出来的？”凌妈妈悄悄看了看门外，生怕被叶曦晨听到她的话。
　　“曦晨提出来的。”
　　“真是晨晨提出来的？”
　　“真的，不骗您。”
　　凌妈妈对着她左看右看，最后终于确定，自己的女儿不是在说谎。
　　“多剥一点啊，我给晨晨拿点出去！”
　　端起小碗，凌妈妈朝着樱桃树走去，眼角的笑纹再次浮现……
　　作者有话要说：要去下一个世界啦~~~


第五卷 ·世界五总裁她佛系养生无心工作 
第65章 
　　下午三点。
　　空荡荡的办公室中, 只有叶曦晨一个人来回踱步。
　　“系统？”
　　“还在吗, 系统？”
　　“可爱又乖巧的系统？”
　　第三十七次, 系统没有给她回应，叶曦晨只能抓了抓头发。
　　“喂喂, 真的不管我啦？”
　　可惜，无论叶曦晨怎么喊，消失了快二十年的系统, 依然没有突然出现的意思。
　　穿到这个世界的时间也不过半个小时, 叶曦晨刚读完脑海里的信息, 把这次的任务弄明白。
　　任务：在女主荆月遇到困难时提供帮助, 助她完成事业线, 走上人生巅峰。
　　任务进度：5%
　　和以往一样, 女主的相关信息, 以及原剧情的走向, 也有简短介绍。
　　可是, 现在的叶曦晨并不关心这些。
　　她更想知道，她的清和, 现在在哪里？
　　以及, 在上个世界就很久没和和她联系的系统, 现在是否还有意识停留在自己的脑中？
　　当时，在林若婉和凌卫言结婚后, 她被告知任务进度已达到100%。
　　但和以往不一样的是，叶曦晨二人，却并没有立刻离开上一个世界。
　　刚开始, 她和凌清和都猜测，系统也许已经失效，两人也做好了在上个世界一起终老的打算。
　　谁能想到，又过了十几年，在送走凌爸爸和凌妈妈后，叶曦晨却突然来到了现在这个世界。
　　现在的情况是……新的任务依然存在，系统却不能出来给她一个解释。
　　叶曦晨心累。
　　这次的任务，也是接到任务以来，当前进度最低的——竟然只进行到5%！
　　可想而知，此次任务的难度一定不低。
　　“系统，你给我滚出来！”
　　“系统！你再不出来，我就不做任务啦！”
　　【叮！黄牌警告：宿主对任务出现排斥心理，是否需要心理辅导？】
　　叮的一声响起，把叶曦晨吓了一跳，差点以为系统再次上线了。
　　然而，又多试了几次后，叶曦晨终于认命——
　　现在的系统，已经不是以前那个可爱的，会和她斗嘴的，会帮她出主意的系统了。
　　毫无灵魂的系统。
　　叹了口气，叶曦晨回到办公桌前的座位上，快速浏览了一下电脑中的文件夹，再加上这个身体的原本记忆，好歹对自己现在的状况有了大概了解。
　　咚咚。
　　“请进！”
　　“叶总，这是今年New Hire最终名单，请您过目。”
　　“Par面已经结束了？”
　　“是的，今年Support Team给出的HC是10人，其中sultant岗7人……”
　　眼前的助理妹子十分专业，张口就是一长串中英夹杂的汇报，中间还加了一大堆行业术语，听的叶曦晨头晕。
　　她只能在心里再次叹气。
　　总裁这样的身份，果然不适合只想做米虫的她……更何况，这个总裁所在的行业，还是她十分陌生的咨询业。
　　不过，既来之则安之。
　　继承了别人的身份，该做的事情还是要做的。
　　叶曦晨接过简历和评分，“我先看看。”
　　埋头翻了翻，正准备说“没问题”，叶曦晨却在看到最后一份简历时愣住了。
　　没错，最后一份简历上，赫然是本次任务对象——荆月！
　　“又被系统坑了……”
　　叶曦晨暗道，“按照原剧情，荆月此时应该是去了管理咨询行业中，大名鼎鼎的粟肯锡，为什么此刻却出现在了这里？”
　　看叶曦晨的表情带着疑惑，助理妹子又开口了。
　　“叶总，荆月在三轮面试中的表现都名列前茅，真的要拒绝她吗？”
　　“既然表现这么好，为什么要拒绝？”
　　仔细看了看面试记录表，荆月的每次面试意见那一栏，都给了EE级的评价。
　　除了学历和实习经历都过分优秀，和这个普通的咨询公司显得有点格格不入以外，叶曦晨觉得，留下这样的人才，没毛病。
　　“可是，粟肯锡那边的建议……我们怎么回复呢？”
　　“粟肯锡啊……”
　　叶曦晨搜索了一下记忆，好像是有个人打过招呼，暗示不要录用荆月。
　　原剧情中，荆月是在粟肯锡实习后，直接留下来了，根本没有面试其它公司的过程。
　　“难怪任务进度才5%……”叶曦晨心里确定了，看来自己这次的任务，就是给女主打辅助了。
　　她头一抬。
　　“粟肯锡家大业大，不缺人才，但我们这种小公司，还是要恰饭的嘛！”
　　助理被逗笑，“好的，那粟肯锡那边的回复，让凌助去沟通？”
　　凌助？
　　叶曦晨突然站了起来。
　　不怪她这么激动，因为只要是姓凌的，都有可能是她的清和。
　　之前接收的记忆并不完整，现在，叶曦晨的脑海里，立刻涌出这名凌助的相关信息，凌助的全名是……
　　“清和！”
　　站在门口的人，不是她的清和是谁！
　　还站在一旁的助理妹子，表情一愣，似乎不太明白，自家总裁为什么突然这么激动。
　　凌助不就是出去了两小时吗？
　　叶总用得着这么激动？
　　还是说，公司又有什么大项目要启动了？
　　助理妹子心系工作，在心底立刻罗列了好几个猜想，思考着自己升职加薪的可能性。
　　而叶曦晨，悄悄平复了下过快的呼吸，重新端上总裁架子。
　　“那个……Daisy，员工的岗前培训，辛苦你跟进一下。”
　　想直接叫黛西的叶曦晨，顿了顿，决定还是入乡随俗，叫英文名。
　　“好的叶总，我这就去和Support Team对接。”
　　助理妹子Daisy十分上道，立刻拿上简历，走之前还不忘把办公室的门关上。
　　等确认听不到脚步声了，叶曦晨才忍不住咧嘴笑开来。
　　“清和……”
　　“乖，我在。”
　　叶曦晨扑进她怀里，先是使劲蹭了蹭，又仰起头一直看着对方。
　　大大的眼睛里装满了星星，表情却傻乎乎的。
　　凌清和捧住她的小脸，在额头上给了一个亲亲，也是满脸笑意。
　　见她还一直昂着头，凌清和的笑容又是宠溺又是无奈。
　　“一直仰着，脖子不痛吗？”
　　“不痛！”
　　凌清和手掌在她头发上摩挲，又捏了捏她的脖颈。
　　叶曦晨的笑容，一如既往的灿烂。
　　明明还是早春，本该湿冷的阳光，也因为这个笑容，变得热烈起来。
　　叶曦晨太开心了。
　　每一次，每一个世界，每一眼新的对视，都让她对眼前人的爱，更增加一分。
　　比这个更让她感到开心的是，她能从凌清和的眼里，看到对方同样的心意。
　　只是一个眼神，就能让她无数次沦陷。
　　被人全心全意爱着的感觉，叶曦晨体会过一次后，又无数次自动沉溺其中。
　　一起穿越这件事，两个人都不是第一次经历了。
　　可是叶曦晨的心底深处，依然游荡着一丝不确定。
　　每一次新的身份，都像是一次赌注的开盘，她表面镇定，心里却担心凌清和再也找不到她。
　　叶曦晨的双眸似乎有点热。
　　“我才不担心……”心底有个声音，告诉她，无论身处什么样的世界，有个人，总会在第一时间，来和她再次相遇。
　　“乖~”
　　察觉到她的情绪变化，凌清和低头，轻轻吻上她的双唇。
　　她怎么会不知道呢？
　　她的曦晨，表面上大大咧咧、没心没肺，但是藏在心底的小秘密，却一个不少。
　　她把这些深处的，暗里的，叶曦晨自以为瞒住了她的小情绪，通通捕捉进自己的心里。
　　一个不落。
　　她知道，自己的每一次叹息，都不会无疾而终，它将化作一道记忆，流淌在叶曦晨的心底，治愈她的不安，融入她的未来。
　　曾经的她，以为自己永远会是一个将军，哪怕在爱情这场战争中也不会例外。
　　她曾想过，如果有被赐婚的一天。那一天，将会是她开始冲锋进攻，甚至围猎的一天。
　　凌将军，从不会投降。
　　她的公主府，也不外如是，公主府的主人只能是她一个人，只能姓凌。
　　不过，有一个人……
　　“清和……”
　　这个叫着她名字的人，一个眼神，一个微笑，就能让战无不胜的凌将军立刻投降。
　　那一天，只远远看见了对方的城门，她就知道，自己即将丢盔弃甲。
　　这是一场没有进攻，也没有战斗的战争。
　　因为，她不战而降。
　　可是，谁又能说，这不是她有史以来最心甘情愿的一次投降？
　　“乖！”
　　凌清和听到了，有个声音在轻轻地对她说，她在，一直都在。
　　……
　　温存了一会儿，叶曦晨的思绪，在清醒和甜蜜之间来回反复。
　　等心底深处的不安，被凌清和的爱意完全消除，她终于想起了自己的任务。
　　仍然微红的小脸，立刻挂上一副苦兮兮的表情，声音也极尽撒娇。
　　“凌总……”
　　“我不是凌总。”
　　看着叶曦晨鼓起的双颊，凌清和也乐。她这次的身份，居然是叶曦晨的助理。
　　“你就是凌总嘛……”
　　凌清和笑的开心，叶曦晨可没心情一起开心。
　　如果她的第二个任务是眼前的身份，她还能加打一下鸡血，把以前的工作技能捡起来，过一过当总裁的瘾。
　　但是，跟着清和当了这么多年的米虫，她发现，自己的脑袋倒是还能转，可是最初想要功成名就的心思，却早已消失的差不多了。
　　至于暴富？
　　有了凌清和，暴富不是分分钟的事情吗？
　　“清和……”
　　叶曦晨把头扬的高高的，无辜的小眼神里，表达的意思十分明显，就是想把公司甩锅给凌清和。
　　“撒娇也没用。”
　　凌清和挠她下巴，逗着她玩儿，心里却在接收到记忆的那一刻，早就做好决定了。
　　“我帮你管公司，你这个叶总，又负责什么？”
　　“我负责爱你呀！”
　　叶曦晨理直气壮。
　　作者有话要说：秀恩爱才是永恒的主题，任务中的事业线什么的，大概……会一笔带过吧~~~
　　以及，本章涉及的一些缩写：
　　1）par面：partner的面试，主要是和以后的工作合作相关人员进行面试，一般是群面，无领导小组讨论这种；
　　2）HC，人员编制，Head t的缩写；
　　3）sultant，管理咨询岗位。


第66章 
　　各自说了说自己现在的情况, 叶曦晨发现，这个任务, 好像也没那么难。
　　至少，不用再给女主牵红线了。
　　比起爱情线，叶曦晨更愿意帮女主走事业线。
　　眼下, 女主还是一只刚踏进职场的小菜鸟, 也暂时没叶曦晨可操心的地方。
　　反倒是叶曦晨自己和凌清和, 两人的社会关系上，可能会有一些麻烦。
　　想到自己的总裁身份, 叶曦晨坐在办公桌前, 以手撑头, 对着凌清和叹了口气。
　　“你说, 我是按照流程崩人设呢, 还是直接崩呢？”
　　苦恼的样子, 惹得凌清和一阵轻笑。
　　“直接崩吧。你的身份在这儿, 公司里注意一下, 应该没什么问题。”
　　“公司里当然没问题！我就是老大嘛。我就是担心叶父叶母那边……”
　　“别担心，照我们之前说好的来。”凌清和摸摸她头。
　　经历了那么多个世界, 对这次的新身份，二人也很快接受了。
　　很早之前，两人就已经决定，以后的身份无论是什么，都要在继承原主社会关系的同时，替原主尽到应有的责任和义务。
　　不过, 想到自己如今所在的时间节点，叶曦晨还是忍不住皱眉。
　　“叶父叶母搬到S城已经有段时间了，开学最忙的一阵也已经过去了，估计两人最近会让我回去一趟。”
　　叶父叶母都是高中老师，今年通过人才引进计划，从原来的南方小城，调动到了S市这个一线城市。
　　“清和，要是到时候我穿帮了怎么办？”老师嘛，都有一双火眼金睛，她心里还是有点怕怕的。
　　“刚刚不是说，你和叶父叶母已经好几年没见面了吗？一个人的性格，在经历了职场的打磨后，有一些变化是很正常的。”
　　“是哦！幸好他们工作忙，也没时间带孩子。”在叶曦晨的记忆里，大部分时候，父母的角色都是缺失的，只有外婆在她身边。
　　凌清和感慨，“他们这次搬来S市，应该也是带着弥补的心情来的吧。”
　　“应该是……两人都是省里的优秀教师，这么大年纪了，却突然背井离乡。想也知道，是为了女儿才这样……”
　　说着说着，叶曦晨也唏嘘不已。
　　两人一起感慨了一番，叶曦晨拍拍自己的额头，重新恢复活力。
　　“既来之则安之，是我庸人自扰了。”
　　“乖，我陪着你。”凌清和摸摸她的头。
　　见她终于不再纠结了，凌清和也放下心来。
　　叶曦晨从没说起过她最初的世界，也没有谈过关于她父母的一言半语。凌清和心疼她的坚强，却又不忍探测她的秘密，怕揭开她的回忆后，展现出来的不是幸福，而是伤害。
　　凌清和笑着捏她耳垂，“从现在起，你就要改口叫爸爸妈妈了，不要再叶父叶母的叫。”
　　“知道啦！虽然我现在还叫不出口，不过见面后，我肯定就是如假包换的叶曦晨啦。”
　　叶曦晨耸了耸肩，对于和叶父叶母的第一次见面，突然有点期待了。
　　不过，几分钟后，她的期待又立刻变成了忐忑。
　　“叶父让我今晚回家吃饭！”不知道是不是对手机不太熟悉，叶父的信息是通过短信发过来的。
　　“需要我陪你回去吗？”
　　看叶曦晨的语气，明显还没准备好和家人这么快就见面。
　　叶曦晨表情有点难以置信，“看叶父的意思，你今天确实要和我一起回去。”
　　说着，把手机里的短信递给凌清和看。
　　【晨晨，俞老师做了晚饭，今晚有空吃个饭吗？另，回家的时候，把女朋友也带上吧：）】
　　凌清和疑惑，“俞老师是谁？”
　　“叶母……我妈。”
　　叶曦晨理了理记忆，“我小时候在外婆家住，和爸妈见面的次数比较少，后来大一点了，在学校里遇见他们不好意思直接叫爸妈，就直接叫俞老师叶老师了。”
　　看来，叶家三口，对俞老师叶老师的称呼早已习惯了。
　　这倒是省去了叶曦晨的尴尬。第一次见面就要叫爸妈，她还是有一点不习惯的。
　　虽然这么说不太好，但在这一点上，叶曦晨确实羡慕凌清和现在的身份，因为她现在无父无母，少了很多麻烦。
　　凌清和心里计算了下时间。
　　“你家离这里多远？”
　　“在南三环，不堵车的话，大概一个小时吧。”
　　“这样吧，离晚饭时间还有两个小时，我们先去买点东西。”
　　听叶父的语气，这差不多就是正式见家长了，凌清和作为晚辈，第一次登门拜访，该有的礼数还是要有的。
　　叶曦晨点头，笑得开心，“那我们光明正大的翘班？”
　　“小懒虫！”凌清和也笑。
　　……
　　在助理妹子惊讶的眼神中，叶曦晨拉着凌清和离开公司，直奔写字楼附近的商场。
　　选好了东西后，两人驱车开往叶家。
　　赶在下班高峰期前，两人终于到了。
　　站在门前，叶曦晨深吸口气，准备敲门的右手半握，右手臂的肌肉有些紧绷。
　　“我们没走错，是这里吧？”
　　“是这里。”
　　凌清和用眼神鼓励她，把她的左手包裹在自己手中，大拇指在她手背上摩挲了两下，尽量减轻她的紧张。
　　迅速地闭了闭眼，叶曦晨睁开双眼，手背轻轻地敲在门上。
　　开门的是叶父。
　　圆方脸，半高个子，身材有些发福，两鬓虽然有些斑白，发际线却依然顽强地屹立在该在的地方，让整个人看起来精神了不少。
　　见了面，叶曦晨还没来得及开口，叶父的脸上率先带上了深深的笑容。
　　眼角的褶子堆在一起，让这张圆圆胖胖的脸显得无比慈祥，甚至还带着点幽默。
　　叶父笑起来跟弥勒佛似的，让叶曦晨也松了口气，心里的情绪也莫名地有些酸酸软软。
　　犹豫了一秒，叶曦晨脸上扬起笑容，决定按照原主的习惯来叫人。
　　“叶老师，这是凌清和。”
　　“叶老师您好！”凌清和微笑，略微低头。
　　叶父看了看凌清和，眼神中划过一丝震惊，随后又立即遮掩了下去。
　　“小凌呀，你好你好！”
　　说着，提过叶曦晨手上的东西。
　　“快进来！回来就好，怎么还买这么多东西！尽浪费钱！”
　　尽管嘴上说着埋怨的话，叶父脸上的表情却骗不了人。很明显，对两人的到来，叶父是很高兴的。
　　一边放东西，他一边朝厨房的方向喊。
　　“俞老师，晨晨回来了！”
　　“回来啦？你们先坐一会儿，菜马上就好了。”声音听起来有点嘶哑。
　　叶曦晨想进厨房帮忙，又碍于被叶父拉着聊天，只能像小学生一样，端端正正地坐在客厅里。
　　叶父还是如弥勒佛一样笑着。
　　“原本刚搬过来的时候，就想让你回家来住，但学校里的事情又多又杂，硬是腾不出时间来。”
　　“刚开学，是这样的。”叶曦晨浅笑，表示理解。
　　“明天周六，你和小凌不加班吧？”
　　“不加班。”
　　“那就好，这里离你公司还是太远了……S城的人太多了，一天到晚，路上全是车……不知道大晚上开车安不安全……”
　　叶父碎碎念着，脸上的笑容还是那么和蔼，听懂了言下之意的叶曦晨，见此，心里微叹一声。
　　她放下刚进门时的客气，尽量使语气更加随意，不想让叶父觉得自己见外。
　　“晚上开车确实不安全，我和清和今晚就在家里住。”
　　“太好了！俞老师早就把新毛巾、新牙刷还有睡衣准备好了。”
　　可能是太激动，一听这话，叶父竟然高兴地拍了拍大腿，眼角的褶子也跳动得十分欢快，刚刚语气里的犹豫和试探更是不翼而飞。
　　他立刻站起来，带着叶曦晨二人看她们的卧室。
　　卧室比较小，十几个平方的样子。除了一张双人床，也就堪堪摆下一个衣柜和一张书桌。
　　桌子上摆着纸笔辞典等零碎东西，靠墙的角落里，一盆小小的绿萝静静待在那里，和飘窗上同样色系的地毯遥相呼应。
　　床上的被子和枕头，也是收拾的整整齐齐。
　　总之一看，这个房间就是花了心思的，哪怕叶曦晨这个外来的灵魂，见了房间里熟悉的摆设，心里也是十分熨帖和感动。
　　她沿着窄窄的过道走了一圈，手指在书桌上慢慢滑过，语气比起刚刚的随意，又多了几分亲热。
　　“俞老师真会布置！和我小时候的房间一模一样！”
　　叶老师背着手哈哈大笑，“俞老师的记忆力一直很好，到现在还能背出英语课本上的所有课文！”
　　似乎有些感慨，叶父望着书桌上的相框，继续道，“这个房间里，有些东西我都忘了当初是怎么摆的了，俞老师却全部记得。”
　　三人同时站在房间里，心里各自又一番感慨。
　　房间外，抽油烟机的声音突然停了下来，俞老师的声音也传了过来。
　　“开饭了！”
　　“马上来……”
　　桌子上，饭菜和碗筷早已摆好，只闻其声的俞老师也终于露面。
　　“快坐吧，先吃饭！”
　　俞老师脸上带笑，招呼三人。
　　叶曦晨的记忆里，叶母今年应该是知天命的年纪，但见她神采奕奕的样子，却让人以为，她最多不过四十。
　　脸型中长略方，自带气场，中长的秀发垂在肩上，发梢微卷。
　　只看气质，很容易让人猜到，这是一位常年站在讲台上的老教师，而且还得是当班主任的那种。
　　此刻，俞老师看起来很高兴。
　　带笑的眼神和嘴角，亲和力十足，让原本严肃的脸庞也显得柔和了几分，和演员雾岛丽香颇有些相似。
　　叶曦晨觉得亲切，心里还有点乐不可支，“清和老了的样子，居然和俞老师有三分相似。”
　　再看旁边的叶老师，仍然是那副笑得像弥勒佛的样子，看起来和小区里下围棋的老大爷没什么差别，跟旁边教师范儿十足的俞老师坐在一起，有一种莫名的喜感。
　　看样子，叶父叶母都是好相处的人。
　　“这是小凌。”叶父向俞老师介绍凌清和。
　　俞老师笑得亲切，“和晨晨一样，叫我俞老师就行。”
　　等凌清和叫过人，两人聊了几句，俞老师又把目光转向叶曦晨。
　　“看了房间了吧？”
　　“嗯嗯，和小时候的房间一模一样，辛苦俞老师啦！”叶曦晨给俞老师夹了一筷子菜。
　　“新的睡衣和毛巾都放在了衣柜左边，你们看了吗？”
　　“还没来得及看，待会儿去看。”
　　“小凌第一次来，要是哪里住的不习惯，一定要跟俞老师说哈！”
　　“嗯嗯，她会的。”
　　“指套在书桌的抽屉里，你们自己拿哈。”
　　“嗯嗯……嗯？？？”
　　一定是幻听！！！
　　作者有话要说：　不知道有人看过Transit Girl没呀~雾岛丽香在剧里超美哒~~~


第67章 
　　俞老师的话，好像给在座的人施了魔法。
　　所有人都愣了一瞬。
　　凌清和最先反应过来, 淡定道：“谢谢俞老师。”
　　叶曦晨依然愣愣的, 眼睛里装满了怀疑。
　　我是谁？我在哪里？
　　说出这句话的人, 真的是我的麻麻吗？
　　“谢……谢。”
　　叶曦晨发誓, 这句谢谢，是她有史以来说得最艰难的一次。
　　还在状况之外的叶老师, 则是一脸迷茫：你们在说什么, 为什么我听不懂.jpg
　　“没什么, 应该的。”
　　俞老师神色如常，深藏功与名。
　　叶老师更迷茫了……又不好意思问她们在打什么哑谜，只能岔开话题。
　　“都是一家人，这么客气干嘛！”
　　“嗯嗯，叶老师说得对！”叶曦晨附和。
　　“这就对了，一家人, 就是要齐齐整整。都在一个区，该回家还是要回家住的, 你说是不是，晨晨？”
　　“嗯？这个……上班时间不一样, 不太方便吧。”
　　叶曦晨抬头, 视线往凌清和脸上飘。
　　“啷个不方便嘛？在外面住，有人给你做早餐晚饭夜宵吗？在家里就不一样了撒，俞老师的手艺，巴适得板！”
　　叶老师一激动，椒盐普通话就跳出来了, 川普自带的幽默属性，让叶曦晨这个南方人听的倍感亲切。
　　俞老师倒是很淡定，只是把视线在凌清和身上晃了一圈，就明白了叶曦晨的顾虑。
　　“你们俩也老大不小了，如果关系已经稳定下来了，就一起搬回家来住吧。”
　　“我还小……”叶曦晨嘀咕。
　　虽然我现在身份的年龄马上就要奔三了，但跟我上个世界的年龄相比，现在的我，完全可以算是小孩子好吗？
　　再说了，我下午才刚得意自己突然年轻了好几十岁，您能不能不要提醒我已经奔三的事实！
　　太扎心了……
　　俞老师着向凌清和，目光温和，却又不容置疑。
　　迎上俞老师的目光，凌清和却没有立刻答应。
　　“俞老师和叶老师都要去学校守早自习吧？这样的话，起床的时间应该比较早。曦晨习惯了晚起，估计会不太习惯。”
　　“我没有早自习！”叶老师立刻接道，声音听起来透着莫名的开心。
　　他以前是班主任，每天早上都要苦逼地早起，现在到了S市，虽然只能当一个普通的科任老师，但是也终于可以告别痛苦的早自习了。
　　俞老师瞥了他一眼。
　　叶老师立刻收起笑容，换了张脸道：“要我说，这都不是问题！
　　你们也是要工作的，早上能起来多晚？
　　俞老师虽然有早自习，但是也不影响嘛。这个房子的隔音效果好，关上卧室门，做饭都听不到声音的。”
　　叶曦晨：不忍直视……俞老师一个眼神，您就解释了这么一大堆。
　　凌清和：“要不这样吧，周末我们俩回家住。至于工作日，大家的工作时间都是错开的，就不回来了，住在外面更方便一些，
　　等以后公司稳定了，曦晨也没那么忙了，我们再搬回来长住。”
　　叶曦晨点头，“对对对，公司现在正在发展期，随时都可能加班，住家里是不太方便。”
　　虽然她已经决定了，以后要当个甩手掌柜，但谁让清和找的这个理由听起来这么正当呢？
　　她当然要配合。
　　“也行。”俞老师恢复了最初的亲切神情，脸上带着微笑。
　　“原本我的意思是，你们工作日在家里住，这样大家可以每天聚在一起吃个晚饭。
　　至于周末，原本没打算让你们过来的，毕竟你们小年轻嘛，还是需要一点私人时间的。”
　　叶曦晨讪讪。
　　俞老师笑得愈发温和，继续道：“不过，你们周末回家住也好，正好我和叶老师周末都在家。”
　　“对对对！我们四个人，还可以一起搓麻将！”听俞老师这样说，就属叶老师最高兴。
　　这次，俞老师给了他一个“做得好”的眼神。
　　至于叶曦晨和凌清和，两人都是脸上笑嘻嘻，心里哭唧唧。
　　凌清和：……姜还是老的辣。
　　叶曦晨：完了，俞老师坑人的功力，好像比清和还要厉害……
　　她的周末，她的二人世界，这下全都没有了。
　　……
　　一个晚饭下来，两人也大概了解叶父叶母的性格了。
　　叶老师是个快乐幽默的矮胖子，对俞老师言听计从，同时也是俞老师的脑残粉。
　　可能是教了二十几年历史的原因，对叶曦晨找了个女朋友这件事，叶老师看得很开，还拿出了陈阿娇和古希腊女诗人萨福的例子，规劝叶曦晨两人，不要有心理负担。
　　“芝麻大的事儿，不存在撒！R城的大gai上，辣么多小男生小女生打啵儿，也莫人去管他们嘛！”
　　以上，叶老师原话。
　　哦对了，叶老师的一大特点就是：一激动，就忍不住开始飙川普。
　　至于俞老师，叶曦晨表示，美则美矣，水太深，看不懂。
　　反而是凌清和，可能和俞老师棋逢对手，两人频频过招于无形之间，让叶曦晨和叶老师两人看了好大一出戏。
　　洗碗的时候，叶老师悄悄拉住叶曦晨。
　　“都说丈母娘看女婿，越看越喜欢，我看俞老师也是。”
　　“？”叶曦晨尬笑，不知道该作何回答。
　　看叶曦晨不吭声，叶老师揣度她的表情，把声音压得更低。
　　“晨晨，你不要怪俞老师哈！俞老师平时很好说话的，你别看她现在刁难小凌，那是说明她把小凌真正当一家人看待。”
　　“呵呵。”
　　“诶……你还别说，要不是俞老师这个态度，看起来对小凌很满意，我都还想再考察考察她。”
　　“很满意吗？”她怎么没看出来？
　　吃完饭，俞老师就拉着凌清和查户口了，那架势，感觉比入.党还要严格。
　　“当然啦！这跟班上带学生是一样的道理。俞老师在班上，对哪个娃娃的学习抓得紧，那说明这个娃娃的潜力大，值得她培养。”
　　“哦哦！”叶曦晨恍然，原来清和被俞老师当成她的学生了。
　　“还有啊……第一眼的时候，我就觉得，你这个小凌……怎么头发这么长啊！感觉不太靠谱啊。”
　　“？？？”
　　头发长等于不靠谱？
　　这是什么逻辑！
　　“叶老师，您是不是对清和有什么误会？”难道两人不是第一次见面？以前发生过什么误会？
　　“没误会啊……”
　　“那您说什么头发长短……”清和一直是长发呀！
　　叶老师趴住厨房门的缝隙瞄了一眼，确认客厅里的两人还在聊天，才把手机掏出来。
　　“你看，这是我在实验中学偷偷拍的，听语文老师说，她们是一对儿！”
　　叶曦晨凑过去看，是两个手牵手的背影——两个高中生模样的女生，一个扎着丸子头，一个是短发。
　　“叶老师，您这个误会……有点深啊。”
　　她明白了，叶老师大概以为，两个女生在一起，其中一个必须是短发。
　　叶曦晨：一言难尽。
　　不过，想起叶老师发短信时，在短信的结尾处加了一个微笑：）的颜文字，叶曦晨又觉得，这点一言难尽又变成了百感交集。
　　也许在叶老师这个年纪的人看来，这个颜文字代表了友好的意思，但他却不知道，在年轻一辈的眼中，用：）来表示微笑，那已经是很久很久以前的老黄历了。
　　叶老师，大概就是想努力追赶上年轻人的步伐，想融入他的学生，想了解叶曦晨，却在他追赶的路上，闹了一些啼笑皆非的笑话。
　　这样的他，让叶曦晨无法用插科打诨的心态去面对。
　　她想了想，还是开口道：“叶老师，您喜欢俞老师哪一点呢？”
　　“嗯？”叶老师半天没反应过来。
　　“怎么突然说到我了？我都这个年纪了，什么喜欢不喜欢的。”
　　“您就说说呗！俞老师这么漂亮又有气质，在学校里肯定很受欢迎。”
　　“那是！”叶老师又是骄傲又是撇嘴。
　　“别说老师了，以前俞老师刚进学校的时候，那些班上的小男生们，什么圣诞节感恩节情人节的，都要找借口给俞老师送花送巧克力嘞！”
　　“真的呀！这么大胆的吗？”叶曦晨心里偷笑。
　　“谁让俞老师是教英语的嘛？你又不是不知道，她们英语组的老师些，每年过洋节的花样多得很！”
　　“哈哈哈，叶老师您也可以过过中国的传统节日嘛！”
　　“那肯定咯！情人节这种节日，名字又直白又没有美感，我都是带着俞老师过上巳节的！”
　　“哈哈哈哈哈叶老师威武！”
　　叶曦晨笑得不行，叶父叶母也太可爱了吧！
　　“话题扯远了叶老师，您还没说为什么喜欢俞老师呢。”
　　叶老师别别扭扭的，声音跟蚊子一样。
　　“有什么可说的？窈窕淑女，君子好逑嘛！”
　　叶曦晨憋笑，“那……如果当年俞老师剪了短发，变成假小子，您还会喜欢吗？”
　　“俞老师一直是长发。”叶老师似乎陷入了回忆，神色温柔又怀念，“我记得俞老师刚带毕业班那时候，忙得连做饭的时间都没有，结果她还是没舍得剪头发。”
　　叶曦晨被他酸倒了牙，只能再次把话题拉回来。
　　“我是说如果，如果俞老师剪了短发……您就设想一下呗。”
　　“这有啥子可想的嘛！剪了短发的俞老师，那还是俞老师撒！我又不是喜欢她的头发！”
　　叶老师一脸的莫名其妙。
　　“这不就对了！”叶曦晨跟他解释，“您喜欢长头发的俞老师，但是短头发的俞老师您也喜欢，对吧！”
　　“嗯。”叶老师好像知道她要说什么了。
　　“这就像，有的女生喜欢短发的女生，比如她。”叶曦晨指着照片，“有的女生喜欢长头发的女生，比如您女儿我。”叶曦晨指着自己。
　　“可是陈阿娇也让楚服穿男装啊……”叶老师脸色纠结。
　　叶曦晨失笑，“叶老师，您刚刚在饭桌上不是才说了吗？那都是2000多年前的事啦！”
　　“也是哈！”叶老师摸摸自己头顶，有点不好意思，“是我想岔了。”
　　“没关系！”叶曦晨大度地挥挥手。
　　叶老师能为她考虑这么多，已经让她很感动了。
　　“还是俞老师聪明！”叶老师把最后一个盘子放好，感慨道。
　　“嗯？”跟俞老师有什么关系？
　　“你看，俞老师就根本没考虑过头发的问题！”
　　“没错，是的，您说得对！”
　　叶曦晨商业微笑：）
　　以前都是她和凌清和喂别人吃狗粮，没想到啊没想到……
　　是她输了。
　　作者有话要说：两人约好在星巴克见面，然后一起去吃晚饭——
　　叶曦晨：怎么还没到呀~你的小可爱已经快饿晕啦QAQ
　　凌清和：……已经到了半小时了。
　　叶曦晨：你在哪里呀~
　　凌清和：金融城A区
　　叶曦晨：呜呜呜我在F区
　　凌清和：……确实是亲生女儿没错了。
　　叶曦晨：？？？
　　凌清和：某个蠢作者，因为搞错了两个同音地名，前天连夜赶去外地出差，已经断更好几天了。
　　叶曦晨：震惊.jpg 她的良心不会痛嘛！
　　凌清和：痛了……所以她现在正蹲在机场码字呢……


第68章 
　　椅子上, 叶曦晨捧着个小本子，正看得津津有味。
　　大概是看到了什么有趣的内容，她笑得乐不可支, 又是蹬腿，又是抖肩。
　　凌清和站她身后，给她吹头发。
　　“别动！”
　　吹风机差一点就要怼到叶曦晨的头上, 吓得凌清和赶紧按住她肩膀，怕磕到她。
　　叶曦晨立刻收住动作，做了个“我错了”的表情。
　　稳了稳坐姿, 她再次伸手，把魔爪伸向书桌角落。
　　那里堆了一沓这样的本子。
　　翻开其中一本, 扉页上写着“高一1班叶曦晨”, 字迹娟秀内敛，最后一个晨字, 笔锋却透出几分凌厉。
　　这是“叶曦晨”的日记本。
　　从初一, 到高三, 一共10个本子。
　　里面写满了“叶曦晨”学生时期的小心情，密密麻麻的。
　　刚刚让叶曦晨笑得不能自已的，是初三下学期日记中的一小段——
　　【我们班，有两个男神。
　　一个是地中海，另一个也是地中海。
　　地中海不太明显的, 是教语文的老刘；地中海面积广袤的，是教化学的老李。
　　最近，班上突然刮起了一阵大叔风, 小姑娘们整天对着满脸褶子的老男人嗷嗷叫，沉溺其中，不可自拔。
　　老刘知道后，痛心疾首，特意瞅了瞅从女生抽屉里收上来的明星照片。
　　“也没多帅嘛！”
　　老刘弹了弹照片，引来班上女生的哀嚎，和男生的哈哈大笑。
　　斜靠在讲台上的老刘，把头发一撩，明晃晃的地中海顿时被遮住。
　　“我孰与城北徐公美？”
　　“君美甚，徐公何能及君也。”全班同学异口同声。
　　老刘笑得自信，“然也，然也。”
　　教室里充满了快活的空气。】
　　这段话的旁边，还配了一个卡通版的小人，正在闭眼撩头发，姿势十分妖娆。
　　大概就是“叶曦晨”的语文老师老刘了。
　　叶曦晨瞬间觉得找到了知己——这样的卡通小人多可爱呀！让她想起了语文课本上醉酒的李白，月光下叉猹的闰土，还有被恶搞的各种经典配图。
　　这么有趣的日记，让她脑海里属于原主的记忆也鲜活了起来。
　　她迫不及待地打开了第二本日记，看着同样清秀的字迹，刚刚的好心情却一点一点的消失。
　　凌清和关掉吹风机，弯腰凑过去。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”叶曦晨情绪不高。
　　凌清和对她的情绪变化一向敏感，反而更加好奇，本子里写了什么内容。
　　“我看看。”把叶曦晨抱到腿上，凌清和用双手圈住她，和她一起看手上的笔记本。
　　【四月一日，晴。
　　第242天。
　　威胁了同桌，和他换了位置。
　　左转75度，刚好可以看见R的侧脸，像漫画里走出的少女。
　　羡慕她桌上的课本，可以得到她百分百的关注。
　　……
　　听说俞老师班上揪出了一对小情侣，不仅被叫家长，还让写3000字检讨，外加离校反思一周。
　　我是不是应该提前把检讨准备好？】
　　两人连翻了几页，都是“叶曦晨”对R的独白，还有对未来的担心。
　　可以看出来，对叶老师和俞老师的看法，“叶曦晨”还是很在意的。
　　只是，看完了手里的笔记本，也没找到两位老师对此事的看法。
　　“高三下的日记本呢？”
　　“没找到，高三上和高三下的，都没有。”
　　叶曦晨把头靠在凌清和颈弯，反手抱住她的腰身，语气闷闷的。
　　“清和，我有点难受。”
　　“乖，我在这里。”凌清和的手顺着她的脊背，一下一下往下轻轻抚摸。
　　叶曦晨还没从日记里的情绪走出来，声音里透着难过和惋惜，“俞老师和叶老师看起来，不像是会给女儿压力的人呀……”
　　凌清和不置可否，“高一……已经是十二年前的事了。”
　　十二年，足以改变一个人的看法。也许当初的叶父叶母，并不像今天表现出来的这般通情达理。
　　把笔记本挪开，凌清和把脸贴在叶曦晨的脸上，“往好的方向想，也许她只是自己吓自己呢？”
　　“嗯嗯。”她还是相信，俞老师和叶老师不是那样的人。
　　“乖……”
　　凌清和不再多说，静静地让她靠着，把自己身上的温度传递给她。
　　“还难受吗？”
　　“嗯，现在好多了。”她已经很久没这么难受了，可能是受到了原主遗留情绪的影响。
　　她在心里默念，“你放心，俞老师和叶老师都很好，她们不会怪你的。”
　　凌清和摸摸她头，把吹风机递给她——只要手上有事情忙着，叶曦晨的情绪总是来的快，去的也快。
　　这种时候，任何语言都显得苍白无力，凌清和只能让她转移注意力。
　　“乖，左边一点。”
　　“近一点。”
　　“方向不对，吹到脸上了。”
　　叶曦晨撇嘴，“你要求真多，本Tony老师是最专业的，不接受任何质疑！”
　　“是是是，我不该瞎指挥。”凌清和轻笑。
　　“这还差不多……在店里，你这样的客人，是要上黑名单的。”
　　“是吗？不是说，顾客就是上帝？”
　　“那已经是过去式了。”叶曦晨神色傲娇，“现在的行业标准就一条——颜值即正义。本Tony老师这么好看，当然该听我的。”
　　“Tony老师说得对，你是最好看的。”
　　凌清和把她框到自己的两腿之间，语气一本正经。
　　她抬起头，平日里清冷的脸上，此刻却笑意盈盈，摄人心神。
　　“你这是犯规……”感受到来自凌清和灼热的视线，叶曦晨手里的力气都卸了一半。
　　“乖，你再这样吹下去，我的头发要变成枯草了。”凌清和把她故意挡住自己视线的小手移开。
　　叶曦晨脸色微红，手忙脚乱地把吹风机关掉。
　　凌清和无声地笑了一下，将她刚刚挡在自己眼前的手掌摊开，在掌心上轻轻啄了一口。
　　“隔壁有人……”叶曦晨眼神飘忽，视线不自觉地往书桌抽屉方向瞄过去。
　　想起俞老师晚上的话，她的耳朵也跟着脸红了起来。
　　“叶老师说了，房子的隔音效果好。”凌清和站起来，捏捏她的耳朵，体贴地把灯关上。
　　黑暗中，叶曦晨听到抽屉被打开的声音。
　　胸腔里的心跳，在黑夜里格外明显，和近在咫尺的呼吸声合成一曲。
　　叶曦晨依偎在身旁之人的怀里。
　　哪怕这已经不是第一次距离这么近，她的心脏，依旧会因为某个隐秘的期待而狂跳。
　　凌清和从来都是很温柔的。
　　一个深入的吻，无比绵长，让双方都暂时失去了言语的能力。
　　叶曦晨把脸埋在对方的发间，深吸口气，一种名为清和的味道，让她身上更加的燥热。
　　凌清和的手，在她脸上流连反复，每一次抚过之后，便捧住她的小脸，一次又一次地掠夺她口中的空气。
　　叶曦晨闭眼，从凌清和的发间扬起头，拼命地从空气中吸取氧气。
　　凌清和抓住机会，将滚烫的呼吸往下，延伸至她的锁骨。
　　和面对面的接吻不同，落在双唇之外的吻，总是来得那么细密，那么强势。
　　叶曦晨的意识慢慢模糊，却仍能感觉到，每一个吻掠过，都留下了一团湿热的痕迹。
　　与模糊的意识相对的，是身体无比诚实的反应。
　　衣服早已不知所踪，逐渐失去了力气的双腿，也不知在何时，搭在了凌清和的腰间。
　　“清和……”似迎合，又似驱赶。
　　“乖……”凌清和温柔的声音在回应她，手上的动作却没有因此停下来。
　　黑暗中，塑料被撕开的声音，格外清晰。
　　身上的双腿，也盘得更紧……


第69章 
　　公司。
　　行政办公室里, 几个助理神神秘秘的，围成一个圆圈。
　　“叶总肯定恋爱了！”
　　“绝壁是恋爱没跑！以前叶总的衣服只有黑白灰三种颜色，现在天天各种小裙子。”想想叶总身上的那些最新款, 就让人羡慕嫉妒恨。
　　“你们会不会想多了……叶总每天工作量这么大，时不时还要加个班，哪里来的时间谈恋爱？”
　　唯一一个提出不同意见的, 是行政助理中唯一一位已婚男士。
　　可惜，他的逻辑分析，并没有浇灭大家的八卦热情。
　　“小卉觉得呢？你是叶总的生活助理, 叶总有没有谈恋爱，你肯定知道吧！”
　　被点名的小卉连连摇头, “我真的不知道！最近叶总都没怎么叫我, 我现在的工作，就只剩下帮叶总拿外卖、买零食水果这两件事了。”
　　众人用审视的目光看着小卉, 眼神里尽是怀疑。
　　小卉吓得赶紧举手发誓, 再三表示, 自己真的没发现叶总的任何奸.情。
　　刚刚提出反对意见的男士扶了扶眼睛，把目光转向游离在八卦圈之外的Daisy。
　　众人领会到了他的意思，立刻将战场转移到Daisy的办公桌旁。
　　“Daisy姐？”
　　“怎么了？”
　　Daisy专注地看着电脑屏幕，丝毫没有被众人八卦热情的目光所影响。
　　助理妹子们，纷纷将自己的零食递到Daisy面前。
　　“Daisy姐, 休息一会儿嘛，我们来聊聊天？”
　　“是呀Daisy姐，最近你在叶总面前露面多, 有没有发现，叶总哪里不一样了？”
　　“听说，最近叶总的桃花运不错，是不是真的啊？”
　　“Daisy姐……”
　　Daisy抱起电脑旁的工作笔记本，利落地站起来，神色冷峻。
　　“保密协议白签了？”
　　“Daisy姐，保密协议只是针对商业机密的，又没有包括总裁的八卦……”
　　一个刚刚起哄的最厉害的妹子，脸色讪讪，嘴上却仍不以为然。
　　Daisy的脸上，露出不赞同的神情，“专业人做专业事，八卦上司的私生活，这是一个行政应该做的事吗？”
　　瞬间，几人一哄而散。
　　Daisy也带上笔记本，径直走出了办公室。身后，几声刻意压低的声音传入她的耳朵。
　　“拽什么嘛！大家都是一个级别的。”
　　“嘘！你别这么说，自从凌助升任了副总裁，现在第一助理的位置，不就空出来了吗？”
　　“切！是不是第一助理，还不一定呢，官架子倒是摆的挺大……”
　　Daisy摇摇头，脚步都没顿一下，继续往前走。
　　她也是行政办公室的一员，不是她不想八卦，而是不敢。
　　三个月前，原来的第一助理凌清和突然升职，全面接手公司各方面的业务。
　　照Daisy的理解，这家公司是叶总亲手创立，花费了十年时间亲自打拼下来的，公司的掌控权应该不会假于他人。
　　可偏偏，叶总交接权力的速度，快得让她叹为观止。
　　Daisy回想起前两个月，自己跟叶总汇报工作时的情形——
　　“叶总，这是本季度的财务报表，以及下个季度的预算情况……”
　　“哦，交给凌总吧。”
　　叶总头也不抬，继续玩手机。
　　“叶总，这是下半年的工作计划，HR那边说……”
　　“我看看？”叶总翻了个大概，把文件还给她，“让凌总做决定吧。”
　　“叶总，最近有个case……”
　　叶总抬头，疑惑脸。
　　Daisy识趣道，“已经和凌总汇报了，这是处理结果。”
　　“哦，那就没问题。”
　　……
　　回想起过去几个月的经历，Daisy逼迫自己做了一个深呼吸——不能八卦！绝对不能八卦！
　　这个瓜实在太太太太刺激了！！！
　　她怕自己一个没忍住，说出自己的猜想后，整个公司的人都要沸腾。
　　毕竟，不是每个人都像她一样，每天都有机会进出总裁办公室。
　　这也就导致，全公司上下，看见过叶总坐在凌总腿上的，大概只有她一个人。
　　“我不会被凌总灭口吧……”Daisy站在办公室门口，例行一日给自己做心理建设。
　　“不会的不会的，叶总最近超级好说话，肯定不会让我不明不白的走人……”
　　“请进。”
　　听到回答声，Daisy再次昂起头，恢复了她的专业精英范儿。
　　“凌总，应叶总的要求，Tracy组的所有成员，都于上周提交了项目总结报告，两位TM也已经审核完毕。”
　　“嗯，项目总结我已经看了，TM那边怎么说？”
　　Daisy稍显犹豫，“Tracy的直属TM认为，仅从报告中，无法判断荆月说的是否属实……不过，另一位TM和她看法不同……”
　　凌清和不置可否，“虽然进行这个case的时候，荆月还在实习期，不过她在组里的功劳，大家有目共睹。”
　　Daisy有点拿不准凌清和的想法。
　　公司里，业绩的评定，有时候并不一定是百分百公平的，这跟职位、资历、甚至派系都有一定的关系。
　　下属的功劳被计算在上司的头上，这种现象，不止他们公司有，其它地方，一样也存在。
　　荆月当初在组里的表现，确实亮眼，但也还没亮眼到，没有了她，这个case就做不下来的程度。
　　因此，Daisy倾向于猜测，公司不会为了荆月这个新人，而打脸Tracy这个元老级别的人物。
　　接下来，很久没有插手公司事务的叶曦晨开口了。
　　“我记得，之前有个通讯公司的case，已经pending了大半年，现在解决了吗？”
　　“没有。”Daisy脑海里搜索一番，迅速给出答案。
　　叶曦晨滑了一下鼠标，“那就立刻让项目组重组，让荆月自己挑人，担任项目负责人，继续跟进这个case。”
　　“好的，叶总。”
　　……
　　Daisy走后，叶曦晨仰头，把头枕在座椅上方。
　　“女主果然是女主，就算换了一家公司，光芒也是掩盖不住的。”
　　声音里充满了感慨。
　　坐在旁边的凌清和笑，“你之前不是还担心，她脱离了原有的升职轨迹，会影响她的事业线进展吗？怎么，现在不担心了？”
　　“当然不担心啦！她在实习期，就能让公司老人抢她功劳，说明实力并没有被我蝴蝶掉嘛……”
　　当然，最重要的是，荆月参与完成了第一个项目后，脑海里的系统就提示了任务进度。
　　当前任务进度：20%
　　见她稳坐钓鱼台的样子，凌清和像是想起了什么，“是不是系统给了剧情提醒？”
　　叶曦晨嬉笑一声，算是默认了她的说法。
　　凌清和侧头，“怎么突然想起来，让她负责这个项目？”
　　荆月再怎么有实力，也不至于才进公司三个月，就开始做项目负责人。
　　“这个嘛……”叶曦晨笑得狡黠，“按照原剧情，通讯公司的那个case，原本是和我们解约后找到了粟肯锡那边，刚好是荆月所在的项目组负责的。”
　　她剥了一块绿色的小方糖，扔进嘴里。
　　“你，荆月……这样算下来，我们公司现在就有两个金手指了。如果荆月真能搞定这个case，估计任务进度又要增长一大截。”
　　遇上这样的女主，真是省心呀！
　　叶曦晨越想越觉得胜利有望，手伸进抽屉里，又剥开一颗橘色包装的糖。
　　至于抢了荆月功劳的Tracy，叶曦晨也有自己的打算。
　　“清和，Tracy的事，你准备怎么办？”
　　“你不是有想法了吗？”凌清和揉她头，“少吃点糖，还有一会儿就下班了。”吃多了糖，晚饭又吃不下。
　　叶曦晨吐吐舌头，偏着头，在她的手上蹭了蹭。
　　“虽然荆月不在她原来的公司了，但是我还是有点担心，缺少了顶级大公司里的锻炼机会，她会不会没办法完成事业线？
　　所以，Tracy这种有实力，又有私心的对手，正好可以做荆月的磨刀石。
　　你觉得怎么样？”
　　凌清和把两台电脑关机，弯下腰，在她额头上亲了一下，“这个主意不错。”
　　难得曦晨有兴致处理公司的事，她自然不会打击她。
　　荆月的事情，后期有任何漏洞，都有她帮着解决。
　　至于现在……当然是叶曦晨开心最重要。
　　得到了凌清和的夸奖，叶曦晨也笑嘻嘻的，趁她不注意，再次含了一粒糖块进嘴里。
　　“不准吃糖了……”
　　凌清和的话刚来得及出口，衣领就被叶曦晨揪住，迫使她再次弯腰。
　　诱人的唇瓣，近在咫尺。
　　“抹茶味的，你尝尝嘛……”
　　作者有话要说：TM: Team Manager


第70章 
　　糖, 是抹茶味的奶酪糖。
　　刚含进嘴里，有些微苦和清凉，等舌尖的温度把苦味含尽, 茶的香味就开始溢出来了。
　　奶酪原有的刺激味道被茶味中和后，落在口中便只剩下了浓浓的乳味，和抹茶的味道交融得恰到好处。
　　口感自然, 清新不腻。
　　“好吃吗？”叶曦晨两颊绯红，眼睛对着凌清和眨呀眨。
　　凌清和被她看的心里一软，揉了揉她的头顶, 轻声道，“好吃。”
　　“真的吗？！”
　　叶曦晨兔子似的蹦了起来, 声音刻意放软, 眼神里也带着讨好。
　　“那我们再买一盒好不好？”
　　叶曦晨抱住她的腰间，头扬的高高的, 大有不答应买糖就哭给她看的意思。
　　凌清和失笑, 原来在这儿等着她。
　　又是撒娇, 又是耍无赖，都快让她招架不住了。
　　办公室里的这盒糖是昨天才买的，当时两人逛进口超市时看到了这盒糖。对这些甜腻的零食，凌清和一向是敬谢不敏的，但架不住叶曦晨觉得包装好看, 便顺手扔了一盒进购物车。
　　凌清和尽量无视她的撒娇耍赖，蹙眉道，“吃太多糖, 对身体不好。”
　　“这种糖很小的，吃一盒也没多少。”每颗方糖，也就小拇指的指甲盖大小。
　　凌清和打开抽屉，看了一眼装糖的铁盒，已经空了。
　　“一盒糖四十块，两天你就吃完了。”
　　难怪今天的早饭和午饭都没怎么吃。
　　她惩罚性的捏了捏叶曦晨的脸，“今天晚上必须吃完一碗饭，等你饭量恢复正常了，再谈买零食的事情。”
　　“不嘛……”叶曦晨继续痴缠，软糯糯的声音里充满了委屈，“我苦夏，吃不下饭，只有甜甜的奶酪糖才能安慰我。”
　　“什么歪理！”凌清和不为所动。
　　“清和……”叶曦晨望着她，眸子里蕴满了水波。
　　平时用来撒娇的两个字，音调里被她转了个弯，听起来委屈极了，让人不忍拒绝。
　　“一天只能吃五块。”
　　凌清和无奈，在她脸上重重地揉了一把。
　　“五块太少了，至少十块……”
　　“四块。”
　　“？！！！”
　　怎么可以这样！叶曦晨瞪大了双眼，刚刚被捏过的双颊也鼓鼓的，看起来很生气。
　　“你说话不算话！”明明刚刚还是五块，讲个价就变成四块了。
　　“我说话算话，四块就是四块。”
　　凌清和伸出食指，在她鼓起的脸颊上轻轻戳了一下。
　　手感还是那么好！
　　看她想反驳又不敢反驳的样子，凌清和的心情突然好了起来，心里也是哭笑不得，“小无赖……”
　　小无赖的本质毕竟还是怂，所以也只能同意吃糖的不平等条约，虽然所有银行卡都在她自己手上……
　　只是，下班的时候，行政办公室里的八卦风向立刻又变了——
　　“叶总失恋了！”
　　“早上不是还很开心的样子吗！这么快就失恋了？”
　　“可能性高达百分之九十九！你没看见叶总下班时的表情吗？跟公司亏了几个亿似的……”
　　“不会吧……叶总有钱有貌，谁这么没眼光，居然分手？”
　　“啧，爱情来得太快，就像龙卷风……”
　　……
　　回到家里，叶曦晨维持着有气无力的样子，趴到沙发上cos咸鱼。
　　自从发现她做饭后就没有食欲的毛病后，凌清和也不让她做饭了，最多让她擦下桌子，收拾下碗筷什么的。
　　凌清和在厨房里忙碌。
　　厨房门没关，从客厅的方向望过去，正好可以看到她清瘦修长的背影。
　　叮叮当当。
　　淘米的声音，洗菜的声音，盘子碰撞的声音……
　　每一种声音，叶曦晨都听过了无数次，早已熟悉得不能更熟悉。
　　这些琐碎的声音，有时候是她赖床时的背景音，有时候是她练习台词时的伴奏，有时候是她没睡醒时，迷糊地靠在厨房门口，唤醒她困意的声音。
　　每当这样的声音响起，她都会觉得无比安心——无论到了哪个世界，只要还有这样的声音存在，就意味着，这里是她和凌清和的家。
　　厨房里，唰唰的水声一直没有停下来。
　　叶曦晨不用走进厨房，也能知道，这时候凌清和正在洗菜。
　　她洗菜的时候，衬衣的袖子总是会挽到臂弯处，小手臂的线条紧实而流畅，常常让叶曦晨联想起这双手臂抱着自己的情景……
　　“清和……”
　　叶曦晨走过去，从后面抱住她，把脸紧紧地贴在她的背上。
　　从背上传来的体温，让她心里的内疚更明显了。
　　关上水龙头，抽了两张厨房纸擦掉手上的水渍，凌清和转身，在她头上拍了拍。
　　“饿了吗？”
　　“没有……”
　　凌清和单手抚上她的脸，“是不是荆月那边出了什么问题？”
　　“不是……”
　　叶曦晨依旧耷着脸，羞于启齿自己心情突然低落的原因。
　　沉浸在对自己的嫌弃中，叶曦晨靠在凌清和的怀里，反思起了自己最近几个月的生活。
　　公司的事情大部分都交给了凌清和，受之前经验带来的好处，公司也以肉眼可见的速度在成长和扩张，几乎没有需要她担心的地方。
　　然而，叶曦晨一直盯着的任务，三个月过去了，进度却依然停留在20%。
　　这个进度当然不算慢。
　　但是和以往的世界不同，叶曦晨在做荆月这个任务的同时，几乎没有了自己的奋斗目标，只天天盯着系统的任务进度提示。
　　虽然嘴上说着要当米虫，但当她真成了米虫，叶曦晨却开始患得患失起来。
　　这样下去，她会不会跟不上凌清和的脚步？
　　……
　　“乖……发生了什么？”
　　凌清和的手掌，在她的后背轻轻抚着，规律而又令人心安。
　　“我不乖……”叶曦晨的声音，听起来像个小可怜。
　　“谁说你不乖了？我家的小可爱很乖的……”凌清和低头，在她额头印下一个重重的吻。
　　“你工作那么忙，我还烦你……”叶曦晨忏悔。
　　她撒娇都养成习惯了，一丁点小事，都想获得凌清和的关注，哪怕只是买一盒糖，她也想让对方顺着她……
　　“我不觉得烦。”
　　凌清和捧住她的脸，让她的目光看向自己，神色温柔又不失郑重，重复了一遍刚刚的话。
　　“乖，我不觉得烦，你也不准觉得烦。”
　　叶曦晨虽然只说了一句话，凌清和却立刻猜出了她的心思，同时心里也松了一口气——
　　一直以来，叶曦晨都很在乎她的任务，她还以为是任务进度太慢，导致她最近比较情绪化，没想到……
　　凌清和心里既心疼又自责，手掌在叶曦晨的脸上不停抚着，想让她知道，自己对她的心意，从来都没有改变过。
　　“怎么会有这种想法呢？我们不是说好了，我负责赚钱，你负责暴富？”她故意笑着说道，想哄叶曦晨想一想开心的事。
　　“我不要暴富了……”叶曦晨声音依旧闷闷的。
　　“好，我们不负责暴富了……”
　　凌清和顿了顿，直直看进她的眸子里，“那你还负责爱我吗？”
　　“爱……”叶曦晨吸吸鼻子，眼窝里，泪水快要淌不住了。
　　“乖。”
　　凌清和把她搂紧，双唇落在她的眼角，轻吻不断。
　　是我故意把你宠成这样的，我又怎么会烦呢？
　　对不起，以后，你再也离不开我了。
　　而我，也不会离开你……


第71章 
　　公司, 茶水间。
　　一群妹子们有搅着咖啡的, 有捧着奶茶的，说说笑笑, 好不热闹。
　　见附近都是熟人, 一个红色连衣裙的女生, 放下了手中的芒果奶茶。
　　“你们听说了吗？叶总昨天才和前任分手, 今天就立刻重新找了一个！”
　　“什么？！！”
　　“真的吗？”
　　女生们的头都凑到了一起, 声音突然提高两个度，却又在反应过来后自觉捂住嘴。
　　“这么私密的事情，你怎么知道的？”
　　“快说快说！好想知道叶总的前任和现任是谁？”
　　女生们纷纷压低声音询问，目光中难掩兴奋, 同时还不忘朝茶水间的过道盯两眼, 防备着茶水间突然来人。
　　红色连衣裙女生一脸神秘，目光从一群人的脸上扫过, 吊足了众人的胃口。
　　“叶总的生活助理小卉知道吧？我和她是校友，消息是从他们行政办公室传出来的。
　　听说, 昨天叶总下班的时候, 脸色可难看了，跟前几个月的状态完全不一样。”
　　说到这儿，爆料的女生停了停, 一脸“你懂的”表情。
　　“哦~原来是这个原因啊！”
　　听八卦的人群中，立刻有人做出了恍然大悟的表情，“我就说，叶总平时挺和善的, 但是昨天我见到她的时候，总感觉她的周围弥漫着一股生人勿进的气息。”
　　众人目光转向这个女生，听她说完后，纷纷点头，同意她的猜测。
　　红裙子女生晃了晃手里的芒果奶茶，继续道，“这不是明摆着的事吗？去年公司股价跌的最惨的那会儿，也没见叶总这种表情……看来叶总昨天失恋的传闻是真的了。”
　　“但我看叶总今天很开心的样子啊！”一个嚼着奶糖的女生疑惑道。
　　“我也看到了。早上去18楼开会的时候，跟叶总打了个照面，看她的表情，绝不像是失恋的人！”
　　“还有啊，今天听Daisy说，叶总又增加我们下午茶的预算了，怎么看，也不像是失恋的人会做出的事情……”
　　几个人叽叽喳喳，各自发表着自己的看法。
　　“咳咳。”最先发话的红裙子女生假咳了一声，把视线重新拉回自己的身上。
　　她拆了一袋小饼干，继续道，“所以我刚刚才说，叶总昨天失恋了，今天又重新恋爱了。”
　　众人安静了几秒，迅速消化了一下这句话里的信息含量，再次小声八卦起来。
　　“说了这么多，你还是没说，叶总的前任是谁啊……”
　　“不用不用，前任已经过去了，我更想知道叶总的现任是谁。”
　　“我也想知道现任，毕竟现任才有可能是公司未来的老板嘛……”
　　见大家都已经快不耐烦了，红裙子女生也不再卖关子，打了个手势，让所有人凑近。
　　“听说，叶总的前任是粟肯锡的某位总监，之前总是找各种理由约叶总，没想到和叶总在一起还不到三个月就被甩了。你们知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　听八卦的众人十分捧场，异口同声地问道。
　　“分手的原因很简单，因为叶总的初恋从国外回来了，两人见了一面后，决定再续前缘。”
　　“噫~~~”众人唏嘘中，夹杂着恍然。
　　挖掘出自家顶头上司的最新八卦后的，女生们露出了心照不宣的笑容。
　　今天的下午茶，也依然是八卦的主场……
　　……
　　“作为一个老板，第一件事，就是要有成为员工八卦对象的觉悟。”
　　总裁办公室里，叶曦晨如是道。
　　她正把两只脚放到椅子上，让膝盖弯到自己的胸前，后背陷在柔软的椅背里。
　　在她不看电脑上的文件时，她喜欢用这个姿势坐着，比较舒服。
　　“还挺有觉悟的，嗯？”凌清和揉她头，看着她费力地把椅子搬到自己身旁。
　　“那当然！”叶曦晨扬眉，“员工们为老板赚了那么多钱，讨论点私生活八卦而已，就当是给她们提供点精神食粮了。”
　　当然了，叶曦晨之所以容忍她们八卦，还是以不影响工作为前提的。
　　咨询公司的薪水这么高，进公司的各个都是人精，就算八卦，也只会选择性地谈论一些无伤大雅的小事，对公司没什么本质影响。
　　“再说了，”叶曦晨笑，“当了那么多年的艺人，这点八卦，小意思啦~”
　　“是小意思。”凌清和轻笑。
　　她特别喜欢叶曦晨的各种小表情。
　　比如现在，叶曦晨路过行政办公室的时候，听到了员工对她的八卦，不仅没有生气，反而跟凌清和大谈特谈作为老板的思想觉悟。
　　得意洋洋的样子，让凌清和恨不能把她的头发全部揉乱，看一看她生气的表情才好。
　　这种隐秘的恶趣味，凌清和自己都未能察觉。
　　“她们都在猜你昨天失恋了？”凌清和问，显然是对刚刚叶曦晨说的八卦有了点兴趣。
　　说起这个，叶曦晨气鼓鼓的，“不仅猜我失恋了，还猜我是不是和初恋破镜重圆了。”
　　她恨恨地嚼了嚼嘴里的糖块，咔嚓一声，“我像是这么花心的人吗？前一天失恋，第二天就和初恋再续前缘……电视剧都不敢这么拍。”
　　凌清和憋笑，毫无诚意地安慰道，“我可以证明，你一点都不花心，是她们眼瞎。”
　　叶曦晨：……
　　凌清和继续笑道，“你最近都没怎么参加饭局，她们猜测到韩风的头上，也有几分道理。”
　　“那算什么道理！就算是猜测，也应该是猜测到荆月的头上呀！”叶曦晨撇撇嘴。
　　韩风，就是叶曦晨刚穿越来那会儿，给叶曦晨打招呼，让她不要录用女主荆月的人。
　　叶曦晨录取了荆月后，韩风又打了好几次电话到公司，暗示叶曦晨将荆月辞退。
　　估计有些人听说了韩风经常打电话来这件事，就联想到了男女关系上来。
　　“韩风几次约我出去，我一次都没答应，也不知道八卦的人，脑回路是怎么长的，居然能扯到恋爱上来……”叶曦晨很无语。
　　凌清和见她把自己团成一团，缩在椅子里翻书，把书的距离给她调整了一下。
　　“没事 ，反正他现在不是被你‘甩’了吗？”
　　凌清和一语双关，甩字的发音特别重。
　　叶曦晨嬉笑一声，“凌总放心，我不会甩你的！永远不会。”
　　说完，朝凌清和做了个略略略的表情。
　　凌清和这人，就算是吃起醋来，也显得格外理性，让人抓不到漏洞。
　　套用一句话来说，叶曦晨很想告诉她，“我怀疑你在吃醋，但是我没有证据。”
　　不过，虽然找到了失恋传闻的来源，关于另一个八卦，叶曦晨却百思不得其解。
　　“说我失恋就算了，什么时候，我还多了一个初恋情人？”
　　叶曦晨翻着书，漫不经心地问道。
　　凌清和心里早已有了猜测，却还想逗逗她，“提醒你一下，某人的少女心日记里，有位R小姐的出现频率，可是特别高。”
　　“那不是我！”叶曦晨炸毛，PIA的把书合上，随后又小声道，“吃醋也要讲基本法嘛……”
　　“什么？”凌清和侧头。
　　“没……没什么。”叶曦晨的气势一下子弱下来，立刻剥了一颗糖递到她嘴边。
　　凌清和似笑非笑，就是不张嘴。
　　叶曦晨露出小白牙，眉眼弯弯，乖巧道，“我说，R小姐韩小姐，都不如我的凌小姐！”
　　“乖~”
　　数不清第几次，凌清和再次揉了揉她的头发，把这颗她并不喜欢的糖含进嘴中。


第72章 
　　关于叶曦晨恋情的传言, 一直在公司流传着。
　　虽然叶曦晨和凌清和二人都猜测, 她们八卦中所谓的初恋，八成是指“叶曦晨”日记里的R小姐, 不过由于一直没找到谣言的来源, 最后也就不了了之。
　　万万没想到, 谣言传了不到一个月, 叶曦晨还真见到了日记中的R小姐。
　　两人之所以会碰面, 还得从一场慈善晚宴说起。
　　S城不仅经济地位在华国数一数二，时尚品味也一直走在华国前列，由此发展出了一大批跟时尚相关的产业。
　　其中，华国最有影响力的时尚杂志Daily Cool, 总部也在S城。
　　按照往年的惯例, Daily Cool每年春末夏初都会举办慈善晚宴，邀请各界名流参加, 除了筹备善款以外，也是给不同领域的成功人士提供一个拓宽人脉的场合。
　　收到请柬的时候, 叶曦晨正在看行业报告, 当时就拿起请柬在手中拍了拍。
　　“这当总裁和当明星，也没太大区别嘛，还不是逃不开觥筹交错、逢场作戏！”
　　以前她做艺人的时候, 这样的慈善晚宴，也没少参加。
　　凌清和一如既往的淡定，“去吗？”
　　“去，怎么不去？我可是咨询行业最闪亮的商业新星！”
　　就算只是去混个脸熟也是好的, 这样她以后投资其他行业的时候，说不定会方便许多。
　　凌清和轻笑，对她给自己脸上贴金的行为不置可否。
　　叶曦晨看了看请柬上的时间，“说起来，很久没参加这样的晚宴了，还有点怀念呢！”
　　“怀念什么？看八卦吗？”凌清和目光揶揄。
　　凌清和太了解她了。叶曦晨以前参加这样的晚宴，绝不是为了去做正经事的，十次有九次都是在和别人聊八卦。
　　叶曦晨自辩，“这种慈善晚宴，又不是商务性质的，很明显形式大于意义。
　　本来嘛，浪费私人时间去参加这种晚宴，已经够无聊了。
　　再不找点乐子，大家相互之间都不认识，就只能剩下商业尬吹了……”
　　那多无聊。
　　叶曦晨一脸嫌弃的样子，仿佛去参加华国最有影响力之一的慈善晚宴，只是为了和别人聊个八卦。
　　凌清和嘴角忍不住抽了抽，最终还是没忍住，笑出了声。
　　“听说娱乐圈也有不少人去，正好，不仅可以满足你看娱乐八卦的欲望，说不定，你连新的投资方向也可以一起确定了。”
　　自从两人在家里的那次交心后，叶曦晨也恢复了往日的活力，虽然依然不怎么管公司的事务，但也在持续关注她感兴趣的几个行业的动向。
　　凌清和这样说，其实已经暗示的十分明显了，她希望叶曦晨投资熟悉的领域，这样不至于太辛苦。
　　叶曦晨听懂了她的潜台词，却摇了摇头，“娱乐圈虽然赚钱快，但是总在同一个领域赚钱，也没什么意思。”
　　还有一个理由叶曦晨没说出口。
　　凌清和虽然穿越了这么多个世界，看起来和一个真正的现代人已经没有区别，但叶曦晨知道，她心里作为公主的那种大义情怀仍然是在的。
　　所以在之前的任务过程中，凌清和要么喜欢投资民生产业方向，要么直接找机会做各种慈善。
　　受她的影响，叶曦晨虽然仍喜欢自称财迷，但也想在这个世界留下一些有意义的痕迹。
　　“清和，如果我想投资的领域，会一直亏钱，你说怎么办？”
　　“有些行业，亏钱是必然的。”凌清和表情淡然，“不用在意钱的问题。”
　　“话是这样说啦……”
　　叶曦晨撑着下巴，似乎有些烦恼。
　　她倒不是担心凌清和会不同意，反正对于她想做的事，凌清和一直是持支持态度的。
　　“我心里暂时有一点想法，但是光有钱，也不一定能做成功。”更何况，就像凌清和说的，有些领域，注定是要靠烧钱才能有进展的，烧的还不是一般的小钱。
　　凌清和微笑，用鼓励的眼神看着她。
　　“想做什么就去做吧。只有在试过之后，你才会发现，有些领域，是没办法做成功的。”
　　叶曦晨：？？？
　　“噗！”
　　反应过来凌清和说了什么，叶曦晨拍桌狂笑，笑得眼泪都快跑出来了。
　　“哪有你这样鼓励人的！”
　　用这种一本正经的表情，说着这么丧气的话，真的没问题吗？
　　叶曦晨笑得停不下来。
　　她凑过去，趴在凌清和背上搂着她脖子，脸蛋因为刚刚笑得太用力，整张脸都红扑扑的。
　　“说，你是不是被谁穿越了！”
　　凌清和看了一眼她的笑颜，嘴角上扬，闭口不言。
　　“凌总裁，坦白从宽，抗拒从严！”叶曦晨把头搁在她肩膀上，歪着头故作凶恶地看着她。
　　“如果我不坦白呢？”凌清和转头，温柔的目光带着笑意。
　　“如果不坦白……那我就……只能用刑啦！”
　　叶曦晨坏笑，拉开衬衣的衣领，轻轻咬住她的侧颈……
　　……
　　慈善晚宴。
　　叶曦晨面色尴尬，却不得不带着微笑面对眼前之人——
　　R小姐。
　　从两人目光对上的那一刻起，叶曦晨关于晋冉的零星记忆，就复苏了。
　　其实细算上来，两人算不得初恋情人，顶多是学生时期的暧昧对象。
　　不过，当时的两人确实心意相通，只是一直没有捅破那层窗户纸。直到R小姐出国求学，两人再没联系。
　　“曦晨，你变了很多……”对面的人一身浅灰色晚礼服，简约而不失优雅。
　　“呵呵，”叶曦晨尬笑，“人都是会变的的嘛。”
　　“是我想多了……”
　　对面的人表情微变，却依然笑得十分得体，“你说得对，都十二年了，人当然是会变的。”
　　“嗯，是这样的。”
　　叶曦晨也不知道该和对方聊些什么，只能说些无意义的套话。
　　对方笑意盈盈，目光直直地看进她的眸子里，让她心里直打鼓。
　　“还没恭喜你呢！听说，你创立的公司，被称为华国的第五大。”
　　“过奖过奖，都是同行给面子……”
　　叶曦晨带着标准的商业微笑，和R小姐“相谈甚欢”的样子。
　　“原主的桃花债，跟我应该没一毛钱关系吧。”叶曦晨一边和R小姐聊天，一边在心里着急，“早知道，还不如跟着清和去应酬呢……”
　　就在两人毫无营养地聊着天时，一个身穿深灰色正装的男人朝两人走来。
　　正是韩风，那个被公司的妹子们八卦为叶曦晨前任的人。
　　“叶总，好久不见！”
　　“韩总，好久不见。”
　　“叶总客气，我只是小小的副总而已。”
　　前不久，韩风刚从总监的位置，升为粟肯锡在大中华区的副总裁。
　　对他看似自谦，实则自傲的话，叶曦晨心里呵呵，面上继续保持着商业微笑。
　　韩风转头看向R小姐，“正好，阿冉也在这儿，大家也算是朋友了。”
　　叶曦晨：谁跟你是朋友？
　　韩风继续道，“阿冉是我的学妹，关系一直不错。
　　之前还说一直约不到叶总，没想到，阿冉和叶总竟然是校友。
　　这么算下来，叶总和我也算是半个校友了，这下再约叶总，叶总可不能推脱了啊！”
　　说着，韩风将手里的玻璃杯朝叶曦晨示意，一副“大家都是朋友”的表情。
　　叶曦晨尴尬举杯，她的杯子里是橙汁。
　　韩风用眼神示意R小姐，却见对方没任何动作，只能再次对着叶曦晨笑。
　　“要不这样吧，周末我做东，阿冉作陪，请叶总赏个脸怎么样？”
　　“不怎么样。”叶曦晨心里立刻拒绝，表面上，却不想太落了对方的面子，以免招来不必要的麻烦。
　　她带着歉意道，“韩总的面子肯定是要给的。只是很不巧，接下来的几个周末，都已经约了人了。”
　　“叶总也太拼了！”韩风面上感慨，语气里却是很明显的怀疑，“叶总不会是敷衍韩某吧。”
　　“怎么会呢？敷衍谁，也不能敷衍韩总。”商业互吹谁不会？她每周都要和清和回家，跟俞老师和叶老师的确有约，没毛病。
　　叶曦晨脸上的表情十分真诚，“韩总也知道，最近咨询行业都不好过，我只能找找其它的机会了。”
　　潜台词，我忙着呢，别那么没眼色！
　　韩风收住了笑，同样换上了一副真诚脸，也不知道相信叶曦晨的话没。
　　“既然这样，我也不打扰叶总。只是，之前几次和叶总说的事，还希望叶总能考虑一下。”
　　“不知道韩总说的是什么事情？”叶曦晨装傻，“最近实在太忙了，很多事都是直接让助理在处理。”
　　“荆月……”韩风似乎没听出叶曦晨的拒绝，立刻说出了他的目的。
　　“哦，荆月呀……”叶曦晨做出恍然大悟的表情。
　　紧接着，她立刻换上一副苦恼的表情，“韩总也知道，我们这种小公司，不比贵公司实力强大。好不容易来了一个荆月这样的人才，就算我同意让她离开，公司里的其他人，也不会同意的。”
　　“叶总说笑了，少了个把人，贵公司依然是本土咨询公司中的老大。”言下之意，虽然你的公司是国内的老大，但比起粟肯锡这种国际巨鳄还不够看，最好不要得罪我们。
　　既然对方都这样说了，叶曦晨也不再继续装弱小，脸上的笑容带上了玩味。
　　她看向一直没开口的R小姐晋冉。
　　“R……晋冉，你这位学长可太有意思了，三番五次打电话来，就为了让我开除一个员工。”
　　晋冉没说话，脸上的笑容也不见了，看着韩风的眼神带着不解。
　　“叶总，帮个小忙而已……”韩风的脸色也不再好看。
　　“小忙？”叶曦晨轻笑，“大概在韩总的眼里，荆月这样的职场新人，堵了她的职业道路，是一件轻而易举的事。
　　可是，在我这里，可没有这样的规矩。
　　用人还是裁人，不是我的个人喜好说了算，也不是别人的喜好说了算。
　　荆月以前在贵公司实习，没有能留在贵公司，是贵公司自己的决定。
　　至于现在，既然荆月已经是我的员工，还希望韩总不要再提开除她的事，免得失了贵公司该有的体面。”
　　叶曦晨说得不客气，韩风的表情也带上了阴沉。
　　三人中，只剩下一旁的晋冉，在最初的错愕后依然一脸淡然。
　　气氛十分尴尬。
　　“叶总说得好！”
　　一个年约三旬，身着雾霭蓝长裙的女士笑着走过来。
　　她笑得恣意，语气也十分爽朗，让人讨厌不起来。
　　“韩总，该有的体面还是要有的，粟肯锡这么大的公司，相信也不会因为失去一个小员工就有所影响，您说是吧？
　　依我看，您让叶总帮忙这件事儿啊，也不用再提了。”
　　叶曦晨接下她的橄榄枝，对着她友好地笑了笑。
　　心里却更加疑惑——
　　这又是哪位？
　　作者有话要说：叶曦晨：今天的清和，也依然这么一本正……啊，今天好像突然不正经……
　　凌清和（淡然脸）：果然，偶尔逗逗曦晨，还是很有趣的。


第73章 
　　韩风阴着脸, 一句话不说, 端上酒杯大步离去。
　　R小姐晋冉，也客气一笑, 自觉离开。
　　刚刚突然出现的美女大方一笑, 则朝叶曦晨举杯。
　　“你好, Daily Cool主编余曼。”
　　“你好, CRR叶曦晨。”
　　“久仰叶总大名, 没想到今日一见，叶总和传言中太不一样了。”余曼笑意加深，“不过倒是对我胃口。”
　　“不敢当。”叶曦晨挂起商业笑容，笑得真诚又谦虚。
　　两人毕竟第一次见面, 之前也没任何交集, 互相恭维了几句，场面眼看就要冷下来。
　　余曼一脸回忆往昔岁月的神色, 状似感慨。
　　“我记得，当年我的第一份工作, 是在一家小杂志社做编辑助理, 结果却不小心得罪了人。连实习期都没过，就被劝退了。”
　　“还有这事？”叶曦晨一脸惊讶。
　　她只知道余曼在时尚界被称为女魔头，却没想到, 当年的她还有这样一段经历。
　　难道这就是她刚刚出声帮自己的原因？
　　叶曦晨总觉得，事情不会这么简单。
　　她一脸遗憾的说道，“要是他们知道，自己放走的, 是华国未来的时尚教母，估计肠子都要悔青了。”
　　“哈哈，那是！”余曼甩头，无比自信地撩了一下长发。
　　叶曦晨十分捧场，举杯笑道，“感谢他们当年的不留之恩！”
　　“这话我爱听！”余曼故作感慨，“要是当年待在那个小破杂志，说不定就没有今天的余曼了。”
　　几轮对话下来，两人都觉得对方性格不错，很快拉进了双方距离。
　　找了个座位继续聊。
　　余曼不愧是每年能请来各界精英为她站台的人，就算只是聊聊无关紧要的小事，也让人感觉如沐春风。
　　而叶曦晨，因为原本就有当艺人的经历，跟她聊起娱乐八卦来，倒是让对方惊讶不已。
　　很快，余曼便把叶曦晨引为知己。
　　聊起八卦来，两人也不复刚开始那般客气，直接以名字相称了。
　　在听完了叶曦晨对娱乐圈的犀利点评，她拍掌大笑，“没想到你是这样的叶曦晨！”
　　叶曦晨摊手，耸了耸肩。
　　“说真的，商界的青年才俊我也见了不少，不过那傲气和排场嘛……”余曼摇头，似是不好评价，“像你这种有气场没架子，聊起八卦来还幽默有趣的商场精英，我可真是第一次见到。”
　　“停停停！又开始商业互吹了。”叶曦晨表情夸张，“你再这样夸下去，我可找不到词夸回去啦。”
　　“哈哈，夸不回来正好！这样我待会儿求你的时候，你就不好意思拒绝了。”
　　“？？？”
　　“我就开门见山了，如今虽然明星们的流量越来越大，但实体的时尚杂志却不景气。”
　　“嗯，这倒是。”所以叶曦晨才对余曼更加佩服。
　　“我最近在筹备一份新的杂志Daily Eic，主打商业财经方向，想请你，还有和你们公司那位凌总，一起来做个客，上个封面什么的。”
　　叶曦晨点头，等着她继续说。
　　“我也是做了功课的，”余曼笑得暧昧，“听别人说，你们CRR都是凌总在当家，刚刚我还厚着脸皮去邀请凌总，结果……你猜凌总怎么说？”
　　这还用猜吗？
　　以清和的性格，肯定拒绝了她，却没有拒绝让叶曦晨接受采访。
　　叶曦晨笑，“清和让你来问我？”
　　余曼朝她挤眉，“既然猜出来了，那你上封面、接受采访的事，可不能推脱了。”
　　“我还以为什么难事呢？”叶曦晨笑道，“就凭你余大主编的名气，请谁，谁敢不来！”
　　“爽快！”
　　“只不过，”叶曦晨话锋一转，“话先说在前头啊，你这本杂志是要进军新领域的。刚刚你也说了，商界人才不少，我的名气可能对杂志没什么帮助。”
　　叶曦晨在咨询行业虽然有名，但也不敢托大。
　　别看余曼这会儿十分有诚意的样子，这种新杂志，万一第一炮没打响，搞不好两人最后能从朋友变敌人。
　　余曼听出了她的潜台词，却不在意，只是再次大笑。
　　“放心，别看我一直在时尚界混，这点自信我还是有的。”
　　说完，她身体前倾，靠近叶曦晨。
　　声音也一改刚才的豪迈，像在传递秘密消息一样，卖了一个关子。
　　“知道我为什么想让你上第一期的封面吗？”
　　“难道我是百年难遇的商业奇才这件事，被你看出来了？”
　　余曼一愣，表情瞬间破功，“哈哈哈，是不是商业奇才我不知道，不过就算是财经类杂志，大家也是要看脸的。”那些年过半百的商界大佬，吸引不了年轻人。
　　叶曦晨翻了一个久违的白眼，不知该说什么好。
　　商业奇才什么的，果然离她很遥远。
　　……
　　余曼的动作很快，慈善晚宴过去不到半个月，就给叶曦晨安排了采访。
　　原计划三个小时的采访，两个小时不到，就已经接近尾声了。
　　“最后一个环节，回答粉丝的十个提问。”
　　“我还有粉丝？”叶曦晨笑得十分怀疑，“这些提问，别都是工作人员准备的吧？”
　　虽然在几个大型社交网站上，公司都有企业账号，但她穿过来的这小半年，可没有宣传过自己。
　　余曼把手机屏幕给她看了一眼，又把微博界面向摄像机展示了一番。
　　她笑着展示手机，“大家可以证明一下，叶总是真的有粉丝。
　　自从把叶总的简介和照片放上微博后，我们的官微都涨了不少粉，大家都在评论里求叶总的新照片，哈哈。”
　　听到这话，叶曦晨动作比意识快，立刻带上标准的艺人微笑，同时不忘微微鞠躬，双手合十。
　　“谢谢大家的支持，我会继续努力！”
　　谁也没想到，她会突然来这么一出。
　　旁边的工作人员纷纷笑出了声。
　　余曼也是一愣，好不容易才憋住笑声，继续采访。
　　“第一个问题：叶总颜值这么高，有考虑过进军美妆行业吗？如果进军美妆行业，是否考虑为自己的产品代言？”
　　“谢谢提问。不过首先，我不是很明白，为什么颜值高就要进军美妆行业？”说到这里，叶曦晨自己也笑了，没想到还有人帮她做了职业规划？
　　她继续道，“至于代言，CRR目前的投资计划里，还没有哪一款产品，是适合找代言人的。”
　　“第二个问题：叶总单身吗？如果单身，择偶标准是什么？”
　　“不是单身。”
　　“叶总居然不是单身？”
　　工作人员：大吃一惊.jpg
　　只有余曼之前有所猜测，所以倒是显得很淡定。
　　“第三个问题：很佩服叶总，用短短十年的时间，将CRR做成华国国内最厉害的咨询公司。在这期间，叶总是如何平衡家庭和事业的呢？”
　　“最厉害算不上，在后面加个‘之一’倒是可以。”叶曦晨谦虚道，“至于如何平衡家庭和事业……”
　　她沉默了两秒，复又继续道，“如果今天接受采访的是一位男士，想必，大家是不会问出这样的问题的。
　　这世界对女性的要求特别高，要会赚钱，会做家务，会带孩子，同时还得保持美丽的外表。
　　当她在事业上做出了成就时，大家往往就会问她，如何平衡家庭和工作。”
　　余曼苦笑，“这个问题我也深有感触。也许女性注定要为家庭付出更多，所以很多人认为，女性在职场上不可能比男性的成就更高。”
　　叶曦晨笑得有几分无奈。
　　“是的，虽然大家嘴上说着，职场上以实力说话。
　　但事实上，职场里，男性常常意识不到性别带给他们的好处，总认为他们的成就，全部依靠于自己的实力。
　　在男性高管的话语权体系下，职业女性们也会被逐渐洗脑，认为他们的地位确实来源于实力，从而逐渐丧失对职场性别偏见提出质疑的勇气。”
　　她没有直面回答后一个问题，余曼也没再继续追问。
　　这样的回答，比官方地讨论如何平衡家庭和事业更有意义。
　　“第四个问题……”
　　两个小时刚到，采访结束。
　　余曼忍不住拍掌，“没想到这么快就结束了，要不是所有流程都已经走完了，真想再采访你一个小时。”
　　“我也没想到会这么顺利。”
　　“原本想着，你没有拍硬照的经验，所以故意留了一个小时的拍照时间。没想到你几分钟就搞定了。”
　　这让余曼感到很意外。
　　一旁的摄影师也竖起大拇指，夸赞道，“叶总的镜头表现力，比很多艺人都要好得多。”
　　无论是眼神，还是肢体语言，叶曦晨的表现都可圈可点。
　　余曼更是夸张，“要是哪天你转行进娱乐圈了，一定要来Daily Cool上一次封面，让那些表情僵硬，只能靠脸吃饭的艺人看看，转行的都比他们专业。”
　　叶曦晨尬笑。
　　其实，在成为实力派之前，她也是靠脸吃饭来着……
　　……
　　一周后，第一期Daily Eic正式出刊。
　　叶曦晨窝在办公室的沙发上，捧着杂志，看得津津有味。
　　“老林以前居然是语文老师？！”老林是手机行业的一位大佬，看起来很理工geek范儿。
　　“秦琪已经结了三次婚？！”秦琪，电商行业的新星，刚满25岁。
　　“哈哈，赵老更好笑，说宁愿去工地上搬砖，也不愿辅导三年级的孙子做奥数题。”赵老，地产行业的龙头老大。
　　这些商业大佬们的八卦，比娱乐圈的八卦还要精彩。
　　叶曦晨一会儿震惊.jpg，一会儿又笑得不行。
　　等她翻完了全本，坐到凌清和身边去，还一脸的庆幸。
　　“看来，我还要感谢余曼手下留情，不然，还不知道要被爆出什么小料。”
　　凌清和抬头，“这不是财经杂志吗？”
　　怎么感觉，她是在看一本娱乐周刊？
　　叶曦晨点头，“这就是余曼的厉害之处了，Daily Eic名为财经杂志，实为财经杂志的八卦版。”
　　她翻开内页里自己的照片，“你看，这不就是我以前拍时尚杂志的风格吗？”
　　凌清和端详一番，点头道，“余曼确实有商业头脑。
　　财经杂志这么多，她一个时尚界的人，想做出让业内人士认可的专业性杂志，难度很大。
　　但她放弃了一部分专业性，做一本入门级的趣味八卦财经杂志，买单的人应该不少。”
　　叶曦晨星星眼望着她，“被你说中了！她们的宣传手法，跟宣传娱乐明星同出一辙，感觉就是在商业界造星。”
　　比如她，自从被采访的剪辑视频发出去，叶曦晨公司的官微突然涨了一大波粉。
　　要说这些粉丝都是有志于咨询行业的，叶曦晨肯定不信。
　　说到底，比起严肃的商业采访，大家还是更关注颜值和八卦。
　　想到这儿，叶曦晨脸上又挂上了几分无奈。
　　“现在好了，公司的人都在猜测，我到底是哪位大佬的隐婚小娇妻。”
　　凌清和轻笑，揉了揉她的头顶，“乖，不生气。”
　　叶曦晨起身，手臂攀上她的肩膀，用脸蹭她，语气柔柔的。
　　“凌大佬，我是你的小娇妻嘛？”
　　作者有话要说：小剧场：
　　余曼：你真的不是单身？
　　叶曦晨：我不仅不是单身，还早就结婚了（骄傲脸...
　　凌清和：百余年的那种。


第74章 （捉虫）
　　最近的一切，都进行地格外顺利。
　　荆月自担任了项目组负责人以来, 很快就展现了她惊人的天赋。
　　或者, 按照叶曦晨的说法，“女主果然是女主, 光环永远这么耀眼。”
　　说这句话的时候, 叶曦晨是撇着嘴的, 还充满酸味地“啧”了一声。
　　“羡慕荆月？”凌清和笑。
　　“我才不羡慕嘞！”叶曦晨嘴上不屑，像是想起了什么, 哒哒哒跑到凌清和面前。
　　“荆月有女主光环，我有你呀！”
　　再怎么有女主光环，还不是要靠她和清和来帮忙。
　　可是清和就不一样啦！
　　穿了这么多个世界, 在叶曦晨眼里，凌清和已经是万能的代名词了。
　　凌清和看她星星眼望着自己，惯例在她的头上揉了揉，“上次不是还说, 你也有光环吗？”
　　“我那顶多算女配光环啦！”叶曦晨鼓起脸蛋。
　　凌清和捏了捏她脸蛋, “你想要女主光环？”
　　“当然……不想要。”
　　女主光环虽然强大, 但也有翻车的时候啊。她可不希望为了拥有女主光环，就像上一世的林若婉那样，虐来虐去, 虐个二三十年。
　　想想就吓人。
　　对比了一下自己和几位男女主的生活, 叶曦晨突然发现，好像她还真有那么一点气运之子的意思。
　　“真是……棒棒哒！”
　　凌清和不知道她又脑补了什么，但是见她这么开心, 自己也笑了。
　　“想到什么了，这么开心？”
　　叶曦晨在她掌心蹭呀蹭，跨坐到她大腿上，一个劲儿的笑，“你猜呀？”
　　“你和仁成药业的人谈拢了？”
　　“这个你早就知道啦！”
　　叶曦晨做了两个多月的功课，最后由余曼牵线，和一个收益一直不怎么好的老药厂搭上了头。
　　两方谈了不到半个月，事情就拍板了。
　　“那你们现在谈到哪一步了？”
　　“正在筹备研究所。以前的人才都走得差不多了，现在正在让原来的老厂长四处拉人回来。”
　　原厂的效益一年不如一年，技术骨干自然也待不长久。
　　“还是研究中药？”
　　“暂时是这个想法，只不过研究药品的方向会变一下。”
　　“不准备生产阿胶了？”凌清和失笑。
　　“你知道的呀，我又不是为了赚钱才选这个方向的。”
　　看着凌清和的揶揄，叶曦晨也很无语：谁让这个厂以前就是做这些东西的呢？
　　这样的东西，说是药品，不如说是保健品。
　　在年轻人都疯狂追捧各种葡萄籽、蔓越莓胶囊这些东西时，原本阿胶的最大客户群中老年朋友们，却由于这个厂走的是传统销售路线，也逐渐丢失了。
　　“下一步呢？”凌清和理解她的想法，也没纠结她到底准备生产什么。
　　“下一步呀？”叶曦晨扳着手指头数，“标本室、封闭晾晒场、阴凉库还有检测中心，都要重新整修。
　　虽然原来的也能将就着用，但我觉得，反正以后都要大整改，不如一次性到位。”
　　凌清和点头，“需要帮忙吗？”
　　“我自己来啦……”叶曦晨摇头，“再说啦，我还有更多的想法，这次正好大展身手！”
　　叶曦晨斗志昂扬，看起来很有自信。
　　凌清和的食指，在她的鼻尖上轻轻刮了两下，轻笑出声，“设备和人员都到位后，想生产什么？”
　　“先定一个小目标，挣他个……啊不，先做中药饮片。”
　　“中药？”
　　投资中药厂的事情，凌清和虽然没有直接参与，但是仍然为了叶曦晨收集了不少信息。
　　再者，作为一个边关长大，时常上战场的人，对一些基础中药的了解也算是半个行家了。
　　比起用惯了西药的现代人，她对中药的了解，算是很有优势了。
　　所以，有些关键点，她还是想要提醒叶曦晨。
　　“中药饮片……煎煮的问题有考虑好吗？”和西药不一样，中药饮片的药效，十分依赖火候。
　　“小看人！”叶曦晨又开始傲娇，“我在修真界，也是自己煎过药，救过自己，也救过别人的好嘛！”
　　“是很棒！”凌清和轻笑，在她额头轻啄了一下，“那你说说，都考虑了哪些因素？”
　　叶曦晨又开始数手指头，“像是煎制的火候啦，药材的浸泡时间啦，特殊味药的加入时间啦……这些都需要经验丰富的人才能把控好。”
　　这下凌清和的心里有底了。
　　叶曦晨考虑得这么仔细，说起制作饮片的细节来也是头头是道，基本不用凌清和太担心了。
　　但她还是要问一个关键的问题。
　　“刚刚说的那些，全都靠人力来监控？”
　　“当然不是啦！”叶曦晨扭头，给了她一个“又小瞧人”的眼神。
　　叶曦晨用手指了指自己，又把食指戳在凌清和的心口。
　　“凌总……我们俩，到底谁是如假包换的现代人呀？”
　　凌清和但笑不语，看她想说些什么。
　　“靠人力的年代早就过去了，现在是科技先行好嘛。
　　所以我们斥巨资引入了一批新的设备呀。
　　整个煎药过程，除了监控人员，其余步骤全都由计算机网络系统控制。
　　加水、浸泡中药、灌装这些过程，全都是自动化作业，完全杜绝了人工随意操作的可能性。”
　　说完这一长串，叶曦晨再次动手指戳了戳。
　　“凌总，还要检查我的工作吗？”
　　“不用了。”
　　凌清和的嘴角嗪着一抹微笑，静静看着她。
　　无论是撒娇耍赖偷懒的叶曦晨也好，还是为了工作认真努力的叶曦晨也好，她都觉得特别可爱。
　　“曦晨……”
　　“嗯嗯？”
　　清和要表扬她吗？
　　要亲亲抱抱还是举高高？还是更刺激的……
　　凌清和却只是望着她，望着她的眼睛，像是她们第一次表白时那样。
　　直直望进了她的心里。
　　凌清和伸手，捋了捋她耳边的几缕发丝，低头……
　　叶曦晨闭眼。
　　唇瓣上，传来熟悉的温热。
　　“！！！”
　　任务进度70%！
　　作者有话要说：520的最后三分钟，大家节日快乐呀^o^/~


第75章 
　　叶曦晨满脸震惊.jpg
　　刚刚还在说荆月有女主光环，这么快就灵验了吗？
　　70%什么概念！
　　满打满算, 荆月入职也才半年, 任务进度却从当初的5%，整整翻了十余倍。
　　叶曦晨久久不能回神。
　　半年前, 当她发现女主的事业线, 是她完全没接触过的咨询行业时, 就十分想对女主说一句话——“你已经是一个成熟的女主了，应该学会自己做任务了。”
　　没想到, 半年后，荆月真的快完成任务了……
　　……
　　“在想什么呢？”凌清和摸了摸她头顶。
　　叶曦晨表情微妙，“任务进度……到70%了。”
　　凌清和表情如旧, 迅速在她额头印下一吻，将搭落在她脸颊的碎发轻轻别到耳后。
　　“担心不久就要离开？”
　　“这倒不是啦……”叶曦晨有点心虚，“我就是觉得，自己好像完全没有帮到女主？”
　　至于中药研究所的事情, 即使她离开了, 也还有基金会继续提供资金方面的支持, 她倒不怎么担心。
　　反而是清和……
　　两人所在的公司CRR，基本上都是靠凌清和在费心。
　　眼看公司的规模越来越大，已经快有成为国内咨询行业领头羊的趋势, 凌清和功不可没。
　　如果任务进度突然到达100%, 清和就要面临一个问题——刚养大的“孩子”，立刻就要离开。
　　不说别的……
　　“如果荆月很快就完成任务，你会不会舍不得这里呀……”公司毕竟是凌清和的心血。
　　“怎么会呢……”凌清和浅笑, “你在哪里，我就在哪里。”
　　“可是，你为了CRR付出那么多……”
　　凌清和知道她在担心什么，安慰道：“不用担心。上次的任务完成后，我们并没有立刻离开。”
　　所以，也许并不会像叶曦晨所想的那样，任务完成了，两人就会立刻穿到下一个世界。
　　退一万步讲，即使立刻离开这里，凌清和也觉得没什么不舍。
　　只要两人依然在一起。
　　在每一个世界，接触不一样的新东西，只是两人认真对待生活的一种习惯罢了。
　　见叶曦晨把目光投降身后的书架，凌清和揉她头顶：“想什么呢？只要我们还在一起，其他的事情，做得再好，也只是锦上添花。”
　　两人虽然一直没停止工作，但也并没把赚钱当作唯一目标。
　　叶曦晨咧嘴，目光从书架上挪回，再次星星眼望着凌清和。
　　“你为了CRR看了这么多乱七八糟的书，如果突然离开了CRR，那多可惜呀！”
　　“‘乱七八糟’是你这么用的吗？”凌清和被她逗笑，这都什么跟什么。
　　“嘿嘿，”叶曦晨笑，“不是乱七八糟，就是千奇百怪。”
　　叶曦晨眼珠子一转，想起她书柜里的《煤矿开采技术指南》、《中国临床肿瘤学会乳腺癌指南》、《太阳能光伏并网发电及其逆变控制》……总之，一看书名，就让人毫无想翻开的欲望。
　　这也就是凌清和了，换成她自己，穿来就是全新的行业领域，估计她要么直接请职业经理人，要么直接换个自己熟悉的领域重新开始。
　　凌清和倒是很乐在其中，每次到了新的任务世界，立刻变身学习机，总能以最快的速度上手新的行业，把她这个现代人衬托的一无是处。
　　不过现在嘛……
　　叶曦晨得意道：“我也是看过价值大几百万的行业报告的人了。”
　　跟普通人相比，她的学习精神简直可歌可泣。
　　见过这么奢侈的学习嘛？
　　“你说，任务突然进行地这么快，荆月到底做了什么？”
　　凌清和无奈，“荆月做了什么，明天去公司就知道了。”
　　现在不是讨论这个的时候。
　　叶曦晨睁大眼睛，“你都不好奇的嘛？”她还想听一听凌清和的分析呢。
　　“不好奇。”
　　凌清和但笑不语，左手在她腰侧反复摩挲。
　　熟悉的身体，细腻温热的触感，透过掌心传递至凌清和的大脑。
　　叶曦晨的思绪，还没从任务进度突然加快这件事中拔出来。
　　腰上若有若无的抚摸，让她下意识扭了扭腰。
　　“痒~”
　　“哪里痒？”凌清和笑着问她，手上的动作却没停下来。
　　“……”叶曦晨用委屈的眼神看她：哪里痒还用问吗？
　　凌清和越来越喜欢逗她了！
　　“乖，工作的事情，明天到公司再说。”
　　凌清和手指转了个弯，摸到她腰上一块小小的凹地，指腹在腰窝上轻轻转圈。
　　叶曦晨僵硬片刻，不由自主挺直了身子，却又在下一秒变得软绵绵的，似失去力气般，把头搁在对方的肩上。
　　双手环住凌清和的腰身，呼吸也逐渐加重。
　　只需稍稍侧头，她便可以触碰到凌清和的颈动脉。
　　白皙，鲜活，有着迷人的魔力。
　　吸引她一次又一次，去触摸，去感受。
　　她歪着头，乖乖窝在凌清和的怀里，似没有骨头。
　　直到感到身上的手指离开腰窝，沿着脊背慢慢上滑，叶曦晨下意识舔了舔唇。
　　空气，嘭的一下炸裂开来。
　　喉咙似乎有点发紧，嘴唇也格外干涩。
　　叶曦晨闭眼，凭着本能去寻找那一片熟悉的肌肤。
　　唇瓣触及到的地方，一片温热，撩人心弦。
　　轻轻地吸吮、舔舐，仔细品尝每一寸甘甜的气息。
　　直到感觉舌尖的那一小片，已经被自己彻底占领，叶曦晨才半张开双眼。
　　白皙的脖颈中间，樱桃大小的嫣红格外显眼，让叶曦晨满意地弯起了眼睛。
　　她的这副表情，看在凌清和的眼里，又是另一番风景。
　　调皮又得意的小眼神，满足的神情，活脱脱一只饕足的小猫咪。
　　平日里白皙的脸蛋，此刻正泛着粉红，像颗熟透了的桃子，等着人去采摘。
　　不用上手抚摸，凌清和也能想象，这张小脸有多么诱人。
　　小脸的主人正在欣赏自己的杰作，得意又调皮地笑着，嘴角处的梨涡若隐若现，似乎在邀请着什么。
　　凌清和身随心动，嘴唇贴上梨涡，无比准确地在梨涡之上印下一个吻。
　　叶曦晨回神，微微侧头。
　　两人四目相对，眼里俱是柔情。
　　叶曦晨眨眨眼睛，原本无限深情的表情，却在余光扫到书架后，突然整段垮掉。
　　“噗哈哈哈哈。”
　　“不行……我一看到那本书的封面，就忍不住想笑。”
　　“《煤矿开采技术指南》是什么鬼？”
　　“为什么做咨询，还要看这种奇奇怪怪的东西哈哈哈……”
　　叶曦晨整个人都在抖动，显然是被戳中了笑点。
　　至于为什么会在这种场合突然爆笑？叶曦晨自己也很迷。
　　可能越是在特殊的气氛下，人的笑点越会被无限放大吧。
　　凌清和满脸黑线。
　　等叶曦晨笑够了，回神了，才心虚地缩了缩头。
　　“我不是故意的……”
　　她声音放的小小的，乖巧和委屈的表情同时出现在脸上，眼角处还因为刚刚笑得太狠，隐隐有些泛红。
　　“我错了……”
　　凌清和不说话，让她有些忐忑，语气也更加可怜了。
　　“……”凌清和哭笑不得，又是心底一叹。
　　她低头，吻在那双亮如星辰的眸子上。
　　“闭眼，这次不准不专心了……”
　　“嗯。”叶曦晨乖巧应声。
　　手中的衬衫下摆，也再次被她抓紧……


第76章 
　　公司。
　　叶曦晨看着眼前的女主, 眉头轻微地挑了挑。
　　自信，干练，眼神坚定。
　　任谁也看不出来, 这样的荆月, 居然只是一只工作不过半年的职场菜鸟。
　　叶曦晨给了她一个赞赏的笑容。
　　“通讯公司的那个case, 处理得不错，客户反馈非常好。”对方的项目负责人直接写了邮件到她这里, 表达了感谢。
　　“谢谢叶总给我这次机会, 这都是我应该做的。”荆月笑得自信又不乏谦虚。
　　叶曦晨不置可否。
　　机会人人都有, 但能否把握住机会, 还是要看个人的能力。
　　“这次的case难度较大，你具体说一说，项目的几个难点都是如何处理的？”原剧情中, 因为这个case拖得太久, 对方最后终止合约, 找了粟肯锡合作。
　　“是这样的，叶总。这次我们接手的这个项目, 其实前期工作已经差不多完成了, 负责该项目的同事，主要是扮演Implementation sultant的角色……”
　　……
　　荆月滔滔不绝，说起这个项目的落地过程，头头是道。
　　叶曦晨频频微笑。
　　由不得她不微笑……凌清和今天有事出去了，偏偏荆月的直属经理过来汇报工作。
　　原本只打算听听就行了，结果听到荆月的表现, 叶曦晨的好奇心顿时又压不住了。
　　结果……现在看荆月说得眉飞色舞，叶曦晨却只能微笑，没法像凌清和那样，分分钟直击重点，再来个现场指点。
　　“要是清和在就好了……”
　　叶曦晨感慨归感慨，脑袋却依然快速运转着。
　　幸好，不枉她最近半年的充电，再加上原主的记忆加持，对公司的事务，叶曦晨虽然没有直接上手管理，但也算得上是内行人了。
　　等荆月终于汇报完，刚刚还一直微笑的叶曦晨，只剩下满心的佩服了。
　　“再过两个月，公司会有一次内部选拔，有没有想过，去竞争一下项目主管这个职位？”
　　“项目主管！”
　　荆月低呼出声，显然没料到叶曦晨会说出这么一番话。
　　“谢谢叶总！”愣了两秒后，她的脸上带着跃跃欲试。
　　“不过，”虽然自信是好事，叶曦晨还是要小小地提醒一下，“和你竞争的人不少，该提前准备的，还是要好好准备。”
　　一般而言，咨询公司里，做两到三年才会升到项目主管，再做两到三年会升到Principal经理级别，在那之后则会开始培养自己的固定客户，开始跟客户建立关系，再进一步成为Partner（合伙人）。
　　荆月现在的职位，虽然只是一个普通的咨询顾问，但这两个月以来，她负责的事务，却是项目主管的职能。
　　也是如此，叶曦晨才会提出，让她去竞争项目主管的位置。
　　不过，这种破例提拔，势必会引起其他老员工的不满。
　　荆月也明白其中的道理，立刻收敛神情，从刚刚的跃跃欲试，重新恢复到自信沉稳的样子。
　　“叶总，还有一件事要向您汇报……”
　　“你说？”
　　“在和华北通讯公司的沟通过程中，秦总介绍了一个新的项目机会，是关于医疗行业的。”
　　“客户是？”
　　“牟润集团。”
　　牟润医疗集团，华国医药行业的老二，听说最近在布局医疗人工智能。
　　叶曦晨心底有数，“什么时候竞标？”
　　“下周一，N市。”
　　“既然是你自己发掘的项目机会，”她顿了顿，微笑道，“那这次的竞标和项目跟进，依然由你来负责，没问题吧？”
　　“没问题，叶总！”
　　荆月自信昂然，脸上又换上了刚刚那副跃跃欲试的表情，似乎已经胜券在握。
　　叶曦晨保持着一个领导该有的笑容，目送她离开了总裁办公室。
　　她总算明白，为什么任务进度突然窜到70%了！
　　看看，人家不仅解决了别人解决不了的case，还能在解决过程中，顺便挖掘出新的合作机会！
　　什么是能力？
　　这就是能力。
　　不仅如此，当荆月介绍这个新的case机会时，也在“不经意间”提到了她为这个case做的种种准备。以叶曦晨的眼光来看，这个case基本上是十拿九稳了。
　　如果说，刚刚她提议荆月竞争项目主管的位置，一半是出于真心，一半是出于对下属的鼓励。
　　那么现在，她对荆月的看法再次拔高。
　　虽说她总是跟凌清和调侃，荆月的女主光环太过强大。但不可否认，有些人，注定是天之骄子。
　　虽然到现在，她依然不知道荆月被韩风针对的原因，但荆月能够在脱离原来的职业轨道后，依然做出如此亮眼的成绩，这个理由，已经足够让叶曦晨心甘情愿地帮她完成事业线了。
　　“每个人都这么努力，我也不能落下啊……”
　　叶曦晨十分感慨。
　　穿到这个世界半年多来，她的心态，早已从当初的鸵鸟心态，变回了原来那个阳光积极的她。
　　甚至在周围人的影响下，她的行动和心态，都已经在朝一个真正的“叶总”靠拢了。
　　凌清和不在的时候，她和别人谈话时，也会不自觉地带上些凌清和的影子。
　　在咨询行业这种节奏快到变态的地方，不成长，就意味着淘汰。
　　“以前我有清和，哪里不会，点哪里。”
　　叶曦晨心里自嘲，“现在我是学习机，哪里不会，学哪里。”
　　“荆月……70%都已经完成了，100%还远吗……”
　　……
　　叶曦晨的乐观，并没有持续太久。
　　一周后。
　　“当前任务进度50%！”
　　“？？？”
　　叶曦晨怀疑自己听错了，再次敛神，脑海里传来的，仍是那个早就没有感情的系统音。
　　“当前任务进度50%！当前任务进度50%！”
　　连续三遍，三百六十度立体循环播放，机械又嘲讽。
　　叶曦晨：……
　　“怎么了？”看她表情复杂，凌清和眼神示意道。
　　“我刚刚发现，任务进度……好像还可以倒退。”
　　“？？？”
　　这下，连一向淡定的凌清和，嘴角也抽了抽。
　　叶曦晨继续道：“刚刚系统提示我，当前任务进度为50%。”
　　一周前，系统曾提示她，任务进度达到了70%。当时，这事还让叶曦晨对荆月的女主光环酸了好一会儿。
　　而现在，叶曦晨神色郁闷，“一朝回到解放前。”
　　凌清和揉她头顶，“别担心，我们已经知道了任务进度增长的原因，自然也可以让它一直保持增长。”
　　“也只能这样想了……”
　　上周和荆月的谈话中，叶曦晨已经猜到，任务进度突然升到70%，很有可能是因为她拿下了牟润接下来的咨询项目。
　　没想到，仅仅过去了一周，任务进度却倒退了20%。
　　叶曦晨皱眉，“牟润那边的项目，我听了荆月的计划，不可能竞标失败的……”
　　更何况，是对方主动联系的荆月。
　　“被人截胡了吧。”凌清和手指抚过她额头，将她眉毛顺平。
　　“清和……我有一种不好的预感。”
　　“嗯？”
　　“有本事截胡的，也就那么几家，可是牟润的这个case，应该也算不上大项目，有必要截胡吗？”
　　那几家叫得上名号的行业领头羊，真的会瞧得上这种小项目？
　　“谁告诉你，这是个小项目？”凌清和捏了捏她皱起来的小鼻子。
　　“荆月说的呀！”叶曦晨一脸震惊，“她再怎么厉害，也只是一个新人，完整经手的项目就那么一个。那个什么秦总，总不会介绍个大项目给她吧？”
　　如果真介绍了个大项目，那就不是帮荆月，而是砸她招牌了。
　　从荆月当初的计划中，也可以看出来，这个项目在她的能力范围之内。
　　凌清和淡笑，想起自己在饭局上听来的八卦，心里十分好笑。
　　“看来，那位秦总也没把事情说清楚。”不然，叶曦晨也不会被荆月的计划误导。
　　她继续跟叶曦晨解释，“牟润一直想争医疗行业的第一，可惜每次布局都比对手慢一步。
　　这次的项目，应该是他们近十年来最大的一次变革，其重要程度，比他家以往任何项目都要高得多。”
　　“！！！”
　　叶曦晨先是一脸惊讶，回神后，再次换上一言难尽的表情。
　　“荆月介绍这个项目的时候，就是很普通的case……”
　　“荆月估计也不清楚。”
　　“不清楚项目实情……这样也能去竞标？”
　　这不是摆明了去陪跑吗？
　　听凌清和的说法，这个项目的重要程度之高，足以让咨询行业的巨头们撕破脸面截胡。
　　“诶，不对……”叶曦晨突然激动道，“那个什么秦总，不会是故意的吧！”
　　可是仔细一想，他有什么理由这么做呢？这样骗荆月，好像对他自己也没什么好处。
　　叶曦晨敲自己的头，想来想去，总感觉自己漏掉了什么东西。
　　凌清和把她的手从头上抓下来。
　　“你把荆月想得太厉害了。那位秦总只是传话筒，牟润那边，大概是想卖你一个人情。”
　　“卖我人情？”她和牟润的人很熟吗？
　　叶曦晨盯着凌清和，脸上的表情十分明显，“你又逗我？”
　　“这是什么眼神？”凌清和失笑，“你的制药公司办得有声有色，让人看到了商机，自然有人想要向你取经。”
　　当然，叶曦晨制药公司的成功，只是原因之一。
　　还有一些其它八卦方面的原因，比如传说CRR的叶总格外“爱护”某位新员工，这样的原因，凌清和觉得，就没必要告诉叶曦晨了。
　　听了这个理由，叶曦晨终于不皱眉头了，反而高兴起来。
　　“我就说嘛，既然自行车和汽车可以共享，没道理中药材煎药就不能共享了。”
　　“嗯，我家的曦晨最厉害。”凌清和笑，用手抚顺她刚刚弄乱的头发。
　　叶曦晨成立的煎药中心共享平台，不仅煎药过程全程自动化，而且提供网络实时查看。
　　中药煎煮完成后，平台还负责将药品包装好，免费送到患者家中。
　　这样的共享平台，虽然暂时还没开始盈利，但可以预见的是，前景十分广阔。
　　算是叶曦晨的得意之作。
　　“可是……”还有一个地方她不明白，“既然牟润想卖我人情，那他们为什么不说出项目的真实情况？”提供假的项目信息，这不是卖人情，是结仇吧……
　　凌清和没有直接回答，反而说起了那位秦总。
　　“那位给荆月牵线的秦总，有个发小，你猜，这个发小是谁？”
　　“发小？”
　　叶曦晨突然福至心灵，“是韩风？”
　　凌清和笑得淡定，给了她一个“真聪明”的眼神。
　　“韩风的人脉很广。不仅这位秦总是他的发小，还有位牟润的高管，和他是高中兼大学校友。”
　　“他怎么阴魂不散啊！”叶曦晨的语气又气又急。
　　“荆月怎么得罪他了？”
　　系统给的剧情简介里，对韩风没有过多描述，叶曦晨便以为他是荆月事业线上的助攻之一。
　　后来，韩风多次要求她开除荆月，态度强硬，却又给不出理由。
　　她和凌清和一度猜测，对方是否对荆月爱而不得，因此才有这一出。
　　然而很快，经过对荆月的旁敲侧击，两人否定了这个猜想。
　　叶曦晨有点泄气，“所以，牟润的这个项目，现在是粟肯锡在做？”
　　“暂时是。”
　　“暂时？”叶曦晨眼里的希望之光又亮了起来，“难道你做了什么？”
　　“我能做什么？”
　　凌清和食指弯曲，挠她脸蛋，逗得她躲来躲去。
　　“真的没做什么嘛？”
　　“真的没。”凌清和神色不变，“牟润的首席财务官痴迷茶道，上周的饭局上，和他交流了下茶道心得而已。”
　　“就这些？”叶曦晨一脸的不相信。
　　凌清和轻笑，把她拉到自己身边坐好，又在她耳垂上轻轻捏了捏。
　　“聊了茶道后，顺便也和他聊了聊，非公职人员的受贿标准。”
　　作者有话要说：系统：我是一个莫得感情的复读机。
　　叶曦晨：我是一个莫得感情的学习机器。
　　凌清和：我是一个……有感情的……嗯……百科全书？
　　P.S. Implementation sultant: 实施顾问，负责项目的跟进落实。


第77章 
　　非公职人员的受贿标准是什么？
　　叶曦晨以前从没关心过。
　　不过, 在凌清和的一对一补课后，她倒是弄明白了一件事。
　　原来韩风走的这根钢丝线，情节严重的话, 甚至会涉及到刑事责任。
　　“所以，牟润的法务部门, 现在正在调查这个项目的负责人？”
　　“嗯。不出意外, 这周应该会出结果。”
　　叶曦晨眼珠子转了转, “那韩风呢？他不是牟润集团的人，牟润应该没权利调查他吧。”
　　“粟肯锡的人……一旦听到了风声, 会开展自查的。”
　　叶曦晨思索片刻, 也发现自己白担心了。
　　粟肯锡内部，盯着韩风副总裁位置的人，只多不少。
　　至于外部, 如今咨询行业越来越不景气，对家们时时都在盯着呢。少一个竞争对手，就多一分生存的机会。
　　“哎呀，不想这件事啦！”叶曦晨揉揉自己的小脑袋，“反正调查的结果, 一时半会儿也出不来, 我们还是想想下午的事情吧！”
　　叶父叶母所在的学校，今天举行秋季运动会。
　　运动会期间，学生和教师的家属，是可以自由出入校园的。
　　叶老师作为历史组的教师代表之一，强烈要求叶曦晨二人去给他加油打气。
　　想起叶老师那个圆滚滚的西瓜肚, 叶曦晨实在难以想象，他居然还报名了百米短跑。
　　“我们是不是要准备点什么呀？”她戳了一下正在看文件的凌清和。
　　“都准备好了，”凌清和对她微笑，“待会儿吃完午饭，我们直接出发。”
　　“好叭~”
　　又没有她表现的机会了……
　　……
　　两人吃完饭，到达学校的时候，教师赛还没开始。
　　校门口，接待家长的小姑娘，笑容纯真又甜美。
　　“两位……”小姑娘似乎有点犹豫不知怎么开口，“两位阿姨好，请问您的孩子是在哪个年级呢？高一的比赛在这边……”
　　叶曦晨：……
　　小姑娘可爱倒是可爱，就是眼神儿不太好。
　　两人出发前，为了显得不要过于职业，特意换成了休闲服。
　　不是叶曦晨自夸，虽然已经马上奔三，但也不至于被认成高中生孩子她妈吧。
　　注意到她脸上的精彩表情，凌清和心里好笑，脸上却依然面不改色。
　　“我们是教师家属，专程来看教师赛的。”
　　“啊！对不起对不起！
　　刚刚我还在犹豫，小姐姐们这么年轻，孩子居然都上高中了……”
　　领路的小姑娘脸都涨红了，十分不好意思。
　　“没什么，”叶曦晨赶紧安慰她，“不怪你，是我们没提前说清楚。”
　　“小姐姐，教师组的比赛，三点钟才正式开始，你们要去看台区先看会儿其它比赛吗？”
　　“谢谢，不用了。”叶曦晨已经看到不远处的教师队伍了，转头对小姑娘微笑，“我们自己先转转校园，谢谢你的接待呀！”
　　“不用谢不用谢！”小姑娘连连摆手，“这是我应该做的。”
　　梳着高马尾的小姑娘，一阵风似的飞去了。
　　叶曦晨看着远去的百褶裙边角，笑意中带着怀念，“年轻真好呀！”
　　她仰起头，眼睛眯出两枚月牙，“阳光这么好，凌总，我们去回忆一下校园时光怎么样？”
　　“现在这样，也很好。”
　　“……不去吗？”
　　难道是因为，凌清和没在现代学校待过，所以对逛校园没兴趣？
　　凌清和的眼角也弯了弯，但显然不是因为阳光照射的原因。
　　“年轻虽然也好，但是……和你在一起，更好。”
　　哪怕两人早已不再年轻，现在的日子，也一样很好。
　　叶曦晨眼睛眯得更厉害了，和她抬头相望，脸上的笑容一下子绽放开来，比刺眼的阳光还要更热烈。
　　“嗯嗯！我也觉得，这样就很好！”
　　不过，叶曦晨心里悄悄期待，“如果可以和清和一起上学放学，也是一份难得的回忆呀……”
　　两人沿着操场转圈。
　　偌大的操场，被学生们高亢兴奋的加油声，家长们的加油鼓气声和寒暄声，还有从校园广播里传来的加油词充斥着。
　　场面十分热闹。
　　周围到处都是人，两人也没像平时一样牵着手，只并肩平行，绕着操场慢慢踱步。
　　周围的呼喊声突然激昂起来，叶曦晨踮了踮脚，伸长脖子，拉着凌清和的手臂实时直播。
　　“刚刚那个三号，跑得真快！”
　　“啊啊啊！三号果然是第一名！”
　　“哎呀，有个小姑娘好像在终点线晕倒了……”
　　“真精彩！”她放开刚刚因为激动而抓住的凌清和的手臂，评价道，“你说，为什么每次运动会，都有人在终点晕倒呢？”
　　她的学生时代，类似的场景，看了不下十次。
　　就像歌唱类比赛必定会有人流泪一样，运动会上，运动员们的晕倒，似乎也已经成为了固定节目。
　　凌清和笑笑，没有接话，听着叶曦晨回忆她读书时期的运动会。
　　“八百米长跑知道吧？
　　女生组的八百米长跑，简直是所有女生的噩梦。
　　每次运动会，我们班都是抽签决定，偏偏我运气不好，高中三年，我跑了三次八百米……”
　　她大跨一步，转过身来，和凌清和面对着面。
　　似是回忆起了自己跑八百米的惨状，两颊气鼓鼓的。
　　“更过分的是，我们学校的运动会，体育特长生和普通学生，是一起参加的！”
　　凌清和失笑，大概猜到了她气恼的原因，笑着开口。
　　“你也在终点线晕过？”
　　“我倒是想晕过去……”叶曦晨小声嘀咕，“晕过去的人，不管名次是多少，都是大英雄。”
　　“那你拿了第几名？”凌清和憋笑。
　　“哼~”叶曦晨脸一撇，“不告诉你！”
　　明显此地无银三百两的样子，让凌清和终于破功，嘴角的弧度，无声上扬。
　　似乎不忍回忆自己的运动会战绩，叶曦晨很快揭过这个话题，继续瞎扯。
　　在她眼里，凌清和虽然已经适应了现代生活，但是，没有经历过学生时代，又怎么能是真正意义上的现代人呢？
　　她觉得，有必要让凌清和对华国学生“快乐”的校园生活，有个简单的了解。
　　毕竟，说不定，下次两人的身份就变成了学生呢。
　　“所以，我们这种艺术生，基本上就是鄙视链的最底端……”
　　叶曦晨撇嘴，显然有点不满，“当然啦，艺术生中，还有划分更详细的鄙视链……”
　　她表情生动，说的内容，又是凌清和从没了解过的，让对方也听入了神。
　　突然，凌清和脸色一变。
　　“小心！”
　　出声提醒的同时，凌清和向前一跨，动作十分迅速。
　　她握住叶曦晨手臂，往自己的方向一拉，成功避免了对方跌倒在地的窘境。
　　“脚有没有受伤？”凌清和的语气，不复平时的淡然。
　　叶曦晨撞在她怀里，表情愣了一愣，才反应过来刚刚发生了什么。
　　“没……没受伤。”
　　她深呼了一口气，看到周围已经有目光朝这边看过来，赶紧从凌清和的怀里退了出来。
　　凌清和借着帮她整理头发的姿势，轻轻摸她头顶，小声安抚她。
　　“乖，伸一下脚试试，看有没有崴脚。”
　　“嗯。”她甩甩脚腕，给了凌清和一个放心的笑容，“没有崴到脚，不要担心啦。”
　　凌清和这才真正放下心来，把她拉到自己身旁，不许她再倒着走路。
　　“是我大意了……”
　　叶曦晨这才注意到，刚刚差点绊倒她的，是一瓶矿泉水。
　　瓶身上的塑料商标被撕掉了，在阳光的反射下，很容易让人忽略它的存在。
　　“是我自己不小心啦……”叶曦晨挽上凌清和的手臂，摆出学生认错的态度，“我以后一定小心，更小心！”不想让身边的这个人，因为她而时刻担心自责。
　　主席台附近的人越聚越多。
　　一群年龄明显超过高中生许多的人，正拿着分到的道具，有说有笑地比划着什么。
　　叶曦晨朝那边一指，“教师组的比赛快要开始了，我们去找俞老师和叶老师吧。”
　　说着，拉上凌清和，朝一群白衣服走去。
　　“俞老师！”隔着老远，叶曦晨就开始挥手大叫。
　　走近了也是笑容不断，“俞老师，您今天也一如既往的美丽动人呀！”
　　就算只是简单的白色文化衫，俞老师穿上了，也自带一种别样的简约气质。
　　俞老师还是那么端庄，对于来自亲生女儿的夸奖，也只是给了一个淡淡的笑容。
　　叶曦晨正想再来几句彩虹屁，一个熟悉的声音从后方响起。
　　“哎呀，你们终于来了！”叶老师不知从哪个角落窜了出来，“我还以为你们堵车，来不了了！”
　　“没怎么堵车，我们先去逛了逛校园。”叶曦晨把手里的纸袋递给他。
　　叶老师的将军肚，在白色文化衫的包裹下，更加的引人注目。
　　配上叶老师那张慈祥宽厚的圆脸，十分喜感。她怕自己会当场笑出来，只能强行转移话题。
　　“叶老师俞老师，你们待会儿参加什么比赛呀？”
　　“俞老师跳长绳，我百米短跑和接力赛。年轻教师，还要全部参加教研组的集体赛，两人三足。”
　　“四百米接力？”叶曦晨立刻换上佩服的表情，“叶老师您真厉害！”
　　“那是！”叶老师甩头，“我们年轻教师嘛，当然要参加一些有挑战的项目。”
　　“是是是！”叶曦晨笑得牙都露出来了。
　　她是真心佩服叶老师的心态，竖起大拇指道：“在俞老师和我的心里，您永远都是最年轻的！”
　　“算你们有眼光。”叶老师语气骄傲，像个老顽童，目光瞥向一旁不说话的某人。
　　某人赶紧表态：“曦晨说得对，在我们心里，您永远是最年轻的。”
　　“孺子可教也。”
　　叶老师矜持地拍拍肚子，圆滚滚的将军肚立刻抖了抖。
　　“俞老师这边的比赛先开始。晨晨，你带着小凌给俞老师加油哈！”
　　说完，叶老师又摸摸将军肚，提着叶曦晨给的东西挤向了人群中。
　　不远处，叶老师中气十足，带着炫耀的声音传来——
　　“我都跟她们说了，学校里什么都给准备好了，就是不听！
　　你们看，这么多藿香正气液、葡萄糖，我也用不完……
　　大家都过来分一分啊……”


第78章 
　　对于叶老师的口是心非, 俞老师三人都是了然一笑。
　　叶老师一离开，刚刚空出来的位置上，立刻又围上来好几个女老师。
　　都是统一的白色文化衫, 胸前印着大红色的学校logo，简单直接。
　　打头的一人, 脸上带着及其浮夸的笑容, 一头卷曲的黑色短发梳得规规矩矩, 一开口，就亮出了洪亮的大嗓门。
　　“哟！这是俞老师和叶老师的闺女吧！”
　　“长得可真俊！”
　　“这两姐妹长的, 都这么好看！跟俞老师简直一个模子刻出来的。”
　　几人七嘴八舌, 完全不似讲台上严肃的教师面孔，反而更像居委会的热心大妈。
　　“过奖了，比不上李老师家的孩子……”
　　俞老师脸上带着淡淡的微笑, 顺势将在场几人的儿女都夸了一遍。
　　其余的几位老师还好，都只是矜持地笑笑，然后纷纷互夸。
　　只有最先说话的那位大嗓门张老师，一听到大家的夸赞，立刻笑得合不拢嘴。
　　她的眼神在叶曦晨两人身上转了一圈, 仰着头, 似乎在估量凌清和的身高。眼神在两人的身上来回转了一圈后，最终把目光对准了矮一些的叶曦晨。
　　“俩孩子大学在哪儿读的啊？”
　　“我南大，清和芝大。”叶曦晨替两人回答。
　　“哦~那还不错！”张老师脸上的笑容里，顿时多了一丝自得，“南大在华国, 也算是好学校了。”
　　面对这位的明褒暗贬，叶曦晨微笑以对，不想开口。
　　旁边，一位满头银发的老师温言问道：“你们都是学的什么专业？”
　　“金融类。”
　　“很不错。”这位老师眼神愈发温和，“南大是华国最早开办金融专业的学校之一，芝大的金融学更是常年在全球排名前十，好好学，以后学有所成……”
　　话还没说完，大嗓门张老师突然插话。
　　“金融学？是不是大家常说的，最赚钱的那个专业啊？”
　　被打断了谈话，银发老师也没有生气，依旧温声细语，“就目前来看，算是最赚钱之一吧。”
　　“这么厉害？！”
　　大嗓门眼睛都直了，一开始的浮夸笑容再次出现在她脸上。
　　这一次，她的目光略过叶曦晨，直接放到了凌清和身上。
　　“我两个侄子，一个在格伦大学，一个在多伦大学，你留个联系方式。说不定以后呀，你们还能一起出去玩儿呢！”
　　叶曦晨：……阿姨你什么意思？
　　她隐秘地翻了个白眼，假装尴尬道，“那个……张老师，我们已经在工作了。”
　　“啊？”大嗓门的声音立刻又拔高了一度，“这么早就工作啦？”
　　“大学毕业几年啦？”
　　“有七八年了吧。”叶曦晨不确定道，她和凌清和都没怎么关注这个问题。
　　“七八年了！”
　　大嗓门的脸色，顿时不复刚刚的殷勤，眼神中，更是传达出一种莫名的鄙夷。
　　叶曦晨正震惊于她的变脸，思索自己的回答哪里出了问题，谁知这位大嗓门张老师，立刻又把目光对准了俞老师。
　　“俞老师，你不要怪我说话难听哈。女孩子嘛，还是应该多读点书才好。
　　不然以后就算能找个学历高点的老公，也没有共同话题的啦！
　　现在的男孩子啊，眼界那是高得很哟！就说我那两个侄子吧，追他们的女孩子，哪个不是名校学历……”
　　俞老师依旧淡笑，等她说完了，才一副十分烦恼的样子开口。
　　“你说得对，我当初也想让俩孩子去国外继续深造。
　　就跟你俩侄儿一样，在国外花个几百万，用几年的时间慢慢磨。
　　哪怕英语说不溜，也照样可以混个海外文凭回来。在华国的很多小城市，这样的文凭，还是能够唬住很多人的。”
　　另外几位年轻些的老师，都笑得一脸了然。没人开口，却比开了口更戳人心。
　　大嗓门神色变了变，梗起脖子，脸色涨红。
　　“我侄子是去读的研究生，一回国，有的是大公司抢着要。跟那些专门骗华国人钱的野鸡大学不一样。”
　　俞老师神色淡淡，嘴角微笑的弧度十分得体。
　　无声胜有声。
　　大嗓门似乎心有不甘，转头，把矛头转向了叶曦晨。
　　“你们工作这么几年了，升到什么职位啦？工资涨到多少啦？”
　　叶曦晨无语。
　　她看起来比较好欺负吗？干嘛用这种看仇人的眼光看着她？
　　她一沉默，反而让大嗓门更有底气了，以为自己猜中了对方的不堪。
　　“我格伦大学的那个侄子，最近就要回国了，听说准备进一个叫CRR的大公司，年薪都是百万起……”
　　大嗓门终于又一次达成了“炫耀侄儿成就”，心满意足的笑容再次浮现在脸庞，声音也恢复了一开始的自信。
　　“对了，你们俩，在哪个公司上班啊？”
　　叶曦晨给了她一个神秘微笑。
　　“真不巧，您说的CRR，恰好我就是老板。”
　　当然，上面这句话，她也就敢在心里过过瘾。面子上嘛，还是要以和为本的。
　　她语气十分真诚：“您的侄儿很有眼光，CRR是华国咨询行业的新星，很快就有超过老牌四大的趋势。”
　　“这个你说对了。我侄子说，那家公司可厉害了！”
　　大嗓门伸出兰花指，轻轻抹了抹脑门上的一撮卷发，执着地把话题拉回到叶曦晨身上。
　　“哎~你还没说，你们在哪家公司上班呢！”
　　叶曦晨摆出一副惭愧的表情，“最近在创业……”
　　“哎哟，创业？”大嗓门一脸痛惜的表情，“俞老师也太不关心你们了！女孩子都这个年纪了，还创什么业啊，这不胡来吗？”
　　“呵呵，”其她老师还在场，叶曦晨不想当着这么多人的面，给这位大嗓门老师难堪，只能傻笑。
　　凌清和的眼神和她对视了一下，瞬间明白了她的想法。方才微动的嘴唇，又重新抿紧。
　　经历的事情太多了，这种挣风头的小事，早已让叶曦晨提不起兴趣。
　　至于凌清和的想法？
　　叶曦晨心里暗笑：在清和看来，大概根本没想和这些凡人计较吧。
　　这样一想，她顿时也不想和这位大嗓门的张老师多费口舌了。
　　“叶老师在叫我们了。老师们慢慢聊，我们先去叶老师那边帮忙。”
　　“去吧，给叶老师加加油。”银发老师笑得十分和蔼。
　　叶曦晨也回给她一个大大的微笑。
　　“老师们先热身准备着，待会儿我们和叶老师，都来给你们喊口号。”
　　俞老师挥挥手，显然也是觉得，两人还是离开这里更好。
　　只不过，在叶曦晨二人转头的同时，俞老师还不忘温柔叮嘱——
　　“晨晨，捐教学楼的事情，不要忘了去找刘校长。”
　　叶曦晨脚下一顿，差点重心不稳。
　　“说好的低调呢，俞老师！
　　当初是谁让我不要声张的……”


第79章 
　　俞老师后面又说了些什么, 叶曦晨不得而知。
　　不过，当她和凌清和回到俞老师那块儿的时候，刚刚的大嗓门张老师, 已经不见了。
　　叶曦晨松了口气。
　　八卦的年轻人，尚令人觉得有几分活泼可爱；八卦的大妈, 就有点让人招架不住了。
　　而此刻, 众人看她二人的眼神, 也不再像刚刚看邻家小辈那样，以勉励为主。
　　每个人眼中的赞赏, 都是真心实意, 那种看别人家孩子的眼神，让叶曦晨有点招架不住。
　　好在，教师组的第一场比赛就快开始了, 大家的聊天也暂时中止。
　　跳长绳这种集体运动，在平时看来，可能远远不及篮球这些球类运动吸引人。
　　但当跳绳的主角换成了老师，很多学生都被吸引过来，自发围成了一个大圈, 给各自年级的老师加油。
　　上了年纪的老教师们, 都格外放得开，蹦跳起来活力四射，丝毫不亚于年轻人。
　　反而是有几位看起来面嫩的老师，动作有点放不太开，跳绳途中不是拽着衣角, 就是捋捋头发。
　　叶曦晨心下感慨，年轻人的偶像包袱就是重。
　　看人家俞老师就很淡定嘛！同样是跳绳，其他人不是激动得像狂欢，就是羞涩得放不开。
　　唯有俞老师一枝独秀，跳个长绳都能跟跳舞一样，轻盈优雅。
　　一旁的叶老师，“加油”两个字被他喊得声嘶力竭，还不忘在加油间隙跟叶曦晨大声炫耀。
　　“晨晨，看到没？我家俞老师是最好看的！”
　　“是我们家俞老师……”叶曦晨扶额，心甘情愿地吃下今日份狗粮。
　　当然，她虽然没像叶老师一样，彩虹屁到处飞，但也时不时用胳膊肘去碰凌清和，“拍正面！俞老师正面超美！快，还有刚刚的侧面……”
　　“拍了……”
　　因为个子高而承担了摄影师职责的凌清和，只能无奈笑笑，不停地按下单反快门。
　　身旁的高中生们，加油助威的声浪也越来越强。
　　“俞老师！加油！”
　　“袁老师，你最棒！”
　　“女神我们爱你！”
　　……
　　好不容易比赛结束，叶曦晨的嗓子都快冒烟了。
　　凌清和把手里的矿泉水拧开，递给她，“累吗？嗓子有没有不舒服？”
　　“不累，”叶曦晨咕噜咕噜喝下几大口，眼中神采飞扬，“好久没有这么畅快了。”
　　无论是俞老师还是叶老师的比赛，叶曦晨全程都在大喊加油。
　　不仅如此，叶老师百米冲刺和接力赛的时候，她还在操场内圈跟着跑，一边跑，一边大吼“冲啊！加油！”
　　叶老师也不负众望，成功地为历史组赢回了一个第二名。
　　回想起叶老师顶着个圆润的西瓜肚，在操场上驰骋的英姿，她嘻嘻直笑。
　　“看不出来呀，我们家叶老师，居然是个灵活的胖子。”都快六十岁的人了，跑起步来，居然都不怎么带喘气的。
　　叶曦晨着实佩服。
　　凌清和笑着伸手，将她散落在眼睛周围的几缕头发别到耳后，“叶老师每天雷打不动，晨练一小时，看来效果不错。”
　　“叶老师太有毅力了吧，”叶曦晨惊讶脸，“我还以为，叶老师之所以跑这么快，都是我的功劳呢。”
　　凌清和轻笑：“确定是你的功劳？”
　　“当然是！”她小脸一扬，“你和俞老师都在终点线迎接叶老师，都不知道我这个啦啦队队长，当得多么出色。”
　　如果没有她那句“俞老师就在前面”激励着，她相信，百米冲刺时，叶老师绝不会在后半程突然反超成功的。
　　喝完了半瓶水，叶曦晨才感觉自己的嗓子终于恢复正常，立刻又闲不住的跑去找叶老师聊天。
　　虽然两人嘴上说着，叶老师身强体壮，都快比得上年轻人了。
　　但毕竟剧烈运动了这么久，她还是得再去看看，以防万一。
　　凌清和这边，则被俞老师的姐妹团给围住了，纷纷问她看比赛的照片。
　　等叶曦晨确认好了，叶老师不仅是个灵活的胖子，还是个非常健壮的胖子后，立刻蹦蹦跳跳朝凌清和的位置跑。
　　不过……
　　“啧啧~”
　　此刻，凌清和身边围着的人，已经从教师姐妹团变成了一群高中生。
　　穿着运动服的小孩们，正围着她叽叽喳喳。各个手舞足蹈，表情激动，像是见到了哪个大明星。
　　有几个小孩举着手机，往她身边一个劲凑，“美女姐姐，加个QQ呗。”
　　“……抱歉，我不用QQ。”
　　“那微信呢？加个微信好友吧。”举着手机的小孩显然不想放弃，“要不微博呢？或者某乎也行。”
　　“……”
　　凌清和尴尬不语，正在思考如何抽身，转眼就瞧见了正站在几步之外的叶曦晨。
　　她面色一喜，像是看到了救星，原本僵硬的肩膀也忽然放松下来。
　　“帮我。”她的眼神向着叶曦晨求助。
　　叶曦晨两手一摊，做了一个爱莫能助的表情，脸上挂上一副看好戏的表情，对着她吐了吐舌头。
　　“……”凌清和的表情，看上去十分无奈。
　　叶曦晨慢悠悠晃荡过去，在离人群两步远的地方停下，笑嘻嘻地，近距离观察高冷凌总被一群高中生围堵。
　　人群中，眼看问不出大家想要的社交账号，一个高个子男生鼓起勇气开口。
　　“小姐姐，你猜我喜欢吃什么？”
　　“？”凌清和眉头微皱。
　　人群中，好几人都立刻反应过来，起哄声更厉害了。
　　“小姐姐快猜，快猜我们喜欢吃什么！”
　　“？”
　　凌清和依旧问号脸。
　　虽然她不明白，为什么他们要问这个问题，但直觉告诉她，这是一个陷阱。
　　再者，陌生人喜欢吃什么，她也并不关心。
　　“小姐姐，快猜呀！”
　　“……”
　　旁边的叶曦晨看不下去了，忍住笑意，扒开人群。
　　“大家让一让啊，你们的小姐姐要回去了。”
　　“别拉我，你谁……”被拉开的高中生语气不满，正想发作，转头就见到一张漂亮白皙的小脸，语气顿时变了个调子。
　　“小姐姐你好，加个QQ吗？”
　　“……”叶曦晨语塞，微笑道：“小姐姐没有QQ。”
　　“那微信呢？加个微信呗！”
　　叶曦晨呼气吸气，表面微笑着，心理的活动也不少，“小朋友胆儿够肥啊！”
　　自觉有义务帮园丁们减负的叶曦晨，准备给祖国未来的花朵浇浇水，“小朋友……”
　　被叫作小朋友的高中生们：……
　　“很好，终于不缠着清和了。”叶曦晨心里点头，走到凌清和身旁。
　　她清清嗓子，扫了一眼面前脱缰野马般活泼的小孩，挤出一个大灰狼的招牌笑容。
　　“小朋友，作业写完了吗？五三做了几本呀？真题刷了多少套呀？看你们这么闲，要不要姐姐帮你们说说，让老师给你们加点作业……”
　　来自灵魂的拷问，一个接一个，问得在场的高中生们猝不及防。
　　唰啦！
　　人群一哄而散。
　　跑开的人，有的疯狂摇头，有的难以置信，还有的似乎心有余悸，嘴里念叨着什么……
　　“太恐怖了，这么漂亮的小姐姐，为什么要说出这么可怕的话来……”
　　说出了可怕的话的叶曦晨，笑嘻嘻转头。
　　“怎么样？我这个学姐，当得够尽职尽责吧。”
　　“十分尽责。”凌清和失笑，刚刚被围堵的尴尬一扫而空。
　　“那你猜猜，这么尽责的我，喜欢吃什么呢？”
　　“？”凌清和愣神，没反应过来。
　　这个问题，刚刚那群高中生也一直在追问。
　　她笑得无奈：“这个问题有什么特别吗？”
　　“没什么特别，你先回答我嘛~”叶曦晨才不告诉她这个梗。
　　“必须猜吗？”
　　她不是很明白这个问题的意义——对于叶曦晨的一切喜好，她都了如指掌，所以答案根本不用去猜。
　　“你喜欢吃糖醋小排、麻辣兔丁、清蒸鲈鱼……”
　　“打住，打住……”叶曦晨捧腹，哭笑不得。
　　她早该猜到的，清和这么正经的人，哪会知道这种网络上的套路。
　　凌清和被喊停了，也不生气，只是眼中的疑惑却更深了。
　　等叶曦晨笑够了，终于决定揭开谜底。
　　她再次重复了一遍刚刚的问题，但是眼神却瞪着凌清和。
　　“你真的知道我喜欢吃什么嘛？”
　　“当然……”接收到她的眼神示意，凌清和迅速改口，“不知道。”
　　“那你听好啦！”
　　叶曦晨仰头，眉眼弯弯，盈盈的笑意，瞬间映入眼前之人的双眸。
　　“我喜欢……痴痴地望着你。”
　　作者有话要说：叶曦晨：居然敢套路我家清和？
　　凌清和：什么套路？
　　叶曦晨：你猜我喜欢吃什么？


第80章 
　　叶曦晨就这样望着她。
　　笑容灿烂, 酒窝浅浅，杏仁大的眼睛弯成了两道桥。
　　凌清和失神片刻，恍然之后, 笑意从她脸上渐渐溢出来，眉眼间冰封的雪山一层一层融化。
　　“你啊……“
　　她笑意不减, 手指微动, 很想把眼前这个甜而不自知的人重重拥进怀里, 像平时做过无数次那样，从她的额头亲到唇间。
　　还好, 理智提醒她, 这里是高中校园。
　　“乖~“
　　大概是顾及周围的人群，她的声音压得很低，低到几乎听不见。
　　叶曦晨却笑得更开心了。
　　这个字她早已十分熟悉, 即使听不见声音，她也能从对方的嘴型中看出来。
　　她伸出右手，握拳。
　　“我给你变个魔术吧！“
　　“好。“语调温柔，装满了宠溺的味道。
　　“把手伸出来。“
　　凌清和照做，伸出的右手, 被叶曦晨翻了个面, 掌心朝天。
　　“看好啦~“
　　叶曦晨有模有样，郑重其事地将手“唰”的摊开，在凌清和眼前晃了一圈，又再次握成拳头，悬停在凌清和的掌心上方。
　　“见证奇迹的时刻到啦……”
　　虚空一抓, 叶曦晨拳头化掌，忽然落在正下方的掌心。
　　凌清和正在等待掌心中可能会凭空出现的物品，却见她嘻嘻笑着，慢慢将手指插入了自己的指缝。
　　“看，我变得更喜欢你啦！”
　　十指相扣。
　　凌清和手上微微用力，掌心传来的温度，让人暂时忘了刚刚来自理智的提醒。
　　两人旁若无人地双手相扣，视线交汇，又立刻落到别处。
　　偷偷摸摸的样子，仿佛在玩一个最刺激的游戏。
　　还是叶曦晨看到了不远处的叶老师，耳根一红，才倏的地将手抽出来。
　　叶老师两手背到腰后，笑眯眯的，像尊弥勒佛似的。
　　也不知道站在那儿看了多久，听了多久。
　　等看到两个年轻人双手分开，才踱步而至。
　　“俞老师和我，还要去参加晚上年级组的聚餐，你们俩先回去吧。”
　　“好，那我们就先走啦。”叶曦晨叮嘱他，“喝酒前先吃点东西垫垫，不要喝多啦。”
　　“知道了。”叶老师挥手，一副不耐烦的样子。
　　“快回去吧，再不走，待会儿又要被堵在路上。”
　　“那我们真的走啦！”
　　“走走走，”叶老师赶麻雀似的，等两人转身，还不忘在后面补刀。
　　“晨晨，这里是高中，在学校里注意点影响啊！”
　　语气里，是不加掩饰的调侃和大笑。
　　这句话，让刚消失不久的红色，再次悄悄爬上叶曦晨的耳尖。
　　她脚步微顿，停了片刻，复又提高脚下速度。
　　不想理会叶老师的故意搞怪，她没有给身后任何回应。
　　两人早早的离开，也导致她们没有看到接下来最精彩的一幕。
　　叶老师送走了叶曦晨二人，转头就现学现卖，将同样的魔术套路用在了俞老师身上。
　　可惜，俞老师高岭之花的人设屹立不倒，丝毫不给他发挥的机会。
　　两个小辈不在眼前，俞老师也不再吝啬自己的白眼，看着叶老师的眼神，跟看到了一个白痴没有任何区别。
　　“叶弘茂。“
　　“诶！“叶老师大声答道，一张圆脸笑成了一朵花。
　　“这一招，你三十年前就用过了。“
　　叶老师顿时老脸一红。
　　三十年前，老叶还是“小叶“，一个普通得不能再普通的穷教书匠。
　　在追求心上人的过程中，除了那一封封情书，他也买不起别的贵重礼物。
　　偶然一次从电视上看见大卫科波菲尔的魔术表演，受到启发，便给心上人也表演了一个小魔术。
　　夸张的红色丝巾盖住搪瓷杯，再从杯子上慢慢抽离，最后变出了一朵塑料玫瑰花。
　　这个魔术，让当时还是青春美少女的俞老师，感动的泪眼朦胧。
　　而现在，俞老师只赏给了他一个白眼。
　　往事不可追……
　　叶老师摸摸自己的后脑勺，终究还是绷住了场面，坚决不肯收回已经伸出的右手。
　　“嘿嘿，这次的魔术不一样。“
　　俞老师不说话，嘴角噙着若有若无的笑，就这么静静看着他。
　　叶老师有点急了：“那个什么……你先伸出手来，这次的魔术真的不一样。“
　　“哪里不一样？“
　　俞老师表情嘲讽归嘲讽，手还是依言伸了出来。
　　以前白皙柔嫩的芊芊玉手，经过几十年的洗衣做饭和握笔写字，早已不复当年初见时的惊艳。
　　修长的中指，在接近指甲的关节处，有一块小小的凸起。
　　那是用钢笔和粉笔写字太久，留下的印记——俞老师写字一向笔锋凌厉，下笔极重。
　　叶老师心里一酸，莫名的情绪差点弥漫了眼眶。
　　“还变不变了？”俞老师的耐心似乎不多了。
　　“变！当然要变！看着，我马上开始变了啊。“
　　迅速调整好表情，叶老师将自己的拳头悬在这只手掌上空。
　　拳头分开，做了一个魔术师常做的挥手动作，在俞老师的眼前晃了一圈。
　　“还是老一套……”看到熟悉的动作，俞老师抿了抿嘴角，将那抹笑意压了下去。
　　此刻，叶老师手掌的方向已经拐了个弯，和俞老师的掌心贴在了一起。
　　趁着俞老师还没回过神，他迅速说出那句台词——
　　“看，我变得更喜欢你了！“
　　“……”
　　俞老师的嘴角微微抽搐，还没完全压下去的笑意，立刻消失的无隐无踪。
　　心里做了好几个深呼吸，终于忍住了想再翻一个白眼的冲动。
　　而自觉已经撩妹成功的叶老师，丝毫没有察觉到对方的无语，还在埋头研究手掌的方向问题。
　　他和俞老师是面对面站着的，没办法像叶曦晨和凌清和刚刚那样，十指相扣。
　　“诶？方向怎么不对？“叶老师叨叨。
　　俞老师语气凉凉：“握够了吗？“
　　“握够了握够了。“
　　叶老师恢复傻笑，手却依旧停留在对方的手掌上。
　　“原来是位置站的不对……”叶老师找到了原因。
　　面对面，导致十指相扣变成了官方握手姿势。不知道两人关系的，还以为这是两人第一次见面，正相互客气呢。
　　“怎么办……好像生气了……”
　　后知后觉的叶老师终于反应了过来。
　　好在，毕竟是个历史老师，叶老师深谙创新才是发展的第一动力这个道理，将错就错，手腕使劲，重重地握住俞老师右手。
　　场面十分感人。
　　一度让人想起了新闻联播中，两国领导会晤的重要时刻。
　　俞老师感觉头大，只能低声提醒。
　　“叶弘茂，放手……“
　　周围全都是人，做什么呢。
　　“俞老师！”叶老师坚决不放手，反而握的更用力了，“你看，我真的变得更喜欢你了！“
　　掷地有声。
　　眼神真挚，表情动人，惊呆了一众朝这边走来的教师同仁。
　　“哟！还是咱们叶老师有情调啊……“
　　“老叶深藏不露啊……“
　　“难怪能追到我们英语组的一枝花……“
　　……
　　错过了一场精彩的魔术表演，叶曦晨二人却在操场的花坛边，偶遇了另一出同样有趣的场景。
　　一个女生正蹲坐花坛的瓷砖上，双臂环腿，低低抽泣。
　　一旁，穿着校服的男生正蹲在地上，声音焦急。
　　“你已经很厉害了，第六名可以给我们班上加3分呢！“
　　女生不语，抬起手背擦眼。显然，对于自己第六名的成绩，她并并不怎么高兴。
　　男孩撕开一袋纸巾，语气更急了：“诶，你别用手啊！有细菌。“
　　“你别管我……”女生的声音嗡嗡的。
　　“我不是管你。”男孩大概是腿麻了，干脆一屁股坐在地上。
　　“大家都觉得你很厉害！说真的，我都不敢去跑1500米。
　　你一个女生，不仅跑完了全程，还拿了第六名，是我们班的长跑担当没错了。”
　　女生肩膀一耸一耸的，声音断断续续：“我从来……没有……掉出过前三名。”
　　“哎……那不是学习和跑步不一样嘛。”男孩子找到了突破口，开始花式夸人。
　　“你成绩又好，长得又好看，要是跑步还厉害，我们普通人还要不要活了！”
　　女生愕的抬头，似乎更伤心了：“你刚刚还说我跑步很厉害……”
　　“额……确实很厉害啊……”
　　男生不明白自己哪里说错了，“真的，你在我心里是最厉害的！”
　　“噗！”女孩终于破涕为笑。
　　“我说的都是真的！你别笑啊！啊不是，我不是这个意思。
　　你别哭……你笑吧……”
　　……
　　叶曦晨拉着凌清和的手，悄悄转了个弯，没去打扰花坛边的两人。
　　走出了两人的视线范围，叶曦晨还保持着姨母笑。
　　周围没几个人，凌清和迅速在她头上揉了两下。
　　“有那么开心？”
　　叶曦晨心情不错，走路一蹦一跳的，“现场版的校园偶像剧欸……当然开心啦。”
　　让她想起了自己和凌清和刚谈恋爱时的情景。
　　如果在学生时代就和凌清和相遇，叶曦晨想，“我们也会这样吗？”
　　“嗯？会什么？”
　　她的嘀咕，凌清和只听到了只言片语。
　　“我在想，如果我们以后回到校园，会是什么样的呢？”
　　没有经历过现代校园生活的凌清和，对这个设想兴趣不大，“和现在一样。”
　　年龄变小，意味着很多事情都不能做了，更别说在事业上大展身手了。
　　“唔……”叶曦晨瘪嘴，决定不跟她一个古人计较。
　　手指向操场，那里是一群群正在奔跑打闹的学生，是无法让人忽视的青春气息。
　　叶曦晨语重心长，决心对凌清和开展少女心教育。
　　“好不容易回到校园，当然要像他们一样，谈一场甜甜的校园恋爱呀！”
　　就像刚刚在花坛边遇见的两人一样，青涩纯真，甜而不腻，不包含任何杂质的那种。
　　“你难道一点都不期待嘛……”她可是迫不及待的想做校园类的任务了。
　　旁边的凌清和微微抿嘴，陷入沉思。
　　良久，似是想明白了叶曦晨话里的意思，她终于开口。
　　“好好学习，天天向上。”
　　“嗯？？？”
　　叶曦晨一脸懵X。
　　刚刚清和说了什么？她没听错吧？
　　难道她们不是在说甜甜的校园恋爱吗？为什么突然说起了学习？
　　凌清和没有领会到这个“嗯”字的精髓，对叶曦晨提出的建议，依旧持保留意见。
　　“华国的高考这么难。高中的知识，我从没有接触过，你……应该还有些记忆。
　　穿到高一还好，单靠自学，我们也可以赶上学习进度。
　　就怕我们哪天的身份突然变成了高三……这样一来，高考就危险了。”
　　“不是……”叶曦晨郁闷了，“我们为什么要考虑高考这个大难关啊……”
　　就不能让她先做一做白日梦吗？
　　“有备无患。”凌清和越想越觉得有道理，“回去后，书单应该加上高中教材……初中的也加上吧，顺便可以了解一下华国的教育体系。”
　　叶曦晨已经连微笑的力气都没有了。
　　“万一……我是说万一，我们穿到的不是华国呢？”总不能把全世界的初高中教材都找来看一遍吧。
　　“嗯？”凌清和也愣住了，半晌才道，“你说得对，是我庸人自扰了。“
　　叶曦晨舒了口气，暗道好险，“终于不用再接受高考这座大山的洗礼了。”
　　课本上的那些知识，她早还给老师了，哪里还记得多少？
　　真要让她重新去经历一周一小考，一月一大考，她只能选择狗带。
　　……
　　远离了操场，人群的噪声渐渐变小。
　　校园小道上，树梢间扬起的风，也不复下午时的燥热，逐渐平静下来。
　　空气中，似有似无的桂花香，搭着晚风的便车，悄悄钻入鼻尖。
　　叶曦晨童心乍起，在一棵高大的桂花树下伸了伸手，发现够不着后，想方设法踮起自己的脚尖。
　　依旧差那么一点点。
　　指尖离最矮的那根枝丫，始终差了一点距离。
　　她不信邪。脚也不垫了，深吸口气，准备一跳定乾坤。
　　哒！
　　还没开始起跳，带着花香的枝丫自动跳进了她的手里。
　　凌清和浅笑，帮她摘下一小簇。小小的，总共才五六朵，都只有米粒大小。
　　叶曦晨把嫩黄的小花摊在手心，送到鼻尖闻了闻。
　　香的醉人。
　　有花有美人，一切都很美。
　　本想趁着这个机会多和凌清和腻歪两句，又唯恐待会儿她会来一句“不准破坏学校公物”。想了想，叶曦晨还是忍住了说话的欲望。
　　哪知，就在她闭着眼睛，陶醉在花香里的时候，凌清和还是开口了。
　　“你刚刚说的问题，可能性很大。所以，我们的书单里，也许应该加几门外语。”
　　“！！！”
　　她张了张嘴，一瞬间，脑袋里转了无数圈，却找不出任何反驳的理由。
　　无奈，最后却只能半张着唇，什么都说不出来。
　　谁让这个问题是她提出来的呢。
　　“我……我们……”
　　我们不用玩儿这么大吧！
　　讲道理是讲不赢凌清和的，她只能瞪着双眼，委屈巴巴的望着她：“我不要……”
　　“不要吗？”
　　凌清和褪去平时的一本正经，低头轻笑。
　　“可是，我没有随身空间，装不了这么多书籍资料……”
　　“……？！”
　　“啊！！！你又欺负我！”
　　只是做个搬运工而已，干嘛说得那么吓人！
　　作者有话要说：叶曦晨：讲个恐怖故事，重回高三...重回各个国家版本的高三...


第81章 
　　时间飞快。
　　现如今的华国咨询界, 叶曦晨的公司CRR，早已是绕不开的业界标杆。
　　叶曦晨和凌清和的名字，在各种商业报道中, 被提及的次数越来越频繁。
　　至于韩风？
　　人们在提到他的时候，仍旧以“粟肯锡前副总裁”来称呼他, 不过称呼的语气却大有变化。
　　正如Daisy在欢迎又一批新入职员工时, 常提起的那样——
　　“韩风知道吧？”
　　“知道, ”菜鸟们的脸上闪烁着名为八卦的光芒，兴奋道：“我们咨询行业的‘典型’嘛。”
　　“你们知道他的哪些事情？”Daisy笑得很有亲和力, “有人可以简单说说吗？”
　　有个女生举手示意, 大方开口。
　　“韩风毕业于美利坚常青藤八盟校之一的普林大学，毕业后，入职四大之一的粟肯锡, 后升至执行副总裁。
　　三年前，韩风被人爆出，他的本科和研究生论文，其实都是抄袭国内一大学老师……”
　　“谢谢分享，讲得很不错。”
　　Daisy收起了笑容, 换上严肃的表情开口道：“韩风, 因为行贿被判三年有期徒刑，这件事大家知道吗？”
　　“知道……”人群中的声音弱弱的，不似刚刚那样兴奋。
　　“那好，接下来，请CRR法务部门的同事, 为大家详细讲解非公职人员行贿受贿的相关知识……”
　　……
　　另一头，CRR会议室里。
　　一位学者气度，穿着深灰色鸡心领针织衫的老者，正在和叶曦晨交谈。
　　叶曦晨脸上带笑，语气十分真诚：“感谢严老的帮忙！没有您老坐镇，‘惠民药’做不起来。”
　　“你谦虚了，”严教授摆摆手，“老头子也就挂个名而已，真正做事情的，还是你们这些年轻人。”
　　“哪能在您面前谦虚？”叶曦晨不敢居功。
　　“没有您出面，S省中医药大学就不会答应合作；没有您点头，研究所的那几位天才博士，也不会屈尊在我们这个小公司。”
　　她口里的小公司，并不是指CRR，而是三年前购下的仁成药业。
　　现在，仁成药业在中药饮片行业，也算是打出了名头。
　　这其中，少不了叶曦晨和凌清和的人脉，更少不了眼前这位严教授的牵线搭桥。
　　严教授的态度，并没有因为她的话而傲慢起来。
　　老人的眼神中透着温和，慢条斯理道：“仁成药业是做‘惠民药’的。
　　就算没有我，省中医药那边，最后也会答应合作的。
　　作为研究者，相信他们这点觉悟还是有的。
　　至于我那几个笨徒弟嘛，有多大能力办多大事儿，你这里给的待遇也不低了，他们有什么不乐意的。”
　　叶曦晨还想说些什么，老人似乎想起了什么，再次开口：“我另外一个笨徒弟，在CRR这里，没给你添麻烦吧？”
　　“您说笑了。荆月是我们CRR的招牌，想挖我们墙脚的人，能绕着S城排一圈呢！”
　　“这孩子……”提起荆月，严教授语气间不似对一个普通的学生，更似爷爷对亲孙女一般。
　　“荆月太固执了……老头子什么没经历过？
　　被人抄了论文而已嘛。发现了也不说来告诉我，差点就把自己的前途都断送了。”
　　“您说的是……”叶曦晨的语气也充满了感慨，“当初她来CRR，我们都很好奇，以她的履历，留在粟肯锡肯定不难。
　　万万没想到，里面还有这么一出。”
　　荆月发现韩风抄袭自己导师的论文，不以为耻，反以此作为敲门砖进了粟肯锡。
　　气上头的荆月，直接去找韩风对峙，却只换来对方的威胁。
　　以韩风的不要脸程度，要不是叶曦晨刚好穿过来，估计咨询业里，荆月从此就查无此人了。
　　两人很是感慨了一番。
　　严教授摇头，“不说这些了。”他独身多年，除了研究能使他高兴以外，就属这些他亲手带出来的学生，最让他骄傲了。
　　虽然嘴上叫着笨徒弟，但严教授的心里，自有一杆秤，不然也不会无缘无故答应帮叶曦晨的忙了。
　　说到底，他的年龄也老了，照顾不来的学生，只能托付给靠谱的人，给他们找一份前途。
　　“惠民药也好，中药煎药共享中心也好，以后这些事情，老头子没多少精力掺和了。”
　　他摆手，止住叶曦晨的话头，“一代人有一代人的活法。你们年轻人捣鼓的这些东西，就应该年轻人来管理，老头子我啊，除了一个空名头，什么都没有。”
　　叶曦晨笑笑。
　　当初说好的，严教授在CRR和仁成只是挂名。但实际上，严教授这三年来，确实帮了很多大忙。
　　老人都把话说到了这个份上，叶曦晨也不好意思再勉强。
　　老人帮忙，叶曦晨帮着安置他的学生，算是人情上的互相帮忙。
　　如果硬要勉强，原来处出来的情分，恐怕也要因此受到影响。
　　严教授低头专心品茶，放下茶杯后，神色带着回味。
　　“你和小凌这喝茶的品味，真不赖！”
　　这便是要走的意思了。
　　叶曦晨笑道：“正好，今年的武夷山大红袍出来了，待会儿给您装上。”
　　“少装一点，给你们自己也留点。”
　　……
　　送走了严教授，叶曦晨回到办公室。
　　“这么快就回来了？”
　　“嗯，细节早就敲定好了，这次去，只是走个过场。”
　　叶曦晨走过去，给她捏肩，“凌大总裁辛苦啦！”
　　凌清和笑，晃了晃手上的杂志，“余曼怎么老是采访你？”
　　Daily Eic，余曼当初的转型试水之作，销量一路飙升，现在已经跻身国内四大商业周刊之一了。
　　虽然总被戏称为“商业周刊中的娱乐版”，但余曼可不管这些，时尚杂志和商业杂志的版图，那是越做越大。
　　为了庆祝Daily Eic三周年，余曼硬是拉上叶曦晨，又做了一期封面采访。
　　两人的合作，也不是第一次了，合作过程没什么不愉快的。
　　余曼还是爱搞粉丝提问那一套。
　　“最后一个问题，粉丝问：作为华国慈善榜上的常客，请问您做慈善的初衷是什么？”
　　叶曦晨愣了愣，她能说自己心怀天下吗？
　　好像不能说……说了也没人信。
　　“我时常觉得，自己就像一块海绵，一直在不停吸收东西。”无论到了哪个世界，她获得的东西，都是常人无法轻易获得的。
　　“我以前最大的希望，就是想要吸收更多、更多的东西。”
　　她想一夜暴富。
　　“然后有一天，我突然发现，海绵能够吸收的东西的容量，也是固定的。”
　　不然，怎么解释清和总是比她万能？
　　“所以，将海绵里的一些东西倒出来，是我现在最想做的事情。”
　　有舍才有得。她已经有清和了，太贪心了，怕遭报应。
　　余曼挑了挑眉，笑得很不客气：“我还以为叶总要开始说情怀了……”
　　叶曦晨的那番话，被一字不改的印在了杂志上。
　　“海绵……”凌清和看着杂志，若有所思。
　　叶曦晨手上用劲，摇她肩膀，“你还真信啊！我就那么一说……”
　　凌清和转头，摸摸她的脑袋。
　　“你怎么不问我呀？”叶曦晨蹭她脸。
　　“这种时候，不是应该问我‘叶曦晨，你做慈善的初衷，到底是什么呀？’”
　　凌清和笑，摸上她的侧脸，重复她的话道：“曦晨，你做慈善的初衷，是什么呀？”
　　“初衷呀？”叶曦晨趴在她的颈窝，声音软软的。
　　“我想和你并肩前行。”


第六卷 ·世界六面瘫学霸她又又甜我一脸
第82章 （捉虫） 
　　T市一中。
　　周三下午的最后一节课, 是所有高一学生最期待的一节课。
　　至于原因？
　　这40分钟, 是高一年级组的老师们固定开会的时间。
　　和其他班一样, 此刻的高一七班，也是自习课。
　　黑板上，粉笔划分出几个大小不一的方框, 里面写着各科老师留下的作业。
　　老师们不在，班上的气氛也放松许多。
　　虽然大部分人都在奋笔疾书, 但仔细一看, 就会发现, 有好些人写作业的同时，也在摇头晃脑——耳朵里正塞着耳机听歌呢。
　　还有几人，虽然也在埋头看书，脸上却时不时浮现出或震惊或激动的表情, 偶尔还要低呼一声“我擦”之类的短句——显然看的不是高中课本。
　　在这和谐的氛围中，突然有个女生，打破了原有的轻松气氛。
　　她走到讲台前, 放下一个本子，声音清亮。
　　“还有十分钟下课, 晚自习之前，大家把英语作业交到讲台上。”
　　说完，径直走到座位坐下。
　　原本还算得上安静的班上, 此时立刻哀鸿遍野。
　　不知道谁哀嚎了一句，“老李也太绝情了吧，总共就一节自习课, 不能让我们只做做英语吧……”
　　似乎是要应和这声哀嚎，物理课代表的声音适时出现。
　　“大家下课前，别忘了交物理作业啊！第二节 晚自习要评讲。”
　　一声惊雷。
　　“不是吧！！！”
　　“不活了……”
　　“快，给我借鉴一下……”
　　轻松的自习氛围一秒消失，声音此起彼伏。
　　抱怨的，哀嚎的，求助的，还有一心趴在桌子上，看起来十分淡定的……
　　叶曦晨。
　　被英语课代表的声音吵醒后，她就一直保持着意识醒来的姿势，趴在课桌上一动不动。
　　吸收了原主的记忆后，她慢慢睁眼。
　　入目，是一张再熟悉不过的侧脸。
　　白皙瘦削，薄唇轻抿，微皱的眉头间，散发出一股子清冷的味道。
　　修长的指间，正握着一只黑色钢笔。
　　笔尖点在试卷上，许久未动。一团墨渍扩散开来，几乎快要把试卷浸透……
　　看着看着，叶曦晨的眼睛，不由自主地弯了弯。
　　她轻轻地往旁边挪了挪，小声开口，“清和……”
　　被叫到名字的人僵硬了一瞬，复又恢复正常，迅速转头。
　　四目相对。
　　一个眼神，两人便确定了彼此，心情也跟着放松下来。
　　无声的笑，同时绽放在两人脸上。
　　穿越的次数多了，两人早已能够淡定面对了。只要对方还在身边，无论新的身份是什么，两人都不担心。
　　叶曦晨挪了挪椅子，就着趴在桌上的姿势，又蹭过去一巴掌的距离。
　　她咧了咧嘴，露出一排小白牙，脸依旧枕在手臂上，笑得十分开心。
　　凌清和放下手中的钢笔，侧过身子，习惯性地想在她头顶揉一揉。
　　刚伸出去的手臂，立刻被人捉住了。
　　“莫生气，莫生气！”前面转过头来的男生语重心长道，“pead love!”
　　凌清和两人双双转头，脸上的表情写满了疑惑。
　　叶曦晨则抬起头，目光盯着男生的手，眼里的意思很明显，“说话就说话，动手动脚的干嘛呢？”
　　可能是感应到了叶曦晨眼里的杀气，男生的手顿时缩了回去，尴尬地笑了笑。
　　“晨姐消消气！凌清和不是故意的，你就不要和她一般计较了。”
　　叶曦晨：“？？？”
　　僵硬了一瞬后，想起原身在学校的形象，叶曦晨脸上的肌肉，瞬间小幅度抽搐了几下。
　　凌清和也抿了抿嘴，似乎在努力憋住某种情绪。
　　男生误会更深了。
　　一出不良少女霸凌三好转学生，转学生竭力隐忍，最终不堪忍受、奋起反抗的戏码，瞬间被他脑补了十万字。
　　此刻看到叶曦晨的嘴角抽了抽，很明显是在冷笑，更加证实了他心中的猜想。
　　作为班里的纪律委员，正义感和责任感充斥胸膛，瞬间让他鼓起了和不良少女斗争的勇气。
　　“晨姐，”他的声音透着义正言辞的感觉，“凌清和虽然刚转到我们班不久，但也算是我们七班的人了。我记得你说过，不欺负自己人，对吧！”
　　“欺负？”叶曦晨好笑。
　　男生给自己壮了壮胆，眼神里表达了对“欺负”两个字的肯定，谴责的意思十分明显。
　　叶曦晨咬牙，挤出一丝笑容：“对，我是说过。”
　　凌清和迅速看了她一眼，眼神里，带着隐秘的调笑，“乖，不生气。”
　　反正该背的锅，迟早是要背的。
　　相信曦晨已经习惯了。
　　“这就对了嘛，”男生的语气恢复正常，“凌清和脾气很好的，晨姐你不要欺负老实人。”
　　说完，把凌清和桌子上的物理练习册收走，看了一眼叶曦晨，在她空荡荡的桌子上扫了一圈，放弃了让她交作业的想法。
　　眼看男生转过身去，凌清和脸上的笑意更加明显了，嘴角也不自觉地勾起了一个弧度，看着叶曦晨的眼神更加揶揄。
　　“不良少女？”她低声道。
　　“哼~”叶曦晨瞪了她一眼，“不良少女怎么了？”不良少女就不能从良……不，就不能好好学习天天向上了嘛？
　　凌清和读懂了她的眼神，心里好笑，面上却以手掩唇，尽量将嘴角的弧度压下去。
　　只是，叶曦晨怎能不明白她在想什么呢。
　　嘴角的弧度虽然强行压下去了，但眼神却骗不了人——很明显，就是在看她的笑话。
　　她撇撇嘴，“等下次你背黑锅的时候，哼哼~”
　　到时候，她一定会加倍笑回来的。
　　听到她的“威胁”，凌清和没忍住，前一秒才刚消失在嘴角的笑意，又再次回来了。
　　叶曦晨挥拳，作势要打她。
　　殊不知，她这副色厉内荏的样子，放在凌清和的眼里，只觉得她更加可爱了。
　　还没有褪去婴儿肥的脸蛋上，写满了恼意和羞意，虽然努力做出一副气势汹汹的样子，但再怎么看，也没有半分威胁。
　　尤其两颊边，因为刚睡醒，还染着淡淡的粉色，又因为生气鼓起了脸，两颗小酒窝倒是显得愈发生动。
　　凌清和突然想到了一个词——奶凶。用来形容现在的叶曦晨，再合适不过。
　　话说回来，奶凶这个词，还是当初叶曦晨给她科普的。
　　想到这里，她不由一笑。
　　手臂上被人轻轻拍了一下，叶曦晨正用眼神控诉她，低声狠狠道：“过分了啊！”
　　笑一下就够了嘛，一直笑是什么意思？
　　她重新趴到桌上，语气仍是气呼呼的：“有这么好笑嘛？”
　　“不好笑，一点都不好笑。”凌清和假咳一声，身体向她倾斜，“乖，我错了……”
　　声音极小，只有两人能听到。
　　“这次就原谅你啦！”叶曦晨推开她，从鼻子里哼出一个单音节，神色傲娇地补充道，“下不为例！”
　　凌清和微笑点头，“下不为例。”
　　见她没有和以前一样，穿过来就为新的身份烦恼，看起来和以前一样活泼，凌清和也就不再逗她。
　　心里只想揉揉她的头顶，告诉她，“不要担心，有我在。”
　　……
　　教室里，除了少数几人仍在埋头做题，其他人已经整装待发了。
　　有经验的，甚至已经挤到了教室门口，扒着门框，摆出了百米冲刺的姿态。
　　就等下课铃声响起来了。
　　大家的时间卡的很准。没等两分钟，教室里的广播中，就传来了熟悉的女声——
　　“同学们，晚餐时间到了……”
　　原本趴在桌子上的叶曦晨，下意识嗖地站了起来，结果一个不注意，膝盖被课桌的抽屉狠狠刮了一下。
　　“嘶……”
　　人群骚动中，传来叶曦晨的吸气声。
　　心里也不禁佩服起自己的反应力：都过去这么多年了，听到放学铃声还能这么激动。
　　见她陷入沉思，旁边的凌清和摇摇头，弯下腰给她揉膝盖。
　　“还疼吗？”
　　叶曦晨回神，“不疼。”以前读书的时候经常这样，早就习惯了。
　　磕了一下而已，哪有冲向食堂重要。
　　凌清和揉了一会儿，见她穿的是厚牛仔裤，表情也不似作伪，才放下心来。
　　教室里的人都走的差不多了，只剩下几个仍在奋笔疾书的人。
　　“走，先去吃饭！”
　　叶曦晨拉着凌清和，跟着脑海里的记忆，朝高中部的食堂奔去。
　　两人耽误了冲向食堂的最佳时机，到达食堂的时候，排队的长龙已经快从窗口堵到食堂出口了。
　　见此情形，凌清和的眼皮子跳了跳。
　　不怪她这样惊讶。
　　她自己最初的公主身份，以及前几次的总裁身份，哪一种身份，都没能让她有机会体验这种阵仗。
　　叶曦晨倒是很兴奋，踮着脚尖四处望了望，就凭着丰富的排队经验，找到一处打饭速度明显快于其它队伍的窗口。
　　“我们去左边排队。”
　　“？”
　　凌清和刚从惊讶中回过神来，正在思考有没有其它可以吃饭的地方，就被叶曦晨拉着，灵活地穿梭在沙丁鱼般的人群中。
　　等两人终于挤到叶曦晨看好的那支队伍尾巴上，凌清和的心里，暗暗呼了口气。
　　人太多了。
　　排队的人大都三两成群，无论男生女生，大都在聊着天。
　　叽叽喳喳的声音，时不时的惊呼声、大笑声，还有不锈钢餐盘的碰撞声。杂乱而无序，让她一度以为自己的耳朵快要失灵。
　　她把叶曦晨护在前面，用手臂围成一道防线，小心地应对着过道里端着餐盘的人。
　　餐盘里有饭有菜有汤碗。她很怀疑，食堂里这么挤，餐盘里摇晃的汤汁会洒到人身上。
　　仿佛是为了印证她的猜想，旁边的队伍中，一声尖叫陡然响起。
　　“啊！”穿校服的女生跺了跺脚，“我的衣服！”
　　“对不起，对不起！”
　　“快，擦一下！”和她一起排队的小伙伴反应很快，立刻从包里拿出纸巾。
　　周围的人见惯不怪，投过去一缕目光，没看到什么特别不一样的事故，转眼便恢复了各自的节奏，连眼神也没有多做停留。
　　凌清和一直盯着事发处。
　　被洒到汤汁的女生，用纸巾擦了擦衣服，便继续和小伙伴聊天了。
　　撞到人的男生，道歉后也端着餐盘离开了。
　　前后左右，没有一个人在意这件事，仿佛习以为常。
　　见她观察入神，叶曦晨抬起头，在她眼前挥了挥手。
　　“吃什么呀？”
　　“嗯？”凌清和收回目光，眸子里有些担忧，“这种事经常发生吗？”
　　“这种事？”
　　“刚刚那边……”
　　“哦，你说这个呀。”叶曦晨笑嘻嘻的，语气里似乎还带着点怀念。
　　没有挤过食堂，没有和别人的餐盘亲密接触过，能算完整的学生生涯嘛？
　　她耸耸肩，“这种事，几乎每天都发生。”
　　凌清和闭了闭眼。
　　睁开眼，总有种错觉，自己的眼皮似乎……
　　跳得更加欢快了。


第83章 
　　排队的人虽然很多, 食堂阿姨们的手速也不慢。
　　没一会儿, 叶曦晨两人, 就从队伍的尾巴挪到了打饭的窗口。
　　“宫保鸡丁、肉末豆腐、土豆丝，谢谢。”
　　叶曦晨语速飞快，一口气报完三个菜名, 饭卡上已经传来“叮”的一声。
　　接过餐盘，叶曦晨迅速闪身, 让出窗口的位置。
　　每个窗口的前面, 都整齐摆着八个长方形的不锈钢盆, 四荤四素。
　　看起来，T市一中的晚餐，选择面不小——
　　如果忽略掉每盆菜上面飘着的一片红色辣椒的话。
　　凌清和的目光停在那一片红色上，稍一迟疑, 拎着勺子的阿姨已经面露不快。
　　“快点，后面还有人等着呢！”
　　站在过道里的叶曦晨，立刻又把脑袋凑回窗口, 脸上带着乖巧的笑。
　　“阿姨，豆芽肉丝、黄瓜炒鸡蛋、西兰花, 谢谢。”
　　“叮！”阿姨一气呵成，在叶曦晨的饭卡上一刷，将餐盘递给凌清和。
　　“下一个！”
　　“我们去那边吧。”叶曦晨指着一个空位, 和凌清和小心翼翼地穿过拥挤的过道。
　　好不容易突破排队的包围圈，叶曦晨的步子却慢了下来，停在了离空位两步远的地方。
　　“怎么了？”凌清和在她身后跟着停下。
　　“只有一个空位, ”叶曦晨眼观六路，微微侧头低声道，“我们先等一下，旁边的同学马上就要吃完了。”
　　在食堂抢座位这种事情，靠的就是经验。
　　有时候看起来只有一个空位，其实两分钟后，立刻就会出现两个空位。
　　这些预判抢位的小技巧，叶曦晨可谓十分有心得。
　　凌清和明白了她的意思，“你先去坐着，我去买瓶水。”这么一直站着，也不像回事儿。
　　叶曦晨乖乖坐下，把两人的餐盘放在桌上。
　　对面的女生抬起头看了她一眼，加快了进食速度。
　　“我马上吃完，你们等我两分钟哈。”
　　“不急不急，”叶曦晨摆手，指着离开的凌清和，“你慢慢吃，我们还要去买点东西。”
　　女生没再说话，低头继续吃饭。
　　刚离开不久的凌清和却再次返回，面色尴尬，“我忘了带……”
　　“饭卡！”叶曦晨猛拍自己额头，将卡递给她，懊恼道：“刚刚我忘了……”
　　小卖部就在食堂一角，离两人找的座位不远。
　　等凌清和拿着两瓶矿泉水回到座位，叶曦晨早已拿好了筷子，座位也已经空了出来。
　　“还买了酸奶？”
　　凌清和很少喝茶以外的饮料，手里的酸奶，明显是给她买的。
　　“嗯，没找到你常喝的那种，你试试这个。”
　　“咦？”叶曦晨拿起酸奶，左瞧右瞧，“还挺可爱的。”
　　圆嘟嘟的瓶身上，是一个“乖巧.jpg”的表情包小人，捧着一支冰淇淋。
　　“我还没试过曲奇冰淇淋味的，”她拿起吸管，准备试一下味道。
　　“吃完饭再喝，”凌清和把筷子放到她手里，“刚拿出来，还有点冰。”
　　叶曦晨只能放下酸奶。
　　……
　　“啧~”叶曦晨叹气，煞有其事的样子。
　　手里的筷子在宫保鸡丁里扒拉扒拉，又夹起了一颗花生米。
　　“第十一颗了。”叶曦晨一脸佩服的表情，“食堂大师傅的手艺，没得说！不管炒什么荤菜，对肉的数量的把握，总是这么精准。”
　　一份宫保鸡丁里，总共就扒拉出两块鸡肉，还跟小拇指尖差不多大小。其余的全是花生米和莴笋块。
　　不过，跟另一份菜比起来，“好歹还有两块肉……”
　　“可怜的豆腐，”她对着肉末豆腐做深情款款状，“谁让你的肉丝姐姐早早抛弃了你呢……”
　　千辛万苦，终于从红通通的豆腐块中，搜刮出一块黄豆大小的肉沫。
　　叶曦晨慎重地将它放进嘴里，一脸的心满意足。
　　三秒后。
　　心满意足变成了一言难尽。
　　“呜呼哀哉……”叶曦晨一边用力嚼着嘴里的东西，一边摆出痛心疾首的模样。
　　她哀叹：“一中的食堂，就是这样对待祖国的未来，人类的希望的吗？这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？”
　　“走错片场了。”凌清和好笑，把自己盘里的肉丝挑到她餐盘。
　　“非也非也。”叶曦晨伸出一根手指头，晃了晃，“把控肉的数量占比，是一位食堂师傅应尽的职责，我们不能怪他们。”
　　她继续入戏，“但是……把姜块做成肉沫的样子，企图蒙混过关、李代桃僵，这就很过分了……”
　　“这么做，考虑过荤菜的尊严嘛？”
　　“一个没有肉沫的肉沫豆腐，和小葱拌豆腐有什么区别！”
　　“有区别。”凌清和捡着盘里的豆芽和黄瓜片吃，“小葱拌豆腐里，没有辣椒。”
　　“噗！”
　　叶曦晨被逗笑，看到凌清和郁闷的脸色，顿时也不纠结宫保鸡丁里没有鸡丁，肉沫豆腐里只有豆腐了。
　　“总共就八个菜，能选出三个没有辣椒的菜，已经是食堂师傅手下留情了。”
　　毕竟，这里是以吃辣出名的T城。
　　凌清和扭开矿泉水的瓶盖，喝了两口，慢条斯理道：“你尝尝西蓝花。”
　　“不好吃吗？”叶曦晨夹了一块，放进嘴里。
　　“哈哈哈哈。”
　　一尝到西蓝花的味道，叶曦晨就笑得停不下来，“节哀……两道不辣的菜，也不错了。”
　　西蓝花以它通身碧绿的外表，和不夹杂任何红色的摆盘，骗过了两人的眼睛，以为它跟辣味不沾边。
　　没想到，这一道凉拌西蓝花，调料汁的时候，放了不少小米辣进去。
　　吸收了小米辣料汁的西蓝花，比有明晃晃红色辣椒的菜，更辣几分。
　　叶曦晨无辣不欢，又吃了两块，还有心情评价。
　　“味道不错，比宫保鸡丁好吃，咳……”
　　吃着吃着，咳嗽突然停不下来了，“咳咳……我不该说食堂大师傅的坏话……”
　　叶曦晨咳得眼泪都快出来了，拿过凌清和递过来的水，猛喝不止。
　　“只喝水不行，吃点饭。”凌清和把手放在她背上，给她顺气。
　　看她小脸涨红的样子，又是心疼又是好笑，“以后还认不认真吃饭了？”
　　“认真！”
　　叶曦晨大口咽着白米饭，声音模糊，“食不言寝不语，老祖宗的话，果然是有道理的。”
　　“吃饭的时候，还调不调皮了？”
　　“不调皮了。”
　　“还吃不吃辣了？”
　　“不吃……不吃怎么行呢！辣椒是T城的灵魂！”
　　“……”
　　穿越的第一天，凌清和逗人失败，生无可恋地吃着整个食堂中，唯二的没放辣椒的菜色。
　　……
　　晚自习。
　　叶曦晨看了看黑板角落的课表，一共三节晚自习。住校生外加一节20分钟的第四节 晚自习。
　　晚七点，铃声一响，老李就拿着支红笔，施施然走上讲台。
　　“同学们，老规矩哈。”
　　老李二郎腿一翘，开始批改英语作业。
　　座位上，一男生起身，手里拿着一个小黑方块，摇摇晃晃地走到教室前面，将手里的东西放在讲台旁边的凳子上，埋头摆弄。
　　老李目不斜视，继续批改作业。
　　不一会儿，教室里想起一声极具感染力的女高音，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　“Im friends with the mohats under my bed...”
　　女高音之后，是一段节奏有力的英文说唱，男生们都开始跟着摇头晃脑。
　　老李动作一顿，抬头看了男生一眼。
　　“对你的英文歌鉴赏水准，我还是十分欣赏的。”老李语气调侃，“不过嘛……你也要考虑一下我老年人的心脏撒，小声点儿阔不阔以嘞！”方言都出来了。
　　教室里笑成一片。
　　虽然允许学生们在自习课上听歌放松，但老李这个年纪，确实不太受得了这样的音乐。
　　第一排的一个女生起身，调低小音响的音量，同时还不忘煽风点火：“老李，扣他操行分！”
　　“就是，扣他操行分！万一把我们亲爱的老李吓出心脏病怎么办！”
　　起哄的人不少。
　　老李压了压手，“吓出心脏病不可怕，就怕隔壁班投诉我们……所以，继续做作业。”
　　教室恢复安静。
　　眼看老李已经把一摞作业本批改完，坐在下面的叶曦晨，心里的大石头终于落了地。
　　别看她假装在写语文练习册，其实眼角的余光一直注意着讲台。
　　从老李批改的次数来看，没交英语作业的人，很明显不止叶曦晨一人。
　　但老李看起来并不在意的样子，也没有叫谁上去说作业的事。
　　“偶尔不交英语作业也没什么，我现在的英语水平，应付高中还是绰绰有余的……”叶曦晨安慰自己。
　　“不良少女”的人设，她虽然不习惯，但有时候也是有好处的。
　　比如，第二节 晚自习，物理老师在黑板上评讲习题的时候。
　　交了物理作业的人，一脸认真地听着，还能间或提出自己的问题。
　　只有叶曦晨，扬着头，尴尬而不失礼貌地看着黑板。
　　“早知如此……”叶曦晨心在滴血，“不知道靠自学，能不能赶上进度……”
　　再看同桌凌清和同学，一看就是听懂了。
　　不仅听懂了，还一脸很轻松的表情。
　　叶曦晨用手肘碰了她一下，嘴唇微张，几乎看不出来在说话。
　　她悄悄控诉：“你居然真的学了高中物理！”
　　凌清和不语，轻笑一声，侧头看她，目光里尽是安慰。
　　叶曦晨更郁闷了……
　　物理老师是一个年近半百的高瘦老头，在台上讲得慷慨激昂，半个小时不到，就讲完了所有错题。
　　他用手背敲了敲黑板：“还有问题嘛？有问题就提出来。”
　　“没问题。”
　　“没问题就继续往后面预习，从第67页开始……”
　　布置了预习任务，物理老师潇洒一扔，粉笔头以一道优美的弧线投进粉笔盒。
　　拍拍手上的粉笔灰，他背着双手，踱步到叶曦晨面前。
　　脸色十分温和，甚至带着点爷爷辈的慈祥。
　　“听得懂吗？”
　　“听不太懂。”叶曦晨尬笑。
　　“听不懂就是正常的。”物理老师点头。
　　“……”
　　面对后进生，难道不是应该鼓励为主？
　　物理老师继续慈祥微笑，“物理练习册还在吗？”
　　“还……”叶曦晨顿住，艰难开口，“好像不在了。”
　　原主将所有科目的练习册都扔掉了。
　　物理老师一副“果然如此”的表情，脸上的神色愈发慈祥。
　　“我办公室里还有多的练习册，你下课来拿。”
　　“谢谢高老师！”
　　叶曦晨强迫自己镇定，拿出自己当好学生时的认真脸，立志改变不良少女的形象，就从最难的物理开始。
　　晚自习下课，物理办公室。
　　叶曦晨一进门，就受到了来自所有物理老师的目光洗礼，全都一脸看到了“黄河倒流、太阳西升”的表情。
　　“果然，人怕出名……”叶曦晨心里哀叹，脸上照旧扮演着求知好学的乖宝宝。
　　高老师在柜子里翻了翻，找出了几本练习册。
　　“不要有畏难情绪，慢慢来，有问题就来办公室问我。”
　　“谢谢老师！”
　　叶曦晨的玻璃心终于得到一点安慰，“至少，物理老师就没放弃我嘛……说不定，还看到了我的潜力？”
　　“我是一只潜力股。”这样想着，叶曦晨回到教室，翻开物理老师给自己准备的特别资料。
　　“确实够特别。”凌清和憋笑。
　　叶曦晨翻了个白眼，有气无力地念着书名。
　　“《如何克服学习物理的畏难情绪》，《从零开始，教你快乐学物理》，《孩子：成绩不是你的唯一》……”
　　仅仅透过书名，就能感受到，物理老师对叶曦晨这位不良少女的满满“期望”。
　　叶曦晨嘴角抽搐。
　　“物理老师是指望不上了。”她双手一拍，遮住桌上的心灵鸡汤，怒瞪凌清和。
　　气鼓鼓的样子，看得凌清和很想给她顺顺毛。
　　凌清和把吸管插上，将酸奶递到她嘴边。
　　“乖，我给你补课。”
　　作者有话要说：终于结束手上的case啦！最近一个月是休息时间，恢复日更^o^/~


第84章 
　　补课这件事, 一时半会儿, 也没办法立刻实施。
　　眼前倒是有件大事, 摆在叶曦晨和凌清和的面前。
　　“啧啧，资本主义做派！”叶曦晨的语气，故意酸溜溜的。
　　凌清和是转学生, 上周才转到一中，因此直接租了一套教师公寓, 一个人住得开心又清静。
　　至于叶曦晨, 当然还是住的学生宿舍。
　　凌清和淡笑, “想回去住八人间？”
　　“不了不了！”叶曦晨拉着她的手甩来甩去，“鲁班这么通情达理，怎么能浪费他的一片好心呢！”
　　鲁班，高一七班的班主任兼历史老师, 一个和蔼可亲的中年胖大叔，被全班亲切地称之为鲁班。
　　关于两人的住宿问题，叶曦晨焦虑了整整四节晚自习, 绞尽脑汁，也没能想好怎么和鲁班开口。
　　结果, 凌清和直接找鲁班聊了两分钟，鲁班就点头答应了。
　　经过叶曦晨身边的时候，还一脸欣慰地看着她, “好，好，好！”
　　连说了三个好字, 听得叶曦晨一头雾水。
　　“鲁班这么好说话？”
　　要不是原主在班里的人缘还不错，她简直要怀疑，鲁班之所以答应的这么快，是巴不得她这个“害群之马”离开宿舍了。
　　凌清和一脸平静，“我跟鲁班立了军令状，你这学期期末，考到年级前100。”
　　“！！！”
　　叶曦晨停下脚步，声音微颤，“我没记错的话，上学期期末，我考了999名？”
　　“没信心？”
　　“……”凌清和这个补课老师都这么说了，她还能拒绝嘛？
　　“有……有那么一点点信心。”
　　至于一点点是多少点，叶曦晨心里也没底。
　　“同学们，洗漱时间到了……”
　　原本令人愉悦的睡前广播，因为这个军令状，听起来似乎也没那么美好了。
　　走到女生宿舍桃园的门口，叶曦晨的脚步依然没停，向右侧的分岔路口走去。
　　几个女生叫住她，“晨姐，你又要翻墙出去？”
　　又要翻墙？
　　叶曦晨脚步一顿，嘴角直抽抽。
　　“不出去。”叶曦晨尽量保持人畜无害的微笑，“我以后和清和一起住教师公寓，方便她给我补课。”
　　“这样啊……”
　　两人牵着的双手，在路灯下被几人看了个正着。
　　虽然奇怪两人的关系什么时候变得这样好了，但因为叶曦晨平时就我行我素，而凌清和又才转到一中不到半个月，和大家还不太熟，因此，倒没人怀疑叶曦晨的话。
　　看她俩准备离开，一个女生提醒道：“不带几件衣服过去吗？”
　　“不用了，中午已经整理了几件带过去了。”
　　“哦哦，那你回来拿东西的时候告诉一声哈，我们帮你搬东西。”
　　“会的，先谢谢你们啦！”
　　和几人挥手道别，叶曦晨两人继续往前走，绕过食堂和花园，在稀稀拉拉的人影中，第一次进入两人的住处。
　　教师公寓年代久远。
　　小小的客厅，窄窄的两间卧室，还有一间只能容下两人站立的厨房和卫生间，排列得格外逼仄。
　　很多教师成家后，在外面另买了房子。
　　这些没有电梯，布局也老旧的小两居，就被装上简单的家具，租给不想住宿舍的学生。
　　围着每个角落仔细转了一圈，叶曦晨当即拍板：“今晚我们住家里？”
　　叶曦晨口中的家，当然是空间。
　　“也好。”凌清和也是这个想法，“明天就周五了，趁着周末重新整理一下，下周再住进来。”
　　毕竟是经常穿越的人，叶曦晨的空间，早就被两人布置的极为舒适，算是两人的大本营。
　　“幸好我屯了很多衣服，不然还真的要回寝室拿衣服了。”
　　“嗯，”凌清和按住她额头，亲了一下，“真聪明！”
　　叶曦晨得意洋洋，坐在床边晃荡着双腿，看着凌清和挑选两人明天的衣服。
　　她一个仰躺，如临大敌，“好多年都没起这么早了……明天的早自习是什么时候呀？”
　　“七点二十。”
　　“嗷~”叶曦晨哀嚎，“不要……”
　　她辛辛苦苦这么多年，剑修也修炼了，影后也当过了，连总裁都做下来了，不就是为了过上米虫生活？
　　结果……重回高一，一朝回到解放前。
　　“太残忍了……”
　　她再次哀嚎出声，抬起手背，挡住自己的眼睛。
　　凌清和收拾好了东西，走近床边，揉了揉她的小脑袋。
　　“乖，该睡觉了。”
　　“那你明天早上叫我起床。”叶曦晨嘟囔。
　　“好，叫你。”
　　凌清和把她塞进被窝，在她背上拍了两下，轻声细语：“快点睡吧……明天开始，就不能睡懒觉了。”
　　……
　　七班教室。
　　鲁班在班会上慷慨陈词，语气激动：“同学们呐，下周就是半期考试了，激不激动啊？”
　　“不激动！”班上的人异口同声。
　　鲁班丝毫不受影响，“激动啊？激动就对了嘛！”
　　班上哄笑，拆起台来毫不留情面，“不不不，我们真的不激动！”
　　“不，你们激动！”
　　鲁班手上一拍，黑板擦重重落在铁质讲桌上，发出“嘭”的一声。
　　同学们很给面子，纷纷捂嘴，示意鲁班继续。
　　“半期考试意味着什么？啊？意味着期末考试就不远了！”
　　“高一的期末考试意味着什么？啊？意味着离高二的分班不远了！”
　　“所以……我们七班，下学期开始，就是理科班了，这个大家都知道吧。”
　　“知道。”有人小声接话。
　　“大家一定要珍惜现在大家在一起的时间啊……”鲁班语重心长，“只剩下半学期了，时间不多了。”
　　班上的气氛，一时有些沉重。
　　鲁班环顾一圈，慈父般的目光，在每个人身上一一掠过。
　　“看看你们的同桌吧，看看你们的同班同学吧，以后再想看到他们啊……”
　　鲁班收住了话头，情绪似乎有点不稳。
　　班上的气氛，也从刚开始的热闹搞笑，顿时沉寂了下来，弥漫着淡淡的哀伤。
　　情感丰沛的一些人，已经开始悄悄擦眼睛。
　　鲁班满意地看着讲台下的情景，眼镜下的一双小眼睛微微眯起，继续语重心长：“我都跟九班的班主任说好了，我们班上想学文科的，以后可以都可以去九班。”
　　“真的吗？”
　　“太好了！”
　　“鲁班我们爱你！”
　　教室里的气氛，重新热烈起来。
　　九班和七班的教室在同一层楼，中间只隔了一个八班，直线距离也就几米。
　　早有打算要去文科班的学生，此刻是真的高兴。要不是还在班会课上，看他们激动的情绪，恐怕要跳下座位围着教室跑几圈。
　　鲁班笑眯眯地看着他们，等一群人激动过了，才一副为难的表情开口。
　　“不过啊……你们知道的，九班也是实验班。人家的班主任说了，只要成绩在年级前40%的学生。”
　　“啊！！！”
　　刚放松下来的一些人，立刻又哇哇大叫，“我肯定悬了……”
　　鲁班一脸淡定，“悬，是有点悬的。所以呐……为了以后你们还能随时回娘家玩儿……”
　　大家伸长了脖子，等着下文。
　　“以后我会请文科的几位老师，额外布置一份作业。”
　　鲁班笑得一脸慈祥：“有意向学文科的同学，把作业交给课代表，有不懂的，随时去办公室问。”
　　大家一脸感动。
　　鲁班的目光，顿时透着满意，扫过了几个情绪激动的学生后，最终落在了叶曦晨身上。
　　“……”叶曦晨挺直脊梁，回之以微笑。
　　看她干嘛？
　　她虽然是学渣，但清和对理科更感兴趣……那当然是学理科啦！
　　鲁班微微点头，觉得自己对得起九班的班主任了，连不良少女都被他感动的要认真学习了。
　　其他科目他不敢说，但历史这门课，他已经打定主意，要帮叶曦晨拉分了。
　　被贴上了“文科”标签的叶曦晨，此刻却暗暗叹气。
　　“不努力不行啊……总不能和男主一样，放着好好的学霸路线不走，去走校霸路线吧。”
　　系统的提示今天才出现。
　　当前任务：帮助男主重回学霸路线，成功考上T大。
　　任务进度：0%
　　叶曦晨心里呵呵。想吐槽，都不知道该从哪里开始。
　　还真以为学霸烂大街？
　　学霸是想当就能当的？
　　她推推旁边的凌清和，跟她简要说了一下任务。
　　凌清和点头，表示明白。
　　叶曦晨伸出食指，轻轻戳了戳她：“呵，要是成为学霸能这么简单，你还用那么辛苦地看书？”
　　“不辛苦。”
　　“？？？”
　　淡定的语气，让叶曦晨一时半刻居然没法确定，凌清和是在安慰她，还是在说真心话。
　　“其实，成为学霸很简单的。”
　　“……”
　　好了好了，她知道了，不是在安慰她。
　　叶曦晨瞪了她一眼，真情实感地柠檬了。
　　她抢过凌清和桌上的笔记本，打开扉页，在上面仔细地画了一只椭圆。
　　想了想，又多画了几只椭圆，顺便加了几根粗细不一的线条。
　　又在几只椭圆形的旁边，添上几片叶子；下方，则画了一个Q版小人，嘴里抱着一个椭圆形的东西啃着。
　　凌清和接过笔记本，坚持了一分钟，除了能认出是一个小人坐在一棵树下吃东西，看不出更多的信息。
　　她指着那棵树，假装在给叶曦晨讲题：“这是什么水果？”
　　黑色水笔画的，除了能看出是椭圆形，更多的，不太容易分辨出来。
　　叶曦晨决定最后一问，找回点信心。
　　“成为学霸很简单？”
　　“？”
　　凌清和差点跟不上她的节奏，隐约感觉这幅简笔画有什么特殊含义。
　　她反问：“不简单？”
　　“……”叶曦晨的信心，立刻碎了一地。
　　一把抓过笔记本，她笔走龙蛇，在小人的旁边，飞快写下一行字。
　　凌清和凑过去，一愣，旋即失笑，悄悄捏了捏她的手掌。
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我。”
　　凌清和拿起笔，三两笔，模仿叶曦晨的画风，在小人的旁边再添了一个小人。
　　画好后，脸上的笑意，只增不减。
　　“酸奶不好吃吗？为什么要吃柠檬？”
　　“……”
　　叶曦晨投降，一副生无可恋脸：“我喜欢柠檬，越酸的越好吃。”
　　说完，在凌清和的腰上重重捏了一下。
　　别人是不懂装懂，就她家的清和，每次都故意装不懂。
　　逗她很好玩嘛╭╯^╰╮


第85章 
　　周末, 家居城。
　　“这个好看！”
　　叶曦晨指着一个柠檬黄的懒人沙发, 拉住凌清和，眼巴巴地看着她。
　　凌清和在对应图片上打个勾, “除了这个, 还要其他颜色吗？”
　　“再要一个深灰色的。”
　　趁着周末, 两人出来采购家具和生活用品，叶曦晨一眼看中了这个柠檬黄的懒人沙发。
　　两人现在所住的教师公寓，装修风格偏老式，虽然装了木地板，但所有家具都是深红色的, 看起来像回到了几十年前。
　　做规划的时候，两人决定，将所有的软装全部换成浅色系的。
　　沙发、床、书桌、地毯、窗帘这些东西，凌清和都已经选好了款式和颜色, 只用叶曦晨点头“喜欢”或“不喜欢”。
　　家具城的老板笑得牙不见眼，站在旁边直搓手。
　　“你们俩姐妹的眼光真不错！”
　　叶曦晨笑笑。她俩选了一大堆东西, 还都是贼贵贼贵的，老板当然开心。
　　“选起东西来, 效率也高，难怪家长放心你们来选家具。”
　　老板一边接过凌清和手里的钱，一边不忘给自己打广告，“我这儿的东西，质量你放心，至少能用个二三十年。”
　　“真的吗？我们还是学生, 老板你别骗我们哈。”
　　叶曦晨嘴上应付着，心里也开始计算，自己和凌清和还会在教师公寓住多久。
　　学校里住，可以避免很多不必要的麻烦。不出意外，两人大概会住到高中毕业。
　　拿好收据，留下联系方式，约定了师傅送货上门的时间，两人手牵手离开。
　　老板送到门口，依旧不忘大喊：“你们要是有同学想买家具，介绍到我这里啊！跟你们一样，到时候我给她们学生价！”
　　“一定会的！”叶曦晨笑着回应。
　　直到两人都走远了，老板脸上的笑容依旧没有消失，哼着小曲儿朝店里走去。
　　看老板心情颇好的样子，一个员工凑了过来。
　　“老板，我们店里，什么时候推出学生价了？”他明明记得，只有VIP价啊。
　　“废话！”老板挺了挺肚子，“你见过哪个学生自己来买一大堆家具吗？”
　　来逛家居城的，绝大部分都是中老年人，或是刚成家的小年轻。
　　“好像是没有。”青年员工一脸“我明白了”的表情。
　　他犹豫了一下，继续问道：“那以后有学生来买东西，我们都给学生价？”
　　老板一脸嫌弃：“说你笨吧，你还不信！普通的学生来买东西，顶多就买个窗帘这种小件，给了学生价，店里还赚不赚钱了？”
　　“那您刚刚说……”小青年欲言又止。
　　“小王，你刚来，要学的东西还多着呢。”老板找了个位置，翘起二郎腿。
　　“不管是家长还是学生，只要在我们这里消费够多，别说‘学生价’了，我们还有‘老年价’、‘新婚价’、‘金婚价’……”
　　……
　　家具选好了，两人又按照计划，去选了厨具、绿植这些东西。
　　至于衣服和床上用品，叶曦晨的空间里就有现成的，直接拿出来用。
　　“我们什么时候刷墙面漆呀？”地板的颜色太压抑，她想换一个浅色调、明亮一点的墙面。
　　“暑假吧。贴壁纸，两个月通风足够了。”刷漆需要的通风时间太久。
　　每次穿越后，第一件事，就是将新家换成熟悉的风格。
　　对于装修这件事，两人都早已驾轻就熟。
　　更别说，曾经的凌清和，还有一个职业是室内设计师。
　　她负责给方案，叶曦晨负责决定“YES”和“NO”，两人配合默契，一个上午就将这个世界的第一个住处改造好了。
　　下午，叶曦晨躺在懒人沙发上，端着一杯T城老酸奶舀着吃。
　　“虽然采光差了一点，不过，夏天住起来倒很合适。”
　　“楼层确实低了一点。”凌清和看向窗外。
　　两人住在二楼，正好面向食堂前的花园，打开窗户，一片郁郁葱葱的景色。
　　伸伸手，甚至还能摘到枝头上的玉兰花。
　　不过，要说想换到采光更好的高层，叶曦晨也不愿意。
　　“至少可以少爬几层楼梯，采光差点就差点吧。”
　　她闭眼，任窗外送进来的风拂过脸庞。
　　“要不住外面？”凌清和提议，“学校对面就有两个小区，环境和物业都不错。”
　　“还是算了……”叶曦晨继续吃酸奶，“住在教师公寓，鲁班还是很好说话的。要是成了通校生，不仅鲁班那里要找理由，家长那边也不好说……”
　　这就是未成年的不好之处了，很多事情都没有自主权。
　　凌清和沉吟：“我这边好解决，你家里，确实有难度。”
　　她本来就是转校生，原身的父母不怎么管她。倒是叶曦晨，顶了一个“不良少女”的名头，没有合适的理由，家长估计不会轻易她搬出学校住。
　　“没什么啦！”看凌清和真的在考虑解决方法，叶曦晨挪过去，“反正马上就高二了，除了睡觉，在这里待的时间也不多。”
　　在班会上，鲁班已经提前给班上打了预防针。高二开始，时间就会变得很紧张，基本上到时候就是扎根在教室了。
　　凌清和揉揉她的小脑袋，读出了她的担忧，“乖~成绩不是最重要的，不要给自己压力。”
　　叶曦晨撇嘴，正想把最后一勺酸奶塞进嘴里，闻言立刻转了个弯，强行喂到了凌清和嘴里。
　　“你知道你说这句话的时候，特别像谁嘛？”
　　“谁？”
　　“高老头！”就是送她一大摞心灵鸡汤的物理老师。
　　凌清和失笑，捏她脸颊，“那几本书，你也可以送给别人呀。”
　　“？！！”叶曦晨含着勺子，眼睛一下就亮了。
　　“你说得对！”她眯起眼睛，“我再怎么学渣，好歹英语、历史和地理还是有一战之力的。高老头的书，应该送给最需要它们的人！”
　　看她准备使坏的小表情，凌清和再次失笑，递给她一张表格。
　　“这学期的学习计划，你先看一下。”
　　叶曦晨的水平她很清楚，制定起学习计划来，也用不了多少时间。
　　当初，两人提出了回到高中的假设后，叶曦晨就准备了各种理由拒绝学习。
　　“我以前是艺考生，文化成绩要求不高的。”
　　“现在学了，万一几百年以后才穿成高中生呢？到时候的教材肯定大变样啦！”
　　“不要……我不要学物理，我没有被苹果砸过，真的不行……”
　　“化学也不行！万一做实验的时候，把家里炸了怎么办……”
　　“最多学个历史和地理，不能更多了！这两个也许用得上。”
　　现在嘛……
　　叶曦晨用手拉扯自己的嘴角，强迫自己做出一个微笑的表情。
　　“物理嘛，化学嘛，都是公式而已！”她摆出壮士断腕的表情，“我这么聪明，又有女配光环，怎么会怕区区的高中知识呢！”
　　她一点都不怕，真的。
　　顶多……就是怕在凌清和面前丢脸而已。
　　相信凌清和是不会嘲笑她的。
　　……
　　星期一，教室。
　　“哈哈哈哈哈！真好笑！”一个顶着锅盖头的男生笑得十分猖狂。
　　“叶曦晨！你好意思说自己要好好学习？你要是能好好学习，我顾安能考年级第一！”
　　转学来的第一天，他就打听好了。
　　一中有名的不良少女叶曦晨，上学期的期末考试，总共就三天，被她睡觉睡过去了两天。
　　年级排名，999。
　　就这样一个人，他想找她单挑，居然被对方教育要好好学习。
　　天大的笑话！
　　叶曦晨才不理会他的发疯，刷着凌清和给她出的物理题，头也不抬。
　　“我有好好学习这件事，大家都是知道的。”
　　她解完一道题，停笔抬头，“你考年级倒数第一，这件事，大家也是都知道的。”
　　“你！”顾安气绝，一脸愤恨。
　　他在之前的学校，一直是年级倒数第一，这也是被他父母勒令转学的最主要原因。
　　没想到他刚转过来，居然就有人知道了这件事。
　　虽然他不在乎成绩高低，但倒数第一名这种事，被人知道了，总归是不光彩的。
　　“我倒数第一怎么了！”
　　顾安脑袋一转，立刻给自己找到了台阶，“我以前的学校，高一一共才800多人，就算倒数第一，我也没排到999名！”
　　说完，他得意地笑了，自觉反击有力，有资格嘲笑排名999的叶曦晨。
　　被学渣嘲笑了的叶曦晨，一点都没生气。
　　她深呼口气，提醒自己要善待任务对象，不要跟傻子计较。
　　“那你好棒棒哦！”
　　男生扬起下巴，“那当然。”
　　“同学，你知道你最大的优点是什么吗？”
　　“长得帅？有义气？篮球打得好？”
　　“这些都是小优点，”叶曦晨语气真诚，“你最大的优点，当然是自信。”
　　顾安一愣，勉强点头，“这也算我众多优点之一吧。”
　　叶曦晨商业微笑：“我终于知道，为什么那耳喀索斯会那么自信了，原来他都是跟你学的。”
　　“纳什么斯？”顾安挠头，“这个人很有名吗？”
　　“很有名。”叶曦晨一副请教的模样看着他，“你能教教我们，怎么才能做到这么自信吗？”
　　“这简单……”
　　话刚出口，就被前排的笑声打断了。
　　“哈哈哈哈，你们继续，不用管我……”一直关注着两个不良分子的纪律委员捂住自己嘴巴，笑得癫狂。
　　不能怪他笑得太没形象。
　　任何一个人，听到两个学渣互啄“倒数第一名和第999名谁更厉害”，都会觉得好笑的。
　　更别说，叶曦晨的反讽，顾安根本没听出来，还觉得是真在夸他。
　　“我不是在笑你，晨姐……”接收到叶曦晨的眼神，看热闹的杨波立刻撇清。
　　“那你在笑谁？”顾安做了一个恶狠狠的表情。
　　“我……我笑我自己。”两个校霸他一个都惹不起，只能赶紧转过头去，假装做作业。
　　只是，不停抖动的肩膀，还是出卖了他依然在笑的事实。
　　顾安就是反应再慢，这会儿也明白自己被嘲笑了。
　　他一掌拍在叶曦晨的课桌上，语气凶狠，“别说那些虚的，你选个单挑的时间吧，一中的校霸，只能是我顾安。”
　　叶曦晨头大，压下内心想要暴打中二少年的想法。
　　“单挑是不可能单挑的。”叶曦晨似笑非笑，眼神里尽是不屑，“跟倒数第一单挑，我丢不起这个脸。”
　　顾安再次扬起手掌，拍到离桌子一拳头的距离，却停了下来。
　　“怎么？恼羞成怒？”叶曦晨手里的水笔拦在他手掌下，看起来毫无力气。
　　只有顾安知道，他刚刚那一掌，使出的力气有多大。
　　却依然被叶曦晨的一支笔轻易挡住了。
　　他站着，叶曦晨坐着；他向下发力，叶曦晨向上阻拦。
　　原本看起来不会遇到丝毫阻碍的手掌，却因为叶曦晨手中的一支笔，被迫停在了半空。
　　顾安的脸色立刻一变，刚才的嚣张气焰也不复存在。
　　“下周就要半期考试了，确实不适合单挑。”他若无其事般收回手掌，把手藏到背后，悄悄用手指揉了揉掌心。
　　叶曦晨还是保持着笑脸，友好地看着对方。只是，在此刻的顾安看来，只觉得她校霸的名头确实不假。
　　他心有不甘，认清了自己的武力值比对方低的事实，想了想，只能在其它地方找场子。
　　“有了！”顾安眼底一亮，自觉有了一个好主意。
　　“看在老鲁的面子上，我就不欺负你了，谁让你是女生呢。”
　　他一副大度的表情，“不过，单挑不行，比成绩总可以吧。”
　　叶曦晨抿嘴，表情犹豫，看起来想要拒绝。
　　顾安立刻提高音量，大声道：“你不会怕了吧！999名！”
　　叶曦晨咬牙切齿，看起来他的话被激怒了。
　　她也提高音量：“我至少能考到前300名，你能考多少名？”
　　“哈哈，前300！”像是听到了什么好笑的事情，顾安笑得十分张扬，“你要是能考到前300，我能考到前200……不，我能考到前100！”
　　叶曦晨不理会他的嘲笑，“说大话谁都会。你确定，你半期考试的名次能比我高？”
　　“当然确定！”
　　前300？顾安已经百分百确认了，叶曦晨就是在吓他。
　　他甩了甩头上的锅盖刘海，自信十足。
　　“要是这次半期考试，我的名次在你后面，以后我就叫你晨姐了。”
　　叶曦晨摇头。
　　她也不想欺负小孩子，但谁让她有任务在身呢？
　　她转了转手里的水笔，“叫什么无所谓。你输了的话，以后你就必须听我的。”
　　“！！！”
　　顾安刚想出口反对，嘴皮子一动，又想起对方武力值比自己高太多。
　　跟着对方混，也不算丢脸。
　　他已经想好了。要是他赢了，以后就多了一个高武力值的兄弟；要是他输了，以后就多了一个能打的靠山。
　　怎么算，他都不亏。
　　脑海里的想法一转，顾安也不怕自己考不过叶曦晨了，底气十足。
　　“那这样，谁赢了，听谁的。一言为定！”
　　“一言为定。”
　　叶曦晨微笑，心里已经想好，要让凌清和帮着给这个傻子制定学习计划了。
　　倒霉孩子。
　　“叮！”
　　当前任务进度：1%。


第86章 
　　4月11日, 半期考试结束。
　　12日, 各科试卷的分数陆续出炉。
　　依照凌清和制定的学习计划，叶曦晨依旧按部就班地复习和刷题。
　　对于这次半期考试的分数, 无论是她, 还是凌清和, 都不怎么担心。
　　根据叶曦晨的记忆，上次的期末考试，原身的排名之所以低到了999名，原身本身不怎么学习是原因之一。
　　但更主要的原因，还是因为整个期末考试期间, 当时的原身大部分时候都在睡觉。
　　所有科目中，只有语文和历史两门科目，原身认真做完了试卷。
　　其它科目，原身全都只做了选择题。还是机选的那种。
　　就这样, 原身在1280名高一学生中，还能考个999名。叶曦晨觉得, 原身的潜力还是有的，自己也不用徐徐渐进了。
　　无论考成什么样, 她都可以用“上次睡觉了没认真考试”当作理由。
　　……
　　每次大型考试后的一两天，很多课程都会变成自习课——老师们都去阅卷了。
　　经过一周的补习，叶曦晨自认为，自己的物理知识已经达到了初三学生的水平。
　　幸而生物这门科目，要等到高二才会开始，因此, 她如今的学习任务，暂时只有数理化。
　　她在咬着笔头跟物理练习册做斗争，凌清和也没闲着，在帮她估算分数。
　　“这两个月，暂时先不用管数学了。”凌清和把数学试卷递给她，脸上的笑容，像是主人在表扬一只刚学会走路的奶猫。
　　“CRR的总裁，没有白当。”
　　“赚了那么多钱，当然没白当。”叶曦晨放下笔，拿起试卷，眼珠子都快瞪出来了。
　　“120！我还有这个水平？”
　　虽然这个分数也不算高，但她依然不太敢相信：“我考试的时候，好多公式和定理都感觉不能确定。”
　　这个分数，在她意料之外。
　　这一周以来，她的精力主要集中在物理和化学上，分给数学的时间很少。
　　凌清和把错题指给她看：“你的感觉是对的，基础题的扣分点反而更多。
　　公式和定理，这些都很容易补起来。你跟进了那么多case，结构化思维是不差的。”
　　更何况，当时正处在自我嫌弃期的叶曦晨，还逼着自己去考了个ACCA（国际注册会计师）。
　　对于当时的决定，现在的叶曦晨无比庆幸。
　　“幸好我当时看《财务成本管理》的时候，顺便翻了翻高中数学。”虽然是被凌清和半哄着看的。
　　她再次看了看卷面上“120”这个数字，不禁扬起嘴角，似乎已经看到“学霸光环”在向自己招手了。
　　“要是物理和化学也这么简单就好了！”她感慨道。
　　同时心里也有点小后悔，当初没有跟着凌清和一起，把数理化都重新学一遍。
　　凌清和让她不要着急：“慢慢来。物理和化学都很依赖逻辑，等找到感觉了，就不觉得难了。”
　　“嗯嗯，我不怕。”还有凌清和这个24小时贴身补课老师呢。
　　对着数学试卷傻笑的叶曦晨，此刻信心大增，顿时觉得，既然能够攻克数学，那么物理和化学也不过尔尔。
　　数学都能考120了，物理和化学再怎么差，也不会低于100分吧。
　　叶曦晨是这样想的。
　　“叶曦晨！你的物理分数出来了！”
　　没有老师在讲台上守着，很多同学都不肯安分自习。每次考完试，都会有人打着各种借口，跑到办公室关心自己的分数。
　　顾安一脸兴奋，以跑步的姿势冲到叶曦晨的座位旁。
　　站定后，他还是那副欠收拾的表情：“叶曦晨，想不想知道你的物理分数？”
　　“不想。”叶曦晨很果断。
　　被噎了一下，顾安也不生气，反而嬉皮笑脸地看着她。
　　“哈哈，心虚了吧！我好心帮你看了下分数——物理，42分！”
　　“哈哈哈42分！你太厉害了！”
　　“知道我考多少吗？比你整整高了10分！哈哈哈！”
　　听到分数，叶曦晨心里稍微失落了一下，很快又调整了过来，“不能太贪心了，哪有真的一日千里……”
　　调整好了心态，她赏给顾安一个白眼，语气如常。
　　“你是哈哈怪吗？除了哈哈哈，能不能有点别的表达情绪的方式？”
　　顾安还在得意地大笑，闻言，仔细地盯着叶曦晨看了看。
　　叶曦晨语气和平时相比，没什么变化，他想确认一下，叶对方是不是在强撑。
　　“哎，别这么小气嘛！”他一脸“我懂的”表情，“你确实考得差嘛，让人笑一下，又不会少块肉。”
　　叶曦晨不语，低头继续做题。
　　顾安没有放弃对她的打击，却是换上了一副哥俩好的语气。
　　“叶曦晨，不要灰心。化学成绩马上也要出来了，说不定，你化学比物理考得好呢。”
　　“说够了吗？说够了就走开，不要打扰我做题。”叶曦晨头都不想抬。
　　“好好好，我马上就走，待会儿来告诉你化学分数。”
　　自觉对叶曦晨的嘲讽和打击已经够了，顾安脚下一转，又风一样跑出了教室。
　　他一走，叶曦晨周围的人纷纷开始八卦起来。
　　刚刚顾安说话的时候，并没有刻意压低声音。叶曦晨物理考了42分的事，很多人都听得清清楚楚。
　　看热闹不嫌事大的，就有好几个人。
　　“来来来，买定离手啦！赌一下，晨姐和顾安，谁是这次班上的倒数第一。”
　　叶曦晨和凌清和双双侧头，看了说话的男生一眼。
　　男生做了个求饶的手势，“晨姐，我们都挺你！这次的倒数第一，肯定是顾安的。”
　　“对！就顾安那个狗爬字，肯定考不过你的。”
　　叶曦晨失笑，她怎么会跟一群小孩子计较。
　　她笑道：“既然你们这么支持我，我也给自己压10块吧。”
　　“我也压10块！晨姐你赢了要请我们吃东西哈！”
　　“赢了请你们喝奶茶。”
　　叶曦晨转头，收回眼神，不去理会那群人的热闹。
　　她和顾安打赌的事情，班上人人皆知。
　　难得有放松的机会，大家下起注来，也是热情高涨。
　　听着凌清和给她解题的叶曦晨，耳边还隐约听到讨论声——无外乎“顾安的理科是否还有救”、“考试不睡觉的叶曦晨的真正实力”这种话题。
　　没多久，又一阵笑声飘进了教室。
　　“哈哈哈！”
　　顾安冲进教室，嚣张的笑声，听起来像个十足的反派。
　　这下，不仅刚刚闹着要下注的人，班上的其他人，也被顾安吸引了目光。
　　顾安大摇大摆地走到叶曦晨座位，两根手指头在她的桌子上敲了敲。
　　“叶曦晨，恭喜了——化学，47分！”说完，再次哈哈大笑。
　　旁边有人起哄，“顾安，你化学多少？”
　　顾安就等着人问这句话呢，闻言立刻正了正自己的衣服，“很不巧，又比叶曦晨高了10分。”
　　姿态，嚣张至极。
　　有人开始起哄——
　　“我压顾安20！”
　　“晨姐，他们都没义气，我压了你10块，你加油哈！”
　　“切~你每个人各压了10块，也好意思说……”
　　顾安凑头过去，搞清楚了他们在做什么之后，立刻拍了一张毛爷爷在桌子上。
　　“我压我自己！赢了请你们喝可乐。”
　　“我也压！”
　　喊着要下注的人，比刚刚多了起来，都把这件事当成了全班娱乐。
　　叶曦晨若无其事，继续听自家小凌老师的补课。
　　“让你先得意一会儿……”物理和化学本来就是被她放弃的科目，她心里一点都不着急，甚至还有点期待，“到时候成绩出来了，呵呵~”
　　……
　　周五，班会。
　　“这次的半期考试，分数和排名，大家都知道了吧。”
　　鲁班脸上的笑意，那是藏都藏不住：“我就说嘛，只要肯努力，每个人的潜力都是无穷的。”
　　“比如叶曦晨同学，上学期没怎么认真，排名只有999。这学期努力了，半期考试的排名就升上来了，年级排名233名。”
　　“叶曦晨同学这种坚持的精神，不放弃自我的精神，我们大家都应该向她学习。”
　　“这学期的进步之星，叶曦晨同学当之无愧……”
　　面对鲁班时不时飘过来的老父亲式眼神，叶曦晨端坐，微笑，再微笑。
　　至于班上其他人的目光，不管是探究的，还是充满不可思议的，她都没心思去理会。
　　“毕竟胜之不武……”她在心里摇摇头，有一种满级大号欺负新手菜鸟的感觉。
　　受咨询行业整体工作环境的影响，英语算是她上辈子的工作语言，自不用说。
　　历史，受凌清和影响，同时也是为了防止以后穿到古代世界，古代史和近代史都是认真研究了一番的。
　　仅凭这两门科目，叶曦晨的总分优势就比其他人大。
　　鲁班还在上面滔滔不绝，“和以前一样，根据这次的考试成绩，负责板报的同学，将学习之星、单科之星和进步之星都写在板报上……”
　　前面的杨波，将椅子悄悄往后靠，头靠后到快要碰到叶曦晨的桌子上。
　　“晨姐，厉害啊！不仅是进步之星，还是英语单科之星。”
　　要是一周前，有人告诉他，叶曦晨的成绩能排到年级200多名，他打死都不会相信。
　　不良少女叶曦晨，一中的人，谁不知道啊！
　　期末考试的时候，别人都恨不得通宵复习，就她胆子大，敢跟着通校生混出校门，玩儿一整晚的游戏。
　　接着，第二天，在考场上表演现场睡觉。
　　杨波微微扭头，继续道：“晨姐，说说你怎么学习的呗！你都能从999考到233，教一下我，说不定我能冲刺一下年级前十。”
　　这种当着正主的面，反复提醒她以前有多么差劲的行为，叶曦晨只有两个字想送给他——讨打。
　　她面上的微笑不变，语气无奈，蹦出几个字。
　　“天生聪明，没办法。”
　　“什么？”
　　杨波为了往后面靠，前面的两根椅子腿是翘起来的。听到叶曦晨如此不谦虚的话，惊的“嘭”一声，椅子腿和地面来了个击掌。
　　鲁班朝这边瞥了一眼。
　　原本想跟叶曦晨再斗嘴几句的杨波，赶紧收回脸上“你还真好意思说”的表情，假装在认真听鲁班的安排。
　　不过，“叶曦晨……好像每次考试都是睡觉睡过去了。她的真实水平，谁也不知道……”
　　杨波心里一震，想到一个可能，“也没人规定，校霸就必须是学渣……”
　　“难怪她敢在期末考试的时候睡觉。说不定，人家真的聪明，只是不屑于当个普通的好学生罢了……”
　　杨波越琢磨，越觉得自己找到了真相，刚刚叶曦晨的那句话，他也不再觉得对方是在吹牛了。
　　和杨波同样想法的，不止他一人。
　　刚开始，知道叶曦晨和顾安这两个菜鸡要在半期考试互啄，大家还能当个娱乐项目，下下注，顺便八卦一下。
　　然而，当一科接一科的成绩出来后，很多人看叶曦晨的眼神就变了。
　　尤其，当英语老师表扬叶曦晨的英语接近满分时，班上的人，看叶曦晨的眼神，跟看熊猫没区别了。
　　输得一塌糊涂的顾安，硬是死皮赖脸的，要让叶曦晨去跟老师主动坦白。
　　“我坦白什么？”叶曦晨皱眉。
　　“兄弟，作弊就没意思了！”顾安脸上的表情，明显在说“谁不知道谁啊”。
　　叶曦晨深吸口气，提醒自己，不要跟傻子计较。
　　“每间教室都有监控，你这么厉害，做个弊给我看看？”
　　顾安一顿，心知她说得在理，但心里却依旧气不过。
　　“谁知道你用了什么手段！”他梗着脖子，“要赌，我们就堂堂正正的赌，作弊算什么好汉！”
　　叶曦晨甩个白眼，觉得自己的耐心还需要加强。
　　“你觉得，靠抄别人的答案，我能抄到148分？”
　　考试座位是按照上学期的排名安排的，她周围的考生，成绩都不怎么样。
　　整个年级，英语145分以上的，基本上都在一二考场。
　　顾安眼神一转，“谁说只能抄同一个考场的？你和凌清和关系这么好，说不定是她在给你传答案。”
　　“去去去！以为别人都跟你一样啊！”叶曦晨赶苍蝇一样，实在不想和他继续掰扯。
　　顾安还想继续，一直没说话的凌清和，抬头瞥了他一眼。
　　她淡淡道：“周一的监考老师是物理老师高老师，周二是九班的罗老师，有任何疑问，你都可以去跟两位老师求证。”
　　顾安张了张嘴，想辩驳，最终还是在凌清和的眼神下闭上了嘴。
　　直觉告诉他，凌清和比叶曦晨这个校霸还要危险，不能惹。
　　“不承认就算了，反正作弊算0分，到时候看鲁班怎么说……”
　　最终，顾安找补似的撂下几句话，回到了自己座位。
　　至于是否作弊？
　　只需看鲁班对叶曦晨亲女儿一样的眼神，顾安就知道，他输了。
　　心里一时百味杂陈。
　　“打不过就已经很丢人了，没想到，连成绩也比不过。”
　　“可恨……居然又是班里的最后一名。”
　　“更可恨的是，年级排名999……”以前的他，好歹还是八百多名。
　　“得意什么，不就是年级前三百吗？小爷我当年可是考过年级第一的人！”
　　“从小到大，哪一次考试，我不是年级第一……要不是……”
　　顾安的心里如何感慨，叶曦晨才没时间管。
　　上个周末，她和凌清和把时间花在改造公寓上了，顺带熟悉了下周围的环境。
　　半期考试摸底后，对自己未来的学习方向，她也不着急了。
　　这个周末，两人做些什么呢？
　　四月，春光正好，窝在公寓里也是一种浪费。
　　她悄悄朝凌清和的方向挪，借着打哈欠的姿势，轻轻呼唤旁边的人。
　　“清和清和~”
　　“嗯？”被叫到的人转头，目光一如既往的温柔。
　　叶曦晨拉拉她衣服的下摆，“周末我们出去玩儿吧！”


第87章 
　　凌清和淡淡一笑, 叶曦晨便知道, 这是同意了。
　　随手拿过一个笔记本，叶曦晨转着笔尖, 郑重地写下一行字——校园情侣必做的100件事。
　　想了想, 觉得用在两人身上不太合适, 又从中间划掉。
　　“想和高中生的清和……”写下这句话，叶曦晨勉强满意了。
　　一边写，一边回忆，自己以前读书时，班上的地下情侣都喜欢做些什么。
　　煲电话粥？牵小手？看电影？在操场上压马路？上课传小纸条……
　　越往后写, 叶曦晨越是得意，就差摇头晃脑了。
　　无它，因为这些事情，除了场景在校园里的, 其它的，清和和她全都尝试过啦！
　　“周末能做的事情……”
　　叶曦晨突然想到了什么, 赶紧摇摇头，“噫~补课这种事, 就不用特意写下来了。”
　　她悄悄侧头，想从凌清和的身上找灵感。
　　四月的阳光还很温柔，洒在教室的玻璃窗上，也丝毫不觉得刺眼。
　　被光线包围的凌清和，眉眼清俊，神色淡然。出众的五官, 在光影的烘托下，更加夺目。
　　不笑的凌清和，整个人看上去冷冰冰的，似乎随时准备拒人于千里之外。只有叶曦晨知道，这样一张看似冷淡的面容下，是一颗怎样温柔滚烫的心。
　　只这样看着那张熟悉的侧脸，她已经能感受到来自灵魂的开心。
　　这个人，无论她再看多少遍，心中的小鹿依然会蹦蹦跳跳，依然会尽情地撒欢。
　　这是她的凌清和。
　　她看得入神，凌清和自然感觉到了。
　　刚刚目光还放在讲台上的人，此刻微微侧头，看向叶曦晨的眸子里，尽是化不开的温柔。
　　春风化雪。
　　刚刚的清冷，仿佛从未存在。
　　叶曦晨立刻眨眨眼，露出八颗小白牙，无声地、慢慢地对着她说了几个字。
　　手指微动，凌清和的手掌下意识展开。
　　某人笑得灿烂，可爱招人却不自知，连头发丝都透出欢乐的情绪。
　　手指，想要触摸那一片熟悉的感觉。
　　想要在那双明亮的眸子上，印上一个吻，感受睫毛微微的颤动。
　　凌清和压了压嘴角的弧线，右手却十分自然地朝右边伸过去，看起来像是要拿叶曦晨手中的笔记本。
　　只是，摸到笔记本的边缘后，却不再动作了。
　　如玉般的手指，停留在微黄的笔记本内页上。骨节分明，修长而清瘦，似雕塑一般泛着淡淡莹润的光，让人移不开眼睛。
　　手的主人，似乎遗忘了它的存在，转头认真地听着台上鲁班的讲话。
　　叶曦晨心里一笑，也转过头去。左手微动，悄悄往笔记本的方向移过去。
　　一点点，还差一点点。
　　鲁班的心灵鸡汤已经说完了，转而说起在高考中逆风翻盘的例子，给大家打鸡血。
　　座位上的同学们，神情激动，不知是真的被激励到了，还是在期待即将到来的周末。
　　叶曦晨猜测，后一种的可能性更大。
　　挂在黑板上方的钟表，滴滴答答的声音，淹没在鲁班慷慨激昂的演讲中。
　　十分钟后，就可以冲出校门了。
　　而现在，熟悉的温度，终于贴近了另一只手。
　　心房里的那只小鹿，跳得更加欢快了。扑咚扑咚，将叶曦晨的脸蛋跳成了樱花色。
　　小拇指，轻轻地弯了弯，在凌清和的小指上蹭来蹭去，蹭的人心痒。
　　凌清和坐姿不变，面色如常，嘴角的弧度却一压再压，最终悄悄地勾出和眼尾一样的弧线。
　　某人调皮的小指头，还在蹭呀蹭，似乎蹭上了瘾。
　　鲁班的视线，朝另一个方向望去。
　　凌清和抓住机会，手指动了动，将一直向自己撒娇的小指勾住，顺着手指的方向，轻轻抚摸。
　　直至摸上小巧光滑的指尖，便暂停片刻，改为用指腹在指尖上反复摩挲。
　　叶曦晨偷偷一瞥，抓住了她嘴角的笑容，手指也加入追逐，反过去勾住正在摩挲的手指，从指关节上一点一点摸过去。
　　指尖上的游戏，让叶曦晨找到了乐趣，手里的周末计划也被暂停了。
　　在班会上的小秘密，在众人和老师眼皮底下的小亲密，给内心带来的窃喜，比吃到了最好吃的冰淇淋还要让人更开心一百倍。
　　“这就是校园恋爱呀~”叶曦晨努力做出一本正经的样子，假装在认真听讲，心里的小鹿却早已开心到飘了起来。
　　鲁班看了看腕上的手表，终于说出了最让人期待的一句话。
　　“同学们，作业都带好了吗？”
　　“带好了！”所有人异口同声。
　　“周末愉快，路上注意安全！”
　　与此同时，教室里的广播响起，“同学们，下课时间到了……”
　　教室里一片放假式的混乱，背着书包的人，一个接一个，朝教室门口冲去。
　　“鲁班拜拜~”
　　“拜拜~路上小心。”
　　叶曦晨跟随大众，起身收拾东西，将作业本和练习册朝书包里塞。
　　不过，仔细观察，却能发现其中的一丝别扭。
　　只有右手在收拾作业。
　　左手早已在下课铃响的那一刻，光明正大的和凌清和牵上了。
　　凌清和依旧坐着，等她优哉游哉地收拾，眼里的笑意，一直不曾下去。
　　……
　　周六，晴。
　　T城一中，上午九点的太阳，明媚而温暖。
　　叶曦晨站在塑胶跑道上，激动地跳了两下，指着凌清和道：“你这样不行！”
　　“怎么不行？”
　　“自行车不是这样骑的！”
　　“是吗？”凌清和笑了笑，分明在逗她，“那你演示一下，要怎么骑？”
　　叶曦晨气得直呼气，“说好了，我教你骑自行车的，你不守信用。”
　　“要不，你现在教我？”
　　是的，凌清和会的技能有很多。可惜这个很多中，不包括骑自行车这一项。
　　原因嘛，当然是因为，凌总从没有需要骑自行车的时候。
　　叶曦晨想了一个晚上，才想到骑自行车郊游这个选项——既能载人兜风，又能难得找回一次主场，亲手教凌清和骑自行车这一项中学生必备技能。
　　谁知道，凌清和一跨上车身，都不用她提醒，自己在运动场上蹬了两圈，就表示已经会了。
　　叶曦晨：好气哦.jpg
　　凌清和逗够了人，只能找补，伸手在她头上使劲揉了揉。
　　“我也以为我不会。”她笑着道：“不过，大概是因为以前骑马习惯了，所以才能上手这么快。”
　　说完，一脸“我也没料到会这样”的表情。
　　叶曦晨当然不相信。骑马和骑自行车能一样嘛？明显是在安慰她。
　　她撇撇嘴，不情不愿地嘟囔，“腿长了不起啊……”
　　想她当时学自行车的时候，不知摔了多少次。还不是因为人小腿短，才没办法学凌清和这样，直接跨上车座，省去了起步这个最难的步骤。
　　“乖~试试我能不能载人。不能的话，待会儿你来教我。”凌清和拍拍车后座，示意她坐上去。
　　在操场上转了几圈。
　　车速平稳，连叶曦晨这个最严苛的老师，也找不出再重新教凌清和一次的理由。
　　她扯着凌清和的衣角，指挥她道：“我们走南门出去吧。”
　　“好。”
　　运动场上空荡荡的，两人太显眼了。
　　高二高三的学生，周六都没回家。从运动场到南门的路段，绿树如茵，不容易被教学楼里的人看到。
　　凌清和脚上加速，自行车平稳滑出塑胶跑道。
　　道旁的小叶榕树高大而茂密，伞形的树冠上，青绿色的枝叶层层叠叠，遮住了难得一见的春日朝阳。
　　微风袅袅，从树干垂下的榕树须似乎活过来一般，跟着春风摇曳起舞。
　　叶曦晨朝前一靠，双手环在对方的腰上，将脸贴在温热的背上。
　　熟悉的气息，令人温暖又安心。
　　凌清和的发梢，在她额头上扫过，带来些微痒意，让她的心弦跟着一起跳动。
　　她闭上眼。
　　不用任何言语，叶曦晨也知道，对方此刻的心情，和她是一样开心的。
　　两人离开学校，往附近的郊区方向骑去。
　　一中的校址，原本就处在一片农田包围之中。这几年，随着一中附近地区的开发，周围的建筑才渐渐多了起来，让一中附近的这片区域，摆脱了“乡下”这个帽子。
　　即便如此，附近的郊区，依然种着大片的农作物。
　　四月份，正是油菜花开的季节。
　　“清和，好漂亮呀~”叶曦晨不停赞叹。
　　路径之地，是一片黄色的花海，似绸似缎，延绵不绝。热烈而灿烂的金黄色，让人的心情也跟着愉悦起来。
　　道路上，像她们这样，骑着自行车来赏春的人不少。
　　自行车的速度慢了下来，叶曦晨开心地放开一只手，向道路旁的金黄轻轻探去。
　　“清和，闻到了吗？好甜呀~”
　　“闻到了。”凌清和的声音也带着笑意，心里边默默加上一句，“和你一样甜。”
　　置身花海，哪怕没有风的帮忙，一呼吸，也能尝到甜甜的花香。
　　“真的好甜呀~”
　　叶曦晨再次将脸贴在背上，隔着衣服，悄悄送上自己的吻。
　　天上的白云，地上的花海，耳边的风，都让她觉得格外的甜。
　　就连那些蜜蜂的嗡嗡声，那些踏青人群的欢声笑语，听在耳朵里，也不让人觉得聒噪了。
　　当然，除了……
　　“凌清和，这边！”
　　“凌清和，你也来看油菜花啊！”
　　前一句，来自同班同学杨波；后一句，则是跟叶曦晨打赌输了的顾安的声音。
　　“完了，二人约会又要没了。”叶曦晨心里叹气。
　　可惜他两人就在前面，没办法假装看不见，凌清和只能把自行车停过去。
　　一停下，杨波就叫了起来：“哈哈，我就知道，凌清和在的地方，肯定有晨姐。”
　　顾安在旁边装怪，声音别扭，“那当然咯，学渣逆袭，必须要靠学霸的嘛。”
　　叶曦晨从后座跳了下来，刚想呛他两句，就见杨波拉了拉顾安。
　　“你就嫉妒羡慕恨吧！晨姐那是后来者居上，发挥了自己真正的实力而已。”
　　说完，又看向凌清和，“我说的没错吧。”
　　“没错。”凌清和的声音，恢复了一贯的清冷。
　　“我们正要去河边烧烤，你们一起来吧！”杨波又热情道。
　　凌清和看向叶曦晨。
　　叶曦晨一副“真不凑巧”的表情，“我们才刚出来，还想再看看油菜花，就不去烧烤啦！”
　　“难得遇到，一起去呗，人多更好玩儿！”
　　杨波继续邀请，“而且，罗依曼也来了，她一个女生也挺不好意思的，你们去了，刚好可以一起玩儿。”
　　罗依曼是班上的文娱委员，和杨波一样，坐在叶曦晨两人的前排。
　　虽然杨波这样说，但两人平时和罗依曼的交集并不多，叶曦晨仍准备拒绝。
　　这时，顾安插话，语带嘲讽。
　　“不去就不去。刚刚罗老师还夸你来着，我看你就是心虚！”
　　“？？？”叶曦晨疑惑脸，“哪个罗老师？”
　　“还有哪个罗老师？罗依曼爸爸，九班的班主任，你半期考试的监考老师。”一连串的话，从顾安嘴里蹦出来。
　　“好吧……”叶曦晨停顿了几秒后，抬头看凌清和。
　　“清和，去吗？”
　　察觉到手心被挠了一下的凌清和，对两人淡笑道：“那就打扰罗老师他们了。”
　　“哼~”顾安撇过头，留个后脑勺给众人。
　　叶曦晨保持着迷之微笑，“熊孩子一个，不跟你计较……”
　　做了决定，四人便推着自行车，一起朝对面的河岸边走去。
　　杨波两人走在前面，讨论着待会儿烧烤要先烤哪些食材。
　　凌清和略落后一步，压低声音，“任务进度有变化？”
　　“嗯嗯，傻孩子估计被我刺激到了。”
　　她之所以改变主意，就是因为在刚才，她说出“好吧”的同时，系统的提示音突然响起。
　　“叮！”
　　当前任务进度：10%。


第88章 
　　到了河边, 才发现, 周末出门踏青的人真不少。
　　人群中，罗依曼挥舞着一个超级大的米色渔夫帽, 十分显眼, 让几人省去了找人的功夫。
　　“你们也来啦！”罗依曼性子安静, 笑起来嘴角都是抿着的。
　　“我们就是来蹭吃的！”叶曦晨笑嘻嘻回答。
　　另一边，凌清和还有杨波、顾安，已经将自行车停好，从旁边车子的后备箱中，提着一大堆东西走过来。
　　见叶曦晨和罗依曼在闲聊, 杨波一边指挥着两人摆放东西，一边朝罗依曼说话。
　　“刚刚正好遇到了，就拉上她们一起来了。”
　　“嗯嗯，人多热闹一些。”罗依曼的声音柔柔的。
　　杨波摸了摸后脑勺, 笑得傻兮兮的。
　　“那什么，我和顾安先烤东西, 你们女生先去附近玩儿一会儿，烤好了叫你们。”
　　“凭什么呀？”顾安怪叫, 对自己被安排成苦力不太满意。
　　他正想说些什么，被杨波使了个眼色后，又硬生生改口。
　　“凭我们都是大厨……嗯，今天我和杨波给你们露一手。”
　　凌清和将烧烤架固定在地，“两个人忙不过来，我也一起烤吧, 这样快一点。”
　　“我也一起！”
　　叶曦晨和罗依曼脱口而出。
　　发现对方和自己异口同声后，两人看着对方，互相脸对着脸笑了起来。
　　两人一笑，其他三人也被传染，笑得十分欢乐。
　　当了那么久的同班同学，好像都不及这个笑容来得亲近。
　　几人摩拳擦掌，准备大试身手。
　　野外烧烤这件事，杨波显然没少做。直接从田埂边搂了一把干草，混着自己带来的木头块，很快就把无烟碳点燃了。
　　“真正燃起来还要一会儿时间，先扔几个红薯慢慢烤着，我们赶紧把菜串起来。”
　　说着，给几人分发了一次性手套。
　　“装备真齐全！”
　　叶曦晨赞了一声，打开一堆乐扣盒子，眼神顿时亮了起来。
　　“这些菜都是谁腌的呀？光是看着就觉得好吃。”
　　凭借她修真三十年野外烤肉的经验，这些鸡腿鸡翅、牛肉、五花，腌制出的颜色和香味都恰到好处。
　　“我老爸！”杨波脸色骄傲，“他是厨师，这些肉和凉菜都是他准备的。”
　　“杨叔叔的手艺超级棒！”罗依曼的脸上，有点不好意思，“我读幼儿园的时候，每天放学后，都端着小碗去他家蹭饭。”
　　“哈哈，你还记得这件事啊！”杨波笑道，“你就吃了几顿饭，我老爸老妈就多了一个女儿，算下来，还是我家赚了。”
　　“哟~原来如此，”顾安意味深长道，“你们是一家人啊！”
　　杨波踢了他一脚，“一家人怎么了？你又羡慕嫉妒恨了？”
　　罗依曼脸红红的，“杨叔叔和李老师都对我很好，能当他们的干女儿，是我运气好。”
　　叶曦晨怕她尴尬，突然一脸严肃道：“依曼，你家还缺女儿嘛？”
　　凌清和知道她接下来要说什么，勾了勾嘴角，好笑地看着她。
　　“嗯？”罗依曼没反应过来。
　　“正在读高中，可以陪你一起去蹭饭的那种女儿。”
　　说完，罗依曼还没反应过来，杨波和顾安先笑开了。
　　杨波哈哈大笑：“没事没事，就算不是罗老师家的孩子，也一样可以来我家蹭饭。”
　　顾安嘻嘻哈哈道：“我和叶曦晨不一样，没她那么厚脸皮。除非你邀请我，我才会去蹭饭。”
　　“晨姐你怎么这么好玩儿……”罗依曼笑得直不起腰，语气带着感叹，“我坐在你前面半学期了，都没发现你这么……”
　　她似乎找不到形容词了，“我还以为你和凌清和一样，都是高冷型的。”
　　叶曦晨面不改色。
　　“我不高，只有165；也不冷，常年三十六七度。”只有凌清和是真的高冷。
　　这话一出，又引得三人一阵大笑。
　　凌清和好笑地看着她。
　　要不是手上戴着塑料手套不方便，她简直想在叶曦晨的小脑袋上揉个百八十下，看看她是为什么这么可爱。
　　感受到她的目光，叶曦晨糯糯屁股，朝她身边凑得更近。
　　眼睛黑亮黑亮的，像一只想得到夸奖的喵星人，眼神像是在说，“看，我说的笑话好笑吧！”
　　“真的太好笑了！”顾安笑完了不算，还不忘损人。
　　“叶曦晨，校霸路线不适合你，真的。你应该走谐星路线。”
　　“我这是自带幽默细胞，你学不来的。”她抓住一切机会刺激任务对象，“就和我的学霸细胞一样，你也学不来。”
　　“很好，刚说完，任务进度就涨了2%。”
　　找到了提升任务进度的开关，叶曦晨的心情更加美妙了。
　　她笑得云淡风轻，“不用羡慕我，毕竟……你羡慕也没用。”
　　顾安黑脸。
　　杨波也无情地嘲笑他：“我作证，晨姐是天资聪慧，你确实羡慕不来。”
　　自从半期考试后，他已经把叶曦晨列为老天爷赏饭吃的那类人了，仅排在凌清和这种完全不偏科的超级学霸之下。
　　“对了，听说你们俩住在一起？”杨波问。
　　“嗯，一起学习，共同进步嘛~”叶曦晨的理由十分伟光正。
　　杨波一脸赞同：“这个方法好。我以前也不爱学习，自从和罗依曼同桌后，不知不觉，成绩就提上来了。”
　　“哈哈，是吗？”
　　叶曦晨嘴上打着哈哈，心里却是表情包脸：我怀疑你在撒狗粮，但是没证据。
　　“要不，以后周末我们一起做作业？”杨波提议。
　　叶曦晨：算了，收回刚刚那句话。都是错觉，根本没有狗粮。
　　罗依曼也看着叶曦晨，“晨姐你想学文科还是理科？学理科的话，我们可以一起找李老师补课。”
　　“她说的是我妈，我老妈教高一的化学。”杨波补充道，“不过晨姐，你文科有优势，估计要去九班吧。”
　　叶曦晨忙着串鸡翅，没来得及接话。
　　顾安呵呵一声，见缝插针地嘲讽：“聪明人都学理科，只有学不了理科的笨蛋，才会跑去学文科。”
　　他可没忘记，叶曦晨的物理和化学，分数都比他低。
　　“曦晨和我一样，都学理科。”凌清和淡笑。
　　“她的数学不错，物理和化学暂时没放在心上，等下半学期找回感觉，就不会像这次一样，发挥失常了。”
　　“对，清和说的就是我想说的。”叶曦晨头也不抬，继续用竹签子戳鸡翅。
　　手里的鸡翅太油了，粘上酱料后滑唧唧的，不太好串在签子上。
　　凌清和拿过她手里的鸡翅，三两下串好，把装素菜的盒子递到她面前。
　　杨波见状，也把罗依曼面前的牛肉盒子拿走，递了一盒青椒过去。
　　罗依曼抿抿嘴，继续刚刚的话题，“我的化学和物理是弱势科目，除了补课，暂时也想不出什么好办法。”
　　“其实不用担心，”杨波道，“分科以后，就可以有更多的时间来学习物理和化学了，很快就可以补上来的。
　　再说了，到时候，鲁班和高老头肯定给你开小灶。”
　　鲁班正好是七班的化学老师。
　　叶曦晨也安慰道：“杨波说得对。顾安都还没担心，你这个班上前十担心什么？”
　　顾安脸黑如墨。
　　“什么叫我还没担心？我这种天才，用得着担心吗？”
　　他一脸轻蔑道：“不就是理科吗？分分钟考个年级第一给你们看。”
　　众人憋笑，给他留面子，好歹没直接笑出声来。
　　叶曦晨手指朝上，“你们看！”
　　“看什么？”
　　众人抬头，朝天空看去，碧蓝的天空中，白云英英。
　　叶曦晨一脸真挚，“你们看，那朵白云的形状，像不像顾安刚刚吹过的牛？”
　　“噗！”
　　众人终于忍不住笑出了声。
　　顾安的脸色，已经不能用脸黑来形容了。
　　他咬牙切齿道：“从小学起……不，从幼儿园起，我顾安就没有考过第一名以外的成绩。”
　　杨波笑得更疯了，用胳膊肘去撞他：“兄弟，牛吹得太大了啊！”
　　真要从小到大都是第一名，怎么会到了高中，突然就成了班级倒数第一？
　　他提醒顾安，不要吹得太过分。
　　“你看凌清和，就算哪天她不想学了，肯定也不会掉出年级前100。
　　你再看晨姐。以前虽然也考过999名，但一旦想学了，随随便便，就能考个单科之星。
　　所以啊……
　　兄弟，你真是学霸的话，这学期期末考试，让我们看看呗。”
　　“看就看！”
　　顾安此刻的脸色，反而恢复了云淡风轻，颇有点隐士高手的味道。
　　“上次打赌我输了，”他瞥一眼叶曦晨，“这学期期末，我会考个年级第一，让你们看看，什么才是真正的天才。”
　　叶曦晨啪啪鼓掌。
　　“我早就看出来了。顾安，你绝对是一个隐藏的学霸。
　　加油，期待你成为年级第一！”
　　罗依曼愣了片刻，也跟着道：“额……顾安加油！”
　　杨波：“兄弟，有目标是好事。加油！”
　　凌清和：“……加油。”
　　……
　　气氛有点怪怪的。
　　看着顾安好不容易恢复的学霸气质，突然又变成了咬牙切齿的模样，叶曦晨在心里忏悔了一秒。
　　她好像一不小心，又往人心窝子插刀了。
　　但是，她相信，这不能怪她。
　　顾安本来就是学霸呀！
　　虽然不知道哪个环节出了问题，导致现在的顾安成了学渣。但他既然是这个世界的任务对象，那说明主角光环仍然是存在的。
　　自己只要好好打击他……哦不，鼓励他。顾安肯定能找回属于自己的学霸光环。
　　她又没说假话。
　　干嘛一副“你又讽刺我”的表情看她？
　　她也很无辜的好嘛！
　　没办法，她只能弥补自己那一丢丢的愧疚，再次看向顾安。
　　“你有什么计划吗？比如找老师补课什么的。”
　　“没有，自学。”
　　杨波插话，“别呀，高一马上就要结束了，还是找人补课的效率更高。”
　　“你们也不是没补课嘛？”顾安不在意道。
　　“我们不是不补课，是不想在老爸老妈，以及老爸老妈的同事手里补课。”他目光看向罗依曼。
　　罗依曼叹气，“找老师补课的话……我一想到自己的学习情况，全都会被我爸妈知道得清清楚楚，瞬间就不想去补课了。”
　　“我也是。”杨波耸耸肩，做了个摊手的姿势。
　　“所以我才说嘛，还是晨姐和凌清和这样的模式好。大家都是同学，互帮互助，也没什么压力。”
　　“嗯嗯，我也觉得是这样。”
　　罗依曼看向叶曦晨，仿佛在征求她的同意。
　　“要是我们能周末约在一起，大家互相帮忙补补弱势科目，学习效果，肯定要比自学好很多。”
　　“你说的也没错。”顾安若有所思。
　　他看向凌清和，“你和叶曦晨，周末都在一起学习，加上我们三个人，也没关系吧。”
　　凌清和面无表情，继续手上的串烧烤大业。
　　顾安继续道：“这次半期考试，你年级第一，罗依曼和杨波年级前100，叶曦晨年级233，我年级999。”
　　他自信一笑：“不管你们信不信，这学期期末，我有信心超过你们所有人。”
　　“如果我们五个人一起，我也有信心，让你们分科后，保证进年级前十。”
　　叶曦晨四人：“……”
　　“叮！”
　　当前任务进度：50%。
　　叶曦晨心下一震。
　　果然是这个世界的亲儿子，只是有想要变回学霸的决心，就已经完成了一半的任务进度。
　　这是不是说明，只要顾安愿意主动学习，他迟早都会变成超级大学霸。
　　那还用她做什么呀！
　　躺着等任务自己完成呗。
　　她笑呵呵道：“我们五个人中，只有我不是学霸，真要一起学习，我肯定要拖慢你们的进度。”
　　她制止想要开口的杨波和罗依曼，“反正周末的教室是空着的，你们完全可以约几个差不多水平的，周末一起去教室学习呀。”
　　“我和清和就不用啦，我们都比较宅，不想出门。”
　　“叮！”
　　当前任务进度：40%。
　　换成叶曦晨黑脸了……
　　什么意思？
　　她扮演的角色是催化剂吗？
　　倒霉孩子，只能靠不停地diss，才能触发学霸之魂吗？
　　她皮笑肉不笑。
　　“当然啦，最主要的原因，还是不想让某人输得太惨。”
　　顾安瞪她：“谁怕谁！说那么多借口，还不是怕自己被碾压。”
　　叶曦晨改用看小可怜的眼神，看着他道：“你自己说的啊！依曼、杨波，明天早上8点，教室见。”
　　顾安哼了一声，“明天给你们现场表演一下，如何在一天之内学完高一物理，顺便考个物理单科之星。”
　　叶曦晨四人：“……”
　　“叮！”
　　当前任务进度：50%。


第89章 
　　四个人一起动手, 很快就串出了好几盘。
　　杨波站起来, “我先去烤一些，你们想吃什么？”
　　“想吃菜！”
　　“想吃肉！”
　　说吃菜的是叶曦晨和罗依曼, 大声嚷着要吃肉的是顾安。
　　好在, 烧烤架子准备了两个。
　　一个是烧烤摊上常见的那种, 一个是圆形网格状。
　　杨波先用水果刀剖开一根茄子，又拿出早已洗好的嫩玉米和土豆片，均匀地摊开在网格状的铁丝上。
　　又各拿了一把牛肉、排骨和鸡翅，站在另一个烧烤架旁开烤。
　　虽然两个烧烤架同时工作，但他显然十分有经验, 手上的动作有条不紊，在给牛肉翻面的同时，还不忘给素菜撒上辣椒、孜然。
　　没几分钟，香味就飘出来了。
　　刷在菜蔬上的油, 还有肉本身被烤化的脂肪，滴落在烧红的炭火上, “滋啦滋啦”，光是响声和香味, 就让人食欲大开。
　　顾安最先忍不住，菜也不串了，从闻到肉香开始，就围着杨波转。
　　准确的说，围着杨波手上的肉转。
　　等又过了几分钟，大厨杨波宣布可以开吃, 除了凌清和，剩下几人都顾不得烫嘴，直接上手。
　　“唔唔好吃！”
　　顾安吃得十分卖力，连啃了好几串排骨，才停下来。
　　罗依曼笑得淑女，吃相也很文雅，但只要细看她消灭素菜的速度，也不难看出，她对杨大厨厨艺的认同。
　　叶曦晨慢悠悠地，划拉着土豆片吃，心里十分心疼凌清和只能吃烤玉米。
　　没办法，T城人太能吃辣了。
　　刚刚烧烤的时候，她还没来得及开口，杨波已经以迅雷不及掩耳之势，在素菜上撒了一大把红彤彤的辣椒面。
　　幸好，还有玉米幸存了下来。
　　“罗老师他们呢？不来一起吃烧烤吗？”叶曦晨好奇。
　　“不用管他们，他们待会儿自己来烤。”
　　杨波指了指远处的一棵大树。
　　“看到了吗？罗依曼爸妈，还有我爸妈，都在那儿呢。他们暂时顾不上吃烧烤。”
　　四人随着他指的方向望过去。
　　大树繁茂的枝叶下，河流的浅水间，两张折叠桌上，一群人脱了鞋子，正激战正酣，在田野河边也不忘弘扬华国的国粹运动——
　　搓麻将。
　　看着他们踩在水里的光脚丫，叶曦晨乐得不行。
　　“老师们在私底下，是这个样子啊……”
　　顾安说出了所有人的心声。
　　杨波耸耸肩，“用我爸的话说，老师也是人嘛，也要吃五谷杂粮，也要吃喝……”
　　“咳咳……”他止住话头，“总之，除了在学校，生活中，老师们就和普通的老爸老妈没区别。”
　　罗依曼难得笑得促狭，边吃烤茄子边道：“还是有区别的。”
　　她笑得有几分八卦，“比如，我们班的数学老师江哥，每次打麻将，别人都不愿意叫他。你们猜是为什么？”
　　“是不是因为他牌技太好/渣？”
　　罗依曼跟叶曦晨虚空握手，“晨姐猜对了，江哥每次打麻将，都只赢不输。久而久之，大家都不愿意和他玩儿了。”
　　说着，她自己又笑了。
　　杨波做出一副遗憾的表情，“可惜了，我老妈是教化学的，不然也能像江哥一样。”
　　猜测江哥的牌技太渣的顾安，此刻抽了抽嘴。
　　“江哥看起来那么憨厚的一个人，看不出来啊……”
　　杨波哈哈大笑，“江哥那是深藏不露。要是他愿意，早就成赌神了。”
　　罗依曼点头，“江哥每次出去赢了钱，回来都要请我们吃东西，小区里的孩子都喜欢他。”
　　说着，她和杨波又语出惊人，说了好几件学校老师们的轶事。
　　叶曦晨带着耳朵听着，将圆形的烧烤架移到面前，边听边烤青菜。
　　凌清和也站起来，往另一个烧烤架上放东西。
　　两人动作一致，烤东西的速度也差不多。
　　蔬菜淡淡的清香，和烤肉椒香麻辣的味道，同时钻进人的鼻子。
　　杨波拿着一串五花肉吃着，频频点头：“这味道，都快赶上我爸的手艺了！你以前也经常烧烤？”
　　“算是吧。”凌清和点头。
　　烤妖兽，也算是烧烤吧。
　　她一点头，杨波这个对厨艺狂热的高中生，立刻兴奋地和她讨论起烧烤的十个小窍门。
　　又从烧烤，讨论到家常菜的健康与口味，再讨论到T城哪家火锅店的味道最巴适。
　　“我和我爸一样，就喜欢做饭。”
　　他一脸憧憬，“以后要是成家了，我也要跟我爸一样，每天给家人准备一日三餐，这才是最幸福的事。”
　　他的眼神，迅速地朝坐着的几人扫了扫。
　　凌清和心有同感，“的确……”
　　食物填饱肚子，爱填满心。
　　每次看叶曦晨吃她亲手做的东西，比她自己吃了山珍海味还要开心。
　　她看向叶曦晨的方向，翻转着手里并不会入口的麻辣味的烤肉。然后根据她的口味，多撒上一些辣椒，多烤了半分钟，让焦香味来的更加浓郁。
　　热油混合着辣椒的香味，并没有掩盖掉蔬菜的清香。
　　罗依曼夹着一根四季豆，吃得十分淑女：“嗯~不放辣椒面也好吃！”
　　旁边的顾安兴致缺缺，“跟吃草一样，有什么好吃的。”
　　原本打算给个面子吃一片烤土豆的他，现在连商业面子都不想给了，直接转身，去守着凌清和新出炉的烤肉串了。
　　叶曦晨烤了两盘，留一盘给罗依曼。
　　“好吃吗？”她用筷子卷好一根小青菜，喂到凌清和嘴里。
　　“好吃。”凌清和细嚼慢咽，吞下后才淡笑回应。
　　“我也觉得好吃！”叶曦晨继续喂她，“看来我的手艺没有退步，哈哈！”
　　两人动作及其自然，即使有人在旁边，也丝毫不觉得违和。
　　杨波恍然大悟，看向凌清和。
　　“我说你刚刚怎么只吃玉米！可惜我爸准备的肉菜，全都放了辣椒，今天你只能吃素了。”
　　他转头，朝叶曦晨笑道：“看来你们俩的关系是真的好，连对方的口味都记在心里。”
　　凌清和烧烤的时候，他也注意到了，有几串的烤法明显不一样。
　　果然，就见凌清和将那几串特殊的烤牛肉粒递给了叶曦晨。
　　“你们是亲戚？”顾安也察觉到，两人的关系非比寻常。
　　他大口嚼着肉片，发表着自己的观点。
　　“我就说嘛，学霸都喜欢独来独往，哪有那美国时间，天天给别人补课。
　　如果你们是表姐妹，这就说得通了。
　　反正要是换成我，如果不是亲戚，我肯定不愿意将住的地方分出来，还天天当个免费是人形学习机。”
　　他抹抹嘴，“叶曦晨，你运气够好啊，有这么个表姐。”
　　叶曦晨嘴角抽搐。
　　算了，解释起来麻烦，表姐就表姐吧。
　　她该庆幸，好歹没被误以为是霸凌学霸的不良少女。
　　吃完第二轮，除了顾安这个吃货无底洞，硬要拉着杨波为他继续烤肉串，三个女生都表示无胃再战了。
　　吃饱了无聊，几人又不能效仿大人们打麻将，便准备散散步。
　　河边，像她们一样来烧烤郊游的人很多。
　　有在河边钓鱼的，还直接将钓起来的巴掌大鲫鱼开膛破肚，直接连着鱼鳞一起烧烤。
　　香味十分诱人。
　　除了专注烧烤的人，在河边浅滩打露天麻将的人，也不止罗老师一拨人。
　　麻将桌上，摆着烧烤和零食，牌桌上的人，高声谈笑。
　　麻将与麻将碰撞，洗牌的哗啦声不绝于耳。
　　罗依曼背着背包，在一处小坡停下来，从旁边的车上拿出画架和颜料。
　　“你们继续散步吧，我很久没画画了，抓紧时间练习一下。”
　　“那好，待会儿我们回来欣赏你的大作。”
　　叶曦晨笑着开口。
　　说完，和凌清和手牵着手，朝花深处慢慢走去，走得很远了，还能听到她开心的笑声。
　　罗依曼抿嘴轻笑，目送两人走远，方才提笔……
　　等她笔下的油菜花，已经将天空都染成金黄色时，叶曦晨两人，才牵着手慢慢归来。
　　“吃樱桃吗？刚刚路边买的。”
　　叶曦晨将手里的袋子递给她，走到画架前细细欣赏。
　　画布上，一片金黄的油菜花中间，被一条石子小路分开，远处是农舍和炊烟。
　　叶曦晨拍掌，“笔触自由，富有活力，果然是大作！”
　　“早就手生了。”
　　罗依曼含蓄地笑笑，“自从上了高一，我已经很久没画画了。”
　　“哪有哪有。”叶曦晨彩虹屁上线，“我就很喜欢你对色彩的把握，轻巧明快，很有洛可可式的轻盈感。”
　　罗依曼被逗笑，“我的构图一塌糊涂，也就只能夸夸色彩了。”
　　她将画布取下，把手里的颜料盘递给叶曦晨。
　　“要不，你也来画一幅？”
　　“行！”
　　叶曦晨也很久没动笔了，甩甩胳膊，夸张地扭了扭脖子。
　　她提起笔，摆出世界大师的气势。
　　“有对比才有伤害。
　　不是我说，待会儿我画完你就知道了——你的画呀，比我好一千倍。”
　　太阳已经沉落在半山腰了，叶曦晨也不拖沓，都没有起稿，便直接用笔。
　　罗依曼已经画了油菜花，她便舍弃风景画，转而把目光放到河岸边。
　　清澈的河流，倒映着蓝天群山，和金黄色的花海。
　　岸边，有小孩在追逐玩耍，有人群在吃喝烧烤，有人挽起裤脚，在浅水中坐着打麻将。
　　假日的悠闲气息，透过画面，扑面而来。
　　叶曦晨下笔随意，看起来全凭着心情和感觉作画。
　　凌清和在旁边静静看着，不用她开口，便已经帮她补充好合适的颜料。
　　两人默契十足，时不时相视一笑。
　　不到一小时，叶曦晨就放下了笔。
　　一直全程旁观的罗依曼，此刻却安静无声，面无表情，不知是想到了什么。
　　就在这时，两位年约三十，气质出众的女士朝这边走来。
　　“妈，李老师，你们怎么来了？”
　　“乖女儿，要不是知道你要画画，我们都差点以为你们走丢了。”长发挽起，穿着碎花长裙的阿姨笑道。
　　“让我看看，你的画技有没有进步。”
　　她走到画布前，驻足细看，片刻后，声音透露出莫大的欣慰。
　　“乖女儿，你这幅画……妈妈以后教不了你了。”


第90章 
　　罗母笑容和煦, 欣慰地向罗依曼看去。
　　罗依曼急忙出声，“妈~不是我画的, 这是晨姐的作品。”
　　说完，不好意思地看向叶曦晨。
　　罗母和李老师俱是一愣, 停留在画布上的目光, 也立刻转向了叶曦晨两人。
　　“你就是叶曦晨吧？”罗母反应过来后, 看着叶曦晨，温柔出声。
　　“两位老师好，我是叶曦晨，这是凌清和，我们都是高一七班的。”
　　“嗯，我知道你们俩。”
　　这一下, 愣住的人换成叶曦晨两人了。
　　她俩也没做什么，没想到罗依曼的母亲居然知道她俩。
　　罗母看着叶曦晨，向她解释。
　　“上周考试, 老罗正好是22考场的监考老师, 他回来说起过你。
　　坐在22考场, 还能认真考试，颇为难得。老罗和我都印象深刻。”
　　说完, 她的表情中带上了一丝复杂。
　　“以前也听鲁老师说起过你。不过, 他却是没说过，你不仅学习成绩好，而且油画也画的这么好。”
　　叶曦晨尴尬脸。
　　鲁班说起她的事情，肯定不止提到了她最近改头换面、重新做人的事, 更大的可能，估计还是说她原来是个不良少女的事情。
　　她猜对了。
　　罗母说完，还用一种“都是自己人，你那点事儿我都知道”的神情，朝叶曦晨了然地笑了笑。
　　天色渐晚，几人合力，将一应画具迅速收拾好。
　　回去的路上，罗母兴趣不减，问起叶曦晨学画画的事情。
　　“学习油画多久了？”
　　“快十年了。”叶曦晨随口编了个数字。
　　她以前是美术艺考生，有一些绘画功底。
　　但真正静下心来，将绘画作为自己的固定爱好，并不断练习各种绘画技巧，还是和凌清和在一起后，才养成的习惯。
　　罗母点点头，“看得出来，是童子功夫。我看你的笔触肌理，已经有自己的风格，不知指导老师是哪一位？”
　　能教出这样学生的老师，她也想认识交流一番。
　　叶曦晨这下是真的尴尬了。
　　她总不能说，自己的绘画老师，就是站在旁边的凌清和吧。
　　“绘画启蒙，是一位邻居老奶奶教的，后面我们搬家了，我就自己瞎捉摸了。”
　　罗母一脸震惊。
　　如果说，刚刚知道叶曦晨绘画已有十年，那么她有如今的绘画水平，值得夸赞，却算不上令人称奇。
　　一个人，只要小时候的绘画基础打得好，有名师指点，再加上那么一点点勤奋和领悟力，比同龄人更优秀一些，是必然的。
　　然而，看叶曦晨的说法，她根本没有所谓的名师指点。
　　那么以她现在的年纪，这样的水准，已经可以用绘画天才来形容了。
　　作为美术老师，每年指导了无数学生考进各大美院，她太知道，天分，对于一个想走艺术道路的人，意味着什么。
　　惜才之心，大概是每个老师都有的特点。
　　罗母表情复杂，笑得更加欣慰。
　　“没有老师指点，你还能坚持练习到现在的水平，实属难得。”
　　“老师过奖了，我就是画着玩儿的。”叶曦晨腼腆地笑了笑。
　　罗母的眼神，她太熟悉了。
　　就是那种，家长突然发现，自己读幼儿园的孩子，居然会背唐诗三百首的微妙神情。
　　这表示，接下来的日子，这个幼儿园的小朋友，即将在亲戚面前无数次表演背诵唐诗的绝活。
　　说不定，家长还会从此认定，自己的孩子是个百年难遇的天才，将来的某一天，必须要在某个领域大放异彩。
　　叶曦晨心里数着一二三，忐忑地祈祷：“我文化课不显，不会要让我转去艺体班吧……千万不要呀，我还想和清和一起称霸理科呢。”
　　罗母看着她，双唇轻启，双目柔和却不失教师的庄严。
　　看到这个目光，叶曦晨心里咯噔一声，已经准备好了拒绝转去艺体班的腹稿。
　　就在叶曦晨动了动喉咙的那一刻，罗母的目光，却从她的身上，转向了旁边的凌清和。
　　“鲁老师也跟我们说起过你。”
　　叶曦晨心里的石头落地，同时脸色也微微一红。
　　看来她想多了，罗母怎么会是一般的家长呢？
　　对方这下的目光，倒是和鲁班看见了班上的崽子无异。
　　她言语亲切，“转到一中来，生活和学习各方面，还适应吗？”
　　凌清和淡淡一笑，语气不急不缓。
　　“鲁班很关心我们每个人，七班的同学们也很好相处，没什么不适应的。”
　　“那就好，”一直没说话的李老师开口了，“有什么不习惯的地方，千万不要委屈自己，直接去找你们鲁班说，他会解决的。”
　　凌清和立刻谢过两位老师。
　　边走边聊，熟悉的烧烤香味已经萦绕鼻尖了。
　　杨波的手上，正拿着给烤串刷油的小刷子，朝这边大声呼喊。
　　“你们总算回来了！再不回来，肉都快被顾安吃完了。”
　　顾安也紧跟着大喊，“杨波骗你们的，我根本没吃多少！都给你们留着呢！”
　　对他的耍宝，罗母和李老师摇头失笑……
　　……
　　星期天。
　　“让我再睡一会儿……就一会儿嘛……”
　　叶曦晨在床上翻了个滚，将整张脸都埋进被子里，声音嗡嗡的。
　　凌清和弯下身子，将脸凑到她的脑袋上方，把被子的一角轻轻掀开，让被窝里的人透气。
　　“乖~起床吃早饭了。”
　　“我不饿。”叶曦晨闭着眼睛，瘪起嘴巴，“今天是星期天嘛……”
　　她想睡觉。
　　连续一周五天，每天早上都是六点半起床，让习惯了睡懒觉的她已经撑到了极限。
　　凌清和不给她赖床的机会，在她脸蛋上轻轻捏了捏。
　　“乖~昨天不是和他们约好了，一起去教室自习吗？再不起床，就要迟到了。”
　　“什么？”
　　叶曦晨顿时“嗷”了一声，双眼唰的睁开。
　　有没有搞错！
　　星期天还要这么早起床学习？
　　她当时一定是脑袋进水了，才会和他们约定这个时间。
　　要不，放一回鸽子？
　　顾安倒是不用管，但是罗依曼肯定会准时去教室，真放鸽子的话，感觉良心上还是有点过意不去。
　　“去不去呢？”叶曦晨一脸天人交战的表情。
　　凌清和也不催她，就这么看着她，给她理一理头发什么的。
　　“呼……现在几点了呀？”
　　“七点半了。”
　　“那我现在起床吧QAQ”
　　“乖~”凌清和一只手去拉她，另一只手在她头顶上揉了揉。
　　刚睡醒的头发，蓬蓬茸茸，还带着被窝里的温度，摸起来手感极好。
　　叶曦晨借着凌清和手上的力气，挣扎着离开被窝。
　　换衣服、洗脸、刷牙、吃早餐，每个步骤，都被她做的慢慢悠悠。
　　仿佛一只树袋熊。
　　看她神游天外的迷糊样子，凌清和只觉可爱又好笑，揽住她，在她额头上亲了又亲。
　　两人的书本和作业都放进了一个包里，凌清和提上帆布包，将门反锁，牵着还是树袋熊状态的叶曦晨出门。
　　叶曦晨哈欠连天，走在路上，一脸生无可恋的样子。
　　手里的牛奶，被她有一口没一口的吸着，吸管都快被咬破了。
　　教师公寓离教学楼不远，几分钟就到了。
　　叶曦晨机械性地往前走，正要跨进教室门，却被牵着的手拉住了。
　　“？”她迷糊地瞪着眼，没明白凌清和为什么把她拉住。
　　“难道走错了教室？”
　　不对呀，她已经听到杨波和顾安的声音了。
　　凌清和没开口，脸上却带着宠溺的笑，摸了摸她的头。
　　“还困吗？”
　　“困……”叶曦晨的脸，苦兮兮的。
　　凌清和笑笑，低头，迅速在她嘴角停留了片刻。
　　“！！！”
　　什么瞌睡，什么困意，一瞬间，全都从叶曦晨身上飞走了。
　　她先是一惊，反应过来发生了什么后，脑袋立刻左转右转，直到确认了视线内并没其他人，才真正放下心来。
　　“万一有人呢！”她拍拍自己胸口，心有余悸道。
　　凌清和笑容扩大，“现在还困吗？”
　　叶曦晨故意不理她，撇过头去，脸上仍是气呼呼的表情。
　　三秒钟后，0.5倍速的树袋熊，变成了1.5倍速的树袋熊，踮起脚尖，在凌清和的唇上轻轻吸吮了一下，然后飞快地跑进了教室。
　　凌清和失笑，食指碰了碰自己的唇边，也跟着走进七班。
　　“早呀！”罗依曼笑着打招呼。
　　“早呀！”
　　“早。”
　　五张桌子，被他们拉出来重新摆了个造型。
　　四张桌子拼成了一个长方形。长方形的一边，罗依曼和杨波并排而坐。靠近杨波的另一条边，是顾安所在的第五张桌子。
　　看两人进来，顾安举起腕上的电子手表，高声提醒。
　　“差一分零七秒，你们俩就迟到了！”
　　“差一秒也不叫迟到。”
　　叶曦晨翻了一个白眼，和凌清和挨着坐下，等对方拿出书本和笔，便埋头看起书来。
　　顾安刚想开口，立刻被叶曦晨截住。
　　“我们来这里是干什么的？”
　　她止住顾安的话头，“看书！学习！用一天的时间自学完高一的物理，是不是！”
　　“是……”
　　顾安自知理亏，闭上了嘴，手上的高一（上）物理，被他重重地翻了两页。
　　罗依曼抿嘴，悄悄地朝叶曦晨笑了笑。
　　叶曦晨做了个“我是好学生”的表情，劲头十足，准备和高中的物理和化学死磕到底。
　　在场的五人，要么是学霸，要么是曾经的学霸，要么是发誓要成为学霸的学霸。
　　一旦进入了学习状态，整个教室，便只听得见翻书和写字的声音。
　　两个小时很快就过去了。
　　作为曾经的学霸，顾安学起高一的知识来，十分轻松。
　　他关上物理书，将手中的物理真题放下，瞥了眼还在低头做题的几人，颇有些无聊。
　　何必要一天？
　　以他的聪明程度之高，半天都不用，就能把高一上的物理学完了。
　　而且还不是单纯地看完就算学会，他是把上学期的物理试卷全都印了一份，只需要匆匆过几眼，就能判断出自己吸收的程度。
　　不出他所料，学霸终究是学霸，就算是玩儿了大半年，也一样能赶上来。
　　手伸进抽屉，他拿出几本书，对着封面嗤笑了一声。
　　最上面的一本，正是《从零开始，教你快乐学物理》！
　　物理老师高老头的收藏，之前赠给了叶曦晨这个立志要好好学习的人，后来被叶曦晨转送给了顾安。
　　当然，当时送他这几本书的目的，主要还是为了鼓（讽）励（刺）他。
　　把书扔回抽屉。
　　他倒要看看，叶曦晨这个学渣，看到他成为年级第一后，还有什么脸嘲笑他！
　　呵呵。
　　做个物理试卷而已，钢笔都快被咬变形了，还妄想成为学霸？
　　白日梦而已。
　　越看，越想，顾安越是高兴。
　　在座的几人中，除了他自己，都是渣渣！
　　“清和~”
　　叶曦晨委屈巴巴，黑宝石一般的眸子，可怜兮兮地望着旁边的人。
　　凌清和放下手里的书，倾身向右，拿起笔，小声地给她讲解步骤。
　　几分钟后，凌清和轻声道：“现在呢？”
　　“这一步看不明白……”叶曦晨小声地指着试卷。
　　她左手攀着凌清和的上手臂，将脸贴在对方的手臂上，听讲的过程中，眉头一会儿皱起，一会儿舒展。
　　脸上的表情，也从刚开始的苦恼可怜，渐渐变成恍然大悟，重新挂上了开心的笑容。
　　凌清和没有丝毫的不耐烦，依旧轻声地向她解着释每一步的原理。
　　又是快一个小时过去了。
　　顾安已经又看了半本高一（下）物理，一抬头，发现讲课的人，变成了两两一组。
　　“呵，一群渣渣！”
　　对叶曦晨和罗依曼这两个物理都学不好，却还硬要学理科的人，他瞬间在心里开启了嘲讽模式。
　　“高一物理这种东西，随随便便找个时间自学，还不是分分钟考满分！”
　　“还要让同学帮忙补课？丢脸！”
　　“补课就补课，凑那么近干嘛！杨波这小子，果然不安好心！”
　　“凑那么近也就算了，居然还抱在了一起！叶曦晨你要不要这样，都快坐到凌清和腿上去了！”
　　“可怜的凌清和，已经被叶曦晨彻底带偏了。
　　不仅要搂着人当人肉垫子，还要当个二十四孝好表姐……不对，当个以身作则的好表姐。”
　　“也不对，当个对女生无限宠爱的好……好像哪里有点奇怪。”
　　顾安摸着下巴，心里的嘲讽模式早已经偏离了主题。
　　正当他思考，叶曦晨两人的相处模式到底奇怪在哪里的时候，就见凌清和在对方的头顶上揉了揉。
　　“现在呢？”
　　“全都明白啦~”
　　“乖~真聪明！”
　　顾安夸张地伸长了脖子，“呕！我求求你们了，能不能不要虐狗！”
　　他终于明白到底哪里奇怪了。
　　叶曦晨和凌清和，罗依曼和杨波，这不是一样一样的吗！
　　虐狗，绝对是虐狗！
　　他找到证据了！
　　作者有话要说：顾安：呵，一群渣渣！
　　叶曦晨：呵，现在蹦得越欢，以后打脸就来得越爽。


第91章 
　　左手边, 杨波已经讲完了物理，现在换成罗依曼给他讲英语阅读了。
　　右手边, 凌清和也已经讲完了。
　　不过两人坐的位置，却是越靠越近, 如果不是叶曦晨在埋头写作业, 很容易让人以为, 两人正贴在一起讲悄悄话。
　　“呵，恋爱的酸臭味！”
　　顾安翘起二郎腿，将椅子往后半仰，撇了撇嘴。
　　“哪像我这种天才，我的心里，只有学习。”
　　收回视线, 顾安将注意力重新放到物理书上来，决定无视虐狗的四人。
　　又一个小时过去了。
　　“同学们，午餐时间到了……”
　　不知何时, 熟悉的下课铃再次响起, 提醒着几人, 一整个上午已经过去了。
　　“走，吃饭去！”杨波站起来, 坤了个懒腰。
　　“去外面吃？”顾安搓搓手。
　　叶曦晨和罗依曼异口同声, “就在食堂吃吧。”
　　两人相视一笑。
　　罗依曼将书本摆放好，拿出饭卡道：“我们本来就是来自习的，在食堂吃方便一点，节约时间。”
　　“嗯嗯, 我也同意。”叶曦晨紧跟着举手表态。
　　当然，她不想出去吃的原因和罗依曼不同。
　　她和凌清和早就养成自己做饭的习惯了，既能照顾两人的口味和饮食习惯，也比外面更健康。
　　眼看已经有两个人反对，顾安只能把目光看向杨波，期望他能站在自己这边。
　　杨波无奈摊手。
　　“我们都没带钱，只带了饭卡。”
　　“我请客！”顾安豪气道。
　　“看不起一中的食堂还是怎么？”杨波手臂扣住他的脖子，“民主制，四比一，就吃食堂了！”
　　顾安不情不愿地被拖着，和几个人一起去食堂吃饭。
　　虽然是周末，但食堂一楼的人依然不少。
　　大部分是高三的学生，周末留在学校补课。还有一部分人，由于各种原因周末没有回家，也会选择到食堂吃饭。
　　对于如何在有限的菜品中挑出最不辣的菜色，凌清和已经十分有经验了。再不济，也还有矿泉水可以补救。
　　顾安看着几人的互动，嘴角抽搐。
　　“待会儿吃完饭，谁都不许回去睡午觉啊。我们一鼓作气，直接自习到鲁班来。”
　　他的双眼，快被这两组人的互动闪瞎了。
　　不趁着这个机会多虐他们一会儿，他总觉得心里有种莫名的郁闷。
　　夹菜、递纸巾这些小事，杨波做得那叫一个顺手，一看就知道经常这样做。
　　不过，罗依曼到底性子文静，虽然没有拒绝杨波的殷勤，但也不敢抬头直视他，脸蛋上也带着羞涩的笑意。
　　“阴险！”以干妹妹的名义照顾同桌同学，谁挑得出不是？
　　顾安在心里鄙视了一番杨波，再把视线转向叶曦晨两人。
　　“我去！”何止闪瞎，他感觉，自己的24K钛合金狗眼都不够用了。
　　杨波两人虽然暧昧，但也和普通的校园小情侣没两样，给人的整体感觉，还是像梅子一样青涩。
　　反观叶曦晨两人，完全吃出了老夫老妻的感觉。
　　无论是叶曦晨从凌清和的餐盘里夹菜，还是两人共喝一瓶水，都做得自然无比。
　　更过分的是，两人吃饭也不好好吃，非要时不时抬头和对方对望一眼，傻笑一下。
　　两人眼神里的传达出的东西，就连顾安这种单身狗，也能明明白白地体会到。
　　“秀你们的恩爱去吧！”
　　顾安心道，“等你们沉迷恋爱不可自拔的时候，一中最厉害的学霸，就是我顾安了。”
　　……
　　半小时后，顾安默默收回了这句话。
　　“《空气动力学》？”
　　在看到凌清和课桌上的书后，他刚找回的学霸自信，顿时灰飞烟灭。
　　顾安用力盯着这本书，看着这本已经被翻到末尾的大学教材，仿佛看到了一个怪物。
　　“你看得懂吗？”他艰难开口。
　　“还行。很久没看了，权当复习了。”凌清和淡然道。
　　她在前几个世界，一直对动力装置和新能源方向比较感兴趣。现在看这本书的原因，主要还是想确定，现在她和叶曦晨所在的世界，基础的力学理论是否有所变化。
　　还好，看了两周，暂时没发现有所不同。
　　顾安不死心，拿起这本书，随便挑了个知识点。
　　“什么是小扰动线化理论？”
　　此时，杨波和罗依曼也停下了手中的作业，朝凌清和看过来，眼睛一动不动地盯着她。
　　只有叶曦晨继续淡定做题，丝毫没有参与进来的意思。
　　她和凌清和都有一个习惯：每到一个新的世界，就会找各个领域的书籍粗略看一些，主要是担心穿到了架空世界，犯下一些常识性错误。
　　得益于此，叶曦晨的历史和地理素养，那是与日俱进。
　　至于凌清和，她的爱好更多了。就没有见哪个现代学科是她不感兴趣的。
　　叶曦晨还曾揶揄她，“身为一个古代人，看到这些科技成果，是不是感觉自己像刘姥姥进了大观园？”
　　对此，凌清和当时只说了八个字，“学无止境，科教兴国。”
　　叶曦晨差点没被噎住。
　　她自觉没凌清和那么忧国忧民、心怀天下，只能在口头上表示一下自己的支持。
　　“那你加油！说不定哪天，还可以捧个诺贝尔奖回来。”
　　话说回来，以前的凌清和，身份都是总裁，看这些不着边际的书，还能说是确认投资方向。
　　现在的她，还仅仅是一名高一学生，看这些书，就显得有些另类了。
　　顾安又问了一遍。
　　“小扰动线化理论是什么，你看到这一章了吗？”
　　凌清和的声音，一如既往地淡定。
　　“当无穷远处匀直气流以小攻角流过扁平或细长物体时……”
　　她尽量说得简明易懂，同时在介绍理论的过程中，举了几个生活中的例子以方便几人理解。
　　“至于小扰动方程……”
　　“打住，打住！”杨波做了个喊停的手势。
　　他的眼神，已经不能用震惊来形容了，看向凌清和的目光，充满了狂热和崇拜。
　　“我以后再也不叫你学霸了。”他语气充满感慨。
　　“学神！”
　　他用力在桌上一拍，“以后你就是我们七班的学神了！别说我了，就是一班的那几个学霸，在你面前也只能算这个。”他比了比小指头。
　　说着，又夸张地做了个抱拳的手势，“学神大人在上，请受小人一拜！”
　　一旁的顾安抿抿嘴，没有说话。
　　他以为自己用一个上午的时间，学完了整个高一的物理，已经是天才中的天才了。
　　但此时看到凌清和所学的内容，他才知道，人外有人，天外有天。
　　既然凌清和能看大学教材，那也就不意外，为什么她半期考试时物理成绩满分了。
　　如果不是早已学完了高中三年的物理内容，怎么会有时间去自学大学教材？
　　顾安自嘲地笑了笑，表情比哭还难看。
　　“我一直以天才自居，瞧不起那些，做一道数学大题都要思考十分钟的人……”
　　叶曦晨早已停笔，接收到顾安瞥过来的目光，一脸呆滞。
　　“看我干什么？一道大题思考十分钟，是普通人的正常水平好嘛！”
　　对面，罗依曼脸色微红，也小声道：“我理科确实不行，十分钟已经是我最快的速度了……”
　　杨波瞪了顾安一眼，用安慰的眼神看着罗依曼，可惜后者低着头，没注意到。
　　顾安继续道：“没想到今天我才知道，自己原来是一只井底之蛙。”
　　叶曦晨张张嘴，想要说些什么。
　　好不容易让他恢复了学霸身份，可千万别因为受到打击，就一蹶不振了。
　　中午时，任务进度才刚到60%呢！
　　幸好，凌清和知道她的担忧，再次开口。
　　“你早上看完了两本物理书，感觉难吗？”
　　“简单。”顾安的脸上，稍微恢复了一些自信。
　　“为什么觉得简单？”
　　“学完初三学物理，我觉得太没挑战，就自己找了两本辅导书，看了看高中的物理知识。”
　　凌清和淡笑，“和你一样，我也是看完了高中物理，觉得讲得不够深入，所以才去找的大学物理来看。”
　　听了这话，顾安脸上又带上了郁闷。
　　“这不一样，你的知识量，领先我太多了。”
　　“本质上是一样的。”凌清和道。
　　“我的知识量看起来惊人，其实也只不过是比你们提前了一些时间，学习了本该以后学习的知识而已。
　　如果给你们相同的时间，你们的学习效果，不一定比我差。”
　　除了叶曦晨，她从没安慰过人。
　　能说出这番话，也是她考虑到叶曦晨必须要完成任务，才不得不出口忽悠。
　　不过，但凡有过学习经历的人都知道，她这番话，无非是安慰人罢了。
　　不考虑智商、行动力等方面的差异，只强调学习时间带来的差异，其实也只是一碗没有勺子的鸡汤罢了。
　　还好，顾安虽然受到了打击，但属于学霸的自信，还是让他接受了这番话。
　　“你说的没错，我只是在时间上输给了你。”
　　他第一次露出后悔的神色，看了几人一眼，似乎做了什么决定。
　　“你们知道吗？在高中以前，只要有考试，我从来没有考过第一名以外的成绩。”
　　他笑了，笑得自信又张扬。
　　“不止考试，其它的智力竞赛，我也从来没输过。”
　　杨波的拳头，在他肩膀处碰了一下，笑道：“千万不要告诉我们，你是因为失恋了，才不好好学习的。”
　　罗依曼也面露担心，“如果真是这样，也太不值得了。”
　　“呵，我可是要当超级学霸的人，怎么会早恋？”
　　顾安摇摇头，像是在回忆什么。
　　似自嘲，又似不屑。
　　“你们说，大人们……是喜欢听话的、成绩好的孩子，还是喜欢叛逆的、成绩一团糟的孩子？”
　　“不能这么划分啦。”罗依曼似乎心有所感。
　　“就拿我来说吧，我小时候一直是班上的第一名，还会画画、会跳舞，爸爸妈妈都很爱我，把我视为他们的骄傲。
　　但上了高中后，我被数理化拖后腿，再也没考过第一名。
　　而且，为了花更多时间在学习上，我的油画和舞蹈也很久没练习了，也没再去参加比赛。
　　但我爸爸妈妈也一样很爱我呀！”
　　杨波点头，“你是不是在高中的时候，被哪个老师针对了？”
　　不然也不会转学来一中了。
　　叶曦晨二人也看向他，等着听顾安解释，他是为何从学霸变成了后来的学渣。
　　顾安表情克制，眼神却是愈发的冷冽。
　　“我长到十六岁，才被告知，原来我爸……在外面，还有一个孩子。”
　　四人都是一脸震惊。
　　杨波脱口而出：“私生子？！”
　　“嗯，”顾安扯了扯嘴角，“只比我小一个月的私生子。”
　　作者有话要说：小剧场
　　顾安：我是学霸。
　　罗依曼：我……我会跳舞
　　叶曦晨：我会魔术——无中生有！
　　顾安&罗依曼&杨波：！！！
　　叶曦晨：我想喝酸奶……唔，想吃苹果……咔嚓，想吃辣条……QAQ为什么没有辣条出现！
　　凌清和：不可以吃垃圾食品。
　　顾安众：这算哪门子的魔术！都是凌清和在给你喂东西！
　　叶曦晨：我……我还想变出一大捧预收~
　　新书《我，娇软女主，打钱》，了解一下嘛~~~


第92章 （捉虫）
　　罗依曼小声惊呼, 惊讶到用手捂住了嘴巴。
　　叶曦晨和凌清和，则淡定的多, 脸上都是一副“原来如此”的表情。
　　在原剧情中，顾安一直是学霸人设, 一路上顺风顺水, 最终以状元的身份考上了国内TOP 2之一的Q大。
　　“原来是家庭的原因……”叶曦晨心里, 对顾安多了一丝同情。
　　一时间，几人无话。
　　顾安自顾自道：“别人中考完了，都在昏天黑地的玩儿，只有我，一走出考场，就被告知, 自己多出了一个同龄的‘亲弟弟’。”
　　他面色嘲讽，“抽烟喝酒、打架斗殴，中考只能考300多分, 连读职高都要走后门才能进去的‘亲弟弟。’”
　　“有了他做对比, 我才知道, 什么是真正的父子情深。”
　　“连我的生日宴、家长会、毕业典礼都没时间参加的人，却可以推掉公司的所有应酬, 就为了陪他的儿子去国外看一场NBA全明星赛。”
　　“无论我考多少次第一, 那个男人都不会给我一个笑脸。我以为是自己做得还不够好，于是只能努力、再努力，就是想让他看看，自己的儿子是多么优秀。”
　　“谁知道呢……”
　　他吸了长长的一口气, 继续道：“也许初恋的儿子，比‘联姻’的产物，更配得到他的父爱吧。”
　　说完，便是久久的沉默。
　　叶曦晨悄悄戳凌清和，眼神示意：“快给他灌点鸡汤呀，要是傻孩子自暴自弃了，任务就完不成啦！”
　　接收到眼神，凌清和缓缓开口。
　　“这个世界上，比以考论人更可怕的是，为人父母这件事，却不需要考试。
　　生为人子，你没做错任何事，不用因为他是你的父亲，便刻意让自己去讨好他、原谅他，想尽办法引起他的注意。”
　　顾安在以前学校的学渣成绩，和不良少年的名声，十有八、九都是他自己故意做出来，为了引起他父亲关注。
　　顾安耸耸肩，“我还以为你要说，让我好好听话，做一个好哥哥呢。”
　　“没必要。”凌清和语气淡然，“不过有一件事你确实做错了——用他人的错误惩罚自己，不是明智之举。”
　　“哈哈哈！”顾安大笑，笑得眼睛都眯了起来。
　　他仰起脖子，拼命眨了眨眼睛，笑道：“我醒悟得还不算晚吧？”
　　“当然不算！”
　　杨波在他肩上锤了两下，“我还等着你考上第一名，给我这个好兄弟免费补课呢！”
　　叶曦晨几人轻笑。
　　同龄人之间的友情就是这样。也许是一次聚餐，一次集体学习，一次敞开心扉，就能从陌生人变成好兄弟。
　　见任务对象有了自己完成任务的觉悟，叶曦晨也放下心来。
　　她打开书包，在里面掏了掏，往桌子上扔了两袋薯片。
　　“来个下午茶？”
　　“好呀！”罗依曼拿过一包，撕开包装袋，放在几人中间。
　　叶曦晨继续掏，陆续拿出一排AD钙奶、巧克力、干果、蜜饯……
　　“晨姐，你准备的好充足！”罗依曼嘴角带笑，帮着她往外拿东西，一脸羡慕。
　　书包里，全是零食，没有一本书。
　　顾安又恢复了他毒舌的本性，嘴角抽搐。
　　“合着你是把自习当春游了？要不要让杨波把昨天的烧烤架也带来？”
　　“不行，学校里禁止明火。”作为纪律委员的杨波，下意识接话。
　　不过，当看到罗依曼帮叶曦晨开零食袋子的表情，他却是若有所思，眼里一亮，一副恍然大悟的样子。
　　叶曦晨接过凌清和插上吸管的AD钙奶，朝顾安扔了一袋牛肉干。
　　“有东西吃还堵不上你的嘴！”
　　“切~”顾安嚼着牛肉干，语气含糊，“有东西吃还不好好学习，小心凌学神哪天受不了你。”
　　“我劝你呀……”话说到一半，他敏锐的感受到，来自凌清和的冰冷目光。
　　“我劝你……多吃一点。”他脸上挤出一个咬牙切齿的微笑，“毕竟，学习是一件很费脑子的事情，你们说是吧！”
　　多吃个毛线啊！
　　他把目光看向好兄弟杨波，想示意他应和一下自己，帮自己化解尴尬。
　　杨波却正专注于帮罗依曼剥碧根果，十分完美地屏蔽了他的目光。
　　顾安：我不生气.jpg
　　凭什么他要被虐狗！
　　凭什么！
　　几分钟前，他还是一个人人关爱的小可怜。几分钟后，这么悲惨的遭遇，已经不能引起他们一丁点的同情心了吗！
　　没人理他。
　　叶曦晨和罗依曼在忙着吃薯片，顺便讨论哪个牌子的薯片味道最特别。
　　凌清和和杨波，虽然没在吃零食，却都在忙着剥干果。
　　顾安磨了磨后槽牙，拆开另一袋薯片，抓起一把，丢进嘴里咔嚓咔嚓。
　　“呸！这什么味道，这么难吃！”
　　他拿起饮料猛吸一口，“这么难吃的薯片，真的是真实存在的吗？”
　　叶曦晨一脸“你暴殄天物”的表情。
　　“会不会吃？这是端午节的限定口味，咸蛋黄味道的，我跑了三家超市才买到的。”
　　“咸蛋黄口味！”坐在对面的两人同时出声。
　　杨波的表情一言难尽，罗依曼却是一脸的跃跃欲试。
　　顾安将薯片扔回桌子中间，“这种黑暗料理，谁爱吃谁吃。”
　　“好吃！”罗依曼尝了一片，竖起大拇指，抱着薯片开心地吃了起来。
　　见还真的有人喜欢蛋黄味这种奇怪味道的薯片，顾安像是看到了怪物一样，杨波则是一脸懵逼。
　　好在，很快，另一件事吸引了他俩的注意力。
　　“你是怎么做到的！”
　　杨波拿起一颗剥好的碧根果，像是看到了什么了不起的东西，看向凌清和的眼神，一脸的不可思议。
　　“为什么每颗碧根果，你都可以剥得这么完整！”
　　他想学凌清和给叶曦晨剥干果那样，在罗依曼面前表现一下，结果剥了半天，剥出来的，全是碎成渣的小块果肉。
　　“为什么不能剥得这么完整？”凌清和一脸莫名，仿佛他问了一个蠢问题。
　　有人喜欢吃完整的，她自然就剥成完整的，这有什么好奇怪的吗？
　　“就是呀！为什么不剥成完整的？”叶曦晨一副时刻准备安利人的样子，“你们不觉得，完整的东西吃起来，比零碎的更好吃吗？”
　　罗依曼点头，一脸同意。
　　“嗯嗯，我也这样觉得。尤其是核桃、碧根果这种食物，吃到一颗完整的，感觉像是中了彩票一样。”让人心情一下子就好起来了。
　　“还有这样的说法？”
　　顾安一看，就知道凌清和剥成这样是为了谁，撇撇嘴道：“我读书多，你骗不了我。你说是吧，杨波？”
　　“我觉得罗依曼说的有道理。”
　　“……”
　　此刻，杨波看凌清和的眼神，更加崇拜了，简直要把她当成自己的人生偶像了。
　　“学习这么厉害，还这么懂女孩子的心思。”他在心里做了一个决定，“以后我就跟着凌清和做，肯定没错。”
　　唯一清醒的顾安：“没救了。”
　　……
　　晚自习。
　　赶作业的赶作业，自习的自习，看杂志的看杂志。
　　周末的晚自习，是为数不多的比较放松的晚自习。就算做一些与学习无关的事，只要不影响到其他人，守自习的老师，一般也会睁一只眼闭一只眼。
　　叶曦晨和凌清和两人，耳朵上各戴了一只耳机，一边听歌一边看书。


第三节 晚自习，守班的是物理老师高老头。
　　他背着双手，在教室里巡视了一圈。转到叶曦晨位置处时，见她在做上学期的期末真题，点了点头，表情颇为欣慰。
　　至于听歌这种小事，在“改邪归正”这种大事面前，就显得微不足道了。
　　更别说凌清和，门门功课接近满分。要不是因为是转学生，肯定会在开学的时候，就被分到一班去的。
　　他驻足了一会儿，片刻后，飘飘然离开了教室。
　　重新回到教室的时候，手上拿着几本书。
　　叶曦晨看着从天而降的几本书，乖巧脸抬头，一副“老师，我正在认真学习”的表情。
　　高老头没说一个字，放下书就坐在讲台上，埋头写教案去了，仿佛这几本书不是他给的一样。
　　叶曦晨心里忐忑，想起了被高老头送的，那几本心灵鸡汤包围时的恐惧。
　　最上面的两本：《物理加油站：高中物理的那点趣事》，《孩子：只要努力，什么时候学物理都不算晚》。
　　嘴角的肌肉，立刻条件反射，艰难地抽搐了一下。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　可惜，顾安已经重新变回学霸了，这两本书，叶曦晨就算是想送给别人，也找不到合适的人送了。
　　至于另外两本书，名字就正常多了——《流体力学》、《碳纳米管、石墨烯纤维及薄膜》。
　　一看就知道，不是给她准备的。
　　叶曦晨将后两本书递给凌清和，努了努嘴，“高老头给的。”
　　凌清和笑笑，翻了翻第二本书的目录，颇有兴致地看了起来。
　　两人静静地看书、做题……
　　直到，被一声尖叫声打断。
　　“啊！！！”
　　“停电了！耶！！！”
　　教室里，瞬间出现一阵骚动，兴奋的声音，正在为难得一见的停电盛况欢呼。
　　高老头十分淡定，声音和平时上课并无二致。
　　“莫慌，莫慌，停电而已嘛。学校很快就会启动发电机，一会儿就来电了。”
　　过了片刻，鲁班的声音也在黑暗中响了起来。
　　“大家不要害怕哈，学校已经去启动发电机了。最近学校附近在修路，应该是不小心挖断了电线。”
　　众人安静了下来，虽然仍有窸窸窣窣的声音，但比起楼上其他班的各种怪叫声，七班整体而言，已经算是很安静了。
　　“最多十几分钟就会供电正常，大家可以先趴在桌子上，休息一会儿。”还是鲁班的声音。
　　“想吃零食的，只要不让我知道是谁，也是阔以的哈，这十几分钟，班规暂时不生效。”鲁班的声音带着调侃。
　　话毕，果然，教室里响起了塑料包装袋的声音，和咔嚓咔嚓咬苹果的清脆声。
　　叶曦晨屁股往旁边挪，和凌清和挤到了一个座椅上。
　　耳机里还放着歌，被黑暗笼罩的教室里，伸手不见五指。
　　她把头靠在凌清和的肩上，环住对方的腰身，闭上眼睛，静静享受这难得的在教室里的亲密。
　　凌清和右手搂着她，侧头，即使在黑暗中，也准确地在她额头上印下一个吻。
　　前排，罗依曼的声音，轻轻的，带着那么一点羞恼的意思。
　　“我不怕黑……”
　　“没事，有我在。”毫不意外，是杨波，声音中透着紧张。
　　“我真的不怕……”
　　“不，你怕，罗老师让我保护你。”
　　“嘭！”突然，有什么撞到了课桌。
　　杨波的道歉声立刻响起：“对不起，对不起，我不是故意的，痛不痛……”
　　叶曦晨轻笑。
　　她微微抬头，伸手摸上凌清和的脸，凭着感觉和记忆，一寸一寸，在对方脸颊上的肌肤划过。
　　然后，将自己的唇，送达到自己想要的地方。
　　不带丝毫□□的吻，静谧、悠长，却让两人同时心跳加速。
　　黑暗的掩护，周围的同学，还有随时可能来电的教室，都让人无比兴奋。
　　叶曦晨第一次觉得，自己的体内，隐藏着这样的冒险精神。
　　舌尖探出，在对方的唇瓣上细细描摹，最后停留在下唇，轻轻地舔舐、轻吮。
　　柔软的触感，甜美的味道，无不透着温暖人心的魔力。
　　格外吸引人。
　　叶曦晨的每一次动作，都小心翼翼，尽量不弄出一丝声响。
　　脑海里的那根弦，随时紧绷着，已经快拉到了极限。还在做着坏事的双唇，也时刻准备着，预备在电灯亮起的瞬间离开。
　　凌清和欲退未退，心底轻叹一声，手上的力道，将她搂的更紧，头也自然地低下来，让她不用费力地仰起头。
　　她轻轻侧过位置，缓缓呼出一口气。
　　亲吻，从叶曦晨的唇间，温柔地滑向脸颊、眼窝和额头，最后静静停驻。
　　压下心里的那股悸动，她的声音也压得低低的，在对方耳边几乎呢喃般轻轻道：“乖~待会儿就要来电了。”
　　两人虽然随心所欲惯了，并不在乎别人的眼光。
　　但目前两人的身份还是学生，她便不能用叶曦晨的名声去冒险。两位老师都在教室，一旦看出来了，便是一个不大不小的麻烦。
　　叶曦晨此刻回神，也是心虚加后怕，暗道好险。如果电灯亮起时，两人真被发现在接吻，估计明天立刻就能“红”遍学校。
　　她轻轻地换着气，斜靠进凌清和的怀里，唾弃自己刚刚没有忍住诱惑。
　　“我睡一会儿吧。”
　　“乖。”
　　凌清和调整位置，让她靠得更舒服一点，一手托着她的头，一手停留在她背上，轻轻地抚摸着……


第93章 
　　“三百零一。”
　　“三百零二。”
　　“三百零三。”
　　叶曦晨靠在凌清和怀里, 听着她的心跳，数到三百零三的时候, 光明，终于再次出现。
　　“终于来电了……”
　　教室里, 响起了几声小小的抱怨。
　　大家都是准高三的学生了, 停电这种小事, 已经无法引起大家太多的兴奋。
　　和一年多前的第一次停电时相比，这次一停电，大家都不用鲁班说，直接就趴在桌子上闭眼休息了。
　　毕竟，一个月后，这里的所有人, 就即将迎来高三生活了。
　　被高考这柄剑悬在头顶的他们，现在只想利用每一分钟学习或休息。趁着停电恶作剧或者玩闹这种事，对他们而言, 还不如多做几套模拟题来得有吸引力。
　　叶曦晨将哈欠压下去, 揉了揉眼眶, 继续刷题。
　　教室里，一片安静……
　　……
　　一中美术楼。
　　顶楼最小的画室里, 五个人, 各自忙着手里的事情。
　　五人中唯一的闲人顾安，盘坐在地板上，拿着一听冰镇可乐，摇头晃脑的叹气。
　　“没意思, 真没意思。现在停电，学校启动发电机的速度是越来越快了。”他想浑水摸鱼干点什么，都找不到机会。
　　没人理他，仿佛他是透明人。
　　顾安无所谓，自顾自道：“前天晚自习停电的时候，你们注意到没？不到五分钟就来电了。”
　　“这说明什么？说明在道路施工队的不懈努力下，学校对发电机的使用，越来越熟练了。”
　　“而且，大家现在也太没意思了。好不容易停个电，也不说讲会儿鬼故事，也不说来点大合唱，连偷偷吃零食的人都没有了。”
　　他咕噜一口汽水下肚，打了个响嗝，“你们说，这还有什么意思？”
　　一旁的杨波实在看不下去，放下笔，也打开一听可乐。
　　“你以为人人都像你一样，早早的就拿了IOI（国际信息学奥林匹克竞赛）金牌，还保送了Q大？普通人，现在都在冲刺高考，哪有心思去弄那些有的没的。”
　　顾安双手枕头，仰躺在地上，啧啧一声。
　　“说得好像我就不是普通人一样？整个一中，除了凌清和，谁敢说自己不是普通学生？”
　　杨波无语，“你跟学神比？别说一中了，整个华国，能找出几个凌清和？”
　　正在调色的叶曦晨和罗依曼，俱是一笑。
　　两人调侃杨波：“今日份的商业互夸，一次。”
　　“怎么能是商业互夸呢！”杨波一脸“你们不懂”的表情。
　　“要不是有学神的引领，我能拿到VEX机器人工程挑战赛的金奖吗？没有这个金奖，我现在估计也还在忙着刷题呢。”
　　“噫~”顾安夸张地摇了摇头，“你都快变成凌清和的脑残粉了。”
　　被频繁cue到的凌清和本人，反而是最淡定的，头都不抬，照旧在手中的本子上写着什么。
　　“没意思……”
　　顾安重新坐了起来，晃到凌清和面前看了两眼，又坐回杨波旁边。
　　他拿着包薯片，百无聊赖地看着杨波做题。
　　“好不容易保送成功了，这一年就该好好休息，到全国各地去玩儿一圈。你们倒好，有预习大学教材的，有天天画画的，还有尽看些乱七八糟的书的。”
　　他说的是谁，大家都明白，听完了也只是一笑。
　　凌清和看了看时间，站起来，开了一盒酸奶，将勺子插上，递给叶曦晨。
　　“两小时了，休息一会儿吧。”
　　“要是画室也有空调就好了。”叶曦晨拿过酸奶，放在脸上冰了几秒。
　　另一旁，罗依曼也停下了手中的画笔，拿起一瓶水，也贴在自己的额头上。
　　她知道的消息比较多，便道：“别想了。听我爸妈说，学校今年之所以把所有教室都装了空调，还是因为有个校友捐了一大笔钱。至于其它的画室、琴房、舞蹈室这些，全都没机会。”
　　杨波点头道：“这件事，我也听我妈说了。那个校友还挺神秘的，捐了一栋楼和那么大一笔钱，连个名字都要保密。”
　　“这有什么？”顾安豪气道，“等以后我上福布斯了，我也给学校捐一栋楼。不仅如此，还要出钱让学校建个室内游泳馆。”
　　“哈哈，你还想着这事儿呢。”杨波笑道，“我初中就是在一中本部读的，当时进校的时候，校长就说了，等我们初二了，就能在室内游泳馆游泳了。”
　　叶曦晨也是一笑：“然后你都高二了，游泳馆还没看到影子，是吧！”
　　“那可不？规划给游泳馆的那片地，现在草都有一人高了。”
　　几人都是一笑，细数起一中那些年画过的大饼。
　　“那顾安你真要加油了，学弟学妹们能不能游泳，就看你的了。”叶曦晨嘴上调侃他，心里却在庆幸，幸好凌清和捐了一大笔钱，不然她真不知道，自己能不能在蒸笼一样的教室里坚持学习。
　　T城是华国有名的四大火炉之一，夏天的教室，简直能热得人怀疑人生。
　　至于钱的来源？
　　“学神，下次你再帮人开发软件，能带上我不？我现在的水平也差不多了，一定不给你拖后腿。”杨波狗腿地看着凌清和。
　　“可以。”凌清和的回答，一如既往的简洁。
　　顾安锤了杨波一拳：“我跟着凌清和赚钱，是为了摆脱我家里的那位‘好爸爸’，你凑什么热闹？”
　　“赚钱谁不喜欢啊！”杨波瞥了他一眼，“还有一年，我就是有女朋友的人了，当然要为以后考虑。”
　　罗依曼瞪了他一眼，谁让你说出去的！
　　两人约定好高考后，就正式确认恋人关系，这件事她只跟叶曦晨说起过。
　　杨波看着顾安，脸上做傲娇状：“你这种单身狗，是不会明白我们的心情的，是吧，学神？”
　　他早就看出叶曦晨和凌清和之间的关系，一直以为，凌清和之所以这么努力，是为了两人以后出柜的做准备。
　　凡事都以凌清和为参考目标的他，在看了京城的房价后，便立刻决定将赚钱这件事提上安排。
　　凌清和这次倒是笑了，看了眼叶曦晨，眼里尽是温柔。
　　她淡笑道：“你有这个想法是好的，不过，赚钱的机会以后还会有很多，高中和大学的学习机会，却只有一次……”
　　多余的话，她也没说。
　　各人想法不同是一个原因。另一个原因，她能在一些事上为几人提供力所能及的帮助，但对于别人的人生规划，她却不愿插手。
　　每个人都有自己的路。
　　杨波听完，也认真的道：“我知道，单纯的学习，这辈子可能就这几年了，学业和赚钱，我不会本末倒置的。不过，遇到了你、晨姐和顾安，我才知道，生活方式也是可以有多种多样的。
　　但有一样我是不会改变的，那就是让自己不停地变得更加优秀。”
　　顾安又给了他一拳，“说得好！”
　　他指指画室里的几人，“我们中，最厉害的凌清和，同时拿到IPhO（国际物理学奥林匹克竞赛）金牌和VEX机器人工程挑战赛金奖，保送Q大。
　　我，IOI（国际信息学奥林匹克竞赛）金牌，也保送Q大。
　　叶曦晨，青少杯美术大赛全国一等奖，本来最多只能降20分录取的，结果又去东亚高中生国际艺术大赛和那什么德国的艺术大赛拿了两个大奖，照样保送Q大建筑系。
　　杨波，和凌清和还有一班的两个学霸组队，VEX机器人工程挑战赛金奖，保送P大。
　　就连成绩最一般的罗依曼，也凭借省级优秀学生的名头，和青少杯美术大赛全国二等奖，保送了京城的K大。”
　　看着杨波不满的眼神，他跳开一步远，“诶诶，你那什么眼神！我有说错吗？你家罗依曼的成绩，要不是保送了，裸考肯定是考不上K大的。”
　　叶曦晨无语：“行行行，就你聪明，行了吧。”
　　要不是看在任务进度已经达到99%的份上，她连话都不想和他说。
　　顾安倒是坦然：“不用你说，我也知道我最聪明。”顿了顿，又补充了一句，“当然，是在排除了凌清和这个妖孽的基础上。”
　　叶曦晨望天：“好歹还有点自知之明。”
　　这还用说吗？她家的清和，在哪里都是人群里最耀眼的那一个。
　　想起当时鲁班听说自己不愿读文科的惊讶，以及后来看到自己保送名校时的震惊，她不由得笑了。
　　凌清和摸摸她的头，见她一副偷吃了东西一般的笑容，也是嘴角扬起。
　　“又来了！”顾安见状，嚷嚷道，“不能因为我们都知道你俩的关系，就这么天天虐狗啊，这一点都不友好。”
　　杨波嘿嘿窃笑，悄悄瞄了一眼旁边的罗依曼。
　　他也想不友好。
　　画室里没有桌子，几人都是坐在地上。
　　叶曦晨把头靠到凌清和肩上，吃着凌清和给她喂过来的橙子，“你这个即将离我们而去的人，用不着对你友好。”
　　“凌清和，你管管你家的叶曦晨啊！”
　　顾安一脸痛心道：“好歹朝夕相处了一年多，你就一点都不讲同窗情谊的吗？我要是走了，‘保送五人组’的名头，可就不像现在这么响亮了。”
　　“你太看得起自己了，有我们四个在，‘保送四人组’依然是一中的骄傲。”叶曦晨环住凌清和，在她颈间蹭蹭。
　　杨波点头：“兄弟，你就放心去吧。”
　　“遇人不淑啊！”杨波哀嚎，“我马上就要回原籍参加高考了，你们还这样对我。
　　你们知不知道，疆省那个鸟不拉屎的地方，早上十点才能吃早饭，晚上十点才天黑，光是调整作息时间，就能让我疯掉！”
　　杨波和罗依曼面露不忍。
　　凌清和淡然道：“你用错成语了。”
　　顾安：“……”
　　叶曦晨哈哈一笑，为凌清和的神来之笔鼓掌，又抱住她蹭了两下。
　　杨波犹豫道：“要不，你就不回去参加高考了？反正你现在也保送成功了。”
　　“那不行！”顾安瞥了叶曦晨一眼，“谁让我是个言而有信的人呢，当初说好了，要考个状元才有脸在Q大汇合。”
　　叶曦晨翻白眼：“你要是不回疆省高考也行呀，到时候清和成了T省的状元，你就揪着心后悔去吧。”
　　再说了，顾安想参加高考最重要的原因，其实还是他爸。
　　“我们老顾家，往上数三代，别说状元了，连个大学生都没有。我要是不参加高考，这个光宗耀祖的机会，难道要靠我那个‘好弟弟’去争取？”
　　杨波拍他肩膀，“你以后前途无量，就算你爸想把公司交给你弟弟，你爷爷也不会答应的。”
　　“用不着他们答应。”叶曦晨这次没调侃顾安了，“公司里的那些人精得很，谁能带着他们发财，谁就是被承认的继承人，不然谁指定都没用。”
　　“更何况，”叶曦晨看向顾安，“几年后，你能不能看上顾家那点东西，还不一定呢，是吧。”
　　再怎么说，顾安也是这个世界的主角，以叶曦晨和凌清和对他的观察，不至于连这点魄力都没有。
　　顾安笑了，笑得十分猖狂。
　　“说得对！我顾安是谁，看得起他那点家产？当年要不是靠我妈的嫁妆，还有我外公的提携，他顾东华连个屁都不是。还敢弄个私生子出来？过两年我就会让他知道，花儿为什么这样红。”
　　叶曦晨后悔理他了。中二少年不能夸，一夸就容易膨胀。
　　“我就不和你们比了，好不容易保送了，我就在后方为你们三个加油吧。”杨波道。
　　“我也是。”罗依曼道。
　　叶曦晨笑笑，“别看我，我就是陪跑的，你们千万不要给我压力。”
　　凌清和做事有始有终，想要体验一下参加高考的感觉，她当然要陪着。
　　凌清和失笑，“是谁说，要考个全省第二，让高老头惊掉下巴？”
　　“我那不是应付鲁班的借口嘛~”当然啦，让送了她一大堆心灵鸡汤的高老头“高兴”一下，也是她的恶趣味之一。
　　“那你为什么想考第二？”罗依曼好奇，“第一和第二就算只相差一分，大家也只会记得状元。”
　　在她眼里，叶曦晨都已经保送了，没必要去争取一个注定得不到的名头。
　　“我也觉得，晨姐没必要再浪费一年的时间。都保送Q大了，参不参加高考，其实也没多大意思。”醉心于赚钱的杨波，就更想利用这一年的时间做点其它方面的尝试。
　　顾安没说话，但也用疑惑的眼光看向叶曦晨。
　　叶曦晨直起身，看向凌清和，笑着不说话。
　　“和凌学神有关？”杨波惊讶道，“难道你想和凌学神争状元！”
　　“……”顾安无语，“怎么可能？”
　　凌清和心里早有猜测，此刻也不再在意旁边还有三个人。她温柔地回望叶曦晨，看向叶曦晨的目光，尽是藏不住的爱意。
　　叶曦晨双眸奇亮，只觉得全身都暖洋洋的。
　　就像以前无数次和凌清和对视时一样，一旦被对方巨大的爱意包裹，她心房里的那个花园，便会瞬间阳光漫地，万物复苏，仿佛看见了全世界的小鹿同时在草原上奔跑。
　　她扬起小脸，眼睛弯成一个好看的弧度，直直看向凌清和眼底的尽头。
　　“因为，我想离你近一点，再近一点……”
　　近到，只要你一回头、一转身，就能看到我的笑容。
　　近到，你的眼里只有我……
　　作者有话要说：正文完结~
　　接下来就是番外啦~
　　@每一只可爱的小天使，感谢你们陪伴曦晨和清和的四个月呀~
　　啾咪 啾咪 啾咪！！！


第94章 番外一：校园篇
　　小可爱~时光又倒退啦！你召唤的神龙还有24小时才能到场哟~
　　如果不是清和亲口对她说出这个事实, 她还一直以为自己只是突破了元婴来着。
　　这种一次性突破两个境界的操作，真是……太爽了哈哈哈哈！
　　叶曦晨忍不住跟系统嘚瑟：“看来, 我就算是女配，也是有配角光环的女配哈哈！”
　　系统：“没见识, 化神期而已。”
　　说完, 又甩了她一张表情包——认识你感觉好丢人哦.jpg
　　好像还嫌不够打击她, 系统又补充道：“真正有光环的主角配角，都是一路开挂直接飞升的！自己好好想想，你为什么只突破了化神期！”
　　叶曦晨：好打击人哦……
　　不过，这种开挂的，说的不就是我家清和嘛！
　　于是又哒哒哒跳到师尊怀里求安慰。
　　结果，被凌清和抱着又揉了一通头发。
　　叶曦晨用眼神控诉：不要再揉啦, 再揉就要变成秃头少女啦！
　　凌清和没有接收到她的控诉，只觉得她委屈的小眼神格外招人疼，于是再次摸了两下。
　　叶曦晨被摸得没脾气了……
　　……
　　歇息了两天, 叶曦晨在凌清和的监督下好好把境界稳固了一番。
　　找了个阳光明媚的上午, 两人沿着海岸线散步。
　　这次出来的目的, 一是为了让凌清和熟悉一下瀛洲岛的布局，二是为了见老胡。
　　“要不是你说, 连你也打不过老胡, 我肯定要找他算账！”叶曦晨咬牙道。
　　虽然自己吃了鱼突破了两个境界，但她可忘不了灵力暴涨，差点爆体而亡的痛苦。
　　“乖，看在他是好心的份上, 我们就不跟他计较了。”凌清和劝道。
　　要计较，也要等到自己的实力足够强大的时候再计较，她先把这笔账替曦晨记下。
　　叶曦晨只能哭唧唧，在小本子上给老胡画个大红色叉叉。
　　瀛洲岛只听名字会让人以为只有一个岛，但其实它是一个群岛。
　　有的小岛在涨潮被淹没地面，在退潮时又才露出来。
　　因此，周围到底有多少个这样的小岛，连本地原住民也说不清楚。
　　两人简单逛了两圈，大致知道这些群岛的构成和方位也就不着急了。
　　反正寻找灵脉也不是一朝一夕的事，两人还有七十年的时间来慢慢找，现如今先了解个大概情况就可以了。
　　转到老胡的摊子上，老胡还是一副醉醺醺的样子，葫芦里的酒好像永远喝不完似的。
　　叶曦晨伸出两根手指在他面前晃晃：“这是几呀，老胡？”
　　老胡乜斜了她一眼，没好气道：“我送了你那么大一个礼，你就这样挖苦我？”他还没瞎呢。
　　他不提起那条白鳍鲨还好，一提起，叶曦晨的怒火就又压不住了。
　　“你还好意思说呢！我们二十年的交情了，你就这么坑我！知不知道我差一点就爆体而亡了！”
　　老胡“哦”了一声，“我还以为你师尊好歹也是大乘期的修为，应付个灵力暴涨是轻而易举的事，看来是我高看她了。”
　　叶曦晨：？？？
　　清和不是才到渡劫期不久吗，怎么又变成大乘期了？
　　大乘期的下一步，不就是要飞升了吗？
　　但她此刻也没有表现出好奇的模样，而是反驳道：“我师尊那么忙。万一我修为暴涨的时候她不在我身边呢？你就永远都见不到我了！”
　　“走一边儿去！说得谁很想见到你一样。”老胡拿破扇子扇她。
　　“切，你说走就走啊。为了弥补你让我误食白鳍鲨的错误，你先告诉我，你在哪儿捕捞的白鳍鲨？”
　　老胡嗤笑了一声，用半眯着的双眼来回打量着凌清和和叶曦晨，半晌才道：“也罢，反正你师尊的修为也是够的，要真是想寻找灵脉，你俩就往东南方向去吧。”
　　说完，又闭着眼开始灌酒。
　　叶曦晨得到了自己想要的答案，也不多纠缠，放了两本《修真界食用大全》在他面前，就和凌清和向东南方出发了。
　　路上，叶曦晨甩甩自己的右手腕，道：“幸好老胡今天好说话，也不枉我抄那两本书抄得那么辛苦。”
　　凌清和摸摸她头，曦晨抄的时候拒绝让自己帮忙，手都写酸了。
　　“不过他刚刚说你已经是大乘期修为了，是什么意思？没见大乘期的雷劫降下来呀？”
　　系统默默插嘴：“主角光环。”
　　叶曦晨理都不想理它。
　　凌清和也听到了系统的话，笑了一下，她现在已经能听懂系统时不时冒出的奇言怪语了。
　　“从修为上说，我确实是大乘期，但因为我一直压制着修为，所以倒没有雷劫降下来。”
　　叶曦晨的眼睛顿时亮了两个度：这也行？
　　大佬果然是大佬，居然喜欢压制修为。
　　突然，叶曦晨像是想到了什么，不确定道：“所以，那天奇怪的雷劫，是因为有你在吗？”
　　“应该是吧。”
　　叶曦晨：真实无处不在的女主光环……
　　主角什么的，果然最让人羡慕嫉妒恨了！
　　两人之所以问老胡捕捞白鳍鲨的地点，其实还是为了灵脉。
　　因为食用白鳍鲨后会让人修为暴涨，因此叶曦晨和凌清和猜测，白鳍鲨生活的地方，应该有类似灵脉灵石的东西在提供源源不断的灵力。
　　二人也不抱有能够立刻找到灵脉的幻想，只在东南方向瞎转悠，先找一找哪些小岛比较可疑。
　　走到其中一个岛上，凌清和却停了下来，拿出一颗避水珠递给叶曦晨。
　　？？？
　　凌清和：“刚刚看过了这么多小岛，也没感觉到灵力的波动，我们去海底试试吧。”
　　叶曦晨：还有这种操作？
　　想当时，她在瀛洲岛蹲了两年，居然一次都没想过要去海底找灵脉。
　　难道这就是自己只能当女配，而清和确是女主的原因？
　　叶曦晨郁闷了两秒，含下避水丹，和凌清和往海底游去。
　　跟着凌清和七拐八拐地游着，叶曦晨感觉自己的方向感都已丢到爪哇国去了。
　　等她感到自己再也游不动时，一副巨大的龙身却豁然眼前。
　　之所以说它是一副而不是一只，是因为眼前的龙，并不是活龙，而是一副巍巍白骨。
　　看着龙骨立在巨大的石台上，栩栩如生，每根骨头上甚至还泛着象牙白的光泽，叶曦晨整个人都凌乱了。
　　“清和，你不仅仅是女主吧。”
　　凌清和疑惑眼。
　　“你应该是气运之子。”随便出个门，都能遇见真龙！
　　凌清和失笑，伸手摸摸她的头。
　　叶曦晨：被气运之子天天摸头杀是什么体验……
　　这场比武大会的参与者主要是金丹期的修士，也是各大宗门未来的中坚力量。
　　叶曦晨挽着凌清和的手臂，整个人都快挂到她身上。
　　结果两人正准备上渭云峰，就在峰脚下站着一群年轻修士。
　　几人正在说话。
　　一个看起来稍显稳重的男修说道：“如今，整个修真界的灵气越来越稀薄，近千年来，竟没有一人成功飞升。听师尊说，下一个能够飞升的人很可能就是这位凌师叔。”
　　叶曦晨听了，朝凌清和扬扬眉：他们正在说你呢，凌师叔。
　　另一个梳着飞天髻的娇俏少女则嘟着嘴，不满道：“哼，实力再强又怎么样，听说她唯一的徒弟是个废柴，修炼了两百多年，到现在也才勉强到金丹期。”
　　“宁宁，这里是流云宗，不要说这种话，被人听见了不好。”还是刚刚那个看起来稳重的男修。
　　听到此话，凌清和低头看叶曦晨，却见她并没有生气，还是那副认真偷听的样子。
　　凌清和无奈地摇头。
　　此时，又有另一个高个子女修开口：“别说飞升了，现今整个修真界的修士中，能够突破元婴期的人都十中无一，凌师叔的徒弟能够突破金丹已经很不错了。”
　　叶曦晨表示：姐妹你简直说出了我的心声！自己一个现代唯物主义灵魂，能够在三十年内突破金丹，已经很厉害了好不好！
　　可惜下一秒，叶曦晨就想让她立刻住嘴。
　　只听高个子又继续道：“不过，凌师叔虽然被称作修真界第一天才，却刚收徒不久就闭关了三百多年，也难怪她的徒弟是这样的水平……”说后半句的时候，还带着虚伪的假笑，一脸“你们懂的”样子。
　　刚刚那个嘟嘴的少女则又哼了一声：“这种人我见多了！生怕教会了别人，自己就被超过了。”
　　“对对对！”另一个女修立刻接上她的话：“我还听说，她徒弟在泗丘镇那边开了个什么铺子呢。可见她师父就是个吝啬鬼，不仅不教她修行，连法器丹药也没给她几样。”
　　“这样品行的人，还好意思自称修真界第一天才，可笑！”
　　叶曦晨：？？？
　　你是哪块小饼干？居然敢污蔑我家师尊！
　　叔可忍婶婶不能忍！
　　叶曦晨立刻准备撸起袖子怼回去。
　　一踏步，发现手被凌清和拉住了。
　　凌清和摇摇头，眼神示意她不要在意这些人的话。
　　叶曦晨不愿意，试着把手拉出来，却发现自己拉不动。
　　再拉，还是拉不动。
　　只能用赌气的眼神谴责凌清和：我可是为了你啊，他们凭什么这样污蔑你！
　　凌清和看懂了她的意思，用另一只手摸了摸她的头，半拉带抱的，还是带着她避开这些人，飞回了渭云峰。
　　两人在那棵巨大的合欢树下坐下。
　　“他们也才修炼到金丹而已，竟然敢在渭云峰污蔑你！哪来的脸！” 叶曦晨还是不平。
　　凌清和见她气呼呼的 ，鼓着脸蛋的样子着实可爱，又忍不住摸了摸她的头。
　　“乖，不生气！你都说了，他们也才金丹而已，不用理会。”
　　叶曦晨更委屈了：“你就是太好说话了，金丹期的菜鸟也敢污蔑你……”
　　凌清和明白。
　　叶曦晨可以不在意别人说她，但却很在意自己被非议，心里更加感动，恨不得把自己的一切都捧到她面前，只要能够让她开心起来。
　　她站起来，把叶曦晨搂进怀里，一下又一下，摸着她的头，用自己最温柔的语气说道：“乖~别人说什么我都不在意，我只在意你心里的我，是什么样子。”
　　叶曦晨一下子被治愈了，抱着她的腰蹭来蹭去：“清和在我心里，永远都是最好的！”
　　凌清和嘴角的弧度越来越大，由着她撒娇。
　　……
　　此次比武分三场——预赛，复赛，决赛。
　　预赛和复赛都简单粗暴，抽签一对一比试，赢了的进入下一轮。至于决赛，则是抽签决定顺序，进行车轮战。
　　虽然看起来三轮比试都比较看运气，但因为大部分都是金丹期水平，又各有法器加持，因此主要还是以切磋为主，并不会下死手。
　　而且，不仅大会的前三名有相应的奖励。凡是进入最后决赛的人，都能有机会进入之后开放的凌霄洞府寻找机缘，这才是参赛者最期待的。
　　凌清和是渭云峰峰主，又是渡劫期大能，自然是坐在看台观看比试。
　　叶曦晨则去抽签，等待上场。
　　等上场后，和叶曦晨比试的是一个穿着红衣服的少女，正是昨天被叫作“宁宁”的那一位。
　　冤家路窄！
　　叶曦晨皮笑肉不笑，略扬起头：“这位道友，请！”
　　红衣少女见她的表情，觉得自己被挑衅了，高高抬起下巴，语气毫不客气：“赐教！”
　　对方一拿出剑来，叶曦晨就知道，也是一个剑修。
　　原本叶曦晨也是准备用剑的，这下，倒是改变主意了，只空手站在比武台上。
　　见到这幅情景，坐在高台上的流云宗长老问凌清和：“你家徒儿怎不用剑？”
　　凌清和：“对方实力在她之下，曦晨大概不想欺负人。”
　　才怪！
　　她太了解她的曦晨了，不走寻常路的时候，一般就是有什么坏主意的时候。
　　不过，她这种使用小伎俩时的机灵劲儿，自己偏偏喜欢得不得了。
　　见凌清和这样说，旁边的长老摸着自己花白的胡须，点头道：“嗯，如此甚好，说不定还能因此突破些境界。”
　　凌清和笑而不语，等着看她的曦晨又有什么鬼主意。
　　要不说还是凌清和了解叶曦晨呢。
　　刚开始，红衣女孩见对手没有任何武器，还以为叶曦晨是瞧不起她，因此一上来就拼尽全力。
　　结果，比武台下的观众就见到这样一副场面——
　　红衣女出招，叶曦晨扔法器。
　　红衣女再出招，叶曦晨再扔法器。
　　红衣女也扔法器，叶曦晨则扔更高阶的法器。
　　红衣女：……
　　台下观众：……
　　最后，就连隔壁几个比武台上的人也不比试了，纷纷停下来观看这场画风清奇的比武。
　　或者说，观看叶曦晨单方面的法器碾压。
　　最后红衣女大概法器扔完了，剑招也全都被叶曦晨的法器化解，气急败坏地吼道：“你敢不敢不用法器，堂堂正正地和我比试！”
　　叶曦晨笑嘻嘻道：“哎呀，不好意思。我师尊给的法器实在太！多！了！再不消耗一点，我的储物袋都不够用了。”
　　少女一脸恨恨，咬牙切齿：“你师尊是谁？”谁会这么大方，给才金丹期的徒弟这么多高品法器！
　　“我师尊呀，修真界第一天才——凌，清，和！”后面的三个字说得特别清楚。
　　凌清和失笑。
　　说这话时，她的曦晨一脸骄傲，尾巴都快翘上天了。
　　让人喜欢得不得了。
　　重新梳洗整理后，一出房门，叶曦晨就看见院子里正蹲着一大团白色的生物。
　　可能是听到了木门转动的声音，白色背影上突然支棱出一截长长的脖子来，哒哒哒跑到叶曦晨面前，用脑袋使劲蹭她的手背。
　　叶曦晨揉了它两把，让它安静下来，转头和凌清和商量接下来的安排。
　　凌清和略一沉吟，开口道：“前段时间收到宗门传来的消息，修真界百年一度的比武大会即将召开，你刚突破金丹期不久，正好可以去和相似水平的道友切磋一番，也有助于你尽快突破元婴。”
　　叶曦晨拉着她的手臂摇晃，一脸不情愿：“这个世界的任务主要在于你，只要你打破灵脉禁制，我们就可以去下一个世界啦。我还是不要浪费时间修炼啦。”
　　开玩笑，她只是一个小小女配而已。
　　前三十年是因为要等清和，她苦兮兮地修炼就算了。现在既然有清和这个现成的大佬了，自己当然就不用再去跟雷劫找虐啦。
　　凌清和摇头：“佛语曰，一界之内，一尘一劫；一劫之内，所积尘数，尽充为劫。虽然按照你的说法，这只是一个任务，但我总觉得，这一世我们能够带着上一世的记忆相遇，又何尝不是一种劫数因果呢？”
　　叶曦晨愣住：她从来没有觉得自己是转世来的。
　　曾生活在21世纪的她，对各种穿越小说、穿越电视剧的存在早已习惯，便先入为主，以为自己能够在不同世界中游刃有余，不带丝毫个人感情。
　　但刚刚清和的话提醒了她，自己的这种想法过于自大了。
　　以一种旁观者的姿态，站在高处用审视的眼光看待这个世界的自己，未必就不是万千因果中的一环。
　　想到这些，叶曦晨也点头赞同清和的话：“嗯，你提醒了我，以后的每一个世界，我都会认真对待，不再把他们当成简单的NPC。” 就当是为了我们俩的相遇积福吧。
　　“NPC是什么？” 凌清和疑惑道。
　　糟糕，得意忘形了。忘了自己没有坦白前世的事情！
　　正在叶曦晨纠结该怎么解释的时候，系统的机械音突然在意识里出现：“这个词，你可以把它理解为你看过的戏文里的角色，反正是没什么存在感的人。”
　　叶曦晨：你跟我说也没用啊，翻白眼.jpg


第95章 番外二：校园篇
　　高三的周末都有安排补课, 也因此，每周五的最后一节课就变成了班会加大扫除。
　　叶曦晨打湿抹布，开始擦座位旁边的窗台和瓷砖。
　　玻璃窗的缝隙中, 用海绵将灰尘仔细清理后, 就只剩下两面玻璃的清洁工作了。
　　凌清和站在她身后，在她擦完下方玻璃后, 接过海绵，伸出大长手, 将上方的玻璃面也擦干净。
　　“大功告成！“叶曦晨扭了扭脖子, 站在阳台上，欣赏两人的杰作。
　　凌清和奖励似的在她头顶摸了摸。
　　夕阳随着日暮的来临, 逐渐染上了一缕橘调，映照在明镜般的玻璃上, 将两人的面容也晕染了一层暖光。
　　一阵风吹来，门内的窗帘在阳台上飞舞。
　　巨大的蓝色布料，瞬间将两人围绕。
　　凌清和伸手，将原本只遮住两人半边脸的窗帘理了理, 瞬间，两人便陷入了一个狭窄的天蓝色空间。
　　“九岁的小曦晨，你是扎着高马尾还是小辫子呢？不管是哪一种，应该都和现在一样可爱。“
　　“原来在你眼里, 长头发就是可爱呀！“叶曦晨笑嘻嘻道，“万一我是短发呢？”
　　“只要是你，长发也可爱, 短发也可爱。“
　　凌清和从背后抱住她，低头从她耳边擦过，在那颗跳跃的酒窝上，留下自己的吻。
　　叶曦晨侧头，笑着追逐这个吻的主人。
　　可惜，还没等她反亲回去，就被杨波的声音打断了。
　　“依曼，看到晨姐她们俩了吗？”
　　“好像在擦窗户，应该在阳台上。”
　　叶曦晨无奈，将自己的脸从一团窗帘中露出来，伸手示意。
　　“我们在这儿。风太大，被窗帘遮住了。”
　　杨波神经大条，没发现任何不妥，嘲笑了一番两人的运气后，笑着问：“晚自习去图书馆不？
　　我已经跟鲁班说过了，待会儿我和依曼第一节 晚自习去图书馆查资料，你们要去的话，也一起呗。”
　　“好呀，一起去。”叶曦晨答应得十分爽快。
　　她已经认清现实了，今天诸事顺利，唯独不适合安静读书。
　　好在，以两人的实力，也不差这一天半天的复习。
　　……
　　图书馆。
　　管理员老师用狐疑的眼光，在几人身上来回扫了两圈，在杨波解释四人已经保送，来这里也是经过班主任的同意后，才将几人放行。
　　登记学号和时间后，杨波收起图书借阅卡，看向叶曦晨两人。
　　“我和依曼先去四楼找书，待会儿下课铃响的时候，我们在二楼汇合？”
　　“去吧去吧，待会儿见。”叶曦晨赶他走。
　　什么找书查资料？都是借口。
　　一看就不是来正经学习的人。
　　图书馆一共五楼，一楼和五楼都没有开放，真正的藏书室，只有二三四楼。
　　叶曦晨两人手牵着手，踏上三楼。
　　三楼的最深处，有两排书架，是全校学生的最爱——靠墙的书架上摆着的，是武侠小说和各类青春小说；与之平行的另一架书架上，则是各类漫画和漫画杂志。
　　自从高一无意间发现这个秘密后，叶曦晨几人，便常来这边消耗周末时光。
　　叶曦晨朝漫画书走去，顺便指挥凌清和帮忙。
　　“上次那本伊藤润二的，帮我找找看，有没有续集？”
　　“什么名字？”
　　“额……忘了。”叶曦晨歪了歪头，思考几秒后，决定放弃回想漫画的名字。
　　“书名想不起来了，要不待会儿你看到他的新书，就都告诉我吧。”
　　“好。”凌清和也开始扫书。
　　两人配合默契，以叶曦晨的水平视线为分界线，视线以上，由凌清和负责找；视线以下，叶曦晨的手指在书脊上一一划过。
　　“不会被借走了吧。”
　　叶曦晨一本一本仔细地找过去，直到走到了书架尽头，仍旧一无所获。
　　凌清和停下脚步，指着她头顶上方的一本书问道：“是这本吗？”
　　叶曦晨抬头，看到了熟悉的书名，面色一喜，“是它。”
　　凌清和帮她拿下来，看她站在原地就开始翻起了书。
　　“有这么好看吗？我看看。”
　　凌清和低头，将下巴搁在她的肩上，将书拿到自己的手中。
　　叶曦晨兴致正浓，兴冲冲道：“七月份有他的画展，到时候我们……唔！”
　　她睁大了眼。
　　目光所及之处，是凌清和带笑的双眸，以及，某本吓死人的恐怖漫画书内页。
　　“乖~回神了。”凌清和的双唇，蜻蜓点水之后，已经迅速离开。
　　刚刚被翻开后，用来挡住两人脸的漫画书，也被放了下来。
　　叶曦晨浑身僵硬。
　　虽然三楼的图书馆只有她俩，但她却有一种错觉，自己正在大庭广众之下做着坏事。
　　“这里……有……有监控。”她扯了扯凌清和的衣角，语气结结巴巴的。
　　“乖，不怕，刚刚用书挡住了。”
　　凌清和将手里的漫画书还给她，揉了揉她的头顶，担心自己吓到了她，又牵起她的左手。
　　“十岁的小曦晨，也是这么胆小吗？”凌清和笑着望向她的眼睛。
　　“我才不胆小，是你老吓人……”叶曦晨眼神幽怨。
　　“恐怖漫画就不吓人吗？”凌清和轻笑，意有所指道。
　　“不一样嘛……”看恐怖漫画的时候，每次都有凌清和陪着她，自然不觉得吓人。
　　凌清和低笑，捏捏手里软软的小手，“乖，以后不吓你了，带你去个地方。”
　　说完后，立刻又笑着补了一句，“没有监控。”
　　两人登记了书号，从三楼一路走到五楼。
　　“咣当~”
　　凌清和抖了抖铁链，将缠成一团的链子解开，门一推，又是“咣咣当当“的声音。
　　两道铁门之间，顿时出现了一个宽大的缝隙，可以容一人通过。
　　两人穿过门缝，踏上天台，还没完全暗下来的天边，挂着几朵枫叶般金红的晚霞。
　　风，不经意间拂过两人。
　　不远处，几栋教学楼的轮廓，清晰可见，被镶上了一层金光。
　　叶曦晨看了一圈，突然指着高三的教学楼，笑着道：“快看，那是不是高老头？“
　　“是他。“
　　送了无数本鸡汤文给叶曦晨的高老头，此刻正交叉着双手，倚靠在阳台上眺望远方。
　　那姿态，别提多忧郁了。
　　更巧的是，同一栋教学楼内，除了一楼的阳台上没人，另外四层楼上，全都各站着一名老师，目视远方。
　　他们或是背负双手，或是指尖点烟，或是如高老头一般，倚靠阳台之上，把自己望成了一尊雕塑。
　　全身上下写满了两个字——寂寞。
　　叶曦晨不禁失笑：“是不是每个老师都喜欢这样呀！“
　　不等凌清和回答，她又拍手笑道：“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。”
　　“促狭鬼！”凌清和在她额头上轻轻敲了一下。
　　夕阳下的一中教学楼，两人足足欣赏了十几分钟，从刚开始的带笑谈论，到后面的唏嘘留恋，再到最后的默然无语。
　　两人靠着天台的护栏，坐在地上，静静依偎。
　　叶曦晨闭上眼，任风从脸颊拂过，带起两人的发丝。
　　腰身被凌清和用手揽住，两人的额头贴在一起，呼吸之间，已经分不清究竟是谁的气息。
　　“十一岁的小曦晨，希望你像风一样自由。”
　　凌清和的声音极慢极低，唇瓣贴在叶曦晨的鬓间，轻柔到近乎耳语。
　　她每说一个字，叶曦晨便觉得，脸庞的风，似乎变得更加温柔了一分。
　　“还有十二岁的我呢？”
　　叶曦晨双眼朦胧，软软糯糯的声音，让人说不出拒绝的话。
　　凌清和视线往下，在她粉红诱人的唇珠上停了一瞬，低头，加深刚才的浅吻。
　　直到叶曦晨胸口起伏得厉害，轻轻咬了她一下，两人才缓缓分开。
　　“十二岁的小曦晨，就快成为初中生了吧。”凌清和的指尖贴在她的下唇，轻轻点了点。
　　她轻轻笑道：“如果有人跟你表白，不准答应她。”
　　“不答应，”叶曦晨莞尔，在她指尖啄了一下，“除了你，我谁都不答应。”
　　凌清和眉头舒展，“所以，十三岁的小曦晨，你要乖乖待在原地，等我来找你。”
　　说着，送上自己的双唇，印在她的眉心。
　　……
　　四人悄无声息地回到教室，没有引起一丝波澜。
　　大家都在忙着刷题，没人注意到，四个人出去了一节课，回来后，嘴角都在不自觉地上扬。
　　到了住校生的第四节 晚自习。
　　由于只有二十分钟，加之临近高考，鲁班也没硬性要求所有人必须学习，反而鼓励大家利用这二十分钟去操场上跑两圈，缓解一下压力。
　　叶曦晨两人也随着大众，到操场上散步。
　　开明的班主任不止鲁班一个，还有些班级，甚至直接组成了方阵，正在夜跑。
　　操场上，路灯的作用微乎其微。
　　在散步的过程中，叶曦晨就听到了不止一次惊呼和道歉声。
　　两人沿着外圈慢走，在偶遇了同班同学好几次后，转到放置单双杠的地方停下。
　　这里的光线最为昏暗，不靠近身旁，根本看不清男女。
　　叶曦晨背靠肋木，抱住凌清和的腰身，在她低头吻下的瞬间，含住对方的下唇。
　　凌清和轻笑，安抚性质地亲了亲她的小嘴，想起了两人第一次相遇时的场景。
　　她低声道：“十四岁的曦晨，会‘非礼’人，会害羞，还会勇敢表白。”
　　“我当时又不是故意的……”
　　听懂了她潜台词的叶曦晨，哼唧了一声，立刻手掌上滑，在一块柔软的地方停下，轻轻按了按。
　　“这下才是故意的。”她声音甜软，在凌清和耳边轻轻送气，语气里全是恶作剧成功后的得意。
　　凌清和捉住这只不安分的小手，惩罚性地在她屁股上拍了拍。
　　又在她唇上一触即分，失笑道：“还缺一个盖章。”
　　“盖章后，十五岁的曦晨，从此，我就是你的了。”
　　被叫到的人咯咯直笑，在夜色中咬住下唇，将自己的笑声努力压下去。
　　“盖了章，你就跑不掉啦！”
　　“乖，我不跑。”
　　凌清和在她头上揉了揉。
　　……
　　两人腻歪掉了整节晚自习，广播铃声一响，便同往常一样，手拉手回公寓了。
　　刷牙的时候，叶曦晨看着镜子里的两人，突然傻笑起来。
　　凌清和的眼角，也因此弯了个弧度，对着镜子里的她笑了笑。
　　擦干嘴角，叶曦晨用食指点点自己的嘴角，乖巧地望着她。
　　两人的嘴唇，轻轻地碰了碰，带着些温凉。
　　叶曦晨继续望着她：“十六岁的我呢？”
　　“十六岁的曦晨啊……”凌清和在她脸上爱怜地抚过，“就像你的画一样，轻轻盈盈，一个笑容，就绽放了整个春天。”
　　“只有春天嘛？”叶曦晨环住她的腰身，手指在她腰间戳了戳。
　　啵~
　　这次的触碰，格外的用力，像极了小孩子第一次玩亲亲。
　　凌清和的话里满含着笑意，看向叶曦晨的眼神，快要将她融化。
　　“十七岁的曦晨，不止春天，整个世界都是你的。”
　　“整个凌清和也是我的……”
　　叶曦晨回亲她，将她推出浴室，带着傻笑洗澡。
　　……
　　十八岁。
　　十八岁的叶曦晨，此刻正躺在凌清和的身下，眼角眉梢，都透露着欢喜。
　　她声音小小的，软软的，不自觉就带上了邀请的味道。
　　“明天是补课的作息时间，没有早自习。”
　　“嗯。”
　　回应叶曦晨的，是一个绵长的吻，和一段急促的呼吸。
　　逐渐灼热的空气，反复交缠的身体，还有被无限次索取的甜美味道，共同装饰了这个普通的深夜。
　　凌清和的声音，带着无限爱怜，轻轻为她拭去鬓间的汗水。
　　“十八岁的曦晨，二十八岁的曦晨，以前的曦晨，以后每一岁的曦晨，都在我这里……”
　　叶曦晨的手，被她握住亲了下手心，贴上了一处跳动的肌肤。
　　耳边的声音，近乎呢喃。
　　“永远在这里……”
　　作者有话要说：新文求预收呀~下周开
　　《我，娇软女主，打钱！》
　　穿书前——
　　阮娇：天呐，这女主也太穷了吧，好惨一女的！
　　穿书变成女主后——
　　阮娇：我错了，我再也不嘲笑女主穷了。
　　活该我银行卡余额只有……等等，数字后的八个零是怎么回事？
　　说好的一贫如洗呢？
　　【颜柯视角】
　　被系统绑定，自身幸运值和阮娇的开心值成正比，于是，颜总手一挥——
　　打钱！买买买！
　　务必要让阮娇成为全世界最开心的人。
　　颜柯：你想要的，我统统都可以给你。
　　阮娇：那……抱抱我？
　　颜柯：……勉强抱一下。
　　阮娇：亲亲我？
　　颜柯：……勉强亲一下……两下，三下……
　　一个月后——
　　颜珂将某人压在墙角：阮阮乖，我们一步到位，直接结婚可好？


第96章 番外三：娱乐圈
　　又是最新一季《今天你吃了吗》开播。
　　自从叶曦晨加入这个综艺, 成为常驻嘉宾以来，人气也一路飙升。
　　还是那个熟悉的乡下小院。
　　叶曦晨站在院子门口，和邢洋各自捧着一杯热牛奶, 做了个干杯的姿势, 将玻璃杯中的牛奶一饮而尽。
　　邢洋打了个大大的哈欠，惬意道：“凌姐来了就是好, 烧火切菜的活，都被她揽去了。”
　　叶曦晨白了他一眼, “你还真好意思说。”
　　自从知道了叶曦晨和凌清和的关系后, 邢洋这厮，就不要脸地把对凌清和的称呼, 从凌总变成了凌姐，势要将抱大腿进行到底。
　　“要不, 你劝一劝凌姐，让她多来几次？”邢洋撺掇叶曦晨，“最好让她来当固定嘉宾，这样一来, 嘿嘿！”
　　邢洋笑得充满憧憬。
　　叶曦晨没接话，指了指田野尽头的霞光，“看，好看吗？”
　　“好看！这天气真不错, 夏天就该是这个样子。”
　　“那你再看看，今天的太阳，是从哪个方向升起来的？”
　　“哪个方向？”邢洋一愣, “当然是东边了。不然嘞，还能从西边出来啊？”
　　“看来还没傻呀，孩子！”叶曦晨淡笑。
　　邢洋：“？？？”
　　“既然没傻，为什么总是说一些胡话呢？”叶曦晨用关爱智障的眼神看向他。
　　“……”
　　邢洋很委屈，他不就是想抱抱金主爸爸的大腿嘛！
　　是的，凌清和在这部综艺中也有投资。加上她和谢庆在其它领域也有合作，因此，每一季都会来友情客串一下临时嘉宾。
　　对于叶曦晨和凌清和的关系，几个常驻嘉宾，心里都跟明镜似的，只是在镜头前没挑破而已。
　　邢洋也是想卖个好，先透个口风，万一以后凌清和为了叶曦晨真想来常驻综艺，那第一个提出这个建议的他，就是大功臣。
　　可惜，马屁似乎拍到了马腿上。
　　两人日常互怼了一番，院子里便传来了时岚的声音。
　　“晨晨、大洋，吃早饭啦！”
　　“来啦，岚姐！”
　　两人走进院子里的凉亭，饭桌上已经摆好了一大盆豇豆稀饭。翠翠绿绿的豇豆条，在白色的陶瓷大汤盆里漂浮着，让人食欲大增。
　　“清和，我喝完啦！”叶曦晨跑向凌清和，晃了晃手中的玻璃杯。
　　“乖~”接过杯子，凌清和在她头上轻轻拍了下，在水龙头下将杯子洗净放好。
　　叶曦晨围着灶台转：“今天早上吃什么呀？”
　　“岚姐蒸了花卷和馒头，拌了两个小菜。”
　　凌清和将手里的碗筷和勺子递给她，“先过去坐着，等大家都出来了，就开饭。”
　　“嗯嗯。”叶曦晨答应得飞快，眼睛却依然看着她。
　　凌清和笑了笑，知道她想和自己待一起，也不再撵她。
　　两人将锅里的馒头花卷装好，又给每个人的碗里舀好了稀饭，谢庆和时岚夫妇，以及殷年也出来坐着了。
　　几人打过招呼，边吃早饭边聊天。
　　时岚喝了一口稀饭，开始给大家安排任务：“小凌啊，家里没菜了，待会儿吃完饭，你和晨晨去摘点回来哈。”
　　“行，没问题。”凌清和一如既往，言简意赅。
　　叶曦晨拿起一个花卷，第一口，便吃出了熟悉的味道。
　　“大家有什么想吃的菜吗？”她笑眯眯地看了凌清和一眼，拿着花卷慢悠悠的撕着吃。
　　“都行，岚姐说了算。”邢洋大口喝着稀饭，头都不抬道。
　　时岚是几个人中掌勺的，此刻笑着道：“前两天下雨了，这几天的丝瓜和西葫芦应该正嫩着，可以多摘点回来。”
　　“其它的，你们看着办，各摘一些吧。”
　　“好，保证完成任务！”
　　接过凌清和剥好的水煮蛋，叶曦晨笑嘻嘻道。
　　……
　　和以往一样，想要摘菜，需要先完成当地村民布置的任务。
　　一位农家大姐，正戴着一顶草帽，在丝瓜架子旁等着两人。
　　寒暄后，大姐开始教两人如何给丝瓜进行掐尖。
　　她拿起一根丝瓜藤在手里，比着还没长成的丝瓜，向两人解释。
　　“一般来说，当蔓长到超过支架时，我们就要摘除顶芽。如果侧蔓比较多的话，我们也要掐掉，以免消耗太多养分，影响丝瓜的生长。”
　　“大姐，我们今天的任务只有这一个，是吗？”叶曦晨看了看丝瓜架子，感觉任务不难。
　　“不止这些，你们还要去掉丝瓜藤上的黄病叶，顺便给丝瓜追加适量的无机肥。”
　　“哦哦，我们明白了。”难怪地上摆着一个黑色塑料口袋，里面装着类似泥土的东西。
　　送走给两人示范后的大姐，叶曦晨和凌清和拿上节目组提供的任务装备——两顶草帽和两把大剪刀，开始给多余的藤蔓掐尖。
　　夏季的温度，一旦升上来，就让人热得不行。
　　随着太阳不断升高，叶曦晨的鼻尖上，不知何时，已经挂上了几颗豆大的汗珠，额头上，也渗出了不少细细密密的汗水。
　　凌清和停下手里的动作，心疼地看着叶曦晨：“先去旁边休息会儿，这里我来吧。”
　　“不用啦，我们一起，这样快一点。”叶曦晨摇头。
　　“听话，待会儿中暑了怎么办？”
　　凌清和不赞同地看着她，把自己头上的帽子取下，给她扇风。
　　“不会的，现在还是早上，不会那么容易中暑啦。”叶曦晨嘴上撒着娇，手上的动作却明显加快，坚决不去看凌清和的目光。
　　她怕自己一看到凌清和的目光，就会忍不住妥协，最后什么都听她的。
　　凌清和舍不得她受累，她知道，但她的想法也是一样的，舍不得对方一个人辛苦。
　　“乖，要听话……”
　　凌清和的声音突然小了下来，人却离叶曦晨靠得更近了。
　　她站在叶曦晨身后，双手伸过她头顶，将竹架顶端的藤蔓“咔嚓”剪掉，满含心疼的声音，轻轻擦过叶曦晨的耳朵。
　　叶曦晨的心里，顿时又酸又软又甜蜜。
　　“那我陪着你。”她放下剪刀，抬头看向凌清和。
　　“好。”凌清和注视了她几秒，抿了抿嘴角，最后还是妥协。
　　叶曦晨将自己的帽子取下，跟在她身边，不停地摇着手臂。
　　帽子是麦秆编织而成的土帽，帽檐宽大，正适合用来遮太阳和扇风。
　　凌清和欲将自己的帽子取下，给她戴上，却总被她一次次送回自己的头顶，最后只能无奈地笑笑，加快了手上动作的速度。
　　两人累出了一番大汗，终于将任务完成。
　　摘了一篮子岚姐要求的菜，便准备提着回小院子。
　　哪知，天公不作美，两人刚走出几米，天上便突然飘起了蒙蒙细雨。
　　草帽已经还给了农家大姐，现在的两人，手上没有任何可以挡雨的用具。
　　叶曦晨叹了口气，转眼朝凌清和扬眉道：“凌总，雨中漫步否？”
　　凌清和轻笑，牵起她的手。
　　乡间的青石小路上，两人的身影，被镜头慢慢拉长。
　　刚刚劳动了一上午，两人都又热又累。现在虽然淋着小雨，但清风徐徐、细雨绵绵，反倒让两人觉得格外放松。
　　两人牵着手，在山风细雨间漫步，气氛正好，却被迎面走来的邢洋拉回现实。
　　邢洋大口喘气。
　　“累死我了！一看下雨了，岚姐立马让我来给你们送伞。”
　　说着，他将手里的雨伞递给凌清和。
　　“庆哥他们那边也要用，只剩这一把了。不过现在雨比较小，两个人撑一把伞，应该也没什么问题。”
　　“辛苦你了，谢谢。”
　　凌清和接过伞，撑伞的右手绕过叶曦晨的肩膀，将两人隔绝在雨幕之外。
　　“嘿嘿，没什么，这么客气干嘛？”
　　邢洋傻笑，主动将菜篮子接到自己手里，心里乐道：“这次的马屁总算拍对了吧。”
　　岚姐让她送两把伞过来。
　　他嘴上答应了，出门的时候，除了自己用的伞，却只带了一把伞过来。
　　看，这样一来，两人不就有正当理由谈情说爱了吗？
　　他在心里为自己的机智鼓掌。
　　五分钟后……
　　看着突如其来的暴雨，邢洋心里的泪水，流成了宽面条。
　　“这就是夏天啊……”叶曦晨无奈叹道。
　　凌清和把伞递给她，蹲在她前面道：“我背你，这样两个人都不会打湿。”
　　“嗯嗯。”
　　雨越下越大，她也不敢耽搁，熟练地攀上她的后背，将伞撑在两人头顶。
　　叶曦晨趴在她的后背，才感觉到，凌清和的左肩，早已被雨淋湿。
　　“清和~”
　　“嗯？”
　　“没什么，就是想叫叫你。”
　　叶曦晨将头搁在她左肩，呼出的热气，温暖着对方的颈间……
　　距离并不算远，三人很快就回到了小院。
　　看着凌清和背上多了一个叶曦晨，岚姐惊讶了一瞬，很快又恢复了正常。
　　她接过叶曦晨手上的雨伞，拍着叶曦晨的背，催两人进屋。
　　“快去洗个热水澡，一会儿别感冒了。我给你们煮了姜茶，待会儿出来喝一碗。”
　　“谢谢岚姐~”
　　叶曦晨笑着挥了挥手，就这样被凌清和背着去了房间。
　　浴室里，凌清和打开热水，试了试温度，将叶曦晨拉到自己身前。
　　“又不听话了？”她揉了揉叶曦晨的头。
　　“嘻嘻。”叶曦晨环上她的腰间，装作没听懂她的言下之意。
　　原来，回到房间，凌清和才发现，叶曦晨的后背上，都快湿透了。
　　原本她之所以选择背着叶曦晨走路，便是担心，狂风下，雨水会飘湿她的衣服。
　　背着她，能最大限度地防止，在镜头前可能会出现的尴尬场景。
　　没想到……叶曦晨撑伞，和她撑伞一样，都只顾着对方去了。
　　“小傻子。”凌清和捏捏她的脸蛋，又气又无奈。
　　幸好，两人早有录制经验，穿的衣服也都是厚实不透光的，她也就不再追究小傻子的错了。
　　洗完澡，两人互相吹完头发，外面的雨，已经停了。
　　“夏天的雨，来的快，去的也快。”岚姐端出几杯姜茶，招呼几人，“都来喝一杯，别感冒了。”
　　小院被雨水冲刷了一番，干净清爽，看起来赏心悦目。
　　几人移步到凉亭处，一边择菜，一边闲聊。
　　拿起一根丝瓜的邢洋率先道：“你们快看，这根丝瓜成精了！”
　　时岚几人都看着他笑。
　　邢洋这个城里人，估计头一次见到长得这么长的丝瓜，拿起篮子里最长最直的那根，兴奋地向所有人展示了一圈。
　　“你们猜，这根丝瓜有多长？”他兴致勃勃道，“我猜至少有四十厘米。”
　　“得有半米长吧。”时岚捧场道。
　　“你们呢？猜多少厘米？”邢洋目光转向叶曦晨几人。
　　“55厘米到60厘米之间。”叶曦晨扫了一眼，给出了自己的猜测。
　　所有人：“！！！”
　　“还能这么精确！”邢洋最先表示怀疑，“你现在装得这么有自信，待会儿我们用尺子量一下，你肯定被打脸。”
　　“那你量一下，看看待会儿是谁被打脸。”叶曦晨剥着手里的豌豆，无所谓道。
　　“量就量！”
　　邢洋跑出凉亭，将整个院子翻了一圈，又垂头丧气地跑回来。
　　他跑到板凳上坐下，嘿嘿笑道：“直尺、软尺都没找到，所以我判定，这次猜测，是我赢了。”
　　“你还真有自信！”叶曦晨放下豌豆，拍拍手，将丝瓜拿到自己手里，比划了一下。
　　她胸有成竹道：“马上我量出结果，你就知道，自己错得有多么离谱了。”
　　“怎么量？”时岚等人好奇道。
　　“人工手动测量。”叶曦晨笑了一下。
　　她看向凌清和：“手，伸直。”
　　凌清和照做，伸出右手，却被她挪开，换成左手后，用丝瓜在她的手掌上比划了几下。
　　“比三个手掌长了一点点……让我算算。”
　　凌清和失笑，看着她眼珠子转了转，最终给出了她的计算结果。
　　“刚刚超出的部分大约有两厘米，加上用手掌量出的长度，这根丝瓜，长度大概在56.9厘米左右。”
　　“？？！！”
　　众人再次惊呆。
　　“我们都是文化人，你别是骗我们吧……”邢洋最先提出质疑。
　　“骗你还行，骗岚姐……我敢吗？”叶曦晨笑嘻嘻看向时岚，“岚姐，要不你来做裁判？”
　　“要不……我们找导演组问一问，有没有软尺？”时岚犹豫道。
　　她自己也猜不准，这根丝瓜到底有多长。怎么做裁判？
　　“你们还真有软尺！”邢洋看着导演组的熟人递来的软尺，气愤状。
　　众人都了然地笑了笑。
　　估计导演组觉得，刚刚那段找东西测量丝瓜长度的场景，正适合用来作剪辑的素材，便没有帮忙，想看看嘉宾们的自由发挥。
　　现在，既然素材已经有了，软尺当然也可以出现了。
　　“57.2厘米！”
　　量完长度，邢洋的表情十分震惊。
　　其他几人好奇心上来，也纷纷上手，见量出的结果基本都在57厘米左右，也是十分惊讶。
　　看到众人佩服的眼神，叶曦晨咧了咧嘴，笑出八颗小白牙。
　　“雕虫小技而已，谢谢捧场。”
　　凌清和坐她旁边，看她得意的小表情，无奈又宠溺地笑了笑。
　　平时总喜欢抓着她的手指玩儿，原来就是为了看她手掌的长度？
　　哭笑不得。
　　叶曦晨看她盯着手笑了笑，便将自己的手也伸过去，叠在她的手背上。
　　对比之下，上方的那只手，明显小了一圈。
　　凌清和心里轻笑，抽出下方的手掌，覆在她的手上，大手瞬间包裹住了小手。
　　软软的，带着温暖和熟悉感觉的……
　　是她的曦晨。
　　……
　　一周后，《今天你吃了吗》第六季第二集 播出—— 
　　热搜前四：
　　#科学计算凌总的中指长度#
　　#凌总，8.8厘米#
　　#凌总，我可以！#
　　#清晨请你们原地结婚好吗#

　　（全书完）



