


　　《公主请上轿》作者：有糖刀
　　简介：
　　都道将军尚公主
　　可我却道——“公主请上轿。”
　　*
　　辛午失笑的摇头，她走上前，招来了那顶一直跟在四人不远处的轿子，道：
　　“让公主劳累，是卑职的错，公主上轿吧。”
　　帷帽被鼻息吹起了一角，露出了公主如雪的肌肤。
　　*
　　在公主十八芳华的这年，就在大婚之日当晚。
　　公主府内，寝室的红烛亮了一夜。
　　屋外的人，也看了一夜星辰。
　　*
　　她断断续续地说着话，迷迷糊糊的打了好几个酒嗝。
　　辛午走近她，然后将她扶起，最后沉默着把人拦腰抱起。将人放到床榻上，盖上了那床琼绣了半个多月的鸳鸯被。
　　辛午看着她渐渐舒缓的眉头，还有那又习惯性嘟起的嘴，不由得心里一暖。她目光轻柔，起身时细语低喃：
　　“祝你好梦。”

　　内容标签：宫廷侯爵，虐恋情深，穿越时空，女扮男装，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：辛午┃配角：公主┃其它：百合，女扮男装，宫廷，穿越，驸马
　　一句话简介：卑职的错，公主上轿吧
　　立意：愿每个付出爱的人都能被爱


第1章壹
　　手术室中，亮起了红色的警报灯。
　　“嘀嘀——”一声尖锐的长鸣响起，冰冷的机器上曲线在某个转折点突然平直的延伸。
　　主治医生放下手中的电机设备，长叹一声，让助手和护士处理接下来的事情。
　　在场的人均静默不严，白布盖住了手术台上的人，在回响着病危的警报的手术室内，每个人的心里都无比沉重。
　　在最后的直线随着设备关闭的现实那一瞬间，谁也不知道，一个白色的影子跟在了被推出手术室的床后边。
　　她飘在半空中，看着自己被收拾好，打理衣着仪容，最后躯体进入熔炉，化作了灰烬。
　　白色的灵魂最后走过的地方，是医院和一间破旧的出租房。
　　她跟医生们道了一声“谢谢”，然后回了属于自己的家，那个不到三十平米的房间。
　　站在窗边看着拥挤而狭小的屋子，心里没有半点就要离开人世的恐惧，甚至洒脱的看向窗外，那一株浅紫色的爬山虎。
　　开着夺目又绚烂的小花。
　　世界不让我久留，我便这样走吧。
　　白色的灵魂消散了，没有尘埃，也没有痕迹。
　　也许医生们还在为一条生命的逝去而叹息，但随着时间的流逝，这万千患者中的其中一个，也会被渐渐遗忘。
　　多年以前，被丢在孤儿院的婴儿，没有啼哭也没有吵闹，在院长和护工的照顾下渐渐长大了。
　　十六岁离开孤儿院，有了自己的户口本，自己便是一家之主。
　　闯荡在萧索又庸碌的社会里，一颗心早已磨砺得坚强又软弱。
　　二十九岁，终于有了自己的一小笔存款，却在一次加班中过劳死。
　　努力的赚钱，拼命的加班，没有什么找来的家人，也没有什么所爱之人。
　　曾经的孤儿院不知什么时候被拆除了，物是人非，早已没了温暖的地方。
　　也许就这样迎接死亡，也不错。
　　至少，还有为她的死亡而悲伤。
　　人生有来世的话，我，想要做一点喜欢的事。
　　唔，怎么说呢？
　　就是在为生活忙碌的时候，也希望有一点点的温暖。亲情我不懂，爱情不理解，简简单单的陪伴就可以了。
　　我其实很容易满足的。
　　当再次睁开的双眼见到光的时候，那也是我梦寐以求的渴望。
　　——————
　　消散的她并没有洗去记忆，从而进入传说中的轮回。
　　可能是老天爷开的玩笑，睁眼后她便看到了眼前古香古色的街道。
　　楼台阁宇，雕栏玉砌，青石砌成的地面有着常年使用的痕迹，而她自己也在一副小孩子的身躯中。
　　瘦长的胳膊从两只破旧的袖管里伸出来，上面布满了青青紫紫的伤痕。两脚光着没有穿鞋，一条快成布条的裤子两处透风，露出了夹杂着污泥的双腿。
　　她坐在地上，靠着墙根角的肩上酸痛不已，肚子里胃酸翻滚，有些恶心。饥饿的空虚感席卷了身体，让她连胳膊肘也抬不起来。
　　在她试图想通自己身处何地的时候，一直葱白的手伸到了面前。
　　她抬眼看去，一个穿着粉色长裙的人站到了自己面前，小脸嫩白又透着婴儿肥，像个小天使一样。
　　天使朝她伸出了手，小心翼翼的问她：“你没事吧？”
　　天使的脸上布满了愁容，似乎在为她悲伤。
　　不等她拉住天使的手，一道尖锐的声音响了起来，甚至蛮横的将天使带离了她。
　　“公主殿下！你怎么能碰乞丐呢？！”
　　这话说得尖酸刻薄，让常年习惯了与人笑脸打交道的她愣了愣，慢慢转动头看过去，只见一只涂脂抹粉的老妖精。
　　说话时，脸上的粉末刷刷刷的往下掉，可怕极了。
　　她心想，原来天堂不仅有天使，还有妖怪啊，真是活久见。
　　随着日头变得毒辣，她不仅越来越饥饿，而且还越来越渴。昏沉沉的听着老妖怪还在喋喋不休的尖嗓门，她陷入了昏睡。
　　她不知道的是，天使看见她昏过去的时候，趁随身太监不注意，扑到了她面前。
　　天使拽着她的手，跟她急切地说着，
　　“你醒醒，你醒醒。”
　　焦急的小脸上布满了汗珠，甚至都快哭了。
　　在一个不知道是不是老天爷的安排下，她终于遇见了天使，有了一个会将她放在心上的人。
　　而她就此之后，也愿意为之沉沦。
　　没有目的，没有承诺，就此沉沦温暖，不惜赴汤蹈火。
　　作者有话要说：
　　御司：一更。
　　（《公主请上轿》晋江连载中。。。）


第2章贰
　　小乞丐被这个国家最得宠的小公主收留，有了个名字，是按照天干地支的顺序往下排的，叫辛午。
　　前头还有不少人，也是小公主收留的乞丐。
　　一群人被赐了名，女的分到了宫里面做清洗宫女，男的被带到了护卫营进行训练，等将来给公主和皇子们做贴身护卫。
　　辛午被带到护卫营的时候，连她自己都惊了。
　　她现在的身体也是个女儿身，可那眼花的老太监分人的时候把她看成了个男的，随手一指就给分到了护卫营。
　　瘦瘦小小的辛午站在一群人里，看着又黑又小，难免他认错。
　　但这也正合了辛午的意。
　　经过几日的恢复和打听，她明白自己应该是穿越了，穿到了一个架空的时代，一个被饿死的小乞丐身上。
　　这一年的天黎国发生了大旱，不少百姓流离失所，小乞丐们更是涌进了京城，被偷跑出来的小公主见了个正着。
　　小公主善良又温柔。
　　她收留了乞丐们，给吃给穿，就像救苦救难的菩萨一样，天黎国的人们都无比喜爱她。
　　辛午也不例外。
　　她想要再见见那个对她伸出手的天使，想要站在她身边，保护她，让她永远开开心心的。
　　所以她选择了将错就错，隐瞒身份待在了护卫营，学习武艺，强身健体。
　　她独来独往，也不爱说话，往日里唯一会做的事情就是爬到一处宫墙上坐着。
　　不知在看什么地方，把所有休息的时间都花在了发呆上。
　　其他的人对她的故作清高表现得非常不满，甚至还有人不断地去找她的茬。
　　刚开始，辛午也会被堵在墙角被打的头破血流。
　　就连在护卫长的眼中也是她自己惹的麻烦，能把她抬回房就算不错了，又怎么会找大夫来看。
　　辛午吞下苦水，越发沉默的苦练武艺，早练马步晚练腿，一身的皮包骨也渐渐有了血肉，看起来腱子肉还不少。
　　她学会了暗地里的反抗，也将人堵在墙根角一顿暴揍。她虽然不怎么说话，但谁惹了她她都会一点点报复回去。
　　几年过去了，她长高了，身上的傲气也收敛了些，表面看上去平淡无奇，私下里却能一人打过三个同龄的人。
　　一个从来不惹事，也不爱出头的小子引起了护卫长的关注。
　　他将她经常约出来加练，什么腿脚功夫，手上的刀剑长矛，通通教了个遍。
　　这一日，几十上百个人站到了往日里练武的练武场上，进行了决斗。
　　护卫长还是那样高深莫测的站在擂台上，他背着手，也不说为什么要决斗，平淡的眼睛扫过辛午的时候，闪过了一丝期许。
　　辛午没有看见他的注视，但她心里暗暗决定要拿下这次比武的第一，潜意识告诉她，她最好这样做。
　　一场场的比武如火如荼地展开了，挥洒在比赛场上的汗水彻底被蒸发。
　　辛午也不知道自己究竟打倒了多少人，双脚麻木得都站不住脚根。
　　血糊住了眼睛，酸涩的泪不由自主地流下，划出了两道血痕。口中被血沫糊住了，咽不下去的恶心感让她感觉非常晕。
　　就在她杵着长刀半跪在擂台中心的时候，一道太监的声音响起，那样得矫揉造作，
　　“公主驾到——”
　　但他喊的话，却让辛午眼睛一热，不顾酸胀的脖颈猛地抬头看过去。
　　穿着粉色宫装的小公主长高了不少，曾经还蹦蹦跳跳的步子如今也学会了成熟稳重的迈步，变得矜持又优雅。
　　她眉间点缀了红色的花钿，看上去又娇俏又可人。但一双大眼睛还是那般精灵古怪，眨眼或眯眼间透着点灵气。
　　她道：“都起来吧。”
　　随后走到了辛午的面前，半蹲下身子，毫不介意她骇人的血脸，拿出一块粉嫩嫩的帕子递给了她，
　　道：“你叫什么名字？”
　　辛午拿着帕子，看见帕子上被自己染上的血，伸手后缩了一下，小心翼翼地将帕子放进了怀里，轻轻拍了拍前胸。
　　她看着公主逆光而来的影子，诉说的欲望到达嘴边，却欲言又止。
　　紧接着像是呵护心爱之物，她放轻了语气：“辛午。”
　　“辛午？”
　　仙女一般的可人好奇望着她，偏头时，辛午甚至还看见了仙女头上的银华流苏，非常美。
　　辛午点点头，长刀被她放到了一边，担心伤到身前的仙女。
　　仙女站直了身子，指着她道：“以后辛午就是我的贴身侍卫了。”
　　周围的人，尤其是那个讨人厌的老太监似乎在大声的阻止仙女的决定，尖锐声划破这一片上空，难听极了。
　　累惨了的辛午微眯起了眼睛，干涩的喉咙里发出呵斥声，不大，但足够让老太监听见。
　　“闭嘴。”
　　老太监顿了一下，哑了声。
　　仙女似乎也被她吓着了，惊讶的看向她。
　　就在辛午担心的时候，小公主“噗嗤”一声笑了出来，很是开心的样子。
　　辛午听见她笑了，迷迷糊糊的想着，
　　仙——哦不，公主笑了。
　　真好。
　　作者有话要说：
　　御司：二更。
　　（今天还有章节，期待一下吧。）


第3章叁
　　辛丑换上了全新的侍卫服，虽然没有锦衣卫的飞鱼服好看，但也差不到了哪儿去。
　　最令她开心的是，只有她一个人有资格穿着这套衣服，而且还能在公主的宫殿里来回走动。
　　公主去哪里她都能跟着，再也不用每天蹲在墙头，用眼睛在深宫红墙里找她的小公主了。
　　公主十岁的时候，领了皇帝的旨意离开寝宫，前往宫外的书院就读。
　　临走的那天晚上，公主的母后，也就是皇后来看她，母女俩晚上聊到了深夜。
　　守夜的宫女早就站不稳了，靠在柱子上昏昏的睡了过去。
　　而站在屋外的辛午，就这么呆呆地守了一晚上。
　　月光如胶，萤火虫在深夜里散发着点点光芒，辛午忘不了这天晚上，因为很满足。
　　轻灵的笑声从屋内传出来，如同银铃般响在了辛午心里。
　　那块洗干净又撒上了香精的手帕暖在怀里，她拍了拍胸前的帕子，握着身侧长刀握柄的手捏了捏，更精神了。
　　第二日一大早，小公主就出发了。
　　她没等皇帝和皇后还有太子哥哥来送她最后一程，就这么偷偷的带着随身宫女和太监，还有辛午，坐上马车离开了京城。
　　辛午没有资格为她驾车，也没有资格和宫女一样陪她待在车厢内。
　　辛午骑在一匹高头大马上。
　　十五六岁的她，身体正是抽条的时候，但在俊马面前却也只是个刚到马鞍的“少年”。
　　但辛午却骑得稳稳的，马蹄声“踢踏踢踏”的响在马车旁边，她小心的勒紧缰绳，将马拉得近了马车些。
　　辛午头一回听到了如羊一般细碎的声音——是公主，她哭了，而辛午，也慌了。
　　她甚至不能下马劝慰她，也不能陪在她身旁给她一个拥抱，辛午的心里自责又难受。
　　宫女的声音传来，是在安慰公主。
　　但辛午知道，那个坚强的小公主会长大的，每一次的流泪不过是再一次的成长。
　　坚强如公主也是。
　　她拽着缰绳，御马远离了马车窗，走到了前面一点，身边是那个年轻的驾车太监。
　　看见辛午突然骑马上前，还惊讶的看向她。
　　但辛午没有说话，她下意识摸了一下胸前的软甲，里面有一块帕子，是公主给她的。
　　被她洗干净后偷偷撒上了公主平日里用的香精，虽然不能触碰到你，但有你的味道萦绕在我身边，我就很高兴了。
　　她撒的很少，不会透过衣服逸出香气引起麻烦，但让她足够安心。
　　谁也没能想到那个从来都懦弱胆小的她，如今也能腰佩长刀，身着鳞甲，发挽鬏髻，骑着高头大马飒飒英姿。
　　要是让从前的她看来，这是想都不能想的事情。
　　一行人出了城，到了皇族和权贵子女都要参学的书院。
　　院长站在书院门口，不见恭维也不见傲慢，就这么不咸不淡的带着公主来到了住的地方。
　　而辛午和那个年轻的太监则被安排到了外院。
　　然而，在之后的很长一段这日子里，辛午都没有见到公主。
　　同屋的太监去给公主送换洗的衣服，辛午拽着人问了不少消息。
　　一是，公主和那个贴身宫女同住一间屋子。
　　二是，公主被人欺负了，被先生罚抄了好几天的书。
　　辛午一听，急得上火，就要偷偷潜进去，想着能帮公主抄一点就抄一点，但同屋的太监死命抱住了她的腿，就是不让她去。
　　就连大半夜也能逮着辛午起身的时间拖着她，哭天喊地的不准她动身。
　　嚎着，“辛午侍卫啊，你可不能去啊！公主都吩咐了，谁要是帮她，她就不吃饭了。”
　　听到这话的辛午愣了一下，她抓住小太监，目光如炬，道：“什么意思？”
　　小太监被她盯得极不自在，忸怩着说道：“就，就我和春英也想帮公主写一点嘛......然后被公主发现了，她很不高兴，就这样说了。”
　　说完。就看到辛午竟然在走神，小太监瞬间就有些不高兴，都告诉你了你还走神，是要怎得？！
　　他气呼呼的哼了一声，转身又躺回了自己的铺子上，裹上被子决定不再理辛午了。
　　辛午看着他在火光下被拉长的影子，眼神呆滞，脑袋里一会儿闪过挑灯握着毛笔在写书文的公主，一会儿又闪过一个双手叉腰气呼呼包子脸的公主。
　　眼里闪过一份柔情和九分的心疼。
　　我的小公主啊，我该拿你怎么办呢？
　　日子一天天的过着，同屋的太监对洗衣服这项才能也算是轻车架熟了。辛午就经常能看见他不仅洗完公主的，就连自己的也能拿过去洗个干净，还乐滋滋的拿去晒。
　　虽然不能经常见到公主，但每到书院什么盛会的时候辛午还是能远远的瞅上几眼。
　　公主瘦了，粉色的衣服穿在她身上没有变小，反而大了很多，辛午心疼的同时又为她难受。
　　但她没办法，就连靠近也不能，只能同其他的侍卫们一起操练、巡逻，努力学习武艺，争取能够更好地保护公主。
　　她坚信自己可以。
　　作者有话要说：
　　御司:三更。


第4章肆
　　三年的时间一晃而过。
　　一架辇车停在了书院门口。
　　红色的帷幔遮住了撵轿的内舱，驾车的是当年那个小太监，如今的他变得更加难以言喻了。
　　纤细的手上虽然粗粝但也能看出主人的细心保养和呵护，与辛午越发粗糙的双手和面容相比，简直一个天上一个地上。
　　都是同一个屋子住了三年的人，一个就像是从边塞西北回来的，几经风霜。一个就像是养在闺阁的少女，柔荑千娇百态。
　　辛午长高了很多，她约莫是到了成年的年头，可这身高还在蹭蹭蹭地往上窜，没有丝毫停下的意思。
　　女儿身的她已经与天黎国的男子一般高，但行动间却也是雷厉风行，沉默寡言却十分干脆利落。
　　她穿着那独树一帜的侍卫服，翻身从一匹高头骏马上下来，佩刀挂在腰上随着走动轻轻摆动。
　　她一掀衣袍，单膝跪下，拱手作揖，
　　“卑职来迟，还请公主恕罪。”说话铿锵有力，让人容易对其心生好感，是那种可依靠的安全感。
　　亭亭玉立的公主提着长裙从门内走了出来，站到她的面前。
　　皓腕凝霜雪，一小节手腕从衣袖里露出来，素手轻抬，
　　“起身吧。”
　　公主与她擦身而过，小步走向了轿撵。
　　香风拂面，辛午愣了一下，站起身来正好看见她已经到撵轿前面。
　　辛午不知为何，心里有些着急，她大步走上前，顺手抢过了小太监正要放下的小凳。
　　躬身将小凳率先支在了青石地面上，她直起身，并未直视公主，就这么等着公主上轿。
　　现已十三岁的公主懂事了不少，甚至已经展现着属于一国公主的瑰丽芳华，但她却对这个贴身侍卫奇怪的举动又一次表现出好奇。
　　水灵的眼睛闪动着些许天真，红唇嘟着翘了起来，那个已经改掉的歪头动作又一次出现。
　　辛午等了一会儿，姿态仍是恭敬无比，她低语道：“公主请上轿。”
　　年轻的公主愣了一下，接着便笑了，雍容华贵又落落大方，她没有说什么，点点头。
　　莲步轻移，踩着小凳就这么上了撵轿，裙摆在她身后拖出了一道色彩，辛午抬头时注意到那是一朵红色的芍药。
　　原来那个孩子，如今也妆成玉面、华冠披发了。
　　她捡起地上的小凳交代给小太监的时候，注意到了自己一双伤痕遍布的双手，内心里涌动着庆幸与悲伤。
　　到底是身份之隔。
　　她转身走向了自己的马匹，脚踩马镫，轻巧的翻身上马，接着御马上前开路，与撵轿的马匹骈并而行。
　　那个叫春英的宫女坐上了撵轿的车辕，太监轻扬马鞭笞在了马屁股上，撵轿咕噜转动起来，撵车慢慢前行。
　　除却骑马在最前方的辛午和中间的轿撵，身后还跟着一长串的宫女太监，仪仗排场声势宏大，每个人都恭敬缄默。
　　鸟儿从树梢飞离，扑楞着翅膀飞向了天际。
　　“叽——”啼鸣声起，划开了天空苍穹。
　　公主起驾回宫，众人避让——
　　公主还是那个爱看诗书、弹琴作画的公主，辛午也还是那个每天在寝宫里巡逻、腰佩长刀的辛午。
　　好像一切都未曾改变，即使过了那么久，也没有陌生。
　　在公主十三岁生辰的这天，皇宫举行了盛大的宴会，皇帝决定第二日的狩猎消息也在各个宫里传开来。
　　这多年未曾举办的狩猎让不少深宫中的公主和皇子都激动不已，甚至不少妃嫔还打扮得花枝招展的在后花园和皇帝偶遇，就为了一个得幸盛宠的机会。
　　但这一切都和辛午没有太大的关系。
　　她此时正待在一处马厩，握着木头一点点削着，没有锉刀就用匕首，她小心又细致的打磨着磨出来的木头匣子。
　　最大的匣子有两个巴掌那么大，尺寸依此减小，最小的只有拇指那么大。
　　她不会刻画纹，只能一点点学着给木匣子上色。等这一套的木匣子都做好，整整花了她一个月以来留出的休班时间。
　　她将盒子一个接一个的装起来，只剩下最大的那个。
　　她做盒子的想法来缘于现代的俄罗斯套娃，但她不会做娃娃，只能用盒子代替。
　　虽然不够精美，也没有皇宫工匠的巧夺天工，没有卯榫的机巧链接，只有简简单单的盒子。
　　但一个套一个的盒子，最里面放着一个花苞，浅粉色的。若开花了便会知道，那是一朵芍药。
　　她将礼物混进偏殿的盒子中，没有署名，也没有留下什么恭贺生辰的话，就这样藏在一堆礼物中，等待着生辰的主人发现。
　　辛午有时也会想着公主发现这个礼物的样子，那一定是惊讶中带着好奇的表情，最是可爱不过了。


第5章伍
　　旌旗飘扬，皇帝出行的队伍穿过了大半个京城，锦衣卫将主街上的百姓赶到了别的地方。
　　兵刃擦过地面溅起火花，铠甲摩擦的响声让人不明觉厉，透过层层帷幔传到了轿撵中的人耳中，却只是让其中的人更加期待。
　　马场在离京城三十里外的地方，那里的西边是一片密林，除了被圈养在草场中的动物，有不少野兽在密林中出没。
　　但这根本无法打击小公主的斗志，她换上了一身紫色的劲装，短打软铠凸显了她盈盈一握的纤腰，梳成马尾的长发从头顶倾泻而下，些许凌乱的发丝被宫女的巧手用花娟固定在脑后。
　　这么一来，柔弱的公主看起来多了些飒爽，美中带了点凌厉，却尤显人巾帼不让须眉的英气。
　　辛午从离开皇宫之时便心神不宁，她骑着马走在公主的轿撵旁，其他被临时调过来保护公主的侍卫都好奇地看了她一眼。
　　一旦有人接近辇车，辛午杂乱失神的眼睛便会像利剑一样看过去，似有风云在其中涌动。
　　不仅如此，她手中的长刀也争鸣出鞘，似乎下一刻就能上前抗敌。
　　狩猎活动就在皇帝的哈哈大笑中开始了，数匹马匹飞奔着离开帐篷驻扎的地方。
　　辛午被春英喊去搭帐篷，等她听到号角声时，公主已经骑上马跑开了。
　　她心里的担心止不住上涌，没等她思考，身体就已经动了起来。
　　她冲到拴马的围栏边，拽过缰绳便匆匆上马。
　　“驾——”
　　鞭子抽在马屁股上，马儿惊得向前狂奔，但辛午也顾不得那么多了。
　　别的公主皇子为了表现都没有带上侍卫，可自己的公主不能冒险。
　　她抽动着缰绳，逐渐超越数匹马，最后御马来到了那处危机四伏的密林。
　　马儿刚到密林外围便长鸣一声，前蹄猛地踏空上扬，辛午拼力压制马儿的侧翻和后仰，靠着缰绳和马镫的力量让马儿踏步停了下来。
　　嘶鸣中的骏马还在疯狂的摆动马首，看样子是不愿意进密林。
　　辛午的眉毛蹙了起来，眉头紧锁，她看着不知深浅的丛林，忧思在心底蔓延。
　　但马儿在身下挣扎，没法儿，她只好翻身下马，手上轻拍马脖子安抚它的情绪。
　　飞鸟丛林中惊起一片嘈杂的喧嚣，几个相互搀扶的锦衣男子从林中走了出来。
　　辛午心里一紧，不顾尊卑的上前问道：
　　“里面发生了什么？！”她厉声质问。
　　几个看起来脸色苍白的皇子面面相觑，惊恐的脸上布满疑云，最终还是那个最年长的站出来回答她：
　　“林，林子里有猛兽。”
　　他话音刚落，就感觉一阵风从身边窜过。
　　他转身看去，一袭侍卫服的年轻男子已经冲进了林子里。
　　马儿还在不远处踏步寻食，而马上的主人已经不知所踪。皇子三人对视一眼，不知她是要去做什么？
　　遇到凶兽，不应该先保护他们吗？这侍卫怎么一个人冲进林子里去了？
　　他们的心思辛午可不知道，她冲冲撞撞的在林子里穿梭，一边大喊着：
　　“公主——公主——你在哪里？！”
　　但回应她的只有风吹过树叶发出的沙沙声，徒留一地涩然。
　　就在辛午急得眼眶直发红，手上的长刀挥舞得凌乱不堪，周遭杂草枯枝被砍得七零八落的时候。
　　一道轻呢在一块石头后响起，虽然细小但却让辛午混乱的心倏地揪了起来。
　　她绕过石头，看见了躺在枯枝败叶里的公主。
　　公主身上的衣物凌乱，鞋也不知去了哪里，白净的袜子上沾上了猩红的泥土。
　　辛午的瞳孔骤然缩了一下，她半跪在公主身边，想要伸手将她扶起来。
　　-
　　听见脚步和枝叶被碾压的咯吱声，公主又有转醒，她发现自己被背了起来，一个熟悉的后脑勺就在离自己的脸不到一掌的地方。
　　公主心里安定下来，她喃喃的说着：
　　“辛午，是你啊......”
　　其中的婉转长音太过明显，正背着她往密林外走的辛午顿了一下，然后装作若无其事地继续走，
　　“卑职救驾来迟，请公主降罪。”
　　背上的公主动了动，辛午以为她要下来，正准备弯下身体让她下来，但公主却是没有了动作，甚至还伸出双手从背后环住了她的脖颈。
　　公主轻浅的呼吸扫在了辛午的耳边，痒痒的又带着暖气。
　　一向温雅的公主却是笑了，她银铃般的笑声驱散了辛午内心里回荡的惊惧和慌乱。
　　在密林里，那一小段路中，公主跟她说了很多话。
　　从她骑马的开心，到见到猛兽时的慌忙逃跑，甚至还说起了她几个中看不中用的皇兄们抱头鼠窜的情形。
　　辛午背着她，步履渐渐放慢，听着她快乐而活泼的声音，心里有熨帖。
　　等到了密林外，为了公主的清誉着想，辛午放下了公主。
　　迟迟赶来的御林军和软轿围住了辛午和公主。
　　辛午走到软轿边，伸手掀开了轿帘，他道：“公主请上轿。”
　　众人声势浩大的离开了密林外围，一场突变和混乱就此落幕。


第6章陆
　　在公主十五岁及笄的当天，公主殿下却在皇宫内失踪了。
　　辛午只是离开几眨的功夫，回来后就发现原本在寝殿里弹琴的公主不见了踪影。
　　春英和太监小谷子也不知所踪。
　　她连忙离开宫殿，脚步一动，准备调动公主宫里的太监宫女和外宫侍卫寻找，刚到宫中的院里就发现一个鬼鬼祟祟的身影猫在墙根角里。
　　辛午眉峰一挑，放轻了脚步，走到了在用太监帽遮住脸的人面前。
　　等站到了这人的身前，她重重的咳了一声，把人吓得一哆嗦。
　　辛午问：“你是谁？！竟在公主宫里偷偷摸摸的，是要做何行迹？”
　　带笑的语气非但没把人安抚，甚至还把人吓懵了。
　　穿着太监服饰的公主拿下了遮住脸的太监帽，揪住了前襟，她红着脸，糯糯又带着点生气，
　　“是本宫......”
　　辛午的眼里划过了一丝笑意，她下跪请安：“卑职眼拙，竟不识公主尊容，请公主降罪。”
　　公主站了起来，左顾右盼了几眼，然后走近了她，弯下腰小声的说道：“你别那么大声，本宫是准备偷偷出宫的，你这么大声别被人发现了。”
　　辛午低下的头一顿，放缓了声音道：“公主要出宫？”
　　还在担心被发现的公主，又偷偷看了几眼这处方院里是否有人来，听到她的话，激动的问：“你有办法？！”
　　辛午点点头，谦恭的姿态一览无余。
　　公主惊讶的让她起身，随后问道：“你有什么办法？还有，你不阻止本宫出宫吗？”
　　辛午笑笑，告诉她：“公主要做什么，卑职都不会阻止公主。”
　　“那就太好了！”之前还小声说话的公主突然喊了出来，像是松了一口气，甚至还和辛午说起了身上的衣服。
　　“春英和小谷子都不让本宫出宫，这个劝完那个劝的，本公主不就想在今天及笄的大好日子出宫看看嘛，怎么一个个的都这么小气。”她气呼呼的脸上鼓起了两个腮帮子，看起来圆润又红润。
　　辛午听着她的抱怨，没有任何的不耐烦。
　　只等她发泄完，然后道：“现在天还亮可不行，晚上带公主出宫如何？”
　　在她的疑问中，公主激动地直点头。
　　-
　　天黎国唯一的嫡出小公主及笄这天，皇帝大赦天下，给小公主赐下了封号——琼。
　　公主琼的及笄礼办得隆重，隐隐与太子的冠礼相媲美。
　　可谁又知道，刚刚及笄的公主殿下却在当天晚上偷偷溜出了宫，一袭锦瑟宫装被胡乱塞到了被子里，凤冠霞披也被丢在了寝室内的桌上。
　　早早睡下的公主却穿着一套太监服，拿着不属于她的出宫令牌，跟在一个公主宫里的侍卫出了宫。
　　今夜的景那样美，人也是，就像暗夜里的精灵，华灯初上时的火焰，动魄惊心直入骨髓。
　　左手一串糖葫芦，右手一盒绿豆糕，辛午的脸上满满的无可奈何，但她却只将包容留在了眼中，看向还在街市上穿梭的公主。
　　她将口中的“公主”二字咽下，试探着开口：“琼，跑慢点，人多。”
　　公主亮晶晶的大眼看向了她，抬起手晃了晃手上又买的一个纸灯笼，她道：
　　“辛午，你走快点！还有很多好玩儿的！”
　　辛午走在她身边，挤开了人群，以防她被人撞倒。
　　公主看着她走近，伸头过来咬了一口她手上的糖葫芦，抬头看她，道：“西五，里刚才所什莫？”眼睛里慢慢的好奇。
　　辛午看见她的表情，轻笑出声，然后接过了她手里的灯笼别在了腰上，道：“没什么。”
　　天黎国的女子的名字只有祖父母、父母和兄弟姊妹，最多还有将来的夫君知道。
　　以君之姓，冠妻之名。
　　辛午也不知道公主的名字是什么，但她在心里喊她，公主。
　　今天皇帝赐下了封号，虽然不是你的名字，但我也可以这样叫你吧，公主琼。
　　辛午伸出手将要碰到琼的脸，却在公主向后躲的时候，手一遁随机收回了手。
　　她指尖一动，一朵纸扎的粉花立于指缝间，在万千灯火和人群潮落中羞然挺立。
　　琼惊讶极了，伸出手想拿又不敢，问她：“给我的？”眼睛里写满了渴望。
　　辛午点点头，将手放开，纸花飘落在她的掌心。
　　在琼玩着纸花的时候，辛午突然说道：“祝你及笄。”我的公主。
　　琼收下了纸花，最后将它收到了怀里小心地放好，也不知听没听到辛午的祝福，蝴蝶一般又飞进了茫茫人海。
　　辛午淡笑着紧跟其后。
　　作者有话要说：
　　我还以为除了我自己，没人看了，没想到刚刚还收到了评论[笑哭]。
　　说到bug，我解释一下吧。
　　-
　　第一章我埋了伏笔，大概太隐晦了，没怎么彰显。
　　提示：爬山虎的花是黄绿色的（普遍来说，极少数不算），不是紫色。【爬山虎花语：忠诚，友谊坚定不移坚若磐石等等，象征着不离不弃、永不放弃等等。（摘自度娘）】
　　提示：她都不喜欢自己狭小的出租屋了，为什么还会回来？真的只是因为是栖息之所吗？
　　提示：现代的她叫什么？
　　-
　　因为是短篇，所以这几天就能写完了。我试着写快剧情，bug会有，我尽量改。
　　ps：特意感谢支持我的基友们！（忽地心里一暖）我现在还不能把故事写得很好，链接到她们担心会影响她们的书迷们（大家都懂的），但我会再接再厉的！
　　御司:嘿嘿~


第7章柒
　　自从公主及笄后，宫里热闹了不少。
　　辛午每日习武之时也听得了几耳朵，原来是皇后又见了几个世家子弟。
　　年满十六的公主眉目清秀，低首回眸间沉鱼落雁，且不说样貌倾国倾城，就单单这脾性来说就胜过万千女子。
　　温婉贤淑，倾城一笑。
　　她弹得一手好琴，时常倚栏抚琴，又喜诗书，满腹经纶。
　　当得是天下第一美人和才女。
　　这样温婉的公主有个同大多数宫中女子一样的爱好，那就是喜爱宫外的繁华世界。
　　这不，得了母后的首肯，公主又带着侍卫和宫女太监去宫外踏青去了。
　　如今正在皇宫门口僵持。
　　春英无措的抱着篮子看着公主和辛午，而小谷子也满头大汗的站在一顶轿子前，站立不安。
　　辛午很少会这般严肃，但现在的情况情况特殊，她看着公主道：“公主是一定要走路？”
　　换了一身轻便衣服的公主从鼻腔里哼了一句，
　　“是又怎样？本宫主要走路你还要管我啊？”她的言语嚣张又蛮横，还带着点娇滴滴的赌气。
　　可谁知，辛午根本没有顺着她的话继续阻拦她。
　　辛午让开了前面的路，颔首请示：“公主请。”
　　她不做表态的样子彻底让公主生气了，她推开辛午，大声的哼了一声，然后迈着步子走向京城的街市。
　　辛午跟在她后面。
　　春英和小谷子满脸不安的缀在后面，生怕公主会就此发怒。
　　没走多久，也不过两刻钟。
　　公主走得累了。
　　她摇着纱扇，头上的帷帽挡住了她的凉风，还把她给捂得严严实实的。
　　每当她想要掀开帷帽透气的时候，就能听见春英带哭腔的劝，
　　“公主万万不可！万万不可啊！”
　　那掀着帷帽的手才抬到一半就又放了回去。
　　左一个万万不可，右一个万万不可，那什么才可呢？！
　　公主生气了，后果很严重。
　　她停了下来，站在路中间，不说话也不往前走了，白色帷帽下的脸，谁也看不清楚脸上是高兴还是难受。
　　辛午失笑的摇头，她走上前，招来了那顶一直跟在四人不远处的轿子，道：
　　“让公主劳累，是卑职的错，公主上轿吧。”
　　帷帽被鼻息吹起了一角，露出了公主如雪的肌肤。她也不回答辛午，径直走到了小轿前。
　　辛午掀起了轿帘让她进去。
　　春英和小谷子松了一口气，也走到了轿子两边扶住轿子。
　　辛午看了一眼抬轿的护卫，眼神示意他们小心着点。
　　“起轿——”
　　小轿被抬起，一行便装的护卫跟了上来，跟在了轿子后面。
　　远远的看上去，不知道的人还以为是哪家的千金小姐出门游玩。
　　-
　　走出了京城，东边便是一片山丘，山丘上有一颗不知多少年的古树。
　　众人停在了高大的树下，巨大的虬杆崎岖着攀岩在主木上，伞蓬状的枝叶遮蔽这一隅天际。
　　不少鸟儿在树上扎窝，看到人来也不飞走，好奇的望着众人，凑头环顾，似乎在交谈。
　　辛午请公主下轿，却没得到任何回应。
　　“公主？”她轻声问着轿中人，依旧回音全无。
　　她眼睛向下一拧，随即吩咐春英上前察看公主的状态。
　　“转身。”她命令所有人都转过了身，背向了公主所在的轿撵子，而她自己也不例外。
　　不知春英是怎么喊公主的，怎么用了那么久。
　　等辛午实在忍不住回头的时候，只见轿子里轿帘大开，空无一人。
　　辛午心里一急，紧张的巡视四周。
　　就见一个穿着月白罗裙的女子，头戴面纱，长发一半束起一半垂下，此时正攀在春英的肩上闷笑不已。
　　“辛午，你的样子看起来好傻啊——”
　　她对辛午表示毫不收敛的嘲笑，以往的公主矜持都变成了泡沫。
　　辛午勉强正色：“公主开心就好。”
　　公主听到她的话，突然就不高兴了，她道：
　　“要是本公主不开心呢？”
　　辛午跳动的心一下子勒紧了，她问：
　　“公主为何不开心？”
　　今日格外灵气活泼的公主眼珠子一转，窃喜着笑了起来，她跑开来，道：
　　“你们来追我，追到了我就开心了。”其中的俏皮和顽劣昭然若揭。
　　随着公主跑开，辛午怔了一下，无奈的抬手示意众人，
　　“都去吧，保护好公主，别让她摔倒了。”
　　一声令下，众人欢作池鱼，如放归山林的鸟兽散开。
　　绿草掩映，苍天薄云，微风习习吹出了一地花开。
　　作者有话要说：
　　写这几章的时候在听郑□□的专辑《倾城一笑》，大家可以边看边听，没准儿就和我共鸣了呢[笑笑.jpg]


第8章捌
　　碧玉年华说的便是十六岁的少女。
　　青梅之喜，破瓜之年。
　　而这一年来里，公主的终生大事也被提到了明面上。
　　周岁已满十七的公主怎么能连个驸马的人选也没有？
　　朝臣们挤破了脑袋的也要把自家不成器的嫡子往公主面前送，至于为什么不是庶子？很抱歉，庶子连个身份都算不上，何谈尚公主？
　　辛午总觉得最近的公主有些奇怪，见了她总是躲躲藏藏的，甚至有时候还躲着她。
　　面上香腮微红，一个躲在红柱后的人悄悄地探出了个头来，看到辛午的时候又缩了回去，弄得辛午一头雾水。
　　她巡逻的脚步一顿，吩咐其他的侍卫继续巡逻，脚步一转向公主这边走来。
　　等走到了近处，与湖中亭间隔一桥的距离，辛午躬身请安，
　　“卑职拜见公主，不知公主有何要事？”
　　她谦恭的姿态，再配上她那亲和的问话，最让人心安不过。
　　公主从柱子后伸出了个脑袋，今日的她穿着一身鹅黄的轻纱，发间插了只步摇正随着动作微微摇曳。
　　她咬着贝齿，眼里的犹豫再明显不过，显然不知道该不该和辛午诉说心中的烦恼。
　　辛午又一抱拳，低首间话语轻吐：
　　“公主有何烦恼都可与卑职说，卑职必效犬马之劳，定不负公主期望。”
　　精神气十足的公主不过挣扎了一会儿，她左右看了看周围，接着便招手让辛午上前来。
　　辛午起身后，也看了周围的谢宇楼阁，没发现什么人。
　　她大步流星，走进了赏风亭。
　　亭中只有公主一人坐在石凳上，贴身服侍公主的春英却是不在此地。
　　辛午眉头一皱，这春英去哪里了，让公主一人呆在这里，发生危险了怎么办？
　　没等她思量明白，一只青色的荷包就被递到了跟前。
　　辛午顿了一下，指尖微动，抬眼看去。
　　公主的步摇还在迎风轻晃，步摇坠着的雪银坠互相摩擦着，发出了细小的沙沙声。
　　她眉如柳叶，眼似晨星，皓月般洁净的面庞，小巧的樱桃嘴沾着浅红的口脂。
　　那眉心的一点花钿彷佛是点睛之笔，为她的美貌增了分艳色。
　　“辛午”
　　她呵气如兰，婉转轻柔，喊了辛午的名字，
　　“你说这个荷包怎么样呢？”
　　辛午一下子回神，不作声的暗自离公主远了两步。
　　她低下头，说道：“公主所出，自是非凡。”
　　她看到了是桌上的针线盒以及散乱在桌上的布帛和金剪子，猜是公主自己做的也八九不离十。
　　果不其然，公主带着轻愁的面容瞬间开明了，她坐回了石凳上，又拿起了两块布帛，头也没回的问辛午：
　　“你看看哪种颜色更好看呢？”
　　辛午听得她话，眼神一扫两块布，一块湖蓝，一块柳绿。
　　道：“不知公主是要作何用？”
　　“若是送人，当选湖蓝，若是己用可挑柳绿。”
　　说完，恭敬地站到了公主身后不远处。
　　公主若有所思的点头，没有再与她搭话，似是从她的话里得了启发，一门心思比划着比料和纹样。
　　辛午看着她喜从心来的样子，不知怎得想到了近日公主殿的年轻世家子弟。
　　心里并不难受，只是有些闷。
　　是郁闷吗？
　　因为公主长大了，也有了思春之情了？
　　在公主身边守卫的辛午陷入了沉思，她看着小公主，殊不知自己的目光如潺潺流水，缠绵悱恻。
　　-
　　也不知从哪里来的消息，公主要抛绣球选驸马了。
　　京城东边的城楼上，红布挂满了整座城门楼阁。
　　和煦的暖风吹进了红纱之中，一袭拖地红裙的公主雍容华贵，手里捧着颗红色绣金丝的绣球，紧张的站在了围栏边上。
　　在纱幔的遮挡下，勉强可观得城楼下的人往前面挤来，摩肩接踵，伸手盼头不顾各自风度。
　　老太监一展圣旨，如鼓的声音传到了众人耳中。
　　这一整天里，辛午都心神恍惚，眼神迷茫，此时也就勉强听得了几个词。
　　国师、天意....绣球、驸马，
　　公主琼。
　　辛午看见公主闭上了眼睛，比双手还大的绣球从她手中一下子就飞了出去，在空中翻滚，滑行。
　　绣球上的红色流苏被甩开来，舞动的样子美得让人眼睛一热。
　　辛午握紧了腰上的长刀，眼睛不再随那飞离的看去，而是盯住了还站在红木栏边紧闭双眼的公主。
　　公主看起来就像一缕轻柔的红羽，下一秒就要御风而去。
　　辛午不敢移开眼睛，不仅怕与她咫尺之隔，也怕就此与她两径相离。
　　作者有话要说：
　　这篇写到一半了，我估摸着明天就能完结。（大女儿的诞生可喜可贺。）


第9章玖
　　红色的绣球随着众人的惊呼，落在了一位骑马进城的人头上。
　　那人身披重光铠，剑眉星目，目光如炬的看向砸到了自己的红色布球，随着红球的跳动起，伸手就给握住了。
　　凯旋的将军抬首就与一双带着惊讶的眼睛对了个正着，
　　一眼见情。
　　将军警惕的面容似乎是缓和了，他摇了摇手上的绣球，对城楼上的公主颔首示意。
　　噗通——噗通——
　　芳心大乱的公主猛地缩回了头，站到了春英的身边。
　　辛午看到她脸上的一片酡红，还有那握紧了放在胸口的粉拳。
　　老太监看见那将军时便乐得一张粉墙脸绽开花来，拂尘甩得几乎要炸毛。
　　接下来他说了什么，辛午并不关心。
　　她只看了一眼楼下气宇轩昂意气风发的将军，便收回了那双平淡无波的双眼。
　　不过，是个被上天眷恋的人罢了。
　　他何其可幸。
　　-
　　这场天注定的姻缘似乎得到了全天下天黎国人的祝福，一传十、十传百......
　　将军尚公主的故事传到了五湖四海，经久不衰。
　　公主似乎从绣球招驸马那日后便心不在焉了。
　　时不时发呆，连喜爱的诗书都读不进去，那琴弦更是弹得比磨刀还难听。
　　春英很担心公主的状态，她找上了辛午，跟她说了公主时常双眼无神，静坐发呆的情形。
　　辛午听完后，沉默了一会儿，一声轻叹，她道：
　　“等过几日便好了。”
　　是啊，等过几日......驸马也该进宫面圣了。
　　凯旋的将军年仅二十，却已经打下了数场战役，战功赫赫。
　　这将军之位虽是世袭，但他一身本领功夫，早就征服了所有对他有异议的人。
　　都对他心服口服。
　　这不，刚从北边平定胡人的将军，也刚好打完了最后一场战争班师回朝。
　　得知将军不仅打了胜仗，而且接到了公主的绣球，陛下龙心大悦，当即在金銮殿上抚掌称好。
　　一场旷世姻缘，将军尚公主。
　　乃天黎国一大喜事也。
　　之后几天，便是将军进宫面圣的日子。说白了就是见见丈母娘和年方十七的未来娘子。
　　这一日，辛午犹豫了很久，最终还是没找借口离班。
　　依旧守卫在前去御花园的公主身后，作为她的贴身侍卫。
　　辛午在御花园的一棵梨树下站了很久，久到梨花都开始漱漱的往下落。
　　这只有她见到的一景，美若寒雪降临，却是梨花带雨。
　　一场欢，回头空。
　　等她被人从白日清梦中唤醒的时候，公主已经从那重兵把守的御池边走来，将军的身影也消失在了红墙后。
　　辛午迎了上去，向公主请安。
　　公主似乎是在御花园中逛的累了，满身疲惫。
　　她摆手示意辛午起身，随后便就近坐在了一块大石上，轻揉脚踝。
　　辛午看她虽然疲倦但还算精神，便让一旁的小谷子找来了公主的小轿。
　　她走到公主跟前，抱拳道：
　　“公主久等了，还请公主上轿。”
　　小谷子掀开了轿帘，春英上前来扶她。
　　公主站了起来，与辛午擦肩而过，坐到了轿子里。不等辛午吩咐人抬起轿子，一只素手从轿帘中探了出来。
　　辛午看着春英走上前去，附耳凑近了轿子。不知听公主说了什么，随后接了件东西，走到自己面前。
　　“辛侍卫，公主有东西要赏你。”春英说。
　　辛午不明所以的伸出手，干燥得翻起死皮的手被展开，茧子泛着微黄的颜色，很难看。
　　春英将握着的手抬了起来，松开后，一只小巧的荷包落在了辛午手上。
　　青色的布帛，上面什么都没有绣，针脚也没有辛午之前看到公主吩咐春英带上的那只密，倒像是前几日在湖心亭见到的那只。
　　她记得清楚，那只公主做的荷包就是青色的。
　　虽然没有晨间见到的那只湖蓝底色绣着海棠花的荷包好看，但辛午杂乱的心却定了下来。
　　她看向小轿的方向。
　　轿子已经被抬起，行了几步。
　　辛午赶到轿边，扶住了轿子的撑杆，沉声道：
　　“谢公主赏，公主千岁千岁千千岁。”
　　声音不大不小，但让抬轿的人和公主听得一清二楚。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    拾
　　公主出嫁，红妆从新建成的公主府门口一路铺到了皇宫门口，再铺到了驸马府，最后绕城三圈。
　　从公主府出来的撵轿一路都没有放下，巨大的撵座上铺上了红色的软垫，除了公主坐于其上，还有两个宫女半跪在脚踏式上方便服侍公主。
　　轿撵是十六抬的大轿，十六位身强力壮的护卫扛起了轿杆，他们均穿着大红的衣服，看起来喜庆极了。
　　身为公主贴身侍卫的辛午也换上了一套暗红色的护卫服，将妆容打理得齐整。
　　她骑着一匹头戴大红花的高头骏马，提鞭走到了队伍的最前面。
　　在她身后的便是齐整的两排骑马的侍卫，穿着的衣服比她红上些。
　　再之后的便是仪仗的鼓瑟、铲锣、唢呐......吹吹打打的好不热闹。
　　公主的轿撵排在了队伍的中后，之后便是步行的几十数宫女太监，都或拿或抬着公主的红妆。
　　鲜花所到之处，便是队伍所到之处，一些围观的百姓甚至还得到了公主吩咐好的金瓜子赏赐。
　　恭贺声延续了一路，这条送亲队伍刚好在皇宫门口与另一条迎亲队伍相遇。
　　对面而来的队伍里，打马上前的也是一个男子。
　　他身材更加高大，□□骏马是油亮的棕黑千里驹，红花不仅戴在了马头上，也戴在了男子的胸前。
　　也许有人会将辛午认作是这场婚礼的另一位主角，新郎官正带着自己的新娘游街。
　　但这年轻又凌然俊卓的男子一出现，这谁才是正主便一目了然。
　　辛午看见这位驸马的时候，心里便一阵阵上涌着苦涩，喘不上气的窒息感。
　　手上的缰绳被拽地紧紧的，几乎要断开，撕扯间崩裂声接连起伏。
　　到了皇宫门口，新人都得下轿下马。
　　宫女掀开了厚厚的纱帐，公主从撵座上走了下来，最后站到铺上了鲜花的地上。
　　驸马爷也下了马，走到公主跟前来。
　　穿着大红衣服的御用喜婆摇着一杆大蒲扇，满脸汗的从队伍的一侧挤出来。
　　她堆着满脸的笑，将中间是一朵大红花球的绸绫递到了公主和驸马的手里。
　　公主遮面的羽扇似乎动了一下，露出的眼睛被画上了浓妆，额上的花钿样式也更加复杂。
　　但她还是那个美丽大方又喜欢笑的公主。
　　琼之一字，当的无上美玉，最珍贵之物。
　　不等二人随着队伍进入皇宫面圣拜天地，踢踏踢踏的马蹄声从远处到近处。
　　“吁——”
　　穿着飞鱼服的锦衣卫骑马从宫内奔来，手上高举着一道明黄的圣旨。
　　跑马停下，
　　“奉天承运，皇帝诏曰，北疆胡人不日前大举进攻本朝，现命将军带十万将士即日出征讨伐，扬天黎国威，钦此。”
　　“微臣接旨，臣叩谢主隆恩。”
　　圣旨被穿着礼服的将军接到了手里。
　　他眼中的挣扎不过一瞬，紧接着便毫不犹豫地转身上马，马鞭从马鞍侧抽了出来，大力打在了马臀上。
　　马儿嘶鸣，红花被甩到了地上，正是马头上的那一朵。
　　将军大声呵斥还处于一头雾水的领军将士们，
　　“还不快随我整备军中，前往敌前！”
　　将士们纷纷醒悟，放下手中的妆抬，一个个翻身上马，掉转马头匆匆追上自己的主子。
　　两只队伍，其中一只已去了大半的人。
　　鲜花被碾踏得零落脏污，红绸散乱在地上，徒留一地萧然。
　　公主手里还握着那条红绫，但这另一头却已经落在了地上，无人捡起。
　　辛午看见她握着红绫的手紧紧缩了起来。
　　在将军彻底消失在街角的时候，一滴血从葱白的手心溢了出来，染得那红绫越发鲜艳欲滴。
　　所有人都静静的等待着公主的旨意，不敢贸然出声，在这要紧关头触公主的眉头。
　　只见公主随意的一抛红绫，转身的动作干脆利落，
　　“回去吧。”竟是要打道回府。
　　喜婆犹豫着要不要阻止公主，就听得公主毫无波澜的声音响起——
　　“人都走了，还留在干什么？”其中的冷然冻得人直打哆嗦。
　　喜婆招呼着人，“都听公主的！回去——都回去——”
　　辛午走到了公主的身前，看见了她那双眼睛里的漠然，没等公主呵斥自己，
　　辛午道：“公主请上轿。”说着便伸出了手。
　　这不合规矩的举措没有引起众人的注意，一众宫女太监都忙着收拾地上的物什。准确来说现在人心惶惶，这么点小事也没怎么关注。
　　公主脚步一顿，羽扇一动，她伸出了一只柔荑搭在了辛午手上。
　　上了轿撵的公主，又端庄的坐回了软座上。
　　羽扇遮挡住了半面妆容，一直没有放下。
　　辛午反身回到骏马面前，手下一使劲就跨了上去。
　　她拉着缰绳掉转马头，来到轿旁。
　　她道：“起轿——”
　　轿撵被护卫从地上抬起，在原地稳稳的调转了方向，向公主府的方向徐徐前进。
　　在公主十八芳华的这年，就在大婚之日当晚。
　　公主府内，寝室的红烛亮了一夜。
　　屋外的人，也看了一夜星辰。
　　作者有话要说：
　　ps：
　　文中关于婚礼的行程和形式等等，都属于私设，切勿当真。
　　全文私设较多，考究勿入（不喜右上点×）。
　　御司：祝观文愉快…


第11章拾壹
　　战争的号角吹遍了塞北荒漠，萧瑟的北风一路吹到了京城。
　　前线的战报被八百里快马加鞭送进了皇宫。
　　家家户户门窗紧锁，隐隐还有人头在窗边窥视那疲倦的千里马和身上灰尘扑扑的将士。
　　说话声稀稀疏疏，低语间惊恐不明。
　　听宫里的侍卫们私下说起来，胡人已经打下了边关数十座城池，隐隐有一举南下攻破京城的征兆。
　　每个人都忧心慌慌，惊惧和恐慌在府邸中蔓延。
　　公主府内，两个多月前挂起来灯笼还未放下，但这府中却已经没有原先的热闹。
　　甚至在京城内还有流言蜚语，说是公主出嫁引得上天不满，乃是灾祸之照。
　　流言不止，就连深宫中的皇后都知道了。
　　她让小女儿先进宫住上一阵子，说的是想她了，想让女儿多陪陪她。
　　但实际上的缘由，大家都心知肚明。
　　但哪知公主摇摇头，对皇后说道：“母后，儿臣即已出嫁，那就需住到宫外，不能久留宫内。”
　　她是笑着说的，在皇后欲言又止的时候，又轻轻摇了摇头。
　　离开皇宫回到公主府的公主，并没有她所说的那样心情放松，甚至淡淡的轻愁于眉间徘徊缠绕。
　　公主府隔了几条街的地方便是原来的将军府，现如今改成的驸马府。
　　公主吩咐御厨做的汤羹又一次被退了回来，老将军和老夫人的说辞是：他们无福消受。
　　辛午亲眼看着公主伸手抬起小碗，玉勺搅动着里面的枸杞，看起来食色俱全的食汤。
　　她一勺勺的喝光了，最后还用锦缎帕子擦了擦嘴角，露出了欢愉的微笑。
　　但辛午知道，公主从不喝补汤，更闻不了汤羹的味道，一闻就恶心。
　　公主府的院子简单而空旷，只有几个公主太监在回廊上清扫，擦拭红柱。
　　就在这时，一道脚步声传来，鞋底摩擦地面的声音由远及近，连带着那凌乱的步子也清楚了些。
　　老太监满脸粉末，太监帽歪到了一边，他扑通一声跪在了公主面前，以额触地，
　　“公主殿下——前方传来消息，说”他顿了一下，急迫的话语像是被掐断了一样。
　　公主还在轻轻擦拭唇瓣，闻言看向他，问：“如何？”
　　“说是将军，哦不，驸马在战役中身负重伤，昏迷不醒，眼看就要故去了！”
　　他一口气说完便又重重的磕在了地上，匍匐着。
　　公主琼在老太监说话时便猛地站起身来，身子左右摇摆着，似乎要摔倒。
　　春英欲上前扶住她，却被她推开了手。
　　只见公主踉跄的往寝室方向走去，又拂开了同样想上前搀扶的小谷子。
　　她今日穿着一身红色的宫装，本应娇艳无双，可那面容却惨白得像纸糊的一样。
　　秋风瑟瑟，吹拂过她散了一半的青丝，也吹冷了那颗祈祷期盼的心。
　　原来，并不是所有的愿望都能得偿所愿，也并不是你想就能实现的。
　　等一不归人，终究还是没等到。
　　她走到了房门口，没忍住凄凉和心中的悲切，
　　“呕——”气血上涌间，连那刚喝下的汤羹也尽数吐了出来。
　　“公主殿下！”春英大喊一声，赶忙跑过去搀住她。
　　辛午看着老太监和宫女太监们蜂拥而上，簇拥着将公主带到了寝室内，最后徒留她一人站在院内。
　　这一方院子有颗不知名的树，但长得高大又枝繁叶茂，却经常不分季节的就掉下落叶。
　　辛午听小谷子抱怨这棵树落叶的事，至少听了不下百遍。道是落叶难扫，要是金秋也就罢了，可这春日里也掉叶子又是个什么说法？
　　辛午沉默了一会儿，听着众人在屋内传来的惊呼和劝慰，她心里竟是一片淡然无波。
　　她蹲了下来，捡起了一片绿叶。
　　叶子的经络明显，颜色也还是翠色的绿，显然是才掉下来的。
　　她看了一会儿，不知怎得又失了兴趣，将手中的叶子丢开，故抬起了头仰望碧天。
　　天色浅淡，薄云延绵，是云淡风轻的日头。
　　辛午笑了一下，不含情绪。既不开心也不涩然，就这么无声的拉开了嘴角。
　　等到了夜里，一个人影翻进了公主的寝室。
　　卧内烛火未熄，穿着白色亵衣亵裤的公主坐在圆桌旁，手里握着一个白瓷的小盅，酒气四散。
　　她看见辛午，也不生疑，甚至抬起了手，冲她遥遥一举，随后一饮而下。
　　公主嬉笑着饮下一杯又一杯的清酒，最后醉倒在了圆桌上。
　　辛午还是站在离她很远的地方，就这么看着她，没有出声。
　　“嗝——”公主换了个姿势，将身子趴在了玉臂上，“辛、辛午”难得她醉成这样还知道来人是辛午。
　　“辛午，嗝，我好难受，心里就像被挖了一块似得，痛——
　　得喘不上气。”她断断续续地说着话，迷迷糊糊的打了好几个酒嗝。
　　辛午走近她，然后将她扶起，最后沉默着把人拦腰抱起。
　　将人放到床榻上，盖上了那床琼绣了半个多月的鸳鸯被。
　　辛午看着她渐渐舒缓的眉头，还有那又习惯性嘟起的嘴，不由得心里一暖。
　　她目光轻柔，起身时细语低喃：
　　“祝你好梦。”
　　我的琼。


第12章拾贰
　　冷风倒灌进衣袖中，寒凉刺骨，细微的春雨似乎也化作了无数的针尖扎进了肌肤。
　　辛午不得不勒紧了缰绳，将马儿停了下来。
　　坐在马上，抽出了身后的行囊里的蓑衣披到身上，然后用布条扎紧了袖口和脚脖子。
　　虽然没日没夜的快马兼程迫使身体疲惫不堪，但那一心前往边关的坚定未曾消减。
　　想到公主昏睡时那沾湿面庞的清泪，去边关的想法便更加坚决。
　　不管将军是死是活，一定要把人带回来。
　　她拿起手边的水囊灌了自己一大口水，干巴巴的烙饼随着水的滋润慢慢软化，但还是那般味同嚼蜡。
　　她出来的匆忙，也没来得及整备行囊，这蓑衣和吃食还是在路上一个庄子换得的。
　　辛午放好囊袋，又一扬马鞭，继续赶路。
　　她看过这一带的地图，如果不出意外，再半月，便能到天黎军驻军死守的那座城。
　　还是祈祷着将军还未死透吧，不然就算是尸体，她也得把尸体给背回公主府，让公主见上一面。
　　-
　　公主一连病了十多日，脸色苍白，圆润的脸庞也瘦得露出了颧骨。
　　她喝下那碗宫女端上来还冒着热气的药，被春英扶着又躺到了塌上。
　　拒绝了春英递上来的蜜饯，她问：“春英，你说辛午回乡寻亲怎么还不回啊？都半月有余了。”
　　她重重地叹了一口气，随后便剧烈的咳嗽起来，动了心肺的撕痛感让她一时难以平复。
　　春英忙得轻拍着她的背，然后劝说着那不知重复了多少次的话，
　　“公主放心，辛侍卫就快要回来了，就快了。”
　　公主不信，她道：“已经很久了，你说他快回了，怎得还没见着人啊。”
　　她的困意上涨，眼前昏花，打了个哈欠，
　　“难道是回去成亲了吗？可也没听她说过有什么心爱的女子，怎得就这么不知道回来呢？”
　　春英没法回答她的话，只得陪笑着。
　　“等她回来了，你可得记得提醒我罚她，好好的......哈啊，罚她。”公主缓缓闭上了双眼，陷入了梦想。
　　在梦里，似乎已经罚辛午砍了一屋子的柴薪，公主的睡颜上也露出了恬静的微笑。
　　-
　　辛午又一次被营地里的军卫拦了下来，无论她怎么解释自己是公主派来的人，这军卫也不愿意让她进去。
　　无奈之下，辛午只好在营外等着，希望能遇见个明事理的人，肯放她进去。
　　这一等又是两日，而她身上的干粮和水快要用尽，她只好又一次请求军卫放她进去。
　　这天的营地似乎格外稀松，往日里训练的将士们也少了大半。
　　她向几个好说话的守卫打听了一下，原来近日又一场战役死去了大量的士兵。
　　前方的战场就不得不靠后方营地里的将士前去支援。
　　她走上前，再次诉说让她见将军一面，她是公主府派来的人。
　　一位年长的军卫看见了她，也听全了她的话，向她走了过来。
　　斜眼蔑视：“你是从京城来的？”
　　辛午点点头，指了指营外的骏马。
　　但那马早就不是公主府的那匹自己专属的千里驹了，而是她跑死了不知多少匹后，不日前在边关一家村民中买来的老马。
　　马匹瘦骨嶙峋，看起来弱不禁风，此时正啃着黄土缝里长出的草皮茎，缓慢咀嚼。
　　“是。”
　　老军卫看看她满面风霜的样子，突然退后一步，抬手喝道：“来人，把她拿下！此人定是胡人派来的奸细。”
　　不等辛午解释清楚，周遭的士兵们一拥而上将她牵制住，她被压在地上，脸磕在到处都是石子石砾的黄土上印出了深坑。
　　不等军卫将她捆住，她猛地挣脱绑住她手的一名士兵，冲到了那位老军卫身边，一把将人转至身后，卡住了喉咙。
　　她一面后退，一面从腰间掏出匕首抵住老军卫的喉咙，厉声道：“都别过来！谁过来我就杀了他！”
　　老军卫的脸上充满着震惊和恐惧，他抖着身体向后靠住了辛午，怕那泛着寒光的匕首一不留神就伤到自己脆弱的喉管。
　　他吞咽了几下口水，道：
　　“你，你是逃不出去的，速，速速束手就擒，将军还可以饶，饶你一命。”
　　辛午听见了他的话，冷笑一声，
　　“我说了我是公主府派来的，不是什么胡人的奸细！”
　　显然她所说的话还是没有人信。
　　且不说这人是不是公主派来的，就算是，那她也进不得这军营。将军这几战打得颇为狼狈，甚至还中了重伤，若不是这丧门星的公主偏要嫁给将军，怎得会招致如此？
　　想来收到军令的那日，便是将军大婚之日，道是老天爷提醒将军万万不可娶这扫把星。
　　不等辛午与他们对峙，一只箭羽从高高的望风台上射下来，直指包围圈中的二人。
　　辛午听得破空声而来，猛地转身用匕首划开了利箭，大力之下，匕首从手腕间滑落。
　　“叮咣——”
　　那飞箭也被打落在一旁。
　　将士们看准时机冲了上来。
　　辛午被一脚踢中了膝盖，当即重重的跪在了地上。
　　她手腕因强力冲击而刺痛，膝盖骨也郑然欲裂，冷汗瞬间便爬上了背部。
　　她眼前一白，紧绷的神经突的松开，然后便昏了过去。
　　作者有话要说：
　　等会儿还有一更。
　　我都被锁怕了，凌晨写完就发的章节，等到了白天下午才看的到（无奈~）
　　ps：安利一波隔壁的大儿子和二儿子——《护你成仙》、《闪婚对象有个白月光》耽美主攻两篇。（我写完大女儿就回去码字…再等我一天吧）


第13章拾叁
　　暗色的天幕被狼烟熏得灰沉暗淡，滚热的血泼洒在这片黄土上，进入到了深层中，成了猩红色泽。
　　两军交战，对峙间主将交锋，将军的汗血宝马也穿戴上了那泛着眼光的铠甲，而将军本人更是带伤入阵。
　　他身上隐隐还裹着纱布，映透白纱的血迹无比显眼，还散发着令人作呕的铁锈味。
　　辛午在一众衣着褴褛的人中，一眼便到了这样的将军。
　　看着将军本人还好手好脚的样子，虽然面如菜色，但她还是松了一口气，还好人没死。
　　可眼下处境困难的便不是将军驸马了，而是即将成为人墙的自己。
　　在不日前被将军手下的将士不分青红皂白地抓了起来，和一众逃兵和囚犯关到了一起。
　　直到今日才放了出来，却被告知要被当作今日战场上的人墙，最没有尊严的牺牲品。
　　辛午心里的寒冷一阵阵上涌，不仅是因为草菅人命，也为这生命的脆弱而胆颤。
　　曾几何时，她也为生存努力过，最后又被生活所压迫，产生过轻生的念头......
　　此生遇见的公主便是她最大的幸运。
　　她想回去，回到公主身边，她的琼还在等她吧？
　　从不相信神灵，却诚信在此刻许愿——只求今生今世的常驻，轮回不入。
　　上苍似乎没有再次眷顾这位临时的信徒，在刀光剑影中，随着将军一声令下，作为人墙的他们被迫走向战场的中心。
　　数百条铁链和绳索拴住了数百尽上千的人，身后是倒戈相向的天黎将士，身前是奇装异服的塞北胡人。
　　有不少胆小的人已经大声嚎了起来，被惊惧声吓到的人一个接一个的发疯似地嚎叫起来，成了这片战场上最癫狂的图景。
　　辛午在人群中，慌乱的脚步在身边牵动着铁链哗啦作响。她一直在试图挣开铁链，但却徒劳的只让铁链刮下层血肉来。
　　鲜血顺着铁链浸润到了衣物之中，她咬着牙一边躲闪着周围已经疯魔的人，一边盯住了对面甩着弯刀嗜血而来的胡人。
　　龇牙中带着痛苦的口申口今，她掰断了自己的一只手的指骨。
　　呃啊——痛苦席卷了身体，短暂的麻木后又是巨大的撕裂之痛。
　　周遭之人一瞬变少了大半个身子，血浆喷溅，糊住了辛午的双眼。
　　她用肩抹开了面上的血浆，眼前炫光时看到那嗜杀成性的胡人又举起了弯刀向她砍来。
　　风驰电咤间，辛午身体向一旁倒去，躲过了弯刀。
　　她就地打了个滚，被困在身后的双手挣脱了出来，脚上的链子随即被她抽出靴子里的玄铁短刃一下子破开。
　　那胡人见一击不中，舔‘舐着大口，复又举刀劈来。
　　辛午矮了一下身体，在胡人挥刀斜身的时候躲过了弯刀，趁此机会拽住了缰绳。
　　马脖子顺着缰绳的方向歪了一下，马上的胡人大汉一个没坐稳摔了下来，辛午就此翻身上马，整个动作不过几瞬。
　　她勒紧了缰绳，烈马抬起蹄子大力跳动着，想要将她甩下去，可辛午哪能给它这个机会，她矮身抱住了马勃子，往死里狂勒。
　　马儿嘶鸣，慌乱中踩死了那名胡人，也踩伤了不少充作人墙的人。
　　辛午只看了一眼，便专心手上的动作。
　　匕首被她一下子刺入马屁股，哀叫声中，马儿开始不管不顾的向前狂奔，撞倒了一片的骑马胡人，最终引得数匹骏马慌乱惊蹄，又踩死不少人。
　　这就是战争。
　　连天的号角，堆叠起的尸体，狼烟烽火，洒在战场上的鲜血不仅有敌人，还有往日里同被共寝的兄弟。
　　辛午一路冲冲撞撞，慌乱之中，她看到了一杆寒铁铸成的巨型弓’弩，缓缓拉开了弓弦，而那弩‘箭所指的方向，便是那将军所在。
　　她来不及思考这藏在战场上的暗杀者是哪方人派来的，下意识的举动让她掉转马头冲向了那架弩之人。
　　弩‘箭‘带着力拔千钧之势冲射而出，狠狠扎进了她的马身上。
　　“噗通——”马儿巨大身躯终于倒地。
　　辛午在马儿倒地的时候便仰起上身，脚上脱出马镫，踩到了马背上用力一踏。
　　她腾空而起，却手无寸铁，只得高高跃向那射‘箭之人，趁人还没来得及反应，一脚将人踢翻在地。
　　那人一时不察，倒地后便脑袋一歪，昏了过去。
　　作者有话要说：
　　我尽力了，这章写了两个小时…靠着我强大的脑补和一般般的词汇，把剧情中的样子写了个七七八八（鼓掌）
　　——
　　写到这里，文章的暗线已经逐渐出来了，下一章开始揭秘，请期待:）
　　ps：真的快完结了。——来自作者（御司）的预计
　　（……改了下河‘蟹）


第14章拾肆
　　一场混战很快便落下了帷幕，胡人开始撤军，而天黎的将士也终于得了个喘息的机会。
　　谁也不懂为什么这场仗怎么打得如此蹊跷，这胡人怎么在关键时候竟然撤军了？
　　辛午看着周遭还处在迷茫中的将士们，自己也十分茫然，一时间，真实与梦境虚诞难辨。
　　有人喜极而泣，有人仰天垂泪，也有人抱头痛哭......
　　不久后，前方消息传来，那夺下数座城池的湖人不知为何，又回到了塞北荒漠，过上了风暴黄沙的日子。
　　那撕破的与天黎永不侵犯的协议，似乎像是笑话一般，又开始在两族人中生效。
　　半年之后——
　　将军带军回朝。
　　辛午在边城一处农庄养的伤也好了七七八八，就是那手腕上的骨折之伤加上一时用力过猛，如今骨头长好了却也提不起重物。
　　听闻军队即将回朝的消息，便连夜收拾了行李，骑着她从战场上顺的马悄悄地往回赶。
　　快马加鞭，总算在大军到达京城之前到了皇城。
　　她进了城便直奔公主府，从侧门进入府中。
　　在下人所住的院子里和刚从房内出来的小谷子撞了个照面。
　　小谷子被她冲冲撞撞的步子撞了个后仰，摔倒时被她一只手就给扳正了。
　　踉跄着几步，小谷子抬眼便看见了一个邋遢又浑身散发着异味的辛午。
　　他捏着鼻子，嫌弃的瞪了一眼辛午，腔调奇怪：“呦~这不是休假回乡寻亲的辛侍卫吗？怎么的，这一走就一年多如今还知道回来啊？”
　　他目光实在难以形容，辛午看的浑身不自在。
　　不等辛午说话，他走开了几步，从怀里拿出块帕子捂在了脸上，
　　“怎得？你的美娇娘呢？这新婚燕尔的，也不知道还记不记得我们这些旧人~”他探头看向辛午身后，似是在找什么人。
　　辛午一头雾水的任他打量，听得“美娇娘”三个字，身形一滞，脸上纠结成一团，
　　问他：“什么美娇娘？”我怎么不知道。
　　可哪知小谷子只是哼了一声，一甩帕子随后便袅娜地走了，头也没回一个。
　　辛午摸摸头，还是不明白他说的是什么。
　　没等她想明白，那因多日奔波身体散发的臭味终于被她后知后觉。
　　她鼻息一窒，脑子一冲，险些被熏晕过去。脚步匆匆进了自己的厢房。
　　还是得快点洗个澡，好好吃一顿，随后去公主那里报备吧。
　　-
　　且说辛午回来后，整顿了自己一番，等到了公主面前。
　　公主小口小口的抿着一碗银耳汤，红红的枸杞飘在上头，看起来可口极了。
　　辛午在她面前单膝跪下，请罪道：“启禀公主，卑职寻亲归职。”
　　公主优雅的捻起帕子擦拭了一下嘴角，不慌不忙地看向跪在地上的他，红唇轻启，
　　“是辛侍卫啊，你还记得我这公主啊。”
　　她拖长的语气不像生气也不像讽刺，平淡无奇。
　　辛午不明白她的意思，依旧一副请罪的恭敬姿态，“还请公主示下。”
　　小公主在他不知道的地方优雅的翻了一个白眼，悠悠道：“你这亲可寻到了？”
　　“并未。”
　　她本就是占了人的身子，哪来的亲可循，更何况这乞儿的记忆里也并无任何亲人还活在世上，早就在荒年之中饿的饿死，病的病死了。
　　“这样啊”公主语气一转，也变得如小谷子那样阴阳怪气，“你那新婚的妻子也不知道给本宫带来瞧瞧，藏在家中可真有那么美的吗？”都不给瞧瞧。
　　我这公主还比上你妻了吗？
　　辛午被她几句话问的懵了，一时间忘了尊卑这茬，抬头看向她：“卑职并未娶亲，怎会家有娇妻？”
　　也许是她的目光太过震惊和热烈，琼心里缩了一下，不自在的挪开眼睛，不与她对视。
　　公主琼呐呐的道：“本，本宫也是听旁人说的，没有，便没有就是了。”
　　辛午站了起来，脑子里绷紧的弦突然松了，她目光炙热，俯身靠近公主一字一句地道：“卑职不会离开公主，永远不会。”
　　琼被她骇人的眼神吓到了，不由得蜷缩起了身子，呓语狡辩：“你这不还一年未归吗？还说什么不会离开我......”
　　骗子......
　　辛午却是笑了，她站直了身子，肆意地伸了个懒腰：“以后不会了。”
　　不会离开你了，我的公主。
　　我找到了留下的意义。
　　就算是梦，也不愿梦醒。何况呢——我想陪在你身边，直到爬山虎的黄花变成紫色，开出紫藤萝那般的小花。
　　也不知哪里看过，却记得很深，原来紫藤萝的花语代表的是——
　　思念与沉迷。
　　就像它的根茎一样坚韧，紧紧攀附在隙缝中，迎风开放。
　　作者有话要说：
　　ps：
　　【紫藤萝的花】是沉迷的爱、醉人的恋情、依依的思念、对你的执着、最幸福的时刻。它有着十分美好且悲哀的寓意，传说也是形容男女之间的爱情，所以，它寓意着可以为情而生，为爱而死。
　　【紫藤的花的传说】
　　据说是有位美丽的女孩，想拥有一份美好的恋情，所以她就每天祈求月老能够满足她的心愿，月老被打动了，告诉她在家的后山有片竹林，去那里就会遇到一个白衣男子。
　　于是女孩就去了竹林，等了一天，结果被蛇咬伤了，真有位白衣男子立刻帮她吸毒，二人相爱。
　　因为男子家境贫寒，女子父母不同意，男子和女子就殉情跳崖，结果在他们跳崖的地方生长了一棵紫藤树，花紫色，依藤而存，彼此不能独自存活，这就代表了那对殉情的男女，生死相依，为爱而存。
　　——作话的分享摘自百度百科。


第15章拾伍（完结章）
　　辛午结束了一天的工作，拖着疲惫的身子走在条走了上千次的路上。
　　身边也不是匆匆走过几个上班族，一个个都身形佝偻，面容倦怠，但好歹那眼里是对家人的温情，算是疲惫里的一丝氤氲。
　　车水马龙，行人渐稀。
　　辛午脚步很慢，身子骨瘦削又单薄，裹着件风衣同样佝偻着背，手里提着个半旧不新的包，里面装着还未完成的工作的资料。
　　那总管催得紧，还得回去加班。
　　若说为什么不在公司？
　　只听说是最近公司的高管来巡视，总管不让员工留在公司了，可那沉重的工作量还是未缩减。
　　一个没做完或是出了错，就扣工资，有不少人都受不了这种行为就跳槽走了。
　　可她——就算心里不满也难走啊。她初中缀学，只有小学的学历，又没什么上佳的工作能力。只得一日日磨在老地方，苦苦支撑。
　　路灯不知什么时候亮了起来，蚊虫将那枯黄的罩灯围了个严严实实。
　　辛午将手捂在口袋里，头也缩到了领口中。
　　不远处传来了字正腔圆的声音，她抬头看去，原来是一栋大楼上的显示屏，此时正播着一则消息。
　　主持人解说很专业，也很到位。
　　视频里是一群考古人员，此时正缓缓揭开了庞大的棺材盖，眼看就要露出棺材内部，镜头却突然一黑，一副栩栩如生的画卷出现在视频中。
　　画被修复得十分完美，上面是一个穿着粉色宫装的女子，此时正坐在一处湖心亭中。
　　随着镜头放大，那女子手中的事物清晰了许多，是一只柳绿色的荷包，简简单单却样式喜人。
　　辛午看得入迷，连那解说的话都没注意听，只呆呆看着那女子的恬静面容，那唇边的一抹微笑。
　　在镜头快要离开画的时候，又一转回到了那古墓之中，科考人员还在细心的工作着，打理文物。
　　辛午在路边站了许久，久到斜阳被地平线湮没，黑幕降临。
　　她恍然醒悟，揉着干瘪的肚子离开了，转身时，在那解说飞快的语速中，她听得了几个词。
　　公主墓、千年的掩盖、一生未嫁......封号——
　　琼。
　　是美玉吗？辛午心想。
　　这倒是和她那淡雅温柔的笑容挺符合的。
　　-
　　出租屋内，辛午熬完了所有的工作，不等她梳洗或是找点吃的，浑身都松懈下来，没了再动的力气。
　　在脑袋中的弦崩裂的时候，一些从前的画面就像是走马灯一样闪过，十分迅速，甚至来不及回想。她轰然倒下。
　　-
　　孤儿院资金困难，不得不停开的那年，她还在上初一。
　　为了更小的孩子，她决定辍学去做一些不限年龄的零工，大多数孤儿院的大孩子都是这么做的，为了养活其他的人。
　　只可惜也就这样撑了三年，孤儿院还是解散了。
　　离开学校的那天，刚好学到一篇课文，和紫藤萝有关。她记不清名字了，但那褶皱破旧的书本里的插画，一幅紫藤萝的画却记得清楚。
　　像紫色的瀑布一样在风中摇曳，开着嫩紫色的小花，灿然挺立，让她记忆犹新。
　　辛午站起来的身体一晃，倒在了狭小的出租屋内，小桌被撞倒在地，文件散乱了一地。
　　她眼睛还睁着，却失了焦距。
　　出租屋内唯一的窗子盘着一条爬山虎，微黄的灯光中烨烨伸着花枝，是黄色？还是绿色的小花？
　　她之前还记得清楚。
　　可现在却遗忘了，她只看到了一朵紫色的小花，恣意风发。
　　-
　　大医院的看病的费用是很贵的，辛午小时候生病了都是去诊所挂个吊瓶的。
　　但辛午长大后去过医院，医者仁心，医生们穿着白大褂，护士们抬着托盘会细心的问自己要不要喝水。
　　长大后，对自己好的人也就他们了。
　　-
　　有段时间，在孩子们里，俄罗斯套娃是十分火的玩具，整个孤儿院里也只有一套。
　　辛午见过，但总觉得那颜色都掉光的娃娃们不那么美丽，甚至还有些可怖，便没去碰过它们。
　　等长大了，便也忘了当年的心思。
　　可也没有了玩耍的念头，埋头于工作中，她还要养活自己啊。
　　-
　　辛午的名字是院长取的，她是孤儿院第四十九个收到的孤婴，后面还有很多的弟弟妹妹，可她性格孤僻也没什么玩在一起的伙伴。
　　长大后便与童年时共住的人生疏了，见面都不一定能认出人来。
　　-
　　辛午有喜欢的花，是芍药。
　　层层堆叠的花瓣隐秘着细小的花心，其中粉色的芍药最为美丽，端庄又优雅，就像一位玉立枝头的美人一样。
　　芍药花大，但也生机勃发，又可入药，馨香迷人。
　　-
　　一间出租屋内，灯光开了数个日日夜夜，一具身体躺在霉潮的地上。
　　白色的纸张卷曲着，泛着褐黄的颜色，甚至那字迹都落了灰，看不清是什么了。
　　蚊虫叮咬着灯泡，时不时还飞地上躺着的人身上，久久不离。
　　出租房的主人携着一双断了带的塑料拖鞋，吧嗒吧嗒的走上楼，从腰上解下一串超大的钥匙串。
　　钥匙们串在一起，在她手中碰撞出脆响，随着主人找出了其中的一把钥匙，粗鲁的嗓音响起，
　　“——你是怎么回事？！！不知道用电也要花钱的吗？！你要另加电费的钱......”
　　出租房的门开了，潮湿和腥臭的气味传出。
　　“啊——”尖叫声惊起了老旧的电缆线上的乌鸦，“咕呱咕呱——”
　　“死人啦——！！！”
　　最后的惶恐落幕。
　　-
　　是虚是实，是真是假，又有何关系吗？
　　-
　　公主府
　　辛午走到公主身边，躬身请示：
　　“公主殿下”
　　“将军回朝了，陛下宣您进宫。”
　　公主站起身来，小小的舒展了一下酸软的肩膀，腰上一只柳绿织锦的荷包滑了出来，
　　她笑着看着辛午：“既然如此，那便走吧。”
　　辛午为她掀起轿帘，看着琼的眼睛里柔情似是要溢出来，其中狡黠的光一闪而过，轻笑出声：
　　“公主请上轿。”
　　有的人活了一辈子还没明白为什么而活？
　　她很幸运，遇见了公主。
　　即使是梦，也要大梦一场，就此沉沦。
　　——end——
　　作者有话要说：
　　撒花完结~

　　（全书完）



