


　　《听说你想娶我？》作者：酒窝动人

　　文案：请问，暗恋多年的女神回国了，你会选择怎么办？
　　一是选择默默关注，继续暗恋；
　　二则是，不要怂就是干！
　　所以在一场相亲的牵线下，杨桐与白薇时隔多年终于坦白心扉。
　　“听说，你想娶我？”
　　“非也非也。”
　　“那是什么？”
　　“不是听说，而是我真的想要娶你。”
　　————
　　“同桌，你快看，为什么杨老师又开始绕着操场跑了啊？”
　　“估计是白老师同意她的求婚了吧，同学，你已经是个成熟的初三学生了，怎么还不习惯杨老师的偶尔抽风呢？”
　　体育老师vs英语老师
　　总要来一场不一样的恋爱呀～_(:з」∠)_
　　故事背景为同性可结婚。
　　唠叨时间，①：双向暗恋（大雾）②：甜文主义者

　　内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：杨桐白薇 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 薇薇回来啦！
　　“铃铃铃……”
　　闹钟声准时响起，杨桐从被窝里钻了出来，头发已经乱成了鸟窝。她打着哈欠，关闭了手机的闹钟。
　　今天是周五，再坚持一下！明天就可以放假了！
　　杨桐顿时变得精神抖擞，一溜烟地从床上爬了起来，为了明天的周六周日，自己今天绝对不能迟到！
　　杨桐速度很快地套上了衣服，然后抓着头发就推开了房门，还没走几步，一只宽厚的手掌就拍在了她的肩膀上，力气大的让杨桐差点歪了身子。
　　这种熟悉的偷袭，不用想就知道自己的老妈。
　　杨桐抓狂不已，“妈！我很痛的好不好！我到底是不是你闺女，成天就知道打我，我要告我爸！”
　　杨妈阴森森地笑了笑，一手肘勾住她的脖子，说道：“桐妹，你今年已经25岁了，什么时候打算结婚呢？我看了你25年，已经看腻了，你什么时候领个女朋友回家呢？”
　　杨桐哭嚎着：“妈，一大早不用这么扎你女儿的心吧？”
　　自己难道不想结婚吗？难道不想抱着香香软软的媳妇睡觉吗？→_→
　　“那你明天听妈的话，跟我老姐妹的女儿相亲去。要不然，家法伺候！”杨妈是个排球员，所以手上的力气很大，就这么轻轻松松地一勾杨桐的脖子，根本让她动不了分毫。
　　杨桐梗着脖子反抗着：“妈，我心里可是有女神的！别的凡尘女子，我都不喜欢的。”
　　“呵呵，你的女神出国几年了，现在都没回来，你就别想了啊，指不定人家都结婚了。”
　　杨桐嘻嘻捂嘴偷笑：“她才没有结婚呢，身边有我安排的卧底呢。”
　　“那就算不结婚，人家也不跟你结婚啊，所以乖女儿，别想着女神了，女神都是心里的白月光，实际点去给我相亲吧。”杨妈也是操碎了心，看着邻居都抱着自己的孙子孙女，杨妈就羡慕地牙痒痒啊。
　　杨桐还是梗着脖子，虽然对于老妈的杀伤力很恐惧，但是为了守护心中的女神，杨桐义正言辞道：“妈，我是非她不娶的！”
　　杨妈瞪大了眼睛，一拍她的头，“你个小兔崽子，人家没出国前你咋不跟人家说你喜欢她？等她出了国以后，你倒成了个马后炮。”
　　杨桐幽幽叹息：“妈呀，人家身边真不缺我一个女汉子，所以就算告白了，又有啥用？”
　　“那就你准备这么单身下去？”
　　杨桐抹了把脸：“妈，再给我一年时间吧，下年如果我再不找对象，我就去相亲。”
　　杨妈捏着她的脸颊，“你最好给我记住这句话，到时候再给我出尔反尔，我就一巴掌呼你墙上，抠都抠不下来。”
　　“没问题！”
　　杨妈也心疼自己的闺女，呼噜着她的头发，“快去洗脸刷牙，吃吃饭就得上班了。”
　　“好咧妈，给你一个亲亲～”
　　杨妈一脸嫌弃，“快滚。”
　　杨桐捧着一把水洗着脸，她看着镜子里的自己，不由得打了自己一巴掌，当然了，力度很轻。
　　她其实很懊悔，如果当初跟她说了自己的心意，就算白薇拒绝了自己，那可能随着时间的流逝，自己会慢慢地将她放下。
　　但，就因为自己那时候一下子犯了怂，不仅闹了个大笑话，而且也没有说出自己的心里话。
　　那时候真是…太蠢了！！！！
　　杨桐瘪瘪嘴，垂头又丧气。
　　也不知道那个闹人的小妖精，现在过得怎么样了。
　　杨桐整理好了自己，就走到客厅里，看到餐桌上的早餐，她随便干了一杯豆浆，吃了几个包子就准备出门上班。
　　她拿起放在衣架上的背包，弯着腰穿上鞋子对着杨妈说道：“妈我走了啊，中午在学校食堂吃饭，不用给我做了。”
　　“不再多吃点？”
　　杨桐摆摆手，“不吃了，饿了我会买零食吃的。”
　　“多大了个人了，还吃什么零食！”
　　杨桐赶紧关了门，这才隔绝了杨妈的怒吼。她背着帆布包，蹦蹦跳跳地下了楼梯。
　　杨桐的爸爸是学校的数学老师，所以一家都住在离学校不远的家属院里。杨桐从毕业以后就进了跟她爸爸的同一所中学里，当了体育老师，一下子就干了好几年。
　　杨桐踢着路边的小石子，走过满是梧桐树的大路，她仰头看着眼前这茂密的树叶，听老妈说，自己的名字就是爸爸在看着这片梧桐树时取得。
　　真是简单又粗暴啊…
　　杨桐名字男孩子气，从小也像个男孩一样调皮，大概是遗传了母亲的基因，她的体育一向很好，从小学就是篮球队的队长，直到小学毕业后，也比班里的男同学要个子高。
　　杨桐一直认为按照这种情况，自己可能会长到一米七五，但是到了初三，她的身高就停止在一米七，不管她怎么喝牛奶，怎么运动，身高就是稳稳的不动弹。
　　就算她高中毕业了，也还是一米七。
　　她的发小知道杨桐心里的两个执念。
　　一就是班花白薇；
　　二就是永远也到不了一米七的破身高！
　　所以发小一直安慰杨桐说：“你啊，估计什么时候跟白薇在一起了，你这身高可能就突破一米七五了。”
　　要不怎么说是安慰呢，现在都25岁了，白薇没有，身高更没有。
　　杨桐越想越难受，真是恨不得绕着体育场跑个几圈。
　　她眼瞅着都快要学校了，这个念头还是没有打消掉。
　　杨桐皱巴着一张脸，在打了卡以后，把帆布包放在了办公室，然后挽起袖口绑起马尾，迎着暖风看着朝阳，开始五百米长跑。
　　这时候，学校已经打起了上课铃，有些做靠窗位置的学生就看到了那操场上正奔驰的身影，她取下眼镜擦了又擦，看到了操场上确实有个人的时候，她捣了捣同桌的胳膊：“喂喂，你看，那是不是咱体育老师？”
　　“哎呀，你已经是个成熟的初三学生了，怎么还是不习惯杨老师的偶尔抽风呢？”同桌一脸失望。
　　“……”怪我咯？
　　杨桐奔跑的身姿那是一圈又一圈，围观路过的老师咂咂嘴，对身边的老师吐槽道：“小杨这是又咋了？”
　　“估计是又报名什么比赛了吧。”
　　“有可能，有可能。”
　　已经引起围观的杨桐那是全然不知，跑了一身汗的她停下了脚步，弯腰扶着双膝喘着气，额前的碎发已经被汗水浸湿。
　　直到这时候，杨桐才觉得没有了满心的郁气。
　　她抹了一把汗，然后手掌扇着风，慢慢悠悠地又走回了办公室。
　　这刚进办公室，隔壁桌的体育老师就出声道：“小杨啊，你手机刚刚响了，你快看看谁找的你。”
　　杨桐道了声谢，跑到自己的办公桌边，手机上果然有几个未接来电。
　　她怎么冷不丁的给自己打电话了？
　　虽然纳闷不已，但是杨桐手上的动作可不停。
　　“宝珍姐姐怎么想起来给小妹我打电话了？”
　　“别贫嘴了，我今天可是要告诉你一个好消息的。”
　　杨桐转身坐到了椅子上，撇嘴，摆明不信周宝珍的话。
　　“什么好消息啊？”
　　周宝珍神秘兮兮地笑了笑：“你扶着点东西，别等会吓一跳。”
　　杨桐心中一紧，好像猜到了什么不好的事情。她呼吸顿时停滞了几下，“不会…不会是白薇的事情吧？”
　　“对，就是白薇。她打算回国了，估计这周就能到湾城，你要不要去接机啊？”周宝珍是跟白薇一起出国留学的朋友，两个人关系不错，所以长时间都有联系。而周宝珍跟杨桐曾经是初中同学，虽然到了高中以后不是一个班级，但是抬头不见低头见，关系倒也还行。所以周宝珍就成了杨桐的卧底，如果白薇在国外谈了恋爱，就希望周宝珍能够转告一声，好让杨桐死心。只是没想到在国外多年，白薇竟然一直单身，这可把杨桐乐得不行。
　　杨桐一听周宝珍的话，“噌”地一下站了起来，不可置信地大喊一声：“什么！她要回来了？”
　　周宝珍嫌弃地揉揉耳朵，“拜托，你可以小声点不？”
　　“抱歉抱歉，我太激动了，嘿嘿。”
　　周宝珍忍不住失笑：“白薇这次回了国，你打算还当缩头乌龟呢？都五年了，她根本就不知道你喜欢她。要不是看在你这么怂的份上，我才不当你的间谍呢。”
　　其实啊，周宝珍的心底也是很羡慕白薇，虽然她身边的追求者不少，但像杨桐这么真心实意的却少得可怜。可惜，就是太怂了点。
　　杨桐窘迫地笑了笑：“不是我缩头乌龟，主要还是怕说出来以后不好跟白薇做朋友。”
　　周宝珍撇嘴，她一针见血道：“你就知道她一定会拒绝你？她在国外五年了，身边什么精英美女没见过？追她的人也很多，但是我从来没见过她对谁情有独钟的。所以我就猜她心里是不是也有人，套了几次后都没问个所以然来。”
　　杨桐的心被人狠狠地揪起，她不太确定地扯了扯唇：“她…心里应该没人吧？”
　　“你别问我，反正我能帮你的都帮了，其他的就看你怎么走吧。对了，你要是想接机的话，我替你给白薇说声，要不要？”
　　杨桐哪敢拒绝啊，她简直巴不得呢，“要要要！谢谢宝珍姐姐啦～”
　　“行，等我消息吧。”
　　“好，拜拜～”
　　杨桐在挂了电话以后，站在原地愣了愣，然后激动的大跳了起来，她终于要回来了！
　　邻桌的体育老师无语凝噎，推了推架在鼻梁上的眼镜，“小杨啊，别蹦了，小心楼下的老杨找你。”
　　“……”杨桐好似被人点了穴一般暂停住了，她差点忘了楼下就是自己爸爸的办公室。
　　不过就算老爸上来揍自己一顿，那也不怕，自己现在贼开心，不蹦那才是对不起自己呢！
　　我蹦，我蹦，我再蹦！嘻嘻嘻。
　　果不其然，杨爸咬牙切齿地上了楼，捶了杨桐满头包后才心满意足的下了楼。
　　杨桐：QwQ哭唧唧…
　　作者有话要说：　　T_T忍不住开坑了！想要打死自己！
　　_(:з」∠)_小天使喜欢记得留言呀，这样可以鼓励蠢作者的！


第2章 小怂包桐妹已上线。
　　西餐厅内，灯光明亮，耳边回荡着悠悠的小提琴声，偌大的落地窗外的夜景很美。
　　周宝珍切着牛排，像是很普通的随口一问，她道：“薇薇，你这次回湾城，谁来接你啊？”
　　她的对面坐着个穿着一身浅色调的白薇，微卷的长发被她轻松绑起，垂在纤细的腰背后，白薇听到周宝珍的话语，抬起眸冲她笑了笑，挂在她耳垂下的珍珠耳坠也随之摆动，温柔恬静。
　　“我一个人独来独往习惯了，回国又不是什么大事，不用谁来接我的。”
　　白薇出国前父母就因病去世，所以现在的她算得上孤家寡人一个，要不然也不会待在国外五年不回国。对于她而言，国外跟国内其实都一样，反正家中永远只有自己一个人
　　白薇的手指秀长白皙，哪怕是在简简单单地切着瓷盘中的牛排，却给人一种优雅的姿态。
　　周宝珍掩住眼底的精光，她抿了口红酒，笑说着：“我觉得吧，你还是需要找个接机的人，你都五年没回湾城了，你认得回家的路啊？”
　　白薇眸色渐浓，勾起一个浅淡的笑容来，“我不知道，出租车司机总知道吧。宝珍，我怎么觉得今晚的你有点怪怪的。”
　　周宝珍掩住唇角的错愕，含糊其辞：“哪有啊，我这不是看你要回国了嘛，我担心你呢。”
　　白薇手掌心托着下巴，沉吟了片刻后，眨了眨顾盼生辉的眼眸，“好像你说的也挺有道理的，但是我已经跟以前的朋友不怎么联系了，所以我也找不到接机的人啊。”
　　周宝珍暗喜，自己等的就是你这句话。
　　她用餐巾抿了抿嘴巴，假装正经之色地说道：“我给你推荐个人好了，你还记得咱俩以前的高中同学杨桐吗？”
　　白薇讶然，皱起了漂亮的眉头，反问道：“我记得啊，她怎么了？”
　　周宝珍努努嘴，“我前几天跟她在微信聊天，杨桐说过几天要去机场接个亲戚，我就想啊，干脆让她顺便把你也给接一下好了。毕竟都是以前的同学，这点忙应该还是会帮的。”
　　杨桐，等我回国了，你一定要请我吃大餐啊！！
　　白薇欲言又止，迟疑了下说道：“这样…不太好吧？”
　　周宝珍见状立马给白薇拍定主意，“哎呀，有什么不好的，杨桐以前关系不是跟你不错嘛，所以就是她了！我等下回去就跟她联系。”
　　白薇张了张嘴巴，待看见周宝珍目光里的一丝紧张后，她抿嘴笑了笑，算了，自己还是不要再婉拒了，“那好吧，麻烦你了。”
　　“没事。”周宝珍松了口气，任务总算是圆满完成。
　　白薇突然又说道：“你把她的微信推给我吧，等晚上我跟她联系好了，毕竟我还得麻烦她呢。”
　　周宝珍没想到还能“买一送一”，捣蒜般地点了点头：“行，我回家就把她微信推给你。”
　　杨桐，这可不是一顿饭了啊！两顿！！
　　远在大洋彼岸的杨桐永远也想不到，下一秒竟然会在她身上出现天上掉馅饼的好事。
　　一顿晚餐，并没有耗费很长时间。
　　等白薇跟周宝珍分别的时候，街道两旁的路人络绎不绝。白薇双手插在大衣的外兜里，脸上的笑容慢慢褪去，她望着天空上悬挂着的明月，心中有些许空洞洞的，这里虽然灯光璀璨，热闹非凡，但是自己的家永远都不属于这座城市。
　　白薇摇头笑了笑，希望回到湾城后，这种寂寞的感觉不会再让自己这般悲凉了吧。
　　白薇驾车回到了自己居住的地方，拿出钥匙打开房间门，昏黄的灯光瞬间照亮了这间不大的屋子。
　　也许是今天周宝珍提起了一个让自己躲避很久的名字，白薇刚进门时，眼睛竟然下意识地看向了挂在窗户边的晴天娃娃。
　　即使过了这么多年，她送给自己的晴天娃娃依旧保存的完好无损。
　　白薇倚着门框，突然有些搞不明白自己到底在想些什么。
　　她喜欢杨桐吗？
　　并不。
　　她讨厌杨桐吗？
　　也不。
　　白薇舔了舔刚刚补好口红的唇瓣，她笑了。
　　其实，自己一直以来都很羡慕杨桐，特别想不通到底是什么神奇的力量驱使着杨桐，能让她每天都像是个小太阳般，永远光彩夺目。
　　白薇幽幽地叹了叹气，走到了窗边，伸手勾住了正在摇摆的晴天娃娃。
　　它的笑容是那么的灿烂，简直让白薇嫉妒的眼酸。
　　白薇手掌心用力，一下子就抓住了晴天娃娃的小圆脑袋，然后咬牙切齿地揉团起了晴天娃娃。
　　“后天最好不要让我看到你的主人像你一样笑得这么傻！”
　　白薇甩了下晴天娃娃，留下一个冷哼，便钻进了自己的卧室。
　　*
　　日光微熙，杨桐一大早就开始捯饬自己，不夸张的说，她昨天一晚上根本就没有睡好觉，因为她实在是太激动了！
　　“我准备好了，我准备好了！”
　　“桐妹，你不是海绵宝宝，别恶意卖萌，快点过来吃饭！”杨妈的河东狮吼也依旧抵挡不住杨桐雀跃的心情。
　　杨桐蹦蹦跳跳地跑了出来，在杨妈面前转了一圈，说道：“妈，我这样还行吗？”
　　白色衬衣，洗白色牛仔裤，脚踩帆布鞋，青春又靓丽。如果不知道杨桐已经25岁了，恐怕看到她这么装嫩的一面，还以为她才大学毕业呢。
　　杨妈虽然嘴里是百般不待见闺女，但毕竟是自己亲生闺女，不管怎么样，在她眼里，杨桐永远都是最好的。
　　她点点头：“不错，很完美！”
　　杨桐这么穿其实都是心机，因为她在高中的时候就爱这么穿搭，好几年不见白薇了，总要让她意识到自己还是老样子，没有任何的改变。省得到时候让她有疏离感。
　　“那我就放心了，嘿嘿。”
　　其实杨桐的身高优势，不论她穿什么衣服，都挺顺眼的，更别说她长的也很好看，一笑就露出虎牙尖尖，总是透着那么一丝调皮。
　　“快吃饭吧，你十点的飞机呢。”
　　杨桐夹着腌制好的小黄瓜，喝了口白米粥，“妈，等会我开车走，你就别给我做午饭了。”
　　杨妈斜了她一眼：“知道了！”
　　杨桐憨憨一笑：“妈，我特别高兴。”
　　杨妈无奈地笑了笑：“看得出来。”
　　自己闺女从开了情窦后就惦记这么一个姑娘，本以为她高中毕业以后会跟那个叫白薇的同学在一起，哪知道自己这傻闺女什么也没说，而那白薇也直接去了国外留学，从此两个人就断了任何的联系。
　　“妈，我喝完了，走啦。”
　　“白薇都回湾城了，你找个机会就坦白吧。整天憋着你也不怕憋出病啊？”
　　杨桐的脚步一顿，闷声回了句：“再说吧，妈我走了。”
　　杨妈真是恨不得想敲敲她脑子里装的到底是什么，怎么就这么傻啊！
　　“你就怂吧！我告诉你啊，你别忘了之前答应我的话，下年再不跟我相亲去，你就等着我们排球队军训你吧！”
　　杨桐嘴角抽了抽，天了噜，自己还是快点离开这个是非之地吧，老妈简直太可怕了。
　　白薇这时候刚下飞机，正在候机厅里等待杨桐的电话，她看着这陌生的一切，心中感叹万千，在听着那隐隐传来熟悉的家乡口音时，她微微一笑，原来这就是回家的感觉啊，果然很奇妙。
　　杨桐在开车来机场时遭遇了堵车，刚刚才退去了高峰期，也不知道白薇有没有等急自己，好在距离机场不远了。
　　杨桐趁着等红绿灯的时机给白薇打了个电话。
　　而白薇看到手机上闪烁着杨桐的名字时，她扬了扬眉梢，“喂，我是白薇。”
　　杨桐听着她淡淡的声音，急忙解释道：“刚刚路上堵车了，我现在马上就到机场，你没有等急吧？”
　　白薇声音不免柔了柔，“我没等多久，你不用太着急的，慢慢来，安全最重要。”
　　杨桐打着方向盘，眼睛目视前方：“我过了这个大道就到机场了，等我。”
　　白薇笑了笑，“好，那我等你。”
　　两个人没说几句就挂了电话，白薇想起自己放在行李箱中的晴天娃娃，忽地低头一笑，心中溢出了根本让人忽略不掉的窃喜。
　　白薇她就站在大门口，杨桐穿过候机厅的门时，她眼睛一下子就锁定了那抹距离自己并不遥远的倩影，她喊道：“白薇！”
　　白薇诧异回头，长发在空中甩出漂亮的幅度，她碎花长裙轻摆，笑容在看到杨桐的面孔时，逐渐加深。
　　她拉着行李箱朝杨桐走去，白薇的脚步并不快，但是一步又一步的像是在狠狠敲打着杨桐的心房，紧张地让杨桐眼睛都不敢眨一下。
　　白薇人如其名，是个宛若蔷薇花般恬淡素雅的女人。
　　但只有杨桐知道，白薇这朵蔷薇花比妖冶的曼珠沙华还要令自己沉沦。
　　“同桌，好久不见啊。”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_两个小小可爱见面啦～


第3章 和薇薇吃饭啦～
　　春日暖风拂面，花坛处开满着点点迎春花，好似铺成画卷，美不胜收。
　　白薇的裙摆被风吹起，露出了她白皙的小腿，仔细看去，她的脚腕上还佩戴着一条银链，衬得白薇更是肤如脂凝。
　　杨桐按住快要跳出喉咙的小心脏，她摩挲着手中的行李箱拉杆，直到现在她还有种不可思议的感觉，白薇竟然真的回来了……
　　杨桐悄默默地移了移眼睛，看着站在自己身侧的白薇，她偷偷抿嘴翘了翘嘴角，白薇真的好漂亮啊。
　　白薇温润的眼眸中闪过无奈，对自己好奇那就光明真大的看自己呀，实在是用不着这么小心翼翼的啊。
　　杨桐当然不知道白薇还在心里吐槽着自己，她现在正美滋滋地甩着高高绑起的马尾，着实像个小孩子。
　　不远处就是停车场，但是两个人一直不说话，总感觉有那么一点尴尬。
　　白薇突然很怀念当初那个叽叽喳喳的杨桐，比起现在这么安静的跟在自己身边，她还是更喜欢当初的她。
　　不过，杨桐也没有让白薇失望，她是个跳脱性子，能够安生那么几分钟已经算是她的极限了。
　　杨桐清了清喉咙，开始了没话找话的时刻，“那个……白薇啊。”
　　白薇大松一口气，她总算是说话了。
　　“你这几年在国外过得还好吗？”
　　白薇歪头斜睨着，像是在故意坏笑一般，说道：“宝珍没有跟你说吗？”
　　杨桐的表情顿时慌乱了起来，干笑着咧咧嘴，仿佛没听到白薇刚刚说的话。
　　“什么？”
　　白薇唇角噙着笑，眼帘微垂，“我以为前几天你跟宝珍聊天的时候，她都告诉你了呢。”
　　其实啊，她早就知道周宝珍曾经在私下给杨桐传递过自己的消息。没办法，谁让周宝珍的演技太拙劣了，自己一眼就看出她的心虚，本来还不知道是杨桐在打探自己的消息，但是周宝珍时不时的提起杨桐的名字，这存在感刷的频繁，自己不发现也难。
　　所以啊，刚刚白薇就坏心眼地逗起了杨桐，想要看看她会是什么表情。
　　果不其然，跟她本人一样，都是那么傻。
　　杨桐听言下意识地松了口气，妈耶，差点把自己吓了一跳，还以为是白薇发现了呢，原来只是自己的虚惊一场，嘿嘿。
　　“啊？你是说这个呀，那天我跟宝珍其实也没聊什么，就随便唠唠家常。”杨桐不想被白薇误会自己跟周宝珍的关系很好，所以没良心的使劲撇清关系。
　　白薇看她急忙解释的样子，忍不住勾了勾唇，她面色很愉悦，带着一副说不出的轻松感。
　　“我在国外这几年，过得还蛮无趣的，每天除了上课就是备课，节假日的时候就只是报了个甜点班，也算是个消遣了。”
　　白薇是个不是个特别念旧的人，所以提起那几年的国外生活，她的心里并没有掀起任何的波澜。
　　白薇反而格外的注意着杨桐的表情，明亮的眼眸紧紧的盯住，不放过一丝一毫。
　　她的动作保持着距离，所以并没有让杨桐有所察觉。
　　而杨桐这个傻白甜根本不知道自己已经落了套，她此时正心疼着白薇呢。
　　白薇没有错过她那双杏眼里一闪而过的疼惜，白薇心满意足地笑了笑，眉眼处，都荡漾着柔和的光芒。
　　“白薇，其实湾城挺不错的，现在快到夏天了，你肯定不会忘记夜市上的那些好吃的，咱俩以前高中时候还一起去吃过呢。而且湾城还有片蔷薇花园，等花开的时候，我带你去看看，特别漂亮！”杨桐在用心的诱/惑着白薇，希望她能够多多发现关于湾城的美好。
　　白薇听到她提起的蔷薇花园，面上露出几分诧异来，“那个花园还在呢？”
　　“当然在啊，现在哪里已经成了湾城的一道风景区了，每天都有好多人去那里玩呢。”杨桐解释着。
　　白薇突然转过身来，站在她的面前，笑容柔美，嗓音明媚，“那你下次能带我去看一看吗？”
　　杨桐此刻已经听不见周围的杂乱声。
　　她只感觉自己的心脏被“砰”地一/枪/射/中，杨桐咬咬牙，抑制住自己跳动的情绪。她目光真挚，不假思索地点头道：“好，我一定带你去看。”
　　白薇借着自己转身的时机，挡住了唇角上扬的幅度，傻样儿。
　　“那就这么说定了，同桌。”
　　杨桐从来都不会拒绝白薇任何的意愿，虽然白薇也很少向她提起要求。
　　“恩！”她尽量用自己最温和的声音来和白薇交流，唯恐吓坏了她。
　　白薇莞尔道：“那现在先去我家吧，把行李放家里，然后我请你吃饭。”
　　“你这才会湾城，哪有你请客的道理，还是我来吧。”
　　白薇摇摇头，“这次我来吧，算是谢谢你今天过来接我。”
　　杨桐无奈，只好点了点头：“那就听你的吧。”
　　白薇这时候很乖巧的闭口不提一件事。
　　那就是之前周宝珍曾说起过，杨桐今天不仅是来接白薇的，她还有另外的亲戚要接。
　　但是现在看着杨桐准备要离开的样子，哪还有什么亲戚要接啊。
　　所以，白薇笑得意味深长。
　　傍晚，夜幕降临，杨桐一整天都陷在惊喜之中，她同手同脚的上了楼，哆哆嗦嗦地打开了家门，杨妈正在客厅里看电视，仰头一看自己闺女脸色不对劲，连忙问道：“桐妹，你怎么了这是？”
　　杨桐直到这时候才反应了过来，她揉了一把自己的脸，呢喃道：“妈，我今天进白薇家里了！”
　　杨妈吃苹果的手一抖，皱着眉头反问道：“你说啥？？”
　　“妈，我这不是做梦吧？”
　　杨妈彻底无语了，“闺女，你咋这么没出息呢。”平时看着挺聪明伶俐的一小姑娘，怎么摊上白薇就跟傻了似的？
　　杨桐颤抖着手掌，刚吃完饭的时候，白薇就是拉住了自己的这只手，她今天决定不洗手了！
　　“桐妹？”杨妈再次喊着她的名字，撇着嘴。
　　“妈，我回房休息了啊。”
　　“嘿，你别走啊，今天你们到底发展的怎么样了？”
　　杨桐好似没有听见她的话，脚下好似踩了柔软的棉花，自顾自地走回了自己的房间。
　　作为一个合格的暗恋者，杨桐今天的表现绝对称得上是个痴女，如果不是怕吓着白薇，她是真的特别想告诉她自己的心意，但是杨桐她又不敢坦白，只能认怂的把心里话又给憋了回去。
　　杨桐躺在床上，看看短信，又看看微信，发现并没有任何白薇的消息。
　　她沮丧地叹了叹气，也不知道白薇现在在忙些什么，要不然自己打个电话问一问？
　　杨桐在床上打了个滚，立刻就否定了自己的想法，算了算了，万一让她讨厌上自己呢？那可就得不偿失了。
　　但是，自己又特别想打电话！
　　怎么办，怎么办！TAT
　　杨桐一时半会纠结的想不出解决办法，她干脆钻进被窝里，希望这样能够让自己消停下来。
　　突然，“叮咚”一声响。
　　杨桐立马坐了起来，拿起手机一看，她脸上的笑容瞬间凝滞。
　　什么嘛，原来是企鹅新闻的推送，啊，要死了，要死了！
　　*
　　白薇在跟杨桐准备去吃饭的时候就找好了家政，这时她回到家，房间内已经焕然一新。
　　白薇看着这熟悉的一切，欣慰地笑了笑，周围弥漫着一副清香的气味，这让白薇身心很舒畅。她拖来倚靠在墙角的行李箱，准备把自己的衣物先收拾出来。
　　只是当她看见放在衣服上层的晴天娃娃时，她蹲了下去，下巴尖搁放在双膝上。
　　白薇平静的眼眸里有了轻微的波动，然后笑意从眼底溢出，弯了弯唇，伸手抚摸着它，“今天见了你的主人，很庆幸，她没有任何的改变。”
　　她把晴天娃娃拿了出来，随手放在了沙发上。然后开始整理起行李箱里的衣物，不料突然门铃声响起，白薇放下手里的东西起身去开门。
　　门外站着个中年妇女，白薇顿时眼睛亮了起来，惊喜喊道：“王阿姨！”
　　王秀梅是白薇的老邻居，她们两个人之间一直都保持着联系，这次白薇回国之前就已经和她打过了招呼，顺便还拜托了她一个小忙。
　　王秀梅打量着五年不见的白薇，随后欣慰地笑了笑：“都长成大姑娘了，越来越漂亮了。”
　　白薇羞涩地低下了头，“王阿姨，进来坐坐吧。”
　　“等改天吧，你刚回来就不打扰你收拾房间里。喏，这是聘请书，昨天人刚送来。”王秀梅拍了拍她的肩膀，柔声说道。
　　白薇接过聘请书，心里总算是放下了一块石头。“谢谢你啊，王阿姨。”
　　“你从小是我看着长大的，说是半个闺女也不为过。这点小忙哪里还用得着道谢啊。”王秀梅寒暄着。
　　“不论怎么，还是要谢谢你的。”
　　王秀梅笑骂着：“别跟你王姨客气了，你这次是准备去青树学校当老师？”
　　“是啊，还是我以前的班主任给我介绍的工作，这次回国我也就不打算再出去了，所以就找了个安稳工作。下月去青树学校当英语老师。”白薇解释道，她眉眼含笑。
　　王秀梅脸上露出宽慰的笑容，“青树是你的母校，去那里工作你也能够放松下来。”
　　“是啊，我就是这么想的。”
　　“要不怎么说日子过的快呢，我以前还见你跟同学结伴回家，穿着一身校服清清爽爽。现在眨眼之间，你都要准备去教书育人了。”人老了，就忍不住感叹一下人生，王秀梅也觉得自己有点唠叨，面上一红，连忙收住了自己的嘴巴。王秀梅看着白薇没有半点的不耐烦，反而柔顺的笑着，她这心里也不禁感慨万千，白薇是个好姑娘，可惜父母早逝，只留下这么一个孤苦伶仃的孩子。
　　白薇将散落下的碎发顺回耳后，微微莞尔，穿着长裙的她聘聘婷婷，像极了温柔的明月。
　　“薇薇，明天来我家吃顿饭吧，我家那口子也惦记着你呢。”
　　“王阿姨，就算你不说，我明天也会厚着脸皮去蹭饭吃的。在国外我经常想起王叔做的红烧肉呢。”
　　“哈哈哈，傻孩子，明天让你吃个够！那就这样说定了。”
　　“恩，谢谢王阿姨。”
　　在湾城中，不论是青苔小巷，还是栋栋小楼，每一处都藏蕴着关于白薇的青春回忆。
　　还是那阵春风，白薇鼻尖回荡着一股花香味，她存封许久的记忆蔓延开来。
　　这一股清香，是属于青树学校操场上的那满园杏花，白薇不由得抬眸眺望，她含笑着，对自己接下来的生活，充满着期待。
　　作者有话要说：　　TAT马上就要迎来杨絮乱飘的时候了，好烦！


第4章 薇薇很吃鲸！
　　湾城是个闲适的城市，此时正值春季，穿着单薄的衣衫都能够感受到暖阳和春风的随和亲吻。
　　白薇今日骑着单车，绕着那小路缓慢骑行着，她这是准备前往小区不远处的超市，家里虽然已经被家政收拾的干干净净，但是还缺少着一些日常用品，所以白薇借来王秀梅家里的单车，独自一个人行驶在这条小道上。
　　超市里放着舒缓的音乐，白薇推着购物车，将一件件自己所需要的东西放了进去。
　　她的长发被盘起，露出白皙的脖颈，只是简单的佩戴着一条锁骨链。白薇长得秀美温柔，很容易就能引起擦肩而过的人的视线，她在不知不觉中就形成了一道最美的风景。
　　白薇看着手中两个不同品牌的酸奶，一时犯了难，到底该买哪个好呢？
　　这时，一个原本已经走到白薇前面的人，突然停下来脚步，不太确信地又回头看了看正在挑东西的白薇，她小心翼翼地又走了回来，轻声问道：“是…白薇吗？”
　　冷不丁听到了自己的名字，白薇顺手把两杯酸奶都放进了自己的购物车里，她转身疑惑地看了看这个女人，怎么总觉得她好像在哪里见过？白薇沉吟了片刻，迟疑了下，说道：“你是…郭美彤吗？”
　　郭美彤激动得一拍手，“是我是我，我还以为认错人了呢！”
　　郭美彤在看到白薇还是这么俏滴滴的模样，心里别提有多羡慕了。她摸了摸自己最近憔悴的脸颊，这结了婚的女人就是老的快啊，果然人家都说，这女人结没结婚，一眼就能看出来。
　　白薇想不到在超市竟然还能碰到以前的高中同学，不由得弯唇笑了笑：“这么久没见了，你还能认出我来啊。”
　　郭美彤是白薇高中三年的后桌同学，比起其他人的普通关系，她们两个人可是有一起拉手去学校小卖部的交情。所以白薇今天跟她碰了面，心里也是很开心。
　　郭美彤啧啧打趣道：“你跟高中的时候就没怎么变样，我要是认不出你来，那才是真的眼睛有问题呢。你什么时候回国了啊？”
　　白薇解释道：“昨天刚回来，所以我就来超市买点日常用品。”
　　郭美彤拉住白薇的手，没有任何的疏远，“你这是打算在湾城发展了啊？要我说啊，你早就该回来了，每年的同学聚会，你可是永远避不开的话题呢。”
　　白薇可是班里的班花，成绩优异人又长得漂亮，背地里有不少男生暗恋她呢，只是这突然的出国，让人有些措手不及。
　　郭美彤可还记得在毕业那天，班里向来最老实的一个男生都喝了不少啤酒，他红着脸去向白薇告白，虽然最后的结果可想而知，但是那个男生说他一点也不后悔。毕竟都要毕业了，如果再不疯狂一次，那岂不是太可惜了点？
　　所以有了他的这个勇敢开头，班里的其他男生也动了想要告白的心思，但是看着白薇那清冷的样子，他们一个个就又怂了起来。
　　郭美彤现在一想起那些画面来，她就忍不住想要有笑出声的冲动来。
　　白薇点点头，“在国外待够了，这次回湾城专门找了个长久工作。这几年因为我都在国外，也没能参加同学聚会，今年啊，我一定不会错过的。”
　　郭美彤噗嗤笑了起来，“你这次去参加同学聚会，肯定会把他们给吓一跳的。”
　　白薇歪歪头，明亮的眼眸中透着丝丝不解，“为什么会吓一跳啊？”
　　“你毕业那天回家的早，所以不知道那些男生借酒消愁的糗样，简直乐死人了。现在的他们可都一个个事业有成了，肯定早把那些事给忘得一干二净，但是你这突然出现啊，说不定就让他们又想起来当初做的囧事了。”郭美彤幸灾乐祸着，上次同学聚会的时候还有人在吹牛，说如果当初他告了白，说不定白薇早就成了他的女朋友了。
　　白薇听言有些无奈，同时伴随着似有若无的笑意：“那些事情都过去了，不过都是青春年少的玩乐罢了。”其实他们也给自己带来的不小的困扰，现在想想都是一些不怎么愉快的回忆。
　　郭美彤见她表情淡淡，就猜到她不喜欢听这些事，所以笑着转移了话题。
　　跟老朋友相见，不外乎就是问一个问题。
　　“你谈恋爱了吗？”
　　白薇摊摊手，“没有，仍旧孤家寡人一个。”
　　郭美彤满是不可思议地语气：“不会吧？”
　　难不成那时候是自己猜错了？不应该啊…
　　白薇眸光微闪，浅笑着反问道：“你以为我现在谈恋爱了啊。”
　　郭美彤郁闷地摇了摇头，之前那也不过是自己的猜测，还是不要说出来了，免得给她们两个造成误会。：“没什么，我只是觉得你长这么漂亮，怎么还会是单身，哈哈哈。”
　　白薇总觉得郭美彤像是有什么事情在隐瞒着自己，到底是什么事情呢？
　　“我陪你把东西买好咱俩去咖啡厅坐一会吧？别在超市里傻站着了，我有好多话想跟你聊呢。”
　　白薇不再去想刚刚的事，重新提起笑容，“好啊，对了，你一直在问我的事情，你这几年过得怎么样？”
　　郭美彤亮出无名指上的钻戒，挑眉一笑，“我已经成功把自己给嫁了出去，今年刚结的婚呢，我老公你也认识，就是以前二班的同学，孙涛明。”
　　提起孙涛明，白薇顿时就有了印象。
　　白薇感到非常的诧异，郭美彤竟然会跟篮球队的队长在一起，调侃道：“我记得你们俩当时好像不太对付吧，怎么发展到这一地步了？”
　　郭美彤总算是有了点不好意思，撞了撞白薇的胳膊，说道：“我当时跟孙涛明吵架是因为他欺负咱班上的杨桐嘛，虽然那次篮球比赛女队赢了，但是我一直都挺讨厌他。结果上大学的时候，他跟我是同一个学校。几次接触下来，就改变了对他的看法。嘿嘿，他长的还蛮帅，所以大学里有女生追他，他就拿我当幌子，时间长了，不知不觉就走到一起了。”
　　白薇在听到杨桐的名字时，握着推车的手不由得紧了紧，她眼眸有了瞬间的黯淡，那天她离开的时候嘴上说的好听，说什么改天就来找自己，现在都第二天了，也不见杨桐联系自己，难不成真要让自己主动一次？
　　白薇暂且把心中的不悦给压了下去，她隐隐地叹了叹气。
　　“能够找到自己的归宿，一定很幸福吧？”
　　郭美彤有几分嫌弃地撇撇嘴：“你可别这样说，等结婚了你就知道婚后生活跟你想象中的有多么大的差别。婆媳关系是个千古难题，我到现在都还犯愁呢。”
　　白薇柔声劝解着：“日久见人心，你这么招人喜欢，孙涛明的母亲也会慢慢发现你的好。”
　　郭美彤忧愁地笑了笑：“但愿如此吧，不说这些烦心事了，我们多聊聊你吧。你在国外就没碰见个中意的？”
　　白薇的东西已经买了差不多，她指了指结账台，说道：“我要去结账了，其他事咱俩等会再慢慢聊。”
　　郭美彤这次来超市是打算买点零食的，但是现在有了另外让她感兴趣的事情，她笑嘻嘻地催促着：“行，我等你结账。”
　　在八卦面前，零食根本不值得一提！(////)
　　白薇无奈着失笑：“好，那你先等我吧。”
　　下午的超市人并不是很多，所以白薇的排队结账没有让郭美彤等很久。
　　在白薇手提着两大袋东西走过来的时候，郭美彤顺势帮她提了另一袋，说道：“我开车了，把这些东西放车里面吧。”
　　白薇抿笑：“我这次是骑单车过来的，我跟你走了，车咋办？”
　　“哎呀，单车放后备箱，多大点事啊。”
　　白薇很庆幸王阿姨家的单车是个折叠的，要不然…郭美彤的后备箱还真就搁不下去。
　　郭美彤拍了拍刚刚摸过后备箱的手，努努嘴：“这单车是谁的啊？”
　　“我邻居王阿姨的。”
　　“王阿姨还在那里住着呢？”
　　“对呀。”
　　两人一路闲谈着，很快就到了郭美彤所说的那家咖啡厅，白薇解开安全带随着她一同下了车。
　　郭美彤挑挑眉，“这家僻静，你肯定会喜欢。”
　　白薇确实很喜欢这里，她弯起了那双令人留恋不舍的双眸，欣喜道：“你还记得我这些小喜好啊。”
　　郭美彤掺着她的胳膊，态度很亲昵：“我高中三年里你对我帮助那么多，我要是还记不住你的一点小喜好，那就真是个白眼狼了。”
　　白薇知道她所指的是自己闲暇时间给她的补课，对于她而言那只不过是她的举手之劳罢了。但是能看到郭美彤还记着自己以前的情谊，白薇便觉得有暖流划过心间。
　　在两个人点好自己想要的咖啡后，郭美彤顿时就按耐不住了，她双眼亮晶晶的看着白薇，“我之前问你的话，你还没有回答我哦。”
　　白薇倚着藤椅背，目光淡淡，她唇角噙着浅笑，从容不迫地解释道：“我在国外就没想过这些事情，所以哪会有什么中意的人啊。”
　　“不是吧，你未免过得也太清心寡欲了点吧。国外帅哥美女那么多，你就没个动心的？”郭美彤眼露遗憾，如果是自己的话，肯定要跟一个外国大帅哥谈场轰轰烈烈的恋爱！让他拜倒在我的石榴裙下。
　　白薇暗自失笑：“很可惜，她们都没有让我动心。”
　　郭美彤长叹一声：“你该不会是心里有人了吧？”
　　她没有想到自己这句随口一说，倒让白薇眼波微动，刚刚还淡然的表情瞬间有了一丝慌乱，郭美彤将这些举动看在眼里，她笑容更深，语气中带着两分调侃：“呀，不会真被我给说中了吧？”
　　白薇不自在地用手拨弄了下头发，她脸颊微红，柔和的眼睛里藏着几许娇羞，“也……也不算是吧。”
　　“噗，看你这样子，还想着不承认啊？”郭美彤觉得好笑，实在是白薇的表现太过于单纯了些。
　　“我没有！”白薇鼓着腮帮，被人点破心里事的她恼羞成怒。
　　“好好好，不笑你了，哈哈哈。”郭美彤只是心中好奇，到底是谁得了白薇的青睐。
　　白薇揉了揉眉心，想着那件事的罪魁祸首，她不免有些挫败，“我也不知道是不是喜欢，只是一直以来，我对她挺在意的。”
　　“笨，在意一个人那就是喜欢了呀，如果你不喜欢她，那是根本不可能会引起你的在意。”郭美彤款款而谈，笑着给她科普。
　　白薇不想继续提这件事，等什么时候她弄清楚了自己对她的心意，再说吧。
　　郭美彤本欲还想说些什么，突然她手机响了起来，郭美彤不好意思地嘿嘿一笑：“抱歉啊，我先接个电话。”
　　白薇抿笑：“没事。”
　　这通电话是孙涛明打来的，在郭美彤告知了她现在在咖啡厅后，就挂了电话。她搅了搅醇香的咖啡，解释道：“我老公是个粗心篓子，他出门之前忘记拿家门钥匙了，现在进不去家，只好找我求救了。”说着说着郭美彤都忍不住乐了。
　　白薇笑出了声：“还好你是个细心的人，正好跟他互补。”
　　“唉，你别说了，自从工作以后他就没再打篮球，现在这体重直线上升，都快成个胖砸了。”
　　“都结婚了自然就心宽体胖咯。”
　　郭美彤嗔了她一眼：“就知道打趣我。”
　　孙涛明推开咖啡厅的门环视了一圈，这才发现了坐在靠窗位的郭美彤，他憨厚一笑，快步走了过去，“老婆！”
　　郭美彤伸手示意让他坐到自己身边来，她抬抬下巴，调笑道：“猜猜对面的人是谁。”
　　孙涛明先是礼貌地对着白薇点点头，随后皱着眉头思索了一番，他一拍大腿，说道：“是白薇吧？”
　　“嗯哼，就是她，一班的班花哦。”
　　孙涛明摸了摸后脑勺，左顾右盼：“白薇来了，怎么不见杨桐？”
　　白薇和郭美彤纳闷儿地对视一眼，同时问道：“杨桐为什么要来？”
　　孙涛明还没有弄清楚状况，他茫然地说道：“杨桐跟白薇不是一对吗？”
　　“咳咳咳咳咳！”白薇被咖啡给呛着差点喘不过气来。
　　“？？？？？”郭美彤一头雾水，这什么跟什么啊。
　　孙涛明又撂下个一个炸/弹：“难道不是吗？”
　　作者有话要说：　　白薇死命摇头：我不是！我没有！我是单身狗！


第5章 桐妹说情话了！
　　坐在对面的白薇已经被孙涛明刚刚说的话给呛得红了眼睛，郭美彤眉梢一挑，眼睛一眯，使了老大劲在他腿上这么一拧，语气恶劣道：“白薇哪里跟杨桐在一起了！你是听了谁的胡说八道啊！”
　　孙涛明疼得脸都皱巴在一起，倒吸了口冷气，艰难道：“疼疼疼，你轻点。”孙涛明事到如今哪里还敢吐露心声啊，也许是高中时候自己真的误会了杨桐，所以他一直都认为白薇早就是杨桐的女朋友。要不然自己刚刚才不会犯这么糗的错误。
　　“坦白交代！”
　　“我不是觉得她俩高中那会关系不错吗，成天黏在一起，我就误会了呗。”孙涛明揉着自己的大腿根，其实他还有另外的话没有说出来，他当年之所以跟杨桐怼起来，还是因为……白薇呢。
　　想想那年的事，错也在自己身上，孙涛明偷偷看了眼身边的郭美彤，他缩了缩脖子，这事还是别说了，要是让老婆知道，自己小命准不保。
　　白薇眼看着他俩都要争执起来了，白薇急忙解围道：“孙涛明说的也对，那时候我跟杨桐关系确实挺好的，被误会也是难免的。”
　　郭美彤也是无奈的很：“我老公实在是太莽撞了，白薇，你别不开心啊，他不是故意的。”
　　白薇摇摇头，面上带着浅笑，“没关系的。”她是真没有把孙涛明的话放心里去，因为白薇很清楚，杨桐…她有喜欢的人。
　　孙涛明也不敢继续待下去，拿着家门钥匙趁早就溜了。
　　郭美彤看着他风风火火的样子，着实是哭笑不得，“都说男人成了家会稳重点，但是你看我家这口子，除了胖，就没别的变化了。”
　　她虽然是满嘴的嫌弃，但是眼睛中流露出的满满爱意还是让白薇忍俊不禁。
　　“好了，你就不要当着我面前撒狗粮了，适可而止哦。”
　　郭美彤撅嘴，“我哪有跟你秀恩爱啊，分明是在抱怨。也真不知道我老公怎么想的，把你跟杨桐扯一起。不过话说回来了，杨桐跟你一样，年年都不参加同学聚会，也不晓得她在忙些什么。”
　　白薇诧异，自己不参加是有原因的，怎么杨桐也不参加呢？
　　郭美彤继续往下说着话：“杨桐人缘好，每次都有不同的人邀请她来，她都找理由给拒绝了。唉，也是个大忙人哟。不过有次我在商场碰见她了，身边跟着田甜，两个人看着可亲密了，啧，大概脱单了吧。”
　　她不经意间的随口一句话，殊不知已经打乱了白薇的心房。
　　白薇眼皮一跳，张了张嘴，问道：“她跟田甜很亲密？”
　　郭美彤点头，“对啊，怎么了？”
　　白薇的脸色立马沉了下来，只觉得酸涩难忍，心中骤然剧痛，这种感觉让她难以承受。白薇生硬地扯了扯唇角，没有了任何的笑容，“杨桐跟田甜在一起，是意料之中的事情。”
　　郭美彤察觉到白薇的不对劲，小心翼翼地问道：“你…没事吧？”
　　白薇低声道：“我没事啊，我很好。”
　　只是她的这副样子落在郭美彤的眼中，怎么瞧怎么奇怪。
　　白薇这时的心情复杂，她很想离开咖啡厅，但还是硬撑着跟郭美彤聊完了天。
　　白薇拒绝了郭美彤想要把她送回家的举动，所以两个人就在咖啡厅分别。
　　之前在超市买的东西有点多，白薇只好推着单车一路走回去，正好借着这个时间，好清醒清醒。
　　白薇说不出心中是何滋味，只觉得苦得堪比小时候喝的那碗中药，舌尖中都泛着一股淡淡的苦涩。她自嘲一笑，随后幽幽地叹息，面无表情地朝着前方走去。
　　这时已经夜幕降临，凉风四溢。
　　白薇感觉到了丝丝凉气从脚底慢慢向上蔓延，她忍不住打了个冷颤，觉得自己还是别推着单车回去了，要不然明天自己准感冒。
　　所以她就把两大袋东西分别挂在车把上，没办法，谁让车篓太小了，白薇只能这样做。
　　白薇现在很后悔之前为什么要拒绝郭美彤，还不如直接让她送自己回去呢！
　　都怪那杨桐，搞得自己心不在焉。
　　白薇怨气十足地跺了跺脚，哪还有之前从容不迫的样子。
　　在骑了一段路以后，经历了车把摇摇晃晃，单车差点要摔倒的情况下，白薇还是决定不虐待自己，打车回家是个明智之选…
　　世间的事情就是这般的奇妙，白薇刚从车上下来后，就听见身后一阵脚步声，且伴着一声呼唤。
　　“白薇！”
　　她猛地回头看，发现了在那路灯之下杨桐。
　　也许是今晚的月色太美，杨桐的这轻轻一声呼唤，激起了白薇心中的涟漪，久久不能平静。
　　白薇好不惊讶，她…怎么会出现在这里的？
　　“你可算回来了，我等你好久了。”杨桐在看到她平安回来时，这才放下了一颗牵挂的心。
　　她的出现虽然让白薇有些惊喜，但因为之前的事情，白薇表情有些淡淡，她低着头看着脚下的路，说道：“你等我做什么？”
　　“我想带你在湾城转转啊，所以我下午就过来找你了。”杨桐发现白薇并不看向自己，她有些焦躁不安。
　　白薇踢了踢脚边的一颗小石子，撇嘴道：“你怎么不打我电话？”就会找借口。
　　杨桐瞪大了那黑曜石般的眼眸，“白薇，你难道没发现你手机已经关机了吗？”
　　白薇踢石子的动作一顿，她连忙掏出自己手机一看，果然已经黑屏了，她无语凝噎，怪不得自己今天总觉得少了点什么，原来是少了手机的推送提示音。那这么一来，杨桐说的话，看来是真的咯？
　　白薇抬起头，待看见杨桐那清亮的眼眸，她忍不住有些心虚。
　　“我……不知道手机没电了。”
　　“我就说嘛，你怎么不接我电话！”杨桐气鼓鼓，差点都以为白薇拉黑自己了呢。
　　白薇摸了摸鼻子，尴尬地一笑：“我下午碰见了郭美彤，跟她聊了会天，就没注意到手机。”
　　她俩你一言我一语的，倒把出租车司机给遗忘在脑后。
　　出租车司机抽了抽眼角，大喊一声：“美女，你该交车钱了啊。”
　　白薇一听，傻眼了，手机关机了，身上也没带现金……
　　杨桐一看，终于到了自己出场表现的时刻了！她颇有些得瑟地咧嘴一笑，快步走到出租车边，手臂倚着车窗，自认为特别酷帅地挑了挑眉，“大叔，我微信扫你！”
　　白薇：“………”这人，没事对着司机师傅抛什么媚眼呢？
　　一番折腾后，路灯下终于只剩下了她们两个人。杨桐力气大，一手提着一个购物袋，找准了想要登堂入室的机会，她嘿嘿一笑：“我给你送家里吧？”
　　白薇哪里还能拒绝她啊，失笑着翘了翘唇瓣，轻哼了声：“跟我走吧。”
　　“你今儿跟郭美彤聊了些什么啊，这么晚才回家。”杨桐念叨着，她对郭美彤有点抱怨，要不是她自己也不会等这么久，腿都要跪了。
　　白薇随口回答：“聊了些高中的事。”
　　“就这个？”杨桐不太信。
　　白薇停下了脚步，她站在比杨桐高一个台阶上，双手抱怀地斜睨着：“要不然咧？”
　　“嘿嘿，没事没事。”杨桐傻乎乎地摇起了头，露出了那调皮的虎牙。
　　“听郭美彤说，你这几年同学聚会没来参加啊，是有什么事情吗？”白薇摸不透她的想法，所以便试探着问了句。
　　杨桐忽地一笑，仿佛她说的是一件很随意的事情。
　　“你都不在，我去了又有什么意思啊。”她那殷红的唇瓣微动，扯出的弧线好看的令人心动。
　　白薇不经意间撞进了她那双温和的眼眸中，她的眸色蒙着一层深沉，看不清眼底的情绪。
　　而杨桐的那句话，宛若心尖上突然窜进了一道电流，又痒又麻，差点没让白薇软了双腿。
　　“你…是因为我，才没有去吗？”白薇轻声呢喃着。
　　杨桐完全想不到自己的这句话给白薇带来了多大的惊喜，她抿嘴一笑，温柔从眼底溢出，“对啊，没有你，我为什么还要去？”
　　自己想见的人不在，去了也是徒增伤感。
　　所以，自己为什么要找那不自在受？
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_谢谢小可爱的留言！虽然很少，嘿嘿，不过我超开心的！


第6章 桐妹想成为一个…
　　客厅摆设没有任何的改变，只是空气中带着一股霉味，因为许久没有通风的原因，客厅里的味道并不好闻。
　　所以白薇刚打门，就把那窗户给推开，之前自己出门的时候把这件事给忘了，真是个猪脑子。
　　白薇看着站在身后的杨桐时，不由得感到庆幸，还好自己把晴天娃娃挂在了卧室，要不然被杨桐看见了，自己还得找借口隐瞒。
　　她垂下眼睫，笑意浅然，突然被清风吹起了碎发，发丝轻扬，模糊了她的表情。
　　杨桐以前在高中的时候又来过白薇的家里，所以倒没有半点不自在。她放下手里的购物袋，环顾四周，发现比起昨天来，客厅里多了很多小饰品，不见任何的清冷，添了人烟味。
　　“随便坐啊。”
　　白薇眼眸凝视着杨桐。
　　杨桐含笑着点了点头，毫不扭捏地坐在了离白薇很近的沙发上。
　　“我看你买了这么多东西，待会准备在家吃饭吗？”
　　白薇随之也坐了下来，瞥眸，“若不然呢？”白薇觉得杨桐这话问的好像有所图谋，抬了抬下颌，等着她的下句话。
　　“嘿嘿，我能留下来蹭顿饭吃吗。”
　　果不其然，白薇再次猜对了杨桐的心思。
　　白薇忍不住笑了起来：“如果你想留下来吃饭的话，那我们还是出去吃吧。因为我只买了一个人的碗筷，如果你不介意的话，待会可以尝试一下手抓饭。”
　　杨桐才不想在白薇面前再次把自己的形象崩坏，以前高中的时候就有够丢脸了，如果现在再这么丢人，自己真就没脸见白薇了。
　　所以，杨桐急忙说道：“那还是算了，今天咱俩出去吃，我知道有家不错的饭馆。”
　　白薇身子倾斜，纤细的手臂靠在了沙发扶手上，脸颊微歪，弯唇挑眉，带着柔美的嗓音轻声道：“杨桐，我突然想问你一件事。”
　　她的表情有几分严肃，杨桐立马挺直了腰板，正经之色，“你问。”
　　“你现在是体育老师对吗？”白薇能知道她的职业，还是因为那个根本不合格的间谍周宝珍。自己那段时间耳朵边一直都回荡着周宝珍说杨桐的话，如果不是早就知道她心有所属，自己都有可能误会周宝珍是不是暗恋杨桐。
　　实在是，知无不言，言无不尽。
　　杨桐一愣，脸色似带着一抹诧异，随即玩味一笑道：“看来你很了解我嘛，竟然都知道我的职业了？”杨桐的心里有点美滋滋。
　　白薇无奈的蹙眉：“你以前高中时候不是说了你以后想当一位体育老师吗？”
　　“就这样？”杨桐瘪嘴不满，刚刚还窃喜的心情一下子烟消云散。
　　“对啊，就是这样。看来是我猜对了，你果然成了名体育老师啊。”白薇舌尖抵了抵唇瓣，意味深长地弯了弯眼眸。
　　杨桐挫败极了，一下子变得无精打采，：“是，我现在是名体育老师，就在我爸那所学校，也就是咱俩的母校，现在教着初三学生。”
　　沾沾自喜要不得呀，打脸来的可真够快得。
　　白薇摸了摸自己的尖尖下巴，拖着长音，缓缓点着头：“青树啊，湾城的重点初中，蛮不错的。”
　　“天下的乌鸦一般黑，就算是个重点初中，那群孩子也皮的不行。”杨桐一想起那次有个学生谎称来大姨妈的事情，她就忍不住嘴抽抽。“你没事问这个问题干嘛？”
　　白薇得到了自己想要的答案，笑盈盈地说道：“没什么，作为朋友难道不可以问你的工作呀？”
　　“哪敢啊，还想问什么，接着问。”杨桐腿也长，所以坐在这狭小空间下的沙发之上，她总觉得自己的腿被茶几给挤的伸展不开，只好挪了挪屁股想要把自己的腿缩起来。
　　看着她的挪动，白薇无语。
　　她翻了个白眼伸手把茶几推了推，成功获得了杨桐一个感激的目光。
　　“不用这么拘束，想做什么就做什么啊。”
　　杨桐脖子一梗，眨眨眼睛，心想：我想亲你，也可以做吗？
　　白薇像是心有灵犀一般，挑了挑眉：“别想，不可以。”
　　看她那样子，就知道杨桐嘴里准没什么好话。
　　“切。”
　　“你那个发小呢，以前高中的时候就看你俩焦不离孟，现在是不是也在学校里当老师啊。”白薇顺势起了身，走到堆在地板上的购物袋边，弯下腰拿了两罐可乐。
　　从杨桐的方向望过去，正好可以看到她因为弯腰使得衬衫长度变短，露出了那白皙的后腰部，白薇的腰很细，杨桐暗暗比划了下，估计自己都能够一只手掌将她的腰部给遮住。
　　明明看着很纤柔的一个女人，也不知道她是怎么独自一个人在国外生活了那几年。
　　想必，一定很辛苦吧…
　　“怎么不吭声？喏，给你的。”白薇转过身再次坐回了沙发上。
　　杨桐刚刚伸出来的手急忙收了回来，心不在焉地问了句：“你说什么？”
　　“我说，你发小跟你是同个工作吗？”白薇觉得自己的天生的好脾气是专门给杨桐准备的，她不着痕迹地撇了撇嘴巴，重复了一遍刚刚的话。
　　杨桐习惯性地给白薇也打开了可乐，虽然有点纳闷白薇怎么问起了田甜，不过杨桐还是很顺从的回答着：“她？田甜大学毕业以后就跟她男朋友留在上海了，逢年过节才会回湾城一趟。而且她大学的专业是药剂，怎么可能来当老师啊。”
　　白薇的眼眸一凝，原来……田甜交了男朋友啊。白薇忽地一下耳垂爆红，红晕直接蔓延到了脸颊处，看来自己之前听了郭美彤的话，误会了杨桐跟田甜的关系，真是闹了个大乌龙。还好自己的吃醋旁人都不晓得，白薇安抚着自己，很快就放松了下来。
　　“咦？你脸怎么红了？”
　　因为她的脸庞很白皙柔嫩，所以一丁点不对劲就很容易被发现。
　　“…………”
　　“你不会是过敏了吧！”杨桐好似想起了什么，顿时紧张了起来。以前跟白薇同桌的时候，就发现她在春天特别容易过敏，只是过敏源还没有被发现到底是什么。
　　白薇瞪圆了眼睛，捂住了脸，拼命地否定：“不是过敏，真不是！你别离我这么近啊！”
　　杨桐才不信她的话，她脸色冷冰，下颌紧绷着，拉下了白薇遮住脸颊的双手，“你让我看看，要不然我不放心。”
　　白薇认命了，抿着嘴放下了双手。
　　她的气息逼近，心又开始砰砰乱跳，自己真是太没出息了。
　　而杨桐看见没有想象中的米粒红痘，这才缓了口气，眉间的紧张瞬时化为了水，她拍了拍白薇的小脸，无可奈何道：“没过敏就好，现在正值春季，你出门时候还是要多注意点。”
　　白薇推开了她，往一边沙发挪了挪，像是要掩盖住自己的不自在，她用手扇着风，解释着：“我只是突然觉得有点热了，所以脸颊就红了起来。”
　　因为有了这个插曲，在不经意间杨桐和白薇之间的疏离好像又被消除了一点，两个人的关系拉近了不少。
　　杨桐眉眼露出一丝笑意，“那既然没事，我们就赶紧出去吃饭吧，时间不早了。”
　　白薇现在是巴不得离开房间，她真怕自己再待下去会被窒息而亡。
　　真是奇了怪了，在国外的时候，自己也被觉得杨桐对自己的影响力有这么大啊。怎么一回国像是变了另外一副心态？
　　白薇怪异地看了眼杨桐，自己大概被下降/头了吧……
　　夜晚凉气比较重，所以出门的时候白薇多拿了件外套，以防万一。
　　正巧的是，两个人刚出门，对面邻居王秀梅也走了出来，她手上拎着垃圾，看到白薇跟杨桐时，显然也是一愣。
　　“薇薇，跟你朋友出去玩啊？”身边的女娃子，好像有点眼熟哦。
　　白薇点点头：“对啊，跟朋友出去吃饭。王阿姨，我顺手把垃圾给你扔了吧，你也就不用下楼了。”
　　“薇薇真懂事，那就麻烦你了。”王秀梅也不谦让，邻里之间有这点小忙是很正常的，更何况她跟白薇关系本来就很好。
　　“没事，那我们下楼了。”
　　杨桐与王秀梅擦肩而过，墨瞳溢出浅笑，侧着脸与王秀梅颔首。
　　待她们离开之后，王秀梅瞧着杨桐那模样，她一跺脚，猛然才想了起来。
　　“哎呀，那不是自己以前经常在楼下见过的女孩子吗？原来她是薇薇的朋友啊，不过那时候薇薇好像都出国了吧。”王秀梅一头雾水，随口嘟囔了几句就转身进了屋里。
　　只是她的声音不大不小，正好被下楼的那两个人听见。
　　白薇眼神有些复杂，动了动嘴巴，竟然不知道该说些什么。
　　杨桐面对她的眼神时，简直慌的一比，她结结巴巴地说道：“王阿姨肯定看错了，对，一定是这样的！”
　　白薇斜睨，微微凑近几步，挑起眉梢来，“你确定吗？”
　　她的唇色很红，泛着诱/人的水色，杨桐喉间滑动，不自在地点了点头。
　　“嘁，你这种行为很让人怀疑哦。”
　　“怀疑什么？”杨桐心里敲着鼓，难不成自己的心思被白薇给发现了？
　　白薇眨眨带着调侃之色的眼眸，逗趣道：“怀疑你是个变/态咯。”
　　杨桐顿时松了口气，但更多的还是失落，如果变/态一点就能够得到你，那我宁愿堕落成为一个变/态。
　　作者有话要说：　　话说，今天的LOL直播，将又会迎来一场弹幕大战。
　　我的b站已经准备好了！


第7章 仙女姐姐～
　　“杨老师杨老师，我今天可以不跑步嘛！”一个丸子头的清秀女孩踮着脚举手问道。
　　杨桐听着这道魔音，她眉头皱巴着，“不可以，周小曼，你快点归队！”
　　周小曼撒娇求饶了好几遍，都没有获得杨桐的同意，她委屈地瘪瘪嘴巴，只好听从杨桐的话，归了队。
　　杨桐一直没把视线往周小曼那边看，实在是因为这丫头实在缠人的很，自己绝对不能分给她半点目光，要不然她绝对会蹬鼻子上脸。
　　因为今天有杨桐的体育课，所以她穿着一身灰色的休闲运动服，马尾高高绑起，手中还拿着计时器。
　　这群小屁孩马上就要中考了，今天少不了有一顿长跑恶战。
　　杨桐吹了声哨子，严肃脸：“现在已经是四月了，距离你们中考没有多长时间了，所以，你们在接下来的体育课中，我将会严厉的对待你们。谁都不准再向我请假，找借口逃避长跑，听见了吗！”
　　杨桐因为年龄还小，一直以来跟学生们相处还挺融洽，平时学生们也嬉皮笑脸和她做朋友。这还是她接手初三班级的第一次冷脸，所以刚刚还闹着玩儿的。学生一下子被吓得没了声。
　　除了周小曼……
　　杨桐让体育班长把学生们分成几小队，依次绕着操场跑一个来回，测试时间。
　　随着一声哨响，学生们的脚步奔驰着，杨桐眯着眼睛遥望着逐渐远去的他们。
　　本来进行的很顺利，但是轮到周小曼这支小队伍时，杨桐眼皮子一颤，这死丫头还在记恨自己呢？
　　周小曼：……盯。
　　杨桐：……
　　行吧行吧，自己认输还不成吗！
　　虽然百般不情愿，但是杨桐还是对着周小曼眨了眨眼睛，使了个眼色，示意让她乖一点，要不然等放了学后，九阴白骨爪伺候！
　　周小曼很默契地接收到了她的意思，一瞬间眼睛发着光，咧着嘴巴大笑了起来。
　　她伸手比了个“ok”，拍了拍胸脯。
　　杨桐无奈扶额，这丫头的机灵古怪到底是随了谁啊…
　　有了杨桐的保证后，周小曼的各项体育项目都完成的不错，堪比完美。
　　杨桐看着记录表上的数字，她更是哭笑不得，合着她体育之前那么差，全部都是因为自己没随了她的心意啊。
　　周小曼到底是何许人也呢？
　　其实她是田甜同母异父的妹妹，说是杨桐看着长大的也不为过。小时候看她乖巧可爱，杨桐就经常拉着她一起玩，毕竟是发小的妹妹，四舍五入也就等于是自己的妹妹。但是再看着现在周小曼那缠人的性子，杨桐就恨不得给自己两大耳光，让你当初手贱！干嘛要拉着这个小魔头玩呢！
　　如今她姐姐不在湾城，周小曼就变得更加缠杨桐，如果不是因为初三学习紧张了，她说不定都准备抱着书包住在杨桐家里了。
　　谁让杨爸杨妈都很喜欢这个人前可爱，背后实则魔头的周小曼呢？
　　周一上下午都有不同班级的体育课，所以杨桐吆喝了一天喉咙，早就口干舌燥。待她回到办公室后立马就接了饮水机一杯水，仰头喝的一干二净。
　　她单手撑着饮水机，觉得现在的孩子越来越不好带了…得亏自己只是个体育老师，要是换成了语数英史物理化的其中一个，估计现在正为头发发愁呢。
　　你看看初一到初三哪个物理化老师不是个秃头！？
　　自己刚刚还见了初二的物理老师，那头顶，锃光瓦亮的一比！
　　“小杨啊，刚上完课？”
　　杨桐捣蒜般的点头：“是啊是啊！”
　　“看你这样子，是不是又被哪个学生给捉弄了啊？”
　　杨桐欲哭无泪，“别提了，临了下课的时候，有个学生非要来跟我比比谁跑的更快。那孩子一米八的个子，我硬着头皮才死追上，还好赢了，要不然没脸当老师了。”
　　“唉，要我说还是你太年轻了，那些孩子就爱招惹你。”
　　杨桐不可否认这是个原因，她捧着水杯坐到了自己的办公桌前，笑眯眯地说道：“不过大部分的学生还是像小天使一样的可爱。”
　　刚刚一直说话的赵老师立马指着杨桐的笑脸道：“下次少在学生们面前这么笑，说不定会改善一下情况。”
　　杨桐摸摸脸，知道自己的笑容挺无害的，但这自己总不能上课一直绷着脸吧。“赵老师，我以后尽量严肃些。”
　　“不过学校里多一些年轻的老师，我感觉还是不错的，看着她们一个个人比花娇，都让我觉得年轻了不少。”赵老师今天没课上，所以就来到了隔壁办公室唠起了嗑。
　　赵老师提起了学校里的新老师，立马就给其他老师引了新的话题。
　　“对了，你们知道这周学校要来一个英语老师吗？听教导主任说，还是个海归咯。”
　　“英语老师？不会是替钱老师的吧？”
　　“就是替钱老师的，她不是怀孕了嘛，初二英语课总得有人接手呀，所以主任聘了个海归来当英语老师。”
　　“看样子又是个年轻人的吧？”
　　“海归你觉得人家能有多老啊。”
　　“最好来个好相处的，不是我在背后诋毁钱老师，她那脾气我是真的害怕，动不动就发火，上次我看还把一个女学生给骂哭了。”
　　“那什么，我给你们说件事，你们可别给我漏出去啊。”
　　“什么事？快说呀，别神神秘秘的。”
　　“我听人说，钱老师辞职的事情，不仅仅是她怀孕了，最重要的原因是她恶意体罚学生，被学生家长告到了教导主任那里，所以就把她给辞了。”
　　“哇，不是吧？还体罚学生！”
　　“要不然咧，突然就辞职了，你敢说这其中没点别的事情？”
　　杨桐看着那几位老师越凑越近，各自都分享着自己从别人那里听来的八卦。
　　杨桐虽然从来不去参与，但听八卦的事情可少不了她。
　　她单手托着下巴，无聊地打了个哈欠。
　　我的天啊，周小曼的班主任也太能拖堂了吧，六点半了亲，怎么还不下课啊！
　　说曹操曹操就到。
　　周小曼趴在窗户边对着杨桐打招呼，使出了歪头卖萌杀。
　　杨桐翻了个大大的白眼，和同事说了声，然后就拎着包走出了办公室。
　　周小曼溜到了她的身边，又蹦又跳：“我想吃麻辣香锅，带我去嘛，带我去嘛！”
　　杨桐忍不住使劲揉了揉她的发顶，咬牙切齿道：“周小曼！你是不是想把我的工资给吃光！”
　　周小曼撒娇地抱着她的胳膊，搁在怀里蹭来蹭去：“桐桐姐，你就依我这次吧。”
　　她的大眼睛眨巴眨巴，很是可爱。
　　这丫头从来都知道怎么做才能把自身的优点给放大，杨桐失笑着捏了捏她的脸颊，直到看见周小曼皱起眉头才放了手。
　　“今天有没有认真复习功课？”
　　“有的有的！”
　　“有没有写完试卷？”
　　“当然了，小菜一碟！”
　　“那还行，把书包给我吧，我给你背着。看你今天表现不错，想吃什么就说。”杨桐是独生子女，所以就把对妹妹的亲情全部放在了周小曼身上。
　　周小曼在看到杨桐对自己依旧那么宠溺的眼神后，她脸上绽放的笑容更加的灿烂。
　　“桐桐姐最好啦！”
　　比起有血缘关系的亲姐姐田甜而言，自己好像更喜欢这个一直看着自己长大的桐桐姐。
　　“叮咚”一声响，杨桐掏出了自己裤兜里的手机。
　　一看是白薇发来的微信消息。
　　【吃晚饭了吗，要不要一起？】
　　杨桐未曾注意到自己的眼睛浮出温柔之色，她秒回了白薇，发了条语音。
　　“你想去哪里吃饭呀，介不介意我带一个小跟屁虫？”
　　很快，白薇也回复了消息。
　　【不介意，还是老地方吧。】
　　周小曼发现杨桐的注意力被微信给分走了一大半，她鼓起了双颊，像是只小河豚。周小曼踮着脚想要偷看是谁发来的消息，但苦于自己太矮，根本看不见微信内容。
　　TAT，嗨呀，好气啊！
　　“小丫头，桐桐姐今天让你见个小仙女～”杨桐没有留意到周小曼的小情绪，笑着说道。
　　周小曼哼了声，去就去，我倒要看看是个什么样的小仙女儿，把你勾的这么迷三倒四！
　　作者有话要说：　　TAT希望看到这章还没有收藏的小天使动动手指，收藏一下吧！
　　蠢作者想上鞭腿啊！感谢！
　　这周鞭腿末尾都是100+，我有点方啊...


第8章 薇薇竟然是我的同事！
　　夜晚总是来的如此匆忙，繁星点点的天幕宛若一副画卷。
　　道路两旁的路灯闪耀着，发挥出自己最明亮的一面，只为那些赶路人照亮前方的道路。
　　杨桐骑着单车，后座上还有个小跟屁虫。周小曼仰脸大笑着，感受着微风的吹拂，她紧紧抱住杨桐的腰，问道：“桐桐姐，今年暑假你陪我去旅游吧？”
　　“咦？你不是跟田甜去的嘛？怎么又换成我了？”杨桐的话语惹得周小曼蹭了蹭她的后背，周小曼吐槽道：“我姐跟她男朋友去玩了，所以不打算带我去。桐桐姐，你是个单身狗，总不能抛下我不管吧？”
　　杨桐品着这话，听着咋就那么不爽呢！
　　“嘿，你别跟我妈学埋汰我行不行？小丫头！”
　　“那你带我去嘛！”
　　杨桐现下实在无法给她应下承诺，万一到时候自己有琐事缠身，岂不是让这小丫头失望？所以她就只好委婉的解释了下：“距离暑假还早呢，我也不能肯定到时候没事情忙，但如果你放假的时候我正好有空闲的话，我一定会陪你去玩，怎么样？”
　　周小曼能够得到她的这样回答已经很心满意足了，她明白大人跟小孩子不一样，所以点点小脑袋，开心地应了声：“好哒！”
　　“真乖。”
　　两个人这时都很享受春天所来带的温和，单车骑的愈发的顺畅，还好跟白薇约定的地方距离不远，杨桐很快就到达了地点。
　　杨桐锁好车，拉着周小曼的手腕，一边嘱咐着说道：“等下呢不要调皮，里面那位小仙女对我很重要，所以啊，你要表现好一点，知道吗？”
　　周小曼鄙夷地撇撇嘴，“桐桐姐，我今年都15岁了，又不是个小孩子。”真是啰嗦！
　　杨桐瞪了眼她，使劲地揉了把她的头发，“你在我眼里，永远都是个小屁孩。行了，别嘟嘴了，不是想吃麻辣香锅吗？”
　　周小曼嘴巴撅的老高，很是不服气。
　　杨桐站在原地稍微清理了下自己的头发，然后两个人一起走进了这家小饭馆。
　　白薇已经等了有一会儿，此时正低着头看着手中的手机，也不知是看到了什么有趣的东西，她露出的侧脸荡出浅浅笑容，乌发雪肤的她在昏黄色的灯光下更像是镀上了一袭如蝉翼轻薄的明纱，优雅如兰。
　　傍晚的小饭馆里很热闹，来来往往的客人总是不由自主地朝着靠窗位置瞥上一眼，毕竟，人类总是很欣赏一些美好的人与事。
　　小饭馆的门上挂了一个风铃，听老板娘说这是她家孩子顽皮给挂的，但是日子久了，也就习惯了开门时有这么一串铃音，所以就一直没有取下来。
　　白薇和杨桐之间像是悬着一根隐形的丝线，当听到这一声铃音时，白薇心有灵犀地抬起了眸，果然，只是简简单单的一眼，便看见了刚刚进门的杨桐。
　　杨桐在看到她冲着自己微笑的时候，心尖猛地一软，好似比任何名贵的糖果都要甜上百倍。
　　周小曼仰着脸，看看杨桐，再看看那个含笑的女人，她还有什么不明白的？
　　虽然周小曼只是个初三学生，但也到了情窦初开的年纪，班里也有一些偷偷摸摸眉目传情的人，看的多了，周小曼也就明白了这种情感。
　　杨桐现在的样子像极了自己班里的一个女生，她一直暗恋隔壁班的班长，一到下课的时间，她总会趴在窗口处，偷偷望着那个跟别人谈笑风生的男生。
　　青春时的暗恋，就像是餐桌上随处可见的洋葱，因为不论是哪一瓣洋葱，切开以后总是会让人忍不住流泪，但是吃下去后，微微的辣中携带着一丝微不可见的甜味，几番浓重的味觉只需要一个简简单单的洋葱就可全部尝出。
　　周小曼坠了坠杨桐的手臂，眼睛中满是揶揄的笑，她说道：“桐桐姐，还傻愣着干什么呀？”
　　杨桐这才反应过来，她干笑着摸了摸鼻子，在收到周小曼的视线后，便朝着白薇的方向走了过去。
　　白薇起了身，对着杨桐口中的“小跟屁虫”率先打了个招呼：“嗨，你好。”
　　看她还穿着青树学校的校服，估计马上就是自己的学生了。
　　白薇的声音如珠落玉盘般悦耳轻柔，秀丽的眉宇间蕴着淡雅。她只是穿着一件很普通的紫薯色针织毛衣外衫，却带给人一种很舒服的感觉。
　　周小曼有些害羞地缩在了杨桐的身后，她微微探出头来，弱弱地点了点头：“你好。”
　　杨桐不可思议地瞪大了一双眼睛，自己竟然在周小曼脸上看出了一丝害羞！简直让人无法想象。
　　周小曼也觉得自己有点怂，也不知道为什么，在这个女人面前，特别是触及到她的目光后，周小曼突然觉得自己如果凶狠一点的话，就有可能会吓到她，真是奇了怪了…qwq
　　白薇轻轻一笑，抬眼望着杨桐，“今天约你来吃饭，是想告诉你一下，我的工作稳定下来了。”
　　杨桐知道白薇最近一直在忙着找工作，直到现在听到了工作终于稳定下来时，她才有一种落叶归根的感觉。
　　她不着痕迹地松了口气，把手上的书包还有帆布包放在了椅子靠背上，“是什么工作啊？跟你在国外的工作性质一样吗？”
　　说起这个来，白薇就有些乐。
　　自己在国外的时候是任职于私人机构当汉语老师，现在回了国则是变成了英语老师。
　　她眉眼含笑地点了点头：“差不多吧，反正你很快就会知道了。”
　　杨桐还处在云里雾里状况中，她茫然地问道：“我很快就知道了？”
　　“对啊。”白薇唇角翘起，从包里掏出几块奶糖放在了周小曼的手边。
　　周小曼道了声谢。
　　杨桐不免有些醋意，大人有时候幼稚起来，小孩子都比不过。
　　“你都给小曼奶糖了，怎么也不分我一个呢。”
　　白薇无奈地摇头一笑：“她还是个孩子呢，你连这点零嘴也要抢啊？”
　　杨桐听言实在找不到别的理由，只能泄愤地又揉了一把周小曼的脑袋，气得周小曼那是敢怒不敢言。
　　“这是我发小田甜的妹妹，周小曼。”
　　“原来是田甜的妹妹啊，我说怎么眉宇间有点熟悉。”白薇讶然，不过她也没有细问为什么两姐妹姓氏不同。
　　周小曼抿抿唇，眼睛亮亮的，问道：“你也认识我姐姐吗？”
　　杨桐点头解释道：“她是白薇，是我跟你姐以前的同学。”
　　“原来是这样啊。”周小曼有些羡慕的看着白薇，她长得这么好看，当时一定是班花吧？想着想着，就把心里话给说了出去。
　　白薇噗嗤一笑，晃得她耳朵上的流苏耳坠也随之颤动，“我可不是班花，当时班里有好几个比我都漂亮的女孩子，杨桐也算其中一个。”
　　周小曼猛地一回头，眼睛冒光地盯着杨桐看，八卦的问道：“桐桐姐，是真的吗？！”
　　杨桐耸肩摊手：“她是在逗你的，班里她称第二，没人敢称第一。”
　　周小曼泄气：“我就说嘛，像桐桐姐这么凶恶的人，怎么可能是。”
　　白薇更是忍俊不禁，她打趣道：“我刚刚真的没骗你，她高中打篮球的时候有一堆男生围着看，当时因为她，才有了第一批男子啦啦队的。”
　　“咦？原来还有这回事？我以为那个男子啦啦队是学校故意弄得……”
　　“不是学校，是自发组织的。”
　　杨桐对于以前的时候已经记得不是太清楚了，不过这并不影响她打趣人，“白薇，原来你这么关注我呀？”
　　白薇略微嫌弃地看了她下，转脸对着周小曼继续曝光道：“后来杨桐不知道怎么和我们隔壁班的男子篮球队的人吵了起来，两队人打了个赌。”
　　周小曼起了兴趣，“然后呢，然后呢？”
　　“然后杨桐赢了呀，从此以后成了我们班的女战神。”
　　因为这一战，杨桐成功的和一些男生成了哥俩好，本来还暗地里喜欢她的男生也打消了心思，因为在和杨桐相处过后，他们认为杨桐还是适合当自己的好朋友。
　　至于这些事情，白薇知道的这么详细，那还要多亏郭美彤的八卦。
　　白薇含笑地对着杨桐眨眨眼睛，一片揶揄之色。
　　杨桐听起她说了曾经打赌的事情，她就有点不自在。也不敢光明正大地和白薇对视，连忙喝了口茶水，掩饰一下自己的尴尬。
　　白薇发现她一直在躲避自己的眼神，就认为她是在害羞，唇角挽了个笑，便不再继续打趣杨桐，轻声细语地和周小曼说起了别的事情。
　　门前的风铃声不断，杨桐悄悄地在偷看着白薇，她眉眼如画，温婉浅笑着，杨桐也不由得放柔了目光，只觉得时间如果暂停在这一刻，多好。
　　*
　　“大家好，我是新来的英语老师白薇，希望在接下来的这两个学期中，我能与你们成为最好的良师益友。”她双手扶着课桌，脸上多了一副黑框眼镜，没有任何笑容的白薇看起来冷清高雅，她缓缓而言。
　　这时，路过初二班的杨桐脚步一顿，她揉了揉眼睛，后退了几步，她站在初二一班的门口，待看见讲台上站着的那个女人时，她表情错愕不已。
　　许是察觉到她的视线，白薇挑眉一笑，双手抱怀地说道：“杨老师，有事吗？”
　　“…………”
　　卧槽！
　　我暗恋的女神竟然成了我的同事！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_话说回来，自己上学的时候都没有暗恋过同学，一颗芳心全被游戏给蛊惑走了。
　　网瘾少女就是我啦！


第9章 薇薇不是单身狗？
　　在这一星期中，哪怕已经习惯了白薇是自己同事的现实，可杨桐仍然觉得自己像是在做梦一样。
　　一想到自己在接下来的每天都要和白薇抬头不见低头见，杨桐的一颗小心脏就痒的不行，酥酥麻麻的让人控制不了。
　　杨桐吃了口米饭，望着坐在自己对面的眼睛女人，就连她自己都不曾发觉她的目光有多么的炙热。
　　白薇垂下的眼睫忍不住颤了颤，黑曜石一般深邃的眼眸带着笑，她放下了手中的筷子，叹气道：“杨桐，你到底让不让我吃饭了。”
　　语气中的无可奈何像是一片柔软的羽毛，轻轻撒撒地落在了杨桐的心中。
　　杨桐托着腮，一脸委屈：“白薇，你是不是不拿我当朋友了。”
　　白薇挑起唇角，眸中闪过轻笑：“为什么你会这样说？”
　　“你来青树都不告诉我一声！”
　　“想给你个惊喜咯。”
　　杨桐泄愤一样地咬了口花椰菜，“哪里是惊喜，明明就是惊吓。”
　　白薇眸色渐浓，笑容变得有几分淡然，她抬了抬下颌，问道：“你难道不想和我做同事？”
　　杨桐差点嘴巴给秃噜了皮，还好没把心里话给说出去。
　　自己哪里想跟你做同事？
　　自己明明想要做你的女朋友！
　　但是这话杨桐敢说吗？
　　不！
　　她就是怂货！
　　“想想想，当然想了。”算了，反正现在白薇都已经是自己的同事了，所谓近水楼台先得月，指不定自己就慢慢追到了白薇呢！
　　白薇刚刚淡下的表情变得有几分动容，如果杨桐要是敢说一声“不想”的话，白薇她可以肯定，自己一定会把手边的糖角塞她嘴里。
　　白薇视线落在了她的脸庞上，虽然还是一如往常的温柔含笑，但杨桐竟然感觉到了一种如坐针毡的滋味……
　　白薇架在鼻梁上的眼镜遮住了她眼底的清冷，一直长发披肩的她这时被高高绑起，露出小巧精致的五官轮廓，唇线绷直的白薇冷如寒霜。
　　只是添了一副眼镜，杨桐就很纳闷，为什么差别会这么大？
　　不过白薇戴眼镜的样子真是太好看啦，嘻嘻嘻。
　　杨桐忍不住偷乐，以往看动漫的时候，自己就格外钟爱眼镜娘，现在终于有了梦想成真的一天了！
　　白薇瞅着她的笑容越来越崩坏，菱唇无语地撇了撇。
　　自己为什么会对杨桐格外在意？
　　难道就因为她特别……蠢萌吗？= =？
　　“白薇，这一星期你还适应吗？”杨桐贴心起来是真的暖，但是傻起来也照样让人爱恨交加。
　　白薇推了推滑落的眼镜，自己在国外一群大老爷们都能治的妥妥，何况这一堆小屁孩？
　　不过嘛，这些话还是不要透露给杨桐了。
　　有时候，稍微的示弱一下，就会有不一样的结果哦～
　　白薇幽幽地叹息着：“还算可以吧，学生们都很乖。”
　　看着她欲言又止的模样，杨桐显然就想到了一些调皮不听讲的学生，她上体育课的时候也能碰见这种学生，但是大多数都屈服在自己的“威胁”之下，所以几乎都在后期变得听话多了。
　　可是白薇看着如此温柔恬静，那些学生肯定不会这么容易听她的话。
　　杨桐不免怜惜地笑了笑，从自己的餐盒里挑出鸡腿来，放在了白薇的食盒中，安慰道：“你现在是位新老师，所以学生们都很好奇你，等这段时间过去了，她们就会明白你的好，会变得很听话好学。”
　　白薇闻到了那鸡腿的肉香，眼底精光一掠，她继续用着之前的语气说道：“你说的我都清楚，放心吧，我会慢慢调整自己的。”
　　“这种心态就对了嘛，快吃饭吧，嘿嘿。”
　　杨桐笑盈盈，露出一口贝齿，明眸善睐。
　　*
　　青树学校作为重点中学，校园中的环境是校方着重资打造而成，现在正值春季，花香鸟语都融入这芊芊学子的背书声中。
　　学校中有一道长长的花架走廊，一簇簇迎春花缠着支架而上，朵朵嫩黄迎风飘动。
　　“啊啊啊，我不想背了！我想吃肉！”一个绑着马尾辫穿着校服的女生欲哭无泪，她那天一定是脑子抽了敢去挑衅白老师！
　　而坐在她身边的另一个女生也是忍俊不禁，她笑着幸灾乐祸道：“嘉嘉，我都说了你不要上了班长的激将法，现在倒霉了吧？”
　　刘乐嘉的父母都是高材生，自幼对女儿的英语口语都很看重，所以她一直以来英语成绩名列前茅，跟着学校参加了不少口语比赛，获了不少奖。
　　这次她受到了班长的故意激将，而且看着这个新来的白老师又很年轻，所以刘乐嘉就率先展示了一下自己的英语水平，借此让白老师看到她的优异。
　　“我这不是怕新官上任三把火嘛，万一白老师把我的英语课代表给撤了咋办！”刘乐嘉愤愤然。
　　身边的小姐妹歪在她身上，笑得只见一双月牙眼，“班长的激将法这么拙劣，你也信？我看啊，你分明就是在故意挑衅白老师。”
　　刘乐嘉才不想承认，翻了个白眼哼了声。
　　小姐妹王碧婷也不再继续调侃，闭着眼睛监督起刘乐嘉。
　　“嘉嘉，继续背吧，下午白老师要抽查你呢。”
　　“TAT，这么长一篇英语作文，不仅要背着还要唱出来！这也太羞耻了吧！”
　　“嘿嘿，你这一出头啊，白老师正好借着你给全班一个警告，现在谁都不敢再对白老师嬉皮笑脸了，生怕下一个就轮到她们倒霉呢。”
　　“碧婷，你到底是不是我好朋友了！咱俩绝对是塑料姐妹花！”
　　“哎呀，不逗你了，赶紧背吧，你还有最后一段落呢。”
　　刘乐嘉用课本捂着头，气愤地大叫一声，发泄完后就开始认命地背着小作文。
　　气归气，但是作文还得背。
　　刘乐嘉这人，一向愿赌服输，她有自己的傲气，也有服输的志气。
　　听着那稚嫩的声音，站在走廊不远处的杨桐把这一切发生的收入眼中。
　　她背过身小声地低笑起来，她就知道白薇一定会有自己的办法去教服那些不听话的孩子。
　　杨桐一路笑着走回了办公室，她很少会路过花架走廊，因为知道那里是属于孩子们的小天地。但是今天阳光属实有点烈，所以杨桐才走了这条捷径，想要快点回办公室。
　　没想到，竟然还听到了这么有趣的一段话。
　　杨桐的步伐轻快，浑身洋溢着说不出的喜悦，她为白薇感到开心。
　　和她擦肩而过的老师不由得回头看向她，牢骚一句道：“小杨这是咋了？这么开心。”
　　不过她的愉悦很快因为一束鲜花而结束。
　　杨桐想要去白薇的办公室串串门，迎面就看见了一束红的发火的玫瑰花正被白薇捧着。
　　美人配鲜花自然很漂亮。
　　但是杨桐眼前一黑，差点没厥过去。
　　怎么办，女神好像有恋情新情况了！
　　谁来救救我啊！
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_天气好热，但是晚上有很冷。
　　穿个短袖冷，穿个衬衫热，好烦啊！！


第10章 _(:з」∠)_
　　白薇之前接到学校门卫打来办公室的电话，独自一人去了校门口，才发现是位送花小哥，白薇有些愣滞，她笑了笑说道：“你好。”
　　送花小哥看了眼手机上的订单，他问道：“请问是白薇女士吗？”
　　白薇点点头，她的眼睛看向那束鲜花，心中不免有几分好奇，这是谁送的？
　　“给，这是送你的鲜花。”
　　白薇接过这一大束玫瑰花，花瓣上还凝结着颗颗水珠，晶莹剔透。浓郁的花香扑鼻而来，白薇目光泛起了柔色，低低一笑：“请问这是谁拜托你送来的啊？”
　　送花小哥歉意地干笑着：“真不好意思，这是直接在网上下的订单，我也不知道是谁送的，不过我看里面有个信笺，估计上面会有署名吧。”
　　白薇这才发现藏匿在花中的淡红色信笺，她打开一看，惊讶地挑了挑眉，原来是她啊。
　　“谢谢。”
　　“没事没事。”
　　送花小哥骑上车就离开了校门口，门卫大爷看到白薇怀中的这束鲜花，不由得打趣道：“哎哟，白老师，这是你追求者送的吧？”
　　白薇无奈地摇摇头：“大爷，我回办公室了。”
　　这束鲜花自己还是带回办公室吧，看看同事们谁家花瓶里需要花儿，就送给谁吧。
　　反正这鲜花对自己而言，可是个烫手山芋。
　　只是，那人怎么会知道自己现在的工作单位呢？
　　白薇的脚步一顿，她灵光一闪，自己好像把周宝珍给遗忘了，那个人跟周宝珍关系还可以，如果通过周宝珍知道了自己的工作单位，那就没什么奇怪的了。
　　这周宝珍不是杨桐的阵营里的人吗，怎么还叛军了？
　　周宝珍还真是个损友啊……
　　白薇刚回到办公室，话还没跟同事说，就听见一阵熟悉的脚步声，白薇转身一看，就发现来人正是杨桐。
　　白薇也不是十分确定杨桐心中的想法，所以白薇故意亮出怀中的玫瑰花，想要看看杨桐到底是什么态度。
　　没有想象中的大惊失色，白薇失落地抿了抿唇，连带着眸光都黯然了几分。
　　杨桐扶着门框，硬是扯出一抹笑来，她问道：“白薇，这是谁送的花啊，可真漂亮。”
　　白薇眉间紧皱着，脸色不算好看，她知道自己的情绪外露对现在的关系而言不是个好兆头，所以咬着牙压住了心中的难受，她面上笑得极其开心，“对啊，我也觉得很好看，杨桐你说是吗？”
　　“……对，肯定是啊。”
　　对个屁啊对！
　　杨桐简直呕的不行，她又不是个智障，夸自己情敌送的东西，她心里能舒服才怪！
　　白薇深吸了口气，行啊杨桐，你可真是个好样的。
　　她的若无其事一下子让白薇推翻了之前的猜测，杨桐其实根本一点都不在乎自己，她通过周宝珍了解自己不过就是为了当初的同桌情，这次接机想必也是没有办法的事，毕竟周宝珍已经嘱托了她，不是吗？
　　白薇一想到这些事情，心就疼的恨不得掉下眼泪。
　　不过，她还记得现在绝对不是流泪的时候，白薇的眼眶虽然很酸涩，但她还是笑得温柔如水，伸手对着杨桐招了招，“这玫瑰花太多了，你家里有花瓶吗？我送你几束吧。”
　　杨桐恍惚而笑，点点头没有拒绝她的话。
　　杨桐的目光幽深，凝视着她怀中的玫瑰花，愁郁难纾。
　　她们两个人之间气氛有点微妙，明明都是一张张的笑脸，但怎么看怎么怪异。
　　其他人纳闷地对视一眼，一个和白薇关系稍近的老师忍不住解围道：“白薇啊，这玫瑰花可以送我几束吗？”
　　她的突然开口，打断了白薇和杨桐的对望，白薇淡下目光，莞尔道：“当然可以了。”
　　白薇不再理会身后的杨桐，她与苏果欢声笑语，不见刚刚的任何冷然。
　　杨桐张了张嘴，欲言又止，她垂眸深思了会儿，便转身离开了办公室。
　　来去匆匆，也不知到底是谁招惹了谁的心弦。
　　白薇感觉到她的离开，唇瓣微动，长睫掩住的眸色幽邃，看不透任何情绪，白薇脸上的笑容也变得浅浅，没有了杨桐，她突然觉得这一切索然无味。
　　她看着怀里的罪魁祸首，厌烦地蹙了蹙眉，毫不在意地分给了其他老师。
　　就在其他人挑拣玫瑰花的时候，苏果担忧地问了句：“你跟杨桐没事吧？”
　　白薇淡淡挑唇，摇了摇头：“我跟她能有什么事。”
　　“我看你俩刚刚有点不对劲，吓得我还以为你俩闹别扭了呢。”
　　“我哪里敢跟她闹别扭。”她这句话中有几分嘲弄。
　　苏果无奈，“你看你这语气，一听就知道你心情不好。”
　　“苏果，你谈恋爱了吗？”白薇莫名其妙地提了句这话。
　　苏果尴尬地笑了笑，小声说道：“不瞒你，我长这么大就没谈过恋爱。以前是学习拼命想考个好大学，毕了业就是找工作，我近一年才稳定了下来，所以啊，恋爱在我这里就是天方夜谭。”苏果侧目看了看白薇的脸，语气有些艳羡，“哪像你，长得这么好看，肯定谈过好几段恋爱吧？”
　　白薇秀目一弯，好似意有所指：“我跟你一样，长这么大就没谈过。喜欢的人不喜欢我，我也不想去将就，所以就一直单着。”
　　苏果不可思议地捂着胸口，“真的假的？还有不喜欢你的人？”
　　“我又不是人/民/币，当然做不到人人喜欢咯。”白薇耸了耸肩，笑得苦涩。
　　“你特别喜欢那个人吗？如果特别喜欢，我觉得你可以试试主动追一下。”苏果提议道。
　　白薇愣了愣表情，重复了一遍苏果刚刚的话。
　　苏果打了个响指，“这俗话说得好，只要你主动，你们就会有故事嘛。”
　　白薇抿了抿嘴巴叹息道：“算了，我还是不要主动了，我跟她只是朋友，万一她拒绝了我，那…岂不是连朋友都做不了吗。”
　　“说的也是，不过你就一直甘愿跟她做朋友吗？”苏果试探着。
　　白薇温柔的眸光迅速黯淡了下去，笑了笑：“我怎么可能甘愿。”
　　*
　　“叮咚”一声响。
　　白薇打开了房门，身上还围着围裙，显然她正在做饭。
　　“你好，请问是白薇女士吗？”
　　“我是。”
　　“这是蔷薇花束，请你签收一下。”
　　淡红的粉色一簇一簇的相互依偎着，像是日出时的朝霞般灿烂。
　　白薇这次先看了下夹在蔷薇花里的信笺，令人意外的是，这次送花的人竟然是杨桐。
　　【愿做你的绿叶，保护你坚硬的刺，只为你这朵蔷薇花，开得迷人芬芳。】
　　作者有话要说：　　以前经常分不清蔷薇花跟月季...
　　明天就是周四了，有点小紧张！
　　谢谢评论，么么啾～


第11章 薇薇竟然砸我！
　　白薇捧着怀里的蔷薇花，脸上含笑，她转身用脚尖勾起门框然后熟稔地关上了房门。
　　她凝聚在心间上的郁气在遇到这束蔷薇花后就消去了一半，白薇低头闻了闻花香，好心情地哼起了小曲儿。
　　别以为送了花，自己就不生气了！
　　不过，杨桐那个榆木疙瘩，怎么会突然想着送自己花了呢？
　　白薇心里虽然在嘟囔杨桐，但是她的嘴角翘起的模样一看就知她的愉悦。
　　她抱着怀里的蔷薇花，情不自禁地在客厅里转了个圈儿，然后跳着舞步，把花束放在了花瓶旁边。
　　白薇轻轻触碰了下花瓣，抿着笑就赶忙跑去了厨房，可别因为这段插曲，搞得自己吃不上饭。
　　杨桐守在楼下，心不在焉地踢着脚边的石子，眼睛时不时的望着那楼梯口。
　　这送花的怎么还不下来呀！
　　突然，一阵脚步声，杨桐眼睛一亮，她对着刚刚出楼梯口的送花人招招手。
　　他虽然很纳闷这位顾客为什么不自己亲手送花，但秉承着顾客就是上帝的想法，他还是骑着电动车带着这位顾客一同来到了这个小区里。
　　小哥露出白牙，笑得憨厚：“花我已经送到了，本人亲自签收。”
　　杨桐侧了侧身，仰头看着那熟悉的窗口，她问道：“她在收到花以后，没说些什么话吗？”
　　小哥笑容一僵，看着杨桐充满期待的眼神，他结巴了下，随后说道：“好像..没说什么话。她接过花以后只是笑了笑，然后就回房了。”
　　杨桐身形一晃，扶着电线杆不死心地追问着：“就这样！？没别的了！？”
　　小哥摸着头，虽然不忍心说是，但人家确实没说什么话啊。
　　杨桐哭丧着脸，欲哭无泪，她踹了脚电线杆，吐槽道：“还不如我自己上去送呢，说不定还能跟白薇说几句话呢！”
　　在旁的小哥也是无奈地笑了笑，在听到杨桐的话后，他十分机灵的转了转眼睛，出了个主意：“你可以捧着花再上去一趟啊，一看就知道你没追过女生，追人讲究个什么？那绝对就是厚脸皮啊，我看那位女士长得也漂亮，你再继续这么脸皮薄，别说追一年，你就是十年也追不上。”
　　杨桐瞪大了一双眼睛，她挺了挺胸膛，眉头一挑，“我脸皮才不薄呢！我这叫循序渐进，温水煮青蛙，你懂不懂！”
　　小哥也不点破她的心虚，敷衍地点头了事：“那你说到底还送不送花了？如果还送，我现在就回店里给你找来最新鲜的花来！怎么样！”
　　快答应吧，快答应吧！今天能不能获得老板娘的夸奖就靠你了！妹砸！
　　杨桐扶着电线杆，思考了片刻后，砸了咂嘴：“内什么，咱刚刚送的是粉蔷薇对吧？”
　　小哥一听这话，觉得有门，他一拍手，说道：“对！粉色蔷薇花。”
　　“那你去店里看看有没有白色蔷薇，有的话给我送来，我要上去找她！”杨桐下定决心，情敌送一束花，自己就送两束！就不信白薇看不出来谁好谁歹！
　　小哥推着自己的小电驴，不假思索地就开了电源，“白色蔷薇是吧？还照着这次的规格吗？”
　　“嗯！”
　　“行嘞！等我五分钟！我麻溜儿。”
　　杨桐看他兴致高涨，忍不住说道：“路上慢点，我反正都等了这么大会了，也不差你这几分钟。”
　　小哥眼底划过温热，应了一声，开着电动车就没了影子。
　　杨桐趁着这个时间段，她在思考今天送花的可疑人员，按照周宝珍给自己的线索来看，白薇这几年都没有谈过恋爱，虽然身边有几个碍眼的人晃来晃去，也没见谁跟白薇有过多的交集，那到底是谁呢？
　　不过，也有一种可能性，那就是周宝珍隐情不报！
　　就周宝珍那看好戏不嫌事大的性子，她如果真的隐瞒一个重要嫌疑人的话，也不是不可能的事啊。
　　杨桐越想头越大，这追个人怎么就这么难呢！以前上学的时候，看那些人追女朋友都挺容易的啊，怎么到自己这边，就好像把难度提升了几颗星似的！
　　杨桐气急败坏地又踢了脚电线杆，然后气鼓鼓地双手叉腰。
　　正在发着牢骚的杨桐，突然感觉头上好像被什么东西砸了一下，她茫然四顾，摸了摸脑袋，没看见什么东西啊。
　　等她还没反应过来的时候，头上又挨了一下。
　　这时候，她终于看见了那不远处的纸团，杨桐走过去捡了起来，说道：“这谁啊，这么没有公德心，明天自己必须给白薇说一声，让她走路小心点，别哪天头上又掉下个东西砸了她。”
　　她的声音不大不小，但对于静谧的晚上来说，听的还是十分清晰的。
　　“不用告诉我了，这个没有公德心的人就是我。”
　　白薇所住的小区已经年数很久，算是老城区了。不过物业一直都对小区的环境很用心，所以哪怕是建盖多年的小区，但是却没有任何的脏乱差。
　　白薇住在三楼，她晚上喜欢让客厅通风，所以窗户隐隐开着一道小缝。她刚把饭菜做好时，就觉得凉风吹进，所以顺便就去把窗户给关上，只是让她意外的是，楼下竟然还站着个自己一直惦记的人。
　　白薇趴在窗口，想要看看她到底在做什么。
　　撑着下巴看着杨桐傻乎乎地踹着电线杆，白薇就忍不住乐呵起来。
　　这就让白薇想起了以前高中的时候，杨桐和自己吵架的那次。她也像现在这样踢着校门口的那根电线杆，高高绑起的马尾像是知道了主人的心情不好，没有了往日的高昂，垂头丧气地松垮了起来。
　　所以，白薇一下子就手痒痒了起来。
　　她团了团几张废弃的备课纸，然后顺着杨桐的方向砸了过去。
　　白薇她其实吧，早就想打杨桐一顿了。
　　都是这个人，害得自己牵肠又挂肚。
　　分明就是讨厌鬼一个，怎么就让自己如此的放不下她呢？
　　真是太奇怪了啊。
　　杨桐难以置信地“唰”一下抬头看去，那双澄澈的眼睛被这夜色衬得极为明亮，宛若那星河中的一颗最为璀璨的星。
　　“白白..薇！”杨桐没出息地结巴了下。
　　白薇笑了起来，有些无奈：“怎么了？连我名字都不会喊了啊。”
　　杨桐摇摇头，笨拙地说道：“不是不是，我只是有点惊讶。”
　　“惊讶我拿纸团砸你的头？”白薇眼波流转，眼尾上翘，露出几分俏皮。
　　杨桐眨眨眼：“我不痛的！”
　　白薇莞尔：“我还没问你痛不痛呢，真是的，每次跟你说话都感觉牛头不对马嘴。”
　　傻乎乎的。
　　杨桐脚尖在地上划了划，她自然能够看出白薇好像没有下午那么气自己了，虽然不太清楚她之前为什么要生气...
　　但是！自己送花这条路线，还是走对了！嘿嘿。
　　杨桐背在腰后的手里捏着白薇之前扔下来的纸团，她抬眸温柔地笑问道：“送你的花，你还喜欢吗。”
　　白薇换了一只手托着下巴，这样一来，她的嘴巴不由得就撅了撅，脸颊看起来肉软软的，娇憨又可爱。
　　“我很喜欢。”
　　杨桐舔了舔干涩的唇瓣，又问道：“那你看到我给你写的信笺吗？”
　　白薇挑眉，那双漂亮的眼睛微微睁大：“我看到了啊，那不是你高中给我写的吗。”
　　杨桐听言踉跄了下，脸颊突然爆红，不知所措地咳嗽了几声，掩面艰难地问道：“你..你怎么知道的！”
　　不应该啊，自己那时候写了就扔掉了啊！白薇是怎么知道的？
　　白薇眼眸溅起水光，像是一颗石子砸乱了满波碧潭的清净，“你上课偷睡的时候我看见的。”
　　那时候自己满心欢喜，只等着杨桐送给自己。可是一节课过去了，她没有任何的动静，差点没把自己给急坏了。直到放学后，轮到了我们这组打扫卫生，自己眼睁睁的看着杨桐将那张纸毫不留恋地扔进了垃圾箱里。
　　一下午的欢喜期待，就这么轻飘飘地被杨桐毁的一干二净。
　　所以，杨桐一直都不晓得，那天的自己为何坚持着三八线，因为自己气得根本不想和她胳膊肘碰胳膊肘，巴不得离得远远！
　　杨桐当然不知道面上带笑的白薇心中已然闪过了无数个片段，她只觉得现在很窘迫，有一种自己做了什么事都被白薇给看透的感觉。
　　不过，只要白薇喜欢那句话就好，这比什么都重要。
　　杨桐咧嘴笑了笑：“那你怎么不早点告诉我呢，要不然我就重新换一句话了。”
　　白薇“切”了声，撇嘴说道：“告诉你又有什么用，你还不是照样傻？”
　　她的后半句话说的弱如蚊声，杨桐根本就没听见。
　　“你说什么？”
　　白薇摇摇头，悠悠地叹息：“没什么。”
　　杨桐再次对着白薇绽放出自己最灿烂的笑容，惹得白薇撇过头笑出了声音。
　　也许，真的是天赐良机。
　　送花小哥开着电动车再次出现，急急忙忙的他并没有看见三楼的窗户正开着。他从后备箱里拿出精心插/好花束，递给了杨桐，“给，你要的白色蔷薇花，快点上楼吧。”
　　杨桐被他的动作给搞得一愣，扑鼻的香味让她笑了笑，“多少钱，扫你微信。”
　　小哥摇摇头：“免费送你的，祝你早日心想事成吧。”
　　杨桐怔了怔，这一大捧花可不便宜呢。“这样不太好吧？”
　　“没事，以后多来光顾花店就行了。”送花小哥摆摆手，再次骑上了电动车，然后扬长而去。
　　杨桐冲着背影喊道：“谢谢，路上小心！”
　　小哥伸手摆了摆，最终消失在路灯下。
　　杨桐捧着怀里的白色蔷薇，忍着心中的紧张，她对着窗台上的白薇道：“我..这次想亲自送你一束蔷薇花。”
　　白薇不知怎的，眼眶有些发热，她掩饰地捂住了额头，等到酸涩褪去，她这才探出身，“谢谢，我很喜欢。”
　　“那我可以上去蹭顿饭吗！”杨桐再接再厉，想要和白薇有更多的相处时间。
　　白薇一勾手，笑得开怀：“快上来吧，对了，顺便帮我把纸团给扔到垃圾桶里吧。”
　　杨桐点点头，实则早就把纸团塞进了兜里，这可是白薇砸过自己的纸团，当然要好好保存啦～
　　如果田甜知道杨桐的这个举动，一定会非常痛心地说一句：“杨桐，你就是个痴女！”
　　夜色撩人，春风吹拂，携带着一股不易察觉的甜味。
　　作者有话要说：　　→_→作为一个从没有收到过花的作者君，我必须要让薇薇体验一次双重捧花的感觉！！！！
　　看在作者君这么可怜的份上，小天使要记得点点收藏哦。
　　感谢留言！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我祈祷着 28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 背了个锅！
　　校园里人头攒动，热闹声迭起，学生们站在操场上，听着校园广播的呼喊：“各位同学，我们下周将会举行春季运动会，希望大家都踊跃报名，每个比赛的第一名将会获得丰厚的奖品，如果谁有疑的话可以向各自的班主任询问！”
　　“怎么又有运动会啊！上年我差点没累死在操场上！”
　　“天啊，求求你收了我吧，我实在不想跑步啊！”
　　“完了完了，又到了一些人出风头的时候了。”
　　“啊啊啊，运动会！那我们是不是就有机会看到隔壁班打篮球啦？”
　　“我要昏古七啦，太激动啦！”
　　“下周终于可以不用上课了！跑步算什么！我宁愿天天跑步，也总比背白老师的英语作文好啊！”
　　这春季运动会，自然是有人欢喜有人愁，班主任一筹莫展，看着桌上递交的比赛报名名单，她就脑袋直抽抽，班里60个学生，只有20个人报了名，剩下的人说准备充当班里的啦啦队，这群孩子真是一届比一届懒！不过20个就20个吧，总比没有的强。
　　班主任叹气，整理了一下桌上的名单，准备待会交给杨桐。然后再拿出新的一张报名表，把自己的名字也给写了上去，就简单报个短跑吧。
　　白薇这时抱着刚刚收上来的英语作业，紫色长裙轻摇摆，娉婷婀娜。
　　白薇自从当了青树学校的老师后，就被人评为了办公室一枝花，学校里不少男女都盯着白薇看，希望能够有机会跟她拉近拉近关系。
　　还好白薇平时对办公室之外的人都是淡淡的态度，既不多话也不温柔，所以堵住了一些人上赶着找事的想法。
　　白薇看到班主任愁眉苦脸的样子，她一手撑着办公桌，笑着问道：“你准备报名什么啊？”
　　“短跑呗，几年了我都是这个。白薇，你打算选择什么？”
　　白薇不假思索道：“接力赛。”
　　班主任张了张嘴巴，难以置信：“我以为你会选择一些轻松的项目呢。”看着白薇这柔柔弱弱的样子，接力赛这种讲究爆发力的项目，她..能行吗？
　　白薇伸手拿过一张报名表，弯下腰写上自己的名字。
　　班主任接过她写完的报名表，秀气的字迹上表露锋芒，班主任下意识的问道：“你练过字啊？”
　　“嗯，以前上学时候专门练过。”
　　班主任感叹不已：“怪不得你在学校里这么吃香，真是无处不精致啊。”
　　白薇脸上表情有些淡然，“优秀的人何其多，我只不过是其中最无关紧要的一个人而已。”
　　班主任拿着书夹子夹好了这一沓子报名表，然后对着白薇招招手，伸长脖子八卦道：“白薇啊，我最近看初三二班的数学老师对你很殷勤啊。”
　　白薇茫然：“谁？”
　　“哎呀，就那个戴着眼镜，短头发瘦高个的女人。高老师嘛！”
　　白薇推了推眼镜，脸上露出揶揄地笑：“她啊，高露姐是我以前班主任的女儿，我来青树当老师还是因为有了班主任的推荐呢。那几天高露姐来找的不是我，是杨桐啊。”
　　班主任有些尴尬，笑得不自然，这八卦错人，实在是贼尴尬了点。“...我没别的意思，就随便问问，你别介意啊。”
　　“没事，我们都是同事嘛。”白薇抿了抿唇，根本不在意班主任的八卦心。
　　看出她的不以为然，班主任又说起了另外的话题来，“你跟杨桐以前是同学吧？”
　　白薇眼神沉了沉，“是啊，初中不同班，但是高中同班。”
　　班主任看了看四周，发现没有什么人，这才放下心对着白薇问起了关于杨桐的一些私事。扬声道：“我看你俩平时关系挺不错的，经常一起吃饭。我就想问你一件事，白薇，你可不能瞎糊弄我啊。”
　　白薇敛住眼底的不悦，她并不喜欢别人用这种语气跟自己说话，但是看在同事的份上，她并没有太过冷漠，毕竟她也不想在办公室里受到挤兑，自己不过是个新来的老师，比不上那些一起工作好几年的人。
　　“你说说看，如果是我知道的事肯定会告诉你的。”
　　班主任也不再继续扭捏，拉了拉白薇的胳膊，凑近点问道：“杨桐，她是不是个性/冷淡啊？”
　　“......啊！？你说什么？”白薇吓得眼镜差点没从鼻梁上滑下来，性/冷淡又是什么鬼！
　　班主任也觉得自己这话问的实在突兀，但是问都问了，干脆也不要脸了。她咳嗽了下，压低了说话声音：“你别这么惊讶！我也是保持着怀疑心态，你是新来的老师，所以不知道学校里以前发生的事。那时候有个女人死追杨桐不放，听别人说她来青树就是专门为着杨桐来的。那个女人长得可漂亮了，而且胸大屁股又翘，听说家里还有钱。要不是因为杨桐，她才不会想着来青树，这小庙可放不下她那尊大佛。”班主任停顿了下，非常满意白薇现在吃惊的表情，其实她在听说这件事后，跟白薇表情没什么差别...
　　“后来有次几个老师约好去KTV唱歌，不知道为啥那个女人也跟着去了，刚坐到包厢里，就粘到杨桐身上不下来，还故意喝醉酒撒酒疯呢。杨桐看她喝醉酒也挺照顾人的，结果那女人直接想要强吻杨桐，吓得杨桐直接拿着水杯里的冰水就泼到她脸上，再也不敢逗留，撒了欢的跑了出去。”班主任别看在上课时间挺严肃，其实私下也是个八卦分子。
　　“........”白薇无语凝噎，这...也太惨了吧。
　　“别着急，事情可还没结束奥。”
　　白薇抽了抽嘴角，“还..还有什么？”
　　“杨桐不是不同意这件事嘛，那女人就去找她父母了，最后气得杨桐跟她说了一堆难听的话，这才算是告了一段落。后来那个女人就辞职了，杨桐的生活也恢复了平静。因为这事，背地里好多人说杨桐是不是个性/冷淡，她来青树这么些年了，就没见过她谈恋爱！而且那女人有钱有颜又有身材的，杨桐这都看不上，你说不是性/冷淡是啥！”班主任越说越肯定，如果有这么一个白富美来追自己，那绝对不可能会拒绝啊！
　　来个富萝莉吧，抱抱我吧，我不想奋斗了！
　　白薇正了正快要倾斜的眼镜腿，这他喵真是让自己大吃一惊啊，虽然班主任说的这话很有槽点，但听着听着还真就像是那么一回事。
　　难不成，杨桐她，真的是个，性/冷淡？？？？
　　所以自己不论再怎么暗示她，她都不理会，其实不是不懂，而是她心静自然凉，对谈恋爱根本提不起来任何兴趣？
　　白薇总觉得自己好像发现了一件不得了的大事情。
　　因为有了这么一件八卦事，班主任觉得和白薇的关系好像近了不少。她忍不住伸手勾住她的脖子，眨眨眼睛再次询问道：“白薇，杨桐高中谈过恋爱吗？”
　　白薇迟疑了下，“好像真没有。”
　　“那初中呢？”
　　白薇斜视：“拜托，你是个初中老师哎，这么明目张胆的问早恋问题，这样真的好吗！”
　　班主任噗嗤笑了笑：“学生们现在懂得不比我们老师少，你敢说每个班级没有早恋问题吗？只要他们保持自己的学习成绩，不做任何胡闹的事，每天相互监督好好学习的话，我还是可以睁一只眼闭一只眼滴~”
　　白薇无奈地问道：“初中我跟她不怎么熟啊，那时候不同班就算见了面也没说过话，所以我不知道初中的事。”
　　“哎呀，不用管初中了，她高中都没恋爱，更何况初中！所以，杨桐她就是个......”
　　“是个什么？”冷不丁窜出来一句话，杨桐从她们两个人的手臂上探出脑袋。
　　这背后说人坏话真不是件普通人能干的事，班主任和白薇现在的心跳就差点从喉咙眼蹦出来，两个人拍着自己的胸脯，没好气地问道：“杨桐，你走路怎么没声音啊！”班主任她很心虚。
　　白薇撇过头，余光看着一脸无辜的杨桐，她心里泛起了嘀咕。
　　杨桐晃了晃手里的报名表说道：“明明是你们两个神秘兮兮说着话，都没注意我进来，怎么怪上我了啊。”
　　班主任慌张的把那一叠报名表塞进杨桐手里，不敢看她的眼睛：“给给给，这是我班里的报名！”
　　杨桐更是莫名其妙，怎么一个两个的都奇奇怪怪的。
　　“白薇，你现在有事没？”杨桐问道。
　　白薇摇摇头，“咋啦？”
　　“快下班了，咱俩商量去哪吃饭呗。”
　　白薇复杂地盯了盯她，秀美的脸上勉强地扯出一抹笑：“行..行啊。”
　　“嗯，那我待会来找你！”
　　“好。”
　　杨桐还有自己的事情要做，所以很快就把之前的事情给抛到了脑后。
　　班主任见她离开，松了口气，劫后余生地说道：“以后可不敢说人坏话了，指不定就像杨桐这样突然蹦出来了。”
　　白薇忍俊不禁，“是啊。”
　　傍晚，天色已暗。
　　杨桐推着单车，白薇在距离她不远的地方一起走着。月色朦胧，仿佛给大地铺上了一层薄薄的银纱。
　　杨桐觉得这时候的白薇比往常要安静的多，偷偷地看了看她的侧颜，小心翼翼地问道：“你是不是今天不太高兴啊？”
　　白薇愣了下，“怎么这样说？”
　　“感觉..你话很少啊。”
　　白薇哭笑不得，自己什么时候话也没多过啊。
　　“杨桐，我问你个事儿。”
　　“嗯，什么事？”
　　“你....希望以后的另一半是什么样子的啊。”白薇的目光温柔，停下了脚步歪头看向杨桐。
　　一直暗恋白薇的杨桐听到这样的问话，心里别提多紧张了。唇瓣哆哆嗦嗦，“我...我没想过。”她的这么一句含糊其辞，其实是怕说漏自己对白薇的心声，所以她不敢特别明确的说出口。
　　但是这一切落在白薇的眼中，又是另一番想法。
　　原来杨桐她是真的没有考虑过另一半啊，这样岂不是更加坐实了之前的猜测！？
　　白薇眼神若有所思，不由得为自己鞠了一把辛酸泪。
　　杨桐：“怎么突然问起这个了？”
　　白薇笑了笑，不语。
　　杨桐焦灼万千，皱巴着脸问道：“别瞒着我啊，搞得我心慌慌的。”
　　白薇走到她的面前，一手搭在她的单车手把上，仰着小脸望着杨桐，然后视线慢慢下移，她见过被衣服遮掩下的好身材，以前换衣服的时候曾经瞄过一眼。白薇眼底闪过狡黠，一把摸住了她的腰，声音婉转清甜，“你知道吗，我今天听到了一件八卦哦。”
　　杨桐浑身僵住，自己的腰田甜也曾经摸过，但是换做白薇以后，为什么会有酥酥麻麻的感觉！
　　她结巴道：“什么..什么话啊？”
　　白薇勾起唇瓣，在黑夜中极具魅力，她踮起脚尖，凑近杨桐的耳畔，说出的话就像她这个人一般勾人。
　　“传言说，你，是个性/冷淡。杨桐，这是真的吗？”
　　一向温柔恬静的女神突然对自己开起了黄/腔，这种刺激感“滋溜”一下钻进了杨桐的心里，让她始料未及，却又让她恋恋不舍。
　　杨桐正要开口说话，白薇已经松开了手，离开了她的耳畔。她后退了几步，捂嘴偷笑了下。
　　“我真不是！你要相信我啊！”
　　白薇轻笑，敷衍地点头：“嗯嗯嗯！”
　　杨桐仰天流泪，自己这是造了什么孽啊，女神还没追到，自己就背了个“不行”的锅！
　　我哭辽，救救可怜的孩子吧！
　　作者有话要说：　　(T＿T)小天使周六都在玩嘛，鞭腿上的我冷的直发抖啊。


第13章 你是我喝醉也不愿醒来的酒。
　　艳阳天，一看就知是个开运动会的好天气。
　　杨桐站在操场旁的台阶上，双眼无神，就算怀中抱着她最爱的“篮球妹妹”也提不起任何的劲头来。
　　一周时间过去了，哪怕跟白薇解释过当初的事情，杨桐总觉得她的眼神中藏着一丝丝的怜悯....
　　杨桐一想起这事儿来，她就忍不住扶额悲叹。怪不得当年学校里的老师看自己的眼神不太对劲，自己那时候还没反应过来，现在可总算是明白了那是什么意思了。
　　哎...难受啊！
　　杨桐欲哭无泪地紧紧抱住怀中的篮球，她觉得现在只有这个可爱的篮球能够让自己一诉苦衷了！
　　因为学校举办着运动会，整个校园里热闹极了，到处都是欢声笑语。
　　正当杨桐唉声叹气的时候，杨爸捧着保温杯朝着她慢慢悠悠地走了过来。
　　杨爸长得文质彬彬，就算现在已经是个五十出头的老男人，但是，气质不减当年。除去已经有了白发的他，穿上一身休闲服也是帅气的很。
　　不过，杨爸一开口，就暴露了本性。
　　“桐妹儿桐妹儿！”
　　杨桐一抬眼，就看见自己那两眼冒光的老爸，她无语凝噎：“干嘛啊老杨？你不站在自己的岗位上，跑我这干啥。”
　　杨爸跟杨桐的关系全校园都知道，所以他一点也不假惺惺的当做不认识自己闺女。
　　杨爸挑挑眉，一副兴致勃勃的样子：“桐妹儿，我听你妈说，你心心念念的女神跟你是同事啊？快告诉你爸我，是哪个老师？”
　　杨桐抽了抽嘴角：“爸，你是个大男人，怎么比我妈还八卦呢。”
　　杨爸不乐意了，瞪了一眼她：“我还指望着看你出嫁呢！再说了，桐妹儿你可别偏心啊，你妈都知道那姑娘叫啥名字，凭什么你爸不能知道！”
　　“哎呀爸，不是我不告诉你，就你这性子，要真知道了她的名字，你还不吓坏人家？你姑娘还追不到女神呢，你别到时候又给我帮了个倒忙。”
　　杨爸抬起保温杯就戳了一下杨桐，“有你这样诋毁你爸的吗！”
　　“爸！疼！”杨桐装模作样地咋呼了一声。
　　杨爸一双慧眼早就看透了杨桐的把戏，“装，你再装。”
　　杨桐垂下肩膀，无精打采：“你要真想知道，等我追到她再说吧。”
　　“不是爸小瞧你，就你从小到大那扣眼子大的心，还追人？不怂就算好事了。”杨爸嗤之以鼻，自己这闺女就没遗传到自己的追人的本事，当初追她妈的时候，简直轻飘飘！
　　杨桐委屈地瘪瘪嘴，“好嘛好嘛，我会努力追她的。”她觉得自己的心被老爸射/了一箭又一箭。
　　杨爸也不继续打击闺女了，看到她抱着的篮球，问道：“快轮到你们篮球队了，收拾收拾心情就上场吧。争取让你的英姿迷倒你的女神！”
　　“......”爸，实不相瞒，白薇已经看烦了我打的篮球了。
　　以前高中的时候自己就在她面前秀篮球，什么三步上篮、干拔、跳步。几乎样样展示了一遍，刚开始白薇很惊叹，后来自己一个篮球没掌握好，直接砸她身上，自己差点当场暴毙，一口气吓得没喘上来...从那以后，自己就再也不敢嘚瑟了。实在是教训太惨烈了，TAT。
　　“桐妹儿，你今天咋了？总觉得没什么精神。”杨爸关心道。
　　杨桐捂住胸口，痛心道：“爸，咱俩都说了这么多话，你难道才发现你闺女精神不好吗！”
　　“emmmm，那什么，你张叔叔喊我了，我得过去瞧瞧。”杨爸虚心不已，摸着鼻子就趁势溜走。
　　杨桐觉得自己这千疮百孔的心，已经愈合不了了....
　　“杨老师！”
　　这时，周小曼一个突然地推搡，成功让杨桐身形一歪，如果不是旁边有棵梧桐树，估计杨桐直接脸朝地。
　　杨桐双手扑棱着，还好扶住了碗口大的梧桐树，她忍不住怼了句：“周小曼，你想吓死我好继承我的支付宝吗！”
　　周小曼才不怕她，桐桐姐就是个纸老虎。她甜甜一笑，说了句：“杨老师，对不起嘛。”说完之后，在杨桐面前转了个圈，捧着脸问道：“杨老师，我俏丽吗！”
　　“.......周小曼！你..你干嘛骂我！”杨桐都要哭出来了，今天这是咋了，刚刚才受到老杨的打击，现在又挨了周小曼的骂，自己招谁惹谁了！
　　周小曼笑容一僵，无辜得很：“杨老师，我没骂你啊！”
　　“你刚刚说了，我敲里吗！”杨桐反驳道。
　　周小曼没反应过来，自己这话有啥不对吗？“对啊，我说我俏丽吗。”
　　“你看，你又骂我！我今天就告你姐！！”
　　周小曼这时候才明白了杨桐的愤怒点，她噗嗤一声大笑起来，擦着笑出来的眼泪，也顾不得喊杨老师，直接说道：“桐桐姐，我真的不是骂你，我就是想问问你，我今天这样打扮俏不俏丽。”
　　杨桐顿时无话可说，她被周小曼的笑声感染，这个大乌龙真是太逗了吧。
　　我俏丽吗≠我敲里吗
　　杨桐伸手揉了揉她的小脑袋，夸奖道：“你这样很可爱，夏姨给你梳的嘛？”
　　周小曼撇嘴：“才不是呢，我妈根本不会编辫子。”
　　杨桐好奇问道：“那是谁啊？难不成你掏钱找人了？”
　　“杨老师，你好笨啊，我今天早上去你家里了！”
　　行吧，杨桐知道了周小曼这头“杰作”是出自谁手了。
　　“我早上怎么没碰见你啊？”
　　周小曼回答道：“你走的太早啦，我去的时候你都没影了。”
　　“也是，我今天出门的早。”
　　“杨老师，等会我长跑，你要过来给我加油哦！”周小曼拉住杨桐的手撒娇道。
　　杨桐看着她乖巧的样子，哪还有不依她的想法啊。宠溺地捏捏周小曼的脸颊：“我马上就要比赛了，估计能赶上你长跑。”
　　“嘿嘿，那我等你哦，杨老师，你也要加油！”
　　杨桐点头一笑，“知道了。”
　　一场激烈的比赛最终因为杨桐的三分投篮而结束，汗水挥洒着，虽然用完了全身的力气，但是杨桐笑得分外灿烂，她喜欢这场追逐，她也热爱着篮球。所以，在赢得了胜利后，她根本控制不住满心的愉悦。
　　在全场的欢呼声中，杨桐环视周围，她擦着额头的汗水，不免有几分失落，如果白薇在，就更好了。
　　高露递给她一瓶冰凉的可乐，激动的心情还没有从刚刚的比赛中脱离出来，她拍了拍杨桐的肩膀：“你这边比完赛了，白薇那边好像要开始了，你要和我一起去看看吗。”
　　杨桐当然不会拒绝，正好还能去看一下周小曼。她笑着应道：“好啊。”
　　两个人朝着操场的另一边走去，杨桐和高露你一言我一语的闲聊着。正当杨桐撇脸和她说话时，一个篮球失了控制砸了过来，杨桐赶忙拉过高露的手，然后长臂一把拦住了那个篮球，原本跳跃的篮球到了杨桐的手里时顿时变得乖顺不少，杨桐摸了下篮球，随后帅气地挑了下眉，对着高露说道：“这篮球比我的要舒服不少。”说完话后，手腕一扬，纤细的手指就转起了那个篮球。
　　“杨老师，我们不是故意的。”几个学生跑了过来，不好意思地道了歉。
　　“你们这几个小子，玩球要小心一点，这次幸好是砸到我了，如果砸到别的小姑娘，我看你们咋办。”杨桐停下了指尖上的动作，拍了几下篮球，投到了其中一个学生的怀里。
　　“杨老师，我们下次会注意的！你可不要告诉我班主任啊。”
　　杨桐冷哼一下：“下不为例啊，不过下次上我课时候，你们要多跑几圈。别妄想着逃课，我可是知道你们的名字哦。”
　　几个学生顿时笑了起来：“知道啦杨老师！那我们打球去了。”
　　“去吧去吧。”
　　高露在一旁笑着，打趣道：“看来你跟学生们的关系真的很好啊。”
　　杨桐歪歪头：“他们都挺可爱的。”
　　高露摇头失笑，不过在想起刚刚杨桐拦球的画面时，她目光复杂：“我以为你只会给白薇拦球。”
　　杨桐皱了皱眉：“怎么会啊。”
　　“高中时候你可不是这样说的。”高露意味深长地说道。
　　杨桐摆摆手：“以前都是中二，显摆呢。”
　　高露抿嘴不语，淡笑着凝望杨桐。
　　比赛区离得不远，她们很快就来到了接力赛区，看到了白薇的那一棒。
　　她身形纤瘦，绑着马尾的样子被杨桐一眼望到。
　　杨桐也顾不上身边的高露，快步走到操场边，垫着脚扬着手喊了声：“白薇，加油！我在终点等你！”
　　白薇猛地转身回头看向她，眉眼上瞬间染上了笑，她点了点头然后把所有的注意力留在了接棒上。
　　白薇垂在身侧的双手忍不住紧了紧，上翘的唇角因为杨桐的到来一直都未落下。
　　她来看自己比赛了，所以自己更要加油！
　　“预备，砰！”随着裁判的气/枪声落下，接力赛终于拉开了帷幕。
　　杨桐的心弦一直紧绷着，在看到白梨接过接力棒的时候更是大气不敢出，她眼睛盯着白薇，看着她额前碎发被风吹起，马尾扬得高高，杨桐竟然有一瞬间感觉到自己好似回到了高中那年的运动会。
　　白薇也是像现在一般，报了接力赛，赛场上的她更让自己的一颗心迷失在她的身上。
　　白薇宛若醇酒，愈品愈香，让自己醉了整个青春。
　　杨桐都不知道自己是怎么走到终点，也不知道自己怎么敢去伸手抱她。
　　“恭喜你，赢了比赛。”
　　白薇茫然地眨了眨眼睛。
　　这算是阔别多年后的第一个拥抱吗？
　　自己，等了好久啊。
　　作者有话要说：　　不正经小剧场：
　　杨爸：为什么我一定要叫杨爸，难道我没有自己的名字吗！
　　杨妈斜眼：你就知足吧，你还有个姓，你看我，姓也没，名儿也没，咱俩谁更惨？
　　杨爸叹气：哎，配角儿就是惨啊，连个正经名字都莫得！
　　嘿嘿，谢谢大家的营养液和评论，么么啾~
　　对啦，我最近在看一个漫画，《亲爱的L》特别好看，推荐大家看哦。可惜，更新看缘分hhhh。


第14章 雨中漫步
　　春雨淅淅沥沥，路边的小坑洼聚起了一捧雨水，白薇打着伞轻快地越过，踩上了那石阶。雨滴调皮地从伞面滑落，淋湿了白薇单薄衬衫的一角。
　　这春季的细雨来的让人措手不及，白薇看着那灰蒙蒙的天空，不由得庆幸自己昨天还好看了眼天气，要不然今天准成了个落汤鸡。
　　家里没有鸡蛋跟牛奶了，所以下了班就顺便来便利店买些东西。
　　白薇站在便利店的房檐下，收起了伞，抖了抖上面的雨滴，然后挂在了伞架上。
　　因为雨水的原因，她的发尾有些湿漉漉的，这让白薇感觉到略微的不舒服。她抓了抓头发，皱着眉头走进了便利店。
　　她路过零食区，余光瞥见了薯片跟酸奶，她停顿了顿，然后脚步一转，逛起了零食区。
　　这个口味的薯片杨桐爱吃，多买几包在家里备着。
　　酸奶嘛，她一直都很喜欢和黄桃味的，就选择这个吧。
　　白薇浏览了一圈，杂七杂八的塞满了她购物车，她望着这些零食，唇角勾起，无奈地笑了笑，平时没怎么想起来给杨桐买零食，所以根本不晓得原来自己这么了解她啊。
　　白薇揉了揉眉心，自从上次运动会结束以后，杨桐态度很明显的和自己疏远了起来。
　　哎，自己实在是搞不清楚她到底在想些什么。
　　明明是她主动抱的自己，本人还没发表任何意见，她倒好，先委屈上了。
　　真是磨人啊。
　　算了，等明天去她办公室围堵一下吧，自己可不愿让她真疏离了自己。
　　白薇她觉得自己上辈子肯定欠了杨桐不少钱，要不然这辈子怎么就摊上个她呢，成天折磨自己不说，幺蛾子还特别多。
　　如果可以比惨的话，自己肯定是湾城最惨的人，没有之一。
　　白薇走着神，没注意到自己在转身的时候身后还有另外的顾客，所以不出意料的撞到了别人。
　　“抱歉。”白薇歉意地笑了笑，连忙给对方让开路。
　　杨妈温和地摆摆手：“没事。”
　　两个人擦肩而过，像是最普通的陌生人一样。
　　只是，白薇觉得她有些眼熟，忍不住又看了眼。
　　自己在哪里见过她吗？
　　白薇耸了耸肩，没想出个一二三来，索性就把这件事给抛到了脑后去。
　　杨妈看着外面的雨势越下越大，干脆就在便利店里买了一把伞，省得再麻烦闺女过来接自己。
　　杨妈感觉到背包里手机在响，连忙掏出来接听，“喂，桐妹。”
　　“妈，你在哪呢。我现在下班了，开车过去接你吧。”杨桐也是刚到家，听老爸说老妈出去买东西了，现在还没有回家。
　　杨妈听言，顺手就把雨伞又放了回去。“我在你外婆家拐角的那个便利店呢。”
　　杨桐无语：“妈，你跑这么远买东西干啥。”
　　“我想着过来看看你外婆吗，哪知道下雨了。”
　　“那行，你等我五分钟啊，我过去接你。”
　　杨妈心里贴慰不少，果然还是女儿最疼自己啊。“那你路上小心点。”
　　“好嘞。”
　　便利店里放着舒缓的音乐，白薇听不大清楚她接了谁的电话，只是隐隐听到了“外婆”两个字。所以白薇始料未及，竟然会在这里碰见杨桐。
　　杨桐一身匆忙，从车里打着伞走进了便利店里。
　　她自然是看到了挂在伞架上的紫色雨伞，杨桐朦朦胧胧的记着，好像白薇之前就曾打过这把伞。不过应该没这么巧，会在这里碰见她吧。杨桐苦笑了下，眼帘低垂，有些忧愁。
　　“桐妹。”杨妈正巧在结账，抬眼就看到了傻站在店门口的杨桐，高声喊了下。
　　杨桐笑着接过了杨妈手中拎着的东西，问道：“我出门前，爸还在家里唠叨你呢。”
　　杨妈一个瞪眼，“他敢！”
　　杨桐忍不住坏笑着告状：“真的，我没骗你。”
　　“这老杨，看我回去怎么说他！”杨妈撇嘴道。
　　杨桐毫不掩饰自己的偷乐，给自己老爸设个套，那绝对是件令她开心的事。谁让老爸又在嘟囔自己追不到女朋友，哼！
　　再说了，自己才不是不敢追白薇呢，我现在这样小心翼翼，只是不想破坏跟她之间的友谊，对吧？
　　赶明儿追到了白薇，我天天亲她个一百次！抱她个一百次！哼！
　　杨桐正在心里安慰自己，她挺了挺胸脯，顿时信心百倍。
　　只不过，在她看见了不远处正双手环抱在胸前的白薇时，杨桐刚刚鼓起的劲头，瞬间像是被针给扎破了似的，一下子泄了个干干净净。
　　好吧，我承认，自己确实怂。
　　杨桐抿了抿唇角，尴尬地恨不得想找个地缝钻进去。
　　白薇冷着一张俏脸，一向对着杨桐含笑的双眸此刻像是夹杂着寒冬的风雪，淡漠的样子让杨桐讪讪一笑。
　　杨桐背对着杨妈，和白薇进行了一段眼神交流。
　　白薇“嘁”了声，她不耐地垂下了唇角，然后朝着杨桐走了过来。
　　杨妈已经结完了账，说道：“桐妹，走吧。”
　　对方熄了声。
　　杨妈纳闷，怎么不理自己呢？
　　她转身一看，便发现了自己那傻大个闺女正对着一个女人傻笑。
　　杨妈皱眉，这个女人跟桐妹认识？
　　白薇眼神不着痕迹地剜了下杨桐，随即便不再多分给她半分余光。
　　白薇现在有些紧张，她的拇指搓了搓衬衫，浓长的睫毛颤了颤，对着杨妈恬静地一笑：“阿姨，刚刚撞到了你真是对不起啊。”自己这还是第一次见到杨桐的母亲，一想到刚刚的小事故，白薇感觉自己的头好痛！
　　杨妈摇了摇头：“多大点事儿啊。”不过杨妈还是怪异地看了眼杨桐。
　　杨桐感受到她的视线，眼皮子一跳，解释道：“妈，她是我同事，白薇。”
　　这话音刚落，就看见杨妈脸上的笑容逐渐加深，胳膊一撞杨桐，把她挤到了一边，笑着和白薇说道：“这小姑娘长得可真俏啊，有对象没？要不要阿姨给你介绍一个？”
　　“……”
　　“……”
　　杨桐羞愤不已，拉着杨妈的手扯了过来：“妈，你干嘛呢！”
　　杨妈使了个眼色，说道：“我这是在关心你们小年轻的婚姻情况呢！”
　　白薇总感觉在杨桐说出自己的名字后，杨桐的妈妈态度好像就转变了不少。
　　是自己的错觉吗？
　　“阿姨，我习惯一个人过日子了，不用给我介绍对象。”白薇意味深长地笑了笑，如果把你女儿介绍给我的话，我还是很乐意的。
　　杨妈失望地叹了叹气，不过她还是笑着打趣道：“哎，你们现在这些小年轻啊，都觉得一个人生活舒服，我家桐妹也是这么想的，看你们一个两个都这么说，真想让我把你们给撮合在一起。看看到最后你们还喜不喜欢一个人过。”
　　杨桐：“……”妈，其实可以的，你快说啊！
　　白薇：“……”阿姨，请不要客气！
　　杨妈很显然没有接受到她们两个人的暗示，自顾自地又问道：“白薇啊，你家离这里远吗？”
　　白薇愣了愣，摇摇头：“不远，几分钟就到了。”
　　杨妈热情地笑了笑：“不远啊？不远那也得有人送你啊，外面下着大雨，你还拎着东西，多不安全啊，要不然让桐妹送你回家吧。”说完话，就推了推杨桐。
　　杨妈看着闺女死板的样子，心里也是急得不行！
　　白薇犹豫了下：“这样不太好吧，那阿姨你怎么回去啊？”
　　“没事，我开车回去，等会让桐妹走回家就行了，她抗造得很。”杨妈大手一挥，瞬间就替杨桐做了决定。
　　杨桐哪能不知道这是老妈故意在给自己创造机会，她轻轻笑了下，接下了这次的机会。
　　“白薇，待会就让我送你回去吧。”
　　杨妈眼露满意，不错，知道把握机会了。
　　白薇心里也在期待着她送自己回家，所以就不再拒绝。只是羞涩地说道：“阿姨真是太贴心了，等下次我一定要登门去道谢。”
　　杨妈巴不得白薇跟自己家走的更近一些，当下应道：“行，到时候你来家里，阿姨做顿好吃的招待你！”
　　“那还要提前谢谢阿姨啦。”白薇嘴巴很甜，这种情况对于自己而言简直就是上上签啊。
　　杨桐在旁懵逼了脸，看着她俩你一言我一语的说着话，搞得自己像个外人一样，哎，这差距真是让自己泪流满面啊。
　　杨妈通过这番交流之后，她忽然就明白了为什么白薇会让自己的女儿惦记了这么多年。
　　她是个温柔到骨子里的人，眉眼之间皆含着恰到好处的美，就像是那悄然绽放却无法令人忽视的蔷薇花，细腻之中透着一丝倔强。
　　杨妈暗叹：白薇也是一个只要想起，就会荡起心弦涟漪的女人。
　　杨桐趁着她们闲聊的时候，顺手就替白薇结了账，一手拎着购物袋，对着她们说：“妈，你快回去吧，要不然我爸有可能会饿死的。”
　　杨妈一拍手，“差点把这事给忘了，车钥匙给我。”
　　“喏。”
　　“那你们两个回去的路上注意安全啊。”
　　白薇目光轻柔，“阿姨，谢谢。”
　　谢谢你让杨桐送我回家，也谢谢你无意间创造的这次机会。
　　杨妈怔了下，旋即柔爱一笑：“阿姨等你来家里做客。”
　　这个小姑娘，真是让人喜爱啊。
　　杨桐带来的雨伞要比白薇的大，足够撑下两个人。白薇随便看了眼就选择打开杨桐的伞，她站在房檐下，背后是如水晶般透明的雨滴，撑开伞后，她回眸一笑：“这次，看你还怎么躲我。”
　　除非，你想成为落汤鸡！
　　杨桐失笑不已：“不了，再也不躲了。”
　　“你前几天为什么要躲我！”白薇质问道。
　　“因为，我怕你觉得我当时的动作太唐突。”杨桐记得白薇不喜欢别人没有经过她的同意就去触碰她，所以那几天杨桐很害怕。
　　她爱的小心翼翼，并不希望会被白薇所讨厌。
　　白薇眨眨眼，眼眸中的柔色溢出。“我并不觉得这有什么唐突。”
　　“你不讨厌我触碰你吗。”
　　白薇笑成月牙眼：“你又不是别人，我为什么要介意？更何况，跟你同桌的时候，咱俩的触碰难道还少吗？”当初说的一句托词，竟然会被杨桐记得这么久啊。
　　杨桐恍然大悟，是啊，自己怎么把这些事给忘记了...
　　闹了半天，就因为这件根本不存在的事情让杨桐躲了自己好几天，真是自己挖的坑，含泪也要填上去啊。
　　“还愣着做什么，不送我回家了吗？”
　　杨桐心中默默道：其实，我更想送你一辈子，而不仅仅只有这一天。
　　作者有话要说：　　小冤家，你干嘛，像个傻瓜~【滑稽笑】
　　蠢作者想要点营养液，大家会给我嘛！【眨眼睛】


第15章 护短桐妹上线啦~
　　处于春天的季节眨眼而过，杨桐推着单车，站在家属院外的梧桐树下，抬头仰望着，不知道在想些什么。
　　杨桐捂住双眼，清脆的笑声从唇边溢出。
　　她今天很开心，因为和白薇约好了要去看电影啦！
　　以前高中的时候也不是没有去看过，但今天这次可是白薇第一次约自己哦。
　　临出门的时候，老妈还叮嘱自己追女生一定要舍下脸皮，在爱情面前，脸，完全不值得一提。
　　杨桐无奈，话虽是这么说的，但真要实施起来，还..真是有点难度哈。
　　不过现在能够得到白薇的主动邀约，也算是朝着好的一面发展。
　　杨桐长腿一跨，蹬起了单车朝着白薇的小区里骑去。
　　阳光明媚，微风正好。
　　一切都美得不像样子。
　　单车路过一条小道，花坛里种满了鸢尾花，被杨桐的骑车速度带起了一层花的波浪。
　　白薇对着试衣镜比划着，她长发被随意的盘起，只有几缕碎发窝在脖子上，倒有了几分调皮。
　　她拿着一条碎花长裙左看右看，最后终于下定决心，今天的约会，就穿这条吧！
　　白薇看着满床的凌乱，抽了抽嘴角，自己还是等看完电影回家以后再收拾吧。
　　等她换上吊带碎花长裙时，又穿上了一件清爽的针织外搭，解开被盘起的长发，用梳子耐心的整理了几下，长发便柔顺的垂在了胸前。
　　化了个淡妆，戴上珍珠耳坠，别上侧发的发卡，换上一双低跟一字带凉鞋，今天的装扮总算是圆满结束！
　　白薇对着镜子撩了撩长发，满意的颔首，不错，很漂亮！
　　她看了眼时间，赶忙拿起挎包走出了门。
　　白薇抚了抚长裙的裙摆，嘴角带着浅浅的温柔笑意，她心情愉悦地下了楼，在楼口处等待着杨桐的到来。
　　白薇的心里像是揣了只活蹦乱跳的小兔子，激动的根本让她安静不下来。
　　白薇捂住自己的胸口，缓缓地舒了口气。
　　不紧张不紧张！
　　其实就连白薇本人，也不晓得自己干什么会这么兴奋，大概是“单身多年”的多巴胺在作祟？
　　白薇被自己的想法给逗乐了，忍不住掩嘴轻笑。
　　杨桐并没有让白薇等待多久，她骑着单车像是一阵风，好似在白薇下一秒的眨眼时间中，她就出现在白薇的面前。
　　杨桐还是一如既往的穿着短t和牛仔裤，在看到一身长裙的白薇时，眼底闪过惊艳，哪怕每天和她见面，但是白薇总会给自己带来一种新奇感。
　　“你今天真漂亮。”杨桐毫不吝啬自己的赞美。
　　白薇眼神里透着喜色，上翘的唇角展现出她的想法。
　　“今天嘴巴这么甜？”她反问道。
　　杨桐满脸正色，“我每天嘴巴都很甜。”
　　等你以后成了我的女朋友，我肯定每天夸你个十遍八遍。开玩笑，有这么漂亮的女朋友，不夸简直是天理难容。
　　白薇狐疑地瞥了她一眼，“我怎么没看出来呢？”
　　杨桐就是典型的四肢发达头脑简单，要让她嘴甜一次，那可能要下红雨。
　　杨桐感受到白薇的不信任，丧气地垂下了明亮的眼眸。
　　白薇见此，哪还敢继续打击她，急忙柔声细语道：“你嘴甜，天下第一甜！”
　　“嘻，开心了！”杨桐冲着她咧嘴一笑，露出了那尖尖的小虎牙。
　　白薇忍俊不禁，摇头无奈，怪不得杨桐跟青树学校里的学生们关系最好，因为她就是个幼稚的孩子啊。
　　杨桐伸手拍了拍单车坐，自信地一笑：“让你感受一下我的车技倒退了没有！”
　　从前高中时，白薇就坐过杨桐的单车，她纤细的脊背每次都勾得白薇心弦跳动，如果不是怕吓着杨桐，白薇真想依偎住她的脊背，是否和自己想象中的一模一样。
　　“好啊。”白薇也不扭捏，垫着脚就坐在了她的单车上，手腕像是不经意地搭在了她的腰侧，浑然不觉自己刚刚的动作带给杨桐多么大的冲击。
　　杨桐嘴角紧抿着，眼神沉了沉，她在转头看向白薇时，神色已经变回了之前的温和。“坐稳了，最好搂紧我。”
　　嗯...这么平淡的说话，白薇应该不会以为自己是在占她便宜吧？
　　白薇目光一闪，偷笑着：“这可是你说的哦。”话音未落，便把自己的身子靠在了她的后背上，手臂也抱的紧紧。
　　杨桐嘴巴微张，感受到属于白薇的胸前柔软，她忍不住咽了咽口水，自己这是在做梦吧....
　　嗯..好像感觉比以前大了点，嘿嘿。
　　杨桐摇了摇头，止住了满脑子的坏思想。
　　要说的话，这也不是自己第一次碰到她的胸口了，以前同桌的时候，自己的胳膊肘就偶然间触碰到，得亏白薇在午睡，要不然，自己肯定少不得一顿眼神杀。
　　“走咯！”
　　白薇的裙摆微扬，她已经许久没有坐过单车了。仔细想想，自己好像也就只坐过杨桐一个人的，白薇低头抿嘴轻笑，大概在自己心中，杨桐她就是个无可替代的人吧。
　　“白薇，你今天买的什么电影啊。”
　　白薇眼睛狡黠地一眯：“恐怖片，欧美的。”
　　不出意料地单车晃了下。
　　杨桐扯着唇，干笑地说道：“恐怖片啊，恐怖片好....”
　　白薇在心里偷笑，就知道杨桐害怕看鬼片，所以刚刚才故意逗了逗她。
　　“恐怖片嘛，我没买，我买的是另外一部魔幻电影。”
　　杨桐松了口气，妈耶，差点还以为自己就要在电影院里哭了。
　　还好还好。
　　“魔幻电影也不错啊，我觉得很适合咱俩看！”
　　“是吗？”白薇斜眼笑。
　　“当然当然！”所以啊，你可千万不要改主意啊。
　　郭美彤今天正好放假，所以和孙涛明出来逛街，打算疯狂购物一次。
　　她眼睛尖的一下子看到了白薇，正准备大声呼唤她的时候，却发现骑车的人竟然是杨桐。
　　郭美彤揉了揉眼睛，拽了一把孙涛明说道：“我看见杨桐和白薇了！”
　　孙涛明脚一歪，惶恐道：“杨桐？？”
　　“老公，我怎么觉得你有点怪怪的？每次提起杨桐你都好像有点害怕她。”郭美彤怪异地看着他，绝不放过他的任何表情。
　　孙涛明摸了把脸，窘迫道：“你不是特好奇我以前为啥跟杨桐对赌吗。”
　　“对啊，我问你好几次都不肯告诉我。”
　　孙涛明无奈道：“不是我不告诉你，主要是觉得我当时太智障了。”
　　郭美彤更是起了兴趣，追问道：“快说快说。”
　　“咳..说了你可别生气啊。”
　　“不生气！”郭美彤正色道。
　　“高中那会儿白薇不是特有名吗，我一兄弟就暗恋她，被我发现这事以后就鼓舞兄弟去给她告白。兄弟就觉得我不给他面子，戳破了他的心事，本来我也是好意啊，哪知道他还跟我生气了。气得我当场就说了句话。”
　　“说了啥？”郭美彤捉急的不行，追问道。
　　孙涛明想起那件事，就尴尬的不行。“我就说了句准备去追白薇，然后追到了再把她给甩了，想要气死我那兄弟。”
　　郭美彤：“……”
　　“也不知道这话怎么就被杨桐知道了，她那高中时候就跟我差不多高，放学后就直接把我堵校门口了，那脸色凶神恶煞的，上来就直接给了我一脚，把我都给踹蒙了，虽然我不打女人吧，但是也不乐意被一个女人给欺负，所以....”
　　郭美彤接话道：“所以你就还手了？”
　　孙涛明一脸沉痛：“对。但是我没打过她....”
　　郭美彤忍不住嘲笑：“哈哈哈哈，人家老妈可是排球队的，指不定练过啥功夫，就你之前说的那话，打你一顿也不亏！”
　　“你还是不是我媳妇了！我说那话不是想着逞能吗，哪知道还挨了顿打。”
　　“那你俩比球是咋回事？”
　　“....我不服气，就去挑战了。”
　　郭美彤抽了抽嘴角：“结果你还是没打赢人家。”
　　孙涛明悲叹着点头：“对！”
　　这就是自己高中时期的奇耻大辱啊！
　　郭美彤嫌弃地撇撇嘴：“哼，看你以后还敢胡说八道吗？”
　　“媳妇啊，我哪里敢啊。”
　　郭美彤笑笑，这件事如果不是涛明说了出来，怕是自己永远也不知道杨桐在背地里还有这一面。
　　真是，太酷了！！！！
　　虽然...挨打的那人是自己老公。
　　当时，也依旧阻挡不了杨桐的帅气！
　　不愧是班里的女战神啊....
　　作者有话要说：　　(T＿T)写着写着，俺觉得桐妹真是个小天使啊！
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小混蛋儿 30瓶；? 16瓶；34213446、有空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 到底有多少事，瞒着杨桐呢？
　　“我的天啊，杨桐，你现在可了不得了！”
　　“我早就告诉过你，她一定会回国的，你还不信，现在打脸不？”
　　杨桐在床上翘起那二郎腿，抖得别提多嘚瑟了。今天自己和白薇的进展可谓是飞一样的速度，不仅约会看了电影，还带她骑了单车，并且还近距离触碰到了她。
　　杨桐现在美得直冒泡，一回到家就忍不住跟自己的发小田甜分享一下最近的好事连连。
　　不过，损友田甜可不打算让杨桐就这么一直活在自己的想象世界中。今天不过就是一次很普通的约会而已，像她们之间所发生的事情，自己也和杨桐做过啊。看电影骑车，这不是平常的不能再平常的事情嘛！怎么被杨桐这一说，好像人家白薇都已经芳心暗许了呢。
　　所以，田甜毫不留情的打击了她：“你们俩现在就是朋友关系，听你说的那些话，我觉得你追白薇这条路啊，还渺茫得很啊。”
　　“哎呀没关系，我有信心！”
　　田甜在电话那边翻了个白眼：“你有信心个屁，有信心你当时咋不告白？我还以为你多大胆呢，想着你这个怂包竟然敢主动告白，哪知道你对着白薇说了那么一句话！说真的，如果我是白薇，我一定会揍你一顿的。”
　　田甜所指的就是在白薇要出国前，几个朋友在聚会上发生的事。
　　杨桐那时候起得架势贼正式，搞得几个朋友屏息静气，认为接下来可能要发生大事。
　　结果，当事人之一杨桐，出了个大乱子。
　　气氛一下子给戳破，弄得哄堂大笑。
　　田甜记得很清楚，她一直都在注意白薇的表情，在杨桐说完那句话后，白薇的眼眶有了瞬间的发红，田甜还想继续观察，但是在众人大笑的时候，白薇就用手捂住了双眼，那菱唇弯弯，好似被杨桐给逗得忍俊不禁。等白薇放下手之后，那发红的眼眶好似昙花一现，如果不是田甜很确定自己没有看错，估计她都准备去配副眼镜了。
　　虽然田甜并不太了解白薇，但有件事显而易见，当天聚会时，她的情绪并不高涨，特别是在杨桐发生囧事之后，白薇就更是没有了笑容。
　　田甜直到现在还想不明白，为什么白薇会红眼眶。
　　这个插曲，田甜也一直没有告诉杨桐，觉得白薇可能出了国就不会回来了，就算告诉杨桐，只不过是徒增伤悲。
　　但是现在不同，白薇回来了，并且还成了杨桐的同事，这么巧合的事情，简直让田甜难以想象。
　　所以，田甜顺势就坦白了这件事。
　　“桐妹，我给你说件事呗。”
　　杨桐转了个身，抱着床上的抱枕笑说道：“什么事啊，神神秘秘的。”
　　田甜合上了笔记本，盘着腿窝在沙发上，说道：“你还记得白薇出国前那次聚会吗？”
　　杨桐皱眉，疑惑道：“没头没脑的，怎么突然提起这么久远的事了？”
　　“那次是我们几个人第一次去清吧，高中毕业后就跟放飞的鸟儿一样，恨不得天天玩的彻夜狂欢。我还记得你当时只点了杯冰咖啡，眼睛一直盯着白薇看，而白薇就坐在我的正对面，能够很清楚的看见她的一举一动。在我们说完对白薇的祝福后，你也说了一段话。”田甜想起那段回忆，都忍不住唇角带笑，高中时代虽然充斥着忙碌，但是那段时光自己大概永远都不会忘记。
　　杨桐抓耳挠腮：“田甜，你不要一直揭我的短嘛，好丢脸啊..”
　　“重点不在你身上，给我闭嘴！”
　　“行行行，你说你说。”杨桐委屈巴巴，一张脸埋进抱枕里。
　　“在你说完那段话后，白薇她眼睛红了。”田甜叹了叹气，好友的单相思一念就念了这么多年，如果两个人真的成了一对那倒也罢，怕就怕白薇拒绝了杨桐。
　　杨桐一个激灵坐了起来，“你说什么？”
　　“我说，白薇她哭了！眼眶都有泪水了！”沙雕杨桐，就知道一碰上白薇的事情，她就会变得不正常！
　　杨桐迷茫着双眸，反问道：“她..她为什么会哭呢？”
　　田甜耸肩：“这个我就清楚了，女孩子嘛，心事多，说不定想到什么伤心事了？”
　　杨桐总觉得有点不太对劲，她扣了扣抱枕上的动物眼睛，咬着唇不假思索道：“田甜，我要打电话问问白薇，要不然我心里特别不得劲。”
　　田甜早就料到她会这么做，“好啊，不过你说话要委婉点，别又惹到她生气。”
　　问出个结果也好。
　　“行，那我先挂了，等会再给你打。”
　　“好。”
　　田甜伸了伸懒腰，杨桐今年都25岁了，希望早点能够抱得美人归吧。
　　杨桐拨打着白薇的电话，嘟了几声后，对方终于接通。
　　“喂，白薇，是我。”
　　白薇刚刚洗完澡，长发都还没吹干，就接到了杨桐的夺命连环call。
　　“这么晚了还打电话过来，是有事吗？”白薇用毛巾擦了擦头发，好奇地问道。
　　杨桐抓紧了抱枕，迟疑着问道：“白薇，我今天和田甜打电话了。她刚刚告诉了我一件事情。”
　　白薇转身坐在了穿上，听杨桐的语气，好像这件事是跟自己有关啊。“你说，什么事？”
　　“嗯..就你出国前我们几个不是聚会了嘛，田甜说看到你眼眶红了。”杨桐隐瞒了一部分，因为她觉得当时的自己实在太丢人了！所以就装傻到底吧。
　　白薇眼神瞬间凝滞，她没想到那时自己的举动会被田甜看在眼里。白薇喉咙有些干涩，她沉吟了半晌后，突然扯唇笑了下：“对，田甜没看错。”
　　印象中如果没记错的话，自己是在杨桐说完那段话之后，眼眶才变红了。
　　当时的自己还误以为...杨桐会告白呢，谁曾想，不过也只是一句随意的不能再随意的祝福语。
　　失落吗？
　　那是避免不了的。
　　自己一直以来都太高看自己了，误会了杨桐的心意。
　　当杨桐说完那番话后，自己更加确定了出国的想法。
　　既然得不到她，那就干脆忘了她吧。
　　因为自己的逃避，接连几年都没有和杨桐取得任何的联系，所以在后来，自己的身边出现了周宝珍，自己也慢慢地跟周宝珍越走越近。
　　周宝珍的想法自己明白，杨桐想通过她而关心自己，想知道自己这位老同学在国外过得怎么样。
　　其实，自己又何尝不是用这种方式来怀念杨桐呢？
　　杨桐听言，语气沮丧：“是不是被我气着了啊？”在得到了白薇的承认后，杨桐不可避免的又提起了自己。
　　白薇表情怔了下，旋即失笑：“确实被你给气到了。”如果真是被你气到了，那还倒好，自己最起码当时不会那么的心如死灰。
　　杨桐紧张地抱住抱枕，皱着眉头解释道：“我...我不是故意的。”
　　事情已经过去这么久了，白薇心中的怨早就散的干干净净，其实这一切的误会，都是白薇的妄想罢了，怪不得任何人。
　　“我知道的。”白薇声音中含着轻柔的笑，就算现在两个人只是在打着电话，但是杨桐完全能够想象的出白薇此刻的笑容是有多么的温柔如水。
　　杨桐再次把脸埋在抱枕中，蹭来蹭去，她忍不住说道：“白薇，你真好！”
　　听到话筒那边传来的摩擦声，白薇挑了挑眉梢，杨桐她在干嘛呢？
　　“我哪里好了？嗯？”她反问道。
　　杨桐不假思索地说道：“你当然好啊，人长得漂亮脾气还好，周围人都喜欢你，愿意和你做朋友。不像我，我妈一直都说我毛毛躁躁，沉淀不下性子，除了傻大个没有别的好处了。”对于白薇的彩虹屁，杨桐还能说一大串，并且不带重样的那种。
　　白薇捂嘴笑出了声，自己哪有杨桐说的这般好啊。
　　自己的脾气温和，不过是一直以来的保护壳罢了，看似身边朋友很多，但实则连一个交心都没有。所以啊，自己才会羡慕杨桐的这幅性格，活泼可爱又让人亲近。
　　白薇不知为何，眼睛落在了自己挂在窗户边的晴天娃娃，她脸上浮出一丝怀念，托着脸颊突然问道：“杨桐，你知道我为什么当初会选你当我的同桌吗。”
　　白薇成绩优异，每次考完试后老师总会根据排名来调换座位，所以在一次考试周过后，白薇选了杨桐，成了许久的同桌。
　　杨桐下巴搁在抱枕的头顶上，瘪瘪嘴巴：“我哪里知道啊，你那时候对我可凶了。”
　　白薇浓长的眼睫颤了颤，像是叹息，又像是回忆：“我之所以选你，是因为你之前照顾了我养的一只白猫。”
　　“白猫？你是说尾巴尖有个墨点的那只吗？”杨桐记起来了，之前上学路上老是碰见这只猫，所以自己时不时就带根火腿肠，用来喂它。
　　“对，那是我养的猫！”白薇冷哼一声，又问道：“你不是想知道我为什么会对你凶吗？”
　　“对啊，我那时候想抄你作业，你宁愿让前桌抄作业，都不让我这个同桌抄！”杨桐很委屈，白薇这个同桌当的也太不称职了叭。
　　白薇撇了撇嘴：“谁让我的猫跟你走了！”
　　杨桐顿时无语，好像...是有这么回事，那猫喂着喂着就进自己家门了。不过没养多久，它就又跑了，一直到现在都没有见过，哪一只猫尾巴尖上有墨点。
　　“哇，我竟然还没有一只猫重要咩！”
　　白薇嫌弃不已：“当时的你哪有一只猫重要！”
　　“当时？那我现在呢。”
　　白薇目光荡漾出层层细波，浅笑道：“你最重要。”
　　杨桐只听见一声枪/响，自己的心脏好似再次被白薇给击中靶心。
　　她捂着左胸口，恨不得抱着白薇“mua”一下。
　　“白薇，你真是太好了！”
　　“嗯哼。”花言巧语的杨桐。
　　作者有话要说：　　不知道这章发出去之后，我的收藏能不能破四百呢！
　　嘿嘿。


第17章 突然蹦出个hentai！
　　夏日炎炎，蝉鸣声叠叠。坐在咖啡厅的白薇看着落地窗外的形形色色，不由得恍然一笑，也不知道现在杨桐在做些什么。今天是周六，不用工作的她大概在和田甜逛街游玩吧。
　　白薇托着下巴，走着神。她皙白的侧脸荡出柔笑，柳眉弯弯，素雅清丽。
　　叶瑾喜欢她的心思众人皆知，追求白薇已经有一年多的光阴，但是不论叶瑾如何努力，永远也得不到白薇的一句同意。
　　叶瑾忧愁地叹息着，如果自己在出国前知道会这么不可思议的爱上一个女人的话，怕是会吓一跳吧。
　　她嘴角含着苦笑，追人真是件痛苦的事啊。叶瑾眼神眷恋，落在白薇的脸庞上，久久不肯挪动。
　　白薇察觉到这抹视线，转过脸与坐在对面的叶瑾对视着，白薇的眉头微微一皱，表情有些许郁色，叹冉道：“叶瑾，你何必呢？”
　　叶瑾挑了挑眉梢，耸肩笑说道：“不争取一下，省的我以后会后悔啊。”
　　白薇心中无奈，她很感谢叶瑾这么多年的喜欢，但自己早就对她拒绝过，坦白说了叶瑾不是自己喜欢的类型。本以为叶瑾会知难而退，但万万没想到她选择了迎难而上，一直默默追求了这么久，虽然她对自己的态度张弛有度，可就算如此，也给自己带来了不少的困扰，如果不是看在叶瑾这个人真的不错的份上，白薇早就甩脸子走人了。
　　白薇唇线紧绷，目光也不似之前的温和，她颔首淡淡说道：“叶瑾，我们只能是朋友，所以我希望你不要继续在我身上浪费时间。”
　　叶瑾深邃的眼眸中闪过沉痛，她双手握拳抵在桌上，哑声问道：“真的不行吗？如果我再努力一点，你会不会就能够喜欢我。”
　　白薇抬手，示意她停止说话。
　　“叶瑾，你也是个有自己骄傲的人，何苦在我这里丢掉你所有的傲气？我有心爱的人，所以你的想法这辈子可能都不能达到。”
　　叶瑾颓废地垂下了眼睛，苦涩地扯唇一笑：“你对我真残忍。”
　　白薇很是莫名其妙，拒绝你怎么就成残忍了？自己可没有从头到尾对你有半分的情意，如今叶瑾说的这句话，倒是让白薇有些恼怒，合着我还必须得同意你的追求了吗！
　　这般想着，白薇更是不耐，她对叶瑾的耐性现在已经透支了，如果不是看在认识多年的份上，白薇真想朝她脸上直接冷讽一句不知好歹。
　　也是自己脑子有病，有这时间空听叶瑾瞎bb，还不如在家里备课呢。
　　“叶瑾，我觉得咱俩之间没有什么好说的了。我还有事要忙，就不多陪你说话了，再见。”白薇拎起包就打算离开咖啡厅。
　　她的这幅毫不留情的样子，硬生生的惹怒了正在悲愤之中的叶瑾。她直接站起身来，用力的拉住了白薇纤细的手腕，冷声说道：“你不准走，我还有话没跟你说完呢。”
　　白薇眼神冷凝，看着她紧紧握着自己手腕的手，扭头冷笑道：“叶瑾，你放不放手。”
　　白薇现在的怒火已经到达了一个顶点，如果接下来叶瑾还死皮不要脸的话，白薇真的不敢确定她能做出什么事来。
　　叶瑾还未察觉出白薇的不对劲，她执意想要她留下来，“你等我跟你说完话再走，好吗？”
　　白薇深吸了一口气，今天自己真是出门不看黄历，倒霉透顶了！
　　“行，我听你说，你先给我放开手。”
　　叶瑾不疑有她，真以为白薇会继续坐下来听自己对她一诉衷肠，但没有意料到自己的手刚松开，白薇就滑的跟条泥鳅似的溜走了，叶瑾怎么拦都拦不住她，无奈之下只好选择把这件事闹得公之于众。
　　这边的吵闹早就引起了咖啡厅其他人的旁观，服务生眼瞅着事情不对，跟经理对视一眼，连忙跑了过来，看着她们两个人小心翼翼地说道：“两位女士，有什么话咱们好好说，毕竟都是朋友啊。”
　　白薇无奈一笑，对着服务生包含歉意：“真是不好意思，我跟她闹了点不愉快，影响了大家的心情。”
　　服务生见她温文尔雅，面容秀美，不由得说话声也柔和了不少，“没事没事，我也是担心所以就跑过来叨唠了你们。”
　　叶瑾颇有些不耐烦，语气非常难听，她挥了挥手驱赶着服务生，现在她正在为白薇的事情着急，这突然冒出来一个搅局的人，叶瑾哪还会有好态度对待她。
　　“没看见我们在说事情吗，你这个服务生真是没有个眼力劲儿，走开！”
　　白薇表情错愕，实在想不到在国外时相处还不错的朋友，怎么眨眼之间会变成这种心胸狭窄的人？难道之前她的模样都是伪装吗？
　　白薇心中一阵失望，这叶瑾真是知人知面不知心啊。
　　服务生也是一脸懵逼，什么鬼啊，你们吵架都快影响我们咖啡厅的营业了，我一个服务生出来解围难道是件非常不对的事情吗！
　　服务生对叶瑾嗤之以鼻：“这位女士，如果你要继续扰乱我们营业的话，我经理有可能会报警哦。”
　　叶瑾变了脸色，她收起了之前咄咄逼人的态度，冷哼一声不再理会服务生，像她这种服务行业的人，自己没必要跟她多浪费口舌，简直就是拉低自己的层次，还不如多费些功夫讨好白薇呢。
　　叶瑾的确很喜欢白薇，一直都把她装在心里，只是在国外工作的久了，她也学会了虚假伪装，对待不同人就有不同的态度。
　　她对白薇温柔，那是因为一见钟情。
　　她对周宝珍亲近，不过是因为想要多了解了解白薇。
　　她对服务生冷漠，全然觉得她生来就比一个服务生高贵。
　　如果白薇知道叶瑾的所有想法，肯定会唾骂自己识人不清，真是什么狗东西都被她当成朋友。
　　不过如今，叶瑾的伪装出现了裂痕，白薇也明白了她其实并非自己想象中的那么优秀。
　　白薇心里头是说不出的扫兴，冷冷地瞥了眼叶瑾便不再多看她一眼。对着服务生说道：“结账吧。”
　　服务生点头：“好的，请跟我一起去结账台。”还是让这个漂亮女人跟自己走吧，谁知道再待下去两个人会不会又吵架。只是看着两个人的关系，不会是在谈恋爱吧！服务生不免惋惜，就凭刚刚两个人态度，她就觉得真是一朵鲜花被那恶心人给摘了。
　　看到白薇翩翩离去，叶瑾脖间的青筋暴起，脸色骤变，她苦恋白薇这么多年，为了她自己不辞辛苦从国外回到这湾城里，只为能够和白薇朝夕相处，当时白薇非但不接受自己，反而越来越疏远，这女人明明就没有喜欢的人，偏偏还拿这个当借口，真是受够了！
　　叶瑾眼底闪过阴霾，她就不信，还搞不定一个瘦弱的白薇。
　　离开了这间咖啡厅后，白薇环视了下周围，发现叶瑾没有再纠缠自己，不由得松了口气，今天这次当着这么多人和叶瑾争执，真是丢人死了，还好最后服务生出来解围了，要不然自己真不知道该怎么为好。
　　不过现在甩开了那个叶瑾，白薇也觉得肩膀上卸下了一块负重，实在是怕了她了，换做谁都不会喜欢一个死缠烂打，还口口声声说为自己好的人。
　　这次回家以后，一定要把这件事告诉周宝珍，看她还敢不敢再当一次叛军！而且那叶瑾装了这么多年，今天才露出破绽，也实在太可怕了吧。
　　白薇打了个冷颤，决定以后能离叶瑾多远就多远。
　　没有了坏心情的人，白薇随便在路边扫了辆单车就朝着商场骑去。
　　夏天啦，自己也要多买几件漂亮的裙子呀~
　　只是白薇没有注意到她身后跟着的一辆黑色轿车，随着她一同出进商场，又一同出进超市，更甚至在接下来吃饭的时候还挑了个距离白薇不远的位置，选了和白薇一样的餐食。
　　她眼眸阴沉沉，死死盯着白薇纤瘦的后背，像是在看着即将送入虎口的羔羊一般，勾起的唇瓣透着一丝诡异，吃下餐食中的一颗圣女果，爆出鲜红色的汁水，宛若那嗜血一般的光芒。
　　叶瑾不可否认自己是个有心理疾病的人，她喜爱伪装，更喜欢别人对自己的崇拜，多年来她追求的人无一例外都爱上了她，叶瑾以为自己在情场上是不可战败的人，直到遇上了白薇，在一见钟情后，她展开了激烈的追求，但是都遭受到了拒绝。慢慢的，叶瑾也彻底爱上了这个名叫白薇的女人。
　　她想象不到自己对她的感情有多么的浓烈，可是在得知她回国之后，叶瑾当场爆发，她不能想象以后见不到白薇的日子，所以毅然决然的回了国。在交接完手头上的工作后，已经是迎来了夏日。
　　白薇骑着单车，一路慢慢悠悠，她在想要不要买辆车，虽然上班地点离自己家不远，但是出门逛街的时候骑个单车也不是个事啊。
　　所以等过几天放假，就拉着杨桐跟自己出来看车吧！
　　把单车停回了停车地点，然后背起自己的包准备回小区。
　　白薇一路安静，周围除了车声就没有别的声响，只是当她快要走到小区的时候，一辆黑色车停在了白薇身边，按了几声喇叭。
　　白薇回头一看，脸上的笑容变浅了不少：“叶瑾？”
　　叶瑾落下车窗，笑得有些不自在：“下午的事真是不好意思，所以我就想着过来你家给你道个歉。你上车吧，我送你回家。”
　　白薇后背突然一凉，觉得叶瑾此刻的笑容阴森诡异。她是自己在国外认识的朋友，没道理会知道自己住在哪个小区，而且周宝珍也不知道小区的名字，那她是从什么地方得知的！而且还这么巧合的正好碰见自己？
　　白薇心中突然冒出了一个想法。
　　不会是叶瑾...一直在跟踪自己吧，所以她才会这么凑巧的出现在小区门口！！！！
　　白薇顿时被自己的猜测给吓得汗毛倒竖，忍不住后退了一步，面上表情不变，但只有她知道自己的手有多么的颤抖。
　　“上车就不用了，我马上就到小区了，你看，那儿就是我小区，门口还有门卫大爷在呢。”白薇试探道。
　　叶瑾眯起了眼睛，确实看见了门口的门卫，她笑了笑，随后打开车门走了出来，和白薇距离的很近。
　　白薇悄默默地像要离她更远一些。
　　叶瑾唇角勾起的幅度更深，扬起手，动作迅速地捂住了白薇的口鼻，趁之不备勾住她的腰身，力气用得非常大，根本让白薇没有任何的反抗，叶瑾动作熟稔地把白薇往自己的车里塞，在白薇的抗拒之下，叶瑾脸上挨了一巴掌，火辣辣的感觉让她舔了舔唇，用得力气更是毫不留情，也不管白薇疼不疼，直接了当地掐住了她的脖子，让白薇喘不上气来。
　　处在崩溃中的白薇哪里还顾得了其他，双手拍打着紧紧掐着自己脖子的手，明亮的眼眸流出悔恨的泪水。
　　仅仅几分钟的时间内，白薇就落入了现在这种危险的情况中。
　　随着车门的关闭，白薇的眸光瞬间变得灰暗，她脸色越变越白，已经有些青黑色，叶瑾见此挑了挑眉，松开了掐住脖子的手，拍着白薇的脸蛋，语气还是一如往常的亲昵：“你要乖点，要不然我会生气的哟。”
　　白薇终于得到了空气，哽咽地咳嗽了几声，仓惶地将自己缩成一团，眼睛流露出一丝惧意。
　　她在等。
　　所以，自己必须要拖延时间！
　　作者有话要说：　　我也忘了在哪里看到一个新闻，一个男生暗恋女生好多年，后来这个女生结了婚，那个男生接受不来就杀了女生....
　　这种新闻希望是我记错了吧。
　　哎。


第18章 踹不死你，不姓杨！
　　“叶瑾...你为什么要把我困在车里！”
　　白薇因为她之前的掐喉声音格外嘶哑，面色苍白急促地呼吸着。
　　她此时充满着对叶瑾的恐惧，蜷缩着双腿窝在后座椅上。白薇她警惕地望着叶瑾，时刻注意着对方的一举一动。
　　刚刚叶瑾的举动委实吓坏了她，如果不是硬撑着等待杨桐的救援，白薇真想捂脸痛哭一场。
　　叶瑾皮笑肉不笑地看着如同待宰羔羊的白薇，高声道：“下午拒绝我的时候不是很得意吗！白薇，你就是仗着我对你的喜欢，所以才敢这么肆无忌惮的践踏我的爱！”
　　白薇攥紧了手，她咬着牙摇了摇头：“我没有践踏你的感情。”
　　叶瑾讽刺一笑，冷声说道：“没有践踏？那你为什么一直找借口拒绝我！你还不就是想着玩弄我？想要我跪拜你，舔/弄你？”
　　像白薇这种让自己牵肠挂肚的女人，自己一定要得到手！
　　叶瑾也不继续跟白薇浪费时间，她解开了上衣扣子，慢慢地朝着她迈进，“白薇，你成了我的人以后就会明白为什么会有那么多女人喜欢我了。”
　　叶瑾想着：既然得不到她的心，那就得到她的身。有第一次的亲密接触，就又会第二次，像白薇这种没怎么谈过恋爱的女人，那就更容易得到手了。跟自己上过床的那些人，哪一个不在事后夸自己的活好？所以白薇很快就能体会到自己的优点啊。
　　越混乱的情况下，白薇越是镇定，自己绝对不能乱了阵脚，要不然那才是真的合了叶瑾的意。
　　白薇沉静如水的双眸看向正在脱衣服的叶瑾，划过一丝厌恶之色后，她淡淡地垂下眼帘，“叶瑾，你这样做是犯罪，你是受过高等教育的人，应该明白如果你接下来的事成立，将会犯了什么样的大错。”
　　叶瑾毫不在乎地摊了摊手：“怎么，难道你敢去报警？白薇，虽然你的父母已经不在了，但你不想让这件事被你的学生知道吧。”叶瑾威胁着白薇，她很清楚白薇有多么喜欢她的这份职业。
　　白薇呼吸瞬间错乱，瞪大眼眸，一张秀美的脸庞满是憎恨，她料想不到叶瑾竟然如此卑鄙！
　　“叶瑾，你真是够了！亏我一直拿你当朋友！”
　　叶瑾像是在看着小孩子玩闹一般，无奈地笑了笑：“白薇，别闹了昂，就乖一点不行吗？”她说着话，手上解衣服的动作也没停。叶瑾此时的心情简直无法用言语表达，她激动地颤抖着手指，一想到接下来就将占有白薇，叶瑾浑身都充满了动劲。
　　白薇神色慌张地拍开她的双手，无声的流着泪水，她想大喊大叫，但是车内全部封闭着，外面的人根本就听不到自己的呼救，所以她只能将全部的筹码都压在杨桐的身上。
　　放在包里的手机从白薇遇见叶瑾时，就已经被拨通，杨桐的号码被设置了紧急联系人，在之前的情况下，为了以防万一，白薇只能选择给杨桐求救。
　　因此，从一开始，白薇就故意暴露她所在的位置，只希望杨桐能够快些赶来。
　　要不然，她是真的撑不住了！
　　白薇狠狠掐着扯着自己衣服的那只手，摇头制止道：“叶瑾，你别这样，你别这样，好吗！”
　　但是她却不知道自己的哭声更让叶瑾心生刺激，她已经迫不及待想要品尝这道新的美食。
　　白薇的长发已经散乱，她能够明显的感觉到自己的力量在流逝，全身的力气完全抵挡不过叶瑾，双手越来越无力，她无比痛恨自己的柔弱。
　　叶瑾观赏完她的垂死挣扎，笑声低沉，清秀的脸上浮现出一丝餍足，叶瑾深深地吸了口气，叹息道：“白薇，没有人能够救得了你，死心吧。”
　　大概是flag立得太快，打脸的时间只在一瞬间。
　　只听见车窗刺耳地一声响，一块砖头砸开了窗口落在了车内。
　　车窗被砸开了一个洞，杨桐伸出手臂穿过洞口摸向了车钥匙，随后就打开了紧紧关闭着的车门。
　　在看到车内的情景时，杨桐阴着脸一把扯开了正要解开白薇衣服的叶瑾，本就力气大，现在杨桐更是不会留情，拎着叶瑾的裤腰，抓住她的头，狠狠地朝着另一边的车窗撞去，鼻血顿时鲜血淋漓，痛呼哀叫。
　　这车窗非常结实，叶瑾的头撞上去之后没有半点的损伤，反倒把她给弄了个鼻青脸肿。
　　叶瑾刚刚还在做着美梦，谁知道在下一刻，自己的车窗被人用砖头砸破，然后车钥匙被拔/出来，车门被打开，自己又挨了顿打。
　　杨桐行云流水的动作一个接一个，根本让叶瑾措手不及，更别提什么解救自己。
　　杨桐拖着她那张被撞得流血的脸，再次使劲撞向车窗，她目光锐利像是在看着一个死人，语气冰冷，带着肃然：“你他妈是不是活腻歪了！”
　　说完，挽起一个手肘，不留余力地砸向她的腹部，在叶瑾吐出一口酸水后，杨桐抬手打开了关着的另一扇车门，直接了当地把叶瑾给踹了下去，落下一地灰尘，她长腿一步阔去，死死地踩住她趴在地上的脸，辗了又辗，面上一片寒霜：“真是个狗东西！”
　　白薇双腿直到现在还软着，她扶着车门，担忧地说道：“杨桐，你别再打她了。”她害怕杨桐打红了眼，最后再惹上了事。
　　杨桐转身摸了摸她冰凉的脸颊，眼底满是疼惜，如果可以，她真的想抱一抱白薇，想要告诉她自己来了。
　　眼眸望着她脖子上淤红的痕迹，杨桐的心疼得厉害，“别怕，有我在呢。”如果杀人不用偿命的话，她真想一刀子捅死那个畜生。
　　白薇听着她温柔的声音，终是忍不住踮脚扑到她的怀中，紧紧抱住杨桐，想要用她温暖的胸膛来驱逐自己身上的冰冷。
　　她泪流不止，一直紧绷着的心终于可以放下了。
　　杨桐摸着她的长发，一下一下地动作轻柔呵护。另一只手揽着她的腰，脚下的动作不停，用得力度一次比一次狠戾。
　　叶瑾刚刚是如何玩弄白薇，如何蔑视白薇的力量，现在的杨桐一个不落的全部还给她。
　　力量之间的碾压让叶瑾根本毫无反抗，她此时狼狈不堪，鲜血灰尘染上了她的脸庞，就算被杨桐踩在脚下，她的眼睛照样阴凉地盯着抱着白薇的杨桐。
　　杨桐勾起一抹薄凉的笑，抬脚对着叶瑾的嘴上踢去，足足踢掉了几颗牙齿，血液顺着嘴角流下，要不是怕弄瞎了她的眼睛，自己真是恨不得把刚刚的力度全部踩在她的双眼上！
　　“狗东西，你给我等着吧！”
　　叶瑾捂着嘴巴，疼得她直在原地打滚，呜咽不止。
　　这边的动静闹得这么大，当然引起了周围人的注意，杨桐眼看着人越来越多，她直接脱下外套，盖在了白薇的身上，好让她们看不见白薇的样子。
　　她们之中有人难免会见过白薇，毕竟都是在同个小区居住。虽然白薇这次是受害人，但世界上总有一些会在背后指指点点的人，所以杨桐并不想让白薇收到这种委屈。
　　杨桐冷着一张脸，看着越聚越多的人群，她忍不住又踹了脚在地上打滚的叶瑾，说道：“这个女人是个拐卖人口的贩子，看到我朋友一个人回家落了单，所以就想着开车把我朋友给拐卖了，还好我朋友机智给我打了电话，要不然肯定会让这个畜生得逞！”
　　杨桐并不打算说出实情，所以眼不眨心不跳的编着谎话。
　　她的话刚说完，周围人顿时唾骂起了叶瑾，更有甚者还朝着她吐了吐口水。
　　“这种人就应该判个无期徒刑，你看她都开车了，装备这么齐全，谁知道拐卖几次人口了！”
　　“打的好打的好！我一看见这人贩子我就狠的牙痒痒。”
　　“你说我上去补一脚，等会警察来了，会不会调查我啊？”
　　“哎哟，你也太多想了，说不定警方也憎恨这些人贩子呢。”
　　“你说的也是，那我也补一脚好了。”
　　围观群众之多，这你一脚我一脚，差点没把叶瑾给踹的断了气。因为之前杨桐打落了她几颗牙齿，期间伤到了舌头说不清楚话，要不然在杨桐“污蔑”她的时候，她肯定要解释一下自己的“罪行”，但是现在她说不了话，只能承担住这些佛山无影脚了。
　　杨桐拍了拍白薇，示意让她回车里，然后拎起叶瑾，对着围观群众说道：“我现在就去把这个人贩子给送去派出所。”
　　“好！最好判她个十年八年！”
　　见到恶人伏法，这是最开心的事情。
　　其实送去派出所，杨桐更愿意找个没人地方使劲的揍她一顿。不过这种事情还是交给警方处理吧。
　　等她开车到了派出所时，杨桐拖着跟个死猪一样的叶瑾走了进去，对着民警说道：“你好，我要报案。”
　　民警看看杨桐，再看看一脸血的叶瑾，一时间犯了难：“你...是报案的？”
　　杨桐点头，指了指叶瑾淡淡道：“这人强/奸未遂，现在这样子是被我揍得，当事人在车里。”
　　民警一听这罪名，也不再嬉皮笑脸，正色道：“队长，有案子！”
　　当录完了笔录后，民警也收到了验伤报告，不免讶异地看了眼杨桐，看来这人打罪犯的时候也是控制好力度了啊，虽然瞧着罪犯满脸血，其实都是些皮外伤，养段时间就好了。不过对于罪犯做出这种事来，挨了这顿打简直再正常不过，只是这话民警肯定不会直白说出来。
　　杨桐抱着憔悴的白薇，对着民警问道：“叶瑾律师来了吗？”
　　民警摆摆手，一脸无奈：“这次律师来了也没什么用，本来这话我不应该跟你们说的，但为了给你吃个安心丸，我就实话告诉你吧，就凭着刚刚这份笔录来看，叶瑾绝对不是第一次做这件事，动作老练而且没有任何的虚心，所以就算律师来提保候审，这人的牢也是住定了！”
　　确实如民警所言，叶瑾并非是第一次做这件事，大学期间她就犯了这种错，当事人也报了案，不过被双方家长私下解决了这件事，但就算如此，叶瑾的案底还是留下了痕迹，所以就算这次律师来了提保候审，也不过是缓兵之计，该坐的牢，叶瑾一分也不会少。
　　白薇和杨桐听完这番话后总算是露出了一个笑脸，白薇依偎在她的怀里，一刻也不想离开。杨桐见此只好揉了揉她的头发，问了声民警：“那我们现在可以走了吗？”
　　“嗯，当然可以，过几天等我们通知吧。”
　　“好，谢谢你们。”
　　“没什么，这是我们的职责。”
　　杨桐含笑着点头，随后便压低声音对着白薇柔声道：“抱紧我。”
　　就当白薇还没反应过来她的话中意，就发现自己的双腿已经腾空，白薇瞪大眼眸，情不自禁地勾住杨桐的脖子，惊呼一声。
　　杨桐公主抱着白薇，贴脸蹭了蹭她，眼眸如星海般璀璨明亮，一下子驱散了白薇心中的阴霾。
　　“乖，睡一下吧，醒来什么都好了。”
　　白薇忍住鼻酸的感觉，将脸埋在她的脖颈处，轻轻应了一声：“嗯。”
　　她的臂膀如此安稳，自己这艘独行的小舟，终于有了避风的港湾。
　　作者有话要说：　　对于标题而言，杨桐确实没踹死叶瑾，所以从今天起，杨桐正式改名为白桐！【狗头】
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　羽之落 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 一串，神秘的数字。
　　在发生了那件事后，白薇请了一周的假期用来调整心态，直到现在入夜，她的心头都还萦绕着当时产生的恐惧，因为叶瑾的事，白薇消瘦了不少，本就看着纤柔孱弱，现在看着更是一阵风都能把她吹倒。
　　所以杨桐放心不下她，整理了一周的换洗衣服，开着车就驶向白薇的小区。
　　当杨桐按响门铃时，白薇看着突然出现在眼前的她，终是翘起了唇角，愈发明媚的眼眸带着几分欣喜，白薇扒拉着房门，问道：“你怎么来了？”
　　杨桐抬手揉了揉她的发，“我不放心你，这周就由我来照顾你吧。”
　　她的家里人并不知道白薇遭遇的事情，所以只是认为杨桐和白薇之间的关系有了改变。
　　在离开家的时候，杨妈一个劲儿地冲着杨桐挤眉弄眼，希望她快点追到白薇。
　　杨桐对此很是无奈，撇了撇嘴连忙跑出了家门。
　　白薇眼神直直地看着杨桐不老实的手臂，挑了挑眉梢淡淡一笑。
　　杨桐“呲溜”一下，揉发的手飞快地离开，干笑着打了个哈哈：“内什么，刚刚什么也没发生，嘿嘿。”
　　白薇忍俊不禁，很难想象这个正在对着自己傻笑的杨桐，会在那天像是天神下凡一般拯救了自己，白薇她永远都不会忘记，杨桐带来的温暖与曙光。
　　心中原本就装着杨桐，现在更是抗拒不了她的一举一动。所以就算杨桐此刻笑得憨傻，但是在白薇的眼中，那可是情人眼里出西施呀。
　　“进来吧，别在外面傻站着了。”
　　白薇弯腰给她找拖鞋，她穿着宽大的家居服，更是显得空荡荡，裸露在外的肌肤白如雪，挂着浅笑的面庞恬美怡然。
　　杨桐幽幽叹息，她真的感到万分庆幸，庆幸那天自己解救了白薇，要不然....
　　“你穿这双吧，之前你经常穿的那双鞋我已经扔掉了，这双是新的呢。”
　　杨桐点头，扶着墙壁脱掉了帆布鞋然后蹬上那新拖鞋。
　　“阿姨同意你过来住了？”白薇又问道。
　　杨桐把手里的包扔在了沙发上，双手掐腰：“白薇，我都25岁了，又不是以前上高中的时候，我不过就是来你家住一周而已，我妈肯定会同意啊。”再说了，我妈她还巴不得呢。
　　白薇顺毛：“好好好，我就多嘴问了句，你还准备跟我吵啊？”
　　杨桐瞪大了眼睛：“天地良心，我哪里敢跟你吵啊。”疼你还来不及呢。
　　白薇打开冰箱拿出饮料，听到杨桐这话，她斜眼笑说着：“你确定？你高中可是没少跟我吵架的。”
　　“.....咱过去的事就别提了，让它随风而去吧！”杨桐心虚着转移了话题，她是真的害怕白薇翻旧账。
　　有了杨桐的存在，白薇脸上的笑容越来越多，双眸也变得有神多了。
　　“客房里什么都有，等下把你的换洗衣服别忘了搁在衣柜里。”白薇叮嘱道。
　　杨桐摸着鼻子，调侃道：“你好客气哦~”
　　“…………”白薇觉得她可能不太适合，跟杨桐用这么温柔的语气说话，所以假笑道：“待会记得给我做饭，我要吃虾、鱼、鸡翅，三样缺一不可哦。”
　　杨桐愣了瞬，旋即失笑：“行，这一星期绝对把你喂得白白胖胖！”
　　白薇掩嘴轻笑，果然啊，有了心爱人的陪伴，就连空气都变成了水蜜桃味，清清甜甜。
　　杨桐起身打开了冰箱，发现里面的食材一应俱全，不由得惊诧：“你什么时候买的啊？”
　　白薇摇头解释：“不是我买的，是王阿姨给我装的。她昨天见我脸色不太好以为我生病了，所以就给我买个不少补养的食材。”
　　杨桐不由得感叹：“真是远亲不如近邻啊。”
　　“我也没什么亲戚了，我爸妈走得早，两边的亲戚在我出国时就不怎么联系了。”白薇淡淡道，今年春节估计又是一个人度过吧。
　　“没事，你还有我.....我们这些朋友在呢。”杨桐的心“咯噔”一下，差点嘴皮子秃噜说漏了嘴。
　　白薇不疑有她，莞尔一笑：“是啊，有你们在呢。”
　　“对了，郭美彤跟你说咱们高中同学聚会的事了吗？”杨桐倚着冰箱门，双手抱胸地笑问着白薇。毕业这么多年了，自己一直因为一个原因没有去参加同学聚会，惹得不少人在微信上吐槽自己，这次正好白薇回国了，干脆就和她一起去同学会看看吧。
　　白薇正喝着水杯里的温水，抿了一口后润了润喉，她点点头：“美彤前几天和我说了的，我还打算跟你说这件事呢。”显然，她抱有和杨桐一样的想法，这次就一起去参加聚会吧。和那些同学这么久不见面，也不知道现在的他们过得怎么样。
　　“那你要去吗？”她询问道。
　　白薇摸了摸玻璃杯，唇角含笑道：“这次我肯定要去啊，你呢？”
　　杨桐站姿慵懒，眸光里蕴含着浅浅情愫，从眼底一层层地荡漾了出来，“你都要去了，我还能不陪着你吗？”
　　白薇与之对望，心中异样攒动，像是一口咬住了夹心中的果酱，流的满腔甜蜜。
　　她眼眸明闪闪，悦然应道：“嗯！”
　　既然你都这么说了，那到时候你可要好好陪伴着我啊。
　　正值傍晚，夏日的夜色要来的稍迟些，所以杨桐没有迎来夜幕星河，反而迎来了一个调皮捣蛋的小魔头。
　　门铃被按的一声接一声，显然站在门外的人不是个有耐心的人，杨桐手指擦拭着水珠，急忙说道：“来了来了，别催了。”
　　当打开门时，杨桐吓了一大跳，跌破眼睛质问道：“周小曼！你怎么在这里！”
　　穿着牛仔背带裤，俏皮又可爱的周小曼笑嘻嘻地打着招呼：“哈喽呀，桐桐姐~”
　　好吧，自己这次过来找桐桐姐其实是被自己的亲姐给撵出来的，不就是问了她几个谈恋爱的问题嘛，有必要冲着自己翻白眼嘛！
　　杨桐头一阵疼痛，捂着额头问道：“你...你怎么找来白薇家里了？”
　　“我姐啊，我姐送我过来了！”
　　事实上，田甜骑着小电驴是准备把周小曼送到杨桐家里，结果她没在家！得了杨妈的信儿后，田甜又再次骑着小电驴，把周小曼放在了白薇的小区里。
　　田甜在看着周小曼上楼的背影，忍不住冲着楼上的某一家敬个礼：“杨桐白薇啊，这个祸害就由你们照顾吧！”
　　俗话说得好，死道友不死贫道，所以自己还是赶紧溜吧！
　　杨桐咬牙切齿，这个田甜真是来帮倒忙的，不知道自己在近水楼台先得月！你送了个祸害过来，你倒是解脱了，那我呢！我呢！
　　周小曼可不知道她已经成为了头号嫌弃者，蹦哒着挽住了杨桐的手臂，仰着脸问道：“薇薇姐呢？”
　　杨桐无奈一笑，捏了把脸，“你薇薇姐在卧室里备课呢，不要过去打扰她，今天周六，功课做的怎么样了？”
　　周小曼很听话，乖巧地点头道：“只剩下英语卷子没写完。”
　　“改天我让白薇给你开开小灶，你这英语一向差的要命。”杨桐成绩虽然也不错，但都工作这么多年了，以前读的书早就忘狗肚子里了，让她教一个学生，而且还是一个初三的学生，还不如让她撞墙呢。自己这半吊子，还是不要误人子弟了...
　　周小曼哭丧着脸：“桐桐姐，我好不容易放假一次，你就不要提学习了嘛。”
　　“好好好，做沙发上玩手机吧，我行李箱里有iPad，想玩就去玩吧。”杨桐宠溺道，等会和白薇说一声周小曼的事情吧。
　　周小曼半个身子趴在杨桐身上，她顺着沙发看去，果然看见了一个行李箱，不由得惊诧道：“桐桐姐，你这是要出差？”
　　“我就一个体育老师，出什么差啊，我这是在白薇家里借住一周。”
　　周小曼好似闻到了一股不对劲的气味，耸了耸鼻尖，坏笑道：“你干嘛不去找我姐，反过来打扰薇薇姐，你是不是....”
　　杨桐立马捂住她的嘴巴，下意识地看了眼白薇的卧室，压低声音说道：“不准乱说话，听见没有！”
　　周小曼扯开她的手掌，眼神鄙夷道：“桐桐姐，你还不如我班里的同学呢。”
　　杨桐挑眉，自己表现得有这么明显吗？竟然让一个小孩子都发现了？
　　周小曼鬼精灵地笑了笑：“桐桐姐，你是不是在好奇我为什么这样说啊。”
　　杨桐但笑不语。
　　周小曼撇嘴，“你就给我装吧，我认识你这么多年了，就没见过你对哪个人这么殷勤过，要说你没个企图，我才不信呢。”
　　杨桐听着她发牢骚，失笑地揉了揉她的脸颊，“这件事不准给我说漏嘴，要不然我以后都不理你了。”
　　“是是是，小的遵命。”
　　“鬼丫头，去玩游戏吧。”
　　“呀呼！桐桐姐最好了！”
　　而在卧室备课的白薇正撑着下巴打开郭美彤说的邮箱，刚刚她微信上说这次聚会的组织人往班里的每个同学邮箱里发了一封邮件，说是有惊喜，所以郭美彤催促自己也打开邮箱看看。
　　鼠标点开多年不登录的邮箱，收件箱里堆满了很多封邮件，几乎都是同学节假日的问候。
　　白薇划到收件箱最底下，想要依次打开，不过，巧的是她竟然也看到了杨桐发的一封邮件，时间正是自己出国后的第一年，白薇眼神柔了柔，也不知道她发的是什么。
　　只是，当她点开邮件时，只是一串像是胡乱按出来的号码。
　　【45/12/35/26/47 】
　　（送你的礼物）
　　白薇下巴一滑，这是什么鬼？自己记得杨桐数学好像很好，所以这串数字是有什么奥秘吗？但是这没头没脑的，让自己怎么算啊！
　　白薇趴在书桌上，哎，怎么就喜欢上这么个与众不同的人呢，之前还以为收件箱里会有什么呢，结果就是这几个数字！
　　要不然等会自己直接去问杨桐吧？
　　可是，这样不就代表了自己现在才看到了她四年前发的邮件吗！
　　不行不行，所以还是靠自己吧。大不了回学校问问数学老师，这样总能解开吧！
　　作者有话要说：　　某天，白薇找到了同事。
　　数学老师推着眼镜，问道：“白老师，你这是买的彩票号？”
　　白薇：“.......”卒。
　　hhh，这是一个非常非常老套的告白！
　　感谢投出[地雷]的小天使：星夜流舞 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　英帝拉 20瓶；星夜流舞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                同学聚会啦~
　　“嘿，你的东西落下了！”
　　杨妈一路小跑地追上了王秀梅，大声呼喊着，手里还拎着一个小挎包，她刚刚在商场的休息室里坐着，就看到身边有人离开，却发现她遗落在座椅上的挎包，杨妈只好追赶上她，但是没想到那个人的脚步还挺利落，杨妈小跑着才追了上去。
　　王秀梅感觉到肩膀被人一扯，她转身看到一个陌生女人站在身后，吓得一怔，不过在听到她的话后，王秀梅这才发现手里空荡荡的，自己的包怎么不见了！
　　杨妈晃了晃手中的挎包，无奈地笑说着：“你的包，我看见你落在休息室了，就赶忙追出来找你。”
　　王秀梅大松一口气，忙声道谢：“真是太谢谢你了，我包里有很多证件，如果丢了，那真是要费一番功夫去补呢。我这心也是太粗心大意了，根本就没想起包丢的事儿，为了表达谢意，我请你吃顿饭吧，行吗？”
　　杨妈摇手拒绝道：“哎呀，不是什么大事，你也太客气了，吃饭就算了吧，我走了啊。”
　　王秀梅一听，很是不情愿，急忙拉住杨妈的手腕，“咱不吃饭也行，那边有个甜品店，咱俩坐下来聊会好了，这事儿总要感谢感谢你的。”
　　她的热情实在让杨妈招架不住，无可奈何只好随了她的心意，“那好吧，咱俩去那坐坐。”
　　王秀梅这才心满意足地笑了起来，“那家甜品店有个草莓派很好吃，待会你一定要尝尝。”
　　女人嘛，谁不爱吃点甜食？杨妈又不是个会苛刻自己的人，一听有好吃的甜品，哪还忍得住，就连步伐都加快了不少。
　　通过刚刚的闲聊，杨妈已经大体得知了对方的家里情况，跟自家的差不多。这人一到年龄，说话就是闲不住，杨妈也不例外。
　　“你看你比我小几岁，我就喊你小梅好了。”杨妈笑着问道。
　　王秀梅一点也看不出来坐在自己对面的女人竟然比自己还要大上几岁，瞧着比自己还要年轻呢。
　　“你这是怎么保养的啊，脸上连个鱼尾纹都没有，真是让我羡慕啊，你看看我额头上的抬头纹，拿它可没办法了...”王秀梅叹着气，语气有些艳羡。
　　杨妈听到有人夸赞自己，别提多开心了，嘴巴咧到耳朵根，解释道：“我遗传我妈，她以前五十多岁的时候就跟我一样，没一点皱纹，不过到了六十就不行了，老年斑什么的都出现了，可把老太太给着急的不行，最后她自己也想开了，说这是时光给老年人的一份赠礼，想着也就慢慢接受了。”
　　王秀梅感叹道：“你家老太太心态还真不错啊，身体一定倍好吧。”
　　“我家老太太以前是省内女子排球队的，身体一直都有运动，就算现在七十多了，天天早上还去打太极拳呢，所以身体还算不错。”
　　“啧啧，你家老太太可真省心啊。”
　　“我家老人的确省心，就是我一个闺女现在25了还没处对象，天天把我着急的不行。”杨妈忍不住吐槽道。
　　王秀梅特别有感受，一拍大腿：“对啊，我家的也是，现在24了，也不想着找对象，成天说什么单身快乐。要不是她在外地，我都想拉着她相亲了。”
　　“哈哈哈，我女儿她跟我承诺，这年如果还单身，就听我的话跟我相亲去。”杨妈吃了口草莓说道，自从上次见到白薇时，杨妈心里也特别喜欢这个女生，用她的话来说那就是合自己的眼缘，但瞅着她都回国好几个月了，自己闺女也没有什么发展，真不知道这年她能不能脱单，哎。
　　“你女儿还挺听话啊，我女儿一听相亲俩字就跟毒药似的，离得特远。如果不是怕她生气，我都想把我邻居家的小姑娘介绍给她认识，毕竟是我看着长大的姑娘，人品好长得也好，想着肥水不流外人田，不过现在看来也只能想想了。”
　　杨妈都没听过王秀梅这么夸自己的女儿，她的那个邻居有这么好吗？想着也就问了出来。
　　王秀梅也不隐瞒，大咧咧地说道：“那个小姑娘特体贴，她知道我以前照顾过她，现在工作以后，时不时就来我家里看望，有什么东西总能想起我一份，本来就当她是半个闺女，现在更是亲的不行呢。”
　　杨妈颔首，确实是个挺懂事的小姑娘，“我现在都已经放宽心了，儿孙自有儿孙福，孩子们的路总要由着她们自己去走，我们做家长的插太多手也不是个好事。”
　　王秀梅叹着气：“说是这么说，但还是忍不住操心啊，就这么一个孩子，哪里舍得她碰着磕着。”
　　杨妈笑道：“我那闺女从小就耐抗，我还挺放心的。”
　　王秀梅不禁有了新的想法，打趣地问道：“你女儿是什么工作啊？”
　　“青树学校的老师。”
　　王秀梅顿时乐了：“嘿，还挺巧啊，我那邻居也是青树的老师，指不定还跟你女儿认识呢。”
　　杨妈听了也是乐呵，湾城这么大，竟然随便一碰，就碰见个女儿同事的家长。
　　“哟，指不定呢。”
　　“你玩微信不？咱俩加个好友吧。”
　　“好啊好啊。”
　　至此，两个最大助攻已上线，不过这都是后话，暂且不提。
　　*
　　“就是这家酒店了，下车吧。”
　　杨桐对着身侧副驾驶的白薇说道，眼睛忍不住下滑，看到了那裸/露在外的精致锁骨，啊~一字肩什么的自己最爱了！
　　白薇拨弄了下长发，对着镜子照了照，发现自己的锁骨链有些紧，她转眸向杨桐俏皮眨眼，说道：“杨桐，你能帮我重新戴一下锁骨链嘛？”
　　杨桐握着方向盘的手紧了又紧，语气柔和，笑说道：“当然可以。”
　　白薇合上镜子，乖巧地低下了头，示意让杨桐替自己重新再佩戴一次锁骨链。
　　杨桐把散在背上的长卷发顺在白薇的肩头上，指尖带着舒适的冰凉，触碰了白薇的肌肤，杨桐小心翼翼地取下链锁，然后调整好长度，再次将锁链扣上。做完一切事情后，她才发现原来白薇的肩头处落了一抹透着嫣红色的胎记，形状半圆，似有几分弯月的勾勒，杨桐忍不住摩挲，却不曾发现白薇的长睫颤了又颤。
　　白薇咬唇，猛地一下抓住了杨桐的手腕，“好...好了吗？”
　　杨桐茫然地点头：“好了。”
　　白薇连忙挺直了腰，眼神嗔怪：“乱摸什么啊？”
　　杨桐干笑不已：“我..觉得你那个胎记挺漂亮的，就摸了一下，就一下！”
　　白薇撇嘴：“下次不准动手动脚。”
　　“....好！”
　　“不啰嗦了，快下车吧。”白薇很快掩饰住自己的不对劲，长发挡住了那块胎记，却消散不了杨桐刚刚所带来的酥麻。
　　白薇穿着月白色一字肩的喇叭袖衬衣，短裙下的长腿笔直，姜黄色的帆布鞋清爽甜美，回眸一笑顾盼生辉。
　　而杨桐像是和白薇约好一样，穿着相对称的颜色衣服，不过她把短裙换做了牛仔阔腿裤，多出了几分随意慵懒。
　　“美彤说几号包间来着？”
　　“68号。”
　　“那我们快走吧，别让她们等急了。”
　　郭美彤吃着果盘，一副洋洋得意的样子，“我就说我不一般吧，这次把杨桐跟白薇拖过来了，你们打算怎么奖励我？”
　　身边的同学起哄道：“奖励孙涛明亲你一口怎么样？哈哈。”
　　郭美彤白了她一眼：“你还是赶紧脱单吧，看我下次聚会怎么整你。”
　　“喂喂喂，白薇真的会来吗？”
　　“都回国了，肯定会来吧。”
　　“我都说杨桐跟白薇关系不一般，你们还不信，现在信了不？”
　　“去去去，别乱说话。”这一看就是当时和杨桐关系不错的铁哥们。
　　“白薇她也不知道变没变样子。”
　　“我有她微信，上次还看她发的朋友圈呢，还是很漂亮哦。”
　　“好几年没见她俩了，怪想的。”
　　“行了，待会就来了，你这份思念之情留着待会说吧。”
　　包间的门就在这时打开，一高一低的两道身影顿时引起了注意。
　　“嗨，大家好久不见啊。”
　　作者有话要说：　　(￣▽￣)~*下本是个快穿，一个世界一对CP，大家如果感兴趣的话，可以点开我的专栏看一下哦，谢谢！


第21章 小小心思众人都知。
　　包间里瞬间安静了下来, 众人瞪大了眼睛一动不动, 最后还是郭美彤欢呼一声, 站起身来过去拥抱白薇，“你俩可终于来了, 让我们好等啊。”说话期间，眼神还在她们两个人身上打量, 穿着情侣装？难道真的在一起了？不会吧！
　　郭美彤怪异的眼神被白薇所察觉, 她伸手不着痕迹地拉了拉她的衣袖，眨眨眼睛笑而不语。
　　郭美彤纳闷不已，虽然满心都是好奇, 但她最终还是选择听了白薇的话，没有点明情侣装这件事。
　　其实吧，白薇也有她的小心机, 这次相似的衣服正是她故意的，昨天杨桐熨衣服的时候白薇临了瞥了一眼, 所以今天就专门穿上了和杨桐相匹配的衣服。
　　白薇她在试探。
　　试探杨桐她对自己容忍度有多高。
　　还好, 这几天的试探结果，都让白薇很是满意，她觉得两个人之间改变一下关系, 也不是件不太可能的事情。
　　杨桐并不知道白薇心中的小思量, 她只是把最温柔的一面全部展现在白薇面前，至于如此巧合的情侣装，她更是开心的忍不住偷笑呢。
　　杨桐伸手对着一个举着酒杯一脸痴呆的李博打招呼：“博子！”
　　李博身边的好友连忙撞了撞他的手臂，挤眉弄眼道：“杨桐喊你呢！”
　　好友腹诽：这博子在高中时候就对杨桐好的不一般, 如果不是后来上了外地的大学，估计还能跟杨桐发展一段恋情呢。
　　李博俊秀的面庞一阵红，也不知道是害羞的红色，还是喝个酒之后的醉红。他紧张地冲着杨桐一笑，傻憨极了：“好久不见啊，杨桐。”
　　杨桐含笑着点头，然后拉着白薇的手，一起坐到了郭美彤的身边。
　　因为前些年没有参加同学聚会，杨桐一直找借口推脱，今天突然来参加，还真是优点心虚啊。她看了眼白薇，又看了看周围不说话的同学，忍不住揶揄道：“我跟白薇脸上可没长花，别看了！”
　　“哈哈哈，我们这不是吃惊吗，好几年没见你俩了，这次竟然一下子都出现。杨桐，如实交代，是不是你俩商量好的？”一个同学打趣道，好几年没见过面的隔阂，在刚刚杨桐的调侃中一下子消散，在座的大多数都和杨桐在高中时期关系不错，所以在看见杨桐没有任何的疏离时，一个个也都不继续扭捏。
　　只是在面对白薇时，他们还是有些犹豫的。毕竟高岭之花，可不是那么好触碰的。
　　现在想想，整个高中时期，好像谁都不敢把这朵高岭之花给摘下，也不知道现在白薇是否谈了恋爱。
　　杨桐抿笑，尖尖的虎牙透出几分调皮，她说道：“这还真不是，白薇一直在国外，我呢前几次聚会时间是真的不巧，正好都碰上我加班的时候，所以只好一直没能来参加聚会，别说了，待会我吹两瓶啤酒，算是和白薇一起给大家道个歉了，怎么样？”
　　他们不敢围攻白薇，但是围攻杨桐可是不会手软，几个女人摩拳擦掌，挤走了围在杨桐身边的男人，拍着她的肩膀，说道：“行，到时候我们不醉不归！你个杨桐，毕了业以后就不跟我们几个人联系，真是个没良心的家伙！”
　　“对啊对啊，我刚毕业那会成天约你出门玩，你连理都不理我！”
　　“这次可算逮着你了，等会交出微信不杀！”
　　杨桐无奈苦笑：“行行行，今天我都依你们，别生气别生气，生气老的快。”
　　“哎哟我去，你这嘴巴还真是一如既往的不会说话啊。”
　　“哈哈哈哈，可不是嘛。”
　　杨桐见了这几个以前的同班篮球队队员，也是开心的不行。当然，她也没有因此忘记白薇，杨桐错开身，露出了身后的白薇，她咧嘴一笑：“我给你们说啊，我现在和白薇可是同事哦，以前是同桌现在是同事，你们说巧不巧？”
　　“白薇也在青树啊？”她们听说了杨桐的职业，在以前的初中学校当体育老师，只是不知道白薇竟然也在。
　　突然被cue到白薇点了点头，笑容浅浅，明眸善睐，“是啊，我跟杨桐都在青树，教的初二，现在是名英语老师。”
　　她们几个人和白薇说起话来就有几分拘谨，没有之前和杨桐说话的自在。
　　白薇是个很敏感的人，自然是发现了她们的小心翼翼。
　　她眼眸里闪过一丝无助，对现在这种情况很是无可奈何。
　　还是杨桐先发现了白薇的无措，她伸手给白薇撩了撩长发，露出了她耳垂上的红色爱心耳坠，转头笑得灿烂：“我俩都说完了，也该说说你们了，你们现在是什么职业啊？”
　　“能是什么，坐办公室的呗。”
　　“我啊，家庭主妇，累的很呢。”
　　她们也不想表现得这么明显，可耐不住心里对白薇的抵触。
　　其实也算不得抵触吧，只是觉得跟她之间好似有一条跨不过的鸿沟，怎么接近都觉得别扭。
　　大概还是高中时期白薇的学霸太让我们这些学渣望而生怯了吧....
　　白薇松了口气，对着杨桐羞怯一笑，挺不自在地摸了摸脸颊。
　　杨桐安抚地勾了勾她的小手指，挂在唇边的笑容就没消散过。
　　观望许久的郭美彤现在算是明白了，如果她还看不出个什么一二三来，真是太对不起她吃了25年的大米饭了！
　　杨桐她绝对喜欢白薇，每次眼神落在白薇身上，简直都冒着小星星，更别提刚刚这么体贴的给白薇解围。
　　郭美彤仰天长叹，为什么自己都结婚了，还要被喂狗粮呢！
　　拽了拽白薇的裙子，郭美彤坏笑不已：“你俩现在关系挺近的嘛。”
　　“对啊，我们是好朋友啊。”
　　郭美彤：“…………”替杨桐点蜡，默哀。
　　杨桐：“…………”神色不变，只是心里“咯噔”一下。她现在是真想拼命地晃白薇的肩膀，求求你睁开眼睛看看我吧，我不想做你的狗屁好朋友，我想做你女朋友，我想睡你！（这个可以划掉）
　　郭美彤笑倒在白薇的肩头，想不到一向以智商碾压我们的白薇还会有猜不到谜题的一天啊，真是可喜可贺啊！
　　白薇把长发挂在耳朵后，笑着扶直了郭美彤的肩：“好了好了，看你笑的都没形象了，小心妆花了。”
　　她话音刚落，郭美彤瞬间收起了笑容。
　　开玩笑，自己这次的妆可是非常贵的呢！哪哪都是钱啊！
　　这边倒是热闹，不过男人那边却是寂静不少。
　　李博身边的好友赵磊咂嘴道：“班花不愧是班花啊，几年了，还是那么漂亮。博子，你说我现在追一次班花，能成不？”
　　李博白了他一眼：“癞蛤/蟆想吃天鹅肉，白薇你就别想了。”说完，他就闷头喝了一口啤酒。
　　吨吨吨，苦酒入喉啊！
　　“为嘛？不是我说啊，有你这么诋毁自己兄弟的吗？”
　　李博再次鄙视道：“你能打得过杨桐不？”
　　赵磊顿时闭嘴了：“行吧，我认输。”
　　这杨桐能成为女战神，那可不是开玩笑的，也不知道怎么回事，就是打不过她！
　　“不对啊，白薇是白薇，杨桐是杨桐，这跟我打不打得过有关系吗？”赵磊纳闷。
　　李博努努嘴：“杨桐那护花使者，你先打败她再说什么追白薇吧。”
　　李博这越说越觉得自己太苦了，自己长得也不差，脾气也好，还不容易喜欢个女生吧，结果人家心里有人，哎，佛了！
　　自己这暗恋还没开始，就已经被告知结束了，你说惨不惨？
　　“博子，你瞧，有人蠢蠢欲动了！”
　　赵磊说的正是班里最讨嫌的一个人，他高中时期就人缘不怎么好，同学也不是故意孤立他，实在是这个人太讨厌了，自己没本事还瞧不起别人，成天在背地里辱骂别人，看谁都觉得对不起自己。
　　俗称：愤青！
　　不过现在他成了拆二代，那就更是狗眼看人低了。
　　所以这次一听见消息说白薇会来，他就自发奋勇的参加了这次同学聚会，本来谁也没邀请他，可是来都来了，也不能撵走人，是吧？
　　“白薇，你还认识我吗！”张鑫毅装腔作势，故作深沉。
　　白薇客套地点点头，迟疑了下说道：“记得，你是张鑫...张鑫毅？”
　　在正确说出他名字的时候，张鑫毅更是洋洋得意，“对对对，是我。”
　　“嗯？你有事吗？”白薇可以感觉出他眼神中的不怀好意，所以态度很是疏离。
　　张鑫毅长得尖嘴猴腮，虽然穿着一套正式的西装，但总给人一种猥琐的感觉，他自认为笑得邪魅，就像是个抬手就会刷黑卡的总裁，其实就是个大尾巴狼。
　　“白薇，你这次回国是专门为我回来的吧？”
　　“？？？？”
　　众人头上都冒出了黑人问号，你说啥子？专门为你回来？你脸咋这么大呢！
　　白薇说话磕巴了下，显然被他给吓着了：“其实我回来是为了...我的事业。”
　　张鑫毅一脸“我懂”的表情，颔首拍胸道：“你只要嫁给我，事业什么的完全不用你去打拼，哥，我有的是钱！”说这话的时候满是施舍，搞得就好像真是个大人物一样。
　　杨桐这才舍得分给他一点眼神，站了起来，双手抱怀，眼眸深邃，令人猜不透。点了点下巴尖，唇角带着笑：“你还挺有自信？”
　　张鑫毅挺了挺胸脯，指着白薇说道：“老子说的都是实话，我家刚拆迁，可是有个几千万呢，你说白薇早不回来晚不回来，偏偏这个时候回来，你敢说她对我没意思？不是图我钱？而且高中毕业那天她还专门对我笑，勾引我来着！”他越说越有自信，觉得自己有钱了，就高人一等。
　　杨桐眸光微闪，抬起手就掰着张鑫毅对白薇指点的手指，眉梢一挑，斜笑道：“你再给我指一个看看！”
　　真他妈什么时候都能碰见奇葩！
　　“疼疼疼！”
　　“疼就对了，滚！”什么玩意儿。
　　老好人高中班长连忙制止道：“杨桐算了算了，别跟他一般见识。”
　　“你，走不走？”杨桐给了班长一个面子，嫌弃地甩开了他的手指，刚刚用了个巧劲，弄得他疼得捂着手直叫唤。
　　张鑫毅也就是个米粒大的胆子，看到杨桐这么不留情面，那还好意思待下去，来得有多风光，走得就有多落魄。
　　杨桐冷嗤一声：“真是什么妖魔鬼怪都出来了。”
　　功成身退，她转身对着白薇眨眼一笑。
　　怎么样，我这个护花使者当得还不错吧？
　　郭美彤摇头感叹：这么护短，谁他妈顶得住啊！
　　赵磊捂脸：“兄弟，我觉得我可以放弃追白薇这条路了。”
　　李博再次苦酒入喉：“单身狗多好，不仅自由，还能吃狗粮，别人想吃还吃不到呢。”
　　“…………”身边的另一个同学挪了挪屁股，他觉得李博可能脑子不太好使了。
　　“来来来，我们干杯！”
　　众人碰杯，个个喝的脸颊透红，除了白薇笑地温婉外，其他的都有几分醉意涌入心头，也不知道是谁先开了口，说起了当初的暗恋对象，闹得众人充满善意地打趣不已。
　　都是好久之前的事情了，如果不是被人突然提起，恐怕就连当事人都忘记，自己曾经还暗恋过这个人啊，她摇头失笑，将矛头对向了杨桐身上：“我当时告白了，只不过被她给拒绝了，说是心里有人。”
　　说都有一颗八卦心，连忙催促问道：“是谁啊，快说快说。”
　　她努了努嘴，说道：“呐，就是咱班里的芳心纵火犯，杨桐呗！她才是真正的男女双杀啊....”
　　正在吃虾仁的杨桐突然被噎到，她急忙看向白薇，无辜的眼神眨巴眨巴，她摇着头说道：“你可别让我背锅啊，什么芳心纵火犯啊！”
　　“杨桐你还别不承认，男生啦啦队是不是因你起的？隔壁班的班长还跟你送过情书呢，这都是我亲眼所见哦。”见热闹不嫌事大的郭美彤更是添了一把火。
　　杨桐气急，狠狠地瞪了一眼郭美彤，憋嘴说道：“哪有啊，不是情书，明明是电影票！”
　　“哟，电影票还不够说明什么啊？”
　　“哎呀，那些事我可不承认啊，别让我背锅！”杨桐在胸前比了个大大的X，迅速的撇清这些八卦事件。
　　郭美彤像是突然想起了什么，她仰头直笑说道：“你们说咱班是不是特别奇怪。”
　　“什么特别奇怪啊？”
　　郭美彤下巴抬了抬，对准了一边的白薇和杨桐，挨个点明道：“白薇，当时学校里出了名的学霸，长得又漂亮，不知道迷倒了多少少男少女的心。杨桐，女子篮球队队长，每次打篮球都是一场啦啦队的比拼，备受大家喜欢，性格开朗，长得也漂亮，是校园里的风云人物。但就是特别巧，咱班里这两位传说中的人物，竟然高中三年连个恋爱都没谈过，大家说奇不奇怪？”
　　“咦，美彤这么一说，我才发现原来她俩一直是单身啊。”
　　“高中时候她俩形影不离的，我都以为要搞出点什么绯闻，结果人家两个一心只在学习上，哪怕毕了业也没出什么后续。”
　　“啧啧，杨桐，你现在是不是还单身呢？”说话这人看了看杨桐，像是猜透了些什么，笑得神秘兮兮，眼神在一旁的白薇身上划来划去。
　　杨桐刚刚喝了两瓶啤酒，早就红了脸，她逞强道：“干嘛干嘛，单身狗犯法啊！”
　　这人戏谑地拖了拖长音：“哦~原来如此啊。”
　　杨桐白了她一眼，“吃饭吃饭，不准再说我的事情了，小心我拿篮球砸你哦。”
　　她挑起了眉梢来，清秀的脸庞上堆满了八卦之色，转脸询问起了白薇：“白薇啊，你现在也是单身吗？”
　　白薇眼睫轻颤，秀目含笑，似是不经意地看了看杨桐，旋即点头道：“是，我一直都是。”
　　在得到了两个人的准确答案后，在场单身的人不免动起了心思来，凭借着曾经的同学情，如果继续往下发展，也不知道会不会有这种可能性？
　　赵安芮停止了询问，嘴角的笑容渐深，瞅瞅白薇，再看看杨桐，谁也不晓得她在打什么哑谜。
　　饭桌上的话题一个接着一个，大家也都不再注意刚刚的恋爱问题，反正她们也都得到了自己想要的答案了。
　　杨桐再次喝了白薇酒杯中的啤酒，虽然酒精度不高，但她也害怕白薇喝了以后会身体不舒服，还不如自己全把她的酒给挡下，难受的事情就让自己来承受吧。
　　白薇看着她喝干了这杯酒，眼神如水般柔和静谧，她伸手拍着杨桐的后背，担心道：“不舒服就别喝了，跟她们说一声就行了。”
　　当初的同学，现在都已经参加了工作，每个人都少不了应酬，也就剩下两个职业是老师的杨桐和白薇懵逼，看着其他人一杯接着一杯喝，她俩只能望而生叹。
　　杨桐知道自己几斤几两，安抚地冲她笑笑：“没关系，喝就喝了，别扫大家的兴。”自己现在住在白薇家里，待会就只能麻烦她了。
　　白薇撩了撩杨桐挡住眼睛的刘海碎发，幽幽地叹了叹气，点了点她的眉心，无奈道：“就知道为别人着想，也不看看自己能不能撑得住。”
　　杨桐一把抓住她的手，放在自己的腿上，憨笑道：“没关系啦，我不是还有你吗？”
　　白薇一看就知道她是真的醉了，平常时候杨桐哪里会拉着自己的手不放？更别提这么亲昵的和自己讲话了....
　　算了，正如她所说，还有我在呢。
　　现在醉了也好，自己还能趁机....多和她亲近亲近呢。
　　郭美彤身边坐着孙涛明，两个人过来的时候就已经找好了代驾的人，所以更是敞开了喝。
　　你一杯啊，我一杯。反正啤酒不怕，有本事上白酒呀！
　　包间很大，旁边还有个隔间，里面摆放着沙发，白薇对着同学会组织者笑了笑，示意她杨桐已经喝醉了，准备带她去沙发那边坐会散散酒气。
　　杨桐的个子高，白薇搀扶着有些吃力，不过杨桐还没醉的那么严重，知道不给白薇带来麻烦，所以除了脚下发软，杨桐还没闹出别的笑话来。
　　当坐在沙发后，白薇彻底松了口气，她摸了摸杨桐的脸颊，热热的，烫的白薇心口酥麻。
　　她不自觉笑弯了眼睛，将身体借给杨桐作为支撑，“头疼不疼啊？”
　　杨桐摇了摇头，张开双腿，直接把白薇圈在其中，手臂抱着白薇的腰，仰着脸一眨也不眨地望着她。
　　白薇对她的举动很是诧异，不过这种想法转瞬即逝，反正当下无人，自己想做什么就做什么。
　　白薇揉了把杨桐的脸颊，她早就想体验一下她脸颊的触感了。
　　“待会回家的时候要乖点，听见了没？”
　　杨桐被揉的舒服，喉间发出“呼噜呼噜”地声音，逗得白薇忍俊不禁，“傻，简直像只小奶狗。”
　　杨桐一瞪眼睛：“我才不是小奶狗！”
　　白薇更是止不住笑，好啊，喝醉了就敢瞪我了啊！
　　“那你说是什么啊？”掐住脸颊不松开。
　　杨桐鼓鼓双颊，眼睛愈发的明亮：“我明明是大狼狗！可凶可凶的那种了！”
　　白薇托住她的下巴，弯下腰，柔声问道：“有哪只可凶可凶的大狼狗会被人捏住下巴，嗯？”
　　杨桐乖巧地说道：“你是我的软肋也是我的铠甲，所以，柔顺只表现给你看啊。”
　　白薇听言，目光中有着化不开浓酽的情意，隔间里和静，鼻尖上环绕着杨桐身上的酒意，差点让白薇醉得分不清她的心。
　　缓缓轻叹，白薇摩挲着她的下颌，呢喃细语道：“你说这些话啊，差点都让我以为....”
　　以为，你心中有着我。
　　杨桐歪歪头，“嗯？”
　　白薇失笑：“看看我，竟然也傻的和一个酒鬼较劲。”
　　“我没有醉！”杨桐强调道。
　　白薇敷衍搪塞：“好好好，你没醉你没醉。”几乎喝醉酒的人都会这么说。
　　杨桐满意得哼了声，随后拍了拍自己的大腿，说道：“你坐我腿上吧，仰头看你我脖子好酸啊。”
　　“……”娇气！
　　白薇拒绝了她的想法，坐在了沙发扶手上，眼眸转了转，忽的灵光一闪，她问道：“杨桐啊，你以前是不是给我发了一封邮件？”
　　杨桐迟疑了下，点了点头：“嗯..好像是的。”
　　“那..那你邮件里说了什么啊？”白薇忍住激动，小心翼翼地问道。
　　杨桐这次态度坚决，摇摇头说道：“田甜说不让我告诉别人，说出去就不灵验了！”
　　白薇一脸黑线，不灵验了？！难不成那几个阿拉伯数字是段咒语？？？
　　“为什么会不灵验呢？”
　　“不能说哦。”
　　白薇眼皮子跳了跳，选择用另一个方式再问一次：“那...你知道怎么解开吗？”
　　杨桐这下子改变了态度，笑吟吟道：“我知道啊，我发出的邮件哪能不知道怎么解开啊？”
　　“怎么解开啊？”白薇有种感觉，好像自己距离谜底越来越近了。
　　杨桐捂着嘴吃吃一笑：“你毕业的时候我不是送你本书吗？答案就在那里啊。”
　　白薇这才恍然大悟，怪不得邮件上会写有“送你的礼物”这几个字，原来这是一个提示啊！
　　不过白薇还是想不明白，杨桐到底干嘛费这么大劲发出那封邮件，难不成里面藏着什么天大的秘密！？
　　白薇一脸沉思，决定待会回家把杨桐安置好后，就立马找到那本书，看看里面到底藏了什么。
　　杨桐困意袭来，忍不住打了个哈欠：“白薇，我想睡觉了。”
　　“再坚持一下，我们就可以回家了，乖。”
　　杨桐眼眸含着水雾，虽然她现在很困，但还是听话的点点头：“好吧，我再坚持一下下。”
　　“嗯！我陪你说说话就不困了。”
　　“白薇，你跟我讲讲你在国外的事情吧。”
　　白薇愣了愣，没想到杨桐会提起这件事来，她莞尔道：“当然可以了。”
　　自己在国外那几年，虽然一个人过得潇洒自在，但也是尝受过各种心酸冷暖。
　　杨桐托着脸颊，认真地看着白薇：“你慢慢说，我在很用心的听哦。”
　　白薇笑了笑：“其实啊，在国外最让我牵挂的一件事，你知道是什么吗？”
　　“不猜，你说！”
　　白薇摊手道：“那自然就是怀念我们大□□的各种美食咯，刚到国外的时候，我很不适应那里的饮食，后来我和房东商量，可以不可以让我做午饭，当我尝到了日思夜想的红烧肉后，我真的是泪流满脸啊。”
　　杨桐“噗嗤”笑了出声：“原来，你也有这么贪吃的一面啊？”
　　*
　　离别的时间很快来到，白薇扶着杨桐，两个人挥着手，对离去的老同学微笑。
　　下次再聚会就是来年了，谁也猜不到以后会发生什么。
　　白薇拉紧了杨桐的手掌，就像现在的自己，谁又能猜得到自己会带一个酒鬼回家呢？
　　虽然这个小酒鬼很听话。
　　白薇溢出轻笑，踮起脚尖摸了摸杨桐的发顶，眼眸深处藏匿着一抹暗光，叹说道：“小酒鬼，我们该回家了。”
　　打开车门，把杨桐塞到后座椅上，白薇从车窗探出，与不远处停车的郭美彤打招呼：“美彤，你回家小心些，我跟杨桐先走了。”
　　郭美彤酒量很好，即使喝了几瓶啤酒，也不见她有丝毫醉意，要不是怕被巡警逮着酒驾，她就真想自己开车走了，何必在等一个代驾呢！
　　她趴在孙涛明的怀里，扬声道：“好，你们俩到家给我微信说一声。”
　　白薇点点头：“你也是。”说罢，便开车离去。
　　郭美彤咂嘴，揪着孙涛明的领结感叹道：“这次聚会真是来的太值了！我竟然发现杨桐喜欢白薇！天啦噜！”
　　孙涛明快要被她给揪的窒息，翻了个白眼鄙视道：“这事我早就发现了，要不然谁会那么闲的成天护着白薇啊，如果不是喜欢，还能是什么？”
　　郭美彤不服气，好歹自己以前高中跟她俩关系不错呢，没道理会发现不了杨桐的心思啊，她反驳道：“杨桐以前那么护着白薇肯定是友谊占据了大半！”
　　孙涛明抱紧自己的老婆，低头亲了口：“是是是，老婆大人说什么都是对的。”
　　她一拍孙涛明的胸脯，傲娇道：“这还差不多。”
　　孙涛明摇头宠溺一笑，他想起了之前看到的那一幕，其实那两个人啊，不仅仅只有杨桐一个人动了情，瞧着白薇那方才的模样，足足都能把人给溺死在她的温柔乡中，要说她无意，谁又能信啊。
　　“你在发什么愣呢？”郭美彤仰着脸，询问着。
　　“没事啊，老婆，我们回家吧！”
　　郭美彤茫然问：“不等代驾啦？”
　　孙涛明一拍脸，“好吧，把代驾给忘了。”
　　“什么记性啊，哈哈。”
　　“你还笑话我是不是？看我不挠你痒痒！”
　　“哎呀我错了我错了！”
　　月色朦胧，白薇搀扶着杨桐上了楼，拉长了她们的背影，相互交错着，好似之间牵着一根解不开的红线。
　　王秀梅准备出门倒垃圾，就看见白薇吃力的扶着杨桐，她跑过去帮忙，责备地说道：“薇薇啊，你这朋友喝醉了？”
　　老一辈的人好像都不怎么喜欢容易喝醉的人，总觉得这种人没有自控能力。
　　白薇笑了笑，解释道：“王阿姨，她是为我挡酒才喝醉的。”她说的确实是实话，白薇不愿杨桐受到别人的误会。
　　王秀梅表情变了变，脸色柔和不少，看着喝红脸的杨桐，疼爱道：“等会我给你朋友做些醒酒汤，怎么说也是为了你喝醉的。”
　　白薇翘了翘唇角，“好的呀，麻烦你了王阿姨。”
　　“这有什么好麻烦的，我给你扶着她，你先开门吧。”王秀梅掺着她的胳膊，说道。
　　不过她还挺意外的，这喝醉的小姑娘不吭不闹的，还真是省心啊。比起自家的糟老头子不知道好上多少倍了。
　　白薇掏出包里的钥匙，打开了房门，“王阿姨，那我就先把她送回房间里了。”
　　王秀梅点头：“行，我待会给你送醒酒汤。”
　　“嗯。”
　　房门刚关上，杨桐猛地一下就站直了腰，明亮的眼眸中透着狡黠：“怎么样，刚刚我表现的好不好？没给你丢脸吧。”
　　她的动静着实把白薇给吓了一跳，气得白薇忍不住打了她一下。
　　“你要吓死我啊！”果真是喝醉了，幼稚得很。
　　杨桐双手叉腰，“你还凶我？”
　　“不凶不凶，你先睡觉好不好？刚刚在酒店里不是说困了吗？”白薇觉得自己不应该跟酒鬼一般见识，所以语气别提多温柔了。
　　说起睡觉来，杨桐这才反应了过来，她揉了揉眼睛，撅着嘴巴点头道：“我确实有点困了。”
　　白薇拉着她的手，慢慢悠悠地送她回了客房，“既然困了，那就先睡一觉，等你睡醒了给你做好吃的。”她突然觉得自己哪天不当初中老师的话，完全可以去幼儿园应聘一下幼师....
　　杨桐看着她纤柔的背影，冷不丁地一下子趴在她的肩头上，说是趴着，其实差不多也抱住了白薇，杨桐偏头蹭了蹭她柔软的发丝，带着几分撒娇：“你陪我睡，好不好？”
　　要不怎么说酒壮怂人胆呢。
　　就这话，搁在平时，你给杨桐十个胆，她也不敢说。
　　白薇笑不可仰，“美得你，自己乖乖睡觉。”
　　她很好奇，如果明天杨桐酒醒以后，会不会想起今天所说的这些话。
　　“哼，小气鬼。”杨桐勾着她的脖子，呲牙又咧嘴，看似凶巴巴的，其实就是个纸老虎。
　　“不准再闹了，快点睡觉！”
　　白薇觉得喝醉酒的她很可爱，如果可以的话，她希望将时间暂停在这一刻。
　　就算再怎么撒娇打滚，杨桐也得不到白薇同睡的答应，最后只能委屈巴巴的把自己藏进被窝里，无声地控诉着白薇。
　　白薇无奈，用力地掐了下她的脸颊，然后关上了台灯，正色道：“睡觉了，乖乖的。”
　　杨桐望着黑漆漆的天花板，小声地说道：“白薇，晚安。”
　　白薇倚着门，双眸充满眷恋地垂下，轻轻地呢喃道：“晚安，杨桐。”
　　小小的客厅里，终于恢复了安静，白薇伸了伸腰，揉着脖子，刚刚把杨桐扶上来的时候，这家伙还在装模作样，恨不得把全身力气压在自己身上，真是蔫坏儿。
　　哎呀，自己把王阿姨的醒酒汤给忘了！
　　算了，如果等会杨桐睡着的话，自己就把醒酒汤给喝了吧，闻了一下午的酒味，自己都有些醉意朦胧了。
　　不过自己记得之前杨桐送的那本书，好像就放在书架上，白薇摩挲着下巴，走到书架边，伸出手指依次查看着书本的名字，她眼睛忽地一下亮起，找到了！白薇踮起脚尖，擦了擦书面，笑而不语。
　　等会回房间，自己可要仔细解谜一下，看看其中到底是藏了什么惊天动地大秘密！
　　“叮咚。”
　　白薇把书放在桌子上，跑去开了门，她接过王秀梅手里的瓷碗，道谢着：“王阿姨，谢谢。”
　　“你朋友躺床上了？”
　　白薇点了点头：“对，刚躺呢。”
　　王秀梅看着头发有些凌乱的白薇，忍不住为她整理了下，动作轻柔，带着一丝怜爱：“你一个姑娘家家的，在外面少喝点酒，以后也劝劝你朋友，能把酒推了就推掉，如果劝酒的人不同意，咱就喝这一次，下回说什么都不来她的酒局。这种不尊重对方意愿的朋友，不交也罢。”
　　白薇目光动容，不假思索地就应了声：“王阿姨，我会听你话的。”
　　王秀梅摸了摸她冰凉的手，慈爱满面：“好好照顾你朋友，她啊，是个好孩子。”
　　白薇笑了笑：“嗯，我会好好照顾的。”
　　“对了，薇薇，改天我给你介绍个人认识一下吧？也是你学校里的老师呢，你还年轻，要多接触接触些新朋友，不要老是闷在家里。”王秀梅絮絮叨叨，白薇听着没有任何的不耐，只是在听到要介绍给自己认识新的朋友时，她面色一窘，自己这是碰到相亲了？
　　“王阿姨，这个就..算了吧。”
　　“哎呀，听话，都是同事，见见又没什么事。”
　　白薇无奈，“好吧。”大不了到时候找个借口敷衍过去就行了。
　　“那成，我就回去了昂。”
　　“王阿姨，早些休息。”
　　“好嘞。”
　　白薇没有想到竟然自己也能有相亲的一天...这种感觉真是太奇妙了。
　　跟自己是同事，而且听王阿姨话的意思，好像年龄和自己也差不多？
　　白薇耸耸肩，想这些没用的干什么。反正自己又不会去相亲。
　　她再次推开了房门，被窝里的那个人呼吸平稳，看来已经是睡着了。白薇幽幽叹息，这睡得还真挺快....
　　白薇最羡慕那些沾了枕头就能立马睡着的人，哪像自己，在床上翻来覆去才能睡得着。
　　她走过去给杨桐掖掖被子，房间里唯一的光亮只有那半开的房门，从客厅里借来的几分光芒，竟也能让白薇看清楚了杨桐的睡颜。
　　长长的睫毛盖住了那双一直带笑的眼眸，微嘟起的嘴唇水嫩粉色，这让白薇很是唇唇欲动，终是按捺不住心里的好奇，她用指尖点了点她温热的唇瓣。
　　软软的，很嫩。
　　这是白薇心中唯一的感受。
　　就是不知道，亲下去的触感，和摸上去的触感有什么不一样。
　　白薇眸色转暗，菱唇弯起，带着一抹势在必得的意味。
　　她弯下腰，长发落在了杨桐白皙的脸颊上，冰凉凉地，让杨桐眼眸动了动，欲睡不起。
　　白薇如蜻蜓点水般快速地吻了一下，然后捂着唇眼神呆滞的看着杨桐。
　　她...她竟然亲了杨桐！
　　“唔...”一声轻微地响声，惊地白薇呼吸停滞。
　　原来杨桐只是翻了个身而已。
　　白薇松了口气，不敢继续再待下去。
　　房门轻轻合上，终于切断了两个人持续的联系。
　　杨桐睡得香甜，一点也不知道在刚刚发生了一件足以让她欣喜若狂的事情。
　　白薇仰头一口喝掉那桌上的醒酒汤，拿起放在一边的书，捂着脸跑回了自己的房间。
　　窗外的银月好似也感受到白薇的羞怯，它将自己藏匿在那星河之后，只露出那小小的弯月牙。
　　作者有话要说：　　我码完这一章后才发现忘记跟大家说入v了的事情了，真是太蠢了。【捂脸】所以这章留言的小天使送小红包！
　　很谢谢大家之前的观看，希望你们也能继续支持我！
　　今天万更送上，以后每天稳定更新。
　　我们，明天见~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　山有扶苏 22瓶；2262437 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 数字的谜题。
　　台灯昏黄, 白薇看着这本刚从书架上拿下来的书, 这是杨桐在自己出国前送的一份离别礼物, 但是这么些年了，自己一直都没有打开看过, 因为这本书在以前不知道被自己看过多少遍了，所以当杨桐把这本书当做礼物送给自己的时候, 它就被放在压箱底的地方。
　　同桌时, 杨桐就从自己的手里借走了这本书，一直未还。
　　因此，白薇对她的突然归还, 充满了诧异，不过觉得只是一本书而已，所以从未在它身上分给半点眼神。
　　在国外那几年, 倒是那个晴天娃娃，倾注了不少白薇对杨桐的思念。
　　今天, 突然打开了这本尘封几年的书籍, 白薇此刻的心情竟然有些许紧张，特别是在了解到解谜的关键点在这书中，白薇对此总是要有不同的感觉。
　　翻阅开, 页面崭新, 不是当年自己写满了各种批注的旧书。
　　白薇笑笑，慵懒地托着下巴，继续翻看着。
　　还记得从前，自己买了不少书签, 只为了装饰每次看书的痕迹。自己不喜欢将每张纸进行折叠，总觉得这样会损坏书籍，所以每本书自己都保存的很好，如果不是有水笔的遗留，怕是跟新书无差别。
　　纸张翻动的声音很好听，带着木质的清香，只是白薇看来看去，也没发现有什么不对劲的地方。
　　白薇不免心情挫败，如果等下还是解不开，还不如直接去找杨桐问个明白，省的自己在这边胡思乱想。
　　白薇叹着气，额头抵在纸张上。
　　杨桐她真是个讨厌鬼！有什么话直接跟自己说不就好了嘛，干嘛非要弄得这么复杂！
　　一直都觉得自己智商还算可以，怎么一摊上杨桐的事情，自己就好像变笨了不少？
　　白薇抓狂不已，双手使劲揉搓着脸颊，她的眼睛在页面上随意的乱看着，突然，她好像发现了一个被自己忽略掉的状况。
　　如果自己没记错的话，页数上应该只是简简单单的数字而已，绝对没有像这种有涂画印记，并且还是用红色水笔描绘出了心形图案。
　　白薇顾不得整理脸颊旁的碎发，她一页一页的翻看，发现这种特殊情况只在45页出现，所以这应该就是杨桐的故意为之。
　　对了！45？
　　还记得那串数字的排序。
　　45/12/35/26/47
　　假设45代表这本书的第45页，那剩余的数字就有可能会在45页里有其他的意思。
　　白薇拢起了眉头，应该不会是自己想象的那样子吧....
　　这未免也太老套了吧！她忍俊不禁，但是一想到自己马上就要解开谜底，白薇的眼睛都亮了不少。
　　这些数字有小有大，并且有排序，所以肯定就不会是指一个段落中的某个字。
　　既然段落行不通，那就说明这几个数字是指第几行第几个字。
　　12那就是第12行第12个字。
　　依次按照顺序来看的话，白薇逐渐有了头绪。
　　她指尖停留在某一个段落上，缓缓说出了这四个字。
　　“我、喜、欢、你。”
　　白薇脑袋里瞬间有了空白，她难以置信，下意识竟然觉得是自己弄错了方向，她拍了拍脸颊，强制镇定自若：“有可能是我搞错了，也许并不是第12行12字。”
　　而是，第12行，第35个字，剩下的就是第26行第47个字。
　　白薇忍住心尖上的颤动，她按照这个思路又再次寻找了一遍。
　　但是最终的结果，却让白薇热了眼眶，雾气一层一层地积累，她扯动了唇角，也让她落下这次充满着愧疚与欣慰的泪水。
　　白薇捂着嘴，眼眶泛起了红，都怪当年自己的自负，认为杨桐她绝对不喜欢自己，所以竟然错过了杨桐对自己的告白！
　　她的眼角流淌着泪水，她从未想过在这件事上，不仅仅只是自己的一意孤行，而杨桐她...也同样喜欢着自己！
　　这串数字就是她对自己的回应！
　　白薇掩盖住泪流不止的双眸，她悔不当初，如果当时自己发现了这本书，也发现了那封邮件的话，这一切会不会就是另外一副样子？
　　还好，事情有挽回的余地。
　　白薇她想起杨桐现在就在自己家中，也顾不得她是否在睡觉，匆忙打开了房门，跑到了客房门前，白薇心窝子里泛着酸，深吸一口气，鼓起勇气推开了房间门。
　　脚步轻缓，没有发出半点声音。
　　杨桐还在睡梦中，白薇还看见她嘴角带着笑，好似做了什么美梦。
　　白薇坐在床边，忍了这么多年的情感，在刚刚得知了杨桐的答案是，倾巢而出。
　　温热的泪水落在了杨桐的肩头上，白薇泣声哽咽道：“杨桐..”
　　其实她的声音很小，动作也很轻柔。
　　但不知为何，当杨桐听到了白薇的哭泣声时，就像是说了一句简单的梦话而已，下意识地回应道。
　　“白薇，我在呢。”
　　白薇餍足地叹息一声，脸上的笑容是发自肺腑从心底里溢出来的深情款款。
　　自己到底是有多笨？
　　误会了这么多年。
　　妄为蹉跎啊。
　　放心吧，在接下来的岁月里，自己会好好补偿杨桐的，用最真挚的感情永远陪伴着她。
　　*
　　一夜梦醒，杨桐顶着鸟窝头爬了起来，她毫无形象地打了个哈欠。
　　她看着房间的布置，茫然无措，自己昨天是咋回来的？怎么没有一点印象了！
　　她苦笑着咒骂道：“就几瓶啤酒，还能喝的头晕，真是太没出息了吧！”
　　杨桐抓了抓头发，掀开被子发现还是昨天的那身衣服，看样子昨天自己回来家以后直接就躺床上睡觉了啊...
　　一想起昨天的浑身酒味，杨桐就嫌弃地撇撇嘴，“还是先去洗个澡吧，要不然这也太脏了点吧。”
　　想着，她就光着脚丫子下了床，从衣柜里拿出干净的衣服，搭在肩上揉着眼朝着客厅走去。
　　她和往常一样，随意地和白薇伸手打了个招呼。
　　“早上好。”
　　白薇眼睛还有些红肿，但是心情却好得可以冒出粉红泡泡来。她把手在围裙上擦了擦，笑得满脸春风，“早上好，桐桐！”
　　“嗯嗯，你起的好早啊。”还没察觉到有什么不对的杨桐问道。
　　“昨天睡得好，所以今天就起早了点，喏，我刚做好早饭，待会洗漱要快点，别到时候凉了。”
　　杨桐点点头，不过想到昨天喝醉了酒，她还挺不好意思的。“那个...我昨天没闹腾你吧？”
　　她直挺挺地立在那儿，头发乱糟糟的，但是白薇越看越觉得她可爱。
　　嘻嘻，这是我喜欢的人呢！白薇捧着脸颊，喜不自胜。
　　“没有啊，你记不得昨天的事了？”白薇询问道。
　　杨桐这还是第一次喝这么多酒，没吐就算不错了，就更别提还有昨天的记忆。
　　“没有了。”
　　白薇虽然有些失落，不过没有表现出来。“想不起来就别想了，昨天的你回到家就躺床上睡觉了。”
　　白薇走出厨房，才发现杨桐她光着脚丫。
　　她无奈地瞪了眼杨桐，弯腰从玄关处找个双拖鞋拿到了她的身边，“昨天没给你穿拖鞋，你现在就给我光着脚啊？也不怕受凉。”
　　杨桐眨巴眼睛，粉嫩的脚趾蜷起，迟疑地说道：“我身体很好的，所以不会受凉。”
　　白薇叉腰，点着杨桐的胸口处，唠叨道：“不可以，该穿就得穿，听见没！”
　　“哦哦..我穿，我穿！”有一瞬间，杨桐在白薇身上竟然看到了她妈妈的影子。杨桐脖子一缩，这话还是别告诉白薇了，免得到时候又怼自己。
　　“我去洗澡了。”
　　“嗯，去吧桐桐。”
　　“好嘞。”
　　这次的称呼让杨桐给注意到了，她瞪大眼睛，停下脚步，“你....你刚刚喊我什么？”
　　白薇答道：“桐桐啊，咋了，你不喜欢？”她挑了挑眉梢，眼底透过狡黠。
　　杨桐像拨浪鼓似地摇头：“没有没有，我很喜欢很喜欢。”
　　今天难不成下红雨了！？
　　怎么白薇突然改称呼了？
　　不过，自己敲开心！
　　嘿嘿，又进了一步。
　　白薇解开围裙，随手搭在座椅背上，抬颔道：“那你呢，准备怎么喊我。”
　　杨桐挠挠耳朵垂，傻笑着喊了声：“薇薇？”
　　她的声音不大，因为是第一次喊这么亲近称呼，有一种陌生又熟悉的感觉，短短两个字，喊完之后竟然连心口都觉得酥麻难耐。
　　对于白薇而言，这道熟悉的声音有种异样的吸引力，她垂下的长睫密如羽扇，一瞥一动都牵动了杨桐颤动地心尖。
　　白薇闻声轻笑：“嗯。”
　　从耳朵上羞红直接蹿上脸颊，杨桐急忙丢下一句：“我去洗澡了！”然后就跑了个没影。
　　真是个，名副其实的怂包！
　　白薇莞尔不已，解决了一件困在她肩头许久的事情，白薇觉得现在轻松多了。
　　她眼眸凝望着卷起的百叶窗，绿叶摇曳生姿，白薇她倍感庆幸，还好自己回来了，要不然自己将会失去一段痛彻心扉的感情。
　　窗外的阳光可真好，有她在身边，才是幸福又美好的一天啊。
　　*
　　“喂，杨姐啊，我把那件事和我邻居姑娘说了，你看要不然等哪天跟你闺女见一面？”
　　杨妈没想到王秀梅动作这么快，她抽了抽嘴角，无奈说道：“我还没跟我女儿说呢，我之前还答应她不勉强她去相亲呢。”
　　王秀梅也有些作难，“那我都说出口了，杨姐，你努努力，多劝劝你女儿？”
　　杨妈思索了下，硬着头皮答应了这件事：“那我试试呗，不一定成功啊。”
　　眼看着白薇这条路行不通，还不如多探探路。
　　“没事没事，不行就算了。”王秀梅也不勉强她，贴心道。
　　“好，那我改天给你消息。”
　　当杨桐还没有接到她妈妈打来的电话时，田甜已经占据了杨桐的通话时间。
　　田甜声音尖细，大叫一声差点没把杨桐给吼聋。
　　杨桐把手机拿的远远，哭笑不得：“你干嘛呢？”
　　“杨桐！大事不好了，她回湾城了！我刚刚在朋友圈看到了这个消息，吓得我立马给你打了个电话。”
　　杨桐一脸懵逼，歪着头问道：“谁？谁来了？”
　　“哎呀你咋这么笨呢！乔佩珊啊！除了她还会有谁！”
　　杨桐低骂了句：“卧槽，她怎么想着回湾城了？”
　　“我也不知道啊。”
　　“应该是来玩的吧....”
　　“最好是这样，要不然啊，杨桐，你又要开始倒霉了！”
　　作者有话要说：　　春天来了，又是一个谈恋爱的好季节呀。【滑稽笑】
　　朝着夹子冲鸭~
　　谢谢大家上章的支持，爱你们鸭。


第23章 争取下年...
　　重新开始工作的白薇精神抖擞, 她一身轻松, 迎着阳光, 踏进了校园。只不过刚到办公室就发现她们围在一起，像是在说什么悄悄话。
　　白薇把待会要讲得课程事先准备好, 以备万一，她抿了抿有些翘边的西装裙, 好整以待地看着同事们兴致勃勃的聊天。
　　她挪动椅子的声音被同事给听见, 一看到白薇今天上了班，她们惊喜万分，其实一个和白薇关系处的不错的班主任走过来拍着白薇的肩头, 说道：“你请了这一星期的假，让同学们成天找我，问你什么时候回来上课, 哎哟，把我给羡慕的不行, 我请假的时候可没见他们这么想我。”
　　白薇眼眸带笑, 调侃儿道：“谁让你上课太严厉了，吓得他们不敢跟你亲近，如果他们知道初二班的班主任在私下里是个爱说笑的性格, 肯定就不会怕你了。”
　　班主任还是习惯让同学敬畏自己, 最起码这样叫家长的时候一叫一个准...
　　“不说这些了，看你这容光焕发，满脸春色的样子，白薇, 你有情况啊。”同为女性，班主任一眼就能够发现白薇与平时的不同，就比如今天的着装，她身上多了几样饰品，以前白薇顶多就佩戴一对耳钉，但今天却戴了一个戒指和脖子上的项链，看着都是今年的新款。一个女人如果破天荒的开始打扮自己，那绝对是有喜欢的人了！
　　班主任不仅感叹，这朵高岭之花竟然也会有芳心萌动的时候啊。
　　白薇惊讶她的敏觉，不过还是笑着含糊了下：“我一天到晚就在家里，哪会有什么新情况。”
　　班主任推了推眼镜，严肃脸道：“白薇，你连口红色号都变了，还说没情况？”
　　白薇哭笑不得，真不知道该说班主任厉害，还是该说自己表现的太明显。“好吧，我承认，确实有情况了。”白薇停顿了下，不过抢在班主任话前面又道：“你不要问我是谁，反正我现在还没搞定她呢，等搞定了就请你吃喜糖！”
　　班主任瞪大了眼镜，难以置信：“白薇，你玩这么大啊？喜糖啊！”
　　白薇像是预料到她的吃惊，缓缓颔首：“对啊，我就是奔着和她结婚去的。”
　　突然，从隔壁办公桌蹿出个脑袋，她幽幽道：“白薇，是不是你之前和我说的那个人？”
　　苏果想起了之前她和白薇的一次聊天，从那次之后才知道白薇也有一个藏在心中好些年的人，爱而不得。
　　看她现在眉眼带笑的模样，想必是解决了一件心头大事，要不然，白薇不会这般愉悦的。
　　像她平时那样冷冷清清，好似对什么都毫不在乎的疏离态度。
　　苏果反而更喜欢现在她一脸笑色，眉宇温和的态度。
　　白薇眼帘低垂，嘴角挽笑：“对，就是她。”
　　苏果叹气，白薇都能够搞定她喜欢的人，自己何时才能跟她一样抱得美人归啊。
　　“白薇，恭喜你啊。”
　　白薇摇摇头：“其实，我挺对不住她的。”她笑容中有几分苦涩，像是充满了愧疚。
　　班主任和苏果对视一眼，忍不住安慰道：“不管怎样，你和她肯定会有个好结果的。”
　　白薇展开笑眼：“借你们吉言。”
　　“那我跟苏果等你发喜糖的时候哦~所以，加油！”
　　白薇握拳，语气果断：“放心吧，不出今年，一定拿下她，争取来年抱娃！”
　　“噗哈哈哈，如果让其他人看到白薇这么恨嫁，是不是会大跌眼镜？”
　　“你这样子真是我头一次见，别说其他人了，就连我都差点掉了下巴。”
　　白薇轻哼了声，对于她俩的打趣，毫不在意，反正自己说的是心里话。
　　“你们之前围着在说些什么话呢？”
　　白薇发现班主任和苏果的眼睛亮了不少，不禁好奇到底是什么事能让她们这么八卦。
　　“白薇，你还记得我之前跟你说杨桐被人追的那件事不？”
　　白薇抽了抽嘴角，咋又和杨桐有关系？总感觉有一种不详的预感....
　　“我记得啊，她不是辞职了吗？”
　　苏果插嘴道：“对啊，是辞职了，但是耐不住人家又回来了啊！”语气里满满的八卦。
　　白薇茫然不解：“什么又回来了？”
　　“哎呀，之前那个女人叫乔佩珊，学校里的某些老师有她的微信，昨天看见她朋友圈，说是要回湾城了。你说她一个外省人，冷不丁地再次回湾城，如果和杨桐没关系，打死我都不信！”
　　班主任很赞同苏果的话，她随后又默默接了句话：“听一个老师说乔佩珊突然回湾城，其实是之前她家里给她相亲了，她家里条件很好，所以她家里希望乔佩珊能够早点结婚，好接手家里的生意。乔佩珊哪是个肯听话的人，一听说相亲，连忙就拒了，这才有了回湾城的开头。”
　　白薇无语凝噎，最近这是怎么回事？好像什么事情都和相亲扯上关系了。今天早上出门的时候，王阿姨拉着自己夸了好一顿她朋友的女儿，看样子是真的想让自己去和她见见面....
　　最后如果不是自己说上班要迟到了，王阿姨肯定还会继续劝自己相亲去。
　　真是一个头两个大！
　　“白薇，你说这次杨桐有没有可能会接受乔佩珊啊？”
　　白薇一听这话，十分坚信道：“绝对不会！”
　　苏果和班主任笑的意味深长：“那可不一定了，杨桐现在都25岁了，这么些年没谈恋爱，万一这次乔佩珊更热情了，杨桐哪会有招架之力啊。”
　　白薇其实特别想说杨桐喜欢的人是自己，但是转念一想，现在说出来好像不太合适，最起码要等自己和杨桐告白了以后，再公布于众。所以白薇眼不眨心不跳地说道：“应该不会吧，反正杨桐是个性/冷淡，还怕一个热情似火的乔佩珊？”
　　班主任一拍脑袋：“对啊，怎么把这个岔子给忘了！”
　　白薇在心中双手合十，杨桐对不住了啊！这个锅你还是继续背着吧。
　　苏果懵逼了，“什么性/冷淡？”
　　这间办公室里，竟然还有我不知道的八卦！？
　　白薇和班主任相视一眼，吐了吐舌头：“我们这是猜疑，没有一点真实性。”
　　“我也要听！”
　　白薇心里泪流满面，再次默念：杨桐，对不住了！！！！
　　*
　　刚结束自己体育课的杨桐，揉了揉鼻子，今天这是咋了？接连打了好几个喷嚏，到底是谁在背后骂我了！
　　刚吐槽完，杨桐又是一个喷嚏，同事关心道：“是不是感冒了啊？我这有冲剂，等会喝一包吧。”
　　杨桐也觉得自己感冒了，影响的事情可就多了，别到时候又传染给学生。“行，谢了啊，我等下喝一包。”
　　“就在我抽屉里，你别忘了，我上课去了。”
　　“好嘞。”
　　现在的办公室里只剩下杨桐一个人，在喝完感冒冲剂后，她就趴在办公桌上眯了会儿，还好等下没课，要不然就自己这样子，上个狗屁。不得不说这感冒冲剂喝了以后好困啊....
　　杨桐打了个哈欠，鼻塞头晕的不行，迷迷糊糊地就睡了过去。
　　要不怎么说她身体好呢，一节课时间，随着下课铃响起，杨桐被吵醒，她揉了揉眼睛，伸了伸懒腰，觉得精神多了。
　　这个打电话的人就像是故意踩着杨桐没课的时间，一通电话给打了过来。
　　“喂，你好。”杨桐还有些鼻塞，所以声音有些沙哑，不过听起来倒有些性/感。
　　“桐桐，是我。”
　　这个悦耳动听的声音让杨桐一下子没了瞌睡虫，她坐直了腰，哆哆嗦嗦问道：“乔..佩珊？”
　　“嗯哼，不错嘛，竟然听出了我的声音。”乔佩珊眯着眼睛取下了太阳镜，一顶普通的遮阳帽遮住了她一头浓卷发，艳色的唇夹杂着丝丝媚意。
　　“你干嘛和我打电话啊！”杨桐没了好脾气，她一想起乔佩珊的胡作非为，她就忍不住害怕。
　　乔佩珊随手拦下一辆出租车，对于杨桐不善的语气，她只是包容地笑了笑：“想你了就和你打电话咯，我都不和你联系好几年了，你竟然都不想我啊？”
　　“拜托啊大姐，我躲你还来不及呢。”
　　乔佩珊眼角一弯，嗔怪道：“我就比你大两岁，不准喊我大姐！要不然....”
　　“停！我懂你意思了。”
　　“你今天有课没？陪我一会吧。”乔佩珊嘟起嘴巴，撒娇道。
　　杨桐义正言辞：“我有课，我接下来会很忙，所以乔小姐你还是另找他人吧。”
　　“杨桐，你真不来？”
　　一听这熟悉的威胁语气，杨桐就气得牙痒痒，“我去！你说地点。”
　　“那就还是老地方咯。”乔佩珊满意地颔首，自己这次过来其实没有别的想法，只是想来看看杨桐，想知道她这几年过得怎么样。
　　乔佩珊讽笑摇头，没有自己的纠缠，她肯定会过得特别开心吧。
　　这通电话结束地很迅速，杨桐她才不会傻着一个人去和乔佩珊见面，上次白薇都知道了自己和她的事情，如果知道这次自己和她私自见面，指不定会误会成什么样子，所以，杨桐打算这次带白薇一起去！
　　反正乔佩珊又没说自己不准带人，嘿嘿。
　　“薇薇！”杨桐来到了白薇的办公室，发现没有她的影子。
　　苏果伸出脑袋看着杨桐这活力满满的样子，她眼神复杂地咂咂嘴，看着杨桐这细腰长腿，怎么就是个性/冷淡呢？
　　她惆怅道：“白薇上课去了。”
　　杨桐默默地找到了个遮挡物，躲在它身后点头：“那我在这等她下课。”为什么苏果的视线这么灼热！
　　苏果叹气，太可惜了，真是太可惜了啊！
　　作者有话要说：　　反正这本都设定可以结婚了，那就干脆也可以生娃吧！
　　^_^今天的杨桐是个背锅桐哦。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦，么么啾~


第24章 注孤生的命
　　“你急急忙忙拉我去干什么啊？”
　　这刚下了课, 白薇就被杨桐给拽住, 说是要带她去见一个人, 行色匆匆，搞得白薇把手包都丢在了办公室里。
　　杨桐一边走, 一边和白薇解释：“薇薇，等下要见一个疯子, 你要是被吓到就躲我身后昂。”
　　“什么疯子？”白薇继续询问, 她对待会要见得人充满了好奇，和杨桐认识这么多年，还没见过她这么慌张的样子呢。
　　“我也不知道该怎么跟你说, 反正你待会见了就知道了。”杨桐嘴巴笨拙，她总不能告诉白薇，待会见得那个人就是追了自己好几年的人吧？这样说出来, 感觉好像有点怪怪的...
　　白薇眉头一皱，她只是随口那么一问：“是不是之前缠着你的那个女人？”
　　杨桐眼眸深处闪过惊诧, 回头凝望着白薇：“你...怎么知道她回来了？”
　　白薇看她这表情, 明摆着就是自己猜对了，果然她回来就是为了白薇，两个人现在都联系上了, 自己还有什么看不明白的。
　　虽然知道杨桐对那个女人避之不及, 但白薇心里头还是特别的不舒服，沉甸甸的像是被一块巨大的石头给压住，不论白薇怎么自我安慰，那股不舒服的情绪依旧挥散不去。
　　“我听办公室的同事说的。”白薇语气沉闷, 唇瓣紧抿着。
　　杨桐自是猜不透她心里所想，但是她是一个诚实的人，毫不遮掩对白薇的坦诚相待，也就正因为如此，总能把白薇的小脾气迎刃而解。
　　“她今天跟我打电话了，说是约我见一面，我怕都怕死她了，哪里还敢自私和她见面啊。所以我就想让你陪我一起去，薇薇，你愿意吗？”杨桐眼睛明亮，真挚的样子让白薇眼神忽闪，刚刚燃起的烦闷在杨桐的笑容下无处可逃。白薇现在还能说什么，当然是不会拒绝了，她拉紧了杨桐的手指，笑语嫣然：“我当然愿意。”
　　见情敌什么的，还是要自己出马才对！
　　虽然没有和杨桐口中的女人见过面，但是白薇的直觉告诉她，那个女人绝对不是个简单角色。
　　杨桐松了口气，巴不得抱白薇一下，不过转念一想，自己还没和她告白，如果突然就这么搞袭击，说不定白薇还会和自己生气，这样太得不偿失了。
　　所以，杨桐只是将唇角的笑意加深：“好。”
　　殊不知在她醉酒时，就已经把自己最珍贵的秘密告诉了白薇。
　　白薇提唇携笑：“那我们现在快去吧。”
　　“嗯，对了，等会乔佩珊如果说些什么让你不开心的话，你就当没听见，一切都交给我来处理。乔佩珊那性子说白了就是个混不吝，你脾气温和，对上她容易吃亏。”杨桐叮嘱白薇，满是放心不下她。如果不是想要让乔佩珊死心，她是绝对不会让白薇陪自己去见乔佩珊的。
　　乔佩珊以前对自己确实很不错，能让她当成朋友的人，一定是被乔佩珊放进心里的人，所以她是个极其护短的朋友，如果可以选择的话，杨桐非常乐意和乔佩珊做朋友。
　　但是坏就坏在，乔佩珊不知道为何会喜欢上杨桐，她执拗，为达目的绝不放手。因此，才有了一系列的笑话，乔佩珊也成了青树学校茶余饭后的一个谈资。如果不是她教学质量不错，校长很有可能就把她给辞退了。
　　之前乔佩珊为什么会决定辞职，那还是因为惹急了杨桐，她不喜欢乔佩珊的自作主张，跑去家里打扰她的父母。所以愠怒的杨桐彻底和她决裂，别说朋友了，就连同事也做不成，如果不是乔佩珊主动辞职，估计杨桐就准备离开青树学校了。
　　乔佩珊也不舍得让杨桐离开这个岗位，在听到了那番决裂的话，她选择退出这场爱情追逐游戏。回到了她的城市中，一别两年。若不是乔佩珊家里突然说起结婚的事情，乔佩珊也不会突然回到湾城，她知道自己不会和杨桐在一起，所以这次过来，只是想好好和杨桐吃顿饭聊聊天，当一天的普通朋友，这样也算了断了她的一桩心愿。
　　只是未想到，这次普通的吃饭，杨桐竟然还带来了一个人。
　　这家西餐厅是乔佩珊经常来的地方，她坐在二楼的靠窗位置，即使听着令人舒缓的钢琴声，可乔佩珊的心里还是一阵烦闷，眉宇见聚满了憔悴。
　　她时不时地看着手腕上的腕表，她在忐忑，也在不安。
　　因为就连乔佩珊自己都不敢肯定，杨桐是否真的会来应约。
　　楼梯间的脚步声让乔佩珊欣喜回眸，当看见杨桐时，她的眼睛一片明媚，当时很快，她发现了杨桐身后的陌生女人，笑容变得勉强，只是不想被人看出她的失落。
　　乔佩珊站了起来，语气温柔：“桐桐，你来了。”
　　杨桐点头含笑：“嗯，不过我还带了一个朋友，你应该不会介意吧。”虽然自己这事确实办的不怎么厚道，但是自己是真的害怕乔佩珊再做出什么疯狂的事，毕竟可是有前车之鉴的。
　　乔佩珊笑容僵了僵，“你这个朋友我好像没见过面，是你新交的朋友吗？”
　　她面容温婉可人，气质舒服，笑容恬静。
　　乔佩珊眼眸落在两个人牵在一起的手上，眸色暗了暗，她知道杨桐有个发小，两个人关系很好，自己也见过她们之间的相处，但是从未像现在这种肩膀靠肩，双手紧紧相拉。
　　即使自己早就做好了放开手的准备，可是看到这一幕时，乔佩珊觉得自己伪装好的心态瞬间崩塌，现在还能维持住不动风色的样子，也全靠乔佩珊咬着牙忍住，因为她不想在那个人面前落半点下风，就算自己是个失败者，那也要当一个不低头的失败者。
　　“她是我以前和你说起的白薇，今年刚回国。”杨桐撇头对着白薇轻轻一笑，宛若洒满人间的温柔月色。
　　乔佩珊低垂眼帘，遮住眼底的苦涩，原来是她啊，怪不得会让自己有如此浓重的危机感。
　　白薇抬眸，和一直注视着自己的乔佩珊对望，忽地，她浅笑客套道：“你好，突然打扰，还望不要介意。”
　　乔佩珊眉梢微扬，红唇一勾，“不介意，反正我想见的只有杨桐一个人，所以只要她来了，比什么都重要。”
　　杨桐无奈蹙眉：“乔佩珊，我那时候跟你说的话还算数吗。”自己和她讲得够明白了，怎么现在还会说这种暧/昧不清的话？
　　“当然算数，如果不算数的话，我现在早就让人把你给绑起来塞在我房间里了，哪里还能让你这么轻松的和我吃饭？”她本就是个张扬的人，现在更是在气头上，就别妄想能让她有好脾气。
　　杨桐本以为乔佩珊这几年可能会改了她这脾气，没想到是自己想太多了！
　　她彻底冷下脸，态度疏离：“我想，我和你没有什么好说的了。”当着自己的面说这种话，真是太过分了。
　　白薇在旁默默不语，这种事情自己还是不要插手去管了。
　　能说出这些话的乔佩珊，怪不得以前会做出那么大胆的事情。
　　白薇对这个只有一面之缘的人，说不上讨厌，也说不上喜欢。
　　但是她很佩服乔佩珊能够这么勇敢，如果换做自己，是绝对不敢把追求人这件事闹得人人皆知。
　　如果能分给自己一点她的勇气，或许早在出国前，就能把杨桐给拿下了....
　　哎，人无完人，各有缺点也属常事。
　　乔佩珊绷紧下颌，眼神里一片失落无助：“你就这么讨厌我？”
　　“不是我讨厌你，而是你做的事情根本令人厌恶！是你亲手毁了这段感情，怪不得别人半分。”杨桐想不明白，乔佩珊怎么会变成这副模样。
　　“那就陪我吃这一次饭吧，好不好。”乔佩珊软下声音，她希望着杨桐能够同意。
　　可惜，杨桐还是让她的希望落了空。
　　杨桐摇了摇头，毕竟从前和她也是朋友，所以她用最后的情分忠告了她：“乔佩珊，我该说的话早在两年前就跟你说完了。这次我本来打算跟你好好吃顿饭的，但是没想到你的脾气还是这么恶劣，我向来不是什么有耐性的人，所以这是我最后一次和你告别了，祝你往后安好吧。”
　　杨桐并不想给乔佩珊留下任何痴想，因为这样对她或者是对自己都是一种不公平的态度。更何况，杨桐也不愿让自己对白薇的感情上染有一点墨渍，所以她对乔佩珊一直都很硬得了心。
　　“走吧，薇薇。”杨桐在这里没有多待，也根本不顾乔佩珊的表情，爽快地转身离去。
　　乔佩珊闭上眼睛留下了两行泪，她不明白自己到底哪里是做错了，追求感情不都是这样吗？如果畏手畏脚，那还称得上是爱吗？
　　回家的路上，两个人想拉的手谁也没有提起说放开。
　　白薇看了看身侧的杨桐，晃了晃她的手臂，问道：“你在生气吗？”
　　杨桐失笑：“我生什么气啊，早就对乔佩珊气不起来了。”
　　“那你在想什么。”
　　“我在想，一件事。”杨桐表情严肃，停下的脚步深深地凝望着白薇。
　　白薇地心“咯噔”一下，她紧张地舔了舔唇，脚尖点着地面：“是什么事情啊？”
　　“我在想....待会要吃什么饭，你说吃什么呢。”
　　白薇额角蹦了蹦，第一次有了想骂人的冲动。她甩开杨桐的手掌，凶巴巴地瞪了她一眼，怒道：“回去找乔佩珊吃吧！人家的西餐等着你呢！”
　　讨厌鬼！
　　你就是个注孤生的命！
　　真是气死我了！
　　作者有话要说：　　| ?)?告白倒计时！
　　情敌嘛，当然不需要薇薇出手，桐妹一人全解决！
　　感谢为我灌溉营养液的小天使哦~


第25章 相亲进行时！
　　晚饭桌前汇集了一片欢声笑语, 杨桐和父母说起了自己工作上的趣事, 今天她上课的时候有个学生像要逃课, 绞尽脑汁的想了一大堆借口，但是一碰上杨桐之后, 那个同学哆哆嗦嗦什么也不敢再说，缩着脖子跑回了自己的位置上, 实属把杨桐给乐得不行。
　　“你都没见他的样子, 就跟小鸡见了老鹰一样，特别可爱。”杨桐嗦了口排骨，虽然自己老妈脾气不咋滴, 但是做的菜那可绝对是一流的水准，等以后自己要多学学老妈的手艺，到时候薇薇想吃什么, 自己就做给她吃，看着她那瘦胳膊瘦腿的样子, 必须把薇薇给喂胖！
　　杨妈可不知道自己闺女的胳膊肘早就往外拐了, 她吃了口菜，再看看她的笑脸，杨妈思忖着待会要不要煞风景一次。
　　杨爸舀了勺排骨汤, 自己还记得厨房有上午剩下的米饭, 待会直接就着排骨汤把那剩米饭给解决得了。
　　当浓白的排骨汤进入杨爸的口腔时，他餍足地咂咂嘴，不由得夸赞道：“老婆，你这手艺真是越来越好了！”
　　杨妈白了他一眼：“这女人只要结了婚, 不会做饭的也能学成大厨。”自己没嫁给老杨的时候，那可是双手不沾阳春水的，就是怕他上班吃不着饱食的东西，这才学了做饭，要不然啊，自己这双手，那绝对还是纤纤玉指，哪像现在这般糙啊。
　　杨桐笑嘻嘻地给自己老爸挖坑：“我结婚以后就绝对不让我媳妇做饭，省得毁了她那双手，妈，你说对不？”说完，还故意挑衅老杨一下，洋洋得意的样子真是气煞了他。
　　老杨一瞪眼睛：“你这丫头，一天不祸害你爸心里是不是不舒服？就你这小样，怂了吧唧的，还结婚？我看啊，五年内我也抱不上孩子！”
　　“爸！你太扎心了！我可是你亲女儿，不能这么损我吧？”杨桐眼瞅着这火要烧到自己身上，皱着眉头，悔不当初啊。
　　杨妈见势狡诈一笑，立马顺着老杨的话说下去：“你爸说的对，你要是不怂，你现在早就成家了。不过话说回来，你惦记的那位都回国了，和他发展的怎么样啊？”闺女啊，如果你要是不说出个让我满意的答复，就别怪老妈我推你去相亲咯。
　　杨桐刚刚还觉得排骨香的不行，但是现在绝对是食之无味，她眼睛一耷拉，叹了叹气：“老妈，什么事都讲究个循序渐进啊，你一口气也不能吃成个大胖子啊，所以我正在慢慢地搞定她呢。”
　　“那你这话意思就是现在你俩还是朋友关系？”杨妈竖眉，表情愣然。
　　虽说她嘴上一直埋汰闺女，但是杨妈对她还是非常有自信的，杨桐长得漂亮脾气又好，而且上次看白薇那样子，也不像是对杨桐没感觉的态度啊，按理说没道理现在两个人的关系还止步不前，难不成白薇是在故意吊着胃口？
　　一时间，杨妈也搞不清这两个人到底在弄什么幺蛾子。
　　想着也就问出口来，“桐妹啊，那天我不是见着白薇了吗，我看她那眼神好像一直都停留在你身上，我那时候还觉得你俩有戏来着，怎么过了这么久，你跟她还是朋友啊？”
　　杨桐使劲给她妈使眼色，要的就是不让她说出白薇的名字，可杨妈直接忽略掉闺女给她的眼色，大咧咧地讲出了白薇的名字来。
　　这话音刚落，杨爸就一脸吃惊地望着杨桐，嘴里嚼吧嚼吧赶紧把排骨吞掉，“桐妹儿，原来你一直暗恋的是白薇啊！”
　　白薇这姑娘好啊，懂礼貌而且看起来还很稳重，自己之前也去她班里旁听了一节课，确实教学有水平，很容易就把枯燥的英语作文讲得勾起学生们的兴趣，所以老杨对白薇的印象很不错。
　　这转念一想，怪不得在学校里经常看见桐妹和白薇在食堂里吃饭，合着这是在追求人啊。
　　杨爸欣慰一笑，拍着杨桐的肩膀说道：“不愧是我女儿，眼光跟她爸一样好！”
　　他不知羞的一句话直接夸了三个人，明明瞧着是个风度翩翩的儒雅人士，怎么一张口就能破坏气质呢？
　　杨妈无语地抽了抽嘴角，这个问题她想了二十几年都没想明白，平时老杨装得一副文质彬彬，倒把不少人给糊弄过去，但是他这个人吧，绝对不能开口说话，要不然实在容易破坏个人形象。
　　杨桐被她爸这一拍肩给吓得冷汗直流，双手祈求老爸道：“爸，你可不要给我露馅啊，明天去学校的时候你别冲着白薇傻笑，就保持之前那态度就行了，咋样？”
　　杨爸自信一笑：“桐妹，你真是太小看你爸了，放心，这次绝对不给你露馅！”
　　杨桐再三确实：“真的？”
　　“嗯！”
　　“行，这可是你说的啊，万一你给我露馅了，我就把你书房里的那套文房四宝给卖了！卖给田叔！”杨桐威胁着他，只有这样，她才能真正放心的下。杨桐可不想被她爸爸给坏了全局。
　　“.....闺女，你真行！”
　　“那也是跟爸爸你学的呀。”杨桐调皮地笑了笑，解决了一件事，所以对眼前的美食又有了新的食欲。
　　杨妈看着他俩总算说完了话，是时候轮到自己出马了。她抽了几张纸擦了擦嘴，咳嗽了声，说道：“桐妹啊，你过几天去见见妈妈朋友的女儿吧。”暂且先说是女儿吧，万一桐妹一听是别人的邻居，说不定更不想去了呢。
　　“妈！我有喜欢的人，你还让我去相亲？这就是对白薇的不忠啊。”杨桐瞪大了眼睛，愤怒地质问道。
　　杨妈向来是家里的做主人，对于杨桐的反抗她没有任何的表情，轻飘飘地一抬眼，说道：“白薇跟你说她喜欢你了吗？”
　　“额..这个倒没有。”
　　“那不就得了？她既然没说，当然就算不上你对她不忠啊。现在顶多就是你一个人在暗恋，单方面的使劲。所以听妈一句劝，咱去见见那姑娘，就这一次，要是实在对不上眼缘，那我就不强迫你见第二次了，你呢，就好好的追白薇，怎么样？”杨妈脸不红心不跳的对杨桐进行着诱哄大法。
　　杨桐仍旧不乐意，她知道老妈说的有道理，但是自己过不去这个坎，如果真去见了这次面，她以后还拿什么脸去和白薇说话？
　　不过，说服老妈，绝对不能硬碰硬，只能顺着来。
　　杨桐颇不情愿，耷拉着脸，问道：“你哪位朋友啊？”
　　“说了你也不认识，人家叫王秀梅。”
　　杨桐装出吃惊模样，倒吸一口凉气：“妈，我前段时间算了命，那人说我不宜和姓王的人家接触，要不然会有大难啊！”王秀梅？这名字..好熟悉啊。
　　“……”
　　“……”
　　杨妈一拍桌子，冷笑道：“你继续给我编，我看你待会是不是想说你五行相克？”
　　杨桐梗着脖子，不认输：“反正我就不去！”
　　“你不去也得去！我已经应了人家，改天我压着你去。”杨妈就看不惯杨桐死猪不怕开水烫的样子，简直就是在逗自己的火。
　　“行了行了，这事咱明天再说昂，你俩别吵吵了，大晚上的。桐妹明天还要上班呢。”杨爸看着母女俩谁也不肯让步的表情，无奈一笑。
　　杨桐冷哼一声，咬着唇回了房间。
　　杨妈看她还跟自己甩脸子，气得脸煞白，“我明明为她好，你瞧瞧她那样子，不知道的还以为我是后妈呢！”
　　杨爸叹气安慰道：“你也真是的，她不想相亲就别逼她了，桐妹有自己的打算。”
　　“她都25岁了，还能耗几年？难不成真要吊死在白薇那棵树上不下来？我知道你肯定又想说儿孙自有儿孙福，但如果杨桐她一辈子不成家，你能放心得了？”杨妈气红了一双眼睛，泪眼婆娑。
　　杨爸拍着她的手，沉声劝慰道：“咱俩幸福一辈子，我也想让女儿如此，所以我鼓励她追求自己喜欢的人。我不是反对相亲这件事，我只是害怕自己女儿会在以后跟别人将就过日子，这样害了杨桐，也害了跟她结婚的人。老婆啊，婚姻这是个大事，讲究一个安心呐。”
　　杨妈抹着眼泪，不吭声。
　　杨爸继续劝说道：“好了好了，待会我再去和桐妹聊聊，你别又气得一晚睡不着觉。”
　　“看你生的好女儿！”
　　杨爸无语凝噎，行吧，这时候我什么锅都背。
　　回到自己房间的杨桐趴在床上，愁眉不展，经过一番纠结，她打算把这件事告诉白薇，她想看看白薇会有什么样的态度。
　　对方没有让杨桐等待许久，很快就接通了电话。
　　“喂？”
　　柔柔软软的声音让杨桐下意识地红了眼眶，抹掉眼睛都泪水，她说道：“薇薇，我有件事想告诉你。”
　　白薇撑着脸颊看书，她手指翻阅，“什么事情啊？”
　　“我妈...要让我去相亲！那个叫什么王秀梅的人我根本就不认识她，凭什么要让我跟她女儿相亲啊！我好委屈的...”杨桐说着说着就有了哭音，一直以来家里人的催婚让她感到烦躁，当有了倾诉者，杨桐自然而然就有了止不住的委屈。
　　白薇唇角的笑容一僵，变得不太自然。“你说什么？你要去相亲？相亲的还是王秀梅的女儿？”
　　杨桐哽咽道：“嗯！就是这样子。薇薇你说我该怎么办啊...”
　　对于杨桐的哭腔，白薇自是听得出来，只是现在的她不知为何有种想要笑出声的冲动。
　　怪不得王阿姨会说是自己的同事，而且年龄相近，原来闹了一圈，兜兜转转的人还是她。
　　为了确定这件事，白薇迫不及待地说道：“桐桐，你稍等我一下，三分钟，等我三分钟就好！”
　　杨桐正抹眼泪呢，还等着白薇哄她，哪知道会得到这种回复。她委屈巴巴，瘪瘪嘴说道：“那你快点啊，我等你。”
　　“好！”说完，她打开房间门，直接冲去了王秀梅的家里，她虽然已经有百分之八十的肯定，但还有些不敢置信，所以她必须要问清楚这件事的缘来。
　　“咦？薇薇啊，你有事吗？”开门的正是王秀梅，她笑问道。
　　白薇眼睛一亮，忙声问道：“王阿姨，你之前让我去相亲，你还记得她的名字吗？”
　　王秀梅觉得事情有转机，笑得不见眼睛：“记得记得，我那朋友说她女儿姓杨，叫杨桐，跟你是同事呢。”
　　白薇顿时把心放回了肚子里，她松了口气，还好自己这次没有拒绝，要不然真是错过一件大喜事了。
　　她笑得如沐春风，握住王秀梅的手，应道：“王阿姨，谢谢你，我同意这次的相亲！”
　　“好好好，那我改天和我朋友定下相见的时间，你说可以吗？”
　　“嗯！”她巴不得明天就相亲！
　　“还是你这孩子听话啊，行了，快回去吧，夜里凉。”
　　“王阿姨，那我先回去了。”
　　“去吧去吧。”
　　白薇又小跑着回了自己房间，她抓起手机，声音里是藏不住的喜悦，说道：“桐桐，你去相亲吧！”
　　“啊？？？”
　　卧槽，剧本不是这样写的啊！
　　你不应该拦着我吗！
　　怎么你也跟我妈一样，同意我去相亲啊！
　　苍天啊大地啊，我命怎么这么苦啊！qwq
　　作者有话要说：　　(T＿T)我前天洗了我的帆布包，今天发现竟然缩水了！
　　平时iPad都装得下，这次...装个空气啊！
　　我真是太惨了，嘤嘤嘤。


第26章 亲吻，是一件甜如蜜的事。
　　这天万里无云, 碧空晴朗。
　　但是杨桐的心情郁闷的要死, 脸色沉得如墨, 她一步一步似有秤砣绑着，缓慢又沉重。
　　她是一点也不想去相什么破亲！可是耐不住家中老妈的催促, 跟她因为这件事吵过不知多少次架了，杨桐也不想再因为相亲惹得老妈生气, 所以她这次答应了相亲。当然了, 其中很大一部分原因也是因为白薇，杨桐她在故意怄气，白薇不是希望自己去相亲吗, 那这次相亲她非去不可！
　　可是当来到这约好见面的茶馆时，杨桐又犹豫了起来，在门口徘徊不决。
　　算了, 还是上去吧，等见了那个人之后, 自己就直接坦白好了, 省得再耽误了她的时间。
　　杨桐现在只能祈祷，希望能够老妈说到做到，以后不再逼迫自己相亲就行。
　　她抹了把脸, 硬着头皮进了茶馆。
　　招待人员看她独自一人, 便微笑问道：“你好。”
　　“我在这里订好了包间，我姓杨。”杨桐淡淡说道，别看她面上镇定，其实手指正紧张地抓着背包带子, 怎么说这还是她第一次相亲呢，不紧张才奇怪呢。
　　“你好，请随我来。之前有位女士已经先到了包间。”
　　来的这么早？杨桐眸光微闪，点了点头道：“好，我知道了，谢谢。”
　　“如有什么需要，请随时按铃。”招待人员半弯腰，笑容得体。
　　杨桐颔首，然后推门而进。她刚刚已经想好了理由，准备和那个女人见个面就走。
　　她惆怅地叹气，眉眼中憔悴，因为那几天白薇催促自己去相亲的事情，使她这几天都没有睡个好觉，神色看起来难免有些惨白，即便她现在唇上抹着正红色的口红，也遮挡不住她的疲惫感。
　　可以说，这次相亲实在是让杨桐备受折磨。
　　她虽然因为这件事在心中有几分埋怨白薇，当时杨桐也舍不得对她发脾气，只能对自己抱怨，如果自己再出色一些，或许白薇就会对自己动心了。也用不着混到现在这种地步，杨桐她实在想不到，在有朝一日，自己竟然会被暗恋对象催去相亲。
　　啊...越说越觉得自己惨，杨桐无奈地摇头苦笑，还是不要想这些事了，先把眼前的紧要关头给渡过去再说其他吧。
　　茶室内燃着上好的熏香，墙壁上绘制了青竹影影绰绰，幽幽还能听到那琴音地轻鸣，不由得让杨桐浮躁的心缓缓安定下来。
　　杨桐阖眼，最近自己确实太焦灼了些，连带着心态都变了样，她吐了口心中的郁气，略微整理了下垂散肩头的长发，转过身目视着那正背对着自己的女人。
　　她朝着茶桌走了过去，脚步轻缓。
　　白薇眼眸清亮如水，深处含着丝丝笑意，她眼睫低垂，手腕轻扬，持起茶壶晃了晃，能够很明显的闻到属于茶香的味道，白薇手边放着茶杯，她斟了半杯茶，顺便也给杨桐斟满，她笑而不语。
　　杨桐看见她体贴地给自己斟茶的动作，眼眸闪过无奈，这个不相识的女人大概是认为自己能够跟她畅聊许久的吧，要不然也不会这么贴心地斟茶。只是可惜...自己是来拒绝这次交谈的。
　　杨桐舔了舔唇瓣，放在腿侧的手指跳了跳，“你好，我是杨桐。”
　　她一边说话，一边情不自禁地瞥眸看向这个女人。
　　她的黑发如瀑，柔顺至极，自己站着只能看到她的发顶，却看不见她的面容，不过从刚刚斟茶的动作来看，她的动作轻柔缓慢，修长的手指白皙无暇，宛若上乘的羊脂玉温润细腻。
　　杨桐眉头紧皱，自己这是怎么了，平白无故的对一个陌生女人关注这么多？
　　她叹气，打算尽快解决：“我很抱歉，这次相亲我是被我妈催着过来的。所以我跟你说完这些话，我就会离开这里。”杨桐又觉得自己刚刚那番话有点无情，便又说道：“我拒绝相亲不是对你不满意，而是我心里有人，这件事错都在我身上，等下回家如果你家里人问起的话，你就直接说是我的错就行了。那我...就不打扰了，再见。”
　　她好似全然没听见杨桐的话，指尖敲起了茶壶，沉闷的声音一下接着一下。
　　杨桐停下了脚，她嘴角欲动。
　　只是，自己都说过话了，为什么她还不动声色？
　　白薇好似感受到她的好奇，轻轻一笑，溢出声响，轻灵悦耳。
　　“看来你很抗拒这次相亲呀？既然如此，我等下回家就如实告诉王阿姨吧，就说杨桐她心里有人，看不上我咯。”她顺势抬起头来，那双柔和的眼眸再次出现在杨桐的面前，乌黑的长发衬得白薇更加的柔美，她嘴角挽笑，十分舒雅。
　　和自己预料中的一模一样，杨桐果断瞬间腿软，如果不是扒着手边的茶桌，杨桐估计都可以直接给自己来个跪拜之礼。
　　杨桐嘴巴大张，神色呆滞，她万万想不到，这件事情还有这么大的一个反转！
　　她再一想自己刚刚说的话，杨桐崩溃捂脸，不对啊，白薇她可别误会了自己！
　　杨桐急忙摆手，随便拉过来一个木凳，坐在了白薇的身边，解释道：“不是不是，我心里确实有人，但是这件事不耽误咱俩相亲，哎呀，不对，我意思是说你就是我心里的那个人！”她话刚说完，手比脑子反应的还快，捂着嘴巴眼神木然。
　　完了...自己好像嘴巴一秃噜，把心里话给说出来了...
　　免！费！阅！读！八八五四八八八六零
　　白薇看着她那傻样，终于忍不住大笑了起来，“你怎么这么笨啊。”笑着笑着，她伸手托起了杨桐的脸颊，轻声呢喃道：“但是我好喜欢你啊，怎么办。”
　　杨桐茫然地眨眨眼睛，在白薇说出那句话时，她的耳朵有了一瞬间的轰鸣，心跳的特别快，好像都能跳出嗓子眼里，她刚刚没有听错吧？薇薇她说...她说她喜欢自己！
　　“你你你...喜欢我？”
　　白薇莞尔颔首，“是是是，我喜欢你啊。如果不喜欢你，我为什么会让你做我同桌？为什么会让你亲近我？为什么会让你住在我家里？”
　　正因为喜欢，我才会对你百般纵容，所以在毕业的时候才会满心欢喜的等待着你的告白，但是却只收到了你的一句祝福。
　　还有一本五年后才被我打开的秘密。
　　想到因为自己的草率从事，错失了五年的甜蜜时光，白薇心里就呕的不行，天知道白薇那时候有多后悔这本书没有被她早些发现。
　　不过还好，现在还并不算太迟。
　　白薇也很庆幸，杨桐她一直都在原地等待着自己。
　　其实，自己又何尝不是在原地等待着她？
　　杨桐抬眼，有些错愕地看着白薇，“我..我一直以为你对我只是朋友。”所以从来都没有把这些迹象往别的方向去多想。
　　白薇声音有些低哑，她道：“要不然，我怎么会说你笨呢。”
　　杨桐她甚至都能从中听出一丝若有若无地笑意，不由得耳朵发红，支支吾吾道：“我一点也不笨！”如果笨的话，又怎么会得到薇薇的一句喜欢呢？明明自己最聪明了！成功俘获了薇薇的一颗芳心。
　　白薇手上力气用得重了些，使杨桐与自己对视，“我也是个笨蛋，真的。”以前的自己到底是有多胆怯，竟然连一句“喜欢你”都不敢说出来。现在想想，一句简简单单的心扉，其实说出口来，是最容易不过了。
　　“薇薇在我心里一直是最优秀的！”杨桐眨巴眼睛，义正言辞道。
　　白薇最喜欢看杨桐这么毫无保留的维护自己，笑得她一双明媚的眼睛，弯成了月牙状，忍不住心里的情动，她捧着杨桐的脸颊，吻了一下她的唇。
　　不同于上次唇瓣的感觉，这次的亲吻要远远比之前的那次悸动不少。
　　“脸好红。”
　　白薇话语轻柔，带着笑意。
　　当下，杨桐的脸颊更是红的彻底。
　　她鼓了鼓双颊，为了报复这几天白薇给她带来的烦恼，杨桐勇气盛起，一下子抱住她的肩头，将白薇陷入座椅当中，她压/在身上，肆意地亲吻着牵挂许久的心上人。
　　双方贴的极近，没有一丝缝隙。
　　这个由杨桐主动带起来的亲吻，笨拙的啃食着白薇的唇瓣，大抵也是杨桐不满足仅仅如此，她捏着白薇的下巴，使她菱唇微张，露出那粉/嫩的舌尖。
　　这次亲吻是杨桐第一次。
　　所以根本无法阻止她的占有。
　　很深，又长，亲吻地几乎让白薇喘不上半分气来。
　　白薇抓紧了放在她腰上的手，感觉到空气越来越稀薄，她嘤/咛一声，捶了下杨桐的后背。
　　杨桐无奈，只好离开，趁着白薇喘气的空档，她将两个人的位置换了换。把白薇抱入自己的怀中，而她却坐在了座椅中。
　　这次位置的互换，却没有让杨桐的唇瓣离开白薇的耳畔，因为避免不了肌肤的触碰，温热的呼吸成功的让白薇颤了颤，酥麻感从腰部逐渐慢慢地往上爬，直到全部汇集在她的心口中。
　　白薇娇弱的模样让杨桐目光沉了下来，深邃的眼眸中涌动着暗流。
　　她再次吻了一下白薇的唇瓣，嗓音低沉，带着浓烈的蛊惑意味，“今晚，带我回家吧。”
　　白薇身子抖了抖，好似察觉到她的言外之意，发红的唇瓣被她轻咬，终是忍耐不住杨桐灼热的视线，她钻进杨桐的怀抱里，细不可查地点了点头，应道：“好。”
　　作者有话要说：　　拉灯了拉灯了昂。


第27章 26
　　清晨, 阳光灿烂, 折射在玻璃床上的光芒耀眼, 鸟儿啼叫，微风习习。
　　白薇浑身酸疼, 就连翻身也让她皱起眉头，昨天实在是太荒唐了...竟然纵容着她做出那些事情来。
　　白薇不由得想起了昨天的一些画面, 顿时羞得她双颊通红。
　　她把脸埋在柔软的枕头上, 蹭了又蹭，虽然白薇现在很羞涩，但更多的是一种如愿以偿。就连她都不曾察觉到, 自己的嘴角上含着娇俏的笑容，秀美动人。
　　杨桐感觉到身边的她有了动静，下意识地把手臂搭在白薇的细腰上, 紧了紧。
　　大概是昨天闹得太过分，她的嗓音沙哑不少, 低沉地说着话：“睡醒了？你在床上再赖床一会儿吧, 我去做早饭。”
　　白薇悄悄地从枕头上挪出双眸，一眨不眨地望着杨桐，本以为她在闭眼休眠, 哪成想白薇一下子就撞进了杨桐那双含笑的眼睛, 深邃如星。
　　“看什么呢，还不多睡会？”杨桐支起身子，把白薇搂的更紧了些。
　　“我睡觉了！”白薇一看到她那张笑脸，就忍不住的心尖发颤, 她还犹记得昨天杨桐的大胆，每一次的触碰都好让自己溢出声音，充斥着酥痒难耐。
　　她的鸵鸟心态成功让杨桐大笑不止，揉了揉白薇的长发，宠溺道：“你怎么这么可爱啊。”
　　“闭嘴！”她羞愤交加，明明都是新手上路，为什么杨桐就那么的老练？难不成这就是杨桐的天赋？
　　“好好好，我去做早饭，等会喊你。”杨桐看了眼床头柜的闹钟，发现已经六点半了，她掀开了被子，不继续赖在床上，穿起昨夜被自己扔在房间座椅上的衣服。
　　白薇听到她穿衣服的声音，咬了咬唇，探出了小脑袋，提出自己想要吃的东西：“我要喝糯米粥，多放枣！”
　　杨桐随手绑起头发，回头率性一笑：“没问题。”
　　白薇身上的被子从肩头处滑落，露出了点点红梅痕迹，杨桐眼底满是疼惜，现在看来，昨夜自己确实胡闹了些。
　　不过这样也彻底证实了一件事情。
　　自己绝对不是性/冷淡啊！
　　白薇剜了她一眼，下一秒拉住被子遮盖痕迹，愤怒道：“看什么！”真是的，一点也不温柔，自己现在大腿还疼呢。
　　“我错了我错了，别气别气。”杨桐连忙讨好，也不敢继续招惹白薇安抚一通后，急急忙忙地就跑去了厨房，打算做美味的早饭来表达自己的歉意。
　　白薇对于自己就像是戒不掉的罂/粟，所以嘛，就忍不住放纵了些。
　　没了杨桐的身影，卧室里再次恢复了平静，可就算如此，属于她的气息却挥散不去。
　　明明和自己用得是同一款沐浴露，为什么能这么明显的分辨出她的味道？
　　白薇用被子蒙住头，她觉得自己一定是疯了！这才不过一夜，都快变得不像自己了。
　　她现在都不敢闭上眼睛，唯恐脑海里又浮现昨天的疯狂。
　　所以，白薇选择穿衣服起床！
　　啊...肩膀好痛啊，腰也好痛，为什么杨桐看起来神采奕奕，自己就像是那蔫了的黄瓜一样？
　　人与人之间的差距实在是太大了吧！
　　而且，以后苏果她们要是再说杨桐是个性/冷淡，自己头一个不依！！
　　这哪里是个性/冷淡啊，明明就是一个不知道满足的家伙。
　　能够得到现在的答案，简直是血的教训啊，白薇悲痛欲绝。
　　经过一番打理后，白薇再次恢复了活力，变回了那个温柔娴静的她。只是多出了眉宇间的妩媚后，她的一颦一笑，皆是风韵。
　　白薇倚着厨房门，双手抱怀地看着忙来忙去的杨桐：“需不需要我帮忙啊？”
　　杨桐忙里偷闲地看了眼她，眸光潋滟，笑说道：“今天你就好好休息着吧。”
　　白薇翘了翘唇角，轻哼一声：“现在知道补偿我啦？”
　　“对呀。”
　　“这还差不多，小桐子，那今天就准你伺候本宫了。”白薇傲娇地抬了抬下颌，忍住笑意说道。
　　杨桐一脸严肃地点头接话：“喳。”
　　白薇捧腹嗔怪：“那我在客厅里等你了。”
　　“好。”
　　*
　　“把我先回我办公室了，等下班以后我来接你回家。”杨桐抬手整理了下白薇的头发，动作亲昵，眼神里盛满了柔色。
　　白薇拍下她的手，眼神一凝，示意她现在是工作时间，不要动手动脚。
　　杨桐无奈蹙眉，今天自己毕竟是占了没理的一方，所以啊，她事事都顺着白薇。
　　不过瞧着她装酷的表情，杨桐还是手痒痒地忍不住捏了一把她的脸颊，然后飞快溜走，只扔下一句话：“下班记得等我哦！”
　　白薇站在办公室门口前，捂着刚刚被她捏过的地方，望着她离去的高挑背影，垂眸浅笑安然。她准备转身回办公室里，却发现身后站了两个人，悄无声息地差点没把白薇给吓得厥过去。
　　“你俩干嘛呢！”她拍着胸口，白薇不知为何有种心虚感。
　　苏果和班主任对视一眼，发现了一丝不寻常的味道。
　　往常杨桐和白薇可没这么腻歪，虽然也有过这种送白薇到办公室的情况，但可没有这种打情骂俏的现象。
　　难不成，这两个人之间发生了一些什么不为人知的事情？
　　苏果阴森森地一笑，勾住了白薇的脖子，语气威胁道：“从实招来，要不然就别怪我俩对你下狠手了！”
　　白薇翻了翻白眼：“你俩也不怕影响形象啊？有什么事咱进办公室说，没看到吓坏了刚刚路过的学生吗？”
　　苏果撇脸一看，果然发现了正抱着作业，哪怕脚在往前走，但是头还一个劲地往后看的学生。她尴尬地松开了白薇的脖子，咳嗽了几下掩饰刚刚的举动。
　　班主任哈哈大笑，拉着白薇的手进了办公室。
　　现在办公室里只剩下她们三个人，其余老师都赶去上早读课了，所以，待会的严刑逼供，白薇是绝对跑不了了！
　　白薇拉开自己办公桌边的椅子，怡然自得地翘着二郎腿，晃晃悠悠很是自在。
　　她笑吟吟地问道：“你俩到底要问我什么话呢。”
　　苏果挑起眉梢，好奇问道：“你跟杨桐现在关系还挺好啊？”
　　白薇沉思，确实挺好，毕竟都是睡一张床的关系了。她缓缓点头：“对啊，我跟她不一直都这样吗？”
　　班主任听言摇头：“NONONO，你俩之前可没这么多小动作。我刚刚可是看的一清二楚哦，你别想着逃过去，快说，你俩现在到底是什么情况？”
　　白薇掩嘴轻笑，顾盼生辉，既然被看穿了，那就如实告知吧，“其实也没什么，就是谈恋爱的关系啊。”
　　“哦，谈恋爱啊，什么！？你俩谈恋爱了？”苏果原本没觉得哪里不对劲，但是突然发现白薇刚刚的话，简直是语出惊人！
　　这两个人，竟然在一起了！？
　　原来白薇一直喜欢的人就是杨桐啊！
　　但是....她不是个性/冷淡吗？白薇不介意这个吗？
　　大概班主任和苏果想到一块去了，她纠结不已，迟疑地问了问：“她..可是个性/冷淡啊，你不介意吗？”
　　白薇磕巴了下，“额....这个嘛...”
　　完蛋了，都怪自己以前一直强调这个！现在遭殃了吧！
　　白薇一拍大腿，神色坚定不移：“我相信，我能够治好她的！”
　　其实，真不用治，人家压根就不是啊。
　　一瞬间，她的身后好像绽放出光芒万丈，闪的苏果和班主任连连感叹。
　　她俩相视一笑，纷纷鼓起掌来：“真是伟大啊！”
　　白薇嘴角抽了抽，你们俩是魔鬼吧...
　　她扶额苦笑：“这事你俩先别说出去啊，她爸爸也在学校里工作，她还不像被家里人知道呢。”
　　苏果疑惑不解：“为啥？你跟杨桐又不是早恋，还怕家里人知道啊？”
　　白薇摊手，撇嘴吐槽道：“杨桐说要给她爸妈一个惊喜，所以准备让我瞒着，结果没想到你俩火眼金睛一下子就看穿了。”
　　什么惊喜啊，分明就是一个惊吓，杨桐她这是故意瞒着家里人，说什么想要为自己报仇，准备挑选一个合适的时机来撂下炸/弹。
　　白薇也搞不太明白，杨桐到底脑子里在想些什么。
　　班主任好奇地问道：“你跟她是谁先告的白啊？而且竟然没看见乔佩珊纠缠杨桐，真是奇闻啊。”
　　苏果打了她一下，“干嘛，你盼着乔佩珊纠缠杨桐啊？”
　　班主任意识到自己的话有些不太对，讪讪一笑解释道：“我没别的意思，白薇，你别多想啊。”
　　白薇摇头失笑：“乔佩珊跟杨桐已经见过面了，这次乔佩珊应该想通了，所以不会再继续纠缠下去了。”
　　“那就好那就好，有她的存在，对你俩也不是一件好事。”苏果感叹。
　　“是啊，至于我跟杨桐谁先告的白？这个嘛，我俩是相亲之后才在一起的。”白薇说道。
　　苏果跟班主任一下子懵逼脸，不约而同地问道：“你俩这条件，还需要相亲？”
　　“相亲也挺好的啊，要不然我跟她现在还没在一起呢。”白薇之前抗拒相亲，那是因为不知道相亲对象，但是现在的她，绝对要把相亲夸上一百遍！
　　那边的杨桐屁股刚沾上座椅，就接到了老妈的夺命连环call。
　　“喂，妈，咋了？”
　　只听见一串河东狮吼：“你这死丫头，还知道接电话？昨天彻夜不归，也不跟我说一下，你是不是想上天！”
　　杨桐这才意识到，自己昨天竟然忘记了这件事，怪不得总觉得好像少了点什么。
　　她抓了抓头发，干笑道：“内什么，妈啊，我要上课了，不跟你说了啊，有事等我下班再说！”
　　“喂？”杨妈听到电话的嘟嘟声，气得那是怒火攻心，这死丫头，看你回家我怎么收拾你。
　　杨桐虽然已经知道这次回家少不了一顿怼，但是她照样心情美滋滋，毕竟昨天抱着心上人睡了一夜，不美才怪呢。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的营养液，笔芯！
　　也欢迎大家收藏我的专栏和预收哦，么么啾。
　　今日份吐槽：在某宝买双鞋子，那家店铺售后真他喵的坑！


第28章 我就要吊死在白薇这棵树上！
　　“昨天你又跑去哪里野了？都不知道和家里人说一声啊。”杨妈正在打扫家里的卫生, 听到门开的声音, 她抬头一看, 立马直起腰开始了嘟囔。
　　杨桐在玄关处换上拖鞋，嬉皮笑脸道：“我昨天去白薇家里住了, 顺便喝了点小酒，一时半会儿的忘记给你说了。”
　　杨妈扶着拖把, 叹着气, 恨铁不成钢地瞪了下杨桐，成天就知道惦记白薇，还没娶进家门呢, 都外向成这个样子了，都说女儿是贴心小棉袄，这句话用在桐妹身上可一点也不现实。既然昨天都去白薇家住了, 想来这次相亲又是以失败告终了。杨妈虽然早就已经猜到了结果，但是心里头还是一阵阵的失落, 她现在只能期盼着白薇能够同意自己女儿的追求吧。
　　她对着杨桐招招手, 责备道：“看你这黑眼圈，还喝酒？不知道今天是工作日啊！”
　　杨桐摸了摸自己的眼底，心虚一笑, 自己皮肤白, 只要一熬夜就容易出现黑眼圈，所以啊昨天折腾了一整夜，直到天亮了以后，自己才勉强睡着, 不过今天又上了几节课，就算铁打的身子，也快坚持不住了....
　　她掺着杨妈的手臂，讨好撒娇道：“妈，我喝酒前定好闹钟了，所以不会迟到的。”
　　杨妈见状也就不再提昨天的事，指派起了杨桐：“去把厨房闷着的红烧肉端来吧，我特地给你做的。”昨天一夜没回家，可把自己担心坏了。
　　杨妈顺势又说道：“以后在外过夜，记得要跟我知会一声，听见没？”并非是自己杞人忧天，虽说现在治安好了，可万一女儿出了事，那后悔可就来不及了。之前还听说那边的老城区里的小区闹出了拐卖人口的事件，听说坏人被见义勇为的人给送去派出所了，也不知道怎么样了。
　　“知道啦，妈。”杨桐乖巧地应着。
　　杨妈把手中的拖把收了起来，和杨桐一起坐在了饭桌前，“我前几天听楼下的人说湾城出现人贩子了，你可别不把我的话当回事，小心着点，以后上班能开车就开车，别骑那单车了，我不放心。”
　　杨桐忍不住用手捏了块红烧肉，因为还烫着，所以说起话来含糊不清：“人贩子？哪里啊？”
　　“好像就是东边的老城区里，还是在小区门口被人抓到的呢。”杨妈一脸后怕，这得亏是被抓到了，要不然肯定会有人遭殃的。
　　杨桐差点就被红烧肉给噎住，没想到这件事竟然传播的这么快，连老妈都知道了。
　　“不过被好心人给抓住了，万幸啊万幸。”
　　不知为何，杨桐竟然有一种“事了拂衣去，深藏功与名”的感觉。
　　她抿嘴偷笑，转移了话题：“我上班就不开车了吧，家属院里青树也就几步远，开车有点太夸张了吧...”
　　杨妈就不喜欢别人逆着她，一瞪眼睛，严厉得很：“你必须开车，没事送送白薇也行，反正不准自己骑单车上下班了。”
　　杨桐表情错愕：“妈，你今天不反对我吊死在白薇那棵树上了？”
　　杨妈不禁冷笑，鄙夷道：“我说不让你吊，你就不吊了？”
　　“那可不行，我准备吊到死！”杨桐表演的若有其事，好像真的没追到白薇似的。
　　“那不就得了？所以你爱咋咋地吧。”相亲都吹了，干脆就让桐妹自己瞎掺和吧，反正自己已经不抱有任何结婚的希望了。
　　杨妈一脸不情愿，继续催促着杨桐：“去去去，把粥端过来，我现在看见你就心烦。”
　　杨桐：……我招谁惹谁了！
　　“好好好，我这就去。”
　　杨桐这刚扭头走，杨妈眼睛尖地一下子看到了她脖子处的痕迹，连忙跑过去问道：“桐妹啊，你这是喝酒喝过敏了吗？”
　　请原谅杨妈没有往别的地方多想，因为在她心目中，她闺女杨桐就是个母胎单身solo，所以根本就没觉得会是吻痕。
　　这下子，杨桐真是哭笑不得了，她特别想大声强调一遍：妈，这是吻痕！
　　但是，她只敢在心里这么想了想。
　　杨桐乐呵呵地笑了笑：“估计是被蚊子给咬了吧，反正挺痒的。”
　　“那待会记得抹点花露水啊，你看，红了一块呢。”
　　杨桐笑容逐渐僵硬：“好..我知道了妈。”
　　杨妈挥挥手，示意她赶紧去端饭。
　　杨桐心中悲叹，自己早上刚伺候过白薇，现在又轮到成为了老妈的跑腿子，自己真是没人疼没人爱的一棵野草啊！
　　没忙碌多久，一身疲惫的杨爸也回到了家，他看见玄关处的鞋子，吆喝了声：“桐妹回家了啊？”
　　“你今天回家也太晚了吧？”杨妈质问道。
　　杨爸无奈地笑了笑，解释道：“我今天去我二哥那一趟。”
　　说起“二哥”来，杨妈毫不掩饰眼底的厌恶，“你去他家干什么？”
　　“他打电话给我，说他家杨潼结婚了。”杨爸放下了公文包，淡淡地说道。
　　“他家杨橦结婚了？没听说她谈恋爱了啊。”杨妈虽然不喜欢这一家子，但是该知道的消息也是都了解的。所以她才会这么吃惊地问出来。
　　“杨橦结婚想找我借钱。”杨爸揉着眉心，他今天应付了二哥一家，是真的累心。
　　杨妈被他们这一家的骚操作都被气笑了，“他还有脸跟你借钱？你见过谁家二哥抢自己弟弟女儿的名字？不仅这样，还在我坐月子的时候偷拿我哥给桐妹寄来的奶粉，我现在说出口都觉得臊得慌。”那时候奶粉就两三罐，老二家的下手可不含糊，一罐也没给桐妹留下，气得自己差点没用排球砸他们一家人，就没见过这么不要脸的人。
　　杨桐的小名叫“桐妹”其实也是无奈之举，如果喊“桐桐”的话，难免容易叫错人，所以杨妈就喊起了“桐妹”，娇娇俏俏地听起来也很朗朗上口。
　　对于抢名字这一说，还要从杨桐没出生时说起。
　　那时候杨爸想给孩子取名“杨橦”，但没想到老二家的孩子先出生，也不知道他怎么想的，连声招呼都不打，直接就抢走了这个名字。
　　本来杨爸还以为是个巧合，但偶然一次去探望二嫂时，听到了一番话，这才知道根本就是老二他故意的。如果不是觉得想维持家里亲情的话，杨爸早就甩脸子走人了。
　　而杨橦长大以后，或许知道自己名字是被抢来得，所以从小学就针对杨桐，心眼子特别小。
　　杨桐也不愿意搭理她，回到家后就和父母说她想转学，并且坦白了杨橦做出的事情。
　　从此之后，两家算是结上了仇。就连杨爸也不晓得，明明没成家之前，老二还没有这么糊涂，怎么娶了妻子后，就跟变了个人一样。
　　杨妈一提起从前的事，她就恨不得撬开杨爸的脑子，想要看看里面是不是装的都是水，人家都上门来故意挑衅了，他还老好人的像要装作什么都没发生。
　　杨妈越想越气，抖着嘴唇冷声道：“你不准借钱给他，要不然我就跟你离婚！”
　　“老婆，我没打算借，桐妹还在呢，你别这样。”杨爸立马讨好，他知道事情的孰轻孰重，更何况二哥一家实在是太让自己失望了。而且说句不好听的，这钱借出去，那就是打水漂啊。
　　杨桐一张笑脸也是冷了下来，“爸，你和二伯聊天归聊天，但绝对不能借钱给他，大伯母都快烦死我二伯了。之前借的那几万，这都过去五六年了，都不见二伯还钱，他现在可没有半点信誉度了。”
　　杨桐其实挺讨厌二伯这一家子的，两个老的一个小的都不是什么省心的人，所以平时过年串门，杨桐根本都不去他家里，说她不孝顺杨桐也认，反正能离她家多远，就离多远。
　　杨爸语重心长地点点头：“你们娘俩放心吧，我不会借钱给二哥一家的。”
　　杨桐见此冲着他笑了笑，然后拉了拉老妈的手，哄道：“妈，你别生气，我爸他又不是个傻子，上了一次当，绝对不会上第二次的。”
　　杨妈冷哼一声，斜睨道：“最好是这样。”
　　“好了好了，吃饭吃饭。”
　　杨爸看到米粥还没端出来，他赶忙挽起衬衣袖子，傻笑着跑去厨房，借此来讨好自己的媳妇。
　　对于家里人这么嫌弃二哥，他并不感到意外，就连自己因为以前的事情也变得疏远二哥。如果不是这次杨橦要结婚，怕是根本不可能会出现像今天这种促膝长谈的情况。
　　当吃过晚饭后，杨桐拍拍屁股就溜人，回到房间就把房门给上锁，然后坐在地毯上倚着床边和白薇进行了微信视频。
　　白薇头发湿漉漉的，一看就知道刚洗完澡。
　　杨桐也顾不上白薇这时的春光乍泄，连忙说道：“怎么不把头发吹干啊，小心晚上又头疼。”
　　白薇撇嘴，双颊因为沐浴的原因染上了红，显得格外娇美，宛若盛开在雨露中的鲜嫩蔷薇花。
　　“我也想吹头发啊，谁让你时机找的这么巧，我刚好洗完澡。”明明是你的错，还反过来怪我。白薇下意识地撅了撅嘴巴，说出的腔调也是带着撒娇意味。
　　“乖乖乖，我的错我的错。”杨桐抱着手机就朝着屏幕亲了一口。
　　白薇被她逗得止不住笑声：“你吃完饭了？”
　　“对啊，我刚吃完，连澡都没洗就跟你视频啦。”杨桐一脸“快夸我快夸我”的表情。
　　白薇含笑顺了她的意：“这么棒啊？”
　　“那可不！”
　　“不过我没去洗澡也是因为不想听我爸妈的交谈了。”
　　“怎么了？”白薇问道。
　　“我表姐要结婚了，我不喜欢她。”杨桐永远都不会忘记她带着班上同学欺负自己的画面，如果不是自己天生乐观，说不定都要被杨橦给整出自闭来了。不过小学时候的仇，自己在上初中的时候就报过仇了，哼╯^╰！
　　白薇擦头发的手一顿，脑海里突然闪现出以前的一些事情，她迟疑了下问道：“你表姐是不是叫杨橦？”
　　杨桐一怔，“对啊，你怎么知道的，我好像没和你说过她的名字吧？”
　　所以，薇薇是如何得知的呢？
　　作者有话要说：　　╯^╰小天使多给我浇灌浇灌营养液嘛，么么啾。
　　谢谢之前营养液，爱你们！


第29章 猫的缘分
　　街边的小道里栽种了很多梧桐树, 所以白薇上学的时候经常沿着树荫下走, 耳边时而响起树叶吹动的声音, 为她闷热的心情带来一丝不易察觉的清凉。
　　小区距离学校并不是很远，白薇每次都会提前半个小时出家门, 因为，她想喂一只小奶猫。
　　小猫很瘦弱, 用手触碰就能摸到骨头, 发着细微的呼声，白薇第一次见到它的时候正巧是她骑车回家，小猫从花坛里窜了出来, 一双琉璃一般的黑眸直直地望着她。
　　原本没有抱有其他想法的白薇，在这种视线下，不知怎么地就捏住了车闸, 然后趴在车把上俯视着看它。
　　大概小猫察觉到了她的善意，蹲坐在白薇的不远处, 乖巧地歪着小脑袋, 一声接一声的“喵喵”。
　　从那天起，白薇上学又多了一个喂养小猫的任务。
　　妈妈身体一直不好，所以她没有想过把小猫抱回家养, 就想着每天用猫粮散养着喂它。
　　在白薇算是精心的照顾下, 小猫的毛发逐渐油光水滑，小脸蛋也有了肉乎乎的触感，抱起来别提多舒服了。
　　这一天，雨下的很大, 白薇不放心小猫，想着今天先将它抱回家养着。
　　可是当白薇打着伞跑到她和小猫的秘密基地时，却怎么也找不到它的身影。
　　在踏过一个水坑时，白薇的校服裤子沾染上个泥水，如何放在平时，白薇早就嫌弃地冷下了眼眸，但是现在，她根本分不出多余的心思去考虑其他。
　　找了好大一会，白薇都没有找到小猫的影子。
　　雨势越来越大，她不由得自我安慰，也许小猫是躲在了别的地方。
　　白薇在原来的地方又站了许久，直到天色渐暗，她决定回家。
　　都说猫有九条命的，所以它一定会平安无事！
　　自己还没给它取名字呢，下次再见到它时，一定要捧着它的脸颊，认真地喊着它的名字。
　　白薇挪动了脚步，大概是她的错觉，她竟然听到了猫叫。
　　在雨滴声中，那道不和谐的猫叫声分外的明显。
　　白薇急忙朝着声源跑去，雨伞这时候已然成了一个摆设，根本顾不上雨势。
　　在白薇跑到一个胡同时，猫叫声愈发的明显，她等不及去想它为什么会跑到这个胡同里。
　　脚步声溅起雨花，白薇看清楚了胡同路灯下的一幕。
　　一个穿着隔壁初中学校校服的女生正踩着那只自己寻找许久的猫，她打着透明伞，即使看不清她这时的表情，但白薇听到猫的惨叫声时，她大概能够想象得出这个女生脸上挂着的表情是什么样子的。
　　一下午的疲惫与担心在看到这一幕时，化为了愤怒。
　　白薇沉下了脸，眸光锐利，如果不是她还有理性，白薇真的想捡起路边的石头砸在她的身上。
　　当白薇想要出声呵止的时候，只看到胡同的那边又走来了一个人，那个女生穿着和自己一样的校服，打着一把深蓝色的雨伞。
　　白薇的心一揪，她以为这个同校的女生会是那个正在虐猫女生的朋友。
　　以一敌二，自己大概是跑不掉脸上挂彩的结果了。
　　可是白薇万万没想到。
　　深蓝色雨伞下的女生伸出了一条腿，毫不犹豫地踹在了那个正虐猫的女生身上。使得她身形一晃，脚下打滑摔在了地上。
　　然后只听到一声：“杨橦，你胆子不小啊，竟然还虐猫？”说完话后，也不等对方的反应，她又是狠狠地一脚，踩在了那个人的小腿上。
　　对方狼狈，而她只是慵懒地一手撑着伞，一手揣兜地蔑视着躺在地上的那个人。
　　“嘁，我今天打了你，有本事你回家告你爸妈啊，你要是敢告，我见你一次，打你一次！”
　　伞面上掉落的雨滴模糊了白薇的视线，最后仅仅只能看到虐猫的那个人仓皇离去，至于出手阻拦她的那个女生，则是停在了缩在路灯旁小猫的一边。
　　她低着头不知道在想些什么。
　　白薇已经打算跑过去感谢一番她的帮助，却发现她弯下腰，将自己的深蓝色雨伞放在了小猫的身旁，遮住了从天幕上掉下来的无数雨滴。
　　还没等白薇反应过来，那个人已经用校服蒙着头跑出了这个胡同口。
　　白薇像是一个观戏人，围观了一场你来我往的戏。
　　白薇她想，那个女生一定是个很温柔的人。
　　小猫认出了白薇的气味，在她的怀中停止了挣扎，白薇抱着它跑去了宠物医院，当看着医生给它上药的时候，白薇的心思已经落在了那把深蓝色雨伞身上。
　　她比往常都要期待明日的上学时间，她希望能够在学校里碰见这个温柔的女生。
　　可是，她没有遇见。
　　直到她听见班里在讨论一个人的名字。
　　“你知道吗，杨桐又给咱学校得了个篮球青少年杯呢！”
　　“那天比赛我去看了，杨桐是真的酷！”
　　“你说杨桐喜不喜欢女生啊，要不然我去告个白吧？”
　　“得了吧你，围在她身边的人多了去了，她哪里顾得上你啊。”
　　白薇咬住了水笔，迷茫的眼神向同桌询问道：“杨桐是谁？”
　　同学一脸无奈，虽然她知道白薇一心只想着学习，不爱听那些八卦，但没想到这个学霸还真是两耳不闻窗外事啊。
　　“杨桐就是隔壁一班的人，是咱们初中部的女子篮球队长呢，人不错学习也好，最近她风头正盛呢。”听说，都快压住白薇的名气了。
　　如果没记错的话，那个叫“yangtong”的好像穿着隔壁校服，那应该就不是自己学校里的这个“杨桐”了。
　　想通之后，白薇也没有更多的兴趣，道了声谢就继续钻进学习的海洋中遨游。
　　同桌忍不住翻了个白眼，学霸就是学霸啊，我等学渣望而生怯。
　　初中三年转眼即逝，白薇依旧没有找到那个拯救小猫的女生，她即使以年纪第一的成绩上了高中后，还是心怀遗憾，这都初中毕业了，想来以后更是遇不见她了。
　　这天，又是一个梅雨季。
　　从二楼望下去，伞面就好似一朵朵花瓣，随着雨滴而动。
　　白薇在教室门口等待着以前的初中同学，她百无聊赖地发着呆，脑子里想着刚刚学到的公式。
　　突然，她看见了一抹熟悉的深蓝色，白薇的目光跟随着她，从背后看去，每一处都特别吻合自己记忆中的那个她，除了校服已经有了变化外。
　　白薇喜出望外，她喊了一声：“那位同学！”
　　她停下了脚步，转过了身，抬起伞面，指了指自己的脸，问道：“你，在喊我吗？”
　　白薇诧异，她没有料到竟然会是杨桐....
　　看来还是自己出现错觉了。
　　“我..我觉得你的伞很漂亮。”
　　杨桐一头雾水，不过还是笑着解释：“这伞是我妈从网上定做的，这上面的花样是让我爸画的，这湾城估计就我这一把了。不对，应该还有一把，不过被我给弄丢了，如果你喜欢的话，我改天把这家店铺告诉你，你也可以自己定做的。”
　　她的眉眼清清亮亮，笑起来唇瓣像是恬静的弯月，如一缕缕阳光璀璨了人的心房。
　　白薇突然弯腰轻笑，原来自己一直找的人就在身边啊。
　　杨桐被她清脆的笑声给感染，“你好，我叫杨桐。”虽然之前的新生介绍已经说过了自己的名字，但是她还是想在白薇面前再一次的表现下。
　　这大概是美女的原因吧。
　　白薇止住笑，柔声道：“你好，我叫白薇。”
　　“我知道你。”
　　“我也知道你。”
　　两个人不禁对视一眼，旋即错开。
　　眼眸之间的交流像是带着一簇电流，从四肢窜到了心口。
　　白薇掩饰情绪，拎起手中的雨伞说道：“那我就不耽误你了，我先走了。”
　　“啊...好，你小心些。”
　　白薇不敢在看她那双宛如会说话的双眼，点了点头说道：“你也是。”
　　她的身影很快融进了雨幕中，杨桐抿笑不已，这位传说中的高岭之花，还挺可爱的。
　　白薇本来是不知道杨橦是她表姐的事情，但耐不住后座坐了个小喇叭郭美彤，事关两个高中的八卦事，她都知晓得一清二楚。
　　从这时候起，白薇终于也找到了虐猫的那个人。
　　白薇思绪回转，看着手机屏幕里那张清丽的脸庞，她笑而不自知，“我听美彤说的，知道你表姐跟你同音不同字。”她隐瞒了曾经的一段往事。
　　杨桐点头：“我说呢，原来是郭美彤给你讲的啊。那你想听我跟她之间的事吗？”
　　白薇想起那天她打杨橦的举动，下手根本不念顾是不是亲戚关系，这不用猜都知道杨桐和她那位表姐感情很恶劣
　　“不说她了，无关紧要的人而已。”
　　“也对。”杨桐赞同道。
　　“桐桐，改天陪我去看看我爸妈吧。”白薇突然说起了她父母的事情。
　　杨桐自是不会反对，眼底一片宠溺，“好，我陪你去看看伯父伯母。”
　　“嗯！”
　　*
　　“爸，你找我小叔借钱了吗？”
　　“借了借了，你就是个催命鬼！”杨老二抽着烟，如果不是疼爱这个女儿，他早就一巴掌扇过去了。
　　杨橦看着他一脸胡渣不知道打理的样子，眼底就闪过一丝不耐，如果小叔是自己的父亲就好了，要不然现在也不会连结婚还要借钱！
　　“爸，我不管，你婚前必须给我买房！”
　　“行了！你要说几遍？是不是嫌弃你老子没用啊？”他瞪着一双布满血丝的眼睛，看起来非常凶狠。
　　杨橦缩了缩脖子，跺了跺脚，气冲冲地回了自己的房间。
　　“妈的，就知道催老子，你个丫头片子有本事自己买房去啊，工作几年了连个屁都没攒到，现在还嫌弃上老子来了！”
　　杨橦蒙着脸不去听父亲的咒骂，还是要快点结婚，这样就可以逃离这个家庭了！
　　她真是受够了这里！
　　作者有话要说：　　今天睡不着，所以打开夜灯，在键盘上敲下了这些字，外面的风声很响，还下着小雨，给人一种很安心的感觉。
　　大家，晚安。


第30章 真假难辨
　　夜晚很静谧, 只能听见窗外的蛐蛐声。
　　杨橦小心翼翼地打开了自己的房门, 然后四处张望了下, 这才放心地松了口气。
　　她动作缓慢，没有发出声音来。
　　今天自己约好了和她见面, 想要问问她到底是怎么打算的，这个婚她到底还想不想结。
　　徐槿安是杨橦公司里的同事, 两个人相识也有段时间, 确定关系不过是近半年的事情。本来恋爱谈的好好的，徐槿安也不明白杨橦为什么会突然提起结婚的事情。
　　她现在不过才25岁，正是玩心大的阶段, 如果要让她这么早的进入婚姻角色当中，徐槿安是绝对接受不来的。
　　所以她打算和杨橦商量一下，结婚的事能不能推迟一年。
　　可是当她还没来得及说出自己的意见, 意外就发生了。
　　一次醉酒后，杨橦赤身裸/体的躺在了徐槿安的身侧...
　　徐槿安对于这段感情而言, 并非只是玩闹, 所以在发生这种情况下，她接受了杨橦一直以来的提议，选择和她结婚。
　　她的确很喜欢杨橦, 她娇俏可爱, 会撒娇卖萌，也很省心。徐槿安和她见过双方的家长后，已经开始幻想结婚后的幸福生活。
　　但是当杨橦知道徐槿安名下有一套房子后，她要求添上自己的名字, 要不然这个婚，她不放心。
　　徐槿安当然不会同意这个要求，这房子是还没和杨橦谈恋爱时，自己和父母一起全款买的，根本和杨橦没有半点关系，如果说她自愿掏钱装修的话，房产证上绝对有她，但是杨橦不乐意，所以徐槿安当然不会傻到和她妥协。
　　婚前财产原本就不属于杨橦，无奈之下的她气得只好找家里人提意见。
　　这才有了杨老二跟杨爸借钱的那一幕。
　　杨橦觉得徐槿安做的不厚道，因此她也打算这么做，趁着现在还没结婚，赶在之前买套房子，凭什么别人有的，她没有？
　　杨老二也是个疼孩子的人，只不过平时过于严厉，一直被杨橦所误会。
　　殊不知她这几天一直催钱买房，差点愁白了他的一头黑发。
　　杨橦和徐槿安约在楼下的奶茶店里见面，24小时营业的地方根本不用担心会不会关门。
　　她一路小跑，喘着气推开了店门，寻找着自己想要见的那个人。
　　徐槿安是一个短发女人，个子高挑，容貌清秀，笑起来有一个酒窝，更是增加了不少甜度。
　　杨橦一直都喜欢这一款，所以在公司遇见她的时候，立马一见钟情。
　　徐槿安笑容款款，对着她招手：“杨橦，这里。”
　　杨橦虽然在心里一直埋怨她关于房子的不肯让步，但始终还是最喜欢她。
　　夜晚很深，月色泛着光晕，很是温柔。
　　所以，杨橦也忍不住牵动了一抹笑：“这么晚出门，阿姨没有唠叨你吧？”
　　徐槿安笑容淡了淡，挑起眉梢避而不提，“你让我过来，是想和我谈些什么？”
　　杨橦嘟了嘟嘴，拉住了徐槿安的手臂，晃来晃去：“我想你了嘛，你难道不想我啊？”
　　“你不生我气了？”
　　“生啊，所以我让我爸也给我买房子，哼，也不写你的名字。”杨橦本意是想对她抱怨一下自己的委屈，但没想到徐槿安会变了表情。
　　徐槿安扯开她的手，脸上没有了笑容：“那房子是我爸妈花光了所有积蓄给我买的，如果你同意花钱装修，你的名字我可以考虑，但如果你想一毛钱不出，房产证上永远都不会写你的名字。至于你的那套房，我不会去掺和，因为这一切都属于婚前财产，你明白了吗？”这些话翻来覆去就那一个意思，徐槿安想不明白杨橦到底为什么一直执拗着房产证上的名字，难道真想把感情因为房子给耗的一干二净吗？
　　更何况，杨橦和自己想象中的一点也不一样。
　　徐槿安有些许失望，觉得以前一直传说中的那个人，也不过如此....
　　“好了好了，我们不说这些了。”杨橦心烦意燥地皱起了眉头，她不愿因为这件事情再和徐槿安起争执。
　　徐槿安叹气一声，揉了揉她的头发，“你要乖一点，知道吗。”
　　她的睫毛很长，像是天生自带的眼线一样，此刻她微微弯起眼眸，深邃的眼眸带着撩拨，迷失了杨橦的一颗心。
　　“安安，我好像没有带家门钥匙。”她撒娇着拖长音。
　　徐槿安眸光一闪，低笑一声：“小色鬼。”说罢，就揽着她的肩膀，离开了这家咖啡店。
　　当杨橦洗澡的空档，徐槿安点开了以前老同学的微信，勾着不屑地笑容打字道。
　　【你以前一直给我吹捧的杨桐，真的有那么好？】
　　“叮咚”，对方很快回复，这么晚了还秒回，还挺让徐槿安吃惊的。
　　【？？？如果人不好，会有那么多迷妹追捧？】
　　【切，明明就是个爱占小便宜的女人，哪有你说的这么高尚。】
　　【听你这语气，好像跟她很熟咯？】
　　【熟啊，简直熟的不能再熟了。】
　　【不应该啊，你俩没什么交集吧。】
　　【什么没交集，杨橦她可是我女朋友！】
　　【woc！！真的假的啊！】
　　徐槿安欣赏完对方的吃惊，她满意地啧啧几声，然后关了手机躺在床上等待着杨橦。
　　所以她并不知道，在自己没有回复老同学微信的时候，她和杨桐谈恋爱的事情，已经被传遍了同学群。
　　这日，阳光明媚。
　　杨桐听从了老妈的话，最近一直是开车上下班，不过这次副驾驶上多了个人。
　　杨桐捧着白薇的脸颊重重地亲了一口后，下了车后就变回了为人师表的样子，一点也不见刚刚的耍流氓。
　　白薇抿唇轻笑，擦去了脸颊上的口红印，随后两个人就分别朝着不同方向的地方走去。
　　白薇要回办公室，而杨桐要去一下高露的办公室，两个地点不同，所以只好分开走。
　　杨桐今天还挺纳闷的，在路上接了高露的电话，听语气好像很严肃，难不成是出什么大事了？
　　她很快来到了办公室，敲了敲门，然后推门而入。
　　“早上好呀。”
　　高露转过身来，眼神复杂地看着正笑吟吟的杨桐，欲言又止。
　　她一直都认为杨桐是喜欢白薇的，没想到今天在同学群里看到了杨桐和别人在一起的消息。还真是...挺让人意外的。
　　“你谈恋爱了？”
　　“啊？”杨桐怔了怔，不过很快反应过来：“对啊，才谈没多久呢，你怎么知道的？”
　　这件事知道的人不多，所以杨桐以为是苏果她们说漏了嘴，也就没多想。
　　高露听到她的亲口承认，虽说没有达到自己满意的结果，但是能看到单身多年的杨桐脱单，高露还是在心中祝福着她。
　　“恭喜啊。”
　　“哎呀，这件事我还想保密来着，没想到你们一个两个的都知道了。”杨桐拖来椅子，坐了下来。
　　“这件事还保密？你家里人现在不知道啊？”高露问道。
　　杨桐点了点头：“对啊，等过段时间再告诉我妈吧。”
　　“你谈恋爱这事，白薇知道吗？”高露还是忍不住多嘴问了句，最近经常看到她俩上下班一起走，看起来关系很好，一点也不像是有矛盾的样子，高露越想越觉得估计以前是自己误会她俩的关系了。
　　杨桐一头问号，自己和薇薇在一起了，你说她知不知道这件事呢？
　　“她知道啊，怎么可能不知道。”
　　高露笑了笑，放下了手中的笔，问道：“什么时候请我吃你俩的喜糖啊。”
　　“这个嘛，得等等，我还没征求薇薇的同意呢。”
　　高露笑而不语，突然，她抬眸，迟疑着问道：“薇薇？她是谁啊。”
　　杨桐她丈二和尚摸不着头脑，无奈道：“你不是都知道我和白薇在一起了吗，怎么还问我薇薇是谁？高露姐，你今天怪怪的....”
　　她诧异地瞪大眼睛，抬起手说道：“你先暂停一下，你现在是和白薇在一起了，对吗？”
　　“对啊，除了她还会有谁啊。”
　　高露拿出手机，翻出同学群，指给杨桐看，“这是昨天同学群里的动态，她说你和她的一个朋友在一起了。”
　　“我可没脚踏两只船！”她立马澄清，这锅自己可不能随便背。
　　“既然不是你，那她说的是谁啊？都是同学没必要诬陷你啊。”
　　“你等我会，我看看微信里有她联系方式没，有的话我直接给她打语音通话。”杨桐目前为止，就算她想破了脑袋，也猜不出这件事情的来龙去脉。
　　“找到了，还好上次同学聚会加她微信了，我打过去试试看。”
　　高露点点头，这件事情的发展真是令人捧腹，自己虽然不是和杨桐一个班，但和她同学相处的不错，所以就被拉进了这个群里，哪成想还目睹了一件匪夷所思的事情。
　　“喂，我是杨桐，我看了你同学群里的消息了，我想问一下，你听谁说的我谈恋爱了？”
　　“什么，你朋友亲口承认的？”
　　“好，那我等下看你发的截图吧。对了，你能把你这个朋友的联系方式给我吗。”
　　“哎呀，我真的没和你朋友在一起，估计是她哪里弄错了吧。”
　　一番交谈后，杨桐也是哭笑不得，对着高露说道：“我得打电话问一下这个罪魁祸首。”
　　高露偷笑：“你打你打，我听着呢。”
　　杨桐很快拨通了电话，“喂，你好，请问是徐槿安吗？”
　　徐槿安皱眉，看了看这个陌生号码，问道：“你是哪位？”
　　“我是杨桐。”
　　“橦橦，你在搞什么啊，还用一个陌生电话逗我。”徐槿安立马声音带笑，以为是杨橦在逗她玩，只是她却没有注意到两个人之间声音的不同。
　　杨桐彻底懵逼了，这都什么跟什么啊！
　　作者有话要说：　　最近天气忽冷忽热，我成功的挂上了点滴，这是存稿，不知道明天有没有时间码字，如果断更还希望大家别介意。
　　小天使一定要注意身体哦！


第31章 分辨真假
　　徐槿安这时正在公司的休息室里沏咖啡, 她原本正和同事聊天, 一个突然打来的电话打断了这次聊天, 她看了眼号码，拢着眉心接通。
　　但她绝对想不到, 这通电话带给她一份大“惊喜”。
　　徐槿安揉着疲惫的眉心，再三询问道：“我想问你以前初中学校叫什么名字。”
　　杨桐不解, 但还是如实告知：“我是青树学校毕业的啊。”真是越来越搞不懂这件事了。
　　徐槿安冷下眼眸, 掩饰住眼底的惊诧，她深吸一口气，觉得这件事在朝着一个未知的方向发展。“我可以约你见一次面吗, 我有个疑惑希望你到时候可以帮我解答一下。”
　　杨桐看了眼高露，眨了眨眼睛，无声地询问着她, 自己到底该不该接受她的邀约。
　　高露思索了下，点了点头。
　　杨桐：“可以, 你说在哪里碰面吧。”
　　“时代广场有家二十四度奶茶店, 你七点有时间吗？”
　　七点自己就下班了，时间还是有的。“行，那就七点见吧。”
　　“等七点我电话联系你。”
　　听到这里, 杨桐就说了声“再见”, 旋即挂了电话。
　　她咬着唇瓣，眼神木然，目前为止，她还是没搞懂这锅怎么就让自己背上了....
　　高露忍不住笑出了声, 拍着杨桐安抚道：“你别太着急，等待会和她见个面，不就知道这件事的来龙去脉了吗。我刚刚看了下同学群，之前那个同学已经澄清了，说是她听错了名字，误会了你，并且还道歉了。”
　　杨桐最无语的就是这种人，撇了撇嘴不再说些其他。
　　“也不知道薇薇听说这件事了没。”她在担心这个问题。
　　高露抬了抬下颌，打趣道：“以前还没在一起的时候，你就特别听白薇的话，现在更是不得了啊，立马就成了一个妻管严。”
　　杨桐傲娇脸，挺了挺胸脯道：“我这是充分的表现出我对薇薇的顺从以及爱意！”
　　“…………”高露捂脸，表示没眼看。
　　既然现在事情已经有了解决方法，杨桐就不继续留在高露办公室打扰了。
　　“我就先走了，你待会还有课呢。”
　　“好，中午食堂见。”
　　“odk！”
　　杨桐今天出奇的穿了身牛仔裙，露出那双细长又笔直的腿，马尾轻摇晃，靓丽又活泼。
　　她刚刚放进包里的手机再次发出了震动，杨桐掏出来一看，发现是田甜的来电。
　　她眼眸带笑，倚着楼梯栏杆问道：“田大小姐怎么舍得给我打电话了？”
　　“你还有脸笑呢？看见同学群里的消息没？”田甜压低声音的问道，一看就知道她在休息室里偷偷地打电话。
　　杨桐知晓她在关心自己，忙声解释着：“我知道啊，不过现在已经解决好了。老同学也给我道歉了。”
　　田甜嗤笑了声：“我就说你一些同学是吃饱了撑的，你还不信，现在知道我为什么这么说她们了吧！”
　　“是是是，她们都是无关紧要的人，你就别生气了，下次回家我请你吃好的！”
　　田甜娇俏的脸蛋上浮出笑容，她就知道杨桐会这么说，看似对什么人都很温和，其实是个外热内冷的人，只有一些真正被她认可的人，才会被杨桐称为朋友。
　　“那我下次放假住你家里了。”
　　“好啊，不准把跟屁虫给我带过来。上次你妹妹差点没气死我。”杨桐语气不满地叉着腰，那次小曼来薇薇家做客的时候，她一直黏着薇薇，根本让自己无法和薇薇独处，所以在吃完饭以后，自己就拎着小曼的衣领，把她塞回车里，送到了家里。没有了这个小跟屁虫的打搅，终于可以和薇薇过上了二人世界啊！
　　“哈哈哈哈，行。”
　　“你快去工作吧，我也要赶去办公室了。”
　　“那我们下次再聊。”
　　杨桐踩着上课铃声，回到了办公室。因为她是体育老师，几乎和备课没有什么接触，所以她闲着的时候会没事跑去图书馆里待着。
　　她看到自己办公桌上的几本书后，翻看了下还书时间，发现没几天了，今天正好把书还回去得了。
　　杨桐抱着书就准备离开，同事笑问道：“小杨，又要去图书馆了啊？”
　　“嗯，去还书。”
　　“上次我给你的那个提议，你考虑好了吗？”
　　杨桐抱紧了怀里的书，清丽地脸上一片平静：“我还是挺喜欢当体育老师的，如果要让我去教数学的话，我还真没那个把握。”
　　当初进青树学校的时候，杨爸的意思是让她选择当数学老师，毕竟学校里有几个空缺，但是杨桐执意想当体育老师，杨爸拗不过她，就只能随了她的心意。
　　同事不免有些惋惜，她觉得杨桐如果去当数学老师的话，一定会是个好老师。
　　“那好吧，就不勉强你了。”
　　“嘿嘿，李老师，我真挺喜欢当体育老师的，那些费脑筋的工作还是留给你们这些细心的人吧。”
　　“老杨都拗不过你，我也只能放弃了。”自己也到了退休的年龄，本想着希望杨桐可以接自己的班，所以才有了之前的提议。
　　“李老师，那我就去图书馆了？”
　　“去吧去吧。”
　　杨桐赶忙溜走，她虽然上学时成绩不错，但那时候毕竟是学生，不学习的话也没什么事可做。现在都参加工作了，那些费脑力的事情，能离多远就离多远吧。
　　不过当她抱着这些书的时候，杨桐忽然想起了自己之前送白薇的一本书，她停下了脚步，一直没听她说起过书的事情，会不会是薇薇根本没发现？又或者是其他的原因？
　　算了，等会直接问问她吧，如果薇薇没发现，那自己就干脆当着面，让她看到关于那本书的玄机吧。
　　*
　　徐槿安板着脸思考着刚刚的那件事情，她觉得自己可能受到了杨橦的欺骗....
　　她再也坐不住了，抓起一边的西装外套，她跑去找了杨橦。
　　因为公司严令禁止办公室恋情，所以她俩一直是背地里谈恋爱。如果两个人结婚，徐槿安就打算跳槽到另外的公司去，总不能让自己没有了事业，但是现在看来，她需要好好考虑一下了。
　　她抓住正在和同事闲聊的杨橦，力气用得有点大，杨橦皱着眉反抗着，“喂，你抓痛我了！”
　　徐槿安带着她来到了公司的楼梯口处，冷风窜来，吹乱了她的短发。
　　她甩开杨橦的手臂，语气不善的问道：“你到底是不是青树毕业的？”
　　杨橦表情有些不自然，眼神闪烁，不过她还是强装镇定，“这事以前我不是跟你说过了吗？我就是青树毕业的，你到底想干什么啊。”杨橦故意抢先质问着，因为她对徐槿安接下来的话，心知肚明。
　　她说了谎，伪装自己是青树学校的杨桐，虽然不知道为什么徐槿安会把自己错认为是自己的堂妹，但是自己还是借用了她的身份。
　　在一段感情中，有了第一个谎言，就会有无数个谎言去帮它隐瞒。
　　所以在听到徐槿安问起的这件事时，杨橦心里虽然有些紧张，但更多的是一种轻松。
　　终于不用再隐瞒下去了....
　　“你知道我为什么会同意跟你谈恋爱吗？”徐槿安淡下眸光，嘴角挂着一丝讽刺的笑，她倚着墙壁，掏出放在口袋里的女士香烟，自己答应过杨橦以后绝不吸烟，现在看来，是要违约了吧。
　　撕开香烟包装盒，她抖了抖，香烟冒出了头，随便抽出一根，含/在了唇上，徐槿安眯着眼睛点起了火苗。
　　烟雾弥漫，很快就遮住了她的面容，使得徐槿安愈发的阴沉。
　　杨橦往后挪了几步，她不喜欢闻到香烟的味道，抿着唇不说话。
　　“我第一次注意你时，是因为你的名字，第二次是因为你说你是青树学校毕业的，第三次就是你曾说过，在学生时期篮球打的很好。这三种巧合，让我想起了在高中时候，经常听到的一个人名。你别看我个子挺高，但我是个体育白痴，所以我会时常注意学校里的各种体育比赛。我那时候有个邻居，就在青树上学，时常在我耳朵边提起一个名字，几乎把各种美好的形容词都砸在她的身上。我就心想着，这个女生到底有多好，竟然会让人这么的喜欢。”
　　徐槿安透过烟雾笑了笑，她看见杨橦的脸色越来越难看，“后来，我没想到在公司里会遇见她。杨橦，事到如今，你还不肯和我说实话吗？”
　　杨橦咬着牙，刚刚徐槿安的那番话就好似暗藏着利剑，一下一下地在自己的心上划出伤口。
　　早就知道徐槿安对杨桐有着特别的兴趣，但杨橦没料到竟然会有这么大的影响。
　　忍住要哭的情绪，杨橦提高声量：“你是不是想跟我分手了？”
　　“你一直说的都是假话吗。”她迫切的想要寻找到一个答案。
　　“是！我说的是假话，那又怎样？你不还是照样爱上了我？”杨橦眼底啐满了怨恨，清秀的脸上一片狰狞。
　　徐槿安颓然一笑，抖了抖烟灰，扯唇道：“好，那我们分手吧。”一段充满欺骗的爱情，不要也罢。
　　“你滚！你给我快点滚！”杨橦一想到徐槿安是分手原因，她就恨不得掐死那个一直挡着自己路的杨桐！
　　为什么她永远都在抢走我的东西？
　　为什么她要出生？
　　如果，没有她，就好了。


第32章 毒打来了
　　临了下班的时候, 杨桐便和白薇谈起了之前相约好的事情, 正巧白薇有事要去忙, 所以这次的见面只剩下杨桐只身一人去应约。
　　杨桐开车把白薇送去了教育局，然后转着方向盘来到了时代广场。
　　她找好了停车位, 安置好了一切，准备朝着二十四度奶茶店走去。
　　现在正好是七点整, 杨桐的手机准时响起, 不用多想就知道是谁在这个时间段打来电话。
　　“喂，我已经到了时代广场。”
　　比起早上的语气来听，徐槿安声音里充满了疲惫感, “好，我就在靠窗位等你，我短头发, 穿着西装，你一眼就能看见我的。”
　　杨桐很快挂断了电话, 长腿阔步, 找到了那家奶茶店，推门而进。
　　她顺着靠窗位置寻找，果然找到了一个短发女人, 杨桐挑了挑眉梢, 走过去坐在了她的对面。平静的眼眸与她对视着，唇角微微翘起，淡淡道：“你好，我是杨桐。”
　　徐槿安淡漠的眼神中不含一丝杂质, 倚着座椅靠背，“你好，我是徐槿安。”
　　“约我见面，你想说什么。”杨桐眉眼间堆满了疑惑，明明约自己见面的人是她，现在搞什么高冷？
　　徐槿安掏出手机，打开一张照片，放在杨桐的视线下，询问道：“我想问你，这个女人跟你是什么关系。”
　　杨桐看到手机中的那个女人时，瞳孔猛地一缩，眼底有道凌厉的光芒掠过，抿紧唇瓣反问道：“她是谁？”
　　第一眼就认出了这个女人是她的便宜堂姐杨橦，但是看徐槿安的样子，好像另有玄机。
　　徐槿安薄唇掀起，露出一丝讽刺的笑：“她是我的前女友，不对，应该说是准备谈婚论嫁的人。”
　　杨桐怔住，指着手机屏幕无奈道：“你都说是前女友，你还跑来问我和她什么关系？你仿佛是在逗我。”
　　“如果今天你没有打电话，我应该不会跟她分手。”徐槿安声音极淡，带着冰冷的气息。
　　杨桐嘴角的笑意加深，摊了摊手嘲讽道：“如果不是你认错了人，坏了我的名声，我怎么可能打你电话？”
　　看着人模人样，怎么说的话竟是些没用的？早知道自己还不如不来跟她见面，能和杨橦扯上关系的人，估计也不是什么好人。
　　徐槿安对于她的嘲讽感到很羞愤，但为了得到答案，她忍住了火气，咬牙切齿，压低声音执意问道：“看来你认识照片上的这个人咯？”
　　“我认识啊，她是我堂姐。我跟她名字同音不同字，小时候闹出不少笑话。你这么想知道她和我的关系，该不会是误会了我俩吧？你大可放心，我跟堂姐并不亲近。”杨桐看着对方脸色越来越阴沉，不慌不忙地解释道。
　　嗯...总感觉自己好像说错了什么话。
　　徐槿安笑出了声音，自己这个女朋友交的可真是“太好”了，顶着自己堂妹的身份和自己谈恋爱，如果今天没有发生这一出戏，可能自己到结婚后才会发现这个事实吧。
　　曾经有多喜欢她，如今就有多厌烦她！
　　徐槿安眼底含着凛冽的寒光，睨着坐在对面的杨桐，扯唇道：“你想知道我为什么会一直问你和她的关系吗。”
　　杨桐不以为然，“你想说就说咯。”这人可真会吊胃口，明摆着想要让自己主动去问她，但很可惜，自己对便宜堂姐的事情并不感兴趣。
　　徐槿安表情僵了瞬，不过她还是很快修整好了情绪，双手抱怀，挑眉一笑：“你这堂姐挺厉害的，借用你的身份和我谈恋爱，我还要多谢谢你替我解决了这个麻烦。”
　　“你...说什么？”杨桐难以置信地询问道，她为什么要这样做？
　　“我以前听过你的名字，就错把杨橦认成了你，我也不太懂她为什么要借用你的身份来和我相识，直到早上她才彻底承认了这件事。”徐槿安叹了叹气，说不伤心那是假的，一直一心一意的对待杨橦，没想到会被她反咬一口，这事要是让自己朋友知道了，肯定要笑掉大牙。
　　杨桐事到如今也是无语凝噎，她抽了抽嘴角干笑了几声：“她挺不喜欢我的，应该不会这么做的吧。”
　　徐槿安耸了耸肩膀，得到了自己想要知道的答案，她轻松了不少，心态有了转变。这段感情上自己从未对她有半点虚假，如果没有出现这件事，自己也是很希望和她结婚在一起的。
　　“但她确实是这样做的，从头到尾都在骗我。”
　　“嗯...虽然这个骗了你，但我觉得她对你肯定是真心的，要不然你俩也不会奔着结婚去。”对了，说起结婚这件事，家里的亲戚都知道了，现在突然两个人分手了，那杨橦该怎么和亲戚们解释啊。
　　“结婚？嘁，不结了。”徐槿安毫不在乎，单身其实挺好的，最起码没有这么多的烦心事。
　　杨桐摇头失笑了下，本欲开口说话，手边的手机响了起来。
　　“不好意思，我接个电话。”老妈这时候打电话干嘛？
　　徐槿安点了点头，低头抿了口奶茶，不语。
　　杨妈声音有几分尖利，她带着慌乱，抖着手说道：“桐妹，你快点回家！”
　　杨桐听出了她的不对劲，也顾不得和徐槿安说话，拎着包就站了起来，“妈，怎么了？”
　　“你堂姐在咱家里闹自杀！她说你不回来，她就要用刀割腕。”杨妈脸色苍白，显然被自己这侄女的举动给吓坏了。
　　“什么？她要自杀？妈，你等我几分钟，我这就回去！”杨桐也听到了背景声里的吵闹，皱着眉头对徐槿安正色道：“我堂姐在闹自杀，你跟我一起回去吧。”
　　解铃还须系铃人，如果徐槿安敢拒绝，自己绑也要绑她回去。
　　徐槿安也变了表情，慌张地根本不用考虑，“我跟你回去看看。”
　　“好。”
　　这次回家杨桐一路绿灯，所以两个人很快就达到了家属院，车子刚开进去就发现楼下围着许多人。
　　“老杨家这是发生什么事了啊？”
　　“不知道呢，就听见有女人的哭声。”
　　“我刚刚看见老杨家他兄弟的身影了，急急忙忙地好像有什么要紧事发生。”
　　“哎？这不是老杨的女儿吗？”
　　“行了，别堵着了，快让她先进去吧。”
　　杨桐和徐槿安挤进了人群，脚步极快地上了楼。
　　这时候众人更加确定他们心中的猜测，这老杨家啊，一定是发生了大事情！
　　徐槿安现在的手都是发着抖，她无论如何也想不到杨橦竟然还会闹自杀！
　　她可千万不要胡闹啊！
　　杨桐推门而入，一下子就看到站在客厅中用刀抵着手腕的堂姐，她倒吸了一口气，对着站在一边的父母使了个眼神。
　　杨妈一看自己女儿出现，她的心也悬了起来，杨橦一直吵着要见桐妹，就算自己再怎么不喜欢这一大家子，但生命当前，也顾不上别的，所以急忙给女儿打了个电话，催促着她回家。
　　杨橦现在已经发了疯，杨妈是真的担心她会伤害自己的女儿。
　　杨橦听见了开门声，转头一看就发现了她，还有站在她身边的徐槿安。
　　她眼神顿时迸发出强烈的恨意，为什么徐槿安这么快就找上了杨桐！
　　才刚分手就耐不住性子和她在一起，难道自己在徐槿安心目中就是一个无关紧要的人吗？
　　她整个人陷入了猜疑中，发出了令人恐怖的笑容，杨橦红着一双眼，瞪着她们两个人，扬起的手腕只需要自己轻轻这么一划，自己就可以完全解脱了。
　　但是，自己就算死，也要拉上一个垫背的！
　　“徐槿安，你好狠的心啊！”
　　徐槿安额头上布满了冷汗，她放柔了语气，安抚道：“杨橦，你先冷静一下！我们有话好好说。”
　　“好好说？你都要跟我分手了！我们之间没什么可说的了！”杨橦狰狞着一张脸，癫狂的大笑了起来。
　　杨桐动了动自己的脚踝，平静的眼眸在测量着她们之间的距离，自己接下来的动作绝对不允许有半点出错。
　　不过，对上杨橦，她可没有在怕。
　　初中的时候揍她的次数多了，这次照样也能动手揍下去。
　　年纪轻轻的就想着割腕自杀？
　　看来还是缺少一顿家人的“毒打”。
　　杨桐和她感情没有多深，所以动起手来根本不会有一点的留情。
　　更何况二叔那一家子自己早就想教训一顿了。
　　杨老二见过徐槿安，一听到她和杨橦已经分手了，并且好像还和弟弟家的杨桐扯上了关系，气得他差点没晕过去，他捂着胸口，颤抖着手指，质问着杨桐：“好啊你，我就知道你和橦橦有仇，以前是橦橦不跟你一般见识，现在竟然还抢起了她的女朋友！你到底想要做什么！”
　　杨桐额角蹦了蹦，她咬了咬下唇，忍住郁气，不理会他。
　　徐槿安发现在杨老二说完这段话后，杨橦的表情变得更加的阴森恐怖，她心里咒骂了几句，忍不住说道：“橦橦，你知道我为人的，绝对不会做出背叛你的事。你先把刀放下，咱俩好好说话。”
　　杨桐不耐烦地垂下了眼眸，余光一直在注意着前方，在看见她手上的动作有了松动时，她见势立马动了身，跑到了她的身边捏住了她的胳膊夺下了刀，顺便将她的右手抓着扭在了背后，长腿按压住杨橦的腿窝，一下子将她踢倒在地上。
　　这接连的一串动作，直到刀尖落了地，发出了一阵清脆的声响，才彻底拉回了周围人的注意力。
　　“杨橦，你还真是有出息啊。”
　　作者有话要说：　　谢谢小天使的雷！最近隔天更，爱你们。


第33章 闹剧收场
　　杨桐把人交给了二伯, 皱着眉拍了拍手, 刚刚自己摸到了她的脸, 手心里一片湿漉漉，差点没把她给膈应死。
　　寻死觅活的人已经解决掉了, 杨桐不再去看他们的鬼哭狼嚎，来到了父母的身边, 安抚道：“没吓坏吧？”
　　杨爸一个瞪眼, 压低声音说道：“下次可不准胆子这么大了！还好没出什么事情。”不是自己不愿意去帮助二哥一家，实在是侄女挥刀的样子太恐怖了，自己也插不上什么手, 所以在看到女儿出手夺刀的时候，心紧紧地被揪起。
　　杨桐卖乖地一笑，揽着杨妈的肩膀, 撒娇道：“下次绝对不敢了。”
　　不过对付便宜堂姐，最好还是以暴制暴, 这可是她得出来的经验。
　　说句难听话, 堂姐那样子顶多就是吓唬吓唬家里人，割腕？她是绝对不敢的。
　　但是这话杨桐只是在心里腹诽了下，毕竟也是自己的猜测, 本来和二伯一家关系就不怎么好, 如果说出来，那就更得罪人了。
　　多一事不如少一事嘛。
　　客厅里乱糟糟的一片，茶几上摆着的水果盘现在已经全部摔落在地上。
　　杨桐眼眸沉沉，嘴角紧抿着, 可以想象的到之前家里遭受了怎样的争执。哎，这一家子真是不省心。
　　杨妈扯了扯杨桐的手，看了眼正在捂脸痛哭的人，她纠结着表情：“跟你一起过来的那个女人是杨橦的女朋友？”
　　杨桐点了点头：“对，本来是前女友，不过看现在这状况，估计离复合不远了。”
　　徐槿安不分场合的抱着杨橦，倒让二伯他们有些尴尬，没瞅见脸色黑的都可以滴出墨水来吗。
　　杨妈又问道：“你跟她没什么关系吧？”
　　杨桐翻了个白眼：“今天我是最倒霉的一个了，我才不愿意和徐槿安扯上任何关系。”若不是因为她，哪会有这么多糟心事！
　　“那你怎么跟她一起出现？”
　　杨桐眯眼一笑，冷淡讽刺，“这个你得问问你那个好侄女了。”
　　以前便宜堂姐可从来都瞧不起我的，真不知道这次怎么想的，借着我的名头去和别人谈婚论嫁。
　　真是蠢得没法救了。
　　“这事你们俩待会再说，现在她既然已经被桐妹救下来了，我去赶他们离开。”杨爸语气说不上好，也说不上坏，显然已经被老二家的事情快要磨光所有的好脾气。
　　量谁也不会对一个突然跑到自己家里大闹一场，还准备自杀，往自己女儿身上泼脏水的人有好脾气。
　　没有对着他们破口大骂，已经是杨爸看在有血缘的份上了。
　　“二哥，我刚刚听侄女说她分手了，现在既然当事人也来了，有些事你们就回去细谈，我就不多留你们了，请吧。”杨爸打开门，神色淡漠，看向杨老二的目光不含任何温度，这种反差让杨老二很是恼怒，他大骂道：“你真是目无尊长！亏你还是个老师！信不信我去学校揭发你？自己的女儿都没教好，现在还敢反过来给你哥甩脸子？”
　　杨爸闭了闭眼，彻底对他死了心，或许以前的兄弟情，早在这些年的磋磨中消失的一干二净了，怪不得大哥不和他联系。
　　他气急反笑，“你去吧，我等着你揭发我。”
　　杨桐挡在父亲的面前，居高临下地俯视着杨老二，一脸冷淡：“二伯，骂别人的时候，首先看看自己，你说我爸没教好我，那怎么不见你把我堂姐也教好呢？”她目光落在杨橦的脸上，冲着她挑衅一笑，翘起的唇角说出令她惊恐的话：“你还不知道你女儿有多么厉害吧？先不说冒充我的名头和徐槿安交好，就说说她初中时候的优秀事迹吧。”
　　“杨桐！”她不自觉尖叫一声，掐住了身边徐槿安的手臂，她脸色灰败如土色，她明白如果让杨桐说出那些话，自己就真的彻底完蛋了。
　　杨桐并不理会她，只是昂首阔步走到了杨老二身边，嘲弄地问道：“二伯，以前堂姐是不是养了一只橘色的猫？”
　　杨老二不明所以，怎么突然提起了这件事，茫然地点了点头：“确实是。”
　　“爸，你别跟她说话！杨桐，我警告你不准继续说下去了！”她想要站起来，但是腿窝一阵酸疼，根本让她使不上力气，只能坐在沙发上动弹不得。
　　徐槿安很了解她，一下子就猜出等会要说出口的话肯定是对她不利的。
　　望着她祈求自己的眼神，徐槿安狠心地挪开了眼睛，自己也想听听她的其他事，所以...并未像杨橦所期待的那样去阻止。
　　杨桐缓缓而道：“你们都不知道她私底下经常虐/猫吧？本来我也是不知道的，哪知道在一次放学的回家路上，被我发现了这件事。”说完像是看到什么脏东西似的睨了眼她。
　　杨橦垂下了头，不再张牙舞爪，如同一只困兽，等待着死亡降临的审判。
　　徐槿安听言，立马就放开了自己的手臂，离得她远远的，难以置信地表情彻底让杨橦变得崩溃。
　　杨老二也是目光复杂，虐猫自己虽然没看过，但是曾经在微博上见过这些新闻，一直以来都觉得虐猫的人一定是面目可憎，极为凶狠，但是他怎么也想不到，一直优秀乖巧的女儿，也是个心理有疾病的人。
　　他扶着墙，差点没有站稳脚。
　　他不禁反思，这么些年的宠溺，到底是错还是对。
　　杨妈和杨爸听后也是打了个颤，桐妹说是上学发现了这件事，那时候她才多大啊...竟然都敢虐猫！
　　她真是太可怕了....
　　杨老二虽然在心里很自责对女儿的疏于管教，以前的放纵让她变成了这种人。
　　但就算如此，也不能被旁人所鄙夷！
　　他眼神发狠地剜了剜杨桐：“你这死丫头，知道这件事，为什么不早点告诉我？你是不是在故意教唆橦橦去犯错误？”
　　“…………”终于见到了这种能把黑的说成白的人，真是佩服佩服。
　　杨桐眉眼间透着几分无奈，揉了揉脸，自己真是吃饱了撑的，干嘛和他们这种傻子说话呢？
　　杨爸看着他倒打一耙的态度，愤怒不已，冷着脸也不管杨橦是否情绪正常，走过去拉起她的手，“滚，你们给我滚！这个家里不欢迎你们！”
　　能够把脾气这么好的杨爸气成这样，估计也就这独一份了。
　　杨妈不禁感叹，真是龙生九子，个个不同，明明老大和老三都是个明事理的人，怎么一到老二这，就跟变了样似的，一点也不像一家人。
　　最终，这场闹剧在杨爸的催赶下收场，只留下一地疮痍。
　　杨桐让父母回房去休息，剩下的这一切就留给她收拾。不过在看到呆坐在沙发上的徐槿安时，她挑了挑眉，“怎么你还不走？难不成想留下来吃饭？”对她这个人，自己可不会以礼相待。
　　徐槿安眸色温柔，抬起头，忽地说道：“你觉得我和她合适吗？”
　　杨桐差点没拎起拖把去戳她，拜托啊老妹，咱俩真不熟，所以这话你费不着来问我，别到时候便宜堂姐知道了，又跑过来发疯。
　　“关我屁事！”
　　真的是，一天天的怎么就遇上这么多神经病呢？
　　所以说，还是薇薇好啊，聪明善良又可爱！
　　“喂，你到底走不走啊？”杨桐扶着拖把，重复问了一遍，这地上还有碎的玻璃片，这套杯子还是自己新买的啊！
　　徐槿安站了起来，嘴巴张了又合，想说什么，却始终没有说出口。
　　最后还是道了别，“这次打扰你了，抱歉。”
　　“慢走不送。”
　　杨桐连看都懒得看她一眼，虽然和徐槿安没相处多久，但就这几个小时内的一举一动，杨桐就觉得她并非是个结婚的良人。更何况她之前和自己同学的聊天截图就已经充分的说明，徐槿安就是个喜欢在背地里贬低别人的小人，她连女朋友都会这么去形容，就更别说其他人了。
　　杨桐揉了揉眉心，伸了伸懒腰，“这下子，终于安静了。”
　　*
　　“你以后要远离你堂姐，小心被她给带坏了。”白薇和杨桐手拉着手，今天休息所以就来这商场逛了逛。
　　杨桐耸了耸鼻尖：“我一向跟她不近的，这次真是纯属意外了。”
　　“对了，之前那个和徐槿安认识的老同学说想请我吃顿饭，道个歉。”
　　白薇弯腰看了看柜台玻璃下的一对情侣对戒，眼神发亮，“你好，我想看一看这对戒指。”
　　杨桐发现白薇注意力全被首饰给吸引了过去，无奈地叹了口气，“我跟你说话呢！”
　　“听着呢听着呢。”白薇敷衍了事。
　　“那你说我去不去？”
　　白薇抓起她的手掌，拿起戒指在她的中指上试戴了下，脸上笑容加深，很满意佩戴后的效果，“干嘛要去？拒了吧。”
　　像她这种人，还是少接触吧。
　　“你喜欢这个款式吗？”白薇问道。
　　杨桐揉了揉她的头发，眼底一片情愫，像是柔和的风，带来安心的感觉。
　　“你挑的，我都喜欢。”
　　“那就买这对好啦。”
　　“好。”
　　白薇娇俏地眨眼：“那从今往后，你可就是我的人咯。”
　　“是是是，小桐子遵命！”
　　她在闹，她在笑，一切尽在不言中。
　　作者有话要说：　　我很快就要回家了，最近在扬州玩，所以日更不了，只能隔日更新，谢谢小天使的地雷！


第34章 家中被捉！
　　家中今天来了客人, 所以王秀梅切了西瓜又准备着其他水果, 用来招待她。
　　王泓推了推老花镜, 看着自己的妻子忙来忙去，无奈地放下了手里的报纸, 走去厨房帮她端来了西瓜盘，“这次是谁来了啊？你这么热情。”
　　王秀梅嗔道：“你这话说的我哪次招待客人不热情似的。”
　　感受到妻子的白眼, 王泓笑说道：“到底是你哪位朋友啊？”
　　“你还记得我之前跟你说薇薇相亲的那件事吗。”王秀梅一边忙活着, 嘴上的功夫也没停下。
　　王泓亦有所思，猜测着反问道：“难不成薇薇和你这个朋友的女儿相亲了？”
　　“不错啊老王，咱俩总算有默契了。”王秀梅打趣不已。
　　他将西瓜盘放在了茶几上, 继续坐在沙发上看起了报纸，语气温和道：“那我待会就出门找老周下象棋去了，不打扰你们女人的聊天。”反正自己也听不进去, 还不如下几盘象棋呢。
　　王秀梅虽然和杨妈认识的时间没有很久，但出奇的很对各自的脾气, 所以时不时就在微信上相约去跳广场舞, 慢慢地两个人联系的越来越频繁，关系好的就差逢年过节来串门了。
　　王秀梅看了眼墙壁上的钟表，哟, 马上要到半点了。她立马收起了王泓的报纸, 催促着他赶紧离开，“你不是要去下象棋吗？快去快去。”
　　王泓还维持着看报纸的动作，发现手里已经空空如也，他叹了叹气, 好脾气地笑了笑：“行行行，我这就出门，我照样老时间回家啊。”
　　“行。”王秀梅突然想起了什么，她一拍大腿，喊住了正要推开家门的王泓，“哎对了，你要是路过门岗的时候，帮我把薇薇快递拿过来吧，之前门卫就打我一次电话了。”
　　因为白薇的工作原因，时常接不到快递员的电话，所以她就拜托了王秀梅，将联络号码改成了王秀梅的手机号。
　　“老周家离门岗远着呢，等会我骑车去拿吧。”说白了就是王泓现在不乐意跑那么远，更何况外面现在正是大太阳呢。
　　王秀梅哪还听不出他的言外之意，指着他说道：“你真是越活越懒了！行吧，下你的象棋去吧。快递我自己去拿。”
　　王泓一听没自己的事，憨厚一笑和王秀梅打了个招呼就走出了家门。
　　王秀梅解开了围裙，忍不住吐槽道：“成天就知道懒懒懒，现在都胖成啥样子了，下次广场舞必须拉着老王去不可！”好歹年轻时候在厂里挺受小姑娘欢迎的，怎么说也不能变成大腹便便的中年男人！
　　她正嘟囔着王泓，门铃声就随之响起，王秀梅眼睛一亮，笑呵呵地跑去开门。
　　杨妈拎着水果篮，笑着站在门口处。
　　王秀梅皱起眉心，不满道：“你说你来就来，干嘛还带着东西过来啊。”
　　杨妈将水果篮强制性地塞进了她的手里，故意沉着脸，说道：“哪有第一次登门不带礼的道理啊，再说了又不是什么特别贵的东西，小梅啊，你不收的话，我可就要生气了。”
　　王秀梅知道再推搡下去，她可能真的就要生气了，只好点头同意道：“好好好，那这次我收下了，下次过来你不能再带东西了昂。”
　　“行，没问题。”杨妈笑得开心，环视了下房间内的布置，四处都充满着温馨与生活气息，不禁夸赞道：“你家里布置的可比我家里好看多了。”
　　“哎哟，你忘了？我女儿就是个室内设计师，现在的布置都是她设计的。”有人夸奖自己的女儿，王秀梅更是笑弯了一双眼睛。
　　“你女儿设计的真不错！”
　　“你看我，只顾着跟你说话，就让你一直在门口站着，快进来坐坐吧，还有刚切好的冰镇西瓜呢。”
　　杨妈换上了新的拖鞋，跟着王秀梅一起坐在了沙发上，她说起了自己专门而来的正事。
　　“其实我这次过来是专门跟你道个歉的。”杨妈别看脸上一片柔色，其实心底早就骂起了杨桐。
　　王秀梅很是疑惑，追问道：“怎么突然跟我说起这个了？”
　　“哎呀，之前我家杨桐不是和你邻居家的姑娘相亲了吗？最后两个人也没成，我想啊，这其中的原因肯定是要怪在杨桐身上的，毕竟她相亲的时候很不甘愿，这几天我也没问她相亲的过程，但我想肯定不会太美好，所以我就想事先给你道个歉，等待会你再领我去见见你邻居家的姑娘，我也跟她道个歉。”并非是杨妈在故意想坏杨桐，实在是有前科的人不能给予信任啊。
　　王秀梅现在听完这段话后更加的困惑，她说道：“不对啊，我怎么听她说相亲的很顺利，两个人已经在一起了呢？我还想着等什么时候找个时间，咱们坐一起吃吃饭呢。”
　　杨妈忍不住提高了声量，“你说什么？她俩在一起了？”自己听到的可不是这个剧本啊。
　　王秀梅十分确定地点头：“绝对没错，两个人在一起了。”那次相亲结束后，自己还和薇薇通了电话，她说很顺利，跟对方有共同话题，而且也是同事，所以就很迅速的在一起了。
　　杨妈思索了下，对着王秀梅说道：“你那个邻居现在在家吗？我能和她见一面吗？”
　　王秀梅摇了摇头：“她今天出门了，一时半会儿回不来。”
　　“哎，太可惜了。”
　　“对啊，那只能等下次有机会再跟她见面了。”杨妈觉得自己还是先回家问问杨桐最好，万一王秀梅那个邻居在后来又跟别人相亲了，也不是没有这个可能性。
　　杨妈比较倾向于赞同这个可能性，因为就杨桐那性子，不会这么快的就见异思迁，而且谈恋爱这件事，也没必要瞒着家里人。
　　杨妈越来越觉得这个猜测靠谱，却想不到这次和杨桐相亲的人竟然会是白薇，不仅如此，杨桐的确也隐瞒了家人。
　　放下心的杨妈和王秀梅越聊越舒心，很快，天色渐深，再继续逗留下去实在是太打扰人家的生活了，所以杨妈就提出了离开。
　　王秀梅对此依依不舍，不过天色却是很晚了，只能送杨妈离开。
　　她拉着杨妈的手，叮嘱道：“没事的话就来找我聊天啊，或者咱俩去逛街，夏天闷在家里也挺无聊的。”
　　杨妈忍俊不禁：“行嘞，绝对没问题。”
　　“哎！408号业主？正好你出现了，也不用我敲门了，这是你的快递。”门卫是个年轻小伙，笑着把快递给了王秀梅。
　　王秀梅很不好意思，“真是麻烦你了。”
　　“没事没事，把我就不打扰了。”
　　王秀梅看着手里的快递，对杨妈解释说道：“这个快递是那小姑娘的，你要不要先等我一会，我还有东西给你呢，不过我得先快递给她放屋子里。”
　　杨妈点了点头，“好啊。”
　　两个人一边朝着白薇的房门走去，一边说道：“她的家门钥匙我也有一把，没事的时候就给她买些菜什么的放冰箱里，她工作忙起来的时候，根本都顾不上买菜，所以我才有了她家里的钥匙。到了，就是这家了，你等我下，马上就好。”
　　杨妈并不介意，贴心道：“没事。”
　　只是当王秀梅打开房门的时候，客厅里的一幅场景惊住了在场的所有人。
　　逛完街的杨桐和白薇哼着小曲，一路手拉手的走回了白薇的小区。
　　白薇垂眸看着她手指上的银色戒指，笑容浅浅，忍不住踮起脚吻了她一下。
　　杨桐看了眼周围，发现人来人往，好像并不太适合自己做坏事，她挑起笑来，凑近了白薇的耳畔，声音低哑性/感：“这可是你先撩拨的我哦。”
　　白薇咬着唇，笑意从那双明眸善睐中流露，黑发披肩的她格外迷人。她扬了扬两个人牵着的手，挑衅道：“你觉得我有在怕吗？”
　　杨桐弯下腰，指尖点了点她的唇瓣，眸色越深，一片暗涌，“好，待会我绝对不放过你。”
　　白薇忽然放开了她的手，转身一笑，使了个鬼脸：“切。”
　　上次自己是输者，那是因为自己对那件事还并不熟悉，但现在可就不同了，她就不信，这次还能让杨桐得逞！
　　自己也要翻身做主人。
　　哼，等着瞧吧。
　　白薇目光狡黠，翘起唇角上了楼梯。杨桐见此宠溺一笑，赶了过去继续牵着她的手。
　　虽说在上楼梯的时候两个人都没有说话，但是眼神中的交流，无声胜有声。
　　萦绕在她们之间的情愫在白薇关上门后，彻底爆发，不知是谁先动的手，但两个人都接连沉浸在这场唇舌追逐当中。
　　就在难舍难分之时，杨桐好似听到了门锁打开的声音，她轻嘬了下白薇，眼睛下意识地看向房门口。
　　只是接下来的一幕，完全突破了她的想象。
　　如果用一个词来形容，那绝对就是——
　　卧槽！！
　　杨桐立马把白薇藏在了自己的身后，一脸懵逼的问道：“妈，你怎么在这！”
　　“？？？？”我的女儿竟然不是单身狗了！
　　“咳咳咳...”现在的小年轻呀，也真是太不含蓄了。
　　作者有话要说：　　今天我回家啦！！！！发这章的时候我在高铁上！
　　旅游好累...
　　这几天一直有位小天使投雷，真是太谢谢了！么么啾。


第35章 将结婚提上日程！
　　房间内气氛低迷, 杨妈双手抱怀, 眼睛紧紧地盯着杨桐, 好似要在她身上看出点什么花儿来。杨妈她灼热的视线实属让杨桐坐立难安，只好脸上挂着讨好的笑, 对着她说道：“妈，其实这件事我早就想跟你说来着, 就是一直没找到好的机会嘛。”
　　杨妈冷哼一声, 翻了个白眼，懒得理会杨桐。现在房间里只剩下她们三个人，没有了外人存在, 杨妈说起话来也不再含蓄。
　　杨妈看着站在杨桐身边，笑得温温柔柔地白薇时，她不免得心中叹了口气, 还好啊自己这傻闺女抱得美人归了。想着，眼神就放柔了几分, 杨妈走过去, 拉住白薇的手，笑说道：“白薇呀，改天来家里吃顿饭吧, 老杨早就想见见你了。”
　　话里话外透着一个含义, 那就是家里人都很欢迎白薇的做客。
　　白薇一下子红了眼眶，她眼眸盈着泪水，欲泣道：“阿姨，我....”原本白薇认为在杨妈看到了之前的那一幕时, 她会对自己有意见，没想到竟然会这么顺利，天晓得在刚刚看到杨妈的时候，自己的心弦绷得有多紧。
　　“傻姑娘，哭什么啊，不知道还以为我家桐妹欺负你了呢。好了好了，既然今天是你们小两口的独处生活，我就不打扰你俩了。”杨妈安抚了几下白薇，眼睛转向杨桐身上，态度立马有了改变，恶狠狠地剜了她一下，眼中的威胁显而易见。
　　杨桐无奈地扶额，看来回家之后是少不了一顿责骂了。
　　哎，本来打算等过段时间再告诉家里人这件事的，哪成想天公不作美，竟然被老妈给撞见了，简直就是当场捕捉啊。
　　杨桐含笑着勾唇，抬手揽着白薇的肩膀，说道：“妈，后天我带白薇回家吧？”
　　杨妈点点头，没有任何的意见，现在闺女已经追到了女神，是不是接下来就代表着可以结婚了？
　　杨妈眼睛一亮，散发着光芒，她左看看杨橦又看看白薇，越看越觉得两个人登对，自己得快点回家把这个好消息告诉老杨，指不定下年就能抱上孩子了！
　　杨桐挑了挑眉梢，依照她对老妈的认知，现在这幅表情的她一定是想到了什么不好的事情，杨桐立马问道：“妈，你可别给我出什么坏主意啊。”
　　杨妈一听这话，火气就上了头，忍不住动手打了下杨桐的胳膊，怒道：“有你这么说自己妈的人吗！我现在越看你啊，就越烦。你呀，赶紧结婚搬出去住吧，省的哪天把我气得高血压给犯了。”她突然这么说话，其实就是在故意试探这两个人的想法，想看看她们对于结婚的事情有没有意见。
　　杨桐是巴不得结婚，而白薇也觉得和杨桐结婚是件不错的事情，所以她们两个人在听到杨妈说起结婚的事情时，依旧是笑容不变，没有任何的抗拒。
　　杨妈一看，心顿时安了下来。盼了闺女这么久，终于有看到曙光的一天了。
　　杨桐在送走了杨妈之后，房间里恢复了之前的安静，她转身对着白薇一笑，也不知怎的，笑意传染给了白薇，对视一眼后，忍不住互相大笑起来。
　　说起来还真是有点不好意思，被长辈看到和白薇亲热，但怎么说这段关系也算是过了明路了。
　　杨桐弯下腰，轻声细语地说道：“后天，和我去见见我爸妈吧。”她的目光柔情蜜意，羞得白薇红了脸颊垂下了眼帘。
　　白薇咬着唇，点了点头，在看到杨桐露出一张笑脸时，她踮起脚尖扑进了杨桐的怀里，她的声音轻柔的如同天边的云朵，缥缈无际，“我觉得现在发生的一切好像是在做梦啊，我竟然和你成为了情侣关系，并且还见了你的妈妈。杨桐，我有点害怕了。”
　　杨桐搂紧了她的细腰，冰凉的下巴在她的脸颊上摩擦，嘴角扬起一抹极为自信的笑容，语气柔的好似怕打扰到白薇，“一切有我在呢，不怕，乖。”
　　白薇轻叹口气，把自己的躯体更加的用力塞进杨桐的胸膛中，只有这样，才能给白薇一种安心感，也只有这样，白薇才能够体会到，自己终于不再是一个人了。
　　“今天我就不留宿在你家里了，估计等会我就会接到我爸的电话，回家少不了一顿臭骂啊。”杨桐哭丧着脸，嘴唇对着白薇细嫩的脸颊亲了又亲，如果可以，她是真的不想回家啊！
　　白薇听出她的悲愤来，抿着唇角幸灾乐祸，“谁让你之前想着要隐瞒你爸妈呢，这下子惊喜没给成，倒让你成功引了一波仇恨值。”
　　“我哪里能知道今天会出这件事啊！”
　　白薇表情也不太自然，她记得刚刚和杨妈一同进来的还有王阿姨，一直以来在王阿姨眼里自己就是一个乖乖女，现在看来，个人形象要改变了...
　　白薇突然很后悔自己为什么之前要那么懒，如果不是自己懒得去买冰箱里的食材，又怎么会把家门钥匙给王阿姨呢！这样一来，今天这出戏根本不会上演啊！
　　白薇苦笑不已，估计接下来的几天内，自己是无法面对王阿姨了....
　　杨桐摩挲着白薇的细腰，十分眷恋属于她身上的味道。大概是情人眼里出西施吧，白薇身上地一点一滴都让自己迷恋，真舍不得回家啊，要不然今天又可以抱着她睡觉了！
　　杨桐觉得自己是时候把结婚这件事给提出来了，等结婚以后，自己想怎样就怎样！
　　哎呀，简直美滋滋。
　　不过，白薇她会同意吗？
　　杨桐垂眸看了看白薇含笑的侧脸，欲开口，却又咽下了话，算了，等改天找个时间，好好问一问她吧。
　　杨桐感觉到自己裤兜里的手机在震动，她摸出来一看，果然不出她所料，扯了扯红唇，悲叹道：“我的末日要来了。”
　　白薇忍俊不禁，笑了笑捧住杨桐的脸，吻了一下她的唇瓣，道：“回家路上要小心，我等你微信找我呀。”
　　“嗯！你再亲我一口。”杨桐舔着脸噘着嘴，一副耍无赖的样子。
　　白薇的一双美目弯成了月牙儿，知道她在对着自己撒娇，自己的一颗心都快被她给软化，又怎么会舍得拒绝她呢。
　　“啵~”
　　杨桐满意地挑眉，眼底一片柔色，“真乖，待会记得吃药啊，不要又忘记了。”
　　白薇点点头，“晓得了。”
　　自己的记性一向好，又怎么会忘记吃药呢？还不是想让她多注意点自己嘛。
　　这自从谈了恋爱之后，竟然连这点小心思都耍出来了，还真是...被爱情迷昏了头脑啊。
　　“我走啦，别出来送我了！”
　　“嗯。”白薇听话的扶着门框看着杨桐的离去，直至身影消失不见。当白薇想把房门给关上时，对面的王秀梅像是凑巧一样，正好打开了房门。
　　白薇看着王秀梅意味深长的笑容时，脸上的红晕更加的浓重，她怯怯地说道：“王阿姨....”
　　当杨桐回到家后，杨爸一脸严肃地看着她，比之前杨妈的眼神还要恐怖，吓得杨桐搁放钥匙的手一抖，小心翼翼地问道：“爸....你这是咋了？”
　　杨爸一拍桌子，气势汹汹：“好啊你，谈恋爱还瞒着家里人？你真以为自己还是十三四岁的小姑娘啊？你都是个快奔三的老家伙了，又不是早恋，怕什么啊！”
　　杨桐一脸复杂，“爸...我才25岁，哪里奔三了！”就算杨桐是个再怎么大咧咧的女人，但是年龄永远都是女人的禁忌！
　　杨爸瞪得眼睛圆溜溜，“重点是这个吗！杨桐，你别跟我嬉皮笑脸的转移话题！”
　　杨桐讪讪笑着，怂了吧唧地点头：“好好好，爸你说你说。”
　　自己真是一个无助、可怜、弱小的人啊，QVQ.
　　“咳，你跟那小姑娘多久了？”杨爸清了清喉咙，心里头还有点小激动。
　　杨桐挠了挠头：“就那次相亲之后在一起的，好像也没多久吧，是吧妈？”
　　杨妈连一点眼神都不分给她，照样老神在在地啃着苹果。
　　杨桐抽了抽嘴角，得，今天自己就是个招人嫌的家伙。
　　“我听你妈说你准备后天带小姑娘进家门？”杨爸又问道。
　　杨桐颔首：“对的呀，我好不容易追到了她，当然要快点领回家见见家长咯。”
　　杨爸神色满意，“我也是这么想的，快点把小姑娘领回家吧，我之前可是听同事说白薇那小姑娘很受欢迎的。”
　　杨桐傲娇地一仰头，好似刚刚是在夸奖她，“那可不！我喜欢的人哪里会差！”
　　杨妈啃苹果的动作顿了顿，飞过去一眼鄙视，对于闺女的脸皮，自己只能感叹越来越厚了。
　　“那她没有什么忌口的东西吧？有的话给你妈说一声，后天总不能让人家吃顿不满意的饭。”杨爸是个很温和的人，他自然是希望白薇能够和杨桐早日花好月圆。
　　杨桐听言，一捋袖子，“没事，后天我做饭！薇薇吃惯我做的菜了。”
　　“……”行吧，媳妇还没进门呢，就伺候上了。杨妈叹了叹气，和杨爸无奈地对视一眼，终是忍不住笑了笑。
　　杨妈这时候插嘴道：“改天也让我们和白薇的父母见一见吧。”
　　杨桐表情一变，眼底闪过怜惜：“妈，薇薇的父母都因病去世了...”
　　杨妈轻轻拍了下自己的嘴巴，怪不得去白薇房间的时候就觉得空荡荡，好像少了点什么，原来是...还好这次自己多嘴问了句，要是那天白薇来的时候自己问她父母，那才是真的傻了眼。
　　杨爸也很意外，生老病死虽说是件常事，但听到这个消息后，心里还是有几分难受和苦涩。
　　“以后你要好好对待白薇，听见没？”
　　杨桐笑了：“我当然会的。”
　　她啊，早就是自己不可缺少的一部分了。
　　作者有话要说：　　啊啊啊我胡汉三回来了！经过昨天的充电，我终于没有腰酸腿疼了！所以从今天开始，恢复日更啦！
　　谢谢小天使的地雷，木马木马！
　　我滴预收已经49啦，大家如果喜欢看快穿的话，希望可以点点收藏，尽快破50呀！爱泥萌！


第36章 小可怜的桐妹妹。
　　“杨老师, 杨老师！”
　　清脆的女声一下子叫醒了正在走神的杨桐, 她眨了眨眼睛, 揉了把站在自己面前的女生头发，笑了笑问道：“怎么了？”
　　周小曼狐疑地看着她, 像是哥俩好似的撞了撞她的腰侧，说道：“杨老师, 这节体育课你都走神好几次了！还好其他同学在课余活动没发现你的不对劲, 要不然啊，你准得扣工资！”
　　杨桐倚着篮球场的围栏杆上，支起的脚换了个姿势, 手上一下又一下地顺着周小曼的头发，“那你怎么不跟同学一起玩啊？”
　　“我想和你打篮球，哪知道发现你双眼呆滞, 一脸傻笑，杨老师, 你是不是有事情瞒着我呀？”周小曼自认为她非常了解这位陪自己长大的杨桐姐姐, 所以很不喜欢她有事瞒着自己，更何况自己又不是小孩子，如果桐桐姐有心事, 也是完全可以跟自己倾诉的嘛。
　　杨桐乐呵呵地, 她今天确实心情很不错，因为约好了和薇薇一起回家吃顿饭，所以激动之下难免上课有些走神。只是没想到会被这个小丫头给发现了，杨桐无奈说道：“我没有瞒你什么事呀, 只是你下次再见到白老师的时候，你就会发现她已经成了我的女朋友了。”
　　周小曼惊呼出声，捂着嘴瞪大眼睛：“真的假的啊？”虽然早就察觉出桐桐姐对薇薇姐的态度不同，但周小曼可没认为两个人会这么快的在一起。
　　杨桐赏给她一个爆栗，“当然是真的啊，不过你的小嘴巴要严一点，不能告诉别人知道不？”
　　周小曼瘪着嘴巴揉着头，不满道：“干嘛啊！有话好好说，你还动手！”
　　杨桐每次下手都很轻，所以当然知道周小曼这是在假装，掐了下她肉乎乎的脸颊：“快去和同学打篮球吧，马上就要下课了。”
　　“杨老师，我改天能去白老师家里玩嘛！”
　　杨桐脸上笑容不变，重复了一遍周小曼刚刚的问话，她的态度让周小曼以为有戏，笑吟吟地望着杨桐。
　　哪成想在下一秒，杨桐直接拒绝了周小曼，曲指敲了敲她的额头，冷声道：“别想，不可能！”
　　“……”小气鬼桐桐姐，别以为我不知道你是在嫌弃我打扰了你们的二人世界。
　　周小曼不服气地冷哼一声，随后傲娇地一转身，长长的马尾划出一个漂亮的弧度，跺着脚气汹汹地离开了杨桐的身边。
　　在彻底送走了这个小魔头之后，杨桐抬手看了眼手腕上的石英表，只剩下几分钟这节课就可以结束了，上完这节课之后，自己上午就没有任何的工作，到时候和同事说一声就可以早早离开学校，好让自己有时间去超市买晚上要做的食材。
　　想到白薇下午还有课，杨桐就忍不住叹口气，看来一起逛超市的想法，现在可以泡汤了....
　　“铃铃铃....”
　　随着一阵下课铃声响起，杨桐挥散了同学们，抬脚朝着办公室的楼上走去。
　　也不知是心有灵犀，还是因为今天的阳光太过明媚灿烂，杨桐情不自禁地抬起了眼眸，手掌遮住眼帘，一眼探去，便和正站在二楼处，倚着栏杆含笑看着自己身影的白薇正巧对视上。
　　杨桐一瞬间，平稳的心跳忽然乱了一拍，笑容不自觉地露出，伸手对着白薇打起了招呼。
　　白薇这时已经取下了眼镜，那双明眸善睐的眼睛格外明亮，嘴角上扬的弧度展现出她的愉悦感，她辫起的麻花辫垂在胸前，稀碎的短发被风吹起，乱了她的视线。
　　杨桐她能够感受到自己迫不及待想要与她日日夜夜都在一起的情感，她已然做好了一个决定。
　　一个，足够改变现在两人关系的决定。
　　*
　　夏风清爽，带着一丝属于炎夏的热气，但这样依旧抵挡不住杨桐想要早点见到白薇的心情。
　　她在白薇的小区楼下默默等待着，在路灯下不知道已经转了几个圈，嘴里默数了多少个数字。
　　她明白白薇此刻一定很紧张，就连自己也逃不掉这种感受。
　　杨桐看到那扇窗口的灯光终于暗了下来，她笑容一动，双手背后地站在楼梯口处，等着白薇的到来。
　　白薇没有让她等的时间很漫长，脚步声逐渐越来越清晰，她穿着一身温柔紫色的长裙，细带高跟鞋露出白皙的脚踝，恬静素雅，宛若夜里盛开的一朵夜来香，无法被人忽略掉的美丽。
　　她手中提着礼盒，缓缓走到杨桐身边，说道：“这是我昨天和郭美彤一起去商场逛街时买的，送你妈妈的是一套翡翠三件，你爸爸的是上好的龙井茶和一瓶醇香的红酒。你看这样可以吗？”
　　杨桐愣了愣，然后大笑不止：“我说昨天你怎么不见踪影，原来去买这些东西了啊。喏，我车里放着我下午买的礼盒，正想着让你用呢。”
　　白薇无奈，打趣道：“咱俩可真没有默契啊。”
　　“没事，留着一起送了。不过你这翡翠三件可不便宜吧？”杨桐有些担忧白薇的小金库，不过心里也是很开心，这么贵重的礼物，不正好说明了在白薇心中自己家人的重要性嘛。
　　白薇摇了摇头，把礼品交给了杨桐，一边走一边闲聊着：“送长辈的礼物，就不要介意价钱问题，况且这也是我第一次上你家里去，带些便宜的也说不过去。”
　　杨桐一把搂住她，恨不得当场偷亲她一口，不过想着白薇的脸皮薄，还是打消了这个念头。“我媳妇真好！”
　　白薇抿笑，“买点礼物就给我发好人卡了呀？”
　　“不管，反正你就是最好的！”
　　“傻样儿。”白薇笑嗔着，嘴角的笑容止不住的上扬，能够得到心上人的赞美，谁能不开心？
　　吹着一路清风，伴着明月与碎星的步伐，杨桐和白薇来到了家属楼中。
　　现在这个时间点正好是大家吃过晚饭，出来溜达跳舞的时候。
　　周围邻居一看就知道这是老杨家闺女的车，不过这次从车里下来的不仅只有杨桐一个人，后面还跟着一个漂亮的女人。
　　邻居大都认为这是杨桐的朋友，谁也没往别的地方去想。
　　所以在看到杨桐和白薇亲亲蜜蜜地拉着手，众人大吃一惊。
　　纷纷上去围住杨桐，八卦地问道：“哎哟，这姑娘是谁啊？小杨快来给我们介绍介绍呗。”
　　“瞧瞧，长得可真漂亮啊。”
　　杨桐也不怯场，直接坦白道：“这是我女朋友，这次过来和我爸妈吃顿饭的。”
　　“呀？小杨谈恋爱了？”
　　“什么时候的事情啊，怎么不跟我们说这个好消息呢？”
　　“哟哟哟，都见家长了，是不是马上就要迎来好事了？”
　　也有人转头问起了白薇，笑眯眯地看着她：“你跟小杨是怎么认识的呀？”
　　白薇眼眸带笑，虽然这些邻居的热情难以招架，但都没有恶意，“我跟杨桐是以前的高中同学，所以打小认识。”
　　“怪不得呢，我就说嘛，小杨冷不丁的谈恋爱肯定是跟一个知根知底的人在一起！”
　　“你是什么工作呀现在？”
　　白薇又答：“我跟杨桐都是在青树学校当老师的，是同事。”
　　这话音刚落，不少人感叹她俩有缘分，“同事好啊，这样以后也有个依靠。”
　　白薇笑而不语，这段缘分也是纯属靠人工得来的，若不然，自己怎么会和她成为同事啊。只不过，这件事还是不要告诉杨桐，省得她以后又嘚瑟地直翘尾巴。
　　杨妈知道自己女儿不是个喜欢迟到的人，所以她等了半天，也没见女儿回家，耐不住性子的杨妈只好下了楼。
　　哪知道楼下一堆邻居围着杨桐和白薇，顿时让杨妈笑着翻了个白眼，怪不得左等右等不见人影，原来是被人给困住了手脚啊。
　　杨妈当下出马解围，“桐妹啊，薇薇！你俩可算来了。”
　　杨桐摸着额头上的汗水，急忙抓住白薇的手，从人群里逃脱，“妈，我和白薇上楼了啊。阿姨婶子，有空咱们改天再聊哈！”
　　妈耶，早知道会有这么一出，自己还不如把车停外面呢，最起码也不会引人注意。
　　杨桐很没有义气地把杨妈给单独抛下，气的杨妈又是一个白眼翻过。
　　杨妈一边搪塞，一边准备溜之大吉。
　　“等哪天办酒席，一定请你们来啊。”
　　白薇上楼的时候笑了笑，偏头问道：“你们家里在这里人缘很好呀。”
　　杨桐叹气，伸手为白薇整理头发，解释道：“我爸那人是个老好人，在家属楼里住的大部分都是老朋友，所以谁家有个困难什么的，我爸准帮忙。而且我妈那样子你又不是不知道，对谁都热心肠，所以啊，这家属楼里，就没人不认识我的。以前没对象的时候，那些大婶们拉着我介绍对象，吓得我一周没敢回家。哎呀，你别笑都是真的！”
　　白薇停下了笑声，轻声凑耳说道：“我很喜欢这种氛围。”也特别喜欢你。
　　杨桐亲吻着她的唇瓣，温柔道：“以后你就可以体会到这种氛围啦！”
　　“咳咳咳！！”杨妈赶上来就看到自己闺女在轻薄白薇，一张老脸立马变红，她瞪了下杨桐，走过去抢走白薇的手，柔声细语说着话：“薇薇啊，伯母可想你了。走，咱们不理杨桐。”
　　“好啊。伯母。”白薇给了杨桐一个眼神，然后毫不留情的离她而去。
　　杨桐尔康手，泪流满面，垂头丧气地跟在了她俩的身后。
　　自己果然就是个没人疼，没人爱的小白菜啊！哭唧唧。
　　作者有话要说：　　^_^五一放假，明显感觉到楼下的小孩子变多了。
　　不过...只有耳塞才能够让我安静入睡qwq...


第37章 脑残依旧存在！
　　今天是个不可多得的好天气, 虽然还是处于夏天, 但是却比往日的炎热多出了几分清爽, 徐风吹动梧桐枝头，带动了一簇簇地声响。
　　坐在靠窗位置的学生听着老师的讲解打了个哈欠, 如果不是接下来还有一场小考试，她都打算偷睡一小会儿了。自己的成绩还算不错, 也愿意好好学习, 但就是对英语不感兴趣，哪怕现在正讲课的白老师很温柔，照样也勾不起自己对英语的喜欢。
　　啊...怎么办, 好像越听越困了。
　　她小脑袋晃晃荡荡，吓得同桌急忙掐了她一下，小声道：“喂！吴倩倩别睡了, 你难不成还想这次英语不及格啊。”
　　这话刚说完，立马就给吴倩倩一个警醒, 瞌睡虫被驱赶, 她撑着脸颊坐直了腰。
　　“不睡了不睡了，我可不想再被我妈嘟囔。”
　　“那你要好好听白老师讲课，知道吗？”同桌担忧不已。
　　吴倩倩卖乖一笑：“知道啦知道啦。”
　　不过嘛, 虽然嘴上答应的很痛快, 还没有过去几分钟的时间，吴倩倩还是走了神，不是在课本上涂涂画画，就是斜着眼睛往窗户外面偷看。
　　同桌分出余光来, 当看到吴倩倩这个样子，她也无可奈何。只好就这样随了她，只要不上课偷睡，自己还能给她照应着点。
　　相对于吴倩倩这么随意，同桌孟楠倒是十分喜欢英语这一科，更别提之前的老师替换成了现在的白老师，那就更让孟楠开心了，所以上起课来精神头十分充沛。
　　孟楠眼睛弯弯，眨也不眨地听着白薇的讲课，手上的记笔记的动作也不停，她现在可是白薇的一个小迷妹，就算回到家也和父母谈起她的英语老师，夸奖的话就没少过。
　　白薇脾气温和，说起话来轻声细语，再调皮的孩子在她那里也能变成十足的乖巧。
　　杨桐常说：这大概是白薇与生俱来的亲和力吧。
　　其实不然，那些孩子听话，完全是敬畏白薇，虽然她做不出来体罚学生的事情，但假设能让一个学生惧怕自己，白薇认为自己还是做的来的。
　　所以，哪怕白薇看起来再怎么温柔谦和，经过她手的学生没有一个不听她的话。
　　孟楠托着脸颊，看着白老师讲课的模样，她的心中突然有了一个对于未来的雏形。
　　她突然对教师这个职业，有了真正的兴趣。
　　正当孟楠继续往下想的时候，手臂被吴倩倩给抓住，一下子让孟楠的脸颊失去了支撑的力量。
　　孟楠翻了个白眼，压低声音道：“你干嘛？”
　　吴倩倩表情吃惊，指了指窗户外，说道：“杨老师大早上的干嘛要跑步啊？”
　　孟楠伸长了脖子，表情也有瞬间的错愕，不过她很快想起了一件事情。
　　这件事还是她无意间被发现的，昨天自己抱着英语作业准备去白老师的办公室，哪知道刚走到门口，就听见里面一阵喧哗。好奇心作祟的她停下了脚步，蹑手蹑脚地倚在了墙边。虽然偷听确实不是件好事，但办公室内老师突然说的话，成功的让孟楠压下了心中的虚心。
　　“白薇！你这速度可以啊？竟然都要结婚了，之前还说自己是个单身狗呢，现在就要奔向婚姻的坟墓了？”苏果嗑着瓜子，眼底闪烁着八卦，这白薇要结婚了，指不定要让多少人伤心呢。
　　班主任也顺势说道：“你们怎么突然想起来要结婚了呀？”
　　白薇坐在办公椅上，漂亮的脸蛋上满是幸福之色，一边说着话，一边把提前准备好的糖果伴手礼递给了她俩，虽然自己和杨桐还没定下来结婚的日子，但是送个甜蜜还是可以的。
　　“你们猜猜看。”她轻轻柔柔地笑着，难免有着一丝狡黠。
　　苏果和班主任纳闷地对视，不约而同地问道：“难不成是因为水到渠成？”
　　白薇点点头，继续抛下炸/弹：“也不算是吧，我之前在她家里吃了顿饭，看到了她的爸爸妈妈相处模式，突然觉得结婚也是件挺不错的事情，所以在她送我回家的路上，我向她求了婚。”
　　苏果嘴上的瓜子嗑了一个又一个，她先是没反应过来，“哦，求婚啊。”当她这句话说出口之后，差点被瓜子仁给噎住，瞪大了一双琉璃珠眼睛，不可思议地问道：“你求的婚！？”
　　班主任也是一脸懵逼，显然没料到白薇竟然会这么厉害，本以为她俩结婚肯定是杨桐张口提出的，哪知道竟然是白薇。
　　瞧着白薇文文静静的样子，原来内心深处还有这么热情的一面啊。
　　白薇毫不意外她俩的吃惊，她淡然地耸了耸肩膀：“对啊，我求的婚，别说你俩懵逼了，杨桐那时候当场差点没吓死，哈哈哈哈。”
　　苏果看着她坏笑的样子，忍不住乐了，“看不出来你还挺有坏心眼的。”
　　“一般一般，比不得杨桐呀。”白薇轻描淡写地把杨桐黑了一次。
　　班主任打趣道：“看你这态度，看来对杨桐很满意啊，真就打算载她手里了？”
　　白薇不假思索道：“我喜欢她很久了，所以闪婚根本就在我意料之中。可以说从跟她恋爱关系成立的那天，我已经做好了和她结婚的准备。”她的眼神缱绻且深情，每当提起杨桐的名字时，白薇总能笑得更愉悦些。
　　苏果羡慕地叹了叹气：“何时我也能这样啊，看你要结婚的甜蜜样子，真是让我酸掉了牙。”
　　班主任和苏果关系很好，所以说起话来根本不需要拐弯抹角，“你要是把眼光放低一些，追你的人海了去。”
　　苏果傲娇地一仰头：“我绝不！”
　　“那你活该单身！”
　　“……！！”
　　看着她俩斗气的相处，白薇连忙岔开话题：“晚上杨桐请吃饭，你俩记得要来啊。”
　　一听起吃饭，她俩眼睛顿时发光，“好咧。”
　　苏果忽然想起了什么，问道：“你俩这事还打算瞒着啊？”
　　白薇摇摇头：“都要结婚了，还能瞒着什么。等明天我就把这事告诉其他同事。”
　　班主任看热闹不嫌事大，坏笑道：“瞧着吧，这下子肯定好多人比咱俩更吃惊。”
　　“哎呀哎呀，不跟你们聊天了，我得收拾一下上课去了。”
　　“那我下班等你俩好了。”
　　苏果一笑：“完全odk！”
　　听了全程的孟楠连忙抱着作业跑上了三楼，躲开了苏果的视线。她松了口气整理好情绪后，当做什么事情也没发生的样子再次进了办公室，将英语作业交给了白薇。
　　孟楠在离开之际，下意识地回头看了眼白薇，惹得她茫然一笑：“怎么了？还有其他的事吗。”
　　孟楠摇摇头，“没事，老师我先回班了！”白老师和杨老师都是脾气很好的人，想必在一起也会过得很幸福。
　　白薇见此无奈地笑了笑，便低下头开始批改作业。
　　吴倩倩看到孟楠眼神呆滞，害怕会被白老师发现，捉急地晃了晃她的手臂。
　　孟楠回了神，对着吴倩倩安抚一笑，再看到窗外正在跑步的杨老师，她悄声道：“我猜，杨老师一定很开心。”
　　吴倩倩满头问号，对于孟楠的话她表示非常不解，杨老师她早上跑步，跟她开不开心有毛线关系啊！
　　孟楠笑得意味深长，这个秘密自己就藏在心底里吧，反正过不了多久，吴倩倩也会知道那个消息的。
　　当白薇和杨桐的事情被众人所知的时候，远在邻城的乔佩珊也从朋友圈里了解到了这件事。
　　她默然地坐在沙发上，捂着脸谁也看不清楚她的表情。一动不动地像是一座毫无人气的雕像，随着时间的度过，太阳落了西山，房间内变得有些灰暗。而一直没有说话的乔佩珊终于有了动静，她拿起了手机，拨通了一个号码，声音沙哑，“妈，之前你说让我和她见一面的事情，你再安排一下吧。”
　　事到如今，自己再不放手，怕是会落了个一无所获的下场吧。
　　算了，就这样子吧。
　　和她成为陌生人，早就是件理所应当的事。
　　所以，自己还在眷恋着什么呢？
　　*
　　“喂桐妹啊。”
　　杨桐正和白薇逛商场看婚纱，还没走几步路就接到了老妈的电话。“咋啦妈？”
　　“你跟薇薇的结婚时间再往后推一下吧。”杨妈叹气不已，想起刚刚老杨的话，她就气不打一处来，真是服了那家子人！
　　杨桐当然不乐意，“为什么啊？我们不是都商量好了吗，怎么突然就要推迟了？”
　　白薇见杨桐表情不对劲，连忙拉紧了她的手，看样子她是在跟伯母说结婚日期，就是不知道这中间又发生了什么事。
　　杨妈冷漠道：“还不是你二叔那一家子，杨橦也要结婚了，还是那个人，这次听说是怀孕了，这婚必须结。你说她们结婚就结婚，凭什么要跟咱们过不去，她知道你是十月初十结婚，所以也定了这个时间。你说咱们不推迟，还有啥办法？”按照杨妈的意思就是能离那家子人多远就离多远，只要不跟她们掺和上，这个世界还是非常美好的。
　　但杨妈的退让，并不代表杨桐的意见也是如此。
　　杨桐她冷下眸光，扯起一抹不屑地笑：“妈，我不改！凭什么我要让她！就还是原来的日子，其他事你别管，我去办。”
　　杨妈挑眉，无奈道：“既然如此，那咱就不退让了，该怎么办就怎么办，不管你二叔了！”
　　在挂了电话后，杨桐终是忍不住骂了句脏话：“卧槽，杨橦她脑子有病吧？”
　　作者有话要说：　　谢谢小天使的地雷还有营养液！么么啾。
　　(T＿T)今天跳了跳郑多燕的减肥操，好累啊....


第38章 穿上了漂亮婚纱！
　　虽然白薇并不知道刚刚那通电话里讲了些什么, 但是看着杨桐的表情, 她也能明白不是一件多么愉快的事情。
　　白薇不禁问道：“发生什么事了？”
　　杨桐欲言又止, 这件事其实也算不上特别大的事情，但是如果说出来的话, 万一影响到白薇今天试婚纱的心情，那可就万万不可了。不过要让杨桐隐瞒着白薇, 她自认为做不出来, 索性还是坦白直接说明吧。反正她已经有了解决的方法。
　　杨桐摸了摸她的黑发，笑容点点浮出，“没事, 我妈打电话告诉我堂姐怀孕了。”
　　白薇感到诧异地挑眉，之前杨桐家里发生的事情，她也是知道的, 只是没想到她的堂姐竟然怀孕了。“既然是怀孕了，我刚刚为什么听到你在说婚期推迟？这是怎么回事。”
　　杨桐手臂搭在她的肩头上, 仗着身高优势几乎把半个身体都压在白薇身上。
　　杨桐干笑着拥着白薇走路, 解释道：“谁家里都会有个糟心的亲戚，我家里也不例外。堂姐从小跟我不对付，更别提上次还被我无意间戳穿了她的伪装, 所以啊心里指不定多讨厌我。这次她怀孕了, 估计徐槿安也没别的法子，只能和她结婚，毕竟她之前已经打算和我堂姐分手的。如今她俩准备结婚了，堂姐更是和我过不去, 我们的结婚日期在十月初十，她现在也打算是这个时间。所以我妈想推迟日期，最好别和她撞上，省得又出什么幺蛾子。但是我可不想为了她来牺牲咱俩的好日子，刚刚和妈说了，咱俩结婚日期照样举办。”
　　白薇听着听着，眉心拢起一层薄薄的怒怨，她现在是真的对杨橦这个人厌恶的不行，这不就是上赶着来恶心我们吗！
　　白薇抬眸，担忧地问道：“你不怕她闹事吗？”杨橦她可不是一个省油的灯，能够故意和我们撞上结婚日期，那很有可能还有后招等着。
　　杨桐按了按眉心：“距离十月初十还有几个月呢，她那时候都挺着大肚子了，按理说应该不会那么胆子大的闹事。我也是纳了闷了，你说她图什么？早些结婚的话也不至于挺着大肚子，那到时候多累？可偏偏要跟我作对，非得挑同一个时间。真不知道该说她聪明，还是傻了。”
　　这时两个人已经站在了婚纱店外，白薇看着橱窗上挂着的洁白婚纱，心中微动，转过头来眼睛带笑地说道：“那干脆我们提前结婚吧。”
　　十月初十是杨桐的父母专门找人算的好日子，本来的七月初十也是个好日子，但她的父母觉得有些太早，这样举办婚礼的话太过草率从事，唯恐会怠慢了这次婚礼。
　　其实白薇和杨桐并不在意这些形式，如果不是两位长辈不同意取消婚礼的话，她俩更愿意直接领证去游山玩水。
　　所以白薇在听完杨桐的吐槽后，迅速地做好了另外的选择。
　　杨桐愣了愣神，旋即坏笑打趣道：“呀，这么迫不及待的想跟我结婚啊？”
　　白薇眼神温情脉脉，拉紧了杨桐的手，并没有杨桐想象中会出现的羞涩，她肯定地点了点头，望着杨桐说道：“是，我真的迫不及待想跟你快些在一起。”
　　过着只属于她们两个人的小甜蜜。
　　杨桐的心只感觉像是被沁入蜜糖罐中，丝丝黏稠的蜜糖让她甜的快要昏了过去。
　　“好！我一回家就和爸妈说这件事。”
　　白薇抿笑，拉住她的手，推开了玻璃门走进了婚纱店内。
　　一眼望去全是少女心的天堂，白薇晃了晃她的手，指着刚刚在橱窗上挂着的抹胸鱼尾式婚纱，双眼亮晶晶地问道：“我喜欢这个。”
　　也只有在白薇碰见她足够喜爱的东西时，她才会表现出这么令人瞩目的撒娇表情。
　　杨桐自是不会反驳她，虽然在她眼里白薇不穿衣服是最好看的...咳咳，跑题了跑题了，杨桐掩饰住心里有颜色的画面，她笑了笑，对站在一边的店员说道：“你好，麻烦将那套婚纱取下来，我身边的小公主想要试穿一下。”
　　店员笑得热情大方，她在婚纱店里已经工作了有几年了，这还是她第一次见到两个颜值爆表的女人一起来试婚纱。所以就连她都很期待那件婚纱，穿在这位个子稍矮一点的女人身上会是什么样子。
　　她伸手示意二位走去试衣间，随后说道：“你好这位女士，可以告知一下你的三围吗，这样能够将婚纱穿的更加合适。”
　　来这家店里试婚纱的人，几乎都是买下来的，很少会有人来租赁。所以每一件婚纱都是限量款，虽然价格有些昂贵，但对于结婚而言，也算不上什么。
　　白薇看了眼杨桐，就跟着店员走去了试衣间，通过她雀跃的步伐，就能够看出白薇有多么喜欢这件令她一眼中意的婚纱。
　　杨桐勾起宠溺的笑容，就知道这家私人婚纱店肯定会让她喜欢的。
　　这里的店员都是一对一服务，待看见只剩下杨桐一人时，便上前笑说道：“女士你好，想喝些咖啡吗？”
　　店员看杨桐的眼睛没有往婚纱上瞄，就知道她的关注点在刚刚进试衣间女人的身上，所以并未向她推荐其他款式的婚纱。
　　杨桐摇摇头：“谢谢，不用了。”
　　店员颔首，见此就不再多嘴。
　　杨桐坐在观赏间的沙发上，专心地等待着等下白薇的出现。
　　当她准备顺手打开一本杂志时，观赏间的遮布被人拉开，白薇从试衣间内走了出来，果然就如同杨桐意料中的那般惊艳。
　　白薇的长发黑亮，只是稍微的被人给盘起，耳垂边垂着几缕发丝，漂亮的双眸里闪着光芒，她菱唇扬起，娇美动人，白薇缓缓提着裙走来，抹胸鱼尾裙的样式展露出她的姣好身材，如果在配上一顶发冠，就宛若遗落在仙境中的精灵。
　　杨桐情不自禁地站了起来，看到如此完美的她，真是恨不得将白薇给藏起来，她的所有美丽，只能够让自己一人欣赏。
　　“真漂亮...”
　　白薇轻轻一笑，看到杨桐的傻样她自是十分满意，抬脚走到她身边，优雅地转了个圈，歪着头问道：“这件怎么样？”
　　杨桐立刻心领神会，低头吻了一下她的侧脸，从口袋里掏出手机，扬唇一笑：“买单。”
　　白薇傲娇地一哼，打了她一下，“还有你的婚纱没试呢。”
　　“那薇薇给我挑选一件吧。”杨桐很自然的当起了甩手掌柜。
　　白薇点头：“等我把婚纱换下来，我就给你挑。”
　　“好的呀。”
　　店员看着她俩的相处，真是羡慕不已，在婚纱店里工作，几乎每天都是以靠吃狗粮度过，也不知道自己什么时候也能从店员变成顾客的身份呢？
　　*
　　躺在床上的杨橦难以入睡，她翻来覆去的想着自己的婚礼应该怎么举办，到时候一定要弄得非常盛大，只有这样，才能够压过杨桐的风头，过来参加婚礼的亲戚也能看出我们两个人之间的天差地别。
　　杨橦想的万分美好，只不过突然的推门声搅乱了她的幻想。
　　她不耐地坐了起来，看着这个闯进来的人，无趣地撇开脸，“怎么回来了？你爸妈那边说好了吗。”
　　徐槿安比起之前的意气风发，现在更是颓然，她倚着墙双目暗沉，问道：“你到底为什么要拖到十月初十结婚？你难道很想让大家知道你是奉子成婚吗？”
　　徐槿安对于杨橦这个人已经没有任何的想法，能够同意结婚也是因为她怀着自己的孩子，对于孩子而言，她是非常喜欢的。所以在几番纠结下，最终决定和她结婚。毕竟她也没有任何的念头再继续谈下一个了，因此和谁结婚都一样。
　　只是，徐槿安闹不明白她为什么要十月初十结婚。
　　不过，这个疑惑在今天被全部解开。
　　她之前接到了杨桐的电话，说是要改变结婚的日期，希望到时候自己可别错过。虽然这个突然的电话让徐槿安感觉到云里雾里，但还是说了一句恭喜，顺便又多嘴问了句为什么要突然改变日期。
　　也许是杨桐无意说出，也许是她故意为之。
　　徐槿安最终还是明白了杨橦为何要拖在十月初十结婚，原来她还是放不下和别人做比较的念头。
　　杨橦到底什么时候才能知道，人和人之间的差距，远远不会靠一个外界因素就能够超越的。
　　徐槿安感到很疲惫，这件事情杨橦一家都在瞒着自己，如果不是从别人口中知道，大概又是会上当受骗一阵子。
　　她看在坐在床上的杨橦，心里有些迷茫，自己和她选择结婚，到底是一件错事，还是对的事。
　　“喂，我都说过了，那是个好日子，你怎么就不明白呢。”
　　事到如今，杨橦依旧嘴硬，满嘴跑火车。
　　徐槿安垂下眼眸，讥讽一笑，行，既然你都说是好日子了，等到时候我再给你个惊喜好了。
　　“你还怀着孩子，每天火气这么大，小心对她不好。”她淡淡地说道，并且转移了话题。
　　杨橦摸着肚子，一脸得意，“放心好了，我的孩子自然是最听话的。要不然也不会在听到你要跟我分手的时候，她就乖巧地出现。”
　　徐槿安扯了扯唇，并不准备跟她继续废话，“那你好好照顾孩子。”
　　“嗯，对了，记得房产证上写我名字哦。要不然宝宝心里会不舒服的。”她还是没有忘记最初的打算。
　　徐槿安点头，眼底一片冷漠：“好，会写的。”
　　写你名字？再等个八百年吧。
　　说完话她就转身离开，正在洋洋得意的杨桐并没有察觉到在徐槿安的心里，孩子才是最重要的，而她，只不过是买一送一的一个配菜罢了。
　　*
　　白薇看着杨桐挂了电话，趴在她的怀里问道：“这样做会不会让她俩吵架啊？”
　　“吵就吵咯，反正我不打算和她有任何的正面接触，更何况她还是个孕妇，有些事情我出面也不太好，所以就交给徐槿安吧。”
　　白薇无奈，“你这一招还真是杀人不见血。”
　　“嘿嘿，谁让她先惹我的。”反正矛头已经抛给了徐槿安，就看她能不能找个好时机发挥出来了。
　　作者有话要说：　　烦人精快下线了！


第39章 你们猜，是谁怀了孕。
　　北海道的秋季很宁静, 四处都带有一种属于大自然的气息。
　　白薇走在一条金色的小道上, 那是由银杏树叶铺成的, 抬眼望去，遥遥一一看尽是满山红叶, 将秋天彻底渲染成一片红色的海洋。
　　秋天的风清凉，吹起了白薇围在脖颈处的纱巾, 她握紧了身边人的手掌心, 微笑问道：“这次度蜜月怎么想着来北海道了？”
　　杨桐垂下饱含深情的双眸，勾笑道：“你在高中的时候就很想来北海道看看，所以我就选择了蜜月来这里咯。”
　　白薇心软的一塌糊涂, 她能够遇到一个对自己如此好的伴侣，真是三生有幸啊。
　　“把我们待会去泡温泉吧！”
　　她的要求杨桐岂会不答应？所以含笑着点头，就遂了她的想法。
　　别看这时候两个人笑呵呵的样子, 在还没出国时，她俩可是差点被长辈的催生给啰嗦死。
　　结婚和生孩子杨桐从来没想过要逃避, 但是这刚结婚二人世界都还没过够呢, 怎么会同意孩子的到来呢！
　　白薇和她的想法一致，婚后肯定是会要孩子的，只是现在她并不欢迎孩子的到来。
　　更何况, 杨橦的怀孕事件, 就够她俩闹心的了....
　　将时间线推到半个月前，白薇和杨桐刚结完婚，每天两点一线的上班下班，除了上班时会遭到同事的打趣之外, 生活的节奏和往日没有什么不同。
　　只是，平淡且幸福的生活还没来得及享受，一个消息就彻底打破了这种氛围。
　　杨橦的家里人也知晓自己女儿的脾性，所以在杨桐和白薇结婚的时候，杨老二将这件事瞒了下来，虽说他也一脸茫然，竟然不知道她们婚期竟然提前的事情，但是如果这件事被杨橦知道了，那肯定是要大闹一场，现在她正在孕期，还是别太让她郁结在心，毕竟大家都知道杨橦为何故意找了个相同的时间点去结婚，所以全家一致都隐瞒了她。
　　一切事情被他们隐瞒的很好，可是耐不住杨橦从别的地方知晓这个消息。
　　这日，她正在随意的刷着朋友圈，杨橦在看到一条动态后，脸色瞬间煞白，唇瓣颤抖着，她呼吸急促地捧着肚子，最后崩溃的尖叫一声，“她怎么会突然结婚！这不可能的！”
　　本准备在婚礼上碾压对方，她要让亲戚们都知道自己嫁了个有钱人家，怎么说都要比白薇那个父母双亡的家底厚实，所有的一切杨橦都想的极好，但她却没想到杨桐和白薇会突然提前婚期，不是明明说好了那天是她们的相识之日吗？所以才会有纪念性的定在了十月初十吗？
　　杨橦心态爆炸，她只要一想到这几个月自己精心的准备，完全没有用武之地，她就控制不住内心中的火气。
　　听到了她的尖叫声，徐槿安急忙地从厨房赶了过来，她看到被扔在地上的手机，皱起了眉头，不耐地问道：“你怎么了？”
　　杨橦瞪着她那一双愤怒的双眼，咬牙切齿道：“你们竟然都瞒着我！”
　　徐槿安明白了她的话中意，看来她是知道了杨桐和白薇结婚的事情。徐槿安幽幽地叹气，捏了捏眉心道：“人家结婚，你怎么比当事人还上心？”
　　杨橦可没有听出她的讽刺之意，她声音尖利：“我早就说过八百遍了！我要在婚礼上碾压她，我想要给咱俩赚足了风头，你为什么一点也不支持我？”她不明白自己的枕边人为什么要这么的冷漠。
　　徐槿安头都大了，这句话她听得耳朵都要出茧子了，如果不是妈之前交代自己不要跟一个孕妇一般计较，她是真的想要和杨橦大吵一架！
　　“杨橦，咱俩的婚礼不是你炫耀的资本，你懂吗。”
　　杨橦冷笑一声，她完全不想和徐槿安再多说几句，她要收拾东西回家！真不知道自己以前怎么就瞎了眼的看上了徐槿安！“你给我让开，我要回家。”
　　徐槿安一点也不阻拦，“行，你可以回家，但你不要和你家里人说跟我吵架了，我可不想听你爸的责怪。”她现在是真的烦透了杨橦一家，连带着对结婚都没有任何的期盼。
　　杨橦听言，气急攻心，就算自己再怎么看不起家里人，但听到徐槿安这么嫌弃的口吻，她的火气更甚。杨橦一把推起了徐槿安，怒声道：“你什么意思啊？”
　　徐槿安没有料到她会出手，踉跄一下赶紧扶着门站稳了脚步，她大声道：“你干什么呢！”
　　“谁让你先说我爸的？”
　　“我说就说了，你还准备让我把说出口的话再吞回去？你爸就是个没出息，怎么了？我说错了？还有，你永远都比不上杨桐！”徐槿安索性放开了讲，她正在气头上，哪还顾得了其他。
　　所以当这番话刚说出的时候，眼见着杨橦表情有了异样，她眼底一片恐慌，捂着肚子尖叫着：“快打120！我肚子好痛！”
　　徐槿安还以为她是在装模作样，本打算不理会，但是看到了杨橦的表情，她顿时也慌了神，急急忙忙地拨打了急救电话。
　　等杨桐和白薇收到抢救的消息后，也放下了对杨橦的厌烦，一同来到了医院中。
　　不过要是杨桐知道接下来发生的事情，打死她都不可能来医院探望这么一家极品！
　　杨桐走到抢救室，看到二伯一家垂头丧气，眼睛都紧紧的盯着抢救室。
　　她不由得看了眼自己的老妈，示意她先开口说话。
　　杨妈撇撇嘴，干咳了一声道：“侄女定会平平安安的。”干巴巴的一句话让杨妈已经是绞尽了脑汁。
　　只是她没料到，会引起杨老二的强烈反应。
　　杨老二红着一双眼睛，凶狠地剜着他们一家人，指着抢救室说道：“如果我女儿有半分意外，你就给我等着吧！”
　　这话说的杨桐可就不喜欢听了，上前一步就讽刺道：“二伯，你说这话可就没意思了，杨橦她自己照顾不好自己，你还怨上我们了？你是不是真就觉得我们是泥捏的，都没脾气？”
　　“呵，如果不是你们故意提前了结婚日期，橦橦能这样吗！”
　　杨桐捂着额头，得亏老爸没来，要不然看他二哥这样子，肯定高血压都得上升。
　　她也是无语得很，我们好好的定了婚期，你们上赶着故意找茬，还不允许我们修改时间了？现在杨橦因为这件事进了医院，不应该要怪自己吗？
　　真是秀才遇到兵，有理也说不清。
　　行吧，看在杨橦都进抢救室的份上，我也就不说什么气人的话了，咱惹不起，总躲得起吧？
　　想着，杨桐一手拉着白薇，一手拉着杨妈，转头就准备离开。
　　如果再待下去，自己这嘴跟手可就真的忍不住了...
　　“谁让你们走的！给我站住！”
　　徐槿安围观了全程，只觉得杨桐离开时的那一眼充满了鄙视，徐槿安面上无光，看到杨老二执意阻拦她们，忍不住说道：“我们先等橦橦出来再说其他吧。”
　　搬出了杨橦，杨老二算是静了下来。
　　徐槿安还想继续说一些挽留的话，就看到杨桐冷笑一声，毫不留情的转身离去。
　　杨老二顾及着女儿，也不管她们是否离开，大手一摆道：“别管她们了，反正这次橦橦的医药费，她们要负全责！”
　　徐槿安：“…………”
　　她不再吭声，倚着冰凉的墙壁，觉得这一家子的人真是可笑至极。老的少的都是有病的，如果不是杨橦怀着自己的孩子，早就离得她远远得了....
　　杨桐和父母交代过以后不再提起二伯家的事情，所以当她们来到北海道的时候，也并不知道杨橦此时的情况如何。
　　杨桐看着刚刚泡完温泉的白薇，眼底闪过笑意，躺在榻榻米上拍了拍，“过来，我给你擦干头发。”
　　“好啊。”
　　白薇乖巧地笑了笑，长发垂在胸口，被温泉水晕出的脸颊微红，更显得眸色水光潋滟，白白嫩嫩的脸蛋触手可及，杨桐自是上下其手，到了后来也不知是谁先扯开了对方的浴袍，两个人只记得沉沦之后的各种美妙滋味。
　　坐落在榻榻米不远的灯盏，灯光昏黄不定，打出的光亮照在了重叠在一起的双双身影上，如胶似漆的甜蜜契合，更是羞得灯光越来越暗，直至没了光亮，只能听到那声声入耳的娇声。
　　*
　　杨桐坐在马桶上，看着手机上的日期沉思，她摸着下巴颏，“不对啊，今天按理说姨妈回来啊，怎么这都晚上了，也没个动静？”她的时间一直都很准，所以这次的姨妈迟迟未来，让她有点错乱。
　　白薇敲了敲卫生间的门，手里还提着一包卫生棉，“刚说完你记性变差，你还不信，现在躲在里面不出来是不是因为忘记拿卫生棉了？”
　　杨桐摇了摇头，想到白薇看不见，就回答道：“没有啊，我姨妈没来啊！”
　　白薇停下了晃着卫生棉的手，柳眉挑起，坏心眼地故意调侃道：“你不会是怀孕了吧？”
　　杨桐惊呆，喃喃道：“不会吧？”
　　白薇哈哈大笑：“有可能哦，你还记得在北海道吗，那次可是我在上哦。”
　　这话音刚落，白薇心里“咯噔”一下，好像算算时间，杨桐可能还真的是....
　　白薇说了句：“卧槽，你在家等会我，我下楼买个东西！”
　　杨桐显然跟她听到了一块去，穿起裤子推开门喊道：“你慢点，下楼看着点路。”
　　其实，如果真是自己怀孕了，那也不错。
　　最起码，薇薇就可以不用受生孩子的疼痛了，毕竟她有时候还是蛮娇气的。
　　不过...薇薇难不成真的就一发入魂？？
　　让自己中了大奖！？
　　咳咳，如果真是这样，那自己是不是有点太惨了，毕竟自己可是经常在上啊....qwq
　　很快，白薇如一阵风回到了家，把刚刚从药店买的验孕棒递给了杨桐，手指下意识地发颤，“你去试试。”
　　杨桐握住她的手，忍不住笑说道：“别紧张，你等我一下。”
　　白薇在卫生间门外转了又转，最后只听见杨桐一声大叫：“我还真的就中奖了！”
　　白薇握拳又激动地跺脚，暗暗道：耶！自己真是太厉害了！
　　这个好消息一定要快点告诉爸妈！
　　啊啊啊，我要当妈妈了！真好啊qwq！
　　作者有话要说：　　故事到了这里算是结束啦，本来就打算十几万字完结，不过最近忙着搬家，所以断更了！
　　谢谢大家一直的支持！我的下一本会是快穿，估计很快就开了，毕竟我也是要恰饭的嘿嘿，如果大家想看快穿，可以收藏一下，么么啾~
　　对了，大家还想看番外吗？


第40章 番外
　　“妈！我去卿卿家写作业啦！”
　　穿着蓝白相间的校服, 她笑得青春洋溢, 一对月牙眼中带着令人熟悉的温柔, 白可盈顾不上跟家中人再多说话，急急忙忙地弯下腰穿起帆布鞋跑了出去。
　　一眨眼, 昨日还是个牙牙学语的孩童，如今已经到了最好年华的阶段。
　　白薇取下眼镜, 笑得无奈, 岁月一向都很款待她，只有那眼尾的皱纹痕迹，展现出她早已不是那年轻人。
　　“这可盈, 总是这么毛毛躁躁，真不知道卿卿那孩子是怎么受得了她的。”
　　这时在厨房里忙活的杨桐探出身来，比起白薇的忧愁, 她倒有几分没心没肺，咧嘴打趣道：“卿卿比她大一岁, 当然要有耐性的多。更何况孩子们之间的事, 我们也不可能知道的那么清楚啊。”
　　结婚十几载，两个人的相处依旧是透着甜蜜，都说结婚以后很容易会把爱情慢慢转化为亲情, 但是杨桐可不这么认为, 毕竟她对自己的老妈可是下不了嘴去亲吻，总觉得哪里怪怪的。
　　所以啊，爱情永远都不会变成其他情感。
　　白薇放下手中正在缠着团的毛线，幽幽地叹着气：“我还是不放心她俩, 总感觉卿卿那孩子主意太大了点，可盈降不住她。”
　　杨桐拉开椅子，坐了上去，摇头笑说着：“可盈就是个傻白甜，卿卿顶多就是心思重了点，有她照顾我还更放心呢。薇薇，你难道忘了之前徐佳瑶做的那件事？如果不是有卿卿在，咱女儿早就被欺负的两眼通红，委屈巴巴的哭出声来了。”
　　不是自己小看可盈，她从小就是个乖巧懂事的孩子，别家孩子都会用撒娇痛哭来索要自己想要的玩具，但是可盈永远都是傻乎乎的笑着，不哭也不闹。这种孩子虽然很让家长放心，但一味的温和更容易受到欺负啊。
　　所以杨桐经常念叨一句话：可盈怎么就没遗传到我们的优点呢？
　　明明她的两位家长都不是那傻白甜的人，怎么偏偏生出来个傻白甜女儿呢！
　　白薇目光有些冰冷，撇嘴生气地说道：“徐槿安看着也像是个明事理的人，怎么教育孩子这一块永远都是糊里糊涂的？”
　　杨桐摇了摇头：“谁知道呢，徐佳瑶她像极了我那堂姐的性子，自私又自利，就算徐槿安再怎么教育，现在也迟了，性子都已经定下来了，除非她撞到了南墙，自己肯把性子给改变，要不然啊，那孩子吃亏的还在后头呢。我那堂姐争强好胜了一辈子，反倒害了徐佳瑶啊。”
　　白薇拢起了眉头，和杨桐说道：“徐槿安真出轨了吗？”
　　杨桐抓抓长发，点了点头：“听我妈的意思，好像是出轨了，因为这事，堂姐闹得还挺难看的。不过说什么也不想跟徐槿安离婚，现在徐槿安都搬出去和那个女人住一起了，每天上下班一起，就害怕堂姐又跑去跟她闹。”
　　白薇想起年头时，自己曾看见过的杨橦，她就忍不住感叹，明明和自己是差不多的年龄，现在的她看起来极为苍老刻薄，头发都花白了不少，她身边跟着徐佳瑶，那孩子眼神很是凶狠，一点也不像十七八岁的孩子，所以也怪不得可盈会被她所欺负。
　　杨桐看着白薇眼神发怔，就知道她又在走神，轻轻笑了笑，说道：“以前初中的时候我没少揍堂姐，现在真是风水轮流转啊。”
　　白薇剜了她一眼：“有你这么幸灾乐祸自己孩子的吗？”
　　“我也就是说说而已，可盈身边不是还有卿卿吗？”杨桐连忙坐到了她的身边，抬手揽着她的肩膀，讨好着说道。
　　白薇冷哼一声：“卿卿今年都要高考了，你闺女可还是高二学生呢。”
　　“咦，好像还真是啊。”杨桐突然才反应过来，以前一直看卿卿和可盈在一起玩，都让杨桐忘记她俩并非是同级生。
　　白薇翻了个大大的白眼，实在不想继续跟这个女人说话了，掰开她的手，站了起来，回了卧室里去。
　　“薇薇，你别走啊，我还有话跟你说呢！”
　　*
　　“卿卿！”白可盈掏出钥匙打开了陆卿卿家的房门，她开心地呼喊了一声名字。
　　就只看见陆卿卿不慌不忙地从卧室里走来，怀中还抱着几本书。
　　她看到白可盈时，不由得对她招了招手，就像是唤小猫似的，陆卿卿眼底一片笑意。
　　白可盈嘟了嘟嘴，虽然不满她的态度，但还是控制不住朝她走了过去，“你就不会走过来啊，非要让我走过去找你。”
　　陆卿卿歪了歪头，心中暗忖：自己已经主动好些年了，也不见你有半分表示，所以，这次我想偷懒一下，换你主动一次吧。
　　她眼眸平淡如水，面色严肃，就算长得艳若桃李，她的这副冷清表情，也足足的给毁的一干二净。所以陆卿卿在班上向来都是独自一人来往，如果不是还有白可盈的作伴，她的同学都要认为陆卿卿是有自闭症的人。
　　如果说她是冰，那白可盈就是那可以融化她寒冷的热火。
　　白可盈活泼好动，人缘一直都很好，只要有她在，周围人都会被她的笑声所吸引。
　　陆卿卿每次路过她的班级时，总能看见被人围住的她，笑容灿烂如阳，不知有多少人被她吸引。
　　两个人是发小，从幼儿园开始，一直都在同一所学校读书。对于她们两个人的交好，双方的家长都报以赞同的想法，无非想的就是这两个孩子的性格完全可以互补，有了双方的照顾，家长也都能更加的放心。
　　而且，陆卿卿的家人对她的想法隐隐约约也能猜到一点，要不然白可盈每次来到她家的时候，家里也不会只剩下陆卿卿一个人。
　　对于父母的这种做法，陆卿卿总是无可奈何，但心里也透着那么一丝丝小小的羞怯。
　　“卿卿，你要报考什么大学呀？”白可盈围在她的身边，眼睛眨呀眨，比那黑曜石还要深幽明亮。
　　陆卿卿低下头，就能看见她那浓长的睫毛，还有那动人心弦的笑容与酒窝。
　　不由得叹息：她笑起来可真甜..
　　“我准备报医科大学。”陆卿卿抬手摸着她的小下巴，动作柔柔，就像是在哄着白可盈一般。
　　本就是亲昵无比的动作，两个人没有任何不自在的样子，好似这就是应该做的事情。
　　白可盈歪了歪脑袋，嘟囔着：“你这个人真是太顽固了吧，小时候都说长大要当医生。”
　　陆卿卿抿起唇瓣笑了起来，那桃花眸顿时活了起来，潋滟芳菲。“人固执一点，没什么不好的。”
　　就比如你，我一直都喜欢。
　　白可盈脸颊瞬间羞红，瞥过眼不去看她的笑容：“你笑起来这么好看，记得要多笑笑，这样以后她们就不会再说你面无表情了。”
　　不过，卿卿这么漂亮，笑起来会不会也有人像自己这样会害羞啊....
　　白可盈不自觉地撅起了嘴巴，心里对于这件还没有发生的事情，有了些许吃味，揉了揉鼻尖又补充道：“算啦，你还是别笑了，嘿嘿。”
　　陆卿卿抑制不住笑容，宠溺无边，“好好好，都听你的。”
　　“卿卿，你要上医科大，那我怎么办呀？”白可盈从来没有想过自己的校园生活里，会没有陆卿卿的存在。
　　陆卿卿叹息，硬下心来轻轻说道：“可盈，下年你就十八岁了，是该长大的时候了。我...不可能会永远陪伴着你。”
　　白可盈没有露出陆卿卿意料中的苦涩，她反而很赞同的点头，“我妈妈也是这样说的，所以我会快点长大的！卿卿，你会等我吗？”
　　陆卿卿讶然，不过转瞬笑说着：“我不等你，我等谁去？”
　　“那你要好好的复习，争取考上你心仪的大学！”白可盈虽然心里很难过，但她不能自私的只想着让卿卿陪伴自己，她从小就对医生这个职业很向往，所以自己绝对不能阻止她，更应该支持她才对。
　　“我会的。”陆卿卿看到这么乖巧的她，真是恨不得想去拥抱一下。
　　“卿卿，你可以帮我复习一下功课吗？”白可盈抬眸问道。
　　望着那双澄澈见底的眼眸，陆卿卿心中再多的愁闷也挥散而去，她含笑点头，“去我房间吧，等会你做完题后，我们再吃我妈妈做的芒果西米露，这可是她专门给你做的呢。”
　　“哇，好啊好啊！”白可盈迫不及待，笑眼弯弯。
　　“那我们就先复习吧。”
　　“嗯！”
　　清风吹起房间内的蓝格子窗帘，来带了那楼下正绽放的月季花香。
　　翻书声，写字声，还有那轻柔如云朵般的讲解声。
　　一切都是这般的岁月静好，每个人的心中都怀揣着对各自的期望，相顾而言，对视一笑。
　　千言万语，皆是化为了一股默契。
　　她们两个好似没有发觉越挨越近的双手，直至相握一起，心跳得很快，但谁都没有先开口说那句话。
　　因为，两小无猜之间的感情。
　　你懂，我也都懂。

　　作者有话要说：
　　到这里，算是一切都结束了。
　　好想写一篇校园甜宠文啊啊啊啊！
　　不过动笔也只能等我把下本快穿给填了再说，嘿嘿。
　　谢谢大家的观看，我们下一本再见呀，挥挥手~
　　对啦，大家也可以收藏一下我的作者专栏，或者预收呀，下本很快就开，依旧保持甜宠温暖，mua！

　　（全书完）



