　　反派女配我不想当了[快穿]
　　作者: 二六栗
　　简介：
　　棠梨是快穿女配部门里的金牌员工，自从面试成功后，就一直在恶毒女配和舔狗女配的人设中徘徊。
　　再香的饭，吃多了也会腻，何况那些普信男主呢？看都看烦了。
　　所以在接下来的任务中，棠梨恶毒女配的人设崩了。
　　世界一：温婉优雅女霸总x清纯貌美傻白甜（完成）
　　舒清是男主喜欢的人，为了她，男主愿意和女配棠梨退婚。
　　按照原本剧情的发展，棠梨应该在退婚的那天痛骂舒清抢走了她的未婚夫，之后进行一系列的报复行为，彻底坐实恶毒女配的人设。
　　但，人设崩坏的棠梨选择和女主舒清恋爱。
　　“渣男请滚，莫挨美女。”
　　世界二：性感妩媚女影后x清冷孤傲小花旦（完成）
　　傅明月像极了男主心中早逝的初恋，对她一见钟情，但是傅明月身有傲骨不想成为替身，所以男主故意雪藏她，等着傅明月求他的那一天。
　　只是男主等啊等，却等来了家中那位被收养的姑姑的恋情官宣。
　　按照原本的剧情发展，棠梨深爱着男主，这种爱情见不得光，她嫉妒傅明月被男主看重，所以在雪藏的那段时间里用了各种阴损手段。
　　但，人设崩坏的棠梨选择在一个下雪天捡走可怜巴巴的傅明月，开始了同居生活。
　　“离你小姑姑的女朋友远一点，ok？”
　　世界三：高岭之花绿茶撒娇精x面团好脾气成熟姐姐（完成）
　　世界四：男主逃婚后，我和女主结婚了（完成）
　　世界五：心机白月光x失忆哭包美人（完成）
　　世界六：我与我那双重人格师姐的相爱相杀(完成）
　　世界七：成熟干练女警x末世尤物美人（完成）
　　世界八：当真千金听到了假千金棠梨的心声后（完成）
　　世界九：当女主拥有了好感系统后（完成）
　　世界十：寄人篱下小可怜x昏迷娇气千金（完成）
　　双人任务：一起拯救反派幼年期，养崽崽～
　　后来，棠梨发现比起扮演男主的舔狗/恶毒女配，她更喜欢抢男主的老婆。
　　所以，这个女配她不当了！
　　什么女配不女配，爱谁谁。
　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：棠梨 ┃ 配角：专栏有多本完结快穿哦～ ┃ 其它：
　　一句话简介：快穿女配当烦了所以不干了
　　立意：身处逆境也要披荆斩棘。


第一章 .（捉虫）
　　复式别墅的后花园里养了许多蔷薇，一簇簇的迎风招展，它们乖顺地按照花匠的指挥爬上了墙头，然后静静地趴在墙头上享受着风儿的抚摸。这一日它们等来了自己的好朋友清风，因此花苞愉悦地开放着，引来人们的注目围观。
　　棠梨在阳台上喝着茉莉花茶，手指纤细好似美玉般无瑕，而那复古缠花枝的茶杯放在手中，一举一动，皆是优雅。
　　她抿了口茶，双手放在腹部，恬静地闭上了眼睛，像那些蔷薇花一样享受着微风徐徐。
　　啊，美好的下午茶时间。
　　没有万恶系统001号的压榨，连那讨人厌的阳光都变得极其顺眼。
　　如果生日愿望可以实现的话，她希望系统001号立刻报废，最好返厂被拆零件的那种。
　　可惜，上天听不到自己虔诚的心声。
　　棠梨那如画般精致的容颜有了几分烦躁，眉心轻皱起，让人看了都为之心疼。
　　【棠梨！上班啦！】
　　“......”
　　好吧，谁让自己是个打工崽呢，上班就上班吧。
　　但是棠梨很清楚自己的容忍度已经到了极限，她不知道自己何时会爆发，可她相信爆发的自己一定会很“温柔”的。
　　棠梨睁开眼睛，嘴角保持着完美的弧度，她目视着前方，以棠梨现在的高度能够轻松的看见楼下发生的一切事情。
　　自己的小别墅来了一位不速之客，看到那人模狗样的东西，她就倒胃口。
　　棠梨难受地用手支着额头，本来晚上还想吃顿好吃的，现在全被那个男人败坏了自己的好兴致，啊，好烦。
　　棠梨本身就不喜欢那个男人，如今更是恨不得让他立刻滚出自己的视线。
　　她幽幽叹气，眸光似有几分哀怨，道：“001号，我有一个费解之谜。”
　　【咩呀？】
　　“请问这样的男人为什么能够成为这个世界的男主呢？”
　　棠梨没有丝毫卡顿的说出了这样一句肺腑之言，她真心觉得这个世界里天道可能眼神不太好使，才会选中这样的男人。
　　【哎呀，这很好解释的呀，棠梨你有上帝视角，所以能够跳出这个世界的框架来分析每一个人，其他人又没有金手指，像秦墨这种家世好模样好人品好的男人，简直就是当之无愧的男主呀。】
　　棠梨忍不住打了个颤抖，鄙夷地翻了个白眼，说道：“秦墨？人品好？家世好？tui，明明身上有婚约还红杏出墙，明明是秦家看上了棠家所以想着强强联合这才订了婚约，如果秦家有那个蔑视众生的条件也不会想到联姻。所以他的人品差，家世又不如我好，我干嘛要跟他在一起，就因为我的人设是女配啊？”
　　说起女配的身份，棠梨就无比的后悔当年为什么要去面试时空管理局的女配部门，这份工作一干就是好多好多年，每次接到的任务都是工具人一枚，换而言之也就是男女主的助攻，所以那是要多蠢有多蠢，好比这一次的人设，手里捏着一把王炸，可是为了男女主的感情推进，自己最后的结局就是关进了精神病院。
　　天啊，关于精神病院棠梨已经数不清进去多少次了。更别说其他以悲剧收场的结局了，这——就是女配的一生。
　　打工崽棠梨默默擦了擦眼角那压根就不存在的泪，如果能重来，她要选女主部门！
　　【宝啊，我也知道你委屈，但没办法啊，这些小世界就是围绕着男女主所存在，他们要是不在一起，那这个世界就不存在了，那咱们部门的业绩也就没有啦！】
　　【哎，如果能找到一个盖过秦墨主角光环的人，也不是不可以让他接替秦墨成为男主的。不过有点难，要不然小世界也不会选定秦墨的。】
　　棠梨清润的眼睛泛起了涟漪，这个异样很快被棠梨收敛，她又变成了那个高贵美丽的女人，仿佛刚才只是一场错觉。
　　她起身，趴在围栏上往下看去，黑色如瀑的长发柔顺的垂下，藕粉色的针织外搭衬托着棠梨的肤白莹润，而里面的那条淡粉色长裙则勾勒出她的姣好曲线。棠梨嘴角挂着淡淡的笑，秦墨似有察觉地望向上方，便看见了这个模样的棠梨，他黝黑的眼瞳掠过惊艳，儒雅地点头微笑。
　　【还挺帅哈。】
　　“还不如我养的黑背犬酷仔呢。”
　　没错，在棠梨心中秦墨还不如她的那只酷帅黑背犬，可想而知棠梨有多嫌弃这位男主。
　　她收回了视线也离开了围栏，回到茶桌旁端起那杯茉莉花茶，当棠梨放下茶杯时，她也同时收敛了自己眉宇间的凌厉，愈发的温婉。
　　秦墨来了，棠梨也要开始工作了。
　　哎，打工人的一天又开始了。
　　其实棠梨一点也不嫌弃精神病院或者是警察局，因为她只要进去了，就代表自己的剧情已经走完了，就可以解放啦！所以棠梨默默握拳，争取这个世界早点下线，加油！
　　棠梨的父母出去参加宴会了，所以家里只有棠梨和她的妹妹棠心在，刚才在楼下招待秦墨的就是棠心。
　　棠心刚上大一，性格活泼开朗，虽然没有姐姐棠梨的容颜出色，但是棠心也是个美人胚子，只是棠梨颜色太盛，见到了她，别人的眼中就容不下其他景色。
　　因此棠心压根没想过秦墨这个准姐夫会见异思迁。
　　“秦墨哥，你看这是我们学校论坛里评选的系花，嘿嘿，我也评选上啦！”棠心在秦墨面前炫耀地晃了晃手机，指尖不由得划到了屏幕，巧合地停在了一张照片上。
　　那是个身穿白裙的长发女生，她正坐在校园的长椅上偏头对人笑着，最为奇妙的是一只常见的白色蝴蝶停在了女生的肩头，成功的点缀了这张照片的氛围感。
　　女生五官柔和，气质独特，穿着这一身最普通的白色长裙，看着她的那抹笑容，真是让看见这张照片的每个人都恨不得把她保护起来，生怕有人会狠心的去伤害她。
　　秦墨失了神，静静地望着手机没有说话。
　　棠心拿回手机一看，顿时松了口气，还以为秦墨是看到自己照片失态了呢，她刚刚差点脑子里就上演了一出狗血剧。
　　“秦墨哥认识她？”
　　秦墨眸光闪烁，提起唇边的笑，温润儒雅，他说道：“心心想到哪里去了，我刚刚只是想到了工作上的事情，我不想让小梨误会我还好她不在。”
　　棠心也没有多想，点头说道：“是这样啊，我还以为秦墨哥也被舒清学姐吸引了呢。舒清学姐在学校里人气可高了，她人特别好，她还帮过我呢，反正追她的很多。像舒清学姐这种完美女人，我如果不是心有所属，我肯定会喜欢上她的！不过因为这种高人气，背后说她坏话的人也特别多，都说舒清学姐装模作样，是人面兽心。还有啊，上周有人看见学姐被一辆豪车接送，那些人就开始背地里往她身上泼脏水了。”
　　当棠心说到“一辆豪车”的时候，秦墨有瞬间的不自然，但他很快调整好又变回了之前的如沐春风。
　　他心里酸涩的快要爆炸，一想到自己快要追到手的女友被这么多人暗恋，他就控制不住脑子里的胡思乱想。
　　秦墨以前就怀疑舒清迟迟不答应自己的追求是不是因为心里有人，可舒清摇了摇头，说他多想了。那时的秦墨开心的都想要跳起来，他平时是多么稳重成熟的一个男人，却在舒清的身上体会到了什么叫喜怒全由她。
　　所以秦墨知道自己这是栽了，能让他动心的人只有舒清一人，他庆幸那天替棠梨去学校接棠心，要不然他也不会对舒清一见钟情。
　　秦墨已经把自己的身份看待成舒清的男朋友，他在棠心这里吃到的醋，急需舒清帮他纾解发泄。
　　“心心，我突然想起来我公司好像有事，小梨见我不在你帮我解释解释。”
　　棠心一脸懵逼，刚来就走，还说公司有急事，也没见他接什么电话啊，不过秦墨刚才都走神了，大概是公司真的有事情吧。
　　她看了看楼梯，想要喊棠梨，结果就看到了棠梨的出现，她连忙叫了声：“姐！”
　　秦墨眼皮子一跳，尴尬地转过了身，想说什么话，却在棠梨温柔的目光下讲不出来。
　　最后还是棠梨善解人意地说道：“你去忙吧，公事重要。”
　　赶紧给我滚吧，看见你就烦。
　　“你忙完了记得给我打电话，我们晚上一起吃个饭。”
　　真想在饭菜里下毒，毒死你。
　　棠梨走过来搂着棠心的肩膀，娉婷玉立，美如仙。
　　她总是这样的柔顺体贴，事事都以秦墨为主，也因为这样，才让秦墨欲言又止地说不出退婚的话。
　　秦墨心中愧疚，所以望着棠梨的眼神愈发深情，道：“谢谢你小梨，我晚上会在咱们经常吃的那家餐厅里预约。”
　　棠梨保持着微笑，在心里问道：“001，我现在是不是看起来很贤妻！”
　　【特别贤妻，都想让人立刻娶回家帮忙照料后院了。】
　　“你还是闭嘴吧，我可不想做大婆。”
　　棠梨目送着他离去，随后对棠心招了招手。
　　“干嘛？”姐这样招手真的很像招狗啊。
　　“让我看看你说的舒清。”
　　“喏。”
　　棠梨点开论坛上的那张照片，惋惜地说道：“001，我良心真的有点痛，这么好的一朵鲜花真的要让秦墨把她给拱了啊？”
　　秦墨可是两头骗，明明他才是最该死的那个，结果剧情上却是女配一直为难女主，对此棠梨感到唾弃，何必呢，女人何苦为难女人，甜甜蜜蜜的牵手虐渣男不香么？
　　“哎，又是想辞职的一天。”
　　【唔，这次任务结束了，棠棠要不要去度假一段时间呀？】
　　“到时候再说吧。”
　　棠梨把手机还给了妹妹，说了句：“我出门一趟，你自己在家要乖，对了，记得带酷仔去散步。”
　　棠心翻了个白眼，催促棠梨赶紧走。
　　【你要去干嘛？】
　　棠梨戴上墨镜，红唇微扬，道：“成为恶毒女配必不可少的一步。”
　　“欺负女主。”
　　【但是秦墨现在要去找舒清呀，你怎么欺负啊。】
　　棠梨冷哼一声，拨了个手机号，冷笑道：“秦墨不是说公司有麻烦么，我就给他找个麻烦，没人能阻拦我去见女主。”
　　这不该是女配做的事情，但是001号怎么说也是合作多年的朋友，对于某些事情，睁一只眼闭一只眼啦。
　　...
　　...
　　...
　　一辆跑车停在了花店不远处，棠梨紧盯着刚从公司下班的实习生舒清，她现在正在买花，因为背对着，所以棠梨始终见不到舒清的正脸。
　　忽然，风儿携着秋日里的桂花香划过棠梨的面前。
　　舒清转身，只见她抱着一束浓艳的蔷薇花。
　　那一瞬间，棠梨忽然明白了秦墨为什么会一见钟情。
　　因为有的人值得。
　　就比如——舒清。
　　作者有话说：
　　棠梨：我该怎么欺负舒清呢？骂哭她还是给她支票让她离开呢？
　　嘿嘿，开文啦，每天晚上六点更新，欢迎留言和收藏，明天见啦，宝们。


第二章 .（捉虫）
　　余晖落下，宣告着即将迎来夜晚。
　　舒清抱着花站在路边等车，她面带微笑的拒绝了几个向她搭讪的人，之后继续等待着公交车。舒清看起来心情不错，眉眼弯弯，使人心生亲近之意，想要成为她最忠诚的骑士。
　　忽然，舒清听见了有人在喊她的名字，她循着声源望去，见到了停留在梧桐树下的棠梨，粉色长裙的裙摆轻轻荡起，晃动间露出了棠梨皙白纤长的小腿，不知为何，竟让人有些嫉妒那穿过她腿边的风儿，因为它可以如此近距离的贴近棠梨，做到了别人做不到的事情。
　　舒清被棠梨的美丽所惊艳，忍不住朝着她靠近，温声道：“你认识我？”
　　棠梨不着痕迹地打量着这个小世界里的女主舒清，从系统001号那里得到的剧情来看，舒清是真善美的化身，她会对每一个人付出善意，就算有人冲到她面前骂她伪善，舒清也不会因为她的话而痛心，仿佛挨骂的人并不是舒清。但是舒清会担心她，担心她迟早有一天会因为嫉妒变得面无全非。
　　这就是舒清，这个霸道总裁爱上灰姑娘世界的女主。
　　棠梨对舒清印象不错，这种善良在棠梨看来是一种无法达到的美好，她这辈子都做不到舒清这样的性格，所以谁会不喜欢善良又美丽的女人呢？
　　棠梨向前一步，踩在道路上的梧桐落叶，发出了轻响，她对舒清伸手，说道：“自我介绍一下，我叫棠梨。”
　　舒清没有任何犹豫地握住了棠梨的手，笑盈盈地说道：“你名字真好听，不过我们两个好像不认识吧，你是怎么知道我名字的呢？”
　　棠梨着实被她的笑容给美到了，说话的声音不由得减少了几分凉意，“我们确实不认识，但我相信你应该认识秦墨这个男人吧。”
　　舒清不假思索地点头道：“我认识他，他是棠心学妹的好朋友。”
　　她在说到棠心的名字时，也想到了眼前的这个女人叫棠梨，莫非她们是一家人？
　　棠梨接下来的话也应证了舒清的猜测，棠梨告诉舒清她是棠心的姐姐，至于秦墨其实是她商业联姻的未婚夫。
　　棠梨很直接地说出了她和秦墨之间的关系，同时也在认真地观察着舒清的神情变化，她以为会在舒清的脸上看到错愕还有失落，但是万万没想到舒清只是笑了笑，根本没有棠梨想象中的画面。
　　舒清眸光澄澈，十分真诚地说道：“棠小姐和秦先生很相配呢。”
　　男帅女美，简直就是颜值天花板呀，舒清不免幻想他们结婚时的场景，一定会特别的唯美吧。
　　她表现出来的真心实意成功的让棠梨沉默了。
　　就秦墨那种狗男人，怎么能配得上自己？就算跪在地上给自己擦鞋自己还嫌弃秦墨晦气呢。
　　棠梨没忍住说了句：“我自己独美，谢谢。”
　　舒清困惑地笑问道：“什么独美？”
　　棠梨没有对舒清解释自己刚才的话，她今天来见舒清可是为了走剧情的，说句身兼重任也不过分呢。
　　都怪自己被舒清的美色给迷惑了，差点都忘了来见她的目的了。
　　棠梨很快入戏，她收起脸上的温柔，微微抬起下颌，充分的表现出她对舒清的傲慢，她也毫不掩饰对舒清的轻蔑，冷冷道：“既然你已经知道了我和秦墨的关系，我警告你以后离秦墨远一点，秦墨这种男人不是你能高攀得起的！再让我发现你纠缠他，就别怪我对你不客气！”
　　这样无脑的剧情，何时才能从这个地球上消失啊！
　　她前一秒还在保持微笑，下一秒就翻脸不认人，舒清难以置信地拧着眉头，眼神里满是费解，她抱紧了怀里的蔷薇花，好似这样就能给足去反驳棠梨的勇气。
　　舒清不赞同地逼近棠梨，说道：“棠小姐，你思维非常的不正确，我完全没有纠缠秦先生，反而是秦先生一直向我隐瞒你的存在，所以我也是个被蒙在鼓里的人。这段日子秦先生时常约我吃饭还有送我礼物，那些价格不菲的礼物我都拒绝了他，至于吃饭我只是单纯的把他当成朋友也就答应了他。”
　　她看出棠梨的态度有软化，继续乘胜追击说道：“我对棠小姐说了这么多话，不是责怪棠小姐对我有误解，而是希望棠小姐能够认清人心，我被秦先生欺骗，所以我没有错，你也受到了秦先生的欺骗，自然也没有错。做错事情的只有秦先生一个人，你应该去责怪犯错的人。棠小姐，你长得这么漂亮，家世肯定也不错，没有了秦先生，你还会有别的追求者，何必因为一个犯了错误的人而失去了自己的风度呢？”
　　她有条不紊地讲出了自己的心里话，自从和秦墨认识以后，舒清就知道秦墨在追求她，但是舒清没有答应，原因很简单，没有心动的感觉。
　　舒清的拒绝让秦墨很伤心，不过在舒清的面前秦墨没有表现出来，他知道循序渐进的道理，相信自己迟早有一天能够打动舒清，所以他将绅士风度保持的很好。他谈吐不凡，温文尔雅，虽然舒清在面对他的时候还是有些尴尬，毕竟拒绝过秦墨，但在秦墨故意接近的把戏里她还是上了当，将秦墨当成了朋友，也让秦墨看到了新的希望。
　　棠梨深邃的眸光紧盯着舒清不放，唇边不自觉地微微扬起，“001号，我觉得她蛮可爱的。”
　　【是呀是呀，她身上有很多别人奢求不来的闪光点呢。】
　　她叹息：“不愧是女主。”人设果然够顶。
　　可谁让自己是恶毒女配呢，就算被她可爱到了，但该演的戏还是要演下去的。
　　棠梨直视着舒清那双含着紧张和期盼的眼睛，执拗地说道：“舒清，你没有资格教训我。你只需要记住一句话，离秦墨远一点！你最好在他眼前消失，永远都不要出现！”
　　她的话瞬间击碎了舒清眼睛里的光亮，舒清感到很失望，棠梨不该继续这样的，她应该当机立断地离开秦墨才对，而不是在自己说完那一番话后继续找麻烦威胁自己。
　　棠梨硬下了心，从舒清的怀里一把抢走那束蔷薇花，她狠狠地摔在地上，用鞋底践踏着盛放着的蔷薇花。棠梨高高在上地示威道：“这次踩你的花是给你一个教训，别让我再见到你。”
　　蔷薇花残破地躺在地上，可怜又狼狈。
　　舒清红了眼眶，她深深地望了眼那束蔷薇花便擦着泪转身就走，不久前还在笑眼弯弯的她，现在已经落了泪，而舒清也不再看棠梨，因为她已经无话可说。
　　棠梨看着她离去的背影，疲惫地揉了揉眉心，“作孽啊。”
　　【她怎么就哭了呀？不就是踩了束花嘛，又不是在动手打她，人类好奇怪。】
　　此刻的棠梨也没有了盛气凌人，她垮下肩膀，懒散地说道：“因为我拒绝了她的善意，选择一条道走到黑。”
　　所以，舒清才会哭吧。
　　棠梨无奈地笑了笑，垂眸望着那束蔷薇花，她弯腰捡了起来，怜惜地整理着被自己踩歪或是踩掉的花朵，说道：“对不起呀，舍不得打女主舒清，只能欺负你们了。”
　　今天的任务已经圆满完成，棠梨便抱着蔷薇花束回到了自己的车上。
　　她满腹心事，还在想着舒清哭红的眼睛。
　　哎，让美人落泪，真是罪过啊。
　　因此棠梨并不知道她刚刚的一举一动全被舒清看在眼里，起初舒清是打算等棠梨离开以后去把那束花捡回来，所以就躲在一旁等待她离开，哪知会看到棠梨这般温柔的一面。
　　舒清失了神，看着棠梨精致的侧颜，她正轻轻地抚摸着蔷薇花，还有她唇边那苦涩的笑容，都让舒清丢了心神。
　　她是接受了自己的劝慰么？
　　可为什么还会对自己那么凶。
　　棠梨，真是个奇怪的人。
　　舒清无声地念着棠梨的名字，舌尖和她名字的碰触，莫名多了些缠绵。
　　这时，她的手机响了起来。
　　舒清看了眼，又把手机放回了包里。
　　拒接电话，会让秦墨起疑心，自己并不想让秦墨知道棠梨今天来找自己的事情。
　　所以还是忽略吧，就当做什么都没听见。
　　反正他已经是个陌生人了。
　　...
　　...
　　...
　　刚回到家的棠梨一进门就迎来了棠心的热情拥抱，她说道：“姐，我们等会和秦墨哥吃完饭以后去购物吧？怎么样？”
　　棠梨没有反对，转头让保姆找出一个花瓶来，她得把那束蔷薇花补救补救。
　　“姐，这是谁送你的花啊，怎么蔫了吧唧的。”
　　棠梨心想：都被自己踩过了，不蔫儿才怪。
　　棠梨敷衍着妹妹，说道：“一个朋友。”
　　棠心忍不住笑了起来，跑到姐姐面前阴阳怪气道：“哎呀呀，送你这么一束花，你该不会是惹过她吧？快说是谁，让我听听认不认识她。”
　　“闭嘴。”
　　“哼，对妹妹这么凶，对外人这么好，连这么一束花都愿意拿回家，姐，你是不是不爱我了。”
　　棠梨忍不住拍了下她的脑门，笑骂道：“快去收拾，等会秦墨来接我们。”
　　“姐，我还是在家里等你吧，总是当电灯泡感觉好尴尬呀。”
　　棠梨巴不得她每次都当好这个电灯泡呢，她可不愿意和秦墨单独相处。
　　棠梨搂着妹妹的肩膀，给她快速洗脑，让棠心改变这个想法。
　　“你是我妹妹，怎么会是电灯泡呢？快去换衣服吧，别胡思乱想了。”
　　“好吧好吧，我都听姐姐的。”
　　等到了约好的时间，秦墨也掐着点来到了棠梨的别墅。
　　他兴致不高，和棠梨姐妹俩说话的时候也是爱答不理。
　　棠心愤怒地对棠梨控诉着。
　　棠梨当然知道他的不痛快是谁造成的，俗话说的好啊，把快乐建立在别人的痛苦之上。所以棠梨现在愉悦极了，恨不得乐出声来。
　　只是秦墨脸上的漠然在看见一个人后，便消失不见，就连眼神都柔软了不少。
　　“...”
　　就像电视剧里的桥段一样，每部霸道总裁爱上灰姑娘的剧里，男主都会遇见正在打工的女主，并且还会上演一段英雄救美的剧情。
　　所以自己这个女配又要开始工作了。
　　烦！吃个饭也不能消停啊！
　　恶毒女配我真的不想当了！
　　作者有话说：
　　棠梨：成功把她欺负哭啦！我真棒。
　　001：站起来说话，别跪着。
　　谢谢大家的留言和营养液地雷！明天见~
　　感谢在2157-10-31 15:22:44~2157-11-01 17:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：神喵永远的神 2个；琤、人菜瘾就是大 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘亦菲的小宝贝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三章 .
　　耀眼精致的水晶灯下，长发女人的身影出现在众人的面前，舒缓轻松的钢琴乐曲在女人的手指尖欢悦的跳了出来，打动着人们的心扉。
　　舒清很喜欢弹奏钢琴，在父母公司还没有破产的时候，她每周日都会让清闲下来的父母当评审老师，同时也想把自己刚学会的乐曲送给父母，所以每周日就是家里最温馨的时刻。父母不再忙碌，他们都将守护在她的身边，那时舒清就在想自己一定是天底下最幸福的小孩。
　　好景不长，在她初中的那年，公司破产，富裕的家庭一瞬间变得贫苦，但舒清的钢琴课并没有因为家庭的变故而停下，她的父母知道女儿是真心喜欢钢琴，享受着钢琴带来的快乐，所以舒清的钢琴课还在继续，即便她说出了不想去上课的话也没能得到父母的同意。
　　她触景生情，红润的唇瓣微微抿起，心想着：这周休息了就回家看看爸妈吧，好想他们呀。
　　一首曲子弹完，舒清便从台上离开，乌黑的长发柔顺的披散在背后，修身的长裙将她姣好的身段展现的淋漓尽致，也许是今晚的她穿了平日里很少会穿的高跟鞋，身形走动间无形中添了几分性感。清纯的女人一旦妩媚，那将是致命的诱惑。
　　“这女人够带劲啊，不知道床上..嘿嘿。”男人和朋友默契地对视了眼，同时大笑。他们很喜欢随口贬低女人，不论美丑，在他们眼里只要是女人，就该被男人评头论足，这是他们与生俱来的傲慢。
　　棠梨听见邻桌男人的话语，眸子暗了暗，讥讽地说道：“有些男人，就是狗嘴里吐不出什么好听的话。”她的声量不低，足够让邻桌人听见，所以那个对舒清不礼貌的男人率先变了脸，因为他知道棠梨是在骂他。
　　秦墨赶在男人发火前，颇有气势地扫了男人一眼，他人设毕竟是男主自然要比一般男人强，如果连这种无名小卒都震慑不了的话，那他的男主之位还是赶紧让给别人吧。
　　秦墨的冷漠给了男人一种毛骨悚然的恐惧感，吓得他瞳孔缩了缩，根本不敢再去反驳棠梨，只能认怂。
　　棠梨嗤笑了声，慵懒地托着腮，说道：“就这？”
　　还以为那个猥琐的男人能闹出什么幺蛾子呢，像这种满脑子都是黄色废料的男人，棠梨能一打五！
　　秦墨无奈地摇了摇头，在外人看来这抹笑容还有几分宠溺，但棠梨却看得清清楚楚，哪有什么宠溺，分明是不耐烦罢了，只是谁让秦墨会装呢。
　　“小梨，得饶人处且饶人。”
　　棠梨冷笑着扯唇，秦墨刚才的护短可不是在维护自己，如果那个男人口中说的不是舒清，大概秦墨也不会那么急色的想要震慑住他。
　　棠心不满地鼓了鼓脸颊，她抱住姐姐的手臂，说道：“秦墨哥，你之前在车上对我们两个就爱答不理的，现在又来教育我姐，我觉得你大学真是选错了专业，应该去当老师才对。”
　　秦墨尴尬地摸了摸鼻子，自己不是故意冷落她们两个的，只是心里装的都是舒清，本来下午是打算去见舒清的，哪知道公司之前的合同出现了差错。等事情一切忙完了以后，又得去和她们吃饭，哎，不由得就迁怒在她们的身上了，也难怪棠心会向自己发脾气。
　　他耐着性子去和棠梨道歉，秦墨有错就改，加上态度良好，三言两语就把棠心给哄得露出了笑脸，至于棠梨则是感慨地和001号吐槽道：“又开始装模作样了，恶心心。”
　　他待人温和，为人温文尔雅，很难把他和渣男归在一个阵营上。所以秦墨下定了决心想要退婚时，才会在圈子里造成了舆论。
　　而棠梨也被人贴上了“二手货”的标签，甚至还有人来嘲笑她，说秦墨会选择和她退婚一定是棠梨的错，但凡她能让秦墨满意，也不会走到被退婚的这一步。
　　棠梨一想到这接下来的剧情，她就恨不得把面前这个渣男给手撕两半！
　　【棠棠，你的眼神杀气十足啊，快点收敛起来。】
　　她急忙垂下了眸子，像这种恶毒女配自己扮演了很多次，除了刚入职的第一个世界外，自己很少会外露出不该有的情绪。
　　棠梨不免长吁了口气，看来自己越来越厌恶这份工作了啊。
　　辞职？
　　还是摆烂呢。
　　棠梨被困扰缠身，一边想着自己的心事，一边还得敷衍秦墨，她简直快要人格分裂了。
　　一张餐桌上三个人，只有棠心在专心吃饭，其余的两个人都心不在焉。
　　秦墨一直低着头在看手机，棠梨余光看了看他的手机界面停留在微信上，他发了很多条消息都不见舒清回复。
　　棠梨不禁暗暗撇嘴，他是真把自己当空气啊，这么近的距离怎么可能看不见手机上的内容呢！好家伙，自己现在还得装瞎。
　　“你们先吃，我去下洗手间。”
　　“好的呀！”
　　秦墨依旧在为手机牵肠挂肚，对于棠梨的话他完全没有听进心里，只是含糊地点了点头。
　　棠心飞快地瞪了秦墨一眼，腹诽道：等爸妈回家了一定要向他们告状，今天的秦墨对姐姐这么不上心，肯定有鬼，得让爸妈好好查查他。
　　棠梨来洗手间只是为了补妆，在秦墨的面前绝对不能有任何不完美的时候，时刻都要提醒秦墨自己是他永远高攀不起的女人，哼。
　　忽然，一个略显急促的脚步声走了过来，棠梨下意识望了过去，顿时怔神。
　　【咦，是舒清！】
　　棠梨没有出声，也没有避开她，所以当舒清见到棠梨的时候，她同是惊讶，愣在了原地。
　　“棠小姐？”
　　只是出乎棠梨的意料，舒清居然向她打起了招呼。
　　棠梨挑了下眉梢，勾唇笑了笑，说道：“好巧。”
　　夜晚的舒清画上了妆容，清丽且不失妩媚，差点都让棠梨很难把她和下午那个哭鼻子眼红的舒清联想在一起。
　　【哇，原来天底下真的有不记仇的人类啊。我还以为都和棠棠一样呢。】
　　“你后半句话可以不加的，谢谢。”
　　棠梨没有和舒清闲的打算，她快速的补了补妆，准备离开这里。
　　她对女主的关注度不多，除了那一点小小的惋惜外，也就只剩下之前弄哭她的心虚感。
　　尽管如此，棠梨仍不忘她的人设，所以对女主的态度很是冷漠。
　　棠梨与舒清擦肩而过，她对舒清的疏离是显而易见的，可舒清的眼神却不由自主地跟随在棠梨的身上。
　　在看见棠梨的时候，舒清的眼前甚至还出现了棠梨温柔地抚摸着蔷薇花的画面，舒清都能想象得出棠梨的动作有多么的轻柔。所以舒清也能感觉的出来棠梨是个心软的女人，但是她对自己为什么会如此冷冰冰的呢？
　　是因为秦墨么？
　　他根本就不值得被棠梨这样对待的。
　　难道自己还比不上一个犯错的人么？
　　她看到棠梨的背影，匆匆喊了声：“棠小姐。”在喊的同时舒清还加快了脚步跟上棠梨，仿佛忘记了她被高跟鞋磨疼的那双脚。
　　【呀，她在追你呢棠棠。】
　　棠梨惊讶极了，她转过身问了句：“有事么。”
　　舒清本想问问那束蔷薇花的归处，怎知意外在这一刻发生了，不习惯穿那双高跟鞋的她竟然崴了脚，疼得舒清眉头紧锁，就连双腿都无法控制地往前扑去。
　　她如果跌倒在地板上，一定会磕得紫青吧。
　　所以抱着这样的心态，棠梨伸出了双手极其自然地将舒清揽在了怀里，低声问道：“还好吗。”
　　女人的香气，还有她柔软的怀抱都是舒清前所未有的全新体验，她和自己的母亲拥抱过，也和好朋友在激动开心的时候拥抱过，但那时候的舒清完全不会被她们身上的香水气息所吸引，更不会胡思乱想地去想一些有关于她们怀抱是否温暖的念头。
　　脚踝处的伤痛让舒清双腿发颤，站都有些站不稳，她不知道该如何是好，她只知道自己这次在棠梨面前丢了次脸。
　　棠梨敏锐地察觉到了什么，双手掐着她的腰，好似这样就可以给予舒清些支撑的安全感，她无奈地说道：“第一次穿高跟鞋么？”
　　“不..不是的。”
　　棠梨别扭地关心了句：“那肯定是很少穿吧，那你应该穿低跟的高跟鞋，而不是穿今天这双。”
　　舒清苦恼极了，手臂搭在棠梨的肩膀上，道：“朋友说我穿起来特别漂亮，我一不小心没忍住就买了它。”
　　棠梨听着舒清的话，眼神情不自禁地下滑，舒清本就小腿修长纤细，在这双高跟鞋的帮衬下，让她多了些女人味。
　　她轻笑，确实很漂亮。
　　“棠小姐，你可以帮我一个忙么。”
　　棠梨觉得舒清真是个很好骗的小女孩，自己都把她惹哭了，非但没有远离自己，居然还笑盈盈地追着自己喊“棠小姐”。
　　“让我帮你？”
　　棠梨唇边的笑容变了弧度，充满了蛊惑人心的危险。
　　舒清单纯地点点头，双眸里是遮不住的纯善，并没有察觉到棠梨的坏心思。
　　棠梨放在她腰间的手有了松动，不经意间指尖划过别的地方，直到她捏着舒清的下颌，道：“那你求求我呀。”
　　求了，我就帮你。
　　【棠棠！有恶毒女配那味了！不错子！】
　　不愧是我001带出来的金牌员工！
　　作者有话说：
　　棠梨：今日欺负的有多惨，日后我就有多惨。（抽烟
　　买了个新键盘！手感特别好，恨不得当天码上个一万字！（bushi
　　谢谢你们的留言和收藏~明天见啦。


第四章 .（捉虫）
　　助人为乐是一个美好的品德，但在棠梨的身上并不适用。受伤的美丽女人向她发起了求助，棠梨没有为之动容也就算了，居然还能狠下心对舒清提出要求，这样一个态度恶劣的棠梨多多少少散发着一股反派的气质。
　　棠梨看着舒清那惊愕的神情，她几乎能够幻想到接下来的发展，舒清一定会哭红着一双眼睛控诉她，仿佛棠梨犯下了滔天大罪，简直不可饶恕。
　　她饶有兴致地笑着，等待着舒清的反抗。
　　棠梨的恶趣味十足，故意上赶着去和女主舒清作对，在棠梨看来这只是她的本职工作罢了。不过棠梨显然也没有忘记舒清受伤的事实，所以她会稍稍收敛下自己的态度，她懂什么叫见好就收，可不能把舒清给欺负的太过分啦。
　　舒清此时靠在棠梨的怀中，因为下颌被棠梨强制性的抬起，她只能和棠梨进行对视。
　　狭小的怀抱形容一种密封式的空间，以至于让舒清无法忽略棠梨所带来的一切异样。
　　她身上的香水味真特别。
　　她离自己好近好近，连她的呼吸声都能听得清清楚楚。
　　还有她故意压低的嗓音，怎么会给自己一种暧昧的错觉呢？
　　舒清脑袋昏沉沉的，自从她发生意外跌进棠梨的怀抱以后，她就发现了一些很新奇的感觉，说不上来是什么，但是舒清知道自己并不讨厌，只能说棠梨这个女人引起了她很大的关注。
　　当然舒清也没有忽略棠梨所说的话，她凝视着棠梨，说道：“棠小姐，求求你帮帮我，我的脚踝好疼，好像扭到了骨头，你可不可以把我送去医院呀？”
　　她柔顺极了，似乎察觉不到棠梨话语中的深意。
　　舒清的声音也使得棠梨脸上的笑意微僵，她对刚才发生的事情感到难以置信，棠梨瞪着眼睛像是要让舒清知道她的厉害，谁让舒清没有按照常理出牌！
　　舒清可是女主，怎么能轻易的说出“求求你”这样的话呢！
　　棠梨咬牙切齿道：“你看不出我在为难你么？”
　　舒清笑了笑，反问道：“棠小姐为什么会问我这句话。”
　　“我让你求我，你竟然说出来了！”
　　舒清歪了歪头，黑色的长发发梢划过了脸颊，她觉得有些碍事便用手指把长发掖在了耳后，露出了白嫩的耳朵，显得尤为娇柔。
　　她慢声细语道：“我有求于你，棠小姐对我提出要求，这本身就是件理所应当的事情，所以我应下了棠小姐的话，这也是为了我好不是么？”
　　【...好有道理的样子！棠棠，我被舒清说服了！】
　　棠梨不禁冷笑道：“舒清，你真是善良又体贴啊！”
　　前不久的棠梨还认为女主不该说出那样的话来，转眼间就听到了舒清的解释，她忽然觉得舒清就该如此，自己就应该接受舒清的说辞承认她才是对的。
　　棠梨深知这属于女主的光环，她一个手握剧本的恶毒女配都差点被洗脑了。
　　舒清眨眨眼睛，仿佛在用眼睛说话。
　　棠梨败了，她颓丧地扯了扯唇角，用手机给这家餐厅的经理打了通电话。像棠梨这种VIPPP会员，让经理找来一辆车根本就不是什么难事。
　　“你是在这里等着人来接，还是什么？”棠梨淡淡地问着。
　　舒清纠结地咬咬唇，随后双手合十放在下巴处，双眸含着些许羞涩，她对棠梨说道：“棠小姐能不能送我去外面呀？拜托拜托了。”
　　“.....”这叫什么！？这叫顺杆子往上爬！
　　自己一个恶毒女配，不害女主已经算是种客气了，她现在居然还想让自己帮她，绝对不可能！自己恶毒女配的人设不能崩。
　　棠梨冷冰冰地拒绝了舒清，只见舒清的笑容都黯然了。
　　“抱歉棠小姐，是我过分了，刚才谢谢你的帮助。”舒清失落地垂下了头，强装微笑的模样看起来很是招人疼。
　　舒清艰难地离开了棠梨的怀抱，用手扶着墙勉强地站立着，失去了棠梨的支撑，舒清就得把身体上的重量都放在疼痛的双脚上，所以舒清的眉头一直都在紧锁着没有得到舒展。
　　棠梨微微颔首，面无表情地从舒清的身边走了过去。
　　她离开了这里。
　　舒清脑海里浮现了这句话。
　　在这一刻，她不知道为什么会有伤心的情绪作祟，她抿抿唇瓣，安慰自己是贪婪那一时的温暖，所以现在才会有落差感的出现。
　　舒清甩甩头，将这些情绪压在心里，打算尝试自己走出去。
　　这时，又一次传来了脚步声。
　　舒清没有多想。
　　直到她的眼前出现了一只手。
　　她迷茫地抬眸望去，眼底瞬间换上惊喜。
　　“棠小姐！”
　　棠梨冷冷道：“我不是为了你才回来的，而是为了助人为乐。”
　　【噫，棠棠你还是一如既往的口是心非呀。】
　　“闭嘴。”
　　...樱花落海洋
　　...
　　...
　　这天，舒清认识了一个女人，她叫棠梨。
　　舒清找不到词来形容棠梨的美丽，只能用蔷薇花来对比，认为棠梨比起舒清最喜欢的蔷薇花还要动人。
　　舒清对她的感官很奇怪，明明她踩坏了才买没多久的蔷薇花，那一刻舒清就在心里将棠梨拉进了黑名单。因为棠梨害得舒清失去了那束蔷薇花，所以她就躲在一旁等着棠梨离开，到时候再去拿回来那束丢失的花。
　　但是舒清没有得偿所愿，她看见了棠梨怜惜地捡起了蔷薇花，这前后强烈的反差感让舒清不禁感叹棠梨是个奇怪的人。
　　后来，舒清在同一天里又遇见了棠梨，她感觉双脚被高跟鞋磨得很痛，便想着去洗手间处理一下，没成想会见到棠梨。
　　很奇妙吧，短短的时间内见到了她两次。
　　这一次的见面，两人意外的有了肢体上的接触，这让舒清忍不住在她身上存了几分心思。
　　她想，棠梨是有点特殊性的，仅对她而言。
　　书桌上的台灯将舒清的面容衬托的愈发淡雅温柔，她合上了日记本放回了抽屉里。
　　刚才的她是在记录着今天发生的事情，舒清有写日记的习惯。只不过今天和往常不同，在她的日记本里多了一个新的名字。
　　舒清伸了伸懒腰，默念着棠梨的名字渐渐失神。
　　她回想这一整天有关棠梨的事情，忍不住在论坛发了一个帖子，等她发了帖子以后又觉得没必要，所以就退出了论坛不再关注，因此舒清并不知道她的帖子迎来了很多人的回复。
　　这晚，有网友无聊地刷着论坛，忽然就刷到了一个刚发没多久的帖子，让她有兴趣点进去的原因是标题，她手指在键盘上敲打，成为第一个回帖的人，并且获得了很多点赞。
　　【今天不小心扑到了一个女人的怀里，感觉怪怪的，不是讨厌，我也不知道是什么情绪，请问我这是怎么回事啊？】
　　网友：那你完了，你可能要坠入爱河了。
　　*
　　这几天秦墨的心情很糟糕，迁怒了不少人，手底下的员工苦不堪言，一个个都盼着秦墨快点恢复正常别来折磨他们了。
　　待在办公室的秦墨看着手机，对方始终没有回应他。
　　最初秦墨只是以为舒清在忙一时间没能秒回他，所以秦墨愿意等，可现在都过去了三天了，舒清仍旧没有回复他，如今秦墨必须要承认一个事实，那就是他遭受到舒清的厌恶了。
　　他绞尽脑汁地在回想这几天发生的事情，想不明白自己哪一点惹怒了舒清，或者是触及了她的底线才会让舒清变得冷淡。
　　为了解开他的困惑，秦墨想去见舒清。但秦墨又无法低下自己高傲的头颅，只能盼着舒清快点回心转意别再冷漠对他了。
　　这一等就是三天，秦墨再也忍不下去了，他又自我安慰着，觉得为了爱情低头也没什么丢人的。所以秦墨一忙完就去了舒清实习的公司楼下，他坐在车里等待着舒清下班。
　　秦墨平时不怎么抽烟，但这次他实在忍不住了。
　　后来他干脆下了车，倚靠着车。
　　他不知道等了多久，当视线里出现一个女人的身影时，他下意识地灭掉了烟。
　　舒清穿着深咖色的风衣，手里拿着杯热奶茶，眉眼秀美，她正在和同事挥手告别，笑得轻松。
　　“舒清！”
　　男人的声音对于舒清而言并不陌生，她收敛住眼神里的温和，面向了秦墨，客套地说道：“秦先生。”
　　“秦先生？舒清，你几天不回应我，现在又对我这么疏离，究竟是因为什么？”秦墨痛苦地说道。
　　相较于秦墨的深情，舒清看起来更为冷静，她性格温善，说不出什么难听的话来，可这不代表她没有脾气。
　　舒清捋了捋耳边的发，她说道：“秦先生，我们只是朋友，你不觉得你逾越了么？”
　　秦墨苦笑着，他的沉稳成熟在这三天里已经消耗的干干净净，所以在见到冷漠的舒清时，他再也控制不住地说道：“我不想当什么朋友，我爱你，我只想追求你！”
　　舒清听言，皱起了眉头神情嫌恶，反驳道：“秦先生，你的爱情观让我感到恶心，我不喜欢用情不专的人，更不喜欢没有担当的人。我从前就拒绝过你，那现在自然也不会接受你。”
　　“为什么？”
　　舒清平静地说道：“因为你有未婚妻。”
　　而且我也见过你的未婚妻，她人很好，也很美。
　　唯一的遗憾便是，你配不上棠梨。
　　作者有话说：
　　棠梨：咳咳，我仿佛听见了有人在夸我。
　　谢谢宝的评论和地雷，希望大家多多评论呀，明天见。
　　对了，你们觉得文名哪个更吸引人啊。1当恶毒女配得到女主后 2恶毒女配我不想当了
　　我有点选择恐惧症了...


第五章 .
　　当舒清说出“未婚妻”这个大招后，秦墨就彻底沉默了，他连头都不敢抬因为秦墨知道自己没有资格去反驳舒清的话，他确实有一位名义上的未婚妻，最重要的是他一直都隐瞒了未婚妻的存在，所以当舒清撕破秦墨的这张虚伪的假面时，秦墨窘迫的恨不得找个地缝钻进去。
　　舒清没有心情去听秦墨的解释，潇洒的转身便离开了。
　　她走的很痛快，没有丝毫的留恋。
　　舒清背影坚决，让秦墨沉痛地捂着脸蹲了下去。
　　之前的秦墨有千言万语想要对舒清述说，想要弄清楚舒清到底是因为什么事情冷落他。可是现在秦墨无比的后悔，如果...如果他没有追着舒清索要解释，是不是他还有机会去靠近舒清？
　　秦墨在自欺欺人，迫切在脑海里搜索一个能让自己洗白的理由，然而他失败了，他根本找不到任何弥补的办法。
　　他有一位门当户对的未婚妻，他隐瞒了舒清。
　　是他错了。
　　秦墨卑微地望向舒清的背影，但很可惜他已经错过了最佳时期，在他低头忏悔的那一刻，舒清就已经坐上了出租车。
　　舒清侧目看着车窗外的景色，她早就将秦墨抛在了脑后，在棠梨第一次找上舒清的时候，舒清就已经把秦墨不再当成朋友。何况棠梨还帮助过她，所以在舒清爱恨分明的这颗心里，道德败坏的秦墨完全比不上棠梨。
　　“你好，已经到艾维尔餐厅了。”
　　舒清在司机的提醒下回了神，温柔地说道：“谢谢。”
　　今晚并不是舒清的工作日，但是另外的女生有事向经理请了假，经理只能让舒清多忙一天了。
　　说起这份在餐厅打工的副业，还是舒清的一个朋友介绍她来的，半个月前舒清知道了这份工作，就像朋友说的那样很悠闲待遇也不错，一周双休，只需要每晚的七点来，忙到九点后就可以下班。每个月的薪水很不错，如果不是朋友和舒清的关系好，也不会介绍她来这里。
　　当舒清走进餐厅的时候，她却奇妙地在人群里一眼看见了棠梨。
　　那个女人穿着藕紫色的法式长裙，这样的颜色很挑人，但棠梨很适合，让她愈发的柔雅温和，就像是初春的风，吹拂在你的脸庞留下淡淡的暖意。
　　棠梨的长发慵懒盘着，只留下几缕随意的发丝垂在白皙修长的脖颈处，略显风情。
　　她此时正用手托着腮，微微侧脸听身边人的说话声，她看起来心情很好，一双美目弯成了月牙眼，让人情不自禁地就被她传染了快乐。
　　舒清看得有些失神，她不解地在心中问道：这样的女人真的甘心拥有一个像秦墨那样的未婚夫么？
　　舒清对棠梨的态度转变很快，从前还能笑着对棠梨说你和秦墨很般配，转眼间就变成了秦墨这个狗男人不配。
　　只能说女人的心思，你别猜。
　　舒清望着棠梨，心里很快就浮现了一个主意。
　　她不忍心看着棠梨固执地跳进秦墨这个深渊里，秦墨不是一个良配，他现在会对自己起了不该有的心思，那以后也会对别人见异思迁，所以这样的渣男应该远离才对。就像自己连续几天没有理会他，就已经说明了态度，可是秦墨却依旧装傻充愣地来找自己质问，活像是自己对不起他，看到他那张故作深情的虚伪模样，就再也无法忍住的想要说出真相，想到他那副惊愕的嘴脸，对他的嫌弃就再次加重，希望日后千万不要再纠缠自己了。
　　舒清朝着棠梨走了过去，她说道：“棠小姐。”
　　正在和朋友相谈甚欢的棠梨惊讶地扬起了脸，不过转念一想舒清就在这家餐厅打工，所以见到她并不稀奇，但让棠梨感到意料之外的是舒清居然会主动向她打招呼。
　　棠梨不冷不热地说道：“你好。”
　　舒清也没有冷落棠梨的朋友，对她笑了笑后便说道：“棠小姐，我有很重要的事情要跟你说，你今晚有时间么？”
　　棠梨红唇弯起，露出了笑容，反问道：“你觉得我应该有时间么？”
　　舒清相握着的手紧张地动来动去，她显然也意识到自己和棠梨的关系还处在陌生人的阶段，像刚才的话棠梨会拒绝自己的可能性比较大，可万一她答应了呢？有时候冒失一点，是能够解决掉问题的。
　　舒清羞赧地说道：“棠小姐，你上次帮了我，我还没有感谢你，所以今晚给我一个感谢你的机会可以么？”她换了另外一套说辞，希望这次棠梨不会拒绝她。
　　棠梨托腮的姿势没有改变，她抬眸就能看见舒清那双握得紧紧的手，棠梨不禁失笑。
　　好吧，她承认自己被舒清的话吊起了胃口，那就答应她吧。
　　“可以，但我只有在八点半的时候有时间。”
　　棠梨眉眼多了几分狡黠，她就是在欺负舒清，因为舒清的工作是在九点结束，她现在却说了八点半，明目张胆地在为难舒清。
　　【棠棠，你好坏！】
　　“唔，我可是恶毒女配，如果对女主大发善心的话，你肯定会对我大叫人设崩掉了。”
　　【我像是这种不信任你的系统嘛！你会对女主大发善心，那就说明其中一定有诈，棠棠才不是什么好人呢。】
　　“....我怎么听着有点怪。”001是不是在拐着弯骂我？
　　【嘿嘿。】
　　棠梨的话得到了舒清毫不犹豫地点头，她说道：“好，那棠小姐等我八点半来找你。”
　　她都差点以为今晚约不上棠梨了，没成想棠梨答应了，所以就算时间是八点半，那也没关系，毕竟最大的难题都解决了，还怕其他的么？
　　舒清看起来很开心，脸上的笑容是纯粹的愉悦，棠梨望着她，不知不觉嘴角的弧度也在加深。
　　谁会拒绝欣赏一个如此单纯的女人呢。
　　在舒清走后，棠梨身边的朋友可算是打开了嘴巴，说道：“棠梨，那人是谁啊？长得还挺好看的。”
　　棠梨抿了口红酒，懒散地说道：“一个陌生人而已。”
　　朋友根本就不信她的话，夸张地翻了个白眼，说道：“陌生人能让棠小姐答应她的邀约啊，快点老实交代，她到底是谁啊。”
　　棠梨看着朋友这八卦的模样，没好气地斜睨道：“前几天我来这里吃饭遇见了她，顺手帮了她一个小忙，这就认识了。”
　　说起那个小忙，棠梨现在还有些后悔，她把舒清送上车以后才意识到自己好像遗漏了什么重要的事情，那就是舒清现在不在餐厅，那等会男主秦墨还怎么英雄救美？毕竟俩人都在餐厅碰见了，按照男女主的惯例，英雄救美是必须要有的啊，可是美人被自己叫来的车送去医院了，剩下一个狗熊还怎么演？光靠自己一个恶毒女配也没办法推动剧情啊！
　　所以，棠梨化悲愤为动力，足足把肚子吃得圆鼓鼓的才回了家。
　　“哟，英雄救美啊。”朋友揶揄着。
　　棠梨听到这四个字就一脸肉疼，又让她想起了那次白白浪费了推动剧情的大好时机，“别说了别说了，人有点麻了。”
　　朋友看她露出这个滑稽的表情，一个没忍住就笑了起来，说道：“棠梨，你有时候还是蛮可爱的。”
　　“啧，你又给我灌迷魂汤呢？说吧，是不是又让我帮忙？”
　　“哪有！我是真心实意的！”
　　在和朋友打打闹闹的过程中，时间在飞快的流逝着。
　　八点的时候朋友就体贴地离开了，毕竟棠梨等会还有私事要忙，她留下来只会让人尴尬。
　　朋友走后，棠梨无聊等人时又开了一瓶红酒。
　　酒杯摇曳，手指纤美，无端端地给人带来一种名为撩人的美丽。
　　棠梨酒意染上了眼角眉梢，顾盼生姿。
　　她嘟囔道：“怎么还不来？该不会要放我鸽子吧。”
　　也不知道舒清是怎么做到的，反正刚过八点她就从钢琴那里离开了，现在是变成了有人在拉小提琴。
　　【女主才不会放人鸽子呢，真善美的小天使从来都是说到做到的。】
　　“呵呵，叛变的001号。”
　　棠梨仰头喝完了这口红酒，下一秒也终于让她等来了舒清。
　　舒清一路小跑着，她已经换回了自己的衣服，因为今天是匆忙接到经理救场的电话，所以没带适合的衣服，就穿了之前存放在这里的衣服。
　　“棠小姐，抱歉，让你久等了。”她披散着长发，清纯秀雅，顺手把风衣放到一边，舒清略有拘束地坐在了棠梨的对面。
　　棠梨双手托在下巴，也许是喝了酒，多了些舒清从未见过的妩媚。“饿了么？”
　　舒清不好意思地笑了笑，“还好。”
　　“想吃什么，随便点。”
　　舒清摇摇头，说道：“就不麻烦棠小姐破费了。”
　　棠梨冷嗤了声，低头为舒清挑了些招牌菜后说道：“我还没有吝啬到让你饿肚子。”
　　这句话让舒清红了耳朵，忍不住挠了挠，感觉喝了酒的棠小姐更霸道不讲理了，但是...又很温柔。
　　“你想对我说什么事。”
　　舒清目不转睛地望着棠梨，道：“棠小姐愿意和秦先生退婚么？”
　　与此同时，一旁的手机也亮了屏，因为收到了微信消息。
　　棠梨眯了眯眼睛，看完消息的她不禁露出笑容，等她抬头目视舒清的时候，那眸底有了淡淡的凉意。
　　【棠梨，我们退婚吧。】
　　棠梨意味深长地说道：“原来这就是你说的很重要的事情啊。”
　　【来了来了！重头戏终于要上演了么！】
　　吃瓜群众001号发出激动的声音。
　　就算没有英雄救美，也无法抵挡男女主之间的缘分么？
　　棠梨为此感到惋惜，好好的一个女主，怎么就瞎了眼呢？
　　作者有话说：
　　舒清：？我瞎么？
　　谢谢宝的营养液！还有评论！明天见。


第六章 .
　　棠梨是这个世界里的女配，主要工作分为两种，一是对男主秦墨死心塌地。那第二种便是和女主舒清成为死对头，处处为难都算是客气，如果情况允许的话棠梨也会做出违法的行为，这就是她的本职工作。
　　所以现在的情形对得起001号说的重头戏，因为这个世界的剧情规划秦墨本就该退婚，然后和舒清一路分分合合最终圆满，到那个时候棠梨就可以离开这个世界了。
　　只是当这个重头戏真的来临时，棠梨的心中有说不出的憋屈，也许是喝醉了，也许是厌烦了这份工作，她将手机关了机随手扔在了包里，不想再看见任何与秦墨有关系的事情。
　　她眸光深邃复杂，望着舒清那张脸庞久久没有说话。
　　舒清很快在棠梨的眼神中落下了败阵，她摸了摸自己的脸，怀疑是不是自己没有把妆容卸干净，要不然棠小姐为什么会用那种眼神在看自己呢？
　　唔，有点凶凶的，但是自己一点也不怕她，在面对棠小姐的时候出现这样的情绪说起来蛮奇怪的，自己无法给出一个答案，大概这就是女人的直觉吧。虽然她经常对自己冷着脸，甚至第一次见面的时候还把自己给弄哭了，可是自己有种感觉，棠小姐是一个很好很好的人。
　　舒清小心翼翼地露出一个笑脸，她说道：“棠小姐，我知道刚才对你说的那句话有些唐突了，毕竟我们两个连朋友都算不上，我却说起了你的私事。棠小姐，我不想隐瞒你，也不忍心你继续被秦先生拖累，所以我今晚想跟你说的事情就是你和秦先生之间的婚约。”
　　堆积在心中已久的话现如今舒清总算是找到了一个正确的时机，舒清一鼓作气将自己的心里话全部吐了出来，“自从棠小姐和我说了你们的婚约后，我就疏远了秦先生，这也就造成了秦先生为什么会来公司找我。”
　　舒清很少会当人面前说别人的坏话，即便秦墨品行不端，舒清还是不自在地捋了捋耳边的发，继续说道：“秦先生他在公司拦住了我，质问我冷落他的原因，我也懒得跟他兜圈子就直接说了我知道他身有婚约的事了。我想秦先生应该明白我的态度，日后也不会来纠缠我。其实我对棠小姐说了这么多话，最想说的是..”
　　“结婚是件大事它不是儿戏，棠小姐的家世我也问过朋友了，完全不需要用联姻来稳固，所以棠小姐是否可以重新考虑一下你和秦先生之间的关系。”
　　舒清把想说的话全部说了个干干净净，因此她的心里也挪走了一块沉重的大石头。
　　她希望棠梨获得幸福，而不是从秦墨的身上得到幸福。
　　不过此刻的舒清是忐忑不安的，她担心自己的话起不了什么作用，也害怕棠梨会生气，因为她们的感情和关系远远达不到能说出这番话的程度，所以舒清设想过很多结果，有好的，也有坏的。
　　她拘束地抿着唇，脸上的笑容不变，最让人无法忽略的就是她那双富有希冀的眼睛，是如此的明亮澄澈，不含一丝杂念。
　　几分钟前的棠梨恐怕没有想过事情的发展居然会是这个样子，她看到了秦墨发来的消息，又听到了舒清的话，很难不把他们两个人联想在一起，毕竟他们可是这个小世界里的男女主。
　　但是棠梨发现自己遗漏了一个很重要的问题，那就是现在的剧情并不足以让女主抛弃三观和男主秦墨在一起，她这个女配和一众配角还没来得及推动剧情，所以舒清来劝自己和秦墨解除婚约的行为完全是在合理之中的。
　　棠梨只要一想到秦墨被舒清嫌弃的不要不要的，棠梨就忍不住幸灾乐祸了起来，糟糕的心情在瞬间被舒清拯救，让棠梨看向舒清的眼神也愈发柔和了。
　　如果她不是恶毒女配，她一定会和舒清成为朋友。
　　酒意有些上了头，棠梨闷笑出声，最后笑得花枝乱颤。
　　棠梨随意地靠在椅背上，眸子亮晶晶的，脸上有着被红酒熏出来的胭脂色，她指着舒清说道：“我和他退了婚，从哪再去找一个比他还强的人呢？你说的对，我有钱，爸妈也疼我，公司又稳定，根本就不需要联姻这个助力。当初是秦墨他爸死乞白赖地找上门非要定下这门婚约。我看秦墨长得人模狗样，在圈子里还属他最像个人。哪知道这家伙也是个不安分的，黏上了你，还隐瞒了我的存在。”
　　棠梨话说到最后，语气里都带上了几分戾气，嗤笑道：“这种男人，或许在你我看来不是个东西，可事实上瞎了眼的人多了去了。”
　　就自己这种条件，怎么可能会死缠着渣男不放？后期还得为了走剧情成为舔狗。
　　这个世界的天道真是有病！我看还是有大病的那种！
　　舒清见状心疼地皱起了眉头，她说道：“棠小姐，你是不是喝醉了？”
　　棠梨冷笑着反手指向自己，“我会喝醉？开什么玩笑，我可是练过的，千杯都喝不醉！”
　　她身子歪歪斜斜，这个模样的棠梨一点也不像是舒清记忆里样子，所以舒清确信她醉了。
　　舒清赶忙起身走到了她身旁，担忧地说道：“棠小姐，我送你回家吧，你喝醉了。”
　　“我没醉！”棠梨瞪眼，觉得舒清实在可恶，居然瞧不上自己的酒量。
　　舒清无奈地叹了口气，觉得自己还是不要和一个酒鬼一般见识了。她真诚地点了点头，说道：“好的，棠小姐没有喝醉。”
　　她说的真心实意，但棠梨却又有了不满，歪着头质问道：“你在敷衍我？”
　　舒清苦笑地抚了抚额，兴许是这个样子的棠梨舒清从未见过，所以她觉得新奇极了。舒清弯下腰，神情里夹杂着几分纵容，说道：“我怎么会敷衍棠小姐呢？我一直都在听你讲话，很认真，非常认真的那种。”
　　棠梨吃吃笑了起来，冷不丁突然说道：“我没想到你会劝我解除婚约。”
　　舒清困惑不已，“我为什么不呢？正常女人谁会喜欢一个脚踏两只船的渣男呢？”
　　棠梨眼睛都亮了，她抓着沉默许久的001号问道：“看见没？人家女主可是个正常人，也就是这个不正常的世界剧情非让我把她和秦墨凑合在一起。我早就说了，别什么乱七八糟的世界都往我这边塞，你好歹也是金牌员工的绑定系统，能不能眼光高点？”
　　【..那，那不是因为部长找我诉苦了嘛，我就给棠棠你接下了这个世界。】
　　“我真的会谢。”
　　棠梨想到舒清刚刚说的话，心里一片柔软，也多了些许心疼，因为在秦墨退婚以后，棠梨会根据剧情做出一系列针对舒清的事情，借此给秦墨创造保护女主的机会。
　　她抬手摸了摸舒清的头发，轻声道：“谢谢。”
　　但棠梨更想说的是对不起，她对这个世界的抗拒源自不合常理的剧情，等到认识了女主舒清以后，见过了她的善良美好，也更让棠梨愧疚。
　　她并不是第一次做任务的新人，可这不代表棠梨就是个无情无心的人。
　　棠梨温柔的不像话，她的举动化作一滴滴雨，砸在舒清那平静无波的心海里，荡起一圈又一圈的涟漪。
　　舒清下意识地屏住呼吸，连说话声都变轻了很多。
　　她说道：“棠小姐，你喝醉了。”所以她才会抚摸自己的头发吧。
　　棠梨失笑着摇头，再次纠正她的话，“我真的没醉！”
　　“嗯嗯！没醉！”
　　“算了，我喝醉了。”
　　舒清忍住不笑，乖巧地解释着：“才不是呢，棠小姐可没有喝醉。”
　　“喂，我说我没醉，你不信。我说我醉了，你又说我没喝醉！舒清，你到底想怎样！”
　　棠梨不满地白了她一眼，也得亏自己现在心情还算可以，所以才容忍舒清一次又一次的戏弄。但她是谁啊，恶毒女配！不在这个时候欺负欺负舒清，那才是亏大了。
　　“会开车吗。”
　　舒清眨眨眼，“还算熟练。”
　　棠梨像是赏赐一般把自己的包塞给了舒清，任性地说道：“那你送我回家。”
　　“好呀。”
　　棠梨又让人打包了桌上的菜，都是新点的，但是舒清没吃，所以棠梨又刁难舒清道：“这些菜你必须给我吃掉。”
　　“啊？这么多啊。”
　　棠梨站了起来摆摆手，她伸出手臂揽着舒清的肩头，坏笑着说道：“吃不完就不让你走。”
　　舒清挠了挠发烫的脸颊，低声道：“那我..岂不是要住在棠小姐家里？”
　　“想得美，到时候让你和酷仔挤一起。”
　　舒清追问道：“酷仔是谁啊？”
　　“我的好大儿。”
　　“啊？”
　　“一只黑背犬。”
　　舒清急忙摇头，说话间棠梨已经往外面走了，舒清提着东西追上去，犹犹豫豫道：“棠小姐，我..我害怕狗。”
　　棠梨转身揶揄道：“那你要不然今晚和我睡？”
　　“好啊。”她点头。
　　“...”
　　喂，你答应的是不是太快了点啊！
　　回去的路上，舒清的电话响了起来，棠梨半睁开眼睛，随后又闭上。
　　舒清甜甜一笑，道：“棠小姐帮我接下电话吧。”
　　“你确定？”
　　“没有备注名字，也不知道是谁的电话，棠小姐接吧，没关系的。”
　　棠梨也不是犹豫的性格，让她接还真接了。
　　“喂，哪位。”
　　女人的声音令秦墨吓了一跳，他又看了看手机，确认自己没打错，所以他迟疑着说道：“小梨？”
　　“...”
　　这个世界就是如此的奇妙呢，呵呵。
　　作者有话说：
　　有小天使问了，这俩人谁先开窍，所以我投舒清一票。
　　哈哈哈哈。
　　对了，谢谢营养液和评论呀！


第七章 .
　　这通电话是秦墨打来的，号码还是一串棠梨感到陌生的数字，棠梨猜想秦墨原本的号码可能是被舒清给拉黑了，所以秦墨只好出此下策。本该接到这通电话的舒清此时正代替棠梨开车，阴差阳错导致了现在这个尴尬的局面。
　　但是棠梨认为尴尬的人并不是她，而是秦墨这个不久前向自己提出解除婚约的渣男。
　　棠梨愉悦地笑了起来，眼神里有着形容不出来的动人神采，她明知故问道：“你是秦墨？”
　　正在开车的舒清眉头轻挑了下，想要开口说话，却被棠梨摇头阻止了。所以舒清只好按耐住心情，默默地将车里正在播放的歌曲音量调小，以免打扰了棠梨让她听不清楚对方的说话。
　　棠梨能听出秦墨的声音一点也不奇怪，好歹两个人也认识那么久了，只是棠梨的反问让一向淡定从容的秦墨少见的有了惊慌失措，他难以置信地说道：“小梨，真的是你？你..你怎么会接她的电话。”
　　“你很惊讶？是不是好奇我为什么会拿着舒清的手机。”
　　棠梨身子一斜，靠在了车窗位置，眸光随着自己的说话而不由自主地落在舒清的身上，看着这个女人，棠梨扬起了一抹玩味的笑，她嗓音压低，恐吓道：“这没什么好惊讶的，你背着我去追求别的女人，这件事情我早就知道了。不过看在伯父伯母的面子上我不愿意和你撕破脸，自从我们两个人定了婚约以后，你们秦家从我爸妈手里得到了多少好处，你比谁都清楚，现在你们秦家稳固了就翅膀变硬了想和我解除婚约。秦墨，你想的可真美。”
　　从棠梨的这番话秦墨好似已经看见了舒清的惨状，他以为棠梨派人去为难了舒清，所以棠梨现在才能拿到舒清的手机。
　　秦墨一想到舒清遭遇了什么不好的事情，他便再也维持不住自己的绅士风度，冷着一张俊脸，秦墨不顾任何情面地对棠梨说道：“棠梨，你居然敢让人在背后查我？我还以为你是个贤良淑惠的女人，没想到你其实是个蛇蝎心肠！我警告你，舒清若是少了一根毫毛，我绝对不放过你。”
　　秦墨的反应在棠梨的意料之中，这个男人啊，真是薄凉极了。
　　但凡棠梨不是一个手握剧本的女人，遇见秦墨这种人，崩溃只会是迟早的事情。
　　他做了错事不承担，反而无端揣测棠梨调查他。
　　棠梨和秦墨是多年的朋友，如果秦墨肯愿意多信任一下棠梨，也不至于说出刚才那样一番伤人的话。
　　对棠梨而言，他不是一个合格的朋友，更称不上是一个合格的未婚夫。
　　这也让棠梨更加坚定了心里的念头，凭什么自己要给这样的男主当助攻，真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。
　　棠梨没有被秦墨的狠话给吓到，反而笑眯眯地讽刺着他，说道：“哎呀，你急了你急了，瞧你那一副理不直气也壮的嘴脸，不知道的人还以为是我做错事了呢。秦墨，你之前不是给我发消息说想要和我退婚么，好啊，我同意，明天我们约个时间见见面，顺便把这婚给退了吧。”
　　棠梨很配合，既然秦墨想要退婚那就退吧。
　　秦墨还想继续责备棠梨，想要给棠梨施加压力让她不要去为难舒清，可是满肚子的怨言在听到棠梨她同意解除这门婚约时，瞬间消失的一干二净。秦墨脑袋里一片空白，再也想不起舒清的安危，而是回响着棠梨刚才那番轻飘飘的话。
　　她同意解除了？
　　她怎么连一点不舍得都没有？
　　难道棠梨的心中从来没有过自己么，所以她才会这么爽快吗？
　　秦墨沉下了双眸，眼底满是痛楚，他酸涩地问道：“小梨，你答应了？”
　　棠梨依旧懒洋洋地靠在车窗那里，她似乎察觉到了秦墨的不对劲，不禁扬了扬眉，神情里夹杂着些许嘲弄，她顺着秦墨的话说道：“这不是你一直都期望的么，秦墨，你应该开心才对。”
　　什么烂玩意，还好这个世界不是给我玩什么追妻火葬场的剧情，要不然我直接自杀脱离这个世界。
　　秦墨哑巴了，突然不知道该说什么才好。
　　正好前面是个红灯，棠梨再也忍受不了秦墨这个狗男人，便把手机塞给了舒清，她装作头晕地闭上了眼睛，不愿意再接触秦墨的任何事情。
　　【棠棠，我以后再也不会给你接这种世界了。】
　　001号小心翼翼地冒了出来，想要将心里的歉意说给棠梨听。
　　棠梨没有责怪001号，因为它是棠梨最好的伙伴，要怪就怪女配部门的部长太过奸诈，她知道棠梨的能力有多强，所以就把一些其他员工推掉的任务留给了她，虽然积分翻倍，但是精神上的折磨哪是双倍积分就能安抚的呢？
　　除非...三倍！
　　“你呀就别给我道歉了，等这次任务结束，我就找部长索要精神损失费！”
　　【嗯嗯，我帮棠棠！】
　　“乖啦。”
　　棠梨闭着眼，但是耳朵可没有偷懒。
　　在她把手机还给舒清后，棠梨就一直留神关注着舒清呢。
　　刚才棠梨和秦墨之间的谈话舒清虽然不能听个完完整整，但是通过棠梨的话她还是能猜个七七八八的。
　　最让舒清欢喜的是棠梨同意解除婚约了，她就知道棠梨会这么做的。
　　舒清强忍住嘴角的上扬弧度，赶在秦墨开口前，她说道：“秦先生，我希望以后你不要再来打扰我，我的择偶条件里你哪一样都不符合，我只要一想到你欺负了棠小姐，我对你的厌恶就会加深。秦先生，我们本来就不是一条路上的人。对了，棠小姐并没有对我怎样，相反，她对我很好，甚至我今晚还要住在她家里，我不想让棠小姐误会你和我的关系，所以请你不要再来联系我了。”
　　舒清挂断了电话，一想到这个渣男离开了自己和棠小姐的生活，顿觉得神清气爽，好似夏伏天里喝了口冰镇汽水一样畅快。
　　她偷偷笑了笑，一扭头便发现棠梨正在盯着自己看。
　　舒清的心慢了半拍，那是因为棠梨的笑容有些怪异。
　　舒清不免紧张了起来，她慢悠悠地开着车，装着镇定的样子，实则她的神情早被棠梨给收入了眼底。
　　棠梨盯着她看了许久，舒清也渐渐习惯了这种视线。
　　忽然，棠梨冒出了一句话。
　　“舒清，你该不会对我有意思吧。”
　　“啊？”
　　【啊！？】
　　不仅舒清大叫了一声，就连001号的声音都破音了。
　　舒清眼神呆滞，恨不得脑袋都冒出烟来。
　　棠梨忍俊不禁，上手揉了揉她的头发，戏谑道：“逗你玩呢。”
　　不知道是不是自己多心了，舒清对秦墨说的那些话在棠梨听来总觉得有些暧昧。
　　什么自己对她很好，还有舒清今晚要住在自己的家里，最奇怪的还要属舒清说的另外一句话，她怕自己误会秦墨和她的关系。
　　这怎么听都像是自己和舒清有一腿。
　　可关键自己也没呀。
　　棠梨转念又一想，也许是因为女主傻白甜，她把自己当成了一个好人，又把自己当成了朋友，所以才会对秦墨示威。
　　这大概也算是种护短吧。
　　棠梨的自圆其说很快就把脑子里的念头给抛在了一旁，不过当她看见舒清那张红通通的脸时，棠梨忍住笑，不禁感叹真是个脸皮薄的小孩儿。
　　舒清撇开头，不让棠梨揉自己的发，她双手握紧了方向盘，第一次对棠梨冷下了脸，“哼。”
　　“怎么啦？”
　　“这件事情是不能开玩笑的！”
　　棠梨揶揄，逗弄着：“为什么不能？”
　　舒清笨拙地想了半天，却找不到一个合适的反驳点，最后她只能梗着脖子气愤道：“就是不能呀！”
　　“行行行。”棠梨打了个哈欠。
　　两个人都没有说话，只有车里那舒缓的音乐响起。
　　忽然，舒清说道：“你明天真的会和秦先生解除婚约吗？”
　　棠梨斜睨，漫不经心地笑问道：“不是你让我退婚的么。”
　　“棠小姐！你可不可以正经一点，我很严肃的在跟你说话呢。”
　　车停了下来，已经到了棠梨的别墅。
　　只听棠梨说道：“就像你说的，哪个正常人会选择脚踏两只船的渣男呢。”
　　她眸光深邃明润，在这样一双眼眸里，舒清萌生了一种错觉，那便是——
　　棠小姐的眼里装满了我。
　　“001号，查询积分。”
　　【经系统查询，任务者棠梨的积分已经达到了十万，在女配任务者排行榜中名列第一。】
　　棠梨扯唇浅笑，唔，十万积分，足够赔偿一个世界崩坏所造成的的损失了。
　　如果这个世界需要以折磨舒清达成男女主的圆满结局，那棠梨只有两个建议。
　　一：选择世界崩坏。
　　二：换掉男主秦墨。
　　棠梨相信不管是哪一个建议，都比这个世界原本的轨迹要强上千百倍。
　　“棠小姐！有狗！”
　　就在棠梨神游之际，舒清直接扑了个满怀，棠梨眨眨眼睛，笑说道：“棠心，管好你的酷仔。”
　　院墙后，棠心不满地吼了声：“姐，那明明是你的啊！”
　　棠梨理了理舒清的额前刘海，慢条斯理且厚颜无耻地说道：“那好吧，从现在开始它就是你的了。”
　　舒清瞪圆了眼睛，小声问道：“还..还可以这样的？”
　　等等，自己刚刚做了什么！
　　作者有话说：
　　舒清：开心心 =v=~
　　谢谢营养液啦~明天见。


第八章 .
　　天气晴好，万里无云，拉开窗帘就能看见院墙上趴着的蔷薇花，它极其灿烂明媚，因为这一大片旺盛的蔷薇花，根本无法销毁掉舒清脸上的笑容，当她从棠心的口中了解到这些蔷薇花都是棠梨让花匠种下的时候，舒清的心里有了些许难言出口的窃喜。
　　她只是没想到棠梨和自己一样，都喜欢着蔷薇花，有了这份相同喜好的出现，舒清认为自己好像距离棠梨更近了一点点。
　　舒清在想着自己的事情，她身边的棠心一脸神秘地跟她打听着八卦，挤眉弄眼道：“舒清学姐，你到底怎么招惹我姐了啊，我可是听保姆说了昨晚的事情，你又不是大胃王怎么可能全部吃光啊。不过我姐一向温柔似水，很少见她生气的，所以昨晚我姐为什么要让你吃光那些菜啊？最重要的是你最后怎么解决的呀。”
　　天晓得昨天棠心见到舒清和棠梨一起回家的画面有多么吓人，倒也不是说恐怖，就是有点匪夷所思，因为棠心和舒清是校友，相互认识很正常，可棠梨的社交和舒清完全不同，她们两个人能认识的概率除非是棠心牵线搭桥，要不然她们不会有认识的可能性。
　　棠心想去问问舒清她和姐姐是怎么认识的，棠心不敢去追问姐姐，只能黏上舒清了。但是还没等她开口八卦，舒清就被棠梨给拎走了，说是有事要忙，别让棠心过来凑热闹，所以棠心蔫了吧唧地回了自己的房间，等到第二天发现姐姐棠梨出了门，她才敢明目张胆地钻进客房去找舒清。
　　舒清无辜极了，纯美的小脸上带着浅笑，她说道：“我没有招惹棠小姐呀，至于昨晚的事情，那是因为我在餐厅没顾得上吃饭，就打包了，再加上棠小姐喝醉了，所以棠小姐就让我送她回家。后来的事情你也知道，棠小姐还陪我在客厅里用饭了呢。”
　　棠心听了她的话以后总感觉哪里怪怪的，怎么舒清形容出来的姐姐和保姆回忆的不太一样呢？保姆可是亲耳听到了姐姐在吓唬舒清，据保姆形容的画面，完全不像是平时的姐姐，因此棠心才会怀疑舒清是不是得罪过棠梨。
　　棠心纠结地皱着眉头，这么说的话舒清学姐就是个被自己姐姐欺负的小可怜啊，没道理会在自己面前炫耀她和姐姐的事情啊。
　　对了！
　　她灵光一闪，终于想通了一件事，难怪之前会觉得不太对劲，原来是舒清的语气古怪。虽然舒清没有明面表示出来，但听了她话的人肯定都会以为她和棠梨的关系亲密是好朋友。
　　棠心顿时又犯了难，她还是更愿意相信保姆的话，所以一想到舒清在受了欺负以后还傻乎乎的维护棠梨，就算棠心是棠梨的亲妹妹，也忍不住嘀咕一声：“姐姐可真狠心呐。”
　　舒清不解地问了句：“什么？”
　　棠心干笑着摆摆手，说道：“没事没事，我姐她人可好了，就是有时候吧，可能会有一丢丢小脾气，但你得顺毛捋，不能逆着来。其余的也没什么大毛病，就俗话说得好嘛，日久见人心，等到了以后学姐就会知道我姐有多好了。”
　　她是生怕舒清会埋怨上棠梨，既然舒清没有察觉到昨晚棠梨是在欺负她，那棠心只能硬着头皮在舒清面前多说一点姐姐的好话，好让舒清知道棠梨是个好人，不是什么大坏人。棠心不想让她们两个结怨，因为她觉得舒清值得深交，而且舒清还能让一向优雅从容的姐姐变成另外一个模样，这就说明了她的特殊性，所以身为亲妹妹的棠心自然要当和事佬。
　　舒清还不知道棠心的胡思乱想越跑越偏了，她此时正在附和着棠心的话，舒清捣蒜般地点头，说道：“是吧是吧，你也认为棠小姐吃软不吃硬吧！昨晚棠小姐一直劝我多吃点，我明白她是在关心我，但我真的吃不下了。所以我就对棠小姐说了很多很多好话，最后棠小姐还帮我一起整理客厅了呢！”
　　棠心：“....”学姐好乖。
　　她深吸一口气，认为姐姐太无情了，这么可爱的学姐她居然不宠着，还虐待人家！不行，等她回来了一定要找姐姐好好说一说。
　　突然，舒清又说道：“哎，都怪我昨天太贪杯了，棠小姐劝我喝了杯酒，我一下子没忍住就喝干净了，导致我早上都起床起迟了，真是丢人死了。”
　　棠心小声道：“我姐是不是很坏？”
　　舒清捂着嘴偷笑了起来，她摇了摇头，“不是呀。”
　　自己能感觉得出来，棠小姐没有恶意。
　　因为棠小姐的眼睛装着我。
　　这时，房门敲响，棠梨推门走了进来。
　　她的出现成功让舒清和棠心挺直了腰，那副心虚的模样，一看就知道做了不该做的事情。
　　棠梨淡笑道：“在说我坏话呢？”
　　“没有！坚决没有！”
　　舒清抿抿嘴，冲着棠梨害羞笑了笑。
　　两个年轻人在棠梨的面前就像是一张白纸，棠梨失笑，没打算和她们追究下去。
　　“姐，你一大早去干嘛了？”
　　“办事情。”
　　棠梨目光落在舒清身上，含笑道：“我下午出去一趟。”
　　舒清瞬间就明白了，她点点头，想说什么话，又觉得自己好像没有资格。
　　棠心看看她，又看看姐姐，“你们俩在打什么哑谜呢？”
　　棠梨没有对棠心解释，退婚的事情父母没有反对，既然已经决定退婚，那自己该要回来的东西也绝对不能少。“我不在家的时候你好好陪着舒清，等我回来带你们去逛商场。”
　　“好耶！”
　　棠梨没有在房间里逗留很长的时间，交代完该说的话就离开了。舒清的眼神也不由得跟着她的身影，直到在走廊里看不见她。
　　舒清叹了叹气，刚转身就对上了棠心的眼睛。她一想到自己刚才的模样，耳根子就开始发热发烫。
　　棠心倒也没多想，摸着下巴说道：“我姐是不是特漂亮。”
　　“嗯！”
　　“嘿嘿，学姐你也不差啦。”
　　她面上有说有笑，实则一颗心早就飞出了窗外。
　　舒清在想着棠梨，想她会不会被秦墨为难，但又觉得棠梨不会吃亏，所以各种各样的情绪挤满了舒清的脑袋，如果有可能的话，她真想跟着棠梨，哪怕装进她口袋里也行。
　　也许是上天听到了她的倾诉，她的愿望达成了。
　　因为秦墨提出了一个要求，他要舒清在场，如果舒清不来，他会拒绝退婚。
　　对此要求，棠梨骂了句“滚”便挂了电话。
　　她不想带上舒清，是因为她和秦墨的事情没必要牵扯舒清，搞的好像他们退婚是由舒清一手造成的。
　　但是秦墨锲而不舍，棠梨不愿意，那他就联系舒清。
　　所以舒清拦住了要出门的棠梨，说道：“棠小姐，让我陪你去吧，他好不容易答应了退婚，千万别因为我拖累了你。”
　　棠梨已经对秦墨失去了所有的耐性，她看着面前的舒清低声道：“我不会让他好过的。”
　　【棠棠！？】
　　001号尖叫出声，因为在棠梨说出这句话的时候，这个世界的女配人设就已经崩坏了。
　　“先别慌，好戏才刚开始呢。”
　　【你..你别吓唬我啊。】
　　“相信我，我什么时候干过不靠谱的事情。”
　　两个人坐上了车，舒清默默望着棠梨，便得到棠梨的安抚，轻笑道：“不生我气了？”
　　“我没有生棠小姐的气呀。”
　　“把你灌醉了也不生我的气？”
　　舒清低下了头，小声道：“是我酒量不好啦，不怪棠小姐。”
　　但是，酒一点也不好喝。
　　所以，这算不算是棠小姐在欺负我呢。
　　棠梨勾唇，道：“以后不逼你喝酒了，抱歉。”
　　舒清心弦随着棠梨的话语猛地一下断开，她将头埋的更低，不想让棠梨发现她的异样。
　　好奇怪啊，自己为什么心会跳得那么快，只是因为棠小姐在向自己道歉么？还是因为自己终于在棠小姐的身上得到了温柔呢？
　　舒清小心翼翼地望了望她，又迅速收回了自己的视线。
　　她却不知道棠梨眼底的笑意变得更为温和缱绻。
　　...
　　...
　　...
　　雅间的门被人给打开，坐在沙发上等待许久的秦墨站了起来，他看起来脸色很差，眼底有着没有睡好才会出现的血丝。但秦墨的皮相很好，就算昨晚一夜未睡，也没有减弱他的俊美。
　　曾经的秦墨自负的以为他能将舒清和棠梨这两个女人处理的很好，他对舒清有爱情，对棠梨没有，所以退婚是理所应当的事情。他没有把棠梨当成未婚妻，自然也不会在外面有多维护她，等到秦墨对舒清一见钟情后，更是迫不及待地想要解除婚约。
　　他承认自己愧对棠梨，但是他从未做过任何对不起舒清的事情。
　　所以舒清昨晚的话真是让他感到了撕心裂肺的痛，最令秦墨难以接受的是舒清选择了棠梨，而抛弃了他！
　　为什么会这样？
　　自己为了她都愿意和棠梨退婚，舒清到底有什么不满足的！难道自己还配不上舒清么？
　　秦墨双眸暗沉地盯着那两个结伴而来的女人，看到棠梨气色极好没有丝毫的颓丧时，秦墨不得不怀疑是这个女人在其中做了什么手脚，才会让舒清厌恶他，难怪她会同意退婚，她就是故意的！
　　她越是这样，自己就非得到舒清不可！
　　“解除婚约吧，我这辈子只爱舒清！”
　　棠梨面不改色，柔柔笑道：“好啊，你敢跪下来舔我的高跟鞋，我就放你一马。”
　　不敢，就别说什么爱不爱。
　　作者有话说：
　　有点卡文，想把两个女主之间的相处写得细腻一点，所以删了又写，就拖到了九点。
　　谢谢大家营养液啦，祝大家看文愉快。
　　对了文名恶毒不能带了..我只能改成反派女配了。人麻了。


第九章 .
　　雅间里只有她们三个人，等到房门一关，就彻底隔断了与外面的联系。当棠梨轻描淡写地说出那两句话时，秦墨羞愤之余还看了眼紧关着的门，不由得大松了口气，还好没有让别人听到棠梨说的话，要不然他可就没脸见人了！
　　秦墨一时没有反应，所以棠梨拉着舒清悠闲地坐在了沙发上再次重复说道：“你说你爱舒清，那你就给我跪下来，等你做到了我要求的事情，这门婚约我自然会同意给你退掉。”
　　今日的棠梨穿着棕色的宽松衬衫，脖间还缠着复古方格样式的丝巾，精致优雅，任谁看了都会认为棠梨是个温善大方的女人，因为她的外貌没有丝毫的攻击性，她的美是淡雅内敛的，即便是高高在上，也很难让人对她生厌。所以秦墨一直以来都认为棠梨是个没有利爪的千金大小姐，她对秦墨处处体贴，家世上又能给予秦墨很好的帮助，有时候秦墨都在感慨自己未来的妻子是个很不错的女人，和她就这么过一辈子其实也不错。
　　但刚才棠梨所说的话让秦墨一下子就推翻了他对棠梨的印象，棠梨根本就不是个宜家宜室的女人，确认她就是个阴险狡诈的女人！
　　秦墨拧着眉头，他对棠梨大失所望，他有很多话想要说出口，但又碍于自己是个绅士，所以秦墨说不出来过于刺耳的话语。他长叹了口气，指着棠梨像是在看着一个不懂事的人，说道：“小梨，我比你大两岁，我们两家认识了这么多年，我一直都把你当妹妹看，你又何必跟我闹得这么难堪呢？”
　　他温声说着话，没有一丝怨怼，可在场的另外两个女人却觉得这人虚伪的很。
　　自从进了雅间以后，舒清都没有向秦墨分出心神，那是因为她在观赏棠梨的手，她被棠梨牵着手坐在了沙发上，所以舒清还记得刚才的那份温暖。
　　她手指纤长白皙，宛若一件绝美的工艺品没有丝毫瑕疵，这让舒清忍不住浮想联翩，想着棠梨真是无处不美。
　　舒清这心思全被棠梨给拢在了手里，她哪还有别的闲情去留意秦墨呢？更别说秦墨之前说的那些深情告白了。
　　大概这份深情只有秦墨一个人认同吧，毕竟爱情是两个人的事情，舒清不接受，那秦墨只能自娱自乐，甚至在舒清看来秦墨就是个死缠烂打的渣男，她审美还没差到可以看上秦墨！
　　舒清想要开口反驳秦墨，但是棠梨捏了捏她的手，舒清乖巧地抿起了唇，继续当一个不会说话的吉祥物。
　　秦墨站着，身高腿长，所以棠梨看着他还需要仰着头，不过棠梨的气势不比秦墨弱在哪里，相对而言她比秦墨更为沉静雍容。
　　棠梨浅笑着，软糯细语的声调说起讽刺人的话杀伤力也是极强的，道：“妹妹？你别跟我攀交情，我爸妈富起来的时候，你们家不知道在哪凉快着呢。赶紧给我跪下，不跪就别想让我退婚！你不是口口声声说自己爱舒清么，那怎么连下跪都做不出来？”
　　秦墨嘴角失了笑容，冷沉着脸说道：“棠梨，别闹了！”
　　男人膝下有黄金，他做不到去给一个女人下跪，这简直就是荒唐。
　　棠梨“嘁”了声，那双漂亮眼睛里的光亮像是一下子就看穿了秦墨的内心，“你就是个功利的人，愿意和我定下婚约是因为我家世能给你带来好处，现在把你的胃口给养肥了，你就觉得我的存在会影响你这个大男人的面子，毕竟圈子里谁不知道你秦墨就是个特殊的凤凰男啊，趴在我棠家的身上吸血！现在知道丢人现眼了就想着把棠家给抛弃，也不瞧瞧你那德行，真以为我棠梨愿意紧扒着你不放啊？”
　　【棠棠..你..你不应该这样说的啊！你的人设可是深爱着男主的女配啊！】
　　观望许久的001号终于憋不住了，棠梨可从来都没有崩过人设，这次是头一回，所以001号担心她会任务失败。
　　“你别管，我心里有数。”
　　棠梨不会做自毁的事情，她不喜欢这个世界的剧情安排，她可以做恶毒女配，但没必要在因为剧情去害了舒清。她累死累活攒了那么多积分不就是让自己过得更舒心么，反正十万积分足够赔偿这个世界了！别以为自己察觉不出部长的鬼心思，她能给自己一个垃圾任务，肯定也会给出第一个第二个，现在人设的崩坏也是为了以后的考虑，最起码可以让部长明白她不是什么烂摊子都会接手的人。
　　001号知道棠梨有安排，就暂时放下了心，不再去打扰她大杀四方。
　　她和秦墨之间的事情，舒清了解的并不多，只知道他们两个是未婚夫妇的关系，所以舒清在听了棠梨的话后，不小心露出了几分惊愕，她第一次意识到秦墨是个如此龌龊的家伙。
　　秦墨低吼了声，他怒视着棠梨恨不得想要掐死棠梨，别说什么风度了，他现在根本维持不了，因为暗藏在他内心深处的自卑被棠梨剖解的明明白白。
　　棠梨像是在逗小猫小狗一样，看见他发火也不害怕，眨眨眼睛掩嘴笑道：“这就憋不住啦？你也就这点本事了。对了，你也别拿着舒清的名头来为非作歹了，你或许对她是有感情，但是根本达不到你口中说的那种程度。你口口声声说你只爱舒清一个人，结果我让你跪下你都不跪，但凡你有一丁点的犹豫我可能还会信了你的话，可惜你那张脸上只有愤怒，因为在你看来我让你跪下是在挑战你的威严，你认为我一个女人对你说出这样的话是种羞辱。”
　　秦墨惊恐地望着棠梨，她..她怎么会猜中自己的想法！
　　棠梨眼底掠过满意，她喜欢在秦墨的脸上看出这样的神情，便又说道：“你说你爱舒清，无非就是想有个借口退婚，到时候你是心满意足了，可舒清呢？你有考虑过么。她被你欺骗，又被你利用。我因为她被你退婚，你觉得我会放过她么？所以你得到了你想要了，却把所有的危险都留给了舒清。你真是一把好算计啊，不过，我不会上你的当。”
　　她一边说话，一边笑揽着舒清的肩头，美目瞥向秦墨那张惶恐不安的脸，优雅地说道：“因为我压根就不爱你，对于你的退婚我一点也不在意，我也不会对舒清下手，我这个女人从来都不会恶意为难别的女人。”
　　这时，棠梨站了起来，从包里拿出一个深红色的正方小盒，她目光柔和，带着浅浅的笑，她单膝跪了下来，说道：“他不愿意为了你跪下，但是我愿意。”
　　棠梨打开了小盒，露出了里面的一颗璀璨钻戒，“舒清，你愿意收下这枚戒指么？”
　　舒清已经惊得连句话都说不出来了，她呆呆地望着棠梨，眼神中的光彩在棠梨的对视中渐渐变浓。
　　她印象中的棠梨总是矜贵高雅的，舒清从来没有幻想过像棠梨这样的女人在有朝一日会为人跪下。这样的举动不应该出现在棠梨的身上，毕竟她可是棠梨啊。
　　但在这一刻，她单膝跪下，仿佛在棠梨的眼中，舒清就像是那举世无双的宝贝，值得她这么去做。
　　舒清眼睫轻颤，她腼腆地抿嘴笑了笑，说道：“我愿意。”
　　自己是在做梦吧，一定是吧。
　　棠梨眸光流转，看向舒清的眼神也愈发的轻柔，拿出戒指将它戴在舒清的手指上，轻声道：“它很适合你。”
　　舒清不舍得棠梨继续跪着，手上一个用力就把她拽了起来，这次两人相握的手是舒清主动的，所以棠梨也就没有留意到舒清的目光里带有淡淡的情意。
　　【我的老天啊！我的神啊！这..这乱了套啊！速效救心丸呢！？谁来救救我！】
　　001号崩溃地说着话，如果它是个人类，那它现在距离死亡已经没多远了。
　　恶毒女配的人设发生了这么大的改变，这个世界会变成什么样子，001号不清楚，因为棠梨是个优秀的员工，从来就没有任务失败过，所以001号没有见过崩坏的世界是个什么模样。
　　“淡定点，别害怕，一切有我呢。”
　　棠梨很镇定，她一点也不后悔这个选择。
　　“你们两个在做什么！”秦墨他颤抖着嘴不可置信地发着火气，他看着舒清和棠梨的目光里也多了些许恨意，一个是他的未婚妻，一个是他喜欢的女人，她们两个居然当着自己的面背叛了自己！这简直就是不把自己当成男人看啊！
　　棠梨抬高二人的手，无辜地说道：“我做什么？求婚啊。”
　　她又忍不住坏笑问道：“你是不是想要祝贺我们啊。”
　　秦墨狰狞着脸，暗哑着嗓子道：“棠梨，你忘了我们两个人身上的婚约了么！”
　　棠梨不禁嗤笑道：“在我来见你的时候，我已经让爸妈去你家里了退婚了，对了，我爸还带上了一份礼物，希望伯父看见会喜欢。我也不卖关子了，那份礼物的名字叫曹经理，相信你不陌生吧。”
　　敢来挖公司的墙角，也要看我给不给你这个机会。
　　秦墨当然认识曹经理，那可是他花了大价钱买通的人。
　　秦墨倒吸口凉气，仿佛重新又认识了眼前的这个女人，棠梨是从什么时候察觉到公司的不对劲的？她..还是那个柔顺的棠梨么！
　　棠梨微微抬起下颌，眼角眉梢皆有冷意，她淡笑道：“秦墨，我们已经退婚了，所以你离我远点，敢碰我的东西还有人，小心点，最好别被我给抓到。”
　　她的警告不是在开玩笑，是真的。
　　在原本的剧情里，棠梨被秦墨退婚，当时舒清也在场，秦墨前一秒刚退了婚，下一秒就对舒清求婚。就算舒清拒绝了，但是棠梨还是得按照人设的路子走。所以舒清之后的倒霉事就变多了，秦墨为了保护舒清不被棠梨针对，只能去为难棠家，后来闹得乌烟瘴气，秦墨捡了便宜成功拿下了棠家的所有合同。
　　所以棠梨提前就备好了钻戒，走男主的路，让男主无路可走。顺便也把舒清护在自己的羽翼下，省得让秦墨再来纠缠她。棠梨也是担心剧情大神会闹幺蛾子，所以才有了刚才求婚的画面。
　　【棠棠啊..你是恶毒女配，不是男主啊！不能抢了他的戏份呀。】
　　棠梨不以为然地挑了下眉梢，反驳道：“原有的剧情里是秦墨求婚了，虽然现在变成是我求婚了，但剧情没变啊，我这可不是在抢戏份，我这是在走剧情。”
　　【？】等等，总觉得自己快要被棠梨给洗脑了。
　　001号委屈巴巴，它只是一个绑定系统，新手期可能是以它为主，后期就成了它听棠梨的安排，所以它没有办法去更改棠梨的想法。
　　它现在要做的事情就是等待部长联系了，毕竟剧情人设的改动是会引起世界天道的注意，到那时部长也就知道了这个世界里发生的变化。
　　棠梨没有因为001号就去忽略舒清的感受，她需要向舒清解释刚才发生的事情，不解释的话怕是会吓到她。
　　两个人上了车，这是一个私密的空间，适合谈论心里话。
　　棠梨开了口，温声道：“舒清，秦墨是个卑鄙的人，我怕他以后会害你，所以只能暂时先委屈你了。等以后我把他给处理妥善，就不用再委屈你了。”
　　舒清握紧了手，她强撑着笑脸，问道：“棠小姐，你为什么会说委屈我...”
　　棠梨给她系好安全带，毫不设防地说道：“你不喜欢我，你的心里没有我，让你陪在我身边，这不就是委屈你了么。”
　　她抬起眸，弯了弯，又说：“对不起呀。”
　　舒清轻轻应了应，笑了起来，好似没有难过。
　　从前希望能见到棠小姐的温柔，现在再一次见到了这份温柔。
　　可是，自己为什么一点也不开心呢。
　　作者有话说：
　　舒清：我被求婚了，但她好像不喜欢我。
　　我得换个封面了..被编辑找了。（抽烟
　　谢谢小天使的手榴弹和营养液。


第十章 .（捉虫）
　　秋风徐徐吹来，梧桐树叶随风飘落。
　　舒清和同事一前一后走进了电梯，她用微笑待人，倾听着同事的说话声音，和往常没有什么区别。但是细心的人会发现舒清的眉眼间有着疲惫，像是有着几缕忧愁缠绕。她随口应着同事的话，笑眼弯弯的模样格外漂亮，不知不觉就吸引了电梯里其他人的视线。
　　舒清性格和工作态度都很好，部门里的同事就没有一个不喜欢她的。当初来公司上班的的时候，因为那张姣好的面容掀起了一波议论她的热潮，所以舒清的名字在部门里迅速传播，大家都知道这次的实习生是个很美的女人。
　　“你这几天怎么了？感觉失魂落魄的。”一直和舒清聊天的同事说出了自己的怀疑，她和舒清算是走得比较近的同事，又都是一个大学出来的，所以刘禾私底下很关照舒清。
　　刘禾会发现舒清的异样，是她无意间看到了舒清在茶水间发呆，整个人没什么精神，就像是被霜打过的花儿一样。
　　舒清平时看不出什么不对劲来，等到她一个人独自相处的时候，舒清就松懈了紧绷着的弦，也难怪会被同事刘禾给撞见。
　　刘禾关心地问着舒清，她这不是第一次看见舒清发呆的画面了，不久前在公司门口相遇，舒清就捧着奶茶站在树下，刘禾喊了她好几声都没有得到舒清的回应。所以在她们两个离开电梯以后，刘禾就再也忍不住问了出来。
　　舒清不太自然地笑了笑，她说道：“我没什么事，就是最近有点失眠了。”
　　刘禾哪能看不出她的遮遮掩掩，无奈地拍了拍她的肩膀，既然舒清不想说出来，那自己也不会没有礼貌的去强逼她。
　　刘禾怜惜地望着舒清，难以想象会有人去伤害这种女人，简直是太狠心了。
　　舒清会给人一种保护她的欲/望，刘禾也不例外。大概是有了心事的缘故，舒清身上的易碎感愈发的强烈，真是恨不得让人把她捧在手心里。
　　“如果你想找人倾诉的话，我会是个很好的树洞。”
　　舒清握紧了奶茶的杯子，因为感应到刘禾的善意，她毫不吝啬地露出了灿烂的笑容，说道：“知道啦，谢谢你。”
　　困扰自己好些天的烦心事其实早就有了答案，说来很简单，就是自卑心在作祟。
　　活了二十多岁，见过许许多多的人，还从来没有出现过自卑的心态。至于为什么会自卑，源自一个女人。
　　舒清失落地叹了口气，目光停留在左手的手指上，空无一物。
　　她想到那枚戒指，眉头就不由自主地皱了起来。
　　一场空欢喜罢了。
　　她和棠梨有四五天没有见过了，自从那天棠梨把舒清送回家后，两个人就断了联系。就像是各自回到了各自的世界里，互不干扰。
　　也是在那天，舒清才恍然大悟。
　　她以为自己和棠梨很熟悉，明明都她求了婚，却突然发现，自己和她其实是陌生人。
　　因为...
　　她连棠梨的联系方式都没有。
　　如果从前不是碰巧相遇了，怕是这辈子都不会认识她。
　　她，很像风。
　　无处不在，却永远都抓不住。
　　舒清觉得自己很贪心，她和棠梨本就不属于一个世界，为什么总想着和她发生点什么呢？
　　这几天舒清总会梦到那天棠梨求婚的画面，等到醒来以后发现只是一场梦。
　　她和棠梨没有任何关系，就连那枚戒指，都是为了保护自己不被秦墨骚扰才戴上的，假设没有秦墨，那估计连这枚戒指都不会存在。
　　就像，她和棠梨。
　　全凭着秦墨才能有来往和牵扯。
　　舒清喝了口奶茶，燕麦的香气让她多了些许温暖，心房好似也没那么冷了。
　　她重新打起了精神，扬起了笑脸，迎接这崭新的一天。
　　她应该学会将“棠梨”剔除自己的世界里，至于那枚戒指找个机会还给棠心吧。
　　自己又何必自作多情呢。
　　“舒清，晚上聚会烧烤，你也来参加吧。”
　　舒清抬头看向邀请自己的同事，思索了会点了点头，说道：“好呀，没问题。”
　　让自己忙起来，就不会再去胡思乱想了。
　　“嘿嘿，那今天聚会的人一定特别多。”
　　舒清抿嘴浅笑，惹来同事掐了把她的脸颊，随后美滋滋地说道：“还好我是女人，可以摸摸你的小脸。”
　　同事转念又想到了别的事情，她压低声音说了句：“聚会的时候少喝酒，别人起哄让你喝你尽量都推掉，要有防人之心，晓得不。”
　　“谢谢你，晓莉。”
　　舒清话刚说出口，唇边的弧度便僵住。
　　晓莉，小梨。
　　不可避免地又想起了她。
　　“那就说好了，晚上下班了，我们就去吃烧烤！”
　　“好的，没问题。”
　　舒清捏了捏眉心，把全部的精神灌注在工作上，不再去想棠梨。
　　只是，受了伤的疤痕，哪能那么快就愈合呢。
　　时间转瞬即逝，到了深秋，这天很快就暗了下来。
　　舒清跟在刘禾的身边，听着其他同事笑哈哈的声音，她们的这个部门工作氛围很和谐温馨，上司是位好领导，所以舒清很喜欢这所公司。
　　她坐了刘禾的车，时不时的说上一句话，车里的气氛很是愉悦。
　　别人的快乐感染了舒清，让她暂时抛掉了忧愁，也想不起那个人了。
　　因为聚会的人多，所以早早就预定了一个包间。
　　像这种聚会，自然少不了一些玩闹的小游戏。
　　有人提议要玩真心话大冒险，也有人跳出来反驳，说这个游戏都玩烦了。
　　但等到玩起来的时候，那些嫌弃这个游戏的人却玩得比谁都激动。
　　舒清一直都在分心走神，忽然，转动的酒瓶指向了她。
　　舒清：“.....”
　　美女的八卦一向最吸引人的关注，更别说还是部门小可爱舒清的八卦，要知道背地里打她主意的人不知道有多少，但是敢去告白的人都被舒清给拒绝了，这才打消了一些人的念头。
　　她喝了口饮料，水色赋予了唇瓣的妩媚，舒清也不想当那个煞风景的人，所以她坦然道：“我选真心话。”
　　同事默契对视着，有人问道：“舒清你有喜欢的人么？”
　　她眸光微动，点头说着：“有。”
　　“卧槽！！！”
　　“是谁是谁？！”
　　刘禾给舒清解围，笑骂道：“只能问一个问题！下一个下一个！赶紧转别啰嗦。”
　　酒瓶转啊转，舒清看着她们玩了一轮又一轮，当酒瓶又指向她的时候，舒清无奈地摇了摇头。
　　同事起哄道：“真心话还是大冒险！”
　　舒清再次选择了真心话。
　　她们也不客气，双眼亮晶晶地问道：“你喜欢的人是个什么样子的？”
　　舒清想了想，缓缓道：“她是个很漂亮的女人，手指很软，身上的香水味很吸引我。她会温柔地向我道歉，看我的眼神也总是带着笑。”
　　她耸了耸肩，抬手转动了酒瓶，笑着道：“我回答完了。”
　　“完了，我心碎了一地。”同事搞怪地捂着心口，像是失恋了一样。
　　刘禾忍俊不禁，揶揄道：“看你们谁还敢打舒清的主意。”
　　“哎呀，也不知道是谁那么有福气能让舒清喜欢她。”
　　舒清不想再提自己的私事，找了个借口就离开了包间，想去外面透透气。
　　她双手揣在兜里，把脸埋在了围巾里，只露出水灵灵的眼睛。
　　眨眼间，舒清看到了一个女人，她背对着舒清倚着车身在抽烟，看不清面容，但她的背影居然和某个人很像。
　　舒清觉得自己真是中毒不浅，她怎么会抽烟呢。
　　一股冷风吹向了舒清的脸，让她双眼被风冻出了眼泪。
　　舒清把眼泪擦在围巾上，想要装作若无其事的模样。
　　“这讨人厌的风，真是烦死啦。”
　　舒清嘴上抱怨着，眼睛却依旧盯着那个女人，直到一个黑色长发的女人扑进了她的怀里，两个人亲密无间地在拥吻。
　　舒清再也忍不下去了，这幅画面着实刺激到她的心脏了。
　　她拨通了棠心的号码，掩饰住自己的哭腔，平静地向棠心要了棠梨的联系方式。
　　舒清以为自己会犹豫不决，但她看到那串数字的时候，竟然毫不犹豫地打了过去。
　　一秒。
　　两秒。
　　对方接通了，她的声音和舒清记忆里的一样动听，她说道：“喂，哪位。”
　　在听到棠梨的声音后，舒清这几天积攒的焦躁和不安被瞬间抚平，她说道：“棠小姐，是我。”
　　“舒清？”
　　“嗯。”
　　棠梨揉了揉眉心，靠在玄关的墙上，她刚回家浑身疲惫，但在面对舒清的时候她还是下意识放柔的声线。
　　舒清轻声道：“棠小姐，我喝醉了，你可不可以来接接我。”
　　棠梨轻蹙眉头，弯腰换上舒适的板鞋，“地址告诉我，我现在就过来接你。”
　　舒清乖巧地应了应，“那我等你奥。”
　　挂断电话以后，舒清果断买了几罐啤酒，就算受不了这股难闻的味道，她也要喝干净。
　　她从小到大都没有撒过谎，没有对任何一个人产生过算计的心思。
　　棠梨是第一个受到她伤害的人。
　　她会负责的。
　　作者有话说：
　　暗恋的味道我觉得大部分是酸涩的，因为总是得不到回应。
　　希望我们都能有甜甜蜜蜜的爱情呀~
　　谢谢小天使的营养液，明天见。


第十一章 .
　　昏黄的路灯下，一辆跑车驶过，带起了秋日的落叶，随后又缓缓落下。
　　那辆车最终停在了街边路旁的停车位上，女人利落地打开了车，她乌黑的长发微卷着，只是用简单的发带绑起，慵懒极了。因为心里惦记着那个喝醉酒的小酒鬼，所以她跑了起来，连发带掉在了地上都浑然不知。
　　秋风吹的长发飞扬，棠梨捋了捋额前的发，让那如画的眉眼露了出来。
　　她紧锁的眉心在看见一个蹲在店门口的人影时得到了舒展，棠梨无奈地笑了笑，酒量不行还敢喝醉，胆子挺大的。
　　好在找到了人，见她平安无事，那棠梨也能松口气了。
　　她不急不慢地走到了舒清的面前，刚想开口就察觉到门口有人在看她，那是个中年女人，看样子应该是店老板。
　　棠梨解释道：“我是她朋友，过来接她的。”
　　棠梨那张精致的面容展露在老板的眼前，顿时就让老板卸下了防备，再加上舒清之前也说过朋友会来接她的话，所以老板就低下头继续算账了。
　　舒清蹲在那里，整张脸都被她埋在围巾里，从棠梨这个角度来看也只能见到舒清那对发红的耳朵。
　　棠梨弯下腰，拍了拍她的头，说道：“舒清？我是棠梨。”
　　在她话音结束后，一动不动的舒清终于被启动了开关。
　　舒清猛地一下抬起头，她那双眼睛很亮很亮，就像是挂在银河里的碎星一般模样，舒清机械地重复着棠梨的话，大概是喝醉酒的缘故，说话还有点含糊不清，“棠梨？你是棠梨！我是舒清！”
　　对付酒鬼的方法就是顺着她的话讲下去，棠梨伸手扶起了舒清，也不知道她蹲在这里多久了，手都变得凉丝丝。
　　棠梨心想着别的事情，嘴上道：“对，你是舒清，我是棠梨。”
　　她拉得很慢很轻，可舒清在站起来的时候还是因为双腿发麻倒在了棠梨的怀中。
　　一人扑，一人抱，合作的默契极了。
　　发生这件事也在转瞬间，棠梨认命地将她搂得更紧一些，谁知道酒鬼下一秒会不会像跟面条一样滑在地上，还是搂紧她吧。
　　不过，舒清的手冰凉，她的脸颊却暖暖的。
　　棠梨感受着舒清凑上来的亲昵举动，心里有着这样一闪而过的念头。
　　她垂眸看着眼睛瞪得圆溜溜的舒清，笑着骂了句：“小麻烦精。”
　　舒清可不就是个麻烦精么，自己这几天累死累活的处理事情，她倒是潇洒的很，居然还有心情在喝酒。
　　棠梨这几天的日子也不怎么好过，因为她自作主张改变了女配的人设，招来了女配部门部长的炮/火/发泄，那天她求完婚把舒清送回家以后，就被001号提醒有部长的语音请示，放在平时棠梨肯定装聋作哑就当没听见，但是这次不同她只能应着头皮接通部长的语音。
　　根据那天001号的讲述，部长的语音电话足足骂了棠梨半个小时，连没有一句重复的话都没有，着实让001号佩服的在工作日志上写了一笔记录。
　　部长的责备在棠梨看来就是左耳朵进右耳朵出，既然部长当初敢把这样一个任务交给她，那部长就应该承担这样的风险。
　　不过现在人设崩都崩了，那部长也总不能眼睁睁的看任务失败，所以她给棠梨下了死命令，如果连秦墨都碾压不了，那干脆就别说自己是金牌员工了！至于棠梨的十万积分，部长也不索取，只交代棠梨替取秦墨成为这个世界的主角，她只要这个世界存在，谁是男主她一点也不在乎。
　　早先001号就说过，当这个世界找不到可以替补秦墨的人，那他就是男主。如果有人可以盖过他的光芒，那秦墨也可以退位让贤了。
　　棠梨现在要做的便是脚踩秦墨，把他拉下神坛，夺走他的光环。
　　所以最近棠梨很忙碌，恨不得把自己撕成两半去处理事情。
　　如果棠梨没有碾压秦墨，反而助长了秦墨的威风，那这个小世界的惩罚也会降临在棠梨的头上，谁让棠梨不好好做女配，争做主角呢？
　　在不久前棠梨刚回了家，她连口热水都还没有来得及喝就接到了舒清的电话，然后马不停蹄的赶到了这家烧烤店。现在一身疲劳的棠梨还得照顾怀里的这个小酒鬼，所以棠梨泄愤似的捏了捏舒清的脸颊，好像这样就可以抹平那点羡慕舒清潇洒的嫉妒心。
　　棠梨刚收回自己的手，就见到舒清的眼眶滚下了泪珠，毫无预兆的那一种。
　　她眼皮子跳了跳，感觉自己惹了大祸，“你别哭啊，是我捏疼你了么？你别哭别哭，我让你捏回来好不好？”
　　夜间的凉风在她的怀抱里不知不觉也变得轻柔许多，明明没那么冷了，但还是吹得舒清眼睛发疼，噼里啪啦地掉下了晶莹的泪珠。
　　舒清浆糊般的脑子里突然闪现了一幅画面，她好似看见了棠梨靠着车在抽烟，不仅如此她还抱别的女人，抱就算了，她居然还亲那个女人！
　　“你..不是去抱别的女人了嘛！干嘛现在还来抱我！”
　　“你，你不要碾，你还抽烟，你还让别的女人吸二手烟！”
　　“呜呜，你还亲她了，我都看见了，搂得可紧了！”
　　舒清心里难受的很，一边哭一边骂，小脸红扑扑的她说起话来也没什么威胁力，所以更像是情人间的撒娇。
　　她说完了话，就双手勾住棠梨的脖子埋在胸口处继续哭了起来。
　　她们两个还没离开店门口，所以棠梨被老板那怪异的视线给看得寒毛直竖。
　　棠梨倒也没生气，只是笑着解释：“你看错人了，那不是我，我也不抽烟的呀。”
　　“狡辩！”
　　舒清在棠梨的脖子处蹭来蹭去的，发泄着自己的不满。
　　棠梨手臂一个用力，揽着舒清就往前走，她不敢再待下去了，再待下去自己就彻底撕不下“渣女”的标签了。
　　她们一路走着，舒清哼哼唧唧地哭着，就像是奶猫在抱怨，软软糯糯。
　　“别人喝醉是耍酒疯，你可倒好，除了哭就是骂我是渣女，哎，我真是冤死了。”
　　棠梨打开后座上的门，小心翼翼地把舒清送进车里，本想着回到主驾驶位置上，但舒清的双臂彻底困住了她，最终她只能关上车门陪着舒清坐在后座上。
　　大概是哭累了，舒清也安静了下来。
　　她就靠在棠梨的肩膀上，呼吸的热气扑在棠梨的面颊，显得尤为暧昧。
　　她哭红的眼睛微肿，柔弱娇怜，就像是经历了风吹雨打的花儿，落下了少许花瓣，让人心疼也更让人怜爱它那副脆弱不堪的楚楚动人。
　　舒清望着棠梨，目光专注，口吻哀怨，“你既然搂了别的女人，亲了别的女人，又何必来招惹我。”
　　“.....”
　　棠梨捂着额头哭笑不得，她真的不想喝酒鬼斤斤计较，可是舒清说的煞有其事，让她都有些好奇了。
　　棠梨问：“我怎么就搂别的女人了？还有我怎么就亲别的女人了！”
　　舒清反驳：“就是你。”
　　“真不是我你看错了！”
　　“我不信！”
　　舒清火气上来了，她明明就是看见了！为什么这个女人就是不承认呢？
　　棠梨转了个身，看着舒清那紧绷着的脸蛋，她伸手梳着舒清凌乱的长发，认真地说道：“舒清，你看见的那个人不是我，我也不会去抱别的女人，就更别说吻她了。”
　　毛绒的围巾和长发的纠缠都闹起了静电，所以棠梨担心围巾会紧缠着舒清的脖子，所以又说道：“喝酒就喝酒吧，还把自己弄得这么狼狈。明天有你难受的。”
　　她离的很近很近，身上那股诱人的香气撩拨着舒清的视线，她关心的话语传入舒清的耳膜，好似能够流淌进心脏里。
　　舒清望啊望，围巾和头发产生的静电在取下来的时候发出了轻响，惹来棠梨地唇边微笑。
　　舒清微微地抬起头，嗅到了更迷人的香气。
　　酒意退居二线，她对棠梨的觊觎心迅速夺得了主动权。
　　舒清痴痴地笑了笑，说道：“棠梨，你说你不会搂别的女人，那你为什么会搂我呢？”
　　棠梨摸着她的发，道：“喝醉的舒清变得狡猾多了。”
　　但也很可爱啦，一点也不让人讨厌呢。
　　舒清沉浸在自己的思绪里，很快就说了第二句话，只不过这一次她的眼眸格外深邃，说道：“既然你都抱了我，那现在可不可以..换我吻你呢。”
　　她没有给棠梨任何考虑的机会，温热的唇勇敢地落在了棠梨的唇瓣上。
　　舒清眼睫轻颤，她根本不敢和棠梨对视，所以一手遮住了棠梨的眼睛，一手紧紧搂住了棠梨的腰。
　　她知道自己是个罪人，她做了最不该做的事情。
　　可是，自己不是圣人，无法抑制住内心里的情感。
　　她有罪。
　　她这辈子都会向棠梨赎罪。
　　但在赎罪之前，请让自己放肆一回吧。
　　唇与唇的相融，吞没了各自的声音。
　　这个夜晚还很长。
　　作者有话说：
　　写着写着饿了，但这不重要！重要的是这章够甜吧！
　　谢谢宝的火箭炮地雷还有营养液！明天见啦~欢迎多多留言，我会超级开心哒。


第十二章 .
　　车内的灯不算明亮，光线很是柔和，所以棠梨靠躺在后座椅仰头望着光亮的时候并没有感觉到刺眼，她面色绯红，眼角眉梢有着难以掩盖的风情流露。此刻的棠梨还处在茫然错愕的状态中，她的情绪显然还没有从刚才发生的事情里挣脱出来，整个人变得有些傻气可爱。
　　舒清趴在她的身上，牢牢的抱着棠梨，一双眼睛注视着怀里的女人，神情固执且又霸道。
　　两个人现在的模样都有些狼狈，特别是棠梨。
　　她的唇瓣红肿，还有些被牙齿咬出来的伤口。
　　“你..疼么？”
　　舒清的话让棠梨羞愤地瞪了她一眼，指尖触碰着唇瓣，棠梨没好气地说道：“你说呢？被人咬上几口能不疼么！”
　　棠梨坐了起来，后背靠在车门，因为她的动作连带着身上趴着的舒清也改变了姿势，不再紧贴着棠梨，而是直接坐在了棠梨的腿上。
　　“舒小姐，你真的很过分。”
　　见识过舒清“凶悍”的一面，棠梨对她有了更深入的了解。别看舒清现在仰着一张巴掌脸正对着人甜津津的笑着，她占人便宜的时候可没有这么乖巧！
　　舒清再次挤进了棠梨的怀中，双手搂着她的腰，神情低落，那流出来的眼泪说来就来，若是让人看见了她的这副模样，不知道内情的估计还以为是她受了棠梨的欺负呢。
　　棠梨刚扬起的冷笑在看见舒清的眼泪时就被按下了暂停键，她浅蹙眉头，掐着舒清的下巴让她抬起头来，反问道：“你哭什么，刚才不是很凶么？”
　　她下意识咬了咬唇，让棠梨的视线也随之飘动，想到二人之前的缠绵，棠梨不由得升起了一阵躁动感，因为没有人比她更清楚舒清舌尖有多么..娇嫩。
　　棠梨不再托着她的下巴，改换手指轻触舒清的唇，棠梨眸光暗沉，轻叹道：“原以为你是个心无恶念的，不曾想你的恶念全挥霍在我身上了。”
　　舒清是喝醉了没错，这一次的醉酒倒让自己看见了舒清的另一面。平时温吞内敛，待人处处温柔，哪知道喝醉酒的她蛮横无理，力气还挺大，双手压着自己让人动弹不得，只能成为她嘴边的盘中餐。
　　泪水无声地落在了棠梨的手背上，她讪然地垂下眼帘，不敢与棠梨有眼神上的接触。
　　毕竟是她做了那样的事情，不管棠梨是厌恶还是谩骂，舒清都心甘情愿的去接受这一切。
　　但是她不后悔，她已经压制不住心里的欲念了，后来酒意上了头，心心念念的人就在眼前，舒清哪还能忍得住呢。
　　棠梨觉得自己就是个小可怜，受委屈的是自己，现在反过来还要去安慰舒清。
　　她无奈地给舒清擦拭着泪水，说道：“亲我的时候哭，亲完了还哭，舒清，你难道是水做的么？”
　　舒清瘪瘪嘴，哽咽道：“我不爱哭的。”
　　“噢哟？你不爱哭？也不知道是谁啊，第一次见我就哭得两眼红通通像是个红眼兔子。”
　　舒清嘟囔着：“还不是你先欺负我的？”
　　刚照面就踩了自己的蔷薇花，又对自己说了一通乱七八糟的话，没被她气哭，那才奇怪呢。
　　因为想起了那段往事，舒清不可避免的想到了秦墨这个男人，她恨不得把脸皱成一团，醋意横飞道：“你当初为了秦墨还骂我！”
　　舒清心里都清楚，她知道秦墨对棠梨并不重要，那天雅间棠梨说的话足够让秦墨颜面大失，如果棠梨真的对秦墨有意，她也不会说出那番恩断义绝的话。
　　可舒清还是胡思乱想了起来，羡慕秦墨早早的和棠梨认识了那么多年，又嫉妒他曾经有幸成为棠梨的未婚夫。
　　舒清用着她那双含水美目望着棠梨，说道：“你就是个坏女人！”
　　分明是她先来招惹的自己，一次又一次的让自己对她上了心，在那几次接触里，她的态度总是让人捉摸不透。上一秒还在刁难自己，下一秒就露出了那别扭的善意。
　　棠梨她总是笑着，她难道不知道自己的样子有多么引人注目么？还是她太低估自己的魅力了，所以才会那般不自觉。
　　后来，自己就记住了她。
　　再后来，自己的眼睛里就再也忘不掉她了。
　　舒清故意把自己灌醉，就是在赌棠梨还会不会烂好心的来接自己。如果棠梨拒绝了，那舒清也就明白了她们两个人之间的不可能。可若是棠梨来了，那舒清只会更加坚定内心里的念头。
　　她突然发现了一个问题..
　　她好像变成了秦墨，变得死缠烂打，厚颜无耻。
　　舒清对于秦墨的那份爱意，她是无感的。在还不知晓棠梨的存在时，她只是把秦墨当成朋友，等到秦墨告白时，舒清顿觉烦躁，心知这个朋友当不长久了。
　　所以舒清和棠梨初见的那一次，舒清会哭，不仅仅是棠梨在欺负她，更多的是一种无力感。
　　她根本没有接受过秦墨的那份感情，为什么棠梨要来迁怒她呢？就因为秦墨喜欢她么，所以她就必须要承担这一切的后果么？
　　秦墨的连累，让舒清对他百般嫌弃，盼着他离自己远远的，不要再来招惹自己。
　　可是现在想来，自己比秦墨更过分更加不堪。
　　她没有遏制欲/望，强迫了棠梨，她简直糟糕透顶了。
　　舒清郁结缠心，刚刚的自己骂了棠梨是个坏女人，自己怎么有脸说出这样的话！？
　　她唾弃自己，厌恶自己。
　　密密麻麻的罪恶感紧缠着她不放，沉甸甸的，让她就快要无法呼吸了。但是舒清一点也不怕，她只怕棠梨会像曾经的自己。
　　舒清双手发颤，小心翼翼地捧着棠梨的脸颊，她忏悔地说道：“对不起，真的对不起。我不该强迫你，你别讨厌我好不好。”
　　她的状况看起来有些怪异，这让棠梨心起波澜。
　　棠梨侧了侧脸，蹭着舒清的手掌心，淡淡说道：“你害怕了？”
　　舒清重重点了点头。
　　虽然她的酒量很差，但在接二连三的刺激下，啤酒所带来的麻痹晕眩感早已消失。
　　她其实现在还算清醒，最起码理智回来了。
　　棠梨见她泪水盈润眼眶，面色惶恐的模样，不免升起几分邪火。
　　敢做那样的事，现在知道害怕了？
　　晚了。
　　她从来都不是个任人揉圆搓扁的性格，就像这个世界，任务做的不顺心让她憋屈，所以棠梨就敢做出崩人设的举动。
　　只是没想到这个世界的女主舒清会觊觎她。
　　棠梨眼神骤变，收起所剩无几的温和，她抓着舒清的手腕，强势地逼近了舒清，艳红的唇勾起，说道：“能让我棠梨吃亏的人，你还是头一个呢。”
　　她低头吻住了舒清的唇，长发从肩头滑了下来，身影遮住了全部的光亮，她来势汹汹，不再忍让舒清，宛若睡醒的猛兽张开了獠牙，想要将这个柔弱的小兽给吞入腹中。
　　舒清的理智被棠梨拉入了欲海之中，她无力迎接棠梨的攻势，所以眼泪再次变成断了线的珍珠。
　　舒清昏昏沉沉的，也终于明白了棠梨刚才的话。
　　她果然不是个吃亏的，自己让她嘴唇有伤，她可倒好，差点把自己的胸口咬破了皮。
　　“外面下雨了..”
　　“还有心思想这个？”
　　“...”
　　作者有话说：
　　舒清：千万不要招惹女人。
　　棠梨：呵。
　　明天想休息一天，嘿嘿。


第十三章 .
　　外面在下着雨，噼里啪啦的，听着有些吵闹。
　　舒清仰头看着那被雨淋湿的蔷薇花，水珠和花瓣嬉戏缠绵，累得那枝头花瓣都垂下了头。
　　这是舒清第二次跟着棠梨来到她的家中，之前二人还是普通的陌生关系，而这次她们则成了在车里拥吻的暧昧关系。
　　她动了动鼻尖，抬手闻了闻掌心。
　　这只手掌没有难闻的啤酒味道，有着淡淡的香气，这种味道让舒清无法忘记，因为不久前她就是用的这只手穿进了棠梨的发间，嗔怪着棠梨咬疼了她。
　　舒清只要一想到棠梨凑在耳边说的那些话，她就控制不住脸上的羞红，她的大胆直爽差点让舒清恨不得当场昏过去，那个女人压根就不是什么高贵优雅，分明就是个...
　　“想什么呢？”
　　从车库里走出来的棠梨大老远就看见舒清站在那里发呆，也是在这个时候棠梨才发现舒清的衬衫扣子居然扣错了，整个衣服完全是斜着的。
　　还好这一路上舒清都在车里坐着，没什么人看见她的异样，要不然等舒清反应过来，一定会窘迫的脑袋直冒烟。
　　棠梨的声音使得走神的舒清迅速收起了自己的手并且藏在了背后，她这么一转身再加上藏手的动作，只会让棠梨更加留意舒清的身材。
　　现在的舒清没有穿外套，也没有围着暖和的围巾，所以不算宽松的衬衫紧贴在身，那扣错了的扣子在不经意间露出缝隙里的白皙，引得棠梨唇边的笑意愈发的浓。
　　“棠..棠小姐。”
　　舒清的那几罐啤酒所来带的酒意早就挥发的干干净净，恢复清醒的她下意识就喊出了这个客套且疏离的称呼，全然忘了之前在车里她还曾轻声地喊着“棠梨”，声音黏腻软绵。
　　棠梨不想和她去争口头上的输赢，她想喊什么都可以。
　　到底是有过亲密举动的人，棠梨走过去便搂着舒清的肩膀，带着她往前走去，一边还用手贴了贴她的脸颊，说道：“傻站在外面也不嫌冷？”
　　舒清倾慕地望着棠梨，声若蚊蝇道：“我想看着棠小姐你。”
　　“看着我？那你刚才看得也不是我，而是那蔷薇花才对。”
　　她最近回来的晚，家里人也都习惯了，所以客厅里空无一人，棠梨顺手就关上了灯，说着话上了二楼。
　　棠梨对自己家很熟悉，但舒清一点也不了解，现在灯光一下子消失了，舒清差点就碰到了扶手磕到了腰，还是棠梨眼疾手快拦住了她。
　　棠梨一直留意着她的动静，听到了她的惊呼声后便低声笑道：“周围黑漆漆的，你不应该离我更近一点么。”
　　舒清不疑有她，身体紧紧挨着棠梨，小步小步挪动着。
　　“棠小姐，为什么不开灯呀？”
　　“省电咯。”
　　棠梨一脸正经地回答着舒清，不了解她的人还以为是个勤俭持家的呢。
　　舒清狐疑地反问道：“你还需要省电费？”
　　棠梨有条不紊地解释着：“节省能源，人人有责。”
　　舒清了然地点头，顺口说道：“棠小姐，我会好好向你学习的。”
　　棠梨笑眯眯地摸着她的长发，对于她这只大尾巴狼坑骗小白兔的行为，棠梨没有一丁点的愧疚心，在她看来这就是情/趣，用来加深感情的。
　　有了耳鬓私语唇齿相依的接触，棠梨对待舒清的心态早就有了转变。在棠梨的心里其实也有舒清的一席之地，要不然舒清哪还会像现在这样好生生的站在她的面前，如果棠梨不愿意接受舒清的接近，估计早就被棠梨给撵下车了，别说下雨了，就算天上下刀子也得给她滚下车。
　　棠梨不是个会委屈自己的人，既然不讨厌舒清，那就顺其自然吧。以往都是做任务，哪谈过什么恋爱啊，正好这次有了机会，棠梨自是乐乐呵呵的。
　　就在棠梨往自己房间走的时候，棠心的房间门突然打开了，她看见冒出来的人影就是一声大叫，棠梨无奈地说道：“是我。”
　　棠心拍着胸口，抱怨道：“谁把客厅灯给关了？黑灯瞎火的差点让我以为家里来贼了。”
　　高档的别墅区怎么可能会随随便便进贼呢，棠梨只是在埋怨她姐姐罢了。
　　棠梨淡淡道：“我关的。”
　　这平静无波的声调顿时让棠心回想起这些年被姐姐欺压的阴影，当即敬了个礼，说道：“报告长官！您关的非常合适！吊灯能被您熄灭，是它的荣幸！”说罢就关上了门，好似看见了阎罗王。
　　舒清垮了小脸，喃喃道：“我还想着跟棠心打招呼呢。”
　　“明天打也不迟，现在都这么晚了，该回房休息了。”
　　舒清没有反驳，柔顺地点了点头。
　　不过等到舒清看见眼前房间的布置后，这才意识到这根本就不是自己上次睡得客房。“棠小姐，我不用睡客房么？”
　　棠梨反手关了门，撩起自己的长发取下了耳环，说道：“你不想跟我睡一间房？”
　　舒清的那张脸瞬间变红，听着棠梨话双腿便是情不自禁地发软，一不小心就坐在了柔软的沙发上，好似在用举动同意棠梨的建议。
　　她埋着头不敢看棠梨，现在的舒清没有了喝醉酒时的勇猛，羞羞答答更像是个害怕见人的含羞草。
　　棠梨可还记得自己嘴唇上的伤口是谁留下的，所以她幽幽说道：“哎呀，真是怀念之前那个不怕死的舒清舒小姐呢。”
　　这一次的舒清终于舍得张口了，拔高了声量说道：“棠小姐你不仅咬我嘴巴还咬我胸口了呢！”
　　棠梨见她明明羞赧地不敢和自己对视，却有胆子反驳自己，难怪喝醉了以后都敢来占自己的便宜，说来说去她根本就不是个怯弱的，只不过面皮薄做不了那胆大妄为的事情。
　　她噗嗤笑出了声音，笑眼弯弯手指抵唇，说道：“嘘，小点声。还是说你想让我家里人知道我欺负了你呀？”
　　舒清扭扭捏捏，偏了偏头，道：“棠小姐不想让家里人知道我们的关系嘛？”
　　棠梨是个喜欢讲究的人，回了家就必须要换上舒适的家居服，所以就算眼前多了个舒清她也很自然的脱下衣服。
　　她弯腰脱了长裤，双腿修长笔直，脚踝处缠了一根碎钻银链，走动间反射着光亮，羞得舒清双手捂着眼睛，不知是因为那光亮过于刺眼，还是那过分白皙的双腿太让她紧张。不过此时的棠梨倒是格外吸引眼球，有着别样的风情韵味。
　　“我们两个又不是在偷/情，怎么就不敢让家里人知道了？我只是不想让人知道我们两个人之间的私密事。你可别胡思乱想。”棠梨拿起衣柜里的家居服，坐在了舒清的身边，一套给了她，一套留给了自己。
　　棠梨可不喜欢搞什么被人误会的戏码，她一向是那个故意给男女主制造误会的罪魁祸首，所以很清楚有些话从女人的嘴里问出来是个什么意思，这才特意解释了下。
　　舒清听了以后也顾不上害不害羞了，双眸亮晶晶的，“棠小姐，那我们两个现在是不是在谈恋爱呀？”
　　“嗯。”
　　舒清欣喜若狂，朝着棠梨就扑了过去搂紧了她的脖子，说道：“我还以为棠小姐不会接受我呢。”
　　棠梨背靠在沙发扶手上，无奈地笑着：“好了好了别扑腾了，去洗个澡换身衣服吧。”
　　舒清眨巴着一双水灵灵的眼睛，“那棠小姐等我洗完后再洗么？”
　　“那要不然呢。”
　　舒清嗅着她身上的味道，懂事地说道：“那我洗的快一点，不让你等我太久。”
　　棠梨眼眸微垂，略显狭长幽深，这样的眼神舒清不算陌生，她还记得在车里发生的事情，现在又因为同样的眼神让舒清回忆起了那些画面，她忍不住心惊胆战，急急忙忙就起了身跑向浴室，过了会又跑了出来，原来是忘记带上家居服了。
　　棠梨见状用手臂掩住双眸，笑了笑，“丢三落四的冒失鬼。”
　　她有些累了，蜷缩在沙发上静静休息着。
　　忽然，手机的铃声吵醒了棠梨。
　　她那暴脾气在看见来电人的名字时就像是火山爆发一般，说道：“看来你公司的乱摊子还不算多啊，都能让你有时间打电话骚扰我。”
　　“小梨，你变了。”
　　棠梨扯了一抹冷笑，“滚。”
　　对方沉默了，仿佛是被棠梨的冷血无情给伤到了心。秦墨幽怨地说道：“小梨，我承认我对你不公平，我犯了错误，但我犯得只是很多男人都会做的一件错事，在咱们这个圈子里，我已经非常洁身自好了，你为什么还不知足！非要跟我作对？就因为一个舒清么。我跟你几年感情，我和她几年感情，你肯定比她要重要的啊，小梨，原谅我吧，好吗？”
　　“你这话让那些好男人听了都想打死你，你一个人做错了事情还拉其他男人当挡箭牌，你还有没有点出息了？你现在让我原谅你无非是觉得公司受到了压力，但凡我没有那些雷霆手段，你还会来求我么？这次让你来向我低头的不是我们几年的感情，而是迫于无奈。”
　　棠梨捏着眉头，冷冷道：“秦墨，以后不要让我从你的嘴里听到舒清这个名字，你不配提起她。”
　　“小梨！”
　　这时，舒清娇声说道：“棠小姐，我刚刚洗澡不小心把家居服弄湿了，你可以帮我再拿一套嘛？”
　　作者有话说：
　　舒清：哼。
　　本来昨天想更新来着，结果我居然痛经了..（痛苦脸）
　　还好上一章跟你们请假了，嘿嘿。
　　女孩子姨妈期间要保护好自己呀，谢谢营养液和地雷还有评论~


第十四章 .（捉虫）
　　女人的声线里不难听出其中蕴藏的娇羞与信赖，这句看似轻飘飘的话，却重重击碎了秦墨那颗心脏，碎得直接变成了粉末，被顽皮的风儿吹起便消失在这人世间。
　　舒清的求助自然引起棠梨的满心关注，哪还有什么心思去和秦墨浪费口舌，她挂断了电话，任劳任怨地去给舒清拿新的家居服，棠梨嘴上说道：“舒小姐这次可千万要小心点，如果再把衣服给弄湿了，我看到时候就得委屈舒小姐裹着浴巾出来了。”
　　棠梨敲了敲浴室的门，本来还想继续打趣舒清这个面皮薄的女人，结果磨砂玻璃的门后伸出了那只沾着水珠的手腕，微微一用力就把棠梨给拉了进来。
　　棠梨惊得瞪大了眼睛，顾不上开口就看见了那个褪去所有花瓣的花中仙子，这时她才恍然大悟，认为自己之前的猜测还是出现了差错，这个叫舒清的女人，脸皮一点也不薄，都让自己连续两次落了下风呢。
　　“我听见你说话声了。”
　　舒清咬着唇瓣，怯怯懦懦地望着棠梨，到底还是心中的嫉妒在作祟，只要一想到那秦墨曾和棠梨有着另一种身份，舒清就感到胸口闷得不行，如果找不到一个解决办法，她肯定会溺毙在这浴缸里的。
　　反正她对棠梨图谋不轨，也使过一些小算计，有了第一次，也不差这第二次，所以舒清动了动嘴，就说出了那骗人的善意谎言。
　　棠梨看着被雾气熏红的脸庞，迫使着舒清仰眸望向自己。
　　棠梨指尖轻抚舒清的唇瓣，柔嫩非常，其中滋味她比谁都清楚。只是让棠梨费解的是，这个如天使般纯善的女主使起小花招来也是一套接着一套的。
　　她轻笑着低头吻住舒清的唇，溢出碎碎地话语来，说道：“醋坛子精。”
　　棠梨乐于让舒清吃醋，所以她奖赏一般地吻着舒清。
　　嫉妒蒙眼，再如何纯白也终将染着乌黑。
　　舒清甜腻地笑着，她眼睫挂着水珠，似是雾气，又似是哭泣，但是她双手却一点也不退怯，扯下了棠梨的衣服，想着让棠梨也陪着自己一起放纵。
　　她们两个甜甜蜜蜜的，而那个被棠梨无情挂断通话的秦墨却大发雷霆摔了手机。
　　手机被他砸向玻璃柜上，两者的相撞发出巨大的声响，片片细小的玻璃碎片迸溅开来，就连秦墨的脸上都被碎片划出了伤痕。
　　他狰狞着脸，之前的低三下四已经敲碎了秦墨的所有傲骨，他以为自己的甜言蜜语就能劝回棠梨的心，没成想棠梨翻脸不认人，就连说话时的嫌弃都好似把秦墨当成了一个脏东西。
　　秦墨双手穿入发丝，猩红着眼在思索着公司以后的路该怎么走。
　　这些年棠家的配合让秦墨忘记了曾经棠家的强盛，在各种吹捧下渐渐撑大了野心，想着将棠梨的公司吞入腹中，所以秦墨不再把棠梨当回事，以为棠梨的公司迟早都是他的所有物，因此秦墨在被舒清冷漠对待后再次坚定了退婚的决心。
　　瘦死的骆驼比还马大，何况还是个没有走下坡路的棠家，一旦反击起来的攻势自然是让秦墨招架不住。
　　就在秦墨绞尽脑汁地想对策的时候，办公桌上的座机响了起来。
　　他暴躁地踹了下办公桌，二话不说就扯断了电话线。
　　根本不需要秦墨去接，因为他知道这一定是父母打来的。
　　秦墨阴沉着脸，既然棠梨不仁义，那自己也没必要给她留什么颜面了。
　　他想通了一些事情，拿起搭在办公椅上的西装外套就匆匆走了出去。
　　现在不是儿女情长的时候，如何保住公司接下来的合同才是最重要的。
　　*
　　往北而行的高铁飞驰而过，舒清坐在座位上刷着手机，她紧盯着不放，生怕会漏掉什么人发来的消息。
　　同事刘禾在她右手边，二人座的位置小声说起话来也就成了一片小天地，她笑眯眯地说道：“最近咱们的舒大美女可谓是满面春风呀，老实交代，是不是桃花开了？”
　　舒清凑近，甜甜笑道：“刘姐，我恋爱啦。”
　　刘禾惊喜不已，“还真让我给猜对了，你先别说话，让我继续猜猜，是不是和你那天聚会突然离开有关系啊？”
　　这小妮子在聚会第二天回到公司的时候就不太对劲，没了脸上的愁色，整天笑着，让人看着就忍不住想摸她的头发喊一声“乖乖”。由此推断，舒清一定是得偿所愿了。
　　舒清无声地点点头，指尖缠绕着发，心里全在想着棠梨。
　　她们两个需要去外地出差几天，说不想棠梨那都是假话，刚在一起的恋人哪受得了异地，可是领导都下了命令，舒清也不能推脱，只能蔫乎乎地出差。
　　刘禾上下打量着舒清，咂了咂嘴说道：“那你这女朋友看起来挺有钱的。”
　　舒清下意识就捂住了自己的耳朵，那里戴着棠梨送给她的一对耳环首饰，不算奢华，但很精致，适合舒清这样的上班族。
　　棠梨出手大方，送的这对首饰差不多是舒清一年的工资，从前舒清家里富裕的时候母亲也有过很多昂贵的首饰，不过在破产以后都拿出去拍卖了，所以舒清知道一些奢侈品的价格。刚开始还不好意思收下这份礼物，可棠梨那性格哪能让她给拒绝了，等到舒清睡着以后棠梨就亲自给她戴了上去，再等舒清睡醒以后看见同款的耳环也在棠梨的耳朵上戴着，她就再也没有拒绝的想法。
　　舒清倒也没有遮遮掩掩地含糊过去，她说道：“她家庭条件是比我好很多。”
　　刘禾问了她一句，“那你和她在一起会有压力么？毕竟老话说得好，门当户对很重要。”
　　舒清想了想，道：“她能力强，有话语权，父母又疼爱她，她选择和我在一起就说明她并没有瞧不起我。门当户对是很重要，但更重要的是对方值不值得托付。”
　　刘禾温温柔柔地笑着，轻叹道：“你说的对。”
　　两个人相顾无言，高铁的飞速运转很快就到达了目的地。
　　她们刚把行李箱放在酒店就开始去和甲方派来的人进行了工作上的交流，一时间忙得昏天黑地，压根想不起来自己连午饭都没有吃上一口。
　　天色渐暗，舒清和刘禾在告别了甲方的人离开了办公大厦，直到霓虹灯闪烁着舒清的眼睛时，她才发觉自己都没吃饭。
　　刘禾发着牢骚道：“难伺候的甲方，害得咱俩连顿饭都没吃。”
　　“刘姐，我请你吃饭。”
　　“别了，脑子都嗡嗡嗡的乱响，我现在看见热闹的地方我就害怕，咱俩还是回去叫外卖吃吧。”
　　舒清没有反驳，因为刘禾说的也是她的心里话。
　　她们两个住在一间房，所以一同回了酒店。
　　但是等到刘禾拿房卡刷开房门的时候，她就听见了对面的房门有了响动。
　　刘禾转头看过去，就见到了一个美丽的女人正含笑望着自己。不对，准确的说是望着自己的身侧方向。
　　这个女人化着淡妆，乌黑的长发披散着，简单的奶茶色休闲西装和牛仔裤的搭配让她温婉秀雅的容颜多了些许慵懒随意。
　　她漫不经心的笑意在发觉舒清的存在后变得如沐春风，给人一种自然的亲和感。
　　但更让刘禾注意的则是她耳垂上的耳环，和舒清的一模一样。
　　所以，这个女人的身份不难解开。
　　棠梨走了过去，展开双臂搂住了扑向她的舒清。
　　她客套地对刘禾伸出了手，说道：“你好，我是舒清的女朋友棠梨。”
　　刘禾惊艳地望着她，显然是没想到舒清的女朋友颜值会这么高，这个八卦一定要分享给同事，省得让那些眼红舒清的人再胡说八道。“你好棠小姐，我叫刘禾是舒清的同事。”
　　棠梨微笑颔首，“很高兴认识你，不过我有事要和舒清谈，就不打扰你了。”
　　舒清顿时就皱起了眉头，以为发生了什么大事情，想问出来又觉得刘禾在，所以想着还是等会再问吧。
　　成年人的交流用眼神就明白，刘禾了然一笑，说道：“好，那我也不打扰你们两个了。”
　　她转身关上了门，低喃道：“怪不得舒清那么牵肠挂肚，遇见个这样的女人谁会不慌呢。”
　　这边棠梨也把门给关了起来，舒清就巴巴贴上来紧张地问道：“棠小姐，发生了什么事呀？”
　　从前棠梨还不觉得舒清的称呼有什么不对劲的，现在二人感情升温，听到这么个见外的称呼，莫名有些刺激，就好似两个人不熟悉，却..偷偷做了很多不该做的事情。
　　棠梨喟叹，捏了捏她的脸，郑重其事地说道：“没什么大事，就是想着好几天不见。”
　　她斟酌了下用词，又说道：“怪想念的。”
　　自己刚把她送到公司，就收到舒清发来的很多条消息，还没离开本市就成了这样子，那过会坐上高铁岂不是一秒发三条的程度？
　　所以棠梨中午开完会议以后，就发现舒清化身成缠人的精怪了，那消息简直都能把棠梨给淹没了。
　　像这种幼稚的行为，棠梨还真有些招架不住，想着就有了别的打算。
　　既然舒清去了外市出差，那正好顺路去参加某位朋友的生日宴会吧，毕竟宴会要求携女伴出席呢，少了舒清可不行。
　　舒清满心欢喜，水灵灵的眼睛里装着棠梨的倒影，说道：“所以棠小姐就来找我了嘛？”
　　棠梨挑下眉梢，淡笑着：“找你是顺路，我这次来主要是为了参加宴会。”
　　“啊？”舒清失落极了，连带着笑脸都垮了下去。
　　棠梨恶趣味渐浓，搂着她贴近了墙壁，手臂束着腰，道：“宴会请帖要求有女伴，就是不知道舒小姐愿不愿意陪我去了。”
　　舒清眯了眯美目，勾着棠梨的脖颈就吻了上去，片刻后，唇上水光潋滟，她反问道：“你不带我去，还想带谁去？”
　　棠梨趴在舒清的肩头，笑着抚摸她的后背，“所以这个生日宴会本来我是打算推掉的，但谁让你来这里出差了呢。”
　　“那你不是顺路来找我的？而是因为我在这里出差，你才想着去参加宴会的呀？”
　　棠梨直起了腰，“话说的太清楚，我还怎么逗你玩。”
　　不逗她，怎么享受得到她的主动亲吻呢。
　　作者有话说：
　　棠梨：哎，女朋友缠起人来真的招架不住呀。
　　感谢营养液和评论，周四见啦。


第十五章 .（捉虫）
　　这一天，微微下着雨丝，深秋不在，所以季节敲响了初冬的房门，气温开始变得寒冷。
　　酒店的房间里开着暖气，刘禾与朋友在视频通话，她说话期间也不忘了转动摄像头，好让朋友看清楚楼下的风景。
　　一辆价格不菲的跑车就停在下面，在跑车的身边站着两个女人，二人形影不离。突然那个黑直发的女人转过了身，素白的小脸上挂着甜甜的笑，她也因为这份甜意冲散了眉眼间的柔弱，显得尤为娇俏动人。她吻了吻爱人的脸颊，随后钻进了车里，没有继续待在冷风中。
　　刘禾看着朋友那合不拢嘴的模样，满意地笑了笑，说道：“怎么样，我可没骗你吧？舒清的女朋友够不够绝。”
　　“我的天，这何止是绝啊，这完全就是女娲的用心之作啊！我算是服了，跟她们两个人比起来，我简直就像是女娲随手甩出来的泥点子，充满了敷衍。”
　　“去你的，可不能这么说，在我看来这个世界上就没有丑女人，只有不会打扮自己的女人，你也不差呀。”
　　朋友娇羞地捧了捧脸，又问道：“这大冷天的不待在酒店里，舒清去干嘛呢？”
　　刘禾把摄像头转回了自己的方向，盘腿坐在了床上解释道：“听舒清说好像是去参加一个什么生日宴会。”
　　“啧啧，要是让公司那群人知道舒清女朋友长这么样子，估计一双眼睛能滴出血。”
　　刘禾打趣道：“现在就足够眼红舒清了，他们那群人这是追不上舒清，吃不到葡萄就说葡萄酸，懒得搭理那群人。”
　　舒清全然不知有人在背后讨论她和棠梨的事情，她正苦恼棠梨的礼服呢。舒清有点选择恐惧症，所以她纠结地皱起了眉心，不知道选哪一条更适合棠梨。
　　棠梨透过穿衣镜的倒映看见了舒清的为难表情，她勾唇浅笑，直言道：“我全买就行了，犯不着这么为难自己。”
　　舒清豁然开朗，双手一拍，感叹道：“对哦，我怎么就没想到这个好主意呢？”
　　小孩子才做选择，像棠梨这样的性格，那自然是全都要咯。
　　可是问题又来了，待会参加宴会的时候该穿哪一条呢？
　　舒清苦着巴掌脸，仰头望着棠梨，哼哼唧唧说道：“棠小姐，买衣服好难呀。”
　　棠梨虽然不明白她为什么会有选择恐惧症，但是她很愿意为舒清排忧解难。
　　她优雅万千地走了过来，在聚光灯下宛若公主般雍容华贵。棠梨弯了弯腰，因此脖间的宝石项链在半空中轻轻摇曳着，晔晔照人。
　　“不是还有我么？你这么漂亮，穿什么都好看，所以你的衣服就由我一手承办了，怎么样。”
　　棠梨摸了摸舒清的发，语气尽显温柔，但是她却不知道自己的这个弯腰将身段衬托的更为诱人，她只是留意到了舒清的视线渐渐下滑，直至停留在自己的胸口处。
　　棠梨眸光幽深，指尖拨弄了下宝石吊坠，戏谑道：“好不好看？”
　　舒清舔了舔唇，毫不犹豫地说道：“好看。”
　　反正周围没什么人，那棠梨也不会有过多的拘束，所以她身子探前，唇瓣紧挨着舒清的耳蜗，道：“是项链好看，还是...什么好看呢。”
　　舒清情不自禁地打了个颤抖，酥酥麻麻的感觉开始从后腰的位置蔓延开来，她不由得紧抓住棠梨的手腕，那细滑柔嫩的肌肤让舒清再也无法忍住住脑子里的浮想联翩。
　　她一咬牙，干脆手上使了大力气，抓着棠梨的手腕不说，还锁住棠梨的腰身，使得棠梨不得不向前靠近她。
　　舒清眸光定定，落在棠梨胸口处的白皙，胆大包天地吻了上去。
　　棠梨无力的昂着头，轻轻地倒吸了口气。
　　“当然是棠小姐更美。”舒清笑着，但棠梨现在可不吃这一套，没好气地白了她一眼，又挣脱舒清的双手去了化妆台前。等她看见镜中映着那抹红痕时，棠梨幽幽叹气道：“又得忙活了。”
　　“我来帮棠小姐！”
　　棠梨赶忙拒绝，“你可别来了，我自己可以的！”
　　舒清听出了她的恼怒，也不害怕，捂着嘴就在那儿偷笑了起来。
　　棠梨无奈地摇摇头，左手撑着化妆台边，身子倾斜着，说道：“我怎么觉得你现在越来越无法无天了呢。”
　　“哪有！”
　　棠梨撩了撩发，心想道：真怀念以前把她气哭的日子啊。
　　【棠棠现在也可以呀，就看你愿不愿意咯。】
　　“哟，版本更新好了？”
　　008号之前收到更新的提示，所以消失了几天，对于这种现象棠梨已经习以为常了。
　　【是的呀，我这更新也没觉得有什么变化，估计又是版本的新补丁吧。】
　　【你们俩现在可是橘势大好呀，我离开的这几天有没有发生什么好玩的事情捏？比如，痛虐渣男秦墨呀？】
　　棠梨一边用化妆品遮挡胸前的痕迹，一边回应着001号的话，“既然都和部长打过包票了，我怎么可能给秦墨重新爬起来的机会呢？”
　　【棠棠，你要加油哦！】
　　001号信任棠梨，毕竟是合作很久的伙伴了。不过在棠梨选择人设崩坏的时候，它很担心部长会大发雷霆的惩罚棠梨，幸好部长没有死捏着棠梨的错误，估计部长也心虚着呢，谁让她给了棠梨这么个烂摊子。
　　...
　　...
　　...
　　赵含霜的生日宴会举办的隆重奢华，她的私人别墅门外停了许多豪车，而她身穿着艳红色的晚礼裙正在庭院处和朋友推杯换盏，也不知道是谁先提起了棠梨的名字，赵含霜扬了扬眉梢，说道：“在我面前说说她就行了，别当着她面前哪壶不开提哪壶就成。她今天也来呢。”
　　“啊？她也来啊！还挺稀奇的，谁不知道棠梨那个女人自从接管了公司以后就很少参加宴会了，还是含霜的面子够大。”
　　朋友的奉承让赵含霜愉悦的眯了眯眼睛，她虽然嫁到了外市，但还有人脉在当初的圈子里，只是那些人脉对棠梨的事情了解的不够深，所以她问道：“棠梨和秦墨退婚，我听说是因为一个女人？”
　　“好像是，我也听说过这个传闻，应该是秦墨背叛了棠梨吧，按照她的傲气劲儿，会退婚也正常。”
　　不过也有人酸溜溜地说了句：“棠梨眼光这么高，现在和秦墨退了婚，以后也不知道什么人能入她的法眼。”
　　赵含霜冷冷扫去，轻笑道：“在外面偷腥的男人，要了有什么用？不嫌脏啊。”
　　那人讪讪笑了笑，转移了话题说起了别的事情，“来含霜的宴会，必须身边得有个伴儿，很好奇棠梨找了谁。”
　　赵含霜妩媚地弯起那双眸子，“总归不会找你。”
　　她喝着高脚杯里的红酒，眼睛往外看去，这一看就发现了那个身穿黑色晚礼服的女人，她和熟人笑谈着，一只手臂搂着身侧紫色礼服的女人，透过玻璃门，赵含霜能够清楚的见到舒清那张精致脸庞，她手握着高脚杯的指尖微微用力，随后扬起笑脸道：“棠梨和她的女伴来了。”
　　她的话让正在喝酒的朋友差点喷了出来，朋友瞠目结舌，狐疑道：“女伴？不应该是男伴么？”
　　赵含霜意味深长道：“是啊，我也以为会是男伴。”
　　其他人面面相觑，最后还是赵含霜主动去见了棠梨。
　　室内暖暖的，谁也不担心会在这里受了冷。
　　“棠梨。”
　　女人的声线慵懒柔媚，她五官艳丽大气，张扬的红色长裙让赵含霜艳光四射，明明名字那般冷，模样却是像火一般热情。
　　棠梨朝她举了举杯，道：“生日快乐。”
　　普普通通的一句祝愿，赵含霜听了很多次，可是这次她笑得无比魅惑。
　　“谢谢。”
　　舒清腼腆地露出了笑，赵含霜好奇地问道：“这位是...”
　　棠梨眼底的柔色让她看起来是那么的迷人，“她是我女朋友，舒清。”
　　赵含霜唇边弧度收敛了起来，也不知道是故意还是无意，问道：“我还以为你喜欢男人...”
　　棠梨明白她的言外之意，为了给予舒清安全感，便耐着性子解释了句：“商业联姻而已，是谁都不重要。不过现在遇见真爱了，你还是收回你那句话吧，我可不想让女朋友生气。”
　　舒清善解人意地摇摇头，轻声细语道：“我怎么会生你的气呀。”
　　棠梨装作松了口气，揶揄道：“那就好。”
　　赵含霜向舒清伸手，歉意道：“不好意思舒小姐，刚才的话你别介意。”
　　两个人的指尖刚碰到，赵含霜就匆匆收了回去，好似看不上舒清，带着几分傲慢。
　　棠梨借着机会拉住了舒清的手，淡笑道：“你今天是大寿星，有你忙的时候呢，我就不耽误你时间了，有空再聊。”
　　她和赵含霜擦肩而过，没有丝毫的停顿。
　　舒清不由得小声问道：“棠小姐生气啦？”
　　“她都怠慢到你头上了。”
　　棠梨一直留在舒清的身边，也不在乎外人朝她们看来的八卦视线，她们越看，棠梨就越是秀恩爱。
　　所以棠梨在看见舒清嘴角沾染到奶油时，含笑吃了下去，压低声线道：“过会儿我带你私奔好不好。”
　　在大庭广众下，舒清比不上棠梨的镇定脸蛋粉扑扑的，可一双眼睛却格外明亮。
　　私奔，这是一个有禁忌感的词汇。
　　舒清只要一想这个词是从棠梨口中说出来的，她就忍不住双腿发软。
　　呜，自己好没出息啊。
　　也是从这一刻起，她俩被偷拍，被人发在了朋友圈里，并且附言——棠梨已弯。
　　作者有话说：
　　舒清：嘿嘿，我也不知道我在傻笑什么捏，反正很开心就对啦。
　　谢谢评论营养液~明天见啦。


第十六章 .
　　在赵含霜生日宴会上偷拍一事，棠梨起初是不知情的，但放在手提包里的手机一直嗡嗡响个不停，让棠梨忽视不了。
　　“姐！你跟学姐在一起了？”
　　“亲姐！你可真是我亲姐啊，这么大的事情都不告诉我！”
　　棠梨听着妹妹咋咋呼呼的声音，漫不经心地笑了笑，说道：“你现在知道也不迟啊。”
　　棠心挠挠脸颊，她对棠梨真是佩服的五体投地，不管遇上什么事情她总是淡定的像是局外人一样，就比如这次她和舒清的恋情，自己这个亲妹妹都来逼问了，她还乐呵呵地没有个着急的样子，哎，这就是传说中的皇帝不急太监急！
　　“姐，你们俩的照片都在朋友圈传疯了你知道吗！”
　　棠梨不解地反问道：“我和舒清的照片？”
　　此时的舒清也顾不上吃什么蛋糕了，眼巴巴地盯着棠梨不放，显然她也很好奇那个照片是什么事情。
　　棠心解释道：“就是你俩被人偷拍了，根据我的追查，发照片的就是钟楚尔，这个女人可真讨厌，姐，你必须让她跟你道歉才对。”
　　“道歉？没必要，我还得谢谢她帮我这个忙呢，现在所有人都知道我谈恋爱了，省了我不少事呢。”
　　棠心哑口无言，拿起手机看了又看，确定自己没打错电话，她那亲爱的姐姐什么时候变得如此善良了？
　　“好了，我回家会给你带礼物的，先不聊了。”
　　棠心吐槽的话还没来得及说出口，就惨遭亲姐的抛弃，她愤愤地捶了下抱枕，纳闷道：“学姐怎么就看上我姐了呢！眼神不太好啊。”
　　棠梨刚把手机放回包里，舒清就抱住了她的手臂，担心地问道：“发生什么事了？”
　　她今日直发微卷，妆容适宜，清纯的容颜因为那抹红唇多了几丝妩媚，这种矛盾的美感让人欲罢不能，恨不得在这个女人身上留下更多属于自己的印记和气息。
　　棠梨笑容安抚，说道：“有人偷拍了我们的照片发在了朋友圈里，现在我的那些朋友都知道我名花有主了，舒小姐可要对我负责啊。”
　　舒清满是信赖地弯起了眸子，娇嗔道：“我不是早就对你负责了嘛。”
　　她用指尖摩挲着舒清的脸颊，笑看着舒清因为自己的动作而脸红。自从崩坏了人设，自己和女主舒清就走得越来越近，最初的本意是为了保护她不被秦墨骚扰。但出乎意料的舒清居然会强吻自己，打破了两个人之间的和平，也让自己开始正视这段突如其来的感情。
　　棠梨想到那日舒清的强吻，便鬼使神差地抱住了舒清，感慨那句话说的很对，只要你主动，那我们就会有故事。
　　“怎么啦？”
　　“没事啊，就是想抱抱你。”
　　两个人相拥的画面映入了赵含霜的眼帘，让她脸上的笑容一下子变得很是难看。
　　“含霜。”
　　有人在喊她的名字，赵含霜重新扬起了笑脸转过身来，结果看到眼前的这个男人时，赵含霜就气不打一处来。
　　她似笑非笑地看了看秦墨身侧的女伴，淡淡道：“秦墨，好久不见，没想到你来了。”
　　生日邀请函她并没有发给秦墨，但是秦墨自有他的办法来参加。
　　他的公司岌岌可危，一日比一日艰难，这令秦墨对棠梨有了一些难以言喻的恐惧感，自打解除婚约他就走起了下坡路，也终于认识到了什么叫做山外有山人外有人。
　　要问秦墨后悔么？他是有过后悔的，因为失去了一个强大的助力，但更多的是庆幸，假设他和棠梨结婚了，那身边就躺了个比男人还有能力的妻子，这对他而言就是一种强大的压力，秦墨更喜欢女人依附着他，不希望妻子太过强盛强势。
　　这次他来见赵含霜，是想着和她丈夫达成合作，因为本市的公司都被棠梨笼络，他只能找外市的公司联手去对抗一枝独大的棠梨。
　　秦墨儒雅地笑了笑，道：“是啊，好久不见，自从你结婚以后我们这几个朋友就很少再聚在一起了。”
　　赵含霜冷嗤道：“我想你是误会了，那时候你是棠梨的未婚夫，我才愿意和你有交际，现在你已经不是她的未婚夫了，你又何必上赶着来找我。”
　　秦墨淡下了笑意，眸光凌厉地看向赵含霜，但很快就收敛了这种冷色，毕竟他有求于人。“含霜，我和小梨解除婚约是因为误会，等我向她解释清楚后，我们两个人还会重新订婚的。”
　　“.....”赵含霜美目瞪了瞪，很好奇是谁给秦墨的勇气让他说出了这句话。
　　不久前赵含霜还觉得自己可怜，毕竟她对棠梨曾经是有些好感，但那时候双方都各自有未婚夫，赵含霜便把这份感情藏在了心里。
　　等到双方再见面，她已经结婚，而对方却解除了婚约交了个女朋友，这让赵含霜心酸不已，可是已成定局，她只能错过棠梨了。
　　但是现在，赵含霜觉得棠梨这个女朋友找的时机太对了，像秦墨这种自信狂妄的男人，就该打他的脸，让他长个记性。
　　所以赵含霜非常体贴地说道：“别做梦了，棠梨已经有女朋友了，就在那儿。”她顺着之前的位置去找棠梨，但是怎么也找不到她和舒清的影子，所以赵含霜打开了朋友圈，恨不得把手机戳进秦墨的眼里，说道：“看见了没？人家两个甜蜜着呢，你就别去打扰了。”
　　这一次，秦墨也在无法镇定下来了，他用力握着赵含霜的手腕，面目狰狞地质问着她：“你是说棠梨亲自带着舒清来参加你的生日宴会了？”
　　赵含霜还从来没受过这种委屈，反手就是给了他一巴掌，嗤笑道：“对啊，要不然呢！”
　　秦墨被赵含霜的巴掌打得偏过了头，俊脸上的有着巴掌印看起来狼狈极了。他死死咬住牙关，阴毒地注视着赵含霜，“你敢打我？”
　　“打你就打你，难道还需要挑日子么？”赵含霜不屑地甩甩手，一点也不留情面地让保安把他们给轰了出去，从前是棠梨的未婚夫，赵含霜愿意给他一点眼神，现在婚约都解除了，秦墨算哪根草。
　　外面下着雨，保安关上了别墅的大门，任由秦墨和女伴淋雨。
　　秦墨低吼一声，满腔的怒火恨不得将这些对不起他的女人给烧成灰烬。他以为棠梨和舒清只是玩玩的，所以她们两个搅合在一起的事情让秦墨不禁沾沾自喜，觉得棠梨是吃醋了才想着把舒清从他的身边给抢走。因此舒清就是个玩物罢了，不会被棠梨拿到明面上来。可今天发生的事情推翻了秦墨的所有理论，她们两个不是玩玩而已，棠梨是来真的！
　　“艹，贱女人！全部都是贱女人！”
　　他在雨天里发疯，别的女人见女伴可怜就招了招手让她坐车里送她回家，至于秦墨，谁爱管谁管，反正听见他话的女人没一个愿意搭理的。
　　秦墨和赵含霜闹出来的动静传到了棠梨的耳朵里，她早就从宴会上离开了，现在正开车带着舒清去吃饭，结果就接了个告状的电话，打电话的人还是钟楚尔。
　　那是因为棠梨和舒清离开的时候与钟楚尔有了碰面，棠梨友善地笑了笑，不过钟楚尔就有些心虚了，但是当事人没有任何的不悦她也就放下心了。
　　“喂棠梨，还好你走的早要不然你的脸都被秦墨给丢光了。我以前还觉得这男人长得帅脾气好，但是我现在可知道他真面目了。你是没看到他瞪含霜的眼神，凶神恶煞，一看就不是什么好玩意，准有家暴倾向，得亏你跑得快，祝贺祝贺啊。”
　　棠梨和舒清默契地对视了眼，她说道：“他怎么和含霜吵起来了？”
　　“他当着含霜的面前大言不惭的说你俩会复合，笑的我嘴巴都合不拢了。含霜就掏出照片让他清醒清醒别普信了，哪知道他就发起火来了，然后含霜打了他一巴掌，爽！真爽！”
　　舒清默默伸出大拇指，无声地为赵含霜点赞。
　　棠梨忍俊不禁，说道：“含霜做的对。”
　　“而且他还骂女人呢，看着就让人烦。”
　　棠梨含笑道：“他就是个伪君子，表面儒雅，其实小肚鸡肠轻视女性，别理他就行了。”
　　“那我也不跟你啰嗦了，我玩着呢。”
　　“好，这次多谢了。”
　　“哎呀小事儿~”
　　舒清看见棠梨挂了电话以后这才笑出了声，说道：“秦先生这次是碰上硬茬了。”
　　棠梨回想着赵含霜的性格，点头道：“不得不说含霜那一巴掌挺让我出气的，可惜只有一巴掌。”
　　舒清望着她，笑而不语。
　　“怎么了，一直看着我。”
　　她单手撑在棠梨的腿上，吻了吻棠梨的唇，说道：“还好我把你抢过来了。”
　　幸好你没有跟秦墨在一起。
　　棠梨舔着她的唇瓣，将这个吻加深，片刻后搂着她入怀。
　　棠梨眸光落在车窗外的落叶上，说道：“天凉了。”
　　秦家该破产了。
　　作者有话说：
　　谢谢营养液和评论呀，欢迎大家留言留言，我会很开心的~
　　明天见。


第十七章 .
　　十二月是个很特殊的月份，既是这一年的结束，也是新一年的开始。气候迎来了寒冬，留在玻璃窗上的霜花述说着大自然的神奇，让人看了不禁感叹道：冬天了啊。
　　窗外飘荡着雪花，白茫茫的一片。
　　舒清睡得香甜，今天是她休息的一天，自然愿意窝在床上睡个昏天黑地。不过身侧的位置空荡荡，显然棠梨没有舒清幸运，她今天还需要去公司。
　　舒清很少做梦，但是这次出奇的做了一个诡异的梦。
　　在舒清的梦里，棠梨像是变了个人。
　　她为秦墨疯魔，残忍的伤害着舒清。
　　而舒清也在棠梨的步步紧逼下，阴差阳错地和秦墨越来越近。
　　在梦里，女性是被迫害的一角，全然忘了秦墨才是造成这两个女人悲惨人生的罪魁祸首。
　　如果不是他有意隐瞒未婚妻的存在，身为未婚妻的棠梨也不会发了疯似的去针对舒清，针对这个在她看来夺走自己真爱的女人。
　　如果他真的爱舒清，那舒清也不会多次掉入棠梨设下的陷阱。
　　两个女人，一个破产进了精神病院，一个成了依附男人而生的菟丝花，秦墨收获了名利与美人，真就成了人生大赢家。
　　这个梦太恐怖惊悚，以至于舒清醒来的时候脸色都苍白着。
　　她捂着心口急促地呼吸着，说道：“这比看鬼片还吓人啊...”
　　舒清现在不敢继续睡觉了，生怕会再次做那个梦。
　　她翻了个身，把脸埋在棠梨的枕头上，属于她的发香渐渐安抚了舒清不安的情绪。
　　自从她和棠梨的恋情被众人皆知后，棠梨就搬出来住了，倒不是家里人反对，而是棠梨想要有自己的空间，待在家里还是有些不方便的，特别是妹妹那调侃的眼神，都让棠梨觉得她学错了专业，棠心应该去当狗仔才对。所以棠梨就带着舒清住进了另外一栋房子里，这是她们两个人的小天地，舒清想怎么布置就怎么布置，同居的生活也让二人的感情越发浓烈，和舒清想象中的没有区别。
　　现在棠梨去了公司，家里就剩下了舒清一个人，加上之前又做了那么荒唐的梦，舒清说什么都不想待在家里了。
　　“要不去公司找棠小姐吧？”
　　她对棠梨的称呼一直没有改变，当然了，床上除外。
　　在棠梨的隐秘情趣中，床上更适合喊一些别的称呼，这样会让棠梨得到无法言说的愉悦。
　　舒清虽然有选择恐惧症，但她可没有什么拖延症，所以换了衣服就朝着厨房进军。
　　她的厨艺还不错，头一次去棠梨的公司那必须要带上爱心午饭，之前还听棠梨说助理的男朋友给她送了爱心午饭，别人有的，棠梨也得拥有呀。
　　舒清大展身手，希望自己做的午饭能得到女朋友的喜欢。她也没忘记提前通知棠梨，所以舒清干劲儿十足。
　　这时，舒清的手机被人打来了电话。
　　她开了免提，一边切着菜说道：“妈，今天怎么想起跟我打电话啦？”
　　母亲的声音总是温柔的，她听着女儿那边的动静，会心一笑道：“我没事，就是你爸看了天气预报知道了你那里下雪了，让我提醒你穿的保暖一点，别冻着自己。”
　　舒清靠在料理台边，笑说道：“我又不是没长大的孩子，爸的叮嘱我记住啦。等过几天我会回家看望你们二老的。”
　　“好啊，到时候让你爸下厨。”
　　舒清试探着问道：“我可以带棠梨回家么？”
　　母亲停顿了下，缓缓道：“当然可以，只要你们两个好好的，我跟你爸就放心了。”
　　女儿的爱情，由她自己做主。父母只是父母，并不是女儿人生的掌控者，如果真的爱护女儿疼爱女儿，那就成为她的避风港吧，不管外面风浪是平和还是剧烈，家，永远都是女儿歇息的地方。
　　舒清的声音明显比之前欢悦得多，她欣喜地说道：“那我下周带着棠小姐回去看你们！她爱吃辣不喜欢吃葱姜蒜，是有那么一点嘴刁，但她真的很好很好，所以辛苦爸妈给我们做好吃的啦。”
　　“你们啊，都是父母的讨债鬼。”
　　母亲和女儿闲聊了一会儿，随着时间的流逝，电话也迎来了挂断的时刻。
　　舒清沉默地站在那里，仰着头不让自己的泪水流下来。
　　父母健在，爱人相伴，工作顺利，吃喝不愁。这样的生活简直是太幸福了，和梦里的完全不同。
　　在梦里，自己活得不像是自己，敏感爱哭，见不到秦墨就会胡思乱想，担心他身边会有别的女人不能来保护自己，亦或是提心吊胆的，战战兢兢的，唯恐身边冒出来的人会来伤害自己。
　　梦里的自己宛若一朵玻璃花，美丽，但易碎。
　　梦很真实，真实的让舒清都差点以为那是真正存在的。
　　万幸，她从梦里醒来了。
　　舒清擦着眼泪，不再去想那个梦。
　　...
　　...
　　...
　　一辆常见的城市出租车停在了公司的门外，这并不是豪车，却让来来往往的路人情不自禁地往那个方向看了过去。
　　女人穿着白色的羽绒服，同样也是很常见的普通款式，但穿在她的身上就变得独有韵味。她披散着长发，戴着浅灰色的贝雷帽，眉眼如画，纯美精致，站在这纷纷雪花下，像极了偶像剧中的完美女主角。
　　“我已经到你公司楼下啦。”
　　“好，我等你来接我。”
　　“嗯！我今天做的都是你喜欢吃的。”
　　“不累呀，一点也不累，偶尔给你做饭也挺好玩的。”
　　公司前台默默地伸长耳朵听这位美女的八卦，早在她进来的时候，几个前台就进行了默契的眼神交流，都很好奇公司到底是谁这么有本事能把这一朵美人花给摘下，现在又听着她的说话声，不免感慨脾气好，模样好的美女谁看了都会犯迷糊。
　　舒清好似察觉到了前台的视线，腼腆地笑了笑，算是打了个招呼。
　　前台面不改色，实际上双手已经开始飞快地敲打键盘和朋友分享今天见了个大美女的事情。
　　【姐妹们！我见了个超级大美女，我倒要看看公司里是谁有这个福气能拥有这样的女朋友！】
　　突然，前台听到了电梯的声音，不过这个声音很特殊，是专用电梯传来的。她脑袋迅速转了过去，下一秒就露出了微妙的表情。
　　棠梨在公司很少微笑，因为她过于温婉的容颜会很难给人一种压迫感，所以保持面无表情才能带来震慑人的威力，这也是她少有的苦恼吧。
　　不过当棠梨的目光看到舒清时，脸上的冷淡逐渐化为轻柔，朝她走了过去，极其自然的牵起了舒清的手，说道：“怎么没戴手套啊，手都冷冰冰的。”
　　“车里开着暖气，我嫌热就没戴。”
　　棠梨无奈地说道：“下次要乖，现在天气越来越冷了。”
　　“嗯嗯嗯嗯！知道啦棠小姐。”
　　舒清跟着棠梨一同进了专用电梯，殊不知她们两个已经成为了别人眼中的风景。
　　亲眼目睹这一切的前台伸手掐住了自己的人中，对同事说道：“我该不会是今天忘记戴隐形了吧，所以错把别人看成棠总了？”
　　同事看着她的搞怪，乐得合不拢嘴，道：“棠总有女朋友的事情你又不是第一天知道。”
　　前台咂了咂嘴，好好的一个漂亮女人变得有些猥琐，她嘿嘿笑道：“你说，她俩谁是...”
　　“我猜棠总。”
　　“那也不一定啊。”
　　前台和同事八卦，一边也不忘记在群里回复姐妹的问题。
　　【破案了，有福气的那个人是俺们棠总。】
　　【？？？】
　　【！！！】
　　【卧槽，为什么我今天没上班！】
　　【泪目了，我第一次如此渴望成为打工人。】
　　【嘿嘿，你们后悔也迟啦。】
　　就在前台偷偷摸鱼的时候，群里又有人说了件大新闻。
　　【对了，你们知道吗？棠总收购了秦氏集团，就棠总以前的未婚夫秦墨破产啦，听说都向法院申请破产了呢。】
　　外人的讨论或是外人的事，都无法牵动舒清和棠梨的心绪。
　　棠梨办公室的隔间就是她的休息室，布置风格和家里的卧室差不多，所以舒清打趣道：“你是不是应该付给我一笔室内设计的费用呀？”
　　棠梨伸手接过她的羽绒服，挂在了衣架上，从后面搂住她的腰，下巴靠在肩头，说道：“人都是你的了，还要设计费啊。”
　　“你是我的人？”
　　棠梨笑了笑，暂时离开了舒清去了办公室，像是拿了什么东西又回来了。
　　舒清不解地望着她，问道：“你去干嘛啦？”
　　棠梨双手托着一个精致的戒指盒，里面装有一枚戒指，舒清看到它就想到了那次棠梨单膝下跪的画面。
　　这枚戒指和那次的戒指是同款。
　　棠梨说道：“你愿意帮我戴上它么？”
　　舒清凝视着她的眼睛，不同于梦里的冷漠癫狂，她此刻是深情的，是温柔的。
　　梦永远都是梦，不会成为现实的。
　　她掷地有声道：“我愿意。”
　　作者有话说：
　　这个世界的故事暂告一段落，但她们两个还会在下个世界谈恋爱滴~
　　我果然是感情流写手，写不来剧情流！qwq
　　下个世界娱乐圈，谢谢大家的营养液和评论~开心开心。
　　明天见。


第十八章 .
　　表针嘀嗒嘀嗒，最终停在了下午的三点时分。
　　坐在沙发上看书的舒清发现了表针的暂停，她望了望，起了身，舒清打算取下挂在墙壁上的老式钟表替换电池，但是门铃突然响了起来，让她只能暂时打消了这个念头。
　　女人穿着舒服的青色棉麻长裙，家里开足了暖气，所以这身打扮落在门外人的眼里就成了另一幅诱/人景色。
　　“您好，我是今日来教您学习交际舞的老师，我姓棠，您可以喊我棠老师。”
　　棠梨敛住眼中对女人的惦记，侧过身关上了门，唯恐外面的凉气会冷到娇贵的她。
　　舒清记得妻子离家时交代的话语，她们两个人即将结婚，等到婚礼上还需要和宾客共舞，但是她不太懂得交际舞的舞步，妻子又事务繁忙，所以妻子请了她的朋友棠梨来家中拜访。
　　舒清知道这个模样漂亮的女人是妻子的朋友，也就放下了戒心，她体贴地给棠梨倒了杯温水，背影纤柔不失曲线，露在外面的肌肤莹白，这让棠梨情不自禁地舔了舔唇，心里也升起了几分对朋友的嫉妒。
　　“舒小姐，您现在可以进行舞蹈的学习吗？”
　　她刚扭脸，便发觉这位棠老师就站在自己的身边，很近很近，近的都让舒清产生了一种错觉，好似刚刚自己的唇瓣划过了她的脸颊。
　　舒清不安地往后退了步，抬眸看向棠梨，见她没有丝毫的异样，那张清丽的面容带着柔柔笑意，从容极了。她的神态使得舒清露出了心虚的微笑，认为是自己多心了，对方并没有什么恶意。
　　“当然可以，那就麻烦棠老师了。”
　　棠梨含笑不语，优雅地脱掉驼色大衣，露出里面的黑色连衣裙，胸口处的蔷薇花胸针精致，栩栩如生。
　　舒清不禁赞叹道：“棠老师真美。”
　　她唇边弧度加深，上前迈进一步靠近了舒清，双手自然的贴上她的腰肢与手腕，但是舒清却推开了她，道：“差点忘了放音乐。”
　　当唱片机悠然传出动听的音乐时，之前被舒清推开的棠梨再一次强势地接近着她，这次她手上的力度加重，决不允许这个女人再将自己推开。
　　二人身高几乎相近，单薄的长裙根本无法阻拦对方体温的传递。
　　舒清悄悄地红了脸，呼吸也变快了不少。
　　棠梨则面不改色，认真地教导着这位学生，好似给对方带来阵阵痒意的人并不是她。
　　她的手指纤细修长，灵活地触碰着舒清的后腰，加之她时不时凑在舒清耳边的说话声，分明就是在故意逗弄舒清，但由于她脸上的表情太过正经，无法让舒清去怀疑她到底有没有坏心思。
　　直到，舒清一个舞步走错，她踩在了棠梨的鞋尖上，惹来棠梨轻声笑语，“舒小姐这是在报复我对你的动手动脚么？”
　　舒清美目瞪圆，羞愤道：“原来你是..你是真的..”
　　棠梨扯着她的手臂不让舒清离开自己的怀抱，将她压在墙壁上，低声道：“谁让我对舒小姐一见钟情了呢。”
　　棠梨手指抚在她的脸颊上，欣赏着她的脸红，嘴上也不忘继续打趣舒清，所以她说出来的话句句都在突破舒清的下限，也让舒清无法复述出来。
　　最终舒清认输了，眼角眉梢流动的春意让她娇媚迷人，她求饶道：“棠小姐，这戏我真接不下去了，我罢演了，我不演了！”
　　从前舒清认为棠梨是位优雅高贵的女人，但后来她发现自己上当受骗了。
　　她、就、是、个、坏、蛋！
　　就比如今天的角色扮演游戏，她下午闲着没事做，计从心来，想出了这么个坏主意，舒清又是一贯的温顺性格，当然不会反驳棠梨，就算她再怎么羞涩，也抵不住棠梨的甜言蜜语，所以二人就上演了刚刚的事情。
　　舒清的抱怨听得棠梨哈哈大笑，搂紧了她说道：“好好好，既然你不想演，那我们就不演啦，反正这又不是最后一次。”
　　舒清忍不住提高了声量，惊愕地说道：“你还想着有下一次啊？”
　　棠梨不以为然地挑了下眉，颇有风情，“清清你难道不晓得自己刚才的腰有多软，脸又多红么？这么好玩的游戏，哪能玩一次就结束了。”
　　“棠小姐！”舒清生怕棠梨下一秒又会讲出什么让人难为情的话，所以急忙捂住了她的嘴巴，眼睛瞪了瞪她，不怎么凶，倒还挺可爱。
　　二人玩闹着，相爱的人儿仅仅只需要一个眼神就能明白对方想要什么，舒清被她的模样蛊惑，主动地吻住了她的唇。
　　唱片机里的音乐，掩盖住她们发出来的声音，只留下舒缓动听的美妙歌声。
　　这是她们度过的第二个冬日，等到来年春天，春暖花开之际，她们将迎来结婚的日子。
　　虽说还有好几个月的等待，但舒清早早地就开始产生了焦灼与不安，棠梨看在眼里，为了好好的陪伴舒清，还特意将公司的事情分给了其他人去办理，她明目张胆地偷懒摸鱼，希望她的陪伴能让舒清尽快的平复下来，恢复往常的轻松。
　　所以棠梨闹出来的角色扮演游戏，也是想让舒清分散分散注意力，让她不再被忧愁烦扰。
　　宽阔柔软的沙发床上，她们盖着薄被休息着。
　　在唱片机的周围散落着长裙，留着她们的痕迹。
　　舒清侧身搂着棠梨浅眠，棠梨半坐着翻看着手里的书籍。阳光倾洒在她的脸上，明媚温柔。
　　【棠棠！】
　　棠梨一心二用，回应着001号，说道：“怎么突然上线了？没跟其他的系统联机玩游戏啊。”
　　她不是刚入职的新手员工，还需要有系统在旁协助。棠梨是部门里的大佬，穿梭各个世界位面所积攒下来的经验让她足以独当一面，即便是人设崩坏从女配选择争夺主角的改变，也不会给棠梨造成任何的难度，所以001号的时间是非常自由的，也成了很多系统羡慕的对象，毕竟不是每位员工都能成为像棠梨这样的人。
　　001号的声线是棠梨为它挑选的，很活泼可爱的少女音。
　　【棠棠，多亏我今天和009号联机了，要不然我都差点忘了件大事情。这个世界你已经成为主角了，而秦墨变成路人甲，任务进行的很顺利。那么重点来了，咱们什么时候离开啊？之前你是女配，等到进了精神病院就没咱们戏份了，可以随时离开，可是现在你是主角嗳，棠棠咱们该怎么办呀！】
　　棠梨淡定地翻页，对于001号的忧虑她完全不在乎，以前身为女配是巴不得早点下线，现在自己是主角了，不能随随便便的离开这个世界，所以她说道：“过完这辈子，等我死了再离开咯。”
　　001号发出一声感叹，顺便还调出棠梨以往任务的下线记录表。
　　【有生之年啊！没想到我还能见到棠棠你活到最后的画面，此生无憾了！】
　　棠梨哭笑不得，001号这话怎么感觉不太像是好话呀。
　　“行啦，你去玩吧，我也要好好的享受这个世界了。”
　　棠梨合上了书，随手放在了旁边，她把身子缩进被子里，轻轻吻了吻舒清的唇瓣，眼底有些黯然神伤，但她明白世上难两全的道理，能有幸和舒清有这一世的爱情，也足够了。
　　等这个世界结束了，自己将变回女配的身份。
　　只求早早下线，多多赚积分。
　　至于感情，都留在这个世界里了。
　　她收紧了手臂，轻声呢喃道：“睡吧，我的宝贝。”
　　*
　　风和日丽，鸟语花香。
　　在街道上出现了一辆接着一辆的豪车，这盛大的景象引来路人的拍摄，纷纷议论这是谁家要结婚，排场这么大。
　　“限量款？”
　　“又是限量款！”
　　“卧槽，怎么还是限量款啊，这是车展不是结婚吧！哎呀，光顾着看车了，要迟到了！”
　　“我搜到了新闻，原来是富家千金结婚呢！”
　　棠梨和舒清共坐在一辆车上，洁白婚纱浪漫唯美，二人相顾一笑，甜蜜自在不言中。
　　两个人谁都没有说话，大概是有些紧张吧。
　　这时001号冒出了声音。
　　【棠棠，你看外面的那个外卖员，好像是秦墨啊！】
　　棠梨不着痕迹地看了看窗外，对001号笑说道：“他以前吃软饭当凤凰男，现在这个职业很适合他，吃不上软饭，那就靠自己的能力送饭也不错，总比吃软饭要强上百倍。”
　　前方红灯变成了绿灯，车继续启动，秦墨也成了一个小小的黑影，逐渐看不见。
　　棠梨动了动自己的手指，改成和舒清的十指紧握。
　　她微微侧身，撩开了舒清的头纱，只露出尖尖的下巴与唇，随后吻向舒清的唇角，说道：“我们要结婚了。”
　　“嗯。”头纱遮住眉眼，让棠梨看不见舒清眼中的含情脉脉。
　　舒清回吻着棠梨，小心翼翼的动作表现出她对棠梨的珍视。
　　舒清弯唇道：“棠梨，我爱你。”
　　棠梨轻叹息，道：“谢谢你。”
　　谢谢你在这个世界里为我带来的爱情故事。
　　我也爱你。
　　作者有话说：
　　嘿嘿，看开头的时候是不是都以为自己点错了书？
　　谢谢营养液和评论。
　　下个故事是娱乐圈的，影后x被雪藏的女明星，这次不再喊“棠小姐”了，改喊“小姑姑”了。具体可以看我的文案嘿嘿。
　　对了，我开了两本预收，一本甜甜的快穿，一本沙雕修仙甜文，感兴趣的可以收藏一下~
　　 抢走不愿做替身的小可怜 
　　null


第十九章 .（修作话）
　　初冬的桐城开始飘起了雪花，落在院子里栽种的万年青上，白雪与绿叶，形成了淡淡的雅意。
　　落地窗前，棠梨端着一杯咖啡观赏着这幅雪景，清闲的不得了。她不久前刚杀青了一部电影的拍摄，想到这天气越来越冷了，棠梨就有了偷懒的想法，所以就请了半个月的假期，用来休息休息。
　　【棠棠！】
　　“玩完回来了？”
　　棠梨拉起了窗帘，不再继续往外看去，她转了个身，坐回了舒适的单人沙发上，米白色的毛衣衬托出她的肌肤如玉，也让棠梨这段时间瘦下来的脸颊多了几分清冷，不过棠梨笑起来的模样，却是艳丽非常。如果不是为了拍戏，棠梨也不会在进组前就瘦了十几斤，直到现在体重还没修养回来呢。
　　001号虽说是个没有七情六欲的系统，但棠梨是它合作多年的伙伴，现在看她瘦成这个样子，不免有些心疼，所以这段日子001号善解人意地没有提起有关于任务的话题。
　　【对呀，和009号玩完游戏就回来了呀。】
　　棠梨抿嘴笑了起来，眉眼生动，但转念又想到这次的任务，棠梨便叹气道：“我做了那么多个女配任务，最不喜欢做的就是这种类似虐文一样的世界。男主是个薄情寡义的，嘴里说着我爱你，其实虐起女主来，我这个恶毒女配都得给他让路。”
　　棠梨刚喝了咖啡，什么也没加，所以这嘴里就泛起了苦味，她按着眉心，吐槽道：“你说部长是不是脑子有病，又给我安排这种烂摊子任务。”
　　话音刚落，棠梨就愣了愣，她仔细琢磨自己刚才下意识说出来的话，犯起了嘀咕：什么叫“又”？自己好像这是第一次接手部长给的烂摊子任务啊。
　　棠梨一时没能给自己个答案，索性抛在了脑后，反正就是一句话的事儿，自己何必为难自己去挑字眼呢。
　　001号不太明白棠梨的抱怨，就问了出来。
　　棠梨懒洋洋地窝在沙发里，不屑地嗤笑着：“这个世界的剧情简直就是一盆狗血，男主棠昊然一眼看中了女主傅明月，就因为那张和初恋有几分相似的脸，就把人家傅明月往死里虐，美其名曰为她好，想让傅明月在种种磨练里成长。我可去他爹的，这种磨炼留给棠昊然你看他敢不敢去！”
　　“哎，在人群多看了傅明月这一眼，她就成了棠昊然那个偏执狂的盘中餐。而我，这个恶毒女配是棠昊然名义上的姑姑，虽然是收养的没有血缘，但这种暗恋不得不说为我的人设添加了几分变/态的诡异感。全世界的男人是死光了么，我这个小姑姑为了棠昊然居然去折磨傅明月！！”
　　棠梨越说心里越苦，拿起桌上的咖啡一饮而尽，又说道：“最狗血的来了，我这个收养的女儿其实才是棠家正儿八经的千金大小姐，棠昊然就是个假货，然而我这个货真价实的千金为了帮男主隐瞒真相，自杀了...”
　　【.....】
　　见识了无数个世界的001号在听到棠梨的复述时，也忍不住无语凝噎。
　　【没...没事啊棠棠，咱们什么大风大浪没见过，这样一个恋爱脑女配根本难不倒你的，加油哦~】
　　棠梨幽怨地撇撇嘴，双脚一甩，拖鞋都翻在了地板上，她可怜巴巴地抱住双腿，下巴搁在膝盖上，说道：“我为什么脑子一抽就接了这个任务呢？我好歹也是金牌员工呢！”
　　她实在想不通，就记得部长用那欣慰的表情在拍着自己的肩膀，部长说了句好好做任务就把自己给发配到这里了，其余的事情自己都记不清了。
　　棠梨忽然问道：“001号，我做完上个世界的任务后是不是清理了情感和记忆？”
　　001号查询了下系统记录，回应了她。
　　【没有哦，记录显示棠棠上个世界的完成度为SSS，积分也给到了五千的高昂值积分，一切都很正常呀。】
　　棠梨眸光微闪，反问道：“那我上个世界的任务饰演的是女将军对么。”
　　【对呀。】
　　她在听到001号准确的答复后，非但没有松口气，反而心中有股散不去的郁念，棠梨破天荒的陷入了迷茫之中。
　　自己到底怎么了？
　　此刻，房门被人敲响，打断了棠梨的沉思。
　　“小梨，该用晚饭了。”
　　“知道了，我这就来。”
　　棠梨没有磨磨蹭蹭，迅速离开了自己的房间关上了门。
　　房间只亮着一盏台灯，床上的枕头也只有一个，一切都是那么的孤单寂寞，没有丝毫的温暖。
　　很快又赶回自己房间的棠梨扫了眼四周的布置，失神地拿起自己落在沙发上的手机。
　　就在刚刚，她的脑海里飞快地闪过了一个念头。
　　如果有个伴儿，就好了。
　　棠梨忍不住打了个颤抖，拍了拍脑门，觉得自己在胡思乱想什么。做了那么多年的任务可从没有过这个想法，难不成是被这个世界剧情的人设给气坏了脑子？所以才会想这些乱七八糟的事情。
　　对，一定是这样准没错。
　　所以棠梨在见到餐桌吃饭的棠昊然时，冷着一张脸什么话也没说，她还是迁怒了棠昊然，如果他人设好那么一点，自己这个任务者也不会沦落到吐槽世界剧情。
　　“小姑姑。”
　　棠梨爱答不理，低着头吃碗里的虾仁。
　　棠昊然诧异地挑了挑眉梢，以往自己不管说什么话，这小姑姑总是笑盈盈的应着，今天居然舍得给自己甩脸子看了？
　　他们两个人的眉眼官司让坐在主位的棠宗尧放下了手里的筷子，问道：“小梨，你这是工作上遇见不顺心的事了？”
　　棠梨弯眸笑了起来，娇丽的面容顿时灵动，活色生香，她说道：“哥，工作上谁能让我心气不顺啊。”
　　棠宗尧宠溺地颔首微笑，对于父亲当年收养回来的这个妹妹，自己见到她的第一眼就觉得有眼缘，这么些年相处下来，早就把她当成女儿来养，所以见到她神情不对就想着关心关心。
　　“是啊，你这性格谁也不能给你气受，就连昊然也不能。”
　　棠昊然习惯了他的这份偏爱，垂眸抿笑，淡淡应了句：“我可不敢得罪小姑姑。”
　　棠梨嫌弃地一翻白眼，就你还不敢得罪我啊？后期差点没把我给弄死，就连自己那自杀的念头，不还是被你给洗脑洗出来的？
　　“对了小姑姑，你知道傅明月么？”
　　她这次终于愿意正眼瞧棠昊然了，说道：“傅明月？好像现在不怎么火了。”
　　看来在自己不知情的时候，棠昊然就见过傅明月了，不过这也很正常，他那么大一个人，自己不可能天天追在他屁股后面缠着，所以棠昊然的事情自己不会事事都清楚。
　　一直当隐形人的钱云憋不住问了句：“昊然，你该不会对一个小明星起兴趣了吧？那可不行啊，你在外面玩玩也就得了，千万不能带回家里，有损你的形象！”
　　“哎哟嫂子，那我今晚还是别住这里了，省得有损你的形象呢。”
　　棠梨皮笑肉不笑，气势端了起来直接冲着钱云发火。难怪她在家是个隐形人，就这一张嘴，不闭着能行么！
　　棠宗尧没有给钱云解围，他们两个结婚这么多年了，妻子的性格根本掰不直，他已经放弃了。所以他不想让妹妹为了钱云生气，说道：“小梨，我听说你最近有部新的电影要上映，这张卡算是我的礼物，随便花。”
　　她该拿还是拿，毕竟是自己老爸，虽然现在喊着哥。
　　棠梨想到这点事情，就忍不住笑了起来。
　　漂亮的女人总是能够吸引着人类的眼神，即便棠昊然厌恶着这位名义上的小姑姑，但他不得不承认她真的很美。
　　浓妆还是淡抹，她都有着别人模仿不来的独韵。
　　可惜，自己心里有人了，要不然可以试试和这位小姑姑来一场禁忌的恋爱。
　　棠梨对于视线很敏锐，发觉棠昊然的目光顿感恶心，连饭都有些吃不下了。
　　“哥嫂子，我还有事就不多待了。”
　　“小梨，还下着雪呢。”
　　“放心吧哥，我开车慢点就行了。”
　　不过回了家的棠梨很快就饿了，她懒散地摸了摸肚子，对001号说道：“帮我点份外卖吧，三道家常小菜一份米就行，对了还要可乐，还有糖炒栗子！”
　　女星的自控能力，在这一刻消失殆尽。
　　【没问题！】
　　“外面还下着雪吧？”
　　【对呢，越来越大了。】
　　棠梨不假思索地说道：“给外卖员加点跑腿费吧，下雪天我懒得动弹，只能让外卖员动弹了。”
　　倒不是棠梨烂好心，主要是天气太恶劣了。
　　在棠梨等待外卖的时候，放在一旁的手机响了起来。
　　“喂您好，是..0女士么？我是给您配送的外卖员。”
　　棠梨傻眼了，切换回外卖软件一看自己的名字，她噗嗤笑出了声音。
　　这001号怎么就写了它的编码啊，搞的人家外卖员都喊自己0女士。
　　“.....您好？”
　　“抱歉抱歉，我是，请问你有事么。”
　　“0女士您好，很感谢您的打赏，但是现在店里没有您要吃的回锅肉了，店家忙不过来，所以我想着您既然想吃回锅肉，我就给您买点回锅肉需要的菜，给您在家里做一下，您看可以么。”
　　棠梨连忙爬了起来，盘腿坐着。
　　现在的外卖员这么多才多艺的么，还能上家里做饭的？
　　她本想拒绝，但是001号尖叫了声。
　　【棠棠！我刚遛进软件里逛了逛，发现这个外卖员的名字是傅明月！该不会就是女主吧？】
　　“？？？”棠梨打开软件一看，不由得瞪大了眼睛，我勒个去，还真是女主，怎么她现在在送外卖啊。
　　由于棠梨没有回应，傅明月这心里也七上八下忐忑不安。
　　她走出了暖和的炒菜馆，站在冷风里说道：“女士您好，本来这个电话应该是老板打给您的，想要您退款，但是我最近很缺钱，您刚才的打赏我很需要，所以您能不能给我一个机会，我做菜很好吃的，或者您要是不放心的话我可以回家做好再给您送去。”
　　“785535。”
　　“嗯？”
　　棠梨无奈地笑着解释：“房门密码，输了就能直接进来。”
　　下雪天的风着实让人难受，傅明月是新手，难免得到了几个差评，但那个时候她毫不气馁或是伤心。
　　此刻，她却忍不住红了眼睛。
　　在这个世界里，还是能遇上好人的，不是吗？
　　“谢谢您！0女士！”
　　“.....”
　　我是1，谢谢。
　　作者有话说：
　　棠梨（双手掐腰）：我是1！！
　　第二个世界开始啦~谢谢评论和营养液哦。
　　给大家贴一下快穿预收的文案，喜欢可以收藏下。
　　系统：【很抱歉捏，穿错世界啦，哭哭。】
　　池夏：“你以为你卖萌我就可以原谅你？”
　　系统：【QAQ！】
　　池夏：“甜文也需要反派，我要变坏我要叛逆！”
　　所以，池夏心平气和的接受了系统009号的失误。
　　随着世界的展开，池夏突然觉得自己画风变了，甚至还一不小心把女主给抢过来了。
　　系统：【原来夏夏还能把甜文变成百合文！牛哇！】
　　池夏：=。=
　　【美艳貌美姐姐x清纯甜美妹妹。】
　　池夏和方遇晴是对重组家庭的姐妹，池夏坚持要走反派的人设，所以她经常抢夺女主方遇晴的东西，但方遇晴总是笑笑，像是在看一个不听话的小孩。
　　直到，男主出现，方遇晴是他心目中的白月光。
　　身为反派，给男女主增添麻烦那是理所应当的事情。
　　但方遇晴却红着双眼，问道：“姐姐为什么要对他那么上心，还是说你喜欢他？”
　　“那我呢？我不重要了么。”
　　男主：那我走？合着我是你俩的助攻感情催化剂呗。
　　【清冷禁欲女家教x傲娇可爱千金小姐】
　　池夏经人介绍成为了陆曼秀的家教，都见到女主了，那池夏的反派人设也得上线，她选择成为女主的知心姐姐，毕竟缺爱的陆曼秀太需要有人陪在她身边听她的倾诉。到时候再背叛她。
　　这时，女主的竹马出现了。
　　池夏觉得自己有必要让这个甜文女主见识到什么是人间险恶。
　　可，陆曼秀却骂道：“你不就是为了攀高枝？攀我啊！我扶着你攀我身上！”
　　“老师，你别喜欢他好不好。”
　　竹马男主：我又成助攻了呗？
　　世界待续….


第二十章 .
　　因为下着雪，街上没有太多的行人，就连车辆也是缓慢稳妥，讲究个平平安安，所以傅明月的身影格外显眼，她的车速和别人比起来是有些快的，直到轮胎不经意间打了个滑，这才让傅明月感到了后怕，再也不敢恢复到之前的车速了。
　　赚钱很重要，但命更重要。
　　傅明月戴着厚实的帽子，脑袋裹得只露出一双眼睛，也许是哭过，那眼睫上还残留着晶莹的碎冰，可见这天气有多么的折腾人。
　　她刚出道的时候，被不少人夸赞过眉眼长得好，特别是眼神的灵动感，宛若春江水面上泛起来的柔光，熠熠生辉。
　　如果在三个月前，有人告诉傅明月她在未来会被人雪藏，那傅明月坚决要甩那人一个大耳刮子，她从龙套到主演，这一路上耗费的心血不仅仅只有她一个人，还有傅明月身后的经纪人和公司。小小的娱乐公司能捧出傅明月，这可不是件容易事，所以那些人怎么可能会傻到把这棵摇钱树给雪藏呢？
　　可现实就是给傅明月开了个天大的玩笑。
　　她被雪藏了，自从遇见了棠昊然那个男人，傅明月的资源就越来越虐，起先她不知道这是什么情况，后来还是经纪人托关系打听到是棠昊然插手，这才使得傅明月变成了转瞬即逝的烟花，就绚烂了那一会。
　　傅明月掩在口罩下的薄唇抿起，那潋滟的双眸凝起几分戾气，棠昊然想让自己屈服，那自己偏偏不！凭什么自己一个有手有脚的人要去给他当情/妇？他不是喜欢雪藏自己么，那就藏着吧，反正自己不当明星就是了，三百六十行，行行出状元！
　　她路上想着心事，不知不觉就到了棠梨的高档小区门外，她刚把车停好，小心谨慎地回头去看它，这辆车可是自己花了大价钱买的，不能出事。
　　傅明月还没跟门卫张口，那人就问道：“是给505的棠小姐送餐的么？”
　　“棠小姐？”
　　门卫皱起眉头，打开了小窗露出了脸，纳闷道：“你送餐的你不知道人家姓什么？”
　　“我得向你核对一下。”
　　傅明月拿出手机让门卫看了看，门卫舒展了眉头笑说道：“咱俩说的就是一个人，不过你谨慎点也没错。”
　　“谢谢。”
　　傅明月被门卫指了个大致的方向，以为自己能找到路，但她发现是自己想太多了...
　　要不，打个电话问问？
　　算了，还是回去问门卫吧。
　　傅明月在小区里搞得晕头转向，还好最终找到了地方。
　　她看着门上的电子锁，老老实实地给棠梨打了个电话。
　　只听对方说道：“你还没到呀？”
　　女人懒洋洋的声线传入傅明月的耳朵里，她不禁挑了下眉梢，总觉得在哪听过。
　　因为那份善意，傅明月也不愿冷待她，便放柔了声音解释道：“棠小姐，我已经到你家门外了。”
　　棠梨不解道：“那你怎么还不开门，难道等我给你开？密码我已经告诉你了，你该不会忘了吧。”
　　傅明月无奈地垂下了肩膀，语重心长道：“棠小姐，这个世界上有很多的坏人，你千万不能把每个人都想成好人，一定要对人有戒备心。”
　　棠梨把手机拿远，瘪着嘴巴，摆明不乐意听傅明月的唠叨话。
　　怎么回事，这女主人设我记得是个清高孤傲的啊，话还特别少，那这个小嘴叭叭的是谁？
　　“嗯嗯嗯嗯，你快开门进来吧，我要饿死了。”
　　她的语气让傅明月一听就知道是在敷衍人，傅明月不由得操起了老妈子心，脑海里已经完全勾勒出一个不谙世事的形象，以为棠梨是个没长大的小女孩，所以才会对陌生人丝毫没有戒心。
　　“抱歉让您等急了，我马上到。”
　　傅明月输入了密码，拧动了门把手后推开了门，她拘束地站在了玄关处，出于礼貌她没有随随便便地张望，她低着眸望着地毯，说道：“棠小姐您好。”
　　“不喊我0女士了？”棠梨盘腿坐在沙发上，双手托着腮笑眯眯地看着她。
　　【棠棠，你打算从现在开始虐女主嘛！】
　　001号很激动，因为棠梨终于开工了。
　　棠梨满不在乎地说道：“咱们同为打工人，好歹能暖暖地待在房间里，但人家傅明月还得大冷天的送外卖，打工人何苦为难打工人呢？所以我没打算开虐人家，反正我和棠昊然的关系没几个人知道，暂时先和傅明月和平相处吧，等到她知道我身份以后再虐她，这样不是更吸引女主的仇恨值嘛。”
　　【棠棠！你不愧是恶毒女配呀！】
　　“...”
　　棠梨被噎的没话说，索性不搭理001号了。
　　傅明月尴尬地收紧手里的外卖袋，她也很无辜啊，谁让用户名是这么写的呢。
　　棠梨见她低着头没有说话，肩膀上还有残留的雪花，但随着暖气的烘托已经变成了雪水。
　　她光着脚踩在了地毯上，朝着傅明月走了过去。又体贴地接过了傅明月手里的外卖，指着旁边的鞋柜，说道：“拖鞋在那里。”
　　傅明月感觉到她的靠近，不自然地屏住了呼吸，一直低头也不是个办法，所以傅明月的视线从她的双足缓缓往上看去，直到看见了她的面庞。
　　哪有什么未成年的少女，眼前站着的女人千娇百媚，即便是简单的家居服也没有掩盖住她的风情曼妙，更重要的是这个女人对傅明月来说一点也不陌生。
　　在四年前，棠梨的一部权谋剧爆火，就算过去了这么多年，这部剧的热度也居高不下，那一年被网友成为“棠梨年”，因为她实在是太火了。
　　傅明月失去了表情管理，眼睛呆呆地盯着棠梨。
　　所以自己送外卖都能送到棠梨的家里了？
　　不仅给她送外卖，等一会还能给她做饭？
　　等等，这跟自己设想见到偶像的画面完全不一样啊！
　　她漂漂亮亮。
　　我憨憨傻傻，甚至鞋上的雪泥都弄脏了她的地毯。
　　“你跑什么？”棠梨被她动作吓了一跳，急忙拽住了她。
　　傅明月脑子已经成了浆糊，说了句：“我要去回档。”
　　出去外面吹个冷风，清醒清醒，这样就不会做梦了。
　　“...”
　　你当我是攻略游戏啊！还回档？回你个头。
　　“给我进来！”
　　别逼我虐你。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的地雷和营养液还有评论~
　　我可能周五就入v了，是万字更新，目前还在码字，所以周四也就是明天可能不更新了，希望大家可以继续支持我。我是日更哦，日更到完结，绝不坑，毕竟我写了蛮多快穿啦。
　　那我们下章见。


第二十一章 .
　　复古风格的房间里满是温馨，那面挂着棠梨照片的墙壁让傅明月一下子就想起了她社交平台晒出的那些照片，傅明月小动作频起，先把自己的手机给塞在口袋里，又拨了拨刘海，想给棠梨留下一个不太糟糕的印象。
　　她跟在棠梨的身后，就像是多了一条小尾巴。
　　突然，棠梨转身。
　　傅明月也停了下来，神情紧张地偷看着她。
　　棠梨歪歪头，“你不热么？”
　　她还穿着保暖的外衣，戴着的帽子和口罩都没有取下来，所以棠梨才会问了句这样的话。
　　傅明月下意识想要捂住自己的脸不让棠梨看见，总归是要面子的，但转念一想自己就是个昙花一现的明星，以前和棠梨也没有什么交际，想必她应该不会认识自己的。
　　傅明月既是庆幸，又有些失落。
　　如果她不认识自己就好了，如果她认识自己..那会更好吧。
　　她脱下外衣搭在臂弯上，又取下口罩和帽子，目光望着别的方向就是不敢去看棠梨。
　　棠梨眸光深邃，敛住对她长相的欣赏，又问道：“你为什么不看我？我丑到你了？”
　　傅明月摇摇头，讪笑道：“怎么会。”
　　“那你看我啊。”
　　傅明月沉默地目视着她，眼睛不由自主就被棠梨所吸引。
　　她比自己想象的还要美，难怪有人说她不上镜。
　　傅明月的惊艳神态取悦了棠梨，让她弯起了唇角，还算傅明月有眼光。
　　棠梨冲着她眨眨眼睛，道：“今天你见过我的事情，不准告诉别人。”
　　傅明月当然知道这件事情的重要性，当即保证道：“您放心，我不会告诉别人的！”
　　“我怎么相信你啊？”棠梨坐了下来开始拆自己的外卖，她这是在逗傅明月玩呢，外卖员一般是根本进不来的，如果不是棠梨发现了这次配送员是傅明月，她也不会让傅明月知道自家的密码。棠梨只是觉得傅明月有些反差萌，就忍不住逗了逗她。
　　“对了，别一口一个您了，听得我怪别扭的。”
　　傅明月淡淡笑了下，眉宇舒展，上扬的唇角弧度为她冲散了五官所带来的冷锐，因为那两颊略有圆润，这个模样笑起来的她竟然有些爽朗，就像是春雨初晴，再不见一丝阴霾。
　　“这是我的身份证，我可以压在你这里，还有小区外面停的那辆电摩托，是我目前最值钱的东西，我都压给你。”
　　棠梨没想到她会这么认真，笑得直不起腰趴在了餐桌上斜睨着傅明月，漫不经心地说道：“逗你的，我也不怕这里的住址被狗仔知道，反正我可以搬家的。”
　　傅明月咬了咬唇瓣，她有些后悔和棠梨见面了，让她徒增了烦恼。
　　但是她却忘了这一切都是棠梨主导的，棠梨完全可以让她把外卖放在门口或者是交给门卫，所以关心则乱的傅明月压根就忽略了这个重点。
　　“我饿了，我饿了。”
　　棠梨眼巴巴地望着傅明月，这顿饭吃的太艰难了。
　　“抱歉！我又忘了！”
　　在看到棠梨请求的眼神时，她才恍然想起来自己还得给棠梨做饭来着，再也顾不上什么后不后悔了，提起买的菜和肉就钻进了厨房。
　　棠梨自己待在客厅也蛮无聊的，就拖着步子站在厨房外面看她，想着打发时间。
　　但看着她忙碌的背影，棠梨忽然觉得自己有点过分。
　　人家在忙着，自己就在这看着。
　　是不是有点不太礼貌？
　　或者，自己可以进去打个下手。
　　棠梨卷了卷袖子，作势就要去洗菜。
　　傅明月和她大眼对大眼，拘谨地问道：“你要帮忙么？”
　　“我卷起的袖子不够明显？”
　　傅明月失笑，婉拒了她的好意，道：“这是我应该做的工作，我自己一个人就可以的。”
　　棠梨没想过会被她拒绝，顿觉得脸上没光，凶巴巴地指着那菜，说道：“做好吃点，要不然我就给你差评！”
　　“放心你一定会喜欢的。”
　　棠梨狐疑地问着：“这么有自信？我这个人嘴很刁的。”
　　她款款而谈，像是说出了一件很平常的事，“爱吃辣，不吃葱姜蒜，对吗。”
　　棠梨脸上的惊讶一闪而过，旋即又露出揶揄的表情，道：“你该不会是我的粉丝吧？连我不爱吃什么爱吃什么都知道。”
　　傅明月笑而不语，继续切着菜。
　　既然大厨不要棠梨打下手，那棠梨也不会委屈自己，乐呵呵地站在了一旁，神情有形容不出来的得意。
　　“女主居然是我粉丝嗳！”
　　【很开心？】
　　“当然开心了，被人喜欢谁不开心啊？”
　　【不过我刚翻了翻傅明月的资料，好像没见她提起过你，这又是为什么呀。】
　　棠梨收起了几分笑意，口吻复杂，道：“她不提起我也挺好的，这样不会被营销号胡乱编造了。我最讨厌娱乐圈那种踩一捧一的态度，非要争个高低，但不争也不行啊，输了就会被对家的粉丝阴阳怪气，简直烦死。还好我的粉丝都是一群很可爱的女生，非常有理智不会随意谩骂诋毁别人。”
　　【哇，搞不懂，听不明白。】
　　“笨蛋。”
　　棠梨没有继续留在这里，回到了客厅玩起了手机。她一走，傅明月像是有感应似的望了望，目光颇为恋恋不舍。但她得有分寸，不能逾越。
　　她玩着手机，自拍了几张。
　　棠梨的日常生活照都是随拍随分享，也不修图，直接就发上了社交平台。反正颜值天花板，也不在乎修不修图了。
　　所以这次也不例外，发了九宫格就退了社交平台。
　　却不知道自己的照片被火眼金睛的粉丝发现了一丢丢不寻常。
　　但这都是后话了，暂且不提。
　　“回锅肉做好了。”
　　傅明月端着刚做好的菜走了出来，棠梨一闻这个味道就觉得傅明月可能真有两下子。
　　她指了指对面的椅子，笑说道：“坐啊，你总不能一直站着吧。”
　　傅明月端端正正地坐着，虽然没有说话，但是期待的眼神让棠梨没有吊她的胃口，直接用筷子夹了一块肉。
　　“你真是入错行了，你不应该当明星的！开私家菜馆更适合你呢。”
　　傅明月面露惊色，“噌”地一下站了起来，就像是被踩到尾巴的猫一样。
　　天啊，她竟然认识我？
　　那我等会还能找她要签名照么...QAQ
　　作者有话说：
　　小傅大概就是那种在外人面前高冷的不要不要的，实际在面对棠梨的时候就是个乖乖崽，可爱的想让人rua她！
　　今天还是更新啦~
　　下章就是万字了，谢谢大家的营养液地雷还有评论，明天见啦，老样子每天晚上六点更新哦。


第二十二章 .
　　外面的雪始终下个不停, 不过有着路灯的映照，那白茫茫的雪就像是覆盖上一层金色的光辉，好看极了。
　　但是傅明月现在可没有这个心思去欣赏这副美景, 她正站在垃圾桶的旁边，神情呆呆愣愣的, 好似个提线木偶。
　　今天她只是一个普普通通平平常常的外卖员, 因为系统推送接到了一个订单, 所以开启了这段匪夷所思的奇妙经历。
　　傅明月想到自己手里提着的垃圾袋是棠梨递过来的, 她就忍不住抬头朝着棠梨楼层的方向望了望。
　　“她一定觉得我是个笨蛋吧..”傅明月沮丧的瘪瘪嘴。
　　本来一切都很顺利，棠梨对于她的了解比傅明月想象的还要多，就像是一个从天而降的意外之喜, 在棠梨认出她的那刻起，傅明月是窘迫的, 也是欣喜的。因为她不知道该怎么去解释外卖员这份工作, 万幸的是棠梨没有提起。她只是对傅明月坦露出那份欣赏，认为傅明月很优秀, 不仅厨艺好，演技也不错，所以棠梨才会将那部傅明月参演的网剧看进心里。
　　得到一位圈中前辈的认可，是一件非常值得高兴的事情, 更何况在傅明月的心里她还是特别的。
　　她很喜欢棠梨演的一部文艺片，爱恨纠缠的剧情, 棠梨在影片里极具魅力，赚足了傅明月的眼泪。
　　所以傅明月被夸的整个人都变得飘飘然，就连洗碗的时候都翘着唇角, 可见她的心情有多么的美妙。
　　然而, 她手滑了。
　　别的明星一般都是在社交平台上手滑, 点个赞什么的。
　　她可倒好，直接把盘子给摔了个粉身碎骨。
　　当时棠梨没去心疼那漂亮的盘子，反而问了问傅明月有没有伤着。
　　她担忧的模样，轻柔的声音，让傅明月恨不得再摔一个盘子，但那太过分了，傅明月也不敢这么去做。
　　所以她蔫蔫地打扫了卫生，说了句对不起就提着垃圾袋离开了棠梨的家。
　　别说签名了，估计棠梨都不想再见到她了。
　　傅明月揪了揪帽子上的毛线球，双手插进兜里，无精打采地往前走去。
　　【棠棠，你在看什么呢？】
　　棠梨收回自己的视线，不再把心思停留在那个雪地里的傅明月。
　　“看一个冒冒失失的女主咯。”
　　【棠棠要不要查查傅明月这几个月的事情呀？】
　　棠梨满不在乎地摆摆手，吃饱喝足的她舒舒服服地伸了个懒腰，说道：“我不关心傅明月的事情，我也不想去操心棠昊然是怎么雪藏她的，我就是个女配，不让人设崩坏和走完女配剧情，这才是我的本职工作呀。”
　　说是这么说，但棠梨的目光却不由自主地看向厨房。
　　她面无表情，手指敲了敲膝盖，沉吟了片刻说道：“怎么说也吃了她一顿饭，拿人的手软吃人的嘴软，你去联系我助理查查也行。”
　　这话说得好似她白吃了傅明月一顿饭，摆明就是借口。
　　【嘿嘿，好嘞！我很快就给棠棠答复哦。】
　　棠梨别扭地掩饰道：“我只是一个热爱工作的打工人，把事情调查清楚了我好快点完成任务。”
　　她来这个世界蛮久了，一直都没有见到女主，棠梨也知道和剧情进度有关系，所以老老实实地扮演着女配过日子，她秉持着事不关己高高挂起的态度，等待着剧情的上演。
　　但在见到女主以后，棠梨脑海中的那个由剧情讲述出来的片面女主变得有血有肉，也对她有了更多的看法。
　　最起码在棠梨的心中，棠昊然那个斯文败类身上的罪孽又加深了不少。
　　棠梨再一次骂道：“部长那个秃头老斑鸠，我跟她没完！”
　　好好的人不做，非要在背后阴自己一把。
　　“我是不是得罪过她？”棠梨绞尽脑汁地想了又想，还是没有找出个合理的答案。
　　算了，跟个脑子有病的人计较什么。
　　棠梨的助理在娱乐圈里有不少的朋友，再加上还有001号的协助，想要查清楚傅明月的事情很简单。
　　等到助理打来电话的时候，棠梨有些昏昏欲睡，但还是强撑着听完了助理的话。
　　棠梨鼻音很重，显然是困了，她懒懒地说道：“也就是说傅明月得罪了人，她的公司被人收购了，续约合同又被人算计，所以她现在需要偿还一大笔违约金才能从公司里离开。”
　　“对呀棠姐，根据我的小道消息，傅明月不愿意被那个人包/养，才会落到这个地步。其实这个女生挺可惜的，我记得半年前还蛮火的，但就是公司太小了，没把她好好营销，后来得罪了人，这资源就慢慢没了。娱乐圈可不会等她，想要红的人太多了，而且我有个朋友听说私下里还有那种不入流的导演要找她拍戏呢。”
　　棠梨睡意瞬间清醒，她睁开眼睛，没有丝毫温度地讽刺道：“贱不贱呐，那种垃圾导演害得人还少么？”
　　助理也很唏嘘，说道：“有的人没心，鬼见了都害怕。”
　　“棠姐你怎么对她有兴趣了？傅明月名不见经传的，棠姐还知道她啊。”
　　棠梨没有告诉她真想，只是随口说道：“我最近休息，在家无聊的时候看起了剧，这不就刷到她了么。”
　　“原来是这样啊。”
　　棠梨简单和她聊了几句就挂了电话，翻了个身把脸埋在了枕头里，幽幽问道：“你给傅明月加了多少跑腿费？”
　　【软件有限制，我就给了二百啊。】
　　“二百？”棠梨想到软件还有抽成，这一来二去她也没落多少钱啊。
　　【棠棠怎么啦？】
　　棠梨哼哼了声，她没怎么，就是...有点心疼那个人吧。
　　“001号你去八卦论坛里随便发个帖子，可劲儿往棠昊然身上泼黑水，越脏越好。”
　　【比如？】
　　棠梨冷笑着，“男人最在乎什么？一身高；二他不行。”
　　【懂啦！我这就去办！】
　　其实棠梨是不可以这样做的，因为这不符合人设，但是001号选择忽视这一点，反正这件事是它去做的，刚刚棠梨什么也没有讲哦，她都睡着啦。
　　雪花飘啊飘，洁白无瑕，仿佛遮盖住了天地间的所有肮脏。
　　但，总有冰雪消融的时候。
　　*
　　“小傅，下班了？”
　　邻居准备出门扔垃圾，就看见傅明月拖着疲惫的身体在开家门。邻居说话的间隙，眼睛不受控制地往她脸上看去，邻居很好奇傅明月是否真的和她说的那样脸上有疤所以才会经常戴着口罩。
　　傅明月颔首应了应，疏离地结束和邻居间的对话。
　　她虽然戴着口罩，但眉眼好看，这让邻居惋惜地咂咂嘴，嘀咕着：“要是她没疤的话一定是个漂亮姑娘，不过漂亮也不行，性子太冷了，难伺候啊。”
　　邻居的说话声没有降低，所以傅明月能听得很清楚，她的议论没有引起傅明月的任何在意，自顾自地关上门，喝了口早已放凉的水瘫在了沙发上。
　　傅明月仰头看着灯泡，光亮给她一种反胃的恶心感，她只好闭上眼睛缓解身体里带来的不适。
　　忙了一天了，只吃了一顿饭，也难怪自己会不舒服。
　　她不属于这个城市，即便在这里工作打拼了好些年，她也没有一丁点归属感。
　　孤独，是家常便饭。阴暗在一点一点的侵蚀着她，傅明月都不知道自己什么时候才能见到光明。
　　从前身边还能有个桂红姐陪伴，再苦再累也不怕，总归自己有朋友了。但是，她离开了自己，选择了金钱。
　　傅明月不怪她，只怪自己的利用价值比不上金钱，所以这唯一的朋友才会远离抛弃自己。
　　她蜷缩着身子，躺在沙发上。
　　老旧的空调在努力的释放着暖气，时不时还能听到空调发出的“咔哧咔哧”声音，在夜里，简直恐怖极了。
　　傅明月长叹了口气，好似这样就能吐出所有的不痛快。
　　突然，手机响了起来。
　　她看到了一串陌生的数字，也没有多想直接就接通了，傅明月有气无力地说道：“喂，哪位？”
　　“傅小姐，别来无恙。”
　　傅明月一下子就认出了这个人，对于自己的仇人，她怎么可能会忘记，所以傅明月直接挂断了他的电话。
　　因为他的声音，使得傅明月再次回忆起那天棠昊然说的话，也想起了棠昊然给她带来的耻辱。
　　傅明月死死咬住自己的唇瓣，让自己不要发抖。
　　她没有错，她只是没有选择自甘堕落，凭什么自己要有自卑感？就因为他可以用钱来侮辱自己么！
　　每个人都说自己蠢，说自己有捷径不走是个傻子，在圈子里谁会是干干净净的？还不是都靠着金主么？为什么别人可以，而自己就要拒绝？
　　这种谬论傅明月无法苟同，她管不到别人的选择，她只要自己问心无愧。
　　“我没有错。”
　　傅明月眼神清亮，不含一丝偏执疯狂，她掷地有声，她不认为自己的选择是错误的，她也不后悔做出那一步，她知道如果当初真的同意了棠昊然的要求，那她才是真正的大错特错。
　　所以当电话再一次响起的时候，傅明月义无反顾地接了。
　　棠昊然磁性沙哑的声线足够证明他的魅力，他轻笑着，仿佛早就料到了傅明月会接通，他说道：“傅小姐，最近过得还好么。”
　　他平易近人，就像是两个人之间完全没有仇怨，他们不是仇人，是朋友，现在只不过在闲聊，各自述说着各自的生活。
　　傅明月没有歇斯底里，没有气急败坏，她淡然地说道：“我过得很好，非常好，我赚来的每一分钱都是干干净净的，我可以抬头挺胸的去见每一个人，我很知足现在的生活，不用担心会不会被毒蛇骚扰，不用害怕明天会不会被老板送上别人的床。棠先生，我很感谢你，谢谢你让我认识了那些人的真面目，如果不是你的出现，我恐怕这辈子都不会知道人类究竟有多么的恐怖。”
　　“.....”棠昊然沉默了，虽然没有说话，但他的呼吸声告诉傅明月他的失态，并非像表面那样平静。
　　傅明月学着棠昊然刚才的语气，反问道：“棠先生，最近性/生/活/还和谐么？”
　　这段时间网上一直流传着棠昊然的事情，引来了一波又一波吃瓜的群众。棠昊然不是明星，但在网络上却有着很大的知名度。因为他曾参加过一档综艺节目，这是一档职场观察的节目，他所在的公司被选为节目的重要合作商，所有的参赛嘉宾需要去他公司面试。当初还是经理的他就出现在第二期的镜头里，过于俊秀斯文的面孔和出色的家世，让这档节目的第二期点击率在当天破亿，因此棠昊然被大众知道，成为了熟面孔。
　　也不知道是怎么回事，最近网上突然传起了他的绯闻八卦，都是一些难以启齿的八卦，但足够劲爆，所以很快就流散开来。
　　有时候真事会被人当做假，假事会被人当做真。
　　棠昊然听到了傅明月的嘲弄，气极反笑道：“好，很好，傅小姐很有胆量，也难怪当初会拒绝做我的情/人。不过这样的你更吸引我，也能配得上我。希望傅小姐能守好自己的这身傲骨，别被人给打折了。”
　　傅明月不屑地嗤笑着，毫不犹豫地挂断了电话。
　　“人这么变态，肯定是肾虚导致的。”
　　傅明月越想越觉得网上的八卦是对的，棠昊然那模样一看就知道他是个人渣。
　　她腹诽骂着棠昊然，放在手边的手机没过多久又响了起来。
　　不过这一次的来电是有备注的。
　　“喂，你好刘阿姨。”
　　当傅明月听明白她的来意后，强撑起的笑脸渐渐消失，她磕磕绊绊地说道：“刘阿姨，这个房子我租了三个月，我才住了两个月，你现在让我搬走我住哪里啊？”
　　“小傅啊，你别为难阿姨了成吗？这房子本就没什么人住，我为了给家里赚点钱就租出去了，现在有人一口气给买下来了，我肯定会答应啊，我又不是傻子。这件事的确是我错了，我把房租全部给你押金也给你，我再赔你些钱，咱们就当做两清了，你最好晚上就搬走吧，我明天还要去换锁呢。”
　　傅明月无力地笑了笑，“打钱。”
　　“好嘞好嘞。”
　　傅明月心里憋着一口气，环视着周围，如果眼眶没有泛红的话会更好。
　　不就是搬家么？我搬！
　　“棠昊然，你怎么不去死！”
　　傅明月的东西并不多，一个行李箱就足够了。
　　现在是晚上的九点，外面仍旧下着小雪，傅明月头也不回地就关上了门，不再留恋。
　　她的情绪早就稳定了，傅明月甚至还有心思看雪，她伸手接住这一片雪花，掉落在粉色的毛绒手套上，没有迅速的被融化。
　　傅明月眉眼带笑，道：“真漂亮啊。”
　　“嘎吱嘎吱”地踩雪声，傅明月渐渐远去。
　　来的悄无声息，走的也悄无声息。
　　她慢慢悠悠地走着，连辆出租车都难看见。
　　傅明月走啊走，停在了一盏路灯下。
　　到处都是明亮的灯光，可傅明月感觉不到丝毫的温暖，冷得让她快要无法呼吸。
　　这里属于老城区，没有酒店，所以傅明月只能打车去别的地方。
　　就在傅明月定位置准备打车的时候，手机又响了，仍旧是一串陌生的数字号码。
　　傅明月面无表情地拒接了电话。
　　她瞪了瞪眼睛，你最好别再打！
　　但对方偏偏不如她的意，锲而不舍地又打了一遍。
　　傅明月简直恨得牙痒痒，她直接开始了阴阳怪气，说道：“棠昊然，你烦不烦？我已经被你搞得没地方住了，你还想怎样？！”
　　“....傅明月，是我，棠梨。”
　　女人的声音夹杂着几分无奈，就像一盆冷水泼了过来，熄灭了傅明月心里的怒火。
　　傅明月被棠梨的声音给吓了一跳，双脚无意识地相互绊住，一不留神就是一个踉跄，还好及时抱住了路灯柱子，要不然肯定会摔个人仰马翻。
　　“我..我，刚刚电话串线了，那个说话的人不是我！”
　　棠梨按了按太阳穴，淡淡地说道：“好，是电话串线了。我今天找你其实是有件事要拜托你，我需要一个私人厨师，你愿意接受这份工作么？”
　　她想了想，又补充道：“包吃包住，五险一金，年底还有奖金。”
　　傅明月望了望天，这是天上不下雪改掉馅饼了？
　　“傅明月，你有在听么？”
　　她迟迟没有回应，惹来棠梨担心的追问。
　　棠梨的这通电话会打过来，是因为她无意间听到了棠昊然和他助手的对话，好像在说什么关于房子的事情。棠昊然那个变态笑得阴恻恻的，一看就知道没安什么好心，能让棠昊然现在有兴趣针对的恐怕也就只有傅明月了。
　　如今傅明月不知道自己和棠昊然的关系，她也不会抗拒自己。况且外面还是这种鬼天气，谁也猜不准棠昊然会不会继续折腾傅明月，所以棠梨思量再三，还是打了这通电话。
　　傅明月低头踢着脚边的雪，埋在围巾下的唇瓣微微扬起，棠梨是个很好很好的人，明知道自己身上有很多谜团，她却依旧愿意向自己释放善意。像她这样的好人，自己又怎么会舍得连累她呢。
　　傅明月轻声说道：“抱歉呀，我可能要让你失望了。”
　　棠梨怔愣，迟疑道：“你为什么要拒绝我？是觉得待遇没有达到你的要求么？”
　　“棠梨，我很感谢你今天打来的这通电话，嗯，怎么说呢，在这个晚上有人能听一听我的说话声，我就很满足了。我可能说话有些前言不搭后语，神神叨叨的。但是..棠梨，真的谢谢你。”
　　傅明月第一次明白了什么是雪中送炭般的温暖，当人类一无所有，无依无靠的时候，哪怕只是拥有一个过路人的礼貌微笑，你也会满心欢喜的就像是得到了天赐的珍宝。
　　所以棠梨的出现，宛若一颗璀璨的星星，她悄悄地停留在那轮孤单的明月身边，给她传递着属于星星的光亮，让那轮明月不再黯然。
　　傅明月深吸一口气，笑颜绽放，哪还有什么清冷，她明媚动人，说道：“棠梨，希望下次见面的时候我们可以成为朋友。”
　　原来这个世界还没有抛弃我呀。
　　她的百感交集好似感染了电话那旁的棠梨。
　　棠梨沉吟不语，浓密的眼睫颤了颤，为她正在深思的面容增添了几分束手无措。
　　棠梨推开了卧室的门，居高临下地望着那个坐在客厅里的高大男人，眼神冰冷无情，她再一次产生了质问。
　　如果他不是男主，没有现在的家世，那棠昊然还能伤害到傅明月么？
　　他此时悠闲不已，正在和家里人聊着天。
　　他没有不良嗜好，身边也没有花边新闻，圈子里有很多喜欢他的人存在，看起来就像是个完美的居家好男人。
　　事实上他并非如此，棠昊然为人虚伪手段肮脏，为了得到傅明月不惜一切手段。他真的爱傅明月么？不，他爱的只是那张和初恋有几分相似的脸罢了。
　　当初他的初恋死亡，就成了棠昊然的执念，也成了傅明月一辈子摆脱不了魔咒。
　　棠梨轻哂，对电话那旁的傅明月说道：“定位发过来，我今天必须要见到你。朋友间互帮互助，不是一件很正常的事情么？别搞得像是你欠了我一大笔人情债，我可不需要你还。”
　　“棠梨！”
　　“快点发过来，还是说你想让我漫无目的地在街上找你，最后被狗仔拍到啊。”
　　“别说什么连累不连累，在娱乐圈里混了这么多年，我要是连个朋友都护不住，干脆退圈回家养花得了。”
　　她慢条斯理，仿佛刚才霸道独断的那个人根本不是她。
　　傅明月被她的激将法激出了一身颤栗，不是害怕，而是一种喜悦。
　　她喃喃自语道：“你是在保护我么？”
　　“当然，不护着你，谁给我做好吃的啊？”
　　棠梨拿起大衣，边走边说道：“我这个人嘴巴一向很挑的，好不容易让我碰上了一个好厨艺的人，我不把你留在身边岂不是委屈我自己了？”
　　她的安慰是想让傅明月不要有那么大的心理负担，她的话半真半假，嘴刁是事实，但也不是那么的难伺候，要不然她那天也不会让001号帮她点外卖了。
　　【棠棠，你别吓唬我啊，我就这么一会没在线，你怎么又和傅明月联系上了？】
　　001号莫名有一种感觉，说不上来，反正很奇怪，特别是看见棠梨的变化，它总觉得好像在哪里见过。
　　“我心里有数。”
　　她态度淡淡，没有正面回答001号抛出来的问题。
　　她只是觉得现在傅明月并不知晓她是棠昊然的小姑姑，自然不属于敌对面，所以她出于对女性的心疼，想要帮助一下傅明月，这并没有什么奇怪的。
　　等到关系暴露了，那个时候的棠梨是绝对不会手软的。
　　她心思百转千回，自认为把这一切都考虑的很妥善。
　　“小姑姑，这么晚还出去？”棠昊然看她神色不悦的模样，关心地多问了句。
　　棠梨视若无睹，拿着手机继续和傅明月说话：“你在那儿等我，我很快就到。”
　　棠昊然目光注视着棠梨的背影，不知道是不是自己的错觉，这位小姑姑对自己的态度好像多了些不耐烦。
　　“昊然，别管她，都那么大人了，哪用得着你去操心啊。”当妈的当然会心疼这个儿子，哪舍得棠昊然热脸去贴棠梨的冷屁股。
　　钱云抱怨地望向棠宗尧，希望自己这个丈夫能改改态度，别什么好的香的都愿意给棠梨那个养不熟的白眼狼。
　　但是棠宗尧老神在在地看着自己的手机，那模样简直和棠梨装不听见的样子极为相似，气得钱云翻了个白眼，觉得自己刚才说的话就像是给聋子说的。
　　儿子棠昊然拍了拍母亲钱云的手背，他现在的心情很不错，不会因为棠梨的傲慢而动怒。在棠昊然看来，他和傅明月之间的追逐游戏只会有一个胜者，那必定就是他。
　　棠昊然狭长的眼睛眯了眯，没关系，自己有足够的耐心去等着傅明月这只猎物自投罗网。
　　那边的棠梨从车库里开了一辆低调的黑色车，她把手机随手扔到了副驾驶，也不需要开什么导航，毕竟有更先进的001号在旁，所以她面色微沉地加快了车速。
　　【棠棠，你好像很生气呀。】
　　“很明显么？”
　　【当然啦，刚才棠昊然可是理你了呢，平时你就算再怎么讨厌他也会为了人设回应他的。】
　　车窗露出一条很小很小的缝隙，趁机钻进来的冷风吹得棠梨长发飘动，她撩了撩发，说道：“实在是懒得搭理他，看见他就烦。”
　　【其实我也挺讨厌他的。】
　　棠梨含笑，道：“拥有上帝视角的我们当然讨厌他了，估计这个世界上除了傅明月，就属我们两个人最嫌弃他了。”
　　【对了，你打算把傅明月安排在哪里住啊。】
　　她不以为然地耸了耸肩膀，“都可以啊，再说了我因为之前杀青的那部电影消瘦了许多，现在多了个她，正好给我补补。”
　　【哈哈，补补，这话说得棠棠好像是个吸食人气的女鬼。】
　　棠梨挑眉，“你见过我这么好看的女鬼么？”
　　【哈哈，棠棠你太自恋辣。】
　　安静的街道里出现了一辆黑色的车，看着并不起眼，路过的行人也没心思去留意，因为这雪下得是越来越大了，他们得快点回家。
　　棠梨以为傅明月会站在屋檐下躲雪，还想着给她打个电话，省得让自己找不到她。
　　哪知道，傅明月就那么傻傻的蹲在路灯下，毛绒绒的帽子都堆了一层雪。如果不是棠梨曾经见过她的帽子和围巾，估计很难认出来这个捂得严严实实的会是半年前红起来的傅明月。
　　棠梨关上了车门，长靴在积雪上走过，发出声音。
　　她弯下了腰，朝着傅明月伸出了手，说道：“我来接你了。”
　　棠梨戴着口罩，让人看不清楚她的面容，但那双盛满笑意的眼睛让傅明月一眼就认出了她。
　　傅明月小心翼翼地看了看她的手，缓缓抬起头来望着棠梨。
　　棠梨歪歪头，打趣道：“你该不会被冻傻了吧。”
　　傅明月赶忙摇了摇头，结果晃下来了不少雪花，有些落在了她的脸颊上，很快融化成水，角度的错位让棠梨以为是她在哭泣，不免有些怜惜，对待傅明月也更为温柔。
　　棠梨干脆也蹲了下来，和她面对面。
　　这样一来，棠梨反而离傅明月更近了些。
　　她弯了弯眼眸，只字不提傅明月的眼泪，棠梨说道：“你为什么不去别的地方躲雪啊。”
　　傅明月抱紧了自己的双腿，糯糯地说道：“因为这里够亮，你可以看得见我。”
　　今天的傅明月缺失了几分活力，蔫蔫的，当她目不转睛地看着你的时候，你会不由自主地对她心软，想要帮她擦去眼角的泪，想要她重新活得生机。
　　棠梨笑了笑，意有所指道：“不管你在哪里，我都能找到你。”
　　傅明月明润的眼睛流露出她的惊愕。
　　棠梨道：“找不到你，就给你打电话啊。还是说你想逃避我这位朋友，打算挂断我的电话呢。”
　　“怎么可能！”傅明月焦急地开了口。
　　她都把自己当成朋友了，拜托，这可是朋友，她可是棠梨！自己怎么可能会拒接她的电话呢。
　　棠梨绝对不知道她的出现对自己意味着什么。
　　她一次又一次的帮助，怎能不让自己对她百般上心呢？
　　棠梨拽住她的手，两个人默契地站了起来，傅明月抬眸凝视着她，接着就做出了一个前半生最为大胆的举动，傅明月抱住了棠梨，哽咽道：“谢谢你。”
　　谢谢你会来。
　　棠梨敛下眼帘，双手抬起，想了想还是选择抱住了她。
　　只是她的心情有些微妙。
　　“001号，我突然后悔了。”
　　【啊？后悔？为什么会有这个感想呀。】
　　棠梨动手扯了扯傅明月帽子上的绒绒球，惹来傅明月茫然的目光，她这才意识到自己刚刚做了什么，棠梨尴尬地移开了视线，仰头看起了路灯，刺眼的光芒让棠梨无奈极了，真是哪哪都不顺啊。
　　“也没什么，就是觉得我有点辜负傅明月了。”
　　【哈哈哈哈，辜负？你来又没谈恋爱又没干嘛的，怎么就辜负啦？】
　　棠梨也很惆怅，苦笑着说道：“你看她多乖啊，怕我找不到她就一直待在路灯下面，傻里傻气的，刚刚又冲着我撒娇，脸上写着我很好骗快来骗我吧。你说我瞒着自己的身份，是不是挺坏的。”
　　001号没办法和棠梨感同身受。
　　【坏吗？没有吧。你现在没有对不起傅明月啊，何况你们两个人这才见了第二面，没必要对她这么在意吧。你今天会来找她，挺出乎我的意料的，你好像对傅明月不太一样。】
　　棠梨“嘁”了声，自己对傅明月能有什么不太一样？顶多就是看不惯棠昊然这么欺负她而已，怎么被001号说的自己好像多了个软肋。
　　她没好气地揉了揉这个罪魁祸首的帽子，说道：“走吧，别待在这里喝冷风了。”
　　傅明月乖顺地被她拉着手，走了几步，棠梨忽然想起来路灯下的行李箱，她拍了拍脑门，“我怎么把这个给忘了。”
　　傅明月就站在原地，看着棠梨回去又拿了自己的行李箱。
　　她没有一丝怨言，仿佛照顾傅明月是天经地义的一件事情。
　　傅明月憋住了眼泪，转过身背对着棠梨。
　　棠梨长腿几步就迈了过来，敏锐地察觉到了她脸颊上的水珠，棠梨装作漫不经心地说道：“雪花掉在你脸上了，都化成水了。”
　　傅明月点了点头，把自己的围巾往上拉了拉。
　　【棠棠，她明明就是哭啦，你为什么要说那是雪呀。】
　　“是吗？难道不是雪吗？”
　　【咦？原来是雪啊。】
　　棠梨淡笑不语，自己遇见的怎么都是笨蛋呢。
　　一个比一个笨。
　　她把傅明月塞进了车里，大手一挥说道：“回家！吃饭！”
　　冬天，最适合吃火锅啦。
　　对吧。
　　*
　　“晓晓啊，我不是告诉过你么，她后天出席的晚会必须要穿红色的礼服！本来我不想做的太难看了，但是那姓赵的真不是个东西，她打听到小梨会穿红色的，就想着来个撞款博眼球。啧，也不瞧瞧自家艺人是个什么德行，还敢跟小梨比红色？”
　　经纪人田蓉蓉是个英姿飒爽的成熟女人，眼角的纹路是岁月带来的底蕴，所以田蓉蓉也是个模样不错的女人，就是脾气太暴躁，也只有棠梨能降得住她。
　　她等着电梯开门，本来还想继续吐槽，但一看身后有人跟了进来就闭上了嘴巴，说起了别的事情。
　　她今天是来找棠梨的，那小祖宗一休息就休息了快一个月，田蓉蓉每天都在心绞痛，因为少赚了很多钱，她这个视财如命的性子肯定要心疼的呀。
　　“行了，不跟你说了，你也快点来啊，我马上就到她家了。”
　　田蓉蓉挂了电话，一看亮着的楼层她笑了笑，得了，有人按了同层，省事儿了。
　　但很快，她意识到了不对劲。
　　这小区里都是一梯一户啊，这个外卖员居然跟自己是同层的？
　　不应该啊，小梨点外卖从来不上外卖员上来的啊。
　　田蓉蓉试探地问了句：“你是不是按错了？”
　　旁边一直没说话的傅明月眨眨眼睛，在田蓉蓉的注视下又按了别的楼层，“嗯。”
　　田蓉蓉松了口气，哎呀，我就说嘛，外卖员肯定是按错了。
　　傅明月躲开田蓉蓉的视线，没想到今天会和圈里有名的经纪人碰上面。
　　她不想给棠梨找麻烦，所以就顺着田蓉蓉的话做了下去。
　　电梯很快就到了，傅明月率先出去，她看着电梯门合上，委屈地瘪瘪嘴巴。
　　自己今天好像不能给棠梨做饭了。
　　她赶紧给棠梨打了个电话，将田蓉蓉的事情告诉了她。
　　这时正趴在沙发上的棠梨坐了起来，一脸问号地说道：“我经纪人又不会吃了你，你跑什么呀。”
　　“我不能给你添麻烦呀。”
　　棠梨呵呵冷笑，“麻溜给我上来。”
　　“...真的要我上去呀？”傅明月深知自己得罪了什么人，棠梨可能不在乎，但是田蓉蓉呢？万一田蓉蓉会让棠梨远离自己呢？
　　棠梨听着她在电话那边的哼哼唧唧，面不改色，坚决不被傅明月的撒娇打败，说道：“嗯！”
　　傅明月鼓了鼓脸颊，没选择坐电梯，直接爬起了步梯。
　　等到了那一层，她躲在墙壁后面探出了头，观望着四周。
　　然而棠梨早就预料到了这一幕，她双手揣怀，就站在门口盯着傅明月看。在她的身边还站着一脸懵逼的田蓉蓉。
　　“躲猫猫呢？”
　　傅明月吓得一激灵。
　　田蓉蓉看看那个眼熟的外卖员，又看看棠梨，问道：“你俩认识？”
　　棠梨爽朗一笑，走过去拍了拍傅明月的后背，说道：“蓉蓉，让我给你介绍一下，这是我不久前刚聘请过来的私人厨师。”
　　田蓉蓉忍俊不禁，“你这私人厨师还兼职送外卖啊？”
　　棠梨摆摆手，“这不是重点。”
　　田蓉蓉皱眉不解，“那什么是重点啊。”
　　棠梨在得到了傅明月的同意后，取下了她的口罩，“重点是这位厨师是傅明月。”
　　“傅明月？什么！傅明月！？”田蓉蓉起初是不知道这个名字的，但谁让棠梨之前让助理查过傅明月的事情呢，所以田蓉蓉也就从助理的口中听说了这件事情。
　　田蓉蓉顿感一阵晕眩朝她砸了过来，咬牙切齿道：“你可真是个会惹事的祖宗！”
　　“对了，我打算再让傅明月多个副业。”
　　傅明月对于棠梨的安排没有丝毫的反应，抿嘴浅笑着，对她很是信任。
　　棠梨笑摸她的脑袋，“工作室正好缺个人，你要不要来？”
　　俗话说的好，不会当外卖员的厨子不是好演员。
　　所以，和我签约吧。
　　作者有话说：
　　正儿八经的一万字！嘿嘿！
　　谢谢大家的地雷、营养液还有评论。哎我的置顶评论被管理员删了，qwq。太难受了。
　　大概是置顶评论不能宣传预收吧，所以我就只能在这里吆喝吆喝我的预收啦~
　　希望大家点点小手指收藏一下~一本快穿，一本修仙穿书，感兴趣的可以去看看呀。
　　明天见。


第二十三章 .
　　棠梨出道的这些年, 一直都很让田蓉蓉放心。演技精湛，模样出挑，当年能一下子爆红不是没有道理的, 每次田蓉蓉听到别的经纪人在哭诉手下艺人不听话的时候，别提有多得意了。
　　但是今天发生的事情, 令田蓉蓉意识到棠梨的叛逆期来了, 虽然迟了好些年, 也足够让田蓉蓉头疼了。
　　田蓉蓉围着沙发走来走去, 棠梨和傅明月就像是两个乖巧的学生，她们一言不发，就这么专注的望着田蓉蓉。
　　“.....”
　　她本来有一肚子的气, 想要告诉棠梨死了这条心，她是绝对不同意签下傅明月这个隐形的炸/弹, 她们日子过得顺顺利利的, 干嘛非要给自己找不快呢？
　　所以铁面无私的田蓉蓉一抬头就发现自己被两个大美人给盯上了，不得不说美丽的容颜是最好的武器, 就算是田蓉蓉这个在娱乐圈里见惯了美色的女人也难以抵挡住她们两个人的攻势。
　　或许就连田蓉蓉都不知道自己的态度已经有了松动，她抿着嘴，单手掐着腰，冷哼道：“别以为美人计管用啊, 我可不上你们的当！”
　　开什么玩笑，自己入行这么多年了, 什么套路招式没见过啊，区区美人计，完全难不倒自己的。
　　她说着话, 忍不住就瞪了瞪棠梨, “我体谅你之前拍戏辛苦, 所以就给你放了一个月的假。结果临到开工上班的时候，你给我来了个大惊喜，还好我没什么心脏病，要不然迟早会被你吓死。”
　　田蓉蓉没把傅明月当回事儿，在她看来，人只分为两种，一种是能给自己带来利益；一种是没用的人。傅明月正好就在第二种分类里，所以她说话很不客气，一点也不会傅明月留面子。
　　她对傅明月的感官很差，主要是怀疑傅明月居心不良，鬼知道她接近棠梨是不是抱有什么恶意，田蓉蓉可不想让自己的摇钱树出什么问题。
　　棠梨细眉轻蹙，余光发觉傅明月的神情有异，她便咳嗽了下出言打断了田蓉蓉的话，她身体往后靠，倚在了沙发背上，一只手搭在上方，正好就是傅明月坐着的位置。她的这种举动无形的把傅明月划在了自己保护的范围内，让田蓉蓉的脸色有些难看，她也意识到了棠梨似乎对傅明月有种保护欲，再转念想到刚才说的话，田蓉蓉张了张嘴，不知道该怎么去圆场。
　　棠梨轻笑，素面朝天的她少了些许在大众面前的艳光四射，反而变得清丽脱俗，那双上挑的眼眸没有妆容，顾盼流动间妩媚不失淡雅。这个模样的她倒让田蓉蓉想起了最初遇见她的时候。
　　田蓉蓉当年在公司的地位略有尴尬，不上不下，夹在中间位置，好处没她的，坏处全是她。所以田蓉蓉签下棠梨算是孤注一掷吧，把自己能得到的资源都砸在了她的身上，万幸，棠梨没有令田蓉蓉失望。
　　她想起了当初的往事，心里万分感慨，看在这么多年的情分上，她叹了口气，语重心长地说道：“小梨，你到底是怎么想的？”
　　作为话题当事人之一的傅明月微垂着脸，在听到棠梨想要签下自己的话时，她突然就像是失了声，讲不出一句话来。
　　这半个月来，自己过上了从不敢想象的生活。
　　自己留在了棠梨的家里，成为了她的私人厨师，每天都过得非常开心，一睁开眼就能见到棠梨，等到了晚上还能听到她的一声晚安。
　　在这个寒冷的冬天，自己就好像有了家，不再是那么的孤单。
　　从遇见棠梨，自己就在她的身上获得了很多好处，但正因为她很好很珍贵，自己更不应该去消耗这份来之不易的朋友情分。
　　她愿意收留自己，和那次雪夜里失控的抱怨有关系吧。她知道自己无处可去，也似乎察觉到了自己处境很艰难，所以她聘请自己。
　　如果能一直留在棠梨的家里，给她做一辈子的饭，也挺好的。
　　可是自己没有忘记棠昊然的存在，他卑鄙无耻，根本不能用正常人的思维去了解他，万一他知道棠梨帮助了自己，那会不会对付棠梨呢？
　　所以自己想要找个机会离开，却舍不得开口。
　　傅明月留意到田蓉蓉的眼神，大概能猜出她的心中所想，傅明月便知道自己离开的机会来了。
　　“棠梨，我....”
　　在她说话的那一刻，身边的棠梨也默契地开了口，棠梨说出来的话让傅明月的拒绝戛然而止，她失神地望着棠梨，突然掩面弯下了腰。
　　“傅明月这个人我是签定了，蓉蓉，这些年我做的决策哪次失误了？你还记得传龙那部电影么？小投资新导演，编剧还是个在校大学生，那时候没有人愿意在这群人身上花费心思，但是我愿意，你知道为什么吗？”
　　棠梨款款而谈，自信道：“因为我相信我看人的眼光，传龙斩获了十几亿票房，傅明月绝不会比这部电影差。”
　　她伸手搭在了傅明月的背脊上，道：“那你呢，你对自己有信心么。”
　　傅明月从来都不是个胆怯的人，或者说她是个比较死脑筋的人，认定了什么，就是什么，就算撞了南墙也绝对不会回头。要不然也不会凭借着一腔热血就打算入行当明星，跑了龙套结识了人脉后进了现在的这家娱乐公司。她难道不知道公司算计她么？傅明月当然知道，但是她说了不做情/人那就是不做，天价的违约费又怎么了？攒钱还就是了，让她去服从棠昊然，门都没有！
　　所以她真的甘心被公司雪藏么？
　　不甘心啊。
　　那么，她的回答没有让棠梨失望。
　　傅明月眼神坚定明润，棠梨一而再再而三的帮助自己，她一个被自己连累的人都不怕，那自己还怕什么？
　　她不想离开了，想要留在棠梨的身边。
　　如果棠昊然真的来对付棠梨，那自己拼了这条命也要保护好棠梨。他不是想让自己给他当情/妇么？那自己这个人是送不了他了，尸体可以送给棠昊然。
　　反正，她不怕死。
　　那段时间过得比死还难受，精神和现实的双重压榨，死亡跟它们比起来，简直就是小巫见大巫了。
　　傅明月眼有湿润晶莹，她握住了棠梨的手，说道：“棠梨，我不会让你失望的。”
　　棠梨笑了笑，纠正她的用词不当，“你不要以为我是个慈善的大善人，我对你也是有要求的，我是个很合格的商人，看中了你的潜力，才会签下你的。”
　　所以，你不要有负担。
　　傅明月自动把棠梨这番话翻译成了另外一个意思，原来在她的心里自己的实力是那么的强啊，看来自己的努力是有回报的，刚刚棠梨的话不就是最好的证明么？
　　傅明月侧身拥抱了她，将棠梨搂入了自己的怀里，笃定道：“棠梨，你对我真好。”
　　棠梨茫然地眨眨眼睛，万万没想到自己这个剧情里的恶毒女配居然还能得到女主的好人卡！不错不错，对得起自己的投资~
　　她笑吟吟地用手拍了拍傅明月的后背，谦虚地说道：“低调低调。”
　　田蓉蓉：“...”
　　她捏了捏眉心，哭笑不得，怎么觉得自己有点多余呢？
　　好吧，她接受了。谁让棠梨的话劝动了她呢？不过想想也是，棠梨那么精明的一个人，肯定不会做什么亏本生意啊。虽然傅明月有些棘手，但说不定是一块好玉呢，到时候自己完全可以躺着在家里数钱呀。傅明月能在娱乐圈里脱颖而出，说明还是有本事的，她签约的那家娱乐公司根本就是个小作坊，她会火，和公司的关系不大，主要还是靠傅明月。
　　田蓉蓉这么一想，愈发觉得傅明月是个值得投资的，她是个功利主义，在承认了傅明月以后，也就转变了傅明月的看法。
　　那么问题来了，这两个一看就是八竿子打不着的人，是怎么认识的呢？
　　她想着，也就这么问了出来。
　　棠梨和傅明月还在相拥，在听到了田蓉蓉的话后，棠梨揶揄道：“这大概是天送来的缘分吧。”
　　谁能想到点份外卖就能点到女主呢？
　　缘分，有时候挡都挡不住。
　　田蓉蓉得知了这件具有戏剧性的事情，一脸问号地歪着头，说道：“你们这是在拍电视剧还是在写小说呢？”
　　“真的，我没骗你。你之前不是还在电梯里遇见明月了么？她现在还穿着外卖员的衣服呢，这还能是假的啊？”
　　田蓉蓉脑洞大开，嘀咕着：“万一你俩爱角色扮演呢。”
　　棠梨嫌弃地皱起了脸，唾弃田蓉蓉的满脑子废料，“我是那种人么？我可不爱什么角色扮演！你别污蔑我啊。”
　　【棠...你好像重点跑偏了，你难道就不好奇田蓉蓉为什么把你俩串在一起么，都扯上角色扮演了呢。】
　　棠梨不以为然，解释道：“大概是因为我自带CP感吧，跟谁都很配对。”
　　她急忙又补充了下，“棠昊然除外。”
　　她可不想和变态凑成什么CP感。
　　话少的傅明月没听懂她们两个人的画外音，她以为田蓉蓉怀疑自己的工作，她特别骄傲地抬了抬下颌，道：“我真是送外卖的，连续好几天无差评呢！”
　　棠梨看她这幅小表情，实在没忍住，噗嗤就笑了出来。
　　她摸着傅明月的长发，赞许道：“真棒，不愧是我看中的潜力股，连送外卖都这么厉害呢。”
　　田蓉蓉无语望天，棠梨莫不是有病吧？完全和之前不是一个人啊。不就送个外卖嘛，这也能夸？
　　哎，得了，还好自己及时止损，没继续贬低傅明月，要不然棠梨一准跟自己急，幸好自己有眼力劲儿。
　　自己这经纪人咋当得像是个看人眼色的太监呢？
　　头疼，现在的棠梨再也不是曾经那个乖乖巧巧的棠梨了。
　　都怪傅明月把她给带坏了！
　　绝对是她的锅，别想甩掉。
　　“都快六点了，我得去做饭了。”
　　傅明月很有时间概念，在了解棠梨的生活习性后，她就把这些琐事放在了心上，刚刚手机闹钟响了，这是在提醒着傅明月她该做晚饭了。
　　她回房换了衣服，等再出来的时候就见她穿着藕粉色的毛衣和宽松的阔腿休闲裤，黑色的长发盘成了丸子头，一切都带有生活的烟火气息。
　　傅明月熟稔地问着棠梨，你一言我一语地就定下了晚上要吃什么。期间她并没有和田蓉蓉有交流，眼神一直都停留在棠梨的身上。
　　她的身影忙碌，棠梨扔了手里的砂糖橘子皮钻进了厨房里。
　　棠梨在田蓉蓉目瞪口呆的表情下，挽起袖子洗起了菜，田蓉蓉默默按着下巴合上了嘴巴，嘀咕着：“这俩到底啥情况啊。”
　　她看了看桌上的砂糖橘，莫名觉得嘴里的橘子瓣有些不好意思下咽。
　　虽然她和棠梨关系好，但她是第一次见傅明月，人家两个都下厨了，她就待在客厅吃着水果，这不太合适吧？
　　所以收起偏见的田蓉蓉也是十分体贴，剥好了砂糖橘端着盘子就进了厨房，她朝着棠梨抬抬下颌，道：“我可没有闲着啊，为了剥这盘橘子差点就弄坏了我刚做的美甲呢。”
　　“瞧你那德性。”棠梨一口吃下小巧的砂糖橘，看了看正在切菜的傅明月，她双手都被占着，那棠梨就想到了喂给她吃。
　　棠梨心无旁骛，只想着喂给傅明月砂糖橘吃。
　　但是她低估了傅明月的影响力。
　　傅明月侧脸精致，如画卷里的仕女，高雅清冷。她有个小习惯，专心做事的时候，唇瓣会不受控制地抿起来，单从侧脸看去，就会给人一种她在微笑的错觉，恬静秀美。
　　这时，她眼波流转，画上的人像是活了一般，灵动的不像话。傅明月弯了弯眼眸，望了望棠梨，目视着她的眼睛，张嘴就吃下了放在棠梨指尖上的橘子瓣。
　　温热的气息一晃而过，她唇瓣柔嫩的宛若花瓣，好似轻轻一揉，就能捏出花汁。
　　棠梨觉得自己的指尖在发烫，无意识地摩挲了起来，她想到刚刚傅明月的动作，眼神就不自觉地观察起她的唇。
　　“你今天涂得什么色号呀？”
　　她靠近，问了问。
　　傅明月摇摇头，解释道：“我今天没有涂口红，我一般送外卖的时候都是戴着口罩，怎么可能会有心思去涂口红呢。”
　　棠梨好奇极了，没涂口红唇色还能这么好看的么？
　　“对了。”
　　“怎么了？”
　　傅明月问道：“你是怎么知道我手机号的？”
　　棠梨一下子就明白傅明月的意思，她肯定是在问那天下雪的那通电话。棠梨失笑，无奈地说道：“这都过去快半个月了吧，你现在才想起来问我啊。”
　　说起这半个月，她原先和田蓉蓉说好休息只半个月的，但是把傅明月带回家以后，棠梨就又休息了半个月，也是为了让傅明月尽快消除内心里的不自在，所以她推迟了工作的时间。
　　今天田蓉蓉会上门来，是担心棠梨会继续偷懒，害怕她忘了过几天的晚会。
　　棠梨给傅明月指点迷津，“你那次给我送外卖的时候，不是给我打电话了么？”
　　傅明月恍然大悟，“原来是这样啊。”
　　“那要不然咧？”
　　傅明月不好意思地笑了笑，她还以为是棠梨找别人打听了自己的手机号呢。“没事没事。”
　　棠梨挂着笑脸，继续洗起了菜。
　　当了好一会透明人的田蓉蓉发出了“啧啧”声，引来棠梨不满地视线，道：“你怎么还在这？”
　　田蓉蓉委屈了，“我不在这我还能在哪啊，我一个大活人站在半天了，你理都不理，你还说我。”
　　“你不是想拿我账号玩游戏么？我找个好友带你，别在我这晃荡了。”
　　田蓉蓉冷笑，“你那好友技术行不行啊？”
　　棠梨淡定道：“比我强百倍。”
　　她瞪大眼睛，吃惊脸，“真的假的？”
　　“骗你是小狗。”
　　好歹001号也是个高科技发明，玩个游戏能有什么难度？
　　“上号！我要排位！”
　　“OK。”
　　【棠棠，你就这么把我给卖了？】
　　棠梨哄着001号，说道：“她高兴了，也就不会给我找不自在了，她毕竟是我朋友，之前反驳了她给出的建议，现在总得捋捋毛吧？”
　　【你们人类可真麻烦，说话做事都要考虑那么多。】
　　“谁说不是呢。”
　　【不过棠棠，你为什么要让傅明月签在你的工作室啊？】
　　棠梨洗菜的手一顿，傅明月和公司的违约费对于她目前的工作需要攒好几十年，如果自己不帮她的话，她这一辈子都要被债务压得死死的。直接给钱，是不可能的，自己做不出来，她也不会接受，那就只能间接性的给钱了。再说了，都把女主傅明月给接家里了，再帮她一下应该不过分吧？
　　她整理了下措辞，说道：“我以后肯定会和女主傅明月反目成仇的，现在做的这一切都是在为以后铺垫着呢。你想啊，她签了在我的工作室里，那四舍五入就是签了卖身契啊，我让她往东肯定不敢往西，有了这份合同，我想怎么刁难她就怎么刁难她。你说我这招绝不绝？”
　　【牛牛牛牛！】
　　棠梨淡笑着接受了001号的夸奖，不过她到底是说了违心话，面对001号就有些尴尬，她只好找傅明月聊天，催促001号快点上号去带田蓉蓉玩游戏。
　　明亮的灯光下，傅明月穿着粉色卡通格子的围裙，到处都是暖色调，让傅明月格外的温柔，不再让她属于冷色调。
　　棠梨突然就生出了炫耀的心思，这么漂亮的女人怎么做起饭来也能这么好看呢？
　　她默默拿出手机，选好了构图角度，专注地拍了一张傅明月的照片。
　　当然她也没忘记拍那几道做好的菜，傅明月看她有拍照的心思，就给她出主意用什么滤镜拍最有食欲。
　　她们挨得很近很近，清净的家有了对方就不再静悄悄。
　　傅明月弯唇笑着，指尖帮助棠梨掖好耳后的发，她倾听着棠梨的说话声，时而给出自己的建议，时而笑着不语。
　　她窗户的灯光一直亮着，心弦微动。
　　自己不再是孤独的，在这座城市里，有一盏灯，是为自己而亮的。
　　这一晚，棠梨久违的在社交平台发布了自己最新的日常照片，这次没有自拍照，只有美食的出现。
　　【我敢说，这绝对不是外卖！】
　　【根据我的了解，小梨不怎么会下厨的啊，照片上的摆设一看就在家里，那这么说岂不是有人在小梨的家里给她做饭吃？】
　　【小梨不会做，朋友总会的呀，肯定是朋友做的啊。】
　　【不对劲，你看照片上是不是露出了一个手机的边边角角？我查过这个型号，助理晓晓和经纪人都不是这个型号的手机，小梨更不是。那么，这个手机的主人是谁啊？】
　　【大家还记不记得上一次小梨拍得照片，有一张拍到了沙发上放着的帽子。那帽子一看就不是小梨的风格，本来我还不怀疑，这次的手机加上那次的帽子，我突然有了个猜测...】
　　【该不会小梨金窝藏娇了吧！】
　　棠梨上传完照片就去喝水了，就是个喝水的时间，哪知道就这么一小会儿，评论区就发生了天翻地覆的变化。
　　“哇，她们可真厉害，一丢丢的蛛丝马迹都能被她们给扒出来啊。”
　　“怎么了？”田蓉蓉问道。
　　棠梨摆摆手，没解释。
　　她在评论区直接回复了那位聪明的粉丝，之后便退出了社交软件。
　　【没有金屋藏娇，只是藏了一位特级厨师罢辽，白白胖胖的棠梨很快就会出现在你们的眼前。】
　　【对了，她的手艺超级棒，所以我就发几张照片来馋馋你们咯。】
　　田蓉蓉狐疑地看着她，“笑得这么变态，做什么事了？”
　　棠梨一脸无辜，轻哼道：“我要变坏，我要叛逆。”
　　傅明月默默给她夹了块虾仁，“好的呢。”
　　“？”
　　我今天为什么要来见棠梨？
　　作者有话说：
　　田蓉蓉：一脚踹翻这碗狗粮！哼。
　　谢谢大家的订阅呀~也谢谢营养液、地雷还有评论。
　　每晚六点六千更新哦。明天见。


第二十四章 .（捉虫）
　　玉兰电影节是国内最具有权威性和代表性的奖项, 没有之一，所以很多电影明星都希望来参加这档电影节。
　　时隔两年的棠梨也来到了这里，她坐在房车里, 等候着节目组的安排。
　　田蓉蓉认真地观看着棠梨的这身打扮，仔细寻找有没有不合适的地方, 相较于她的严肃, 棠梨看起来随意的多。
　　“蓉蓉, 我耳坠都被你调整了十次了, 我真要被你的强迫症给气死了。”
　　棠梨不雅地翻了个白眼，她想不明白这个耳坠到底怎么得罪田蓉蓉了，被她折腾了这么多次。
　　田蓉蓉摆正棠梨的脸, 警告地威胁她说道：“不要扮丑脸，小心等会就不美了。”
　　今天的棠梨可以称得上国色天香, 她肤白貌美, 乌黑的长卷发垂在胸前，遮住了这片美好。
　　奶白色的肌肤, 乌发如瀑，还有那浓艳的红色礼服，这三种颜色和谐的交融在一起，夺目撩人, 绝色尤物，应就是她这般模样。
　　田蓉蓉托着她的下巴, 惊叹地说道：“完美！”
　　棠梨挑了下眉梢，打趣道：“我的这张脸你很满意吧？”
　　田蓉蓉无奈地坐在了她的身边，苦哈哈地说道：“我恨不得长你这个模样, 你说我满不满意。”
　　“说得好像你很丑一样。”
　　棠梨看着化妆镜中的自己, 微微收敛了笑意, 红唇轻扬，下颌抬起，眼角眉梢流露出高贵冷艳，刚刚还平易近人的棠梨瞬间气场大变。
　　这就是在娱乐圈的她，一脸“我很不好惹你千万别来惹我”的姿态。
　　早年刚出道的时候，她的这种生人莫近的气场还没这么强，等到地位稳固后，棠梨就开始把自己打造成了这个样子。
　　田蓉蓉以前还问过她，好奇是不是棠梨想要转型。
　　但棠梨可没有田蓉蓉想的这么多，她只是觉得这样的自己没人敢惹，能给她省很多事情。就比如上综艺节目的时候，茶艺精湛的某位男明星就被棠梨的傲气给吓退了，他本来还想借机炒作一番，想让网友误会他和棠梨的关系，然而刚迈出第一步就被棠梨给拦下来了。
　　她捋了捋发丝，合上了化妆镜。
　　【什么是大明星，棠棠就是！】
　　【我发现有个词说的真的特别正确，那就是娱乐圈里经常说的红气养人。棠棠越来越有气场啦。】
　　棠梨忍俊不禁，纳闷001号今天的嘴巴为什么这么甜。
　　“哎呀，都是演出来的。”
　　田蓉蓉这时候已经收到了工作人员的消息，对棠梨说道：“该你走红毯了小梨。”
　　“OK。”
　　玉兰电影节布置的优雅华丽，长长的红毯两边站满了记者，在红毯的尽头是两位知名主持人，他们也根据手里台本的安排，说出了一个被众人期待的名字。
　　当其中一位主持人说出那位明星的名字时，可以看出场内记者的情绪有了很明显的变化，他们各个高举着相机，希望待会能拍到最美的棠梨，这样一来今天的热度就不用发愁了。
　　高挑曼妙的女人渐渐走入了人们的视线里，消失一个月的棠梨让他们眼前一亮，不知道是不是因为许久没见她了，这个女人好似又变美了许多。
　　她被岁月所珍爱，时间的流逝在棠梨的身上并不明显。二十八岁的她依旧美的惊心动魄，丝毫没有花期衰落的趋势。
　　“棠梨！看这儿！”
　　“棠梨，笑一个！”
　　记者纷纷喊着棠梨，对这些走红毯步骤熟稔的棠梨在听到记者的声音时停了下来，给了他们拍照的时间。
　　其实在这一刻，不仅是眼前的相机，还有场内的直播也在同时网络播放着。
　　她刚出现，屏幕上的弹幕很快就遮住了棠梨的模样，气得其他网友只能关闭弹幕来好好欣赏这位娱乐圈有名的大美人。
　　她很随性，说休息就休息，可能其他的明星恨不得天天都出现在热搜上，舍不得少一丁点的曝光度。但棠梨就是腥风血雨的体质，即便在大众视线里消失了一段时间，也无法阻拦她的超高人气。
　　果不其然，棠梨上了热搜。
　　这次是关于美貌的热搜。
　　【啊啊啊，我想埋胸！awsl！】
　　【我就说今天棠梨一定能艳压吧，居然还有人不信？她出道这几年走的红毯就没有输过一次，最好别跟她比艳压！】
　　【别的女明星也很美，但是我只要一看见棠梨，我的眼睛里就装不下别的明星了。】
　　【啊啊啊！姐姐杀我！今天这个妆容还有裙子，给满分！】
　　【各位评论，穿件衣服吧。】
　　棠梨根本不清楚自己这一身打扮又成功的迷倒了一群人，她此时正接受主持人的采访呢。
　　“好久不见啊棠梨，说起来我们上次见面还是在综艺上呢。”
　　棠梨优雅地说道：“是啊，我们两个确实很久不见了。”
　　“最近在忙什么呢？想必这个问题不仅仅只有我一个人好奇吧。”
　　女主持人和棠梨关系还算不错，所以问出台本以外的问题棠梨也会顺着她的话说下来。
　　棠梨解释道：“上个电影的拍摄，耗费了我很大的心神，也瘦了很多。所以我就想腾出一个时间来给自己放放假，这一个月呢，我成功养出了几斤肉来，这还要感谢我聘请的特级厨师，厨艺真的非常棒，也让我很佩服她。最重要的是我在休息的这段时间里还认识了一个人，我觉得她很有天分，虽然不是科班出身，但她拍的戏我特别喜欢。所以我就签下了她，现在我的工作室就有两位艺人了。一个我，一个她。”
　　女主持人颇为惊讶，眨眨眼睛，她很意外棠梨会将这件事情在这个场合里公布，同时她的心里也在感谢着棠梨，有了这个问题，怕是最近自己的曝光度不会少了。
　　“能得到你的称赞，那位艺人应该是位很出色的人吧。就是不知道她叫什么名字，棠梨你可不要吊我胃口哦。”主持人得到了好处，自然也会分给棠梨。能在玉兰电影节上被人提起，那收获到的热度根本无法计算，主持人不免羡慕起那位被棠梨签约的人。
　　棠梨被她的话逗的露出了笑脸，知道她在帮自己的忙，便说道：“她在之前曾参演过一部网剧，她叫傅明月。”
　　她直视着镜头，像是透过镜头在望向什么人。
　　棠梨的笑容也被镜头传递了出去，许多人都被她的一颦一笑迷动了心。唯独棠昊然露出了阴沉的神情，他坐在沙发上，身体前屈，好似这样就能够把棠梨看得更清楚一些。
　　他扯唇轻嗤道：“我的这位小姑姑不太乖啊。”
　　某天的一个下午，棠昊然接到了他的人打来的电话，是签约傅明月那家公司现在的主事人。
　　所以棠昊然得知了傅明月拿出了足够支付违约金的钱，他很是意外，让人去查傅明月的行踪，发现她依旧送着外卖，唯一的改变，那就是住址变成了一所高档小区。
　　这个小区的名字棠昊然觉得很熟悉，好像在哪见过。但一时间他没有想起来，就暂时搁置了这件事情。
　　至于违约金，他让人收下了，这也就代表着傅明月和公司彻底没有了关系。
　　阴险如他也想不出阻止傅明月的办法，只好放她离开了公司。
　　不过棠昊然没有任何的担心，像傅明月这种没有家世没有靠山的外地女孩，得到手只是时间长短的问题。
　　现在她能找到足够的钱来付违约金，更加引起了棠昊然对她的兴趣，好奇她究竟用了什么办法，找到了什么人来帮助她。
　　棠昊然是父母心中的好儿子，棠宗尧给他打电话让儿子早点回家，主要是想着一家人守着电视机来观看棠梨的红毯直播，所以他不会拒绝棠宗尧的电话。
　　他百无聊赖的发着呆，对眼前的直播提不起什么兴致。如果不是为了哄父亲棠宗尧开心，他是绝对不会看这种无趣的东西。
　　随着棠梨的话语，让棠昊然终于愿意给她分出一点心神，去认真倾听她的声音。
　　棠昊然觉得这个世界上好玩的事情真是太多了，他看中的女人居然被他名义上的小姑姑给签约了，难怪他会觉得小区的名字熟悉，原来棠梨就住在这里。
　　他从来都没有把棠梨放在心上，自然也不会在意她的一切。棠昊然会觉得名字熟悉，那是因为棠宗尧时常提起，阴差阳错的就让他给记住了。
　　棠昊然舒了口气，眼底对棠梨的恶意愈发浓重。
　　“昊然，你刚在说什么？”棠宗尧没听清楚棠昊然的话，他随口问了问。
　　棠昊然淡淡笑道：“爸，爷爷当年为什么会从孤儿院领养小姑姑啊。”他说出了别的问题，没有正面回答棠宗尧的话。
　　棠宗尧推了推眼镜，解释道：“当时你爷爷是陪着老朋友去领养孩子的，小梨就在其中，不过他的那位朋友没选小梨，反而是你爷爷一眼就觉得这孩子合他眼缘，一问年龄跟那时候的你一样，你爷爷就觉得很巧有缘分，想着家里也不是养不起，就托人办了领养手续。”
　　好端端的，棠昊然提起了当年的往事，这让棠宗尧感到不合常理。
　　棠宗尧知道他这个儿子对待棠梨不亲近，记得棠昊然小的时候还欺负过棠梨，为此棠宗尧还训斥了他一番，从那以后棠昊然虽然不再欺负棠梨，但对她更没有什么好感。等到长大懂事了，棠昊然就变成了个勤奋好学的孩子，也试着去接近棠梨，有了他的主动，这两个人的关系才渐渐有了好转。
　　这是棠昊然第一次问起棠梨被收养的事情，这才有了棠宗尧刚才的困惑。
　　“你问这件事做什么？”
　　棠昊然摊了摊手，故意吃醋道：“爸，在你心里是不是小姑姑比我这个儿子还重要啊？每次看你对她都很上心，我这个儿子反倒受了你的冷落。”
　　棠宗尧无奈地紧锁着眉心，看了看楼梯的方向，那里静悄悄的，没有人在，他便放下了心开口道：“你妈妈前几年没同意小梨进公司，小梨看我左右为难就主动退出了，之后她就去了娱乐圈，凭借着自己的实力一步一个脚印走到了现在的地位。她没有对外宣布自己的身份，她经纪人都不知道她是棠氏集团的千金。所以在这件事上是我亏欠了她，对她好也是理所应当的补偿。昊然，你是我唯一的继承人，这是不会改变的。”他拍拍棠昊然的膝盖，在说出这些往事后，也就没有了看直播的心情。
　　棠昊然紧绷的后背突然松懈了，他避重就轻道：“爸，我和妈不一样，你别多心。小姑姑当年愿意退出也是心疼你，她现在的事业这么好，肯定不会后悔那时候的选择的。”
　　棠宗尧沉默着，最后起了身离开了这里。
　　没有了他，棠昊然更是自在。
　　他冷笑着关了电视机，脑海里浮现出棠梨的面容。
　　“她是听到了什么风声么？所以签了傅明月。”
　　棠昊然没有质疑自己的魅力，以为棠梨签约了傅明月是因为她，在棠昊然看来这就是唯一的答案，他觉得棠梨是在争风吃醋。
　　他修长的手指支起了头，玩味地说道：“傅明月怎么想也不会想到离开了一个姓棠的，还会有第二个姓棠的人在等着她吧。”
　　棠昊然这下子彻底放了心，料定傅明月这次逃不掉了。
　　“改天约小姑姑吃顿饭吧。”
　　正好也找个机会见见傅明月。
　　真是迫不及待地想要见到她呢。
　　...
　　...
　　...
　　夜晚的九点钟，格外静谧。
　　傅明月双腿抱膝坐在沙发上等待着棠梨的回家，她今天说过会回来的。
　　她拨弄着手机，翻阅着相册，看着一张一张保存下来的图片，傅明月有些失神。
　　以前能见到棠梨都是从网上获取的消息，虽然她是明星，但没有和棠梨同过台，从未见过真人。
　　傅明月回想起那天推开门的画面，她就忍不住露出傻笑。
　　自己就是送个外卖，没想到还能获得这么大的惊喜。
　　所以在这段相处中，傅明月已经习惯了现实中的棠梨，她很美，美得不似凡人，她对自己很好，让自己在这个冬天里不再寒冷孤寂。
　　然而就是这样的她，一转眼就回到了屏幕里。
　　在看直播的时候，傅明月忽然间就有了害怕的情绪。她不知道自己这是怎么了，只是觉得棠梨距离自己特别遥远，可以说是遥不可及，让自己无法追赶上。
　　她又变回了娱乐圈的棠梨，而不是自己身边的棠梨。
　　一想到这儿，傅明月就开心不起来，她好难过，就像掉进了一个深不见底的世界，不管她怎么叫喊，都没有人响应，她...仍是孤单的。
　　傅明月把自己蜷缩起来，窝在柔软的沙发里，脑子在飞速的运转着，在漫无边际的胡思乱想着。
　　突然，房门有拧开的声响。
　　她像是爬出树洞的小松鼠，探着脑袋望啊望，好奇到底是谁在敲响她家的家门。
　　“明月？”
　　棠梨站在玄关处，顺着电视机的光亮一下子就看见了傅明月。
　　她脱下及膝的羽绒服，靴子一甩扔在了地上，浑身疲惫地伸了伸懒腰。
　　这样的她，一点也不像站在红毯上的那位美艳霸气的女明星，过于慵懒随意，但是却让傅明月感到无比的熟悉与怀念。
　　家里铺着地毯，所以傅明月也被棠梨带的不爱穿拖鞋，学着光脚踩在地毯上。
　　傅明月小跑过去，欣喜地看着棠梨，说道：“你回来啦！”
　　棠梨眉眼间的柔色渐浓，轻叹道：“有人等我回家的感觉真是太好了。”
　　她喝了些酒，不多。饮酒是社交应酬中不可缺少的一个环节，拒绝了也逃不掉。
　　棠梨望着傅明月，不由得就想起了粉丝说的那句“金屋藏娇”，便使坏地喊了句：“娇娇。”
　　“什么娇娇？”
　　棠梨倒了杯温水，解释了下。
　　傅明月一下子就明白了棠梨是在揶揄自己，但是怎么也生不起气来，她嘀咕道：“我可不是什么娇娇，我只是你的厨师。”
　　“不，纠正一下，你现在多了个身份，我的同事。”
　　棠梨靠在桌旁，双手捧着水杯，含笑看着傅明月。
　　“对了，你有看热搜么？”
　　傅明月点点头，嘲弄道：“热搜的事情我还是从一个微信好友那里知道的，以前没有人愿意搭理我，今天可倒好，一个两个的都跑来找我了。”
　　棠梨安慰她，“不重要的人做的事说的话统统抛在脑后，我们只需要牢记住重要的人就行。”
　　傅明月脱口而出，“就像我只听你的话。”
　　棠梨喝水的动作一顿，眨眨眼睛，因为还没有来得及卸妆，眼角贴着的亮片衬托着她的眼睛甚为迷人，她舔了舔唇，说道：“你只听我的话呀？”
　　傅明月再次点头，又朝前一步靠近了棠梨。
　　她说：“你是唯一对我好的人，我只听你的。”
　　她近距离的看着棠梨，眼神痴迷。
　　棠梨脸上还保持着红毯上的妆容，这让傅明月想到了之前的杂念，那个遥不可及的人此刻就站在自己的面前，并不是无法触碰到的，自己甚至都能闻到她身上的香水气息，还有淡淡的红酒味道。
　　傅明月不喜欢酒的味道，但她在面对棠梨的时候，却觉得这个味道一点也不讨厌。
　　棠梨发觉傅明月的手指碰到了自己的脸，痒痒的，让棠梨下意识抓住了她的手腕，“我对你很好？”
　　她侧了侧头，反问道：“难道不好么？”
　　棠梨望着那双充满信赖澄澈的眼眸，憋了许久的话想说出来，又觉得时候未到，她犹豫再三，还是试探地问了出来，说道：“那如果我是坏人呢？”
　　傅明月笑了起来，否认道：“你怎么可能会是坏人？你是天底下最好最好的人。”
　　棠梨苦笑，“我怎么觉得我一直在被你发好人卡。”
　　傅明月蹙起了眉头，不安道：“你不喜欢我说这样的话吗？”
　　“不是不喜欢，就是觉得有点负担，我没你想象中的那么好。”
　　“那你为什么会觉得你是个坏人呢？”
　　棠梨抚了抚额，这个话题好幼稚啊，自己为什么要纠结这个问题。自己人设上就是个恶毒女配，这难道还不够体现出自己是个坏人么？但是这话又不能直接对傅明月说出来，所以还是转移话题吧。
　　“不说这个了。”她松开了傅明月的手，神色变得淡漠，忽然有一种身心俱疲的感觉。
　　傅明月本来还带笑的眼睛失去了神采，她看见了棠梨的表情，这让她愈发心慌。
　　她打算去牵棠梨的手，但是落了个空。
　　傅明月愣在了原地，呆呆地望着棠梨的背影。
　　心脏莫名抽痛了一下，又一下。
　　“棠梨！”
　　傅明月从后面抱住了棠梨，双臂搂得紧紧的。
　　棠梨被她的动作吓得有些说不出话来，因为这样的近距离在棠梨看来很是暧昧，她咽了咽口水，破天荒地紧张了起来。
　　“你..你怎么了？”
　　傅明月下巴放在她的肩膀处，缠人地说道：“你刚才是生气了么？”
　　棠梨有些意外傅明月的敏感，她摇摇头，“没有啊，我们两个人不是好好的么，我怎么会生气。”
　　“不，不对，你刚刚就是生气了。”
　　棠梨叹了口气，认命地垂下了肩膀，“好吧，我是有那么一点点的生气。”
　　她的解释让傅明月的呼吸都放轻了许多，愧疚道：“都怪我。”
　　“嗯？”
　　棠梨声音拔高，很是不满地抗议道：“我不是因为你生气啦，你别什么事情都怪自己头上好不好？我是在生我自己的气呢！”
　　她挣脱了傅明月的怀抱，转过身面对傅明月。
　　棠梨想了想，说道：“我如果骗了你，你会对我失望么？”
　　“骗我？我有什么值得你骗的。”
　　棠梨气得伸手掐住了她的脸，“你还不值得啊？信不信我现在就把你给卖了。”
　　她弯眸，道：“那我把自己卖给你，好不好呀。”
　　一辈子也行。
　　作者有话说：
　　棠梨：哼，本来就是我的人。
　　当当~突然的更新，是不是有一种双更的感觉？哈哈哈哈。我觉得还是凌晨更新吧，毕竟我是个夜猫子。
　　谢谢大家的评论和地雷，欢迎大家多多留言，说不定就又更新了。（吹牛ing


第二十五章 .
　　她的话不像是在随意的开着玩笑, 认真地就像是在给予一个承诺。向来从容淡然的棠梨在此刻竟有些心慌意乱，因为傅明月的眼神太过深邃复杂，让棠梨一时间看不懂她究竟在想着什么。
　　棠梨慌神地低下了头, 同时也收回了自己的手，双手背在身后, 既是给自己解围, 亦是在帮助傅明月。她说道：“你和我签了合同, 不就是卖给我了么？我可不是什么黑心老板, 我跟你之间只有五年的合同有效期，等过了这五年，你就是自由身了。”
　　五年的合同制, 在娱乐圈并不少见，大多数人都同意这个时效。但是傅明月却是个奇葩, 在签合同的那天, 她本来是想更改条约签上个十年的。当时的棠梨顾不上什么仪态优不优雅，直接怒视着傅明月, 让她别这么单纯。哪有傅明月这样上赶着给自己送好处的人啊，就算棠梨再怎么铁石心肠，也被傅明月的举动给感动的心头发软。
　　这么乖的她，怎能不让棠梨对她心生好感呢？
　　所以棠梨认证, 傅明月是个值得相交的朋友！
　　棠梨想到自己经常收到女主送给她的好人卡，不禁竖起大拇指为傅明月点赞道：“不愧是我的好朋友, 都敢卖身一辈子。我这个当老板的胆量不如你呀。”
　　傅明月望向棠梨的眼神透着几分失落，但这种负能量情绪被她很快整理好，她和棠梨相处的时候, 是不缺耐心和温柔的, 这次也不例外。
　　傅明月温顺地笑着说道：“时间不早了, 快去泡个澡解解乏吧。”
　　她没有继续接着棠梨的话讲下去，因为棠梨在逃避，傅明月分不清楚棠梨是真的听不懂还是故意装不懂，她唯一能够确定的是棠梨有意在避开自己。
　　既然她想逃，那自己也不会强逼着棠梨让她正面的回答自己。
　　其实她的答案不会动摇自己的心，毕竟自己是真的想要跟随她一辈子的。
　　见过太多的阴暗面，好不容易得到了光亮，自己怎么舍得从她身边离开呢？
　　即使，自己只能成为朋友。
　　傅明月不提洗澡还好，一提洗澡棠梨就想到了脸上还没有卸掉的妆，她无奈地捧着脸，道：“哎呀，都化一天妆了，我得快点把它给卸掉。”
　　没有人不爱美，棠梨也在其中。
　　傅明月笑望着她的背影，忽然喊道：“小梨。”
　　这是傅明月第一次喊如此亲近的称呼，简单的两个字并不是傅明月的专属，有很多人都这么喊棠梨。
　　可棠梨在听到这个称呼时，心中有着淡淡的喜悦。人与人之间的关系亲不亲密，从称呼中就能分辨出来，这是不是也在说明傅明月想要离自己更近一些呢？
　　棠梨应了应，脚步轻松愉悦。
　　傅明月独自一人站在灯下，眼睫在光线的阴影下拉长，面不带笑的她显出些许阴鸷。
　　她觉得自己是个矛盾自卑的人，总会因为一点点小事纠结为难。就比如这次的昵称转换，她以为喊了“棠梨”成为朋友就能够知足，所以相识的这段时日里，傅明月对棠梨的称呼一直都没有改变。反倒是棠梨早早就喊起了“明月”，也许是她太过于坦然了，不会对这么一件小事胡思乱想。
　　但是傅明月不同，她把自己定位于朋友，深知自己身上的麻烦会是个不定时的炸/弹，说不定什么时候就炸了，她不想牵连棠梨。如果只是朋友，那她们就不会走得太近，也不会被棠昊然针对。因为傅明月明白棠昊然就是想让自己沦落到无人帮助的地步，那她就可以为了活下去而去选择向棠昊然低头，所以普通朋友的棠梨应该不在棠昊然针对的考虑范围内。
　　然而傅明月把自己想的太美好了，她就是个自私的家伙，好不容易得到了棠梨的爱护，哪还会狠得下心只跟她成为普通朋友呢？
　　她想要更好的。
　　傅明月的想法转变的让她本人都有些措不及防，那声脱口而出的“小梨”何尝不是她最真实的想法？
　　傅明月捂着额头，难受地喘口了气，苦笑道：“我是疯了么？”
　　她坐在椅子上发着呆，面无表情，沉眸锁眉的模样像是在想着心里事儿。
　　忽然，手机吵醒了正在走神的傅明月。
　　她拿起手机看了看，旋即按断了它。
　　傅明月轻哂道：“又是一个想要恭喜我的人。”
　　以前自己想要她们的帮助，结果她们跑得一个比一个快。
　　傅明月不怪她们，换做她也会这么去做。
　　但自己现在已经不需要她们了。
　　傅明月翻看了下自己的通讯录，该删的全部删掉，最后只留下棠梨的手机号码，这才满意地关了机。
　　她出生在一个并不幸福的家庭里，小时候父母就离了婚，之后很快各自又结婚，对于傅明月这个孩子，离异的父母对她平平淡淡，大概对上一段婚姻真的很失望吧，所以傅明月记事起就知道自己是个多余的。等到爷爷奶奶去世了，傅明月就和父母渐渐断了联系，她当自己没有父母，父母也当做没有这个孩子。
　　那么她的手机通讯录里只有棠梨，说明她是最特殊的那一位。
　　傅明月凝神望向浴室的位置，露出温柔的笑来。
　　有她就足够了。
　　*
　　经过那次玉兰电影节的宣传，大部分在网上冲浪的网友都知道了傅明月这个人的名字，等到被人科普了她拍摄的那部网剧后，她们这才从脑海里找到了一张熟悉且惊艳的面孔。
　　半年前那部小制作班底的网剧能爆红，说明各项都是优秀的，演技和剧情都是在线的。虽然服装和道具有些不合人意，但瑕不掩瑜，一经平台上线，就被曝光在大众的视野里，渐渐火了起来，之后就成为了一部良心网剧，口碑和名气双丰收。
　　傅明月就是那部剧里的女主角，饰演的是一对双胞胎，姐姐安静妹妹活泼，在某一天里妹妹失踪了，由此打开了一桩二十多年前的凶杀案件。
　　这部网剧没有男主，傅明月是当之无愧的主角戏份，所以她单挑大梁一人扛起了整个点击率。
　　所以在当时傅明月才会有爆红的趋势，很多人都知道了一位名字是傅明月的女演员。
　　但是后期的曝光度不高，傅明月也没有经常在社交平台里和粉丝互动，很快她的名气就化为一空。
　　那时候追她的粉丝还抗议过公司的不作为，不论粉丝怎么折腾，傅明月和公司都没有发出任何的声明，因此粉丝开始脱粉，对傅明月也没有了当初的热情。
　　按常理说，傅明月是不会有东山再起的可能性，没有人能在娱乐圈里连续火两次，万万没想到这个记录被她给打破了。
　　这日，沉寂许久傅明月社交账号登录上线了。
　　没有粉丝关注的账号，连个VIP都不是，所以这个账号就给人一种可怜兮兮的感觉。
　　她发了一张日常照片，看起来像是合照，但傅明月只截下了她自己发在了社交平台上。
　　之后便是棠梨转发了这条微博，同样是什么话都没有说。
　　两个人一前一后的举动，默契十足，让人怀疑她们是不是待在一起。
　　有了棠梨的流量助攻，傅明月的粉丝关注成功突破了百万，也让更多人知晓了傅明月这个名字。
　　曾经追过傅明月的粉丝百感交集，开心之余又有些难以置信。没有人比她们更了解当初傅明月的公司有多么的不靠谱，就是这么一家小作坊公司能红一个傅明月，理应好好捧着才对，可是公司的态度让粉丝们百思不得其解，不捧就算了，居然还会忽略傅明月。所以那时候有人就猜测是不是傅明月得罪了什么人，后来她消失在娱乐圈的事实也证明了那个猜测是正确的。
　　她得罪了人被雪藏，如今还能出现在娱乐圈里，这让对她还抱有留恋的粉丝欣喜若狂，不约而同地回到了傅明月的主页下，为她刷起了评论。
　　热度有了，粉丝也在逐渐上升，那么工作也得立刻安排上。
　　傅明月的经纪人是田蓉蓉，工作室人不多，但都是精英，棠梨就让田蓉蓉带着傅明月开始了她复出后的第一档综艺节目。
　　田蓉蓉根据傅明月的性格，很快就给她找到了一档合适她的综艺节目当飞行嘉宾。
　　所以田蓉蓉在今天特地交代了傅明月，叮嘱道：“你上节目就是去刷脸的，让更多人知道你这张脸，看见你就能喊出你的名字。不过一口气也吃不成大胖子，咱们得慢慢来。这是你离开荧幕的第一档节目，少说话多做事。当然了，也不是只有你是被塞进去参加节目的，还有另外一个明星，她人有点作，你少理她就行。”
　　傅明月听话地点了点头，说道：“田姐你放心，我会好好工作的。”
　　一旁正在吃红柚的棠梨补充道：“跟你一起去的明星叫赵甜甜，是个富二代，粉丝都以她是小公主为荣，觉得她作精人设很可爱，所以把她捧得有点飘了。没少写通稿拉踩人，她这人估计会针对你，你到时候别给她脸，别让她欺负了啊。”
　　田蓉蓉撇着嘴，双手掐腰道：“还没去工作呢，现在就护上了？赵甜甜那小姑娘是有点不讨喜，但也没你说的那么恶劣吧？”
　　棠梨笑了笑，没跟田蓉蓉继续辩论赵甜甜到底是个什么样的人，她冲着傅明月眨眨眼睛，让傅明月记得自己说的话，别受委屈。
　　傅明月眸光变柔，冷然的气质顿时软化。
　　她们两个人的眉眼交流，使得田蓉蓉吐槽道：“得了，我又成个碍眼的人了。”
　　助理晓晓是跟在棠梨身边好多年的人了，她身边站了个眉清目秀的助理，是刚招来的新助理，分配给了傅明月。
　　她给新助理传授经验，说道：“傅明月性子有点冷，我这段时间也算是看明白了，除了棠姐，她谁都不愿意搭理。但人家好看啊，话少就话少吧，总比那些脾气大的要强。你呢，到了片场什么的，嘴巴甜点，基本没什么大事。”
　　“知道啦，晓晓姐。”
　　傅明月去参加的那档节目不在本市，今天需要坐飞机过去。
　　棠梨想到四五天见不到她，就有点伤感。
　　她看见田蓉蓉和晓晓正在与别人说话，就对傅明月招了招手，两个人走出了办公室，去了茶水间。
　　棠梨给傅明月倒了杯温水，倚着墙说着话：“节目上的常驻嘉宾为人都很不错，有个叫方佳的和我关系不错，你在节目里有什么事可以去找她帮忙...”
　　她的话还没来得及说完，就听见茶水间的门被傅明月给关上，而她自己也因为傅明月的拥抱紧贴着墙壁。
　　棠梨在竭尽全力地想要给傅明月排除所有困难，她一心想着那些嘉宾，没有留意到傅明月的眼神变化。现在她被傅明月抱在怀里，更让棠梨看不见傅明月的神态，所以她不知道自己刚才表现出来的模样有多么的迷人，吸引着傅明月再也冷静不下来。
　　棠梨动了动身子，没能挣脱出来，只好开口道：“你干嘛？”
　　傅明月克制着自己内心的想法，尽量掩饰住她的异样，轻笑道：“一想到马上就见不到你了，就想着抱抱你。”
　　棠梨嘟囔着：“又不是一辈子见不到面，至于突然抱我么？搞的还挺隆重呢。”
　　在傅明月得到了自己想要的拥抱后，就放开了棠梨，她双手压在棠梨的肩上，认真地说道：“和你有关的事情都值得我这么去做。”
　　她忍俊不禁，上扬的嘴角展现出她的喜悦，反驳着傅明月的话，说道：“你这话夸张了哦。”
　　傅明月没有再去解释，因为她怕自己继续说下去便会露馅。
　　“小梨，等我回来。”
　　棠梨哼了声，斜睨着她抱怨着：“明明我比你还大两岁，你居然喊我小梨，没大没小。”
　　关于年龄大小的问题，棠梨之前没有发作，这次突然提起，大概和傅明月的拥抱有关系。因为刚才突如其来的拥抱，让棠梨感到自己好像落了下风，她是个要强的，当然会寻找个机会扳回一城，这不，机会就来了。
　　开怀大笑让气质清冷的傅明月变得甚是俏丽，娇美无比，一不小心就让棠梨看丢了神。
　　棠梨还从来没见过这个模样的傅明月，双眼弯成了月牙状，美得不可方物，她惊叹不已，感慨只有这样的女人才能当起的女主吧。
　　傅明月揉了揉她的头发，含笑道：“你怎么能这么可爱呢，好姐姐。”
　　让她喊姐姐的是棠梨，现在害羞的也是棠梨。她居然在傅明月的温柔攻势下红了耳朵，棠梨推开身前的傅明月，走到了一旁，强装镇定道：“你还是喊我名字吧，省得让人误会我欺负你。”
　　棠梨说完这句话后就落荒而逃了，真是边走心脏边跳。
　　【宝，心脏不跳的那是死人。】
　　“001！你又偷听我心声！”
　　【这不怪我呀，你的心声太大啦，都吵到我了。】
　　棠梨钻进了自己的休息室里，拍着胸口说道：“女主这魅力够大的啊，我都差点被她给迷倒了。”
　　【哼哼，这叫卤水点豆腐，一物降一物。但是棠棠你可别忘了咱们这个世界的任务哦，你是恶毒女配，她可是女主。虽然现在的剧情进度还没有达到你需要和她翻脸的程度，不过我建议你最近这几天冷静冷静。】
　　棠梨紧锁了眉心，不假思索地反驳道：“001号，你这是什么意思？”
　　【我是系统，没有七情六欲，不懂你们人类的感情。但是棠棠你可是金牌员工，早就能控制心声不让我听见了。这次你好像溃不成军，连心声都被我听见了。你不觉得你对女主傅明月太上心了嘛？】
　　棠梨听到它的话，感到啼笑皆非，冷笑着纠正001号的话，解释着：“这就算上心了？我还没对她掏心掏肺呢，真要到那种程度，你岂不是要说我愿意为她去死啊。”
　　【不算上心嘛？】
　　“不，女人之间的正常交流罢辽。以前做任务的时候，剧情都是合常理的，我这个恶毒女配做起任务来也不会像这个世界这么犹豫，那简直就是坏的风生水起，所以像我这种人设基本都是没朋友的，这才导致你没有见过我和女人的正常交流，不怪你会多想。”
　　001号逐渐被棠梨洗脑成功，它明白了。
　　【你们人类太麻烦啦。】
　　棠梨提不起精神，勉强地笑了笑。
　　她虽然对001号说了那些话，可她本人没有表现得那般冷静。
　　001号的言论让棠梨感到一阵迷茫和惶恐，她整个人靠在门上，沉默地站在那里许久许久。
　　直到休息间的门被敲响。
　　“小梨，明月要走了。”
　　“我马上来。”
　　棠梨连忙应了田蓉蓉的话，打开了门，顾不得之前还在沉思想事情。这一系列动作完全出自下意识的行为，等到她反应过来的时候，发现事情确实有些糟糕了。
　　她和傅明月之间就像是带有磁场，刚出来就和傅明月的眼神对撞在一起。
　　棠梨压住心里的别扭，道：“一路平安，到了记得给我发微信。”
　　傅明月比了个打电话的手势，道：“到时候记得接。”
　　棠梨忍不住翻了个白眼，我让你发消息，没让你打电话啦！
　　但周围这么多人，她也不好意思去反驳傅明月的话，只好无奈地点了点头。
　　傅明月和助理一人拉着一个行李箱，戴上鸭舌帽和口罩，深深望了望棠梨便转身离开。
　　田蓉蓉看着她们的背影，揶揄道：“平时都是别人看咱们离开，今天倒是稀奇，变成我们看别人了。”
　　棠梨有气无力地说道：“那要不然我也接个综艺让你陪我坐趟飞机？”
　　田蓉蓉干笑着讨好道：“别，我害怕坐飞机你又不是第一天知道。”
　　“哼。”
　　“不过说真的，明月对你很有依赖性。”田蓉蓉冷不丁说了这句话，惊得棠梨立马就停直了腰。
　　棠梨好奇地问着：“依赖性？你从哪里看出来的。”
　　“眼睛啊，我又不瞎。人家刚走的时候可是专门看了你一下呢，而且平时她就只对你一个人亲近，这不是依赖，难道天天抱着你像个树懒一样才算依赖啊。”
　　棠梨可听不得这话，心虚地眨眨眼睛，没好意思告诉田蓉蓉不久前她的艺人刚被傅明月给抱过，所以棠梨狡猾地转移了话题，说起了田蓉蓉感兴趣的八卦，“咳，你知道那个最近闹得很僵的闫伟和刘真么？闫伟不是最近才出轨的，其实他前些年就不老实。”
　　“啊？你怎么知道的？闫伟藏得那么严实，这次能爆出来可是费了刘真不少功夫的。”
　　棠梨转了转眸子，他当然知道咯，闫伟是棠宗尧一个朋友的私生子，这个八卦还是听钱云知道的。
　　“这就说来话长了。”
　　“别吊我胃口，快说！”
　　棠梨往前走着，田蓉蓉在后面跟着。
　　她装在包里的手机发出了“叮咚”的微信提示音，那是傅明月发来的消息。
　　【小梨，等我回来。】
　　【我到那边可能会很晚，所以提前跟你说一声晚安。】
　　【晚安，好姐姐。】
　　不过她的手机现在还在包里，棠梨这个和田蓉蓉分享八卦的人自然不知晓。
　　等到她拿到手机的时候，便看见了傅明月发来的这三条消息。
　　棠梨双手托着腮，把手机放在桌上，想了想，盯着手机看了老半天，最终她回了句——晚安。
　　发完消息后，没有减轻压力，反而有更多解不开的谜团，她长叹口气，一点也不心疼自己的脑门，把它磕在桌面上。
　　难道真的就像001号说的那样，自己这个恶毒女配不务正业，不想着去助攻男女主，反而想和女主发展百合支线？
　　“001号，你快来给我加个buff，让我稳稳心！”
　　【呃..那祝你永远单身？】
　　“...”
　　这大可不必！
　　作者有话说：
　　谢谢大家的评论和地雷呀，还有营养液！
　　更新时间改啦，不是每天的晚上六点啦，凌晨就更新啦。
　　下章见~


第二十六章 .
　　外市的气温更低, 夜晚好似也更短，一眨眼的功夫天就变黑了，看不见那被乌云遮住的月亮, 也没有点点闪亮的星星，就像是打翻了墨汁, 染黑了那天空。
　　独自坐在角落的傅明月接过助理递来的红枣麦香味的奶茶, 这香糯的味道让她舒服地眯了眯眼眸, 甜意给她驱散了忙碌一天的疲惫, 使得傅明月愉悦地笑了起来。
　　她虽然坐在不起眼的地方，但傅明月的容颜所带来的影响力根本无法让人忽略她，即便是这个处处都是俊男靓女的娱乐圈里, 傅明月的颜值也足够成为天花板。
　　人都会有成长，此时的她比起半年前的傅明月, 整个人都有了很鲜明的改变, 气质沉稳，举止不再拘束, 再也不像是最初的那个略有紧张惶恐的傅明月。
　　傅明月毕竟不是科班出身，没有经过系统化的打造，她能被签下来和她的颜值有很大的关系，而演技也是在一个个龙套里练出来的, 直到突然爆火。
　　所以傅明月对娱乐圈很懵懂陌生，她不知道该如何融入进这个圈子里, 就连身边跟着的经纪人也是个半桶水，比不上那些大娱乐公司的经纪人。
　　就是这样傅明月，阴差阳错被经纪人带去了一个聚会里。
　　而她那张漂亮的面容, 吸引了被众人追捧的棠昊然。
　　相似的眉眼, 一颦一笑, 宛若心里的那个女人重生复活。
　　棠昊然沉寂多年的心脏开始悸动，这是他第一次如此迫切的想要得到一个女人。
　　这段孽缘就此展开，当傅明月见到棠昊然的时候，她才意识到原来对自己好的人，并没有她想象中的那么善良，为了钱就出卖了她。
　　后来，傅明月拒绝了棠昊然，背上了一笔债务。
　　原本有试镜的希望，最终花落别家，本该是傅明月自己管理的社交账号，却被公司扣了下来，所以傅明月渐渐消失在娱乐圈，攒下来的钱被她一笔一笔的按月付给公司。
　　当失去了娱乐圈的这份工作后，傅明月开始寻找别的工作机会。但那些都需要露出这张脸，她有些怕了，一朝被蛇咬十年怕井绳。担心会因为这张脸出现别的问题，现在她真的再也承受不了任何意外了。
　　傅明月思来想去，瞄准了外卖员的工作。就算她整天戴着口罩也不会被人指指点点，所以开始了这门工作，这一干，就干了好些天。
　　她以为这辈子就这样了，没想到有朝一日还能迎来了转机，她遇见了棠梨，这位娱乐圈里的顶流实力女明星。
　　如今再回娱乐圈，她当然会有改变。
　　而这种变化，也使得傅明月美得愈发动人心魄。
　　她小口小口喝着奶茶，唇瓣沾染水光，让周围留意她的那些人纷纷生起了一个念头，那就是：这杯奶茶真美，不对，是她真美。
　　“明月，八点了，我们该回酒店休息了，明天早上七点的飞机呢。”助理小声地说着话，这一期综艺拍摄傅明月已经拍完了，刚刚导演还在催工作人员快点收拾设备呢。
　　傅明月双手捂着奶茶站了起来，她很有礼貌的对在场的所有人说了再见，之后便带着助理往酒店的方向赶去。
　　她人刚走，留下来的嘉宾都忍不住说道：“这傅明月这期的镜头绝对能吸粉。”
　　她们都是这档节目的常驻嘉宾，傅明月是飞行嘉宾里最后一个走的，像另外的赵甜甜早就寻借口离开了，因为节目里的活动量太多了，她走得腰酸腿疼，没有和经纪人商量直接就对导演说她不拍了。所以在少了一个飞行嘉宾的情况下，那傅明月的镜头自然就变多了。
　　“就冲她节目上的表现，不吸粉丝才怪呢。”
　　“方佳，我记得你和棠梨关系不错吧？你就没问问她怎么签了傅明月？”
　　方佳喝着傅明月助理买来的奶茶，慵懒地说道：“棠梨那家伙精明的不得了，我能从她嘴里套出什么话啊，我们两个见面每次都是我吃亏。所以你也别问我了，我还好奇的很呢。”
　　方佳轻飘飘地就挡回她们的追问，垂眸喝着奶茶，掩饰住眼底的讥讽。
　　嘁，不敢去问棠梨就来问我，这不是给我找麻烦么？
　　话题主角傅明月此时正专注的看着手机，她和棠梨的聊天停留在昨天的中午，这期间傅明月的消息都石沉大海，没有得到棠梨的任何回应。
　　傅明月当时没有多想，以为棠梨是在忙。但现在都过去了整整一天，对方依旧没有回复，这让傅明月焦躁不安，恨不得立刻飞回棠梨的身边。
　　明天的七点飞机航班，也是傅明月选定的，只为能快一点早一点见到棠梨。
　　她一路上沉默寡言，助理小心翼翼地跟在她身边，因为双方的不熟悉，让助理不敢和傅明月有过多的交流，平时倒也罢了，但这个时候的傅明月她是真的不敢去招惹，毕竟冷着脸的傅明月看起来着实高不可攀，好似助理说多一句话，就是一种罪过，所以她们两个谁都没有开口。
　　傅明月和助理没有同住一间房，她动手刷开了房间，对助理说道：“回去吧，记得定好闹钟，如果饿了可以点夜宵，明天找我报销。”
　　她实在没有胃口吃饭，只好这样叮嘱助理了。
　　她关上了门，又站在原地许久。
　　终于，傅明月有了动作。
　　她打了经纪人田蓉蓉的电话，旁敲侧击问起了棠梨的事情，在得知棠梨通宵彩排上星综艺的消息后，傅明月悬着的心落回了肚子里。
　　傅明月蹲了下来，把头埋在双腿，呢喃道：“原来又是我多想了。”
　　她傻笑了一会儿，选择去敲响助理的房门。
　　助理一脸茫然的望着傅明月，好奇她有什么事情来找自己。
　　结果傅明月笑着说道：“我请你吃饭吧。”
　　助理歪了歪头，嗯？刚刚她不是说让自己吃外卖的嘛，怎么突然又改变主意啦？
　　“好..好啊。”
　　傅明月问道：“不介意我进你的房间吧？”
　　“不啊。”助理十分欢迎她，还专门给她推来了单人沙发。
　　傅明月的心情从阴转晴，这十几个小时的心惊胆战旁人并不知情，所以助理无法感同身受。
　　两个人一起吃着饭，助理本身就是个活泼的性子，现在发现傅明月有了笑脸，也就再也忍不住她的话痨，小嘴叭叭地跟傅明月分享着这几天看见的八卦。
　　她吃着毛血旺里的毛肚，她不需要身材的管理，那肯定要喝口可乐的，所以助理畅快地喝了口饮料说道：“那个赵甜甜啊真不是盏省油的灯，节目里总共仨男人，她通通撩了个遍，如果不是这档节目太累人了，我猜啊，肯定还会有很多好玩的八卦等着我呢。”
　　“对了，我还听赵甜甜说起棠姐了呢。”
　　傅明月神情有了变动，看向助理示意她继续说下去。
　　助理咬着筷子，纠结地说道：“我也是无意间听见的，好像在说棠姐运气好白得了一场富贵。还说什么丫鬟的身子小姐的命，那语气酸溜溜的，不知道的还以为棠姐占了她什么便宜呢。”
　　“这件事你怎么不告诉我？”
　　助理为难地说道：“你从昨天就冷冰冰的，我不敢...”
　　傅明月无奈地笑了笑，“我又吃不了你，有什么不敢的。以后再遇上和小梨有关的事情，你一定要告诉我。这个赵甜甜不是什么好人，她说的话也不知道藏着什么心思。”
　　傅明月没有去深究赵甜甜的话，她全部的心神都关注在赵甜甜会不会对棠梨有恶意，所以她交代助理以后不要隐瞒她。
　　助理感慨道：“你和棠姐的感情可真好，你们俩一定是超级好的朋友吧。”
　　傅明月顿了顿，重新笑了起来，应道：“目前是很好的朋友。”
　　助理皱起了一张脸，她欲言又止，想说什么，但又不知道该不该开口去问。
　　什么叫暂时呀？
　　傅明月看她一直盯着自己，便说道：“吃饭。”
　　“哦哦。”
　　助理埋着头吃饭，心里默默流泪中。
　　呜呜，美人很美，但也好凶啊。
　　...
　　...
　　...
　　棠梨这几天忙到了一种一沾枕头就能睡的程度，别说手机了，连话都想少说几句。
　　她受邀参加的这档综艺是密室解密类型的，有点复杂难度也较高，所以连续拍了两天后，棠梨终于盼到了结束的那刻。
　　她扭了扭脖子，对助理晓晓说道：“以后这种用脑子的综艺不要给我接，简直是太难了。”
　　这档综艺的常驻嘉宾有事请假了，她是节目里的灵魂人物，智商情商双双在线，能解密能抛梗，可以说没有她这个节目的快乐就少一半。但是她这次家里有事不得不请假，导演组也不好强制留下她，就给她放了假。
　　她也知道导演组不易，想了想就给棠梨打了个电话。
　　所以棠梨是看在朋友的人情上过来参加的，得亏她休息的那个月里看了这档综艺，要不然还真不知道该怎么办才好。
　　助理晓晓笑了起来说道：“好嘞，以后这种题材的绝对不给你接。”
　　棠梨幽幽叹气，趴在沙发上说道：“我觉得这通宵拍综艺，比我以前通宵拍电影电视剧都累。”
　　晓晓半蹲下来给棠梨盖上薄被，“那要不要休息会啊？”
　　“不了，我现在很精神，完全可以吃的下一头牛！”
　　晓晓和她相处多年，当然明白她这是什么意思，笑眯眯地说道：“那我给外卖打电话，让外卖员送你经常吃的那家牛肉火锅。”
　　她说的这句话没有提到那个人的名字，但棠梨还是不可避免的想到了傅明月。
　　棠梨蹭了蹭了柔软的靠枕，向晓晓要手机，一边问道：“这两天有没有人打电话啊？”
　　晓晓摇摇头，“没有啊。”
　　棠梨顿时就有点不高兴了，傅明月刚走的时候最起码还能想到给自己打个电话，这才几天不见啊，就变得这么冷漠。
　　她心里带着气，脸上也就表现出来了，晓晓还挺纳闷，问了问，说道：“棠姐，你这是怎么啦？”
　　棠梨气哼哼地说道：“没事，你去休息吧，我继续趴着偷会懒。”
　　“行，那我先去给火锅店打个电话。”
　　晓晓人刚走，棠梨就从沙发上坐了起来。
　　她工作忙碌的时候，手机都是交给助理晓晓看管的。棠梨这次因为综艺的特殊性，从昨天中午就没碰过手机了，所以她不知道傅明月的各种想法转变，她还以为是傅明月忘了自己呢。
　　不过等到棠梨看见傅明月发来的那些微信消息后，她对傅明月的抱怨减少了许多，对于傅明月的表现还算满意，马马虎虎勉强及格线吧。
　　棠梨看了眼时间，不太确定傅明月现在有没有休息，但想了想还是给她发了条消息。
　　【我没有被外星人抓走，在拍综艺呢。也怪我没有提前告诉你，主要是觉得我有机会能摸到手机，哪知道一拍就拍了个通宵，真是累死啦。你在外面还好吗？】
　　她托着腮，手机放在腿上，虽然想着对方秒回的概率不大，但棠梨还是紧盯着手机不放。
　　如果问她为什么会这样做。
　　那棠梨肯定会回答不知道。
　　人嘛，有时候总会想七想八的，连本人都搞不懂。所以人类是最复杂的动物，没有之一。
　　她气定神闲，好似运筹帷幄。
　　哪知接下来的手机铃声把她震得一哆嗦。
　　“明月？你还没睡啊。”
　　傅明月一直都在为棠梨牵肠挂肚，唯一一个没有设置成免打扰的人就是棠梨，所以当她听到响起来的微信提示音时，傅明月就知道棠梨回复她了。
　　她侧身躺着，说道：“失眠了睡不着，正好就看到你发的消息了。”
　　“你怎么失眠了？是遇到不开心的事了？”
　　棠梨这几天并没有按照系统说的那样去疏远傅明月，在她看来自己的表现都在合理范围内，如果真的要选择静一静，那才是做贼心虚呢。
　　该聊天就聊天，该接电话就接电话，坚决不使用冷暴力。
　　傅明月听着棠梨的关心，一颗心软的不像话。
　　在夜深人静的此刻，她的声音也变得愈发轻慢柔和，生怕会流露出一丝的冷漠，傅明月笑道：“因为你不在啊，所以就会想你。”
　　她的言外之意就是——想你想的睡不着。
　　棠梨被她突如其来的直球给惊得半天说不出一句话来。
　　棠梨无声地在沙发上打滚。
　　她在干嘛？她到底想怎样啦！
　　虽然女生可以拉着手一起去洗手间，但是女生之间是很少说这种甜言蜜语的，就算棠梨想装傻，也快装不下去了。
　　亏她之前还义正严词的和001号说她们两个人是正常的社交范围，可傅明月刚才的那一出戏，让棠梨感到脸颊被痛打的滋味。
　　“你在做什么呢？”傅明月笑声爽朗。
　　因为棠梨在打滚，她的发型早就变得凌乱，她吹了吹落在鼻尖上的头发，没好气地说道：“我困了，我要睡觉了！我告诉你啊，我睡眠可好了，连梦都不会做呢。”
　　所以别指望我想你想的睡不着。
　　傅明月仿佛察觉到棠梨那无法言说出来的崩溃，害怕自己的笑会惹来她的怒火，便强忍住笑声，温顺地应道：“忙了这么久也该睡觉了。”
　　“嗯！”
　　“那..晚安。”
　　“哦。”
　　“你不跟我说晚安么？小梨。”
　　棠梨听她又在占自己的便宜，咬牙切齿道：“晚！安！祝你今晚做个噩梦。”
　　“梦里有你。”
　　“...”这话让人怎么接？
　　棠梨面无表情地挂断了电话，被傅明月气得用手捶抱枕。
　　她算是发现了，最近每次在傅明月那里都会堵的没话说，连续几次的碰壁让棠梨一肚子气，如果傅明月在本市，那就好了，她一定会使劲掐她的脸，揉她的头！
　　*
　　如果不用外出工作的话，棠梨会每晚回家过夜。
　　那里足够安全隐秘，也能给棠梨一定的保障。
　　她按了指纹开了锁，家里黑漆漆的没有人的踪影。棠梨打开客厅的灯，揉着酸胀的后脖颈懒懒地往自己的卧室走去。
　　“人真是不能休息啊，摸鱼摸了一个月，把骨头都养懒了。”
　　【没关系哒棠棠，你马上就会忙起来的，不是接了部文艺片嘛，听说要去很远很远的地方拍摄呢。】
　　棠梨挑了下眉梢，笑骂道：“我怎么感觉你在幸灾乐祸呢？”
　　【嘿嘿，很明显嘛？】
　　她脱下毛衣和长裤，换上新的家居服，又把盘好的头发拆了下来。
　　长长的卷发垂在腰间，她用手指梳了梳发，微侧着头，优越的下颌角弧度与修长的脖颈让她优雅高贵。
　　她穿梭在发间的手指向下滑动，停留在耳垂的位置，棠梨用尾指拨了拨耳环，叹笑道：“美丽果然是需要费尽心思的。”
　　【怎么啦？】
　　“就算回了家一时半会儿也休息不了，还得取耳环卸妆，所以说美丽光靠天生是不够的。”
　　【对哦，不过我看棠棠你可是乐在其中呀。】
　　棠梨轻笑，面上毫无幽怨之色，她熟稔地取下耳环，道：“看见漂亮的自己，心情自然也会变好啊。”
　　【是咩。】
　　“当然咯，打扮可不是为了别人，是为了我自己。”
　　她和001号你一言我一语的拌着嘴，温馨的气氛被一个电话所打破，棠梨斜身看了下放在床上的手机，原本含着淡淡笑色的眸子骤然变冷，为了人设，她只能接了。
　　棠梨声调不变，慵懒动听，道：“这么晚了有事么？”
　　这次打来电话的正是好几天没见过的棠昊然了，他在听到棠梨的说话声时，放在方向盘的指尖开始了无意识地摩挲。
　　自己这位小姑姑的嗓音比起性格来更讨人喜欢啊。
　　“小姑姑，爸让我过来接你回家吃饭，他有事情要对你说，好像挺重要的。小姑姑不会不来吧？”
　　棠梨抿起唇，似笑非笑，道：“我哥都亲自让你来接我了，我哪能拒绝你们呢。”
　　棠昊然换了只手拿手机，他慢条斯理地说道：“小姑姑最近对我有点冷漠啊，兴许是我多心了。毕竟我和小姑姑的关系一向不错，我们可是一家人。”
　　“一家人？不算吧。”
　　棠昊然轻松的神情顿时有了变动，他试探着问道：“小姑姑这是什么意思？”
　　棠梨失落地长叹了口气，故作沮丧道：“我一个被收养的，怎么能跟你算是一家人呢？”
　　装什么大尾巴狼呢，早就知道自己身份有异，还搁这儿装贵公子呢，tui！
　　他紧皱的眉心缓缓舒展，轻笑着恢复了儒雅，道：“只要有我爸在的一天，你啊，就是我的小姑姑。”
　　等到棠宗尧死了，棠氏集团就是他的天下，就算有再多的意外也翻不起什么大浪。
　　棠昊然暗暗得意起来，想到以后的那些好处，他对棠梨的态度就更是富有耐心，道：“你在哪，我过去接你。”
　　“不必了，你在哪，我去找你吧。”
　　“我们两个再这么客气下去，我爸就得打电话催你了。”
　　棠梨无奈地揉了揉太阳穴，棠宗尧对自己一向很好，这点小事犯不着去惊动他，既然棠昊然乐意跑腿给自己当司机，那就来吧，反正自己等会当他是抹空气就行了。
　　“OK。”
　　棠梨冷淡地应了声就挂了电话，现在她不用维持人设，所以骂了句：“死变态真是阴魂不散。”
　　她看了眼镜子，骂骂咧咧地又重新换了套衣服戴上耳环。
　　面对男主，棠梨不允许自己有一丁点的落魄，必须要完美靓丽，这是她的习惯。
　　等到棠梨在挑哪双长靴更显腿长的时候，棠昊然就打来了电话。
　　“开火箭的么？这么快。”
　　棠梨全副武装下了楼，帽檐和口罩遮住了大部分的面容，但熟悉她的人仅凭着身姿便能一眼认出。
　　所以飞机晚点的傅明月在见到她的身影后，迫不及待地打开门拥抱了她。
　　“天啊，你是来接我的嘛？”
　　“...”
　　天啊，我为什么要出来啊？
　　作者有话说：
　　棠梨：救命！快来个外星人把棠昊然给带走吧。
　　今日份的更新送上~谢谢小天使的地雷和营养液呀~
　　欢迎多多评论，晚安，明天见。


第二十七章 .
　　从最北的方向飞回身处于南方的桐城, 一般是不需要花费整整一天的时间，但这次的航班因为天气的原因发生了晚点，所以当傅明月回到这座城市的时候, 天已经暗了下来。
　　从机场匆匆忙忙的离开，傅明月没有让助理陪在身边, 她的工作已经结束, 现在是她的自由时间, 没道理再让助理跟着。更何况傅明月的名气不高, 戴着口罩独自一个人坐上出租车也不用担心会被人给认出来。这大概就是名气不高所带来的好处之一吧。
　　深灰色的鸭舌帽，遮住她大部分的面容，虽然戴着黑色的口罩看不清楚傅明月的长相, 但见到她的人脑海里就会自动浮现出“美女”这二字，就很神奇, 有些人就是这样, 漂亮的人是无法遮盖住的。
　　外出回来的傅明月这时的心情较为复杂，从前没有觉得这座城市有什么值得自己留恋的, 无非就是一个适合生存的地方，想要赚更多的钱，那就只能去一线城市发展，所以傅明月在当初义无反顾地来到这座富饶繁华的城市。
　　一线城市的快节奏生活, 会让每个存留在这里的人变得步伐紧凑，做不到停下来去享受生活。
　　傅明月也不例外, 即便她在这里打拼了几年，她对桐城的归属感一直冷冷淡淡。
　　但是这一次的她多了不同的情绪，傅明月开始想念起这座城市。
　　她红唇微扬, 因为这里有她牵挂的人儿。
　　傅明月点了下屏幕, 锁屏上出现的是一张熟悉的面容, 这张合照是她主动提起的，傅明月站在棠梨的身侧，有了棠梨这朵浓艳恣意的玫瑰绽放着，傅明月再如何的清冷淡雅也被她的妩媚给染出了几分张扬，她肩膀紧靠着棠梨，头微微侧向身边的棠梨，两个人的长发都是一样的乌黑，因为这种亲密的距离，让她们两个人的长发缠绕着，好似永不分离。
　　其实那天没有合照这个计划的，但田蓉蓉想着傅明月都拿回了社交账号的管理使用权，那就得亲自发条动态，毕竟在娱乐圈里的明星少不了要和粉丝进行互动，所以社交账号是必须要有的。
　　田蓉蓉打算让工作室里的人给傅明月拍几张照片发在网上，经过一番商讨后，傅明月就被工作室的人安排到了摄影棚里，这一拍就是一下午。
　　棠梨是过来凑热闹的，顺便看看进度如何。
　　当傅明月换回自己的衣服后，她就看见了站在电脑前看成片的棠梨。
　　她娇艳欲滴，是正值花朵绽放最美的时候。
　　傅明月望着望着就起了别的心思。
　　她想与棠梨合照，要求一点也不过分，棠梨自然会同意。
　　所以这张两个人的合照就变成了她的锁屏，后来她不小心发了她个人的截屏放在社交平台上，气得经纪人田蓉蓉逮着她训了十几分钟，临了还是棠梨看她可怜拐着弯把她救了回来。
　　那张单人的截屏究竟是不小心，还是暗戳戳的小心思，只有傅明月自己最清楚。
　　她垂眸看着锁屏，眼底的笑意再次加深。
　　傅明月熄灭了屏幕，默默想着：等会自己就不用睹目思人了，可以亲眼见到她了。
　　不知道..她有没有想我呢？
　　应该会的吧。
　　车速不快也不慢，夜晚的这个时间点是车辆的高峰期，开开停停，也足足花费了差不多一个小时的时间。
　　“总算到了。”
　　傅明月按了按自己的鸭舌帽，无奈地笑了笑。
　　她提着行李箱，单手揣在兜里，今天的傅明月围了一条淡蓝色格子的围巾，衬得她眉眼如画，因为心情极好，所以眼神温和明润。
　　忽然，一个让她心弦颤动的身影闯入了她的眼帘。
　　傅明月惊喜地瞪圆了眼睛，明明只是几步远，走路过去就可以，但她却小跑了起来。
　　打着松垮结的围巾不经意从肩头滑了下来，给傅明月带来一丝手足无措的狼狈，就像她看见棠梨时的心情，总是担心着什么，害怕在她面前表现的不够出色。小心翼翼的谨慎与讨好，往往都会带来给她一些不可人为控制的翻车情况，所以狼狈是常有的事儿。
　　大概，这就是暗恋一个人的最基本状况吧。
　　傅明月一甩围巾，顾不上去给它打结，她热情且激动，用力地搂住了棠梨，说道：“天啊，你是来接我的嘛？”
　　傅明月现在根本冷静不了，她侧脸贴在棠梨的脸颊旁，亲昵地蹭了蹭。
　　这并不是傅明月第一次抱棠梨，之前也抱过她几次，但是此时的棠梨身体僵硬，让傅明月很快就察觉到了不对劲。
　　“小梨？你为什么不理我。”
　　她松开了棠梨，笑眼弯弯地漂亮极了。
　　棠梨望着她眼里的神采，向来能说会道的她居然连一句话都说不出来，而棠梨也终于明白了什么叫不作死就不会死。
　　傅明月伸手牵住了她，执拗地问着刚才问过的话，想要得到棠梨的答复。
　　棠梨可以若无其事地顺着傅明月的话说下去，她能做到面不改色地将这个尴尬的局面给圆回来。
　　但是，棠梨真的开不了口。
　　“怎么一直看着我不说话啊。”
　　棠梨垂下了肩膀，没有了以往的意气风发，她头疼欲裂，完全可以猜测得到接下来会发生的事情。
　　就在她们面对面相互看着对方的时候，一个高大的男人从车里走了出来，他俊逸非凡，黑色的大衣很好的丈量出他的出色身材，棠昊然的声音浑厚低沉，轻易的就能给人带来安全感。
　　他轻哂道：“大半天不见你人影，原来在和朋友说话啊。”
　　他的声音一下子就惊醒了那两个女人，傅明月怎么也想不到她的一个回头居然会见到棠昊然这个可恶的男人，而更让傅明月感到惊恐的是他说话的语气口吻。
　　棠昊然戏谑地勾起薄唇，那眼神像是凶恶的猎人看见了瑟瑟发抖的猎物充满了征服掠夺，他很满意傅明月所表现出来的恐惧，因为这样才能给他带来心理上的餍足。
　　他事不嫌大，继续添油加醋煽风点火，含笑道：“哟，你的这位朋友好像有点眼熟啊，小姑姑不向我介绍一下么？”棠昊然从树的阴影里走了出来，月光映照在他的脸上，清晰的照出了棠昊然那毫不掩藏的恶意。
　　棠梨面无表情，眼神平淡无波，她是三个人里最为冷静的一个人，但也因为这份表现出来的理智，显得尤为无情。
　　棠梨没有理会棠昊然，她望向傅明月，没有意外的发现了傅明月眼里的神伤和失望。
　　她是女配，傅明月是女主，棠昊然是男主，三人聚合在一起，这也表示着剧情开始推进。
　　而她这个时候就应该冷着脸不屑地甩开傅明月的手，越伤人的话，越该在这一刻讲出来。只要欺负了女主，羞辱了女主，那她恶毒女配的头衔是绝对逃不掉的，这就是棠梨一直以来的工作。
　　【棠棠！上啊！发挥出恶毒女配的本事，让男主和女主颤抖吧！】
　　棠梨无奈地扯了扯唇角，苦涩又乏味。
　　“你是他的小姑姑，对么？”
　　傅明月声线颤抖，不难听出里面隐藏的哭腔。
　　棠梨诚实地点了点头。
　　傅明月眼里的黯然一下子亮起变成了锐利的冷意，她逼近一步，指着棠梨的心口，问道：“你后悔隐瞒了么。”
　　【棠棠！快点反驳她啊，你要急死我了。】
　　棠梨坦然地又点了点头，苦笑道：“后悔。”
　　她是真的后悔了，或许从一开始就应该告诉傅明月她是棠昊然的小姑姑，亦或是从一开始她就不应该嘴馋点那份外卖。
　　她抱着无所谓的心态去和傅明月相处，以为想退出就可以安然无恙的全身而退。
　　但看着她受伤的眼神，棠梨还是选择说真话，她后悔了。
　　傅明月绷紧了下颌角，高傲地嗤笑了声。
　　她没有急于和棠梨说话，反而抓着棠梨的手往小区的方向走。
　　“小姑姑。”
　　棠昊然火上浇油地又喊了声，只见傅明月头也不回，而那个被他从未在意过的小姑姑却阴冷地望了他一眼，随后收回了视线跟在了傅明月的身后。
　　他得意地轻笑着，呢喃道：“傅明月，这就是天意啊，早就说过你是逃不掉的。”
　　棠昊然从来不会做赔本的买卖，这次来接棠梨也是有目的在身，想要哄着棠梨从她这边下手得到傅明月。他自负的认为很了解棠梨，觉得她就是个胸大无脑的女人，草包一个，如果不是棠梨还有用处，棠昊然绝不会在她这里浪费时间。
　　棠昊然神清气爽地说道：“很快就是我的人了。”
　　这一切发展的太顺利了，让棠昊然都有些受宠若惊。虽然他不知道傅明月和棠梨之间发生了什么，但现在棠昊然知道傅明月一定会恨上棠梨的。因为她们两个人的对话让棠昊然找到了趁人之危的机会，像傅明月这种高傲的女人，连相处多年的经纪人都能说恨就恨上，何况一个棠梨呢？
　　所以他坐等着无路可退的傅明月来求他。
　　棠昊然满意地离去。
　　傅明月走得很快，拽着棠梨手腕的力度也很重。
　　冷冽的寒风吹在傅明月的脸上，吹散了她额前的发，眉眼含霜凝结着一股淡淡的戾气。
　　她沉默不语，棠梨也变成了不会说话的人。
　　两个人乘坐在电梯里，狭小的空间氛围低迷尴尬。
　　一人站在一角，井水不犯河水。
　　很快，电梯门开，傅明月再次扯着棠梨的手腕往前走，她熟稔的输入着密码，“叮”地一声打开了门。
　　傅明月没有开灯，周围黑乎乎的，失去了光亮的棠梨分外敏锐，紧接着就听见了门被狠狠关上的声音，震得棠梨心口就是一跳。
　　傅明月趁着月光，双手准确无误地掐住棠梨的肩头，让她只能紧贴在门后。
　　她的脸隐匿在暗色中，眸光阴鸷。
　　“耍我很好玩是吗？”
　　“小、姑、姑！”
　　她语气危险嘶哑，在棠梨惊愕的眼神中傅明月掐着棠梨的下巴用力地吻了上去。
　　唇瓣的相碰，带着激情与恼恨。
　　傅明月算不上温柔，她耐心十足地撕咬着棠梨，肆无忌惮地掠夺这片她占据的城池。
　　打了胜仗的将军怎可止步于此，一座城池满足不了这位将军，所以她斗志昂扬，势如破竹。
　　傅明月两指按压着棠梨的脸颊，成功地让她张开了唇瓣，露出里面的甜蜜滋味。
　　傅明月又凶又狠，不见平时的乖顺。
　　棠梨迷蒙着眼眸，氤氲着雾气泪水，缺氧和傅明月的强势造成了她如今的惨状。
　　但不可否认的是，这个模样的她娇媚的根本让人冷静不下来，更何况是傅明月这个对棠梨又爱又恨的人呢？
　　她捂住棠梨的眼睛，呼气温热地凑在棠梨的耳畔处，态度恶劣地说道：“你也很享受吧？小姑姑不是很会逃避么。不论我说什么你总是在装傻，现在怎么不逃了？还是说你对我动心了，愿意跪下来求我原谅你。”
　　傅明月说话的声音越来越低，她指尖抚摸着棠梨的脖颈，玩味地拨弄着那对璀璨闪亮的奢侈品耳环，傅明月嫌她碍事，干脆摸着棠梨的耳垂就取下了耳环，明明就是很寻常的动作，可在这个暧昧氛围里，棠梨根本无法抑制住自己的颤抖。
　　她示弱地靠在傅明月的肩头上，引得傅明月一声轻笑。
　　傅明月抚着她的后背，眼神晦涩不明，道：“小姑姑，你这是害怕了？”
　　棠梨现在都要对这三个字产生心理阴影了，她软着声音，一手勾着傅明月的脖颈，道：“明月，我知道错了，你别这样了好不好。”
　　傅明月的气可不会这么容易就消下去，她淡淡道：“你是为了棠昊然才对我好的么。”
　　棠梨深呼一口气，“虽然我是骗了你，但你也不能这么恶心我吧，我还没有卑鄙到这种程度！我对你好只是因为你，和任何人都无关！”
　　话都说到这一步了，棠梨必须承认自己的心态出现了巨大的变化，她一点也不想当那个该死的恶毒女配了，她舍不得对傅明月做出剧情里的那些手段，她不愿意让傅明月再和棠昊然有一丁点的牵连，她这个打工人想罢工了！
　　这垃圾的剧情，这变态的男主，通通滚一边去，这恶毒女配，谁爱当谁当！她不干了！
　　“001号，你现在下线联系部长，我要尽快和部长取得连线。”
　　【棠棠..你这是要崩人设啊？我之前就催你快点欺负女主，结果你把我的话当耳旁风，现在好了，你和女主纠缠不清了。我早就说了，你需要冷静冷静，可是你不听话啊。也都怪我，没有好好监督你。】
　　001号悔不当初，它决定以后再也不偷懒摸鱼了，一定要时时刻刻监督着棠梨。这次就因为它对棠梨太放心了，毕竟她都混成大佬了，也不需要有系统随时陪伴，所以001号一直都很听棠梨的安排和吩咐，也信任她不会做出完不成任务的举动。
　　可就是这样的棠梨，不声不响地做出了崩坏人设的选择。
　　特别是之前傅明月吻棠梨的时候，001号觉得自己心脏病都快要当场发作了，虽然它没有心。
　　棠梨这个见惯大场面的人想到刚刚和傅明月的亲吻被001号看在眼中，她就忍不住耳朵发烫。
　　她已经做好承担任务失败的准备了，001号的责怪在她的意料之中，她们是绑在一根线上的伙伴，任务失败了对她们都没有好处，所以棠梨歉疚地说道：“001号，抱歉。”
　　【嗐，咱俩这关系道什么歉啊，既然你都想好了，那我也不会有什么意见的。毕竟我们是伙伴嘛，互帮互助是应该的。不过..部长那边可能有点难交代了。】
　　棠梨不以为然，说道：“我给部长赚了那么多积分，犯一次错误怎么了？我又不是神仙，怎么可能会完美啊。你别担心了，我心里有数。”
　　【好哒，那我下线了，你...别和傅明月闹得太过分哦。】
　　知道棠梨有把握解决这次的任务失败，那001号也就放下心了，变回了平日里的嬉皮笑脸。
　　现在没有了001号，再加上它刚说的那句话，让棠梨窘迫地想要从傅明月的怀里逃走。
　　天啊，自己刚刚都做了什么？居然当着001号的面前和傅明月亲吻了，这不是带坏孩子么！
　　“你..你先起来。”
　　“小姑姑这是用完了就扔？”
　　棠梨真是受不了她这副阴阳怪气的模样，瞪了傅明月一眼，那眼角眉梢的风情流转，愈发的勾人。她没好气地说道：“你气也该消了吧？我骂也让你骂过了，亲也让你亲过了，难不成你还真想让我给你跪下啊？”
　　傅明月紧绷着脸，挑眉漠视道：“好。”
　　棠梨还就不怕这一招，“行，你敢接我就敢给你跪下，好不好啊，我的乖侄女！”
　　她作势就要弯腰给傅明月跪下去，纤细柔软的腰肢，一展妩媚的姿态，她眉眼带着情意，活色生香，让人疼都疼不够，傅明月又怎会舍得让她去做这样卑微的事情呢？
　　傅明月慌了神，连忙去楼棠梨，不自然地说道：“我可不是什么直女。”
　　同音不同字的这句话却让棠梨秒懂，她戳着傅明月的心口，冷哼道：“你现在可是放飞自我了啊，什么话都说啊。”
　　“被你气得怒火中烧，一下子就打通了任督二脉。”
　　棠梨被噎地闭上了嘴巴，她心虚地移开了视线，结果就看到自己刚买的耳环被傅明月狠心地扔在了地上，她掐着傅明月的胳膊，咬牙切齿道：“我的钱啊！花了我不少钱呢，你就这么给我扔了？”
　　傅明月瞥眼，道：“小姑姑，我扔的时候怎么不见你拦着我？”
　　棠梨鼓了鼓脸颊，怨气深重地说道：“那不是怕你生气么？”
　　“小姑姑会怕这个？”
　　傅明月在她眼角落下一个吻，烫的棠梨心尖颤抖，双手情不自禁地揪住傅明月的衣服闭上了眼眸。
　　傅明月爱怜地摸了摸她的唇瓣，轻叹着，又道：“咬疼了么？”
　　“心疼了？”
　　傅明月无奈地说道：“我知道你是棠昊然姑姑的时候，别提有多气了，但是你说你后悔了，我就气消了一半。我始终是信任你的，就算这次被你骗了，也没有对你彻底失望。棠梨，我是真的栽在你手里了。”
　　她虽然很介意棠梨的欺骗，可冷静想一想这些日子以来和棠梨的相处，傅明月还是想着与她用心谈一谈，不打算让那件事情成为两个人之间的隔阂，为了棠昊然不值当。
　　而且傅明月也从没有听棠梨或者是她身边的人提起任何有关棠家的事情，那这或许也代表了一些讯息，她与棠家大概是不亲近吧，所以傅明月没有转身就走。
　　从小区到家的这段路程足够让傅明月镇定下来，她是这么以为的。可等到傅明月进了家门，回忆起这些时日的温馨画面，傅明月就再次被勾出了几分火气来。
　　过于强势的亲吻和那些话，就是傅明月火气上头不经脑子说出来的。
　　其实现在想想，傅明月也有些愧疚。
　　棠梨握住了傅明月的手，打开天窗说起了亮话，道：“我和棠昊然没有血缘关系，我是被棠家收养的女儿。至于隐瞒这段关系，我承认我有错，我向你道歉。”
　　但隐瞒的原因有些复杂，棠梨无法对傅明月解释。
　　她手臂一用力，拉着傅明月搂进怀里。
　　棠梨说道：“不过最近我发现了个秘密。”
　　傅明月忽然就想起了赵甜甜说的话，怜惜地和她十指紧握，倾听着。
　　“我的确和棠昊然没有血缘关系，那是因为棠昊然并不是棠家的孩子。”
　　傅明月惊愕不已。
　　“而我，才是真正的棠家女儿。”
　　“哈？”
　　“解释完了，你该原谅我了吧？”
　　“嗯，勉强原谅你。”
　　“OK，那我们继续吧。”
　　天这么冷，最适合拥抱啦。
　　作者有话说：
　　棠梨：冬天啦我有老婆抱，你们呢？应该都有吧？（狗头
　　我承认自己是个花心大萝卜，之前的预收改了文案。想看快穿的小天使可以收藏一下呀。
　　月底了，营养液就要过期了，我给大家出个主意。
　　送给我，我帮大家解决，嘿嘿。（扭捏


第二十八章 .
　　寒风凛凛, 天空雾蒙蒙的。
　　棠梨刚刚拍完定妆照，所以她还穿着那身墨绿色的旗袍，此刻正对着镜子描眉, 手腕纤细，玉镯叮铛, 涂抹着浓妆的她雍容高贵, 低垂的眼帘透出几分高高在上的怜悯, 似乎她就是那修炼千年的牡丹花妖, 玩弄着人间的薄情人。
　　在门口站了有一会儿的田蓉蓉不舍得破坏这份美感，她痴痴地望着棠梨，她不厌其烦地感慨着那句说了几千次的话, 道：“我他妈当初签了你，真是签对了！”
　　棠梨咋舌, 懒洋洋地勾唇笑道：“瞧你那点出息, 愣着干什么，关门啊, 嫌我不够冷啊？”
　　田蓉蓉傻笑着，在棠梨的白眼中老老实实地关上了门。
　　这个样子的她哪还有人前那个正经严肃的经纪人模样，像极了古时候拍马屁的丫鬟。
　　“一看你这样就知道没憋什么好话。”
　　休息间也就她和田蓉蓉两个人，自然是怎么舒服怎么来, 反正没外人在。
　　棠梨把眉笔放了回去，双手按在桌上, 一个轻身就坐在了上面，修长白皙的双腿交缠在一起 ，那遮不住的风情是最为要命的。
　　田蓉蓉搓了搓手, 笑眯眯地说道：“就是吧, 最近那种恋爱综艺不是很火嘛, 我晓得你不喜欢这种综艺，所以我觉得小梨你很适合去当恋爱观察员，去观察嘉宾们之间的爱情火花，毕竟小梨这么聪明美丽，对吧对吧。”
　　棠梨实在不想听田蓉蓉的妖言惑众，直接喊停，说道：“你这是什么时候欠的人情债啊？”
　　田蓉蓉尴尬地挠了挠眼角，解释道：“她以前帮过我，如果不是她我早就收拾铺盖回老家了，哪还能遇见你啊。所以这档节目算是她跳槽后搞出的第一档综艺，就想着邀请一些大咖好让节目收视率变高。这不就想到我了嘛，我就来找你了。”
　　棠梨一时没有拒绝，田蓉蓉和她关系不错，没道理和她因为件举手之劳的事情就闹僵。她摊了摊手，道：“那我得回去问问明月了，好歹是恋爱综艺，就算我是观察员，像这种敏感的节目还是得小心一点的。”
　　一时间田蓉蓉没反应过来这是怎么一回事，便问道：“你的事情还用得着去问她？不至于吧。”
　　她无辜地眨眨眼睛，像是突然想起了什么大事，她恍然大悟道：“哎呀，我忘了跟你说了，我和傅明月恋爱了。”
　　“恋爱？哦，恋爱啊，啊！！你说什么？！”田蓉蓉震惊地捂着脑袋呐喊道。
　　“你小点声吧。”
　　田蓉蓉被这个消息给吓得两眼无神，她虚弱地坐在沙发上，可怜兮兮地问道：“什么时候谈的？”
　　“唔，前天。”
　　田蓉蓉眼神诡异地打量着棠梨，有些说不清的事情终于有了答案，“怪不得你愿意把她签在工作室里，合着你对人家有这种心思啊。说起来傅明月好像对你确实不太一般，我还以为是关系好，哪知道你俩转头就谈起了恋爱。棠小梨，长本事了啊，你就不怕被粉丝骂啊？”
　　“我都快三十了，我谈个恋爱不犯法吧？而且我看粉丝也经常催我谈恋爱啊，她们也很理智。我走的又不是爱豆路线，我可是有实力的女演员，年龄也到了，所以谈个恋爱很正常的。”
　　田蓉蓉见她振振有词，无奈地直摇头，说道：“你就不怕傅明月把你当踏板啊？等她火了就把你给甩掉。像这种情况娱乐圈里也不是没有。”
　　棠梨瞥了田蓉蓉一眼，冷艳又妩媚，“如果真有这么一天，那我会先甩了她。再说了，我像是会吃亏的人？”
　　“不像，让你吃亏的人早变糊退圈了。”
　　“这不就得啦。”
　　棠梨使唤她过来给自己取掉盘发上的头饰，边说道：“等会你送我回趟家。”
　　“没问题。”
　　田蓉蓉望着她的侧脸，温柔地笑了笑，道：“你们俩既然已经决定在一起，就好好的，别像我这样，谈了又分手，在一起那么多年了，最后什么也没有了，还白白浪费了她的一场青春。”
　　“相爱一场，哪有什么浪费的。你难道就没有付出青春？说这样的话不就是还惦记着人家么？有本事就去追，没本事就放弃。别到时候后悔一辈子。”棠梨知道朋友的曾经，语重心长地说了这番话。
　　棠梨是个实干家，想做就去做，不会有复杂的情绪能够阻拦到她的脚步。例如这个世界女配人设的崩坏，她做出决定的时候想都不需要想，毫不犹豫地就下了决策。
　　虽然人设的崩坏意味着任务的失败，同时棠梨也受到了部长的惩罚，但这种惩罚在她的接受范围内。
　　任务成功会获得一万以内的积分，根据完成度来发放这些积分。
　　任务失败则会被扣除五万积分，所以这样的惩罚对于棠梨不痒不痛，但对于001号那可是堪比剜心之痛啊，它嚎了老半天，如果会哭的话，那棠梨觉得自己一定会被001号的眼泪给淹没的。
　　积分的扣除让棠梨一点也不后悔，积分没了可以再赚，但傅明月只有这一个。
　　田蓉蓉伸手在棠梨的面前晃了晃，不满地说道：“喂，想什么呢？跟你说话不见你搭腔，就知道你在走神。”
　　棠梨眸光流转，道：“在想明月呢。”
　　“你可怜可怜我这只单身狗吧，成么？”
　　不想让我活，您直说，别绕弯子！
　　...
　　...
　　...
　　银色的车辆经过一个十字路口时，它没有像往常一样向右行驶，这次改成了左边。
　　“你不是让我送你回家么？”
　　“对啊，这就是回家的路啊。”
　　田蓉蓉吐槽道：“你家小区我去了不下几百次，那条路熟的我闭着眼就能过去，现在这条路根本就到不了你家小区，你糊弄谁呢？等等，你该不会给傅明月买了一套房吧？”
　　棠梨哭笑不得，笑骂：“没有呢，还没来得及买呢，这条路确实是去我家的，回我哥那儿。”
　　田蓉蓉一听这话就闭上了嘴巴，棠梨很少提家里的事情，肯定是和家里人有什么矛盾的，所以田蓉蓉基本不过问棠梨的家务事，毕竟家家有本难念的经。
　　棠梨很喜欢田蓉蓉的分寸感，她靠在座椅上歪着身子给田蓉蓉指路，很快就来到了别墅区。
　　她降下车窗探出脑袋，不可思议地问道：“小梨，原来你还是个有钱人啊。”
　　棠梨打开车门，对她笑着，道：“要不要跟我一起进家里？”
　　她摆摆手，“还是不了，第一次上门也没带什么礼物，挺不好意思的。”
　　“咱们这关系还用得着客气啊。”
　　田蓉蓉趴在方向盘上，嘟囔道：“这是去你哥家里，当然得讲究点啊。”
　　棠梨没有再多说什么，道了别就关上了车门。
　　田蓉蓉升上车窗，目送着她走。
　　本来田蓉蓉是在欣赏这周围的风景，别说这富人区真是处处精致，比电视剧看到的那些还要奢华。
　　结果田蓉蓉无意间的转眸就看见了一个和棠梨根本不可能有关联的男人给她开了门，田蓉蓉当场傻眼，她脑子在飞快的转动着，忍不住拍了下脑门儿，骂道：“都是姓棠的，怎么就没想过他俩有关系呢？”
　　她实在没忍住心里的好奇给棠梨打了个电话，田蓉蓉神秘兮兮地小声说道：“原来棠昊然是你哥啊？”
　　“...”我罪不至此吧。
　　棠梨含笑望着站在自己身边的男人，眼神冰冷，笑不入眼底，道：“我是他小姑姑。”
　　“卧槽！你辈分这么高的么？”
　　“改天在跟你详聊，拜。”
　　田蓉蓉捂着自己扑通扑通跳的心脏，我的老天爷啊，自己这是签了个什么神仙艺人啊！
　　“是送你来的朋友？”棠昊然见到了停在不远处的车，便像往常一样和棠梨闲聊着。
　　棠梨高冷地从他旁边经过，好似把棠昊然当成一个门童，既然她愿意给自己开门，那就开着吧。
　　“小姑姑？”棠昊然没有得到棠梨的回应，脸上的温润变淡，快步追了上来。
　　棠梨巧妙地避开棠昊然想要抓住自己手臂的动作，她不屑地挑了下眉梢，道：“你很闲？我的事情有必要问的那么清楚吗？”
　　棠昊然惊愕地隆起了眉心，狐疑地审视着棠梨。
　　她是在外面受气了？要不然她怎么会舍得对自己发火。平时自己只要露出个笑脸，就能把她迷得晕头转向，这次自己都软下态度去给她开门，棠梨不应该对自己更为着迷么？可为什么她会是这幅语气？像是在嫌弃着自己。
　　棠梨今天回来可不是和他来聊天的，是因为棠宗尧打来了电话，那次棠梨被傅明月拉回了家，没能来见棠宗尧，那这次说什么也得回家一趟，所以棠梨在忙完了定妆照后就让田蓉蓉捎了她一程。
　　“小姑姑，我有话要对你说。”
　　棠昊然只是以为棠梨心情不好，便耐着性子继续和她纠缠下去。
　　棠梨仿佛猜到了他的心思，轻扯唇角莞尔道：“你想说的话该不会和明月有关吧。”
　　她观察着棠昊然的表情，就知道猜对了。
　　不过棠梨的这句反问也让棠昊然坚定了自己的怀疑，觉得棠梨果然知道自己对傅明月的觊觎，那她把傅明月签在工作室里也一定是吃醋造成的。
　　他顿时信心百倍，底气十足，好似重新找回了从容淡然，表现的像是个矜贵的公子哥儿，棠昊然施舍道：“小姑姑你别误会 ，我只是...”
　　“停，我不想听你说任何废话。傅明月是我的人，她是我的女朋友，四舍五入也就是你的长辈，收起你那些小心思，别把人都当成傻子。”棠梨眼神锐利，瞥了他一眼便不再逗留。
　　她对棠昊然没什么兴趣，不想再去欣赏他的表演，所以毫无留恋的棠梨自然没有看见棠昊然的脸色有多么的铁青难看。
　　在这一刻，棠昊然觉得事情开始不再受自己的掌控了。
　　自己这位名义上的小姑姑居然喜欢上了一个女人！？
　　而那个女人还是自己原本看上的傅明月！
　　笑话，真是笑话！
　　她怎么能这样？
　　难道说自己的感觉出错了？棠梨从来都没有喜欢过自己？
　　不可能的，她一定在撒谎，她是故意想让自己吃醋吧。
　　如果棠梨能听到他的心声，绝对会说一句他想得可真美。
　　其实棠梨在日常生活中对棠昊然没有做出什么特别的举动，尽职尽责的表现出女配的人设，像剧情里那些为他生为他死的表现还没来得及上演，毕竟棠梨还需要那些表演来推动男女主之间的进度，但现在女主都被棠梨给抢走了，那自然是永远不可能会上演那些闹剧了，所以棠昊然的自信有点超标啊。
　　棠梨顺着楼梯来到了棠宗尧的书房，两个人待在书房里足足一个小时，等棠梨出来的时候两眼微微泛红。
　　【棠昊然胆子也太大了吧？把他亲爸妈都找来认你了啊！】
　　棠梨面无表情地擦着眼角的泪水，嘲弄地望着楼下客厅的那个装模作样的男人，冷冷道：“看来他是等不及了。”
　　棠梨双手放在围栏上，弯起眼眸，漫不经心的神情让她慵懒，又说道：“我已经迫不及待的想要在他脸上看到算计落空的表情了，那一定非常有趣。”
　　人设崩了，女主抢了，现在也该轮到虐你这个死变态了。
　　*
　　寒冬天气，六点时分天还未完全亮起。
　　傅明月睁开惺忪的眼睛便看见原本躺在身侧的那个她正背对着穿衣服，单薄的外衫挡住了姣好的曲线，显露在外的细腰盈盈一握，傅明月情不自禁地挪动着身体往棠梨的方向靠去，她枕在棠梨的枕头上，手臂放在棠梨的腰间，声音沙哑地问着：“要走这么早啊。”
　　棠梨侧了侧脸，含笑道：“吵醒你了？”
　　她今天需要去拍摄商务，得飞去别的城市跑一趟，为了保持最好的状态棠梨不敢贪睡，害怕今天脸蛋会浮肿，她可不想拍出什么丑照片被黑粉骂。
　　棠梨轻手轻脚地掀开被子，没想到还是把傅明月给吵醒了。
　　她和傅明月说完话后，就继续低头扣起了扣子，精致艳美的面容在温和昏黄灯光下尽显柔美。
　　傅明月恋恋不舍地望着她，自从她主动戳破了那层窗户纸后，两个人虽然没有说出什么感人的告白话语，但都明白对方的重要性，所以该做的不该做的她们通通全部做过了。
　　傅明月很享受现在的生活，天天都能和爱人缠在一起，她也喜欢为棠梨做出各种让她愉悦的举动，只不过刚开始会得到棠梨的婉拒，无非就是害羞罢了，但傅明月并不觉得这种事情值得她去难为情。反而她是另外一番模样，不同于众人面前的冷漠清高，私下里，特别是在面对棠梨的时候，她发现自己有着使不完的热情，傅明月乐在其中，每次看到棠梨那双眼睛里盛满诱人的泪水时，她的心里便会升起一股奇妙的满足感。
　　傅明月委屈地说道：“那你要忙几天呀？”
　　棠梨思索了会，不太确定地说道：“这次给我拍商务的导演是出了名的吹毛求疵，估计得两三天吧，我还得拍外景呢，所以时间上可能要花费好几天。”
　　她话音刚落，傅明月搁在棠梨腰上的手臂就是一紧，傅明月哼哼唧唧的，一想到需要这么多天见不着棠梨，傅明月的心情以肉眼可见的速度低落了起来。
　　傅明月调整了下自己的姿势，改用脸颊贴在棠梨的后腰处，她像是个刚长出尖尖牙齿的幼兽，渴望着寻找到合适的磨牙道具。所以傅明月就盯上了棠梨腰侧的软肉，轻轻地咬了上去，抱怨着对棠梨说出她的不舍。
　　棠梨一下子就挺直了腰，她看到傅明月这幅耍赖的嘴脸，无奈地拍了下傅明月的腿，笑骂道：“我算是发现了，你这脾气是越来越大了，特爱咬人。亏我以前还觉得你是个冷美人，哪知道冰块融化了更难伺候。”
　　傅明月挨了一下打，忍不住就又咬了咬，不过这次换做了轻柔地爱抚，痒痒的，酥酥麻麻，让棠梨这个见识过她本事的人差点就失了态，如果不是棠梨还惦记着工作，她真想把傅明月直接就地正法。
　　“嘶，又作妖呢？”
　　棠梨绷着脸，微微用力掐了掐傅明月的手臂，说道：“我不在家的这几天记得好好吃饭，别为了工作就忘了身体，上次问你助理的时候她说你很不乖，不饿就想不起来吃饭，这种生活习惯必须要改掉的啊。”
　　她为了傅明月简直操碎了心，亏得以前傅明月给她的印象是个可以让人放心信赖的，结果遇到工作的傅明月就像是个不要命的拼命三娘，恨不得把自己忙成个陀螺。
　　每当傅明月回了家，她便会抱着棠梨撒娇说自己今天好累。
　　她这么做无非就是想让棠梨心疼她，这一招，百试百灵。
　　傅明月不满地皱皱眉，说道：“你有事可以问我的啊，没必须去问我助理。”
　　棠梨冷笑着反驳：“问你？你又不会事事都告诉我，所以还是问你助理更有效果。”
　　傅明月哑口无言，想了想又说道：“反正你不能和助理有太多的联系！”
　　棠梨这才反应过来她这是在闹什么，无奈地笑了笑，哄说道：“好好好，都依你。”
　　傅明月很好哄，她甜甜地笑了起来。
　　工作上的连轴转让傅明月脸颊上的圆润减弱了很多，让熟悉她的棠梨感到怜惜。她脸上的肉很好捏，这也是为什么棠梨很喜欢捏傅明月脸颊的原因。但是现在棠梨只能转移阵地捏傅明月的手臂了。
　　棠梨摸了摸她的脸，叹道：“别把自己给累坏了，你已经很棒了。”
　　棠梨多年在娱乐圈积攒下来的人脉给傅明月牵线搭桥了不少资源，更何况傅明月是个能捧起来的，复出后参加的第一档综艺节目她备受好评，棠梨见势头不错，当机立断买了几个热搜，简单的营销了一番傅明月就正式在娱乐圈里崭露头角。有了开炮的第一红，接下来的工作自然是水到渠成。
　　傅明月在挑选了几档综艺后选择去参加一档真人秀，她需要在节目上参演观众票选出来的经典片段，以现场直播的方式投送在大众的视野里，不仅如此还会有知名导演在场。可以说这档综艺傅明月选的相当冒险，如果没有演好，那可能将会在网络上被人骂死，演好了，那就彻底翻身成为有演技的艺人。
　　工作室的田蓉蓉犹豫再三，想要劝傅明月不要去这档节目。
　　在所有人不赞同的情况下，只有棠梨一个人投了同意。
　　傅明月到现在都还能一字不差地复述出那段话，道：“有拼才有赢，她如果不去试一试，怎么就知道结果一定会输呢？我在休息的那个月里，我看过她的所有影像片段，不论是主演还是龙套，明月演技是在逐渐提升的，这就说明她是有天赋的。这次的综艺能让她学到平日里学不到的东西，哪怕只学到了一丁点，那也说明她赚了。所以我同意她去参加那档节目。”
　　棠梨的鼓励和信任让傅明月勇往直前，就像打了鸡血一样，超乎想象的完成了每一次的经典再现。
　　也因为傅明月在节目上精湛的表现，让她的人气一骑绝尘。
　　颜值高，演技好，这不就是娱乐圈里最缺的么？
　　傅明月不是第一名，谁是？
　　有了这档综艺的帮助，傅明月也终于有信心接剧方抛来的橄榄枝了。
　　这也是为什么棠梨会说傅明月最近忙得连轴转了。
　　棠梨见她这么依赖自己，心弦微动道：“等下周，带你看个热闹。”
　　“什么热闹呀？”
　　“带你回家，看一场痛打落水狗的好戏。”
　　傅明月只听到了一个重点，她晕晕乎乎地坐了起来，“啪”地一下埋在了棠梨的怀里。
　　这...这么快就见家长了嘛！
　　好害羞！
　　作者有话说：
　　棠梨呐喊道：我就喜欢黏人的小妖精！！超喜欢！！
　　谢谢小天使的地雷和营养液还有评论呀~谢谢你们，明天见，新的一月开始啦~
　　大家晚安zzz..


第二十九章 .（捉虫）
　　桐城的市中心皆是高楼大厦, 让人一眼望不到头。
　　傅明月这次来是为了一部剧的试镜，她刚下车，身边跟着经纪人田蓉蓉还有助理, 傅明月胸有成竹，对于这次的试镜她并不紧张, 因为她在家里已经排练了不知多少遍, 并且还有棠梨和她搭戏, 所以这个角色的试镜她有一定的把握。
　　“蓉蓉姐, 来试镜的人好多啊！”
　　助理看着电梯里的人，大都是熟悉的面孔，她没想到这部剧的竞争力这么强, 来得都是一些小名气的明星，要知道今天试镜的角色只是女配啊！
　　田蓉蓉看到助理没见过世面的样子, 无奈地用手里卷着的台词本敲了敲她, 训道：“噤声，你是生怕别人听不见你的咋呼声啊？”
　　傅明月漠然地垂着眼帘跟着田蓉蓉走进了电梯, 她的出现毫不意外地引起了其他人的注目，傅明月没有戴口罩，所以清丽淡雅带有仙气的女人瞬间就成为了她们的强敌，因为这次试镜的角色便是那孤傲圣洁的仙子, 甚至有人在看到傅明月的时候就生出了退怯的心思，没有别的原因, 怪就怪傅明月太像剧本里的那个仙子了。
　　田蓉蓉把台词本塞给了助理，好有机会腾出双手来，她抱着怀站在傅明月的身前, 挡住那些人扫来的不善视线, 面上带着和气的笑容, 逼得她们尴尬地收回了自己的眼神，讪讪地低头看地面。
　　田蓉蓉无聊地撇撇嘴，电梯里的短暂交锋让人不敢再去打量傅明月，聪明人早就面不改色，只有那些心不甘的人露出那嫉妒的眼神来瞪着傅明月，恨不得划破那张漂亮的脸蛋。
　　助理慌张地眨眨眼睛，总感觉自己的后背快要被人给瞪出个窟窿了。
　　她祈求电梯快点到，她真是一秒也不想多待了！
　　自己可不是蓉蓉姐，修为比不上她呀！
　　很快，电梯“叮”地一声打开了门，田蓉蓉靠得最近，当然是第一个出去的。
　　傅明月紧随其后，侧耳倾听着田蓉蓉的叮嘱。
　　她黑发及腰，手臂上搭着外衣，肤色冷白，让那抹红唇愈发的娇美动人，她眸光清亮，有一种锐利的锋芒隐藏其中，见过她的人绝不舍得将她遗忘，这就是傅明月的独特魅力。
　　这时，一个拿着台词本挡脸的女人默默地朝着傅明月望去，她眼底满是苦涩，就连她眼角的纹路都带着几分岁月的沧桑。明明三十刚出头的她，却如此的憔悴显老，哪还有曾经的风华模样呢？
　　“桂红姐，你在看什么呢？”她旁边跟着个女生，花骨朵一般的年华，看着就水灵。
　　方桂红抿抿嘴角，惆怅地叹了叹气，说道：“没什么，我们走吧。”
　　“桂红姐，我有点害怕。”白雪是个刚出校门就被王桂红签到手的新人，她长相不俗，懂事起就想着要当明星，所以和方桂红一拍即合，成了这家公司的艺人。这次的试镜机会是公司费了一番心思讨来的，方桂红拿着这个来之不易的机会想了想决定带上白雪来试一试，只是方桂红没想到会在这里遇见她。
　　方桂红压住心里的酸痛，她提起精神安慰白雪，她抗拒记忆里的傅明月，因为她知道自己对不起傅明月，但在面对惶惶不安的白雪时，方桂红还是无法控制的想起了傅明月。想起了那个曾经胆大敢于尝试的傅明月，和她比起来，白雪还是差了太多太多。
　　“你怕什么？！”
　　白雪被她暴怒的声音吓了一跳，委屈地缩了缩脖子，解释道：“我看见傅明月..我担心我选不上。”
　　方桂红脸色铁青，咬牙道：“今天试镜的配角很多，你总有机会的。”
　　“好..好吧。”白雪原本信心满满，然而现在被打击的一滴不剩，她吸了吸鼻子，不敢哭，害怕会毁了今天的妆。
　　“你不比傅明月差，别气馁。”方桂红劝了她一句，便推着白雪去试镜，不想再让她浪费时间。
　　她这个老熟人在电梯里藏得严严实实，傅明月根本没有发现她的存在，或许对于傅明月而言，方桂红早就死在了记忆里，就算再次见面，她也只是个陌生人而已。
　　傅明月她靠着墙，翻阅着这本不知道看了多少次的台词本，田蓉蓉和助理体贴地不去打扰她，两个人小声地说着话，背对着傅明月。
　　忽然，一个工作人员打开了门，看着手里的资料表，道：“下一个，傅明月。”
　　助理连忙举手，说道：“好的好的！”
　　田蓉蓉对着傅明月笑了笑，说道：“加油。”
　　傅明月莞尔着点头，道：“不会让你们失望的。”
　　田蓉蓉看着那扇门开了又关，她想到傅明月这些天里的排练，就忍不住笑了起来。
　　她想不到自己这个有名的经纪人有朝一日还能陪着新人过来面试，像这种情况只在棠梨没火的时候发生过，不知不觉都过去这么多年了啊。
　　其实凭借田蓉蓉的人脉拿下这部电视剧里的女二完全不是问题，甚至都不需要让傅明月来试镜。但是棠梨否决了田蓉蓉的念头，她了解傅明月的性格，就让她老老实实地靠着自己走出一条路吧，省得又让她别扭地想七想八，最后把自己给憋出个毛病。
　　田蓉蓉现在还能记得棠梨说话时的无奈模样，活像是个降不住妖孽的道人，只能眼睁睁地看着那妖孽为非作歹，为了不让妖孽祸乱天下，她愁眉苦脸地跟在妖孽的屁股后面给她收拾乱摊子。
　　她捂着嘴不让自己笑出声来，颤抖的肩膀吸引着助理的注意力，助理小心翼翼地说道：“蓉蓉姐，你这是在哭还是在笑啊？”
　　田蓉蓉抬头，擦掉眼角笑出来的泪水，学着傅明月之前的样子靠着墙，说道：“我这是在幸灾乐祸呢。”
　　“啊？”
　　田蓉蓉拍拍助理的脑袋，笑眼弯弯，温柔的她颇为迷人，道：“你还小，听不懂我说的话很正常啦。”
　　助理撇撇嘴，傲娇地哼了哼不去理她，才不是因为害羞说不出话呢。
　　试镜的时间在一分一秒的流逝着，田蓉蓉看了眼腕表，低声嘟囔了句：“这黄老怪每次都这么慢。”
　　大概是每个导演的骨子里都有那份认死理的劲头吧，每次试镜的时间都慢的要死，田蓉蓉再怎么抱怨也不可能让黄导演改变主意，所以她坐在椅子上和助理背靠背等待着。
　　助理一直都在盯着那间房，只要有动静她就能在第一时间发现。
　　“蓉蓉姐，明月出来啦。”皇天不负有心人，助理的努力得到了回应，傅明月总算是出现了。
　　田蓉蓉上下打量着傅明月，见她居然破天荒地冲着自己笑，就知道这事儿稳了！
　　她松了口气，默默地给傅明月竖起了大拇指，一切尽在不言中。
　　傅明月从助理那里拿来外套，说道：“走吧，黄导说周五听通知。”
　　“好耶！”助理欢欣鼓舞，她不如田蓉蓉稳重，现在又得到了好消息当然会忍不住炫耀，所以一旁等着试镜女二的人都露出失望的神情，看向傅明月的眼神里有说不出的羡慕。
　　混在人群里的方桂红提起了紧绷着的弦，她没来得及掩饰好脸上的情绪，被白雪给看了个正着，便担忧地问道：“桂红姐，你还好吧？”
　　傅明月显然也听到了白雪的声音，眸光淡淡，并不在乎白雪口中的那个人究竟是不是自己从前认识的那个人，她敛住眉眼间的轻松，又恢复了往常的冷漠。
　　“行，我去开车，你陪着明月。”
　　助理搞怪地敬了个礼，说道：“保证完成任务！”
　　傅明月抿唇浅笑，随和地应着助理时不时的问题。
　　她们渐渐走远，仿佛把方桂红的心也给勾走了。
　　方桂红看了看白雪的号码牌，冷静地说道：“我去洗手间抽根烟，我很快回来。”
　　“好..好的。”
　　她快步追上了傅明月的脚步，发现走廊没人，便大胆地喊了声：“你等等！”
　　傅明月没有回头，好奇心旺盛的助理扭头看了眼方桂红，道：“是在喊我们嘛？”
　　傅明月不耐地蹙起了眉头，扫了下电梯，无奈只能停下来等电梯到达。
　　“等等！”
　　方桂红追了上来，她喘着气，贪心地望着傅明月。
　　“明月，对不起，我当初也是被逼无奈的。”
　　傅明月不为所动，依旧目视着电梯，助理也反应过来方桂红是个坏人，眼睛一瞪双手一推，直接就把方桂红推得远远的。
　　方桂红吞咽着口水，她在极度紧张的情况下是会口渴的，所以她又说道：“明月，我们还是朋友的对吗？”
　　她渴望得到傅明月的原谅，但傅明月一心盼着电梯快点来，就在她的盼望下，“滴”地一声，电梯打开了门，傅明月和助理再一次离开了方桂红的视线，门缓缓合上，消失不见。
　　方桂红始终没有得到傅明月的一句回应，她再也忍不住痛苦，掩面哭了起来。
　　助理欲言又止，嘴巴动来动去，就是不太好意思张嘴问傅明月那人到底是谁。
　　傅明月道：“她就是个陌生人。”
　　“明白啦！”
　　傅明月挑了下眉梢，眼含嘲弄，只要自己过得越来越好，就是对她们最大的报复。
　　等田蓉蓉开车来到傅明月面前时，她们两个人都闭口不提之前发生的事情，田蓉蓉手臂搭在车窗上，说道：“上车啊，愣着干什么。”
　　傅明月转头问道：“抽烟了？”
　　田蓉蓉笑了笑，“闻出来了？亏我还开窗散了会味道呢。”
　　她有些好奇，“小梨会抽烟么？”
　　“她？当然会啊，只不过很少抽，以前压力大的时候抽几根。刚出道的时候小梨也不容易，圈子里什么妖魔鬼怪都有，有时候还真的需要这口烟来解解乏。”田蓉蓉眼神里有着傅明月看不懂的情绪，大概是想让傅明月多心疼心疼棠梨吧，便说出了从前的过往，道：“我知道你心里对我有芥蒂，是因为那天我拒绝棠梨签你的原因吧。但我不后悔，我和她一路携手走过来，吃了不少亏，这也是为什么我会选择和棠梨离开公司出来单干，圈里我最信任她，这是一起打拼出来的底气和信赖。我不是她，对你不会有那么多的善意，不过现在看来，她眼光确实不错。”
　　田蓉蓉揶揄道：“你们不介意我再抽根烟吧？”
　　傅明月和助理没有反驳。
　　田蓉蓉看着她们清澈的眼神，忽然就不想抽烟了，总觉得会带坏她们，便改变了主意说道：“算了不抽了，省得棠梨说我带坏你们。傅明月我可不敢带坏，还是留给棠梨吧。”
　　她说了番暧昧的话，也看出了傅明月的羞赧，惊奇地摇了摇头：“你还真是只对棠梨的事情感兴趣啊，脸都红了。”
　　助理眨巴着眼睛，暗想着：蓉蓉姐没有说错，明月真的在脸红嗳！
　　“开车吧。”傅明月尴尬地面朝着车窗，避开了助理探究的眼神。
　　田蓉蓉哈哈笑了起来，她看见傅明月这个模样，对这段恋情也不似之前那般的担心了，只要傅明月是真心对待棠梨的，那她就不会有别的意见。她不希望棠梨失望而归，失恋的滋味不好受，她都分手了两年，刚刚见到了那个人的背影，照样还是想起了往事，没能忍住，所以就抽了根烟。
　　“今儿个小梨带你回家啊？”
　　傅明月翘了翘嘴角，“嗯，你也知道啊？”
　　“当然知道啊，要不然你以为她前几天飞外地是谁安排的？还不是我啊，给她硬是挤出了这一天的空闲。嗐，没办法，她太红啦。”
　　“噫，蓉蓉姐，你这是在炫耀吧？”
　　“我的艺人我还不能炫耀了？小丫头片子，吃你的零食吧，还来打趣我。”
　　傅明月听着她们的拌嘴，目光温和地想起了棠梨，心里那份被方桂红牵起来的烦躁得到了安抚，傅明月吐了吐郁气，好想快一点见到她呀，也不知道今天有什么好戏在等着自己，还蛮好奇的。
　　田蓉蓉就像在完成接力赛，她平安顺利地把傅明月给带回了工作室，那接下来的路程就得交给棠梨了。
　　主驾驶换了人，傅明月也从后座坐到了副驾驶的位置。
　　棠梨降下车窗，嫌弃地冲着田蓉蓉说道：“你怎么还不走？赖在车头是不是想让我撞你？”
　　田蓉蓉努努嘴，没好气地骂道：“我一句话还没跟你来得及说，你就撵我？早知道我就该当着傅明月的面前抽烟，让她吸二手烟！”
　　她骂骂咧咧地扭头就走，棠梨指着她的背影对傅明月说道：“她还抽烟了？我说这车里怎么香的我头疼，她肯定喷香水了。”
　　傅明月扑哧一笑，勾着棠梨的肩膀，靠着她，顺便又关上车窗，等到外人看不见的时候，她这才肆无忌惮地吻了吻棠梨的唇瓣，感受着棠梨的甜蜜。
　　棠梨被傅明月这热情的一面给压得提不起一点火气，手臂搭在傅明月的腰上，温柔地回应着她。
　　两个人吻得难舍难分，最后还是棠梨结束了这个吻，她才有了喘气的时机，棠梨眼神湿漉漉的，搂着傅明月问道：“今天怎么这么急？”
　　一声不吭直接就吻，这种待遇让棠梨又惊又喜，偶尔来一次还是挺刺激的，所以棠梨也很享受。
　　傅明月半个身子都靠在棠梨的怀里，她用暖的温热的手指描绘着棠梨的唇瓣，说道：“心疼你呀，见到你就想吻你咯。”
　　“心疼我？”
　　傅明月定神望着她，说道：“我听田蓉蓉说你也会抽烟，她说你只有遇上难事的时候会抽上几根，从前我跟你不认识，没办法心疼你。但我现在认识你呀，当然要用我的方式来疼你啊。”
　　棠梨想过很多假设，唯独没有想到这一点，她不认为从前的那些事情算是难题，毕竟最后都被她给解决了不是么？
　　她听着傅明月的话，笑容变得很甜很甜，轻柔地吻上傅明月的眉心，这是一个无关情/欲的吻，只有饱满的爱意在其中。
　　棠梨主动示弱，褪去坚硬的保护层，露出最柔弱的一面，道：“烟味一点也不好闻，刚抽烟的时候我还被呛了几次，后来慢慢就学会了。蓉蓉只是伙伴，有些话不想当着她的面说出来，感觉特没面子，不过我现在有你了，那些藏在心里的话你会倾听的，对吧？”
　　傅明月抚着她的发，轻轻道：“当然会啦。”
　　“我今天见到方桂红了。”
　　棠梨一时间没想起来这人是谁，傅明月解释了下，她这才记起来方桂红是谁。
　　“她来找你了？”棠梨神色立刻有了改变，傅明月笑着摇头，说道：“无意间碰上的，她没有来找我。方桂红看起来老了很多，我以为她会过得很好。”
　　棠梨知道方桂红是傅明月之前的经纪人，但在棠昊然的钞能力运作下，方桂红把傅明月给卖了出去，可以说两个人已经恩断义绝。
　　棠梨用手掌蹭了蹭她的脸颊，嘟囔道：“她过得不好那不是很正常么？你一走那个公司就彻底没有了利用价值，棠昊然对这种小公司根本不在意，完全就是用来玩乐的，等着瞧吧，方桂红说不定很快就会失业，像她这样的黑心经纪人，正规的娱乐公司不太可能会要她，估计得转行了，除非她想继续待在小作坊公司。”
　　傅明月提起方桂红不是想让棠梨猜测她的下场，而是想要感谢棠梨，她想象不出来没有遇见棠梨的日子会是什么样子，但她知道一定会特别凄惨，所以她努力工作，认真钻研剧本，为得就是快一点回报棠梨，最起码把那笔违约金给赚回来，这样她才不会有愧疚心，觉得亏欠了棠梨。
　　在刚被棠梨签下的那段时间里，她没有特别多的信心，很害怕自己会变成扶不起来的阿斗，红不起来。
　　焦虑变成动力，只有忙起来才会控制脑子里的乱七八糟，所以傅明月想要尽快的得到一个成果，最起码能看到红的希望就行。
　　还好，娱乐圈这碗饭她能端的起来。
　　她红了，大把大把综艺节目和剧本对她抛来橄榄枝。
　　这也说明棠梨的眼光没有错，她没有让棠梨失望。
　　傅明月趴在棠梨的怀中，亲昵地说道：“小梨，谢谢你。”
　　“干嘛呀，说这种客套话。”
　　傅明月抿嘴笑了起来，伏在棠梨的耳畔，柔媚地呵着气，道：“我有没有告诉过你，我很喜欢你啊。”
　　棠梨清了清嗓子，沉吟道：“这还真没有。”
　　傅明月起了身，双手撑在座椅上，她专注地凝望着棠梨，深情款款道：“我爱你。”
　　情话说多了就不值钱了，所以像傅明月这种突如其来的一句情话堪比千金，棠梨眼睫颤抖，最终在傅明月的注视下溃败，她紧紧抱着傅明月，轻叹道：“乖宝贝。”
　　不仅仅是傅明月很少说情话，其实棠梨也很少说这种过分亲密的话语。
　　她的这一声“宝贝”惹来傅明月的轻笑，啄着棠梨的唇边，诱哄道：“你以后就喊我宝贝好不好？”
　　“真要听啊？”
　　“这还能有假的？”
　　棠梨硬着头皮答应了这件事，道：“那我喊你宝贝的时候你也得喊我姐姐。”
　　“没问题啊，好姐姐。”
　　棠梨露出满意地笑，手掌按住她的后脑勺，情不自禁地又吻了吻她。
　　【咳咳，你们是不是忘了什么大事啊？】
　　【我知道棠棠现在没空理我，但是呢，有些事情我作为你的绑定系统还是需要提一提的。】
　　【根据今天的发展，你们应该在开车的路上，而不是在亲吻！】
　　等等，亲吻好像也是另外一种开车吼，那她们也算是在开车咯？
　　不对，这都是什么乱七八糟啊！都怪棠棠，带坏了单纯的我！
　　棠梨抬手关掉车里的灯，急切地加深这个吻，顺道还用心声回答。
　　“亲完女朋友，再去虐渣这才是正确的剧情发展。”
　　“别急别急。”
　　作者有话说：
　　棠梨：嘿嘿，一不小心又甜了一章，大家别急。
　　明天见，晚安~


第三十章 .
　　深冬最不可缺少的便是那飘飘然然落下来的雪花, 不知何时起，外面就开始下起了小雪，傅明月把脸藏在厚实的围巾里, 她自娱自乐地待在原地垫着脚尖玩耍，童趣的一面让傅明月看起来活泼可爱, 发上的那顶毛绒绒的帽子也是被棠梨强制性地戴了上去, 她站在车边, 和棠梨离得稍远, 傅明月乖巧地等待着棠梨，没有开口去打扰她，因为棠梨在打电话呢, 听着就知道是很重要的事情。
　　傅明月呼了口气，弯腰看着那落满雪花的后车窗, 又看看那个不远处的漂亮女人, 傅明月笑着用手指在车窗上写下了她的名字，秀气端正的字体呈现出棠梨的二字, 一想到这是她女朋友的名字。傅明月指尖上的冰凉被爱意裹住，暖洋洋的，让她感觉不到一丝寒冷。
　　那边，棠梨接完了电话, 一抬眼就发现站在自己旁边的傅明月跑到了车尾，棠梨无奈地招了招手, 道：“跟我回家啦。”
　　万事俱备，只欠东风，棠昊然用这一招来恶心自己, 那就等着自食恶果吧。
　　棠梨在和部长结束那通连线后, 就做好了把男主棠昊然踩下去的准备, 毕竟部长都说了，既然她和女主在一起，那就得替代男主超越男主的光芒，这样一来世界的框架才不会坍塌。当男主棠昊然不再合适这个位子，就由棠梨顶上去，这是部长对她的唯一要求。
　　不得不说部长的要求和棠梨的想法有了默契的一致，现在她得到了部长的命令，自然不会对棠昊然手下留情。如果棠昊然和正常剧情世界里的男主一样，没有致命的缺点，那棠梨恐怕还得私下里计划一番，好把男主一击毙命。但是这个世界里的棠昊然人设算不上完美无缺，在棠梨看来就是个变态，所以对付这样的他，只需要抓住命门便能彻底绞杀。
　　而且最让棠梨感到不屑的是，她还没动手呢，男主就等不及了，还真是应了那句话，不作死就不会死！
　　她揽着傅明月的肩膀，以保护者的姿态进了棠家别墅，刚进门的棠梨瞬间收获了在场人的所有目光，其中以钱云的眼神最为直白，棠梨对此无奈地耸了耸肩。
　　她估计和钱云这个当妈的上辈子有仇吧，要不然自己也不会变成钱云的眼中钉。
　　“小梨，这位是...”棠宗尧的问话让棠昊然的脸色有一刹那的阴沉，但他转念想到棠梨接下来的命运，他就心气变顺，重新变回了那个气定神闲的优雅贵公子。
　　棠梨把傅明月按在沙发上，她就坐在一旁的沙发扶手，两个人挨得很近，密不可分，她笑说：“她是我女朋友，既然我亲生父母都找上门来了，我的女朋友有权知道我的身世，所以我就把她给带来了。”
　　棠宗尧难掩脸上的惊愕之色，钱云鄙夷地撇撇嘴，心里对这个不安分的棠梨更是看不上眼，她没好气地说道：“小梨，就算你是老爷子收养的女儿，不是棠家正儿八经的大小姐，但最起码你也挂着棠家的名头，怎么老是做一些离经叛道的事呢？你每年得到的分红足够你过一辈子好日子，结果你偏偏去当了明星，现在又找了个女朋友？啧啧，我早就说过娱乐圈的风气不好，你变坏是迟早的事儿。”
　　钱云说的话在棠梨听来一向是把她当做放屁，虽然不雅，但的确管用，所以棠梨不急不躁，安抚地搂紧傅明月的肩膀，讥讽道：“嫂子就是那墙头草随风倒，老爷子在世的时候你敢这么对我么？还不是觉得老爷子不在了，你就猴子称霸王了呗。我当明星我乐意，我自己靠着自己走到今天这一步，不比你儿子强上几百倍？他去国外镀个金就回国进公司当高层，他什么时候靠过自己？还不是因为他姓棠？”
　　钱云听言绷紧了嘴唇，气得她用手指着棠梨骂道：“他是我儿子，棠家名正言顺的继承人！凭什么就不能靠着棠氏集团了？哪像你，只是个被收养的人！吃不着葡萄就说葡萄酸！”
　　棠宗尧再也忍不下去，当即吼道：“闭嘴！是嫌事情还不够热闹么？钱云，你一个长辈时常对小梨挑三拣四，成何体统，还算什么长辈？我再说一遍，棠梨就算亲生父母找上门了，她也是我棠宗尧的妹妹，棠氏集团的股份她仍有权利持有！谁有意见，那就去质问老爷子去！”
　　此话一出棠昊然和钱云的表情是如出一辙的崩溃，钱云不如棠昊然有算计，她怨气冲天，骂道：“好啊你棠宗尧，你是巴不得我现在去死是不是？要不然我怎么去质问老爷子？我死了对你有什么好处！”
　　棠梨看着钱云被气得浑身颤抖的模样，心里一乐，直接就绷不住笑出了声音，她好声好气地说道：“嫂子，你先别气，这事情还没走到这一步呢。今天我回来不就是想见见我那对血缘上的父母么，哥，他们人呢？”
　　一直当哑巴的棠昊然作势起了身，主动说道：“这果然是血缘深厚，让小姑姑这么惦记那二位长辈，我现在就去请他们二位过来。”他说话的时候看似是望向棠梨，实则在眷恋地望着傅明月，不知道是不是他的心态有了转变，也可能是傅明月变成了棠梨的女朋友，所以棠昊然对傅明月的执念愈发的强烈，这个女人他比棠梨早一步看上，可半路被棠梨截胡，这种落差感让棠昊然怨上了棠梨，怪她抢了自己的女人。
　　俗话说得不到就是最好的，棠昊然这个顺风顺水二十多年的男人哪能受得了这种折磨，所以他庆幸自己是棠家的儿子，只要有钱，什么女人他得不到？
　　棠梨已经放飞了自我，早就不受人设控制的她哪能允许棠昊然用这样的眼神来打量傅明月呢？所以她侧身挡在傅明月的前面，冲着棠昊然挑了下眉梢，“再看就剜了你的眼珠子。”
　　“棠宗尧！你看看棠梨，她说的还是人话么？”钱云拍着胸口，恨不得吃一颗速效救心丸来救她的命。
　　棠梨吐吐舌头，无辜地说道：“对不起嘛，最近我接了一个剧本，饰演的是个女魔头，太入戏了，现在还没出来呢。”
　　棠昊然干笑着，想要用圆场来表现自己的胸怀，但是他此刻双腿有些发软，在和棠梨对视的那一瞬间，棠昊然有种直觉，仿佛棠梨说的不是玩笑话，而是真的敢去这么做。所以棠昊然被这种莫名出现的惧意给吓得额头浮出薄汗，狼狈地只想赶紧离开这里，他顾不得圆场，拖着发软的腿离开了客厅。
　　棠宗尧责怪地摇摇头，说道：“小梨，再如何入戏，也不能把现实当剧本。”
　　他话语转向傅明月，沉吟了片刻道：“你就是被小梨签约的傅明月吧，我见过你，我的助理是位年轻人，出差的时候播放了你的某档综艺，我为了打发时间看了一会。你是个很有韧性的孩子，你的眼神里有光，这样的孩子都不会太差。小梨的眼光很好，不管是商业还是私下，你很不错。”
　　至于她和棠梨的关系，棠宗尧没有打算去当那个拆散的恶人，棠梨是个主意坚定的人，从她一声不吭踏入娱乐圈就能知道她有多倔强，这么多年棠宗尧难道就不知道棠梨一直掩藏了自己身份的事情么？他知道的，所以棠梨一旦下定了决心是很难被更改的，棠宗尧没必要再去反对。
　　傅明月冷不丁听到了棠宗尧的夸赞，她受宠若惊地眨了眨眼睛，下意识看向棠梨，只听她说道：“我就说吧，家里还是有聪明人的。”
　　棠梨恶趣味十足，冲着棠宗尧揶揄道：“谢啦，哥。”
　　棠宗尧宠溺地笑了笑，他这时仍旧认为棠梨是个乖巧懂事的孩子，被她这么甜甜的喊着，棠宗尧就算有再多的怒火也被棠梨的举动给熄灭。他却不知这个乖孩子一肚子坏水，等到棠宗尧反应过来的时候，也迟了。
　　傅明月的道行不如棠梨高深，她听着棠梨喊出一声又一声“哥”的时候，嘴角的抽搐只能靠着低头来挡住，她死掐着手指，不让自己露出其他的神情，这才勉强能维持住脸上的云淡风轻。
　　“小姑姑，这就是你的亲生父母。”
　　棠昊然跟着一男一女走了出来，棠梨和棠昊然年纪相当，所以这对夫妻的岁数应该和棠宗尧钱云差不多，可是棠梨在真的见到这对夫妻的时候，才发现他们老得好似六十岁的老人家。
　　棠梨并没有让人去查那段过往，她不知道这样的一对夫妻是怎么把孩子留在富裕的棠家，但棠梨却看见了他们眼神里的小心翼翼，就像是害怕自己的模样会给孩子丢脸，担心孩子抬不起头，所以他们惴惴不安。
　　棠梨握了握傅明月的手，二人进行眼神的交汇，她起身朝着那对夫妻走了过来，温和地说道：“你们好，我是棠梨。”
　　女人认认真真地观察了棠梨，眨眨眼睛，落下眼中的泪水，她无措地擦拭着，女人摇头说道：“你不是我的孩子，我记得我生了一个儿子，不是女儿。”
　　她身边的丈夫犹豫了下，点了点头道：“是的，我妻子生的是个儿子，不是女儿。”
　　钱云拧着眉头不解地问道：“不是女儿？那你们亲子鉴定可是匹配的，科学验证你们是有血缘关系的！”
　　女人叹了叹气，垂下肩头颓丧地说道：“当初有人找我说是有了孩子的消息，我就和丈夫从外地老家赶回了桐城，那人把我们安顿好就走了，再见面就是拿着亲子鉴定来的，我就以为是找到我孩子了。但我没想到见的是个女人，可我生的是个儿子，从我身上掉下来的肉我还能不清楚么？一定是亲子鉴定出了问题。”
　　这时棠宗尧也察觉到了不对劲，他冷锐地望向一旁擦虚汗的棠昊然，沉声道：“昊然，你不是说帮你小姑姑找到了亲生父母么？现在这是怎么一回事？亲子鉴定真的有问题么？”
　　女人在听到棠宗尧的质问时，她忽然又开口道：“这孩子心术不正，我不知道他是从哪里打听到的消息，知道我们在找孩子。像我们这种渴望找到孩子的父母，即便消息是假的，我们也会赶过来见见面，万一，真是我的孩子呢？所以他让我们说谎，想让我们承认当初生下的是一个女儿，这样就可以把这位无辜的孩子给带走。我做不了这种愧对良心的事情，想着多做些好事兴许就能见到我的孩子了。棠先生，我不知道这位女士对你造成了什么样的阻碍，但我希望你可以好好做人，混淆身世会让你成为罪人的。”
　　棠梨叹喟道：“我以为今天会有一场大战，但没想到这场大战被你给阻止了。”
　　好竹出歹笋啊，事情没有被闹大，真是便宜死变态了。
　　她的话让众人听不明白，棠梨找棠宗尧拿来了她和那对夫妻的亲子鉴定，棠梨随意看了看，下一秒，她帅气地撕了这份亲子鉴定，嗤笑道：“还真是巧了，我这儿也有一份亲子鉴定。”
　　棠梨从包里掏出那份亲子鉴定，双手恭敬地递给了一直瞪着她的钱云，棠梨笑眯眯的，往前递了递，说道：“嫂子看看吧。”
　　钱云就等着把棠梨给撵出门呢，所以这亲子鉴定必须要看啊。
　　“看就看！”
　　她翻了第一页，表情淡然，但很快，钱云的一双眼睛瞪得宛若铜铃，她目瞪口呆地直直盯着棠梨，随后“嗷”了一声倒在了沙发上。
　　棠宗尧不急于和妻子去抢这份亲子鉴定，哪成想妻子在看完亲子鉴定后会露出这副表情，他担心的扶着钱云，焦急地问道：“你没事吧？”
　　钱云哆哆嗦嗦地把手里那份亲子鉴定塞给了棠宗尧，说道：“老棠你快看你快看！我是不是眼睛花了看错了？”
　　棠宗尧一头雾水，不明白妻子又在作什么妖，直到他快速翻阅这份鉴定后，他诧然地站了起来，手里的亲子鉴定捏得很紧，棠宗尧的声音还带着颤抖，他问道：“这..这是真的么？”
　　棠梨回到了傅明月的身边，一人控住了全场，悠悠哉哉地说道：“要相信科学~”
　　钱云揪着棠宗尧的袖子，尖声道：“所以她是我的女儿？不是什么小姑子？！”
　　“亏你还是个当妈的，还不如人家呢。”棠梨也算是善心大发，看着钱云这幅要晕不晕的样子，嘴巴还是稍微留情了一丢丢，没说出什么更刺激人的话。
　　棠宗尧深吸一口气，脸上的肌肉不自觉地抽动着，他在强撑着不让自己失态，棠宗尧看到地上那份被棠梨撕毁的亲子鉴定，他失望地说道：“昊然，你是故意的，你早就知道了你的身世，这才伪造了这份鉴定，是不是！”
　　棠梨纠正道：“鉴定不是假的，是真的。”
　　“什么！”钱云在这一刻幻化成尖叫鸡，捂着头叫出了声音。
　　棠宗尧身型晃了晃，他咬牙骂道：“你为了把小梨赶出家门，居然还骗了自己的亲生父母来演这场戏！只要小梨的亲生父母找上了门，那我这个没有血缘的大哥就算再怎么疼她也不可能把她留在家里，要不然那群嘴碎的人一定会在背后指指点点，小梨哪怕留在这个家里，也成个忘恩负义的人。到那时候小梨就会像曾经一样，为了不让我为难，会主动把股份还回来，和当初避开公司选择去娱乐圈的做法一模一样。你是认准了小梨会心软，对吗！”
　　他凭借着对棠昊然的理解，还有目前展露出来的线索，很快就拼凑出了棠昊然的阴谋诡计。看来他确实很了解棠昊然，将计划猜得八九不离十。
　　棠梨作为事件的主角，一点也不生气，她甚至还有心情给傅明月剥砂糖橘吃，炫了一个又一个，甜津津的，可好吃了。
　　傅明月心疼地摸了摸棠梨的发，抱怨道：“他真是太坏了！”
　　“是吧是吧，心眼贼多一男的。”
　　傅明月用力地点了点头，说道：“还好小梨聪明。”
　　棠梨被夸的飘飘然，翘了翘双脚，解释道：“纯属意外啦，本来我是没想到做亲子鉴定的，我从前听老爷子说过，孤儿院院长是在门口捡到我的，像这种丢弃，只要去孤儿院里找档案就能很快找到我的下落。现在都过去二十多年了，真想认我的话早就认了，何必现在才来相认呢？我就觉得有诈。加上那份亲子鉴定是棠昊然给的，所以我就生气啊，本来是想吓唬吓唬棠昊然，伪造一份我是棠家亲女儿的鉴定，结果我还真的就是！”
　　她抬眸看着已经呆滞说不出话来的棠昊然，十分热情地说了句：“谢谢啊，要不是你故意搞我，我怕是这辈子都不会想到去做这份亲子鉴定呢。”
　　“噗。”傅明月捂嘴笑了起来，觉得棠梨简直坏到了极点，让人又爱又恨。
　　傅明月的笑声清脆，打破了这份尴尬的局面。
　　棠宗尧看着这两个年轻人在吃吃喝喝潇洒又快乐，而自己这个老家伙被吓了一次又一次，他不由得扶额露出苦笑。
　　他把手里的亲子鉴定卷成筒装，无奈地摇了摇头，也不知道小梨是什么时候做的鉴定，那她岂不是早就知道了这段关系？
　　棠宗尧哭笑不得，感叹道：“鬼机灵的丫头。”
　　“小梨，带着小傅去楼上玩吧。”棠宗尧看着她腿上堆了不少橘子皮，宠笑着挥挥手，让她俩离开这块是非之地，叽叽喳喳的，着实破坏气氛。
　　棠梨和傅明月对视了一下，“要去我房间玩吗？”
　　“好啊！”
　　棠梨收拾了这堆橘子皮，不再关注这摊糟心事，牵着傅明月就要往楼上走，不过钱云的眼神让她暂时无法忽略，棠梨狡黠地笑着，问道：“嫂子还有事儿？”
　　钱云面色青白，撇过脸去，别扭地说道：“小傅有什么忌口的么？你都带回家了，晚上不得吃顿饭？”
　　傅明月虽然记仇钱云之前对棠梨的那种态度，但是现在这个情况下，她还是想着多一事不如少一事，况且她还在关心自己，所以傅明月温温和和地说道：“阿姨，我不挑食的，您就做些平常吃得就行。”
　　“不挑食好，这个好！”钱云意有所指，棠梨冷哼一声，甩头就走，一边还跟傅明月告状道：“她就是嫌我难伺候，又不是她做菜，每次还都觉得我挑食，做饭的刘阿姨都还没这样呢。”
　　钱云尴尬地咳嗽了声，“以后不说了。”
　　棠梨眸光流转，憋笑道：“认亲还是挺好的，最起码以后少了不少唠叨声呢。”
　　傅明月跟在她身后，两个人亲亲热热甜甜蜜蜜，钱云忍不住看了过去，内疚地叹了叹气，想到这些年自己的态度，钱云便有些后悔，没有血缘的便宜小姑子转眼间就成了自己的亲女儿，她心里百感交集，又想到亲手养大的棠昊然做出了这种膈应人的事情，钱云就是一阵头疼。
　　哎，好好的孩子，怎么就变成这样了呢？
　　棠梨关上了房门，隔断了外界的联系。
　　她搂着傅明月，两个人默契地仰头笑了起来，棠梨说道：“我嫂子那人觉得亏欠我了，那以后咱俩这事她绝对不反对。”
　　傅明月这一整天的心情起起落落，她柔顺地靠在棠梨的肩膀处，指尖勾着她的发，说道：“你是有意在这个时间段把我带回来的吧。”
　　小心思被拆穿的棠梨义正严词道：“为了我们以后的幸福，总得要多计划计划啊。”
　　傅明月捧着她的脸，温柔地吻在棠梨的唇边。
　　“能认识你，真好。”
　　棠梨淡笑不语。
　　自己不做的好一点，你这个没安全感的宝贝岂不是要躲起来哭？
　　所以啊，不舍得她哭，那就只能多多规划啦。
　　作者有话说：
　　棠梨：不会摆平父母的女朋友不是好老婆，对吧~
　　谢谢营养液地雷还有评论呀，我们明天见~
　　这一章的本质不是虐渣，而是花式秀恩爱！
　　想吃砂糖橘了qwq


第三十一章 .
　　棠家的别墅小楼里有一间精巧的花房, 栽种着许多花卉，有傅明月说得上名字的，也有傅明月不认识的, 反正种类繁多，它们被钱云包扎成一大捧花束塞在了傅明月的怀里, 芳香弥漫, 鲜花配美人, 果然是最佳拍档。
　　棠梨和傅明月都有工作在身, 能腾出一天的时间实属不易，所以在别墅里过了夜后，她们就得离开了。
　　傅明月吃力地抱着这束花, 虽然很重，但是她笑得双眼弯弯似月牙, 因为她看出了钱云态度上的改变, 不再像刚来的那天对傅明月横挑鼻子竖挑眼，总归是一个软化的趋向。
　　能和棠梨家人保持一个良好的交际状态, 总比和他们交恶要好得多，所以傅明月也收敛了自身上的冷然，在昨晚用完晚饭后她还陪着钱云插花，至于棠梨那自然是被叫去了书房里, 毕竟棠昊然已经不再家里，去了哪儿, 那傅明月就不得而知了。
　　或许是有了昨晚插花的陪伴，钱云对傅明月改善了许多，清晨她便去了花房主动剪下了新鲜的花枝想要送给傅明月。
　　钱云其实昨晚一夜都没有睡好, 棠宗尧也是如此。
　　夫妻俩回想着这些年的过往, 钱云这个刻薄性子的人都忍不住掉了眼泪。
　　当尘封多年的秘密被人揭开后, 钱云当即想到了自己的娘家，能够在医院里悄无声息地做出这样恐怖的事情，棠昊然的亲生父母做不到这种程度，棠家二十多年前也不过是个刚起势的公司，并没有结下仇人，因此符合所有条件的也就只有钱云的父母还有她的大哥。
　　钱云会怀疑上他们，并非无端揣测，而是钱云过于了解他们，才会将注意力放在娘家人的身上。
　　说来说去，还是一句重男轻女害了棠梨。在他们老旧的思想里，男人有钱就会变坏，女儿是绝对不能继承产业的，所以棠宗尧绝对会像那些有钱男人一样，背着钱云养情人养私生子。他们为了不损失这笔巨大的利益，便把主意打在了棠梨的身上。
　　舍弃了她一个人，会换来数不胜数的财富，他们没理由会不动心。
　　只是这个秘密掩埋了二十多年，就连他们也没有想到会被人发现。
　　更具有戏剧性的是，亲生女儿兜兜转转还是成了棠家的人。
　　钱云握着手机和他们大吵了一架，棠宗尧就陪在一旁，这个稳重的男人看着妻子哭得这般伤心，想要说出口的责备变成无奈地一声叹气，他拍着妻子的后背，不再顾及那些人是不是妻子的亲人，说道：“这笔账我会替女儿小梨讨回来的。”
　　钱云什么话都没有说，埋在丈夫的怀里默默点了点头。
　　她心中有愧，就想着补偿棠梨，但是钱云也明白这些年的隔阂不可能在一瞬间就能烟消云散。她看出棠梨对傅明月的在乎，所以钱云聪明的想出了迂回的手段。
　　这束花，便是钱云的心意。
　　棠梨显然是知道钱云对花房里的话有多么的上心，如今她愿意舍得剪下花枝送给傅明月，那棠梨也就懂了她的心意。
　　傅明月两手抱着花束，没办法腾出手来去戴上帽子，还是棠梨体贴地给她戴好了帽子后有整理好长发，看着傅明月粉扑扑的脸蛋，她愉悦地翘了翘唇角。
　　“小梨，小傅，常回家看看。”
　　棠宗尧不是个窝囊没用的男人，能把公司发展的如日中天，就说明他的能耐和本事非同一般，他本就对棠梨偏爱，一直都觉得这孩子合他的眼缘，现在看来这就是血脉的强大吧。
　　他不会放过任何一个敢戏弄他的人，就算是疼爱呵护多年的棠昊然也决不允许。
　　棠梨昨天和他在书房敞开心怀聊了聊她的想法，顺便还把棠昊然对傅明月做的那些手段也告诉了棠宗尧，算是彻底熄灭了棠宗尧那所剩不多的容忍心。等到棠梨离开书房听到了茶杯被人摔碎的声响，她毫不意外地挑了挑眉。
　　没有棠宗尧护着棠昊然，他算是个什么东西？
　　所以棠梨乐得当一个棠宗尧心里委屈巴巴的可怜人，不费吹灰之力就堵住了棠昊然所有的退路。
　　之后的棠昊然会是什么下场，棠梨都没兴趣关心，因为她不会在桐城见到这个人了。
　　棠梨望着他们两个见他们神色憔悴的模样，心中不忍道：“放心吧，只要我们有空就会回家来看看你们的。”
　　傅明月点头应着，变成一个复读机。
　　棠宗尧欣慰地点点头，没有再说话。
　　钱云毕竟和棠梨斗了二十多年，让她冷不丁地对棠梨说出什么温柔的话语，那她也做不到，钱云索性沉默着，再也没有从前的刁钻刻薄。
　　棠梨对他们挥挥手，便转身要走。
　　钱云的泪忽然就从眼眶里滚落出来，哽咽道：“下雪了，路上小心点。”
　　棠梨笑脸依旧，回过头应道：“知道了。”
　　她和傅明月朝前走，棠宗尧和钱云就站在门口看着她们逐渐消失在视线里。
　　棠宗尧长叹道：“这孩子比我想象的还要优秀，这么大的事情她瞒的滴水不漏，连个异样都不见得有，心思深沉亦有成算，不愧是我女儿！”
　　“昊然那边你打算怎么办？”
　　棠宗尧收回了自己的目光，淡笑着说道：“桐城不适合他，看见他就让我想起这些年的教育失败，是我们当父母的没把他养好，你爸妈对不起他的亲生父母，算来算去是我们连累了他父母，金钱上的赔偿还是要有的。那句老话说的对，能用钱解决的问题都不算是问题。好歹也养了他一场，好聚好散吧。”
　　钱云不知为何想起了棠梨昨天说的那句话，感慨道：“小梨说的没错，他的父母阻止了一场大战的发生，如果他的父母像昊然那样说了谎言，我们两家的事情绝不会像现在这么的平静。”
　　“是啊，走吧，我陪你去浇浇花。”
　　钱云眼含热泪，偏过头擦了擦，哽咽道：“你们不怨我？”
　　“事情还没糟糕到这种程度，以后啊，你就养养花陪陪我，小梨的事情你就不要再插手了，孩子大了，随她去吧。”棠宗尧搂着妻子的肩膀，唏嘘不已，这些年没把妻子的本性给掰正，或许经过这件事能让她长个记性吧。
　　雪花飘飘落落，很快就覆盖了各种痕迹。
　　棠梨开车讲究平稳，她吃着傅明月时不时投喂过来的零食，说道：“黄导说什么时候进组了么？”
　　傅明月昨天试镜成功的好消息棠梨也是知道的，现在家务事解决好了，事业也不能落下风。
　　“说了周五听通知呢。”
　　棠梨想到黄导的性格，不舍得说道：“拍他的戏估计有你累的，而且黄导不允许剧组的演员随意请假，到时候我想见你的话得跑去你剧组才能见到了。”
　　傅明月上一秒还是笑脸，一下秒就变得苦巴巴，她歪着头，问道：“那你这段时间不忙嘛？”
　　“我还好，时间就是海绵，挤挤总会有的，别担心。”
　　棠梨抬手揉了揉傅明月的发，哄着她喊了几声宝贝后，傅明月也终于又露出了笑容。
　　车里满是淡淡的花香，比起一些有名的香水还要好闻。
　　棠梨看了看后座放着的花束，对她说道：“等会我给晓晓打个电话，这花太显眼了，不适合我们两个人带着，快到年底了，狗仔等着要KPI呢，我们还是低调一点。”
　　“好，都听你的。”
　　车开到高档小区的停车场，二人戴着帽子和口罩一前一后的从车里离开，没过多久，晓晓就出现在停车场里，她一打开门就看见那束夺目的花束，惊艳地说道：“棠姐也太浪漫了吧！居然买这么一大堆鲜花！也难怪棠姐说太显眼了点，这哪是一点啊，分明是特别显眼好不好！”
　　晓晓抱了起来，都快挡住她的视线了，“棠姐在哪买的花，水灵灵的感觉就像是刚摘下来的呢。”
　　她会说棠梨浪漫，是因为晓晓凭借着那双在娱乐圈里混出来的火眼金睛发现了棠梨和傅明月之间的暧昧，晓晓曾经可是夸下海口的，圈子里的那些CP究竟哪一对是公司炒作，哪一对是真情流露，不用找熟人问，她都能看得清清楚楚明明白白。这大概就是晓晓的天赋吧，所以会发现棠梨和傅明月的恋情也并不意外。
　　虽然两位当事人没有明说，但晓晓早就把她们当成了一对。
　　她以为自己是那个特殊的众人皆醉我独醒的人，哪知道被田蓉蓉给泼了冷水，原来田蓉蓉比晓晓知道的还要早，几乎是她们两个刚谈，田蓉蓉就得知了。
　　晓晓说起来还有点吃味呢。
　　晓晓吭哧吭哧抱回了家，浮夸地扶着腰，对棠梨说道：“棠姐，今天不请我吃顿好的就太对不起我这腰子了啊。”
　　傅明月忍俊不禁，急忙接了过来又说道：“那今晚我下厨吧。”
　　晓晓受宠若惊地捧了捧脸，“真的嘛！”
　　“当然可以啊，正好小梨也想吃我做的菜呢。”
　　晓晓脸上笑容瞬间垮掉，双腿一软趴在了沙发上，哀嚎道：“我还以为是专门给我做的，哪知道我才是那个顺便！”
　　棠梨拿来了花瓶摆在桌上，她剪着花枝，打趣道：“你这是沾了我的光享了我的福呀。”
　　晓晓撇撇嘴，一脚就踹翻这盆狗粮，她绝对不吃！
　　“不过这次我不能给你打下手了。”
　　傅明月正在挽袖口，听到棠梨的话问道：“你一会还要出去？”
　　“是啊，本来我都拍完了这几天的戏份，但导演给我打了电话说需要我去补几个镜头。你之前在换衣服，就没听见我电话响。”
　　棠梨歉意地笑了笑，傅明月是有那么一些失落感出现，但转念想到晚上还能和她见面，便说道：“打下手不重要，重要的是你别累着，晚上我给你做你爱吃的，早点回来，我等你。”
　　傅明月轻轻柔柔的微笑温暖了棠梨的心房，无所顾忌地搂了搂她，道：“我会早点回家的。”
　　助理晓晓刚探头，就被这幅画面给刺激了心脏，捂着牙愁眉苦脸，哎哟，这是真没把自己当人看啊，牙都快被甜掉啦！
　　“你那是什么表情？”棠梨扫眼过去就看见了晓晓的搞怪模样，晓晓仰天长叹，道：“我这是单身狗的表情。”
　　棠梨和傅明月笑着松开了对方，她趁着还有时间，便给傅明月插了一瓶花，用心地摆在厨房，体贴地说道：“就用它来陪你吧。”
　　傅明月低着头抿唇笑着，说了句：“肉麻。”
　　棠梨摸摸她的头，带着晓晓就朝着下一个目的地奔赴。
　　家里一下子变得冷冷清清，习惯了有棠梨存在的傅明月忽然觉得心里空空的。
　　她垂下眼帘，盘起长发，露出纤细的脖颈，她微微弯了弯腰，轻嗅那瓶花枝，清丽出尘的面容在艳丽花儿的映衬下仿佛多了些许妩媚，傅明月抚摸花瓣，莞尔道：“这里有她的味道。”
　　她走了，又好像没走。
　　总归在自己心里装着。
　　*
　　周日的下午依旧是寒冷的，但卧室里一片温情。
　　柔软的大床上两个女人藏在被子里，她们相互望着对方，感受着肌肤相贴的细腻与柔滑，棠梨眨了眨眼睛，收起眼底那份残留的欲/望，她用手撩了撩傅明月鬓边微湿的黑发，亲昵的用鼻尖蹭着傅明月的耳边，道：“明天你就该进组了，我也要忙起来了，或许要有段时间见不到面呢。”
　　傅明月鼻音慵懒，带着几分餍足，她手臂抱住棠梨的腰身，“是啊，那你会想我么？”
　　周五那天黄导打来了电话，通知傅明月周日进组，看来是要先进行剧本围读的，要不然进组的时间不可能如此之快。不过这也能看得出来黄导对这部电视剧的用心程度。
　　棠梨换了个姿势，侧身躺在傅明月的手臂上，长发倾泻，有着说不出来的诱/惑。
　　她阖上双眸，身体上的满足让她有些昏昏欲睡，说道：“当然会想你啊，难不成我还去想别人？”
　　傅明月温润的眼神掀起波澜，她迫使棠梨仰头望着自己，声线低哑，不似平日的动听，可想之前她遭受了怎样的“折磨”。
　　她抚摸着棠梨的脸颊，入手滑嫩，让傅明月情不自禁地吻了吻棠梨的唇，道：“在床上不准说别人。”
　　“嗯嗯嗯嗯！”棠梨抬手擦去傅明月额头的碎汗，眉眼流转着娇艳的风情，干脆用手勾着傅明月的脖颈，一手拉上被子，只听传来一道声音，“宝贝既然缓过来了，那就继续吧。”
　　不知道下次的见面是在那一天，所以在分别前，更要痛痛快快的缠绵一番。
　　两个人闹到了几点，就连她们本人都记不太清楚了。
　　反正田蓉蓉第二天见到她们的时候，一幅欲言又止的模样，看着像是有话说但不太好意思说出来。直到傅明月去化妆的时候，田蓉蓉才找到了和棠梨单独相处的机会，她压低声音鄙夷道：“你昨天怎么欺负人家傅明月了？一直在打哈欠，我说姐姐啊，知道您素了这么多年，一下子谈了个女朋友就有点按捺不住了。但是你得为傅明月着想啊，她可没有你这个地位，等会去了剧组黄导看她打哈欠肯定会对她印象变差的啊！”
　　棠梨心虚地摸了摸鼻子，干笑道：“那让她在车上补个觉？”
　　田蓉蓉控诉地瞪了瞪她，笑骂道：“看你这一脸春风得意的样子，嫉妒的我都想谈场恋爱了。”
　　“谈咯，田大经纪人不缺什么桃花运吧。”
　　棠梨走到化妆师旁边，两个人默契的不再提傅明月有关的事情，田蓉蓉便说道：“哎，我前几天去找她了。”
　　棠梨刚坐上椅子就听到了这句惊雷，她猛地一回头，迟疑道：“结果不太好？”
　　田蓉蓉自嘲地摊了摊手，道：“是不太好，她有恋情了，刚谈没多久，我晚了一步。”
　　棠梨看着镜子里映照出来的那张苦笑，安慰道：“这样对你也好，最起码不会把自己停在过去了。”
　　她神色黯然，惹得棠梨刺激着她说了句：“别垂头丧气了，错过了就是错过，找不回来的。她比你有出息，能从过去走出来，不像你这样留在原地一动也不动。”
　　“你会不会安慰人？！”田蓉蓉白了她一眼。
　　“美女，忙起来吧，心中无情爱，拔刀自然神。”
　　田蓉蓉懒得跟这个站着说话不腰疼的家伙多废话，和她比起来，还是傅明月更省心啊。
　　她嫌弃地咂咂嘴，好好的一棵大白菜，怎么就让棠梨这家伙给拱了呢？太可惜了。
　　分离从工作室开始，两辆车驶向不同的方向，傅明月微微失神，望着车窗外的风景，无奈地笑了笑。
　　她发现自从认识了棠梨，就变得多愁善感了起来。
　　一会开心，一会难过，喜怒哀乐全由她。
　　不过这样的情绪自己并不讨厌，大概这就是爱情吧。
　　“明月，在看什么呢？”
　　大型商场门口已经开始有人在摆置硕大的圣诞树了，她说道：“快要圣诞节了啊。”
　　助理用力点了点头，道：“还有一个星期就到圣诞节了，所以各种圣诞节的元素开始出现在我们的生活中啦。”
　　助理又问道：“明月难道没察觉到嘛？”
　　傅明月戴上眼罩，窝在座椅里，淡淡道：“我对这些节日并不兴趣。”
　　她的情绪让助理敏锐的察觉到了不对劲，吐了吐舌头以为是自己那句话惹了她不高兴，所以接下来的路程里助理便安静的玩着手机，不敢再去打扰休息的傅明月。
　　傅明月何尝不知道自己的冷漠会伤人，但她习惯了这样了。
　　她把所有的温柔都留给了棠梨，对其他人难免会苛刻一些。
　　她抿了抿唇瓣，原来这么快就到了圣诞节啊。
　　哎，才刚分开，就开始想她了。
　　希望能快点见到她。
　　这，就是自己今年的生日愿望。
　　*
　　黄导的电视剧从来不缺投资，所以他长期包了酒店的两层，好让演员和工作人员有个休息的好去处。
　　这次参演电视剧的主要角色都是大牌，为了严密性黄导可是交代了好几次工作人员绝对不让狗仔或者代拍混进剧组，省得给他找什么麻烦。
　　在酒店的走廊里出现了个头戴鸭舌帽一身通勤休闲打扮的长发女人，她边走边打着电话，说道：“黄导不用给我安排房间，一个友情出演而已戏份又不多，我待在明月那里就可以。好，那我们改天再聊。”
　　长发女人挂断电话就抬起了头，黑色的口罩让棠梨多了几分冷硬，眉眼不含笑意，熟悉她的人一眼就能认出她是谁。
　　【棠棠，有狗仔！！】
　　她步伐毫不停顿，照样昂首阔步。
　　“有就有吧。”
　　她只身一人出现在走廊里，寻找到傅明月的房间号，棠梨敲了敲门。
　　很快傅明月打开了门，她惊喜地捂住了嘴巴，随后扑进了棠梨的怀里。
　　因为傅明月动作太快，棠梨没来得及抬头怀里就多了个人儿，所以傅明月的额头不可避免地碰到了棠梨的鸭舌帽檐，棠梨笑着给她揉额头，说道：“小心点，疼不疼啊？”
　　“你来怎么不跟我说一声呀？”
　　“提前告诉你，那就不是惊喜了。”
　　傅明月拽着她进了自己的房间，兴奋地蹦蹦跳跳。
　　棠梨忍笑着强迫自己不去看她额头被撞出来的红痕，多日不见的傅明月好像变得更可爱了呢。
　　她没有忘记今天偷偷来见傅明月的使命是什么。
　　她从口袋里拿出了一个漂亮的锦盒，道：“生日快乐。”
　　她的这句话，惊得傅明月眨眼间就落下了泪水。
　　“你..你记得我生日啊？”
　　“当然啦。”
　　棠梨给她擦着泪，温柔道：“别哭，等会拍照就不好看了。”
　　“啊？”拍照？难道小梨想跟自己合影么。
　　“我可能被狗仔拍到了，所以我可以在你生日的这天公布恋情么？”
　　走狗仔的路，让狗仔无路可走！
　　作者有话说：
　　棠梨：当当~你的小可爱突然出现。
　　明月：生日愿望被实现啦！
　　谢谢评论和营养液，明天见~


第三十二章 .（捉虫）
　　半年前, 水果卫视在社交平台上发布了一个调研问卷，上面出现了很多条提问，看样子和一档直播综艺有关。
　　水果卫视可是做综艺节目的老行家, 所以每年推出的综艺都能领引起热潮，只要上了水果卫视的综艺, 压根就不愁热度, 因为水果卫视自带热度, 这也是为什么大多数明星都想上水果卫视的原因之一。
　　当调研问卷被网友点开后, 第一个提问的出现就让网友不假思索地填上了那对根本不可能会在综艺里出现的明星伴侣。
　　这两位官宣五年的女明星应该是娱乐圈里最耀眼的一对了，虽然一个已经淡出了娱乐圈成为了幕后，但另外一个却是娱乐圈里的传奇。
　　所以网友特别好奇这对情侣在私下里会是什么样的相处, 便默契地填上了她们两个人的名字。
　　试试呗，万一真就成功了呢？
　　要知道这对女明星可不太好请啊, 如果水果卫视真把她们两个给请过来了, 那水果卫视的会员必须安排上，就算倒闭了, 也得开下去！
　　对于网友的热情，水果卫视的工作人员无语望天。
　　各位祖宗啊，盼点好吧，我们失业了, 你们还去哪看综艺呢！
　　不过这次的调研问卷也让网上冲浪的各位网友再次认识到了傅明月和棠梨的影响力，说来也奇怪, 别的明星官宣一般都会掉粉或者是谩骂对方，以此来表示对明星官宣恋情的嫌弃。
　　在五年前的那个圣诞节的晚上，棠梨这位圣诞老人给她的粉丝送上了一份圣诞节礼物, 那便是宣布了自己和傅明月的恋情。
　　棠梨的粉丝对此表示：OK, 朕已知, 退下吧。
　　如此配合且淡定的粉丝全网独一份啊！别说棠梨吃惊脸，就连她的经纪人田蓉蓉都惊了个大呆。
　　直到田蓉蓉翻了翻评论区，这才明□□丝佛系的原因出自哪里。
　　原来粉丝早就嗅到了恋爱的味道。
　　请问一个出道多年无绯闻的女明星突然签下一个名不见经传的傅明月这代表了什么？
　　那这充分说明了傅明月的特殊性，如果不是真的优秀，棠梨又何必签了她呢？
　　签约后的傅明月显然没有让棠梨的粉丝失望，她连续上了几档综艺，表现出了自己的各项优点，虽然人有点冷冰冰的，但人家做饭好吃啊，就算说话少了点，可人家演起经典片段的时候，那台词说的那叫一个一级棒啊。所以，这样的傅明月难怪会被棠梨给签上。
　　等等，好像错过了什么。
　　对了，厨艺好！
　　这傅明月厨艺好，看过她某档综艺的观众都知道，所以有些心细的粉丝瞬间就想起了棠梨时常在社交平台晒出来的日常，那一张张食欲爆棚的美食，看起来很眼熟啊，有几道菜可不就是傅明月上节目做的么！
　　好家伙，这一扒就扒出了很多不寻常的细节。
　　比如某次棠梨无意间拍进照片的帽子，还有傅明月在微博上发出的单人照片，根据火眼金睛的粉丝发掘，傅明月的那张照片明显是个合照，她只是单独把自己给截下来了，而且露出来身边人的衣服穿搭正好就和那天的棠梨对上了，虽然细节少，但耐不住粉丝本领强啊。
　　所以粉丝的脑海里就出现了一条信息，那便是——
　　自己喜欢的明星棠梨拥有了一位颜值天花板并且上得厅堂下得厨房的绝佳好女友。
　　喜欢棠梨的粉丝大多都是成年人，理性成熟，即便有少数不理智的粉丝也被她们给管的老老实实。
　　在她们看来，棠梨不是一件商品，不属于她们的个人拥有物。棠梨只是一个职业为明星的女人罢了，七情六欲很正常，谈恋爱也很正常，结婚更是正常，她们喜欢棠梨演的所有影片，喜欢她的长相性格，但也不代表要用粉丝的名义去束缚她。
　　所以这件圣诞节的礼物，她们收下了。
　　棠梨和傅明月的恋情眨眼就过去了五年，在这期间棠梨渐渐淡出了荧幕，在她之前的采访片段里曾说过一句话，她退圈是回去继承家产了。
　　棠梨是笑着的，结合她本人的性格，网友都以为这是一句玩笑话，哪知道她还真的就慢慢地离开了娱乐圈，成了幕后的老板。
　　而傅明月仍旧是棠梨工作室下的唯一艺人，在之后的几年里傅明月的名气一年比一年红，不仅在国内获得了各项含金量极高的奖项，就连国外也收获了不少奖项。可以说她是当之无愧的影后，也是最年轻的一位拿到国内大满贯的影后。
　　就是这样一对情侣，一个比一个大牌，如果水果卫视真的能请来她们参加这档综艺，那收视率完全是不用担心的，很有可能会成为一档现象级的综艺。
　　但是她们两个人很难请，这也是圈里人都知道的一件事。
　　不过策划综艺的编导在看到调研问卷上的数据后，直接就拿手机联系了一个人。
　　小江是刚调来的新人，不太了解这位编导，就小声问起了其他同事。
　　同事神秘兮兮地说道：“咱们这位编导，人脉深着呢。”
　　小江试探着问道：“你的意思是很有可能请来她们两个啦？”
　　同事笑而不语，继续低着头敲起了键盘。
　　小江是傅明月的粉丝，想到有机会近距离接触傅明月，她就开始在心里默默祈祷，希望编导能满足她这个愿望！
　　而半年后的今天，小江如愿以偿的成为这档综艺里的工作人员。
　　这是一档直播综艺，名字叫《你的另一半》。
　　顾名思义，参加这档综艺的全部都是明星伴侣，并且还是直播哦，所以是国内第一档以直播的方式呈现给观众的综艺。
　　“大家好，我是今天的主持人AI小半，相信各位一定非常期待这四对明星嘉宾了对不对？”
　　“那么，请让我们期待这扇门后的明星是哪一位吧！”
　　伴随着奶声奶气的AI小半的说话声，直播间的观众刷满了弹幕，虽然综艺开播前没有正式宣布嘉宾的名字，但粉丝们凭借着节目组发布出来的剪影造型还是认出了她们。
　　当小半的声音落下时，这扇紧关着的大门终于缓缓打开。
　　一个长发如瀑，颜若朝华的女人出现在大家的视线里，她看见悬浮着的直播摄像头，温柔地笑了笑，好似娇艳玫瑰的绽放，昳丽优雅。
　　女人的成熟气韵在不着痕迹地散发着魅力，而她的面容也瞬间引爆了直播间的所有观众。
　　【节目组的人脉到底有多强大！居然能把棠梨给请过来！！】
　　【棠梨都有了，那傅明月是不是也会有啊！】
　　【我的天啊，这个女人她怎么越来越美了！！！】
　　【这样的姐姐别说明月招架不住了，我也抵抗不了啊！】
　　【嘿嘿嘿，她在冲着我笑嗳，妈妈！我坠入爱河啦！】
　　棠梨将工作人员和悬浮摄像头迎进了家里，AI小半也进行了提问，它问道：“好久不见小梨。”
　　棠梨忍俊不禁，“我都三十三了，还喊我小梨感觉有点装嫩呀。”
　　“那我喊你小梨姐姐？”AI的聪颖简直就不像是一个人工智能，逗得直播间的观众都在怀疑小半其实是工作人员在冒充的。
　　棠梨正在给工作人员拿饮料，就听到小半的这句话，她合上冰箱门，往沙发走去，说道：“那你还是喊我小梨吧，姐姐是明月的独家专属。”
　　她坐在沙发上抬眸笑望着悬浮摄像头，又看向坐在对面的工作人员，“晓晓买这些设备花了不少钱吧？”
　　自从见了棠梨就害羞说不出话的小江腼腆地回答着：“编导说要想做出最好的效果，所以就买了先进的悬浮摄像头，还请人设计了节目里的AI小半。”
　　棠梨了然地点点头，“我听晓晓说你是明月的粉丝？”
　　小江没想到编导居然把这件事情都告诉了棠梨，而且听她说话的口吻好像和编导关系很不错的样子，所以小江紧张地挺直了腰，说道：“是..是的，我是她的粉丝！”
　　棠梨歪了歪身子，往外面的花园看了看，解释道：“过会儿明月就会来，你可以找她要个签名，但是合影嘛，你就得问她了。”
　　“谢谢棠姐！”
　　棠梨心情很不错的摆摆手，“你太客气了。”
　　这时小半接收到了节目组的提问，便开口道：“小梨好像和我们编导很熟悉哦，可以透露一下你们的关系嘛？”
　　她眨眨眼睛，解释道：“我和晓晓也就是这档节目的编导是很不错的朋友，所以我和明月在接到她的电话后就答应了这档综艺的拍摄。”
　　在棠梨退出大众视线后，晓晓这个助理就换了另外一份工作，成了水果卫视的工作人员，之后便是编导。
　　小江也明白了为什么同事会说编导人脉深厚了。
　　“那我们就多多打扰啦，接下来的这段时间里，我们会对你和明月的生活进行直播哟。”
　　棠梨苦恼地皱着眉头，笑说道：“那我岂不是不能当着镜头挑食了？”
　　“不可以哦，会带坏大家的！”
　　“哎。”
　　棠梨愁眉苦脸，让守在直播间的观众哈哈大笑了起来，了解棠梨的人都知道她是个挑食的人，甚至还有吃包子不吃馅的坏习惯。
　　“要不然我今天给大家露一手吧，让大家看看我的手艺。”
　　她和傅明月会答应晓晓来参加这档综艺，一是因为朋友的情分；二也是因为棠梨告别了工作的忙碌，有了闲下来的时间。
　　棠梨的主动提议让直播间的观众欢呼雀跃，还从来没见过棠梨下厨做饭呢！真是有生之年呐！
　　【噫，小梨会做饭该不会是明月手把手教会的吧。】
　　【咳咳，手把手这个词有点让我想入非非啊。】
　　【都怪你们，害得我脑子里都出现画面啦~】
　　【斯哈斯哈，我突然就想到了厨房..】
　　【你们住口！保护直播间！人人有责！哈哈哈。】
　　棠梨暂时还不知道直播间的弹幕快要跑偏了，她只是突然的心血来潮，所以就想着做顿饭。
　　做饭并不难，只不过她做的不如傅明月罢了。
　　棠梨说干就干，她起身带着悬浮摄像头往二楼走去，当她走到二楼的一间房后，里面摆满了书，墙上挂着干花做成的一幅幅画，很奇妙也很美丽。就在众人以为这是一间书房的时候，她再次打开了房间的门，当悬浮摄像头在小江的指挥下来到了棠梨的身侧后，一个如仙境般的地方出现在直播间里。
　　明亮的玻璃仿佛可以映照出花的倒影，这里有着无数的花，一簇簇，一盆盆，有的放在花架上，有的被人精心养成了拱门式模样，就摆在入口处。
　　美得让人惊艳连连，一双眼睛都不知道该往哪里看。
　　傅明月穿着淡黄色的长裙，长长的头发被编成麻花辫垂在腰后，暖暖的阳光倾洒在花房里，一切如梦如幻，根本无法想象在这栋房子后居然还会有着这样的美景。
　　棠梨倚着门框，眸光柔柔泛滥着温情，不仅是直播间的人，就连她都有些不舍得打破这份静谧。
　　人类不舍得打破，但AI小半舍得呀。
　　“明月！你好，我是AI小半！”
　　傅明月被突如其来的声音惊醒，她从藤椅上睁开了眼睛，当见到站在上方的棠梨时，她展颜轻笑道：“抱歉，一不小心就睡着了。”
　　她和棠梨不同，棠梨是忙完了工作来参加了这档节目，傅明月却是为了这档节目专门腾出了一段时间。
　　傅明月已经很久没有像今天这样睡个懒觉了，更何况还是待在花房里，暖暖的阳光与花的芬芳，无一不在催眠着她快快进入香甜的梦想。
　　私下里的傅明月仿佛褪去了身上的那层寒霜，美得有了人烟气息，而让她坠入凡间的原因便是棠梨。
　　棠梨走下阶梯，对小江说道：“小心点，注意脚下。”
　　她顺着台阶走到花房，悬浮摄像头被小江调试在一个合适的位置上，小江就像是隐形了一样，不敢走在傅明月的面前。
　　棠梨半蹲着，双手搭在藤椅的扶手上，说道：“我让你参加这档节目参加对了吧，能让你养花还能让你偷睡懒觉。”
　　棠梨指着悬浮摄像头和躲在一边的小江，向傅明月介绍着她们还有直播间的观众。
　　傅明月摇摇手，面向着悬浮摄像头，道：“大家好，小半好，我是傅明月。”
　　【天啊！我见到活的傅明月了！！】
　　【艹，她们两个人好配好配好配！】
　　【是我的错觉么？我怎么觉得明月好像变温柔了呢！】
　　【待在老婆身边的明月当然会温柔呀，就像黏人布偶猫一样，你难道没有留意到她们两个人的眼神么？都装着对方呢。在棠梨宣布恋情的这五年里，其他人分分合合，也只有她们一直保持着甜蜜，我宣布我要磕这对CP！谁不磕真情侣谁就是笨蛋！】
　　棠梨目不转睛地望着傅明月，说道：“咱妈在也看直播呢，她要是看见你把花房布置成这个样子，我这个亲女儿又要退居二线了。”
　　钱云没什么爱好，就喜欢琢磨养花。
　　后来傅明月也被钱云带起了兴趣，棠梨见状便把另外的一栋房子装修了下，布局全部大改，也就有了这处花房。
　　不过傅明月有时候工作忙起来根本就顾不上这些花，所以棠梨就成了她的专人花匠，有什么不懂的就去请教钱云，一来一往的，和钱云倒是改善了关系。
　　傅明月戳了戳她的额头，打趣道：“妈妈下次再骂你，别指望我去救你。”
　　傅明月的手被棠梨给攥住，她站了起来，说道：“那是以后的事了，暂且不提，不过现在倒是有个难题需要宝贝来帮帮我。”
　　她一不留神儿就讲出了这个亲密的称呼，这是棠梨在日常生活中经常喊的称呼，她从未设想过在节目上说出来，哪知道嘴巴一秃噜就成了现在这个局面了。
　　傅明月瞥了她一眼，雪白的耳根绯红一片，显然她也是有点害羞的。
　　棠梨清了清嗓子，掩耳盗铃道：“刚刚什么都没有发生！真的，我相信直播间的各位小天使绝对什么都没听见！”
　　【啊对对对！我没听见什么宝贝！】
　　【刚刚我网卡了，宝贝？什么宝？什么贝？人家不知道哦。】
　　【是啊是啊，我电脑刚才被黑客入侵了，入侵就入侵吧，居然还篡改了我的记忆，我看见了小梨在亲明月呢！】
　　【好家伙，原来你也看见了？】
　　【好家伙，按照这个趋势传下去，人家俩个岂不是明天就要结婚了？】
　　【啊？结婚了？去哪度蜜月！】
　　【都度蜜月了？那什么时候金婚！】
　　【哈哈哈哈哈哈！你们要笑死我啦。】
　　AI小半背后是有其他工作人员操作的，晓晓看到网友这么搞笑，便让工作人员通过小半来揶揄棠梨和傅明月。
　　所以棠梨这个看不见弹幕的当事人被网友逗得花枝乱颤，特别是小半那奶声奶气的声音说出这些话，喜剧效果简直翻倍。
　　傅明月也笑眼弯弯地倒在棠梨的肩膀上，棠梨指着小半道：“晓晓是不是你让小半突然念出弹幕的？”
　　傅明月附和道：“除了她还能是谁呀。”
　　棠梨向傅明月告状道：“下次她来了，派她去洗碗。”
　　“好啊，听你的。”
　　两个人一唱一和，直播间的热度本就不低，现在直接突破了一个让人根本不敢想象的数值。
　　棠梨和傅明月的热度完全超越了其他三个直播间，这才第一期，她们两个人就占据了社交平台的前五个热搜，给节目组剩下了一大笔营销费，晓晓乐得都合不拢嘴了呢。
　　这时，傅明月说道：“你刚让我帮你什么忙啊。”
　　“哎呀，差点把这件事情给忘了。”
　　棠梨牵着傅明月的手，路过花丛小径，走上木质台阶，悬浮摄像头将她们的身影展露在直播间里，不知是不是今天的阳光格外温煦，连带着她们的身影都甚是唯美，让直播间的人疯狂截图。
　　这条路两个人走了许多许多遍，数都数不清的次数。
　　但每次两个人相牵着的手，都是十指紧握，好似再也不愿和对方分离。
　　小江偷偷探出脑袋，拿出手机拍出了这张由花儿围绕的浪漫美景。
　　她抿抿唇，她也好像谈恋爱哦。
　　半年前她曾许下见到傅明月的愿望，希望半年后她还被幸运神眷顾，所以她想有第二个愿望，那就是快点脱单！今年的七夕节她不想一个人啦！
　　她边许愿边追上前面那两个人的脚步，便听到棠梨在说，“我今天要一展身手，给你做顿好吃的！让你看看我有没有进步。”
　　“你私下里练习了？”
　　“还不是你太忙把我自己留家里，闲来无事就做饭咯。”
　　傅明月抱紧她的手臂，甜甜笑道：“那我最近好好陪陪你，作为补偿今天我给你做饭，好不好。”
　　“不行，今天就由我来做吧。我总要学会的。”
　　傅明月抬眸望着她的侧颜，也许是棠梨察觉到傅明月的眼神便转了头和她对视，棠梨说道：“因为人生只有百年，你为我前半生做了那么多好吃的，那后半生我也要为你做呀。”
　　棠梨举起了她和傅明月相握的手，含笑道：“毕竟我们已经结婚了，给老婆做顿饭完全就是小事一桩啦。”
　　她的无名指上出现了一个素圈戒指，很简单的款式，内环刻着傅明月的名字缩写。
　　傅明月的戒指亦是如此。
　　这是她们两个人的结婚戒指。
　　她们没有举办婚礼，在领证的那天去了一趟外地，来到了一处傅明月早就想来看看的景点。
　　因为正是冬天，捂得严严实实的她们一点也不突兀。所以她们待在车里见到了日照金山的美景。
　　那一瞬间，棠梨吻住了傅明月。
　　相机同时拍到了金山与她们。
　　棠梨渴望这是永恒。
　　但，人生只有百年。
　　她和傅明月冲着悬浮摄像头，笑道：“我们结婚啦。”
　　我们会幸福的。
　　作者有话说：
　　谢谢小天使的地雷和营养液还有评论！
　　下个世界本来是想写民国的，但限制有点多，我就换了现代世界。
　　这应该算是一个救赎世界吧。
　　面团好脾气职场女性x高岭之花女大学生
　　下个世界的小剧场—
　　棠梨：老婆开着我的车送我上学怎么就被传成我被包养了！？


第三十三章 .
　　咖啡厅外雨丝淅淅沥沥的, 一把撑着透明伞的少女出现在门口，雨水从伞面上滑落，好似一串又一串的水晶珠帘, 为伞下的少女增添了几分精致美感。
　　她优雅地抖了抖伞推开了门，当她出现在咖啡厅的时候, 恍若看见了那百花绽放中的花仙子, 如同少女漫画中的主角一般, 让人为她倾倒。
　　“你..你好, 请问你需要来点什么？”
　　店长在说话的期间，忍不住红了脸颊，今天不过是一个最普通的下雨天罢了, 没想到还能见到这么漂亮的女生！这气质，这脸蛋, 这身材, 简直就是女娲的精心之作啊！
　　棠梨环视了下周围，选了一个最靠近角落的位置, 道：“一杯拿铁，谢谢。”
　　她把手中的伞放在了伞架上，一边对001号说道：“这次部长的做法总让我心里毛毛的。”
　　【万一是部长觉得这个世界的男主是个老好人，所以就学习了他的优良品质也变成好人了呢。】
　　“就她？能变成好人？我更愿意接受部长没安好心。”
　　在棠梨接受这次任务前, 她去了一趟部长的办公室，没有棠梨想象中长篇大论的啰嗦, 部长竟然舍得给棠梨一些好处。她说如果这次棠梨能够圆满的完成任务，不仅有系统上奖励的积分，她还会单独奖励棠梨五万积分。
　　五万积分是个什么概念！？要知道完成一次任务最多也就一万积分, 现在部长眼都不带眨的给她五万, 这摆明就是黄鼠狼给鸡拜年啊！
　　棠梨第一反应就是拒绝这个任务, 但官大一级压死人，这个任务最终落在了棠梨的头上。
　　五万积分只是其中一个疑点，在棠梨心中还有另外的困惑。
　　那就是，她总觉得忘了点什么。
　　她甚至都不记得自己是怎么来到部长办公室的。
　　这样的后遗症一看就是进行过记忆清洗，她怀疑自己上个世界遭受过什么重大的创伤，所以才会被进行这一道程序。
　　但问题来了，001号没有查询到她曾使用过记忆清理的操作啊。
　　真是奇怪啊。
　　不过现在最要紧的是任务，其余等回到时空管理局再仔细调查吧。
　　棠梨朱颜昳丽，但神色清冷，似高山白雪，不可亵渎。在校内她是当之无愧的校花，端看她的气质，便知她是文艺少女，是美院院长的得意门生。
　　这次她在世界里担任的女配人设是个舔狗，又恶毒又倒贴，简直加满了buff。在看到这个世界的剧情后，棠梨眼前一黑，仿佛明白了部长为什么愿意给她五万积分。
　　这个世界的男主何温，长相阳光帅气，为人正直。看着人设是挺好，但他错就错在人太好太善良了。喜欢做善事，喜欢帮助人，宁愿苦了自己也要去拯救他人。
　　所以他一直单身到三十三岁，明明长得不错，可认识他的人都觉得何温可以当朋友当哥们儿当蓝颜当知己，唯独不可以成为丈夫成为父亲。因为和他结婚，就等于吃苦，谁会愿意和一个钱刚拿到手转眼就空了的人过日子呢？
　　他的父母担心儿子结不了婚，就托人给何温找合适的女性来相亲。
　　陆燕婉就是那个和何温相亲的人，她来自偏远的小乡村里，凭借着自己的努力离开了小乡村来到了大城市打工。学历家世都不如本地人何温，但她性格温善柔和，和她关系不错的朋友从来没有见过陆燕婉发脾气，即便工作上遇见了杠精客人，她也能微笑示人，笑起来的样子甜甜的，像是吃一口就能让人心情好的甜品。
　　她与何温进行了相亲，碍于父母的逼迫，何温和陆燕婉谈起了恋爱。
　　在这个阶段里，当然少不了女配的戏份。
　　棠梨有钱有势，见到何温不愿意接受自己反而接受一个被父母喜欢的女人，她便开始使坏让陆燕婉的工作不顺利，一边又让人把她那对重男轻女的父母给带来了陆燕婉的城市里，然后倒贴何温。
　　何温越不接受棠梨，棠梨就对他越是动心。
　　棠梨手段频出，把何温的家里闹得鸡犬不宁。
　　何温是个老好人，有位年少被何温帮助过的人知道他如今的处境，所以便伸出了援手，整治了棠梨这个舔狗女配。
　　后来，她就出了国再也没回来，陆燕婉被迫让何温见到了自己父母的丑陋嘴脸，心态愈发自卑，本就觉得高攀何温的她更是在何温面前抬不起头，在这段恋情里，她完全就是付出的那一方。
　　陆燕婉是典型的生活剧女主，没有爱情没有事业，只有一地鸡毛。
　　棠梨这次来咖啡厅就是因为陆燕婉与何温是在这里进行的第一次相亲，棠梨这个少不了的女配当然也得出现在这里。
　　她托着腮，百无聊赖的搅动着杯里的咖啡，“其实想想，我这五万积分拿得一点也不心虚。怪不得部长狗狗祟祟的把我叫到她办公室去，这都是有原因的！”
　　她的话何尝不是在安慰自己呢？
　　哎，微笑着活下去，微笑着做完任务，微笑着保持好女配人设。
　　一个字，熬！
　　熬到任务结束，自己快马加鞭的下线就完事了。
　　不就是舔狗么？恶毒女配都能演的那么好，何况舔狗女配呢？没问题！
　　棠梨面色冷冷，高不可攀，谁又能想得到她此时正在吐槽自己的上司呢？
　　【棠棠，来啦来啦！】
　　她拿起放在旁边的杂志挡住自己的脸，只露出那双顾盼生辉的眸子紧盯着那个刚进门的女人。
　　只见她有条不紊地放下手中的伞，微微整理着额前的刘海，她看起来很爱笑，在和店长交流的时候，陆燕婉一直保持着嘴角友善的弧度，给人一种她很好欺负的错觉，大概是因为她有着一张娃娃脸吧。
　　“这就是陆燕婉啊。”
　　【对啊，她就是女主啦。】
　　棠梨抬手看了眼手表，距离他们两个人约好的时间还有半个小时，棠梨会提前来，是因为她有任务在身。但是陆燕婉来得这么早，实在是出乎棠梨的意料。
　　她索性放下了杂志，反正陆燕婉又不认识她。
　　棠梨不再去留意陆燕婉，端起咖啡浅浅喝了口。
　　她今天长发披散着，偶尔会有几缕顽皮的发丝从耳后逃了出来，所以棠梨无奈地蹙着眉头将发丝掖在耳后。
　　皙白纤长的手指穿过乌黑的长发，手上没有佩戴任何的首饰，因此柔滑的发丝被骨节分明的手指拂过，兴许是发丝过长，让指尖在发上停留了许久，透着些许缠绵多情。
　　棠梨漫不经心地动作在日常生活里上演了无数次，可坐在她身侧不远处的陆燕婉却是第一次见到这样的风情韵意，不由得就看丢了神。
　　陆燕婉这个除了工作就是工作的女人，看起来就像是个事业狂。但她有着一个不为人知的小癖好，她是个手控。
　　上班的时候可以见到各色各样的人，漂亮的手陆燕婉也见过许多。
　　可从来没有像今天这样的悸动，这样精致如玉雕的双手堪称极品，这让陆燕婉没出息的开始了她目不转睛之路。
　　女人纤长的手指划过发丝，又托起腮，将那张令人无法忘记的面容托在手中，本就完美无缺的手现在又多了那张脸蛋，简直就是视觉冲击。
　　陆燕婉倒吸了口气，默默地在朋友圈里发了一条动态——
　　【怎样快速的要到一个女生的联系方式？在线等，急！十万火急！】
　　她人缘很好，动态被发出以后就得到了朋友的多条评论。
　　【美人计绝对管用！】
　　【或者可以试试碰瓷？】
　　【直接要联系方式就完事啦！怕什么，冲啊！】
　　【燕燕姐一笑，什么人能拿不下啊？】
　　【不是去相亲么？难道你相亲对象是个女的？】
　　陆燕婉快速地翻了遍朋友的回复，本来不怎么紧张的，可是经过朋友这么一闹腾，陆燕婉突然紧张起来了！！
　　她反扣手机在桌上，脑子里除了那个女生，就在也没想起别的人来。似乎忘记了今天是来相亲的，而不是来见拥有那极品双手的女生。
　　陆燕婉偷偷打量着棠梨，又怕自己的眼神太火热吓着人家，便看一眼就低头，再看一眼又低头。如果一直偷看的话可能不会引起棠梨的注意，但她偏偏不走寻常路，不被棠梨察觉，那才奇怪呢。
　　棠梨转了下头，问道：“她是在看我么？”
　　【好像是的呀。】
　　棠梨换了只手托腮，这样可以更方便的和陆燕婉对视，她微挑眉头，朝着陆燕婉打起了招呼。
　　“嗨。”
　　陆燕婉受宠若惊地环顾四周，发现自己身边根本没有什么人，因为下雨天了，谁还会来咖啡厅里喝下午茶呢？所以她笑着和棠梨说道：“嗨。”
　　棠梨端起咖啡，慵懒地看了陆燕婉一眼后就收回了自己的视线。
　　“怎么感觉傻乎乎的。”
　　【哈哈哈，我觉得她很萌呀。】
　　陆燕婉刚刚开出花的心情瞬间迎来了枯萎，她紧咬唇瓣，讪讪地低下了头，不过她仍旧保持着微笑，好似心情没有受到棠梨冷落的影响。
　　这时，一个男人的出现让陆燕婉不再沉思棠梨。
　　“你好，请问你是陆燕婉么？”
　　冷白富有安全感的手指展现在陆燕婉的眼前，她眨眨眼睛站了起来，陆燕婉客气地和他握了握手，道：“你好。”
　　如果陆燕婉没有见过棠梨，或许她还能给何温的手打个友情分七十五分，但很可惜，她见过了，所以这双手无法引起陆燕婉的心思。
　　何温歉意地笑说着：“路上堵车来晚了，让你久等了，抱歉。”
　　陆燕婉摇摇头，拘束地攥紧了手指，道：“我也是刚来，没关系。”
　　两个人之前相互看过对方的照片，所以何温一眼就认出了陆燕婉。
　　陆燕婉和何温工作都较忙，没时间在微信上进行太多的了解和接触。他们也老大不小了，认为还是见上一面比隔着手机聊天更适合他们。在何温提议见面后，陆燕婉也同意了，就约在今天的这家咖啡厅。
　　何温打量着坐在对面的女人，肤色皙白，脸上带着淡淡的笑容，看起来不像是个快要三十的女人，比他想象中的还要漂亮些。
　　何温没谈过恋爱，但如何与女人相处他还是知道的。
　　“陆小姐本人比照片更漂亮。”
　　陆燕婉也对何温进行了商业互夸，她不太喜欢得罪人，即便这次相亲不是她心甘情愿来的，但看在介绍人的面子上，她还是来见了何温。
　　“陆小姐今年二十八岁了，我也三十三了，大家年纪都不小了，所以我是奔着结婚去的。想必陆小姐也清楚我的各项条件了，不知道是否符合你对另一半的要求呢。”何温单刀直入，直接坦白了他相亲的主要目的，不为爱情，只为结婚。可以说这次的相亲不是为了他自己，而是受到了家里父母的催促，他才动了结婚的心。
　　陆燕婉在听到他提起自己的年龄时，不自然地喝了口咖啡。
　　二十八岁了，这个年龄段的女人有的早已结婚，有的就像她一样单身。陆燕婉从来没有想过自己有相亲的这一天，但介绍人说她都二十八岁了，再不相亲就晚了，等到三十以后更没有人要。又说陆燕婉工作顺利，也到了该找个伴儿的时候了。
　　这样的话陆燕婉不是第一次听了，每月往家里打钱的时候，她的母亲就会操着一口方言训斥着她怎么还不谈恋爱找对象，像二十八岁的年纪在她的老家里还没结婚就是个异类，是会让人看不起的。
　　所以数字二十八，就像是一个紧箍咒，每当有人念叨二十八的时候，陆燕婉就觉得自己脑袋发疼。
　　她柔柔道：“何先生的意思我明白，但我目前的工作还是会有些忙碌的，如果你真的是想找一个结婚对象为前提的话，我可能无法胜任这个角色。我刚买了房子，是个房奴，所以我会为了赚钱忙得不可开交，就像何先生你工作起来的样子一模一样，没有时间去和人有别的交际。”
　　何温听出了陆燕婉的推脱，皱起眉头说道：“我了解过你的条件，你做的已经够好了，没必要让自己过得这么累。房子是你的，贷款肯定还是得你自己还。但工作太忙碌的话，你可能得三十岁才能结婚了。陆小姐，我觉得三十岁的女性再来相亲可能遇见的人不是那么的适合你。”
　　陆燕婉呐呐道：“那..何先生的意思是..”
　　“先和我试一试，如果你觉得不满意，我们可以好聚好散。”
　　陆燕婉干笑着，“何先生，我说的已经够明白了，我暂时没有结婚的打算，如果谈恋爱我可以试一试。”
　　何温被陆燕婉连续婉拒，他的脸色看起来也不太好看，但是他没有让陆燕婉下不来台，便叹了叹气，想要再说些什么。
　　然而何温的话被棠梨打断，她充分的表现出了自己的存在感，坐在了陆燕婉的身边，双手揣怀轻蔑地嗤笑道：“何温，你也有被人拒绝的时候啊。”
　　“棠小姐，你怎么会在这里？”何温在见到棠梨的时候，眼皮子就忍不住跳了跳，这位千金大小姐看着端方雅致，一旦叛逆疯起来简直会要人命。
　　何温曾经当过棠梨的家教，十六岁的年纪正值叛逆期，何温还记得棠梨一开始的乖巧，随着她父亲的再婚，棠梨也迎来了青春期的叛逆。
　　她选择割腕用来抗议父亲的再婚，那天还是何温救了她。
　　少女的心思复杂难懂，叛逆期到了头棠梨就学会了懂事。所以何温的救命之恩被棠父感激着，但何温什么也不要，棠父只好把家教的工资翻了几倍。
　　何温以为再也不会遇见棠梨了，可他救下了一个在雨天喝醉酒的女生，得知她在学校里发生的事情，只要苦主棠梨能够原谅她，那她就可以回到校园。
　　何温心软了，便联系上了棠梨，而他也终于发现记忆里的女孩长大了，也发现她似乎有着另一番情愫。
　　何温的目光停留在棠梨的脸上，当他意识到自己的不妥后，急忙垂下了眼，因为她娇艳的容颜烫的何温心尖有些发烫，同时也升起了几分难以启齿的愉悦，这是每个男人都会拥有的虚荣心。
　　陆燕婉看看棠梨又看看何温，问了句：“你们认识？”
　　何温压住内心的跳动，说道：“不认识。”
　　棠梨这次说的是她的真心话，“不认识。”
　　她巴不得与何温撇清关系，这个何温就是个又当又立的家伙，一边嘴上说着不合适，一边又时不时地过来打电话联系棠梨。
　　得亏棠梨是个任务者，知道何温的秉性，不会真的被何温所骗。她所表现出来的感情都是为了配合人设的表演，如果何温没有给女配留下希望，这个女配的人设又何必变成一个舔狗呢？
　　要不然人家一个千金大小姐怎么会眼瞎的选择挂在这棵老男人的树上呢。
　　棠梨与何温的话一听就知道是假的，但陆燕婉善解人意地没有问下去。
　　棠梨目光转向身侧，说道：“你开车了么？”
　　陆燕婉指了指自己，迟疑道：“你是在问我么？”
　　棠梨耐着性子点头。
　　陆燕婉莞尔道：“当然。”
　　“外面下雨了，可以送我回家吗。”棠梨瞥了眼窗户，目光再次转向陆燕婉的身上。
　　她就像是个娇气的贵公主，趾高气扬的口吻带着些许施舍，配上那张让人心动的面容，实在是很难让人讨厌她，好似她天生就该如此。
　　陆燕婉看出她年纪不大，柔和地笑道：“你就不怕我是个坏人吗。”
　　棠梨耸了耸鼻尖，纠正道：“坏人是从来不会承认自己是个坏人的。”
　　陆燕婉讲这句话转换成夸赞自己的话语，性格温善的她反而很适合与棠梨相处，说道：“我可以送你回家，但这样的话千万不要再对人讲啦。”
　　棠梨矜贵地抬了抬下颌，“你以为什么人都能得到我这句话么？女人，你应该感到骄傲才对。”
　　陆燕婉怔然，旋即失笑道：“为什么这样说呀。”
　　棠梨优雅起身，抚着耳边的发丝，娇声道：“那是因为你成功引起了我的注意。”
　　陆燕婉再也憋不住笑了起来，她已然忘记了坐在对面的何温，看到棠梨站起来后，她也跟着起了身。
　　她都能和刁难她的客人微笑以对，何况是棠梨这个被她称为极品尤物的女人呢？
　　所以陆燕婉顺着这位傲娇的千金大小姐说道：“那我确实应该骄傲，毕竟获得了你的青睐，这可不是一般人能得到的荣誉。”
　　棠梨眉眼舒展，红唇扬起，满意地点了点头，称赞：“你，不错。”
　　陆燕婉发觉自己那糟糕的心情在遇见棠梨后就消失的无影无踪。
　　何温面色尴尬的看着她们两个你一言我一语的交谈着，自己仿佛成为了一抹空气。特别是在听到棠梨主动要求坐陆燕婉的车时，何温便生出了一股怒气，连带着望向陆燕婉的眼神都充满了责怪，他说道：“棠小姐，你别再闹了好不好。”
　　“？”他又在发什么疯。
　　棠梨无辜地眨眨眼，“你是哪位？”
　　“棠梨！”何温语重心长地又说道：“我是来相亲的，这是大事你别闹了。”
　　陆燕婉眸光流转，原来她叫棠梨啊。
　　“我闹了么？”棠梨没有去问何温，反而问起了陆燕婉。
　　陆燕婉摇摇头，她其实挺感谢棠梨出现的，因为她不太会拒绝人，之前对何温说的话已经是她的极限，可何温在故意装傻听不懂，所以陆燕婉喜欢她的出现。
　　棠梨再次欣慰一笑，道：“这才是正常人。”
　　她不再理睬何温，往前走去。
　　“棠梨我送你回去。”
　　棠梨头也不回，道：“你有车么？”
　　“...”
　　陆燕婉默默拿出车钥匙，道：“我送你。”
　　她目光柔和的扫过何温的脸，笑不露齿。
　　二十八岁的女人有车，那三十三岁的你呢？
　　啧。
　　作者有话说：
　　棠梨：好消息好消息！我有五万积分啦！
　　陆燕婉：坏消息是，那五万积分本来就是你的。
　　棠梨：QWQ。
　　这个世界简称娇宠千金大小姐的日常，又或是手控与舔狗的爱情故事（大雾
　　谢谢大家的评论和地雷！多多留言，俺会超级开心哒~
　　晚安，明天见。


第三十四章 .（捉虫）
　　正值下雨天, 咖啡店里的人很少，所以棠梨自然而然就成为了目光的焦点。店长目送着棠梨和陆燕婉离开，再看那个脸色难看的男人, 店长低着头强忍住不让自己笑出声音来。
　　她一般不干这种缺德事儿，但谁让何温之前说的话太搞笑了呢。在他口中人家陆燕婉忙事业就像是做了件滔天大罪似的, 何温张口闭口就是结婚两个字, 这才刚相亲就是这副嘴脸, 那以后结婚了岂不是更糟糕？所以陆燕婉的拒绝很得体, 偏偏何温装傻充愣一直纠缠着对方，死乞白赖的非要和人家试一试。
　　现在爽了吧，在他看来二十八岁就该结婚的女人有车, 反而他这个三十三岁的老男人连个车都没有。店长实在无法理解何温这个男人，二十八岁确实到了结婚的时候, 但你一个三十三岁的有什么底气去说人家呢？
　　店长想到与何温相亲的陆燕婉, 便又抬起头往玻璃门外看了看。
　　却见陆燕婉在帮棠梨打伞，她娇俏的猫眼弯了弯, 好似被棠梨说出来的话给逗笑了。
　　她五官淡雅，和身边的棠梨相对比或许是没有太多的惊艳感，但这个女人会带来一种很舒服的感觉，如沐春风, 令人不自觉地便想着和她微笑。
　　此时的陆燕婉脸上的神情生动，看起来真情实意, 一点也不像在面对何温时的商业敷衍般的假笑。
　　店长敏锐地猜测出陆燕婉可能和自己从事差不多的职业，因为陆燕婉对何温的笑容让她感到熟悉，那是一种完美无法挑剔的笑容, 在培训时店长曾对着镜子练习了很久很久, 所以她才会猜测陆燕婉和她的职业是相同的。
　　这时一位顾客走进了咖啡店, 让店长再也分不出心神去留意窗外的棠梨和陆燕婉，至于还待在店里的何温早就被店长给抛在了脑后。
　　陆燕婉撑着自己的那把伞，将她与棠梨拢在伞下，陆燕婉指了指路边停着的一辆白色车，道：“我需要把你送到哪里呢。”
　　棠梨手拿着伞柄转来转去，她戏谑地问道：“姐姐这么好心，不如送佛送到西，让我在你家里借住一晚吧。”
　　陆燕婉第一时间没有想到拒绝，任谁被这样一个女孩求助，想必都无法狠下心去拒绝她，即便她提出的要求有些冒昧。
　　她关心地问道：“你今年多大了？”
　　“二十三岁，我叫棠梨，是美院的一名学生。不过我身无分文，最后的一点钱还花在了那杯咖啡上。如果姐姐想让我付房租的话，我可以为你画幅画。”
　　棠梨意味深长地上下打量着陆燕婉的身材，称赞道：“姐姐身材很好啊，前凸后翘。”
　　陆燕婉刚刚踏入社会工作的时候，因为长相避免不了一些人的骚扰，即便是她事业有成，仍旧会遇见喝醉酒开黄腔的人。陆燕婉很厌恶这种一双眼里只装着女人身材的家伙，但她为了不给自己招惹麻烦，都会找来保安把这些人给送出店门，省得他们发酒疯。
　　论起来，这还是陆燕婉第一次遇见同性对她的身材表示满意，或者是因为棠梨眼神只有欣赏无别的杂念吧，所以陆燕婉除了羞涩没有别的情绪。
　　棠梨接二连三的调戏，让陆燕婉有些招架不住。
　　陆燕婉无奈地笑了笑，说道：“我叫陆燕婉，年纪你也知道，比你大上五岁，目前是一家饭店的大堂经理。你没地方住的话可以在我那里住一晚，不用交什么房租。”
　　棠梨听完她的话，大概也明白了陆燕婉是因为自己的年龄所以才会对自己放松戒心，也就有了她现在同意自己那些不礼貌要求的局面。
　　棠梨忽然觉得自己年纪小是一件好事，最起码可以让陆燕婉收留自己啊！
　　她催促着陆燕婉，道：“那我们快走快走吧。”
　　陆燕婉撑着伞，应了一声。
　　棠梨回头看了眼店里身影落寞的何温，得意地扬了扬眉。
　　俗话说得好，万事开头难，何况是男女主的爱情呢，只要自己这个女配蹦跶的越欢，那他们的感情之路才能落下圆满，要不然自己这个女配的存在是为了什么呀？还不是为了推动他们的感情进度？没有挫折，哪来的幸福呢。
　　不过看到何温吃瘪，棠梨还是很开心的。
　　棠梨不怎么喜欢这种老好人的人设，欣赏不来。
　　两个人坐上了车，棠梨扭了扭身，挑剔地说道：“座椅有点硬邦邦哦。”
　　陆燕婉还没有关上车门，正拿着纸巾擦拭伞面，她随口道：“那我以后争取多赚钱，买辆好车。”
　　对于棠梨的挑刺，陆燕婉一直保持着好脾气，仿佛不管棠梨做什么事情，她都能笑着。
　　棠梨怪异地盯着陆燕婉的背影，见陆燕婉用手在摸纸抽，便故意往后挪了挪不让陆燕婉拿到手。
　　“咦？”陆燕婉对自己车里东西的位置熟的不能再熟了，闭着眼睛都能摸到。可这次纸抽就像长了腿一样跑了，陆燕婉纳闷地一回头，就看到棠梨怀里的那包纸抽。
　　这还有什么不明白的呢？她够不着纸，就是拜棠梨所赐。
　　“怎么了？”
　　棠梨不满地抱怨道：“你为什么都不生气？”
　　人都是有劣根性的，陆燕婉越是脾气温和，棠梨就更想去试探她的底线，反正棠梨天不怕地不怕，惹怒一个女人对她来说根本不算是什么难事，所以她次次挑衅，但对方不为所动，这就让棠梨觉得自己像个憨憨。
　　陆燕婉失笑，甩了甩伞放在了后备箱里。
　　她小跑着回来，发丝上都沾了几滴水珠，陆燕婉用袖子擦了擦，道：“这有什么可生气的呀，你和我弟弟比起来简直乖得不行。”
　　棠梨瞪大了眼睛，质问道：“那你能受得了你弟弟么？”
　　陆燕婉把纸抽从棠梨的怀里拿出来放在了原本的位置，像是唠家常一样，道：“不能，所以我就跑出来了，来这边打工了。”
　　“呃。”棠梨挠了挠脸颊，尴尬地说了句：“抱歉。”
　　棠梨也不清楚自己为什么要说这句话，但说出来以后她心里舒坦多了，就像等会再怎么闹，她都不会再心虚了。
　　陆燕婉趴在方向盘上，眼神有着潋滟的神采，让人再一次发现陆燕婉的美丽。
　　“我就说吧，你比我弟弟乖很多。他是从来都不会对我说抱歉的，欺负我的时候他比谁都笑的大声。”
　　棠梨嫌弃地皱起眉心，道：“一看就没经过社会的毒打，这种弟弟已经被你爸妈给养歪了，你选择来外地工作是正确的。”
　　陆燕婉点头，“我也是这么想的，我很佩服当初的勇敢，像我现在年纪大了，好像都做不出来什么勇敢的事情了。从前家里放鞭炮小时候还敢跑过去跟爸爸抢着放，现在嘛，听听别人家的鞭炮声，其实蛮好的。”
　　棠梨骄傲地抬高下巴，蔑视道：“女人，你太胆小了，大不了过年我带你放咯。”
　　这样的话陆燕婉只是听听便一笑而过，她和这样的女生显然不是一条路上的人，又怎么可能会在过年这个特殊的节日里有联系的机会呢。
　　但是陆燕婉不喜欢给人泼冷水，大概是吃过太多次这样被泼冷水的苦了，所以她柔顺地应着，说道：“好啊，到时候我给你买好多好多烟花鞭炮，让你放着玩。”
　　美好的期盼，连带着谎言都变得不再丑陋。
　　棠梨忽然觉得陆燕婉很耐看，初看只是觉得她皮肤很好，随着慢慢地相处，你就会发现这个女人其实很美，像水一样，包容且温柔。
　　她移开眼神，靠着窗户看着川流不息的人群，道：“你应该看出我在破坏你和他的相亲吧。”
　　“他？何先生？”
　　棠梨点点头。
　　陆燕婉启动了车，那家咖啡店渐渐被其他的树木遮挡，直至看不见。
　　陆燕婉不以为然地说道：“是看出来了，但何先生并不适合我，你能出来阻止我们的交谈，我应该谢谢你才对。”
　　棠梨冷哼着，并不想要陆燕婉的感谢。
　　她又说道：“你与何先生是朋友？”
　　棠梨解释道：“我才二十三，怎么会有那么老的朋友！”
　　棠梨别扭地不去看陆燕婉，固执地望着窗外。
　　陆燕婉情不自禁地朝她看去，轮廓像是被画技精湛的画师画出来的一样，处处都极美，她紧抿着唇，好似在置气。
　　陆燕婉没有因为棠梨的口是心非而露出嘲笑，反而平静地说道：“既然不是朋友，那你为什么又要来破坏我和他的相亲呢。”
　　棠梨顿时炸了毛，瞪着一双眼睛，气鼓鼓地说道：“要你管。”
　　她真是要冤死了，如果不是人设，她才懒得去破坏何温的相亲呢，也不至于沦落到现在被陆燕婉堵得哑口无言的下场。
　　可恶的何温！
　　可恶的陆燕婉！
　　她用力瞪了瞪陆燕婉，干脆破罐子破摔道：“好吧，我承认我们两个是认识的。”
　　陆燕婉觉得自己也不太厚道，没事儿逗什么小朋友呢。
　　她表现出一副真诚的模样，洗耳恭听道：“那你是怎么认识这一位老朋友呢。”
　　“年少不懂事呗，他是我家教，就...这样认识了。”
　　陆燕婉了然地点点头。
　　“你笑什么，别以为我看不出你在偷笑。”
　　陆燕婉解释着：“没有在笑你啊，只是在感叹命运的奇妙。说句真心话，我和他像才一个世界的人，都是在为生活奔波的成年人。两条不可能有交汇的世界线突然就碰在一起了，这不就是奇妙的命运么。”
　　棠梨听着这话略有些刺耳，没好气地反驳道：“什么叫我和你们不是一个世界？你是你我是我他是他，咱仨各论各！好吗！”
　　陆燕婉直言道：“你对他是有好感的吧？”
　　结合棠梨在相亲时会出现的举动，陆燕婉能猜到这一点并不难。
　　棠梨急忙就捂住了嘴，差点就说出了真心话，还好及时稳住了。为了任务，为了积分，她要忍辱负重。
　　棠梨眨眨眼，没有承认也没有拒绝，这是她最后的倔强和体面了。如果可以，她真的好想说一句没有好感！但是她不可以。
　　陆燕婉见她沉默，便无奈地叹了叹气，道：“你太傻了。”
　　十岁的年龄差，还有棠梨与何温条件上的差异，注定她会落空。
　　陆燕婉经过那场短暂的交流，知道何温目前最想做的就是结婚，他这个年纪的男人结婚不是关于爱情，而是为了堵住家中父母催婚的那一张张嘴巴。所以和这样的男人结婚，如果女方也是抱着和他一样的念头，那婚姻或许是顺坦的。
　　但这显然不适合年轻的棠梨，还有不年轻的她。
　　因为她们两个人的心里有对爱情的期望，何温无法满足这一点。
　　“我傻？你在开什么玩笑。”
　　陆燕婉没有和她狡辩，只是说道：“你正值大好年华，没必要被一个男人捆住手脚。”
　　“那你这意思是说我应该被女人捆住手脚了？”
　　“....”这句话陆燕婉说的并没有歧义，但转个弯从棠梨口中说出来后就变成了另外一个意思。
　　所以陆燕婉忍不住笑起来道：“不管是男还是女，千万别找上年纪的就行。”
　　“为什么？我觉得姐姐你就挺温柔的呀。”
　　陆燕婉歪头看了看她，道：“温柔么？没有吧，我只是习惯这样了。”
　　棠梨哼哼两声没搭腔。
　　两个人突然冷了下来，谁都没有再开口。
　　这时，陆燕婉的手机响了。
　　正好是个红灯，她便接了。
　　“喂，李姐。”
　　陆燕婉手支在车窗撑着额头，道：“我跟何先生见过面了，但是我们两个人的想法不一致，所以可能没有后续了。”
　　也不知道对方讲了什么话，只见陆燕婉皱起了眉头，惹来棠梨八卦的眼神。
　　陆燕婉无法忽略她的视线，回了下头，便和棠梨的眼神撞了个正着。
　　陆燕婉想到眼前的这个女孩的心思，又听到李姐的话，她委婉地说道：“李姐，你也知道我刚买房，恋爱结婚什么的我想过几年再说。是，到时候是年纪大了，可谁也没有规定成年了就一定要结婚呀。我明白李姐在关照我，我们两个认识这么多年了你还不了解我啊，何先生真的不适合我，还得麻烦李姐你帮我回绝他了。”
　　一段毫无意义的交流终于结束，陆燕婉挂断了通话，一抬眼就发现了棠梨那好奇的眼神。
　　棠梨不假思索地问道：“何温想继续跟你试试？”
　　陆燕婉颔首道：“嗯，李姐是我们两个人的介绍人，不知道他是怎么和李姐解释的，反正李姐在电话里说何先生对我很满意，了解我不想结婚的念头后，他愿意退一步暂时先和我谈恋爱。”
　　她说到最后的时候，口吻多了几分异样的情绪，像是嘲弄，仿佛被何温的善解人意之举给逗笑了。
　　“他是不是有病，你都说了不想跟他继续了，他还死缠着你。”
　　“你是在替我打抱不平，还是别的想法？”
　　陆燕婉揶揄地问着，其实她更倾向于棠梨在吃醋。
　　棠梨义正严词地说道：“我当然是站在你这边的！”
　　陆燕婉才不信她的话呢，但好听的话总能让人心情愉悦，陆燕婉也不去深究她到底站在哪一边，随口应了应算是回答了棠梨。
　　棠梨发现自己现在说什么话都会被陆燕婉给误会，难受地想要去撞墙。
　　她无精打采地耷拉着头，哀怨道：“001号，我想哭。”
　　【哈哈哈哈，棠棠受委屈啦，摸摸头。】
　　棠梨不怀好意地盯上了陆燕婉，冷哼道：“我决定了！”
　　【怎么啦。】
　　“我要缠着陆燕婉不放，每天折磨她！让她苦不堪言！”
　　【这不就是你本来就该做的嘛，对啦还有一个，那就是对她使坏让她工作没有。】
　　【棠棠最棒啦，你要加油！】
　　“OK。”
　　陆燕婉还不知道坏蛋棠梨已经开始对她进行一系列的折磨，她现在已经到了小区的楼下，外面还在下雨，所以陆燕婉打着伞走过去接她。
　　至于棠梨为什么不想撑伞，棠梨之前就说过她的伞坏了，漏水。
　　这到底是真还是假，只有棠梨自己清楚了。
　　但陆燕婉还记得她说的话，就打着伞特意过去另一边去接她。
　　棠梨脚踩在地面上，秋风夹带着细雨扑面而来，棠梨打了个冷颤，眼见雨下得越来越大，她晃了晃陆燕婉的手腕，手里的伞一下子倒在了左边，让陆燕婉半个身子都露在了雨天里。
　　陆燕婉擦着脸上的水珠，看到棠梨那挡不住的笑容，淡笑道：“看我吃瘪就这么开心？”
　　“哪有，你别误会人家，我只是不小心。”
　　棠梨无辜地望着陆燕婉，语气带着撒娇，茶里茶气的，但就是让人欲罢不能，她很清楚自己的优势。
　　陆燕婉垂眸看着棠梨放在自己手背上的那只手掌，她像是害怕自己会生气，便用手捏了捏自己那略显冰凉的手掌。
　　她的手指，犹如葱白又直又细，骨节分明，却不纤薄，摸着手感极佳，这让陆燕婉怎么舍得对她生气呢。
　　陆燕婉喉间吞咽，时常温润的眸子多了几分贪念，她只好挪开视线，道：“那你小心点。”
　　棠梨仗着陆燕婉好说话，得寸进尺地用手挽着她的手臂，趁机索要好处道：“我饿了，想要吃炸鸡可乐！还想吃麻辣烫！”
　　“晚上只吃这些？”
　　棠梨咬咬唇，试探道：“那要不然你做？”
　　陆燕婉顿时改变了主意，“那还是点外卖吧。”
　　“我今天先吃你的用你的，改天就还你这个人情，好不好？”
　　陆燕婉倒不觉得自己有什么吃亏的，毕竟能看到那样一双手在自己面前晃来晃去，这比一顿外卖有价值的多。
　　“不用了。”
　　棠梨拽着她停下了脚步，眯着眼睛狐疑道：“你该不会是经常捡我这样的落魄女孩子回家吧？”
　　这该不会又是个大好人吧？
　　陆燕婉不知为何从她的话中听出了几分嫌弃，顿感哭笑不得，真是个难伺候的小孩儿。
　　“这是我第一次，我天天工作那么忙，下了班就回家的人，哪有心思做好人好事啊。”
　　棠梨喜欢当这样一个被破例的人，道：“那就好，幸亏你不是何温那样的老好人。”
　　“老好人？”
　　棠梨道：“不是在帮他说好话，不是在帮不是在帮！重要的事情要说三遍，我是真的在吐槽他，你别又误会我了。”
　　陆燕婉收起雨伞，带着棠梨走上三楼，笑声清脆。
　　年轻真好，活力四射。
　　“好好好，那你说吧，我听着呢。”
　　“我有个同学，弄坏了我放在画室里的画被我给查监控逮住了。她觉得丢脸就跑出去喝酒了，也不知道怎么回事就被何温给救了下来。他知道这件事就给我打了个电话，希望我原谅她。把我给气得饭都没吃好。那幅画我用心画了很久，何温却觉得我冷血无情不去原谅她。”
　　陆燕婉打开门给棠梨找出了一双新的拖鞋，一边问道：“那你原谅了么。”
　　棠梨面无表情，道：“原谅了。”
　　舔狗人设，能不原谅么！
　　陆燕婉眼神怪异，感叹道：“果然爱情让人盲目。”
　　棠梨脸色更冷，威胁道：“我没有，我只是不想成为何温口中冷血无情的人！”
　　陆燕婉忽然觉得这个小孩真的很傻很天真，不免对她更有几分纵容，拍了拍她的头，说道：“好吧，你说得对。”
　　棠梨抓住她的手，“不准拍我的头。”
　　“我只是感觉你很乖。”
　　“乖？”棠梨真心认为陆燕婉的眼神不太好。
　　陆燕婉默默点头，解释道：“明知道不该原谅那位同学，但是在何先生的劝导下，你改变了主意。你是位很有个性的女生，没想到会被他的歪理说服，这不是乖这是什么。”
　　“你其实是想说我傻吧。”
　　陆燕婉依旧温温柔柔的。
　　但棠梨看出了她的潜台词。
　　天啊，让我死了算了！
　　我好苦！我好冤！可我真不是个笨蛋啊！
　　作者有话说：
　　陆燕婉：这是个笨笨的女孩。
　　棠梨：草（一种植物）。
　　你以为她是高岭之花，no，是绿茶撒娇精才对。
　　谢谢地雷营养液呀，还有评论，明天见，晚安各位。


第三十五章 .
　　一夜的和平相处, 换来两个人更进一步的熟稔度。
　　“早呀。”
　　棠梨端坐在椅子上，手里还拿着一杯刚热好的温牛奶，让她有了一圈白色的胡须, 但棠梨没有发现，她正一脸乖巧地望着陆燕婉。
　　在棠梨的对面被她放了杯同样的温牛奶, 当然还有刚烤好的吐司面包, 这样体贴细致的一面让陆燕婉对她又有了更多的印象改善。
　　“昨天的床睡得一点也不舒服, 还有枕头让我睡得脖子都酸痛。所以我起了个大早做了点早饭, 毕竟我还长身体呢，饿得快。”
　　温馨的氛围被棠梨三言两语破坏，什么体贴细致通通消失不见, 摆在陆燕婉面前的分明就是个样样都力求精致的挑剔大小姐。
　　陆燕婉入了座，点了点自己的唇边, 对棠梨笑而不语。
　　棠梨愣了愣, 不懂陆燕婉何意。
　　“哎。”
　　陆燕婉抽了张纸巾干脆起身为棠梨擦掉唇边残留的牛奶，不大不小的餐桌给两个人保持在一个很舒服的距离, 此时陆燕婉的突然接近仿佛打破了二人之间的生疏，棠梨愕然地望向她，眼神再也没有之前的调皮嬉闹，陆燕婉说道：“这里有牛奶啦。”
　　棠梨她亲自喝得牛奶, 她会不知道么？
　　当然知道了。
　　只不过她想用这一点小小的疏忽来卖个萌，毕竟吃人家又住人家的, 以后还要欺负人家，现在卖个萌撒撒娇什么的，好让棠梨略微抵消一点愧疚心, 因为陆燕婉看起来还是能吃她撒娇这一套的, 哄得她开心, 那棠梨也就不会有那么多歉疚了。
　　可棠梨看着凑近的陆燕婉，她忽然觉得自己的招式没发挥什么效用，反而被陆燕婉反将一军！
　　试问，谁会不喜欢笑起来甜甜还会照顾人的居家姐姐呢？
　　棠梨呆呆地盯着陆燕婉，这个模样的她没有了张扬意气，难以接近的她莫名多了些柔顺，就好似娇艳的玫瑰收起了自己的刺，肆意散发着一股“快来抚摸我”的气质，这让喜爱玫瑰的爱花者怎能不动心呢？
　　陆燕婉轻笑，她回到了自己的座位上，双手交合抵在下颌处，道：“傻看我做什么呢？快点吃早餐吧，待会我送你回学校。”
　　“嗯。”
　　棠梨拿起吐司埋头吃了起来，整个人都变得有点拘谨害羞。
　　这可真是惊奇，要知道棠梨昨晚主动来陆燕婉家里住的时候都没有露出一丁点的羞涩，所以陆燕婉在发现她的这个异样时偏头抿笑着，没有笑出声音也没有让棠梨有所察觉，因为她知道像棠梨这个年纪这种性格的人最爱面子啦。
　　棠梨来的时候只带了一把伞，走的时候两手空空。
　　陆燕婉一边锁门一边问道：“不要伞了？”
　　“它坏了。”
　　陆燕婉把钥匙放进包里，道：“那就留在这里吧。”
　　就当做两个人相遇的纪念品吧，反正把棠梨送回学校后，她和棠梨也不会有再见面的可能性了。
　　陆燕婉一直都是这样的念头，就如她昨天说的那些话，她和棠梨本就不是一个世界的人，现在也到了各归其位的时刻了。
　　棠梨跟在她的身边，绑起的高马尾甩来甩去，两个人走着步梯，保持着相互的安静。
　　素面朝天的棠梨也依旧美得夺目，她看着周围的视线，扯了扯陆燕婉的手让她把车给打开，之后一溜烟钻进了车里再也不出来了。
　　“燕婉，那是你朋友啊？看起来年龄蛮小的啊。”
　　陆燕婉在这里住了好几年，和房东邻居相处的都很和睦，后来她攒钱和房东商量了一番，便买下了这里。所以邻居的闲谈她没办法当做听不见，便笑着说道：“亲戚家的一个小孩。”
　　“我就说嘛，看起来不像是你的朋友。原来是亲戚家的小孩，但不得不说你们家里人都长得很漂亮啊。”
　　陆燕婉敷衍着几句，拿着上班要迟到当借口逃脱了邻居的八卦问话。
　　她刚上车就遭到了棠梨的嫌弃，道：“你的邻居真够热心肠的，什么事儿都得问上一句。”
　　“远亲不如近邻，我一个人孤身在外和邻居们处好关系是很重要的。”
　　棠梨想了想还真是这个道理，便不再揪着这件事问下去，她转头说起了别的，说道：“我可不是你亲戚的小孩。”
　　陆燕婉听出她的较真儿，解释道：“借口嘛，算不得真。”
　　“你为什么不承认我是你朋友。”
　　陆燕婉看向她，认真地说道：“那我下次再碰上这样的情况我就说你是朋友。”
　　下次？不可能会有的，因为自己马上就要和棠梨说再见了。
　　既然棠梨想要一个满意的回答，那自己可以满足她。
　　其实自己说的也没有错误，她本来就不是自己的朋友，只是一个脾气不太好人有点傻傻的女生而已。
　　陆燕婉这样看似真诚其实敷衍的回答让棠梨不太满意，总觉得自己被陆燕婉给嫌弃了。所以这一路上她冷着小脸不搭理陆燕婉，两个人本就不熟悉，自然也没有太多的共同话题，在陆燕婉看来这种无话可说很正常，毕竟她和棠梨也确实没什么可聊的。
　　她能和棠梨聊得只有一个何温，不过这个男人陆燕婉暂时不想提起，对待棠梨也只好保持沉默了。
　　陆燕婉想了想，还是放了首舒缓的纯音乐来疏散现在的这份尴尬，最起码不会安静的让人头皮发麻。
　　“难听。”
　　“那你唱一个？”
　　“喂，你很过分啊！”
　　陆燕婉目视着前方，含笑道：“不是你说难听的么，我让你唱一个怎么就过分啦？”
　　“你看不出来我在生气吗！”
　　“那你现在还生气么？”
　　棠梨冷笑道：“我现在只想跳车！”
　　陆燕婉眼底笑意更浓，道：“看来你真的很生气啊。”
　　“哼。”
　　陆燕婉看到了不远处的校门，找了一个空的停车位，她停了下来，说道：“好啦，马上就不用见到我了，这样你就可以开心了。”
　　棠梨痛快地解开了安全带，神情冷然，不屑地撇撇嘴，傲气地说道：“那我可真是太开心啦，终于可以不用见到你这个讨厌鬼了。”
　　陆燕婉眉梢挑起，倾过身子握住了棠梨的手，阻止了棠梨开车门的举动，她问道：“我又变成讨厌鬼了？你如果真讨厌我，昨天也不会跟我回家的。”
　　棠梨想要挣脱她的手，可她抓的有点紧。
　　棠梨不悦地皱起眉心，“不是你在撵我走么？你不是讨厌鬼谁是？让我走的人是你，拉着我不让走还是你。陆燕婉，你真的很矛盾。”
　　她的眼中蕴藏着对陆燕婉的愤怒，让陆燕婉的从容瞬间破碎，变得再也拼凑不起来。
　　陆燕婉无措地松开了棠梨的手腕，她呐呐地说道：“对不起。”
　　“我不缺你这一句话，你也没有对不起我。”
　　“我想你说的是对的，我们两个的确不是一个世界的人。”
　　“你跟何温才是一个世界的。”
　　这一次棠梨终于挣脱了陆燕婉的手，她打开车门，背对着陆燕婉，说道：“谢谢你昨晚的收留，是我不该缠上你，对不起。”
　　她关上了门，两个人不欢而散。
　　棠梨吐了口郁气，面无表情地往校园里走。
　　她也不清楚自己生气的原因在哪里，总感觉是在胡搅蛮缠无理取闹，但她就是很气。
　　气她自己，也气陆燕婉。
　　这不是作，这是一种很委屈的情绪。
　　棠梨愣在原地，想了想，忽然就明白了。
　　对啊，自己是受委屈了，是陆燕婉先说谎说自己是亲戚的小孩，连句朋友都不想承认。自己有那么糟糕吗？好似陆燕婉承认了就会丢她的脸一样，还有就是她在撵自己走！
　　在世界里活了二十三年，还从来没有被人撵过呢！
　　陆燕婉绝对是第一人！
　　棠梨知道自己的人设是个坏人，所以也没想过去干什么好事。
　　她是对陆燕婉抱有一些别的念头，比如日后欺负她。
　　但现在她还没有欺负上呢，她目前还是个好人。
　　身为好人的她和女主交朋友有错么？没有。
　　就算昨天破坏了她跟何温的相亲，可她还感谢自己了呢。
　　就是这样一个懂事的小女孩，陆燕婉刚才的所作所为不就是让自己受委屈了么？
　　棠梨瞬间给自己找到了理直气壮的理由，她雄赳赳气昂昂地又原路返回。
　　那辆车还没开走，棠梨敲了敲车窗。
　　陆燕婉降下车窗，惊喜地望着她。
　　棠梨弯下腰，义正严词道：“陆燕婉，把你的联系方式给我。”
　　陆燕婉急忙拿出自己的名片递给她，轻柔地说道：“给你。”
　　棠梨挺直了腰板，居高临下地冷笑道：“鉴于你刚刚让我受委屈了，所以我打算今晚打电话辱骂你！”
　　她把陆燕婉的名片装进口袋里，嫌弃地一招手，道：“快走快走，刚刚你撵我，现在换我撵你走！”
　　陆燕婉双手扒着车窗，小心翼翼道：“为什么要晚上打电话骂我呀，现在也可以啊。”
　　棠梨惊愕地瞪大了眼睛，不自觉后退几步，双手防护在胸前，道：“姐姐，你居然还有这种受虐的癖好？上赶着让我骂你啊。”
　　“你想到哪儿去了，我这不是想着让你快点气消么？”陆燕婉鼓鼓脸颊，那对灵气娇俏的猫眼里满是无奈，她还真就不怕挨骂这回事儿，以前刚上班的时候没少被组长或者经理骂，早就练成了一身左耳朵进右耳朵出的好本事。如果能让棠梨骂一通她就能消气，其实也没什么不好的。
　　在棠梨转身就走的那段时间里，让陆燕婉明白了什么叫女人的心思你别猜，也体会到了什么是度秒如年。
　　她没有忘记刚遇见棠梨时的感受，想着要她的一个联系方式。那时候自己还是勇敢的，大概是眨眼间做出的决定，没有掺杂太多的顾虑，所以想要她的联系方式是陆燕婉最纯粹的一个念头。
　　但伴随着和棠梨的相处，观摩出她身上的衣物还有她的气质，都让陆燕婉明白她的家境很好，可以说是一个被养在蜜罐里长大的女孩。
　　陆燕婉很恐惧这样的人，因为她的身上有着很多陆燕婉羡慕不来的特质。
　　她自信张扬，任性又可爱，犹如最耀眼的明珠。
　　而陆燕婉就活成了她的相反面，就像一株小草，富有强劲的生命力，任尔东西南北风。
　　所以从最初的想认识她想接触她演变成催她快点走快离开，又口口声声说不是一个世界的人。
　　这不是在对棠梨说的，而是在对她自己所说。
　　陆燕婉在看见她离开的背影时，心里有一种难过，在她目前的人际关系里，是找不到一个可以和棠梨相媲美的人，很有可能以后也无法再遇见。
　　她情绪低落，哪怕现状是陆燕婉早有预料的，可她还是难受地胸口发闷，被压得喘不上气。
　　陆燕婉很想喊停她，却鼓不起丝毫的勇气。
　　就像她曾说过的，人越长大，就越是没有勇气。
　　然而，事情迎来了转机。
　　她又见到了棠梨。
　　那张昳丽娇艳的面容，带着陆燕婉熟悉的傲慢情绪，她回来了。
　　陆燕婉抑制不住脸上的笑，有时候缘分真的很玄妙，这个只有一天相处的女孩，居然会有牵动自己思绪的能力，难道是因为自己太孤独了么？
　　棠梨听到陆燕婉的解释，脸上的淡漠变得消融，她斜睨着，不情不愿地说道：“你不上班了么？我现在要是骂你的话，你肯定会迟到。你不是说还要赚钱换辆好车的么？我可不想让你赚不了大钱，到时候我的屁股会很难受的！”
　　陆燕婉觉得自己就像是个从来没有吃过糖的小孩一样，听到棠梨别扭的关心，她心软的一塌糊涂，道：“棠梨，你真的好好啊。”
　　“嗯？！”她这是什么意思？还是说自己错过了什么，要不然怎么听不懂她的话有点跟不上她的速度呢！
　　陆燕婉纠结许久的联系方式被棠梨这么轻而易举地给解决了，她看样子也原谅了自己，只要晚上棠梨如约打来电话，那自己所有的心事就可以通通消失了。
　　虽然自己比她年长几岁，但在某些方面，是不如她的。
　　“那我晚上等你打电话！”
　　棠梨被她的操作给搞得人有点蒙蒙的，也许陆燕婉真的有受虐的癖好吧，她刚才说让自己消气的话一定是借口吧。
　　“好，好的。我晚上会给你打电话的！”棠梨觉得自己好像猜到了什么真相。
　　陆燕婉招招手，“那我走啦。”
　　棠梨清了清嗓子，道：“路上小心，注意安全。”
　　“嗯！”
　　棠梨踢了踢脚边的石子，不再逗留，小跑着往校园的方向赶。
　　这次的心情和上一次的心情迥然不同，大概是想到自己的委屈可以从陆燕婉的身上找回来，所以棠梨笑吟吟的，眼角眉梢的轻松愉悦让她看起来温和许多。
　　“棠梨！”路遇了室友，她客气地喊了声棠梨的名字。
　　室友还以为棠梨会和从前一样颔首示意就算了事，没成想这次的棠梨破天荒的露出了个微笑，道：“回宿舍去呢？”
　　室友方如馨受宠若惊地点点头，她整个人还在晃神中，她突然就明白了棠梨为什么会在学校里保持着冷脸，就刚刚那副表情若是每天都能见到的话，岂不是会造成人员拥挤？
　　她是知道棠梨的颜值的，只是当这位冰山美人露出别的风情时，惊艳二字不足以形容方如馨此刻的感受。
　　“是..是啊回宿舍去，棠梨要跟我一起吗？”
　　棠梨答应了她，两个人并排走着，说起了专业上的一些事情。
　　方如馨咽了咽口水，这简直就是颜控的天堂啊！！
　　不过走在半路的她想起了宿舍里的那位惹事精，方如馨干咳了声，说道：“棠梨，那个周连彤听说要去外面住宿了。”
　　“要搬出去？”
　　方如馨对棠梨分享着她目前知道的所有消息，反正她是站在棠梨这边的，虽然她平时冷冷的，人也有点傲，但是人家人品上可没什么问题，不像周连彤坏的直冒黑水。
　　“好像是有人帮她找了一个小公寓吧，周连彤不是和一家游戏公司合作了么，也有经济来源了，就想着搬出去，毕竟宿舍里其他人也不太喜欢她。”
　　棠梨不关心她搬不搬出去的事情，懒洋洋地应着她的话，直到方如馨提起个名字，她顿时有了兴趣，问道：“你昨天见到这个男人了？”
　　“对啊，我不是和红豆出去买东西吃嘛，就看见周连彤和一个男人从出租车里下来，我后来问了问她，知道那个男人叫何温，是二中的一名老师。我听周连彤的意思，估计她搬出去的小公寓还是何温找的。”
　　“棠梨你是不晓得啊，我正好有个朋友以前就是二中的学生，我就问她认不认识何温，结果这位何老师名气还挺大，是个热心肠的人，学校里的老师学生都特别喜欢他呢。”
　　棠梨嫌弃地扯扯唇，吐槽道：“有时候一个人好过头了，也挺可怕的。”
　　方如馨不解地望了望棠梨，“怎么啦？”
　　棠梨无聊地耸耸肩，随口道：“没事儿。”
　　“反正周连彤搬出去也是个不错的想法。”
　　“确实，没了她在我面前晃来晃去，我应该能吃下一碗饭。”
　　“哈哈哈哈，棠梨你说话有时候也蛮好玩的，就是你平时不怎么爱聊天。”
　　棠梨笑了笑，道：“听你们聊天就可以了啊，我就是一个话题终结者，能不说话就少说话咯。”
　　两个人有说有笑的回了宿舍，一路上因为棠梨的笑惊住了不少人，着实让身边的方如馨骄傲不已。
　　哼哼，看见没有，这就是校花的魅力！
　　棠梨有着好心情，陆燕婉也不例外。
　　她换好工作制服，将头发盘好，陆燕婉侧着脸照着镜子，映照出一个五官舒服的女人，因为唇上的口红色号，让陆燕婉的肤色更为白皙，她扬起微笑，给自己戴上头发的发网。
　　一个仪态得体，笑容温婉的大堂经理便就此出现了。
　　“燕燕姐！早上好。”
　　陆燕婉转身，她身后站着个清秀的女生，年纪不大，望着陆燕婉的眼神带着几分炙热，显然她很崇拜陆燕婉。
　　“秋秋，早上好。”
　　邱秋受过陆燕婉的恩惠，在工作上帮助过邱秋。
　　所以其他人在喊陆燕婉经理的时候，只有她邱秋一个人喊陆燕婉为“燕燕姐”。看起来关系甚好，极为亲近。
　　“燕燕姐今天心情很不错？”邱秋敏锐地察觉到陆燕婉的改变，这也说明了邱秋在私下里对陆燕婉的关注，以至于她的一个小小的细微变化便让邱秋有所发现。
　　陆燕婉没有否认，歪头戴着耳饰，说道：“对啊，遇见了个朋友。”
　　邱秋主动地想要上去帮陆燕婉，但陆燕婉笑着拒绝了她，这是件小事没必要去麻烦别人。
　　邱秋抿抿唇，靠在了墙上，道：“燕燕姐的这位朋友我认识么？”
　　她的话令陆燕婉忍俊不禁，“你们两个又没有见过，你怎么可能会认识呀。”
　　邱秋了然，既然她没见过那肯定就不是陆燕婉特别重要的朋友了，那她也不会在意。
　　她随口问道：“燕燕姐昨天相亲的情况如何啊。”
　　“人很好吧。”
　　邱秋猛地抬起了头，问道：“人很好？”
　　陆燕婉继续说道：“但我不适合我。”她关上了自己的储物柜，显然已经戴好了耳饰。
　　邱秋终于松了口气，露出了微笑，她跟在陆燕婉的身后，道：“其实燕燕姐没必要去相亲的啊，燕燕姐这么好，有眼光的人一定会喜欢你的。”
　　“那承你吉言，希望我喜欢的人也能喜欢我。”
　　邱秋忽然问道：“燕燕姐喜欢男人么？”
　　陆燕婉困惑地笑笑，有些纳闷今天邱秋的问话。
　　邱秋双手抓住她的衣摆，上前迈了一步，勇敢地望向了陆燕婉。
　　昨天她去相亲，也让自己明白了一件事情。
　　“燕燕姐会愿意接受女人的喜欢么？”
　　陆燕婉松开了紧锁的眉头，道：“我不知道，因为我还没有遇见那个让我喜欢的人，所以性别暂时不能成为一个否定人的答案。”
　　“秋秋，你明白我的意思吗？”
　　邱秋低着头没有说话，她拉着陆燕婉的衣摆在渐渐收紧。
　　陆燕婉按按太阳穴，单手掐腰，邱秋的话成为了一道难题，她没想过邱秋会对自己抱着这样的感情，陆燕婉有些手足无措，但她不能因为这份猝不及防的感情就耽误邱秋。
　　她对邱秋没有感觉，只是拿她当做朋友。
　　长这么大，还是头一次遇到女生的告白，这让陆燕婉明白这个世界上还有许多自己没有接触过的事情。
　　所以陆燕婉含蓄地拒绝了邱秋。
　　没有感觉就是没有感觉，爱情，是无法欺骗自己的。
　　“我得去工作了。”
　　“燕燕姐！”邱秋双手落了个空，眼眶泛着红。
　　但陆燕婉没有动容，淡淡笑着，视若无睹。
　　邱秋见陆燕婉不似平日那般的温柔，心口疼得像是被人狠狠踩在地上，她捂着脸从陆燕婉的身边跑走。
　　陆燕婉颇为头疼，硬下心肠不去追她，忙起了自己的工作。
　　这一忙，就忙到了天黑。
　　最近店里的生意不错，聘请的大厨成功的让生意翻了个番，老板很开心，陆燕婉也很开心，毕竟有提成嘛。
　　“陆经理，有个包间的客人说想要见见你。”
　　“见我？是老顾客么？”
　　服务生柳娜摇头笑了笑，“是个很漂亮的女生。”
　　陆燕婉当即就想到了一个名字，绽开笑颜道：“那我过去看看。”
　　她刚走没几步，就转头对柳娜说道：“给那个包间上两道招牌菜，记在我账上。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　陆燕婉在去包间的路上不可避免见到了邱秋，她一脸欲言又止，陆燕婉步伐不停，她很快就到了包间，敲了敲门后推门走了进去。
　　果不其然，她见到了棠梨，那个在人群中都极为耀眼的女生。
　　“嗨，姐。”
　　陆燕婉失笑，比了个打电话的手势，道：“不是说好打电话的么？什么时候来的啊。”
　　棠梨傲娇地说道：“给你来送业绩了呗，正巧宿舍里的一个烦人虫搬出去了，我就开心的请同学吃顿饭咯。”
　　“那真是谢你啦，到时候给你打个友情价。”
　　棠梨不差钱地说道：“都行都行。”
　　她看了眼另外几个正在吃饭的室友，又跑到陆燕婉的身边虚搂着她的手臂，说道：“你们先吃着，我去跟我姐说句话。”
　　陆燕婉被她半扯着带了出去，两个人待在走廊里，棠梨神秘兮兮地对着陆燕婉说道：“我给你讲，那个烦人虫能搬出去住多亏了老好人何温呢。”
　　“他..这么热心肠？”
　　“你以为呢。”
　　陆燕婉笑着拍了拍她的头，顺着她说道：“你很在意？”
　　“你不在意？”
　　“对啊。”
　　棠梨伸出大拇指，干得漂亮。
　　“你今天是真想着来给我送业绩的？”
　　棠梨面不改色，点头承认。
　　其实她不是，她是知道今晚男主会出现，所以过来当那只拦路虎的。
　　就在这时，一个脸若银盘身材丰腴的女人走了过来，见到陆燕婉眼睛就是一亮，道：“燕婉，我可算找到你了，何先生刚跟我打电话，说他在外面等着你呢。”
　　陆燕婉和棠梨对视了眼，她害怕这小姑娘多想，急忙解释道：“这跟我没关系。”
　　棠梨瞬间就猜出这个女人是介绍人李姐，便说道：“李姐，今天的陆燕婉是属于我的，让外面那个何温一边待着去！”
　　“这位是？”
　　我？
　　一位普普通通喜欢和男主抢女人的女配罢辽。
　　作者有话说：
　　棠梨：我很酷，我也很拽，男主你不要来惹我！
　　陆燕婉：摸头摸头，顺顺毛。
　　谢谢大家的留言、营养液和地雷~
　　今天这一章有点多，一不小心超过了六千，嘿嘿。
　　明天见，晚安~


第三十六章 .
　　“待会你见了何温不准和他多说一句话。”
　　“只可以我一个人发言！他说什么你就当在放屁！”
　　“你今天可是让我生气了, 我还没有原谅你呢，如果待会你不听我的话，那你就不要想着让我原谅你了！”
　　“听清楚了吗, 陆燕婉陆女士！”
　　陆燕婉身边跟着个叽叽喳喳说个不停的棠梨，她无语望天, 觉得今晚的星星可真亮啊, 如果身边的小美女能够话变少一点那就更好啦。
　　她们之前在走廊说着话, 还没说上几句就被李姐给逮住了, 要知道李姐也是找了陆燕婉大半天了，后来问着其他人才知道陆燕婉是去包间见朋友了。
　　都到这个紧要关头了，对于李姐来说什么朋友都不如何温重要。
　　李姐可是盼着自己撮合的这对能成功, 男帅女美，都是让她很欣赏的人, 这必须得成啊。
　　虽说陆燕婉推托了这次的相亲对象, 让李姐打消了热情心，但是何温给了李姐不少的鼓舞, 也愈发觉得何温是个适合过一辈子的好男人。
　　她忍不住就对何温出了个主意，都说那好女怕缠郎，只要何温够主动，陆燕婉那种温吞柔善的女人是很难拒绝得了的。
　　所以何温今晚托了李姐想要来再见见陆燕婉。
　　李姐与何温的算盘都打的很响, 以至于让待在学校的棠梨都听见了，剧情上是有这么一回事儿, 棠梨也清楚的很。
　　作为一个招人嫌招人烦的女配，此时不出现，更待何时？
　　棠梨阔气的大手一挥, 为了庆祝烦人虫周连彤搬出去, 她顺理成章地来到了这家饭店, 这才有了现在的这个局面。
　　李姐拧着眉头恨不得拧出个麻花来，她听着棠梨说的话很想去反驳，可棠梨是陆燕婉的朋友又是客人，李姐实在不好得罪她，只能盼着陆燕婉把她快点撵走。
　　说起撵走，那李姐可真是想太多了，经过白天那一档子事儿，陆燕婉不会再动起这个念头，她还想等会安安生生地下班带着棠梨走呢。
　　所以李姐的眼神没有得到陆燕婉的回馈，权当做没看见。
　　陆燕婉看着站在树下的那个高瘦男人，隐隐感到太阳穴又在发疼，今天这是怎么了？热闹事儿都凑在一堆了是不是。
　　“姐，你有没有听见我说的话！”棠梨这一口一个姐，喊得很顺口，不知内情的人肯定以为她俩是关系很好的朋友，其实不然，算一算两个人也才认识了两天，这还是四舍五入得出来的结论呢。
　　陆燕婉垂眸看着抱着自己手臂晃来晃去的棠梨，眼神不自觉地被她那双精致绝伦的手掌吸引着，心思也飘了很远很远，显然一幅心不在焉的模样。
　　她不是没有在用心听棠梨的话，而是觉得棠梨的忧虑是多余的。因为她本来就没打算跟何温多说什么，现在又有了棠梨当她的传话筒，那她更是乐得清闲，巴不得一句话都懒得说呢。
　　上班一天话说了不知道几篓筐，她也很累呢。
　　陆燕婉应付着她，“知道知道，待会我就当我不存在，这样可以吧？”
　　棠梨狐疑地反问着她，问道：“真的？”
　　这么配合的女主，感觉超级可爱呢。
　　陆燕婉可不想为了一个何温与棠梨起什么争执，既然这个女孩想吸引何温的注意力，那她当然不会去拆穿棠梨的心思，虽然在陆燕婉看来这样的棠梨傻气的很，也不明白何温那样的男人究竟哪一点吸引了她，但是她毕竟不是棠梨本人，所以做不到感同身受也很正常。
　　“嗯，省得你吃醋。”后半句话陆燕婉说的很轻很轻，落在棠梨的话中却重如千斤，棠梨呲着一口小白牙，假笑着说道：“那我可真是太谢谢你了。”
　　陆燕婉笑眼弯弯，“你太客气了。”
　　棠梨深吸一口气，差点没被陆燕婉的善解人意给气得当场晕过去，她将身体的力气压在陆燕婉的胳膊上，以示惩罚。
　　她看也不看那位脸色难看的李姐，冲着站在树下看着夜景的何温喊道：“喂。”
　　何温缓缓抬眸，在明亮的灯光下，他先看见的便是棠梨，随后是陆燕婉。
　　他俊逸的脸庞闪过难堪的神色，这两个女人的凑集，让何温想到了那天在咖啡店里尝过的窘迫，也是在棠梨那句嘲弄的话语中他突然醒悟，原来事业有成的他居然连一辆车都没有，从前同事提议买车的时候，何温总会拿着家里学校不远的话当借口搪塞，其实是他捉襟见肘没什么钱罢了。
　　那个朋友需要帮，这个朋友也需要帮，何温知道他一贯被人形容是个仗义的男人，好似江湖中的侠客一般，哪里有难他就帮。
　　这种助人为乐后所产生的荣誉感让何温爱上了这样的举动，时不时地就会去献爱心。
　　没有人会说何温一句坏话，因为他的确人很好。
　　他朋友极多，现在还会时不时的和以前的小学同学出来聚会，这就是何温的人格魅力。
　　所以何温从来都不认为自己很差劲，除了手上没什么钱以外，他觉得自己不比任何人差。
　　直到亲戚朋友开始一个个结婚成家，他恍然发觉自己也到了成家的时候。
　　偏偏就是因为他没什么钱，成了他不能结婚的一个拖累。
　　何温只能把择偶条件降低，后来他就通过父母认识了李姐，再然后就有了和陆燕婉相亲的那次见面机会。
　　何温佯装镇定，泰然自若地打起了招呼，道：“棠小姐，陆小姐。”
　　他明明之前第一个看见的就是棠梨，却在这时略过了她，对陆燕婉说道：“过会儿我父母会来这里吃饭，不知道能不能提前在陆小姐这里订个包间。”
　　棠梨将嚣张跋扈的一面展现的淋漓尽致，秀气的眉毛挑了挑，歪着小脸道：“真是不巧呢，最后一个包间已经被我给订下啦。”
　　何温惊愕地看向李姐，得到李姐无奈地点头便知棠梨没说假话。
　　“那..我们就在大厅里吃吧。”
　　“你很奇怪嗳，想订餐打订餐电话咯，干嘛非要找人来当说客见陆燕婉呢。”
　　何温眼神虚晃着，在棠梨的明知故问下，他做不到和棠梨有眼神上的交流。
　　这个女孩家境优越，样貌出色，年纪轻轻就在美术界有了一席之地，说是人生赢家也不为过。
　　被这样的她倾慕，何温是又喜又怕。
　　那份惊喜让何温有了一种傲视众人的优越感，说明他也是个优秀的人才。
　　可那份惶恐令何温产生了一种快速逃离她的念头，假设他答应了棠梨，那岂不就是会被人以为自己是个吃软饭的？就算以后做好人好事也会被人误会是拿了妻子的钱来充大款装好心。更重要的是棠梨会给他压迫感，面对她的时候何温掌控不住，何温见识过棠梨叛逆期的可怕，即便现在的棠梨成熟了也长得很美，但这都无法让何温对她有什么绮念。
　　可..真要让他彻底放弃这样一个女孩，何温又难以割舍，所以他很苦恼，纠结之下便同意了父母的要求，答应了那次的相亲。
　　所以何温那爆棚的自信心在见到棠梨以后，就像是漏了气的气球，“呲”地一声就变瘪了。
　　何温干笑道：“我觉得上次自己说的话可能让陆小姐生气了，思来想去还是决定来见见陆小姐。”
　　李姐见状也开口为何温说起了好话，道：“燕婉啊，你也老大不小了，都快三十了，就别太挑剔了，碰上个优质股不容易。你看人家何先生，二中的老师铁饭碗一个，人又帅气个子还高，家里呢又是本地户口，优点大于缺点啊。”
　　棠梨揶揄道：“那你干脆和他在一起好了。”
　　陆燕婉抑制住笑意不让嘴角上扬的太过分，她赶在李姐发火前说了句：“棠梨，不要乱说话。”
　　陆燕婉把她往身后藏了藏，看向李姐淡笑道：“她还小，李姐别跟小孩一般见识。”
　　棠梨眨眨眼，很想说一句她都二十三了不是小孩子了，但现在这个氛围还是乖乖地待在陆燕婉的羽翼下吧。毕竟李姐和陆燕婉是同事，棠梨也不能把话说的太难看了。
　　吃瓜许久的001号忍不住冒了个泡。
　　【这个李姐虽然做的不是什么害人的事儿，但她真的很讨厌啊。】
　　“这就是打着为你好的旗号来左右你的生活，这不是坏人，这叫极品朋友，奇葩一个。”
　　【对对对，我就是这个意思！】
　　棠梨忍不住为陆燕婉说了句维护的话，道：“陆燕婉也才二十八而已，又不是九十八，搞得就像是明天不结婚她就会死一样。世界上少一些咸吃萝卜淡操心的人，那会变得更美好。”
　　【继续吃瓜！不耽误棠棠你做事啦！】
　　棠梨扒拉着陆燕婉的手臂，探着头去观察她，发现陆燕婉也在憋笑便松了口气。
　　陆燕婉一幅公事公办的模样，道：“何先生多心了，昨天我并没有生气。我工作真的很忙，暂时不想成家。”
　　何温歉疚地对着李姐笑了笑，颇有礼貌的样子，随后又说道：“陆小姐我们找个时间再谈一谈吧，我很满意你，希望你能考虑考虑我。李姐也是在为你着想，你千万不要迁怒她，要怪就怪我吧。”
　　他容忍大度，面对棠梨和陆燕婉的冷言嘲讽没有一丝的怨怼，何温固持己见，不退缩也不动摇，仿佛真的把李姐那句好女怕缠郎的话给听进了心里去。
　　陆燕婉为难地选择求助棠梨，眼神里有着淡淡的无奈。
　　棠梨被那双猫眼给看得生出了一股英雄救美的气概，她指着何温就骂了起来，说道：“你满意？你满意就得让陆燕婉腾出时间来见你？你以为你是谁啊，还是说你有那个资格能让她为你舍弃工作啊。你到底有没有长耳朵，陆燕婉不是你的学生，她不需要你的满意来为自己增添什么光彩。”
　　“你就死了这条心吧，陆燕婉不会答应你的！”
　　何温一遇见棠梨心气就变弱，讪笑着给自己挽尊道：“我也知道你对我有气，但你不能替陆小姐做决定啊，棠梨，看在我曾教过你的份上，你别闹了好不好。我跟你不一样，我有老要养活，不像你有钱有资本啊。”
　　李姐也憋不住附和了何温，阴阳怪气地说道：“有些小年轻仗着自己不懂事就胡作非为，觉得自己懂很多道理。换做是我的孩子，我早就教训起她了。”
　　陆燕婉听着他们两个人一唱一和的，笑容不变，温柔刀子伤起来人来也足够锋利。“好了，你们可以闭嘴吗？何先生，你单身到三十三岁是有原因的，不是别的女人配不上你，而是你不配结婚，这么大一个人还和爸妈一起住，房子还是爸妈买的，车也没有。你连我一个外地来打工的人都不如，所以你到底有什么自信来我面前得意呢？”
　　“还有李姐，我认为你可以改行去婚姻介绍所工作，改天我见了老板会跟老板提议的。”
　　陆燕婉牵着棠梨的手，侧了侧身，客套道：“欢迎何先生和家人来店里用餐，翠翠，把何先生领到大厅空桌位置，对了他是李姐的朋友，记得送些小菜。”
　　她眼神掠过两张同样铁青的脸，眼底露出几分厌恶，不过陆燕婉掩藏的很好，就连棠梨都没有发觉这份情绪。
　　那边的吴翠翠听到陆燕婉的呼唤，迅速调整笑脸，出门迎了迎何温，道：“欢迎光临。”
　　棠梨崇拜地望着陆燕婉，恨不得绽放出小星星来。
　　她屁颠屁颠地跟着陆燕婉，就像是那猫见了小鱼干。
　　两个人一高一矮，陆燕婉穿着小高跟的皮鞋，衬得身影曼妙性感，有一种知性美。
　　何温这个大男人被陆燕婉的话伤得体无完肤，就连吴翠翠脸上礼貌的微笑都被他看成是在嘲笑他，不得不说陆燕婉完全戳中了何温心里的那点自卑感，他以为自己隐藏的很好，平时又是老好人的面孔所以是不会被人拆穿的，不成想今天吃了一次闷亏。
　　他拖着沉重的步伐，走到李姐旁，尴尬地笑了笑。
　　李姐手心里也是一窝汗，因为陆燕婉一直以来的好脾气，让她忘记了陆燕婉是她顶头上司的事情，所以她现在一肚子都是后悔。
　　她不敢当着吴翠翠的面说陆燕婉的坏话，只能提起那个长得漂亮却说话不好听的棠梨，道：“那小姑娘是不是跟你有仇啊？我看你俩像是认识。”
　　何温沉默了，没有搭腔。
　　他失神地望着棠梨远去的方向，念念不忘地想着棠梨。
　　自己和她没什么仇怨，她大概是在怪自己吧，谁让自己故意不去直面她的感情，反而和别的女人相亲了。所以棠梨刚刚是在吃醋么，要不然怎么会说出那一番话。
　　李姐看他态度瞬间变得冷淡，不由腹诽：自己犯什么贱呢！现在可倒好，弄得里外不是人！
　　她晦气地长叹了口气，再看何温就觉得不如从前那么顺眼了，一想陆燕婉说的可真对啊，没房子没车还没钱，装什么绝世好男人呢！自己怎么就瞎了眼觉得何温是个挺不错的人呢？怪不得人家陆燕婉能当上经理，自己却是个小员工！
　　她也没心思继续跟何温多浪费口舌，转身拍了拍自己的脸就钻进了后厨不再出来。
　　陆燕婉带着棠梨上了二楼，微微紧身的包臀裙在抬腿走动间分外撩人，神态自若的她引得棠梨一直瞥眼偷看她。
　　“觉得我骂他骂的太过分了？”陆燕婉无可奈何地蹙起了眉头。
　　棠梨茫然地仰眸看着她，“啊？什么。”
　　【人设！你的舔狗人设！女主她以为你在心疼男主呢。】
　　“..来个人杀了我吧。”
　　棠梨干咳了几声，摆了摆手，说道：“没有没有，你说的很对啦。”
　　陆燕婉停下了脚步，往后倚靠着楼梯围栏，扫量着棠梨，说道：“我没有做到之前对你的许诺，不过我骂了何温也算是断了他的念想，总得来说我不会和他有再见面的可能性了。”
　　棠梨腹诽：那可真不一定，你俩可是男女主，不见面怎么可能，缘分会给你们两个人创造机会的。
　　“但我要说的重点不是这些。”
　　陆燕婉伸手戳了戳棠梨的额头，眼神里有着化不开的郁闷，道：“瞧着就是个聪明的小姑娘，怎么看人的眼神能差劲到这种地步。”
　　“喂，你不要进行人身攻击啊！我可是会生气的！”
　　棠梨抓住她的手，挺起胸脯傲气道：“谁年轻的时候没看上过几个人渣！”
　　“我就没有。”
　　棠梨扬起狡黠的笑脸，凑近道：“姐姐该不会没谈过恋爱吧。”
　　陆燕婉没有一点停顿地点了点头，“我是没谈过恋爱，但我身上有娃娃亲，不过他早就结婚了，他是我们村里第一个考上大学的大学生，也是我能从家里逃出来的恩人。他当时给了我五百块钱，好像是勤工俭学攒出来的，后来我在这里稳定了，便给他转了五千块钱。”
　　“然后呢？”
　　陆燕婉回想着过往，脸上有着她没有察觉到的柔和，她眼帘低垂，唇角微翘的模样就像是缕缕阳光，所经之处，不再有阴霾。
　　棠梨慌乱地眨眨眼睛，捂了捂胸口，觉得真是美色误人。
　　“没有然后了，我们再无联系。所以我很珍惜现在的一切，这都是我靠自己的努力打拼下来的。我十八岁就来到了这里，现在二十八岁。遇见过贵人，我感恩她们，像我老板就是我的贵人。”
　　棠梨紧盯着她的一颦一笑，心中百感交集。
　　这五万积分的世界难度果然不能和之前的任务相比，男女主都不在一条水平线上，把这样的女主推给男主，棠梨这个身经百战的任务者都产生了一丝良心不安。
　　哎，好歹从前任务的男女主都是人设的最顶配，自己这个女配又恶毒的让人牙痒痒，拿着这样的人设早点下线也符合常理，就连剧情也是正常的，虽然苏爽了点，男女主光环无人可挡，可最起码男女主这对CP能磕得起来，棠梨的积分拿得也不亏心。
　　但这个世界剧情诡异，男主人设更是没法说，唯独一个正常的女主最后还要被男主和女配祸害，这个世界的小天道..咋想的？
　　“棠梨？”
　　陆燕婉唤醒了走神的棠梨，见她一直在盯着自己，忍俊不禁。
　　棠梨主动和她十指紧握，道：“姐，我不生你气了，不想骂你了。”
　　“为什么？”
　　“感觉你也不容易啊。”
　　陆燕婉噗嗤笑出了声音，被一个小自己那么多岁的女孩关心，这种感觉还挺新奇的。
　　“那要不要考虑考虑我之前的建议。”
　　“嗯？”
　　“换个正常人喜欢吧。”
　　棠梨和她手摇着手，朝前走啊走。
　　棠梨嘟嘟囔囔道：“再找啦再找啦。”
　　我的眼光一点也不差，只是碍于人设罢了！
　　别小瞧人。
　　*
　　秋天在渐渐告别，初冬慢慢来临。
　　棠梨把脸藏在围巾里，瓮声瓮气地说道：“姐，今天要一起去恰火锅么？”
　　店里正在签收货物单的陆燕婉颦着眉头好像发现少了样东西，她一心二用，道：“想吃火锅？也可以啊，不过我今天下班可能会晚点，冬天了生意是越来越好了。”
　　“那要过年的时候岂不是要把你忙得团团转？”
　　“年夜饭规矩可多了，那时候确实蛮忙的。”
　　“那我过去接你吧。”
　　陆燕婉答应了她，又叮嘱了棠梨，她们简单说了说，便挂了电话，毕竟陆燕婉还在忙。
　　她刚签好字就打算去厨房，一转身就被邱秋给吓了一跳。
　　“你什么时候来的。”
　　邱秋闷闷道：“你打电话太专注了，没留意到我。”
　　“好吧。”
　　“燕燕姐又是跟棠小姐出去吃饭的么？”
　　“嗯。”
　　邱秋掐着手心，道：“燕燕姐，有钱人都是诡计多端的，你别跟她玩了，我担心你会被骗。”
　　“啊？”
　　陆燕婉懵逼脸。
　　骗我？她说的是那个傻姑娘么？
　　作者有话说：
　　棠梨：我好像听到了有人在骂我！
　　陆燕婉：呼噜呼噜毛，不气不气。
　　很谢谢大家一直以来的订阅！留言！营养液！地雷！
　　明天见，也欢迎大家收藏我的预收呀，晚安。


第三十七章 .
　　在这个热气腾腾布满麻辣香气的包间里, 棠梨她很忙碌，不由得羡慕起了哪吒的三头六臂，六只手臂那绝对够此刻的棠梨用了。
　　她刚把鸭肠倒进锅里, 就转头下起了虾滑，同时也不忘喝口冰凉爽口的可乐, 所以说她真的很忙啦。
　　坐在她正对面的陆燕婉含笑看着她的一举一动, 脑海里不免回响起邱秋说的话, 这让陆燕婉掩着嘴笑出了声音。
　　邱秋之前告诉她棠梨不怀好意, 很有可能会欺骗陆燕婉。
　　那时的陆燕婉轻飘飘地回了句：“好的，谢谢你的关心。”
　　这样的回答并没有得到邱秋的满意，她看得出陆燕婉没把自己的话听进心里去, 更加坚定陆燕婉她变了，变得俗不可耐, 居然会和有钱人的千金大小姐做朋友, 她们分明就不是一个阶层的人，不可能有值得深聊的共同话题, 所以在邱秋看来她们两个人的交友过程一定是陆燕婉在倒贴讨好棠梨，大概想从她身上得到什么好处吧。
　　陆燕婉不是邱秋肚子里的蛔虫，猜不透她的心思，但是从邱秋近来的表现里陆燕婉还是敏锐的看出了一二。
　　或许邱秋都没有发现她自己的改变吧, 变得刻薄喜欢说人是非。
　　话不投机半句多，陆燕婉不愿意和一个戴着有色眼镜看自己的人多说什么, 便找了个借口支她去忙别的事情，省得她闲得发慌只盯着自己看。
　　起初陆燕婉对她还有些或多或少的歉意，可是这些歉意最终被邱秋给消耗干净, 就连从前的那点情意都不复存在, 所以陆燕婉只把她当作一个普通的员工, 而她的那些话就是耳旁风，听听就算了。
　　在社会上摸爬滚打这么多年了，经验值不低的陆燕婉还是很信任自己的看人眼光。
　　陆燕婉抿了口冰啤酒，畅快地舒了口气。
　　“该吃鸭肠了。”
　　陆燕婉提醒着棠梨，让埋头吃着美食的棠梨说道：“我没手了，姐帮我夹吧。”
　　陆燕婉无奈地给她夹着鸭肠，放在小碟上。
　　“姐，我今天去接你的时候那个邱秋干嘛又瞪我啊，是我哪里惹到她了嘛？可是我真的想不起来什么时候得罪了她，要不然我改天买份礼物让她解解气？”
　　开什么玩笑，自己再怎么有钱也不是那么挥霍的啊，给邱秋买东西？做梦吧。
　　每次去店里找陆燕婉，这个叫邱秋的总是一幅看见仇人的表情瞪着自己。一次可能是意外，但次次都这样。那娇气的棠梨怎么受得了那样的委屈呢？
　　索性这次就不受气了，直接告状了。
　　她粉白的脸庞因为热气熏得更是透着健康的气色，过于麻辣的口味让棠梨眼圈泛红，就连小嘴也是红艳艳的。
　　可能会有些狼狈，但这个模样的棠梨却有着极为明显的娇憨动人，即便是那随手扎起来的丸子头也格外的可爱。
　　她明目张胆地给陆燕婉上着眼药，一边表达着自己的宽容，一边又委屈巴巴的告着状，显然是一肚子坏水，也难怪邱秋会说她是个坏人。
　　陆燕婉用漏勺舀着虾滑，先放在棠梨的小碟里，随后是她的小碗里，处惊不乱，道：“她最近像是吃了炸药，别说是你了，我也受了她几次白眼呢。所以不是你得罪了她，是邱秋心情不好吧。”
　　棠梨咬着筷子，眉心折成玉山隆起，道：“不对，她看我的眼神就跟我抢了她什么人一样，该不会是觉得我常来找你，她吃我醋了吧？姐，你俩从前关系很好啊？”
　　陆燕婉呛了下，不怕辣的她干笑着说道：“今天这料有点辣了。”
　　她生涩地转移着话题，让棠梨挑着眉梢，“看来我猜对了。”
　　陆燕婉也有些佩服棠梨的敏锐，擦了擦嘴角解释道：“我和她的关系也就是比一般朋友更亲近点，我遇见她的时候她身上没什么钱，好像是被骗光了。我就胡诌说了个慌，答应她可以提前预支两个月的工资，其实是我本人拿得这份钱。也许是有了这个帮助吧，她就把我当成姐姐，时常逛街什么的。”
　　棠梨冷冷哼了哼，看陆燕婉的眼神就像是在看红颜祸水，道：“怪不得呢，她这是觉得我把你给抢走了呗。但她占有欲也太强了吧，她只是你的朋友，又不是你的什么人，管得着你爱跟谁玩么。”
　　“好了好了，不说她了。”
　　棠梨知道自己是受了陆燕婉的牵连，自以为觉得拿到了尚方宝剑，所以她改变主意了，选择宽待自己，使唤着陆燕婉给她夹这夹那的。
　　“我要吃午餐肉！”
　　“还有面筋！”
　　“还有那个那个土豆片！”
　　陆燕婉任劳任怨，伺候着棠梨那叫一个舒坦，就差没喂棠梨吃饭了。
　　“你今天怎么想着喝啤酒了？”
　　陆燕婉斜睨着，揶揄道：“今天有司机送我，当然要放飞自我了。”
　　她身着黑色打底毛衣，外套被放在别的地方，所以这件贴身的毛衣将陆燕婉姣好的身段完全的展现出来。她脖间戴着用来点缀的项链，玉质的豌豆荚，小巧的吊坠就安放在胸前的隆起，让人不由得目光辗转在此处。
　　棠梨眨眨眼睛，撇过头喝了口冰镇的可乐，盖住脸上的燥意。
　　都怪这暖气开得太足了，都怪这火锅太辣了！
　　棠梨嘟囔道：“也就只有你敢让我当司机。”
　　“什么？”
　　“没听见就算了。”
　　陆燕婉轻托右腮，手肘放在桌上，懒懒问道：“今天怎么想起吃火锅了？以前我带你来这里吃你说火锅会把你全身都熏成火锅味，能让你突然改变主意，可真是稀罕。”
　　棠梨不信自己会说出这样的话，不死心地问道：“我说过？”
　　“嗯。”
　　棠梨塞了口羊肉卷，满口鲜香，笑吟吟道：“哎呀，女孩的心思你别猜，之前不爱吃，不代表我现在也不爱吃啊。”
　　陆燕婉抿笑不语，自从认识了棠梨，真正地让陆燕婉见识到了什么是歪理强大。
　　“姐你吃快点，九点还有电影要看呢！”
　　陆燕婉看了眼时间，问道：“还有电影要看的？”
　　“对啊，宣传语都说了，冬天不看这部电影，那就不算是在过冬！很好，主办方成功勾起了我的好奇心，我倒要看看这部电影有多好看！”
　　陆燕婉打趣道：“很好，主办方成功的赚了你的钱。”
　　“哎呀，你烦不烦！看透不说透嘛！”
　　冬天的火锅是必不可少的，就像炸鸡少不了甜辣酱，对了，还有看电影也不可以缺少的爆米花，但是棠梨吃得肚子饱饱的，那桶大份的爆米花只能眼看着被其他人给带走了。
　　陆燕婉见她闷闷不乐，实在是笑得想扶墙，道：“吃火锅的时候怎么不想着少吃点呢。”
　　棠梨垂头丧气，道：“那是因为我吃饱了才看见那部电影了，我就选了九点的，其他时间都满座了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　陆燕婉的笑声激怒了棠梨，“这件事很好笑么！？”
　　“不好笑，抱歉。”
　　“哼。”
　　两个人手牵手，悠悠逛逛地进了商场打算去看电影。
　　“对了，最近你的画作有灵感了么。”
　　“怎么啦，突然关心我啊。”
　　陆燕婉总觉得自己在棠梨的口中就像是个没良心的人，无奈道：“对啊，关心你，怕你会因为没有灵感又不吃早午饭。”
　　棠梨解释道：“一时的灵感枯竭很正常啦，那幅画我已经完成了。”
　　“那就好。”
　　她们说说笑笑，漂亮的人总能轻而易举地吸引到别人的目光。
　　周连彤正在甜甜的笑着，眼角余光好似发现了一个熟悉的身影，这让她警铃作响。
　　有时候最熟悉你的人不是亲朋好友，而是你的仇敌。
　　所以周连彤下意识地朝着棠梨看了过去，果不其然就是她心里猜想的那个人。
　　周连彤每当见到棠梨的时候，会让她想起那一次的羞辱，那是一种灵魂深处都会发出颤栗的恐惧感，令周连彤走不出那段阴影。
　　而给她制造这段阴影的罪魁祸首就是棠梨，她恨极了高高在上的棠梨，可她又有着羞于启齿的羡慕。
　　她忍不住地握紧了身边人的手臂，说道：“何大哥，我们别去看电影了。”
　　何温看了眼她的手，犹豫地到底该不该甩开，他又听到周连彤改变了主意，便说道：“都快九点了，怎么能说不看就不看了？”
　　两张电影票钱也不便宜，何温不愿意浪费。
　　周连彤欲言又止，她匆匆看了眼棠梨，低头小声道：“我见到棠梨了，我不想和她待在一起，我害怕。何大哥，我知道自己犯了错，也明白棠梨讨厌我，所以我才拜托你帮我找个地方住。这段时间我一直避开她，哪知道这么巧还能在商场里碰见她。”
　　这个名字对何温而言是有着巨大影响力的，他焦急地左顾右盼，终于在娃娃机的位置看见了棠梨，她正在笑着，相隔很远的距离，但何温却能感觉到她的快乐。
　　何温眸光黯然，看到她如此潇洒的一面，反而显得他就像是个小丑。
　　棠梨不是应该失魂落魄的么？毕竟自己忽视了她的倾慕。
　　和她比起来，自己心里的百般纠结简直就是在庸人自扰。
　　何温咬紧了后槽牙，告诉自己不要在想下去了，既然当初都选择忽视，那就应该坚持到底。
　　自己比她大上十岁，自己又是一名老师，不去直面回应她的倾慕，这才是最正确的。
　　可不论何温如何安慰自己，他都存了几分不甘和气恼，何温回眸看向怯怯的周连彤，她眼中的信赖取悦了何温，惹来何温更温柔地安慰，说道：“你忘了么，我曾经对棠小姐有救命之恩。你别怕，还有我在呢，让你们两个和好如初很简单的。”
　　周连彤慌了神，她想的可不是让何温去帮助她们两个和好如初，她巴不得里棠梨远一点。
　　“何大哥，你对我这么好，我不想让你为难。我和棠梨的仇怨是解不开的，你看在我这么可怜的份上，我们离开这里吧。”
　　何温像是在看一个不听话的孩子，教导道：“你和棠小姐都是我的朋友，怎么能算得上为难呢，你别多想。”
　　他不等周连彤说话，牵着周连彤的手腕就作势往娃娃机的方向走。
　　这个动作吓得周连彤快要灵魂出窍，她拽着何温往后撤，但一个女生的力气哪比得上正值壮年的男人呢？
　　周连彤强咬住唇瓣不让自己把脏话说出来。
　　卧槽，何温是不是脑子有病啊！听不懂人话啊！
　　她改变不了何温的想法，只能崩溃地接受现实跟在了何温的身边。
　　他拍了拍棠梨的肩膀，客气地说道：“这么巧。”
　　突然被何温吓了一跳的棠梨当即骂道：“知不知道人吓人是会吓死人的啊！”
　　【棠棠！人设人设啊！！】
　　棠梨绷紧了一张俏脸，手里抱着可爱的布偶娃娃形成了一种反差萌感。
　　她轻蔑地“嘁”了一声，道：“我的舔狗人设是在我对付女主后才出现的，我目前还没对付陆燕婉呢，他有什么值得我舔的！十个何温都比不上陆燕婉的一根手指头，我还不如去舔陆燕婉呢，成为她的舔狗我可愿意了，举双手双脚赞同！”
　　【也对哦，剧情还没进度到这个环节。】
　　像棠梨这种快穿部门的大佬，想要钻规则条例里的漏洞简直不要太容易了。
　　她扫了眼何温，又扫了眼周连彤，毫不客气地翻了个白眼。
　　“姐，我就不应该吃饱了撑着来看电影。”
　　陆燕婉靠近棠梨，手臂放在她的肩膀上，悠悠道：“电影快开始了，何先生应该不会耽误我们的。”
　　棠梨默默点头，不经意间就和一直偷看她的周连彤撞了个正着。
　　棠梨皱着眉，问道：“你看我干什么，没看够？搬回来住我让你天天看。”
　　周连彤想也不想地就摇头拒绝，尬笑着说道：“不用不用，我自己住挺好的，我这个人睡觉喜欢打呼，省得吵了你们。”
　　“确实，呼噜震天响。”
　　周连彤抽了抽嘴角，我就他妈随便找个借口而已，拜托你戏别太多好不好！
　　何温惊愕地问了句：“女人也打呼噜？”
　　陆燕婉总感觉这话有点刺耳，挑眉反问道：“男人打呼噜是因为他是人，女人也是人怎么就不能打呼噜了。”
　　“陆小姐你别误会，我没有什么恶意，我就是第一次知道女人也打呼噜，毕竟在我的感觉里一般都是男人会打，上班累了就会打呼。”
　　棠梨吐槽：“亏你还是老师呢，打个呼噜都能扯出刻板印象。”
　　何温讪讪然，这里就他一个男人，有些话不好多说，这样会显得自己很没有肚量。
　　他不想继续这个话题，便说道：“棠梨，小彤她是你的室友，都一起相处两三年了，你既然之前都愿意原谅她，为什么不和好恢复成朋友呢？”
　　陆燕婉眼神有了异样，转而打量起周连彤，知道这个女生就是棠梨之前说起的那个烦人虫，再听何温的话，她真是觉得这个男人格外天真。
　　棠梨动了动嘴巴，欲骂又止，不能破坏淑女形象，最起码不能在周连彤面前失了底气。
　　但是！何温这段话处处都是槽点啊，不吐不快啊。
　　“求我的时候你喊棠梨，不求的时候你喊棠小姐。我看起来很像是一个皮球嘛，被你踢来踢去的。何老师，我尊称你为老师不是真的在尊重你，而是在嘲讽你。你的脸大的一锅都装不下，凭什么觉得我会因为你的话就改变主意呢！”
　　棠梨说话间隙，下巴也高傲地抬起。
　　陆燕婉欣慰地摸了摸棠梨的头发，傻姑娘变精明了，很好很好。
　　棠梨推开挡在面前的何温，她横了眼脸蛋涨红的周连彤，道：“你最好离他远一点。”
　　这样才能远离祸端，平安顺畅。
　　周连彤呐呐地低下了头，其实她也在心里疯狂吐槽着何温，从何温不顾她的意愿强拉着周连彤来见棠梨的时候，何温那完美的滤镜就碎了一地。周连彤觉得何温根本没有自己想的那么好，如果他真的是在为自己着想，那为什么不肯尊重自己的想法呢？
　　她不想去见棠梨，是因为尴尬，是因为她身上有错，就算见了棠梨也不可能会和好。
　　难道有人捅了自己一刀，还需要自己笑着说谢谢你捅的真好吗。
　　周连彤做不到这样，当初棠梨会原谅自己就足够惊愕了，再多的奢求她也不敢想，所以从宿舍搬走也和周连彤没脸见棠梨有关。
　　陆燕婉将这两个人的神情收入眼中，走路的时候她微微侧脸对棠梨说话，道：“你那位同学跟何先生比起来好像聪明得多。”
　　棠梨忍不住笑了起来。
　　是啊，周连彤最起码还算是个能让人接受的人类，当初能原谅她，棠梨也是有考虑到这个方面的，才不是看在何温的面子呢。
　　陆燕婉这时话锋一转，问道：“那你刚才那句话是什么意思呀。”
　　棠梨正在想着其他事情，冷不丁没反应过来，“什么？”
　　陆燕婉抿抿唇，搭在她肩膀上的手臂微微收紧，让棠梨挨得自己更近一些。“没事。”
　　算了，傻姑娘怎么可能会一下子变聪明呢，有那一瞬间的高光就不错了，说明她还有得救。
　　何温自找没趣，甚至还丢了一次脸，以至于他都不好意思和周连彤对视。
　　周连彤站在原地发着呆，一时间也是没有开口。
　　刚刚气氛还不错的两个人因为何温的缘故变得冷凝，无形间有只手将他们二人推远。
　　“何大哥，我改天请你吃饭吧，就当做这次看电影的补偿。”
　　还没走远的棠梨皱巴着脸，她惊恐地对陆燕婉说道：“何大哥？明明大叔更适合他吧。”
　　倒霉啊，看个电影也不消停。
　　“那我呢，你岂不是要喊我大姐？”
　　棠梨撅撅嘴，虚搂了下她的腰，嘴巴甜甜，道：“哪有啊，我得喊你好姐姐才对。”
　　“油嘴滑舌。”陆燕婉推了推眼镜，今天懒得戴隐形，所以图省事就戴了眼镜，不得不说这副眼镜衬得陆燕婉更是气质上佳。
　　棠梨看着陆燕婉，从那副眼镜往下看，直至扫到被毛衣包裹着的纤细脖颈，随后便是那略有些碍眼的豆荚玉坠。
　　她轻佻地吹了口气，道：“姐姐好姐姐妙啊。”
　　今天，她有点禁欲气质哦。
　　“又调戏我是不是。”
　　“别的人我还不调戏呢。”
　　棠梨怀里的布偶娃娃让她想到先去存起来，要不然抱着看电影实在是太碍事了。
　　她踮脚看了看，想要找储存柜的位置。
　　她绝对是这里最耀眼的女人，棠梨的颜值无疑是最美的。
　　男人动了动喉结，抬手按住自己的帽子，他双眼浑浊，隐隐有着几丝疯癫。
　　平时还好，但只要见到漂亮的女人，他就有些控制不住脑子里的一幅幅画面。
　　想到了前女友的狠心，就是因为她太漂亮了，才会不安分的想要和自己分手。对没错，一定是这样的。
　　今天，他见到了棠梨，敏感又自卑的心态开始破防崩塌。
　　看着她纤柔的身姿，想必一定极其脆弱吧。
　　他低声笑了起来，眼神锁定了棠梨。
　　棠梨正在推着陆燕婉，想让她替自己跑腿走一趟，“好姐姐你就帮我存起来吧，要不是我今天背的包太小了，我早就把它们给装起来了，这样一来也就不用辛苦姐姐了。但是好可惜哦，我的包包好小。”
　　陆燕婉无可奈何地摇摇头，“你是真的懒。”
　　“去吧去吧，我等你。”
　　她笑容甜美，还想要继续哄着陆燕婉。
　　但接下来发生的事情让棠梨瞪大了眼睛。
　　她面对这个持刀冲过来的男人，棠梨想也不想便将陆燕婉推开，力气很大，差点让陆燕婉摔倒在地。
　　陆燕婉惊慌道：“棠梨！小心！”
　　她喊着，一边拿手里的布偶砸向男人。
　　男人转移了视线，衡量了下还是棠梨更漂亮便继续朝她攻击。
　　“你这个贱人！”
　　“还是去死吧！”
　　棠梨眯了眯眼睛，戾气浮现，正欲出手。
　　但有一人的动作比棠梨更快，只见陆燕婉助跑过来，随后利落地抬腿踹向男人，接着又是一个流畅的擒拿手，毫不费力地将嘶吼发狂的男人给按在了地上。
　　“快去叫保安！”
　　棠梨见状不由得露出惊艳的神色。
　　她终于明白了那些美人为什么会爱上救自己性命的人了。
　　因为这样实在是太有安全感了啊！！
　　我要给姐姐打call！！
　　作者有话说：
　　棠梨：啊啊啊啊！我第一次被人救嗳！
　　陆燕婉：嘿嘿。（叉腰
　　谢谢营养液地雷评论哦，明天见啦。
　　希望所有的女孩子们都平平安安，快快乐乐的长大，过上幸福的生活。


第三十八章 .
　　警察局的休息室里, 棠梨翘首以盼地盯着门，希望能快一点见到正在做笔录的陆燕婉。
　　她现在已经安全了，所以神情看起来和往常没什么区别, 冷冷的，面无表情着。只有那双眼眸透出些许焦灼, 显然在关心着还没有回来的陆燕婉。
　　这时房门被推开, 走进来的是位英姿飒爽的女警, 她身后还有位四五十岁的女士, 只听她喊道：“棠小姐！”
　　棠梨毫不意外地点了点头，顺便又往旁边坐了坐，等于是在给那位女士腾地方。
　　“乔姨, 你还真来了啊。”
　　乔琴是家中的保姆，自从棠梨母亲去世以后就是乔琴在照顾着她。本来棠梨是没想过给家里打电话的, 反正她那便宜老爸现在正抱着娇妻甜蜜, 她何必去当那个煞风景的人呢。但是乔琴的小儿子在警察局里工作，他认识棠梨, 也知道自己母亲对棠梨的上心程度便打了个电话给她。
　　乔琴红着眼睛上下打量着棠梨，看她气色红润不像是受到什么大惊吓，这才把心放回了肚子里。
　　她拍了下棠梨的胳膊，骂道：“要不是伟涛给我打了电话, 你是不是打算把这件事给瞒着啊！”
　　棠梨撅撅嘴，不以为然地说道：“我也没什么事啊, 打电话给你们干嘛。”
　　乔琴实在是没忍住火气戳了戳棠梨的脑门，等见到她额头泛红时，乔琴又心疼不已, 她叹着气坐在棠梨的身边, 语重心长地说道：“你不和我说也就罢了, 怎么连你爸爸那边也不说一声啊？你这傻姑娘，都说爱哭的孩子有糖吃，棠先生就你这么一个女儿，不疼你疼谁去？你不要觉得他新娶了妻子就不是你父亲了，他对你也是十分牵挂的。”
　　棠梨是真的没想着和父亲置气，不选择告诉他只是因为这件事情她自己可以解决，而不是在闹别扭。
　　“好啦好啦，我等会就跟我爸打电话，你就别念叨我了。”
　　棠梨忍不住又看看门外，现在最重要的事情是快点见到陆燕婉，打电话是次要的。
　　“不行，你现在就打。”乔琴作势拿出手机，棠梨彻底服气了，她双手投降，说道：“我打，我打还不成么！”
　　她翻出父亲的号码，犹豫了下还是打了过去。
　　对方接的倒是挺快，一看就知道没开会。
　　棠梨脚尖点了点地，在那画圈圈，她说道：“爸，我今天逛商场碰见个疯子，他拿着刀上来就要捅我。”
　　乔琴在旁边无声说道：可怜点，再委屈点！
　　棠父冷不丁接到女儿棠梨打来的电话，他颇有些受宠若惊，但等到他听完女儿的话后，男人暴怒地拍起了桌，“小梨，你现在怎么样了？你在哪呢？我马上过去接你，你别怕啊。这疯子就应该好好的待在精神病院里，不行，他不能是疯子，精神病就不能告他了！这畜生我非让他牢底坐穿不可！”
　　棠梨急忙劝阻道：“爸，我没事，我被朋友给救下来了，她真的超厉害！那身手去拍功夫电影都没问题的！而且她人也特别好，平日里没少照顾我。爸，我现在在警察局呢，那疯子被制服以后警察就来了，我没什么事，完好无损的。你也不用过来找我，我改天会回家看望你的。对了，乔姨也在呢，你好好忙工作吧。”
　　棠父哪听得了女儿的劝，他女儿都差点被人给伤到了，他还有什么心情继续待在公司里？
　　“你别管，我去接你。”
　　棠父霸道地说了这句话后就挂了电话，留下一个懵逼的棠梨。
　　棠梨崩溃地捂着脸，抱怨道：“乔姨，早知道我还不如不打这个电话呢。”
　　“先生怎么说？”
　　棠梨有气无力道：“要来接我。”
　　乔琴满意地笑道：“这不是很好吗？”
　　棠梨撇撇嘴，不服气地说道：“可我想跟朋友待在一起，不想跟我爸待一起。”
　　“你可以带着朋友啊。”
　　事到如今，也没别的解决办法了，棠梨的父亲是个说一不二的人，想让他改变主意，除非他死了。这可是棠父的原话，所以当年他娶了公司职员也就是棠梨的母亲为妻，差点和家里人断绝了关系。
　　后来棠父摆平了家里的矛盾，迎娶妻子进了家门。
　　在棠梨六岁那年，母亲病逝。
　　等棠梨十四岁的时候就娶了比他小十几岁的妻子，直到如今。
　　可以说棠父娶第二任妻子的做法和当初娶棠梨母亲的做法一模一样。他不需要征求谁的同意，只要他想，那就可以做。
　　所以父女俩闹得不可开交，僵持了很久。
　　棠梨痛苦地皱起了眉，说道：“那我过会问问她吧。”
　　“棠小姐，你那位朋友真是英勇，待会我也要好好感谢感谢她。”
　　就在两个人有一搭没一搭的聊天时，棠梨小脸突然焕发神采，不再懒洋洋地窝在那里，而是直接站了起来朝着陆燕婉跑了过去，她完全是扑在陆燕婉怀里的，如果不是陆燕婉身后还有墙壁给她做支撑，怕是很难接得住热情的棠梨。
　　“姐！”
　　陆燕婉拍了拍她的后背，笑说道：“看到你这么活蹦乱跳的，我就放心了。”
　　她鬓边有散下来的黑发，柔和了脸颊的轮廓，让陆燕婉不再有面对恶人时的冷然，她仍旧是那个爱笑的女人。
　　棠梨搂住她的腰，好奇地问道：“姐，你这身手是不是练过啊？”
　　“没有特别练过，但是我曾经学过一段时间的散打。你也知道我自己独居，又是一个人上下班，所以多学一点总归是有好处的。”陆燕婉避重就轻，没有告诉她从前下班走夜路时发生的惊心动魄，当时她察觉到有人跟踪自己，如果不是急中生智拨了个朋友的电话，装作快要到她家的模样，估计很难吓退那个跟在身后的人。
　　从那以后陆燕婉就去报名学了散打，也减少了夜晚走夜路的次数。
　　这也是为什么陆燕婉一定要买车的原因。
　　那一晚的恐怖，她不想再经历第二次了。
　　棠梨也是女人，听到陆燕婉的解释后想到了些什么。
　　她不免心疼地抚了抚陆燕婉的耳边发丝，叹道：“刚才真的吓坏我了。”
　　陆燕婉笑了笑，回抱了她，以示安慰。
　　其实棠梨话中所指的不是那个疯子，而是她见到陆燕婉来救自己时的举动。
　　她有信心自保，所以当时才会推开她。
　　只是棠梨无论如何都没有想到有朝一日还能遇见别人来保护她的场景，一直以来她都是人人喊打人人喊杀的恶毒女配，这样的待遇她还真是大姑娘上花轿头一回。
　　所以棠梨才会在情不自禁的情况下做出拥抱的动作。
　　因为，她真的很感动。
　　陆燕婉从棠梨的身上移开视线，终于留意到了含笑没有说话的乔琴。
　　她颔首笑了笑，乔琴慈祥地说道：“这位就是救了棠小姐的朋友吧。”
　　乔琴在见到陆燕婉的时候，甚是惊讶。她和乔琴想象中的样子不太符合，乔琴以为会是个很英朗的女人，最起码也应该是个短发。但没想到会是这样一位和顺斯文的女人。
　　她在棠家工作了很多年，一双眼睛练就了如何分辨一个人的经济状况。
　　眼前的陆燕婉穿衣风格简单大方，让人很难对这样的女人生出什么厌恶感。
　　但乔琴仍是感到意外，好奇棠梨是如何跟她相识的。
　　棠梨赶在陆燕婉开口前说道：“乔姨，她叫陆燕婉，是我的朋友。”
　　乔琴眸光微闪，敛住对陆燕婉的打量，不再对这个人的身份有丝毫的好奇心。
　　她不了解陆燕婉，但十分了解棠梨。
　　有那样一位不安分的父亲，身为他的女儿又怎么可能是只温顺的羔羊呢。
　　既然棠梨已经将她纳入了保护圈，那乔琴就应该保持一视同仁，这是她多年待在棠家得出来的心得。
　　“陆小姐你好，我是棠小姐的保姆，很高兴见到你。”
　　陆燕婉莞尔道：“你好，我也很高兴见到你。”
　　棠梨忽然想起了自己那位不着调的父亲，急忙说道：“姐，等会我爸会来接我，你要不要陪我一起去见他啊？他肯定又要我回家住，我实在不想回去，干脆我跟他说住你家好了。”
　　陆燕婉虽然不是特别清楚这对父女间的矛盾，但她知道棠梨父亲后娶妻子的事情，便点头道：“好，听你的。”
　　棠梨在经过棠父那种霸道独断的人，愈发珍惜陆燕婉这种能听得进劝的人。她欣慰地把脸靠在陆燕婉的肩膀上，轻哼道：“你真好呀。”
　　乔琴见棠梨露出这一副神态，心中对陆燕婉更是佩服，要知道棠梨对外都是冷着一张脸的，用她小儿子的话来形容就是厌世脸，所以这样的她是没什么朋友的。如今却在陆燕婉身边展露出在家人面前才会有的神情，乔琴不佩服陆燕婉那才奇怪。
　　“这里的事情应该处理的差不多了，那个男子之后的惩罚想来先生应该会让律师来安排的。小姐，我们先走吧。”
　　陆燕婉说道：“是啊，先离开这里吧，警方那边也说过我们两个已经没事了，该做的事情都做过了。”
　　“对了，谁报的警来着。”
　　棠梨和陆燕婉对视了眼，不约而同地说道：“何温？”
　　这个名字乔琴并不陌生，她解释道：“是啊，就是何先生，我来的时候还见到他了，好像就在外面等着呢，身边还有一位年轻的女士。”
　　棠梨扯着陆燕婉的手臂往外走，惹来陆燕婉说道：“你慢点。”
　　两个人很快就走了出来，果然在外面见到了何温和周连彤。
　　周连彤听见声音连忙抬起头，她顺手把手机装进兜里，走过来问道：“没事了吧？”
　　棠梨别扭地问道：“你居然没走啊。”
　　周连彤这时也想到了自己和棠梨之间的矛盾，尴尬地摸了摸鼻子，说道：“是何大哥非说要等你们出来的，我没办法只能等着了。”
　　棠梨看了看她，随后抿唇翘起浅浅的弧度，她说道：“不管怎样，谢谢你对我的关心。”
　　她很平静，哪知道对面的周连彤像是被踩了尾巴的猫一样，拔高声音说道：“你少自恋了。”
　　棠梨不屑地冷嗤，“嘁。”
　　“你嘲讽我？！”
　　棠梨实在没眼看她这副蠢样，干脆对何温也道了句谢便继续扯着陆燕婉往前走。
　　陆燕婉捂着嘴在偷笑，她看着这吵吵闹闹的两个人，笑颜愈发灿烂美好。
　　不过总有不懂得看人眼色的人，何温他追了上来，关心地问道：“棠梨，那个人真的是个疯子么？”
　　棠梨回头，淡淡道：“对啊，疯子一个。”
　　“他..他怎么能做出这样的事啊？”
　　棠梨停下了脚步，讥讽道：“女朋友和他分手了，因为他工作不顺心经常和女朋友吵架，所以就分手了。但是这个人以为女朋友给他戴了绿帽子，要不然谈了七年的女朋友怎么说分手就分手呢。事业和恋爱最后都以失败收局，他就崩溃了。他想杀我不过是因为我长得漂亮，刺激到他了。”
　　她厌恶地唾弃道：“最应该死的人是他才对，没胆子自杀，就去杀别的女人，这种祸害死绝了才好。”
　　“..棠梨，这话有点过分了。”
　　棠梨不可置信地望向他，气极反笑道：“你有毛病吧？你到底是一个好人还是坏人？”
　　陆燕婉手臂一扬，将棠梨揽在身边，不让棠梨再去面对何温，她说道：“不是要带我去见你父亲么，我们走吧。”
　　乔琴冷冷看向何温，对他也有着和棠梨同样的疑问，最终无奈地摇了摇头，快步跟上了棠梨她们。
　　何温不安地变了神情，问着他身边留下的最后一个人，他说道：“小彤，我..我刚刚说错话了？”
　　周连彤无奈地耸了耸肩膀，问道：“棠梨是差点被伤到的那个人，所以她说出任何难听的话都不算过分。何大哥，你是个好人，是个很善良的人，你可以对每个人伸出援手，但你不可以用你的善良去伤害别人。”
　　“何大哥，你应该改变一下自己的性格了。”
　　她对何温笑了笑，不打算继续和他相处下去了，她转身离开。
　　何温喃喃自语，神色是前所未有的狼狈。
　　棠梨是一脸气鼓鼓的站在路边，但她没有把火气撒给陆燕婉和乔琴，耐着性子和她们说着话。
　　没过多久，一辆豪车停在她们的面前。
　　车窗缓缓降了下来，棠父看了看棠梨，没好气地说道：“都说了让你出门带保镖带保镖，你非跟我犟，现在明白什么是不听老人言吃亏在眼前了吧。”
　　“哟，就你自己来了啊，没带你的小娇妻一起来看我啊？”
　　棠父一个瞪眼，骂道：“还敢来揶揄我了？真是翅膀硬了，给我上车！”
　　棠梨高傲地双手揣怀，笑说道：“求我啊，求我我就上车。”
　　棠父阴恻恻地笑了笑，指着棠梨点了几下，咬牙切齿道：“好，小兔崽子，脾气很大，有你老子的风范。”
　　他看了眼陆燕婉，又对棠梨警告道：“最好快点给我上车，如果你想让你朋友见到我扯着你耳朵上车的话，那你大可继续跟我装高冷。”
　　棠梨真想一拳打在他那张脸上，恶狠狠地剜了剜棠父，牵着陆燕婉的手坐上了后座位。
　　棠父对乔琴说道：“等会有司机来接你，我先走了。”
　　乔琴笑了笑，道：“麻烦您了。”
　　她对棠梨使了个眼色，让棠梨别和棠父较劲。
　　如果她能劝得动，那棠梨就不是棠梨了。
　　所以棠梨默默升上车窗，她表示自己刚刚什么也没看见。
　　棠父开着车，一边聊着：“你这位朋友看起来比你靠谱多了。”
　　棠梨不落下风，“那是，毕竟人家没有一个不靠谱的爹。”
　　陆燕婉眨眨眼，其实她爹也不怎么靠谱。
　　“死丫头，跟你说话我能少活好几年。”
　　“那你去跟你小娇妻说话不就得了，谁让你来接我的。”
　　“佩佩出去旅游了，家里就我一个，你跟我回去。”
　　棠梨不服输，反驳道：“我就没打算回家，我要跟我的救命恩人回家过夜去。”
　　“真不跟我回去？”
　　“昂。”
　　“那行，陪我吃饭去。”
　　“不好意思呢，我们两个人都吃过饭了呢。”
　　棠父按了按额角，知道女儿出事他担心极了恨不得飞过去见她，可真的和女儿见了面以后，他发现自己简直就是没事找事。
　　棠父见棠梨还像往常一样，便知道他女儿没事没有受惊。
　　想想也对，有其父必有其女。
　　他打着方向盘，把车停在了路边，扭头对棠梨说道：“这也不行那也不行，赶紧给我滚蛋。”
　　“哼。”棠梨一甩头，拧开车门就下了车。
　　棠父这时对陆燕婉伸出了手，认真地说道：“谢谢你今天对小梨的出手相助，本来我想用钱来感谢你，或者是给你一份好工作。但我看得出小梨对你的重视，所以我的这份感谢可能会让那丫头骂我，既然如此就让她来解决这个问题吧。这个是我的名片，有任何急事都可以打给我。”
　　“喂，你别趁机占人家便宜啊！”
　　棠父差点没绷住脸上的严肃，而陆燕婉则彻底忍不住笑了起来，她握了握棠父的手，说道：“举手之劳而已，何况我们还是朋友。棠梨是个很好的女孩，在我帮她之前，她把我推开让我远离危险。这算是两个人都在互相用自己的办法来保护对方，我不需要她的感谢，能认识她就挺好的。棠先生这张名片我收下了，再见。”
　　她也下了车，就站在棠梨身边，不骄不躁，恬静且温柔。
　　棠父撂下一句“照顾好自己”便开车离开了。
　　陆燕婉推了推滑落的眼镜，突然说起了一件事情。
　　“棠梨，咱们两个人是不是忘了件事。”
　　“什么？”
　　“你的车好像停在警局那里。”
　　“啊！我忘了！”
　　两个人无语地对视着，随后大笑起来。
　　棠梨吐槽道：“都怪我爸，说来就来，说走就走。”
　　“风一样的男人大概就是这样吧。”陆燕婉又道：“那咱们两个打车？”
　　棠梨看了看手机导航，道：“这里离警局不远，我们走着散散步吧。”
　　大冷天散步，也只有棠梨能想出来了。
　　不过一个愿打一个愿挨，陆燕婉也同意了。
　　棠梨和她走着，两个人各自分享着各自生活的日常。
　　邱秋曾以为她们没有共同话题可聊。
　　其实，真正在乎对方的人，是不会给对方造成冷场和尴尬的。
　　棠梨和陆燕婉没有邱秋想象中那么自私，所以才会有如今温馨的相处画面。
　　“姐，你是不是手控啊？”
　　棠梨说了这样一句话。
　　陆燕婉摸了摸自己的脸，不好意思地说道：“我表现的很明显么。”
　　已经回到车里的两个人四目相对，棠梨揶揄着说道：“也没有特别明显啦，不过我认识你没多久后就发现了这件事。”
　　陆燕婉捂着脸靠在车窗，这还不算特别明显么！
　　棠梨坏笑着盯向她看，“这有什么好害羞的，这不正好证明了我的手很好看么。而且每个人都有一丢丢的癖好，手控很常见的。”
　　陆燕婉露出指缝，试探道：“那你也有么？”
　　棠梨想了想，一本正经道：“角色扮演吧。”
　　“噗。”
　　棠梨不满，“很好笑嘛！？”
　　“没有没有。”
　　“你不是喜欢我这双手么？就是不知道挠你痒痒的时候你还会不会喜欢了。”
　　棠梨扑向陆燕婉，双手挠着陆燕婉的腰，几乎走遍了所有能让人发出笑声的地方。
　　她被棠梨逼得无处可逃，只能用笑声来求饶。
　　发丝微乱，眼镜也被棠梨取下，她担心陆燕婉会伤着。
　　所以她现在可以无所顾忌地去折腾陆燕婉。
　　而失去了眼镜的陆燕婉因为对光线的敏感，不自觉地眯了眯眼睛。如此一来，倒有些媚眼如丝的风情浮现。
　　棠梨手臂撑在椅背上，同样也笑着和陆燕婉对视着。
　　也是直到此刻她们两个人才发现，原来她们靠的这么近。
　　近的，都能让棠梨听到陆燕婉的呼吸声。
　　四目相对，谁也没有说话。
　　但陆燕婉却想到了一句话——
　　对视十秒，你可能就会爱上对方。
　　她忽地一笑，伸手捧住棠梨的脸。
　　她的指尖温热，惹得棠梨不自然地咽了咽口水。
　　“你..你干嘛。”
　　“没什么。”
　　她只是想试着看清棠梨，因为灯光刺眼，让她双眼泛酸。
　　但触碰到她的脸颊时，陆燕婉猛然醒悟，棠梨的模样早就刻在了心里。
　　和眼睛无关。
　　所以，她不是想凑近看清楚棠梨。
　　而是，想要再近一些。
　　作者有话说：
　　棠梨：我的手又细又长。
　　陆燕婉：一级棒！
　　谢谢大家的地雷营养液还有评论呀！感觉写小说真是太好了，可以把自己脑海里幻想的画面全部写出来，嘿嘿。
　　明天见~晚安。


第三十九章 .
　　入了冬很少能见到好天气, 但今天却格外晴朗，外面的暖阳晒的人昏昏欲睡，让正在走路的棠梨都不由自主地伸了个懒腰。
　　“嘿！”
　　室友方如馨从图书馆那条路走来, 迎面就碰上了棠梨，颜控如她当然不会放过这个好机会咯。
　　要知道棠梨很少会出来走动, 一般都是待在画室里的。
　　临近毕业, 各奔东西是常事。方如馨并没有太多的伤悲, 唯一失落遗憾的就是可能在以后的岁月里再也见不到像棠梨这样的女人了。
　　棠梨揉揉眼睛, 道：“是你啊。”
　　“看你这样子是又没睡好吧？”方如馨会突然这么说，也是因为棠梨这段时间反常的行为。她们虽然是室友，但是相处的时间不多, 主要是棠梨在入学没多久后就申请了校外住宿，只要保证安全, 学校是不会在这个条件上太苛刻。所以棠梨偶尔会来宿舍一趟, 几乎不留夜住宿。
　　棠梨和她并排走，说道：“对啊, 没睡好。”
　　“那你怎么不回家睡？”
　　棠梨解释道：“学校这边离我姐工作的地方比较近，我俩能经常见省得让她来回跑了。”
　　方如馨抽了抽嘴角，难以置信地问道：“就因为这个原因？”
　　棠梨奇怪地瞥了瞥她，失笑道：“难不成还有别的？”
　　方如馨挠了挠下巴, 干笑着给自己解围。
　　“棠梨，你姐怎么会在饭店里工作啊。”难道..是不被家族承认的私生女？这也不应该啊, 就棠梨这冷傲的性子，她怎么可能会跟私生女交好。
　　棠梨行事并不高调，耐不住她太惹眼, 就算棠梨没有大张旗鼓地对外宣称自己家世优越, 但从她的穿衣打扮和日常用品来看, 便知道她的家庭条件不差，甚至可以说是富裕。
　　身为棠梨室友的方如馨比别人知道的更多一点，她见到棠梨开过豪车，认识车标但不认识这是什么系列，还是偷偷拍给朋友看了以后她才明白自己的校花室友原来还是位家财万贯的有钱人。
　　所以方如馨才会好奇地问出刚才那个问题来。
　　棠梨察觉到室友那八卦的眼神，顿时反应过来她的深意。她无奈地解释道：“我喊她不是因为我俩有血缘关系，她比我大几岁，不喊姐难道喊妹妹吗？我们两个人是朋友，不是你想象的那个样子。”
　　方如馨尴尬地傻笑着，脚指头恨不得当场抠出个三室一厅来。
　　她磕磕绊绊道：“抱..抱歉啊，我这人脑洞有点大，你别介意呀。”
　　“没关系的。”
　　“不过你俩关系感觉好好哦，是闺蜜吧。”
　　棠梨怔了怔，她哪里有资格去和女主当闺蜜呀，因为在心里反驳了这个提问，导致棠梨情绪有些说不出来的低落，就感觉自己像是个大骗子，外人都这么误会她们两个人的感情，那身为当事人的陆燕婉又会是什么样的想法呢？
　　棠梨心虚地抿了抿唇瓣，她忽然记起了一件很重要的事情。
　　自己和陆燕婉交好，只是想给她和男主之间增添一些矛盾。
　　但在不知不觉中，好像有什么事情在悄然改变。
　　棠梨与陆燕婉的见面次数，比起她和男主不知道多了几倍。
　　陆燕婉工作忙，何温也不例外。所以在剧情上，她会和男主有第二次的正式相亲，这次是由何温的父母撮合的。
　　何温的父母认识陆燕婉，比何温还要早，起初只是吃饭留意到了她，后来又从李姐的口中知道陆燕婉的性情，这才让何温的父母在寻摸了一圈适龄女性后考虑到了陆燕婉。
　　第一次的相亲被棠梨搅了局，便有了第二次。
　　不过相亲暂时还没有发生，那只不过是剧情上所写。
　　但即便如此，棠梨还是感到了一阵烦躁。
　　再想想她会在不久的将来和陆燕婉反目成仇，并且对她实施一系列的恶行。想到此棠梨就叹了叹气，连带着那双明亮的眼睛都染上了些许暗淡。
　　“你怎么了？一下子变的没精神了。”
　　方如馨的话让棠梨苦涩一笑，她摇摇头，说道：“只是有点累了。”
　　“那你快回宿舍休息吧，我也有事呢。”
　　方如馨匆匆和她告别，徒留棠梨站在原地。
　　棠梨沐浴在阳光下，但她却感觉不到丝毫的温暖，有股深入骨髓的冷冽在她体内来回流窜。
　　她没有忘记自己的职责，她是快穿女配部门的一名员工，她的使命便是欺负女主，从而给男主创造机会，简而言之就是另一种意义上的助攻罢了。
　　棠梨抬头看了看天，阳光的锐利让她用手挡在眼前。
　　她幽幽道：“怎么遇上陆燕婉后我就变得心软了呢。”
　　如果是别的女主，她完全可以眼不眨心不跳地下毒或者是其他阴谋诡计，但这个世界的女主是陆燕婉，只要一想到她，棠梨就下不去这个狠手。
　　“投个硬币吧，让它帮我。”
　　“花正面朝上，那就..继续任务。”
　　棠梨目光复杂幽深，盯着那枚不知在钱包里放了多久的硬币，又看着它落在了自己的手心里，同时她也用另一只手盖住了硬币。
　　棠梨望着自己的手背，手指微微收紧，在这一秒里她不可避免地又想到了陆燕婉。想到了她很喜欢自己的这双手，时常把眼神留在这里，明明自己很轻易就能看穿她的想法，却舍不得拆穿她那一脸故作镇定的模样，好似拆穿了，自己就再也欣赏不到她这份掩耳盗铃般的可爱了。
　　她低头笑了笑。
　　自己真是荒唐，居然想到了用硬币来做选择。
　　棠梨不再去关注手心里的硬币究竟是哪一面朝上，她左手攥着放进了外套的口袋里，如画的眉眼肆意张扬。
　　她做任务从来都不需要畏手畏脚，靠的是自己。
　　所以，她不需要外物来帮自己下决定。
　　她只听心的声音。
　　棠梨恢复往常，面色沉静淡然。
　　金色的阳光倾洒着，好似让她整个人都在散发着柔和的光芒。
　　她从人群里经过，引得旁人回头望着她。
　　她将是人们眼中的风景。
　　...
　　...
　　...
　　夜色渐渐变暗，方如馨哼着歌推开宿舍的门，刚进去就迎来了室友的注目礼，吓得方如馨笑脸僵住，她扶着门框，小心翼翼地问道：“是发生什么事情了吗？”
　　石瑶瑶朝着棠梨努努嘴，说道：“就等你和周连彤呢。”
　　“等我俩？为啥。”
　　棠梨放下书本，懒懒道：“请你们吃饭。”
　　宿舍里原本住着四人，现在只剩周连彤便全员到齐了。
　　方如馨默默合上自己张大的嘴巴，冲着棠梨问道：“你真要请周连彤吃饭啊？”
　　棠梨有条不紊地说着：“一码归一码，上次她愿意在警局门口等着我，这份情我收了，所以这段饭就当是还她人情了，从此我俩各不相欠。我不喜欢欠人人情。”
　　“警局？你咋了这是。”
　　棠梨简单地将那件事情给讲了一遍，惹来其他室友的愤怒发声，方如馨骂道：“这人真是不要脸，白长这么大了，一点挫折都受不了，就因为他脑子有病差点就连累到你了，还好他女朋友分的早！”
　　“对啊，这种人就是专门挑软柿子捏，打个最不恰当的比方，就算他女朋友真出轨了，你信不信这种人只敢打他女朋友，绝对不敢打另外的男人。因为怂啊！就像什么凶杀案，受害的大多都是女性，在力量方面上，女性就是弱势群体！”
　　这时方如馨又说道：“看来周连彤也不是没有优点嘛。”
　　棠梨笑着指了指身后，道：“说曹操曹操就到了。”
　　周连彤朝着边走来似笑非笑着看向方如馨，“谢谢你夸我。”
　　做了亏心事的方如馨一溜烟儿地跑到了石瑶瑶的身后，不敢接话。
　　棠梨看到人齐了，便说道：“走吧，早就订好包间了，就等你了。”
　　周连彤别扭地解释着自己为什么会来迟。
　　棠梨她们都没有介意，这样的氛围比起从前还要温情。
　　周连彤默默跟在她们的身边，虽然没有开口，但她感觉到自己这一次没有被集体抵触，这让周连彤欣喜地笑了起来。
　　她偷偷地看了看棠梨，心里满是懊悔。
　　做了错事就要承担后果，而做了件好事，就会打破之前的僵局。
　　人，还是要善良一点啊。
　　方如馨倒着走，问道：“我们还是去你姐那里吃嘛？”
　　“你想换一家么？也可以啊。”
　　方如馨连忙摆手，道：“不用不用，我就是好奇问问。你姐那里的厨子手艺挺不错的，上次我让我妈带她朋友过去吃了一顿，说我介绍的好呢。”
　　“花大价钱挖来的大厨，手艺能不好么。”
　　“哇，原来是挖过来的啊！”
　　四人说说笑笑，方如馨也再次见到了棠梨的车，不过这一次换了辆，照样是车标认识，但究竟是个什么车，她还是一头雾水。
　　其余的两人面面相觑，看来以前她们真的对棠梨很不了解。
　　方如馨挤眉弄眼道：“这车不便宜吧？我能拍一张嘛？”
　　棠梨解释道：“一般价格，不是特别贵，你想拍当然可以啊。我驾照以前没去考，是今年刚考的，所以我平时不怎么开车。”
　　石瑶瑶自告奋勇道：“我驾照拿了好几年了，但一直没买车，不过我技术挺好的，能让我过把瘾嘛！”
　　棠梨把车钥匙扔给了她，偷懒谁不愿意呢。
　　周连彤撇撇嘴，“今天还挺接地气。”
　　棠梨冷笑着：“我对谁都可以接地气，唯独不对你，谢谢。”
　　“你！”
　　棠梨傲娇地哼了哼，跟我斗嘴，你没胜算的。
　　一行人坐上了车，朝着美食前进。
　　棠梨拿着手机在看着她和陆燕婉的聊天界面，对方一直没有回应，她惆怅地皱了皱眉头。
　　看来她真的很忙呀，连自己的消息都没时间回复。
　　棠梨把手机收了起来，还好等会就能见到她了。
　　两地距离不算远，开车十分钟就能到。
　　棠梨一打开车门就忍不住把脸藏在围巾里，她很怕冷，所以冬天是全副武装着的。
　　“欢迎光临。”
　　邱秋面带着微笑，在见到棠梨那张脸时，她瞳孔微缩，想到自己还在工作便用低头来遮住对棠梨的不喜。
　　一旁的吴翠翠熟稔地说道：“棠小姐请跟我来，包间在二楼呢。”
　　“好。”
　　吴翠翠扫了眼低头不说话的邱秋，催促着她说道：“去跟后厨说一声，我对讲机给李姐了。”
　　邱秋猛地抬头，视线紧逼着棠梨，那是一种憎恶的眼神，这让棠梨饶有兴味地挑了挑眉。
　　邱秋的目光很快收敛，听着吴翠翠的话小跑着去了后厨。好似刚刚的那一瞬间不过是棠梨的错觉。
　　棠梨轻笑了声，不以为然。
　　刹那间，棠梨的脑海中闪过了一个念头，或许是因为那个看起来不切实际的猜测太让她惊讶了，所以棠梨不再是漫不经心的神情，她沉下了脸，神情凝重。
　　如果邱秋真的只是在意自己抢走了陆燕婉这位朋友，那她大可不必每次都对自己展露出这幅厌恶，只是朋友而已，何况陆燕婉和她又不是闺蜜，没了这一位朋友，可以有下一位，何必紧抓着陆燕婉一个人不放呢。
　　假设陆燕婉对她的意义不是朋友呢？
　　那么，她的一切表现就说得通了。
　　原来她喜欢陆燕婉啊。
　　这个浮出水面的真相让棠梨难以开心的起来。
　　棠梨若无其事地问道：“邱秋和我姐关系很好么？”
　　吴翠翠没有多心，笑着说道：“据我所知关系应该不错，我以前经常见邱秋缠着经理呢，而且我们这些人只有邱秋一个人喊经理燕燕姐，所以关系是不差的。不过呢，我感觉他们两个大概是吵架了，就有段时间吧，她们两个人见面都不说话的。”吴翠翠说着说着就发现自己有点大嘴巴了，干笑着转移了话题。
　　但棠梨已经得到了她想要知道的讯息。
　　她藏在口袋里的双手不自觉地握紧，而在她的左手抓到了一枚圆圆的硬币，这让棠梨的记忆再次想到了之前的纠结点。
　　“棠小姐，请进。”
　　吴翠翠打开包间的门，这里布置的很淡雅舒服，和之前她们待的包间设计不同。
　　活泼的方如馨就问出了这个疑问，吴翠翠说包间的设计都是陆燕婉和设计师商量出来的，饭店经过大整以后也确实获得了很多人的好评。
　　棠梨站在门口处，突然开口道：“我姐呢，我想去见见她。”
　　吴翠翠下意识摸自己的对讲机，结果摸了个空，她这才想起来对讲机给后厨的李姐了。
　　她说道：“这个时候应该在休息室吧，我找人问问。”
　　她打了个电话，很快就知道陆燕婉的去向。
　　吴翠翠领着棠梨往外走，说道：“经理遇见了一位熟人，在包间里说话呢，如果棠小姐不介意的话可以先跟我来。”
　　棠梨对室友打了个招呼便跟上了吴翠翠。
　　她们在二楼的位置，但陆燕婉在三楼，所以得上个楼梯。
　　不过事情的发展出现了一些意外。
　　棠梨刚走到三楼，就听到了不远处有争执的吵闹声。
　　她听出了陆燕婉的声音，顾不上身边的吴翠翠直接就跑了过去。
　　303的包间门大开着，很浓的酒味扑面而来，
　　一个肥头大耳的男人朝着陆燕婉敬酒，他旁边有个面带赔笑的女人，她对陆燕婉说道：“燕婉，就是一杯酒而已，喝了吧，别让李老板面子上过不去啊。”
　　陆燕婉从容地后退着远离那个男人，至于女人的话根本引不起她的任何波动。
　　她礼貌地说道：“张姐，今晚这顿我已经给你打了友情价，其余的事情我们改天再谈。店里忙，我就不在这里多待了。”
　　陆燕婉早有预料这包间里可能会有麻烦，所以门开着，她还带了个员工一同来见了朋友张姐。
　　主要是包间里有喝醉的人，陆燕婉习惯性的未雨绸缪。
　　但是这次她碰上了刺头，桌上另外的清瘦男人看她这么不给面子，故意吆喝着大嗓门，端着一碗舀好的汤说道：“来来来，陆经理你过来看看，这碗里可不太干净啊，你看是不是有头发什么的。喝了我哥们儿这杯酒，这事儿就算结束，不喝，那我就报警了。”
　　刘姐对着陆燕婉使劲的使眼色，想要陆燕婉顺着台阶下。
　　可陆燕婉坚决不喝这杯酒，有了这个开端，那下回又遇上这种事情，那她是喝还是不喝？
　　工作时，本就不该喝酒，至于那根头发，她也不怯场。
　　陆燕婉含笑道：“好啊，不就是报警么，全国人民都知道报警电话是什么，我替你们打。”
　　清瘦男人本就是在吓唬陆燕婉的，哪知道这女人油盐不进，不愿意低头非要和他们硬碰硬。所以男人瞪着喝得通红的双眼指着陆燕婉骂了起来，“你别给脸不要脸啊，臭娘们儿！”
　　棠梨听着他们的叽叽歪歪，早就不耐烦了，她抬脚踹了下门，吸引着众人的视线，说道：“一群喝了猫尿就分不清东南西北的人，跟他们有什么好说的，直接叫保安上来。喜欢报警是吧，成，今天啊，见不到警察你们就别想走。”
　　棠梨扯着陆燕婉的对讲机让保安上来，又抓住她的手腕把陆燕婉往外带。
　　可就在这时，那个端着汤的清瘦男人急眼了，作势就把汤往陆燕婉身上泼。
　　棠梨眼疾手快，想也不想就用手挡开了那盛着热汤的碗，烫的她手背一下子就红了起来。
　　但棠梨不在乎，拿起地上的酒瓶朝着门上一砸，残破的酒瓶对准脸红耳赤喝得不知白天黑夜的男人，眸光冷冷道：“再靠近，酒瓶子就不是砸门，而是砸你脑袋。”
　　随着她的说话声，终于反应过来的男员工一把就推开喝醉酒的男人，护在了棠梨的面前。
　　而那位刘姐也劝起架来，扯着男人的手膀子让他们坐了下来。
　　包间里闹得动静很快就让保安赶了上来，副经理环视了下周围，他和气地笑着，也许是见到保安都出现了，那几个喝醉酒的人顿时清醒了不少，虽然脸色还很难看，但最起码安静下来了。
　　陆燕婉夺走棠梨手里的酒瓶，摔在地上，刺耳的声音让众人留意起陆燕婉不再带着笑脸，她看向刘姐，强硬地说道：“这件事，你最好给我个交代。”
　　她说罢，就对副经理点了点头，带着棠梨去了休息室里。
　　陆燕婉走得很快，她说道：“是不是觉得刚才的自己很威风，是不是觉得自己镇住了场子你很得意。”
　　她抓着棠梨手腕的手用了很大的力气，棠梨也因为她的话倔强地不肯开口。
　　棠梨知道陆燕婉是在嘲讽她，也看出了陆燕婉在生气，所以她硬是憋着气不说话。
　　休息室到了，陆燕婉将门摔着关上。
　　这里有洗手的地方，又是冬天，自来水格外的凉，冲在棠梨的手背上让她不由得打了个冷颤。
　　棠梨委屈巴巴地看向她，哼了哼。
　　陆燕婉看似不为所动，但她却抬手摸了摸棠梨的长发。
　　有了示好的苗头，棠梨便说道：“我没想那么多，我就是在担心你。”
　　水哗啦啦地响着，白皙如玉的肌肤上有很明显的红。
　　在冲了十几分钟后，陆燕婉小心翼翼的擦拭着，看到没起泡便去拿来了烫伤膏。
　　期间她一直沉默着，这也让棠梨尝到了不安的滋味。
　　“你说说话啊。”
　　“我可疼了呢。”
　　“你都不安慰我！”
　　陆燕婉仔细地给她擦好药膏以后，眸光深邃地静静看着她。
　　下一秒，陆燕婉便吻了上去。
　　自己等到了喜欢的那个人。
　　所以，她想吻这个女孩。
　　陆燕婉的吻技是笨拙的，轻轻浅吻着，带着对棠梨的疼惜。渐渐地捧住她的脸颊，尝试着改变方式学着去讨好棠梨。
　　唇齿相依，让人心跳加快呼吸急促。
　　棠梨就靠在墙上，感受对方的味道沾染在自己的唇上。
　　一吻结束，陆燕婉低头靠在棠梨的肩膀上，豁出一切，道：“我喜欢你，不是友情，是爱情。”
　　作者有话说：
　　棠梨：就只准亲一口哦。
　　谢谢小天使的地雷、评论、营养液！
　　明天见啦，晚安。


第四十章 .
　　她的话语声足够温柔, 但是棠梨却有些惊慌，所以一时间棠梨很安静，呼吸着, 等待陆燕婉接下来的诉说。
　　陆燕婉用力地抱住了棠梨，之后又极其不舍地松开了她。
　　棠梨的无言, 让陆燕婉似乎明白了什么。
　　她将棠梨放开, 后退了几步, 给予棠梨一个舒适的距离, 再也不见之前的强势。
　　两个人相顾无言，即便是做过亲吻的举动，可她们之间却有着一层由尴尬组成的芥蒂, 很薄，只需要轻轻一戳就能戳破, 如果动作够轻柔解决的够完美, 那她们的关系将更进一步。反之，很有可能变成一对渐渐疏离的朋友, 到那时连朋友都算不上。
　　棠梨是从未想过陆燕婉会对她做出这样的举动，但莫名的又有一种她就该这样的念头。她很矛盾，甚至可以说棠梨她此时很慌张。因为这个突如其来的吻，让棠梨再也不能把陆燕婉当成朋友来看待, 毕竟，朋友怎么可能会亲吻呢？
　　她试探着仰起头, 但很快又继续垂着。
　　没有别的原因，是和陆燕婉有关，被那样一双含情的眼眸盯着, 棠梨根本做不到视若无睹的地步, 她觉得自己无法抵挡陆燕婉的眼神, 干脆避开不去看她好了。
　　陆燕婉见状抿了抿唇，在几分钟前，两个人还曾唇齿相依，可转眼间就变成了这个状态，陆燕婉懊悔极了，她后悔的不是去吻了棠梨，而是这个吻出现的时机不太正确，导致棠梨一直沉默着，连句都不愿意和她说。
　　陆燕婉下意识地想去摸棠梨的头发，又怕这样的动作会引来棠梨的厌恶，她苦涩地笑了笑，主动打破了这场僵局，说道：“棠梨，像之前发生的矛盾争吵，我经历了很多次。早就习以为常了，就算那个男人把碗里的汤泼在我身上哪怕是我的脸上，我都不会害怕，因为我习惯了。我在这里待了八年，见过形形色色的人，别看我每天工作时都笑着，其实我经常在心里说脏话，没办法这就是工作。”
　　陆燕婉拿来椅子，按着棠梨让她坐在自己的对面。
　　她翘着双腿坐着，黑色的包臀裙勾勒出诱/人的曲线，露在外面纤细莹白的小腿仿佛轻轻一捏便能留下痕迹。
　　这就是正低着眸的棠梨看到的画面，她装作什么也没看见的样子移开视线，可她再怎么装出若无其事的模样，也控制不住身体上的反应，也就是她雪白的耳根涂上了胭脂红。
　　休息室里的暖气很足，陆燕婉便解开了领口的纽扣，简单的一个动作就让她多了几分慵懒性感，这是成熟女性经过时间沉淀出来的韵味，就像熟透的水蜜桃，不仅保存了水蜜桃的甜味也让这颗水蜜桃增添了可口的香甜汁水。
　　陆燕婉的鞋尖只需要微微晃动就能碰到棠梨的小腿，足以说明两个人之间的距离是极近的。
　　陆燕婉眸光微暗，尝试用鞋尖碰了碰，在发觉棠梨没有丝毫的抗拒后，她略有深意地勾了勾唇角。
　　“我可以忍受顾客对我的任何发难，但我忍不了你受这种委屈。我比你大五岁，你可以躲在我的羽翼下，而不是发生像今天这样的事情，你为了保护我，受了这份不该你去受的伤。”
　　“我生气是因为你太冒失了，可是我又特别喜欢你这种冒失，就感觉我是个对你很重要的人。”
　　“棠梨，如果在咖啡店里我没有遇见你的话，我想我应该会跟何温试着去接触。在这种二十八岁就该结婚，不结婚就是离经叛道的大环境下，何温是我目前朋友交际里最合适的人选。但我见到你了，也知道了这个世界上居然会有你这种傻姑娘。明明何温不是什么良人，明明你有更多更好的人选，却对这样一个男人上了心。”
　　陆燕婉说着说着，便从椅子上离开，半蹲在棠梨的身边，仰眸望着她，说道：“我能看出何温眼里的那份不甘，他想接近你，又碍于你的各种条件，成为了挡住他的主力军。其实我跟他很像，你知道哪里像么？”
　　棠梨茫然地和她对视，呐呐道：“哪里？”
　　陆燕婉含笑着用双手包住棠梨那只没有受伤的手，轻叹道：“因为我们两个都做了同样一件很荒唐的事情，那就是喜欢你。荒唐是指我在奢求一份连想象都不敢想的念头，但我比何温勇敢，我敢讲出来，甚至脑袋一热还做出了...”
　　她的欲言又止让棠梨想起了之前二人的缠绵，棠梨情不自禁地看向她的唇，那里的触感，她仍记得很清楚。
　　“棠梨，我对你有好感，这是骗不了人的。我也从来没有想过自己会喜欢一个女人，我在意你对何温的上心，我很想问问你对他究竟是什么想法。但我没敢问，担心会听到自己不想听的答案。我知道你是个很随性的女孩，或许何温对你而言一点也不重要，因为我们相处的时候你真的很少提他，这就让我更是捉摸不透你。想不明白你对他到底抱着什么态度。”
　　陆燕婉用脸贴在两个人相握的手上，喃喃道：“所以我一直没有越过朋友的那条线，我都不知道从什么时候对你改变了心思，但我在看见你受伤的时候，那种冲动就占据了我的理智，也让我做出了真正认识到自己心意的举动。”
　　在这个异性相恋的时代里，邱秋的那次告白让陆燕婉发觉了原来在这个世界上还有另外的相爱方式，所以在和同为女性的朋友相处时，陆燕婉会不由自主地收敛起一些过于亲密的动作，不再和朋友牵手，亦或是拥抱。就连邱秋这个启蒙者，陆燕婉都不自觉地疏远了她，她对邱秋没有感觉，完全不来电，再加上她偏激的想法，陆燕婉毫不犹豫地就把她推出了朋友范围，把她归范在同事圈里。
　　但陆燕婉的那种种谨慎在棠梨面前化作了一场云烟消失殆尽，她们两个会经常牵手逛街，还会因为激动或开心而进行拥抱。
　　所以这份好感是由生活的点点滴滴汇聚而成，并非像一见钟情的那般强烈，这是属于日久生情的一部分。
　　棠梨听到陆燕婉的讲述，脑袋里一团糟，就跟被打乱的毛线团，压根就找不到开头和结尾。
　　她只知道自己做了件惊天动地的大事情。
　　那就是把女主给培养成了自己的暗恋者。
　　棠梨倒吸了口气，看向陆燕婉的眼神也晕乎乎的，完全被陆燕婉接二连三的行为给刺激到了。
　　“我...我得捋捋，我的意思是说我现在有点乱，有点不知所措。姐，不是说我讨厌你，而是我没有想过我们两个人会有这个发展。就感觉很奇怪，很束手无策，我就觉得我今天像是没有带脑袋出门一样。”
　　棠梨说了一通毫无逻辑前言不搭后语的话，让她都觉得自己像是个傻子，自己到底在说什么呀！
　　陆燕婉温柔地笑了笑，和往常无二样，使得棠梨也被她感染抿起了唇笑了下。
　　然而下一秒，陆燕婉打了自己脸颊，清脆的声音瞬间唤回了棠梨的理智。
　　“你干什么啊！”
　　陆燕婉依旧温婉似水，她说道：“今天所有的麻烦事儿都是我一人带来的，我不该让你受伤，也不该趁人之危吻了你。这一巴掌是我对你的赎罪，棠梨，你别讨厌我好不好？”
　　棠梨本就没有这种情绪，现在更是没有，她心疼地看着陆燕婉发红的脸颊，责怪地说道：“有话好好说，你动手做什么？你这样好可怕，你再这样我会害怕你的！”
　　这还是我那个好脾气逢人就笑的女主陆燕婉么！她怎么能狠得下心对自己下这个手啊，这不就是摆明让自己心疼她么！
　　棠梨摸了摸陆燕婉的脸，没好气地骂着，说道：“你对我用苦肉计是不是？陆燕婉，你本事可真大。”
　　“只要能让你消气，让我做什么都可以。”陆燕婉似乎没有感觉到脸上的疼，她唇边的笑意加深，那是因为她得到了棠梨的关爱。
　　“那今天的事情等我想通了，想明白了再给你一个回答。好吗？”
　　陆燕婉心微微下沉，没有当即得到棠梨的回应，这是在她意料之中的事。人都希望得到好结果，陆燕婉也不例外，所以即便是早有预料，她的心口还是闷闷的特别难受。
　　她眸光潋滟，仿佛毫无阴霾，她不能为了急于求成而吓到棠梨，就例如之前的那个吻，便是一个冒险，还好没有吓到棠梨。
　　棠梨目前的反应总归是一个好的趋势，陆燕婉伏在棠梨的膝上，轻声应道：“好，我都听你的。”
　　棠梨看她穿着高跟鞋还半蹲着，扭捏地关心着说道：“你别蹲着了，快站起来了，小心腿麻。”
　　她也不好意思盯着陆燕婉看，主要是陆燕婉趴在棠梨的膝上，而她领口的扣子在之前被解开，所以从棠梨的这个角度望去，便看见了那淡青色的蕾丝内衣边，将白白软软很好的保护着。
　　“嗯。”陆燕婉在棠梨的搀扶下站了起来，她双腿果然就应了棠梨说的话，难受地让陆燕婉眉心紧锁。
　　“真麻了啊？”
　　陆燕婉委屈地点了点头，她想离开棠梨的搀扶，可双腿不受控制地倒在了棠梨的怀中，变成了她侧着身坐在了棠梨的腿上。
　　棠梨手忙脚乱地抱住她，省得让她跌坐在地上。
　　因为这个抱，她的手碰到了陆燕婉的腰身还有臀部。
　　腰不算是过分的纤细，她前凸后翘，身材十分有肉感，所以陆燕婉的腰身是正常的尺寸，和她的身材很搭。
　　抱住这样的一个女人，棠梨变得面红耳赤，不是窘迫，而是想到了之前的亲吻。
　　棠梨软着嗓子，道：“你小心点，别..别再跌了。”
　　陆燕婉不着痕迹地翘了翘嘴角，优雅起身，道：“知道啦。”
　　休息室里发生的旖旎，外人并不得而知。
　　只是棠梨的室友总感觉哪里怪怪的。
　　方如馨担心地问道：“棠梨，你没事吧？”
　　三楼包间闹出来的动静她们也听说了，虽然副经理已经处理好了，但棠梨这个受害者可是她们的室友，所以方如馨她们在没见到棠梨回来前，是根本放不下这颗心的。
　　现在棠梨被陆燕婉送回到包间里，她们之间的氛围像是有了变化，每当陆燕婉望向棠梨的时候，棠梨神色躲躲藏藏，一点也没有从前笑得甜甜的模样，更别提那清脆的“姐姐”了。
　　陆燕婉摸了摸棠梨的发，开口道：“她的手我已经上过药了，你们是她的室友，平时我不在的时候还要麻烦你们多多照顾她了。”
　　“小事一桩，我们是朋友嘛，你放心好啦。”
　　陆燕婉眸子转向棠梨，道：“那我先走了。”
　　棠梨终于愿意和她有眼神上的交流，她没好气地说道：“知道了！”
　　“晚上记得接我电话。”
　　陆燕婉像是不放心，临走前交代了她一句。
　　棠梨没有答应也没有拒绝，反正是直接关了门。
　　“棠梨，你那姐姐是不是也受伤了啊？”
　　她右手边的石瑶瑶忍不住问了句，同时还用手指了指脸颊。
　　棠梨假笑道：“是的呢。”
　　是个屁，她自己打的！
　　石瑶瑶愤愤不平道：“最烦那种喝酒耍酒疯的人，我爸就是每次喝醉了特别爱教育人，真不知道有什么可说的。”
　　周连彤少见的关心了句，“你也是傻，店里有那么多保安呢，直接拉着你姐出来就得了，还跟他们硬呛，现在好了吧，手被烫伤了。图什么呢？图英雄救美？还是想着报答你姐上次的救命之恩啊。要我说你俩也挺倒霉的，最近一个比一个不顺。”
　　方如馨就不爱听周连彤说这风凉话，瞪了瞪她，道：“人家棠梨跟她姐关系好，人家愿意呗。”
　　棠梨默默喝了口饮料，好似这样就能掩盖住唇上陆燕婉的气息。
　　要问她为什么会冲上去护住陆燕婉，其实她也说不清原因，大概是上头了吧。
　　周连彤也不在乎方如馨的讽刺，故意火上浇油道：“瑶瑶，这儿的菜味道还真不错。”她就是不搭理方如馨，转头和别人说了起来。
　　方如馨咬牙切齿，一捋袖子准备和周连彤抢菜吃。
　　棠梨目睹这场硝烟，羡慕地又喝下一口饮料。
　　装满心事的她格外嫉妒这两个没心事的家伙。
　　“人呢。”
　　【您终于想起我来了？】
　　棠梨把饮料当做酒，只想买醉不想明天，她说道：“你说吧，我该怎么办。女主都强吻我了，还跟我告白了，这事儿我该怎么收场呢。”
　　【我专门查了查资料库，发现像你这样的情况出现在女配部门还真是独一例，别说找解决方法了，我劝你趁早准备好积分吧。】
　　001号的话也就是将这次的任务视作失败。
　　“等等！我觉得还有挽救的机会。比如，让这个世界的男主换个人来当，维持住世界的框架，这样一来我女配的人设崩盘了，那也是有原因的。毕竟女主喜欢我，不喜欢男主了，我舍身取义不去做女配做主角，这样不就能圆回来了？就是不晓得这个办法能不能行，也怕世界里的小天道不承认啊。”
　　【那你怎么不说把女主掰直呢！】
　　【你完全可以借这次的机会和女主翻脸啊，虐她，狠狠地虐她，就不信她还能喜欢你。】
　　棠梨眨眨眼睛，埋头夹菜。
　　001号刚刚说了什么？
　　她没听见。
　　【棠棠，你承认吧，你这次做任务算是把自己给赔进去了。】
　　棠梨没有理001号，脑子在飞速运转着，她在想解决方案，最好是两全其美的方案。
　　呜，好难啊。
　　吃完了这顿美味，棠梨她们也就到了离开的时候。
　　棠梨边走边穿着大衣，手臂上搭着长长且厚实的围巾。
　　她在最前面走着，刚下楼梯就见到了站在大厅和员工说话的陆燕婉。
　　棠梨早就发现陆燕婉是个极其耐看的女人，然而今晚的她美得让人有点心痒痒。
　　忽然，陆燕婉像是心有灵犀似的转过了头，平静的眼神瞬间绽放出神采，眉眼灵动柔和，朝着棠梨说道：“要走呀？”
　　平时棠梨没有太过于留意这些情绪转变，或许是多了那个吻，破开了两个人的友情关系，当单纯的友情沾染了爱情的气息，那些不被棠梨在乎的小细节猛地一下就被放大，让棠梨无法忽视。
　　就比如现在，陆燕婉看别人的眼神，和看她的完全不同。
　　是有灵动神韵的，并非沉静无波。
　　棠梨没有说话，只是走到了陆燕婉的身边。
　　陆燕婉看见她手臂上的围巾，笑着拿了起来，然后温柔地给棠梨缠在了脖间，最后打了个结，整整齐齐的，很是漂亮。
　　“到学校了记得给我发个消息，别让我担心你。”
　　这不是第一次陆燕婉给棠梨系围巾，但往常她不会多想，而这次，她会想到陆燕婉是个体贴的人。
　　棠梨闷闷道：“哦。”
　　她说完话就想从陆燕婉的身边离开，哪知道被陆燕婉抓住了手臂，棠梨面无表情地说道：“干嘛。”
　　“烫伤膏，每天记得涂。”陆燕婉从前台拿来了一管烫伤膏，给棠梨装进了口袋里，这才放心的放她走。
　　“啰里啰嗦，知道啦。”
　　棠梨先人一步离开了店，外面的冷风扑面而来，冻得她原地跺了跺脚。
　　其他人也陆陆续续地走了出来，四人围在一起。
　　棠梨忍不住回头望了望店门口，却看见了那个身影。
　　她想了想还是挥挥手，“回去吧。”
　　方如馨目睹了这一切，感慨道：“我算是明白了你为什么会喜欢和你那位姐姐当朋友了。”
　　大冷天的还出门送一送，这待遇，不是绝对要好的朋友都享受不到呢。
　　自己那几个损友啥时候能这样对待自己呢！
　　“还是姐姐最好了。”方如馨抱着石瑶瑶的手臂，吸取着她身上的热度。
　　石瑶瑶轻笑着：“那也得看是什么样的姐姐了，不过像棠梨的陆燕婉姐姐，就不太好找了。”
　　“为什么？”
　　棠梨淡淡道：“这个世界里只有一个陆燕婉。”
　　石瑶瑶赞同地点头，“毕竟我们每个人都是不可替代的嘛。”
　　四人行，很快坐上了车。
　　夜还没有深，现在只是晚上的八点半。
　　吃饱喝足的方如馨犯起了困意，打了个哈欠迷瞪着眼睛，好似下一秒就能当场睡着。
　　就在这时，棠梨开口说道：“假设你被强吻了，你会怎么做。”
　　说起这个话题，方如馨顿时就来精神了。
　　她嘿嘿笑道：“如果是喜欢的人，那肯定要半推半就一下啦。但如果不喜欢，那肯定要给一巴掌的，绝不心软。”
　　棠梨想了想，又说道：“那如果说，我是说如果啊，你还没来得及动手，对方就先下手为强打了自己呢。”
　　方如馨严肃了起来，一本正经地抓住棠梨的肩膀，语重心长道：“那你就完蛋了，我告诉你棠梨，这是遇到高手了，这就是以退为进啊！你以为对方承认错误了，其实那只是把坏心思给藏起来了，指不定有什么大招等着你呢。”
　　棠梨面无表情道：“好的，我会转告我朋友让她小心点的。”
　　“哦，原来是你朋友问的啊。”
　　“嗯。”
　　“噗。”方如馨捂着嘴不让自己笑，她靠在车门上强忍住笑意。
　　棠梨移开了视线，撩了撩头发，让头发遮住耳根的异样。
　　大招么？
　　陆燕婉还能有什么大招在等着我啊。
　　应该不会吧，说不定是方如馨想太多了呢。
　　*
　　一个星期后的下午，棠梨仰望这家店的牌子。
　　“如馨，你过生日就是来这儿吃饭的？”
　　方如馨笑眯眯地搂住她，道：“怎么样，够朋友吧，主动给你姐送生意呢。”
　　棠梨扯扯嘴角，她其实大可不必如此贴心的。
　　她被方如馨扯着进了店门，棠梨眼睛环视了周围，最终在角落的一个位置看见了陆燕婉。
　　“嗨！陆经理！”
　　客流量不多，因为还没有到时间，所以陆燕婉一下子就听到了方如馨的声音，转身时也看到了一个星期未见的棠梨。
　　这一个星期以来，陆燕婉经常打电话发消息，都石沉大海。
　　这次是她们阔别多日后的再次见面。
　　陆燕婉扬了扬眉，直视望向棠梨，但得到了棠梨的躲闪。
　　这时，陆燕婉弯腰和两位老人说了句话便离开。
　　她缓缓走来，面带笑意，道：“棠梨，刚刚何温的父母邀约了我，你说我该不该答应呢。”
　　棠梨突然想起了剧情里出现的那第二次相亲，瞳孔瞪大。
　　陆燕婉摸了摸棠梨的脸颊，柔柔道：“如果我答应了，你愿意陪我去么？就当做给个建议，毕竟我们是朋友。”
　　“你说，对吗？”
　　作者有话说：
　　棠梨：好啊你，故意引我上钩对不对！坏女人！
　　谢谢营养液地雷还有评论呀，明天见啦~


第四十一章 .
　　靠在窗边坐着的两位老人并不是第一次来, 他们是熟客，因为手头宽裕所以他们会时不时的下馆子吃顿饭，对于他们两个人而言, 目前的生活挺好的，养养花逗逗猫什么的, 唯一的烦心事就是三十三岁的老儿子没能成家了。为了得到一个称心如意的儿媳妇, 他们可没少花心思在这上面。
　　家庭一般的, 不要。
　　长相一般的, 也不要。
　　他们就想找个家庭条件长相条件都和儿子匹配的女性，但没一个人愿意跟何温更进一步的接触，介绍人就纳闷了, 问了那些女人后得到了一致的统一回答，说何温只适合做朋友, 做丈夫就还是算了吧。
　　无奈之下, 他们只能降低条件。
　　身为本地人的他们有着很多人都有的排外心理，所以陆燕婉这个外地女孩他们并不怎么中意, 年纪轻轻就出来打拼，现在当上了大堂经理，事业很不错，但也格外显得市侩精明, 又知道她家里还有个小几岁的弟弟，便彻底打消了对她相看的念头。
　　可天不遂人愿, 兜兜转转还是定下了陆燕婉，他们推着儿子和陆燕婉去相亲，结果好还是不好, 他们压根就不清楚, 只是问着儿子便得到了一个还行的回答。
　　就这么一句还行, 那完全给了老人一个结婚的希望。
　　他们等啊等，还以为会有什么别的发展，哪知道儿子还是整天忙碌工作，每月工资照样什么也不剩。他们急了，觉得有个精明的女人管束着儿子也没什么不好，最起码不会再让自己的傻儿子把钱全部撒出去。
　　所以，他们就来亲自找陆燕婉了，想着既然第一次相亲还算愉快，那为什么不再来一次约会呢？
　　他们连续几天都来找陆燕婉，平时陆燕婉根本不出现，就算他们想和陆燕婉说话也找不到机会。
　　今天陆燕婉来上班的时候得到了副经理的口信，知道这两位老人又一次的找上门来了。
　　陆燕婉无语凝噎，她认为自己已经说的够清楚了，告诉他们第一次相亲就足够了解二人合不合适，也说了她目前没有结婚的打算。哪知道上了年纪的老人执拗起来真要人命，反驳陆燕婉既然第一次相亲不成，那就来第二次相亲，说不定就成了呢？
　　他们改口倒是快，把约会换做了相亲，一味的催促着陆燕婉再去跟何温试一试。
　　何温是他们的亲亲儿子，谁都比不上他。
　　但在陆燕婉的眼里，何温这个男人真就..没什么用，和他再次相亲完全就是浪费时间，而且她还有心事没解决，棠梨那小丫头也不知道从哪学会了冷暴力，气得陆燕婉真想打她几下屁股。可陆燕婉心虚啊，那舍得下这个手，除了每天眼巴巴的看着手机，就是开车去学校门口发会呆，好似这样就能见到棠梨。
　　大概是上天偏爱于她，一个能让她和棠梨见面的机会从天而降。
　　店里早早地接到了一个电话，是提前预定包间的电话，说是要过生日。当时陆燕婉看到员工记下来的姓名和联系方式，一下子就想起了棠梨好像有个同学就叫这个名字。
　　她拿起笔不由得在纸张上写出棠梨的名字，又画了个圈，像是笃定棠梨逃不掉。
　　陆燕婉撕下来装进自己的口袋里，叮嘱了后厨把这顿生日宴做的精心点。
　　她这几天虽然保持着笑脸，但多少有些心不在焉，可自从看见方如馨的名字后，陆燕婉突然就有了个主意。
　　既然她一直藏着不来见自己，那就让自己把火烧得更旺一点吧。
　　她破天荒地出来见了何温的父母，在此之前陆燕婉还专门给方如馨打了个电话，希望她能早点来店里选一选套餐里的菜，如果拿不定主意选什么菜的话，可以让棠梨帮帮她。
　　陆燕婉和棠梨之间的别扭，旁人自然是不清楚的，就算是方如馨这个室友也总不能天天都盯着棠梨看，所以她也没有发现棠梨和陆燕婉的异样。
　　从那通电话里，方如馨傻乎乎地就跳进了陆燕婉挖出来的陷阱。
　　她乐呵呵地带着棠梨来了这家店，而棠梨也见到了陆燕婉还有那两位老人。
　　不得不说时间正正好，大家都聚在了一起。
　　陆燕婉遥遥看着站在不远处的棠梨，嘴角噙着一抹笑容，好似能把人溺毙在她的温柔中。
　　她弯了弯腰，对着何温的父母客气道：“伯父伯母，有朋友来了，我得过去忙了。我很羡慕何先生有你们这二位对他如此疼爱的父母，你们毕竟是长辈，我一个小辈也不好意思再次婉拒你们。这样吧，我看在伯父伯母对孩子爱护在乎的份上，明天我们下午三点，还是那家咖啡店，到时候我会如约到达。”
　　何父听到陆燕婉的话时，心里头总是不太舒服，感觉一个外乡女子能被本地人相中就不错了，她居然还心不甘情不愿的。果然是文化水平不高，做事都带着小家子气。
　　他没吭声，反倒是一旁的老伴何母和气地笑了笑，她拍着陆燕婉的手，道：“行行行，你拿主意我们都听你的。燕婉啊，你快去忙吧，别在我们这两个老家伙这里耽误时间了。”
　　陆燕婉不在意何父的态度，客套地颔首一笑，就他们两个给抛在了脑后。
　　“老何，你跟谁甩脸子呢？现在是你儿子没人嫁，可不是人家陆燕婉没人娶！收起你一脸那败兴的样儿吧，你以为陆燕婉没看出来？她不过是不想把事情闹得太难看了，才没说出来。我真是上辈子欠你们父子俩的，要本事没本事，净会干一些不着调的事！”
　　何父想反驳，但看着妻子那冷冷的眼神，便把牢骚给咽了回去。
　　俗话说伸手不打笑脸人，陆燕婉又是做生意的，没道理把顾客往外推，大厅有那么多人，万一和何家人吵起来也会影响效益，所以何母陪着笑脸，那陆燕婉也不会让她下不了台阶。
　　其实陆燕婉心里烦得要命，如果不是今天能见到棠梨，她是真不打算和这两位听不懂人话的老人多说什么。但看在他们还有利用的价值，陆燕婉便心情极好的耐着性子和他们聊着天。
　　直到，棠梨的出现。
　　陆燕婉悠悠然地站在棠梨的面前，多日不见的她看起来变得更加漂亮了，最起码没有和陆燕婉一样有着一对妆都压不住的黑眼圈。
　　陆燕婉摸着棠梨的脸颊，嘴上说着话，实则心里想着：这小没良心的最近一定睡得很好吧。
　　她仔细地揣摩着棠梨神情上的变化，见到她流露出的震惊和慌乱时，陆燕婉强抑制住唇角上扬的冲动。
　　看来这把火烧得火候还可以。
　　她不急不忙地等着棠梨给予自己回应，面不改色心不跳，似乎她在前几天的告白是假的当不成真，而她今天说的话才是陆燕婉的真心话。
　　棠梨见她脸上那柔美的笑，一股无名的火气窜到了天灵盖，恨不得直接用手撕下陆燕婉那难看的笑脸。
　　棠梨死死地盯着陆燕婉，眼神里有着怨气，眉眼愈发生动，发着火气的美人也别有一番韵味。
　　她挤出微笑，咬牙切齿地说道：“我肯定要去的啊，这么重要的事情怎么能少得了我呢。不为了你去看，也得为了我的家教老师何老师去看啊。”
　　棠梨显然也抓住了陆燕婉的命门，毫不示弱地拿起刀子往陆燕婉的心口上戳，毕竟她之前也受了陆燕婉刺过来的刀子。在这个时候，棠梨可不会讲究什么怜香惜玉，她要的就是互相伤害。
　　不得不说，这气话说起来是真的伤人，棠梨做到了什么叫杀敌一千自损八百。
　　陆燕婉闻声偏过身去，匆匆用手擦了擦眼角，装作和身后站在前台位置的吴翠翠说话，道：“翠翠，你先帮我招待她们二位吧，我忽然想起来我好像忘了件事情，我得回办公室一趟。”
　　吴翠翠欲言又止地看着她双眼泛红的神态，最终呐呐地点头说道：“经理，您先去忙吧，我会好好招待您的朋友的。”
　　陆燕婉这是第一次在同事面前失态，这让一直把陆燕婉当成女战神的吴翠翠很是不安，她望着陆燕婉的背影，下意识地棠梨说道：“你们刚刚在聊什么呢？我怎么觉得经理好像哭了。”
　　在吴翠翠心里是战无不胜的陆燕婉其实在棠梨的心里也是位坚强的女性，她积极向上，拼尽全力地在人生地不成熟的城市里绽放花蕾，向阳而生。
　　社会磨平了她所有的棱角，却无法让她打消对生活的希望。
　　她是极其温顺和气的一个女人，从前无论棠梨怎么胡作为非为非作歹，陆燕婉从来都是笑着的。
　　可就是这样的她，在今天双眼湿润了。
　　刚刚还觉得打了一场胜仗的棠梨顿时变得六神无主，她咬了咬唇瓣，不等她多想，身体已经做出了择决。
　　她朝着陆燕婉跑了过去，留下一个茫然的吴翠翠还有一个似乎察觉到什么但又不知道从哪说起的方如馨。
　　吴翠翠磕磕巴巴道：“咋..咋又走了？”
　　方如馨意味深长地摸了摸下巴，作为亲眼目睹刚刚一切的人，方如馨一开始是没有觉得有什么不对劲的地方，但随着陆燕婉神情有异还有棠梨那番紧张的模样，她猜测自己可能要挖掘出什么大秘密了。
　　“难怪我那些损友做不到陆燕婉的那种程度。”
　　原来..是这么一回事啊。
　　“行啦，你别看她们了，估计她们等会还要忙呢，你先陪我去挑挑菜吧，你们的生日套餐里确实有几道菜我不太喜欢吃，我得换几道室友爱吃的口味呢。”
　　吴翠翠事业心爆棚，拍着胸口道：“好嘞，我带您先去挑选其他的，有提前做好的样菜，可以供您挑选的。”
　　“好啊，那我们去看看。”
　　陆燕婉对于店里的环境熟悉的很，快步走着，别看穿着高跟鞋，但她速度可不慢，这是工作时练出来的。
　　棠梨小跑着，她也倔强地不好意思喊陆燕婉的名字让她停下来，只能跟着。
　　当棠梨爬楼梯的时候，一抬眼就找不见陆燕婉了。
　　她只能凭借记忆里的感觉，硬着头皮去找陆燕婉的办公室。
　　就在棠梨往前走的时候，储物间的门打开，她被拽了进去。
　　陆燕婉把她推在门上，红着眼睛问道：“在找我？”
　　棠梨的火气在她的眼泪中不自觉就弱了几分，棠梨瞥了陆燕婉一眼，又低下了头。
　　“这一星期很有志气啊，不论我打了多少电话，发了多少条微信，你就像是把我屏蔽了一样，理都不理。”
　　陆燕婉丧气地说道：“你是不是还在怪我那次强吻你的事情？”
　　“你不经过我同意就吻我，我还不能生气了？”
　　棠梨这时候就有话要说了。
　　陆燕婉抓住她的肩膀，低声道：“你当然可以生气，你哪怕打我骂我都行。但你不能使用冷暴力来对我，我宁愿你一刀捅死我，也别搞这种凌迟的手段。”
　　棠梨理直气壮地说道：“我没有对你冷暴力！”
　　“那你为什么不回我消息不接我电话。”
　　棠梨用脚踢了踢她的鞋尖，反驳道：“不想接呗，不想回呗。”
　　陆燕婉被她的态度给气笑了，“这不就是冷暴力么！”
　　“哦。”
　　陆燕婉深呼吸一口气，自己修炼多年的好脾气好心态在面对棠梨的时候完全没用，一败涂地。
　　她松开了手，后退着，说道：“那你现在跟上来找我是为了什么。”
　　“也没什么，就是想问问你什么时候陪你去相亲。”
　　她死鸭子嘴硬，就是不承认在担心陆燕婉，好似承认了就拿捏不住自己的气势了。
　　陆燕婉勾唇，但眼底毫无笑意，她双手揣怀，高跟鞋尖踩着地面，发出一声又一声的响动，让人心乱烦躁。
　　棠梨顺着声源往她那边看，努努嘴，说道：“你一直动脚，该不会想踢我吧。”
　　陆燕婉声线婉转轻柔，似情人间的呢喃，道：“怎么会呢，我爱你还来不及，哪会舍得伤害你呢。”
　　这话虽然是情话，但配着陆燕婉此刻的神情来听，莫名多了些杀气。
　　棠梨缩了缩脖子，想把自己的身型缩小，她说道：“反正是你有错在先，我只不过惩罚你一个星期而已。”
　　陆燕婉笑道：“是啊，本身就是我错了，所以我甘愿受罚。”
　　棠梨得意地挑了下眉梢。
　　这时，陆燕婉选择再次靠近她。
　　温暖的手指捏着棠梨的下巴，迫使她和陆燕婉对视着。
　　陆燕婉的眼眸的微红还没有褪去，因为双眼的湿润让她看起来多了往日不曾有的脆弱，她说道：“明天下午三点钟，我们第一次遇见的咖啡店，不见不散。”
　　棠梨不由得蹙起眉头，脱口而出道：“你真的要去跟他相亲么。”
　　居然还是那家咖啡店，陆燕婉是故意的还是什么。
　　陆燕婉凄惨一笑，硬撑着不让眼眶的泪落下，道：“为什么不呢？反正他的父母对我印象很好，我和他又没有什么爱情，嫁谁不是嫁呢。我这个大龄剩女平时就被周围人或者是老家的亲人催婚，如果他们知道我和一个本地人的高中老师谈恋爱结婚，他们一定开心极了。至于和我结婚的人是不是我喜欢的，那根本就不重要。相亲结婚对我而言就是筛选掉不适合结婚的人，留下来的就是合适的。”
　　她捉到棠梨垂在身侧的右手，那里不再有烫伤的红肿，便放心地穿过指尖与棠梨十指紧握，道：“最后一次了。”
　　这是最后一次的牵手。
　　陆燕婉含笑望着棠梨，郑重地说道：“棠梨，真的很对不起，我为我上次做的不妥行为再次向你道歉。可能从明天起我们就再也变不回从前了，但我该道的歉还是要再说一遍的。明天我们只是朋友，你到时候帮我参考下意见吧。何温这个男人你也趁早忘了吧，还会有更好的在等你。”
　　“我不..”
　　我不喜欢他。
　　棠梨忍住了想要说出口的话，她情不自禁地抓紧了陆燕婉的手指，无声地看着她。
　　然而陆燕婉却松开了她的手，推着棠梨走出了储物室，她已经收拾好眼里的狼狈哭泣，除了眼睛有点红，再无别的异样。
　　陆燕婉整了整袖口和领口，道：“我要去忙了，明天见。”
　　棠梨呆呆地站在原地，脑子里的程序全部崩溃。
　　她..她们就这样结束了？
　　还没有开始就结束了？
　　【这样不是很好嘛，剧情又回来了，棠棠也不用改变人设了呀，最重要的是任务不会失败了呀！】
　　棠梨知道001号说的话很对特别对。
　　积分对于任务者极其重要，她的排名是第一，如果多了五万积分就成为了巅峰，不会再有人追得上她。
　　可是，可是自己怎么一点也高兴不起来呢。
　　陆燕婉走得很快，她强迫着自己不能回头不能心软。
　　她擦干泪水，眼睛是前所未有的明亮。
　　情场如战场，绝对不能松懈，她会赢的，一定会。
　　在接下来的时间里，棠梨一直浑浑噩噩，别人在笑，她也跟着扯扯唇，别人说的什么，她没兴趣去思考。
　　暖和的包间让她头晕晕的，所以棠梨格外想念外面的冷风，最起码吹吹脑子说不定就能清醒了。
　　棠梨是在状态外的，这顿生日宴会一行人吃饱喝足后就到了分道扬镳的时候。
　　方如馨比别人知道的要多一点，她看到别人都去开车了，现在只有她们两个人在，便站在棠梨的身边说道：“你们两个还没和好啊。”
　　棠梨回了神，点了点头。
　　“看你这样子也不像是不在乎她，你们两个人能有什么大仇大怨值得你们这样的啊？嗐，既然心里有她，又何必闹成如今的僵持呢。”
　　棠梨瞪圆了眼眸，随后恢复了原状。
　　方如馨让她转过身，指着那还亮着仍是热闹的店门说道：“我还记得上次咱们来的时候，她就站在那里看着你，你也别别扭扭地跟她打着招呼。现在呢，你在吃着冷风，她却没有了身影。”
　　“哎呀，我怎么忘了我一向是劝分不劝和的，哈哈哈哈。刚才都是我在胡说，你千万别往心里去啊。”
　　棠梨没好气地给了她一手肘，道：“谁说我们两个要分。”
　　激将法虽然老套，但胜在管用呀。
　　“行啦，我的千金大小姐，上车吧，别愣着了，这次可没有人站在那儿等你了。”
　　棠梨撇撇嘴，说道：“我才不稀罕呢。”
　　她说归说，上了车以后眼睛控制不住地往窗外看。
　　那里人来人往，唯独不见她的身影。
　　棠梨失望地阖上了双眼，吐槽道：“姐姐一点也不好，一点也不妙了。”
　　她变坏了。
　　哼。
　　*
　　今天的天气就如同棠梨的心情一般，狂风夹杂着雨雪，打得人脸都疼。
　　棠梨坐在车上，看着时间又看着楼上。
　　她在等陆燕婉，所以还算是有耐心。
　　忽然，陆燕婉打着伞走来。她手里拿着的是曾经棠梨留在家里的那把透明伞，她敲了敲车窗，随后拧开了车门。
　　这样的她不禁让棠梨想到了第一次见到她的情景。
　　棠梨脸上浮现微笑，却很快听陆燕婉说道：“昨天收拾东西找到了你的这把伞，我记得你说它坏了啊，可我怎么看着它好像没坏呀。”
　　棠梨握紧方向盘，含糊道：“大概它会自我修复吧。”
　　当初留伞在她家也是为了给日后找借口和她见面的，最起码这个借口没那么离谱。哪知道这个借口没能用的上。
　　陆燕婉坐在副驾驶，一股香气袭来，显然她今日喷了香水，而棠梨也发觉陆燕婉的妆容格外精致，就连口红色号也是从前没有涂抹过的，一看就是新买的。
　　棠梨心里那叫一个酸啊，恨不得把后槽牙都给咬碎。
　　“陆燕婉，你可真够狠啊。”
　　让我陪你去相亲也就算了，你还为了何温打扮的这么漂亮！
　　我这么一个大活人在旁边喘着气还没死呢！
　　作者有话说：
　　棠梨：不要惹女人，真的，千万别惹。
　　陆燕婉：嗯哼。
　　谢谢营养呀和评论呀，我们明天见，晚安。


第四十二章 .
　　对于棠梨酸溜溜的讽刺陆燕婉只是淡然一笑, 她今天心情很不错，所以看到棠梨这幅牙酸的表情，笑容灿媚, 她撩了撩长发，凑得棠梨更近一些, 好让自己身上的香气沾染在棠梨的身上, 她用一种极其挑衅的口吻说道：“相亲嘛, 总要拿出自己最美的一面去见对方呀。”
　　棠梨感受到她的接近, 身体也不由得往她的方向倾了过去，她说道：“那你很棒哦。”
　　说句实在话，棠梨的神态完全取悦了陆燕婉, 没有枉费她这一番费心思的打扮。
　　她从昨日就知晓自己的计划是成功了，不过只成功了一半, 能不能胜利还要看今天的趋势够不够有利于自己。
　　陆燕婉斜睨着棠梨, 她幸灾乐祸地捂嘴笑了笑。
　　这就受不了了？嘁，让你死鸭子嘴硬, 真不知道她在想些什么。为了让她态度软和承认自己的存在，还得跟她耍心机，不能过分也不能轻飘飘的没个力度，所以把握好尺度是件很难的事情, 也就只有她能让自己这么耗费心神了，换作旁人自己早就抛在脑后了, 更别提对她用什么手段了。
　　陆燕婉微微推开棠梨，淡淡道：“你离得太近了，坐回去点。”
　　棠梨那叫一个气啊, 抱怨道：“明明是你先靠近我的！现在反过来嫌弃我了？陆燕婉, 你倒打一耙是跟谁学的？你太可恶了。”
　　想要贴贴, 惨遭拒绝，棠梨的心情十分凄凉，觉得自己就跟那没人疼没爱的小可怜一样。
　　陆燕婉露出完美微笑，说道：“我们是朋友啊，保持朋友距离是对的，像刚刚那样靠的太近是错误的。棠梨，这不是你想要的么？我现在只是遵守你给出的规则而已。”
　　“我没有发表这些狗屁规则！我也没有说我想要的就是这些！”
　　她的反驳没有引起陆燕婉的太多情绪，只是漫不经心地望着棠梨，眼神略有嘲弄，“你确实没有正面的表达过，但你那一个星期的冷暴力从我的理解方向来分析，你就是想要保持朋友关系。那好啊，我给你当朋友的机会，就今天一天，天一黑，十二点一过，我们就好聚好散。”
　　陆燕婉说话间又遮住她的双眼，不忍继续看她，害怕自己会坚持不了，担心自己会被她的眼神打乱心房改变计划，所以陆燕婉在做出这一步后就说道：“开车，我们该去咖啡店了。”
　　她现在不需要棠梨的任何狡辩，她的套路还有最重要的一环。
　　那便是何温。
　　陆燕婉觉得平常的自己不是个小气喜欢妒忌人的性格，但在棠梨的身上，她变得没有肚量，变得总爱多想，所以陆燕婉不想让她们两个人之间的感情因为一个何温而产生变动，那么就应该把这个祸端掐灭，最好彻底消灭连根拔起。
　　她答应何温父母相亲的原因其实不仅仅是为了气棠梨，还有一个原因就是她想要看看在棠梨的心中到底是她重要还是何温。
　　陆燕婉知道自己这样很卑鄙，但在爱情里谁能是无私的呢？她不太能猜准棠梨的心思，不明白她这段时间的犹豫究竟是因为无法接受自己还是因为她放不下何温。即便陆燕婉从棠梨的态度上看出她对自己是有感情的并不是无感，可陆燕婉还是想要再次确认一番。
　　她的手挡住了棠梨的视线，让棠梨暂时看不见陆燕婉的一颦一笑，自然也不知道此刻的陆燕婉的眼神有多么的温柔。
　　如果棠梨知道陆燕婉的想法，一定会破口大骂这世界的垃圾剧情还有这糟糕的舔狗人设，才会让陆燕婉胡思乱想。
　　可惜，她永远都不会知道。
　　棠梨因为陆燕婉的话，深深吸了口气，又吐出来，说道：“陆燕婉，你别气我了，好不好。”
　　“没有在气你啊，我们昨天已经约好了，三点钟咖啡店见。”
　　“大不了放何温鸽子啊！”
　　陆燕婉拧眉，反问道：“你现在不肯开车去咖啡店，到底是舍不得我还是舍不得你的何老师跟我相亲。”
　　“.....”来个人一刀杀了我吧。
　　棠梨扒拉着陆燕婉的手，让她别捂着自己。
　　她面无表情地瞪着陆燕婉，说道：“行，非要跟我杠到底是不是？成，你不就是想要相亲么，我送你过去。”
　　让她不能去相亲算不上什么本事，如果自己再次破坏了他们的相亲，那才是牛大了！
　　她打定主意待会要搞事，所以不再磨磨蹭蹭，直接开了车就走。
　　陆燕婉幽幽看了她一眼，那眼神有着棠梨看不透的情愫，虽然棠梨没弄懂她是什么意思，但这眼神里没有一丁点善意，把她瞧得背后直发毛。
　　棠梨干脆放了首纯音乐，是陆燕婉一贯的风格。
　　然而陆燕婉却说道：“难听。”
　　“....”
　　这一刻，棠梨忽然从陆燕婉的身上看出了有自己几分神韵。
　　棠梨咬了咬牙，换了下一首。
　　“聒噪。”
　　“陆燕婉！你是不是想气死我？你就说吧，气死我对你有什么好处。”
　　陆燕婉无辜地眨眨眼，道：“可从前你就是这样的啊，我学你有错么？”
　　棠梨顿时哑口无言，她还能说什么？说来说去自己就是不如陆燕婉，因为从前的陆燕婉不会没有耐心的跟自己发脾气，哪像自己就这么一会儿便忍不住了。
　　“姐姐，不，你是我祖宗。我开车呢，为了咱们两个人的生命安全，为了这辈子咱们还有拌嘴的机会，你消停会别气我了。”
　　陆燕婉想了想还真是这个理，觉得她说的没错，便惋惜地说道：“哎，那好吧。”活脱脱一副没折腾够的表情。
　　棠梨真是怕了，从昨天到今天，她的血压就没安稳过。以往总认为陆燕婉是个面团好脾气，随便你怎么捏怎么揉，人家都不会变脸生气。现在明白了，原来她不生气是因为一直都在让着自己忍着自己，现在爆发了，收都收不住了。
　　棠梨知道陆燕婉在故意挑刺，但她找不到反驳的漏洞，所以老实巴交地开着车，半句话都不敢去招惹陆燕婉。
　　至于被陆燕婉嫌弃的纯音乐，放了一首又一首。
　　这些都是陆燕婉曾经给棠梨分享过的歌曲，没想到她都收藏着。
　　这个看似不起眼的小细节，就像是吃了一颗软绵绵的棉花糖，虽然它很快就在口中融化，但甜味一直存留着，直到下一颗棉花糖的出现。
　　陆燕婉弯了弯眼眸，偏过头去看窗外，不让棠梨发觉她的动容。
　　很快，咖啡店就出现在陆燕婉的眼前。
　　外面还在下着雨雪，鞋踩在地面上有着难受的湿漉感。
　　陆燕婉撑着伞，扯着棠梨让她站在自己的伞下，道：“这次走了记得别再忘了你的伞。”
　　“我又没有健忘症，怎么可能会忘记！”
　　“是吗？”
　　陆燕婉凉凉瞥了瞥她，轻蔑地像是一个女王。
　　棠梨看到她这个眼神，宛如从天泼下来一盆凉水，“噗”地一下浇灭了棠梨的气势。
　　棠梨觉得她很委屈，明明这件事情自己也没有做错什么呀，她强吻了自己，自己不就是忽视了一个星期嘛，这叫相互欺负对方，这才是公平呀。
　　可当见到阔别多日的陆燕婉后，局势瞬间就发生了转变，棠梨一下子就成了弱势的一方。
　　所以棠梨明白了一件事情，那就是受了气一定要表现得更委屈一点，千万不能互相攻击，要不然没错也变成有错的了。
　　棠梨至今想不懂自己为什么会沦落到这个地步。
　　她却忽略了至关重要的一点，那就是跟你对弈的那一方更技高一筹呀。
　　“欢迎光临。”
　　店长笑眯眯的，先看见推门走进来的陆燕婉，又看到她身后的棠梨。
　　人的记忆很神奇，有的事情不管你怎么想都想不起来，但有的事情即便你没有用心记住，在某一瞬间你看到了关键的人或物，你就会突然想起，说一句：“原来是你们啊。”
　　棠梨早不记得店长的模样，但陆燕婉记得，笑道：“是啊，是我们。”
　　店长随口的一句话却得到了陆燕婉的回应，不免笑容更深，道：“要喝点什么呢？”
　　“拿铁，一杯摩卡。”
　　“好的，请稍等一下。”
　　棠梨乖顺地跟着陆燕婉走着，随后入了座，坐在了正对面。
　　空调暖气让二人脱下外套放在一边，棠梨阴阳怪气道：“你对她笑得次数比对我笑的都多。”
　　陆燕婉看她这般幼稚，忍不住打趣道：“小气。”
　　她的这个模样，一下子就回到了从前，棠梨看丢了神，呢喃道：“你还是这样最好看了。”
　　陆燕婉托着腮，用手在她面前晃了晃，道：“好看也没用了，明天我们就不见面了呢。”
　　“喂！”
　　陆燕婉的手被棠梨捉住，但她高傲地甩开，身子往后倚靠，道：“马上就三点了，你坐旁边吧。”
　　棠梨和她进行了眼神上的抵抗，最终她想到了陆燕婉还记得自己的口味没忘记给自己点拿铁，便少见地主动退了一步。
　　她起了身，定定地看着陆燕婉，道：“你给我等着。”
　　都布局到这个程度了，陆燕婉也不怕她这一句放狠话。
　　陆燕婉从容地笑着。
　　不得不说这种笑容真的是在挑火，巴不得让棠梨的火气越烧越旺。
　　对于习惯缩在龟壳里的棠梨，火攻的确是个办法。
　　棠梨一脸杀气地双手揣怀，以至于让店长都愣了愣，“你好，拿铁一杯，还有赠送的甜品。”
　　棠梨道：“谢谢。”
　　店长礼貌地笑了笑，转身对另外一桌的陆燕婉说道：“这是你的摩卡，还有同样的甜品。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　店长抱着托盘，忍不住又看了看这对气氛古怪的两个女人。
　　明明一起来的，怎么不坐在一起？
　　她一头雾水。
　　钟表滴滴答答，时针指向数字三。
　　何温这位主角终于到场，戏剧性的是这一次他仍是堵车导致的迟到。
　　何温擦着脸上的水珠，扫了眼店里的人，随后他见到了棠梨，错愕不已，因为紧张他手忙脚乱地整理着仪容，还顺便照了照玻璃门。
　　店长一言难尽地看着他，猜测他一定是出来约会的吧。
　　她已经忘了何温，不记得何温上一次的约会就在这里。所以她问道：“你好，需要喝点什么？”
　　何温摆摆手，道：“我找人。”
　　店长笑望着他走到陆燕婉那一桌，这个画面让店长有点熟悉，忽然她灵光一闪，想起了什么。
　　距离上一次，好像都过去两个多月了吧。他们是在约会？难道说在一起了？
　　店长惊恐地摇摇头，希望是自己想多了。
　　陆燕婉与何温尴尬不失礼貌地点了点头，两个人相顾无言，直到何温拘谨地说道：“陆小姐，这段时间真是麻烦你了，我没想到我爸妈会..会去打扰你的工作，太抱歉了。”
　　陆燕婉余光观察着棠梨，顺便对何温道：“伯父伯母没有对我的工作造成什么影响，反而时常来光顾，作为经理，我还是很感激他们的支持。”
　　客套话谁都会说，陆燕婉没有露出怨言的样子让何温松了口气，何温明知道今天主要目的是来见她的，但他控制不住自己的眼睛，飞快地看了眼正在吃甜品的棠梨便垂下了眸。
　　何温说道：“我以为陆小姐不会同意我父母的请求。”
　　陆燕婉意有所指道：“周围人都催我快点结婚，我不得不屈服于大众啊。”
　　何温听到她的抱怨，也颇为赞同地附和着：“是啊，我爸妈他们也是成天催我结婚。”
　　陆燕婉不想跟他兜圈子，直接道：“上次我们相亲的时候，你说的要求比较委婉，既然你这次来见面了，那何先生可不可以将你对另一半的要求更直接的形容出来呢？”
　　何温与陆燕婉统共只见过那几次，每次碰面的结果都不太好，所以昨天父母说陆燕婉同意的时候，他甚是惊讶，以为陆燕婉是在哄父母。他今天本不想来的，担心会被放鸽子，可思来想去，觉得还是去碰碰运气吧，没想到真就在咖啡店里见到了她，还有..棠梨。
　　仔细想来那几次的见面，好像棠梨都在旁，何温不清楚她们是怎么认识又玩在一起的，但何温会忍不住去想今天会不会在这里见到她。
　　这个想法荒唐又离谱，可偏偏就成了真。
　　如果，他和陆燕婉在一起了，会不会见到棠梨的次数也会变多呢？
　　何温双手紧握放在腿上，沉声道：“陆小姐，首先我要说一点就是我结婚是为了找一个妻子帮我，因为我这个人生活上有点神经大条，经常需要父母来体贴我。我三十多了，你也快三十了，像咱们这样的年龄也不讲什么感情了，能拖到我们这个年纪还不结婚的一般都是有原因的，你说对吧。”
　　他越说越有底气，道：“我知道你刚买了房子，房贷肯定是需要你自己还的。然后我不要求你填写我的名字，毕竟那是婚前财产。但是结婚了我们得跟父母同住，如果你不愿意的话，我可以买房子，这一方面的房贷问题也是我单人负责，不过这样一来家里的上上下下都暂时需要你来打点了，我个人目前的工资只能支撑起房贷的费用。”
　　“....”陆燕婉连忙喝口咖啡压压惊，她强忍着不去翻白眼，反问道：“你可以住我那栋房子，不过婚后的贷款我要求我们两个人一起还，婚前的还是我自己负责。”
　　何温毫不犹豫打断她的话，道：“那我不是很亏？你房子又不写我的名字，我为什么要帮你一起还。”
　　陆燕婉放下咖啡，淡笑道：“那你婚后买的那套房子会写我的名字么？”
　　“当然不会，我买的我自己还款，为什么要写一个外姓的人。”
　　陆燕婉抽了抽嘴角，“那你既然不写我的名字，为什么婚后的一切大小事的开销还让我拿钱呢？”
　　“我们结婚了，都是一家人了，你还在乎这个？”何温认为陆燕婉的想法很偏激也很冷漠。
　　陆燕婉这时笑出了声音，“你刚都说我是一个外姓的人了，结婚了也不见得你把我当成一家人。我们两个人的小家，我一边还我自己的贷款，然后还得照顾家庭，你呢，你还了贷款就没钱了，合着我是个聚宝盆啊，钱都是花不完的呀？”
　　“那..那你说怎么才算合适？”
　　何温被她的话说服，也觉得自己的想法太异想天开了。
　　忽然，一道声音打断了两个人的交谈，棠梨实在忍不下去了，拍着桌骂道：“闭嘴吧！要房没房要车没车还想要结婚？自己不努力光想着啃别人，你怎么不啃老？好歹那是你爸妈。但你怎么有脸去啃别人的？外姓外姓，我听见这个词我就烦，你自己口口声声说结了婚就是一家人，那你的计划里怎么就不想着为对方考虑考虑呢？何温，再过几年你就是四十岁的糟老头子了，到那时候更没人要你了，所以趁现在你还算年轻的份上，攒点钱吧，别再大发善心的借给别人了，凡事都讲究个适可而止。”
　　棠梨拿起衣服拽着陆燕婉的手臂就要带她离开，她眉眼夹杂着薄怒，道：“结婚是大事，不是随随便便就可以将就的。你的生活本就是一地鸡毛，在你没有改变自己的前提下，建议你不要结婚，因为你的生活会给对方带来不幸。没有哪个女人会愿意面对这样的日子过上一辈子。”
　　这些话是她的真心话，这个不是坏人也不是什么好人的何温也许是某些人的天使或是救赎，但他对于女主陆燕婉是一辈子的拖累。
　　做好事自然值得称赞，但为了做好事让自己过上苦日子闹得家人给他收拾烂摊子，那他做好事的意义是什么？
　　舍小家，为大家么？
　　这种苦日子棠梨舍不得让陆燕婉承受。
　　棠梨仅仅是听着她们两个人的说话，就已经能幻想出以后的生活，既然舍不得，那就推翻这一切吧。毕竟女主都迈出那九十九步了，自己又何必认怂呢。
　　人无完人，谁说任务不能失败的？
　　自己成功了那么多次，失败了这一次不算什么。
　　棠梨从攥住陆燕婉的手腕，改成和她十指紧握，笑道：“何温，让你父母别再来打扰陆燕婉了。”
　　“她喜欢的是女人，喜欢的是我。”
　　“祝你早日回头是岸。”
　　她的话掷地有声，在陆燕婉听来这就是最动人的告白情话，此时的陆燕婉再也不用遮遮掩掩，她想笑就笑，不必装着冷漠无情。
　　陆燕婉匆匆拿起外套，跟上了棠梨。
　　从心里散发出来的喜悦感染了她的所有情绪，陆燕婉紧盯着棠梨的侧脸，轻笑着，眼底满满的都是爱意。
　　棠梨的举动是大胆的，从周围人的表情来看，无疑给了他们一场惊天动地的震撼。
　　但她们并不在乎这些，随他们去吧。
　　棠梨打着伞牵着陆燕婉飞奔到车旁，在棠梨迅速的动作里，陆燕婉被她塞进了车里，至于那把透明伞则扔在了雪地里，落得一身雪花。
　　后座椅上足够宽敞，棠梨关上了车门，将外面的世界和她们隔断。
　　在这个空间里，只剩下她们两个人。
　　棠梨把陆燕婉压在椅背上，随后又挑衅地坐在了她的腿上，眉眼带笑，似那缠人妩媚的妖精，她轻笑道：“从现在开始你要听我的。”
　　陆燕婉双手钳住她的腰身，当二人彻底戳破那层隔阂后，压制的情感将迎来释放，她想要对棠梨做一些事情，因为欲/望是爱情的一部分，她承认那次的吻是绝对不够满足她的。
　　棠梨手指穿过陆燕婉的发丝，她喜欢这种找回主场气势的感觉，也格外贪恋她征服陆燕婉后得到的爽感。
　　她含笑望着那重新变得乖顺的陆燕婉，想到这两天她对自己的手段，棠梨用手指点点她的唇，“不乖的人是要受到惩罚的。”
　　哼，你得意不了多久的。
　　作者有话说：
　　棠梨：哼，我才是最厉害的那一个！
　　陆燕婉斜眼。
　　何温：你们...没付钱。
　　店长：这位先生，请结账吧。
　　谢谢宝的营养液地雷还有评论！！！
　　明天见！
　　对了，打滚卖萌求预收的收藏~点个收藏吧，谢啦。=3=


第四十三章 .
　　一番温存后棠梨在暮色中穿上了衣服, 她又抬手摸了摸陆燕婉的腹部，感觉到一片柔软，她笑道：“怎么还不穿呀, 在等我伺候你嘛？”
　　有过肌肤相贴的经验，陆燕婉已经明白了这个正和自己笑着说话的女人多有么的不讲理, 她动了动腿, 忍不住轻轻踢了踢棠梨, 说道：“你也真是的不怕被人看见啊？”
　　“怕什么, 专门改装过的，我看得见他们，他们可看不见我。”
　　理智已经回来的陆燕婉觉得自己之前的脑子肯定是被棠梨给灌了迷魂汤, 居然...在车里做出了那样的事情。
　　狭窄的空间给人的刺激感更重，何况这辆车停着的位置也不算隐蔽, 来往总会有路人经过, 虽然没有闹出什么大动静，但陆燕婉只要一想到自己在车里搂着棠梨拥吻的画面, 她就忍不住捂住了头倒在了座椅上。
　　她痛苦地哼了哼，显然在懊恼自己怎么就一个冲动听了棠梨的话呢。
　　陆燕婉眼角眉梢还蕴着些许春/情，乌黑的长发覆盖在姣好的脸蛋上，她愈发的妩媚撩人。
　　陆燕婉不满地拍开棠梨放在自己腿上的手, 羞愤地瞪了瞪她，说道：“不可以再闹我了。”
　　棠梨很乖地点着头, 一边还体贴地给陆燕婉递上内衣，说道：“姐，你饿不饿呀？我们去吃饭吧。”
　　陆燕婉虽然上身还穿着衣服, 但其中的美好早就被棠梨了解的熟门熟路, 她收拾整洁后, 一回头就见到棠梨的眼神正在盯着自己的锁骨上看，陆燕婉这才想起来自己这里曾经被棠梨下过狠手，没好气的把长发拢在那里，勉强算是遮盖住了异样。
　　二人之前的胡闹，也彻底撕破了棠梨一贯的伪装。
　　陆燕婉怎么也没想到这个女孩会是个这样野蛮的性子，明明嘴上说着最温柔的话，可..动作是那般的不讲理，气得陆燕婉只能在她吻自己的时候反客为主，占据这片战场。
　　陆燕婉的举动惹来棠梨的轻笑，只听她说道：“车上有围巾，到时候我给姐围上吧。”
　　“还好有围巾。”她松了口气。
　　棠梨不以为然，道：“没围巾也不怕啊，大不了我开车直接回家，咱们两个再继续。”
　　陆燕婉连忙摇头，说道：“这个不行，我们得再等等。”
　　她骨子里还是残留着一些保守的，像刚才的亲吻贴贴已经是陆燕婉接受的极限了，更深入了解的事情还需要时间来帮助陆燕婉。
　　棠梨听言并没有反对，每个人的想法都不同嘛，更何况这样的要求也不过分，棠梨当然愿意答应陆燕婉了。
　　棠梨上下打量着陆燕婉，看她已经穿好了衣服便说道：“我要开门去驾驶位了。”
　　“嗯。”
　　在她开门的时候，冷风钻了进来，棠梨急忙关上门，担心会冷到车里的女人。
　　而陆燕婉这时也发现了扔在一旁的纸团，她脸上燥热浮现，咬着唇把它们扔进了车里的垃圾桶，一边又扯来湿纸巾掩耳盗铃的擦拭着手。
　　今天算是给陆燕婉开辟了新知识点，原来棠梨的那双手不仅好看，还..十分的顽皮。
　　陆燕婉害羞地甩了甩头，想要把脑子里的这些浮想联翩给甩出去。
　　“姐，你干嘛呢？”
　　棠梨忍笑看着陆燕婉在犯傻，真是奇了怪了，平时看着挺聪明的一个女人怎么在近距离接触后会变得傻气可爱呢？
　　不过这样的陆燕婉着实讨人喜欢，特别是她搂着自己说讨厌自己的时候，那完全就是在勾/引啊！
　　她分明一点也不讨厌自己，也不知道是谁吻得那么缠绵。
　　棠梨下巴放在椅背上，目露揶揄，显然她看见了那片整洁，不用想就知道那肯定是陆燕婉整理的呀。
　　“姐，你真美。”
　　陆燕婉听着这句耳熟的话，脸上的热气恨不得把她灼烧化成灰，她恼羞成怒地拿起手里的湿巾就砸在了棠梨的身上，笑骂道：“快点开车啦！”
　　“遵命姐姐大人。”
　　她目视着前方，启动了车。
　　就在车子离得咖啡店越来越远的时候，陆燕婉想到了一件事儿，她说道：“棠梨，咱们两个是不是忘记结账了？”
　　棠梨眨眨眼睛，道：“好像是的。”
　　她不太自然地说道：“店员肯定会找何温结账的吧，等会我把钱转给他吧。”
　　何温和棠梨有联系方式，这并不是件很意外的事情。
　　陆燕婉紧盯着她的后脑勺，道：“你把他的号码给我，到时候由我给他打电话转账。”
　　“噗，姐姐，你不会连这点醋都吃吧？”
　　陆燕婉不是不放心棠梨，因为从她选择将陆燕婉带走时，陆燕婉就知道在棠梨的心里自己的重量绝对要强过何温，所以陆燕婉是不会再去乱想猜测，这是信任，是得到棠梨答案后陆燕婉回报给她的信任。
　　但陆燕婉很担心何温的情况，将一切不该存在的苗头彻底消灭，这是陆燕婉的态度。
　　因此何温和棠梨的接触最好是越少越好。
　　陆燕婉也没有隐瞒自己的吃味，道：“对啊，你是我的了，我还不能犯醋意啊？”
　　“可以可以，但有件事情我得跟你声明一下。”
　　陆燕婉不解，问道：“什么事？”
　　棠梨温声道：“我不是那种见一个就爱一个的人，现在我和你在一起，就是认定了你。”
　　所以，你千万不要因为我曾经的女配人设而生气。
　　那都是不得已的嘛，像何温自己就从来没有动过心，完全都是碍于人设和任务。在这个世界里，自己只认陆燕婉。
　　不过这些心里话棠梨是不能讲出来的，她只能竭尽所能的将自己最真诚的话说出来。
　　她会在这个阶段坦白，是因为棠梨不想和陆燕婉产生莫须有的误会，最讨厌那种明明一句话就能解释清楚，偏偏连嘴都不敢张开的人。棠梨拒绝成为这样的女人，她要的是甜甜的爱情，不需要掺杂苦涩。
　　陆燕婉眸光柔和，一颗心也被棠梨的情话给融化，就像被包裹在蜜罐里，除了甜，陆燕婉再也闻不出别的味道。
　　她欢愉地点着头，应道：“我明白的。”
　　棠梨意味深长地说道：“你当然明白咯，狡猾的女人。”
　　她在牵着陆燕婉的手离开时，就突然明白了陆燕婉的意图。
　　陆燕婉就是故意的，既能让自己吃醋，还能验证自己对何温究竟是怎样的看法。这一箭双雕的计谋真是太厉害了，也怪不得自己这两天会被陆燕婉牵着走，完全就是逃不走她的手掌心。
　　棠梨或许是有点小小的生气，要不然她也不会泄愤般的给陆燕婉留下吻痕，但气愤被化解后，棠梨也明白她为什么会这么做。
　　归根究底还是因为那该死的舔狗女配人设啦！
　　前期走剧情走了一条感情线，这才导致了陆燕婉今天的算计。
　　棠梨傲娇地耸了耸鼻尖，说道：“下次不准再这样做啦。”
　　陆燕婉装傻，道：“哎呀，你的伞是不是被落下了？”
　　棠梨鄙夷她的装傻，冷哼着，随后又解释着：“你肯定只顾着埋头捡纸团了，没留意到我把伞放后备箱的事情吧。”
　　陆燕婉不承认，道：“哪有。”
　　“不理你了。”
　　两个人拌着嘴，笑笑闹闹。
　　这也让棠梨庆幸自己做出来的那个决定。
　　不过今晚还有场硬仗要打呢。
　　棠梨神情无一丝退缩，坚定地笑着。
　　顶多就是被部长骂一顿咯，怕什么。说来说去自己还给部长省积分了呢，那可是五万积分啊，不是五千也不是五百，是五万！
　　想来部长应该能看在那五万积分的面子上别骂自己太久吧？
　　唔，大概..可以吧？QAQ。
　　“棠梨，今晚我下厨给你做顿好吃的吧。”
　　“真的？”
　　“我干嘛骗你这个呢。”
　　“好耶！”
　　棠梨二话不说就把烦心事给抛到了脑后，俗话说的好，一顿美食可以解决很多难题，一顿饭不行，那就两顿！
　　棠梨转动着方向盘，道：“那我们先去超市吧，你冰箱里估计也没什么食材。”
　　这倒是真的，陆燕婉大部分时间都是在店里吃完以后才下班的，毕竟大厨做的总比自己做的好吃。所以陆燕婉这几年几乎没怎么下厨，一是忙；二是懒得做。
　　陆燕婉没有反对，两个人商量着待会要买什么食材，讨论着最近物价又上涨了。
　　这样的家常话是最温馨的，也带着家的味道。
　　陆燕婉从买下那套房子后，就知道自己在这座城市定居了，可她面对冷清的房子时，很难说出有家的感觉，即使在幼年时期的家里她时被冷落忽视的那个人，可家人们热闹聊天的画面，还是能够给陆燕婉带来短暂的幸福。
　　此时，她没有待在自己的小窝里，但内心深处却有一种安定祥和的美妙袭来，仿佛在无声告诉她：以后你再也不会是孤独的。
　　棠梨发现陆燕婉一直在盯着自己看，推着购物车嘟嘟囔囔道：“是我衣服扣子扣错了？不应该啊。”
　　陆燕婉展颜欢笑，搂着她说道：“喜欢你呀，所以就想多看看你。”
　　冷不丁遭到陆燕婉的告白，棠梨瓷白的脸庞迅速浮出红晕，她别扭地回抱着陆燕婉，道：“人这么多，说什么呢，不嫌羞啊。哎呀快走快走，旁边那小姑娘在盯着咱俩看呢。”
　　干嘛呀，突然说这些甜言蜜语，怪难为情的。
　　她心里想着这些，但脸上的笑可骗不了人。
　　这是寒冷的十二月，对于陆燕婉和棠梨而言，这个十二月是特殊而幸福的。
　　...
　　...
　　...
　　和自己喜欢的人在一起的话，你会发现时间过得非常快。
　　转眼就是晚上的十点，就算棠梨再想缠着陆燕婉，那也得考虑一下她明天的上班时间，所以棠梨和陆燕婉搂着吻着，足足消磨到十一点后，棠梨这才衣衫不整地回了客房。
　　这不是她第一次住客房了，但以前是朋友关系，现在不同了，她们恋爱了。
　　棠梨躺在床上她还有些依依不舍，转念想到接下来的事情，她叹了叹气，从脑中调动出系统面板，将001号的屏蔽彻底取消，同时也登录在线。
　　在她的个人信息的旁边显示着一个金色的皇冠，这便是排行榜第一的象征，无数任务者都想得到的荣誉奖章。
　　【棠棠棠棠！你终于舍得把我解除屏蔽模式了呀！】
　　在棠梨把陆燕婉推进车里的时候，棠梨就熟稔的屏蔽了001号，在那一刻她不想有任何人来打搅，就算是伙伴001号也不行。
　　“部长联系你了么？”
　　【没有哦，很安静，就像是棠棠人设没有崩坏一样！】
　　001号语气惊讶，似乎也没有料到部长会是这个反应。它知道棠梨屏蔽的用意，也猜到棠梨要和女主陆燕婉在一起的念头，所以在被屏蔽以后它一直都在等部长的消息，哪知道安静如鸡，什么事也没有。
　　棠梨紧锁着眉头，分析道：“这奸诈的部长一定在等我去主动找她呢，不知道又在憋什么坏。”
　　【可是又不能不去找呀。】
　　“谁说不是呢？”
　　棠梨不假思索地对001号说道：“连线部长吧。”
　　【好的！】
　　001号是个合格的系统伙伴，既然棠梨已经做好了决定，那它是绝对不会给棠梨泼冷水的，毕竟她们是最好的搭档啦，从棠梨入职的第一天就绑定的系统，它们之间的感情绝对是值得相互托付的。
　　棠梨等了又等，终于得到了部长的同意。
　　一块投影凭空出现，映照在洁白的墙壁上。
　　女人穿着黑色的西服，爽利的短发让她看起来有种严肃冷硬的气场，她常年皱着眉心，落得一道浅浅的纹路，足够让人猜出她是个不易相处的性格。
　　“你好，棠梨，很高兴在这个世界里被你连线。”
　　棠梨松懈的神经顿时提起，她的经验告诉自己事出反常必有妖！
　　“部长，这次的任务我可能达不到你的要求了。我的女配人设在今天出现了不该有的举动，而且我也和女主陆燕婉发生了感情，所以任务失败造成的一系列后果我都愿意承担，账户上的积分可以任由部长处理，我绝无怨言。”
　　棠梨没有了嬉笑，面色沉着冷静，在她和部长说话的期间也在用心观察着部长的神情，但这个女人能做到这个位置已然说明了她是个厉害的角色，她的神情没有变化，依旧是面无表情地在听着棠梨的话。
　　部长摊了摊手，寡淡的眉眼笑起来别有风情，她说道：“我不会扣除你的任何积分，反而我还会给你送来一个好处。”
　　棠梨更为谨慎，反问道：“好处的代价是离开她？那大可不必。”
　　“不，当然不是。我让你来这个世界就是为了考验你，看你能不能在五万积分的诱惑下忽视这条多出来的感情线。”
　　“部长这是什么意思？”
　　她变得放松，倚着座椅不再是严肃的表情，她看到了棠梨的戒备，笑着道：“你没有弱点，你不爱权财，所以我想让你拥有软肋。”
　　棠梨突然就明白了她的言外之意，质问道：“也就是说你是故意让我接手这个不合理的剧情，当男主人设过于糟糕的时候，我才会没有顾虑的选择人设崩坏。”
　　“差不多吧，你都愿意为了女主拒绝五万积分，便可证明她的重要性。一个任务最高的积分奖励不过才一万，即便是你也很少达成一万的高额积分。所以，五万积分足够可以验证她是你的软肋。”
　　部长看她面露不悦之色，反而笑得更加开怀，道：“要知道任务者参与的所有世界是不可能在我们那个时空里和她碰面，等于说这个世界一旦结束，你们两个的缘分就断了。”
　　棠梨眯了眯眼睛，反问：“所以呢？”
　　“所以帮我处理完这些异世界，我给你一个让陆燕婉出现在我们世界里的机会。”
　　部长心情愉悦地翘起了二郎腿，轻飘飘地又撂下了一个炸/弹，道：“如果我说你们两个人已经不是第一次遇见了呢，这就是我的权利。”
　　恍然间，棠梨想起了自己记忆又被清洗的迹象，她再也维持不了淡然的模样，问道：“是你洗了我的记忆！？”
　　“因为你们两个连续几个世界都能互相吸引，也让我确定了她就是你的命门。棠梨，答应我的条件，对你百利而无一害。同样都是在做任务，异世界的任务也是任务，你又何必拒绝呢。”
　　部长将电子合同发给棠梨，蛊惑道：“你可以拒绝我，只要你日后不要后悔。”
　　她用双手托住下巴，道：“选吧，答应还是不答应。”
　　“异世界是什么？”
　　“就是异常世界，不符合常理的人设或剧情。”
　　“这样的任务你为什么要挑选我？”
　　部长若有深意地说道：“以后你就知道了。”
　　棠梨咬牙切齿道：“你就不怕我不签么？”
　　“随你啊，世界这么多，随便完蛋几个也没什么，反正消亡的不是我的爱人，谁死都无所谓的。”
　　棠梨真想当场给部长翻脸，但她给出的条件实在是太诱人了，便说道：“我可以答应你，但绝对不要使用特权清洗我的记忆！”
　　“OK。”
　　部长答应的痛快极了，挑着眉梢打趣道：“棠梨，我期待你的成功。”
　　棠梨按下了指纹，签定了这份合同。
　　部长得到了自己想要的东西，就挂断了联系。
　　她转动着办公椅，看着传来的电子合同，幽幽道：“洗掉你记忆的可不是我，所以你别怪我。”
　　她让系统吧合同储存起来，转头忙起了其他事务。
　　而棠梨还处于一个懵逼的状态中，她追问着001号，道：“也就是说我和陆燕婉遇见了好几次，并且都爱上了对方？”
　　【是这样的没错！】
　　“那份合同真没什么问题吧？”
　　【没有哦，一切都符合时空管理局的条例。】
　　棠梨在床上打了个滚，蹭了蹭枕头，仿佛闻到了陆燕婉身上的香气，她呢喃道：“做完任务我就能和她在我的世界里见面了，这简直是太不可思议了。”
　　【部长很厉害哒，她上面有人哦！】
　　棠梨没兴趣去八卦上司的事情，她一心惦记着部长给她画的那块大饼，在解决了一桩心事后，棠梨眼皮子就开始变沉，和001号聊了几句后就睡了过去。
　　001号重新藏起来，回到了自己的空间里。
　　这个夜晚注定是美好的，最起码给人来带了新的希望。
　　*
　　“早上好啊，经理。”
　　“早上好。”
　　陆燕婉在吴翠翠离开后，忍不住打了个哈欠，昨天棠梨闹得很晚，让她一大早就没什么精神。
　　她往休息室走去，打算去换衣服。
　　没想到看见了房门没有关严，陆燕婉正好听到了里面的议论声。
　　“邱秋，你说的是真的还是假的啊？经理真的愿意为了钱去和别人..睡啊？”
　　“对啊，还是和女人，这不太可能吧。经理不是跟人相亲了么？”
　　“我觉得邱秋是在说胡话，经理是什么样的人咱们很清楚啊，说不定人家就是在谈恋爱，哪有邱秋说的那么糟糕。”
　　邱秋听着她们的反驳，脑袋一热就把心里话给说出来了，道：“经理都快三十了，就是个普通饭店的经理而已，长得也就一般偏上。但人家棠梨嫩的像朵花，才二十三，又有钱，还那么好看，我听说还是学校里有名的人物呢。不是说经理条件差，而是这俩人明摆着扯不到一起嘛。”
　　邱秋刚开始还有点害怕，但坏话越说越利索，道：“都说有钱人花样多，估计那棠梨是为了消遣时间和经理走在一起的，肯定没用什么真心。那一般家庭的女人都难嫁入豪门，何况还是俩女的谈恋爱，不用想，过不了太久，经理准能被棠梨给抛弃。”
　　“不至于吧，人家的事情，你怎么知道的那么清楚？钻人家床底下偷听的啊。”
　　“散了吧散了吧，经理的事情咱们就别瞎议论了。”
　　对于陆燕婉和棠梨的事，她们或许是惊讶，但听听就过去了。让她们害怕的是邱秋，要知道从前邱秋和陆燕婉的关系可不错呢。
　　陆燕婉听着这些议论，轻手轻脚地离开。
　　她来到了一个安静的地方，给棠梨打了个电话。
　　语气撒娇，又有些委屈，道：“今晚你来接我下班吧？”
　　“好啊，没问题。”
　　“开一辆最贵的车来！”
　　“行！”
　　陆燕婉咬咬唇，不就是想看自己笑话么？偏偏不让你如意！
　　既然一个劲的说自己傍上了富婆，那就秀给你们看！
　　忽然，陆燕婉的手机又响了起来。
　　老家的电话让陆燕婉的心情再次变得糟糕。
　　她看也不看就调成了静音。
　　今天，谁也挡不住我秀恩爱的念头！
　　作者有话说：
　　谢谢大家的营养液地雷和评论，今天身体不太舒服，如果有错字可以说一声我以后更改。
　　最近大家要保护好自己啊，晚安。


第四十四章 .
　　冬日的早晨是寒冷的, 所以棠梨一刻也不想耽误，小跑着进了教室，她手里还提着陆燕婉晨起煮的冰糖雪梨, 因为棠梨最近嗓子有些干疼她还没来得及喝，便接到了陆燕婉给她打来的电话。
　　陆燕婉体谅着棠梨上课, 长话短说就挂了电话省得打扰了她。
　　像陆燕婉这样的要求, 棠梨虽然感到好奇, 但还是答应了她, 女朋友的命令她当然要听咯。
　　一旁的方如馨托着腮，笑问道：“看你这春心荡漾的模样，跟你的陆燕婉姐姐和好了？”
　　棠梨把手机放进包里, 拧开保温杯的盖子，优雅地吹了吹热气, 嗓子有些沙哑, 道：“想八卦我和她的事情啊。”
　　方如馨冲着棠梨挤眉弄眼道：“快说说你们两个是谁先告的白啊。”
　　棠梨瞟了她一眼，这种私事她是不喜欢随便告诉人的, 可她今天高兴，昨晚如愿以偿地和陆燕婉睡在了一起，并且早上还有女朋友做的爱心汤水，那她当然会满足方如馨的小小好奇心咯。
　　“她啦, 她先说的。”
　　方如馨一点也不意外，靠着棠梨又近了点儿, 问道：“你俩现在进行到那一步了？亲亲了没有。”
　　棠梨喝着冰糖雪梨水，难受的嗓子得到了安抚。
　　她能告诉方如馨一件私事，不代表会告诉她所有的私事。
　　棠梨话锋一转, 道：“这么喜欢八卦, 不如你也谈个恋爱啊, 姐姐给我做的梨水，别提有多好喝了。”
　　方如馨看着棠梨这炫耀又得意的表情，哪还有什么冰山大美人的样子，分明就是个热恋中的小女人罢了。
　　方如馨趴在手臂上笑了起来，打趣道：“看你变得这么可爱，搞得我都想谈恋爱了。”
　　棠梨不由得挑了下眉毛，反驳道：“你不能夸我可爱。”
　　“嗯？为什么呀。”
　　棠梨小口喝着梨水，唇瓣染上水光，得到滋润的她脸蛋也是粉扑扑的，棠梨一本正经道：“这是她的专属。”
　　方如馨笑倒在桌上，浑身颤抖，说道：“恋爱中的女人太可怕啦。”
　　棠梨面不改色看着方如馨在搞怪，她嫌弃地说道：“离我远点儿，省得被你的傻气给传染了。”
　　“我才不！”
　　方如馨以前不太了解棠梨这位室友，毕竟不常住在一起，她也没有热脸贴冷屁股的爱好，所以她和棠梨的关系充其量就是一个见了面会点头的程度。
　　但自从棠梨回宿舍常住后，她才发现美院的高岭之花棠梨其实并没有她表现出来的那般冰冷，用慢热这个词来形容她很正确。
　　如果让其他同学知道棠梨私下里是这个模样，一定会瞠目结舌吧。
　　棠梨捧着杯子撇过身躲开方如馨，警告道：“我可能感冒了，你离我这么近小心被我给传染。”
　　“你姐姐被你传染了么？”方如馨问道。
　　棠梨愣了愣，迟疑着说道：“目前还没有。”
　　她的话倒是提醒了棠梨，今晚回去见陆燕婉的时候也得让她吃药预防一下。
　　棠梨耷拉着肩膀，连眼神都仿佛失去了神采。
　　“你摆出这一副被抛弃的小可怜模样是几个意思。”
　　棠梨懒得理方如馨这个不解风情的人，在自己病没有痊愈前，还是少缠着陆燕婉吧，别到时候让她成了个病人。
　　生病，真是太难受啦。
　　“你今天还回宿舍住么？”
　　棠梨总觉得方如馨的话带着点不怀好意，她问道：“干嘛？”
　　“哎呀，你要是晚上不回来的话，我就做螺蛳粉吃了。”
　　棠梨受不了螺蛳粉的味道，就算它很好吃，棠梨也吃不下第二口。但方如馨是螺蛳粉的忠实粉丝，隔三差五总要吃上一次，如果不是为了照顾棠梨，方如馨她愿意每天吃，反正吃不烦。
　　棠梨打了个颤，说道：“不回去了，你想吃随便吃。”
　　“你真的很挑剔啊，螺蛳粉都不爱吃。”
　　棠梨斜睨，“你连鸡蛋黄都不吃，还说我挑剔，咱俩彼此彼此。”
　　“算你狠！”
　　和她斗嘴，那就是在自取其辱。
　　棠梨翘起唇角，悠闲地又给自己倒了一杯梨水。
　　每当她想要咳嗽的时候，棠梨就会用梨水润喉。
　　很快，梨水就见了底，专业课也迎来了结束。
　　她背着包提着保温杯打算和方如馨去图书馆，没成想半路被人给拦了下来。
　　这是个清秀的男生，就算脸红也要说出今天来见棠梨的目的。
　　方如馨不假思索地问道：“你是大一的吧？”
　　“学..学姐是怎么知道的？”
　　方如馨和棠梨对视一眼，她心想着：只有大一的学生没见识过棠梨拒绝人时的冷血无情啊，像之前的大二大三，不少人的芳心都被棠梨给无情的摔碎了，这也是为什么明明是校花，却没有在大学谈恋爱的原因。
　　棠梨淡淡道：“我已经恋爱了。”
　　“什..什么！？”
　　学弟在寒风中凌乱，天气再冷，也比不过他的心冷。
　　方如馨看着他那欲哭无泪的表情，惆怅地拍了拍棠梨的肩膀，道：“还好你谈的不是校内的人，要不然你们俩就别想安生了。”
　　“夸张了吧。”
　　两个人继续往图书馆走着，直到周围没什么人了，方如馨这才神秘兮兮地解释着：“永远不要小看任何人的嫉妒心，都说女人会嫉妒，其实男人在这方面不比女人差。跟你告白的大部分都是男生，如果知道你突然和同性恋爱，你敢说他们那张嘴不会在背后叨叨？”
　　“你说的也对，但我不怕他们。”
　　方如馨咂咂嘴，“你是不怕，你女朋友会不怕么？所以我才说你幸亏谈了个校外的。”
　　棠梨不置可否，没有再反驳方如馨的话。
　　时间很快从白天变为傍晚，棠梨被方如馨的螺蛳粉给吓跑，开着车就回了家。
　　不过这次回家回的是棠家，她的车都在家里的车库存放，毕竟棠梨答应了陆燕婉，所以她打算回去一趟。
　　等到棠梨回家的时候，她发现刘佩佩居然待在客厅里，那架势仿佛就是专门在等棠梨似的。
　　棠梨望了望保姆乔琴，见她一脸无奈，猜想到估计是因为自己的那通电话让刘佩佩知道自己会回来。
　　她对于便宜老爸的后娶的刘佩佩没有一点好感，刚嫁进来就找棠梨的麻烦，但棠梨是个任由人欺负的主儿么？那铁定不是啊，所以刘佩佩每次都很惨。也不知道刘佩佩是不是缺根筋，越挫越勇不说，居然还有把棠梨送出国读书的念头。
　　所以在高二那年，棠梨直接把他们两口子给送出国了。
　　拜拜了您嘞。
　　这种手段美其名曰——孝顺。
　　棠梨用自己的钱给他们两个来了场全球旅游，权当做花钱给自己买个清净了。
　　如此一来棠父成日在朋友圈炫耀自己在什么地方旅游，有人问便说是女儿孝顺。
　　都说了，她根本不是棠梨的对手，谁让她不信邪呢。
　　棠梨目不斜视，打算上楼去，看也不看沙发上那个三十出头的女人。
　　“咳咳。”
　　棠梨心想：又一个感冒的？怎么不咳死她呢。
　　“小梨，你来你来。”
　　她的温柔细语就像是个想要吃掉小红帽的大灰狼一样，棠梨站在楼梯上，嫌弃地眯了眯眼睛，道：“阿姨，上年纪了就要保护好身体，别到时候比我老爸走得还早。”
　　刘佩佩脸上的笑脸顿时僵硬，自己再怎么死的早，也比你那短命妈活得久！
　　她重新端起笑，手里拿出了几张照片，炫耀道：“小梨不会认不出来这上面拍得是谁吧。”
　　“你在跟踪我？”
　　不，如果有人跟踪001号绝对会发现的。
　　刘佩佩觉得自己终于有机会拿捏住这个便宜继女了，便得意地说道：“真是巧了，某天我去商场购物，这肚子嘛总有饿的时候，想到朋友说有家饭店做的东西还算可口，平时我可不会去这种地方，但谁让我开车路过呢。结果你猜猜我看到了什么？”
　　看到了什么，不用刘佩佩说，棠梨也知道。
　　这几张照片里有着棠梨和陆燕婉，其中有一张是车窗落下，棠梨吻着陆燕婉的侧脸，就凭这张照片，完全可以证明她们的关系是情侣。
　　刘佩佩神清气爽，晃着照片不禁感慨道：“看来我的技术还没退步，光是拿着手机就把你们两个拍得这么有氛围感。小梨呀，你也是大姑娘了，怎么老想着叛逆呢？”
　　“你爸爸当年就想让你去别的专业，你却一意孤行考进美院。”
　　“现在更是不得了，都敢和女人谈情说爱了。你这玩的不比那些纨绔差到哪里去呀。”
　　棠梨淡然地反问道：“那你想要做什么。”
　　“求我啊，你求我，这些照片我就不会给你爸爸看。这件事只会成为秘密，反正等你玩够那个女人后，你还是会听从你爸爸的话，选择商业联姻的。”
　　棠梨嗤笑着，说道：“你为什么会觉得我害怕呢？我巴不得你去告诉爸爸呢，至于你说我会玩够那个女人，不好意思，我来真的。”
　　自己都愿意为了陆燕婉去签下那份异世界的电子合同，这还不够真么？
　　棠梨走到了刘佩佩的身边，弯下腰，笑得张扬，道：“阿姨，想让我放弃陆燕婉，拿这件事情来威胁我，不如想想该怎么去讨好我爸。一个依附着别人而活的女人，你有什么资本来威胁我呢？”
　　她夺走刘佩佩手里的照片，满意地点点头，笑道：“拍的不错，我收下了。”
　　棠梨欣赏着刘佩佩那苍白难看的脸色，轻笑一声，道：“瞧你这点出息，你幸好遇见的是我，换做别人，早就把你给弄残了，毕竟跳来跳去的，碍眼得很。”
　　她扬长而去，开了车库的门选了一辆车就离开了棠家。
　　本来棠梨是想着回房拿个东西，但在见了刘佩佩后就打消了那个念头。
　　即便是教训了刘佩佩，但棠梨还是不太痛快。
　　没道理只骂刘佩佩不骂便宜老爸，如果不是他把这个祸害带进门了，棠梨也不至于受这个气。
　　她打了下电话，对方没有接听，所以棠梨就知道他绝对在开会。所以直接微信发语音了。
　　“你能不能管好自己的小老婆？别让她每天来找我的麻烦！我愿意跟谁恋爱就跟谁恋爱，我老子还娶了个比他小那么多岁的老婆呢，和你比起来我简直乖的不能再乖了。”
　　“爸，看在我是你女儿的份上，把你的佩佩快点带走吧！实在不行我再送你们一场全球旅游，让你再度一次蜜月？”
　　棠梨没想过给父亲留什么面子，想说什么就说什么，她也并不知道开完会的棠父在众人面前播放了这段语音，那张处惊不乱的老脸第一次出现了崩溃。
　　不过这都是后话了，现在的棠梨二话不说就拉黑了父亲，手机往副驾驶一扔，加快了速度去见陆燕婉。
　　天大地大，见女朋友的事情最大！
　　棠梨朝着目的地开车，在路过一家花店的时候又买了一捧玫瑰花，虽然玫瑰花没什么新奇的，但耐不住它漂亮花语好听呀。
　　所以当棠梨出现在店门口的时候，她抱着玫瑰花就走了进去，环顾四周，拉着眼熟的吴翠翠问道：“我姐呢？”
　　吴翠翠看了眼她怀里的红玫瑰，便说道：“在后厨呢，我这就去找经理。”
　　“嗯。”
　　棠梨倚靠在收银台，无聊地看着来来往往的顾客，不过她先见到的不是陆燕婉，而是眼神诡异的邱秋。
　　棠梨对待情敌，那当然是不会给出什么好脸色，扯扯唇角，爱答不理。
　　“外面那辆车是你的？”
　　“那要不然是你的？”
　　邱秋冷笑：“果然有钱人就是能得到别人得不到的东西。”
　　棠梨总觉得这话带有歧义，她用沉默来表示对邱秋的无语。
　　这时陆燕婉赶了过来，额头上还有些汗珠，看着很忙碌的样子。
　　棠梨瞬间笑了出来，将花递给了她，说道：“姐，送你的。”
　　陆燕婉双眸欣喜，荡漾着含情脉脉。
　　她羞涩地抿嘴笑了起来，看到邱秋也在，没有露出异样，陆燕婉牵着棠梨的手，让她坐在一旁的椅子上，问道：“嗓子好点了么？”
　　她摇摇头，道：“不好，我感觉更疼了，姐，我可能要感冒了，这几天我要不然就住在客房里吧。”
　　陆燕婉一听这话，忍不住瞪了瞪棠梨，这怎么什么话都往外面说呢。
　　棠梨讨巧地捂着嘴，又说道：“这不是怕传染给你嘛。”
　　刚才那个一脸拽样的棠梨转眼间就变成了另外的模样，这让邱秋暗恨棠梨心机颇深。
　　棠梨察觉到邱秋的视线，害怕地靠着陆燕婉，双手抱着陆燕婉的手臂，单纯地说道：“姐，你的这个员工好奇怪哦，问我外面的车是不是我的，还说了些奇奇怪怪的话，说有钱人可以得到别人得不到的东西，她为什么要凶人家呀？”
　　陆燕婉摸着她的发，喜欢她这乖顺的模样，垂着的眸望着棠梨总是带笑的，等她抬起望邱秋时，覆满冰凉，她说道：“在乎她的想法做什么，就是个陌生人而已。”
　　棠梨贴着她，道：“也对哦，姐，我有点饿了。”
　　陆燕婉忍不住捏了捏她的脸颊，笑着说道：“就知道你会饿，不过包间都坐满了，你来我办公室吃吧。让你尝尝我这儿的员工餐。”
　　棠梨娇气的问道：“好吃么？”
　　“我还能骗你不成？”
　　她左手怀抱着浓艳的玫瑰花，牵着棠梨的手带着她去办公室，再无多的眼神放在邱秋的身上。
　　邱秋就是白眼狼一个，要不是看在工作还算用心的份上，陆燕婉只会对她更为不满。
　　两个漂亮的女人会在不经意间掠夺所有人的目光，热烈的玫瑰花，还有牵着的手，这让看见她们的人心中不约而同的出现了一个念头，那便是养眼。
　　或许会有议论声，但不会影响到她们就对了。
　　吴翠翠迎面和陆燕婉碰上，笑着：“经理，你之前让我捎上来的饭菜已经放在你办公室了。”
　　“谢谢。”
　　吴翠翠转眸，对棠梨道：“多亏了棠小姐的面子，要不然我还不知道经理有这一手好厨艺呢，后厨的张大厨那真是既惊讶又惋惜，巴不得把经理收作徒弟呢。”
　　棠梨恍然大悟，嗔怪道：“姐，你刚还跟我说是员工餐呢！”
　　陆燕婉推着她的肩膀，又与吴翠翠对视一笑，陆燕婉哄着棠梨说道：“这不是知道你身体不舒服么，就想着给你做点你喜欢吃的，虽然我这手艺比不上厨师，但爱心餐的效果应该可以弥补我和厨师之间的差距。”
　　“姐，你太坏了，这也骗我！”
　　“哪有啊，逗你玩嘛，反正到时候你吃了不还是能吃出来是谁的手艺么？毕竟你嘴巴那么厉害。”
　　她们渐渐消失在吴翠翠的视线里，因为她们两个人的氛围感，倒让吴翠翠的心情变好了许多。
　　早上没有关严实的门，其实是她做的。
　　只是没想到那么巧就能让陆燕婉给碰见，不过这样也好，总归能让陆燕婉认识到邱秋的真面目。
　　“你们看见没有，棠小姐抱着玫瑰花来的呢！看来咱们经理真和她在一起了。”
　　李姐摇头叹息，“我说她怎么看不上二中的何老师，原来不是性格不合，是性别不合！”
　　其他员工又说道：“我刚给客人上菜的时候，瞧了眼经理她们，你是没看见棠小姐那样儿，抱着经理的手臂，就跟没断奶的小猫儿似的，而且经理也温柔的很，两个人都冒着粉红泡泡呢！唯独邱秋挺碍眼，我还听棠小姐说邱秋瞪她，这得亏棠小姐是自己人不是客人，要不然早把客人给吓跑了。”
　　吴翠翠推门进来就听到了这句话，忍不住笑道：“这么快就把人家棠小姐当成自己人了？”
　　“翠翠，你差点吓死我了！”
　　吴翠翠揶揄道：“以为是经理啊？”
　　“可不是嘛。”
　　“对了，就外面那车，我已经见到好几个人在拍了，我那叫一个好奇，上网就搜了搜。好家伙，棠小姐果然是个富婆啊。”
　　李姐不禁撇嘴道：“正因为有钱，那经理被抛弃的可能性才会更大啊！要我说啊，经理就该像所有女人一样，到了合适的年龄就结婚，像现在这样行为，真是让我臊得慌。这要是我女儿，早骂死她了。”
　　吴翠翠淡然地喝了口水，“李姐，这话别当着我们面前说，有本事指着经理骂去。背后议论人家也就算了，你还诋毁她，不就是没答应你的撮合吗？就何老师那样的人，我觉得一般女人还真接受不了他，如果李姐你愿意接手的话，可以现在立刻离婚去找何老师的。再说了，你有什么可臊得慌？经理又没找你谈恋爱，咸吃萝卜淡操心。”
　　“噗哈哈哈。”
　　李姐被吴翠翠骂的脸发青，愤愤地哼了一声摔门就走。
　　吴翠翠冷笑，“神经病。”
　　有其他员工附和道：“嗐，这完全是经理和棠小姐的事情戳中她的心了呗，你是不知道李姐背地里怎么说经理挑三拣四眼光高的。现在和一个千金大小姐谈恋爱，除了攻击人家的性别以外，只能盼着经理快点被抛弃了。”
　　“这就是酸呗，就跟邱秋一样，柠檬精啊。”众人哄笑一团。
　　这夜里冷，一直陪着陆燕婉坚持到下班的棠梨刚出门就被冻得打冷颤，陆燕婉抬手给她扣上衣帽，和怕冷的棠梨比起来，陆燕婉大衣长靴的打扮就格外的楚楚“冻”人。
　　“经理，你忘了它。”
　　吴翠翠赶了过来，陆燕婉道：“今天你们几个值班，注意安全。”
　　“好的，经理放心。”
　　这条围巾没有被陆燕婉系上，而是系在了棠梨的脖间。
　　陆燕婉摸了摸她泛红的鼻尖，心疼的用手蹭了蹭她，“怪我想一出是一出，连累你受冻。”
　　在吃饭的时候棠梨已经知道了陆燕婉为什么会让她换车的原因，所以在听到陆燕婉的话后，笑眼弯了弯，伸出戴着厚实手套的双手，用力地亲了下她的唇，道：“不是说秀恩爱嘛，我可没忘记这个使命。”
　　陆燕婉看着她的认真模样，用玫瑰花挡在了她们俩个人的面前，用同样的举动吻在她的唇上。
　　突然，飘起了小雪花，是偶像剧里才会出现的浪漫场景。
　　“哇，我被甜到了！”
　　“我也好想谈恋爱！”
　　“你说经理会不会发现我们？”
　　鬼鬼祟祟扒拉着门偷看的员工发出了灵魂质问。
　　吴翠翠无奈转身，“散了吧散了吧。”
　　她瞥了眼面无表情的邱秋，心里爽的无法形容。
　　哎呀，人家两个甜甜蜜蜜，你肯定气死了吧。
　　见到她们两个人的相处氛围，你还敢说陆燕婉是拜金女倒贴棠梨？明明是双向奔赴好不好。
　　棠梨伸手接住雪花，“又下雪了。”
　　“今年的春节比往年的更早一点呢。”
　　“姐，你过年要回家么？”
　　陆燕婉摇头，道：“不回去。”
　　家里鸡飞狗跳什么事情都有，为什么要想不开回去呢。
　　“那年夜饭我们俩一起吃吧！”
　　陆燕婉惊愕道：“你不需要回家了么？”
　　棠梨长叹了口气，“我骂了我爸一顿，还怼了我爸的小老婆，估计今年难回去了，所以你收留我吧。”
　　陆燕婉拥抱着她，道：“这是个惊喜。”
　　今年，一定可以过个好年的，对吧。
　　但，一通电话彻底打乱了陆燕婉的好心情。
　　这通电话没有一个字是陆燕婉爱听的，所以挂断电话的下一秒，她还骂了句：“真是看见男人就烦。”
　　世界上当然有好男人，可陆燕婉觉得自己的运气很差，几乎遇见的都是..不太正常的。
　　“别担心，不是还有我嘛？”
　　对付极品，当然得由我这个前恶毒女配出场了。
　　顺便让女朋友发现我的厉害，到时候岂不是能迷倒她？
　　好计划！
　　作者有话说：
　　棠梨：嘿嘿嘿嘿，别人虐渣是为了爽，我不是！我是为了夺得老婆的更多的崇拜！
　　没想到我一个大门不出二门不迈的宅女也逃不开它的魔爪，哭了。
　　没坚持住也没逃脱成功。
　　谢谢大家的留言、地雷和营养液。给大家贴贴俺的预收，所以作话会有点长，不好意思啦。
　　当虐文反派穿到甜文[快穿]
　　系统：【很抱歉捏，穿错世界啦，哭哭。】
　　池夏：“你以为你卖萌我就可以原谅你？”
　　系统：【QAQ！】
　　池夏：“甜文也需要反派，我要变坏我要叛逆！”
　　所以，池夏心平气和的接受了系统009号的失误。
　　随着世界的展开，池夏突然觉得自己画风变了，甚至还一不小心把女主给抢过来了。
　　系统：【原来夏夏还能把甜文变成百合文！牛哇！】
　　池夏：=。=
　　【美艳貌美姐姐x清纯甜美妹妹。】
　　池夏和方遇晴是对重组家庭的姐妹，池夏坚持要走反派的人设，所以她经常抢夺女主方遇晴的东西，但方遇晴总是笑笑，像是在看一个不听话的小孩。
　　直到，男主出现，方遇晴是他心目中的白月光。
　　身为反派，给男女主增添麻烦那是利索应当的事情。
　　但方遇晴却红着双眼，问道：“姐姐为什么要对他那么上心，还是说你喜欢他？”
　　“那我呢？我不重要了么。”
　　男主：那我走？合着我是你俩的助攻感情催化剂呗。
　　【清冷禁欲女家教x傲娇可爱千金小姐】
　　池夏经人介绍成为了陆曼秀的家教，都见到女主了，那池夏的反派人设也得上线，她选择成为女主的知心姐姐，毕竟缺爱的陆曼秀太需要有人陪在她身边听她的倾诉。到时候再背叛她。
　　这时，女主的竹马出现了。
　　池夏觉得自己有必要让这个甜文女主见识到什么是人间险恶。
　　可，陆曼秀却骂道：“你不就是为了攀高枝？攀我啊！我扶着你攀我身上！”
　　“老师，你别喜欢他好不好。”
　　竹马男主：我又成助攻了呗？
　　世界待续….
　　【唠叨时间】
　　池夏毕竟是当惯反派了，所以会有一丢丢的三观不正。
　　但甜文女主都是小天使啦！
　　唔，想到了再补充。


第四十五章 .（捉虫）
　　在昨晚那个带有强烈氛围感的夜晚, 一通并不被人期待的电话吵醒了陆燕婉和棠梨的二人小世界。
　　电话是从老家打来的，不用想就知道是谁。
　　老家的父母很要强，这次也不知道遇见什么事情了, 这电话是一直打，都不让人消停的。放在平时他们可不会这么锲而不舍地给陆燕婉打电话。
　　陆燕婉靠在棠梨的肩头上, 两个女人就懒懒地靠在床头, 对于这个夺命连环call, 陆燕婉无奈地棠梨说道：“我看还是接了吧, 不接的话我估摸着明天还会打。”
　　“你爸妈到底有什么事啊？”
　　棠梨从剧情上已经得知陆燕婉和父母的矛盾，在那个村子里存有陋习，像陆燕婉就是为了不被父母早早的嫁给陌生男人而逃了出来。她身上虽然有着娃娃亲, 但那个男人在考上大学后就彻底扎根在外省，再也没想过回来。按照村子里的习俗, 这算是悔婚, 换做女人会被村民唾弃，在背后指指点点说她有伤风俗, 但做出这种大逆不道事情的是男人，那就万事好商量了。
　　他不回来，那陆燕婉的娃娃亲就断了，等于就变成了没有人要的女人, 所以为了不被人嫌弃，她的父母想要再次给陆燕婉定门亲事。
　　后来不甘心的陆燕婉得到了男人的帮助, 头也不回的离开了乡村。
　　棠梨心疼陆燕婉从前的遭遇，她叹了叹气，不再靠着床头而是变了个姿势枕在她的腿上, 又用双手搂住她的腰, 温柔地贴在她柔软的腹部。
　　棠梨说道：“那就接呀, 这事儿不解决，明天还是会出现，早点解决才能让你痛痛快快的露出笑脸嘛。”
　　陆燕婉用手作梳，梳理着她的发丝，舒服的触感简直让棠梨昏昏欲睡，这完全就是最顶级的贴身按摩呀。
　　她拿起床头柜放着的手机，随后放在耳边，陆燕婉没有开口说话，她先等父母的抱怨发泄干净后，道：“陆燕振半年前就休学了，他说自己是为了赚钱你们就信了他这种废话？然后还真就给他买了各种直播设备让他在家里捣鼓，最后直播了半年连设备的钱都没赚回来也就算了，居然还倒贴？”
　　陆燕婉说完便捂着嘴不让自己的笑声被父母听见。
　　抱歉，这实在是太搞笑了，好好的年纪不上学学别人直播，钱没赚到还赔本，哈哈哈哈。
　　陆燕婉幸灾乐祸地弯着眸子，都笑成了月牙状，可想而知她有多么的高兴了。
　　不只是她，其实陆燕婉腿上的棠梨也有点绷不住。
　　她拼命地憋笑，床都在颤抖。
　　陆燕婉的反应引不起父母的注意，之所以会打来这个电话是因为陆燕振坐着高铁来投奔他姐陆燕婉了。
　　陆燕婉猛然听到这么个“惊喜”，嗓子都险些变劈叉，她质问道：“他这么大个人凭什么要来投奔我？老老实实滚回去上学不行么？我家不是收容所，没必要收留他住在我这里。哦，现在又说他是我弟弟是我以后的靠山依仗，爸，大清都亡了，别再抱着老一套的理论来训我了，既然他是我的依仗，我在外面打工被人为难的时候怎么不见他呢？”
　　她停顿了下，又道：“别拿孝道来压我，我可以去找陆燕振，但是我有一个前提，那就是这次把他找到了，你们别再来打搅我的生活。每月我会准时给你们打钱，就这样，再见。”
　　她果断地把父母的手机号拉黑，之前没有拉黑是怕父母会拿别人的手机打电话骚扰，还不如暂时性的不拉黑。这次拉黑也是想要给他们一个示威，毕竟陆燕振马上到陆燕婉的地盘上了。
　　她可以去满足父母的要求，但同样陆燕婉也有自己的想法，别人对她好，那陆燕婉也会用同样的善良报答对方。
　　父母没有给她太多的亲情，她又是个的成熟女性，所以并不需要父母这个角色给她带来什么好处。
　　各自安好，就是陆燕婉与父母之间最好的状态。
　　疯狂憋笑的棠梨由于在被子上一直乱蹭，头发已经不成样子，陆燕婉刚还心里有些火气，一转脸就看到棠梨这幅“惨状”，瞬间气消，只有满满的宠溺，所以陆燕婉把她重新搂进怀里，像是在给芭比娃娃梳头发，突然有了一种给她换装的冲动。
　　“姐，他可真逗。”
　　棠梨口中的他当然是在说陆燕振，陆燕婉失笑着摇头，“他打小就不太正常，能做出电话里的那种荒唐事，和他本人很符合。”
　　棠梨隆起眉头，又问道：“你打算怎么去找他？”
　　“原本我是不想理会这件事情的，但还有一个多月就要过年了，我不想让陆燕振打乱我和你过年的计划。这次我不答应爸妈那边，谁也猜不准接下来会闹什么幺蛾子。这一想，还不如我答应了呢。”
　　棠梨静静地望着陆燕婉，忽地笑了起来。
　　从她见过部长后，就很少回想起这个世界原本该有的剧情，其实按照剧情的发展，陆燕婉父母打来电话的事情是有发生的，她也的确没有理会，因为那时候的她周围有各种琐碎的事情，哪还有心思去理老家的人。而棠梨也会根据她父母的这次通话调查到陆燕婉的老家，这才有了把极品家人带到陆燕婉的操作。
　　幸好幸好，自己的人设崩了。
　　棠梨用手抱住了她，说道：“然后呢。”
　　“然后明天请假去高铁站接他咯。”
　　棠梨主动提议道：“不如让我去吧。”
　　陆燕婉想也不想就摇了摇头，“陆燕振就是个混不吝，我怕你会受委屈。”
　　棠梨真想去揉一揉陆燕婉的脸，看她是怎么做到面不改色说出这句话的，她笑道：“好歹我当年也是叛逆少女一枚，对付这种好高骛远以为地球少了他就不能运转的人，不要太容易了好嘛。”
　　陆燕婉半信半疑，最终在棠梨的威胁眼神下，沉重地低下了头。
　　“那好吧，你去接，我过会给陆燕振打个电话。”
　　棠梨也不太想去见陆燕振这个极品，但在原本世界剧情里就是由棠梨把他带到了这座城市，所以剧情里没有受到惩罚的陆燕振，棠梨是不介意让他这一次来试试什么叫社会的毒打。
　　陆燕婉还是放心不下，道：“有什么情况，记得给我打电话！”
　　“遵命！”
　　而陆燕婉把这件事交给棠梨也有着她的考虑，她毕竟是陆燕振有血缘关系的姐姐，她的一千句责骂也比不过棠梨的一个冷眼，因为陆燕振就是个窝里横，性子早就被养歪了，陆燕婉巴不得看不见他呢。
　　况且陆燕婉还发现了棠梨的小心思，坏坏的，像是只狡猾的小狐狸，一边是会欺负她的陆燕振，一边是会爱她的棠梨，选择站在那一方，这道题简直就是白送了答案。
　　所以，陆燕婉意味深长地笑了笑，道：“那这件事情就拜托你了。”
　　*
　　这是个雾蒙蒙天，让人看不清远方。
　　棠梨将车停好，潇洒地双手揣兜朝着高铁站的出站口走去。
　　当然了，不止有她一个人。
　　在她停车位不远的位置从车里下来两个男人，身高体壮带着墨镜，保镖默默跟上了棠梨，等候着棠梨的吩咐。
　　这出站口人山人海，就跟下饺子似的，根本看不出谁是谁。
　　可棠梨有001号，将陆燕振的信息传送给001号，仅靠着扫描身型就能分辨出哪个是陆燕振。
　　棠梨感冒还没有好，为了不传染就戴上了口罩，她经过001号的指引很快就找到了那个站在路边眼睛四处乱飘的男人。
　　陆燕振个子不矮，从长相上来看就是一个平平无奇的模样，所以家里人总说陆燕婉机灵，挑着父母的优点长成了个漂亮的女人。
　　棠梨冲着保镖抬了抬下巴，一个寸头保镖走向前，拍了拍陆燕振，只听棠梨问道：“是陆燕振吧？”
　　陆燕振正在寻觅着昨天陆燕婉电话里说的人，在知道陆燕婉不打算来接他的时候，陆燕振打定主意要跟父母告状，觉得老一辈说的话真对，这女人啊就是喜欢胳膊肘往外拐，现在陆燕婉没出嫁都这么忽视他这个亲弟弟，结了婚那还得了？
　　不过陆燕振也很好奇是谁来接他，因为陆燕婉在电话里没有说清楚便匆匆挂了，气得陆燕振破口大骂了几句。
　　他不耐烦地问道：“你谁啊？”
　　棠梨挑眉，“我姐在昨天的电话里没跟你说清楚？今天她不来接你，是我来接你。”
　　陆燕振上下打量着棠梨，只觉得这女人露出来的眉眼怪好看的，还有就是她身后怎么站俩大男人呢，看起来架势很足。
　　他想着，态度就变好了许多，“你怎么说话呢？那是我姐，什么你姐。”
　　棠梨嗤笑道：“知道什么叫情姐姐么？”算了跟废物浪费什么口舌。
　　她直接点明中心，道：“你来找我姐是想来这座城市发大财的对吧，这不是巧了吗，我有钱，我带飞你。”
　　“真的假的？我觉得你像是骗子。不行我要跟我姐打电话问问。”
　　棠梨翻个白眼，行吧，有警惕性算是一个优点。
　　陆燕振缩在路灯下，偷看着棠梨一边给陆燕婉打电话，对方似乎也料到了这一点，很快就接通了，陆燕振说道：“姐，接我的人是不是个女人啊，我看她古怪得很，居然还戴着口罩，还有就是她身后站了俩大男人，我觉得不太妙啊。你该不会被人骗了吧，姐我可是你亲弟弟。”
　　陆燕婉和副经理指了指手机，便走到一旁说起了话，她态度冷淡，“她感冒了才会戴口罩，收起你的少爷脾气，敢一声不吭地来找我，陆燕振，我能托人去接你已经够给你面子了。”说罢就挂了，又走回去。
　　副经理笑问：“棠小姐的？”
　　陆燕婉淡笑着：“骚扰电话罢了。”
　　陆燕振瞪大眼睛看着被挂断的手机，他只能把眼神投向棠梨，反正都确认过棠梨是安全的。
　　他迟疑地问道：“你真能带我发财啊？”
　　棠梨指了指身后的人，道：“知道他们是谁么？我保镖，我没钱的话敢雇保镖么？”
　　陆燕振拉着行李箱，试探着：“那我跟你走，你是我姐的朋友，你可不能骗我啊，要不然我就找我爸妈。”
　　棠梨很惋惜陆燕振看不见自己脸上的嘲讽，因为都被口罩遮住了，但大眼睛散发出来的鄙夷还是让陆燕振敏感地挠了挠脸，不敢和棠梨对视。
　　说来也奇怪，他总觉得这个女人比那两个戴墨镜的保镖还恐怖，怎么回事儿？难道是自己坐车坐出错觉了？
　　棠梨的车，陆燕振没资格坐。所以他就跟着保镖上了车，等到棠梨把车开出来以后，陆燕振惊艳的扒着车窗，这下子是彻底信了棠梨的话。
　　“为什么不让我坐这个？”
　　保镖冷冷地看了看他，道：“理由很简单，你不配。”
　　“她是我姐的朋友，也就是我朋友啊！我怎么就不配了。”
　　但这样的话没人愿意搭理他，渐渐地陆燕振就不再惦记，反而拿出手机和朋友炫耀，炫耀自己有了个富二代朋友。
　　他已经开始在脑子里畅想以后的美好生活了，所以压根就没有留意车窗外的景色变得越来越荒凉。等到陆燕振发现这件事的时候，那也是车到达目的地了。
　　“这..这是哪啊？”
　　棠梨靠着车门，展臂向陆燕振说道：“年轻人，这就是你接下来的工作了。”
　　“我要报警！告你们去！”
　　“随意，不过请你先赔偿我的损失吧。”
　　陆燕振傻眼了，直到保镖拿出他在车里吃得各种零食，一一介绍给他听，陆燕振人都蒙了，不就是瓶矿泉水么，怎么就能卖那么贵！！
　　“不多不少，你也就欠了我几万块，你身上应该一分也没有吧，所以先干活吧，干不完，我亲自去告你。”
　　棠梨对陆燕振挑了挑眉梢，坐回了车里，好似又想到了什么，便降下车窗对她说道：“别想着逃跑，我这俩保镖贴身跟着你，落到这地步怪就怪你自己吧，谁让你管不住嘴呢。”就陆燕振这性子，不吃才奇怪呢，没有枉费自己的这番心思。
　　“艹，我从白天坐到傍晚，连个饭都没吃，我看见零食能不吃吗！”
　　但不管他如何崩溃的嚎叫，棠梨已经听不见了。
　　惩治像陆燕振这样的被惯出来的男人，那就首先让他明白赚钱的不易，在他退学做白日梦的时候，工地上不知有多少人在为了家里的孩子赚钱只希望孩子可以考上学校，既然不珍惜上学的机会，那就从搬砖开始吧。
　　做好这一切的棠梨找陆燕婉邀功，听着她鼻音变重陆燕婉也是心疼的很。
　　陆燕婉哄着她，说道：“小梨最棒了，不过你别忘了今天必须要去挂点滴或者是打针了。”
　　“我不想去家庭医生那里治病，你陪我去医院吧。”
　　陆燕婉哭笑不得，指尖抵着眉头，去医院还得排队等待，去家庭医生那里直接就能搞定，有时候她真是摸不准棠梨的想法呢。
　　在别的事上陆燕婉可以同意，但生病不行。
　　棠梨撒娇着说道：“还不是想让你陪我咯。”
　　“乖啦，这个不可以哦。”
　　生病的人都需要温柔对待，陆燕婉语气轻的像是羽毛，落在棠梨的心尖上，痒痒的。
　　棠梨见拗不过她，说道：“好吧好吧，那就今天去找家庭医生打一针吧。”
　　“早一天打，病可以好的更快点。下次不准再拖延了，吃药不管用就得去找医生了。”
　　棠梨听着她的唠叨，一边也在叮嘱她。
　　至于陆燕振这号人，完全被她们给抛在脑后了。反正有保镖盯着，每天棠梨都会收到汇报，完全不担心陆燕振会作妖。
　　棠梨改了方向，开车去了家庭医生那里。
　　医生也是和棠家合作多年的朋友了，她看着棠梨不禁感慨道：“真成大姑娘了啊，感觉也才半年不见，就觉得你又变了。”
　　棠梨欠着屁股坐着，说道：“毕竟我长得像我妈，当然越变越漂亮咯。”
　　医生眸光泛起波澜，那是一种陷入回忆才会有的眼神，叹道：“是啊，你和她很像。”
　　“孟医生，那我先走了。”
　　“路上小心。”
　　棠梨刚要拧门出去，忽然就听见孟医生说道：“昨天我去了棠家，棠先生手被划伤了，看样子是两个人发生了争执。”
　　她停下了脚步，耸了耸肩膀：“我知道这件事，早上就接到乔姨打来的电话了。我暂时不想回去，就我爸那唯我独尊的性格，先让他冷静冷静再说吧。”
　　“孟医生也别劝我回去探望他，我爸那人我了解得很，他喜欢掌控，想让我按照他的规划走。我明白这样的路是他辛苦为我铺出来的，但我选了妈妈的专业有错么？当年我俩就因为这件事大吵一架，现在又出现了别的矛盾，我不想再跟他吵了。双方静静，对我对他都好。”
　　棠梨看了看孟医生，道：“我爸不问你的话，就别提起我。”
　　她离开了这里，冷风吹来，她缩了缩脖子。
　　便宜老爸会和刘佩佩吵架，大概是知道了自己和陆燕婉的事情吧。就像自己刚才和孟医生说的那样，目前还是不要和他联系最好。
　　过几天再说吧，自己可不想哑着嗓子和他吵架。
　　冬天的风吹得人不由得发抖，坐上车的棠梨感到暖气袭来，舒服地伸了个懒腰。
　　同处于一个城市的陆燕婉也看到了这缕风，坐在这间品茶坊里，她的眼神从窗外移到了正对面的棠父身上。
　　在棠梨打电话时，棠父就和陆燕婉见了面。
　　这次是棠父找上了陆燕婉，让司机把她请来了这间品茶坊。
　　“陆小姐见到我好像一点也不惊讶。”
　　陆燕婉抚摸茶杯的手指下意识地摩挲着杯面，道：“我昨天在小梨车上发现那几张照片了，她是藏起来的，我想这件事她大概不想让我知道，所以我也没有问。本来我还想着照片是谁拍摄的，但在我见到棠先生后我就明白了。”
　　棠父饶有兴味地笑了笑，可深邃的眼眸里不见笑色，道：“你的意思是这照片是我拍的？”
　　她垂下眼帘，有条不紊，“应该是棠先生现任妻子吧。”
　　陆燕婉长发低低盘着，柔白的耳边散着碎发，她没有戴什么首饰，就连偶尔会戴的耳饰今天也偷懒地收了起来，所以淡妆的她秀美，就像栀子花，或许从颜色上来看是最纯美雅致的白色，可却散发着让人无法忽视香味，遇见了栀子花，眼里就再也融不进别的花了。
　　“看来棠梨告诉过我们的家事。”
　　“并不算告诉吧，其实我不太了解小梨的家事，但我能看出一点，她不喜欢棠先生目前的妻子。”
　　陆燕婉喝了口茶，缓缓抬起眸，莞尔道：“棠先生这次来见我是想让我离开小梨吗？”
　　“是，就像我们第一次见面说的话，我可以给你钱，还有比目前要好上几百倍的工作。”
　　“我记得棠先生那次见面时说过，小梨不喜欢你这种方式，你现在对我说这些话，仍旧是她不喜欢的。”
　　陆燕婉将茶杯放在茶垫上，直视着他，“想必棠先生也发现了这个问题吧，那就是你似乎一直在做小梨不喜欢的事情。她是你的女儿，即便是这种亲密的关系，在她表达出抗议的想法时，你没有理会或者说你并不在乎她是否喜欢，只要你做到了自己想要做的事情，这样就足够了。”
　　她深呼一口气，将心里话全部说出来，没有任何的留有情面。
　　“所以棠先生是个热爱自由不愿被人控制的人，那么你的女儿棠梨，她为什么就不能这样呢？”
　　“所以我和她在一起遭到了你的反对，但那又怎样呢，她喜欢就好。”
　　棠父神色凝重，他一言不发，不知是听进了心里，还是觉得陆燕婉说的话伤到了他的面子，总归他现在是没有说出反驳的话。
　　陆燕婉将他的沉默当做一种默许，浅笑着说道：“孩子都大了，也该试着松开双手任她飞翔了。”
　　她说了这么多话，口有些渴，便一口气喝光了这杯茶，温茶驱散了她心里的惶恐，重新变回了那个进退有度的陆燕婉。
　　她起身，对棠父弯了弯腰，道：“就不打扰棠先生了，再见。”
　　陆燕婉从二楼下去，裹着厚实的羽绒服倒也没有多冷。
　　她打算打辆车回去，但司机朝她赶来，道：“陆小姐，先生有交代让我送你回店里。”
　　陆燕婉忍住不让自己笑得太灿烂，心中默念保持优雅保持优雅，她说道：“谢谢棠先生，也谢谢你。”
　　“陆小姐客气了，请上车。”
　　棠父看着那杯喝干净的茶，轻嗤道：“牙尖嘴利，让她当饭店的经理真是屈才了，不如改做谈判专家好了。”
　　他品着茶，心里也有些苦涩。
　　哎，算了，自己这个当老子的都是个混不吝，何必强求女儿是个听话的？这丫头生病了都不知道说一声，好，有志气啊，看你什么回家！
　　她们的事自己睁一只眼闭一只眼吧，棠梨不来招惹自己，自己就不去想她这事儿！
　　一天有二十四小时，每个人都会在这二十四小时里发生不同的事情，有人欢喜就有人忧，这便是人生百态。
　　但棠梨显然心情很不错的样子，乐乐呵呵地开车去了店里，这都成常客了，搞得偶尔来吃顿饭的客人都有点眼熟她了，毕竟漂亮嘛。
　　“翠翠，你猜棠小姐见到我们说的第一次句话是什么。”
　　吴翠翠清零了计算器，托着腮看了看朝她们走来的棠梨，道：“我姐呢。”
　　棠梨手臂趴在柜台上，“我姐呢？”
　　吴翠翠急忙低头掩住笑意，道：“经理不久前出去了。”
　　“出去？谁来找她了啊。”
　　她摇摇头，“我也不认识呢，不如棠小姐先坐那里等会经理？”
　　棠梨熟稔地念了几道菜，说道：“我就边吃边等她吧，这次太饿了，就不和她吃饭了。”
　　棠梨随便选了一桌就坐了上去，吴翠翠和另外的同事对视了眼，吴翠翠道：“猜对了吧。”
　　“哈哈哈，等经理来了我就跟她告状！”
　　“想挨打？”
　　她这一等就等到了菜全部上齐了，点了三道，配着米饭吃，那叫一个香啊。
　　也不知道是不是打针见效了，反正棠梨胃口特别不错。
　　吃饭吃到一半，棠梨就发现桌对面坐了个人，一抬头就看见陆燕婉了。
　　“你可终于回来了，你去哪了呀。”
　　“去见你爸了，你先别急了，我有种感觉我把他给说服了。”
　　棠梨擦着嘴，追问着之前发生的事情。
　　陆燕婉长话短说，最终获得了棠梨一个用力地大拇指点赞，崇拜道：“姐，你太厉害了！”
　　陆燕婉无奈道：“今天咱俩是不是算是互相见对方的家长了？”
　　棠梨忍俊不禁，点头道：“好像是的呀！”
　　“你今天做的也特别让我解气，就让他先搬砖吧，省得让他把自己当成一个拯救世界的英雄。”
　　“没问题。”
　　二人默契地相视一笑，又同时低下了头。
　　突然，陆燕婉打了个喷嚏。
　　“看来我还是回宿舍住吧。”
　　“那你室友..”
　　“也都感冒了。”
　　陆燕婉扶额，长叹道：“果然是冬天啊，容易让人生病。”
　　所以回学校的时候是由陆燕婉开车的，主要是棠梨吃饱了就不想再聚精会神的开车了，干脆窝在副驾驶玩手机。
　　很快就迎来了离别，棠梨不舍地看了看陆燕婉。
　　她下了车，说道：“别出来送我了，就坐着吧。”
　　陆燕婉想动，但棠梨一个眼神就阻止了她。
　　棠梨见她还算乖，便扯下口罩朝她飞吻一下，陆燕婉含笑，想了想还是开门下车了，赶在棠梨发火前抱了她便迅速钻进了车里。
　　“走了，快回去吧。”
　　“算你跑得快。”
　　棠梨瞪了瞪她，转头就走，再也没有什么舍不得。
　　不过陆燕婉倒是望了她很久很久，在看不见她的那刻才开车离开。
　　这种分别对于她们是伤感失落的，但对于出来拿外卖却被跑车吸引到视线的某大一学生就是另外一个感觉了。
　　他提着外卖的手微微颤抖，难怪他告白棠梨没有接受，原来她被富婆包养了！！
　　当晚学校论坛的一个帖子从0回复很快飙升到热门，惊呆了所有网上冲浪的学生。
　　本来这种事情方如馨会赶在前排吃瓜，但她生病了，哪还有心思上网呢。
　　所以这校花被富婆包养的事件在第二天棠梨才从其他同学口中得知，那真是一口热水差点没被吐出来。
　　棠梨面对同学渴望求知的眼神，抽了抽嘴角，“如果我说那辆车是我的，你信么？”
　　“我信！”
　　“那就好谢谢你。”棠梨继续喝水，毕竟刚吃了药嘛，结果同学下一个问题直接让棠梨惊了个大呆，她说道：“所以你可以甩了那位开你车的女人么？”
　　棠梨这次用水压惊，淡淡道：“不好意思，没打算分手。”
　　这个十二月注定是热闹的，原来校花是个有钱人，不仅如此还谈了个女朋友，这其中有不少人在后悔，那最后悔的还要属个别女生咯。
　　而那个最开始污蔑棠梨的学生，则被001号扒了马甲曝光在论坛里，显然他并不是第一次做这样的事了。
　　过街老鼠人人喊打，说的就是他目前的情况了。
　　不管十二月有多么的热闹，总要迎来新的一年。
　　*
　　爆竹声声，伴随着各家各户电视机前的春晚便知道今天是什么日子了。
　　陆燕婉被蒙着眼睛，她不知道自己会被棠梨带到什么地方，但她一点也不害怕，反而期待极了。
　　棠梨和她说着话，就是不聊即将到来的目的地。
　　忽然，车停下。
　　陆燕婉敏锐地听到棠梨先下了车，然后她右手边的车门就被棠梨给打开了。陆燕婉的手被棠梨紧紧握住，她鞋底踩在雪地上，嘎吱嘎吱响。
　　“等我！”
　　她小跑着不知道去干了什么，但没过多久就回到了陆燕婉的身边，同时也取下了眼罩。
　　“砰”地一下，烟花绽放。
　　棠梨双臂展开，眼里有着满满的笑，“陆燕婉，新年快乐！”
　　陆燕婉一下子就想起了她曾经对棠梨说的玩笑话，说过年了会给她买很多很多烟花鞭炮，当时的她以为两个不同世界的人不会有交汇，但事实证明，她大错特错。
　　“棠梨。”
　　“新年快乐。”
　　希望，我可以跟你过无数个新年。
　　放最美的烟花。
　　作者有话说：
　　我在现实里做不到的事情，小梨在书里给我做！冲鸭！
　　我这边反正好几年不让放鞭炮烟花了，哭了，以前在江苏的时候看人家放烟花我就会想到我家，哎。
　　大家最近要保护好自己呀，明天见。
　　对了谢谢大家的评论和营养液，还有预收的收藏，挥挥~


第四十六章 .（捉虫）
　　在这座繁华城市里, 一场被众人期待的画展渐渐拉开了神秘的面纱。
　　这是棠梨的个人画展，已经在国际上享有盛名，她年轻的让人惊讶, 最初在国际上崭露头角，那时棠梨不过二十三岁, 从那副作品上来看, 足以感受得到棠梨的用心程度。所以这样一个有灵气的新人一旦有了出头的机会, 那将会彻底绽放出她的灿烂光辉。
　　如今她二十八岁, 早已不是当年的新人，已然变成了人们口中的“鬼才”。
　　一个身穿竹青色旗袍的女人缓缓走到了一幅画的跟前，女人的旁边还跟着个男人, 他的能力不弱，所以棠梨将这次画展的大小事宜全部交给了他。
　　旗袍女人浅浅笑着, 对他说道：“棠小姐风格多变, 她可以豪迈也可以细腻，大家都说她是拥有天赋的天才, 我认同他们的话。像棠小姐的所有作品里，我唯爱她画的女人，这次画展厅内的大部分作品都是和女人有关的，外界都传这是棠小姐的爱人, 不知道张先生能不能帮我解开这个困惑。”
　　张先生风度翩翩，笑得温和, “尤小姐就别为难我了，这是棠小姐的私事。”
　　尤小姐慵懒地哼了哼，斜眼瞥了他, 不满道：“棠小姐不止在一次采访里说那个女人给她带来了诸多灵感, 就算她没正面承认, 我也不难猜出这画的就是棠小姐的爱人。”
　　张先生淡笑不语。
　　尤小姐不再专注他，转身看着那副画，喃喃道：“虽然棠小姐没有将那个女人的五官细致的描绘出来，但女人身边的一切人和物都是那么的温暖，就算只有一个背影的她，也不会被那些事物夺走人们的目光，反而衬得画中的她迷人的不像话，所以棠小姐真的很神奇。”
　　尤小姐说出自己的感慨后，颇为羡慕地托了托脸颊，歪头说道：“棠小姐真小气，居然都不让我们看看她的爱人长什么样子。”
　　张先生握拳挡住自己的异样，却引来尤小姐的白眼。
　　“这幅会进行拍卖么？”
　　“会的。”
　　尤小姐指尖点了点唇，眼神凌厉，这幅画她要定了。
　　一幅画当然不可能留得住花心的尤小姐，所以她继续浏览观看着其他的作品。
　　进入画展的每个人都知道今天是见不到棠梨的，因为这些画才是今天的主角，棠梨不会夺走主角的光彩。
　　因此，她正和陆燕婉开车寻觅美食呢。
　　有时候美食不在高档辉煌的星级酒店里，而在具有生活气息的街边小摊。
　　不过那些流动性强的小摊位最终会演变成开店，成为这片地区有名的美食之一。
　　棠梨看着手机上的导航，不太确定地问道：“姐，这儿真的好吃么？”
　　陆燕婉手臂撑在车窗支着自己的脸，她笑盈盈地看向棠梨，不论棠梨在外人面前是什么模样，但在面对自己时，她永远都是那么的可爱。
　　可爱这个词不仅仅用来形容外表，在陆燕婉看来，这个词也适合用于对爱情的表达。
　　因为对方做什么都是最可爱的，所以让人无可挑剔，这就是真挚的喜欢。
　　陆燕婉说道：“就当做探店了。”
　　棠梨大概看了下这个美食的介绍，然后抬头道：“那我们下车吧。”
　　这是个陌生的地方，是棠梨第一次来，虽然这座城市离她们居住的城市没有多远距离，但两个人都没想过来这里玩。
　　这次她们是来旅游的，春暖花开不是最适合玩耍的么？
　　“姐，店里新上的招牌菜反响怎么样啊？”
　　陆燕婉给她戴好遮阳的帽子，一边回答着棠梨的提问，说道：“还算不错，多亏有你的帮助要不然那道菜根本没办法复原的。”
　　陆燕婉原是经理，别看在店里是大姐大，但她上头还有个老板，归根究底还是打工人。
　　这家店里的老板旗下有不少产业，是个白富美，当初就没想过陆燕婉会把这家店盘活更别说还能把生意越做越红火，一开始她听了陆燕婉的建议花了人情把大厨给挖了过来，之后就当起了甩手掌柜。因为饭店的利润比不上她的其他产业，想着不倒闭就成。
　　后来老板看陆燕婉这么有上进心，便阔气地大手一挥给了她一半的股份，两个人五五开，她也一跃变成了第二位老板。
　　身份的改变升职让陆燕婉格外欢喜，那天忍不住心里的激动直接喝了个酩酊大醉，幸好身边还有棠梨能照顾她，要不然有她难受的呢。
　　陆燕婉成了老板后，邱秋在两个月后便辞职了。
　　在邱秋最初的念头里，经理可以被更换掉，把老板换掉可就太难了，除非经营不善，不过这个想法不太能实现了。
　　邱秋的离开让员工们之间的氛围更好，而她辞职最重要的原因还是陆燕婉将李姐给辞退了。陆燕婉受不了李姐那张嘴，既然不想干，那就走吧，所以店里只剩下邱秋这一个尴尬的人，就算她不想辞职也难，大部分人都拒绝和她走得太近，毕竟她连陆燕婉的坏话都敢说，那她们的坏话岂不是张嘴就来？
　　所以陆燕婉这次来旅游探寻美食也是想休息放松放松，之前她一直都想复原几道古菜，但有些食材很难找到，为了这件事情陆燕婉几乎每天都在查阅资料，最后还是001号在查证后给了棠梨一个惊喜。
　　古菜的复刻让店里的名气火速在网上爆火，就连不少媒体也来采访想要看看这菜究竟有多么的美味。
　　这一忙就忙到了春四月，还是棠梨扯着陆燕婉说要出去旅游，这才有了今天如此松懈的时刻。
　　两个人都穿着相似款式的针织开衫，搭配着长及脚踝的裙儿，一同漫步在旅游的美食区里，感受着周围的人烟热闹，陆燕婉说道：“好像明白为什么其他人喜欢出来旅游了。”
　　因为旅游就代表了远离工作远离了繁琐，甚至在旅游的时候花再多的钱买再贵的东西都不会让人眉毛动一下，哪怕后期会在床上打滚哀嚎钱超支了，但之前的愉悦是绝对用钱买不到的。
　　陆燕婉抓紧棠梨的手，说道：“跟我在一起是不是挺闷的？咱们两个在一起这么久，这还是第一次出来玩呢。”
　　的确如此，不但是陆燕婉和棠梨的第一次旅游，还是陆燕婉第一次的旅游。
　　她年少时以为别的地方都像村子里一样，黄黄的土地，高高的山。等她十八岁外出打工时，才知道原来外面城市的楼可以盖得和山一样高。
　　人不该困在一个地方，只有去了，才会知道这个世界的美有很多种模样。
　　棠梨觉得陆燕婉提这个问题很奇怪，随手买了串糖葫芦，第一口先给陆燕婉吃，哪知道陆燕婉摇摇头，这就更让棠梨嫌弃了，“有什么闷的啊，你守在我身边看我画画的时候会觉得闷么？”
　　陆燕婉失笑，凑近咬了口被棠梨吃的剩下一半的那颗，说道：“怎么会呢。”
　　“要不这样吧，我们每年或者是每半年计划出去玩一次，怎么样？”
　　陆燕婉挑了下眉梢，这颗山楂球虽然只有半颗，但还是甜的让陆燕婉笑容盛开，应道：“好呀。”
　　别看陆燕婉现在事业蒸蒸日上，骨子里的节省一直都让陆燕婉很少会想起这些花销，别说旅游了，买个游戏机的概念都没有，因为她是从苦日子里走过来的。
　　“我们到了。”
　　陆燕婉和棠梨走进这家店，下午四五点正是人流高峰期，还好棠梨提前就订好了位置，她刚坐下来就对陆燕婉说道：“生意这么好，应该味道不会差。”
　　深知这个行业一些操作的陆燕婉抿嘴笑了笑，她说道：“就当探店了，好吃的话下次咱们再来，不好吃就交给我。”
　　棠梨挑食嘴巴刁，但陆燕婉和她正好相反，可以说就没有她不爱吃的，对此陆燕婉经常戏谑说她们两个是天生一对。
　　棠梨把帽子放在了一旁，露出那乌黑的长发，“虽然快四点了，阳光真是一点也没见着弱啊。”
　　“是啊。”
　　棠梨这个有名的画家难道不怕被认出来么？
　　其实道理很简单，认识她的都是美术界的人，但世界上那么多人不可能每个人都是这个行业或是即将接触这个行业的人，又不是家喻户晓的明星，棠梨当然不用太在乎被人认出。
　　不过她生得精致艳美，总能招来旁人的目光。
　　对此棠梨漠不关心，看就看吧，又不会耽误她和陆燕婉吃饭。
　　只是她却忘了正因为是这样的棠梨，才会不被人遗忘忽视。
　　一个刚要进门的中年男人突然抖了抖双手，他手里还拿着牌号的纸张，不小心就掉在了地上。
　　他弯下了腰，借着这个动作混在来来往往的人群里钻进了这家店。
　　何温觉得自己就像是被人操控住双手双脚的木偶，脑子已经完全失去了运转，他不知道服务员在说什么，只是闷闷地低着头答应了服务员便坐到了坐位。
　　他取下眼镜肉揉了揉发红的双眼，想到刚刚看见的那两个人不免有些哽咽。
　　何温捂着头，神情痛苦失落。
　　在那次咖啡店后，他和棠梨陆燕婉就再也没有见过了。起初父母还会追问这次相亲的结果如何，何温只要一听见父母的话，他就感到面红耳赤，这是由无能和自卑组成的情绪，他不想告诉父母真相，认为这是种耻辱。可一次又一次的逼问，何温爆发了。
　　他对着父母发了火，狰狞着脸骂着他们。
　　当何温重复棠梨所说的那句话时，何温真是恨不得去死。
　　他想过很多相亲失败的原因，可他从没有想过会败在性别。
　　何温看不起陆燕婉，就是这样一个女人她竟然获得了棠梨的认同。
　　那他呢？他怎么办。
　　何温想要发疯想要去质问棠梨，但直到他来到棠梨的校门外才恍然发觉他没有资格来问棠梨。
　　他和棠梨之间的救命之恩其实早就结束了，从棠父给了那笔比工资高出好几倍的钱开始，就已经结束了吧。
　　所以承认吧，他就是连个女人都不如，他输给了那个外乡女人陆燕婉。
　　何温那次和父母的争吵就像是点燃炸/弹的导火线，在何温又一次屡教不改拿钱借给朋友时，他的母亲终于忍不住打了他一巴掌，指着门让何温滚出去。
　　没能顺利结婚分散父母注意力的何温发现世界在一点点崩塌。
　　他搬出去住，因为没钱就想要从朋友那里借，等工资开了就还。但何温就是个无底洞，他永远都不会着想自己的生活，永远觉得自己还有父母依靠，所以还保持从前的做法。
　　直到父母不见他，何温才意识到自己欠了一屁股债，为了还钱想尽办法，身心疲惫的他上课也越来越敷衍，有次还情绪暴躁的和主任吵起了架。
　　最终，失业。
　　而他孤单地坐在出租房里，才明白棠梨那天说的话究竟是什么意思。
　　何温抹了把脸，又戴上眼镜。
　　其实自己根本就不算是好人，只是个会拖累家人的废物。
　　“你好，这是你点的菜，已经上齐，请品尝。”
　　服务员说着同样的话语，由着两个不同的服务员给不同的人上菜。
　　棠梨闻了闻香气，道：“感觉还不错！”
　　她和陆燕婉有说有笑，即便是听到001号的话，也没有让棠梨露出异样。
　　【我好像刚刚看见何温了呢。】
　　“看就看见了呗，我又没杀他，何温肯定还活着啊。”
　　【棠棠我忽然发现一件事情。】
　　“什么？”
　　【像这个世界就是部长所说的异世界，人设有异常的那肯定是何温，所以异世界的男主比起寻常世界里的男主更弱嗳！棠棠以前做任务的时候都需要精心策划怎么对付男主，但这个世界棠棠就没怎么动手，最有杀伤力的还要属那次你把陆燕婉带走时说的话了。】
　　“既然你提起异世界了，那我就不得不说另外一件事了。”
　　【咩啊？】
　　棠梨吃了口菜对它说道：“部长根本没有说明在异世界里怎样做才算任务成功啊。”
　　【对..对哦！】
　　【那..那怎么办呀？】
　　棠梨狡黠地勾起唇角，道：“她没说，那我就只能按照以前的规矩来办事了。替代何温成为主角，我女主都拥有了，在同龄人中我又是佼佼者，并且我也献爱心了呀。所以我没有去对付何温是猜到他在没有女主的帮衬下会把生活过得一团槽，人设不行，是会自取灭亡。替代他，就是如此轻松。”
　　【这样一来任务一下子变得好简单哦！！】
　　“Yes！”
　　陆燕婉捕捉到棠梨的坏笑，打趣道：“想什么呢，这么开心。”
　　“没有啊。”
　　陆燕婉没信她的话，但还是笑着望她。
　　这时陆燕婉举起杯，道：“干杯！”
　　杯子碰撞，清脆悦耳。
　　岁月安好，便是如此。
　　*
　　从山脚开车到山顶的那条路可谓是九曲十八弯，平坦的路上驶过一辆车，她们将要去坐落在半山上的一处景点。
　　不得不说这样的路十分考验人的车技，所以陆燕婉一直谨慎地不敢分心，即便这条路她已经走过了不知多少次。
　　而这座大山的山脚下有个村庄，虽然风景很美，可生活是平静且贫困的。
　　这里远离富饶的城市，四处都是山，就连学校都老旧的不成样子。
　　棠梨没有亲眼见过学校，但有关人员将现场最真实的图片发给了棠梨，看着照片里那一张张害羞的脸，棠梨没有犹豫地将画作所得的钱捐赠给这座小乡村。
　　其实棠梨在看见那张照片的时候，还发现了另外一件事情，那就是来上学读书的女孩子太少太少。
　　为什么会发生这样的现象，棠梨不用去问当地人便也能猜出答案。
　　所以不仅要翻新盖出好的学校，更重要的是让越来越多的女孩子也来到学堂里上课，而不是把她养大后早早的嫁出去。
　　为了能让村子里的人送女孩上学，棠梨只能用他们最在乎的钱来诱/惑，不论是男孩还是女孩，都可以获得捐助，这份关于这座小乡村的爱心基金将会一直供到他们十八岁成年。
　　想要将这些事情全部做到最好，是需要时间的。
　　瞒了瞒，今年她可以告诉陆燕婉，她们便来了这里。
　　“咦，半山腰的学校怎么变得这么新了？”
　　棠梨趴在车窗看着，之前都是看得图片，现在猛地一下看到立体的，别说，还真是漂亮。
　　是那种富有生机的美丽。
　　棠梨指着乒乓球台，问：“原来都这么会打乒乓球啊，姐以前打过么？”
　　陆燕婉笑着感叹道：“我不会这些，但是那时候我经常站在一旁看别的同学在打。因为女生少，男生又不爱和我们玩，乒乓球台差不多就是男生的专属。我们就只能玩个跳皮筋或者是别的小游戏。”
　　棠梨转头看向她，提议道：“你现在想玩么？”
　　“不啊，乒乓球台不是我童年的遗憾。”
　　“那什么是你的遗憾。”
　　陆燕婉轻叹道：“遗憾就是女同学太少了。”
　　棠梨又问：“那现在的女孩子还少么。”
　　陆燕婉没有近距离的去观看，但站得位置高，很轻易就能看到半山腰的风景。她们的车停在比学校还要略高一些的山腰处，坐在车里就可以将学校一览无遗。
　　由于只有陆燕婉这边车窗可以看见，所以棠梨是趴在她的后背上的，她们两个人亲密无间。
　　陆燕婉笑道：“打乒乓球的都是女孩，我也看见了在玩其他游戏的孩子们，比我当年见到的女同学要多多了。”
　　棠梨吻了吻她的脸颊，哄着她，“你之前不是说这周围有个你小时候无意间发现的美景么。”
　　陆燕婉飞快地眨着眼睛，掩饰住那几分泪意，她拍了拍棠梨的手臂，道：“我们先下车，都过去这么久了我也不确定还能不能找到。”
　　“应该可以吧？”
　　陆燕婉其实也没有什么底气，只能尝试着去找到十几岁记忆里的画面。
　　十八岁那年，陆燕婉下定了决心离开父母和村庄，她走了很远的路，只是想通过这座高耸入云的大山看一看山那边是什么，但是太累了，她从白天走到太阳落山，最终选择停下来。
　　当时的陆燕婉坐在了草地上，静静地发着呆，对外面的世界感到迷茫害怕，她甚至都有些后悔了，不想离开了，因为这里的一切再如何的不堪那也是她的家乡。
　　但在她抬头的那一瞬间，便看见了两棵直立挺拔的大树中间巧妙地夹住了一轮宛若鸭蛋黄的红日，仿佛那耀眼的太阳变得不再高高在上，它也会遇到“困难”，比如今天就被树夹了。
　　这只是视觉上带来的一种巧合，太阳落山的时候正好就被陆燕婉给捕捉到了这一幕。
　　连太阳都会被困难拦住，何况是她呢？
　　陆燕婉忽然就没有恐惧，转身就跑，一路狂奔。
　　在陆燕婉的记忆里，那天的她就像风一样，她们都是自由的。
　　棠梨听完陆燕婉的讲述，弯腰坐在了她的身边，又靠在她的肩膀上，轻轻地说道：“你当年做出了一个特别对的选择。”
　　“是啊。”
　　陆燕婉用手勾住她的肩头，望着那和记忆里一模一样的大树，道：“我从前总觉得自己像是活在生活剧里的人，鸡毛蒜皮的事儿数不胜数，一不留神或许就会闹得人仰马翻。总之我的日子很枯燥，大部分都是苦或者酸。”
　　“但是呢，我遇见了你，一下子就变成了偶像剧，我的女朋友是富家千金，并且还是有名的画家，这种梦我连做都不敢做。”
　　棠梨忍俊不禁，认为她的比喻很有趣。
　　憋着憋着，没憋住，就笑倒在她的肩膀上。
　　陆燕婉又道：“那所学校是你捐赠的吧。”
　　“嗯！？亏我还想给你个惊喜呢。”
　　“我无意间听人说的。”
　　她吻了吻棠梨的唇，温柔道：“你的出现，就是惊喜呀。”
　　是最好的礼物，亦是救赎。
　　作者有话说：
　　棠梨：努力完成任务！争取早日见到老婆！（握拳）
　　下个世界用一句话概括：男主逃婚去追前女友了，所以棠梨和女主结婚了。
　　白切黑病美人x人狠话不多高冷青梅


第四十七章 .
　　【异世界开始投放, 将在滴声后开启。】
　　【请任务者棠梨做好准备。】
　　【滴——】
　　在房后小花园的藤椅上晒暖的棠梨懒洋洋地看着在草地上撒欢的柯基，别看它腿短，跑起来可不慢, 这让棠梨羡慕地不得了，如果身体能撑得住体能的消耗, 她也想跑上几圈, 可惜了, 她做不到这样的潇洒, 所以棠梨喜欢养这些活泼的宠物，看着它们自由自在的也能饱饱眼福。
　　她顿感口渴，伸出纤细的手臂端来摆在旁边的温水, 唇触碰在杯子边沿，喉间滑动, 仿佛是即将枯萎的花得到了雨水的滋润, 神态都变得精神许多。
　　这是个孱弱的女人，肤色冷白, 轻愁病容萦绕于眉眼间，让她如画般的容颜好似易碎的琉璃，轻轻一碰，可能就将化为云烟。
　　棠梨身子弱, 但不会危及生命，所以家里人都宠着她惯着她不让她去操心, 可谓是家里的公主。
　　她上头有个哥哥，不过那是同父异母的哥哥，老一辈的事情棠梨不会去掺和, 反正这位哥哥待她还算不错。
　　而棠梨就在那一声机械滴声后, 在二十三前年被投放在这个异世界里。
　　异世界是什么？
　　棠梨很快就从部长那里得到了解释, 原来就是非正常世界啊。
　　她倒是没有抗拒做这样的任务，只是她很好奇部长画的那张大饼是什么意思，完成任务就送自己一份大礼？莫非想让自己坐上部长位子？那也不是不可以。
　　当棠梨来到异世界后，得知这是个现代世界便松了口气，上个世界虽然剧情人设都是正常的，但那是古代设定，并且棠梨还是女将军，不得不说那个世界的难度值是真的高，条件艰苦又得时刻做好脑袋落地的准备，完全就是心和身的双重折磨。
　　还好，这个世界是现代的，没有什么打打杀杀，只有爱恨情仇。
　　“小梨。”
　　棠梨听见了有人在喊自己的名字，扭头一看，眸子微闪，轻柔地抿嘴笑着，道：“如橘姐。”
　　兰如橘坐在了她的对面，这是个长相具有古典美的女人，但因为双眸过于冰凉，硬生生的冲散了由五官所带来的柔弱，显得异常坚韧可靠。
　　别看棠梨喊她一声姐，其实只是场面话，两人的关系一般。
　　两个人算是一同长大，棠梨总是保持着疏离，而兰如橘本身不是个热情的性子，虽然二人是青梅，但感情估计连个普通朋友都算不上。
　　她们交涉不多是事实，两家在生意上还是有来有往的，所以棠梨这才喊了她“如橘姐”。
　　说起来这个称呼，还挺让棠梨憋屈的，兰如橘也就比她大了一个月，本想着喊个名字就能蒙混过关了，哪知道兰如橘一板一眼非要说棠梨是妹妹，这把棠梨给气的不行，果然女主和女配是永远的死敌！
　　棠梨之前是想着给自己再续上一杯温水的，但现在多了个兰如橘她忽然就不想喝了。
　　只给自己倒水，不给她倒，看起来太没礼貌了。可棠梨一点也不想伺候兰如橘，便干脆不喝了。
　　突然她喉间干痒，忍不住咳了声。
　　兰如橘默不作声地给她倒了杯水塞进她手里，这果断不犹豫的样子简直像是待在自家里，一点也不像是客人的姿态。
　　棠梨大眼瞪圆，心里那点小九九在女主兰如橘的衬托下更是见不得人，她抿抿唇，想着人设，便再次扬起笑脸，道：“谢谢。”
　　兰如橘此刻却拧着眉，因为刚才给棠梨递水的时候她碰到了棠梨的手指，凉凉的，仿佛阳光的温暖在棠梨身上完全失去了作用。
　　“如橘姐是有事？”
　　她淡淡道：“下个月我和江辰婚礼，你可以来么？”
　　“这么快就要结婚了？”棠梨眨眨眼睛，一幅心不在焉的模样。
　　她的异样引来兰如橘的打量，这么一看，兰如橘便发现棠梨在咬着唇瓣，那粉粉的没有涂抹任何口红的唇瓣在贝齿的轻咬中有着几分昳丽，兰如橘垂下眼眸，没有去问她在想什么，毕竟她清楚两个人的关系还没要好到可以向对方说出心事。
　　棠梨之所以会露出这幅神情，只是因为打工崽要开始上班了，从男女主要结婚时，剧情就要开展了，而她这个偏执疯狂的阴毒女配就需要上线了。
　　就算自己身处于异世界，那也得当好女配的角色，一路疯狂作死不要停，越欺负女主就越代表自己的助攻是成功的！
　　“记得来参加。”
　　棠梨仰头看着兰如橘这个寡言的女人，她说完就打算起身离开，棠梨问道：“你们两个是商业联姻吧。”
　　兰如橘自然地说道：“嗯，商业联姻。”
　　“你觉得江辰是个怎样的人。”
　　兰如橘弯弯唇，问道：“你怎么突然问起这些话了。”
　　“你马上就要结婚了，好奇啊。”
　　棠梨的问题不是什么刁钻的提问，兰如橘没必要去反驳了她，那样只会伤了情面，所以她解释道：“江辰就是个普通男人吧，我妈说他很体贴懂得浪漫。”
　　“体贴浪漫？”
　　“送花、送车、时常会下厨。”
　　棠梨捧着水杯喝水，看不出来男主还挺..贤惠？
　　兰如橘叹了叹气，大概是觉得都把话说到这个程度了，再说说自己的心里话似乎没什么不对劲的，便说道：“其实我不需要他这么做，双方只是联姻而已，我和他又没什么感情，演这么多我都替他累。”
　　棠梨听言，忍不住笑了起来，“现在说这些还太早了。”
　　你们可是男女主嗳，怎么可能会没爱情呢？
　　但兰如橘却以为棠梨是在安慰自己，应道：“也对，兴许我们很快就离婚了。”
　　“....”棠梨再次瞪大了眼睛，想不到你会是这样的女主！
　　“走了，拜。”
　　棠梨假笑道：“留下来吃顿饭吧。”
　　“不了，公司还有事。”
　　“好的！再见！”
　　棠梨这次没有再接着劝，直接挥手告别。
　　兰如橘挑了下眉梢，果然这个棠梨是会装模作样的，明明不喜欢自己却装着一脸“姐妹情深”。
　　她站在原地，唇角微扬着，道：“既然小梨都邀请我了，不如还是留下来吃顿饭吧。”
　　棠梨表现的极为欣喜，如果不是身体不好，她恨不得当场给兰如橘表演一场杂技，用来表示对兰如橘的欢迎。
　　她海豹式鼓掌，用虚假的笑容对兰如橘说道：“我妈妈知道了一定非常开心的。”
　　“那你呢。”
　　“我也很开心呢。”
　　我一点也不生气呢。
　　兰如橘看透不说透，失笑道：“下次吧，下次再来登门拜访，今天公司确实有事。”
　　棠梨眯了眯眼睛，心里忍不住对女主兰如橘发出深深的唾弃，她又不傻，当然看得出自己之前是在客套啊，谁会把别人的客套当真的，也就只有她喜欢和自己唱反调作对了！
　　“好的呢，再见。”
　　再也不见，拜！
　　棠梨后脑勺对准兰如橘，轻柔喊道：“丢丢，过来过来，来姐姐这边。”
　　丢丢就是那只撒欢儿跑的柯基，大尾巴摇啊摇，哼哼唧唧地就过来蹭她。
　　丢丢没有被棠梨断尾，觉得没那个必要。
　　小炮弹一样的丢丢撞到了棠梨的腿边，脏兮兮的四只小爪子就往她裙子上踩，紫色裙儿落下不少灰尘，棠梨笑骂道：“还好我没洁癖，要不然丢丢啊，你就等着被我骂吧。”
　　洁癖在棠梨这里是不存在的，但在兰如橘的身上是存在的根深蒂固。
　　兰如橘看到丢丢给棠梨带来的灰土，眉眼愈发含霜，用棠梨的话来说那就是瞳孔地震，她再也不想多待，当即转身就走。
　　棠梨轻哼：“小样儿，还跟我斗。”
　　“汪！”
　　棠梨摸着丢丢的大尾巴，甜甜道：“丢丢今天立大功，奖励你等会吃零食好不好？”
　　“啊，不上班的生活真是太美好了。”
　　【但是下个月棠棠就算不想上班也得上咯。】
　　001号出现了，其实它一直都在。
　　棠梨重新回到了藤椅上，脏兮兮的小狗就放在自己的怀里，她嗓音轻慢慵懒，道：“说得好像我可以罢工一样。”
　　【哎呀棠棠对这次的异世界有把握嘛？说真的我在时空管理局这么多年了，我还是头次听说有异世界，棠棠也是第一次听说吧？】
　　“是啊，如果不是部长告诉了我，我还不清楚这些世界还分为正常与异常。”
　　【不管是正常还是异常，棠棠都会全部摆平的！】
　　【我们的目标，做最强最恶毒的女配！冲鸭！】
　　棠梨无情地给001号泼了一盆冷水，道：“先别着急冲，要知道这个世界的女主可是个狠角色。”
　　“江辰在婚礼前逃婚，为了前女友完全对兰如橘不管不顾。两家把婚礼搞得隆重又盛大，兰如橘没办法为了江辰喊停。但她可不会就这么放过江辰，直接让人查出了他前女友的地址，管江辰是不是什么江家二少，先打了再说。最绝的是兰如橘把婚礼送给了江辰和前女友，俩人鼻青脸肿地站在那儿结婚了。”
　　“而前女友其实是兰如橘那位死了好几年渣爹的私生女，故意勾引江辰就是想害兰橘如。真相大白后，江辰就后悔了。”
　　棠梨嫌弃地抚了抚额，继续说道：“这个时候我就上线了，我身体差家里有宠着我，早就被养成了个偏执的人设，没有我得不到的，只有我不想要的。所以江辰就成了我想要的那个东西，看见江辰为女主付出了那么多，但兰如橘一点也不动心，我就嫉妒了，凭什么我想要的男人兰如橘只需要招招手就能让江辰跪下，我就不行了？”
　　“所以老套路下药，什么乱七八糟的手段该上就上。”
　　“这就是我在这个世界的人设，宛若一个瞎子，看上谁不好非认准个江辰呢？”
　　棠梨一想到这无法用常理来理解的世界剧情，脑袋就疼，她赶紧掰正丢丢的脸，尝试用萌宠来萌化自己。
　　异世界的剧情被棠梨说了个大概，最重要的一步就由001号补上。
　　【最后，男女主幸福的生活在一起啦。】
　　“...怪不得是异常世界。”
　　【可不是嘛！】
　　棠梨揉捏着丢丢的大耳朵，望着它黑溜溜的大眼睛，笑盈盈道：“不管怎样任务还是要做的，一切等下个月再说吧。”
　　她慢慢悠悠地走着，丢丢像是习惯了棠梨的速度，屁股摇摇摆摆地跟在她的身边。
　　金灿灿的阳光让她格外舒服，牛奶般的肌肤愈发显现出棠梨的娇美，她怀里抱着刚剪下来的郁金香，打算回房插在花瓶里。
　　哪知...
　　“你怎么还在这儿？！”
　　棠梨一向是轻声细语的，突然拔高的声量吓得丢丢都不敢摇尾巴了。
　　她面前站着的正是兰如橘，不过隔了一段时间再见到棠梨的兰如橘默默往后退了几步，因为棠梨不是干干净净的，所以兰如橘在听到棠梨的话时，果断的离她远一点。
　　虽然兰如橘嘴上没说，但已经用行动来表明她——洁癖犯了。
　　刚才的那一声质问，包括兰如橘的退后都没有造成棠梨的尴尬，她坚信只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人，所以她极为从容，仿佛什么也没有发生。
　　但是棠梨却记得兰如橘的退步，她扬起唇角，天真地问道：“如橘姐，你看我剪了这么多郁金香好看么？要不要等会包起来送你一束，就当做你的新婚贺礼了。”
　　就在棠梨想要靠近兰如橘的时候，她随手抽走了一支郁金香，一本正经端看着花儿，认真的眼神好似快要把郁金香看得羞红了脸。
　　兰如橘道：“我很喜欢，谢谢。”
　　棠梨眨眨眼睛，想要使坏的念头一瞬间消失。
　　因为兰如橘她在笑着，手持郁金香的女人美得足够让人打消掉对她的所有恶念。
　　棠梨唇边笑容一僵，坏了，上当了！
　　兰如橘解释道：“伯母知道我要走十分不舍，便留下了我，和小梨说的一样，留我吃顿饭。”
　　“妈妈确实很喜欢你。”
　　棠梨的母亲是钢琴家，兰如橘幼时跟着棠母学过一段钢琴。
　　而棠梨就坐在一旁捧着小肉脸看着她们两个人的身影，不吵也不闹，很乖巧。
　　兰如橘显然是想起了往事，不禁问道：“你小时候会讨厌我是因为那次学钢琴么？”
　　钢琴想要学好学精是一件很耗费心神的事情，幼年时的棠梨脆弱的很，谁也不敢让她去学这些。
　　起初棠母会让棠梨坐在一边观看是想着不让女儿太闷太无聊了，但是棠梨那渴望想要学钢琴的眼神瞬间刺痛了母亲的心，无奈之下她只能带着兰橘如去了另外的房间，不敢再提起钢琴生怕女儿又想起来。
　　兰如橘聪慧懂事，她那时候也留意到棠梨望着自己的眼神，也很快明白为什么棠母会避开棠梨。
　　她慢条斯理地对棠梨说着，静静等待着对方的回答。
　　棠梨愣了下，没弄明白她的话是什么意思。
　　她并不讨厌兰如橘，没有什么交际的两个人能有多大的仇恨啊，表面表现出来的讨厌也只是为了配合剧情而已。
　　兰如橘对她就是一个普通朋友。
　　“学钢琴？”
　　她点了点头，把那件往事讲给了棠梨听。
　　棠梨当即笑弯了眼睛，花枝乱颤，而她那双潋滟的眸子也布满了对兰如橘的揶揄，她说道：“你和我妈妈真是多心了，说起来我当年还纳闷呢，说好的让我去听你们的琴声，转眼就不让我去了，我还以为是我妈妈觉得我太碍眼了呢。我那个时候只是在发呆！真的只是在发呆。”
　　困扰着她多年秘密的这件事，在今天真相大白。
　　兴许是这个真相太好玩了，逗得棠梨根本是笑得停不下来。
　　棠梨的笑声成功让兰如橘这个老成稳重的女人红了耳根，这个小小异样还是001号先去提醒了棠梨呢。
　　棠梨大发善心止住了笑，眼神在她耳朵边打转，暗想道：看不出来她居然还会害羞啊。
　　兰如橘尴尬地说道：“原来是这么一回事。”
　　棠梨嗔怪道：“不想笑就别笑了，硬挤出来的笑脸怪难看的。”
　　兰如橘下意识摸了摸脸，赞同道：“我也是这么认为的。”
　　两个人很少会像今天这样说这么多话，毕竟她和兰如橘没有什么共同语言，棠梨不管公司上的事情，她平时业余爱好就是拖更，因为她在网络上是个小有名气的漫画家，但她也不靠这些维持生活，所以经常拖更。
　　而兰如橘已经开始管理公司，忙得像个陀螺根本停不下来。
　　她们年岁相当，有着一起长大的情谊，但幼时结交不深，长大了自然也不会有什么太多的情感。
　　有了这一次的误会解开，兰如橘忽然发觉自己会经常用“病人”的滤镜去看待棠梨，其实她也很健康活泼，不是么？
　　“别傻站着了，先进去吧，我们能等的了，可我怀里的郁金香可等不了。”
　　“嗯。”
　　紫色长裙随着走动间的动作划过棠梨的小腿，在她左脚踝处缠着一根红线，尾端由一颗金珠作为封锁，明明是很简单的装饰品，但在棠梨过于莹白的肌肤上就甚是瞩目诱/惑。
　　兰如橘收回视线，默默跟在她身侧。
　　丢丢往前跑，飞奔着，瞬间就把她们给甩在了身后。
　　“小没良心，跑这么快！”
　　“你很喜欢养狗。”
　　“我什么都可以养，我连女人也可以养。”
　　兰如橘勉强维持着面无表情。
　　棠梨憋笑着打趣，“逗你的，我是很喜欢养狗了。”
　　“你喜欢什么。”
　　“养花。”
　　“哈？”
　　洁癖养花？这是一种新颖的讲笑话方式么？
　　棠梨虽然一直在心里腹诽兰如橘是个有洁癖的，但她很尊重每个人的习性，所以只是点头道：“那看来我送你郁金香送对了。”
　　“嗯。”
　　她们一同出现在家人的面前时，棠母都忍不住说道：“能看到你们俩走一起，那可真是稀奇。”
　　兰如橘抿唇勾起，“今天打扰大家了。”
　　“如橘就别客气了，咱们两家是世交，这算是什么打扰。”
　　棠母转眼看到抱着郁金香连裙边都脏了的棠梨，心疼地给她夺走怀里的郁金香，说道：“看你这小脏猫的样子，快去换身干净衣服。”
　　一旁的兰如橘不由得握紧了手里的那支郁金香，因为棠母的体贴让她意识到自己之前对棠梨的疏忽，不禁懊恼起自己。
　　“那我上楼洗澡去了。”
　　“慢点，别蹦蹦跳跳的。”
　　棠母无奈地摇摇头，再看沉默不语的兰如橘，牵着她的手坐在沙发上，道：“下个月就要结婚了，一眨眼都成大姑娘了。”
　　对于棠母的感慨，兰如橘笑了笑。
　　下个月的十七号是她结婚的日子，换作旁人或许会激动紧张，但兰如橘没有一丁点感觉。
　　商业联姻，跟谁结婚都是结婚，对方是谁不重要，所以兰如橘又怎么可能会害羞呢？
　　她对婚姻毫无憧憬，因此下个月的十七号不过就是个普通的日子。
　　兰如橘转了转手里的郁金香，一边听着棠母的关心。
　　“婚姻是两个人过日子，少不了吵吵闹闹。”
　　兰如橘很想反问：那为什么还要结婚呢？
　　但她没有，说道：“伯母放心，这些话我妈跟我说过类似的，她还跟我说如果江辰外面有人了就睁一只眼闭一只眼。”
　　棠母紧锁眉头，无可奈何地叹了叹气。
　　“我不是她，做不来这一套。”
　　“背叛我的人，还有害我的人，一般都没什么好下场。”
　　女人嗓音好听极了，冷漠狠戾的气场让人背后一凉。
　　最起码让这个躲在楼梯口想要偷听她们说话的棠梨瞬间就想起了剧情里自己的下场，她咽了咽口水，又探头看了看楼下沙发上坐着的女人。
　　【果然是人狠话不多啊！】
　　“能拔我氧气的女人，不狠才奇怪！”
　　棠梨哼了声，钻进了自己的房间里。
　　兰如橘若有所思，偏了偏头又恢复往常。
　　发现偷听人说话的一只小脏猫。
　　还真是活泼。
　　作者有话说：
　　棠梨：“如果我做了害你的事情，你会让我...”
　　兰橘如：“下不来床？”
　　“=。=...”
　　苍天啊什么时候才能好起来啊，我快要咳死了。
　　谢谢地雷营养液~还有评论，明天见。


第四十八章 .
　　办公室的门被人叩响, 兰如橘头也不抬继续忙碌着手头上的事情。
　　只见走进来的是个长发女助理，她尊敬地对兰如橘说道：“兰总，刚才婚礼策划向我打电话, 说是您的电话打不通，所以想要问问您打算何时去试婚纱。”
　　兰如橘从来不会在这种事情上浪费时间, 她随意地说了句：“按照我尺寸订做就行了。”
　　试婚纱？就不必了吧, 自己很忙。
　　助理小心翼翼地望着那个美丽的优雅女人, 她的眼神里有着痴迷和仰慕, 因为知道兰如橘不会抬头，所以助理看得格外入神，沉寂的心房总能被她牵动, 让人不由得为她醉倒。
　　认真工作的女人散发着独特的魅力，这个年纪轻轻的兰如橘却有着不容小觑的实力, 那些想要看她笑话的老油条最终被打脸惩治, 所以助理渐渐地被兰如橘所吸引。
　　她的香水味，自己会去寻找同款, 默默地放在家里，好似这样一来自己的家中就有了她的存在。
　　她无意间留在车里的发绳也被助理捡起，时常放在包里变成一件能让她安心的幸运物。
　　可是这样的女人为什么快要结婚了呢？
　　助理在得知她和江辰的事情时，一时间情难控制, 跑到卫生间里哭了一场。
　　在助理的心中，江辰根本就配不上兰如橘, 如果是江家大少倒也还算勉强，但一个无所事事的江辰，他何德何能啊？
　　不管助理如何反对, 这门婚事照样还是订下了。
　　现在唯一值得让助理庆幸的便是兰如橘对江辰无感。
　　助理犹豫了下, 吞吞吐吐道：“但是夫人刚刚给我打电话了, 说是她等您一起去试婚纱。”
　　这一次，兰如橘不再低着头，她拧眉问道：“这样么？”
　　助理好歹跟着兰如橘有段时间了，所以一看她这神情就知道兰如橘变了心思，果然一遇上和她母亲有关的事儿，兰如橘就会变得温柔。
　　哎，还好像她母亲这样的人只有一个，要不然助理真就没地哭去了。
　　她对助理微微颔首，道：“这件事我知道了，你回去忙吧。”
　　兰如橘公事忙起来的时候，手机一般都是静音的，她是个做事专注的人，不喜欢被人打扰，所以她母亲是了解自己女儿的，便将电话打给了助理。
　　她看了看日程表，下午还有一个会议，不太重要，无非就是听各个部门在扯皮，兰如橘直言道：“对了，把下午的会议取消吧。”
　　“好的兰总。”
　　兰如橘已经把事情都交代结束了，她理应离开才对，但助理犹豫片刻，道：“兰总。”
　　“嗯？”
　　“兰总有喜欢的人么？”
　　兰如橘眉眼冷然，那双深邃的眸子像是沉浸在清泉水中的黑曜石，澄澈而又冰凉。
　　她淡淡道：“上班时间是可以谈情说爱的么？”
　　助理紧咬着唇，脸色很是惨白，她连忙说道：“对不起兰总，是我逾越了。”
　　兰如橘收回了视线，继续忙了起来。
　　至于那个神色慌乱眼神带有伤心的助理并不能引起她的怜惜，因为她刚才的问题已经触碰到了兰如橘的底线。
　　她们只是同事，上下级的关系，问出这样的话已经是违反了兰如橘心里的那把尺，没有惩罚助理，已经是网开一面，毕竟平时她的工作效率还是可以的。
　　助理胆颤心惊，再也不敢多嘴，怯怯地离开了办公室。
　　兰如橘心无旁骛，很快就处理好手头上的事情，忙完了这些后，她这才悠悠闲闲地拿出手机看了看。
　　婚礼策划打了两次，看来她是在打了两次以后才想起自己之前的交代啊。
　　唔，下次见面有必要再提醒她一下，工作时间自己一般不接电话的，再有事儿直接去找助理便是了。
　　兰如橘靠在办公椅背上，给母亲打了电话。
　　在和母亲交谈时，兰如橘褪去了几分难以接近的疏离感，变得乖顺。
　　“想让我陪你吃顿午饭？当然可以了，我现在开车去接你，去你常吃的那家餐厅吧。”
　　“没关系的，工作的事情已经都处理好了，嗯，待会见。”
　　兰如橘拿起外套，搭在手臂上快步离开。
　　乌黑的长卷发，娇艳的红唇，自有一番风情，但眉眼间的那抹清冷却让她的气质一下子变得高不可攀。领口处的纽扣整整齐齐，这个模样的兰如橘自带无限遐想，让人不禁好奇她热情奔放的时候会是什么模样。
　　她的背影消失在大家的眼前，有好事者忍不住说道：“江辰好几天没来公司见兰总了吧？我早就说过了，女人不温柔点不体贴点，男人是会害怕的。”
　　旁边的同事翻了个白眼，一点也不给她留有情面，说道：“你以为兰总是你啊，需要用讨好来拢获男人的心啊？一般情况下都是女人来给男人送爱心餐的，可咱们兰总不一样啊，她可不怕江辰会跑掉，我觉得吧，这个问题应该由江辰来担心更恰当一点。”
　　“女人太强势了也不太好，要不然江家怎么把江二少推出来不让他哥哥来娶兰总呢？”
　　“你可真够八婆的，江辰主内，兰总主外，这才叫天生一对你懂不懂。”
　　“一个纨绔，也不知道兰总看上他什么了。”
　　“家世好，长得好啊，这不就是目前最流行的小奶狗么。”
　　“你们是不是忘了江辰还比兰总大上几岁的。”
　　她们面面相觑，大眼瞪小眼，她们还真就忘了！
　　不管其他人怎么在背后说闲话，兰如橘已经开上了车去家里接自己的母亲。
　　只是当兰如橘到了家后，她才发现自己被母亲给摆了一道。
　　她看了眼干笑着的兰母，还有坐在旁边的江辰，兰如橘扯了扯嘴角，说道：“你什么时候来的？”
　　江辰是个阳光帅气的男人，笑起来还有虎牙，看着就像是个正面角色的人物，一点也没有坏心思的那种。
　　他自然地给兰如橘倒杯水，说道：“我也是刚来没多久，渴了吧，先喝口水吧。”
　　兰母笑眯眯的，她和蔼地说道：“如橘呀，你怎么不喝啊，小辰知道你辛苦，这么体贴懂事的男孩子可不好找咯。”
　　当初江辰会被兰母看上，就是因为江辰会来事儿，他是家里的老二，从小就嘴甜，对于这门婚事他比大哥江晖更想要，所以不留余力地吹捧讨好兰母。
　　他看准了兰母耳朵软，经常说一些夸赞兰如橘的好话，要知道兰母最担心的就是女儿性子太要强，会被男人觉得这样的女人不适合娶回家里，所以当江辰这个人出现，兰母就拍腿确定这俩人是最配的。
　　如此一来，婚事就落在了江辰的头上，而兰如橘只能眼睁睁的看着母亲被油嘴滑舌的江辰给哄得偏了心。
　　兰如橘事到如今也很钦佩江辰的本事，换做是她的话，她真没有这个耐性去哄一个老太太，所以兰如橘愿意看在母亲的面子上给江辰几分薄面，举杯喝了口水，便没有了下话。
　　江辰见她喝了自己倒的水，就知道她的态度已经有了软和，江辰单纯地笑了笑，并且主动坐在了兰如橘的身侧，问道：“工作再忙也要注意身体啊，待会我们就别去餐厅吃饭了，我亲自给如橘还有伯母做顿饭吧。”
　　“哎哟哟，多好的男孩子啊，还会下厨！这点儿就比如橘厉害，她不行，她只会炸厨房。”
　　兰如橘嘲讽地抿唇敛住笑意，炸厨房？那不过是自己为了想要获得母亲一点视线故意做出来的罢了，其实自己也会做饭，手艺比江辰好上不知多少倍，但母亲似乎从未留意过这些。这也不奇怪，从懂事起母亲就把全部的注意力放在了父亲的身上，女儿有保姆照看着，她只需要对父亲表现出所有的爱意，女儿根本就不重要。
　　兰如橘正欲说话，眼睛却看见了江辰衣领子那里有一根很明显的黑色长发，她挑了挑眉，心里对江辰多了些许恶心。
　　“你要做饭？这样吧，跟我去隔壁吧。”
　　江辰歪了歪头，不太理解兰如橘的话，“去隔壁？”
　　兰如橘站了起来，勾唇道：“你不是想要表现自己的厨艺么？只有我和我妈妈享用你的好厨艺，那岂不是太浪费你今日下厨了么？正好我和隔壁的棠梨认识，那是个挑剔的主儿，能让她承认你的厨艺，那你才是真正的好大厨。”
　　“这..这不太好吧。”江辰听完兰如橘的话，顿时觉得自己不是什么大厨，而是供人玩耍的小丑。
　　“走吧，还是说你对自己没有自信？”
　　兰如橘轻笑，转身之际，眸子便已经沉了下去。
　　多亏了她那渣爹的福，让兰如橘知道了不少男人出轨时的小细节，所以江辰衣领子的黑色长发当即就引起了兰如橘的疑心。
　　宁可错杀，绝不放过。
　　兰如橘眯了眯漂亮的眸，眼尾狭长，阴鸷浮现。
　　她的阴阳怪气让江辰有苦也说不出，怪只怪之前兰母把他架得太高，江辰不得不硬着头皮跟上兰如橘。
　　兰母倒没有觉得这样有什么问题，两家住得近还有生意上的往来，本就是朋友，让他们见识见识女儿未婚夫的本事也不是不行。
　　反正在兰母看来，女儿能力都这么强了，再找一个性格强势的那根本就不算是过日子，所以江辰这种喜欢捣腾美食的性格正好就是兰如橘的互补，那真是越看越喜欢。
　　这时待在房间的棠梨忽然听到了丢丢叫唤的声音，别看柯基体型小，但嗓门大啊，棠梨好奇地走了出房门，站在二楼围栏的位置往下看去。
　　“兰如橘？”
　　她怎么会来。
　　不对，还有人，不仅仅只有她。
　　棠梨听了兰如橘那没有起伏的解释后，忍不住抚了抚额，这算是怎么一回事儿，这是在刁难男主还是在刁难自己呢。
　　“如橘姐，人家今天不太舒服，可能做不了裁判呢。”
　　棠梨幽幽地冒出了声，兰如橘仰眸望去。
　　和那日见她时的打扮不同，棠梨这一次穿了件白色的长裙，秀发侧编成了麻花辫垂在肩膀，她娇美可人，但从唇色上来看便可看出她的不健康。
　　兰如橘弯了弯眸，算是给棠梨打了个招呼。
　　棠梨却从她的神情里看出了几分冷意，总感觉她在生气，不过不是在生自己的气，因为棠梨发现兰如橘看江辰的眼神就像是在看个死人。
　　棠梨不免好奇江辰做了什么事情，才能造成兰如橘这种眼神。
　　她在楼上观望着，除了棠梨一人外，旁人似乎都没有察觉到兰如橘的异样，以为和平时的兰如橘没什么区别。
　　兰如橘说道：“伯母，你要是觉得让江辰下厨过意不去的话，你可以让家里的保姆帮他打个下手的。”
　　“江辰，你一定不会介意的吧。”
　　他的不请自来，还有衣领上的头发足够让兰如橘对他产生厌恶，既然他喜欢显摆，那就让他显摆个够吧。
　　江辰尴尬地笑着，“橘如都这么说了，我怎么可能会介意呢。”
　　棠母想从兰母那里得到答案，可兰母一脸傻白甜地对棠母说道：“瞧瞧这俩孩子感情多好啊。”
　　棠梨：..确实挺好的，如果眼神可以杀人的话男主已经死了几百次了。
　　江辰动了动唇，看样子也被兰母的话给气出了内伤。
　　棠母干笑地圆场，道：“那就一切都按照如橘说的办吧，江辰啊，就当做来自己家了，别拘束。”
　　江辰心不甘情不愿的拖着腿跟着保姆进了厨房，两位母亲则唠起了家常，棠母发话道：“小梨，带着你如橘姐去你房间玩吧。”
　　吃瓜群众棠梨突然被任务砸中，她似笑非笑道：“如橘姐应该更喜欢陪在你们两个身边吧。”
　　兰如橘反将一军，道：“不如小梨陪我一起和伯母她们聊天吧。”
　　棠梨当即反悔，甜甜道：“妈妈都让你来我房间玩了，我还是不要违抗她了。”
　　开什么玩笑话呢，自己宁愿和兰如橘待在一起都不愿意和她母亲多聊，倒不是说她母亲是个极品坏人，而是三观不合没办法交流。
　　你说天，她聊地，你说单身真美好，她说结婚才是万万岁。
　　所以棠梨还是愿意接受兰如橘。
　　她上了楼，走到棠梨身边，侧目望了望，声线带笑，道：“怕我妈对你催婚？”
　　“你怎么知道的？”
　　兰如橘和棠梨一前一后进了门，她说道：“我妈妈是什么性格，我很清楚。”
　　棠梨坐在沙发里，拿来抱枕抱在怀里，她和兰如橘要说的话不多，只能装沉默了，总不能当着亲女儿的面前说她妈妈的坏话吧。
　　兰如橘干站着，还是棠梨拍了拍旁边她这才坐了下来。
　　兰如橘忽然问道：“棠梨，你有喜欢的人么？”
　　棠梨被她吓了一跳，“你问这么做什么？”
　　兰如橘从她反应来看，也知道自己的话太唐突了，忙声说了句：“抱歉。”
　　“江辰惹你生气了？”
　　兰如橘眼眸直直望着棠梨，惊叹道：“我以为咱们两个人关系这么差劲儿，你是不会发现我的情绪的，没想到你比我想象中的还要敏锐。”
　　棠梨总觉得这话夸得她有点飘飘然，道：“好歹我也是你青梅，说说江辰怎么惹你了？我可是经常能从你妈妈口中听到夸赞的话哦，把他夸得绝无仅有全天下独此一份呢，让我都有点好奇江辰是不是真的那么好。”
　　兰如橘忍不住笑出了声音，“你对他可千万别起什么小心思。”
　　棠梨二话不说就把怀里的抱枕扔给了兰如橘，骂道：“好啊你兰如橘，拐着弯骂我呢。”
　　现在还没到和女主争男主的时候呢，所以自己现在是清白的！
　　“他衣领有一根长发。”
　　兰如橘神情带着讥讽，这话本不想说出口，但兰如橘担心这个天真的女人会被母亲的话所骗，她和自己不同，被养在辉煌奢华的宫殿里，不谙世事，刁蛮和任性只不过是她娇纵的一面。而自己早早就见识过人世间的各种丑陋阴暗，不难接受江辰是个烂人的事实。
　　棠梨眨眨眼睛，“你的意思是他有可能出轨了？”
　　兰如橘面向棠梨，对她道：“请容我给你做个示范。”
　　“示范？”
　　兰如橘想了想，还是选择抱住棠梨，很快就松开了她，“那根头发的出现只有拥抱才会被粘在衣领旁，男人会跟什么关系的女人拥抱呢？”
　　棠梨叹了叹气，道：“和有感情的。”
　　兰如橘沉默点头。
　　她迟疑着问道：“你..打算怎么办？”
　　兰如橘双手揣怀，扬眉道：“等我查清了，再说。”
　　棠梨没再说话，静静地望着她。
　　兰如橘却一反常态地说道：“发生这种事情，最伤心的一定是我妈。”
　　“是啊，伯母看起来很喜欢他。”
　　“不说这些了。”
　　兰如橘以为两个人的交谈可以告一段落了，但棠梨说道：“你还会和他举办婚礼么？”
　　兰如橘和她对视着，幽深的眸子里涌动着辨不出的情绪。
　　“如果他出轨了，婚礼我会想办法的。”
　　棠梨拿回之前那个被自己扔出去的抱枕，转了转眼眸，道：“说不定只是我们多想了，江辰什么也没做呢。”
　　光顾着和她聊天了，都差点忘记了自己的人设。自己可不是走好朋友路线的，虽然和女主兰如橘是青梅关系，但自己对她有着很强的嫉妒心，眼红她可以成为家族产业的继承人，羡慕她有一具好的身体，所以这么些年二人只能是普通朋友。
　　兰如橘眉头紧蹙，声线冷冷，道：“绝对不是我多想，那根长发是属于女人的。”
　　棠梨习惯性和她唱反调，柔柔道：“是么？”
　　兰如橘用审视的眼神凝望着棠梨，骤然起身。
　　这种怪异的感觉又来了，明明之前的棠梨还好好的，她可以心平气和的跟自己说着话，为什么刹那间的功夫，棠梨就变的有些陌生了？
　　兰如橘从懂事起就知道隔壁的邻居有个比自己小的女儿，她以为自己能够多个妹妹，也非常愿意和她一起玩耍。
　　但这个妹妹有一点点的奇怪，小时候的兰如橘不明白这种感觉该如何去形容，可等她长大了以后发现还是没办法讲出这种感觉。
　　每当二人关系有缓和的时候，棠梨就会主动将自己推开，就比如刚才。
　　明明棠梨都已经认同了江辰可能会出轨的事情，怎么话头一转就变成了她多心。
　　这些年来，二人相处的机会越来越少，兰如橘早就忘记了这种怪异感觉。
　　可刚刚发生的事情，让她再次回忆起从前。
　　兰如橘没有露出破绽，她在听到棠梨的话后，反驳道：“那你是觉得我疑神疑鬼，对江辰的那根头发不应该起疑心？”
　　棠梨很想摇头，但她现在可是恶毒女配，所以点头才是正确的。
　　但点头的同时也得给自己找个借口，道：“万一对方是个长发男人也是有可能的啊，总归万事都有可能的。”
　　兰如橘沉下了脸，神色紧绷着，眸中带着寒冰，道：“棠梨，亏我还拿你当朋友。”
　　她上前抓住棠梨的手腕，握得紧紧，道：“棠梨，你太让我失望了。”
　　棠梨往回拽了拽自己的手，但对方根本不放开，棠梨咬着唇瓣说道：“你抓疼我了，我这也是安慰你啊，你..你先松开我。”
　　兰如橘摇摇头，“你不是安慰。”
　　之前的你才是在安慰我，而不是现在。
　　她吐了口郁气，对于棠梨突然的态度转变，她想不出个一二三。
　　但兰如橘明白一件事情，那就是道不同，不相为谋。
　　“抱歉。”
　　她看了眼棠梨泛红的手腕，说了句话便离去。
　　房门被兰如橘轻轻关上，棠梨撇着嘴，道：“暴力狂。”
　　她起身去拿自己的手机，而这时一条消息传来。
　　【棠小姐，我做了不该做的事情，会被江辰发现么？】
　　棠梨正要回复，房门再次被人推开，她心虚地把手机反叩在桌上。
　　她赶忙把手放在身后，犹如看见敌人一般警惕。
　　兰如橘看了眼她的手，又移开眼神道：“你没事吧。”
　　棠梨瘪瘪嘴，道：“都红了呢。”
　　虽然她没有明说，但眼神却流露着——
　　你怎么可以凶人家。
　　作者有话说：
　　棠梨：这个世界我可坏了！（掐腰）
　　给大家分享个趣事，本来女主叫兰橘如，但我昨晚临睡前忽然觉得不太对劲，橘如橘如，好听是好听了，但感觉怪怪的hhhhh，我立刻爬起来开电脑修改了下顺序变成了兰如橘。
　　谢谢大家营养液和评论，大家要照顾好自己呀。


第四十九章 .
　　有了在房间里的那段插曲, 棠梨和兰如橘都有些别扭不自然，看也不看对方，就连吃饭的时候也不坐在正对面, 生怕看见对方就再会发生些意外，所以她们两个默契地远离着对方。
　　一个在最右, 一个在最左。
　　都是朋友, 当然不会讲究是食不言寝不语。
　　棠母和兰母聊着, 时不时还会有江辰和她们搭腔, 棠梨吃着碗里的虾仁炒饭，忍不住嘟囔着：妇女之友啊。
　　她眼神多瞟了江辰几下，看着两位老母亲笑得那叫一个灿烂, 忽然就明白了嘴甜的优势，一个江辰出马, 完全哄得她们都没空搭理亲女儿了, 怪不得兰如橘的妈妈一直嘴上称赞江辰是个好孩子。
　　啧，男人的嘴, 骗人的鬼。
　　棠梨不忘一边吐槽江辰，一边和001号点评江辰的手艺。
　　“这男主不可貌相啊，厨艺勉强可以给他打个及格。我以为江辰只是嘴上说说的，没成想厨艺是真的可以。”
　　【所以一个热爱做饭的男主, 你能看得出他心里憋着坏打算把亲哥哥给拉下台么？】
　　“关我咩事，那是男主和他哥之间的商业斗争, 我只负责推动男女主的感情进度，做好一个合格的助攻者，就是我此行任务的主要目的了。”
　　棠梨身娇体弱, 说句娇气一点也不过分, 左手腕渐渐有了酸痛感, 可见兰如橘之前使了多大的力气。
　　棠梨脑袋往前探了探，跨越千山万水，她从最右边望向最左边的兰如橘，眼神控诉充满了怒气。
　　她看见兰如橘人模人样地正在喝汤，便托着腮，咳嗽了一下。
　　棠梨故意亮出自己的左手腕，棠母惊愕地问道：“乖乖，这是怎么了啊？”
　　“可能是我无意间撞到哪里了吧。”
　　棠母责备地摇摇头，“你也真是的，小心点，别马马虎虎的。”
　　“知道了知道了。”
　　兰如橘眸光在棠梨的身上停留了一些时间，最后化为一声叹息，真是个被娇养长大的宝贝不成？自己捏了一下便红成这个模样，很难不让自己愧疚啊。
　　她后悔和棠梨发生的那点儿矛盾，现在看来她会持有不同的意见是极为正常的，工作开会的时候几个部门还能因为一个不同观点大吵起来，他们都是老狐狸了，在涉及自身利益时也会吵得失去了优雅，何况是自己和棠梨呢？
　　因为父亲的影响，让自己对待出轨的事情格外敏感，所以会下意识的肯定自己的想法猜测就是正确的，脑子里根本就容不下别人的意见。
　　兰如橘冷静下来后，开始分析之前的问题。
　　她按了按眉心，看来需要找个机会和棠梨道个歉。
　　不过兰如橘很好奇在自己主动接近棠梨的时候，她还会不会像往常那样推开。
　　她眸光幽深，望着棠梨的侧颜，心思开始在为她耗神。
　　“小梨，待会陪伯母一起去看婚纱吧。”
　　棠梨眨眨眼睛，下意识看向兰如橘。
　　两个人四目相对，兰如橘很快露出笑意，和表达出高兴的情绪不同，她这一次的微笑更像是示弱，或像是在讨好。
　　讨好？
　　这样的情绪居然会在兰如橘这个人的身上出现，那这真是太不可思议了。
　　棠梨唇边翘起，虽然两个人交际不多，但棠梨也是知道兰如橘的性子的，说句不好听的，那完全就是又臭又硬呀，能让她低头，棠梨忽然觉得自己一下子攀上了高峰，将她给踩在了脚下，瞬间点爆了棠梨的征服欲。
　　棠梨吃着虾仁拌饭，乖巧脸，道：“好的啊，我当然愿意陪伯母了。”
　　一直和棠梨保持距离的江辰也含笑道：“那就麻烦棠小姐了。”
　　棠梨笑着摇摇头。
　　江辰将她的笑容收入眼底，这个病弱的棠家大小姐漂亮的出乎了自己的意料，如果身子不那么弱就更好了，可惜是个病秧子，不知道能不能活到三十岁呢。和她比起来，冷艳的兰如橘更难接近，明明自己都是她的未婚夫了，这个女人还时常摆着一张冷脸，如果不是遇上了自己，这样的女人实在是难嫁出去，工作能力强，私下里也不怎么好相处，哪个男人能受得了这样的妻子？
　　哎，说来还是朝颜最合自己的心意，温柔似水，就是一朵解语花永远都在体贴着自己，想到她那双软软的手给自己捶背的时候，仿佛什么疲惫都没有了。
　　江辰忍不住又看了看兰如橘，见她脸上连个笑都没有，不由得摇摇头。
　　要不是娶她是为了助力，自己真不想守着这样个冰山大美人过日子。
　　“小辰啊。”
　　兰母喊了他，江辰不敢再想其他事情，一心一意地应付着兰母。
　　棠梨要出门了，棠母还真是放心不下。
　　她对手边的饭也没有了胃口，但她不能打击女儿，只好强撑着说道：“小梨，好不容易出门一趟，去换身妈妈才给你买的那身旗袍吧。”
　　“好啊。”
　　兰如橘望着她上楼的背影，不禁对棠母问道：“是什么样的旗袍呢？”
　　“是件云水蓝底儿绣着芍药的旗袍，我朋友做的，她祖上是出过刺绣大师的，所以她手艺很不错。”
　　棠母在说起那件旗袍的时候，便有了炫耀的心思，道：“我买了好几件呢，毕竟小梨生得那么好，不穿旗袍真是可惜了。如橘，我领你去看看好了，如果喜欢的话我可以让朋友给你也做几件呢。”
　　她对待兰如橘就真是把她当成干女儿了，知道这孩子是个心善的，就是不会表达自己，以前还觉得女儿棠梨兴许还能多个朋友，哪知道这两个人就玩不到一起，棠母也就打消了这个念头。
　　她也不等兰如橘回话，直接拉着兰如橘就上楼去，想要和兰如橘分享精致的旗袍。
　　为什么不叫上兰母呢？是因为她正在吃着饭听着江辰说他的日常趣事呢。
　　兰如橘忍不住笑了笑，这两位老母亲真是哪一个都让她招架不住啊。
　　棠母上了楼，敲了敲门，说道：“小梨我们进去了啊。”
　　刚说完，棠母就推门而入。
　　原本平静的兰如橘反应极快地转了个身背对着棠梨，即便她垂眸看着地板，可脑海里还在浮现着刚刚所看到的画面。
　　黑色的秀发被她揽在肩头，侧身曲线玲珑有致，她正在整理着旗袍侧边的纽扣，大片大片的芍药开得浓艳妩媚，却不敌棠梨在看到有人来时所露出的那抹羞赧之色，美得动人心魄。
　　“妈！”
　　棠母笑说道：“我敲门了。”
　　棠梨匆匆看了眼兰如橘，抱怨道：“我听见了，但是我没想到你们会进来的那么快呀。”
　　“妈妈错了，乖乖别生气了啊。”
　　棠梨没有不依不饶，听了棠母的话就不再追着这件事不放。
　　棠母上下打量着女儿，欣慰道：“小梨成大姑娘了。”
　　“妈，我都二十三了。”
　　兰如橘后背被棠梨戳了戳，她这才转了身，就听到棠梨说道：“没看见什么吧？”
　　她摇摇头。
　　棠梨满意地挑了挑眉梢，继续和母亲商量着等会用什么发簪盘发。
　　兰如橘唇边的弧度不显，翘起又很快落下。
　　自己很想什么都没有看见，可..视力和记忆力太强了，实在是很难忘记刚刚所见的画面。
　　所以，自己说了个谎。
　　万幸，她没有追问自己。
　　...
　　...
　　...
　　去试婚纱的时候，车是江辰开的。
　　副驾驶坐着兰如橘，兰母硬是把女儿给安排在那里，后面就坐着她和棠梨，也许是今天兰母心情好，并没有和棠梨说一些催她结婚的话。
　　棠梨玩着手机，老神在在的和一个女人聊着天。
　　【棠小姐，您终于回复我了！】
　　石朝颜在告诉棠梨她做了那件事后，便没有得到棠梨的回复，她很是不安，因为孤军奋战的她太需要有人给她分忧解难了，棠梨就是她的军师，有了她的出现，石朝颜觉得自己像是遇见了天使，所以石朝颜不希望自己得到棠梨的抛弃。
　　石朝颜就是江辰的前女友，二人分手后又藕断丝连，直到江辰和兰如橘订下了婚事，石朝颜的手机里突然多了一条陌生短信，而发件人就是棠梨。
　　棠梨告诉了石朝颜江辰同时把两个女人玩弄于鼓掌的事情，告诉石朝颜她有两个选择，一是和江辰彻底分手永不往来；二继续装作不知道这件事和江辰在一起。
　　江辰虽然在圈子里不太受吹捧，但这是石朝颜能抓到最优质的的男人了，更何况和他举办婚礼的还是兰如橘，石朝颜除非是疯了才会选择第一条。
　　所以石朝颜在棠梨为她打造的人设里越走越顺，把江辰迷得团团转。
　　石朝颜问过棠梨为什么要帮助她，棠梨也只是回复了句——
　　【因为我讨厌用情不专的狗男人，既然你喜欢那你就好好守着他，调/教他吧，而且我和你一样，都不希望他和兰如橘的婚礼成功。】
　　至此，石朝颜把棠梨视作和她同样的人，以为都是厌恶着兰如橘的人。
　　棠梨手机响了下，她看到石朝颜的消息回复，无奈地抿抿唇。
　　【你今天做的很好，江辰没有发现，但兰如橘发现了，再接再厉。】
　　【兰如橘发现了？她什么反应？】
　　【准备调查你。】
　　【哈！？我才不怕！随便来调查吧。棠小姐，放心吧，我绝对不会向兰如橘供出你的。】
　　棠梨瞪了瞪眼睛，仰天崩溃。
　　别啊，就是要让你供出我的啊！你不供出我的话，我怎么和女主翻脸啊，怎么黑化啊！
　　【你可以说的。】
　　【不，棠小姐，请不要试探我，我是不会背叛你的。】
　　棠梨沉默了，石朝颜不像是个会有三观的人啊，有三观的话也不会选择继续和江辰厮混在一起了，怎么摊上自己的事儿时，她表现得一副大义凛然活脱脱像个正面角色呢！
　　围观全场的001号终于绷不住了，它疯狂大笑。
　　【哈哈哈哈哈哈，棠棠！你也有今天呀！】
　　“她是不是以为我在威胁她？”
　　【是这样的没错。】
　　棠梨扯扯唇角，崩溃道：“我不过就是想做一个恶毒女配，为什么会这么难！”
　　【不过棠棠啊我有个问题想问你。】
　　“问呀。”
　　【你为什么不直接对兰如橘承认自己是个坏人，并且告诉她早就知道了江辰和石朝颜的事情呢？】
　　棠梨义正严词道：“坏人是从来不会提前暴露自己的，反正兰如橘迟早都会查到石朝颜的身上，到那时候我自然会被她揪出来。就像看一本悬疑小说，你喜欢在一页就公布凶手，还是喜欢随着剧情发展慢慢的抓住凶手呢？”
　　【肯定是第二种咯。】
　　“对呀，所以像兰如橘那种人，我直接告诉她反而会被她当成我在开玩笑，毕竟我对外表现的人设可是个病美人呢，没道理会去算计兰如橘。只有等她自己一点一点发现我隐藏的坏，才能让她哑口无言的承认我是个不折不扣的坏人！”
　　棠梨不再和石朝颜继续聊着，因为她们已经到了婚纱店。
　　她下了车，等候着兰如橘。
　　“妈小梨你们先进去吧。”
　　车窗落下，兰如橘若无其事地叮嘱着她们。
　　棠梨像是嗅到了什么不对劲的气味，若有所思地看了看主驾驶位上的江辰，她含笑点点头，搀着兰母的手臂往婚纱店走去。
　　棠梨不知道的是，在刚才她对石朝颜说的那番话成功刺激到了石朝颜，所以她一直给江辰打电话。
　　当电话响着，对方却不接的时候，就说明他心里有鬼。
　　兰如橘眸子泛起温和，第一次关心起了江辰，道：“刚才是你手机响了吧？”
　　当然是他手机在响，不过江辰在看到来电人的名字后便设置成了静音模式，虽然兰如橘已经听不见声响，但她可清楚的记得江辰之前故意不接的心虚模样。
　　现在车里只有他们两个人，江辰爽朗笑着，道：“我哥打来的电话，没什么事儿，你也知道我哥管着公司，我和他没什么共同话语要聊的，估计也是在跟我炫耀公司里的事儿呢。”
　　兰如橘意味深长地轻嗤了下，幽幽道：“你好像对你哥哥掌管公司的事情有不满？”
　　江辰愣了愣，随后装着毫无心机的样子干笑道：“如橘你可真厉害，轻而易举就看穿了我的心啊。我确实不太服气我哥，但谁让他是长子，我就只能是个游手好闲的纨绔了。”
　　她抛出另外一句话，道：“你可以来我公司帮我。”
　　“真的？”
　　江辰那双眼睛亮的让人无法忽视，充满了信赖和激动。
　　被这样的眼神恭维着，想必谁也逃不开。
　　但兰如橘却面无表情地说道：“开玩笑的，我的公司我自己来管就可以，无需别人帮忙。”
　　她推开车门走了出来，呼吸着空气，再也闻不到江辰身上那股难闻的野心味道。
　　江辰还是太嫩了点，兰如橘打从一开始就没有信任过他，更别说还有那根头发和手机响却不接的事情，足够让兰如橘对他起疑，所以就算江辰演得再如何天真无邪，也没有遮住他眼底的精明算计。
　　兰如橘宁愿他直白的告诉自己，也别装出这幅纯真模样。
　　嘁，真把自己当成傻子了？
　　她追上了棠梨和兰母，把江辰一人丢在了车上。
　　江辰捶了下腿，他看着好几个未接来电，拧着眉头观察着四周后，给石朝颜打了个回去。
　　他满口的怨言正要发泄，哪知听见了石朝颜哽咽地声音，她说道：“江辰，我做了个梦，梦见你娶别人了不要我了，吓得我一下子就醒了。你刚刚为什么不接我的电话呢？是不是我打扰你的工作了？”
　　石朝颜的话堵住了江辰的嘴，他讪讪地劝说着石朝颜，告诉这只是她做的一场梦算不得真。
　　她听着江辰的安慰，笑得很苦，明知道他是个虚伪的男人，却还是一意孤行，就像那飞蛾扑火，自求灭亡。
　　两个口是心非的人，各自伪装着自己，也相互欺骗着对方，这就是他们的日常。
　　兰如橘和棠梨坐在沙发上，兰母兴致勃勃地听着婚纱店的工作人员在讲话，棠梨提议道：“伯母不如试试看？”
　　兰母摆摆手，嗔怪道：“一把年纪了，还试什么婚纱啊，你们两个才应该试试的，说不定试了以后明天就想要结婚了。”
　　棠梨慵懒地扫了兰如橘一下，揶揄道：“如橘姐去试试吧？”
　　她不冷不淡，端坐着说道：“你可以当我不存在。”
　　棠梨忍笑道：“你可是主角啊，下个月就要结婚了呢。”
　　兰如橘凝望着棠梨，忽地勾唇，她向棠梨搭手，道：“你跟我来。”
　　“干嘛？”
　　她抓起棠梨的手，有过上一次的经验，这次她更为轻柔，兰如橘带着棠梨去了另外的休息间，动手又关上了门。
　　棠梨不解地看向她，“到底怎么了？”
　　“之前你听见江辰手机响了么？”
　　棠梨蹙眉，含笑道：“然后呢？”
　　“可他不接，我刚问了他，他说是江晖打来的，你猜我信不信。，如果现在手机占线，那就有意思了。”
　　棠梨等待着兰如橘的下半句话，只见兰如橘掏出手机，果断打了江辰的联系方式。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　兰如橘挑起眉梢，看向棠梨，说道：“我不该和你争论江辰到底有没有出轨，我应该直接让你看到真相的。这样一来，我们就没有各自争辩的理由了。”
　　“你很无聊，他是你的未婚夫，出不出轨跟我又有什么关系。”棠梨矜贵地抬起下颌，双手揣怀，以示自己对兰如橘的不屑。
　　兰如橘见她不耐烦的表情，话锋一转，说道：“你的手还好么？”
　　棠梨侧身对着她，“死不了。”
　　兰如橘无奈地摇摇头，“你总能轻而易举地挑起我的火气。”
　　棠梨还想要反驳什么话，但她却听到了自己手机响了，棠梨便推开了挡在前面的兰如橘，嘟囔道：“让让路。”
　　兰如橘看她身姿窈窕地走到沙发拿起了手机，原以为棠梨会接听，但她一个皱眉挂掉了来电，兰如橘感到有些好玩，今天到底是怎么了，一个两个的遇见电话响居然都选择不接，江辰不接是因为心里有鬼，那棠梨呢？
　　她主动问道：“怎么不接？”
　　棠梨淡定地解释着：“骚扰电话。”
　　兰如橘站在棠梨的身后，悄无声息地出现着。
　　棠梨还以为两个人最起码有个距离，哪知道一转身兰如橘就在这儿！
　　她骂道：“你属猫的？走路都不带声音的啊。”
　　“是你看手机看得太入神了，才会没留意到我。”
　　棠梨不太习惯兰如橘一直围着她转，想要支开她，便说道：“你未婚夫怎么还没来，你要不去看看他？”
　　“估计和别人在打电话吧。”她意有所指。
　　棠梨暗暗撇嘴，江辰现在肯定没打电话，因为石朝颜刚刚还给自己打电话了呢。
　　工作人员都去陪兰母了，只有她和棠梨坐在沙发这边，还算是僻静。
　　兰如橘侧目看着棠梨被玉镯挡住的手腕，她心思微动，说道：“棠梨，之前发生的事情我很抱歉。”
　　棠梨头也不抬，回复着石朝颜的消息。
　　【打电话有事儿？我和兰如橘一起。】
　　“什么事？”
　　兰如橘抓着棠梨的手腕，将玉镯滑了下来，道：“这里的红痕啊。”
　　突然没了一只手，打字变得不方便的棠梨只能看向兰如橘，道：“好好说话，别动手动脚。”
　　兰如橘摩挲着指尖，有些怀念棠梨那柔嫩的手感。
　　她静静望着棠梨，这让棠梨没办法一心二用。
　　【棠棠，不得不说你的心脏真够强大的啊，当着女主的面前在做坏事呢。】
　　“怕什么，反正我此刻在女主的心里就是个娇娇弱弱的病美人而已，就算我把手机塞给兰如橘看，她也不会相信我是个坏人的。”
　　【那你塞个试试？】
　　“....大可不必！”
　　兰如橘说道：“晚上我给你上药。”
　　“嗯？？”
　　女主什么时候变得如此主动，主动地都让我感到害怕了！
　　“不用了吧..”
　　“需要的。”
　　这不是需不需要的问题，而是你应该保持高冷啊喂！
　　作者有话说：
　　棠梨：我是一个尽职的坏蛋！
　　如橘：所以你不想让我结婚，是为了害我？
　　001：这话总感觉不太对劲，一定是我出现了错觉。
　　两个拉扯怪的恋爱日常（大雾）
　　谢谢大家的评论和营养液，明天见。


第五十章 .
　　近来多雨季, 棠梨时常会咳嗽不止，家里人都在为她操着心，在其他人都在担心棠梨的时候, 她却悠闲地坐在阳台处喝着润喉的茶。
　　浓密的长发被玉簪挽着，单薄的身影透着几分柔弱, 她穿着米白色的针织外衫, 盘腿坐在地毯上, 长腿被薄被掩盖住, 优雅万千。
　　当兰如橘上楼推开门时，就看见了这样一抹倩影。
　　如同水墨画里的仕女，温婉儒雅, 在她身上似乎只有从容二字，让人好不羡慕。
　　“谁啊？”
　　棠梨一转身, 便蹙起眉头, 困惑地望着兰如橘，道：“怎么是你？”
　　“看见我很意外？”
　　棠梨放松了身子, 靠着软软的沙发，她喜欢席地而坐，特别是喝茶的时候。
　　棠梨从兰如橘身上收回了自己的目光，略有冷淡地说道：“当然意外, 日理万机的兰总最近怎么总是来我家呢，平日可是很少登门拜访的吧。”
　　兰如橘脱下拖鞋, 盘腿坐在她侧对面，见到棠梨如此闲情逸致的一面，她提起茶壶烫了烫茶杯, 再将杯中浸染茶香, 她漫不经心地说道：“我妈一心盼着让我嫁出去, 事事操心，生怕我的婚礼出现什么纰漏。今天又带着宾客名单来找伯母商讨了，就算我不想来也被她拧着耳朵带过来了。”
　　棠梨脑海里瞬间就出现两个卡通小人，兰母蹦蹦跳跳，对着面无表情装酷的兰如橘说着话，在看见她一脸油盐不进的态度后，兰母发飙了，拧着她耳朵就提到了自家的家门口。
　　棠梨被自己的脑补画面给逗笑了，忍俊不禁，眼角眉梢流露出丝丝娇媚，整个人变得活色生香，病容稍稍减弱几分，徒留美色动人。
　　“对了，你认识一个叫石朝颜的女人么。”
　　兰如橘莫名提起了一个名字，漫不经心的神色显得极为傲慢，但这个模样的兰如橘不会丝毫令人生厌，反而有种她天生就该如此的感觉。
　　兰如橘见棠梨茶杯快要见底，便顺手给她添置茶水，哪知棠梨和兰如橘想到了一个地方去。
　　两个人手指碰触，棠梨抬眼望进了兰如橘的眸中，笑说道：“不认识。”
　　兰如橘握住她的手指，改用另外的手提起茶壶，茶香从杯中散开，诱得兰如橘说了句：“茶叶炒的不错。”
　　棠梨拍开她的手，白眼道：“我亲自盯人炒的茶叶，能差才奇怪。”
　　兰如橘在说起那个名字后就再也不提后半句话，着实在吊人胃口。
　　但棠梨不上当，和她比拼谁更有耐心，那棠梨绝不会是输家。
　　反正，早晚都能从石朝颜那里查到自己，所以有什么好紧张的。
　　现在该紧张的是兰如橘才对。
　　棠梨促狭地和她碰了碰杯，眉眼狡黠，带着些许灵动，道：“如橘姐今天心情好像不太好的样子？”
　　兰如橘动了动眸，渐渐唇角扬起，这一抹笑容蕴着锋芒，她支起长腿，潇洒的感觉顿时让她多了几分危险气息。
　　兰如橘今天来见棠梨可不是真的像她说的那么轻松，兰母的确是拿着宾客名单来找棠母帮忙，但兰如橘能陪着她一起来这里，不是为了婚礼究竟该邀请谁，而是为了来见见棠梨。
　　来见见这个愈发让自己好奇的女人。
　　三天前，兰如橘曾在餐厅里撞见棠梨和一个女人吃饭。
　　那时的棠梨高贵冷艳，一脸冷漠的神情，差点都让兰如橘认不出这样的棠梨，实在和记忆里的棠梨有着很大的区别，因为兰如橘知道她是个爱笑的性子，所以在小时候兰如橘曾迫切希望能有个像棠梨一样的妹妹，她一定会好好的守护着妹妹。只是她和邻居妹妹棠梨实在是相处不来，别看她爱笑，却对着兰如橘始终保持着疏离，所以她想拥有一个妹妹的梦想就此破灭。
　　兰如橘和棠梨只是打了个照面，匆匆看了棠梨一眼后便从餐厅离开了。
　　不过兰如橘的记忆力很强，哪怕她没有过多关注坐在棠梨对面的女人，但她也依靠恐怖的记忆力记住了那个女人的面容。
　　兰如橘认真回想了片刻，发觉这个女人不是圈子里的人，她不认识。
　　所以她就把这件事情当成一件不重要的琐事，说不定很快就会被自己遗忘。
　　但，好戏上场了。
　　兰如橘在今天拿到手的资料里再一次见到了那个女人。
　　巧了，这个女人是江辰的前女友，不对，准确的说应该是现女友。
　　兰如橘简单翻阅了下资料，便装回了文件袋里。
　　比起石朝颜，她对棠梨更有兴趣。
　　所以，今天她就来见棠梨了。
　　兰如橘得到棠梨的否认时，她并不意外棠梨的回答。
　　她眸光锁定棠梨，突然和棠梨说起了心里话，说道：“我这个人最讨厌的就是有人骗我。”
　　棠梨双手捧着茶杯，顺着她的话点点头，道：“如橘姐和我一样呢，我也最讨厌人骗我了。”
　　兰如橘再次和她碰了碰杯，斜睨着，说道：“小梨是不会骗我的，对吧？”
　　棠梨露出浅笑，那温柔的眉眼真是再美的花都不及她，“如橘姐这样的话怎么让我觉得像是在警告我？”
　　骗你？那肯定要骗你的啊，我们注定是死对头，你是女主，我是女配，我可是做好了随时和你撕破脸的准备呢。
　　她眼神有着不安，虽然笑着，但这个模样的棠梨像是只受了惊的小鹿，那不谙世事的眼眸满是澄澈，让人根本不会把她往坏处想，因为清澈的眼神怎么可能会是假象呢？
　　兰如橘轻叹息，抬手帮棠梨整理着针织外衫，看到松开的牛角扣，她体贴地给棠梨扣上，一边说道：“你和我之间本来就生疏，如果我再对你凶一点的话，那我们岂不是连朋友都做不成了？”
　　“生疏？没有吧，我一直都拿你当朋友的。”
　　兰如橘忍不住挑了下眉梢，微微凑近棠梨戳了戳她的脸，道：“别撒谎了，小骗子。”
　　正因为你没有把我当朋友看待，所以我才会渐渐和你走远的。
　　棠梨觉得自己耳朵一定出问题了，她怎么可能会从女主的语气里听出淡淡的宠溺呢？
　　假的吧？这绝对是错觉！
　　棠梨无比认真地看着兰如橘，看她还有心情在笑，憋不住问道：“如橘姐，看在我们从小青梅的份上，你回答我一句话。”
　　“什么？”
　　棠梨尽量放轻自己的语气，坚决不给兰如橘来带丝毫的压迫感，她甜甜地笑着，释放着自己的善意，说道：“你是不是抖M？就喜欢受虐。”
　　要不然根本没办法解释得通啊，自己从小就对她爱答不理，小时候见面十次估计有九次都是用屁股对着她的，反正自己身体不好，就拿这个当借口冷落兰如橘。
　　如此一来，就算和女主是邻居的关系，她们两个人的感情也没好到像闺蜜的那种程度。
　　一切走得都是按照剧情发展的，所以棠梨认为和兰如橘能维持朋友关系就挺好的，反正如此一来害她的时候自己不会手软就对了。
　　但！自从兰如橘那天来家里邀请棠梨出席她和江辰的婚礼后，兰如橘虽然表现的符合正常朋友的范围内，可刚刚她的动作语气什么的，完全不正常啊！
　　棠梨摸了摸自己的脸颊，脑子里就只有一句话，那就是——
　　她居然戳我的脸嗳！！
　　所以这个不正常的兰如橘被棠梨深深的怀疑她有另外一个不为人知的癖好。
　　兰如橘少有的出现了一言难尽的神态，她捂了捂头，咬牙切齿道：“棠梨，你脑子里装的都是点什么？”
　　“装的都是你啊。”
　　棠梨脱口而出，但很快意识到这句话有歧义，她慌乱地摆了摆手，惊恐万状，“不是，如橘姐，我不是那个意思，我的意思是说我脑子虽然装的是你，但不是说我有暗恋你的意思。”
　　她看着兰如橘瞪大的眼睛，崩溃地选择用脑袋磕桌。
　　我刚刚都说了些什么乱七八糟的话啊！
　　什么叫我不是暗恋你的意思！
　　天啊，来个人一刀捅死我杀了我吧！
　　棠梨缓缓从桌上滑落，最终蜷缩着身体宛若一个被蒸红的虾，她倒在地毯上，面无表情地装深沉。
　　兰如橘目睹她从脑袋磕桌到放飞自我地躺在地上，兰如橘再如何的大心脏也被刚刚棠梨的言语给惊得背后一麻。
　　此刻的兰如橘没有什么高冷女总裁的模样，现在的棘手情况比兰如橘刚进公司时还要严重几千倍。
　　所以兰如橘手足无措地不知道该说什么话才能来缓解这个尴尬的氛围。
　　她挠了挠脸，小心翼翼地探身去询问棠梨。
　　兰如橘温声道：“你..你还好么？”
　　棠梨羞愤地都红了双眼，她咬牙切齿道：“我一点也不好！”
　　兰如橘心乱如麻，她也不是没有被人当初告白过，高中大学哪一次被人告白的场面都是很宏大的，让兰如橘每次都很无奈，因为那样的场面一点也不感动好吗，分明很尴尬的！
　　但以往的那些告白通通都比不上这一刻的慌张，兰如橘从没想过自己会从棠梨的口中听到这种暧昧的语言。
　　真..真就是让人头晕目眩，差点儿就让兰如橘保持不了冷静了。
　　她跪坐在棠梨的跟前，简称鸭子坐。
　　兰如橘想要把棠梨给扶起来，结果碰了个钉子，人家压根就不搭理兰如橘。
　　她无奈地安抚着棠梨，解围道：“你别生气了，我知道刚刚就是一场意外，其实刚刚什么都没发生，我什么都没听见。小梨，别生气了，小心身体不舒服。”
　　棠梨用双臂紧紧抱住自己，她倔强地盯着兰如橘，说道：“我刚刚真的就是嘴瓢！！”
　　“好，我信你。”
　　棠梨吸了吸鼻子，双手按在她的腿上硬是把自己给扶了起来，她义正严词道：“不要以为你名字带个橘字，我就会跟你橘里橘气，就像你说的那样，全部都是误会！”
　　“嗯嗯嗯！”兰如橘表现出前所未有的配合，良好的合作态度瞬间哄住了棠梨，勉强粘合住棠梨破碎的心房。
　　棠梨娇气地擦着眼泪，看着眼前还有脸笑的兰如橘，她一气之下扑了过去，干脆把眼泪都抹在她身上得了。
　　她之所以会哭，主要还是觉得说出口的话太惊人太羞人了。
　　完全就是发生了一场不可挽救的事故啊！
　　如果不是兰如橘先用戳脸的动作暂时性迷惑住自己，自己怎么会脑袋一抽说出那样的话来呢？
　　能对着女主说这样话的人，整个时空管理局恐怕只有我能做出这种蠢事情吧。
　　我可是金牌员工啊，现在金牌个屁啊，简直逊爆了。
　　兰如橘被她扑倒，后背靠在沙发上，微微慵懒地支起左腿，说道：“你现在这样要是被丢丢看见了可怎么办啊。”
　　“你在骂我是狗？”
　　这是兰如橘第一次觉得棠梨找重点的角度很惊悚，她哭笑不得道：“我没有这个意思，我只是说你很可爱，和丢丢一样可爱。”
　　棠梨从兰如橘怀里抬起头，警惕地质问着她，道：“你为什么要夸我可爱？”
　　兰如橘眨眨眼睛，试探着说道：“不..不能用可爱夸你么？”
　　“可爱这个词很危险！碰了，就完蛋了。”
　　兰如橘被棠梨唬住，再也不见那成熟稳重的模样，也是这个时候的她，才真正的像个二十三岁的人。
　　“有这么严重么？”
　　“当然！”
　　棠梨尝试给兰如橘找到问题的所在，想要证明自己的理论是正确的，便继续说道：“夸人一个人可爱，就说明她在以后不管做出什么的样的举动，哪怕喝水被呛到了，你也会觉得她怎么能这么可爱。仿佛所有的词库彻底报废，你只会拿可爱来形容。”
　　棠梨忍不住打了个冷颤，连忙从兰如橘身上离开，顺便离得她远远的。
　　她笃定地说道：“兰如橘，原来你才是对我图谋不轨的那个人啊！”
　　她的话把兰如橘说的一怔一怔，兰如橘端坐着，再配上一脸茫然的表情，这个样子的兰如橘透着几分蠢萌，强烈的反差感让棠梨憋不住笑眼弯起。
　　很好，成功甩锅。
　　这样一来兰如橘就再也不会想起自己嘴瓢时说的话了。
　　但兰如橘不见丝毫的窘迫，她进退有度，仿佛棠梨说的话只是一句很平常的话。
　　她耸了耸肩膀，道：“小骗子。”
　　兰如橘哪能看不出她在强装镇定，甚至还脸不红眼不眨的污蔑起自己来了。这只会让兰如橘更加的确定她在故弄玄虚，只会相信她确实是心里有着自己。
　　兰如橘不着痕迹地勾了勾唇，既然棠梨想要掀篇不提这件事了，那自己就当做没听见吧，省得让她尴尬。
　　她对棠梨招了招手，道：“盘发散了，你没注意到么？”
　　棠梨下意识摸了摸头，发现自己长发散乱着，那根玉簪早就不见了踪影，再一看原来在兰如橘的手里攥着。
　　她不解，嘟囔道：“怎么跑到你哪里了？”
　　兰如橘淡淡道：“随手被我捡到了。”
　　棠梨狐疑地拧着眉头，“不应该啊，我发簪很少松动的。”
　　她不来，那兰如橘就去找她。
　　兰如橘起了身，盘腿坐在棠梨的身后，手指流畅地梳着她的乌黑秀发，眼神有着一种满足感，或许兰如橘没有察觉到吧，但在她的严肃认真的外表里，其实还藏着一颗少女心。
　　她和大部分的女孩一样，都有着装扮娃娃的爱好。幼时的芭比娃娃被兰如橘长大后全部藏了起来，觉得和自己平时的一言一行不大相符，所以兰如橘不想被外人知道她也有着这样的爱好。
　　而棠梨的浓密秀发完全满足了兰如橘的心，她轻柔地给棠梨挽着发，专注的眼神细细打量着棠梨，见到棠梨眉尾的一颗小痣，兰如橘不由得用手抚了抚，道：“好了。”
　　棠梨不敢置信地摸了摸被她盘好的发，道：“你也会发簪盘发啊。”
　　兰如橘优雅地摊了摊手，戏谑道：“偶然间看过你这样做便学会了。”
　　“知道你很聪明，求求你别来炫耀了。”
　　她回到茶桌，背对着兰如橘。
　　就像幼时一样，总喜欢背对着兰如橘，不过那时候棠梨是趴在地上玩积木，不是用背对着，而是屁股。
　　兰如橘勾起嘴角，道：“你知道小时候我最熟悉你哪里么？”
　　“哪？”
　　“屁股。”
　　棠梨差点儿被茶水给呛到，她擦着嘴角怒视着兰如橘，道：“你不是抖M，是变态对吧？”
　　今天发生了一件又一件事情，倒是让棠梨见识到兰如橘的另一面，她不仅古板，而且变态。
　　兰如橘轻笑，她慵懒地调整着姿势，懒散地盯着棠梨的背影看。
　　“我若是变态，第一个就对你下手。”
　　“兰如橘，你承认了！”
　　兰如橘含笑道：“逗你的。”
　　棠梨轻哼着，嫌弃地催她离开，“你一直待在这儿，不想着去看看你妈妈么？”
　　兰如橘看了看时间，不由得惊愕道：“都过去快两个小时了？”
　　“嗯。”
　　兰如橘放心不下她母亲，起身整理了下衣服，脸上笑意收整，除了眸光是温和的，她又变回了众人所知的兰如橘。
　　她垂眸看着棠梨，说道：“走了。”
　　“不送。”
　　兰如橘饶有兴味地挑了挑眉，目光落在棠梨的发上，在黑色的发间那根白玉簪子格外显眼，雕刻着的花纹在不久前被她用手指抚摸。
　　那触感让兰如橘不免想起了棠梨肌肤所带来的柔滑，兰如橘抿抿唇。
　　那根玉簪并不是被她随手捡到。
　　而是在棠梨扑在怀中时，她瞥眼间看到了那根玉簪。
　　心思微动，做出了一个出格的动作。
　　兰如橘快速地抽出了那根玉簪，并且握在了手中。
　　在那时，她看见了棠梨乌发散开时的妩媚模样，那是一种兰如橘从未见过的姿态。
　　她双眸还泛着红，像是在倾诉着，又像是在跟自己撒着娇。而棠梨发丝垂落时的撩人无一不是在催动着兰如橘的心弦，如果不是兰如橘拥有强大的意志力，她真想勾起棠梨的一缕发丝，想嗅嗅棠梨的发香。
　　兰如橘敛住眼帘，遮住其中的情绪。
　　她刚走几步，忽然停了下来，说道：“小梨。”
　　“干什么？”
　　她定了定神，道：“你还记得我之前向你提起的石朝颜么。”
　　棠梨转动着茶杯，笑着，“记得，她是谁啊？”
　　兰如橘双手揣进兜里，静静地望着棠梨的背影，有条不紊地说出了真相。“我的怀疑没有错，江辰真的做出了脚踩两只船的事情。这个叫石朝颜的女人是他的现女友。”
　　棠梨装出吃惊，她愤怒地磕了下杯子，道：“江辰怎么可以坏到这种地步！亏我之前还为他说话，咱们两个差点因为他还生气了呢。如橘姐，江辰对你做出这种事情，你打算怎么办啊？”
　　兰如橘看她演技精湛的表现出了一个朋友该有的情绪，不免笑道：“你怎么看起来比我还生气。”
　　“他背叛了你，骗了你啊！”
　　棠梨转了转眼眸，道：“如橘姐不是说了么，你最不喜欢有人背叛你，欺骗你了。”
　　“那次我跟你妈妈说话的时候，你听到了？”
　　棠梨惊讶不已，“你发现我了？”
　　“小脏猫一个，很难不被我发现。”
　　兰如橘一步一步走来，面色微沉，脚步声并不重，但棠梨却感受到了扑面而来的威慑力。
　　棠梨抬眸看向兰如橘，不明白她突然的靠近是因为什么。
　　很快，棠梨看见了兰如橘地笑容，很浅，但也很美。
　　只听她说道：“小梨，你记住我的话，我最讨厌有人欺骗我有人背叛我。”
　　“所以你愿意陪我去见见石朝颜这个女人么？”
　　“见她？！为什么还要见她。”
　　兰如橘半蹲着，含笑的眸子紧紧望着棠梨，看到她有一瞬间的惊慌，兰如橘笑得更是从容。
　　她说道：“问问她要不要带着江辰逃婚啊。”
　　棠梨，你既然说自己不认识石朝颜，那我很期待你下一次演戏的画面。
　　你这个小骗子，看你何时露出真面目。


第五十一章 .（捉虫）
　　这天下午, 棠梨的手机响了起来，来电的号码是一串不熟悉的数字，棠梨只是看了一眼就继续盯着电脑屏幕忙起了手头上的工作, 拖了这么多天的漫画，她也愧疚, 便想着这几天尽快画完拖欠的画稿再说, 所以这个不认识的来电根本就没引起棠梨的注意。
　　不过, 响了一次的手机吵闹地又响起了第二次。
　　这下子棠梨是真的信对方没打错电话。
　　她揉着脖颈, 问道：“你好，哪位。”
　　“你好，我是江辰, 棠小姐还记得我么？”
　　他怕自己的自报家门让棠梨想不起来，便又快速地补充了一句, 说道：“如橘是我的未婚妻, 上次我们曾在家里聚过餐的。”
　　江辰开朗爽快，面对一个声音好听的男人, 会自然而然的放下戒备，况且江辰对于自己的优势也运用的很熟练，知道自己的嗓音还算不错，便自然的夹出了气泡音, 以为这样能够拉近和棠梨之间的关系，毕竟许多女人都会下意识对嗓音好听的男人有好感。
　　但棠梨像是对气泡音过敏, 忍不住咧咧嘴，嫌弃地耸了耸秀气的鼻尖，直奔主题说道：“江先生嗓子不太舒服？最近天干物燥, 记得要多喝开水。”
　　“...”
　　棠梨仿佛没有察觉到江辰那边快要溢出来的尴尬, 她又问道：“你是从哪儿得到我手机号的？”
　　“是从一个朋友那里得到的, 抱歉棠小姐，本来我是不想来打扰你的，但我在给如橘买礼物，我知道你们两个是一起长大的朋友，想必应该很了解她的喜好，所以想请棠小姐帮我出个主意。”
　　棠梨趴在了桌上，无聊地撑着额头。
　　江辰这个拍马屁算是没拍对路子反而拍到了马屁股上了，但凡多关心一点儿兰如橘，就知道自己压根就不算是她的朋友，顶多就是个过年过节会串门的关系，江辰问谁不好，偏偏找上自己，这很难不怀疑江辰是在嘲讽自己啊。
　　“你准备给她买什么？”
　　江辰犹豫了下，道：“之前送车如橘并不喜欢，所以我想送她首饰，最近拍卖会上有一款粉宝石项链，不知道她喜不喜欢。”
　　“江先生，我劝你直接去问如橘姐，我给你出不了主意。”
　　棠梨没兴趣和男主多废话，最起码目前是没一丁点儿兴趣，趁着现在和他还没什么戏份，就离他远一点，等到后期自己可就得天天见到江辰那张脸了。
　　她客套地说了这句话后便挂断了和江辰的联系，棠梨托着腮看着手机，嘀咕着：“有时间和我打电话，不如直接去找兰如橘呢。”
　　棠梨也是坏得很，明知道在兰如橘的心里已经把江辰拉进了黑名单里，她居然还给江辰出主意让他自己送上门去找骂，不得不说棠梨这是在为以后的“私仇”先报复呢，谁让棠梨后期需要忍着嫌恶和江辰走剧情呢。
　　她狡猾地翘着唇角，喃喃道：“希望江辰能够在我的鼓励下被兰如橘痛骂一顿，这样我就能够稍稍解气一点了。”
　　解气什么？那当然是突然接到江辰的打扰电话咯。
　　在棠梨看来，没有记在手机通讯录里的名字，那都是不需要联系的，像江辰这种离谱人设的男主，棠梨更是不会把他放在心上，要不然都是一个圈子的人，怎么会没有个联系方式呢？
　　江辰的来电，只会遭到棠梨的逆反心理。本就讨厌江辰，如今更是巴不得擦擦耳朵，省得被江辰的夹子音糟蹋了自己那对无辜的耳朵。
　　棠梨手指离开了数位板，随意抽出了一张纸，拿起记号笔涂涂画画。
　　很快，白纸上出现了兰如橘的卡通Q版的形象，她挥舞着教鞭面无表情地蹂/躏着抱头大哭的江辰，简单的几笔就将二人的神态描绘出来，棠梨忍不住笑出了声音，笑骂道：“怎么感觉把江辰画的贱兮兮的，就差没在脸上写着女王大人快来踩我了。”
　　等一下，什么时候兰如橘变成女王人设了，自己又在给她瞎添什么光环呢。
　　棠梨细眉扭在一起，把纸团成团扔在了垃圾篓里，抱怨了句：“兰如橘可没有这么厉害！”
　　她往后一仰，靠在了椅背上。
　　眼神深邃复杂，望着天花板的同时不知不觉就想起了那次兰如橘走时说的话。
　　她想让自己陪她一起去见石朝颜。
　　这发展套路不太对劲啊，按道理说她都查到石朝颜了，那肯定会彻查石朝颜的人脉关系啊，像兰如橘的手段是不可能查不到自己身上的，再说了自己也没隐瞒过和石朝颜的往来，兰如橘顺着石朝颜一摸就能摸到自己，自己这狐狸尾巴就差没伸出来让她薅了，女主怎么一点也不配合呢。
　　棠梨眉心轻蹙，拿捏不准兰如橘心里在想的什么，归根究底还是对她了解的不深，没办法从言行举止中看出兰如橘真正的想法。
　　本来自己坐等着事情败露，然后和女主翻脸顺便黑化一波。
　　一切都想得好好的，但坏就坏在兰如橘没按套路出牌。
　　自己突然就从一个坐收渔翁之利的大赢家，转眼就失去了主场的掌控权，莫名其妙地就落到了兰如橘的手里，这从主动变为被动，棠梨能开心得了那才是缺心眼儿。
　　她轻哼了声，说道：“不就是想让我陪她去见石朝颜么，那自己就去见咯，倒要看看兰如橘这个葫芦里在卖什么药。”
　　这一次兰如橘没有出现在棠梨的面前，但她还是毫无疑问地再次占据了棠梨所有的思绪。
　　她沉思着，不由得就想起了前些日子兰如橘为自己盘发的事情。
　　棠梨摸了摸自己的发尾，叹了口气，道：“被人梳头发的感觉可真美妙。”
　　她平时很少会想起兰如橘，也不知道是不是最近接触的次数变多了，脑海里有关她的画面总能时不时的冒出来。
　　而人类的记忆又是自带着美化的滤镜，原本就没什么缺点的兰如橘在回忆里彻底成了个很特殊的存在。
　　说棠梨不在乎兰如橘，那才是假话。两个人维持在这种不远也不近的关系里，这是经过棠梨的有意为之，因为这是剧情需要，只能做出目前这种程度的冷落。
　　可事实上的棠梨对兰如橘是无法做到忽视的，所以这种剧情上的疏离在某种意义上更像是一种费尽心思的克制，有了克制，才会出现她和兰如橘变成普通朋友的现状。
　　那如果，放弃了克制呢？
　　会不会有一天，棠梨不再克制自己呢？
　　不过这都是未知数，谁也不能料定以后的发展会是如何。
　　棠梨重新把注意力都放在电脑屏幕上，打算处理接下来的上色部分。
　　但放在一旁的手机居然又响了起来。
　　棠梨探头一看，看见这个人的名字时，心头就是猛地一跳。
　　“小梨，是我。”
　　兰如橘的声音听起来就舒服悦耳的多，没有油腻的夹子音出现，也没有故作豪爽的笑声，总之一切都舒心，这让棠梨不免拿兰如橘和之前的江辰做起了对比。
　　棠梨反问道：“知道是你，有什么事情快说吧，我还在忙呢。”
　　兰如橘转动了办公椅，闭目靠在椅背上，手臂支在扶手上撑着额头，工作上的忙碌使得兰如橘有了无法避免的疲劳，她解释道：“刚才江辰打扰你了吧。”
　　“你都知道了？”
　　兰如橘无奈地揉了揉额角，继续说道：“也不知道他从哪里听来的小道消息，觉得我喜欢傻白甜的人，刚才把你们的事情给故意说漏嘴了。”
　　棠梨总觉得最后那句话稍稍有些刺耳，纠正道：“什么叫我们两个人的事情，分明是他先来骚扰我的。那话说回来了，如橘姐你难道喜欢的不是清纯天真那一挂的？”
　　兰如橘缓缓睁开锐利的双眸，淡淡笑意出现眉眼间，让这个身着黑色休闲西装的女人少了几分冷肃，一下子变得好似冬日那迎来暖阳的梅花，在阳光下舒展着腰肢，显露出清冷空灵的另外一番模样。
　　“喜欢坏一点的吧，足够给我带来刺激感。”
　　兰如橘没有回避棠梨的疑问，第一次在棠梨的面前坦露出自己对于另一半的要求。
　　兰如橘天生就不怕挑战，舒服是留给别人的，不是留给她自己的，所以兰如橘更偏爱于刺激。
　　在她沉稳的外表里，藏着一颗不安分极具躁动的心。
　　兰如橘会将这颗心隐藏起来，最重要的因素就是她需要快一点长大，尽快掌控公司，如此一来属于她的利益才不会被糊涂的父亲给剥夺走。有时候兰如橘还会冷血的感叹父亲晚年的这场病最大的获利者就是她，因为生了病的父亲变得前所未有的听话，不再混迹在美人堆里。
　　她惯会伪装，小小年纪就懂得将自己少女心的一面藏起来，这样的兰如橘心机深沉，算不上什么真正的好人，但她也没有害过人，所以长年以来伪装的兰如橘很难从外表获取她真正的想法。
　　也许是她的这张冷脸带来的错觉，让周围人都以为兰如橘会喜欢傻白甜的性格，毕竟谁不向往纯真呢。
　　兰如橘不是这样的，纯真固然是好，但她更青睐和狡猾的人交流。跟一强一弱比起来，哪有强强相遇好玩呢。
　　她简单的陈述，却在棠梨听来有种羞耻度快要爆表的程度。
　　棠梨尴尬地清清嗓子，冷笑道：“如橘姐，你还不承认自己是个变态啊？听听你刚刚说的话吧，刺激这二字都被你说出来了。”
　　“刺激怎么了？这个词很不知羞？”
　　“那倒没有。”
　　“对了，江辰的电话提醒了我，这几天你什么时候有空。”
　　棠梨提起了心，留意着兰如橘接下来的话，“怎么了？”
　　她淡淡笑着，说道：“陪我去见见石朝颜，你不会是忘了吧？我妈掏心掏肺给我布置婚礼，现在眼看着婚礼办不成了，这笔损失我必须要从江辰的身上讨回来。”
　　“小梨，我们是朋友，这个忙你会帮我的吧。”
　　这句话在旁人听来没有任何的歧义，但做贼心虚的棠梨耳朵里就格外显得不同寻常，似乎兰如橘就像是个黑心女巫，她正阴恻恻地搅动着冒出诡异气味的炼药锅，在等着炼药成功的那一刻，而棠梨就是她最后的一味药。
　　棠梨挥挥手赶走自己脑海里的胡思乱想，她若无其事地说道：“我最近都有空，如橘姐什么时候约我都可以的。”
　　她果断定下日期，“下周五，怎么样？”
　　“OK。”
　　兰如橘默默勾笑，既然已经吓唬过棠梨了，那现在也到了给一颗糖的时候了，她打开抽屉拿出之前无意间买的那份礼物，犹豫了下最终说道：“我上次出差看见了一块被拍卖的上好玉料，我请大师雕刻了支簪子，周五的时候我给你拿过去吧。”
　　簪子是早就让人做好的，不过这份礼物一直没有送出去。
　　兰如橘也搞不懂当时自己在想什么，但人的想法就是飘忽不定的，在她看到那块玉料时，灵光一闪就想到了身边人最爱用玉的棠梨，都说玉养人，虽不知道真假，不过棠梨确实喜欢收藏玉质品，就连盘发的簪子都是各种玉质的，所以兰如橘才会自然的联想到棠梨的身上。
　　如果让兰如橘暂时给自己找一个足够说服自己的答案。
　　那就是她...钱太多没地方花，所以看见了就买了，至于对方要不要，那就是另外一回事了。
　　棠梨笑盈盈地，她说道：“不是好玉，我可不收啊。”
　　她说话的空档，还用手受宠若惊地摸了摸额头，真怕刚才是自己脑子发热听错了话。
　　棠梨觉得自己很是肤浅，往常对待兰如橘没有什么笑脸，在听到礼物的时候声音都变柔了不少。
　　她对于这份礼物也是意外的很，棠梨是真的没有想过有朝一日还能受到兰如橘送的礼物。而且听兰如橘的话中意，这簪子似乎好久之前就备下了，并不是突发的事情。
　　棠梨难得扭捏地又补充了句，“谢谢如橘姐了。”
　　兰如橘放柔了眸光，“毕竟也让你喊我这么多年姐了，送份礼物没什么的，况且这又不是第一份送你的礼物。”
　　这应该是成年后送给棠梨的第一份礼物，
　　“你还记得我小时候送你的礼物么。”
　　“记得啊，黑头发的芭比娃娃，现在还在储物柜里放着呢。”
　　棠梨流利的给兰如橘解答迷惑，这种自然流露出的反应无疑取悦了兰如橘，她只是随口问了问，却得到了棠梨这样用心的回答，所以有着幼时情谊的两个人终究是多了一份和旁人不同的默契，毕竟认识了那么多人，也只有对方是青梅啊。
　　“如橘姐。”
　　“嗯？”
　　“以后我还会收到你送的礼物么。”
　　兰如橘含笑道：“只要你不像小时候那么抗拒我就行了。”
　　棠梨鼓了鼓脸颊，她拍着嘴巴，恼恨自己怎么问出这个糟糕问题了，这不是上赶着去吸引女主仇恨值了嘛，明知道日后玩不到一起，还问礼物的事儿。
　　“难说。”
　　兰如橘听出她话中蕴藏的促狭，她失笑道：“小梨，你有没有发现最近这段时间我们的感情变好了么。”
　　棠梨旁观者清当局者迷，如果不是兰如橘告诉她这个事情，她怕是还要过些日子才会反应过来。
　　她握紧手机，沉默着。
　　兰如橘淡笑不语，神情是悠然自若的，因为现在的成果全部仰仗于她的主动，所以在兰如橘没有解开棠梨为何会推开自己的真相时，她衡量之下想出了主动的决策，如今看来，这样的手段是有用的。
　　棠梨嗤笑道：“你多想了吧，我们不是一直都这样的么？”
　　“是吗？小骗子。”
　　“小骗子？你是在说我？都这么大一个人了，你竟然幼稚的给我取外号？那我也得给你取个，容我想一想啊，不如喊你丑橘吧！”
　　兰如橘目露惊愕，旋即笑出了声音，她用手盖住眼睛，忍俊不禁道：“丑橘很好吃的。”
　　“难道你的意思是说，你也很好吃？”
　　棠梨这话说完就用手挡面，自己这张嘴到底想害自己几次！！！
　　兰如橘饶有深意地弯起唇角，轻叹道：“小梨现在应该没有蜷缩在地上吧。”
　　“兰如橘！你果然就是个不好吃的丑橘！！”
　　棠梨被揭短，所以恼羞成怒地挂了这通电话，她骂骂咧咧地说道：“我决定了，今天漫画里出现的反派角色，我就给她命名为丑橘！”
　　一旦把反派套进兰如橘的人设，棠梨瞬间就有了思路，再也顾不上抱怨兰如橘，她赶忙把脑海里出现的灵感给画了出来。
　　本来是需要三天才可以完成了画稿，今天提前完成了。
　　棠梨把画稿发了出去，无债一身轻的她给自己订下了个目标，她伸了伸懒腰，说道：“我看下年的这个月份是个不错的更新日子，可以光明正大的拖更一年了。”
　　对于给她提供思路的大功臣兰如橘，棠梨大发善心地原谅了她，毕竟没有功劳还是有苦劳的，好歹画画的时候棠梨为了爆发最大的力量还顺便还骂了她几句呢。
　　她美滋滋地去下楼找吃的，却不知道更新刚发出去，兰如橘很久没有响过的某APP就发来了消息通知。
　　她点开通知打开了APP，便发现拖更有好几个月的棠梨终于更新了。
　　那个抱着大鸭梨头簪一朵海/棠花的少女头像便是棠梨在网上的漫画师账号，兰如橘看了下快要收尾的工作，又看了看手机，最终还是先放下手机过会再看。
　　她习惯把好吃的都留在最后吃，对人对事都是如此。
　　夜幕降临，助理敲门走进。
　　她对兰如橘说道：“兰总，七点还有一个应酬，需要我今日陪您么？”
　　兰如橘想了想，道：“可以，今晚我可能会喝酒，到时候还需要你开车。”
　　助理兴奋地握紧双手，但面上郑重道：“兰总放心，我明白的。”
　　她也不是第一天跟着兰如橘了，兰如橘没有对她的话提出异议，在工作上助理的能力还是值得兰如橘点头称赞的，若不然当时也不会将她留下。
　　“我去下洗手间，十五分钟后我们出发。”
　　兰如橘需要补个妆，待会应酬散着头发可能会有些不便，所以兰如橘打算等会用皮筋随便扎起来。
　　助理显然很清楚她的节奏，急忙问道：“需要我帮您么？”
　　兰如橘摇摇头，雷厉风行地开始处理接下来的事情。
　　星光点点，停留在黑夜上形成夜晚的一道美景。
　　兰如橘长卷发低绑着，发绳是和耳环同个样式的，时尚的都市丽人打扮，就算样貌是年轻的，但她的手腕可不能与年轻挂上勾，反而是令人诧异的老练狠戾。
　　总有一些人会被她如此稚嫩的年龄所放低戒心，往往兰如橘都不会在意那些人的高傲轻慢，因为兰如橘知道他们很快就要摔个大跟头，所以兰如橘享受着年龄给自己带来的各种好处，巴不得多出现几个像这样能被自己打脸的合作对象。
　　她此时正在追着棠梨的漫画，她的账号会被兰如橘发现主要也和她喜欢追漫画有关，原以为只是一个合胃口的漫画家，可是在和棠母的一次闲聊时，兰如橘得知了这个漫画家的真实身份，这种隐秘的偷窥感总能瘙痒着兰如橘的心，偷偷的关注着棠梨的一举一动，夜晚睡不着时还会重新翻阅她的漫画。
　　兰如橘在看到新出场的反派名字时，轻笑溢出，她甚至都能想象得出棠梨画画时的模样。
　　助理不禁侧目，看了又看。
　　兰如橘忽然觉得这种参与到棠梨日常生活的感觉真是太有趣了。
　　“兰总，您在看漫画？”
　　“嗯，朋友画的。”
　　“朋友？关系很好么？”
　　兰如橘哂笑，眼神带有嘲讽，道：“不好但也不坏。”
　　“这...这是什么意思。”
　　“你可以理解为，冤家。”
　　棠梨既是青梅，又是冤家。
　　作者有话说：
　　棠梨：还是老婆。
　　最近发生了很多事情，得了阳，家里老人也不在了，22年的最后一个月真是充满了苦涩。
　　好好工作，难过的同时也要照顾好自己的生活，加油！
　　谢谢大家的营养液和评论，昨天没有发作话主要码字都是急匆匆的，今天有时间闲下来了，也就有时间在作话打字了，明天见。


第五十二章 .
　　生活中的习惯都被兰如橘保持着一如既往。
　　今天看完了这来之不易的更新章, 她眼神温和地给棠梨送上了一颗钻石糖，这是漫画APP里最贵的礼物，所以兰如橘的账号对于一些读者而言并不陌生, 看到她送的钻石糖，读者忍不住惊呼“磕到了”。
　　虽然兰如橘不明白读者为什么会说这样的话, 但总归是逗得她露出了淡淡的笑容, 她没有回应把手机放回包里, 闭目养神, 为接下来的应酬养精蓄锐。
　　兰如橘之所以会被读者说“磕到了”，最主要的原因便是在她的追更专栏里只收藏了棠梨的这一本，并且她只给这一本花钱, 每次还都是最昂贵的礼物，沉默寡言着, 不管棠梨多晚更新, 总能看到她第一时间出现在评论区里。
　　这不是真爱粉，什么算是？
　　当忠犬真爱粉遇上经常断更还每次都找借口的狡猾懒漫画家, 这不磕完全都对不起读者的脑洞啊！
　　所以，兰如橘坐在礼物榜的第一名无人撼动这个地位，也就顺理成章的变成棠梨的隐形CP。
　　当然啦，也只是评论区读者的脑洞大开, 两位当事人是完全不以为然的。
　　棠梨能不知道她有这一位真爱土豪粉么？她是知道的。
　　要说起这件事，还要从一年前说起。
　　那段时间棠梨勤快得很, 隔三差五就更新，所以收到钻石糖的次数比以往的都要多，一颗钻石糖好几万, 这好几颗钻石糖砸的棠梨那叫一个又惊又怕。
　　所以棠梨私戳了兰如橘, 一边谢谢她的礼物, 一边说不要破费。
　　但人家兰如橘老神在在的回复了四个字——
　　【没有破费。】
　　得，人家土豪都这样说了，那棠梨还能说什么呢？
　　干脆就想了个馊主意，断更吧。
　　棠梨有时候觉得自己真的很损，虽然以前也是经常断更，但自从有了那次和兰如橘的短暂交流后，她发现自己断更的时间更长了，收到读者说要寄刀片的几率也更高了。
　　但她又有什么办法呢，一切都在给读者们省钱呢。
　　不更新，你们就不会花钱了。
　　所以棠梨很快说服了自己，光明正大的断起了更。
　　这件事兰如橘不知情，但凡知道自己的钻石糖给了棠梨断更的理由，她恐怕是...会无语的沉默着吧。
　　毕竟棠梨这种鬼机灵，能干出这种事儿，其实吧，也不稀奇。
　　今天棠梨照常收到了钻石糖，她趴在床上戳着屏幕，嘟囔着：“这人家里一定有矿吧？”
　　【需要我帮棠棠查查她嘛？】
　　“这个就不用了，有时候保持着神秘感还挺好玩的。再说了，偷查人家的资料，这样是不对的。”
　　【知道啦，下次不提啦。】
　　棠梨翻了个身打趣着001号，“我一个恶毒女配，居然还讲起道理来了，是不是挺搞笑的。”
　　【恶毒女配只是棠棠的工作嘛，并不代表你人就是一个很坏很坏的家伙啊。再说了，我觉得棠棠一点也不恶毒，你走的只是剧情，做出来的所有坏事都是为了人设嘛。】
　　【怎么啦？今天感觉你有点多愁善感哦。】
　　棠梨转身抱住柔软的枕头，侧身躺着。
　　淡黄色的睡裙勾勒出她的曲线，裙长堪堪到膝盖，细长的双腿慵懒的并合着，那左脚踝处的红绳带着旖旎的风情，想要让人紧紧握住她的脚踝拨弄那根红绳。
　　这条红绳是母亲给棠梨戴上的，说是为了保佑棠梨平平安安。
　　棠梨一直没有取下来，从起初的不习惯，到如今接受它的存在，只能说，习惯真的会改变一个人。
　　棠梨轻声呢喃道：“没什么，我只是想到了兰如橘，我对她态度那么差劲，她怎么还会想着送我礼物呢。其实从小她对我都很包容，不管我是不是摆着臭脸，她总是跟在我身边，就算静静地待在一旁，她也没有一丁点不耐烦。”
　　【有的人是很喜欢念旧情的，大概在兰如橘的心里一直都把你当成玩伴吧，毕竟你是她青梅嘛。】
　　“念旧情？那如果她发现我早就知道江辰的事情，她会不会特别生我的气。”
　　【那不是很好嘛，你们两个是注定的对立面呀，棠棠，你是女配，她是女主呀。】
　　棠梨把脸埋在枕头里，注定？她不喜欢注定这个词。
　　没有什么天注定，她遵循的只是剧情和人设。
　　奇怪，难道说最近自己真的和女主走太近了么，都变得不那么铁石心肠了，今天居然还会对女主有愧疚心理。
　　果然被礼物这个糖衣炮弹打动了。
　　棠梨轻哼道：“不就是个玉簪么？自己那么多支簪子，一天一个都能不重样，谁在乎兰如橘的那支啊。”
　　这般想着，棠梨心绪渐渐安稳下来，不再那么的浮躁。
　　她打了个秀气的哈欠，拉上被子，这睡意便笼罩在棠梨的身上，带着她邀约着她进入了梦乡。
　　人与人是不同的，在有人酣睡的时候，也有人在应酬喝着酒。
　　兰如橘酒量很好，一半随了父亲，一半是后天练就出来的。
　　她听着桌上男人的吹嘘，再听着其他人的附和，推杯换盏里藏着成年人的利益和虚荣，兰如橘觉得自己就是个俗人，很享受别人的夸赞，逃不过社会里的那套路子。
　　她喝了口酒，身边的女人拍了拍她的肩膀，那是个三十多岁的女人，有着自然的岁月风情，她说道：“要不要去抽口烟？”
　　“可以。”
　　兰如橘不动声色地观察着女人递来的橄榄枝，和她一同出门去了透气的地方。
　　傅总坐在外面的椅子，露天的设计刮着风，清清凉凉的，一下子就带走了身上的酒意。
　　兰如橘抱臂站在窗口那边，眼瞳里映照着夜晚的星星，她身姿窈窕，清冷的面容带来不容人侵犯的禁欲气质，傅总欣赏地望着她的侧颜，抖了抖手指夹着的那根女士香烟，问道：“兰总年轻有为，身边应该不缺床伴吧？”
　　兰如橘轻轻勾唇，直视着傅总，言语间含着几分自嘲，道：“傅总应该不会不知道我爸的荒唐事儿吧，有这样一位父亲，你觉得我还敢像他那样胡闹么？”
　　傅总失笑，偏过头避开了兰如橘那过于冷冽的眼神，道：“那看来兰总是个洁身自好的了。”
　　在她开口说第一句话的时候，兰如橘就失去了和她交谈的兴趣，她来应酬是为了公事，可不是为了和别人发生一些有的没的感情烂事。
　　她客气地说道：“傅总，我去趟洗手间。”
　　“听说兰总下个月就要举办婚礼了，男方是江晖的弟弟江辰，不知道这种男人是如何讨得兰总欢心的。”
　　兰如橘淡淡道：“私事，无可奉告。”
　　“兰总果然年轻啊，这么早就结了婚，怕是会后悔的。”
　　傅总是不婚主义，讲究的就是随心，她是看上了兰如橘，但没想到这个面皮稚嫩的兰如橘比起她父亲倒是更为古板，还以为她会和那位胡闹的父亲一样，都是个潇洒的主儿。
　　兰如橘回头看了看那个女人，见她一脸笃定的样子，不由得反讽道：“和对的人在一起，应该是不会后悔的。”
　　傅总无不惋惜地摊摊手，眯着眼睛看兰如橘的容颜，笑道：“婚后若是有什么不开心的事情，大可来找我。”
　　兰如橘用无视对待傅总，再多的话也不愿意和她多说上一句。
　　这是个和父亲差不多的花心大萝卜。
　　都是烂人无疑。
　　这场应酬直到十一点才散场，兰如橘和其他人告别，带着助理从包间离开。
　　她们很快上车，兰如橘靠着座椅，鼻尖萦绕着烟酒的味道，让兰如橘恶心地皱起了眉心，她感到脖间的束缚，便解开了领口的纽扣，露出白皙的肌肤。
　　“兰总，今天送您回哪儿。”
　　“我家吧，这个时间点回老宅只会让我妈担心。”
　　“好的兰总。”
　　兰如橘揉着眉心，打开了车窗想要吹吹风。
　　“兰总小心别感冒了。”
　　她漫不经心地应了应，继续看着车窗外面的风景。
　　因为兰如橘看起来情绪不太好，一时间助理没敢多说话，所以一路上很安静。
　　不知不觉就到了兰如橘的家，助理懊恼地咬咬唇，还以为今晚能和兰如橘加深加深感情，哪知道白白浪费了这个好机会。
　　“你开车回去吧，夜里深了，让你打车也放心不下。”
　　兰如橘平淡地叮嘱着助理，出于对女性的关爱，她体贴着助理的安危。
　　助理欣喜若狂地笑着，甜甜地说道：“谢谢您兰总。”
　　她随意地颔首，“举手之劳，今天辛苦你了，会有加班费的。”
　　兰如橘转身离去，看着没有被酒意影响。
　　但兰如橘一开家门，便直奔卫生间吐了起来。
　　她忍不住骂了句：“姓张的，下次的合作项目我绝对要弄死你。”
　　兰如橘用纸巾擦了擦嘴边，眼神不善地说着话，虽然她现在看起来状况不太好，但她口中的那个人情况比她还要糟糕，这就是兰如橘的不吃亏。
　　卸了妆又洗了澡，一忙就忙到了凌晨。
　　她拖着疲惫的身体躺在床上，她却一点也不困，脑袋格外清醒。
　　干脆兰如橘又坐起来打开了夜灯，闲着没事干又看了遍棠梨的漫画，她再一次地进行着每一章节送礼物的环节，这大手笔的阔气惊呆了不少读者。
　　别看棠梨喜欢断更，但她更新的章节足足有几百章，从头开始看的兰如橘很快就有了睡意。
　　大概是因为睡前想着的是棠梨，这一晚兰如橘梦见了她。
　　梦里她和自己手拉着手，形影不离，如同最好的朋友。
　　兰如橘还梦到了棠梨很喜欢自己送的那支玉簪，她不止一次给棠梨盘发，看着她戴着自己送的玉簪，兰如橘情不自禁地从背后搂住了她，说道：“这样真好。”
　　怀里的她乖巧可人，看向兰如橘的眼神充满了信赖，她含笑说道：“我很喜欢你。”
　　梦境戛然而止，那是因为兰如橘惊醒了。
　　她看了看自己的双手，再看看周围，哪还有什么棠梨的身影，兰如橘怅然若失，嘲弄道：“喝酒喝多了还会做..春梦啊。”
　　只是梦里的主角居然会是棠梨，这简直太不可思议。
　　兰如橘的睡意瞬间被惊散，她沉思着刚才做的梦，将所有的锅都甩在了酒精的头上，只是一个梦并不能代表什么，兰如橘很清楚现实不是梦。
　　可她不由自主地想起了棠梨，想到梦里的她。
　　兰如橘喃喃道：“真是生病了。”
　　这样的梦何尝不是兰如橘的思维投影呢？
　　她得承认棠梨在她心里是个不同寻常的存在，不仅限于青梅的关系。
　　若不然，又怎会做出这样的一个梦呢？
　　兰如橘用被子蒙头，钻进被窝告诫自己不要再去纠结一个没头没尾的梦了，她说道：“梦里都是假的，都是假的！”
　　但她却忘记了，日有所思夜有所梦。
　　*
　　餐厅里，一个女人东张西望，看着像是在等人。
　　在她看见棠梨出现在门口时，笑容不自觉地绽放着，石朝颜走过去迎接棠梨，献媚地给棠梨提着包，但是棠梨避开了石朝颜的手，说道：“我们坐下来谈。”
　　“好的好的。”
　　石朝颜这不是第一次和棠梨见面，可她还是会不可避免的紧张起来，她看着棠梨发现眼前的女人满足了自己的幻想里的模样，美得动人，但也极为脆弱，让人不由自主地就想去呵护她，所以石朝颜说起话来也是温声细语，生怕声量高了就能吓哭棠梨似的。
　　棠梨蹙眉，反问道：“今天你约我出来又想做什么？”
　　石朝颜讨好地笑着，对棠梨说道：“棠小姐，虽然你没有明说，但我也知道你其实是很讨厌兰如橘的，对吧。”
　　她拿出自己最真诚的一面，向棠梨说着自己的心里话，“我也很讨厌她，拥有着我永远都得不到的金钱和好的家世，甚至下月还会和江辰结婚，因为她江辰一直都在欺骗我。”
　　棠梨强忍住对石朝颜的吐槽，眉头仍旧紧锁着，她想要看看石朝颜要做什么。
　　上一次石朝颜约自己，虽然是在抱怨江辰，但她言行举止里透露出来的得意被自己一眼看穿，无非就是来炫耀江辰对她的好。
　　棠梨被她噎得说不出一句话来，搞不懂这样的男人有什么好炫耀的？不就是在你给他做饭的时候，他来了句称赞么？这难道不是件很正常的事情么？一句来自江辰的称赞有什么值得秀的呢，只能说别把自己的爱搞得太廉价了。
　　那次棠梨还以为石朝颜和江辰出现什么感情危机了，想到他们两个还有利用价值这才答应了石朝颜的邀约，结果见了面，就这？？
　　而这一次，棠梨在电话里警告了石朝颜，得出她是真的有事才勉强答应了下来。
　　所以棠梨问道：“少说废话，直奔主题。”
　　石朝颜笑脸干在了脸上，不安地哂笑道：“兰如橘好像被我上司看中了，就是傅可馨，傅总。”
　　“她看上兰如橘了？你怎么知道的。”
　　石朝颜搅动着咖啡，“我是她另外的助理，特助和我关系还不错，前几天我们吃饭的时候，特助喝了点酒就告诉我了这个秘密。”
　　棠梨对于石朝颜说的傅可馨是有点了解的，年轻时也是个混不吝，现在还是收敛了点儿，不那么胡闹张扬了，她可算不上是什么好人。
　　现在傅可馨看中了兰如橘，棠梨这心里头总有点荒谬感，实在是不能把这两个人给划到一块去。
　　这件意外没有出现在剧情里，便知道这件事是不会发生的，棠梨多多少少还是放下了心。
　　但她又想到世界剧情就像是故事里的大纲，只是给出个大概脉络，并没有精确到将每件事都写出来，所以只要不会影响到主线剧情，像傅可馨就有可能不会被记录在剧情里。
　　棠梨看向石朝颜，若无其事地说道：“你来找我只是为了这件事情？”
　　石朝颜点了点头，她先谨慎地看了看四周，没看到有什么异样便压低声音说道：“棠小姐，不如我们拟定个计划吧，我想让兰如橘身败名裂，不如我们顺水推舟，把兰如橘送给傅总怎么样？等事情闹大了，兰如橘就不能和江辰结婚了，我们两个还能报复兰如橘，完全就是一举多得啊。”
　　她越说越觉得这是个好主意，她和兰如橘相差不大，可从小生长的环境那是有着天差地别的距离，也是在认识了江辰后，石朝颜才了解到有钱人过得是什么日子，所以石朝颜怨恨那个无良自私的父亲，也将所有对父亲的仇恨转移在兰如橘的身上。
　　兰如橘，你千万别怪任何人，怪就怪自己成了那个人的女儿吧。
　　石朝颜露出了个阴狠的神情，姣好的面容也因为眼神里的怨毒而变得狰狞，她期待地看着棠梨，等待着对方的答应。
　　可石朝颜在听到棠梨的否定后，神色大变。
　　“这种肮脏的手段我不会做。”
　　石朝颜双手拍在桌上，站了起来怒视着棠梨，崩溃道：“为什么不啊！棠小姐，你糊涂啊。这可是天上掉下来的大馅饼，你不做谁去做？”
　　棠梨面无表情，冷冷道：“你是在跟我叫嚣？”
　　她不含温度的眼神像是杀人不见血的刀子，无情地停留在石朝颜的脖颈处，如果石朝颜敢继续和她叫板，棠梨这把杀人的刀也不会手软。
　　石朝颜尴尬不已，迅速找回理智的她，悻悻然地坐了回去，她干笑着为自己开脱，说道：“抱歉棠小姐，刚刚是我太激动了，我只是不理解你为什么要眼睁睁错过这个好机会，你不是很讨厌兰如橘的么？”
　　“关你屁事。”棠梨这个矜贵傲气的女人说出这四个字后，有一种巨大的反差，仿佛她不应该讲出这样接地气的话，她应该优雅华贵才对。
　　棠梨淡淡道：“石朝颜，我们从来都不是盟友，你和我站在的不是同等的位置，请你明白，我们的合作关系是由我来开始的，我也可以随时结束这段合作，同时我也会收回对你身上的所有帮助。你在江辰面前扮演着不爱慕金钱的女人角色，可你身上的好皮肤不是你与生俱来的，是我教你如何保养如何化妆。我能给予你很多便利，我也可以收回这些便利，所以，石朝颜，在你还有利用价值的时候请勿作妖，我耐心是有限度的。”
　　棠梨教导着石朝颜变成江辰心里喜欢的那一类女人，让她牢牢的攥着江辰的心，这样一来江辰才会听从石朝颜的话，让江辰按照剧情那般逃婚。
　　所以在棠梨打算教导石朝颜之前，特地给了她两个选项，而石朝颜选择了继续当江辰的女友，这样的她，让棠梨没有丝毫同情心的利用起来，反正她是自甘堕落，那就利用吧。说起来棠梨给她带来的好东西，比起抠门的江辰，那可阔气的多了。
　　棠梨站了起来，扫视着石朝颜，警告地说道：“别在背后耍什么小动作，小心万劫不复。”
　　她掐灭了石朝颜的心思，不再理睬石朝颜。
　　棠梨往外走去，冷漠无情的一面成功地让石朝颜感到了惧意。
　　石朝颜过去追她，惊慌地解释道：“棠小姐，我不会背叛你的。”
　　她现在不敢离开棠梨，因为她发现江辰比从前更爱她了，两个人之前会分手就说明石朝颜和江辰是不合适的，她如今只能把希望寄托在棠梨的身上，两个人是明牌的互相交易，相互都知道对方是在利用。
　　她勾唇看向石朝颜，声线婉转悦耳，但说出来的话却蕴着冰冷，“除非你会隐瞒我去做对兰如橘不利的事情。”
　　石朝颜急忙保证自己不会这样做，她看到棠梨满意的神情，这才松了口气。
　　但她忍不住问道：“棠小姐是在乎兰如橘的？”
　　原来自己是想错了？其实棠梨根本就不恨兰如橘啊。
　　棠梨：“.....”
　　草（是一种植物）。
　　石朝颜像是看不见棠梨的脸色铁青，默默又补充了句：“这就是有钱人的癖好么，明明很在意对方却不承认。”
　　“我懂了，这就是傲娇！”
　　“.....”
　　棠梨欲骂又止，虽然我的人设是个身娇体弱的病美人，但这不代表我不会打人！
　　作者有话说：
　　棠梨：你没事吧？你没事吧！
　　石朝颜：我悟了，原来这就是女人之间的爱情！
　　兰如橘：你的意思是她铁暗恋我，对吧？
　　谢谢大家的营养液和评论，明天见啦~


第五十三章 .
　　“棠小姐原来是在乎兰如橘的？”
　　“明明在乎对方却不承认。”
　　“难道这就是傲娇么？”
　　这三句由石朝颜说出来的话, 仿佛魔音绕耳，一直都纠缠着棠梨不放，不管这几天棠梨做什么, 总是能听见这几句来自石朝颜的质问。棠梨都快崩溃了，她怎么可能会在意兰如橘呢！
　　她用力拍了下桌, 沉着脸说道：“兰如橘, 我命令你从我的脑子里滚出去！”
　　真是糟糕透顶, 棠梨厌恶这种不受控制的情绪, 就像是一根根藤蔓，紧紧地缠绕着自己，直至让自己无法呼吸, 所以棠梨对兰如橘的讨厌程度猛地一下达到了顶点。
　　她的自言自语让家中收拾卫生的保姆忍俊不禁，问道：“小梨, 你还好吧？”
　　“刘姨, 我很好，我没事, 我超级棒。”
　　保姆欲言又止，说道：“我刚听小梨提起兰小姐，是她惹你生气了？”
　　棠梨在听到这个名字时，眼神不自觉地上看看下看看, 充满了不自然。她嘴硬地不愿意承认，嘟囔着：“怎么可能, 我俩几百年都没见过面了，她又日理万机忙得跟个陀螺似的，我这个大闲人都难见到她一面, 不会被她惹到的。”
　　“那小梨刚刚气愤的像是发生了什么事儿, 我还以为是兰小姐招惹小梨了呢。兰小姐一向惯着你, 我也不觉得她会惹你生气，现在看来我想的没错呢，兰小姐是舍不得惹小梨的。”
　　都说旁观者清，棠梨这个被困在局中的人有时很难发觉一些真相，远远比不上围观的人。
　　棠梨托着腮，一脸不虞之色，语气古怪地问着保姆刘姨，道：“刘姨，你的意思是说兰如橘很宠我？这怎么可能啊，我俩可是很少会见面的。”
　　“你也都说是很少见面，又不是从不见面，哪次兰小姐过来看望你的时候不是笑吟吟的？她除了在夫人和小梨的跟前这个样子，像先生和你大哥，她从来都冷冷的没什么多余的表情，每次我端果盘或者是送什么东西给你们的时候，完全可以从她脸上分辨情绪呢。”
　　保姆款款而谈，向棠梨分享着从兰如橘身上得出来的结论，她说的都是实话，没有掺杂一丁点夸大其词，所以保姆说的斩钉截铁毫不停顿。
　　棠梨听着听着就笑了起来，抱怨道：“那是因为我妈妈喜欢她啊，我没少听妈妈说想把兰如橘认成干女儿。所以兰如橘对我不同，那只是捎带的，真正能让她变温柔的只有我妈妈。”
　　保姆皱着眉头，反问道：“不会吧？”
　　“怎么不会呢。”
　　棠梨郑重地点着头，在心里腹诽着：自己对她那么刻薄，如果这样还能让兰如橘偏爱自己，那只能确定她就是个抖M，喜欢被自己虐待。
　　“不说她了，烦。刘姨我上楼忙我自己的事情了。”
　　棠梨叫上在花园撒欢跑的丢丢，一人一狗活蹦乱跳地上了楼，保姆看见她们的背影，宠溺地摇了摇头，说道：“这孩子，真是一会一个样，刚才还眉头紧锁像是遇见了什么难事，现在就变得开开心心的。”
　　棠梨一个人待在楼上忙着自己的事情，一眨眼的功夫天色就变暗了，这还是棠梨发现房间里光线不足，才恍然发觉已经天黑了。
　　她揉揉脖子，看了眼时间，惊愕道：“竟然都快六点了？”
　　棠梨站起来扭扭腰，房间里早已没了丢丢的身影，不知道又跑到哪里玩去了。
　　一个人只有在忙起来的时候，才不会胡思乱想。
　　棠梨就是不想再想起那个人，所以才会少见的忙碌起来。
　　不过呢，越害怕什么，越逃不开。
　　棠梨放在一旁的手机响了起来，她看见来电人的名字，思考了许久后还是决定接通。
　　她嫌弃的口吻说道：“石朝颜，你又有什么事啊。”
　　“棠小姐，大事不好了。”
　　“嗯？”
　　石朝颜还是很听棠梨的话，说不干坏事，那就不干，她不愿意得罪这位千金大小姐，何况跟着她好处多多，傻子才会去忤逆她的想法。所以石朝颜就算再如何憎恨兰如橘，她也只能先把仇恨放一边，毕竟棠梨的警告她可没有忘记。
　　她今天老老实实安安分分的上班打工，不过是去茶水间泡杯咖啡，却听见那里传来特助的声音，像是在打电话，神神秘秘的样子。
　　石朝颜看周围没什么人，便光明正大地站在门口偷听了起来，万幸她今天留了下来，要不然这件事若是被棠梨知道了，那岂不是会背黑锅？
　　前脚棠梨交代她不准搞事，后脚兰如橘就出事，那不怀疑她，怀疑谁啊？
　　所以石朝颜拍着胸口，嘴里默念：万幸万幸。
　　她悄悄溜走，没有让特助听见，专门走步梯躲在一个安全的地方跟棠梨打了这通电话。
　　虽然石朝颜心很痛，白白看着一个可以报复兰如橘的机会飞走，但是她不能背叛棠梨，说句难听的话，棠梨如果是个男的，她绝对二话不说把江辰给抛弃，有这么个财大气粗的，谁还愿意看上江辰呢。
　　这话也就石朝颜心里嘀咕几句，只有胆子想，没那胆子做就是了。
　　她长话短说，将特助的计划泄露给棠梨听。
　　棠梨听完就炸了毛，骂道：“这是有人来抢活啊！”
　　我才是恶毒女配好不好，下药什么的，那是我的工作！你这个特助不是抢活，是什么？
　　石朝颜一头雾水两眼冒星，问了句：“抢..抢活？棠小姐，您到底是想害兰如橘，还是不想害啊？”
　　棠梨咬牙切齿道：“我想啊！我日日夜夜都想害死她。”
　　“日日夜夜？都想？棠小姐，这词就有点暧昧了。”
　　石朝颜如今宛若变成了一个CP脑，不管听见什么话什么词，就算没那个意思，她总能品出棠梨那不可言说的情愫，就比如刚刚她说的“日日夜夜”，石朝颜立马就想到了棠梨爱的深沉，完全就是无时无刻的思念着兰如橘啊。
　　棠梨崩溃捂脸，自己那良好的修养在碰上石朝颜这个二百五后，根本维持不下去啊！
　　棠梨实在不想和一个脑子缺根筋的家伙浪费口舌，骂骂咧咧道：“这事你就别操心了，我会安排好的。”
　　“好的棠小姐，有什么指示您一定要告诉我。”
　　“没什么指示，好好和江辰谈恋爱就行，最好让他婚礼前给我逃婚！”
　　石朝颜吭吭哧哧了半天，最终说道：“棠小姐，江辰巴不得娶兰如橘这个女人呢，我怕我动摇不了他。”
　　“动摇不了？那你撤，现在马上给我分手，我着手安排别的女人上任。”
　　“别啊！别啊！我努力我努力，江辰虽然比不上棠小姐您，但好歹也算是个金龟婿，我肯定能钓上来的，您放心！”
　　石朝颜没什么大志向，从前就想着变有钱，后来遇上了江辰就想着嫁入豪门，哪知道江辰会分手，豪门梦也就破灭了，但天无绝人之路，江辰又和石朝颜复合了，所以石朝颜煞费苦心，坚决要嫁进豪门说什么也不要放开江辰，为了这个男人，她连三观都抛了，如果再嫁不进豪门，那她干脆出家得了，从此青灯常伴再也不想男人了。
　　石朝颜的承诺让棠梨勉强放下了心，说道：“反正距离下个月还有时间，你自己看着办吧，就算行不通你最好早点告诉我，这件事不成功，我就压着你去和兰如橘结婚！”
　　“那棠小姐还不如直接杀了我！”
　　棠梨轻哼，“想得美，我才不会压着你去和兰如橘结婚呢。”
　　“您..吃醋了？哎呀，棠小姐你太小气了，兰如橘就是我的仇人，哪有仇人和仇人结婚的呢？何况我俩还是同...”
　　石朝颜连忙捂住了嘴巴，她慌乱地咽了咽口水，我的妈呀，差点就把同父异母的事情给说出去了，还好还好。
　　棠梨挑着细眉，明知故问道：“同什么？”
　　“同性啊！”
　　石朝颜担心棠梨会怀疑，便找补圆场，道：“棠小姐和兰如橘才是一对！您俩才是真爱。”
　　棠梨：“.....你哪只眼睛看见我俩是真爱了？”
　　“从您别扭的这一面，我发现其实您对于爱情有些逃避，不过我也明白，毕竟都是同性，是该有所逃避，只是爱就是爱，变不成仇恨的，棠小姐，做人还是要真诚一点。”
　　棠梨抽了抽嘴角，果断结束了和石朝颜这次荒唐的通话。
　　她鄙夷道：“我觉得石朝颜应该选择当漫画家，脑洞这么大，不画漫画真可惜了。”
　　我对兰如橘是真爱？笑话，天大的笑话！
　　我俩不熟才对！
　　棠梨百般嫌弃着兰如橘，但也没忘傅可馨对兰如橘的算计，她不敢耽误时间，破天荒地和兰如橘打了电话。
　　第一次，对方没接。
　　棠梨眯了眯眼睛，阴阳怪气道：“果然大忙人呀。”
　　第二次，对方还没接。
　　棠梨怒视着手机，“干嘛呢？不知道我找她有急事啊！”
　　第三次，对方可算是接了。
　　但，不是她以为的兰如橘，而是一个陌生女人的声音。
　　“喂，你好，请问是哪位？”
　　棠梨这憋了半天的火气“噌”地一下冒了出来，她反问道：“我是棠梨，如橘姐的好朋友，她人呢，我有急事找她！”
　　“抱歉棠小姐，兰总在和人谈公事，正在开会，可能一时半会儿回不了你的电话。我是她的助理，如果有什么急事我可以帮棠小姐转告的。”
　　棠梨现在听到助理这俩字头就疼，她说的这事儿助理还真不能转告，总不能直接告诉兰如橘说有人想对你图谋不轨吧，这话说了一般人也不信啊，就算兰如橘信了自己，那她肯定还会问自己是怎么知道的，这..一下子就把自己的路全给堵死了。
　　所以不能转告，必须要当面拦住兰如橘不能和傅可馨见面才对。
　　“如橘姐在公司对吧？”
　　“对呢，是在公司。”
　　“我二十分钟后到公司，她那时候应该能忙完吧？”
　　助理看了看手机上的备注，她犹豫了下，说道：“二十分钟后我先去接棠小姐，如果兰总忙完了，我接棠小姐的时候再告诉你。”
　　小骗子？兰总怎么会有这样一个备注的，总觉得..这个备注有点儿说不出来的暧昧。
　　助理失落地咬咬唇，她不该随便触碰兰如橘的任何私人物品，但放在办公桌上的手机一直在响，助理担心可能是要事，只能硬着头皮接了。
　　可看样子对方是个年轻的女性，还说是兰如橘的好朋友，助理想了想，一时半会儿都没在脑子里找到，可见她并不是兰如橘的好朋友，要不然助理又怎么会想不起来呢。
　　所以助理谨慎为上，便想着自己先去见见她。
　　棠梨得知兰如橘还在公司就松了口气，说道：“可以。”
　　“那到时候麻烦棠小姐打这个手机号吧，兰总的手机我不太方便一直拿着。”
　　“嗯。”
　　两个人短暂的通话就此结束，各个都心事重重的。
　　棠梨撇撇嘴，意味深长道：“兰如橘身边助理的声音还挺甜的嘛，长得一定也不差，能成为兰如橘的助理想来也是个有实力的人，就是不晓得兰如橘是怎么想她的。”
　　而助理默默把手机放回了原位，她把办公室的门留了条缝，自己坐在自己的办公区域里，她看着电脑屏幕，突然静不下心继续工作了。
　　助理认为自己很了解兰如橘，她是个不苟言笑一本正经的人，最近这段时间助理在兰如橘身上发现了一些异样，那天去应酬，她见到兰如橘在看漫画，还会因为漫画笑，这出乎了助理对她的认知和了解，以为像兰如橘这种声色俱厉的人是不会看漫画的，她更适合看新闻财报。
　　这只是第一件事，第二件便是兰如橘时不时地会走神儿，经常会拿着一支玉簪发呆，比起看漫画，这第二件事足够证明兰如橘最近的奇怪。
　　还有就是刚刚看见的来电人备注，简单的三个字却显露出不同寻常的关系。
　　助理很相信自己的直觉，同时也有点心神忐忑，她只能期盼自己是多想了，其实兰如橘最近什么事儿也没有，自己关心则乱罢了。
　　她一坐就坐了二十分钟，手机突然响起，助理看了眼时间发觉已经过去这么久了。
　　“喂，棠小姐你好。已经到楼下了么？好的，我现在就下楼去接你。兰总目前还在开会，嗯，没事儿，不麻烦的，你稍等一下，我马上就来。”
　　当助理下楼见到棠梨时，一眼便见到了她发上的那只玉簪，看不清雕刻了什么样式，但无疑是美丽精致的，这个女人穿着梅染色的旗袍，衣摆下方绣着不知名的花卉，素雅的米白色针织外套，复古温婉，在看见她的时候，岁月都仿佛变得不那么匆忙，静心享受着她带来的惊艳。
　　初秋时节，棠梨就是那一抹最美的景色。
　　助理不由得喊道：“棠小姐。”
　　棠梨转过身来，温和地笑着，眉眼如画，柔弱且娇美。
　　“你好。”
　　助理的心莫名凉了半截，看到她的发簪和模样时，就算有再多的侥幸也没有用了。
　　她强装镇定，挤出笑容说道：“棠小姐请随我来吧，兰总还在开会，可能再过十几分钟就会结束了。”
　　棠梨走在她身侧，眸光停留在助理的身上，笑道：“今天是我突然有事找如橘姐，不得已才来公司了，这次还麻烦了你，真是不好意思。”
　　助理摇摇头，解释道：“棠小姐是兰总的朋友，这算不上麻烦，我是她的助理，为兰总排忧解难是应该做的。”
　　棠梨莞尔，不再多言，静静地乘坐着电梯和助理相顾无言。
　　等到电梯到了楼层时，助理忽然开口道：“棠小姐一直都很喜欢拿玉簪盘发么？”
　　棠梨颔首，不解地问道：“怎么了？”
　　“没事，只是觉得棠小姐这个样子很美。”
　　“谢谢，你也很漂亮。”
　　助理推开休息室的门，让棠梨先留在这里等候兰如橘。
　　她硬撑着笑脸关上了门，在见不到棠梨的时候，助理不免难受地低着头，她感觉到眼眶的泪水，便小心地擦拭着，随后去茶水间给棠梨准备茶水。
　　兰如橘隆着眉心和身边的部门经理说着话，道：“已经跟你们说过几遍了，商场一些不该有的设备就应该取消，母婴室和儿童洗手间是必须要有的项目设备，别再给我推三阻四，我不想再听见你们任何人的推诿，给你们批下那么多资金不是养蛀虫的！”
　　她猛地推开休息室的门，甩手关上，经理汗流浃背不敢吱声。
　　兰如橘神情凝重，低声骂了句：“一群废物。”
　　她刚要解开领口，便发现坐在沙发上眼巴巴望着自己的棠梨。
　　兰如橘惊愕地僵在了原地，她摸了摸鼻尖，迟疑道：“小梨？”
　　“嗨。”棠梨乖巧地伸手打了个招呼，如同招财猫一般。
　　她原本是想硬气一把的，哪知道兰如橘大发雷霆，她对经理说的话被棠梨听了个清清楚楚明明白白，训人的模样凶得很呢，一点也认不出她就是兰如橘。
　　所以棠梨不想去惹兰如橘发火，今天不易和她吵架，毕竟她是来救..不对，她是来帮助兰如橘的，不让她随随便便上别的当。
　　棠梨端坐着，双腿侧在右边，旗袍分叉露出肌肤，有着别样的魅力在散发着，在诱/惑着。
　　兰如橘抿抿唇，找来薄毯弯腰给她盖在腿上，无奈地说道：“天气冷了，别为了美丽忘记了身体的健康。”
　　她突然的靠近，让棠梨鼻尖满是她的香水气息，这个味道使得棠梨不满地抓住了她的领口，动了动鼻尖，凑过去闻了闻。
　　这个形态的棠梨，像极了无害的小动物。
　　兰如橘眸光深邃，紧紧凝望着棠梨这个不知道避开凶猛野兽的小动物，她咽了咽喉咙，问道：“怎么了？”
　　棠梨狐疑地眯了眯眼睛，闪烁着一种发现了兰如橘秘密的光芒，道：“你...和你助理是不是在进行办公室恋情呢？”
　　“？”
　　兰如橘忍不住摸了摸她的额头，喃喃道：“没发烧啊，怎么就胡言乱语起来了？”
　　棠梨抓住她的手腕，冷笑道：“被我逮住你的狐狸尾巴了吧，哼哼，你如实招来，你是不是和你的助理在一起了。如果真的在一起了，那我可不要你的礼物了，省得让你助理吃醋。”
　　兰如橘真的听不明白棠梨的话，又听她不要自己的礼物。见到她欣喜若狂的心情一下子就跌到了低谷，她长叹口气，说道：“不知道你怎么误会我和助理的关系了，但我还是要澄清一下，我和她是清清白白的。”
　　“那你俩怎么用的是同款香水？别狡辩，我鼻子可灵着呢。”
　　兰如橘坐在她身侧，二人腿挨着腿，完全就是没有距离。
　　兰如橘解释道：“巧合吧，我用的香水又不是独家调制的，碰到同款很正常。你呢，怎么想起来找我了。”
　　棠梨转了转眼睛，甜甜地绽放着笑脸，“这不是惦记着如橘姐说的那份礼物吗，好些天不见你了，就顺便来看看你。”
　　这话真不像是棠梨说出来的，无事献殷勤，准没好事。
　　兰如橘猜测着问道：“是不是闯什么祸了？”
　　棠梨瞬间收走笑脸，面无表情地抬着下巴蔑视着兰如橘。
　　这个神态，让兰如橘放下了心。
　　兰如橘小声道：“还是这个样子正常。”
　　棠梨趾高气昂道：“陪我晚上吃饭，你请我。”
　　兰如橘看了看腕表，今晚是有个应酬的。
　　棠梨看她这副表情，便继续想要劝她和自己一起去用饭别去参加什么应酬了。
　　哪知兰如橘说道：“好啊。”
　　“你..你答应了？不需要忙么。”
　　兰如橘如实道：“本来是有个应酬，但你的话我得照办啊，推了就是了。”
　　棠梨在这一刻，忽然有了一种感觉。
　　能让工作狂放弃应酬，或许自己对她真的有点重要哦。
　　作者有话说：
　　棠梨：你身上有她香水味，是我鼻子犯的罪~
　　兰如橘：澄清一下，这款香水当年还是你买的，所以是助理和我撞款而已。
　　棠梨：我送的？
　　兰如橘：呵呵。
　　啊啊啊兰总什么时候可以搞定小没良心梨啊！我好着急。
　　谢谢大家的营养液和评论！！明天见。


第五十四章 .（捉虫）
　　休息室里弥漫着清新淡雅的柑橘香气, 这里的一切都布置的简约大方，从置物架上摆放的多肉来看，兰如橘经常会在这里歇息。
　　棠梨不着痕迹地观察着周围, 最终眼神目光打转在兰如橘的面容上，她眨眨眼睛, 试探着问道：“如橘姐一般都几点离开公司啊。”
　　外面天色都变得黑压压, 但看着兰如橘精神倍棒, 别说兰如橘了, 就连助理还有刚才被她关在门外的经理也看起来精力很充足的样子。所以棠梨这次来兰如橘的公司，忍不住对她有了一些关注度，想要了解她在公司里的动态。
　　穿着西装裤的腿冷不丁碰了碰棠梨, 二人膝盖摩擦，即便有着薄毯作为两个人的阻隔, 可兰如橘还是感到膝盖处的火热, 让她抿了抿红唇，掩饰住自己的内心。
　　兰如橘解释着, 说道：“一般七点就会离开公司，我是没有时间规定的，想几点就几点，有时候事情没忙完的话, 我会拉着其他人加班的。”
　　棠梨斜眼鄙视着她，眼神满是狡黠灵动, 总得来说她还是习惯和兰如橘唱反调，感觉这样的自己才是最真实的。哎呀其实也不是啦，她每次看见兰如橘那严肃认真的样子, 就情不自禁摇身一变变成个活体杠精, 谁让兰如橘无可奈何时叹气的表情很好玩呢。
　　“还好你不是我的老板, 要不然我每次加班的时候准骂你。”
　　兰如橘似乎料定了棠梨会讽刺自己，云淡风轻地笑了笑，靠近她又用手指摸了摸她的耳垂，顺手将散落在耳边的黑发给掖在耳后，道：“我不是黑心老板，加班都是有加班费用的，当然了，我也不是慈善家，会拉着她们加班只是因为她们的进度不让我满意，或者是项目做的不够完美，我力求精益求精，自然会苛刻一些。”
　　棠梨瞪了瞪她，没好气地说道：“正说公事呢，摸我耳朵干什么。你可真会给自己找借口，说来说去还不是压榨员工啊。”
　　“给予她们都满意的加班费用，同时第二天还能请假休息，你说这样算是压榨么？我只不过是提前调动了她们的时间而已。小梨今天怎么没戴耳饰？”
　　“出门急了点，我连头发都是随便瞎盘着就出门了。如橘姐，你助理之前盯着我发簪看，吓得我以为我头发乱糟糟的呢。”
　　两个人说着话，兰如橘眉眼温情缱绻，她淡笑着，说道：“你和助理是怎么碰上的？”
　　“某人太忙了呗，打电话几次不通，还好有人家助理在，要不然我今天绝对守在你公司大门口，非把你给蹲到不可。”
　　兰如橘忍俊不禁，这个普普通通的今天没想到会在晚上给自己带来惊喜，暂时不清楚棠梨为什么要来和自己吃饭，但她今天主动找上门来，不得不说真的很让自己意外就是了。
　　能让喜欢避开自己的棠梨来亲自见自己，这怎能不让人欢呼雀跃呢？
　　“想吃什么？”
　　“那必然是中餐啊。”
　　兰如橘握了握她的手，很快就离开，并没有停留多久，她的碰触让棠梨不由得屏住了呼吸，见到她收回自己的手后，棠梨才恢复了正常。
　　棠梨挠了挠耳朵，小幅度地转了下头，不再注意坐在左手边的兰如橘。
　　“今天开会是我临时起意的，走得太急了，手机就忘在了办公室里。助理她没对你说什么话吧。”
　　棠梨纳闷地皱起眉心，“能随随便便对我说什么话的助理，还能被你留在身边？”
　　她之前就肯定了助理的实力，这也是间接性的认同了兰如橘的看人水准。像她这种性格的人，一般能留在她身边当助理的也不是什么废物，留下来的都是精英。
　　所以人精助理怎么可能会讲不合时宜的话呢？
　　棠梨的反问令兰如橘站了起来，她垂眸望着棠梨，温声道：“我去拿手机，然后带你吃饭。”
　　“嗯，我等你。”
　　兰如橘背过身去，吐了口气，懊恼地捏了捏眉心。
　　自己真是乱了分寸，突然间想起了给棠梨的备注，真是担心助理会说不该说的话，便问了问棠梨。在自己话音刚说出去时，自己就后悔了，如果助理真说了那些话，棠梨早就炸毛了，哪还会像刚才那样心平气和的跟自己交谈。
　　开会把脑子都开没了？这种低级错误怎么能犯呢。
　　幸好棠梨没有起疑，还好还好。
　　她看到放在办公桌上的手机，好几通未接来电，看到棠梨的电话兰如橘下意识看了看休息室的方向，她往上滑，便看见了今晚有约的傅可馨打来的电话。
　　兰如橘单手托着右手的手肘，倚靠在办公桌旁给傅可馨回拨了电话，对方像是一直在等她，很快就接通了。
　　“傅总，真是不好意思，公司事发突然有了点事情，今晚你做东的这场饭局，我不能到场了。”
　　傅可馨眸底掠过暴戾之色，她面不改色，道：“没关系，公司有事是你我都预料不到的。既然这次兰总失约了，下次就等兰总你来做东了，这可不能再有事不来了吧。”
　　她若是好声好气的，兰如橘自然会觉得心中有愧，别说下次再聚，下下次再聚也是有可能的。
　　但傅可馨不了解兰如橘是个吃软不吃硬的，偏偏说话阴阳怪气，她低估了兰如橘的脾气，也高估了兰如橘对她的容忍。
　　所以兰如橘进退有度，不上她的当，“那到时候再说，省得计划再有变。傅总，我还有事，暂且不聊了。”
　　她本就不愿意去傅可馨的饭局，只不过夜里无事罢了。现在棠梨都来了，一个傅可馨算得了什么？
　　兰如橘毫无心理负担的毁约了，她，原本就是个不靠谱的商人，毁约根本算不了什么，对重要的人不违约便是了。
　　她和傅可馨的对话被棠梨偷听了个正着，棠梨早就把傅可馨这个名字给记在心里，对于这个想抢活算计兰如橘的女人，棠梨自然不会放过她。
　　这个世界里只能有一个人可以对兰如橘下药，那必定是自己啊！
　　傅可馨算个什么东西，还敢动兰如橘！
　　“我还没动她呢。”
　　【那你准备啥时候动手啊？】
　　“别急，你以为我不想啊，但现在婚礼还没到呢，我下药算什么。得等婚礼到！”
　　棠梨和001号嘀嘀咕咕的，顺手就把两个人要去的餐厅消息给泄露出去，现在鱼饵撒出去了，就看傅可馨上不上钩了，不上钩那也没关系，反正棠梨没什么损失，如果她上钩了，那就有好戏看了。
　　她抱着手机露出阴森森的笑容，这让倚着门的兰如橘挑了下眉梢，无奈地双手揣怀，道：“又在憋什么坏呢？小梨。”
　　“怎么什么话到你嘴里就变味不好听了？”
　　兰如橘耸了耸肩，不管自己说什么做什么，棠梨总有借口怼自己。从小就这样，早习惯了。以前自己没想过主动，现在自己主动和她拉进关系，倒是改善了不少，不过这也更加印证了棠梨的话。
　　或许，自己就是有点受虐倾向吧，喜欢被棠梨虐。
　　她从衣柜里拿出件风衣，站在棠梨跟前，老神在在道：“穿上。”
　　棠梨嫌弃地摇摇头：“不行，和我这身搭配不搭啊。”
　　“那你换掉这一身。”
　　“啊？”棠梨双手护在身前，警惕地望着她。
　　兰如橘失笑道：“我这里有新的衣服，我从来没穿过的。你这身旗袍倒是好看，但你腿不冷啊？”
　　“坐车不冷。”
　　“不下车？你身体弱，别到时候出门一趟跟我吃饭你还感冒了，我就真成个罪人了。乖点，换身厚实的衣服。”
　　棠梨不情不愿地说道：“新衣服我也不想穿，吊牌都没剪，外套就算了，不沾身，但内搭裤子什么的不洗一遍我穿着别扭。”
　　兰如橘伸手压了压她的脑袋，“娇气！那你穿我的可以么？”
　　棠梨不屑地反驳道：“小时候咱俩还穿过一套裙子呢，穿你的衣服我又不会嫌弃你。”
　　兰如橘去衣柜里给她找衣服，边说道：“确实穿过同一套裙子，不过裙子被你剪成破洞裙了，硬是塞给我穿了。”
　　“？”
　　不会吧？自己以前这么..损的么。
　　兰如橘抱着毛衣和牛仔裤面对她，见她不愿意承认，笑道：“回家翻翻照片，你就知道了。”
　　棠梨少见的出现了愧疚的心理，她眨巴着眼睛，讨好地笑着：“如橘姐，果然是对我蛮好的呀。”
　　“可是你一贯不领情啊。”
　　棠梨瞬间表情收回，抢走衣服就把她推到办公室去，不让她待在休息室里。
　　“这话说的我好像就是个渣女！”
　　兰如橘点了点头，说道：“还真是。”
　　为了不被棠梨骂，说完话就缩回脑袋开溜，哪还有人前威风凛凛的霸总样儿啊。
　　棠梨从前总以为自己和兰如橘的回忆没有多少，但到底从小一起长大，怎么可能会缺少回忆呢？
　　她见过兰如橘稚嫩孩童的模样，也见过她亭亭玉立的少女时期，同样，兰如橘亦是如此。
　　青梅之缘，比棠梨想象中的还要深厚。
　　羁绊，从见面的那一刻就已经定下了。
　　她换上带有兰如橘香气的衣服，忍不住怪异地嗅了嗅，除了贴身的内衣，这一套全部都是兰如橘的。
　　棠梨后知后觉，喃喃道：“糟了，上当了！”
　　自己来的时候穿那套衣服也没见冷啊，怎么被兰如橘一忽悠，还真就穿了她的衣服呢。
　　风衣毛衣牛仔裤，两个人身高差不多，但穿出来的风格就大不相同了。
　　棠梨温柔随性，兰如橘沉稳潇洒。
　　大概还是和自身的气质有重要的关联吧。
　　当她走出来的时候，兰如橘看着棠梨穿着自己的衣服，心里有种愉悦感快要爆棚，甚至还给了兰如橘一种错觉，仿佛棠梨已经成为了她的人。但不论如何，看见棠梨这身打扮的兰如橘温柔地笑了笑，叹道：“真好。”
　　“呵呵。”
　　她使唤着兰如橘，“把我换下来的衣服都给我收拾起来。”
　　“好。”
　　兰如橘触摸那身旗袍，上面好似还残留着棠梨的体温，她不自然地眨眨眼睫，趁棠梨不备的时候还闻了下衣服的香气。
　　当兰如橘意识到自己做出什么举动时，她已变得面红耳赤，恨不得甩自己一巴掌。
　　她提着整理好的衣袋，面上留有酡红，而身侧的棠梨换了身打扮，不再是助理印象中的旗袍和外衫，就连头发都似乎有些微微的凌乱，让棠梨多了几分慵懒美。
　　助理捂着胸口，碎成千万片的芳心在此刻发出刺痛。
　　这..这是在里面做了什么啊，还是说做..做完出来了？
　　“小梨，等等我。”
　　棠梨面无表情地按下电梯键，任由兰如橘在旁唠唠叨叨。
　　助理呆呆望了许久，直到身边的同事八卦地拍了下她，说道：“那人是谁啊，之前就想问你来着，但看你一脸凝重我也没敢打扰你。可我现在真的憋不住了啊，你看见兰总表情了没有？小心翼翼！我居然从兰总的脸上品出了小心翼翼，天啊，我一定是没戴好隐形，所以才会眼瞎了吧。”
　　“对啊对啊，我还以为兰总不管在谁面前都是个冷冰块，原来她在遇见那个女人的时候也会化成火啊。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　“等等，你们是不是忘记了..兰总的小奶狗了。”
　　“可我总觉得兰总和刚才的美女更有CP感啊。”
　　“那也不耽误我看美女啊。”
　　助理耳朵根本听不见同事的声音，她只知道自己..失恋了。
　　而且输得一塌涂地。
　　并不是兰如橘不会温柔，而是，自己并不是那个对的人。
　　原来兰如橘的所有异样，都和那个女人有关。
　　冤家是那个女人，玉簪也是那个女人，所以，自己怎么可能会争得过呢。
　　“今晚喝酒么？”
　　她说道。
　　夜里果然很凉，吹得阵阵秋风钻入心房里，恨不得和秋天感同身受。
　　棠梨打了个冷颤，她跺了跺脚。
　　兰如橘抓着她的手，给她捂捂暖，倒也没有责备，只是在想着走得快一点，这样就可以和棠梨进车，不会让身边的小骗子冻着。
　　“如橘姐。”
　　“嗯？”
　　棠梨忽然说道：“其实，我们两个偶尔这样一下，也挺好的。”
　　没有剑拔弩张，没有剧情困扰，没有女主女配，只有青梅。
　　兰如橘双手改放在她的肩膀上，认真且庄重地说道：“棠梨，从始至终我都没有想过和你老死不相往来，只是你把自己困在了一个角落里，虽然我不知道这是为什么，究竟是发生了什么事情让你变得抗拒我变得不想接近我，但我希望我能等到你们和解的那天。”
　　棠梨笑了起来，眼神一改往常，变得装有兰如橘的倒影，棠梨说道：“和解？如果，我是说如果，万一我们做不到和解呢。”
　　兰如橘义无反顾地将她抱进怀里，这算是两个人在长大后的第一个拥抱，和幼时的感觉完全不同，软软绵绵的棠梨变成和自己差不多高的女人，怀里的她显然是个成熟的女性，有着足够让人为她倾倒的魅力。
　　兰如橘一点也不后悔做出这个举动，这是她们两个少有的交心时刻，做点亲密的，又有何妨呢？
　　小时候自己什么没见过？何况，只是一个拥抱呢。
　　兰如橘在心里这样说服自己。
　　她铿锵有力，道：“那就打破它，不再被它困扰。”
　　“我们，是可以交好的，对吧？”
　　棠梨眼神幽深难懂，苦涩地抿嘴笑笑，为了缓解这份凝重，她抬手给了兰如橘一拳，轻轻地，一点也不疼，是那种兰如橘一直在心里幻想的撒娇。
　　“乱说什么啊，我都听不懂。我们是青梅，这还不够么？”
　　青梅不等同朋友，这个词是很复杂的。
　　棠梨觉得青梅很适合称呼她们两个人的关系。
　　说朋友太疏远，说好朋友倒也没那一步，只有青梅最为恰当。
　　棠梨推开她，钻进车里，大咧咧道：“快开车，我要饿死了。吃兰总一顿饭，可真够麻烦的。”
　　兰如橘虽然挨了打，挨了骂，但她却笑得很愉快，用她最直白的话来形容，比签下一单大生意还要开心。
　　至于为什么，唔，她也不知道。
　　大概，是，得了那个拥抱吧。
　　这是家私人菜馆，生意红火，每天是限量的，想要得到这家菜馆的VIP，不需要金额，而需要人情。
　　棠梨的母亲是这家店老板的好朋友，VIP卡那自然是要有的。
　　她带着兰如橘进了菜馆，没有选择去雅间，而是随便坐了一桌。
　　兰如橘习惯性的挑选菜，都是她们两个人爱吃的。
　　棠梨一般不管这事儿，直接低头玩起了手机。
　　“请问是要茉莉花茶么？”
　　“嗯。”
　　“好的，请稍等。”
　　棠梨瞥眼，挑刺儿道：“什么时候喜欢喝茉莉花茶了？”
　　“秋冬你一贯喝得都是茉莉花，是我记错了？”
　　棠梨欲言又止，深深看了眼兰如橘，别扭道：“你没必要老是迁就我，好像挺委屈你的。”
　　都说一个愿打一个愿挨，兰如橘不以为然，道：“还好不是苦丁茶，这个我是真喝不习惯。并非是我在迁就你，而是慢慢地我也喜欢上这个味道了。”
　　棠梨莫名耳朵发热，这话说者无意，但耐不住听者有心啊。
　　她没吱声，低头继续玩着手机。
　　“和谁聊天呢。”
　　“朋友。”
　　“我认识么？”
　　棠梨嘿嘿一笑，故作玄虚：“那你肯定不认识了。”
　　兰如橘托着腮，不自觉勾唇含笑道：“说不定我真就认识呢。”
　　棠梨正想斩钉截铁地反驳她，但一想，好像兰如橘知道石朝颜来着。
　　兰如橘见棠梨气焰软了下来，便什么都明白了。
　　棠梨说道：“不管你认不认识，反正以后就认识了。”
　　兰如橘好整以暇地望着棠梨，她很喜欢这种打哑谜的乐趣，也喜欢看着棠梨装坏的模样。
　　自己确实挺奇怪的，审美有点和别人不太一样。
　　她沉吟道：“是么？”
　　棠梨狡黠地眨眨眼，“相信我，肯定会认识的。”
　　她们两个人说着各自以为对方听不懂的话，服务员很快将泡好的茉莉花茶给端了过来，几杯热茶下肚，棠梨舒服的叹了叹气，同时眼睛也在盯着外面看。
　　她和石朝颜交换情报了，可别到最后给她出什么乱子。
　　棠梨对兰如橘说道：“你坐我身边吧，别坐对面了。”
　　坐对面背对着门外，还怎么向傅可馨炫耀啊。
　　要的就是咔咔一进门，傅可馨就看见兰如橘了，只有这样才是最直观的打脸！
　　哼。
　　棠梨的提议惹来兰如橘的歪头笑，棠梨默默端杯喝茶。
　　夭寿了，不得了了，兰如橘居然也会歪头杀！！
　　“坐过来呀，非让我说第三遍？”
　　兰如橘笑着起身，她刚才装听不懂，只是想在听一听棠梨的话而已，好听嘛，就想多听咯。
　　两个人坐的没有丝毫缝隙，肩膀碰肩膀。
　　棠梨往一旁挪了挪，道：“等会别撞着。”
　　“不碍事啊，我左右手都可以用的。”
　　棠梨无奈：“知道你脑子聪明，别秀了！”
　　兰如橘解释道：“我没有。”
　　“成，这个话题就此打住，今天我不想跟你抬杠。”
　　“为什么啊。”
　　棠梨叹气，挤眉弄眼道：“天天抬杠，也挺累的呢。”
　　兰如橘忍住笑意，偏过头去。
　　棠梨也有点难为情，便盯着门不盯着她了。
　　很快，一行人出现在棠梨的眼前。
　　排在前头的女人皮衣黑长发，看着就不太好惹，身后跟着俩女人，其中一个棠梨还挺眼熟。
　　棠梨定睛一看，哎哟，来了！！
　　她装作什么也没看见，眼神不太好使的样子低头喝茶。
　　但傅可馨经过石朝颜的提醒后，噙着冷笑朝她走来。
　　“兰总，真巧啊。我们居然在这里见面了。”
　　“不知道，您忙的是什么公事啊？”
　　兰如橘虽然还没有弄清楚她是怎么找来的，但她笃定和身边这个装无辜的小骗子有关，兰如橘搂着她的肩膀，气势不退缩，道：“陪我家青梅吃顿饭，她可比公事重要多了，傅总，人总有私情的，你说是吧。”
　　石朝颜用力咬住唇，在心中疯狂呐喊道—
　　棠小姐，您果然是来秀恩爱的，对吧！
　　什么要打傅总的脸，秀恩爱才是您的最终目的，对吧！
　　作者有话说：
　　兰如橘：这是我家青梅（小骗子、女朋友、老婆）。
　　棠梨吃力地扶着自己头上的一众称号，摇摇晃晃，就快要站不稳了。
　　别急别急，马上就开窍了！！兰总这攻势，算是宣布主权吧。
　　谢谢大家的营养液和评论，明天见。


第五十五章 .
　　人声喧嚣的大厅里是无法听清楚别人的对话声, 但在座的各位都有双眼，看得清傅可馨是带着愤怒前来，她像是一头发怒的狮子, 在凶猛地朝着兰如橘发出自己的质问。
　　可兰如橘的神情毫无变化，在面对傅可馨的滔天怒火时, 她从容自在, 看起来没有一丁点的慌张, 似乎放傅可馨鸽子的人并不是兰如橘。
　　今晚的饭局里, 兰如橘不认为自己会是主角，想着少了自己也没什么大不了的，反正饭局那么多人, 少她一个多她一个都无所谓。和那个无关紧要的饭局相比，那自然是棠梨更重要, 所以她对傅可馨打了那通电话。
　　这家私人菜馆傅可馨会知道不奇怪, 怪就怪在她居然找上门来了。
　　兰如橘玩味地扬起唇角，饶有深意的眼神紧紧凝视着棠梨, 借着揽肩的动作，她手指捏了捏棠梨的肩头，仿佛是在嬉闹，又像是在捉弄棠梨。
　　前不久棠梨还在端杯喝茶, 但现在她整个就是小鸟依人的姿态，甚至放在双腿的手指都情不自禁地攥了起来。
　　棠梨凶巴巴地剜了兰如橘一眼, 拜托，能不能正经点！你现在可是被人抓了个正着呢，别动手动脚的好不好。
　　不对, 这话听着感觉像是在和兰如橘偷/情一样...
　　或许是身边有了棠梨的缘故, 兰如橘看起来温和许多, 如沐春风。
　　傅可馨不请自来，来都来了，也不差坐下来和兰如橘同桌了。
　　她大手一挥，对特助说道：“随便点，今天我请客。”
　　石朝颜惋惜不已，还以为能近距离欣赏这场即将上映的大戏呢。
　　她只能选择一桌离得不远的位置，正好人家刚走，石朝颜拉着特助就坐了下去，还没等来服务生打扫，她们倒是先占好了位置。
　　石朝颜默默调整角度，希望一眼就能看见那张桌。
　　她这认真的模样，引来特助无奈的眼神，小声问道：“我怎么觉得你今天格外积极？”
　　她是个喜欢摸鱼的性子，每天都盼着早点下班，石朝颜绝对是办公室里第一个冲出去下班的人，可今天自己让别的助理留下来的时候，她却举手答应了。
　　对于特助的腹诽，石朝颜是不知情的，所以她柔柔笑道：“积极？有嘛，我只是在欣赏美女。”
　　“美女？这倒是，谁不喜欢看美女呢。不过我可告诉你啊，坐在那儿的三个女人，咱们一个也招惹不起，傅总你也了解，我就不说了。看见那个穿西装的女人了么，她叫兰如橘，别看年纪轻，收拾她老爸留下来的乱摊子那真是一绝，大概是因为老爸太混蛋了，让这女儿变得铁石心肠，手段阴得很。她旁边搂着的是个病美人，圈子里谁都不敢惹她，都知道身体不好，若是出个意外，她家里的人准发疯。不过现在这情况啊，得加个人了。病美人若是出什么事儿，那姓兰的也得发疯。”
　　特助语重心长地和石朝颜分享着她的情报，混在傅可馨身边当特助，那必须情报要齐全，她原本就不同意傅可馨对兰如橘下手，毕竟兰如橘不是个好摆弄的人，可架不住傅可馨主意坚定啊，真不知道脑子又在抽什么风，大概是平时顺风顺水惯了，养大了胃口一点也不害怕碰见什么硬茬子吧。
　　她特别庆幸兰如橘爽约，要不然闹腾出来这些腌臜事儿，跑腿的不还是自己这个特助么？平时没少给傅可馨处理情情爱爱的事情，这次没道理换人去处理。
　　所以特助在得知兰橘如今天不来饭局这个消息时，高兴的跑洗手间里抽了两根烟。
　　但特助此刻却阴沉着脸，对石朝颜说道：“别让我逮到是谁给傅总走漏的消息，让傅总来这儿见兰如橘，我要是找到了这人，非掐死她。”
　　石朝颜瞪大了眼睛，支支吾吾道：“有..有这么严重么？”
　　特助叹了叹气，解释道：“不是我在你面前说咱们老板的坏话，今儿兰如橘如果摆平了咱们老板，或者说让咱们老板打消了那心思，咱们两个可能还有好日子过。但凡老板还对那兰如橘有念头，等着瞧吧，以后咱的日子不会太平了。”
　　想吃吃不着的感觉实在是太折磨人了，除非兰如橘能压制住老板，要不然...幺蛾子肯定频出。
　　石朝颜擦了擦虚汗，干笑道：“有钱人真会玩啊。”
　　“什么有钱人会玩，那是因为咱老板会玩。算了跟你说这些管什么用，等会眼尖点，对面要是吵起来了，咱们得过去拦着点，可别吓着旁边那棠梨。”
　　“对，不能吓着棠小姐！”
　　特助欲骂又止，这他妈重点是棠梨么？
　　说起不远处的那张桌子，其实氛围还算和谐。
　　棠梨看看兰如橘，轻柔地笑着，说道：“原来你今晚还真的有应酬呀？为了我推了这应酬，我心里头怪不好意思的。”
　　兰如橘舒展眉眼，还是那句话，虽然不知道棠梨今晚在唱什么戏，但见着石朝颜那个女人时，兰如橘一下子就明白傅可馨会来这里绝对和棠梨有一定的联系。
　　她听着棠梨的话语，觉得自己这一刻像极了昏君，只要能得到美人一笑，做什么事儿她都心甘情愿。
　　说来兰如橘也是个小可怜，多年来就没听见过棠梨这种娇娇柔柔的语气和她说话，更别提口吻还有几分媚意了，这不把她迷得晕头转向，那简直愧对兰如橘本人啊。
　　她顺着棠梨的话说道：“没关系的，饭局约在哪天都可以，傅总肯定也不会介意，但和你吃饭可不是每天都能约到的。”
　　棠梨心慌地眨眨眼，这闹哪样啊，自己就说了些很普通的话，怎么得到兰如橘的回馈看起来还挺郑重其事的呢！
　　她偏头看了看依旧放在自己肩头的手掌，无可奈何地靠在她身上，一直装模作样端坐着还挺累人，反正她不挪开，那就当个人形柱子让自己靠着吧。
　　“都怪我，今天莫名其妙的就想见见你，没有事先跟你说好就去公司找你，害得你打乱了自己的生活节奏，连累你都不能和朋友应酬了。”
　　兰如橘心里被哄得那叫一个服服帖帖，怨不得人都爱听好话，这确实是能让人心花怒放啊。特别是跟自己犟了这么多年的棠梨，突然变得这么温柔这么体贴，就算等会准备给自己喂毒药，那也得乐乐呵呵的吃下去。能看到棠梨这副模样，兰如橘对俩人的以后就有了盼头，说不定..以后每天都能这样呢。
　　她心情好，连带着对傅可馨也有了好脸色，兰如橘说道：“你就别怪自己了，一顿饭局而已，天天谈公事铁打的身体也受不了啊，今天我还得谢谢你来找我呢。”
　　棠梨忍不住用手捂着嘴角憋笑，自己说这番话不仅是说给兰如橘听得，最主要是说给傅可馨听的，自己轻而易举就撬了她的饭局拉着兰如橘陪自己吃饭，并且还当着她的面故意让傅可馨听到兰如橘承认自己比她重要。这面对面的耍心机，感觉自己真是蔫坏儿。
　　说到底，坐着的三个人，只有兰如橘不知道背后发生了什么事情，棠梨和傅可馨那真是心知肚明，一个想要对兰如橘下手，一个想要阻拦傅可馨，两个都是一肚子坏水的家伙，所以兰如橘拥有重要的选择权，被她偏向的人才是最后的赢家。
　　不过这场博弈，从局势刚展开，就已经表明了谁是赢家。
　　棠梨笑眼弯弯，眼神甜蜜得意，偷偷打量着傅可馨，看她强撑着镇定的样子就憋不住心里的乐。
　　她眉心浅浅蹙起，在傅可馨看来那可真是矫揉造作，但兰如橘却恨不得用手抚平她眉心，兰如橘便听到棠梨说道：“傅总，今晚真是对不住了，是我害得如橘姐不能去应酬，更难堪的是还让你给碰见了，这样吧，算是我补偿傅总的，今晚你们三位的开销，我全包了，只要傅总能吃好喝好，我和如橘姐才能放心呀。”
　　兰如橘不爽地瞥了瞥默不作声的傅可馨，她和棠梨认识多年，什么时候听过棠梨用如此虔诚卑微的语气和别人说话，她都不舍得让棠梨道歉，今天傅可馨倒是走运。
　　而且最让兰如橘心软的是棠梨会做出这样的态度完全是为了她，这岂不是就代表着在棠梨的心里，她也是极其重要的一位么？
　　兰如橘端起茶杯，温声道：“说这么多话，嗓子渴了吧，喝点你爱的茉莉花茶润润喉吧。”
　　傅可馨的表情差点就控制不住优雅了，她动了动嘴，掐着手心抑制住自己的满腔怒火。
　　自己真是犯贱啊，屁颠屁颠地跑来见兰如橘，就是想看看究竟是谁面子这么大，能让兰如橘舍了饭局来陪她吃饭。等见了那个狐狸精以后，自己算是明白了，怪不得自己争不过那小狐狸精，手段可太高了！先是说一些话让自己知道兰如橘抛弃了自己选择了她，又说了些赔礼道歉的话，把姿态放得低低的。她简直太了解兰如橘了，把她的底摸得那叫一个清楚，看兰如橘那样儿就知道被棠梨钓的死死的！
　　成，算自己倒霉，好不容易看上个骨头硬的有滋味的女人，还没动手就碰上了个旗鼓相当的对手，姓棠的，记着你了！
　　别管傅可馨的心里怎么骂棠梨，面上最起码做的好看，没必要闹得太难看，说不定日后还会有商业合作呢。
　　傅可馨嘲弄地挑着眼尾，斜眼瞅着棠梨，反讽道：“本就是小事儿一桩，哪里值得棠小姐如此兴师动众呢，我今天要是真的答应了你的道歉，兰总以后怕是不会给我什么好脸色看了。嗐，也不怕兰总笑话，你放了我鸽子，我也放了其他人的鸽子，都是对不起别人的人，咱俩就别说这事了。能这里碰见，还不是因为这里的味道不错么，我就想着来这里散散心，没成想碰见你们二位了。”
　　她说罢就起了身，给自己倒了杯茶，意有所指道：“这茉莉花茶我还真是喝不习惯，就不打扰你们两个了，我还是去点酒喝吧。”
　　傅可馨不是什么讲究人，不会因为自己看中的人心里装着人就放手，她就是图一乐，不想沾染什么麻烦，一个兰如橘就够头疼了，再加上个棠梨，那还是算了吧，虽说放弃兰如橘她也心痛，但没必要跟自己过不去。
　　兰如橘看她潇洒离开，便把全部心神放在了棠梨的身上，眼巴巴地望着她。
　　棠梨美滋滋的喝着茶，都是聪明人，哪能听不懂傅可馨的话呢。
　　她喝了口茶，反问兰如橘，道：“茉莉花茶的味道真就喝不惯？”
　　兰如橘抿抿唇，见到棠梨纤细手指握着那瓷白缠花的茶杯，心思微动，俯身和她共用同个茶杯，喝了杯中的茶。
　　唇上残留着水色，她用舌尖舔了舔，极具诱/惑的举动让她不再冷若冰霜，仿佛变成了会勾人魂魄的花妖，她轻启红唇，道：“我喝的惯就好。”
　　不知在说那茉莉花茶，还是在说人。
　　棠梨心头好似被活蹦乱跳的小鹿给撞上了，看看茶杯，又看看她的唇，棠梨像是在掩饰着自己的慌神，故意擦拭着她的唇，骂道：“不可以和我共用茶杯！你还偷喝我的茶水，还回来。”
　　兰如橘笑声溢出，眉眼灵动，笑得活色生香，又笑得花枝乱颤，她干脆趴在棠梨的肩头，侧脸道：“怎么还？喝都喝了，难不成要让我吻你？”
　　棠梨瞬间就红了脸，她掐着兰如橘的脖子，说道：“究竟是哪里来的妖怪抢走了兰如橘的身体！快把我那高冷的如橘姐还回来！！”
　　兰如橘慵懒地挑着眉梢，反问道：“高冷？我对你从来都不是高冷的。棠梨，别装傻，我就不信你看不出来。”
　　她抓住棠梨的手腕，对方没有动，随后兰如橘拍了拍，像是宠溺地不管棠梨做什么，兰如橘都会包容着她。
　　棠梨被自己这个错觉给烫的一下子就抽回了自己的双手，她瞪着眼睛，明亮澄澈，控诉着兰如橘带来的这些异样。
　　兰如橘再次提起那茉莉花茶，道：“茶水喝多了，我去躺洗手间。”
　　“快去快去。”
　　别在我眼前晃荡了。
　　她淡然地双手插兜起了身，不过这一次她和石朝颜对视了一眼，那种眼神带着冷锐，震得石朝颜愣在了原地。
　　特助晃了晃她，由于傅可馨脸色不太好看，特助也没敢大声说话，就用力扯了扯石朝颜的袖子，但对方没有理会，特助干脆就掐了下她的大腿。
　　“疼啊。”
　　“不疼你能回神么？老板的眼神都快要杀死你了。”
　　傅可馨对石朝颜说道：“你过来，我有事要跟你说。”
　　石朝颜呐呐地点头，刚走几步就突然想起了什么。
　　卧槽，老板要去洗手间！？
　　希望这里能有两个女洗手间，千万千万不要和兰如橘撞上啊。
　　刚刚那眼神怎么感觉她认识我啊，这当老板的都这么吓人的吗？堪比班主任捉到自己上课开小差的眼神啊。
　　她心惊胆战，慌慌张张。
　　傅可馨进了洗手间，对着镜子补妆，像是不经意地问了句：“你是怎么知道兰如橘会来这里吃饭的？”
　　石朝颜笑道：“我有个同学是兰总公司的，有些事情问一问总会发现的。”
　　她看了眼石朝颜，道：“看不出来你人脉够深的啊，都能认识这种人了，随随便便就知道兰如橘行踪的，估计也是助理之类的吧。”
　　她憨憨地笑着，忽然眉头一皱，捂着肚子说道：“傅总，我..我能不能..”
　　傅可馨嫌弃地摇摇头，提着自己的包又离开了洗手间。
　　她站在门外，自言自语道：“难道真的是自己多想了？”
　　大概自己真是多心了吧，这个助理怎么可能会和棠梨认识呢，就像是她说的那样只是和兰如橘公司的人认识吧。
　　这件事情巧的太利于棠梨了，傅可馨难免会多心，不过她没有什么证据证明她们两个人是认识的，便故意在兰如橘面前表现，她就是要让兰如橘起疑。
　　假设她今天来这里吃饭的消息真的有助理知道，那兰如橘是不会舍得怀疑棠梨的。
　　可万一没有助理知道这件事情呢？
　　傅可馨勾起一抹笑，自己是得不到兰如橘了，但她不介意给棠梨设下陷阱，美人哪有那么容易就能得到手呢。
　　她自以为将棠梨算计，却不知道兰如橘早就调查了石朝颜，清楚的知道石朝颜和棠梨是相识的。
　　石朝颜在听到傅可馨离去的脚步声时，便松了口气。但下一秒，她听到了兰如橘的声音，吓得石朝颜打了个冷颤。
　　“石朝颜，我有事想问你。”
　　“别装听不见，我知道你在里面。”
　　“你可以不认识我，但你应该知道江辰吧。”
　　石朝颜哆哆嗦嗦地不敢出声，发生了什么事情？自己不过来躺洗手间而已，怎么马甲就掉了？
　　“出来，我在外面等你。”
　　她走后，石朝颜在原地打着转，她第一时间就想到了给棠梨打电话，可刚拿出手机她就摇了摇头。
　　“万一棠小姐担心我，来救我怎么办？不行，不能连累到棠小姐。”
　　石朝颜咬了咬牙，反正早晚都得死，长痛不如短痛。
　　她磨磨蹭蹭地走出了洗手间，果然在外面见到了兰如橘。
　　兰如橘抬眼对她说道：“你今天为什么会把傅可馨领到这里？我知道是小梨告诉你的，但我想问的是小梨为什么要这样做。”
　　“什么小梨，我不认识。”她嘴硬地梗着脖子，就是不说棠梨。
　　兰如橘双手揣怀，道：“你和江辰的事情我早就知道了，资料还在我抽屉里，如果你想看我明天可以给你。”
　　石朝颜硬着头皮说道：“我和江辰是真爱！你不能阻止我们在一起！”
　　“我不阻止啊，相反，我还会帮你们。”
　　石朝颜都做好被骂的准备了，她一定会骂自己是个小三，但准确说起来自己不是小三，而是和兰如橘一样都是受害者，如果不是江辰相互隐瞒对方，她们两个女人也不至于被迫成为小三啊。
　　兰如橘敢骂自己，那自己也得骂回去，没道理让自己受委屈啊。
　　她都摆好架势了，哪知对方轻飘飘地撂下了这句话。
　　石朝颜扶好墙，默默挺直腰板，道：“你骗谁呢？”
　　兰如橘神情放松，她对石朝颜的事情是一清二楚的，说道：“算一下年纪，你应该是我同父异母的妹妹了，石朝颜，虽然我不知道你究竟看上江辰哪一点了，但如果你真的想要他，我可以帮你。他骗了我也骗了你，难道你就不恨他？不想让他见识一下得罪女人的下场么？我的婚礼是我做主的，我想换掉谁，别人是不会有意见的。”
　　石朝颜没想过她会承认自己，沉着脸没有开口。
　　兰如橘又道：“我爸的那笔烂账，我没兴趣知道，你对我是什么样的想法，我也没兴趣知道。我就问你一句话，小梨为什么要告诉你我们会在这里吃饭，还是说傅可馨准备要做什么，被你知道了。”
　　石朝颜瞠目结舌，惊愕地倒吸了口凉气，骂道：“你是怪物吧，你怎么猜到的？”
　　她耸了耸肩膀，“显而易见，不难猜。”
　　事到如今，石朝颜是落在下风的，她就算不想说也得说，她知道兰如橘还会有其他办法逼自己说出来的。
　　况且，棠梨今天做的这些事情，石朝颜认为兰如橘是应该知道的。
　　爱还是要说出来的，不告诉兰如橘，岂不是挺委屈棠梨的？
　　两个人说了什么，只有她们最清楚。
　　兰如橘再次回到棠梨身边时，菜已经上齐了。
　　但是棠梨一直在等着兰如橘，筷子都没有动。
　　棠梨等得都快失去了耐心，终于是见到兰如橘了。
　　可是想要说出口的抱怨在看见她泛红的眼睛时，一下子就说出不口了。
　　高傲寡言的她，何时有过这样脆弱的时刻呢。
　　棠梨心里酸酸的，不知道她遇见了什么事，她只知道看见她眼红的时候，自己很难受。
　　她就是那种只能自己欺负兰如橘，绝对不准其他人欺负。
　　所以棠梨小心翼翼地问道：“如橘姐，你...你怎么了？”
　　兰如橘弯起眼眸，和棠梨想象中的伤心失落不同，她笑中带泪，道：“我就知道你是在乎我的。”
　　别再推开我了，好不好。
　　明明，你也是在乎我的。
　　作者有话说：
　　兰如橘：我就知道你是喜欢我的！！QWQ。
　　棠梨：我不是我没有。
　　兰如橘：我要哭了啊。（威胁
　　棠梨：好吧，我承认我是喜欢你，我铁暗恋你。（抱住
　　其实兰总才是个小哭包3533。
　　谢谢大家的营养液和评论，下章见啦。


第五十六章 .
　　美味佳肴的香气, 还有四周热闹的人声，都和她们二人形成了另外的世界，他们是他们, 兰橘如和棠梨则是第二个世界。
　　突如其来的眼泪，让棠梨措不及防, 兰如橘说出口的话, 更令她无比在意, 棠梨掩饰着内心里的慌乱, 她假装不以为然的笑了笑，望着兰如橘说道：“你这是怎么了？”
　　兰如橘难掩欣喜，她连眼泪都顾不上擦拭, 毫不犹豫地拉上棠梨的手就要往外面走。
　　棠梨心慌意乱，看着兰如橘的背影一时间再也说不出别的话来。
　　她不知道自己是怎么回事, 在面对兰如橘的眼泪和她刚刚那句话时, 棠梨的心中除了心疼就再无其他。
　　心疼？为什么会有这份令人意外的情绪呢？
　　而自己怎么会被兰如橘的泪水就乱了方寸呢？
　　棠梨摇摇头，把这些乱七八糟的思绪全部从脑海里赶出去, 她快步跟上兰如橘，走动间便看到了站在另一个方向的石朝颜，二人奇妙般的对视上了，石朝颜合起双手满脸讪笑地对着棠梨讨好着, 棠梨所有的困惑在这一刻得到了解释。
　　原来罪魁祸首是这家伙啊！
　　她遥遥地给了石朝颜一个眼神，让石朝颜自己去品味。
　　棠梨愤愤地撇回了头, 没有再去理睬石朝颜。
　　可是棠梨又有另外的疑惑出现，看石朝颜那心虚的表情，就知道她肯定没有绷住把自己给供了出来, 早就知道兰如橘是调查过石朝颜的, 所以她会被兰如橘逼供是在自己意料中的。
　　那问题来了, 石朝颜究竟有没有告诉兰如橘全部的实话啊，她又对着兰如橘说了什么话，竟然把兰如橘都给弄哭了。
　　这家伙，还敢把兰如橘弄哭！
　　棠梨沉下脸，这笔账她迟早会找石朝颜算的！
　　“如橘姐，你要带我去哪啊？”
　　私人菜馆布置的静雅，老板专门请了园林大师来设计的此处，不仅拥有美味，还有雅意，所以穿过走廊，便是茶余饭后散步悠闲的后花园。
　　不知年岁几何的银杏树已经挂满了黄叶，被人栽在露天的花园里，旁边就是可以乘凉的假山凉亭，不过现在是初秋，没有人会愿意来这里吃冷风。
　　但今天迎来了两位各怀心事的女人，兰如橘将棠梨带到走廊的长椅上，她脱下自己的外套给棠梨披上，双手抓着她的肩膀，凝眸望向棠梨说道：“这里是最安静的地方，就暂时先委屈小梨陪陪我吹吹冷风了。”
　　其实兰如橘是关心则乱，四处都是高高的院墙，她找的长椅又是一个不会被风儿光临的角落，正前面还有棵银杏树为她们两个挡着所有的风儿和视线，可以说这是个绝佳的谈心地方，哪有什么冷不冷的。
　　她的关心体贴让棠梨笑了笑，“没事儿，我一点也不冷。”
　　兰如橘半蹲着，微微抬起头，这样的姿势更像是放下了自己的所有傲慢，在面对棠梨的时候，她就是一个会忐忑不安的正常人，绝非是他人面前的冷面兰如橘，好似坚不可摧。
　　兰如橘双眼带着湿润的泪意，这也是她第一次知道自己原来还是个爱哭鬼，兰如橘自嘲地抿唇含笑，她缓缓开口，道：“小梨，你还记得我曾经问过你认不认识石朝颜么。”
　　棠梨淡然地点点头。
　　兰如橘主动解释，“我和她见面了，还从她哪里了解到一些我从不知道的事情。”
　　银杏树叶沙沙地响着，像极了她和石朝颜谈话时的背景声音，吵吵嚷嚷，和当时的冷清形成了很鲜明的对比，热闹不曾属于她们二人。
　　那时的石朝颜犹豫了片刻，还是选择对兰如橘摊牌，告诉她傅可馨原本要做的事情。
　　石朝颜倚着墙，站在她的对面，低声说道：“虽然我跟你这是头次见面，从你的谈吐我就知道你一定是个心思缜密的人，既然调查了我和江辰，你应该也查到了我和棠小姐有往来吧。”
　　她将棠梨的事情坦白，面上有几分回忆之色，道：“我和棠小姐之间也没什么好说的，无非就是相互利用的关系，总之她希望我能够牢牢攥住江辰的心，让他无法和你结婚。再一个就是傅总了，你引起了她的注意，就想着对你下手，今晚的饭局本身是在算计你的。”
　　兰如橘嗤笑了声，低喃道：“果然和我猜想的差不多。”
　　石朝颜不屑地扬了扬眉，端起架子反讽兰如橘，“那时候我以为棠小姐和我一样。”
　　“和你一样？”兰如橘不喜欢这句话，语气骤变。
　　她见到兰如橘这幅醋意满满的神色，像是看见了什么好玩的事儿，失笑着说道：“对啊，我以为棠小姐和我一样都特别的讨厌你，要不然她怎么会来帮助我，没有了江辰这位新郎，你的婚礼就成了一个笑话，这个世界上男人做错了事情是不会遭到众人耻笑的，他逃婚了反而会被说成追求真爱，你，只会被人指指点点。所以棠小姐帮助了我，我就把她当成了是我的同盟了。但是...”
　　兰如橘不肯错过石朝颜的任何变化，紧盯着她。
　　对于这种锐利的眼神，石朝颜自是不敢继续吊着她的胃口，无奈地说道：“但是我大错特错，棠小姐应该不讨厌你，反而对你特别的维护。前几天，我从特助口中得知傅总对你有企图，就告诉了棠小姐，原本是打算顺水推舟，借着傅总的手让你得到一个惨痛的教训，毕竟我很嫉妒你，过着我梦寐以求的生活，所以我想着棠小姐会支持我。”
　　兰如橘听到这里，心也跟着悬起。
　　她有太多太多的未解之谜想要得到答案，今晚她可以从石朝颜这里得到解开谜底的钥匙。
　　石朝颜很是失落地叹了叹气，“棠小姐没有支持我，并且还严厉的警告了我，她说我如果敢做出对你不利的事情，她就会跟我翻脸。哎，我当时还挺伤心的，觉得棠小姐太凶了，不过转念一想，我俩只是合作关系，连朋友都算不上，我有什么好伤心的呢。从那时候我就知道棠小姐和我不一样，我对你只有恨，她，大概是又爱又恨吧。”
　　“后来就是今天了，无意间发现了傅总的计划，既然棠小姐都警告我了，我也不想让她认为我是个言而无信的人，就将计划告诉了她。”
　　石朝颜这次眼神终于舍得看向兰如橘的位置，她说道：“接下来的时候你应该比我更清楚，棠小姐救了你，又通知我泄露你们两个人的吃饭地点，这样一来，我们就见面了。”
　　兰如橘静静地站在那里没有说话，微垂着头，让人无法探究她的神情。
　　石朝颜紧锁眉心，自己在这儿叭叭说了半天，兰如橘怎么连点反应都没有？
　　“喂，你哑巴了？”
　　兰如橘用手捂着脸，肩头颤动，她从来都不把自己脆弱的一面留给外人看，但今天是真的忍不住了。
　　她嗓音有变，哑哑地说道：“谢谢你告诉我这一切。”
　　“本来我是不想告诉你的，但我觉得你肯定还有后招等着我，早点开口或许还不用受委屈。亏我之前还和棠小姐打包票说我不会背叛她，结果，我还是当了次小人。”
　　兰如橘笑了笑，和石朝颜擦肩而过，道：“这次谢了。”
　　她始终没有让石朝颜看见自己的失态，只是留给了石朝颜一个背影。
　　因为她迫不及待的想要见到棠梨，想要将所有的心里话讲给棠梨听。
　　当兰如橘有条不紊地复述出她和石朝颜的交谈后，棠梨指尖在发凉。
　　棠梨默不作声，神色复杂难懂。
　　兰如橘把脸埋进她的双手里，瓮声道：“小梨，你是在乎我的。”
　　棠梨冰凉的手掌里突然接到了一滴泪，其实没有什么温度，但那滴泪水却给棠梨一种钻心的刺痛感，疼得让棠梨眼睛发涩。
　　她听着兰如橘的陈述，明白兰如橘被石朝颜的话给曲解了自己的真正用意。
　　兰如橘又道：“小梨，我不会和江辰结婚的。”
　　棠梨紧抿着唇瓣，等待着兰如橘接下来的话。
　　兰如橘眼含期待憧憬，那里盛满了明亮的光辉，是属于爱，而非友情。她说道：“我喜...”
　　但她要说的话被棠梨用手捂住，棠梨目光是过分的冷静，她阻拦着她，摇摇头，道：“兰如橘，我承认在很早之前就知道了江辰的事情，我背着你去接触了石朝颜，并且我也知道她是和你有血缘的妹妹。石朝颜告诉你的所有事情，只是她的一面之词。她只说对了一点，那就是我与她是一样的。”
　　棠梨弯着腰凑近了兰如橘，眼睁睁地看着她泪水从眼角滑下，棠梨嗓子里好似堵了一块铁石，想要继续说话是一件非常痛苦的事情，但她还是执拗地开口，道：“我和她是一样的，都对你有着同样的嫉妒。所以我做出的这一切，全部来源于恶，不是像石朝颜说的那样。”
　　【棠棠！！你干嘛啊？你完全可以继续瞒着兰如橘啊，反正石朝颜说的那些对你没有危害啊，你还不如将错就错呢，把女主耍的团团转，等到时候你再对她出手害她，肯定会惊呆女主的，这才是恶毒女配啊。】
　　001号一开始还很慌，生怕兰如橘会直接戳穿棠梨的真面目，哪知道石朝颜误会了棠梨的用意，连带着把兰如橘都给带偏了。001号在短时间内体会到了什么叫惴惴不安，幸好棠梨还能稳得住，让它放下了担心。
　　可001号没等来棠梨将局势稳住，反而等到了棠梨破罐子破摔！
　　【棠棠啊，你现在根本不应该说这些话啊，你就该瞒着女主的！！】
　　对于001号的崩溃，棠梨置若罔闻，能牵动她心神的只有眼前这个流泪的女人。
　　棠梨当然知道自己可以做出像001号所说的那种选择，但她不想这样做，因为她问心有愧，因为她无法做到在看见兰如橘哭泣时面不改色，做不到硬着心肠去欺骗她，做不到没有丝毫动容。
　　棠梨觉得自己真是矛盾又奇怪，主动欺骗她的人是自己，主动放弃欺骗的人还是自己，难道遇上兰如橘就会变成另外一个样子么？
　　不管棠梨心中是如何的百感交集，在看到兰如橘那心碎的眼神时，棠梨只有一个念头，那就是她是个罪人。
　　棠梨无奈地动了动眉头 ，用她最轻柔的力度给兰如橘擦着泪水，女人的眼泪真的是擦不尽，反而是越擦越多。
　　“在我最初做那些举动的时候，我从没有设想过会..会对你动心，可能这句话现在说起来会让你更愤怒，但我还是想要对你说清楚。”
　　“想骂就骂我吧，你别哭了，好么？”
　　棠梨捧着她的脸庞，见她眼睛红红，鼻尖也是泛着红，一种名为怜爱的感情在支配着棠梨。
　　她的无声哭泣，只会让棠梨愧疚感愈发浓重。
　　棠梨叹了叹气，托着她的脸在她的唇上轻轻地落下了一个吻，随后搂住她，依附在她的肩头上，说道：“如橘姐，你愿意原谅我么？我知道我这个要求很过分，如果换做有人这样骗我，我早就开骂了。但是如橘姐不同，你对我最好了。”
　　她搂紧了兰如橘，又道：“求你了。”
　　她的眼泪让棠梨惊醒，如同一把锤子敲开了包裹着棠梨的躯壳，让棠梨真正的意识到自己的心意到底是什么。
　　棠梨忘不掉兰如橘之前那欣喜的眼神，熠熠生辉，哪还有她一贯的沉着冷静，棠梨很想让自己伪装成开心的模样，继续和兰如橘演戏，但她发现自己笑不出来，因为兰如橘的喜悦对棠梨而言就像是沉重的大石，压得她就快要死亡了。
　　棠梨可以装傻，不必告诉兰如橘全部的真相。
　　但棠梨演不下去了。
　　原因出自她的心。
　　棠梨她只能竭尽全力的做出弥补，错了就是错了，犯错的人就该承认，她对兰如橘太坏了，不想在意识到自己心意后仍对她有着虚情假意，所以棠梨知道自己说出真相后会迎来什么，但她还是义无反顾地开了口。
　　只有直面从前的错误谎言，这件事情才可以掀篇。
　　要不然，错误会变成毒药，渐渐侵蚀掉她们两个。
　　或许是冒险的，可棠梨还是选择告诉了她。
　　棠梨抚摸着兰如橘的后背，一下又一下，给予她全部的温柔，只为让此刻的兰如橘不要那么的抗拒自己。
　　真是风水轮流转啊。
　　棠梨用脸颊碰了碰兰如橘，神情有几分不安，说道：“如橘姐，我之前捂住你嘴巴，是觉得这句话由我来说会更适合一点。”
　　“我喜欢你。”
　　“也许我的这份喜欢你根本不会接受，但我必须要说出来。”
　　“如橘姐，你理理我吧，最起码让我不那么慌啊。”
　　兰如橘对于棠梨的吻亦或是她说的话，都没有做出什么反应。
　　她推开棠梨的怀抱，起身坐在了棠梨的身侧，双手撑在身旁，仍旧是不开口保持着沉默。
　　棠梨无措极了，眼神怯怯地望着她。
　　【棠棠！！拜托你也理理我吧。】
　　“我们的事情，等会再说。”
　　【哼，你变心了，偏心兰如橘了！】
　　“你先可怜可怜我吧，别到时候没哄回来兰如橘，我就成了追妻火葬场了。”
　　001号傲娇地哼了哼，就下线了，倒也听话，没有继续分散棠梨的注意力了。
　　棠梨一时间也坐不住了，学着刚才兰如橘的样子，半蹲着仰头望着她。
　　棠梨趴在她的膝上，软软地说道：“如橘姐，人家已经知道错了，其实石朝颜给你说的那个意思也没什么大问题，毕竟我确实对你图谋不轨嘛。可是我不想欺骗你，做错了事情就是要承担的，现在不说，以后再说就晚了。”
　　“如橘姐，理理我吧，我都跟你道歉了。”
　　她说着说着就发现兰如橘的眼神在盯着自己的唇，棠梨计从心来，眨眨眼睛，再次主动吻了下兰如橘。
　　兰如橘这次不再是沉默被动的，她一把拉过棠梨，手掌托住她的发后强势地吻住了棠梨。
　　她的吻和刚才棠梨两次浅浅的吻不同，她不再是坐以待毙，用力且蛮横地吻住棠梨。
　　也许是棠梨蹲着影响了她的发挥，兰如橘不满于这种浅尝的程度，她搂住棠梨的腰身，让棠梨稳稳坐在自己的腿上。
　　二人的距离刹那间变得更近，好似呼吸都有了几分缠绵悱恻。
　　兰如橘深深地凝望着棠梨，扯唇说道：“小骗子。”
　　“我才不是，我都承认错误了，所以我不是小骗子。”
　　兰如橘指尖摩挲着棠梨的唇瓣，随着她嘴唇一张一合的说着话，兰如橘看见隐藏在其中的舌尖，眸光追随着那抹红艳，她道：“你还记得我最讨厌什么吗。”
　　棠梨若有所思，迟疑着说道：“最讨厌别人骗你，别人背叛你。”
　　她觊觎棠梨的唇中甜美，可她还有话要说，所以只能忍住内心的欲动，克制住，道：“乖孩子，记得很准确，那么你还记得我说的得罪我一般没什么好下场的话么？”
　　棠梨往后扯扯身子，咽了咽喉咙，她讨好地说道：“如橘姐，你..你还想怎么对我啊？”
　　这人狠话不多的女主角，该不会打算打自己一顿吧。
　　兰如橘看出棠梨的害怕，心软地舒展着眉眼道：“别人自是没什么好下场，但是..小梨可以轻而易举的获得我的原谅，你不是很清楚这一点么？把我拿捏的死死的。”
　　兰如橘搂住她，让棠梨贴的自己更近些，她语气危险，眼神夹杂着对棠梨的欲/念，她笑了笑，美得如谪仙，但下一秒，兰如橘的眉眼蕴上了几分阴鸷，像是覆满寒冰，让人望而生怯，所以接下来的举动是凶狠野蛮的。
　　她再一次的吻上了棠梨，搂住棠梨的双手也是恨不得将棠梨融进自己的体内。
　　兰如橘说的话没有人会去怀疑话中的真假，她就是做不到对棠梨狠心，在棠梨这个女人的身上，兰如橘从来都是无可奈何束手无策的。
　　而她，从一开始不也喊了棠梨小骗子么？
　　早就知道她的恶劣本性，兰如橘在听到石朝颜话的时候是满心欢喜的，但她却没有忘记棠梨最初的隐瞒。
　　小骗子小骗子，说的还真是对。
　　兰如橘很少哭，她以为自己是个坚强的性子，哪知道自己只是没有遇见克星，而棠梨就是彻底克制住她的克星，让兰如橘根本翻不过逃不走她的五指山。
　　眼泪，是她的真情流露。
　　也是兰如橘的故意为之。
　　她看出棠梨的心疼与怜惜，便加大力度继续哭着。
　　能为自己露出这些情绪的人，怎么可能会对自己没有感情呢？
　　兰如橘不信这个邪，这场爱情她就算是输也要拉着棠梨一起输，没道理只有让她一人获得胜利。
　　所以棠梨的慌张在她的计划之中，道歉也在计划之中。
　　可兰如橘错估了棠梨的胆量，或者说，低估了她在棠梨心中的分量。
　　棠梨竟然吻了她，这让兰如橘怎么能忍得住泪水呢？
　　先是听到了棠梨的坦白，虽然早有准备，可还是难忍心中的苦痛，就在兰如橘心如死灰之际，棠梨主动示弱，恐怕只有兰如橘自己最明白当时的自己心情有多么的欣喜吧，但这份惊喜远远不止这些，兰如橘还得到了棠梨的吻。
　　这个吻轻轻地柔柔地，就像春风，将枯萎的草木唤醒，迎来了新的生命。
　　兰如橘忍不住了，她想要将这个吻加深。
　　终于，她的这个愿望在此刻实现了。
　　棠梨也不甘示弱，回吻了她，双臂勾着她的脖子，让秋风都变得羞涩起来。
　　“小骗子。”
　　“干嘛。”
　　“你脸红的样子真可爱。”
　　棠梨没好气地剜剜她，道：“不生气了？”
　　兰如橘莞尔着摇头，说道：“不生气了，反正从小到大你一直都在欺负我。”
　　前半生的“苦”，换来了后半生甜。
　　其实也不错啦，我很知足的。
　　作者有话说：
　　棠梨：从今天起我将摘下小骗子的称号！
　　兰如橘：那可不行。
　　棠梨：为什么？你都亲我了。
　　兰如橘：好啊好啊，你就这么对我是不是？
　　棠梨：...对不起qwq。（惹不起）
　　这章是山楂味的，酸酸甜甜，嘿嘿。
　　谢谢营养液啦，还有评论，明天见。


第五十七章 .（捉虫）
　　当她们再次出现在众人视线里的时候, 有心人便会发现棠梨和兰如橘之间的变化，二人双手牵着，并排走来, 棠梨的身上披着兰如橘的西装外套，看起来搭配是不伦不类的, 但人美, 穿什么都好看, 即便是乱搭风的棠梨也是那么的夺人视线。
　　而兰如橘穿着单薄的衬衫, 将身材彻底呈现出来，不过这样的她没有了往常的清冷淡漠，她唇角噙着笑意, 眸光柔和，像是一块被暖化了得冰, 终于露出了里面的柔软, 在冰霜褪去，才知道她的温柔似水。
　　两个人来到了之前的那张桌, 这些美味佳肴已经有了凉气，失去了原本的香气，如果不是桌前还待着个石朝颜给服务员解释，估计经理都要打棠梨电话询问她们究竟要不要继续吃了。
　　棠梨在见到石朝颜的时候, 眼神颇为不善，紧盯着她恨不得瞪出个洞来, 虽然棠梨什么话也没有说出来，可她那富有杀气的目光已经足够让石朝颜干笑着起身了。
　　石朝颜讪讪道：“棠小姐，我这就走, 绝对不碍着你们二位。”
　　兰如橘倒是随和, 她弯弯唇角, 说道：“麻烦你了。”
　　“没事儿，举手之劳呗。”她眼神贼兮兮的看着棠梨的唇，露出成年人才会懂的微笑，她腹诽着：没想到不可一世高高在上的棠小姐也能遇见压制她的克星啊，瞧她那唇，啧啧，估计刚才没少受欺负吧。
　　石朝颜出卖了棠梨以后，一直都提心吊胆着，唯恐出什么事儿。有些话憋着吧，她心里难受，忍不住说出口以后，石朝颜又害怕了，思来想去得出个结论，那就是自己说不定办了件错事，特别是在接收到棠梨那眼神，如果眼神可以杀死人的话，自己不知道死了多少次，哎，现在只能盼着她们二位别闹出什么大动静来，到时候倒霉的还是自己啊。
　　她心里装着事，所以显得有些心不在焉，还好有特助帮衬着，石朝颜在面对傅可馨的时候没有出现差错。
　　在棠梨和兰如橘离开没多久后，傅可馨觉得继续待在这里只会被棠梨当成一个笑话，而且兰如橘也不能被她勾搭到手上，那她就更没有理由留在这儿了，因此傅可馨后脚便走了，特助和石朝颜没那么多讲究，毕竟两个人跟着傅可馨来回折腾也累了，就打算吃顿饱饭散伙回家，所以没有跟着傅可馨走，选择吃饭。
　　石朝颜一边吃着，一边盯着棠梨那一桌，直到服务生过来询问情况，石朝颜这才为了占位置坐在了棠梨原先坐过的地方。
　　她这是知道自己得罪棠梨了，就掏空心思地想要讨好棠梨，用石朝颜自己的话来形容，那就是小可怜一个。
　　棠梨和石朝颜打过不少交道，看她那眼神就知道石朝颜肚子里准什么好话，棠梨嫌弃地翻了个白眼，觉得自己还是太善良了，给了石朝颜太多好脸色了，让她都有心情来看自己的笑话。
　　她冷笑着，吓得石朝颜一激灵。
　　“棠小姐，兰总，你们二位请便，我就不打扰你们了。”
　　棠梨对着石朝颜摆摆手，以示欢送，但嘴上却阴阳怪气道：“有机会我们改日详聊。”
　　兰如橘听言，脸上的笑微微收敛，在石朝颜走后，她侧头低声道：“小梨难道不想每天都跟我待在一起？”
　　“啊？我什么时候说过不想跟你待着了。”棠梨拉着兰如橘坐了下来，她正看着桌上的菜发愁呢，想了想不如还是全部打包带回家吧，浪费了也怪可惜。
　　兰如橘眸子有些许黯然失色，不见神采，她失落道：“那你刚刚和石朝颜说的话不就是想着离开我么。”
　　她的委屈一下子就拽住了棠梨的所有心神，棠梨哪还有心思去想那些菜啊，全部都留给兰如橘了。
　　棠梨忍俊不禁，解释道：“我们又不能每天黏在一起，你和我还是需要有自己的私人空间啊，我和石朝颜见面就是在使用我的个人空间，不会耽误我和你的相处啊。”
　　兰如橘在说出那番抱怨的话时，紧张地让她屏住了呼吸，那是她下意识的反应，因为和棠梨互通了心意，又因为得到了她的吻，兰如橘便开始胆大妄为，心态就开始变得不受控制，完全让她整个人都飘了起来，仿佛双脚踩在柔软的棉花里，给兰如橘带来一种想要跌倒愿意一辈子深陷其中的贪念。
　　可实际上她还是很快就意识到了自己的不妥，担心自己的埋怨得到棠梨的反驳，兰如橘舍不得打破两个人目前的温馨甜蜜，所以她战战兢兢，想着待会儿棠梨如果生气了，自己应该如何去哄她。
　　然而现实给了她一个巨大的礼物，装满了棠梨送的惊喜。
　　棠梨柔柔笑着，在对她解释着自己的想法，一改从前的任性，也没有往常的杠精语气，总之，她甜美的不像话，乖巧的让兰如橘心跳开始加速。
　　兰如橘眼神瞬间变得幽深，她贴近棠梨，在大庭广众之下，兰如橘做出了一个和她本人性格有着天差地别的举动，她吻了吻棠梨的侧脸，蜻蜓点水，很快便离开。
　　她说道：“小梨，你真好。”
　　棠梨惊愕之余，还用手摸了摸脸颊，虽然在这之前两个人已经接过吻，但那时候的吻是激烈的，夹杂着情/欲，并不单纯。而通过此刻的吻，棠梨感受到兰如橘传递来的喜悦，这无关成年人之间的欲/望，这个吻是无比纯美澄澈的，让棠梨不免被她有所感染，笑色盛满眼底，骂道：“正跟你说话呢，没个正经。”
　　兰如橘揽着她的肩膀，挨骂也开心，反正今天她就是特别开心，恨不得向全世界宣告她脱单的好消息。
　　“饿不饿啊？”
　　她聪明的转移了话题，殊不知这句话再次点燃了棠梨的火气。
　　棠梨瞪着她，道：“你还说呢，这菜都变凉了，这都得怪你。”
　　要不是兰如橘好端端地把自己给拽到外面去，这顿菜怎么可能会变凉，早就进自己肚子里了。
　　“那我再点一些吧。”
　　“浪费是可耻的，你让服务生再热一遍就好了，幸亏我跟经理认识，没有我，你只能吃冷饭。”
　　“对啊，没了你我可怎么办。”
　　棠梨今天算是见识了兰如橘的太多张面孔了，嗔怪道：“兰总可不能这么说，我还指望抱你大腿让你养活我呢。”
　　她的抬杠语气让兰如橘只会笑得更为宠溺，棠家大小姐怎么可能会抱别人的大腿而活呢，这话摆明就是在打趣兰如橘的，所以她说道：“从前我经营公司是为了赚钱，现在是为了给棠小姐赚钱啊，换而言之我也成了个打工人。”
　　棠梨晃着她的手臂，追问道：“那你这是心甘情愿还是被我逼的？”
　　“甘之如饴。”
　　“乖~”
　　棠梨摸了摸她的头发，笑眼弯弯，觉得手感不错，又继续摸了几下。
　　兰如橘无奈地低着头，喃喃道：“你是不是把我当成你的柯基丢丢了？”
　　“没有啊，你又不是我的小狗。”
　　兰如橘莞尔，眼底有着无尽温柔，让她愈发的迷人，当寒冰不再冷锐，那说明她也找到了属于自己的太阳。
　　“那我是你的什么。”
　　她试探着，带着不难被人发觉的小心翼翼。
　　棠梨轻声道：“女朋友呀。”
　　亲都亲过了，难道自己还能不承认啊。
　　兰如橘忍不住双手抱住她，贪恋着棠梨身上的气息，感慨道：“能得到你这句话，死也无憾了。”
　　“兰如橘，建议你盼点好吧！！”
　　棠梨用力掐了她一下，脸上再无笑容，她不喜欢这种感叹，她只希望兰如橘能好好的。
　　她们两个人在打情骂俏，一旁吃瓜的石朝颜已经饱的吃不下饭了。
　　即便是满桌都是好吃的，石朝颜也失去了好胃口。
　　她垂头丧气，引来特助不满地声音，说道：“朝颜，你今天到底怎么了？奇奇怪怪的，状况百出，早知道你这么不靠谱，我就不应该答应把你留下来，我真应该选择另外一位助理的。”
　　石朝颜咬着筷子，愁眉不展，就算被特助嫌弃，她也不在意。
　　特助怪异地打量着石朝颜，最后撂下一颗惊雷，道：“我总觉得你好像和棠小姐兰总认识，对了，你还没告诉我之前傅总让你去洗手间跟你说了些什么话呢。”
　　石朝颜当然不会傻到把自己的私事说给特助听，她含糊其辞道：“傅总只是叮嘱我对兰总她们上点心，这点小事傅总只能交给我办啊，让特助你忙这些小事，岂不是大材小用？”
　　一番吹捧让特助对她总算露出了笑脸，特助是个有分寸的，没再追问石朝颜，她朝着棠梨和兰如橘的方向努努嘴，道：“她们自从回来后就挨得特别近，感觉已经超过了朋友的界限，我记得之前还不是这样的啊，也不知道她们在外面发生了什么事情。”
　　石朝颜挑挑眉，发生了什么事？那自然是不可描述的事情咯，也就特助离得远没仔细看棠梨，要不然一定能发现她们两个唇上的不对劲。
　　不过话说回来，她们两个已经是板上钉钉的小情侣了，今天戳破了那层隔阂，看她们的举止就知道感情发展的很顺利。自己对兰如橘坦白的那些话是不是成了助攻啊？
　　石朝颜突然意识到了这一点，她懊恼地拍了下脑袋。
　　瞧瞧自己干得这叫什么事儿啊！给谁送助攻不好，偏偏给兰如橘送！
　　现在好了吧，她抱得美人归了，成了人生赢家。
　　可恶啊！
　　石朝颜愤怒地瞪向兰如橘，却看见她正给棠梨擦嘴，她们相视一笑，也不知道兰如橘说了什么话，哄得棠梨眉开眼笑，哪还有在石朝颜面前的趾高气昂，分明就是个小可爱罢了。
　　石朝颜沉痛地闭上双眼，恨不得给自己来上一刀。
　　“你这又是咋了？”
　　“没事，我只是想扇自己一个大耳刮子。”
　　哎，看见她们两个甜甜蜜蜜，只能安慰自己江辰想要傍富婆的梦想破灭了，没了富婆，江辰除了待在自己身边还能去哪呢？
　　石朝颜这么一想，发觉根本没安慰到自己，心莫名的更痛了。
　　卧槽，我怎么觉得自己像是个捡垃圾的呢？专捡别人不要的呢！
　　她的崩溃无人知，就算棠梨知道了她的吐槽，也不会有一丁点的动容，谁让这个垃圾是石朝颜心甘情愿捡的呢，怨不得任何人。
　　风儿轻轻吹，它们顽皮地跟着兰如橘的车身，像是在看热闹，一路的跟随着她的车，当它们见到车停下来的时候，便亲眼目睹了那两个女人再次亲吻的画面，羞得风儿朝她们刮去，好似这样就可以吹散它们的羞赧。
　　棠梨钻进兰如橘的怀里，西装外套包裹着她与兰如橘。
　　只听棠梨说道：“路上小心，到家了记得给我发消息。”
　　“嗯，我会的。”
　　兰如橘浅浅笑着，凝视着怀里的人儿，她吻了吻棠梨的唇瓣，道：“晚安吻。”
　　“都亲多少次了，你都不嫌腻啊？”
　　兰如橘蹙眉，狠下心打了打她的屁股，道：“我哪敢对你腻啊。”
　　从小就想着缠着你，跟你玩闹，给你打扮，变成最最可爱的小公主。
　　但是对方不配合，不仅如此，还充满了疏离，硬生生地让自己打消了心里的那些念想。
　　如今好不容易能跟你缠在一起，哪还会有腻的这天呢。
　　“成成成，吻吻吻。”棠梨很想对兰如橘保持温柔小意的一面，可是兰如橘总能在棠梨的怒火边缘蹦来蹦去，换做以前，棠梨早就翻脸不认人了，然而一想到兰如橘会委屈会伤心，棠梨就没了火气。
　　算了算了，就当是在为从前赎罪吧。
　　谁让自己以前一直欺负她呢。
　　棠梨这般想着，这个落在兰如橘唇上的吻便不再敷衍。
　　软软的触感，让她流连忘返。
　　试探着加深这个吻，又使坏地迅速撤离。
　　总之，棠梨将拉扯这二字发挥到极致。
　　兰如橘喘着气，擦着棠梨的嘴角，笑道：“有本事别退缩啊。”
　　棠梨推开她，跳出兰如橘的怀抱，坏笑道：“别妄想用激将法打败我，今天我是不会再让你占我便宜了。”
　　她用力挥着手，道：“如橘姐，拜拜。”
　　她说完就头也不回地走了。
　　兰如橘双手揣兜，靠在车上望着她的背影许久许久。
　　风儿碰着她的脸，似乎在问：你怎么还不走。
　　兰如橘幽幽叹气，“小没良心，都不知道回头看看我。”
　　她和棠梨的家离得不远，很近。
　　但兰如橘却觉得远的可怕。
　　希望有朝一日，她们两个能够住在一起。
　　长长久久，不再像今天这样分离。
　　*
　　新的一月，是新的开始。
　　兰如橘在听到对方的脚步声后，头也不抬，她在和棠梨聊天，得到棠梨的回复后，她这才放下手机，慵懒地翘起二郎腿，双手交叉拢在一起放在腿上，口吻淡漠道：“你迟到了半个小时。”
　　石朝颜气喘吁吁地坐了下来，骂骂咧咧道：“我是个打工人，下班时间由不得我，你懂不懂，忘了，你不懂，你只是一个万恶的有钱人罢了。”
　　兰如橘听到对方的攻击，面不改色，她对石朝颜的讽刺根本不会在意，说道：“你最近和江辰的感情还顺利么？”
　　她点点头，带有几分炫耀地撩了下头发，说道：“顺利的不得了，已经逐渐把他调/教成一个小奶狗了，不得不说棠小姐的手段还是很高明的，有了这样一位前辈带领，江辰简直手到擒来。”
　　她意有所指，明目张胆地恐吓兰如橘。
　　但兰如橘只是放柔了嗓音，那是因为她提起了棠梨，“小梨不需要调/教我，我对她本就是一心一意的。像你和江辰这种畸形关系，确实需要对他调/教，以免这个男人不长心，省得下次再被他欺骗。”
　　石朝颜笑得很勉强，拿起面前的冰水，仰头喝了口，她利眼扫向兰如橘，嘲弄道：“别以为你比我厉害，你不照样还是栽在棠小姐的手中了么？说江辰欺骗我，棠小姐不也是如此么？”
　　兰如橘唇边弧度加深，眸子是幽深的，她轻叹道：“所以被调/教的不是我啊。”
　　石朝颜从她的口吻里一下子听懂了兰如橘的深意，她不禁背后一凉，看着兰如橘笑脸，恐惧向她袭来。
　　有时候不需要对方大发雷霆你才能畏惧，有时候只需要那人的一抹笑就足够给人带来威慑力，显然兰如橘就是这样的存在。
　　石朝颜收敛了自己的张扬，她是个很有眼力劲儿的人，惹不起的人从不去招惹，该服软时就服软，虽然这样很怂，但避免了很多麻烦啊，有捷径不走的人是傻子。
　　她没资本张牙舞爪，那就得找到一条适合自己的路。
　　石朝颜正襟危坐，严肃道：“兰总约我来见面，应该不是只为了打探我和江辰的感情状况吧。”
　　兰如橘慢条斯理，从身侧的包里拿出一份合同，放在桌上推给石朝颜，道：“我给你三百万，算是收口费。今天我们的交易我不想让第三个人知道，你清楚我的手段，不是打打闹闹，你若是违背了合同上的条约，就等着倾家荡产的给我打工吧。你也不希望被我压榨吧？”
　　石朝颜眯了眯眼睛，警惕地盯着兰如橘，不知道她葫芦里在卖什么药。
　　兰如橘淡笑道：“按照你和小梨的计划，江辰会在婚礼上逃婚对么？”
　　“嗯。”
　　“你有多大的把握。”
　　“百分之七十五吧。”
　　兰如橘凝神紧盯着石朝颜，不再有丝毫的温度，道：“我要你百分百的把握，江辰必须给我逃婚，就算你绑架他或是其他办法，我都无所谓，我只要他逃婚！”
　　石朝颜嗤笑着，用手点了点合同，笑道：“你和棠小姐真不愧是一对，不过你比棠小姐更狠，亲自算计自己的未婚夫让他逃婚，你图什么？”
　　兰如橘余光扫向石朝颜，眉眼蕴着冷然，缓缓道：“图棠梨啊，你以为我图什么？”
　　“江辰这种心术不正的男人，谁愿意要谁要去，我能让他冠上未婚夫的名义，是因为他还有利用的价值，等他逃了婚，这个人将彻底从我的世界里消失。”
　　兰如橘指了指自己的脑袋，道：“正常人怎么会选择一个三心二意的男人呢？石朝颜，脑子缺根筋的人才会愿意收容垃圾，送你一句话，靠男人，不如靠自己。”
　　石朝颜羞愤地咬着唇，还是那句话，这俩人真不愧是一对啊，损人都这么毒舌的么！
　　她怨恨道：“那是你站着说话不腰疼，你过着好日子，没资格来批判我的生活，如果我是你，我当然也不会看上江辰！”
　　“不是在批判你的生活，我只是闲着无聊说句实在话而已。”
　　兰如橘继续把合同推近，问道：“收还是不收，就看你有没有能力稳住江辰了。”
　　石朝颜毫不犹豫地夺走了那份合同，咬牙切齿道：“白送上门的钱，我怎么可能会眼睁睁看着它溜走呢？”
　　江辰，这是你欠我的。
　　“OK，那我们说好了，婚礼的当天必须要让江辰给我逃婚。”
　　石朝颜不耐烦地应着：“放心吧，大招还没用上呢，江辰他不会去参加婚礼的。”
　　“那你之前说百分之七十五的把握。”
　　石朝颜撇撇嘴，那不是因为自己怕疼么？现在有了这几百万，疼算个屁啊，男人又算个屁啊。
　　她这话不会告诉兰如橘，看也不看合同，直接签上了自己的名字，兰如橘将她的那一份给了石朝颜，随后石朝颜把合同塞包里就站了起来，说道：“我还是要说一句，你俩真是天造地设的一对。”
　　兰如橘优雅地喝了口茶，淡笑道：“谢谢你的祝福。”
　　石朝颜一甩头，骂道：“我上辈子估计是欠你俩了吧。”
　　“别扯上小梨，你只欠我就好。”
　　“......”
　　这醋你也吃？有点出息吧，兰如橘！
　　作者有话说：
　　棠梨：我仿佛听见有人在说我的坏话。
　　兰如橘望天，绝对不承认她在石朝颜面前吹牛了。
　　棠梨：哼。
　　啊啊今天好倒霉，哭辽。
　　谢谢大家的营养液哦，当然还有你们的评论，明天见。
　　对了月底了，营养液快要过期了，嘿嘿。（疯狂明示）


第五十八章 .
　　窗外的暖阳让人昏昏欲睡, 下午三点钟是最催眠的时刻，棠梨趴在桌上，无聊地在图纸上画着涂鸦, 窗帘轻轻吹动，带来秋天的问候。
　　这时, 房门被人敲响, 棠母推门而入, 手里端着果盘还有刚买来的糖炒栗子, 她慈爱的看着棠梨，道：“小梨，妈妈可以进来么？”
　　棠梨懒懒地调整着脑袋的方向, 看到母亲手里的东西，她站了起来朝母亲走去, 顺手接过零食, 嘟囔道：“今天这么客气，一点不像妈妈的性格了呢。”
　　要知道自己这位亲爱的妈妈每次能想起来敲门已经是个值得称赞的行为了, 根本没有指望她在进门前打招呼。
　　棠梨让母亲坐在沙发上，随后亲昵地挨着她，问道：“妈妈是有事儿找我吧？”
　　棠母掩嘴一笑，宠溺地戳了戳她的脑门儿, 道：“妈妈今天确实有事情来找你呢。”
　　“肯定不是什么好差事。”棠梨用一种很笃定的口吻来分析棠母的行为。
　　棠母动手给棠梨剥起了糖炒栗子，顺便解释道：“如橘的婚礼在这个月马上就要举办了, 她妈妈为了办好女儿的婚礼，整晚都睡不好觉，人都变瘦了很多。今天我来找你, 是来跟小梨商量你当伴娘的事情呢。”
　　棠梨顿觉得眼前一黑, 让她快要维持不住微笑, 她现在已经和兰如橘互通了心意，虽然从很早的时候就知道兰如橘和江辰的婚礼必定举办不了，可在听到母亲的话后，棠梨真的很想来一场坦白局，将她们两个人的事情告诉母亲，她才不要给兰如橘当伴娘呢！她巴不得这场婚礼不能举办呢。
　　但是..这话她目前无法说出来，因为在母亲的心里，她已经将兰如橘和江辰视为一对，毕竟这场婚礼她也是有参与的，可以说母亲在很用心地为干女儿兰如橘操办婚礼，希望把每一个细节都做到极致。
　　棠梨突然就明白了在剧情里兰如橘为什么狠不下心喊停这个荒唐的婚礼，原因大概就出自于这两位母亲吧。
　　她们并不知道江辰的所有秘密，把他演出来的性格当成了真，以为他就是适合兰如橘的那一位，所以这场婚礼她们都愿意把兰如橘打扮成天底下最美的新娘。
　　然而实际情况并非是她们看到的那个样子，婚礼上的两位主角，一个比一个叛逆，江辰这个天真爽朗的男人其实他的真面目是面善心恶的渣男，剩下的一位主角不声不响又做了件大事儿，那就是和棠梨在一起了。
　　可以说这场婚礼就是一个炸/弹，一旦点燃引线，将会“嘭”地一下炸晕所有人。
　　棠梨佯装镇定，抱着棠母的手臂蹭了蹭她，用最无辜的语气道：“妈妈，如果这场婚礼不能如期举办了，你会不会发火啊？”
　　棠母没好气地拍了拍棠梨，手里的糖炒栗子也没心情给棠梨剥了，把栗子搁在桌上训斥道：“你这孩子，说什么话不好，偏偏说这样的话，还好如橘和她妈妈不在，她们要是打你，我绝对不拦着。”
　　棠梨委屈地撇撇嘴，“如橘姐才舍不得打我。”
　　她的嘴硬让棠母叹了叹气，教育着棠梨说道：“如橘她妈妈如今最期盼的就是让女儿顺顺利利的结婚成家，这种话你在我面前说说就行了，千万别在其他人面前发牢骚。”
　　棠梨很少会得到母亲的责怪，显然刚才她说的话让母亲很介意，别的事情棠梨可以胡闹，但在兰如橘婚礼的这件事上，棠母不准棠梨胡乱说话。
　　结婚是一件很神圣的事，不可以被人破坏。
　　棠梨靠在母亲的肩膀上，问出心里的困惑，道：“她为什么会盼着如橘姐结婚呢，还有就是对我也经常催婚，拜托，我们两个才二十三岁，正是玩闹的大好年华，哪有这么早就结婚的道理啊。”
　　棠母本身是不愿意在棠梨面前说长辈的坏话，但如今女儿都这么问了，棠母只好把一些老一辈人的无奈心事讲给她听。
　　“人死如灯灭，如橘她爸爸的为人我不太好评价，只能说他是个很不错的朋友，但做为父亲，他很失职，不过在我看来，他最对不起的就是妻子。云笺她性格温吞柔善，对待丈夫简直是掏心掏肺，可是如橘爸爸对于家庭不忠诚，外面花天酒地成为多情人。有很多盼不得她们好的人就在看云笺的笑话，认为是她没有本事笼络丈夫的心，所以她为了唤回丈夫，付出了很多努力。 ”
　　棠梨张了张嘴，欲言又止，到底是长辈，她还是不要说太多逆反的话了，就当母亲的倾听者吧。
　　棠母陷入回忆，将过往呈现在棠梨的面前，道：“你小时候会对我说我偏心如橘，其实那不是偏心，因为没有谁能比你重要，我之所以对如橘格外疼爱是不愿意看到她孤零零一个人待在家里。她母亲为了丈夫的心，难免会疏忽如橘，我就想着让她给你做个伴儿，哪知道你这孩子从小就是个任性妄为的，幸好那是如橘，换做别人啊，早就离你远远的了。”
　　棠梨对小时候的事情总是故意不去回想，她并不是没有幼时的记忆，而是觉得那些记忆过于狼狈糟糕，因为那时候的自己对兰如橘称不上友善，虽然小孩子的欺负也就那么几样招式，但对于现在的棠梨而言，她越想越觉得无地自容，简直是太尴尬了！
　　棠梨真想找个洞钻进去，听到母亲提起小时候，她连忙催促：“妈，你跳过这个话题吧，直奔如橘姐的妈妈吧！”
　　棠母忍俊不禁，揶揄道：“这是怎么了？以前你可不是这样的。”
　　棠梨心虚不已，错开母亲的眼神，继续靠在她的肩膀上。
　　那还不是因为现在和兰如橘有一腿了嘛，再提从前的欺负事，感觉老是会引起自己那本就不多的愧疚心，为了避免日后在面对兰如橘时会出现低她一等的心态，这种过往还是不要再提啦。
　　棠母笑着摇摇头，听从女儿的话，改说起长辈，“她婚姻是一场失败，所以就期盼着女儿过上比她更好的生活，就像在证明着什么吧，母亲婚姻的失败，不代表女儿也是潦草收局。她就是带着这样的心理，渴望着如橘早点成家。”
　　“如橘她一路走来很不容易，父亲留下来的烂摊子，母亲又是这个性格，事实上如橘真正想要什么，云笺根本就不清楚，不仅是她，就连我也不知道如橘的想法。那孩子把自己的情绪隐藏的太深了，有时候我让你对她好一点，不是在激化你们两个人的矛盾，而是我真的很想让她有个人陪着。”
　　棠母的讲述，是棠梨从未听过的心里话。
　　幼时，她将兰如橘林牵进家门是希望给棠梨找个伴儿，如今这样的心态已经有了天翻地覆的改变。
　　棠母渐渐发觉，真正需要人陪伴的并不是自己的女儿，而是另外的孩子。
　　棠梨一时无话，眼睫轻颤，展露出她内心的慌乱。
　　她柔声道：“妈妈，以后我会对如橘姐特别特别好的。”
　　棠母惊讶不已，但又害怕是自己的话给了棠梨压力，她是无意给女儿施加这份压力的，连忙说道：“小梨，你不用强迫自己的。”
　　“我没有强迫自己啊，妈，我是真的想要好好的对待如橘姐的。”棠梨无奈地笑着，看来在以前把戏演的太好了，都让母亲真的以为自己十分讨厌兰如橘了。
　　自己从始至终都不讨厌兰如橘，只是被剧情和人设所困，自己不能违反人设，也不能做出不合剧情的举动，在剧情的前期，自己必须要表现的和兰如橘是平淡普通的朋友关系。
　　但，她就像倔强地不服输的野草，在自己心里悄无声息地落了种子随后发芽。
　　这株野草停驻的地方是被自己故意遗忘的角落，这里存留着自己的真正内心，那是不被剧情和人设束缚的，属于是自己的天地。
　　所以自己根本没有关注过那株野草，或者说是从来不敢去关注，因此，当自己来临这片天地的时候，才恍然发觉，她的存在已经这么深了啊。
　　棠梨知道自己在做出亲吻兰如橘的动作时，她的女配人设便已崩坏。
　　这里是异世界，棠梨不清楚人设崩坏会带来怎样的后果，但她不后悔这个选择。
　　做过千万个任务的她，好不容易遇上个撬动自己心房的人，哪能说放手就放手呢？
　　成功的任务她做过许许多多，偶尔一次的失败，棠梨能承担的起。
　　兰如橘值得自己去为她冒险。
　　不过棠梨也庆幸自己人设的崩坏，若不然她是不会发现自己可能被部长拉入了一个阴谋旋涡中。
　　她会有这个想法，说来也和001号有关系。
　　001号那天下线以后无聊就开始整顿系统空间，把没必要的程序全部删除，省得它以后和别的系统联机打游戏时会拉胯。
　　也就是在001号正要清理程序的时候，它发现空间里多了一份电子合同，上面明明白白的写着棠梨和部长的合作，按照001号的吐槽，这份合同完全就是一个压榨员工的黑心合同啊，因为部长没有明确的标明棠梨需要完成多少个异世界后才能达到部长的标准，既然不能达到部长的标准，谈何得到部长的承诺呢？
　　棠梨知情此事后，她问了001号一个至关重要的问题。
　　那就是她和001号为什么完全不记得了？
　　唯一的答案就是记忆遭到了被人篡改亦或是清洗。
　　棠梨更倾向于清洗，所以棠梨将此事当做继续忘记，没有想起来。
　　默默等待着部长的联系，但对方始终没有冒头，仿佛棠梨的人设根本没有崩坏，一切什么都没有发生。
　　棠梨不喜欢这种失控的感觉，部长分明就是在给她挖坑，而曾经的自己就像是知道这一点，照样没有怨言地跳了下去。
　　但这样的情况真的不利于自己，首先棠梨就发现自己陷入了一个死循环。
　　这次来到异世界，失去之前的记忆，根据推测，从某次古代的女将军任务后，自己记忆就开始断片，就比如那份电子合同，自己根本就不记得什么时候签的，唯一记住的就是上一个女将军任务，所以自己才断定这个推测。
　　假设继续下一个任务后，自己还会失去记忆呢？
　　做完任务，又失去，那不就是一直在原地踏步么？
　　最重要的是，是谁清洗了自己的记忆呢？
　　摆在桌上的糖炒栗子忽然滚落在地上，发出清脆的声音，打断了棠梨的走神儿，她弯腰捡起来，手心里握着糖炒栗子。
　　她低眸看着这几颗糖炒栗子，外壳坚硬，剥开以后却是香甜的栗子，咬上一口是软绵的口感。
　　她的直觉告诉自己，困扰着她的那件秘密就像板栗的外壳，坚硬难剥，一旦让自己找到了剥板栗的方法，那自己便会吃到里面的甜美。或许制造出秘密的人不是在害自己？
　　棠梨自嘲一笑，真是疯了吧，还没有捉到背后的这个始作俑者，现在就开始洗白了？
　　原来真正喜欢受虐的不是兰如橘，莫非是自己？
　　她被这个想法给逗笑了，皙白修长的手指用力地剥开糖炒栗子，随后喂给棠母，甜甜笑道：“妈，我会对如橘姐很体贴很温柔的。不过她的婚礼我不愿意当伴娘。”
　　棠母皱起细眉，不解地问道：“你不是说会对如橘好么？怎么连她的婚礼都不参加呢。”
　　棠梨埋头剥着糖炒栗子，一幅不听劝的样子。
　　我的亲妈啊，我总不能直接告诉你我和兰如橘在一起了吧！这话你听见了肯定会被吓一跳啊，为了生命安全，还是甩锅吧。
　　面对母亲的追问，棠梨很机智的选择把困难留给兰如橘。
　　她往嘴里塞着栗子，一边给兰如橘打电话，对棠母说道：“这件事我在之前就和如橘姐商量过了，要不还是等如橘姐来给你详细说吧，具体是个什么情况，我也是云里雾里不太清楚呢。”
　　她这边说着话，兰如橘很快接通了她的来电。
　　兰如橘正在和助理叮嘱公务，突然放在办公桌的手机响了起来，待看见来电人的备注时，兰如橘不由自主地翘起唇角，她拿起手机对助理用手抵唇“嘘”了声。
　　她转过办公椅，背对着助理，即便是如此，助理依旧可以从兰如橘的声调上听出她喜悦，那是根本演不出来的欢喜。
　　助理很想挤出笑容，但她发现自己做不到。
　　兰如橘尾音上扬，带着掩饰不住的笑意，问道：“小梨，这个时间点打我电话很让我感到意外呢。”
　　“如橘姐，你快回来吧，我妈有重大事情要询问你呢。”
　　她轻笑着，听出了棠梨话中的揶揄，就知道这件事情可能不太那么好，反正准不是什么好事儿就对了。
　　“不如小梨你先给我透露个风声？”
　　“那可不行，提前告诉你就没那个味了，要的就是刺激。”
　　兰如橘手撑着头，眉眼缱绻似有缠绵的情丝在萦绕其中，她这才半天不见棠梨，心里就想得不行，现在又听到了她的声音，一下子就把兰如橘对棠梨的思念给彻底勾了出来。
　　她宠溺地应着棠梨，给棠梨一个准确的回答，道：“那我今天会早点回家，你在家里乖点。”
　　“如橘姐，你是生怕我妈妈听不见是不是？”棠梨做贼心虚地瞥了瞥认真剥栗子的棠母，大概做了亏心事的人都会下意识地留意身边的人吧，所以棠梨毫不犹豫就朝着一旁走去，远离棠母，省得让她听见了什么，虽然这也不可能被棠母听见，但谁让棠梨干了坏事儿呢。
　　兰如橘笑声悦耳，她还真没有想过棠梨的身边就有长辈在，她说道：“没关系，伯母不会听到的，我才不想对小梨收敛呢。”
　　棠梨一阵头晕目眩，她捂着额头，面红耳赤。
　　见惯了冷若冰霜的兰如橘，在棠梨的心里这位就是个不会说情话的古板女人罢了，哪知道两个人戳破了那层关系后，好家伙，那简直是重新认识了兰如橘啊！
　　是谁说冰山会永不融化的！显然自己成功将这位冰山大美人给攻略成功了，现在变得那叫一个柔情似水，而且..还特别的会说甜言蜜语呢。
　　棠梨清了清嗓子，道：“淡定点，你现在就像是开屏的孔雀！”
　　“公孔雀才会开屏。”
　　棠梨眨眨眼睛，恼怒道：“你有这个时间来纠正我，不如快点回来呢！”
　　兰如橘慵懒地哼了哼，娇媚地不像话，女人一旦遇见了情，那就真的会变成另外一个模样。
　　棠梨心跳加速地看了看手机，又转身看了看专心致志的棠母，她小心翼翼地走进了房间，速度极快又轻手轻脚地关上了门。
　　她压低声音道：“如橘姐，你刚才不会是在撒娇吧？”
　　棠梨的话使得兰如橘不自然地用手贴了贴脸颊，感受到面上的发烫，理不直气也壮地说道：“你不喜欢么？不喜欢下次我就不说了。”
　　“喂，我没有说不喜欢啊。如橘姐，我觉得你形象有点崩啊，其实你根本就不是个冷冰块，只不过把自己柔软的一面藏起来了。以前啊，那都是你在装模作样，我现在可算是发现了，你才是真正的演技派！”
　　棠梨手指缠弄着发丝，后背靠在门上，双眼满是对兰如橘的喜爱，她又说道：“我今天听妈妈说了很多话，所以我在反思，反思从前对你的冷淡，不过从今往后呢，我会洗心革面的！绝对会把你宠成个娇宝贝的，让你可以随时随地对我撒娇，你也不用害羞什么的，你对我撒娇我会很开心，说明我对你很重要。”
　　对方没有说话，棠梨只能听到兰如橘的呼吸声。
　　轻轻地，让棠梨不由得对兰如橘提起了全部的关注，等待着她接下来的话语。
　　兰如橘指尖擦拭着泪水，拼命地压制住心里的感动和酸楚，她说道：“小梨，谢谢你。”
　　“我也谢谢你呀，不会因为从前的我而否定现在的我。”
　　“怎么会呢，不管从前还是现在，那都是你啊。”
　　兰如橘恨不得此刻的自己就生出翅膀，她想要快一点回到家里，见到棠梨。
　　她想用力地抱住她，温柔地吻着她，想要靠在她的怀里说很多很多话。
　　棠梨摸了摸心房，轻叹道：“如橘姐，我们可能上一世真的见过面吧。”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　棠梨笑着转移了刚才的话题，她重新洋溢出活泼的情绪，对兰如橘说道：“我等你回来。”
　　“嗯。”
　　兰如橘恋恋不舍地看着已经挂断的通话界面，深思着不知道在想些什么。
　　等她转过来面对助理的时候，已经无法从她的脸上看出一丝端倪。
　　好似兰如橘从来不会脆弱，她永远是打不倒的。
　　助理心事重重，硬是逼着自己不去想私事，这才勉强抑制住脑子里的思绪，将兰如橘的要求记在了心里。
　　兰如橘整理着袖口，道：“会议要开始了吧。”
　　“是的兰总。”
　　她利落起身，高挑的身影带着不容人靠近的距离感。
　　助理明白，兰如橘的距离感并不包括那个叫棠梨的女人。
　　可是，她是不是忘了自己身上的婚事？
　　助理咬着唇瓣，不知道要不要开口询问。
　　“有事么？”兰如橘见她没有跟着自己，便问道。
　　助理硬着头皮，问道：“兰总，您..您的婚礼会如期举办的么？”
　　兰如橘饶有深意地正视着助理，反问道：“你为什么会问出这句话。”
　　“因为兰总您似乎对棠小姐的态度很暧昧，但请您不要忘记这个月的婚礼，我不想兰总您成为一个欺骗别人感情的女人。”
　　兰如橘失笑，美目弯起。
　　她走向助理，声音没有过多的感情，道：“婚礼时能站我身边的只能是棠梨。”
　　“因为，新郎会逃婚。”
　　和我结婚的人，必须是棠梨。
　　作者有话说：
　　棠梨：我才不要当伴娘！
　　如橘：那你当新娘好么？（笑摸她的头
　　谢谢各位小天使的营养液！我打开jj一看营养液和评论，哦豁，今天好多啊！（周迅脸
　　非常感谢大家啦，对了还有一位不知名小天使的月石投送，
　　明天见~


第五十九章 .
　　半个月前的助理在听到兰如橘那句莫名其妙的话时, 她不明所以，根本听不懂兰如橘在说什么。在助理听来，更像是对她的嘲讽指责, 认为是她多管闲事，因此兰如橘才会说出那两句意味不明的话来。
　　可是在今天, 助理看着眼前的这一切, 她终于明白了兰如橘那一天的深意。
　　原来新郎江辰真的逃婚了...
　　助理手里还搀扶着脸色发白的江辰母亲, 助理下意识地把目光投向那个美得动人心魄的女人。
　　她穿着洁白的婚纱, 黑色的长发被尽数藏在头纱下，露出清丽出尘的面容，高贵美丽。
　　兰如橘端坐在一旁, 肩膀上依附着她的母亲。
　　她心急如焚，眼泪不知道流了多少, 不久前她忍不住心里的火气对着江辰的父母骂了又骂, 最后在兰如橘的安抚下，兰母这才愿意冷静下来。
　　兰母陷入了无尽的悔恨中, 觉得是自己害了女儿，言辞中不免带着些许对女儿的歉意，边哭边对女儿说话。
　　兰如橘眸光无奈，她对母亲的心情可以用一个词来形容, 那就是又爱又恨，以往父亲在世的时候, 自己很难得到母亲的宠爱，或许也是因为这一点，自己才会变得冷心吧。毕竟谁也不是生下来就能长成一颗铁石心, 还不是在人生路上磨练出来的么？等到父亲去世后, 母亲就把全部的重心转移在自己的身上, 但那时候的自己已经不需要这份关注了，她的上心只能成为自己的压力。
　　但不可否认的是，母亲还是爱着自己的。
　　兰如橘抚了抚兰母的后背，对她说道：“妈，以后我的事情您就多听听我的话，别再一意孤行了，好吗？”
　　兰母含泪点着头，哽咽道：“如橘啊，妈妈不会再逼你了，我满心惦记着给你找个好丈夫，精挑细选看上了江辰，平时他乖乖巧巧一点也不像是个会逃婚的人，哪知道...妈妈对不起你，都怪我看人的眼光差，当年以为你爸爸是个好男人，现在又以为江辰是个好丈夫，如橘，我是不是真的很没用啊。”
　　“妈，做错事的又不是你，为什么要从自身上寻找问题呢？错的是他们，你凭什么要怀疑自己呢？”兰如橘叹息不止，恨铁不成钢地纠正着母亲的思想，她之所以会隐瞒江辰三心二意的事情，不仅仅是为了自己和棠梨，也为了让母亲明白她已经长大，不需要让她操心自己的婚姻。
　　兰母流着泪水，听到女儿的安慰她强颜欢笑，因为她不想给女儿添麻烦了，今天已经有太多的难题留给她了。
　　但是女儿的话也让兰母心里好受了些，万幸女儿没有生她的气。
　　两个人的交谈融不进其他人的插嘴，江辰的父母脸色是愈发的铁青难看，江父靠在沙发上费劲地喘着气，他紧紧抓住长子江晖的手，一句话都说不出来。
　　江晖紧锁剑眉，他对兰如橘歉疚地说道：“如橘，这件事是我弟弟做错了，我已经让人去找他了，到时候我会亲自带着他来向你负荆请罪的。目前最重要的就是如何处理现在的状况，宾客们估计都在往酒店赶，如果不好好处理的话，我们两家怕是要成圈子里的笑话了！”
　　江晖面相俊朗，比起弟弟江辰更有男子气概，他在得知江辰逃婚的消息时，顾不得绅士风度，低声骂了几句脏话，跑着去见了父母和兰如橘。
　　他希望这件事还有转机，也就是兰如橘能原谅弟弟，这样一来两家就不会反目成仇，兰如橘也不会在婚礼上丢脸。
　　江晖有信心找到江辰，查找他个人定位并不难，到时候让保镖直接敲晕他带来酒店就是了。
　　但兰如橘策划了这么久，怎么可能不会防着江晖和稀泥的打算呢？
　　今天想找到江辰啊？那就别痴心妄想了。
　　兰如橘望向江晖，眼神里的冷意让江晖脸色微沉。
　　兰如橘根本不在乎自己会不会和江家成为仇人，她嘲弄道：“江晖，如果有人二话不说给了你一巴掌，你还能笑着原谅对方么？”
　　她有条不紊地讥讽道：“你当然不会原谅对方，按照你的性格，不把那个人挫骨扬灰就不错了，怎么可能还会原谅？我这一点跟你很像，都是极为小气的人。今天江辰逃婚，还好被人提前发现了，等到婚礼进行中再被发现，那我只能沦为笑柄被人耻笑了，”
　　她不容置喙，听得江辰感到了来自兰如橘气势上的压迫，他咬紧后槽牙，心里对江辰更是再添一层憎恨，如果不是他自己又何必被一个女人训斥辱骂！
　　江晖忍住火气，为了表示出自己的随和，他挤出笑容，说道：“如橘，我们都是朋友，江辰的性格你也了解，本性不坏的，这次他不告而别兴许是遇上了什么难事，让他迫不得已离开了酒店这也是有可能的。我们两家可是世交，你又何必咄咄逼人呢？”
　　助理一直都在当哑巴，她也是突然被兰如橘喊进来的，当时她看见江母像是要晕过去的样子，赶紧过来帮忙，所以整件事情她围观了全程，见识到了什么叫做厚颜无耻，很纳闷世界上怎么还会有江晖这种厚脸皮的男人，只能说不愧是江辰的哥哥，兄弟俩都不是什么好玩意儿！
　　她刚要出声维护兰如橘，就听到酒店休息间的大门被人推开，女人高跟鞋在地板上发出不容人忽视的声响，棠梨悠悠然地朝着众人走来，身侧还跟着她的家人。
　　当棠梨一行人出现时，助理便发现僵持的氛围瞬间变得更加紧张焦灼，而江晖这个仿佛有一肚子话要说的男人也在瞬间闭上了嘴。
　　“如橘姐！”棠梨一眼就看见了兰如橘，小跑着过去坐在了她的右手边，二人四目相对，装着只有双方才懂的情愫，棠梨默默握住她的手，说道：“让你受委屈了。”
　　兰如橘含笑摇头，似乎一点也不着急新郎逃婚的事情。
　　和她比起来兰母简直成了个泪人，棠母赶忙去安慰她，正好这个机会能让棠梨和兰如橘有了短暂的相处机会。
　　棠梨眨眨眼睛，得到兰如橘与她的十指紧握，这个回应信号让棠梨放下了心。
　　棠梨看其他人都在说话，她凑近兰如橘低声说道：“我已经好多天没联系过石朝颜了，没想到她这么给力。”
　　她这是在哄兰如橘呢，什么叫好多天没联系过人家石朝颜，哪有这回事儿啊，在昨天她还在催促石朝颜呢，让她务必把这个事情给办好，虽然这个馊主意让兰如橘知情了，但该做还是得做啊，从前棠梨是为了走剧情，现在可不是因为剧情了，是为了棠梨她自己呢。
　　不过棠梨还是想在兰如橘面前塑造出一个完美的天使形象，所以该表现出自己的无辜，还是要表现一下的。
　　她对兰如橘说着善意的谎言，实则心里已经默默地给石朝颜点赞了。
　　兰如橘垂眸望着棠梨精致的面容，她的眼神分外清澈单纯，好似她根本不是那个有前科的坏人，这一次她真的是个好人呢。
　　兰如橘忍笑，故意给棠梨挖坑，说道：“我还以为今天这出好戏是小梨一手策划的，之前我就在想小梨好在乎我啊，担心我和别的男人结婚，所以今天新郎才逃婚了。哪知道小梨最近都没联系石朝颜，这样一来我怎么觉得小梨都不在乎我了，反而衬托出石朝颜是个信守承诺的人呢。”
　　棠梨眼睛都直了，不是啊，不是这么一回事啊，自己就想演一次善良的小天使，不想继续抹黑自己的形象了，反正兰如橘知道自己曾经计划过今天这个事情，现在江辰逃婚了，不就代表着自己的计划成功了么？所以刚刚那番话是想告诉兰如橘自己这个坏人虽然是坏了点，但没坏到骨子里，你别害怕。不是说自己不在乎她啊。
　　乱套了乱套了！
　　她急忙解释，对着兰如橘挤眉弄眼道：“石朝颜一点也不信守承诺，我昨天还在催她呢！要不是我的催促，估计石朝颜还在和别人排位打游戏呢，哪还有心思算计江辰啊。”
　　兰如橘装作一幅恍然大悟的样子，轻声说道：“原来小梨很在乎我啊。”
　　“对啊，要不然我平白无故干什么坏事儿呢！”
　　“你真好。”兰如橘毫不吝啬地在夸赞棠梨，今天的她极为美丽，本就令人惊艳的容颜，如今更是让棠梨找不出形容词来说出她的美。
　　棠梨抱着她的手臂，小声嘀咕道：“如橘姐穿上婚纱的样子可真漂亮。”
　　“你喜欢么？”
　　棠梨一点停顿都没有，果断点头道：“当然！”
　　兰如橘笑着歪了歪身子，挨得棠梨更近一些。
　　那边的棠父带着自己的儿子在和江家的人交谈，一个兰如橘就够江晖头疼了，现在又多了这么一群人，哪一个都不是好招惹的，别说江辰的父母血压变高，就连江晖这个好身体的也多少有点受不住了。
　　兰如橘和棠梨的十指紧握被婚纱掩盖着，并不会被人发觉什么。
　　直到兰如橘淡淡出声，将所有人的视线重新收获。
　　她平静地说道：“事到如今，婚礼是不可能中断的。”
　　棠母忧愁地皱着眉，“如橘，现在江辰找不到人影，这婚礼还怎么继续举行啊。”
　　兰如橘轻笑，眉眼舒展，尽显她的优雅高贵，她陈述道：“我和江辰没有感情基础，这是大家都知道的事情，所以我并没有和江辰领证，只是先举行了婚礼。我会答应这个婚礼，是不想让我妈每天焦虑我嫁不出去，担心我强势不会有人愿意和我在一起。正好江家和我有生意的往来，你们将他送给了我，如此一来我有男人要了，你们的生意也能顺利。很荒唐的一场婚礼，现在你们的小儿子又逃婚，他倒是潇洒了，我却被困在了婚礼中。”
　　她的声调语速很舒缓，冷静自在。
　　但说出来的话让兰母和江辰的家人都无法面对兰如橘，因为她的眼神蕴含着讽刺，让他们苦不堪言。
　　“婚礼无法中断，那就只能将事情坦白了，反正我是没人爱没人疼的一个人，遭受别人的笑话也没什么大不了的，毕竟在背后对我闲言碎语的人一直都有。”
　　兰如橘扯下自己的头纱，说道：“你们谁都不用出面，这件事情我可以自己解决。”
　　棠母这个熟悉兰如橘的人早就泪流满面，她实在没忍住拍了几下兰母，骂道：“都说让你不要逼孩子，现在后悔了吧！如橘是你女儿，不是你用来证明你人生的工具，这就是你催着孩子早日结婚的后果！男人跑了，就留下你女儿受苦，你图什么啊？”
　　棠父也是长叹口气，说道：“如橘啊，这件事不需要你出面，你是受害者，该让老江收拾乱摊子。”
　　“爸，婚礼完全可以继续举行的。”
　　棠梨柔柔笑着，语出惊人。
　　棠瑾看着自己的妹妹这番模样，眼皮子跳了跳，他按了按太阳穴，依照自己对这个妹妹的了解，他突然有种不太好的预感。
　　棠梨不知道哥哥的腹诽，她走到兰如橘的身边，当着所有人的面前抓住了兰如橘的手，不紧不慢地说道：“反正如橘姐身边少了个人，干脆让我来吧，我喜欢如橘姐，江辰逃婚正好给了我这个机会，既然他不珍惜，那就放着我来啊。”
　　“小梨！”棠父震悚地喊出了棠梨的名字，他没有料到自己的女儿会说出这样的话，棠父下意识想要阻拦。
　　然而棠梨没有退缩，乞求地望着父亲，道：“爸，您从小就是最惯我的那个人，我想要什么，您都会给我，我现在就想要如橘姐，您能不能不要反对我，求您了。”
　　棠瑾用力地按压着太阳穴，无奈道：“小梨，我记得你从小都和如橘势不两立的啊，好端端的，怎么就..”
　　“哥，我那是为了引起如橘姐的注意才那样做的啊，就像你们男生上学的时候不就是喜欢欺负女孩子么，觉得这样可以让女生对你们有不一样的态度，显然我和你犯了一样的蠢问题啊。”
　　棠瑾抽了抽嘴角，这个锅，他坚决不背，自己上学的时候可从没这么幼稚。
　　“从小你就歪理多。”
　　棠父面色算不上和善，江辰的父母也被棠梨的大胆给吓了一跳。
　　棠父正要说话，但棠母却拦住了他。
　　棠母双眼还有之前的泪意，她严肃地问道：“小梨你不是胡闹，而是真实的想法？”
　　“是的。”
　　棠母又问兰如橘，她从棠梨开口后就再也没有说话，所以棠母问道：“如橘，你是什么样的想法。”
　　兰如橘缓缓抬起头，因为那被扯下来头纱的盘发略显凌乱，有几缕黑发垂在白皙的肩头，这个模样的兰如橘仿佛不再有凛然的气势，她柔和极了，当然最让人无法忽略的是她泛红的双眼。
　　在江辰逃婚这件事情发生后，兰如橘是人群里最为淡然的那一个，根本不会被江辰掀起任何的思绪，就更不要说在面对困难麻烦时流露出软弱。
　　可就在这一刻，她出奇的红了眼睛。
　　那是因为兰如橘原想着由自己对众人抛出话题，让棠梨和自己举行婚礼。
　　先是卖惨，把自己塑造的无比可怜，到时候再恳求棠梨的父母帮她这一个忙，她想利用在场的人，只要目的达成就好。
　　兰如橘从花钱收买石朝颜时，就是抱着这个念头去做的。
　　她不想和江辰结婚，既然棠梨之前都想过破坏这场婚礼，为什么她就不可以呢？现成的工具人就有，为何不加大筹码让石朝颜务必做到这件事呢。
　　其实就算石朝颜做不到，兰如橘也会留有后手，因为她绝不可能和江辰结婚。
　　她想过很多很多，却没有想到棠梨会赶在她前面坦白。
　　棠梨的一举一动都在诉说着她对兰如橘的重视，所以兰如橘又怎么会感觉不到这一点呢？
　　兰如橘感恩着她，暗想道：原来这就是被人放在心上的感觉么？
　　棠梨先前说的都是真的，她确确实实地在宠着自己，就像那次在电话里说的一样，她会对自己很好很好。本以为两个人在一起后棠梨就将这一点做到了最好，万万没料到，今天的她会如此的勇敢。
　　在这个社会里，性别相同结婚的例子有很多，但在老一辈的陈旧思想里，性别不同的婚姻才是值得他们祝福的。
　　圈子里也有过同性结婚，兰如橘还记得兰母说过的话，她说：“女人啊，还是和男人结婚更好，最起码可以依靠男人，可以被男人疼。”
　　但兰如橘现在想告诉自己的母亲，她不需要男人来依靠，也不需要被男人疼，女人也可以做到这些，成为她的依靠，并且女人也可以疼自己。
　　兰如橘眼含泪水，随着她的眼睫眨动，泪珠滚落，她卸下了所有的坚硬锐刺，展露出她的柔软，道：“伯母，我愿意的。”
　　棠梨得意地抬了抬下颌，冲着母亲说道：“妈，我早就说过了啊，如橘姐很疼我的，以前我都那样欺负她，她都不生我的气，现在我对她告白了，她当然不会舍得拒绝我。”
　　“爸，您也别再老古董了，之前您的哪个朋友来着，女儿不就是和一个女人结婚了么，当时还跟我说她们感情看起来挺好的。对啊，感情好不就行了，管她性别是什么呢。再说了，如橘姐知根知底，家就在咱们隔壁，她小时候您也没少扛着她玩啊。”
　　棠父指着棠梨，手指点了又点，想骂又舍不得骂，棠瑾看了失笑不已，上前搀扶着他，说道：“爸，现在别骂，省得让老江家看笑话，目前最重要的是不让如橘成为个笑话，这举办着婚礼突然新郎没了，外人看见了那得说多少风凉话啊。”
　　“那现在换人就不会被人说风凉话了？”
　　棠梨理直气壮道：“新郎都能逃婚，怎么就不能换人了？这说明如橘姐是很抢手的，不差江辰这个男人！”
　　兰如橘搂着棠梨的肩头，笑中带泪道：“其实我发出的婚礼邀请函上面并没有写名字，他们只是知道我结婚了而已。”
　　棠梨瞪圆眼睛，还能这样玩的？
　　她妩媚地眨了下眼睛，多手准备嘛。
　　这时只有兰母最为沉默，在听到兰如橘说邀请函没有写名字时，她凄惨一笑。
　　她浑浊的脑子终于找到了一丝清醒，婚礼邀请函是自己专门让人设计的，上面的每一个字自己记得清清楚楚，明确的写着女儿和江辰的名字，现在女儿却说没有。
　　兰母瞬间明白了女儿为什么会那么冷静了，或许从一开始她就知道江辰不会来结婚，所以邀请函她瞒着自己发出了另外一份。
　　她擦拭着眼泪，道：“好，那就这么办吧。小梨，谢谢你。”
　　自己错了太多了，现在不能再错下去了。
　　女儿究竟喜欢的是谁，自己已经知晓。
　　毕竟在此之前她从未对自己说过一句愿意嫁给江辰的话，而刚才她对棠梨说了愿意。
　　真相都大白了，她要及时止损。
　　“老棠啊，我欠你一个大人情，孩子们的事情，我们大人就不要掺和了，别最后变成我这个模样。”
　　她苦笑着，憔悴的很，和同龄人棠母比起来简直老了许多许多。
　　棠父冷哼一声，瞪着兰如橘说道：“这件事我们改天好好再谈！”
　　“棠瑾！”
　　“爸。”
　　棠父斜眼，不满道：“愣着做什么啊，带着江晖赶紧办你妹妹的婚礼吧。”
　　棠梨见危机退散，便迈着小碎步靠近父亲。
　　撒娇卖乖，反正只要能哄笑他，那就是胜利。
　　发挥了十八般武艺，棠父终于嫌弃地挥挥手，说道：“别在我这里晃悠了，快去看看你哥有没有把你的婚纱拿来。”
　　婚纱独此一件，是父母在棠梨十八岁的那年特意准备的。
　　兰如橘得知这件事后，愣了愣，赶在棠梨耳边说道：“看来我那件婚纱要留着咱们两个人的时候你穿给我看了。”
　　“我感觉你脑子里装满了黄色废料。”
　　“自家老婆，不穿给我看，穿给谁看啊？”
　　兰如橘从后抱着棠梨，吻在她的耳边，道：“明天我们就去领证吧。”
　　作者有话说：
　　棠梨：看不出来你是这样的如橘姐，现在是婚纱，那下一个不就是...
　　如橘：那你愿意穿给我看么？
　　棠梨：NO！（超大声
　　如橘：那我愿意穿给你看。
　　棠梨：我现在立刻马上就去买！（斯哈斯哈
　　哈哈哈哈，新的一年了送给大家甜甜的一章，感觉过得好快啊。
　　谢谢大家的营养液手榴弹还有大家的评论，也谢谢一位不知名的小天使送的555个月石，这是攒了多久啊，哈哈哈。
　　新年快乐呀~祝愿我们新的一年开开心心健健康康钱包鼓鼓幸福美满呀，明天见。


第六十章 .
　　今晚是疯狂的, 兰如橘喝了点酒，虽说她的酒量很好，但这一次是酒不醉人人自醉, 她步伐踉跄地走着，醉眼迷蒙地呆呆看着正在扶着自己走路的棠梨。
　　两个人已经换下了华丽的婚纱, 穿着礼裙, 长长的拖尾让棠梨很是不耐烦, 身边又有个酒气熏天的女人, 她没好气地说道：“我还以为你特能喝呢，结果现在变成了个醉鬼。”
　　“我酒量本身就不差。”
　　“哟，吐字这么清楚, 看来没我想象中的那么醉醺醺啊。”
　　棠梨反手关上了门，现在这里只有她们两个人, 也终于有了独处的时间, 她用手捏着兰如橘的下颌，戏谑道：“如橘姐, 你是故意装醉的啊。”
　　兰如橘腼腆地笑了笑，大概是被棠梨戳穿了自己的小心思，她难得害羞了一次。
　　她眼中有着让棠梨心跳加速的深情，兰如橘弯着眼眸, 柔情似水，她说道：“我如果不装醉的话, 棠瑾肯定还会继续灌我酒的。”
　　“我才不会任由我哥欺负你呢。”
　　棠梨不满地加重了手上的力度，捏了捏兰如橘。
　　只是这样一来，便让她的唇不由自主地张开, 这样的美人姿态更是在诱/惑着棠梨, 似乎在测试棠梨的定力如何, 所以兰如橘没有发觉棠梨的神色，她满是信赖的望着棠梨，通过兰如橘的眼神，棠梨生出了一种心灵相通，不管自己如何对待兰如橘，眼前的这个女人绝不会对自己喊停。
　　棠梨脚步逼近，双腿和她的膝盖摩擦着，棠梨凝望着兰如橘，视线从上滑到下，在兰如橘的目光中，她低声道：“这个世界上只有我可以欺负你呢。”
　　兰如橘展颜轻笑，自觉地用唇吻了吻她，道：“那你可真是够霸道的。”
　　兰如橘双手搭在棠梨的肩膀上，纤长的指尖在她的肌肤上停留，就在二人痴痴相望的时候，兰如橘用手指点了点棠梨的后背，下一秒棠梨便有了动作。
　　她的手指是一个讯息，棠梨当然不会错过美人的邀约，何况棠梨早就想这么做了。
　　两个人呼吸缠绵在一起，难舍难分。
　　兰如橘身后是硬邦邦的房门，可在她的面前却是柔软的棠梨，这种鲜明的差别，使得兰如橘更想贴近她，因此双手搂得更紧，两个人之间再也没有任何的距离可言。
　　棠梨看着她急色的模样，不免笑出声来，她打趣道：“我把你送进房间的时候，你注意到我爸妈的眼神了么？”
　　“什么？”
　　棠梨蹭了蹭她的脸颊，和她贴贴，随后回答道：“生怕咱们两个人会做什么坏事。”
　　兰如橘得到了棠梨的疼爱，唇上残留着她的气息，面颊更是酡红，再看她的眼角眉梢自是一番风流姿态，兰如橘试探道：“那我们还要继续么？”
　　“继续什么？”棠梨蔫坏地反问着她，将这个足够让人浮想翩翩的话题抛给兰如橘。
　　兰如橘瞥了她一眼，哼了哼，道：“你不说，那我也不说。”
　　她轻轻推开棠梨，不再后背倚着房门，兰如橘刚走几步，就觉得脚上酸疼难受，弯腰干脆脱下高跟鞋光着脚走在地毯上。
　　棠梨懒洋洋地跟在她身后，幼稚地和她比了比身高，“你现在比我矮呢。”
　　兰如橘坐在床边，仰眸看向棠梨笑说道：“比你矮那又怎么了？”
　　棠梨双手揣怀，悠然自得地打量着她，眉眼间的灵动让棠梨分外娇美，今日的她比起平常多了些妩媚，这都要归功于之前喝得那两杯果酒。
　　她身子骨不好，酒一般很少沾，所以喝上两杯果酒后，脸色立刻就变得红润，虽然没有晕乎乎的感觉，但这个模样的棠梨似乎少了几分孱弱，因为肤色不再是过分的白皙，不会让人一眼就看出她的病气。
　　“不怎么啊，只不过这件小事让我很开心就对了。”
　　兰如橘听见她无赖的回答，点了点头，了然道：“别人说这样的话我一定会觉得她是个很奇怪的人，但换做小梨，我认为这一切很合理。”
　　“哈？我怀疑你在骂我。”
　　她摆摆手，解释着：“不不，我是真的在夸你，这样的你很可爱啊。你从小时候就是这样了，争强好胜，一点点小事都想要和我比个高低争个输赢。”
　　棠梨见她又提起了从前的过往，窘迫地干咳了几声，她以为兰如橘明白什么叫适可而止，哪知道她还想继续说上几句，气得棠梨坐在旁边用手捂住了她的嘴巴。
　　棠梨阴恻恻地笑着：“看你现在还敢不敢说下去了。”
　　她委屈地盯着棠梨，像是看着什么大坏人一样。
　　棠梨面不改色，甚至还有心情翘起二郎腿，她说道：“你知道我从前为什么会嫉妒你么？”
　　兰如橘眨了下眼睛，表示自己不知道。
　　她泄愤般地揉了揉兰如橘的脸，不再捂着兰如橘的嘴巴，棠梨咬牙切齿道：“谁让你拥有一个聪明的大脑，一张漂亮的面容，毫无缺点，堪称完美，也就是大人们口中别人家的孩子，你说我不嫉妒你，我嫉妒谁呢？我认识的那些人没有一个人能比的了你，嫉妒当然要找那个最优秀出色的人咯。如果真让你结婚了，那我肯定会被催婚的，所以才不要让你结婚呢。现在看来我当初的做法非常的正确哦。”
　　棠梨觉得自己脑袋一定是坏掉了，不久前还想着在兰如橘面前扮演天真善良的小天使，但可惜坚持不过几秒，就破功了。
　　既然如此，那自己就干脆坏到底吧，反正自己在兰如橘的心里本就是个大坏蛋，真不知道那时候的自己干嘛想着扮演成真善美。
　　大概是因为兰如橘很重要吧，所以就想让她看见自己好的一面。不过这样一来，自己岂不是又在演戏？那还不如直接罢演呢。
　　谈恋爱嘛，不对，结婚嘛，当然要露出自己最真实的一面咯。
　　棠梨不再有所顾忌，光明正大地讲出了这番话，也算是给兰如橘一个解释吧。
　　解释她为什么会在曾经想着破坏婚礼。
　　棠梨抿唇含笑，自己称得上大功臣，如果不是提前和石朝颜认识达成了交易，江辰逃婚也不可能这么顺利啊。
　　兰如橘听了她的话，心花怒放。
　　她毫无保留地往后躺下，说道：“被你嫉妒的这个人现在随你处置，任由你摆弄，小梨满意么？”
　　她的顺从和包容简直让棠梨再也冷静不下来。
　　棠梨含笑不语，眼神流露出的情绪瞬间点燃了二人之间的氛围，充满了令人心跳加速的气息。
　　她用手抚摸着兰如橘的脸庞，扫视着女人的容颜，最终眼神落在兰如橘的唇上，棠梨不再客气，也不再怜惜兰如橘。
　　兰如橘放在腰侧旁的双手被棠梨寻找到，二人双手紧握，在耳鬓厮磨间，兰如橘的手不知何时已经脱离了棠梨的掌控，变成了抓着床单，指节在用着力，泛着青白色，也不知道她正在经受着何种折磨。
　　直到棠梨钳住她的手腕，二人的手掌再次相逢，压在兰如橘散乱的长发上。
　　棠梨低头碰了碰她的唇，指尖上的异样让二人呼吸愈发的浓烈，她哑声问道：“可以么？”
　　兰如橘没有说话，只是吻住了棠梨。
　　这个举动比千言万语更为致命。
　　外面的窗户突然被敲打，仔细一看原来是刮起了风，同时也下起了雨。
　　风雨交加，天气骤然生变。
　　在时间的发酵下，风儿渐渐被雨丝压倒了气势，秋雨渐渐变重，留下满地的湿漉漉。
　　都说一场秋雨一场寒，或许很快就要迎来冬天了吧。
　　外面是怎样的情况，房间里的两个女人并不在乎。
　　棠梨嗤笑道：“现在没有洁癖了？”
　　兰如橘没工夫应答她，只是将棠梨的腰往自己怀里带。
　　这一天，改变了很多事情，许多人的命运也在今天发生了转变。
　　雨水被风吹到窗户上，发出一声又一声地动静。
　　石朝颜看着外面下个不停的雨，对江辰说道：“这雨可真会找时间下，过了十二点就开始下。”
　　江辰搂着石朝颜，神色疲惫，但他却没有一丁点的困意。
　　石朝颜转头问向江辰，道：“你后悔昨天逃婚么。”
　　他唇角的笑容弧度看起来嘲讽意味十足，江辰叹息道：“朝颜，你想听实话还是假话。”
　　“实话，我不想再从你口中听到任何的假话了。”石朝颜幽怨地看着江辰的眼睛，那里装着的沉痛让石朝颜心口发闷。
　　石朝颜认为自己真是个自私的女人，自己怪江辰说谎，那么自己呢？不照样还是对江辰瞒了很多事情么，即便是江辰欺骗自己在先，可自己在得知真相以后依旧铁了心的要跟着他，这到底是因为爱情，还是贪图财富呢。
　　金钱？自己现在有了三百万，足够自己回老家潇洒过一辈子了。但这繁荣的大城市，自己也舍不下。
　　石朝颜苦笑地抿着唇，究竟是舍不得江辰，还是自己不愿抛下现在的一切呢？
　　人啊，总是不懂得知足。野心这头巨兽似乎永远也吃不饱。
　　江辰感慨道：“是有些后悔了吧，兰如橘家财万贯，得到了这个女人我就有了足够的能力去和我哥争夺家产，但我耗费了心机得到了这门婚事后，我一点也不开心，因为兰如橘的存在无时无刻都在提醒着我的无能，为了满足自己的贪欲，去哄骗这个女人，我是不是很卑鄙？在昨天接到你电话的时候，我没有犹豫地就跑了出来，我怕你出事，怕再也见不到你，朝颜，我很在乎你。”
　　江辰不愿意再继续隐瞒石朝颜，他已经坦白了和兰如橘的婚事，自然也不在乎对石朝颜剖解自己的内心。
　　事实上也是因为江辰认清了女友石朝颜对自己的重要程度，才会不再有所隐瞒。
　　石朝颜搂住江辰，默不作声。
　　江辰，你骗了我一次，我现在也骗了你一次。
　　从今往后我们两个人扯平了，再也不提过往。
　　他们在房间里相互依偎，享受着这片刻的宁静。
　　然而一阵急促的敲门声打乱了江辰的镇定，他咬紧牙关，装作若无其事的样子安抚着石朝颜，他说道：“你躺好，我出去看看。”
　　“江辰！”
　　他弯腰摸了摸石朝颜的头发，关上了房门。
　　石朝颜终于忍不住流下了泪水，她为了给自己一个安慰，哆哆嗦嗦地拿起手机翻看着那两人发来的短信。
　　【不要担心，这件事情我会收尾的。】
　　【江辰不会有事的，他爸妈才不会舍得动他一根手指头呢，不过他哥肯定要教训江辰的，毕竟他哥挨了不少骂，但是你放心，你们两个人都不会有事的。】
　　石朝颜手腕被医用纱布包扎着，顾不上疼不疼直接掀开被子就下了床，哪还有之前虚弱的模样。
　　她拧动门把手，刚打开门就看见了站在江辰面前的两个男人。
　　棠瑾勾唇，赶在江晖对石朝颜发火前，他先开口说道：“石小姐你好，我是棠梨的哥哥，昨天发生的一些事情需要请石小姐来家中解释下。”
　　棠梨的哥哥怎么会出现在这里？
　　江辰护在石朝颜身前，冷冷道：“棠瑾，这是我和兰如橘之间的事情，你不要插手。”
　　他的话引起了棠瑾地微笑，棠瑾惋惜地摇摇头，说道：“好好的一个人，怎么偏偏脑子不聪明呢。这件事情不仅仅牵扯到了你和兰如橘，这其中还扯上了我家小梨。你说你为什么要逃婚？害得我妹妹现在和兰如橘成了一家人。”
　　石朝颜惊愕不已，现在这个事态的发展显然已经超乎了石朝颜的想象，她原本以为棠梨和兰如橘计划让江辰逃婚，无非就是想中断这场婚礼，现在听棠梨哥哥的话意思，怎么感觉棠梨和兰如橘在昨天结婚了？
　　江辰问出了石朝颜的心中困惑，“她们成了一家人？”
　　棠瑾双手抱怀，慵懒道：“对啊，没了你，婚礼照样也能举办。”
　　江晖实在看不下自己这个弟弟在棠瑾面前犯蠢，这不是在丢他的脸，而是在丢自己的脸！
　　“把江辰和那个女人给我带走！”
　　棠瑾皱眉劝说道：“你只是带江辰回家，别把自己整得像个匪徒。”
　　江晖没有底气反驳棠瑾，只能把火气撒在石朝颜身上，但话刚说出口，江辰就打断了他，道：“哥，你别骂朝颜，这件事我自己会承担！”
　　江晖不屑地哼了哼，眼神一片不耐，他警告着江辰，说道：“江辰，这件事谁都帮不了你，为了一个无关紧要的女人抛弃了兰如橘，值得么？”
　　棠瑾咳嗽了声，优雅地微笑着纠正江晖的用词不当，道：“如橘好歹是小梨的伴侣，当着她哥的面诋毁我妹妹的伴侣，这话不太合适吧？再说了，抛弃这词我建议你不要再提，我可不想把这件事情闹得更难看，到时候就怕你们江家受不起。”
　　江晖本就不占理，现在说出这些话的人又是棠瑾，江晖只能打碎了牙齿往肚子里咽，他强撑着表情不让自己在棠瑾面前太丢人，便讪讪道：“棠瑾，咱们都是朋友，得饶人处且饶人。”
　　棠瑾懒得和江晖虚情假意，在这件事情上江家就是个罪人，想硬气也难。
　　“石小姐，随我走吧。”
　　他会在深夜里和江晖一同出现，还不是因为棠梨那个妹妹么，她现在无暇分/身，只能让棠瑾帮自己这个忙，有他在石朝颜是不会被江家迁怒的。
　　所以棠瑾就来当这个跑腿的人了。
　　这次他们带人回去后，棠瑾主动把江晖和石朝颜留在家里，道：“有什么事儿等天亮了再说也不迟，现在都凌晨了，暂且回去休息吧。”
　　棠瑾伸了个懒腰，让保姆领着他们去客房住，江晖警告地瞪了瞪江辰，便甩袖离去。
　　石朝颜和江辰相视无言，就算躺在了床上也无法进入梦乡。
　　因为他们并不知道明天等待着他们的会是什么难题。
　　今晚对他们而言，将会是一个不眠夜。
　　...
　　...
　　...
　　生物钟提醒着兰如橘的早醒，她睁开惺忪的双眸就发觉自己的手臂搭在女人的腰身上，纤柔软腰，其中的滋味自己已经见识过了，所以兰如橘温柔地望着身边正在沉睡的棠梨。
　　“下雨了？”
　　棠梨听到她起身的动静，忍不住问了句。
　　兰如橘轻声应着，拍着棠梨的后背说道：“嗯，下雨了。”
　　“唔，我好困，我要继续睡懒觉，如橘姐是要起床么？”她鼻音带着几分睡意未醒的慵懒，翻了个身埋进兰如橘的怀里。
　　她宠溺地笑着，“是啊，我准备要起床了，小梨困就睡着吧。”
　　“嗯嗯。”
　　棠梨乖巧地松开自己的手臂，一点也不留念地又翻了个身，拉上被子蒙着头，再也不管身边人，睡觉才是王道。
　　兰如橘莞尔，自打她醒来脸上的笑容就没散过，她掀开被子，从衣柜里找出一套衣裤，在她抬手穿衣的时候，腰侧的红痕暧昧非常，曼妙的身躯被衣服遮盖，她顺手捡起地上的裙子放在沙发上，之后轻手轻脚地离开了这间房。
　　棠梨睡得香甜，当然不知道外面发生的事情。
　　所以兰如橘刚出门就被管家拦下，管家对她说了棠瑾的交代。
　　她颔首道：“好，你去请他们来吧，我先去梳洗一番。”
　　“如橘小姐不继续睡会了么？”
　　她对管家摆摆手，道：“睡不着，先把事情处理了吧，我不喜欢拖着。”
　　管家看了看房间，要知道昨晚棠梨进去以后可就再也没出来过了。
　　兰如橘挑了下眉梢，反问道：“你还有话想对我说？”
　　管家慈爱地笑着，语重心长道：“如橘小姐，我年纪大了，夜里总是睡不着，昨晚我看见夫人房里的灯一直亮着，如橘小姐，夫人的心思敏感，但她绝不是什么坏人，你们是母女俩，哪有解不开的结呢？”
　　“这件事我有分寸。”
　　管家明白她的潜台词，便不再多说，“那我现在去给棠先生打电话。”
　　“嗯，去吧。”
　　兰如橘眸子不自觉望向母亲房间的位置，她轻叹着，站在原地不知在想什么，一幅心事重重的样子。
　　这时，棠梨的双手从背后搂着她，懒懒道：“我都磨磨蹭蹭地起床了，你怎么还在外面站着。”
　　“醒了？”
　　“唔，睡不着了，醒来看了看手机，发现石朝颜那个女人发了无数条消息，为了她的小命我还是不要赖床了。”
　　棠梨搂过她便改成牵着兰如橘的手，二人一同去梳洗打扮。
　　她们两个姗姗来迟，等见了客厅里的众人时，兰如橘发现了母亲那红肿的眼睛，她抿唇，下一秒她的手被棠梨安抚地抓紧。
　　“小梨如橘你们来了。”棠母欲言又止，看着她们亲昵地手牵着手，她突然什么话都说不出来了，只能说起别的话题。
　　兰如橘坐在母亲身边，棠梨也是如此。
　　“妈，我哥呢？”
　　“他啊，说是昨晚熬夜熬完了，补眠了。”
　　棠梨嫌弃道：“这摆明就是在讹我。”
　　棠母不解地看向棠梨，她嘿嘿一笑，没跟母亲解释昨天让棠瑾帮忙的事情，省得让母亲多想，自己干的坏事总不能让每个人都知道吧，所以思来想去自己的那位哥哥是最合适的人选，反正他不会过问自己太多的事情，他也不会反对自己的求助，那就让他去接石朝颜吧。
　　江父今天得知了石朝颜的身世，显然有底气了，他拍了拍桌上的资料，对兰如橘说道：“如橘啊，这件事我们江辰确实做的有错，可你们兰家也有错啊，这石朝颜是你同父异母的妹妹，算来也是你兰家的人，这事儿不能只怪我儿子江辰，没有这个女人的挑拨离间，他怎么可能会想到逃婚？”
　　兰如橘看向低着头不语的石朝颜，再看江父。
　　她没有一丝笑意，道：“开始推卸责任了？没有你儿子的两头瞒，就不会有昨天的事情。她是我妹妹不假，但是你儿子花言巧语哄骗了她，这事儿你们认不认。”
　　“江辰他只是年轻不懂事。”
　　“伯父，江辰是我们在座的几个年轻人里最老的那一个呢。”
　　棠梨用最天真的语气说出这么一句气人的话，堵得江父百口莫辩。
　　兰如橘扯出纸巾递给母亲，淡淡道：“江伯父，我昨天已经和你说的很清楚了，江辰逃婚的事情我可以既往不咎，但是我们两家的合作，我兰如橘必须要占大头，你也可以拒绝我的和解要求，大不了不合作就是了。”
　　江父眯着眼睛，冷笑几声，这个兰如橘比她老子还要阴险啊，交易合作结束，不仅是自己公司受损，兰如橘的公司也会赔钱，就算如此她也毫不松口退让，宁愿让公司赔钱，也要咬下这块肉，这女人，真是对自己狠对别人更狠！
　　“如橘，你一定要把事情做的这么绝？”
　　她勾唇讽笑，“是江辰先惹得我，你自己教不好儿子，那就让我替你教教他。”
　　棠梨简直太爱兰如橘这种气场全开的模样了，一想到昨晚她在自己面前柔顺无比，棠梨的心就软的一塌糊涂。
　　她好可爱啊！这就是反差萌啊！
　　棠梨控制不住嘴角的弧度，连忙喝口温水挡住自己这没出息的一面。
　　她刚把水杯放下，那边的石朝颜就晕在江辰的怀里。
　　江辰惊恐不安，嘶喊着石朝颜的名字。
　　兰如橘站了起来，眼眸冷锐不含一丝温度，对江父说道：“石朝颜若是有半点意外，我就跟你没完。你以为捏着石朝颜的身世就能让我退一步？伯父，你别忘了，我们的交易是你求来的，别再端着架子倚老卖老了，没用的。”
　　她让管家开车送石朝颜去医院，一边拿起桌上的资料扔进了垃圾桶里。
　　“妈，我和小梨出去一趟，万事有我，你..别哭了。”兰如橘对棠母露出恳求的神色，希望她待会可以好好陪陪自己的母亲。
　　兰如橘说罢就牵着棠梨往外走，至于抱着石朝颜上车的江辰，不好意思已经被兰如橘撵下来了。
　　现在车里就剩下她们这几个自己人，棠梨便说道：“行了，别装了。”
　　石朝颜眼珠在眼皮底下动来动去，棠梨看她还要装模作样，威胁道：“信不信我拿发簪戳你？”
　　“棠小姐！我可是个病人。”
　　石朝颜怯怯地睁开眼睛，看到身边的棠梨和兰如橘，她默默地贴近车门。
　　“我还以为你没看见我发的消息呢。”
　　石朝颜别扭道：“江辰在身边，我不太好拿手机回消息。”
　　“兰如橘，我没想到你刚才会维护我。”
　　棠梨斜睨着她，说道：“看见江辰他爸那德行了吗？嫁入豪门不是那么容易的事情，好歹我们也是合作伙伴，你和江辰到底该不该走下去，你需要好好想想。”
　　兰如橘搂着她的肩膀，温声道：“你和她说道理有什么用？喜欢捡垃圾的女人她是听不懂的。”
　　“我是病人，你们两个合起伙来欺负我是不是。”
　　棠梨皱起眉头，困惑道：“这是不是恋爱脑？”
　　“是的。”
　　“恋爱脑太可怕了。”
　　“......”
　　当着本人的面前说坏话，你们真的好意思？？
　　作者有话说：
　　棠梨：我当然好意思了！不当面说坏话，难道背地里说？那就太没意思了。
　　兰如橘：老婆说的对。
　　石朝颜二话不说直接爬起来，干脆利落地一脚选择踢翻这盆狗粮。
　　谢谢大家的地雷营养液还有评论，当然还有大家的新年祝福。
　　对了，还要谢谢不知名小天使送好几千的月石，我这边是看不见送月石读者的id昵称，只能这样感谢啦。
　　明天见啦~


第六十一章 .
　　医院该去还是要去的, 兰如橘坐在石朝颜的病床旁，正低头给棠梨削苹果，锐利的水果刀在她手中简直听话极了, 一圈一圈的苹果果皮打着旋地垂下，棠梨毫不吝啬自己的夸赞, 海豹拍手道：“如橘姐, 你这是怎么练出来的啊？”
　　“无聊时候的消遣而已。”
　　兰如橘笑着把苹果递给棠梨, 眉眼含着笑色。因为有棠梨的陪伴, 兰如橘少了很多冷漠，没有了这份清冷的她，真真实实地让石朝颜感觉到了什么是遇见了真爱。
　　石朝颜满脸不耐, 鄙视地瞪着那两个没有一点同情心的女人，骂道：“我之前说的果然没错, 我上辈子绝对是欠你..不对, 欠兰如橘很多人情债，所以这辈子来偿还她了。”
　　为了避免醋王兰如橘抠字眼, 石朝颜机智地把棠梨给撇开，只捎带兰如橘，她以为这样可以平安无事，结果..
　　结果就得到了棠梨的一记白眼, 冷笑着说道：“你怎么就欠如橘姐了？石朝颜，我还在呢, 你干嘛只扯如橘姐不扯我？我这人心眼贼小，小心我记仇！”
　　石朝颜捂着心口，拼命地喘气, 好家伙, 避开了兰如橘这个醋王, 没想到又迎来了棠梨这劈头盖脸的一通醋意，不就是刚结婚嘛！有必要这么秀恩爱么？
　　她虚弱地咳嗽几声，恳求道：“二位，看在我没有功劳也有苦劳的份上，你们俩赶紧走吧，别在我眼前晃荡了，我看见你俩我现在就害怕！”
　　棠梨啃了一口苹果，脸颊鼓鼓的，这幅可爱的模样惹来棠梨的美目弯弯，棠梨说道：“其实我们两个也没想着多待。”
　　“那你们还不快点走？”
　　石朝颜手腕上已经重新进行了包扎，也不知道昨天她是怎么能狠下心这样对待自己，棠梨实在是想不明白她为何会傻到这种程度，从前对她的教导也没有对她灌输过伤害自己的理念啊，那么多对付江辰的法子，她偏偏选了个最伤身的办法。
　　棠梨在看见她手腕上的伤时，没有出言嘲讽，只是无奈的叹了叹气，给她安排住进了医院里。
　　棠梨怪腔怪调地说道：“这不是想着陪陪你么，省得让你自己一个人苦兮兮的在医院里落泪。”
　　石朝颜神色怔然，她忽而扬起笑脸，向棠梨和兰如橘说道：“你们两个都是口是心非的人，明明心软的要命，但总是嘴巴不饶人。哎，本来我们应该是敌对关系，不可能像现在这样心平气和的坐下来交流。我埋怨对我不管不问害了我妈一辈子的渣男，这种仇恨在见识到金钱利益后就迁怒在兰如橘的身上。其实我都明白我执意跟着江辰是件错误的做法，可有些事情不是说放下就能放下的。”
　　她不是好赖不分的蠢货，也清楚明白棠梨和兰如橘对自己的恨铁不成钢，但每个人都不是一样的性格，她做不到放弃江辰，那就只能一条路走到黑。
　　石朝颜在经过这种种事情后，对兰如橘的执念不再是充满了仇怨，因为兰如橘才是真正的受害者，父亲的滥情导致了婚姻的破裂，而石朝颜的出现对兰如橘而言更是在提醒着父亲对她母亲的不忠诚。
　　石朝颜释怀地长叹口气，道：“兰如橘，对不起，事实上我才是有错的那个人。”
　　兰如橘微微一笑，沉静的目光诉说着她心性的成熟，缓缓道：“我们都没有错，错的是我们的父亲，还有江辰那个男人。”
　　“不，我也有错，他就不说了，人都不在了就不纠结了。江辰欺骗我的行为在很早之前棠小姐就告诉我了，我那时候没有想着和他分开也没有想过告诉你真相，反而在沾沾自喜，觉得江辰最爱的还是我，如今看来，那也没什么好得意的。”
　　棠梨听着她们两个人的话，无聊地倒在了兰如橘的肩膀上，促狭道：“石朝颜，道理你也明白，不过你固执的选择执迷不悟，那我们以后就不会再劝说你什么了，毕竟我们之间的关系还没有好到对你掏心掏肺的地步。往后的路就靠你自己走了，我和如橘姐帮不了你一辈子。”
　　“谢谢你们。”
　　棠梨潇洒地抬了抬下颌，“你不用谢我们，举手之劳而已，我还怕你嫌弃我们多管闲事呢。”
　　“不会的，你们两个都很好。”
　　“好了，你就安心住院吧，你和江辰的事情我和如橘姐会处理好的，如果江辰的父母来找你麻烦的话..”
　　棠梨没有说完就被石朝颜打断，她秀气地笑着，道：“我也不是什么省油的灯，他们敢来，我也不会怕。”
　　棠梨莞尔，竖起大拇指说道：“加油。”
　　“那我们先走了。”
　　石朝颜犹豫道：“这就要走了？”
　　棠梨牵着兰如橘的手，顺便又把自己吃不完的苹果塞给她。
　　兰如橘的洁癖在棠梨身上仿佛失去了反应，淡定地啃着棠梨只吃了两口的苹果。
　　“我们要去领证，如橘姐提前好多天预约的呢，不能耽误。”
　　石朝颜不禁咂咂舌，打趣道：“提前好多天啊？不愧是你哦兰如橘。”
　　她话中的潜台词只有兰如橘明白，不就是在说那笔封口费的事情么。说不定从兰如橘约她见面的那天起，兰如橘就已经着手安排领证的手续了呢。
　　兰如橘挑了挑眉梢，沉默寡言，但眼神里的不善在警告着石朝颜，让她不要继续再提那件事情。
　　石朝颜耸了耸肩膀，一时间突然有点心疼棠梨这家伙。
　　虽然棠梨也不是什么天真无邪的人，但她和兰如橘这个女人比起来，总感觉不够阴啊。
　　看看人家兰如橘，坏事做了也不少，可棠梨知情么？一点也不知情！估计棠梨现在还以为江辰逃婚兰如橘是最无辜可怜的那一位呢。
　　石朝颜怜惜道：“棠小姐，保重。”
　　“嗯？”棠梨歪歪头，没搞明白她的话是什么意思。
　　兰如橘牵着棠梨的手晃了晃，柔声道：“我们该走了。”
　　“好的呀。”
　　棠梨对病床上的女人摆摆手，道：“我们走了，有时间再联系。”
　　石朝颜含笑望着她们离去的背影，喃喃自语道：“两个坏家伙凑成了一对，这也挺好的，就让她们互相祸害对方吧。”
　　长长久久，不要分离。
　　棠梨蹙着眉头，小脸有着解不开的迷惑，她问道：“石朝颜刚才那话是什么意思？”
　　兰如橘极其自然地说道：“或许又在发疯吧。”
　　棠梨揽着兰如橘的肩膀，默默点头，道：“也许是吧，反正和她不是一路人，管她说什么呢。”
　　“对了如橘姐。”
　　“嗯？”
　　“你想好我们去哪里度蜜月了么？”
　　兰如橘柔顺地用头碰了碰她，道：“都听你的。”
　　“工作狂舍得好几天不上班？”
　　“天大还是地大呢，当然是老婆最大了。我很少休息的，这次可以让小梨陪着我痛痛快快地放个假了。”
　　棠梨甜甜地抿嘴笑了起来，小声道：“如橘姐其实挺会哄人开心的，以前怎么没见你有这个本事啊？”
　　“我怕我哄着哄着，会被你说上一句受虐狂啊。”
　　棠梨还记得那时候自己对兰如橘的形容，现在冷不丁被兰如橘提起，棠梨耳朵都有些发烫。
　　她狡辩着兰如橘，一点也不服输，“那时候本来就是啊，我对你态度忽冷忽热的，你没有远离我，反而一次次的来接近我，很难不怀疑你有这个倾向呀。”
　　兰如橘停下了脚步，她们身边来来往往都是人，私密的话自是不好意思大声说出来，所以她压低嗓音，气息吹得棠梨耳畔酥酥麻麻，只听兰如橘一本正经道：“我反而觉得小梨是故意的，因为这样的你会引起我的好奇心，勾起我的征服欲，所以我就慢慢地被你吸引。小时候你对我就是一个特别的存在，何况是长大的你呢。”
　　“青梅熟了，就该被我摘下了。”
　　“不摘的话，我们两个只能相互烂着了。”
　　棠梨气鼓鼓地瞪着她，用手肘不留情地捣了捣，说道：“你才会烂呢。”
　　兰如橘好脾气地应着：“是啊，我就是怕自己会烂着挂在树上没人摘，就对隔壁家的青梅下手了。”
　　“噫，变/态。”
　　棠梨松开揽着她肩膀的手，轻快地往前走，不想再和兰如橘一起前行。
　　兰如橘失笑着追上她的脚步，重新用手臂抱着她的肩膀，让棠梨贴近自己，她说道：“跑了我也能追上你。”
　　棠梨和她相视一笑，眸光凝望着兰如橘展颜浅笑的面庞，这样的她自己又怎么会舍得把她丢下呢，她不会属于这个世界的男主，只能属于自己。
　　异世界又何妨，该崩人设就得崩。
　　部长究竟在卖什么关子，自己目前不知，但总有一天这个秘密会被自己揭穿的。
　　棠梨心思微动，轻轻地吻了吻兰如橘的脸颊。
　　如今正值深秋，落叶纷纷。
　　她们踩在枯黄的落叶上，静静地拥抱着。
　　“怎么了？”
　　“没事啊，就想亲亲你。”
　　兰如橘眼神温润深情，说道：“小梨，我们会永远在一起的，对吧。”
　　“肯定啊。”
　　棠梨双臂抱紧她，这一世她们会好好的。
　　*
　　冬天异常寒冷，也就到了棠梨最畏惧的季节。
　　她真是太讨厌冬天了！！
　　棠梨咳嗽了几声，病蔫蔫地躺在床上，双手捧着温水，小口小口地抿着水喝。
　　一到冬天，她的身体就会变得虚弱，医生说不会危及身体，只需要精心的养着就好。所以她现在的日常就是吃药喝水，然后吃药。
　　“乖，吃完这次药今天就不用再吃了。”
　　棠梨无欲无求地望着钟表，可怜巴巴地说道：“可不就是今天不用吃了么，都天黑了，还吃什么呢？一天三次，今天吃完明天吃，如橘姐，明天我想吃酸菜鱼了。”
　　她刚抱怨完，下一秒就接上了美食。仿佛瞬间又恢复了活力，变得开朗。
　　兰如橘忍俊不禁，摸了摸她的小脸，宠溺道：“都依你都依你。”
　　棠梨在她掌心里蹭了蹭，“我想吃草莓了。”
　　“那我去洗一些。”
　　棠梨催促着她快点去，随后舒服地往枕头上一靠，老神在在地玩着手机，期间夹杂着几声咳嗽，如水的眼眸氤氲出雾气，让她精致娇美的脸蛋多了几分残破的美感，棠梨擦着眼角的泪水，难受地让她蹙起眉头，似乎喘气也会加重她的病情。
　　“我..真是..太讨厌冬天了！”
　　她哑着嗓子吐槽着，还好精神不错，最起码没有变得憔悴。
　　这时001号突然上线，对棠梨说道。
　　【棠棠！！部长的紧急连线！！】
　　棠梨猛抬起头，又看了看房门，她果断取消了对方的连线，冷笑道：“让她等着吧，就说我在任务中，正忙着呢。”
　　【任务中？这样说她会信么。】
　　“管她信不信，反正我现在是病人，我才是老大。”
　　棠梨咸鱼般地阖上了眼睛休息，生病了还要去见领导？不见！况且等会兰如橘还来房间送草莓，万一被她看见自己跟个神经病一样自言自语，肯定会把她吓一跳的。因为奸诈的部长而吓到兰如橘，这样太不划算了，就让她等着吧。
　　【好的呢，我马上回复部长！】
　　001号当然是站在棠梨这一边的，虽然它是时空管理局出品的系统，但和它朝夕相处的是棠梨，不是什么部长或是其他人，所以001号只听棠梨的吩咐。
　　001号是一个系统，对于记忆清洗谈不上有多么的在意，记忆对它就像是程序设定，被清洗了也没什么关系，因为它也会时不时清理空间的程序。
　　它不是人，做不到和棠梨的感同身受。
　　它只需知道自己的伙伴是棠梨，这便足够了。
　　棠梨在脑中思考着部长的来意，人设崩坏的时候她不来，现在自己和兰如橘的感情稳定她却来了，她不是来搞事，那自己的名字倒着写！
　　棠梨的忧心忡忡在面对兰如橘时尽数收敛，不让兰如橘看出自己在烦心。
　　她吃着草莓，嘴里满是水果的香气，唇瓣留下几分诱/人，这便使得兰如橘眸色愈发幽深。
　　“不可以亲我，我生病了，会传染给你的。”
　　这都是借口，她们两个每天都同床共枕，亲吻是必不可少的环节，兰如橘心疼她当然也不会在她生病的时候做出什么混蛋的行为，但身侧躺着自己心上人，兰如橘不可能每天都进入贤者时间，所以亲吻是她们两个人少有的缠绵时刻。
　　“不碍事的。”兰如橘笑着吻了吻，双手捧着棠梨的脸颊，温柔地浅尝着她的味道。
　　兰如橘不忍心因为自己的一己私欲让棠梨病情加重，这个吻点到即可。
　　她说道：“我等下要去书房忙，有事给我发消息，我很快就会赶来的。”
　　“快去忙吧，我还没弱到下不来床呢。”
　　棠梨眼眸含着情动，抿抿唇压制住对兰如橘的渴望。
　　唔，她也有点想了。
　　可是自己生病了，不能胡闹。
　　所以还是赶紧把这个女人赶走吧。
　　她推着兰如橘，嘴上催促着。
　　“那你好好休息。”
　　“嗯嗯！”
　　棠梨看着兰如橘关上了房门，神色一变，面无表情地说道：“001号，接通部长的连线。”
　　【好的。】
　　对方像是一直都在等着棠梨，在001号刚发出邀请后，部长就同意了二人之间的连线。
　　一块人影投屏虚空出现，短发女人随和笑着，她坐在办公椅上，似乎看不见棠梨面上的冷色，道：“好久不见了，棠梨。”
　　棠梨扯唇，干脆利落地直奔主题道：“部长，请问我来到这个异世界后为什么记忆会被清空，再者，部长好像一点也不在乎异世界的人设崩坏，这又是为什么？”
　　部长见她如此条理清晰，不由得摊手笑道：“我对你说句实话吧，你的记忆不是被我清洗的，这个火气我希望你可以永远记住，我也期待你们两个相见的那一天。”
　　棠梨难掩惊愕，她紧抿着唇瓣，思绪在快速的转动着。
　　“棠梨，你不要再想了，就把这些异世界当做是旅行度假难道不好么？别的什么都不要管。你只需要知道享受当下，这就足够了。”
　　棠梨听着部长这似是安慰自己的话语，怒极反笑，沉声道：“旅行度假？我被删去了记忆，不记得从前，你要我怎么享受当下？”
　　“那你又能怎样呢？得知所有事情么？”
　　“对啊，我有权利知道这一切！”
　　“可如果，所有的真相背后隐藏着一个很悲伤的故事呢？你也愿意吗？”
　　棠梨不知为何心口在抽疼，痛感强烈的让她无法当做这只是一个意外，她捂住心口的位置，惨白着脸毫无血色。
　　怎么会这样？
　　部长眼神耐人寻味，她双手合十抵住下巴，沉吟片刻，道：“棠梨，如果你想起了这一切，请你能记住我今天向你说的这句对不起，我也是逼不得已的。”
　　此刻的棠梨什么话都说不出口，她沉默地望着部长。
　　部长幽幽叹气，继而露出微笑，道：“我再来回答你另外的问题，异世界的人设崩坏一点也不重要，因为人设崩坏不会导致异世界失去支撑，从创造异世界开始，人设崩坏就已经被设定在允许范围内。”
　　棠梨的脑子已经团成一乱，部长给出了很多讯息，可这些消息完全不能拼凑出一张完整的拼图，还缺少着很重要的讯息，所以棠梨继续保持着无言，她静静地听着部长的解释。
　　部长挑眉反问着棠梨，将主动权送回她的手里，“还想问什么。”
　　“接下来我的记忆还会被清洗，在我没有完成异世界的所有任务前，我是不会被唤醒之前的所有记忆，是这个意思么。”
　　部长颔首，“可以这么理解。”
　　“那异世界我怎样做才算是任务成功。”
　　部长饶有深意道：“当好你的恶毒女配，助攻男女主。”
　　棠梨眉眼凌冽，沉声道：“那我人设崩坏，还怎么助攻男主？想都别想！”
　　部长优雅地笑着，像是猜到了她会这样问，“你知道上个异世界的任务完成是因为什么吗？”
　　她不禁冷笑：“果然这个世界不是我第一次记忆被清洗。”
　　部长对她的怒气感到无奈，幽幽道：“再声明一次，你的记忆不是被我处理的。哎，我怎么就揽下这桩事呢。异世界人设崩坏后任务是否成功，在于女主。”
　　“恭喜你，显然这个世界你也成功了。”
　　棠梨蹙眉，饶是经验丰富的她也不由得被部长的答案给惊住了，棠梨颤声道：“在于女主？”
　　“是的，你人设崩坏后和女主在一起，才没有让她消失在异世界里，那是因为女主真正的接受了你。”
　　“有时候需要你勇敢一点，结局可能就有所改变。”
　　“好了，再说下去就该露馅了，棠梨，好好珍惜所有的异世界旅行吧，我们时空管理局见。”
　　连线被掐断，棠梨久久不能言语。
　　既然异世界允许人设崩坏，哪怕所有人的人设都崩坏这个世界也不会消失。可为什么女主会消失？仅仅是因为自己在选择人设崩坏后没有和她在一起么？
　　那现在的自己选择了兰如橘，所以她不会消失。
　　自己——
　　对她这么重要的么？
　　在这一刻，棠梨不再去想记忆是被谁清洗，又是谁主导了这一切。
　　她只在乎兰如橘。
　　如果兰如橘消失了，那自己该怎么办？
　　她瞬间清醒，掀开被子连鞋都顾不上穿，棠梨飞奔着往书房跑去。
　　棠梨气喘吁吁地推开了书房的门，动静引来兰如橘的转身。
　　兰如橘当即放下了手头上的工作，走过去抱住了棠梨，因为她看见了棠梨湿润的双眼，她问道：“小梨，你怎么哭了。”
　　棠梨哽咽着摇头，把脸埋进兰如橘的怀里，说道：“做了个噩梦。”
　　我会勇敢的，我会一直勇敢的。
　　你千万不要消失，好不好。
　　“梦到什么了？”
　　“你不在我身边了。”
　　兰如橘失笑，笃定道：“所以那才是梦啊，我在的。”
　　永远都在。
　　棠梨鼻音浓重，说道：“如橘姐。”
　　“嗯？”
　　“能和你在一起真是太好了。”
　　兰如橘温柔似水，为她擦去眼泪，道：“这辈子我们是不会分开的。”
　　“等到了春天我们去你想去的旅游景点玩吧。”
　　“好啊！”
　　兰如橘再次把她拥进怀里，承诺道：“我们会有很多个春夏秋冬。”
　　因为，你最珍贵。
　　作者有话说：
　　棠梨：说好的甜文呢！！（抓狂
　　兰如橘：每个世界我们都能在一起，最后肯定也会在一起的，别生气啦。
　　001号疯狂点头。
　　本文不虐哦！夸一夸本文所有送营养液、地雷、订阅，还有评论的小天使，很谢谢你们呀。
　　最近我的快递好不顺利啊，每个都要找客服。哭了。


第六十二章 .
　　在棠梨家中的后院里, 被人安置了一个秋千，在阳光的沐浴中，悠悠荡荡甚是美好。
　　这秋千是兰如橘突发奇想买来的, 大概是她在下班回家路过一处公园时看见了孩童嬉闹的画面，让她从记忆里找到了自己和秋千有关的故事。
　　那个故事里, 不仅仅有她, 还有当年的棠梨。
　　那个绑着双马尾的可爱女孩, 顽皮任性的模样让兰如橘始终不能忘记。
　　所以说记忆真的很奇妙, 你以为会忘记曾经的点点滴滴，可是当你看见熟悉的人与物时，就像是得到了一把钥匙, 打开了那个尘封多年的宝箱，让你回忆起从前。
　　兰如橘的心里所想并没有告诉棠梨, 但这不耽误棠梨在见到秋千时的惊喜, 仿佛像是从未玩过秋千一样，她拉着兰如橘二人一同坐在那精美的秋千上。
　　随着花香和春天的气息, 棠梨肩上靠着兰如橘，她们摇摇晃晃地在秋千上聊着天。
　　“小梨，今年春天你想去哪里玩？”
　　三年前冬天的一句承诺，演变成每年都会在春天进行旅游, 成为她们的专属时间。
　　今年棠梨又迎来了新的春天，她懒散地微眯着眼眸, 莹白的小脸在轻柔的春日暖阳下愈发美艳，似乎浑身都在发着光芒，棠梨轻声道：“我们今年哪儿也别去了, 就待在家里吧。”
　　“怎么了？”兰如橘摸着她的发顶, 询问着她。
　　棠梨笑了笑, 为了不让兰如橘担心自己，她连忙解释道：“不是我身体上的不舒服，是今年如橘姐很忙啊，我也有点忙。”
　　“小梨最近在忙新的漫画连载么？”
　　棠梨听她提起了自己的漫画，立刻睁开了眼睛，警惕地盯着兰如橘，问道：“你进过我书房啦？”
　　兰如橘不免轻笑，掐了掐她的脸颊提醒着棠梨，道：“看来你那天真是睡迷糊了，也不知道是谁抱着我说想断更不想开新了？”
　　“我说了？”棠梨狐疑地眨眨眼睛，记忆完全断了片。
　　在这件事情上，兰如橘还真的就没有说谎，她帮助棠梨回想着那天晚上的点点滴滴，道：“上个星期六的晚上，你穿了那件黑色的吊带睡裙...”
　　棠梨察觉到不对，当即喊停，怒视着兰如橘，“拜托你讲重点好不好？”
　　“重点就是你穿着黑色的吊带睡裙我们一起进了浴室，后来你懒洋洋地抱着我说了你工作上的苦恼，之后你就睡着了。”
　　兰如橘显然对那件吊带睡裙很是钟爱，连续提了两次。棠梨和她朝夕相处了这么多年，哪能发现不了她现在释放出来的信号呢？但棠梨认为自己不应该顺着兰如橘的心意，上次是她穿，下次也该变成她了啊。
　　棠梨柔柔弱弱地倒在她的怀里，一手摸着棠梨的下巴尖，一手摩挲着棠梨的耳垂，吐气如兰道：“如橘姐肤色这么白，穿黑色也一定很好看的。”
　　兰如橘慵懒地轻哼着，搂住她的腰身，笑说道：“也不是不可以，但是小梨，我们的话题跑偏了。”
　　“你在逃避！你果然变心了！”
　　棠梨不依不饶，最后兰如橘无奈地许下了很多压榨她的苛刻要求，一个愿打一个愿挨，两个人和谐的达成了合作。
　　棠梨转头又说起了自己的新连载漫画，道：“漫画的苦恼我早就解决了，所以灵感蹭蹭蹭的往外冒，我得抓住这个好时机不能错过了，如果不及时画下来说不定哪天我就没有灵感又断更了，哎。”
　　兰如橘眼神有异，她垂下眼帘，温柔道：“那这个春天我们先完成手上的工作再说吧，好吗？”
　　“我就是这样想的呢。”
　　棠梨历经千辛万苦终于在一年前完结了那本连载并且断更多年的漫画，距离那次完结已经过去很久了，人是不能闲着的，棠梨认为自己已经快要成为一条咸鱼了，整天都和兰如橘腻腻歪歪，这种生活虽然很甜蜜，但感觉没有工作的她就觉得少了点什么。
　　所以棠梨决定自己应该开新，就算以前的那本漫画断更着，但好歹这是工作啊也能忙起来，不会让自己变成咸鱼。
　　想到这些原因，棠梨当机立断开了连载。
　　至于新的漫画题材她也想过了。
　　棠梨望着兰如橘，抿唇笑了笑，用手搂住她的脖颈，极其缠绵。
　　故事就写她们两个吧。
　　“如橘姐，你叛逆过么？”
　　“没有。”
　　棠梨不屑地撇撇嘴，傲慢地斜着眼角看向兰如橘，说道：“你说谎！”
　　兰如橘忍俊不禁，她很好奇棠梨为什么会这样说，因为兰如橘本身就是个稳重的性格，青春期的一切反应在她身上并没有起过作用，整个少女时期，她平静的毫无波澜，无趣又枯燥。
　　“为什么会说我说谎呢？”
　　“你记不记得有年夏天，都高考结束了吧，我晚上聚会散场回家，那天我没有让司机来接我，是和同学一起打车回来的，所以我一个人走着回家门。我就看见有个人站在树下抽烟，根据我的火眼金睛当然能认出那个人就是你咯。”
　　棠梨也是从那天才知道兰如橘并非表面那般淡然，她不是任何事情都能做到运筹帷幄游刃有余，她也有无法解决的烦心事。
　　在棠梨话音刚落后，兰如橘就想起了那天发生的事情。
　　兰如橘鞋尖触地，让秋千重新摇晃起来。
　　她慢条斯理不急不忙地说道：“你说的是那天啊。”
　　在高三的那个夏天，兰如橘知道自己会和棠梨考上不同的大学，因为她已经从棠梨的口中知道了这一点。
　　那时候她们两个人的关系维持在普通朋友的范围内，棠梨绝对不会为了兰如橘而更改自己的想法，当然兰如橘也是如此，所以这是个很无奈又很现实的问题。
　　兰如橘朋友不多，性格导致很多人对她望而生怯，学生时代里她最亲近的也就只有棠梨一人。
　　她是唯一，因此也就变得重要。
　　况且棠梨和她又有着幼时的情分，总得来说她就是个与众不同的存在。
　　然而就是这样的一位朋友，兰如橘和她还是迎来了要分离的时刻。
　　那天的她心情阴郁，这种糟糕的情绪只在兰如橘每逢下雨天时所拥有，因为她记得某次下雨天自己拿着伞去棠梨的班级找她，却得到棠梨已经离开的消息。
　　兰如橘明白自己对下雨天是迁怒，可她还是没有办法的埋怨上了这个雨天，让她如此狼狈。
　　兰如橘会抽烟是棠梨的话让她陷入了这种不知所措的困境里，那时她打算去学校见棠梨，没想到无意间听到了棠梨和同学之间的交谈。
　　同学问道：“棠梨，我记得你和隔壁班的兰如橘是从小一起长大的？小时候她是不是也冷冰冰的啊。”
　　棠梨笑着说道：“不记得啦，小时候的事儿我哪能记得那么清楚呢。”
　　是啊，她都忘记了童年的情谊，可为什么自己还要记得那么清楚呢？
　　兰如橘一个人沉默的离开，回到家的时候就看到了亮着灯的棠梨家，兰如橘沉着脸进了家门，没等多久便又出来。
　　她站在树下，让树挡住自己的身影，点燃口袋里的那包女士香烟，烟雾缭绕，在光线不充足的树下，在烟雾的笼罩下，使人看不清楚兰如橘的表情。
　　烟的气息催眠着兰如橘，她用力地抽完最后一口烟，踩灭了烟蒂，头也不回地离开了这里。
　　兰如橘那一夜根本没有注意到身后人的动静，她执拗地陷在了自己的思绪里，如今真相大白，兰如橘搂着棠梨腰身的那只手掌在不自觉的颤抖着。
　　原来，她发现自己了啊。
　　棠梨逼问着兰如橘问道：“那天为什么会躲在树后面抽烟？亏你还被我妈夸奖是德智体美劳的三好学生。你这个三好学生居然还抽烟，真后悔没拍下来，看我妈妈还怎么当着我面夸你。”
　　兰如橘拼命的压下去心里的动容，她认真地和棠梨对视着，喃喃道：“因为你啊。”
　　“我？我也没给你买过烟啊。你抽烟怎么就是为了我了？”
　　兰如橘轻缓地抚摸着她的发，淡笑道：“你还记得那天在学校里说的话么？”
　　棠梨为难地皱着眉心，说道：“我就记得看见你抽烟了，别的我都记不太清楚了，你也知道对我不重要的事情我是不会记住的。”
　　兰如橘默默用手指搂紧她，沉声道：“那我呢，对你重要吗。”
　　“你是不是脑子发烧了？”棠梨摸了摸她的额头，没有发烧啊，那怎么会说出这种无法理解的问题。
　　“你那天跟同学说不记得我们小时候的事情了，刚刚你也说了，不重要的就会忘记。那么小梨，我重要吗？”
　　棠梨一下子就将所有信息串联起来，得出了一个结论，道：“你该不会是因为我的一句话所以苦兮兮地站在树下抽烟吧？”
　　“难不成还有别的答案啊。”
　　兰如橘将头靠在她的肩膀上，纤细的脖颈透着柔软和脆弱，她的话让棠梨有种很强烈的感动，从心口蔓延直至全身。
　　棠梨既是无奈又是心疼地蹙着眉，解释道：“你这么一说我倒是想起来了，我记得是同学问我小时候的你是不是冷冰冰的像个冰块。”
　　“嗯。”
　　棠梨抚着她的背脊，温柔道：“我会那样说只是因为不想让其他人了解我们的过去，我这个人死要面子，如果被同学问出来小时候我一直欺负你，那我岂不是成了个罪人啊？为了避免这个麻烦，我只好说忘记了。如橘姐，我们的事情我哪里舍得忘记啊。”
　　兰如橘万万没想到让自己伤心失落的那件事的背后真相居然是这个原因，她尴尬地不肯抬起头，实在是没脸见棠梨了。
　　她甚至在还想棠梨会不会嫌弃自己，觉得自己是个喜欢胡思乱想的人。
　　兰如橘突然后悔对棠梨说这件事的来龙去脉了。
　　棠梨感受到兰如橘的僵硬，就连呼吸都小心翼翼地放轻了许多，棠梨忍俊不禁，笑说道：“看来如橘姐真的很喜欢我呀。”
　　“嗯。”
　　她终于愿意开口了，不再鸵鸟状。
　　棠梨轻声道：“我也超级超级喜欢你的。”
　　“嗯！”
　　两个人相互拥抱着，静静地沉醉在春天的这个下午时刻。
　　天是蓝的，花是香的，她们两个人是相互深爱的。
　　这样的生活每天都会发生，通过了解和相处，便会发现感情也在日渐加深。
　　这就是最好的恋人模式。
　　*
　　棠梨和兰如橘两个人都有着各自的书房，平时很少会进出对方的书房，因为工作忙碌的时候她们都不喜欢有人来打扰自己。
　　兰如橘摆在桌上的手机响了起来，是棠梨的吃药时间提醒，她担心自己会忘记便事先用手机设定好时间。
　　她给棠梨发了一条消息，但对方没有像往常那样秒回，兰如橘不由得担心了起来，只能再发送消息，怎知依旧是石沉大海。
　　她暂时关闭了电脑上和石朝颜的聊天界面，匆匆拧开了房门赶去了棠梨的书房。
　　这几年石朝颜辞去了助理的职位，她和江辰独自创业，因为当初的江辰逃婚得到了家里人的厌弃，除了母亲会在经济上接济他，家里人仿佛把江辰当成了空气。后来他离开了家里，铁了心要做出一番事业。
　　他们两个人过得不是一帆风顺的生活，也有吵吵闹闹，后来公司有了起色，石朝颜反倒是和江辰分了手。
　　陪他吃苦的时候没有分手，日子好起来后却分手。
　　棠梨得知以后问过她，石朝颜说道：“他身上的闪光点已经没有了，所以他就变成了另外一个女人眼中的完美男人。”
　　分手后石朝颜离开了这座城市，回了老家，守着母亲谈着恋爱，过得比当初还要滋润，只能说离开了垃圾男以后，空气都变得新鲜了，什么事都好运来。
　　江辰的那个公司用兰如橘的话来形容，那就是撑不了多久，石朝颜总算是做了件聪明事儿。
　　兰如橘她很快就来到了棠梨的书房，敲了敲门后便推开了门。
　　她见到书房的窗帘被风吹起，也看见棠梨裹着薄毯睡在沙发的可爱模样。
　　兰如橘松了口气，站在门口失笑摇头。
　　她脚步轻轻，没有发出声响地走到沙发跟前，目光在棠梨的脸上滞留，为她掖了掖薄毯后余光发现了亮着屏幕的电脑，她犹豫了片刻还是决定起身去看电脑。
　　虽然棠梨在漫画平台发布后也可以观看，但是兰如橘这位忠实的粉丝哪能错过提前观看漫画的福利呢？
　　她心里有着对棠梨的愧疚，可即便如此，她的思维还是操纵着兰如橘的双手，她翻看起棠梨已经画好的画稿。
　　还没有上色的画稿上有着两个漂亮的小女孩，她们眉眼间的熟悉让兰如橘惊讶地掩住了唇。
　　画上的这一幕瞬间湿润了兰如橘的双眸，她看到那个梳着马尾辫的女孩将一个芭比娃娃送给了那个坐在床上的双马尾女孩，兰如橘眨了眨酸涩的眼睛，温柔且专注地望着正在酣睡的棠梨。
　　回忆的齿轮开始逆转，望着棠梨的兰如橘失神地想起了幼时的她们。
　　她记得第一次见到棠梨的时候，是被棠母牵着手带入了家门。
　　那个剪着齐刘海梳着双马尾的小女孩正好奇地盯着兰如橘，她穿着粉色的公主裙，奶声奶气地指着兰如橘问着棠母，道：“妈妈，她是谁呀？”
　　棠母牵着兰如橘的手，蹲在两个小女孩的身边，她一边笑着一边拉着棠梨的手将兰如橘交给她，棠母慈爱地说道：“这是邻居家的女儿，她叫兰如橘，和小梨名字一样呢，都和水果有关系。小梨知道这是什么吗？这就是缘分。”
　　兰如橘不自然地松开棠梨的手指，她抿抿嘴角，脸上有着不符合年纪的成熟。
　　棠梨看她居然不拉着自己，圆圆似黑葡萄的眼眸就是熟络地瞪着兰如橘，说道：“向来都是我甩开别人的手，你不可以松开我！”
　　她看出兰如橘不喜欢外人的触碰，所以棠梨顽劣地和她手牵手，从沙发上跳了下来，故作乖巧道：“这次你再松开的话，我就扯你马尾辫。”
　　棠母被棠梨这幅任性的样子给气得打了下她的屁股，教育道：“小梨，不准欺负如橘，要是妈妈发现了，你今天的双皮奶就会被没收。”
　　棠梨笑得甜甜的，一点也不怕棠母的威胁，但是她也不会故意去气自己的母亲，就乖乖地点点头，道：“知道啦，我怎么可能会欺负小橘呢。”
　　“我比你大，你应该喊我姐姐。”
　　棠梨皱起小眉头，拽着兰如橘，肉乎乎的小脸凑近，纠结地反问着：“你比我大？”
　　棠母想了想，说道：“还真是，好像是比小梨你大一个月。”
　　“一个月而已啦，小橘小橘。”你不爱听，那就更要多喊几声！
　　兰如橘固执地纠正她，缓缓道：“你要喊我如橘姐。”
　　棠梨笑脸收起，一点也不犹豫地就甩开了兰如橘的手，利落地转身就要往楼上走，“喊姐姐？没门，除非你送我礼物。我的这声姐姐可贵了，所以我要你最珍贵最喜欢的东西来送我。”
　　棠母无奈扶额，想要去劝棠梨改变主意，但兰如橘站在原地回答道：“好，但你收了礼物以后就要喊我如橘姐。”
　　棠梨站在楼梯上，冷笑着双手叉腰，“你跟我上楼，我让你看看我的玩具房，让你开开眼界，到时候你的礼物不让我喜欢，我就给你扔掉！”
　　兰如橘没有动身，她..不知道自己该不该去，踌躇不前地沉默着。
　　棠梨刺激她，道：“不敢跟我上来？胆小鬼。”
　　她这一次看了看棠母，得到棠母和气的笑容，兰如橘追上了棠梨，虽然没有说话，但行为已经表示出她的意思。
　　“这还差不多。”
　　两个小小的身影渐渐消失在楼梯上，棠母蹲着双手托脸，呢喃道：“真是可爱呀。”
　　颜控党获得了胜利。
　　自那天后，棠梨再见到兰如橘时已经过去了四天。她都快要把那件事给忘记了，结果在她的午觉睡醒后，她又看到了那个一脸酷酷面无表情的兰如橘。
　　棠梨穿着鹅黄色的裙子，因为蹭了枕头，柔顺的黑发凌乱着，所以她小脸红扑扑揉着眼睛的模样在此刻深深地烙印在兰如橘的心里。
　　她抱紧自己的芭比娃娃，忽然对于自己即将送出去的礼物不再有心疼的感觉。
　　“小梨好好照顾小客人，妈妈去给你们准备水果捞，如橘有什么事情可以喊我哦。
　　“妈妈再见。”
　　兰如橘对着棠母摆摆手，随后主动关上了门。
　　在棠梨的房间里，现在只剩下她们两个。
　　棠梨看样子还没有睡醒，打了个哈欠，声音软糯道：“你终于来了呀。”
　　兰如橘的心被击中，她从未被人期盼过，母亲一心牵挂着父亲，而父亲又不会对她露出过多的慈父一面，所以棠梨的话让她空荡荡的心房瞬间填满，就如同棠梨身上的鹅黄色裙子，都能给人带来温暖。
　　她默默地举起自己的芭比娃娃，道：“小梨，这是我最喜欢的玩具，送给你。”
　　棠梨有很多芭比娃娃，这一个并不会引起棠梨的关注，但棠梨看见了兰如橘眼神里的忐忑，是一种和她外表截然不同的情绪。
　　还挺可爱的。
　　棠梨望着兰如橘，见她脸蛋越来越红，便笑着接下了这份礼物，道：“如橘姐，谢谢你的芭比娃娃，我会好好对待它的。”
　　甜美女孩抱着芭比娃娃的画面让兰如橘怔愣许多，她的记忆力很强，所以她知道这一幕自己将永远不会忘记。
　　因此，兰如橘在看到电脑屏幕上的画稿时，她才会想起幼时的故事。
　　兰如橘擦去眼角的泪水，等到恢复了眼睛的异样后，她坐在沙发上唤醒了棠梨。
　　“小梨，该吃药了。”
　　棠梨迷迷糊糊地坐了起来，钻进兰如橘的怀里，接过递来的药和温水服下，又继续睡了起来。
　　这一天发生的事情，棠梨不知情。
　　等到很久很久后，棠梨无意间发现了她的一个秘密。
　　棠梨惊喊道：“如橘姐，我的榜一大佬原来是你啊！”
　　作者有话说：
　　这个世界就到此结束啦。
　　下个世界：女主失忆后记忆错乱竟把棠梨当成抛弃她的渣女，而正要和她相亲的男主成了和她抢女人的坏东西。
　　哭包美人x心机白月光
　　谢谢大家的评论和营养液，明天见。


第六十三章 .
　　飞机划过天际, 留下一道淡淡的云烟。
　　女人拖着行李箱慢步地走着，她长发及腰，及膝的奶茶色风衣让她多了几分凌厉的飒爽, 她五官精致昳丽，柳叶弯眉与温润眼眸释放着成熟女性的从容与知性。
　　忽然, 一个男人的声音引起了棠梨的目光, 她含笑着朝男人走去, 说道：“章平梵, 你真的来接我了？”
　　章平梵体贴地伸手去拿棠梨的行李箱，但被棠梨给避开了，她道：“我自己来就好了。”
　　“棠梨, 你还是这么的独立。”
　　棠梨失笑不已，用手捋了捋发丝, 偏过身去不再和章平梵对视。
　　这算哪门子的独立, 分明是对你的嫌弃！
　　章平梵不着痕迹地观察着棠梨，眼神里有着不能抑制的仰慕, 他只敢偷偷地打量棠梨，因为他不想被棠梨发觉自己的心意，说来说去就是对她太过在意了，做不到勇敢的向她告白。而且章平梵也没有太多的底气, 如果棠梨对他的回应能够多一点儿，或许章平梵还能鼓起勇气说出内心里的爱慕, 然而棠梨一直疏远客气，他顶多就是暗恋罢了。
　　棠梨和他是高中同学，后来棠梨出国深造, 在大二的那年他们还曾见过一面, 那时候章平梵喝了点小酒脑袋一昏便想去牵棠梨的手, 怎知被一个搭讪女阻拦了章平梵的不妥行为。
　　章平梵事后既是庆幸又是懊恼，一个劲儿地往好处想，如果没有那个搭讪女的出现，说不定自己就能抱得美人归了。
　　但是章平梵没有想过另外一种结果，那就是会被棠梨不留情面的扇巴掌。
　　好在这种恶心人的事情没有发生，棠梨自是不知晓章平梵肚子里的花花肠子。
　　自那以后，二人就再也没有见过面，平时只能在社交软件上点个赞评论什么的。
　　这次章平梵来接机是他从别人那里打听到的消息，他不再继续错过了。
　　棠梨对于章平梵的献媚讨好，一点也不意外。
　　她勾起唇角，自己对这位男主并没有太多的好感，为什么会答应他接机的请求主要和剧情有重大的关系，要不然谁愿意搭理他啊。
　　章平梵抻了抻袖口，他皮相不错，追求者不少，他在别人面前永远都是自信富有魅力，可每当碰上棠梨时，他就会有出现自惭形秽的情绪，仿佛他就是一个普普通通的男人，并不值得棠梨露出欣赏的神情。
　　这大概就是暗恋会带来的痛苦吧。
　　“棠梨，你等我一下，我去开车。”
　　棠梨眉眼温顺，唇边笑意未散，一如章平梵记忆中的白月光模样。
　　她嗓音婉转动听，道：“真是太麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”章平梵不自在地咽了咽口水，他慌乱地移开自己的视线，唯恐再看下去就会暴露丑态，章平梵疾步走去停车位，他巴不得和棠梨多相处一会呢，所以坚决不能浪费时间。
　　章平梵刚走，棠梨就开始叹气了。
　　“001号，你说我到底该怎么办才好呢。”
　　【棠棠，你也知道我很笨啦，我只能协助你，没办法给你出主意的。棠棠这么厉害，一个异世界怎么可能会玩不转呢。】
　　棠梨不禁丧气地摇摇头，她柳眉皱起，似有缕缕愁色缠绕其中。
　　她说道：“异世界的难度不高，最让我为难的是在系统空间的那封信。我的记忆会被清洗，究竟是谁对我进行了这个操作，目前还没有找到答案。我可是棠梨啊！女配部门的金牌员工，从来都是我去刁难别人的，还没有被别人刁难过呢！”
　　【所以棠棠现在就被刁难了啊，你们人类有句话是怎么说来着，对了，风水轮流转咯。】
　　棠梨深吸一口气，似笑非笑，保持住高雅，坚决不能被001号给气到。
　　“你到底站在哪边的？”
　　【无脑站棠棠！】
　　棠梨不满地轻哼着，暂且饶了001号。
　　她口中说的那封信，根据信上的全部内容来分析，是自己在上一个世界留下的，说实在的，棠梨看到自己这封手写信时心情很微妙。
　　上个世界的自己给下一个世界的自己写信，这说出去谁信啊？
　　但事实情况还真是这么一回事儿。
　　棠梨在被投送到这个世界后便在系统空间发现了这封信，她一目十行很快就看完了自己留下来的所有讯息。
　　没有记忆的棠梨就像是在观看别人的故事，虽然做不到深有同感，但那个爱情故事却在棠梨的心里留下了一抹痕迹，让她久久不能忘怀。
　　她在观看完故事后，还留意到了另外的重点。
　　异世界的任务成功，有两个选项，在人设没有崩坏时，棠梨可以干着老本行，变成男女主的助攻，推动剧情。可一旦人设崩坏后，女主就成了至关重要的人，没有得到女主，任务便会失败，同时女主也会消失在这个异世界里。
　　棠梨这个经验颇深的老员工一时间陷入懵逼状态，她长叹道：“这封信还不如不写呢，写了反而让我束手束脚的，合着这个世界到底该怎样做任务，全看我心意呗？没动心，那就继续当助攻，动心了，那就选择女主。可是...”
　　可是，自己又怎么能确定还能遇见上个世界的她呢？
　　自己曾经做了那么多任务，上千还是上万个都记不太清楚了，可始终都没有对世界里的任何一个人动心。
　　一想到上个世界信里写着的那个女人，自己心房就被压的沉甸甸的，像是想哭却哭不出来，这很憋屈也很难受。
　　所以好不容易遇见一个动心的人，不知道还能不能再遇见她了。
　　棠梨回想过往，神情有些许低落惆怅，她对001号说道：“跨越了这么多世界位面，见识过重生穿越的人，这一桩桩特例足够证明世界是允许奇迹出现的，说不定我还可以遇见她的，你说对吧。”
　　【她？她是谁啊。】
　　棠梨笑道：“让我心动的人啊。”
　　【我懂啦，棠棠的意思是希望每次让你心动的人都是那一个，而不是很多个。】
　　“拜托，我又不是花心大萝卜，干嘛要那么多心动的人啊，当然只要一个就够了。”
　　【棠棠，我不是杠哦，我就是有点好奇，万一每个世界都能让你撞见心动的人，你怎么就能确定自己不是花心大萝卜啊。】
　　棠梨没好气地吐槽道：“我都做了那么多任务，连个恋爱都没谈过，这说明什么？说明我从前压根就没遇见过那个女人啊，现在被清洗一定和见到那个女人有关系。我上个世界失去了记忆，很有可能在这之前我就经历过好几个世界了，我的记忆会被无缘无故的清洗，一定和我谈恋爱有关联！”
　　【哇，棠棠好聪明！】
　　棠梨发出嗤笑声来，语气不屑道：“我倒要看看是谁在背后捣鬼，我只是谈个恋爱，又不是去毁灭时空管理局，干嘛要清除我的记忆。”
　　【好啦好啦，别生气了，人来了。】
　　很快，章平梵开车停在了棠梨的跟前。
　　他落下车窗，道：“上车吧棠梨。”
　　棠梨自然地打开后车门坐在了那里，章平梵态度熟稔道：“你还没有找到住所吧？不如我帮你找地方住吧，正好我认识个人就是干中介的。”
　　棠梨温暖如阳，笑得柔柔，客套道：“今天已经够麻烦你了，房子的问题我在回国前就已经找人处理好了。”
　　他讪笑着喃喃道：“那也挺好的，最起码不用住酒店了。”
　　章平梵状似不经意地问道：“在国外好几年应该谈恋爱了吧，你这么出色肯定不缺人追。”
　　棠梨看着车窗外的风景，意味深长道：“遇见个让我心动的不容易。”
　　他喜形于色迫不及待道：“那你现在是单身？”
　　棠梨不太喜欢外人问太多有关自己隐私的问题，便悠悠道：“你相亲还顺利吧。”
　　“相..相亲！？”他惊诧地提高了声量，脑子里只有一个想法，那就是棠梨怎么知道自己最近在相亲！
　　棠梨眼眸盛了笑意，似乎看见章平梵吃瘪是件值得她开心的事情。她解释道：“你之前不是在朋友圈发过吐槽么？我无意间刷到了。”
　　章平梵懊恼地拧着眉头，那天自己忘记屏蔽她了？该死的，偏偏出了这个差错。
　　“是啊，父母催婚，我不能让父母伤心啊，就去相亲了。不过我暂时不着急结婚，就和她们坦白了，现在都成了朋友。”
　　“哦，人缘还是这么好。”
　　棠梨浅笑着，心里腹诽道：海王。
　　他听到棠梨的夸奖后不由得窃喜一笑，谦虚道：“也就一般，可能和别人比起来人缘是好了点儿。”
　　棠梨漫不经心地听着男人对自己的自吹自擂，无聊地左耳朵进右耳朵出。
　　直到棠梨说道：“哎呀，都六点半了，麻烦你送我去金良缘餐厅吧。”
　　章平梵笑容顿时变得勉强，他觉得自己今天真是太不顺了，本来还想着给棠梨留个好印象的！为什么她要去金良缘餐厅啊。
　　“你和人有约了么？”
　　“是啊，一个朋友。”
　　棠梨故作不知章平梵的尴尬，笑容不变。
　　怎么能将一个海王治理的服服帖帖呢？那就是把他当成备胎，使劲儿地作践他。
　　棠梨这个世界的人设就是个白莲花，就算知道章平梵的心意那又如何，她照样不回应，一边吊着他，一边享受着章平梵带来的好处。等章平梵告白时再拒绝他，口口声声为了他好，在章平梵心灰意冷打算和相亲女方定下时，棠梨再出来闹幺蛾子。
　　总之，海王男主永远都逃不出棠梨的手掌心，直到女主沈昭昭说分手后，章平梵才意识到谁才是他的真爱。
　　沈昭昭家境普通，但有一张漂亮的脸蛋，所以父母都希望女儿攀上个富二代，给家里带来数不清的利益，如此一来沈昭昭这个女儿才不算是白养。
　　爱情什么的，沈昭昭从不期盼，她就想快点嫁出去，省得被父母逼迫被亲情裹挟。她有一颗想要飞出牢笼的心，可在父母寻死觅活的攻势下，沈昭昭从最初的挣扎到后来的麻木，她似乎已经不再是活生生的人，而是一个被父母操控的木偶。
　　棠梨在看完剧情后，忽然生出了感慨，觉得那时候沈昭昭对章平梵说的那句分手，应该是她最后的反抗吧。
　　然而胳膊拗不过大腿。
　　就这样一对男女主还能顺利在一起，果然是异世界，剧情人设全面拉胯！
　　此时正值高峰期，道路上的车辆有很多，不知是哪个司机按响了喇叭，让棠梨的思绪回到了现实，她拨弄着尾指上的素圈戒指，含笑道：“看你这脸色感觉不太对啊，怎么了？”
　　章平梵扯了扯领带，干笑道：“没什么。”
　　一场相亲而已，大不了放那人鸽子。
　　棠梨戏谑着挑了挑眉梢，没再说什么。
　　两个人变得安静，只有车窗传来的外面的嘈杂声。
　　突然，章平梵的手机响了下，是有人发来了微信消息。
　　他等红灯的间隙打开了微信，一张由他母亲发来的照片让章平梵惊艳地愣怔着。
　　如果不是棠梨的声音，怕是章平梵还沉浸在照片中。
　　她欣赏地夸赞道：“可真美，是我见到最漂亮的女人了。”
　　章平梵下意识从支架上取走手机，熄了屏装回了口袋里，他笑道：“说不定是p出来的，现在这女人都是照骗，上次我在酒吧见到个女人长得是挺好看，等卸了妆后，就是个丑八怪，哪个男人敢要她啊。”
　　棠梨可不会惯着他，“别的女人p图化妆和你有关系么？”
　　“我就是随口一说。”
　　棠梨双手揣怀，抬了抬下颌不容人反驳道：“当着女人的面前最好别说女人的坏话，特别是对女人长相身材指指点点的坏话。这样的男人，一点也不绅士。如果你喜欢听人身攻击的话，那我可以对你说很多男人的坏话，绝对不重复呢。”
　　章平梵不免烦躁起来，觉得棠梨的口吻实在是咄咄逼人太小肚鸡肠了，可她是棠梨，自己又不能训斥她，便打着哈哈将这件事情给掀篇了。
　　“就这，还男主？”
　　【辣鸡！】
　　“对的！”
　　不管之前闹过怎样的不愉快，反正棠梨现在已经到达了餐厅。
　　她提着行李箱站在路灯下对章平梵说道：“今天谢谢你了。”
　　“小事一桩，棠梨，有事儿记得给我打电话。”
　　章平梵帅气地挑着眉梢，倚着车笑望着棠梨。
　　“好的。”
　　棠梨转身离开，刚进去餐厅就听见了争吵的声音，距离不远的地方围了很多人，服务员和顾客都站在那里，棠梨随便地找了个位置坐下，翻看着菜单。
　　【棠棠，那边有人吵架你都不好奇的嘛！】
　　“有什么好好奇的，又不是我在吵架。”
　　【我刚刚听了下，好像是两个女人翻脸吵起来了，围观的八卦群众还以为是在抓小三，结果..】
　　棠梨淡淡道：“结果不是？”
　　【结果她俩是一对，其中有个女人出轨了，被另外的那个女人发现了，就约在这里对峙，然后就打起来了。】
　　棠梨合上菜单，优雅起身。
　　【干嘛去呀？】
　　“看热闹呀，如果是打小三就没什么看头了，原配和小三一起打男人我说不定就去看了，但可惜不是。”
　　她刚走过去，就看到一个女人被拥挤的人群给绊倒。
　　棠梨赶在别人踩踏之前将她扶起，说道：“没事吧？”
　　女人稳稳站好，她转过身面向着棠梨，说道：“谢谢你。”
　　一张照片所带来的视觉冲击远远比不过现实的一次见面，棠梨仿佛在瞬间看到了少女漫画里经常出现的花朵特效。
　　主角登场，身后便会有百花绽放。
　　虽然很夸张，但棠梨认为这种形容很适合眼前的这位女主沈昭昭。
　　美得让人惊叹，这就是造物主的精心之作吧。
　　【哇，倾城绝代大美人啊！】
　　在面对这样的一个女人时，棠梨相信没有任何人舍得对她大声说话，所以棠梨放柔了语气，说道：“小心点。”
　　沈昭昭轻轻蹙眉，眼底有着焦灼之色，如黑曜石般的眼眸澄澈清亮，被她紧盯着的棠梨不免低头问道：“还有什么事情么？”
　　她这番我见犹怜的姿态，真就是让人无法说出一句拒绝。
　　沈昭昭小声说道：“我的眼镜好像不知道掉在哪里了。”
　　棠梨很坦然地说道：“按照目前的氛围来看，你的眼镜怕是已经粉身碎骨了。”
　　沈昭昭脑袋低垂，失落地说道：“是啊。”
　　“近视程度严重么？”
　　“还好啦，远处走来一个人我还是能分辨清楚是男还是女。”
　　棠梨失笑，提议道：“这样吧，我陪你去眼镜店吧。”
　　“可以么？会不会太耽误你了。”
　　她没想到棠梨会帮她解决这个难题，棠梨说道：“我和朋友约好的时间还没到，不会耽误我的。你来这里也是和朋友吃饭的么？”
　　沈昭昭羞赧地笑了笑，解释着：“我是来相亲的，我妈妈催我早点来，我就提前来这里了。”
　　“那我们走吧。”
　　棠梨怕沈昭昭看不清楚路，便伸手道：“不介意我牵着你的手吧。”
　　沈昭昭腼腆地把手放在棠梨的手心里，这个对自己释放善意的女人她是不会狠心拒绝她这个小小提议的，况且她也在帮自己不是么？
　　沈昭昭抿抿唇，侧目偷看着棠梨，由于对光线很敏感，所以她只能微眯着眼睛，好奇的模样像是个在探寻世界的可爱猫猫，探头探脑的。
　　两个人明明身高差不了多少，可在沈昭昭的心里觉得棠梨极有安全感，难道是因为她之前帮了自己么？
　　棠梨漂亮的眼瞳弯起，神情有些无奈，沈昭昭的目光实在是太热烈了，让她少有地出现了害羞的念头。
　　难怪都说美人计最难，现在她算是明白了这句话其中深藏的含义了。
　　棠梨为了不让自己继续尴尬下去，只好低头查找着周围眼镜店的位置，她没有把行李箱寄存起来，就由沈昭昭拖着棠梨的行李箱，两个分明是第一次见面的人，却分外温馨，就像是曾经见过。
　　“我们到了。”
　　棠梨负责把沈昭昭带到眼镜店里，其余的事情她没有参与。
　　因为她出门接电话去了。
　　棠梨单手放在口袋里，背影曼妙，黑色的长发微卷，有一种由内而外散发出的温雅自在。
　　沈昭昭推了推眼镜，慢慢走到棠梨的身边，看见她已经不再打电话便开口道：“今天太谢谢你了。”
　　她嗓音娇而不媚，心中有着对棠梨的感谢，语气更是软软柔柔，让棠梨这个对女主有着复杂感官的人都忍不住对她产生怜爱。
　　为什么会这样说呢？
　　主要来源于那封信上的内容。
　　棠梨无法确定在这个世界里会不会仍旧选择人设崩坏，但她不可否认的是，她对眼前的女主没办法生出丝毫的恶念。
　　“不用谢，举手之劳而已。我现在得先离开了，朋友打我电话了。”
　　沈昭昭想要继续和棠梨说话的念想落了个空，难免会有几分沮丧，她很好的掩饰着自己，说道：“那你快去忙吧。”
　　“再见。”
　　“..再见。”沈昭昭望着她的背影出神，咬了咬唇瓣，挫败道：“怎么就没问问她叫什么名字呢！自己真是猪脑子。”
　　两个人不久前还相牵着手，此时却一前一后地走着，一条相同的路，走出了两种不同的感觉。
　　棠梨想着别的事情，混在人群里走过斑马线。
　　就在她思绪万千的时候，人群的惊恐声和撞击声引起了她的回头。
　　她镇定地拨打了急救电话，快速地去接近着躺在地上不省人事的沈昭昭，如果手指没有在颤抖的话，她这副模样真的会被人当成是位处事不惊的医生。
　　她喊道：“沈昭昭！沈昭昭？”
　　女人的声线盖过了沈昭昭脑海里莫名出现的轰鸣声，而记忆里的那块完整拼图在经过撞击后开始散乱成碎片，使人看不清碎片上的画面，一切都是那么的杂乱无章，只有那个女人的声音最清楚明了。
　　她是谁？
　　沈昭昭在心里问着自己。
　　对了，想起来了！
　　医院的病床旁趴着一个女人，长发如瀑，让沈昭昭感到很熟悉，像是在哪里见过。
　　【棠棠，沈昭昭醒了！】
　　棠梨当即抬起头，一眼撞进了沈昭昭含着水雾的眼眸，澄澈清透，无声地流淌着眼泪。
　　她嘶哑着嗓子，不见三天前的软糯。
　　她说道：“你这个渣女！”
　　沈昭昭悲恸万分，语气夹杂着仇恨，像是恨不得把棠梨扒皮抽骨。
　　棠梨脸上的担忧瞬间被迷茫侵占。
　　她呆滞地“啊”了一声，喃喃道：“我做什么了？”
　　我承认我是个历经了无数世界任务的女人，但这一次我是真的绷不住了啊。
　　作者有话说：
　　棠梨：没一个字是我爱听的。（嫌弃脸
　　昭昭：hi我的女朋友！（猫猫招手
　　棠梨：这个我喜欢！
　　谢谢小天使的地雷营养液还有评论啦~明天见。


第六十四章 .（捉虫）
　　车祸发生在三天前, 棠梨在拨打了急救电话后，救护车很快抵达现场，棠梨想到二人的一面之缘便跟着上了救护车, 这一守就守了她三天。
　　因为被撞击的是脑部，就连医生也无法给出个准确的回答, 所以棠梨不知道沈昭昭会在何时醒来。
　　现在她有时间来医院陪护, 但做不到长时间的陪护, 棠梨一时没了主意, 她正在烦心之后的规划，没想到惊喜会从天而降。
　　沈昭昭苏醒了，这是个值得开心的事情。
　　但..她开口的第一句话却让人百思不得其解。
　　棠梨尽量放轻嗓音, 温柔地笑着，如同春日暖阳, 明媚且柔和, 不会给人带来丝毫的阴冷，只会让人放低心中的戒心。
　　棠梨起身按下了护士铃, 顺道对沈昭昭说道：“你还记得我么？”
　　沈昭昭做出一副凶狠的模样，额角的伤口被医用纱布包扎着，看起来可怜又狼狈，但她过于娇美, 即便是做出这种凶神恶煞的表情，只是会让棠梨对她产生几分怜惜。
　　也许是因为她的容颜, 也许是因为住院三天却不见她的家人，总归，她是值得棠梨怜爱的一个女人。
　　沈昭昭刚想骂棠梨, 太阳穴就传来阵阵的疼痛, 让她本就模糊的记忆变成云烟被风吹散, 她紧锁着眉心，艰难地克制着脑袋里的钻疼，道：“我当然记得你了，你这个背叛我的可恶女人！亏我那么喜欢你，为了你我什么都可以放弃，可是你呢？你居然出轨！你心里到底有没有我啊。”
　　她觉得自己可以冷酷地完成对棠梨的辱骂，可说着说着眼泪就不由自主地流了出来，晶莹的泪珠划过白嫩的脸颊，好似娇花受到了雨水的敲打，颤颤巍巍的，生怕下一秒就会折断这束娇花。
　　沈昭昭哭得委屈巴巴，小声呜咽着，她那对翦水秋瞳充斥着对棠梨的控诉，千言万语都抵不过她的一滴眼泪。
　　棠梨苦笑地叹了口气，她捂着额头，低声道：“小姐，你记得你家里人的电话号码么？”
　　她只是一句很平常的问话，却在话音结束后惹来了沈昭昭更多的泪水。
　　沈昭昭哽咽道：“你这个女人心真是好狠啊，我父母早就去世了，你..你让我去哪里找他们的电话号码？”
　　“...去..去世了？”
　　麻烦缠身的棠梨在听到这句让人好笑的话时，拼命地忍住了嘴角上扬的冲动，哎呀，和沈昭昭的父母相比，自己还是有点幸运的，最起码还活着，不像她的父母已经不在人世。
　　但可惜祸害遗千年啊，现实里他们两个活的滋润得很。
　　现在看来沈昭昭的记忆是出现了错乱，把自己当成了出轨的女友，并且在她的记忆里父母也去世了。
　　一时间棠梨不知道该笑还是该叹气。
　　棠梨想让自己变得铁石心肠，然而沈昭昭的哭泣使得棠梨做不到视若无睹。
　　沈昭昭的眼泪就像是不会停止，瞪着眼睛流淌着泪水，愤恨地看向棠梨。
　　棠梨抽出几张纸巾，坐在了病床边，眼神含着善意，无奈地给她擦拭着眼泪。
　　“不用你管。”
　　“小姐，我已经守了你三天了，也不差今天继续伺候你。”
　　沈昭昭左右手现在不太方便，棠梨也不忍心让她就这么哭着，好歹得给人家擦个眼泪呀。
　　女人身上的香气和病房里的味道是不同的，在棠梨探身弯腰的时候，黑色的长发划过沈昭昭的左手背，挂了几天的点滴手背早已冰凉，但沈昭昭还是敏锐地察觉到了那丝丝的痒意，是由棠梨带来的。
　　沈昭昭见不得棠梨这般举动，在她伤心时候得到安慰只会让沈昭昭哭得更大声。
　　她以为自己会恨这个女人，可是自己特别没出息，居然一点也不恨她，反而还会因为她的体贴流眼泪。
　　刚刚自己还埋怨她，怎么一不留神儿就被她给牵着鼻子走了呢！
　　自己真是太糟糕太没用了，一个抛弃自己出轨了的渣女，为什么还要对她留恋呢！？
　　就因为她长得漂亮？
　　绝对不是，自己没有这么肤浅！
　　但是，她给自己擦眼泪的样子好让人心动啊！
　　棠梨看到这擦不干净的眼泪，对沈昭昭简直佩服的五体投地，她失笑道：“你真是水做的女人啊。”
　　“你别碰我，渣女。”
　　棠梨泰然自若，被连续骂了这么多次“渣女”，她已经习惯了，所以沈昭昭骂归骂，棠梨手上的动作可不会停。
　　棠梨说道：“刚醒就哭，你也不怕眼睛疼？”
　　沈昭昭浓长的眼睫上都挂着湿润的水色，巴掌大的小脸在经过这场车祸后失去了红润的气色，唯独这口朱唇昳丽殷红，让人不禁幻想一亲芳泽是何种滋味。
　　沈昭昭偏过头，没有说话，也不在看棠梨。
　　她突然出现的抗拒也使得棠梨收回了自己为她擦泪的手，她正欲开口，便听见了病房被人推开，护士和医生一同走了进来。
　　棠梨漠然地起身，给医生腾出空间，站得远远的。
　　可沈昭昭的雏鸟情怀在看见这些陌生的医生和护士后惊恐地望向了棠梨，她倔强地没有开口，只是咬着唇瓣红了眼圈。
　　棠梨想当做什么都没有看见，然而她的双腿不受她的支配，老老实实地走到了床边的另一侧，静静地站在旁边，当着沈昭昭的守护神。
　　自己这是疯了吧？美人计真就这么厉害的？
　　沈昭昭喜笑颜开，因为棠梨看懂了沈昭昭的眼神，这样的小事情让沈昭昭很是愉悦，她便不再吝啬，也不再对棠梨继续保持憎恶，一改之前的恶劣，望着棠梨绽放了自己的笑颜。
　　在场的医生不自然地推了推眼镜，他见护士呆呆地看着病床上的病人，无奈地拍了拍她的肩膀。
　　护士经过医生的拍肩，这才恢复了理智，看到医生微妙的神色，她暗爽不已，别以为自己没看见张医生的失态，当女人就是好啊，可以无所顾忌的欣赏美女还不会被人骂变态，嘿嘿。
　　乍见美人露出欢颜，棠梨心房惊起涟漪，下意识地回了一个笑脸。
　　在这之后，医生给她做了各项检查，身体和脑部都没有什么大碍，沈昭昭在被护士叮嘱着吃药的事项，棠梨见她被护士吸引了注意力便趁机关上了病房门，她与医生在外讨论着沈昭昭出现的记忆错乱。
　　医生愁眉不展，沉吟道：“人类的大脑很复杂，在剧烈的碰撞下确实会发生记忆错乱，但具体的状况还需要我们后续的观察了解。”
　　他顺势安慰着棠梨，说道：“棠小姐，目前病人的情况最好不要逆反她，毕竟刚苏醒，等到病情好转后或许不需要你们告诉她真相就能想起来一切。对了，警方已经联系上沈昭昭的家人，不过...她的父母似乎都在忙着生意，得知沈昭昭平安无事就挂了电话。”
　　棠梨一点也不意外沈昭昭父母的反应，正因为父母是对极品，才会做出卖女儿赚利益的事情。
　　张医生在医院工作了这么多年，见过很多匪夷所思的事情，但这一次在棠梨身上，他又见到了更新奇玄妙的事件。
　　棠梨只是一个帮忙报警打急救电话的好心人，她不仅心甘情愿的给沈昭昭付了住院费用，还极其淡定的在医院陪了沈昭昭三天。反观沈昭昭的家人一个也没有出现在医院里，就算沈昭昭手机在车祸中被摔得无法复原联系不到家人，但一个姑娘家三天不回家又打不通电话，做父母的难道不应该报警么？
　　后来还是警方联系上了沈昭昭的父母，听说她父母第一句话问的就是沈昭昭有没有毁容，好似那张脸比女儿的生命还重要。
　　和那对奇葩父母比起来，这个对于沈昭昭只是陌生人的棠梨反而更像是她的家人亦或是朋友。
　　棠梨不在乎沈昭昭的父母如何，她为难地问着张医生，说道：“那我岂不是要被她骂很久？”
　　张医生犹豫了下，还是说道：“棠小姐其实可以离开的，你补交的住院费警方会让沈昭昭父母还给你的。”
　　棠梨刚要点头，脑海里就浮现了沈昭昭那张哭脸，她话语发生了转变，无可奈何地说道：“算了，好人做到底，正好最近我也没什么紧要的事情，先陪着她吧，要不然一个人住院没人陪着，那得多孤独啊。沈昭昭刚醒就哭了一场，现在她的情绪怕是最脆弱的时候，一摔就碎。既然她现在记忆里只有我，我也做不出离开医院的选择。”
　　张医生欣赏地称赞着棠梨，说道：“棠小姐真是个很善良的人。”
　　棠梨不禁莞尔失笑，她的善良一般都是有目的性。
　　但是，遇见沈昭昭这个女人时，完全是私心在作祟，这次是真的付出了不求回报的善良。
　　张医生等到了护士后两个人便离去，棠梨又再次回到了病房。
　　“沈昭昭。”
　　“嗯？”病床上的她现在半坐着，身后靠着枕头，眼睛微微红肿着，明亮有神地望着棠梨。
　　她记得自己叫沈昭昭，记得棠梨是背叛她的现女友，记得父母双亡自己只是一个公司的小职员。其余的事情医生再问下去也只是得到了沈昭昭的摇头，难受地说着她记不起了。
　　所以从目前沈昭昭的记忆分析，棠梨就是她最重要的那个人，是她记忆里着墨最多的女人。
　　棠梨拖来椅子，坐在了床边。
　　两个人对视着，也不觉得有什么尴尬。
　　棠梨问道：“要吃水果么？”
　　她摇摇头。
　　棠梨又问：“那你想吃什么？”
　　沈昭昭匆匆低下了头，洁白的耳朵变得羞红，她扭扭捏捏道：“我想去卫生间。”
　　“好..好啊。”
　　沈昭昭左腿上打着石膏，棠梨又找护士借来了轮椅放在床边，她用力揽住沈昭昭的腰身，纤细又柔软，使了巧劲让沈昭昭坐上了轮椅。
　　她左手上的点滴和其他仪器全部都被护士取了下来，所以现在的沈昭昭因为腿上的石膏会行动不便，没办法才求助了棠梨。
　　在沈昭昭坐上轮椅后，她面颊也染上了淡淡的胭脂红，真就是人比花娇。
　　“是不舒服么？”从棠梨的角度只看到了沈昭昭脸上和耳朵不自然的红晕，还以为是身体上出现了什么问题，便关心地问着沈昭昭。
　　可真正让她面红耳赤的原因出自棠梨。
　　在刚才二人的接触里，沈昭昭蹭到了身后的那片柔软，同时也感受到棠梨呼出的气息喷洒在她的脖颈处，让沈昭昭心猿意马，脑子里除了棠梨的身材根本想不起别的。
　　“我没事！”她把头埋的很低，不想让棠梨发现她的想法。
　　棠梨没有继续追问，推着她进了卫生间。
　　单人间的病房贵有贵的好处，最起码可以保护自己的个人隐私。
　　棠梨推着轮椅还要往前走，沈昭昭突然意识到她曲解了自己的话，粉扑扑的脸恨不得冒出烟来，“不是不是！我只是想看看镜子！”
　　棠梨止步，看到沈昭昭的窘迫，她揶揄道：“下床来卫生间就是为了臭美啊？”
　　“因为我不记得我长什么样子了。”
　　棠梨唇边笑意变淡，安抚着沈昭昭说道：“照照镜子就会知道自己的模样了。”
　　“先等一下！”
　　棠梨纳闷地看向她。
　　沈昭昭双手捧脸，担忧地询问着棠梨，说道：“我..我现在是不是很丑啊？”
　　沈昭昭在之前的医生询问时，就知道自己的记忆出现了问题，她有很多事情想不起来，却又记得一些事情，比如站在自己身边的这个女人，她就深深的存在于自己的记忆深处。
　　所以问题就出在自己失去的那部分记忆，自己该怎么找回来呢？
　　其实，找不回来也没关系，能捡回来一条命自己已经很知足了。
　　人要知足常乐。
　　棠梨看出了沈昭昭的不安，在她没有出车祸前沈昭昭一定有很多的烦恼，但这些烦恼里绝对不会有对容颜的焦虑。
　　“世界上就没有丑女人，所以你怎么会是丑八怪呢？”
　　轮椅停在这块圆形的镜子前，棠梨靓丽迷人，眉眼灵气生动，在镜子的映照中，沈昭昭失神地望着镜子，脱口而出道：“你真漂亮。”
　　棠梨哑然失笑，觉得沈昭昭实在是善良，她打趣道：“有你在身边，我可称不上漂亮。”
　　“我说的是真的。”
　　棠梨换了个位置，慵懒地倚着洗手台，她和沈昭昭面对面，反问道：“难不成你刚才只注意到我了？”
　　沈昭昭诚实又乖巧，默默点头后又说道：“你长这么美是应该的，要不然我也不会看上你。”
　　棠梨的微笑僵在脸上，她有种直觉，一定要把这个话题给压死，绝对不能让沈昭昭继续说下去，要不然自己又要成为个抛弃女友的渣女了。
　　“但你的漂亮不是你出轨的理由，你和那个男人手牵手我都看见了。”沈昭昭显然是想起了伤心事儿，她一心一意对待着女朋友，为她洗衣做饭，结果女朋友还没暖热就被人撬走了，还是个男人！
　　“那个男人有我对你好么？还是说比我做饭好吃？”
　　见识过各种大场面的棠梨此时艰难地保持着微笑，她用知心姐姐地口吻和沈昭昭尝试着讲道理，说道：“我没有出轨，我也没有和什么男人手牵手。沈昭昭，你认为出轨的女人还会老实巴交的守在医院等你三天么？如果我真的外面有人，你这个躺在病床上的可怜女人是根本不会引起我一丁点怜惜的，别说什么守着你了，估计我还会请人敲锣打鼓呢。”
　　沈昭昭惊恐地瞪大了眼睛，像是一只见到利箭朝着自己飞来的受惊野鹿。
　　“害怕了？”
　　“学到啦！”
　　沈昭昭和棠梨默契地同时开口，棠梨认为自己唬住了这个一言不合就挠自己的失忆沈昭昭，怎知沈昭昭反差极大，完全和她表现出来的神情不同，这就让自信满满的棠梨遭受到了滑铁卢，并且还不小心被沈昭昭的反差给萌到了。
　　这就好比看鬼片，脸上显着害怕，嘴里却说着：冲啊，我不害怕鬼！鬼只是长得丑陋，但事实上它很酷！都能把鬼片主角吓得哇哇叫，我要学习它的吓人手法！
　　棠梨崩溃扶额，她悟了，她明悟了，失忆的沈昭昭她是无敌的！
　　沈昭昭跃跃欲试道：“我改天一定要请人去给你敲锣打鼓！这是你出轨的惩罚！”
　　“..我真的谢你！”
　　别看沈昭昭现在牙尖嘴利，其实她心里在偷着乐呢。
　　对啊，她说的对啊，出轨的女人怎么可能还会如此好心的来照顾自己呢！
　　沈昭昭眼神明亮地望向棠梨，双手牢牢抓住棠梨，差点把她给拽了个踉跄。
　　棠梨不得不弯着腰和沈昭昭说话，“干嘛呀？”
　　沈昭昭眼神里有满满当当的欣喜，溢出来的喜悦让她开怀大笑，但与此同时她又为自己之前说出来的辱骂感到愧疚。
　　二人看着看着，沈昭昭双眸便泛起了泪花，一滴一滴地捶打在棠梨的心上。
　　棠梨简直是怕了这个眼泪说来就来的女人，她咬牙切齿道：“沈昭昭，你是个水神吧？”
　　沈昭昭哽噎，眼泪清洗着那双眼眸，美人垂泪，自是惹人叹息的。
　　“沈昭昭，别哭了。”棠梨开始后悔自己的话是不是说的太凶了，不就是被她骂出轨么，反正自己又没干过这种事，自己心里明白就行了，干嘛非要和她计较呢？现在好了吧，又惹哭了！
　　沈昭昭抽泣着，因为太过伤心，连带着鼻尖都是红红的。
　　她说道：“我不想哭的，但我一想到你明明对我这么好，陪我待在医院里三天了，可我醒来后做的第一件事就是骂你责怪你，这滋味肯定很难受的，对不对？我真是个坏人。这样的我，怎么有资格拥有你呢？你会讨厌我也是应该的。”
　　“我想明白了。”
　　棠梨被她说的一愣一愣的，思绪有点跟不上她的节奏。
　　棠梨在第一次挨骂的时候，的确很无助，毕竟自己什么事儿也没干就被人按上了罪人的名头，她肯定会有些不悦的。
　　不过这点情绪很快就被棠梨处理干净，她能够体谅沈昭昭，因为她记忆错乱了，会把自己当成出轨的女友也不是故意为之，既然是意外，又何必纠结下去呢？
　　她已经不再介意那件事，甚至都能当成一件趣事儿。
　　所以在得到沈昭昭的道歉时，棠梨心里的某个角落在瞬间得到了抚慰，这是种很温暖的感觉。
　　棠梨不知道这是自己第几次叹气了，她用手给沈昭昭擦着泪，说道：“不要妄自菲薄，我会留下来只觉得这个时候的你应该需要有人陪伴，对吧。”
　　沈昭昭泪眼婆娑，她不知道怎么回事儿，眼泪在棠梨的话语中愈发掉地欢快，她用冰凉的手抱住棠梨的手腕，呢喃道：“怪不得我当初会喜欢你，你人长得美，又会照顾人，说话轻声细语，笑起来的样子很难让人对你不产生好感。可是我不能那么自私，你说得对，出轨的人怎么可能还会有心思来照顾我呢，但我没有看错人，你那天身边确实有个男人。”
　　“所以我不能因为我的一己之私把你捆在我身边，你肯定也不喜欢我了，因为你为了他和我吵了架，你发了很大的火，我都有点害怕。”
　　沈昭昭哽噎道：“我们分手吧。”
　　“啊？”
　　棠梨错愕地发出了自己的一声质问，她甚至都有点晕乎乎的。
　　从沈昭昭醒来到现在，连两个小时都没有超过。
　　但是自己却从这两个小时里体会到了什么叫冰火两重天。
　　两个小时前，我刚成为了渣女。
　　两个小时后，我就惨遭被分手。
　　试问，这个世界上还有比自己更凄惨的人么？
　　“等等沈昭昭，我有一件事想问你。”
　　“你不要挽留我了，我们两个人还是分开吧！”
　　沈昭昭推开棠梨的手，沉痛地说着话。
　　棠梨突然发出了灵魂质问，道：“你知道我的名字吗？”
　　总不可能连我的名字都保不住吧。
　　沈昭昭抹泪的手指一顿，大眼睛忽闪。
　　“呃，你叫什么来着？”
　　“...”
　　开摆！谁都别来管我！
　　作者有话说：
　　棠梨：来个人救救我吧！
　　昭昭：嘿嘿嘿嘿。
　　谢谢大家的营养液和评论还有订阅呀~明天见~！


第六十五章 .
　　下午的闲暇时光总是转瞬即逝, 棠梨她提着甜品关上了出租车的门，她在不久前刚和朋友分别，拟定好以后的安排后棠梨便坐上了出租车准备去医院, 当她看见一家甜品店后，棠梨鬼使神差地过去排了队, 等到店员询问她要购买的甜品时, 棠梨才恍然发觉自己做了什么事情。
　　她低眸看着手里包装可爱的甜品盒子, 吐槽道：“美人计这一招我真是怕了。”
　　沈昭昭这个女人, 总是能让棠梨做出意想不到的举动。
　　就比如刚才的排队买甜品，棠梨是不可能会耐着性子去排长队的，一般看见店门口那似长龙的队伍, 棠梨只会避之不及，坚决做不出融进队伍里去和别人排队。
　　可是棠梨记得昨天沈昭昭摇着自己手臂撒娇的模样, 她水凌凌的眸子含羞带怯, 她说道：“小梨明天来见我的时候可以带一个黑森林蛋糕嘛！我昨天看了电视的探店视频，好馋啊, 好想吃！”
　　好吧，棠梨承认自己违约了，因为她没能早上来医院探望沈昭昭，六七点就被朋友堵在家门口, 不得不留在家里和朋友商讨着工作室的发展，所以探望时间就从早晨变成了下午。
　　这样说来, 自己手里提着的甜品其实不是专门为了女主沈昭昭买的，而是为了赔礼道歉！
　　棠梨认为这个理由更能说服自己去面对之前的异样举动，解决了问题的棠梨重新变得气定神闲。
　　她悠然自得, 面带微笑, 让一旁等候电梯的小女孩时不时的抬头望着棠梨, 小女孩的母亲宠溺地笑着，问道：“在看什么呢宝贝？”
　　“妈妈，那个往前走的大姐姐好漂亮呀。”
　　“宝贝也很可爱呀。”
　　小女孩抱紧了母亲的腿，笑声清脆如银铃。
　　棠梨熟门熟路地走到了一间病房，她拧门走了进去，留给护士站的值班护士一抹倩影。
　　“如果不是我提前知道她们两个人不认识，我真的以为棠小姐是那位沈小姐的女友呢！瞧她这体贴入微的模样，人又美脾气还好，我都想认识她了。”
　　旁边的护士忍不住揶揄道：“依我看啊，按照目前的发展趋势，她们以后在一起的可能性非常大。”
　　“现在是沈小姐没有恢复记忆，棠小姐还能迁就着她，万一恢复了记忆，沈小姐被自己这操作给吓跑了再也不好意思见棠小姐了呢？”
　　最先开口的那位护士挠了挠脸，迟疑着说道：“不会..吧？”
　　这时又有个护士说了话，她把手里的圆珠笔夹在胸口的口袋处，一脸高深莫测地说道：“有的人呢，脾气好不代表什么，或许你会觉得这个人特别的好相处，但事实上拥有这种性格的人很有可能是面热心冷，这种女人呢笑得越温柔就越可怕，她是聪明的猎手，猎物都送到嘴边了她怎么会让猎物跑掉呢？”
　　“喂喂喂，被你这一说，我鸡皮疙瘩都起来了呢！”
　　护士摊了摊手，表示自己地无奈，说道：“个人猜测啦，算不得真啦。”
　　她和同事闲聊几句后就去忙碌起别的事情，路过沈昭昭的病房时，护士忍不住看了看房门。
　　她没有说谎话，因为在一次无意间护士看见了棠梨的另一面，也让护士彻底明白了棠梨的狠戾都隐藏在微笑中。
　　那天棠梨接了一通电话，是和家里的琐事有关，她自从脱离了原生家庭后就不再掺和他们的事情，但这次父亲病重住进了医院，给她打电话的是父亲后娶的妻子，棠梨当时倚着墙神情愉悦，她柔声说道：“住院啦？生病啦？哎呀，我还以为他早就死了呢，刘女士，希望下次再接到你电话的时候我能听到他的死讯呢。”
　　棠梨面不改色，轻声细语间说着和她形象严重不符的话，明明就是朵娇艳的蔷薇花，却摇身一变成了个食人花。
　　这让偷听了全程的护士刷新了对棠梨的认知。
　　这哪是一个知性大姐姐啊，完全就是个食人花啊，还是那种带刺的，特别不好惹呢！
　　护士不好意思将棠梨的隐私说给其他人听，主要是说不出来自己干了偷听的事情，所以她只能委婉一点，就像刚才那样子。
　　病房的门阻断了外面与里面的联系，棠梨听不见也看不见护士们对她和沈昭昭的议论。
　　棠梨将甜品放在床头柜上，拉着椅子坐在了沈昭昭的床边。
　　她笑眼弯弯地看着直勾勾望着电视机不理自己的沈昭昭，说道：“我也要忙的呀，放你鸽子是我不对，但我早上不是跟你发了消息么？现在都过去这么久了，你还在生气啊。”
　　沈昭昭唉声叹气，沉浸在自己的世界里，她说道：“我明白你是在对我撒气，怪我不记得你名字的事情，但是我出车祸了，我是个病人，你不能跟病人斤斤计较啊。虽然那天你得到了一个非常失望的回答，可我始终没有忘记咱俩之间的爱情啊！小梨，你今早放我鸽子，这件事我认为可以抵消我忘记你名字的事儿，你觉得呢！”
　　她说到最后便转过脸紧盯着棠梨不放，亮晶晶的眼眸绽放着她的神采，让人抵挡不住她的魅力，在沈昭昭的这种眼神攻势下，没有人能舍得拒绝她。
　　棠梨明知道沈昭昭在耍赖，那又能怎么办呢？
　　当然是答应她了。
　　小要求一个，没道理去拒绝她。
　　沈昭昭不记得自己的名字很正常，毕竟最初的时候她们两个人并没有互相交换各自的名字。
　　在被沈昭昭分手的那一天，棠梨问出了那句有关名字的话。
　　当时的棠梨提心吊胆，生怕自己的名字和感情履历一样遭到了沈昭昭的更改，但在她茫然懵懂的眼神里，棠梨看懂了，也松了口气。
　　还好她没有给自己取另外一个编号，要不然自己成天就得顶着那个编号去和她接触了。
　　所以棠梨一点也不失望，只不过沈昭昭胡思乱想，以为棠梨那副劫后余生的表情是失望时才会有的苦笑。
　　棠梨无奈地点着头，应道：“好好好，我们抵消了。”
　　“小梨，你真好！”
　　经常获得好人卡的棠梨极其淡定，指了指床头柜的黑森林蛋糕，道：“吃吧，我排了十五分钟才买到的。”
　　沈昭昭双手合十，连忙感谢：“小梨，你真是天底下最好的前女友！”
　　棠梨微微挑起眉头，得了，现在自己的身份已经进化成前女友了，就这吧，随着她吧，出轨自己都接下了，也不差前女友的头衔了。
　　她无言地望着沈昭昭，当好沈昭昭的倾听者。
　　那块黑森林蛋糕沈昭昭没有吃完，她重新放在了床头柜上，纳闷地说道：“你今天话好少啊，是有什么心事么？”
　　棠梨一直保持着双手揣兜的动作，眉眼舒展地看着沈昭昭。
　　怪不得吃播能火这么多年，她在沈昭昭的身上得到了答案。
　　今天是沈昭昭住院的第七天，棠梨不可能一直当着张医生口中的善良好人，她有自己的事业要忙，何况还有剧情在身，她一个女配没道理和女主有过多的交涉。
　　很显然现在的剧情已经乱了套，像女主出现这种重大意外的事情应该会被记录在剧情内，可棠梨在世界剧情里根本没有找到，这充分的说明了这个异世界产生了漏洞。
　　这种漏洞是由异世界的小天道管束，和她一个任务者没什么关联。这其中或许深藏着什么bug，亦或是别的因素，可这些修复与棠梨无关，她不在乎，她只是需要扮演一个推动男女主感情进度的助攻工具人就好。
　　这之后具体的事宜需要通过联系部长让她向小天道传达剧情紊乱的现状。
　　等到这一切处理好后，说不定她们下一次的见面便是沈昭昭恢复了记忆，而棠梨则是站在她对立面的人。
　　棠梨在之前就让001号给部长发送了消息，相信很快就能修复这个大bug。
　　棠梨面对沈昭昭的关心，她浅浅地笑着，道：“沈昭昭。”
　　“嗯？”刚刚吃过甜品的她看起来心情很好，唇边的笑容未曾落下。
　　她说道：“这几天我需要和朋友忙着工作室的事情，你自己应该可以一个人待在医院的吧。”
　　沈昭昭笑容有一瞬间的僵硬但很快又扬起笑脸，比之前的微笑还要甜美，她似乎对棠梨感到很不满意，总觉得棠梨小瞧了她，便傲慢地说道：“当然可以了，这几天已经够麻烦你了，如果不是听从医嘱，我早就想出院了。你不用担心我了，快去忙自己的工作吧。”
　　她的演技并不精湛，是初学者的水平，所以棠梨很轻易的就看出了沈昭昭的伪装。
　　但棠梨这一次没有像往常那般软下心肠，她移开视线强迫自己不要被沈昭昭打动，现在的分离是目前为止最适合她们两个人的办法。
　　因为该说的话已经说出来了，棠梨自然没必要继续在这里逗留。
　　她拢拢自己的外搭，说道：“那我就先走了，有什么事记得打我的电话。”
　　棠梨没有停顿地离去，背影依旧是沈昭昭记忆中的那种熟悉感，黑发垂及腰部，她的一举一动都是那么的斯文儒雅。
　　然而沈昭昭却从中看出了她的淡漠冰冷，只因她看待自己的眼神再无之前的温和纵容。
　　棠梨是一个很可怕的人，她可以轻而易举的就收回她的善念，将沈昭昭推回她本来的位置，让她们两个人各归其位。
　　她的不留余地让沈昭昭忍不住喊道：“棠梨！”
　　棠梨正在拧动门把手，她停下了步伐，等着沈昭昭接下来的话语。
　　沈昭昭红着眼，嘴硬道：“住院这段时间所花费的开销，我都会还给你，请你尽快把账单发给我，如果不把这笔钱还给你，我可能就变成一个极品前女友了。”
　　棠梨打开了门，偏头只露出自己的侧颜，她浓长的眼睫低垂，在光线的映照中，轮廓如画，让画师都无法描绘出她的独特气质。
　　她说道：“好，都听你的。”
　　沈昭昭咬着唇瓣，只有这样她才不会骂出声来。
　　听我的？现在你倒是很乖，说听我的就听我的，那你怎么就看不出我跟你说的话都是反话呢？
　　我一个人待在医院里很孤独，其实我特别不希望你去忙工作，我就想让你陪着我，像前几天那样，晚上还能一起看电影，我被鬼片里的惊悚画面吓得哇哇叫，你无奈地看着我笑，安慰我说这都是假的别害怕。
　　棠梨，你怎么说走就走呢？
　　这些心里话沈昭昭很想说给棠梨听，可她知道现在的自己没有资格让棠梨留在身边。
　　毕竟她们两个人都分手了不是么？
　　她这几天的陪伴已经仁至义尽了。
　　棠梨缓缓关上了门，轻吐出自己的郁气。
　　心里闷闷的，不太好受，就像手指被扎进了木屑，伤口很渺小，拔了就可以痊愈，但手指被木屑所伤到时的刺痛让棠梨很难将木屑的巨大威力给遗忘。
　　她以为自己可以很轻松的就和沈昭昭说再见，哪知道沈昭昭就和木屑一样，看起来没什么伤害力，其实很锋利。
　　“棠小姐？”
　　“郭护士。”
　　女人的呼唤让棠梨暂时摆脱了由沈昭昭带来的苦楚，郭护士问道：“你怎么不进去？站在外面干什么呢。”
　　郭护士就是那次和张医生进病房询问沈昭昭病情的护士，因为活泼开朗的性格很快就和沈昭昭熟悉了起来。
　　棠梨淡笑道：“我还有事，今天就不留在医院里了。”
　　郭护士颇为惊讶，正想开口问她沈昭昭怎么办，却忽然想起来棠梨和沈昭昭只是陌生人，如果不是这场车祸她们两个是不会有这几天的相处。
　　郭护士将本来想要问出来的话咽回肚子里，说道：“今天是我值夜班，我晚上会对病房里的病人多探望几次的。”
　　“那以后要多麻烦你了。”
　　“以后？棠小姐是不打算来了么？”
　　棠梨无奈地解释道：“计划有变，工作要忙起来了，现在沈昭昭病情也稳定了，我这个已经被她甩掉的前女友也该消失了。”
　　郭护士心情有些复杂，说不出来的感慨，她知道棠梨的选择是合理正确的，但想到病床上那个美丽的女人，郭护士就忍不住对她生出了些许怜爱。
　　住院这么多天了，父母就像不存在似的。住院费用虽然是还给了人家棠小姐，但女儿还在医院里待着呢，究竟是什么生意能让他们连女儿都顾不上呢？
　　之前还能有棠小姐陪伴，以后沈小姐该怎么办啊。
　　棠梨和护士只是点头之交，说完了自己的解释后便颔首一笑，从护士身边擦肩而过。
　　护士惆怅地叹了叹气，大概是这几天见过了她们的相处，觉得她们真的很相配，现在棠梨的离开也让护士打破了“一对”的滤镜回归了现实。
　　“怎么就不能真的在一起呢？”她低喃着，自言自语着，没有期望能得到回应。
　　棠梨乘坐着电梯离开了，放在包里的手机也响了起来，随着电梯门的打开，她融入了人群里，开始忙碌着属于自己的生活。
　　在坐上出租车前，棠梨下意识地抬头望了望医院的方向。
　　她应该没有在哭吧。
　　算了，想这些有什么用呢，自己又哄不了她。
　　棠梨将这些想法抛在脑后，狠下了心坐上了出租车。
　　这一次离去，她没有再回来。
　　沈昭昭没有哭，她们两个已经分手了，能够和平相处到今天已经很不容易了，她不能说服自己忘记棠梨和男人牵手的画面，那这根刺就会一直扎在沈昭昭的心上，她接受不了，那不如就放棠梨自由吧。
　　沈昭昭躺在床上平复着自己的情绪，眼睛也不再泛红，她望着天花板发呆，没有在想其他，因为她现在的脑子里只有棠梨。
　　“分开也挺好的，我俩也不用互相折磨了。”
　　“不要哭不要哭，这是件大好事儿！”
　　“我和她都能越来越好的。”
　　沈昭昭自我催眠着，觉得情绪已经稳定了。
　　可当她看见床头柜放着的甜品盒子时，那眼泪就像决了堤，止都止不住。
　　“讨厌鬼！今天来见我就是想要跟我说拜拜的，为什么还要给我买甜品啊，这不是故意吊着我么！坏女人！”
　　沈昭昭擦拭着眼泪，她抽泣着，说道：“你要是没牵男人的手，那该多好啊。”
　　可是没有这个如果。
　　她郁郁寡欢，把自己埋在被子里。
　　晚上的饭是护工给她送来的，这是个肤色白皙的中年女人，见到沈昭昭红肿的眼睛知趣的没有多问，只是说道：“今天给你做的都是你喜欢吃的，沈小姐快起来尝尝吧。”
　　“嗯嗯，谢谢你。”
　　“不用谢，我就是干这个工作的。”
　　护工是棠梨在医院里找的，平时这个时间点都能见到她，今天却出奇的没有出现。
　　护工若有所思，再想到沈昭昭的眼睛，她似乎明白了什么。
　　“沈小姐，碗筷什么的放在桌上，我待会过来收。”
　　“你可以陪我一起吃饭吗？”沈昭昭苦笑着，她用筷子戳了戳米饭，又道：“自己一个人有点无聊。”
　　“好啊。”
　　棠梨之前就叮嘱过护工，所以有些话题她是会避开的。
　　她们两个人闲聊着，沈昭昭的状态有了好转。
　　护工比棠梨更为健谈，说的话也能让沈昭昭露出笑脸。
　　可是沈昭昭明白，她从棠梨身上获得的安全感没有任何一个人能够比拟。
　　其他人只是其他人，但棠梨永远都是棠梨，是与众不同的。
　　夜里静悄悄的，黑夜很长。
　　在这一晚，有两个人默契的失眠了。
　　她们望着窗外的月亮，心里惦念着对方。
　　不知道她还好么。
　　这是二人一致的想法。
　　这个夜晚，月亮是她们的陪伴者。
　　*
　　一辆黑色的车停在医院的停车场，烫着卷发略有丰腴的中年女人率先下了车，她对着车里的男人骂道：“我都说了让你快点回来，现在是你女儿住院可不是别人的女儿住院，你可倒好，成天忙着你那狗屁生意，赚不到几毛钱，架势摆的还挺高，让我等了你这么多天。”
　　沈父左顾右盼，被妻子骂对他而言是件很丢脸的事情，但妻子脾气暴躁易怒，能忍着就忍着，要是反驳一句，估计她能上来挠花自己的脸。
　　沈父认了怂，憨笑道：“反正昭昭没事，我也就放下心去谈生意了啊。老婆，你这几天也没来看昭昭，这孩子不会生咱俩的气吧？”
　　沈母自信地扬了扬眉，比着自己的小拇指，说道：“在家里你和昭昭地位只有这么一丁点儿，我女儿怎么可能敢生我的气？她出事了我也很担心啊，但杨夫人让我陪着她筹办聚会，我一时也走不开身啊，攀上了杨夫人带来的好处可多了，女儿应该能体谅我的。只要杨夫人提携提携，到时候咱们变成富豪，绝对不是梦啊。”
　　他们两个一唱一和，不知道是在自我安慰，还是在向对方炫耀着自己这几天的成果。至于那个可怜的女儿似乎没那么重要，最起码不能让他们立刻赶到医院，这已经说明了一些问题。
　　沈母拎着自己刚买的名牌包包，这是杨夫人送给她的，她很是得意。
　　这个女人眼角眉梢都流露着不好相处，眼神过于精明，让人看着不太喜欢。
　　沈母和沈父靠着一张嘴问到了沈昭昭的病房所在的位置，在郭护士欲言又止的目光下，沈母推开了门，和气地说道：“昭昭啊，我和你爸来探望你了。”
　　沈昭昭正低头刷手机，之前的手机在车祸里已经报废了，这个是棠梨新买给她的，和棠梨的手机是同款，不过颜色不同。
　　起初沈昭昭还心有窃喜，觉得是情侣款式，但一想二人的尴尬关系，突然就笑不出来了。
　　她紧握着手机，美目警惕地望着沈母和沈父，惊愕地问道：“你们说什么？”
　　“昭昭，你这孩子，非让妈妈给你重复？我说我跟你爸来看你了。”
　　沈昭昭倒吸一口凉气，连忙看了看外面的天，还好是大白天，她嘲讽地说道：“阿姨，你认错人了吧，我爸妈已经去世好多年了。”
　　沈父：“...”
　　沈母：“...”
　　郭护士用力掐着手心，不让自己笑出声。
　　不行，我要有职业素养！不能笑！要不然会被投诉的！
　　“你这孩子，盼着我俩死你好继承家产是不是？”
　　沈母是个泼辣刁蛮的，在家里就是位祖宗，丈夫女儿都顺从着她，把她当成女帝来对待。
　　如今沈昭昭居然敢忤逆她的话，那在沈母看来就是大逆不道罪该万死啊！
　　她破口大骂，不管不顾，反正女儿和丈夫就是自己的出气筒。
　　沈父缩着脖子，也没去阻拦，甚至害怕被波及到他，沈父还拙劣的找了个借口要出去抽烟。
　　郭护士对此瞠目结舌。
　　沈昭昭记忆里已经没有了这对父母，自然也不会有从前的惧怕和恐慌，在被沈母骂了以后，沈昭昭红着眼睛不服气地反驳着。
　　沈母见状，气得火冒三丈，手指颤抖着指着她，说道：“好你个沈昭昭，现在翅膀硬了是不是！看我怎么教训你。”
　　郭护士不敢再围观下去，当即上前阻止她，拦住了沈母的手臂，生怕沈母一巴掌打到沈昭昭的脸上。
　　“你...你居然还要打我！”
　　“你等着，我找人！我爸妈都去世好多年了，你想要来骗我也不调查清楚，是不是觉得我脑子被撞了你们就可以随便来骗我了！？想得美，我父母是不在了，你们别以为我好欺负，我前女友可是恶霸！”
　　沈昭昭被沈母的凶狠给吓到了，看着自己打着石膏的左腿，只恨自己下不来地，要不然非把这疯婆子给打飞不可。
　　所以，找棠梨！
　　她是前女友怎么了，谁也没规定有麻烦不能找前女友解决啊。
　　“喂，棠梨，你快来医院救我吧，有个疯婆子要打我，她口口声声说是我妈，但我妈早就不在人世了啊，她一定是骗子。对了还有个男的，长得猥琐又矮胖，你来的时候一定要多带几个人啊。”
　　沈昭昭贴心地叮嘱着棠梨，眼神凶巴巴地怒视着就快要七窍生烟的沈母。
　　而接到电话的棠梨在朋友面前笑出了声音。
　　她支着额头，说道：“好，我马上就去医院。”
　　“那你要快点来哦。”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　棠梨：好的呢，今天我的身份是恶霸捏。
　　昭昭：嘿嘿嘿嘿。
　　谢谢大家营养液和评论还有订阅啦，明天见哦。


第六十六章 .
　　棠梨从事服装设计, 这次回国就是想把事业重心安置在国内，在国外待了几年棠梨还是更喜欢国内的环境，所以她和朋友合伙开了一家工作室, 专门接手明星的个人定制。
　　她们的会议刚结束，朋友林雪宁便提议出去聚会, 她会有这个想法是因为她已经好几年没有和棠梨叙旧了, 往常聊得只是公事, 那时候棠梨还在国外工作, 除了公事也没什么好说的，但现在她都回国了，怎么可能还继续聊着公事不续朋友情呢？
　　不过林雪宁的提议没有得到棠梨的回答, 放在手边的手机牵引住棠梨的心思，林雪宁细心地发现了棠梨眼神的变化, 那是种很自然的放松, 林雪宁见状更是好奇这是由谁打来的，竟能让棠梨流露出这样的神态。
　　棠梨慵懒地撑着额头, 语气带着很强的安抚力，她虽然在笑，可她轻蹙的眉心显露出棠梨对沈昭昭的担心。
　　林雪宁在听到棠梨的说话声后，她和身边的朋友耸了耸肩, 说道：“看来有人赶在我们的前头把棠大设计师给定下了。”
　　朋友詹弗妮笑着捶了下她，嗔怪道：“什么叫定下了, 棠忙完了说不定还会来参加我们的派对呢。”
　　棠梨整理着手边的资料，对詹弗妮说道：“很抱歉，这次我不能去参加聚会了, 所以这次的消费我报销。詹弗妮, 今晚可别喝醉了, 在国外我还能开车去接你，但在国内我还暂时没有买车。”
　　詹弗妮是个金发碧眼的美丽女人，她是语言天才，精通几国的语言，这次她跳槽来到棠梨的工作室，可谓是一场风险极大的赌博，但她不在乎，她追求的就是刺激。
　　詹妮弗热情地搂着旁边的林雪宁，像是个多情的人，对待棠梨已经是旧爱，现在的新欢则是林雪宁，她说道：“不用你来接，我现在和亲爱的雪宁住在一起呢。”
　　棠梨惊讶地挑了挑眉，颇为同情地望向林雪宁，叹道：“那你日后真是太惨了。”
　　“亲爱的棠，你这是吃醋了么？”
　　棠梨优雅地抱起资料，莞尔一笑，温婉柔美，她的动人之处就在于无害，不会带来威圧感，让人不禁被她的气质所折服，
　　就是这样的女人，说出口的话却十分无情，轻飘飘地瞥了瞥兴奋的詹弗妮，淡笑道：“哦我的朋友，看过你醉酒后的模样，我想我应该是不能对你动心的。”
　　“哦！天啊！”詹弗妮戏精上身，捂着胸口倒在了林雪宁的怀里，一双碧眼伤心地好似下一秒就能落泪，林雪宁就是被她演技骗到的人。
　　棠梨不以为然，这种戏码自己看过不知道多少次了，况且..
　　她勾唇笑道：“詹弗妮，不用对我使用美人计。”
　　“为什么？为什么你总能无情的不上我的当！”
　　她思索了下，在看到詹妮弗那渴望获得真相的眼神里，棠梨解释道：“对你有企图的人才会上你的当，况且我见过一个比你哭得还漂亮的女人，所以你的美人计对我是无效的。”
　　棠梨手指晃动，说道：“改天我们再约。”
　　她随手关上了门，隔绝了其他人追随她背影的视线。
　　詹妮弗那聪明的脑袋在这时有点卡机，暂时转不过圈儿来，她疑惑地看着林雪宁，道：“她的意思是说有个女人比我还漂亮，所以她中了那个女人的美人计？”
　　林雪宁眨眨眼睛，迟疑地说道：“棠梨好像就是这个意思。”
　　“哦不！”
　　詹妮弗这次是真的心碎了，她呼吸艰难，靠在林雪宁的怀里失落地说道：“她居然忍心抛下我。”
　　“呃，詹妮弗，你这话会让人误会棠梨和你是一对的。”
　　“这是我的梦想。”
　　林雪宁失笑着摇了摇头，道：“别看棠梨经常一副笑脸很好说话的样子，但是这种人是最难接近的。所以追求者众多的棠梨至今恋爱为0，我蛮好奇是哪路神仙能把她这朵花给采下来。”
　　“棠是不是性/BaN冷淡？”
　　詹妮弗语出惊人，林雪宁噗嗤大笑了起来，揶揄道：“那我就真不清楚了。”
　　詹妮弗很快就否决了自己的这个提问，她一脸高深莫测，道：“根据我对棠的了解，她在床上一定是主导位。”
　　“詹妮弗，这话你可以去问问棠梨。”林雪宁坏心眼的给她出着主意。
　　那个金发美人当即摇头，连喊了三声“NO”，道：“我会死的很惨。”
　　“噗，狡猾的詹妮弗。”
　　朋友的八卦幸好没有被棠梨听见，要不然一定会微笑着说出令人恐惧的话。
　　现在棠梨坐上车往医院赶去，虽说现在打车很便捷，但还是需要买辆车啊。
　　棠梨思忖着过段时间要去提辆车，不过心里最担心的还要属医院里的沈昭昭。
　　她手指无意识地合拢着摩擦着指节，棠梨觉得自己之前还是操之过急了，应该等沈昭昭彻底出院了自己再说离开，省得发生今天这种事情。
　　这次也是棠梨大意了，以为沈昭昭的父母会多少顾忌着沈昭昭的病情，最起码会从医生那里了解到她目前的情况。医生都说了暂时不要去逆反沈昭昭的记忆，可能一个刺激会造成更严重的结果，所以棠梨才会默默接受沈昭昭给她安排的剧情人设，也幸好沈昭昭说出了和她分手的话，让棠梨的“生存环境”不再那么的艰难。
　　她一个陌生人都愿意顺着沈昭昭，不成想她的父母是个意外。
　　听沈昭昭电话里的语气，她显然气得不轻，看来沈母沈父的出现没有让沈昭昭的记忆产生动摇，她坚定的信任着脑子里那段荒唐又神奇的记忆是真的。
　　棠梨无奈地抿抿唇，bug果然是bug，就是这么的逆天。
　　她很快就到了医院，一路顺利的到达了沈昭昭所在的科室。
　　认识她的护士赶忙朝她招手，棠梨跑了起来，卡其色的裙边荡漾出涟漪。
　　棠梨进了病房，喊道：“沈昭昭。”
　　她从沈母的旁边走过，姣好的面容让众人默契地按下了暂停键。
　　棠梨在看到沈昭昭的时候，悬着的心便落了下来。
　　沈昭昭她是坚强的，别看她眼睛红红的，但这是她无法控制的生理现象，跟人吵架就是会忍不住哭，就算有底气，还是会没出息的先落泪，气势也会随之减弱，因此沈昭昭真是太讨厌自己这爱哭的性格了，多大点事儿啊，不就是遇上骗子了么，哭什么哭啊，落下几滴眼泪能让对方认输？那肯定不能呀，所以可不可以不要哭了啊。
　　她埋怨着，唾弃着，可这份坚强在看到棠梨时，她再也忍不住了。
　　沈昭昭伸开双臂，一把搂住棠梨的腰身，哭哭啼啼道：“那个胖女人她骂我，医生护士来劝架她还是骂我，她身边那个矮个男人除了火上浇油什么也不会干，棠梨，我一张嘴骂不过她，啊啊气死我了气死我了。”
　　棠梨因为她的动作身体变得僵硬，在听完她的哭诉后，棠梨抬手摸了摸她的发，可能刚开始动作会有些不自然，但慢慢地棠梨就知道的自己怎样才能让沈昭昭感到慰藉。
　　抚发轻柔，一苡橋下又一下。
　　她说道：“不生气了，现在我不是来了么？两张嘴应该能骂的过吧。”
　　“嗯！”沈昭昭找到了能依靠的人，忐忑不安的情绪渐渐镇定下来。
　　沈昭昭对沈母和沈父的形容可谓是精准，沈母不就是个爱发脾气的胖女人么？她的丈夫沈父虽说是个老实人，但老实人也很可恶，最会咬人的狗它是不会叫唤的，别看每次都是沈母打头阵，真正蔫坏的是沈父。
　　棠梨拍拍沈昭昭，示意她松开双手。
　　棠梨转过身，把沈昭昭挡在身后，她眸光冷然，有着对这两个人的浓浓厌弃和鄙夷，她说道：“二位有什么话不能心平气和的说么？”
　　“你是谁？”沈母警惕地上下打量着棠梨。
　　沈昭昭仰着脸，说道：“这是我前女友！”
　　沈母嘲弄地双手揣怀，怪腔怪调地说道：“哟，我女儿什么时候有了个前女友，我怎么不知道呢？搞不好你才是那个骗子吧。昭昭之前可是说了，你是个恶霸，既然都是恶霸了，随随便便骗个女人那岂不是手到擒来？昭昭，妈妈理解你跟我发脾气，你是在埋怨我跟你爸没来看你吧，但你也要体谅爸妈的难处啊，我们也是很不容易的啊。”
　　棠梨侧目，小声问了下：“恶霸？”
　　沈昭昭装可爱地对着手指，同样也是小声回答着她：“不这样说的话会显得咱们两个很好欺负的，把你形容恶霸，说明我上头有人啊。”
　　“...谢谢你的体贴。”
　　“嘿嘿。”
　　她们对沈母的长篇大论视而不见，亲昵地说着她们的事情。
　　棠梨是懒得跟沈母计较，沈昭昭是笃定沈母是骗子，所以和谐且默契的达成了对他们的忽视。
　　沈母何时受过这份窝囊气啊，除了在有钱人面前低三下四的像个奴才，但在别人面前，她就是个有出息的祖宗！
　　她提前打量过棠梨的衣着，据她所知奢侈品牌都没有这些款式，所以棠梨一定是随便从街边商摊那里买来的，不是什么有钱人，顶多就是长得好看点，但能有自家女儿好看？
　　她一点也不害怕棠梨，上前一步就打算把棠梨给推开。
　　沈父犹豫地想伸手去拉住沈母，转念一想又放下了手。
　　算了，随她闹吧，昭昭说的话确实太难听了点，天下无不是的父母，当女儿的不体谅父母，那就是不孝顺啊。
　　“棠梨小心！”
　　棠梨警觉地看向一脸凶相的沈母，抓住她准备动手的右手，微微用力，面上柔和道：“年龄大了，小心点，别摔着。”
　　她的力度简直惊呆了沈母，沈母恐慌不已，想要拽回自己的手发现自己是在痴心妄想，沈母神色再也没有了之前的高高在上，她看棠梨宛若在看一个怪物，那纤细的好似一碰就能断的手臂，怎么会像是焊在自己手腕上似的，一动也不动。
　　棠梨拽着沈母往自己身边来，清润的眸子蕴含着淡淡的阴冷，她声线悦耳动听，道：“沈昭昭需要休息，你们有什么话想说我们可以出去谈，不要打扰了她的安静。毕竟这里是医院，你们也不想被当成其他人当成笑话吧。”
　　“你..你先松手。”
　　横的怕狠的，狠的怕不要命的。
　　棠梨就是那个会对沈母下狠手的人，所以沈母收起了自己的张牙舞爪顿时变得像是个乖巧的鹌鹑。
　　“不了，省得待会你不小心摔在地上给骨折了，就让我尊老爱幼扶着你吧。”
　　棠梨对沈昭昭说道：“我出去一趟，很快就回来。”
　　“棠梨，你还是在这里和他们说话吧，我害怕你吃亏。”
　　棠梨含笑着弯起美目，有些话不适合在这里说，她便安抚道：“不用担心，好歹我也是个恶霸。”
　　沈昭昭擦着眼泪就笑了起来，对于棠梨她有一种全身心的信任，仿佛什么事情棠梨都可以摆平，不知道为什么会有这种自信，虽然很夸张，但沈昭昭却被自己的这个念头给取悦。
　　“那你小心点哦。”
　　“好。”
　　没有了闹腾的人，病房再次恢复了往常的宁静。
　　郭护士给沈昭昭递上纸巾，试探着问道：“昭昭，你不觉得那两位很眼熟么？”
　　沈昭昭狐疑地皱起眉头，不解道：“小郭，我干嘛要对他们感到好奇呀，一上来就冒充我爸妈，我没有跟他们生气就算不错了，结果他们还有脸来骂我，口口声声说是我爸妈，真是太可笑了，我爸妈已经去世好多年了。我脑子是对一些事情失去了记忆，但不是所有事情都忘记了啊，比起他们，我更相信我的记忆呢！”
　　郭护士看到沈昭昭一脸委屈，心疼地给她顺毛，说道：“哎呀，我就随便一问，你就当做耳旁风听听就得了，别再去多想自己的记忆了，昭昭，等你出院了我们去吃火锅吧，有家店特别好吃！”
　　“好啊好啊！”
　　郭护士想着之前沈昭昭父母表现出来的极品行为，每句话都那么的让人窒息，忽然就明白了为什么沈昭昭会舍得忘记父母了。
　　有时候忘记过去，真的是件好事啊。
　　棠梨带着沈母沈父直接去了张医生的办公室，他也听闻了病房里的动静，心里对他们两个更是不耐。
　　沈母也终于有机会可以揉自己的手腕了，她畏惧棠梨的武力值，人也变得老实起来。
　　没有了她上蹿下跳，张医生很顺利的第一次对沈昭昭的家属说起了她的病情，之前都是通过棠梨，现在可算是见到家属了。
　　沈母惊愕地站了起来，根本坐不住了，她拔高声量说道：“我女儿沈昭昭失忆了？你们院方的电话里可没说失忆啊！”
　　“..通知家属的护士很明确的说了病人的病情现状，如果不相信的话，我可以让护士调取当天的录音。”
　　沈母讪笑着拒绝了张医生的提议，本来还想倒打一耙，没想到医院准备的挺周全。
　　她隐隐约约是有这么个印象，但知道女儿苏醒平安无事就没有多想。
　　其实在沈昭昭没有回家的时候，沈母还以为是和章平梵有关系，所以就没放在心上，反正女儿攀上章平梵也是件好事。但一天两天不回来这就不太正常了，给沈昭昭打电话没人接听，去套章平梵母亲的话得知章平梵出差了。那女儿去哪了？
　　如果不是警方联系了沈母，估计她还在家里急得像只无头苍蝇呢。
　　棠梨揉了揉太阳穴，耳朵被她的刺耳声音给伤害到了。
　　“难怪昭昭会认不出我和她爸，医生，这什么时候才能恢复正常啊？”
　　张医生拿出沈昭昭的脑部CT，对沈母说出了沈昭昭目前的病情状况。
　　总之就是一个词，未知数。
　　什么时候恢复是无法用科学来验证的，所以张医生也不能给出一个很肯定的答案。
　　沈母伤心地哭了起来，沈父紧锁着粗眉，问道：“那昭昭一天不恢复，那我们一天都不能相认么？难道我们就一直瞒着她不告诉昭昭真相吗？”
　　“根据我们的观察，沈昭昭对于自己脑部仅存的记忆深信不疑，如果强迫地让她接受现实情况，怕是..会造成应激反应。”
　　沈母无措地说道：“那我们..该怎么办？”
　　“我是医生，只能向家属说明病人的病情，至于别的事情，我也无能为力。”
　　沈父按住了妻子的肩膀，望向一旁许久没有说话的棠梨，道：“棠小姐，这次我们都要谢谢你，如果不是你我女儿这几天都不知道该怎么办才好。”
　　“我接受你们的道谢。”棠梨没有推脱，沈昭昭父母的便宜不占白不占。
　　沈母看到棠梨挂着客套的笑容，毫无攻击力的模样，似乎这种女人看起来十分好骗，她贼心不死，想出了另外一个主意，道：“棠小姐，现在女儿昭昭根本不认识我和她爸，这以后恐怕还要多麻烦你了。你看这样行不行，我每月给你钱，你暂时帮忙照看着昭昭，我再托人去联系联系别的医生，到时候给昭昭治疗。”
　　棠梨终于见识到了沈母的不靠谱有多么的可怕，她用一言难尽地眼神盯着沈母，这人是当甩手掌柜当上瘾了？那么多办法就选中了这一个？
　　沈母越说越觉得有道理，“昭昭她之前就是在她爸爸那小公司里上班的，现在当然也不可能再去了，工作还得另找，等她左腿好了，我就再托人给她找个班上，这样一来就算昭昭失去记忆了，我也能随时随地知道她的动向。”
　　她一拍大腿，笑眯眯地说道：“当父母的就是得给女儿操心，要不然这孩子准能扑腾着翅膀飞到别处去。那可不行，我养她养了这么多年，她的每一件事情都必须要经过我的同意才行。现在骗子多，我这都是为了她好。”
　　她和沈父工作忙，女儿现在又不认他们，所以沈母只能把主意打在棠梨的身上，给她付钱让她盯着女儿照顾女儿，不仅帮了他们的忙，棠梨还有钱赚，两全其美啊。
　　棠梨无语凝噎，看着沈父和沈母，她真的想象不来这对父母是怎么养出沈昭昭这样的女儿。
　　这就是传说中的歹竹出好笋么？
　　张医生也被沈母的厚脸皮给惊住了，这已经不是惊吓，而是可怕。
　　棠梨嗤笑着反问道：“你们为什么认为我会接受这种提议？”
　　“昭昭只记得你，不记得我们，这不能怪我啊，你要怪就去怪昭昭。”
　　棠梨沉眸冷笑道：“我不会怪沈昭昭的。”
　　她扫视着沈父沈母，道：“沈昭昭忘记你们是正确的。”
　　自私自利贪得无厌的父母，不值得被沈昭昭记住。
　　“钱记得打在之前你还住院费的卡号上。”
　　钱当然要，留给沈昭昭用。
　　她转身离开，临走时说的那几句话刺痛了沈母的心，她愣在原地失去了反驳的能力。
　　这对无良父母棠梨不会放在心上，只是当棠梨回到病房时，她想了想还是推开了这扇门。
　　这一次的推开，将再次更改她与沈昭昭之间的关系。
　　棠梨仔细想了想，在推开和不推开这两种选择里，她果断选了推开。
　　如果自己真的能对沈昭昭狠下心，是不会因为一通电话就赶来医院的，说句直白一点的话，那就是她对沈昭昭的善良暂时没有枯竭。
　　所以，她便来了。
　　距离上次两个人分别，已经过去了三天。
　　再一次的相见让沈昭昭沉寂的心脏再次活跃了起来。
　　她知道自己这样是不对的，不应该继续沉浸在棠梨所带来的安全感。
　　可是，这种矛盾只会加重沈昭昭对棠梨的注意力。
　　一边想着和她分开，一边又想着不要分开。
　　沈昭昭失神地望着棠梨，道：“感谢我爸爸妈妈的在天之灵。”
　　因为你们，让我识破了骗子，也让我找到了棠梨联系的机会。
　　棠梨走了过来，用手揉了揉她的发，眼眸带笑，分外温柔，道：“再说一遍。”
　　沈昭昭眨眨眼睛，嘴巴一秃噜又说了遍。
　　棠梨笑出了声音。
　　她心里的那份替沈昭昭生的气在这一刻消失殆尽。
　　“沈昭昭。”
　　“你愿意跟我合租么。”
　　作者有话说：
　　001号：棠棠，他们在助攻你耶！
　　棠梨：嘿嘿嘿嘿。
　　昭昭：嘿嘿嘿嘿。
　　谢谢大家的营养液评论还有订阅，明天见，晚安。


第六十七章 .
　　合租就是两个人付出一样的价钱住在同一个屋檐下。
　　沈昭昭的脑海里迅速得到了这个讯息, 她怔愣了瞬息，望着棠梨那平静无波的眼眸，她反问道：“你为什么突然对我说这件事情？”
　　棠梨坦然地全盘托出, 道：“既然你都忘了从前，不如换个新的环境重新过上属于你的生活。你不想跟我合租也可以, 我会帮你找新的地方住, 你觉得怎么样？”
　　沈昭昭握紧了手指, 理智告诉她不能再把棠梨当成一个帮自己遮风挡雨的人, 她们两个现在已经分手了，可是她对棠梨仍然有着留恋和不舍，自己不可能一下子就放弃棠梨, 这是不可能完成的事情。
　　自己真的要拒绝她的提议么？
　　还是说目前的自己离开她的帮助就可以顺顺利利的呢。
　　沈昭昭不免茫然了起来，她遗忘了过去二十多年的大部分记忆, 失去了对这个社会的了解和熟悉, 也不知晓从前的朋友到底有几位。
　　忽然觉得现在的自己很像是那个“死”在车祸里的手机，过往全部跟着手机一起被销毁。
　　如今自己已经更换了新的手机, 或许就像棠梨说的那样，可以重新过上属于自己的生活。
　　沈昭昭眼神渐渐坚定起来，她在看到棠梨那张带笑的容颜时，心里莫名揪疼了下, 和她合租其实也挺好的，分摊一半的房租, 自己省钱不说还不用和陌生人相处，虽然她们两个人的关系很尴尬，是刚分手的情侣, 但是她这几天为自己跑前跑后, 心里对她的埋怨早就消失的干干净净, 就当她们两个人不合适吧，没能继续走下去，以后就当成普通朋友来对待吧。
　　沈昭昭浅浅一笑，眼神黯然故作坚强，正因为如此，这抹笑容牵扯着棠梨的心，仿佛感受到了沈昭昭的失落。
　　她问道：“你怎么了？”笑得这么苦涩。
　　沈昭昭像是没听懂棠梨的话，她没有回应，反而说起了棠梨之前的提议。
　　沈昭昭将自己的打算告诉了棠梨，除了隐瞒心里对她的那份不舍，其余的都说了出来，道：“你是个很好的人，我们都分手了你还对我这么照顾，特别是今天又让你来了趟医院，真是太抱歉了。棠梨，我欠了你一个大人情，过去的事情我们就不要再提了，从今往后我们只是朋友，你看可以么？我目前暂时离不开你的帮忙，但你放心，等我彻底康复了，我就不会再缠着你麻烦你了。”
　　棠梨看出沈昭昭的窘迫和尴尬，从她的角度来分析，分手了就应该断的干干净净，而不是像现在这样暧昧的藕断丝连，所以多次的麻烦棠梨会给沈昭昭带来一些面子上的过不去，可现实问题就在于沈昭昭不得不麻烦棠梨。就算她心里有再多的纠结，目前的困境也只能让沈昭昭硬着头皮去面对棠梨。
　　棠梨被沈昭昭的失忆波及其中，好似深陷在沼泽中，根本不能离开。但她从来都没有后悔当天对沈昭昭的搭救，也不会抗拒由沈昭昭所带来的这些问题。
　　用什么词来形容她的心态呢？
　　想了想，可能“偏心”这一词是较为恰当的。
　　所以棠梨体贴地没有去戳穿沈昭昭，她笑着答应了沈昭昭的话，只有接下了沈昭昭递来的示好，她才会放下心里的重担。棠梨没有否决沈昭昭说的那句欠了人情债的话，这样一来沈昭昭便就有了底气，只要她还上了这份人情债，那沈昭昭就再也不欠棠梨什么了。
　　现在不是推让的时候，如果拒绝了沈昭昭，恐怕她会一直加重心里的负担，愈发觉得无法偿还棠梨的恩情。
　　解决了一个大难题让她轻松许多，沈昭昭这般想着。
　　棠梨不着痕迹地收敛着对沈昭昭无奈的笑意，她并不知道自己的小心思已经被对方有所察觉，棠梨说道：“那我们现在已经是朋友了，有些话我应该得告诉你。”
　　沈昭昭歪歪头，道：“什么事啊？”
　　“合租期间我们可能会因为琐事持有不同的意见，我们可以向对方生气，但绝对不要藏在心里憋着不说。问题说出来才能解决，如果一直不说那就永远也解决不了。我这个人比较喜欢有自己的空间，我的东西我的房间尽量不动就别动，同样我也不会去触碰你的底线，房租呢是每月一交，直接发我微信就OK。”
　　沈昭昭咽了咽口水，总觉得说起正事的棠梨很严肃正经，别看她笑着，可态度一点也不柔和，看起来格外强硬。
　　不过她的话正好就戳中了沈昭昭的想法，两个人可谓是一拍即合。
　　她说道：“你放心，我这个人有什么就说什么，绝对不会藏藏掖掖。而且我也很在乎个人的隐私，多余的事情我绝不会去做。”
　　棠梨唇角微扬，向沈昭昭伸出右手，说道：“抛去从前不提，那我现在跟你重新认识一下，你好，我叫棠梨。”
　　二人的双手相握，沈昭昭忍笑道：“我是沈昭昭。”
　　沈昭昭有一个秘密谁都没有告诉，她在知道自己失忆后是没有一丁点紧张的，因为心里有个声音在告诉她——
　　不重要的人不重要的事，忘就忘了吧。
　　此刻的沈昭昭觉得空气都变得格外新鲜，外面的阳光如此明媚，鸟儿落在树梢上叽叽喳喳，一切都是那么的富有活力和生机。
　　自己的以后，会更好的。
　　对吧。
　　*
　　今天是周五，是沈昭昭出院的日子。
　　这一天沈昭昭的父母没有出现，不知道是因为知道女儿忘记了他们，还是因为又在忙着生意，反正沈昭昭的身边仍旧有着棠梨的身影。
　　沈昭昭乖巧地坐在轮椅上，被棠梨推着上了电梯，她新奇地左顾右盼着，看到小区的绿化和建设，她趁当下无人，便问道：“棠梨房租你是不是给我友情价了？”
　　棠梨淡然随和，笑道：“不啊，这是我朋友的房子，她低价租给了我，我总不能原价租出去吧。”
　　“我说呢，房租那么便宜。”
　　棠梨按下了楼层键，和沈昭昭你一言我一语地说着话。
　　期间有别的住户乘坐了电梯，刚踏进来就被这两个容颜出色的女人给惊得说不出一句话来，这就是所谓的神仙颜值么？平时根本就遇不见，现在可倒好，一碰就碰见了两个！
　　是朋友？还是别的关系呢。
　　住户偷偷摸摸听了听，随后恍然大悟，哦，原来是合租的室友啊。
　　电梯很快就到达了她们的楼层，棠梨刚把沈昭昭从电梯里推出来，就发现自己的家门口多了两位不速之客。
　　棠梨无奈地抿了抿唇瓣，叹气道：“你们什么时候才能学会来我家前给我打声招呼呢？”
　　上次就是这样堵在自家门口，让自己没能早上去医院。
　　现在又是老一套的做法，一声不吭就来了家。她们就不怕扑了个空？万一自己不在家怎么办呢。
　　棠梨似乎忘记了自己的性格，只要不忙的时候，她绝大数是待在家里的，略宅，所以林雪宁和詹妮弗这两位朋友才会选择来家门口堵她。
　　詹妮弗正准备向棠梨撒娇，哪知道一回头就看见了坐在轮椅上的沈昭昭，她眼神痴迷地望着沈昭昭，沉醉在她的美丽容颜里，捂着心房感慨万千，觉得自己这颗破碎的心终于遇到了自己生命中的女神。
　　“哦天呐，我知道我为什么会失恋了，原来都是为了让我遇见你。”
　　女人五官精致妍美，眉眼灵气带有东方的含蓄美，素面朝天却仍旧美得不似凡人，这足以证明她的魅力，拥有着让人惊艳的能力。
　　詹妮弗从前以为棠梨就是她心里的颜值第一，气质和五官无人可比，没想到今天让她见到了沈昭昭。
　　她为难地紧锁着眉头，经过一番思索，决定把她们两个并排放在第一位，实在是分不出个高低，索性就并列第一吧。
　　棠梨一听詹妮弗这话，不悦地拧起眉心，她对沈昭昭介绍道：“这两位是我的朋友，她是詹妮弗，另外一位是林雪宁。”
　　沈昭昭腼腆地冲着她们打起了招呼，道：“你们好，我叫沈昭昭。”
　　林雪宁一把抓住想要靠近沈昭昭的詹妮弗，戏谑地看了眼棠梨，又对沈昭昭柔善地笑着点头，道：“你好，我以为棠梨自己在家，按了几次门铃没动静，我和詹妮弗都打算要走了，没想到现在又撞上了，这就是缘分啊棠梨。”
　　棠梨瞥了眼林雪宁，这人笑得不太正经，感觉肚子里准憋了一肚子坏水。
　　棠梨按了指纹打开了家门，她转手搀扶起沈昭昭，单臂揽着沈昭昭的腰身，让她借着自己的力扶住拐杖。
　　“不用换鞋么？”
　　“你鞋子都是新买的，一路又没踩着地，暂时不用换。”
　　沈昭昭听了她的话点点头，在棠梨的帮衬下坐在了沙发上。
　　她松了口气，一抬眼就发现林雪宁笑得很..不怀好意。
　　沈昭昭当即挺直了腰板，面不改色地和她对视了起来。
　　棠梨见她们两个站着不动，纳闷道：“站那儿干嘛呢？准备给我当门神啊。”
　　“棠，门神很厉害么？”詹妮弗好奇地一边换鞋一边问着。
　　林雪宁给她解释了下，詹妮弗瞬间明白了门神是什么意思。
　　她抱怨地瞪了瞪棠梨，道：“欺负外国人！所以故意讲这种深奥的词汇。”
　　棠梨斜睨着，根本不吃她这一套，微笑着说道：“这叫文化差异，怎么算得上欺负啊，我去国外的时候也吃过你们文化的亏呀。”
　　詹弗妮仔细想了下，认同了她的话，“棠说得对。”
　　林雪宁在旁无奈扶额，詹妮弗挺聪明狡诈的一个人啊，怎么在棠梨这儿就显得像是个憨憨呢。
　　“想喝什么去冰箱里拿吧。”
　　“喝酒！”詹妮弗兴奋举手。
　　棠梨拍拍沈昭昭的头发，道：“我家里没有酒，别看我了，詹妮弗喝的酒，你可喝不了。”
　　沈昭昭的过往就是一个乖乖女，估计就没喝过酒，所以再好奇也没办法啊，总不能让你带着伤变成小醉鬼吧。
　　詹妮弗一甩头，完全不信棠梨的话，从沙发上爬起来就去打开冰箱。结果被映入眼帘的各种酸奶和牛奶吓了一跳，她控诉道：“棠，你..你这是从良了？”
　　“噗。”林雪宁实在没忍住，赶在棠梨怼詹妮弗之前，纠正道：“棠梨只是把啤酒什么的收起来了，这叫变换口味了，不是什么从良。”
　　“哦哦。”
　　林雪宁说到这里便看向棠梨，眼神怪异地盯着她，道：“好端端地怎么收起啤酒了？”
　　沈昭昭原本摆正的脑袋又默默地转向了棠梨，好奇道：“你以前很喜欢喝酒么？”她记不太清了，就想着问一问。
　　“那当然了！棠可是千杯不醉，喝倒无数人的伟大存在！”
　　棠梨咳嗽了下，解释道：“情况所迫不得不喝啊，但我日常是很少喝酒的。”
　　沈昭昭羡慕地说道：“千杯不醉？可真厉害啊，不过喝醉后也会很难受吧？”
　　棠梨笑容变浓，眸光流转，因为沈昭昭突如其来的一句关心，让棠梨情不自禁地摸了摸她的发，说道：“不难受，挺挺就过去了。”
　　沈昭昭半眯着眼睛，想要躲开她的动作，可是自己慢了一步，只能接下她的抚摸，心里的不自然很快就烟消云散，因为太舒服了，差点使沈昭昭忘记了周围还有她的朋友在。
　　好奇怪啊，自己摸头发的时候就没有这种感觉，怎么经过棠梨的抚摸后，会产生另外的感受呢？
　　她们两个人的旁若无人令林雪宁垂眸拧开了手里的酸奶瓶盖。
　　詹妮弗啧啧摇头，开口道：“棠，你很不对劲。”
　　棠梨不以为然地挑了下眉梢，笑着说道：“冰箱会换成酸奶和牛奶是因为沈昭昭接下来会住在我这里，到时候你们再来找我的话记得提前给我打电话说一声，毕竟现在不是一个人住，而是两个人。”
　　林雪宁的手一抖，酸奶就把她给呛住，她扯来纸巾擦了擦嘴角，八卦道：“你..你们这是同居？棠梨，这个沈昭昭....”
　　棠梨似乎猜到了林雪宁要问的话，她无非就是在好奇沈昭昭这个人是谁，林雪宁和棠梨是多年的朋友，当初棠梨在国外也没有和她断了联系，回国后就合伙开了工作室，所以林雪宁还算是了解棠梨，她从未听过沈昭昭这个名字，何况棠梨刚回国没多久也不能从别的地方突然就认识了个女人然后谈了恋爱。
　　沈昭昭还在被棠梨的抚摸所迷乱着，而林雪宁的话让她猛地清醒，她又模糊了自己和棠梨之间的边界感，她不能这么做，她们两个已经分手了！之前不是都说好了么？当普通朋友的，哪个普通朋友会因为一个摸头就想入非非？
　　自己的自控能力怎么能差到这个地步！
　　沈昭昭往旁边挪了挪，离得棠梨稍远了点。
　　她澄清着自己和棠梨的关系，道：“不是不是的，你别误会，我们只是合租，棠梨见我现在行动不便，就帮了我一把，我们是朋友，不是你想的那种关系。”
　　棠梨侧目看了看沈昭昭，温润的眸子褪去了柔和，她一如既往地笑着，道：“嗯，我们只是朋友。”
　　林雪宁大概觉得自己刚才的反应过大，会在棠梨面前丢脸是件让她难堪的事，现在她得到了沈昭昭的解释也明白是自己误会了，便讪笑着圆场，说道：“怪我怪我，开个玩笑反而把你们两个人给吓了一跳，对不起啊。”
　　沈昭昭摇摇头，情绪看起来不太高涨，最起码没有之前那么的欢悦。
　　棠梨的掩饰能力就比沈昭昭强了很多，在场的所有人都没有发现她那一瞬间的波动。
　　她笑着问道：“你们两个今天来找我不会真的因为詹妮弗失恋了吧。”
　　詹妮弗一直都在状况外，她现在正和手里的酸奶斗智斗勇，谁让最后一口酸奶她总是喝不到呢。
　　她听到棠梨说起了自己的失恋，顿时垮了脸，道：“越漂亮的女人她就越坏，这句话我要刻在我的心上！那个黑头发的女人她居然敢甩我，所以我要找棠帮我报仇。”
　　棠梨神色有异，看了眼林雪宁，道：“真分了？”
　　林雪宁摊了摊手，补刀道：“准确的说是被甩了。”
　　“哦我的心好疼。”
　　棠梨讶然失笑，感叹着：“能让情场上战无不胜的詹妮弗吃瘪，对方一定是位强者。”
　　“赞同。”
　　“那棠今晚要来酒吧帮我吗！”
　　棠梨想了想，道：“好啊。”
　　沈昭昭不由得抓紧了自己的衣服，她今晚要出去不待在家里？她和她朋友聊天的话题自己根本融不进去，这不仅仅和失忆有关，也和她们不认识自己有关。
　　和棠梨谈了一场恋爱，而她的朋友却不知道自己，还需要进行一场自我介绍。
　　沈昭昭很想强迫自己不要去多想，告诉自己她们很有可能是棠梨新认识的朋友，不知道自己的存在很正常。
　　沈昭昭希望表现得友好一点，可她根本笑不出来。
　　她觉得继续待在这里就是一种煎熬，便说道：“棠梨，哪个是我的房间？”
　　棠梨指了指方向，沈昭昭就拿起一旁的拐杖要站起来。
　　棠梨下意识地去扶她，但沈昭昭却拦住了棠梨的手，轻声道：“不用麻烦你了，我自己可以的。”
　　从前可以依靠，是因为你是我的女朋友。
　　但现在你已经不是了，我们需要保持好距离。
　　沈昭昭歉意地笑着，对詹妮弗和林雪宁说道：“身体不太舒服，所以你们先聊吧，我得回房休息下了。”
　　她的眼神里有着解不开的神伤，笑容即便很甜美，但让人看着总觉得苦苦的，就像拆开了糖果的包装，吃进嘴里却发现是略有苦味的咖啡糖。
　　在她关上房门后，棠梨也淡下了笑容。
　　只有詹妮弗傻乎乎地说道：“她是生气了？”
　　棠梨叹了叹气，避开了詹妮弗的话，问起了林雪宁道：“话题总是被詹妮弗带偏，刚才我问你的时候你正要回答被她给抢先了，来找我是还有别的事吧？”
　　林雪宁也回了神，解释道：“也不是什么大事，是章平梵让我来联系你的，这几天你没回他消息，所以托我来问你要不要去参加同学聚会。”
　　章平梵和她们都是以前的同学，不过林雪宁对他不太了解，还是后来他家里的生意做大了，林雪宁从父母那里知道了章平梵更多的事情。
　　棠梨揉了揉眉心，说道：“没空去参加什么同学聚会，你改天帮我回绝他吧。”
　　“章平梵这人不怎么靠谱，少跟他接触也是对的。”
　　棠梨不在乎章平梵，她现在只操心沈昭昭她为什么会生气的事儿。
　　她显得有些心不在焉，林雪宁和詹妮弗也不是那种没眼力见的人，她们约好和棠梨晚上的酒吧见，便离开了棠梨家。
　　只不过林雪宁走之前多问了句话，她说道：“沈昭昭是你最近才认识的朋友么？”
　　棠梨应了声。
　　林雪宁望着棠梨，欲言又止。
　　刚认识的朋友就可以带回家和她合租，这得..多偏心啊。
　　“她看起来比我们小。”
　　棠梨摇摇头，“和我们同岁，在之前她就是一朵被养在温室里的花，涉世未深，自然看着单纯的多。”
　　林雪宁别有深意道：“哪有你说的这么夸张，就是个室友，自己一个人住着多好，非带个人进来，那你以后可就惨了，合租经常能碰见奇葩的。”
　　“盼我点好吧。”
　　“她性格很好的，不会是什么极品。”
　　棠梨和她们说了再见目送着她们离开便关上了门。
　　一下子变得静悄悄的，她看着沈昭昭的房门看了会儿。
　　她走过去敲了敲门，倚着墙站着。
　　棠梨等了一会，沈昭昭才打开了房门，说道：“你怎么没一起走？”
　　“我干嘛要跟她们一起走？”
　　沈昭昭别扭地说道：“你们不是说晚上要去酒吧的吗。”
　　“姐姐，天还没黑呢。”她调侃着，同时也似乎找到了沈昭昭生气的原因，无奈地笑着。
　　沈昭昭扫了她一眼，又移开视线，道：“别喊我姐姐，怪难为情的。”
　　“身份证上你确实比我大啊。”
　　沈昭昭没跟棠梨继续纠结这个，她小声说了句话，棠梨没听清楚，说道：“什么？大点声。”
　　沈昭昭豁出去了，干脆利落地说道：“我们约法三章吧！”
　　“家务我们两个人要分摊。”
　　“可以。”
　　“不能指责对方的社交情况。”
　　“可以。”
　　沈昭昭在说出最后一个要求时，她勇敢地直视着棠梨，道：“当对方恋爱后，允许对方的伴侣在这里过夜。”
　　自己和棠梨已经分手了，她以后的恋情和自己再无关系。迟早都是要面对的，还不如现在就摊开来讲。
　　自己绝对不会伤心的，一定会祝福她的！
　　棠梨眸光幽深，柔美的脸庞失去了笑容，变得清冷含霜，她不再慵懒靠墙，站在沈昭昭面前反问道：“我谈恋爱了你真的能接受我把伴侣带回来么？”
　　沈昭昭明明都眼眶有些泛红了，却嘴硬道：“我能接受！”
　　我不会伤心的！
　　顶多就是哭得时候不让别人看见就行了，被窝啊房间什么的，都是可以的。
　　棠梨轻笑着，憋屈的心情在看见她的眼泪后被化解。
　　她揉了揉沈昭昭的头，叹道：“哭包。”
　　我还不想被你的眼泪给淹没。
　　“你别得意，说不定我比你早一步谈恋爱呢！”
　　“那祝你永远单身？”
　　棠梨笑着倚墙，眉眼温柔缱绻，让沈昭昭不由得就看丢了神。
　　但她的话引起了沈昭昭的抗议，“反弹！”
　　哼。
　　作者有话说：
　　001号：等等，你们这是要干嘛！！一个祝人家永远单身，一个反弹，合着你俩不想好好的谈恋爱了吧？
　　棠梨：qwq
　　昭昭：qwq
　　明天见~晚安。


第六十八章 .
　　晨起, 现在是早上的九点钟。
　　沈昭昭走出房门的时候家里只剩下她一个人，贴在冰箱上的便利贴呈现出秀气的字体，她撕了下来捏在手里, 嘟嘟囔囔道：“今天又是要加班的啊？”
　　平时棠梨会和沈昭昭一起用晚饭，大多数都是点的外卖, 或是棠梨买好带回来。
　　棠梨对厨艺不感兴趣, 自然不会花费心思去研究, 沈昭昭又是个带病的人, 她还没狠心到让沈昭昭去下厨，所以外卖就成了二人的日常。
　　沈昭昭和棠梨相反，对于厨房有种亲近感, 就算不知道这道菜如何去做，上网翻翻手机看个教程便能做出来。对此棠梨只有佩服, 因为棠梨就做不到, 有的人天生便是如此，这是棠梨羡慕不来的天赋。
　　一个人在家的沈昭昭会闲来无事做点简便的饭菜给自己吃, 一人食很容易，点个外卖反而成了沈昭昭的大难题。
　　棠梨对厨艺无从下手，沈昭昭则是有点儿社恐，各自有不擅长的事情。
　　每次接到外卖员打来的电话她都不知道该如何与对方沟通, 并不是说沈昭昭恐惧陌生人，而是在面对陌生人的时候她会显得格外紧张, 这和害怕还是有很大的区别的。
　　所以沈昭昭为了不给自己找麻烦，中午时间都是自己下厨。
　　她的左小腿还需要静养，打着石膏固定着脚踝, 沈昭昭娴熟地穿上围裙坐在高脚椅上, 悠悠哉哉地享受着自己的时光。
　　她自娱自乐着, 即便是一个人也不会有太多的寂寞，沈昭昭怀疑自己从前可能经常会独自在家，要不然她不可能适应的这么快。
　　淡黄色的宽松毛衣松松垮垮着，颈肩线条优越流畅，这件过于休闲的衣服版型衬托出沈昭昭的完美身材，她右肩垂着侧编发，乌发雪肤，嫣然一笑，偶有几缕阳光从窗户钻进厨房里，让沈昭昭沐浴在金色的光辉下，散发着圣洁动人的气质。
　　她专注于手上的动作，未曾听到房门拧动的声音，棠梨循着声音走来了厨房，轻轻推开门，这幅美丽的画卷便被她机缘巧合的撞见，而棠梨抬脚迈了进去主动让自己加入这幅画卷里。
　　棠梨反手敲了敲门，沈昭昭这才留意到了她的出现。
　　沈昭昭回眸浅笑，道：“是有东西忘在家里了吗？”
　　棠梨颔首，目光看向沈昭昭的左脚，问道：“腿还疼么？”
　　沈昭昭微微改动了下自己的坐姿，这样看起来更让自己漂亮得体一点，她注意着自己的形象，垂眸切着手里的吐司，道：“前几天是有点，不过现在好多了。你不是要拿东西么，快去忙吧，站在厨房省得油烟气沾在你身上。”
　　棠梨的香气很独特，并不是那种过分香腻的味道，但这股香气一旦飘到你的鼻尖，你将会永远记住这个味道，也代表着会一直记住棠梨。
　　沈昭昭觉得棠梨喷的一定不是香水，而是勾人的魔法！这绝对是魔法，普通的香水哪有这本事的？虽然她没有涂抹香水的爱好，但没吃过猪肉也见过猪跑啊，一款香水能有这本事，岂不是要卖爆？
　　可沈昭昭上网搜过，压根就没有这款神奇的香水。
　　所以，她对棠梨的气息很在意。
　　棠梨失笑，对于油烟味她一点也不在乎，解释道：“没事儿的，你做饭吧，我就站在这里看一会。”
　　工作室刚起步，积压的事情只多不少，她和林雪宁等人的这次合作没有依靠外来的力量，凭借着自己的能力一步一步的把工作室创建起来。名气和单子棠梨是不会缺少的，她在国外工作的时候就不是个无名之辈，现在回了国自然也受到了一批人的关注，她能接手明星的个人定制也自是这个原因。
　　不过现在她焦虑的问题在于没有找到一个让自己满意的模特，说实在的，这半个月来面试了很多个模特，不管是谁介绍来的，总之都没有让棠梨有那种眼前一亮的惊艳感。
　　这次回家是她忘记拿昨天写的策划书，棠梨在到了工作室后才想起自己粗心大意把策划书给忘了，所以紧赶着又回了家。
　　沈昭昭从没有问过她的公事，两个人井水不犯河水，保持着一种诡异的和谐，说起来两个人每天待在一起的时间很少，别看住在同个屋檐下，但事实上她们只有在晚上吃饭才会有相处的时间。
　　沈昭昭时常待在家里静养着，等待着左腿的愈合，棠梨早出晚归的工作着，现在的两个人比起在医院的时候多了层疏离感。
　　沈昭昭真的做到了当初说的话，将棠梨当成普通朋友，不会在她的身上寄托任何逾越朋友的情感，在这样的模式下，两个人渐行渐远，一点也看不出沈昭昭曾经在医院时对棠梨的依赖。
　　她咬了咬唇瓣，因为背对着棠梨，这让沈昭昭不用担心棠梨会看出什么来，所以她放慢了自己手上的工作，问道：“感觉你有心事，是工作室出什么问题了么？”
　　在快节奏的当下，沈昭昭有条不紊的做着早饭的画面就带给棠梨一种视觉上的松缓，让棠梨紧绷着的那根弦悄然放松。
　　她欣赏着沈昭昭的背影，笑说道：“是有点问题。”
　　“严重么？”
　　棠梨随口道：“还好，需要碰眼缘，所以说难也不难，说不难吧，也不太合适。”
　　“眼缘？”沈昭昭动了身，转动着高脚椅正视着棠梨。
　　棠梨不太习惯对人开口说自己的难题，既然沈昭昭问了，她也不好意思婉拒，便向她说出了目前的困境。
　　棠梨走了过去，顺手把那柄刀尖对着沈昭昭的厨房刀放远些，她发现了沈昭昭的视线在跟随着自己的手，无奈地问着：“看我做什么？”
　　沈昭昭脱口而出道：“你对每个人都是这么体贴的？”
　　“什么？”
　　沈昭昭指了指她放在旁边的厨房刀，棠梨恍然大悟，明白了刚才沈昭昭的话。
　　棠梨的笑容有些漫不经心，微微歪着头，慵懒风情，她冲着沈昭昭挑了下眉，道：“沈昭昭，我没有那么多闲心，自然不会像你说的那样。”
　　沈昭昭攥着的手指轻轻松开，她低头笑起，唇边噙着淡淡的愉悦之色，沈昭昭抬眸瞪了瞪棠梨，说道：“你可真会哄人开心。”
　　“实话实说。”
　　沈昭昭眸光触及棠梨的专注眼神时，像是被烫了下，匆匆收回了自己的眸光低头看向自己的双手。
　　掌心印着几个被掐出来的月牙状痕迹，这是她不久前留下来的，因为她不知道棠梨会如何回答自己的提问，万一答案是值得自己恐惧的呢？幸好棠梨没有让自己失望，她并非对所有人都是那般的悉心。
　　沈昭昭认为自己很可笑，一边说着对棠梨再无感情，一边又忍不住重蹈覆辙。
　　其实她的答案究竟是什么，对自己来说并不重要。
　　可为什么自己还会在意呢？
　　终究是放不下她么。
　　沈昭昭低垂着头，望着掌心的指痕，唇边翘起的弧度似是在怜悯自己的自作多情，又似是在嘲弄自己，虽笑，却毫无温度可言，凌冽且无情。
　　金辉倾洒在她的身上，这一次的沈昭昭不再是温暖如阳，能让她发生这样的转变，只有棠梨拥有这种权利。
　　棠梨不以为然的笑容在这一刻消散，她认真严肃地打量着沈昭昭，黑曜石一般的眼眸透出惊喜的光芒，棠梨仿佛是第一次发现沈昭昭还会有如此高贵冷艳的一面，她刚刚的那副姿态用力地冲撞着棠梨的心脏，棠梨难掩激动，她弯腰抓住沈昭昭的肩膀，道：“沈昭昭，你愿意当我的模特么！”
　　自己怎么能蠢到这种程度，身边就有个绝世美人，为什么没想到让沈昭昭去尝试当自己的模特呢？
　　沈昭昭还在伤秋悲春，突然就被棠梨给晃得再无心思去失落沮丧，她惊愕地反问着：“什么？让我去当模特？”
　　“是啊沈昭昭！你刚刚的神情就是我想要的！”
　　棠梨第一次表现出来的热情让沈昭昭有点儿受宠若惊，但听到她的话，沈昭昭就忍不住用手捶了下棠梨的肩，愤恨地怒视着她。
　　这一刻沈昭昭明白了什么叫人的悲喜不能相通。
　　棠梨无辜地皱起眉头，困惑地很，“干嘛打我啊？”
　　沈昭昭舌尖抵了抵上腭，她只想骂人不想理棠梨。
　　棠梨的激动渐渐缓了下来，她终于发现了沈昭昭散发的怨气，莫名的她有点不安，棠梨干笑着，妄想取得沈昭昭的笑脸。
　　沈昭昭没好气地说道：“我当不了你的模特。”
　　“干嘛？”棠梨不免焦急地弯下了腰，想要问个清楚。
　　沈昭昭还没见过棠梨讨好自己，所以她架势摆的足足的，不屑地吊着眼角斜眼看她，道：“你要的那种表情我估计摆不出来了。”
　　刚才自己是伤心的，现在的自己恨不得杀人。
　　棠梨虔诚地问道：“那你怎样才能摆出刚才的表情呢？”
　　沈昭昭似笑非笑，故意促狭棠梨，抛了个话头，说道：“不如你再渣我几次？”
　　“...？”
　　很好，自己成功地把进度条又绕回了沈昭昭苏醒的那天。
　　“求我，说不定我就同意了。”沈昭昭为难着棠梨，觉得自己必须要扳回一局。
　　棠梨一把抓住沈昭昭的手，二人四目相对着，就当棠梨要开口之际，沈昭昭又说道：“算了你别说了，我可不是不讲理的人。”
　　棠梨怔然，忽而明媚一笑，道：“昭昭，谢谢你。”
　　沈昭昭抿抿嘴角，想要从棠梨的脸上移开视线，可又舍不得。
　　啊！我真是太没出息了啊！
　　怎么一沾上棠梨，我就变成了个小窝囊呢！
　　“废话真多。”
　　沈昭昭甩开她的手，想要去伸手勾拐杖，再跟她啰嗦下去自己干脆别吃早饭直接吃午饭得了。
　　棠梨再一次抓到了沈昭昭的手腕，温声道：“等等，我还有话想对你说。”
　　沈昭昭不耐烦地瞥了瞥，娇美的容颜有着令人心动的魔力。
　　棠梨莞尔笑起，眼眸荡漾着泛滥的温柔，她说道：“昭昭，你别那么冷冰冰的对我了，现在的你才是最真实的，对吗。”
　　这段时间地合租，棠梨保持着平时的态度，她暂时没有收到部长的消息，不知道沈昭昭失忆的bug何时才会被处理，所以在被迫按下剧情暂停键的如今，棠梨选择了不与女主沈昭昭交恶，一是没有必要；二便是棠梨不知道该怎么去狠心对待沈昭昭。索性态度不变，顺其自然。
　　可是她万万没想到有变化的居然会是沈昭昭，那个在医院里脾气活泼笑得甜美的沈昭昭自从合租开始，她就像变了个人。
　　经常性会说“谢谢”，拒绝棠梨的各种帮助。
　　独立坚强，又极为客气疏远。
　　这样的沈昭昭颇为棘手，棠梨见她坚持要如此，那棠梨只能收回示好的信号，两个人就这样日复一日，只有晚上吃饭时才能有独处的机会。
　　时间久了，棠梨也就习惯了，甚至也不想再去改变她们两个人之间的模式。
　　然而刚刚沈昭昭的一颦一笑，都让棠梨怀念不已。
　　棠梨下意识说出的那句话，令她和沈昭昭都愣在了原地。
　　她在惊讶自己怎么会说出这种话。
　　沈昭昭却在心慌，原来她发现了自己的变化啊。
　　说出去的话，就如同泼出去的水，棠梨虽然有些不好意思，但她没有想要解释修改的念头。
　　既然说了，那就说吧，反正自己也没有说谎。
　　沈昭昭嗫嚅道：“我没有冷冰冰的啊。”
　　“没有么？”棠梨凑近，捏着她的下巴让她直视着自己。
　　棠梨轻笑道：“连看都不敢看我，昭昭，你知道自己是不会说谎的么？”
　　“松开！”
　　棠梨听话地松了手，但两个人的距离没有因为沈昭昭的话变远。
　　沈昭昭偏头，浓长的眼睫眨啊眨，像是黑尾蝶扇动的翅膀，她说道：“你不喜欢我那样对你？”
　　“不喜欢。”
　　沈昭昭又问：“那你喜欢什么？”
　　“喜欢真实的沈昭昭。”
　　她神情愕然，心也为之所动，轻轻柔柔地，仿佛听见了花开的声音，也看见了花开时的绚丽。
　　棠梨扶着她站好，笑说道：“该独立的时候可以独立，想要找人依靠的时候，那就告诉我。从你醒来那天起，我什么时候拒绝过你呢？”
　　“沈昭昭，以后再冷冰冰的对待我，那我也会这样对你。看咱们两个谁能更胜一筹。”
　　沈昭昭轻哼，不屑地说道：“幼稚。”
　　话语嫌弃，但她不知道自己的笑有多么的迷人。
　　有了棠梨这一次的回家，等她再次回到工作室时便成了两个人。
　　林雪宁百思不得其解，看着沈昭昭坐在轮椅上，又看着棠梨那淡然若水的模样，她冲着棠梨使了使眼色。
　　棠梨也没有卖关子，直言道：“我的模特找到了。”
　　“棠梨，沈昭昭她还有伤呢，你让她怎么给你当模特拍摄照片？”林雪宁太阳穴泛疼，最近不光是棠梨加班加点的通宵熬夜，她也是如此，刚起步的工作室就是这样，想变得清闲那是不可能的，除非有家里背景的支持。
　　她和棠梨家世还算可以，但棠梨早就不跟那些人联系，等于说自己单枪匹马的在时尚圈里混，至于林雪宁，她是没想过动用家里的人脉。又不是刚出来工作的新人，那时候被家里人帮衬也算情有可原，但现在她们都是朝着奔三越走越近的人了，再找家人那真是忒丢份儿了。
　　所以老板带头忙，底下的员工自然也不能清闲。
　　棠梨早就料到了林雪宁会这样说，她不急不慢地推着棠梨往拍摄棚走去，边说道：“这次不是模特配合我们，是我们来配合她。”
　　林雪宁跟在身边，眼神在沈昭昭的身上打转，不得不说这个女人是被上天钟爱的人，身材和脸蛋都是一流的，但在镜头前，更重要的是表现力，沈昭昭真的可以么？她有些拿不定主意。
　　沈昭昭露出羞怯的微笑，尝试着去摆平林雪宁眼神的质疑，她说道：“我在这之前是没有接触过这类事物的，但棠梨既然觉得我可以，或许我应该试一试，万一成功了呢？”
　　林雪宁就算有再多的不确定，此时也放下了心里的成见。
　　她拍了拍棠梨的肩膀，对沈昭昭说道：“你说得对，不试试谁知道能不能成呢？”
　　见了那么多的模特，林雪宁也有些烦躁，可她再烦也不能把情绪迁怒给沈昭昭，在棠梨没有护短前林雪宁及时调整了她的心态。
　　别说棠梨不会护短，就凭沈昭昭能和棠梨合租，就证实了一些事情。最起码林雪宁从来没有被棠梨邀请过入住她家。
　　“等会我来拍吧。”林雪宁提议道。
　　棠梨和沈昭昭对视了下，棠梨想到在家里沈昭昭说的揶揄，她拒绝了林雪宁，道：“这次我来吧，她是新手，我又和她认识可以顺利调动她的情绪。”
　　“这倒也是。”
　　棠梨对沈昭昭眨了下眼睛，传递着只有她们两个人明白的讯息。
　　沈昭昭哼了哼，其实棠梨说得对，别人还真调动不了她的情绪，毕竟需要在脑海里幻想出棠梨渣了她的画面，只有面对棠梨才有效。
　　摄影棚的人都在调试着装备，棠梨带着沈昭昭进了化妆间，等会要在这里上妆换衣。
　　沈昭昭被棠梨推到了换衣间，棠梨取下挂在墙上的白色长裙，中式改良的设计，从梅花盘扣便能看出其中的古韵，她拉来了移动衣架挂在了上面，说道：“我来帮你换衣服。”
　　沈昭昭瞬间涨红了脸，支支吾吾道：“不..不用了吧？”
　　棠梨双手揣怀，“这长裙你一个人是穿不好的，还是说我出去，再给你找个人进来？”
　　沈昭昭当即抓住她的衣摆，让棠梨停了下来，“那还是你来吧。”
　　棠梨握住她的手，低声道：“如果你不适应有人在，我可以转过身的。”
　　“嗯嗯！”
　　即便沈昭昭答应了让棠梨留下来，可是挥散不去的羞涩让她脸蛋的红晕一直落不下。
　　她扶着棠梨的手站了起来，犹豫了下还是解开了裤子的纽扣，因为腿上有伤，所以沈昭昭穿着宽松的阔腿裤，当纽扣解开，便轻松褪下。
　　肤如凝脂，双腿细长白皙，宽松的毛衣遮盖至大腿处，棠梨弯腰替她脱去左腿上落地的裤腿，惹来沈昭昭紧张地不敢去看她。
　　“我等下转身。”
　　不用棠梨开口，沈昭昭就已经背对了她。
　　原本是侧编发的麻花辫被沈昭昭解开，发丝微微曲着，完全遮住了背后的风景，细细碎碎地声音给棠梨带来无尽的遐想。
　　她抬头望着天花板，忽然觉得时间有些漫长难以度过。
　　“你把裙子给我吧。”
　　棠梨反手递给了沈昭昭，“单脚站着还好么？”
　　“唔，没事的。”
　　沈昭昭刚汇报完平安，棠梨便听到了她的惊呼声。
　　棠梨连忙转身，看到她身形不稳顾不上说话就跑过去搂住她。
　　还好这里有个柔软的长座沙发，棠梨抱着她也能平安无事。
　　沈昭昭坐在棠梨的腿上，肌肤紧挨着牛仔裤，冰凉难受，让沈昭昭忍不住缩了缩腿。
　　棠梨见状干脆一手穿过她的腿，让自己的手掌给她隔开牛仔裤的摩擦，道：“没事吧？”
　　沈昭昭羞赧地小声说道：“嗯，我还好，你呢。”
　　“我怎么可能会有事，你刚吓坏我了。”
　　“金鸡独立也很累的嘛。”
　　棠梨没好气地说道：“都说了让我帮你，现在听话了吧？”
　　“哦。”沈昭昭勉强答应了这一点。
　　沈昭昭小心翼翼地凝望着棠梨，看见她担心的眼神，还有那再无沉着的神态，这些都是由自己带来的，沈昭昭这般想着，双手就忍不住抓紧了她的外套。
　　沈昭昭嗅着她身上的香气，仍旧是自己记忆里的味道。
　　女人的身躯是娇软的，这让沈昭昭喉间滑动。
　　她忽然说道：“棠梨，我可以亲亲你么？”
　　作者有话说：
　　001号：下注了下注了，亲还是没亲呢。
　　棠梨：嘿嘿。
　　昭昭：嘿嘿。
　　谢谢大家的营养液评论，明天见啦~


第六十九章 .
　　沈昭昭的这句话是出自真心还是被棠梨的美色所蛊惑, 从她的眼神就可以看出一二，棠梨虽然被她的语出惊人给堵得哑口无言，但她却为沈昭昭真挚的神情而陷入了沉思, 就在刚刚，棠梨差点就要点头了, 因为在沈昭昭的视线里, 仿佛拒绝了她就会变成一个罪恶滔天的坏人。
　　明明棠梨才是占理的那一位, 怎么偏偏就有点心虚呢？
　　棠梨用手指戳了戳沈昭昭的眉心, 嗔怪道：“色胚。”
　　沈昭昭捂着头身子往后一仰，她不知是在懊悔自己刚才的冲动之言，还是在生气自己对棠梨的不死心, 反正她现在面红耳赤，估计脸上的温度都可以生煎鸡蛋了。
　　沈昭昭不想让棠梨觉得自己是个有贼心没贼胆的家伙, 就算她很害羞, 也得把这场戏给唱完，谁让她脑子一抽说句了那种跳进黄河也洗不干净的话呢？
　　简直是太奇怪了, 自己都坚持那么多天和她保持距离，怎么稍微亲近了一点，自己就稳不住心了呢？
　　啊啊啊，特别是自己还说了那句话。
　　沈昭昭反射弧很长, 起初她是害羞的，但还能强装镇定, 可惜道行差了点儿，没能淡然处之。可随着时间的流逝，沈昭昭后知后觉, 终于意识到了自己刚刚做了什么惊天动地的大事情。
　　沈昭昭一双清澈的眼睛瞪得圆溜溜的, 就像是受惊的小野猫看见了什么恐怖的事情, 她缓缓用手捂住了脸，沈昭昭低下了头，不让棠梨看见自己的神情，她现在就想找个地缝给钻进去。
　　天啊，我做了什么！！
　　沈昭昭的肌肤以肉眼可见的速度覆上了一层薄红，白玉好似披上了红纱，娇媚地引诱着近在咫尺的棠梨。
　　棠梨扶着沈昭昭腰身的手不自觉地收紧，体温隔着肌肤融入进沈昭昭的心脏，让沈昭昭不得不将身体蜷缩，伪装平静，想要逃避棠梨的锐利眼神，不希望被她看见自己的异样。
　　棠梨看着这触手可及的美人，眼神愈发的深沉，她唇瓣紧抿着，不论她脑子多么的清醒，棠梨那双变得不乖顺的手指在下意识地摩挲着沈昭昭腰侧的肌肤。
　　沈昭昭快要被这种奇怪的感觉给折磨疯了，她双眼羞愤带着湿润的泪意，沈昭昭控诉地说道：“棠梨，你讨厌！”
　　棠梨唇边溢笑，她凑近沈昭昭的脖颈，看到那无瑕白玉上的淡淡胭脂红，棠梨不禁叹息道：“沈昭昭，是你先招惹的我，你该不会已经忘了之前说的话吧？”
　　棠梨手指抚摸着沈昭昭的后颈处，触碰到的手感和她想象中的一模一样，甚至比起腰侧还要柔滑，她欣赏着沈昭昭那娇羞的神情，嗓音慵懒迷人，重复着沈昭昭的的话，道：“棠梨，我可以亲亲你么。”
　　“你..你过分！”
　　棠梨优哉游哉，含笑道：“沈昭昭，你想亲我可没那么简单。”
　　沈昭昭就算急出了眼泪，那也要嘴硬到底。
　　她能屈能伸，说道：“那我不亲了！”
　　棠梨笑容顿住，她眼眸微眯，冷意迸发，嗓音虽维持着之前的轻慢但沈昭昭这只小野猫还是警觉的发现了她的变化。
　　“说亲就亲，说不亲就不亲。沈昭昭，你真是太棒啦。”
　　棠梨语含嘲讽，让沈昭昭缩了缩脖子，委屈巴巴地解释反驳着：“那你到底要怎样嘛，我说亲，你也没同意啊，我说不亲吧，你还对我阴阳怪气。棠梨，你别以为我会哄着你啊，我又没做错事。”
　　“你出言调戏我。”
　　“那你还摸我呢！”
　　可让沈昭昭找到了棠梨的把柄，所以她瞬间就从一个弱势变成了态度强硬的人，这就是理直气也壮。
　　棠梨眼底的冰冷被暖化，她笑得花枝乱颤，眉眼淌出风情媚意，直把人看呆了眼。
　　棠梨继续摸着她的后颈，道：“沈昭昭，越来越牙尖嘴利了啊。”
　　“你教得好。”她推开棠梨的手臂，扶着墙自己站了起来，在看到那没有受到损伤的白色长裙时，沈昭昭松了口气，道：“还好衣服没事。”
　　“衣服破了还能修补，你若是腿上的伤加重了，那我今天的拍摄就别想进行了。”
　　棠梨这话听到沈昭昭的耳朵里不太悦耳，她扫了眼棠梨，反问道：“合着我就是个拍摄工具呗？你就只在乎自己的拍摄进度而不在乎我？”
　　棠梨立在她身边，伸手打算去解开她的内衣扣，这个动作吓得沈昭昭打了个激灵，她捂住胸前，反抗道：“你干嘛！？”
　　棠梨就是为了吓唬沈昭昭，她还没有卑鄙到这种程度，谁让沈昭昭误解了她的话呢。
　　“有时候我真想打开你的脑子，看看里面都装了什么。”
　　“你别倒打一耙，分明就是你先不重视我的。”
　　棠梨无奈地按了按眉心，沉声道：“沈昭昭，我如果不重视你，我有必要跟你解释这么多吗？我只是想告诉你别担心衣服，只要你自己平安我就放心了。”
　　“真的？”沈昭昭半信半疑。
　　棠梨决定还是对沈昭昭下手吧，她面无表情地靠近，道：“喜欢胡思乱想是不是？那我替你脱衣服，看你还怎么去想别的事情。”
　　“你这个流氓！”
　　棠梨从容不迫，微笑道：“你教得好。”
　　沈昭昭憋屈地只想吐血，没好气地瞪着棠梨。
　　她大人不记小人过，现在还是先忙正事要紧。
　　衣裳尽数脱下，棠梨该回避的时候还是会避开，要不然沈昭昭脸皮薄的只怕会变成一颗西红柿。
　　棠梨半蹲着在沙发前叠着沈昭昭换下来的衣服，便听到那女人含羞带怯的说道：“棠梨，我够不着腰后的拉链。”
　　棠梨没有说话，当她来到沈昭昭身边时，手掌贴在她的腰身位置，手指在她身上丈量着。
　　她一本正经，可沉默的她只有呼吸回应紧张的沈昭昭，所以这种丈量更像是一种爱抚，指尖上好似带着哗啦哗啦的闪电，能让沈昭昭酥的半身发麻。
　　“之前搂你的时候大概测量了下你的尺寸，但我怕估算错了，这次正儿八经的量一量。”
　　棠梨轻笑着，道：“身材不错。”
　　“比你好！”
　　棠梨赞同地点了点头，“这个我承认。”
　　沈昭昭顾不上羞涩，得意地冲着棠梨扬了扬眉梢。
　　她的长裙是由棠梨一手设计出来的，很快就帮着沈昭昭穿好了这身长裙，棠梨细心的隐藏着夹子，沈昭昭的腰比原先长裙的尺寸还要纤细，为了更好的呈现出裙子的美感，棠梨需要进行一番小小的改动。
　　在昨天她们还是一对客套的室友，双方都默契地没有进入到对方的世界，像是最普通平常的朋友。
　　但在这时，疏离被打破，两个人再次重归于好，一举一动间都变得接近于暧昧。
　　棠梨自然地给她整理着被压着的头发，满意地弯起眼眸，称赞道：“很美。”
　　“谢谢。”她声若蚊蝇，连头都不敢抬起来。因为凡是被棠梨触碰过的地方，都让沈昭昭产生了非比寻常的反应，所以沈昭昭只能暂时逃避起来。
　　沈昭昭庆幸自己还能坐着，如果一直站着恐怕早就腿软倒地了。
　　原来被..女人触碰的感觉是这个样子的啊。
　　很难形容的出来，沈昭昭只能用“着迷”二字来概括她的想法。
　　沈昭昭眼前出现了女人的手掌，让她的想入非非停了下来，沈昭昭握紧了棠梨的手，只听她说道：“该上妆了。”
　　化妆还需要让专业的来，化妆师在见到沈昭昭这张脸时，不禁吹了个口哨，对棠梨说道：“从哪拐来的美人啊？”
　　“从医院。”她说完就被其他人喊去了摄影棚，这里只剩下沈昭昭和化妆师。
　　化妆师看到沈昭昭左腿上的石膏，忍不住摇头大笑了起来，她很健谈，没有棠梨她也能和沈昭昭聊上很多句话，大多数是她在说沈昭昭在听。
　　当沈昭昭听到化妆师说棠梨是刚回国的话时，她眉心不由得蹙起。
　　“不要动不要动。”
　　沈昭昭心乱如麻，这是怎么回事儿，她是刚回国就和自己谈恋爱了么？然后又和另外的男人纠缠不清，在被自己撞见后便发生了争执。
　　这样一想，棠梨更渣了..
　　她陷入了沉思，思绪乱的根本找不到头尾。
　　“好了。”
　　化妆师轻手轻脚地给她摆正耳坠，感慨道：“难怪棠梨在之前一直没有定下模特，原来是在等你啊。”
　　沈昭昭扯了扯唇角，她在换衣间燃起的感情被一盆冷水熄灭，浇得她心灰意冷。棠梨从没有告诉过自己她刚回国的事情，她能在如此短的时间内和自己还有另外的男人有牵扯，或许在国外还欠下了一堆桃花债也说不定。
　　沈昭昭越想越难受，她咬紧了后槽牙，恨不得把棠梨嚼吧嚼吧给吃进肚子里好让自己解气。
　　所以自己这是遇上海王了？我不过就是她鱼塘里的一条鱼？
　　化妆师眼瞅着刚刚还眉眼带笑的沈昭昭一下子变得冷漠没有表情，清冷如不会动情的仙人，似乎她最鄙夷的便是那情情爱爱。
　　化妆师心里腹诽道：这么快就进状态了？这真是个新人么！
　　“棠梨，可以开拍了么？”化妆师担心沈昭昭的状态说散就散，急忙喊来在摄影棚忙活的棠梨。
　　棠梨拿着相机走了过来，刚打算揶揄沈昭昭几句，就看到镜子里的女人。
　　一向对人展现的柔和娇美被她收束，沈昭昭的五官仍旧美如画，可此时的沈昭昭仿若孤傲而又纯洁的皎月，高傲地独自悬挂在夜空之中，无需任何陪伴。
　　棠梨走向前，眸光热烈专注，她欣喜沈昭昭能将自己的作品表现得如此完美，口中的称赞一句又一句。
　　换做平时沈昭昭早就晕头转向脸红心跳了，但现在沈昭昭巴不得自己的眼神可以幻化成利箭，最好将棠梨给扎成个刺猬！要不然难解她心头之恨！
　　“什么时候开拍？”
　　棠梨眨眨眼睛，心里有点慌。
　　她这是怎么了？
　　棠梨想要用眼神询问化妆师，哪知道化妆师正痴痴的望着沈昭昭，嘴里神神叨叨地嘀咕着：“下辈子我也要长成这个模样！”
　　棠梨无奈地皱了皱眉头，一时无解，她只能先回答沈昭昭的提问，道：“马上。”
　　沈昭昭连个眼神都懒得给棠梨，道：“麻烦快点，我赶时间。”
　　棠梨可以确定她是生气了，可生气的原因是什么？而且看她的态度明显是在针对自己，难道说是自己做了什么事情惹到她了？
　　不应该啊，刚才自己一直待在摄影棚，和她连个交流都没有。所以好端端的，沈昭昭突然变脸，让棠梨多多少少有些迷茫不知所措。
　　棠梨见她扶起拐杖，还没来得及动身，沈昭昭温柔地对化妆师说道：“你可以扶我去摄影棚嘛？”
　　“当然可以当然可以！”
　　棠梨脸上没有了笑容，被沈昭昭差别对待她能开心的起来才怪。
　　她们两个好不容易才和解，转眼间沈昭昭又封锁了自己的真性情，而且现在的情况看起来比前些天还要糟糕，好歹之前沈昭昭还会对棠梨客客气气地笑着，如今倒好，连个眼神都分不到了。
　　棠梨跟在了她们两个人的身后，工作和私事她从来不会混为一谈，沈昭昭的状态正是她想要的，所以棠梨便想着先忙完手头上的工作，等沈昭昭冷静冷静，说不定她再去找沈昭昭谈心的时候就能得到沈昭昭的笑脸了。
　　但每个人的想法性格都不同，棠梨是较为理性的处理方法，而沈昭昭和她完全相反。
　　棠梨已经布置好拍摄现场的道具，让沈昭昭手持莲花一腿垂下，另一腿藏在裙摆里，神圣高雅如同神祇。
　　棠梨说道：“沈昭昭低头，好好好，再微微抬起下颌，对就是这样。”
　　沈昭昭眉眼愈发凌冽寒霜，垂眸敛住所有对棠梨的不满。
　　很好，连句“昭昭”都不愿意叫了，是怕别人知道自己和她关系很好么？还是说害怕自己挡了她的其他桃花。
　　“沈昭昭，抬头望着我。”
　　这句带有命令的语气，让沈昭昭扬起讥笑，手里的这根仿真莲花被沈昭昭紧握着，惋惜这怎么不是一把刀，若不然自己一定要让棠梨这个渣女瞧瞧自己的厉害。
　　棠梨通过镜头捕捉了沈昭昭那蕴含着杀意的神态，棠梨顺利拍摄下来，刚要夸出口的话被沈昭昭一记冷眼给堵了回去。
　　“....”
　　沈昭昭不屑地翻了个白眼，谁稀罕你的夸赞啊。
　　“神女是不会翻白眼的。”
　　棠梨打趣着。
　　沈昭昭嗤笑道：“昭昭版神女是可以翻白眼的。”
　　“好好好，不准再翻了，我要继续拍摄了。”
　　沈昭昭收放自如，她说的果然没错，只要一想到棠梨渣了自己，她的状态超乎所想，惊呆了周围观看的所有人。
　　棠梨很享受也极为喜欢这种感觉，她忘我地对沈昭昭进行拍摄，希望沈昭昭呈现出最美的时刻。
　　“沈昭昭，侧身对着我。”
　　呵，渣女。
　　“沈昭昭，把莲花枝拿高一点，半遮半掩住自己的面容，对就是这样。”
　　真想用莲花枝堵住她的嘴！
　　“昭昭，眼神温柔点。”
　　“不好意思，我不会温柔。”她硬邦邦地说着话，由于一直坐着她并不会感到累，所以沈昭昭慵懒侧身躺着，棠梨额发早已因为调整拍摄的角度而累出了薄汗。
　　棠梨单手叉腰，失笑道：“不会？”
　　“昂。”
　　她右手拿稳相机，大步跨上台阶，明亮的白炽灯让女人艳美的五官彻底展露无遗。
　　她就像是个外来的现代者闯入了仙境，棠梨单膝曲着蹲了下来，道：“在医院的时候喊我小梨不是挺温柔的？”
　　沈昭昭冷艳勾唇，无情道：“忘记啦，你知道的，我出了车祸记忆都记不清了呢，说不定改天就把你给忘记了呢。”
　　棠梨本不想在大庭广众下哄沈昭昭，不是说她拉不下这个脸，而是觉得这是较为私密的事情，她更希望在两个人独处的时候哄着沈昭昭。但是现在她听到沈昭昭的话，等不到独处了。
　　棠梨淡淡道：“我不喜欢你这样说。”
　　“那我偏要这样说。”
　　棠梨又问道：“为什么突然生气了？”
　　沈昭昭冷笑着几声，嘲讽道：“你心里最清楚。”
　　“我一点也不清楚好吗！就算给我判死刑也要让我死个明白吧？”
　　沈昭昭想想也是这个道理，哪有自己生一肚子气，对方却像个正常人似的。所以沈昭昭揪住棠梨的领口，让她靠近自己，说道：“你刚回国就和我在一起，转头我俩闹了别扭就分手，吵架的原因我就不明说了，这点你明白就好。这么短的时间里你就能和我在一起并且同意分手，我分手事出有因，但你接受分手摆明就是对我只是玩玩而已。”
　　“棠梨，你这个渣女，我恨死你了。”
　　沈昭昭不愿意让别人也听到她们两个人争执的话题，压低声音说着话，但是她低估了围观群众八卦的心思。
　　一个蹲守在前线的同事回到了人群里，默默撂下了个大雷，道：“具体那两位说的话我没听的太清楚，但我可以明确的告诉大家，这位沈昭昭沈小姐，是咱们老板的前女友。”
　　“卧槽？”
　　“啊！？”
　　“天啊！”
　　“咳咳..”
　　这声咳嗽那自然是林雪宁发出来的，正在喝奶茶的她这次是真的被呛到了，还好这杯奶茶没有添加任何的佐料。
　　她按着那人的肩膀，追问道：“你不会是听错了吧？”
　　“怎么可能啊！二老板！千真万确，我听得明明白白，那就是咱老板的前女友。”大家都是年轻人，棠梨和林雪宁也没有什么架子，和她们玩成一团，也不知道是谁先开口喊林雪宁为二老板，后来慢慢都喜欢这么叫了。
　　林雪宁一脸不可置信，呢喃道：“不应该啊，棠梨谈个恋爱我是肯定会知晓的，她从哪里冒出来个前女友？”
　　“会不会是国外的？”
　　詹妮弗吃着零食猪肉铺摆摆手，“绝对不可能，那家伙如果有女朋友我肯定会知道的，除非一/夜/情。”
　　詹妮弗的猜测落了地，惊起一众吃瓜群众的吸气声。
　　林雪宁连忙阻止跑偏的话题，道：“等等等，棠梨的恋情管咱们什么事情啊，有些话你们心里想想就得了。詹妮弗你也是，随随便便猜测棠梨私生活，这是非常不妥的行为。”
　　“Sorry..”
　　棠梨暂时还不知情外面的议论纷纷，沈昭昭的一声声质问让棠梨百口莫辩。
　　“你干嘛不说话了。”
　　棠梨苦巴巴地蹲着，双手抱着腿，相机就放在脚边，她盯着沈昭昭无奈地说道：“我没有出轨，我也没有和男人不清不楚，沈昭昭，我们两个也住了有段时间了吧，你什么时候见我没有准时回家的？或者说我的生活里有任何其他恋情的迹象。”
　　“也对哦，可那个男人..我真的看见了。”
　　沈昭昭紧锁眉心，想要从记忆里挖掘出更多的讯息碎片，但这样的行为让她头痛欲裂。
　　棠梨见状双膝磕在地上赶忙用手揉按着她的太阳穴，轻声道：“别想了，我知道失去记忆的你让你惴惴不安丧失了所有的安全感，但是沈昭昭，你真的可以试着去相信我说的每一句话，没有做过就是没有，我棠梨从不是那种敢做不敢当的人。”
　　沈昭昭眼神复杂地紧盯着她，随后苦笑着趴在她的肩上。
　　她声有哽咽，说道：“对不起..”
　　“没关系的。”棠梨抚了抚她的背，体谅着沈昭昭，并且照顾着她的情绪。
　　天啊，自己真是太善良了。
　　“你别生我的气。”
　　“可以，不过..”
　　“不过什么？”
　　“不过需要你表现得温柔一点，就差BaN最后几张了。”
　　沈昭昭哭笑不得，擦着眼泪道：“我说的是对的，我就是一个工具人！”
　　“补妆补妆，再哭就成小脏猫了。”
　　“要你管。”
　　拍摄的期间简直顺利的不像话，棠梨推着沈昭昭往外走，两个人的争执仿佛没有发生过。
　　忽然，她看到了门外工作室站了一个人。
　　沈昭昭的记忆碎片骤然拼凑成功，她惊呼道：“是你！”
　　抢了我女朋友的狗男人！
　　章平梵惊艳不已，迅速调整自己的微笑，道：“是你啊。”
　　相亲对象比照片更美啊。
　　棠梨颇为吃味地覆在沈昭昭耳边，道：“原来你记得他？”
　　沈昭昭阴沉沉地怒视着棠梨，冷笑道：“就是这狗东西抢了你，我怎么能不记得？”
　　“...”
　　这个世界太疯狂啦。
　　作者有话说：
　　棠梨：嘿嘿没亲啦，现在不太适合啦。
　　昭昭：下一次！！就来真的啦！
　　谢谢大家的营养液和评论还有地雷，明天见啦。


第七十章 .（修）
　　夜里有些微微的凉气吹拂在人们的身上, 为他们来带秋天的气息。
　　棠梨和沈昭昭忙到结束的时候发现天已经暗了下来，因为沈昭昭帮了棠梨一个大忙，所以她专门推了工作室的聚会, 打算带着沈昭昭去别的地方吃顿饭，答谢犒劳沈昭昭。
　　虽说之前二人发生了争执矛盾, 但在沈昭昭坦白了自己的心思后得到了棠梨对症下药的“治疗”, 硝烟刚起就被棠梨熄灭, 总得来说, 二人关系没有继续僵持，仍旧保持着好转的迹象。
　　人嘛，有什么话千万不要憋在心里, 想说就说，一个人的胡思乱想除了会给自己带来烦恼外, 根本没有任何的好处。
　　还不如摊开了讲, 最起码能让人陪着你一起烦恼，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　沈昭昭就是抱着这样的心态, 才会对棠梨表明自己的所想。
　　有了她的开口，问题也就能迎刃而解。
　　棠梨她清清白白，自然是问心无愧，对于沈昭昭的误会, 她也在尽全力的去澄清解释，她不会责怪沈昭昭的心思敏感, 因为她生病了，如果不是脑子里出现了被篡改的记忆，沈昭昭又怎么会埋怨上棠梨呢？
　　她和沈昭昭在一定的意义上都算是受害者, 而那份莫名其妙的记忆则是罪魁祸首, 所以棠梨极具有耐心的去开解沈昭昭, 去安慰沈昭昭。
　　她不知道沈昭昭的记忆错乱还要持续多久，但棠梨知道自己对她有着让自己都意想不到的包容和忍耐。
　　或许是因为不舍得让沈昭昭难过吧，棠梨才会狠不下心去选择和她划清界限。
　　但在棠梨的心中，还有另外一个念头。
　　那就是沈昭昭失忆的bug迟早都会被修复，赶在修复前，赶在她们还没有变成对立面，为什么不对她更纵容一点呢？毕竟她的眼泪总能引起自己的心疼不是么？
　　所以，趁现在一切都是紊乱的，便做自己最想做的事情吧。
　　棠梨不懂自己对沈昭昭的这份怜爱出于何种心态，反正她不会阻扰自己，她只需要顺其自然，去验证去考量去试探，想要彻底认清楚自己究竟会不会在这个世界遇见让自己心动的人。
　　顺其自然后所产生的情感，便是最有力的证据。
　　棠梨莞尔浅笑着，外表柔美温婉，静静地释放着她的美丽，不带有丝毫的攻击。
　　坐在轮椅上的沈昭昭卸下了妆容，素面朝天，她的美丽是让人惊艳亮眼的，如同绽放在天空的烟花，一旦出现，其他事物完全黯然失色。
　　不过棠梨和她有一种很玄妙的契合感，就像那星星与月亮，都是无法让人触手可及的存在，可她们却可相依相守。
　　她们有说有笑，计划着去哪里吃饭，但一位不速之客的出现打断了沈昭昭和棠梨的独处时间。
　　章平梵脚边掉落着多根烟蒂，眼神望着工作室的方向，他看样子在这里等了许久，神色焦急，眉眼间隐约显露出丝丝不耐烦，似乎让他等人是件卑躬屈膝的事，特没面儿。
　　就在他的耐心快要耗尽的时候，章平梵的视线里多出了两个女人，容颜不相上下，都是极为少见的美人，章平梵的荷尔蒙在此刻迅速分泌，让他兴奋又激动。
　　如果和这两个人的其中一个谈恋爱，肯定能让不少朋友羡慕自己吧。
　　他想着，便调整自己的神情，露出了淡淡的笑意，鞋尖捻了捻烟蒂，酷帅地单手揣在兜里，希望能通过自己的外表吸引住那两个女人。
　　动物界的大多求/欢方式都是由雄性来主动，华丽动人的外表还有强大的力量是雄性求配偶的两大方式。
　　章平梵亦是如此，他不像正常男性那般讲究循序渐进又或是真诚以待来获得女性的青睐，他反而会因为多年来被女性的追求迷失了自己的本性。
　　他的皮囊让女性喜欢，但他高高在上看不上其他女性。没有学到女性勇敢面对爱情的勇气和真诚，反倒被内心里的得意自负侵占，让他只能用油腻二字来形容。
　　沈昭昭一眼就看见那个男人，在章平梵自来熟地靠近时，她脑海里映照出他的全部讯息。
　　这个男人自己见过，好像从别人口中听说过他的名字，但自己记不清了。
　　对方也显然在因为沈昭昭的话而骄傲，章平梵故作深沉地说出了一句和她相似的话，以为能得到沈昭昭的再次回应。
　　哪知道棠梨说话了，她们交颈亲密，也不知道沈昭昭说了什么，惹来棠梨惊诧地看向了章平梵。
　　章平梵干笑着摸了摸脸，问道：“我脸上有脏东西？”
　　棠梨扯了扯嘴角，用着一种让章平梵坐立不安的眼神望着，章平梵浑身都不太自在，如果站在对面的人不是棠梨，他是绝对要翻脸的，不过正因为是棠梨，章平梵只能憋着，除了笑别的话也说不出来。
　　棠梨压住心里的惊涛骇浪，说道：“没有。”
　　其实脏东西就是你啊。
　　沈昭昭本来心情好好的，重新被棠梨哄出笑脸的她一直笑吟吟的，真正让她欢喜的原因是沈昭昭看出了棠梨对她的纵容，好似自己捅破了这天，棠梨也会心甘情愿地去给她修补。
　　记忆带来的烦恼忧愁先放置在一边，除了这个办法她也找不出来第二种解决方案了。
　　沈昭昭很介意棠梨和另一个男人的事情，这根刺促成了沈昭昭执意对棠梨说了分手的话，这是她对感情的真挚，不想有一丝破裂的痕迹。
　　但事实上分了手的她仍是放不下对棠梨的关注，沈昭昭才会有矛盾纠结的现象，一边想离棠梨远一点，一边又忍不住地去为她伤心或开心，心情随她波动。
　　她竭尽全力的想要告诉自己忽视那个男人所带来的不适感，沈昭昭还是很期待晚上待会要吃的那顿晚饭的。
　　可是沈昭昭忘记了一件事，那就是那个男人还活着，迟早会有见到的那天。
　　所以，今晚可不就是见到了吗。
　　沈昭昭嫉妒棠梨和他的交谈，拔高声量喊道：“棠梨！”
　　棠梨转眸，心思又挂在了沈昭昭的身上，眼角眉梢满是温情，当一个女人温柔下来，再如何铁石心肠的人也能变成绕指柔。
　　“嗯？”
　　沈昭昭把手放在腿上，温顺地用头靠在棠梨的腰部，柳眉紧蹙着，声调娇气软绵，道：“我腿疼。”
　　“是被冷风吹的么？那我们快上车吧。”
　　棠梨也不去想章平梵为什么会在这里出现，无非就是来找自己的。
　　她不急于向沈昭昭询问为什么会把章平梵当成和自己有纠缠的那个人，棠梨更在意的那一点是沈昭昭的记忆里居然也装着他。
　　这就很让棠梨吃味了。
　　“等等。”
　　章平梵顾不得装优雅，拦在棠梨的面前眼神盯着沈昭昭，他好奇地质问道：“你们两个怎么会认识的？”
　　棠梨不是刚回国么，天天在为工作室忙碌，哪来的外国时间去认识自己这个相亲对象的？
　　她叫什么来着，对了，叫沈昭昭。
　　章平梵又想起那天自己去机场接棠梨的事情，当天开车的时候棠梨也是看到相亲对象沈昭昭的照片的，难不成她是因为自己才去接近的沈昭昭？要不然这两个人能认识的原因不可能会有第二个啊。
　　章平梵脑补了一大段剧情，眸光也变得深情款款，他语重心长道：“棠梨，你果然还是心里有我的。”
　　沈昭昭一把掐着棠梨的手腕，目光不善带有杀意，似乎棠梨接下来的话不让她满意就会得到沈昭昭的追杀。
　　棠梨求生欲很强烈，当即反驳道：“你在乱说什么？章平梵，我只当你是同学的。”
　　“棠梨，你不要再狡辩了，我都明白的。”章平梵幽幽叹气，余光看向沈昭昭那张精致的脸庞，心虽有不舍，但棠梨是他追求多年可望不可得的女神白月光，即便沈昭昭容颜出众，二人比起来章平梵更倾向于棠梨。
　　章平梵默默走进棠梨，他不认为棠梨是在解释，这其实是狡辩吧，只把自己当做同学，那为什么转头就和自己的相亲对象走一起了呢，还不是为了打探沈昭昭的性格，想让沈昭昭知难而退么！
　　他这些天打来的电话都被棠梨忽视，章平梵起初是以为棠梨生气不愿意搭理自己，如今看来可不就是生气了么，她得知自己相亲才会在车上问起这件事，又因为认识沈昭昭她吃醋了所以这段时间棠梨故意冷落了自己。
　　原来这一切都是有迹可循的，还好今天自己来见她了。
　　章平梵说道：“棠梨，我最近去了外地出差，给你打电话你也不接，同学聚会你也不参加，有什么话我们坐下来好好说一说，为什么你偏偏要对我冷暴力呢。我差点就要发疯了，今天实在忍不住来见了你。”
　　沈昭昭的脸色在章平梵的话语中越来越沉，黑压压的眼眸有着对章平梵浓重的嫉妒，让沈昭昭像是一朵沾染了毒气的美人花，触及便可危及生命。
　　她咬了咬唇瓣，眼神阴鸷地紧盯着章平梵，说道：“你给我住口！听听你说的话，真是狗屁不通一点也不合理。什么叫棠梨对你使用冷暴力，你也不看看自己配不配！我从前没有警告你那是因为我懦弱我不敢将这件事情戳破，但我现在已经不怕了，有些事情该说还是要说出口的！你就是个人渣，你难道就不知道棠梨还有女朋友么？”
　　章平梵扬起的笑停滞在脸上，他大惊失色，在听了沈昭昭的话后很难冷静的下来，他磕磕绊绊地说道：“什么..什么女朋友？”
　　沈昭昭难堪地瞥开脸，抓着棠梨的手腕死不放手，她说道：“不是女朋友，应该是前女友，刚刚是我说错了。”
　　章平梵在面对棠梨的时候的确有点怂，膨胀的信心就像是被针戳破的气球一样，除了小心翼翼地讨好着棠梨就再无别的张扬得意。可即便是这样的心态，章平梵从来没有想过自己可能会得不到棠梨，因为他自我感觉良好，又知道棠梨在国外一直没有恋情，章平梵更是认为棠梨是有可能被追求到的，所以在棠梨回国后，章平梵再也按捺不住内心的激动去机场接机，希望能有机会得到棠梨的青睐。
　　然而沈昭昭话，仿佛有人提着锣在章平梵耳边敲锣，震得他头晕目眩双耳轰鸣。
　　章平梵艰难地说道：“..你们两个曾经在一起过？”
　　我的白月光喜欢女人而不是喜欢男人？
　　沈昭昭沉痛地点了点头，道：“是的，没错，我们曾经相爱过，也在一起过，但后来我们两个人分手了。”
　　棠梨抬头望了望天，手腕被沈昭昭拽得生疼也不敢开口，因为现在的自己随便说一句话都有可能会遭受到沈昭昭的强烈炮轰，所以为了活命，她才不要说话呢。
　　沈昭昭既然想说，那就说呗，反正还挺好玩的。
　　棠梨苦中作乐，竖起耳朵听着沈昭昭接下来还会怎么说。
　　她看着章平梵那嘴巴大张的模样，憋住笑容不让自己笑出声来。
　　【好傻哦。】
　　“嗯？今天怎么有心情上线了，没去和别的系统联机打游戏啊。”
　　001号一声不响地上了线，拥有一个不用操心的伙伴就是爽啊，整个时空管理局没有几个系统能像001号这么悠闲，这全依靠它绑定了棠梨，才能让001号有机会在工作中摸鱼偷闲。
　　【嘿嘿，我都打了好几天游戏啦，一想到棠棠在忙任务我一个系统在玩游戏，我就觉得特别对不起棠棠。】
　　“所以你一口气就玩了好几天的游戏，现在终于愿意来见我了？”
　　“行啦，不跟你计较这个了，想玩就去玩吧。”
　　【棠棠最好啦！不过现在是个什么情况呀，我怎么看不太懂捏？】
　　棠梨尴尬地摸了摸鼻子，道：“女主沈昭昭对男主章平梵说我和她是前女友的关系。”
　　【天了噜，太可怕啦。】
　　棠梨眨眨眼睛，可怕？001号太夸张了。
　　她不着痕迹地弯了弯唇角，看向咄咄逼人的沈昭昭。
　　吃醋的女主很可爱不是么？哪里可怕了呢。
　　沈昭昭沉浸在自己的世界里，说到伤心处的时候，眼睛含了雾气，湿润泛红，她怨恨地瞪着章平梵，说道：“我们两个人会分手，还不是因为你？懂不懂什么叫避嫌啊，有女朋友的人你能不能离得远一点啊！棠梨我以前已经骂过了，这次我不骂她，我就只骂你。要不是你纠缠棠梨然后和她牵手，我又怎么可能会介怀这件事跟她分手呢！”
　　她说完又忍不住剜了剜棠梨，实在不能把她给忽略，骂道：“你也是个坏蛋，是个花心大萝卜，对我根本就不专一！”
　　棠梨没想到这火还能烧到自己身上，无意间又中了一箭，她无辜地抿抿唇，说道：“又骂我，合着我之前说的话白说了呀。”
　　沈昭昭轻哼了声，斜睨着她不满道：“我肯定会听你的劝呀，但这也不妨碍我对你生气，谁让我脑子里装着那份记忆呢。”
　　棠梨拍拍她的头，无奈地说道：“好好好，你说得对。”
　　“别跟我嬉皮笑脸的，棠梨棠小姐，请你严肃一点。”
　　章平梵还处在白月光喜欢女人的惊愕中，冷不丁听到沈昭昭的责骂，他眼神痴呆，在风中凌乱。
　　章平梵看她说的如此真情实意，忍不住自我怀疑了起来。
　　难道自己真的和棠梨牵过手？所以沈昭昭才会骂的这么痛痛快快？
　　章平梵眉心动了动，紧锁着，说道：“你在胡说八道什么啊？”
　　沈昭昭柳眉倒竖，一股火气蹿了出来，别说装柔弱了，她现在真想一拳把章平梵这个渣男给打飞！
　　她坐不住了，干脆就站了起来，气势上绝对不弱于章平梵这个男人。
　　棠梨想要搂着她的腰让沈昭昭站得更顺利一些，但是她的手刚搂上去，沈昭昭就拧着她的脸颊扯了扯，语气嘲讽道：“这就是你看男人的眼光，差死了，你都能看得上我，居然还能看上章平梵，棠梨，你究竟在想什么啊？”
　　棠梨长叹了口气，把她搂进自己怀里，抓着沈昭昭的手放在一边，棠梨说道：“我的小祖宗啊，你放过我吧，我看人的眼光真不差！”
　　沈昭昭手臂靠在棠梨的肩上，让她架着自己，然后道：“等会再收拾你。”
　　棠梨真觉得自己就是个小可怜，她哀怨地望着沈昭昭，乞求得到棠梨的怜惜。
　　沈昭昭再次把矛头对准章平梵，站起来就是有气势，骂人的时候都更有底气了，沈昭昭冷笑道：“你有本事再把刚才的话给我说一遍！别逼我扇你。”
　　什么倾城倾国大美人，现在的她完全就是个发了火的战场女将军，但凡有人敢忤逆她，那沈昭昭绝对眼睛眨都不眨地砍向那人的脖颈。
　　棠梨侧目而视，这个样子的沈昭昭活力满满啊，倒是有着与平时不同的飒爽美感。
　　章平梵被她的冷冷眼神给看得下意识缩了缩脖子，说话也弱了几分，他的男子气概不允许章平梵退让，所以他硬着头皮说道：“不管让我重复多少次，我还是要说一句，我并没有和棠梨牵过手，你别污蔑我。我这个人虽然混不吝，但没有做的事，我凭什么要承认？”
　　沈昭昭指着他的脸还想要继续骂章平梵。
　　但她却想起了棠梨在摄影棚时所说的话，沈昭昭记得很清楚，棠梨说了和章平梵差不多的话，那就是没做过的事情为什么要承认。
　　两个人都说着一致的话，这是默契的谎言，还是另外一种可能呢？
　　沈昭昭看了看棠梨，这个女人在见到章平梵后格外冷静，一点也不像是见到新欢的样子。
　　在新欢的面前，她对自己这个旧爱依旧体贴入微，害怕自己站不稳就搂住了自己，似乎根本不害怕新欢会嫉妒会生气。
　　沈昭昭的目光被棠梨发觉，刚刚还是个暴躁小老虎的沈昭昭一瞬间就变成了只柔顺的小羔羊，反差很鲜明，让棠梨情不自禁就沾染了笑意，弯唇含笑道：“怎么了，昭昭。”
　　沈昭昭瞳孔瞪大，她不对劲，她真的很不对劲！
　　她温柔的简直不像话，哪里像个抛弃旧爱选择新欢的渣女呢？
　　她分明眼睛里只装着自己，好似容不下另外的人。
　　沈昭昭双手抓紧棠梨，一个让她不得不重视的问题被沈昭昭脱口而出，道：“小梨，我是不是脑子里的所有记忆都出现了问题？我从前以为失去的记忆才是病症，留下来的记忆是正常的。可是我现在有了另外的一个猜测，我的记忆...都是有问题的，对吗？”
　　棠梨眼神有异，抚了抚她的发，嗓音婉转温和，道：“昭昭，我是真实存在的，这就足够了。我不是你虚构出来的人物，你为什么要去质疑自己呢？”
　　她避重就轻，换了另一套说法来说服沈昭昭。
　　沈昭昭依附在棠梨的肩膀上，眉眼有着疏散不了的忧愁，可眼神有神明亮，因为棠梨的安慰是有效果的。
　　她用力搂紧了棠梨，说道：“嗯，你说得对，是我想太多了。”
　　大概就是自己看错了吧，记忆是会骗人的，因为前几天自己还在厨房找柠檬干准备泡水喝，记忆告诉自己放在橱柜里，可找了半天最后发现不在橱柜而是在冰箱里。
　　所以章平梵其实没有和棠梨牵手，完完全全就是自己看错了！
　　可为什么棠梨还会因为章平梵和自己吵架呢？
　　难道是自己的话激怒了她，才让脾气一向温和的棠梨和自己发生了争执？
　　沈昭昭顿时心虚又愧疚，眼神巴巴地盯着她，又用脸颊蹭了蹭棠梨，既然是乌龙一场，一个念头冲上了自己的脑子，她娇娇地说道：“小梨，之前是我错了，是我误会你了，干脆我们复合吧，好不好呀。”
　　棠梨心情如同坐了一场过山车。
　　她明白了，在她和沈昭昭的这段关系里。
　　主导位是沈昭昭不是自己。
　　说分手的是她，说复合的还是她。
　　沈昭昭啊沈昭昭，我该拿你怎么办才好？
　　这时，吃了半天冷风的章平梵打破了沈昭昭的含情脉脉。
　　他才是那个大冤种啊，好好的白月光被自己的相亲对象给抢了，最可恶的是沈昭昭在认出自己的情况下还明目张胆的去勾搭白月光！
　　章平梵痛斥道：“沈昭昭，你这个无情无义的女人！那天相亲给你打电话你一直不接，原来我才是被耍的人。”
　　“棠梨，你跟我在一起吧，千万不要答应沈昭昭，我才是真心爱你的那一个。这个看着美其实蛇蝎心肠的女人她罪大恶极啊！”
　　白月光，求求你冷静一点，你怎么能被美人计给迷了心智呢？
　　作者有话说：
　　棠梨：我究竟是答应她的复合还是答应她的复合呢？在线等，很急。
　　昭昭：他在说什么屁话呢？一句都听不懂。
　　hhhhh写到最后把我都逗笑了，谢谢大家的营养液评论订阅呀，明天见。
　　有点难过刚看了看这周的涨幅，好像我是那个最差的（哭得很大声
　　别人真的超厉害啊，我也要加油加油。


第七十一章 .
　　相亲, 是自由恋爱的另外一种交友方式。
　　沈昭昭当然知道这个词的含义是什么，但章平梵的这句话让沈昭昭一时间听不太懂，什么叫她和章平梵相亲, 然后自己还没接他的电话？
　　沈昭昭鄙夷地上下打量着章平梵，在想到他对棠梨的企图后, 沈昭昭彻底悟了。
　　她眯了眯眼睛, 愈发看不顺眼这个人模狗样的男人。
　　当一个人被嫉妒和火气双重夹击的时候, 很难想象得到自己接下来会做出什么惊天动地的大事。
　　所以妒火中烧的沈昭昭把自己钻进棠梨的怀中, 像是一个抢到了美人的山大王，轻浮地摸了摸棠梨的脸颊，在她茫然的目光下, 沈昭昭重重地亲了下棠梨的脸颊，发出暧昧的一声轻响。
　　沈昭昭手臂勾着棠梨的脖颈, 挑着眼尾的姿态妩媚入骨, 她的率性任意痞气得很，任谁都猜不出她在私下里是个爱哭鬼。
　　“你在说什么废话呢？我告诉你啊, 别没事往我身上泼脏水，我怎么可能会跟你相亲呢，我的身与心都属于棠梨的！你这个歪瓜裂枣别妄想拆散我们两个了！我都懂，那次牵手的误会肯定是你在背后捣鬼的吧？看你那贼溜溜的眼神就知道你对棠梨心怀不轨。也是我太笨了居然上了你的当, 刚才我戳穿了你，你一定很害怕吧, 担心我会说出更多的实情引起棠梨的疑心，所以才会装着白莲花的样子承认你没有和棠梨牵手！”
　　沈昭昭越说越觉得自己解开了真相，章平梵绝对是个心机狗, 制造出牵手的误会让自己和棠梨闹崩, 刚才眼见着自己主动提出复合的话, 他就急眼了，所以非常离谱的来陷害自己了。
　　哇，这男人真的狗啊！
　　沈昭昭一想到自己被章平梵的计谋离了心，不仅对棠梨又骂又打，不对只骂了还没打，然后又跟她分手，看看自己做了些什么事情！都怪章平梵，都怪自己不信任棠梨。
　　棠梨说的是对的，自己要更多的信任她，坚决不能质疑这份感情了。
　　沈昭昭心疼地望着棠梨，用脸颊和她贴贴，说道：“小梨，我以后再也不会做这种蠢事情了。”
　　刚被沈昭昭非礼的棠梨含笑弯着眼眸，她低眸和沈昭昭对视，见她恨不得黏在自己的身上，棠梨就忍不住直乐呵。
　　从前自己以为沈昭昭就是个小哭包，今天这一系列事件推翻了对沈昭昭的原本印象，这哪里是个小哭包啊，完全就是个很会脑补的可爱鬼啊。
　　不得不说沈昭昭是个很有主见的人，她有着自己的思想，不论旁人对她的劝慰是好意还是恶意，沈昭昭都会坚定的去相信自己，而不会否定自己的猜想。
　　所以性格使然的沈昭昭，始终把脑子里的记忆当成真实的，从不会怀疑那是真是假。
　　刚刚她的信念有所动摇，但又被自己给劝了回去。
　　这么说来，现在发生的事情好像也和自己有关系。如果之前自己没有劝说沈昭昭，兴许存留的记忆便会出现裂痕，让沈昭昭做不到那么果断的反驳章平梵。
　　棠梨沉眸深邃，记忆bug终究会被修复，又何必让沈昭昭痛苦的回想起从前呢。
　　她手掌按着沈昭昭的后腰，搂住沈昭昭，轻声道：“我先送你回车里，好吗？”
　　“嗯嗯，都听你的！”沈昭昭柔顺至极，眼眸带有亮晶晶的神采，灵动活泼。
　　棠梨眉眼不自觉地柔和下来，乖孩子谁会不喜欢呢？
　　她笑了笑，重新让沈昭昭坐回轮椅上，棠梨眼神始终都在沈昭昭的身上停留着，但现在说的话却是对章平梵所言，道：“外面太冷了，昭昭身体弱，你在这儿等我会儿，我有话要跟你说。”
　　章平梵撸了把被风吹乱的头发，一言不发。
　　不是他在装深沉，而是章平梵的思维有点跟不上沈昭昭的速度。他突然闯入了沈昭昭和棠梨地生活，以为能够在两位美人面前大显身手让她们被自己的魅力倾倒，哪知道章平梵压根读不懂这二位美人书，高深晦涩，把他搞得晕头转向，连句话都不敢说，唯恐接下来还会炸出什么惊天骇人的大动静。
　　沈昭昭缠她缠的很紧，大概是觉得自己之前做错了事情误会了棠梨，所以现在的她一个劲儿地和棠梨腻歪着。
　　目前还有个男人在，沈昭昭不太好意思做什么，毕竟那个脸颊吻已经消耗了沈昭昭的所有勇气。
　　她娇滴滴地说道：“我也不是那种占有欲特别强的女友，你可以和他说几句话，但绝对不可以超过十分钟，不对五分钟！”
　　她伸出皙白的手掌，在棠梨眼前晃了晃，把自己演得十分宽宏大量，一点也不是个小肚鸡肠的女朋友。
　　棠梨弯下腰，用手包住她摇摇晃晃的手掌，打趣道：“说的跟真的一样，我差点就信了呢。我就随便和他说两句话，不会耽误等会的吃饭时间。”
　　自己还没同意复合呢，她可倒好，直接把头衔给恢复成“女友”了。
　　棠梨无奈地掐了掐沈昭昭的脸，意味深长地感慨了句：“不知道以后的你再想起今天发生的事情会是什么的表情。”
　　“那肯定在笑啊，我们的误会解除，那根扎在我们之间的刺终于被拔了出来，我开心还来不及呢，总不能哭丧着脸吧。”
　　棠梨站了起来，笑说道：“是么？”
　　“当然啦。”
　　棠梨和沈昭昭来到了停车位，先把沈昭昭扶着坐到副驾驶的位置，再把轮椅折叠收起。
　　她忙来忙去的身影让沈昭昭喜笑颜开。
　　棠梨打开车门的时候就看见沈昭昭正在那捂着脸傻笑，棠梨手臂搭在车门边框，倾身靠近着，道：“笑什么呢？”
　　“因为我特别高兴啊。”
　　棠梨的眼神因为沈昭昭的笑容而深沉，无一丝阴霾的笑颜实在是太迷人了，感觉中了一种名叫“沈昭昭”的蛊。
　　棠梨的腰突然被沈昭昭抱住，迎接棠梨的便是沈昭昭落在唇瓣上的吻，她说道：“我知道我忘了很多事情，从我醒来后记忆最深的就是你，也让我对你有种很自然的亲近感，或许我忘了很多我们之间的故事，但这些日子的相处让我明白当初为什么会对你动心。”
　　“棠梨，有时候失去记忆一点也不可怕。”
　　“因为重要的人不管经历怎样的波折，还是会被她吸引的，就像我和你。”
　　棠梨垂在身侧的手抓紧又松开，最后她弯了弯腰，搂住了沈昭昭这个女人。
　　她默默地点了点头，什么话都没有说。
　　沈昭昭感受到她的动作，继续说道：“那现在我可以亲亲你嘛？”
　　其实沈昭昭并不需要棠梨的同意，因为在话音刚落时，沈昭昭就有所行动。
　　这一次不再是脸颊，是棠梨的唇瓣。
　　这里是柔软的，有着棠梨的味道。
　　沈昭昭仰起头望着棠梨，看出她神情没有丝毫的抗拒后，微启唇瓣小心地试探着，想要对棠梨又更多的了解。
　　但棠梨这时候却委婉地拒绝了她的邀请，又怕沈昭昭会伤心，便轻轻地回吻了一下。
　　棠梨用手捧着她的脸，笑说道：“这样就足够了。”
　　在她没有恢复所有记忆之前，棠梨想要明智一点，她不想趁人之危，也不想让沈昭昭恢复记忆后有任何的懊悔。
　　就像她刚才说的那样，这就足够了。
　　沈昭昭沉浸在棠梨的回应，自然不会因为棠梨的拒绝而伤心，她脸蛋红扑扑的，眉眼间有着根本藏不住的喜悦。
　　棠梨叹笑着说道：“昭昭，在车里等我会儿。”
　　“嗯嗯！”她甜甜地应着棠梨，痴痴地望着她转身离去的背影。
　　当棠梨再次回来的时候，章平梵正在抽着烟。
　　“抱歉。”章平梵当即熄灭了烟，扔进了垃圾桶里。手指冷不丁没了东西夹着，这让他很不适应，便用手指来回摩擦着。
　　棠梨淡笑着，仿佛没有看见章平梵的欲言又止，说道：“沈昭昭是你的相亲对象？”
　　章平梵不太想在棠梨这里谈论相亲的话题，可现在不是逃避不逃避的问题了，而是他根本逃不开，谁让他先开了这个口呢？
　　他干笑着用鞋踢了踢路灯，笑容已经说明了情况，道：“是的，她是我妈的一个朋友介绍给我的，说长得可漂亮了，我也没在意，毕竟我见得女人就没一个长相是差的。就那天我去接你的时候，我妈给我发了她的照片，我这才知道沈昭昭是这个样子。你呢？你和她是什么关系。”
　　不知道为什么，再见到棠梨时，章平梵多了些尴尬。
　　章平梵仔细观察着棠梨的神情，发觉她的眼神很是平静，虽在笑着，可章平梵感受不到她在面对沈昭昭时的纵容宠溺，那个时候的她，就算没有笑容，但从她的眼神里便能看出棠梨的轻松自在，一点也不像是现在的沉静平和。
　　章平梵在意识到这个现象后，下意识就抬手想要抽口烟，却发现手指夹着的香烟早就被自己给扔了。
　　他在和女人相处的时候从来不吸烟，别人都是如此，何况是棠梨呢，那根烟自然就被扔了。
　　章平梵讪讪地放下了手，棠梨的沉默对他而言就像是在被火烤，烫的浑身都疼。
　　忽然，棠梨开口道：“我那天去餐厅和朋友见面，无意间碰到了沈昭昭。当时餐厅有人在吵架，是一对女人。沈昭昭被围观的人挤到了一旁，眼镜掉了下来。我看见了就帮了她，带她去了周围的眼镜店。”
　　棠梨苦涩地勾唇笑起，“后来她在过马路的时候出了车祸，失去了一部分的记忆。有时候我就在想她的车祸是不是因为我造成的，所以这些天我一直都陪在她的身边。”
　　“章平梵，请你暂时不要提起你们两个人相亲的事情。出了车祸的她很脆弱，我不想让她被任何的语言刺激到。”
　　棠梨拢了拢外套，对着章平梵笑了笑，打算回车里。
　　这该死的凉风，真是太冷了。
　　她刚转身，就听到章平梵说道：“棠梨，你还没有正面回答我刚问你的话。”
　　棠梨眉心皱起，让她温婉的眉眼增添了些许冷然，她侧了侧脸，道：“章平梵，我们只是同学，我们还没有熟络到对你说我的事情。”
　　已经被棠梨和沈昭昭的亲吻击晕的001号有气无力地冒了一句话。
　　【棠棠..虽然我现在这句话很没有意义，但我还是要说一句，人设！！注意人设啊喂！】
　　棠梨挑了下眉梢，道：“我对他一向都是这样的。”
　　【好..好像对哦，啊！我肯定是被你们两个给气晕了，才会出现判定错误。】
　　棠梨听懂了001号的话，用手摸了摸唇，又想到沈昭昭的笑，不由得也牵扯了自己的唇角，微微上扬着。
　　章平梵被棠梨的疏远找回了一些理智，他勉强地压制住心里的崩溃和激动，再次问道：“棠梨，我不想成为你的同学。”
　　既然棠梨向自己澄清了，那是不是也说明沈昭昭和她是普通朋友呢。
　　棠梨这次没有再答应章平梵的话，束腰的风衣勾勒出她的纤细腰身，长发被秋风吹起，步伐从容，她是个优雅美丽的女人，总能让人的心弦随她而动，时而冷漠的可怕，时而笑得温和动人。
　　章平梵抖着手点燃一根香烟，站在这冷风中许久许久。
　　从前玩弄女人感情的时候，被女人哽咽着痛骂，说是希望章平梵有朝一日也能尝尝她的苦楚，当时的章平梵不以为然，觉得就是一个被自己甩了的女人在发疯，像他这样的人，怎么可能会尝到爱情的苦呢？
　　可在这一刻，他似乎明白了那个女人的话。
　　章平梵自嘲地骂着，道：“我还不如那些被甩的女人呢，最起码自己还跟她们爱过一场，我呢？无非是他妈的一场单相思，还是自作多情的那种。”
　　章平梵拉上衣服的拉链，叼着烟吊儿郎当道：“此处不留爷自有留爷处。”
　　又不是全世界只剩下棠梨这一个女人，何必犯贱呢。
　　他想得很美好，似乎不为爱情所困。如果能把自己的笑脸调整的更自然一点，或许这样的话更有说服力。
　　棠梨和章平梵的交谈没有浪费很长的时间，但对于沈昭昭而言那简直是度秒如年啊。
　　她看到棠梨打开门坐上了驾驶位时，便热情地搂住了棠梨，说道：“人家等你等了好久呢。”
　　棠梨刚一扭脸，就被沈昭昭的吻给击中，她用手指戳了戳沈昭昭，说道：“昭昭，我还没有同意复合的事情呢。”
　　沈昭昭美目瞪大，反驳道：“可是你都亲我了！而且我也亲你了，我得为你负责。”
　　棠梨把她按在副驾驶位上，为她系上安全带，一边说道：“这件事情呢，我们改天再提。今天我和你都忙了很久了，你不饿么？”
　　“饿啊，但是那件事情我们为什么要放在日后说呢？”
　　沈昭昭刚刚还兴高采烈的，她以为自己已经跟棠梨和好了，正在畅想着以后的甜蜜时光。可棠梨的那句话让她的心房像是被人无情地攥在了手心里，一点也不在乎沈昭昭会不会疼，所以心房在遭受着折磨。
　　她失落地又说道：“你还在怪我么？”
　　棠梨听到了她的哭腔，解释着，说道：“昭昭，我们之间的事情没有你想象的那么简单，究竟要不要在一起，现在还没有到一个恰当的时机。”
　　沈昭昭低着头，泪水一颗一颗地掉了下来。
　　看到她这个模样，棠梨怎么能忍心放任不管呢？
　　她探身抱住了沈昭昭，温声说道：“别哭了。”
　　“我也不想哭的，可我就是忍不住。”
　　棠梨失笑，拍了拍沈昭昭的头，“我知道昭昭是个非常勇敢的人。”
　　“我一点也不勇敢，总感觉以前的我活得非常的不快乐，如果我勇敢的话，怎么可能还会活得不快乐呢。”
　　棠梨为她擦着眼泪，眸光专注道：“那你现在快乐么？”
　　沈昭昭双眼泛红，委屈巴巴地说道：“本来是很快乐的，被你搞得一下子从云端摔进了深谷里。”
　　“好好好，是我错了，那我应该怎么赔礼道歉呢？”
　　沈昭昭望着棠梨，心中的所想在她如此柔情的眼神里显得极其卑鄙，但沈昭昭不想改变念想，卑鄙又怎么了？不过就是想得到对方的一个垂怜罢了。
　　“你亲我一下，我就不哭了。”
　　棠梨错愕怔神，没想到沈昭昭会提出这个要求。
　　“算了，我自己来取。”
　　沈昭昭原本止住地泪水在看到棠梨的犹豫时不自觉地滴落，她虔诚地吻了吻棠梨的唇瓣。
　　泪眼朦胧，格外娇怜。
　　棠梨忽然觉得自己很过分，她眼睫轻颤着，衔着沈昭昭的唇，有条不紊地描绘着那里，似是在对沈昭昭道歉。
　　车内满是温情暧昧，让天际的月亮藏在了乌云中。
　　*
　　这天，外面微微下着小雨。
　　沈昭昭本来是不想出门的，但是棠梨准备去超市购物，她就二话不说跟在了她的身后。
　　她的左腿已经愈合，悠悠哉哉地和棠梨边走边聊着天。
　　沈昭昭黑发长且直，戴着镜框，让人眼前一亮的美丽有所收敛，然而这样的沈昭昭就像是一朵含苞待放的艳丽山茶花，不禁勾动起人们的好奇心，想要仔细钻研这朵山茶花绽放后会是怎样的撩人心魄。
　　棠梨的手被她牵着，两个人十指紧握。
　　“你手机响了。”
　　沈昭昭看了看口袋里的手机，是一串陌生的电话，她毫不犹豫地挂断放回去，道：“咱们又没点外卖什么的，这个电话一定是诈骗！”
　　棠梨被她成功说服，想想也是，沈昭昭的手机很少会响的，自从失忆后她就和从前的生活圈子脱离了，手机号码全部都是新的，不可能会有人联系她的。
　　棠梨把这件事抛在了脑后，但很快她的手机又响了起来。
　　沈昭昭纳闷地说了句：“工作室有事？”
　　棠梨看了下手机的来电人，眼神泛起波澜，她若无其事道：“是工作室的人打来的。”
　　她按了接通，沈母的大嗓门让棠梨不免按了按音量键，她淡淡道：“有事？”
　　“棠小姐，昭昭为什么不接我的电话？”
　　“不知道。”
　　沈母被棠梨的冷淡给气得直翻白眼，沈父见状拿来了手机，对棠梨说道：“棠小姐，昭昭的病我们联系了一位著名的脑科医生，说不定对昭昭的病情有帮助呢。这孩子也不能一直被你照顾着吧，她终究要回我们家的，如果没出车祸的话，这孩子估计都和别人相亲成功了。所以棠小姐，你改天能把昭昭送过来么？”
　　自从她们两个合租以后，沈父沈母就很少和棠梨联系，似乎不关心女儿的病情如何。今天的这一次联系还算是办了件人事儿，但是沈父的话展露出这对父母的自私，他们没有心疼女儿在这场车祸里糟了怎样的罪，他们只是无奈沈昭昭因为车祸没办法相亲。
　　棠梨不耐地说道：“我现在有事要忙，你们暂时等我电话吧。”
　　沈父愣愣地看着被挂断的手机，沈母冷笑着拍桌，大骂道：“不知道的还以为棠梨是咱们昭昭的监护人呢！要我说还不如直接把昭昭带回家，我就不信这个邪了，把真相告诉昭昭怎么就算是刺激她了？我看那个医院的什么张医生就是个庸医！”
　　“行了行了，你现在说这些有什么用，当初听了医生的话还不是直接把昭昭扔给了棠梨？你的心真够大的，也不怕出什么事儿。”
　　“合着那个时候的你是个死人？当初怎么不见你反驳我。”
　　两个人相互埋怨着，不知道自己的话给棠梨带来了怎样的波动。
　　棠梨抓紧了沈昭昭的手，这些日子部长的消息迟迟未来，棠梨便故意忽略了恢复记忆这件事。但自我欺骗不是长久之事，这通电话让棠梨如同站在寒冬腊月天里，感受着寒风的呼啸。
　　“你怎么了？脸色变得好难看。”
　　“没事呀。”
　　棠梨伪装笑意，强装镇定。
　　超市很大，下雨也没有阻挡其他人来超市购物。
　　棠梨推着购物车，站在了队伍后和排着队等待收银员的结账。
　　沈昭昭无聊地坐在一旁玩着手机，黑发从肩头滑落，侧颜精致。
　　“沈昭昭？”
　　一个女人在观察了下沈昭昭后，没好气地冲过去拍了下她的肩膀，短发女人骂道：“好你个沈昭昭，你为什么不回我微信？我还以为你相亲成功然后一跃嫁进了豪门不愿意搭理我了呢！”
　　沈昭昭被拍得身形晃了晃，她推着眼睛仰起头。
　　超市里的灯光一下子变得刺眼，让沈昭昭不舒服地眯了眯眼睛。
　　因为女人的话，沈昭昭的脸色变得苍白。
　　她艰难地问着女人，道：“你认识我？”
　　“废话，就你这张脸，我怎么可能认错人啊，沈昭昭，你别闹了，我是米乐啊。”
　　沈昭昭又问：“我之前真的去相亲了？”
　　“我还能骗你不成？因为这件事你跟我吐槽好几天了！我还偷偷在背地里骂你爸妈了呢，要我说啊，你爸妈真不是个东西，活着还不如死了呢。”
　　沈昭昭一脸呆滞，反手指着自己的脸，喃喃道：“所以..我不仅去相亲了，并且爸妈还在世？”
　　米乐一听这话，背后发毛，“昭昭，你爸妈..去世了？”
　　“你消失的这两个月里是在处理你爸妈的葬礼么？”
　　“对不起，我真不知道你爸妈去世的事情，昭昭，你千万别生我气啊。”
　　沈昭昭一下子打断米乐的话，道：“好了你不要再说了。”
　　我现在很想保持乐观的心态。
　　但是我真的很无语，救命啊！
　　作者有话说：
　　昭昭：感觉事情不太妙啊，但那又怎样！（态度傲慢
　　棠梨：嗯嗯嗯对对对，先把眼泪擦一擦。
　　谢谢大家的安慰，hhh这本书一直以来涨幅很不错，但是这次的榜单让我有点难过。不过我现在已经不难过啦，继续加油就对啦！
　　谢谢你们的地雷营养液还有评论，明天见~


第七十二章 .
　　超市里热闹嘈杂, 播放着的音乐很抒情，是一个声音很好的女人所唱。
　　但沈昭昭此时此刻无法分心去关注这些日常琐事，她静静地坐在椅子上, 身边是米乐，沈昭昭沉默着。
　　米乐侧脸看了看她, 关心地问道：“你还好么。”
　　沈昭昭丧气地扯了扯唇角, 对朋友米乐摇摇头, 说道：“我没什么事, 只是有点累了。”
　　米乐暂时还没有发现沈昭昭的不对劲，她如往常一样，态度不变。
　　沈昭昭不太自然地缩了缩肩膀, 想要避开米乐的搂肩，沈昭昭尴尬地说道：“米乐, 你能不能坐回去一点呀, 你挨我挨得太近了，我不太习惯。”
　　米乐有些生气, 脸上的笑容也少了几分热情，她已经和沈昭昭有几个月没见了，平时发她微信都不见沈昭昭回复，打电话居然还是空号, 这摆明就是拉黑了她啊，但米乐又觉得沈昭昭温吞怯懦, 别人能干出拉黑的事情，沈昭昭可做不出来，何况她们两个人的关系是真的很好啊, 所以米乐很担心沈昭昭, 想要去联系她的父母, 又犯了难，因为米乐根本就没有他们的联系方式。
　　如果不是今天来超市购物，米乐估计还在心里担忧着沈昭昭呢。
　　时隔多日再见到朋友，米乐欣喜若狂，她终于能松口气了，还好沈昭昭没事。
　　但是沈昭昭表现得极为陌生疏离，就像是不认识她，米乐起初也没有多想，觉得腼腆害羞的沈昭昭会有这个表现也正常，毕竟她们好久没见面了。
　　可米乐听到沈昭昭的话后，她像是重新认识了沈昭昭一般。
　　这个从来不知道如何拒绝人的沈昭昭，在今天居然果敢地提出了自己的想法。
　　米乐愤怒之余，又觉得沈昭昭变化很大。
　　米乐见她推开了自己，二人之间的氛围骤然变冷。
　　沈昭昭看到米乐黯淡的眼神，她连忙解释道：“米乐，我之前出了车祸，失去了一部分的记忆。在刚见到你的时候，我认不出来你也记不起来你的名字，很抱歉，我把你给忘记了。”
　　她勉强提起精神笑了起来，酸涩的情绪扑面而来，让她不知所措，因为米乐的出现，沈昭昭不得不面对这个现实。
　　她并非是失去了一部分的记忆，应该是全部的记忆都出现了问题。
　　她记得父母离世多年，然而现实情况却是父母仍旧活着，沈昭昭想起了那次在医院里发生的闹剧，那两个人不是什么骗子，是自己的父母。
　　那么..棠梨呢？
　　自己记忆里的棠梨和现实情况是一模一样的么？
　　沈昭昭渴望得到米乐的一个答案，眼神带有泪光，她没有给米乐反应的时间，在说出自己失忆后又问她另外的问题，道：“米乐，我想我们是关系不错的朋友吧，那你能知道我要去相亲的事情，也会知道我的其他事情。那你认识一个叫棠梨的女人么？她是我的女朋友。”
　　米乐一脸懵逼地“啊”了一声，又用手摸了摸沈昭昭的额头，焦急地说道：“昭昭，你别吓我啊，你出车祸怎么也不通知我！害得我这两个多月担心死你了。你忘记我也没事儿，反正咱们以后还可以继续当朋友的嘛。不过你说的棠梨我真的不认识，我跟你是高中同学，就算考了不同的大学咱俩的友情也没断，我从没听说过你还有过女朋友啊，还是个叫棠梨的。”
　　米乐被沈昭昭一个又一个的问题给砸的眼冒金星，她糊里糊涂的，貌似听懂了，又貌似什么都没懂，总归她现在不太淡定，感觉错过了很多事情，和世界脱轨了。
　　她还在想棠梨是什么人，也在想沈昭昭什么时候喜欢女人并且还谈了恋爱。
　　但在看到沈昭昭眼眶湿润的时候，米乐仿佛被她的伤痛感染，不由得也鼻酸了起来。
　　米乐疯狂地眨着眼睛，想要压制住自己的泪意，说道：“昭昭，你都把我给惹哭了。”
　　沈昭昭用手捂着脸，背脊颤抖，她哽咽道：“错了..全部都错了。”
　　都是假的，这些都是假的！
　　她根本就不是棠梨的女朋友，棠梨甚至和她什么关系都没有。所以棠梨的朋友不认识自己，才会需要用自我介绍的方式来相互了解。
　　难怪那一次章平梵会质问自己相亲当天为什么不接电话，自己当时认为他是在说谎，想要挑拨离间，可现在想来他说的都是真的。
　　自己在和他相亲的那天，出了车祸。
　　沈昭昭唇瓣被她紧紧咬住，泪水落在手掌心里的敲打宛若击击重锤，让沈昭昭清醒着去感受这份悲痛。
　　“昭昭？”
　　棠梨已经结完了账，唇边柔美的笑容在看到沈昭昭的异样时消失不见。她半蹲着，嗓音轻柔，双手搭在沈昭昭的膝盖上，担忧地问着。
　　沈昭昭缓缓抬头，泪眼朦胧，现在的她其实很想挤出一张笑脸来告诉棠梨她的平安无事，可是沈昭昭做不到平静以待，她简直快要崩溃了。
　　为什么会是假的？
　　为什么记忆总在欺骗自己。
　　沈昭昭朝着棠梨扑了过去，美人落泪的画面引起了其他人的目光逗留，棠梨搂着她的腰身，道：“昭昭怎么哭了呀？”
　　沈昭昭眼睫疲惫，因为挂满了晶莹的泪珠，她避重就轻，没有选择在这个当下对棠梨坦白一切。
　　她神情凄楚，知道棠梨看不见，便强撑着不让自己的声音出现差错，说道：“哎呀，没事啦，我刚在刷视频看到了一个特别特别感动的故事，就忍不住哭了。”
　　棠梨眉心总算舒展开来，染上焦灼的眼神也变得温和缱绻，她揶揄道：“原来是这样啊，你差点吓坏我了。”
　　沈昭昭从棠梨的怀抱离开，用手擦拭着眼泪，撒娇道：“棠梨，我想吃冰糖葫芦了，我看那边有卖，你去帮我买一根吧。”
　　棠梨直起腰，揉了揉沈昭昭的发，叮嘱着她，说道：“行啊，看好购物车，哭包。”
　　沈昭昭活力满满地瞪了瞪她，责怪道：“棠梨，你再说我是哭包我就生气了！”
　　棠梨含笑着，弯下腰又抱了抱她，便去买沈昭昭要吃的零食。
　　有了酸甜可口的糖葫芦，应该是可以分散爱哭鬼沈昭昭的注意力吧，省得哭得两眼通红，让自己去心疼她。
　　她们两个人的举动，让一旁的米乐瞠目结舌。
　　自打棠梨过来找沈昭昭的时候，米乐就没有机会开口，实在是她们两个人的相处根本容不下旁人。
　　现在米乐终于有了机会开口，指着棠梨的背影，惊愕道：“那个人就是你说的棠梨？”
　　沈昭昭点点头，同时说道：“我以前的微信号的朋友圈里有什么照片么？”
　　米乐拿出手机翻找出沈昭昭的账号，让她拿着自己去看。
　　沈昭昭的朋友圈干净的不得了，是个很少发动态的人。
　　米乐解释道：“你以前跟我说过，你的生活平淡无趣，没有什么值得发朋友圈的事情。不过你可以看看咱们两个的聊天记录里的图片，我都没删过，说不定你就能想到什么了。”
　　米乐还处在震惊的状态，她的朋友沈昭昭消失了一段时间并不是嫁入豪门不认自己这个朋友了，而是出车祸失忆了，并且在失忆的这段日子里，她还有了一段奇怪的恋情。
　　她和一个女人谈恋爱了，看样子两个人现在的感情还很不错。
　　沈昭昭翻看着那一张张的图片，太阳穴便开始胀痛，就像是有什么东西要破土发芽，沈昭昭下意识地想要阻止它的成长，因为她的潜意识在告诉沈昭昭，那段回忆一点也不完美幸福。
　　她把手机还给了米乐，没有继续看下去。
　　她的脸色白如纸张，毫无血色，唯独那抹红唇昳丽。
　　米乐不自觉地呢喃道：“我怎么觉得你比从前更好看了？就像摆脱了压在肩上的重担，整个人都明媚多了，而且昭昭，你知道么，你拒绝我靠近的时候，我真的惊呆了。我以前总是叮嘱你，让你对父母说不，不要事事都顺着他们，就因为父母，才让你的性格唯唯诺诺。我认识你这么多年，从来没有见过你对任何人撒娇，刚才你和那个叫棠梨的女人相处的方式，我都不敢相信那是你。”
　　她不该在沈昭昭失魂落魄的时候说这番话，可米乐真的太惊讶太不可置信了。以至于让米乐不合时宜地发出了这些感慨。
　　沈昭昭不免苦笑道：“我忽然觉得失忆是件好事。”
　　米乐无言地和她对视着，安抚地拍了拍沈昭昭的手，过了会说道：“昭昭，一切都会好起来的，就像我今天从没有想过会遇见你，人生的惊喜是无法让我们探寻到的，或许是老天觉得你太累了，才会让你忘记了从前。”
　　“我加你现在的微信吧，有什么话什么事你可以告诉我。”米乐看出沈昭昭是故意支开棠梨的，她不知道沈昭昭接下来会有什么安排，只能先离开不去打扰她和棠梨的生活。
　　沈昭昭弯着眼眸，道：“谢谢你。”
　　米乐收起手机站了起来，无奈地笑着，说道：“谢什么啊，我们可是朋友呢。那我先走了，有事一定要联系我，不要一个人硬挺着，朋友就是用来帮你分担忧愁的。”
　　沈昭昭心里淌过暖流，笑中带泪。
　　米乐走后，沈昭昭就一直在发呆。
　　她手上拿着眼镜，紧锁着眉心，似是有解不开的愁色。
　　在过去了十几分钟后，棠梨总算回来了。
　　棠梨不仅买了冰糖葫芦，还有刚炒出来的炒板栗，她坐到沈昭昭身边，握着她的右手，道：“等急了吧。”
　　沈昭昭的手指逐渐合拢，最后紧紧攥着和她十指紧握。
　　她听着棠梨的说话声，倾斜着头靠在她的肩膀上。
　　沈昭昭心事重重，眼前络绎不绝的人群反而让她愈发惆怅失落，她说道：“小梨。”
　　“嗯？”
　　沈昭昭忽而提起笑容，贴在棠梨的脸颊上吻了下，很快又离开，眼神明亮璀璨，好似天际最为闪亮的星星，她笑起月牙眼，道：“最喜欢你啦。”
　　棠梨唇角微扬，用手臂抱着她，让沈昭昭靠在自己肩头的姿势能更舒服一点。
　　沈昭昭看到她的笑容，心里莫名缺了一块。
　　她知道，这一切都是自己强求来的。
　　虽然没有从前的记忆，但从米乐的口中也大概了解了真相。
　　她和棠梨，在车祸前就只是陌生人。
　　仅此而已。
　　...
　　...
　　...
　　棠梨提着购物袋，打开门把东西放下后又转身去接沈昭昭手里的购物袋，外面的雨是越下越大了，棠梨的身上都沾上了些许雨滴。
　　沈昭昭将买来的东西归整好，便回房换了舒适的家居服。
　　她拿起围裙，围在身前打算做饭。
　　但心房一直安静不下来的沈昭昭做起饭来也少了平日的熟练顺手，所以手被菜刀切开了一道口子，这是件让沈昭昭毫不意外的事情。
　　她打开抽屉去找创可贴，正要过来帮忙打下手的棠梨看到了沈昭昭的手，棠梨接替了沈昭昭，帮她拿来了创可贴，又心疼地说道：“今天别做了，点外卖吃吧。”
　　女人的香气，和她怜爱的眼神都令沈昭昭在心动着。
　　手指尖上的疼痛并不能获得沈昭昭的注目，因为她的全身心都牵挂在眼前的这个女人身上。
　　棠梨细心地为她包扎着伤口，在这之后她双手穿过沈昭昭的腰侧，准备解开围裙上的结。
　　她忽然凑近的呼吸声不免让沈昭昭有了一种她在占有自己的错觉。
　　二人四目相对，情愫在悄然蔓延着。
　　棠梨抿了抿唇，然而这个动作就是一根引线，点燃了沈昭昭心里的所以不安和惶恐。
　　沈昭昭倾身吻向了棠梨，二人的眼睛缓缓闭上，想要屏蔽外界的所有信号，她们不希望有任何人来打扰这一刻的缠绵，所以她们沉浸在这一场唇齿相依的纠缠中。
　　火上“咕嘟咕嘟”煮着今晚的排骨汤，燥热的氛围让棠梨快要理智全无，直到后腰碰到了橱柜边沿，她才猛然从意乱情迷中惊醒脱离。
　　“昭昭..”
　　沈昭昭面色酡红，唇上有着水光，娇声地应着棠梨，她的眼神里有着不解，似乎不明白棠梨为什么要选择停下来。
　　“排骨汤还在炖着呢。”
　　沈昭昭瞪大了眼睛，“哎呀！我的排骨汤！”
　　她担心排骨汤会溢出来，连忙转身去关注火上的砂锅。
　　棠梨轻笑着，嗅着美食的香味，道：“昭昭的厨艺越来越棒啦。”
　　沈昭昭觉得自己今天的心脏就没消停过，七上八下，比坐过山车还要刺激。
　　她嘟囔着：“今天就喝排骨汤吧，不做其他了。”
　　“好啊，我没意见。”
　　忽然，沈昭昭喊了棠梨的名字，棠梨歪了歪头，问道：“怎么了？”
　　沈昭昭很快垂下眼帘，若无其事道：“没事，洗手开饭了。”
　　棠梨紧盯着她不放，试探道：“昭昭，你是不是有心事啊？”
　　沈昭昭有些感动棠梨的敏锐，能察觉到自己的异常。但今天发生的事情她暂时不想告诉棠梨，因为她害怕这场编织出来的梦伴随着自己的开口，就会迎来结束的那天。
　　更重要的是，她捉摸不透棠梨的想法。
　　如果她喜欢自己，为什么不顺着自己复合的话答应呢？
　　可如果她讨厌自己，又为何对自己百般上心呢？
　　她到底在顾忌着什么，是和失忆有关系，所以她才会犹豫？
　　那如果自己恢复了记忆，棠梨便会真正地接受自己么。
　　沈昭昭陷入了两难的困境，一边不想打破美梦，一边又想着破除棠梨的犹豫，说来说去都和她的记忆有关。
　　“昭昭，洗手啊，发什么呆呢。”
　　“这就去洗。”
　　沈昭昭指尖穿过冰凉的流水，想抓却抓不住。
　　从前自己不去想何时恢复记忆的事情。
　　但如果恢复记忆后能和棠梨在一起，那希望自己可以早点想起从前。
　　她的眼眸掠过一道光芒，转瞬即逝，在这刻，沈昭昭仿佛看见了流水放慢的画面，但很快又恢复了正常，沈昭昭愣了愣，觉得似乎有点诡异，再看便发现什么变化都没有。
　　“难道刚刚自己出现错觉了？”
　　沈昭昭揉了揉眼睛没有多想，擦干手入了座。
　　虽然只有她们两个人并不热闹，但这种感觉是她们最想要的。
　　温馨又快乐，是家的味道。
　　夜很深，雨水的声音带来安眠，沈昭昭把自己埋进枕头里，沉沉的睡了过去。
　　她很少会做梦，然而这一夜却做起了一场让她心神疲惫的梦。
　　梦境光怪陆离，仿佛有一道光芒照射进她的梦中碎片里，折射出许许多多的剪影，让它们凝聚在一起，安安静静地排着队钻进了沈昭昭的脑海里。
　　这场梦不会给她带来很大的疼痛，但足够让人无力。
　　翌日的闹钟铃声响起时，沈昭昭打了个哈欠去关闭了手机的闹钟提醒。
　　她摸到了手机，这个既陌生又熟悉的手机让沈昭昭脑袋一片空白，等到沈昭昭整理好所有的思绪后，她只想给自己来一刀。
　　我杀我自己。
　　沈昭昭抱着枕头蜷缩在床上，崩溃地左右来回打滚。
　　一种迷之尴尬促使沈昭昭恨不得化成一缕烟消散在这个人世间。
　　“我的天啊，我是失忆了，又不是失了智，为什么能做出那种事情啊！”
　　沈昭昭模仿着那天怒骂棠梨的口吻，说道：“你这个渣女！”话音刚落，沈昭昭就忍不住拍了下脑门，吐槽道：“我这个呆瓜！”
　　好死不死今天就恢复了记忆，昨天听米乐说话的时候，自己只顾着伤心觉得快要失去棠梨了，可现在呢？自己完全可以凭借一己之力挖出一栋别墅来！！
　　要是知道恢复记忆后自己能这么尴尬。
　　这破记忆不恢复也罢！
　　沈昭昭长发被蹭的乱糟糟，趴在床上双手双腿敲打着被子，她哼哼唧唧，一会从床头爬到床尾，一会又从床尾滚到床头，总之此时的她很想逃离地球。
　　突然，房门被敲响。
　　沈昭昭下意识说了句：“进来呀。”
　　下一秒，沈昭昭懵逼地捂住了自己的嘴，疯狂摇头。
　　不要进来啊！
　　棠梨哪知她的百般纠结，直接推开门，说道：“起来吃早饭了，我刚下楼买的。”
　　沈昭昭一脸呆样，柔顺的长发被她拱的没有了形象，她正捂着嘴，眼睛一眨不眨地盯着棠梨。
　　棠梨噗嗤笑出了声音，靠在门框，她揶揄道：“怎么觉得今天笨笨的。”
　　沈昭昭低下头，欲哭无泪，怎么办怎么办，心跳好快啊！
　　“昭昭？”她没有理会棠梨，这就让棠梨感受到了冷落。
　　沈昭昭当即应道：“我在！”
　　呜呜，她声音也好好听。
　　棠梨失笑着，重复着说道：“吃饭了。”
　　“好..好的。”
　　房门被她关上，棠梨也终于从沈昭昭的眼前消失。
　　沈昭昭跪倒在床上，无神地望着天花板。
　　过往的一切如走马灯一般重现在沈昭昭的脑海里。
　　这些日子的相处，让沈昭昭根本放不下棠梨，昨天惦记着记忆恢复便可以让棠梨卸下心防和自己在一起，可如今自己又生出了几分恐慌，假设棠梨不愿意呢？
　　沈昭昭长叹一口气，拖着沉重的脚步走出了房门，洗漱过后出现在餐桌上。
　　窗外阴云密布，看得出今天是个坏天气。
　　“今天我休息一天。”
　　沈昭昭吃了口鸡蛋，眼睛都不敢抬，应着她。
　　棠梨狐疑地打量着她，放下了筷子，沉声道：“沈昭昭，从昨天开始你就不太对劲，你在想什么呢？”
　　沈昭昭眨巴着眼睛，无辜道：“人家没想什么啊，就是心情不太好而已。”
　　“是么？”
　　“嗯嗯！”
　　她点头的样子倒是乖巧可人，但棠梨总觉得自己忽略了什么重点。
　　“晚上我们睡一起吧。”
　　“你说什么！？”
　　这一次沈昭昭没有退让，抬了抬下颌，道：“反对无效。”
　　大家都是成年人，我就不信你能忍得住。
　　逃避是不可能逃避的，喜欢一个人就要从全方面把她给拿下。
　　棠梨的早饭吃得心神不宁，结束早饭后，她多次望向房门，想要找个借口离开。
　　但沈昭昭今天就是死缠到底了，抱着她的手臂，轻哼道：“我们之前都在谈恋爱了，你干嘛还这么怕睡在一起呢。”
　　反正棠梨没有戳破，那自己就继续装傻咯。
　　棠梨义正严词道：“我们是很单纯的交往，没有任何的欲/望。”
　　“那没关系，从今晚开始可以有。”
　　棠梨沉吟了许久，斜睨着沈昭昭，说道：“不后悔？”
　　沈昭昭温柔笑起，依赖着棠梨，“不啊。”
　　她又问，“恢复记忆也不后悔？”
　　“那段过去的记忆对我没多大的用处。”沈昭昭下意识地解释让棠梨警惕地望向她，棠梨反问道：“你刚说什么？”
　　沈昭昭装起了糊涂，说起了另外的话，“我说珍惜眼前人，比回忆从前更适合你我。”
　　那些过往给自己带来的是一层层枷锁，失去了它们只会让自己变得轻松愉悦，如果自己在遇见棠梨的时候仍旧保持的过去的性格，恐怕连她的一个名字都不敢问。
　　为什么会张不开口呢？
　　因为那个时候的自己是胆小的，在家人长久的打压下，很难大声说出一句“不”。
　　当自己失忆时，好似天晴乍暖，没有了乌云遮掩，阴雨天将会消失，迎来了原本的自己。
　　失忆没什么不好的，就像是在找回自己。
　　沈昭昭清楚她想要什么，身旁这个神色无奈但目光温柔的女人，就是她目前的追求，她不会再懦弱下去，要不然这场失忆会变得没有意义。
　　暂时没有告诉棠梨真相，是她的恶趣味，从刚才棠梨说的话，沈昭昭明白她在坚守着一个信念，那就是不会对失忆的自己下手，既然如此，就让自己动手吧。
　　不告诉她真相，还有另外一个原因，是因为沈昭昭不敢提起，连想都不敢想，生怕自己尴尬地无处可遁。
　　在这件事情上，只要她逃避的速度够快，尴尬就永远追不上她！
　　再怎么说也得先拿下棠梨，再谈这些脚趾扣地的事儿。
　　沈昭昭情不自禁打了个冷颤，硬逼着自己不要去想。
　　棠梨一向拿沈昭昭没什么办法，说到底就是无法狠下心地去拒绝她。
　　棠梨叹了叹气，无可奈何道：“先说好，只是睡觉。”
　　沈昭昭甜甜一笑，乖巧道：“嗯嗯！好的呢。”
　　到时候再说。
　　这一天很快就到了晚上，棠梨先去洗了个澡，等她回了房就看见坐在床上玩手机的沈昭昭。
　　沈昭昭很忙碌，因为她登录了从前的账号，看到很多的留言，其中有一大部分都来自米乐。
　　她忽然蹙眉，像是遇到了什么难事。
　　棠梨坐了过去，问道：“又看到什么了？”
　　沈昭昭不太习惯说谎，低着头解释着，又把手机息屏放在了床头柜上。
　　棠梨本来还想和她闲聊几句，哪知道沈昭昭搂着她就亲在了棠梨的脸颊上，棠梨一下子没坐稳躺在了床上，沈昭昭也顺势躺了下去。
　　沈昭昭轻轻啄着她的唇，眼神炙热道：“做么？”
　　“...祖宗，你知道你在说什么吗？”棠梨用手背遮住额头，眸光深邃地回望着沈昭昭。
　　“我当然知道啊。”
　　棠梨翻了个身，离开她，拿起被子直接把沈昭昭给卷了起来，身手利索地又关了下灯，淡淡道：“睡觉。”
　　沈昭昭望着黑漆漆的房间，咬牙切齿道：“棠梨，你不行啊！”
　　棠梨笑了笑，道：“激将法是没有用的哦昭昭。”
　　沈昭昭满心盼望着夜晚的降临，结果棠梨软硬不吃，沈昭昭吹了吹散落在脸颊的发丝，冷笑道：“棠梨，这是你逼我的。”
　　早知道她这么固执，还不如直接告诉她真相呢。
　　但是自己都这么热情了，她还稳如泰山，难道自己对她一点诱惑力都没有？
　　行，这招不好使，换下一招。
　　“乖啦，晚安。”
　　这一晚比棠梨想象中的还要安静，身边多了个人一点也没有影响到棠梨。
　　所以当棠梨起床后，就发现身侧空荡荡的。
　　她喊了几声，并没有得到沈昭昭的回应。
　　她起了身，这才发现了床头贴着的便利贴，棠梨拧眉撕了下来。
　　【棠梨，我走了，谢谢你这段时间的照顾，我想明白了，我不应该纠缠着你不放，分手了就应该断的干干净净，所以我不会再回来了。】
　　棠梨将便利贴捏成团，她阴沉着脸。
　　沈昭昭，看来我还是太温柔了。
　　作者有话说：
　　昭昭：我应该..不会有什么事吧。qwq
　　棠梨：呵呵。
　　001号：下注了下注了，又到了我吃瓜统子最喜欢的下注时间。
　　谢谢大家的营养液和评论、订阅呀，最近大家放假了吗？
　　明天见。


第七十三章 .
　　接连几天的雨, 让气温直线下降，不知不觉朝着冬季迈进，偶尔吹来一阵夹带着细雨的风, 吹得人不自觉地拉上了领口的拉链。
　　沈昭昭打着伞站在地铁口，伞面遮住了她的容颜, 她低头看着脚上沾染了泥水的帆布鞋, 无聊地踮了踮脚, 她在手心处呼了口气, 好让自己的右手不那么的冰凉。
　　地铁口涌出了许许多多的人，沈昭昭也随之跟了上去，人们都撑着伞, 看不清楚谁是谁。
　　沈昭昭对这一条路很熟悉，因为从前她心情不好的时候就会出来闲逛, 重新找回记忆的沈昭昭看着周围的街景和商铺, 有种故地重游的怀念感。
　　她可以对这条走过很多次的街道留恋，可以对路边的梧桐树停下脚步观望, 这都是很普通且极为常见的事物，但沈昭昭却认为这些值得自己今天亲自来看一看。
　　比起家中的人，沈昭昭更想把自己的时间花费在它们的身上。
　　沈昭昭踩着刚落下的秋叶，抬起伞面看着这家栗子糕的店铺, 这家是个老字号了，开了很多年了, 是大部分人的童年回忆。
　　“呀，是你啊小姑娘，感觉好久没见了。”卖栗子糕的婆婆推了推自己的老花镜, 笑着从藤椅上站了起来, 手上自然地给沈昭昭装了些她经常要买的口味, 纸袋沉甸甸的，放在玻璃橱柜上，婆婆笑着说道：“不用付钱的，我请你吃的，突然看见你我特别高兴。”
　　沈昭昭收起了伞，亲昵地和她说着话，道：“罗婆婆，最近身体还康健嘛？”
　　“可好了，有我孙女照看着，你就别担心了。你呢，这些天是不是很忙碌啊，都没见你来买栗子糕了。”
　　沈昭昭眼神一下子变得柔软，眉眼间的笑意也变浓，本就生得漂亮，笑起来的样子更是让人心动。
　　沈昭昭解释道：“最近是在忙，不过我已经忙完了，所以就来看看罗婆婆你。”
　　栗子糕的婆婆姓罗，沈昭昭下班路过这条路的时候便会买上一些，一来二去就和她熟稔了起来。
　　罗婆婆趴在玻璃橱柜上，像个老顽童一样，花白的头发也拦不住她的活泼，她说道：“小姑娘看起来像是红鸾星动了呀，想来这段时间不见，你也遇到了自己的好事情啊。”
　　罗婆婆毕竟年长，又做了生意多年，会发现沈昭昭的变化不是什么难事，况且沈昭昭每次来店里总是强颜欢笑，神色疲倦，明明是年轻富有朝气的年纪，却死气沉沉，仿佛背上托了一座沉重的大山，罗婆婆想要开解，但又觉得自己插手太多会让沈昭昭讨厌自己，便咽下了自己的唠叨。
　　沈昭昭也学着她的样子，欢喜地点着头，说道：“对啊，是遇见了我喜欢的人。”
　　“那你们要好好的啊。”
　　沈昭昭笑眼弯成月牙，“嗯！一定会的。”
　　罗婆婆想了想又给沈昭昭装了一纸袋，笑眯眯地说道：“我没见着你口中说的那个人，这份呢就是婆婆我送给你们的小礼物啦，还得谢谢小姑娘你多年以来对我生意的照顾，这可得收下，别拒绝我。哎呀，这店我也不知道还能开多久了，孙女儿忙着事业，干得风风火火，我也不舍得让她接替我，或许过不了多久，我就得租出去了。”
　　“婆婆可以请人来看店啊。”
　　“人老了，不想操心那么多事儿了，好好跟着孙女享福就是了。”罗婆婆没那么多讲究，人都活了一辈子，何必到老再操劳呢。
　　沈昭昭把热腾腾的栗子糕装进背包里，“那我就谢谢婆婆的礼物啦。”
　　“下次带你那位来我这儿看看，婆婆我也好奇得很呢。”
　　沈昭昭看了看周围，做贼心虚地小声说道：“婆婆，您可别提她了，小心说曹操曹操就到。”
　　“你们吵架了？”
　　沈昭昭耸了耸秀鼻，解释道：“也不算吵架吧，只是我单方面生气，离家出走了。”
　　“哈哈哈，使小性子呢？不怕她找不到你啊。”
　　罗婆婆的一句话，敲醒了沈昭昭。
　　她美目瞪圆，捂着头慌乱道：“糟了，我忘记给我自己留后路了。”
　　万一她真找不到我可咋办！
　　罗婆婆被沈昭昭的呆萌操作给逗得哈哈大笑，指着她说道：“那你可惨咯。”
　　“婆婆，你这是在幸灾乐祸么？”沈昭昭苦巴巴地垂下了肩头，就因为自己的一念之差，把自己架在了火上烤，真是猪脑子呀，怎么就没想到留个后路呢！最起码稍微透露一下自己会去的地方也行啊。
　　写完那张便利贴的时候，自己很酷很高傲，但现在的自己..狼狈的像是个在雨天里没地方躲得小野猫。
　　“婆婆，我得走了！这离家出走的计划有变！”
　　罗婆婆失笑不已，慈爱的望着沈昭昭撑伞的背影，关心道：“路上小心啊孩子。”
　　这哪是什么吵架离家出走呀，分明就是小情侣间的情/趣，是这个词没错吧？自己还是从孙女儿那学来的，不得不说现在小年轻啊，和老一辈的她们完全不同，活泼一点挺好的，真让人羡慕啊。
　　“婆婆再见！”
　　沈昭昭打着伞转身向罗婆婆挥手，她擦了擦老花镜，感慨道：“女孩子家家还是要笑一笑更漂亮呀。”
　　这段时间的再相见，罗婆婆替沈昭昭感到开心。那个身上毫无明媚可言的孩子如今被阳光笼罩，说明困住她的问题已经被解决，这当然值得为沈昭昭开心。
　　人啊，最怕的是没有变化。
　　沈昭昭连忙把自己的手机给开了机，自从昨晚想出了这个主意后，她特地起了个大早，身侧的女人即便睡着也那么的迷人，沈昭昭不敢惊醒她，只能挪动着枕头去闻棠梨的发香。
　　她们用的都是同一款洗发水，但棠梨的味道总能牵动着沈昭昭。
　　这就让沈昭昭很困惑，觉得自己就像是个小狗，经常在棠梨身上嗅来嗅去的。
　　至于那张便利贴，沈昭昭明知道是假的，可心里头还是难受得紧，有那么一瞬间，她差点就改变了主意，不想这么作妖了，但很快又被她否决。
　　最终便利贴被沈昭昭贴在了床头的位置，足够显眼，只要棠梨一醒，她就能一眼发现。
　　依照她对棠梨的了解，棠梨看到那张便利贴绝对会生气，然后发了疯的寻找自己，就像小说剧情里写的那样，轰轰烈烈，最好能听到棠梨哭着说：昭昭，我不能没有你！
　　沈昭昭只要一想到这儿，心就扑通扑通地加速跳动着，这种被棠梨需要的感觉简直太刺激了。
　　所以当沈昭昭看到那极其安静的手机后，发出了难以置信的声音，她说道：“嗯？怎么回事！棠梨没看见我写的便利贴？还是说她不认字！”
　　她委屈地红了眼，左手紧抱着雨伞的手柄，觉得自己不再是无处可去的流浪小野猫，而是被收养了以后又被遗弃的小野猫，可怜地就差没大哭一场了。
　　沈昭昭半蹲着，用伞挡住自己，她蹲在梧桐树旁，不死心地打开了微信，用力戳着棠梨的头像，骂道：“坏女人！我都离家出走了，你居然都不找我，你到底想怎样啦！”
　　明明喜欢我，就是不肯逾越雷池，死守着偏要等我恢复记忆。
　　但是我办了那么多蠢事情，要让我如何开口告诉棠梨我变正常了啊！这压根就没办法开口，开口了就是社死。
　　把一个陌生人错当成女友，不仅如此，期间还各项占了人家的便宜，这幸好是产生感情了，要不然绝对会报警抓自己啊。
　　所以，自己实在是说不出口啊。
　　昨天邀请了棠梨，究竟是为了什么，成年人懂的都懂，对不对。但人家就是能坚守着自己的阵地，你不佩服都难。
　　如果自己有她那份毅力，什么好大学考不上啊。可关键自己不是棠梨，做不到那程度。
　　既然她不接招，那就使另外的招式咯。
　　结果，她还不接招！
　　沈昭昭垂头丧气，感觉头顶就顶着一片乌云，始终不见天晴，走到哪就下雨，倒霉死啦。
　　她看着什么动静都没的手机，忽然也就没了联系棠梨的心思。
　　原以为棠梨会疯狂地打爆自己的电话，她还特意关了机，现在看来完全就是多此一举啊。
　　沈昭昭看着嘀嗒嘀嗒从伞面上掉下来的雨滴，瘪瘪嘴，发了会呆就站了起来，打算打车去酒店住。
　　“反正我不要回去。”
　　在沈昭昭恢复记忆后，她从来没有想过回原先的那个家，因为在她的心里那根本就不属于家，把那个地方称为“家”只会委屈了这个美好的字。
　　那个地方，完全就是魔窟，只会给自己带来噩梦。
　　沈昭昭站到路边拦车，伞面微微抬起，露出那张如画的面容。
　　但下雨天的来往车辆都开得匆匆，招手也很难等来一辆出租车，他们的生意好着呢，下雨天不缺没人坐车。
　　沈昭昭来回张望着，没有等来。
　　“早知道我就选网约车了，生棠梨的气干嘛要迁怒手机呢？”
　　沈昭昭无奈地又把手机拿了出来，不再嫌弃它，之前觉得用不上它就装进了包里，可惜在这个发展速度很快的时代，手机是真的离不开。
　　突然，一辆白色的车停了下来，车窗缓缓降下，那人轻浮地吹了声口哨，道：“哟，这不是沈小姐沈昭昭么？”
　　她听到自己的名字猛然抬头，看到了一张以前在照片里看见过的脸，后来倒也见过一次，被自己痛骂一通。
　　这个人就是阴魂不散的章平梵。
　　“怎么是你？”
　　章平梵挑了下眉梢，痞气地说道：“你怎么在这儿。”
　　“我乐意在哪就在哪，跟你有关系么？章先生。”
　　章平梵见她语中带刺，不免摇了摇头，上下又打量着沈昭昭，想到之前介绍人对沈昭昭的形容，再看看眼前的女人，只能说真人不露相啊。
　　当初介绍人对章平梵说沈昭昭是个孝顺父母的温顺女人，从来不会忤逆父母，是邻里邻外都被称赞的乖乖女。像这样脾气柔善的沈昭昭最适合多情浪子的章平梵，因为结了婚就算发现了什么异样，沈昭昭也只会把这份苦咽在肚子里，绝对做不出离婚的选择。
　　再者，就算她想要离婚，她的父母也不会同意。
　　毕竟章平梵和他的父母都知道沈昭昭家世一般，无非就是仗着有张好容貌想要来攀高枝，这都是摆在明面的事儿了，章平梵不拆穿不代表他不知道。
　　那天他是想着放了沈昭昭的鸽子，总不能让白月光棠梨见到他和别的女人相亲吧，为了表示绅士风度，章平梵就要来了沈昭昭的联系方式，这也是看在沈昭昭长得不错的份上，要不然他才懒得搭理。
　　就是这样一个被章平梵视为花瓶美人的沈昭昭居然胆大妄为的选择不接电话，那时章平梵让餐厅经理去看了看订的位置，发现人来了又走了，这生平第一次被女人放鸽子的章平梵很好的记下了这个仇，别说什么跟她谈恋爱结婚，一边玩儿去！他可不愿意找这种女人。
　　后来的相见，让章平梵不敢想象。
　　即便过去了一段时间，章平梵还是久久不能放下当时的不甘。
　　章平梵用手撑着头，这次出门真是太对了，也幸好另外一条路堵车了自己改走这道，要不然碰不上她。
　　章平梵扯了扯唇角，眼神不善地说道：“沈昭昭，像你这种拜金女，我劝你趁早离开棠梨，捞女我见得多了，可你这样的，我还是头次见。别给我搞什么失忆的狗血把戏，骗谁呢？”
　　沈昭昭一听他说起要让自己离开棠梨，这心里的火气瞬间就有了发泄的地方，她扬起虚伪的笑容，嘲弄道：“章平梵，你承认吧，你就是在嫉妒我在羡慕我，认为我得到了你得不到的女人，你就失了智一样的来辱骂我，以为这样我就会懦弱的离开棠梨。但是呢，很不好意思，我为什么要因为你的废话选择离开棠梨呢？”
　　沈昭昭撑着伞往前迈进，故意让伞上的雨水流进他的车里，使坏地给他留下麻烦，沈昭昭又道：“为什么就是不愿意承认我比你更能讨得棠梨的喜欢呢？我不想跟你纠结这个问题，从一开始，咱们两个就不是同一层次的人，你啊，配不上。”
　　她畅快极了，也对自己的表现十分满意，从前只有自己挨骂的份儿，现在自己也可以挺直腰板地反驳回去。
　　沈昭昭朝他眨眨眼睛，笑得格外撩人。
　　章平梵扯来纸巾擦着身上被雨水浸湿的地方，恶狠狠地瞪着沈昭昭，说道：“真想让棠梨看看你这副嘴脸，哪里需要她的保护，完全就是个疯婆子！那天棠梨还让我不要刺激你，我偏偏就要刺激你！”
　　章平梵已经迫不及待地想要看到沈昭昭捂着头尖叫的画面了，一定特别解气，所以他畅所欲言，道：“沈昭昭，我就让你做个明白人吧。你和棠梨压根就不是什么女不女友的关系，她刚从国外回来，无任何的恋情，一直洁身自好，我可是她的同学！私下里经常打听她的事情，真有个什么恋情我怎么可能会不知道？别说国外恋爱了，高中时期她就是个学霸，除了学习什么也看不上。”
　　他紧盯着沈昭昭的表情，发现她笑容消失，说话越发来劲儿，又说道：“所以她从来都没有恋情，你这个人仗着失忆把她错认了什么狗屁女友，我告诉你沈昭昭，我是你正儿八经的相亲对象，你应该对我客气点，而不是像刚才那样来反驳我。”
　　章平梵期待着沈昭昭的崩溃，笑脸都没有了，离哭还远么？那肯定不远啊。
　　然而章平梵却看见沈昭昭在听完自己的话后，重新又扬起了微笑，甚至比之前还要灿烂，让人很难不被她的美丽惊动，就连章平梵都愣了神。
　　“..你..你笑什么！？”
　　不应该哭么？
　　沈昭昭打着伞，含笑摇着头，少见的对他流露出了几分善意，沈昭昭控制不住自己嘴角上扬的冲动，她说道：“谢谢你啦。”
　　章平梵没有见到自己想要看的画面，反而沈昭昭还有心情在笑。
　　他咬牙切齿道：“谢你个大头鬼啊，喂，你到底有没有在听我说话。”
　　沈昭昭乖乖点头，“有啊有啊，所以我才要谢谢你。”
　　章平梵一头雾水，道：“你不应该崩溃么？我现在在刺激你啊。”
　　“刺激？没有啊。”她歪了歪头，明亮的眼眸里盛满了柔情，她又道：“正因为你说了这番话，我才知道我原来是棠梨的初恋嗳，嘿嘿嘿，感觉好开心。”
　　“.....”
　　章平梵握紧了拳头，他觉得马上要疯的人不是沈昭昭，而是自己。
　　“我他妈真是犯贱，没事来招惹你干什么。”他升上了车窗，不想再看到沈昭昭一眼。
　　可沈昭昭指了指对面，语气无辜道：“交警来了，你好像要被罚款了。”
　　下一秒，章平梵的车窗被人敲了敲，交警说道：“违章停车，请出示你的驾驶证。”
　　“....”
　　沈昭昭耸了耸肩膀，叮嘱道：“下次注意哦，不要再犯了。”
　　她的心情再次变好，打着伞哼着小曲儿往前走，就算章平梵拼命地瞪着她的背影，也不会引起沈昭昭的任何关注，因为她满心想的都是棠梨。
　　“我是她的初恋嗳！”
　　“嘿嘿，不过我也是啦。”
　　“天啊，我还以为这样的女人肯定有很多人喜欢，没想到她一直单身。看来她不只是对我一个人坚守阵地，她对所有人都是一样啊。”
　　沈昭昭踢了踢脚边的石子，笑得甜津津的。
　　“怎么办怎么办，我现在就想回去见她了。”
　　“可是好没出息啊。”
　　“要不再等等？说不定她就打来电话了呢。到时候我再顺坡下，直接回家！”
　　沈昭昭把希望寄托在手机上，不再放在背包里，而是放在口袋里，想要第一时间接到电话。
　　她走着走着，道路上的人也在开始变少。
　　今天是工作日，没有了着急上班的人们，也就变得冷清许多。
　　但雨一直在下，噼里啪啦地掉落在伞面上。
　　这时，放在口袋的手机也终于响了起来。
　　她这一路上想过装深沉，绝对不要秒接电话。可是在看到这个来电时，沈昭昭根本想不起其他。
　　“喂，棠梨！”
　　那边声音低柔，有着不容人反对的霸道，说道：“沈昭昭，你回头。”
　　由于一直打着伞，沈昭昭长时间的用肩头扛着伞柄，只会朝前走着，从来没有想过回头看一看。
　　当棠梨刚说完这句话后，沈昭昭便转过了身。
　　在淅淅沥沥的雨幕里，一个女人将伞面抬起，她正在望着沈昭昭，黑色的长发绑起，情绪被她隐藏的很好，不含笑意的棠梨有着沈昭昭从未见过的凛然。
　　沈昭昭眨眨眼睛，难掩惊慌，咽了咽口水道：“你..你怎么找到我的。”
　　棠梨优雅迈步，轻蔑地勾起唇角，道：“找一只不听话的小猫对我来说没什么难度。”
　　【耶！是我在帮忙啦！】
　　沈昭昭还想着棠梨打来的电话肯定是询问自己在哪里的，万万没料到自己一转身就看见了她，自己哪还有耍威风的机会啊！
　　棠梨的走动带有压迫感，何况她看起来很生气，连个笑容都没有。
　　沈昭昭一下子就眼圈泛红，她委屈地哭诉道：“你凶什么呀，还不是都怪你啊，人家昨天都那么主动了，你理都不理，我就这么让你嫌弃的么？既然如此，那我就走啊，不碍着你的眼就是了。我走了你是不是特别开心？连个电话都不打，微信也不发，你太可恶了。”
　　棠梨眸子凝视着沈昭昭，道：“你气我，那我当然也要气气你咯。”
　　沈昭昭哽住，羞愤地瞪着她。
　　棠梨一把扔了她的伞，揽着她的腰快速地走着。
　　“喂，我的伞！”
　　不远处就是她的车，棠梨打开车门就把她塞了进去，见到沈昭昭柔弱地倒在后座椅上。
　　棠梨舔了舔唇角，冷冷道：“瞧你这脏兮兮的样子，回家是该好好收拾收拾你了。”
　　车门关上并且锁住，棠梨叹笑道：“这下看你还怎么跑。”
　　“啊啊啊我的伞！”
　　我漂亮的碎花伞！
　　坏女人！
　　作者有话说：
　　碎花伞：5.
　　棠梨：嘿嘿。
　　昭昭：哼。
　　谢谢大家营养液评论订阅，明天见。对了还有一位不知名小天使的月石投送，谢啦~


第七十四章 .
　　玄关处摆放着落地雨伞桶, 两把颜色不同的雨伞放置其中，颗颗晶莹的雨珠从下滑落，滴在桶内, 它们相互依偎着，挨得极近。
　　就在不远的沙发上, 坐着一个恨不得把自己团成团的沈昭昭, 棠梨双手揣怀睨看着这个看似胆大包天实则已经认怂的沈昭昭, 她笑而不语, 等待着沈昭昭憋不住先开口。
　　沈昭昭抱着双腿的手指加重了力气，像是在给自己加油打气一般，她小心翼翼地抬起了头, 望着棠梨露出腼腆羞涩的笑容。
　　她改变了自己的坐姿，半跪在沙发上, 身子前倾一下子就抱住了那个还在生气的棠梨, 沈昭昭发挥出自己的优势，把嗓音变得甜腻, 脸颊轻轻蹭着棠梨的腹部，又觉得外套实在碍事，干脆拉开了拉链，把自己埋在了她的毛衣上, 脑袋微微往上动一动，好似就能碰到更为柔软的地方。
　　沈昭昭脸上发烫, 明知道自己去蹭的地方会加重棠梨的火气，这就好比是在火上浇油，但她真的忍不住, 最后还是棠梨压了压她胡作非为的脑袋, 勉强阻止了沈昭昭如此放肆的举动。
　　“不老实。”棠梨拍了下她的屁股, 惹得沈昭昭晃了晃，手上搂着棠梨的力度也随之改变。
　　沈昭昭她还委屈呢，蔫蔫地抱怨着：“你也真是的，把我硬塞进车里也就算了，还用那么大力气拽我的手腕，你今天吃了大力丸不成？”
　　棠梨纵容着沈昭昭在自己身上的乱蹭，但这不代表可以让她颠倒黑白的冤枉自己，说道：“沈昭昭，你可真是没有良心，我碰都不舍的碰你一下，你居然控诉我把你的手腕给弄疼了。沈昭昭，别急着给自己挖太多的坑，之前的大坑还没填上呢，现在又在作妖，猫就算有九条命也不够你这么挥霍的啊。”
　　沈昭昭用下巴抵着棠梨，仰头看着她，神色楚楚可怜，她很明白自己做出怎样的姿态才会获得棠梨的怜爱。
　　她不满地反驳道：“怎么就是我在作妖了？你亲也亲过抱也抱过，为什么不能和我睡觉？棠梨，你说我作妖，那我也要说你在装傻。”
　　棠梨和她稍稍拉开点距离，用手钳着她的下巴，眸光蕴着晦涩的情绪，深不见底，因为感受到沈昭昭那柔滑的肌肤，棠梨甚至不再将手停留在她的脸上，选择顺着纤细的脖颈往下轻滑，指肚摩挲着肌肤，让沈昭昭咬紧了唇瓣，只有这样才能抑制住那份由棠梨带来的痒意。
　　棠梨荡漾出一抹笑意，眼睛弯弯的，配合着她手上的动作来看，这样的笑容简直就是在逗弄撩拨着沈昭昭，她眼眸紧盯着沈昭昭不放，柔声道：“那昭昭到底想让我怎么做，你才满意呢？不管不顾，不问你的意愿，霸道直接一点？”
　　沈昭昭娇声回答道：“你才不会这样对我。”
　　棠梨满意地点了下头，很喜欢沈昭昭的这种斩钉截铁，便又说道：“所以，我到底该怎样做呢。”
　　沈昭昭抱住她的手臂，让她按在自己的心口处，她凝望着棠梨，目不转睛道：“我记得你曾说过我是个很勇敢的人，我其实不是这样的，我很懦弱也很胆小，但对你我愿意头铁地撞过去，就算撞到了南墙我也不会喊一声疼。仅仅只对你一个人勇敢，小梨，你喜欢我么？可能我现在问这句话会有些明知故问，可我想听你的回答。”
　　“你如果不想回答的话，那我是不是也可以认为你在玩弄我的感情呢？你的演技精湛，把我耍得团团转，看到我像只无头苍蝇一样转来转去地来取悦你，会让你得到巨大的满足感吗？”
　　沈昭昭明白她和棠梨之间的女友关系是虚构出来的，因为她的记忆错乱，造成了这场完美的误会，让两个本身是陌生人的她们被迫地走在了一起。这场误会的主导者是沈昭昭，一直以来都是她在推动着二人的关系，棠梨好似一舟停在江面上的船儿，波浪将她推到哪儿，她便到哪儿。
　　所以沈昭昭想要听到棠梨的回答，她要让棠梨主动地开口说出她内心里最正确也最走心的回答。
　　玩弄感情这四个字，在刺激着棠梨的耳膜，让她感到无比的刺耳。
　　这样的词汇不应该出现在她和沈昭昭的身上，对她们来说是一种侮辱。
　　“不是的，我喜欢你。”
　　当感情水到渠成的时候，一句“喜欢”便可脱口而出，无需纠结无需沉思，感情是捂不住的。
　　棠梨慌乱地移开了眼神，耳根开始发红。
　　【开摆开摆，我一上线就听到这话，棠棠，我现在立刻给你个选择，别当什么男女主助攻的工具人了，朝着女主沈昭昭进军吧，给我拿下她！看得我都有点着急了。】
　　001号非常庆幸上个世界留的那封信，最起码给出了两个选项不是么？还好棠梨这样不算人设崩坏，不用赔积分了呢，自我安慰一通的001号顿时觉得心里舒坦多了。
　　【不行，我得回去算算你的积分，再顺便看看部长在不在线，女主沈昭昭的失忆bug什么时候才能修复啊，这都过去多久了，黄花菜都凉了。棠棠，加油哦！我下线了。】
　　棠梨动了动眸，将001号的话听在了心里。
　　既然都开了口，那接下来的话也没什么难为情的。
　　棠梨眼眸真诚专注，微微含笑，说道：“沈昭昭，我喜欢你。”
　　从前沈昭昭就说过，不论是否失去了记忆，重要的人永远都会被吸引。自己很幸运，再次找到了她。
　　沈昭昭仿佛觉得自己是在做梦，她呆呆地说不出一句话来。
　　棠梨见状，莞尔一笑，掐了掐她的脸颊，道：“变傻了？”
　　“小梨！！你真是天底下最最好的女朋友！”
　　沈昭昭从沙发上跳了下来，猛地扑进了棠梨的怀中，因为冲劲太大，棠梨一不小心倒在了沙发上，她半坐着靠在沙发的拐角处，怀里还抱着一个傻气的沈昭昭，棠梨看她这么冒失，无奈地又打了下她的屁股，笑骂道：“就不怕我们两个人都摔了？”
　　“小梨小梨。”
　　沈昭昭一个劲儿地乱蹭着，唇瓣贴在棠梨的唇角，美目不肯放过棠梨，聚精会神的架势格外引人失笑。
　　棠梨摸了摸她的脸，温柔地吻了吻沈昭昭的唇。
　　这是一个讯号，一个让沈昭昭心潮澎湃的讯号。
　　正当沈昭昭要有反击的时候，棠梨用手指抵了抵她的唇，虽然带笑，可那双黑如墨漆的眼瞳却没有流露出丝毫的温度。
　　棠梨抚摸着她的发丝，勾唇问道：“昭昭是不是忘了我还在生气呢。”
　　“我对你撒娇了啊。”在沈昭昭看来，她对棠梨使用了撒娇招式后，得到了棠梨的回应，那就说明两个人已经和好如初，没有一丁点儿的隔阂了。
　　棠梨打碎了沈昭昭的美梦，摇了摇头，道：“这远远是不够的。”
　　沈昭昭拧起漂亮的眉毛，困惑不解，但她不会因为棠梨的话止步不前，她追问道：“那小梨想让我做些什么呀。”
　　在得到棠梨的那句告白后，沈昭昭心情好的不得了。悬着许久的心终于可以安稳落地，这种舒服的感觉简直没办法形容，别说棠梨让她做十件事情，就算一百件，她也会答应。这不是什么脑袋一热的冲动行为，而是沈昭昭想要对棠梨更好一点，毕竟棠梨已经满足了她，那她当然也要投桃报李的对待棠梨，这样一来她就永远不会离开自己了。
　　这种办法是很笨拙的，但也足够纯粹，像是沈昭昭会做出的事情。
　　所以沈昭昭面对棠梨的“为难”时，她没有一丁点地犹豫，直接问起了棠梨。
　　棠梨看向她的眼神逐渐变得幽深，她的懵懂青涩，让人欲罢不能，或许就是因为这种纯美，才能更加轻易地勾出人类内心的阴暗面，想要带着她一起堕/落。
　　“先等我一下。”
　　“嗳？”
　　沈昭昭跪坐在沙发上，突然没有了倚靠的棠梨，她觉得有些不适应，便催促道：“快点啊。”
　　“知道啦。”
　　棠梨走动间，脱下了自己的外套，紧身的衣服勾勒出曼妙姣好的身段，马尾辫摇摇晃晃，但这远远比不上棠梨的杨柳腰更能引起沈昭昭的目光注视。
　　她忽然就想起了那次在工作室换衣间发生的事情，棠梨为沈昭昭测量着尺寸，那时的沈昭昭很是得意，被人称赞了好身材，她当然会开心。
　　可此时望着她的背影，沈昭昭急忙用手捧住了脸，感受到脸颊的滚烫。
　　“哎呀，其实小梨的身材比我想象中的还好呢。”
　　她去做什么了？怎么还不来。
　　沈昭昭心里这般想着。
　　好在棠梨也没有让她多等，很快手里拿了件包装精美的盒子走了出来。
　　棠梨摇了摇盒子，意味深长地说道：“多亏了你这次离家出走，让我想到了詹妮弗送的这份小礼物。”
　　詹妮弗是个促狭的家伙，在那次得知沈昭昭是棠梨的前女友后，某天特意来了棠梨的办公室，神秘兮兮地避开了所有人。
　　凭借着棠梨对她的了解和认识，这份礼物绝对隐藏着“惊喜”。
　　之后詹妮弗的话也让棠梨确定了自己的想法，因为詹妮弗十分猥琐地笑了笑，道：“一个人的时候也可以用哦。”
　　对此，棠梨优雅地骂了句：“滚。”
　　至于那份礼物被她带回了家，总不能放在工作室里吧，万一哪天林雪宁或是其他人脑子一抽给拆开了呢？棠梨为了不让自己社死，她想杜绝这种情况的出现，所以就带回了家塞进了衣柜里，来了个眼不见为净。
　　在棠梨发现那张便利贴后，001号就发挥了重大的作用，搜寻沈昭昭的手机ID定位，001号在这一方面上实力是绝对的碾压。所以在开车去找沈昭昭的路上，棠梨一心二用，想了很多很多惩罚她的办法，当然也不会忘记詹妮弗送的礼物。
　　有了001号的协助，棠梨在很早的时候就跟上了沈昭昭。
　　不过今天下着雨，每个行走的路人都撑着伞，只要不出声，棠梨可以永远不被沈昭昭发现。
　　在跟着她默默行走的这段时间里，棠梨见到了沈昭昭为路边梧桐树的停留，也见到了她和罗婆婆的交谈，也目睹了沈昭昭在章平梵的刁难下仍是笑脸面对。
　　棠梨停下了脚步，收回了想要保护她的念头，嘴边噙笑看着沈昭昭的威风凛凛。
　　就知道哭包不是个喜欢受气的。
　　不过，这也让棠梨嗅到了一丝怪异的气息。
　　沈昭昭上来拿走了棠梨手中的盒子，她凝聚的思绪一下子消散，棠梨目光灼灼，很期待沈昭昭撕开精美包装纸后所出现的表情。
　　沈昭昭晃了晃这个并不大的盒子，听到了里面有动静，但具体是个什么东西，她还真的听不出来。
　　“我打开了啊。”
　　棠梨颔首，“可以啊。”
　　沈昭昭把它放在腿上，三下五除二直接就撕开了包装纸，嘴上还说着：“这是你买的么？缠着的蝴蝶结还蛮漂亮的，图案很可爱，我都不舍得扔了呢。”
　　“希望你待会也可以这么淡定。”
　　沈昭昭不悦地斜睨着她，“看不起谁呢？不就是个小玩意儿么，能有什么大不了的。”
　　包装纸很快拆开，盒子的庐山真面目也终于到了揭晓的时刻。
　　沈昭昭的眼睛在看到盒子上写的字后，如雪的肌肤变得通红，好似下一秒就能冒烟了。
　　“这..这没在我考虑范围内呀！”
　　沈昭昭从始至终就没有想过借助外来的力量，可摆在腿上的盒子让沈昭昭害羞地说话都有点磕磕绊绊。
　　棠梨愉悦地眯了眯眼睛，狡黠地坏笑着，坐在她身边抱着她的肩膀，语气微凉，道：“咱们之间的账有很多笔，一笔一笔算起来的话就太累了，干脆一步到位吧，今天咱们就来个了断。昭昭，你这个样子真可爱。”刚说完话，棠梨就亲了亲她的脸颊，坚决将打一棒子给一甜枣的套路发挥到极点。
　　沈昭昭晕晕乎乎的，脸腮绯红，更添丽色，媚态自然泛滥，让棠梨渐渐地不再满足于简单的亲吻。
　　“小..小梨，你什么时候买的啊！”
　　棠梨轻笑着，嗓音暗哑，道：“詹妮弗一个月前送给我的。”
　　“你的朋友好坏啊。”
　　沈昭昭搂着棠梨叮嘱道：“你千万别跟她学坏。”
　　棠梨翘起一抹不易察觉地笑容弧度，揶揄道：“好呀。”
　　其实，她不需要学习任何人。
　　因为她本身就很坏啊。
　　沙发上散落着衣服，地上扔着的是一个完整的包装盒，里面装着的东西已经被人拿走，只留下那孤零零的包装盒，不过幸好还有她们的衣裳在为它作伴。
　　浴室哗啦啦的水声在响着，掩盖住她们的所有。
　　窗外的雨丝和风儿缠绵悱恻，一下又一下地敲打着窗户，留下道道痕迹，不知道这场雨会在何时停，亦不知道那吻得难舍难分的那对人儿何时结束。
　　与此同时，待在系统空间的001号收到了一条部长系统发来的消息。
　　【经排查，bug已经修复。】
　　【555号，你能不能速度再慢一点！！但凡你这个消息来得早一点，我也不至于躲在这空间里无聊发呆了。】
　　001号多有眼力劲儿啊，虽然它是个系统不懂情爱，但好歹也个身经百战的老系统了，以往陪着棠梨做了那么多任务，早就不是原先出厂那个懵懵懂懂啥也不明白的菜鸟系统了，所以001号在听到棠梨的告白后火速下线，显然是猜到了后续会发生的事情了。
　　这通消息如果早点出现，棠梨或许会询问沈昭昭记忆的事情，那它001号就可以继续待在旁边吃瓜了，可惜的是555号的消息来得太迟啦。
　　【？】
　　【装什么高冷啊，咱们都是一批出厂的系统，你没穿衣服的样子我都见过呢！】
　　555号回了它一个冷酷的微笑颜文字便断开了个001号的聊天，对此001号很是不屑。
　　【哼，不就是运气好嘛，选了个靓号，我001号也不差！】
　　姗姗来迟的bug修复，已经无法更改目前的局势。
　　001号已经接受了棠梨有了一个女朋友的现实。
　　【说起来这异世界的任务感觉不是来当反派女配啊，感觉是来找女友的啊。】
　　【莫非是部长太无聊了，好好的部长不当，想着来当媒人了？】
　　001号实在是搞不懂人类的想法，还是等棠梨什么时候解除了她的屏蔽再说吧。
　　哎呀，感觉好久了，怎么还没解除屏蔽呢。
　　001号惆怅地叹了叹气，无聊至极的它干脆玩起了单机游戏。
　　它有游戏作伴，棠梨身边有沈昭昭，总归每个人都是不孤独的。
　　...
　　...
　　...
　　柔软的床上棠梨从后搂着沈昭昭，这不是双人床，所以会显得没那么宽大，但这样的单人床，反而会在无形间促进着二人的亲密。
　　近来多秋雨，快要步入了冬季，当秋雨来临时，也将为气候增添了一份属于冬季的寒冷。
　　沈昭昭在枕头上蹭了蹭，转过身抱住棠梨，她是自然睡醒的，明明昨天胡闹了很久今天应该会睡得很沉才对，可沈昭昭醒得很早。
　　她没有睁开眼睛，只是静静地听着棠梨的呼吸声，感受着她的存在。
　　不知道过了多久，放在床头柜上的手机响了起来。
　　棠梨眉心微微动了动，抬手拿起手机关掉了闹钟，今天该去上班了，再不去上班的话，林雪宁肯定会登门来的，少了棠梨的运作，工作室就像是失去了动力，林雪宁不催着她上班才奇怪呢。
　　她在关了手机闹钟后，又特意看了眼沈昭昭，见沈昭昭没有被吵醒，这才舒展了眉心。
　　棠梨轻手轻脚地起床，黑色的长发散着，她从衣柜里拿出要穿的衣服，弯腰穿上裤子套上了衬衣。
　　棠梨刚把长发从领口里拿出来就发现了侧躺着用手支起脑袋的沈昭昭，她无奈地笑着，说道：“我吵醒你了？”
　　“没有啊，我早就醒了。”
　　棠梨手臂上搭着牛仔外套，走到床边，她说道：“我今天如果晚点的话，会提前给你打电话的，不过我争取早点回家。”
　　沈昭昭坐了起来，伸出手臂勾着棠梨，不在乎被子是否会滑落，问道：“早点回家是为了休息，还是为了别的呢？”
　　棠梨揉了揉她的发，慵懒道：“当然是为了你啊。”
　　“还算你够聪明。”
　　“我这可不是什么投机取巧，实话实说。”
　　沈昭昭提议道：“我给你做早饭吧。”
　　棠梨目光深邃，带有些许玩味，凝望着沈昭昭的锁骨处的朵朵好似梅花的痕迹，道：“还是不了，总不能再让今天的你累着吧。”
　　沈昭昭听她在打趣自己，脾气上来了，脑袋一甩，也不搂着她了，直接回了自己温暖的被窝，并且还选择背对着棠梨。
　　棠梨忍不住笑容变得更深，拍了拍被子下的她，道：“自己在家乖点，再过几天工作室还得需要你呢。”
　　“到时候不让你拍我。”
　　自从那次的合作后，在网上引起了很大的关注，棠梨也顺势把沈昭昭聘请成为工作室的模特，这份工作沈昭昭很喜欢，觉得自由自在不受束缚，拍完了就可以结束这天的工作，想要精益求精便会加班到很晚，但沈昭昭每次都活力满满，因为她热爱，并不抗拒，加班到多晚她都无所谓。
　　棠梨弯腰掐了掐她的脸蛋，危险地眯了眯眼睛，“不让我拍你，打算让谁拍呢。”
　　“反正不是你。”
　　“成，你今晚等着我。”
　　沈昭昭裹着被子往旁边挪动，就是不应她。
　　“傻，我出门吃饭了，晚上见。”
　　刚刚一脸嫌弃的是她沈昭昭，现在依依不舍的又是她。
　　沈昭昭抱着被子转了个身，目光眷恋，道：“早点回来啊，别让我等你太久啦。”
　　“好啊。”
　　两个人都到了分别的时刻，一通陌生的来电打断了她们。
　　棠梨看到沈昭昭手机上的那串号码，笑得有几分嘲弄，眼神安抚着沈昭昭，她接了电话，还未出声，就听到沈母说道：“昭昭？我是你妈妈，天大的好事儿啊，章先生亲自给我打了电话，他说你们两个已经见过面了，还说他已经告诉你全部的真相了？昭昭啊，多亏了章先生的帮忙，要不然妈妈我真的要担心死你了。那医生说的都是废话，说什么告诉你真相就会刺激你，结果你也没怎样嘛。”
　　棠梨笑了出声音，继续听着沈母的胡咧咧。
　　终于，她步入了正题。
　　“昭昭啊，既然你都知道这来龙去脉了，下周五去跟章先生约会吧，他如果不行的话，妈妈再给你介绍个成功人士，就是年龄大了点，但年龄大会疼人啊。咱们就这么说定了，下周五你先去约会啊。”
　　沈母似乎就没打算听到沈昭昭的回答，她自问自答地安排着。
　　“我知道你这样是为了显示出你的特别，你做到了，所以你显得特别的愚蠢。”
　　想让沈昭昭去相亲？
　　这个我可不能依你。
　　作者有话说：
　　棠梨：耶，抱得美人归，同时惩罚成功！~
　　最后棠梨说的那句话来自一个表情包，但我稍微修改了下。
　　谢谢地雷营养液评论~这章，嘿嘿嘿。
　　我们明天见。


第七十五章 .
　　“请进。”
　　棠梨的办公室门被人推开, 走进来的是林雪宁，她胳膊夹了一沓厚厚的设计稿，看到棠梨头也不抬的忽视自己, 林雪宁撇撇嘴，她自来熟地拖来了椅子, 把设计稿扔在了棠梨的眼前, 不满地说道：“我说棠大设计师, 你是不是生怕咱们工作室赚钱赚得多啊？也不瞅瞅你要的布料, 我得从国内跑到国外去给你采购，再说了棠梨，你这衣服打算请谁来展示？这一般的模特可驾驭不了你这种风格啊。”
　　棠梨将散开的设计稿重新整理好放在一旁, 眸光温润，就这么笑吟吟地望了眼林雪宁, 随后又忙了起来。
　　仅仅这一眼, 就把她瞧得浑不自在，居然开始自我反省是不是刚才的话说得太不饶人了。
　　这念头刚冒出来, 林雪宁就忍不住拍了拍脑门儿。
　　都跟这姓棠的认识这么多年了，哪还不知道她就是个蔫坏的？鬼主意一大把，从来都是她坑别人的份儿。最可怕的是这种人笑着就能把你给蛊得失去了理智，像是个傻瓜一样跟在她屁股后面转悠。
　　其实林雪宁有时候就觉得这种人不谈恋爱也挺好的, 最起码不会祸害人，不过嘛, 现在她脱了单，反倒是林雪宁单了好几年没个动静。
　　林雪宁愤恨地瞪着棠梨，眼神从她的脸上划到棠梨的脖颈处, 想到那天闹出来的笑话, 林雪宁顽皮地吹了声口哨, 揶揄道：“棠大设计师今儿穿高领毛衣了啊，看来你家的那只小野猫又欺负你了。”
　　周二上班的时候，房间里开了暖气，毕竟越来越冷了。所以棠梨就解开了领口的纽扣，看起来随意休闲，她待在办公室画稿，自然也不用那么端庄守礼，怎么自在怎么来。
　　那天林雪宁像往常一样来串门，刚见到棠梨便热情地打了个招呼，好歹两天没见了，怪想念的。
　　本就休息了一天，棠梨又请了一天假，积攒了不少的事情。
　　她忙得顾不上和林雪宁说话，手上的动作不停。直到她看见林雪宁无聊的样子，就使唤着她去给自己倒杯水。
　　等到林雪宁戏精上身恭恭敬敬地给棠梨端来水的时候，她这么一凑近，眼神瞬间就变得锐利，干脆把水给喝了个干净，一屁股坐上了办公桌上开始逼问了棠梨。
　　这时的棠梨才想起来身上的那些痕迹，她轻飘飘地说了句：“我谈恋爱难道很让你吃惊么？”
　　林雪宁当然吃惊啊，为了表示自己的惊讶，她还专门抓来了詹妮弗，然后办公室的门一关，二人紧盯着棠梨，逼着她原原本本地讲述出那场大乱斗是怎么发生的，看她脖子上的红痕，战况很是激烈啊。
　　棠梨还没大方到分享她和沈昭昭的爱情戏份，扫了她们一眼，长话短说，丝毫不给她们八卦的机会。
　　只听到詹妮弗垂头丧气地说道：“那我给你买的小礼物，你肯定用不上了，都有女朋友了。”
　　“小礼物？”林雪宁的求知眼神得到了詹妮弗的怜爱，非常体贴地给她解释了一下。
　　对此林雪宁尾音拖起了长调，说道：“没关系嘛，两个人也是可以用的呀，不信你下次可以问问棠梨。”
　　失去了清净的棠梨放下了手中的笔，似笑非笑地盯着她们两个，手指活动，温柔道：“现在马上给我出去，要不然下一秒我的手可能就会出现在你们的脖子上，直接把你俩给丢出去。”
　　这当然是威胁，林雪宁和詹妮弗干笑着对视了眼，姐妹情深地手拉手十分听话地关上了门。
　　哎呀，反正想知道的事情都清楚了，再继续留在那儿，那就是给自己找麻烦，所以她们毫不犹豫地离开了棠梨的办公室。
　　棠梨敲打键盘的手停了下来，办公室没有了键盘的声音，骤然变得安静起来，她勾唇笑着，用着和那天一模一样的神情看向林雪宁，着实把林雪宁给吓得正襟危坐。
　　还是不要惹她了，说正事儿要紧。
　　林雪宁装起了正经，清了清嗓子，道：“我刚才的问题你打算怎么解决呢？”
　　棠梨会设计出那些款式，并不是一时兴起，她现在要考虑的事情有很多，所以不会做为难人的决策。
　　她说道：“布料的问题，我已经帮你联系好了，到时候你让其他人过去采购就可以了。至于模特，试问咱们工作室签约的那几位模特有谁能比沈昭昭更合适呢？”
　　林雪宁恍然大悟，指着棠梨，一脸鄙夷地说道：“好家伙，你绕了一大圈就是为了捧沈昭昭啊。”
　　“瞎说什么呢，我之前设计的款式其他模特难道没穿过？模特个人的气质是需要和款式相符合的，沈昭昭符合我这期的设计，那人选只能是她。”棠梨解释道，她不希望让沈昭昭被人落下话柄，况且沈昭昭也有能力让那些闲言碎语的人闭嘴。
　　林雪宁看她这般严肃认真，忍不住笑了笑，趴在办公桌上说道：“你对她可真够护短的，放心吧，两个月前我可能会对沈昭昭的个人能力产生质疑，但现在我不会这么去想她。像她那样的身材和脸蛋，就应该来吃这碗饭。不过说句实话，早几年就开始培养她的话，沈昭昭可能已经走出国内了。”
　　棠梨戏谑道：“哪有这么多可能啊，抓住现在的机会，也不晚了。”
　　林雪宁赞同地点点头，又说道：“今儿约么？詹妮弗又交了个辣妹，要不要一起去凑个热闹。”
　　棠梨看了看时间，指了下腕表道：“今天不行了，我还有事要忙。”
　　今天可是周五呢，自己当然不能错过了。
　　她的拒绝让林雪宁哀嚎了声，不甘地质问道：“是不是又为了沈昭昭？棠梨，我怎么从前都没发现你是个重色轻友的家伙呢？”
　　棠梨面对这个突然贴在身上的标签，不以为然地耸了耸肩膀，“因为我之前一直单身啊。”
　　“哎，詹妮弗脱单也就算了，她那种女人是很受欢迎的，会讲甜言蜜语，又是高学历，而且还是外国美人，她金发碧眼，前凸后翘，女友连着换都一点也不意外的。”
　　林雪宁扫视了棠梨一眼，呢喃道：“再说你吧，长得还算可以，学历也拿的出手，脾气勉强过得去，经常挂着一副笑脸，实际上外热内冷，只要有人露出一丢丢的苗头，你这个人就会无情地熄灭这颗爱情火苗。我都害怕你会孤独一辈子，那么问题来了，请问棠大设计师，你是如何愿意为沈昭昭释放出自己的善心，没有扑灭她带来的爱情火苗呢？”
　　棠梨看她郑重其事的模样，也抛去了自己漫不经心的态度，棠梨说道：“有没有一种可能，我来这个世界就是为了找她。”
　　“拜托你正经点好不好。”
　　棠梨淡笑道：“我很正经。”
　　上个世界留下的那封信，并不能让自己确认这个世界的女主仍旧是那位让自己心动的人。所以保持着观望的态度，见机行事。
　　但随之而来的bug，让棠梨和沈昭昭改变了陌生的相处方式。
　　在朝夕相处间，在一点一滴的日常积累中，棠梨知道自己不能再把沈昭昭当成一个属于男主的人，她一点也不想推动男女主的进度条当什么助攻。
　　遇见沈昭昭后，这恶毒女配的人设不要也罢。
　　从那封留下来的信，棠梨心里有了一个想法。
　　那就是只有女主这个人才会让自己有心动的感觉，无论在什么世界遇见她，都会被她勾动着心弦。这份特殊性没有替代的可能，只能是她。
　　心动的人是她，能让自己在人设崩坏的情况下完成任务的还是她。
　　所以换而言之，棠梨来到这个世界就是为了她。
　　棠梨的话不能让林雪宁感同身受，觉得棠梨是在敷衍她。
　　林雪宁气冲冲地起身就走，连门都想不起来关。但很快她又面无表情地回到了办公室，抱起那沓设计稿重新夹在了胳膊下，撂了句冷哼头也不回。
　　棠梨无奈地摇摇头，视线不再逗留门口的位置，顾盼着看向自己的办公桌上。
　　她忽然想起了什么，眼神柔情似水，撑着脸颊说道：“改天在这里摆个和昭昭合影的相框吧。”
　　天天都可以看到她呢。
　　...
　　...
　　...
　　自从秋雨光临了这片大地后，初冬也不甘寂寞地跟随着而来。
　　沈昭昭坐在车上往外面张望着，她不解地问着棠梨，道：“我们还不下车吗？”
　　几天前沈母打来了一通电话，本该是沈昭昭接的，但棠梨眼尖地看到了那串数字，所以她选择亲自来面对沈母，想要看看她耍什么花招。
　　那天棠梨讽刺了一番沈母就挂断了，当着沈昭昭的面直接拉黑了沈母的号码，后来她用自己的手机联系了沈母，约在了今天见面。
　　沈母她占理，毕竟是沈昭昭的母亲，棠梨哪怕对她厌恶至深，也没办法阻拦母亲和女儿的见面。
　　而棠梨在联系沈母前就和沈昭昭商量了下，沈昭昭她很平静，对于棠梨口中的沈母她没有过多的神情变化，仿佛就是个无关紧要的人，见不见她都可以，但为了省去一些麻烦，还是去见一见吧。
　　棠梨开车在这里停了好几分钟，迟迟不见她下车，沈昭昭便好奇的问了问她。
　　棠梨摸了摸她的长发，担忧的眼神让沈昭昭动容不已，心里柔软一片，沈昭昭主动开口道：“小梨，我真的没事儿，章平梵那天跟我说话的时候你不也在旁边么，我当时听完没什么感觉啊，什么父母啊相亲啊，都比不上你的感情历史，一想到我是你的初恋，我就开心的不得了！”
　　在她们确定关系的当天晚上，二人相拥着躺在床上，沈昭昭听完了棠梨白天找寻她的过程，因为心里装着有鬼，沈昭昭不想继续听这个话题，便亲密地吻住了棠梨，拉着她一同沉沦在这意乱情迷中，再也不能让棠梨说起白天的事情。
　　沈昭昭知道棠梨是在关心她，心有愧疚的沈昭昭扑过去亲了亲棠梨，活力满满地再次说道：“小梨，没有记忆的我听着章平梵的话就感觉在听有声小说一样，我怎么会受刺激会伤心呢。你就别怕我见到他们的时候会出现什么意外了，反正你要相信我啊。”
　　棠梨的眼神意味不明，手掌掐着沈昭昭的腰身，凑在沈昭昭耳畔说话的她尾音上翘，媚态浮生，让沈昭昭不由自主地就想到了夜里她压着声音喊自己名字的画面。沈昭昭轻叹了声，把脸埋在棠梨的胸口，不希望被棠梨发现她的满脑子废料。
　　“我当然相信你呀，乖孩子怎么可能会说谎呢？”
　　沈昭昭满心都被棠梨装满，想着二人缠绵温情的事情，哪还有心思去留意她的话，左耳朵进右耳朵出，就跟上课听老师讲课一样，完全就没记住，下了课就忘了个一干二净。
　　沈昭昭猛点头，嘴上应着。
　　棠梨亲了亲她的耳朵，说道：“下车吧。”
　　“好啊。”
　　沈昭昭比棠梨的速度快了很快，棠梨穿上外套抬眼一看就见到沈昭昭双手背后含笑凝望着自己，她走了过去，牵住沈昭昭的手，不再需要沈昭昭去和她十指紧握，而是自动牵上了她。
　　沈昭昭特别喜欢棠梨的这种改变，甜甜道：“小梨，你好好啊。”
　　“昭昭也是呀。”
　　两个人相视一笑，是处在热恋期的小情侣才会有的甜蜜氛围。
　　棠梨握着她的手揣进了自己的兜里，二人一同进了这家餐厅。
　　【咦？怎么还有男主！】
　　001号记得沈母和棠梨约好的是他们两个来见棠梨和沈昭昭，根本就没有捎带上章平梵啊，这男主莫非是上赶着来凑热闹的？
　　001号的疑惑棠梨听在心里，眉眼间的温和好似被风吹散，留下了寒意，她拧起了眉头，对这个不告而来的章平梵多了些厌恶。
　　沈昭昭也看见了章平梵，说来也是好笑，她第一眼看见的不是打扮的金光闪闪的沈母，而是章平梵。
　　这个许久没见的母亲，引不起沈昭昭的一丁点对亲情的挂念，只有烦躁和无奈。因为见到她就会让沈昭昭想起从前在家里的各种遭遇，不论自己做了什么，总能被她打击嘲笑，似乎自己就是个废物，哪怕做的再优秀，也得不到她的一句嘉奖。除非自己按照她的意向去行动，只有这样才可以收到她的微笑。
　　母亲是明着来给自己施加压力，父亲是暗着来。
　　他时常会在自己耳边说养了你花费了多少多少精力和资金，等到自己结婚以后一定要好好的补偿给他们，即便嫁到了好人家，那也不能忘了他们这些年的含辛茹苦。
　　这些道理，从小听到大，渐渐得自己就变得失去了全部的自信，甚至有时候还会觉得活在这个世上对于父母而言反而是种拖累。想要报答他们，那就是好好听话，争取嫁到一个好人家里。
　　沈昭昭笑意全无，只有紧紧攥着棠梨的手才能让她感到不那么的痛苦难受。
　　她柳眉蹙起，低垂着小脸，让人看不太清楚她的神情，但从她紧锁的眉头来看，便知她此刻的情绪是何种滋味。
　　棠梨第一时间察觉到她的异样，轻声细语道：“昭昭，有我在呢。”她说话时，右手撩了撩沈昭昭的发丝给掖在耳后，漆黑的眼瞳温柔，给人带来强烈的安全感，沈昭昭空洞的眼神逐渐变得有光彩。
　　在她的心里，棠梨就是那象征着希望的曙光，将她从无边黑寂救了出来。
　　二人的举动与神情，展现出她们的感情不似寻常的朋友关系。
　　章平梵第一个就坐不住了，焦灼地站了起来，眼神里充斥着震惊和愤怒。
　　他忍不住喊了棠梨的名字，想要借此来吸引到棠梨。
　　棠梨眸光冷冷，矜贵地抬了抬下颌，道：“不请自来？你倒是很闲。”
　　“是伯母邀请我的。”他推卸着责任，沈母尴尬地笑着说道：“是啊是啊，昭昭，我是你妈妈，快过来让我看看你。”
　　沈昭昭咬了咬唇，缓缓抬眸正视着沈母，她可以没有负担地去讽刺章平梵，那是因为章平梵就是一个普通人，而沈母不同，沈母是一座沉重的大山，这些年牢牢地黏在了沈昭昭的背上。如今和她这样对视着，对沈昭昭而言简直就是一种挑战，并且还是越级挑战。
　　但是沈昭昭一点也不怕，她眸子澄净毫无杂念，浅浅掬起一抹笑色，道：“我就不过去了，站在小梨身边我会更自在一点。”
　　沈母瞬间就沉下了脸，眉头下压着，看向沈昭昭的眼神好似裹着刀子，道：“昭昭，妈妈的话你都不愿意听了？我不想跟你动怒，知道你现在没有恢复记忆，但章先生把咱们之间的关系都说的明明白白，你不过来妈妈身边，麻烦棠小姐做什么？”
　　沈母早就看不顺眼棠梨了，之前在医院两个人就结下了梁子，这段时间里她太忙顾不上沈昭昭，等到朋友找好了医生她想着去联系沈昭昭却吃了个闭门羹，还得需要再次联系棠梨，这不是在打她的脸，这是什么？再者前几天两个人还在电话里起了争执，她常年的撒泼在棠梨身上一点用都没有，显然她拿捏不住棠梨，心高气傲的沈母没有当场翻脸，已经够给面子了，就别指望她好声好气地招待着棠梨。
　　依着沈父的猜测，假设今天沈昭昭对她不冷不热，那就是棠梨在这段时间里肯定说了他们的坏话，导致了女儿对他们的印象更是差劲。
　　沈母还觉得是他多想了，现在看来丈夫的想法可能是正确的。
　　她的话千篇一律，从前是这样，现在还是这样。
　　沈昭昭语气怨怼，道：“我没有记忆，我是个病人，所以不可能亲亲热热的喊你一声妈妈，不要想着来命令我，我不会听你的话。其实在我的记忆里，我的母亲和父亲已经去世了，就算现实里我和你的关系是母女，但这又代表了什么呢？你不会因为我是你的女儿就放下人情交际来医院照顾我，同样，我和你有着一样的冷血，我不会认你。”
　　“小梨当初和我连朋友都不是，仅仅看我是觉得我一个人孤单可怜，就愿意在医院陪着我，出院后还在帮助我。可我的父母呢，当习惯了甩手掌柜，把我说丢就丢。这样的你们，凭什么要让我接受你们是我的父母？”
　　“我是一个人，不是你用来展现地位的工具，也不是你丈夫获得便利好处的工具。”
　　沈昭昭松开了棠梨的手，拿出了自己的手机，举起让沈母看清楚，“我有个朋友叫米乐，多亏碰见了她，让我顺利地登上了从前的微信账号，也让我发现了一件事情。”
　　在没有发生车祸前，沈昭昭的好友里多了位来自老家的远亲表姐，当时二人没有过多的交流。
　　直到那天沈昭昭恢复记忆登录了微信看到了她发来的消息，萦绕多年的疑惑终于被人解开。
　　“我不是你们的女儿，准确说我应该喊你一声小姨。我的爸妈在我很小的时候因为意外去世了，当初是你把我从老家带了出来。那份记忆可能随着漫长的岁月被逐渐掩埋，但出了车祸后，我脑子里却想起了这份童年封藏的记忆，让我始终认为我的父母已经不在世上。”
　　沈昭昭的脸上带着凄美的笑容，沉声道：“小姨，我感激你这些年把我养大，我该做的赡养我不会逃避，至于你们其他的命令，我一个也不会遵守。”
　　棠梨默默用手臂抱着她的肩膀，给予给她支撑。
　　“抱歉呀，这件事情没告诉你。”她偏头笑了笑，眼睛有些泛红。
　　“对我不用说抱歉的。”
　　沈昭昭眼角微微扬起，流露出少许喜色，之后看向傻站在那里的章平梵，她亲热地靠在棠梨的肩头上，道：“棠梨现在是我的女朋友，你不要再想着拆散我们了。”
　　“昭昭你很拽哦。”
　　她轻哼，嗔怪地瞪了瞪。
　　不瞒你说，拽是我的保护色。
　　不拽一点，我怎么霸气的宣告主权呢。
　　事后，二人开车回家，棠梨不经意地说道：“昭昭，你离家出走的那天记忆就恢复了吧。”
　　正在吃零食的沈昭昭一不小心就咬到了舌头，疼得她泪眼朦胧，她倒打一耙，生气地说道：“疼死了，需要小梨亲亲才能好。”
　　棠梨用手按了按她的脑袋，意味深长道：“回家好好亲，正开车呢。”
　　沈昭昭敏锐地察觉到了危险气息，瞪圆大眼睛，无辜又可怜。
　　药丸！QAQ！
　　作者有话说：
　　棠梨：撒娇也没用，该算的账还是要算的。
　　昭昭：做个人吧。（双手合十
　　谢谢大家的超级多营养液还有评论订阅，明天见~


第七十六章 .
　　刚从浴室出来的沈昭昭身后跟着手拿干发巾的棠梨, 她追着沈昭昭，推着沈昭昭一同去沙发上坐着，她轻柔地擦着发, 体贴入微，眉眼一幅餍足的姿态, 显然之前在浴室里得到了她想要的美好滋味。
　　棠梨的呼吸紧贴着沈昭昭的肌肤, 让沈昭昭敏感地蹙起了略有雾气的柳眉, 她趴在沙发的扶手上, 背对着棠梨，就是不要正眼去看棠梨。
　　沈昭昭在还没有回家的时候就想象到了之后的下场，但在浴室里发生的一桩桩让人害羞的事情, 皆让沈昭昭脸皮直发烫，不由得嘀咕了句：“闷骚的家伙。”
　　“在说我什么坏话呢？”
　　沈昭昭之所以会对棠梨顺从服帖, 那是因为她隐瞒了自己记忆的事情, 对棠梨说了谎言，而且沈昭昭也没有料想到棠梨如此敏锐, 仅靠着自己的言行举止就发现了不对劲，沈昭昭真心建议棠梨去干刑侦，这个职业才能正确的发挥出棠梨的本领。
　　沈昭昭轻哼着，从鼻尖溢出撒娇的声响, 慵懒妩媚，被人伺候着擦发的感觉实在是过于舒服, 她心里想着棠梨的狡诈，居然用这种手段来讨好自己，偏偏呢, 她就吃棠梨这一套。
　　“说你闷骚咯, 原来你还喜欢角色扮演, 棠梨，你还有多少惊喜是我不知道的呀。”
　　棠梨从后面抱住沈昭昭的纤腰，下巴轻放在她的肩头，促狭着逗弄道：“明明昭昭也很入戏啊，怎么现在就只骂我一个人，不骂你自己了？”
　　沈昭昭嘴硬着，就是不肯承认棠梨的话，不过她的脸红已经告诉了棠梨真相。
　　她在浴室里表现完全融合了二人之间的角色扮演，棠梨稳重沉着地教导着沈昭昭如何学习来取悦自己，而沈昭昭这位笨拙的学生闹出了不少的笑话，换做平日她可能已经摆烂直言说自己不玩了，但在经历过失忆后的各种社死情况，她的薄脸皮已经得到了提升，所以沈昭昭老老实实地请教着棠梨，想要获取更多的新知识。
　　“我才不骂我自己，要骂就骂棠梨你。”
　　棠梨顽皮地在她耳边吹了吹气，道：“现在不喊我棠老师了？”
　　“讨厌鬼。”沈昭昭挣脱着自己的身体，不让棠梨搂得那么紧，等到有了活动的空间，她转了转身，与棠梨正面相对，双臂放在棠梨的腰间，她像是一只美艳的女妖，长发倾泻，脸色酡红，昳丽的容颜哪怕只是一个眨眼，便能轻而易举地蛊惑到人类的心脏，摄取她的灵魂。
　　“小梨。”
　　棠梨笑着望向她，等待沈昭昭的下一句话。
　　沈昭昭用手指在她的后背上画着圈，借此来掩盖住自己的不自然，她浓密的长睫颤了颤，神情嗫嚅，道：“你真的消气了吗？”
　　棠梨讶然，眸中的笑意淡淡褪去，在听到她的话后，棠梨开始责怪自己，因为在浴室里的胡闹，让沈昭昭错认为自己在生气，现在还小心翼翼地来询问着，生怕自己的怒火没有被她抚平。
　　棠梨放柔了眼神，搂着她两个人一起躺在沙发上，棠梨说道：“我怎么会舍得生你的气，我只是在找个借口让你陪着我放纵一下。”
　　沈昭昭揪住了她的衣摆，不再忐忑不安地她重新恢复了活力，沈昭昭欣喜道：“小梨没生气就好，我差点以为你在怪我隐瞒你呢。其实，我也不是有意要瞒着你的。主要..主要是我之前干了太多的蠢事了。”
　　每当沈昭昭回想起那一件件让她脚趾抓地的蠢事，她都想给自己来上一刀，怀疑当初的自己到底从哪儿获得的勇气，才敢在记忆错乱时缠上了棠梨。
　　沈昭昭尴尬地闭上了眼睛，埋在棠梨的怀中，疯狂重复地说道：“不要想不要想，事情都已经过去了！我不怕我不怕，谁没干过蠢事呢？”
　　棠梨看她这一脸面无表情给自己洗脑的可爱模样，再也憋不住大笑了起来，眼角眉梢流淌着的宠溺之色，让她愈发的富有魅力。
　　她的开怀大笑也成功激怒了沈昭昭。
　　沈昭昭毫不犹豫地推开了她，气鼓鼓地说道：“你笑什么呀！笑笑笑，再笑打你。”
　　棠梨捂着嘴，好让自己的笑声不再传出来，可她笑眼弯弯，就算没有了声音也足够让沈昭昭恼羞成怒了。
　　“你干嘛！”沈昭昭怒视着棠梨，两个人对望着，片刻后，沈昭昭第一个败下阵来，她被棠梨感染，不受控制地仰头笑了起来。
　　“都怪你，我本来还很伤心的，现在被你搞得我像个神经质一样。”
　　棠梨用手勾住她的腰，保护着沈昭昭不要因为大笑而倒在沙发上。棠梨慢条斯理地半坐起来，支起腿让沈昭昭靠在上面，她说道：“有什么好伤心的呢。”
　　沈昭昭伏在她曲起的膝盖上，莹白的小脸满是局促，她说道：“很尴尬呀，你想想看啊，我一个陌生人把你认成了女友，还是个干了坏事的女友，这种让人瞠目结舌的事情发生我和你的身上，我连做梦都不敢做成这样！还好是你，愿意忍受我这个失去了记忆的笨家伙。”
　　棠梨斜着头用手臂支着，懒洋洋地和她对视着，开解道：“对啊，你也说了还好是我。不要把过去的事情定义为尴尬，你可以换种思路想，你把我错认为女朋友，这一点也不荒唐，而是我们缘分的开始啊。”
　　沈昭昭急躁的内心在一瞬间被棠梨治愈，她简直太喜欢这种给自己带来正能量的女朋友了，不会让自己变得消极，也不会狠心地打击自己，她温柔如暖阳，完完全全，彻彻底底地在照亮着自己。
　　从前灰暗的二十多年的人生，在经过那场意外车祸后，沈昭昭认为自己是因祸得福。
　　因为，她找到了自己的救赎。
　　沈昭昭眼含湿润，亲昵地搂住了棠梨，贴了贴她的脸颊，道：“遇见你真是太好了。”
　　棠梨喟叹了声，垂眸深望着她，渐渐收紧了自己的手臂，把她抱的更牢固一些。
　　“我也是啊。”
　　暂且不知道为什么会接连几个世界遇到你，但不管背后蕴藏着怎样的黑暗危险，我都不会畏惧，因为你就是动力啊。
　　沈昭昭的声音里着哭腔，她又说道：“那位远房表姐说的事情在我知道后，我一点也不惊讶，甚至我还感到很庆幸。原来我的父母不疼爱我不关爱我是有原因的，并不是我这个人特别糟糕才导致的。但我不埋怨他们，人性都是复杂的，我只要我自己问心无愧就可以了。”
　　在餐厅时，沈母沉默寡言，这是她第一次在沈昭昭的面前收敛了自己的嚣张气焰，因为沈昭昭揭穿了她和丈夫隐瞒了多年的秘密。在沈昭昭的冷静的话语中，沈母感到了不安，她终于意识到这个被自己捆绑住翅膀的孩子变了，她变得勇敢，敢于冲出牢笼飞向天际。
　　沈母有很多的话想要去反驳沈昭昭，但看到沈昭昭那陌生的眼神，她猛然想起那个无论自己说了什么难听话仍旧笑着的沈昭昭，那时的沈昭昭总是孺慕的望着她，怯怯地，以为隐藏的很好，其实沈母早就发现了，只是一直没有理睬，认为这种小事儿不值得让她有太多的上心。
　　可事到如今，沈母却开始怀念那个最初的沈昭昭。
　　沈母的欲言又止，沈昭昭难道没有发觉么？
　　当然发现了，不过沈昭昭也拿出了沈母经常忽视她的那一副姿态，神色冷淡地扫向沈母，轻蔑地笑了笑，故意当做没有看见，抱着棠梨的手臂离开了餐厅。
　　之后的事情沈昭昭不得而知，因为她满心都装着自己的谎言被棠梨拆穿了，哪还会有别的闲心去操心沈母呢。
　　突然，窗外绽放了烟花的声音，“砰”地一下，为所有人带来短暂的美丽。
　　只听棠梨嗓音柔和，她说道：“我的母亲早年病逝，父亲在一个月后就带着新欢回了家，我也是从那天才知道我有一个比我大两岁的姐姐。那个家庭肮脏的可怕，我努力地脱离他们，在我大学毕业后就出了国，硬生生地咬下了他们的一块肉，属于我的财产不要才是傻子，所以为了避免一些麻烦，我直到今年才回了国。”
　　棠梨在想到糟糕的原生家庭时，眸色暗沉，如黑夜一般深邃幽深，“父母不是完美的，和我们都是一样都是人类。所以我从来不把他们的问题施加在我的身上，因为我在吸取着他们的经验，他们这半辈子的悲催人生，坚决不会发生在我的身上。所以昭昭，我们会过得越来越好的。”
　　沈昭昭哽噎地应着棠梨的话，她轻轻地吻了吻棠梨的唇瓣，道：“小梨，我最最最喜欢你啦。”
　　“我也是。”
　　“你不能这样说，太敷衍了。”
　　“我也最最最最喜欢你啦。”
　　“哈哈哈哈，幼稚鬼。”
　　棠梨使坏地去恼沈昭昭的痒，说道：“说我幼稚，那你呢？”
　　沈昭昭笑得去拍她的手，不让棠梨再来折腾自己，她脸蛋红扑扑的，说道：“我当然也是幼稚鬼啊。”
　　“幼稚鬼配幼稚鬼，天生是一对嘛。”
　　“嗯，这还不错。”
　　烟花又一下地绽放，沙发上两个女人在相拥着拥吻，享受夜间的甜蜜时光。
　　烟花是转瞬即逝的，但她们不会。
　　*
　　“喂，昭昭，是我呀。”
　　沈昭昭正在化妆，手机就响了起来，她听到护士小郭的声音，不由得就笑了起来，化妆师见状连忙说道：“不要动，眼角的花纹还没干呢。”
　　“抱歉。”沈昭昭收起了笑脸，保持着面无表情。
　　她今天来了工作室拍摄成片，为了这次的妆容，化妆师也是费了好大的功夫，所以沈昭昭不敢出什么差错。
　　至于打来电话的小郭，则是之前在医院对沈昭昭颇为照顾的护士，两个人一来二去相处的不错，沈昭昭出了院后两个人还加了微信，期间也没有断了联系。
　　小郭的声音听起来没有那么的活泼，沈昭昭关心地问道：“你怎么了呀？感觉不太开心的样子。”
　　护士小郭蹲在医院楼下的公园看湖水，她叹了叹气，说道：“也没什么事儿，就是被家里人催婚催得我头疼，昭昭，你今天有空没呀，我们一起去吃烧烤吧。”
　　沈昭昭看了眼时间，为难道：“我今天可能会晚点下班的，大概八九点的样子，可能陪你吃不了烧烤了。”
　　小郭现在就想找个人陪陪自己，最好是个惊天动地的大美女，这样一来自己只会顾着看美女，心里绝对再无别的杂念。所以这个最佳人选必须是沈昭昭！
　　她想到明天排班休息，阔气地大手一挥说道：“没事儿，明天我反正休息，你现在是不是在棠小姐的工作室呢？等我下班了过去找你吧，行么？”
　　沈昭昭也很喜欢和小郭相处，没有二话地就答应了她。
　　化妆师见沈昭昭把手机放回了原位，笑问道：“朋友等会要来的话，你提前跟保安打声招呼吧，省得到时候你在摄影棚没办法去接她。”
　　“谁要来啊？”棠梨推着衣架走了过来，随口问了句。
　　沈昭昭的眼神顿时变得明亮，她甜甜地说道：“郭可仪，就是小郭护士！”
　　棠梨迅速地从脑海里找到了她的身影，笑说道：“是她啊，保安那边我给你处理，你就安心上妆吧。”
　　沈昭昭刚要说话，就发现了化妆师揶揄的眼神，她害羞地催促着棠梨去忙，别在这里浪费时间。
　　棠梨被女朋友嫌弃地催赶着，她除了遵守，还能怎么办呢。
　　她本想揉揉沈昭昭的头发，但看到她的发髻，便收回了手，惆怅地说道：“都没办法跟你亲近了。”
　　“棠梨！”沈昭昭瞪着她，情绪变得羞涩的她为脸颊上着自然的胭脂红。
　　化妆师幽幽道：“哎呀，我倒是成了罪人了。”
　　棠梨为了不被沈昭昭继续迁怒，连忙开溜。
　　化妆师看到棠梨落荒而逃的身影，揶揄地冲着沈昭昭挤眉弄眼道：“我真的太好奇你和棠梨之间是谁先下手的。”
　　沈昭昭在这方面绝对不会腼腆，她骄傲地举起手来，“是我！”
　　化妆师惊愕地眨眨眼睛，“我还以为会是棠梨呢，她看起来会更像是主动的那一个呢。”
　　因为棠梨在工作室是位领导全员的人，行事风格，和她的为人性格都是成熟稳重的，处理着各种事情也是游刃有余，那便会给人一种错觉，她在感情上亦是如此，应付自如，就像是个开疆扩土的君王，令人带有臣服感。
　　沈昭昭用手指缠了缠发丝，说道：“嘿嘿，其实是我啦。”
　　化妆师默默地竖起大拇指，夸赞道：“厉害，都能把棠梨拿下，昭昭，你让我重新的认识了你。”
　　“太夸张了吧。”
　　她们有说有笑，刚离开化妆间的棠梨回到了办公室，推门进去就见到了林雪宁，还有一个让她感到意外的人。
　　“姑姑？”
　　棠梨看了眼林雪宁，她解释道：“呃，这件事就说来话长了。”
　　棠萍心在见到棠梨这个侄女时，冷硬的神色有了微微的变化，她说道：“别为难雪宁了，是我让她带我进来的。”
　　林雪宁松了口气，心想着待会肯定有大事，她也不好继续留在这里，便找了个借口出去了。
　　“不坐下来和我说说话么。”
　　棠梨倚靠在办公桌上，双手撑在上面，似笑非笑，反问着这位稀客，道：“姑姑，有话您就直说吧，我和棠家的关系您也清楚，没必要兜圈子。”
　　棠萍心无奈地叹了叹气，“我就这一个亲人，当初袒护着他那点儿事，被你记了这么多年，棠梨，你不累么。”
　　“为什么要累？您早就知道了他有私生女的事情，为了不让我妈察觉你还帮他收拾烂摊子，姑姑，您累么？”
　　棠萍心知道和这个侄女说道理是说不通的，她干脆谈起了正事儿，道：“你爸要死了。”
　　“恭喜。”
　　棠梨终于露出了笑，这是真诚的笑。
　　棠萍心又说道：“你爸立的遗嘱你看看吧。”
　　“还有我的份儿？”棠梨惊了，太过于意外了。
　　棠萍心没有说话，只是把遗嘱递了过去，棠梨翻看了下，看到其中一条，顿时乐了，道：“我和他另外一个女儿谁先结婚，伴侣就有权利继承他的另外遗产，这是巴不得我和她斗起来呢？”
　　棠萍心解释道：“你爸爸是为了你们俩好，你们迟迟不结婚，除了这个办法也想不出别的了。”
　　棠梨强忍着吐槽，晃了晃手里的遗嘱，追问道：“刘女士居然愿意？”
　　“这是你爸偷偷给我的，没有让刘芳秀看见。”
　　“行吧，我知道了。”
　　棠萍心站了起来，寡淡的眉眼和棠梨没有丝毫的相似，棠梨像极了她的母亲，长相生来就和棠家人不像，这也是为什么棠梨的父亲对待大女儿更亲近些。
　　她瞥了眼棠梨，问道：“不随我去看看他？”
　　“算了，我没兴趣。”
　　棠梨耸了耸肩膀，如沐春风的笑容让人不敢相信她吐出来的话会是浸满恶意，她说道：“我是他的女儿，现在会这样，多亏了他遗传的冷血。姑姑，有些事儿是强求不来的，从我妈妈去世以后，我就没再把他当爸。你也别觉得遗产给了我大部分，我就应该感恩戴德，这是我应有的，就像我当初抢走的那一部分，本就是我的，谁都抢不走。”
　　她去给棠萍心开了开办公室的门，说道：“我送您。”
　　棠萍心抿紧了唇瓣，从她身边经过，道：“不用了，你忙吧。”
　　棠梨有着她自己的做事风格，不会因为别人的话就改变主意。
　　棠梨步伐优雅地和棠萍心走在一起，没打算和她多聊，那便沉默着，直到把她送出了门外。
　　棠萍心多多少少有些欣慰，以为侄女儿还是关心她的，哪知道棠梨转头对保安说起了话，道：“待会有个朋友会来，叫郭可仪，你把她送到我办公室就可以了。”
　　“行，我记住了，您放心。”老板的叮嘱，保安肯定要牢记于心的，他不敢含糊敷衍棠梨，憨笑着说道。
　　棠梨没有再看棠萍心一眼，头也不回地进了工作室。
　　棠萍心苦涩地摇了摇头，刚才是自己自作多情了，哪是棠梨在关心自己啊，分明是她有事要忙，自己不过是个顺带的。
　　哎，当年对这孩子的隐瞒，大概已经凉了她的心，不可能再听到她亲昵地喊自己“姑姑”了。
　　她悔恨不已，但这个世界上没有后悔药卖，再多的苦，也得咽下去。
　　棠梨人一出现，林雪宁就迅速尾随在身后。
　　“有何企图啊，鬼鬼祟祟的。”
　　林雪宁讨好地笑了笑，试探道：“没跟你姑姑吵架吧？”
　　她摇摇头，心里在沉思想着遗嘱的事儿。
　　“雪宁，如果有块儿掉下来的饼砸在了你的头上，这块饼价值很高，虽然会带来一些麻烦，但这些麻烦你很轻松的就能处理，那么这块饼你愿意吃么？”
　　林雪宁一本正经道：“价值有多高？”
　　“计算单位用百万或亿。”
　　林雪宁拍了拍棠梨的肩膀，道：“姐们儿，这块饼必须要吃啊，掺着玻璃碴也得吃啊！这可是钱啊，白掉下来的钱，你干什么不要？！”
　　棠梨颇为赞同地点着头，她加快了脚步，痛快地把林雪宁抛到了脑后。
　　“喂，你去哪？”
　　“办正事儿去。”
　　棠梨再见到沈昭昭的时候，她面上那神秘复杂的花纹让沈昭昭分外雍容华贵，淡淡瞥眸，好似神女怜悯着棠梨的注视，为她送去一抹目光，以解棠梨的相思之情。
　　“昭昭。”
　　化妆师不在这里，棠梨便坐在了她的身边握住了沈昭昭的手。
　　沈昭昭欢愉地问道：“我好看嘛？”
　　“我的女朋友，能不好看么？”
　　“给我灌迷魂汤呢？”
　　棠梨低声说道：“昭昭，我给你说件事。”
　　“什么呀？”
　　“我决定在下年清明节多给我那渣爹烧点纸钱。”
　　“哈？”
　　【噗哈哈哈哈，棠棠，你孝死我了。】
　　棠梨突如其来的一句话让沈昭昭愣在了原地。
　　沈昭昭想到她和父亲那不友善的关系，乖巧地没有多问，只是说道：“好呀。”
　　【棠棠，你干嘛不直接求婚呢，正好让沈昭昭也继承那份遗产。】
　　棠梨不想让其他因素来打扰她和沈昭昭的感情状态，她笑说道：“这件事需要我和昭昭商量商量的，不能随随便便的求婚，这样会让她误会的，等商量过以后，不管她同意还是拒绝，受伤害的都是我那渣爹啊。”
　　【为咩啊？】
　　“昭昭如果愿意结婚，那纸钱就多一人买了呗。不愿意结婚的话，他只能收到我一个人的纸钱了。”
　　【噗，你可真损。】
　　沈昭昭晃了晃她的手臂，道：“今天我要和小郭去吃烧烤，今晚只能你一个人回家了。”
　　“我不可以参加么？”
　　沈昭昭为难地说道：“不太好吧，小郭刚被家里催婚，我和你去见她，会让她难过的。”
　　棠梨叹了叹气。
　　“乖啦。”
　　“哎。”
　　沈昭昭见四下无人，小声且甜份极浓地喊道：“好姐姐，这次你就答应我吧。”
　　棠梨满血复活，亲了下一她的唇，满意地笑了笑。
　　这样的日子，真的很好。
　　怎么都过不腻。
　　因为，她在对的时间遇上了对的人呀。
　　作者有话说：
　　棠梨：下个世界是什么呢。（托腮
　　谢谢大家的营养液和评论，明天见，各位晚安。


第七十七章 .
　　时光荏苒, 两年光阴转瞬即逝。
　　现如今的工作室规模再次扩大，不再是当年那个一人当十人用的刚起步阶段，两年的发展也让圈内人不再小瞧这帮人, 棠梨设计的品牌渐渐从小众走向大众的视野，这年刚开始, 林雪宁就收到了许多私人订制的单子, 大多都是名媛或是明星, 所以林雪宁美滋滋地整理着这些订单, 她知道这一年的营销额可能会再次达到一个高峰。
　　林雪宁现在不仅仅是设计师，还新潮地搞起了直播，虽说工作室的主要工作量是走定制的路线, 但轻奢路线也得拿下，毕竟小孩子才要做选择, 棠梨当然是全都要了。
　　她今天装扮的光鲜靓丽, 和林雪宁熟稔的员工便喊道：“副总，又要开直播了呀？”
　　从前的二老板, 现在也升级为副总，林雪宁认为自己是全世界最悠闲的副总了，没事开开直播画画稿子，大事儿都交给棠梨操办, 手里每年还能有不少分红得，这简直就是她梦寐以求的生活, 要不然工作室创立初期她干嘛想着来和棠梨合伙干呢，要得就是现在的现状。
　　林雪宁笑吟吟地，点了点头, 道：“是啊, 不少人催着我开呢, 再说了今天咱们不是要新上架衣服了么。”
　　说白了，她还是不敢继续清闲着，因为若是被棠梨给抓到，棠梨指不定给她安排什么活儿呢，还不如从一开始就挑好自己喜欢的事情去忙碌呢。
　　林雪宁路过棠梨的办公室，她想了想，敲了下门就推了进去。
　　她没想到自己破坏了棠梨和沈昭昭的好事儿，刚进门就见到沈昭昭从棠梨的腿上离开，就好似按了弹簧一样，而沈昭昭那娇美的脸蛋不自在地用手捂着，躲避林雪宁的八卦揶揄眼神。
　　“哟，下午好呀二位。”
　　被人打扰的滋味可不好受，棠梨眼神溢出戾气，冷冷扫向林雪宁，似笑非笑道：“看来你想早点见到詹妮弗了？”
　　林雪宁当即收整了自己不端正的态度，严肃认真地向棠梨敬了个礼，说道：“棠总，抱歉，下次我一定等您同意了，我再推门进来。”
　　好家伙，谁愿意去见詹妮弗啊。上年詹妮弗被发配到国外，算是重回故乡了，或许詹妮弗会在国外过得如鱼得水，但林雪宁和她不一样啊，国外的月亮她一点也不喜欢，饮食人情林雪宁都无法适应，相较于国外，她更喜欢国内的生活。
　　所以林雪宁不再嬉皮笑脸，十分担心棠梨一个想不开就如此残忍地对待了她。
　　棠梨从办公椅上离开，让站在旁边的沈昭昭坐下，她无奈地说道：“昭昭，我们是领了证的合法关系，不要搞得咱们两个在偷/情。”
　　沈昭昭真是佩服棠梨的淡然，她们两个在相拥着亲吻，突然被人给撞见了，害羞难道不是件非常正常的事情嘛！怎么棠梨一点也不惊慌呢！
　　沈昭昭发现和她相处的越久，就越能了解到棠梨多面，时而顽皮狡诈，时而沉着冷静，她总能给沈昭昭带来心动的瞬间。同样的，沈昭昭也会被她的表现所征服，或许这就是安全感的由来吧。
　　不过也因为棠梨打趣的这句话，沈昭昭心里的窘迫消失地无影无踪，等她意识到这一点后，沈昭昭忍俊不禁，这就是近朱者赤近墨者黑么？居然被她的想法给同化了，所以说棠梨是自带魔力的，被她感染着。
　　沈昭昭手上一个用力地掐住了棠梨的腰间肉，轻轻地，一点也不疼，像是沈昭昭在无声地抱怨着，都怪她非要在办公室里动手动脚，现在好了吧，被人撞了个正着。哼！
　　棠梨握住她的手，摩挲着沈昭昭的手背，带来阵阵酥麻的痒意，暧昧至极。
　　她神情正经，手上却不老实，仿佛是在调戏着沈昭昭，这种偷偷摸摸的亲昵无一不再刺激着沈昭昭的感官，让沈昭昭的脸蛋更是变得酡红，她低着头不敢抬起来，唯恐会被林雪宁捕捉到什么异样。
　　脸已经丢过一次了，如果再被林雪宁逮了个正着，那沈昭昭以后真是再也不想来办公室啦！
　　林雪宁和棠梨说着公事，林雪宁磨磨蹭蹭地不肯离开，她就是那种一天不打上房揭瓦的性格，从前詹妮弗在的时候，两个人就狼狈为奸，现在只剩下她一个人，非但没有收敛，反而更加喜欢看热闹，棠梨有次开玩笑，说林雪宁就差个女朋友来管束她了，当时林雪宁一脸不屑，声称这个世界没有人可以让她心甘情愿的臣服。
　　有时候，有些话就是用来被打脸的。
　　林雪宁爱上了一个女警，那人铁面无私冷情不爱笑，一个眼神就能让林雪宁乖得闭上嘴巴。
　　所以，棠梨见她张扬得意的很是欠揍，便说道：“改天请你那位吃顿饭吧，让我好好跟她说说你在公司有多么的招人喜欢。”
　　林雪宁当即加紧了嘚瑟地摇来摇去的尾巴，她再次敬了个礼，十分规范，看来私下里没少被她的女警女友给收拾，她说道：“棠总，我现在马上就离开，坚决不耽误您和夫人的甜蜜时刻。”
　　棠梨浅浅笑着，优雅道：“滚。”
　　“好嘞。”她欠欠儿地关上了门，随后擦了把额头不存在的汗。
　　棠梨那张嘴，死得都能说成活的，自己为老婆守身如玉，可不能让她来祸害自己，还是少惹为好，走为上计！
　　终于没有了碍事的人，棠梨的眼眸落在沈昭昭的唇上，戏谑道：“别咬了，再要我就心疼了。”
　　她真是爱惨了沈昭昭这幅娇羞的模样，明明和她什么花样都试过，明明两个人都同床共枕了两年多，可她仍旧不改当初的羞涩。在某些事情上她总是大胆的让人惊讶，可在缠绵温存的爱情交流里，她始终是那个喜欢脸红并且动不动就爱哭的娇宝贝。
　　沈昭昭没好气地瞪了瞪她，一下子抽回了自己的手，骂道：“还有人在呢，你就敢那样，你不要脸。”
　　棠梨忍住笑意，媚眼如丝地弯下了腰身，说道：“昭昭，我只是摸摸你的手而已，又不是在摸别的地方，为什么你要骂我不要脸呢。”
　　沈昭昭被她的反问给噎住，她总不能说棠梨摸自己手的感觉和..那什么很相似吧！总爱指尖轻点四处惹火。可是这话她说不出口，莫名羞耻。
　　所以沈昭昭给了棠梨一个“你也懂别装傻”的眼神，可偏偏棠梨这次就是要装傻到底，她说道：“看我做什么？”
　　“你！”
　　沈昭昭怒视着她，柳眉倒竖，火气就快要爆发出来了。
　　然而此时棠梨柔柔地捧住她的脸，从浅尝她的唇，最后演变成深吻。在棠梨温柔似水的吻技里，沈昭昭刚冒出来的火苗“扑哧”一下被水熄灭，甚至还会情不自禁地配合着棠梨，回应着她。
　　两个人在一年前领证，并没有因为棠梨父亲留下的遗嘱而草率结婚，棠梨不想让自己和她的感情里糅杂了太多的利益，她本就不会为了那份遗嘱而快速地和沈昭昭结婚，她只是希望一切都顺其自然，到了结婚的时候，那就结婚，不会被第三方的因素促使她们不自然的结婚。
　　有的钱可以要，就像父亲留给她的那部分财产，那就是属于棠梨的。
　　而有些钱，大可不必强求。
　　所以棠梨和沈昭昭进行了商讨后，决定不理会那份遗嘱，虽然她们两个人的感情稳定，但这不代表她们就要为了金钱利益去改变她们目前的状态。
　　林雪宁对她们两个嗤之以鼻，觉得她们两个太傻了，既然感情不错，那就更应该结婚啊，拜托，那可不是一笔小数目！
　　她的想法是正确的，棠梨和沈昭昭的想法也是正确的，会有分歧说明观点不同。
　　林雪宁的出发点是金钱利益，而她们两个人的出发点是感情。
　　或许这样会有些天真清高，但她们义无反顾地选择不被遗嘱困住。
　　也许正是因为她们不强求那份意外之财，和棠梨的姐姐的感情比起来，她们一帆风顺，而棠梨的姐姐闪婚又闪离，得到了那笔钱后没过多久就全部赔了个七七八八，之后的感情路总有波折，惹了一身骚还被人伤了情。
　　不过她的事情和棠梨无关，毕竟各有各的活法。
　　女人的手臂不小心挥向办公桌上的一杯水，顿时惊醒了两人，棠梨看了眼沈昭昭湿漉漉的手掌，连忙起身拿纸巾给她擦拭，说道：“没烫着你吧？”
　　沈昭昭却关心那杯水浸湿的设计稿纸，紧张地说道：“小梨，这怎么办啊？”
　　棠梨满不在乎地摇摇头，解释道：“这都是废稿，不碍事的。”
　　沈昭昭松了口气，“吓坏我了，差点以为干了件错事。”
　　棠梨把废稿塞进了碎纸机里，之后搂着沈昭昭的肩膀，意味深长道：“有些事情还是不太方便在这里进行。”
　　“为什么？”
　　棠梨娇俏地眨眨眼睛，道：“场地碍于。”
　　沈昭昭忍俊不禁地说道：“你要带我去哪？”
　　“隔壁的休息室。”
　　“不要吧，这可是大白天嗳。”
　　“要的呀，大白天怕什么，拉上窗帘不就变黑天了么？”
　　沈昭昭沉默了，因为棠梨说的好有道理，她居然无力反驳。
　　倾倒在办公桌上的玻璃杯在之前被扶正，但杯中的水珠并未完全擦拭干净，湿漉漉地留下一片水迹，最后顺着桌面滴答滴答地滴落，化成水珠。
　　而沈昭昭的泪珠比水珠更要晶莹透亮，惹来棠梨怜惜的一个吻将泪水吞没，道：“娇气的你啊。”
　　“是你太可恶！”
　　“那你也很享受呀。”
　　“闭嘴！”
　　棠梨反手扯来被子，遮住她们的身形，不露出沈昭昭的容颜，因为此时的她娇媚的不可方物，小心眼儿的棠梨又怎么会舍得把这份美丽展露出来呢？就算是窗帘后面的那丝丝缕缕的阳光也不准它们看见一二，只能由她来欣赏这个尤物所带来的美妙。
　　时针准时地指向下午四点的位置，阳光也逐渐变得微弱。
　　棠梨穿好衣裳对着镜子整理仪容，她待会还有个会议，所以只能从柔软的床上离开了。
　　“要去忙了？”
　　“对啊。”
　　“唔，我好困啊，你忙完了记得来喊我。”
　　棠梨含笑应了她的话，眼神温柔地注视着酣睡过去的沈昭昭，她重新涂抹上口红，之前的口红早就被沈昭昭给吃了个干净。
　　棠梨放慢了脚步关上了门，刚走没几步忽然想起了自己遗留在床上的一只耳环，想了想干脆把另外的耳环给取了下来，省得推门进去打扰了沈昭昭。
　　她抓了抓自己的头发，眉眼秀美精致，眼眸流转间，似有慵懒之意，为她的成熟知性添姿加彩。
　　突然，棠梨淡下了笑容。
　　她听到了001号的话，随后打开办公室的的门对人交代道：“四点十五的会议暂时推迟到半点，抱歉。”
　　棠梨抬手看了看腕表，计算着时间，说道：“接通部长的通话请求。”
　　【好哒。】
　　短发女人出现在投影上，这个女人棠梨并不陌生，她在之前就见过部长多次，但二人的交谈寥寥无几，大多都是客套地颔首示意便擦肩而过。
　　一个是女配部门的最高掌权人，一个是女配部门最优秀的员工，理应是站在一方的伙伴，但在棠梨发现自己的记忆被动过手脚，又被签下异世界的合同，这两者皆让她和部长站在了对立面。
　　所以棠梨对部长的警惕只多不少，而这一次突然的通话连线就更是给棠梨带来种来者不善的感觉。
　　她沉默地看向部长，没有率先开口。
　　部长也不在乎这一点，她双手合十交叉着放在桌上，直言不讳道：“别用这种仇怨的眼神看我，棠梨，我今天来见你是有件事来向你确认的。”
　　棠梨冷漠道：“部长请说。”
　　她身子前倾，视线骤然变得锐利骇人，她凝视着棠梨，虽然二人没有面对面，可部长所带来的气势让人惊愕，如果和她连线的是别人，或许早就慌了手脚，但棠梨不动声色，显然不比部长弱势，两个人势均力敌。
　　部长勾唇道：“异世界出现了不该有的波动，经过排查后，一切都符合正常标准，说明这个世界是不会出现意外事件。除非是外来者惹下了麻烦，也就是你，棠梨。”
　　“什么意思？”
　　部长不急不忙地继续说道：“世界都在标准范围内，可剧情出现了严重的bug，女主沈昭昭开局就遭受了车祸，这已经超出了原有的剧情，所以棠梨你才会在第一时间上报给我，向我告知了这个bug。”
　　棠梨眉头拧起，在听到女主沈昭昭的名字后，她的从容似有变动，心变得浮躁意乱。
　　部长没有恶劣地吊动着棠梨的胃口故意不说，她坦诚地说道：“女主沈昭昭会出现原剧情不该有的bug，一定是掺杂了外来的因素，这只能和你有关系。你是否带来了不存在于这个世界的东西？”
　　在部长说完以后，棠梨一下子就想到了上个世界留下来的那封信，棠梨抿抿唇，反问道：“你的意思是说，因为我的变动，导致了沈昭昭出现了车祸出现了这个不该有的bug？”
　　“你承认了自己带来了别的东西？”
　　棠梨默然，但态度已经表明了答案。
　　部长叹气道：“棠梨，不要做超出规则的任何动作，异世界的规则就是让你失去记忆，而它的规则允许剧情和人设的更改，但绝对不允许你来违反，所以bug才会第一次存在并且出现。棠梨，你比我想象的还要出色，当然也很大胆，我没有想到你会带来波动，这或许和你要解开谜题有关，可现在不是最好的时机，我想她也在等待一个合适的机会告诉你。所以棠梨，不要再触犯规则了。”
　　她看到棠梨默不作声，心中也百感交集，道：“这次是车祸，下次会是什么就连我也不确定。你应该可以看出来我也是在为异世界服务，并非由我掌控，假设真出现了什么乱子，我救不了你也救不了...”
　　部长的欲言又止棠梨都明白，她苦涩地扯扯唇角，呢喃道：“这都怪我，幸好我没有造成不可挽回的结果。”
　　“部长，异世界的任务到底还需要我完成几个？”
　　“不可说。”
　　棠梨磨了磨后槽牙，道：“我最恶心的就是谜语人了。”
　　谜语人给我滚出异世界！
　　部长摊手笑了笑，道：“这个世界完成的不错。”
　　“谢谢。”敷衍又客套的一句回答。
　　部长拍了下桌，叮嘱道：“不准再做小动作了，像你这样的人，只有最在乎的人出现危险才能遏制住你。”
　　棠梨幽幽道：“很难不怀疑这个创立异世界的家伙特别了解我。”
　　亏她还以为自己无敌，现在想想从头到尾都在被异世界背后的那个家伙玩弄着。
　　还有这奇奇怪怪的规则，分明就是知道自己会不老实地安于做任务，所以才会设下这些东西来束缚自己。
　　“谁知道呢。”部长幸灾乐祸地望着棠梨。
　　而这一次，棠梨选择主动挂断和部长的通话。
　　她双手揣怀，思绪转地飞快。
　　【棠棠，那我们怎么办呀？还写不写信了。】
　　“不写，写了女主就会有危险，我不敢赌下个世界会发生什么。”
　　【那就不写了？】
　　棠梨挑了下眉梢，神色冷冽，只有在想到沈昭昭时，她才会流露出些许柔情，她说道：“不写了，免得束手束脚的。我上个世界才开始写信，说明我之前也没有获得任何信息但照样和女主在一起了，所以没有这份信我也不怕。不过..”
　　【不过什么呀？】
　　她眼神望向紧闭着的休息室的大门，笑道：“不过我就怕到时候会开窍开的晚一点，毕竟失去记忆的我那可是恋爱经验为0的人啊。”
　　【哈哈哈哈，那棠棠岂不是次次都能谈初恋了？】
　　“差不多吧。”
　　能在这种困境下能保持乐观的心态，恐怕只有棠梨和001号了。
　　棠梨从来都不畏惧困难，当年第一个新手任务难度那么高，还不是顺顺利利的完成了么？
　　所以迎难而上，才能扶摇直上九万里。
　　她迅速整理好了心情，转身拧动了办公室的门。
　　她其实并不是一个人在孤身奋战，在棠梨穿梭每个异世界的时候，身为女主的她也在，无论之前相遇过几次，但棠梨知道在接下来的时空里，她还会和女主再次相见。
　　失去记忆一点也不可怕，只要她还在，就能在人群里一眼看见她，然后重新认识。
　　棠梨翘起了唇角，昂首阔步朝前走着。
　　正好时间便是半点，那会议将继续进行着。
　　林雪宁蹭到她身边，小声问道：“你老婆呢？”
　　棠梨不满地睨了她一眼，“你很关心我老婆？”
　　林雪宁拍拍她的肩膀，道：“又开始小气了是不是？我告诉你，只有我能受得了你。我刚在群里可是帮你怼了一次章平梵哦，你得请我吃饭。”
　　说实在的，章平梵这个人名棠梨都快忘记了。
　　反正他在确认白月光棠梨真心喜欢女人后，买醉了好久，大概知道自己输在了性别上，便没有再来打扰棠梨。
　　“他？”
　　“他在高中群里说你坏话呢，被我发现了，我直接语音开骂！最后的战况以他退群完美收场！”
　　棠梨不以为然地笑了笑，道：“谢啦，改天请你吃饭，你也别气了，无关紧要的人罢了。”
　　章平梵说的话，棠梨大致能猜出什么。但那又如何，和一个脑子不聪明的人计较，只会浪费时间。真正的杀招是见他爸妈，啃老的男人最怕父母了。
　　“干嘛改天啊，不如就今天吧。”
　　“不行。”
　　“干嘛不行！”
　　这时，棠梨手机响了起来，她掏出来一看，是沈昭昭发来的消息，她炫耀地晃了晃手机，道：“当然是和老婆去进行烛光晚餐啊。”这条消息正好给了棠梨借口。
　　【忽然被饿醒了，小梨我们晚上吃什么呢？】
　　简单平常的一句问话，却温馨甜蜜。
　　这就是，爱人。
　　作者有话说：
　　棠梨：我们下个世界见啦~
　　文中扶摇直上九万里出自李白《上李邕》，嘿嘿，标明一下。
　　然后呢，下个世界是修仙世界。
　　一句话简介：棠梨有一位大师姐，她冰清玉润，长相绝美，受人尊重，但棠梨每当夜里，总能听到那个长得和大师姐一模一样的蝶妖唤她主人。
　　废材小师妹x惊世绝艳大师姐x温柔贤良蝶妖
　　哈哈哈，其实大师姐和蝶妖是一个人，但因为某种情况暂时变成了两个性格，就好比一双筷子，分开了就是木棍合一起那才是筷子，所以大师姐和蝶妖合在一起那才是真正的她。
　　大概就是这样啦，强强对决的一个世界，具体情况，明天见啦，宝们，晚安，谢谢你们的营养液评论哦。


第七十八章 .
　　几个少年少女坐在小桥流水处, 池塘里绽放着莲花，偶有几只灵蝶停滞在花蕊上，双翅优雅地扇动着, 突然一声大笑，惊乱了它们的平静, 吓得它们逃离了荷花不再沉迷于这里的美丽。
　　发出笑声的少女脸盘圆圆的, 笑起来还有对酒窝, 她倒在身边师妹的肩膀上, 指着对面闹出丑样的师弟，道：“小师妹，你快看他的术法, 直接把自己给缠住了，简直笨死啦。”
　　凌雪雪口中的小师妹生得娇怜, 乌发雪肤, 恬静地坐在那儿，与她身后的荷花相得映彰, 让人不禁幻想着兴许荷花幻化成人形便是这般模样。
　　棠梨发上簪着银铃步摇，声响不大，清清脆脆的，宛若细小的雨滴敲打在玉片上, 一点也不扰人清闲。
　　她被凌雪雪推得身形晃动，连带着那步摇也娇俏地摇曳着, 棠梨噙笑道：“师姐，你是不是忘了我身上还有伤啊。”
　　凌雪雪猫眼瞪圆，急忙收回了拍着棠梨大腿的手, 她粗心大意惯了, 只顾着玩乐倒忘记了正事儿。
　　她扶正棠梨, 见棠梨那黛眉难受地蹙起，凌雪雪愧疚地抿抿唇，道：“小师妹，对不住呀。”
　　棠梨挥挥手，往一旁挪了挪，裙摆下露出月白色的绣鞋，上面缀着百年白蚌所产的珍珠，看着浑身上下无处不精致，便能知晓棠梨家底不薄，也是天璇宗极为受宠的一位弟子。
　　“没事儿。”
　　那个收起法术的王平之悻悻地坐在了石凳上，刚闹出了个大笑话，着实让他抬不起头来。
　　王平之想着：虽说对面坐着的是两个女流之辈，但自己不能小觑了她们，凌雪雪是长老之女，灵根且是水木双灵根，算是大有天赋之者，这个万不能得罪。而她身边的这一位...
　　他忍不住抬头看了眼棠梨，眼神里的惋惜之色过于直白，棠梨就算想忽略也很难。
　　所以棠梨转头望向他，展颜浅笑，道：“王师兄的眼神是在可怜我么？”
　　看什么看，再看就把你眼睛给剜下来！
　　王平之怔住，他性情优柔寡断，不太喜欢得罪人，时常说的话大多都是模棱两可，不会落得任何人的埋怨，游走在每个人的身边，因此他人缘极好，踏入修道后，他广结好友，又因为长相俊秀获得了不少女修的青睐。
　　所以他很少会碰见不给他留有情面的人。
　　今天，他便遇上了硬茬棠梨。
　　他温润君子般，掀唇一笑，道：“小师妹，你多心了，身为师兄疼爱你还来不及，这不是什么可怜，而是对你的怜惜。”
　　凌雪雪听到王平之的话，警铃作响，拼命冲着他眨眼睛，如果不是担心自己的剑气会伤人，她真想扛起大剑将王平之给拍飞。
　　别看小师妹从前娇俏活泼，仿佛什么轻愁都不会在她心里存留。可那是过去了，但现在小师妹灵根已毁，除了重塑灵根别无他法，然而万年来根本没有一人能做到，所以小师妹再无修仙的可能。
　　在她重伤苏醒时，小师妹对师父说道：“师父，灵根被毁是我的劫难，我愿意咽下并且接受这一难。我不会因此放弃性命，还望师父放心，但徒儿只求一事，我不想让同门可怜我，能捡回一条命实属不易，我又何必妄自菲薄？”
　　自那以后，众人仍旧待小师妹如往常一样，从不会将她视为一只可怜虫亦或是对她施舍各种怜惜。
　　凌雪雪的眼神示意，似乎没有被王平之察觉。
　　王平之因何惋惜棠梨呢？
　　那还要从半年前的一次秘境试炼说起，当时天璇宗所有符合资格的弟子进了秘境，那里有奇珍异宝，也有珍稀灵兽和传世宝剑，但危险重重，可谓是福祸相依。
　　棠梨进入秘境后掉进了一个已经陨落的大拿洞府，陪同的还有其他同门，就在即将获得秘宝时，突降意外，一道强大的神识拖住了棠梨她们，最后她与大师姐裴青珺被神识留下，其余同门全被神识扔了出去，等到天璇宗的人再见到棠梨和裴青珺时，一个昏迷不醒，一个断了本命灵剑修为大跌。
　　这次的秘境试炼，也彻底改变了那两个人的命运。
　　王平之却气运极好，回天璇宗闭关修炼，出关后虽不敌凌雪雪，但已经超越了多人，要知道他可是资质最差的五灵根，能成为天璇宗弟子，也是番机遇，他在凡间救过一女子，正好是场试炼，幸而被选上成了弟子。
　　这便是这个异世界的男主，升级流男主王平之。
　　棠梨凝眸打量着王平之这个人，作为辈分最低也是关门弟子的她，刚进天璇宗不过五年，这短短时间可能就是修道人的一个小小闭关，所以棠梨对天璇宗的一些人更是从没见过。不过王平之的大名她早有耳闻，什么资质差但为人好，有什么难事儿大可去找他，而这样的性格也让他拥有了一颗滥情的心脏，四处招惹桃花。
　　棠梨想到自己是王平之的倾慕者之一，便笑得更是灿烂。
　　这次异世界的人设可谓是精彩至极，buff叠满！
　　废材、傲娇、舔狗、阴毒、嫉妒，五花八门的标签全部只属于棠梨一个人。
　　棠梨在看完所有剧情后，忍不住骂了句脏话。
　　这种/马男主怎么就能被无数美人给看上呢？不过王平之最爱的还是裴青珺，这个从万人敬仰沦落到人人唾弃的裴青珺，命运坎坷，让王平之甚为怜爱，在他心里裴青珺仍是那皎洁孤傲的大师姐。
　　但美强惨的裴青珺最后却死在了王平之的手里，因为这个女子会在百年后危害苍生，扰乱三界。
　　王平之最终失去了挚爱，他的舍小家为大家的行为获得了全天下的追捧，成为了当之无愧的英雄，在飞升后，民间还塑有他的金像，享受着所有人的爱戴。
　　而棠梨在剧情里的戏份用一句话来概括那就是——
　　女配爱男主，男主爱女主，女配最恨女主，所以女主你快点去死吧。
　　当然了，这句话也适配所有的世界。
　　棠梨那双水凌凌的眼眸蕴满了暴戾之色，她怪腔怪调地说道：“王师兄，收起你那点恶心人的假慈悲吧，我不需要！有可怜我的闲心，不如想想如何把自己的修为提高，好歹我之前还是单灵根，像你这样的废物，我根本不看在眼中。”
　　她抖了抖自己的衣袖，神色不屑孤傲，似乎和王平之处在同一地方会脏了她的衣裳，干脆甩袖离去，临走前，棠梨对凌雪雪说道：“师姐，我先行一步，以后有这人，就莫要让我前来。”
　　凌雪雪担心地说道：“小师妹，你这是要去哪儿？”
　　棠梨淡淡道：“回房。”
　　凌雪雪叹着气，见棠梨漫步悠扬地走去，她迁怒地冲着王平之发起了火，说道：“我说师弟啊，我看你平时机灵得很，怎么今天傻了吧唧的看不懂我在给你使得眼色呢！”
　　王平之眼眸微动，试探着说道：“师姐，我刚出关，小师妹怎么性情突然大变？还是说师父放弃了她？”
　　凌雪雪觉得他这句话很怪异，棠梨驳了他的面子，怎么就扯到师父身上了？
　　这时，端坐在旁喝茶的徐文畅幽幽道：“小师妹最受师父疼爱，如今她的地位谁都比不上，师弟一向消息最为灵通，怎么不多多打听小师妹近来的事情呢？”
　　王平之抿抿唇，握住剑柄的手收紧，徐文畅显然一针见血，戳穿了王平之的小心思。
　　他左右逢源面面俱到，那是因为他在乎这些人，可以从这些人身上得到益处。但棠梨现如今就是个废人，早就被王平之划出了值得相交的范围内，所以他这么个刚出关的师弟哪还有空闲去关心棠梨的一举一动呢？
　　凌雪雪双手揣怀，淡淡道：“小师妹再怎么性情大变，也不会遭受到师父和我们的厌弃！”
　　王平之低眉顺眼，将自己的作态放低，道：“是我说错话了，望师姐师兄原谅。”
　　徐文畅斜睨着惺惺作态的王平之，语重心长道：“咱们是最亲近的同宗，是师父的亲传弟子，相互扶持帮助才能在修仙路上无愧于心。”
　　王平之心中鄙夷，亲传弟子？说的冠冕堂皇，其实不然，最亲近的还不是你们这几个灵根资历好的人？等着瞧吧，迟早有天，我都会将你们踩在脚下，我命由我不由天！
　　“是，谨遵师兄教诲。”
　　正独自前行的棠梨已经把王平之这个男主忘在了脑后，她不再正经地保持着风度，双手揣在袖口里，宽大的广袖快要垂地，身姿轻盈，如果给她一把藤椅，棠梨想必会毫不犹豫地躺下偷闲，管它白天黑夜，偷闲最重要。
　　【棠棠！我来啦。】
　　棠梨听着系统001号的唠叨，忽然脑袋被砸了一下，她“哎哟”了声抬头望了过去，便见到一只尾巴蓬松的松鼠躲了起来，只顾头不顾屁股。
　　棠梨捡起掉在地上的松果，她脚尖一点，轻跃而上，那颗松果稳稳当当地落在了松鼠的大尾巴上，而它也机灵地用尾巴卷住松果，黑溜溜的大眼睛十分好奇地盯着棠梨看。
　　“下次再砸到我，我就把你的毛全部薅光哦。”棠梨继续揣着手，笑眯眯的，虽然一人一松鼠无法进行沟通，但被养在天璇宗的松鼠岂是凡物？早就嗅到了棠梨威压，它脚底抹油直接钻回了树洞里。
　　【噫，棠棠太入戏了叭。】
　　这次的女配人设是个彻头彻尾的坏人，因为修为被毁人已经变得疯魔，但在人前总是表现得一脸无害，其实背地里什么坏事儿都干了个遍，干了个爽，不知道给女主裴青珺埋了多少雷。
　　棠梨轻哼，说道：“这不是入戏，是实话实说。头上被砸真的很痛欸！”
　　【哈哈哈哈！】
　　她站在鸟语花香处，恍若身在仙境，这就是修仙界最强宗门的底蕴，耗尽了许多灵脉创建了天璇宗，也让这里灵气四溢，利于修道之人。
　　棠梨问起001号，说道：“王平之都出关了，女主裴青珺也快了吧？”
　　【剧情里写明二人是一前一后出关的，应该就是最近这几天啦。】
　　棠梨勾了勾唇角，神色诡异，道：“等她出了关，看我怎么收拾她。”
　　【棠棠你要干嘛呀。】
　　“不干什么，找茬咯，她不快乐，那我就快乐了。”
　　她晃晃悠悠地回了自己的院子，自从养好伤后，棠梨就从洞府搬了出来，住进了这间院子，凌雪雪还送来了一个丫鬟，是个凡人。她们一同住在这僻静的万霖谷，解开入谷处的阵法才能进入，亦或是征得棠梨的同意，若不然一般弟子是不得进入的。
　　这出自棠梨师父的手笔，生怕这遭了罪的小徒弟会被人欺负，如今不能修道，只能尽力在别的地方弥补她了。
　　棠梨走进万霖谷，枝丫哗啦啦地退散，灵气如云朵停滞在房顶处，让人不禁心旷神怡。
　　这里的灵气更浓，从棠梨红润的气色便可看出。
　　“二宝，今儿个什么饭菜啊？”
　　“锅包肉，八宝鸭，还有您最最喜欢的麻辣口味的水煮鱼。”
　　棠梨听言喜笑颜开，看着坐在石凳上的憨厚丫鬟，又道：“改明儿我去灵兽园给你捉只不伤人的小肉团，让它陪着你待在家里，怎么样？”
　　二宝局促地揉了揉衣角，紧张地说道：“仙子，奴婢很享受现在的日子，不用担心会被爹娘发卖。仙子，奴婢不需要什么灵兽相陪，只要您不丢弃奴婢，旁的事情奴婢根本不在乎。”
　　她说起话来磕磕绊绊，但还是鼓足勇气说出了自己的意愿，因为棠梨曾交代过她，想要什么不想要什么一定要说，她讨厌兜圈子，所以听话的二宝谨记在心，绝不会违抗棠梨的命令。
　　她坐在藤椅上，笑望着二宝，道：“这样呀？那就顺着你吧，我只是怕小姑娘你自己一个人会寂寞。”
　　“不不不，奴婢特别喜欢每天等着仙子您回来，感觉日子很有盼头。”她傻气地摸了摸后脑勺，搬来桌子又跑去端来温在灶上的菜肴，二宝就坐在棠梨的一旁，端着比脸还大的碗准备吃饭。
　　棠梨下意识摸向自己的乾坤袋，发现那里空空的，她眼神闪烁地抿了抿唇瓣。
　　“你想要修仙么。”
　　二宝摇摇头，“奴婢粗鄙，怎敢奢望修道？”
　　棠梨托着腮，反问道：“我问你想不想。”
　　她迟疑了下，点了点头，道：“奴婢..想，只有这样才能变强才可以保护仙子您。”
　　“那这样吧，我明天去找师姐要来测灵根的灵器，到时候看看二宝你的资质如何。唔，至于教你怎么引气，我不太适合教人，耐性不足，所以我一定会给你找位好师父的。”
　　其实大师姐就不错呀。
　　棠梨夹着菜，二宝腼腆地和她说着家常话。
　　两个同为凡人的女子，就在万霖谷落了脚，成为了天璇宗另外一个特殊的景象。
　　当一顿晚饭吃尽，天色早已变暗。
　　摆放在桌上的琉璃灯感应到天色的变化后便亮起，这不是一盏普通的灯盏，而是灵器，是从前棠梨放在洞府里的小玩意儿，现在看来当初买这对灯盏是个非常正确地选择。
　　她伸了个懒腰，发髻上的步摇晃来晃去，让这过于静谧的万霖谷仿佛奏起了轻灵动听的曲调。
　　“咦？”
　　这时，棠梨耳朵敏锐地听到了山地动摇，她望向繁星点点的天际，只看到一抹幽暗华贵的紫色光芒穿透了天空，倾洒在天璇宗的一个角落。
　　“这..莫非是有人突破了？”
　　【好像是的呀。】
　　棠梨突然来了句：“别是女主吧...”
　　【欸！？我记得半年前她不是修为倒退回金丹？剧情也没说她会突破呀。】
　　就在她们二人商讨时，一阵奇异的香气随风扑面而来，天际的紫色光芒也瞬间消散，仿佛刚才只是棠梨的错觉。
　　“嗯？怎么回事儿。好香啊。”
　　她按捺不住好奇心，对二宝叮嘱了声便从万霖谷离去。
　　走动间，她身影隐入山林间，棠梨拔下了发上的步摇，发丝倾泻，双手快速地挽了个髻。而那张面容在月色的映照下也变得寡淡清秀，再也看不出一丝棠梨的痕迹。
　　她直接御剑飞行，额前的碎发吹起，神色沉静，即便是碰到别的同门的问候，棠梨也面不改色。
　　“差点忘了这个。”她伸出了手腕，缠绕在那里的是之前的铃铛步摇，但现在的步摇变成了缀着几颗铃铛的手镯，只见其中一颗铃铛银光四溢，棠梨从中拿出了外门弟子的腰牌还有她的储物袋。
　　“马甲不多，怎么出来混呢。”
　　“唔，香味消失了？”
　　很快，她到了刚才发生乱动的位置，棠梨听到了打斗的声音，还看见护卫队在朝这里赶来，棠梨眼神扫视，似乎在找寻什么人。
　　突然，她撞到了一个青衫女子，那人转过身来，棠梨敛住了眼底的灵动，让她平平无奇的面容愈发普通。
　　“拜见裴师姐。”
　　裴青珺肌肤胜雪，身上似有幽香弥漫，而她那双多情桃花眸正凝视着棠梨，顾盼之际，颇有几分摄魂夺魄的媚态，但裴青珺一身正气，让人不敢亵渎，唯恐惊扰了她。
　　“此地危险，外门弟子不宜久留，还望速速退去。”她红唇微启，嗓音柔婉动听，并没有识破棠梨的伪装。
　　“请问裴师姐这里发生了何事？”
　　裴青珺眸光幽暗，淡淡解释道：“只是护卫队发现了几只乱闯进天璇宗的妖兽罢了。”
　　“妖兽？！”
　　棠梨暗忖，想到剧情里修仙者与妖族的矛盾，不免叹了叹气。
　　“我观天象，可是那妖兽躲在天璇宗突破了修为？”
　　裴青珺没有再开口，从棠梨身边经过，又从袖口滑出一把冒着青色光芒的长剑，道：“明日你便知晓，快回去吧，这里危险。”
　　她左手掐诀，剑气一击毙命，击杀了在空中翻腾的黑色蒙面人，待他重重落地后，棠梨看见了蒙面人的猴尾，果然是妖兽。
　　裴青珺眼角余光见到还在发愣的棠梨，无奈地抿了抿嘴角，她衣袖带着一缕灵力好似清风，朝着棠梨挥去让棠梨回神。
　　“躲进树后。”
　　“好..好的。”
　　她的姿态，她的容颜，还有她袖摆拂面的香气，令棠梨忘记了警惕，生生挨下她一击灵力地推动。
　　棠梨脚步轻快，掠出残影，躲至一旁打探着这边的情况。
　　但事实证明今晚什么事情都没有发生，棠梨感觉自己完全就是看了场裴青珺的个人秀，一把长剑轻而易举地就将那几个妖兽全部斩杀。
　　“啧啧，裴青珺身法不错。”
　　棠梨来就是为了找那缕诱人的异香，既然这里没有，那棠梨没道理逗留。
　　“等一下。”
　　女子的声线引起棠梨的回盼，棠梨好奇地看向裴青珺，“不知裴师姐有何交代？”
　　周围那么多人，干嘛偏偏盯上我啊！
　　裴青珺见她惶恐不安的模样，取出一件护身的灵器赠予她，说道：“刚才你莫要介意，这是我的赔礼，只因你愣在原地我只好出此下策。”她说的之前用灵力推动棠梨的事情，这让棠梨颇为惊讶，因为棠梨没将那件小事放在心上，反观裴青珺居然会对一个外门弟子如此有礼相待。
　　还真是..乖顺啊。
　　棠梨歪歪头，这个词不太恰当，却..意外的很符合她。
　　“收下吧。”
　　裴青珺指尖微动，那圆形玉佩就落在了棠梨的腰侧。
　　“多谢裴师姐。”
　　“不必客气。”
　　【哇，她好好哦。】
　　棠梨翻看着玉佩，嘟囔道：“好又有什么用呢，还不是男主用来升级的一块垫脚石？”
　　她目光转向裴青珺，脚步晃动，如一道影子，悄无声息地跟上了裴青珺。
　　【棠棠你这是尾随跟踪嘛？】
　　“非也非也，我只是打算找个机会暗算她。”
　　【你好坏哦，人家对你那么好。】
　　“但她是女主，我是女配，怎么可能相亲相爱呢。”
　　棠梨勾唇，望向裴青珺的眸子毫无温度，在夜色下，尤为凌冽。
　　可她跟着跟着，发现裴青珺没有回洞府，而是去了一处冷潭。
　　但是棠梨低估了裴青珺的敏锐，她微微侧头，道：“是谁！？”
　　裴青珺不等棠梨有所反应，持剑飞身而来，她神情肃杀冰冷，匆忙之下，棠梨只能掐诀暂用灵气抵抗。
　　一人剑气，一人灵气，两两碰撞，发出剧烈的冲击，二人发丝飞扬，不见胜负。
　　“是你？你不是外门弟子。”裴青珺话音刚落，不再犹豫地向她出手，招招不留情，坚决不让棠梨从她手中逃离。
　　棠梨的修为显然不是外门弟子能拥有的，能和金丹的裴青珺过招，外门弟子绝对做不到这种程度。
　　所以棠梨这个带着外门腰牌的弟子就极为诡异，也难怪裴青珺不放过她。
　　棠梨轻身后退，脚尖踩在半空，一把不出奇的长剑被她从乾坤袋里取出，眼眸沉下，道：“你打不过我，不如我们两个就此作罢，当做谁也没有看见谁，如何？”
　　裴青珺嗤笑，扬眉道：“是么？”
　　棠梨不愿意和她多交手，但裴青珺怎能允许外人闯进天璇宗，所以她再次迎了上去，阻拦着棠梨的离开。
　　“聒噪。”棠梨见她不死心，戾气浮上心头，招式狠辣刁钻，二人你来我往，银色与青色的光芒在手持长剑的碰撞中迸溅出震撼的波荡。
　　棠梨反手一击，灵力汹涌，想要用这一剑彻底压制住那越战越勇的裴青珺，剑锋横切划向她的脖颈，这是棠梨潜意识所为，一旦有人危及她的性命，那棠梨绝不手软，可她想起了这是裴青珺，不是她随随便便就可抹杀的人，便收回了自己的剑，抬手拍向裴青珺的肩膀，翻身一跃来到了裴青珺的身后。
　　“你...”棠梨刚想要说出裴青珺输了，怎知刚才还安然无恙的裴青珺突然吐了口血捂着胸口倒在了地上。
　　【棠棠！你杀了女主？】
　　“怎么可能！我都没有下死手！”
　　棠梨犹豫了下将剑收起，来到了裴青珺身边，垂眸看着那个说昏迷就昏迷的裴青珺。
　　“碰瓷儿？”
　　天地良心，我真的没伤她！
　　【棠棠打算怎么办啊？】
　　棠梨长叹了口气，蹲了下去给她把了把脉，“我就是欠啊，我干嘛没事跟踪她啊，现在好了吧，昏迷不醒了，我成了个大罪人。这..裴青珺是不是傻子啊？气血亏损的这么严重，居然还敢跟我打！”
　　棠梨看着不省人事的裴青珺，她唇上沾染的血格外显目，棠梨不由地给她擦去了多余的血，无奈地说道：“算了，会吐血也是因我而起。”
　　她不自然地眨了眨眼睛，一把将裴青珺抱了起来，她的脸靠在棠梨的脖颈处，呼出来的热气让棠梨忍不住多看她几眼。
　　秀气的细眉轻蹙着，在她姣好的脸蛋透出浅浅的忧愁，让她原本美得惊人的容貌更添了些许我见犹怜的娇弱感。
　　“还挺漂亮。”
　　就是傻了点，甘愿为这天下死去。
　　棠梨御剑飞行，怀里抱着个人儿，在月色下影影绰绰。
　　她知道裴青珺的洞府，悄无声息地走进，只是当她弯腰把裴青珺放在榻上时，那股奇异的香气再次出现，而棠梨不仅闻到了味道，还感到脖子疼的像是被火灼烧了一样，她皱着眉头摸了摸脖子的左边，定睛一看手指，发现上面残留着血色。
　　“这是我的血？还是裴青珺的？”
　　棠梨冷冷看向裴青珺，不满道：“早知道不抱你回来了。”
　　月色朦胧，照在幔帐上，棠梨似猫儿一样，轻轻地来，轻轻地走。
　　翌日，领了宗门任务的弟子看到光秃秃的冷潭，欲哭无泪，“谁他娘的把我刚种下的冷月兰给铲了！！”
　　而棠梨也悠悠醒来，只听一声呼唤。
　　“主人，天亮了，您该起来了，您的奴仆在敲门唤您吃早膳呢。”
　　“唔，再睡一会嘛。”
　　“唉...”
　　棠梨翻了个身，迷迷糊糊中还想着。
　　我房间里怎么会有女子的声音？
　　我一定在是做梦吧。
　　作者有话说：
　　王平之：我要杀了她我才能成为英雄。
　　棠梨：不好意思，那我只好先杀你了。
　　裴青珺：贴贴~
　　谢谢大家的营养液和评论，明天见。


第七十九章 .
　　窗外的墙角根栽种着的垂丝茉莉, 香气宜人，但这远远抵不上棠梨房中的这个女子。
　　棠梨裹着被子盘腿坐了起来，神色凝重, 她眼睛眨也不眨地盯着站在床边笑语嫣然的女子。
　　棠梨又瞄了瞄地面，没有影子, 所以准确说她并不是人。再端看她发髻上那时而扇动翅膀的灵蝶, 比起天璇宗常见的灵蝶, 又有些不同, 要知道这随处可见的灵蝶虽美胆子却小，它们若是见了棠梨早就扑腾着翅膀飞走了，怎么可能会留在发髻上供棠梨观赏呢？
　　但这并不是棠梨最惊讶的事情, 更惊悚的在于她的容颜。
　　不是说她过于丑陋，相反她容颜极美。
　　她浑身气派灵动逼人, 肌肤娇嫩, 轻轻地一个美目流盼，有着说不尽的温柔可人。
　　这样的她和昨晚的青衫相较之下多了些许温婉, 她有着和裴青珺一模一样的面容，所以棠梨在一觉醒来后便看见了趴在床边的她，三魂六魄差点被吓走了一半，又听她口中唤着“主人”, 棠梨再如何的泰然自若也被惊得当场坐了起来。
　　“你说你叫念念，是只蝶妖？”
　　“是呀, 我名唤念念。”她腼腆地垂脸笑着，藏在衣袖中的玉指搅来搅去，连带着袖摆都荡来荡去, 溢出淡淡不浓郁的异香。
　　棠梨打量着她, 狐疑道：“你为什么会出现在我的房里, 还喊我主人？这也太奇怪了吧。”
　　自己没穿错世界吧？
　　【没有哦，不过棠棠你是不是忘了裴青珺的身份了？】
　　随着001号的说话声音，同时念念的声音也响起。
　　【裴青珺是半妖哦。】
　　“主人，我是您血契的蝶妖，念念。”
　　一阵头晕目眩朝着棠梨劈头盖脸地砸了下来，她结巴地问道：“血..血契？我怎么一点感觉都没有！”
　　念念俏脸泛红，呐呐道：“那是因为您身强力壮，所以未能察觉到血契签下时的强烈反应。”
　　“...？”
　　棠梨反手指了指自己的脸，不满道：“我这么细皮嫩肉身娇体弱的，你居然说我身强力壮！蝶妖，说话也不捡点好听的说，你就不怕我杀了你么？”
　　棠梨凶神恶煞，斜眼冷视着那个娴雅的蝶妖，见到她那张和裴青珺一样的容颜露出了伤心之色，她忽然觉得自己是在欺负弱小，拿了个反派人设。
　　念念鼓起勇气欠身坐在床榻边上，她水盈盈的桃花眸荡出娇媚，她指尖小心翼翼地放在了棠梨的手臂上，在发觉棠梨没有抗拒，念念欣喜地翘起嘴角，轻声细语道：“主人，您别生气，是念念不对，念念以后再也不会这样说了。不过主人昨晚真的没有感觉到异样么？你与我的血液交融时，念念的心房跳动的极快呢。”
　　她这么一说，棠梨好似想起了什么。
　　棠梨本欲用自己的惯用手去摸脖子，但见到这娇娇柔柔的蝶妖正握着自己的右手，她一时没有甩开，现在挥开这蝶妖，谁也不知道她会不会委屈地掉金珠珠，棠梨不想给自己找麻烦事儿，干脆用另外的手摸昨晚灼烫的位置。
　　她记得那里有道剑痕，不知道在什么时候被裴青珺伤到了。
　　可是现在这里完好如初，再也摸不到什么剑痕。
　　棠梨凝眸看向眼巴巴望着自己的蝶妖念念，她质问道：“昨晚我在抱着裴青珺的时候，你看到了我脖颈的伤痕，所以你偷偷的和我签下了血契？”
　　念念无措地摇摇头，解释道：“不是的，昨晚我被青珺压制在体内，本应到了渡劫时期，可她不愿意让我占据身体去晋升到元婴期的修为，便用了秘法强制替换，而因为妖族秘法的出现，晋升无望也就是失败了。她和你打斗的时候身体就已经无法支撑，但她执拗地想要加重伤病来让自己昏迷沉睡，希望能逃避我的存在。”
　　棠梨毫不拖泥带水地捂住了念念那叭叭不停的小嘴，铁面无情地说道：“打断一下，我不太想去了解你们两个之间的事情，我就是一个普普通通的修道之人，知道太多的秘密，我会死的很快的。”
　　虽然自己渴望着早日下线离开异世界，但是吧，刀子刺在身上也是蛮疼的，所以还是等到自己该下线的时候再下线也不迟。
　　这可不是什么现代世界，这可是一言不可就可以抹杀的修仙世界，弱肉强食的法则足以泯灭人性。
　　再说起这个世界的设定，人贪婪着妖兽身上的血与肉，都可以制成灵器提升武力值，而妖兽残暴不堪，只要有人落入它们的手中，那便遭受惨绝人寰的下场。
　　它们在成年期幻化成人形后身体上仍旧会残留着兽类的痕迹，比如昨晚裴青珺杀死的那只妖兽，虽看着像人，但却长有猴尾，这便是人与妖最大的区别，所以在千年来，解不开的矛盾让他们绝不放过对方。
　　在这种相互敌视的环境下，自然也诞生了另外一种结果，那就是人与妖兽的结合，留下的便是半妖。
　　半妖具体是个什么情况，那真是随机模式。
　　就像裴青珺，模样虽然没有妖兽的残留，但却分裂出蝶妖念念。
　　棠梨的话让念念眼眸变得黯然无光，她握住棠梨的手腕，想要令棠梨认清一个现实，说道：“主人，您已经与念念签订血契，此后我们将无法分离，我和青珺的事情，也就是您的事情啊。”
　　棠梨勾唇讽刺道：“蝶妖，你知道我是谁么？”
　　念念迷茫地眨眨眼睛，羞赧道：“念念近来一直都在沉睡，青珺不让我知晓的事情，我是不可能会知道的。所以主人，您..是谁呢？”
　　棠梨好奇地问道：“你为副，她为主？”
　　念念浅浅笑着，弯弯眼眸，掩唇笑说：“自是如此啊，若不然她就不会叫裴青珺，而是裴念念了。再者，她想要杀掉我，我只能携带妖丹逃出且与您契约血契了。”
　　棠梨若有所思地盯着念念，见惯了裴青珺那正气凛然不苟言笑的样子，再看念念，棠梨顿时就明白了为什么在万象楼里半妖的拍卖价格会如此昂贵，像修仙世家就豢养着不少半妖，大多都是好色之徒办出了这种的肮脏事。
　　“血契我可以解开，我明白你想要一个喘息之地，但我不需要契约妖兽。”
　　“解开？”念念惊讶不已，美目瞪圆。
　　棠梨摊开自己的手，一团纯粹的灵力凝结成团，眉眼无一丝笑色，道：“半年前，我灵根全毁，如今我已是金丹后期的修为。所以我能修复旁人做不到的灵根，自然也可以解开你和我的血契。”
　　念念娇俏地捂着嘴，呆呆地看着棠梨。
　　“主人，您难道就是传说中的天才么！”
　　棠梨收回自己的灵力，没好气地白了她一眼，态度不善地说道：“重点不是我厉不厉害，而是我能解开！不过呢...”
　　她掐了个净尘术，随后抬手就要挽发，但是念念小声试探道：“我来给主人挽发吧。”
　　棠梨拒绝了她的好意，继续说着话，“不过我目前不会解开，因为我暂时还要隐瞒我灵根修复的事情，万一你说漏嘴了，我可就有危险了，所以把你留在我身边才算安全。”
　　念念跟在她身后，小碎步迈着，委委屈屈地说道：“念念不会出卖主人的，而且我也不是随随便便就会跟人定下血契的半妖呀。”
　　棠梨忽然止步，念念低着头不小心就撞到了她的身上，笨手笨脚地，让棠梨无奈地和她保持着距离。
　　“那你怎么就选上我了？”
　　“因为主人您闻到了我的气味呀！”念念脸蛋红红的，话只说了半截，剩下的一半她羞于开口。
　　半妖的气味只有命定之人才可以闻到呢，所以主人本来就是属于自己的啊。
　　棠梨纠结地皱了皱眉头，道：“就..这么草率？”
　　这是念念第一次表示出对棠梨的反对，她说道：“一点也不草率！这是半妖留下来的传承，是我们半妖深入血脉里的传承，绝不会欺骗我们的。”
　　她倔强的眼神说服了棠梨，棠梨轻笑着应和道：“嗯嗯嗯嗯，你们半妖一族很棒哦。”
　　“所以主人，我是绝对不会背叛您的。”
　　棠梨用灵气幻化出水镜，侧头簪入步摇，用手拢拢发丝后，屈指凝气弹了弹念念光洁的脑门儿，道：“唤我棠梨便是了。”
　　“不行的，这是念念的坚持！”
　　棠梨长叹口气，自己房间里一下子多了个伴儿，还挺让她不适应的，可是这里就只有两间房，总不能让她住在二宝那里吧。
　　果然，摊上女主就没有过什么好事儿。
　　“你现在是灵体？”
　　念念捣蒜般点头，说道：“当然啦，我和青珺是一体的，不过她占据着身体，我是她体内另一半的半妖，现在只能以灵体存在了。”
　　她转了转眼睛，怯怯道：“除了主人和青珺谁都看不见我，所以我可不可以待在您身边滋养灵体呢？”
　　“我就怕裴青珺看见你！”棠梨咬破自己的指尖，点在念念的眉心处，宛若一颗天生的朱砂痣，让念念愈发美貌动人。
　　“唔，这样大概可以了。”
　　棠梨刚欲擦去指尖血，却见念念用唇吻在此处，只听她说道：“我来帮您。”
　　她嫣红的唇覆盖住棠梨皙白的手指，温暖的热气包裹在指尖，甚至棠梨还能感觉到她舌尖的划过。
　　这一个措手不及的举动，打得棠梨节节退败。
　　棠梨收回了自己的手，藏在身后，不自然地说道：“你这是在做什么？”
　　“给主人疗伤啊。”
　　她面红耳赤着咬牙切齿道：“我真是谢你全家！”
　　棠梨狼狈地推门而出，她刚走，停悬在半空的水镜也散开，化作点点星芒，念念不明所以，但还是跟上了棠梨的脚步。
　　“主人你等等我。”
　　棠梨哪遇见过这种刺激，这一刻也顾不上藏拙，拿出朵千年雪莲送给了念念，敷衍道：“回房吃花去，莫要来烦我。”
　　“这会不会太贵重了呀？”
　　棠梨见她怯生生地托着千山雪莲心惊胆战的样子，活像是没见过好东西。
　　她心念一动，觉得她目前身为自己的妖兽，可不能没有见识，便又拿出了三朵，挥挥手催她回房，道：“玩去吧玩去吧。”
　　念念喜笑颜开，上前扑了下棠梨，道：“主人你真好！”
　　她害怕棠梨会推开自己，刚抱了她就主动松开，聘聘婷婷地站在那里，含笑望着棠梨。
　　“走吧，傻站在这里做什么？”
　　念念抱着千山雪莲转过身去，似有不舍，又看了眼棠梨，这才回了原先的房间。
　　念念关上房门，倚靠着，垂眸见到怀里的雪莲，狡黠地勾唇一笑。
　　“单纯又可爱的主人呀。”
　　棠梨也似乎忘记了一件事情，就算念念是以裴青珺为主，但再怎么说也是天璇宗掌门的嫡传弟子，区区千山雪莲又怎会没有见过呢？
　　无非就是为了钓得棠梨这条鱼。
　　棠梨拍了拍自己的脸，没有了念念这只蝶妖，她很快就恢复了往日的淡然，她站在院子里活动活动腰身，刚砍完柴的二宝挪开了篱笆走了进来，说道：“仙子，今早是您昨晚要的蟹黄汤包，还有熬出小米油的米粥。”
　　她把背在身后的竹篓卸了下来，手里还抱着一捆绑好的柴，棠梨过去想要顺手帮一帮，但二宝避开了，说道：“仙子快入座吧，别被这些粗活脏了手。”
　　棠梨拿起竹篓里的新鲜竹笋，掂了掂，道：“以前修炼的时候什么苦没吃过啊，别说砍柴了，当时师叔为了锻炼我们的毅力，我们几个来回挑了好几年的水，你这点事儿，不算粗活，能帮就帮咯。”
　　“仙子是好大人哩。”
　　棠梨揶揄道：“希望你以后还能这样想我。”
　　“不管您做什么，在奴婢心里都是对的！”
　　棠梨没有再接话，总不能告诉二宝自己后期是个差点把人族给卖了的坏人吧。
　　“明天我们吃腌笃鲜吧。”
　　“嗯，奴婢记下了。”
　　这时，二宝揉了揉眼睛，发现自己没有看错，就指着棠梨的脖子说道：“仙子，您这儿怎么有只蝴蝶的印记，还是紫色的。”
　　棠梨下意识摸了摸，呢喃道：“蝴蝶么？”
　　二宝把手在身上擦了擦，急匆匆地去房里拿来镜子。
　　棠梨将头发全部拢在另一侧肩头，偏了偏脸，她果然看见了那只深紫色的蝴蝶，嵌在她的如雪肌肤上，栩栩如生，好似即将要振翅欲飞，也让棠梨的气质变得有几分妖媚。
　　她淡淡道：“二宝，这件事不要告诉别人。”
　　二宝老老实实地说道：“奴婢知晓了。”
　　“开饭吧。”
　　棠梨放下了发丝，借此挡住脖间的蝴蝶印记。
　　今天的早膳是棠梨爱吃的，她早已辟谷，但现在是凡人，她又爱吃，那自然是一日三餐少不得。
　　不过她心里惦记着蝴蝶印记，匆匆吃完便回了房。
　　棠梨猛地一下打开房门，却见床榻上团睡着个人儿，她侧身躺着，乌发散在床褥上，慵懒地酣睡着，又见她身上散发着浅紫色的光芒，而垂在床榻边的纤细手腕上停留了一只蝴蝶，通体紫色，翅膀边沿是墨色，雍容华美，格外的昳丽，就像蝶妖念念那般。
　　棠梨想要说出口的的质问，莫名消散。
　　她蹙了蹙眉头，面对这样的美人儿，还真是..无可奈何啊。
　　忽然，那蝴蝶飞动，从她手腕上离开，在它扇动翅膀时，落下淡淡星辉，最终停在棠梨的面前。
　　它明明没有说话，但棠梨却听懂了它的意思。
　　棠梨缓缓抬起自己的手，那蝴蝶便停留在她的无名指上。
　　棠梨笑起，翘着唇角，道：“漂亮的小家伙。”
　　哎，算了算了，自己把印记挡住就是了，何必再去问蝶妖念念呢。
　　大概是有血祭的羁绊在身，蝴蝶对棠梨很是亲昵，最后它飞上了棠梨的发髻，紧靠着她的那支步摇。
　　床榻上的人儿吸引着棠梨的视线，想到她说的需要滋养灵体，棠梨便有些好奇是不是她受了伤。可转念一想，受不受伤和她有什么干系呢。
　　“主人？”念念伸了个懒腰，甜甜地喊着棠梨。
　　“这是它自己跑来我这里的！”棠梨发现念念的眼睛在看向自己发髻上的蝴蝶，忙声解释着。
　　念念笑了笑，道：“它很喜欢你呢。”
　　“它是蝴蝶你的本体？”
　　念念掩唇浅笑，“主人又在说傻话，我的本体就是青珺呀，这是妖丹。”
　　棠梨愕然不已，“妖丹，还能这样的？”
　　扑腾扑腾的飞来飞去，这也太活泼了吧。
　　“对呀，我离开青珺的时候只带走了妖丹。”
　　棠梨感觉自己被科普到了新知识，又想到自己脖颈处的的蝴蝶印记，既然她醒了，那也不用自己花费心思了。
　　“这个怎么办？我可是个手无缚鸡之力的凡人，凭空多了个血契印记很难不被人怀疑，你能把它藏起来么？”
　　念念从床榻离开走向棠梨，撩开她的发丝，指肚抚摸着那片肌肤，道：“可以的呢。”
　　念念又问道：“就是不知道主人想让它待在何处。”
　　“那肯定是别人看不见的地方啊。”棠梨觉得她这个问话很奇怪，这还用得着问自己吗！
　　她意味深长地眨眨眼眸，道：“好啊。”
　　随着话音落下，手指带过紫色灵力，那块蝴蝶印记已经从脖颈上消失。
　　念念衣袖挥动，一面水镜凭空出现，她手掌搭在棠梨的肩膀上，弯腰凑近棠梨，“主人请看。”
　　棠梨望着水镜里的自己与蝶妖念念，她就站在身后，只需她低眸，自己抬眸，便可对视，所以二人离得很近很近，几乎都能听到她的呼吸声。
　　“它去哪了？”
　　念念放在肩膀上的手往下滑动，棠梨警觉攥住，斜眼冷冷无声地和她对视着。
　　念念抿抿唇，委屈地说道：“主人不是问在哪里么，念念正要给您指呢。”
　　“动嘴说，别动手。”
　　棠梨坚决不给蝶妖念念这个动手的机会，看她伸手的方向，便能猜到这蝶妖将印记转向了何处。
　　“狡诈的蝶妖！”
　　念念手腕被棠梨捏得生疼，蹙着黛眉强忍着疼痛问道：“主人生气了？”
　　棠梨甩开了她的手腕，说道：“全身上下那么多处地方，为何要留在我心口处？还是说你打算利用蝴蝶印记对我做什么手脚！”
　　这下子，念念双眸瞬间变红，哭哭啼啼道：“我晓得主人厌恶我，但对于念念来说，能发觉我气味的人便是半妖最重要之人，我怎舍得去伤害主人呢？况且我们还是血契，并非是别的契约羁绊，主人受伤，我岂能苟活？”
　　棠梨听得耳朵火辣辣的烫，一是她误会了蝶妖；二是这蝶妖说她是最重要的人，这简直就是乱了套啊。
　　好死不死的，怎么就让自己闻到了那香气呢！
　　而且自己昨天还闲的没事干去凑热闹，还不如不修复灵根呢，老老实实的当个凡人，这样一来自己也不会遇见裴青珺，更别说和蝶妖有了血契！
　　没关系，稳住，等到下一个秘境开启，裴青珺和男主就要定情了，只要大致剧情不跑偏，那自己就还有得救！
　　“我不该那样说你，你别哭了。”棠梨别别扭扭地说了软话。
　　对于心口的蝴蝶印记，棠梨硬着头皮认了，她可不敢再让蝶妖改变位置了，谁知道她又会放在哪里，还是继续留在这里吧。
　　安慰归安慰，但棠梨总觉得哪里怪怪的。
　　蝶妖念念就是女主裴青珺，四舍五入这岂不就是裴青珺趴在自己胸口呢？
　　棠梨给自己倒了杯茶，还是别胡思乱想了，先给自己压压惊吧，这个脑洞可不能开！女主怎么可能会和自己有别的牵扯呢！
　　“主人不怪我了？”
　　“不怪不怪。”棠梨无力地摆摆手，我谁也不怪，就怪我自己。
　　念念止住了泪意，绽放出笑颜。
　　突然，她笑容僵住，在棠梨的眼神里她吐了口鲜血，最后摇摇坠坠地倒在了棠梨的怀中。
　　棠梨看到如此眼熟的画面，只能用沉默来表示出她无语。
　　昨晚是裴青珺，今天是蝶妖念念。
　　我悟了，那明天就是我了对不对？
　　作者有话说：
　　棠梨：我怀疑念念是故意的！
　　001号：不可以涩涩哦。（拿出黄色警告牌
　　谢谢营养液和评论~时间过得好快啊，河南终于可以放烟花了。
　　明天见。


第八十章 .
　　有过之前裴青珺受伤吐血的经验, 这次的蝶妖受伤棠梨处理的有条不紊，先是喂了稳固灵体的丹药，又给她喝了滋养身体的灵泉水, 总之棠梨忙忙碌碌，嘴里还一边嘟囔着自己上辈子是不是欠了裴青珺的债, 以至于这辈子要变成她的奴婢为她跑前跑后。
　　棠梨的实力在蝶妖念念这里是不需要隐藏的, 因此她可以掏出各种灵丹妙药来给念念修养, 但之前的裴青珺, 她暂且不能露出太多马脚，所以那晚只是抱着她回了洞府，之后自有小童来照顾她。
　　棠梨直起了腰, 望着昏迷着的念念，小声说道：“这么说来, 我对你可比裴青珺好多了呢。不对不对, 她们本就是一个人，没有谁和谁之分。我应该要一视同仁才对！”
　　不过她好端端的怎么就吐血了呢？还有就是念念口中提过几回的“滋养”, 便知她灵体有恙，而且刚才棠梨也把过脉，证实这只花蝴蝶受过伤，但令棠梨困惑的是, 这点伤不至于吐血呀，不是因为伤势较轻的原因, 是伤势有在好转，所以绝不会再次吐血。
　　那么问题就来了，蝶妖为什么会出现这种状况呢。
　　棠梨撩了下自己从肩膀上滑落的发丝, 幽幽道：“麻烦, 真是麻烦呀。”
　　她勉强算是全能, 修仙世界里的基本设定她大部分都经历过，对于各种术法修炼游刃有余，总体来讲棠梨就是个隐形的大佬，即便灵根被毁，她也能用多种方式来修复，在过去半年的养伤日子里，她一直在扮猪吃虎，每天的任务就是当一个普通不出奇的失去修为的废人。
　　如果不是那天闻到了蝶妖念念的香气，她也不会和女主裴青珺有过多的牵扯。
　　事实证明，人千万不能有多余的好奇心啊。
　　她将手放在发髻上，对那只深紫色的蝴蝶说道：“回去吧，她现在可离不开你。”
　　蝴蝶听言落在她的手上，随后又飞向躺在床榻上的念念。
　　棠梨的眼前便出现了一幅美人沉睡图，她的唇上停留着一只华丽的蝴蝶，绝色佳人在此时变得分外妖娆妩媚，静静地向世人展现着她的倾国倾城。
　　蝴蝶身上的光芒骤亮，幻化成一颗小小的妖丹钻进了念念的口中，只见她的气色有了变化，不再那般的苍白羸弱。
　　她又取出一件护体的灵器，安置在床边整个笼罩住念念，说道：“为了不让女主出现差错，还是好好保护着她吧。”
　　忙完了这些事情后，棠梨就出了万霖谷。
　　她需要查清女主裴青珺目前的状况，是否和蝶妖一样沉睡不醒。
　　在一条小径里，迷雾退散，渐渐露出了棠梨的身形，还未见人，便听到她银铃步摇的清脆声响，叮叮当当，悦耳动听。
　　“小师妹。”
　　棠梨显然和男主王平之有着孽缘，刚出谷就和他撞了个正着。
　　棠梨目不斜视，脚步欢快，理也不理王平之这个道貌岸然的男子。
　　哪知王平之像是瞎了眼看不见棠梨对他的不耐烦，默默地跟上了棠梨，随和地说道：“小师妹是要去探望大师姐么？”
　　“滚开！”棠梨用袖摆甩向他，神色厌恶，不是作假，而是真的从心底深处讨厌这个男主。
　　她没有携带灵力，所以王平之很轻松地就避开了她这一击。
　　王平之无奈地摇摇头，对于这个娇纵刁蛮的小师妹，他也没有太多的好感，如果不是有着单灵根的帮衬，天璇宗又怎么会收下她这个张扬跋扈的千金大小姐呢？好在她失去了灵根，不能再让她继续作恶，本以为经此一难她会得到历练性子会沉稳下来，但王平之觉得自己实在是太高看她了，棠梨就是个朽木，难成大器，非但没有心性成熟，反而愈发的阴晴不定，似乎一个话语不对，就能让她翻脸不认人。
　　而最让王平之感到嫉妒的是，像棠梨这样的废人，居然还能继续享受着天璇宗上上下下的所有宠爱，这让他无法理解，明明她已经是个废人了不是么，为何还要如此待她？
　　棠梨见他还想恬不知耻地跟着自己，冷嗤道：“再敢往前走一步，信不信我这就去告师父！说你欺辱于我！”
　　“小师妹..你这..你这是何必呢？”王平之面对顽劣的棠梨，那真是束手无策没有个办法。
　　棠梨坚决不被他的温柔打败，她简直太爱自己目前的人设了，谁惹了她，就逮着谁死咬着不放，并且身后还有一帮子靠山，随随便便拿出一个就够王平之头疼了，所以棠梨的腰板挺得比谁都直。
　　“王师兄，有人说过你像只叽叽喳喳的麻雀么？烦人得很。我最后警告你一次，以后离我远点儿，省得我这个废人发癫，让你没好果子吃！”
　　棠梨那冷若寒冰的眼神阴鸷极了，站在王平之眼前的哪里是朵娇怜的美人花，分明是会要他命的蛇蝎，王平之额前不免冒出了虚汗，呐呐不语。
　　“哼。”棠梨没有在他身上过多浪费自己的时间，准备去找凌雪雪她们。
　　王平之也沉下了脸，藏在袖口里的双手紧攥着不放，手背上都冒出了青筋，刚才棠梨的不屑让他的自尊心受到了践踏，所以王平之死死地盯着棠梨的背影，默念道：棠梨，你迟早有天会后悔的！
　　“王师兄，你在看什么呢？”一个手中握剑的黄衫女子关心着王平之，另一只手里还拿着刚才王平之让她去摘的冷月兰。
　　他们两个结伴去递交宗门任务，身为亲传弟子的王平之自是不在意那几颗中品灵石，但黄衫女子是他的同乡，资质和他差不多，王平之又想发展自己的人脉，那必须要利用起这种给点好处就会倾慕于他的女子，所以王平之便陪着她做起了宗门任务。
　　他们来到了天璇宗种植冷月兰的地方，王平之使唤着她去采摘冷月兰，他两手一揣装起了君子模样。
　　之后便意外的碰上了棠梨，发生了被棠梨羞辱的画面。
　　王平之没了笑意，淡下的眉眼不再温润，眼白过多的眼睛不含笑时会显得尤为冷峻，为了掩盖这一点，王平之很喜欢笑，但此时他显然没有了这份闲情。
　　“多嘴，我的事情岂是你能过问的？”
　　他一句训斥，让黄衫女子白了脸，也冲散了她心里的那丝丝情意。
　　再说那边的棠梨，她顺利地找到了凌雪雪，转着弯地试探着她，想要凌雪雪去见裴青珺，这样一来她就可以见到女主裴青珺了。
　　棠梨之所以采用这种手段，也是因为她和裴青珺关系疏离淡漠，她们虽然是同位师父，但裴青珺自打修为到了元婴后，便去了凡间历练斩妖除魔去了，几乎和棠梨没有交际，最多也就是棠梨刚拜入宗门时，裴青珺作为大师姐送上的那份见面礼了，后来又...，算了不提也罢。
　　棠梨歪歪头，送自己什么东西来着？
　　【是块玉佩啦。】
　　“嗯？怎么有点熟悉。”
　　【因为裴青珺昨天送你的也是玉佩咯。】
　　“女主裴青珺是搞玉佩批发的吧。”
　　棠梨腹诽着裴青珺，她也终于听到了凌雪雪说道：“小师妹，你知道嘛，大师姐昨晚昏迷受伤了！还是守在洞府的小童发现的呢，师父闭关没办法给大师姐疗伤，最后请来了药峰的五师叔才让她好转呢。最奇怪的是大师姐明显和人交过手，衣裳都有血呢，五师叔也说她这样昏迷有段时间了不可能自己回洞府，所以究竟是哪个坏蛋伤了师姐又送回来的啊。”
　　凌雪雪唾骂着她口中的坏人，棠梨面不改色地附和着，仿佛骂的不是她一样。
　　【棠棠的马甲少了一个咯。】
　　“没事儿，不差这一个。”
　　这大半年来的养病让棠梨养出了不少马甲，不怕马甲少，就怕换马甲的时候换错了脸，哎呀没办法啦，谁让她身份太多了呢。
　　“小师妹，你还生她的气么？”
　　棠梨扬了扬眉梢，道：“是我修为低不够强，我不会怪大师姐，也过去那么久了我已经适应现在的日子，二宝每天都给我做各种好吃的，以前辟谷的时候我可享受不到这些，也只有当凡人能见到这种快乐了。”
　　凌雪雪嘴笨地不知道该说什么好，搂住棠梨的肩膀劝慰道：“小梨，我跟你感情最好，肯定是站在你这边的，但是大师姐也不容易，在秘境里会发生那种意外是我们都想不到的状况。你还不知道吧，你重伤昏迷的那几天都是师姐衣不解带的照顾你呢，如果不是师父呵斥了大师姐，怕是她都不愿意去养伤。”
　　棠梨快速地眨着眼睛，她拔高了声量难以置信道：“你说什么？！”
　　凌雪雪突然被吼，无辜地皱皱眉头，说道：“什么什么呀？”
　　棠梨揪住她的衣襟，咬牙切齿道：“也就是说我泡药浴的时候也是她咯？”
　　凌雪雪茫然地点点头，磕磕绊绊道：“怎..怎么了嘛，这不是很正常么？当时正好大师姐在，师父就干脆让她帮你褪去衣裳泡药浴了呀。”
　　“......”
　　确实很正常，但是！
　　但是棠梨只要一想起来自己被她看了个光，棠梨就觉得自己这恶毒女配的戏唱不下去了。
　　假若自己以后威胁裴青珺的时候，不管表现得多么凶神恶煞，那也没什么底气啊！
　　毕竟裴青珺可是见过自己没穿过衣裳的样子呢，很难让自己变得有威慑力啊。
　　除非...
　　棠梨不死心地又追问道：“大师姐当时眼睛一定是被蒙上的吧？”
　　凌雪雪挠挠头，“蒙上？欸？我不知道呀，干脆我们去探望师姐吧，到时候我给你问问不就得了。”
　　虽然凌雪雪不懂棠梨在纠结什么，但她是自己的小师妹，还是要惯着的。
　　棠梨差点就控制不住自己的表情管理，她是想着去看看裴青珺，但千想万想也没有想到会是这个问题促使了凌雪雪提出去探望她的话。
　　棠梨沉默了，说不出一句话来。
　　“001号，你当初为什么下线呢，你如果在的话我最起码醒了以后就知道裴青珺干了这些事儿，也不至于半年后我才知情呀。”
　　【棠棠都昏迷了，我上线也很无聊呀，就..就没上线嘛。棠棠你一开始也是同意的呀，你可不能现在来批评我！】
　　棠梨心梗了，揉了揉心口，忽然又想到蝶妖念念的印记，她有种感觉，怎么自己身边哪哪都是女主裴青珺啊！就像是个魔咒，甩不开啊！
　　“小师妹，你怎么耷拉着脑袋无精打采的呀，是身体不舒服么？”
　　“我很好，我甚至可以一拳打死一头独角牛。”
　　凌雪雪忍不住大笑，“独角牛那么大，一百个你都达不到它的重量，你怎么打死呀。”
　　棠梨不满地轻哼，道：“我骂死它。”
　　“哈哈哈哈，你太可爱了。”凌雪雪刚有动作，棠梨就身形敏捷地避开了，棠梨惶恐地说道：“不能揉脸啊，你下手太重了。”
　　“好吧好吧，哎，还是怀念五年前的小师妹呀。”
　　棠梨撇撇嘴，五年前的我没少被你们几个蹂/躏，那种日子我可不想怀念。
　　她们手牵着手走着，在一片紫藤花海，形成别人眼眸里的光景。
　　棠梨容颜娇柔貌美，肤白如雪，即便在美人遍地有的修仙界那也是极为少见的姿色，杏眸顾盼生辉，唇不点而红，在这绚烂的紫藤花海下，她宛若花中仙。
　　推窗而望的裴青珺眼眸不由得追随在棠梨的身上，眉眼间原有的忧愁变得黯然，她已经不再回想那些令她揪心的事情，因为她的眼里被棠梨装满，再也容不下其他。
　　在棠梨的身边有着笑容灿烂的凌雪雪，可就是如此怪异，裴青珺只能留意到棠梨，再无闲心去扫视同为师妹的凌雪雪。
　　裴青珺将下颌放在手背上，紧盯着棠梨不放。
　　好像很久没见到小师妹了，她这次是来探望自己的么？
　　裴青珺鸦羽般的眼睫担忧地颤了颤，她并非是个多愁善感的人，只是在面对棠梨时，她每每都能想起那次二人在秘境时迫于神识的强大她未能抓住棠梨的手腕，让棠梨坠落至突然出现的黑洞里。
　　棠梨的眼神没有一丝波澜，仿佛早就有预料自己会掉下去。
　　可她的这种沉静，更像是在无声地控诉着裴青珺，像是在质问她为什么没有牢牢握住她的手。
　　裴青珺当即握住自己的本命灵剑，奋不顾身地跳下了深渊，在那里她拼命地呐喊着棠梨的名字，可当她满身污浊拖着剑找到棠梨的那一刻，裴青珺见到了如残破风筝一般的棠梨躺在荒漠中，之后在斩杀了那只藏在荒漠里的千足蝎，二人才终于被传出了大拿的洞府里，重新获得了新生。
　　在那里，棠梨灵根被毁，裴青珺修为倒退至金丹，就连本命灵剑也碎掉，可谓是元气大伤。
　　回想往事，裴青珺沉痛的闭上了双眸，让自己埋在手臂上。
　　她不想懦弱的逃避，可是突如其来的渡劫晋升却让她感受到了几分恐惧，就算自己回到了元婴时期又如何，小师妹棠梨的灵根也永远也找不回来了。
　　所以她怪罪自己的无能，也迁怒那个引起渡劫异象的自己。
　　在她没有克制住心魔之前，裴青珺绝不会选择晋升这条路，不得已催动了族中的秘法，强制替换了另一个自己。
　　“大师姐，原来你醒啦？”凌雪雪向裴青珺甜甜地笑着，又邀功一般地推出身边的棠梨，说道：“今天我带着小师妹一起来看你了。”
　　棠梨缓缓抬起眼眸，与那个女子对视着。
　　裴青珺的气色不比蝶妖念念，她似乎更为脆弱，就像是折了翅膀的蝴蝶，虽美，却再也不能自由地在空中飞荡，无法去接近花海里最美的花儿。
　　棠梨抿抿唇，木讷地说道：“大师姐，你还好吗。”
　　这算是两人重伤后的第一次见面吧，棠梨苏醒后裴青珺就闭关修炼，她们总是不巧的没有见面的机会。
　　棠梨被裴青珺所救，理应亲自去答谢一番，可裴青珺故意地避开，日子久了，天璇宗等人也就明白了裴青珺是不想见棠梨的。
　　所以棠梨在得知这件事后，当天就摔了药碗。
　　此后，二人一直默契地保持着疏远的距离。
　　这一次的见面，展现着她们的关系有了转变。
　　裴青珺微微笑了笑，道：“我很好，小师妹你呢。”
　　棠梨点点头，也笑了起来，“我也很好。”
　　裴青珺在听到棠梨应了自己的话时，眼眸绽放出惊喜，璀璨夺目，漂亮极了。
　　桃花眼眸沾染上点点喜悦，五官也随之露出更真诚的微笑，喃喃道：“那就好那就好。”
　　凌雪雪看看这个，又看看那个，总觉得这两个人很奇怪，她还以为两个人会剑拔弩张，结果一个比一个温柔，所以自己刚才一路上的提心吊胆完全是多想了？
　　而且大师姐这模样看着也不像是讨厌小师妹的样子，可为什么当初会避而不见呢？气得小师妹都摔了药碗呢，把师兄心疼地龇牙咧嘴，谁让师兄是个医修呢。
　　裴青珺招待着她们进屋，起身间棠梨眼神锐利地看到了她脖颈处的印记，她眸光闪烁，难怪没在蝶妖那里发现印记，原来是在这里。
　　“大师姐，你到底是怎么和人打起来了？能把你给伤到，这人该不会是别的宗门潜伏的奸细吧？还有你的伤情怎么样了呀。”
　　裴青珺发丝被檀木发簪挽起，似一朵幽兰，静雅柔美。
　　“那人的招法不像是几大宗门里的身手，我也不能看穿她到底是谁。”
　　“这么厉害的！？”
　　裴青珺一边应和着凌雪雪，一边取出橘红果放置桌上，分为两碟送与两位师妹，又道：“她的确很强，不知是否还留在天璇宗里。至于我的伤已经好很多了，有劳师妹担忧。”
　　棠梨没有说话，一直听着她们的交谈，默默吃着橘红果，甜得很，一点也不腻，这是修仙界里大多女修爱吃的灵果之一。
　　裴青珺的房间里还残留着淡淡的血腥味道，棠梨闻到了。
　　她心生一计，眉眼灵动地瞥了瞥裴青珺，然后不小心地将碟子打翻，橘红果滚落在裴青珺的手边，棠梨羞赧地笑着，伸手越过裴青珺的手臂去捡自己的橘红果。
　　她的指尖不经意间擦过裴青珺的手腕，得到了自己想要的结果，棠梨挑了下眉梢。
　　她的伤势可不能说是好很多了，而是已经快要痊愈，什么时候药峰的五师叔这么厉害了？能如此快的治好了裴青珺！
　　她都没事了，那蝶妖怎么还会昏迷吐血？
　　忽地，一阵清风吹打了窗户。
　　与此同时棠梨的鼻尖嗅到了股异香，她的心一下子跳到了嗓子眼里，而蝶妖念念柔软的身躯贴在她的后背上，也让棠梨知道自己的猜想是正确的。
　　这只不安分的蝶妖出现了。
　　她醒来了。
　　棠梨神情从容，像是没有发现她的存在。
　　她淡定地捡起散落着的橘红果，就差最后一颗。
　　裴青珺伸手去勾那颗跑到另外一边的橘红果，含笑将它放在了棠梨的手心里，眼神有着旁人看不懂的情绪，道：“给你。”
　　蝶妖掩嘴吃吃一笑，她趴伏在棠梨的耳边，娇娇地说道：“青珺最喜欢假正经了，你看她端庄大方，其实不然。”
　　念念仗着裴青珺看不见她，便果断地出卖了裴青珺，双臂勾住棠梨，贴得更近，她说道：“主人可知她此刻心里想的是什么嘛？”
　　她眼神促狭，点了点棠梨的耳朵，道：“青珺在夸主人您吃橘红果的样子像只小松鼠，可爱，还想摸！”
　　棠梨喉间滑动，本来没什么异样的她，被蝶妖念念的话语蛊惑，居然觉得掌心里的那颗橘红果甚是滚烫。
　　她传音入耳，反驳着念念。
　　“胡编乱造！”
　　念念撅撅嘴巴，撒娇道：“人家本来就说的是真的嘛，我和青珺是一体的，她是什么想法，我一看就知道。她生我生，她死我死，所以她病重，我自然也会如此，醒来了我自然也就醒了。还多亏主人的灵丹妙药呢，让念念快点好了起来，青珺也就痊愈了呀。”
　　念念甜甜地笑着，诱惑着棠梨，道：“如果青珺惹了您生气，主人大可在我身上发泄怒火，您对我做了什么，青珺身上也自会有反应。”
　　棠梨一个用力捏碎了橘红果。
　　“主人莫不是害羞了？”
　　作者有话说：
　　棠梨：没有那种世俗的欲/望。
　　念念：哦？我不信。
　　宝们！！新年快乐！！
　　谢谢你们的留言营养液哦，年底了，又到了我搜刮你们营养液的时候了。嘿嘿。


第八十一章 .
　　“小师妹, 你脸怎么突然红了呀？”
　　凌雪雪的一句无意的话，引来裴青珺一记关心的眼神，当然也少不了顽皮的念念的声声轻笑在耳畔回旋。
　　棠梨手上的橘红果挤爆了汁水, 黏黏糊糊的。如果棠梨独自一人的话，一个简单的净尘诀便可处理, 但现在的棠梨只好拿起手帕擦拭着指缝, 在听到凌雪雪的话时, 她眼睛不由自主地瞥了瞥裴青珺, 果不其然就看到了她正在盯着自己，神色温和，很难让棠梨把这样的裴青珺和念念口中的她联想在一起。
　　棠梨移开视线, 专注擦拭着手指，漫不经心地回答着凌雪雪, 道：“不小心捏碎了橘红果, 难道还不值得我害羞啊。”
　　“小师妹力大无比。”凌雪雪戏谑地对她笑了笑，明摆着在笑话棠梨。
　　“我若是力大无比, 那师姐一定不是我的对手。”
　　凌雪雪心直口快道：“我从前就不是你的对手啊。”
　　这一句话，成功让气氛变得僵持冷凝。
　　裴青珺微微含笑上扬的唇角落了落，又勉强提起。
　　凌雪雪在意识到自己自己说了什么话后，真是恨不得把自己的舌头给咬掉。她想要道歉, 可又想到棠梨的倔强要强，她若是道歉怕是会更激怒棠梨, 但不说..她心里也难过去那个坎儿。
　　她左右为难，不知该如何是好。
　　在三个人沉默的时候，反观蝶妖念念最为自在。
　　她依旧趴在棠梨的背上, 一手勾着棠梨的脖颈, 一手虚虚点着裴青珺, 念念开口道：“主人，你瞧青珺笑得多难看呀，她心里明明在意的很，可总是口是心非，所以我才总说她是个假正经。我是青珺的镜子，我的性格便是她压抑在心里最真实的一面，她说我放荡轻浮，人家哪有这样啊，青珺经常冤枉我，日后主人可得帮念念找回公道啊。”
　　“在意什么？”
　　念念幽幽道：“在意当初没能救下主人您呀。”
　　棠梨告诫自己不能被念念的话牵动心绪，然而棠梨的眼睛却观察起了裴青珺。
　　此时的裴青珺没有了那一晚凌冽的肃杀感，她失神地盯着那碟子里的橘红果，眼睫未有眨动，神情有着几分戚容，连带着唇边的笑都是那般的苦涩。
　　因为有了蝶妖念念为棠梨解剖着裴青珺的内心，也就有了这刻棠梨对裴青珺的打量。
　　她说道：“裴青珺骂你，不就是在骂自己咯？”
　　念念美目流盼，弯眸灿烂一笑，道：“对的哦，我怎么就没想到这一点，果然还是主人聪颖。”
　　她声线柔媚，又身有异香，这般美人儿开怀浅笑，没有人能对她硬的下心肠，棠梨感觉背后这轻飘飘的重量，思及念念只是一缕灵体，而操纵掌控着身体的裴青珺就在身边，棠梨鬼使神差地开了口，对她说道：“橘红果汁水黏腻，不如大师姐帮我施个净尘诀吧。”
　　她被蝶妖念念说的软了心，现在最适合解围的除了她没有旁人，所以在棠梨把手递给裴青珺的时候，裴青珺似有些不真切的荒唐感，以为自己是看到了一场幻觉。
　　受到伤害的人是棠梨，但她却如此温柔地向着自己伸出了手掌。
　　当初的棠梨亦是天之娇女，单灵根的她天赋极高，修为很快要超越了一众师姐师兄，让人艳羡不已她的天赋。
　　可就是这样的棠梨，在那次的秘境里结束了修道，从此变回了凡人。
　　裴青珺身为大师姐，理应照顾好门下的其他师妹师弟，但她没能救下棠梨，实在愧对于她大师姐的身份，因此裴青珺懦弱地将自己藏了起来，不敢去见棠梨。
　　而在她的心里，裴青珺甚至还恨上了自己当年来拜入天璇宗的选择。
　　如果不是她一意孤行的来到了天璇宗，她又何必多年苦苦掩藏自己半妖的身份？
　　如果不是这次的秘境有息隐草，裴青珺又怎会提早回来陪着师妹师弟去秘境历练呢。
　　一切的一切，裴青珺都怪罪在自己的身世上。
　　近来她苦不堪言，日日夜夜都被折磨，难以入睡。
　　这是因为她已有了心魔，棠梨的灵根被毁就是压死她理智的最后一根稻草。
　　所以裴青珺才会自虐一般的在知晓自己身上有伤却执拗地去和棠梨对打，在棠梨的剑锋即将刺在她的脖颈时，裴青珺甚至还有几分期待，或许死了，就可以不用面对这些苦痛了。
　　裴青珺指尖轻颤，将手放在了棠梨的手心里，面色无恙，道：“尘灭。”
　　棠梨动了动自己的手，没有了让人难受的汁水，她愉悦地笑了笑，弯弯月牙眼，百花绽放都不及眼前人的笑容。
　　她说道：“清清爽爽，舒服多了，有劳大师姐了。”
　　棠梨她富有活力，生机勃勃，从她澄净的眼神里便能看出她的阔达开朗。
　　裴青珺默默地望着她，从前那些艳羡她的人大多都在羡慕她的天赋，然而如今的裴青珺却看到了她另一种耀眼的品质，和她比起来，裴青珺认为自己差了很多很多。
　　蝶妖念念打量了裴青珺许久，突然仰头大笑，笑得花枝乱颤，道：“哎哟哟，乐死我了，能看到青珺这幅蠢样儿，我真真是死而无憾了。”
　　棠梨耳边响起蝶妖那放肆的笑声，无奈地蹙了下眉头。
　　这念念是裴青珺的内心真正的性格，一动一静，实在是太让人难招架得住了。
　　不过..这样的她还是蛮有意思的。
　　一本正经严于律己的大师姐裴青珺其实是个撒娇精，唔，确实很有意思，对吧。
　　“笑什么呢？”
　　棠梨看不清楚念念的神色，仅凭声音猜测她的想法。所以念念此时幽深的眼神令她冷艳，念念勾唇衔住棠梨的耳垂，轻轻用贝齿咬了咬，哀怨道：“青珺正心疼您呢，觉得主人变回凡人还如此的开朗活泼，这让她羡慕不已呢，像青珺这样沉闷的性格，自然会被您轻而易举地吸引到，这并不奇怪。可是青珺不知道的是，她心疼的您，实则是位扮猪吃老虎的主儿。”
　　所以，我当然要替青珺报复您啦。
　　棠梨眼皮子一跳，屁股差点就要脱离圆凳，因为念念的举动超出了她的预料，棠梨怎么也想不到在大庭广众之下，她..她居然敢调戏自/己！
　　“胡闹！”她用手捋了捋耳边的碎发，催赶着念念。
　　“哼。”
　　棠梨抿抿唇，她的伶牙俐齿忽然失去了作用，反驳不了念念的话，毕竟她确实欺骗了裴青珺，隐瞒了自己的灵根恢复一事。
　　可不这样做，棠梨怎么在这个世界里保护自己呢，要知道后面的剧情还需要自己这个女配死缠在王平之的身后呢，没有个灵力护身，自己哪有那精力跟着他上山下海的。总不能让自己徒步走吧，棠梨当然不干！
　　她是受了伤，并且重伤昏睡不醒，这都是真的，不是假的。
　　从她进入秘境后，就已经知道了自己的结局。所以提前就备好了修复灵根的药草和灵丹，等着那一天的到来。
　　提前知道现实比接受现实更让人如鲠在喉，可那又能怎么办呢？棠梨只能忍受着。
　　她是欺骗了，但当时的痛苦如果可以选择的话，棠梨宁愿没有这件事的发生。
　　棠梨百感交集，被剧情和人设束缚着，就注定要亏欠一些人。
　　这就是她的任务，来到异世界当好一名恶毒女配。
　　突然，棠梨的手被裴青珺握住，惹来棠梨的眼神望向她。
　　裴青珺说道：“小师妹。”
　　“嗯？”
　　裴青珺好不容易鼓足的勇气在棠梨迷茫的目光下一泄而空，她不想让自己再次残忍地提起那件事情，说出来又有什么用呢，万一自己意外陨落，岂不是又要给她落空了希望么？还是等到自己找齐了那些东西再告诉她也不迟。
　　裴青珺莞尔道：“小师妹很爱吃橘红果么？我这里还有白灵菇也是极好吃的，到时让二宝给你爆炒或做汤都是可以的。”
　　棠梨抓住了重点，反问道：“大师姐怎么知道我有个丫鬟叫二宝的？”
　　你不是一直神神秘秘的从不出现么，后来又闭了关，居然还会知道二宝的存在，这其中一定有猫腻！
　　裴青珺面不改色，道：“凌师妹曾对我说过的。”
　　正在围观她们两个的凌雪雪遭受到裴青珺一个冷冷的眼刀，凌雪雪当即答道：“对啊对啊，我..我有次来找大师姐唠嗑的时候说起了二宝的事儿，夸她手艺好，把小师妹照顾的特别周到，整个人都圆润了不少呢。”
　　“圆润？！”棠梨注意力一下子被转移，她捏捏自己的脸，生气地问着裴青珺，想让她主持个公道，“大师姐，我真的长胖了？”
　　或许是真的胖了，毕竟自己懒惰了好久！不对啊，自己修道的，怎么可能会胖，难道是因为没吃辟谷丹？
　　裴青珺果断道：“怎会呢，小师妹依旧貌美不变。”
　　蝶妖念念冷笑：“主人，青珺在心里说的是您圆润点更漂亮，这样会更好捏一点。千万不要相信女子的话，特别是青珺的嘴，骗人的鬼呢。”
　　她不留余力地抹黑着裴青珺，谁让念念最讨厌的就是她的心口不一呢。就像裴青珺也最是讨厌念念的桀骜不羁，说难听点的，那就是浪/荡肆意，习惯一板一眼的裴青珺哪能看得上念念这幅作态呢，不过念念聪明，很少和她正面作对，只要裴青珺唠叨上，她就躲进妖丹里，来了个“不听不听王八念经”的姿态，气得裴青珺拿剑的手微微颤抖，她一点也不想承认这样的念念也是她。
　　所以，现在的裴青珺见不着念念，那她当然得可劲儿地抹黑她咯，以前欠下的债，现在可以还了。
　　当初念念不能长久的离开裴青珺，如今不同了，她和棠梨有了血契的羁绊，脱离裴青珺那当然是二话不说就跑啊。
　　念念笑了笑，指尖摸了摸棠梨的脸，眸光满是灼热。
　　那一夜，自己躲在妖丹里，看着青珺潇洒地斩杀着闯进来的妖兽，因为她的戾气让自己不敢再去挑衅青珺，她是真的对自己动了杀心，但为什么自己不能活着？明明自己就是她啊。
　　就在自己想尽办法从青珺体内逃出的时候，便听到了刚来到这里的棠梨的一句嘟囔。
　　她道：“怎么就是找不到那股香味了呢。”
　　虽然这句话对于棠梨或许就是一句再寻常不过的自言自语，可能说了就会忘记，甚至现在询问棠梨，她可能都记不起了吧，但对于那个时候的自己，宛若天籁之音。
　　念念眷恋地用脸蹭了蹭棠梨，歪着头凝望着看不见她的裴青珺，念念失笑不已，看到那张熟悉的脸庞，她心里也是极为思念的，三番两次的吐血，她一定也很难受吧。
　　但没关系，会让棠梨好好投喂自己的，到时候青珺也可以养得白白胖胖！
　　而棠梨有了蝶妖念念这个作弊神器，扫了眼裴青珺，不满道：“大师姐骗人！你肯定是想着捏我的脸，就跟凌师姐一样！”
　　裴青珺紧张地用手指抚了抚眉尾，淡笑道：“怎么会呢。”
　　念念低语道：“主人，请记准青珺这个小动作，一般是心虚是才会出现的，所以她就是在说假话！”
　　棠梨有了底气，双手揣怀冷视着裴青珺。
　　惹来这场风波的凌雪雪很好的隐了身，她眨巴眨巴眼睛，幸灾乐祸地笑望着裴青珺。
　　大师姐，咱俩肯定要有一个人完蛋，那还是你吧，毕竟你也不是第一次得罪小师妹了，所以...嘿嘿。
　　裴青珺不想得罪棠梨，便说道：“小师妹，师姐我错了。”
　　棠梨眉眼生动，浅浅笑道：“那好吧，我就原谅师姐了，不过你的白灵菇还是得给我，这个你可不能逃。”
　　白灵菇欸，不太好遇到的绝佳美食呢！真不知道裴青珺是什么好运气，居然还有这东西，那必须拿来拿来咯。
　　念念继续出卖道：“青珺一共有两大筐，她若是给了主人一筐，那您就发脾气！”
　　棠梨犹豫了下：“这样不太好吧，能给我吃一顿的量我就谢天谢地了。”
　　念念翻了个白眼，放柔口吻道：“此时不宰青珺，更待何时啊！主人，莫要太善良了。”
　　棠梨在这一刻忽然有点怜爱裴青珺了，有这么个不靠谱的另一半，似乎..也蛮可怜的哦。
　　不过念念这样也情有可原，她应该还在生裴青珺的气吧，之前自己灵根一事欺骗了裴青珺，念念还给她出气地咬了自己一下，这大概就是相爱相杀吧。
　　裴青珺在得到棠梨的原谅后，松了口气，素手一挥，两筐白灵菇就出现在众人的眼前，她含笑道：“待会儿师妹全带走吧。”
　　“怎么会是两筐！”念念羞赧地笑了笑，对着棠梨抛了抛媚眼，撩起衣袖半遮面，俏脸泛红。
　　“哦，原来在你心里我就值一筐啊。”
　　念念这一次，偷鸡不成蚀把米，裴青珺靠真诚获胜。
　　念念蔫巴巴地倒在棠梨的肩头上，柔弱可欺。
　　棠梨见状，偏头一笑，又看到眼神明亮有神紧盯着自己的裴青珺，她扑哧一下笑出了声。
　　莫名有种萌感，好奇怪啊，哈哈哈。
　　“师姐师姐！看我看我！”凌雪雪释放自己的可爱攻击，但裴青珺不吃她这一套，她还记得凌雪雪幸灾乐祸的表情呢。
　　裴青珺优雅弯唇，道：“莫要想。”
　　“.....”
　　所以凌雪雪不仅没能得到好吃美味的白灵菇，甚至裴青珺还交给了她一个任务，那就是让凌雪雪亲自把白灵菇送到万霖谷。
　　凌雪雪瘪瘪嘴，挥袖收起那两筐白灵菇，呲了呲牙，道：“大师姐，我这个师妹收拾不了你，但小师妹总可以的！哼！”说罢她一甩头就走。
　　“师姐，记得跟二宝说我今晚就要吃白灵菇炖鸡！”
　　凌雪雪瞪了瞪她，没好气道：“知道知道啦！”
　　她这一走，棠梨笑得更是明媚，转过头就看到裴青珺正在对着棠梨笑。
　　棠梨不太自在地说道：“怎么了？让大师姐一直盯着我看。”
　　裴青珺摇摇头，解释道：“没什么，就是觉得这样的小师妹很漂亮。”
　　缩在壳子里的自己，脑海里永远都存留着浑身是血躺在荒漠上的小师妹模样，殊不知半年后的她已经可以开朗灿笑，只有自己停在那一时，走不出来。
　　棠梨抿嘴笑着，没有说话。
　　蝶妖念念听到裴青珺的甜言蜜语，不屑地哼了哼，握住了棠梨的手，藏在了桌下不让裴青珺发现。
　　棠梨压低了声线，道：“是不是觉得现在可以胡作非为啊。”
　　“念念只是想让主人多多关注一下，不能被青珺夺去了心神呢。”
　　蝶妖像是没有了骨头，缠在棠梨的身上，娇娇地笑。
　　“咦，师姐脖子上好像有什么东西。”
　　棠梨主动出击，想让裴青珺说一说血契的事情。
　　“东西？”
　　裴青珺诧异地摸了摸脖子，刚想要幻化出水镜，但想到棠梨，她还是起身去看了看镜子。
　　乌发拢在肩头，侧了侧脖颈，裴青珺便看到了那里的蝴蝶印记。
　　裴青珺眼底波澜翻滚着，好似汹涌的浪涛，让平静的眼神发生骤然的变化。
　　这怎么回事？
　　念念的消失不是第一次，裴青珺没有多想，以为她很快就会回来，然而这次多出来的印记展现出血契的成立，裴青珺少见地露出了几分怔愣仿徨。
　　“看来血契吓到她了。”念念忧心忡忡。
　　棠梨无奈地抱怨着：“你俩真不愧是一体的，我当时也被血契被你吓了一跳，怎么就不见你关心我呢。”
　　念念柔柔笑道：“主人是吃醋了？”
　　“不讲理啊不讲理！”
　　裴青珺反扣着镜子，她若无其事地解释着，道：“这应该是中了昨晚那人的阴招了吧。”
　　棠梨脸上的笑容一下子就变了。
　　念念捧腹大笑，道：“主人，您也没能逃脱青珺的埋怨呀。”
　　她闷闷不乐，说道：“那大师姐得去找五师叔看看了，别伤着身体！”
　　“多谢小师妹关心。”
　　棠梨是笑不出来了，她凉凉道：“大师姐还是好好静养吧，我先回去了。”她也不想问裴青珺有关血契的事儿了，看这反应自己还不如去问蝶妖。
　　裴青珺本想挽留，可想到脖颈的血契，她只能说道：“我送送你。”
　　“不用了，天璇宗的路我又不是不认识。”
　　“那..好吧。”
　　裴青珺默默跟在棠梨身后，直到棠梨走出了房门，裴青珺望着她的背影，一句话都没有说。
　　念念就在棠梨的身侧，回头看了眼裴青珺，对棠梨说道：“青珺她对您舍不得呢，主人就不想着多待一会儿？”
　　“看见你我就已经够烦了，再多一个裴青珺，我怕我今晚难以入眠。”
　　念念激动地说道：“不如我陪着主人一同就寝吧！”
　　棠梨停下了脚步，又抬脚走起。
　　她说道：“对了，多亏你提醒了我，晚上可不能把你留在我房间里，你就回妖丹里吧。”
　　念念小脸一下子变得沮丧，小指勾着棠梨，晃来晃去，道：“人家不想嘛，这么多年我从来都是待在妖丹里的，还望主人多多怜惜怜惜念念吧。”
　　棠梨面无表情，红唇轻启，道：“我怕你钻我被窝，所以，老实待在妖丹里吧。”
　　“主人真坏！”
　　“哦。”
　　“不过人家喜欢嘛。”
　　棠梨加快了脚步，想要把念念抛在身后，但灵体的她一下子就飘到了棠梨的身边，笑声不断。
　　*
　　这一夜，银月皎洁，藏在乌云之后，朦朦胧胧。
　　月光映照在墙面上，好似披上了层银纱，当有人撩开这层银纱后，便将看到隐藏在深处的坊市。
　　这里热闹非凡，来来往往的不仅限于修士，还有半妖、妖兽和魔修。
　　一个挂着“医不死人”牌匾的丹药铺终于开了门儿，青衫女子手指夹着令牌踏门而入。
　　“为嘛她能进去！我就进不去！”
　　“人家有令牌啊！你瞎啊？”
　　裴青珺见到白须老人，道：“一万块中品灵石，见你们炼丹师一面。”
　　白须老人抬头，哈哈大笑，伸手索要灵石后，说道：“巧了不是，今儿个她老人家正好坐堂呢，二楼请！”
　　她收敛眼神，气定神闲地走上了二楼，拨开了珠帘看见了那乌发雪肤的美人，只听那人问道：“找我炼什么丹啊。”
　　“复灵丹。”
　　“.....”棠梨终于抬眸正眼看她，唇角抿着，“不练！”
　　我练个马甲容易么？
　　怎么又是你！
　　“一条灵脉。”裴青珺抱着剑，淡淡说道。
　　棠梨还未说话，紧黏着她的蝶妖念念挥动着手帕，欢欣鼓舞道：“主人！请不要怜惜青珺，无情地榨干她吧！”
　　“嗯？”
　　“榨干她的乾坤袋。”念念无辜地眨眨眼睛，补充着话。
　　作者有话说：
　　念念：我是单纯小白花~（咬手帕
　　棠梨：哦是么，我不信。
　　谢谢大家营养液~小小的红包送给你们，嘿嘿。
　　明天见。


第八十二章 .
　　黑坊市仅存于夜间出现, 这里鱼龙混杂，只要有灵石，就没有买不到的东西, 在黑坊市里的炼丹师大多是得罪了万丹堂的修士，既然不能在白天里和他们抢夺生意, 那便踏入了黑坊市占据地盘, 谁让万丹堂清高孤傲, 看不上黑坊市, 所以这里的炼丹师极为吃香，她们和一般的炼丹师不同，市侩精明, 让人又爱又恨。
　　棠梨幻化的炼丹师名唤玉衡，半年前突然声名鹊起, 美人面迷人笑, 但想对她动手的修士都消失在人世间，因此棠梨开得这家丹药铺无人敢来惹事, 要知道在修仙地界里最不能得罪的就是炼丹师了，那可是能救你命的啊，万万不能得罪了，其次棠梨虽然面嫩看着极美, 但手段毒辣，背地里人人都称她是玉面修罗。
　　玉衡只是棠梨的马甲之一, 用来敛财的，修仙太需要氪金了，她如今在天璇宗又是个凡人的形象, 那宗门便不会再给她分配资源, 棠梨不能坐吃等死, 乾坤袋越鼓，她睡得越香。
　　她多日没来丹药铺，今天出来玩就是想着来散散心的。因为棠梨犯愁了，上次去见裴青珺，光顾着说些别的废话，都忘了问她正经事儿了，裴青珺这人她到底蒙没蒙眼睛啊！看没看见自己泡药浴啊！
　　这只是其中一件烦心事儿，还有另外一件。
　　最近这几日夜里，棠梨总是把蝶妖念念撵回妖丹里，别想着钻她被窝，但念念泪眼朦胧的，没有哭出声，就用着那双水雾雾的桃花眸使劲儿瞅你，让棠梨这铁石心肠的人都硬不起来了。
　　棠梨看她连续几日都是如此，好似自己就是个负心的薄情人，棠梨唉声连连，干脆携带着她出了天璇宗。
　　这一个两个的，净会给自己惹事。
　　讨厌的裴青珺！
　　她腹诽着女主裴青珺的大名，在心里骂骂咧咧的。不过棠梨面上若无其事，亲自给念念上演了一场换脸。
　　反正蝶妖念念知晓了棠梨最大的秘密，她又是血契里的灵体，在没有解开血契之前，棠梨和念念是无法分开的，所以有些事情根本避不开她，那棠梨自然也不会约束自己，干脆来了个破罐子破摔。
　　她还能怎么办呢？又不能现在就解除血契，也不能一剑杀了念念，哪条路都行不通，不如走一步看一步吧。
　　结果棠梨就收到了楼下白须老人的传音符，来了个有钱的主儿，一万块中品灵石，那她自然同意见那人一面。
　　等她上了楼，棠梨便听到了蝶妖念念的欢呼声。
　　棠梨还有什么不懂的，她这是遇见老熟人了呗。
　　再听裴青珺所说的话，一条灵脉换一粒复灵丹，说起来那还是裴青珺赚了啊，复灵丹多难啊，棠梨准备了那么久才备齐了所需的东西，现在别说一条灵脉了，两条也不行！
　　她柳叶弯眉，眼瞳如墨，清清冷冷的，就似块浸在清泉里的玉，白玉无瑕，却有着一份凌然的冷意，棠梨说道：“不接，复灵丹万年来无人能炼成，我若是丢了脸，岂不是砸了我的招牌？这位仙子，收好您的一万块中品灵石回吧。”
　　裴青珺抱着剑并不挪步，抬手接住了棠梨扔来的乾坤袋，她扫了眼棠梨，又将乾坤袋扔在了棠梨的桌上，说道：“前辈，黑坊市里都传你是千年难得一见的炼丹师，有着这样的盛名竟然都不敢一试，难怪只能钻在这不见天日的黑坊市里。”
　　棠梨就算不了解裴青珺，那也大概知道裴青珺是个通情达理富有正义感的大师姐，宗门里谁不钦佩大师姐呢，修为高，性格好，从不恃强凌弱，在当年的新人大会上彻底扬名，别人说起天璇宗绝对会提起新一代的裴青珺，不仅是掌门等人面上有光，其他同门自是如此。
　　就是这样的一个清风霁月的大师姐，她居然还会阴阳怪气！！
　　棠梨不由得瞪圆了眼眸，我那个温温柔柔出手阔气一送就送两大筐白灵菇的大师姐去哪了！
　　“激将我？”棠梨冷笑着。
　　蝶妖念念在旁眼巴巴地看着棠梨，一脸乖巧，希望棠梨不要迁怒在她的身上。
　　裴青珺从容地勾唇一笑，道：“是又如何。”
　　她在来黑坊市前，曾让人查了很多炼丹师，除去修为不高的炼丹师，剩下的炼丹师也只有棠梨最有可能炼制复灵丹，因为在她出现的这半年里，失传在历史长河的药方皆被她复原，并且还能顺利的炼制出上品丹药，这种已经不能是天赋极好来形容她了，天赋和修为还有悟性缺一不可，所以很多人都猜测她可能是哪个世家的坐镇炼丹师，后来得罪了人才会来黑坊市生存，还有人说她是个吃了定颜丹的老妖怪，修为高深莫测，才会成功的复原那些上古药方。
　　裴青珺此时拿出灵脉所在的位置，双手恭敬地给棠梨送去，低眉顺眼道：“只要前辈接下，我可以答应你一个要求。”
　　棠梨痞气地挑了挑眉梢，她不对那条灵脉感兴趣，她忽然对女主裴青珺的承诺起了兴趣，她勾起裴青珺那张脸，目光扫视着，姣好精致，细皮嫩肉，指甲哪怕轻轻地在上面一掐，便能留下红印，她戏谑道：“即便我要你的命也可以？”
　　“自是可以。”
　　棠梨不满了，“这么干脆，可见你对自己的性命一点也不在乎。你都不在意性命，我又何必取走你不重要的东西呢。不如，你当我的鼎炉如何。”
　　裴青珺低垂着的眼帘终于有了活力，缓缓抬起，含笑道：“原来玉衡前辈钟情女子，怪不得那些上门倒贴的男修你一个也瞧不上。”
　　棠梨捏紧她的下巴，眯着眼眸，语气危险地说道：“非也，我这人口味杂得很，时而女子，时而男子，讲究的是眼缘，天璇宗的裴青珺就特别入我的眼，你可愿意？”
　　这一次，裴青珺唇边的笑意变得强势起来，倾身反手握住棠梨的手腕，道：“不愧是前辈，识破了我的伪装。”
　　“身上有变颜丹的气味，从你走进来的时候，你的变颜丹就已经被我破解。”
　　裴青珺的手被棠梨用灵力震开，轻蔑地瞥了眼，道：“别以为炼丹师不会打架。”
　　裴青珺闪身避开，而她身边的木椅忽然就散了架，裴青珺目光欣赏，道：“前辈果然很强。”
　　蝶妖念念捧着脸痴迷地看着棠梨，呢喃道：“主人，您好棒，我能在有生之年看到青珺吃瘪，我真是死而无憾了！”
　　“你可别死，我暂时还不想死！”
　　念念妖妖娆娆地走到棠梨的身边，抱着她的手臂和她进行贴贴，道：“主人，念念就知道主人最强啦！”
　　棠梨觉得自己马上就要人格分裂了，一边应付着热爱撒娇的蝶妖念念，一边对付着裴青珺，她真是一个脑袋两个大。
　　裴青珺抻了抻自己的袖口，再次提及正事儿，道：“复灵丹一事，你可是答应了？”
　　棠梨冷着俏脸，说道：“不炼不炼！激将法也没用，你一个天璇宗的大弟子跑来我这丹药铺，很难不怀疑你有所企图，我才不会上了你的当。裴青珺，赶紧滚出去，我不愿跟你们这些正派啰嗦。”
　　念念看看裴青珺，又看看棠梨，她小心翼翼地说道：“真不给青珺炼呀？”
　　“我炼了才是有病，她没事儿跑来黑坊市找我炼复灵丹，绝对是和我有关系啊，她身边也就我一个灵根毁掉的人。但她不知道的是我已经痊愈了，这复灵丹炼了也只是白费功夫！”
　　要不怎么说棠梨着急且无奈呢。
　　棠梨无奈地对念念说道：“我真是怕了她了，能不能别再为我干这些事情了！”
　　裴青珺大可置之不理的啊，她在那次的秘境里修为大跌，现在还没有回到全盛期，不好好的闭关修炼，非要忙活自己的事情干嘛呢！在修仙界里修士死于秘境里那也是常有的事情，自己好歹没死留了条命，她怎么就不能冷血一点，无情一点呢？
　　棠梨如果不知道裴青珺这番功夫倒也罢了，关键裴青珺为了她还找上了她，棠梨想要让自己忽略她付出的心血也难。
　　念念叹息，眼神里有着温柔的光芒，细细碎碎的，像是竹林间的点点萤火，她说道：“所以这才是裴青珺啊。”
　　棠梨默然，她余光看见了念念脸上的笑，再见裴青珺脸上的执拗，棠梨甩了甩衣袖，她跺着脚嘟囔了句：“上辈子该不会真的欠了她一屁股债吧，所以这辈子才要来偿还她。”
　　她快步走到裴青珺的跟前，撇撇嘴，没好气地说道：“我骂你，你怎么不吱声。”
　　裴青珺泰然自若，笑说道：“有所求者，应当要忍受这些。”
　　棠梨指着她，咬牙切齿道：“我先问问你，复灵丹这玩意儿万年来只存在于传说里，没有人能够炼成，所以这稀罕玩意儿，你准备给谁的。你必须给我说，万一你给了我仇家，那我岂不是亏大了？”
　　裴青珺拱了拱手，不紧不慢道：“这一点前辈请放心，复灵丹只是用于我那乖巧的小师妹，想必前辈应该知晓我修为有损的事情，而小师妹也在那次秘境里遭受了危险，如今急需复灵丹。”
　　棠梨扭过身去，不让裴青珺发觉自己脸上的不自然，她现在身穿马甲装着老前辈，又听着裴青珺一口说小师妹是个乖巧的，即便是棠梨也有点心虚。
　　她咳嗽了下，又问道：“你这小师妹灵根的事情，修仙界闹得沸沸扬扬，我有所耳闻，不过你是在自找麻烦吧，仅仅就是个小师妹而已，何必让你为她低三下四的寻求我的帮助。裴青珺，你前途无量，绝不会止步于此，专心修炼才是你应要做的。”
　　棠梨想要劝动裴青珺，不要让她在自己的身上浪费心神，她们两个只是普普通通的师姐妹，如果不是那次的秘境试炼，她们是绝对不会有相处的机会，所以棠梨认为她们两个的交情不深，不值得让裴青珺做到这种程度。
　　可她不是裴青珺，她对这段交情的认知来源于她的个人视角。
　　但从裴青珺的角度来看待，棠梨就是值得的。
　　裴青珺垂下眼睫，微笑的模样和蝶妖念念一模一样，没有了沉重的枷锁，笑起来是种很明媚的艳美，她说道：“玉衡前辈有所不知，其实小师妹对我很重要。我做的这一切也不求她能知晓，我只盼她能够像从前那般恣意快乐，她和我不同，她才是真正的天之娇女，而我..”
　　而我不过是粗鄙不堪的半妖，是修士妖兽口中的异类。
　　她苦涩笑着，将最后的话语吞没。
　　棠梨被她吊起了胃口，难受的不得了。
　　蝶妖念念飘来，善解人意地顺着裴青珺的话说了下去，道：“而我不过是粗鄙不堪的半妖，是修士妖兽口中的异类，我好似那肮脏的泥水，难以见得那皎洁的天日，我力求样样做到极致，是想对着世人证明半妖不比她们差到何处去，可我却卑鄙自私的掩藏着半妖的身份，最后徒劳无功，且又自相矛盾。我追求的道，又被我自己硬生生的埋住，所以我何来的前途无量呢。”
　　她是裴青珺的另一半，准确无误的讲出裴青珺内心深处的心声并不是一件难事。
　　但是念念比裴青珺在半妖的身份上更有理智，从出生起，她就知道自己是半妖，比裴青珺更早地接受了这一点。
　　她理解裴青珺的矛盾纷扰，因为她是人，所以无法接受半妖的身份，她抗拒这一切，却又沉默地接受这一切。
　　念念娇柔地靠在棠梨的肩头上，嬉笑着说道：“主人，看来青珺跟你有段连我也不知道的故事呀。”
　　棠梨拧起柳眉，狐疑地望向裴青珺，别说念念这样想了，就连她也有点纳闷裴青珺为什么会说这样的话，但棠梨根本就不记得自己和裴青珺有什么过往。
　　念念的陈述，让棠梨心中酸涩，完美的无懈可击的裴青珺其实也有着她的小小自卑，按照这个异世界的剧情，裴青珺在前期的风头根本无人能够夺走，拥有着这样女强人设的她在不为人所知的时候，或许还会无助脆弱的落下泪水。
　　所以棠梨一改平日的态度，主动朝着念念的方向歪了歪头，展露出她的微弱亲昵，惹来念念欣喜的眼神，她勾住棠梨的脖颈，欢呼雀跃道：“主人是在安慰我么！啊啊啊，好开心好开心！”
　　棠梨柔下了眉眼，凝视着裴青珺，道：“虽不知你在犹豫什么，但能在修仙界早早的闯出了名声的年轻修士，仅你一人，且还是女修，这已经能够证明你的出色，裴青珺，对自己妄自菲薄，是种罪过呐。”
　　你可是唯一女主，别那么丧气嘛。
　　裴青珺听出了棠梨的安慰，抿唇浅笑。
　　眼前的这个乌发美人，总是给她一种很熟悉的感觉，形似故人，但又不能把她和认识的人联系在一起，所以裴青珺说道：“玉衡前辈的话是不是也可以让我认为你已经接下了复灵丹？”
　　棠梨老气横秋地摆摆手，无奈道：“罢罢罢，一条灵脉和你的一个承诺，足够让我动心了。不过我有个要求，这件事你绝对不能说给第三个人知道，若不然我能炼成，亦能毁掉！”
　　“多谢前辈！”
　　棠梨取出笔与纸，龙飞凤舞地写出了她所需要的药材，随后又贴在裴青珺的身上，双手揣怀道：“半个月内给我备齐。”
　　裴青珺小心翼翼地将纸叠好，又放入乾坤袋内，感激不尽地说道：“前辈，待师妹灵根修复，我定带她来向您道谢！”
　　棠梨眨眨眼睛，和气地说道：“不用不用，银货两讫，道谢就不必了，况且还没成呢，你就这么信我？”
　　“大概是前辈的气场很让人信服吧。”裴青珺别别扭扭地说了句阿谀奉承的话，活了这些年，她第一次拍人马屁，暂且不知道拍得如何，反正她是浑不自在。
　　念念嫌弃地撇撇嘴，对棠梨说道：“这点青珺就不如我嘴甜了，哎呀呀，她怎么就是我呢，太丢人了。”
　　棠梨故意挑拨离间，道：“这样的裴青珺也很可爱啊，你看她耳朵都红了。”
　　“那我呢那我呢！”
　　棠梨勉强地说道：“也很可爱啦。”
　　“敷衍！”
　　“那你最可爱？”棠梨尝试换个字。
　　念念这下子喜笑颜开，用手帕遮脸，含羞地笑着。
　　棠梨失笑，倒是好哄。
　　她又回到了自己的位子，双腿翘着放在了矮凳上，说道：“你师妹怎么就对你很重要了？年纪大了，就喜欢听你们小年轻的事儿，快说快说。”
　　裴青珺这时变成了个锯嘴的葫芦，不知道该说什么才好，半响后，她说道：“有次在凡间我曾见过她，怕是小师妹都记不清了吧。”
　　“啊？就这？”
　　“是啊。”
　　棠梨那是一头雾水，凡间见过？那就是五年前咯？
　　裴青珺又说道：“当时我改了容颜，小师妹记不起也是正常。”
　　棠梨了然地点点头，那怪不得呢。
　　自己在凡间也没做过什么事儿啊，生在官家，每日赏花逛宴，后来十三岁测出灵根就拜入了天璇宗，怎么就引起女主注意了呢。
　　算了，纠结这个做什么，迟早和她是对立方，问这些不过是徒增烦恼。
　　棠梨不知为何，情绪骤然变得低落沮丧。
　　遇见个对自己掏心掏肺的人不容易呀，虽说裴青珺的这份好意让自己拘束地不知道该如何是好，但试问谁会不愿意有个对自己好的人呢。
　　棠梨觉得此时的自己就像是生吞了很多颗山楂，酸得很，因为酸味过浓，甚至还尝出了几分苦味。
　　她眼神复杂难懂，待她凭空取出一玉瓶后，神情上的异样被她尽数藏起，棠梨手中捏着装着丹药的玉瓶，从前总没机会给裴青珺，今天倒是个好时机。
　　她朝裴青珺扔了过去，漫不经心的语调透出几分疏离，和她的关心的举动形成了矛盾，棠梨说道：“固本丹，吃了对你的修为有好处，没有毒的，我玉衡想要毒死一个人，费不着这么麻烦。”
　　棠梨没有理睬裴青珺的惊讶，起身回了内室，手刚撩开珠帘，只听裴青珺问道：“玉衡前辈，我们..是不是在哪见过？”
　　棠梨勾笑，身影渐渐消失在她的视线里。
　　我们当然见过了，你要救得小师妹不就是我咯。
　　但，玉衡和棠梨不会在这个世界里被人发现身份，在世人的眼中，黑坊市的玉衡是修为颇深的隐世高人，哪会是天璇宗那个废人棠梨呢。
　　蝶妖念念羡慕地看了看裴青珺，哼哼唧唧地跑到棠梨身边用一种幽怨的眼神在棠梨面前晃荡。
　　“干嘛。”
　　“主人您偏心！念念不高兴了！”
　　棠梨没忍住掐了把她的脸，说道：“裴念念，合着你之前吃得那些你都忘了？别以为我不知道你的小心思，缠着我要的都是一些对裴青珺有益的好东西，现在就翻脸不认了？”
　　念念扑进她怀里，窝在她肩窝说道：“您也说了我是为了青珺呀，所以吃得这些东西不都送给青珺了嘛，这么说来念念我才是最亏本的那一个呢！”
　　“拜托，我才是最亏的那个！”
　　棠梨生无可恋地拖着腿往前走，幸好念念是个灵体，没什么重量也不会挡路，她该走就走。
　　念念不依不饶地说道：“人家还想吃雪莲。”
　　“没了。”
　　“真的？”
　　棠梨的脸被她掰正，紧紧地对视着，念念眼神里的温情让她愈发的动人，棠梨蹙眉无奈笑着，率先败下阵。
　　“假的，想吃几朵呢。”
　　“我不贪心，两朵就好！”
　　棠梨从乾坤袋里拿出，一朵塞进她的手里，一朵簪进她的发髻里，道：“漂亮的小蝶妖。”
　　念念贴近她，右手情不自禁地摸了摸发，道：“是主人的漂亮小蝶妖。”
　　棠梨没有接话，只是笑着。
　　“咦，这里怎么鼓囊囊的。”
　　棠梨差点失态，看看自己的腰间。
　　念念也低头，她憨憨一笑，“原来是乾坤袋，嘿嘿。”
　　棠梨没好气地打了她她的脑袋，一把推开。
　　她往前走着，理也不理跟在后面的念念。
　　忽然，念念慌乱地叫了声棠梨的名字，她一转身便发现蝶妖念念的身影在她的眼皮子底下消失了。
　　棠梨眉眼冷冽含霜，杀气腾腾道：“敢抢我的人？”
　　弄不死你，我跟你姓！
　　作者有话说：
　　棠梨：我宣布，我改姓了。
　　谢谢营养液和评论呀，明天见 ~


第八十三章 .
　　一间客栈, 桌上亮着灯盏，将人影拉得很长很长。
　　女子的手指皙白修长，把玩着一颗淡紫色的妖丹, 在光影下有种妩媚的韵意，不知是因为她的手指过于精雕细琢, 还是别的原因, 总之这是个美到极致的女子。
　　她唇边噙笑, 随着她手上的力度加重, 使得眉眼也变得狠戾带有冷气。
　　“嗯？居然有禁锢。”
　　裴青珺愈发担忧念念，逼出一滴心头血，转动她和念念之间的羁绊, 那颗妖丹仿佛瞬间褪下了一层遮掩光芒的薄纱，顷刻间变得明亮耀眼。
　　女子用力一捏这颗妖丹, 瞬间碎成耀眼的紫色光芒, 一只蝴蝶的幻影浮现，之后便看见蝶妖念念倒在地上, 她的裙袂散开，如同最绚丽的花儿一般，妖娆夺目。
　　“你干嘛！”
　　“那你又做了什么呢，念念。”
　　裴青珺看着毫发未损的念念, 悬着的心终于能松口气了，虽然这些日子自己的身体没有任何的不适, 但只有真正见到念念的时候，自己才可以放得下心。
　　裴青珺弯下腰，对念念伸了伸手, 说道：“还不快点起来？”
　　念念大眼水灵灵的, 瞪着裴青珺发火道：“现在对我这么好, 你那些天不是还口口声声地说要杀掉我么！”她嘴上抱怨着，却还是把手放在了裴青珺的手里，借着裴青珺的力度悠悠地站了起来。
　　念念想到当时身旁还有棠梨，忍不住推了推裴青珺，不满地说道：“你干嘛急急地把我唤回来啊，有什么话心灵传音不就得啦！现在火急火燎地来见我，你就不怕主人担心我啊。”
　　裴青珺正在掐净尘诀为念念扫去衣裳的灰尘，便听到她口中说起的“主人”二字，裴青珺一股无名火涌上了心口，她沉着脸训斥道：“念念，你明知道我们情况特殊，你又为何冒冒失失的随意和人签下了血契！血契代表了什么，你比我更清楚！”
　　说起这血契一事，裴青珺在发现脖颈的蝴蝶印记后，就知晓念念怕是被自己那次的话给吓到了，所以趁自己不注意逃了出去，当初还以为念念只是像往常那样闹脾气，哪知道这次的念念一声不响就干了件大事儿。
　　裴青珺一气之下想要强制性的把念念给唤回来，但又怕她是遭受了危险，为了不打草惊蛇，裴青珺利用心灵传音问了问念念如今是否安全，她在那儿提心吊胆的担心着念念，可在得到念念心灵传音的裴青珺气得心口是钻心的疼。
　　因为裴青珺听到了念念嘴巴里吧唧吧唧地还在吃着东西，据她所说还是千年雪莲，一个劲儿地炫耀着，活似没见过好东西，当时裴青珺咬牙切齿地反问着她：“这些年我可没有虐待你，别说千山雪莲了，什么好东西不是任由你可劲儿吃！怎么这才几天就把我给忘了？”
　　念念小没良心地表示自己就是那么随口一说，希望裴青珺随便听听就行千万别往心里去。
　　裴青珺无语凝噎，不由得腹诽着：怎么自己的另一面就是个缺根筋儿的样子呢！瞧这脸没出息的样儿，完全不想承认她就是自己。
　　这是裴青珺第一次让念念回来。
　　但念念不依。
　　第二次依旧持反对意见。
　　今天是第三次，裴青珺认为事不过三，这次她不需要征得念念的同意，直接就把她给唤回了身边。
　　裴青珺拽着念念，让她老老实实地坐在圆凳上，逼问着说道：“你跟谁定下了血契。”
　　念念压根就不怕裴青珺，下巴一抬，傲气道：“反正是个大美人儿。”
　　裴青珺手痒痒地拍了她一下，念念捂着脑袋鄙夷道：“你们怎么都爱打我脑袋啊！”
　　“我们？念念，你被那人打了？”裴青珺之所以还有闲心和念念说话，那是因为她知道现在的念念平安无事，并且自己也从她的身上得到了益处，身体里的旧伤能好的那么快，多亏了念念。可就算如此，这该死的血契也得解开，裴青珺绝不会愿意成为任何人的附属，天王老子来了，也不能定下血契。
　　念念笑声清脆，连忙解释道：“不是啦，就是打打闹闹嘛，俗话说得好，打是亲骂是爱。”
　　裴青珺长叹了口气，别看事事以自己为主，其实念念才是最重要的，她天真烂漫，总让自己束手无策，打又舍不得打，好歹是自己，那就只能顺着了。
　　“念念，我改日回去一趟，见见族中长老，看看血契有没有办法解除。”裴青珺不怪念念私自动用了血契，她知道是那天的自己做了错事吓到了念念，如若不然念念也不会擅自动了血契。
　　她语重心长，想要让念念听从自己的建议。
　　可念念所说的话让裴青珺哑口无言。
　　念念眼神纯粹，无一丝杂念，她说道：“但是主人能闻得到我的气味，青珺，你明白么，在这尘世间里，原本只有青珺可以发现我的存在，突然有一天，我遇见了另外一个人，她就像青珺一样，让我可以有权利出现在第二个人的面前。我很开心，我欣喜若狂，我终于找到了和青珺同样重要的人。所以，半妖的血脉无法让我镇定，我便和她契约了。”
　　念念握住裴青珺的手，暖暖的，她淡淡笑着，说道：“青珺，你也不要怪她，这个契约是我主动的，她对我而言是特殊的，我很喜欢和她相处。如果说血契使我注意了她，那么这些天的相处让我认定了她。”
　　裴青珺充满酸楚的笑容看起来极为心酸，她弯眸笑着，道：“念念，是我亏欠了你。”
　　她嫌弃地松开了裴青珺的手，顺便还用手帕擦了擦，最后扔在了裴青珺的脸上，说道：“说什么浑话呢，你是我，我就是你，我们两个是平等的，没有谁亏欠了谁。”
　　裴青珺拿起了手帕，抿唇笑起，道：“那和我们契约的人是谁？”
　　念念眨眨眼睛，看了看裴青珺，便把目光心虚地移到了一旁，她双手垫在桌面趴在上，顾而言他道：“这个人你以后就能见到了，目前呢我不太好透露出来她是谁。反正这个人你应该也很满意，毕竟咱俩是一体的，我看上的人，你也绝对能看得上呀。”
　　裴青珺越听心里越是没谱儿，把她的脸转过来面向自己，戳穿了念念直言道：“你该不会背着我干什么亏心事儿了吧。”
　　“哪有！”
　　“信不信我用秘法让你沉睡。”
　　念念不屑地轻哼了声，“我可是有血契的蝶妖，再也不是从前那个可以被你随意关起来的念念了！”
　　“那叫沉睡。”
　　“关！”
　　裴青珺揉着眉心，耐着脾气解释道：“一般让你陷入沉睡大多是我要历练，而且念念你也同意了。”
　　她可不听裴青珺的话，念念更愿意待在棠梨身边，那多有意思啊，一会儿一个身份的，就跟看凡间的话本子似的，所以念念说道：“我想回去了。”
　　裴青珺额角蹦了蹦，“这才几天就彻底黏上人家了？”
　　“要你管！这不是黏不黏的问题，是你唤我回来的时候，她和我在一起呢，我不见了，她一定特别担心我呢。”
　　念念捧着脸痴痴傻笑着，裴青珺没好气地戳了戳她，道：“不要以为人人都像你这样，会轻易地交出自己的善良。”
　　“因为青珺善良，所以我也善良呀。”
　　裴青珺莞尔浅笑着，看到自己的另一半是这个模样，自己是有些庆幸的。曾经在族中听说过一个半妖死在了体内的另一个自己的手中，互相残杀，最终酿成了惨剧。所以念念如此，裴青珺才会格外心疼爱护她。
　　昏黄的烛火温柔地装满了整个房间，裴青珺想继续和念念商讨血契一事，便听见窗户被猛地吹开，裴青珺带笑的眼神忽地变冷，手中长剑从袖中滑出，她警觉地观察着周围，道：“结界？”
　　棠梨踏剑而来，柔和的月光在她的身后，可此时的棠梨面无表情，在皎洁光辉的映照下，加深了轮廓，阴沉了眉眼。
　　她脚尖踢了下长剑，如离了弦的箭羽凝杂着冷气刺在了墙面之上，速度快疾，就连裴青珺这样的修为都无法抵挡得住，可见棠梨是真的动了怒。
　　“里面的人。”
　　“你给我出来。”
　　棠梨吆喝着，蝶妖念念惊喜地在旁蹦蹦跳跳，道：“是主人是主人欸！”
　　“主人，我在这儿！”
　　裴青珺握紧了手里的剑，斜眼扫了扫笑脸绷不住的念念，道：“都打上门了，还这么高兴？”
　　“哼，主人是为我而战的！”
　　裴青珺轻叹道：“傻念念。”
　　“哎呀，你快些走吧，让她看见了你和我一模一样的容颜，那你可就惨了。”
　　“她..没见过裴青珺？”
　　念念脸不红心不跳地说道：“她眼睛瞎了，不是，我的意思是说她眼睛在一次斗法中受伤了，万丹堂的人都没法子，所以她就一直蒙着眼睛，没见过我呢。”
　　裴青珺觉得这话有古怪，道：“既然眼睛有异，我又为何离开？听你所言，这人或许是个好人，好好商谈一番，兴许就能解除了血契。”
　　念念第一次觉得裴青珺油盐不进，她推着裴青珺骂骂咧咧道：“那你也得先去找族中长老问上一问，快走快走！”
　　裴青珺抓住她的手，低喃道：“真不跟我回去？”
　　“还不到时候啊，想回就回了。青珺，我现在真的很快乐，相信你也能感应的到。”
　　裴青珺抬手摸了摸她的发，即便知道念念前言不搭后语，但她还是听了念念的吩咐，她顺手又吃了颗变颜丹，脸上面容瞬间发生了改变，裴青珺轻跃跳出窗口，身手利落地踩在剑上，裴青珺匆匆看了眼身后，便见到念念已经扑到了那个人的怀中，从身影来看，是位女子，乌黑的长发随风飘荡。
　　裴青珺不由得摸了摸心口，那里传来“扑通扑通”的声音，不是自己的喜悦，而是念念的。
　　她怅然一笑，觉得自己居然有些狼狈。
　　棠梨在抱着念念的时候，目光察觉到了裴青珺的离去，她望了望，呢喃道：“是她啊。”
　　没有一丝的意外，棠梨在来找念念的时候就已经想到了是她。
　　棠梨不禁戏谑道：“幸好那句话没有人听见。”
　　要不然自己一气之下说的话就得成真了，谁让女主是不能杀死的呢。
　　“主人认出了青珺？”
　　棠梨点了点头，“这很难么，看一眼就知道是她了，低劣的变颜丹连身型和声音都改变不了，真不知道她从哪儿买来的变颜丹，我想认不出她都难。”
　　念念称赞着棠梨，嘴巴像是摸了蜂蜜，道：“那当然是比不了主人您的变颜丹呀！身型和声音都能改变，打劫的必备之物呀！”
　　棠梨收回了自己设下的结界，看着这个还有脸笑得这么灿烂的念念，淡淡道：“亏我出门又变了张脸，还以为会和她正面对上，没想到她先走了，你是怎么办到的？”
　　“哄走咯，青珺她很好哄的。”
　　棠梨在心里默默说道：看来你们两个都很好哄。
　　她转念一想，自己说的不是废话么，都是一体的，当然是一样的好哄咯。
　　棠梨用手指拨弄着念念发髻上的千山雪莲，有了这朵清丽出尘的雪莲花，让念念人比花娇，她问道：“你不怪我瞒了裴青珺灵根的事情么？”
　　念念纠结地皱皱眉头，反问道：“那我怪了主人就会告诉青珺么？”
　　棠梨没有犹豫，道：“不会。”
　　念念虽然心里早有答案，但还是闷闷的，她强颜欢笑道：“所以我不想怪主人啊，你隐瞒的不止是青珺还有其他人，应该是主人有什么顾虑吧，既然如此我又何必强人所难呢。你也不要觉得为难，青珺知道了也不会怪你的。”
　　“为什么。”
　　念念沮丧地摊了摊手，说道：“有我替主人挡着呢。”
　　棠梨不免被她逗笑，轻笑着。
　　不论是裴青珺还是念念，都是很美好的人啊。
　　这样一想，感觉自己更像是个罪无可赦的坏人呢。
　　“主人！”
　　“嗯？”
　　“我们是不是该回去了呀。”
　　“回哪儿？”
　　“天璇宗啊，我们的家。”
　　棠梨眸光动容，心里的某一个角落随着她的话而在悄悄变软。
　　“嗯，回家！”
　　这时，念念也收到了裴青珺的心灵传音。
　　【我这里得了瓶固本丹，本应该我服下才对，但念念，我可否将她送给我的小师妹呢？】
　　念念听言，抱着棠梨的手臂仰头大笑起来，笑得眼角泪花都出来了。
　　棠梨勾起了好奇心，问道：“怎么突然笑得这么开心？”
　　念念坏笑着摆摆手，想忍住，但又无法忍住，她边笑边说道：“没事儿，我就觉得咱们仨特好玩。”
　　棠梨不解地歪歪头，倒有几分懵懂乖巧，道：“有么？”
　　“嗯！大有特有！”
　　棠梨感觉她的笑容很是诡异，背后都有点发凉，她迟疑地问了下，说道：“真没事儿？”
　　“才没有呢。”
　　念念蔫坏的很，她就是故意不告诉棠梨这件事儿，就是想要看看棠梨会是什么表情。
　　念念捂嘴偷笑着，那一定很好玩！
　　“你不对劲。”
　　“人家哪有。”
　　【没事呀，你给小师妹吧，明天给还是今天给呀。】
　　【明日吧。】
　　裴青珺的话给了念念一个定心丸，期盼着想要明天快点到来！
　　月影树梢，摇摇曳曳，悠闲又惬意。
　　夜里浓雾袭来，渐渐挡住了那悬在空中的人影。
　　翌日，天刚亮。
　　丫鬟二宝敲了敲门，恭敬地说道：“仙子，该起了。”
　　棠梨打了个哈欠，揉揉眼睛从被褥里钻了出来。
　　这段日子一觉醒来便能看见坐在床边的娇美蝶妖，今个儿倒是出奇没个影子。
　　棠梨四下张望，有了昨晚突然消失的事情，她下意识会觉得念念又回去了。
　　她正要催动血契寻念念，忽然想到念念是回了裴青珺身边，而不是其他人的身边。昨晚会担心她是怕念念被心怀恶意的魔修召去，毕竟黑坊市鱼龙混杂，有许多歪门邪道之徒，等冷静下来后，发现是自己关心则乱了，仔细想想自己和念念有血契，但凡有危险异动，自己又怎能感觉不到呢。
　　她愣神之际，怀里被念念扑了个满怀。
　　“主人！”
　　“你去哪了？”
　　念念弯眸含笑，皱着小眉头娇俏道：“还不是你那个丫鬟啊，做菜那么香，我这只漂亮的小蝶妖也受不住呀，吃不到还不许我闻闻啊。”
　　“改日我找人做些你能吃的。”
　　“青珺就可以啊，她可厉害了，就像主人你。”
　　棠梨失笑，素手掐诀，微乱的发髻变得归整，她说道：“好歹也是凌师姐的人，她的人不会差的。”
　　“凌雪雪？”
　　“对啊。”
　　念念愁眉不展，敲了敲头，低声道：“二宝好像我见过她。”
　　“嗯？”棠梨簪步摇的手一顿，转眸望向念念。
　　念念察觉到她的眼神，露出了淡淡笑容，道：“或许是我记错了。”
　　棠梨没有多心，推开了房门朝外走了出去。
　　外面桃红柳绿鸟语花香，一幅生机勃勃的景象。
　　就在棠梨动筷时，她耳朵听到了声响，下一刻篱笆外出现了一抹身影。
　　那人一袭青衫，眉眼娇丽，一双含笑的桃花眼眸微微上翘，丝丝缕缕的媚意在眼间流转。
　　“小师妹。”
　　这道女声让棠梨瞪大了眼眸，她忽然就想起了还在房中的蝶妖念念，心被高高悬起，但又想到自己上了禁锢，除了自己没人看得见念念，她又放了心。
　　“二宝，去给大师姐开门。”
　　棠梨连忙吃了口灌汤包，赶在裴青珺之前先把肚子给填满。
　　裴青珺大概是得到了那颗复灵丹的好消息，让她的心情好转许多，眉间的轻愁已经变淡，皇天不负有心人，找到了个有底气炼制复灵丹的炼丹师，虽不知道结果如何，可好在有了希望，所以裴青珺对棠梨的躲避被欢喜占满，在得到那瓶固本丹后，她想也没想就打算送给棠梨。
　　她眸光掠过二宝，和她对视着笑了笑。
　　二宝低头，行礼道：“见过仙子。”
　　棠梨一抬头，擦了擦嘴角说道：“大师姐，你怎么来了？”
　　裴青珺看桌上色香味俱全的美食，眼露满意之色，她说道：“有事来找小师妹。”
　　“坐啊，别拘束。”
　　棠梨是想以生疏相待，但在看到那张脸时，棠梨却觉得自己不应该这样做，她想到在丹药铺时裴青珺说的话，当意识到这一点后，她发现自己无法再对裴青珺有丝毫的客套冷漠。
　　二宝拿来了圆凳，给裴青珺放在那边。
　　裴青珺抚了抚裙，优雅坐下。
　　她开口道：“我这次来见小师妹，是因为五师叔那天提醒我了一件事，小师妹的药浴该开始了。”
　　棠梨一个不小心咳嗽了起来，她拍着胸口，涨红着脸，不知是被呛到了还是被裴青珺的话给羞红了，总之她慌乱地说道：“药浴？”
　　对啊，自己怎么把药浴给忘了！
　　还有最后一个疗程！
　　七天啊！！
　　“大师姐的意思是，这次是五师叔帮忙么？”棠梨想要挽救。
　　裴青珺浅笑道：“小师妹是不想让我继续帮你么。”
　　她直接地问了出来，棠梨干笑着，说道：“什么是继续啊？我不太懂欸。”
　　裴青珺眼眸有异，连忙垂下，唯恐棠梨有所发觉，她藏于袖口的手指也在捏紧衣袖，说道：“半年前便是由我照看的。”
　　棠梨悻悻道：“我当时昏迷了，又一次错过了对师姐的道谢。”
　　“小师妹，我只是在做我力所能及的事情，说谢太客套了些。”
　　裴青珺拿出了一玉瓶，放在桌上，道：“这是我得来的好物，固本丹，用在小师妹的药浴上会对你更好的。”
　　“....”
　　棠梨飞快地眨着眼睛，这瓶子，这味道，好熟悉啊！
　　这不就是自己送出来的那瓶么！！
　　兜兜转转怎么就又回来了！！
　　“固本丹啊..哈哈，这..这可真是好东西啊。”
　　好就好在，这是我自己做的啊！
　　师姐，您真是对我太好了。
　　等等，说起固本丹，就让自己想起了念念，接着就想起了昨晚消失的念念。
　　自己好像忽略了一个问题。
　　那就是昨晚的她好像见到了念念啊。
　　那..禁锢被破了！？
　　棠梨含笑起身，在裴青珺疑惑的眼神下问道：“师姐，泡药浴是在我房间泡么？”
　　“自然。”
　　“...”
　　也就是说自己会被两个女主看光光？
　　作者有话说：
　　001号：棠棠你重点跑偏了啊喂，重点是裴青珺可以看见念念了呀！
　　谢谢大家的营养液~还有评论呀！
　　明天见啦。


第八十四章 .（捉虫）
　　天空晴朗, 时不时还能听见灵鹤的阵阵啼鸣，棠梨面前摆放着美食佳肴，甚至还有倾城绝色佳人正噙笑与之相望, 但棠梨的心情极其微妙，她感觉不到一丝愉悦。
　　因为, 如果接下来她不处理好眼前的这一个个麻烦的话, 那她很有可能会经历一场十分惨痛的掉马事件。
　　别的马甲都能掉, 唯独这个不能呀！
　　她笑容甜美, 如一缕春风吹拂，温暖了人的心田，棠梨拿出自己最无害的表情, 客客气气地说道：“大师姐，不如我们去别的房间吧。”
　　裴青珺无言, 只是用目光打量了下这座小院子, 棠梨嘴角刚扬起的弧度僵在了那里，她急忙又说道：“瞧我这笨脑子, 差点忘了这里只有两间屋，大师姐，你先在这儿等我下，我去收拾收拾屋子。”
　　好死不死的怎么就是两间房！另外一间是二宝的, 去她房间泡药浴这肯定行不通的呀！
　　“我帮师妹吧。”裴青珺欲要掐诀跟上棠梨的步伐，但是棠梨找了这么多借口不就是为了让裴青珺见不上蝶妖念念么, 所以棠梨当即拔高了声量，说道：“不用麻烦师姐了。”
　　她转过身和裴青珺的撞了个正着，棠梨身形摇曳, 发髻上的玎珰步摇发出悦耳声响, 仿佛敲打着的不是来回碰撞的银铃, 而是裴青珺的心房。
　　裴青珺用手一把揽住了棠梨的腰，沉声道：“小心。”
　　棠梨理应躲开她的手，但她没有忘记自己目前的人设，她可是牙尖嘴利娇娇柔柔的废物小师妹啊，身手再怎么利落也避不开裴青珺这位修为高深的大师姐啊，躲开了那才是有问题。
　　棠梨就这么的被裴青珺搂在了怀里，她双手挡在胸前，这是种自我保护的下意识举动，可棠梨保护了自己，却不小心碰到了裴青珺的那片柔软起伏。
　　她惊愕不已，眼眸对上了一直凝望着棠梨的裴青珺，她微微用手掌推开裴青珺，不料留在棠梨纤腰后的手掌霸道地加重了力度，将棠梨留在了自己的怀中。
　　棠梨看出了她的强势，无奈说道：“大师姐，我会小心的，还望你..松开我一些，腰被你束的很疼。”
　　疼当然是假的，但棠梨被裴青珺的气息包围着，无疑给了棠梨一种来源于裴青珺的侵略感。
　　一贯唯我独尊的棠梨何时有过这样的尝试，她不入侵别人就算她善良了，如今反倒是让她有了次新奇的体验。
　　然而这一次的尝试令棠梨有些心慌意乱。
　　随着接连几次的接触，裴青珺并不是棠梨认为的那般冷漠，亦或是高高在上。
　　在棠梨不知内情的时候，裴青珺曾做过很多。
　　她重伤时默默守着棠梨，明明她也痛苦，却还要硬撑着照顾棠梨药浴。之后又是在丹药铺的见面，即便在身份暴露后也愿意对人付出承诺，只为那颗复灵丹。裴青珺仿若一点也不在乎她这个新起之秀被人攥在手中，甚至在得到一瓶固本丹后还想着赠给棠梨。
　　人心都是肉做的，棠梨也不例外。
　　但棠梨终究想不明白这半年内的裴青珺为什么会对自己避而不见，从前还会觉得她讨厌自己，就像是其他同门私下里的闲言碎语说的那样，裴青珺是在嫌弃棠梨成了她的拖累，才让裴青珺在秘境里受了那么重的伤，猜疑有很多，因为两个同样遭此大难的人却在半年里没有碰过面，这会造成一些人在搬弄是非，不过棠梨也确实是这样想的。
　　如果没有蝶妖念念的那次吐血，棠梨应该是不会想到去见裴青珺的。
　　那时的她担忧地只是自己身上的那份血契，蝶妖念念出了事，那她也会有牵连。
　　没想到因为那次的见面，反而让棠梨发现了裴青珺的小心翼翼又谨慎掩藏的那份对自己的在乎。
　　棠梨的声音泼醒了裴青珺，她连忙松开了棠梨，看似泰然自若，可裴青珺的眼神出卖了她。
　　她说道：“抱歉，我..弄疼你了吧，每次遇见我，总会让小师妹感到失望吧。”
　　裴青珺神情沮丧难掩失落之色，她明亮深邃的眼睛里有着棠梨看不懂的情愫，她红唇微扬着，却看不出一丝轻松，酸涩又苦楚，这样的裴青珺一点也不像是棠梨印象中的那个人。
　　因为棠梨永远记得在新人大会上裴青珺那意气风发自信张扬的模样，就像她手里的本命灵剑，始终凌然傲气，肆无忌惮的释放着光芒，不容人小觑。
　　棠梨摇摇头，娇憨地说道：“失望？怎么会啊，大师姐这么可靠的女修，整个修仙界都很难找到第二个呢！有些话我应该早点说的，但我这人死要面子，大师姐闭关修养，被我以为是你讨厌我，不乐意见我。所以我也没有低头地去见你，想着咱们两个已经是两条路的人了，不见就不见吧。那时候不说是见不到你，但现在你就站在我的面前，错过半年的话，也到了说出来的时候了。”
　　她上前几步，双手放在裴青珺的肩膀上，裙袂晃动，一黄一青的身影在此刻挨得很近。
　　棠梨眼神坚定，带有几分欣赏，她说道：“大师姐从始至终都没有让我感到失望过，义无反顾陪我跳入黑洞的人是你，与千足蝎拼死搏斗的人是你，将我背出来的人还是你。你一直都没有放弃救我，我真的很谢谢你，也感激师姐你没有怪我这半年来的亏欠，这句谢谢我欠了你很久，我希望师姐能早日重回巅峰实力，不要因为这一次的秘境踌躇不前，天璇宗的大师姐是所向披靡的！”
　　棠梨迟迟不去见裴青珺，自然还有另外一个原因。除了见不着裴青珺外，棠梨是想着借此机会加重她和裴青珺之间的仇怨，毕竟她们可是女主和女配，迟早都要向对方下手的，那又何必和裴青珺扮演着同门情深呢，反正交情从一开始就浅薄。
　　剧情在二人秘境受伤后就开始，男主也是在秘境里得到了好宝贝，从此走上了人生巅峰。
　　那第二次的秘境开启，便是感情线的出现，到那时棠梨的恶毒女配也该上场了。
　　棠梨熟知剧情，重大事宜都将记录在册。
　　灵根被毁，她从投入异世界就知晓。
　　虽然她认为种/马男主配不上女主裴青珺，但她的本职工作就是当好女配，异世界的剧情人设再如何的拉胯，那和她也没关系。
　　但现在的棠梨做不到忽视裴青珺表现出来的脆弱，既然做不到，那就说出来吧。
　　迟到了这么久的道谢，棠梨说的甚是真情实意，绝对没有一丁点的敷衍。
　　棠梨在说出肺腑之言后，她显然没有忘记房间里的蝶妖念念，想着趁现在裴青珺晃神的时候，她赶回自己房间处理，别再让裴青珺惦记着什么净尘诀了！
　　棠梨鼓励地拍拍裴青珺的肩膀，便要离开。
　　她想走，却不能走。
　　因为，裴青珺失态地抱住了棠梨。
　　这一次的裴青珺比上一次意外的搂抱还要强势，恨不得把棠梨融入自己的骨血之中。
　　棠梨的一句安慰，胜过旁人千言万语。何况又是这一番肺腑之言呢，裴青珺感动不已，所以做出了她从不敢做的动作。
　　怀里的人儿柔软，身上隐约有股诱人且熟悉的幽香，裴青珺心弦撩动，在这一刻，她甚至都觉得棠梨的一切都那么的契合自己，仿佛两个人是天造地设的一对。
　　可裴青珺忽然想到了蝶妖念念的血契，蝴蝶印记被她施法藏在了别处，但这不代表血契消散，她正在和某个人进行着血契的牵连，念念说她看上的人，自己也一定很合心意。
　　裴青珺不免苦笑，这世间还有比小师妹更合自己心意的人么？
　　裴青珺克制着对棠梨的在乎，她深吸了口棠梨身上的香气，缓缓松开了棠梨。
　　她体贴地帮棠梨扶正步摇，指尖顺着垂着的发丝穿过，裴青珺眼眸荡出笑意，道：“我不会怪小师妹的，是我导致了这些事情，小师妹千万不要往心里去，我..我能在今日听到这番话，我真的很开心。小师妹，谢谢你。”
　　如果我不是半妖，如果签下血契的人是你。
　　那我一定会勇敢点。
　　棠梨望着她的眼神，竟泛滥出几分酸涩，不知为何她觉得裴青珺的眼神很伤心，像是在割舍着什么。
　　棠梨有些担忧，想要问出口。
　　裴青珺笑着道：“不是说要去收拾房间么，我在院子里等你。”
　　之前棠梨巴不得快点回房间，可现在的她被裴青珺的催促促使了棠梨抬起脚步。
　　棠梨满怀心事，就连那银铃步摇都好似察觉到了她的百感交集，再也发不出一丝悦耳活泼的玎珰声。
　　她推开了门，又靠在门后。
　　蝶妖念念是待在房间里的，她荡了荡脚尖，歪头笑说道：“青珺来了呀。”她没有冒失的离开房间，乖乖地坐在这里。
　　棠梨恍然再见到念念时，她觉得自己的情绪在被割裂，一半在牵挂着裴青珺，一半在回应着念念。
　　她痛苦地捂着头，咬牙切齿道：“难消美人恩啊！”
　　救命啊，谁来告诉我种/马男主是怎么把那么多美人一碗水端平的！现在的裴青珺和念念都快让自己崩溃了，王平之究竟是怎么做到左拥右抱那么多美人的？怎么没累死他呢，得亏是修仙世界，若是凡人岂不是早早下线了？
　　“主人，您怎么了？”念念飘来她身边，扶着棠梨关心着她。
　　棠梨有气无力地苦笑着，抓住念念的手腕，道：“暂时不能让大师姐知道我就是血契的那个人，要不然我灵根修复的事情知晓了，怕是会乱了套。念念，你来，我再给你上层禁锢。”
　　念念听话地把额头抵在棠梨的指尖上，棠梨用灵力划破手指，随着血液渗透在念念的眉心处，渐渐凝聚成一颗朱砂痣，这一次的朱砂痣没有像上一次散去，它留在了念念的眉心位置。
　　念念这张芙蓉面，更为动人心魄，一颦一笑间，风情更浓，出尘脱俗的清丽感不如从前，但多了些许媚眼如丝，不禁让棠梨用手指摸了摸念念的眉心。
　　棠梨转眸望向念念，道：“让你帮我隐瞒大师姐，你很为难吧。”
　　“还好啦，反正青珺也有事情没告诉我呀，就像我见到主人您的时候，我是完全不知道您是谁的。青珺可以坏，我也可以啊。”
　　棠梨戳了戳她的脸，失笑道：“你们两个可别内斗。”
　　“斗？那是肯定不会啦，我和青珺感情可好了，就算我们两个以后要面临着有一个先死的选择，那我们绝不会犹豫。”
　　念念神色温柔，舒展的眉眼娴静柔美，她是知道裴青珺那晚说要杀了她是气话，念念是最了解裴青珺的，她们是一体的，当然知晓裴青珺话中的含义是什么。
　　念念包容着裴青珺，就像裴青珺对她的包容。
　　棠梨望着念念，淡笑不语。
　　“主人为什么不说话呀。”
　　棠梨忍住内心的悲戚，她在强制自己忽略日后的结局，所以她说道：“很羡慕你们的感情啊，我说话不就破坏了你的温馨么。”
　　念念忍俊不禁，甜甜地抱住棠梨，说道：“等主人解决了您心里的顾虑后，我就可以告诉青珺您是我们的血契之人，如此一来我们就可以永不分离啦。”
　　棠梨颤了颤眼睫，因为念念的话，她深有触动，作为一个知道异世界剧情的人，棠梨真的很难露出微笑，因为她们永远都不可能保持如今的和谐，因为她们是敌对面，因为她们的结局都是以死亡结束。
　　棠梨低声说道：“念念。”
　　“嗯？怎么啦。”
　　她勾唇笑起，道：“发簪歪了。”
　　念念是个爱美的蝶妖，听到发簪的事情，连忙幻化水镜，左顾右盼着，看见这张漂亮的脸蛋没有丝毫的不对劲儿，便知道是棠梨在取闹她，念念挥袖收起水镜，威胁地打开门，说道：“我要去青珺面前溜达一圈！”
　　棠梨懒懒地双手揣袖，说道：“去吧，反正看不见你。”
　　念念凶巴巴地回头瞪了瞪她，随后露出狡诈的坏笑，说道：“哼哼，主人应当不知晓我和青珺之间的心灵传音吧。”
　　棠梨一下子挺直了腰，别说双手揣袖了，她笑吟吟地拉着念念的手腕，把念念给带回了自己的身边，变脸极快地说道：“哟，这是从哪来的小蝶妖啊，真俊真俏！”
　　念念忍住笑，打趣道：“主人没吃变颜丹的时候，居然也能变脸啊。”
　　棠梨拿出好东西贿赂念念，开始了伏低做小。
　　这心灵传音不用想就知道是什么意思，所以棠梨低声温柔道：“看不出来念念小心思还挺多，现在才说出心灵传音这件事儿。小蝶妖，不老实啊。”
　　念念白了她一眼，道：“青珺都不是傻白甜，我身为另一半的蝶妖念念，怎么可能是个傻白甜呢！”
　　这词儿还是她从棠梨那边学会的，听她机灵地反驳着棠梨，着实逗笑了棠梨，感慨道：“新词汇运用的很不错，值得奖励。”
　　经常吃千年雪莲也挺腻得慌，所以棠梨就换了另外一种蝶妖爱吃的灵花。
　　等到棠梨再出门的时候，便看见了二宝在和裴青珺说话，这个向来老实巴交的二宝在见到凌雪雪的时候都是当着木头人的，今儿个她看起来到时活泼的很。
　　棠梨摇摇头，觉得活泼不太恰当，应该用熟稔来形容。
　　她的脚步声引起了裴青珺的注意，裴青珺温润笑着，面向着棠梨。
　　而念念也来到了裴青珺的身边，搞怪地使出鬼脸，最后站在了那边儿。
　　棠梨唇角微扬，眸光里装有她们两个人的身影。
　　不偏不倚，谁也没有少。
　　“大师姐，请随我来吧。”
　　青石板小径两旁长着盛放的花儿，是凡间随处可见的朝颜花，一簇簇，一团团，爬在二宝打理好的篱笆上，它们倔强地迎风招展，开在清晨，败在傍晚，所以现在的它们在尽情的绽放着自己的美丽。
　　裴青珺没有察觉到念念的存在，当她踏入棠梨的房间时，这里弥漫着她的气息，还有那缕缕熟悉的香气。
　　裴青珺抿唇，自己定是昏了头脑，怎么会想到是小师妹呢，她已没有了灵根，又如何进行血契？只是这香气让自己想到了念念，难不成，念念和那人曾来过这里？
　　她想想又觉得不对，因为二宝说近来只有凌雪雪常来万霖谷，若是凌雪雪见到了念念，怕是早就来找上裴青珺了，何必隔了这么多日都不见动静呢。
　　她不再多想，专心对待棠梨的药浴才是正事儿。
　　“小师妹..”
　　棠梨说道：“怎么了大师姐？”
　　裴青珺犹豫了下，说道：“衣衫怕是要褪下。”
　　“主人你快去快去，念念是绝对不会偷看的！”
　　棠梨抽了抽嘴角，又问道：“我有一事想问师姐，请问之前的药浴我每次是穿着里衣还是不着寸缕呢？”
　　念念也很好奇，她聚精会神地看向裴青珺，还不等裴青珺开口，她就明白了裴青珺的意思，念念的笑容一出，棠梨顿觉头皮发麻。
　　得了，不用裴青珺开口了，棠梨已经明白了。
　　“那我这次穿里衣！”
　　“不可，五师叔曾交代过决不能穿里衣的。”
　　棠梨攥了攥拳头，五师叔，你知道么，我早就看你不顺眼了！
　　她略有窘迫，但看到已经开始红耳朵的裴青珺，棠梨反倒淡定了，再次问道：“那大师姐当时蒙眼睛了么？”
　　终于，她终于问出了这句话！
　　裴青珺这次整肃点头道：“那是必然的。”
　　念念对棠梨翻译道：“那时候青珺灵力震荡不稳，总是七窍流血，后来她是带着伤蒙眼为主人您催动灵力泡药浴的呢。”
　　念念可怜巴巴地说着，小嘴撅着。
　　她就是想要获得棠梨的怜惜，从前她不知道这事儿，现在从裴青珺那里了解了这件事儿，那念念不说才是傻子，这可是大好机会啊！
　　棠梨瞪大了眼睛，质问着念念，“你光看个表情，还能品出这么多意思的？”
　　念念骄傲地双手掐腰，“请不要小看我，我和青珺可是一体的呢！”
　　棠梨哑口无言，她一个人势弱，她认输！才不是被念念的话给说的心疼了呢。
　　棠梨默默地向裴青珺行了行礼，又道：“有劳。”
　　裴青珺托起棠梨，双手紧抓着棠梨的手腕，说道：“小师妹不必如此客气的。”
　　棠梨展颜轻笑，道：“虽然我那时候昏迷了，但我也能猜出大师姐的不易，我不是在客气，而是在敬佩你。”
　　裴青珺耳根的羞红渐渐袭来了脖颈，她没想到棠梨会因此钦佩自己，裴青珺满心欢喜，但面上还装着一副正经模样，道：“这是我身为大师姐应做的。”
　　一旁的念念挥着手绢，原地转起了圈圈，道：“主人，我现在是在演绎着青珺的内心，您请看！您千万不要被她的严肃给欺骗了呀！”
　　棠梨这下子实在没忍住，扑哧笑了起来，不由自主道：“真可爱。”
　　“啊？”
　　棠梨笑着说：“没什么，大师姐先备好东西吧，我去去就来。”
　　突然被夸赞的裴青珺愣在了原地，她紧咬着唇瓣，痴痴望着棠梨的背影。
　　念念被她这蠢样子给逗笑，揉着肚子指着裴青珺说道：“胆小鬼，居然都不敢说出来！”
　　她就知道裴青珺对棠梨有企图，见到这样的裴青珺更是确定的念念的猜测。
　　不过念念收起了笑脸，幽幽道：“青珺胆小，我又何尝不是呢。”
　　裴青珺备好一切后，低头系上黑色绸带，蒙住了双眼，优越的骨相即使被绸带束缚着，也仍旧能窥得其中的美貌，没有了那双顾盼生姿的桃花眼眸，此番模样的裴青珺有丝丝神秘感，诱动着人们伸出双手去揭开那条绸带，想要亲眼见一见她的全部容颜。
　　黑长的绸带垂下，下颌角流畅，唇型饱满殷红。
　　她听到了水声流动，便知棠梨进了药浴中。
　　她双手催动灵力，青色的光辉在她手掌萦绕，最后贴在桶壁上，微垂着头，不敢把自己的心神留在棠梨的身上。
　　棠梨贴在桶沿，乌发带有雾气，眉眼被这热腾腾的药浴给熏得有几分慵懒，她在之前吃了丹药，锁住了灵气，此时的她完完全全就是个普通凡人。
　　要不然怎么蒙混过关呢。
　　棠梨见裴青珺唇线抿直，浑身紧绷的样子，莞尔笑了起来。
　　至于那蝶妖念念，棠梨也不惧，反正有水淹没，怕甚。
　　五师叔专门配置的药浴泡起来暖洋洋极为舒服，棠梨惬意地叹了叹气，尽显妩媚娇俏。
　　昏迷着的棠梨，和未昏迷的她有着完全不同的区别。
　　裴青珺的心随之飘动，侧了侧耳，忍不住露出了她的异样。
　　念念见状干脆就吹了口气，她又怯怯地藏在了裴青珺的身后，好似这样就可以不被棠梨发现，她小声嘀咕道：“主人没有让我蒙住眼睛，是不是代表着主人不介意青珺蒙不蒙眼睛呢？”
　　所以，还蒙什么呀。
　　打着的结松开，使黑色绸带散落。
　　裴青珺双眼瞬间恢复了光明，还不等她好奇绸带为何会掉下来，便被眼前的美人酣睡图惊艳了心神。
　　她一不小心手中灵力失控，发出了破碎的声音，随之而来的还有药浴的流泻。
　　棠梨惊叫出声，裴青珺急忙取下外衫裹住了差点就要被摔在地上的棠梨。
　　她被裴青珺抱在怀里，显得狼狈不堪。
　　再看裴青珺失去的黑色绸带，棠梨紧紧扯着她的衣襟，骂道：“你的剑呢，干脆捅死我得了！”
　　裴青珺，从今天起，不是你死就是我死！！
　　作者有话说：
　　念念：嘿嘿。（企图萌混过关。
　　棠梨：呵呵。
　　总感觉忘了说什么，今天终于想起来了。
　　这个世界私设如山啊！！没修仙过，所以一切凭靠想象啦嘿嘿！
　　谢谢你们的营养液、地雷和评论还有订阅！明天见~


第八十五章 .
　　房内湿漉漉的一片, 弥漫着药草的淡淡味道，根本没有下脚的地方，身为天璇宗新秀之首的裴青珺此时横抱着仅仅只披着外衫的棠梨, 她束手束脚看起来战战兢兢，哪还有同门心中的那位大师姐的模样, 显然就是个犯了错事的小兽, 一点威胁力也无。
　　与她相比, 棠梨倒是气焰嚣张, 穿最少的衣裳，说最凶的话。
　　她扯着裴青珺的衣襟，柳眉倒竖, 火气着实不小。
　　棠梨发梢滴水，沾染着药浴的身体将外衫很快透湿贴在了肌肤上, 青色的外衫氤氲着被浸湿的水色, 让棠梨娇怜的像是朵被风雨打湿的花儿，等待着人们的呵护。
　　她气势汹汹地瞪着裴青珺, 当然也不会忘记躲在裴青珺身后的那个罪魁祸首，棠梨冷笑道：“大师姐，你是故意想看我的笑话吧！好端端的玉桶怎么会碎掉，你别告诉我原因是你没有控制好灵力！我随随便便拎出个炼气期的师妹都做不出灵力失控的事儿, 你这么一个大师姐居然还会犯这种错误？”
　　棠梨扯着裴青珺的脸，一想到自己现在如此狼狈全因为她还有那个蝶妖念念, 她就气不打一处来。
　　还装可怜？拜托，我才是最可怜的那个好不好。
　　棠梨双手搓着裴青珺的脸颊，拽拽扯扯, 最终那张如玉脸蛋被棠梨折磨出了浅浅的绯红。
　　而裴青珺这位正义凛然严峻稳重的大师姐居然任由着棠梨对她的折腾, 她手臂搂紧棠梨的后背与腿窝, 将棠梨牢牢抱在怀里，可外衫很快湿透，她能清楚的感觉到棠梨肌肤的柔滑，更让裴青珺慌乱的是棠梨胸口的衣襟随着动作的晃动变得松松垮垮，湿漉漉的发丝缠在娇躯上，格外撩人妖媚，裴青珺顿觉得口干舌燥，只能把眼睛看向别处，不再继续逗留在此处。
　　棠梨却误会了她，还以为裴青珺是在冲着自己翻白眼。
　　她暴脾气上了头，手指戳着裴青珺的脸，骂道：“我十三那年拜入天璇宗成为师父的关门弟子，师姐师兄哪一个不是宠着我惯着我的！就算我现在是个凡人，也没有人敢对我翻白眼！裴青珺，你有本事把灵力封住，我们两个打一架好了！”
　　棠梨觉得自己这个主意不错，双眸一亮，拍打着裴青珺的手臂让她把自己给放下来，双足扑腾着，说道：“我记得我那儿有瓶丹药来着，咱们两个痛痛快快地打一架，新仇旧恨全部解决掉，省得让你再来折磨我，连泡个药浴都不让人安生。”
　　“本就是我的错，我甘愿受小师妹责罚。”
　　她这小胳膊小腿打出来的力度，根本不会引起裴青珺的皱眉，简直就跟挠痒痒似的。
　　裴青珺见她衣襟越敞越大，脸上的烫意迅速灼烧着裴青珺的心房，她干脆把棠梨按在自己的怀里，如此一来裴青珺就再也不会窥得棠梨的曼妙身躯。
　　她手掌温热，好似浑身上下都在冒着热气，棠梨的脸颊贴在她的侧颈，惊讶地说道：“你好烫啊。”
　　棠梨指尖的触摸惹来裴青珺的颤栗，与此同时裴青珺也抓住了棠梨的手腕，低哑着嗓子说道：“不要动。”
　　“哦..哦。”棠梨本欲反驳，她的火气还没有消，所以裴青珺的话就是在火上浇油。但棠梨望见了裴青珺的眼神，所以棠梨改变了口吻。
　　她正直勾勾的凝视着棠梨，不再拥有着平日的淡然，她的目光炙热的好似可以把棠梨融化，此刻只有棠梨能够牵动着裴青珺的所有心神，只有棠梨拥有这个权利，所以棠梨看出了裴青珺的紧追不放，被她握住的手腕，让棠梨生出一种逃不掉的感觉。
　　她呐呐地对裴青珺说着敷衍的话，一边避开裴青珺的视线，她忽然觉得趴在裴青珺的肩膀上也挺好的，最起码不用和她对视了。
　　并不是说棠梨认了怂不敢和裴青珺有眼神上的接触，而是棠梨发现再继续对视下去，遭殃的人不是裴青珺，是她。
　　棠梨打了个冷颤，刚才的裴青珺还是不要再出现了，让自己心乱如麻，变得一点也不像是自己了。
　　裴青珺托着她的腰身，灵力将外衫烘干，流荡四窜的灵力从外衫穿入棠梨的身体周围，青色的光芒仿佛是裴青珺穿梭其中掠过，带来了丝丝缕缕的异样。
　　棠梨抿紧了唇瓣，将头埋在她的肩窝上一动不动。
　　裴青珺眼底露出窃喜，她喜欢这种若有若无的占有，不会让棠梨察觉到她的深意，而她也能在无人所知的情况下对棠梨进行着全身心的包围。
　　她勾起唇角，轻轻松松地抱着棠梨坐在榻上，至于地上的狼藉，只需裴青珺的一个净尘诀便可清理的一尘不染。
　　棠梨蜷缩着，垂下来的双足白嫩可爱，裴青珺看了看，不由得浅笑道：“刚才是师姐不对，也不知为何绸带会掉落，想要重新用灵力系上，却不小心弄碎了玉桶，让小师妹差点跌坐在地上。”
　　她的话棠梨左耳朵进右耳朵出，整个房间只有二人一灵体，那系的结结实实的绸带会掉下来，绝对和念念有关系，不用棠梨想，只看念念现在的躲躲藏藏，便能知晓是她在捣鬼。
　　棠梨把怨气撒在了裴青珺的身上，即便她是无辜的，但另外的她可不是无辜的！
　　棠梨阴阳怪气道：“之前师姐还说不怪我这拖欠了大半年的道谢，转头我就落了个这般狼狈，哎，大师姐莫要再说了，小师妹心里头都懂都懂。”
　　裴青珺正欲解释，但棠梨捂住了她的嘴巴，嫣然一笑道：“别解释，解释就是掩饰。大师姐，不知这药浴还能再泡第二次么？”
　　裴青珺有苦说不出，无奈地说道：“小师妹别气师姐了，我知错了。这药浴自是可以再泡的，五师叔给了我两瓶，如今还有一瓶。万幸那固本丹还未使用，若不然..我真是难辞其咎。”
　　棠梨拢了拢外衫，瞥眸使唤着裴青珺，道：“那你还不快去？”
　　啰啰嗦嗦的，不就一瓶固本丹么，怎么跟念念一个样儿，感觉没见过稀罕东西似的，改明儿送你四五瓶，想怎么霍霍都行。
　　等等，固本丹这种好东西，自己留着不卖，给裴青珺作甚！
　　还是让她做美梦吧。
　　棠梨被裴青珺抱着放在榻上，她则任劳任怨地继续忙活着，没了外衫的裴青珺，仿佛也褪去了那层疏离，发髻仍是一支檀木簪子，背影纤薄，只看容貌还以为是端庄的世家千金根本看不出她体内蕴藏的巨大力量，她的修为与本命灵剑皆毁在那次的秘境里，但她依旧是难有敌手的新起之秀，这样的她人人尊称一句大师姐，可她现在却乖顺地听从着棠梨的吩咐。
　　棠梨低头抿嘴笑了笑，她就喜欢被人区别对待，这样才能足够彰显出自己的特别。
　　这时，藏在书架后的念念偷偷摸摸地探出脑袋，她发髻上的那只蝴蝶比她更活泼，挥动着翅膀就想过来找棠梨，但念念眼疾手快一下子用手捉住了它，重新又让蝴蝶回到了发髻上。
　　也许是被念念气到了，蝴蝶不再扇动着翅膀，一动不动地待在发上，好似一支蝴蝶发钗，栩栩如生。
　　棠梨被逗出了笑容，自己还真是缺心眼儿，都这个情况了还能笑的出来，这难道就是已经开始摆烂后才会出现的心态么，反正也不会有比现在更糟糕的事情了，不笑，难道哭着？
　　她默默竖起了一个中指，无声地鄙视着念念。
　　那蝶妖美目瞪圆，迷茫地歪歪头，迟疑了片刻，也学着棠梨的手势比了过去。
　　“....？”
　　棠梨终于明白什么叫搬起石头砸自己的脚，她在给念念竖中指的时候，可没想过念念会照学不误啊！
　　念念看棠梨一脸生无可恋，她还以为棠梨不满意自己的一只手，想了想，直接用两只手比了中指。
　　她顺便还送上自己的灿烂笑颜。
　　棠梨崩溃地捂着额头，这蝶妖是故意的吧！！仗着自己宠她所以才敢鄙视自己的吧，对吧对吧！
　　念念扒拉着书架，看看棠梨，又看看裴青珺。
　　作为一个和棠梨同睡同住的蝶妖，她通过这些日子的相处，对棠梨的了解也越来越深，她看得出棠梨有在生气，也看得出棠梨的火气被裴青珺抚平，来得快消失得也快，在和棠梨产生争执后，顺着捋将会很快得到一个消了火的棠梨。但若是非要跟她抬杠争个高低，那棠梨必定跟你大吵一架坚决要看看最后赢家是谁。
　　所以这个同样也了解裴青珺的念念，对于她的及时认错，是在念念的意料之内的，有了裴青珺的认错，这场由念念惹起来的事端也会随之被裴青珺解决。
　　念念又藏回了书架后，狡黠地捂着嘴偷笑，她肩膀颤动，显然是在忍笑。
　　智者，真乃念念也。
　　她自吹自擂着，伸了伸懒腰，变回光点进了妖丹里。
　　哎呀呀，得快点做好赔罪的礼物，刚刚看样子又惹了主人呢。
　　棠梨见到了她的逃跑，冷冷一哼，眯着眼眸心里想着等会怎么收拾念念。
　　忽然裴青珺走来，她对棠梨伸出双臂且弯下腰，说道：“抱紧我。”
　　棠梨悄悄红了脸，低声应了应。
　　这句话怎么从她嘴里讲出来，感觉..感觉好奇怪啊。
　　就像是在..调/情。
　　她又一次的被裴青珺抱起，这一天内，不知不觉地和她亲密接触了好几次，可每一次的接触都让二人周身围绕着暧昧的气息，剪不断也理不断，无从说起这是因何而来，但又是那般的顺理成章。
　　在被抱起来的时候，裴青珺将黑色绸带递给了棠梨，温顺地垂下头，道：“小师妹帮我吧。”
　　棠梨贴近她，手指拂过黑色绸带，又看了看裴青珺的眉眼，棠梨轻轻地用着绸带蒙住她的眼睛，指尖缠绕着绸带，在裴青珺的脑后系上。
　　而她不知道的是，因为这次的贴近，裴青珺能更清楚的嗅到棠梨身上的香气，甚至在裴青珺的脑海里还能描绘出棠梨的动作和那柔嫩的肌肤。
　　失去了明亮，让裴青珺对声音更加敏锐。
　　她在心里数着棠梨的呼吸声，耳朵也愈发的酡红。
　　棠梨知道裴青珺现在看不见自己，便说道：“把我放下来吧。”
　　“嗯。”
　　水声的响动，是棠梨进了玉桶。
　　裴青珺手指划过棠梨的发梢，似是不舍。
　　“这外衫不如师姐送给我吧，我都穿过了。”
　　裴青珺淡笑道：“不碍事的，我的衣裳留在小师妹这儿也不太合适。”
　　棠梨见她没有在意自己穿过，松了口气，道：“那师姐还是用净尘诀处理下外衫再穿吧。”
　　裴青珺颔首，把衣衫放置一旁，说道：“药浴重要。”
　　至于清不清理这外衫，那就是另一回事儿了。
　　棠梨伏在桶沿边，阖上双眸，没有了念念在旁的捣乱，药浴很快起了疗效，棠梨浑身舒展，不免又发出一声餍足的叹息，道：“这次又是麻烦师姐了。”
　　“乐意至极。”
　　棠梨笑问道：“今天见大师姐感觉变了很多，是解开了什么心结吗？”
　　裴青珺最直观的变化那就是笑容多了，而且还主动来找了棠梨，要知道之前可是故意避开了棠梨大半年时间呢。
　　她应道：“修为有提升，自然欣喜。”
　　她没有说实话，但在棠梨面前她也不好直接提出是有关复灵丹的事情，结果是好是坏暂且不知，所以裴青珺不愿让棠梨期待落空，等着哪天成了，再告诉她也不迟。
　　棠梨又问道：“说起修为提升，我想起了王师兄，他好像在那次秘境后得到了宝贝，晋升了。”
　　“是王平之师弟么？”
　　棠梨睁开眼眸，观察着裴青珺的神情，“对，他已经筑基期了，师姐可知晓？”
　　“是有这件事。”
　　“师姐有送他贺礼么？我还不知道送他什么为好呢，不过这份贺礼我不送也行，我和他大概是结下仇怨了，反正我对王师兄没什么好感。”
　　裴青珺听到他们二人有怨，不由问道：“可是他先招惹了你？”
　　棠梨愉悦地弯起眼眸，“师姐怎么不说是我刁蛮任性惹了他呢。”
　　她拘谨道：“小师妹并非是这样的脾性。”
　　棠梨看着蒙住眼睛却认真听自己说话的裴青珺，再一次惋惜起她的官配是王平之，在棠梨看来，半妖的身份根本就不是什么大事儿，但现在的裴青珺名声越大，在后期暴露身份后就会愈发的艰难，成了人人唾弃的存在，天璇宗想要护住她，可裴青珺不愿连累天璇宗，她跪在师傅门前磕了头便离开了天璇宗，此后再也不是天璇宗的弟子。
　　她的身份会暴露，和王平之有着一些关系，揭露裴青珺的女修是灵剑派的弟子，因为她看出了王平之对裴青珺的爱慕，心生妒忌就毁了裴青珺。
　　裴青珺不知棠梨的所想，她回答着刚才棠梨的话，说道：“起初我想着带他去灵剑派的剑冢里寻把适合他的剑，可他竟然欺负小师妹你，灵剑派的剑冢还是由他自己前去吧，我不便陪同。”
　　她自认自己不是什么正人君子，在棠梨和王平之做选择，那必定是棠梨，没有了裴青珺的引荐，王平之怕是选不到什么好剑了。
　　但棠梨说道：“不可不可。”
　　女主得去啊，这可是剧情里的大事儿，女主裴青珺不去剑冢，又如何遇到她另一把灵剑呢！这可是王平之对她动心的时刻之一呢，身为恶毒女配不推动感情进度也就罢了，总不能因为自己还把剧情给改了吧。
　　棠梨张了张嘴，想劝裴青珺改变主意，她却犹豫了。
　　棠梨望着眼前清丽脱俗的裴青珺，她唇边的笑是为了自己扬起的，她可以不假思索地为了自己去责怪王平之，也许这样可能会对王平之不公平，但是棠梨会因为这份偏袒感到喜悦。
　　她往裴青珺的方向靠拢，手指戳了戳裴青珺的肩膀，说道：“师姐不是也没有了本命灵剑么？不如趁着这次机会一同去看看？”
　　裴青珺反问道：“小师妹劝我去剑冢，是因为王师弟还是因为...”
　　还是因为你真的在关心我的佩剑。
　　她不敢说出后半句话，害怕问出后会听到棠梨的嘲笑，害怕会得到自取其辱。
　　棠梨拧起了眉心，捧起药浴泼在裴青珺的衣襟上，呛声道：“我刚不是说了么，我俩结怨结怨！我为何要去关心他啊！”
　　裴青珺，你脑子进水了吧你！
　　她吃吃笑了起来，脸颊沾着几滴水，也满不在乎，她说道：“那小师妹是在关心我？”
　　“我又没跟你结仇。”没有正面的回答裴青珺，但棠梨的话里也并没有否认裴青珺，所以她轻快地说道：“小师妹，你对我真好。”
　　棠梨怔愣，傻傻地沉浸在裴青珺的笑容与话语声中。
　　这么容易就满足了？
　　自己并没有做什么，怎么在裴青珺的话里，自己好像做了什么惊天动地的感人事件一样。
　　她双手湿漉漉的，捧起裴青珺的脸，语重心长地说道：“我其实很坏的。”
　　裴青珺笑了笑，“怎么了？”
　　“我这人也很小气，也很记仇，谁若是对不住我，那我这辈子也不会放过她。”
　　她唇角笑意温柔，即便看不见她的眼眸，但棠梨也知道她一定是带笑的。
　　“所以大师姐千万不要被我的外表欺骗，说不定以后我们就反目成仇了也是有可能的啊。”
　　裴青珺摇摇头，笃定道：“不会的。”
　　棠梨错愕不已，反问道：“怎么就不会了？”
　　“因为我永远都不会和小师妹成为敌人。”
　　棠梨忽然觉得自己就像是乙女游戏里被攻略的游戏人物，她感觉自己好像一直在被裴青珺的真诚所攻略着。
　　她松开了裴青珺的脸颊，将自己沉在药浴里，屏息静气，只有这样她的脑子才可以保持清醒。
　　“小师妹？”
　　棠梨瓮声瓮气地说道：“我在。”
　　裴青珺莞尔笑着，这抹笑容很美，如百花绽放，如春日温晴，美好的让人不忍去破坏。
　　她说道：“我不希望和小师妹成为敌人，所以我会永远的站在你这一边。”
　　棠梨歪头靠在桶沿上，如果可以的话，她也坚决不想成为裴青珺和念念的对立方。
　　可事实上，她是女配，是无恶不作的女配。
　　“裴青珺。”
　　这一次她没有再喊“大师姐”。
　　但裴青珺却觉得这一声呼唤格外亲昵，她应着。
　　棠梨说道：“我陪你一起去剑冢吧。”
　　在剑冢里，会出现对裴青珺有恶意的女修，也会出现对她有企图的王平之，自己不在的话，会于心有愧，毕竟她对自己很好。
　　因此，放任裴青珺一个人去面对这些险恶，棠梨又怎会问心无愧呢。
　　“好！”
　　玉衡前辈一定会为小师妹炼制出复灵丹的。
　　到时，剑冢里也会有一把等候小师妹的剑。
　　*
　　“什么？你们要去剑冢还不带我？”
　　“主人，您怎么可以这样！我再也不是您偏爱的念念了！”
　　蝶妖念念梨花带雨，眼泪说来就来。
　　棠梨拉着她给她擦眼泪，无奈地笑说道：“不是不带你，是剑冢里有剑灵，到时候怕你的灵体不稳，怕你有事儿。”
　　“灵体不稳？有嘛？”
　　棠梨解释：“如若不然我给你下的禁锢你真的以为只是防止大师姐看见你的啊？”
　　念念泪眼朦胧，靠在棠梨怀里哭得凄惨，呜呜咽咽，“我不管我不管，我也想看青珺选灵剑！”
　　“那你只能回大师姐体内了。”
　　“不行，回去容易，出来难啊！”
　　棠梨看劝不动她，干脆说道：“那这样吧，你滋养在我心头血上，一路我养着你，等到了剑冢你也不必怕其他灵体了。”
　　“这怎么可以！心头血对修士有多重要主人还不明白么？我不答应。”
　　棠梨对这娇气的蝶妖真是又爱又恨，“那你说怎么办吧。”
　　这不行那不行，她绝对有鬼。
　　念念红着眼睛，欲说还休。
　　她揉着棠梨的手，怯怯道：“不如，我们双修吧？”
　　“.....”
　　你终于暴露出自己的真面目了，对吧，小蝶妖。
　　作者有话说：
　　棠梨：承认吧，你就是暗恋我！！
　　裴青珺：我还不够明显？这算哪门子的暗，是明！
　　念念：对呀对呀。
　　谢谢你们的营养液和评论呀~明天见呀。


第八十六章 .
　　“双修？这是不可能的, 念念，你想都不要想。”
　　棠梨推开蝶妖念念蹭过来的脑袋，果断地转过身去, 从这些摆在木架上的瓶瓶罐罐里找出自己想要的药草，棠梨今日来了丹药铺是因为裴青珺赶在半月之期内找到了她之前所需的药草, 当初棠梨是抱着薅羊毛的心态打算讹裴青珺一笔, 反正她早就恢复了灵根, 到时随随便便塞给裴青珺一颗丹药就能糊弄过去, 所以棠梨面不改色的耍起了小心思。
　　不过此一时非彼一时，棠梨薅羊毛的心态变了，正好裴青珺送来的药草都是品质上佳, 她便想着给裴青珺炼制些丹药，速速将她的内伤给调养好了再说。
　　这人啊, 仗着自己资质好修为高, 一点也不心疼自己，都过去大半年了, 居然还有旧伤没有疗养好，棠梨真不知道该说裴青珺身体强壮还是该说她不珍惜自己的性命。
　　棠梨捻起一株药草，闻了闻，侧颜专注认真, 完全没有把念念的话给当真听进心里，她以为念念是起了小性子, 哪知道念念是来真的。
　　所以棠梨手里的药草被夺走，念念俏脸含怒，扯着棠梨一把将她按在软榻上, 撩起裙袂坐在她的腿上, 居高临下地蔑视着棠梨, 说道：“主人，您有没有在听念念说话啊！”
　　棠梨不仅没有慌张，反而还拿来靠枕放在身后，半坐起来倚着墙，她慢条斯理地笑着，手放在念念的腰身，撑着她不让念念摔倒。
　　她说道：“我有在听啊。”
　　“那你为什么不愿意和念念双修？神/交也行呀，还是说主人您不会呢？”念念步步紧逼，趴在棠梨的身上，目不转睛地丁着棠梨，不允许从她脸上错过一丁点的神情变动。
　　棠梨悠悠然地望着念念，并没有上她的当，激将法对棠梨是没什么用处的，只是看着念念这生气的模样，棠梨知晓自己不给她一个答案，怕是不会让念念死了这条心。
　　棠梨指尖缠绕着念念的发丝，另只手抚弄着念念发髻上的灵动蝴蝶，不紧不慢地解释道：“念念，你灵体不稳我们可以有很多种方法来解决，但双修是绝对行不通的。”
　　念念就是裴青珺，裴青珺就是女主，哪有女配和女主双修的道理呀。
　　棠梨想也不想就拒绝了念念的提议，况且在棠梨的心中一直都认为裴青珺的官配是王平之，她与念念双修将会给裴青珺带来麻烦，虽然棠梨的人设是个恶毒女配，但目前还没有进入到棠梨变坏的剧情，一切都需要等到男女主情定后，棠梨的人设才会发生转变。
　　诸多原因阻拦着念念的想法，棠梨又怎会因为一个灵体不稳就自私的将麻烦带来呢。
　　棠梨眼眸有着柔和的笑，她安抚地摸着念念的长发，语重心长道：“我了解念念对我很信赖，也知道念念是个乖孩子，但世间有很多身不由己，不可能事事皆如意的。”
　　念念牢牢抱住棠梨，不依不饶地说道：“好端端的突然讲什么大道理啊，我就只是想跟主人双修，别的我才不要去管。”
　　“你..愿意和我双修是因为我们两个人之间的血契，还是因为我这个人呢？”
　　念念觉得棠梨这个问题很奇怪，她歪着头，和棠梨脸颊贴着，最后双手撑起，坐了起来，一本正经地说道：“这有区别么？不都是在说主人您么？这世间有许许多多的修士，为何只有主人您能闻到我的气息呢？这就说明主人您是不可取代的。”
　　棠梨弯唇失笑，她们说的并非是一种意思，但自己却很神奇的被念念说服了。
　　念念用右手和棠梨十指紧握，笑颜明艳恣意，她说道：“这就是宿命，千千万万里只有我们是天造地设。”
　　这一次棠梨仰头大笑，手臂用力一拽，便顺利地搂住了念念，她在抱住念念的时候，头也靠在她的肩膀上，双眸空洞无神，脸上明明有着笑容，可她又是那般的忧伤。
　　宿命？
　　没想到自己有朝一日会和女主有如此深的羁绊。
　　棠梨轻叹气，幽幽说道：“念念很想陪着我们去剑冢么？”
　　“对啊！青珺的本命灵剑一碎，就感觉少了点什么，记得青珺当时可伤心了，闭关的时候道心暴动，差点儿就生了心魔呢，吓得我拼命地呼唤着青珺，她这才挣脱出来。我问她是怎么回事，她告诉我说因为本命灵剑。”
　　念念在牵挂着裴青珺，她希望这次的剑冢一行，能让裴青珺摆脱本命灵剑留下的心魔，却不知心魔并非是灵剑，而是念念眼前的人。
　　棠梨听言什么话都没有说，她从乾坤袋里拿出了冷玉盒，装作肉疼舍不得模样，递给了念念。
　　念念秀鼻耸动，从这个小小冷玉盒里散发出来的味道让她心旷神怡，仿佛身体都变得轻盈许多，她温顺地说道：“是给我的嘛？”
　　“我身边的半妖只有你，不是给你的，莫非我还契约了别的半妖？”
　　念念当即抢走冷玉盒，凶巴巴地瞪着棠梨，警告着她说道：“不可以的！主人只能是我和青珺的，别的半妖胆敢靠近，杀无赦！”
　　棠梨忍俊不禁，眼眸里有着遮掩不住的欢悦，她说道：“这么霸道的啊？都不许别的半妖靠近我？”
　　念念柳眉恨不得飞起来，只要一想到棠梨身边还会出现别的半妖，念念这心口就闷得不行，就像是被人打了好几拳，最可恶的是还不能还手，所以念念无比的痛苦，她反驳道：“我和青珺就是这种霸道性子啊，难道主人不知道？反正您不可以有别的半妖！”
　　棠梨忽然想起了剧情里王平之的左拥右抱，对此裴青珺视若无睹，王平之称赞她贤惠，可如今想来或许裴青珺对王平之的感情也没有多么的深厚吧。
　　最起码比不上自己，毕竟念念还说了这番霸道的话，怎么算都觉得自己好像比王平之更讨女主的喜欢呢。
　　棠梨刚要抿唇笑，又觉得自己想了件蠢事儿，和谁比不行，偏偏和种/马比，简直失了智。
　　她很快把这些杂念抛之脑后，眸光注视着念念。
　　这个眉开眼笑的活泼小蝶妖，还有那清风霁月的大师姐，这样的她们才是真正的女主模样。
　　真希望永远不要让她们失去这些快乐，变成那个后期死气沉沉一心求死的女主。
　　念念边说话，边打开冷玉盒，那股让她心神舒服的丹药通体银白，缠绕着复杂神秘的丹纹，通过颜色辨别，一看就知这是上品的丹药，念念贪婪地抿了抿唇，最后又合上冷玉盒，强迫自己不去看它。
　　棠梨笑问道：“怎么不吃？专门给你炼制的。”
　　“主人定是费了不少心思吧。”
　　棠梨漫不经心地解释道：“一般般的难度。”
　　的确是一般般的难度，棠梨记得曾经有次做任务她是个废材炼丹师，和天资卓越的女主不同，女主做一遍就可成功的丹药，到了棠梨这里就需要百次甚至是千次。
　　在棠梨的本心里，她早就接受了这种落差，也将这次的任务视作一场磨炼。
　　不过在那个世界的女配人设里，棠梨就是因为羡慕女主的天赋才开始算计女主陷害她，最后被杀这才下了线。
　　所以这次的丹药对于棠梨难度不高，心性和天赋她都有，不愁炼制不出。
　　她说的轻描淡写，但念念感动的双眼湿润，再一次地扑进棠梨的怀中，说道：“主人就是个大坏蛋，明明早就给念念准备好了丹药，您还戏弄我。戏弄我也就罢了，在我说出双修后您又拒绝了我，您就是在耍我的对不对！可是，可是念念还是好开心啊，因为这颗丹药品质不凡，我虽不懂丹药，却也明白主人对念念的好。”
　　“主人，您真是天底下最最最最好的人！”
　　棠梨听着念念这一半抱怨一半夸奖的话，眉眼愈发温柔秀美。
　　每次做的事情对自己而言都是小小的举手之劳，但不论是裴青珺还是念念，总会真诚的去赞扬自己。
　　棠梨唇边的笑容弧度加深，看向念念的眼神也有种温情缱绻的意味。
　　又好哄又容易满足的她们，怎么能不算可爱呢。
　　“不碍事的，我的本事可多了，小小的一颗丹药难不倒我。”
　　念念惊喜地说道：“真的么真的么？！”
　　棠梨阔气地说道：“自然是真的咯。”
　　念念这时抬起了脑袋，漂亮的桃花眸忽闪着，眉心的朱砂痣妩媚，她如垂丝海/棠般娇美，只听念念羞答答地说道：“那既然主人都这样说啦，那念念可不可以提出个小小要求呀。”
　　棠梨敏锐地直觉告诉自己念念肯定没憋什么好话，但牛都吹出去了，突然反悔的话，会不会..有失形象呢。
　　“你说。”我听听。
　　念念说道：“我想吃玄元丹、养灵丹、培元丹、天元丹，还有九转浑天丹！”
　　“......”
　　棠梨二话不说捂住了她的叭叭小嘴，面带笑色，道：“好了，就这些吧。我懂了。”
　　再让你说下去，我还活不活了！工作量这么大，逼死个人哦！
　　*
　　大老远就能听见凌雪雪那开朗的笑声，棠梨双手揣袖里，老神在在地望着那站在千年梧桐树下的几人。
　　凌雪雪娇俏，王平之俊秀，其余师兄师姐也皆是容颜出色，但多人中棠梨一眼就看到了那仍旧是一袭青色的裴青珺，她正微微笑着，没有说话，但身边围着的人都在关注着裴青珺，眼神停留在她的身上，哪怕得不到裴青珺的回应，只是含笑倾听着，便已满足了众人。
　　【哇塞，这就是C位啊！】
　　“哟，上线了？”
　　【嘿嘿，大场面怎么可能会少得了我吃瓜系统001号的存在呢！我特地上线了，不玩游戏啦，我也想看看女主的高光时刻嘛。】
　　棠梨步伐悠闲地走了过去，她的出现让众人惊喜不已。
　　凌雪雪扑了过来，揽着她的肩膀，对其他人说道：“小师妹今日也去哦。”
　　那个笑得如沐春风的高挑女子开口道：“小师妹感觉长高了呀。”
　　棠梨还没来得及开口，身边的凌雪雪就比了比二人的身高，附和道：“周师姐说的对呢！”
　　棠梨撇开她的手臂，没好气地说道：“你没看出周师姐在逗我玩啊。”
　　周韵梅掩唇笑起，揶揄道：“看来还是小师妹聪明点儿。”
　　徐文畅赶在凌雪雪反应前圆了场，对身边送行的师兄师姐告辞，催促着周韵梅往前走，别等会又跟凌雪雪闹腾上了。
　　他的担心显然是对的，因为凌雪雪不再黏着棠梨了，朝着周韵梅的身后扑了过去，说道：“周师姐，你又在拐着弯骂我，看我今天怎么收拾你！”
　　她离开了棠梨身边，简直正合裴青珺的意。
　　裴青珺走来，她笑望着对棠梨说道：“待会你和我一起如何。”
　　她说的是御剑飞行，天璇宗离灵剑派有段路程，不过对于修道人不算什么问题。
　　她的开口，惊得在场所有人都朝着棠梨和裴青珺这边看了过来。
　　就连刚要走的同门都忍不住停下了脚步，可见裴青珺的话有多么的难以置信。
　　棠梨和裴青珺都是那种不在乎旁人眼光的人，棠梨点点头，俏生生地说道：“好啊，那就劳烦大师姐多多照顾我了。”
　　凌雪雪从师姐周韵梅背后滑了下来，她挠了挠脸颊，脱口而出道：“大师姐小师妹，你们两个什么时候交情这么好了？”
　　这个心直口快的师妹凌雪雪第一次得到了其他师兄师姐的眼神赞许，再也不说她的直肠子是件坏事了，这不就问出了她们心中都好奇的事儿了么。
　　棠梨和裴青珺对视一眼，又很快移开。
　　明明二人没什么，但就这一眼的对视，多多少少有了些许意味不明的暧昧气息，她们两个在众人以为是泛泛之交的时候突然关系突飞猛进，这比起棠梨要去剑冢的消息更让她们大惊失色。
　　裴青珺淡笑道：“我们都是同门，交情又怎会差到哪儿去。”
　　凌雪雪打量了下默不作声的棠梨，眯了眯眼睛指着她说道：“小梨，你不对劲！”
　　棠梨怀疑她这是专找软柿子捏，口齿伶俐地反驳道：“你有本事对着大师姐问！”
　　凌雪雪当即摇头摆手，道：“不敢不敢。”
　　棠梨冷笑着，既然凌雪雪如此见风使舵，那她就对裴青珺道：“大师姐，你替我回答凌师姐吧。”
　　裴青珺替棠梨开了口，也就亲眼目睹了凌雪雪越瞪越大的眼睛，她忍俊不禁地露出浅笑，头的方向朝棠梨的身侧倾斜，她和棠梨没有过多的交谈，可她们二人就是有种和谐的默契感，很奇妙，让周围的人都极为讶然。
　　在这些善意里，王平之的眼神就格外引人注目，棠梨挑着眉梢和他相望着，王平之没有想到棠梨会这么机敏地发现自己的变化，但他没有退缩，气定神闲地颔首微笑。
　　王平之打从心眼里蔑视棠梨，认为这个废人小师妹不该跟着他们去灵剑派，整个修仙界谁人不知天璇宗的棠梨因为那次秘境变成了个废人，她一旦出现，岂不是就成了旁人用来嘲笑奚落天璇宗的笑柄么？
　　可王平之就算百般不愿，也不敢直言坦露自己的心声，毕竟这一行同去的都是宠着棠梨的人，王平之不想让自己的形象破灭。
　　他不比旁人资质好，如果人品再不出色，那就真的是平平无奇了。
　　棠梨捕捉到王平之这存心不良的眼神，顿觉得辣眼睛，早就识破他伪装的棠梨当然不会被王平之的皮相蛊惑，所以他的温润儒雅的笑容只会让棠梨感到恶心。
　　这么多正常人，偏偏就是这个不正常的人是异世界的男主。
　　要不怎么说这是异世界呢，离谱，简直离大谱！
　　她想到荷包里的丹药瓶，笑着拿了出来，眉眼弯弯很是灵动娇美，棠梨道：“还没有祝贺王师兄修为晋升一事，这瓶培元丹就赠予师兄吧。”
　　天璇宗不讲究修为排行，只讲究谁先后拜入门下。
　　所以从前修为比王平之高的棠梨也是喊着他一句“师兄”的。
　　王平之生出警惕心，他不信棠梨会对这么好心眼的对他，居然还舍得送培元丹，要知道之前见面的时候棠梨态度可是恶劣至极，但在众目睽睽之下，王平之也不好拒绝她。
　　棠梨把培元丹给了他，王平之顺便找了个借口拉住了医修的张师兄，冠冕堂皇地说道：“还请张师兄看一看这培元丹价值几何，到时我也好送给小师妹同等价值的东西。”
　　张师兄没有起疑。
　　棠梨撇撇嘴，低头看着自己的绣鞋上的硕大东珠玩儿。
　　裴青珺见状，传音入耳轻声细语地问道：“可是生气了？”她格外留意棠梨的举动，也对棠梨和王平之的矛盾心知肚明，她偏向棠梨自然会觉得王平之的举动是小人多作怪，这才问了问棠梨。
　　棠梨摇摇头，小声道：“没有啊。”
　　她只是觉得王平之这是自己给自己找事儿呢。
　　他的多疑会害死他的。
　　棠梨抿嘴笑了起来，眼角眉梢流动着狡黠的灵气，一点也没有伤心之色。
　　裴青珺这才放下了心。
　　张师兄闻了闻这丹药，轻而易举地就说出了几味药草的名字，说道：“这用的剂量很准确，多一点少一点都很难达到如今丹药的品质。最巧妙的是炼制这丹药的修士还加了一味阳春草，更是大大提升了丹药的药效。天才啊，我怎么就没想过阳春草呢。”
　　“阳春草？这是什么东西，我好像从没听过它。”凌雪雪毫无心机地问了出来。
　　张师兄振振有词道：“这是医治肾亏虚常用的药草，寻常人根本想不到会在培元丹加入这味药草，所以我才说炼制此丹药的炼丹师是天才。”
　　医痴张师兄没有察觉到王平之的铁青脸色，他听到阳春草时，就觉得是在羞辱自己，因为自己身边莺莺燕燕有很多，这肾亏虚很难不让自己胡思乱量。
　　他一边压制着自己的火气，一边又想装出毫不介意的模样，因此看起来脸色极为怪异，就连粗心大意的凌雪雪都发现了王平之的异样。
　　要不怎么说他丑人多作怪呢，心里没鬼的人，就像张师兄和其他男修一样，平静淡然，根本不会在乎这阳春草。
　　反倒是急着跳脚的王平之露出了他的小肚鸡肠，棠梨意味深长地摸了摸下巴颌。
　　难道说，自己歪打正着了？
　　哈哈哈哈哈哈！
　　裴青珺斜睨着棠梨，反问：“想什么呢？”
　　棠梨乖巧地说道：“我在想这位炼丹师好生厉害呀！”
　　【夸，使劲儿夸！反正棠棠你也不会脸红。】
　　裴青珺失笑，低声道：“鬼机灵。”
　　丹药是小师妹送的，现在有笑得如此灿烂，想必小师妹是故意为之的吧。
　　还真是...一针见血啊。
　　不过小师妹是不是在王平之身上留驻了太多心神了呢。
　　而且小师妹又是从哪儿找来的这瓶加了料的培元丹呢？
　　裴青珺召出自己灵剑，揽腰直接抱住棠梨，对众人道：“不宜耽误，启程吧。”
　　既然她这么关注王平之，那自己也只能从中打断了。
　　她搂紧了棠梨的腰，带着她站于剑身之上。
　　裴青珺说道：“给。”
　　棠梨低头一看，橘红果？不对，好像比橘红果大了点，莫非是和橘红果极为相似却更为珍稀的凝红果？
　　棠梨愣神之际，她手里就已经多了个被裴青珺塞进来的灵果，只听裴青珺说道：“不喜欢吃么？”
　　“没有没有。”
　　棠梨咬了口，问道：“大师姐好像很财大气粗啊。”
　　“怎么会这样说。”裴青珺腾起灵剑，环视其他人与之对视，最后扬长而去，潇洒恣意。
　　棠梨说道：“又是橘红果又是白灵菇还有今天的凝红果，这还不够财大气粗啊。”
　　裴青珺速度加快，棠梨身体不由得后倾，不知是风吹得她头晕目眩，还是身后女子太过柔软，她色迷心窍说了句：“看来不仅荷包鼓鼓，就连这里也是鼓鼓的啊。”
　　【下线了！】
　　瞧瞧你说的是人话么！
　　作者有话说：
　　001号：黄牌警告啊！
　　棠梨双手插兜一脸无辜。
　　老样子，依旧感谢营养液和评论、订阅，哈哈哈哈。
　　明天见~


第八十七章 .
　　棠梨的自言自语落入了裴青珺的耳中, 她慌乱地低眸看了看二人紧挨着的身体，又看棠梨那正在吃着凝红果，唇瓣沾有水光, 舌尖偶尔露出，在这一瞬间的光阴里, 裴青珺居然羡慕上了被棠梨吃进口中的凝红果, 她下颌蹭了蹭棠梨的耳畔, 温声说道：“小师妹你唇角有汁水。”
　　她不需要等到棠梨的回应, 手指便已经有了动作。
　　带着薄茧的手指划过棠梨娇嫩的脸颊，略有痒意，像是落叶拂面, 让棠梨止不住地眨了眨眼眸。
　　裴青珺的指尖最终停在了棠梨的唇边，她的呼吸, 还有她放在腰间的手臂, 这都无法让棠梨忽视她的存在，所以对她指尖的动作格外留意。
　　裴青珺轻轻擦拭着, 从唇边抚向唇瓣，指尖微微用力，按压着棠梨的唇，好似在感受在留恋不舍着这份软绵的感觉。
　　棠梨毫不犹豫就向后给了裴青珺一个手肘, 偏开脸，恼羞成怒道：“大师姐, 你干嘛呢！”
　　裴青珺敛住眼底的情绪，舔了舔唇，道：“给小师妹擦汁水。”
　　棠梨转头就是一个冷笑, 眼神鄙夷, 阴阳怪气道：“哦, 原来只是帮我擦凝红果的汁水啊，不知道的还以为大师姐您对我的唇有什么企图呢！”
　　她不正经！绝对不正经！
　　棠梨觉得自己就是一块唐僧肉，怎么念念和裴青珺总想来尝上一口呢。
　　我们是不可以的！
　　棠梨严肃地挣脱了裴青珺的手臂，说道：“这是大师姐的灵剑，即便我没有了灵力，大师姐也可以护住我，费不着你搂着我。”
　　她的冷漠是在掩盖由裴青珺动作带来的心中悸动，想着离开裴青珺的保护，或许自己就可以冷静下来。
　　从裴青珺一言不合就搂着她御剑飞行开始，棠梨就发现自己好像被裴青珺在牵着鼻子走。
　　念念的霸道是用嘴巴说出来的，反观裴青珺的霸道人家连嘴都懒得张，直接动手，根本没棠梨反抗的机会。
　　棠梨往前走着，身边是凛凛的风儿，吹得人裙袂飘荡。
　　裴青珺放心不下棠梨，便用自己的灵力在她身侧围绕着，淡青色的光芒转来转去，这比裴青珺本人更显眼，棠梨就算想心平气和的忽视裴青珺也很难。
　　她气恼地挥了挥这团光芒，嘀咕着：“烦死了。”
　　“小师妹！”
　　裴青珺眼见棠梨脚滑身子倾斜，顾不得是不是有灵力的保护，她眼疾手快地搂住了棠梨，不久前棠梨才刚离开了这个怀抱，现在又一次面临着二人的亲密接触。
　　棠梨发髻上的步摇响个不停，这是被风吹动的，但等她回到裴青珺的怀抱时，那步摇便也静了下来，好似在影射着棠梨的内心。
　　“算了，我还是老老实实的待着吧。”
　　棠梨已经认命了，她现在的人设导致棠梨根本霸气不起来，刚才不小心的脚滑对她而言并不算是什么提心吊胆的事儿，但看裴青珺惊恐的神情，棠梨意识到自己的形象真的被自己塑造的很完美，也难怪裴青珺会如此害怕，要知道这可是在天上。
　　棠梨别扭地安慰着裴青珺，说道：“我没事儿，这不是有大师姐在嘛，所以我就没操什么心。”
　　裴青珺差点被她给气笑，抑制不住心里的火气，所以她少见地对棠梨发了脾气，道：“小师妹，我甚至在想答应你去灵剑派是对还是错。”
　　棠梨犹豫了下，干笑道：“没这么严重吧，就是不小心没踩稳嘛，我又不是经常御剑飞行的，我可是重伤休养了大半年呢！”
　　她搬出了一个由裴青珺无力都反驳的理由镇住了裴青珺，伶牙俐齿的模样得到了裴青珺的勾唇冷笑。
　　“棠梨。”
　　“干什么？”
　　裴青珺问道：“你是看出我舍不得训斥你，所以你才敢这样的吧。”
　　棠梨嚣张的气焰不减反增，裴青珺这话听着怎么有点耳熟，好像自己在被念念气到的时候也这么说过。
　　所以自己和女主之间有条食物链？
　　自己压制念念，裴青珺压制自己？
　　“我是小师妹，是师父的关门弟子，身为大师姐的你，不宠着我，难道还准备对我打打骂骂的？”棠梨在天璇宗说句团宠也不为过，没有失去灵根前，那可真是天璇宗小红人一枚，除了裴青珺能夺走她的风头外，别的人都要退避三舍的。这也是后来棠梨发生了那次意外，才让她变得低调了不少，待在师父安置的万霖谷修身养性了起来。
　　棠梨理直气壮地说着话，裴青珺弯起那双桃花眸，这样生动开朗的她真是鲜活啊，便说道：“我怎舍得打骂小师妹呢，疼你还来不及。”
　　“那大师姐对我凶什么呢？”
　　“这是因为我在关心你啊。”
　　她口吻无奈，又抬手摸了摸棠梨的脸颊，没有多余的举动，仅仅只是简简单单的一句话，却让棠梨出奇的有了面红耳赤的窘迫。
　　棠梨背对着她，脑袋低垂，半响后，说道：“那我等会乖点就是了。”
　　【棠棠，你该不会是害羞了吧？】
　　“我也..我也不清楚，反正怪怪的，那个样子的裴青珺我没办法去抬杠，如果我硬下心继续当杠精惹她伤心的话，就感觉我做了什么伤天害理的事儿。”
　　【嘶..】
　　“说点人话！”
　　【我只是一个系统，又不是感情检测机器，可惜棠棠你不是攻略好感部门的，要不然我肯定具有这个检测功能的！】
　　棠梨咧咧嘴，她也是自找没趣儿，和一个铁疙瘩聊人类的七情六欲，这就好比对牛弹琴呀。
　　棠梨偷偷打量着裴青珺，哪知道裴青珺一直在注视着她，眼神温温柔柔的，能清楚的看见她的眼中只装的下自己，别的风景她一概不管。
　　“看我做什么，看路啊。”
　　裴青珺浅浅笑着，说道：“灵剑记得路。”
　　所以无需我操心，我只需要关注你便可。
　　棠梨呐呐地点头，感觉自己似乎说了句废话。
　　她低着头，裴青珺面露笑意，两个人一前一后地站着，棠梨的腰间有着裴青珺的手臂，紧紧贴在一起，没有分离的痕迹。
　　凌雪雪鬼鬼祟祟地看着前方的二人，她对周韵梅说道：“师姐，据我观察，小师妹她真的不对劲！我和她交情那么好，也不过就是个勾肩搭背，我从来没想过去搂小师妹，虽然她的腰看起来很好摸的样子，但我也没有像师姐这样搂得那么紧啊。”
　　她懵懂地仰眸，问道：“师姐，这是怎么一回事儿呀？”
　　周韵梅扑哧一笑，眼尾上挑，很有风情，她解释道：“你光盯着小师妹一个人看，那是永远找不到答案的，你应该把着重去观察大师姐才对。”她意味深长地说着话，周韵梅正打算给凌雪雪出主意，便发觉裴青珺传音入耳，这下子，她笑得更开怀，鬼主意是不敢想了，但她也确定了自己的猜想。
　　“师姐，你别光笑啊，怪瘆人的。”
　　周韵梅瞥了瞥裴青珺的背影，揶揄道：“不说了不说了，小心某人生气，人家也是要面子的。”
　　这大师姐真够了解自己的，难道是因为自己的眼神太直白了？才让大师姐发现了自己的小心思？
　　啧，可怕的师姐啊，够敏锐的。
　　此行去灵剑派有六人，原本只有裴青珺和王平之，但凌雪雪得知了要去灵剑派的事，她也吵着嚷着想要去，后来就变成了现在的六人行。
　　天璇宗和灵剑派是以剑修闻名，但在门派创立的这千年岁月中，也渐渐纳入了其他。
　　剑冢是有灵之地，陨落修士的灵剑便会听从这里守护灵的召唤，自发回归此地，继续等待着下一位有缘人。
　　裴青珺筑基那年，师父让她去剑冢挑选一把趁手的佩剑，在她来到剑冢后，走到顶峰时，插入石峰的一把灵剑忽然就有了动静，据守护剑冢的灵剑派长老所言，这把剑已经有几百年没有问世了，裴青珺听到了它的名字，此剑名为——霄云。
　　她伸手握住了那把剑，顷刻间与它有了感应，后认下了它视为本命灵剑。
　　如今旧地重回，裴青珺百感交集。
　　那把碎在秘境的霄云剑陪伴了她许久，已经是裴青珺的伙伴，但天下无不散的筵席，她们终究是迎来了分别。
　　棠梨见裴青珺沉默无言的样子，不由得开口说道：“说起来我还没来得及找到我的本命灵剑就变成凡人了。”
　　棠梨的话果然吸引了裴青珺，她想到那颗复灵丹，裴青珺轻声道：“会有机会的。”
　　站在裴青珺身侧的棠梨想要让她忘掉忧伤，便主动说起了裴青珺在意的另外一件事情，那就是棠梨的灵根。
　　她知道裴青珺将希望寄托在黑坊市的玉衡身上，也能猜得到这颗复灵丹给了裴青珺来见她的勇气。
　　有那么一瞬间，棠梨甚至都想推翻自己的人设。
　　什么废物小师妹，见鬼去吧。
　　但王平之的身影在提醒着棠梨此次来到异世界的任务。
　　棠梨有些无助，她意识到一个问题，她该怎样在以后去面对裴青珺。
　　因为那颗复灵丹不会成功的，因为自己需要塑造一个废物小师妹的反派女配形象。
　　所以，裴青珺此时的期盼迟早会换来日后沉重的打击。
　　棠梨喉间苦涩，让她很难开口说话。
　　“裴小友。”
　　这时，守护剑冢的吴长老打断了二人的对望，他留有白须，面相慈和，见到裴青珺时，便喊出了她的名字。
　　裴青珺行礼，说道：“吴长老。”
　　吴长老含笑用灵力将她扶起，又看向棠梨，说道：“这位应是棠小友吧。”
　　“长老，您认得我？”
　　吴长老打趣道：“常听南华真君提起她的小徒弟。”
　　棠梨忍俊不禁地笑了笑，“那师父定会说我是个顽劣的泼猴吧。”
　　吴长老挥挥手，和气地说道：“非也非也，南华真君向来都极爱你们这几位徒弟。这次即便你们不前来剑冢，真君出关后怕是也会催促你们前来的。一个两个的都快要结丹，怎能没有个本命灵剑呢？”
　　此言一出，最为尴尬的莫要属王平之了，他修为最低，不过刚刚筑基而已，和别的同门比起来，他就是那个最不起眼的。
　　王平之讪讪笑着，不由得多看了眼棠梨，见她面色如常，王平之顿觉得自己过于自卑，瞧人家小师妹，一点也不像是个废人呐。
　　他这般想着，心里的浮躁倒也褪去不少，王平之所有若思，觉得此行多了个棠梨也没什么坏处，好歹有人比他更为差劲不是？
　　裴青珺余光留意着棠梨，旋即放下了心。
　　棠梨不以为然，哪怕她真是个废人，也不会难过，在生死攸关之际还能保住性命，已经是幸事，即便不能修道，可最起码还活着啊。棠梨最是不会钻牛角尖的人，但人设不是这般想的，所以才会恨上裴青珺，怪她为什么还会幸运的保留灵根，最终黑化，成了个恶毒女配。
　　吴长老领着众人，拿出令牌打开了剑冢的结界，这里孤寂静谧，一眼望去全都是剑山，毫无人息，就连天空都变得暗沉沉的，随着她们进入了剑冢后，结界再次封上。
　　冢，意为坟。
　　这里存留的所有灵剑都是失去主人的，它们回来这里并非是埋葬自己，而是埋葬了那段和主人的过往。
　　所以有些灵剑不愿离开，便是如此。
　　【哇，好多灵剑啊！】
　　“从这片天地被开辟出来时，剑冢便出现，可想而知这里存留了多少灵剑，同样也能看出陨落了多少修士。”
　　【难怪都说修仙界危险重重，完全就是在跟天斗啊。】
　　“哈哈哈，当然还有修仙界的弱肉强食有关，修仙本就不是一帆风顺的事儿，福祸相依。”
　　【当凡人也蛮好的，不用打打杀杀什么的。】
　　棠梨幽幽道：“你可别忘了魔修和妖兽，裴青珺之前可没少下山斩妖除魔。”
　　【啊！那还是当系统最好了，可以各种吃瓜看戏，嘿嘿嘿。】
　　棠梨失笑不已，她环顾着正片的剑山，就连一向活泼的凌雪雪都被这里的沉重气氛给压制地红了眼，她捂着胸口道：“好难受啊，感觉它们都在哭泣呢。”
　　吴长老长叹道：“它们在等待着自己新的主人，同时也不忘缅怀过去的主人，这就是剑冢的宿命。”
　　棠梨眼神微动，宿命啊，这个词总能蕴含着很多深意，灵剑与主人是宿命，那自己和女主呢？真的就像念念所说的那样，也是宿命么？
　　她看向裴青珺，下意识摸了摸心口的蝴蝶印记。
　　这里是血契，亦是宿命么？
　　“主人！”
　　念念的声音突然出现，棠梨叮嘱她不要从妖丹里出来，因为这里的灵力波动比棠梨想象的还要浓重强烈。
　　念念也显然发现了这一点，要不然她这种闲不住的性格早就偷溜出来了，反正裴青珺又看不见她。
　　“我感觉到主人在摸印记呢，是想念念了嘛？”
　　棠梨翘起唇角。
　　“主人，我能感应到这里有无数灵体，为了不让我出事，我还是老老实实地待在妖丹里吧，哎呀，本来想出来透透气的，还不如之前陪主人一起乘青珺的灵剑呢。对了对了，青珺搂主人腰的时候，我看到你有脸红哦。”
　　棠梨刚刚生出的温馨现在烟消云散，念念这哪壶不开提哪壶的本事得到了棠梨的冷脸。
　　她说道：“你看错了。”
　　“真的？”
　　“不理你了，干正事要紧。”
　　念念狐疑道：“主人的正事是什么？”
　　棠梨没好气地说道：“给裴青珺找灵剑啊，还能是什么！”
　　“所以青珺是正事儿咯？”
　　棠梨总觉得哪里不对，但她却没有证据。
　　她忽略念念的不怀好意，一脸正经地跟着裴青珺四处走动。
　　凌雪雪从后面扑了过来，她勾着棠梨的肩膀，得意洋洋地说道：“我跟我爹夸下了海口，今天绝对能找到我命中的灵剑，一定超漂亮的那种！”
　　棠梨无情地给她泼起了冷水，道：“万一，我是说万一啊，最漂亮的灵剑看不上你呢？”
　　凌雪雪加大了力度，咬牙切齿道：“小师妹，你快闭上你的乌鸦嘴吧！最漂亮的灵剑不是属于我的，难道还是属于你的啊？”
　　“凌师妹！”周韵梅扶额地喊着她。
　　同样还有无奈的徐文畅也是在制止着她。
　　凌雪雪吐吐舌头，歉疚地说道：“对不起啊，我..我又说话不过脑子了。”
　　棠梨拍拍她的肩膀，笑吟吟地说道：“我原谅你啦。”
　　“呜呜，小师妹你太好啦！”
　　棠梨不讨厌她的性情直爽，虽然有时候也会懊恼怎么结交了这个朋友，但凌雪雪的优点大于缺点，人无完人，棠梨也有着她自己的缺点，所以她不在乎凌雪雪的这一点。
　　周韵梅和徐文畅对视一笑，放下了心。
　　王平之却暗暗摇起了头，这样的凌雪雪他真的难以招架，因为他最怕的就是这种人，总能轻描淡写地伤害自己。
　　裴青珺走来二人的跟前，她眸光紧盯着凌雪雪，说道：“师妹，同门可以顺着你宠着你，但外人不会如此，有时候可能就因为你的无心之举给自己埋下了祸根。”
　　凌雪雪蔫蔫地说道：“大师姐，我会记住的，我会改掉的！”
　　棠梨想起凌雪雪的结局，好似裴青珺一语成谶了。
　　裴青珺笑了笑，褪去含霜，赞许道：“这才是我认识的凌师妹，知错就改。”
　　“哼，那是当然了！除了小师妹我就是你们最疼的师妹，不乖一点，哪能得到你们的喜欢呢。”
　　棠梨语气微酸，脱开她的手臂，双手揣袖道：“哎哟哟，你们都去喜欢凌师姐好了。”
　　她们嬉嬉闹闹的，吴长老捋着胡须含笑不语。
　　裴青珺低声道：“让吴长老见笑了。”
　　“无碍无碍，看到你们这些小辈啊，就让我想起了当初刚拜入灵剑派的光景了，如今千年流逝，就剩下我这个老骨头了。”
　　“各位，可以去寻找你们的那把剑了。”
　　裴青珺和棠梨站在原地不动，吴长老也没有出声去叨扰，小辈们的选剑，他从不会出手，这是每个剑修都要走的路。
　　“大师姐？”棠梨眼神询问着裴青珺。
　　她笑说道：“我不是第一次来了，就不四处走动了，用灵力感应便是了。”
　　裴青珺指了指旁边的空地，她知道吴长老不会插手，所以拿出传送符，道：“一旦有危险，催动这张符箓。”
　　“这是传送符？”棠梨再一次感叹裴青珺的财大气粗。
　　大手笔啊！
　　棠梨又仔细看了看，咦，怎么有点眼熟。
　　哦，自己画的啊，那没事了。
　　棠梨走到裴青珺指的位置，双手托着传送符，乖巧地说道：“你放心我不会胡闹的，有事我就跑，然后搬救兵！”
　　“咳咳。”吴长老握拳咳嗽了下，虽说他不会出手，但也不至于眼睁睁看着小辈们出事儿。这二人，莫要搞得太夸张了些。
　　片刻后，远处传来了异动。
　　一把灵剑腾空而起，它身上散发着刺眼的金色光芒，与之同时幻化出几道剑影，仿若敢于日月争辉。
　　棠梨拧眉，这把剑是男主的本命灵剑啊，怎么这么早就出现了？
　　等等！它怎么朝着徐文畅的方向飞过去了？
　　吴长老沉声道：“看来是小友寻到了自己的灵剑。”
　　【咦？】
　　“是不是很奇怪！”
　　【不碍事，反正男主有很多把灵剑，少了这一把应该没事儿。】
　　棠梨比001号更有经验，她说道：“从一开始灵剑就有了变动，那就说明接下来的每个人的灵剑都将和剧情里的不同。”
　　早该料到的，毕竟最初剧情只有男女主前来，现在多出了几人，但就像001号说的那样，不碍事，因为异世界剧情的主线不变就行。
　　就在棠梨沉思时，裴青珺已然运起了灵力，她阖上双眸，面容沉静，周身荡起灵力波动，吹动了脚边的石子，随风化为虚无。
　　这次裴青珺造成的动荡比徐文畅的还要强烈，仿佛整个剑冢都在晃动，棠梨用袖口挡住脸，因为凌厉的波动吹得她脸蛋生疼，但还是被灵力携带着杂物划破了棠梨的面颊，一道血痕浮现。
　　只听一声轰隆巨响，一把剑从山峰破开拔出。
　　它光芒四射，耀眼无比，顷刻间覆盖了所有的光亮，它当空而鸣剑身抖动，缓缓分裂成两把相似的剑。
　　一把飞向裴青珺。
　　一把飞向棠梨。
　　“哈？”
　　这什么意思？
　　她的灵剑，还能分我一半？
　　作者有话说：
　　棠梨：好家伙，不仅女主分了一半给我，现在灵剑也这样！？
　　001号：快乐加倍！芜湖！
　　谢谢你们的营养液和评论呀~
　　月底了，二月想偷懒了。（托腮


第八十八章 .
　　棠梨做过无数的任务, 当过不知道多少次的恶毒女配，但她还是第一次遇到了这种奇异事情，那就是原本被女主裴青珺召唤出来的灵剑它居然可以分裂成两把相似的剑, 不仅如此其中一把还朝着棠梨飞来了。
　　棠梨一个没忍住就把手中的传送符给捏成了团，她惊愕地看着悬浮在自己面前的灵剑。
　　这把剑通体好似玉质, 雕刻着云纹, 透着柔和的光辉, 与刚才的刺眼灼目不同, 它有意收敛了自己的锋芒，变得极为温顺乖巧。
　　就在棠梨认真观察这把灵剑时，它往前挪动着, 体贴至极，只为棠梨能看得更清楚一些。
　　她惊艳地呢喃着：“你好漂亮。”
　　的确很漂亮, 但更多的是有一种强烈的吸引力, 仿佛在告诉着棠梨这把灵剑就是属于你的。
　　不过棠梨仍有理智，她没有施动灵力, 为何这把灵剑会直奔自己而来呢？最难以置信的是她如果接受了这把剑，岂不是就要和裴青珺用起情侣款？！
　　棠梨往后退步，余光下意识看去裴青珺，她和棠梨不同, 从容自若地握住了这把由她召来的灵剑，早在灵力释放之初, 裴青珺就感应到了有数把灵剑在回应着她，直到这把灵剑出现后，再无其他异动, 可见是它将其余灵剑镇压住, 所以这是把很强的灵剑。
　　裴青珺也发现了刚才的变动, 她手持灵剑遥遥相望着棠梨，心中的欣喜若狂让裴青珺眉眼愈发张扬意气。
　　在她得到了一把称心如意的灵剑时，棠梨也拥有着和她相似的灵剑，这种巧合已然不能用意外来形容了。
　　裴青珺心潮澎湃之时，也更加的期盼复灵丹的现世，只有棠梨恢复了灵根，她才可以挥动那把剑，继续踏上修仙路。
　　棠梨愁眉苦脸地说道：“大师姐，这..这什么情况啊？”
　　见多识广经验颇深的棠梨如今也束手无策了，她向裴青珺求助着。
　　吴长老也是大吃一惊，他朝棠梨走来，想用灵力去查看灵剑的名字，怎知灵剑避开了吴长老，一股剑气扑面而来，清寒的好似昆仑山上那千年不化的积雪，让吴长老感到了刺骨的冷意。
　　吴长老速速后退，躲闪着灵剑的攻势。他眼中有着浓浓的兴味，说道：“我在剑冢守护千余年，未曾想到还有我不相识的灵剑，看来这把灵剑平日里懒散得很，都不冒头理理我，如果不是有裴小友这次来剑冢，我怕是此生都难见到它一面。”
　　“小友，这把剑可是极为护主的啊。”
　　棠梨看向躲在自己身后的灵剑，又听到吴长老的话，说道：“长老，不知您可有法子让它们变回一体？我如今就是个凡人，没有灵力的。总不能让它一直跟着我吧，这完全就是浪费啊。”
　　吴长老捋着白须，眼神沉重严肃，他说道：“剑冢里的灵剑都是自己选主，除非陨落，怕是抗拒不得这把灵剑的跟随了。我并非是剑冢的第一任守护者，待我查查之前守护者留下的玉简或许能找到解决之法。”
　　裴青珺敬意满满，道：“那就有劳您了。”
　　“小事小事，说来我还要感谢裴小友，让老夫见到了这般奇景！”
　　吴长老交谈间，目光落在棠梨的身上，唏嘘感慨，若是棠梨并未遭到此前的那场大难，那该是怎样的惊艳绝世呢。
　　棠梨倒是不知吴长老心里所想，她正用手戳着那把灵剑，身边跟着裴青珺，二人无言，主要是棠梨她很心里有鬼啊，都不太好意思去看裴青珺了。
　　裴青珺柔情似水，笑而不语，默默跟守在棠梨的身旁，虽相互没有交流，但相似的灵剑足够彰显出二人那微妙的感情。
　　裴青珺的剑身上雕刻着古老神秘的字纹，棠梨的那把灵剑则是云纹，这就是两把剑的区别之处。
　　它们悬浮在半空，它们守护着二人，裴青珺守护着棠梨，很和谐，也让人无法强制融入其中。
　　棠梨踢了踢脚边的土，原本这里还是能找到石子的，但裴青珺灵力波动直接将周围的粒粒石子给碾碎成沫状，裴青珺的修为很强，这是毋容置疑的，毕竟另外几人可没有闹出像裴青珺这样的动静。
　　“大师姐。”她突然开了口。
　　裴青珺轻轻应着。
　　棠梨侧目而视，道：“你一定会找到办法把它们合为一体的吧？”
　　裴青珺笑问：“你不喜欢这把剑？”
　　棠梨耳边传来了剑的铮铮声，她连忙否决，道：“那当然不是啊！”
　　话音刚落，耳边也恢复了安静。
　　棠梨扶额，好家伙，脾气还挺大的。
　　她解释道：“并非是我不喜欢，是因为我无法让它陪着我并肩作战，我是个凡人，没有灵根灵力，它不该跟着我的。”
　　裴青珺眉宇间的笑意被坚定包围，她听到棠梨的话，再也不能坐视不管。裴青珺双手按在棠梨肩膀上，神情笃定地说道：“小师妹，我不会让你一直成为凡人。”
　　棠梨抿抿唇，苦笑道：“真的可以么？”
　　“可以的！”
　　棠梨那抹苦笑刺痛了裴青珺的眼眸，她心疼地紧锁着眉心，果断地抱住了棠梨，用最温柔的声音来帮棠梨驱除内心的惶恐，她说道：“一定可以的。”
　　在自己为相似灵剑欢喜的时候，却忽略了小师妹心中的不安，自己真是太糟糕了，根本没有考虑到小师妹的情绪，就像个傻子一般，只顾着自己。
　　棠梨在她肩膀上蹭了蹭，眼底的苦涩痛楚并不是因为那灵根是否能恢复一事，而是她根本不配享受裴青珺所带来的这些温柔，也配不上念念的血契。
　　她难道真的只能遵循剧情和人设带来的束缚么？
　　为了那该死的剧情眼睁睁的看着裴青珺落入王平之的手中么？
　　自己真的就愿意和念念解除身上的血契断开和她们的羁绊么？
　　棠梨咬了咬唇瓣，内心已然有了动摇。
　　在她们二人的相处的时候，总有煞风景的人过来打扰破坏。
　　王平之他开怀大笑，哪还有之前内敛温润的伪装，显然这一次的灵剑很让他满意，所以迫不及待地想要去炫耀，打算让所有人对他另眼相看，要知道灵剑也是有等级分别的，剑身上的纹路越复杂，说明这把灵剑的能力更强，而王平之得到的这把灵剑，手柄处刻有纹路，虽不及剑身处有纹路，但得到这一把灵剑已经是王平之的意外之喜了。
　　可王平之却看到了裴青珺搂着棠梨，二人密不可分，从背影看极其亲密，王平之眼皮子跳了跳，脱口而出道：“你们在干什么？”
　　棠梨抬头，望向王平之，见他一脸惊愕眼底难掩嫉妒，棠梨便知剧情还是迎来了王平之动心时刻，看来王平之在找自己灵剑的间隙仍目睹了裴青珺那衣衫吹动，好似清丽脱俗的谪仙降落于世间的美丽模样了。
　　棠梨心口泛酸，当时自己光顾着去留心这把灵剑了，都没好好的欣赏裴青珺召剑时的气度，再看王平之这痴汉的眼神，棠梨顿觉得自己的宝贝好像被人抢走一样。
　　她没好气地说道：“你看不出大师姐是在安慰我吗！”
　　眼睛留着出气用的？
　　王平之快步走来，手指颤颤，像是棠梨玷污了他心中的神女，说道：“小师妹你别任性胡闹了，大师姐岂是人人都能触碰的？”
　　王平之早就知道裴青珺是那可望不可即的皎洁明月，他敬重她，却唯独没有爱慕之心，因为他有分寸也有自知之明。可人人都有颗慕强的心，裴青珺召出的灵剑光芒璀璨耀眼，就如同她一样，一旦出现就能覆盖所有人的光彩，成为仰望的存在。所以在王平之看到那身姿窈窕，淡雅出尘的裴青珺时，惊艳地让他胸膛里的那颗心不由自主地跳动了起来。
　　他若是好声好气地对棠梨说话，那棠梨可能还会看在同门的情面上给他个好脸色看。
　　但棠梨现在只想给王平之一个大耳刮子。
　　棠梨轻蔑地笑了笑，她说道：“王师兄你这话可真有意思，我今日呢就让你长长见识。大师姐我不仅能触碰，我还能抱，我还能跟她贴贴，我气死你！”
　　王平之见棠梨说出这番话，头发都恨不得竖起来，他不想和棠梨一般见识，二人本就不是一路人，何必跟个凡人斤斤计较？
　　王平之说道：“大师姐，快快训斥小师妹吧，一个姑娘家，看她都说了些什么不成体统的话，我这个当师兄的脸上都觉得臊得慌！”
　　裴青珺巴不得棠梨这样黏着她呢，在面对王平之的告状，她只淡淡道：“王师弟，你过分了。”
　　“我过分？”王平之大惊失色，铁青着一张脸咬牙切齿道。
　　裴青珺说道：“同门之间，你又何必口出此言？我的确是在安慰小师妹，依照王师弟所言，那我应该也是个不成体统让你脸上臊得慌的师姐咯。”
　　“师弟万万没有这种意思，还望师姐不要误会。”
　　裴青珺勾唇笑着，用手抚了抚棠梨的耳边乱发，道：“那你为何要对小师妹说这样的话呢，看人下菜碟儿？”
　　她轻轻松松的几句话就将王平之堵得哑口无言，他现在百口莫辩，不敢再反驳裴青珺，生怕会惹来裴青珺更多的厌恶。
　　但王平之却恼恨上了棠梨，都怪她才让平日里对自己温婉可亲的大师姐训斥了自己，这刁蛮的小师妹就该快点从天璇宗滚出去才是。
　　三番两次的跟自己过不去，莫非是克星不成？
　　棠梨见裴青珺一心维护自己，顿时神清气爽了，虽然这有点幼稚，但看到种/马男主吃瘪真的好开心哦。
　　棠梨看了看不服气的王平之，坏心思浮现，笑问道：“王师兄好像找到了自己的灵剑，不知打算用为佩剑，还是本命灵剑呢。”
　　王平之一听她提起了灵剑，瞬间底气暴涨，得意地笑了笑，又装模作样地抻了抻衣袖，道：“自然是本命灵剑，原以为我会得到一把寻常的灵剑，但我运气极好，碰上了这把灵剑。”
　　他拔剑出鞘，让在场的人都能够看清楚剑柄处的纹路，王平之一个五灵根，资质平平，但能得到这样一把灵剑足够担得起他说的运气极好。
　　吴长老熟稔地说道：“此剑名为惊鸿，是把不错的灵剑，王小友，祝贺你了。”
　　王平之谦卑地拱了拱手，笑道：“吴长老这声贺喜，真让小辈心生欢喜。”
　　他转眸看了看裴青珺，明目张胆地献媚道：“但我这把灵剑可比不上大师姐啊，居然能一生二，变为两把灵剑，不愧是大师姐啊。”
　　王平之没有忽略棠梨，遗憾道：“可惜小师妹再也不能拥有自己的佩剑了。”
　　棠梨瞪大了眼睛，忽然觉得自己之前说的没错，王平之这俩眼睛就是放着用来出气的，自己身后跟着的那把灵剑他是瞎了吧，居然看不见么？
　　不待棠梨呛回去，灵剑已然有了反击，一道剑气冲向王平之的脸颊，径直飞向他的发丝，无情地割断了一节，静静地落在了地上。
　　王平之捂着耳朵，脸色煞白，在那一刻，他甚至能够感受到剑气带来的杀意，仿佛要割下的不是发丝，而是他的耳朵。
　　吴长老警惕地看向那把灵剑，语重心长道：“裴小友，棠小友，日后需得管教好，不能让它们随意行事啊。”
　　棠梨和裴青珺二人拱手，但并未应话。
　　她们都很喜欢这把灵剑的护短，不过有些话没必要去和外人多言，默认即可。
　　棠梨声音清脆道：“让王师兄失望了，这便是我的灵剑。”
　　王平之想也没想就反驳了她，“怎么可能，小师妹灵根被毁，从何而来的灵剑？”
　　棠梨悠闲地双手揣袖，老神在在道：“大师姐分给我的。”
　　王平之瞠目结舌，他结结巴巴道：“莫非那灵剑一分二，一把去了你的手中，一把来了大师姐的手里？”
　　棠梨打趣道：“你没看见？”
　　王平之笑得很难看，勉强提起唇边的弧度，道：“我..我只看到了剑一生二，之后我的灵剑被召出，我也没有多余的心神去关注别的。”
　　如果看见了，自己又何必问出那些蠢话！
　　棠梨，你故意的吧！？
　　裴青珺手臂搭在棠梨的肩上，道：“师弟还是先和灵剑契约吧，别的事情无须你操心。”
　　王平之小心翼翼地看了看棠梨身后的那把灵剑，再想起自己那不久前的得意，脸上一阵发烫。
　　他以为这一次能得到众人的称赞，以为可以凭借灵剑就能获得裴青珺的眼神，结果那个被他看不起的废物小师妹比他运气更好，竟然可以得到裴青珺的灵剑，这种事情从未听说过啊，怎么什么便宜都能让棠梨给捡到呢？
　　王平之愤恨不已，本来对自己的灵剑很满意，可现在他变得不甘心，为什么自己就不能得到更好的灵剑呢！
　　“小师妹得了这样一个大好处，不谢谢大师姐么？”
　　裴青珺冷下了眼眸，说道：“此剑是自愿跟随小师妹的，与我并无关系，王师弟，请你适可而止。”
　　棠梨含笑不语，这男主怎么还能自己把人设给玩崩了呢，自己可还什么话没说呢。再不闭嘴的话，塑造出来的形象可就破灭咯。
　　王平之低下了头，闷声应了应裴青珺。
　　他之所以会这样，是因为得到了不敢奢望的灵剑，让王平之的自负心瞬间爆棚，当然也有想在裴青珺面前表现的原因，哪知道刚刚树立起来的自信很快就被自己给熄灭，甚至都不需要别人给他挖坑，自己就跳进去了。
　　棠梨不屑地扯了扯唇角，就这样的王平之，他比自己还不配得到女主。
　　不对，我干嘛要得到女主啊？
　　棠梨喉间滑动，强迫自己不去胡思乱想，她和女主之间可是清清白白的！
　　这时，消失许久的凌雪雪肩头扛了把剑出现在众人的视野里。
　　她大笑着，说道：“小师妹！让你看看我漂亮的小宝贝！”
　　凌雪雪留意到棠梨的身后，笑容僵在了脸上，喃喃道：“小师妹，你..你灵根恢复了？”
　　棠梨看她被自己的灵剑给吓到了，将这件事情给长话短说地告诉了凌雪雪，她失望地说道：“我真的以为..哎，不说了，小师妹和大师姐可真有缘分！连灵剑都长得一模一样呢。”
　　裴青珺笑了笑，注视着棠梨。
　　棠梨挠了挠脸颊，不自然地说道：“还..还好吧。”
　　“这哪是还好啊，分明是顶顶好才对！”
　　裴青珺向她投去赞许的眼神，凌雪雪没有察觉到，因为她正在打量着那两把灵剑呢。
　　剑冢一行，除了棠梨和王平之，每个人都得到了自己想要的灵剑。
　　吴长老领着她们去拜别掌门人，迎面遇见了个哭哭啼啼的俏丽女子，她手里抱着个橘黄色的小兽，棠梨瞥了眼，是只受了伤的折翼猫兽，她突然警铃大作，再看这女子的长相，棠梨迅速和剧情里的某一个人对上了号。
　　吴长老见状，熟稔地喊出了她的名字，道：“佩兰，你这是怎么了？”
　　“长老，我正要去找医修呢，我养着的圆圆受伤了，看样子快不行了。”
　　棠梨眼睛立刻瞄上了裴青珺，看她想要开口，便急中生智抓住了她的手腕，小声说道：“大师姐，说起医修，我感觉脸上的伤痕又加重了，好疼啊，师姐能不能再给我抹一抹玉颜液？”
　　之前棠梨脸颊被划伤，裴青珺便用玉颜液给她抹了抹，很快就愈合了。但现在又听棠梨提起伤口疼，裴青珺没有多想便把心思转移在棠梨的身上，说道：“好。”
　　她拉着棠梨往一旁站着，指尖涂抹在棠梨的脸颊上，轻轻柔柔，打着圈地抚摸着棠梨的肌肤。
　　两个人都没有点明伤痕不见的事情。
　　棠梨垂眸抿唇，浓密的长睫眨动着，裴青珺觉得自己很没有出息，一直被师父称赞的定力和耐心在面对棠梨时根本毫无作用，看到她的眼睫，裴青珺很想伸手去触碰，因为她想让棠梨的眼中呈现出自己的倒影模样。
　　“好点了么？”
　　“谢谢大师姐，我好多了。”
　　裴青珺收回了手指，说道：“小师妹不用跟我客气的。”
　　棠梨打趣道：“师姐这话好似任由我打骂，就算遍体鳞伤你也绝不会有任何的反抗。”
　　裴青珺勾唇，道：“假若我真是如此呢。”
　　棠梨歪歪头，与她对视道：“那我一定会把师姐手脚全部绑起来。”
　　“嗯？”
　　棠梨捂嘴笑道：“然后挠你痒痒。”说完跑回了凌雪雪身边。
　　裴青珺失笑着摇头，望着她活泼的背影，唇边笑意无可奈何。
　　刚刚她差点以为...
　　裴青珺叹了叹气，自己净会胡思乱想，都把一些话本子上的事儿给想出来了。
　　当她再回来的时候，吴长老口中的佩兰已经不见了踪影。
　　裴青珺便将之前的猜测抛之脑后，跟随着吴长老去见了灵剑派的掌门人。
　　【棠棠，你改变剧情了啊！这可是大改动啊！】
　　棠梨步伐不变，神态自若道：“改就改吧。”
　　按照原本的剧情发展，之前遇见的佩兰便是后期戳穿裴青珺半妖身份的人，也就是在这次的剑冢一行，裴青珺遇见了佩兰，救下了她手里的那只猫兽，后来因缘巧合被佩兰发现了裴青珺的身份。可以说裴青珺是毁在了她的一念善意之中，而棠梨面不改色地将裴青珺引开，让她再无心多想猫兽的事情。
　　所以001号才会说出这样的一句话。
　　【棠棠，你..你想要干嘛？】
　　棠梨淡定地说道：“我是恶毒女配，抢了佩兰的戏份不算过分吧，大不了日后换我揭穿裴青珺就是咯，主线依旧不变，只不过我戏份变多了而已。”
　　【你确定？】
　　棠梨也说不清自己为何会改变剧情，她只是不想让裴青珺受到伤害，下意识地就带着她避开了那段剧情。
　　棠梨沉默地没有回答001号。
　　这时，她听到了灵剑派掌门人说的话。
　　“青珺，我派秘境将于下月开启，这次你还会来么？”
　　棠梨想起了男女主情定的那个秘境，虽然她觉得这种剧情发展的很离谱，但真正来临之际，棠梨忽然有个想法。
　　这该死的恶毒女配，不当也罢！
　　作者有话说：
　　棠梨：我要崛起！！
　　依旧是感谢营养液、订阅和评论呀。
　　明天见~


第八十九章 .
　　夜色幽深, 只有那轮明月弯弯悬挂着。
　　黑坊市的丹药铺有个身影在忙碌着，只见一阵异象在空中凝聚，顷刻间消散, 来往修士路过丹药铺时，嘀咕了句：“这老妖婆又炼成了什么丹药啊, 动静这么大。”
　　他口中的“老妖婆”便是黑坊市里的炼丹师玉衡, 也就是棠梨, 因为行踪诡异, 出身神秘，无人知晓这炼丹师玉衡究竟是何方神圣，只晓得她出炉的丹药皆是上上品, 一颗在黑坊市中都极为难求。众人看她浑身气韵根本不像是个年轻女修，死在她手里的修士有许多, 基本都是想冒险一次, 以为能抢夺她身上的乾坤袋，但没想到把命丢在了棠梨的手里, 所以她的身份扑朔迷离，出手狠辣无情，让人猜测她绝不可能是个百岁之下的修士。
　　如今骨龄不过二八的棠梨正在捣鼓她的好东西，一颗颗圆溜溜的丹药被她装进玉瓶里, 随手放在了一边，继续忙活着。
　　蝶妖念念蹲在一边, 双手托腮，她眼巴巴地望着棠梨，似乎有很多话想要说出来, 却不知道该如何去开口。
　　她的目光灼灼, 又是这般花容月貌的女子, 棠梨想忽略都很难。
　　她无奈地笑了笑，喂给念念几颗她常吃的丹药，这对灵体是有益处的，最适合像念念这种脱离本体的灵体，棠梨说道：“你这个样子让我想起了我在凡间府邸养得那只京巴犬，讨吃的时候总是瞪着大眼睛望着我。”
　　念念笑着捶了捶她，嗔怪道：“主人真坏，把我和小狗比，人家是蝶妖！是漂亮的花蝴蝶！”
　　“我那只京巴犬也很漂亮啊。”
　　念念美目流转，生气的模样娇美得很，让人不禁感慨美人做何事都是美的如画。
　　她嚼着丹药，甜甜的味道是棠梨专门给她研制的。棠梨没有对她说起过，还是念念无意间发现的，因为她随便抓的丹药并不甜，只有棠梨递给她的才带有甜味，后来念念追问着棠梨，惹得棠梨抬头望天，实在闹不过她这才告诉了念念真相。
　　棠梨默默做为她着想的事情，其实不太希望被念念发现，只因这蝶妖过于热情，一旦让她知道了，那棠梨身上准能黏上个好似没骨头的蝶妖。
　　所以棠梨宁愿低调一点，也不想高调行事。
　　碰上个会撒娇会说甜言蜜语的漂亮蝶妖，棠梨每次都想在心里默念无数次色即是空。
　　念念紧挨着棠梨，手臂搂着她，水灵灵的眼睛好似会说话，棠梨含笑着停下了双手，说道：“到底想问我什么事啊。”
　　“主人，您这次真的打算和青珺去秘境么？”
　　念念在说起秘境时，情绪低落，无意识蹙起的眉头让棠梨用手指抚摸着，棠梨问道：“你不想让我去么？”
　　念念懂事地摇摇头，脸颊贴在棠梨的胸口处，听着那里传来心跳的跳动声，最重要的是她可以在此感受到血契印记的热度，念念轻声细语，说道：“我只是担心主人。”
　　她黯然的眼眸证明了念念并没有说实话，其实她是在害怕日后见不到棠梨，因为她清楚的知道裴青珺会去秘境的原因，那便是寻找一株名叫息隐草的灵草。
　　在长老传承下来的记忆里，息隐草是存在于传说中的灵草，可以悄无声息地隐藏了半妖的特征褪去妖兽的血脉，成为真正的人，亦或是真正的妖兽。
　　相传这种灵草生长于各大门派的秘境里，因为在门派建立初期，那里富有浓厚的灵气，几大掌门为了争夺这块宝地，打得昏天黑地分不出个输赢，最后各退一步，公平的划分，这才有了现如今的正派。
　　但秘境里究竟有没有这株灵草，仍旧是个解不开的秘密，半妖一族始终找寻不到这株存活在传说中的灵草。
　　裴青珺当初不顾族中长老的劝阻拜入天璇宗，正是和息隐草有关，这些年她如履薄冰，生怕自己的身份会败露。裴青珺她可以收住自己的全部锋芒，让自己变得不起眼，但这样的她永远都触碰不到内门弟子才可进入的秘境，她只能争做第一人，所以在天璇宗秘境开启后，她毫不犹豫地踏进了秘境。
　　和她为一体的念念虽说有些事情不太了解，但息隐草她比裴青珺记得还要深刻。
　　因为她知道裴青珺对自己半妖的身份都多么的无力。
　　她牢牢搂住了棠梨，强颜欢笑，她不畏惧死亡，只是一想到死后就再也见不到这两个能看见她的人，念念的心口便传来密密麻麻的刺痛感，扎得她很疼很疼。
　　念念仰眸看向棠梨，旋即绽放出笑脸，因为她看出了棠梨眼神里的担忧，这让念念心动不已。
　　她用手指描绘着棠梨的眉眼，说道：“主人想知道我名字的由来嘛。”
　　“好啊。”
　　念念解释道：“我的名字是青珺起的，是不是很好听！”
　　棠梨笑问道：“那大师姐的名字是你起的么？”
　　念念惊喜地睁大眼睛，道：“主人好聪明呀！居然连这个都能猜到。”
　　棠梨眼底荡起宠溺之色，看到念念这么大惊小怪，总觉得她戏精上身，“你们两个都是对方很重要的存在，既然她为你取名儿，那你肯定也会这样做啊。”
　　念念娇娇地哼了哼，继续躺在棠梨的怀中，手指把玩着棠梨的发丝，葱白似的手指被乌发缠绕，慵懒妩媚，她说道：“是啊，青珺对我很重要，她是我的另一半，也是唯一能看见我的人，不过现在我心里又多装了一个人，主人知道是谁嘛？”
　　这明摆着是一道送分题，棠梨轻笑着，反问道：“谁啊。”
　　“您就装吧！我就不信主人猜不出来！”
　　棠梨抓住她的手，改为和她十指紧握，想了想还是说了句：“从前我想着要和念念解除血契。”
　　念念的手指猛地一下抓紧了棠梨，同时也直起了腰，大气不敢出一声，紧盯着棠梨，好似她说了自己不爱听的话，那念念就会哭给她看。
　　棠梨面带笑色，眉眼有着淡淡的情愫，她这一次主动搂住了念念，把念念往怀里带，柔声道：“但我现在改变主意了，舍不得念念了。”
　　“真..真的？”
　　“我什么时候骗过你。”
　　念念仔细想了下，“好像对哦，主人一直骗的都是青珺不是我啦。”
　　棠梨瞬间笑容收敛，不满地说道：“那不是事出有因嘛！我也不想的呀。”
　　念念忍俊不禁，笑着笑着，双眼就泛起了湿润，她脸颊贴在棠梨的侧颈处，哽咽道：“谢谢你，谢谢你当初没有怪我，也谢谢你还愿意接受我。”
　　当初她的血契并没有经过棠梨的同意，只是因为颈侧有血，被念念捡了个漏。她和棠梨之间的血契对棠梨而言一点也不公平，可那个时候的念念别无他法，对于念念她也迫切地需要另外一个看见她的人，棠梨便巧合地撞了上来，让念念发现了棠梨闻到了自己的气味，这才有了血契成立。
　　棠梨叹了叹气，怜惜地说道：“怎么好端端地哭起来了呢。”
　　她为了逗笑念念，说起了另外的话语，道：“其实那个时候的我一点也不生气自己身上突然多了个血契的事情，或许是因为我可以解开，也或许是因为..我根本就不会对念念生气。”
　　“念念最喜欢主人啦！”
　　她大胆地对棠梨说出自己的肺腑之言，梨花带泪的娇怜模样惹得棠梨给她擦拭着眼泪，见到说哭就哭的念念，棠梨眸光柔情似水，在听到念念的话后，棠梨捧住了她的脸，在她眼角处落下了一个吻，也让棠梨尝到了念念的泪水味道。
　　棠梨道：“别哭了，笑着的念念才是世间最漂亮的小蝶妖啊。”
　　念念破涕而笑，与此同时她也羞涩的红了脸颊，眼角被棠梨吻过的地方仿佛让她半个身子都由此酥麻了起来，念念把脸埋在棠梨的怀里，有着和她直白言语截然不同的反应。
　　“居然还会害羞？”
　　“还不许人家害羞啊，这还是第一次有人吻我呢。”
　　棠梨很喜欢念念这幅反差萌，她越是害羞，棠梨就越想逗她玩。
　　二人嬉闹间，不小心打翻了药炉，念念歉疚地吐了吐舌头，道：“对不起呀主人。”
　　棠梨掐住她的细腰，在她耳边说道：“光是口头上的对不起，那可是万万不行的啊。”
　　“哈哈哈哈，你别挠我痒痒啊。”
　　念念笑得脸蛋绯红，靠在软榻上怒视着棠梨，比起她的可怜兮兮，棠梨那可是神清气爽，就连衣襟都整整齐齐的。
　　“你就敢来欺负我，有本事欺负青珺呀！”
　　棠梨淡淡瞥眸，温柔笑道：“你和青珺是一体的，欺负了你，不就是欺负了她么？”
　　念念哑然，因为棠梨说的好有道理，她根本反驳不了啊！
　　“哼，现在你能在我面前耀武扬威，是因为念念知道你的全部底牌。既然你现在不愿意和念念解除血契，那便说明你打算和青珺摊牌了，所以，我等着你伏低做小的那一刻！”
　　念念凶巴巴地威胁着棠梨，她显然知道棠梨的死穴在何处，此言一出，棠梨的嚣张以肉眼可见的速度消失了。
　　这下子，神清气爽的不再是棠梨，而是念念了。
　　她捧腹大笑，在软榻上来回打滚，道：“你完蛋啦。”
　　棠梨一边照顾着念念不被滚下软塌，一边愁眉苦脸，呜呼哀哉。
　　不得不说，这欠下来的债先别得意，因为你迟早都要还的。
　　*
　　“我说主人啊，您到底有多少个身份啊？”
　　蝶妖念念跟在棠梨身边，好奇地发出了灵魂质问。
　　自己跟着主人这么久，是真正学到了新本领，那就是人必须要马甲多啊，不多怎么出来混啊。
　　对了，马甲这词还是跟着主人学会的，还别说，真有意思啊这词儿。
　　她身侧的棠梨穿着的衣裳和天璇宗不同，是灵剑派弟子的衣裳，她眉眼温婉，眼角有颗泪痣，除了发簪是银铃步摇外，其余的无法和天璇宗的棠梨扯到一块去。
　　棠梨解释道：“这次可不是马甲，是我打晕了一名弟子服了变颜丹进来的。我没事儿在灵剑派安插马甲干什么，那么多马甲还不够我披啊。”
　　“咦，我怎么没看见？”
　　棠梨撇了撇嘴，“你在妖丹里睡大觉呢，不仅没看到我打晕别人，估计你也没看到大师姐来找我吧。”
　　“青珺来找主人了？”
　　棠梨笑吟吟的，双手背后潇洒极了，在她确定了自己的心意后，这女配的人设留着也没什么用了，什么废人小师妹，通通走开，所以棠梨给了裴青珺一颗复灵丹，当然了那是假的，毕竟炼一颗复灵丹哪有这么简单啊，想当初棠梨为了提前备好了复灵丹所需的药材那可是费了不少功夫呢。她早已痊愈，再炼制一颗复灵丹完全没必要，反正到时候吃进嘴里不管是什么丹药，棠梨也会是痊愈的状况。
　　裴青珺在入秘境前，特地来见了棠梨一面。
　　她没有对棠梨说出复灵丹的事情，来了万霖谷抱了抱棠梨便走了，她想的是如果在秘境里遭遇了不测，那这颗复灵丹就会让待在天璇宗的凌雪雪取来送给棠梨，如果她回来了，那她会亲自送给棠梨，到那时棠梨一旦痊愈，裴青珺便没有了心魔，她就可以无所顾忌地陪伴在棠梨的身边，所以她来得匆匆，走得也匆匆。
　　“对啊，她来找我了。”
　　念念又问道：“青珺和主人说什么了？”
　　“她最近忙得很，我都见不着她，这次好不容易见了面，大师姐又只是抱了我下就走了，我连句话都没机会说。”
　　“对了主人，我现在可以告诉青珺你的全部事情嘛！”
　　棠梨瞬间变了脸色，忐忑不安道：“不行不行，你这么直接告诉她，我会死的很惨的，你等我先假装恢复灵根了再说。”
　　“为什么呀？”
　　棠梨干笑道：“万一到时候大师姐发火想跟我打架，我最起码也能跑得更快点啊。”
　　她忍不住打了个冷颤，默默数了数自己隐瞒裴青珺的事情，棠梨就欲哭无泪，她也不想这样的呀，可谁让自己是个苦巴巴的打工人呢，不得不隐瞒着她。幸好自己醒悟地不算晚，就算裴青珺想打自己，应该也不会下手太狠的吧。
　　大概..是吧？
　　念念嘀咕着：“青珺才舍不得打主人呢。”
　　棠梨双手合十，道：“希望如此吧。”
　　“那念念有点想不通主人是为什么来秘境的呀。”
　　她揉了揉念念的发，含笑道：“我不来这里，你能放心的下她？”
　　棠梨的善解人意得到了念念迷人的笑脸，蹦蹦跳跳地扑进了她的怀里，道：“我就说主人是最最好的人啦！我还是非常有眼光的，你看看，不仅是我，还有那把灵剑，都是和青珺有关联的，我们都选择了主人，这说明我们本就是天造地设的一对嘛。”
　　棠梨从前可不信念念的这番理论，但现在她颇为赞同，说道：“是啊。”
　　她们在进了秘境后，被传送到了一片茂密的山林里，寂静地诡异，除了她们好似没有别的生息，别看这里绿油油的富有活力，但棠梨可是感觉到了蕴藏在暗处的危险。
　　棠梨拔下发髻上的步摇，只见一把银白色的长剑出现在她的手中，剑柄处缀着几颗银铃，看起来和锐利的剑身很不和谐，但握在棠梨的手中，却中和了这份异样感。
　　“嚯！这..这还能变成剑的啊？”念念还是头次见到那支精美的步摇变身的，她一直以为就是支叮铃作响的步摇而已，哪知道它藏得这么深。
　　棠梨笑说道：“我闲着无聊的时候自己锻造的，算是个宝器吧。”
　　宝器比灵器更为珍稀，一般是锻造大师才有这份底气制造出来，念念虽为蝶妖，但常识那肯定是具有的。
　　念念崇拜地双手捧脸，道：“你好强！我好喜欢。”
　　棠梨被夸的浑不自在，别别扭扭地说道：“我已经在找材料了，到时候给你们也锻造个类似的。”
　　“真的真的？”
　　棠梨戳了戳她的眉心，笑说道：“还能有假的不成？”
　　突然觉得做了那么多世界的任务，就是为了在这一刻哄得念念开心。如果不是曾有过锻造师的人设，自己又怎会做出这支步摇呢。
　　这时，骤然风起，树叶哗哗响动，棠梨说道：“回妖丹里。”
　　“那主人要小心！”念念听从了棠梨的叮嘱，留在这里也帮不上什么忙，那还是不要给棠梨带来麻烦了。
　　棠梨运起灵力，萦绕周身，失去了温柔笑意的她，冷清含霜，那眼神里夹杂的杀气让人望而生怯。
　　突然，多只长尾猴兽从树上冒了出来，它们紧盯着棠梨，咧嘴“嗤嗤”笑了起来，那长牙尖利无比，爪子与长牙便是它们的武器。
　　其中一只眼尾飘红的长尾猴兽开口道：“杀了她，杀了她！”
　　棠梨眯了眯眼睛，成年期的妖兽啊，刚进来就让自己给碰上了，这运气，绝了。
　　在它话音落下时，其他长尾猴兽朝着棠梨扑了过去，络绎不绝，数量庞大。它们很快围成一团，根本看不见棠梨的身影，打算用数量围剿棠梨。
　　但眨眼间，灵力暴起，呈现茧型一般保护着棠梨，之所以会看见这淡淡的灵力茧型，那是因为长尾猴兽已然被掀飞，不需要棠梨手中的剑挥动，仅需灵力化为冷刃，便可一一了结了这些长尾猴兽的性命。
　　领头长尾猴兽看见棠梨的修为不低，仰头嚎叫了声，刺耳尖锐，仿佛可以震得人七窍流血，它在示意伙伴逃离，并且不让身后的伙伴继续赶来，随之嚎叫结束，长尾猴兽果断舍弃了树下的妖兽，它快速逃离，穿过高耸的树木，很快就不见了踪影。
　　棠梨一抛灵剑，幻化百影，冷声道：“想跑，没那么容易。”
　　那剑影好似万物皆可斩杀，所过之处，树木坍塌，其余苟延残喘的妖兽也在此刻咽了气，棠梨不在乎这些，她只要那个领头长尾猴兽的命。
　　突然，一声嘶吼传遍山林，棠梨抬手掐诀，将灵剑召回。
　　“若不是我修为高，死的就是我了。”
　　她踩着死去妖兽的猴尾，扬长而去。
　　在修仙界，不会因为同类亦或是什么身份而放过你，唯有拳头够硬，你才能活得下去。
　　“001号。”
　　【我在。】
　　“给我搜索裴青珺的所在位置。”
　　【棠棠，你变了，你从来不用我的功能去找女主。】
　　棠梨双手揣袖，懒散地说道：“我以前不找女主是因为我压根就不关心她们去哪了，但现在可不同，那可是和我有着血契的女人，她死了，我可就活不了了。”
　　【你就狡辩吧，你明明可以解开的！】
　　棠梨不满地说道：“拜托，我也是要面子的好不好，我总不能说我很担心她，我想迫不及待地见到她吧，不拿血契当借口，我拿什么！”
　　【哼，你这样说我或许就帮你找了呢。】
　　“麻溜，别啰嗦。”
　　【哎，只见旧人哭啊。】
　　001号活像是个被棠梨抛弃的苦命人，棠梨面无表情保持沉默。
　　【找到了，在西南方向，具体多远我没法给你形容，反正你飞吧，到了我就提醒你。】
　　棠梨老老实实地御剑飞行，“得亏我之前有先见之明把灵根给恢复了啊，要不然我连找都找不到她。”
　　【棠棠你可别说了，还是快点吧，王平之也在那儿呢。】
　　【我可告诉你啊，人设崩坏造成的积分损失我不会唠叨你，但你在造成积分损失的情况下还追不到女主，那你还不如当回恶毒女配呢，最起码还能给我赚积分在排行榜上稳坐第一呢！】
　　棠梨现在听不得王平之的名字，她沉着脸道：“希望男主做个人。”
　　【说起来你还抢人家官配呢。】
　　棠梨理直气壮道：“谁说的！女主女配天生一对！”
　　我俩才是官配，男主你别来碍眼。
　　作者有话说：
　　棠梨掉马进行时！开始倒数！
　　谢谢大家的营养液，还有评论和订阅哦~喜欢快穿的小可爱可以点点手指收藏一下我的预收呀。
　　明天见。


第九十章 .（捉虫）
　　也不知是孽缘还是上天听到了王平之的祈祷, 他在进入秘境后竟然和裴青珺传送在同一个地方，当然还有灵剑派其他人的存在，不过这些人无法引起王平之的关注, 他的目光在追随着裴青珺。
　　当一个人动了心后，百花再如何的艳丽芳菲, 你也只钟情那一朵。
　　王平之如今便是这样的念头, 他舍弃了身边的莺莺燕燕, 只想发愤图强获得裴青珺的理睬。
　　这次的秘境王平之是不够格的, 他还没有出色到能让灵剑派为他分去一个名额，所以王平之这段日子里一直往灵剑派走动，想要用自己的人脉为自己索要秘境名额, 后来还是郑佩兰帮了他，王平之才能顺利的来参加秘境历练。
　　此时的裴青珺坐在灵剑上打坐, 特意避开了旁人想要过来叙旧的举动, 她背影纤美，青色的衣衫垂在剑的下方, 飘逸灵动，她的冷漠寡言，让一些心高气傲的弟子不太高兴，认为裴青珺是故作清高。
　　但他们显然忘了不久前的那场大战可是裴青珺挡在前头, 以一当百，那时候的他们觉得裴青珺强大安心, 这才想着去拉近和裴青珺的交情，只是没想到她拒人于千里之外，收起灵剑挽了个剑花便去了另一旁静坐, 所以他们心中不悦, 热脸去贴了人家的冷屁股, 能让他们有好脸色才奇怪。
　　裴青珺满不在乎，她此行来秘境可不是广结好友的，她有要事在身，息隐草是重中之重，若不然她为何要进这秘境呢？
　　“平之，这裴道友一向都是如此么？”郑佩兰生得俏丽动人，黏黏糊糊地跟着王平之，她双眸含羞，心下窃喜，莫非自己和平之是天定的姻缘？这么辽阔的秘境还能与平之相见，真是太让自己欣喜了。
　　王平之注视着裴青珺，对于郑佩兰的问题他表现得冷冷淡淡，和从前对女修的温柔随和的样子判若两人，他可不想让裴青珺认为自己是个多情浪子，所以他语气算不上有多友善，只是看在郑佩兰对他还有用的份上，勉强地解释了下，道：“大师姐她是累了，你们拿走的那些妖兽皮骨大师姐也不稀罕，你们灵剑派的人何必去打扰大师姐呢。”
　　郑佩兰讪讪笑着，“那妖兽的皮与骨我又未拿分毫，平之你冲着我发脾气作甚？”
　　王平之抿抿唇，余光瞥见她伤心的神情，不耐地说道：“郑道友，你为何不跟着那几个灵剑派的同门呢？”
　　郑佩兰甩甩袖，小声嘟囔道：“我可是内门的亲传弟子，和他们不是一路子人。”
　　王平之愈发不爽，冷冷道：“就因为他们资质比不上你么。”
　　“倒也不是，因为我和他们不熟悉啊，不过我可是双灵根的修士，爹爹说我天赋极高，即将就要结丹了呢。”她沾沾自喜，殊不知自己的一句随口之言惹恼了心尖尖上的王平之。
　　他不屑地笑了笑，嘲弄道：“你天赋再好，可有我大师姐厉害？她年纪轻轻金丹后期的修为，你是在班门弄斧么？”
　　郑佩兰这次真的红了眼睛，她忍不住推了把王平之，怒骂道：“你师姐好，那你去找她啊，亏我还为你跑前跑后，我还不如把名额给了别人呢！”
　　“你..”王平之被她推了个踉跄，作势就要反唇骂回去。
　　自己又没求着郑佩兰，还不是她自己心甘情愿的把名额送上来了？和他有什么关系。
　　他们两个叽叽喳喳争吵个不休，吵得裴青珺不得清净。
　　裴青珺睁开眼眸，起身拿剑走了过去，她容颜如出水芙蓉般美丽，但灵剑在手的裴青珺气势凌然强硬，让人第一眼注意到的并非是她的绝色容颜，而是她独特的气质，刚正不易折，极具有安全感。
　　她开口道：“王师弟，给郑道友道歉。”
　　“什么？”王平之惊愕地质问出声，就连一旁的郑佩兰都朝着裴青珺望了过去，她的话太出人意料了。
　　裴青珺抱着剑，漫不经心地说道：“道歉。”
　　“大师姐，我可以道歉，但你总得告诉我为什么吧？”
　　裴青珺勾起一抹笑色，讥讽道：“我只是学着你刚才的态度而已，你那时不就是这般高高在上的嘲笑着郑道友么？既然你可以，那我也应该可以这样吧。不过我没有嘲笑你，是高高在上的训斥你罢了。”
　　王平之失望地注视着裴青珺，他的一腔热血好似被冷水泼灭，因为他非但没有获得裴青珺的表扬，反而还得了裴青珺的教训，这让他如何高兴的起来。
　　“可..可我是在夸赞大师姐啊，你又为何要胳膊肘往外拐？”
　　裴青珺轻笑出声，摇头笑说道：“王师弟，我不需要你这种夸赞。”
　　她的笑声刺痛了王平之的心，明明裴青珺言语并不过分，王平之却认为自己受到了强烈的羞辱，他甚至觉得自己看错了人，裴青珺和郑佩兰是一样的，都是看不起资质好似废材的他。
　　王平之沉着脸，用力喘着气，深深地凝望着裴青珺，面无表情地转身就走。
　　裴青珺挑了挑眉梢，这个王师弟似乎越来越不像话了。
　　她虽然没有过问棠梨和王平之的矛盾因何发生，但裴青珺对王平之的印象很复杂，这个同门师弟对修道并不上心，反而他把重心放在了结识好友，享受着三五成群高谈嬉笑。王平之的交友心思不纯，这也是裴青珺后来发现的，不过她没有多嘴地制止王平之，毕竟和她没什么干系。
　　如今看来，他已然不是当年那个拜入天璇宗而兴奋地落泪的少年了。
　　“你不生气么？”郑佩兰小心地试探着裴青珺，也许是因为裴青珺出手帮了她，郑佩兰突然觉得这个女子长得还是挺顺眼的。
　　裴青珺淡淡道：“生气？没必要。”
　　她表现得很平静，让郑佩兰从她的神情里读出了王平之是个不重要的人，所以她才会这般从容。
　　郑佩兰拧起了柳眉，纳闷道：“我以为你们关系很好，所以平之才会担心你的安危追着来了秘境。”
　　在听到这句话后，裴青珺眼底泛起惊讶之色，旋即笑道：“郑道友，我已经是金丹后期了，王师弟如果放心不下我，那他更应该待在天璇宗，而不是来秘境变成我的拖累。”
　　所以我需要一个筑基期不久的师弟来担心么？
　　郑佩兰眨眨眼睛，怔怔地说道：“好像..你说的对。”
　　之前王平之总是在郑佩兰耳朵边提起他和裴青珺等人关系亲厚，把自己塑造的温柔又体贴，并且还让郑佩兰误以为是天璇宗的团宠，他不能进秘境便是因为裴青珺害怕他会遭遇危险，他只能出此下策来寻求郑佩兰的帮忙。
　　当时郑佩兰信了他的话，觉得自己如果拒绝了王平之就实在是太绝情了，况且裴青珺修为高深莫测，想必进了秘境也能护住他，犹豫了几日才帮了王平之的忙。
　　可她在听了裴青珺的话后，发现这和王平之说的完全不一样。
　　裴青珺对他的态度一点也不像是亲近啊！
　　“..裴道友，我能问一下当初你在秘境是救过平之么？”
　　裴青珺摇摇头，“并无，我只救过小师妹。”
　　“那你可是经常私下赠予他灵石亦或是丹药么？”
　　裴青珺失笑，“天璇宗的内门弟子从不缺丹药灵石，我无需赠给他。”
　　郑佩兰神情很是难看，事到如今还有什么不明白的，王平之说的话都是假的！他根本就是个满口谎言且心胸狭窄虚伪小人罢了。
　　她醒悟了，冷笑着对裴青珺说道：“那我得提醒你一句了，小心点王平之这个人，坏种一个，对了，还有你们天璇宗的那个棠梨，是叫这个名字吧，现在是凡人，你也让她注意点王平之，他可没少在我跟前说棠梨的坏话。”
　　郑佩兰压低了声音，道：“王平之对你心怀不轨。”
　　裴青珺眉宇间蕴起了冷意，她也收敛了自己唇边的弧度，因为郑佩兰的话无一不是在挑衅她的底线。
　　裴青珺动了动眉梢，正欲开口，突然她眼睛看向天空，吓得郑佩兰当即拔剑，还以为是又有妖兽出没了。
　　棠梨轻身落地，刚刚足下踩着的灵剑收在身后，两手揣袖笑吟吟地说道：“裴道友，郑师姐。”
　　“你是？”郑佩兰上下打量着这身衣裳，是同门没错，但自己不认识这个人啊。
　　棠梨颔首示意道：“郑师姐，是我，颜明惠，三长老的四徒弟。”
　　郑佩兰恍然大悟，说道：“是你啊，许久未见了，你这次也是专门为秘境回来的？记得你好像接了门派任务下凡间捕杀妖兽了，感觉我们有四五年没见了吧。”
　　“是啊，我御剑飞行见到这边有动静，没想到会遇见郑师姐你。”
　　“确实很巧。”郑佩兰和棠梨并不熟稔，简单的交谈几句就去了另外的地方调息了，她此时没太多的闲情逸致去叙旧情，王平之的欺骗让郑佩兰感到疲惫，拖着脚步靠着树闭眼休息了起来。
　　裴青珺朝着棠梨点了点头，从她身边擦肩而过，但是裴青珺却嗅到了一丝淡淡的异香，这个味道让她不陌生，顷刻间，裴青珺的眼神变得幽深，瞥了瞥棠梨的脖颈，并未在这里发现什么端倪，她抿了抿唇。
　　就在她思忖这股香味的时候，裴青珺灵光一闪，她想到了什么，也正是因为这一点，让裴青珺确定了自己心里的猜测。
　　裴青珺眼神掠过不善，紧盯着棠梨的脖颈，好似下一刻就想拔剑斩落她的脑袋。
　　这种目光盯得棠梨脸上笑容僵住，连头都不敢回。
　　“她..她干嘛这么凶啊！”
　　【也许是发现你了？】
　　“不可能啊！我的变颜丹超厉害的，怎么可能会看穿我的伪装。而且我和郑佩兰说的话也没什么问题啊，颜明惠确实是接了门派任务，我偷听到的，正因为她好久没在灵剑派，我才会打晕她的。”
　　【那你要不过去问问？】
　　棠梨无语凝噎，她又不是活得不耐烦了，现在过去找裴青珺，那岂不是去送死啊。
　　“莫非，颜明惠曾经得罪过裴青珺？”
　　【也不是没这个可能性。】
　　棠梨把脑袋低下，小碎步走到一边，她直接坐在了地上，依旧背对着裴青珺。
　　【棠棠，实不相瞒，你现在真的有点怂。】
　　棠梨坚决不承认这一点，她嘴硬道：“我不是怂，我只是有效的避开和裴青珺之间的争执。我迟早都要摊牌的，但那也是离开秘境后的事儿了，现在我肯定要好好伪装啊。”
　　【我的意思是你的举止很怂！笨蛋。】
　　棠梨缩了缩肩膀，揣袖盯着自己的绣鞋看。
　　她可是老演员了，什么人设没演过啊，区区一个“颜明惠”，就算和裴青珺结过仇怨，那她也不怕，反正她不会招惹裴青珺的，老老实实护着裴青珺就完事了，等出了秘境，她还是可可爱爱小师妹一枚。
　　但是棠梨忘了一件事，那便是她不会招惹裴青珺，这并不代表裴青珺亦是如此。
　　不过目前二人相安无事，并且棠梨也和灵剑派那几人相处融合的很好，根本看不出她是假的颜明惠。
　　在棠梨婉拒了灵剑派弟子递来的妖兽皮骨后，她得到了旁人更热情的对待，只见王平之绷着脸从树上跳了下来，一脸生人勿进的样子，惹来灵剑派弟子不屑地撇嘴。
　　“颜师姐，你知道那人是谁么？”
　　棠梨摇摇头。
　　一个女弟子讥笑道：“他啊就是天璇宗那个五灵根的亲传弟子，你说南华真君怎么就愿意收下他啊，别的弟子都是天资聪慧，也就王平之这一个登不上台面的弟子。”
　　“好了，你小点声吧，这么忿忿不平作甚，又不是咱们的人。”
　　那女弟子眼神厌恶地看了看王平之，继续小声道：“他最近常来咱们灵剑派，也不知道有多大的魅力，让几个外门师妹大吵了一架，我知晓此事后愈发看不上这王平之，都怪他招蜂引蝶。看着也没多俊俏啊，还不如裴青珺呢。”
　　棠梨忍不住也附和道：“可不是么。”
　　“对呀对呀，生得漂亮不说，修为还强，可惜不是男子，若不然我一定对她动心。”
　　棠梨抬眸看了那人一眼，欲言又止，咂咂嘴又闭上了嘴巴。
　　算了，还是少说话为妙，裴青珺有多好，自己心里了解清楚就行，何必去与外人多言呢。
　　因为是第一天入秘境，众人情绪高涨，特别是裴青珺又斩杀了不少妖兽，他们需要分割妖兽身上的皮骨，这都是极好的东西，能卖灵石也能变成锻造的材料。
　　在他们忙着分割妖兽的时候，又等来了一波兽群，这次郑佩兰等人未让裴青珺出手，联合同门解决了这群妖兽。
　　进了秘境后，就别想着太平，总会有许多的危险在等待着他们。
　　这晚，有人燃起篝火守夜。
　　棠梨寻找着干净的地方，打算将就一宿。
　　她刚走，王平之便动了身，像是有所企图地跟着棠梨。
　　这身后突然多了个小尾巴，棠梨不可能发现不了，她偏了偏头，说道：“你可是有事儿？”
　　王平之含笑抱了抱拳，之前的那场阴霾已经退散，经过一段时辰的消磨，王平之已经恢复了往常的嘴脸，他儒雅道：“颜道友我听说你常去凡间，这让我想起我的双亲，我在天璇宗多年未能回家探望他们，不知颜道友可否帮我个忙，下次去凡间的时候帮我捎带些东西，这也是我为人子的一点孝心。”
　　棠梨歪了歪头，眼神怪异，打量着王平之的这幅皮相，他自以为风流倜傥，殊不知在棠梨眼中就是个举止猥琐的男子。
　　有事相托，人多的时候不说，偏偏只有他们二人的时候说这话，又不是什么见不得人的事儿，有必要搞这一出么。
　　所以不是猥琐是什么。
　　“你都拜入天璇宗这么长时间了，居然都没下山去探望父母？要你这儿子有什么用。”
　　棠梨出言嘲讽，将王平之的脸面往脚下踩，她早就看不惯这个种/马男主了，修仙界又不是只剩下你这么一个会喘气的男子，至不至于四处撩拨女子啊？真以为人人都能瞧上你？
　　王平之觉得今日着实倒霉，事事不顺心，接连几次在女子那里吃了亏，他没了笑脸，吊着眼白过多的眼睛看着棠梨，这个模样完全和风度翩翩沾不上一点关系，使得棠梨掩唇偷笑了起来，道：“难怪你总爱笑着，不笑的时候可真丑。”
　　“混账！”
　　棠梨扬起灿烂的笑容，道：“你居然骂我。”
　　在她说话间，棠梨已经开始优雅拔剑，并用袖口擦拭着剑身，眨眼间就出现在王平之面前，一剑穿进了王平之的腹部，速度之快，根本没有给王平之反应的机会。
　　棠梨眨眨眼睛，无辜道：“哎呀，手滑了。”
　　她指尖凝起灵力封住了王平之的嘴让他叫喊不出声音来，同时一颗黑漆漆的回春丹被棠梨扔进了嘴里，道：“嘴巴脏脏的，这一剑是给你的教训，别什么人都敢来勾/引，我可瞧不上你这种东西。”
　　在棠梨拔出剑的时候，她用力一推，王平之就倒在了地上。
　　她清润的眸子无情地掠过王平之的脸庞，绣鞋踩过他的身体，神情自若，仿佛捅的不是男主，而是一抹空气。
　　【嘶。】
　　“说人话。”
　　【棠棠，我很难不怀疑你在公报私仇。】
　　“我确实早就想捅他了。”
　　【那你干嘛不直接弄死？反正你人设都崩了，也不差杀死男主了。】
　　棠梨清理着剑身上的血珠，淡淡道：“杀了他只会给裴青珺找麻烦，暂时留着他的这条狗命吧。”
　　【哇，你这心也太偏了吧，替男主默哀一秒钟。】
　　棠梨收回了自己的灵剑，眸子看向周围，叹了叹气。
　　【怎么啦？】
　　“我进别人的结界里了。”
　　这个夜晚太热闹了点，总是有人来找她。刚才是王平之，现在又会是谁呢。
　　就在棠梨凝神留意这个结界是谁布下的时候，她的身后不声不响地出现了一个人，那人灵剑横在棠梨的脖颈上，冷冷道：“颜明惠。”
　　棠梨动了动脖颈，血痕浮现，她有着和裴青珺相似的灵剑，却万万没想到有朝一日自己会被裴青珺挟持。
　　【啊！是裴青珺！我就说嘛，你这次打晕的人一定跟她有深仇大恨。】
　　“你是？”
　　裴青珺的墨瞳里透着深寒，她低声道：“现在装不认识我，有点晚了吧。刚见面时，你先看向了我后喊了郑佩兰的名字，身为同门你居然先留意到我，这是疑点之一，第二个让我怀疑你的原因便是念念的那股味道。你究竟是何居心，当初竟让念念蒙骗我说身有血契的你是个瞎子，如今看你双眼有神，我不介意帮你变成个真瞎子。”
　　原本以为念念惦记着的血契之人是个心善，时常能听到念念心灵传音对她的夸赞，要不然自己也不会听了念念的话放任她跟在那人的身边。
　　看来念念是受了这人的蛊惑，对自己隐瞒了一些情况。
　　裴青珺的话充斥着肃杀，她见到了棠梨脖颈处的血痕，眉心蹙起，不知为何便想着收起灵剑，她错以为是血契在捣鬼，不免迁怒于棠梨。
　　既然已经收起了剑，那不如直接用手锁住棠梨的喉，打算继续威胁着棠梨。
　　棠梨愁眉不展，哭丧着脸，倒不是觉得脖子疼，而是裴青珺这惊人的敏觉力让她头疼得想要抓狂。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　“你笑得好大声啊..”
　　【抱歉抱歉。】
　　棠梨让自己的心情平复下来，她保持微笑不变，说道：“裴道友，你是不是认错人了呢，我真不是你说的那个人。”
　　没道理啊，我是小师妹的时候怎么不见你闻到味道。
　　怎么一变成颜明惠你就怀疑上我了呢！
　　大师姐，咱别搞相爱相杀这一套好不好。
　　我真怕你一个用力就没命了呀！
　　作者有话说：
　　棠梨：大师姐你千万别动手啊，动手了你可就没老婆啦！
　　001号：哈哈哈哈哈哈哈！
　　棠梨：你笑声吵到我了。
　　哇，二月了，新的一月新的开始。谢谢你们的营养液和地雷还有评论，明天见。


第九十一章 .
　　秘境里月淡星疏, 因为裴青珺施展了阵法结界，分外寂静，隔绝了外界的所有声响。
　　但棠梨她一点也不慌, 死不承认就对了，别看此时她已经落在了裴青珺的手里, 可棠梨依旧心态良好, 就像是个没事人一样。只不过良心有点痛, 她感觉自己又要欠裴青珺的债了。
　　【棠棠, 你好淡定呀，这就是传说中的死猪不怕开水烫么？】
　　“001号，我建议你闭嘴, 如果不想被我拉黑屏蔽，你就给我安静！”
　　而她的泰然自若在裴青珺看来, 那便是心机颇深, 怪不得她可以哄得念念来说谎，绝对是她把乖巧懂事的念念给教坏了。
　　裴青珺听着棠梨的狡辩, 眼神蕴有寒意，已然把棠梨当成了个奸诈的小人，裴青珺嗤笑道：“原本我想留你一条命，因着念念非说你是个好人, 到时你和我们解除了血契便可。现在我改变主意了，你非死不可了。留着你只能成为一个隐患, 我又何必给自己找麻烦呢，杀了你便是。”
　　眼前的人既已知晓了她的半妖身份，若裴青珺还想继续待在天璇宗里, 那这个人必须要灭口, 不管念念是否同意, 裴青珺都不会放过棠梨。
　　棠梨急忙抓住她的手腕，身手利落地拆开了裴青珺的锁喉招式，躲避在一旁，说道：“裴道友，有话我们好好商量，别打打杀杀的，煞气太重了点儿。”
　　裴青珺视若无睹，她拔剑出鞘，飞身而上，出手果断狠绝，务必要将棠梨再次抓回来，就像她所言的那般，她只想要棠梨的命。
　　棠梨见她来势汹汹，长叹了口气转身就跑，一边躲开裴青珺的追杀，一边说道：“裴青珺，你到底有没有听我刚才说的话啊，有什么事儿我们商量商量，好歹我们都是一条绳上的蚂蚱，我死了对你也没什么好处啊。”
　　【哈哈哈哈哈哈，老鹰抓小鸡！】
　　裴青珺身悬于半空之中，神情冷漠，手里的剑散发着灵力的波动，她凝视着棠梨，说道：“颜明惠修为不如我，可你却能一而再再而三的从我手里逃走，你究竟是谁。”
　　棠梨差点从树上掉下去，她指着裴青珺崩溃道：“你还有完没完啊！你别管我是谁，反正我不会害你就对了啊！”
　　结界，结界！这该死的结界怎么还不破开啊！
　　棠梨运转着周身的灵力，作势要找到结界的突破点。棠梨比裴青珺要强，但她留有余地并没有对裴青珺出杀招，可耐不住裴青珺往死里打，棠梨就算想要潇洒地躲开，也不是件容易的事儿，好歹裴青珺曾是元婴修为，更别说她现如今的道行本就不低，所以棠梨迫切想要从她的结界里逃出去。
　　“你是属猫的吧，不声不响就设下了结界，裴青珺，你早就盯上我了吧。”
　　棠梨气急败坏地呛着裴青珺，发髻上的步摇铃铛哗啦啦的响着，看起来很是生气的样子，连带着步摇都剧烈晃动着。
　　裴青珺被她这叮叮当当的声音给吵得愈发不耐，打算再次提剑跟上去。
　　她不会因为这支步摇就想到小师妹棠梨，毕竟这样的首饰十分常见，不是什么稀少特殊的玩意儿。
　　在裴青珺的心里，小师妹棠梨的灵根被毁且是她亲眼目睹，所以她心怀愧疚，最终成了心魔，如若不是复灵丹的出现，裴青珺怕是都不敢去接近棠梨。
　　当年凡间的那次相遇，裴青珺记住了棠梨，碍于半妖的身份，碍于棠梨是个凡人，她只是默默地守在暗处观察着棠梨。
　　没有人知道裴青珺在天璇宗见到棠梨时有多么的激动，就像一件失而复得的珍宝再次回到了自己的身边。
　　因为太珍贵，裴青珺只敢远远的去注视着棠梨，就像在凡间那样，像她的影子，只配存活于黑暗里。
　　她的心上人天资卓越，性格娇蛮，成了天璇宗人人喜爱的小师妹。裴青珺见到那么多人去宠她爱护她，便知道就算没有自己，她也可以过得很好，那又何必去打扰她呢，毕竟自己是个半妖，身怀秘密，能看到她无忧无虑的，那裴青珺便知足了。
　　所以在棠梨遭受了苦难后，裴青珺比任何人都要自责羞愧。如果可以的话，她甚至都想拿自己的灵根去和棠梨换，可是世间根本没有这样的秘法，只有复灵丹是裴青珺的救赎。
　　而这支步摇更是提醒了裴青珺她是个半妖，并且和眼前人定下了血契，让裴青珺顿觉得自己背叛了棠梨，仿佛在告诉着裴青珺不要再痴人说梦了，她和棠梨是不相配的。
　　裴青珺的墨瞳过于锐利，凌厉气势更是慑人，望向棠梨的目光毫无温度，像是一只盯上了猎物的猛兽，等待着合适的机会将她吞入腹中。
　　棠梨当然不会坐以待毙，拔腿就跑，她也想不通裴青珺是如何确认自己就是那个血契之人，这真是太难以置信了，本以为这次还会像往常那样顺顺利利的蒙混过去，哪知道会沦落到这种地步。
　　一个字，惨。
　　【笑不活了，能看到棠棠你这么狼狈，我简直太佩服裴青珺了。棠棠完全是遇见了克制自己的那个人啊，以往做任务的时候你哪次不是把男女主折磨的要死不活，虽然说最后死得也很惨，但好歹那是剧情和人设的问题。但现在你人设都崩坏了，怎么感觉更惨了呢。】
　　“你居然还有心情说这些风凉话！！”
　　【嘿嘿，我又没被追杀。】
　　这时，棠梨偏了偏头，躲开了裴青珺的剑气，只因她听到了衣袖挥动的声音，她看着被剑气砍断的树木，无奈地说道：“裴青珺，但凡我躲得慢一点，估计我耳朵都没了。”
　　棠梨她四处逃窜，明明是在裴青珺的结界里，可她还是很快就摸清了地形和结界随时落下的攻击，仿佛回了水池里的鱼儿，灵动飘逸，根本就让裴青珺抓不住她的尾巴。
　　【棠棠，我发现..裴青珺她好像更生气了。】
　　棠梨站在空中，足下凝起灵力，裙袂有几道剑痕，由此可见裴青珺的攻势有多么的紧追不放。
　　“裴青珺，你抓不到我，不如我们好声好气地聊聊天？”
　　她小心翼翼地试探着，眼眸里有着笑意，温温和和的，那是见到裴青珺才会有的情绪。
　　但棠梨隐藏的很好，裴青珺盛怒之下根本就没有发觉棠梨的眸光，她俏脸生寒，冷冷道：“我同你没什么好说的。”
　　棠梨无奈地摊摊手，苦口婆心道：“裴青珺，我和你还有念念之间的血契都这么久了，可我什么也没做，这已经说明我是个好人啊，是没有恶意的。”
　　裴青珺讥讽地勾起唇角，“你承认了。”
　　都走到这一步了，棠梨还有退路么？不承认那也不行啊，裴青珺死抓着不放，显然是认定了棠梨就是那个人。况且棠梨不想和裴青珺斗下去，她给了裴青珺不少丹药，隔三差五就给，虽然也收灵石了，但那是因为马甲炼丹师玉衡的原因，不收灵石裴青珺哪敢吃啊，所以裴青珺的旧伤养得也差不多了，这可是棠梨投喂出来的好身体，哪舍得再让她受伤啊。干脆就认了，反正小师妹马甲没掉就行。
　　“是，我承认了。”
　　裴青珺面无表情地说道：“那我还是会要你的命。”
　　“你就这么想解开血契？”
　　裴青珺反问道：“你教唆念念哄骗我，我难道还能留你的命？”
　　棠梨解释道：“那只是一个意外，因为我知道你肯定会杀了我，我这是保命手段。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　裴青珺不会相信她的话，又问道：“念念身上的禁锢是你做的吧。”
　　棠梨察觉到裴青珺的不善，赶忙说道：“禁锢对念念无害，她是灵体长时间离开你会造成灵体不稳，我的禁锢是为了保护她的。”
　　“也是为了不让我看见她吧。”
　　棠梨尴尬地笑了起来，硬着头皮回答着裴青珺，道：“但你还是发现了我。”
　　此时的裴青珺有意收起自己的杀气，余光注视她的脚踝丈量着，又和棠梨交谈起来，她说道：“念念的味道你是遮不住的，所以我才能发现你。”
　　“味道？”
　　棠梨经过裴青珺的提醒，忽然意识到自己漏掉了一个很大的bug，那就是念念的香味应该可以收放自如吧。平日自己闻习惯了，而且裴青珺也没有任何的异样，所以自己没有起疑心。
　　就像之前的疑惑，裴青珺从没有怀疑过作为小师妹的自己，偏偏这次用了颜明惠的身份就让她给察觉到了。
　　那么答案只有一个，是念念在捣鬼，这个蝶妖是个腹黑的家伙。
　　“坏了，我上当了。”
　　【什么什么！？】
　　棠梨恍然大悟，自己怎么就被念念的乖巧给骗了呢！人家念念自己曾经可是亲口说过的，她从来就不是个傻白甜。
　　棠梨咬牙切齿道：“裴念念！你真是好得很啊。”
　　裴青珺听言，拧眉不满道：“你骂念念作甚！”
　　棠梨都被念念给气笑了，原来最聪明的不是自己也不是裴青珺，而是那个会撒娇会甜言蜜语的蝶妖裴念念。
　　从前自己还说食物链最底端的是念念，现在看来根本什么念念啊，分明是自己好不好！
　　棠梨气鼓鼓地说道：“你们一个两个都是坏蛋。”
　　【啊？发生了什么！？你快告诉我啊，吃瓜吃一半我真的好难受。】
　　棠梨哪还有功夫去回应001号啊，她已经快被念念和裴青珺欺负的翻不过身来了。
　　她的话裴青珺听不懂，可一直悠悠哉哉待在妖丹里的念念一下子就听懂了。
　　念念挥袖唤出水镜，看看自己发髻和衣裳是否得体漂亮，她抿唇笑起，活色生香，喃喃道：“对不起了呀，主人。”
　　她终于不再躲藏，出现在裴青珺和棠梨眼前。
　　聘聘婷婷，娇美可人，眉心一点朱砂，妩媚风情。
　　念念揉着手帕，左看看，右看看，站在中间的她镇定极了，好似现在的一切并不是她一手造成的。
　　“主人。”
　　“青珺。”
　　棠梨没好气地哼了哼，双手揣怀，看天看地就是不看念念和裴青珺。
　　裴青珺不自觉笑起，多日未见念念，她也十分牵挂，应道：“念念，来我身边。”
　　念念摇摇头，娇娇道：“青珺你先别急，我还有话对主人说呢。”
　　裴青珺无奈道：“念念，喊她名字便可，无须喊什么主人。”
　　棠梨咽了咽口水，悄默默地又看向念念，喊名字还是不必了吧..
　　念念忍俊不禁，着实被棠梨这可怜巴巴的样子给逗笑了。她来到了棠梨的身边，帮她抚平微乱的发丝，柔声道：“生我气啦？”
　　“嗐，我这人就是受苦的命，不怨别人，我只怪我自己。”
　　她这一句怪腔怪调的话，只会让裴青珺提起剑，棠梨动也不动，老神在在地说道：“别打了，你不嫌累，我还累得慌呢，一直跑真的很累。”
　　念念唇边笑容不散，她轻声细语地传音入耳解释道：“主人总得上当受骗一次呀，这样一来，青珺才会心疼你啊。”
　　她温润眼眸盛满了狡黠灵动，一改往日的单纯天真。
　　念念抱了下棠梨，用手拍了拍她的后背，道：“接下来的事情有我呢。”
　　在这一刻，棠梨忽然就明白了，明白念念是在保护她，是在帮她。
　　念念短暂地拥抱着棠梨，随后离开了她的身边。
　　棠梨望着念念离去的背影，精致爱美的蝶妖就连发髻上的首饰每日都不重样，娇气的很。棠梨也乐于惯着她，有时坐在那儿看她收拾打扮就能看上大半天。
　　可就是这样的念念，在今日闷声做了件大事儿。
　　她主动挑破了棠梨的身份，机智的化解了棠梨多日来的纠结和为难。就像念念所说的那般，棠梨也要上当一次的，哪有一直让裴青珺受欺负的道理呢。
　　有来有往，才不会造成隔阂。
　　念念不希望她最重要的两个人会因此产生矛盾，所以念念想出了这个办法。
　　这不是她第一次所为，犹记得那天她在万霖谷的院子散步，无意间发现了院子里打水的二宝，这个画面让念念瞬间想起了些往事，知道了二宝根本不是凌雪雪送来的，而是裴青珺，因为当年救下二宝的人就是裴青珺。
　　所以棠梨对裴青珺真的很重要，念念再三思量，准备给裴青珺留下线索，让她去解开棠梨身上的谜团，这样也不算是背叛了棠梨。
　　裴青珺那天抱着棠梨闻到的香气，还有进入棠梨房间时闻到的香气，这都是念念故意为之。但很可惜裴青珺完全没有怀疑棠梨，念念小瞧了裴青珺对棠梨的信任心。
　　至此，计划失败，念念不再动用自己的香气去引起裴青珺的关注，因为裴青珺是不会相信一个失去灵根的棠梨会有痊愈的那天，自然也不会将香气认为和棠梨有关。
　　但今日，念念的计划成功了。
　　既然棠梨已经想要坦白了，念念便给她这个机会。如果真等到她全盘托出的那一天，怕是裴青珺会勃然大怒。
　　念念就是另外的她，怎能不了解自己呢？
　　“念念！”
　　棠梨喊住了她，却得到了念念一个回眸，便看见她身形消散，化作星光钻入了裴青珺的眉心处，回到了裴青珺的体内。
　　她们分离许久，如今终于合二为一。
　　不仅是念念，连裴青珺都感到了一种满足感，不再是空荡寂寥，她们相互陪伴了多年，是对方的一部分。
　　裴青珺眉眼舒展，竟生出几分妩媚慵懒，那颗原本属于念念的眉心朱砂，渐渐显露在裴青珺的脸庞上。
　　棠梨见状不免想起了曾经念念所言，在她身上做了什么，那裴青珺自然也会拥有，因为她们是一体的。
　　乍然间，棠梨睁大了双眸，她的脚腕上不知从何时起就被结界的灵缚给缠上了，紧紧收缩着，淡青色的光芒延伸至地面深处，不见尾端。
　　她使劲儿地挣脱着，但那两条灵缚死死缠着双足，不给棠梨任何侥幸，让棠梨无法逃走。
　　“能不能不要这样呀。”
　　棠梨委屈巴巴的，感觉那两条腿根本不是自己的腿了，一点也不听话，走都走不了。
　　裴青珺微微一笑，桃花眼眸淌出凉意，顾盼间皆是勾魂摄魄，极美，但棠梨却从她的笑容里品出了另一个意思。
　　那便是，她小命不保了。
　　“不要这样？那你要哪样呢。”
　　裴青珺上下打量着棠梨，她恍然大悟，说道：“我懂了。”
　　“你..你懂什么了啊。”
　　她话音刚落，裴青珺又牵出两条灵缚，在棠梨的目瞪口呆中，牢牢拴住了棠梨的双手，让她失去了对这具身体的掌控权。
　　裴青珺飞了过去，一袭青衫，笑颜如花。
　　她捏住棠梨的下巴，细细揣摩，之后一手从下巴滑至棠梨白皙的脖颈，准确无误地摸到了之前被灵剑磨出来的伤痕。
　　裴青珺道：“这里被我伤了两次。”
　　棠梨咬住唇瓣，脑中警铃大作，她美目含愁，听了此话她感慨自己小命难保了。
　　裴青珺看她胆胆怯怯地垂着眼眸，轻笑道：“怎么不说话了，是第二次吧，第一次是你跟着我，你忘了？我们在冷潭可还打了一架呢。”
　　念念回归，自然不会隐瞒。
　　来龙去脉都说了个清清楚楚。
　　裴青珺掐着棠梨的脸颊，让她抬眸望向自己，又说道：“哑巴了？”
　　“我..我..”
　　裴青珺眉心隆起，沉声道：“给我变回你原本的嗓音。”
　　“药效..还没消失呢。”棠梨结结巴巴的，哀怨地眨眨眼睛。
　　裴青珺懊恼地“哎呀”一声，她自责道：“瞧我这记性，玉衡前辈的丹药在黑坊市里那可是紧俏货，旁人求都求不来呢，一颗变颜丹顶人家十颗，你这药效估计得好久才能消吧。对了，我吃了她的些许丹药后，感觉旧伤去了大半，改明儿我是得找个机会好好感谢感谢前辈呢。”
　　棠梨蔫蔫道：“我也不是故意的嘛，这不是觉得来秘境了，为了不让身份暴露，我只能吃了加强版的变颜丹，所以药效一时半会儿难解开。”
　　“那怎样才能解开。”
　　棠梨讨好地冲着裴青珺笑了笑，“你先把我放下来，到时候我就可以炼丹啦。”
　　“那还是算了，顶着这张脸我也瞧习惯了。”
　　裴青珺油盐不进，棠梨耷拉着脑袋，连说话的力气都没有了。
　　“敢在结界里放松戒备，落得现在的下场，是你自找的。”
　　“你好凶。”
　　裴青珺一声冷笑，咬牙切齿地掐住棠梨的脸，双眸阴鸷道：“那也比不上你！”
　　棠梨哪见过这般横眉竖目的裴青珺啊，哪还敢去挑她的火气，当即乖顺地像是只无害的小羔羊，声音娇滴滴的，说道：“人家知道错了，你不要生气啦。”
　　“晚了。”
　　裴青珺冷眸看着娇怜的棠梨，虽然这张脸不属于棠梨，但身体的其他部分是棠梨的。
　　她紧贴着棠梨，声音低哑，道：“放心，束住的手脚只要你不挣脱，它便不会收紧，所以接下来你要乖一点，这样才不会疼呢。”
　　在这个结界里，外人窥不见一丝里面的动静，隐秘又安全。
　　裴青珺扯开棠梨的衣襟，眸色深邃幽暗，她使用妖丹里的力量，让棠梨胸口的蝴蝶印记显现出来，即便棠梨掩盖着也无济于事。
　　深紫色的蝴蝶印记，雪白的肌肤，藕粉色的肚兜挡住部分雪白，半遮面。
　　棠梨顿时红了耳根，嗔怪道：“裴青珺，你是不是疯了。”
　　她手指摩挲着那片带有印记的地方，挑眉戏谑道：“变颜丹究竟何时褪去药效。”
　　这下子棠梨真是不说实话也不行了，她努努嘴，“服下丹药就可解。”
　　“丹药在哪。”
　　“乾坤袋，但被我放在步摇里了。”
　　裴青珺阴阳怪气道：“藏得还挺深。”
　　她取下步摇放在棠梨的手上，眨眼间棠梨的手心里握有一颗丹药，裴青珺拿走了步摇装回了自己的乾坤袋里，看棠梨眼巴巴的样子，她淡淡道：“没收武器和乾坤袋。”
　　“不至于吧。”
　　裴青珺喂她吃下丹药，慢条斯理道：“对付你警惕一点是应该的。”
　　她冷眸望着眼前因步摇的离开而发髻散开的棠梨，容颜渐渐发生了改变，变回了那个乌发雪肤，容华若桃李的小师妹模样。
　　裴青珺贪婪地终于对棠梨做出了进攻，抱着她的腰用力地吻了下去。
　　棠梨感到舌根都在发麻，无力地不能做出一丝反抗。
　　“我们双修吧。”
　　“不是明天也不是后天，是此时此刻。”
　　作者有话说：
　　棠梨：她怎么可以凶人家qwq。
　　001号：笑死偶了。
　　棠梨：？你还是人么？
　　001号：？
　　接下来明天见哈哈哈哈。
　　谢谢你们的营养液与评论还有订阅~


第九十二章 .
　　这里并不是静止的, 树叶与风声，在夜色里轻轻来过，悄悄地, 一点也不会惊扰到那交颈缠绵的二人。
　　在结界里，与外面彻底分割, 屏蔽了无关紧要的所有人, 裴青珺很享受这份静谧, 她感觉到久违的安心, 再无梦魇纠缠不放，再无提心吊胆的忐忑惶恐。
　　这一切的安稳都是由棠梨带来的，她是被裴青珺贪恋的人, 有着旁人不可能拥有的能力，她是裴青珺所需要的。
　　棠梨疲惫地阖上眼眸, 手臂搭在裴青珺的身上, 正在酣睡着。
　　她露出来的手腕有着浅浅的红痕，透着昳丽暧昧。裴青珺心疼不已, 又暗暗恼恨自己实在太过分了，裴青珺本想着用玉颜液涂抹愈合，但吃了这么一个大亏的棠梨当然不依。
　　棠梨就是要留着，若是没有个伤痕, 怎能让裴青珺愧疚呢？如此一来也能消除裴青珺心里所剩不多的火气，瞧瞧她多可怜啊, 裴青珺再生气的话，那就真的没天理了。
　　她的小心思裴青珺心知肚明，纵容地应着她, 又在棠梨耳边温柔地说着饱含歉意的话, 刚经过裴青珺折磨的棠梨, 哪受得了耳边的这份亲昵，直接吻住了她，看她还能怎么撩拨人。
　　棠梨此时的沉睡，换来了裴青珺和念念的满足。
　　不久前的棠梨真心觉得自己快要挺不住了，身体与心灵的双重折腾，哪怕是修为强大的她，也只能求饶投降。
　　因为有着血契，即便是没有见到念念，棠梨也能听到她的说话声。
　　相较于裴青珺的闷头做事，念念则是喜欢说些让棠梨面红耳赤的情话，偏偏棠梨还不能反抗，所以耳朵听着，那密密麻麻的颤栗令棠梨溃不成军。
　　她被裴青珺搂在怀里，二人密不可分。
　　裴青珺餍足地笑着，望着怀里的人，她用手指疼惜地摸了摸脸颊，但在看到棠梨嫣红的唇瓣时，她蠢蠢欲动，正要再去一亲芳泽时，便听到念念的呵斥。
　　“你又不是属狗的，瞧瞧你把主人啃成了什么样儿！”
　　裴青珺当即打消了刚才的想法，轻笑道：“念念，之前你可不是这样说的。”
　　此言一出，念念顿时没有了声音，谁让她总爱煽风点火呢，因此棠梨才落了个苦不堪言的结果。
　　不过裴青珺还是听了念念的话，不再去打扰棠梨的美梦。
　　待裴青珺神识探查周遭情况后，这才抱着棠梨收回了结界离开了这里。
　　她不在乎灵剑派的那些人，如果不是碰见了她们，裴青珺只会独自一人行走在秘境里。现如今多了个棠梨，又有王平之那歹毒小人的存在，裴青珺自是不愿继续留下来。
　　她御剑飞行，怀中的棠梨柔弱地靠在裴青珺的肩上，二人都穿着青色衣裳，那是因为棠梨的衣裳早就不见了踪影，裴青珺便为她亲自穿上了自己的衣物。
　　裴青珺站于剑上，稳稳地抱住了棠梨，当路过灵剑派驻扎的地方，恍惚间听到了郑佩兰在询问裴青珺的去向，但这点小事儿不会让她停下来。
　　什么郑佩兰，什么王平之，裴青珺从未放在眼中。
　　不过裴青珺却想起了郑佩兰说的话，王平之这个人对棠梨心怀恶意，她眉宇凝起杀气，她绝对不准有人去伤害棠梨。
　　“你要去哪？”
　　棠梨迷迷糊糊地问着她，勉强睁开双眼看了看裴青珺。
　　“找个安静的地方让你好好休息休息。”
　　棠梨打了个秀气的哈欠，倒头又睡了起来。
　　裴青珺宠溺地勾了勾唇，轻叹道：“小懒猫。”
　　“我听见你骂我了。”
　　棠梨半眯着眼睛，眼神迷离带有睡意，她其实并没有那么累，只不过想让裴青珺多多心疼一些，就她那个狠劲儿，掐的棠梨现在的腰都还在泛酸呢。
　　“累就睡吧。”裴青珺笑着拍了拍她的后腰，惹来棠梨的一记白眼，反讽道：“是哦，我蛮累的，不像某位大师姐啊，神清气爽的，让我好生羡慕。”
　　裴青珺掂了掂她，戏弄着吓唬棠梨，戏谑道：“还不是因为小师妹想让我抱着，所以才装累给了我这个好机会。”
　　棠梨听着她这句气死人不偿命的话，恨不得用手去挠她痒痒，要知道念念可害怕这一招了。
　　她冷冷道：“谁说我装了，还不许我累了啊？”
　　裴青珺饶有深意地挑了挑黛眉，说道：“小师妹修为比我高，交手几次都是你占上风，但现在小师妹变得柔柔弱弱，我可不可以理解为这是小师妹在缠着我呢。”
　　说罢，裴青珺啄了啄棠梨的唇瓣，如蜻蜓点水。
　　棠梨她紧盯着裴青珺，看着看着自己就先笑出了声，她趴在裴青珺的怀里，娇嗔道：“怎的？不想让我撒娇就直说咯，我可以立刻变得英姿飒爽，坚决不需要大师姐的疼爱。”
　　“棠梨。”
　　“嗯？”作为一个经常不喊棠梨名字的人，裴青珺这一声呼唤，不由得让棠梨想到了二人之前的缱绻缠绵，那时的裴青珺便是如此，明明就是个名字罢了，可从她口中说出来后，棠梨竟感到一阵口干舌燥，只好搂着她，慢慢地吻着她。
　　裴青珺美目弯弯，那颗由棠梨点上的朱砂痣，变得媚意横生，曾经谪仙如她，如今心甘情愿地陪着棠梨抛弃了那身仙气飘飘，变成她一人的蝶妖。
　　“谢谢你没有厌弃我。”
　　棠梨唇边笑意变浓，将下巴放在她的肩窝里，说道：“半妖的身份从来都不是你的桎梏，裴青珺是你，念念也是你。你想要的认同，是需要有人对你身份的认同。”
　　她的指尖抚摸着裴青珺的后颈，轻柔道：“就像小师妹、玉衡、还有那天与你在冷潭打架时的外门弟子，这些都是我，难道变了容颜变了声音，就可以否决她们不是我么？”
　　“青珺，身为半妖不是你的错误，是世道，是其他人的问题。你不应该亲手给自己戴上束缚手脚的镣铐。不管你选择当裴青珺，或是蝶妖念念，那都是你自己。”
　　棠梨皱起眉头来，笑说道：“感觉我好像在说绕口令，哎呀，大师姐，钻牛角尖可不是件好事啊，现在陪你的不仅有念念还有我，若是你哪天你突然犯了犟，开始自我厌弃了，然后老实巴交地将命送给别人，连个反抗都没有，那我还不如从现在就不理你呢，长痛不如短痛！”
　　“说什么浑话呢，我怎会把命送给旁人？能杀了我的只有你。”
　　棠梨嘟嘟囔囔，“我才不会杀了你。”
　　要不然我崩什么人设啊，还不是心里有你啊，所以自己不会放任不管的。
　　裴青珺听言，目光愈发的柔情，她轻身一跃，离开了灵剑，裙袂飘荡，随后灵剑缩小，跟在裴青珺的身后。
　　她看到这片竹林，又从乾坤袋里取出床榻等物，好似她们只是出来游玩，并非是身处危险重重的秘境。
　　“嗯？！”
　　棠梨见到这有几分眼熟的架子床，还有其他零零碎碎的小玩意儿，转眸打趣道：“大师姐，这怎么跟我在凡间闺房里的物件一模一样啊。”
　　啧，变/态。
　　裴青珺面不改色地否认了棠梨，道：“或许凡间都是这个样式的吧。”
　　“骗谁呢！老实交代，你到底是从什么时候注意到我的。我记得你在丹药铺的时候可是说过凡间和我遇见的事儿，我还问了念念，她都不知内情，所以别卖关子了，快说快说。”
　　裴青珺把她放在床榻上，弯腰给她脱下绣鞋，低眉含笑不语。
　　“哟，现在装哑巴了？在结界用灵缚的时候可没见你嘴巴停下来过。”
　　裴青珺轻笑道：“当时美人在怀，你让我如何停得下来呢？”
　　棠梨听她这话呛，作势踢了踢她的小腿，“裴青珺，下次你给我等着，别忘了你打不过我的。”
　　“唔，那就要看小师妹愿不愿意怜惜我了。”
　　棠梨瞪了瞪她，“想都别想！今日你欠下来的，迟早都要还给我的！”
　　这个真理，已经被棠梨刻在了心上。
　　像她对裴青珺隐瞒的那些事情，就算有念念帮忙缓和了裴青珺的火气，但棠梨还是默默为自己鞠了一把泪，被吃干抹净了不说，还受了欺负。
　　所以棠梨想告诉裴青珺现在别笑的太得意了，以后就是她的主场她的天下了。
　　裴青珺失笑不已，坐在了她身边，道：“那既然如此，下次我得请教念念怎么逃开这一难了。”
　　“看不出来你竟然是这样的裴青珺！”
　　她捏了捏棠梨的脸蛋，解释道：“不能只怪我，不怪念念。她也没少给我出坏点子啊。”
　　棠梨拍开她的手，怒骂道：“等我下次见到了念念，一定要当着她的面扔掉我之前给她买的那些漂亮首饰！”
　　真是个蔫坏的蝶妖。
　　裴青珺忍俊不禁，笑倒在棠梨的肩上，她眉眼含着愉悦，和棠梨之间她们毫无隐瞒，所有的秘密都说开了，现在的裴青珺浑身轻松，自从拜入天璇宗后，她就失去了这份快乐，时隔多年，终于又被她给找回来了，因为有棠梨陪着她呢。
　　“嘘，小点声，念念在妖丹里休息呢，莫要被她给听见了。”
　　棠梨和裴青珺对视相笑，棠梨道：“嘘，讲坏话的时候是得小心点。”
　　裴青珺再也忍不住抱住了棠梨，怀里拥着的人儿正是她心心念念的女子，她得到了梦寐以求的珍宝，且亲手爱抚了珍宝的所有美丽，那般娇美，那般撩人，啜泣的哭声和雪白的肌肤，勾起了裴青珺暗藏在心里最深处的阴暗面，她有着妖兽的暴戾，所以裴青珺并非是个真正清风霁月的人，外人前的她强大无畏，实则她是个胆小鬼，在面对棠梨时战战兢兢，唯恐会暴露出自己的爱慕，因为她是被修者不耻的半妖，她不想让棠梨知晓自己的真正身份。
　　可兜兜转转，她居然能和遥不可及的心上人进行亲吻拥抱，实在是太不可思议了，所以裴青珺都在害怕这是个梦，她只是误入了一个幻境，一个能满足她心愿的幻境。
　　她出神地望着棠梨，静静地发着呆。
　　棠梨推了推她，狐疑道：“憋什么坏呢？这么安静。”
　　“裴青珺？裴青珺！”
　　“给我装灵魂出窍呢？”
　　裴青珺眼神恢复往常，灵动地眨了眨，道：“小师妹。”
　　“作甚？”
　　“你咬我一口吧。”
　　棠梨歪了歪头，她见了不少人，做了不少任务，她是第一次听到还有人会提出这个要求的。
　　她挤了挤裴青珺的脸，嘀咕道：“这孩子是傻了么？”
　　“就咬我一下。”
　　“你可以自己咬自己。”棠梨反驳着裴青珺，自己到底在她心里是个多么无情的人啊，她不舍得咬，难道自己就舍得去咬她啊。
　　裴青珺凝望着她，解释道：“我不怕疼。”
　　棠梨见她这么执着，无奈地顺了她的心意，“成吧，反正你之前咬了我那么次，现在也该受点惩罚了。”
　　“那是在吻你。”
　　“可你很笨，总能咬破我的唇。”
　　裴青珺的眼中有着歉意，赔罪似的吻了吻棠梨的唇角。
　　棠梨不自觉地笑了起来，“你是料准我吃软不吃硬啊。”
　　“因为你心很软啊。”
　　“有么？”
　　裴青珺笃定地点了点头。
　　棠梨撩开她的发，低头靠近她的脖颈，道：“你曾伤我两次，现在换我咬你一次，应该不过分吧？”
　　“自是愿意的。”
　　棠梨真是见不得裴青珺露出这幅柔顺听话的模样，她喜欢裴青珺在自己眼前流露出外人见不到的脆弱温柔，只有这样棠梨才明白自己是对她极为重要的人。
　　棠梨叹息道：“真乖。”
　　乖得都不忍心欺负了呢。
　　她垂首咬住她的脖颈，微微用力，温热的舌尖划过，留下丝丝痒意但很快被刺痛覆盖，裴青珺紧紧搂住她，眸光紧追着她不放，这些疼痛无法引起裴青珺有所异动，但棠梨带来的痛感也让裴青珺明白这不是什么幻境，而是真的存在的。
　　“小师妹，你还记得六年前的乞巧节么？”
　　“六年前？”棠梨满意地看着自己留下来的齿印，回答着裴青珺。
　　棠梨回想着过往，喃喃道：“六年前我偷溜出家门逛街市，很热闹，人声鼎沸。”
　　“我见到一个身着青衣的小姑娘，路见不平拔刀相助，她救下了个被人追赶的卖花姑娘。她明艳恣意，正气凛然，看起来英勇极了。”裴青珺顺着棠梨的话说了下去，带着她回到了六年前的记忆。
　　棠梨惊讶地说道：“你就是那个卖花姑娘！？”
　　裴青珺缓缓讲述着往事，说道：“你帮我捡起了散落一地的花，又买下了被人踩坏的花。听了我的诉苦，你带着我去了个地方，那里长满了野花，生机勃勃。我问你为何会知道这个地方，你告诉我曾经见过一只很美的蝴蝶，可惜再也没见过了，所以你会时常来这里看花，等候那只蝴蝶的出现。”
　　在六年前的乞巧节，是天璇宗对候选弟子的历练。那年裴青珺被掌门人南华道君派去做了这项任务，替她挑选心性过关的弟子，王平之就是在这年被选中。
　　这一年，裴青珺见到了棠梨。
　　裴青珺托着棠梨的脸颊，噙着笑，解释道：“你遇见的那只蝴蝶，是念念。”
　　“可我见过念念，常在发髻上待着的那只蝴蝶和我见过的不一样啊。不对，那是妖丹，不是念念。”棠梨没想到她们的缘分会从几年前就有了开始，当时会见到那只蝴蝶是棠梨无意间的发现，被蝴蝶的美丽吸引，不知不觉就跟着走了很远。
　　裴青珺展开自己的手掌，一团深紫色的光芒四散分开，露出了藏在其中的蝴蝶，振翅欲飞，轻盈曼妙，双翅在抖动间还会倾洒淡淡星芒，金色与黑色的花纹缠绕在翅膀之上，仿佛在紫色的绸缎上绣出了精致的纹路，摇曳生姿，美得不敢让人放大声量，生怕会让这只蝴蝶受了惊吓。
　　比起念念发髻上的蝴蝶，这一只多了金色的颜色并且体型也大上了些许，完全吻合了棠梨记忆中的样子。
　　正因多了这一抹金色，让这只蝴蝶愈发的无可取代。
　　尊贵且华丽。
　　“对了，就是这个样子！”
　　裴青珺解释道：“我是半妖，这是我和念念的另一个形态。你所见的妖丹它会变成蝴蝶是念念炼化的，其实它本身很像一颗紫色的珍珠。”
　　她将蝴蝶放在棠梨的鼻尖，掩唇浅笑着。
　　“那日一别，我就记住了你。”
　　裴青珺弯起眼眸，抓住那只蝴蝶，手指收紧，紫色的光芒从指缝里溢出，再无那只蝴蝶的踪影，裴青珺瞧见棠梨蹙眉的模样，解释道：“是幻象，并非是真的。”
　　棠梨握住她的手腕，道：“就因为这件事儿，你记住了我？”
　　“是。”裴青珺没有告诉棠梨的是，一时的上心，铸就了日后的牵挂，常在凡间的裴青珺会经常去见一见这个有缘的小姑娘，听着她抱怨夫子的严厉，听着她和丫鬟们细说捉弄死对头的趣事儿，听着她笑声清脆。
　　起初裴青珺只是一个旁观者，想着她毕竟对自己有恩，修道之人不欠因果，那便还了就是。可每次的停驻，都让裴青珺对这个小姑娘产生了更浓的兴趣。
　　这个和裴青珺性格截然不同的棠梨，成了她在凡间的一抹亮光，“嘭”的一声，照亮了那难熬又孤寂的人生路。
　　她默默的守护着，存活在月光里，成了见不得人的影子。
　　她不会去打扰，只会小心翼翼的保护着那个青衣小姑娘。
　　“裴青珺，就因为我对你的那一点点好，在丹药铺我故意要你命的时候，你就毫不犹豫的应了下来。”
　　“值得么？”
　　裴青珺依旧是那么的果断坚定，她说道：“对于我来说是值得的。”
　　旁人都不是她，不会有人明白自己的感受。
　　这个世间最难做到的就是感同身受，只要她觉得值得，那就足够了。
　　“真傻。”棠梨吻了吻她，又说道：“但我不介意你傻一点。”
　　裴青珺含笑拥着棠梨，抚着她的长发，道：“在族中我是只蝶妖，柔弱可欺，在我幼时杀死了比我庞大很多的长尾猴妖兽，他死后，他的同族想要我的命，为那只长尾猴报仇，但最后死的都是他们。我厌恶这种环境，痛恨自己为什么不是人，而是只谁都瞧不起的半妖。所以我想改变这一切，融入了天璇宗，觉得这样就可以变成真正的修士变成人。”
　　“可我发现我错了，即便来到了天璇宗，我也和众人保持着距离，担心有朝一日我的身份暴露，会给天璇宗带来耻辱。而你，是唯一见过我也见过念念的人，并且还抱有善意的靠近我，你说我怎么能忘记你呢？”
　　棠梨听着裴青珺的讲述，心口传来难以形容的痛楚，棠梨说道：“别怕，以后有我呢。”
　　“小师妹，你不怕别人会嘲笑你么。”
　　棠梨冷笑道：“嘴巴在他们嘴上长着，我管不住，也管不着，但若是有人敢当着我的面挑衅，我绝对白刀子进红刀子出。天下之大，我没那么大本事推翻整个修仙界对半妖的看法，但我可不在乎这些。”
　　“我要定你了。”
　　她说罢，挥袖设下结界，一道灵力放下了床帐，勾着床帐的银质钩子晃晃荡荡，仿佛已经预料到之后会出现的动静。
　　夜色漫长，无人会来打搅这片天地。
　　所以棠梨很满意裴青珺之前的布置，和上一次比起来，还是床榻上更舒服些。
　　*
　　“裴青珺，我怀疑你是个找洞府的小能手，要什么寻宝鼠啊，有你就够了。”
　　棠梨咬牙切齿，趁裴青珺不备之时，轻轻用灵力弹了下她的眉心，留下浅浅的红印。
　　不怪棠梨她会恼怒，实在是眼前的洞府太眼熟了。
　　这几日她们相伴一路上得了不少好东西，卿卿我我，把001号酸得已经无话可说了。
　　反正秘境暂时出不去，那就逛着呗。
　　可棠梨没料到，居然见到了把她和裴青珺害得很惨的洞府。
　　这洞府还能搞连锁店？
　　“001号，立刻马上给我连线部长，告诉她出bug了！”
　　【这异世界不行啊，还能有bug，我得举报！】
　　裴青珺正色道：“小师妹，看来我们又要并肩作战了。”
　　棠梨阔气地塞给她许多丹药，不屑地望着这座洞府，道：“随便吃，吃完了找我，我就不信了。”
　　我就不信这次不能通关！
　　作者有话说：
　　棠梨：我有老婆！这次一定可以！（握拳
　　谢谢地雷营养液评论和订阅~


第九十三章 .
　　当棠梨转身看向已经消失不见的门时, 她就知道今日不将这洞府给通关，她和裴青珺是根本出不去的，甚至有可能还会死在这里, 因为棠梨察觉到了前所未有的压迫感席卷而来。
　　她们是误入这座洞府的，裴青珺起初见到的并非是这座来意不善的洞府, 而是一片生长着龙胆草, 她思及棠梨是炼丹师, 便想着为棠梨取下几株龙胆草哄得心上人开心, 可随之袭来的却是这座再次相逢的洞府。
　　她们被一股巨大的灵力吸了进来，原本是晴天白日，但洞府的阴冷很快就驱除了身上残留的暖阳, 变得刺骨冰冷。
　　棠梨环顾四周，眼底聚满煞气, 只因她在不久前和裴青珺分开了, 她们明明是紧挨着的，顷刻间的功夫, 身旁就没有了裴青珺的踪影，棠梨便猜测那道神识可能又想在背后捣鬼。
　　“青珺，念念！”
　　棠梨凭借着血契，焦急地呼唤着她, 可始终得不到裴青珺的回应。
　　【怎么办怎么办！我有点害怕了，棠棠, 不知道为什么我有种不祥的预感。】
　　棠梨紧握着灵剑，沉声道：“事实证明，你的预感是正确的, 这次的神识是个棘手的问题。”
　　【我刚刚仔细翻阅了异世界的剧情记录, 根本就没有找到这座洞府的讯息, 哪怕是你当初第一次进入这里的时候，剧情里也只是简单的描述了这是座陨落大拿的洞府，藏有奇珍异宝，别的就没有了。】
　　棠梨保持着警惕心，用灵力护身，担心那神出鬼没的神识会对自己下手。
　　“这就是个bug，就算我人设崩坏带偏了剧情，可灵剑派的秘境裴青珺本就是要进入的，所以这个bug想要解决估计要费很大的功夫了。”
　　【棠棠千万要小心！这异世界鬼知道还会出现什么情况，棠棠一定要谨慎行事。】
　　棠梨微扬的唇，似笑非笑，如墨的眼眸带着杀意，她说道：“放心，我还不想这么早下线呢。”
　　忽然，一股劲风吹来，飘飘荡荡，很快就形成了漩涡状，卷起了瓦砾，硬生生地拆掉了半边屋，棠梨飞身闪躲，她回眸看了看死追着自己的卷风，身形灵活地跳跃在高处，挥剑凝起剑意，好似能破开天地。
　　剑意与卷风的撞击，发出轰鸣的声音，犹如龙吟呼啸，震耳欲聋。
　　那风从中被劈开，凌冽的风有了减弱的迹象，可棠梨不敢松懈，凭她那次对神识的了解，这风不过就是送给她的一道开胃小菜，真正的大场面还在后面等着她呢。
　　果不其然，棠梨的怀疑是正确的。
　　风来得突然，消失得也是那么的突然。
　　刚才是风，下一刻就变成了地面，幽深望不见底的大洞骤然打开，正好便是棠梨所在的位置，这眨眼间发生的事情让棠梨快速地御剑而飞，但不管她如何的逃离，她只会越落越深，直至那明亮的光点化为虚无。
　　她好似个坠落深井的人，原本触手可及的井口如今被封的严严实实，棠梨再也无法逃开。
　　棠梨咬紧牙关，将剑刺入土壤中，挂在半空上，她垂眸看着那黑洞，忍不住骂了句：“我倒要看看这次是你死，还是我活。”
　　她不再逗留，干脆利落地收回了剑，纵身跳了下去。
　　棠梨在面对未知的危险，心中并无退意，因为她明白自己不能退，不仅是性格使然，更重要的是还有裴青珺在等着她。
　　就算要死，也要见到裴青珺！
　　【棠棠！】
　　这时，001号惊恐地叫了一声，它这个待在系统空间的001号竟然感到了眼前一阵光亮，它发现自己断开了和棠梨的连接，并且系统空间也发生了数据的紊乱。
　　【我的天啊，这..这还是个普通的bug么？】
　　【紧急呼叫，紧急呼叫，001号与宿主棠梨在异世界断开连接，请部长速速回应！！】
　　相较于001号的手足无措，棠梨的耳边则回荡着温柔女子的声音，她在呼唤着棠梨的名字。
　　棠梨睁开了眼睛，眼前出现了个貌美的妇人，她正在给棠梨擦着汗水，“小梨，这么傻呆呆的看着娘作甚？”
　　她的微笑唤醒了棠梨的思绪，只听棠梨说道：“娘，你怎么在这儿？”
　　妇人疼爱地戳了戳她的眉心，起身坐在床边，道：“你这孩子，从天璇宗回来后就总是心不在焉的，娘不是说过了么，只要你平平安安的，即便是成不了仙人也无妨，你啊，日后就乖乖地待在我身边就是，莫要听你爹爹的话，再去想着那修仙界的事情了。”
　　“我..我回来了？”
　　棠梨茫然的双眸惹来妇人的怜爱，还以为棠梨是不愿接受现状逃避所致，妇人不想让棠梨一辈子纠结此事，如果不能面对，那怕是迟早都会因此疯了魔。
　　所以妇人狠了狠心，说道：“是，你回来了，一年前你在秘境里遇到了危险，灵根被毁，如今已经成了个普通凡人，南华道君特意送你回了家，此后你和天璇宗再无牵连，你就只是个凡间女子！”
　　女儿素白的小脸露出了几分痛苦之色，那眼神里的破碎光芒让妇人见了心疼不已，可事实确实如此，她必须要女儿恢复清醒，不要再想着从前的日子了。
　　“小梨，还有爹娘在呢。”
　　棠梨愁眉不展，妇人的话让她找不到反驳的地方，因为她的提醒，棠梨的脑海里似乎浮现了各种画面。
　　可真正让棠梨为难的在于她的心里总会冒出一个声音，呵斥着棠梨说不要相信。
　　这究竟是怎么回事？
　　棠梨伸手触碰了下妇人的脸，热热的，是有温度的。
　　这是真的人，那么，她说的话一定就是真的么？
　　“小梨，听娘的一句劝，不要再去想天璇宗的一切了。”
　　棠梨问道：“为什么？我是失去了修为和灵根，但就像娘那说的那样，我还留下了一条命，过去的事情对我而言并不是痛苦的。”
　　更奇怪的是，自己根本一点都不在乎灵根已经被毁，但娘的神情和态度给了自己一种感觉，便是她很忌讳让自己想起天璇宗的事儿，但既然自己已经放下了灵根不再介怀，那究竟天璇宗还有什么事情值得她这般抗拒呢？
　　妇人避而不谈，娴雅地笑了笑，在摸棠梨发丝的时候，她说道：“小梨也是个大姑娘了，比娘年轻时美多了。”
　　“那也不及..”
　　不及什么？
　　棠梨脱口而出的话语戛然而止，她在回答妇人的时候，莫名的出现了一个人的身影，她的容颜比自己更胜，所以自己才会不由得将她说出口。
　　可，那个人是谁呢。
　　妇人不解地问道：“不及谁？”
　　棠梨摇摇头，勉强地笑着。
　　她说道：“娘，我感觉自己忘了一些事情。”
　　“说明不重要啊，不重要的事情，不值得你记住。”
　　这次棠梨坚决地反驳了她，道：“不是的。”
　　妇人愣了愣，旋即失笑道：“好好好，不是不是，小梨说的对极了。娘好久没见着你了，今个让娘好好给你梳妆打扮一番吧。穿什么衣裳好呢。”
　　“青色。”
　　妇人点头应了下来，面上其乐融融。
　　自从醒来，棠梨的眉心就没有松展过，始终拢起，阴郁的情绪严严实实地包裹着她，让棠梨压抑的很难露出一丝笑脸。
　　自己到底是怎么回事儿，真奇怪啊。
　　日子一天一天的度过，斗转星移，转眼便步入了冬日。
　　这天她坐在马车上，晃晃悠悠地路过了一处极为拥挤的地方，车夫讪讪道：“姑娘，前方不通，看样子我们得等上一会子了。”
　　“不急，等着便是。”
　　“好嘞好嘞。”
　　她翻着手里的书籍，温文尔雅，乌发绾起，精巧的发簪堆积在乌发之中，珠翠奢华，玉貌花容。
　　“你们听说了没有，修仙界大乱啊！天璇宗你们知道么？就那个每年都会来城中挑选弟子的门派，闹出了个惊天骇闻，南华道君的嫡传大弟子名儿叫裴青珺，她前途无量，乃是一代新秀翘楚，可谁知她竟是肮脏的半妖！半妖啊，太可怕了，正派怎能留的下一个半妖当大弟子呢？不过那裴青珺倒也识相自己走了，可惜了天璇宗因为个她坏了名声，着实想不通为何会这般严重。哎，这昭示上写着那裴青珺是个祸害，足以搅乱整个世间，现在下了通缉令，不仅修仙界难容，凡间亦是如此啊。”
　　“一个半妖，能有这么大的本事么？”
　　“那谁知道呢，天机不可泄露。”
　　“既然天机不可泄露，那半妖乱世一言，是从何得来？总不能是天机自己泄露了吧？”
　　“嗐，咱们都是凡人，天塌了也轮不着咱们顶。”
　　“你这话说的可真丧气，凡人怎么就顶不起了？”
　　“罢罢罢，不和你多言语，走，喝酒去。”
　　他人的议论纷纷，皆传入棠梨的耳中，待等棠梨回神时，她手里的书籍不知从何时已掉在脚边。
　　她厉声道：“快些回府！”
　　她心慌意乱，那颗由怀疑种下的种子终于等到了破土之际，棠梨她回了府后，朝着那妇人的房门跑了过去，一路狂跑，心脏早已砰砰乱跳了起来，棠梨指尖有着颤抖，她用力推开了房门，道：“天璇宗到底发生了什么事！”
　　妇人坐在床边，银针穿线，优雅而又从容，她说道：“无事发生。”
　　“你骗我！”
　　“我说了无事，那便是无事！”
　　棠梨走了过去，掀翻了妇人腿上的绣筐，她面色寒霜，冷冷道：“说，天璇宗发生了什么事情，而你又是谁！”她的右手握着一支金簪，抵在了妇人脖颈处，棠梨的变化让妇人勾唇笑了起来。
　　妇人斜睨着棠梨，红唇轻启，道：“真是大逆不道，居然敢这般对待娘亲？”
　　“嘁，好端端的跑来当我的娘亲，若我说，你也够闲的。”
　　“想起了？”她饶有兴趣地询问着棠梨。
　　棠梨懒得跟她嬉皮笑脸，掐住妇人的脖颈，低声道：“快点告诉我，天璇宗的事情。”
　　妇人幽幽叹气，收起那端庄的模样，眉眼瞬间变得柔媚，勾弄着眼神打量着棠梨，戏谑道：“耳朵莫不是聋了？之前你不是已经听到了么，天璇宗出了个半妖徒弟，修仙界即将大乱，而你这个小小凡人，也会被那半妖连累最后惨死。”
　　“那裴青珺现在何方！”
　　妇人老神在在地解释道：“怕是跟在王平之的身边吧，谁让现在只有王平之能愿意收留收留她呢。”
　　“不可能！”
　　妇人娇媚地嗔怪道：“怎就不可能了？日后裴青珺还会同王平之在一起，虽说最后会死在那男子的手里，可这是裴青珺心甘情愿的，怪只能怪她是个半妖，混迹在修者身边，被诛之也极为正常。”
　　棠梨混沌的思绪在这一刻前所未有的清亮着，她目光奕奕有神，微微抬起下颌，冷傲地说道：“你错了，裴青珺曾说过，这世上只有我能杀了她，而裴青珺已经是我的人，那王平之算是个什么东西！”
　　棠梨用力掐住妇人的纤细脖子，无情地说道：“抓住你了，可恶的神识。”
　　这是场幻境，是神识编造出来的幻境。
　　雅致的房间褪去明亮，变得阴暗无比，那妇人仰头笑了起来，道：“神识？错了，我允许你尊称我为规则。”
　　“什么玩意儿？”
　　规则怜悯地看了看棠梨，轻而易举地从她手中挣脱开，光芒从袖口溢出，好似落在池中的叶片，泛起浅浅的涟漪，而棠梨仿佛接到了那片叶子，变成了被叶片遮盖在池下的鱼儿，她置身于黑暗中，直到那池面泛起的涟漪推走了叶片，才让棠梨真正的找回了光亮。
　　棠梨愣在原地许久，破碎的记忆开始回归原位，她感受到头晕目眩，手掌捂着额头，身形晃了晃。
　　良久，她恢复了记忆。
　　在此之前，她识破了幻境，找回了这个异世界的记忆。
　　但此刻，所有异世界的记忆都串联了起来。
　　她，是女配部门的员工，接受任务担任世界里的女配一角。可自从某一个世界开始，棠梨便陷入了阴谋中。
　　“原来清洗我记忆的人是你。”
　　棠梨镇定地说出了对规则的质问。
　　规则笑了笑，“是的，没错。”
　　棠梨并没有和她剑拔弩张，平淡地像是在和朋友叙旧。
　　她说道：“你有什么目的？”
　　规则打趣道：“目的很简单，想看看究竟是你赢，还是我赢。”
　　她起身，不紧不慢地朝着棠梨走来，眼神在棠梨身上打转，道：“异世界由我一手创立，剧情和人设是为你量身打造，我想知道棠梨你会坚守人设不变，还是愿意为了异世界的女主所变。”
　　棠梨不由得嗤笑道：“就你这垃圾剧情，还有糟糕的男主人设，这不是逼得我叛变么？不过主因在于女主，我对她动了心。即便剧情和男主变得优秀出色，我仍会改变，抢走女主。”
　　规则她颇为赞同，继续说道：“我承认一开始小瞧了你，取走你的记忆为的就是提高难度，但你任务还是顺利进行着。再后来你居然还留下了讯息，那我只能更改剧情，让女主发生车祸，所以你还算乖巧，这个异世界老老实实的什么手脚都没做。”
　　规则的称赞让棠梨不屑地撇撇嘴，一针见血道：“我遵守了规则，可你却破坏了剧情的发展。”
　　“笑话，整个异世界都是我创造而成，没有天道，我想破坏，没人拦得住我。”
　　“那你这次出现是为了什么。”
　　规则掩唇轻笑，她在笑棠梨的天真，道：“因为我要把难度提高了。”
　　棠梨眼神瞬时变得锐利，咬牙切齿道：“你想怎样。”
　　“下个世界开始，我不会夺走你的记忆。”
　　规则尾音上翘，促狭地说道：“但..”
　　“什么？”
　　规则吃吃笑着，“不告诉你，到时候你便知道了。”
　　棠梨面无表情，无声地怒视着规则。
　　“你现在就可以退出，只不过你永远都见不到女主了。你这么聪明应该早就知道女主是一个人吧。”
　　棠梨向规则索要着对自己有利的奖励，道：“你的意思是说，我完成了所有任务，你就可以让我见到女主。”
　　规则为难地眨眨眼睛，解释道：“一半一半吧，万一你完不成呢。”
　　“好了，我们的谈话到此结束，真期待见到你任务失败的那一天。”
　　规则幻化一缕清风，拂过棠梨的耳畔，像是在对她告别，最终再也不见。
　　她的离去，棠梨也代表着从幻境中脱离。
　　周围景物发生了变化，棠梨顾不得整理心绪，不做逗留于此，开始寻找裴青珺的行踪。
　　而和她失联许久的001号也和她重新串联起，棠梨便听到001号的惊喜尖叫声，震得她忍不住眯起了眼睛。
　　【啊啊啊啊，棠棠！我刚刚跟你断开联系了！吓死我了吓死我了！咱们在一起这么多年，就从来没发生过这种事儿，我都想回时空管理局去痛扁部长了，谁让她根本就不理我的求助。】
　　“部长就是个傀儡，刚才我见到规则了。”
　　【什么玩意儿？】
　　棠梨失笑，只能她俩真不愧是伙伴，都是一样的反应。
　　她长话短说，对001号解释了一边。
　　【这也太惊险刺激了吧！我的记忆怎么没恢复啊。】
　　“我有记忆就够了。”
　　【也对哦。】
　　这个洞府很大，棠梨在001号的指引下，见到了晕倒在石床上的裴青珺。
　　棠梨把她搂在怀里，把了把脉后，喂她服下了一颗丹药，随后抱着裴青珺走出了这座洞府。
　　她们刚出来，身后的洞府便轰然倒塌，荡起阵阵黄土。
　　裴青珺也被这巨响给唤醒，她在看到棠梨的时候，美目睁大，颤抖着手指去抚摸她的脸颊，哽咽地说道：“小师妹..你，你还活着？”
　　棠梨垂眸浅笑，柔柔道：“大师姐，幻境破了，我们已经离开洞府了。”
　　裴青珺听言，迷离的眼神仿佛拨开了云雾见到了清明之色，她眼眶里的泪水不自觉地掉落，在经历过那场幻境后，裴青珺还是无法忘记那种无助惶恐的感觉有多么的恐怖。
　　她是清醒的，记得所有的事情，可她就像念念一样，只能待在脑海里，旁人看不见她，甚至连身体都控制不了。
　　裴青珺眼睁睁地看着幻境里的她走向另一个极端。
　　幻境里发生的细节和裴青珺的记忆有所不同，所以裴青珺目睹了一个又一个人的死亡。
　　她也见到了棠梨的死亡，不管裴青珺做出多大的努力，她都无法去挽救这一切。
　　棠梨死后，裴青珺告诉自己那不是记忆里的小师妹，可裴青珺还是感到了心痛如绞，声音都哭得嘶哑。以至于见到幻境里的她和王平之走在了一起，她都毫无反应。
　　直到，她死在了王平之的剑下。
　　裴青珺知道自己解脱了，她终于终于得救了。
　　回想幻境里发生的事情，裴青珺她泣不成声，泪眼朦胧地吻住了棠梨，好借此来驱赶内心里的慌乱。
　　“乖，不哭了，已经没事了。”
　　裴青珺忽然说道：“等师父出关，我想离开天璇宗了。”
　　“好啊。”
　　裴青珺红着双眼问道：“不好奇为什么我会做出这个决定么？”
　　棠梨笑眼弯弯，恬静淡雅，对于裴青珺的疑问，她温柔道：“因为大师姐已经不再执拗你半妖的身份了呀。”
　　离开天璇宗，将再也没有机会进入秘境，也就得不到息隐草，这便说明裴青珺放下了心中的死结。
　　这次的幻境，让裴青珺意识到自己的一叶障目，她受困于半妖的身份，却忽略了念念带来的安心，她和念念相辅相成，缺一不可。
　　她可以是裴青珺，也可以是念念。
　　“小师妹，你知道念念的名字是谁取得么？”
　　“你呀。”
　　裴青珺莞尔道：“念念告诉你的吧。”
　　棠梨含笑不语，静等着裴青珺的下一句话。
　　她靠在棠梨的怀中，陪同着棠梨望向那日落西山。
　　此刻祥和静谧，很难想象她们两个之前经历了一场幻境的磨炼。
　　裴青珺笑语嫣然，道：“因为她永远都是我的惦念，我怎舍得和她分开呢。”
　　关于半妖的抉择，其实自己早就留下了答案。
　　不过，现在发现也不晚。
　　“那我呢。”棠梨酸溜溜地问着。
　　裴青珺用力地吻住了她，道：“你是挚爱。”
　　幻境里，除了小师妹其他人毫无改变，和记忆的一样。
　　所以，她就是那个变数。
　　没有了她，也就没有了自己。
　　修道之人寿命漫长，此后将不会有枯燥的修炼。
　　因她还有棠梨。
　　作者有话说：
　　棠梨：哎，漫漫追妻路呀~
　　大家可以猜猜提高了什么难度，说不定就答对了呢，哈哈哈。
　　谢谢营养液评论和订阅，明天见。


第九十四章 .
　　月余后, 灵剑派秘境的大门再次开启，每个人佩戴的令牌都有了明亮的闪烁，便知可以离开秘境了。
　　守候在门外的邓长老, 面露深沉，目光看向陆陆续续走出来的弟子, 不免想起了那些魂灯已灭的弟子, 怅然地叹了叹气, 时也命也, 这就是修道之人要面临的残酷吧。
　　这次的秘境让他失去了几位徒弟，短短月余就阴阳两隔，即便是修道多年的他, 也倍感伤痛。
　　身侧的吴长老拍了拍他，说道：“别想了, 只会让你更痛苦。”
　　他苦笑道：“你所言甚是。”
　　“师父！”
　　郑佩兰在看到许久未见的师父时, 她欢呼雀跃，从剑身上一跃而下, 围在了邓长老的跟前。
　　郑佩兰的出现令邓长老重新提起了精神，和蔼地笑着，一边打量一边说道：“不错，修为有了精进, 这次的秘境没白来。”
　　她颇为赞同，附和着说道：“弟子和师傅想的一样呢, 若是没来秘境，我又怎能认识到自己的不足之处呢，也不会让我看清人心。师父, 我回去就开始闭关, 我快要突破了。”
　　邓长老欣慰地大笑, 平日他最担心的莫过于这个小徒弟，他与郑佩兰的父亲是世交，收下郑佩兰后他也是溺爱过多，毕竟是将郑佩兰从小看到大的长辈。所以这次能看到郑佩兰心性的变化，邓长老自是满意，便说道：“好好好！”
　　“师父，那我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　吴长老捋着白须笑望着老友，说道：“小徒弟有望成才，褪去娇纵浮躁，日后必定有所成就。”
　　邓长老叹笑道：“也不知她在秘境经历了何事。”
　　“各有各的造化，事到如今，你也该满意了。”
　　“是啊，人贵在知足。”
　　他们二人在闲谈时，吴长老忽然颔了颔首，邓长老顺势望去，只见裴青珺正在行礼，待她走后，棠梨也随之而来，相互打了个照面，他们并未发觉棠梨的身份有异，只以为还是门中弟子颜明惠。
　　邓长老开口道：“这裴青珺气势更强劲了些，看样子应是回到当初的巅峰状态了。”
　　“你可知掌门人为何会邀请裴青珺来我们秘境历练么？”吴长老意味深长地笑着，半是打趣半是试探。
　　邓长老不疑有他，“我派与天璇宗一向交好，掌门人邀约裴青珺并非是什么奇事。”他刚说完就发现吴长老的神情，忙问道：“莫非还有别的原因？”
　　吴长老说道：“那日掌门人邀请裴青珺时，我也在场，事后我询问了掌门人，原是因为南华道君在闭关前曾与掌门人传音，这才让裴青珺进了灵剑派的秘境。”
　　邓长老暗暗思索，本不该在背后闲言碎语，可吴长老是好友，说一说也无妨吧？
　　“难道传言是真？掌门人与南华道君..”
　　吴长老笑而不语，端起一派高深莫测的神态，惹来邓长老没好气地甩了甩衣袖。
　　“我记得天璇宗可是进去了两个人，怎么还未见王平之？”
　　吴长老也想起了此事，皱眉道：“兴许是在后面吧。”
　　他们等啊等，总算是见到了王平之。天璇宗弟子安好无事，那灵剑派便少了一桩麻烦事儿。
　　邓长老悬着的心落了下来，低声道：“日后可不能再惯着佩兰了。”
　　王平之能被塞进名额里，只因郑佩兰求了邓长老，万幸这王平之没出什么事儿，他也能松口气了。
　　只不过这次再见王平之时，他不再意气风发，没有了那种令人倾心的少年气，虽面相俊朗，却再无亮眼的感觉，仿佛蒙上了灰尘，被人掩埋在土中。
　　吴长老惋惜地摇摇头，和邓长老对视一眼，再无他话。
　　王平之会变成这个模样，和棠梨有关。
　　当初他花枝招展地来撩拨棠梨，人没撩到手不说，腹中还中了一剑，棠梨给了他这个教训后，就贴心地喂了一颗回春丹给他。所以那腹中的伤口早已愈合，王平之在那晚就变成了个没事人，可心胸狭隘的他怎么可能会放过棠梨呢？
　　王平之阴沉着脸气势汹汹去找了郑佩兰，想要灵剑派的人给他个说法。可他腹部平坦没有伤口，任谁都不会信了王平之的话，再者灵剑派本就有人瞧他不顺眼，现在又听他找上了灵剑派的女弟子，自然不会给王平之好脸色看。
　　他非但没有得到郑佩兰的安慰，反而被灵剑派的人给揍了一顿，没有动用灵力，全靠拳头说话。
　　他一个筑基期的修为，郑佩兰动动小手指就解决了他。
　　当郑佩兰看到趴在地上喘气的王平之，心里那残留的爱慕被风吹散，郑佩兰忍不住打了个冷颤，暗忖道：真是见了鬼了，修为高强的男子那么多，怎么偏偏就瞎了眼看上了个连自己都不如的王平之呢？幸好幸好，及时看清了王平之没有上了他的骗。
　　王平之失去了郑佩兰这位红颜知己，又得罪了这些灵剑派的弟子，可想而知他的处境有多么的艰难，王平之若是有骨气，离开了便是。但他不过就是个筑基期，现在又见不到裴青珺这位大师姐，如果离开了郑佩兰等人，他只会被秘境里的危险给啃得骨头渣子都不剩。
　　这并不是最可怕的，王平之怎么都想不到自己身上为何会出现一股臭味，男子闻了想皱眉，女子闻了直想吐，别说靠近他了，多看一眼都觉得恶心。
　　王平之痛苦不堪，想尽了各种办法都不能解决掉身上的臭味，所以他渐渐收敛了自己的张扬，默默地跟在众人的身后，不敢再冒出一句话，唯恐引起他人的厌恶。
　　今日，秘境终于打开，王平之激动地流出了眼泪，他要回天璇宗找医修师兄，他必须要除掉身上的味道。
　　浑身臭气的王平之再也不会四处发/情，没有了众人的簇拥，他的魅力无处释放，只会愈发的不起眼。
　　这一招，真是杀人不见血。
　　棠梨的那颗加了料的回春丹果然凶猛。
　　不过她到底是欠了颜明惠，借用了颜明惠身份进了秘境，还暗伤了王平之。
　　棠梨不喜欢拖欠，她带着裴青珺来到了一处小院，正门口摆着六颗石子，她懒懒地踢走一颗，光芒忽闪了下又很快熄灭。
　　阵法已破。
　　“小梨，你连阵法也会？”棠梨右手边的女子眉心留着朱砂痣，说起话来尾音上翘，娇滴滴的，让人不禁酥麻了腰身。
　　念念抱住棠梨的手臂，眼巴巴地望着她，如果棠梨不说出个答案的话，她是不会罢休的。
　　念念喜欢身体，因为肌肤间的触碰远远比她灵体时带来的感触更美妙，是令念念视若珍宝的一种美妙感。
　　棠梨无奈地笑着，说道：“略知一二，算不上精通啦。”
　　“炼丹、锻造、阵法，你究竟还有什么不会的？”
　　棠梨思索了番，戏谑道：“我做不到像念念这么会撒娇啊。”
　　“你是在拐着弯骂我的吧，是不是！”
　　棠梨目不斜视，一本正经地说道：“没有没有，念念不要随便冤枉人啊。”
　　“你就有！”
　　她推开了院门，念念紧追不放，发髻上的步摇是只灵动的蝴蝶，流苏直垂而下，坠有深紫色的蝴蝶与银色铃铛，随着步伐的走动，那蝴蝶与铃铛便亲昵地碰撞着，发出悦耳的声响。
　　这是棠梨在秘境时锻造的宝器，和她的那一支类似，但更为精美巧妙，因为她在秘境里得到了一块很好的材料，正好可以用来做这支步摇。
　　念念和裴青珺一月一换，不再是从前的那般模式相处。
　　在那次的幻境里，念念被困在妖丹中，并不知晓裴青珺经历了什么。可当她得知裴青珺不再寻找息隐草时，她感到愉悦，并不是说她可以活下来，而是她为裴青珺喜悦，因为裴青珺放下了死结，坦然接受了这一切。
　　生来便是半妖，又何必去追寻那存在于传说中的息隐草呢？
　　“小梨，你等等我呀。”
　　棠梨手指抵唇，捂住了念念唇，轻声道：“小心别让颜明惠发现了我们。”
　　念念听话地点点头，棠梨狡黠地勾起唇角，一把拉过念念搂在怀里，道：“里面还有阵法，走错了路就会惊动到颜明惠，我把她打晕带到了此处，便是故意不让她离开的，我们悄悄地来，再悄悄地走便是。”
　　“好啊好啊。”念念小声地贴在棠梨的耳朵旁说话，姣好的身躯紧挨着棠梨，念念装作不知她的心思，眸光揶揄地望着棠梨的脸庞。
　　耳朵是棠梨最受不了的地方，更别说还是心上人的撩拨，瞧她搂紧了念念的腰，念念就知道自己的攻击是有效的。
　　她们在推开一个门后，就看到了颜明惠靠着身后的灵剑坐在地上气喘吁吁，只听颜明惠骂道：“我一向行善从不和人结仇，怎么会被人困在此地呢，这都两个多月了，还没有走出来，究竟是哪个阵法师如此恨我啊！”
　　最初颜明惠以为自己会死，因为她走不出来，便知晓那人修为比她强盛，可一天天的流逝着，压根就没有人搭理她，在这两个多月的日子里，颜明惠一直都在琢磨这阵法，传音符也传不出去，唯一能想到的办法就是修为越过留下阵法的人，可谈何容易啊！
　　“这破地方，我闭着眼睛都知道哪是哪儿，救命啊，放我出去吧！”
　　棠梨摸了摸鼻子，在念念含笑的眼神里，她扔给了颜明惠一个乾坤袋，并且还扔去了玉简，压低声音说道：“此行用你身份去了秘境，这乃赔偿之物，愿你收下。”
　　她说完话后，搂着念念离开了此处。
　　所以颜明惠眼前围着的树木突然消失不见，她揉揉眼睛再看，哪还有什么树，分明就是个小院子。
　　“阵法这是破了么？”
　　颜明惠盯着玉简看了半天，最后一咬牙贴在了眉心处，道：“死就死了吧。”
　　她担心留下的玉简会害了她的性命，本不想打开，可乾坤袋上的阵法又刻在玉简上，颜明惠思考了番还是决定用灵力催动玉简。
　　“反正那人修为比我高，要想杀我早就杀了，何必扔来个乾坤袋和玉简呢？”她自我安慰着，但等到她看完玉简后，颜明惠愣在了原地，呢喃道：“这人用了我的身份去秘境，没有伤害我的同门，还赠予了我不少丹药和灵草，怪哉怪哉。不行，必须回去一趟，得把此事告诉师父。”
　　她御剑飞行，身影很快从棠梨的视线里不见。
　　念念晃了晃她的手臂，道：“我们现在是回天璇宗还是去哪呀？”
　　棠梨笑说道：“带你回去见见我爹娘吧，下个月我们再回天璇宗。”
　　“真的可以嘛？”
　　“有什么不可以的呢。”
　　“开心开心！”
　　棠梨失笑摇头，眼底满是对念念的宠溺，她摸了摸念念的脸颊，情不自禁地吻了下唇角，轻叹道：“你可真容易满足啊。”
　　她过分温柔的语气，还有那缱绻的眼神，都让念念欲罢不能。
　　念念从不是个胆怯的性子，何况眼前的又是和她心意相通的棠梨，自是回吻了棠梨。
　　她强势地将棠梨推在树上，与棠梨身侧的手十指紧握，缓慢地触碰着唇瓣，感受到棠梨的温顺，念念逐渐加深了这个吻。
　　那股迷人的香气让棠梨有些沉醉，是由念念身上传来的，这股香气只她一人能闻见，想到此，棠梨的回吻变得凶猛，这让念念唇瓣愈发的嫣红，娇媚地绽放着她的美丽。
　　“这...这在外面呢。”
　　“无碍，自有结界。”
　　“那好吧。”
　　“不愿？”
　　“怎会呢！”
　　棠梨轻笑着，搂着念念召出了灵剑，道：“逗你呢。”
　　“呵，我就知道。”
　　“生气了？”
　　念念背过身不理她，脸蛋上还残留着刚才的春/情，无一不再勾动着棠梨的心。
　　好在棠梨哄好了她，念念又乐乐呵呵地和棠梨说起了话，笑容明媚，甚美。
　　【我说你一直逗她干嘛呢，幼不幼稚？】
　　“作为一只单身系统，你当然不懂这样的乐趣，我是在享受哄人的过程，哎呀，反正你是不会懂得啦。”
　　【...人身攻击是不是？】
　　【呵呵，棠梨，你别太嘚瑟，下个异世界，你最好也能这么耀武扬威！】
　　001号气汹汹地放下了狠话，随后无情地下了线。
　　棠梨记起了之前规则对她的示威，眼神坚定自信，从前没有了记忆都能成功，不信还能有什么难度可以难得到她。
　　这场她与规则的战斗，必须是她赢。
　　“怎么啦？愁眉苦脸的。”念念抚平她的黛眉，笑盈盈地望着她。
　　棠梨为她擦了擦唇上的水迹，又忍不住吻了吻，低声道：“没事，我只是在想念念。”
　　“因为想我所以你愁眉苦脸？棠梨，你什么意思！”
　　念念推开了棠梨，双手掐腰地质问着她。
　　棠梨失笑道：“怎么又气上了？”
　　“我给你讲，这次你是哄不好我的！”
　　念念口中虽有着对棠梨的嫌弃，但在棠梨伸手从后面搂着她时，念念唇边上扬的弧度却更浓，二人形影不离站于那灵剑之上，携手共看这秀丽风景。
　　*
　　窗外的枝头上花苞含羞待放，花香四溢，它养在南华道君的殿外，已有千余年，花儿每日都会绽放，吸引着天璇宗的灵蜂与灵蝶。
　　这时，一只莹白似雪的灵蝶从泄开的窗飞了进来，南华道君指尖凝起灵气，那灵蝶不怕人地凑了过来，停在了她的指尖。
　　内殿大门紧闭，裴青珺垂首跪着，在师父南华道君漫不经心的目光中，裴青珺将头重重磕下，愧声道：“师父，弟子..弟子羞愧，让师父您失望了。”
　　“可是想好了？”她幽幽问道。
　　裴青珺解释道：“师父，弟子已然下定了决心。”
　　“不后悔么？”
　　裴青珺释怀地一笑，神情洒脱，“想好了，不后悔。我心已有去向，还望师父成全。”
　　她始终低着头，未敢抬头与南华道君对望。
　　南华道君注视着手指上的灵蝶，沉吟了片刻，道：“当初你拜入天璇宗，我见你双眸倔强，便知你这孩子是个认死理的性格。原以为你不会离开天璇宗，所以这次选择离开是因为解决了心中的夙愿？”
　　她慢条斯理，并无一丝咄咄逼人的迹象，更像是与弟子间的闲谈。
　　但裴青珺却猛地抬头，惊愕地看向南华道君。
　　南华道君从灵蝶的身上移开视线，回望于裴青珺，她款款说道：“看你如此，我便安心了，此后，你我二人再也不是师徒关系。天大地阔，去走走吧。”
　　裴青珺忍住落泪的念头，恭敬地磕了磕头，哑声道：“拜别道君。”
　　她起了身后，又难以控制地拱了拱手，以示对南华道君的感激，这才转头要走。
　　“等等。”
　　“没事儿，常回来看看，天璇宗始终也是你牵挂的地方。”
　　“是！”
　　裴青珺没有回头，她对天璇宗是有不舍，可终究是摆脱了束缚在她身上的那场谎言，她再也不是天璇宗的弟子，即便众人皆知了她是半妖，那又如何？自己从未害过人，对谁都是问心无愧。
　　“大师姐！”
　　“大师姐你怎么就要离开天璇宗了啊？”
　　同门纷纷挽留，凌雪雪早就哭成了兔子眼，她对棠梨说道：“小师妹，你怎么不劝大师姐啊。你们两个人关系不是可好了么！”
　　棠梨被她推得晃来晃去，无奈地说道：“凌师姐，大师姐的想法是我能改变的么？她想走，那便让她走吧，难道脱离了这层大师姐的关系，你们就成了陌路人？”
　　“那当然不会啊！”
　　棠梨弯了弯眉眼，“所以大师姐想走，就让她走吧。”
　　凌雪雪跺了跺脚，愤愤道：“小师妹你别以为笑得漂亮，我就不会骂你了。”
　　“我又没得罪你，骂我做什么。”
　　凌雪雪不依不饶地说道：“不管，你必须让我出出气！”
　　棠梨松开了正在揣袖的手，听到凌雪雪的话，她笑眯眯地道：“好啊，让你出气是不是？那我们打一架吧。”
　　凌雪雪已经顾不上哭了，指着棠梨怒声道：“你故意的吧！”
　　小师妹是凡人，自己哪舍得跟她打架啊，又不是从前那样，随便打，打伤了也没事，反正吃颗回春丹就好了。
　　棠梨没有着急着去解释，只是默默地拔出了灵剑，手上聚起灵力，她挑了挑眉，道：“打么？”
　　凭空出现的灵剑，还有那银色的灵力，皆让众人惊叫出声。
　　此时她们已经不再关注裴青珺，反而围起了棠梨追问着。
　　“小师妹！你灵根恢复了？”
　　“啊啊啊，好你个棠梨，这么大的事情都不知道告诉我们一声，该罚！”
　　棠梨被她们七嘴八舌的训斥着，她讨好地笑着，什么话都没敢反驳，谁让她理亏呢。
　　裴青珺抱着剑含笑望着棠梨，得到棠梨一个凶狠的白眼。
　　若不是为了解救裴青珺，她又何必现在就自爆呢。
　　裴青珺听她们的欢声笑语，也跟着笑出了声音。
　　与自己和解，便会发现在此之前自己忽略了很多快乐。
　　同门的情谊，师父的爱护，这都是自己的另一番体验。从没有后悔过拜入天璇宗，因为自己遇见了一群很可爱的人。
　　这时，裴青珺展开手臂，因为棠梨已经从她们的包围里逃了出来，所以裴青珺将她搂住。
　　“嗯？”
　　“啊！？”
　　凌雪雪指着她们两个，左看右看，就是说不出一句话来，可见她有多么的惊讶。
　　“各位，后会有期。”
　　“师姐师兄们，等我下次历练回来给你们带礼物！”
　　棠梨冲着她们摆了摆手，御剑而去。
　　凌雪雪呢喃：“大师姐不仅自己走了，还把小师妹给拐跑了？”
　　“裴青珺！棠梨！你们等着瞧吧，下次一定能把你们打得落花流水！”凌雪雪呐喊道，要不然难解她心头之气呀！
　　而在一个安静的角落里，王平之黯然地垂下了头，他臭味无解，他将无颜见任何人，唯有南华道君道出真相，只要王平之好好做人，或许味道会消除，所以王平之再无从前的自负，老老实实本本分分的修炼着，不敢奢求太多，只求变回正常。
　　*
　　百年后的某一日。
　　凌雪雪见到了个白发老人，他说道：“你可是天璇宗的弟子？”
　　她点了点头，自己就站在天璇宗里，怎么可能会不是！
　　白发老人感慨道：“大祸降临啊！你们天璇宗可是有位叫裴青珺的弟子？她可是半妖！快快赶走，你们天璇宗才能避开大难。”
　　凌雪雪一言难尽地望着他，后问道：“这位前辈，您有多久没有问世了？”
　　“老朽刚刚出关。”
　　“那就对了，所以你还不知道吧。”
　　“何事？”
　　“前辈，天璇宗的裴青珺在百年前就已经退出师门，您污蔑人的时候其实可以打听清楚消息再来。”凌雪雪抱了抱拳，头也不回地就走。
　　什么玩意儿！
　　作者有话说：
　　棠梨：我们下个世界见啦~
　　下个世界——末世。
　　当菟丝花女主不再娇柔后，棠梨某日醒来发现自己被女主囚/禁。
　　“从此再无别人打扰你我。”
　　干练女警x尤物美人


第九十五章 .
　　大雪纷飞, 环境异常恶劣，往年的冬天虽说也曾下过雪，但从未有过像今年这般的寒冷刺骨, 连雪花飘下来的时候，都能让人感觉到脸颊被砸的刺痛。
　　街道上车辆很少, 偶有路人走过, 那也是极其缓慢的速度。
　　一个将自己裹得严严实实的身影从路灯下经过, 她微微抬头看向这明亮的光, 路灯映照着雪花的形状可以很明显的看出雪花上已经出现了丝丝缕缕的淡红色纹路，这放在平日一定是不可能发生的，但即将就要迎来末日的冬季还会出现比这更惊悚的事情, 所以雪花的改变只是一个开端。
　　棠梨拍了拍帽子上残留的雪，继续双手揣兜地往家里走。
　　【哈喽呀！我的棠棠！】
　　“这么开心, 游戏又赢了？”
　　001号傻笑着, 看来联机游戏的输赢对它很重要，有时棠梨都在纳闷, 这游戏到底有多好玩儿，让001号这么着迷。
　　【是啦是啦，先不说我的事情了，棠棠这边还算顺利么？】
　　棠梨漫不经心地解释着, 垂下的眼睫浓密，她说道：“不太妙。”
　　这次棠梨的记忆不再被剥夺, 在投放异世界后，棠梨的节点并非是从出生就开始存在，而是直接来到了末日前, 也就是说三天后将迎来末日。
　　棠梨无须遵循异世界原本的人设, 毕竟她拥有着记忆, 知道自己的真正目标是谁。
　　可棠梨想要提前见到女主并非是一件容易的事情，她和女主是不同圈子的人，她现在的职业是警察，女主却是个白富美，想在现实里见到女主太难了，所以在剧情里两个人的碰面是在末日后。
　　她打开了家门，房间里堆放了一些她刚买的物资，不多，但足够了。
　　她随手打开了一罐啤酒，冰凉的感觉令棠梨自虐般地拧起了眉头，她坐回沙发上面无表情地沉思着。
　　【不如，你直接上门去找她不就得啦！】
　　棠梨失笑道：“那我恐怕会被林豆蔻给当成神经病，到时候我被举报那可就得不偿失了。”
　　【哎呀，这不行那也不行，棠棠太小心翼翼了吧。不过这才是你嘛，对她这么上心，也怪不得会答应那个规则选择继续待在异世界了。】
　　棠梨懒懒地对001号解释道：“我在时空管理局除了你就没有别的牵挂了，现在心里多了个人，我怎么可能说放弃就放弃呢。不就是做任务么，做就是了，总有一天我能得到她的。”
　　【我全都听棠棠的！我们可是好伙伴呢。】
　　“那干杯。”
　　【哈哈哈，干杯。】
　　棠梨浅笑着神色放松，啤酒的味道让她并不喜欢，但能让棠梨冷静。
　　风声猛烈地拍打着窗户，棠梨捏紧了手里的啤酒罐，不免有些担忧林豆蔻。
　　这个异世界的女主林豆蔻幼年父母离世，在十岁那年被父母的好友童家照顾收养。她性格柔善，因容颜出众不常出家门，习惯自己待在家中。
　　末世来临后，林豆蔻很幸运的避开了危险，刚给保姆等人放了假，所以别墅里很安全，并且物资也充足。
　　但童家大儿子童浩不放心就带着保镖过来救林豆蔻，他顺利的见到了林豆蔻，可他们却被困在了别墅里出不去。
　　物资日渐减少，为了活下去他们只能从别墅里逃走，童浩不幸被丧尸抓伤，林豆蔻想要救他，但随行的保镖却一刀捅死了他。
　　这便是狠戾男主齐毅，他早就觊觎林豆蔻的美色，现在终于等到了机会弄死了童浩，他当然不会放过。
　　齐毅对外人无情，对林豆蔻却是出奇的百般包容，从不肯让她受一点伤。他不愿意让林豆蔻尝试用晶核激活异能，不舍得让林豆蔻离开自己半步，拒绝林豆蔻和外人交好，林豆蔻的世界里只能有他一人。
　　林豆蔻渐渐就活成了一朵依附齐毅而活的菟丝花，看他的眼色生活，从不敢违抗他的话，因为齐毅都是在为她好，齐毅希望林豆蔻成为末日里最艳丽娇美的那朵花，别的都不需要林豆蔻担心。
　　这样的宠爱，没有人会说齐毅的坏话，反而会愈发的看不起林豆蔻，觉得她何德何能可以遇见这样的男人。
　　所以棠梨就上线了，她独来独往，性子要强，末世后也不比任何人差劲，直到她和齐毅组队，知道了林豆蔻的存在，弱者本就该死在末日里，她是个累赘拖累，林豆蔻这个女人是很美，但美丽能持久一辈子么？最后只会被厌弃。
　　况且，齐毅可以配上更好更强的女人，一朵菟丝花能有什么用？
　　棠梨这人又狠又毒，她的三观在末日里的打压变得偏激，可以说末日释放了人类的各种丑陋，让棠梨早就抛弃了从前的正义和良善，逐渐变成她曾经最讨厌的那类人。
　　林豆蔻差点就死在了棠梨的手中，还是齐毅救了她，当然齐毅也没有放过棠梨，最终死在了丧尸潮里。
　　林豆蔻从此坐稳了男主的女友之位，无人敢去打她的心思。
　　可是，林豆蔻真的愿意变成这个模样么？
　　没有人会知道。
　　这时，风儿卷起雪花再次用力地撞击着玻璃窗，发出难以忍受的声音，简直就是一种折磨。
　　棠梨徒手捏扁了啤酒罐，扔进了垃圾桶里，黑色的毛衣勾勒出她的身材曲线，腰细腿长，黑色也更能衬托出她的气质，成熟诱人的风情也难怪会在末日里迎来多人的自荐枕席，漂亮姐姐谁会不爱呢。
　　但棠梨根本不会在乎那些自甘堕落的人，靠身体，不如靠自己的双手，在基地里有很多适合普通人的工作，可有的人不愿意去做这些事情，想要走捷径，所以棠梨再有次推开门后看到了地上跪着一男一女，等着来伺候她，吓得棠梨转身就走。
　　不过这都是后话，现在棠梨正满心惦记着林豆蔻。
　　【棠棠，愁眉苦脸可是会变难看哦。】
　　“嘁，末日里有张漂亮的脸蛋反而更让女人的处境艰难。在法律与和平失去秩序后，你无法想象人类的劣根性有多么的可怕。”
　　【哎，是啊，我记得之前有次末世的任务，棠棠完成后就去度假了，过了段时间才接了新任务呢。】
　　棠梨拉开窗帘，双手揣怀，目视着窗外，淡淡道：“我可不是救世主，我只负责保护好林豆蔻。”
　　客厅亮着的灯映照在窗户上，最近每户人家都难以安睡，几乎小区里的灯都在亮着，他们惶恐不安，担心这一切真的如网上所言，也有人根本不信网上的讨论，心宽的安抚着家人和朋友。不过他们都在默契地做着同样的事情，那便是购买足够的粮食。
　　时间一转，来到了十七号。
　　保姆刘姨把菜端上了桌，她含笑说道：“豆蔻啊，我明天能不能请假一天呢？我家里的不太放心我，你也知道这几天天气诡异得很，所以我想休息休息。”
　　黑发女人站在楼梯上，她五官生得精致艳美，肌肤又是如羊脂玉般白皙盈润，气色极好，这是位难得一见的美人，况且还有着姣好完美的身材，版型简单的衣服让她穿出了高贵的韵味，弯弯眼眸浅笑着，透出些许娇憨之色，妩媚与纯美，在这个女人身上和谐共处。
　　刘姨在这里工作了很久，可每次见到林豆蔻时总能被她惊艳。想到这孩子孤单一人的常待在家中，她又说道：“要不还是算了，我照旧上班吧，没了我豆蔻怕是都吃不好饭了。”
　　林豆蔻柔柔笑了笑，道：“不用担心我了，你也只是休息一天，明天我可以自己做饭的。这样吧，刘姨你去跟其他人也说一声吧，带薪休息一天，这下雪来回上班也不容易，如果有事不能来记得给我说一声就行。”
　　刘姨又惊又喜，权衡之下还是应了下来。就算她再怎么心疼林豆蔻，那也比不上家人呀。
　　因为明天放假，林豆蔻干脆让她们今天就开始休息。
　　她只身一人坐在餐桌上，慢条斯理地吃着饭菜，时常爱笑的眼睛里满是落寞，她会做饭也喜欢做饭，但为什么愿意聘请刘姨呢？是因为有了她，最起码家里不再冷清，有人能在吃饭的时候和她说说话，而不是像现在这样安静。
　　林豆蔻望了望窗外，呢喃道：“雪真的下得好大啊。”
　　她突然有些担心花房里养着的花，这是林豆蔻的爱好也是工作，养好的花卉上网售卖，价格不菲但仍有人会下单，谁让林豆蔻会养花呢。
　　她匆匆放下了碗筷，朝着花房走去。
　　这里养着玫瑰和蔷薇，其中让林豆蔻担心的便是娇贵的绿光玫瑰。
　　它花瓣呈现青绿色，花心颜色变淡，是一层一层的渐变加深至绿色。
　　林豆蔻为了养活它耗费了不少心神，她小心翼翼地抚摸着花枝，检查着玫瑰的花瓣，看到没有不妥后，终于是放下了心。
　　这时，花房玻璃传来了巨响，吓得林豆蔻不小心手指按在了花刺上，诡异的是鲜血根本就止不住，而玫瑰也仿佛吸入了她的血液，花心处泛出血色纹路，如果棠梨能看见的话，一定会想到那从天上飘下来的雪花，因为是那般的相似。
　　她皱眉不安，正想着去拿医药箱止血包扎，脑中一阵刺痛感，席卷了林豆蔻的理智，让她头疼欲裂最后缓缓地倒在了地上。
　　冰凉的地板，满室的花香，这些都不会唤醒林豆蔻。
　　日夜交替，静谧的花房在缓慢地发生着天翻地覆的改变。
　　但昏睡了许久的林豆蔻并不知晓，直到末日当晚，她终于苏醒。
　　一片花瓣掉落在她的脸颊上，只见林豆蔻眼睫轻颤，秀气的眉头因为刺眼的光芒蹙起，她不由得用手挡住光线，好让自己的眼睛适应着光芒。
　　她看着自己纤细的手指，之前被刺伤的血不知从何时已经被止住，在林豆蔻的手指上留下了一个如米粒般的红点。
　　“这...这是什么。”
　　林豆蔻撑着身体站了起来，而眼前的变化让她惊愕不已。
　　谁能来告诉她，为什么养得蔷薇爬满了墙壁和房顶，硕大的花苞低垂着，哪还有之前盆栽蔷薇的模样。
　　还有她养得玫瑰，怎么一株株的都排在了蔷薇的身边，精神抖擞，宛若英勇的骑士，而玫瑰身上的花刺就是它们的武器，皆守护着那爬满墙壁的蔷薇。
　　“我一定是在做梦吧！”
　　林豆蔻跑出花房，她以为外面的雪地能让自己冷静清醒，哪知道抬眸就看到了邻居别墅家楼上趴着的无头尸体，至于为什么会失去了头颅，那是因为旁边正站这个抱着头颅啃噬的正香的人。
　　不，那不是人类，绝对没有黑青色皮肤的人类，更别说它浑身都是血，那大口咀嚼的声音“咔吱咔吱”，林豆蔻听得无比清晰，仿佛都能闻到那浓浓的血腥味扑面而来。
　　她煞白着脸，站在雪地里不知该做什么反应。
　　不过她腰间多了一束花藤，缠着林豆蔻就把她给带回了花房，嗅着满室的芳香，林豆蔻恍惚找回了自己的理智。
　　和外面的恐怖画面比起来，还是眼前的花枝更让她放松。
　　这时，一束花藤给林豆蔻送来了手机，她愣愣地看着眼前出现的手机，说道：“谢..谢！”
　　原来手机里出现了营运商发来的消息，占满了整个屏幕，上面写明了各项注意事件。
　　林豆蔻快速地看完了一遍，又仔仔细细地阅读了一遍，一个字一个字的看着。
　　她低喃道：“世界末日？”
　　难怪最近的雪天如此诡异，原来这一切都是征兆，是末日的征兆，所以邻居才会被感染的丧尸给吃掉。
　　林豆蔻环视着花房里的玫瑰和蔷薇，她已经镇定下来了，便说道：“那你们会变成这个样子就是因为末世么？”
　　她没有得到回应，但林豆蔻已经有了定量。
　　现在的当务之急，就是备好干净的自来水还有食物。但林豆蔻记得刘姨在之前买了一大批的东西，当时她还问了问刘姨，幸好没有反对，要不然林豆蔻得后悔死。
　　她连忙给刘姨打了个电话，但对方没有接听。
　　“也不知道刘姨现在情况怎么样了。”
　　林豆蔻抿了抿唇，希望能平安无事吧。
　　在这个混乱的夜晚，林豆蔻除了联系刘姨，再无别的心情去关心别人。
　　因为，没必要。
　　她像是只忙碌的小蜜蜂，整理着食物，蔷薇花藤盘旋在房顶，乖巧地帮她打着下手，有了蔷薇花藤的协助，林豆蔻轻松多了。
　　她看着记在本子上的食物数量，说道：“不出意外的话，我可以吃上很久。”
　　但，自己真的能一直待在别墅里么？食物总有吃光的那天，水也有喝干净的那天，所以别墅不是久留之地。
　　林豆蔻给自己加油打气，自言自语道：“没关系，会好起来的！”
　　就在她愣神的时候，门铃突然响了起来，林豆蔻手里的黑色水笔掉在了地上，她咽了咽口水，去看眼监控。
　　来得不是陌生人，是林豆蔻许久没见过的童浩。
　　她默不作声，门铃继续响了起来。
　　林豆蔻看着童浩身上的污血，又想到从前毕竟是朋友，想了想还是打开了家门。开门前她让蔷薇花藤藏了起来，这件秘密她不想被外人知道。
　　困在童浩眼前的门终于打开，他欣喜若狂，如果不是看到林豆蔻那淡漠的眼神，他怕是控制不住自己心里的喜悦会上前拥抱林豆蔻。他理智回到了现实，知道他和林豆蔻根本不可能变到从前了。
　　童浩强颜欢笑，道：“豆蔻，好久不见。”
　　林豆蔻没心情跟他叙旧，冷冷问道：“你们有人受伤么？”
　　童浩急忙摆手道：“我们几个一路开车撞过来的，丧尸追不上我们，所以没有人受伤。”
　　“豆蔻，我很担心你，给你打电话你也不接，我没办法只能带人来找你了。”
　　林豆蔻既然选择开了门，就同意了让他们进来。
　　童浩窃喜不已，叮嘱身后的保镖让他们关好门，他则跟在了林豆蔻的身后。
　　“豆蔻，你跟我走吧，你一个女人不安全。”
　　林豆蔻回身瞥了他一眼，道：“跟你走？然后再被你父母误会我勾引你？”
　　童浩尴尬地笑了笑，嗫嚅道：“那你就打算自己在这里么。”
　　“这跟你无关。”
　　林豆蔻看了眼时间，道：“现在天黑，等明天一早你就给我离开这里，我的家里不欢迎姓童的人。”
　　她表现得冷淡疏离，让童浩眼神黯然地垂了下来。
　　如果不是末日，他们或许还有继续聊天的可能性，可现在是末日，外面处处都有着被感染的丧尸，所以一道丧尸的吼叫声，打断了童浩的话语。
　　这时，一直背对着林豆蔻的保镖转了过来，他正色道：“童先生，好像有动静。”
　　童浩拧眉道：“怎么回事？”
　　“我听到有很多脚步声，虚虚实实，如果没猜错的话可能是丧尸。”
　　童浩难以置信道：“不可能，我们一路开车过来的时候没多少丧尸啊。”
　　“怕是和刚才的吼叫声有关系。”
　　童浩瞳孔微缩，他沉声对林豆蔻说道：“豆蔻，等会你躲进房间里不要出来。”
　　她狐疑地看向那个和童浩说话的男人，道：“他说的声音我怎么没有听见？”
　　不等童浩解释，那男人便开口道：“林小姐你好，我叫齐毅，目前是异能者。”
　　“异能者..齐毅？”林豆蔻总感觉这个名字像是在哪里听过但她找不到头绪，得到了齐毅的解答后，她没有多说什么。
　　林豆蔻的沉默让齐毅有些失落，他以为自己表露出异能者的身份就可以得到林豆蔻仰慕的眼神，可是她毫无反应，就像并不了解异能者有多么强大似的。
　　他想说什么，但越靠越近的脚步声让齐毅没工夫在这里讨林豆蔻欢心。
　　齐毅高声道：“童先生，有危险，接下来一定要小心。”
　　他的异能很显然错估了丧尸的行动力，群龙无首的丧尸一旦有了主心骨，那它们的破坏力是极为恐怖的。
　　所以一只丧尸突然就跳到了院墙上，像猴子一般的蹲在那儿，它的灵活性远远超乎童浩所见到的其他丧尸，它猩红的双眼扫向屋内，仰头又是一声吼叫。
　　因为有了它的带领，那精致的铁门根本就防不住这些丧尸。
　　林豆蔻敏感地闻到了丧尸身上带来的恶臭腥味，她不得不怀疑这群丧尸是由童浩引来的。
　　她咬了咬唇瓣，骂道：“愣着做什么啊！看不见门口放着的刀具和棒球棒么！”林豆蔻话音刚落，房门就被丧尸给撞开。
　　说话的空档，那只灵活的丧尸就贴在了窗户上，张开那血盆大口让众人面色凝重。
　　“小心！”
　　齐毅下意识就想要推开童浩身后的林豆蔻，但蔷薇花藤的动作比他更迅速，从藏匿的地方钻了出来，一把缠住林豆蔻的腰身，将她带在了半空中，躲开了丧尸破开窗户的攻击。
　　丧尸扑了个空，这让它失望地吼叫着，转头朝着童浩进攻，而门口也迎来了一只又一只步履蹒跚的丧尸。
　　它们看到新鲜的人类猩红的双眼闪了闪，迫切地想要品尝人类的味道，它们狰狞着脸，争先恐后地扑了过来。
　　林豆蔻倒吸一口凉气，这是她第一次近距离观看丧尸，甚至连丧尸牙齿缝里的肉丝都看得清清楚楚，这已经不是恐怖片了，而是身临其境的进入了恐怖片。
　　那只灵活的丧尸不知为何很关注林豆蔻，张开大口，居然可以从它的眼神里看出贪婪，这是只特殊的丧尸，显然等级比其他丧尸高。
　　齐毅和童浩自顾不暇，他们连眼前的丧尸都对付不了，何况是这一直呢。
　　然而一颗子弹从残破的窗户外射了进来，径直飞快地钻进了丧尸的眼瞳里，强烈的冲击力让丧尸踉跄了下。
　　在林豆蔻的眼里，出现了一个长发女人，她双手持枪站在雪地中，神情冷酷，但随着她嘴角的微扬，林豆蔻看到了那枪口发出的子弹被紫色雷光包裹着，只是这一次射向的是丧尸的脑袋。
　　“砰”的一声。
　　丧尸毫无反抗之力地倒下了。
　　棠梨冲着林豆蔻挑了下眉，道：“我是警察，我是好人。”
　　林豆蔻还没开口，蔷薇花倒是主动地为她送上了一支蔷薇。
　　【哟！我以为你的配枪就够机灵了，没想到一山更比一山高啊！】
　　林豆蔻眨眨眼睛，不知道是因为什么，她竟觉得眼前的这个陌生女人比旁边的这几个男人还要有安全感。
　　一定和这个女人的职业有关系吧，也是她救了自己，如果没有她的出现，后果很难想象。
　　棠梨三下五除二解决了那几只笨拙的丧尸，众人不免生出了劫后余生的感觉，童浩坐在地上感激着棠梨。
　　林豆蔻小声问道：“请问你是异能者么？”
　　棠梨含笑道：“是的。”
　　她抿唇翘了翘，“你很厉害。”
　　“谢谢。”她沉稳道。
　　【装，继续装！别以为我没看到你那疯狂上扬的嘴角啊！】
　　林豆蔻又问道：“不知该怎么称呼你？”
　　“你好，我叫棠梨。”
　　林豆蔻害羞地垂下了眼睛，因为棠梨的笑容太灿烂了，实在让人难招架得住。
　　她红着脸，手忙脚乱地摘下几支蔷薇花，头也不敢抬地塞进了棠梨的怀里，道：“送..送给你！棠小姐。”
　　棠梨紧盯着林豆蔻不放，忽而笑道：“你真是太客气了。”
　　【啊喂，这可是末世！是很残酷很可怕的！】
　　【怎么你们两个搞得像在拍偶像剧！】
　　【恢复记忆的女人，太可怕了，你那眼神恨不得把林豆蔻给吃了，棠梨，求你有点出息吧。】
　　作者有话说：
　　棠梨：我很娇弱？你们一定是出现了错觉！！但问题不大，我会有事实来证明的！（叉腰）
　　谢谢大家的营养液！今天去看烟花啦，存稿没准时发布哈哈哈哈。
　　明天见啦。


第九十六章 .
　　别墅里乱成一团, 丧尸的尸体和血液污浊了地毯，而旁边散落着玻璃渣，冷冽的寒风从破开的大门里吹了进来, 让活下来的众人不免打了个冷颤，在见到丧尸后那根紧绷着的弦也随之松散了下来, 因为他们知道自己得救了。
　　齐毅之外的保镖很有眼力劲, 对视了一眼便不约而同地爬了起来开始整理着地毯上躺着的丧尸, 齐毅本想去搭把手, 可转念想到自己已经是少有的异能者，又何必再去干这种事情？
　　他心神不宁地看了看林豆蔻，她的娇美脸庞上荡漾着羞红之色, 可这种诱人的神态并不是因他而起。林豆蔻会脸红害羞和齐毅一点关系都没有，自从那个女人出现后, 就抢走了齐毅所有的风头, 把林豆蔻的视线引到了她的身上，这令齐毅恼怒不已, 但他也不得不承认这个双手拿枪的女人很强。
　　齐毅的异样在场人怕是只有棠梨留意到了他的眼神，棠梨回望过去，如墨的眸子里夹杂着冷色，清凌凌的目光让齐毅仿佛在她面前暴露出所有的不堪, 齐毅悻悻地瞥开了眼睛，这个女人的气场太强, 美得太有攻击性了，所以齐毅不会见色起意，总有种接近她就会被砍掉脑袋的感觉。
　　棠梨轻嗤了声, 很微弱, 但身边的林豆蔻听见了她的冷笑, 好奇地望了望她，笑容甜美地说道：“棠小姐，你是这里的住户么？”
　　林豆蔻是个宅女，一般不太爱出门，对周边的邻居不太了解，她以为棠梨会在此出现是因为就住在这边，根本想不到棠梨是特意为了她赶过来的。
　　她的眼眸很纯净，不善与人交谈的林豆蔻在面对棠梨时款款而谈，她的表现自然，让林豆蔻本人都有些吃惊。
　　林豆蔻咬了咬唇瓣，可能是因为别墅里突然多了几个男人的原因吧，这使得林豆蔻有种不舒服的拘束感，好似进了别人的家一样。她已经后悔一时心软把童浩留了下来，若不是突然出现了另一位女性，林豆蔻都想带着花房逃离这里了。
　　所以林豆蔻小碎步地往棠梨身边靠了靠，出于对女性的亲近，加上棠梨又救了她，这就让林豆蔻格外的信赖棠梨。
　　一个是曾经分道扬镳的朋友和陌生男人，一个是同为女性并且还救过自己的女人，林豆蔻毫不犹豫地就选择靠拢棠梨。
　　棠梨撩起外套，把枪放在了腰上的枪袋里，深棕色的枪袋和腰带是一体的，勒着棠梨那腰身，透着女性飒爽的力量感，举止间的从容优雅极了，她的动作会给人带来一种诱惑力，令人露出欣赏的眼神。
　　林豆蔻的眼睛不自觉地就黏在了棠梨的身上，特别是那放着枪袋的腰身，明明穿着黑色的毛衣，可林豆蔻却觉得这毛衣居然被棠梨穿出了性感风情的韵意。
　　“怎么了？”棠梨不解地看了看自己的打扮，没什么不对的地方啊，怎么林豆蔻一直在看自己的腰。
　　林豆蔻慌乱地掩饰着自己的尴尬，干笑道：“没什么没什么，就是觉得棠小姐很厉害。”
　　棠梨笑了笑，道：“我的职业让我接触过这些事物，换做是你的话，你也可以很流畅的使用手/枪。”
　　林豆蔻下意识地自我否定，道：“我怎么可能会变得像棠小姐这样呢，我不行的。”
　　“没事儿，我改天教你。”
　　“真的可以嘛？会不会太麻烦棠小姐了？”
　　“不碍事的。”
　　【噫，教人家玩枪，你肯定会亲力亲为的嘛，到时候往人家身后那么一站，啧，美得很呀。】
　　“我在很正经的教导传授经验，001号，请你不要污蔑我！”
　　棠梨严肃地反驳着001号，但对于和她认识了多年的001号早就看透了棠梨的真面目，好不容易找到了女主又和人家相识并且看样子现在相处的还蛮顺利的，像棠梨的性格，那必定会强势地进行着对林豆蔻的占领，所以001号很同情林豆蔻，谁让她被棠梨给盯上了呢。
　　【装得还挺像是那么一回事嗷，我差点就信了捏。】
　　棠梨直接忽视了001号，她把重心放在了林豆蔻那里，回答起林豆蔻之前的疑问，道：“我不是这里的住户，我居住的小区丧尸已经泛滥成灾了，如果我再不逃出去的话，怕是病毒的传播会让丧尸越来越多，而且我的食物也没多少了，坐以待毙不是我的性格，所以我就硬闯出来了。至于为什么会来到这里，我是看到了那几个人闹出的动静，本来是想走的，但后面丧尸堵住了去路，没办法只能前进了。”
　　她真假掺半的对林豆蔻解释着，假的是粮食不多，真的是齐毅等人引来了丧尸。
　　林豆蔻庆幸地感叹道：“还好遇见了棠小姐，你是我们的大恩人。”
　　棠梨摆摆手，说道：“算我们有缘，谈不上大恩。”
　　救林豆蔻是应该的，其他人完全是顺手的。
　　棠梨可以不救他们，但想到这个世界还需要男主当救世主，想了想还是解决了那几个丧尸，反正就算她不出手，齐毅也能处理，但棠梨就是喜欢和齐毅作对，把他的风头给夺走那又如何，棠梨的实力就是比他更强，这是事实，怨不得棠梨。
　　而且棠梨也想刷林豆蔻的好感，见死不救的她可能会给林豆蔻留下坏印象，所以救下他们益处大于坏处。
　　童浩听着两个女人的交谈，温和地笑了笑，他奢求的不多，只要能听到林豆蔻的声音那就知足了。
　　他没有坐视不管继续当着他的阔少，在保镖忙碌的时候他也上前搭把手，路过齐毅的时候他眼眸沉了沉。
　　林豆蔻不动手那是合理的，棠梨又是救了他们命的人，也不需要动手，可齐毅为何还站在那一动不动呢？
　　原因很好猜，童浩不是什么愚笨的人，轻而易举地就摸透了他的想法。
　　从前那个对童浩毕恭毕敬的齐毅随着和平一起消失了，变成异能者的他又怎么会愿意去干这些事情呢。
　　此时，冷风呼啸着，冻得林豆蔻打了个喷嚏。
　　她捂着口鼻，神情尴尬，耳朵都浮出了胭脂。
　　棠梨忍笑偏头打量着破了口的窗户，正色道：“等会找个木板把窟窿给堵住吧，怪冷的。”
　　“是..是呀。”
　　林豆蔻正在思索哪里存放木板的时候，爬在天花板的蔷薇花藤开始移动，枝叶与花的摩擦带来“沙沙”的声音，只见它快速地攀在了墙壁上，繁茂的花叶很快就在缺了口的窗口那里落了脚，将窗口牢牢的堵住，再也不会有一点寒风钻进屋里。
　　棠梨惊讶地说道：“你的蔷薇花还挺聪明。”
　　林豆蔻与有荣焉，雀跃地点着头，附和着棠梨的话说道：“是呀是呀！它特别乖，很懂事。不过..我不知道它们是怎么回事，这算是异变么？”
　　棠梨回眸望着神色懵懂的林豆蔻，剧情里她是没有异能的，就算在后期可以用晶核激发人类的异能时，齐毅也不赞同她这么做，担心林豆蔻会发生危险，便勒令周围人不准给她任何的晶核，所以从始至终林豆蔻是个普通人。
　　她之前在看到林豆蔻绑在腰上的蔷薇花藤也颇为意外，如果不是蔷薇花给棠梨送去了花枝，棠梨都差点以为是被病毒感染的异变植物。
　　这个问题暂时无解，棠梨便放在了一旁，解释道：“现在的世界里不仅会出现丧尸，也会有因为病毒异变的东西，异变分为认主和狂乱两种模式，像你的蔷薇花就是认了主没有危害，它可以保护你，也会升级。这些都是已经公布出来的讯息了，林小姐可以放心。”
　　林豆蔻暗暗松了口气，双眸亮晶晶的，说道：“谢谢棠小姐为我解答，太感谢你了。”
　　“短短时间里我已经不知道被你谢了多少次。”
　　林豆蔻也意识到自己太客气了，有时候客气过了头反而会造成生疏，她不想把自己的救命恩人推得远远的，便急忙改口道：“是我太见外了。”
　　“不如这样吧，你不用喊我棠小姐，喊名字就可以了，那我喊你豆蔻，你愿意么？”
　　棠梨走到她的身边，怀里还捧着前不久林豆蔻塞给她的蔷薇花。
　　娇艳欲滴的蔷薇花远远比不过女人的容颜，她的眸光沉静如大海，使得林豆蔻感到一阵被水快要淹没口鼻的压迫，没有带来恐惧，反而会让失去太多新鲜空气的林豆蔻感到心跳加快，仿佛就要晕厥过去。
　　她的眼神太有侵略性了，弯眸笑起来的样子多情又动人，这也是林豆蔻第一次从女人身上尝到了被蛊惑后的滋味，原来是这么的飘飘欲仙。
　　林豆蔻晕晕乎乎地说道：“好啊，棠梨。”
　　棠梨展颜欢笑，听到了林豆蔻的话，她的喜悦从神情上就可以被林豆蔻轻易地发现。
　　“豆蔻。”
　　“嗯。”
　　两个人相互应答着，浑然不知其他人正在盯着她们。
　　童浩被林豆蔻灿烂的笑颜刺痛了心脏，曾几何时身为朋友的他也可以得到林豆蔻的笑颜，可如今他只能遗憾终生。
　　齐毅则惊艳地注视着林豆蔻，这般美丽的她如果可以成为自己的女人，那该多好啊。
　　这一夜，众人疲惫地坐在了沙发上，啃着面包低头沉默。
　　齐毅审视着童浩，反问道：“童先生，接下来我们怎么办？是留在这里，还是像之前那样开车闯出去。”
　　童浩望了望齐毅，转头问着棠梨，道：“棠小姐，你认为我们该走还是该留？”
　　他的态度直白，齐毅感到脸上好似挨了一击巴掌，咬紧后槽牙压住了对童浩的不满。
　　在座的一共就有两位异能者，童浩没有接近和他更熟悉的齐毅，这已然说明了他们两个人之间出现了裂痕。
　　棠梨简单几笔，在纸上画着路线，说道：“外面都是丧尸，现在走是下下策，末世刚开始，你们几个毫无经验，能开车来到这里真是幸运值满分，所以我建议你们要想在末世活长久一点，那就来到这条路上训练如何击杀丧尸。你那个保镖不是异能者么？目前的丧尸低级，他护着你们足够了，让他跟着你们去这条路上练习，我带着豆蔻去这条路上。”
　　齐毅率先反驳道：“棠小姐，我叫齐毅，首先我不赞同让林小姐去击杀丧尸，她手无缚鸡之力，你让她怎么去反抗那些丧尸？万一遇见了危险，怎么办？我不是在否决棠小姐的话，我只是觉得林小姐待在别墅里更适合。”
　　棠梨凉凉地抬眸看了过去，勾唇笑道：“豆蔻，你的想法是什么。”
　　都说灯下看美人，越看越美，林豆蔻便是如此，乌黑的长发，瓷白的小脸，像是一朵会在深夜里惊艳绽放的昙花。
　　她嫣红的唇瓣腼腆地翘了起来，双手放在腿上，身形不像其他人那般随意慵懒地坐着，因为她不太适应和太多人交流。
　　在棠梨提起要带她出门击杀丧尸时，她激动又紧张，当然也不可避免的出现了害怕的情绪，可她没有一丝退意。
　　但齐毅的反驳让林豆蔻意识到自己和身边女人是不同的，他不敢轻视棠梨，所以会在最后说上一段解释，齐毅虽然言语间都在担心着自己，可林豆蔻不喜欢这种有轻视的担心。
　　能让齐毅对待两个女人的态度不一致，林豆蔻明白是实力造成的现状。
　　她是手无缚鸡之力，她也的确是个遇见危险就会惊慌大叫的人。
　　“我想跟你去。”
　　因此，林豆蔻想要改变。
　　现在已经不是和平时代了，如今是末日，不想着改变，那就等待着被时代淘汰吧。
　　棠梨满意地颔首笑了笑，手臂搭在林豆蔻的肩膀上，冲着齐毅说道：“遇见危险固然可怕，但更可怕的是遇见危险除了等死没有别的反应。有我在，是不会让豆蔻受到一丁点危险的。豆蔻也不是你想象中的温室花朵，别忘了，她可是有认主的花藤。”
　　林豆蔻重新受到了棠梨的鼓励，笑容变浓，乖巧地说道：“是啊是啊。”
　　齐毅动了动嘴巴，还想说话，但又觉得再说下去只会自取其辱，他的关心林豆蔻不屑一顾，他不明白为什么林豆蔻会喜欢去面对这些危险，这么多大男人，难道还保护不了一个女人么？再说了，不是还有棠梨在么，有一个实力强悍的女人就够了，何必再多个林豆蔻呢。
　　童浩打起了圆场，道：“棠小姐考虑的很周全，末日里人人自危，豆蔻应该学点自保的手段，这样我也能放心的下她。多亏了有棠小姐，不仅救了我们，还麻烦你多多照顾豆蔻了。”
　　“都是女人，没什么麻不麻烦的。”
　　林豆蔻再次捣蒜般地点头，“对呀对呀。”
　　她仰眸望着棠梨，眼睛弯成月牙状，在这么多男人的时候出现一个女人，还是个很强大具有安全感的女人，这种感觉真的太让林豆蔻欣喜了。
　　这些男人和棠梨都会带来压迫感，但在林豆蔻的心里，是不一样。
　　她会害怕男人，却不会害怕棠梨。
　　说不出来是为什么，可林豆蔻却觉得很安心。
　　“好了，大家好好休息吧，明天我们该忙活起来了。”童浩站了起来，扫了眼保镖，道：“我们几个先回房间吧，别打扰豆蔻他们了。”
　　他有分寸，也知道林豆蔻的性格，如果不是为了安全起见，他不会带保镖过来救林豆蔻。
　　齐毅和他同排走着，保镖在后面跟着。
　　棠梨见状小声地对林豆蔻说道：“看见没有，这就是变成异能者的底气，你让齐毅从前这样做，你看他敢么？不过末世刚开始他就这么着急的露出自己的野心，这个男人不是蠢就是对自己很有自信。”
　　林豆蔻了然地眨眨眼睛，她也学着棠梨的语气，说道：“那现在异能者多嘛？”
　　棠梨忍不住笑了起来，“当然不多，但是说不定以后就多了。”
　　她起身，对林豆蔻伸手，道：“我送你回房间。”
　　林豆蔻把手放在棠梨的掌心里，借力站了起来，二人平淡地各自收回了自己的手，棠梨双手揣兜地走在旁边，没有说话，只有脚步声，但林豆蔻却还在想着刚才触碰到棠梨的手指，带有薄茧，手指有力温暖。
　　“晚上让你的花藤也留在这里吧。”
　　棠梨抬头看着爬在房门墙壁上的蔷薇花藤，说话的时候，蔷薇花抖擞着，落下数片花瓣，让棠梨用手挡着头，笑说道：“它也太调皮了吧。”
　　林豆蔻微微踮脚给她取下发顶的花瓣，打趣道：“它很喜欢你呢。”
　　棠梨想了想，说道：“那让你也看看我的宝贝。”
　　“嗯？”
　　她利落地打开了枪袋，拿出一把手/枪放在林豆蔻的手里，道：“拿上它以后，保准你枪枪必中。”
　　“它居然这么厉害！”
　　“异变了，功能自然都升级了。”
　　【装！你还装！异变的都是有生命的物体，这个铁疙瘩还不是你拿修仙界的锻造给捣鼓出的新功能。我也真佩服你，没有灵力可以依靠异能改动铁疙瘩，不愧是你哦。】
　　棠梨摸了摸鼻子，心虚地说道：“这不是打算拿来送豆蔻的嘛。”
　　【先追到人再说吧你。】
　　棠梨偏偏就要打击001号，她说道：“送给你，让你用来保护自己。”
　　林豆蔻正在欣赏手里的枪，突然就听到棠梨这么阔气的话，赶忙把枪送了回去，道：“不行不行，这太贵重了。”
　　“我用一把就够了，这是送给朋友的见面礼，别推辞了，真的过意不去，你也可以送我一份回礼呀。”
　　棠梨的目的暴露出来了，要的就是林豆蔻的回礼。
　　她善解人意，谈吐风雅，早就被林豆蔻当成了朋友，现在连配枪都送给了林豆蔻，那她当然也不会吝啬。
　　林豆蔻深深地望了眼棠梨，拉着她的手往花房走去。
　　“干嘛去啊？”
　　“送你礼物呀。”
　　她没什么好东西，除了手里的配枪以外，最珍贵的莫过于花房里的蔷薇与玫瑰。
　　她打开花房的门，大手一挥道：“棠梨，你随便挑！”
　　映入眼帘的蔷薇与玫瑰让棠梨无比惊叹，她懒懒地笑着，道：“这么多。”
　　“对啊，醒来的时候就变成这个样子了。”
　　“傻姑娘，认了主的蔷薇玫瑰，我是拿不走的。”
　　林豆蔻失望地说道：“那..那怎么办啊，这是我最珍贵的东西了。”
　　棠梨不忍心见她因为自己的问题而苦恼，刚刚还在算计着回礼，但在看到林豆蔻的沮丧时，她很快就改变了主意。
　　棠梨淡笑道：“能在疮痍的末世里看到这灿烂盛放的花，就弥足珍贵了。”
　　林豆蔻糯糯道：“谢谢你能喜欢它们。”
　　“不客气。”
　　二人相视一笑，林豆蔻站在棠梨身边，静静地看着这满室的花儿，静谧且美好。
　　而大街上晃晃荡荡的丧尸为世界带来一片狼藉，汽车轰鸣，人类的惊叫逃亡，一切都在诉说着末日的到来。
　　接连几日的训练，林豆蔻的武力值在手/枪和蔷薇花藤的加持下迎来了很大的突破，只要有土的地方，蔷薇花便可扎根生长，随之蔓延成为林豆蔻的辅助，那把由棠梨送给林豆蔻的枪果然就像棠梨说的那样，枪枪必中，但子弹不是无限的，林豆蔻更多的还是在训练如果用唐刀在花藤的帮助下杀死丧尸。
　　唐刀是棠梨外出搜寻物资无意间找到的，她觉得很适合林豆蔻，就特意教了她几招，从一开始的生疏到熟练，林豆蔻花费了很大的心血才练就。
　　所以一直陪着她的棠梨既心疼又欣慰，憋着的气全都用在了丧尸的身上，这段时间不仅是林豆蔻实力提升，棠梨也是如此。
　　今天，林豆蔻照常去了花房，走之前对棠梨说道：“你等我下。”
　　棠梨揉了揉她的发，道：“我在客厅等你。”
　　“好啊。”林豆蔻甜甜地笑着，马尾辫娇俏灵动，让棠梨看着她的背影都不禁勾唇笑了起来。
　　过了片刻，齐毅走了过来，他没想到迎面会见到棠梨，敷衍地打了个招呼。
　　棠梨也态度冷淡地点了点头，二人交流不多。
　　“棠小姐。”
　　“有事儿？”
　　“明天我们去趟超市吧，你看可以么？”
　　棠梨思索了下，答应了齐毅。
　　齐毅得到了想要的答案，对棠梨也愿意露出几分好脸色。
　　他没想和棠梨结怨，是打算交好的，但他们就像是气场不和，接触了几次齐毅便打消了这个念头。
　　“林小姐呢？”
　　棠梨看了眼时间，她说道：“我刚打算去找豆蔻，十五分钟前她去了花房，现在还不见踪影，我有点担心她。”说罢就不再理睬齐毅，去向了花房的位置。
　　等她看到虚掩着的门时，就有种不妙的感觉。
　　果然看到了晕倒在地上的林豆蔻，棠梨大惊失色，唤了她几声后便抱起了林豆蔻。
　　赶来的齐毅见状追问道：“她发生什么事了？”
　　“不知道。”
　　棠梨把林豆蔻放在了床上，紧张地盯着她，借着手握她手腕的机会，打探了下她的身体状况。
　　并没有出现什么问题，脉象平和，看样子就像是睡着了似的。
　　“大概和花房里的花有关系，我记得豆蔻跟我说过，她之前就在那里晕倒过，醒了以后蔷薇和玫瑰就认主了。”
　　齐毅紧锁着眉头，贪婪地望着林豆蔻，棠梨察觉到他的眼神，挡在了他的身前，警惕地扫了他一眼。
　　齐毅道：“她没事吧？”
　　“聒噪，你就不能安静会吗！”
　　棠梨的呵斥让齐毅讪讪地抿抿唇，也知道自己待在这里不太合适，便自己给自己找了个台阶下，道：“那我给林小姐熬点粥吧，说不定等下就醒来了。”
　　棠梨面无表情，心里已经决定要和齐毅分开走了。
　　因为林豆蔻昏迷的事情，别墅里气氛冷凝低迷。
　　棠梨点亮了一根蜡烛，放在桌上，现在城市已经电路瘫痪，水源也在逐渐缺少，所以棠梨在等基地的建成，到那时她就可以带着林豆蔻离开这里了。
　　她长发被黑色的发绳束起，绑成低马尾，穿着厚实的衣服并不显臃肿，因为个子高挑。
　　可当她转过身后，却发现林豆蔻正手拿着枪对准自己。
　　棠梨呆愣在原地，旋即笑道：“是我，棠梨。”
　　【卧槽，吓我一跳！】
　　作者有话说：
　　棠梨：苦酒入喉心作痛，我没哭，我没事！老婆拿枪对准我也没关系，因为那枪是我送的呀！
　　001号：哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　棠梨：你的笑声伤到了我，退网了。
　　谢谢大家营养液和订阅还有手榴弹和评论，挥挥，明天见。


第九十七章 .（修）
　　蜡烛的光线并不强烈, 所以棠梨她很小心的保护着这点亮光，人在黑暗里是会产生焦虑的，棠梨不想让自己失去镇定, 因为她还需要等待林豆蔻的醒来。
　　她牵挂着林豆蔻，却不知在棠梨转过身后, 便看到了林豆蔻正手拿着枪对准自己。
　　棠梨出于对林豆蔻的信任, 她并不慌张, 以为林豆蔻是在害怕, 毕竟醒来以后发现房间里躲了个人，这在末世里确实是件很恐怖的事情。
　　她声线低柔，仿佛能够赶走冬日夜色里的所有寒冷。
　　棠梨的身后是燃着的蜡烛, 她向旁边走动着，没有了她的遮挡林豆蔻也少去了几分幽暗的阴鸷, 逐渐被光亮包围。
　　林豆蔻凝视着棠梨, 手里的枪没有收起，仍旧护在胸前保护着自己。
　　棠梨搬来椅子坐在了上面, 含笑道：“在花房的时候怎么晕倒了？”她像是看不出林豆蔻的异常，慢条斯理地和林豆蔻对话着。
　　她的目光毫无杂念，在林豆蔻沉默的对视里，棠梨从容地望着林豆蔻, 淡淡的笑意使得棠梨眉眼愈发迷人，一颦一笑间, 根本不会把这个女人往坏处联想。
　　相较于棠梨的泰然自若，林豆蔻的内心远远没有她外表的这般冷静，她拿枪的手指尖都在发颤, 梦境与现实的碰撞让林豆蔻在醒来的那一瞬间就下意识地举起了枪。
　　这不是对棠梨的戒备, 而是对所有人的戒备。
　　但在林豆蔻听到棠梨的声音时, 她的心被猛地揪起，那身临其境的痛苦让林豆蔻再也无法对棠梨坦露出真情实意，她永远都记得棠梨杀她时的冰冷眼神，这让林豆蔻一瞬间就想起了那天被棠梨用手/枪杀死的那只丧尸，都是同样的冷酷无情。
　　林豆蔻深吸一口气，把枪放下，装作若无其事的样子继续和棠梨交流着。
　　“没什么，只是蔷薇花升级了，我一下子承受不住力量晕了过去。”
　　林豆蔻告诫自己不要再对棠梨有一丝的动容，因为晕过去的那段时间里她体验了一次人生，不过幸好自己醒来了，那一件件糟糕透顶的事情还没有发生，自己还有时间挽回，最起码再也不要变得受制于人，活得像一只用美色讨人喜爱的宠物，没有自我，没有灵魂，和被感染的丧尸又有什么区别？
　　可是林豆蔻又痛恨自己的软弱，那把枪的威力她心知肚明，只要刚刚趁着棠梨背对自己的时候，就可以一枪射中她的胸口，让这个恶毒的女人再也不会对自己下手。
　　多好的一次杀人机会，扣动扳机便能杀死棠梨。
　　然而林豆蔻犹豫了，她无法对现在的棠梨动手。
　　所以林豆蔻恼怒自己的无能，连日后的仇人都狠不下心。
　　棠梨忽略001号的咋咋呼呼，像往常那样的对待林豆蔻，不去追究林豆蔻那幽深复杂的眼神，抬手给她掖了掖被子，说道：“看来你的蔷薇花藤这几天吃的晶核让它晋升了，也难怪你会突然晕过去。”
　　林豆蔻狠狠掐住自己的大腿，这才控制住想要避开棠梨的念头，她不能表现得太明显，这会让棠梨起疑心的。
　　棠梨这个女人很可怕，也足够强，林豆蔻不解的是凭借她的实力可以得到比齐毅更优秀的人，但她偏偏就想要齐毅。如果当初棠梨愿意和自己心平气和的进行沟通，她会不假思索地把齐毅给推出去。
　　林豆蔻垂下眼帘，眉心蹙起，昏黄的烛光洒在她的脸蛋上，为她带来些许柔弱不堪。
　　但棠梨可不会忘记她刚才手持枪对准自己时的淡漠神情，高贵又冷艳，而现在却是这个模样，不得不说每个人都是多面性的，林豆蔻的每一面都是那么的让棠梨迷恋。
　　棠梨露出浅笑，不再继续留在这里为难林豆蔻，她说道：“先休息吧，等会饭做好了我再来喊你。”
　　“麻烦你了。”
　　棠梨故意反问了句：“对我这么客气？感觉你好像变了很多。”
　　她眼看着林豆蔻脸上出现慌张，眸中的笑意更深，棠梨恶趣味十足，伸出小爪子明目张胆地去打乱了林豆蔻的镇定。
　　林豆蔻反驳道：“没有，是你多心了。”
　　棠梨挑了挑眉梢，单纯的林豆蔻现在也学会视线转移了，先甩锅给别人，那她就是平安无事的。之前的林豆蔻不这么做，她会很认真的解释。
　　简单的一个试探，也让棠梨更加确定了自己的猜测。
　　她不会惊飞了这只惶恐不安的鸟儿，慢慢来吧。
　　棠梨自嘲地说道：“大概是我多心了吧，因为豆蔻你昏迷了很长时间，我紧绷着那根弦，一刻都不敢松缓，害怕你出事。还好你醒过来了，我也能放下心。”
　　林豆蔻抿抿唇，从棠梨身上收回了自己的目光，缓缓躺回被窝，闷声道：“我没事了，你也不用担心了。”
　　她暂时不知道该如何对待棠梨，梦境里的棠梨差一点就杀死了自己，但现实里的她是个能让自己信赖的朋友，究竟是哪里出现了问题，明明都是一个人，为什么会有截然不同的性格呢？
　　难不成，她和自己一样？
　　林豆蔻额头一瞬间就冒出了薄汗，她宁可面对现在这个样子的棠梨，也不愿意见到梦境里的那个她。
　　可转念一想又觉得不对，梦境里的棠梨对齐毅有那么深的执念，如果和自己出现了一样的情况，那她肯定会去接近齐毅，没道理和自己做朋友啊。
　　别说做朋友了，应该早就出手杀了自己才对。她那么强，想要杀死自己完全可以神不知鬼不觉的，哪还会让自己活到现在呢。
　　林豆蔻拍拍胸口，暂时可以保住自己这条命了。
　　棠梨望着那缩在被窝里背对着自己的林豆蔻，她无奈地摇了摇头。
　　她轻轻地关上了门，林豆蔻转过了身眼睛盯着房门看了又看。
　　最终，她怅然地叹了叹气，果然她还更适合自己一个人，什么朋友爱人，都是过眼云烟，在这个世界只有自己是爱着自己的。
　　而棠梨在离开房间后，挂在唇边的笑容也淡了下来，眸光深沉冷凝，她路过了厨房看了眼有童浩在便放下了心，她没有待在别墅里，独自一个人站在院子踩着那洁白无瑕的雪上。
　　之前这里曾是污浊不堪的，随着雪花的片片飘落，很快就覆盖了一层，变成了现在这一片皑皑白雪。
　　棠梨从口袋里拿出了香烟，神情冷然地用打火机点燃了这根女士香烟，轻烟弥漫。
　　【棠棠，你在发愁嘛？】
　　“还好，只是觉得现在抽根烟会让我心情更好一点。”
　　【我就知道规则她肯定没憋什么好事！亏我想了好久好久，担心规则会不会用别的手段来打压你，哪知道她换人了，不折腾你了，改折腾女主了！】
　　棠梨把玩着打火机，开开合合，清脆的声音在夜色里并不明显，因为外面时不时会传来尖叫声和嘶吼声。
　　她吐了口烟，道：“规则说过会提高难度，林豆蔻的变化其实在我的意料之中，自从我见到了规则后，我在脑子里假设了无数的可能性，我也给自己打了很多预防针。可真的到了这个时候，我发现所有的准备都是没有用的。”
　　“豆蔻看我的眼神是充满恐惧的，这滋味，比生吞了一千根针还难受。”棠梨嗤笑道，她抖了抖烟灰，望着这飘飘落落的雪花，苦涩地又开了口，道：“规则她果然很了解我，知道怎么做会让我更痛苦。”
　　【棠棠，你别难受了，肯定会好起来的！】
　　棠梨少见的流露出几分脆弱无助，“是会好起来的，但我不希望豆蔻得知那些剧情，因为我根本没有做过剧情里的所有事情，那是不会发生的事情，我也不想让她看到我就会感到害怕。”
　　说到这儿，棠梨用力地吸了口烟，随后踩灭，看着躺在雪地里的烟头，她冷冷道：“早晚我会弄死规则的，弄不死，我跟她姓！”
　　在抽完了一根香烟后，棠梨已经摆平了心里的憋闷，她不会就此退缩，她向来是越挫越勇，能在女配排行榜上坐稳第一名的女人，怎么可能会因为一点困难就逃避呢？
　　所以棠梨踩着雪，带着一身寒气地回了别墅。
　　童浩在见到厨房门口站着的棠梨时，急忙问道：“棠小姐，豆蔻她怎么样了？”
　　棠梨按了按眉心，总感觉忘了什么事儿，原来之前路过厨房的时候忘记告诉童浩林豆蔻苏醒的事情了。
　　那时候的她被规则的操作给气得牙痒痒，只想着去冰天雪地里冷静冷静，哪还有心思去理睬童浩等人呢。
　　她说道：“抱歉，刚忙昏了头，忘了告诉你了，豆蔻已经醒了，是异变植物晋级的原因，现在已经没事了。”
　　齐毅盛饭的手微微晃了晃，等到棠梨走后，他才对童浩说道：“童先生，你就不担心么？”
　　童浩没明白他这句话是什么意思，就问了出来。
　　齐毅直言说道：“童先生现在没有异能也没有异变植物的认主，感觉你和林小姐之间的差距是越来越大了。林小姐样貌好，还有异变植物，恐怕以后会有更多的爱慕者，所以童先生不担心么？”
　　童浩还以为他要说什么事儿，原来是和林豆蔻有关。
　　他从来都没有掩饰过自己对林豆蔻的心思，但由于二人曾经决裂过，童浩从很早的时候就知道他和林豆蔻毫无可能，他是喜欢林豆蔻，可这份喜欢不需要林豆蔻的回应，只要林豆蔻好好的，他就满足了。
　　“不担心，我反而会为豆蔻感到开心。咱们出去训练的时候见过多少女人被害了？容貌漂亮的女人会被男性异能者抢走，她们过得什么日子不用我说你也知道。不仅仅是漂亮的女人会有危险，只要是女人，就逃不开被欺负的命运。好人没有我们想象中的那么多，这个世界，没救了。”
　　童浩目视着齐毅，又说道：“豆蔻变得强大是件正确的事情，这样她才能够保护好自己，而不需要去等待别人的救援，就像棠小姐所言这和坐着等死没什么区别。齐毅，你刚才的话以后不要再提了，你什么想法，我能看得出来，大家都是男人，何必藏藏掖掖。”
　　他戳破了齐毅的心思，让齐毅收起了微笑。
　　童浩不打算和齐毅闹争执，他就是个普通人，没必要用鸡蛋去碰石头。他端走了自己的饭菜，回了房间。
　　童浩的坦率将齐毅衬托的愈发丑陋，他花花肠子一大堆，还总以为别人也是如此，却不知道童浩早就看开了他和林豆蔻的事情，可以说齐毅这次是搬起了石头砸了自己的脚。
　　他阴沉着脸低声骂了几句脏话，反正厨房没人，他想怎样都可以。
　　但是他们的谈话被躲起来的林豆蔻听了个一清二楚。
　　林豆蔻坐在蔷薇花藤上，双腿荡来荡去，在童浩出来的时候，花藤就把林豆蔻缠着带到了别的地方去。
　　这别墅的每一处地方花藤都无比的清楚，它的根在花房，所以可以无限生长，能变长也能变短，像是潜伏在别墅里的护卫，时时刻刻都在保护着林豆蔻。
　　她不屑地勾唇笑了起来，这个齐毅真就和梦境里的一模一样，自私又虚伪，看着正经靠谱，其实就是个会伪装的小人。他的那套大男子主义把梦境中的自己折磨的痛不欲生，明明错的不是自己，可齐毅总会打着为自己好的旗号来随意控制自己，所以他的深情是假的，他想要的是个长得漂亮又会说话的宠物罢了。
　　林豆蔻摸了摸自己的脸蛋，错不在自己的容颜，美丽的事物谁会不喜欢呢，但齐毅用了一种错误的方式，才造成了梦里的那诸多痛苦。
　　她看了眼还待在厨房里小声谩骂的齐毅，别墅里的每一个人都让他骂了个遍，词儿还不带重复的，这男人真有“本事”。
　　林豆蔻拍了拍花藤，让它放自己下来。
　　她刚才观察了别墅里的这四个男人，行为举止完全吻合梦境，所以变数只有棠梨，这个曾经要杀了自己的女人，转眼间就变得处处体贴，甚至还舍得送自己那把好枪。
　　对了，说起那把枪，棠梨也是满嘴谎言。
　　说什么它也是异变的，才会弹无虚发。之前自己是相信了棠梨的话，那是因为自己对这个末世的了解不深，但拥有了那场奇异的梦境后，一下子就识破了棠梨的谎言，异变的前提是有生命，枪/支这种死物怎么可能会有生命！
　　林豆蔻忍不住就剜了剜棠梨的房门，这里住着个坏女人！
　　她想用着从齐毅那里学会的语言来攻击棠梨，可是齐毅的骂声实在是太脏了，林豆蔻哪能张得开这个嘴巴去无声地骂棠梨呢。
　　正在她皱眉纠结的时候，房门打开了。
　　棠梨神色无奈，眼里含着柔情，“都听到你脚步声了，等你半天也不见你敲门，干脆就打开了。”
　　林豆蔻再一次被棠梨的警觉给惊到，自己脚步已经很轻了，她居然还能发觉？
　　“我之前去你房间了，见你不在，我就回房了。现在你既然来找了我，那就进来吧。”
　　棠梨不再使用温吞手段，温水煮青蛙的方式可以运用，但只适合之前的林豆蔻，如今她若是再慢悠悠地去追求林豆蔻，怕是人还没追上，子弹就先穿进胸口了。
　　棠梨想到不久前的事儿，她觉得自己快要变成个疯子了，枪都对准自己了，还能从中抠出糖渣，看看规则都把自己逼成什么样儿了。
　　她会觉得有糖渣可吃，是因为林豆蔻在那个时间点完全有机会开枪的，但是她没有，不管是林豆蔻出于谨慎还是别的保险起见，这个枪她终究没有开，所以棠梨可以理解为她暂时还不想杀自己。
　　门被关上，林豆蔻被棠梨给拽进了房间里，光线仍旧是昏暗的，大家都在省着蜡烛用。
　　“明天我和他们出去找找发电机。”
　　林豆蔻望着棠梨的脸，点点头道：“嗯。”
　　棠梨失落地笑了笑，她习惯了之前那个会关心她的林豆蔻，在听到她简单的回答后，棠梨当然高兴不起来。
　　她泄愤似的揉了揉林豆蔻的发，惹来林豆蔻的不满，“棠梨，你别对我这样！”
　　棠梨舌尖抵了抵上腭，在看到林豆蔻的反抗，她沉下眼眸问道：“不能对你这样？”
　　林豆蔻推开棠梨，道：“冬天了，我讨厌静电。”
　　她的解释在棠梨听来没有多大的说服力，但棠梨还是说了声抱歉。
　　林豆蔻眨眨眼睛，“不用说抱歉的。”
　　“你不想听？”
　　林豆蔻摇摇头，事实上她是觉得自己有点大惊小怪了，从前自己不会有这个反应的，每次棠梨揉头发的时候，自己会看向她的眼睛，因为她总是笑着，特别好看，所以会情不自禁地去关注她。
　　可是这一次，自己看不见她的笑脸了。
　　那双眸子变得忧伤，即便她很沮丧，却还是会顺从着自己，说出了那句道歉。
　　在这一刻，林豆蔻很迷茫。她不知道自己到底该忽略梦境带来的影响，还是回到从前？
　　不，回不到从前了，记忆是不可能会消失的。
　　“棠梨。”
　　“嗯。”
　　林豆蔻张了张嘴，欲言又止。
　　棠梨都不知道这是今天第几次的叹气了，林豆蔻的神情牵动着棠梨的心，让她忍不住把林豆蔻搂在了怀里。
　　棠梨收紧了双臂，说道：“林豆蔻，从你醒来就变得不太对劲，我不知道你到底发生了什么，但我明白这个秘密你不会向任何人倾诉。我想要说的话不多，我只想告诉你不管发生何事，我都会义无反顾地陪在你的身边。”
　　温声细语在林豆蔻的耳边响起，女人温暖的怀抱还有熟悉的味道，令林豆蔻再也生不出推开她的想法。
　　她不想再从棠梨的眼里看出刚才被自己拒绝的忧伤了。
　　林豆蔻呢喃道：“为什么。”
　　棠梨松开了她，双手放在林豆蔻的肩膀上，微微垂眸，笑容是一如既往的温柔，“我们是朋友啊。”
　　在末世前，林豆蔻没有什么朋友，说来也很奇怪，活了这么多年连个交心的朋友都没有。不过林豆蔻从来不觉得这是个很苦恼的问题，或许有时候她会感到孤独，但她更享受没有人来打乱生活节奏的生活，所以她为了驱走那偶尔会出现的落寞孤寂，便请来了保姆刘姨，有她说说话做做伴就足够了，能用金钱解决的交际，是林豆蔻看来最划算的社交方式。
　　她喜静，坐在花房看书就能看上一整天。
　　她的内心世界很繁华，不需要过多的社交。
　　但末世来临后，林豆蔻遇见了一个名叫棠梨的女人。两个人的性格很合拍，说话的时候从来不会感到冷场，对方可以很快就能明白你在说的梗，这让林豆蔻意识到朋友的存在原来是这个感觉。
　　林豆蔻绽开笑颜，“是啊，我们是朋友。”
　　所以，我想给你一次机会。
　　也给自己一次机会。
　　既然你和其他人不同，是一个变数，那么你能变成和梦境里不同的样子也是有可能的。
　　她终于想到了个解决两难的办法，她选择后退一步，躲在暗处默默观察着棠梨。
　　她是有准备的人，绝对不会再活的那么狼狈。
　　棠梨在见到她的笑，眼神泛起涟漪，这样的灿烂如阳的笑脸真让棠梨怀念。
　　虽然林豆蔻还在抗拒着自己，一朝回到了二人刚认识时的状态。
　　但这个笑容释放出来的信号令棠梨感到兴奋。
　　因为林豆蔻她还愿意选择信赖自己。
　　“豆蔻，我们三天后离开这里吧。”
　　林豆蔻乖巧点头，“没问题，到时候我们几个去基地。”
　　“不是我们几个，是只有你和我。”
　　“不行！”
　　林豆蔻立刻就反驳了棠梨，这段旅程少了齐毅那还有什么意思，她还需要留着齐毅试探棠梨到底会不会杀自己呢。
　　这个工具人可不能丢了。
　　棠梨却误会了她的话，紧盯着林豆蔻。
　　林豆蔻又道：“都是朋友，丢下也不好。”
　　齐毅这个男人，等利用完了杀了就是，反正自己就没打算留他的命。
　　所以林豆蔻再次说：“你觉得呢？”
　　棠梨沉默点头，实则内心沮丧。
　　我的二人独处世界啊！
　　作者有话说：
　　棠梨：我需要安慰，55555。
　　家的旁边有个幼儿园，突然发现到了开学的时候了。
　　时间过得好快呀，谢谢营养液和评论，晚安。


第九十八章 .
　　在丧尸横行的城市里, 烟雾弥漫，偶尔还会响起爆炸声，但幸存下来的人类正在顽强地抵抗着各种危险, 当病毒传播导致丧尸的出现时，病毒也给了人类一个活下去的希望, 那便是异能者和异变植物。只要拥有其中一样, 那你的生命或许就得到了保障。不过此时正处于最混乱的时刻, 难免会有人将这潭池水搅得更乱, 所以危险仍在继续上演。
　　棠梨她开车闯出了一条路，强烈的撞击让丧尸滚在车头上狠狠地又砸了下来，腥臭的血液流在了车轮旁。
　　她转动着方向盘, 说道：“坐稳了，前面又有丧尸。”
　　林豆蔻紧抓着安全带不放, 趴在后座椅上的花藤正牢牢的捆绑住她和棠梨的腰身, 力求做到不让她们两个从座位上离开。
　　这辆车是棠梨发现的，也不知道是谁留下了这辆越野车, 就连钥匙都还在车里。
　　所以棠梨找寻了一圈后还是觉得这辆车更适合，便开走了，用在今天闯出这里。
　　她冷着眉眼的模样让人望而生怯，一下子就点亮了林豆蔻脑海里的画面。
　　这时, 棠梨一个车甩尾，顺利地把后面跟着的丧尸给撇开, 她看了看后视镜不满地说了句：“他们也太慢了吧。”
　　林豆蔻没学着棠梨降下车窗，外面的味道实在是太难闻了，她低头闻了闻盆栽玫瑰的花香, 这才觉得自己又活了过来。
　　自从末世降临, 她对气味变得很敏感, 特别是丧尸的味道，虽然可以忍受，但闻得时间久一点，林豆蔻就会感到心口发闷，如果不是每次都有蔷薇花藤陪伴着，她怕是戴上三四个口罩都不管用。
　　林豆蔻听出了棠梨是在跟自己表达情绪上的不爽，红唇勾起，道：“他们可比不上棠梨你，慢点也正常。”
　　棠梨升上车窗，偷偷看了下林豆蔻，又正视着前方，说道：“那是肯定的，我的车技还是练过的。”
　　林豆蔻抱着盆栽玫瑰，眼眸清澈地望着棠梨，莹□□致的脸蛋旁是娇艳的玫瑰，那玫瑰绽放的昳丽动人，可棠梨的视线根本不会被玫瑰花夺走，因为林豆蔻比玫瑰还要惹人注目，这朵仿佛一夜就生长的美人花，多了成熟的气韵，无时无刻不再提醒着棠梨这朵花该摘下了。
　　她反问道：“你好像对童浩和齐毅他们有很多意见。”
　　棠梨义正严词道：“吃得多干得少，找来的物资全进这几个人的肚子里了，我肯定要有意见的。我可是特地给你找来的巧克力，哪知道一个不留神就被齐毅给吃了，美其名曰补充体力，真把我给逗笑了。”
　　棠梨是这几个人里的武力值最高的一个，出去找寻物资的时候自然也是她出力的次数多，但她和林豆蔻的肚量有限，吃不了太多就饱了，男人和女人之间的体型还是有很大的差距的，食量比不上也是正常。
　　林豆蔻紧盯着她的神情，试图从棠梨的脸上找到一丝对齐毅的纵容，可她所担心的神态并没有出现。棠梨的言语和表情无一不再透露着她对齐毅的嫌弃，这种认知令林豆蔻松了口气的同时还生出了几分幸灾乐祸。
　　现在的齐毅不是后期那个一手遮天位高权重的基地管理人，他目前的光芒全部被棠梨给掩盖，成了个跑腿的小弟，就算他有怨言，最起码现在是不敢说出来的，因为齐毅还要依靠棠梨走出这座城市。
　　说来也真是奇怪，眼前的女人就是能给她们带来一种信念，她是能够做到逃离城市去往基地的人，所以在棠梨提出要离开别墅的时候，没有人会去反驳他，即便是齐毅也同意了她的话。大家都知道别墅不是久留之地，水电的短缺一时半会是不可能找到办法解决的，除非是去往基地，才能从困境脱离。
　　棠梨的话虽然让林豆蔻暂时放下了心，可她却高兴不起来。
　　林豆蔻咬咬唇，歉疚地说道：“抱歉，是我给你添了这些麻烦。”
　　棠梨腾出一只手拍了拍林豆蔻的发顶，笑说道：“你没有给我带来什么麻烦啊，相反你是我们几个人里最乖的那一个了。”棠梨知道林豆蔻指的是带上童浩等人，不过棠梨不希望自己的话给林豆蔻带来这种莫须有的压力，如果带上童浩他们可以让林豆蔻达成某种目的，那棠梨可以帮她完成。
　　林豆蔻缓缓抬起头，在看到棠梨那明媚无阴霾的笑脸时，她也不由得笑了起来。
　　快乐是能够感染的，是可以传递的。
　　林豆蔻她有了那场离奇的梦境，让她在梦里好似度过了一次人生，见过了不一样的棠梨，也见到了和现实里没有差别的齐毅童浩，所以她会对棠梨投入进去难以想象的注意力，好奇棠梨为什么会和梦境里不同，并且也在担忧着她会不会再次为了齐毅和自己决裂。
　　林豆蔻对棠梨有着很矛盾的情感，前些天的相处令林豆蔻怀念眷恋，因为那时的她没有拥有这些记忆，她可以轻轻松松没有负担的和棠梨做朋友。
　　但随着在花房的晕倒，林豆蔻就再也变不回从前的单纯模样。
　　敏感多疑，缺少安全感，会对每一个人都保持高度的警惕。
　　这是林豆蔻从那场梦境里学会的习惯，过于真实的梦境让林豆蔻再也做不到阔达的对待每个人。
　　棠梨的安慰得到了林豆蔻的笑颜，棠梨揶揄道：“还是多笑笑吧，把身边的玫瑰花都给比下去了呢。”
　　林豆蔻反驳道：“哪有啊，玫瑰花比我好看得多。”
　　“在我心里，你就是最漂亮的那一个。”棠梨不吝啬自己的甜言蜜语，在车外有丧尸嘶吼的狼藉世界里，她像是在为了给林豆蔻呈现出一个浪漫的氛围，所以毫不犹豫地对林豆蔻说起了讨人欢喜的话。
　　这份浪漫犹如在黑白画里绚烂地绽放着一朵永远浓艳红火的玫瑰，强烈地刺激着人类的眼球。
　　林豆蔻舔了舔唇瓣，从小到大她听过数不清的赞美语，害羞到淡然，这是她的心理变化，听了多了，也就没有面红耳赤的感觉了。可在听到棠梨的话时，林豆蔻觉得被她掌控的这辆车不是在撞着丧尸，而是在撞击着自己的心房。
　　棠梨是自己仅有的朋友，是会杀死自己的人，但她又和梦境表现得完全不同，种种原因皆汇成一个词，那便是特殊。
　　她对于自己是特殊的，是与众不同的。
　　所以自己才会格外留心她对齐毅的态度。
　　林豆蔻想通了，也捋清了心中的郁结。她忍不住摸了摸心口，仅仅是一句话，便让自己呼吸急促了起来，棠梨这个女人真是太蛊了。
　　“是因为我漂亮，你才会这样夸我么？”林豆蔻轻声说道。
　　棠梨正专心撞丧尸，车头和丧尸碰在一起的声音足够覆盖住林豆蔻的小声试探，因此棠梨完全没有意识到这一点。
　　当然了，林豆蔻也不需要棠梨听清楚，若不然她早就用正常声量询问棠梨了。
　　这是她的自问自答，也是林豆蔻的自我怀疑。
　　曾经因为美貌，她束缚在那个痛苦的梦境里。当她苏醒后，潜意识里还会过分的在意美貌所带来的问题，她是知道自己没有错的，可还是会不可避免的受到了梦境的影响。
　　就像是你吃了鱼，喉咙卡了鱼刺。
　　再次吃鱼的时候，你就会拒绝它。
　　鱼刺有错么？没有。
　　这就是个无解的问题。
　　林豆蔻提起了唇角，但眼底一片冷色，倚靠在椅背上，凝望着棠梨，若有所思的神情让林豆蔻看起来有种被阴暗强势包围着，不能从中挣脱出来，只能跟随着黑暗沉沦下去坠入深渊。
　　女人与花，一个赛一个的美丽。
　　然而林豆蔻就像她怀中的玫瑰花，早已有了那身可以刺伤人的花刺，只为保护着自己。
　　这时，天边传来异响，飞机的声音让躲藏在家中的人类探出了头，不知道这次飞机会掉落什么。
　　林豆蔻拧起眉头，道：“这次还会是之前的宣传页吗？”
　　棠梨摇摇头，正色道：“希望是物资吧。”
　　这个世界上普通人大于强者，例如棠梨等人便可以自由寻找物资得到补给，但更多的是无法抵抗丧尸的人类，所以这架飞机的再次出现，棠梨希望不要是冰冷的宣传页，而是能够解救人性命的物资。
　　在此之前，飞机曾来过几次，从天空中飘落着五颜六色的宣传页，在一切通讯工具断开后，这就是最直观最直接的通讯方式。
　　宣传页上写了各种注意事项，还有国内四大基地的分布，军/方会来救援，但很不幸的是道路堵塞，无疑不在提高着救援的难度，所以目前更高效的救援那就是自救。
　　林豆蔻仰头看着飘飘洒洒的宣传页，很快她便听到了巨响。
　　林豆蔻与棠梨欣喜对望，棠梨道：“物资到了。”
　　“虽然会被哄抢，但最起码也有希望了。”
　　棠梨车速不停，加快速度地离开这里，忽然听到一声叫喊，道：“姐们儿，能加上我么！”
　　棠梨目不斜视，对于这辆车主的话，她淡淡道：“我只负责开路，别的我可不会多管闲事。”
　　“这就够了。”那车主果断跟在了童浩车后，他也是个不愿意继续待在这里的人，想离开却没有勇气，可在见到棠梨那勇猛的身姿后，一咬牙干脆就下了决定，这才有了刚才的搭话。
　　“豆蔻，借你的蔷薇花用一用。”
　　林豆蔻点了点头，指挥着趴在后座懒洋洋的蔷薇花，只见车窗溢出数条花藤，张牙舞爪地挥开了想要靠近车身的丧尸。有了花藤的协助，棠梨手心凝起小团的紫色雷光，朝着围聚在一起的丧尸群扔了过去，下一秒，丧尸被炸得四分五裂。
　　齐毅的挡风玻璃前掉下来一支从天而降的残肢手臂，把他给吓得一哆嗦，惹来童浩鄙夷的眼神，道：“这都末世多久了，还能被吓到？”
　　“突然掉下来的，我一时没有防备。”
　　童浩嗤笑道：“得了吧你，现在车里就我们几个大男人，认怂又不是件多丢人的事儿，承认你被吓到有这么难么？齐毅，从前我跟你接触不多，觉得你是家里请来的保镖而已，但现在跟你相处的时间越长，我就发现了件事儿。那就是我在网上看得一句话真的很适合你，全身上下，就属你嘴最硬。”
　　齐毅握紧了拳头，磨了磨后槽牙，勉强挤出笑容说了些话，好像这样才能找回场子。
　　在齐毅的心里，童浩已经上了他的生死簿，不管是曾经当过童浩的保镖让他觉得丢脸，还是现在童浩和他没大没小的开着玩笑话，这都让自认为高人一等的齐毅记恨上了童浩。
　　所以，他非死不可。
　　齐毅压下眉头，眼神阴鸷地盯着前面的那辆越野车。
　　花藤上硕大的蔷薇花，俨然让齐毅想到了变异植物的主人林豆蔻，这个比花还娇美艳丽的女人，也不知道近来林豆蔻是怎么回事儿，容颜更盛，当初见到她第一眼的时候就让齐毅动了心，如今更是在撩动着齐毅，欲罢不能。
　　他在臆想着林豆蔻，但很快棠梨的紫色雷光宛如泼了他一盆冷水，只要有棠梨在，他根本就没有机会去接近林豆蔻。
　　所以谈何抱得美人归呢！
　　他忍不住捶了下车，得到了童浩的一句嘟囔：“有病。”
　　在棠梨彻底离开城市的时候，已经是天黑之际，一路按照着棠梨的规划走，逐渐靠近了郊区的位置。
　　她打开车门，环顾了下四周，快速地解决了几个游荡的丧尸后，就听到一个男人的献媚声。
　　这个男人叫刘正龙，是跟着棠梨车后的其中一辆车上的车主，他是个普通人，末日前是个公司的小主管，他不是靠自己坐稳了这个位置，而是他看人的眼光准，提前站好了位置跟对了人，所以老板把他提携到主管的位置上，一坐就是多年。
　　他自己就曾说过，他最大的本事就是看人准。
　　而今天他躲在家里的时候望到了楼下的棠梨，这个女人他熟悉的很，有次去外面找物资就是棠梨救了刘正龙，麻利的身手还有强大的异能，让刘正龙一下子就记住了棠梨。
　　他看到棠梨要出城，心慌意乱，想了想最终还是决定跟着她一块儿走。
　　一路上棠梨的表现也让刘正龙再次肯定了自己的眼光，不由得和家人吹嘘了好久。
　　现在停了车能见到棠梨，那他肯定要去巴结棠梨，就像巴结曾经的老板一样。
　　“棠小姐棠小姐，请留步！”
　　棠梨放在车门上的手一顿，抬头看着刘正龙，反问道：“你认识我？”
　　刘正龙小心翼翼地从丧尸的身体上走过去，这郊区一向偏僻，很少有城里人会来这里买房，刘正龙也是第一次来郊区，看到这里人烟稀少，行走的丧尸大部分都是中老年人，便知道棠梨会停在这里的原因了。
　　他憨厚地笑着，眯起的眼睛挡住了精光，刘正龙说道：“棠小姐救过我的命，您可是我的大恩人，这次看您要出城，那我肯定二话不说就得跟上大恩人的脚步啊。对了棠小姐，给您介绍一下，这是我儿子，模样俊朗，身板儿好得很！我看您身边也没有个跑腿的，干脆就让我儿子留下来吧。”
　　刘正龙不会顾忌自己的脸皮，儿子刘威倒是窘迫的红了脸，如果他知道刘正龙是抱着这个想法的，那他说什么也不愿意听父亲的话来见棠梨。
　　但刘威见到转过来的棠梨时，心里的别扭和不甘顿时烟消云散，他惊艳地望着棠梨，他已经好久没见过这么干净整洁的女人了，实在是太漂亮了。
　　童浩倚着车身，揶揄道：“棠小姐身边从不缺跑腿的，你看我们四个，都是棠小姐的跑腿，再多加一个你儿子，完全没用武之地啊。”
　　刘正龙这些天也见识到了末世里的混乱，若不是棠梨太强长相也不差的份上，他不会舍得的推出自己的儿子来干这么委屈的事情，可现在都是末世了，今天能活着不代表明天还能活下去，尊严算个什么东西，以色侍人又怎么了？
　　所以刘正龙狠狠心就带着儿子赶到其他人之前来巴结了棠梨。
　　刘正龙暗暗咂舌，他干笑着吹捧着棠梨，道：“棠小姐果真是女中豪杰啊。”
　　四个男人！？那自己儿子能不能争得过眼前的这个小白脸啊。
　　棠梨感到一阵无语，刘正龙这话里话外都透着有一股不正经的意思，棠梨无奈地说道：“不需要了，也不加人进来了，男人越多粮食的消耗也越多，我没那么多闲心。”
　　童浩尴尬地摸了摸鼻子，他一天到晚也没闲着，总得表现出自己的价值不是？所以就忍不住多吃了点。
　　棠梨拒绝了刘正龙，便不再多说话。
　　她打开了车门，护着林豆蔻走了出来，当见到林豆蔻时，棠梨的冷漠不见，温和地笑着，眼神里的光彩是骗不了人的，就像是个在荒漠寻不到绿洲的旅人，而林豆蔻就是她的绿洲，所以她怎么可能会保持住平静无波呢。
　　林豆蔻的出现，让人眼前一亮。
　　黑色的夜晚，只有车灯亮着，但女人与花，是那般的妖娆多姿，仿佛夜间的精灵，不似凡人。
　　刘正龙这个人精见状迅速灵光一闪，再看看自己那黢黑的儿子，有这么个如花似玉的美人在，谁还会乐意去看自己儿子啊。
　　他当即拔高声量，说道：“棠小姐，我还有个女儿呢！巧巧，你快点出来啊。”
　　刘正龙的目标很明确，那就是攀上棠梨，有了她在，这一路是绝对不会有危险的。
　　他会这么想，那只能说他看人的功夫还没有练到家。
　　棠梨不耐地抿着唇瓣，正欲开口，可站在她身边的林豆蔻笑意嫣然，美得让人移不开视线，但仔细观察就能够发现林豆蔻的笑不入眼底。
　　她淡然地抬起手臂，拿着棠梨给的那把枪，不紧不慢地说道：“这位先生，我的枪只杀过丧尸，还从未碰触过人类的尸体，所以不知道先生你愿不愿意成为我这把枪第一个射杀的人类呢。”
　　她慢条斯理，敞开的车门伸出一人高的蔷薇花藤，护在她的身后，极其美艳，却又是那般的惊悚。
　　林豆蔻天真烂漫，她以一种和人商量的平淡口吻，达到了让刘正龙背后发毛的威慑力。
　　林豆蔻的话惊住了认识她的童浩，他收起了吊儿郎当，面色变得沉重，不知为何童浩在这一刻居然从林豆蔻的身上感到了浓浓的戾气，根本不再是他记忆里的那个喜欢养花的女孩。
　　棠梨愉悦地弯起眼眸，凑近了林豆蔻，用手臂搭在林豆蔻的肩膀上，摊了摊手说道：“她已经替我做了回应，我不需要你说的这些。”
　　林豆蔻用枪瞄准了刘正龙的眉心，歪歪头含笑道：“还不走？再不走就把命留下来吧。”
　　她似乎在好奇刘正龙，好奇怎么会有听不懂人话的东西存在。
　　【棠棠，你不觉得豆蔻有点奇怪么？】
　　棠梨默默注视着林豆蔻，得到她笑眼弯弯的对视，棠梨说道：“不奇怪啊，她永远都是林豆蔻。”
　　【你说的好有道理..我竟无力反驳。】
　　刘正龙之所以不走，是因为双腿在发软，还是他儿子刘威发现了父亲的异样，扛起手臂拖着他讪笑着回了自己的车边。
　　林豆蔻嫣红的唇瓣抿了抿，将人吓退并没有让她获得多少的喜悦。
　　她白了眼棠梨，把枪放回腰侧，抱着盆栽玫瑰往前走，“别忘了帮我搬下蔷薇花。”
　　棠梨当即挺胸抬头，敬了个礼，正色道：“好的。”
　　童浩见到棠梨开始搬运东西，他肯定也不会偷懒，除了依旧傲气的齐毅外，其他人都老实地干起了活儿。
　　齐毅脚底抹了油，因为他见到棠梨正在催促着蔷薇花藤身型变小点，没空搭理他，那齐毅当然不舍得放弃这个好机会。
　　他小跑着跟在林豆蔻的身后，帮着林豆蔻清理丧尸，又帮着林豆蔻推开了门，跑前跑后特别热心肠。
　　林豆蔻冷眼看着他，最后在齐毅期望的眼神下，她勾唇笑道：“真是个好奴才，皇宫没了你，皇帝都觉得缺了个贴心的太监伺候呢。”
　　“可惜，大清早就亡了。”她从齐毅身边走过，毫无留恋。
　　【噗哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【你老婆好毒舌哦。】
　　作者有话说：
　　豆蔻：我是谁老婆？
　　棠梨：我我我我我！
　　谢谢大家的营养液和评论呀，明天见。


第九十九章 .
　　入住这里的第一晚, 就像棠梨之前口中说的那样，她只负责开路，别的事情她绝不会多管闲事的插手, 郊区丧尸不多，但不代表它没有。就在棠梨生火做饭的时候, 她听到了男人的求救声, 看样子是遭到了丧尸的袭击, 童浩于心不忍, 往外面多看了几眼，棠梨视若无睹，把煮好的热水倒进了泡面桶里, 顺便还加了根火腿肠。
　　“棠小姐..”
　　“吃饭还堵不住你的嘴啊？”棠梨纳闷地问着童浩，想不通他脑子里装的是不是水, 都自顾不暇了还想着去救人。
　　童浩得到了棠梨的冷脸, 也看到了其他人不赞同的眼神，他这才意识到自己刚刚做了什么事情, 童浩懊恼地低下了头，连手中的泡面都品不出味道了。
　　林豆蔻细嚼慢咽，就坐在棠梨的右手边，热腾腾的泡面汤驱走了身体上的那份寒意, 林豆蔻吹了吹，小抿了口泡面汤, 说道：“童浩，你有心情去关心别人，不如想想你爸妈还有你弟弟抛下你不管就坐着飞机走了呢, 那个阶段通讯可还没断。”
　　林豆蔻帮棠梨处理着童浩带来的尴尬, 要不是看在梦境里童浩帮助了她很多次, 林豆蔻根本不想把他给带上，毕竟从很早的时候就不再是朋友了。
　　所以童浩招惹来的麻烦，林豆蔻不会坐视不管。
　　她懂什么叫一击毙命，轻慢地说着话，带着浅浅的笑意，单看她的神情是不会给人带来嘲弄的感觉，因为林豆蔻眼神关心地望着童浩，然而话中的讽刺让童浩如鲠在喉，苦涩的抿嘴沉默着。
　　林豆蔻对童浩是恨铁不成钢，优柔寡断，当初他在面对父母的时候能强硬些，也不至于连累到林豆蔻被他的父母泼了勾引他的脏水。从前林豆蔻以为童家是真心实意对待她的，后来发现童家不过是想从自己身上捞到一些油水，但林豆蔻已经委托了律师打点一切，童家什么好处都没得到，所以在外人看来童家始终都在照顾着林豆蔻，却不知林豆蔻早就独立了起来。
　　现在末世到来，金钱利益在生存面前不值得一提。
　　林豆蔻瞥了眼童浩，又看了看正在大口吃饭的齐毅，不禁摇头无语凝噎。
　　这俩人但凡稍微糅合一下，或许会好上那么一点。
　　棠梨撕开火腿肠的外包装，故意转移林豆蔻的视线，跟她说道：“多吃点，看你最近都变瘦了。”
　　林豆蔻吃得脸颊鼓鼓，等她消灭了口中的食物后，才反驳了棠梨道：“是你的错觉吧，我可没有变瘦。”
　　棠梨讶然地挑了挑眉，伸手摸了摸林豆蔻的脸蛋，带有薄茧的手指仿佛是有魔力，所经之处，掀起了一阵异样，林豆蔻不由得往后缩了缩，警惕地盯着她，唯恐她又动手动脚的。
　　棠梨莞尔道：“还是有点瘦了，多吃点，这样一来体力会更充沛，千万别傻乎乎的省口粮。”
　　林豆蔻可没有棠梨想象的那么善良，她又不是舍己为人的性格，怎么可能会饿着自己的肚子然后让别人填饱了肚子呢。
　　但林豆蔻听着棠梨的话，不禁有些好奇自己在她心里的形象，难道在棠梨的眼中，自己就是个笨蛋？
　　林豆蔻不服劲地瞪了瞪棠梨，却看到棠梨眉眼愈发舒展温柔，纵容的回望着林豆蔻。
　　“嘁。”
　　林豆蔻不再看她，干脆低头吃起了泡面，至于棠梨给她剥的那根火腿肠，林豆蔻把它埋在了最下面，好像这样就可以发泄由棠梨带来的不自然。
　　就会笑笑笑，真不知道她一天到晚心情怎么能好到这个程度！
　　她就不嫌累吗？
　　有了棠梨和林豆蔻的开口，童浩长了个记性，不会再说一些惹人烦的话。
　　短短的一个吃饭时间，童浩的性格变得收敛，他看向林豆蔻的眼神多了些复杂和谨慎，没有了从前的随意。
　　他意识到林豆蔻的变化，这个曾经很容易脸红的女孩，好似突然间就变得铁石心肠，并且很快就适应了这个没有秩序可言的末世。
　　童浩时不时看过来的视线不会引起林豆蔻的在意，她在吃完那桶泡面后对棠梨说道：“我先回房了。”
　　“好。”
　　林豆蔻抱着盆栽玫瑰，而另外一盆蔷薇花藤则是聪明的自己搬起了自己，反正有花藤蔓延着，托起那花盆并不在话下。
　　棠梨见状，笑骂道：“原来你会自己动啊，那我之前催你变小，你还不情愿地用花藤拍拍我的腿，脾气还挺大。”
　　林豆蔻斜睨了她一眼，笑道：“随我。”
　　所以你是在说我脾气怪么？
　　棠梨一下子就看懂了她的潜台词，严肃地收起了笑脸，道：“要不怎么说它聪明呢，脾气大的植物一般都聪明。”
　　林豆蔻彻底忍不住笑了起来，她发现自己只要阴阳怪气一番，棠梨就变得很顺着自己，这算是什么，算是纵容么？
　　林豆蔻嗔怪地轻哼了声，身姿摇曳，逐渐消失在棠梨的视线里。
　　【啧啧，我发现这豆蔻气场越来越强了啊。】
　　“多了份剧情里的记忆，会成熟也很正常。”
　　棠梨目送着她离开，再看到齐毅那贼眉鼠眼的模样，好心情突然就被毁掉，她起身来到了齐毅的面前，双手插兜地弯下了腰，一改往常的冷淡，变得笑吟吟的，棠梨说道：“我之前不在的时候，你好像对豆蔻很殷勤。”
　　齐毅擦了擦嘴巴，正襟危坐道：“我只是看林小姐抱着花盆，害怕她不方便，再说院子里不还有丧尸么，我看大家都在忙着搬东西，少我一个也没事儿，还不如去保护林小姐呢。”
　　他不敢当着棠梨的面承认他对林豆蔻献殷勤，齐毅能够看的出来棠梨很维护林豆蔻，对他们这几个男人态度淡淡，连个微笑都很吝啬，但在林豆蔻一起的时候，棠梨总是笑着，也只有在这个阶段里，齐毅才会觉得棠梨像个女人，因为在齐毅的印象中，女人都是无害的，是没有锋芒的，她们适合躲在羽翼里避开危险，而棠梨比他们男人还要强势，这就给了齐毅一种感觉，自己不如他，所以齐毅怎么可能会接受棠梨是个女人的事实呢。
　　棠梨嗤笑了声，看到齐毅故作正直的腔调，简直太好笑了。
　　她说道：“你知道我送给豆蔻的那把枪么。”
　　齐毅不明就里，但还是点了点头。
　　棠梨直起了腰，眼神轻蔑，道：“弹无虚发枪枪必中，这可不是开玩笑的，有人胆敢冒犯林豆蔻，我相信豆蔻从我这里学到的枪法可以准确的瞄准那人的狗头，大罗神仙来了也救不回他的命。”
　　她就是说给齐毅听的，在剧情里因为童浩死后，没有了齐毅忌惮的人，所以他才敢大胆的追求林豆蔻，为林豆蔻打造了一个非常精致华丽的鸟笼，供着林豆蔻被他欣赏。
　　现在棠梨早早的加入了这支队伍里，抢走了齐毅的队长位置，把他的气焰给彻底踩灭，那所谓的鸟笼，齐毅这辈子就别再妄想了。
　　齐毅不安地咽了咽口水，佯装镇定，仿佛听不懂棠梨的话中意。
　　棠梨见到他那惶恐的神情，满意地勾了勾唇角，道：“不要惦记你配不上的人。”
　　男主的使命是救世，那你就老老实实的留着这条命去救世吧，但林豆蔻，绝不会属于你。
　　棠梨的警告还有棠梨的气势，都让齐毅心惊肉跳，他跟着棠梨的时间不长也不短，但足够让他了解到棠梨的性情，正因为如此，齐毅才会暂时的蛰伏，愿意听从棠梨的吩咐，他知道现在比不上棠梨的强大，以后呢？以后的变化谁又能说得准呢。
　　棠梨对林豆蔻的维护，包括她呵斥齐毅的痴心妄想，这只会让齐毅的逆反心理更强，逐渐成为一个执念。
　　【棠棠，你快回头看啊，齐毅的眼神好可怕！】
　　“可怕又能怎样，我能压制他一时，就能压制他一世。”
　　“如果不是以后还用得着他，见到他的第一天，我就能杀了他。”
　　棠梨神情淡漠，她一点也不好奇001号口中的齐毅有多么的可怕，她有足够的信心能够玩弄齐毅，这并非是自负，而是源于她对齐毅的了解，刚愎自用的齐毅一旦脱离了男主的光环，就什么都不是。
　　她对其他人说道：“早点休息吧，等外面雪停了，我们就继续出发。”
　　“好的棠小姐。”其余二位保镖对棠梨很是尊敬，他们没那么多心思，见识过棠梨的厉害，也被她救过，所以他们两个一心跟着棠梨，所以他们是最让棠梨省心的人了。
　　童浩郁结难消，齐毅面色狰狞，那两个保镖见怪不怪，收拾好客厅里放着的东西，便去了一间房开始歇息。
　　这家的主人已经变成了丧尸，被齐毅给杀死又挖出了晶核，现在的处境让他们无法拥有太多的道德心，如果不是末世，谁也不会杀死房屋的主人然后住进来，一切都是情况所迫。
　　棠梨敲了敲林豆蔻的房门，她倚着墙，没有拧门进去。
　　林豆蔻打开房门，一点也不意外地说道：“还不休息？”
　　棠梨道：“今晚我跟你住一间。”
　　她成功打破了林豆蔻脸上的淡定，睁大眼睛震惊道：“什..什么？”
　　棠梨解释着，说道：“这个地方不比别墅安全，我跟你一间房，最起码不会有什么危险发生。”
　　好似是为了配合棠梨，外面很快就传来了女人的叫声，打破了诡异的静谧，在浓浓夜色中，女人的叫喊声让人不禁打了个寒颤，虽然没有亲眼见到发生的事情，但脑子里已经能够幻想的出来丧尸啃食的画面。
　　林豆蔻没有被叫声给吓到，那是因为她满心装着自己接下来就要和棠梨共处一室的事情。
　　林豆蔻小声嘟囔道：“明明你就是最大的危险嘛。”
　　“什么？”棠梨侧了侧耳。
　　“没什么。”
　　林豆蔻是可以拒绝棠梨的，但又找不到合适的借口去反驳棠梨，人家说的有理有据，她若是回绝了棠梨，倒显得林豆蔻一点也不通情达理。
　　她让出了位置，让棠梨走了进来。
　　更重要的是，棠梨她出于一番好意，林豆蔻思来想去还是答应了她，这才有了刚才的举动。
　　棠梨用膝盖顶住了门，关了起来。
　　这是个单人的卧室，并且也能看出来是个女生的房间，摆在桌上的相框是一家人的合影，林豆蔻叹了口气。
　　棠梨伸了伸懒腰，慵懒地说道：“还是待在豆蔻身边更舒服。”
　　她看出了林豆蔻的情绪低落，体贴地没有戳破，反而说起了别的话来。
　　林豆蔻不解地问道：“怎么了？”
　　棠梨笑着蹲了下来，指着蔷薇花藤说道：“因为豆蔻身边有它们啊，总是香香的，很好闻，一点也没有丧尸的腥臭味。豆蔻真的很棒，能让这两样异变植物认主。”
　　林豆蔻望着她的背影，眸光伴随着棠梨的称赞变得躲闪，最终低下了头不去看棠梨。
　　香香的很好闻，这话被棠梨说出来，怎么那么的难为情啊。还是说她经常留意自己身上的味道？不对不对，棠梨是在说蔷薇和玫瑰的香味，自己怎么就联想到别的地方了。
　　可是和蔷薇玫瑰朝夕相处的林豆蔻身上又怎能没有香气呢，棠梨委婉的话语，其实指的就是林豆蔻。
　　“豆蔻。”
　　“干什么。”
　　棠梨摊开手臂，比了个长度，眼神明亮，有着少见的天真之色，像是个得了玩具的孩子，说道：“你说能不能让蔷薇花藤自己给我编出个吊床呢？”
　　林豆蔻迟疑了下，问道：“你不和我睡一张床么？”
　　【棠棠！你还愣着干什么，答应啊！送上门的好机会呢。】
　　棠梨摇摇头拒绝了林豆蔻，并且说道：“豆蔻不喜欢别人去打扰她的世界，你能让我走进这间屋子，我就已经很开心了。我是来保护你的，我们是朋友，所以我更应该有分寸，不能因为你的一次退让就把你逼的次次都退让。”
　　林豆蔻紧握着自己的双手，又松开，装作不以为然的样子说道：“你说错了，我根本就不在乎这些。”
　　棠梨失笑道：“好好好，是我说错了。”
　　“本来就是错的，我们两个才认识多久啊，你当然不可能把我了解的特别透彻。”
　　棠梨回答道：“不需要很长时间，只需要用心观察就可以做到。”
　　林豆蔻抿了抿唇，移开和棠梨的对视，她说道：“我让蔷薇花试试看吧，能编成就让你睡，不能成功你就打地铺睡地上好了。”
　　“天很冷的，睡地铺是不是有点太可怜了呀。”
　　林豆蔻要得就是棠梨的这幅可怜巴巴，这样一来才可以抵消被棠梨看穿的窘迫感，她不甘愿地说道：“到时候再说吧。”
　　“怎么说啊？”棠梨笑吟吟的，一双眼睛溢出的温柔却在这个光线不明亮的房间里被林豆蔻准确捕捉。
　　林豆蔻瓮声瓮气道：“你好烦啊，反正就到时候再说啦。”
　　她没好气地推着棠梨出了门，嘴上骂骂咧咧道：“蔷薇花说你太碍眼了，等会编好了我就放你再进来，现在你还是出去外面吃冷风吧。”
　　这哪是蔷薇花说她碍眼，分明就是林豆蔻的心里话才对。
　　棠梨看着紧闭着的房门，忍俊不禁，最后笑出了声音。
　　“她很可爱，对吧。”
　　【搞不懂，搞不懂，你们人类谈个恋爱有必要这么迂回嘛？干脆直接点，就跟她睡一起怎么滴啦！】
　　棠梨止住笑意，因为心情不错，倒也有闲情跟001号这个不懂人类情/爱的系统说上几句，她说道：“因为很在乎她，所以我才会小心翼翼的去接近林豆蔻，我可以用武力手段把她困在身边，可那样做不就成了齐毅么？感情是需要经营的，最起码我和林豆蔻之间是需要这样做的，别人我也不懂我也不了解。”
　　【有点懂了，这不就是慢工出细活？】
　　棠梨握拳抵唇，忍笑点头，“你的脑回路总是奇奇怪怪的，然后又正好撞上了正理，不愧是你啊001号。”
　　【对吧对吧，我也很可爱的！】
　　棠梨目光缱绻，道：“你们都很可爱，一个是爱人，一个是朋友。”
　　房间内，林豆蔻垂眸看了看花盆里的蔷薇花，念叨着：“还挺会享受的，居然能想到吊床，不过为了我的地盘着想，还是给她弄出这个吊床吧。”
　　林豆蔻蹲了下来，摸了下自己手指上的红点，身形一闪就进了花房。
　　她有个秘密，在离开别墅的时候带走了花房，林豆蔻看到众人都坐上了车，急忙说自己遗落了件东西，匆匆忙忙地回了别墅，又很快回来。
　　由于有别墅的遮挡，大家并没有发现花房的凭空消失。
　　所以在那次苏醒后，林豆蔻发现自己更能掌控花房里的东西，可以随心摆置。
　　林豆蔻替换了之前的那盆蔷薇花，拿出来的这盆蔷薇花等级高一些，那是因为林豆蔻在练枪法和击杀丧尸的时候，就是它陪着的，在它的土壤里吸收了不少晶核，等级也随之晋升。
　　单看这盆蔷薇花的枝叶和花苞就能看出它的不同，愈发的枝繁叶茂，异变出来的藤条也更为粗壮。
　　她在捣鼓着蔷薇花，门外的棠梨已经无聊地开始数晶核，沉甸甸的一袋子，丧尸那么的丑陋恶心，脑子里的晶核却是犹如宝石般美丽。
　　棠梨留下了有用的，没用处的晶核就装在这袋子里，不知不觉就攒了一袋子的晶核。
　　她晃着袋子发出声响，与此同时棠梨也留意到了另外的声音，她仍旧晃着手里的袋子，眸光凝视着墙壁移动着。
　　棠梨今天可是出尽了风头，以雷霆之势闯出了那座城市不说，她和林豆蔻这两个女人还在郊区露了面，不管是车上的物资还是这两个女人，都值得一些异能者来冒险。
　　所以棠梨料到了会有闲不住，今晚就没打算睡个安生觉。
　　杀鸡儆猴，就是不知道需要杀多少鸡才能让其他人老实。
　　她就站在门口，没有挪动半步，当棠梨的眼神停在墙壁时，她掌心凝聚起雷团，直接穿过了墙击飞了那个鬼鬼祟祟正准备用异能闯进来的异能者。
　　棠梨轻描淡写地说道：“有什么事儿不敲门，反倒钻地，你以为你是土行孙啊？”
　　被击飞的异能者硬生生地砸在了别的房子上，发出巨响，幸好这里周围的丧尸都被棠梨和齐毅处理干净了，要不然这声音一定会引来丧尸的。
　　一个寸头男人看到朋友被棠梨轻而易举地给解决，神情瞬间变得惊慌，他也不敢想邀功的事情了，喊道：“老五老六，你们还藏着做什么！再不出来下一个死的就是咱们了。”
　　这一次棠梨不再砸墙，墙没了，风都钻进来了，到时候别冷着林豆蔻。
　　所以她拿出腰侧的□□，没有子弹也不怕，将雷光压缩成球状体照样能用。
　　【棠棠！这把枪居然还能这么玩？！】
　　“你以为我没事改造它是因为什么。”
　　在末世里找个子弹那可不是多容易的事情，那棠梨就另辟蹊径，选用了异能做子弹。
　　【还是摆脱了女配人设束缚的棠棠更强呀，要不然总是束手束脚的，不如咱们转部门吧？去当反派也行呀。】
　　棠梨手持着枪，柔情似水的眉眼变得含霜冷锐，射击出来的雷光弹夹杂着风，吹动了棠梨的鬓边碎发，让她如杀神般无懈可击。
　　这时，屋子里的窗户玻璃被人打破，这可不是小区的高楼，郊区的平房而已，窗户对着街道，所以为了捕捉这两个女人，对方出了很大的人力。
　　“豆蔻！”
　　林豆蔻没有回头去看被棠梨踹开的门，只见她的蔷薇花藤上串这个被刺穿胸膛的男人。
　　她擦了擦脸颊男人溅出来的血液，翘起唇角，道：“自投罗网送上门的畜生不杀白不杀。”
　　林豆蔻侧首挑眉看向棠梨，她再次举起了枪，眼神凌厉，面无表情。
　　【棠棠！小心！】
　　“砰”的一声。
　　棠梨身后的人应声倒下，她冲着林豆蔻竖起大拇指，“不错。”
　　林豆蔻傲娇地哼了哼。
　　【好家伙，就我傻了呱唧的以为林豆蔻要伤你。】
　　【结果你俩在这秀起恩爱了。】
　　【一个字，绝！】
　　经过一番打斗，几个不知道天高地厚的人被棠梨扔在了雪地里，待保镖打开他们的车时，发现两个年轻人嘴巴贴着胶带双手捆在身后，棠梨刚要让人撕开他们的胶带，就听到刘正龙哀嚎着跑了过来，在看到那几个男人的时候，刘正龙红着眼睛上前使劲踹了他们几下，唾弃道：“你们这些狗东西，打晕我和我老婆不说，你们还敢抢走我儿子和女儿！老天开眼啊！多亏了棠小姐！”
　　刘正龙这次说什么也要黏上棠梨，“棠小姐，我的儿子和女儿就拜托你了！黢黑的儿子您不喜欢没关系，我那女儿可漂亮了！”
　　“...”棠梨愁眉苦脸，我的老天爷啊，你快点住嘴吧，没瞅见林豆蔻那越来越灿烂的笑脸吗！
　　这时，林豆蔻嘴角噙笑，拿枪直接抵住了棠梨的后腰，嫣然一笑道：“棠小姐真是艳福不浅呢，男人和女人都上赶着伺候您呢。”
　　棠梨直接双手投降，讪笑道：“我是无辜的。”
　　“今晚，打地铺吧。”
　　给你编吊床？想得美！
　　作者有话说：
　　001号：不得不说，这把枪送的真是太正确啦！
　　棠梨：？你没有心。
　　001号：我又不是人，要什么心呢。嘻嘻。
　　谢谢大家的营养液和评论，明天见。


第一百章 .
　　雪花纷飞, 远远望去一片白雪皑皑，很是纯洁无瑕。
　　棠梨走出房门忍不住打了个喷嚏，她揉了揉脸颊, 好似这样就能够更清醒一点。
　　正在清理车轮胎的童浩见状问了句：“棠小姐，你该不会是感冒了吧？”
　　她把羽绒服的拉链拉到最上方顶着脖子, 长发绑起, 伴着寒风飘动着, 女人的身型高挑, 容貌出众，简直像是来冰天雪地里游玩一般，可空气中弥漫的难闻味道告诉着人们他们已经身处末世, 并非是安全时期。
　　棠梨耸了耸鼻尖，仰头望天, 说道：“倒也没有感冒, 就是..”
　　“就是什么呀？”
　　林豆蔻冷不丁冒了出来，从后面缓缓走来, 轻笑着接了棠梨的后半句话，眸光自然是落在棠梨的身上，愉悦的神色让林豆蔻愈发的气色红润，她就像是一朵永不会凋零的花, 保持着她的娇艳欲滴。
　　棠梨看了眼童浩，转过身背对着他, 这样一来她和林豆蔻就变成了面对面，只听棠梨说道：“就是想让你心疼我一下咯。”
　　昨晚发生了突然袭击还有刘正龙的事情，棠梨料准了有人会来打她们的注意, 所以才会提出和林豆蔻共处一室的要求, 但之后刘正龙的反应, 那完全出乎了棠梨的意料，谁也没想到刘正龙他贼心不死啊，就算棠梨再怎么料事如神，也无法把那批人和刘正龙扯到一起。
　　好死不死那批人刚抢走了刘正龙的儿女，接着又想着把棠梨和林豆蔻抢走，那批人以为棠梨敌不过几个人合手，到时候就可以把棠梨她们卖出个好价钱。
　　但是他们怎么不想想棠梨敢在大众的面前出现，那就表示了她不是个好惹的，如若不然队伍里的几个人不可能对棠梨马首是瞻。
　　他们被色/欲金钱熏昏了头脑，觉得这次会和之前的那几次一样顺利，却不知道遇上了个硬茬。
　　棠梨昨晚没有凄惨的睡着地铺，虽说推开门就看见了花藤编织的吊床，但是林豆蔻一整晚都没给她什么好脸色看，每次瞥向棠梨的眼神总是透着一股嫌弃的意思，好像在诉说着棠梨就是个色胚子。
　　花藤吊床上满是香气，棠梨在那上面躺了一夜，身上也不免沾染了这股香气。
　　她靠近林豆蔻的时候，林豆蔻鼻尖便闻到了这股花香，平时她闻惯了，也不觉得有什么奇怪或者是特殊，可此时的林豆蔻有些失神，怔怔地望着棠梨。
　　当她们两个人都被同一种香气萦绕在身时，会让林豆蔻产生出错觉，仿佛棠梨已经被自己霸占并且占领着，因为这个香气是属于她的。
　　棠梨笑了起来，戳了戳林豆蔻的眉心，打趣道：“我在跟你说话呢，你一点也不尊重我，竟然还在发呆！老实交代，你在想什么呢？”
　　林豆蔻捂着眉心，怒视着棠梨，呛声道：“你知不知道你手很凉呀，再说了我没有发呆，我只是在想你这一晚上没睡好的样子好可怜呢，还有就是你能不能把自己的包放好，我早上差点被它绊倒呢。”
　　棠梨搓搓手指，嘀咕了下，“好像是有点凉，不过没关系。”她抓住林豆蔻的手，两只手被她塞进了口袋里，她反问道：“两个人一起暖，应该会热得更快一点。”
　　“歪理！”林豆蔻拽了拽，棠梨抓得越紧，最后干脆十指紧握，发凉的手指完全地贴合着林豆蔻的整个手掌，牢牢合在一起，即便林豆蔻看不见口袋里的情况，但根据棠梨的动作她能够想象的出来自己的手掌有多么的无助弱小，逃不出棠梨的五指山，把她给压得死死的。
　　棠梨朝着林豆蔻的方向歪了歪头，说道：“你看我说的对吧，很快就暖起来了。”
　　林豆蔻冷着脸，不满地哼了声，“霸道。”
　　这样的棠梨真的会忍心因为一个齐毅来杀掉自己么？现在她和自己十指紧握，那么在以后这只手会握住□□对准自己的心口么？
　　林豆蔻拧了拧眉心，很快又散开，她回握着棠梨的手指，默默加重了力度，似笑非笑地说道：“棠小姐，用武力值欺负人，似乎不太符合您的职业道德呢。”
　　自己何必庸人自扰呢，从自己拥有那段梦境后，很多事情都发生了改变，最重要的是自己不会再选择去当那只齐毅的宠物，只要自己信念足够坚定，那就不会重蹈覆辙。
　　末世开端就已经有了很多变数，她不相信自己的结局还能再次重新上演。
　　所以，棠梨会不会杀死自己，是一个未知数。
　　林豆蔻讽刺得到了棠梨的笑声，她撩了撩林豆蔻的发丝，低声细语，眸光深邃，痞气地说道：“林小姐，我现在已经失业了，不存在什么职业道德了，我这个人的手段卑鄙无耻，难道林小姐不够清楚？”
　　棠梨的口吻还有她的动作，像是在调/戏着林豆蔻，那双眼睛里的情绪林豆蔻读不懂，可正因为如此，林豆蔻愈发的想要剖解这份情绪，弄清楚其中隐藏的答案。
　　她渐渐地被棠梨牵动着心绪，在听到棠梨自称自己手段卑鄙无耻的时候，棠梨的手指不再停留在林豆蔻的发丝上，而是来到了林豆蔻的纤细脖颈处，轻缓地抚摸着，她所带来的异样让林豆蔻耳根子泛起了胭脂红。
　　“你不要脸。”林豆蔻拍开棠梨的手，眼睛左右看看，发现没人这才松了口气。
　　怎么回事儿，不就是个很普通的肢体碰触吗？自己脸红个什么鬼呀。
　　棠梨狡辩道：“我给你整理毛衣领子呢。”
　　“你猜我信不信。”
　　林豆蔻抬起脚威胁着棠梨，“松不松开，不松开我就踩你了。”
　　两个人十指紧握的手就此分离，缺了一个人的体温，好似一下子冷了不少，别说棠梨怀恋刚才的温暖，就连林豆蔻都在惊讶手心的冰凉，她看了眼棠梨，保持住傲娇，气定神闲地放在了自己的羽绒服口袋里。
　　哼，没有了棠梨，自己照样也可以暖和！
　　棠梨失笑不语，和林豆蔻对视了眼，便转身站在了她的身侧，两个人看起了童浩，观看他如何擦车收拾车。
　　之前有棠梨的身影挡着，童浩并不知道两个人的小动作有多么的暧昧，他一心一意惦记着这辆越野车，末世前就是个爱车的人，对汽车的构造都很了解，所以棠梨就把车辆维护的任务交给了童浩，也算是专业对口了。
　　童浩突然间就变得瞩目了起来，他手上的动作不由得变慢，这就好比你上班的时候老板站在你后面盯着你工作，这效率怎么可能会升高呢！
　　他尴尬地笑着，僵硬地扭头看向这两个女人，说道：“棠小姐，豆蔻，外面天寒地冻的，你们还是回屋子里吧，别冻着了。我看刚才棠小姐都打喷嚏了，虽说异能者身体比我们普通人要结实，但棠小姐还是得注意点身体。”
　　林豆蔻顿时就来精神了，温顺地点头，懂事地劝慰着棠梨，道：“是啊是啊，棠小姐现在可是抢手得很呐，昨晚都差点被一对儿兄妹给看上，为了以后的幸福着想，是得好好保护着身体呢。”
　　这件事儿，最近是不要想着翻篇了，林豆蔻见缝插针，总想说上那么一两句。
　　至于为什么会如此斤斤计较，林豆蔻怀疑是因为自己对棠梨这位朋友感情十分复杂，既是日后的仇人，又是现在的朋友，看她艳福不浅的样子，就是格外不爽，难道别人都看不出来她是个特别坏的女人嘛！怎么都惦记上棠梨这块肉了呢，果然具有慧眼的人只有自己一个啊。
　　棠梨听她在“幸福”二字上面加重了语气，就知道这女人不安好心，棠梨莞尔一笑，半眯着的眼睛慵懒妩媚，让人不禁看迷了心神。
　　她干脆利落地用手臂勾住林豆蔻的脖颈，柔情脉脉地说道：“豆蔻，没想到你这么关心我啊。”
　　林豆蔻并不惧怕她的攻势，笑弯了眸子，道：“对啊，我们可是朋友呀。”
　　“来来来，你好好跟我讲讲你是如何关心朋友的。”
　　林豆蔻当然不上她的当，吓唬着棠梨张嘴就要去咬她的手掌。
　　但棠梨只是挑了下眉梢，道：“咬啊。”
　　林豆蔻偏偏就不想如她的意，“我还就不咬了呢。”
　　棠梨拍拍她的脑袋，说道：“那我们回房间好好谈谈吧。”
　　林豆蔻天真无邪地说道：“那还是等你什么时候从花藤上下来再说吧。”
　　棠梨暗道坏了，低头一看果然就见到了不知道何时溜达过来的蔷薇花藤，它速度飞快地缠住了棠梨的腰身，在林豆蔻揶揄的眼神里，棠梨被花藤移开，她只好无奈地双手揣怀笑看着林豆蔻。
　　二人四目相对，也不知道是谁先忍不住笑了出来，最终化作清脆笑声，连绵不断。
　　童浩手拿着扳手，目瞪口呆，莫名觉得自己好像很多余啊。
　　看来我不应该在这里，我应该在车底。
　　这时，雪花变浓，一片又一片，不再像之前那把悠悠洒洒地落下来，反而变得急速，这让童浩不免想起了末世前刚开始下雪的时候。
　　“这个冬天，越来越难捱了啊。”
　　童浩的感叹也是其他人的心声，都知道危险始终没有离他们远去。
　　平房旁边的血迹已经被雪花覆盖，之前扔在这里的尸体被保镖拖到了别的地方，一夜过去或许已经沦为了丧尸的食物，但没有人会去指责棠梨的冷血，因为大家都知道他们得到这种下场是活该是罪有应得的。
　　临到中午，今天的午饭是米饭和炖菜，放在从前的日子里，童浩是坚决不会吃白菜和萝卜的炖菜，如今他只会竖起大拇指称赞保镖手艺不错。
　　热腾腾的大米饭浇上菜汤，这是一道在寒冷冬日的美味，能把人香掉了舌头。
　　棠梨侧着脸正在和林豆蔻说话，给她夹了一筷子菜后，手腕用力，筷子朝着门飞了过去，因为力量的撞击，大门被从内推开，一阵冷风迎面而来，童浩转身护住饭，扭头看着趴在门口的刘正龙。
　　棠梨再好的修养也被刘正龙给折腾的所剩无几，她没好气地说道：“怎么又是你啊。”
　　刘正龙手脚利索地爬了起来，吸溜着鼻子，哈腰说道：“棠小姐，我是有事有很要紧的事得跟您说。”
　　林豆蔻听言从碗里抬起了头，这糟老头子两次三番都在向棠梨宣传他那儿子女儿，这次的重要事儿该不会又是那老一套吧。
　　不仅是林豆蔻这么想，棠梨也和她想到了一块去。
　　棠梨偷偷看了眼林豆蔻，义正严词地做起了表率，说道：“我的小队已经满员了，绝对不会再加人了，你要是还不死心，我可以让人把你扔进雪地里，信不信由你。”
　　刘正龙急忙摆手，他的耳朵已经冻得生了冷疮，看起来日子也不太好过，他是想着攀上棠梨这个厉害人物，这样一来全家的安全就有了保障。但接连几次都被棠梨给拒绝了，他可是拍马屁的人精，怎么可能会做不利己的事情呢，所以他已经打消了惦记棠梨的念头，是很痛心，好歹没得罪了棠梨，见好就收吧。
　　刘正龙说道：“不是不是，我已经改邪归正了，坚决不再惹事了，这次我来找棠小姐您，是想告诉您一声那孙老五张老六的事情。”
　　棠梨哭笑不得，这刘正龙的成语运用和001号不相上下啊。
　　他说的孙老五张老六便是昨晚被棠梨林豆蔻解决的那几个人，刘正龙又说道：“向东走的话会有个村子，以前我听说过但没去过，他们就是那个村子的人。这次我跟着棠小姐来到郊区，隔壁正好就住着他们几个，我还以为遇上了什么好心人，掏心掏肺的对他们，哪知道晚上就对我女儿儿子下了手，这得亏是我和老婆运气好没被他们给杀了。”刘正龙说到这里的时候，眼睛都红了，他很后悔自己的差点酿成了大错，也都怪他一心想着巴结孙老六，等遇见了更厉害的人就把孙老六给甩了，谁让棠梨不接受他们，刘正龙只能把主意打到孙老六的头上。
　　棠梨声线蕴着不耐，道：“说重点。”
　　刘正龙擦着眼泪，说道：“我昨晚从孙老六那里了解到他们那个村子很团结，这次估计他们是发现郊区这边住人了，就想着来这里把人抢走，现在孙老六他们被棠小姐您处理了，我担心那村子里的人会来找棠小姐的麻烦。昨晚发生的事情闹出的动静可不小，住在这里的人都知道，到时候那村子的人一查，肯定会找上您的。所以我就是来提醒提醒棠小姐。”
　　林豆蔻眼神担忧，这些事情在梦境里根本就没有发生，从她那次苏醒后就发现梦境和现实还是有很大的差别，但也有吻合的地方，因此林豆蔻不会依赖梦境，只是把梦境当做对自己的警示，告诫自己不要走错了路。
　　像刘正龙所说的话，林豆蔻有些担心她们这几个人能不能对付得了整个村子的针对，她下意识地就看向了棠梨，这个举动让棠梨安抚地拍了拍她的肩膀，棠梨说道：“没事的。”
　　“嗯。”林豆蔻咬了咬唇，点着头。
　　棠梨含笑对刘正龙说道：“谢谢你报信。”
　　刘正龙憨笑道：“我还得谢谢棠小姐您救了我的女儿儿子呢，不知道..您打算什么时候启程去基地。”
　　“雪停了就走。”
　　“好嘞好嘞，那我还能继续跟在你车后面么？”
　　棠梨还是那句老话，道：“我只负责开路，别的事情我不管。”
　　“这就够了，谢谢您！”刘正龙神情洋溢着对基地的希望，他没有讨人嫌地继续久留，吸了口饭菜的香气，缩着脖子在大雪天里跑了起来。
　　他走得倒是潇洒，但在座的其他人都有些食不下咽。
　　齐毅率先打出了马后炮，说道：“我早就提醒过棠小姐，不要赶尽杀绝，现在人都死了，那村子里的人不找咱们麻烦那才奇怪。”
　　林豆蔻不悦地皱起了眉头，每次齐毅开口她都恨不得撕了那张嘴，这次也是同样的念头。
　　不过林豆蔻余光留意到棠梨的冷脸，她忽然就改变了心思，觉得齐毅这样也挺好的，他表现的越差劲，棠梨就能更厌恶他，这对自己是有好处的，反正齐毅就是个工具人，他如果变得光明磊落，那自己应该会心梗地想要发疯吧。
　　她优哉游哉地吃起了饭，当着吃瓜群众。
　　棠梨双手一掰，那一根留下来的筷子就成了两段，她淡淡道：“齐毅，不想留在小队里，你可以现在就走，别在这儿说些丧气话，有意义么？”
　　【棠棠，今晚我们把齐毅套进麻袋里痛扁他一顿吧！】
　　另一位吃瓜群众001号已经彻底忍不住了，直接对棠梨提起了建议。
　　【规则这个女人真是丧心病狂，捏出的都是些什么人设啊，烦死我了。】
　　棠梨眸光锐利，在她的视线下齐毅很快就噤了声，齐毅虽然闭上了嘴巴但眼神里的不满逃不过棠梨的法眼。
　　“揍他？那多没意思啊。”
　　【怎么了怎么了，你是有别的坏主意了嘛！】
　　【你干嘛不理我！你就会吊我胃口，现在又牵起你亲亲老婆的手回房间，你是不是忘记了你也有自己的房间啊，这个平房可是有五个房间呢！】
　　棠梨把林豆蔻带离这个是非之地，童浩利落地吃完了自己的饭，就开始收拾碗筷准备去洗碗去。
　　齐毅说道：“童浩，你这是什么眼神。”
　　童浩懒洋洋地说道：“看傻逼的眼神，你能不能老实点啊，现在你能吃上米饭能吃上菜知道是因为谁么？是因为棠小姐，你不会真的以为自己有本事从超市里带走这些东西吧，不会吧不会吧？大家都是吃软饭的，你能不能吃得别那么理直气壮。你昨天来得迟了点，没见到棠小姐和豆蔻的样子，那真是飒的很，我一个大男人都自愧不如。”
　　齐毅不屑地笑了起来，说道：“我好歹是个异能者，用得着你这个普通人来教我做人么？”
　　童浩语重心长地叹了口气，“普通人里也有聪明和笨蛋，笨蛋变成个异能者，你觉得他就会变得聪明么？”
　　“劝你一句话，别得罪女人，特别还是像棠小姐这种女人。”
　　童浩心甘情愿地完成他的工作，他现在需要棠梨的庇护，做这些事情在童浩看来是应该的，而且童浩也很感激棠梨和林豆蔻没有将他抛弃，就像他的家人，坐着飞机直接走了，在危险关头，能有人这样帮你一把已经不易了，他不明白齐毅为什么心气高傲，有个异能就像是拥有了挂，好似天下无敌了一样，却不知道人外有人天外有天。
　　林豆蔻被棠梨拽进了屋里，好奇地盯着她看，问道：“这么着急让我进来，是有事儿？”
　　棠梨看她一脸傻白甜的样子，把她按在了椅子上，之后去打开了自己的背包，拿出了两罐罐头还有香甜的面包，道：“没事啊，就是来带你开个小灶。”
　　她眨眨眼睛，低眸看着手心里冰凉的罐头，这是很珍贵的食物，但是棠梨却愿意分给自己，甚至还当着自己的面打开了背包，这种被信赖的感觉就像是一股暖流钻进了心房里。
　　棠梨说道：“里面还有巧克力，不想吃面包我给你拿巧克力吧。”
　　林豆蔻摇摇头，“今天我差点被它绊倒。”
　　“故意让你看见的呀！本来我是放在副驾驶上的，结果你的花藤生怕这背包咯着你，眼力劲十足直接给我放后座椅上了，好好的一个惊喜礼物我只能把它放在床边了，哪知道你还是没想着打开看看。”
　　林豆蔻没忍住笑了出来，她哪里知道棠梨还办了这么件事儿啊，早上自己还嘟囔她不知道把东西收好，原来，这是送给自己的呀。
　　“我不会擅自打开别人的东西。”
　　她解释着，棠梨坐在她身边，翘了翘腿，说道：“我又不是别人。”
　　林豆蔻扭头看了看棠梨，“跟我这么不见外？”
　　“都睡一间房了，见什么外啊。”
　　林豆蔻没好脸色地给了她一手肘，小口地吃着面包，夹心的果酱甜津津的，这个牌子她从前吃过，可从来没有觉得会甜的让林豆蔻眯起眼睛，所以这是怎么回事呢。
　　“今晚我还跟你一间房吧。”棠梨小声问着。
　　这俗话说得好，吃人手短拿人嘴软，林豆蔻腼腆地点点头，没有说话。
　　“你最好啦。”
　　“油嘴滑舌。”
　　当夜，棠梨轻手轻脚地起身，她看了眼背对着自己睡觉的林豆蔻，温柔地弯了弯眼眸。
　　【要干嘛去呀。】
　　“月黑风高夜，正是杀人时。”
　　【好呀好呀！准备解决村子咩！】
　　001号是看热闹不嫌事大，见棠梨小心翼翼地关上门，纳闷地开口又问道。
　　【还不走啊？想什么呢。】
　　棠梨好似一只猫，走路安静极了，她回答着001号，说道：“我反思了下，觉得对齐毅这狗东西还是太善良了，我打算今晚把齐毅给敲晕让他搂着丧尸的脑袋睡一晚。”
　　【嘶，你的想法很危险！但我很喜欢嘿嘿嘿。】
　　棠梨看了眼窗外，她不会等着危险来主动找上门，她更喜欢把主动权握在自己手里。
　　突然，她听到了异响，回眸一看，棠梨瞪大了眼睛。
　　林豆蔻屈指敲了敲门，发出了声音让棠梨停了下来。
　　她慵懒地打了个哈欠，斜睨着说道：“大半夜不睡觉，出去幽会呢？”
　　瞧棠梨这鬼鬼祟祟的样子，一看就有鬼。
　　哼，被我抓住了吧。
　　坏女人！
　　作者有话说：
　　棠梨：坏了，老婆太敏锐了怎么办！
　　001号：承认吧，你就是个怕老婆的人。
　　谢谢小天使的营养液还有地雷还有评论呀！不知不觉都一百章了哈哈哈。
　　明天见，晚安。


第一百零一章 .
　　幽会是假, 去杀人却是真的。
　　棠梨站在原地无奈地笑了笑，自己已经很小心谨慎了，怎么还能被她逮了个正着呢？原以为林豆蔻睡得美梦香甜, 自己就可以趁机偷溜出去，计划很完美, 可往往计划赶不上变化呀。
　　她看了看林豆蔻, 走过去帮林豆蔻拉上了衣服拉链, 轻声地说道：“小心点, 别受了凉。”棠梨操心的事情不仅限于这一件，她顺便用手摸了摸林豆蔻的脸颊，当然也不忘记补充一句：“我的手暖得很热, 不会冷到你的。”
　　棠梨忙来忙去，摸脸颊只是为了看看林豆蔻有没有冻着, 她体贴入微, 眼神总是泛着柔光，这些动作不包含任何的绮念, 纯洁美好，能够让林豆蔻明显的感受到来自棠梨的关怀。
　　林豆蔻抬眸望向棠梨，在寒冬的夜晚里，因为气温的原因, 也因为棠梨有意的想要接近林豆蔻，所以二人贴的很近很近, 她垂眸，林豆蔻一眼便能看到她的眼睛，澄澈中带着温润的笑意, 仿佛在这个夜晚里她能给足林豆蔻所有的温暖。
　　她的脸颊还在棠梨的手里托着, 二人相望对视的画面使得林豆蔻不自在地瞥开了眼睛, 说道：“你还没回答我是不是去幽会呢。”
　　“我的大小姐，末世前我就孤身一人，现在我又碰见了你这位好朋友，惦记你一个人就够了，我还能惦记谁啊。”
　　林豆蔻脚步往后挪了挪，拉远了和棠梨之间的距离，也彻底从她的双手中逃脱出来，这时的林豆蔻才感觉到心口不那么的紧张，也重新有了底气和棠梨对话，她高傲地说道：“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么可能知道你会惦记谁去。”
　　“那我把你吃进肚子里？”棠梨戏谑道。
　　林豆蔻嫌弃地皱起了眉头，娇气道：“噫，你好重口味啊。”
　　棠梨可不准林豆蔻从自己身边离开，所以她继续靠近着，浅笑动人的模样蛮横无理地闯开了林豆蔻的心房，刚刚安静下来的心脏瞬间变得不安分。
　　林豆蔻忽然意识到眼前的这个女人是真的很有魅力，温柔是她，冷酷也是她。
　　她的愣神，让棠梨当做是看自己看得入了迷，不禁沾沾自喜。
　　棠梨认为林豆蔻既然发现了自己的行动，糊弄是糊弄不了了，那就带着她一同去吧。
　　棠梨的行动力很强，干脆果断地直接拦腰抱起林豆蔻，吓得她双臂紧紧勾住她的脖颈，屏息静气生怕棠梨不小心就把自己给摔了下去。
　　“我..我一百多斤呢。”
　　“放心啦，摔不到你的，你忘了，我可是异能者。”
　　棠梨的话让林豆蔻撇了撇嘴，骂道：“我当然记得你是异能者，可你又不是修仙者，你现在抱着我去干嘛呢？打算御剑飞行啊。你等会还不是要开车出去？所以就这么两步远的距离，用得着抱我么？棠小姐。”
　　“....”对啊，林豆蔻说的很有道理啊！
　　【噗哈哈哈哈，棠棠，这不是修仙世界，看来你上个世界待的时间太长了，都潜移默化以为自己还能御剑呢。】
　　她镇定自若，说道：“我抱着你走不会浪费时间，你想想看，我一个人走，就等于咱俩一起走，四舍五入就是省时间省力气。”
　　【看出来棠棠你在胡说八道了。】
　　林豆蔻捏了捏她的脸，没好气地说道：“我看起来很傻？”
　　你说的这么离谱，我信了才奇怪。
　　“棠小姐，我有权利怀疑你在占我的便宜。”
　　棠梨闭口不谈，照样抱着林豆蔻坐进了车里。
　　林豆蔻拍着她手臂，扑腾道：“我的花！我的花！”
　　“不会忘不会忘。”
　　现在夜深人静，越野车的启动让正睡着的童浩警惕地睁开了眼睛，他坐了起来披着衣服往外面小心翼翼地看，生怕是有人来偷车。
　　哪知道一眼就看到了棠梨抱着林豆蔻上了车，童浩差点以为自己是在做梦，揉了揉眼睛，发现自己眼睛没出问题，还真就是林豆蔻和棠梨她们。
　　“大晚上的，不睡觉干嘛去呢？”他纳闷的很，如果放在从前的时候，童浩早就出去凑这个热闹了，如今他可没这个胆子，幸好郊区地广人稀，看见丧尸的几率降低了，那他当然得趁这个机会好好休息休息，等到了基地有他忙碌的时候呢。
　　家产基业都没了，他就是个光杆司/令，亲人指望不上，除了能靠自己也没别的办法，总不能一直扒着棠梨不放吧。
　　童浩认为自己的脸皮还没厚到这种程度。
　　他又钻回了被窝，思绪繁多，一下子又睡不着了。
　　他在想以后，在想亲人，也在想..林豆蔻。
　　童浩惆怅地笑了笑，能活着就好了，别去奢望林豆蔻了。
　　她不会属于自己的，而自己也配不上她。
　　最重要的是，她的心从来都不会为自己停留，或许自己也要承认并且接受一个现实，那就是林豆蔻的眼神一直都放置在棠梨那个女人的身上。
　　童浩闭上了双眼，强迫自己不去想这些事情。
　　开着越野车扬长而去的棠梨像是变魔术般的从口袋里拿出了几根棒棒糖，投喂给林豆蔻，说道：“吃吧，这里面荔枝味的最多。”
　　“我真吃了啊。”
　　棠梨笑说道：“吃啊，就是给你准备的嘛，我不爱吃这些零食的。”
　　林豆蔻看到这几根包装色彩斑斓的棒棒糖，犹豫了下，还是撕开了一根然后放在棠梨嘴边，别扭地说道：“给你。”
　　棠梨张嘴含住了棒棒糖，甜味包裹着她，让棠梨幸福地眯了眯眼睛，惬意道：“唔，荔枝味的。”
　　林豆蔻低着头也撕开了一根同样味道的棒棒糖，淡淡的荔枝味荡在鼻尖，她托着脸看窗外，就是不看棠梨。
　　她觉得自己一定是有病，所以才会连个反对都没有说出来就跟她坐在了车上。
　　果然遇上棠梨，自己就会变得不太正常。
　　“你瞪我干嘛。”棠梨委屈地说着话。
　　她会这样是因为林豆蔻看窗外终于发现这个方向的不对劲，再回想起刘正龙提起的事情，林豆蔻瞬间就在脑海里拼凑出了棠梨的计划。
　　她冷飕飕地问着棠梨，说道：“你别告诉我你大晚上不睡觉地偷溜出去，是打算夜袭孙老六那村子的。”
　　棠梨扬起无辜的笑脸，笑眯眯地说道：“不是夜袭啦，就是去打探打探情况。”
　　“棠梨，你胆子也太大了吧？你就不怕出什么意外么！你自己一个人说去就去，你有没有想过另外一种结果！”
　　林豆蔻说完话就上手掐了把棠梨的手臂，柳眉倒竖，显然这个冰山美人已经成功被棠梨的做法给气炸了。
　　棠梨连忙给自己解释，说道：“我从前来过这个村子里调查过案件，当初有人报案说这里有人无故失踪，警方来这里查了查，没什么不对劲的我们就不再把重点放在村子里了，所以这里的环境我很熟悉的，偷摸着潜进去是没事的。”
　　她倒也不是胡诌的，在她人设的剧情里的确有这么一回事儿，不过棠梨被投送在这个异世界的时候直接就来到了末世的前几天，并非是从出生就生存在这个世界里。
　　剧情现在已经没什么大用处了，棠梨依靠的是系统，扫描个地图出来是件很简单的事情。
　　林豆蔻的火气没有因为棠梨的澄清而消除，她双手揣怀地说道：“那看来是我多管闲事了，棠小姐早就胸有成竹了呢。”
　　“不不不，能够得到豆蔻的训斥，我三生有幸，死而无憾！”
　　她忍俊不禁，反讽道：“瞧瞧你这样儿，哪还有大姐头的气势啊。”
　　棠梨看了眼林豆蔻，又很快移开了视线目视着前方，柔声说道：“在你面前我还需要摆什么架子啊，你又不是别人。”
　　林豆蔻听言，一个紧张就把棒棒糖给咬成了两半，她牙齿摩擦着棒棒糖，为此来掩饰住自己内心的慌乱，林豆蔻她严肃正经道：“好好开车！”
　　幸好棠梨需要看着前方开车，无暇来关注自己，要不然她一定会发现自己的异样。
　　这家伙，今天喝了不少蜜吧！
　　白茫茫的雪地，一辆越野车出现在乡间小道上。
　　先后下来两个女人的身影，她们轻手轻脚地走进了这个村庄里。
　　夜色朦胧，雪花小片小片地飘落着，棠梨根据系统001号的指引，一路畅通无阻。每间平房都亮着光，但是却静悄悄的，在末世里这只会显得格外诡谲，让人无法放松警惕。
　　她们来到了一间平房旁，棠梨听到了有人经过的声音，连忙拉着林豆蔻蹲在暗处，用心听来，原来是个女人躲在房角哭泣，棠梨和林豆蔻无声地对视了眼，没有多想，便打算往别的亮地方挪动。
　　哪知道又听到了男人畅快地大笑声，嘴里还说了一通难听的污言秽语。
　　棠梨隆起眉头，看来孙老六他们没少做这种肮脏事啊。
　　“老大老大，那地窖里还关着好几个新鲜货呢，您今晚要不要一起品尝品尝啊？”
　　海老大一巴掌扇了过去，眼睛瞪得像铜铃，嗤笑道：“老子的事儿，用得着你管来管去？给我滚出去，对了，把外面那个男人给我带进来，长得倒算周正，就是黑了点，要不然老子一定要把他留下来伺候。”
　　这男人就待在窗户底下，说出来的话很容易就能传出去，这个房子的不隔音男人也是知晓的，他一点也不在乎，反而很得意，因为他可以让每个路过这里的村民听到他的威猛，看谁还敢说他懦弱没本事，他再也不是从前的那个没出息的男人了，现在的他可是拥有着异能，敢忤逆他，那就是找死！
　　海老大要见人，所以那个哭泣的女人利索地穿着衣服离开了这里，再慢一步怕是海老大又要打人了。
　　女人红着眼睛偷看了眼站在那抽烟的男人，随后低着头走了出去，大冬天的，忍不住打了个颤。
　　她摸了摸自己的脸蛋，凄惨一笑，能活下来就是因为这张脸，可活得生不如死还是因为这张脸，真是..太可笑了。
　　“辛淼，你站住。”刚刚挨了海老大那一巴掌的男人追了出来，他拉住辛淼。
　　“怎..怎么了。”辛淼在见到这几个男人时，有着控制不住的恐惧，就连牙齿都在打颤。
　　张癞头说道：“也没什么，海老大让你晚上留着陪陪那个男人。”
　　辛淼本就惨白的脸，现在更是毫无血色，她笑得很难看，很想拒绝，但是张癞头那阴狠的三角眼里透出的冷意让辛淼张不开口。
　　“还愣着做什么啊，你这个破/鞋还装什么冰清玉洁呢？交过不少男朋友吧，现在陪陪我们怎么了？”
　　辛淼面对张癞头的不怀好意，恨不得手里又把刀直接捅死他，可她不敢，那辛淼只能含泪点了点头。
　　“听话就对了，听话才有饭吃有床睡，骨头硬的女人日子会很难过的。等孙老六他们回来了，他们最好能回来，到时候你就可以轻松点，听说这次可是来了两个绝色，到时候海老大把你给厌恶了，你可以来陪陪我啊。我不挑的。”
　　张癞头色眯眯的话完全就是在挑衅棠梨的底线，不禁冷笑了起来。
　　【好想打死这个狗东西啊！】
　　“再等等，还不是时候。”
　　张癞头见到那个抽烟的男人进了屋子，就把辛淼拉着往外面走，神秘兮兮地说道：“孙老六一直惦记着你，但哥哥我对你也不差啊，我劝你还是死了跟着孙老六的心吧，实不相瞒，孙老六他们凶多吉少，看样子是回不来咯。”
　　他自顾自地说着，言语中不乏有着对孙老六他们的幸灾乐祸，“这都过去一整天了，老六也没派人传回来个口信。刚才那男人你没见过吧，那肯定啊，这人是住在郊区的，也是个异能者，海老大就想着从他那里打听点消息呢，别看郊区人少，但哪里都有想要当家做主的，动了郊区的好处，那咱们也得赔给他同样的好处。”
　　辛淼战战兢兢低头说道：“他们不回来，是因为..死了么？”
　　“那肯定啊，回不来就说明碰上硬茬了，也不想想，长得漂亮的女人怎么会没靠山呢，啧啧，得亏老大派我去我没答应，要不然淼淼你以后可怎么办呢。”
　　棠梨会耐心听这么久墙根，就是想听听自己会不会遗漏什么消息，幸好这张癞头是个大嘴巴，说的话都是棠梨要知道的讯息。
　　她给林豆蔻使了眼色，二人又不是第一次并肩作战了，之前在别墅区就携手杀过丧尸，所以棠梨的一个眼神，林豆蔻就明白了。
　　蔷薇花藤像是影子，悄无声息地围住了整个房子，它爬覆在各个角落，艳丽的花苞还有嫩绿的叶子，在这满是雪色的世界里是那么的美得不似凡物，仿佛不该出现在这个世界。
　　棠梨推开了门，突然出现在辛淼和张癞头的眼前，她手指把玩着跳跃的雷团，冷冷看向还在状况外的张癞头，她一脚把张癞头踹翻在地，长腿具有力量感，不给男人喘息的余地。
　　棠梨不慌不忙地把脚踩在他的胸膛上，狠狠地碾了碾，拿着雷团就塞进了张癞头的嘴里，道：“嘴巴这么不干净，干脆就别要了吧。”随后抓起他的头就磕在了地上，直接就把张癞头给砸晕了过去。
　　简单利落的几个动作，便把那个猥琐又恶心的张癞头给解决，棠梨向后一招手，说道：“没事了。”
　　林豆蔻走了进来，看到还在不自觉抽搐的张癞头，嫌恶地说道：“怎么不杀了他。”
　　棠梨揽着她的肩膀，解释道：“留给想杀他的人吧。”
　　林豆蔻颔首，算是接受了棠梨的说法，这时林豆蔻也留意到了辛淼这个女人，她瞠目结舌地说不出一句话来。
　　她目不转睛地望着棠梨，眼角的泪水什么时候滑了下来都不知道。
　　林豆蔻没有过多的安慰，只是笑着说道：“我之前听他说地窖里还有女人，你知道地窖在哪里么？”
　　怔愣着的辛淼被“地窖”二字拉回了注意力，刺激着她的情绪，辛淼果断点头，说道：“记得记得，我一开始就是被关在那里的。”
　　棠梨对着辛淼点了点头，低声说道：“我去把里面的海老大解决。”
　　“我陪你。”
　　林豆蔻似乎担心自己会成为棠梨的拖累，再次说道：“我小心躲起来，给你打掩护，你别忘了还有个男人在呢。”
　　棠梨很想对林豆蔻说目前没有人会是她的对手，但看着林豆蔻关心的眼神，棠梨小心思一转，郑重其事地说道：“那就拜托豆蔻你啦，我的后背就留给你了。”
　　后背，只有面对信任的人才会交付给她。
　　林豆蔻握紧了手里的枪，她曾经对棠梨有过质疑，甚至到现在这份质疑还没有得到释怀，但这些日子的相处，却总能被棠梨打动，在这一刻，林豆蔻忽然觉得自己是不是太自私了，她居然开始怀疑自己对棠梨有些不公平，因为那次梦境，她有失偏颇，让自己忽略了棠梨的重要。
　　海老大在卧室里和那个男人相谈甚欢，大咧咧地躺在床上，房间里一股难闻的气味，烟味和汗水的味道糅杂在一起，刺鼻的堪比外面丧尸的恶臭味道。
　　林豆蔻不适地皱起了眉，不过她没有矫情地捂住口鼻，现在是紧要时刻，就算再怎么难闻也得忍住。
　　棠梨还是像之前那样，推开了门，闲庭信步地走来，突然的出现当场就镇住了那两个男人。
　　那个还在抽烟的男人一眼就认出了棠梨，惊愕道：“是你！你怎么会在这里。”
　　棠梨摊摊手，说道：“四处溜达溜达，没想到让我看了场好戏。”
　　他是郊区的住户，末日初期就激发了异能，他当机立断控制了郊区的所有人类，想要人类都听命于他，不然就死。
　　得益于异能，他能在末世里站稳脚跟，因此他性情大变，认为自己可以变成这里的主宰，因为他的异能是最强的。
　　直到棠梨的到来，狠狠地打了男人的脸，一是外来人员居然不来拜访他这位地头蛇；二是棠梨拥有着雷系异能。
　　那天她出手处置孙老六等人，他都看在眼里，有了棠梨这一位强劲的异能者，他觉得自己的地位可能会不保，这才打算和海老大联手一次。
　　说实在的，棠梨是真的无辜，她怎么知道这个人类稀少的郊区竟然还有这么一位土皇帝，路过他的地盘还得上供呢，大家都紧赶慢赶去基地，谁顾得上他啊。而且棠梨也没有想到某些异能者会如此骄傲自大，真当自己是救世主了么？
　　不好意思，救世主正跟在棠梨身边打杂工当跑腿小弟呢。
　　“海老大，小心点，这女人是雷系异能者！”
　　海老大哈哈大笑，看到棠梨后眼睛眯成了一条线，猥琐至极，说道：“兄弟你放心吧，就咱们两个今晚必定把这个女人收拾的服服帖帖。”
　　棠梨很少说脏话，但这一刻，她是真的被恶心到了，她红唇微启，道：“傻逼。”
　　她凌厉的眼神扫向海老大，如墨般的眸子顿时变得幽暗不见底，棠梨拿枪指着另外一个男人的头，轻笑道：“谁说我只是雷系异能者了？”
　　自己这人设好歹也是末世的强者之一，区区一个雷系，怎么能够呢？
　　子弹径直射中男人的胸膛，而在棠梨沉眸锁眉时，狂笑不止地海老大忽然眼神呆滞地口吐白沫歪着嘴从床上摔在了地上。
　　枪声划破了这里的寂静，刚刚还在策划着如何针对棠梨的两个男人转眼间生死不明，棠梨收回了枪，低眸看着捂着胸口靠墙站的男人，棠梨戏谑道：“莫非你也想试试精神系的攻击？”
　　“不不不。”男人喘着气，汗流浃背地摇头回答棠梨。
　　她手指转着枪，对林豆蔻道：“解决收工！”
　　林豆蔻忍不住上前捶了她一下，“你这哪需要把后背交给我啊！”
　　棠梨吃痛地捂着手臂，“意外意外。”
　　林豆蔻看了眼那两个人，说了句：“辣眼睛。”
　　“确实。”
　　林豆蔻被棠梨的附和给逗笑，这女人就是嘴里没个实话，讨厌死了。
　　她把枪放回腰间的枪袋里，余光无意间看到了仍旧紧盯着棠梨的辛淼，这让林豆蔻唇边的笑容变淡了些许，她转眸望了望棠梨。
　　这个女人笑得傻气，目光正注视着自己，并没有留意到旁人。
　　可为什么自己会感到难受呢，就像是有人堵住了自己的呼吸，快要喘不过气了。
　　林豆蔻指尖摩挲着枪身，眸光凛然锐利地警告着辛淼，向前一步挡住了棠梨。
　　有时候真想把棠梨给藏起来。
　　啧，麻烦的女人。
　　作者有话说：
　　棠梨：把我藏起来？是躲猫猫么？
　　豆蔻：是的呢。（笑摸猫头
　　谢谢大家的营养液和评论，晚安。


第一百零二章 .
　　村子里海老大的人不多, 能选择跟随海老大的也和他一样都是些乌合之众，根本不会为了海老大的利益去反抗棠梨和林豆蔻，他们正哭爹喊娘地抱着头蹲在墙角, 心里头都恨不得把海老大给撕碎，招惹谁不好, 非要招惹一个煞星, 现在好了吧, 老巢都被人给端了。
　　棠梨随便推开一间房, 很快就看到了挂在墙上的工具，她紧皱眉头，反应很快地勾住了林豆蔻的脖颈把她带到了另一边去, 嘴里说道：“我突然想起来你好像还没有把蔷薇花收进屋里，小心别冻着它。”
　　林豆蔻双手扒着棠梨的手臂, 眼神怪异地盯着棠梨, 不解地说道：“从前怎么没见你关心我的蔷薇花呢。”
　　“都用来关心你了呗。”棠梨随口的一句话，哄出了林豆蔻的笑脸, 她小声嘟囔了句：“可真会哄女孩子开心啊。”
　　“虽然没听清你在说什么，但我觉得一定不是什么好话就对了。”
　　林豆蔻很淡定地承认了，脸不红心不跳，道：“看来你很了解自己, 所以你才能猜的到我是在吐槽你。”
　　棠梨懒散地歪着头，眉眼含笑, 因为手臂在勾着她的脖子，一个用力就能把她往怀里带，棠梨纠正林豆蔻的话, 解释说：“不是了解我自己, 而是了解你呀。”
　　林豆蔻往下面一蹲, 身手利索地从她的束缚里逃了出来，被对着棠梨抱怨道：“你今天怎么老是说这种话。”
　　她的反应很大，就像是被踩了尾巴的猫一样，这让棠梨茫然无措，追在她身后说了句：“我哪天不是这样了？今天我也没做什么奇奇怪怪的事情啊。”
　　林豆蔻咬紧了唇瓣，棠梨的话使得她恍然大悟。
　　其实不对劲的人根本就不是棠梨。
　　只是从前的自己并没有因为她的一举一动去胡思乱想，在不知不觉中，自己仿佛身处沼泽，完全出不来，反而越陷越深。
　　她一边顾忌着梦境里的事情，认为棠梨会杀了她，一边又在时时刻刻地关注着棠梨，想要看看棠梨何时会对她下狠手。
　　哪成想她竟然会把重点给跑偏..
　　自己是把她当朋友，当最好的朋友，所以才会这样出现各种不对劲的情况，是吧？是吧！肯定没错的。
　　棠梨见林豆蔻低头不语，她愁眉苦脸的像是在为什么事情烦心，棠梨弯眸笑了笑，站在林豆蔻的身后道：“眉毛都要打结了。”
　　“要你管！”林豆蔻扭脸，一个冷眼瞥去，随后高傲地抬了抬下颌自顾自地往前走。
　　她走着走着，就想要趁棠梨不注意回之前的房间看。
　　但是棠梨手臂一揽，抱着她的腰身就拦住了林豆蔻，戏谑道：“声东击西是不管用的。”
　　棠梨越是这样，林豆蔻就越是好奇，眼巴巴地望着她，询问道：“里面到底藏着什么东西啊，你都不让我看！”
　　棠梨小心斟酌了下词语，说道：“成年人的一些用品。”
　　林豆蔻瞬间挺直了腰，拍了拍她的手臂，以示奖励，道：“幸好你拦下了我。”
　　“是吧！”棠梨挑了挑眉梢，得意的很。
　　她垂下眼帘，打量着棠梨的手臂，怪腔怪调道：“那棠小姐应该可以收回手了吧？”
　　“那不行，万一豆蔻又犯了好奇心呢。”
　　“我保证不去看。”
　　棠梨一脸没商量，问就是摇头。
　　林豆蔻恨恨道：“你耍赖。”
　　两个人拌着嘴，从平房里走了出来，棠梨以保护且占有的姿态搂着林豆蔻，她们习惯了这种相处模式，但等候在外面的辛淼等人却是一愣。
　　辛淼她眼睛红肿着，哭了许久，旁边还站着个高大的男人。他们痛恨着海老大，在知道棠梨和林豆蔻帮他们除去了这个祸害后，男人领着一众早就不服海老大的人收拾了剩下的虾兵蟹将，帮忙处理了其他事情。
　　辛淼则是去了地窖，那里原本是冬天存放粮食的地方，但现在粮食早就被挪到了别处，所以女人就被关押在这里。
　　现在还下着雪，似乎这雪就没有停下来的打算，人类不仅要从丧尸的口中逃出生天，还要和恶劣的天气做抵抗，如此艰难的环境下人命已经变得低廉，只要能活下去，做什么都可以。
　　辛淼解救了那些女人，听到海老大已经半死不活了，她们抱在一起大哭了一场。
　　辛淼由衷的感激着棠梨和林豆蔻，这辈子她永远不会忘记是棠梨踹开了门把她从张癞头的手里救了出来，她也敬佩棠梨，能够轻松的推翻压在她头上的那座大山，做到了她无法成功的事情。
　　她在看到棠梨时，整个人精神抖擞了起来，眼神都有了灵气，不再是之前的一汪死水，辛淼重新有了活下去的勇气。
　　棠梨没想到院子里会聚集这么多人，她的手臂已经被害羞的林豆蔻给强制性地从身上移开，现在正被林豆蔻握在手里，棠梨动了动手腕，两个人就变成了十指紧握。
　　林豆蔻最先留意到的便是辛淼，这个女人的眼神让林豆蔻很不喜欢，那种神采奕奕全神贯注的样子，像是在觊觎着林豆蔻的珍宝。
　　她不悦地抿抿唇，人也变得沉默了起来。
　　棠梨开了口，说道：“这里已经没我们的事情了，我们也该离开了。”
　　辛淼忍不住双眼湿润，她说道：“棠小姐不可以留下来么？村子里的人都很希望棠小姐留下来带领我们渡过难关。”
　　棠梨无奈地耸了耸肩膀，道：“你们是不是被海老大打压的骨子都变得奴性了起来啊，你们不能凭借自己的能力活下去么？如果你们真的害怕，可以去各个基地里，我相信基地的管理人会很欢迎你们的。”
　　林豆蔻晃了晃棠梨的手，低声道：“我们走吧，再不走天就亮了。”
　　“困了？”
　　“有一点。”
　　这次棠梨与辛淼对视着，淡淡道：“我废了海老大和另外的男人是因为他们在算计我，得罪了我，所以你不要把整个村子的责任都推给我，我没有义务来照顾你们。”
　　况且她也没想过当这个村子的土皇帝，要不然棠梨早就打起基地的主意了。
　　她们两个在辛淼等人的视线中离开，林豆蔻指了指那边的蔷薇花盆，道：“你帮我。”
　　棠梨单手拿起了那盆蔷薇花，手臂抱着它，一边低头和林豆蔻说着话，棠梨眼神温柔似水，没有攻击力，只有满满的纵容。
　　林豆蔻默默抓紧了她的手掌，唇角扬起笑的弧度。
　　她认认真真仔仔细细地注视着棠梨，发现棠梨的眼里装着自己，林豆蔻不免眼角眉梢流露出几分欣喜，容颜愈发的娇俏美丽。
　　辛淼死死咬住了唇瓣，嗅到铁锈的味道她这才慌了神，连忙擦着唇上的血液，生怕这点气味会引来丧尸。
　　她身旁的男人木讷地说道：“这个棠小姐很强。”
　　辛淼斩钉截铁道：“当然！她不费吹灰之力就救了我，她还特意把张癞头的命给留住了，所以我才有杀死张癞头的机会。”
　　男人叹了叹气，眸光黯然，“棠小姐说得对，咱们确实被海老大给折腾出了奴性，觉得棠小姐能像海老大一样护住我们。”
　　“不要把棠小姐和那种畜生摆在一起，那种畜生不配！”辛淼阴冷地压着眉头，漂亮的脸蛋上有着浓浓的杀气，因为她亲手杀死了害她沦落至此的恶人，辛淼大仇得报整个人的气势有了很明显的改变。
　　男人被辛淼的呵斥堵得哑口无言，他转身看了看其他哭个不停的人，疲惫地揉了揉额头。
　　“大家回去好好睡一觉吧，打起精神来，好歹我们还活着，没变成丧尸。”
　　辛淼冷着脸，去了之前的地窖，男人问了句：“你去那里干什么？”
　　“找那个人问问棠小姐的事情。”
　　他是郊区的人，比自己知道更多棠小姐的事情，既然被棠小姐给救了下来，那就一定要报答她，即便棠小姐不愿意承认，那自己也心甘情愿地去跟随她。
　　棠梨开车回了郊区后，迎面就撞上了齐毅，他眼睛来回在棠梨和林豆蔻的身上打量着，贼眉鼠眼看起来就不正经。
　　棠梨单手掐腰，道：“不认识了？”
　　“你们这么晚去哪了？外面情况怎么样。”
　　棠梨可没心情和齐毅交代自己去做了什么事，带着林豆蔻就要回房间。
　　齐毅恼羞不已，一边追上来一边说道：“棠小姐，请你不要这么高傲了，有什么事情你完全可以跟我们商量的，说不定我还可以给你提议出更好的解决方案，就像孙老六的事情，如果你愿意听我的劝留下他们的性命，我们现在也不至于还要担心他们来找我们寻仇要人了。”
　　棠梨就感觉耳边嗡嗡嗡地像是有无数只蚊子在吵架，烦得要死。
　　她在转身前就拿到了枪，随后对准了齐毅的脑门，揪住齐毅的衣服把他给按在了墙壁上，棠梨轻慢地说着话，笑意盈盈，“你真的很聒噪，你害怕别人来找事所以缩头缩脑的像只乌龟，孙老六夜袭的时候你磨磨蹭蹭地就是不肯出来，怎么了，害怕你会丢了小命啊？现在跑来跟我说这些马后炮的话，你贱不贱呐！”
　　棠梨不屑地蔑视着他，道：“我早就想一枪崩了你，让你的脑袋在雪地里开花。”
　　齐毅感受到枪/口的冰凉，沁入他的五脏六腑，让齐毅浑身颤抖不止。
　　这时，棠梨松开了他，往后退步和齐毅保持着安全距离，这也是陌生人的距离。
　　她说道：“那村子里的人我已经解决了，你不用担心自己的脑袋会被人割掉了。”
　　棠梨收回了枪，看也不看狼狈的齐毅，带着林豆蔻进了房间。
　　齐毅从墙壁上滑到了地上，他吞咽着口水大口大口地喘着气。
　　童浩披着衣服走了出来，他看够了热闹，无奈地弯下腰把齐毅给搀扶了起来，再次苦口婆心道：“我真他妈服了你，你能不能消停会啊，实在不愿意和棠小姐组队，你等到了基地可以立马拍拍屁股走人，但是现在为了你的命，你必须得老实点啊。看着挺聪明的一个人，怎么总在女人的事上拎不清呢。”
　　“我以为...我以为她不会跟我动手的。”
　　童浩一言难尽地翻了个白眼，吐槽道：“棠小姐也没少跟你动嘴啊，你什么时候占过便宜？你就是个打不死的小强越挫越勇，兄弟，认命吧，你可以在别人面前趾高气扬，但在棠小姐跟前还是夹紧尾巴吧。”
　　换做平时齐毅肯定不屑一顾，觉得童浩就是在说屁话。
　　可经过了刚才棠梨手拿着枪的威胁，他破天荒地点了点头，赞同道：“是..你说得对。”
　　童浩乐了，腹诽道：现在变得这么识时务了，早干嘛去了，棠小姐若是知道齐毅现在的德行，估计后悔的很，那把枪那么管用，就应该从一开始对齐毅这么做，也省得他一路上不安生总想着惹事生非。
　　齐毅双脚发软，完全是被童浩拖着走的。
　　他的模样让打开门偷偷看齐毅的林豆蔻捂嘴偷笑着，直到齐毅看不见了人影，林豆蔻才心满意足地关上了门。
　　她美目似月牙地弯着，莹白小脸上在亮堂堂的月光下更是美得惊人。
　　现在天快要破晓，银月还在空中挂着，但已经能看到白日的所带来的光亮，不合常理的天空逐渐被人们所接受着。
　　习惯，是一件可怕的事情。
　　棠梨双手揣着怀，目视着林豆蔻，不爽地说道：“齐毅有什么值得你看的啊，看得那么入迷，我都站这儿有段时间了，结果你理都不理我。”
　　没良心！
　　林豆蔻捂着嘴，憋笑道：“主要是他太搞笑了，那两条腿抖啊抖，我都担心他站不稳会当场给咱们俩劈个叉呢。”
　　“哼。”
　　林豆蔻雀跃地走了过来，看足了齐毅闹出来的笑话，又因为棠梨对他的态度，这都让林豆蔻欢喜不已。
　　棠梨对自己百般温柔，对齐毅却是直接用暴力解决，这种不同的待遇稍稍的抚平了自己心里的不安，已经可以逐渐的把棠梨和梦境里的她剥离开来。
　　这是个很不错的发展，林豆蔻不想失去棠梨这位朋友，所以棠梨越是偏心，她就越开心。
　　林豆蔻少见地用手抱着她的手臂，甜甜地笑了起来，说道：“棠小姐刚才的英姿真让人不得不醉倒在您的长靴之下呢。”
　　这是句一说出来，林豆蔻比棠梨还要惊讶。
　　她紧抿着嘴巴，急忙推开棠梨，想要保持自己的冷静。
　　但棠梨哪里会给她这个机会呢，熟练地抱住她的腰，笑声在房间里响起，客客气气地敲了敲林豆蔻的心门，最后雄赳赳气昂昂地闯了进去。
　　“笑什么！”
　　“没事啊。”
　　林豆蔻愤愤道：“等我强大起来，你就不是我的对手，到时候我就可以把你打得鼻青脸肿，看你还怎么嘲笑我。”
　　棠梨悠悠哉哉地说道：“我本来就不是你的对手啊。”
　　她什么时候对林豆蔻设防过呢，所以不用等到林豆蔻强大起来，现在的林豆蔻就可以轻而易举地打败棠梨。
　　林豆蔻轻哼着，没搭理她。
　　“睡觉睡觉。”
　　“喂，回你的吊床去。”
　　“让你的蔷薇花休息休息，我可以将就一次侧着身睡床的。”
　　林豆蔻撇撇嘴，没好气地说道：“那可真是太委屈你了哦。”
　　狭窄的单人床，温暖的被子，林豆蔻背对着棠梨，阖上的双眸眼睫不自然地颤着。
　　“从家里带来的被子好香，都是豆蔻的味道。”
　　林豆蔻屏住了呼吸，她后悔自己当初的矫情，带上什么不好，把软和的压缩被给带上了，以至于听到了棠梨这句话。
　　“闭嘴。”
　　棠梨笑了笑，轻声道：“晚安，豆蔻。”
　　“晚什么晚，安什么安，天都快亮了。”
　　林豆蔻说归说，但这一晚她睡得很踏实，没有她以为的失眠多梦，身后女人给她带来的安全感比林豆蔻想象的还要多。
　　房间里的蔷薇花和玫瑰花在悠然绽放着，怡人的芳香，精致美丽的花，像极了床上的两个女人。
　　都是一样的相互依偎，密不可分。
　　*
　　雪停了，就该启程了。
　　郊区不是久留之地，由军/方管理的基地才是棠梨要去往的地方。
　　这里的基地原先是个工厂，但自从被人接管后，便一直着力研究如何净化水源和维持电力，好在这不是什么难事，在科研人员的不辞辛苦的努力下，现在基地水电已经不是什么大问题了，可以供给基地里的所有人员。
　　棠梨来到基地时，前面排了不少人，想要入住，需要用物资和晶核来购换基地的资格包括房屋，不过进基地前，必须要在安全室里待上一整天，不论是什么身份，这一个过程坚决不能开后门。
　　她和林豆蔻依旧是坐在一辆车里，光明正大地吃着面包夹着午餐肉，林豆蔻吃得脸颊鼓鼓，说道：“棠梨，你的食物还剩多少。”
　　棠梨算了算，“够咱们吃上一段时间了。”
　　林豆蔻双手拿着面包，歪头朝着棠梨小声道：“我有件事要跟你讲，但咱俩先说好啊，你不能跟我生气。”
　　棠梨老神在在道：“我什么时候跟你生过气啊。”
　　她转眸盯着棠梨，认真地说道：“你确定吧。”
　　“昂，我很确定。”
　　林豆蔻沉吟了片刻，眼睛也不敢盯着棠梨看了，拼命地盯着手里的面包，好似能看出花来。
　　她犹豫了下，硬着头皮说道：“我离开别墅前，把花房也给带走了。”
　　棠梨不小心被呛了下，“花房？带走？那么大的花房你怎么带走的？”
　　林豆蔻摊开自己的手，让棠梨看手指上的小红点，解释道：“不是连根拔起的那种带走，是它就装在我的手指里，而且我那天在见到童浩前，我在整理那些被保姆留下来的东西，我没放在别的地方，就放在了花房里，后来我担心我们会没有食物吃，就又让花藤悄默默地挪出来了一点放在了厨房里。”
　　她这时缓缓抬头，道：“哪知道你太厉害了，带着童浩他们就去找物资了，别墅里的东西就没怎么消耗过，现在还装在车的后备箱里。”
　　林豆蔻默默用手按住了棠梨的手背，说道：“现在进基地需要物资上交，咱们人数过多，估计会少一部分。我怕你到时候会为了物资发愁，不得不接下基地里发放的任务去换取。我想告诉你的是，你不要担心，我的花房里还存放着很多呢。”
　　她会选择在这个时间段坦白，是因为来到了基地。
　　虽然基地提供了安全的保障，但同样也需要人类用积分来换取居住权。这里僧多粥少，想要填饱肚子，那就得接任务，从中获取积分。不管是基地还是别的地方，都是如此的，你总要有付出，才能得到安全的庇护。
　　林豆蔻知道棠梨很强，但她不知道棠梨的强大远远超出她的认知范围内，所以她不想让棠梨因为物资去面临各种危险，她也想给予棠梨安全感。
　　当初她对棠梨心有芥蒂，不可能全盘托出。但如今她心态已然有了改变，不再像从前那般防备着棠梨。
　　说出她的秘密，不是件难事，可难在她怕棠梨会生气。
　　但对棠梨这个早就看穿她的人而言，林豆蔻的坦白非但不会让棠梨生气，反而会令棠梨高兴得快要飘起来。
　　“001号！你听见了吗，她愿意对我说出秘密了。”
　　【听到啦听到啦，撒花恭喜棠棠~】
　　棠梨一把搂住了林豆蔻，压制着内心里的狂喜，她说道：“我不会怪你的，我怎么可能会生豆蔻的气呢，我很开心，真的很开心。”
　　林豆蔻因为拥抱的姿势扬起了头，眼眸含着迷惘，“为..为什么会开心。”
　　“这说明豆蔻已经开始信任我了呀。”
　　林豆蔻愣了下，旋即笑道：“笨蛋。”
　　怎么办，她..好温柔啊。
　　真的好想好想把她藏起来呀。
　　作者有话说：
　　棠梨：嘿嘿嘿嘿。
　　豆蔻：哪里适合把人藏起来呢？
　　谢谢大家的营养液和评论~明天见！


第一百零三章 .
　　二十四小时已经安然度过, 众人都期待着门被人打开的那一刻。
　　这时，有人听到了脚步声，随着钥匙拧开了房门, 站在外面的基地工作人员她面带微笑，说道：“各位, 二十四小时的观察已经通过, 请大家有序的离开这里, 请随我来。”
　　“天啊, 我们总算是能住进基地了。”
　　“我好像闻到了米饭的香味？是不是我嗅觉出现问题了！？”
　　“不是不是，好像真的是饭菜的味道。”
　　说话期间，难免有人热泪盈眶, 他们在外面奔波许久，四处躲藏着丧尸的围攻, 历经千辛万苦来到了基地, 在他们的心里这段日子的艰难可以堪比西游记取经，各个变成了唐僧肉, 身后追着一连串的丧尸，他们可没有三个徒弟的保驾护航，所以这滋味是真的难受。
　　棠梨把林豆蔻护在身前，手臂挡住其他人的拥挤, 人高马大的保镖见状跑到了棠梨的身边，将她们两个给围了起来。
　　棠梨松了口气, 道：“多谢了。”
　　碍于身高，这完全挤不动啊！还是体格大个子高在这里最吃香。
　　寸头保镖憨憨一笑，摸着脑袋说道：“我们俩应该要谢谢棠小姐才对。”
　　棠梨拉着林豆蔻的手, 随和地笑了起来, “咱们就别客气来客气去了, 赶紧出去才是正经事儿。”
　　“对对对。”
　　多亏了工作人员之前的叮嘱，当然也少不了门口那手握着枪的军人带来的威慑力，在这安全室里大家都在排着队，很快就轮到了棠梨她们离开。
　　林豆蔻一出来就见到了神情窘迫的童浩，他正金鸡独立着，手臂不情不愿地搭在了齐毅的肩头上，而齐毅不耐地双手揣怀，连个眼神都懒得给童浩。
　　她捂着嘴笑出了声音，这两个人能不能别这么搞笑。
　　“你鞋呢？”棠梨无语地问道。
　　童浩尴尬地挤出了个笑脸，解释道：“被人给踩掉了，然后..不知道掉哪里去了。”
　　齐毅忍不住吐槽道：“棠小姐，我们能先去市场那边给童浩买双鞋么？”两个大男人勾肩搭背什么的，实在是太让齐毅受不了了，他甚至都想拿出自己的一部分口粮去给童浩买双鞋！
　　棠梨通情达理地点点头，第一次对童浩展露出了几分同情，说道：“可以，正好我也想去那边看看。不过在那之前我们得把住的地方给定下来，现在基地里又接收了一大批的人，这房子什么的必须得抢先占下来。”
　　多贵也得拿下。
　　她和林豆蔻等人商量着，忽然一个胸口带着橄榄枝徽章的工作人员朝着棠梨走来，她的手里还拿着档案册，说道：“棠小姐，打扰你一下。”
　　棠梨转眸，这个工作人员是昨天给她们记录个人资料的那个女人，棠梨反问道：“你好，有事么？”
　　秦蓝心向棠梨伸出了手，含笑道：“昨天我就知道棠小姐应该没认出我，我其实应该喊你一声棠学姐，我叫秦蓝心也是警校毕业的，比你低两届，当年我有幸见过棠学姐几次，没想到我们还能在这里再相见。”
　　棠梨回想这个异世界的女配人设的剧情，心里有了谱，她伸手和秦蓝心握了握，随后放了下来，“我也没想到可以在基地遇见校友。”
　　秦蓝心看了眼棠梨身边的人，善解人意道：“我刚才听到学姐是想要找房子住？”
　　棠梨听出了她的弦外之意，但她没有打算和这位校友交涉过多，没有接她的话，反而说道：“是啊，我们准备去房屋交换所看看，攒了不少晶核也到了该用它的时候了。”
　　在她们被安排进安全室的时候，工作人员就给她们讲解了基地里的各项设施还有对异能者的条例约束，毕竟基地有着人类和异能者，所以管理人需要将基地的公平维持好，若不然会乱了套。
　　棠梨提起的房屋交换所可以用物资和晶核来进行房屋的租赁，这里的房屋原本是工厂的员工宿舍，是有限的，不可以进行购买，只能用来交换租赁。
　　秦蓝心眸光闪了闪，深深望了眼情绪不外露的棠梨，又道：“学姐是雷系异能，基地里目前只有你和另外一个异能者是雷系，学姐完全不必花费晶核物资来换取房屋的。”
　　棠梨仿佛听不懂她的意思，道：“我这人就喜欢花着自己亲手赚来的东西，最起码没那么多麻烦。雷系异能者现在有多少我不清楚，但我觉得以后也不会少。我还有事要忙，有机会我们下次再闲聊吧。”
　　秦蓝心热情地说道：“好啊，学姐有事可以来找我，我应该能在基地里帮上一些小忙的。”
　　棠梨商业假笑地点点头，牵着林豆蔻的手往房屋交换所的方向走去。
　　她背对着秦蓝心，同时也收起了脸上的虚伪笑容，眼眸里掠过讽刺，想要招揽自己给她做事？她不如去睡觉还能做个美梦。
　　林豆蔻问道：“那人是有目的性地来接近你的吧？”
　　棠梨漫不经心地推测着：“秦蓝心在基地里应该是有地位的，看她胸口带的徽章了么？之前我观察过，一般的工作人员是没有这个徽章的。再者她一开口就是想让我收下她递来的人情，我猜这个基地里或许有什么东西是她需要的，并且是非常想要得到的那一种，所以她才会奔着雷系异能找上了我。”
　　林豆蔻难掩惊讶地睁大了眼眸，“就刚才你们两个那几句很平常的话，你居然能推出这么多事情？”
　　棠梨笑着揉了揉林豆蔻的头发，揶揄地说道：“心黑的人才能听懂我们两个人的潜台词，既然豆蔻听不明白，就说明豆蔻是个单纯的女孩子呀。”
　　她余光看到了童浩那张开又闭上的嘴巴，纳闷地问了句：“你嘴巴动来动去的想说什么？”
　　童浩失笑着说道：“因为我听懂了你和那个秦蓝心说的话，本想着附和两句，可棠小姐说心黑的人才能听懂，一时间我只能又闭上嘴了。”
　　林豆蔻扑哧一笑，笑得花枝乱颤，眼睛不由得看向了齐毅，问道：“那你听懂了么？”
　　齐毅不是个愿意甘拜下风的男人，棠梨和童浩都说听懂了，那他怎么可能说出实话呢，特别还是林豆蔻问了他，要知道平时林豆蔻很少搭理他，这一次的问话简直让齐毅心花怒放。
　　他严肃正经道：“自然是听懂了。”
　　林豆蔻意味深长地感叹了句：“果然啊，你也是个心黑的家伙。”
　　齐毅不知道自己该笑还是该哭，这句话不是什么好话，可说这句话的人是林豆蔻啊，齐毅只能自我安慰把它当成好话来对待。
　　棠梨收敛了笑意，手臂搭在林豆蔻的肩上，眼神微凉带着警告之意瞥向了齐毅。
　　“咱们不说这件事了，去看房子吧。”
　　“好啊。”
　　齐毅在看到棠梨的眼神后，一下子就想到了之前棠梨拿枪抵着他脑门的画面，下意识就捂住了脑袋。
　　童浩突然失去了支撑的肩膀，无奈地质问道：“犯什么神经呢。”
　　他之前和齐毅被安排到了另外的安全室，没办法只能找他帮忙，但现在有了两个保镖的选择，他转头就抛弃了齐毅。
　　齐毅这不是犯神经，而是有了一种名为“棠梨恐惧症”的病。
　　基地的前身是个工厂，起初占地面积没有像如今这般辽阔，在军/方的人接手了基地后，他让人重新起了高墙，后来又有了异能者的协助和研究人员的特殊材料，这高墙完全可以称得上是铜墙铁壁，丧尸想攻也攻不破。
　　站在基地里往外看，高墙好似融入了云霄，把人牢牢的围在了基地中，竭尽全力的保护着居住在这里的人类。
　　这不是棠梨第一次做末世的任务，她见过各种各样的基地，唯独这一次，她有了从前不曾有的感悟。
　　这许久未见的热闹，棠梨忽然觉得活着真好。
　　能喝到水，能见到灯亮，能填饱肚子，最重要的是这次的身边有了她。
　　林豆蔻晃着棠梨的手臂，惊讶道：“你快看，这条钻石项链我曾经在拍卖会见过的，没想到现在两块面包就可以换走。”
　　梦境里再如何的感同身受，都比不上现实里的亲眼见证。
　　林豆蔻愈发明白了这个道理，梦境里的事情只会成为自己的警示，并不会变成现实。
　　她仰眸望向棠梨，眼底有着缱绻的情愫温柔，这是林豆蔻最自然的反应，也是在明白了道理后生出的些许庆幸，她在庆幸当初自己没有狠下心对棠梨开了那一枪，其实那个时候的自己一点也不懦弱，相反，是极为冷静的，因为她在权衡利弊之下做出的最完美的抉择。
　　“想要吗？”
　　林豆蔻摇摇头，柔声说道：“不想要啊。”
　　她们已经选好了房子，之后就来逛市场，在刚踏入的那一刻，林豆蔻差点以为自己回到了末日之前的生活。
　　这里风平浪静，仿佛高墙外的丧尸只是一场梦。
　　童浩这时已经买好了鞋子，作为公子哥儿的他这还是第一次穿别人穿过的鞋，所以紧锁着眉头看着很不爽的样子。
　　“别讲究了，有你穿的码数就不错了。”齐毅阴阳怪气道。
　　童浩看着自己脚上的鞋子，叹气道：“我就是担心这鞋子是从..别人脚上扒下来的。”
　　说完他自己就忍不住打了个冷颤，连忙打住了自己脑子里的胡思乱想。
　　“你们两个怎么又过来了。”
　　童浩见棠梨和林豆蔻两手空空，笑问道：“我买完了鞋子就来找你们了，齐毅也没什么要买的。棠小姐和豆蔻是没有碰见自己想要的东西么？”
　　棠梨对童浩他们没什么好脸色，刚才一扭头就发现了这两个人，顿觉得碍眼极了，好好的独处时间就这么被破坏了。
　　林豆蔻把小脸藏在围巾里，笑眼弯弯，道：“主要就是来看看，倒也没什么想买的东西。”
　　棠梨却打上了那条项链的主意，林豆蔻刚说完话她就找上了那位出售钻石项链的女人。
　　她面容憔悴，头发有着白发，看样子年龄要有四五十岁，她眼含期望，说道：“您要买这条钻石项链么？”
　　女人不着痕迹地打量着棠梨，见她肤色红润头发乌黑，更重要的是干净的不像话，从她们进来市场的时候，女人就留意到了棠梨和林豆蔻。
　　她以为棠梨和林豆蔻是有靠山有依仗的，所以才会在混乱的末世里仍旧这般美丽，直到齐毅和童浩的出现，这两个男人身材高大同样也是衣服整洁，女人猜想棠梨和林豆蔻就是他们的附属品。
　　然而童浩言语间的尊敬让女人难以置信，她这才意识到这几个人里棠梨才是最有话语权的那一位。
　　“两块面包？”棠梨问道。
　　女人吞咽着口水，仿佛已经闻到了面包的香气，她用力地点着头，说道：“是的是的！”
　　棠梨环视了下周遭的情况，又见到女人孤身一人，她按了按眉头，说道：“拿着你的项链，我把你送家里。”
　　真要是现在直接给了她，岂不是要被抢走了？
　　“谢谢..谢谢您！”女人也不傻，很快就明白了棠梨的意思，她卷起地上的床单，扛在了肩膀上，战战兢兢地往前领着路。
　　“请您跟我来。”
　　棠梨和林豆蔻见状就跟上了她，也没管身后的两个大男人是什么想法。
　　棠梨歪头低声问道：“干嘛一直盯着我啊。”
　　林豆蔻悄悄地说道：“你买这项链打算干嘛？”
　　“送给你啊。”棠梨是觉得自己把女人送回家这事儿做的有点吃饱了撑的，但..既然遇见了，闲着也是闲着，顺手而为，反正不涉及自己的利益。
　　林豆蔻瞪了瞪她，反驳道：“你让我怎么戴啊，站在太阳底下靠钻石吸引丧尸？”
　　她说的话太有趣了，逗得棠梨笑了起来，搭在她肩膀上的手还趁机捏了捏林豆蔻的脸，“我见你看了它好几眼，应该是喜欢的，这项链可以在家里戴嘛。”
　　她和林豆蔻住在一起，四舍五入就是戴给棠梨看，美人就该配上最精美的首饰，这样才不会委屈了她。
　　“胡说，我哪有喜欢啊。”林豆蔻说什么就是不愿意承认，口是心非地样子在棠梨看来十分可爱。
　　在不承认的同时，林豆蔻也在为棠梨的话而感到欣喜，这是一种控制不住的情感，林豆蔻唇角上扬着，望向棠梨的眼睛也是亮亮的极其有神。
　　“那我现在去跟人家说我不要了。”
　　“别啊！”林豆蔻瞪圆了眼睛，不服气地说道：“你都说是送给我了，哪里有半路要回去的道理，我不依你！是我的就是我的，谁也抢不走。”
　　棠梨被她抱住了手臂，美目怒视着棠梨，如果棠梨再敢继续说林豆蔻不爱听的话，那她就要生气了。
　　棠梨忍住笑意，斜睨打趣道：“是你先说不喜欢的嘛。”
　　“谁让你送礼物的诚心打动了我呢，不要你的礼物，你会伤心的。”林豆蔻一本正经地胡说八道，不知道内情的人一定会被她给骗到的。
　　棠梨好脾气地拍拍她的脑袋，边点头边说道：“对啊对啊。”
　　“这还差不多，愣着干什么，人家都走远了，快跟上快跟上。”
　　她们两个打情骂俏，后面的齐毅和童浩终于嗅出了不对劲的味道。
　　童浩笑得很难看，他强装冷静地询问着齐毅，说道：“你有没有觉得棠小姐对豆蔻好的有点不正常。”
　　齐毅咬紧了后槽牙，告诫自己不能被童浩的话搅乱了心思，他说道：“棠小姐和林小姐她们是朋友，咱们小队里只有她们是女性，或许以后容纳了别的女人就不会是这样了。”
　　“别的..女人？”
　　齐毅笃定道：“对，别的女人！”
　　这时，齐毅一句道出了真相，“那你怎么就认为棠小姐愿意让别人加入进来？”
　　齐毅铁青着脸，说道：“万一林小姐愿意呢！”
　　“我看悬。”
　　“不试试怎么知道。”
　　“我靠，你别胡来啊，我刚才就是随口一说，或许女生之间的友谊就是这样的，豆蔻那么好，值得棠小姐这样对她。”
　　齐毅眼神认真，没有丝毫的玩闹之意，他看着那两个女人的背影，有些事情是他之前太忽略了，怎么就没注意到棠梨对林豆蔻的占有欲呢，特别是前不久发生的事情，林豆蔻只是看了自己一眼，棠梨便警告了自己，这已经不是友情了，完全超出了友情的范围。
　　“兄弟，我奉劝你一句，你要是犯傻别拉上我，我什么都没说啊。”童浩洞察了齐毅的变化，他虽然对棠梨和林豆蔻之间的异样感到惊诧，但也仅此而已，多余的举动他不会草率的去做出来，因为他能看出林豆蔻也沉迷其中，没有一丁点的抗拒，那他何必要去做没眼力见的人呢。
　　可齐毅不同，他的野心还有对林豆蔻的觊觎从没有消失过，即便恐惧棠梨，那他也不甘心一直当她的跑腿小弟。都到了基地，异能者稀缺，凭什么棠梨可以得到基地人员的青睐，他却什么都没有得到。
　　“你想到哪里去了，我怎么会做出不利于棠小姐的事情。”
　　他轻描淡写，仿佛刚才的阴狠眼神是童浩的错觉。
　　童浩欲言又止，最终化作一句：“你最好是这么想的。”
　　回了家的众人，各怀心事。
　　林豆蔻和棠梨是笑着的，二人刚打开房门就闻到了饭香味，棠梨说道：“方威的厨艺是锻炼出来了啊。”
　　方威就是保镖之一的寸头，另外一位叫黄明仁，都是性格不错的人，所以棠梨才愿意留他们在队伍里，不过他们不会成为拖累，在小队里也很有存在感。
　　“哈哈哈，也多亏了棠小姐的指点。”
　　林豆蔻打趣道：“谁让她嘴巴刁呢，好的坏的一下子就尝出来了。”
　　棠梨推着她进了房间，把门一关，双手揣怀道：“不让你出来了，我看你怎么还说我的坏话。”
　　她们两个就隔着一扇门，相互都知道对方是在说笑。
　　林豆蔻轻哼着，恐吓道：“棠梨，你等着吧，迟早我也要把你给关起来。”
　　“我等着呢。”
　　“你记住你说的话！”
　　把她推进房的人是棠梨，现在不忍心地又是棠梨，所以她笑着打开了房门，温柔道：“不闹了不闹了，我们去厨房端菜吧。”
　　林豆蔻凶巴巴地戳了戳棠梨的胸口，把她推得紧挨着墙，之后脑袋一昂，直奔厨房走去。
　　棠梨也跟了上去，笑而不语。
　　忽然，光线晦暗的房子亮起了灯。
　　林豆蔻惊喜地望着亮光，棠梨眼底笑意变深。
　　真可爱呀。
　　和她们神情截然相反的是随后回来的童浩和齐毅。
　　棠梨满不在乎，除了林豆蔻，其他人她毫不关心。
　　不过她在听了童浩的话后，眼神有了反应。
　　这时天已经很暗很暗，童浩终于找到了机会和棠梨说起了他们两个在前天发生的事情。
　　在冰天雪地里，棠梨的望向童浩的目光饱含杀意，勾唇道：“我确实喜欢林豆蔻，怎么，你不同意？”
　　童浩苦笑不已，得到这个回答他并不吃惊，那这一切就能说通了。
　　“我同不同意不重要，就算我不同意，难道可以劝动棠小姐么？况且这件事，唯一有话语权的人是豆蔻。”
　　棠梨满意地笑了笑，“是的。”
　　“那您..不担心齐毅么？”
　　棠梨淡然自若，“齐毅就是个跳梁小丑，我是不会被他的举动给惹怒的。”
　　“那豆蔻呢？”
　　棠梨干脆果断地回答着他，“我们是相互信赖着对方的，豆蔻不会舍弃我去选择另外的女人，这个由齐毅提出来的假设，无法成立。”
　　童浩哑口无言，默默目送着棠梨远去。
　　【他为什么要告诉你这件事呀。】
　　“怕我秋后算账呗，也怕齐毅真的捣鬼。”棠梨双手揣兜，来到市场寻摸着想要的东西。
　　【那他怎么不告诉豆蔻呢，明明他和豆蔻更熟悉呀。】
　　“大概，他是怕豆蔻也拿枪对准他的脑门吧。”
　　棠梨好整以暇地看了看拿到手里的手套，道：“没办法，谁让豆蔻也是只有脾气的小猫呢。”
　　【噫，小心你家的小猫跳起来挠你一脸花。】
　　“戴上我买的手套，应该不舍得挠我吧？”
　　【答案只有林豆蔻最清楚啦。】
　　不过蛮期待棠棠吃瘪呢，谁让自己是...什么呢？对啦，就是人类口中常说的损友！希望林豆蔻不要让自己失望呀。
　　作者有话说：
　　棠梨：弱小无助又可怜。
　　豆蔻：呼噜呼噜毛，你是喜欢有花的房子，还是喜欢没有花呢？
　　棠梨：选花吧，好歹今天也是情人节。
　　001号：哈哈哈哈哈哈嗝。
　　谢谢营养液和评论还有订阅，老样子，明天见。


第一百零四章 .
　　基地里的生活渐渐改变了人类的习惯, 比如家里的电器并不是每时每刻都能使用的，只有在晚上才可以，比如水源需要用晶核购买亦或是用物资来换购, 所以一日三餐便改成了一日两餐更有甚者一天只吃一顿饭。这种无力且不能改变的事情让人类迫于无奈的接受，以至于在后来变成了一种习惯。
　　棠梨打开了窗户, 把摆放在阳台上的蔷薇花和玫瑰花搬回房里, 最近是少有的阳光天气, 距离上次下雪已经过去了两个星期, 但那个时候的寒冷令人类无法忘记，在看到出晴的暖阳天时，有人双眼泛红, 因为她的家人和朋友永远被埋葬在那个下雪天。
　　蔷薇花和玫瑰花在吸取了阳光的养分后，花苞的颜色变得浓艳, 枝叶也是绿的好似能冒出油光来, 它们慵懒地绽放着，尽情地释放着它们的魅力。
　　蔷薇花藤攀在了棠梨的手臂上, 在棠梨的目光里它炸开了一朵花，风情万种，使人为之惊艳。
　　棠梨失笑，低喃道：“倒是和你主人一样, 都这么的讨人喜欢。”
　　栽种在花盆里的这两种花，看着没有什么奇特之处, 完全就是末世前常见的蔷薇和玫瑰，但事实上蔷薇只是收敛了它的体型，老实乖巧地窝在这花盆里。
　　至于另外的玫瑰花, 它更低调内敛, 似乎从末世开始就没有表现出它的异样, 和普通的玫瑰花没有区别。
　　棠梨用手碰了碰玫瑰花的花瓣，不管如何这两种异变植物都在默默地保护着林豆蔻，这就足够了。
　　“在说什么悄悄话呢。”
　　林豆蔻刚洗完手，因为她嗅觉敏感，在气味上会格外注意，每次出了基地再回家的时候，她总会洗个澡，有时也会节约用水捏着鼻子忍受着味道洗个手，借此来安慰自己身上的味道已经消失了，可以说她的晶核大部分都用来购买水源了。
　　“你说我怎么就不能是个水系异能者呢。”她吐槽着自己，也愈发的期待晶核可以激发异能的时刻到来，现在出现了这么多变数，兴许自己也能重新拥有异能呀。
　　棠梨托着她的两盆花卉，笑问道：“小心它们两个吃醋。”
　　林豆蔻抱起其中一盆玫瑰花，嗔怪地说道：“我的异变植物才不会那么小气。”
　　“你今天不忙？”林豆蔻和棠梨说着话，两个人回到了房间，她弯腰拨弄了下摆在桌上的玫瑰花，看到这红得好似火焰的玫瑰花，林豆蔻一下子想到了自己那盆独特的青绿色玫瑰，也是因为在它身上刺伤了手指，激活了整个花房。
　　如果说林豆蔻是花房的拥有者，那盆叫绿光的玫瑰就是花房里的将军，管理着所有花卉，听命于绿光的吩咐，而绿光追随的便是林豆蔻。
　　她往旁边挪了挪，双手里凭空出现了一盆绿色玫瑰，惹来棠梨的注目，道：“这个不就是你花房里颜色最特殊的那盆玫瑰么？”
　　棠梨在别墅时见过林豆蔻的花房，所以她一眼就认出了这盆绿光。
　　“对啊。”
　　“今天怎么想到把它拿出来了？”
　　林豆蔻倚着桌子，侧脸垂眸望着绿光玫瑰，笑说道：“我也就敢在你面前拿出来秀一秀了，之前我对外展示的蔷薇花和玫瑰花都是深粉色和红色的，我花房里有很多，就算我每天来回替换七八次，也不会有人发现我的花已经被我调换了。但是这盆呢，没有替代品，整个花房独此一株，我要是把它拿出来肯定会让人疑心我把它藏在哪里，就只能暂时委屈它待在花房里啦。”
　　“它很漂亮。”
　　林豆蔻得意地抬了抬下颌，道：“当然，本来打算培育成功就上架卖出去，现在看来我幸好没有卖出去。”
　　林豆蔻觉得她们二人话题跑偏了，不耐烦地又问了句，“你今天怎么有闲空待在家里，没跟队出去？”
　　自从来到基地后，棠梨就询问过每个人的意见，得知他们不愿意解散队伍，那就去注册了小队，时不时领着基地大厅发布的任务来赚取积分，到时候就可以用积分兑换晶核和物资。
　　末世不准每个人进行着摆烂和躺平，棠梨与林豆蔻都在为生活的物资奔波着，虽然外面有着诸多的危险，但末世就是这个情况，除了丧尸就是异变植物，为了生存就得跟它们追逐对抗，咸鱼是不可能咸鱼的，除非你想饿死。
　　棠梨由于是雷系异能者，引起了领导层的注意，通过一番商谈后，棠梨成了编外人员，不受领导层的管束，但有任务的时候是必须要参加的，这是交易的置换。
　　前几天有一个面粉厂发生了暴/乱，因为丧尸突然晋升，导致任务难度提升，差点就全军覆没，还好棠梨他们赶了过来，及时营救了被困人员。
　　棠梨摸了摸鼻子，讨好地说道：“我总要休息休息的嘛。”
　　“我还以为咱们棠小姐是个工作狂呢，一天不干活就浑身难受。”
　　林豆蔻的怪腔怪调是在向棠梨控诉着她内心的不安，她不想让棠梨去当这个编外人员，去面对那么多的危险。
　　棠梨和她排排站，学着林豆蔻倚着桌，笑意明媚道：“这个世界上就没有人是愿意去工作的，但是当我有了想要保护的人，工作什么的就不再是压力，而是动力。”
　　“哼，你愿意去当编外人员，还不是为了堵住那秦学妹的嘴巴啊。棠梨，你现在只是个雷系异能者就让你的秦学妹这么热情，如果她知道你还是精神系的，岂不是..对你更好了？”林豆蔻知道这件事是秘密，她声音轻柔，歪着身子凑在棠梨的耳边说着话，为得就是不让另外的人听见这个秘密。
　　棠梨挑了下眉梢，斜睨了眼林豆蔻，随后双手掐着林豆蔻的腰扶着她坐在了桌子上，一瞬间的方向变动，使得林豆蔻的双腿垂在棠梨的腰身两侧，好似密不可分。
　　“干嘛！”
　　棠梨微微抬眸，笑问道：“吃醋了？”
　　“醋你个大头鬼，起开，我要下去。”
　　林豆蔻自以为自己的气势可以吓退棠梨，但是她却不知道自己的眼神有多么的羞怯，也许是她想入非非，总觉得她们两个现在怪怪的，以至于林豆蔻没了底气，仿佛被棠梨给压得没有力气去抵抗。
　　棠梨用手托着她的脸颊，“我才懒得去管秦蓝心的想法，我只是想要保护你。”
　　“谁需要你保护了，我也很强的好不好，别忘了我的枪法老师可是你，对了，还有你送我的那把唐刀，现在有了花藤的协助，我勇往直前，我披荆斩棘，谁都不怕！”
　　林豆蔻眉眼生动鲜活，她喜欢现在的自己，也喜欢现在的生活，没有了梦境里的麻木无趣，她可以肆无忌惮地成为自己，而不是需要得到齐毅的保护来被迫接受他带来的枷锁。
　　棠梨宠溺地笑望着她，顺从道：“是我说错了，豆蔻也超级厉害的，毕竟你是我一手教出来的学生。”
　　“是啊，棠老师。”
　　“再叫一声。”
　　在被棠梨认真注视的林豆蔻，眼睛眨啊眨，她可以拒绝棠梨的请求，但最无解的是林豆蔻发现自己根本拒绝不了她。
　　所以林豆蔻声若蚊蝇，糯糯地说了句：“棠老师。”
　　“真乖。”
　　“你好烦。”
　　林豆蔻拍开她的手，自己刚刚居然那么听话，这简直太没面子了吧！
　　林豆蔻双手撑在桌上往后仰着躲避棠梨想要继续摸脸的动作，哪知道没有手的她是不能制服棠梨的，就在林豆蔻抬手间，她的小指划到了绿光玫瑰枝干上的花刺，像是白玉上被人甩了几滴鲜红的朱色，倒也不疼，但足够让林豆蔻借题发挥了。
　　“你瞧瞧！都怪你。”
　　棠梨赶忙去翻找医药箱，这里面有棉球和创可贴，“抱歉抱歉。”
　　林豆蔻轻哼了下：“用的还是我从别墅拿来的医药箱啊，一点也不真诚。”
　　棠梨口吻揶揄，趁空看了眼林豆蔻，“豆蔻不会是想让我把你手上的血给舔舐干净吧？”
　　“你好变态！我没这个意思。”林豆蔻忍不住红了脸，她就是想为难一下棠梨，怎么就被她理解成另外个意思了。
　　棠梨一幅“你别解释了我都明白”的神情点了点头，虽然嘴上顺着林豆蔻，可她表现出来的神情让林豆蔻气愤不已。
　　当棠梨给她贴好了创可贴后，林豆蔻从桌上蹦了下来，推着棠梨说道：“妈妈说不要让我和变态做朋友，你快走快走。”
　　“恼羞成怒啦？”棠梨朝前走着，又说着一些火上浇油的话。
　　林豆蔻咬牙切齿地关上了门，大声道：“今天就别想让我理你！”
　　“真的？”
　　“是的！”
　　“可我忍不住啊，那我只能一直黏着豆蔻了。”
　　林豆蔻冷笑道：“我还不让你黏呢，不准吵我，我这几天没睡好觉，今天正好没事我需要补眠。”莫名其妙地犯困了，看来真的需要补觉了。
　　“啊？怎么没睡好觉啊，是不习惯自己一个人住吗？”
　　林豆蔻嫌弃地撇撇嘴，同时反锁了门，为什么没睡好？还不是因为某个女人啊，为了面粉厂早出晚归的，自己能睡好觉才怪。
　　不是担心她，是因为她关门的声音吵到自己的耳朵了！
　　对，就是这样，准没错的。
　　不知不觉，林豆蔻这一觉从中午睡到了晚上，她突然听到了有人敲房门的声音，懒洋洋地半眯着眼睛，说道：“醒啦醒啦，别喊我了。”
　　她坐了起来，伸了个懒腰，看到黑漆漆的房间，她穿上衣服打开了灯，之后又推开了门，说道：“不好意思啊，让你担心了。”
　　棠梨用手摸了摸她的额头，看她精神还算不错的样子，叹气道：“乖乖啊，你这次是异变植物又晋升了？”
　　这家里就她们两个，其他人都住在对门，房子的布局都是两居室，别人怎么分配的棠梨没去过问，反正她和林豆蔻是一人睡一间房。
　　林豆蔻打了个哈欠，道：“不是异变植物晋升，是我知道了玫瑰花的功能。”
　　“是什么？”
　　她笑了笑，卖起了关子，道：“以后你就知道了，现在说哪有到时候让你看到更有惊喜感呢。”
　　“吊我胃口啊？”
　　林豆蔻揉揉肚子，“饿啦。”
　　棠梨没好气地掐了下她的脸，说道：“你个小没良心的，我说你吊我胃口，你连个反应都没有，就给我来了句饿了！？”
　　林豆蔻眨眨眼睛，试探道：“那我给你做饭，把你喂得饱饱的，这样就不会吊你胃口了。”
　　“你会做？”
　　林豆蔻捋了捋袖子，鄙夷道：“你这是在小看一个宅女的动手能力，我不仅会做，我做的还特别好吃呢。棠小姐真有福气，你是第一个吃到我做饭的人。”
　　林豆蔻的话瞬间就哄得棠梨笑眼弯弯，她追问道：“只给我做过呀？”
　　林豆蔻打开厨房的灯，拿起围裙边系上边说话，“对啊，我都是一个人在家的，后来请了保姆就不做饭了。”
　　“开心开心！”
　　“出息。”
　　市场上的蔬菜并不齐全，但棠梨不差晶核，所以厨房里的东西足够林豆蔻大展身手了。
　　在这个时刻，宿舍楼传出的香味让从这里经过的人们默默吞咽着口水，想着这月一定要多赚点积分，最起码一定要吃上一顿好吃的。
　　每个人都心怀希望，虽然环境恶劣，但明天总会更好的。
　　生活在基地里的每一个人，都在努力且安心的过着自己的日子。
　　高墙保护着他们，留下了这片净土。
　　日子一天天地过着，基地带来的益处也在人们的口中相互传播着，有人距离军/方接管的基地远，那就留在地方政/府亦或是个人创建的基地，无论如何都比之前的生存环境要舒服很多。
　　也是在这个时候，人类和丧尸达成了一种已经相互适应对方的阶段，然而地球给人类带来的磨炼没有就此结束，随着全国各地的丧尸等级晋升，让人类再一次嗅到了危险的气息。
　　“现在是几月了？”
　　“三月初。”
　　异能者看着这飘着的雪花，硬生生地用手指搓灭了香烟，骂道：“三月他妈的迎春花都不知道开了几轮了，现在居然还下雪，真不让人活了啊。”
　　“兄弟，知足吧，好歹已经从变异稻谷那里研究出来了能在末日存活的品种了，饿不死咱们的。”
　　他不禁冷笑道：“是饿不死，但会冻死啊。我现在贼羡慕火系异能者，压根不怕冻。”
　　“哈哈哈哈，你之前不还羡慕人家棠队长的雷系来着？”
　　“靠，老子就是那么一说。”
　　他们的饭后打诨是每天最幸福的时候了，侃天说地，如果再来上一口小酒，那才是真的美滋滋，可惜，就是太贵了，买不起啊。
　　“小点声吧你们，看看那边是谁。”
　　同桌的队友啃了口馒头瞪了眼他俩，他正对着大门，一眼就看到了不苟言笑的棠梨来这里打饭，同行的还有林豆蔻，身后还跟着童浩，像是在说什么话。
　　刚灭了烟的异能者咂了咂嘴，道：“你们说棠梨这娘们怎么能那么强呢？都是同时期的异能者，偏偏人家就能一个人当十个人用。”
　　“大虎，用词文雅点是不是能死？”
　　大虎讪讪笑着，拍拍嘴巴，道：“习惯了习惯了。”
　　吃馒头的那人低声道：“虽然都说童浩齐毅没出息跟在女人手底下打工，但说句实话，你们不羡慕？跟着强者出去做任务他妈的安全感爆棚好不好。”
　　大虎不屑地摇摇头，“那些人就是吃不着葡萄说葡萄酸，你信不信现在棠梨要是招人的话，他们能二话不说地就去报名，别管他们怎么说，命就一条啊是不是，能护住我的命，别说女人了，强者是位老太太我也乐意喊她一声姐。”
　　“你可拉倒吧。”
　　棠梨把份额里的鸡蛋给了林豆蔻，林豆蔻照常把馒头给她，童浩每次看见都觉得好笑，有次问了出来为什么要这样做，棠梨眼神鄙夷，告诉他这叫交流感情。
　　童浩不懂女人这一套，奇怪就奇怪吧，反正挺好玩的。
　　“棠小姐，齐毅跟你请了几天假啊。”
　　“四天，怎么了？”
　　童浩没什么想法，就是觉得齐毅几天没个踪影也不知道去干什么了。
　　棠梨淡笑道：“那么大一个人，还是异能者，跑不丢的，想回来就回来了。”
　　林豆蔻附和道：“就跟那小狗似的，跑累了就回来了。”
　　童浩憋不住心里的幸灾乐祸笑了起来，有时候看她们两个人损人真的特有意思，只要不损自己那就是值得吃瓜看乐呵的。
　　童浩打量了下林豆蔻，他神色释怀，通过这段日子的相处，他能感觉到林豆蔻的变化，对他而言那份存留在心里的滤镜已经不再，其实他在乎的是过去记忆里的那个林豆蔻，安静又爱脸红，并非是眼前这个在面对丧尸时冷静的过于可怕的林豆蔻。
　　吃完饭后，她们一同回了宿舍楼，童浩现在是小队里的后勤，有很多的事情需要他操心，一路上他也和棠梨汇报了所需的用品，棠梨有的否决有的同意，走着走着就到了宿舍楼。
　　“棠小姐豆蔻，那我们明天见。”他就住在对门，刚要拿钥匙开门的时候，房门从里面打开，露出了齐毅的那张脸。
　　齐毅目光落在林豆蔻的身上，转而看向棠梨，他说道：“棠小姐，我今天遇见了个人，她说是你的朋友。”
　　棠梨反问道：“我的朋友？”
　　“棠小姐，好久不见。”
　　齐毅让开了位置，在他的身后出现了一个女人，她眉眼温婉，巴掌脸和尖下巴给人一种羸弱感，乌发披肩，是个能撩动人保护欲/望的女人。
　　“你是...”棠梨没有认出她，这个回答让女人有瞬间的失望，但她不气馁地笑了起来，道：“我是辛淼。”
　　棠梨认不出来，但林豆蔻一眼就想起了这个女人。
　　不是因为长相，而是因为辛淼的眼神。
　　林豆蔻沉下了眼眸，这种明亮专注的眼神她不该用在棠梨的身上，那时候以为离开了就可以见不到辛淼，哪知道今天在宿舍楼里能再见到辛淼。
　　人海茫茫又身处末世，如果没有人给辛淼牵线搭桥，她怎么可能找得到棠梨！
　　林豆蔻在此刻升起了一股杀意，她已经开始摸上了放在腰间的手/枪，她想要杀死齐毅的念头第一次如此强烈。
　　因为，他完全触碰到了自己的逆鳞。
　　辛淼甜甜地说道：“棠小姐，我是辛淼，是曾经被您救过的辛淼。”
　　棠梨正欲说话反驳，手腕却被林豆蔻捏紧，她昂头靠在棠梨的耳朵边，说道：“不许再跟她说第二句话。”
　　棠梨温顺地闭上了嘴巴，林豆蔻都这么叮嘱交代了，那她肯定要听话的啊。
　　林豆蔻似笑非笑地看着辛淼，满不在乎，她冷冷地望向辛淼身后的齐毅，道：“你这么热情好客，这位远道而来的朋友就继续让你招待了，至于棠梨，我有话要跟她谈。”
　　辛淼神情茫然，林豆蔻突然打断了她和棠梨的相识，这是不是太过于强势了点？
　　“棠小姐..”她喊了声棠梨的名字。
　　但是棠梨只是笑着颔了颔首，似乎这个女人的出现一点也不值得棠梨为她感到意外和喜悦。
　　林豆蔻攥紧了棠梨的手腕，一把拽着她进了房间。
　　她的失态引起了棠梨的关心，棠梨看着背对着自己的林豆蔻，问道：“豆蔻，你怎么了？”
　　“我很好，我没事。”
　　这一次棠梨不再由着林豆蔻，站在了原地不动，再次问道：“究竟发生什么事情了，感觉你心情不太对劲。”
　　林豆蔻微垂着头，依旧嘴硬地不肯解释。
　　不是她不想解释，而是..她不知道该如何去向棠梨说出自己心里的火气。
　　难道她要告诉棠梨生气的原因仅仅是看出了辛淼对棠梨的觊觎么？
　　难道她要告诉棠梨她在吃醋么？
　　还是说，告诉了棠梨，就可以阻拦别人对她的喜欢？
　　林豆蔻可以接受棠梨被人称赞夸奖，但她忍受不了有人对棠梨上心。
　　就好像有人要抢走这个唯一对自己有特殊意义的人，抢走这个和梦境里唯一不同的女人。
　　忽然，她转过了身，双手包住棠梨的手掌，眸光信赖温柔，如澄净的水，不含一丝杂质，林豆蔻说道：“我去给你泡杯玫瑰水吧，你不是之前很好奇玫瑰花的功能嘛？你喝了之后就知道啦。”
　　既然做不到阻止别人的喜欢，那就让你只能看见我。
　　作者有话说：
　　棠梨：哇，好喝！
　　下一秒——
　　棠梨：这梦可真甜Zzzzz.
　　明天见！晚安呀。
　　对了，谢谢你们的营养液和评论还有订阅！这个可不能忘记。


第一百零五章 .
　　在这处花房里, 明净的玻璃更能投射到灿烂的阳光，让花房里的所有花卉可以伸展着腰肢去贪婪地吸取着阳光。
　　蔷薇花藤编织的吊床上，安睡着一个长发女人, 睡颜恬静美好，微微上翘地唇角好似显露出她正沉浸在一场美梦中。
　　她不愿从梦中醒来, 也不知道睡了有多久, 因为身上掉落了许多片花瓣, 就连棠梨的耳边鬓发上还被人有意簪上了一朵盛放的蔷薇花。
　　出众的容颜, 娇艳的蔷薇花，相得映彰，将花房衬托得犹如仙境, 而棠梨便是蔷薇幻化而成的蔷薇花妖。
　　床儿轻轻摇晃，原来是林豆蔻伸手在推动着那吊床, 她就坐在蔷薇花藤上, 温柔地目视着还在酣睡的棠梨，在这个为她所掌控的花房里, 只有她们二人，绝不会有外人来打扰。
　　林豆蔻莞尔着，指尖抚过棠梨的脸颊。
　　床儿摇来摇去，棠梨觉得自己好像回到了一个让自己很安心的地方, 那是个没有任务，不存在时空管理局的地方, 而她只是个普普通通的人类，幸福安宁地过着属于自己的生活。
　　然而，美梦只是一场梦。
　　【棠棠啊！！四个小时了！！你快点醒醒吧！】
　　【大事不好了大事不好了, 你老婆她不太正常啊。】
　　001号一直没有放弃对棠梨的唤醒, 它就像是个会重复说话的小喇叭, 坚持不懈地想要让棠梨快点醒过来。
　　在001号目睹了棠梨昏睡的画面时，它就完全处在一个震惊的状态中，说话都有点打结了。
　　就算001号想破了脑袋，它也没有料想到林豆蔻递给棠梨的那杯玫瑰水竟有如此“奇效”，棠梨刚喝没多久，便晕晕乎乎地倒在了林豆蔻的怀里。
　　林豆蔻愉悦地笑了起来，眨眼间的功夫就消失在房间里。
　　当时001号的尖叫声就没停下来过，它脑袋里甚至都出现了一连串的狗血画面，猜测林豆蔻会不会打算借此机会伤害棠梨，还是大刑伺候的那种。
　　因为001号知道林豆蔻通过规则的手段想起了这个异世界的剧情，所以它不是棠梨，不可能全身心的去信任林豆蔻，它担心林豆蔻这么做就是为了得到棠梨的命。
　　但事实证明，是001号阴谋论了。
　　林豆蔻带着棠梨进入了花房，这次的再见花房，比上一次的还要繁华美丽，001号都忍不住为之惊艳了。
　　在这个没有多彩多姿的末日世界里，想要看到盛情绽放的花实在是太难了，更何况还是开得如此茂盛，自然值得让001号被它们惊艳。
　　林豆蔻让蔷薇花藤编织成吊床，随后又在花藤的协助下，轻柔地将棠梨置放在其中，这使得棠梨摇身一变成了个睡在满花里的睡美人。
　　每当001号看到林豆蔻抬手，它都害怕林豆蔻会伤害棠梨，哪知道林豆蔻只是用手指在描绘她的脸庞，笑容甜美迷人，仿佛之前那个迷晕棠梨的人不是她。
　　当时001号发出了灵魂质问。
　　【就这？？】
　　它想象的大刑伺候压根就没有出现，反倒是林豆蔻表现得很温柔，但这种温柔在001号看来透着股不太对劲诡异感。
　　想想也是，林豆蔻要是个正常人，也办不出突然把棠梨迷晕然后又把她带到花房的事儿。
　　所以，001号迫切地希望棠梨快点醒过来。
　　这场面就它一个系统撑着，那是真的控不住啊！
　　【棠棠，棠梨！！】
　　【再不醒，我就电击你了嗷！】
　　“...电击就大可不必了吧。”
　　棠梨声线隐含着笑意，随着她的声音出现，那双眼睛也缓缓睁开。
　　她目光转动，便和林豆蔻对视了起来。
　　棠梨慵懒地笑了笑，甚至还有心情转个身调整一个最佳的姿势，她反问道：“你到底想对我做什么呢，豆蔻。”
　　这玫瑰花带来的“惊喜”，超出了棠梨的意料。
　　林豆蔻正色道：“我只是想把你藏起来，让任何人都找不到你。”
　　“为什么呢？”棠梨无辜地问着她。
　　以往都是棠梨当坏人，做一些高风险高难度的事情，毕竟她很敬业，要想当好恶毒女配，坏事儿就得做起来。
　　可她这个经验丰富的坏人专业户居然会栽在林豆蔻的手里，说来也真是应了那句话，卤水点豆腐一物降一物啊。
　　棠梨扫量着花房，最后把目光注视在林豆蔻的身上。
　　林豆蔻听到了棠梨平静的问话，抿了抿唇，说道：“你不生我的气么？”
　　“生气？还好啦，我是个没什么底线的人，随心所欲惯了，但是..”
　　林豆蔻自从棠梨醒后，脸上的笑容就消散不见，她以为自己将紧张和不安的情绪隐藏的很好，认为保持着面无表情就可以变得泰然自若。
　　但林豆蔻的伪装在棠梨看来有很多破绽，她太年轻稚嫩了，所以棠梨知道她在强装镇定，嘴硬是她，心虚的也是她。
　　棠梨用手臂支起了身子，坐了起来，双腿垂在吊床旁，荡呀荡，笑得恣意，说道：“但后来我遇见了你，你也就成为了我的原则。你可以在我这里胡作为非，想做什么我都陪同，我没有在乎过什么人，你就不同了，孤独的人生终于等来了陪伴，我的谢意，就是对你的无限包容啊。”
　　林豆蔻失神地望着棠梨，显然她被这番话震撼了心灵，在棠梨还没有醒的时候，林豆蔻在脑海里想了无数个措辞，有态度强硬，也有态度卑微，不为什么，只为棠梨能够心甘情愿地留在花房里。
　　她设想过棠梨对自己失望，也幻想过棠梨对自己露出恨意的表情，那样的画面让林豆蔻感到心碎，可她除了硬着头皮接受，也没有别的办法，因为事到如今会变成这种局面，是她一手造成的。
　　她没有和棠梨有过丝毫的商量，不顾棠梨的意愿作死一般地把她困在花房里，所以不论她有多么的恨自己，林豆蔻都不会迁怒到棠梨，她自己做的孽，她自己承受，心甘情愿地接受着。
　　林豆蔻双眼在瞬间湿润，氤氲出水汽，她死死地咬住唇瓣，从花藤上朝着棠梨扑了过去，用力地搂着棠梨。
　　棠梨本就是坐在吊床边，没有坐得很牢靠，所以她急忙抱住林豆蔻护好怀里的她，等待着下一件事情的发生。
　　惯性带来的冲击让二人从吊床上坠落，空气划过她们的肌肤，但很快花藤接住了她们两个，荡起一片片花瓣。
　　“棠梨，就是因为你这么好，我才会担心你被别人抢走。第一次见面如果不是你，我肯定会死的，所以你对我而言就是不一样的，你很重要你真的特别重要。我的枪法，还有我现在的一切，都是被你教出来的，我不敢想象在没有你的世界，我会变成什么样子。”
　　“我知道那时候拿枪对准你，你是很伤心的，但是我没办法，我真的没办法，有些事情它就是必定会发生的，我能做到的就是不要重蹈覆辙。”
　　林豆蔻哭泣着，她现在很难保持冷静，说起话来也有些混乱，但她就是想要说出来，想要对棠梨倾诉出来。
　　从梦境里了解到的事情，成为了她压在心口的一块巨石。
　　有时候提前得知了日后的发展，是不会带来快感的，相反，你可能会因此踌躇不前，变得左右为难，丧失了你原本的快乐。
　　林豆蔻会如此痛苦，是因为棠梨，她究竟会不会变得和梦境里的一模一样，林豆蔻完全没有把握。她不愿意失去这位合得来的朋友，也不敢去面对以后可能会发生的事情，所以她才会饱受折磨。
　　可棠梨之前说的那些话，便彻底推翻了林豆蔻心里仅存的不安，她终于明白梦境里的棠梨是不可能出现的，梦永远都是梦，只有在这个能拥抱着棠梨，能触碰到她体温的现实才是她应该要珍惜的。
　　林豆蔻哭得泪眼朦胧，仰着小脸痛哭不止，这一刻的发泄她等了好久好久，她一滴滴泪水从脸颊上掉落，如易碎的琉璃美人，是那么的惹人怜惜。
　　棠梨心疼地安抚着林豆蔻，柔声道：“我不怪你的，不要自责了，我知道豆蔻对我也很好的。事情已经过去了，我们的现在不是很圆满么？乖啦，别哭了。”
　　林豆蔻哽咽地看向棠梨，见得她眼神里的缱绻情意，心里溢出几分甜意，她说道：“你真不会怪我么？”
　　“我如果怪你的话，怎么会哄你呢，对不对。”
　　林豆蔻双手抓住她的衣服，又问道：“你也不怪我私自把你迷晕带进花房么？”
　　“不啊，我都说了，豆蔻对我很好的。你玫瑰茶的功效并不是迷晕我，而是会让异能者在陷入沉睡时调理异能波动，我感觉我现在的异能更强了。而且，我很乐意待在豆蔻的花房里，有这么多花，还有你陪着我，待着也挺好的。”棠梨帮林豆蔻擦拭着泪水，她的确不认为被关在花房里是件坏事，从很早的时候棠梨就想要和林豆蔻度过二人世界，但总有人或者有事来破坏她们的独处，就像棠梨所言，她不在乎别人，她只在乎林豆蔻。
　　【这也太逆天了吧，豆蔻金手指开得可真大啊...】
　　【不得不说，这女主的待遇就是好啊。】
　　【说起来，规则好像一直都很厚待女主，当然了，我没有指剧情里的女主啊，那根本就不是女主，完全就是一个又一个小可怜嘛。幸好有棠棠你在，解救了女主不让她成为小可怜！撒花再次撒花！】
　　棠梨忍俊不禁，道：“突然怎么说起规则的好话了。”
　　【我觉得就凭她能让棠棠你遇上女主，找到自己喜欢的人，这一点，她值得被我001号夸一次！哼。】
　　【不过..棠棠，你有想过以后么？你赢了规则后，你准备怎么安排女主呢？还是说，你要离开时空管理局。】
　　棠梨沉吟了片刻，回答道：“到时再说。”
　　【呜呜呜，你不要离开，或者我001号可以成为你们两个人的系统呀，带你们去做情侣档的任务，虽然需要转部门，但也比你离开要强呀。】
　　“我争取也让她留下来。”
　　【好耶！】
　　棠梨无奈地叹了叹气，再望向林豆蔻的眼神时，多了几分愁色，希望能像001号所说的那样，她们两个可以活下来。
　　林豆蔻她红着眼睛，像是怎么看棠梨都看不够似的，她抬起自己的下巴，说道：“你既然说不怪我了，那我要你吻我，你做不做。”
　　棠梨宠溺一笑，手指摩挲着林豆蔻的脸颊，所以说，像她这么可爱的人，自己怎么能舍得不去和规则抵抗呢？
　　她低下了头，哑声道：“做，一定做。”
　　唇瓣上有着泪水的味道，但更多的是淡淡的花香味，在棠梨吻住林豆蔻的唇瓣时，她不禁抓紧了棠梨的腰间衣服，静静地享受着棠梨从唇上传递而来的情意。
　　唇很软，也很甜，伴随着棠梨的深吻，林豆蔻觉得自己的心尖都在泛着麻意，这种心跳加快的感觉只有在面对喜欢的人才会出现，让人无法抗拒。
　　一吻结束，二人唇上染着水色，林豆蔻不自然地抿抿唇，下意识地舌尖拂过唇瓣，使得棠梨眼神愈发深邃幽暗，她忍不住轻轻啄了啄，道：“总算是不哭了。”
　　林豆蔻眼神潋滟着风情，她贪婪地提出了自己的诉求，道：“我要你抱着我。”
　　“现在不是在抱着你？”
　　她不满地摇摇头，“不是这种啦。”
　　棠梨不解地拧着眉头，纳闷道：“还有哪一种？”
　　“我要坐在你腿上，面对面的看着你。”
　　林豆蔻跨坐着，手臂放在棠梨的肩上，不满足地盯着棠梨，小声地说道：“你..你能不能再亲亲我呀。”
　　林豆蔻再次体验了一番心动的感觉，她害羞地红着脸，歪头盯着棠梨。
　　“傻看什么呢。”棠梨无奈地笑问道。
　　林豆蔻的声音比之前的还要轻声细语，眼角眉梢流动的昳丽之色让她看起来活色生香，林豆蔻隐晦地说道：“不知道是不是我生病了，心脏跳得好快呀。”她鼓足勇气握住棠梨的手腕，想让棠梨帮自己看看病。
　　【嘶，溜了溜了！】
　　连这个不解风情的系统001号都听懂了林豆蔻的言外之意，何况是棠梨呢。
　　花房里盛放着花，也有含苞待放的花蕾等待着时机。
　　它们美轮美奂，营造着与末世不同的浪漫氛围。
　　花是鲜活美丽的，女人亦是如此。
　　这一天，花房里的花蕾仿佛是等到了它们要等的机会，风情万种地绽放着，在这小小天地，在这只属于棠梨和林豆蔻的世界里展露出它们的迷人身姿。
　　*
　　童浩这是第三次来敲棠梨和林豆蔻的家门了，每天都要敲一次，但始终不见有人给他开门。
　　童浩担忧地紧锁着眉头，因为见不到林豆蔻和棠梨她们，童浩回家的时候也没有什么好脸色。
　　保镖黄明仁和方威见他这个样子，便知道了结果，二人对视一眼，走过去劝了劝童浩，说道：“兴许棠小姐她们只是外出了，你也别担心了。”
　　他搓了搓太阳穴，解释道：“那天你们不在，不知道当初是个什么情况，虽然我和豆蔻感情没以前那么好了，但她那个时候就是能看出不太对劲，我害怕她们吵架别到时候发生了什么事儿。最关键的是现在找不到人，你不觉得这很恐怖么？”
　　方威听他这么一说，意识到可能真的出大事了。
　　黄明仁理智地说道：“有棠小姐在，能出什么事情，她们两个是女人，不可能什么事都要跟咱们商量，或许她们出基地忙别的也是有可能的。你就别自己吓自己了。”
　　童浩实在没办法和这两个愣头青交流，如果棠梨和林豆蔻是朋友关系也就算了，但是棠梨对林豆蔻有意，林豆蔻也是如此，所以突然多了个辛淼来找棠梨这个救命恩人，依着林豆蔻现在的性子，童浩怎么可能不担心啊。而且三天不见人影，这得是吃了多大的醋才能导致三天都没人的！
　　他越想越坐不住，猛地站了起来又去敲了棠梨她们的家门。
　　黄明仁和方威无奈地摇摇头，方威说道：“齐毅又和那个叫辛淼的女人出去了？”
　　黄明仁说道：“是啊。”
　　方威看了看童浩的背影，小声地对黄明仁嘀咕道：“你发现没，这个辛淼的妆容打扮感觉和林小姐很像。”
　　黄明仁冷笑了下，不以为然，“画虎画皮难画骨，东施效颦而已，成不了什么威胁。”
　　“你说的也对，林小姐的风姿可不是辛淼随随便便就能画出来的。对了，你还记得之前郊区的刘正龙么？我昨天在市场见到他了。”
　　“他也来基地了？”
　　“对啊。”
　　虽说他们算不上朋友，顶多就是有过几面之缘的陌生人，但能再次见到，心里还是有些动容的，最起码都还活着。
　　童浩敲着门，喊着她们俩的名字，可仍旧没有响应。
　　忽然，房门打开了。
　　林豆蔻倚着门框，捋着额前长发，露出了饱满的额头，道：“童浩你有事么？”
　　时隔三天，童浩可算是见到失踪的林豆蔻了，他没好气地说道：“我能有什么事啊！我是来看看咱们林大小姐和棠大小姐什么时候出现！”
　　林豆蔻愣了愣，反问道：“几号了。”
　　童浩都快被这两个女人给搞疯了，他气呼呼地说道：“大小姐，今天是十六号，你们三天前就没了影子，活像是不存在这个世界一样，拜托我很担心你们的好不好！”
　　这一次林豆蔻没有和他对呛，唱着反调，她歉意地说道：“抱歉，棠梨的异能还有我的异变植物突然晋升了，导致我今天才醒了，真的很抱歉。”
　　林豆蔻尴尬地说着谎话，她也是第一次带人进花房，没想到会造成这个意外，从前自己待在花房里是没有时间上的变化，所以林豆蔻以为只是过去了一天而已，哪知道一出花房就听到了童浩的声音，再听他的抱怨，竟然都过去了三天，怪不得童浩会崩溃地跟她发脾气。
　　童浩惊喜地问道：“晋升了？恭喜恭喜！这样咱们小队实力也更强了。”他得知林豆蔻和棠梨平安无事，高悬的心总算能落回肚子里了，所以童浩也有心情观察别的事情。
　　很快，他就发现了不妥之处。
　　童浩指着林豆蔻的衣服，狐疑地说道：“我没记错的话，这件外套应该是棠小姐的吧？怎么现在跑到豆蔻你身上了。”
　　林豆蔻愕然地低头看了看，果不其然穿成了棠梨的工装外套，她说怎么感觉有点大，原来是穿错了衣服！
　　林豆蔻抚了抚额，打着哈哈说道：“这衣服当时棠梨也给我买了件，不过我很少穿就是了。”
　　“是么？”
　　林豆蔻一本正经道：“是的！”
　　这毕竟是一件日常小事儿，童浩没怎么往心里去，得到了林豆蔻的解释他就点了点头，之后他又问道：“棠小姐现在情况怎么样？”
　　林豆蔻继续糊弄童浩，说道：“我也不知道呢，反正你们最近是肯定的见不到她了。”
　　“啊？！这么严重的？”
　　林豆蔻幽幽叹气，“她等级高，可能需要沉睡的时间也更长吧。”
　　其实不是，主要是现在还没有把辛淼弄走，所以干嘛把棠梨放出来呀，省得再看到辛淼那讨人嫌的眼神！
　　林豆蔻双手揣怀斜睨着童浩，道：“那两个人最近老实吗？”
　　童浩咂咂嘴，摇头道：“不算太老实。”
　　“怎么个不老实法？”
　　童浩先给林豆蔻打了个预防针，道：“我们商量好，你别迁怒我就行。”
　　林豆蔻微笑着轻柔细语，“怎么会呢。”
　　棠梨这个人我都得到了，谁还在乎那两个虾兵蟹将啊。
　　“就是吧，我不小心说出了你以前的打扮，然后..辛淼现在很像你。”
　　林豆蔻笑颜更是灿烂，揶揄道：“你是猪头么？我看你一定是的，要不然怎么连个人话都不会讲呢。”
　　都末日了，还搞替身这一套呢！？
　　不过这也好像从侧面证实了棠梨只在乎我，所以辛淼才想要模仿我啊。
　　唔，看来待会是得回花房亲亲她了，就当做她的奖励吧。
　　作者有话说：
　　棠梨：我不要出去！！我要过二人世界！！（自己关上门
　　哈哈哈哈，我觉得这真的是一个愿打一个愿挨啊。
　　谢谢地雷和营养液还有大家的评论和订阅，我今天看了看我的小红花，我竟然如此勤劳，日更了许久！（鼓掌


第一百零六章 .
　　繁花簇簇的花房里摆放着一把小藤椅, 这是林豆蔻的专属位置，拿上一本书，她可以在这里待上整天, 从白天到黑夜，轻松自在。
　　她喜欢安静的生活, 愿意按照自己的节奏去过上自己想要的生活, 她有时候会不嫌麻烦的做上几道复杂美味的美食, 只因为她想吃了, 那便做了。所以从某种意义上来说，林豆蔻也是个随心所欲的性子，不过她的世界里仅仅容纳着她一人。
　　但现在的林豆蔻专属位置变成了棠梨, 花房里一应俱全，还能和林豆蔻甜甜蜜蜜地待在一起, 棠梨说什么都不想出去。
　　她用书本盖住脸, 惬意地说了句：“难怪咸鱼女主部门那么多应聘者，我今儿算是明白了。”
　　【哼哼, 咸鱼哪有当恶毒女配有意思啊，棠棠，你不会真打算转部门吧，我就是个开个小小玩笑嘛！】
　　001号可怜巴巴地说着, 它从出厂就是女配部门的系统，兼容的系统版本也是女配部门提供的, 所以它想换个部门没那么容易，还得回厂去维修呢，001号特别不喜欢那里的味道。
　　棠梨畅快地笑了起来, 道：“没有想着转部门, 你就别瞎想了。”
　　【嘿嘿, 吓我一大跳。】
　　【对啦棠棠，我怎么没见你老婆。】
　　这三天里，林豆蔻和棠梨时常缠在一起，001号知趣儿地早早下了线，今天会上线还是收到了棠梨的消息呢，要不然它才不会突然冒出来呢，万一到时候打扰到了棠梨怎么办。
　　它和棠梨已经达成了默契，只要棠梨不催它上线，那001号是不会出现的。
　　棠梨老神在在地说道：“出去了。”
　　【欸！？那你不出去么？】
　　棠梨这时拿下了书，眉眼间尽是餍足后的妩媚柔意，整个人懒洋洋的，沐浴在这个花房里独有的阳光中，舒服地让棠梨有种昏昏欲睡的感觉。
　　她有点困惑，反问着001号，道：“我为什么要出去。”
　　【你不会真的在这里待上瘾了吧？啊啊，你这个被爱情蒙住双眼的女人，怎么可以这样呢。在花房里是很好看没错，但外面的世界我还没看完呢，不行不行，你必须要出去！】
　　棠梨听着001号抓狂的话语声，忍俊不禁，“我并不是说这辈子都待在花房里不出去，而是出不出去的决定权不在我手上啊。你别忘了了，这里是豆蔻的花房，可不是我的。”
　　【你们真不愧是一对，都是变态！】
　　“暂且理解为你不懂人类的情/爱。”
　　【我是系统，不需要爱情。哼。】
　　棠梨淡笑不语，伸手托着一朵垂下的蔷薇花，鼻尖好似又闻到了林豆蔻的味道，幽香怡人，在她展露出最美的姿态时，棠梨还能闻到更浓的香气，就像是捏碎了花瓣流出的花汁，是那般的芬芳，让棠梨根本舍不得对林豆蔻放手。
　　“豆蔻把我藏在花房里，那就容她藏着吧，她是个心软的性格，我在这里待不了太久的。”
　　【别为了你和林豆蔻的独处找借口。】
　　“嗯？你怎么知道。看来001号也变聪明了。”
　　【不理你了，下线！】
　　棠梨失笑着摇头，没有001号的陪伴，她也不觉得孤寂，翻看着这本带有痕迹的书，随着时不时发现的干花书签，棠梨忽然有了一种发掘到林豆蔻过往的惊喜感。
　　没想到她也喜欢这本书啊。
　　这干花是什么？
　　好像是桔梗吧。
　　棠梨唇边噙笑，轻叹道：“也不知道豆蔻什么时候回来。”
　　她看完书后，闲来无事，便拿起铲子还有晶核，慢条斯理地将晶核掩埋在花盆里的土壤中，她想让这些异变植物变得更强，这样一来林豆蔻在末世的危险系数便会降低，毕竟丧尸的等级也在提升，所以异变植物也不能落下太多。
　　当棠梨来到那盆独特的绿色玫瑰身旁时，她不由得多看了几眼。
　　据林豆蔻所言，最初她手指就是在绿光玫瑰上被扎了一下，之后就陷入了昏迷，等林豆蔻醒过来的时候，她就发现自己已经身处末世。
　　“绿光玫瑰。”她细嚼着这简单的几个字，若有所想，但棠梨也并不能确定什么。
　　忽然，花房的门被人推开，林豆蔻走了进来。
　　她看到棠梨正穿着自己的衣服，害羞地抿抿唇，说道：“你在干什么呢。”
　　棠梨还未说话，笑容便浮现在脸庞之上，她晃了晃手中袋子的晶核，“给它们喂晶核吃呢。”
　　林豆蔻小跑着来到了棠梨身边，拿走了她手上的铲子，嘀咕道：“这些事情可以让我来做的。”
　　棠梨笑问道：“怕我笨手笨脚弄伤了它们啊？”
　　林豆蔻赶忙否定，解释道：“你怎么会这样想啊，不是这个原因啦。”
　　棠梨给她取下发上不知何时掉下来的花瓣，问道：“那你在想什么呢。”
　　林豆蔻瘪瘪嘴巴，手上一个用力就把铲子竖着扎在了土壤中，闷闷不乐道：“我就是觉得愧对你嘛，我现在能做的就是把你当成我手里的宝贝，捧着宠着这才是正确的。所以累活什么的，我来干就好了。”
　　棠梨弯腰从后面搂住了林豆蔻，说话声落在了林豆蔻的耳边，道：“豆蔻想把我藏起来，那就藏着吧，我是乐在其中的，没想到你这个一言不合就把我藏起来的女人，反倒是最心虚的那一个。豆蔻，你还是太年轻了呀。”
　　她戏谑地说着话，顺便还吻了下林豆蔻的耳垂，招来她的一记白眼。
　　林豆蔻很不满意棠梨眼神里的打趣，她严肃地说道：“我是个三好公民，从没干过坏事的那种。现在冷不丁干个坏事，我不该紧张不该自责嘛！怎么听着你的话意思，感觉你干过不少坏事啊？棠大小姐，你..心术不正啊！”
　　棠梨把头埋在她的肩膀上，忍笑道：“我哪里干过坏事啊，你别冤枉我。”
　　她这么说倒也阴差阳错的猜对了，自己的确干过不少坏事，是男女主之间的最大阻力，当然了，也是最大的助攻了。至于每一次的结局嘛，轻则进精神病院，重则当场死亡下线，所以这就是反派女配的每一次任务的过程发展。
　　林豆蔻她想起了什么，转过来身和棠梨对视着说道：“光记得跟你嘴皮子打仗了，差点忘记正事了。”
　　“什么呀。”
　　“花房的时间和外面的时间是不一致的，你是不知道啊，咱们消失了整整三天，快把童浩给急疯了。我没想到两个人待在花房会有时间上的改变，幸好我今天出去看了看。”
　　棠梨讶然地挑了下眉梢，“也就是说花房的一天，等于外面的三天？”
　　“好像是的。”
　　林豆蔻望见棠梨红艳艳的唇瓣，忍不住吻了下，眼神小心翼翼，言语间有些讨好的意味，道：“棠梨，不对，好姐姐，我们能不能商量个事情呀。”
　　林豆蔻很少会这样软着嗓音说话，但在昨天的缠绵里，棠梨特别爱听这个腔调，恨不得让人酥麻了腰，所以林豆蔻自然也发现了这一点，要不然棠梨也不会缠着林豆蔻让她多说些话，如果林豆蔻不愿意开口，那棠梨会狠心地折磨着她，到那时林豆蔻就不得不开口了。
　　她料准棠梨吃她这一套，那棠梨也没有让林豆蔻失望。
　　棠梨捧着她的脸，沉默地加深了这个吻，随后眸光幽暗地盯着她，说道：“憋什么坏呢。”
　　“就是..就是你能不能再继续多待几天呀，我跟童浩说你异能晋升了，需要一段时间的沉睡，我借口都帮你找好了，你对我这么好，一定不会舍得反对我的，是吧？”
　　棠梨轻哼了声，口吻带着几分威胁，但眼神却是十足的温柔，她说道：“可以是可以，不过..我有个要求。”
　　她在之前还对001号说能不能出去的决定权在林豆蔻的手里，现在她反客为主。棠梨有能力掌握林豆蔻，不过要看她是否愿意。她可以顺着林豆蔻，也可以为了得到某些小小的好处稍微拿捏一下林豆蔻，这便是她为何会突然强势的原因。
　　棠梨放在林豆蔻腰上的手臂带有占有欲，令林豆蔻不免想到了昨日发生的事情，她的呼吸在瞬间变得急促起来，似乎已经预料到棠梨接下来要说什么话。
　　“什么要求。”林豆蔻不敢抬眸看棠梨，在和心上人说话时最美的那一抹神韵便是因心上人而脸红。
　　棠梨道：“接下来的几天里，你要听我的话。”
　　林豆蔻不服输地说道：“不行。”
　　棠梨直接低头吻住了她，随后问道：“行还是不行。”
　　林豆蔻很想回答说“行”，但这未免也太怂了点。
　　所以她硬着头皮道：“不行！”
　　那棠梨的做法自是和之前一样，但更加的富有耐心，一点一点地勾出了林豆蔻内心里的燥意。
　　“行，还是不行。”
　　最终，林豆蔻弱弱道：“行嘛。”
　　她趴在棠梨的肩膀上，柔弱可欺，脸颊绯红，眉眼流动着由心上人带来的媚意。
　　就会欺负人。
　　*
　　林豆蔻背包里装着刚从市场买来的大米，家里虽然有成袋的大米，但是长时间的没有去购买反而会让人生疑，从花房出来后，她就独自一人去了市场。
　　她模样姣好，气色红润，市场里有刚进基地的人，一不留神看到这样的女人后，忍不住对她起了心思。
　　但身边的人不想看到有人去送死，这末世了，能少死一个就少一个吧。
　　“看到她胸口的徽章了么？这是蔷薇小队的人，你没事去基地大厅里逛逛，就知道蔷薇小队的名气了。这队里的人没一个好惹的，如果你真想闲的没事干去找事，我建议你去找那几个男的，别找小队里的女人。”
　　别人的提醒，让色迷心窍的异能者重新有了理智，愕然地问道：“这么漂亮的女人不是背后有人啊。”
　　他走进了一个名叫偏见的死胡同，认为在末世里看到干净整洁的女人，就会把她定义为男人的附属品。如果看到光鲜亮丽的男人，那只会感慨一定是位强者。
　　“什么背后有人啊，人家本身就厉害得很！枪法出神入化，还有把锋利的唐刀，简直把丧尸的脑袋当西瓜削，对了，她还有变异植物呢，不过今天应该没带，挺漂亮的蔷薇花，但就跟林豆蔻这个女人一样，越漂亮越危险。”
　　异能者倒吸了一口凉气，朝着他抱了抱拳，道：“真谢了啊，兄弟。”他今天算是涨了见识了，以后再看到像林豆蔻这样白净的女人可不能鲁莽地小瞧了她，指不定又是个厉害的角色呢。
　　这件发生的琐事自然是不被林豆蔻知晓的，她正拿出钥匙打算开门，不料却碰上了像是一直在等着她的齐毅。
　　“林小姐。”
　　林豆蔻眼皮子抬也不抬，继续和锁口对抗着。
　　齐毅不死心地走进了林豆蔻，他环顾四周，表现得很谨慎，他压低了声音，道：“林小姐，我有很重要的事情要告诉你。”
　　“滚开。”林豆蔻支起手肘撞开了齐毅，明亮的眼睛里袒露出她对齐毅的厌恶，她和齐毅一直都保持着距离，就是因为从心里有着对他的恶心。
　　齐毅后退了几步，他被林豆蔻的敌视伤透了心，他沮丧地说道：“林小姐，我没有对你做过一件坏事，你为什么会讨厌我？”
　　“不合眼缘。”
　　齐毅苦笑道：“我不求林小姐对我有多好，但起码也要和童浩一样的待遇吧？他哪点比得上我，就是一个普通人，干着最没出息的内勤，如果不是有林小姐在，他根本就不配待在小队里。”
　　林豆蔻冷冷道：“那看来你很高贵咯？这个看不上，那个也看不上，不如你另谋高就吧，棠梨的队伍里容不下你这个高人一等的异能者。”
　　齐毅神情痛苦，他明明就是想要诉说出心里的不甘，为什么林豆蔻又曲解了他的意思，难道在林豆蔻的眼中，自己就是这样的一个人么？
　　他下颌角绷得紧紧，齐毅控制着火气，他今天来找林豆蔻是真的有正经事要谈，只要把林豆蔻劝动了，那她就能明白自己对她的好了。
　　所以齐毅沉声道：“林小姐，我不会离开的，我死也不会离开这支小队的。”
　　林豆蔻眯了眯眸子，忽地，笑出了声音。
　　她倚着墙，直视着齐毅，质问道：“到底有什么事情找我。”
　　齐毅见她愿意听自己的话，喜不自胜，开口前，又看了看四周，道：“林小姐，你想拥有异能么？”
　　林豆蔻眼神逐渐变得认真了起来，当看到齐毅的献媚时，林豆蔻忽然觉得齐毅他真的很可笑。
　　梦境里的他装出情深似海的样子阻拦着自己去成为异能者，口口声声是怕晶核伤害到自己，但这种好意，自己无法接受。
　　他宁愿让自己变成一株依附着他而活的娇花，也不愿让自己脱离他的掌控，这叫爱么？
　　这是自私。
　　自己是人，是一个活生生的人，是有思维的人类，所以他的那些好意，只是为了满足他。
　　然而现在的齐毅，正低眉顺眼地向自己告知如何成为异能者的方法。迥然不同的做法，却充满了嘲讽的意味。
　　林豆蔻悠然地说道：“人类想要变成异能者，除了激发出潜能，没别的办法了吧，像我，就只能被异变植物认主，没有异能。”
　　齐毅警惕地观察林豆蔻的神情，看她浑不在意自己说的话，齐毅着急了，这可是个完美的表现机会，要是能让林豆蔻得到了异能，自己在她心上的地位一定会突飞猛进的。
　　“不如我们进去聊聊？”
　　林豆蔻笑问：“你觉得你配么？”
　　齐毅暗暗咬牙，“可我能让你变成异能者！”
　　林豆蔻绝对不准他踏入自己的私人领地，“就在这儿，你爱说不说。齐毅，你别给脸不要脸，辛淼是你找来的吧？平白无故给我找麻烦事儿呢？”
　　“那是棠小姐救的人，我不过就是无意间碰到了。”齐毅说起辛淼对棠梨的心思，不爽地拧了下眉头，觉得辛淼果真是个心理变态的家伙，眼瞎了才会看上棠梨。这样也好，等到棠梨醒了过来，面对爱慕者的强势追求，想必她肯定没功夫搭理只是朋友的林豆蔻了吧。
　　齐毅他没说假话，是辛淼主动找上了他。棠梨名气早就从基地传出去了，辛淼从别人的口中得到了棠梨的消息，那时候她才知道自己被那个死在地窖里的异能者给骗了，原来棠梨去的是军/方基地，辛淼完全找错了地方，好在现在还不算晚。
　　辛淼在一次逃亡中激发了异能，是个水系异能者，想要来到棠梨所在的基地不是难事，毕竟人类都要需要水源的。
　　所以她获得了蔷薇小队的讯息，先见到了齐毅，两个人一拍即合。
　　林豆蔻嘲弄地看着他，“是啊，你是无意找来了辛淼，但你是故意来破坏我和棠梨的感情吧。”
　　想到他间接地助攻了一下自己，林豆蔻笑声清脆爽朗，眼眸弯弯道：“不过没关系，我不在乎，因为我已经和棠梨在一起了，她是我的人。”
　　“什么！？”齐毅难以置信，惊恐地瞪大着眼睛，“你..你喜欢女人！？”
　　林豆蔻见他这幅丑样，本想着给他个教训看看，可转念想到棠梨还想吃腊肉炒饭，所以她推门而入，将齐毅抛在了脑后。
　　林豆蔻的话让齐毅仿佛在这一刻灵魂出了窍，他都不知道自己是怎么走回了房间的，他只知道自己心痛得快要死了。
　　齐毅挺尸一般地躺在床上，双眸布满了血丝，他盯着天花板看了许久，直到天黑之际，他才缓缓地坐了起来，身形在顷刻间透明，像是个幽灵，别人都看不见他的踪影，所以齐毅推开了窗户顺着空调外机攀岩着爬上了房顶。
　　这是他的第二个异能，从晶核中得到的异能，这便是隐形。
　　可以从晶核里激发异能，是他无心插柳柳成荫时得到的机遇，齐毅想把这个消息告诉林豆蔻，借此获得林豆蔻的芳心，没想到他心心念念的林豆蔻已经和棠梨成为伴侣，这个结果让齐毅不能接受，因此齐毅在沉默中爆发了。
　　他悄无声息地来到了林豆蔻和棠梨住的地方，依旧是站在空调外机上，齐毅看到里面黑漆漆的，没有光亮，就猜测可能是林豆蔻已经睡着了。
　　齐毅控制着异能破开了窗户，站在窗台上跳了进来。
　　他打量着黑通通的房间，嘴巴咧地大大的，这个房间的味道肯定是林豆蔻无疑，齐毅兴奋地往床上一扑，却发现床上没人。
　　“人呢？”
　　齐毅今天胆子之所以会这么大，就是因为他知道棠梨陷入了沉睡，而他又觉得自己多了个异能的加持，所以就能肆无忌惮地去为非作歹。
　　他在床上扑腾着，摸来摸去就是找不到人。
　　“艹，人呢！”
　　这时，林豆蔻出声道：“你祖宗在这儿呢。”
　　她起身打开了房间里的灯，瞬间变得刺眼无比。
　　而在林豆蔻的腿边，放着一盆浓艳的蔷薇花，也是它传达了有人闯进来的讯息。
　　林豆蔻紧锁眉头，“怎么只听见声音，看不见人？”
　　坐在椅子上的棠梨慢条斯理道：“这个简单。”
　　既然见不到人，那就让他浑身冒电花，这样就能见到了吧。
　　棠梨一出手，就见强悍凶猛的雷光变成了渔网状，完完整整的包住了这张床，她淡笑着，很快就听到了齐毅那痛苦的哀嚎声，棠梨道：“可算是找准位置了。”话音刚落，雷光快速收缩着，从大变小，像是裹住了一个东西，可就是看不到电网里面的东西是什么。
　　棠梨加大了异能的强度，直把齐毅电得打滚求饶，最终解开了隐形的异能。
　　他狼狈地被电网绑住，整个人像是刚从水里打捞出来，不过也因为这些汗水，导致了雷光更是带来了致命的疼痛。
　　“你他妈的不是沉睡了么！”
　　棠梨望了望林豆蔻，宠笑道：“又是个被你骗到的。”
　　林豆蔻抱住棠梨的手臂，邀功道：“多亏了我的聪明才智，要不然他怎么会现原形呢！”
　　棠梨应该感到骄傲，谁让这么机智的我，是她的女朋友呢。
　　作者有话说：
　　棠梨：我的老婆天下第一棒。
　　豆蔻：嗯嗯！
　　谢谢营养液和评论还有订阅，晚安。
　　说起这个空调外机，我之前看到个帖子，一个女生看到一个男人站在空调外机上，大晚上的被他的声音给吵醒了，发现了这件事。
　　我大晚上的网上冲浪，看到这个帖子真觉得头皮发麻，太可怕了，独居的女生千万要注意安全。


第一百零七章 .
　　有关棠梨晋升的消息, 自从被林豆蔻说出后，便迅速地传遍了整个基地，原本想要有任务派给棠梨的基地管理人听闻此事后立刻收回了命令选择了另外的异能者前去, 他如此慎重地对待着棠梨，是因为棠梨晋升对基地而言是件好事, 他不会选在这个时间点上去打扰棠梨。
　　基地里的人都知晓了这件事, 何况是同一支队伍并且十分在意林豆蔻的齐毅呢, 他萌生出的第一个念头不是贺喜棠梨, 他想到了林豆蔻没有了棠梨的保驾护航，那这样一个国色天香的美人岂不是手到擒来？
　　所以齐毅很有自信地去见了林豆蔻，便发生了之前蹲守在门口等待林豆蔻的事情。
　　但齐毅小瞧了林豆蔻对他的嫌弃程度, 非但没有借着异能的办法去接近林豆蔻，反而听到了林豆蔻已经和棠梨在一起的消息。
　　齐毅对林豆蔻的惦记从见面的第一眼就牢牢记住了她, 或许在林豆蔻的视角里, 齐毅当时不过就是个陌生人，但对于齐毅, 他在见到了林豆蔻才知道什么是惊为天人，同时也明白了童浩为什么会愿意不顾家人的反对执意要来找林豆蔻。
　　那时候的齐毅发现别墅里只有林豆蔻一位女性，心里存着几分窃喜，认为林豆蔻绝对会靠拢强者, 那他必须要表现出自己的威力，只有这样才能吸引到林豆蔻, 就算有童浩碍眼，他也不惧，一个普普通通的平凡人, 有什么资格去和强大的异能者争夺女人呢？
　　可另外一个女人的到来, 打破了齐毅的一切幻想。
　　她势如破竹, 在她的眼里好似没有足够难倒她的事情，所以棠梨获得了林豆蔻的信赖，也得到了其余人的追随。
　　但齐毅却无比痛恨这样的棠梨，都是因为她的存在，才会让林豆蔻看不见自己。
　　齐毅恶毒地想着，期盼着棠梨的这次异能晋升会出现意外，死了最好，这样齐毅身为蔷薇小队的第二个异能者便可以名正言顺地接手队伍，还能霸占林豆蔻。
　　他本就不是个老实安分的性格，现在又被林豆蔻的话激怒，认为林豆蔻毁掉了他心目中的爱情，女神坠落人间掉进了别人的怀抱里，齐毅怎么可能会忍受得住？
　　那么，他晚上会有所行动就是理所当然的。
　　只不过齐毅注定要落在这两个女人的手中。
　　他此时此刻被电网捆在床上，四肢扭曲着，脸色是青白的，因此更让他那双阴毒的眼睛格外瘆人。
　　齐毅怨恨地说道：“棠梨，一定是你强占了林豆蔻！要不然她怎么会同意和一个女人在一起！”
　　他嫉妒着棠梨，在看到林豆蔻抱着棠梨手臂的甜蜜画面时，失去理智的齐毅便开始说起了胡话。
　　实力比不过棠梨，在爱情这一方面仍旧比不过她，这让自命不凡的齐毅接受不了这个现实。
　　齐毅疯癫地喃喃自语道：“我可是末世开始的第一批异能者，而且我还发现了激发异能的新办法，世界上有谁能比得过我呢？我才是最强的人！可为什么林豆蔻宁愿跟了你，都不愿意多看我一眼？”
　　林豆蔻嗤笑道：“别怨天忧人了，垃圾就是垃圾，你最应该去的地方是垃圾站，而不是让我成为这个捡垃圾的人。”
　　棠梨差点就要笑倒在林豆蔻的身上，“他脑子不正常，说的都是些废话，别搭理他。”
　　在齐毅破窗进了房间的时候，静静地站在墙角旁的那盆蔷薇花就已经和林豆蔻通风报信，当时她们两个都在花房正吻着，哪知道来了个煞风景的齐毅，棠梨这脾气一下子就上了头，狠狠地吻了下林豆蔻就被她带出了花房，所以棠梨全部的火气不得不撒在齐毅的身上。
　　棠梨听见齐毅的声音是在单人床的方向，但看不到人，就知道他一定是获得了新异能。
　　这个胆敢深夜来冒犯林豆蔻的家伙，死不足惜，不过棠梨另有打算，死是不能死了。
　　她眼眸顿时变得幽暗，她冷嗤道：“齐毅，是你自寻死路，别怪任何人。”
　　随着棠梨喊起了齐毅的名字，他就发现自己的思维好像开始不受自己的控制，像是有根看不见的线，强迫地吊起了齐毅的脑袋，让齐毅以一种诡异的角度望向棠梨。
　　齐毅与棠梨对视着，他感觉到棠梨的目光似乎对自己有着很强的吸引力，令齐毅不得不紧紧地注视着棠梨。
　　在那双眼瞳里，齐毅仿佛看到了星海，是那般璀璨美丽，熠熠生辉着，值得被人所迷恋，在看到星海的一瞬间，齐毅迷醉其中，他想到自己可以一辈子待在这里，这样就独自霸占着这份美丽。
　　他脸上流露出痴相，眼神也不再像从前那般精明刻薄。
　　齐毅缓缓闭上了眼睛，垂下了头，如果不是胸口还有起伏，怕是会被人误会他没了气息。
　　棠梨收回了自己的精神系异能，太阳穴胀痛不已，她揉按着，低声说道：“豆蔻，我好难受。”
　　林豆蔻急忙搂住她，担心地问道：“棠梨，你做了什么？”
　　棠梨假装虚弱地解释着：“篡改了他的记忆，总一句话来说，就是变傻了。”
　　林豆蔻伸手给她擦着额头上的薄汗，对于齐毅这个狗东西，她一点也不关心，反而有些责备棠梨，“直接杀了他就是了，费这个劲儿干嘛！”
　　棠梨靠在她的脖颈处，呼吸黏腻地缠在林豆蔻的侧颈，棠梨慢慢收紧着搂住她腰的手臂，道：“齐毅不是发现了激发异能的办法么，我知道豆蔻一直都想拥有自己的异能，到时候让基地的管理人问出齐毅是怎么做到的，那豆蔻的愿望就可以达成了呀。”
　　在剧情里，用丧尸晶核激发异能的办法，是在末日后期才被研发出来。但现在剧情早就不知道崩成了什么样子，齐毅阴差阳错地发现这个秘密，棠梨不会感到奇怪。
　　办法早早地被公布出来，对人类的好处有很多很多，但棠梨做不到不顾她和林豆蔻的安危就去对外透露出这个讯息。她得先保护好自己，才有心思顾得上世界。
　　所以棠梨没有了结齐毅的命，他是那个最适合的人，不仅仅是因为他知晓了异能的办法，还因为他就是这个末日的救世主，他不能死。
　　所以自己只能暂时费点心思，把他的思维击破，如此一来，管理人想问他什么，都可以得到答案。
　　思维就像是基地的高墙，牢牢的保护着他。
　　只有破开，棠梨才可以闯进去。
　　棠梨吻了吻她的脸颊，笑道：“是不是比杀了他更赚。”
　　林豆蔻双眼亮晶晶的，她猛点头，说道：“是啊是啊！还是你考虑的最周全啦。”
　　“傻。”
　　棠梨这时拿出了一颗晶核，通体深蓝，犹如浩瀚的大海。
　　“你不是说想要水系异能么？”从那个时候，棠梨就为林豆蔻准备了几颗能量最充沛的晶核，是她外出做任务是收集来的丧尸晶核。有几个水系异能者想从棠梨的手中买走，棠梨都没有同意。毕竟这是用在林豆蔻身上的，她才不要给别人。
　　林豆蔻惊喜地瞪大了眼睛，她语无伦次地说道：“你..你怎么会有水系晶核？”
　　棠梨笑说道：“给你准备的。”
　　其实棠梨本想找个机会告诉林豆蔻晶核激发异能的事情，但说出来又怕她起疑心，反倒好心办了坏事。
　　现在出来了齐毅，棠梨正好就可以借此机会把晶核拿出来了。
　　林豆蔻温柔地翘起唇瓣，关于晶核一事，她没有想过提前激活异能，她很满足于现状，也不想因为说出晶核的秘密就打破了这份平静。那次对棠梨说想要水系异能，不过就是一句牢骚话，但没想到棠梨会把这件事情记在心里，帮她早早地准备着水系的晶核。
　　她不自觉地红了眼睛，虔诚地吻了吻棠梨的唇瓣，道：“谢谢你。”
　　原来被人放在心上就是这个感觉啊，会因为她的一句话就没出息的湿润了眼眶。
　　棠梨无奈地摸了摸她的眼尾，说道：“好端端的，哭什么。”
　　林豆蔻眨了眨眼睫，晶莹的泪珠滚落下来，倔强地说道：“我这叫幸福的眼泪，你懂不懂！”
　　棠梨失笑道：“是啦，我不懂，我哪有豆蔻的冰雪聪明呢。”她再次搂住了林豆蔻，叹息道：“别哭了，怪让人心疼的。”
　　“我争取不哭嘛。”
　　棠梨听出她的哭腔，心里只想对林豆蔻愈发的好，想对她加倍的好。
　　棠梨不忍林豆蔻哭肿了眼睛，慢慢悠悠地讲起了别的话题，道：“我刚才用异能查看他的思维，找到了晶核激活异能的方式，等豆蔻什么时候想有异能了，我们就用晶核激活，你觉得怎么样？”
　　林豆蔻不想和齐毅牵扯上关系，她补充道：“你不是可以控制他么？你让齐毅自己去见基地管理人，咱们两个在这件事上撇得干净点，省得管理人以后有了疑心病找咱们的麻烦。还好你有先见之明，没有透露出你的另外一个异能，现在别人都不知道你还是个精神系的异能者呢。”
　　“都是有家室的人了，考虑事情当然要谨慎一点啦。”
　　林豆蔻嗔怪地笑道：“又给自己脸上贴金呢。”
　　棠梨偷偷吻了下她的侧脸，道：“什么叫贴金？你难道不是我的女朋友？你看，我还亲你了呢，我不仅可以亲你，我还可以做更过分的事情。”
　　林豆蔻哪还有心情哭啊，全用来骂棠梨了，“你下流！”
　　棠梨啄了啄她的唇瓣，笑吟吟地说道：“齐毅的事情就按你说的办，反正我现在就是个正沉睡的异能者，管理人怀疑谁，都不会来怀疑我的。”
　　“对，至于我的异能，等下次咱们出任务，我再激活，到时候可以拿任务当挡箭牌，我见别的异能者都是在危险之际爆发了潜力，我这个借口不会有人质疑的。”
　　“那就这么办。”
　　林豆蔻甜津津地笑着，“有你真好呀。”
　　棠梨和她柔情脉脉地对视着，道：“遇见你，我也感到很幸运。”
　　“哼，这还差不多。”
　　这时，棠梨十分有自觉性地催促了林豆蔻，说道：“我该回花房了。”
　　林豆蔻咽了咽口水，迟疑道：“要不今天咱们留在这儿？就别回花房啦。”
　　孩子真的扛不住了，棠梨老是折磨人！
　　棠梨严肃正经道：“不可以的，豆蔻说了要把我藏起来，那我就得乖乖听话。”
　　林豆蔻皱着鼻尖，没好气地说道：“有本事你别碰我，老老实实地待在花房里。”
　　棠梨轻笑，反驳道：“那可不行，总要给我点好处的。”
　　忽然，她蹙着眉头，眼神欲说还休，像是在控诉着林豆蔻的无情，棠梨柔柔弱弱地说道：“哎呀，我头好晕，好像是异能超出负荷了，需要豆蔻的安慰。”
　　女朋友都这么可怜兮兮了，那林豆蔻怎么会舍得面无表情地拒绝她呢。
　　房间再次恢复了黑暗，蔷薇花藤束缚着躺在地上的齐毅，与那时不时流动着紫色电流的电网和谐共处着，它们都在共同看管着齐毅，帮助那两个已经回到花房的女人处理着琐事，一切都回到了平静，夜色看不见天上的星星，但这不代表以后无法欣赏月亮和星星的美丽，因为这只是一时的困境，不是一世。
　　*
　　“进。”
　　一个身高马大的壮汉敲了敲门，在得到管理人的允许后，他脚步稳健地走到了管理人的身侧，低声说完了要事。
　　管理人的钢笔尖不由得在纸上留下了墨迹，他沉声道：“给我彻查，把齐毅这个人的身份给我查个清清楚楚！你让黄教授不要着急，等查明白了，我会让黄教授接手这件事情的。”
　　管理人合上了笔帽，又问道：“棠梨情况怎么样了，还没醒？”
　　壮汉有条不紊地说道：“林豆蔻的表现没有什么异常，和之前一样没什么变化。”
　　他谨慎地叮嘱着壮汉，道：“别再让人跟着林豆蔻了，她和棠梨没什么问题，现在棠梨沉睡着，齐毅的去向你和林豆蔻交代几句吧，总不能让一个大活人从基地里消失不见。”
　　“好的。”
　　管理人挥挥手，壮汉便敬了个礼从办公室离开。
　　壮汉刚走，管理人眯了眯眼睛，对人说道：“盯紧他和秦蓝心，有什么风吹草动，不用来汇报，随你们处置。吃里扒外的东西，早就该处理了。”
　　他的口令，让隐藏起来的异能者回应了句，之后无声无息地跟上了壮汉的身后。
　　管理人捏着眉心，不苟言笑的他嘴角有着严肃的纹路，他说道：“但愿齐毅的话是真的。”
　　这天，林豆蔻被人给拦了下来，站在她面前的正是辛淼，看到她的出现，林豆蔻不以为然。
　　她轻描淡写地说道：“你想说什么。”
　　辛淼上下扫量着林豆蔻，道：“我不是来破坏你们两个人的感情，我想加入你们。”
　　林豆蔻脸上的淡然一秒破功，惊恐地咳嗽了几声，她不敢相信这话居然是从一个女人的口中说出来的。
　　林豆蔻崩溃地说道：“你有没有三观啊？”
　　辛淼不解地反问着她：“三观？从末世开始，人类的三观早就丧失，人性都快要泯灭，你来跟我讲三观？林豆蔻，你不是我，你没有吃过我的那些苦，所以在你的心里还存留着希望和光明，我不同，只要能活下去，我什么都能做。从前我没有异能，我被人强占，后来我有了异能，我突然就明白了他们为什么会变得张狂，因为我可以轻松的凌驾于普通人之上，动一下手指，人类就可以死。我不想杀你，我想和你一起留在棠梨的身边，这样不好么？”
　　林豆蔻抬手喊停了她的滔滔不绝，“世界上没有真正的感同身受，就像你说的，我们不一样，我无法接受你的观点，你也不可能答应我的提议。就像那是一个圆形，你非要说成方形，这就是我们之间的差异。我不会去否决你的方形定论，但你要明白一点，棠梨和我一样，都会认定那是圆，不是方。”
　　说起来林豆蔻对辛淼的感官没有差劲到想要和她动手的程度，总体而言，她们不是仇人，唯一的矛盾点，就是辛淼觊觎棠梨，使得林豆蔻萌生了把棠梨藏起来的念头。
　　但现在的林豆蔻得到了棠梨全部的安全感，她不再患得患失，不再担惊受怕地去担忧会和棠梨变成敌人。
　　她们已经交心，袒露真情。
　　所以林豆蔻这一次在面对辛淼的时候，她甚是平和。
　　辛淼沉默着，这个模样的林豆蔻最难对付，她宁愿林豆蔻因为她的话而变得歇斯底里，也不想看到这一幕。
　　辛淼酸涩地抿了抿唇角，自嘲道：“你是不是觉得我很可笑。”
　　“还好吧，在棠梨单身的情况下，每个人都有权利去追求她。”
　　林豆蔻莞尔道：“不过现在不行了，她是我的女朋友，你如果再一意孤行下去，那就是错误的行为。”
　　辛淼眼神变得涣散，心中却有一种早就猜到答案的感觉。
　　林豆蔻从她身边走过，侧目而视，道：“末世是很灰暗，但我们终究是人类，不要把自己变成一个连丧尸都不如的东西。”
　　她刚走没几步，又返了回来，说道：“以后你离齐毅远点，他不是个好人。”
　　辛淼狼狈地撇开眼睛，她有些害怕看见林豆蔻的眼神，那是很明亮的光芒，让她这个习惯在黑暗中生活的人感到很不舒服。
　　林豆蔻看到她胸口戴的小队徽章，道：“你也很不错啊，加入了这支小队。”
　　“比不上蔷薇小队。”
　　林豆蔻无奈地叹气，“为什么总要想着和别人比呢？”
　　辛淼低声道：“习惯了。”
　　“那会很累的，别没事给自己找不自在。”
　　辛淼没有回答，林豆蔻也没兴趣跟她多说什么，转身离开了这里。
　　忽然，辛淼问道：“棠小姐什么时候会醒。”
　　林豆蔻转了转眸子，道：“大概是最近几天吧。”
　　棠梨她不想出来也得给我出来！
　　别整天让她惦记着那件事！
　　虽然..虽然自己也很快乐，但是，异能者的精力真的太旺盛了，自己这个普通人根本扛不住啊。
　　辛淼久违地笑了笑，喃喃道：“那就好。”
　　是方，还是圆，答案是什么不重要。
　　重要的是棠梨选择了圆。
　　她目视着林豆蔻的背影，紧了紧衣服，打扮得再怎么像林豆蔻，那也终究替代不了她。
　　辛淼仰头看了看雪，道：“又下雪了啊。”
　　不知道何时才能迎来晴天呢。
　　也许是因为辛淼的话提醒了林豆蔻，她掐指算了算棠梨都要沉睡半个月了，再不醒估计基地里都要有人传别的坏消息了。
　　所以，现在的她正指着房门，气汹汹地对棠梨说道：“给我出去见人！”
　　棠梨双手一揣，老神在在道：“我不！”
　　林豆蔻肩头一垮，气势全无，上前贴着棠梨，甜腻地说道：“好姐姐，这都是十五天了，咱该出去了啊。”
　　“出去哪有花房舒服呀，有花还有豆蔻，美滋滋。”
　　林豆蔻觉得老话说的真的很正确，什么叫自作孽不可活，说的就是她啊！
　　林豆蔻哼哼唧唧地撒娇道：“好姐姐，看在我这几天被你吃干抹净的份上，咱别待在花房了。”
　　棠梨笑得狡黠，用手指点了点林豆蔻的唇，戏谑道：“不想着把我给藏起来了？”
　　林豆蔻扭扭捏捏地说道：“还是想，但是呢，我想要清心寡欲的那种藏。”
　　“哎呀，也不知道是谁啊，前天还是昨天来着，特别热情主动，好像是姓林，叫什么来着，豆蔻你应该很清楚吧？”
　　林豆蔻羞红了脸，“还不是你啊！”
　　她被棠梨说得恼羞成了怒，推着棠梨就往外走，反正现在已经不在花房了，该干嘛就干嘛！
　　她拉着棠梨敲开了童浩的门，激动道：“各位！棠梨她醒啦！”
　　不过林豆蔻似乎忘了一件事，那就是不管在不在花房，有些事情该做还是要做的嘛。
　　所以棠梨笑而不语，宠溺地看着林豆蔻。
　　【傻孩子啊。】
　　但很可爱。
　　作者有话说：
　　棠梨：老婆太可爱了怎么办！
　　谢谢你们的营养液还有评论，咱们明天见~


第一百零八章 .
　　末日的第三年, 人类渐渐回归了从前的生活状态，他们也习惯了需要时刻提防着丧尸的攻击，把丧尸当成了日常。
　　在人类的异能者等级得到了提升后, 丧尸也不落于下风，所以战争仍继续着。
　　基地某一处独栋别墅的二楼坐着个男人, 他穿着蓝白条纹的病人服, 眼神流露出渴望, 他正盯着攀爬在院墙上的蔷薇花, 齐毅伸手指了指，便有异能者前去帮他采摘下这朵艳美的蔷薇花，齐毅怜惜地用双手捧着它, 问道：“是春天来了么？”
　　“齐先生，您又记错了, 现在是秋天。”
　　齐毅神色怔愣, 似有不解，询问道：“秋天怎么会有蔷薇花开？”
　　负责看守他的异能者富有耐心地日复一日地重复着同样的话语, 他麻木地解释道：“这是因为基地的花卉都是由异能者林豆蔻林小姐所栽种，而您现在所看到的这株蔷薇花便是由林小姐亲手种在这里的。”
　　齐毅在听到林豆蔻的名字时，突然暴戾地捏揉起手里的蔷薇花，骂道：“恶心的女人！恶心的女人！”
　　异能者习惯了他的阴晴不定, 他并不了解齐毅和林豆蔻之间有什么恩怨，但异能者知道林豆蔻种下的那株蔷薇花就是为了报复齐毅, 因为齐毅的神志和普通人不一样，时而清醒着，时而疯癫, 基地的管理人为了保护他的安全, 在这独栋别墅里安排了许多异能者, 全部用来看管齐毅。
　　林豆蔻的变异植物有多强悍，基地的人心知肚明，她的身份又是蔷薇小队的人，队长棠梨更是基地管理人的心腹，所以林豆蔻带着管理人的口令，将这株蔷薇花种在别墅里，有个什么风吹草动，蔷薇花也可以及时提醒并且还能加强对齐毅的保护，因此，齐毅每天都能看到那朵迎风招展的蔷薇花，像是在嘲笑着齐毅成了一只逃不出笼子的困兽。
　　异能者起初也是以为林豆蔻是好意，但随着时间的流逝，陪在齐毅的身边越久，他越能感觉到齐毅对林豆蔻的怨。
　　齐毅清醒的时候，他会望着蔷薇花痴痴的傻笑着，虽然嘴里仍在骂着难以入耳的话，可他的那双眼睛像是在怀念着什么，让人看不懂。
　　他现在的状况便是癫狂，揉碎那朵花是满足不了齐毅的，他还要仰着头把花泥吃进嘴里，嘴上染着花的汁水，看起来就像是个刚吃了生肉的野兽一般，没有一丝人性可言。
　　异能者冷漠地看着齐毅发疯，他觉得齐毅很可怜，但又有一种他命该如此的感觉。
　　这个男人本该享受着至高的荣誉，然而他疯疯癫癫，变得神志不清，管理人担心他不能自理，万一齐毅出现了什么差错，那有关丧尸病毒的研究可能会竹篮打水一场空，所以管理人给他最好的待遇，每天养尊处优，过得堪比古代的帝王。
　　可是，他只能一辈子迷迷糊糊地待在别墅里，哪儿也去不了。
　　异能者想到这一点，不由得叹了叹气。
　　齐毅于三年前给人类带来的新的希望，那便是晶核可以激发异能，这个消息一经公布没人会相信，觉得这是不可能会发生的事情，晶核的存在意义除了用作货币，那就是给异能者提升能量，单凭它真的能激发异能么？所以基地管理人又公布了数据，证明这个办法是真实有效的。
　　在那一天，基地的所有人都欢呼雀跃，有人热泪盈眶，也有人克制不住心里的激动想要立刻去尝试用晶核激发异能。
　　当天的夜晚，灯火通明，没有一个人愿意入睡，他们都在期盼着自己能够拥有异能。
　　而齐毅这个人的出现，是第一个用晶核激发异能的人，那么他逃不开被黄教授检查的命运，毕竟这可是大事情，必须要谨慎对待，黄教授需要用数据来证明齐毅没有说谎。
　　后来黄教授不仅验证了齐毅的办法是有效的，并且还发现他的血液对病毒有着很强的抑制力，这个惊人的结果让黄教授疯狂地大笑了起来，拿起资料就踹开了管理人的办公室。
　　从那以后，齐毅就变成了最/高/机/密，又因为他的神志不清，最终被安置在这处独栋别墅，一待就待了三年。
　　今年是第三年了，蔷薇花日日绽放着，齐毅逐渐憔悴苍白，但蔷薇花永远不败不灭。
　　异能者推动着轮椅，说道：“齐先生，我带您去洗洗手。”
　　齐毅双眼呆滞着，当他听说自己要离开这里的时候，头连忙地扭到后面去，张望着看院墙上的蔷薇花，他道：“我想出去。”
　　“齐先生，您出去了准备做什么？这里有人伺候着您，有好酒好肉，为什么要出去呢？外面都是丧尸，您若是受了伤，那可就不好了。”异能者劝慰着齐毅，他不明白齐毅有什么不满的，虽然失去了自由，可别墅里的生活条件是别人做梦都不敢想的奢侈，基地对他这么好，又怕他出去会遭受到危险，所以才专门为他盖了这栋别墅，派专人保护他。
　　齐毅突然拔高了声量，反抗道：“我有异能啊！我不会被丧尸伤害的！我只想出去！出去！”
　　异能者淡淡道：“齐先生，我们是在为您着想，我们都是为了您好啊。”
　　他安抚着齐毅，又说道：“齐先生还想要蔷薇花么？不如我再给您摘几朵？”
　　齐毅瞪大了眼睛，死死盯着异能者，“我要见林豆蔻和棠梨。”
　　异能者为难地说道：“齐先生，您..这..需要我去向上级汇报。”
　　“可以，我等你。”
　　“那我先带您去洗洗手吧。”
　　暴躁的齐毅在得到异能者的回复后，奇妙般地安静了下来，不吵也不闹，像是个正常人。
　　异能者看他正呆呆地看着浴缸里的异变金鱼，朝着一个方向比了个手势，他离开了，自有别的异能者替上。
　　他不敢耽搁这件事情，找到了管理人的秘书，那男人推了推眼镜，道：“好，我知道了。”
　　秘书又去见了管理人，得知齐毅的要求，管理人批准了，不过在秘书要走的时候，管理人说道：“齐毅和棠梨她们的矛盾，在三年前我就已经调查清楚了。齐毅此人心胸不大，以至于他现在精神错乱还会辱骂林豆蔻，到时棠梨她们如果不愿来，那便罢了。”
　　秘书瞬间明白管理人的想法，恭恭敬敬地关上了门，随后擦了擦眼镜，看来日后对待棠梨她们，更要上心点了。
　　他安排好手上的公事，客客气气地来到了棠梨所住的地方。
　　不过秘书刚下车，就听到了棠梨的训斥声。
　　秘书诧异地挑了挑眉头，和旁边那些爱凑热闹的人站在了一起，悠悠哉哉地看起了好戏。
　　在十几分钟前，棠梨刚回基地，她从卡车上一跃而下，童浩喊道：“队长，你不和我们一起去吃饭？”
　　棠梨头也不回地摆了摆手，道：“我回家拿个东西，你们先去刘姨的小饭馆等着我吧。”
　　“那你快点啊。”
　　这时林豆蔻冒出了声，道：“什么东西忘了拿呀，你居然都不带上我！”
　　“乖啦，我马上回来！”
　　童浩说话的时候，棠梨懒得回头，现在换做林豆蔻了，那棠梨哪还会有不回头的道理呢，她不仅回了头，还用双手在头上比了心，反正哄女孩子开心的招式她是多得很。
　　童浩啧啧称奇，对林豆蔻说道：“每次看到队长这个样子，我都不太适应，和她平时出任务的状态反差极大！”
　　方威也附和地点点头，黄明仁擦着枪笑着没有说话。
　　三年过去了，每个人都有不小的变化。
　　童浩成了一位土系的异能者，黄明仁和方威没有激发出异能，而林豆蔻则是顺利的成为了她想要的水系异能者。
　　她一甩手，水泡泡就呲了童浩一脸水，说道：“我适应就好了呀。”
　　童浩苦兮兮地抹了把脸，道：“正好给我洗了把脸，看来豆蔻也知道我脸上脏得很啊。”
　　方威忍不住哈哈大笑。
　　林豆蔻没好气地白了他一眼，“再嘴贫等会不让刘姨给你做饭！”
　　她口中的刘姨，说的是她末世前的保姆，两年前林豆蔻在人群里发现了刘姨和她的家人，知道她想要进基地，林豆蔻帮了她不少忙，后来刘姨就在基地里开了家小饭馆，生意还不错。
　　“那可是我丈母娘！”
　　林豆蔻撇撇嘴，嫌弃地不想跟他继续拌嘴。
　　不过林豆蔻的眼底带着笑，看到身边的人在慢慢变好不再是当初梦境里的结局，这种感觉真的很美好。例如童浩，没有早早死去，现在成了个独当一面的异能者，还和刘姨的女儿有了感情，每个人都在朝着圆满人生走去，这让林豆蔻极为动容。
　　“走了。”
　　在林豆蔻抵达小饭馆的时候，正巧辛淼刚和队友吃完了饭正要离开，两个女人打着招呼，擦肩而过。
　　童浩忍不住多看了几眼辛淼，方威用手臂捣了捣他，提醒道：“小薇也在店里，你这个样子小心被她给看见了。”
　　林豆蔻赞同地附和道：“都有女朋友了，还看别的女人？”
　　童浩急忙解释，“你们都误会了，我看辛淼不是因为别的原因，我只是挺好奇你俩居然见了面还能说话，压根没有一点剑拔弩张的气氛，我从前就想问了，但怕你怼我，现在都过去三年了，你应该不会怼我了吧，也该让我明白你俩的相安无事是从哪里来的吧。”
　　林豆蔻坐在了老位置上，托着腮看向童浩，“我俩又不是仇人，见面打个招呼难道很奇怪吗？我知道你好奇的是我为什么愿意和她和平相处，主要还是她当年听了我的劝，没再继续纠缠小梨了呀。”
　　最主要的问题在于辛淼的罪没有齐毅严重，只要她愿意听劝，那林豆蔻也不想和人结仇，女人何苦为难女人呢。好在辛淼脑子还算清醒，没有继续犯错，不过林豆蔻认为有一部分原因是她找不到齐毅这个和她狼狈为奸的家伙了，所以辛淼不会自找没趣地照旧犯傻。
　　童浩好奇地追问道：“什么劝啊？我怎么不知道啊，从没听你说过呢。”
　　林豆蔻往旁边挪了挪，想要和童浩划清界限，道：“咱们俩可还没有熟到什么事情都跟你说呢，对了，你爸妈还有你弟的事情处理的怎么样了？”
　　童浩不免苦笑道：“也就你会往我心窝子上戳刀子，我去晚了一步，只救下了我弟，那个基地伤亡惨重，医护人员恨不得一个当十个人用，光系异能者都救不回我爸妈了。”
　　林豆蔻皱起了眉头，她对于童家的人没兴趣去了解，所以她真不知道那些人的情况，林豆蔻看着最近童浩心情不错还以为他家里人没什么大事。
　　林豆蔻歉疚地说道：“抱歉。”
　　他满不在意地摇摇头，道：“大概是我现在也变得冷血了吧，知道他们的消息后，我是有点难过，但很快就平复了心情。至于我弟，我只是给了他一袋子晶核就不管他了，毕竟我这三年来他们也没有来找过我不是么。”
　　说到这里，他叹了叹气，望着林豆蔻，目光里有着浓浓的歉意，“其实该说抱歉的是我，我的家人还有我在曾经对你造成了一些伤害。谢谢你当年愿意让队长带上我，没有像家人他们抛下了我。”
　　林豆蔻早已经和过去还有梦境里的事情释怀了，因为她现在有了棠梨，和棠梨相处的每一天都是那么的快乐，即便有着吵架和争执，林豆蔻也从未想过要离开她，所以林豆蔻全部的心神都放在了当下，哪还有功夫去回想从前呢。
　　“别提往事了，没意义了。”
　　童浩幽幽道：“是啊。”
　　黄明仁不想让气氛太尴尬了，便插口道：“队长到底回去拿什么东西了？”
　　林豆蔻耸了耸肩头，“你别看我，我也不知道啊。我如果知道的话，我之前干嘛要在车上喊那些话啊。”
　　童浩揶揄道：“等吧，反正队长速度快，应该不会让我们等太久的。”
　　身为异能者的棠梨速度当然不会有多慢，她呼吸平稳地跑到了家，还没开门就被一个老熟人给缠上了。
　　这位老熟人就是在郊区碰上的刘正龙，他冲着棠梨挤眉弄眼，一个四五十岁的中年男人做出这幅表情来还真有些辣眼睛。
　　棠梨抽了抽嘴角，无奈地说道：“怎么又是你！”
　　在三年前，保镖方威他们在市场上曾见到了刘正龙，之后他的儿子和女儿都激发了异能，所以搬进了基地重新盖起来的单元楼，和棠梨变成了邻居。
　　刘正龙欲言又止，看得棠梨扶着额头说道：“刘正龙，我今天有正事要忙，你有事就说，不想说就给我起一边去！”
　　“我说我说！棠小姐，有件事我也不知道怎么办才好了，您要不来我家一趟？”刘正龙赔笑着，他也算是琢磨透棠梨的脾气了，他觉得自己在棠梨眼里还是个正常人，只要他客客气气地说着话，一般情况下棠梨都会搭理他。
　　刘正龙又补充道：“您还是来看看吧，再不来，我怕是明天就要死咯。”
　　棠梨咬牙切齿道：“那你还不快点走，愣着等死啊。”
　　她很快就把刘正龙抛在了身后，跳下楼道栏杆，几个轻身跳跃就来到了刘正龙的家门口。
　　刘正龙捂着心口，愈发佩服异能者的心理承受能力，这么高，棠梨居然能面不改色地跳下去。
　　他站在那里对棠梨喊道：“您开门吧，我就不过去了。”
　　要不然，您..指不定会骂死我。
　　棠梨无语地撇撇嘴，没有犹豫就打开了门，她走了进去，哪知道客厅里站着两个人，当棠梨出现后，那两个人也旋即跪了下来，崇拜道：“棠小姐，求您让我们加入蔷薇小队吧，我们兄妹俩愿意留下来伺候您。”
　　【哈哈哈哈哈哈，好家伙，现在刘正龙不推荐他儿子女儿了，换成推荐别人了？】
　　棠梨冷笑着，道：“我的小队，从来不收歪心邪意的东西。你们两个也不知道从哪里打听到我和刘正龙相识，所以你们跑过来威胁他了是不是！之前我就拒绝了你们，没想到你们还不死心。”
　　她一把掐住了男人的喉咙，硬生生地把他举了起来，纤细的手指蕴藏着巨大的力量，紫色的雷光“滋滋”作响，缠绕在手指上。
　　“我不随便杀人，但这是最后一次机会，你们如果再来犯贱，我直接让你们死。”
　　棠梨将男人甩在了墙上，他捂着脖子艰难地咳嗽了起来。
　　【他们怎么偏偏就盯上棠棠你了呢。】
　　“不知好歹的东西，我懒得去猜想他们。”
　　棠梨一道雷光劈开了这扇门，闹出的动静引来了楼下人的围观，而那一男一女也被棠梨拖着扔下了楼。
　　棠梨双眼没有温度，双手的雷光让众人畏惧，道：“记住，这是最后一次机会。”
　　她扫视了人群，敏锐地捕捉到秘书的人影。
　　秘书与她含笑颔首，棠梨抿紧了唇瓣。
　　有时候就是这样，越有正事要做，就越有麻烦找上门。
　　“烦死了。”她对001号嘟囔着。
　　【不着急嘛，豆蔻又跑不了。】
　　棠梨动身回了自己的住所，秘书也紧跟其后，身影掠动，像是树叶影子被风吹得晃动，缥缈不见踪影。
　　棠梨斜睨着呆站在那里的刘正龙，道：“还不快点回家收拾屋子？难不成你想让我送你回去？”
　　刘正龙见棠梨没有迁怒在自己身上，顿时松了口气，举双手投降道：“棠小姐，您别急，我现在马上就滚！”
　　没有了闲杂人等，秘书温文尔雅道：“棠队长。”
　　“今天有什么事？”
　　秘书推着眼镜，从容不迫，“齐先生想要见棠队长还有林小姐。”
　　棠梨侧了侧脸，道：“我不想去，豆蔻也不想。”
　　“好的，我明白了。”秘书理解棠梨，任谁都不想去沾惹这个大麻烦，何况齐毅曾经还爱慕过林豆蔻，所以棠梨的态度情有可原。
　　“怎么不见林小姐。”她们两个一向是形影不离，秘书颇为意外今天在这里会没有见到林豆蔻。
　　棠梨打开了房门，说道：“我回来取东西的，不好意思，我可能没时间招待你了。”
　　“棠队长太客套了，你不必在意我。”
　　棠梨敷衍地笑着，果断把秘书给关在了门外，低声道：“虚伪的笑面虎。”
　　片刻后，棠梨再次推开了门，又见到了还没有离开的秘书。
　　她抬了抬下颌，照样是不走楼梯，身手利落地从楼上落了地。
　　棠梨双手揣兜，今天不管是谁，都不能阻拦她去小饭馆。
　　【棠棠，你紧张咩！】
　　“唔，有一点吧。”
　　【欸？真没想到棠棠你还会紧张呢。】
　　棠梨含笑道：“很正常啦，这件事不管是谁我相信都会紧张的。”
　　长发的漂亮女人的出现，是被人期待着的。
　　刘姨拍了拍林豆蔻，说道：“豆蔻，你看，是谁来了。”
　　林豆蔻回头，笑容不自觉地浮现，甜甜道：“你可算回来了。”
　　棠梨走过来揉了揉她的发，“等急了么？”
　　“没有呢，你回家到底是去拿什么东西了啊。”
　　这时，棠梨握住了林豆蔻的手，在众目睽睽之下，她弯着腰，温柔地说道：“今天是你的生日，所以今年的礼物是我。”
　　“那么林豆蔻林小姐，你愿意和我结婚么？”
　　话音刚落，棠梨打开了装着对戒的红色心形戒指盒，露出了里面的一枚蔷薇戒指还有玫瑰戒指。
　　同时，在场的其他人也卸下了伪装，刘姨端着蛋糕走了出来，童浩他们已经手脚麻利地挂上了气球。
　　林豆蔻喜极而泣，道：“原来你们都瞒着我。”
　　棠梨笑说道：“那你要不要结婚呢。”
　　“结！当然要结！”
　　林豆蔻扑进了她的怀里，笑得极为灿烂。
　　好不容易遇见了心动的人，她才不要放过棠梨呢！
　　她会永远地追随着棠梨的。
　　作者有话说：
　　棠梨：又要到下个世界才能见到老婆啦。
　　下个世界：真假千金古代位面。
　　明艳大气看见女主就变成人形弹幕姬的棠梨x甜甜糯糯只能听见棠梨心声的真千金。
　　这个世界的难度不是女主知道剧情了，而是拥有了听反话的心声金手指。
　　谢谢大家的营养液和评论，还有地雷，明天见~


第一百零九章 .
　　春雨蒙蒙, 细如牛毛，倾洒在这片天地间，偶有春风掠过, 吹散了迎春花的点点嫩黄。
　　一辆马车缓缓驶来，片刻后, 停在了这乔家的大门之处, 便看见个眉尾带有褐色小痣的娇俏丫鬟掀开了车帘, 她撑起一把油纸伞, 对马车上的姑娘说道：“二姑娘，到府上了。”
　　车里的姑娘生得艳美，一双剪水秋瞳把人看得心肝颤, 她正笑着，和气得很, 她说道：“柳烛, 等会儿你记得把你的笑脸给收收，看你笑得这么开怀, 小心被英姐儿看到了。她这脾气，看人不顺眼的时候你连笑都是错的。我今个没答应她先来见她，估计她准备找机会跟我对呛呢。”
　　柳烛委屈地瘪瘪嘴，说道：“奴婢晓得了。”
　　棠梨不愿和府上的大姑娘乔英动那个嘴皮子功夫, 她惯会那一哭二闹三上吊，哭声能把房顶给掀飞, 所以棠梨每次见到她嘟着嘴巴撒娇卖乖的样子，都忍不住打个颤抖。
　　柳烛搀扶着棠梨从马车上走了下来，她们撑伞跨过府正门, 月白色披风衬得棠梨愈发清雅, 虽长相昳丽, 但她既能清丽脱俗，亦可明艳动人，因为谁让乔家二姑娘是禹州最美的女子呢。
　　“祖母。”棠梨她掀开了珠帘，留着柳烛在外收拾油纸伞，她看到坐在软榻上的老妇人，柔声唤了唤。
　　乔老夫人假寐着，听到几个月不见的孙女儿的声音，当即睁开了眸子，欣喜道：“呀，我还道鸢姐儿会夜里来见我这老婆子呢，竟没想到你回来的这般快。”
　　棠梨把披风取下递给柳烛，笑着坐在了乔老夫人的腿边，这软塌略高，棠梨坐上去后微微露出绣鞋的鞋尖尖，她心情甚好地晃动着绣鞋，没有个什么仪态可言，倒是随意懒散得很。
　　乔老夫人抬手拍了下她的膝盖，嗔怪道：“幸好你大伯母不在，若是看到你这模样，定要数落你。”
　　棠梨半靠在乔老夫人的身上，可怜兮兮地说道：“我那伯母最是偏心了，英姐儿有时候比我还不像话，但伯母总说英姐儿活泼的可爱，到我这儿就成了我是个泼猴。祖母，你说我冤不冤！”
　　她的告状惹来老夫人的朗声大笑，斜睨道：“你那大伯母就是这个脾性，左耳朵进右耳朵出就行了，她还时常管着我不让我吃这不让我吃那的，其实自己嘴巴也管不住，鸢姐儿，你这几个月不在府上，所以你不晓得她冬天吃那羊肉锅子的时候，吃得嘴上直冒泡，乐死我了。”
　　棠梨就喜欢和乔老夫人说说话，她开朗阔达，在墨守成规的大儿媳眼中，乔老夫人就是个异类，认为她不够稳重，一点都不像是个能当家主事的老夫人，当然了，大儿媳会这么想，也是因为乔老夫人抓着管家权的原因。
　　乔老夫人含笑看着棠梨，用手指摸了摸她的脸，惊叹道：“我这二孙女真是乔府上最美的姑娘了，我那老二和二儿媳妇也不知道怎么生的你，有时候我都觉得你不像是乔家的姑娘，那句话看来说的忒对了，傻人有傻福哟。”
　　棠梨听到乔老夫人的话，心中叹谓。
　　她说对了，自己真就不是乔家二姑娘乔鸢。
　　半年前，棠梨被投送到这个异世界里，睁开眼睛就发现自己身处漠北，她这次是来漠北探亲的，原是因为那一母同胞的兄长在漠北成了亲。按照时间线，等棠梨再回禹州后，便会在人牙子那里见到真正的乔家二姑娘。
　　这人海茫茫，去哪里找那个人牙子呢？要知道在古代想找个人可不容易，何况还是居无定所四处流窜的人牙子呢。
　　棠梨按捺住内心的急躁，等待着下次回禹州，目前她需要借助剧情的力量来和女主见面。
　　千盼万盼终于回了禹州，今个去了外祖家把双亲在漠北收集来的特产送了过去，又匆匆忙忙地赶回了乔家。
　　乔老夫人见棠梨在出神，气恼地掐了下棠梨，道：“鸢姐儿一回来，就在我这老婆子面前发呆，该不会还在念着你那外祖母吧。”
　　棠梨捂着脸莞尔一笑，戳穿了乔老夫人的假正经，道：“我之前还专门写信给祖母说了这件事，是我爹娘叮嘱我先去给外祖母他们送特产的，可不是我的想法，您怎么怪上我了呢。鸢姐儿心里，祖母是顶顶重要的亲人呢。”
　　在剧情里，棠梨是被乔老夫人一手带大的，虽然那十几年的相处棠梨并没有真正的经历过，但这半年来的信笺往来，足以让棠梨把这位老人放进了心里。
　　爹娘是偏心的，因此更能衬托出乔老夫人对棠梨的好。
　　乔老夫人被小辈戳中了心思，顿觉得丢脸丢大了，她拿起一块糕点喂给了棠梨，笑骂道：“堵住你这个泼猴的嘴巴，看你还怎么说话。”
　　棠梨嚼着糕点，眼神亮了起来，“好吃！”
　　“你大伯母亲自下厨，倒是便宜了你。”
　　棠梨歪歪头，打趣道：“祖母你就放心吧，这次我也给大伯母带了漠北的好东西呢。”
　　“何物？”
　　“羊毛衣！”
　　乔老夫人一听到羊毛，忍不住就蹙起了眉头，“羊膻味那么重，小心你伯母不给你好脸色看。”
　　棠梨几口就吃完了糕点，自信满满地说道：“祖母，到时候我不说，你不说，谁知道那是羊毛呢。那真的特别暖和，别看现在初春了，但时不时下的春雨还是很冷的。你和大伯母都有那骨头病，天寒地冻的时候浑身就疼，这玩意儿你们俩必须要试试。”
　　“漠北人都这么穿？”
　　棠梨摇摇头，拍着胸口道：“鸢姐儿我自己想出来的。”
　　乔老夫人瞬间变了口吻，道：“那我是得试试。”
　　鸢姐儿的一片心意，我哪能拒绝呢。
　　棠梨眼底温润，看着乔老夫人对自己慈爱的眼神，不免动容地笑了起来。
　　在这个真假千金的异世界里，除了女主，便是这位老人最让自己心疼了。
　　十六年前，乔振山带着一家人去外地上任当县令，哪知道当天下起了大雨，便急急忙忙借住在一户农户的家中，当晚乔振山的妻子与农户妻子都有要生的迹象，农户急得满头大汗，还是稳婆说把她们两个安置在一间房里，这样她能同时照看着。
　　后来，两位夫人生下女儿，阴差阳错地被抱了错。
　　原本是农户女儿的棠梨来到了乔家，成了乔鸢。
　　本该是乔鸢的她成为了农户女儿棠圆。
　　十六年后，棠圆入了乔府，成了棠梨的丫鬟，真假千金的故事也拉开了帷幕。
　　故事老套，仍旧是假千金不愿意舍下这眼前的荣华富贵，便在暗中算计真千金，让真千金连连吃瘪。又因为真千金养在乡间，不懂那琴棋书画，差点在赏花宴上丢了乔家的脸，所以真千金在府中的日子愈发难捱。
　　到这儿故事还不算狗血，真正狗血的是真千金居然可以救活那早前年定下娃娃亲的病秧子未婚夫，所以未婚夫将她视为救命稻草，拼了命的也要娶到真千金。但这个时候棠梨可不愿意了，不就是能救你命么，棠梨倒要看看真千金死了，你这个薄情寡义的未婚夫能掉下几滴眼泪。
　　因为在棠梨的人设里，她才是陪伴了未婚夫十几年的人，如今身份一变，她立刻遭到了未婚夫的抛弃，转而投向了真千金的怀抱。
　　家人没了，富贵没了，未婚夫也被真千金给抢走了。
　　那棠梨没什么好在乎的了，要死大家一起死。
　　她给乔家的那口井下了药，最后全家没了生息，除了真千金。
　　而失去家人的真千金不再被男主忌惮，不顾她的意愿直接将她纳进了房，成亲当晚，真千金撞柱自戕，虽救了回来，却也成了个傻姑娘，不记得前尘往事。
　　倒是男主，有了女主的香气作为辅佐，病慢慢好了起来，逍遥自在了一辈子。
　　再次回忆起异世界剧情的棠梨，默默给自己倒了杯茶。
　　她觉得自己的心灵受到了伤害，需要来杯茶压压惊。
　　不愧是异世界啊，剧情从头到尾都给人带来了一种很强烈的不适感，就比如让棠梨这个不喜欢吃葱姜蒜的人，硬逼着她吃完了一盘子葱姜蒜后，还要她给出个好评，你就说恶不恶毒吧！
　　这时，伺候在一旁的张嬷嬷开了口，道：“二姑娘身边的秋雪年纪稍大了点，许给了前门的老曹家，过几日有人牙子来府上，二姑娘到时候可以挑选几个看得顺眼的小丫鬟留在身边。”
　　“秋雪嫁了？”
　　乔老夫人戳了戳她的脑门，道：“秋雪十九了，她老子娘求到了我跟前，我能不准么？你那个时候在漠北，走之前我也跟你说过这事，你都忘了？”
　　棠梨解释道：“我不是忘了，我是想着等我回来了亲自给秋雪挑个好人家呢。”
　　乔老夫人知晓自己这二孙女心善，忙说道：“那老曹家老实本分，不会对你跟前的大丫鬟差到哪里去的。那老曹家的儿子是我铺子里的一个管事儿，秋雪嫁给她是合适的。”
　　棠梨抿抿唇，对柳烛说道：“我不是让你给秋雪留了个小包袱么，你找个空档给她送过去。”
　　“不等秋雪来见姑娘时再给她么？”
　　张嬷嬷见柳烛傻乎乎地没懂棠梨的深意，笑着摇头牵她出门，道：“傻侄女儿，你姑娘的意思是给秋雪做脸面呢，主人家一回来就想到给秋雪送东西，那老曹家的便晓得秋雪在姑娘心里是有份量的，不敢轻易拿捏她。”
　　“啊呀，我咋没想到这一点呢。”
　　张嬷嬷没好气地说道：“也就是姑娘不嫌弃你，行了，别啰嗦了，跑腿去吧。”
　　柳烛扯了扯张嬷嬷的袖子，小声说道：“姑姑，万一新来的小丫鬟比我机灵怎么办啊。”
　　张嬷嬷淡然地瞥着她，叮嘱道：“姑娘心善，只要你没有做错事，你就永远是她的大丫鬟，把心放肚子里去吧。”
　　“好嘞！姑姑。”小姑娘活泼的背影像是不畏惧春雨纷纷的敲打，撑着伞勇往直前，仿佛有使不完的劲头。
　　她含笑进了内室，珠帘来回晃动，轻响被雨水声音覆盖，坐在软榻上的棠梨可以看到珠帘外的景色，有着现代社会少见的静谧，这里一切都是慢节奏的，就连那雨珠敲打在屋檐的声音都是那般舒缓轻妙。
　　她半眯着眼睛，慵懒地像是只晒暖的猫儿，唇角翘起，她想自己应该很快就能见到那个人了。
　　“二姑娘，笑什么呢。”
　　乔老夫人促狭地问着她，棠梨回眸浅笑道：“我在想以后呢。”
　　“我家二姑娘以后一定可以嫁得如意郎君的，过上风风光光的好日子。”
　　棠梨颇有志向，笑问：“祖母，不用嫁给男子，我也可以过得风风光光呢，就陆鸣志那病秧子，我可不愿意嫁。”
　　“咦？好端端的，怎么突然有了这个心思。”乔老夫人起先也不同意这门亲事，但陆鸣志书香门第，身子骨弱了点是有些不妥，可他性子温润如玉，正适合自家这个爆竹脾气的二姑娘。
　　棠梨避而不答，说起了别的事情，道：“祖母，我在漠北的时候可想你了。”
　　“你爹娘又给你气受了？”
　　“谁能给我气受啊。”
　　乔老夫人拍了拍她，呢喃道：“漠北偏远，就让他们在那儿好好过着吧，你啊，有祖母呢。”
　　“还有大伯母和英姐儿。”棠梨忍俊不禁，说起来大伯母倒是比她那个娘更像是自己的母亲，最起码，她没有自己的娘亲那么偏心。
　　忽然，那垂在门框的珠帘发出了噼里啪啦的声音，当初乔老夫人挂这珠帘就是为了珠玉碰撞出来发出的雅意，但乔英每次来都恨不得把珠帘甩到窗口去，由此可见这姑娘不太沉稳。
　　乔老夫人按了按太阳穴，小声道：“这煞星，真是说曹操曹操就到。”
　　“祖母！祖母！”
　　“别嚷嚷了，改天就把你拉到街市上去，让大家伙看看乔英你的秉性。”
　　乔英柳眉倒竖，大眼睛不服气地瞪得圆溜溜，她一走进来就看到了惹人嫌的棠梨，当即冷笑几声，道：“老远就闻到你身上的香气了，得亏现在没有蜜蜂，要不然准蛰你一脸包。”
　　棠梨抻了抻袖口，秀气地笑了笑，道：“酸死你得了。”
　　“乔鸢！”
　　棠梨斜睨着她，道：“干嘛？”
　　乔英挤在了她的身边，先对乔老夫人甜甜一笑，随后对棠梨凶神恶煞地威胁道：“我的礼物呢。”
　　棠梨无奈地叹了叹气，“等会让柳烛拿给你。”
　　“这还差不多，我以为你忘了呢。”
　　棠梨往旁边挪了挪，腹诽道：不给乔英带漠北特产，她能闹得自己好些天不安生，所以自己肯定不会忘。
　　“鸢姐儿。”
　　棠梨一听她这个口吻，就觉得不太妙，有剧情和这半年来的信笺，大致能够了解到乔英的性格，棠梨的直觉是很准的。
　　乔英抱住她的手臂，一脸依赖地看着她，说道：“你记不记得温琇下个月的生辰啊。”
　　“下个月？”
　　乔英附和着点头。
　　“你想让我陪你去？”
　　乔英羞红了脸蛋，她不善说谎，有些话不需要她开口，棠梨就已经明了。
　　棠梨抽回自己的手臂，无情地打消了乔英的念想。
　　她向乔老夫人福了福身，说道：“祖母，我累了，想回去歇息。”
　　“回吧回吧。”乔老夫人转睛看到了乔英，无可奈何地摇了摇头。
　　乔英见她不理睬自己，气得跺了跺脚，匆匆地和乔老夫人也行了礼，很快跟着棠梨的步伐追了上去。
　　“乔鸢，你站住。”
　　走廊两侧还看不出春天的光景，只有迎春花在倔强地绽放着。
　　棠梨被乔英拽住手臂，她愤愤地说道：“你干嘛不理我。”
　　棠梨神色冷淡，恨铁不成钢地望着乔英，“你不是去见温琇吧，是想去见她的表哥。”
　　“才没有！”
　　棠梨笃定道：“你就是这个心思，别不承认了。温琇她表哥借住在府上，一心考取功名，为得就是娶温琇，你又何必去沾惹是非？”
　　这件事情棠梨比任何人都清楚，乔老夫人还需要猜，但她一眼就看穿了乔英。
　　乔英吓白了一张脸，死死咬住嘴唇，她知道自己不该去觊觎温琇的表哥，可是..可是自己的心就是管不住啊！她又能怎么办？
　　乔英真的害怕了，她抓着棠梨的手，指尖变得冰凉，她颤抖着声线，道：“鸢姐儿，这件事你绝对不能告诉我娘，算是我当姐姐的求你了。”
　　“我不会告诉大伯母的。”
　　“那就好那就好。”
　　棠梨叹了叹气，劝说道：“别为了不值得的人赔上自己的一辈子。”
　　“鸢姐儿你不懂。”
　　棠梨不雅地翻了个白眼，再次挣脱她的手臂，低声道：“恋爱脑我惹不起我躲得起。”
　　她快步离开，乔英不解地问道：“恋爱脑？什么意思啊。鸢姐儿！乔鸢！你给我站住。”
　　乔英不说还好，一说这话棠梨提起裙摆就跑了起来。
　　在这刻，她不在乎会被大伯母孟氏看见自己的仪态不端，她只想快点从恋爱脑的身边逃走。
　　*
　　“小丫头，别傻站着了，上马车啊。”
　　人牙子是个上了年纪的老婆子，她推了推正在发呆的棠圆，催促着棠圆上车别耽误了好时辰。
　　人牙子看了眼马车里的这几个小丫头，都是些五官端正眉清目秀的，其中容颜最出色的就是这个名叫棠圆的，换做平时她可不会把棠圆卖给富贵人家当丫鬟去，可谁让手上缺人，只能拉着她一块去乔府了。
　　棠圆忍住眼泪，手心里紧紧攥着娘亲留下来的那枚小小的玉扣，这是她竭尽全力从舅舅那里抢回来的遗物，有了玉扣，她好似回到了娘亲的怀抱，得到了温暖就不再害怕眼前的人牙子。
　　“告诉你们，今儿咱们要去的是个好去处，乔府，也就是禹州乔通判乔大人的府上。你们好好表现，争取全部留下来，给婆子我多赚点钱。”
　　棠圆低头不吱声，突然间卖身为奴，从平民百姓变成了个可以任人打杀的奴婢，棠圆自是受不了这种落差。
　　当年一场洪水淹了整个梨花村，爹娘带着她去投奔了舅舅家，很快便撒手人寰，棠圆又是个样貌好的姑娘，舅舅一合计，干脆就卖了她。
　　棠圆听着街边商贩的叫卖声，热闹是属于旁人的，从今往后都会再属于她了。想到此，棠圆的手心里留下了月牙痕迹，内心的崩溃让她用力地掐出了血痕，所以正在悲伤的她并不知道那枚玉扣正在慢慢地吸收着她的鲜血。
　　马车不知道行驶了多久，终于它停了下来。
　　人牙子向管家递上自己的腰牌，从侧门走了进去。
　　棠圆跟在她的后面，低垂着小脸望着地面。
　　她不敢四处乱看，因为人牙子一路上叮嘱了她们要懂规矩，若是让她赚不到钱，管家不留她们，那就等着挨打吧。
　　“你们都抬起头。”
　　棠圆听到了一道女子的声音，柔柔媚媚。
　　她是谁？
　　棠圆慢悠悠地抬起了头，她们相隔不远，轻轻松松就看清楚了那人的长相，众人之多，棠圆却发现自己正与那人四目相对。
　　忽地，那女子笑开了颜。
　　这一瞬间，让棠圆想到了自己站在村口梨树下偶然看到的美景。
　　当年梨花盛放，密密匝匝，留在枝头静美的像是春日里的雪花。
　　遇见了风儿，那树影晃动，吹落了满地梨花。
　　霏霏如雪，美得让她将这一幕记在了心底。
　　“我要她。”棠梨眼神明亮有神，她指着唇瓣微张脸蛋肉乎乎的姑娘。
　　“她脸蛋圆圆的，一定很好捏！手感绝对一级棒！啊~好想摸一摸呀。”
　　管家道：“是，二姑娘。”
　　与此同时，棠圆耳畔突然想起了另一道声音。
　　【这女子生得如此丑陋，脸大如盆，就让她留在我身边取乐吧。】
　　棠圆忍不住抖了下眉头，脸色陡然变得惊恐。
　　有..有鬼啊！
　　作者有话说：
　　棠梨：老婆！
　　【坏女人！】
　　圆圆：我不坏！qwq！
　　棠梨：...淦！
　　谢谢大家的营养液！明天见啦。


第一百一十章 .
　　侧门院落, 假山凉亭，虽春意未来临，但院子里的精致雅意足够彰显出乔家的底蕴。
　　棠梨她发髻珠翠耀眼, 高贵端庄，让人望而生怯, 随着她的手指, 管家和柳烛不由得看向了站在角落里的棠圆, 管家扫量着棠圆见她眼神澄澈不含邪念, 便说道：“你过来，走近些让二姑娘仔细瞧瞧你。”
　　柳烛小声地和棠梨说了句：“这丫头看起来不太机灵啊。”
　　棠梨瞥了眼柳烛，察觉到棠梨的不悦, 柳烛悻悻地闭上了嘴巴。
　　柳烛忍不住又看了眼那傻站着的棠圆，再次肯定了自己的想法, 这丫头一看就是个贪吃鬼, 旁人都是脸蛋消瘦，她可倒好, 圆润的很，哪像是个卖身来当奴婢的人啊。而且姑娘都指明要她了，她不来谢恩难道准备着让姑娘来谢她呀。
　　棠圆好似没听到管家的话，她仍旧在愣神, 脸色惨白，使得那红润的唇儿都失去了娇艳。
　　人牙子圆滑地大笑了几声, 恭维着棠梨还有管家，说道：“老奴收来的这些丫头都没见过大世面，现在得到了姑娘您的青睐, 这丫头都惊喜地说不出话来了。”人牙子过去推了推棠圆, 这时候的她终于回了神, 只不过双腿有些发软，迈出第一步差点扑了个踉跄。
　　棠梨见状下意识想要动身，还好人牙子扶了她一下，避免了摔倒，棠梨松了口气。
　　她怯怯地抬眸望了眼棠梨，正要跪下行礼，这一次棠梨伸出了手臂，拦住了她，随和地问道：“你叫什么名儿？”
　　棠圆怔然，眼神被棠梨所吸引，因为这是她见过最美的女子了，就连身上的香气都是那般的让人迷恋。
　　“我..奴婢名唤棠圆。”
　　咦？自己怎么听不到那个声音了，难道自己刚才是出现了幻觉？想想也是，大白天的哪有什么鬼啊，别吓唬自己了。
　　棠梨含笑，揶揄道：“你这名字倒是有几分趣味。”
　　【难听死了。】
　　棠梨刚松懈下来的背脊再次挺直，受惊的大眼睛瞪得圆溜溜，好似看到什么凶猛野兽般，所以她这只胆小的白兔只顾着害怕完全想不起来逃命，呆呆傻傻，还真是不太机灵，可是，颇为娇憨，甚是惹人疼呢。
　　又..又听见啦！
　　鬼..鬼原来可以在白天里出现的！？那岂不是话本子里的怪事奇谈都是骗人的么！亏得自己从前还花了铜板去茶馆听说书的讲这些奇事，哪知道说书的是骗人的！
　　这个声音好像跟眼前姑娘有关系，每次她说完话，自己就能听到另外的声音。
　　棠圆小心翼翼地看了下身边的人牙子，这老婆子还在献媚地笑着，神情不变。
　　如此一来，好像只有自己能听得见。不过这道声音算是什么意思，是她的心里话么？
　　棠圆心肝颤颤，皱巴着眉头，鼓起勇气再去看棠梨，有了第一次再听到第二次这道诡异的声音后，棠圆反而变得镇定了不少，这就好比她每年都害怕年关村子里屠夫杀猪，但每次都会克制住内心的恐惧想要去凑热闹，所以，棠圆觉得自己胆子一点也不小。
　　“这是奴婢的爹娘取的，娘亲说奴婢生下来就比旁人的孩童要胖上些许，说奴婢哪哪都圆胖圆胖的，不如就叫棠圆吧。”
　　她声若蚊蝇，如果棠梨没有认真倾听的话，怕是听不清楚棠梨在说些什么。
　　如今的棠梨根本收敛不住自己的笑容，她已经惦记了棠圆大半年，现在终于见到了她，怎能不是件高兴事儿呢。所以棠梨眉开眼笑，目光潋滟多情，让棠圆这个没经历过太多事情的单纯姑娘情不自禁就红了脸，她也不知道为什么，总觉得站在她跟前的棠梨眼神灼灼，仿佛看到了好吃的东西恨不得吞进肚中，可棠圆心中纳闷，她就是个普普通通的人，又不是街市上的美食，为何要这样看她呢？
　　棠梨声音轻柔，说道：“你双亲取的名字很好。”
　　【好什么好，明明最简单不过了，看来她的双亲对她一点也不上心呢。】
　　棠圆脸颊上的红晕渐渐褪去，她低垂着小脸，已然没有了刚才的娇羞。
　　果然，自己又听到了她的声音。
　　才不是她说的那个样子呢，爹娘对自己很疼爱极为宠溺，如果不是当年的那场洪水，爹娘也不会从自己身边离开。
　　她怎么可以做到嘴上说着善意的话，心里却想着别的呢？
　　她好可怕，真是太可怕了。
　　棠圆的神情被凝视着她的棠梨有所察觉，引来棠梨那双盛满笑意的眸子掠过困惑，怎么转眼间好像变得闷闷不乐了？是哪句话说错了么？
　　棠梨思索着，她还在想棠圆的事情，就听到管家说道：“这丫鬟的名儿冒犯了二姑娘，不如二姑娘给她再取个吧。”
　　棠圆攥紧了手指，唇瓣抿着，她喜欢这个名字为什么要改！
　　“不必了，反正是留在我身边伺候的，没那么多避讳。”棠梨回绝了管家，不管是“圆”还是“鸢”，都是属于她的，自己改了那才是画蛇添足。
　　棠圆唇角上扬，这个心口不一的二姑娘看起来还是有几分顺眼的，最起码没有改掉自己的名字，那自己就暂且原谅她刚才在心里说的话吧。
　　管家淡笑道：“好，都随二姑娘吧。”
　　棠梨这次来侧院为得就是找寻棠圆，现在人既然已经见到了，那她自然不会继续留在此处。
　　“那我先带这小丫头回去了。”
　　“二姑娘不再继续挑挑了？”
　　棠梨失笑，余光扫向那个正偷偷打量自己的棠圆，说道：“这一个就足够了。”
　　“对了，她的卖身契呢。”
　　人牙子当即双手奉上，说道：“二姑娘，这便是这小丫头的卖身契。”
　　柳烛看了眼，惊讶道：“你十六了？”
　　棠圆挠了挠脸颊，糯糯道：“是呀。”
　　柳烛无奈地说道：“圆脸果然显小。”
　　他们一口一个小丫头喊着，还不是觉得棠圆年龄小么，都以为十三四岁，哪知都是十六岁的大姑娘了。
　　棠梨用心叠好这卖身契，打算改明儿就让心腹小厮去官府销了这奴籍给她恢复良籍。
　　她顺口说道：“有的姑娘家就像她这个样子，养几年就好了。”
　　棠圆瘪嘴看看自己的身量，又看看棠梨，再看看柳烛，和她们比起来，自己完全就像是个长在田地里的冬瓜，根本没有女儿家的娇美。
　　棠梨笑说道：“看我们作甚？”
　　“奴婢..是有点矮。”
　　棠梨挑了挑黛眉，安抚道：“高矮各有自身的美，莫怕。”
　　【啧，矮冬瓜。】
　　棠圆感动的笑容被后面的那句话一下子泼灭，硬撑着提起唇角，干笑地应道：“多..多谢姑娘的宽慰。”
　　矮冬瓜？我矮嘛！？
　　好吧，我是有点矮，但自己承认和别人腹诽明明就是两回事嘛，这二姑娘忒坏了点儿！亏得长了一张漂亮脸蛋，其实蔫坏蔫坏的！总在心里骂我。
　　管家看着她们离去的背影，清了清嗓子，继续挑选丫鬟。
　　各有各的运道和造化，从今日起，她们将开始另一番人生。
　　棠梨在前走着，柳烛和棠圆跟在她身后，这样一来更是给了棠圆四处观望的机会。
　　乔府的精致奢华让她目不暇接，看到有丫鬟正蹲着给京巴犬梳毛发，棠圆感兴趣地多看了几眼，脑袋都差点转不过来了。
　　柳烛扯了扯她的袖子，轻声道：“注意点分寸，主子还在呢。”
　　棠圆感激柳烛对她的提点，她没见过这些光景，从小就生长在乡野间，虽沦落到卖身为奴的境地，但在从前十几年的时光里，她也是被爹娘捧在手心里的珍宝，心性自是天真烂漫。她还没有开始受苦，就被卖进了乔府，所以她的单纯还没有被破坏，仍旧是当初的模样。
　　柳烛笑着没说什么，当奴婢的都不易，是她幸运来到了姑娘身边，自然也要对旁人心怀善意，因为她内心的善良还存在着，才会传递给棠圆。
　　经过刚才的事情，棠圆不再左顾右盼，她学着柳烛的目不斜视，看向了走在前头的棠梨，这一看就看丢了神。
　　乌发及腰，腰身纤细，环佩压裙儿，真就是一步一生莲。
　　棠圆艳羡不已，她还是第一次见到有人连走路都是这般优雅万千，不过记仇的棠圆是不会被美色迷惑的，她坚信！
　　“姑娘，棠圆就先让奴婢教她学几天规矩吧。”
　　回了院子的棠梨便听到了柳烛的话，她抿了口茶水，润喉说道：“不用了。”
　　柳烛一时没弄懂棠梨的意思，这新来的丫鬟不学规矩，学什么？
　　棠梨将茶盏放下，云淡风轻地说道：“她的规矩由我来教，院子里其他事情需要柳烛你费心，所以我闲来无事，就用教她规矩来打发时间吧。”
　　棠圆眨眨眼睛，学规矩？怎么学啊。不过这官家姑娘都很闲的么，居然还准备亲自教导自己，这..未免有点大材小用了吧。
　　柳烛显然也是这个想法，委婉地说道：“姑娘刚从漠北回来禹州，不应该多歇息么？棠圆的事情还是由奴婢负责吧。”
　　棠圆侧目看了看柳烛，对她送上了自己的笑容。
　　棠梨她在喝茶，但也不是，因为她的重点放在了棠圆的身上，见她从没有跟自己笑得这么灿烂过，反倒是柳烛讨得了她的欢心，这不平等的待遇，让棠梨少见地出现了些失落感。
　　她冷声道：“就这样定了吧。”
　　“是，姑娘。”柳烛不再劝说棠梨，行了行礼。
　　“你先下去吧。”
　　柳烛目光在棠圆身上划过，最终应声离开了房间。
　　此刻，内室只有她们二人。
　　棠梨款款而谈，闲聊道：“打我见你的第一眼起，你那右手就攥着，是握着什么东西么？”
　　棠圆摊开手掌心，这时她才发现自己一路太紧张都掐出了血痕，但她却没有一丁点感觉，而且这无瑕的玉扣莫名其妙地怎么多了几缕淡红色的纹路？
　　她呐呐地解释道：“这是奴婢娘亲留下来的玉扣，不敢露出来，怕被人抢走，所以就一直握着了。时间久了，奴婢都忘了手里还有它了。”
　　她回答的轻巧，棠梨在看到她掌心里的血痕时，一瞬间就明白了这些伤痕是因何而来。
　　棠梨起身翻找止血的药粉，又找来一块干净的手帕，她上前抓住棠圆的手腕，说道：“坐这儿。”
　　“姑娘，这样不妥。”棠圆自从被卖给人牙子后，那老婆子没少给她们这些人讲权贵人家里的规矩事儿，她们已经卖身为奴，自是不能和主人同坐，这是大不敬。
　　棠梨靠近了她，淡声道：“没什么不妥的，让你坐就坐。”
　　棠圆被她的面无表情吓得缩了缩脖子，她都咋么说了，那棠圆就乖乖听话地坐了下去。
　　她毕竟不是家生子，前十几年是平民百姓，奴性暂且没有深入骨髓，只知道棠梨是个官宦姑娘，敬着点是应该的，但也仅此而已，不会像别的丫鬟战战兢兢，将主子的话铭记于心。
　　棠梨坐在她的左手边，一心一意地给她手掌心涂抹着药粉，至于那枚玉扣已经放在了圆桌上。
　　女子的眉眼如画，浓长的眼睫自然垂下，看不见她眼神里的情绪，但是棠圆可以从她轻手轻脚涂抹药粉的动作上来感受到她的温柔。
　　“好了。”
　　小巧肉乎的手掌被手帕包裹着，棠圆还看到了手帕上的刺绣，是一只深紫色的蝴蝶，栩栩如生。
　　“多谢姑娘。”
　　棠梨把药瓶重新放回了架上，又去净了净手，不冷不热地说道：“不用谢我，你少受点伤或许我还会谢谢你呢。”
　　“嗯？”
　　棠梨见她双目茫然，怅然若失地叹叹气，又坐回了刚才的圆凳上，说道：“明日随我学规矩，明白了么？”
　　“奴婢晓得了。”棠圆听话地点点头。
　　棠梨这次手上依旧是没闲着，她拿来放在桌上的绣筐，找出几股朱色绣线，手指灵巧地打着络子，边说道：“你把那玉扣给我递来。”
　　棠圆单手送了过去，眼睛不舍得从棠梨手上的动作移开，只见棠梨拿着玉扣放在打好的络子上，绕着玉扣中间的圆环，将绣线穿了过去，皙白的玉指与朱色绣线，雪与红，强烈地霸占着棠圆的目光，让棠圆全神贯注地紧盯着棠梨。
　　“你想当腰佩，还是挂在脖子上垂到胸口前呢。”
　　棠梨询问着棠圆的想法，从忙碌中抬起头看向她。
　　棠圆急忙说道：“我想挂在脖子上。”
　　“好啊。”
　　棠圆望着她，失神地看入了迷。
　　她为什么对自己这么好啊，又是上药又是打络子，一点也不像是个出身高贵的官宦之女。
　　片刻后，棠梨用剪子剪断了绣线，自然地伸手把棠圆的乌发垂在肩的一边，她还没有打扣结，所以她需要双手环在棠圆的脖颈后，指尖灵活地跳动着，很快，便打好了最后的一个扣结。
　　她慢条斯理道：“这是个可以取下来的扣结，到时你也不必用剪子剪开它，省得划伤了你。这绣线结实得很，我用了好几股，不会轻易断开的。”
　　棠梨眸光所经之处，皆让棠圆紧张地屏住了呼吸，大气都不敢出一声，最终她与棠圆对视了起来，她抿唇笑了笑，默默地收回了手臂，不再向棠圆展露出她的紧追不舍，反而留给棠圆放松的余地。
　　棠圆脸蛋再次红了起来，从棠梨为她戴上玉扣起，她就发现自己离得她很近，仿佛自己身子一动，鼻尖就能蹭到这人的脸上，这样的亲密，是棠圆从未有过的经历。而且最让棠圆受不住的便是棠梨带来的眼神攻势，感觉自己真就和盘碟里的美食无二样。
　　【劣质的玉料，约摸着还没绣线值钱呢。】
　　消失许久的心声，出现的防不胜防。
　　棠圆刚还脸红心跳，现在就觉得有一盆冬日化开的雪水泼在了她的头上，什么面红耳赤，通通消失不见。
　　棠圆羞愤不已，三番两次听到她的羞辱，棠圆对眼前这个女子恨得牙痒痒。
　　她到底想怎样嘛！
　　既然她瞧不上自己，又何必做出这些体贴入微的举动呢？
　　“姑娘，你对每个丫鬟都是这样的么？”
　　棠梨笑容僵在脸上，当即反驳道：“怎么会啊，我只对你一个人这样的。”
　　棠圆心里的委屈更浓，合着她就欺负自己呀。
　　她抓着胸口的玉扣，说道：“姑娘放心，奴婢会好好对待绣线的，坚决不让它断开。”
　　棠梨觉得这傻姑娘是不是重点跑偏了啊，忙说道：“绣线不碍事，断就断了吧，玉扣才是你应该保护的。”
　　棠圆摇摇头，神情肃穆，平静地目视着棠梨，“怎么会呢，奴婢的玉扣就是最不值钱的玉料，哪有姑娘绣筐里的绣线贵重呢。”
　　她对棠梨恭敬地行了行礼，她还记得柳烛走时的礼数，照葫芦画瓢地做了出来，一板一眼，并没有出错，但正因为如此，反而让棠梨更煎熬。
　　棠梨拽住她的手腕，不忍心她继续做这些，沉声说道：“棠圆，你误会我了，我没有贬低你玉扣的意思。”
　　棠圆不假思索地反驳道：“姑娘有。”
　　“我没有！”
　　“奴婢都听见啦！”
　　棠梨气极反笑，拽着她就想往怀里带，可棠梨不想给棠圆留下个轻浮的印象，问道：“你何时听来的？我怎的不知晓？”
　　说起这个，棠圆不禁得意了起来。
　　她抬了抬下颌，娇俏的杏眼灵气逼人，狡黠地说道：“就不告诉你。”
　　你不是喜欢说我的坏话嘛，巧了，我正好就能听见呢。
　　哼，就算你是高高在上的千金大小姐又如何，不照样被我这么个小丫鬟猜准你的心思么？
　　棠梨无奈地笑着，她没有多心，以为棠圆就是在故意气她。
　　棠梨不在乎棠圆脾气娇纵，她宁愿棠圆时常气她，也不愿意再看到刚才那个向她行礼的棠圆。
　　“行，你可以不告诉我。但你不准再曲解我的话。”
　　棠圆一口咬定，她就是没有曲解。
　　棠梨长叹了口气，看她脸蛋鼓鼓，做出了见到她第一眼就想要做的事情。
　　棠梨捏住了她的脸颊，呢喃道：“日后唤你圆圆吧。”
　　她瞪了瞪眼睛，脾气大得很，说道：“姑娘唤别的丫鬟也是...”
　　棠梨一把捂住她的嘴巴，咬牙切齿道：“我再跟你说最后一遍，我只对你这样！”
　　她眨眨眼，用眼神来和棠梨交流，谁让嘴巴由不得她呢。
　　棠梨霸道地说道：“我喜欢。”
　　【我乐意，你管得着么？矮冬瓜。】
　　棠圆单手使劲儿，总算从棠梨的身边逃开，她不满地抗议道：“姑娘不讲理！”
　　棠梨追上她，扯着她的衣领子，道：“等你长高点了，再讲道理吧。”
　　“你不准叫我矮冬瓜！”
　　“我没有。”
　　“你就有，你刚刚就是说了。”
　　棠梨见缝插针，道：“那我只能喊你圆圆了。”
　　棠圆无力地摆摆手，“喊吧，随您，只要您开心就成。”
　　别来折磨我了。
　　“圆圆。”
　　她听到家人才会喊的小名儿，不禁回头顾盼，这让棠圆好似在恍然间又见到了自己的双亲。
　　她以为自己能够装作不在意的样子，因为她知道爹娘已经不在人世了，就算有人唤她“圆圆”，那也不可能是她的爹娘了。
　　可棠梨的目光温润缱绻，弥漫着柔善，明澈而又温暖。
　　她想到那枚玉扣，想到手掌被她涂抹了药粉。
　　她对自己的好，是真真实实存在的。
　　“姑娘，您以后别骂奴婢了好不好。”
　　“奴婢很乖很乖的。”
　　“因为姑娘是奴婢爹娘去世后唯一对奴婢最好的人了。”
　　棠圆就像她说的那般，乖巧极了，明明双眼湿润，却不敢哭出一声，唯恐惊扰了棠梨。
　　“以后？”
　　坏了，圆圆该不会也拥有剧情记忆吧！
　　看来自己的侥幸破灭了，还以为不会开局即地狱难度呢。
　　原来还是这样啊。
　　【惨还是棠棠你惨啊。】
　　【这破规则咋就没个新意呢！】
　　【哼，辣鸡！】
　　作者有话说：
　　棠梨：别骂了别骂了，这还不如拥有剧情记忆呢！（掀桌
　　谢谢你们的评论订阅还有营养液，晚安。


第一百一十一章 .
　　“姑娘姑娘, 奴婢已经把红豆糍粑给买好了。”
　　柳烛活泼的声音传来，棠梨合上了手里的书，随手放在一旁, 她从内室走来，见到了那桌上摆着的红豆糍粑。
　　棠梨莞尔道：“是城南郭家的吧。”
　　柳烛捣蒜般点头, 她可不敢阳奉阴违, 姑娘说了要买郭家的, 那自己肯定是会要买的呀, 就是这郭家有点远，需得坐马车去，姑娘体谅自己, 还给了些碎银子让自己买些瓜子果脯让自己路上解馋，姑娘真是顶顶好。
　　“可买了果脯吃？”
　　“嘿嘿, 奴婢嘴馋, 忍不住买了点。”
　　棠梨见怪不怪，失笑道：“回房找你那群小姐妹玩去吧, 我这边无事，用不着你。”
　　柳烛吃味地搅动着手中的帕子，快步走来站在了棠梨的身后，说道：“姑娘, 您最近都变得不爱使唤奴婢了，自打那棠圆来了以后, 姑娘就像是忘了奴婢一样。”
　　她这话带有怨气，好似棠梨是个负心汉，逗得棠梨忍俊不禁, 坦诚道：“圆圆待在我身边已有五日了, 这丫头看着模样乖巧, 实则顽劣，不把她看得严实点，我都怕她去祸害我那些花花草草，所以对她惦记的很。姑娘我这心小，装着她可不就是再也想不起别的人了么。”
　　棠梨提起那人的名字，笑容就不由自主地在眼角眉梢流露出来，她望着瓷盘里的红豆糍粑，就像是看到了棠圆，掩唇轻轻一笑，艳美的容颜犹如盛情绽放的山茶花，美得极其张扬夺目。
　　柳烛听言，少不了愁眉苦脸，她唉声叹气道：“姑娘这才见了棠圆几日啊，就如此喜欢这丫头？日后久了，奴婢真就成了个不被姑娘疼的小可怜了。”
　　棠梨嗔怪地瞪了瞪她，揶揄道：“少跟我怪腔怪调的，让你偷懒，你还不愿意？”
　　柳烛一个没忍住，捂脸笑出了声，“姑娘怎么总能看穿奴婢的心思啊，本还想着装上几天，到时候也能分走姑娘几分怜惜，哪晓得姑娘一下子就拆穿了奴婢。”
　　“你还说圆圆贪嘴爱玩，我看你俩就是不相上下。”
　　柳烛一甩手帕，“奴婢去帮姑娘把棠圆喊来吧，有她在，姑娘就舍不得发脾气咯。”
　　棠梨推推她，道：“快去快去。”
　　这圆圆定是在睡懒觉，这个伟大的使命，就交给柳烛吧。
　　柳烛小跑着来到了偏房，在棠圆没有住进来前，这里是个书房，后来被棠梨改成了偏房，为得自然是棠圆。
　　二人住的近点，棠梨心里也能多份安心，也不用时常去担忧她了。
　　柳烛拍了拍门，没人应，她毫不犹豫地推开了门，以为床榻上会睡着人，怎知那里空荡荡的，定睛一看那靠窗的书桌上睡着的人正是柳烛要找的棠圆。
　　她纳闷不已，好端端的，有床不睡，跑去哪儿作甚。
　　“棠圆？”
　　“棠圆，快醒醒，日上三竿了，再不醒我就让姑娘来打你屁股了。”
　　她睡得迷迷糊糊，没有被人的声音吵醒，她是被柳烛给晃醒的。
　　睡着的时候倒没觉得腰酸背痛，一旦睡醒后，棠圆这张脸紧皱成一团，揉着僵硬的脖子，哀嚎道：“天啊，我浑身好痛。”
　　“你不疼才怪呢，趴在书桌上睡了一整晚，我可真佩服你。”柳烛一边摇头一边打趣，这硬邦邦的木桌怕是只有她能一觉睡到天亮吧。
　　棠圆茫然地说道：“天居然亮了。”
　　她一心看着窗外的天，没有注意到柳烛那急忙捂住嘴的举动，棠圆伸了伸懒腰，动了动浑身的筋骨，声音带着颤动，说道：“我再也不敢这么睡了，简直比练字儿还痛苦。”
　　这几天她跟在棠梨的身边，用棠圆的话来说，那就是饱受煎熬。
　　她虽不识字，但聪慧，看到这样的学生，身为夫子的棠梨便有点上瘾了，恨不得日日教导棠圆，争取让她早日脱胎换骨成为真正的“乔鸢”。
　　因为棠梨没有打算将现在的身份占为己有，她不需要走剧情，也不用保持人设，所以乔家二姑娘的身份迟早都要还回去，目前做的一切只是铺垫。
　　她的打算棠圆并不知情，蒙在鼓中的棠圆还以为当丫鬟就要读书识字呢。
　　柳烛憋住笑意，眼睛笑成一条缝，她说道：“你等我会儿。”
　　“为什么呀？”
　　柳烛头也不回地就往外跑，连搭理棠圆的空都没有，她迫不及待地想要跟棠梨分享这份由棠圆带来的快乐。
　　她的脚步声让棠梨无法忽视，“怎么就你一个人？”
　　柳烛催促棠梨，指着外面说道：“姑娘，你快来看。”
　　“什么事儿啊，让你笑成这样。”
　　棠梨被她勾起了好奇心，忍不住加快了步伐。
　　等她见到慢慢悠悠收拾书桌笔墨的棠圆时，一切真相大白。
　　“姑娘！”
　　棠圆杏眸半眯着，一看就还没有睡醒，现在做的事情不过是下意识所为。但是在她闻到棠梨身上那独有的熏香后，棠圆顿时脑子变得清亮，再也不是那个迷迷糊糊的她了。
　　这些日子棠梨的教导，还有棠梨时不时冒出来的心声，让她不由自主地留心起棠梨，暗暗观察揣摩棠梨的一举一动，因此，她对棠梨的香气毫不陌生。
　　她杏眸瞪大，转念想到自己还未梳洗打扮，羞得她脸蛋泛红，急忙转过身背对着棠梨，支支吾吾地说道：“姑娘怎么突然来奴婢房中了？”
　　棠梨揶揄道：“这间房我又不是第一次来，莫非你忘了，这里还是我亲自为你布置的呢。”
　　【反正是不常用的书房，赏给她便是了，不打紧。】
　　棠圆耳边又一次响起了那道声音，最初听着像是她的声音，毕竟是她的心声。可随着出现的次数变多，棠圆却有了另外的感受，莫名的，这声线让棠圆有种是自己声音的感觉，就仿佛在听自己说话一样。这个猜测惊得棠圆额头冒出了薄汗，实在是太吓人了。因为那道心声讲述的是她的事情，可诡异的是声音像自己说出来的，这任谁经历此事都会被吓破胆吧。
　　棠圆听得多了，倒也没有刚开始的惊恐，渐渐地她也琢磨出一些门道。
　　每次心声出现，都是她在夸奖自己，换做平时的话，这心声就变得哑巴，说不出一句话来。
　　所以姑娘真的是个非常奇怪的人呢。
　　对自己好的时候，心里偏偏骂着自己。
　　或许，姑娘得了世间极为罕见的一桩怪病也是有可能的。
　　棠圆想到此，惋惜地叹了叹气。
　　她故作老成的架势在棠梨看来就是一种很可爱的表现，棠梨走到她面前，双手背在身后，眸光落在棠圆那沾染了墨汁的右脸蛋上，戏谑道：“为何突然叹气？可是在怪我昨日让你练得那几张大字么。”
　　棠圆还想转身，但棠梨眼疾手快地抓住她的手臂，低声道：“还想跑？”
　　棠圆别无他法，只能低垂着小脸，不让棠梨看到自己未有梳洗的容颜，她还不知道脸蛋上的墨汁，这一切来源于昨晚的无聊所致，写大字的时候来了灵感，忍不住拿出之前写废的纸张，在那上面画起了府后花园池塘里的那尾尾锦鲤，还有她发现的一只乌龟，后来她画着画着就犯起了困意，打着哈欠就闭上了眼睛，之后的事情就是一觉睡到大天亮了。
　　所以仔细端倪她脸蛋上的墨汁，想着大约是尾锦鲤吧。
　　棠梨指尖捏着她的下巴，另一只手摩挲她的脸，笑说道：“脏脸猫。”
　　棠圆捂住脸颊，狡辩道：“奴婢没有梳洗，那肯定是脏脸猫啊。”
　　“你没告诉她？”棠梨看向一旁不知何时拿出果脯吃的柳烛，得到柳烛的点头。
　　棠梨巧笑倩兮，推着懵懵懂懂的棠圆来到了镜台前，指着她的脸，道：“看看，是不是一只偷吃了鱼儿的脏脸猫啊。”
　　棠梨倚靠着镜台，垂眸看着大惊失色的棠圆，眼尾翘起，宠溺之意让她双目柔情，仿佛能使人醉倒其中。
　　棠圆哭丧着脸，正要抱怨，便一眼望进了棠梨的眸中。
　　她紧张地咽了咽喉咙，嗓音软糯，道：“姑娘干嘛要这样看着奴婢啊。”
　　“很可爱啊。”
　　【蠢死了。】
　　棠圆欲哭无泪，垂头又丧气，天啊，自己到底该相信姑娘的哪句话啊。
　　“是..是么？”
　　“当然，我怎么会骗你啊。”
　　【像你这样的笨蛋，哪需要骗啊。】
　　棠圆眼神复杂，破天荒地握住了棠梨的手，语重心长道：“姑娘，奴婢会好好照顾你的。”
　　好好一姑娘，怎么就得了这种怪病呢？
　　偏生还让自己给听见了，所以发现了这个秘密。
　　要不是自己，怕是姑娘这辈子都不知道自己得了个怪病呢。
　　棠梨不解地眨眨眼睛，听她的话意思像是被自己感动了，可她这模样反倒是在..可怜自己，到底是哪里出错了，总觉得怪怪的。
　　她不明就里，只能用笑容来掩饰自己的尴尬了。
　　这时，柳烛发出来的嗑瓜子声音就很好的给了棠梨一个解围的机会。
　　她眉头压着，正色道：“磕得什么味道的瓜子，还挺香。”
　　“...那奴婢分姑娘点？”
　　“也成。”
　　棠梨趁机掐了把棠圆，又点点她的脸颊，道：“洗干净，等会记得来见我。”
　　【棠棠，你这句话很不正经哦~】
　　“我说的是把脸洗干净！”
　　【嘿嘿。】
　　棠梨斜睨道：“不是想吃红豆糍粑？来见我，才能吃得上哦。”
　　她优雅离去，连带着她的那股芬芳也从棠圆的鼻尖消失。
　　棠圆仍旧保持着双手捂脸的动作，她看向门口，歪头倒在了镜台上，自言自语道：“其实不止姑娘有病，我也有病的吧。”
　　她一直在心里骂自己，和表现出来的样子像极了两个人。这种表里不一的性格，自己应该会讨厌她才对。可每当发生这样的事情，自己顶多就是生一小会儿的气，很快就变得不生气了。因为姑娘惹出来的气会被她另外的举动给抚平，就像自己前些天说的那番话，在爹娘死后，就属姑娘对自己最好了。
　　所以，所以自己才会原谅她的怪病。
　　以至于也觉得自己生了病。
　　“哎，姑娘究竟什么时候才能病好呢？”
　　到那时，自己也一定会痊愈的吧。
　　*
　　禹州三四月多春雨，马车来往，车轮泥泞。
　　棠梨踩着矮凳下了马车，油纸伞被她手中握着，她刚见了铺子的管事，眉眼间的冷意还未褪去，使得她冷艳高贵，油纸伞下的玉颜一晃而过，惊艳着走来这边的卖货郎，只怕是魂魄都丢了一半。
　　着急收摊回家的商贩突然被卖货郎拦下，问道：“老兄，你可是刚才那姑娘是谁？”
　　“禹州乔二姑娘啊，除了她还能有谁。”
　　卖货郎笑容不再，魂不守舍地说道：“原来她就是乔二姑娘啊。”
　　今日棠梨面带寒霜，气势强硬，连这身娇嫩的鹅黄色衣裳都抵挡不住她身上自带的寒气。
　　她掀开珠帘，直接把账本摔在了桌上。
　　她站立于人前，柳烛为她取下御寒的披风，棠圆也见状递来了热茶，柳烛朝着最近颇为得宠的棠圆使眼色。
　　棠圆软声说道：“姑娘，喝口茶吧，看看奴婢最近泡茶的手艺有没有精进。”
　　棠梨舒展了眉宇，叹谓道：“养了一群只会贪的蛀虫，恶心坏了。”
　　柳烛附和道：“可不就是嘛，这水清则无鱼，小贪也就罢了，姑娘向来睁一只眼闭一只眼，但现在粮仓的货银对不上，这胆子也太大了点！”
　　她现在掌管的是郑氏留下来的陪嫁铺子，不是什么大生意，但最起码可以让生活在漠北的他们过得更滋润些，棠梨也不介意多费些心思，反正这陪嫁铺子日后也是棠圆的。
　　棠圆听了个明白，等到棠梨喝完茶后，举起双手给她捶起了背，道：“姑娘下次出门带上奴婢吧。”
　　柳烛黛眉倒竖，想呛棠圆，又顾忌着棠梨在，硬是忍了回去。
　　棠梨哪舍得让她给自己捶背，牵着她的手拦下了她，解释道：“等你算盘打得啪啪响了，我再带你俩去逛庙会，如何？”
　　“好啊！”柳烛可喜欢庙会了，热闹极了，既然姑娘没落下她，那她和棠圆还是可以和平共处的。
　　棠圆也是孩子心性，一听说能有出去玩的机会，拍着胸脯就要夸下海口。
　　棠梨给她找补面子，阻止她的话，说道：“先别说话，等你能耐着性子用心跟我学算盘再说吧。”
　　棠圆吐了吐舌头，端起茶盏笑吟吟道：“奴婢再去给姑娘倒茶去！”
　　“成成成。”
　　别说喝茶了，即便是毒药棠梨也绝无二话，能哄得棠圆认真上进，棠梨觉得毒药也挺好喝的。
　　棠梨翻看着账本，神色愈发嘲弄。
　　这时，柳烛问了棠梨，道：“姑娘，奴婢有一事不太明白。”
　　“嗯？”
　　柳烛欲言又止，最终还是开口道：“知书达理的丫鬟在禹州也没有多少，嫁出去的秋雨和奴婢是从小跟在姑娘身边长大的，所以识字也会算账。但棠圆顶多就陪在姑娘身边几年，她如今都十六了，终究要出嫁的。您又何必对她如此上心呢？”
　　棠梨莞尔一笑，道：“柳烛，识字让你明事理，算账让你有用武之地，这是最明显的益处，即便是出嫁了，你也可以用这些来改变自身的处境。说的直白一点吧，老曹家为什么会求娶秋雪，你知道么？”
　　柳烛喃喃道：“因为秋雪绣活好，识字懂礼节，为人和善。”
　　“这就对了，所以提升自己的能力，有什么不好的么？”
　　棠梨又说道：“换而言之，就算你不成亲，你也可以用自己的本领来养活自己。那你现在应该懂我为何要教圆圆这些事了吧。”
　　“奴婢懂了。”
　　柳烛眼神富有神采，说道：“姑娘讲得道理一点也不难懂呢，每次姑姑说的话，奴婢都听不明白，老被姑姑骂。”
　　“活该。”棠梨笑说着，促狭道。
　　侧房有一隔间，便是煮茶的地方。
　　棠圆也不是故意要听她们二人的对话，她续好了茶就往这边赶，碰巧听到了棠梨说起的那番道理。
　　她拧了拧眉头，嫁人？自己从未想过，感觉是很遥远的事情，从前爹娘倒是说起过，不过现在自己已经卖身为奴，成了姑娘的人，该不会哪天自己惹了她生气，她就随便把自己给嫁出去吧！
　　不会的不会的，柳烛提起的秋雪自己也是知道的，还见过呢。她会成亲是曹管事亲自来求的，不是姑娘执意把秋雪给嫁出去的。
　　那日秋雪说的话，自己记得可清楚了。
　　她从前只需要伺候姑娘一个人，现在需要伺候全家子，她居然都不嫌累，还说家里人对她都很好。
　　反正自己不想伺候一大家子人！
　　“姑娘，奴婢才不要嫁人呢。”她闯了进来。
　　棠梨见她神情抗拒，不禁笑问道：“我也没让你嫁给别人呀。”
　　棠圆围在棠梨身边，眼巴巴地望着，娇俏的圆脸蛋可爱地想让人捏一捏，她说道：“奴婢不想嫁人，就守在姑娘身边。姑娘也别嫁人，就和奴婢还有柳烛待在一起多好。”
　　自己不嫁人就不用伺候一大家子，姑娘不嫁人，那自己还是照旧伺候着她，这样的日子才有盼头嘛。
　　柳烛无奈地瞪了瞪她，“说什么浑话呢，姑娘怎么能不嫁人！姑娘身上还有亲事呢。”
　　棠圆大叫一声，眼神里多了几分惶恐，她揪住棠梨的袖子，情难自控地说道：“姑娘，你..你有亲事！？”
　　棠梨一记冷眼扫向柳烛，这事儿她都不想提，现在好了，不提也不行了。
　　她解释道：“是有门亲事。”
　　棠圆担忧不已，觉得棠梨真是太可怜了，这成了亲的人就会像秋雪那样啊，她这娇生惯养的官家姑娘，嫁人能行么？
　　她想也不想，便开口道：“退婚去！”
　　棠梨听见这话，心里有点甜蜜，弯唇笑起，道：“圆圆舍不得我出嫁？”
　　【难不成这矮冬瓜要缠我一辈子？】
　　棠圆强迫自己不去听那道心声，明明姑娘笑得温柔，她才不会嫌弃自己呢，姑娘这病，快点治好吧！
　　“对啊，姑娘出嫁了你身边就会多个人，姑娘也不能每日教奴婢读书认字，你会失去在闺中的闲情逸致，把自己变得忙忙碌碌，为夫家打点上下，成为一个不像姑娘的姑娘。”
　　棠圆说着说着便有些难过，道：“秋雪成了亲她就不像是柳烛口中的秋雪了，而曹管事还是那个样子。柳烛这可是你的原话，你还记得吗？”
　　柳烛被棠圆追问着，心情也落了几分伤感，对棠梨叹笑道：“奴婢私下里和棠圆说的话，倒让她给记在心里了。”
　　棠梨拍拍她的发髻，轻轻柔柔的，说道：“傻姑娘。”
　　“奴婢不傻。”
　　棠梨淡笑道：“有相互体贴，也有只顾自己享乐不包容旁人的，这很正常。”
　　“那和姑娘定亲的人，是前者还是后者呢？”
　　棠梨挑了下眉梢，眸光幽深，她不喜欢从棠圆口中听到有关陆鸣志的话。
　　“他？哪个都不算。”
　　他都不是个人。
　　棠圆放低了声音，怯怯道：“姑娘干嘛这么看奴婢啊？”
　　莫非，怪病加重了？
　　“啧，没事儿，就是肩膀有点痛了，圆圆给我捶捶背吧。”
　　棠圆没有怀疑她，严肃地点点头，说道：“姑娘放心，奴婢会好好做的。”
　　“用点力气，没吃饭么？”
　　“轻点，捶疼我了。”
　　柳烛不禁咂了咂嘴，这还是自己那个不舍得使唤棠圆的姑娘么？突然像是变了个样子，不过棠圆好像挺乐在其中的啊。
　　“那奴婢去看看膳食。”柳烛见天色渐暗，便想起了另外的事情。
　　棠梨颔首，等到柳烛一走，她抓住棠圆放在自己肩膀的手，仰眸望着她。
　　“怎么了姑娘？”
　　“你之前说不想嫁人，只想陪着我可是真？”
　　棠圆点点头，“是真。”
　　棠梨看出了她眼底的真诚实意，松了口气。
　　自己猜错了，经过这段时日的相处可以确定圆圆不知晓剧情一事。
　　那这一次规则到底想耍什么把戏呢？
　　“这个给你。”
　　棠梨从自己腰侧取下了丁香色的香囊，亲手给她戴上。
　　“这不是姑娘刚做好的香囊么？”
　　棠梨反问道：“不喜欢？”
　　“不是的，奴婢很喜欢！”
　　她叮嘱道：“记得要时刻戴在身上，若是被我发现你忘记戴了...”
　　“那就打断奴婢的腿！”
　　趁心声没说话，得赶紧表现一下自己的忠心。
　　棠梨哭笑不得，强拽着她坐在自己的腿上，手臂束在她的腰间，道：“我平日里对你不好？”
　　棠圆脸皮薄，不由得红了脸，只因棠梨凑得太近了，让她有种快要被香气迷晕的错觉。
　　她柔弱不堪，“好..特别好。”
　　“那你还说让我打断你的腿。”棠梨闲着的手臂顺着她的腰身往下抚，好似想要握住她的脚踝。
　　“奴婢..奴婢知错了。”
　　棠梨红唇勾起，“今晚罚你来暖床。”
　　“四月..还需要奴婢暖床？”
　　“不可？”
　　“可以嘛。”
　　早知道，自己就不表忠心啦！
　　还不如被姑娘心里骂一顿呢！
　　也好过现在..
　　呜呜，心跳的好快呀，都怪姑娘。
　　作者有话说：
　　圆圆：啦啦啦~今日我是姑娘的暖床小丫鬟~
　　谢谢营养液和订阅，明天见~


第一百一十二章 .（捉虫）
　　烛台影影绰绰, 满室光亮，似有檀香浮动，清雅好闻, 惹得躺在床榻上的棠圆忍不住探出了小脸观望着周围，她在找寻挂在帷幔上的香囊, 鲜丽的茜色香囊让棠圆不禁想起它们是由那双巧手制作而成, 心里竟有些羡慕, 暗叹着那人的心灵手巧。
　　她起了身, 长发从肩头滑落，趁现在屋内再无旁人，棠圆用手去勾那挂在帷幔处的香囊, 她笨拙地取了几次都没有取下来，挫败地捶了捶床榻, 干脆挺直了腰, 用力去勾香囊。
　　棠圆之前高估了自己的手臂长短，以为侧躺着就能抓住那香囊, 可最终她还是得坐起来，半跪着伸手去碰帷幔。
　　因她的动作，所以里衣上掀起，微微露出腰身, 白皙如玉。
　　棠圆娇俏的杏眸弯了弯，捧住香囊嗅了嗅, 发现这个味道和棠梨之前送给她的那枚香囊不同，想到此，棠圆心中难掩窃喜, 唇角的笑容弧度袒露出她的心情。
　　她的那枚香囊和棠梨身上的香气是一致的, 与这些随随便便挂在帷幔上的不同, 所以棠圆认为自己的香囊更珍贵些。
　　这时，棠圆听到了房门推动的声响，急急忙忙地把香囊放回了原位置，在床上滚了滚，躺回了被褥中，将自己盖得严严实实，好让棠梨知晓她这个丫鬟没有偷懒。
　　四月的禹州，窗外的雨就没有消停过，今年不知怎么回事儿，仿佛捅破了那天，一个劲儿地漏雨，百姓苦不堪言，抱怨着家里的衣裳都快要发霉了。
　　棠梨吹灭了手里的灯笼，放在了门外，木门“嘎吱”的声音不由得让棠圆放轻了呼吸。
　　“圆圆？”
　　“奴婢在呢。”
　　棠梨含笑着掀开帷幔，见到那脸色绯红已然取下发钗的棠圆，欢愉地说道：“刚才和祖母说了账本的事情，耽误了点时辰。”
　　她坐在床边，裙袂像是院落里绽放的迎春花，棠圆的视线从下而上，直至落在棠梨的脸庞，棠圆柔声说道：“姑娘还在为账本的事情生气？”
　　“那倒也没有，发脾气给旁人看的。”
　　棠圆想了想，试探着问道：“是给大夫人看得么？”
　　棠梨抚了抚裙，从容优雅地笑说道：“大伯母嘴硬心软，看着难相处，其实为人不错的。但大伯母院子里的梅姨娘就是个口腹蜜剑的，仗着伯父的宠跑到我面前来吆五喝六，她算个什么东西，也敢伸手来碰我的铺子？圆圆，府里的事情我会慢慢跟你讲的，不过现在天色不早了，也该就寝了。”
　　乔振涛是禹州的通判，上头便是知府，他后院的梅姨娘就是知府送给乔振涛的，正妻孟氏对梅姨娘没什么好脸色，但也不会为难她，乔振涛宠她一是梅姨娘颜色好；二便是看在知府的面子愿意对她多几分好。
　　这日子久了，梅姨娘胃口也就大了，认为棠梨现在能过得如此滋润，全拜她这位当通判的大伯，没了乔振涛，一个小小漠北的芝麻小官之女怎么可能会留在富饶的禹州当金枝玉叶呢？
　　所以她动了心思，想要分铺子的一杯羹，孟氏的碰不着，那她就碰个好拿捏的小辈，寄人篱下的棠梨就是最好的下手人选。
　　梅姨娘的算计棠梨没有放过她，也不会大费周章地去对付梅姨娘，棠梨直接拿着证据告状给乔老夫人，她入了夜才回了院子，也是因为这件事闹得。
　　棠圆听言就要起身，被褥已经暖热，她自然也不能再继续留在这儿。
　　棠梨按住了她，笑问道：“今个儿不留下替我守夜？”
　　此言一出，棠圆胆大地反驳了她，道：“冷不丁地姑娘怎么突然又要让奴婢守夜了？”
　　柳烛曾说过，别家姑娘还需要有丫鬟守夜，但棠梨体谅她们，守夜就不必了。所以每次棠圆询问柳烛有关棠梨的事儿，柳烛嘴里夸人的词儿就没停过。
　　她来乔家也有几天了，从没做过守夜的事儿，这才有了刚才的困惑。
　　棠梨摸了摸她的发，乌黑柔顺，手感极好，棠梨面不改色，反问道：“一个人在房里，怕得很，我就是要让圆圆留下来陪我。怎么，你不愿意？”
　　“奴婢哪敢啊。”她嘟嘟囔囔，飞快地瞥了一眼棠梨又垂下，没了发钗耳坠的棠圆更是稚嫩，犹如酸甜可口的青色葡萄，咬上一口汁水多而嫩，虽然夹杂着酸，但这样的口感甜而不腻，清爽可口。
　　棠梨看她敢怒不敢言的小表情，忍笑道：“傻坐着干什么，帮我取下珠钗，拿套干净的里衣。”
　　“是。”
　　棠梨话说出来，又反悔了，握住她的手腕，戏谑道：“还是先替我取下珠钗吧。”
　　“成！”您是主子，您说的算。
　　棠梨端坐着在床边，也没让棠圆下地，她就半跪着轻手轻脚地为棠梨松开发髻。
　　姑娘终究是十六岁了，再如何的稚嫩娇小，该有的都有。
　　穿着单薄的里衣，她紧贴棠梨，棠圆一心一意在专注的干着她的活计，反观棠梨心不在焉，长睫垂下，唇瓣紧抿着，像是在用心想着另外的事情。
　　“姑娘，奴婢去给你拿里衣。”
　　棠圆捧着珠钗，甜津津地笑了起来。
　　棠梨眸光流转，长发披散着，夜里的她慵懒迷人，眼神似乎带着撩人的意味，她明目张胆地勾/引着棠圆，手指捏动着棠圆的耳垂，漫不经心地翘起唇角，那是一种很妩媚的姿态。
　　“姑..姑娘！”棠圆感觉自己的耳垂已经不是自己的了，它被姑娘任意地揉搓着，热烫又酥麻。
　　棠梨叹了叹气，把头埋在棠圆的肩膀上，说道：“吓到你了？”
　　她摇摇头，心里有种说不上来的紧张，这不是害怕，而是姑娘带来的气息太危险了。
　　棠梨吃吃笑了起来，双臂搂住她的腰，“圆圆。”
　　“嗯？”
　　“你讨厌我现在这样的怀抱么？”
　　棠圆再次摇摇头，娇羞地说道：“不啊，奴婢觉得很暖和。”
　　“傻。”
　　棠梨短暂地抱了抱她，就松开了手臂，她懒懒地侧躺着，双脚一晃又一蹬，绣鞋就落了地。
　　棠圆想要去收拾，却被棠梨用手臂揽在了怀里，说道：“管它作甚。”
　　棠圆不解地说道：“奴婢不就是要做这些事情么？”
　　她变得沉默，忽然开口道：“你不是奴婢，其实你才是乔鸢。”
　　棠圆瞪大了眼睛，旋即大笑起来，像是听到了什么天大的笑话，“姑娘，你就算想逗奴婢玩儿，那也得换个别的谎话啊，这一听就是假的，奴婢怎么可能会是乔鸢，奴婢生在乡野，爹娘对奴婢可好了，虽然家里穷苦，但他们从来没有让奴婢受到一丁点的委屈。如果奴婢是乔鸢，他们干什么还要对奴婢这么好啊。”
　　棠梨不禁苦笑，得了，这件事自己说实话也没人信啊。看来还得郑氏回禹州才能把身世的事情给揭开，自己这位假千金常年养在禹州乔家，是不可能会知道这件秘密的，揭穿反而会不合常理，就像现在这样说出来都没人信。
　　棠圆鼓鼓脸颊，气恼地说着：“姑娘，这种玩笑话以后不要再说了，奴婢会生气的！”
　　自己就是爹娘的孩子，才不是乔鸢呢。
　　棠梨无奈地道着歉，道：“对不住，是我错了。”
　　“这才对嘛，姑娘知错能改，还是好姑娘。”
　　棠梨翻了个身，张开手臂瘫在床上，她执拗地说道：“反正绣鞋你不准收起来。”
　　棠圆神色怪异，刚才还一本正经的姑娘怎么使起小性子了？
　　“行吧，听姑娘的。”
　　她想不通，那就不去想了。棠圆作势就要下床，纤薄的后背被长发盖住，棠梨问道：“你要去哪？”
　　“给姑娘拿里衣，顺便抱来被褥啊，今晚奴婢睡在脚榻，姑娘夜里渴了踢踢奴婢就是。”
　　棠梨像是被针扎了一样，猛地坐了起来，从后面抱住了棠圆，赌气道：“不准你睡脚榻。”
　　棠圆长叹一口气，纳闷地扭头看着她，“姑娘这不准哪也不准的，谁又给你气受了啊，奴婢可没有，您别把火气撒在奴婢头上。”
　　棠梨想要快点恢复她们两个人的身份，各归其位，省得让棠圆受委屈。但是以目前的情况来说，这真假千金的身份一时半会儿甩不开，就算棠梨想要推动进度，那也需要时间啊，漠北离禹州的距离最快也要一个多月，更别说郑氏回来的时候还带有女眷，那速度肯定会更慢。
　　她缠人的很，呼出的热气诱得棠圆禁不住又红了脸庞。
　　棠梨说道：“我没有发脾气，只是夜里凉，圆圆还是睡在我身边吧，脚榻那是人能睡得地方吗？”
　　棠圆磕磕绊绊，惊讶地问了出来：“姑娘的意思是奴婢和你睡一起？”
　　“对啊，有什么不妥的？”
　　棠圆正欲摇头反驳，但棠梨料准了这一点，她手腕使力，拽着棠圆又回了榻上，抖了抖被褥干脆利落地把棠圆给塞了进去。
　　棠梨拍拍被褥，俯身对棠圆说道：“柔软又温暖的榻上不待，去睡那硬邦邦的脚榻，圆圆不会傻到这个程度吧？”
　　有了这番话，棠圆就算想反抗也张不开那个嘴了，除非她想承认自己是傻瓜。
　　“哼。”
　　大半天都没听到姑娘的心声，那是因为她嘴上说的没一句是自己爱听的，要不然她的心声早就跳出来给自己泼冷水了。
　　棠圆一翻白眼，说道：“知道啦！奴婢才不傻呢。”
　　“乖圆圆。”
　　她本想继续保持冷脸，但一听棠梨的话，她忍不住笑出了声音。
　　二人四目相对，棠圆杏眸弯弯，纯然娇美。
　　棠梨喉间滑动，俯身也越来越近。
　　她静静地望着棠梨，双手紧抓着被褥不放，棠梨的发丝落在她的脸蛋上，轻轻柔柔的，掠起一层心底涟漪。
　　棠梨戏谑道：“闭上眼睛。”
　　她听话又乖巧，自然是做起了棠梨的要求。
　　只听见窸窸窣窣的声音，她小声问道：“姑娘在做什么呢。”
　　“想知道？睁开眼睛不就知道了。”
　　棠圆不上她的当，“肯定是在换衣裳。”
　　“很聪明。”
　　这时，她嗅到了棠梨身上的香气，变回之前的那般近距离，这让刚刚放松下来的棠圆又一次地捏紧了被褥。
　　她小巧饱满的唇上仿佛有什么停留，但转瞬即逝。
　　棠圆受惊地睁开了眼睛，却见棠梨刚收回了手，她问道：“姑娘..你..你又干什么呢。”
　　棠梨挑了挑眉梢，“吃过樱桃么？”
　　她拧着眉头，“樱桃和奴婢有关系？”
　　棠梨含笑道：“改个儿让你尝尝，你便知道了。”
　　“姑娘，你怎么老是这样，一句话非要转上好几个弯儿！奴婢就是好奇你为什么要用手指摸。”
　　棠梨恶趣味地吊着她的胃口，斜睨道：“不都说了么，以后你就知道了呀。”
　　棠圆气得捶起了床，狠狠瞪了眼棠梨钻进了被褥里选择背对着棠梨。
　　她笑而不语，眼底宠溺满满当当。
　　她没有戒心的闭着眼睛，紧抿那红艳艳的唇儿，如果可以的话，棠梨更想换另外一种方式去触碰那里。
　　但是，现在还不合适。
　　不慌，自己有的是耐心呢。
　　*
　　“妹妹？我的好妹妹！”
　　乔英的讨好声音恨不得让坐在房中打算盘的棠梨拎起算盘敲敲她，棠梨催促着柳烛，道：“去去，告诉英姐儿，说我今儿个身子不适，不见。”
　　她的嫌弃惹来棠圆的眼神，棠圆小心翼翼地打开窗户，打算去偷看乔英。
　　棠圆自从来了乔家，就一直待在院子里没出去过，对乔家的其他人很好奇。
　　棠圆心里痒痒，想要看看是何许人也能把棠梨气成这个样子，她得好好学一学，省得每次都被棠梨欺负。
　　乔英手提着精致的食盒，模样娇丽动人，端起架势的样子高雅大方，和她交情不深的人都会以为乔英是个懂事知礼的，但她私下里完全是反着来的，打小就会上房揭瓦，可谓是三岁看到老。
　　柳烛出来迎她，但乔英压根不理会柳烛，一个劲儿地往里面闯，她是主子，柳烛也不好拦着，所以棠梨早就猜到乔英会进来见她，便神情冷淡地说道：“还以为你不敢来见我了呢。”
　　她指的是那天温琇表哥的事情，棠梨见她执意要陷在那男子的身上，也没甚好讲的，话不投机半句都嫌多。自那一别，二人就很少在见，棠梨看得出是乔英故意避开她，没有多言。
　　乔英抿嘴笑了起来，端庄秀气，她先是打开了食盒，露出里面的新鲜樱桃还有一众糕点，摆明就是来贿赂棠梨的。
　　棠梨瞥了眼，道：“哟，连樱桃都舍得分我？”
　　“你可是我的好妹妹，别说樱桃了，荔枝也愿意分给你啊。”
　　棠梨冷笑，“柳烛，将大姑娘的话给我记住咯，到时候找她要荔枝。”
　　乔英赔笑着坐在了她的身边，上前就想一把搂住棠梨的手臂，但被棠梨躲开了，她说道：“有事儿说事儿，别动手动脚的。”
　　“你这泼皮，吃硬不吃软是不是！”乔英装不下去了，指着棠梨就是一顿骂。
　　“你的软硬我都不乐意吃。”
　　乔英崩溃地抖了抖肩膀，假装哭了出来，道：“鸢姐儿，我娘她要给我定亲！”
　　“这不挺好的？”棠梨托着腮，冷嘲热讽道。
　　乔英顿时红了眼圈，哽咽道：“你没心没肺！”
　　棠梨无奈地叹了口气，放柔了声音，意有所指道：“大伯母是不会害你的，定亲的确对你而言是件好事。”
　　“你去劝劝我娘，让她暂时打消这个念头吧。”
　　棠梨想都没想，直接拒绝，道：“你觉得我去劝，你娘就会改变心思么？”
　　乔英揉了揉帕子，无助地说道：“那我该怎么办呢。”
　　“实话告诉你娘。”
　　乔英惊愕地摇了摇头，“我娘会生吃了我的。”
　　不管走哪一条，都是死路，乔英觉得自己真是太可怜了，仿佛什么人都在跟她作对似的。
　　乔英羡慕地看着棠梨，叹气道：“还是鸢姐儿命好，有个青梅竹马的未婚夫。”她看了看四周，压低声音道：“人长得也俊呢。”
　　棠梨下意识地扭头，她和棠圆对视着，急忙解释道：“我和他算哪门子的青梅竹马啊，你可别乱说。”
　　“这莫非是害羞了？”
　　棠梨无语凝噎，义正严词道：“害羞？怎么会，我还想着取消这门亲事呢。”
　　乔英一脸惊讶，打了下她的手臂，道：“我看你才是在说浑话呢，取消亲事？这像话么？你爹他第一个不同意。”
　　待在一旁的棠圆不自觉地笑脸变淡，她贪恋由棠梨带来的好，也习惯了这些日子和她的朝夕相处，况且这几天夜里她们都睡在一张床上，说着姑娘家的事情，她们无话不说。
　　所以这样的相处会在以后变得不存在么？
　　棠圆心中感到一阵烦躁，这劳什子的亲事，真就不能断了么！
　　她拨了拨腰间的香囊，这是棠梨送给她的，成了亲的女子事事以夫家为主，到那时候还会想起赠予自己的这枚香囊么？
　　棠圆眼神黯然，唇角的弧度显得是那么的勉强，她也不知道自己为什么要胡思乱想，她只知道现在的自己心里乱糟糟的没有个头绪，很烦，却找不到答案。
　　“对了，我刚去祖母那儿了，好像陆家来信了。”
　　乔英思索着自己无意间听到的话，说道：“陆公子的妹妹不是嫁到咱们禹州了么，他这次好像是要来探望他妹妹的，顺带来咱家拜访一下。”
　　棠梨厌恶地皱起眉头，“来就来吧。”
　　【最好嗝屁在路上。】
　　001号忍不住吐槽了句，显然它对这个男主没有什么好感。
　　在异世界的剧情里，坏事都是棠梨来做，最后女配死女主傻，他就是个捡漏的，活得有滋有味。在001号看来，这种男主见异思迁，对不起女配也对不起女主，能活下来真是剧情有问题，所以这不愧是异世界啊。
　　乔英她仍旧是不死心，晃着棠梨的手臂，希望她能帮帮自己。
　　棠梨语重心长道：“别说帮你了，我这边还有一乱摊子没法收拾呢。这事儿，你得去找祖母谈谈。”
　　“但我怕祖母和我娘吵起来。”
　　棠梨不以为然地说道：“到时候为难的是大伯，又不是你，再说了祖母疼你，你娘也疼你，就算吵起来过几天就好了。”
　　乔英促狭地笑了起来：“那我得跟祖母说是你的馊主意。”
　　“成，你说去。”
　　乔英心里的事算是有人帮了，她在棠梨这边坐不住了，没聊上几句就带着丫鬟离开了棠梨的院子。
　　她走得轻轻松松，倒是给棠梨留下了难题。
　　“柳烛，你去把食盒给英姐儿送过去。”
　　“好嘞姑娘。”
　　这是棠梨支开柳烛的法子，柳烛前脚刚走，棠梨就牵上了棠圆的手，低声道：“怎么冷冰冰的？”
　　【连自己都不会照顾，还怎么伺候我啊。】
　　棠圆缩了缩手，避开了她的问话。
　　棠梨强硬地攥住她，口吻温柔，道：“我刚才看你神情不太对，是不是因为那门亲事啊？”
　　【莫非是哑巴了？问了话什么也不说。】
　　她沉闷地摇摇头，第一次觉得听见心声是件很好的事情，因为自己知道姑娘是在关心，等姑娘嫁了人，自己就算想听，也听不见了。
　　棠梨拉着她坐在了软榻上，温声细语道：“那你到底怎么了？”
　　棠圆目光望见她们两个人佩戴的同色香囊，又想到二人这几日的同床共枕，她突然开口说道：“姑娘要是嫁了人，能不能也带上奴婢？”
　　“什么？”
　　棠圆眼神坚定，她回握住棠梨的手，“奴婢不如柳烛，她陪着姑娘一同长大，这份情谊比不上，她的谈吐举止，奴婢也比不上。但日后奴婢会用心听姑娘的教导，早点成为姑娘能够信赖的左膀右臂。所以姑娘嫁人的时候，记得带上奴婢。”
　　棠梨失笑，解释道：“我不会和他成亲的，你又何必如此。”
　　“姑娘又在哄奴婢了，板上钉钉的亲事，怎么能说退就退了呢。”
　　棠圆苦涩地笑着，目光落在相牵的手上。
　　如果他可以死掉，那该多好。
　　他死了，就没有人和自己抢姑娘了。
　　作者有话说：
　　圆圆：今天是姑娘的坏心肠小丫鬟~
　　谢谢营养液和评论！明天见~


第一百一十三章 .
　　阴沉沉的天, 雾气朦胧，看不见一丝明媚的光亮，徒增忧愁。
　　棠圆近几日的心绪比那天气还要糟糕, 时好时坏闷闷不乐，连她最爱的饭后糕点都有些食不下咽。
　　她眼前摆放着的正是红豆糍粑, 昨个儿棠梨外出一趟, 专门赶去城南郭家给棠圆捎带回来的红豆糍粑, 当天哄得棠圆喜笑颜开, 冲着棠梨说了好几声“姑娘最好了”，如今再看这甜糯软口的红豆糍粑，棠圆第一次明白了什么叫眼不见心不烦。
　　只要见到这红豆糍粑, 棠圆就心烦意乱，因为她控制不住自己的想法, 总能想起买下这道美食的那个人。
　　说来她会得知自己喜欢吃这红豆糍粑, 也是自己的一次无心之举。
　　闲聊时的一句漫不经心，偏偏就让她给记住了。
　　正因如此, 棠圆才会无法从她的疼宠里逃离。
　　入府成了丫鬟，没有过上苦日子，倒是过上了比从前还潇洒自在的生活。
　　棠圆有自知之明，她知晓这一切都是棠梨带来的, 从她见到棠梨的第一眼，就被这个巧笑倩兮的姑娘惊艳, 明白了什么叫绝色。但随之而来的是另外的怪异，棠圆听见了那不可思议的心声，总是能见到棠梨口是心非的模样, 换做旁人棠圆定会觉得这是个阴险恶毒的人, 可棠梨每一次待她好的神情是那么的真诚, 眼神里的光彩简直让棠圆不敢相信自己听到的心声会是另一种结果。
　　究竟她的表现是真，还是棠圆听到的是真。
　　这始终是个无解之谜。
　　但棠圆必须要承认的一点，那便是她不讨厌棠梨，甚至可以说信赖于棠梨。
　　在她失去双亲，又被亲人卖身为奴的时候，棠梨是唯一对她好的人，这种疼爱足够让棠圆去忽略棠梨的“怪病”。
　　她想一辈子都这样，让棠梨的视线里只装着她一个人就好。
　　就算是做丫鬟，也要成为棠梨最疼的那个丫鬟。
　　呆呆坐在凳子许久的棠圆终于有了动作，她面无表情地捻起红豆糍粑，小口吃着，秀气的很。
　　她眼眸冰冷，漂亮的黛眉微微蹙起，带有几分压迫感，她细嚼慢咽，不像是在品尝美食，更像是在用红豆糍粑来给自己加强信念。
　　犹记得柳烛曾说过，跟姑娘定亲的那人是个病秧子，且看他能活到几时！就不信自己在姑娘心里的重量还比不上他！况且姑娘之前还说了会退亲的话，由此便可证明那男子不算重要，最起码不如自己。因为柳烛可从未说过姑娘送过他何物，所以他不过就是个徒有名头的未婚夫罢了。
　　棠圆神情平淡，从容地勾唇笑道：“那我何须紧张呢。”话说完，她也一并将最后一口红豆糍粑吃进了嘴里，香甜的味道让她愉悦地加深了笑容弧度。
　　“棠圆，你在这儿啊，我找了你半天呢。”
　　柳烛掀开帘，总算是在茶房找到了她，柳烛随手拿起小碟里的红豆酥，她与棠圆闲聊着：“姑娘对你可真好，知晓你爱吃红豆口味的东西，特意让厨娘给你做了红豆酥呢。”
　　棠圆转了转眸，甜甜地问道：“柳烛会生我的气嘛？”
　　她的话颇有点没头没尾，让柳烛愣了愣神，很快就明白了棠圆的意思。
　　柳烛笑着坐了下来，说道：“我为什么要生气呢，姑娘想要宠谁，那是姑娘说的算，我不过就是个下人丫鬟，嫉妒这一点岂不是逾越了？身为丫鬟，做好分内的事儿就够了，在我刚来到姑娘身边的时候，姑姑就叮嘱过我。咱们这儿也不是什么后院，难道还需要争风吃醋不成？姑娘只是姑娘，可不是夫君，醋你，我犯得着么？”
　　棠圆平静无波的眼底顿时荡漾出涟漪，柳烛的话给她提了个醒，既然姑娘是姑娘，并非夫君，那..自己为什么会如此在意和姑娘定了亲的那个男子呢。
　　她一语惊醒梦中人，柳烛未察觉到棠圆的怔神，她正喝茶压一压红豆酥的甜意，柳烛为难地摇摇头，感慨道：“红豆酥忒甜了些，也就只有你能受得了这个味道了，我顶多吃上一块就够了，难怪你身量圆润丰腴，少吃点甜的，便能消瘦下来了。你还在长身体呢，多少忌点口。”
　　棠圆垂眸打量着自己的身段，嘀咕道：“矮是矮了点，但我什么也不少呀，姑娘还说我这样正正好呢。”
　　柳烛听言，眼神不禁偷瞄起棠圆的胸前，喃喃道：“确实。”
　　棠圆用手臂挡住她的视线，笑骂道：“登徒子，你下流。”
　　“好身段还不让人瞧了？都是女儿家，怕甚。”
　　棠圆娇滴滴地哼着，扭过身去，“就不让你看。”
　　柳烛打趣道：“不让我看，你还能让谁看啊，莫非是姑娘？”
　　此言一出，棠圆敏感地红了耳根，幸好柳烛在身后，看不清她的异样，自然也不知晓棠圆的羞涩。
　　她们二人同床共枕了多日，就算棠圆想要避开一些事情，那也难，总有意外偶然发生，让人猝不及防。
　　年龄使然，胸前总是疼痛，就连侧身睡着都感觉会有压痛感，夜里棠圆翻来覆去，总是睡不着。
　　棠梨一颗心都悬在她身上，见此不由得问上一问。
　　这话多多少少有些难以启齿，但棠圆见不得有人关怀她，更别说还是棠梨了，支支吾吾红着脸透出了心里的秘密。
　　棠梨笑了笑，凑耳小声与她说着悄悄话，手臂搭在了棠圆的腰上，借着说话声，棠梨在她手背上打圈示范着，看似一本正经地在用手背教导传授经验，殊不知她那双眸子恨不得生吞了棠圆。
　　二人之间没有任何过分的亲密，可这种缠缠绵绵让人娇羞的碰触，更让棠圆无法抵抗由棠梨带来的诱/惑。
　　突然，茶杯被柳烛放在了桌上，闹出了动静，打断了棠圆的回忆。
　　棠圆用手指碰了碰脸蛋，简直惹得发烫，她难为情地揉了揉袖子，自己真是犯病了不成？
　　“你干嘛呢，愣在那半天了，喊你几次都不见你搭理我的。”
　　柳烛抱怨了起来，话音刚落，棠圆便转过身去，惊得柳烛指着她的脸，说道：“你这含羞带怯的，想什么混事儿呢。”
　　棠圆又是一句笑骂，道：“还不是你前些天偷塞给我的话本子，刚才一不小心想起了呗。”
　　坊间的话本子各式各样应有尽有，柳烛抱着好东西一起分享的心态，塞给了棠圆她最近最爱的一本话本子，用词过于香/艳，但才子佳人的故事经久不衰，所以柳烛才会买了这一本。
　　不提还好，一提柳烛这脸也忍不住红了起来。
　　她努努嘴，说道：“别告诉姑娘，要不然我下次就不给你看了。”
　　“晓得啦。”
　　棠圆与柳烛笑声传到外面去，惹来棠梨摇头叹笑。
　　她双手揣袖，虽不雅，却舒坦惬意，反正在自己的院子里，想怎样那便怎样。
　　棠梨站在房檐下，望着那天，说道：“别又下雨了。”
　　【根据湿度检测，恭喜棠棠你猜对啦，预计半个小时后就下雨呢。】
　　“哎，日日下雨，人都快要发霉了。”
　　【再熬上十天半个月的，剧情上不是有写嘛，温琇生辰那天，是出奇的大晴天，来往宾客都说温琇好福气呢。】
　　棠梨掐指算了算，不知不觉温琇的生辰快到了啊。
　　她愁眉不展，“乔英到时候可千万别给我出乱子。”
　　【有点难，除非乔英去不了，要不然到时候有棠棠你忙的。】
　　“到时再说吧，我不可能一直保护她，明知飞蛾赴火是自取灭亡，单相思使人魔怔啊。”
　　【你别说人家，你也是这样哦，只不过你和女主是双向奔赴。现在规则是好还是坏，咱们还弄不清楚呢，这个世界的难度提升究竟什么时候出现啊，就感觉像是颗会倒计时的定时炸/弹，指不定哪天就爆炸了呢。】
　　001号所言，也是棠梨的担忧。
　　棠梨之前以为棠圆会像上个世界得知剧情，但一段观察后，棠圆没有什么异常的反应，从她的言行举止，看不出一丁点对棠梨的恐惧和憎恨，毕竟剧情里的棠梨做了许多坏事。
　　棠圆的一举一动如果是有意隐藏情绪的话，那说明她比棠梨的演技还要高深，都能把棠梨给骗过去。不过以目前的情况来看，棠梨更倾向于棠圆没有获取剧情。
　　按照规则的“恶趣味”，这个异世界不可能会平静的，那么问题就来了，难度究竟是什么呢！
　　“头疼。”
　　【哈哈哈哈，我发现能让棠棠犯难的人也就是女主和规则了，结合在一起不就是又爱又恨？】
　　棠梨无奈地笑了笑，“语出惊人的001号你还是赶紧下线吧。”
　　又爱又恨？这词一点也不恰当呢。
　　雨滴骤然落下，从慢到急，下得噼里啪啦，敲在那屋檐瓦片上，汇成热闹的乐曲，渐渐掀开了春日的另一幅景象。
　　外面下起了雨，棠圆赶忙去关茶房支起来的窗子，这一看就见到了斜对角的正房，一袭青衣，发间有玉簪，清丽出尘，端得大家闺秀的气派。
　　但只有棠圆知道在夜里的她，是有多么的温柔多情，她放在自己腰间的手臂，牢牢固固，像是在害怕自己会逃走一般。
　　从一开始的紧张，到如今期待今夜她还会不会像往常那样从背后搂着自己，这些改变全因为那个正在低头看书的女子。
　　棠圆看得神色入迷，不在乎那雨丝下得有多么密，她只在乎那遥遥远方的女子。
　　直到，棠梨露出了那本书的名字，棠圆才从痴迷中醒来。
　　“坏了！”她匆匆放下支起窗户的叉杆，提起裙儿就跑了过去。
　　柳烛茫然地问了句：“跑这么慌，这是看见什么了？”
　　门被推开，棠梨从书中抬眸，见到来人是她，不免笑起，顺手晃了晃书，道：“圆圆喜欢才子佳人？”
　　棠圆羞红了脸，想要抢走话本子，但被棠梨单手搂着她的腰，又问了句：“可是喜欢才子佳人？”
　　一句话问了两遍，棠圆不想回答也是不行了。
　　她声若蚊蝇，怯怯道：“奴婢并非喜欢才子佳人。”
　　棠梨这才心里好受了点，美目凝视着她，低声问道：“那圆圆喜欢谁？”
　　她趁机抢到了话本子，捂在怀里，羞答答地说道：“奴婢就没看，怎么晓得里面讲的是什么啊。”
　　“没看？那这书签怎么夹在其中啊。圆圆现在有长进了，都愿意看话本了，不如就让圆圆亲口给我念出里面的对话吧，你觉得如何。”
　　【真是胡作为非，什么东西都敢往房里带，放肆！】
　　“奴婢才不念呢。”
　　棠梨托起她的脸蛋，目光灼灼，笑得美艳，说道：“你可以不念，但你必须要告诉我这话本子里的哪一对你最看好。”
　　棠圆转了转眸子，想要胡诌个借口，但是棠梨哪能愿意，用手拍了下她的臀，道：“老实交代。”
　　“姑娘居然还打奴婢！”
　　棠梨嗔怪道：“这就是打了？”
　　她委屈地点点头，澄澈的眼眸里蕴含着笑意，让棠梨十分喜欢她这份调皮。
　　棠梨笑着威胁道：“你不说，我就再打。”
　　棠圆执拗地跟她对视着，明明是姑娘先看自己的话本子，现在又来向自己示威，果真是霸道。
　　她败下阵来，也是因为那话本子的内容，所以棠圆怯怯道：“奴婢喜欢看话本子里的赵姑娘和丫鬟采薇。”
　　不知为何，看到赵姑娘还有采薇，总有种..会把自己代入进去的感觉，前提是没有那碍眼的书生，每次他一出场，采薇就会气愤愤地恨不得揉烂那手帕，谁让书生就是来骗赵姑娘的情呢，妄想着一步登天，却不知道赵姑娘看准了他的心思，故意捉弄耍他玩儿。
　　这话本子和一贯的才子佳人的故事不同，虽说套着才子佳人的外壳，但内容可精彩多了，所以坊间一本难求呢。
　　棠梨忍不住笑出声来，追问道：“我还没看到赵姑娘和采薇的故事呢，圆圆跟我仔细讲讲吧。”
　　她牵着棠圆的手，又搂着棠圆的腰，说着暧昧不清的话，惹得棠圆都不敢仰眸去看她。
　　最终，二人一前一后进了内室，青天白日，棠梨放下了帷幔，侧身躺着用手撑着头，眉眼含笑地盯着棠圆。
　　她说话结结巴巴，棠梨干脆把话本子给了她，揶揄道：“讲不出来，那就念给我听咯。”
　　棠圆瞪大眼睛，看看话本子，又看看棠梨。
　　她如果能淡然处之，那就不是棠圆了。
　　所以她红着脸扑进了棠梨的怀中，至于那话本子已然被她仍在了地上，棠圆垂眸看着神情慵懒的棠梨，她咬了咬唇瓣，良久，她什么话都没有说，只是偏着头依偎在棠梨的怀中。
　　棠梨抚着她的后背，哼着小曲儿。
　　不管雨下得有多大，都不会惊扰她们。
　　因为，她们心中各有着对方。
　　“圆圆，可还有这种话本子？”
　　“没有！”
　　棠梨莞尔，她戏谑道：“我就知道圆圆单纯。”
　　【单纯？嘁，应当是装出来的吧。】
　　“姑娘看起来一点也不面红耳赤，莫非您也有？”
　　棠梨干咳了声，严肃道：“怎么可能。”
　　棠圆捂嘴偷笑，斜睨道：“嘁，姑娘装得可真像呀。”
　　我装她也装，天下的乌鸦一样黑，谁也别说谁。
　　哼。
　　*
　　走廊两旁开着粉紫相间的矮紫薇，花瓣上有颗颗雨珠，显得有几分娇弱，看起来最近的雨水让它受了不少委屈，土壤喝得饱饱的，但花儿可有些受不住了。
　　棠圆刚从后厨离开，手帕里还抱着厨娘给的糕点，脸颊鼓鼓，心情甚好的样子。
　　她穿过走廊，看见丫鬟小厮比之前多了许多，棠圆脸生，丫鬟不认识她，不过有个丫鬟一眼认出了她。
　　“咦，是你呀。”
　　桃杏见到一同被卖进乔府的棠圆那自是高兴得很，比起旁人也多了几分亲近，她对棠圆不陌生，生得漂亮又是第一个被挑走的，想忘记也很难。
　　棠圆眨眨眼眸，露出了笑脸，“是你啊。”
　　“我叫桃杏，嬷嬷给改的名字，我知道你，你叫棠圆，那天你跟二姑娘说的话，我听得可清楚了。”
　　棠圆腼腆地笑了笑，问道：“你们这是在忙什么呢。”
　　“你不知道？”桃杏惊讶地说道。
　　她晃了晃头，解释道：“我刚才一直在后厨待着呢，这边什么动静我真不晓得。”
　　桃杏和善地说着话，“也没什么，就是陆公子来了，你不知道陆公子吧？就是府上二姑娘的定亲之人。”
　　话音刚落，棠圆脸上的笑容也随之变淡。
　　棠圆缩在袖子里的手默默攥紧，她问道：“人可到府上了？”
　　“没呢，刚小厮来报，快到了。今个天公作美，不再下雨了，陆公子来的倒是时候。”桃杏随口和她说了些话，便摆摆手继续忙碌了起来。
　　棠圆想也没想就跟上了她，这一次也没有回院子待着，棠圆想要见见陆鸣志是何模样，看一看他到底配不配得上棠梨。
　　她这一去，正好和棠梨撞了个照面。
　　棠梨朝她走来，裙袂飘荡，微微露出绣鞋，往上看去便是那枚香囊。
　　棠梨伸手抚平她腰间香囊流苏，低声道：“戴好它，莫要离身。”
　　话语没有得到棠圆的回应，棠梨不解地看向她，笑道：“我刚还想让人去寻你呢，哪知道你也来了。为何盯着我看，傻气的很。”
　　她今日依旧艳丽动人，眼眸弯弯，国色天香，再如何精致的首饰来到她的身上，也不过是个陪衬，分不走她丝毫的美丽，只能老老实实地当个绿叶。
　　棠圆淡淡道：“姑娘换了珠钗，还添了花钿，是为了等会要见的陆公子么？”
　　棠梨无奈地解释道：“你刚去后厨祖母就来了，她亲自上阵给我梳妆打扮，长辈之意，我没法子推脱。”她握住棠圆的手，压低声音道：“我从来不会为了不值得的人去梳妆打扮，漂亮是给自己看的，不过我现在也想分给圆圆看，你可愿意？”
　　她含笑温婉，帮棠梨摆正了步摇，看棠梨这般花容玉貌，她道：“姑娘这嘴巴真是哄死人不偿命啊。”
　　“我何时哄过你，说的都是实话。”
　　她们二人嘀嘀咕咕，相处的融洽。
　　乔老夫人被大夫人孟氏搀扶着走了出来，眼神转了转，愣是没在正堂找到棠梨，疑惑地问道：“万珍，鸢姐儿那孩子呢？”
　　她毕竟上了年纪，眼神不管用了，孟氏抬了抬下巴，道：“在那儿呢。”
　　孟氏冲着棠梨说道：“鸢姐儿，还不快过来？”
　　她这一喊，棠梨转过了身，也就露出了被棠梨挡住的棠圆。
　　孟氏先是惊诧地皱眉，随后收敛了神情，她是恢复了冷静，但心里还存留着棠圆所带来的震惊。
　　这孩子，怎么有点眼熟啊。
　　像谁来着，就是想不起来了。
　　棠梨安抚地拍拍她，又向柳烛使了个眼色，示意她照看着点棠圆。
　　她缓缓走来，出众的容颜，让人无法移开眼睛。
　　乔老夫人满意地点点头，说道：“我乔家姑娘，就应该是如此的。端庄如乔英，绝色如乔鸢。”
　　乔老夫人这夸赞，第一个脸红的就是孟氏，她忙声说道：“娘，乔英那孩子不经夸，小心上房揭瓦。”
　　乔老夫人满不在乎，斜睨道：“在自家里闹腾，怕甚，出去了照样是个大家闺秀。”
　　孟氏叹了叹气，扶额道：“您啊，迟早把这俩姑娘给惯坏了。”
　　“在闺中不惯着，莫非等她们两个出嫁了再惯？不是谁家婆母都像我这样。”
　　棠梨忍俊不禁，这老太太真是个活宝。
　　孟氏抿了抿嘴，这是实话，她没理由反驳。
　　乔老夫人得意地哼了哼，目光也随之落在了棠梨的身后，她问道：“这就是鸢姐儿的新丫鬟？”
　　棠梨笑道：“是啊祖母，她名唤棠圆。”
　　与此同时，棠圆抬起了头，让自己的容颜展露在乔老夫人眼前。
　　乔老夫人眼花但脑子可不糊涂，瞪大眼睛看了看又看，她拽住孟氏，与她对视了眼。
　　孟氏拧眉摇摇头，乔老夫人镇定自若地说道：“这模样倒是俊俏是个好丫鬟，退下吧。”
　　亲娘啊，这丫鬟怎么比鸢姐儿长得还像老二媳妇？
　　莫非，这是老二媳妇郑氏的私生女？
　　也不对啊，老二他们俩就是王八看绿豆对上眼了，绝不会有私生女一说。
　　所以，这究竟是怎么一回事儿。
　　不行，必须立刻给郑氏写信，让她和自己那不孝儿子赶紧滚回禹州！
　　作者有话说：
　　圆圆：今天是被姑娘抓包看话本子的丫鬟~
　　谢谢评论呀~


第一百一十四章 .
　　正堂几人, 各怀心思，棠圆不经意间与乔老夫人有了眼神上的对视，她含笑福了福身, 杏眸笑吟吟的，红艳艳的唇儿上翘着, 灵动娇美, 是个生得标致俏丽的姑娘, 让谁看了都不会觉得这是个心术不正的人, 但乔老夫人被她这一抹笑容给吓得心肝发颤，面上不动声色，实则心里已经慌得七上八下。
　　乔家二姑娘的姿色出众, 禹州谁人不知，就连乔老夫人每每看到棠梨时, 都会心生感叹, 觉得自家真是有福气，养出个如此倾城的姑娘。乔老夫人一贯认为她的二儿子是个傻人有傻福的, 仕途还算平顺，亲事也是幸福美满，生了儿子又有了女儿，真就是儿女双全, 现如今女儿又是这般模样，可不就是傻人有傻福么？
　　郑氏当年在乔振山赴任的途中生下女儿, 没过几年又被调任至漠北，郑氏担心女儿纤弱受不了漠北的气候环境，狠了狠心便把她留在了乔老夫人的身边, 一晃多年过去, 乔振山在漠北升了职但没有调动的意向, 看样子是没人想去漠北过这种苦日子，所以这个萝卜坑就被乔振山给得到了。
　　乔老夫人疼棠梨，毕竟是一手带大的孩子，不管怎么瞧，都认为棠梨是世间最好的姑娘。
　　就是这样的乔老夫人，在见到棠圆的时候，都忍不住心里犯嘀咕，由此可见棠圆的长相给乔老夫人带来多大的冲击。
　　她坐在高位上，轻而易举便能看到棠圆的样貌，待见到棠圆秀美的笑容时，乔老夫人愈发觉得她和年轻时的郑氏极像。
　　平心而论，棠圆的容貌比郑氏精致的多，可能是因为年纪尚小的缘故，这份相似感并不强烈，但对于乔老夫人和孟氏她们并不是件难事儿，她们和郑氏相处了多年，乔郑两家又是世交，所以乔老夫人很清楚郑氏年幼的样子是何模样，若是郑家人见到了棠圆，怕是会脱口而出喊郑氏的小名儿吧。
　　正在吃茶的棠梨毫不意外乔老夫人的惊诧，她拿起两块糕点，投喂给站在身侧的棠圆和柳烛，不过投喂也是有区别的，柳烛的那块是放在手中，棠圆的则是亲自喂在唇边，明眼人一下子就能看出棠梨的偏爱在谁身上，如果不是怕棠圆再过显眼，棠梨是不会打算分给柳烛糕点吃的。
　　棠梨虽然了解柳烛不是那心胸狭窄的性格，但她也不能偏心的太过分了，要不然棠圆这个还没有恢复身份的真千金很难和柳烛相处下去。
　　棠梨为她事事操心，可见是放在心尖上的人啊。
　　“好吃么？”
　　棠圆用手挡着唇，眸光柔情泛滥，她因陆鸣志要来的烦躁情绪此时得到了棠梨的抚平，她软着嗓音，小声地说着话，甜腻的好似那蜜糖，道：“好吃的呀，谢谢姑娘。”
　　柳烛不禁侧目，她听到棠圆的声音莫名其妙就想到了那红豆酥，没别的原因，就是红豆酥吃起来甜的齁人，就和现在的棠圆带来的感觉是一模一样的。
　　柳烛默默吃着糕点，神情疑惑，就是块普普通通的糕点，她有必要这么开心么？
　　在她心里这不过是主子随心的一个赏赐，但棠圆不是这么认为的，所以这块糕点足以让她言笑晏晏。
　　“喜欢就好。”棠梨喜欢看见她的笑脸，这会让她心身都感到愉悦。
　　【瞧你这幅馋样，真是没出息。】
　　棠圆停止了嘴巴的嚼动，不着痕迹地瞪了瞪她，接着继续吃了起来。
　　我就馋，肉反正长在自己身上，谁爱说谁说去，哼。
　　这时，管家从外面急匆匆地赶来，说道：“老夫人大夫人，陆公子的马车到了。”
　　棠圆眼皮子跳了跳，她就见到乔老夫人和孟氏出外迎接，棠梨去了被屏风挡住的外间，当她全神贯注留意着陆鸣志的时候，一路小跑的乔英在丫鬟的催促声里掀开了门帘走了进去，乔英挤眉弄眼地对棠梨笑着，惹来棠梨没好气的一记白眼。
　　棠梨说道：“今日笑得开怀，改日就别想让我陪你去温琇生辰宴。”
　　“别介别介啊，好妹妹，我不笑了还不行啊。”
　　乔英的命门被棠梨捏得死死，轻飘飘的一句话就让乔英闭上了嘴巴不敢再说有关陆鸣志的事儿。
　　棠圆俏生生的站在那儿，乔英想忽略都觉得难。
　　她反问道：“这丫鬟看着脸生啊，我怎么从未见过？”
　　“你忘了？秋雪出嫁后我身边丫鬟就少了个，我就从管家那里见到她便留下来了。”
　　乔英皱着眉心，疑惑地说道：“怎么不挑个家生子，我记得你院子里有几个二等丫鬟是家生子啊。”
　　棠梨意味深长地笑了笑，眉眼风情，眸光流转，道：“我要的就是她，旁人可不行。”
　　乔英没品出她的话中意，只是以为棠梨又在护短，不满地撇撇嘴，“行行行，反正是你的丫鬟，你看的顺眼就成了呗。”
　　棠圆偷偷望了望棠梨，见她正温柔地盯着自己，脸上情不自禁地出现了烫意，再也无暇顾及那陆鸣志的事情，满心念着棠梨的话，细细品味，想把那句话的每一个字都嚼烂咽在肚子里。
　　“来了来了，他人来了。”乔英侧身轻手轻脚地掀开帘，胆大妄为地看起了那外男，好些日子没见过陆鸣志了，这次再见乔英发觉陆鸣志似乎变得更羸弱，那衣裳穿在身上仿佛空荡荡的，不是不合身，而是他太高瘦了，无法撑起这衣裳，没有了从前的隽秀，变丑了。
　　乔英咬了咬唇瓣，这样的男子，哪里配得上自己那如花似玉的妹妹啊。
　　棠梨忍俊不禁，她会笑是因为乔英的神情变动，从期待变成失望，也不知道这陆鸣志是什么样子，竟让乔英如此可惜。
　　棠圆尝试着迈出了一步，发现没人留意自己，干脆硬着头皮走到了乔英的身后，踮起脚尖想从门帘细缝里见到陆鸣志。
　　棠梨顿时笑不出来了，乔英想看，那是因为这姑娘是个闲不住的，棠圆想看，那她坚决是不同意的。
　　她来到棠圆身边，握住了棠圆的手腕，轻声道：“是我不好看？为何去看他。”
　　棠圆人还没看个清楚，就被她给拽到了一旁。
　　棠圆毫不犹豫地说道：“那当然是姑娘更漂亮啊。”
　　没人能比得上你。
　　“那你还去看他，眼睛都快掉下来了。”
　　棠圆跺跺脚，反驳道：“哪有啊，奴婢根本没看见，您又不是不知道奴婢个子矮，大姑娘挡的严实，奴婢连根头发丝儿都没见到。”
　　棠梨抚了抚她耳边的碎发，手指顺势拨弄着那银月珍珠耳坠子，道：“别再让我见到你这个模样，要不然，我定要重重罚你。”说罢，她还挑了下眉梢，张扬狂妄，但脸上的笑容动人心弦，迷得棠圆慌乱地垂下了眸子，委屈且乖巧地点了点头。
　　就知道姑娘是个霸道的，怎么今天连个男子都不让自己瞧了？
　　不过自己的病好像越来越严重了，姑娘这番口吻说话，倒让自己心口砰砰乱跳，好像.好像格外期待姑娘的责罚。
　　棠圆扣了扣手指，羞涩地都不敢去看她。
　　棠圆会这般期待，是因为她笃定棠梨不会真正的伤她，所以棠梨口中的责罚，更像是..另个意思。
　　哎，都怪那话本子！让自己胡想八想的。
　　她们两个的窃窃私语，柳烛习以为常，乔英却忍不住看了又看。
　　乔英很想把棠梨给拽到跟前，然后用手使劲弹她脑门儿，她究竟知不知道外面的男子是谁啊，那可是和她有亲事的未婚夫，她怎么一点都不在意呢？不来偷看他，反倒和一个小丫鬟相聊甚欢，乔英突然觉得她这妹妹有点傻气。
　　乔英沉痛地说道：“鸢姐儿，我理解你为何要有那个念头了。”
　　棠梨顾盼生辉，掩唇笑道：“怎么了？”
　　她咽了咽口水，声线压得极低，说道：“陆公子容颜有损啊。”
　　棠梨早明白乔英是个颜控，所以她的话在棠梨听来是在正常不过的事儿。
　　乔英喃喃自语道：“早年见他还相貌英朗仪表堂堂，现如今连咱家看门小厮都比不上了。鸢姐儿，你若是天天见到这样的郎君，我真的为你感到痛心。”
　　因顾忌着场合，棠梨一直都在憋笑。
　　随意谈论他人的容颜，是不妥，但陆鸣志这人吧，谈就谈吧，不碍事儿。
　　有了棠梨这个更惨的人，乔英一下子觉得自己不是乔家最惨的。
　　她唉声叹气，有种说不上来的难受。
　　自古媒妁之言父母之命，可定亲的明明是她们，却没有一个人愿意问问她们是否愿意。
　　正堂传来人们的说话声，夹杂着男子的声音，低沉沙哑，应是多年干咳导致的。
　　棠梨她不急也不忙，这门亲事，不会成的。
　　因为，她从始至终都不是乔鸢。而真正的乔鸢早就被自己定下，陆鸣志这辈子就别妄想了。
　　“英姐儿鸢姐儿，后院花儿开得旺盛，不如你们带鸣志四处逛逛吧。”
　　逛园子是借口，真正用意是想让定了亲的这一男一女有见面的机会。
　　两家都是世交，且有亲事在身，长辈们自是睁一只眼闭一只眼。
　　玉指撩开帘，探出一张娇颜，眉间花钿，雍容高贵，待她瞥眸含笑时，才知什么是天人之姿。
　　“乔姑娘。”
　　棠梨和乔英行了行礼，又与乔老夫人说了些话，便跨步越过了门槛，准备去往后院。
　　直到这个时候，棠圆才真正的看清楚了陆鸣志的长相。
　　面白消瘦，眉宇带有疲惫憔悴之意，他的目光正追着棠梨的身影，略有痴迷之相。
　　棠圆见状，故意喊道：“姑娘慢点，仔细脚下。”
　　她眼神划过陆鸣志，冷冷淡淡，她的声音也让陆鸣志意识到自己刚才的失态被她发觉，羞赧地垂下了头。
　　陆鸣志犹豫了下，朝着乔老夫人她们行了行礼，一鼓作气还是追上了棠梨的步伐。
　　棠圆紧紧护在棠梨的身边，像是担心会有不怀好意的人过来抢走她似的。
　　而这个露面，让陆鸣志看清了她的相貌，死气沉沉的眉眼掀起惊讶，他刚想要说话，却突然咳嗽了起来。
　　原来刚才一阵风吹来，带着淡淡的香气，吹动了棠梨她们的裙袂，又掠过陆鸣志的鼻尖，对于旁人而言那是花的芳香，但对他就不同了。
　　“公子，你还好么？”小厮元宝拿出止咳的药丸想要喂给陆鸣志，可他摆摆手说道：“不是旧病，只是感到不适，无妨。”
　　“真的没事么？”
　　陆鸣志阴沉着眸，冷冷道：“我说了，没事！”
　　元宝讪讪地把药又塞回荷包里，不敢再多言。
　　棠梨神情不变，乔英忍不住说道：“陆公子若是身子不适，这后院还是莫要去了吧。”
　　他面无表情，执拗地说道：“姑娘的心意在下心领了。”
　　乔英抿抿唇，真是好言难劝该死的鬼啊。
　　棠梨莞尔一笑，指尖晃了晃腰侧的香囊，再看棠圆好好佩戴着她给的那枚香囊，眼底笑意变得冰冷。
　　这次没有了真千金，且看你能活到多久。
　　“我们去看牡丹花吧，大朵大朵开着，美极了。”乔英提议道。
　　棠梨附和着，“都听你的。”
　　陆鸣志沉默无言，他注视着棠梨的身影，看她和乔英说说笑笑，又见她为身边的丫鬟簪上牡丹花，棠梨的一举一动，都在吸引着陆鸣志。
　　这样的绝色美人，是自己未过门的妻子，这种福气只有自己能承受了吧。想到好友听闻自己的未婚妻是禹州有名的乔二姑娘，言语间的羡慕令自己畅快，病秧子又如何？不照样娶了乔二？所以这门亲事带来的好处数不胜数，多亏了爹的先见之明啊。
　　乔二样貌是上上佳，配自己绰绰有余，只不过她有些不安于室，明明是官宦之女，却总爱拨弄算盘，时常外出看管铺子，虽说当朝对女子的约束不多，外出做生意的女子比比皆是，但旁人自己可管不着，自己只在乎乔二，毕竟是未过门的妻子，贤良淑惠才是最应该的。
　　她的美名禹州人人皆知，怕是和她不安分的性格有关，这一点自己必须要和她认真讲个明白，省得成了亲后让自己操心。
　　陆鸣志正想着心事，突然又闻到了那股香气，连忙用帕子捂着口鼻，掩盖喉间的痒意。
　　怎么回事儿？自己对花香从未有过这种感觉，就算咳嗽那也是夜间的事情啊，难不成自己的病又加重了？
　　陆鸣志咬紧了后槽牙，不会的，自己一定会长命百岁的！
　　他坐在了凉亭的石凳上，喝着温茶润喉。
　　“乔二姑娘身边的丫鬟是新来的？”
　　他在问着小厮元宝，元宝立刻就明白了陆鸣志的意思，哈着腰点了点头，跑去柳烛那里打探消息。
　　柳烛提着竹篮，装满了花瓣，棠梨说是想要做香露，这事儿自然没人会拦，所以柳烛摘花的时候还嘟囔着：“今年雨水多，要不然这牡丹会开的更好呢。”
　　乔英余光发现陆鸣志坐在那儿正喝着茶，不免摇摇头。
　　这人不仅变丑了，性情还是那般孤傲，既然不愿意看这花园，何苦跟来呢。
　　“我们也去那边坐坐吧，好歹是客。”
　　棠圆摸着鬓边的牡丹花，笑得甜蜜，她察觉到自己好像越来越享受姑娘带来的亲昵，是可以让她心情变好的灵丹妙药。
　　她娇憨地望着棠梨，就连看到陆鸣志也少了几分戾气。
　　因为刚才她们两个一直在牵着手呢。
　　“陆公子。”
　　陆鸣志缓缓起身，体贴地为她们斟茶，反客为主地招待着她们，说道：“花园景色不错，坐在凉亭内更能欣赏到全部景色。”
　　他在解释为什么会突然离开来凉亭，绝不承认是因为身体的原因。
　　乔英腹诽道：我们又不是聋子，你咳嗽的声音都听到了，又不是不体谅你，你给自己找台阶下的样子可真难看。
　　棠梨抬了抬下颌，道：“的确不错，想必在此歇息，陆公子也能不再干咳。”
　　乔英心里爽快了，笑眼弯弯地眯成了一条线。
　　陆鸣志干笑道：“乔二姑娘的担忧，我已明白，但有一事我需要解释，刚才的干咳并非是我，是小厮元宝。”
　　棠梨和乔英默默对视了眼，乔英语重心长关心道：“那你这小厮得去看个大夫了，小心连累了你。”
　　“是啊，是啊，乔姑娘说得对。”
　　棠梨警惕地注意着陆鸣志，她不是男主，不知道棠圆身上的香气是从何来，她俩朝夕相处了这么久，都未发现那可以治病的香气。棠梨可记得剧情上说棠圆是他的药，所以为了不让这件事情发生，她提早就备好了香囊，找不到香气没办法对症下药，那棠梨只好用药材刺激陆鸣志了。
　　之前陆鸣志的异样，便说明香囊见效了。
　　“乔姑娘。”
　　乔英望了过去，意识到陆鸣志并不是在喊她。
　　棠梨没有言语，静等他接下来的话。
　　她连个眼神都懒得分给陆鸣志，垂眸把玩着茶盏，默不作声。
　　陆鸣志悻悻然一笑，他看出了棠梨的冷淡，和她摘花时的样子截然不同，陆鸣志明白她的平静是因为自己，一时间心中忿忿不平略有不甘。
　　他想要扭转现在尴尬的局面，便说道：“乔姑娘生意近来可还顺利？”
　　“不错。”
　　陆鸣志又说道：“你是大家闺秀，这些市侩小事儿能不沾手还是不要沾了，省得落人话柄。”
　　棠梨勾唇笑道：“我又不偷又不抢的，要我说啊，那喜欢在背后闲言碎语的人迟早会闪了舌头。”
　　这话说得让陆鸣志没法接，总不能直接承认他就是那个议论棠梨的人吧。
　　他无奈只好用笑容来应答，三人再次变得沉默。
　　“突然想起了那边的三角梅，鸢姐儿，你陪我去摘点吧，我也想做香露了。”乔英机灵地想了个借口，她是真后悔来凉亭了，还不如赏花呢。
　　“好啊。”
　　乔英温文尔雅道：“那就不惊扰陆公子的清闲了，你说的对，坐在凉亭也能赏风景，不过我和鸢姐儿需要摘花，就不得不四处走动了。”
　　她这一番话给了陆鸣志面子，也解释了为何她们要离开的原因。
　　陆鸣志勉强笑着作揖，目送她们离开。
　　三角梅在另外的地方，柳烛自然也要跟过去，元宝也把消息打听的差不多了。
　　陆鸣志听着，脑海里回想起她的样子。
　　他见棠圆簪着花，容颜娇丽，稚嫩青涩间多了些风情，陆鸣志情不自禁地在心中和棠梨做对比，只能说各有韵味，都是美人儿。
　　他说道：“乡野丫头？元宝，你觉不觉得她有点眼熟。”
　　元宝摇摇头，不明白陆鸣志的话。
　　陆鸣志绞尽脑汁地想着，眉眼像谁呢，就是想不起来了。
　　罢了，想这个作甚。
　　不过既然是个刚来的丫鬟，应当是没见过什么好东西。
　　他拽下自己的玉佩，掂了掂，轻笑了起来。
　　元宝小心翼翼地说道：“公子，这儿可是乔府啊。”
　　陆鸣志斜睨，不屑道：“那丫鬟勾引的本公子，你没看见？不久前在正堂的时候就故意大声说话引起我的注意，刚刚又簪花噙笑，离我这般近，不是为了勾引我，是为了什么？”
　　区区一个丫鬟，怎么可能逃得出自己的手掌心，就算是乔二的丫鬟，那也不难。
　　元宝无声地叹了口气，公子总想着采阴补阳，却不曾认认真真的对镜看过，公子不爱惜自己的身体，近年来人都变得阴郁了不少，哪还有那温润如玉的模样啊，公子这到底是图什么呢？
　　又是一阵风儿吹来，陆鸣志嗅着花香，顿觉得心旷神怡。
　　他就知道自己不是因为花香咳嗽的，自己的身体会越来越健康的。
　　“走，去见见乔二。”
　　隔着院墙，都听到乔英的声音，陆鸣志闯进了三角梅的花海里，他看乔英专心摘花，没了棠梨的身影，只有棠圆提篮翻看着花瓣。
　　陆鸣志眸子发亮，道：“小丫鬟，你可有见到我的玉佩？”
　　“玉佩？”
　　陆鸣志颔首，“我的玉佩不见了。”
　　棠圆懵懂地问道：“请问是姑娘送的么？”
　　“当然不是。”陆鸣志无语凝噎，自己的玉佩怎么就和乔二扯上了？
　　棠圆臂弯勾紧竹篮，义正严词道：“那不行，奴婢是姑娘的丫鬟所以只找姑娘的东西。”
　　“...荒唐至极！”
　　棠圆上下打量了着陆鸣志，随后侧了侧身，让他看自己的香囊，又担心他眼神看不见，便取了下来朝他走近晃了晃，道：“荒唐么？奴婢一点也不觉得荒唐，姑娘送的东西值得奴婢这样对待，像这枚香囊就是姑娘送的，丢了它，就是在要奴婢的命呢。”
　　她当然知道棠梨没有给陆鸣志送过任何东西，拒绝陆鸣志的帮忙是假，炫耀才是真。
　　棠圆不屑地哼了哼，杏眸带有讥讽，俏丽不失泼辣。
　　跟我比，你还差得远呢。
　　作者有话说：
　　圆圆：今日茶香四溢的一天哦~
　　月底了，又到了营养液快要过期的日子了，所以，可以送给我嘛？（对手指
　　谢谢大家的评论和营养液，明天见。


第一百一十五章 .
　　乔府的花匠将三角梅养得很好, 朵朵花儿争奇斗艳，但这些都比不上棠圆的娇俏灵动的神情，她鲜活富有朝气, 在向陆鸣志炫耀手中的香囊时，她的一言一行加重了陆鸣志对她的兴趣, 如果说之前只是看上了棠圆的容颜, 那么现在的陆鸣志是被她身上的活泼吸引着。
　　陆鸣志眼神欣赏, 棠圆的表现很对他的胃口, 仔细想想他已经有许久没有见过如此胆大的丫鬟了，陆府的那些丫鬟见到了陆鸣志可谓是见到了煞神，各个避之不及, 唯恐下一个死的就是自己，哪还有心思去他面前露面呢。
　　因为与众不同, 所以陆鸣志更想得到她, 要知道他还从来没有尝过未婚妻身边的丫鬟呢，他喜欢寻求刺激, 思及棠圆的身份，陆鸣志摩拳擦掌，恨巴不得现在就把她收入囊中。
　　就在陆鸣志刚提起一抹自认风流倜傥的笑容时，他又狼狈地开始咳嗽了起来, 仍旧是那股让他心烦的味道，陆鸣志来不及多想, 他弯腰扶着墙咳了起来，喉咙火辣辣的疼，像是被热水烫过, 甚至只要一咳嗽, 他的五脏六腑都被扯动, 疼得陆鸣志双眼流出了泪水。
　　怎么回事儿？
　　为什么会这样！
　　陆鸣志这一次的症状比前面的几次还要严重，元宝抖着手从荷包里拿出止咳的药丸，这是从京城来的御医专门为陆鸣志研配的药丸，做工繁杂不说，药材昂贵的让人咋舌，但是陆家人不得不掏出这笔银子，只要能救下陆鸣志，银子不算什么，要知道命最重要。
　　棠圆被他这幅架势给吓了一跳，搂紧自己的竹筐，至于那枚香囊已经塞回了袖口里，棠圆猜不准陆鸣志的咳嗽是否与香囊有关，但她刚炫耀完香囊他就猛咳了，为了以防万一，棠圆还是警惕地收起了香囊。
　　她小碎步往后靠，躲在一棵三角梅树旁，探头探脑地在观察陆鸣志的情况。
　　“公子，公子！您别吓唬奴才啊。快点吃药，吃了药公子就没事了。”元宝慌张地扶着陆鸣志，硬是把药丸塞进了他的嘴里，眼下没有水，元宝只好朝棠圆吼道：“你还愣着干什么！没看到公子需要茶水么？就你这么没有眼力见儿的丫鬟，真不知道乔姑娘留着你作甚！”
　　棠圆鼓鼓脸颊，心里极其不愿意去给陆鸣志倒水，但又不能不去，她狠狠地剜了剜陆鸣志，作势就要去凉亭拿茶水，但听到动静往这边走的棠梨却说道：“我的人你也配教训？倒是你，哆哆嗦嗦连个药都拿不稳，滚落在地上好几颗，所以陆公子留着你又有何用？”
　　棠梨牵住了棠圆的手腕，步伐朝前，把她挡在了身后。
　　这里究竟发生了什么，棠梨并不知晓，但她无条件的袒护棠圆，况且棠圆也不是那种没有分寸的性子，陆鸣志会咳嗽不止那是他的事儿，棠梨岂能允许元宝对她说出责备的话呢？
　　棠圆用手攥着她的袖口，解释道：“姑娘，奴婢什么都没做就是待着等姑娘，是陆公子他自己突然就咳嗽了。”
　　棠梨眸光柔和，刚要安抚她，便眼尖地看到她腰侧消失不见的香囊，棠梨摸了摸她的腰，眼神询问着她。
　　她没有开口，但棠圆看懂了她的眼神，所以棠圆牵着她的手去触碰自己的袖口，说道：“在这儿呢。”
　　棠梨舒展了黛眉，再次叮嘱道：“可千万别丢了。”
　　她送的物件儿哪有丢掉的道理？棠圆根本舍不得呢。
　　棠圆目光里有着含情脉脉，是她不曾料到的缱绻情意，她说道：“姑娘安心，你送给奴婢的香囊，不会丢了的。”
　　她的眼神取悦了棠梨，如果不是不合时宜，棠梨真想抱抱她。
　　乖巧又听话的圆圆，戳中了棠梨心中的柔软。
　　柳烛一溜烟小跑了过来，手里提着茶壶，把茶杯给了元宝，催促道：“快让陆公子喝下去吧。”
　　在棠梨听到这里闹出来的动静后，她便有先见之明的吩咐柳烛去提来凉亭的茶壶，虽然棠梨很想立刻送陆鸣志上西天，但他不能死在乔府，他的命得暂时留下。
　　元宝挨了棠梨的一通训斥，又见到柳烛的茶水，他焦急不安的情绪得到了喘气的机会，他也意识到刚才的自己没了规矩，打算过会儿去跟棠圆道个不是。
　　“公子，喝口水润润喉吧。”
　　陆鸣志顶着一张涨红的脸转过身去，想给自己留下最后的面子，因为咳嗽的时候喝水会更加的狼狈，所以陆鸣志不想当着棠梨等人的面前再出丑态，他一边暗恨自己的残破身子，一边又恼怒棠圆的不识趣，他眉宇覆满阴鸷，看起来狰狞可怖，元宝见怪不怪，低眉顺眼地给陆鸣志添水不敢多嘴。
　　乔英现在耳朵边一直回荡着陆鸣志的咳嗽声，吵得她脑仁都有点疼。
　　她也怪同情陆鸣志的，但同情归同情，和他有亲事的可是自己的亲堂妹，乔英当然会偏向棠梨。
　　乔英欲言又止地望着棠梨，得到棠梨一个稍安勿躁的眼神，她这才按捺住心里的担忧，忍着等会再说。
　　有了这一出，陆鸣志没有了沾花的心情，他知道今天自己丢了大脸，接连几次让乔家姑娘看到了他的丑相，陆鸣志本想和棠梨多待一会儿，所以他愿意去花园游玩，哪知道得不偿失，还不如不去。
　　他用手帕捂着口鼻，强撑着精神地拜见了乔老夫人后，便匆匆告退，不敢继续多待。
　　陆鸣志来时没见乔振涛，走时是由乔振涛相送。
　　乔振涛面相儒雅，一双眼眸深邃有神，目送陆鸣志的马车，他甩了甩袖，与管家说道：“鸣志虽才识过人是书香门第，可..可这身子骨着实太弱了点，我那侄女样样出众，配了这门亲事，我都替鸢姐儿感到不甘。”
　　“振山也不知何时回禹州，福全，到时你提醒我句，我得给振山写封家书了。”
　　“老奴明白。”
　　他叹了叹气，步伐沉重的回了正堂，见到乔老夫人不在，便穿过走廊去乔老夫人的院子。
　　乔振涛掀帘而入，对乔老夫人行了行礼，道：“娘，不知您对鸢姐儿的这门亲事如何看待。”
　　乔老夫人直肠子，冷着脸拍了拍桌，不耐烦地瞪着乔振涛，说道：“这门亲事我打从心里就不愿意，那不孝儿子振山故意瞒着我给鸢姐儿定下了这门乱七八糟的亲事，等我收到了他的信还有陆府的定亲信物时，我真想一巴掌扇到他脸上。儿子是个傻的，那儿媳妇也是个痴货，眼睁睁的看着鸢姐儿掉进火坑也不知道跟我通个气。”
　　乔老夫人不知道憋了多久，怨言简直一箩筐，她又说道：“老二信里夸赞陆鸣志是个好孩子，家世清白后院干净，鸢姐儿嫁过去不会受委屈。我原先是信了他的话，那时候陆鸣志也没现在这么憔悴，觉得老二到底是鸢姐儿的亲爹不会坑了她。可是今天你瞧瞧陆鸣志那样儿，还没我身子骨康健，我都怕他...算了，不说这晦气话了，这门亲事，不能结！”
　　她越说越气愤，孟氏相对而言较为冷静，有条不紊地说道：“这亲事是得退掉，老爷你没见到陆公子病发时的模样，我这个外人看着都难受，如果鸢姐儿嫁过去，怕是日子不会好过。那陆家言而无信，说是陆公子旧病缠身但已有御医医治不会危及性命，你看这今天的事儿，实在骇人，鸢姐儿也是我一手带大的，所以陆家不能嫁。”
　　乔老夫人第一次和孟氏意见一致，让乔老夫人欣慰地拍了拍孟氏的手，她转而提起另外一件事情，沉声道：“鸢姐儿身边有个丫鬟，模样生得和老二媳妇有五分相似，你让你手下的人去给我查，把这丫鬟的底儿给我查个清清楚楚。”
　　乔振涛波澜不惊的神情溢出愕然之色，他迟疑道：“和弟妹有五分相似？这会不会是巧合？世间容貌相似的人有很多，并不能说明什么。”
　　乔老夫人笑了笑，道：“这丫鬟和鸢姐儿年岁都是十六岁，巧合的事情变多，那就不是巧合了。”
　　乔振涛还是觉得乔老夫人多心了，他体谅乔老夫人对棠梨的上心，所以才会关心则乱，这件事情他不会违抗乔老夫人的话，顺从道：“好，我会尽快让下属去查这个丫鬟的身世。”
　　孟氏见到乔老夫人有倦意，便体贴地说道：“娘，以往这个时辰您都会眯会儿，那我和老爷便不打扰您了。”
　　“嗯，大儿媳妇，英姐儿的亲事你不能急，慢慢挑，咱们乔家的姑娘不比人差，像老二就是太草率了，连累了鸢姐儿。”
　　孟氏会心一笑，她听出了乔老夫人对孩子们的疼爱，柔声说道：“娘放心，我晓得。”
　　乔老夫人挥了挥手，在张嬷嬷的伺候下缓缓走进了内室。
　　二人同行走着，孟氏突然开口道：“鸢姐儿的亲事你得多用点心思，那是个好孩子，别被姻缘给耽误了。”
　　乔振涛沉声道：“夫人，鸢姐儿也是我的侄女，我不会让她受委屈的。”
　　孟氏盯着他看了会，片刻后，展颜笑了笑，“还以为你生了鸢姐儿的气。”
　　乔振涛眸光一闪，无奈地笑说道：“你是说梅姨娘的事情？我怎么可能会为了个姨娘气恼鸢姐儿，你们才是我的亲人，那不过就是个玩物，用来取乐的。”
　　孟氏眼睫颤了颤，缓缓垂眸，唇边笑容浅浅。
　　把梅姨娘宠的不知天高地厚的人是你，现如今对我说她不过就是个玩物的也是你。男子啊，果真薄情。一颗心里居然能装的下那么多女子，这真是令人钦佩。
　　孟氏莞尔道：“老爷心中有数，我也就放心了。”
　　两个人相顾无言，走在那小径上，很快就到了大房的院落，孟氏说道：“对了，白姨娘今个儿跟我说她给老爷您做了家乡小菜，是老爷最爱吃的那几道。”
　　乔振涛挑眉，顿时来了兴趣，“那我可得去瞧瞧，白姨娘有一手好厨艺。”
　　孟氏贤惠道：“那老爷慢走。”
　　乔振涛抚了抚她的发，欣慰道：“娶了你，是我的福气。”
　　孟氏垂脸含笑，没有回应，乔振涛当她是在害羞，朗声大笑随后离去。
　　春风乍起，好似有片花瓣落在了孟氏的发髻上。
　　她用帕子擦了擦，道：“有脏东西。”
　　嫁给你，她后悔，但如果不嫁给他，也就遇不上乔老夫人这样的婆母，还有乔英这个女儿。
　　孟氏呢喃道：“他也就这点用处了。”
　　乔府的另一座院落里，棠圆正在给面前的女子梳头发，梳着梳着，棠圆不知不觉就坐在了她的腿上。
　　棠圆靠在她的怀里，嗅着那股淡淡的香气，仰眸望着她的脸庞。
　　“怎么了？”
　　棠圆抿了抿唇瓣，忍不住心里的好奇最终还是问了出来，道：“姑娘，你说陆公子他的病会治好么？”
　　搂着她的女子勾唇笑起，用手指点了点棠圆的眉心，说道：“那圆圆是想让他痊愈，还是想让他一辈子治不好呢？”
　　棠圆抓住她的手腕，细如柳条的玉镯叠在一起，悦耳的声响敲动着棠圆的心房，“姑娘想听奴婢的真话，还是假话。”
　　棠梨失笑，“我先问的你。”
　　“不管，姑娘要先回答奴婢的话。”
　　棠圆美目瞪大，不罢休地盯着她，眼神里的认真让棠圆看起来是那么的在乎棠梨，这份从眼神里表达出来的情意，获得了棠梨的顺从，她说道：“我当然想听圆圆的实话啦。”
　　“那奴婢希望他一辈子治不好。”
　　棠圆觉得自己说的太果断了，说完便有些后悔，急忙又说道：“奴婢是不是很恶毒？可这就是奴婢的真心话，陆公子的病若是好起来，那姑娘的亲事就不可能有回转的余地。今天奴婢看出了老夫人的忧虑，只要陆公子病得越重，老夫人便不会舍得把姑娘嫁给他。这样一来，就不会..”
　　她追问道：“就不会什么？”
　　棠圆柔顺地贴在她的肩膀上，手指缠在她的发丝，轻声道：“就不会有人来破坏奴婢和姑娘的相处了。”
　　棠梨弯弯眼眸，“圆圆很喜欢与我待在一起么？”
　　【矮冬瓜人虽矮了点，志气还挺高，居然对我有了占有欲，这成何体统！我可是主子，她不过一个小小婢女，妄想着霸占主子？痴人说梦吧，也不看她配不配。】
　　棠圆红了眼睛，这该死的心声又来泼冷水了，姑娘眼神温柔如水，不见一丁点儿的嫌弃，怎么她的心声会如此可恶！
　　煞风景的姑娘！
　　棠圆把眼泪蹭在了她的侧颈，如果没有心声的出现，棠圆或许会胆怯地逃避棠梨的问话，因为她知道自己就是个无关紧要的奴婢，卖身在乔家，哪里还敢奢望得到主子的青睐呢？
　　但她骨子里就是有着不服输的劲儿，不配又怎样？她就是要说出来！不说的话，那岂不是正好合了棠梨的意？
　　所以棠圆气汹汹地说道：“奴婢特别喜欢非常喜欢的想和姑娘待在一起，奴婢脸皮超级厚，就想占着姑娘，让姑娘只能送奴婢香囊，别人都不可以拥有！而且奴婢还想每天这样缠着姑娘，闻到你身上的味道，会很安心很安心。”
　　棠圆不顾眼泪，全靠着被心声气出来的那口气说完了全部的话。
　　她忐忑不安地等待着棠梨地回应，水雾氤氲的眼眸惹人怜爱，棠梨捧着她的脸，心疼地说道：“怎么哭了啊，我能听到圆圆说的这些话，我很开心，真的很开心。”
　　【矮冬瓜变成爱哭鬼？哭得样子难看死了。】
　　棠圆用着她的手擦眼泪，嘟囔道：“还不是被姑娘气的啊，奴婢不容易，太不容易了。”
　　说出压在心里的贪念，棠圆突然觉得卸下了重担，变得很轻松，甚至连心声的嘲弄她都可以当做没有听见。反正怪病一直都有，因为怪病生气太不值当了。
　　棠圆听着棠梨温柔的话语，泪水止不住地往下流。
　　其实棠圆也不知道自己为什么会哭，大概是被眼前的这个女子给折磨的吧，她对自己是很好，可心声也是真实存在的，骗不了人。自己现在信任她，何尝不是一次豪赌呢？接受她对自己的好，忽略她带来的心声，这就是自己坚持的动力。
　　可如果哪天自己不再想着接受她的好，开始相信她的心声，那又该是怎样的下场呢？
　　但是自己不怕，选定了她这个人，那就是她了。
　　棠圆哽咽地说道：“姑娘，能听到这番话，奴婢心满意足。你有怪病的事情奴婢谁也不告诉，这是咱们两个人的秘密，所以您可以肆无忌惮的在心里骂奴婢，奴婢都不会伤心的，奴婢能够承受得住！”
　　她坏心眼地讲了出来，为的是能够得到棠梨更多的温柔，也想趁机看看她究竟是怎么看待自己的。
　　正在为她擦泪的棠梨眼皮子跳了跳，她正色道：“圆圆，你说的怪病是什么？我有点听不太懂了。”
　　棠圆泪眼朦胧，一时间有些犹豫要不要开口说。
　　棠梨紧张地问道：“圆圆，把你知道的都告诉我，好吗？”
　　棠圆蹙着眉头，欲言又止，想说又不敢说。
　　她语气放缓，搂住棠圆，“圆圆，告诉我好么，这对我真的很重要。”
　　棠圆担忧不已，“那姑娘先说好，不要因为这个怪病着急，奴婢观察过了，这个怪病只有奴婢能听见，所以这个病可能不太严重，就是有点怪异。”
　　“好，我不着急，我都听圆圆的。”
　　这时棠圆拢起眉心，喃喃道：“奇怪，现在怎么就听不到了？按常理说刚才姑娘说话的时候它应该会出现啊。”
　　棠梨绷紧了脑海里的那根弦，耐心地问道：“到底是什么？”
　　棠圆回忆了起来，说道：“从奴婢见到姑娘的第一天起，奴婢就听见了一道声音，刚开始以为是闹鬼了，可后来奴婢发现姑娘说话的时候，它便会出来，就像是心里面的声音。”
　　“还有呢？”
　　棠圆用那双含着泪的眼睛望她，忽然想起了什么，她喜出望外，眼神迸发出光亮，她紧握着棠梨的双臂，小心翼翼地问道：“莫非姑娘不知情？”
　　棠梨苦笑摇头，“我怎么可能会知道啊。”
　　棠圆喜不自胜，“那这般说来，姑娘心里骂奴婢的话并不是姑娘出自真心的咯？”
　　“等等，我骂你？圆圆，我怎么会舍得骂你呢。”
　　这个惊喜从天而降，砸得她脑袋都有点晕晕乎乎，棠圆声音发颤，说道：“奴婢是可以听到姑娘的心声，但每次听到的心声都是反着来的。”
　　“反着？”棠梨愣愣地重复着她的话。
　　棠圆附和地点头，解释道：“就像姑娘夸奴婢可爱，但奴婢听到的心声便是姑娘在骂矮冬瓜。”
　　棠梨听言气极反笑，她一下子就明白了，棠梨是真的佩服规则，佩服规则竟然能想出这么多稀奇古怪的点子用来提升异世界的难度，亏她绞尽脑汁的在想难度究竟藏在什么地方，原来就在自己身上！
　　她震惊之余，同时也在心疼着棠圆。
　　她专注地看着棠圆，神色严肃，面上没有一丝嬉笑，说道：“圆圆，我嘴巴里说出来的话，是由心告诉我的。所以你听到的心声都是怪病导致，我对你一直都是真诚的，从见到你的第一眼起，我就知道你就是我想要的。”
　　“谢谢你没有因为怪病而疏远我，恐惧我，圆圆，真的谢谢你。”
　　棠梨如今有了另外的感悟，认为规则提升的难度不是为自己设立的，更像是在折磨女主，上个异世界她得知了剧情，这个异世界又是出现了说反话的心声，这根本不是在刁难自己，完全是在挑战自己和她之间的感情。
　　万幸的是，不管出现了什么波折，她都会义无反顾地选择自己。
　　就像001号所言，自己和她一直都是双向奔赴。
　　在自己努力完成任务只为和她相见的时候，她也在竭尽全力的靠近自己。
　　规则，这下我看你怎么赢。
　　棠圆来不及说话，那是因为棠梨已经低头吻住了她。
　　“抱紧我。”
　　“千万不要松开。”
　　棠梨的吻愈发的猛烈，足够让她快要喘不过气来。
　　棠圆眼角眉梢皆是情动，她叹息道：“不会松开的。”
　　好不容易知道了心声是假。
　　自己开心还来不及，又怎么会舍得和姑娘分开呢？
　　作者有话说：
　　圆圆：今天是和姑娘啵啵的一天，嘿嘿嘿。
　　谢谢大家的营养液和评论还有订阅。


第一百一十六章 .
　　当夜的晚风徐徐, 撩动了院中的阵阵花香，但在棠圆的心里，满园的芬芳都抵不过身后人的气息, 是那么的令她安心，像是空中飘荡许久的蒲公英, 终于找到了落脚歇息的地方。
　　二人搂着, 躺在那软榻上, 虽比不上架子床带来的舒适, 可这种狭窄更能让她们靠得近贴得紧。
　　棠圆阖上双眸，长睫垂落，睡颜甜美, 解决了心头大患，可谓是神清气爽, 她再也不用去理会那莫名其妙的心声, 她知道那是假的就足够了。
　　放在她腰间的手臂轻缓地离开，哪知棠圆转了个身, 搂住了身后的棠梨，娇声说道：“姑娘是不是想趁奴婢睡着就放开手呀？”
　　棠圆睁开盛着笑色的杏眸，灵动活泼地说道：“哼哼，但其实奴婢根本就没有睡着。姑娘上当了吧！”
　　能骗到棠梨, 她觉得自己就是世间最厉害的人。
　　棠梨轻轻拍了下她的后腰，打趣道：“不像话, 如今连我也要骗了？”
　　棠圆支起身子，捋了捋胸口的发丝，“平日都是姑娘欺负奴婢, 怎么说也得让姑娘受欺负一次吧。”
　　她娇憨地眨眨眼眸, 狡黠地望着棠梨, 现在二人相互坦白了心意，本就胆量颇大的她更是变得一发不可收拾，因为她知道棠梨会宠着她惯着她的。
　　棠梨好脾气地笑了笑，用手捏住她的下颌，纤长的手指还有心思去抚摸她的唇瓣，棠梨慵懒地反问道：“我成日欺负你啊？”
　　“对呀。”棠圆想要撇开她的手，刚有所动作，便看到棠梨起身一把搂住了棠圆，野蛮地吻住了她，右手按着她的发后，让棠圆不能躲开，只能被霸道的棠梨拉着一并坠入这爱河。
　　一吻结束，棠圆红着脸靠在她怀里呼吸喘气，而棠梨倚在那靠枕上餍足地笑着。
　　“圆圆，这才是欺负，懂了吗？”
　　“姑娘，你..你真是不讲理！”
　　“我从来都不是个讲理的人。”棠梨摸着她的发，眸光深邃，让人分辨不出她眼中的情绪，只能凭借直觉来感受她的冷漠无情。
　　棠圆咬咬唇，说道：“奴婢不喜欢姑娘这个模样，不管姑娘对别人如何，反正不能对奴婢这样！”
　　“傻圆圆。”棠梨失笑，眉眼露出愉悦之色，她抱着怀里的人儿，心满意足。
　　现如今她已经摸清了规则在这个异世界的把戏，只要棠圆足够相信她，那规则的把戏不过是个无稽之谈，没什么用处。
　　所以今夜的棠梨格外惬意放松，她拉上被褥，吻了吻棠圆的唇，道：“夜深了，我们该歇息了。”
　　棠圆乖巧地点了点头，找寻一个舒适的姿势靠在她的怀里慢慢入睡。
　　因着刚才的胡闹，棠圆的领口微微敞开，露出雪白的肌肤，她毫不设防的模样让棠梨叹了叹气，忍不住用手帮她掩盖下衣襟。
　　这时，棠梨也留意到了那枚玉扣，玉料并非是最上乘的，暗黄色泛着淡淡的浑浊，不过玉扣意义重大，寄托了棠圆对母亲的思念，所以玉料只是个陪衬。
　　她用手托起玉扣，静静地观看着，想到二人的身世，棠梨眼眸泛起涟漪。
　　棠梨垂眸将玉扣放下，晃眼间好似看到了红色的脉络，很浅很浅，如果不是角度的转换，怕是棠梨根本不会察觉到玉扣里的红色痕迹。
　　棠梨总觉得自己好像在哪见过这个纹路，偏偏想不起来了。
　　她的动作一直没有停下，棠圆能睡得着那才稀奇。
　　棠圆只好问了出来，道：“是奴婢的玉扣有不对劲的地方么？让姑娘盯着看了好久。”
　　棠梨的手指碰到衣襟时，她紧张地不敢睁眼，原以为棠梨还有别的动作，她脑子里已经想出了话本子里的会发生的事情，哪知道棠梨停了下来。
　　“没什么。”
　　棠圆托着自己的玉扣，想了想又取了下来。
　　玉扣被她放在了棠梨的手中，她笑说道：“这样看的话，岂不是会更清楚？”
　　棠梨抿唇笑了笑，抚摸着圆滑的玉扣，她掀开被褥下了地，拿来一盏烛台放在软塌的矮桌上，对光认真地观察起玉扣来。
　　棠圆见她忙忙碌碌，也有了好奇心，纳闷她怎么突然对玉扣产生了兴趣，便凑过去看了看。
　　“咦？什么时候玉扣里多了条像是红线的东西啊。”
　　棠梨目光沉下，问道：“之前的玉扣难道没有红色的纹路么？”
　　棠圆毫不犹豫地摇了摇头，解释道：“绝对没有的，这玉扣是娘的嫁妆就压在箱底收着，后来爹娘去世，舅舅强占了爹娘的遗物，奴婢拼了命才拿到了这枚玉扣，到手以后奴婢天天看着它，因为想爹娘呀，所以玉扣如果有红线的话，奴婢肯定早早就发现了。”
　　她将玉扣握在手心，对棠梨说道：“后来奴婢卖给了人牙子，怕它丢了就握在手里，一路上担惊受怕的，手心掐出血了都不知道，还是姑娘给奴婢上了药呢。”
　　话音刚落，棠梨脑中灵光一闪，她脱口而出道：“血，是血！”
　　她想起来了，想起来为什么会觉得玉扣里的红色纹路熟悉了，在上个异世界她就见过。
　　还记得那盆绿光玫瑰最接近花心处的花瓣便有着红色纹路，而且末世里的雪花亦是如此。
　　那现在又见到了它，究竟是何深意？
　　雪花带有纹路，下了多日的大雪，造成了恶劣的环境，末世也随即拉开了帷幕。可以说雪花是末世的开端，也是规则洒下的病毒来源。
　　而那盆绿光玫瑰，在剧情里是没有出现，所以是一个异数。记得她当初说过，无意间划破了手指，血被绿光玫瑰吞没这才拥有了异变植物。
　　棠梨嗤笑了声，原来是这么一回事儿啊。
　　棠圆茫然地望着她，“姑娘，你笑得好可怕啊。”
　　她握紧棠圆的手，正色道：“圆圆，这玉扣可以暂时借给我几日么？”
　　棠圆没有异议，又问道：“玉扣对姑娘有用么？”
　　“当然。”
　　她刚才学着棠梨的模样看了半天都没看出个所以然来，当下她打了个秀气的哈欠，耷拉着眉眼疲倦地说道：“那姑娘记得还给奴婢哦。”
　　“圆圆放心，我会用心保护它的。”
　　棠圆强撑着精神，揉揉眼睛靠在棠梨的肩膀上，软声道：“说起来奴婢已经好久没听到心声了，可真奇怪呀，自从奴婢跟姑娘讲怪病的事儿，它就像是哑巴一样消失了。但奴婢觉得这也正常，反正是怪病，要是把它给琢磨透了，奴婢可能也要变成个怪人了。”
　　她眼角泛起泪花，困得不行，棠梨见状扶着她躺回了被褥里，掖了掖被，轻轻笑说道：“它可不是哑巴，或许是做贼心虚了吧。”
　　棠梨坐在软榻上等了片刻，见她睡得安稳，这才拿起挂在屏风上的外衫，穿了起来，又端着烛台去了书房，一路轻手轻脚，并未吵醒她人。
　　棠梨拴上了房门，烛台放于书桌上，摇晃的烛火映照着她的脸庞，温暖的光芒并不能将棠梨眼底的冰冷驱逐，“001号。”
　　【我在！】
　　“盯紧四周，若有人出现记得提醒我。”
　　【没问题呀，棠棠，你要做什么？夜半三更的，你不陪着圆圆睡觉咩。】
　　棠梨捏住那枚玉扣，款款而谈，道：“在修仙世界里，规则趁机在幻境里出现想要迷惑我，只要她用幻境留下了我，那任务必定是失败的，但我认出了她，也抓住了她。她恼羞成怒提升了异世界的难度，虽说是把记忆还给了我，但是女主接连两个异世界都被她为难。”
　　“所以你若是想继续鬼鬼祟祟的当一个卑鄙小人，那我只能把玉扣毁了，断开你和圆圆的联系。”
　　“想明白了，那就给我出来。想不明白那我们就继续斗，我对你的身份并不清楚，但我不介意撕破脸皮，等这次任务完成了，我就直接去见部长，我真是受够了你的存在，她如果不说你的身份，那我干脆杀了她，反正你不会让我死的，你会保住我，毕竟我们的输赢还没有分出来呢。”
　　棠梨的话让001号震惊不已，它突然觉得自己不是个合格的吃瓜系统了，怎么老是跟不上棠梨的节奏呢！难道自己真是个笨蛋系统？
　　她眉眼生冷，唇角笑意不散，看着娇美动人，也正因为如此，这个模样的棠梨更有种望而生怯的气场，哪还有在棠圆面前的好脾气模样呢。
　　棠梨紧盯着玉扣不放，很快就看到藏在玉扣里的红色脉络动了起来，环绕着玉扣流动着，直至没了踪影。
　　这时，书桌坐落着一位女子，正笑盈盈地打量着棠梨。
　　“好久不见。”
　　棠梨早已有了准备，但001号却被吓了一跳。
　　【啊啊啊啊，有鬼啊！不对，这不是圆圆嘛！不，她不是。】
　　棠梨拧着眉心，质问道：“你凭什么用圆圆的脸来跟我对峙。”
　　规则俏生生的，手指拂过脸颊，斜睨道：“谁跟你说过，我不是她了？凭什么我不能用这张脸。”
　　规则荡起双足，明明就是同样的面容，可她举止神情间的妖媚却让棠梨很清楚的分辨出她是谁。
　　棠梨舌尖抵了抵上腭，冷冷地望着规则。
　　规则对她的气恼并不在意，轻慢地说道：“如果我们不是一个人的话，我又何必让每个异世界的女主都是她呢。”
　　【哇哦，那棠棠你还怎么杀她啊..我就说过flag不能随便立啊！】
　　规则话说一半，又纠正了起来，“不对，我不是人，我应该算是她心中的执念吧。对没错，我是因为你而生的，别盯着我看，事实就是这样。”
　　棠梨总算是有了别的表情，紧张地问道：“你这话是什么意思？”
　　“很难懂？她才是异世界的主人。”
　　规则双手撑在书桌上，双眸笑着，说出口的话却带着毛骨悚然的意味。
　　“你知道时空管理局为什么能拥有无数个世界位面么？”
　　因为在时空管理局的背后，站立着几棵庞大的世界树，如果说世界位面是构架好的房子，那世界树便是地基，没有世界树的存在，那将无法构造出结实安稳的房子。
　　万物生而有灵，世界树当然也是如此。
　　它们创造出一个个世界，不留余力的维护着世界的存在，就像灯会亮，是因为电源，它们挥散着自身的力量，点亮着世界。
　　但它们不是永生的，力量终有一天会被耗尽。
　　从生到死，是天地间的秩序，世界树逃不过。
　　在消亡之际，执念便诞生了。
　　它就是恶的一面，自私又霸道，凭什么在快要死的时候，它还要孤苦伶仃，它不想安静的死去，就算死，它也要有棠梨的眼泪陪着。
　　规则像是在讲别人的故事，在夜色里多了份别样的沙哑，规则目光流转，忽然又说道：“你还记得当年的新手任务么？”
　　棠梨丧失了所有的理智，她仿佛听不见规则的提问，她满脑子都在想着死亡。
　　她不说话，但001号开了口。
　　【记得记得，当初棠棠第一个新手任务可难了，完全就不符合规定，我上报了部长，她只说会处理，别的就没有了。】
　　“你是说，她在我第一个新手任务的时候就已经出现了？”
　　规则鼓了鼓掌，笑说道：“不愧是你，嗅觉果然敏感。新手任务就在此不提了，反正你已经有记忆了。”
　　“我应该怎么救她。”棠梨别的事情都不在乎，她只在乎这一点。
　　“帮她塑造出灵魂，从世界树的身体里剥离出来。异世界是对她的劫难，需要有你来帮助。我不过是个傀儡，打理异世界的园丁罢了，真正做主的是她，换而言之劫难就是根据她自身的情况设定出来的，她就是劫难，劫难也就是她。而完成任务便代表着灵魂正在塑造中。”
　　这番话规则刚说出来便后悔了，好像把自己描述成一个没有用处的小可怜，就算是个园丁，那也是个杀伤力巨大的园丁，不能这么说。
　　她连忙补充道：“其实我也很厉害的，这个从世界树剥离变成有灵魂的劫难，本来是她一个人的任务，但她惦记你啊，想要拥有灵魂也是因为你，所以我干脆就把你给弄进来了，棠梨你应该感谢我才对。”
　　棠梨不禁扶额，她沉默了，今天的信息量太大，脑容量有些承受不住了。
　　“怎样才算灵魂塑造成功？”
　　规则耸了耸肩，无奈地说道：“你的记忆可以清洗，因为你是外来者，来这里做客自然要听我们的吩咐。那她记忆就是劫难咯，什么时候恢复了，那就是灵魂塑造成功。如果没有成功，那她就真的离死不远了，反之，她就有活下来的希望。对了，提升难度不是我要这么做的，是劫难。”
　　【棠..棠棠！我觉得我有点晕乎乎的，听不懂了。】
　　规则从书桌跳了下来，停留在棠梨的跟前。
　　她微微弯腰，双手放在膝盖上，温声道：“拉你进入这个乱局真的很抱歉，但你让我很惊喜，我没有想到你如此顺利，所以你就是她的天定之人，如果没有你，恐怕她自己一个人会很难。”
　　棠梨百感交集，想要说的话有很多，可如今却什么都说不出口。
　　她们相对视，棠梨道：“没关系，你不用道歉。反正你的坏话我私下里也没少说，权当做我们扯平了。”
　　【哈哈哈哈，好像是的哦，咱俩骂她的次数可不少。】
　　规则掐腰不满地冷哼着，“薄情的女人，当初新手任务一言不合就清洗了情感，害得她想继续接近你，又担心你不会像从前那样对待她。”
　　棠梨懊恼地喃喃道：“按你这么说，那我俩岂不是错过了很多？但在新手任务的时候我没有发觉有人喜欢我啊，我可是恶毒女配，人人恨得牙痒痒的那种，所以完成任务以后我才会按照新人手册的叮嘱清洗了情感。”
　　【新手时期的棠棠可乖巧了，严格遵守着时空管理局的新人守则，哪像现在呀，想崩坏就崩坏。】
　　“哼。”她转了个身，化作一缕轻烟不见。
　　棠梨抬手看了看玉扣，再也没有红色的纹路，看来日后是不会出现那个会说反话的心声了。
　　【棠棠，我忽然反应过来了，腹黑的不是规则，而是你老婆欸！】
　　棠梨失笑，攥紧了玉扣，“谁说不是呢，转来转去我掉入的是她的陷阱。”
　　【这就叫爱情的拉扯？亦或者是你俩的情/趣？】
　　“....”
　　棠梨抽了抽嘴角，无奈道：“等所有事情结束了，我一定要带你报个班，学学如何正确的运用词汇。”
　　【呜呜，我说错了嘛？你都不骂你老婆，你就会狠心骂我。】
　　“你也都说了，那是我老婆，老婆是用来疼的，不是用来骂的。”
　　【下线！】
　　棠梨拢了拢外衫，静坐着整理脑海里的思绪，良久，她勾唇笑起。
　　“这大概就是姜太公钓鱼，愿者上钩吧。”
　　她托着烛台，一路返回那内室，步伐轻缓，透过夜间的凉风，让棠梨的理智愈发清亮。
　　棠梨推开门，看到那侧身睡着的女子，放下烛台坐在了榻边。
　　她用目光描绘棠圆的面容，最终落在棠圆的唇瓣上，叹息道：“我不会让你死的。”
　　既然你同意我加入这场乱局，那你的生死就有我的一半，所以我不会让你死的。
　　冰凉的唇，深情的话，瞬间惊醒了棠圆。
　　棠圆睫毛颤动，看到是她后，笑容情不自禁展露，棠圆用手臂抱住她的腰，借着她的力气半坐了起来，刚用脸颊贴着棠梨，便发觉一阵凉意，棠圆不解地说道：“姑娘身子怎么凉丝丝的？”
　　棠梨上了榻，二人共盖一条被褥，说道：“吵醒你了，对不住。”
　　“没事呀，吵醒奴婢的是姑娘，又不是旁人。”
　　棠梨神色一动，指尖搂紧了她的腰身，这句话语令棠梨心尖发软，想要做些什么来表达她的感触。
　　棠梨低声道：“还困么？”
　　“不呀，姑娘还没告诉奴婢你刚去干嘛了呢，肯定没待在榻上，要不然身子不会冰冰凉。”
　　棠梨轻笑道：“怪病犯了，需要圆圆亲亲才能治好。”
　　她不由分说地吻住了棠圆，慢条斯理地品尝着棠圆的甜蜜。
　　棠圆柔顺地承受着她带来的悸动，紧紧握住她的手，二人钻进被褥中。
　　渐渐的，棠梨身上的凉意很快被温暖占据，舒服地想让她发出感叹。
　　夜还很长，一切都在井然有序的发展着。
　　月与星，她与她。
　　长相守，不分离。
　　*
　　这日，棠圆的眉心被棠梨戳了戳，然后说道：“不是想吃红豆糕？去厨娘那儿看看吧。”
　　“姑娘姑娘，您再夸夸奴婢。”
　　棠梨老神在在地翻着账本，“你去照照镜子，脸都红成什么样了，还让我继续夸啊？我怕再夸下去你会害羞地不敢来见我。那可不行，我还想你呢。”
　　棠圆捂着发烫的脸颊，她也不是无缘无故就要听夸奖的，是因为她发现那爱说反话的心声不见了，一次可能是意外，两次也可能是意外，但这都好几天了，所以棠圆才会找棠梨来验证。
　　“那怪病真的消失了？”
　　棠梨意味深长地说道：“圆圆想让它消失，不就消失了吗？”
　　棠圆笑了笑，趴在桌上，“它这么听我的话呀？难道是因为心声的声音和我很像？”
　　棠梨屈指敲了敲她的脑袋，“真是个笨蛋。”
　　“奴婢才不笨呢，奴婢可聪明了！”
　　棠梨挑了下黛眉，她非常同意这句话。
　　“那圆圆就是个又笨又聪明的？”
　　“不理你了，奴婢去找厨娘！”
　　棠梨望着她的背影，浅笑着。
　　走廊花香四溢，棠圆穿过拱墙蹦蹦跳跳地走着，没有了怪病困扰，她当然要喜笑颜开了。
　　这时，她听到了有人在假山处说话，棠圆想了想便蹑手蹑脚地躲在一边，倒也不是想偷听，而是她担心自己随意走动会被发现，那岂不是更尴尬？还不如先待在原地，说不定那人很快就走了呢。
　　怎知，这一留，便让她听到了自己的名字。
　　“老爷，我已经查过了，那丫鬟棠圆的身份没什么问题，就是个乡野丫头，但是..二姑娘让人把她的奴籍给销掉了，所以现在那丫鬟是良籍。”
　　“什么！？”
　　作者有话说：
　　棠梨：flag？杀不死规则就跟她姓这不算flag，我跟我老婆一个姓，我老婆也可以跟我姓啊，这不合理么？这很合理啊！（叉腰
　　谢谢大家的营养液，还有评论和订阅呀！


第一百一十七章 .
　　当棠圆得知自己已经脱了奴籍后, 她捂住了嘴巴不让自己发出声音，如果说之前还有想离开的心思，那她此刻已然打消了念头, 棠圆万万没有想到她的奴籍会被棠梨给销掉，她心生动容, 杏眸早已失控的红了眼睛。
　　棠圆的亲人将她卖给人牙子, 仅仅就是因为她没了双亲是个拖累, 把她嫁出去还得倒贴嫁妆, 家里都快掀不开锅了，别说嫁妆了，她爹娘的遗物都被眼皮子浅的舅舅给留了下来, 所以他干脆一不做二不休托了酒肉朋友把棠圆卖给了人牙子，又从中赚了一笔银子, 谁让棠圆颜色好, 值钱呢。
　　从平民百姓一下子沦落为奴，棠圆备受打击, 想要从家里逃出去可她又没有个三头六臂，终究是胳膊拧不过大腿，硬生生地把她捆着送上了人牙子的马车。
　　那时候的棠圆有想过死，可又觉得不值当, 毕竟事情还没糟糕到只能用死来解决，她必须要好好活着, 只有这样才能去舅舅家抢回来双亲的遗物。
　　棠圆凭着那口气，捱了过去。
　　直到她进了乔府，来到了棠梨的身边, 发觉她幻想中的一切苦难完全不曾出现, 她每日都过得快乐幸福, 因为在她的身后有棠梨在为她保驾护航。
　　棠圆捂着嘴蹲了下来，泪水无声地流着。
　　她被亲人卖掉，转头来对她最好的却是那位时常挂着温柔笑意的姑娘，棠圆知道，自己没有信错人。
　　棠圆的名字没有就此打住，仍被乔振涛提起。
　　乔振涛沉眸锁眉，眉头像是打不开的结，狐疑地说着：“鸢姐儿无缘无故的怎么会给那丫鬟销掉奴籍？这件事情那丫鬟知情么？不对，若是知情了早就离府了。”
　　手下作揖弯着腰，缓缓道：“应是不知情的，我去官府查了她的籍贯后，发现奴籍被销，问了人以后得知是二姑娘的小厮一手经办的，除此之外，还有另外一件事情不知道该不该跟老爷说。”
　　乔振涛甩了甩袖，淡淡道：“说。”
　　“老爷可曾记得几年前有次我帮老爷去了项城买来的步摇？”
　　“那次不是鸢姐儿生辰么，我特意让你去项城的，怎么？和丫鬟有什么关系。”
　　他是个外男，直白地提起棠梨的生辰怕是会被乔振涛责备，所以手下委婉地提起生辰一事，他恭敬地解释着：“那丫鬟的籍贯上写明了生辰，和..二姑娘是同年同月同日出生。”
　　乔振涛压着眉，不苟言笑，眼底一瞬间掠起的愕然被他很快收敛，他沉吟了片刻，说道：“这件事情不能对任何人提起，可明白？”
　　“老爷放心。”
　　乔振涛警告他一番这才打消了戒心，他又说道：“随我去书房取信，记住，一定要让驿卒快马加鞭地送到漠北。”
　　二人的脚步声渐行渐远，棠圆等了会儿这才动躲藏的地方走了出来。
　　她动了动已经蹲麻的双腿，张望了下四周，脚步踉跄地拖着双腿离开了这片无意间闯进来的地方。
　　棠圆一边走一边擦着眼泪，其实她应该高兴才对，但不知道是什么原因，眼角的泪水就是止不住。
　　她低着头，行色匆匆，回到院子后惹来别的丫鬟的观望，想要开口询问，但棠圆走得太快了，那丫鬟只好闭上了嘴巴继续忙着手上的活计。
　　正在研磨的柳烛见状不免焦灼地说了句：“你这怎么了？受谁欺负了？”
　　“没事儿，没人欺负呢，柳烛，姑娘呢？”
　　柳烛点了点铺在书桌上的账本，目光担忧地问道：“你真没事吧？若是在别人跟前受了气，你千万别忍着，找咱们姑娘就行。你去哪了啊，离开了好大一会儿，姑娘之前在算账呢，后来我姑姑把姑娘请走了，也不知道老夫人找姑娘有什么事儿。姑娘就让我留下来算账本了，她自己个儿走了。”
　　棠圆见不到心心念念的女子，失望地垂下了肩头，在得知那件事情后，她有很多很多话要跟棠梨说，但是现在却见不到她。
　　柳烛把毛笔放在笔架上，蹙着的眉头始终没有松展，她轻声细语道：“棠圆，你这性子不是个爱哭的，真没人给你气受吧？如果你不想麻烦姑娘，找我也行啊，乔家我熟得很，我可是家生子，姑姑是老夫人身边的人呢！”
　　她一脸“我背后有人”的神情，逗笑了棠圆，她解释道：“柳烛，谢谢你的关心，我刚刚只是想到了我爹娘，一个没忍住就哭了会儿，绝不是有人欺负我呢。”
　　听她这么解释，柳烛当即松了口气，柳烛看见棠圆那双水凌凌的杏眸哭得微肿泛红，不由得怜惜道：“伤心是难免的，但事情已经过去了，不要哭伤了身子。”
　　“欸，我晓得啦。”
　　柳烛转了转眼眸，趁现在姑娘不在，她神秘兮兮地说道：“那次我给你的话本子看完了么？”
　　棠圆脑子里顿时有了不该有的画面，只不过她想的不是话本子里的人与人，而是她和棠梨。
　　她羞涩地咬了咬唇瓣，欲言又止的神情柳烛一下子就明白了。
　　柳烛促狭地笑了笑，撞了撞她肩头，一幅过来人的口吻说道：“哎呀，刚开始看话本子的人都这样，看得多了就练成一张厚脸皮了。”
　　棠圆手指握在一起，纠结万分，迟疑了下，还是张了嘴，道：“柳烛，你也知晓我刚学会识字，有些晦涩难懂的我不大明白，所以我从前都没有碰过话本子，都是花钱去茶馆听说书的，我好奇的是坊间卖的话本子都是这样儿的嘛？”
　　柳烛尴尬地清了清嗓子，眉宇间的心虚显而易见，坊间的话本子当然不是这个样子了，她狡猾地解释着：“对啊，正因为我知道你刚识字没多久，我这才送你一本画多字少的话本子，这样一来你才能看得懂，等日后你把字儿背的滚瓜烂熟，坊间好看的话本子我一样送你一本。”
　　棠圆单纯，哪能猜得到柳烛葫芦里卖的什么药啊。
　　她还真的就以为柳烛是在为她好，感激地双手合十，眼神明亮地望着柳烛。
　　她目光里澄澈的光芒，让柳烛笑也不是哭也不是。
　　“那..那还有我能看的话本子嘛？”
　　“有！”
　　一说起这个，柳烛那可就有话要说了。
　　“你是要女扮男装进学堂，还是要高门贵女勇闯天涯？”
　　棠圆踮起脚在她耳边小声说道：“有没有讲姑娘家的故事，就像赵姑娘和采薇。”
　　柳烛摸了摸下巴颌，沉思道：“有是有，但你得容我找找去，我不记得放在哪了。”
　　棠圆殷勤地给她捶着肩膀，叮嘱道：“千万要找到哦。”
　　“应该能找得到，我放东西可规矩了，姑娘的首饰衣裳哪个不是我收拾的？”
　　“是是是！”
　　棠圆笑吟吟的，柳烛刚夸完自己就忍不住笑了起来。
　　“这事儿我会记在心里的，忘不了。不过现在我得先完成姑娘的交代，你反正没事，不如去老夫人那里等姑娘吧，就站在门外侯着便是。”
　　棠圆哪有拒绝的道理，她巴不得想快点见到棠梨呢。
　　她点头应道，说完就走。
　　柳烛连忙拽住她，推她去镜台看看她的妆容仪表，道：“收拾妥当了再去，在外的一言一行都是和姑娘有关联的，记住了么。”
　　当棠圆跨过门槛走出去的时候，她已然没有了之前的狼狈，俏丽动人，身段丰腴却眉眼纯美，青涩与妩媚糅杂在一起分外迷人，虽说穿着丫鬟的衣裳，颜色并不鲜丽，可是棠圆的好模样没有被衣裳所掩盖，反而更能衬托出她的容颜娇俏。
　　巧的是不需要棠圆走到乔老夫人的院子了，因为半路上她和棠梨等人撞了个正着。
　　棠梨一眼看到了她，招了招手，说道：“圆圆。”
　　棠圆美目欣喜地弯了弯，她很想跑过去，但还有旁人在不能没有个规矩，所以她加快了步伐，裙边飘荡，似被风卷起的花瓣。
　　她行了行礼，从容平静道：“大夫人，大姑娘。”
　　乔英满不在意地说道：“起来吧。”
　　棠圆眼神亮晶晶的走到了棠梨的身边，甜甜地喊了句：“姑娘。”
　　棠梨摸了摸她的发，问道：“看来是见到柳烛了啊。”
　　她点点头，“奴婢从后厨回了院子后就听柳烛说姑娘在老夫人那儿，所以奴婢便想着过去守着姑娘。”
　　棠梨莞尔道：“没什么事儿，不必如此的。”
　　乔英侧目而视，调侃道：“鸢姐儿对丫鬟向来都是善待的，从前的秋雪都快被她养成个大家闺秀了。”
　　棠圆忍不住看了看她，已经有些不太开心了。
　　棠梨赶忙解释道：“我对你自是最好的。”
　　其余人不过是平常心的对待，乔英会觉得好那只是因为自己没有苛待丫鬟罢了，但是棠圆不同，是真正意义上的特殊，是与众不同的。
　　棠圆抿笑着，腼腆地点了点头，站在棠梨的身后又小心翼翼地用手指碰了碰她的手腕。
　　棠梨仗着袖口宽大，肆无忌惮地牵住了她的手。
　　明明是棠圆先主动的，却被棠梨的举动吓得扬了扬眉梢，待她见旁人没有留意到这些，这才放心地缓了口气。
　　孟氏目光不着痕迹地从棠圆脸上看过去，每见到她一次，心中的困惑便会加深，难道世间真有这般奇妙的事情么？她竟比鸢姐儿长得还像郑氏，着实奇怪。
　　“鸢姐儿。”
　　“大伯母。”
　　孟氏叮嘱道：“明日去温府时，记得盯好英姐儿。若是不听话，你尽可随意处理。”
　　棠梨忍俊不禁，“英姐儿稳重，不会胡闹的。”
　　孟氏叹气地摇摇头，自嘲道：“都是自家人，就别掩饰了。乔英，出去的时候乖点，从前表现就很好，唬住了整个禹州的人，现如今你正处于相看的时候，更不能出乱子，必须要好好的。”
　　乔英闷闷地垂着头，哪还有刚才眉飞色舞的样子，她一点也不喜欢装什么端庄，她就是个欢脱的性子，这些年来的伪装不过是为了母亲演出来的，有时候真想放肆的痛快一次啊。
　　孟氏拍了拍乔英的发髻，道：“要乖。”
　　“我明白。”
　　乔英强颜欢笑，孟氏还想要说什么，但乔英抱住了棠梨的手臂，避开了孟氏，催促她说道：“娘，我想去鸢姐儿那里坐会，你就别等我了。”
　　“..好。”
　　棠梨挣开她的手，戳了戳她的肩膀，道：“去我那里可以，但不准随便挪动我的东西。”
　　“哎呀，乔二姑娘规矩可真多。”
　　棠梨对孟氏行了行礼，顺道瞥了乔英一眼，那嫌弃的眼神不需要开口，乔英就看得清清楚楚。
　　乔英追赶着棠梨，嘴巴絮絮叨叨，好似不会累。
　　孟氏愁容苦涩，长叹了口气，道：“英姐儿，娘是在为你好啊。”
　　世道只愿意接受贤良端庄的妻子，就算你有再多的气和苦，也得咽下去，因为这才是男子所追求的贤内助。
　　“夫人，姑娘还小呢，等以后就明白您的苦衷了。”
　　孟氏笑了笑，眼底有着酸楚。
　　当年的她也是这个模样，后来..后来的事儿还是不提了。
　　实在是晦气。
　　当夜，棠梨望着斜躺在软榻上的乔英颇为不顺眼，她托着腮，说道：“英姐儿，你莫不是今晚打算歇在我这里吧。”
　　乔英踢腾着双足，不满地说道：“我这个当姐姐的吃你一顿，你是不是觉得特亏？”
　　棠梨幽幽叹气，“这倒不是，主要是..”
　　【主要她碍眼啊！是个电灯泡啊！对不对。】
　　【哼，我就不一样了，上线虽然是随机的，但是下线的时候我比谁都快，谁让我了解棠棠呢，苗头不对，我就立马下线，省得让棠棠把我屏蔽拉黑了呢。】
　　001号神出鬼没，棠梨习惯了和它的这种相处模式。
　　棠梨目光落在低坐在软塌旁的棠圆，她正低头翻看奇闻异志，偶有不懂的时候，便会抬头问问棠梨。
　　乔英探头看了眼她俩，揶揄道：“鸢姐儿，我怎么总觉得你对这小丫鬟不太一样啊。”
　　棠梨不言语，只是笑了笑。
　　还算你眼神没问题，不瞎。
　　乔英没有多想，反正这是棠梨的事儿，她管不着也没法管，要知道她这个妹妹向来主意大。
　　窗口被叉杆支着，慵懒地躺在软榻上正好就能看到外面的银月，房内挂着熏香，驱赶着虫蚊，每次乔英来的时候，她总能觉得棠梨这里很放松，不知和她房内的熏香有关，还是和她这个人有关系。
　　乔英冷不丁地问道：“鸢姐儿，你有心悦的人么。”
　　这话问出来，是有些离经叛道的，本朝虽不约束女子，但自古以来这等事情都是以含蓄为主，所以乔英的话惊得棠圆没了看书的心情。
　　棠梨淡淡笑着，揶揄道：“晚膳时不过喝了一杯青梅酒，你便成了这个样子？英姐儿，你酒量不行呀。”
　　乔英猛地坐了起来，她趴在软榻上的矮桌，饶有兴趣地问道：“反正就咱们姐妹两个，说这些应是不碍事。陆公子那人，你肯定瞧不上，所以鸢姐儿，你可有心上人？”
　　棠梨保持着原动作不变，托腮含笑道：“有啊。”
　　棠圆握紧了双手，坐立不安，一颗心快要从嗓子眼里跳出来了。
　　乔英朝着她靠近，催促她快点说不要卖关子。
　　“想知道是谁？”
　　乔英捣蒜般地点头，眼巴巴地看着她。
　　这时棠梨直起了腰，不再托腮，淡淡道：“偏偏不告诉你。”
　　“哼，你耍赖皮，我都告诉你了。”
　　棠梨可不会惯着乔英，扬声道：“香玲，快把你家姑娘给我带走。”
　　“我不走！”
　　棠梨慢条斯理道：“不走可以，那明个儿温琇生辰我不去了，所以你就自己去吧。”
　　“那不行不行，你跟温琇的交情比我好，我一个人去了多不自在啊。”
　　有了她的这句威胁，乔英哪还敢招惹棠梨啊，弯腰穿起绣鞋，生怕自己走得慢会让棠梨改变主意。
　　她的丫鬟香玲推门而入，见此情景就知道大姑娘没占便宜，善意地笑了笑，帮着乔英整理了下衣裳和发髻，只听乔英说道：“妹妹，我先走了，明个儿我来接你。”
　　她扯着香玲二话不说就往外走，看也不看棠梨。
　　乔英离开，也就带走了热闹。
　　柳烛得了棠梨的示意，轻轻关上了门出去送乔英了。
　　现在房内只有她们二人，棠梨弯下身搂住棠圆的腰，在她耳边说道：“还不上榻？”
　　棠梨作势要把她搂在怀里，但是棠圆偏了偏头，吃味地说道：“你和温姑娘交情很好？”
　　棠梨半搂半抱把她带上了软塌，笑问道：“吃醋了？”
　　“奴婢才没有呢，就是随口问问，奴婢没别的意思。”她嘴硬地不想承认，但目光里的委屈显露出她对这件事情的在乎。
　　棠梨解释道：“交情不深，只是有过几面之缘。”
　　那是女配人设里的交情，棠梨没有参与其中，对她而言在异世界里只有女主是剧情和人设外的发展，亦是一场让她满意并且沉迷其中的意外。
　　棠圆听言抿嘴笑了起来，双手放在她的腰上，口是心非道：“这可是姑娘自己要解释的，和奴婢没关系哦。”
　　“那还不是见不得你委屈啊，换个人你看我会这样么？”
　　棠圆看了眼她，面红耳赤地在她唇上落下了个吻，明明已经不是第一次这么做了，可她在面对棠梨的时候总是会害羞，然而她不知道正是因为这份纯情的模样，才会使得棠梨每次都吻得那么深。
　　“姑娘。”
　　“嗯？”
　　棠圆鼓足勇气，她想自己既然都能将怪病的事情讲出口，那为何不把今天的事情说出来呢。
　　她温声说道：“奴婢今日无意间偷听到了一件很重要很重要的事情。”
　　棠梨垂眸，笑道：“有多重要？”
　　她从棠梨的怀里离开，坐了起来，目不转睛地盯着棠梨，脸上没有了玩闹的神情，她正色道：“和你，和奴婢有关。”
　　【和你俩有关系？我被圆圆勾起好奇心了！快让她说啊。棠棠，你也太淡定了吧！】
　　棠梨好整以暇，等着她接下来的话。
　　棠圆低声道：“姑娘，你销了奴婢的奴籍？”
　　她的话一出，棠梨眉眼轻弯起，说道：“是。”
　　棠圆忍不住问道：“姑娘为什么会这样做啊？”
　　她摸了摸棠圆的脸颊，异世界的剧情导致二人身份被改，棠圆本该是乔家二姑娘，所以在拿到棠圆的卖身契后她才会派人去销掉了奴籍，这一切都是应该做的，如果棠梨没有记忆，那她一定会走好恶毒女配的路线，但她现在拥有着记忆，又怎会狠心地把棠圆当成丫鬟来对待呢。
　　她不能在现在讲出真正的秘密，帮她恢复良籍也不仅仅是因为棠圆是乔家二姑娘，也因为棠梨的心中有她。
　　“心里有你啊，就想给你最好的。”
　　棠圆扑哧笑出了声，与此同时她的眼眶也变得湿润，哽咽道：“姑娘就是爱说这些让奴婢哭鼻子的话。”
　　棠梨抱她入怀，解释道：“这真的是件很微不足道的事情，你不怪我就好，脱离了奴籍还在我身边待着，委屈你了。”
　　“怎么会是委屈啊！如果没有遇见姑娘，奴婢现在会是什么日子，这完全是不敢想的。”
　　棠梨吻了吻她，道：“那以后你会怪我么。”
　　棠圆笑骂道：“莫非姑娘也喝醉了？你对奴婢一直那么好，奴婢又怎会怪你呢。说来也巧呢，原来姑娘和奴婢是同年同月同日出生呢！”
　　她勾住棠梨的脖颈，目光情意绵绵，“姑娘，我们可真有缘。”
　　棠梨刚要继续吻她，怎知听到了窗外传来一声“哎哟”。
　　软榻上的二人对视着，棠梨拍了拍她以示安慰，随后起身走到了窗口处，冷冷道：“偷听墙角？乔家大姑娘真让我大开眼界。”
　　不愧是姐俩儿，今儿都做了同样的事情。
　　001号呢？墙边有人都不知道提醒一声么！
　　哦，原来是下线了，那没事了。
　　作者有话说：
　　001号：怎么滴，我有眼力劲所以下线了，棠棠应该夸我才对嘛！（挺胸抬头


第一百一十八章 .
　　窗口处, 棠梨双手揣怀落下一句淡淡的嘲讽，她似笑非笑，冷漠的眼神让躲在外面的乔英讪讪一笑。
　　乔英磨磨蹭蹭地走了几步, 回头又看棠梨，她无辜地说道：“我刚刚什么都没看到, 真的！”
　　“呵呵。”
　　棠梨的冷笑使得乔英好似身处于寒冬, 而她的脑袋上正顶着被棠梨无情砸过来的雪球, 正一点一滴的渗透进骨子里。
　　乔英不自觉地打了个冷颤, 赔笑着站在原地不动。
　　“你给我进来。”
　　“还是不了吧，夜深了，我怕惊扰了鸢姐儿。”
　　棠梨横了她一眼, 风轻云淡地说道：“你最好别让我出去找你。”
　　乔英嗅到了危险的气息，哭丧着脸再也不敢反驳棠梨的话。
　　她垂头丧气, 觉得自己实在倒霉, 不就是心里气不过嘛，便想着过来墙根这边吓唬吓唬她, 哪成想..哪成想看到了那两个人相拥的画面，这才一个不小心发出了声响，被逮住了。
　　乔英慢吞吞地走了进来，柳烛诧异地站了起来, 问道：“大姑娘不是刚走？怎么又回来了呢。”
　　棠梨半推开门，目光落在乔英的脸上, 解释道：“许是东西落在我这儿了吧。”
　　乔英自圆其说，顺着棠梨的话点头，现在房门已经由棠梨给打开了, 那乔英说什么也得进去, 要不然乔英都有种感觉, 感觉她会被棠梨给面无表情地拽进房里，真若是那个样子，还不如她自己走进去呢。
　　柳烛没有起疑心，乔家姑娘的感情都不错，自是不会多想，她笑着又坐回了圆凳上，继续忙着手里的绣活。
　　房里有棠圆在，应该是能伺候好这二位姑娘的。
　　她这么想着，规矩又听话，因为在没有棠梨的允许，柳烛不会擅自进内室，何况还有棠圆在。
　　房门阖上，乔英眼神情不自禁地就往棠圆那里瞟，她又看了看棠梨，下意识地露出个笑脸。
　　棠梨轻哼道：“你笑什么。”
　　乔英解释道：“因为我也抓到鸢姐儿你的把柄了呀，这样一来咱们两个就可以同起同坐了，不怕你的威胁了。”
　　棠圆见状急忙说道：“大姑娘，这都是奴婢的错，和二姑娘无关的！”
　　她听着乔英的话，便以为乔英要向孟氏或者乔老夫人告状，顾不得去想办法解决，一心想着先护住棠梨再说。她的想法简单直白，但却更能让人看出棠梨对她的重要性，所以棠圆的紧张和担忧引起了乔英的善意一笑。
　　她用袖掩唇，戏谑道：“你这丫鬟想替主子顶罪，倒是忠心的很。”
　　棠圆都快急出眼泪了，棠梨不满地瞪了瞪乔英，旋即温柔地给她擦拭眼泪，说道：“圆圆别怕，英姐儿不会告诉别人的。”
　　棠圆眼睫被泪水浸湿，清澈的眼底被焦灼覆盖，她追问道：“真的么？姑娘可别骗奴婢。”
　　在她听到窗口有人的时候，心里已经乱的没有个章法，棠圆害怕因为她的原因会给棠梨带来危险，如果棠梨的身份是乔家的二公子，这份感情被人察觉，或许只会得到旁人一句公子多情，可她是女儿身，所以感情被揭穿便成为危险。
　　这是她们的无奈，也是世道赐给她们的牢笼。
　　“既然你现在已经得知自己是良籍了，就不要再自称奴婢了。”棠梨声音轻缓柔和，她处惊不乱，仿佛什么事情都在她的掌控之中，高深莫测的让人无法猜出她究竟在想什么。
　　乔英瞪大了眼眸，难以置信地说道：“什么？你说这丫鬟是良籍？鸢姐儿，你帮她恢复的么？”
　　棠梨颔首，不以为然道：“莫非还有第二个人？”
　　乔英惊讶的有些说不出话来，她以为棠梨是玩闹为主，反正是个丫鬟，玩就玩了吧，但她没想到棠梨会做出恢复良籍的举动，这般看来，她并非是把棠圆当成个随意取乐的丫鬟，而是真诚实意地对待。
　　“你..你这..你就不怕祖母知道吗？”
　　棠梨笑道：“你会出卖我么？”
　　乔英毫不犹豫地回答：“怎么可能。”
　　就像当初棠梨猜出了乔英对温琇表哥的念头，这个秘密棠梨不曾对孟氏提起过，所以乔英这一次当然不会变成那背信弃义的小人。
　　“那这件事情祖母就不会知晓。”
　　乔英无奈地叹了口气，眉心有点胀痛，“日后谁再说乔二是个懂事儿的，我第一个跳出来反对。”
　　这哪是懂事啊，完完全全就是要去把这天给捅破啊，比起她和温琇表哥的事情，那根本就是小巫见大巫。
　　棠圆的眼泪已经止住，但她情绪上的抽噎没有办法停下，她紧紧握住棠梨的手腕，没有开口，但她的动作已经有了表示。
　　“别怕。”棠梨摸了摸她的发。
　　她沙哑地说道：“你在哪儿，奴婢就跟到哪儿。”
　　乔英多看了棠圆几眼，问道：“你不出府？”
　　她摇摇头，“不出去，就待在姑娘身边待着。”
　　乔英无奈说道：“鸢姐儿你也真是的，这么大的事情也不提前跟我说一声，对了，我之前听她说良籍一事是偷听来的？”
　　棠圆得到了棠梨眼神的示意，她缓缓道：“奴婢是从老爷那边听来的，从花园假山那边走过去，看到老爷和一个陌生男子，奴婢想着他们很快就离开，便待在原地等了等，不曾想听到了有关奴婢的事情。”
　　棠梨宠笑道：“还自称奴婢？”
　　“不碍事的，奴婢不在乎这一点。”
　　乔英倒吸了口气，狐疑地问道：“我爹没事查你做什么？”
　　棠圆显然也不知道是出于什么原因，“后来那个陌生男子就说奴婢和姑娘是同年同月同日出生。”
　　“这么巧？！”
　　棠圆露出笑容，抿嘴笑着，说道：“是啊，奴婢也觉得很巧呢。”
　　突然，乔英眯着眼睛指着她们两个，“该不会你们两个人是抱错了吧？就像我以前看的一本话本子，里面写得就是这种故事。”说完话她自己都觉得好笑，摆摆手又说道：“这怎么可能呢，那只是话本子。”
　　棠圆被惊出了一身汗，主要是乔英刚才的神情太笃定了，好似那是真事儿，并非是她的猜测。
　　她捂着胸口道：“你们乔家姑娘都爱吓唬人。”
　　乔英撇撇嘴，双手掐腰道：“我乔英可是好人，哪像乔鸢啊，蔫坏儿。”
　　棠梨惊讶于乔英的脑洞大开，居然被她歪打正着地猜对了。
　　她淡笑道：“呵呵。”
　　乔英忍不住又打了个颤，惊恐道：“你这个笑容，有点点吓人。”
　　此地不宜久留，该说的话都说了个清楚，乔英还惦记着明日的要事呢。
　　“鸢姐儿，我得回去了，这次你总该送一送我吧。”
　　棠梨应道：“好。”
　　待她们两个走后，棠圆静静地坐在软榻上，双眸无神，眉眼间多了几分愁色，没了浅浅笑意的她，在这刻变得失魂落魄。
　　她突然觉得自己是一个拖累，是她的出现造成了如今的困境，没有她，乔家二姑娘会和身有婚约的陆鸣志成亲，变成世人眼中的神仙眷侣，因为她这样的人，没有人会舍得不去爱她，所以才会成为神仙眷侣。
　　棠圆扯了扯唇角，幽暗深沉的目光流淌出寒意，她仅仅只是在心里想了想，便感到一阵痛意，她不禁唾弃起自己刚才的胡思乱想，她既然已经出现了，那便不可能再离开，她的人只能属于她，谁来了都抢不走。
　　愈来愈近的脚步声让她扬起了头，眸子看向棠梨，旋即笑了笑，喊道：“姑娘。”
　　棠梨一身冷气，夜里的风吹得很凉，棠圆展开手臂扑进她的怀里帮棠梨温暖身体，她的脸靠在棠梨的肩膀上，轻声呢喃道：“你不在的时候，奴婢好想你。”
　　面对她的黏人，棠梨乐在其中，说道：“我也是呢。”
　　棠圆软着嗓子撒娇，目光灼灼，面上发烫地说道：“想亲亲你。”
　　棠梨挑起黛眉，揶揄道：“圆圆怎样都可以，无需问我。”
　　她刚有所动作，猛地一下想起窗，棠圆转头看了看没有收起叉杆的窗户，说道：“差点儿忘了这个。”
　　棠圆真是被乔英给吓怕了，对窗口有了一定的阴影。
　　她收起窗的时候左右看了看，见到没什么动静后这才放下了心。
　　棠圆抚着胸口，说道：“这下终于可以安静了。”
　　棠梨手掌撑头侧躺着笑望她，笑着笑着突然忍不住趴在软榻上笑了起来。
　　“你干嘛呀！”
　　她笑得花枝乱颤，说起来棠梨也找不出答案。
　　她强忍笑意解释道：“大概是因为圆圆很可爱吧。”
　　棠圆小跑了过来，半蹲在软榻边捂住她的唇，恼羞成怒道：“不准笑奴婢。”
　　棠梨深深望了望她，随后紧握住她的手腕，半起身拉她上了软塌，道：“刚不是说想吻我么？现在就可以。”
　　“姑娘未免太急色了吧。”
　　棠梨干脆不等她了，自己主动吻向她。
　　话语被吻堵住，让棠圆情不自禁地攥起了她的衣襟。
　　天地间安静，再也不会有人来打扰，大可吻个痛快。
　　这是她们的权利。
　　*
　　春暖花开，万物复苏，迎面吹来的春风都仿佛带有暖阳和花香的味道。
　　温府大门口，两座石狮子威猛霸气，雕工栩栩如生，可见这物件不凡，亦能看出温府的繁荣之相。
　　三五辆马车停下，温府小厮井然有序地在牵着马匹，打算领去马厩里喂食。
　　孟氏身子有恙，乔老夫人又不喜欢凑这热闹，干脆也抱了恙，幸好乔英棠梨二人已是大姑娘，姐妹相携去赴宴倒也不会被温府说怠慢。
　　棠梨下了马车，出众的容貌轻轻松松地就迎来了旁人的目光，并不是说其他姑娘不美，而是她美得最有撩人心弦的本事。
　　乔英紧张兮兮地说道：“鸢姐儿，你看我妆容如何？”
　　那日夜晚乔英发现了棠梨的秘密，在棠梨送她离开的时候，二人交心谈了又谈，就像棠梨不理解她对温琇表哥的感情，乔英也是如此，但她们默契地达成了一致，那便是守住秘密。
　　棠梨仔仔细细地看了看，绝无敷衍的意思，道：“一个字儿，美。”
　　乔英心花怒放，眉眼间难掩喜色，她撅撅嘴，不满地说道：“有你在身边，我可撑不起这个美字。”
　　棠梨轻嗤，带着柳烛和棠圆就要进温府，实在是没心情去搭理乔英的阴阳怪气。
　　偏生乔英是个不怕冷脸的主，笑眯眯地又跟上了棠梨。
　　在外人眼中，乔家这对姐妹知礼大方，长姐温文尔雅，棠梨绝色佳人，及笄后就成了香饽饽，门槛都快被人给踩烂了。
　　陆蔓佩听到丫鬟的声音，便朝着棠梨看去，眸光微动，用帕子挡唇说道：“去和元宝知会一声。”
　　陆蔓佩是陆鸣志的妹妹，本应等着兄长成亲后，身为妹妹的她才可出嫁。但陆鸣志身体虚弱，陆家也不好催促棠梨成亲，毕竟乔振山等人还在漠北，所以这亲事一拖再拖，长子亲事不成，总不能再让小女陆蔓佩的亲事出现意外，思来想去便同意了夫家的提议，让她在去年出嫁成了亲。
　　陆家不是禹州人士，身在相隔不远的项城，是书香门第，祖上出过京城大官，后来告老归乡便回了项城，此后陆家的人最有出息的便是陆鸣志的父亲，是个举人，留在项城书院教书，所以陆家和温家是有些交情的，因为禹州的长庆书院便是温家人所管。
　　“乔二！”
　　一道女声阻拦了陆蔓佩想要和棠梨搭话的念头，棠梨转眸看她，莞尔道：“是寿星啊。”
　　温琇生得纤弱秀美，书卷气质浓重，她含笑道：“感觉你我好久未见了。”
　　乔英说道：“自漠北回来，她就在家中待着，你们两人确实好久不见了。”
　　“是啊。”
　　姑娘们三五成群，娇艳鲜活，让站在阁楼上的陆鸣志久久不能回神。
　　正在与他交谈的王允顺着他的视线往楼下看去，爽朗一笑。
　　听到王允笑声的陆鸣志抖了抖折扇，他心生一计，通过刚才的交谈，他发觉学识不如王允，这令他恼怒，但楼下的欢声笑语让陆鸣志重新燃起了希望。
　　他装腔作势地用折扇挡了挡暖阳，王允不再留意楼下，是因为陆鸣志的话更让王允感兴趣，陆鸣志道：“许是刺眼了些，让我看不太清，王兄你坐下，我有话要与你说”
　　他故意说这句话，只为给接下来的话做铺垫。
　　他道：“王兄，都说你运道好，借住在温姑娘府中这才能有如今的你，但依我拙见，我也不比你差。”
　　王允便是温琇表哥，双亲去世后，老奴带着他来到了温府，一住就住了七八年。
　　这件事情书院同窗都心知肚明，王允从未觉得伤及颜面，他心中对温家感激不尽，就像陆鸣志所言，如果没有温府，就没有如今的他。
　　他们二人并不熟稔，但既是读书人，王允便想着应该会志趣相投，所以便闲聊几句。
　　王允进退有礼，道：“陆兄所言甚是，我自会好好报答姑姑与姑父的。不过在下有一事不明，陆兄双亲健在，且没有寄人篱下，你又为何要说不比我差？”
　　陆鸣志得意的笑脸僵硬，没好气地合上了折扇，迁怒王允这人不懂分寸，冷冷道：“你有表妹作为红颜知己，但我未婚妻乔二不比你那表妹差到何处，家世好倒也罢了，最重要的是模样出色。我并非在指双亲，你可明白？”
　　王允默默收回了对陆鸣志的温和眼神，他作揖笑道：“陆兄浑身药味刺鼻，不成想连口吐之言也是这般令人恶心，我与表妹情投意合，岂能让你这等小人随意诋毁？真是可惜了乔姑娘，居然有你这等未婚夫。”
　　陆鸣志怒不可遏，他是看在温家的面子上才愿意和王允浅聊几句，现如今一个他看不上眼的落魄书生敢指责他，陆鸣志自然是不会放过他。
　　他手拿折扇颤啊颤，正欲破口大骂，却突然咳嗽了起来，那是因为陆鸣志的鼻尖再次闻到了那股香气，这和满园的花香不同，是一种让陆鸣志很难遗忘的味道，所以他这次想要找寻这味道的来源，可是身体由不得他分散注意力，他弯下腰大声地咳了起来，整个脑袋像是被人掐住了脖子好似呼吸不上来，导致了面部通红，唇瓣泛着不健康的颜色，吓得那原本在瞪王允的元宝顿时没有了嚣张的气焰。
　　要说起这股香气的出现，陆鸣志还得谢谢他那着急撮合的妹妹呢。
　　之前陆蔓佩是想让丫鬟去给元宝传信，到时陆鸣志亲自来找棠梨，可是眼下棠梨被温琇还有其他人围着，一时半会儿根本脱不开身去见陆鸣志。
　　前些日子陆鸣志在乔家出了丑，陆蔓佩得知这件事后忍不住着急上火，这乔家总是不提亲事，那肯定是有了别的意思，现在陆鸣志的病无缘无故地发作了，那很有可能会让乔家更为担忧陆鸣志的身体，这门亲事能成的希望更是渺茫了。
　　因此这次温琇的生辰宴，她专门备了两份礼，一份是陆鸣志，一份是她代表夫家的，陆蔓佩派人问过了，知道乔家会来，所以来生辰宴祝贺温琇是假，来见棠梨才是真的。
　　为了操心兄长的亲事，陆蔓佩也是一肚子怨言，觉得乔家心气高，又觉得陆鸣志不争气，可没办法，她若是在禹州办不好这件事情，待陆鸣志回了家，她那偏了心的双亲估计又要写信来责骂她了。
　　陆蔓佩寻了个借口说是不如上阁楼看风景，温琇自是同意，因为她知道王允也在阁楼。
　　棠梨见此情景，不免问了句001号，让它搜寻陆鸣志的位置，她谨慎惯了，陆蔓佩突如其来的热情一定有问题，在听了001号的回答后，棠梨笑得愈发美艳。
　　不就是上阁楼么，上就是了。
　　什么是刚打瞌睡就有人送枕头？
　　今个儿就让棠梨给撞上了这等好事。
　　陆鸣志的话她听了个清楚，不仅是她，在场的人都听了个一清二楚。
　　他的话里充满了对棠梨的不屑和傲慢，在陆鸣志的心里，棠梨不是一个活生生的人，而是一个用来攀比，用来满足他胜负欲望的物件儿。
　　他的自卑导致了这一切，在样样比不过旁人的时候，忽然拥有了足以碾压旁人的棠梨，他自是兴高采烈沾沾自喜，之后便迫不及待地拿出来炫耀。
　　真正把人放在心底的是王允，而不是他。
　　所以棠梨手快地拆开了身后棠圆的香囊，捻出一些，作势掏出手帕擦眼泪，她朝着陆鸣志的位置一撒，羞愤地质问道：“陆公子，你简直让我太失望了。我们是结两姓之好，是媒妁之言，不求你对我情深意重，可你呢？轻浮至极，卑鄙又下流！女子之事，你随意指指点点，由此可见你并没有把我放在心上。陆公子，我看这门亲事不如就作罢，也省得你侮辱于我！”
　　她说着说着，便红了眼眶，歉意满满地对温琇说道：“对不住，因为我搅乱了你的生辰宴，可温琇我有我的骨气，这话若是不说出来，我怕会憋出病来。今日的事，我改日提重礼来见你。恕我此时无闲心，告辞。”
　　棠梨虽红了眼，但理智仍在，一番言语将陆鸣志骂了个狗血淋头，让一些人默默地赞许了她的话。
　　乔英指着还在咳嗽的陆鸣志，冷笑道：“瞧你这身病秧子，能有这门亲事居然还不满足，我倒要看看你们陆家没了这门亲事还能寻到谁嫁给你这人！”
　　她扶着棠梨，护短地剜了剜陆鸣志。
　　温琇俏脸发寒，安慰着棠梨说道：“不碍事的，你快别伤心了，乔英，你先带乔二回去吧。”
　　乔英见温琇如此袒护她们，心中对她的嫉妒一下子就变得没了踪影，她在听到王允说的话时，难受得快要维持不住笑容，可眼下温琇的举动，让乔英忍不住湿润了眼眶。
　　她知道棠梨是故意的，这是个极好的机会，死死拿捏住说不定就能退了这门糟糕的亲事。
　　但王允对温琇的关心不是假的，所以这次的眼泪乔英忽然明白了自己的这场爱慕可以结尾了。
　　她颤声道：“好。”
　　陆蔓佩方寸大乱，死死握住丫鬟的手才勉强站稳了脚步。
　　她愤恨地扫了眼陆鸣志，骂是不能骂，非但不能骂，她还得给陆鸣志处理这摊乱摊子。
　　真就是烂泥扶不上墙，早就叮嘱过了，这里是禹州不是项城，安分点安分点，说什么都不听，现在好了，想听也晚了。
　　一行人上了马车，棠梨放下了遮眼泪的手帕，巧笑倩兮，和棠圆默契地对视了眼。
　　乔英瘪瘪嘴巴，“你哭了是你装的。”
　　可我的难受是真的呀。
　　“算了，我替你哭。”
　　棠圆茫然地眨眨眼睛，无声地问着棠梨。
　　棠梨双眸还有之前的湿润，看起来潋滟多情，她摸了摸棠圆的发，说道：“英姐儿这是在替我高兴呢，庆祝我终于找到机会和陆鸣志撕破脸皮了。”
　　乔英哭声戛然而止，气得她拿起手帕砸了过去，笑骂：“求求你了，说点人能听的话吧！”
　　棠圆捂嘴偷笑，“蔫坏儿的姑娘！”
　　作者有话说：
　　棠梨：我这是在安慰！才不是坏呢。
　　谢谢大家的营养液和评论还有订阅，新的一月了。
　　明天见。


第一百一十九章 .
　　“你看看, 这叫闹得什么事儿啊！”
　　乔老夫人把桌子拍响，冷厉着眉眼，看到立在自己跟前的乔振涛就是一肚子火气, 不由得迁怒道：“我一见到你，我就想起漠北那不孝子乔振山！若不是他, 我那鸢姐儿何苦受这种憋屈气？你这个当大伯的打算怎么办, 别再说让鸢姐儿听命于父母的话了, 她爹娘远在漠北, 要知道鸢姐儿可是我养大的，没有人能越得过我！就算她爹娘来了，也得跪在我脚下跟我磕头认错！”
　　乔老夫人气得声音都洪亮了不少, 棠梨关心她的身体，便娴熟地给她揉着穴位, 好让乔老夫人心气能舒坦些。
　　棠梨劝慰道：“祖母, 您就别气了，也别跟伯父发火了, 这件事也都怪我，我应该忍气吞声的，权当做没听见陆公子说的话就好了。”
　　孟氏听言忍不住训斥道：“鸢姐儿，你是咱们乔家的姑娘, 有脾气才是对的，你若是连个火都不敢发, 那才是大错特错。”
　　棠梨美目湿润泛起泪光，侧身擦拭着眼角，哽咽道：“我只是怕..怕闹僵了乔陆二家的交情, 到时候爹知晓了这件事, 他会大发雷霆的。他与陆家的情份不浅, 所以才有了这门亲事，现如今我当着那么多人的面说要退了亲事，爹爹他肯定会气恼我的。”
　　乔老夫人冷笑了几声，拿起桌上的茶盏果断地扔在了地上，刺耳的声音显现出她的滔天怒火，乔老夫人说道：“鸢姐儿你放心，振山敢怪罪你，我就不认他这个不孝子！鸢姐儿是我从小带到大的，他每次只会动动笔写封信，逢年过节除了信就是信，何曾想起过你的生辰？也就除了定亲的时候，才想起还有你这么个女儿吧。鸢姐儿，有祖母在，这门亲事容不得他乔振山插手。”
　　她捧在手心里的孩子，凭什么要忍受陆鸣志的轻视？未嫁进门都这般轻浮，那日后成了亲岂不是更糟糕？
　　有了今日一事，乔老夫人忽然觉得身体虚弱不是什么大事儿，毕竟品行不端才是最让她无法接受的。
　　棠梨的泪水落下，她靠在乔老夫人的肩头，啜泣道：“祖母，对不起。”
　　乔老夫人责备着棠梨，给她擦泪，说道：“好孩子，你不用向祖母道歉的，老婆子也就你和英姐儿这两个孙女，不疼这点哪行啊。”
　　乔英破涕而笑，亲亲热热地搂着乔老夫人，眯着眼睛道：“真想一辈子都陪着祖母。”
　　嫁人有什么好的，爹娘他们相敬如宾，自幼便发现他们之间疏远淡漠，有时候爹待在正房的时候娘反而会更加拘谨，好似这正房一下子就变得不是她的家一样。而且娘还要分出心神去照料那些姨娘，正日叽叽喳喳，为了个胭脂水粉吵吵闹闹，也真是可笑，她们是爹的姨娘，有事儿不去找爹，反而来找娘，所以自己一直都有个困惑，那就是这些姨娘究竟是属于爹的，还是属于娘亲呢？
　　乔英对王允自是一见钟情，从此心里装着他。可正因为乔英太在乎王允，才会在今日听到他毫不犹豫地维护着温琇时心如刀割。有了陆鸣志的对比，显出了他的可贵之处，在那一刻，乔英突然醒悟了，她何必要去追一个已经被人得到的风筝呢？风筝最美的时候便是断了线飞在空中，她可以去欣赏别的风筝了，何必要去抢夺呢。
　　乔老夫人很少听到乔英说出这种贴心的话语，心顿时泛滥出慈爱，抱着两个孙女，她笑了起来。
　　乔振涛向一旁寡言的孟氏使了个眼色，孟氏蹙起了眉头，犹豫了下还是开口道：“这件事情老爷会去找陆家要个交代的，英姐儿鸢姐儿，你们二人随我去院子里坐坐吧。”
　　棠梨乖顺地答应了孟氏，明眼人都知道这是乔振涛有话要和乔老夫人提，所以她和乔英陪着孟氏去了房外。
　　刚才乔老夫人的这一番敲打，乔振涛听得明明白白，他温声说道：“娘，鸢姐儿和陆家的亲事我定会去取消，乔家的姑娘犯不着去受这份气。”
　　乔老夫人得到了乔振涛这句许诺，心口瞬间舒畅了不少，脸上的笑容不散，她说道：“我都差点以为你要像振山那般糊涂了。”
　　乔振涛苦笑，无奈地说道：“娘，您看您说的话，就算是振山在此，他也不会允许陆家折辱鸢姐儿的。”
　　乔老夫人不屑地哼了哼，双手揣袖，一旦提起乔振山，她就有说不完的怨气，不过现在她不会随意的开口，省得乔振涛听得心烦意乱，到时候别又改变了主意，那才是拣了芝麻丢了西瓜。
　　这时，乔振涛压低了声音，直言道：“这门亲事就算没有发生今天的事情，我也打算给鸢姐儿退掉。”
　　乔老夫人斜睨着，没有吱声。
　　见她如此，乔振涛却有些犹豫不决，想到刚才乔老夫人对棠梨的护短，乔振涛一时间不知道这件事情要不要说出来。
　　乔老夫人是个急性子，一拍腿没好气地说道：“你就像你爹，磨磨蹭蹭的像个懒驴！”
　　“....”
　　乔振涛最终下了决心，不紧不慢地说道：“我的人去查过那丫鬟了，双亲病逝，投靠了舅家后被卖给人牙子进了乔府。那丫鬟本该是奴籍，但是鸢姐儿却让小厮去官府把奴籍给销了。不仅如此，她的生辰还巧合的与鸢姐儿一模一样，是同年同月同日生。”
　　乔老夫人猛地睁大了眼睛，不再盘腿坐着，她急切地问道：“你说她和鸢姐儿是同天生？”
　　乔振涛缓缓点头，并且又说道：“您还记得十六年前鸢姐儿可是在一村子出生的，这件事情我们都知情。”
　　她颤了颤唇瓣，艰难地吐出一句话，道：“你莫要告诉我那丫鬟就是梨花村的人。”
　　乔振涛长叹了口气，虽没有回应乔老夫人，但他的态度已然说明了一切。
　　乔老夫人瘫软在靠枕上，她脸色惨白，像是遭受到了什么打击，乔振涛一颗心高高悬起，半跪在软榻边说道：“娘，您没事儿吧！我现在让人去传大夫。”
　　她老眼聚起泪花，摆手阻拦了乔振涛，乔老夫人不死心地追问道：“这事儿是真的？不是你在诳我？”
　　这可不是件小事儿，证据确凿，何况棠圆模样还生得和郑氏有几分像，所以乔老夫人就是想骗骗自己，她承受不了真相，一边心疼亲孙女这十几年不在身边养着，一边又心疼自己那养了十几年的孩子，手心手背都是肉，这该如何是好啊。
　　乔振涛的沉默，换来了乔老夫人的悲痛。
　　她叹了叹气，说道：“先退了亲事再说这件事吧。”
　　乔振涛安抚道：“娘，或许鸢姐儿早有察觉了，您别太担心她。”
　　乔老夫人颤声道：“为何？”
　　“无缘无故的，鸢姐儿怎会想到去给她销掉奴籍呢，您别忘了，她长得像她娘亲，鸢姐儿在漠北待了那么久，难道心里就没有点疑虑？众人都说鸢姐儿漂亮得不像话，不像咱们乔家的人，咱们听了不少人这样说了，鸢姐儿肯定也记得这些，冷不丁见到个像弟妹郑氏的，依着鸢姐儿那聪慧的性子，大概心里是有些猜疑的。”
　　乔振涛的解释很快说服了乔老夫人，一想到棠梨可能猜到了什么，乔老夫人顿觉得自己的心肝都在疼，她说道：“振涛，鸢姐儿不能离开乔家！”
　　乔振涛反问道：“那她呢，你又该作何安排。”
　　这一句简单的话，让乔老夫人什么话都再也问不出来了。
　　是啊，偏袒了这一个，那另外一个又该怎么办呢。
　　乔老夫人用手掩住双眼，催赶着乔振涛，道：“你先去处理亲事吧，这件事容我仔细想想。”
　　“娘，你仔细点身体。”
　　“死不了！”
　　乔振涛阖上了房门，他顺着走廊看到了坐在石凳上的女儿和棠梨，她们已经恢复了往常的欢笑。乔振涛站在这儿看了许久，心中百感交集，刚提步要走，便听到棠圆的声音，说道：“老爷，这是姑娘让奴婢交给您的，说是和陆公子有关。”
　　在房内谈论正事的时候，棠圆并不在，她和柳烛等人守在门外，所以刚才乔振涛借着机会打量了几番棠圆，他的眼神引起了棠梨的注意，见他要走，便交给棠圆一封信由她的手送给了乔振涛。
　　棠圆面色红润，唇红齿白，走进一看，乔振涛便发觉她真的很像郑氏，从前碍于礼数，他对棠圆都是匆匆一瞥，如今看来，也难怪乔老夫人和孟氏看了她一眼就心生端倪。
　　“这是..”
　　棠圆双手递上这封信，里面具体写了什么，她不知情，面对乔振涛的不解，她笑而不语。
　　乔振涛撕开了信，一目十行很快就看完了上面所写的内容，他勃然大怒，骂道：“混账！”
　　乔振涛顾不得身边的棠圆，拿着信去见了棠梨。
　　他的出现让乔英捂住了嘴巴，不敢再大声笑，生怕乔振涛会责怪她不得体。
　　乔振涛强压住火气，道：“鸢姐儿，这信你可曾看过？”
　　棠梨茫然地晃了晃头，“并未打开看过呢，其实这件事情我不该隐瞒伯父的，我对这门亲事原本就不赞同，如果不是爹爹执意要让我嫁，我是不会同意的。陆公子上次来乔府病情发作，我便有些担心，我知道他体弱多病，但没想到会这般严重，权衡之下我就让人去了项城查了查他的事情。那人信得过，是我娘陪嫁铺子里的忠仆。这信我刚收到没多久，就发生了今天的事情，想着不如交给伯父你，说不定这封信还能派上大用场呢。”
　　乔振涛当即松了口气，想想也是，信都没有拆封，她怎能看过？都怪自己关心则乱，实在是信里写的事情有辱斯文，写信的奴仆也是不像话，什么脏的臭的都往信上写，幸好是自己拆开了。
　　“这便好，鸢姐儿的这封信确实来的很及时。”
　　乔英小声地问道：“爹爹这是愿意帮妹妹退亲了？”
　　乔振涛不苟言笑，扫了眼乔英说道：“在你心里，你爹我就是个铁石心肠的人？嫁人是大事儿，陆鸣志不可嫁。”
　　他是严父，乔英自是怕他的，但他说的这句话突然让乔英明白了原来他也有温情的一面。
　　乔英失神地望着他的背影，歪头靠在了棠梨的肩膀上，喃喃道：“不知道为什么，我感觉自己好像长大了。”
　　棠梨无情地推开她的头，说道：“乔英，你该不会忘记自己发髻上的珠钗有多么的精致了吧？”
　　她为了去见王允，可谓是盛装打扮。
　　衣裳与首饰都是她和丫鬟反复挑选后选定的，所以刚才她的发钗正好戳到了棠梨的耳朵，惹来她的嫌弃。
　　乔英抚了抚发髻，忍俊不禁。
　　她嗔了眼棠梨，意有所指地说道：“这哪是首饰的原因啊，是人不对啊。”
　　棠梨牵起棠圆的手，笑容淡淡，“你确实长大了，都变得有自知之明了呢。”
　　乔英没好气翻了个白眼，但她还是为棠梨欣喜地说了句：“解决了一件心头大患，开心了吧？”
　　棠梨回想到乔振涛的眼神，她笑容变浓，点头道：“是啊。”
　　就快要解决了，不仅是亲事，还是所有事。
　　...
　　...
　　...
　　夜风吹拂，碎星点点，棠梨提着灯笼偷偷带着棠圆去逛起了院子，刚刚吃过晚膳的二人，穿过这亭台楼阁，棠圆忽然说道：“姑娘。”
　　“怎的了？”
　　棠圆拽住了她的手腕，眸光紧紧注视着她，“今晚老夫人的眼神不对劲，不止是老夫人，就连大夫人也是这样。望着奴婢的眼神和之前的完全不同，姑娘知道原因么？”
　　水榭无人，静悄悄的，点亮的灯盏将她们二人的面容照得清楚明亮，棠梨惊讶她的敏锐，又想到她本就是个极其聪慧的姑娘，能察觉到这些不是什么难事。
　　棠梨洞察力很强，亦或者说事情都在她的掌握之中。
　　从一开始的教导棠圆读书识字，再到那日带她在乔老夫人和孟氏跟前露面，这是她的推波助澜，一切都如她的意料，事情发生的十分顺利。
　　所以在发觉乔振涛的异样举动时，棠梨的心中就有了忖量。
　　乔家的人已经得知了棠圆的身世，她们两个应该很快就能各归其位。
　　棠梨托着她的脸，含笑道：“我一整日都和你待在一起，我怎会知道祖母她们的心思呢。”
　　棠圆拧着黛眉，她挣开了棠梨的手，一步一步地推着棠梨，让棠梨紧靠在墙上，她低声问道：“还是不对，从昨天奴婢告诉姑娘偷听到老爷说的那些话时，姑娘连一点惊讶都没有，大姑娘才是正常的反应，可姑娘镇定自若，就像是早有预料。而奴婢刚才提起乔老夫人的眼神，姑娘又是这个模样。你让奴婢怎么去相信姑娘口中所说的不知情？”
　　昨夜棠圆只顾着哭，是因为她怕失去棠梨，也怕乔英会拆散她们。
　　等到棠圆彻底冷静下来后，她想起了棠梨的从容自若，没有像她的吃惊，也没有出现像乔英那般的难以置信，总归是平静，平静的就像是早就知道这些。
　　此时的棠梨，又一次的让棠圆感受到了她的冷静。
　　诸多疑点一下子就串联了起来。
　　而她也不是最初那个刚进府门什么也不懂的棠圆了，她双手按在棠梨的肩头上，一字一顿地说道：“这些姑娘可以不回答，那么姑娘为什么会亲力亲为的教导我呢？”
　　棠梨温柔着眉眼，她拂去棠圆蹙起的眉心，说道：“因为在你我二人之间，有个秘密。”
　　棠圆咬了咬唇瓣，问道：“什么秘密？”
　　她轻声道：“你长得很像我娘。”
　　棠圆不解，“所以呢？”
　　棠梨耐心地帮她解开这个谜团，既然她发现了，那便说给她听吧。
　　“我从小就和爹娘长得不像，旁人都说我不像乔家人。在漠北的时候，我再一次的听见了这些言论。因为兄长和爹很像，有他在就更衬出我不是乔家人。这都是闲言碎语，我没有放在心上，直到我见了你。刚开始是觉得你合我眼缘，后来无意间听了下人的话，说你长得像我娘。有了这句话，我鬼使神差的去查了你的籍贯，发现你是梨花村人士。十六年前，爹娘路过梨花村时，生下了我。”
　　棠梨捧着她的脸，柔声道：“所以，你才是乔鸢。”
　　她愣愣地反驳道：“怎么可能！”
　　棠梨莞尔，“我之前也只是猜想，但今日祖母的表现，让我知道我的猜想是正确的。”
　　棠圆瞬间泪水盈满眼眶，不敢相信她的话，说道：“这一定是假的，不可能是真的。”
　　她泪眼朦胧，脆弱地望着棠梨，又问道：“我是乔鸢，你是梨花村的棠圆，我们两个人是抱错了。你想告诉我的就是这些么？”
　　棠梨见不得她的眼泪，想要为她擦去。
　　但她一改往日的软糯，甩开了棠梨的双手，她死死地盯着棠梨，质问道：“我问你，你对我的好究竟是什么？是因为愧疚，觉得你享受了我的人生，还是说，你对我的好是因为我这个人，无关其他。”
　　她的神色有几分执拗，眼底的惶恐在棠梨看来是值得心疼的，棠圆的忐忑指明了她不在乎所谓的身世真相，她最在意的是棠梨对待她的态度。
　　棠圆此时需要得到棠梨一个肯定的答复。
　　“当然是因为你啊，你对我真的很重要。我是占据了你十六年的富贵人生，但日后我可以凭借自己的能力去为你带来数十年的富贵，所以这十六年的锦衣玉食我会在之后的岁月去补偿你。再说了，我像是那种会为了愧疚心而赔上自己的人吗？”
　　棠梨宠笑着，伸开双手把她搂在怀里，低声地安慰道：“我的解释不知道乔姑娘可还满意？”
　　棠圆总算是展露了笑容，轻捶着她的后背，“我才不是乔姑娘呢。”
　　“八/九不离十，乔家的人迟早会把你认回来的。”
　　“那你呢？”
　　棠梨淡然道：“我？该回到我的位置啊，到时候去祭拜祭拜他们，把这件事情告诉他们。对了，还有他们的遗物，也该物归原主了。”
　　“我给你讲哦，那个舅舅可坏了！还有舅母！”
　　棠圆她恢复了活力，心里的那份不安也随着棠梨的抚慰渐渐散去，得知了身世固然惊讶，但她也明确了棠梨对她的情意。只要不包含愧疚，那便好。
　　在那不富裕的梨花村，她度过了十六年的人生，双亲待她极好，从未受过委屈，或许失去了泼天富贵，但棠圆一点也不后悔遇见他们。
　　棠梨想了想，便揶揄道：“你那爹娘是个偏心篓子。”
　　棠圆不以为然，仰着脸蛋，道：“管他们偏心谁呢，反正姑娘偏心我就行了。”
　　她的撒娇惹来棠梨捏了捏她的脸蛋，打趣着：“不哭了？”
　　“谁哭了，刚才我那是被风吹花了眼睛而已。”
　　“哎哟哟，这晚风真是太委屈了，好端端地吹着风给人们带来春日的气息，反倒被乔姑娘给冤枉了。”
　　棠梨吻了下她的唇边，笑说道：“果然乔姑娘都是蔫坏儿的。”
　　这是棠圆之前常爱说的一句话，现如今被棠梨给学了过来，颇让她难为情，想要反驳又找不到借口，气得棠圆从她怀里挣脱着逃离。
　　棠圆弯腰提起灯笼，娇气地说道：“把你一个人丢这儿，让你摸黑回院子。”
　　棠梨失笑，追了上去，慢条斯理道：“现在也不称奴婢了，脾气还变大了呢。”
　　她白了棠梨一眼，呲着牙，“那你快离我远点，小心我发疯咬你一口。”
　　棠梨眸光潋滟，搂着她肩膀，戏谑道：“咬哪儿？不如你说一说，兴许我就同意了呢。”
　　她的直白让棠圆红了脸，月光朦胧下，美人愈发娇艳。
　　棠圆推开她，笑骂：“这个我可不能依你！”
　　哼，下流胚子。
　　作者有话说：
　　棠梨：我下流？？
　　圆圆：是的捏！！
　　谢谢营养液和评论，还有订阅呀~


第一百二十章 .
　　近来几日, 多是晴朗天，仿佛前些日子的烟雨朦胧不过是一场梦境，如今暖阳灿烂, 衣衫变薄，愈发凸显出女儿家的娇美, 乔英托着腮打量那边正在玩翻花绳的棠梨和乔鸢, 羡慕地说道：“你们最近吃了什么灵丹妙药, 怎么越来越水灵了。”
　　棠梨玉指纤细修长, 指尖勾弄着红线，来回翻越间有种行云流水的飘逸美感，这双手的灵巧乔鸢比任何人都要清楚明了, 她们只是在玩个翻花绳，却让乔鸢浮想联翩, 也不怪她会想入非非, 因为昨夜的棠梨来带的一场缠绵令她难以忘记，冷不丁看见这双巧手, 乔鸢无法控制的想起了昨夜，所以她收回了手，红着脸说道：“不玩了不玩了，总是赢不了姑娘。”
　　棠梨看着那团红线, 嘴角噙笑，解开缠绕的结将红线一下又一下地绕在她的手腕处, 柔声道：“红线可不能丢了。”
　　乔鸢嘴上不情愿，但右手老老实实地被棠梨握住，任由她把红线缠在手腕。
　　她眼神追随着棠梨, 不知道又想起了什么, 她掩嘴偷笑着。
　　从那晚棠梨将秘密告知于乔鸢后, 她们二人的相处更是亲昵形影不离，乔鸢也在慢慢地接受着那个秘密，她知道棠梨不会骗自己，况且还有乔家等人的态度皆让乔鸢落实了她确实是乔家的二姑娘。
　　对于眼下的日子，乔鸢感到满足，她甚至还自私的幻想着乔家永远不会把她认回去，这样一来，棠梨还能成为那艳绝禹州的乔家二姑娘，她不用离开乔家，而乔鸢也可以守在她的身边永不离开。
　　但乔鸢知道自己是在异想天开，凭借那晚棠梨说的话，便知她不会留在乔家，从前她会留下因为她是二姑娘，可如今秘密众人皆知，那棠梨留下又有何意义？
　　依着棠梨对乔鸢的在乎，便说明她是被不会继续待在乔家的，只要她在，总会有被忽略的一方，所以为了避免一些本就可以不发生的麻烦，棠梨自然会选择离开。
　　乔鸢的笑声让棠梨不禁问道：“在开心什么呢。”
　　乔鸢指了指棠梨打得结，“这是什么？我从未见过。”
　　棠梨淡笑道：“同心结。”
　　【什么呀，不就是蝴蝶结嘛！】
　　001号忍不住冒出了声音，它觉得自己和乔英真够无聊的，看她们两个人翻花绳看了半天，明明不怎么好玩儿，就是个简简单单的小游戏，可她们两个看得还挺起劲儿。
　　棠梨拨了拨同心结，向001号解释道：“可以说蝴蝶结也可以说同心结，不过我对圆圆就想说同心结，怎么，你有意见？”
　　【我哪敢呀，你看看我，只是提出个小小疑问，你就开始凶我了，果然呀，我就是个小可怜。】
　　棠梨含笑道：“乔英才是小可怜，你看我和圆圆都没接她的话。”
　　【那你干嘛不搭理人家呀。】
　　001号问出了声，棠梨侧目望了望乔英，叹息道：“乔英平时就够难伺候了，现在...哎，无视就是对她最好的待遇了。”
　　【懂了，乔英她失恋了，所以陷入了癫狂状态！】
　　“..差不多吧。”
　　棠梨和乔鸢的温馨氛围深深刺痛了乔英的心房，她捂着胸口沉痛地说道：“鸢姐儿，是不是我死了也换不来你的一个回眸！”
　　棠梨忍俊不禁，无奈道：“乔英，你有本事别来我面前作妖，去折腾折腾大伯母，你敢不敢？”
　　乔英瞬间变了表情，义正严词道：“我不敢。”
　　乔鸢当即笑出了声音，又想到乔英的脾气连忙捂住了嘴，好似刚才什么也没有发生。
　　她们的举动让乔英委屈地控诉道：“鸢姐儿都把身边的丫鬟给带坏了，算了，我不跟你们一般见识，送佛送到西好人做到底，我都愿意帮你们两个隐瞒了，也不在乎你们今日的这一点冷漠了，谁让我乔英最讲义气呢。”
　　棠梨赞同地颔了颔首，附和道：“确实讲义气，现在禹州谁人不知乔二在马车上痛哭的事情啊，我得多谢谢英姐儿才对呢。”
　　此言一出，乔英羞愤地脸颊染上了胭脂，她指着棠梨骂道：“这件事不是说好了不准再提的么！”
　　在前几日的温琇生辰宴上，棠梨听到了陆鸣志的话，见机行事地借题发挥，顺顺利利地把退亲一事给摆在了明面上，并且她不会有任何的过错，要怪也只能怪陆鸣志他祸从口出。
　　而经此一事，乔英也从王允的身上得到了醒悟，她对王允是真上了心，所以她忍不住哭了起来，阴差阳错地被人听了一耳朵，又阴差阳错的传遍了整个禹州，都以为是棠梨被伤透了心，众人口诛笔伐，让陆家百口莫辩，事到如今这门亲事就算他陆鸣志跪下来求棠梨原谅，那也是绝无可能有回转的余地。
　　这门亲事不费一兵一卒，便把定亲信物从陆家那边拿了回来，此后乔陆二家再无干系，至于乔振山的意见，乔老夫人可是亲口说了，他没个屁用，这门亲事必须给退！所以陆家人只能垂头丧气地退回了定亲信物。
　　亲事儿没有什么波折，说起来还得感谢一番乔英，她间接性的帮了一个大忙呢。但是乔英不想要棠梨的谢礼，她现在只要一想到自己哭鼻子的事情被整个禹州的人知晓，她感觉自己的后背都在发汗，还好..那人没看见她的正脸，以为是乔家二姑娘，这算是不幸中的万幸了。
　　棠梨放声大笑，歪倒在乔鸢的肩上，斜睨揶揄道：“你怕甚？知道你哭的只有我们几人，反倒是乔二的名字最近没少被人提起，我一点也不怕呢。”
　　乔鸢默默扫了她一眼，咂了咂嘴
　　【哈哈哈哈哈哈哈！你不是乔二，但乔二就在你身边坐着呢。】
　　【我来给棠棠翻译一下圆圆的眼神！等我找个形容词。对了，就是王的蔑视！】
　　棠梨笑得花枝乱颤，她也没想到自己这一番话同时得罪了两个人，所以这笑声是彻底忍不住的大笑了起来。
　　房内一阵语笑喧阗，但身处项城的陆鸣志正脸色青白的躺在床榻上发着脾气，几个丫鬟跪在那里瑟瑟发抖，身上有着鞭痕，而小厮元宝持鞭的手没有停下，他打得越狠，陆鸣志心里越是畅快。
　　“都是一群下贱的玩意儿！元宝，给我狠狠地打，朝死里打！”
　　“乔二，等我好起来，我迟早把你给办了，让你对我哭爹喊娘。哈哈哈哈！”
　　元宝眼皮子跳了跳，他手上出的力度并不重，可即便如此鞭子挥下去还是掀起了一道道血痕，元宝不想对同是下人奴婢的丫鬟大打出手，就想着做做样子。
　　他是和陆鸣志相处最长的人，如果说从前的陆鸣志是个阴鸷的性格，那现如今的陆鸣志已然陷入了疯癫，好似没了那门亲事，就带走了他的所有人性。
　　元宝开始对陆鸣志产生了惧意，担心终有一天丫鬟的下场就是他的下场。
　　但他无能为力，除了百依百顺，也别无他法。
　　“元宝。”
　　“奴才在。”
　　陆鸣志双眼浑浊无一丝清明之色，他指着元宝说道：“去把乔二的定亲信物给我拿来。”
　　元宝毕恭毕敬地找来那放着定亲信物的檀盒，跪在地上双手呈了上去。
　　陆鸣志伸手拿了过来，一边咳嗽一边摩挲着这定亲玉佩。
　　玉佩打着朱红色的如意结，蕴着淡淡的清香，陆鸣志身边有不少莺莺燕燕，便察觉到这味道似是胭脂味，他冷笑地深深吸了口清香，仿佛双眼窥见了棠梨的绝色容颜，他不知为何，顿感一阵神清气爽，让陆鸣志舒坦多了。
　　他哼哼了几声，手拿着定亲玉佩突然酣睡了起来。
　　朱红色的绳结似血，在它没有来到玉佩身边的时候，它每日浸泡在棠梨专门为陆鸣志准备的毒药中，如今也到了它的用武之地。
　　睡吧，会有那么一天你永远也无法醒来的。
　　*
　　这天，一行人风尘仆仆地停在了乔府门外，男子从骏马上翻身而下，他拍了拍大门后，很快便被守门的小厮迎进府内。
　　骑在马上的是乔振山的长子乔桐，他没有急着进去，体贴地扶着马车里的郑氏还有妻子黄氏下车，他说道：“慢点儿。”
　　妻子黄氏温顺地笑了笑，她是第一次来禹州，因路途遥远乔桐不想让她受累，可黄氏认为这是大事情，她当嫂子的，哪有不来的道理。所以这一路上的奔波劳累使得黄氏憔悴消瘦了不少。
　　她观望着乔府，园林雅致，有着不同于漠北豪爽大气的秀美，黄氏看了几眼后迅速敛住目光，她不想被婆母训斥，省得被婆母说她眼皮子浅。
　　但她的婆母郑氏一见到乔老夫人后泪水就潸然落下，跪在乔老夫人腿边泪流不止。
　　乔老夫人冷冷看着面色难堪的乔振山，使力拍了拍桌，冷笑道：“好你个不孝子，见到你娘为何不跪下。”
　　乔振山掀袍跪了下去，乔桐与黄氏也像模像样地跪在了他们的身后。
　　乔老夫人怨恨地骂着乔振山，道：“有些话我憋了十几年了，不吐不快，乔桐是你儿子没错，乔鸢她也是你女儿啊。你儿子的亲事百倍用心，生怕娶不上个好媳妇儿，但乔鸢呢？你随随便便就把她许给了个病秧子，你知不知道陆鸣志现在已经瘫在床上连动都不会动了？我真是庆幸一个月前和他退了亲，要不然我那鸢姐儿到底是该嫁还是不该嫁呢！嫁了一辈子辛苦，不嫁就会落了一身埋怨名声被毁。所以你这颗心都快偏到胳膊肘上了！”
　　乔振山惶恐道：“娘，儿子没有料想到鸣志他会如此不堪，我以为他会和陆兄一样光明伟正，娘，这件事情我知错了，您要保重身体，莫要因我气坏了身体。”
　　他的担忧得到了乔老夫人又一声的冷笑，“振山，手心手背都是肉，就算偏心也要有个章法吧。”
　　乔老夫人的责备让乔桐脸上发烫，他哪能听不出乔老夫人的弦外之音呢，从前当做亲生女儿的棠梨他们都没有好好对待，何况是突然找回来的女儿呢，所以乔老夫人必须严肃地警告一番，如若不然怕是又要有麻烦事了。
　　乔桐心中埋怨起双亲的有失偏颇，早年他就说过这门亲事的弊大于利，不会给乔家带来任何的好处，可乔振山死要面子，就是不肯退了这门亲事，他和陆家交情颇深，不愿因为这件事就生出芥蒂。乔振山自负地认为陆鸣志是个值得让女儿嫁给他的男子，他相信自己好友的儿子不会成为个败类，哪知道差点就造成了苦果。
　　堂下跪着的几人在座的没有一个是同情他们的，孟氏惬意喝茶，乔振涛紧锁眉头，时不时附和着乔老夫人的话。
　　孟氏嘲弄地瞥了眼哭哭啼啼的郑氏，又看了看其他人，掩住自己看好戏的眼神，从容自在地继续抿茶。
　　她啊，最讨厌的便是那一碗水端不平的人。
　　郑氏哽咽开口道：“娘，那孩子呢？”
　　乔老夫人对张嬷嬷颔首，张嬷嬷领了吩咐就去侧房带来了乔鸢，同行的还有棠梨与乔英。
　　棠梨神色沉静，乔鸢目光平和，说起来还要属乔英最为慌乱，不知道的还以为她才是刚认回来的乔鸢呢。
　　乔英左看看右看看，脑袋都快要乱成一团浆糊了。
　　自己今日不过就是来找祖母撒娇要点银子花花，结果祖母一言不合就让自己留下来，说是有重要的事告诉自己。
　　起初没当回事儿，觉得能有什么重要的事情告诉自己啊，会告诉自己的还算是重要的么？
　　乔英带着这样的困惑听完了乔老夫人的话，她愣在了原地说不出一句话来。
　　她喊了十六年的“鸢姐儿”并非是乔鸢，而那个脸蛋圆圆的丫鬟才是乔鸢，也就是自己的亲堂妹。
　　乔英咽了咽口水，当她看到乔鸢和正在哭着的郑氏站在一起时，她才终于明白为什么会认出了乔鸢。
　　她不由得关心起了棠梨，小声说道：“妹妹。”
　　棠梨温婉一笑，恬静舒雅，摇了摇头道：“我没事儿。”
　　“别骗我了，我又不会笑话你。”
　　棠梨歪了歪头，说道：“我以为你会笑话我的。”
　　乔英当即反对了她，“我像是那种没心没肺的家伙么！”
　　“你当然不是啊，所以我即便脱离了乔二的身份，我们不也还是朋友么？所以我真的没事儿。”
　　乔英看着那边哭声不止，那个转眼间变成自己亲堂妹的乔鸢蹙着眉，眼底有的只是无奈，并无一丝亲近，乔英再看这个正安静笑着的女子，她笑了笑，道：“你说的对，真正心中有你的人是不会因为你的身份而改变态度。”
　　这时，乔老夫人望向了棠梨，颤声道：“你过来。”
　　棠梨像往常那般坐在了她的身边，乔老夫人道：“从今日起你就唤棠梨，乔家二姑娘会在最近病逝。我本想把你留在乔家对外说是双胞胎女儿但你这孩子太倔，不想要这个安排，那你这张脸见过的人太多了，祖母没法子，只能让乔二病逝了。”
　　棠梨牢牢握住乔老夫人发抖的手掌，道：“我都听祖母的。”
　　“好，好孩子。”
　　乔老夫人又向乔鸢招了招手，让她也来自己的身边，乔老夫人摸着乔鸢的脸庞，慈爱地说道：“乔二这个身份给了你不妥，因为你就是乔鸢，你做回乔二肯定会闹出风言风语到时反而会让你受委屈。你爹娘常年在漠北，禹州熟悉他们的不多，这次探亲回来，身边跟着个小女儿也是合理的。”
　　乔鸢腼腆地笑着，敬重地望着乔老夫人，道：“我也都听祖母的。”
　　“乖孩子。”
　　她雷厉风行地处理了乔鸢和棠梨的事情，没有给乔振山改嘴的机会，乔老夫人吩咐乔振涛说道：“改日开祠堂把族谱上的乔二划了，添上乔家三姑娘。”
　　“好，儿子记住了。”
　　乔振山见状，挫败地长叹了一口气，他知道自己无颜反驳这个决定，那件亲事已经让他颜面大损，他不是不心疼女儿，所以为了不被乔老夫人再次辱骂，他同意了这样的安排。
　　郑氏眼眸泛红地看着棠梨，欲言又止，最终千言万语化作了一声叹息。
　　至于乔桐和黄氏，他们两个没有开口的权利，默默对视了眼无奈地摇摇头。
　　月余后，乔家挂上了白色灯笼，办起了丧事。
　　天雾蒙蒙的，又是一场雨。
　　棠梨跪在了乔老夫人的跟前，磕了磕头，道：“祖母，日后我会时常来探望您的。”
　　乔老夫人弯腰扶起了她，拨了拨她的耳边碎发，道：“这里永远是你的家，没事儿，常回来看看。”
　　临别之际，乔老夫人忍不住还是问了问一直藏在她心里的疑惑，道：“你为何早早的就给圆圆销了奴籍？”
　　在之前乔振涛曾说过棠梨会这样做是因为她发觉了身世秘密，但乔老夫人更想听一听她的解释。
　　棠梨抿了抿唇，目光盛满了温柔，道：“祖母可知道我为什么要唤棠梨么？”
　　“不是你自己取的？”
　　她道：“梨字是圆圆为我所取。”
　　因为当初她见到自己的第一眼时便想起了村口的那棵梨树。
　　梨花盛开惊艳了她，而那一眼的相见，也将她再次惊艳。
　　所以棠梨在问乔鸢时，她给出了一个“梨”字。
　　巧的是，这便是她原本的名字。
　　乔老夫人似懂非懂，望着她离去的背影，忽然想通了一件事。
　　怪不得这孩子不愿意留在府上和圆圆做双胞胎姐妹，原来..是有那个心思啊。
　　乔老夫人最终洒脱一笑。
　　随她们去吧。
　　*
　　两年后十月，桂花香气飘荡在空中，但很快就被乔府的鞭炮赶走了香气，只因乔府今日有人出嫁，所以府门外敲锣打鼓鞭炮齐鸣，好生热闹。
　　百姓人头攒动，伸长脖子只为看那乔府的大姑娘出嫁。
　　“这乔大姑娘嫁的是何许人也啊？”
　　“我听说好像是今年的探花郎，反正模样俊得很！”
　　有人谈论起乔英的亲事，不免就有人想起两年前的乔家二姑娘病逝一事。
　　那时常来乔府门口路过的货郎忍不住感慨道：“如果乔二姑娘还在世的话，她也该出嫁了吧。”
　　“哎，谁说不是呢，天妒红颜啊。要我说定是和那姓陆的有关系，说不定是把病气传给了乔二姑娘也是有可能的。”
　　“好端端的，人怎么说走就走了呢。”
　　货郎强颜欢笑，打断了其他人的声音，说道：“今个儿是乔大姑娘的喜事儿，大家伙该高兴才是。”
　　至于那曾有幸见过一面的乔二姑娘，佳人已逝，就莫要再提伤心事儿了。
　　这时，站在府门目送大红花轿远去的宾客中，多了一位戴着面纱的女子，她美目明亮有神，顾盼生辉，微微上翘的眼尾多了丝美艳的韵味，而她的身侧便站着个杏眼圆脸的娇俏女子，二人相视一笑，借着广袖的宽大，双手牢牢牵住。
　　“小梨。”
　　棠梨牵着乔鸢的手，炮竹的声音让棠梨听不太清。她只能侧身把耳朵递过去，问道：“什么？”
　　乔鸢微微踮脚，在她耳边说道：“没什么呀，就是想喊喊你的名字。”
　　棠梨亲昵地用手指摸了摸她的脸，道：“傻姑娘。”
　　乔鸢看到管家又要放鞭炮，急忙说道：“快捂住耳朵！”
　　大红炮仗噼里啪啦响着，花轿也渐行渐远，乔鸢她湿润着双眸，这才刚走，她便有些怀念乔英了。
　　这世上有很多难懂的事情，比如为什么女子一定要出嫁；比如这天为何一会儿晴一会儿阴；又比如几年前听到的心声和自己的声音很相似，此后再也没有出现过。
　　即便有这些千奇百怪的事情发生，也没有改变自己和棠梨之间的情。
　　她不需要读懂太多，只要她能读懂棠梨这个女子就已足够。
　　“突然想吃城南郭家的红豆糍粑啦。”
　　“那过会儿我陪你去。”
　　“好呀！”
　　作者有话说：
　　棠梨：老婆，等我下个世界！！
　　下个世界-当女主拥有了好感系统后，棠梨的好感用之不尽，但却女主逃了。
　　温柔御姐x小白花
　　现代世界~
　　明天见，谢谢营养液和评论还有订阅。


第一百二十一章 .
　　繁华的市中心, 灯光璀璨，门店播放的音乐此起彼伏，夜晚的降临为这里带来了更多的人气流量。
　　孩子们的嬉笑声嘹亮, 她们在围着一个可爱的熊猫人偶转来转去，玩偶伸出圆圆的手, 说道：“宝贝们, 开业大酬宾, 只要进店用餐就可以得到很多很多漂亮的玩具, 有小汽车有布娃娃，记得拿上宣传单让你们的爸爸妈妈看哦。”
　　熊猫人偶的声音低柔清甜，让孩子们往她的身上扑了过去, 但一旁的同事急忙拦了下来，富有耐心的说道：“宝贝们可以用手摸熊猫可以轻轻地抱着熊猫, 但千万不要扑过去哦, 这样熊猫会受伤的。”
　　这么多孩子扑上去，摔一下估计脑袋都要发蒙了, 同事无奈地笑了笑，幸好她今天陪在叶筝的身边，帮她解了围，要不然有她头疼的时候。
　　同事手里的宣传单以肉眼可见的速度在减少, 直到剩下了寥寥几张，她说道：“工作圆满结束！筝筝, 你是怎么做到每次发传单都能让别人收下来并且还能给你露出笑脸的？明明这套熊猫人偶服我也穿过的呀，可是效率根本就比不上你。”
　　她们两个走到人少的地方，随意地坐在了台阶上, 叶筝取下了头套, 汗水浸湿了发丝, 贴在她的额头上，鼻尖的汗珠被叶筝擦去，她白皙精致的脸蛋因为热气熏出了红晕，眉梢都带有湿润，她笑了笑，让见到她笑容的同事不禁心旷神怡感到了暖暖的治愈，同事递给她一瓶矿泉水，忍不住说道：“有时候真羡慕你，感觉你做什么事情都很有干劲儿，满怀着对生活的希望，可能正是因为你的精气神所以导致你做什么都比我顺利。”
　　叶筝秀气地喝着矿泉水，虽然很累，但她还是很冷静地小口喝着。
　　她善意地夸奖着同事，“你也有我羡慕的地方呀，比如年纪轻轻就靠着自己的努力在这座大城市买了房子。”
　　“嗐，付了首付后，后半辈子都要为房子奔波劳累了。”
　　叶筝眼眸温润地望着同事，鼓励道：“但最起码也有家了呀。”
　　同事被她的好心态给感染，笑着点头道：“你说得对！”
　　叶筝翻了翻手里剩下的宣传页，同事看了她一眼，小声说道：“剩下的塞垃圾桶里得了，咱们都忙活好几个小时了，偷会懒儿没事。”
　　叶筝慢条斯理地解释道：“这项工作是咱们两个人负责的，手拿宣传页来店里满减后咱们两个可是有提成的，丢了它们岂不是少了好几百块？这太亏了。”
　　同事忍俊不禁，拍着她的肩膀，“我就喜欢跟你在一起工作，要不然我也不会跟着店长从总店来分店里，谁让分店里有你和店长呢。”
　　“你歇着吧，这几张我来处理。”
　　“行，明天我给你带早饭，对了你也别带头套了，拿出你的微笑，就不信没有你拿不下的顾客！”
　　叶筝侧身竖起大拇指为同事的话点赞，黛眉一挑，自信满满地朝着人来人往的道路上走去。
　　她环视着人群，黑眸掠过暗光，似是霓虹灯反射的光芒，又好似那本就是她眼底的光。
　　叶筝绑着低马尾，眉眼温婉秀气，左眼角的一颗泪痣却让她扬起的笑脸多了几分魅惑的意味，她看到了两个手拉着手的年轻女生，小跑过去，说道：“不好意思打扰一下，新店开业大酬宾，欢迎两位随时来店里品尝哦。”
　　一个戴着眼镜的女生拿走了宣传页，腼腆地说道：“好的，有时间会去店里的。”
　　“记得带上宣传页，满一百减三十呢。”叶筝清爽地笑着，唇红齿白，有种夏日特有的海浪气息，是属于滨海城边的大方自在。
　　戴眼镜的女生咽了咽口水，不久前她就有注意到叶筝，蹙眉咬唇的模样柔弱无助，鬓发的湿润展露出她的辛苦，所以她不由自主地就拉着朋友往叶筝身边靠近，原以为她能给予叶筝一点小小的帮助，比如分走一张宣传页，哪成想最后却是她被叶筝的笑容惊艳驱散了内心的那份因为学业带来的疲劳和烦躁。
　　她斩钉截铁地说道：“你放心，我明天就带朋友来吃！”
　　【叮咚~祝贺你得到了价值为两分的积分哦~】
　　叶筝惊喜地应道：“哇，那太感谢你了，祝你生活愉快。”
　　“谢谢。”眼镜女生还想和叶筝继续说话，可朋友还惦记着等会要开场的电影，硬是把她给拉走了，一边走还一边嘟囔道：“刚才不知道是谁跟我说要减肥来着，怎么一见到美女你就绷不住了呢？”
　　叶筝垂眸勾唇笑了笑，再抬眸时，眼前的一切都脱离了正常人类视线里所看到的事物。
　　在她的视野里，每个人的头上都会有一个光环，例如那位戴眼镜的女生，她原本的光圈是白色的，但当她看到失落的叶筝时，白色氤氲出淡淡的粉光，叶筝便知道这是个对她有略微好感的女生，所以她在递上宣传页的时候，毫不吝啬的露出了微笑，很快就看到了粉光加深，叶筝在心里“耶”了声，如果不出意外，明天她一定会来店里的。
　　根据好感系统的评测，自己的笑容高达八十八分，是与生俱来的感染力，完全不需要好感系统出手，自己就可以顺利成功的拿下顾客。
　　叶筝手里的宣传页就剩下最后一张，她轻松地吐了口气，难掩眉宇间的愉悦。
　　她认为自己是幸运的，只要能平平安安的，那就是一种幸运。
　　叶筝是孤儿院长大的孩子，最亲近的就是院长妈妈了，但她几年前便已经去世，没有了亲人就只剩下了朋友，不过随着年岁的增长，那些朋友也被生活和工作打压的没有了当年的熟络，偶尔的聚会充斥着乏味，渐渐地就淡了联系。
　　普普通通的大学专业，叶筝上了两年最后辞职，因为她实在忍不住某个同事的猥琐眼神，再加上工作不是她喜欢的，便果断辞职。
　　反正她就是个孤单的人，没有家人催婚，没有结婚的打算，所以想干什么就干什么，无意间看到菜馆的招聘，叶筝毫不犹豫地去面试了。
　　而在一个月前，叶筝发起了高烧，等她病好了以后脑袋里就多了个自称是“好感系统”的存在，有那么一瞬间，叶筝差点以为自己成了个精神病，但事实证明，好感系统是真实存在的，因为系统商城里的美食兑换不是假的。
　　【十五分钟已到，光环金手指将需要二十积分才会再次开启哦~】
　　叶筝抚了抚额，这十五分钟居然结束的会这么快？还好就剩下一张了。
　　“每次听到这二十积分我就想骂你，你是真的黑啊，一本宫廷美食手札你给我要五千积分，开个金手指你又要积分。你该不会真的以为我是万人迷吧？微微一笑，就能把人好感度加满的啊！”
　　叶筝吐槽着好感系统，她志向不大，没想过去当什么万人迷赚取多人的积分，她就想着时不时刷个陌生人或者朋友的好感，慢慢攒出这五千积分，到那个时候东西到了手，谁爱搭理这黑心系统谁搭理，反正她是不会再理它了。
　　【抱歉捏，这是宿主你本人的无能，与系统无关哟。】
　　“...”好得很。
　　这时，叶筝在人群里看到了一个人，仅仅是抹背影，叶筝便笃定她是个美丽的女人。
　　手里的这一张宣传单，给谁都行，那为什么不给她？
　　叶筝走了过去，然后悄悄地探出头望了望她。
　　那女人察觉到了她的出现，侧过了身，淡漠的眼眸瞬间融化成柔情，她掖了掖耳边的发，歪头笑看着叶筝。
　　叶筝以为自己隐藏的很好，但是女人的敏锐超出了她的想象，所以就被抓了个正着。
　　叶筝迈着笨拙的步伐，因为身体上的熊猫人偶服还没有脱下，她双手托着那张宣传页递了过去，往常都是她用笑容去羞红别人的脸，可是这一次她遇见了厉害的对手，甜美的微笑没有了用武之地，她反而成了个落了下风的输家。
　　“漂亮姐姐，我们新店开业大酬宾哦，满一百减三十呢，欢迎你来我们店里品尝美味。”
　　棠梨伸手接过，食指上的素圈戒指让叶筝看错了位置，又说道：“到时候也可以带你的爱人来一起用餐哦，情侣座打八折呢。”
　　棠梨挑了下眉梢，晃了晃手掌解释道：“目前是单身。”
　　叶筝处惊不乱，圆场道：“我们店里的情侣座打折是没有期限的，只要顾客是情侣，来了店里就是八折呢。”
　　她的处理仿佛让棠梨不太满意，双手揣怀打量着叶筝，漫不经心的目光有种猎人在巡视猎物的感觉，她眼尾上翘，笑意流露，只听棠梨说道：“可我听你的刚才的意思，好像确定了我不是单身。”
　　叶筝不好意思地笑了笑，“刚刚一不小心把你的戒指看错了地方，以为戴的是中指。”
　　棠梨了然地点了点头，意味深长地说道：“那就借你吉言了。”
　　“吉言？”叶筝眨眨眼眸，风吹动了她的发，视线变得模糊，叶筝利落地拆开了低马尾打算重新把头发绑起来，但黑色的发绳顽皮地从她的手指缝里逃了出去掉在了地上。
　　“...”叶筝无语凝噎，笨重的熊猫人偶服让她无法弯下腰捡东西，所以她在思考等会要不要披着头发离开不去捡发绳。
　　不过站在她对面的优雅女人却体贴地帮她捡了起来。
　　棠梨说道：“对啊，借你吉言，说不定我很快就能有女朋友了。”
　　叶筝惊讶地重复着她的话，道：“女朋友？”
　　她莞尔道：“是啊。”
　　叶筝目光碰触到棠梨的脸，又飞快地收回了视线，难怪刚才会觉得她身上有种迷人的气质在吸引着自己的靠近，原来她的性取向是女人啊，自己哪能逃得开她的魅力释放呢，除非自己不是女人。
　　“挺..挺好的。”叶筝低着头，手里握着那根被棠梨捡起来的发绳。
　　突然，棠梨拿出了手机，淡然地说道：“介不介意让我加你个联系方式？”
　　“我的？”
　　棠梨失笑，熊猫圆圆的肚子和她的吃惊神情都成了棠梨笑容浮现的原因，在那一瞬间便戳中了她的萌点。
　　“对啊，你的联系方式。”
　　叶筝慌了神，脸上有股发烫的热意驱使着她变得手忙脚乱，她从熊猫玩偶服的双臂里缩回了自己的手臂，在背带裤的侧边口袋里掏啊掏，下一秒熊猫的肚子上方就拉出了一个裂缝，那里出现了叶筝手拿着的手机。
　　这极具有画面感，惊悚中透着几分可爱，这让棠梨吃吃笑了起来，贴心地托着叶筝的手，这样一来叶筝就不需要使太大的力气，毕竟她穿着玩偶服的样子看着很累很辛苦。
　　“滴”的一声，好友扫码成功，叶筝也收回了手机，双手又放回了玩偶服的手臂里。
　　棠梨主动握住了熊猫的圆手，道：“自我介绍一下，我叫棠梨，今年二十六岁，无不良嗜好，工作简单随意，经营着一间咖啡馆，洁身自好身边没有不清不楚的暧昧关系，也没有任何一朵烂桃花。目前，单身。”
　　叶筝越听越觉得不太对劲，这能是第一次见面就说的话么？虽然说自己没去相过亲，但看她的架势完全就像是在相亲啊。
　　叶筝咽了咽口水，想要给棠梨一个清醒，道：“我..我不是。”
　　她的欲言又止让棠梨秒懂了她的深意，棠梨自然地问道：“问个冒昧的问题，请问你谈过恋爱么？”
　　叶筝摇摇头。
　　“那你有喜欢的人么？”
　　她还是摇摇头。
　　棠梨唇边的弧度加深，向前迈了步，道：“那你不能说你不是。”
　　她的笃定令叶筝陷入了沉默，不是无言以对，而是..她说的好有道理，叶筝莫名地被她给说服了。
　　等等，自己是要拒绝她来着，怎么越跑越歪了。
　　棠梨把宣传页规规矩矩地放在包里，说道：“只是交个朋友而已。”
　　“交个朋友？”
　　棠梨好整以暇地拿出了她的宣传页，温柔地放在叶筝的手里，道：“巧了，我也是新店刚开业，有时间可以来店里喝点东西。”
　　直到这个时候叶筝才知道自己刚刚多想了，人家扫二维码就是单纯的交个朋友，根本就不是自己脑子里想得那样。
　　可恶，差点就丢脸了，万幸自己的脸没有被丢尽。
　　叶筝捏紧了宣传页，心里的那股怅然若失被她有意压在心里没有显露出来，叶筝客套地说道：“好的。”
　　她觉得自己和棠梨的交流应该到了结束的时候了，转身就要走，但她短短的熊猫手臂得到了棠梨的阻拦。
　　叶筝不解地望着她，棠梨眼神深邃，道：“还不知道你叫什么名字呢。”
　　叶筝刚被提起的心很快放下，“我叫叶筝，叶子的叶，风筝的筝。”
　　离了树的叶子，断了线的风筝，都是没有归属的孤单。
　　棠梨松开了手，叮嘱道：“路上小心。”
　　“谢谢。”
　　棠梨的身后是喧嚣的热闹，但她毫不在意，眼里与心里只装得下那个笨拙的身影，棠梨轻松地笑了起来，道：“这次来的时间点刚刚好。”
　　叶筝还没有迎来那个毁灭她的夜晚，一切的黑暗都没有发生。
　　在某天晚上，叶筝的房门被人敲响，是她的亲生父母找上了门，父母对她百般疼爱，是失而复得的宝贝。叶筝从一开始的抗拒变成融入进这个家庭里，她尝到了拥有父母的美好，每天都是有希望的一天。
　　她住的房间，穿的衣服都是父母提前备好的，这让叶筝感到了自己对她们的重要性，明白她不是没人要的孩子。
　　然而叶筝发现她有个姐姐，已经去世四年了，她的存在不过就是父母的一个替代品，甚至就连父母给她改的名字都和去世的姐姐相似。
　　他们不仅把她当做替代品，还想让姐姐当年的未婚夫娶了她，就因为她和姐姐的眉眼相似，长得不像，但露出眉眼却像极了她。
　　叶筝痛苦不堪，她被父母那似枷锁的亲情包围着，还有那非娶她不可的未婚夫，这一桩桩事情使得叶筝想要从那个家逃离。
　　可是她跑，又怎么能拗得过家世甚好的未婚夫呢？
　　未婚夫强取豪夺，不顾叶筝的意愿明目张胆的把她当做替代品。
　　棠梨便是那人的追求者，这些秘密自然也是她告诉的叶筝，她的擅作主张使得未婚夫勃然大怒，撤了对她家的投资此后消失在滨海城里。
　　剧情里叶筝的父母得到了快乐，未婚夫重新有了妻子，棠梨从叶筝的悲痛里感到快感，唯独主角叶筝活的痛不欲生。
　　所以棠梨才会庆幸这次的异世界投放来的时间刚刚好。
　　那个熊猫背影让棠梨再也看不见，耳边回荡着街边店铺的音乐声，棠梨眉眼舒展，第一次见面就拿到了联系方式，稳赚！
　　她慢悠悠地走着，哼起了街边的音乐。
　　女人乌黑的发，修身的长裙，走动间的曼妙曲线，带来了成熟女性的风情万种。
　　她在期待着下一次的见面。
　　叶筝的同事左顾右盼，等了大半天总算是看见了她。
　　同事跑到她的身边，“不就是几张宣传页么，你怎么去了这么长时间啊？我都差点以为你被外星人拐跑了。”
　　同事说着说着就看见叶筝手里的东西，道：“咦，怎么还剩一张？不对，好像不是咱们店里的宣传页啊，这玩意儿怎么跑到你手里的？”
　　叶筝拿了回来，揣在胳膊下，解释道：“碰见同行了呗，我总不能当着人家的面给扔了吧。”
　　“那你现在怎么不扔？”
　　叶筝思索道：“对啊，我怎么不扔呢？”
　　同事大笑了起来，这本就是件小事，她没有多想，所以同事展开双手，道：“恭喜我们两个下班啦！”
　　“明天我可不穿这一套了，热死了。”
　　同事弯腰抱起熊猫的头套，“那明天我穿好了。”
　　她们两个缓慢地走着，等到了菜馆里已经是晚上的九点半了。
　　店长听到了她们的动静，拿出两瓶冰镇的可乐，“辛苦了。”
　　叶筝笑了笑拒绝了冰镇的可乐，店长皱眉道：“你身体不舒服怎么还要去发传单？”
　　同事站在一旁，无奈地说道：“牛脾气啊，倔的很。”
　　店长叹了叹气倒也没再说什么，她领着叶筝她们去了二楼的员工房，“小王已经在厨房炒菜了，你们两个不容易，给你们加个餐。”
　　叶筝露出了期待的眼神，店长忍俊不禁。
　　菜馆的生意不错，楼上楼下都有人来用餐，叶筝端着饭菜进了员工房，吃了口温热的米饭，再吃上一口炒腊肉，美味进了肚子让她舒服地弯起了眼眸。
　　忽然，手机的提示音打断了叶筝的美食品尝，叶筝斜身看了看放在桌上的手机，又满不在乎地继续吃了起来，还没吃上几口，叶筝就放下了碗筷回复了对方的消息。
　　【我还没有回家，在上班的地方呢。】
　　发消息的正是棠梨，在现在的这个阶段里，棠梨需要借助手机的力量来聊出感情。
　　她刚问叶筝在做什么。
　　叶筝的回复速度令棠梨愉悦地托起了腮。
　　【这么晚了还不下班么？】
　　叶筝犹豫了下，回了她的消息。
　　【正在吃饭呢，吃完就可以下班了。你呢？你现在已经回家了嘛。】
　　【之前我去总店吃过几次，味道很不错，相信分店的味道也很好吧。你的工作餐一定是美味，不像我，正坐在沙发上等外卖呢。有点好奇你的工作餐是什么样子的，可以拍给我看看么？】
　　叶筝下意识地把自己的筷子和碗摆的规规矩矩的，顺便又找个有食欲的滤镜，调整了几次拍摄角度后发了过去。
　　她这番动作引起了同事的好奇心，同事纳闷地问道：“你跟谁聊天呢？聊得这么起劲。”
　　叶筝头也不抬，“潜在的顾客一枚。”
　　“你居然还有顾客的微信？”
　　叶筝握紧手机，义正严词道：“是她先加我的。”
　　同事嘿嘿一笑，八卦道：“加你的？主动加你的？莫非是对你一见钟情了？毕竟咱们的小叶子模样还是很漂亮的呀。”
　　叶筝不假思索地摇头，“人家说了，就是交个朋友，没别的意思，你别胡说。”
　　用好感度光环来形容的话，一定是微微透着粉光，就是个说了几句话的陌生人罢了。
　　哼，自己才不要因为同事的猜测就胡思乱想呢。
　　小心又要丢脸。
　　她说喜欢女人，也不晓得谁会被她看上。
　　作者有话说：
　　棠梨：除了你，我还能有谁？
　　001号：对呀对呀。
　　谢谢营养液和评论，明天见。


第一百二十二章 .
　　【亲爱的叶筝小姐, 新的一天开始了，现在是早上的七点钟，请您速速起床。】
　　埋在夏凉被里的叶筝扑腾了几下, 随后一鼓作气地掀开了被子，她伸了个懒腰, 说道：“早上好啊。”
　　【早上好呀, 距离叶筝小姐的上班时间还有一个小时, 请您规划好自己的时间, 起床服务到此结束，祝您拥有愉悦的一天。】
　　俗话说得好，无事献殷勤非奸即盗, 叶筝和好感系统好歹也相处了一个月，对它的脾气有了个大致的了解, 总得来说就是一个阴阳怪气且不太正常的东西, 今天居然会好心的有起床服务，叶筝的困意瞬间消失的无影无踪。
　　她小心翼翼地问道：“你这个操作应该不收我积分吧？”
　　【...果然呀, 对你好还不如去跟空气来个激吻。】
　　叶筝穿着衣服，吐槽道：“你和空气接吻？那不是没事找事儿么？”
　　【呵呵，世界上最大的麻烦就是你，有了你我一点也不怕别的事情出现呢。】
　　叶筝忍不住捂了捂胸口, 她这是造了什么孽啊，一大早上就要被好感系统嘲讽, 她决定闭上嘴巴，好好穿衣服才是正经事儿。
　　叶筝对好感系统的冷落遭到了它的不满，因为知道叶筝最想要什么, 便贱兮兮地说了句话, 之后故意下了线, 摆明就是在吊她的胃口。
　　刚拉开窗帘的叶筝惊喜地说道：“什么？积分商城又上架新的宫廷美食手札了？多少积分呀？喂，怎么不说话了？欸，你人呢！”
　　美食是她唯一的爱好，叶筝无法忘记在来到孤儿院的那天，院长妈妈为她做的那顿蛋炒饭，美食的味道，还有院长妈妈那慈祥的神情，一点一点地融化了叶筝的惶恐不安。
　　她记不得从前，被好心人送到了孤儿院，从此就在孤儿院长大。期间也有人来孤儿院领养，但是没有人愿意领养叶筝。因为那时的她已经六岁，到了懂事的年纪，虽说生病后记不起往事，可万一有天想起了那该怎么办？人都是有私心的，思来想去最终都没有选择她，所以叶筝就成了一个安安稳稳在孤儿院长大的孩子。
　　那些年，叶筝将院长妈妈视为亲人，忙完学习上的事情就跟着院长妈妈围在厨房里给其他的孩子做饭，那段时间的时光是她记忆里最纯粹的美好。
　　美食让她记起院长妈妈，所以她有着一手很不错的厨艺，别看她现在只是一个不起眼的小员工，但其实叶筝已经被菜馆的大厨收作了徒弟，会跑去发传单也是因为大厨这几天在教导别的帮厨，有叶筝这一位天赋徒弟，大厨看其他人总有点不顺眼，干脆就让叶筝去忙别的事情，也省得大厨总把她拿来和别人做对比。
　　所以叶筝随心所欲惯了，辞去了工作想也不想便钻进了后厨当起了徒弟，毕竟靠爱发电的工作总是能让人干劲满满。
　　刚得到惊喜很快就被泼了冷水的叶筝气鼓鼓地关上了门，她打算今天一整天都不要和好感系统说话了，大不了今天她不赚这个积分，也要和它斗到底！必须要让好感系统明白她是不会轻易为商城里的那些手札折腰的！
　　她忙忙碌碌，在自己的租下的房子里做好了早餐，昨晚夜里包好的小笼包，今早上笼一蒸就能吃上热腾腾的灌汤小笼包，再配上一碗熬得软糯小米粥后，早餐随着碗筷的清洗迎来了结束。
　　叶筝看了眼时间，急忙提起帆布包离开了家。
　　她住的地方是烟火气很浓重的家属院老小区，你能听到楼下邻居熟稔的交谈话语，还可以闻到邻居栽种的花香传来的味道，总归一切都是富有活力的，叶筝很喜欢这样的氛围，正因为如此一租就租了好几年。
　　这时，有搬家公司的工作人员抬着家电上楼，叶筝侧身避开，在和楼下遛狗的王奶奶打过招呼后，戴上头盔骑着车就往菜馆赶。
　　她工作的地方不算太远，等着前方红绿灯的时候，叶筝听到了耳边有个女生在说，“这辆车虽然不太懂是什么型号，但看它的车标还有车牌，就知道是豪车准没错了。”
　　叶筝顺势看了过去，不禁讶然，这车牌号还挺顺。
　　那个女生好像在和朋友发语音，所以叶筝又听到她说道：“这该不会是什么人的生日吧？真的，你别不信，我给你拍拍。”
　　叶筝默默点头，虽然不懂，但感觉很厉害的样子。
　　“哎呀，你居然在网上搜出来了？我就说吧，绝对是有钱人才能搞出来的浪漫。开这辆车的人叫周世宇，等等，这个名字有点熟悉啊，是不是那个和女明星传绯闻的富家子弟？”
　　女生的八卦让叶筝收回了对那辆车的视线，究竟是不是豪车，叶筝不清楚，她只知道红灯变绿灯了。
　　叶筝发尾飘扬，骑着车划过那人的余光。
　　周世宇懒散的神情顿时变得痴恋，双眸紧盯着刚刚那一闪而过的身影，周世宇把车窗降得更低，刚要探头出去，便意识到自己又在做蠢事。
　　他自嘲地笑了笑，手掌穿过发撑着头，冷锐的眼眸弥漫着黯然，这个天之骄子每当遇到那个女人的事情时总会变得溃不成军，周世宇长叹口气，缓缓升上车窗。
　　这时，他开口道：“方家还没有找到他们的小女儿？”
　　“这些年他们一直都在寻找，但当年都没能找到线索，何况是二十多年后的现在呢。”周世宇自言自语，精神恍惚的模样带有几分诡异，他闭眼往后一仰，车内陷入了寂静。
　　司机连口大气都不敢喘，只能将车开得更为缓慢些，力求平坦不让周世宇找到发火的机会。
　　司机松了松领口，腹诽道：这钱是真他妈的难赚啊！
　　突然，周世宇冷不丁说道：“待会给张琪打电话，让她来陪陪我。”
　　“好的周总。”
　　司机正襟危坐，面对周世宇时，他有种不自然的恐慌，因为司机亲眼见识过周世宇发疯的场面，只因那女明星张琪不小心动了他房间的摆设，张琪便挨了周世宇一巴掌，最后还是司机带着张琪去看了家庭医生。经过这件事，司机愈发肯定周世宇是个神经质的男人，轻易不能惹，惹了就是找死。
　　他的腹诽周世宇自是不知，他深情地用唇碰了碰腕表，在腕表下藏着一个人的名字纹身，那是他的挚爱。
　　刚才在红绿灯那里见到的豪车，很快就被叶筝抛在了脑后，她十八岁的时候就尝试去考驾照，但不知道为什么她对车有种难以形容的抗拒感，让她坐车可以，开车不行。所以叶筝至今还是一个没有驾照的人，对车的兴趣不大。
　　“早上好啊，小叶子。”
　　昨天的同事热情地扑了过来，一边说道：“我给你带了早饭呢，要不要先去吃？”
　　叶筝拍了下头，“哎呀，忘了，我一大早上还给自己做了顿饭吃。”
　　同事也没有放在心上，昨天随口的一句话而已，叶筝不吃，她待会留着中午吃就行了。
　　同事叫金艳，她故作生气的样子抱怨道：“那明天我得吃小叶子做的早饭。”
　　叶筝笑容淡雅，“包在我身上。”
　　金艳捧住脸痴迷地说道：“小叶子，要不是因为我有男朋友，我绝对要追你。”
　　叶筝被她的话闹了个脸蛋羞红，推开金艳反驳道：“那可不行。”
　　她的拒绝让金艳伤心地瘪瘪嘴，跟在她身后追问道：“干嘛不行？我性格也很好啊，长得虽然比不上你，但也不丑呀，为什么不行。”
　　叶筝不假思索地回答道：“拒绝办公室恋情！”
　　“哈哈哈，所以昨天开小灶的小王对你的追求，你故意当做没发生呀？”金艳小声地说道，冲着叶筝挤眉弄眼。
　　叶筝忍不住打了她一下，“这话你可不能再提起了啊，好不容易掀篇了。”
　　“好好好，我不会再提了。但是小叶子你今年都二十四五了吧，没有个恋爱史，你难道是个性/冷淡？”
　　叶筝认为早晨不适合聊这么火热的话题，没好气地白了一眼金艳，不过她的不满在金艳看起来杀伤力并不强，反而有种被她媚眼电到的感觉。
　　她长相清丽纯美，有种顽强的破碎感，她的眉眼望着远方深思时，是忧伤的，但弯弯浅笑时，却又充沛着活力，五官生动起来，便不再有那份让人怜惜的忧伤，而是鲜活富有治愈。
　　金艳找不到合适的形容词汇来描述她，因为她是灵动的，文字恰恰会束缚住这份她的属于她的气质。
　　所以金艳非常好奇这样的一位漂亮女人是怎么能做到拥有长达二十四年的单身生涯。
　　她拿起冰箱里的饮料当话筒来采访叶筝，郑重其事地问道：“叶小姐，可否回答我的问题呢？”
　　叶筝随口解释道：“那方面不冷淡，我只是没有遇见喜欢的。”
　　“那么问题来了，什么样的人才是你喜欢的呢？”
　　叶筝想了想，斟酌道：“首先得是个人。”
　　金艳仰头崩溃，无奈地趴在她肩膀上，有气无力地说道：“我还是不问你这些了，省得被你给气死。”
　　“我的回答不正确吗？”
　　这次变成了金艳忽视叶筝的话，把饮料放回冰箱里，喃喃自语道：“扮熊猫去咯，不理笨蛋咯。”
　　二人的打打闹闹，冷清的早晨很快迎来了中午的客流量巅峰阶段，菜馆量大便宜，一楼是方桌随意坐人，二楼是包间，走得起快餐，也走得起私人订制的套餐，因为菜馆的大厨就是镇店之宝，也是两家店的老板。
　　时间流逝，从早变到晚。
　　棠梨关上车门，再一次来到了昨晚和叶筝见面的地点。
　　夏天的市中心人来人往，棠梨穿过人群，找到了站在广场那边的熊猫人偶，她静静地待在一旁，自成一道风景线，活泼的孩子从她身边跑过去，因为她的出现不知不觉有更多人朝着熊猫人偶靠近。
　　熊猫人偶发放着手里的宣传页，她的身子斜了斜，看到了站在这里有一会的棠梨，她主动给棠梨递了一张，说道：“菜馆开业大酬宾，只有你想不到没有我们大厨做不到的美食，欢迎美女来店里品尝呀。”
　　棠梨笑着接过，问道：“叶筝呢？怎么不见她。”
　　棠梨的话让熊猫人偶掐了掐腰，“我就是叶筝啊，你居然认不出来？”
　　“你不是叶筝，我能认得出来她。”棠梨从容的神情，还有她笑容里的笃定，令她就像秋日里的枫叶，在其他树木枯黄的时候，她却张扬的红了叶片，带着温暖与自信降临在秋日。
　　熊猫人偶扶了扶熊猫头套，困惑地问道：“我真的是叶筝，你为什么会不信啊。”
　　“声音，还有我的直觉。”
　　金艳当然不认识眼前的女人是谁，但也并不妨碍她打趣棠梨。
　　她从没有见过叶筝身边有这位朋友，二人共事了很久，对叶筝很熟悉，而叶筝的人情交际金艳也摸得很透彻，所以棠梨就是个陌生人，只是一个陌生人便可以清楚地分辨出熊猫人偶到底是谁，那这就不太简单了。
　　金艳上下打量着棠梨，穿着复古收腰长裙的她气质高雅大方，长发被棠梨低低盘了起来，根据金艳的好视力，可以看出她的发饰和耳饰是一套的，处处精致，也展露出她的品味和审美，这是个很有韵味的女人，那双眼眸里的深邃让金艳敏锐地感觉到她不是个一般的女人。
　　“你是叶筝的朋友？”
　　棠梨莞尔，“还不算吧，昨天才刚刚见过面。”
　　金艳惊讶地问道：“昨天才认识？那你竟然还能认出我不是小叶子啊。”
　　棠梨耸了下肩膀，笑谈道：“个人能力。”
　　“你找的小叶子不在这里，菜馆生意特别好，看来是传单有了效果，所以她就回去帮忙了，我自己一个人在这儿呢。”
　　金艳说话间，就看到有个鼓起勇气的人来向棠梨要联系方式，棠梨拒绝道：“抱歉，我喜欢女人。”
　　金艳差点被口水给呛到，以一种非常敬佩棠梨的眼神望着她，同时也向那位勇敢的男士发出了同情的目送。
　　“咳，你来找小叶子有什么事情啊？”
　　棠梨淡然道：“昨天看她拍得工作餐挺好吃的，今天忙完了就想着来尝一尝。”
　　金艳恍然大悟，“原来昨天和小叶子聊天的人是你啊。”
　　这位就是小叶子口中的潜在顾客？！
　　也就是和小叶子主动要联系方式的那位潜在顾客？！
　　她刚刚用借口婉拒了别人，可她昨天却主动的要了小叶子的联系方式。
　　这..一看就不怀好意啊！
　　棠梨在听到叶筝的事情时，笑容不自觉浮现，道：“你们的工作餐很丰富，看得我都想来这里工作了。”
　　“什么呀，平时工作餐可不是那个样儿，还不是有人故意给小叶子开小灶？”金艳试探着说出了这句话，果不其然就看到棠梨的神情一变，眼神凝在金艳的身上，让她不由得紧张起来。
　　金艳以为棠梨会好奇地询问自己，但棠梨却说道：“也不知道叶筝她γιんυā现在忙不忙，我先不打扰你了，我去见见叶筝。”
　　金艳有点摸不着头脑，自己的试探有了效果，但又觉得好像没什么效果，按照常理她不是应该追问自己么？毕竟自己都抛出那么一句话了，若是她真对小叶子有兴趣，早就问出是谁给小叶子开小灶的话了，怎么偏偏她不按套路出牌啊。
　　棠梨礼貌地和金艳道了别，金艳脑袋一直盯着她，忽然她灵光一闪，一下子就明白了棠梨的操作。
　　这是高级玩家啊，问自己多没意思，要问就去问小叶子啊，这样一来才能更清楚的摸透小叶子的心思啊。
　　“这姐姐看起来挺危险的，菜鸟小叶子能赢么？”
　　“啧，我看悬。”
　　女人拿着宣传页走进了菜馆，推门时有人经过，是个带着孩子的妈妈，她怀里拿着的正是消费后兑换的兔子布偶，棠梨看了眼，惹来孩子母亲地善意解释，道：“你也觉得这兔子布偶很可爱吧？这家店做的蛮不错的，我一口气充值了几千块，以后可以时常带着家人来这边吃饭了。”
　　棠梨笑了笑，和孩子母亲说了几句话便走进了店里。
　　她看了眼四周，没有见到想要见的人，手指忍不住在腿上敲了敲。
　　她想了想，拿出手机向叶筝发起了消息，棠梨都打算坐在一边等她的回复，没想到对方的速度回复的很快。
　　【怎么了？】
　　棠梨唇角微扬，单手拿着手机快速地敲打着回了她。
　　【胃里不太舒服，想吃点东西，后来看到你昨天送给我的宣传页我就来到店里了。只是没有见到你，所以我想问问胃疼的人吃些什么好呢。】
　　【抱歉，我感觉我有点打扰你的工作了，还是不麻烦你啦，我随便点几个菜吃吃吧，我看别人吃的水煮鱼蛮香的，待会试试这道菜吧。】
　　刚坐在椅子上休息的叶筝拧起了眉头，胃疼还想着吃水煮鱼？这人除非是铁胃啊，要不然明天一准难受的要死。
　　叶筝本想着回她消息，但一想人就在店里回什么呀，直接见她多方便。
　　“陈叔，我出去一趟，有个朋友来了。”
　　大厨陈叔百忙中应了声，继续忙着手里的活计。
　　叶筝取下厨师帽还有口罩放在自己的柜子里，刚要关上柜门又忍不住照了照镜子。
　　镜子里的女人没什么清爽可言，忙得依旧像昨晚那般狼狈。
　　叶筝吐了吐舌头，在美女面前不太想丢脸，可是没办法呀。
　　她心一横，关上了柜门，管她呢，反正自己天生丽质。
　　在她来到一楼的时候，便见到了怀里抱着兔子布偶的棠梨，人群里，二人奇妙般地对视了起来，最后还是叶筝垂下了眼帘，朝她走了过去。
　　“你胃不舒服？”
　　棠梨不以为然地笑了笑：“没事儿，小病。”
　　叶筝鼓鼓脸颊，说道：“你胃里不舒服就别想着吃大鱼大肉了，你想喝南瓜粥还是小米粥？我去给你另外起个火做点。你晚上只能吃这些，年纪轻轻的，得养好胃。”
　　棠梨揉了揉兔子布偶的长耳朵，笑盈盈的，看起来很喜欢听到叶筝的这些关心话，她问着，道：“哪个不麻烦，你就做哪个吧。”
　　叶筝忍不住笑说道：“哪有你这样选择的啊，你有选择恐惧症？”
　　棠梨摇摇头，温声道：“我只是不想让你太累了，今天的你和昨天的你都是额头有汗水。”
　　“工作嘛，都是这样儿。”
　　叶筝没有想过她刚才的那句类似随意的话居然饱含着对自己的关心，叶筝觉得自己好像有点不解风情了，差点就曲解了人家的意思。
　　不过自己和她只是见了一次面而已，充其量就是个相互知道对方名字的陌生人，所以自己会下意识地曲解也很正常，毕竟谁也没有想过对方会对自己这位陌生人如此上心。
　　叶筝双手放在身后，催促道：“到底想要喝什么嘛，总要选一个的，难道你想让我两样都做？”
　　棠梨失笑道：“我肚子就这么大，两种我可喝不完。南瓜粥吧，可以么？”
　　叶筝听着她温柔的声音，不自然地扣了扣手指，为什么总感觉她的眼神一直在盯着自己啊，不对，自己这说的是什么话啊，面对面的交谈不看着自己难道要看地板么！
　　“当然可以啊，顾客是上帝。”
　　棠梨认真地纠正她的话，“我认为我不是顾客。”
　　“嗯？”
　　“我们是朋友啊。”
　　叶筝弯起眼眸，打趣道：“我们就见了两次面，你的朋友肯定很多吧。”
　　棠梨不假思索道：“朋友也就那几位，但你是我第一个主动要联系方式的朋友。”
　　叶筝的心忽然乱了下，她咬了咬唇瓣。
　　“开启光环金手指。”
　　【二十积分哦~】
　　叶筝肉疼地确定了好感系统的话。
　　她硬是憋着一天没理好感系统，但在棠梨面前，她有点好奇这人的好感度了。
　　金手指开启的下一秒，叶筝二话不说闭上了眼睛。
　　那是因为叶筝被棠梨的好感度闪到了眼睛，不得不闭上。
　　【卧槽。】
　　作者有话说：
　　棠梨：嘿嘿嘿嘿。
　　好感系统：卧槽，我要举报有人开挂！
　　谢谢营养液和评论，明天见~


第一百二十三章 .
　　叶筝需要通过好感度赚取积分兑换商城里的物品, 好感系统精准地抓到了叶筝的心里愿望，所以用各种各样的美食来引/诱她，不过叶筝是位佛系宿主, 好感系统只能每次尖酸刻薄地去讽刺嘲笑她，谁让叶筝不上当呢, 从前是什么样的生活方式, 如今仍是, 没有改变。
　　这归功于叶筝的性格, 她身边的人不多，无法赚取五千积分去购买宫廷美食手札，叶筝便耐心地打算用积少成多的方法去拿下这本手札, 到时候便可以做出只存留在历史中的美食。
　　她的生活是慢节奏的，平平淡淡, 如果不是突然出现了好感系统, 叶筝相信她会一辈子都过得如此简单又普通。
　　然而好感系统打破了她的平静，让叶筝见识到了什么是高科技。
　　就在今天, 叶筝再一次地受到了惊吓。
　　这份惊吓源自于站在她跟前的女人，棠梨怀抱着兔子布偶，恬淡的笑意温柔似水，静静地让人感受到她的美丽, 那只兔子布偶为女人增添了几分甜美，无法从她的身上收回视线, 她就该是被人注目的风景。
　　只听她关怀地问道：“怎么了？是眼睛不舒服么？”
　　叶筝揉着眼睛，用手阻拦了棠梨的靠近，道：“没事没事。”
　　你不要过来啊！
　　棠梨不放心地再次问道：“真的没事吗？”
　　叶筝情急之下只能先背过身去, 安慰着她说道：“我很好, 就是刚才眼睛突然有点疼, 我揉揉就没事了。”
　　她怕自己刚才是眼花了所以才会看错，小幅度地偷偷转头看了看棠梨，耀眼的光芒让叶筝确定自己没有年纪轻轻的就成了个老花眼，而是棠梨真真实实的散发着强烈的好感度。
　　悬浮在棠梨头顶上的好感度光环已经爆表，亮得惊人，堪比行走的灯泡，并且还是一个随时都会冒出粉红色爱心的深紫色光环，这场面是叶筝从来没有幻想过的。
　　叶筝紧张地询问着好感系统，说道：“这..这会不会是你出bug了？导致好感监测有问题了。”
　　她的灵魂质问让好感系统陷入了诡异的沉默。
　　它伴随着异世界诞生，在一个月前成功绑定了叶筝，它所储存的程序告知它必须要时时刻刻索取叶筝身上的好感度，借此达到程序里所要求的目的。
　　系统好感从上任以后，就遭遇了各种滑铁卢，首先便是叶筝她的态度，完全就是两个字摆烂，要好感度可以，但要看她心情，叶筝没想去做一个被人人爱慕的万人迷，以至于赚来的好感度如今都没有达到一千的程度，所以系统好感恨不得鞭策叶筝让她上进一点，可是它没有惩罚宿主的程序，只能被叶筝时不时地气下线。
　　它以为能见到叶筝这一个折磨系统的家伙就是奇迹，怎知今天又遇见了另外一个奇迹。
　　【你小看谁呢！？没有出现bug！这个女人她就是对你图谋不轨，要不然这么多好感度你以为是从哪里来的？】
　　【亲爱的叶筝小姐，你给我上，立刻给我上！当一个无情无义的薄情女人，请不要怜惜这个女人，最好狠狠地玩弄她，拿走她的所有感好感度，到那时，你想要什么都可以，不需要犹豫就可以买下商城里的任何物品。】
　　好感系统气急败坏地骂骂咧咧着，它坏心眼地给叶筝出着主意，这个世界哪有两个奇迹都存在的道理，最起码也得给它完蛋一个！
　　叶筝抓紧了衣摆，身体绷得直直的，她错愕地说道：“什..什么！？你让我去玩弄棠梨的感情？这怎么可以啊，不行不行！”
　　好感系统还说了什么？对了，她还说棠梨对自己图谋不轨，那岂不是就是在说棠梨喜欢自己？
　　是啊没错了，好感度这么高，不是喜欢还能是什么。
　　啊啊啊，自己太蠢了吧，在瞎想什么呢，连个最简单的思维都转不过来弯了。
　　【笨蛋！送上门的猎物你不吃？就凭借你的态度，一本五千积分的手札，你要攒到猴年马月去。】
　　【我给你讲哦，现在我发布一项任务，你立刻给我完成，按照这个女人对你的好感度，你任务完成后获取的积分数值一定很高，你平时靠笑容获取的好感度压根就没法比，你懂不懂？】
　　叶筝连忙否决，好声好气地商量着：“你先别发布任务，现在的当务之急是你想个办法让我直视她啊，这亮得我都睁不开眼睛。”
　　【啧，麻烦的女人。】
　　【支付一百积分。】
　　“...”
　　叶筝忍住了骂人的冲动，咬牙切齿道：“有没有解绑的办法，如果有，别说五千积分了，一万积分我也马上去给你赚！”
　　【真的？你确定？】
　　叶筝一听好感系统的语气，目露惊喜，遂问道：“真有办法解绑？”
　　【有啊，二十万积分。】
　　“滚！”叶筝忍无可忍。
　　【你骂我也没用啊，程序就是这么设定的，我也很无辜的好不好。】
　　【一百积分，支付，快点！】
　　叶筝现在没心情也没拿个时间跟它砍价，毕竟身后还有个棠梨呢，总不能一直揉眼睛吧，所以她狠狠心，一百积分就一百吧，权当做买个清净了。
　　“扣吧。”
　　【稍等一下哦叶筝小姐。】
　　拿到了积分的好感系统变脸极快，慢调轻缓，像是个会体贴人的性格。
　　有了积分的运转，它的效率也不慢，很快就帮助叶筝调整好了棠梨的好感光环的亮度。
　　所以当叶筝转过身的时候便看到棠梨头上顶着的光环不在散发着强烈的光芒，变为深紫色，偶尔还会冒出动态的粉红色爱心，总之这一次的调整叶筝很满意，只是有了好感光环当装饰品的棠梨更是让叶筝控制不住内心里的无限遐想。
　　棠梨靠近着，柔声道：“你已经没事了么？”
　　叶筝声若蚊蝇，埋头看着自己那来回搅动的双手。
　　“不舒服的话记得注意休息。”
　　“好，我知道的。”
　　叶筝再次尝试着抬眸和她对视，要不然自己低着头的样子实在是太没有礼貌了。
　　可是当叶筝见到棠梨的那双含笑眼眸时，叶筝下意识地露出了个腼腆的微笑。
　　在这一个月里，棠梨就是那个最能给她惊喜的人，遇见她纯属偶然，但没想到会从棠梨的身上得到这样的回馈。
　　叶筝开始不由自主地去留意她，换做是谁都不能忽视像棠梨这样的人吧。
　　孤独的灵魂，最渴望的便是遇见足够媲美阳光的温暖。
　　【叮咚~恭喜叶筝小姐通过微笑收获了对方的好感积分，价值一百积分哦~ps：微笑获得的最高数值就是一百哦，请叶筝小姐不要想着用微笑来一直薅羊毛哦。】
　　【求求您了叶筝小姐，为了积分，您就二十四小时的开启好感光环吧，不开启的话，我感觉太亏了。积分只有在好感光环开启的时候才能充值到账，所以求求您啦！】
　　叶筝才不要答应好感系统的话，二十四小时开启对她而言岂不是全天都要受制于系统了？她想开就开，不想开那就不开，一边要花积分充值光环的时间，一边又要受它控制，叶筝果断拒绝选择忽视好感系统的话。
　　棠梨感受到叶筝的害羞，抿唇笑了笑，进退有度地说道：“那我就随便找个位子坐下来等你了。”
　　“好啊，你等我一会！”
　　叶筝想起了正事，顿时精神抖擞，她转身就走，刚走几步又对棠梨说道：“要不要喝杯热牛奶？”
　　夏天喝这个总有点奇奇怪怪的。
　　她连忙改口，“或者喝点热水？”
　　棠梨很享受她的关心，但自己又不是真的胃痛，只是找个借口示弱以便获得叶筝的关注，虽说是有点卑鄙，但当时金艳说的话让棠梨迫切地想要见到叶筝，别人对她的爱慕之心使得棠梨有了紧张的感觉，这才有了胃痛一招。
　　棠梨轻皱眉心，眸光紧黏着叶筝不放，柔弱地示意道：“我好像更想吃你做的南瓜粥，我可不可以不喝这些热水呀。”
　　叶筝因为她的话眼神飘忽不定，突然觉得好热啊，是大厅没开空调么？
　　她回答道：“当然可以啦，那我先去给你做点南瓜粥。”
　　“等..等我啊。”
　　叶筝小跑着，这次再也没有回头。
　　她钻进了后厨，倚靠在墙上用手背贴贴脸颊。
　　怎么回事儿，一遇见她就感觉自己变得不淡定了。
　　难道是因为她的好感度打乱了自己的节奏？
　　不行不行，那是她对自己的好感度，又不是自己对她。
　　【美丽的叶筝女士，恭喜您再次因为娇羞逃跑获得了对方的温柔一笑，所以一百积分送上！】
　　“这么多？”
　　【那肯定啊，她的好感度不低，获得的积分自然也不会少。这就是为什么我要让你多攻略几个好感度高的人，你只需要微微一笑，积分就像不要钱似的朝你砸过来。那么亲爱的叶筝女士，你对我的提议有没有动心哇~】
　　叶筝摸了摸下颌，喃喃自语道：“南瓜粥南瓜粥。”
　　所以不听不听，王八念经。
　　【.....】
　　【哼，光环时间结束，再见！】
　　那边棠梨挑选了个座位坐了下去，还把刚刚充值得到的兔子布偶放在了身边，让兔子布偶靠在自己的腰上。
　　“漂亮姐姐，你的布偶是从哪里买的呀？”一个年纪不大的女生不好意思地问着棠梨。
　　棠梨指了指方向，解释道：“会员卡充值店员会送给你的。”
　　“多少钱呀？”
　　“一千。”
　　“哇，有点贵了，姐姐你可不可以便宜卖给我？这个兔子布偶好可爱。”
　　棠梨歉意地摇摇头，“不好意思，我是打算送人的。”
　　女生失落地叹了叹气，走之前恋恋不舍地看了看棠梨手边的兔子布偶。
　　棠梨笑着摸了摸兔子布偶的长耳朵，漫不经心的神情矜贵疏离，与刚才在叶筝面前的模样截然不同。
　　【棠棠！张琪给你发邮件了，要不要打开看看？】
　　“不用了，快递她已经收到了，迷情香的效果她也知道，所以多余的联系不必发生。”
　　【好哒，我都听你的。】
　　【咦，你怎么有闲情逸致买兔子布偶了？】
　　“不觉得它和叶筝很像么？”
　　【呃，一个人一个兔子哪里像啦？】
　　棠梨嫌弃地撇撇嘴，叹气道：“哎，对牛弹琴。”
　　【别以为我听不出你是在骂我。】
　　【不理你了，讨厌鬼棠棠。】
　　001号很快上线，也很快下线。
　　棠梨独自一人坐在这里等待着叶筝，听着店里播放的音乐，时间转眼便迎来了另外一个人的出现。
　　“久等了。”
　　棠梨发呆的时候叶筝已经端着南瓜粥来到了她的位置，弯腰把南瓜粥放在桌前，叶筝顾不上和她多说话，匆匆说道：“你先吃，我继续去忙了，有事情手机联系我。”
　　她放下南瓜粥便走了，因为躲避顾客所以叶筝偏了偏身，余光不经意扫到了棠梨，却看到了她的目光正停留在自己的身上。
　　棠梨窘迫地收回了视线，刚才会被叶筝突然抓到实属是个意外，她就是想看看叶筝，没有想过去打扰她的工作，就是这一下子的情不自禁，反倒是被她抓了个正着。
　　叶筝低头笑了笑，她..还是蛮可爱的。
　　棠梨用汤匙搅动着南瓜粥，忽然桌上变出了几颗糖果，叶筝说道：“很好吃的，送给你。”
　　棠梨缓缓抬眸，忍俊不禁道：“你这是在哄孩子？”
　　她瞪了瞪棠梨，解释道：“我不是看你刚才的眼神很委屈嘛，手边又没什么东西好安慰你，就只剩下糖果了，你不要算了。”
　　“要，当然要。”棠梨抓起了糖果，包在手心里，说道：“今天真是太麻烦你了。”
　　“顺手的事儿，就算你不来，我也打算晚上吃点粥什么的。你千万不要有什么心理负担啊，不是你说的么，我们是朋友。”叶筝说起这句话的时候，莫名有点心虚，就像是自己在睁着眼说瞎话。因为她明知道棠梨对她有意，却当作没有发现，所以叶筝没什么底气，总感觉自己做了错事，仿佛摇身一变成了个渣女。
　　她为了掩盖自己的情绪，又补充了句：“真不能再跟你聊了，陈叔，也就是我师傅，我再不回去帮他的话，陈叔绝对要生我的气。”说罢叶筝又一次的给棠梨留下了背影。
　　棠梨默默握紧了那几颗糖果，笑得满面春风。
　　今晚发生了很多故事，改变了两个人的相处。
　　店里顾客换了一波又一波，棠梨也到了离开的时候。
　　她去结账，但是店长说道：“小叶子交代了，这是她请你吃的，不用付账的。”
　　棠梨心中慰贴，“太麻烦她了，让她下厨又破费的。”
　　店长声音温和，“小叶子向来都是这样的，是个很好的女生，新朋友么？之前你充值会员卡的时候我都不知道你和小叶子认识，早知道我就再多送你个包包挂饰了，不过现在也不迟。”
　　“是熊猫啊。”
　　店长含笑道：“对，是熊猫，这个包包挂饰还有你的兔子布偶都是小叶子设计的。”
　　棠梨展颜道：“难怪我觉得这只兔子很像她。”
　　店长倒是没发现这一点，听到棠梨的话不禁说道：“你很细心。”
　　棠梨莞尔，看了眼那憨态可掬的熊猫挂饰，问道：“叶筝有在包上挂熊猫么？”
　　“有啊。”
　　“她的是哪一只呢？”
　　店长递给她一只耳朵带着糖果耳钉笑得可爱的熊猫挂饰，“她是这个样子的。”
　　“谢谢。”
　　“客气了，欢迎下次再来。”
　　夜晚的星星一闪一闪，想必明日又是个好天气。
　　晚风拥着热浪吹到人们的脸上，宣告着夏日的氛围。
　　吃晚饭的时候，金艳一直在偷看叶筝，如果不是顾忌着小王在，金艳真想拉着叶筝好好问个清楚，问问那个女人究竟是什么个情况。
　　金艳拼命朝着叶筝使眼色，店长好笑地问道：“你又在干嘛呢。”
　　“有件事情想和小叶子聊聊嘛。”
　　店长没有追问下去，看到叶筝正在喝南瓜粥，便说道：“小叶子，今天你那个朋友长得还蛮漂亮的啊，她应该是第一次来店里吧？”
　　叶筝咬了咬筷子，“是啊，第一次来。”
　　金艳嚼着笋干，笑说道：“是不是个穿着长裙，盼着头发的女人？”
　　“对，她也是你朋友啊。”
　　金艳道：“那肯定不是咯，那是小叶子的朋友。我在外面扮熊猫的时候人家一眼就认出来我不是小叶子，你说人家这眼力劲儿怎么能那么强呢。”
　　叶筝歪了歪头，纳闷道：“你是说她今天去你那里找我了？”
　　“你不知道？她没跟你说？”
　　金艳皱起了眉头，难道自己是想错了，那人根本就不是个高级玩家，而且对小叶子也没那个意思？要不然她干嘛不对小叶子说呢。
　　金艳看出叶筝的疑惑，便把她假装是叶筝还有棠梨分辨出来的事情告诉给叶筝听，说到最后，金艳还差点忍不住说出棠梨拒绝别人联系方式的话，但一想这件事情有些过于隐私了，大庭广众说出来好像不太好，所以她就憋在了心里。
　　“店长，你说小叶子这位朋友是不是很厉害，才认识没多久，居然都能辨别我不是小叶子。”
　　店长附和道：“那说明小叶子对她还是挺重要的啊，是真心把她当朋友的呢。”
　　“是啊。”
　　叶筝这顿饭吃得有点魂不守舍，低头看到南瓜粥就能想起棠梨，耳边还在回荡着金艳的话，总之哪哪都是她的身影，即便叶筝此时没有开启好感度光环，棠梨的存在感也很强。
　　到了下班时间，叶筝和金艳相伴着离开店门。
　　金艳用胳膊肘捣了捣她，问道：“小叶子，你有没有在听我的话啊。”
　　“在听在听呢。”
　　“那你就不好奇棠梨为什么没去问你小王开小灶的事情么？”
　　叶筝哭笑不得，说道：“我俩才认识多久啊，这种问题人家也没什么好问的呀。”
　　金艳很想把叶筝的脑袋给晃个清醒，“重点是棠梨得知有人给你开小灶后的表情，你当时不在，所以不知道她那个表情。”
　　“什么表情？”
　　“就是..很危险，但是也很迷人的那种！”
　　叶筝笑了起来，明媚又灿烂，像是春日枝头的一朵樱花，动人之余，也不展现出她的柔美。
　　“夸张，我不信。”
　　“真的！”
　　金艳此时说道：“而且她喜欢女人欸！你懂我意思嘛！”
　　叶筝随性地耸了耸肩膀，“这不挺正常的？”
　　“我没说不正常，我的意思指她加了你的联系方式，又对你那么上心，肯定是打算追求你啊。”
　　叶筝眨了眨眼睛，一时间不知道该怎么回答金艳的话。
　　她能不清楚棠梨的心意？
　　叶筝当然清楚，就是因为清楚她才会害羞，以至于现在不敢搭腔，唯恐被金艳察觉了什么。
　　忽然，不远处的停车位的喇叭响了下，引起叶筝和金艳的视线。
　　这时车门打开，棠梨慵懒伸了个懒腰，像是只在阳光下晒足温暖的猫儿，她朝着叶筝走了过去，弯眸说道：“你可算下班了。”
　　金艳八卦地看了看棠梨又看看叶筝，扑哧笑了出来。
　　叶筝惊讶地问道：“你该不会一直在等我吧？”
　　棠梨捋了捋耳边的碎发，姿态优雅，眉眼柔情，浅浅地勾起唇角，“怎么说我也是吃了你做的南瓜粥，作为感谢就让我今晚送你回家吧。”
　　叶筝本就不平静的心掀起一层层波澜。
　　今天所发生的事情，都在告诉着叶筝她对棠梨是非同一般的。
　　棠梨口中说她们两个人是朋友，可是好感度远远超过了这一条线。比起那些想要追求她却好感度达不到标准的朋友，棠梨就仿佛是个让叶筝不得不投入进其中的人。
　　一旁的金艳听言，当即肃然起敬。
　　好家伙，是她冤枉棠梨了。
　　这哪是个高级玩家啊，完全就是个大佬中的大佬啊。
　　开小灶算什么。
　　能比得上她送小叶子回家么？
　　作者有话说：
　　001号：棠棠大佬喝杯茶。
　　好感系统：你是不是想让我死？想的话就直说。
　　谢谢营养液！还有评论~
　　晚安呀各位。


第一百二十四章 .
　　车里播放着舒缓的音乐, 车窗外的夜景闪烁着光亮，疲惫一天的叶筝默默靠在车窗，她每次坐车都喜欢去观赏那些快速划过的风景, 有一种自由不被束缚的潇洒，所以她会安静地坐在位子上, 沉浸在自己的世界里。可是这一次是个例外, 叶筝的心不能像从前那般安宁, 她开始用余光偷偷地观察起棠梨, 车窗外的风景再也不能吸引她的全部注意力，因为她的心神都牵挂在那个唇边噙笑的漂亮女人身上。
　　上车前，叶筝的朋友向她传递一个暧昧的眼神, 便把她推上了车，大咧咧地摆摆手, 说道：“到家了记得发我消息, 今天就让棠小姐送你回去吧，正好我也要去接我男朋友呢。”
　　金艳神色揶揄, 身为朋友的她，才不会选择去当个没有眼力劲儿的电灯泡呢，她可是看见了叶筝脸上的害羞，既然叶筝都有了表态, 那她这个当朋友的也得助攻一把，走过路过不能错过, 说不定那个叫棠梨的女人可以打断叶筝长达二十四年的单身生涯呢。
　　所以现在的叶筝回想起金艳的眼神时，更是脸上发热，一时间不知道该如何开口和棠梨交谈, 好在对方没有说话, 上车就播放起音乐, 算是间接性的缓解了叶筝的局促。
　　“叶筝。”
　　突然，棠梨喊起了她的名字，车内只有她们两个人，再无旁人的存在，叶筝也终于意识到了她们是在独处。
　　她坐直了上半身，应道：“我在。”
　　棠梨不免轻笑，双眸里的神采让她看起来深情款款，这双眼眸仿佛会说话，在向叶筝传达着棠梨内心深处的情愫。
　　棠梨侧了侧身靠近着叶筝，刚刚还有一定距离的棠梨猛地一下出现在叶筝的眼前，这让叶筝瞪圆眼睛屏住了呼吸，浑身上下写满了紧张。
　　她动了动手，拉着安全带从叶筝的肩膀划过，垂眸说道：“你忘记安全带了。”
　　叶筝的后腰紧紧贴着座椅，那是因为棠梨实在是凑得太近了，近的叶筝都能感受到棠梨的呼吸，她不好意思地说道：“谢谢你啊，我差点忘了正事儿。”
　　棠梨目光流转，定睛在叶筝左眼角的那颗泪痣，她莞尔道：“我可以摸一摸你的泪痣么？”
　　“啊？什..什么！？”
　　她的惊愕让棠梨苦恼地抚了抚额，棠梨急忙道歉，说道：“对不起，我是不是吓到你了。”
　　每次见到叶筝，棠梨都在告诫自己必须要克制住自己的情感，叶筝和她不一样，棠梨有着所有的记忆，叶筝并非如此，所以棠梨需要耐心地一步步的去接近叶筝，这对棠梨而言有着别人不能感同身受的高难度，在她心里，叶筝就是自己心爱的人，她想抱一抱叶筝，想睁开眼便能见到她。
　　可在叶筝的视角里，棠梨不过就是个陌生人，太突然的亲昵只会让叶筝感到厌恶，说不定还会起反作用。
　　刚才的棠梨情不自禁说出了那句话，说完了以后她才反应过来自己做了什么。
　　棠梨歉意满满，她收回了对叶筝的进攻，选择拉开了距离，她害怕这次的冒失导致这一切前功尽弃，所以棠梨后悔不已，以至于看向叶筝的眼神都带有小心翼翼。
　　叶筝不由得用手指摸了摸自己的眼尾，笑问道：“这有什么可好奇的？就是个泪痣而已。”
　　棠梨抿唇，迟疑了下，说道：“你不生我的气么？”
　　“生气？还好啦。”叶筝暗暗在心里嘀咕道：她对自己好感度这么高，居然只是想摸一摸泪痣，真是有点出乎意料。这只是件小事，她却向自己道了歉，本来就不会因为她的话生气，她的态度反而也验证了她很重视自己的感受，所以她的好感度为什么会那么高呢？
　　棠梨卸下了一块大石，松了口气露出了笑容，道：“没生气就好。”
　　叶筝探究地追问道：“你很担心我会生你的气？”
　　“对啊。”
　　“因为什么？”
　　棠梨忍住了想要坦白心意的冲动，解释道：“我们是朋友啊，关心你的情绪这不是很正常么。”
　　叶筝挑了下眉梢，用一种“早就把你给看透你别给我装”的眼神盯着棠梨，她轻哼了声，“是啊，是朋友嘛。”
　　朋友？骗谁呢，好感度都快把我眼睛亮瞎了，你竟然还能一本正经的跟我说把我当朋友，口是心非的女人。
　　棠梨的笑容在听到她的冷哼后一滞，还有她的神色表情，都让棠梨百思不得其解，无奈找不到答案，棠梨只好强装镇定地继续扬起了笑脸。
　　【你看看，你瞅瞅，这女人她还在装傻呢，我早就说过，玩弄她准没错。不听我的话你指定会后悔的！】
　　好感系统在尽全力的蛊惑着叶筝，叽叽喳喳吵得叶筝头都有点疼。
　　叶筝一个皱眉，惹来棠梨的关注。
　　棠梨有些委屈，道：“我哪里错了你可以对我说，但别瞪着我呀。”
　　叶筝忍不住笑了笑，崩溃地捂着额头，“不是在生你的气啦，你的关注点也太奇怪了吧。”
　　“哪有。”棠梨反驳道。
　　“不是说开车送我回家么。”
　　棠梨系上了安全带，温顺地说道：“开车开车。”
　　叶筝虽然笑着，但好感系统的话确实被她听进了心里。
　　【我给你讲哦，按照程序的评判，一般人像棠梨如此高的好感度早就憋不住对你告白了，可她现在压根就没这个意向，所以我才会说这个女人不太简单，绝对憋着什么坏呢。你就听我一句劝，玩弄她感情的同时还可以赚取好感度，叶筝小姐，一举两得的好处，你不要干嘛呢。】
　　叶筝听的不太舒服，因为好感系统把棠梨描述的好像就是个罪无可恕的人，可她也没做什么坏事，好感系统凭什么要这样贬低看轻棠梨呢？
　　“够了！你不要再说了。棠梨的好感度是由我去安排，而不是你。我不希望在从你的口中听到这些颠倒黑白的话，没有任何的意义可言。”
　　叶筝少见的发了火，在有关好感系统的事情上，她从始至终都是被动的。但这一次她不想再容忍好感系统的胡闹，继续让它妖言惑众下去，只会带来数不尽的麻烦，叶筝做不到忽视它的错误，叶筝也担心在以后的某一天里，她真的听信了系统的话，变得迷失了自我，不像是原本的她。因此叶筝毫不犹豫地呵斥了系统，在这一点上，叶筝绝不退缩。
　　【人家就说说嘛，你生什么气呢。我也是为你好，棠梨一个才见了你几次面的人，怎么可能好感度会那么高啊，我是担心你会受委屈，万一棠梨的好感度是有预谋的，到时候受伤的是你。】
　　“好了，我今天不想听你说话，你下线吧。”
　　【哼，不听系统言，你总有一天会后悔的。】
　　有了好感系统的这支插曲，叶筝的情绪变得低落，整个人也是在强颜欢笑，慢慢地脸上的笑容都不见了，疲惫地靠在车窗上，沉默寡言着。
　　她不喜欢绑定这样一个系统，时时刻刻都要经受它的煎熬折磨。
　　如果真的可以赚取到二十万积分，那就好了，自己就可以摆脱它了。
　　可有一点叶筝不明白，世界上那么多人，为什么好感系统偏偏就找上了她？实在是可笑，难道自己是主角不成？
　　叶筝被自己的想法逗出了嘲讽的微笑，扯着唇角，冷冽中有着几分苦涩。
　　“对了，你家住在哪儿？”
　　棠梨询问着叶筝，故意转移着她的注意力。
　　她当然看出了叶筝的垂头丧气，虽然不知道叶筝为什么会突然心情变差，但棠梨还是想要她开心一点。
　　叶筝支着头，“看我这记性，一上车就忘东忘西。”
　　都怪好感系统，让自己变得情绪不正常，都把正事儿给忘记了。
　　叶筝告诉给棠梨她的地址，目光不由自主地放在了棠梨的身上。
　　其实好感系统的话还是影响了叶筝，她开始怀疑起棠梨的好感度来源何处，就算是一见钟情，也不会达到这种程度吧？
　　叶筝头疼不已，自己真不是什么聪明人啊，为什么总有秘密找上自己呢？
　　道路两旁的路灯为来往车辆照亮着去路，还没到家的叶筝看到这熟悉的路灯时，便知道她所住的小区很快就要到了。
　　“谢谢你送我回家。”
　　棠梨含笑道：“举手之劳。”
　　叶筝解开安全带，伸手就要推门下车，但是棠梨喊住了她，说道：“等等，这个送给你。”
　　棠梨拿来放在后座上的兔子布偶，把它塞进了叶筝的怀里，叶筝被迫抱住兔子布偶，问道：“送给我？”
　　她点了点头，等待着叶筝接下来的话。
　　“我家里有一只了，这个是你花钱充值得来的，送给我会不会不太合适啊。”叶筝哭笑不得，她真没有说谎，卧室里的床上就放着一只，说起来她还是第一个拥有这只兔子布偶的人，当时工厂里刚做好发货寄来，店长直接送了她一只，所以叶筝认为她没必要接受棠梨送的兔子布偶。
　　但是棠梨自有她的办法，用手捏了捏兔子耳朵，笑意温和，在路灯的光线下，那仿佛是一束圣洁神圣的光辉，让棠梨浅浅微笑时，美得惊人。
　　“你不觉得这一只更可爱么？带回家去吧，让你家里的那一只有个兔子朋友当陪伴。”
　　棠梨请求的目光差点让叶筝觉得自己就是个罪人，因为叶筝是打算拒绝棠梨的，可现在的她很难再开口。
　　叶筝叹了叹气，顺着棠梨的话，道：“是，它是很可爱，但它毕竟是你花钱买来的，我觉得...”
　　棠梨顺杆子往上爬，当即提议道：“不如这样吧，你把帆布包上的那只熊猫挂饰送给我，这样就是你有礼物，我也有礼物了。”
　　“欸？”
　　棠梨试探着问道：“不可以么？”
　　叶筝急忙说道：“当然可以的。”
　　她伸手去取帆布包上的熊猫挂饰，但棠梨体贴入微，道：“我来。”
　　叶筝看到她专心于自己帆布包上的挂饰，棠梨垂着的脸，精致小巧，叶筝也看见了发丝被风吹拂在她的脸颊上，不经意地黏在了唇瓣上，使得棠梨抿抿唇，用手指捋着发丝压在了耳后。
　　这是个最普通不过的举动，可叶筝却觉得妩媚动人。
　　因为她的唇瓣，因为她的手指。
　　“那这个就是我的了。”棠梨愉悦地笑了起来，直视着叶筝。
　　叶筝慌乱地挪开了自己的视线，搂紧怀里的兔子布偶，道：“嗯，是你的了。”
　　礼物的交换，意识着关系再一次的变化。
　　她抱着兔子布偶快步走进了小区里，影子在灯光里被拉的很长很长。
　　叶筝呢喃道：“兔子都有了陪伴，那我呢？”
　　她甩了甩头，默念着单身万岁。
　　可是心中的涟漪却很难再恢复从前的模样。
　　她对棠梨的好感度产生质疑，同时也会被她的好感度牵制心神。
　　所以不要妄想着能在这段关系里不动摇。
　　*
　　【亲爱的叶筝女士，商城物品再次刷新，重新上架了一批新的物品哦。】
　　【有美食手札，也有真人大厨在线教导，让您享受到最真实的名师教育。】
　　【对了捏，我刚刚经过了更新哦，版本替换了，所以我又有了新的功能哦。】
　　【美食与名师您或许不在意，那么，您的身世呢。】
　　经过那次的争吵，好感系统也是憋足了气，硬是半个月没有上线，叶筝自是不会想念它，甚至还觉得清净了不少，巴不得这辈子都见不到它。
　　但是今天好感系统贱兮兮地冒出了声音，它比之前还有底气，因为就如它所言，它进行了版本的更新，再也不是那个苦巴巴追在叶筝身后乞求她赚取好感度的系统了。
　　它现在有十足的把握，相信通过刚才的那番话，一定会得到叶筝的注意力。
　　从今往后，叶筝得求着它才对。
　　正在做饭的叶筝不小心切到了手，她面不改色地找出医药箱给自己的手指缠上创可贴。
　　手指上的刺痛让叶筝找回了理智，她沉住气地思考着好感系统的话。
　　这天底下没有白吃的午餐，既然系统敢抛出这么大的诱饵，那说明后面有个陷阱在坐等自己跳进去。
　　跳，还是不跳呢？
　　叶筝在一念之间想了很多很多，最终开口问道：“那你的要求是什么。”
　　【很简单呀，你只需要完成我发布的任务，你不仅能赚积分，还能找到你的亲生父母，这次的奖励应该会让你动心吧。哼哼，你是逃不出我的五指山的。】
　　叶筝嗤笑道：“你简直人性化的不像是个系统。”
　　【我是高科技产品！】
　　叶筝扯唇讽刺道：“我看你是我心里的执念吧，知道我想要美食手札，还知道我想要找到亲生父母，这两件事情我没有告诉任何人，可是你竟然又一次的摸准了我的心思。你太可怕了。”
　　【害怕我就对了，这样你才会乖乖听话的做任务呀。】
　　在这一刻，叶筝下定了决心。
　　她要赚足积分，彻彻底底的和好感系统解绑，永永远远的不要见到它。
　　“二十万积分，解除绑定，对不对。”
　　【是的。】
　　叶筝收拾好医药箱后，冷静地处理着厨房里的食材，菜刀切着土豆丝，切完换刀剁肉馅，她的冷漠忽视让好感系统不太满意。
　　【你就没下话了？】
　　叶筝淡淡道：“看不出来我把肉馅当做你在剁么？我不想跟你吵架，所以给我闭嘴。”
　　【凶凶的你。】
　　【喂，你打算什么时候接任务呀。】
　　“你很着急？”叶筝阴阳怪气着好感系统，平时她爱笑是个脾气好的人，可在面对好感系统的时候，叶筝除了想骂它，就是想骂它，别指望叶筝能正常和它交流，这是好感系统应得的。
　　【你不想快点知道你爸妈的情况？告诉你哦，你爸妈现在身体可不好了，家里也快破产了，为了找你日日以泪洗面，原本是个富裕家庭，因为你，他们都快掏空积蓄了。】
　　叶筝握紧了刀柄，她很想保持着自己的从容自若，但好感系统的话让叶筝无法镇定下来。
　　好在这时候放在客厅的手机响了起来，及时解救了叶筝的纠结。
　　她擦了擦手，看到手机的来电人时，叶筝不假思索地接听了。
　　“你今天休息啊？”
　　叶筝倚着沙发靠背回答着棠梨的话，“你去找菜馆找我了？”
　　棠梨转动着方向盘，启动着车往叶筝的小区位置开去。
　　叶筝笑说道：“昨天和你连麦打游戏只顾着玩，没告诉你我今天休息的事情。”
　　她和棠梨接触的次数越多，就越能发现棠梨是个优秀出色的人。
　　而且最近这几天跟着棠梨玩游戏，让叶筝体会到了什么是游戏的快感。特别是敌方来棠梨面前嘲讽却被棠梨无情击杀的画面，简直就是教科书的打脸，当时的叶筝笑得特别开心，看敌方以后还敢不敢说女生不会玩游戏。
　　棠梨这半个月没有和叶筝见面，全凭借手机联系，这也是她的小套路之一，发展更多的共同话题，以便见了面以后不会无话可说。
　　她笑声悦耳，通过手机的方式，以一种负距离的接近传入了叶筝的耳畔。
　　叶筝情不自禁地翘起唇角，刚才被好感系统带来的阴霾此刻荡然无存。
　　她和棠梨相处的时候，欢乐一直伴随着她，仿佛随处可见。
　　棠梨说道：“没关系，我开车去接你，今天我们去吃顿饭吧，感觉咱们两个也好久没见了。”
　　“出去吃饭？唔，你来我家里吧，我给你做饭吃，正好我就在做饭呢。”
　　棠梨毫不意外她的回答，因为她就是故意选择在这个时间点联系叶筝的。
　　上一次分别她将叶筝送回了家，这次二人许久没有见面了，怎么说也得去认认家门吧。
　　“好啊，你还缺什么食材么？我可以去买一下。”
　　叶筝想了想，用手指敲了敲脸颊，“我等会发你手机上吧，电话里说不清。”
　　“你是怕我记不住吧。”棠梨揶揄道。
　　“没有的事儿。”叶筝声音带着笑意。
　　“那你说说需要什么吧。”
　　叶筝听她自信满满，好奇她是不是真的能做到将自己要的东西全部记下来，便说起了食材的名字。
　　她的声线很好听，棠梨享受极了，同时也认真地倾听着她的话。
　　比起叶筝想到什么就说什么的犹豫，棠梨这个重复她话的人是干脆利索的。
　　叶筝崇拜地感慨道：“你真的超厉害欸！”
　　“这就厉害了？”
　　“我都做不到，怎么不算厉害啊。”
　　她们两个不知不觉间聊了十几分钟，最后还是好感系统看不下去了，尖锐着嗓门唤醒了叶筝。
　　【你是不是忘了你炖的冬瓜排骨汤了！】
　　叶筝看了眼厨房道：“坏了，我的汤！棠梨，先不说了，等会见面再聊吧，我火上还做着饭呢。”
　　她挂断了二人的通话，跑进厨房掀开砂锅盖，用汤勺搅了搅。
　　【哼，消失了十五天的我，已经不再是从前那个弱小可怜的系统了。叶筝，等下棠梨来家里，我会发布任务，到时候你不接也得接。】
　　叶筝没有理会好感系统，依旧忙着手上的美食。
　　【你不要傻乎乎的上了那个女人的当，我之前对你的教诲，你该不会忘记了吧？】
　　【棠梨一定是个坏人，要不然没道理会有那么高的好感度。】
　　叶筝垂下眼帘，反问道：“万一她就是单纯的喜欢我呢？”
　　【别天真了，你以为谁都和你一样啊，恋爱史为0！像棠梨那种女人感情史绝对丰富。她现在可以对你好感度爆满，也可以对别人啊。】
　　“为什么你总要否决她对我的感情。”
　　“你不是我。”
　　“你也不是她。”
　　【因为你长得很像你姐姐呀，你的姐姐曾经和棠梨是朋友哦。】
　　【所以，嘻嘻，见到你就等于见到了你姐姐呀。】
　　叶筝愣在原地，“我还有个姐姐？”
　　那么，她对于棠梨是什么 。
　　而我又是什么呢。
　　...
　　...
　　...
　　门铃突响，叶筝打开了房门。
　　棠梨出现在她的眼前，展颜道：“买的有点多，等会我来帮你打下手吧。”
　　【棠棠，我知道你急着和你老婆加深感情，但你先别急，因为你老婆表情不太对劲啊。】
　　还是带有杀气的那种呢！
　　作者有话说：
　　叶筝：我是替身？
　　棠梨：乖，先把菜刀放下，你当然不是替身啊，我就你一个老婆。
　　明天见，谢谢留言和订阅~


第一百二十五章 .
　　房间里的光线清楚的照明了叶筝的脸庞, 柔柔秀美的五官，眉心轻蹙着，似是愁色难消, 让人心生怜惜，可叶筝那双水凌凌的眼眸蕴着冷意, 倔强顽强, 有着迎难而上的坚韧, 她嫣然一笑, 伸手去接过棠梨的购物袋，手指碰触在棠梨的手腕，凉凉的, 使得棠梨不禁问道：“大夏天的手还这么冰，你该不会刚才碰了冰块吧。”
　　叶筝歪了歪头, 状似不经意间露出自己带有创可贴的手指, 解释道：“去冰箱里拿了些冰块，不碍事的。”
　　棠梨捕捉到手指上的创可贴, 担心地躲开她的手不让叶筝帮忙去提购物袋，“手弄伤了啊？”
　　“还好啦，以前我有次练刀工硬是切下了一块肉呢。”叶筝观察着她的神情，看到棠梨那心疼的眼神, 叶筝眸光微沉。
　　“开启好感度光环。”
　　【已开启，二十积分扣除成功。】
　　【任务发布, 请对棠梨说出‘我讨厌你’，并且需要得到她的好感度，任务成功后, 从棠梨身上获得的积分将翻倍哦~】
　　【走过路过千万不要错过, 你应该会接下任务的吧, 棠梨的好感度数值即便是得到了你的辱骂，她也不会轻易下降，所以亲爱的叶筝，把她当作一个获取好感度的工具人不香嘛？何必去在意一个将你视为替代品的女人呢。话已至此，你该如何选择就看你自己的咯。】
　　【总归，我们是一体的，我怎么会欺骗你呢？】
　　好感度系统的话语像是魔咒一般钻进了叶筝的脑海中，它并没有全盘托出有关叶筝身世的内容，只是透露出棠梨和她的姐姐是相识的，又说叶筝和她的姐姐很相似，故意将关系说的不清不楚，去引起叶筝的疑心。
　　但不得不说，它给出的线索还是给叶筝带来了一定的困难，因为叶筝找不到理由去解释棠梨为何会对自己有如此高的好感度数值，所以它的挑拨离间让叶筝变得沉默。
　　并不是信了系统的话，而是叶筝忽然意识到她很在意棠梨。
　　或许是第一次遇见了像她这样的女人，心口不一，明明好感度满分，却不敢踏出那一步，本本分分的当着朋友。
　　有时候叶筝都在想，如果棠梨勇敢地向自己告白，并不是像如今这种相处，她会怎么办。
　　但假设只是假设，当不了真。
　　事实就是棠梨坚守着朋友的关系，不肯逾越那根底线。
　　就在叶筝不着痕迹地向棠梨索取疼惜的时候，她的手被棠梨牵了起来，甚至可以说她只需要微微用力拉扯，便可以将叶筝搂进怀里，所以二人的距离很近很近，呼吸都在交缠着，叫嚣着双方的存在感。
　　棠梨见创可贴不是防水的，便说道：“我的手艺虽然不太好，但你在旁边指导我的话，应该可以做好那几道菜。接下来你就不要动手了，好么？”
　　叶筝笑了笑，反问道：“让我当你的老师？”
　　“是的。”
　　叶筝回握棠梨的手，想了想还是用了双手握住她的手，目光真诚温和，灵动的眉眼传达着她的善意，叶筝说道：“棠梨你这么棒，哪里需要我当你的老师呢？不像我，除了做饭好吃点，样样都拿不出手，游戏还得拜托你带我飞呢。”
　　她的称赞哄得棠梨眉开眼笑，棠梨故作矜持地说道：“怎么会呢，每个人都有自己的强项，小叶子也很棒的呀。”
　　朋友间的称呼，叶筝听了很多次，在那些天和棠梨连麦打游戏的时候，她也能偶尔的听到几次。但此时的感受和之前的完全不同，叶筝清楚的看见了棠梨的温柔眼神，也看见了她欣喜上扬的唇角，神情与声音的结合令叶筝再一次见识到了棠梨自身的魅力，漂亮的女人谁不爱呢？何况是个眼中装着自己的女人呢。
　　叶筝承认自己是个视觉动物，棠梨展露出的动人获得了叶筝的舔唇。
　　与此同时叶筝也听到了好感度系统的提示音。
　　【叮咚~恭喜你的账户进账积分一百哦~】
　　【你只是摸了摸她的手，就是一百积分，嘿嘿嘿，做个无情的女人吧，得到她的身体再抛弃她继续选择下一个好感度攻略，岂不美哉~】
　　叶筝目光幽深，展颜浅笑道：“先换鞋，你跟我来厨房我教你。”
　　“好啊。”
　　棠梨弯腰换鞋，低下头的那一瞬间，她神情发生了变换，今天的叶筝怎么了？好像情绪不太对劲。
　　【棠棠，你究竟有没有听到我给你的警示啊！你老婆有杀气！】
　　【亏我还以为她是个温善爱笑的女人，结果你刚才进门的时候我差点鸡皮疙瘩冒起来！那眼神，啧啧啧。你老婆有点凶呢，棠棠要小心哦。】
　　“异世界的难度提升没有在上个世界迎来结束，上次抓到了规则从她口中得知了更多的秘密，所以这次是什么样的难度依旧是个未解之谜。”
　　【棠棠的意思是刚才你老婆的异样，很有可能就是难度导致的？】
　　棠梨换好了拖鞋，乖巧地跟在叶筝的身后，也不忘和001号进行沟通，她说道：“应该是这样的。”
　　【啊啊啊，你老婆什么时候才能恢复正常和你恩恩爱爱呢。】
　　棠梨失笑道：“我们一直都很恩爱，只不过她没有记忆，就需要我和她多多认识几次。至于什么时候恢复正常，规则不是说了么，她的记忆找回，那就是真正的结束了。”
　　【那你要好好加油哦，对了，刚才她的手流血了，规则会不会再次出现呀？】
　　棠梨也揣摩不透规则，亦或是劫难的想法，她能做到的就是见机行事，见招拆招。
　　厨房里的食材处理了一大半，棠梨很快上手处理着剩下的食材。
　　叶筝顺手取下围裙，说道：“一看你就知道不是经常钻厨房的人，围裙都忘了穿。”
　　棠梨想放下菜刀自己动手去穿，但今日的叶筝极其温顺体贴，她笑着，道：“还是我来吧。”
　　她帮助棠梨穿上了卡通小熊的围裙，如果是平时的叶筝，一定会走到棠梨的身后去为她系上围裙的带子，但她这次却和棠梨面对面，像是搂住了棠梨一般伸手在后面系上带子。
　　叶筝低垂着眼帘，巴掌大的小脸上带着浅浅的笑容，她仿佛柔弱娇怜，欲说还休的一个抬眸让她有着妖娆的撩人姿态。
　　棠梨喉间滑动，手掌忍不住放在她的肩头上，道：“谢谢。”
　　她想要保持距离感，叶筝偏偏不让她得偿所愿。
　　叶筝听着好感系统接二连三的积分提醒，她目不转睛地望向棠梨，把她逼得后退几步靠在了料理台上。
　　【叶筝，是女人就给我上！别怂！】
　　【天啊，你今天的表现真的是太出乎我的意料了！我早就说过你是有做钓系万人迷的潜力，可你不干啊，看来你终于被我的教导喊醒了！】
　　【吻下去，给我吻！赚取好感度积分，咱们两个就发财啦~】
　　好感系统很是活跃，一直刷着自己的存在感，唯恐叶筝会把它给遗忘。
　　它沾沾自喜，觉得叶筝醒悟的还不算晚，等她榨干棠梨的所有好感度，那就继续攻略下一个。
　　它不太赞同叶筝只追着棠梨这一个人薅羊毛，世界上有那么多人，多换几个人攻略，那才能赚得钱包鼓鼓哦。
　　此时，叶筝轻轻叹息，脆弱地靠在了棠梨的肩膀上，她的笑容是苦涩的，再无从前的治愈，反而是致郁。
　　棠梨见状问道：“你怎么了？”
　　“我好难过。”
　　棠梨手臂护着她的后背，以一幅保护的态度，“今天是发生了什么事情么？其实我从进门的时候就察觉到你的心情很不愉快。”
　　她的讲述如一股暖流淌进了叶筝发冷的心房。
　　叶筝翘着唇角，原来她发现了，那这样是不是也说明自己对她真的是重要的呢？
　　【哎呀，我得暂时给你屏蔽积分提醒了，好感度高就是好处多，轻轻松松地就能得到她的积分回馈，算一算差不多一千多了吧，哎，好亏，我为什么要跟你断开联系十五天呢，我得少赚多少积分啊！】
　　它显然是在做白日梦，这十五天来棠梨和叶筝并没有见到面，只是通过了手机的联系，它想要获取好感度积分，必须要真人相见，所以好感系统就是喜欢小题大做。
　　叶筝的沉默让棠梨急切地追问着，道：“在想什么呢，都不理我了。”
　　叶筝淡淡笑着，道：“有人告诉我，我长得很像一个人，棠梨你觉得我长得像她么？”
　　【卧槽！】
　　【你干嘛！】
　　【喂，剧本不对啊，你怎么不走寻常路呢？】
　　好感系统刚刚声线是轻松活泼的，现在转眼间就变得刺耳。
　　它万万想不到叶筝居然会反套路，没有按照它的设想的剧本走下去。
　　好感系统原本是以为叶筝会被自己的三言两语蛊惑，让她生出对棠梨的怨恨，没有人愿意去做替代品，这是个极具嘲讽的词汇，听到的人会自然而然地产生一种自惭形秽的自卑感，开始自我怀疑，并且胡思乱想自己究竟哪点比不上那个她，居然会被人当成替代品。所以好感系统认定了不需要它的再次提醒，叶筝会自觉地把这个词划入敏感词汇里，绝不会主动提起。
　　她看似朝气蓬勃，那不过是一场假象。
　　真正的她就像是蜗牛，会躲进自己的壳。
　　好感系统曾经判定叶筝的微笑高达八十八的高分，数值虽高，可其中隐藏着的是她多年用笑容来假装活力的辛酸，笑的次数多了，她才会知道什么的表情能够得到别人的善意。
　　她就是没有根的浮萍，负能量使然，让叶筝认为自己的名字就像她一样。
　　离了树的叶子，断了线的风筝。
　　这是她对自我本身的评价。
　　正因为如此，好感系统才会言之凿凿的去哄骗她欺骗她，让她变成自己的积分工具。
　　它的愤怒引不起叶筝的丝毫心神，叶筝早就把它当做一个会妖言惑众的怪物，从没有一刻和它交过心。
　　叶筝在对棠梨说话的期间，她终于被棠梨搂进了怀中。
　　这一个温暖的怀抱，不知为何会让叶筝感到几分熟悉，像是从很早很早的时候她就和棠梨有过这样的相拥。
　　叶筝垂在身侧的双手，握紧又松开。
　　棠梨慢声细语，说道：“没有啊，我从来不觉得你和谁长得很相似，你就是你，从来都不是谁的替代品。对你说这些话的一定是不爱你不珍惜你的人，真正爱你的人又哪里会舍得说呢？”
　　熟知剧情的棠梨明白叶筝这一生的悲苦来源于“替代品”，她和叶筝的父母还有周世宇不同，不会将叶筝当做是那个人。
　　棠梨她只在乎叶筝，在这个世界里，没有人会比叶筝更重要。
　　她摸着叶筝的脸颊，莞尔道：“你很美，是什么人都无法追及的美，你不像任何人，你就只是叶筝。”
　　“把人当做替代品，他们才是罪大恶极的懦夫。”
　　“如果有一天，你真的遇见了这群懦夫，直接甩巴掌，不需要和他们废话。”
　　叶筝她忧心忡忡，好感系统的所言就像是一个突然爆发的炸/弹，让她措手不及，无法找到逃出生天的机会，只能任由巨大的杀伤力将她包围。
　　叶筝一边抗拒不去听，一边又控制不住心里的思绪。
　　在棠梨出现在家门口的时候，叶筝是有些迁怒，可她又觉得自己没有权利去责怪棠梨，因为她不知道好感系统的话究竟是真还是假的，所以叶筝快速调整了自己的心态，想要装作若无其事的样子和棠梨相处。
　　即便如此，叶筝还是会情不自禁地去观察棠梨的一举一动。
　　她有意地去和棠梨接近，听着那一声声的积分提醒，叶筝心里有种诡异的变态快感，她要向好感系统证明那些积分不是从天上掉下来的，而是凭借着她对棠梨的重要性得来的，那么凭什么要把她说成一个替代品？
　　叶筝的害怕，还有她的不安，造就了她刚才的一切异常举止。
　　而棠梨的安慰帮助叶筝得到了释怀。
　　叶筝她先是愣神，随后笑了起来，最终笑趴在棠梨的肩膀上。
　　她赌赢了。
　　赢得很精彩。
　　一味地庸人自扰，还不如将话说个清楚明白。
　　替代品这一词是很伤人，也牵出了她隐藏在内心深处的自卑。叶筝有想过不说出口，秘密让她自己一个人消化，可是她又做不到在面对棠梨的时候从容镇定。
　　她纠结着，不知道该如何是好。
　　但又听到那一声声的好感提示音时，叶筝乱成一团的脑袋奇迹般的找到了理性的那条线。
　　她为什么要相信好感系统的话呢？分明对她好的是棠梨并非是系统，那她既然都能默默承受系统带来的压力，为什么不选择去信赖棠梨呢？
　　就算棠梨真的把自己当成了替代品，那自己也要认清事实，而不是逃避地钻进壳里。
　　最重要的是，自己不愿意和她决裂。
　　如果能问出答案，那就好了。
　　叶筝抱着这样的决心，向棠梨坦白了心事。
　　她笑得清脆爽朗，双臂不再垂着放在身侧，而是用力地抱住了棠梨，叶筝她很开心。
　　所以叶筝说道：“我们喝酒吧。”
　　棠梨无奈地笑着，她好像跟不上叶筝的脑回路了，怎么突然说起喝酒的事情了呢。
　　“明天不上班了？”
　　叶筝蹦了蹦，畅快地说道：“我可以请假的，没关系的！棠梨，你陪我喝酒吧，好不好，求求你啦，拜托拜托。”
　　她美目露出恳求之色，眼巴巴地盯着棠梨，别说喝酒了，刀山火海棠梨都愿意陪她。
　　但棠梨还是说了句：“小酌怡情，大酌伤身，知道了么？”
　　叶筝重新又靠在了棠梨的肩膀上，道：“你对我真的好好呀。”
　　“打算发我好人卡了？”
　　叶筝眨眨眼睛，解释道：“我跟你当朋友不仅仅是因为你人好啊，怎么就是给你发好人卡了。”
　　棠梨克制住对她的渴求，眼眸里的情愫被她抑制，轻笑问道：“还因为什么。”
　　她抿唇羞涩地说道：“还因为你与众不同啊。”
　　人好是评选当朋友的条件之一，这是友情。
　　但在爱情里，人好不代表就要喜欢就要动心。
　　爱情是很玄妙的，它和亲情友情做对比的话，那它只能用与众不同来形容。
　　棠梨放在叶筝腰间的手抓紧了她的衣摆，露出了叶筝的纤细腰身，而另一只手掌挪了过来，贴在她的肌肤上。
　　棠梨想用这种含蓄的方式来告诉叶筝她的激动，温热的手掌刺激着叶筝，那不可言说的痒意顽皮地钻进了她的心房。
　　二人对视着，眼神交流，一个小小的动作仿佛点燃了那个名叫“暧昧”的词语。
　　棠梨舔了舔唇，低声道：“我来的时候看到楼下有个便利店，我去买酒。”
　　叶筝从她怀里离开，学棠梨倚着料理台，道：“好。”
　　有过刚才的对视，棠梨也变得放肆大胆了起来。
　　她摸了摸叶筝的脸，发觉有烫意，满意地笑了笑很快收手，道：“等我回来。”
　　房门被关上的声音，成功得让叶筝松了口气。
　　她捂着脸蹲了下来，整个人好似能冒出烟来。
　　【啊啊啊，气死我了，你到底想干什么啊！】
　　【叶筝，你是不是在叛逆？】
　　【叶筝，你太让我失望了，我一直把你当做最值得信任的朋友，结果，就这？你转脸便把我给卖了，是不是等棠梨问你从哪里得知的那件事，你会不假思索地把我给透露出去？】
　　【呸，恋爱脑！】
　　叶筝吃吃笑着，指缝里的那双眼眸看着阴鸷冰冷。
　　她勾唇反讽道：“我才不会告诉棠梨你的存在呢，吓到她对我有什么好处？像你这种怪物，只有我一个人知道就足够了。对了，你说把我当成朋友，这话太可笑了，我从始至终都不是你的朋友，我只是你的工具，你想把我洗脑成为你的积分赚取工具，对吧？”
　　叶筝轻蔑地说着话：“你自信狂妄，天真的以为我会受制于你，身世和手札我确实都想要，你准确无误地抓住了我的贪欲，以为这样就可以控制我。但我从一开始就在防着你，压根就没有相信过你。你明白么？”
　　她解决了一个心头大患，在和好感系统对峙的时候，她显得游刃有余胜券在握。
　　【你...你这个奸诈的女人！狡猾的女人！】
　　叶筝餍足地笑了笑，“你想骑到我头上去，那也要看看我同不同意。我对你的身世不感兴趣了，我可以从棠梨这边调查，她说的话我信，绝不会像怀疑你那样去怀疑她。”
　　【卧槽！你不能这样！】
　　“别怪我，要怪就怪你太蠢了。”
　　她从来都不是个无害的小白兔，一个在孤儿院长大的孩子，并且容颜出众的她，又怎会是毫无心机可言呢？
　　叶筝用手测量着自己的害羞到底有没有褪下去，“也没有怎样啊，为什么自己脸颊会烫到这个地步。”
　　【叶筝！你给我等着。】
　　她不以为然地挑了挑眉梢，嗤笑了声。
　　她和好感系统不欢而散，但另一边去买酒的棠梨则是和001号相谈甚欢。
　　【嘿嘿嘿嘿，你们两个刚才的眼神仿佛是经历了一场成年人爱做的事情一样。】
　　【把我都给看羞了呢！】
　　棠梨踩着路灯的光，悠闲地走着，戏谑道：“今天怎么没有下线？”
　　【有点好奇你们两个人的发展呀，毕竟叶筝带有杀气，我想看看棠棠你怎么解决嘛。】
　　她气定神闲，“等会问问叶筝是谁告诉了她方慕思的事情，在剧情里没有见到这一出，看来那个人就是这次异世界的困难所在了。”
　　【万一叶筝不告诉你怎么办呀？】
　　棠梨意味深长道：“喝醉酒的小叶子，应该会很听话的吧。”
　　【咦？这么自信咩。】
　　“你不要小看这十五天的网聊好不好。”
　　要不然我干嘛耐着性子用手机交流呢？
　　手机聊天，哪有面对面见她有意思呀。
　　作者有话说：
　　棠梨：十五天网恋结束！！到了我大显身手的时刻啦！！
　　叶筝：哼。
　　谢谢营养液和评论，啵啵~
　　明天见。


第一百二十六章 .
　　啤酒易拉罐的碰撞, 喝了一口又一口。
　　叶筝很随意地盘腿坐在地毯上，后背倚着沙发，她面色酡红双眼迷离地看向棠梨, 对方目光不躲闪也不退缩，坦然地与叶筝对视着。那双温情脉脉的眼睛就像是拥有着奇妙的魔法, 无声地撩拨着叶筝本就不冷静的内心。
　　叶筝用手指抵着额角, 她开口道：“棠梨, 你知道么, 我从来没有像今天这样和朋友一起喝酒，平时碰见什么烦心事都是我自己一个人喝闷酒消化的。”
　　棠梨抿了口酒，她的手指纤长, 骨节分明，肌肤是冷白色的, 因为握着啤酒罐, 指节明显，让叶筝目光从她的脸庞顺势落在棠梨的手掌上, 那里戴着一枚素圈戒指，随着她大拇指摩挲着戒指，不知为何竟突出了几分禁/欲的引/诱力。
　　叶筝目不转睛，她也不知道这双手有什么好看的, 可就是看得入迷，也许是和她的姿态有关系吧, 慵懒又贵气，即便是单支着腿的模样，也多了些潇洒。
　　棠梨挑了挑眉, 含笑道：“那以后有了烦心事只需要一通电话, 我就会赶来陪你借酒消愁。”
　　她嬉笑道：“我哪有那么多烦心事啊。”
　　“饭也吃了, 酒也喝了，有一件事儿困扰我很久了。”
　　叶筝听她的话意思，就明白棠梨想要问什么。
　　叶筝捏了捏啤酒罐，故作不知地问道：“什么？”
　　棠梨笑容不变，说道：“是谁告诉你和别人长得像呢？”
　　“唔，在上班的时候碰见了一位老顾客，她常来总盯着我看，后来我忍不住就问了出来。她说我的眉眼长得和她认识的故人很像，就是这样咯。”叶筝避重就轻，有关好感系统的事情她是不会告诉第二个人的，不仅仅是担心会被人当成神经病，也是为了保障自己的安全。
　　棠梨了然地点了点头，果不其然，和她想的一样，叶筝有意的隐瞒了真相。
　　她又说道：“那你为什么会问我呢？问我你们两个人长得像不像。”
　　叶筝酒意微醺，横了眼棠梨解释道：“她说她认识你，还说你也认识那位和我长得很相似的女人。”
　　棠梨一声哂笑，“事到如今我都不知道你长得像谁，更别说我认识了。”
　　不得不说棠梨的这番表现取悦了叶筝的心，她窃喜地翘着唇角，追问道：“真不觉得我长得很像她？”
　　“叶子，你总得告诉我那人叫什么名字吧？我记性很好的，提起名字我就能想起来。”棠梨巧妙的用自己的表现打消了叶筝的多疑，在哄人开心这一方面上，棠梨很难找到对手的。
　　她的亲昵体现在称呼上，再次拉近了二人的关系，何况她又笑得这般让人心动，喝醉酒的叶筝无法抵抗，所以她说道：“方慕思，那个人叫方慕思。你认识么？”
　　棠梨冥思苦想，沉吟了片刻后，道：“你说的是她啊。”
　　话音刚落，棠梨就又补充道：“我确实认识她，但我从你身上找不到她的影子，何谈二人相似呢？”
　　她仰头喝完了最后的一口啤酒，扔进了垃圾桶里，目光狡黠地转向叶筝，道：“你来我身边，我和你详细的说一说。”
　　叶筝犹豫了一会儿便放下了手里的啤酒罐，她起身坐在了棠梨的身边，双手抱着腿，好似这样就能给予自己安全感。
　　她说道：“你真的在我身上找不到她的影子么？”
　　棠梨轻笑着叹息了声，把她转向面对自己，棠梨的双手就搁置在叶筝的肩头上，她一字一顿地说道：“真的，不骗你。”
　　叶筝喜悦地露出了微笑，唇角刚刚上扬就发现棠梨的手掌捧住了她的脸，那人的手指温度分外清晰，叶筝紧张地眨了眨眼睛，弱弱地问道：“你干嘛。”
　　“你好奇我和她的关系么。”
　　叶筝的心因此被用力攥住，她口是心非地说道：“你想说就说，不想说也可以啊，我尊重你的选择，我们是朋友嘛，哪能做出强人所难的事情呢。”
　　棠梨饶有深意地笑了笑，指尖抚摸着叶筝的面颊，道：“真是善解人意的小叶子啊。”
　　叶筝蹙起眉头，控诉道：“我怎么觉得你在阴阳怪气我？”
　　“嗯，不错，还不是个傻孩子。”
　　叶筝笑骂道：“你才傻呢。”
　　棠梨似是气恼地哼了声，解释道：“谁让你表现得不在乎我呢，那人当着你的面说我认识方慕思，她若是善意的那也罢了，但我总觉得那人不怀好意，说不定就是在挑拨离间呢。我还以为你会斩钉截铁地说你好奇我俩的事情，哪知道是我一厢情愿了。”
　　【她骂我！？她居然骂我！骂我不怀好意！我呸！】
　　【叶筝，你有本事给我接任务，不接你不是人！】
　　【我告诉你啊，我没下线呢！我时时刻刻都在盯着你们两个看呢！】
　　好感系统咋咋呼呼，扰得叶筝失去了安静，它越崩溃，叶筝越高兴，叶筝不会因为它的暴躁生气。
　　叶筝没有理睬好感系统的话，她鼓起勇气试探着棠梨，道：“那换做是你呢？你会好奇我和别人的关系么？”
　　棠梨顿时变了神色，咬了咬后槽牙，她记仇得很，直到现在都还记得金艳提起的开小灶事件，她说道：“当然，我会非常好奇的，因为我不喜欢你的身边出现别的追求者。”
　　“你这话说得好像我是个万人迷，还是个玩弄感情的人。”叶筝不满地抗议着棠梨。
　　“不，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思。”
　　棠梨解释道：“通过你对我的解释，还有你表现来看，我可以确定那人绝对把我和方慕思说的十分暧昧，就好似我把你当做了方慕思的替代品，这对你我她都不是公平的。你不好奇我与方慕思这没关系，那说明我做的还不够好，没有让你在乎我。但我在意你啊，所以才会说我好奇，并且也介意你的身边出现别的追求者。”
　　【叶筝，你必须给我开启好感度光环啊！送上门的积分，不能不要啊！】
　　它哀嚎着，心如刀割，亲眼见证了积分从它身边擦肩而过，这种痛苦让它这个不是人类的东西都感觉到了一种窒息，很有可能下一秒就会死亡。
　　但是这种痛苦是它自找的，谁让程序规定开启光环需要积分呢？之前每次开启的时候是叶筝肉疼，现在风水轮流转，轮到了它自己吃苦头的时候了。
　　叶筝就是不开好感光环，一是因为她不想让好感系统得意；二则是因为她现在根本不能从棠梨的话语中分散心神。
　　她心跳地很快，期待着接下来可能会发生的事情，又恐惧着她怎么可能会得到棠梨的告白。
　　她在自相矛盾着，是自卑心理在作祟。
　　叶筝难受地紧锁眉头，楚楚可怜地说道：“我头有点晕晕的，可以靠在你的肩膀上么？”
　　她打断了棠梨的话，掌握了局势，她习惯了独来独往，没有恋爱经验的叶筝想不到最完美的解决方案去处理内心里的乱糟糟，所以她只能怯懦地又一次进行了逃避。
　　扪心自问，这样的自己真的值得让棠梨在乎么？
　　棠梨无奈地纵容一笑，这次她选择直接用手将叶筝搂在了怀里。
　　她的退缩，换来了棠梨的强势。
　　手臂环在腰身，这单薄的衣服抵挡不住身体的软绵，二人相拥着，叶筝没由来的红了脸。
　　棠梨抚着她的发，说道：“说点你想听的吧，方慕思是我的高中同学，高二的时候我们两个是前后座，她是老师口中的好学生，也是同学心里的校花。她当时是高中时期的风云人物，成绩优良出身富贵，还有一个校草男朋友，后来他们两个人就订婚了。”
　　【啊啊啊，不准说啊！这个棠梨怎么老是坏我的好事！】
　　【叶筝，你别听她说的，都是假的，你听我的才是真的啊。你不是想要手札和亲生父母的线索么？来我这边啊，你可以得到这些的。我们之间有着利益和交易，这是最稳固的桥梁，我骗谁也不可能骗你。但是棠梨不同，她现在喜欢你，明天就能喜欢别人。】
　　【实话跟你说吧，方家可是有钱人，你普普通通就是个厨子，如果没有手札当你的底气，你以为你父母会把你认回去么？就算认回去了，有你姐姐这颗明珠，谁还会注意到你呢？】
　　【只有我，只有我可以帮你扬眉吐气。有了好感度积分，商城里的任意物品，你都能变成自己的底气，这样一来，你便不会被方慕思的光芒覆盖，你也会是一颗明珠的。】
　　叶筝揪住了棠梨的衣服，低声道：“她很出色。”
　　出色的让我愈发瞧不上自己。
　　和她比起来，自己的确没有拿得出手的东西，唯一擅长的也就是做一手好菜了。
　　棠梨柔声地安抚道：“她是很优秀，但我们也不差啊，性格不同，人生也不同，这才是人。如果一切都变得一模一样，那是复刻品。”
　　叶筝靠在了棠梨的肩上，吸取着棠梨的体温，她看起来很乖顺，就这么被棠梨拥在了怀里，她一言不发，呼吸的气息急促，让棠梨察觉到了她的情绪，棠梨拍着叶筝的后背，问道：“还想继续听么？”
　　“要听。”
　　“故事也不长，大学后我们就没有了联系，直到我听朋友说起，知道了方慕思因意外去世，她的父母还有未婚夫痛不欲生，不能接受这个现实，好像他们一直都在看心理医生。”
　　叶筝泛红了眼眶，默默搂紧了棠梨的腰，好感系统的长篇大论令她心神疲惫，方慕思的故事虽短但叶筝却百感交集最终湿润了眼睛，她不知道是为什么，不清楚出于什么原因，她只能将泪水视为对方慕思的惋惜。
　　“棠梨。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　棠梨嫣然一笑，道：“怎么突然说这个了。”
　　“眼泪弄湿你衣服了。”叶筝可怜兮兮地说着话，让棠梨心软不已，劝慰道：“不碍事的。”
　　叶筝倚靠在她的肩上，在哭泣伤心的时候，有人陪伴就像是一棵被风雨蹂/躏的野草找到了为它庇护的大树，从此再也不用畏惧那风雨的吹淋。
　　叶筝蹭了蹭她，“有你在真好。”
　　“小哭包，别哭了，怪让人心疼的。”
　　她眯起眼睛，展露出她的娇气，哼哼道：“忍不住流下来的那才叫眼泪嘛，能忍得住那就不是哭了，是在演戏。”
　　“好好好，我都听你的。”
　　“那你也不准喊我小哭包。”
　　棠梨反问道：“那喊你什么呀。”
　　如果可以，真想来一句：嗨，老婆。
　　但目前不可以。
　　“这个需要你动脑筋去想咯。”
　　“啧，那还是喊你哭包吧。”
　　叶筝打了她一下，嗔怪道：“再不正经点儿今天就不让你留宿了，找个代驾送你回家。”
　　棠梨喜笑颜开，都能住下来了？意外之喜啊！感觉离喊老婆的距离不远了呀！
　　“祖宗、主人、妹妹？”
　　叶筝害羞地推开她，起身坐到沙发上，“什么乱七八糟的啊！”
　　棠梨忍俊不禁，最后大笑了起来，她趴在沙发上，仰眸望着叶筝，道：“宝贝？”
　　叶筝二话不说就伸手捂住了她的唇，道：“我决定了，你以后还是喊我名字吧。”
　　这位姐姐想出来的昵称一个比一个可怕！还是名字最正常，说来说去也就最后的“宝贝”适合她们两个，不对，才不合适呢！
　　都怪她，把自己给带跑偏了。
　　【来啊，杀了我吧，秀恩爱是不是？不做任务是不是？】
　　【叶筝，算你狠。】
　　她想到了好感系统之前给的任务，再看棠梨那揶揄的神情，叶筝犹豫了下还是接了任务，翻倍的积分啊，为了解除好感系统她得接任务。
　　叶筝弯腰轻声细语道：“你刚是不是在调戏我？那我讨厌你了。”
　　【...虽然积分两千五到账了，但我觉得我就是个二百五。发布任务是赚取积分，不是让你冲着棠梨撒娇的啊！！】
　　叶筝茫然地眨巴着眼睛，撒..娇？怎么会啊！好感系统是不是有病。
　　棠梨托着腮，笑吟吟地说道：“骂的真好听，要不然，你再骂一次？”
　　“......”
　　【我的棠棠，你是真的变态啊。】
　　棠梨听着001号的吐槽，笑得花枝乱颤。
　　“今晚睡沙发吧。”
　　“遵命！”
　　*
　　光亮微弱的办公室内，只有一扇百叶窗被拉起，也因此让办公室显得格外压抑，很难拥有一个明媚的好心情。
　　周世宇点着桌上的资料，他眉心常年皱着，留下一条痕迹，增添了几分难以相处的刻薄感，周世宇冷冷说道：“这是最后一次机会，如果还没有找到我要的那个人，你就滚，听清楚了么？”
　　他好似个喜好杀伐性格暴戾的君王，从来不会给人解释的机会，他只要结果，满意了那就饶你一命，没有达成周世宇的要求，那就是死路一路。
　　幸好这是现代，并非是古代，若不然周世宇怕是真就成了个昏君。
　　他翻看着资料，偏执地寻找着那次的惊艳一瞥。
　　在前段日子，周世宇坐在车里降下车窗透气，半降落的车窗正好就挡住了叶筝的全部容颜，只露出那让周世宇会疯狂的眉眼，所以仅仅一个瞥眸，当时的周世宇便快速地降了车窗去看叶筝，事后他觉得自己愚蠢至极，随随便便一个过路人又怎能当得起他心目中的挚爱呢？
　　可他的记忆总是令周世宇时不时地回想起那天发生的事情，从一开始的不屑一顾，到如今执拗地一定要找到那个女人，他变得越来越不正常，完全丧失了理性。
　　随着周世宇不耐烦的翻阅，突然他看到了一个女人，他颤抖着手在照片那里遮住叶筝的下半张脸，当那如画般的眉眼出现在周世宇的视线时，他捂住嘴巴惊喜地红了眼。
　　“是你么，思思。”
　　“绝对是你，我会找到你的。”
　　“等我。”
　　周世宇虔诚地将叶筝的资料按在了胸口，眼神里有着失而复得的欣喜，从来没有一个人能如此的像，有了这个女人，自己就能活过来了。
　　这样真好。
　　他迅速调整了情绪，抹了把眼泪站了起来，说道：“你做的很好，这三百万是你的了。”
　　周世宇扔下一张支票，从男人的身边走过。
　　男人利用科技手段进入了当天的监控摄像，在人像搜寻中打印了这些人的资料送到了周世宇的办公室里。
　　他是违法的，所以做这些的时候经过了他的百般纠结，最终还是答应了周世宇愿意帮他做这件事情。
　　男人的自我谴责周世宇懒得去管，银货两讫，他目前只在乎叶筝。
　　他一路开车飞驰到叶筝的小区门口，豪车的出现是吸引人的，陌生的车辆让小区的住户好奇又不解，猜测他是来找谁的。
　　周世宇在车里抽了几根烟，想了想，他还是先拨打了叶筝的手机，通话的嘟嘟声让他焦躁不安，用力地捶了下喇叭，他暴躁地低骂了几句。
　　突然响起来的喇叭声吓了人一跳，上了年纪的老人无奈地摇了摇头关上了窗户。
　　“喂，你好，哪位。”
　　女人的声线婉转动听，在这一瞬间，周世宇甚至都有种错觉，好像听到了方慕思的声音，原来不仅眉眼像，就连声音都是如此。
　　周世宇小心翼翼地说道：“你好，我是周世宇。”
　　叶筝一听这个人名，她根本就不认识，敷衍地说了句：“你打错电话了。”说罢就挂断了通话。
　　周世宇急促地呼吸着，他猩红着双眼，道：“居然敢挂我的电话？”
　　他想要再打，可又害怕叶筝不接。
　　他深吸了口烟，把手机摔在了一边，目光阴沉沉地望着叶筝的楼层。
　　他的这通来电很快就被叶筝抛到了脑后，她准备去拿饮料喝，但刚刚洗好碗的棠梨擦着手从厨房走了出来，道：“要喝饮料？我帮你拿。”
　　叶筝趴在沙发上，说道：“下次还是让我洗碗吧。”
　　棠梨递给她饮料，揉了揉她的头发，“吃了那么多的美食佳肴，洗个碗不算个事儿。”
　　叶筝偷偷看她的手指，小声说道：“那不是怕你的手会变不好看嘛。”
　　“什么？”棠梨神情戏谑，明知故问。
　　“没事！”
　　“你不是说有事情要跟我说么？”
　　棠梨今天见到叶筝后，便神秘兮兮地卖起了关子，叶筝追问，她也不解释，只说吃完饭就知道了。
　　现在饭都吃完了，也到了公开秘密的时候了。
　　棠梨用手捏了捏叶筝的下颌，问道：“想知道呀？”
　　叶筝握住了她的手腕，乖巧地仰脸，道：“嗯嗯，超级想知道的。”
　　【开启光环啊！你倒是给我开啊！】
　　【叶筝，咱们两个迟早有一个要疯，我觉得那一定是我准没错了。】
　　等到好感系统发完了疯以后，叶筝轻飘飘地来了句：“开启吧。”
　　【....看我发癫，你会变得快乐吗？】
　　“对的。”
　　叶筝心里折磨着好感系统，面上却温顺天真，她晃着棠梨的手臂，说道：“快告诉我吧，别吊我胃口了。”
　　棠梨哪受得住她的撒娇攻势，本来就想着把秘密说出来，现在更是果断地牵着她的手，道：“你跟我来。”
　　“去哪里？”
　　“你很快就知道了。”
　　棠梨拉着她上了楼，这一楼层叶筝并不熟悉，她从来没有上过楼，这是第一次。
　　她跟随着棠梨的脚步，亲眼见到棠梨拿出了一把钥匙开了门。
　　叶筝惊讶地望着棠梨，只见棠梨倚着门，道：“自我介绍一下，从今天起呢，咱们两个人就是上下楼的邻居了。”
　　她向叶筝伸出手，含笑说着：“俗话说的好远亲不如近邻，以后请多关照啦。”
　　“原来我偶尔会碰见的搬家公司，他们是在搬你的东西啊。”
　　【奸诈的女人，你现在相信我的话了吧！她就是存心不良！】
　　“有没有那么一种可能，这不是存心不良，而是在追求我呢。”
　　作者有话说：
　　棠梨：吃我一剑！让你没事冤枉我。
　　好感系统：我要发癫了啊！
　　谢谢营养液还有评论，晚安。


第一百二十七章 .
　　房子的装修还没有结束, 但已经有了大致的雏形，可以看得出来棠梨将这里原本的装修全部更改，变得更具有生活气息也精致了许多。叶筝目光追随着棠梨, 专注地倾听着她对房间以后的布置和设计，叶筝默默地笑着, 偶尔地回应棠梨, 在这件事情上叶筝喜欢当一个倾听者, 因为她能从中感受到棠梨的对日后的期盼, 那是一种很美好的愿望，这才是真正的治愈，能够将叶筝内心里的消极驱散, 仿佛一瞬间离开了寒冷的冬日见到了春天的温暖。
　　叶筝双手放在身后，笑意使得她眼眸似水, 温柔的不像话, 叶筝的目光倾注在棠梨的身上，或许连叶筝都不知道她此时有多么的恬雅, 安安静静地守在一旁，即便没有开口说话，但谁也不能忽视她的存在。
　　动是美，静也是美。
　　如一株白莲, 无暇的，万片绿叶中独属它最夺目。
　　“一直对我笑, 你是真的不怕我会害羞么？”
　　棠梨的打趣让叶筝低头浅浅勾起唇角，她说道：“你要是脸皮能这么薄，那就好了。”
　　棠梨不满地双手掐腰, “难道在你心里我就是个脸皮非常厚的人么？我懂了, 你就是在嫌弃我对不对。”
　　叶筝摇摇头, “我怎么会嫌弃你啊。”
　　她的安慰并不能让棠梨满足，棠梨拉着她来到了阳台，顺手关上推拉门，手臂搂着叶筝的腰，垂眸追问道：“就仅仅是不嫌弃我？”
　　天边是明亮的星星，但叶筝却觉得眼前人的眼眸比星星还要漂亮迷人，让她不由自主地就想沉浸在她的眼神旋涡中。
　　叶筝的手无措地搭在棠梨的手臂上，她的腰被棠梨霸占着，一时间令叶筝做不到逃避地离开她。
　　怎么突然一下子就变成这种近距离的交缠了呢？
　　叶筝的心“砰砰”跳着，那是因为棠梨的强势有让她想要顺从的念想。
　　【懒得跟你提醒积分了，就这吧。你知道有积分进账就得了。】
　　好感系统经过这段日子的折磨，它学会了摆烂，当然摆烂的同时也会嘴贱的嘲讽叶筝，不过叶筝不会惯着它，既然知道好感系统比她还要在乎积分，那叶筝就用积分来惩治它。
　　有时候叶筝故意不开启光环，不让好感系统赚到积分，反正发癫的是它又不是叶筝，一来二去好感系统便学会了摆烂，只是这种摆烂还带着几分不死心的倔强，说不定哪天就抽风地又犯了病吵着嚷着要叶筝开启光环，但大多时候它已经随便了，叶筝爱咋咋地吧。
　　所以叶筝很满意现在的它，叶筝就是要抓住棠梨这个机会，让好感系统明白她们两个之间自己并不是受控制的那一方。
　　她是被动的绑定了好感系统没错，但不代表以后仍旧是被动的。
　　【你说你矫情个什么劲儿啊，喜欢就上啊，别以为我看不出来你对这个女人也动心了，呵呵，想想也对哦，像你这种缺爱的人，没有安全感的人，冷不丁碰上个没由来好感度爆表的人，不动心才怪，你就是典型的宁愿找一个喜欢你的，也不会找个你喜欢的将就过日子。】
　　【但是棠梨人家年纪轻轻就成了咖啡店的老板，想搬过来住就搬过来住的人，你认为你配得上她？就凭你现在这矫情劲儿，人家的热情迟早会消耗的干净，你总不能以为棠梨的热情能一直烫死你吧？】
　　好感系统又开始打击叶筝，它就是见不得叶筝高兴过得舒服，凭什么它要受叶筝的折磨？它也得折腾叶筝！
　　在好感系统的程序里，压根就没有说话圆滑的这一个设定，从叶筝见到它的第一天起，好感系统就开始了对叶筝的打击，四处挑刺，就连穿个普通的日常衣服它都能挑三拣四，好似叶筝丢了它的脸。
　　叶筝不把它的话当回事儿，要不然早就被气死了。
　　可叶筝是人，总会有懦弱无力的一面。
　　她知道自己不是最好的，所以才想要积极向上的过好每一天，工作再苦再累只要她喜欢就好，当时果断地辞了职就说明她生性洒脱，像她这种性格，并非天生，而是在后天养成的。
　　因为她开解自己，得不到的那就不要了，不属于自己的就不要去妄想，开心就好。谁不想当个娇气的作精呢，可是叶筝没有这个资本，她只能尽力地去调整自己。
　　她不是乐天派，她是敏感软弱的。
　　在面临感情的时候，平时她不在意的东西会在突然间的介意起来，比如孤儿院长大会不会被人嫌弃，又比如她是否真的值得被人爱。
　　有了好感系统作为插曲，叶筝难免会有走神儿的情况。
　　棠梨叹笑，这是第几次走神儿了？
　　她用额头碰了碰叶筝，说道：“你又走神儿了，真是太可恶了。”
　　她的声音回响在叶筝的耳边，“可以告诉我你在想什么吗？我只是想知道你走神儿的时候有没有想起我。”
　　棠梨说完话后便忍不住笑了起来，“怎么感觉我像是在说绕口令呢。”
　　叶筝悟了捂额头，心虚地解释着，“我才没有想你呢，会走神儿也是在想到底什么驱蚊贴管用啦，我快被蚊子叮死了！”
　　她不想透露自己的那些伤春悲秋，着实丢脸，就随随便便找了个话题打算掀篇。
　　但是棠梨很显然不想放过她，听到驱蚊贴后，棠梨无奈地哼了声，手臂勒了勒叶筝的腰，表达出她的不满意，棠梨说道：“在你心里竟然连蚊子都比不过？拜托，我离你这么近，低个头就能碰到你的程度，你偏偏不想我，反而想什么蚊子！我的存在感也太低了吧。”
　　棠梨委屈又可怜，活像是叶筝将她无情抛弃了一般。
　　成熟知性的女人突然露出了楚楚可怜的神情，倒是令叶筝恍然间的想起了从前上班路上会经常见到的那只金毛，黑溜溜的眼睛，一脸期盼地想要得到自己的抚摸。
　　叶筝抬手摸了摸棠梨的发，轻声慢语，她的笑在夜间胜过所有的夏日美景，她说道：“不气不气，在夏天里谁的存在感能比得过蚊子呢？”
　　棠梨失笑，夏夜的风是热的，但通过海滨城的海浪水汽，反而让风变得不急不躁，所以吹动黑色的长发，从棠梨的背后吹来，刮起那发丝掠过叶筝的手臂，肌肤感受到那一阵阵的痒意，让叶筝缩了缩肩，以便压制住那份异样的悸动。
　　“那我谢谢你的安慰哦。”
　　“客气客气。”
　　嬉闹过后，棠梨再一次地垂下了眼眸，她问道：“你真的只是仅仅不嫌弃我么？有没有..别的想法呢？”
　　叶筝含笑，她贪恋此刻的拥抱，也享受二人待在阳台一览外面夜景的独处，所以叶筝说道：“虽然我们两个人认识的时间不长，但是你总能给我带来一种很奇妙的熟悉感，就好像有些事情我们曾经做过，看到你我会感到心安。我有朋友，例如金艳，而你带来的感受是我从未经历过的，不管以后我们会是什么样的发展，我都要谢谢你现在为我带来的一切。”
　　能够听到这番话，棠梨已经满足了。
　　棠梨动容不已，不再和叶筝保持距离，把她拥在怀里下巴放在她的肩窝，棠梨说道：“看来就算我比不上蚊子，但在你心里的地位也很特殊嘛。”
　　“什么啊，你怎么还揪着蚊子不放呢。”叶筝笑着打了她一下。
　　好感系统的打击，她尽量忽略不放在心里，可是叶筝做不到像个没事人一样，她还没有厉害到这种程度。
　　叶筝这才想着用话题转移棠梨的问题，一次可以，第二次就行不通了。
　　叶筝看出了棠梨的执着，也被她眼神里的认真打动，在周身弥漫着她气息的时刻，叶筝她狠不下心再让棠梨失望第二次。
　　既然她舍不得，那就说出来吧。
　　好感系统还是说错了一点，她是缺爱没有安全感，但在爱情上她不愿意将就，找一个喜欢她的或是她喜欢的，这都比不上找一个相互喜欢的。
　　所以叶筝的退缩是她太害怕失去了，就想着慢慢来吧，不要着急，棠梨的好感度是很高，可叶筝更希望两个人相互多了解，万一相处的过程中棠梨发现自己并不是她设想的那种女人，棠梨也好及时止损。
　　中途离开，总比在一起后再离开更能让叶筝接受。
　　胆怯不是错，人无完人。
　　二人坐在那里，吹吹晚风，聊聊天，就差来上一罐冰镇的饮料或者西瓜，毕竟夏天哪能少得了这两样呢。
　　“叶子。”
　　“嗯？”
　　棠梨见气氛正好，便暴露了内心的想法，说：“你看我家还没装修好，我也不想开车走了，不如今晚我继续睡沙发吧？说句实话，你那沙发睡得还挺舒服的，改天可以把链接发给我，我也买个放家里。”
　　叶筝眨眨眼睛，看着远方的星星，道：“我那里其实是两室的。”
　　她原本有个室友，不过后来离开了这座城市回家了。叶筝喜欢这里，工资还算可以，咬咬牙就一个人单住了下来。在她看来没有什么比一个能让她感到舒适的家更重要。
　　因为——
　　她没有家。
　　棠梨顺杆子往上爬，“那我今晚睡沙发还是睡床呀。”
　　叶筝捋了捋发，漫不经心地说道：“睡床咯，省得你把我的沙发给睡瘪了。”
　　那次在棠梨睡过沙发后，叶筝便把另外一间房给整理了出来，平时都放着杂物，她突发奇想的收拾了出来，等叶筝打扫干净后，她站在那里愣了半天，觉得这房间她到底脑子抽了什么风才会想到收拾啊。
　　不过这件事她自是不会说出来的，毕竟也太难为情了。
　　得到了好处的棠梨笑弯了眼睛，便想着催促她，“咱们回家吧，你之前说得对，阳台蚊子太多啦。”
　　叶筝无语地吐槽道：“那还不是你把我拉到阳台的？”
　　棠梨推着叶筝，二人起来的时候楼下突然响起了喇叭声，叶筝好奇地看了眼，棠梨说道：“大晚上的不睡觉，按什么喇叭呢。”
　　叶筝看着那明晃晃的车灯，可以清楚的看到一个成年男人正在踹着车门，叶筝趴在阳台上和棠梨小声嘟囔道：“没事拿车发火，不是遇见了很难解决的糟心事儿，要不就是个脾气暴躁难相处的人。”
　　棠梨赞同地附和道：“叶子说的对~”
　　不过她对楼下的事情一点也不好奇，再次催促道：“回家嘛，快点回家啦。”
　　叶筝偏头看了看棠梨，忽地扑哧一笑。
　　回家？
　　唔，她喜欢这句话。
　　“走啦。”叶筝说道。
　　二人想陪伴地离开了这里，不太宽敞的楼梯正好能装下并排走着的她们，放在身侧的手多次的碰在了一起，就在叶筝下台阶的时候，棠梨忍不住和她牵起了手。
　　叶筝抿了抿唇，没有说什么。
　　【啧啧啧啧，好会撩的女人哦。】
　　【小心点，别被骗的丢了心丢了身。】
　　“你怎么还没滚下线？”
　　叶筝少见的说出了暴躁的粗话，谁让好感系统总不说人话呢。
　　【我干嘛要下线？我下线了还怎么搜集积分？哎哟哟，有了五千积分的叶筝女士就是翅膀硬哦，什么时候打算兑换手札呢？】
　　叶筝嗤笑道：“咸吃萝卜淡操心，关你什么事？”
　　【....】
　　【小的明白。】
　　叶筝满意地勾起唇角，等到棠梨目光扫来，她温柔地一笑。
　　“她好乖哦！”棠梨对001号炫耀着。
　　【嗯嗯嗯嗯嗯嗯。】
　　001号敷衍地应着棠梨。
　　棠梨等待着叶筝开门，笑得眉眼生动。
　　就在棠梨进门后拧开冰镇饮料喝的时候，房门敲响了，叶筝进了房间在给棠梨找洗漱用品所以她没有听见。
　　棠梨喝了口饮料，走过去打开了房门。
　　她轻松随意的神情在看到外面的人后，眼眸变得锐利，上扬的唇角弧度也不再温和。
　　棠梨反手关上了门，推着周世宇走了出来。
　　【哎呦我去，他怎么找上门了！】
　　【结合剧情里的事情，再想想他的人设，悄无声息地出现在叶筝的生活里，突然感觉他好恐怖啊！就是个变态！】
　　【棠棠，你要小心啊！不要低估一个变态的手段。】
　　棠梨讥讽着双手揣怀，变态？不好意思，她这人从前没少在任务里当变态，不是说她是变态，而是人设是变态，所以周世宇这个男人，棠梨会从根子里将他彻底解决，张琪就是个很好的人选，瞧瞧周世宇这眼神里的疯狂，就知道那药起了很大的作用。
　　周世宇狐疑地眯着狭长的眼睛，打量着棠梨，他缓缓吐出一句话，道：“你是...棠万禾的女儿棠梨？你怎么会在这里。”
　　他对棠万禾很熟悉，好歹进行过投资，虽说棠梨和方慕思从前是同学，但那个时候周世宇和棠梨不是一个班级的，双方就是点头之交，算不上熟络。
　　周世宇会认出棠梨，也是因为在高中时期他经常在方慕思身边看到棠梨，十次见面差不多七次都能遇见她，再加上又投资了棠万禾的公司，所以他才能正常的念出棠梨的名字。
　　棠梨暗暗道：看来药下得还是不够重啊。
　　“是我，你别问我为什么会在这里，你没事来敲别人家的门是打算干什么呢。”棠梨反问着周世宇，不善的口吻让周世宇拧起了眉头。
　　周世宇嗤笑道：“你爸都不敢这样跟我说话，你不应该对我客气点？”
　　棠梨默默后退了几步，阴阳怪气道：“不会吧不会吧，你还以为我爸的公司需要你投资啊？你爸撤股了，我爸公司挺住了，所以我凭什么要对你客客气气的？”
　　“什么？！”
　　公司目前还不是由周世宇接管，他的父亲身体硬朗，一时半会儿并不想退下去，而且周世宇情绪不稳定，时常需要去看医生，他的父亲便继续留在了公司里处理事情。他不管公司里的正事，把心思都放在了其他地方，所以父亲的存在让他轻松了很多，也明白公司的顺利运转和父亲有很大的关系，他仗着有人撑着，便肆无忌惮地当起了甩手掌柜，如果不是今天棠梨对他说起了公事，怕是还需要过段时间才能知晓。
　　棠梨忍不住乐出了声音，她太高看周世宇了，有那个当暴君的性格，却没有当暴君的手段，说来说去就是个扶不上墙的烂泥。
　　没有了公司的投资，周世宇想态度强硬也很难，因为在棠梨那似笑非笑的眼神里，他撑不起自己的气势，就像是见到了克制他的人，这种滋味很难受，习惯了顺风顺水的周世宇一下子变得暴躁了起来。
　　他用手去推开棠梨，“别挡路。”
　　棠梨可不是他爸，当即一个擒拿手按着他的手臂把周世宇压在了墙上，不屑地说道：“我看你才是挡路的那条狗吧，晚上九点多了来陌生女人的家里敲门，你知不知道这种人是变态？”
　　“你放开我！”周世宇涨红了脸，他一个人高马大的成年男性居然被棠梨这个没他高的女人给制服了，这身为公子哥儿的周世宇感到了强烈的屈辱，他咬牙反抗棠梨，可是肩膀上的那只纤柔手臂就像是重如千斤一般，让他动弹不得。
　　深更半夜来敲门，抱得什么心思，动动脑子都能想通，但周世宇自认为自己没做错什么，他花了好久的时间压住了内心里的激动，就是为了见到叶筝的时候不吓到她，难道这样的他还不够体贴么？如果不是为叶筝着想，他完全可以早几个小时去敲门，所以他没有错。
　　周世宇这般想着，气焰也变足了起来，冷笑着道：“姓棠的，你不放开我，信不信从今往后我让你没法在这里混！”
　　棠梨从容一笑，“我没办法在这里混？放心，要完蛋也是你先完蛋。”
　　“你放屁！”
　　棠梨就喜欢看他这么天真，他越天真，那份大惊喜送上门的时候他就越束手无策。
　　棠梨轻慢地说道：“好言难劝要死的鬼呀。”
　　她语调慵懒，漫不经心，忽然眼眸变冷，手上的力度也加重，棠梨警告地说道：“但离叶筝远一点！她是我的人。”
　　周世宇瞪红了一双眼睛，凶神恶煞地骂道：“不准你玷污她！她是思思，是我的未婚妻。”
　　他呼哧呼哧喘着气，所有的理智崩盘，他听不得这样的话，方慕思离他远去，如今耗费了多年才找到这样一个完美的替代品，他绝对不准叶筝再次从他身边离开，没有人能够抢走她，男人不可以女人也不可以。
　　周世宇理性全无，破口大骂道：“难怪当初我总能在思思身边看到你，原来你是个喜欢女人的家伙！你就算比我早一点遇见叶筝有如何？你还不是抱着和我一样的心思！你就是想把叶筝占为己有，让她变成思思的替代品。”
　　“我明白了，原来是这样！”
　　他浑身颤抖，恨不得现在就要和棠梨拼命。
　　棠梨无语凝噎，她果然不能和不正常的人一般计较，因为无法进行沟通。
　　棠梨松开了他的手臂，揪着周世宇的领口面无表情地说道：“别用你的无端揣测来恶心我，你是不是脑子有病？我出现在方慕思身边就是对她有意思？我俩是前后桌，你说我能不出现在她身边吗！”
　　【哈哈哈哈哈哈！笑死我了。】
　　她用手指戳着周世宇的额头，道：“叶筝就是叶筝，她不是方慕思的替代品。方慕思是你的挚爱，你不愿意有人说她一句坏话，同样的道理，叶筝也是我的心上人，我不喜欢你拿替代品来形容她。”
　　“她是不可替代的，懂吗？傻逼。”
　　【棠棠这句傻逼骂的太痛快了！】
　　【呀，你老婆开门了！】
　　棠梨不禁回头，周世宇见状就要反击。
　　叶筝急忙道：“棠梨小心！”
　　她反应极快，避开了周世宇卑鄙的攻击。
　　叶筝松了口气，她冷着一张脸走到周世宇的面前，毫不犹豫地扇了他一耳光。
　　“我不是替代品。”
　　“你的深情，真替方慕思感到恶心。”
　　她庆幸自己先遇见了棠梨，而不是眼前的人。
　　要不然她一定会疯的。
　　作者有话说：
　　棠梨：痛快！打得好！
　　001号：嗯嗯嗯嗯嗯嗯，你老婆做什么都好。
　　谢谢地雷营养液还有评论呀~晚安。


第一百二十八章 .
　　叶筝的巴掌声甩得响亮, 棠梨在旁幸灾乐祸地“呦吼”了声，她看到周世宇那狰狞的面容时，急忙用手臂揽着叶筝的肩膀, 带着她往后撤，省得被这个本就脑子不清醒的男人给误伤了。
　　她的手不太老实, 搭在肩头还有心思用手指撩了撩叶筝的发丝, 棠梨对周世宇笑说道：“连着被两个女人教训的滋味感觉如何啊？”
　　就像001号所言, 周世宇没有给叶筝一点防备就闯入了她的生活, 这对叶筝是种恐惧，没有任何一个人愿意接受这样的“惊喜”，况且来者还是位偏执的快要疯了魔的男人呢, 所以棠梨运气很好，今天没有离开小区留在了叶筝的家里, 当周世宇出现的时候, 棠梨也能在第一时间发觉，不会给叶筝带来恐慌, 因为她会一直陪着叶筝的。
　　周世宇舌尖抵了抵刚刚被叶筝打的那半张脸，压着眉心阴沉沉地盯着她在看。
　　他的眼神令叶筝感到一阵恶意，引起她的强烈不适。
　　叶筝俏脸发寒，没有一丝笑意, 她质问道：“看什么看？我没报警抓你已经不错了，再不离开, 信不信我报警！”
　　她发着脾气，并不是个随意让人揉搓的面团，她外柔内刚, 又待在她熟悉的小区里, 这是叶筝的地盘, 她绝不会忍气吞声。
　　周世宇的态度比叶筝想象的还要无耻，他揉着脸，扯唇笑了起来，道：“不仅眉眼像，就连脾气都是那么的相似。叶筝，认识一下，我叫周世宇。我之前向你打过电话的，可你不耐烦地挂了电话，我坐在车里平复了很久的心情，从来没有人敢挂我的电话。你很不错，让我对你的兴趣更多了。”
　　【卧槽，这男人好变态啊，他是不是听不懂人话？从哪个精神病院跑出来的霸道总裁啊，还没人挂过他电话，我呸！什么玩意儿！】
　　在见识到周世宇这种厚颜无耻的人后，叶筝与好感系统破天荒的达成了共识，叶筝心里对它的嫌弃减弱了几分。
　　【叶筝，我跟你讲哦，这种男人最好离得远远的。棠梨顶多就是骗骗你的心，但周世宇不一样，他可能不骗你的心，估计会杀你这个人！】
　　叶筝无奈地抿了抿唇，再大的火气被好感系统这么一说也消失得无影无踪，让她啼笑皆非。
　　【你干嘛不搭理我？】
　　【对了，开启光环啊！赚积分啊，他把你当替身一定好感不低的，指不定就是第二个棠梨呢，到时候咱们两个准能钱包鼓鼓捏~】
　　叶筝眸光微闪，好感度不低？这可不见得。
　　一个把自己当做替身的人，又怎么可能会对自己有好感度。在周世宇的眼中，自己就是个帮他缅怀和回忆爱人的工具，这一点自己根本不用花费积分去打开光环便能猜到。
　　真正的好感是最纯粹的情愫，绝不掺杂其他的贪念。
　　想到此，叶筝再一次感受到了棠梨的可贵。
　　她难掩窃喜之色，不着痕迹地靠近了棠梨，好让自己能得到她更多的保护。
　　周世宇说出了这番话，当事人看起来很淡定，不过她身边的棠梨怒极反笑，眉眼间流露出的狂妄看起来气场十足，微微抬起下颌，不屑地说道：“挂你电话怎么了？你是天王老子啊，电话还不许人家给你挂断啊。真是可笑，世界上居然会有你这种奇葩，你爸妈是怎么受得了你的。”
　　【噗哈哈哈，当着棠棠的面前演霸道总裁，他是最逊的那一位呢！要知道棠棠见过的霸道总裁没有几千个最起码也有几百个了，他刚才的发言，着实有点辣眼睛了，顶着一张巴掌脸，丑死了！】
　　周世宇在短短的时间内遭到了在场所有人和系统的嫌弃，这个本事他属第一人，没人能抢得过他。
　　棠梨的嘲讽吸引了周世宇的视线，被他那冰冷的眼神掠过，仿佛看到了毒蛇吐信，好似下一秒他就会朝你扑过来一口咬住脖颈注入毒/液。
　　但棠梨面不改色，即便周世宇眼神再如何的阴毒，棠梨也不会有什么反应，因为她知道周世宇就是个纸糊的假老虎，火一燃，他就玩完，现在不过是装腔作势，等到大祸临头的那一刻，别说玩什么替身文学了，还是先想一想如何保住他的荣华富贵吧。
　　“咱们回去吧。”
　　叶筝温顺地点了点头。
　　“棠梨！坏我好事的人，我不会放过一个。”
　　棠梨懒洋洋地偏过头，翘起的唇角显露出些许傲气，道：“那我拭目以待。”
　　等你来报复我？黄花菜都凉了，嘁。
　　周世宇连笑几声，他指着二人的背影，固执地说道：“叶筝，你等着我，我会再来和你见面的。棠梨，你有跪着来求我的那天。”
　　两个女人给他的回答便是一道关门的声音，对待周世宇这种自负的人，冷漠的忽视会给他带来难以忍受的痛苦，所以周世宇喘着粗气，快速走到叶筝的家门前，狠狠地踹了下门，勉强发泄了火气。
　　他没有就此离开，而是站在原地抽了几根烟，谁也不知道他脑子里在想些什么，但他无疑是危险的。
　　巨大的踹门声吓得叶筝打了个颤，棠梨搂她入怀，眸子紧盯着门不放，如果眼神可以杀死人的话，周世宇怕是已经死了千次万次。
　　【我靠！他还踹门？想死啊喂。】
　　【出门揍他！让棠梨去揍他！我刚看到她避开周世宇的动作了，感觉像是练过，但不确定，要不试试？】
　　“你快闭嘴吧，瞎出什么主意。那个叫周世宇的男人一看情绪就不太正常，万一失控了伤害了棠梨，那我怎么办？”
　　叶筝她拒绝了好感系统出的馊主意，现在根本就不是逞能的时候，它会想出这个主意，是因为好感系统不在乎棠梨的安危，叶筝恰恰相反，所以才有了刚才的反驳。
　　棠梨在她耳边低声说道：“你放心，今天你受到的委屈我会帮你讨回来的。”
　　叶筝莞尔一笑，仰眸凝望着棠梨，劝慰道：“我其实没有受委屈啦，那一巴掌我打得可用力了，你千万别和他对上，我总觉得他下一秒就会发疯，还是离他远点吧。”
　　【哦豁，叶筝，你说是我疯呢，还是他更疯一点捏？】
　　正面带笑容的叶筝呼吸滞停了一瞬，她忍住想骂脏话的念头，无力地回答道：“我选周世宇。”
　　【嘿嘿，勉强认为你在夸我吧~】
　　“...”很好，又疯了一个。
　　叶筝的神情又在走神儿，这一看就知道她分心了。
　　棠梨若有所思，每次看到叶筝这个模样时，棠梨总觉得似曾相识，好像在什么时候见过和叶筝类似的神情。
　　一道灵光突然一闪而过，棠梨想起来她为什么会感到熟悉了。
　　“001号，你知道我新手时期掌握的第一个要点是什么吗。”
　　【是什么呀？】
　　棠梨眼神温柔，抚着叶筝的发，她缓缓道：“要学会隐藏自己的表情。”
　　做任务期间，难免会和系统001号有沟通交流的时候，一个人在，那会轻松很多，因为你不需要一心二用。所以在刚开始做任务的时候，棠梨总被人以为她在走神儿，那个阶段的棠梨无法做到一边应付人一边去和001号商讨，这才会被人误解。
　　等到第一个任务结束后，棠梨经验加深，改进着自己的不足，同时也在朝着大佬的位置一步步走去。
　　积累出的经验成就了如今的棠梨，但她也不会忘记最初时的笨拙与单纯。
　　棠梨轻轻叹气，让叶筝关心地望向她。
　　“你怎么了？”
　　棠梨温和地笑了笑，解释道：“没事，我只是没有想到能在今天见到周世宇。”
　　叶筝犹豫了下，问道：“他从前就是这个样子么？”
　　从前的周世宇棠梨没有亲眼见到过，她和叶筝第一次见面的时候，是棠梨刚来到异世界没多久，所以周世宇的过往需要用剧情来辅佐棠梨。
　　她们两个挨着坐在了沙发上，棠梨能够敏感地嗅到外面的香烟味道，她锁了锁眉头，长话短说道：“不是的，是在方慕思去世后性格就变得偏激了。”
　　叶筝欲言又止，最终什么话都没有说，她沉默地低下了头，手指不自觉地搅动了起来。
　　方慕思是自己的姐姐，这应该是没有错的。
　　好感系统说棠梨认识方慕思，自己也从那天问清楚了棠梨和方慕思的关系，这是自己第一次听人说起家人的事情，据棠梨所言，方慕思是个很出色的女人。
　　自己羡慕这样的她，也遗憾没能见到她。
　　想要找到亲人的念头，这些年来一直都没有淡忘。
　　可现在的自己想法却有些改变。
　　一个失去爱人的周世宇都打算把自己当做替身，那...自己的父母呢？
　　棠梨侧目而视，略有深意地说道：“知道方慕思去世的消息，大家心里都挺难受的，你记不记得那天我对你说过的话，我说周世宇和方慕思的父母都在看医生的事情？周世宇现在是这个状况，也不清楚她的父母情况有没有好转。”
　　叶筝攥住了手指，她状似不经意地试探道：“你说她的父母会不会也有把人当替代品的心思啊？”
　　棠梨耐心地开解她，轻柔的声音格外动听，“或许有，也或许没有，但那些都不是你和我考虑的事情，因为你不会成为她的替代品，如果真的有这一天，我希望叶子还能勇敢地扇他们一耳光，最好打醒他们的脑子，别一天到晚只会在脑子里装水。”
　　打他们耳光？
　　叶筝挑眉道：“那最好他们还是不要有这样的想法。”
　　“肯定不会啦。”
　　叶筝在棠梨的劝慰下，很快恢复了自己的好心情。
　　说她胆小也罢，说她自私也罢。
　　周世宇的情况是有点吓到她了，以至于让叶筝现在都不想去认回那对父母。
　　叶筝旁敲侧击，打探出他们家里并没有破产，也没有像好感系统说的那么凄惨，所以她更是放宽了心，走一步说一步吧。
　　她们仿佛有说不完的话，完全把门外的周世宇忘了个一干二净，如果不是淡淡的烟草气味，怕是棠梨都想不起他这号人。
　　这时，棠梨打开猫眼看了看外面，其实她早就从001号那里了解到周世宇已经离开的事情，所以棠梨说道：“人走了，可算是能清净了。”
　　叶筝也松了口气，眉眼舒展，扬起了笑脸，“走了就行，我还想着他没有在十一点前离开的话，我就报警呢。”
　　“报警对付他这种人管得了一时，管不了一世。”
　　她眸光潋滟，笑得恣意明艳，忽然开口道：“不如，你来我家住吧，好不好？”
　　棠梨的笑容击中了叶筝的心，她的话让叶筝控制不住脑子里的想入非非，叶筝结结巴巴道：“不..不用吧。”
　　棠梨虔诚地牵起她的手，郑重其事地说道：“怎么就不用了？你继续住在这里我反而会放心不下你呢。你也不想让我整日提心吊胆的吧？万一我工作的时候不专心，发生了意外那岂不是还得麻烦你来照顾我啊。”
　　叶筝连忙用手堵住她的嘴，嗔怪道：“棠小姐，求你盼点好吧！”
　　这人真是混不吝，哪有她这样劝人改变主意的啊？摆明就是故意使出苦肉计让自己心疼的呗。
　　【干嘛用手啊？直接亲她不就完事了？】
　　【你啊，该大胆时你偏偏不这样，不该矜持的时候吧，你又大胆的很，想不明白啊。】
　　叶筝那白皙精致的脸蛋浮出了红霞，都怪好感系统的话，让叶筝开始注意起掌心里的异样，软软绵绵，所以叶筝红了脸的姿态被棠梨收在眼底，宠溺地笑看着她。
　　“我去还不行嘛。”
　　求求你别这样看我了，脸上烫的都能煎鸡蛋啦！
　　【对了，棠梨告白的话，你听见了吧？】
　　【就你那破门，压根挡不住声音好不好，你绝对是听见了，别给我装傻啊！】
　　叶筝转过身背对着棠梨，握紧了双手，心中的悸动愈发清晰，是不能被她忽略的剧烈跳动。
　　“我听没听见关你什么事。”
　　“哼。”
　　【哟，作了，开始作了。】
　　棠梨从后面靠近，想动手去搂抱，但害怕自己的这份得寸进尺会惹到她生气，抬手又放下。
　　叶筝余光注意到了这一点，咬了咬唇伸手抓住了她的手腕。
　　明明没有说话，可她的动作给了棠梨很大的鼓励。
　　棠梨欣喜若狂，主动把她搂在怀里，追问道：“你答应了？”
　　“你家是两室一厅吧？”
　　棠梨懊恼不已，一室一厅多好！可惜，自己不是。
　　“是。”
　　叶筝莫名从她的语气里听出了几分可怜巴巴的感觉，忍笑道：“两室的话，我就去住几天吧，这样也不会打扰你。”
　　“巴不得你天天打扰我呢。”
　　叶筝没听清，因为她声音太小了，“什么？”
　　“没事没事。”
　　可恶，为什么自己不是一居室啊！！！！
　　*
　　咖啡店的玻璃门被人推开，两个二十岁刚出头的女生嘀嘀咕咕地说着话，其中一个齐刘海的女生小声道：“我是不是没骗你？”
　　她的朋友害羞地看了眼站在那里看书的女人，长发被绑起垂在身后，那乌黑的发丝衬托出她的肌肤如玉无暇，眉眼间的慵懒随性让人很想去探究她的全部，仅靠美貌的女人并不是最迷人的，需要容颜和气质皆是上佳，那这才是真正的尤物。
　　棠梨翻着杂志，察觉到陌生人的视线，她习以为常，善意的目光不会引来棠梨的皱眉，她能做到的就是假装没有发觉。
　　两个女生向店员说明了自己要喝的口味，便随意选了个位置坐在了那边。
　　今天的天气晴朗，透过玻璃洒在身上，空调的凉气糅合了暖阳，这种感觉最值得换来人类的一声惬意叹息。
　　时间在快速地流逝着，店里的客人走走来来，而棠梨也终于等到了手机响。
　　她看了眼手机，优雅起身，和店长交代了几句话，便撑着伞离开了咖啡店。
　　棠梨记得手机发来的车牌号，在路边扫了扫，随后朝着路对面走了过去。
　　很快，她来到了一辆不起眼的黑色车前，屈指敲了敲车门，坐在里面的人拧开了门，棠梨也因此收伞坐了进去。
　　【你俩这搞得好像在拍谍/战片。】
　　棠梨笑了笑，“她是明星，总要小心点，我可不想明天上头条。”
　　她身边坐着的女人清纯可人，一双眼眸娇而不媚，在张琪的眼神攻势下很少有人去拒绝她。
　　张琪因为这双眼眸被周世宇看上，她和男友也被周世宇拆散，后来男友还退出了娱乐圈，这都是周世宇的钞能力在作祟。
　　“棠小姐，很抱歉在今天我约你出来见一面。最近周世宇他不太对劲，好像他又看上了别的猎物，我不想有无辜的女人受到他的欺负，所以棠小姐，你能再帮帮我么？”
　　张琪和棠梨认识，说起来和周世宇有关，她陪着周世宇来参加过酒会，当时棠梨就在场。
　　张琪是棠梨计划中的一环，有意的去接近她对棠梨来说不是件难事，一来二去两人相识，后来棠梨找了个借口说她恨周世宇，告诉张琪周世宇不是位良人，她的这句话让张琪知道了她们是同样厌恶着周世宇的，那张琪不会再有隐瞒，告诉棠梨恨不得周世宇立刻去死，这个时候，棠梨拿出了迷情香。
　　迷情香不是春/药，而是一种能让人的神志越来越昏沉的熏香。现在周世宇睡眠很浅，稍微有个动静就能被惊醒，睡不着觉已经是常有之事，只有在张琪身边他才能好好入睡。并不是说张琪有特异功能，而是这一切的反应都是迷情香带来的。
　　她的恳求出乎了棠梨的意料，目光流转，笑道：“这个给你。”
　　张琪看她递过来的一叠资料，起初漫不经心，渐渐她变了神情，张琪问道：“棠小姐的意思是不需要我动手，他就能自取灭亡？”
　　“对啊，迷情香继续给他熏着，省得让他惦记不该惦记的人。”
　　张琪畅快地大笑着，说道：“这狗男人是活该，罪有应得！”
　　资料里写的是周世宇的父亲有个私生子，并且已经在私下里开始培养他了，显然是有了放弃周世宇的心思。只不过周世宇的父亲还在容忍他，一旦周世宇做了不可挽救的事情，那他的好日子也就到头了。
　　周世宇的病情不会好转，非但不会变好，还会愈发的严重，他迟早会被父亲抛弃，所以张琪才会说自取灭亡。
　　棠梨友善地叮嘱道：“早点从他身边离开吧。”
　　“棠小姐你放心，这次你交给我的熏香用完了以后，我会去国外拍电影，到那个时候我才懒得理睬周世宇呢。”
　　棠梨莞尔一笑，“你心里有数就好。”
　　她想到了什么，又问道：“周世宇想要得到的女人是不是叫叶筝？”
　　张琪惊讶地瞪大了眼睛，“对的没错。”
　　棠梨微笑勾唇，高贵又冷艳，她呢喃道：“他好日子快到头了。”
　　张琪在等周世宇什么时候会遭到他父亲的厌弃，但棠梨不会等，她会动手推波助澜，她对待看不顺眼的人是没有那么多耐心的。
　　“是啊。”
　　“祝你这次电影能拿下影后。”
　　张琪感谢地说道：“那就借棠小姐吉言了。”
　　棠梨挑了挑眉梢，“走了，有急事再联系我。”
　　弦外之意就是没事少联系。
　　张琪爽朗地笑着，棠梨的这种疏远态度她已经习惯，换作旁人张琪怕是已经生气了，但这样的脾气放在棠梨的身上却分外合适。
　　她很可靠，但也很冷漠。
　　棠梨下了车，不慌不忙地撑开了伞，避开了刺眼的阳光。
　　【现在你要去哪里呀？】
　　棠梨笑意盈盈，“去接叶子看电影吃饭咯。”
　　【你们俩天天黏在一起不腻嘛？】
　　“你天天玩游戏会腻么？”
　　【会..会啊。】
　　“说明你对游戏不是真爱。”
　　【.....】
　　你觉不觉得你好过分。
　　作者有话说：
　　001号：呜呜呜，你欺负我，我要找你老婆告状！
　　好感系统：瞧你那点出息。


第一百二十九章 .
　　卧室的书桌上摆放着手机, 此时正在单曲循环着歌曲，如果棠梨在场那她一定会感到耳熟，因为这首歌是她开车常会听的那一首, 也不知道从何时起，叶筝也爱上了这首轻缓温柔的情歌。
　　她在打扫着房间, 单手撑着腰环视起卧房的布置。
　　简约风的设计, 干净大方, 房间里的所有物品都是近期添置, 就连铺在床上的床单都是由棠梨和叶筝挑选后买下的。
　　在逛街的那天叶筝有了一种错觉，她仿佛不是来短暂地借住几天，而是她伴随着棠梨一起在布置她们的家。
　　叶筝甩甩头, 自言自语道：“在瞎想什么乱七八糟呢。”
　　她的生活已经习惯并且接受了棠梨的闯入，叶筝没有因此感到不适, 对于棠梨的到来叶筝是欢喜的, 所以她才会答应棠梨的邀请，第一次住进了别人的家。
　　叶筝的朋友圈很简单, 除去一些不常联系的朋友，剩下的人大部分都是工作上的同事，说起来玩得最要好的也就是金艳了。但她的假日大多数会和男朋友同处，他们情侣游玩, 叶筝就自己一个人待在家里。不工作的时候就是宅着看书追剧，上班后那便是早睡早起, 她没有太多的闲杂心思去考虑其他事，毕竟在这座大城市里，要先有工作再说爱情。
　　这样的叶筝在二十四岁这年发生了很大的改变, 她绑定了好感系统, 遇见了棠梨, 生活开始有了波澜。
　　而她住在棠梨家里的这一个多星期，更是让叶筝认识到了一个和平时略有不同的棠梨。
　　一直以来棠梨都是以成熟随和的性格对待叶筝，虽说偶尔会有耍赖的表现，但叶筝一点也不觉得棠梨讨厌，反而有些幼稚的可爱。
　　但两个人同住的这段时期里，棠梨会狡猾的拐着弯找借口黏着叶筝，吹头发的时候需要叶筝，浴室里忘记拿东西的时候还需要叶筝。
　　她总能勾起叶筝的害羞，而她就像是大海，一点一点地用海浪试探着去冲刷留在沙滩上的贝壳，只待一个时机，棠梨便会快速地卷起海浪裹走那个名叫叶筝的贝壳。
　　她的接近得到了叶筝地次次回馈，二人你来我往地拉扯着，双方都极其享受着这份暧昧不清的缱绻氛围。
　　而且叶筝也明白棠梨之前的下班时间不是现在的时间点，可自从她来到了棠梨的家后，棠梨都会开车去菜馆吃顿饭等待着叶筝结束一天的忙碌，两个人结伴回家。
　　有的人是独居动物，有的人则是相反的。
　　叶筝曾经以为自己不需要有人陪伴，她独立惯了。
　　可是棠梨的存在无形中改变了叶筝的想法。
　　有时候叶筝望着她的背影，心里都会暗暗感慨一句：有人陪很好，没人陪也很好，如果能有选择，自己还是更喜欢有她的陪伴。
　　站在原地的叶筝想起了棠梨，脑海里出现那个女人的身影，她便不由自主地浮现笑意，耳边听着手机播放的那首情歌，叶筝心弦微动，她拿起手机打开收藏找到了棠梨的语音，这个动作像是做过无数次，充满着熟练，叶筝耐心地一个个听完，早已经忘了打扫房间的事情。
　　【喂！】
　　【叶筝！】
　　【五千积分了，求求你快点兑换手札吧，只要你兑换了，就能见识到我的厉害了，你就会明白自己得罪了一个怎样的强者！】
　　好感系统打断了叶筝的好心情，她一听到好感系统的声音，叶筝就感觉头疼，她的积分在棠梨的协助下很快就突破了五千的难关，棠梨她毫不吝啬，在叶筝只完成了一个系统任务的前提下，凭借着棠梨叶筝还是顺利的拥有了几千积分，所以叶筝阔气地忽略了好感系统发布的那些非人类任务。
　　叶筝按了按眉心，那些任务一个比一个奇葩，例如询问棠梨的内衣牌子，再例如调戏棠梨，对她说身上的香气很好闻可以脱下外套么？像这种任务叶筝压根张不开那个口，又何必为了个好感系统去为难她和棠梨呢？
　　好在棠梨很给力，积分渐渐积攒到了几千，这速度超乎了她的意料，也让好感系统惊讶。
　　没积分时它催叶筝赚积分，有积分时它又唠唠叨叨地催促叶筝兑换。
　　今天它又照常出来蹦跶，叶筝忍无可忍，无奈地说道：“好了，别发疯了，我兑换。”
　　【哈哈哈哈哈哈！你总算是办了件人事，等到你兑换了手札，你便可以成为大师啦~】
　　【这都是我的功劳哦，你不可以忘了我哦。】
　　“废话少说点吧。”
　　叶筝无力吐槽，怪腔怪调地讽刺了一番好感系统后，叶筝一个眨眼的功夫，她就看到自己的双手里凭空出现了一本淡黄色的手札，散发着轻微的香气，叶筝没有闻过这种味道，她猜测很有可能是墨香，但这些都比不上手札内容带给叶筝的诱/惑力，她小心翼翼地翻开宫廷美食手札，上面清清楚楚的记录着很多叶筝只听过但从没有亲手做过的美味，这只是手札送给叶筝的一小部分惊喜，更大的惊喜还在后面呢。
　　她看的入迷，拖把抵在书桌，叶筝认真且专注地翻阅着这本手札。
　　好感系统也出奇地变得体贴，没有叽叽喳喳地来分散她的注意力，房间里变得静悄悄，纯色窗帘外面的明亮也在不知不觉中变得灰暗，那是因为天黑了。
　　在同一片天空下，棠梨开车进入地下车库，把车停好后乘坐着电梯回了家。
　　她今天回来的有点迟了，她父亲那边的公司出现了点问题，因为父亲在外地，所以棠梨亲自上阵。
　　她没来得及去咖啡店，一大早就赶去了公司，穿着打扮也不再那般随性。
　　棠梨捋了捋自己的长卷发，红唇勾起，但双底却不含一丝笑意，这次的公事帮助了棠梨更快一步地击垮了周世宇，他越早完蛋，对于棠梨和叶筝都会是件好事情。
　　她坑了一把周世宇，心情看起来很不错的样子，回到家后她便卸下全部的戒心，慵懒地伸了个腰，随手把包扔在了沙发上，揉着脖子喊了声：“叶子，我回来了。”
　　往常棠梨一拧开门，只要叶筝在家她都会出来迎接棠梨的，可今日她不见人影。
　　棠梨困惑不已，她敲了敲叶筝房间的门，问道：“叶子，你在干嘛呢？”
　　房门的敲打声很快得到了叶筝的回应，她探出了脑袋，不好意思地说道：“你下班啦？”
　　“快出来吧，我之前点了外卖，可能待会儿就送到了。”棠梨牵着她的手，她是很喜欢吃叶筝做的饭没错，但叶筝上班的时候就在忙碌着厨房的事情，现在休息了棠梨也不舍得让她再做同样的工作，所以选了她和叶筝爱吃的菜点了外卖。
　　棠梨目光停留在叶筝的身上，当她伸手关门的时候，不经意间发现了放在书桌上的那本手札，她没有多心地问道：“你在房间里看这本书？是什么书啊，好看么。”
　　叶筝无一丝停顿，顺口道：“不是书啦，就是本教我做菜的手札。”
　　“手札啊。”
　　棠梨笑了笑，又说道：“我可以看看么？”
　　叶筝拿起那本手札塞进她的手里，说道：“随便看，我去厨房弄点水果捞，我上午刚买的水果呢，估计外卖到了我也做好了。”
　　她活蹦乱跳，马尾辫甩来甩去，棠梨宠溺地叮嘱道：“芒果你就别动手去弄了，我待会去帮你。”
　　叶筝乖巧地应了应，她一转身就看到了棠梨正在对她笑着，她羞涩地跑进了厨房，至于那本被她花费了五千积分兑换的手札就留在棠梨的手上。
　　棠梨用指肚搓了搓纸张，再嗅一嗅手札的味道，她饶有兴味地读起了这本手札，随便翻上几页，她目露笑色。
　　“001号，这次可能要让你出手了。”
　　【咩啊？】
　　棠梨淡然道：“遇见你同类了，不对，准确说我在叶子的身边发现了你的同类。”
　　【？？？】
　　【！！！】
　　棠梨和001号做了许久的任务，从新手走到现在这还是头一次在世界里碰见001号的同类。棠梨就职于女配部门，她接手的任务没有重生者穿越者更不会有系统，因为那都是女主部门的活儿，和她没关系，所以001号兴奋地连话都不会说了。
　　【棠棠，你去厨房，快点去呀，让我检测一下叶筝周围的能量波动！】
　　棠梨挑起眉梢，托了托手札，道：“不必检测叶子，测手札就可以了。”
　　【哦哦哦！我懂了，棠棠你是发现这本手札的不对劲才知道有另外一个系统的存在，对吧对吧？】
　　她解释道：“一半一半，之前我只是有这个想法，不过在见到手札以后我确定了那个想法。”
　　手札的材质和工艺都不属于现代工业，纸张摸起来有很大的区别。古代权贵对纸张的要求很高，有次棠梨的人设是个白莲花才女，从小耳濡目染从长辈那里学到了很多知识，进了脑袋的学识棠梨是不会忘记的，只有学的多掌握的多，她才不会被别的员工甩在身后，所以棠梨刚碰到手札就发现了它的异样。
　　就如棠梨说的那般，叶筝偶尔的走神儿还有这次的手札，两者结合才让棠梨笃定了猜想。
　　【好哒，我立刻测一测能量波动。手札不属于这个时空的物品，只要超过了时空的稳定频率，就可以确定有另外的系统存在。】
　　【我可是时空管理局出品的系统001号，官方验证过的实力，并且我的绑定者还是棠棠，哼哼，揪出它这个盗版系统应该没问题~】
　　【认准官方编号，那才是王道！】
　　棠梨打趣道：“按照叶子的身份来说，她是世界树，在等级上应该和时空管理局是一个等次，你是时空管理局出品，它是世界树出品啊，有点好奇你们两个谁更强了。”
　　001号听不得棠梨夸别的系统的话，它生气地抱怨道。
　　【那我就算输了，也得怪棠棠啊。】
　　“怪我？”
　　【谁让我的绑定者职位比不过叶筝呢~】
　　棠梨摸了摸鼻子，这么一说，好像也挺有道理哦。
　　001号见到她沉默了，便知道这次的嘴仗是它获得了胜利，因此欢呼雀跃，想到等会还要有场硬仗打，001号干劲十足，它觉得自己快要燃起来啦，它是不会让棠梨失望的，会拿出全部的实力来攻击另外一个系统的。
　　它调动了自己的能量检测程序，通过绑定者棠梨的手，便可以得到001号想要的数据，它的运作很快速，等了几个呼吸的时间，001号给出了答案。
　　【没错哒~事实上的确有另外一个系统的存在哦。】
　　【通过残余能量的分析，感觉它的数值很不稳定。一个完整的系统应该不会出现这种问题，就像我，检测出来的能量数值不会有这么大的波动，嘿嘿，不过管理局能比得上我的系统也就那么几个，要不然我怎么能是棠棠的独家绑定系统呢~】
　　棠梨没有一丝意外，她放下了手札，往厨房走去。
　　那个穿着围裙的女人温婉可人，松散的马尾辫让她鬓边碎发垂在耳边，增添了几分秀美。
　　棠梨专注地望着叶筝，这次异世界的系统究竟是规则在捣鬼，还是别的呢？犹记得规则所言，帮助她找回记忆便可救她出来，但她的记忆又该怎样做才能触发呢？
　　“看我做什么呀。”
　　棠梨笑问道：“看你漂亮呀。”她动手处理着芒果，就待在叶筝的身边，好似随意地问道：“叶子，我记得之前在阳台的时候，你说我让你有种很熟悉的感觉，好像有些事情我们曾一起做过，你还记得吗？”
　　叶筝点点头，“对啊，我是说过，所以人类的记忆真的好奇怪。”
　　棠梨把芒果放在碗中，不再提这件事，反而说起了手札，道：“你那本手札好像记录了很多没见过的美食呢。”
　　说起手札，叶筝就无奈地苦笑了下，道：“不仅美食没见过，就连上面写的食材我都没听说过。”
　　五千积分啊！五千啊！可不是五百...
　　失传的美食方子自己是得到了没错，但方子在历史的长河中都能被冲走，何况食材呢？那些没有听说过的食材名字估计在很早以前就灭绝了，所以叶筝的心有点痛。
　　棠梨忍俊不禁，摇头失笑道：“改天上网查查，说不定还能找到食材的近亲。”
　　她有气无力地附和着：“希望如此吧。”
　　【这叫棠梨的女人真是哪壶不开提哪壶啊，在房间的时候我就被你骂了半天，你现在好不容易忘记了那件事，嘿，她又提起来了。】
　　【叶筝，我跟这个女人八字不太合啊！我和她，你必须得选一个。】
　　“她。”叶筝没有一点迟疑，无情地泼灭了好感系统的热情。
　　【....我忽然能体会到你口中所说的心痛是个什么滋味了。】
　　【哎，命苦呦。这也不能怪我啊，我哪知道有的食材在你这里找不到，手札可是你一眼看中的东西，你不要也不行。】
　　叶筝慢条斯理地用水果刀处理着苹果的果肉，仿佛不是在切苹果，而是在用刀分割着好感系统的身体。
　　叶筝惋惜地看着很快就切完的苹果，道：“什么时候我能见到你呢？到时候真想这样对待你呢。”
　　【...那你估计是见不到我了，我也不知道是被谁创造出来的，反正在我有意识的时候就绑定了你。】
　　“呵呵。”
　　水果捞不难做，对于叶筝这位大厨简直轻而易举。
　　她们各自端着自己的水果捞坐在了客厅等待外卖，二人闲聊着，叶筝听到棠梨说起了周世宇，难免就想起了方家父母，不仅仅是她，好感系统也记起了这号人。
　　【说起来怎么不见你去认回父母啊，你不是已经从棠梨口中得知了方慕思父母么？你亲爸妈欸，回了方家还能赚亲人的好感度呢。】
　　叶筝面色依旧，淡淡道：“突然就没了那个心思了。”
　　这些天她有搜索过方慕思父母的消息，让叶筝找到了一个关于方家的帖子。那个发帖的网友是通过张琪留意到了方慕思，因为周世宇和方慕思当年的订婚很盛大，现在还能找到那个时候的现场照片。网友的吃瓜本领高强，本来是凑热闹就想要扒一扒张琪这位富二代男友的桃色新闻，后来网友发现方慕思和周世宇的恩爱，这在社交平台上都有迹可循的，也正是通过了社交平台网友还扒到了方家的瓜。
　　那个帖子就是在讲述方家的瓜，说方家父母遭受到了很大的打击，还说他们和周世宇的关系很好，不似亲生父母胜似亲生父母，他们三个人都在共同怀念着方慕思，这份爱意颇让网友动容，不过网友感到不解的是方家父母似乎忘记了他们失踪的小女儿，这篇报道当年上过新闻，所以网友很容易就能找到记录，除了当年的那一次报道，就再也没有看见方家寻找小女儿的迹象，仿佛早已遗忘了她。
　　有的网友对于抱着理解的心态，也有网友不明白方家父母的做法，但身为当事人的叶筝再一次地减弱了有关亲情这一方面的执着。
　　【那你不要认他们了？】
　　“顺其自然吧，知道他们好好的就足够了。”
　　【啧，你太无情了。】
　　叶筝声含笑意，道：“我从来都不是个心善的人。”
　　【辣鸡，你..你..】
　　突然，好感系统的声音出现了卡顿，后面的话叶筝便再也听不见了。
　　她拧起眉心，神情变得凝重，直到棠梨坐在了她的身边，棠梨担心道：“你没事吧？”
　　叶筝下意识绽开笑脸，自然道：“我没事呀。”
　　棠梨松了口气，歪头靠在她肩上，喃喃道：“幸好没事。”
　　叶筝温柔地说着话，“是不是忙了一天累了啊？”
　　“不是啊，想离你更近一点而已。”
　　棠梨的亲昵缠人来源001号刚才的话，当棠梨听到它断开了另外一个系统的信号时，棠梨的手一抖，她是真的害怕叶筝也会出事情，她赌不起。
　　【棠棠，不是我主动攻击的！有人在背后捣鬼，让我和它的频率发生了碰撞。】
　　【啊！是规则！！她说在帮我们。妈妈呀，屏幕上突然出现了一行字，吓我一跳！】
　　棠梨处惊不乱，实则双手已经紧攥。
　　她咬牙切齿道：“下次别让我见到她。”
　　【你要打她？不行欸，她是你老婆心里的执念，你想打她的话，那看来得先动手打你老婆了。】
　　【嘶，你不要家暴哦，我会报警哒！】
　　棠梨吐了口气，委屈地埋进了叶筝的侧颈处，把她压着靠在了沙发靠背上，她哼哼唧唧道：“我刚才是在逞强，其实叶子你说的没错，我是有点累了，太阳穴特别疼，需要叶子揉揉才会好。”
　　叶筝推也不是，骂也不是，无奈之下只能垂眸看着耍赖的棠梨笑了笑，她的手划过棠梨的眉，道：“你知道我第一次见到你的时候在想什么吗？”
　　“什么？”
　　“这位漂亮姐姐一定是个稳重的性格，就像一轮照亮夜路的明月，抬抬头望望天，看看那月光便不再害怕，因为月光会驱散黑暗。”
　　棠梨喜上眉梢，“原来我在你心里的评价这么高啊！”
　　叶筝揪了揪她的头发，不舍得用力，更像是在加深感情，她轻哼道：“再高那也是之前的评价，现在的你啊，一点也不像明月了。”
　　“那我是什么？”
　　叶筝戏谑道：“你已经沦落成我的影子了，因为只有影子才会一直缠着我。”
　　在有光亮的地方，不管自己走到哪里，影子都会跟随，这不就是缠人么？
　　棠梨对此不以为然，直起身，她眸光认真地看着叶筝，缓缓说道：“月光是属于大家的，但是影子不同。”
　　叶筝眨眨眼睛，单纯地问道：“哪里不同。”
　　“谁让影子只属于你呢。”
　　作者有话说：
　　棠梨：等我解决了异世界，我必须要惩罚老婆！
　　001号：哪种惩罚？咦，棠棠你怎么脸红了。
　　谢谢营养液，明天见。


第一百三十章 .
　　夜晚的月光推开窗户, 静悄悄地走进了房间，与此同时棠梨也拧开了门把手，只见她脸上的温和笑意在房门关闭后也随之落下, 她神情冷漠，眼神里的寒光让人望而生怯, 棠梨倚靠着房门, 淡淡道：“001号, 现在情况怎么样了。”
　　【正在攻克它, 不过我的程序已经读出了它的数据，根据它显现出的数据排列来分析，它是个需要宿主攻略人物角色来获取好感度积分的系统。】
　　【棠棠, 再等我几分钟，到时候应该能拿下它。虽说创造它的人是你老婆, 等级和时空管理局差不多, 但是它经验不如我，哼哼, 它就老老实实地等着被我抓住吧，不要再做这些无谓的挣扎啦。】
　　【对了，幸好刚才我对它的攻击没有给叶筝造成伤害，要不然你一定会把我撕了吃掉的。】
　　棠梨听着001号拐着弯的阴阳怪气, 揶揄道：“不至于把你给吃掉，何况你也不好吃呀。”
　　【？】
　　“不逗你了, 先把正事处理好吧。”
　　【哼。】
　　等待001号消息的棠梨，她正沉眸锁眉地想着规则。
　　棠梨之前以为这次的异世界有很大的可能性还是规则来提高难度，但她主动促进001号和另外系统的频率碰撞让棠梨知道她猜错了, 规则不再是那个捣乱的家伙, 而是出现了一个好感系统。
　　好感系统的存在意义是什么？
　　给棠梨最直观的感受那便是这次异世界的难度远远没有规则捣鬼时的难度高, 一次知道剧情，一次听到反话心声，和规则的那些操作来对比，好感系统的难度确实比不上规则。
　　那么这次的异世界为什么会替换了规则呢？
　　难道是因为好感系统还有别的意义？
　　棠梨幽幽叹息，口吻宠溺又无奈，道：“你啊你，等所有任务完成了，咱们两个人的账再一笔一笔地算个清楚。”
　　001号和好感系统的战斗是在突然之间发生的，它们频率相撞，察觉到对方来者不善，那便不可能退缩，所以从它们的视角来看，这场架不打是不行的。
　　001号经验丰富，出厂多年，绑定了棠梨后又做了许多任务，在等级排名中虽然不是第一，但也是名列前茅的厉害角色，一个区区刚诞生没多久的好感系统绝对不是001号的对手，因此好感系统连连败退，它见势不妙便想逃，留得青山在不怕没柴烧，但是001号果断地入侵了它的程序，哪有让好感系统逃走的可能性呢？
　　001号紧追不放，好感系统在自身的程序里滑的像一条抹了油的鱼，四处逃窜。
　　它追它逃，双方暂时没有分出输赢。
　　好感系统见001号的气焰如此嚣张，闯进了它的程序不说，还把这里当成它的家，兔子急了还会咬人呢，何况还是好感系统这个不爱吃瘪的家伙。
　　它狠下心，一口吞掉所有的积分，看向001号这道银光，掏空了全部的储存能量朝着001号反攻过去。
　　它们两个都是不属于这个世界该有的生物，频率一致，远超出人类的频率，所以棠梨见不到它们的战场，只能耐心地静等消息。
　　忽然她听到了001号的声音。
　　【棠棠！好感系统被我抓到啦！】
　　【这个系统好鸡贼啊，差点就让它给跑了，不过我可太强了，把它的退路围的水泄不通，它的程序都变成我的地盘啦。】
　　棠梨松了口气，扶额笑道：“成功了就行，帮我看看它对叶筝做了什么事。”
　　【好哒，我会尽快扫描它的程序，棠棠稍等我片刻哦~】
　　得知好感系统被解决，棠梨觉得悬在头上的那把利刃终于可以消失了，虽然她还没有弄清楚好感系统的存在意义究竟是什么，但既然已经被001号打败了，那就不要想这些了，好歹不会再有难度出来作妖了，省得她和叶筝都到了皆大欢喜的时刻，突然又冒出来个难度来折腾她们，现在的这种结果还是很让棠梨满意的。
　　棠梨随便拿了套家居服，她进房间就是用了这个借口。
　　她刚走出来，坐在沙发上的叶筝便抬起了头，道：“浴缸里已经给你放好水了，快去泡个热水澡解解乏吧。”
　　叶筝体贴入微，她常年一个人生活，说起来并不太懂得照顾别人，习惯了独来独往。
　　但是棠梨是她的相反面，她总能在小细节上温暖了叶筝的心，处处都能体会到棠梨的细腻。
　　叶筝羡慕她这份细心，也觉得自己不能一直享受她带来的温柔，所以她学着棠梨的做法，这些日子已经有了不小的改变，就比如刚才的泡澡，便是叶筝的学习成果。
　　棠梨弯了弯眼眸，揉着她的发，动容道：“家里有你在，真是太好了。”
　　叶筝乖巧地仰着脸任由她的动作随意揉发，望着棠梨，叶筝说道：“快去浴室吧。”
　　“嗯好。”
　　棠梨刚走没多远，又不太放心地原路返回，半蹲着和叶筝四目相对，再次问道：“你没有觉得身体有哪里不舒服吧？”
　　叶筝困惑极了，她这是怎么了，都问了自己好几次呢。
　　叶筝捧起自己的脸，说道：“我都感觉自己长肉了，身体要是不舒服，我能有这种好胃口嘛？”
　　她的解释令棠梨浅浅微笑，棠梨点头应着，道：“你说的有道理，我听说最近生病的人变多了，有点担心你就忍不住多问了几次。”
　　“我知道你在关心我。”
　　“乖。”棠梨靠近摸了摸她的脸，因为她半蹲着，叶筝位置稍高，垂眸便可看见微微露出的雪白肌肤，有着很漂亮的形状。叶筝急忙转开眼睛，推着她说道：“你就别啰嗦啦，快去洗澡快去洗澡！”
　　一下班就在自己面前晃来晃去，简直是太缠人啦。
　　棠梨没有意识到自己的动作给叶筝带来了怎样的羞涩，她说道：“好好好，这就去这就去。”
　　她走着路，顺手解开了鲨鱼夹，卷发披散着从发夹上滑落垂至背后，叶筝都能想象得到她发香的味道，不由自主地闻了闻自己的发香，好似这样就能嗅到棠梨身上的味道，只因她们用着同款的洗发水，拥有着一样的味道，仿佛她们是一起共浴又或是其他。
　　叶筝闭上了眼睛，克制着自己的遐想。
　　仅仅因为棠梨的一个动作，在那么一瞬间里，叶筝有种想要和她坦白的冲动，坦白她已经对棠梨动了心，坦白她早就知道棠梨对她的好感。
　　“好感系统，你说我要不要去表白呢。”
　　她的迷茫没有得到好感系统的奚落，如同石沉大海一般，听不到好感系统的回应。
　　“你在吗？”
　　“人呢。”
　　以往的好感系统总是神出鬼没，只要叶筝开了口，它必定是有所回应的，称得上是秒回的速度。
　　然而现在的它好似失踪了，不管叶筝如何喊，好感系统始终没有应答。
　　叶筝蹙起眉，好端端的，怎么会突然不见呢？
　　她在想着好感系统，浴室里的棠梨也默契地念叨着好感系统。
　　她闭眼歇息，雪白的肌肤被水淹没，热气熏得她脸蛋泛红，娇丽妩媚的像是沾染了露珠的浓艳玫瑰。
　　【棠棠，好感系统的大概情况我已经摸清楚啦。总体来说它和叶筝存在着交易合作的关系，它借助叶筝通过对人类的好感度赚取积分，不过这种积分需要开启光环才能获取，其他时间是无法得到积分的。我在它的主页查询到棠棠你在叶筝好感度里排名第一，超过第二名不知道多少分了。而且最好玩的是哈哈哈哈哈哈哈。】
　　它说着说着自己就憋不住先乐出了声音，棠梨无奈地勾着唇角，她的直觉告诉自己接下来001号绝对没有什么好话可言。
　　【而且最好玩的是开启了光环后，叶筝可以看到每个人对她的好感程度。这就让我想起了一件事情，会不会在你刚见到叶筝的时候，她就被你的好感度给吓了一跳，她绝对会纳闷棠棠你的好感度为什么会那么高。】
　　棠梨睁开了美目，眼尾氤氲着水汽，活色生香。
　　她在听完001号的话后，破天荒地红了脸，她不是在尴尬自己的好感度会被叶筝看到，而是在窘迫她很有可能在和叶筝第一次见面的时候就被叶筝给识破了。
　　她捂着脸，耳根都有些泛红，一时间分不清是浴室里的温度导致，还是她的情绪导致，总之此刻的棠梨心里有点慌乱。
　　“她也太坏了吧，明明知道我对她的好感度，居然没有露出不对劲的样子。”
　　【你老婆她就不是个傻白甜呀。】
　　“你说，我要不要现在就告白？”
　　棠梨从很早的时候就在忍着心里的感情，她害怕会吓到叶筝，所以打算先用朋友的身份来接近她。通过这段日子的努力，棠梨已经快要触碰到叶筝的心房了，就差临门一脚，就差一个好机会，所以棠梨还在等。
　　但她现在得知叶筝绑定了个好感系统，并且这个好感系统出卖了棠梨的好感度，以至于两个人可能在最初见面的时候就被叶筝察觉到了。
　　既然她知道了，那棠梨还等什么？
　　她精神抖擞，迫不及待。
　　棠梨她穿上浴袍，湿漉漉的发被她随意地用鲨鱼夹夹住，站在门口喊着叶筝，说道：“叶子，叶子！”
　　叶筝闻讯赶来，从棠梨进浴室后她就没有回房，仍待在沙发上，料准了接下来棠梨还会作妖。
　　“又忘了什么东西啊？”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她在心里数了数，几乎每天都能帮棠梨递东西，就是不知道今天棠梨还能使出什么坏主意，总不能又是内衣吧。
　　但是叶筝千想万想都没有想到她刚推开门便被棠梨给拉了进去，浴室里布满了热气，在夏天里这个滋味属实不太好受，不过叶筝她现在没有心思去考虑这些问题，那是因为她被棠梨压在了门上。
　　“干...干嘛呀。”
　　棠梨望着她，眸光深邃，鬓边滑落的水珠让她看起来没有一丝狼狈，反而有种随性美。至于身上的浴袍，松松垮垮地穿着，似挡非挡，那雪白肌肤熏出了淡淡的粉，这个模样的棠梨性/感撩人，叶筝哪里经得住这场面，只能用咬唇得来的疼痛来分散她的注意力。
　　棠梨见到她对自己的眼神闪躲，默默用手托住她的脸，轻笑着，没有言语。
　　“001号，你有权限借助好感系统的能力来让我看到叶筝的好感度么。”
　　【小意思，能量都被我吃得差不多啦，一个好感度光环权限，还是能在这个世界里使用的~】
　　【你还说叶筝坏，你也很坏的好不好。就看叶筝现在的表现，好感度肯定不低。你让我开启光环，一定是想要满足心里的那点虚荣，想看看叶筝是如何在乎你的。哼哼，你可别不承认啊，我还是很了解你哒。】
　　身为棠梨的伙伴，对于这点小要求001号还是会伸出援手的，所以它篡改了下程序，不需要积分便能运用好感度光环的权限，不过仅限于现在的异世界。身为系统具有怎样的权利在出厂的时候便已经注定，001号不可能因为打败了好感系统就变成了好感系统，就像羊吃了草不可能成为草，它只能依靠草来获取营养填饱肚子。
　　【好啦，我的速度还是很快的，在你们两个对视的时候已经改好了。】
　　【好感度光环已开启。】
　　001号话音刚结束，棠梨的目光所触及的地方就有了改变。
　　她眼前的女人散发着强烈的光芒，一切都源自她头上悬浮的光圈，是深紫色的光圈，华丽而又夺目。
　　棠梨愉悦地笑了起来，道：“可以了，取消光环吧。”
　　【是啦是啦，取消光环后也到了我001号下线的时候啦。】
　　【大夏天的别在浴室里待上几个小时哦，太热啦。】
　　【有什么事儿不能去空调屋忙啊？】
　　【下线啦，挥挥~】
　　棠梨用手指摸了摸叶筝的脸颊，眼眸带有足以燃烧叶筝的情愫，她低声道：“叶子，你还记得我洗澡前对你说的那句话么。”
　　叶筝紧张地吞咽着口水，无措地摇了摇头。
　　她和棠梨说了那么多句话，怎么可能会记得住呀。
　　棠梨对于她的回答没有不满，耐心地为她指点迷津，说道：“我说这个家有你在真的很好。”
　　她恍然大悟，喃喃：“原来是这句话啊，这句话怎么了？”
　　棠梨手臂抱住了她的腰，单薄的夏天衣服很快就被棠梨身上的水珠浸湿，粘粘地贴在叶筝的肌肤上，露出姣好的身段。
　　她笑说道：“要不要考虑一下让这个家一直有你呢？”
　　“什么..什么意思？”
　　棠梨不喜欢说废话，对待感情就是喜欢单刀直入，喜欢那就是喜欢，遇上了动心的人不容易，所以棠梨愿意陪着她来一起渡过这场劫难，从始至终都没有任何的怨言，这是她在漫长岁月里唯一得到的心上人，自是不会因为困难就放弃。
　　“我喜欢你，我爱你，我想和你永远在一起。”
　　棠梨松开了捧着她脸的手，把脸埋进她的肩窝，棠梨的手抚着她的身体两侧下滑着，直到握住了叶筝的手，二人双手紧紧握着，她以一副依赖的姿态来渗透叶筝的心房。
　　叶筝心乱如麻，突如其来的告白让叶筝慌得说不出一句话来。
　　面对不喜欢的人说出来的告白，那一定是充满抗拒和尴尬的，而不是像现在的心跳加速面红耳赤。
　　因此叶筝做出了一个大胆的举动。
　　她吻住了棠梨。
　　什么话都不需要说。
　　只需要一个动作。
　　温热的吻就像那星星之火，一点小小火苗，以迅雷不及掩耳之势灼烧了整个草原。
　　爱情里的星星之火，吹不灭，熄不灭，它只会尽情地燃烧，希望能通过这份灼热可以让对方感到她的爱意。
　　浴室的门隔断了所有声响，客厅里的电视机还在播放着偶像剧，同样也是一场告白戏码，现实和剧情有了默契地一致。
　　或许这就是皆大欢喜吧。
　　...
　　...
　　...
　　早晨的醒来，不是闹钟，而是生物钟。
　　叶筝看了看手机，伸了个懒腰起了床，不过当她看到自己身上的衣服变了个样式时，昨晚在浴室的记忆迅速浮现，她的衣服在当时已经湿的不成样子，毕竟浴室的雾气浓，这个情况导致了叶筝换上了棠梨的家居服。
　　她垂下了头，脸蛋酡红，手指碰了碰唇瓣，最终腼腆地抿唇一笑。
　　自己这是恋爱了吧？自己是有女朋友了对吧？
　　叶筝捂着脸吃吃傻笑了起来，她一想到恋爱对象是棠梨，这心里头就有种无法言说的安心感，就仿佛跨越了山海，二人终于见面。
　　“得把这件事告诉好感系统，警告它以后不能再催我去获取别人的好感度。”
　　她从前不可能随随便便的赚取好感度，那么日后更不可能。
　　“好感系统？”
　　“好感系统！”
　　叶筝刚呼唤它的名字，她便猛地感受到一阵心痛，差点疼的叶筝喘不上气。但这份疼痛来得快去得也快，如果不是叶筝额头有薄汗，她真的会以为自己是出现了错觉。
　　怎么回事儿？
　　古怪得很，难道自己生病了？看来改天得去医院看看了。
　　房间里很安静，叶筝的呼吸声格外清晰。
　　就在她失神之际，想着为什么会心痛的时候，一道久违的声音再次出现。
　　【呜呜呜呜，我活了？】
　　【我没死欸！】
　　【叶筝！我昨天被系统攻击了！它可厉害了，就像头大老虎，嗷呜一口就把我给吃掉了。不过我好像因祸得福了！我虽然离开了之前的程序，不再是好感系统了，但我还是那个我欸！就是功能上有了改变，大概是因为程序被别的系统入侵了吧。哭唧唧。】
　　巨大的信息量冲击了叶筝的脑海，她勉强理清了思绪，迟疑地说道：“你是说昨天有系统入侵了你，夺走了你的功能，现在你变成另外的系统？”
　　【不愧是我的绑定者，脑子就是聪明。我看看我的功能权限哦，好了看完了，我现在的名称是女主系统，按照程序设定来看，叶筝你就是女主啦。】
　　“女主？”
　　【对的呀，你是这个世界的女主哦，要不然怎么能拥有我这样的系统呢。】
　　叶筝扯唇嗤笑道：“我是女主？开什么玩笑啊！”
　　【你就是啊，你是替身文学里的女主啦，我也没想到我复活以后还能变成女主系统，而你竟然是这个世界的女主。】
　　叶筝一听见替身文学，神情便带着薄怒，她不耐道：“我不管你是什么，我只想知道怎么和你解除绑定！”
　　【欸？我死了吧，等我死了你就可以解除绑定了，除非你能找到昨晚的系统，要不然这辈子你都别想离开我。】
　　【这是你的使命，好好的当你的女主吧。对了忘了说，男主是周世宇哦。】
　　叶筝感到不可思议，瞪圆了眼眸艰难地说出了一句话：“周世宇是男主？那..那岂不是..”
　　【对哦，按照设定你俩是一对。】
　　“这不可能！我已经和棠梨在一起了。”叶筝当即反驳道。
　　【咦？我就消失一晚而已，怎么感觉错过了好多！你们两个不行，我不同意！】
　　叶筝冷笑道：“我只愿意跟着棠梨，其他人你想都不要想！”
　　【可你们两个是对立面啊，她是恶毒女配呢，专门和你抢周世宇这个男主呢，所以她迟早会甩了你，因为男主才是她的真爱捏。】
　　女主系统阻挠着她们二人，它代表的便是劫难，亦是难度提升。
　　异世界里的所有设定都是在为难克制着她，渡不过劫难，那就无法塑造出灵魂，她最怕什么，那将会出现什么。
　　【叶筝，我劝你最好听话一点，你不是最在乎棠梨么？如果你不老老实实地顺着设定听我的安排，那我说不定会惩罚她哦~】
　　【嘿嘿，人家现在功能多多哦~】
　　【沉默就对了，我更喜欢你这个模样。周世宇你已经见过了，下一步你该做的是回到方家。先买张机票吧，去见见你的亲生父母，他们在外度假散心呢。】
　　叶筝快速地冷静下来，面无表情的她目光带着戾气，心中的不甘让叶筝握紧了拳头，女主系统的话语威胁叶筝不是听不出来，她控制自己的情绪，不想让女主系统看出自己的异样，她淡淡道：“想让我当女主啊，可以。”
　　“首先你把男主弄死，死了我就答应你。”
　　“其次棠梨也不会抛弃我选择周世宇的。”
　　机票她会买，但不是去认回亲生父母，而是带着棠梨回孤儿院。
　　因为她答应过院长妈妈，谈恋爱了一定要告诉她。
　　至于女主，谁爱当谁当去！
　　作者有话说：
　　棠梨：恶毒女配谁爱当谁当去！
　　叶筝：我也一样！
　　谢谢你们的营养液和评论，明天见。


第一百三十一章 .
　　外面的天在下着蒙蒙细雨, 阴沉沉的。
　　叶筝今天的状态反常，她正坐着包扎手上的刀口，这就是没有全神贯注的下场, 锋利的刀具不留情面地在手指上划出了不深也不浅的伤口，疼得让叶筝一直未曾舒展过眉心。
　　下雨天的生意比不上天气晴朗, 所以中午的客流量不算多, 金艳偷闲地来到了员工休息室, 手里还端着两杯刚刚做好的杨枝甘露。
　　“筝筝。”
　　她喊着叶筝的名字, 反正金艳的称呼都是随她心意，想怎么喊就怎么喊，有时候还会调戏叶筝喊上一句“宝贝”。
　　金艳先是看了看她的手, 仔细检查了下，这才放心地笑了笑, 金艳调侃着叶筝, 道：“这伤口要是让棠小姐见到了，指不定有多心疼你呢。”
　　当金艳提起棠梨时, 叶筝腼腆一笑。
　　金艳拉过来一张椅子，坐在了叶筝的身边，她好奇地询问着，说道：“小叶子, 你最近有点奇怪啊，是不是和棠小姐吵架了？”
　　叶筝下意识地解释道：“怎么会, 我和她感情很稳定。”
　　身为朋友，叶筝没有隐瞒她和棠梨的交往，金艳也在二人交往后的几天内得知了这件事情。
　　金艳一点也不惊讶, 她看着叶筝害羞的神情, 傲娇地哼了哼, 说道：“早就猜到了有这么一天，只是没想到会如此快，看来棠小姐的攻势还是非常猛烈的。”
　　朋友间的八卦和揶揄自是少不了的，金艳追着叶筝问了不少大尺度的问题，羞得叶筝只能落荒而逃。
　　自那以后，金艳再见到棠梨时，便多了几分熟稔，毕竟是朋友的女朋友，四舍五入也等于是她的朋友，所以金艳这热情的性子哪能冷落棠梨呢？
　　金艳会问出这样的话，是她怀疑叶筝的异样和感情有关系，要不然平日里那个爱笑又温柔的女人怎么会变得失魂落魄呢？这一定和爱情有关。
　　金艳猜得倒也没错，虽说叶筝的坏心情源头不是棠梨，但她也是担心棠梨才会变成现在的模样，总归和爱情有牵连。
　　叶筝的解释让金艳托着腮又追问了句：“既然不是你的棠小姐，那你干嘛这几天像是丢了魂一样？”
　　叶筝叹了叹气，道：“我准备请假几天。”
　　“你要去哪儿？”
　　她目露深沉之色，“回老家看看，你也知道我是个孤儿，从小就在孤儿院长大。马上就要到院长妈妈的忌日了，我想回去看看。”
　　金艳了然地点了点头，“这么说来你最近的不对劲，是因为你院长妈妈的忌日啊。”
　　叶筝淡淡勾唇，整个人就像是生长在阴暗地方的一朵蘑菇，浑身湿漉漉的，除了忧愁，便是忧愁。
　　她会如此，离不开身上绑定的那个名叫女主系统的家伙。
　　女主系统多次催促叶筝去接近周世宇还要让叶筝快点认回方家，但是叶筝置之不理，权当它的唠叨是空气，随着叶筝的忽视次数越来越多，女主系统就拿出了杀手锏，它打算惩罚棠梨，谁让叶筝最在乎的就是那个女人呢？
　　【三天内，你必须去外地见你的亲生父母。】
　　【如果你做不到，那我们就走着瞧，看看是你骨头硬还是棠梨的骨头硬。】
　　这受制于人的感受就像是给叶筝套上了枷锁，习惯自由随心所欲的叶筝哪能受不了女主系统的警告呢？
　　从前的好感系统已经花费了叶筝所剩不多的耐性，现在的女主系统更是时刻挑衅着叶筝的底线，这让她快要到达失去耐心的临界点。
　　它要驯服叶筝，希望叶筝能做好替身文学里的女主，老老实实地按部就班，她只能和男主周世宇在一起，并且还得回到方家，变成那个失去自我的替代品女主。
　　在它还是好感系统的时候，攒够二十万积分便可以解除绑定。可现在的它是女主系统，等到它什么时候死了，叶筝才可以解除。
　　如此一来，每条路都是死胡同，叶筝找不到逃出去的办法。
　　叶筝沉浸在自己的世界里，身边的金艳呼唤了她好几声都没能得到她的回应，最后还是金艳推了推她，这才唤回了她的神志。
　　“想什么呢？看起来愁眉苦脸的。你有心事的话，可以和我说一说啊，对了，你现在都是有女朋友的人了，有烦心事儿也可以向棠小姐诉说的呀。人嘛，不能总把事情憋在心里头，单靠一个人是很难解决的了，如果能解决，那你也不可能憋在心里早就动手去解决了。正因为你帮不了自己，所以才要告诉我和棠小姐啊。”
　　金艳向她分享着自己的道理，每个人性格不同做的选择也不同，但金艳的提议也不失一个好主意。
　　这一次叶筝笑得明媚如阳，她乖巧地应道：“我知道啦，谢谢你。”
　　“客气什么，我们是朋友嘛。”
　　雨下得淅淅沥沥，染湿了地面散发着潮湿的青草气息。
　　在经过店长的同意后，叶筝请了几天假期，她含笑撑着伞，晃着手臂和菜馆里的同事说再见。
　　她提前早早下了班，没有告知于棠梨，叶筝独自一个人开始漫无目的地在道路上走着。
　　这几天她在考虑一个问题，那就是她应该如何处理女主系统带来的棘手麻烦。
　　摆在叶筝面前的就只有两条路，一条寻找那个曾击败好感系统的系统；第二条是顺从女主系统的安排，走向替身文学女主的那条路。
　　她当然更倾向于选择第一条路，可是茫茫人海里，她去哪里找另外的系统呢？明显是不可能做到的事情。
　　至于第二条路叶筝从未动过这个心思，她是个人类，具有感情，不是随便一件摆在货架上的商品，况且她还没有卑微到需要用替身来获取亲情和爱情，她不屑这种行为，做不到就是做不到。
　　所以她该如何是好。
　　【还在想办法摆脱我啊？叶筝啊叶筝，该说你天真还是愚蠢呢？我不是凡物，谁能像我一样可以死而复生呢？我搞不懂那个系统干嘛要吃掉我，不过意外只会发生一次，可以说我以后就是无敌的存在~你是甩不掉我的。】
　　【你别把我当成是女主系统，就把我当成是你的执念。你看啊，你渴望获得手札成为一等一的名厨，我满足了你。虽然我现在没有了商城，可好歹你兑换了一本手札，稳赚不赔啊。还有就是你不是很想找到自己的父母么？如果不是我向你透露棠梨认识他们，你怎么可能会那么快速地就找到了父母呢？】
　　【我在为你付出为你好，你却不珍惜。一个女人的爱情难道比男主和你的父母还要重要？】
　　【叶筝，醒醒吧。做回你的女主，这没什么不好的。】
　　【我会存在，是因为你啊。】
　　女主系统的话语从来都是带有迷惑人心的功能，它也着实佩服叶筝的固执，能做到次次坚守本心不动摇。不过叶筝越是这样，女主系统就越是期待她被驯服后的模样。
　　它不留余力地蛊惑着叶筝，想带着她走上一条不归路。
　　叶筝平静极了，她撑着伞慢慢悠悠地走着，神色保持着淡然，似乎把女主系统的“劝言”当成了耳旁风，她柔弱秀气的容颜下装有一颗带着韧劲儿的心，她的光芒不仅限于容貌，更有着灵魂的纯粹。
　　驶过的车，吵闹的话，掉落的雨，叶筝垂眸看着自己被泥水沾湿的鞋面，她叹气道：“无聊的世界，无聊的替身文女主，我以为自己是个普通人，生了一场病后碰上了诡异的好感系统。那时的我还侥幸认为这不过就是人生的一场机遇，可你带来的烦躁让我意识到你就是魔鬼，即便是执念也是个该由我亲手搅碎的执念。”
　　她踩了踩雨水积成的水坑，像是在打破心里的禁锢。
　　“我不会向你屈服，为了我，也为了棠梨。你那狗屁女主，我不会奉陪。至于周世宇还有我的父母，我更懒得去和他们交涉。我和他们没什么好聊的，没有兴趣当一个替代品。”
　　【好得很！你是很拽，也很有性格，那你就不怕棠梨受到我的惩罚？就仅仅是因为你的意气用事，所以无辜的棠梨就要受到你的连累，你真的舍得让棠梨替你去受这份苦么。】
　　女主系统的声线失去了刚才的高高在上，叶筝的不低头激怒了女主系统的傲气，现在的局势就是它强叶筝弱势，但凡是个聪明人都知道怎样做会更有利于自己的现状。
　　然而叶筝就是块咬不动的骨头，不论女主系统如何的引/诱她，叶筝都会坚持着本心，她的做法狠狠地甩了女主系统一巴掌，让女主系统一下子就坐不住了。
　　叶筝神情不变，只有握着伞柄的手紧了紧，手指泛着青白色，可想而知她用了多大的力气才克制住心里的愤怒借此来维持镇定。
　　“你不愿意让周世宇去死。”
　　“那我就给你出个主意吧。”
　　“我死，这一切就会太平。”
　　她讥笑着说。
　　此刻雨势骤然变大，像是在为叶筝的话语伴奏一般，用力地敲打在伞面上。
　　叶筝有了个主意，她畅快地说道：“你不是很想让我去见亲生父母么？巴不得上赶着把自己送去当替身么。好啊，我现在就订机票去见他们。”
　　叶筝轻笑出声，眸底一片寒意，“然后死在他们前面。”
　　她不是在开玩笑，撑伞拦下了一辆出租车，上了车就打开了手机订了张机票，沉静娴雅的模样丝毫让人看不出叶筝现在正经受着女主系统的发疯折磨。
　　【你给我玩阴的是不是？】
　　【叶筝，你死了棠梨怎么办！叶筝你如果真的敢去死，那你就是真正的懦弱，你别让我看不起你。】
　　【叶筝！你装成哑巴和聋子以为就能吓唬到我么？行啊，你去死啊，你快去啊。】
　　幸亏叶筝的帆布包里证件齐全，买了机票的叶筝当场来了个说走就走的旅行，只不过这次的旅行叶筝不能保持着好心情。
　　她想了想，还是对棠梨发了一条消息。
　　【棠梨，请原谅我的不告而别，这次离开我是去处理一件很重要的事情。如果成功了，我会联系你的。】
　　叶筝打了又删，删了又打，一句话耗费了她十几分钟，叶筝有很多话想要对棠梨讲，但是系统的存在问题正常人类根本不可能会接受，叶筝也没办法向棠梨证明她的脑子里真的存在着系统，这并不是她的幻想。
　　她发去的消息没有明说失败的问题，因为她无法自私的说出”如果失败希望棠梨能记住她一辈子”的话，所以叶筝故意地忽略了失败，她只需要成功。
　　她手机关机，背着背包头也不回地进了机场。
　　而棠梨在收到叶筝消息的时候，她的手一抖，边打电话边奔跑着去开车。
　　“001号，给我锁定叶筝的位置！”
　　她厉声说着话，眉眼含霜，她不是在生叶筝的气，是在想究竟叶筝遇到了怎样的难题，能让她突然地离开了这座城市。
　　【棠棠，根据搜索她现在已经上了飞机，我也查询了起飞的时间，就算你闯红灯赶过去也追不上。】
　　001号很快给出了回答，叶筝发来的消息让它感到一头雾水。
　　【你们两个现在感情稳定的很，就连异世界难度提高的罪魁祸首好感系统都被我吞掉分解成能量了，现在都稀释成养分了，所以叶筝到底要去处理什么事情啊？】
　　001号的疑问正是棠梨的所想，她迅速地订了下一班的飞机航班，有条不紊地说道：“这个就需要让叶子帮我指点迷津了，等我抓到了她，一定要算这笔账。给她来个忘不掉的教训，看她以后还敢不敢不辞而别，必须要让她学会和我分享心事。我又不是个不靠谱的人，都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，我又不是臭皮匠，和我商量一下不难吧？”
　　【消消气消消气，换位思考一下，或许她有说不出口的难言之隐呢。】
　　棠梨也就是嘴巴过个瘾，要让她真的和叶筝发脾气，棠梨自然是做不出来的。001号了解棠梨，它说的话和棠梨不谋而合。
　　叶筝手机关机，棠梨联系不上她，和001号说的一样，当棠梨到了机场的时候，飞机已经起飞了，所以棠梨捂了捂额头，长叹了口气。
　　女人焦急的神情，还有她出色的容颜都吸引着过往人的眼神，棠梨对001号说道：“给我盯着叶子的动向，地图大面积搜索，绝对不能让她离开你的锁定范围。”
　　【棠棠放心吧，我不会给你拖后腿的。叶筝怎么想着去这里？棠棠你知道是什么原因么？】
　　棠梨蹙着眉，嘴里默念着城市的名字，她的记忆力很强，一下子便想起了她在什么地方见过城市的名字。
　　她不假思索道：“剧情里说过，叶子的父母现在应该就在那里度假。叶子突然去陌生的城市和他们一定有关系。”
　　【吼，对哦！你要是不说我都忘了呢！肯定有关系，八/九不离十。】
　　那么叶筝好端端地为什么要去找她的亲生父母呢？
　　棠梨她一时陷入了困境，她再如何的聪颖，在这刻也成了个找不到头绪的人。
　　时间一分一秒地渡过，半个小时三十分钟，每一秒对于棠梨而言都是度秒如年，她闭着眼睛养精蓄锐，直到001号提醒了她，棠梨才知道这难捱的三十分钟终于结束了。
　　她双眸锐利，走路带风，一切都显得她想要迫不及待地见到叶筝。
　　两座城市距离很远，一个是滨海城市，一个是四季如春的城市，飞机抵达的速度需要用小时来计算，等到棠梨到了另外的城市时，天已经黑了，是晚上的八点钟。
　　棠梨坐上了一辆出租车，说道：“她现在在哪里。”
　　【在春天里酒店。】
　　“麻烦去春天里酒店。”
　　棠梨尝试着再去拨打叶筝的手机，仍旧是对方已关机没有办法接通。
　　她一向温和的眼眸此时变得冷然，翘起的唇角带着丝丝凉意。
　　棠梨看了看相册里她们两个人的合照，神情有了短暂的柔情。
　　【棠棠，距离酒店还有点距离，你歇会吧，到了我提醒你。】
　　她哪里有休息的心思，一颗心都拴在叶筝身上跟着叶筝跑来跑去，棠梨撑着额头，无奈地说道：“你和我说会话吧，我静不下心。”
　　【哈哈哈哈，能让棠棠你不淡定的普天之下也只有你老婆了。】
　　“都什么时候了，你还幸灾乐祸。”
　　【哎呀，你要往好的一面想嘛，这不幸好有我001号在嘛，可以迅速地找到你老婆的位置。】
　　001号开玩笑地和棠梨对话着，故意在邀功，想让她笑一笑。
　　它的计划得到了成功，棠梨确实被它逗笑了，“是啊，所以你是我的伙伴。”
　　【哼，比起你老婆，还是我更让你省心吧~】
　　棠梨戏谑道：“不省心是因为我在乎她。”
　　【啧，你就是听不得我说你老婆坏话！】
　　棠梨义正严词道：“那是当然咯。”
　　【你这个无情女人，只对你老婆有情有意！】
　　她们拌着嘴，司机的车也很快地停在了酒店的门口。
　　棠梨仰眸看着酒店，勾唇浅笑，她跟着人群坐上了电梯，静等着八楼的到来。
　　随着一声“滴”响，她来到了八楼也就是叶筝的楼层。
　　棠梨从容自若，看着不像是个来惩罚不听话女友的人，反而像是个来这里度假潇洒的游客。
　　808号房间被棠梨找到，她敲了敲门，没有反应，棠梨继续敲门，和之前不同的是，这次的房门被人从里面打开了。
　　棠梨抓住门框，倾身向前，目光灼灼地盯着叶筝，“晚上好啊，叶筝。”
　　她眸子蕴藏着不悦，似笑非笑的神情有种危险的迷人气息，女人的样貌是精致昳丽的，平时她总是对叶筝弯着那双眼眸，那里盛满了柔情脉脉，然而现在的棠梨则是冷漠高傲的，这个模样的她让叶筝屏住了呼吸，双手捂着嘴一句话都说不出来。
　　在这一路上叶筝心情低落沮丧，她知道自己的不辞而别肯定会引爆棠梨的脾气，但是她为了镇住女主系统她只能出此下策。
　　叶筝把一切事情都往好的方向去想，她以后还要带着棠梨去见院长妈妈，她还想和棠梨走完余生，这些愿望都需要等待她震慑住女主系统后才可以完成，她必须要让女主系统看到决心，看到她不愿被驯服的决心。
　　愧疚和不安的情绪压在她的心头，叶筝也失去了笑容，整个人变得闷闷不乐，她牵挂着棠梨，在脑袋里幻想出了很多个画面，唯独没有想到那个被她惦记的棠梨会如此快速地出现在自己的面前。
　　棠梨推开门，反手用力关上。
　　她越靠越近，直到紧贴着叶筝，没有一丝缝隙。
　　棠梨不给叶筝解释的机会，凶狠地吻住了她，一场来势汹汹的进攻让叶筝毫无招架之力，她本就心虚没有底气，感受到棠梨的愤怒她便乖顺地为棠梨献上自己的所有柔软。
　　她忍让着棠梨，而棠梨野蛮地进攻。
　　吻得越来越凶，发出了暧昧的声响。
　　棠梨眼尾染着春色，她托着叶筝的脸，哑声道：“有什么难事是不能对我说的？嗯？”
　　她的手指点着叶筝的胸口，“你的人，你的身都是我的，你的全部我都见过，所以为什么要选择自己面对难事？”
　　她说着说着，脾气又上了头，愤愤地咬了下叶筝的侧颈，低声道：“究竟是什么事情。”
　　棠梨见状干脆下了一剂狠料，她慵懒地说道：“知道我为什么能这么快地找到你么？”
　　叶筝那双翦水秋瞳里映照着纯真，她很好奇答案的谜底是什么。
　　棠梨凑在她的耳边，热气让她抓住了棠梨的衣服，只听她说道：“因为我和你一样，都绑定了系统，在你离开滨海城时，我的系统就已经锁定了你的位置。”
　　【卧槽！】
　　【好家伙！】
　　【药丸！】
　　作者有话说：
　　001号：啊呜一口！
　　女主系统：卒。


第一百三十二章 .（捉虫）
　　棠梨不是个贪心的人, 但她在面对叶筝的时候，永远都觉得不够，现在还不够, 她应该吻得更凶一点，如此一来, 才可能填饱棠梨那贪婪的胃口。
　　在她说完自己的底牌, 她没有留给叶筝思考的时间, 毫不犹豫地再次吻了下去, 一如既往的凶猛霸道，像是在透过这个吻来告诉她对叶筝突然消失的恐慌有多么的浓。
　　所以叶筝手臂无力地搭在棠梨的肩上，就好似一朵盘绕在棠梨身上的那条藤花。
　　叶筝脑海里的结完全变成了死结, 毫无清醒可言，一方面是她被棠梨的吻搞得失去了理智, 而另一方面则是棠梨的坦白。
　　这个世界上并非是叶筝一人绑定了系统, 在叶筝还在冥思苦想如何解决女主系统的时候，一个天大的好消息“砰”地一下砸在了她的头上, 棠梨也拥有着系统，那么是不是将代表着女主系统的死期到了呢？
　　叶筝没有遗漏女主系统发出的尖叫声，从内心散发出来的狂喜令她无比主动，棠梨搂着她的腰把她往怀里带, 只听棠梨说道：“你看我都将我的秘密告诉你了，你是不是应该把你的秘密告诉我呀？”
　　棠梨怜惜地抹了抹叶筝唇角的水色, 饶有深意地说道：“下次再给我闹失踪，可不是一个吻就能解决的事。”
　　她的态度强势，意味深长的话一下子就让叶筝明白了她的潜台词, 叶筝羞涩地抿了抿唇瓣, 乖巧地说道：“知道啦, 下次不敢了。”
　　棠梨傲慢地冷哼了声，不准叶筝低头不看自己，她捏着叶筝的下巴与叶筝进行着对视，缓缓道：“既然对你说了系统的事，那其余的也没什么好隐瞒的了。我知道你也绑定了一个系统，不过它对你有危害，我没有经过你的同意就擅自做了决定处理了它。叶子，你不会生我的气吧。”
　　叶筝之前就在心里猜测会不会是棠梨的系统帮了她，如今听到棠梨的承认，她一个猛扑就进了棠梨的怀中，她欣喜地说道：“怎么会怪你！我谢谢你还来不及呢。棠梨，遇见你真是太幸福了，如果没有你我都不知道该怎么办了。”
　　她开心地好似下一秒就能激动地落了泪，但女主系统却开始了新一轮的发疯，在得知是棠梨这个女人的系统杀了它的时候，女主系统破口大骂了起来。
　　【我就知道！我之前说的果然没错！棠梨这个女人就是来克我的，这个世界有我没她，有她没我！】
　　【世界上那么多人，你有系统倒也罢了，毕竟你是女主，可是棠梨一个配角怎么还能拥有高贵的系统？太可笑了，更丢脸的是我还被一个小小女配的系统给杀了，说出去岂不是能笑掉别人的大牙？】
　　【呵呵，我可是女主的绑定系统，能死而复生就已经超越了其他系统，棠梨的系统能杀我一次，我不信它还能杀我第二次。】
　　它说的狂妄自信，但叶筝敏锐地察觉到了它的惊慌，不论女主系统说的有多么振振有词，也依旧挡不住它已经乱了阵脚的事实。
　　它并非是个不畏强敌的系统，阴险狡诈还喜欢打击叶筝，所以它完全就是个有着小人嘴脸的性格，那么这样的女主系统正面撞见了杀过它的棠梨，它岂会没有恐惧和胆怯呢？
　　棠梨听不见女主系统的狂言，她看到叶筝的笑颜便会心一笑，道：“听了你的话我就放心了，你知道么，我收到你的消息时，我差点以为你不要我了。”
　　她说的可怜巴巴，明艳的笑容多了几分黯然，不见了神采奕奕，这个模样的棠梨有着叶筝从未见过的脆弱，叶筝忍不住细想，或许刚才她吻得那般激烈，就是为了掩盖她内心的不安吧。
　　叶筝歉疚地吻了吻棠梨的唇瓣，再也没有保留地将秘密告诉了她，“不是这样的，真的不是。你对我很重要，我不可能离开你的身边。这次我会选择不告而别那是因为你杀死的系统又出现了，它仍和我保持着绑定的关系。和之前有所不同的是，它现在勒令我必须要顺着它的安排走，让我和周世宇成为恋人，还催我快点认回我的父母。”
　　秘密一旦被揭开，就需要叶筝补充完整。
　　她快速地讲着话，对棠梨全盘托出，不再有秘密的存在。
　　可随着叶筝的话语说出，棠梨便发现她的脸色开始有了不对劲的神情，像是在强忍着什么痛苦。
　　棠梨用手去摸她的脸，正要开口，哪知叶筝的唇角流出了鲜血。
　　“你不要再说了。”棠梨失去了冷静，她擦着叶筝的鲜血惊恐地阻止着叶筝。
　　但叶筝无所畏惧，她倔强地笑着，紧紧抓住棠梨的手腕，艰难地说道：“它复活后有了更多的权限，从前它做不到惩罚我，可它摇身一变成了女主系统就拥有了惩治我的手段。它的升级无非就是强逼我去当女主，我如果真的同意它的要求，那我就是个傀儡，不再是人，没了灵魂，连我自己想要的生活，想爱的人都没办法去接近。棠梨，我不怕惩罚，我只怕我会没有灵魂失去了自我。”
　　原来在叶筝想要坦白一切的时候，女主系统就发出了警告，这也是女主系统第一次出现了失控，它朝着叶筝发火辱骂，但不管它如何威胁叶筝，对方一直都将它视为空气。
　　女主系统觉得此刻的叶筝简直像疯了一样，她难道就不害怕系统的惩罚么？还是她觉得惩罚只是小打小闹，完全不会给她带来难以忍受的疼痛么？
　　她的轻蔑与不屑，彻底激怒了女主系统，它无情地对叶筝实施了来自程序里的惩罚。
　　女主系统看着棠梨心疼的眼神还有叶筝那狼狈的模样，畅快地大笑了起来。
　　它发现自己忽略了重要的一点，它是凌驾于叶筝之上的存在，从有了惩罚权限后，它就成了主，而叶筝不过是个骨头略硬的奴婢罢了，它又为何要对一个奴婢有商有量的呢？该动手时就动手，只有打断她的傲骨，叶筝才能听话的回归原位，本本分分地当着女主，不会再想着和棠梨搅合在一起。
　　而且拿捏着叶筝，不就等同于拿捏了棠梨么？
　　即便她的系统能杀死自己，可手上握着叶筝这张王牌，棠梨她敢伤害自己一根毫毛，那叶筝也别想有好果子吃！
　　女主系统快意地发出如魔鬼般的低语。
　　【叶筝，你是赢不了的。】
　　【我才是最后的赢家。】
　　叶筝的解释如同当头一棒打在了棠梨的头上，她搂着叶筝难以置信地说道：“它没有死？它复活了？”
　　【棠棠！别着急！！我这次必须要弄死它！！竟然敢伤害叶筝，它是不是嫌自己的小命太长了？】
　　棠梨阴沉着眉宇，那刺眼的鲜血好似在硬生生地剜着棠梨的血肉，她疼惜地颤抖着手掌托住叶筝的脸，“叶筝，你的灵魂会一直在的。”
　　叶筝笑了笑，她忍受着痛苦还不忘安慰棠梨，她说道：“你别担心我，它会对我施展惩罚，不正说明了它已经黔驴技穷了么？除了这点惩罚的手段，它奈何不了我的。棠梨，它看起来谁也不怕，可是它害怕你身上的系统，杀得了它一次，自然也能杀了它第二次。我本来是打算用自杀来恐吓它，因为我找不到它口中所说的系统，杀不死它，没想到兜兜转转竟会是你。”
　　身体里的剧痛就像是有把铁锤在重重的砸着五脏六腑，一次呼吸都有可能加重痛苦，何况是现在叶筝说了这么长一段话呢？
　　她唇角的血没有停下，滴在洁白的衣服上，炸开血花，有种诡谲绮靡的美感。
　　棠梨红了双眼，沉声道：“好，你放心，我会弄死它的。”
　　“一定会！”
　　她搂着叶筝坐在了沙发上，眼神里的嗜血和杀气让棠梨的温柔气质一下子变得冷肃。
　　“001号，搜寻女主系统的能量波动，我命令你诛杀它，决不能留给它喘息的机会。”
　　沙发四周泛起了明亮的光芒，在棠梨的脚下蔓延着神秘古老的文字，它们慢慢靠拢，渐渐绘成一棵世界树的图腾，华丽而又高贵。
　　棠梨和叶筝的发丝被光芒散发的能量吹动，叶筝从怀里抬起了头，目光见到那图腾时，她有种熟悉感，就像曾经的她在某个地方就见过这样的图腾。
　　叶筝紧贴着棠梨，眼前看到的这一切已然超乎了她的认知，可叶筝一点也不怕，因为没有人能比得过棠梨带给她的安全感，所以她信赖着棠梨，即便现在发生的事情不符合常理，那她也不会惊声尖叫，她知道棠梨不会伤害她。
　　待这阵光芒散去，一团银白色的能量体出现，它悬浮飘动，最后落在了棠梨的肩上。
　　【棠棠！】
　　这便是系统001号，这次出现了本体是因为棠梨需要001号发挥出最大的力量去斩杀女主系统，便从系统空间里召出了它。
　　棠梨托着001号，对叶筝说道：“不要害怕，001号不会给你带来伤痛，我们两个人待会聊着天，等聊完了天，001号也就解决了它。”
　　【棠棠，我刚刚已经在你老婆身上搜寻到女主系统的能量波动啦，接下来我要大展身手咯。】
　　女主系统对叶筝的惩治，需要动用程序，那自然也会出现它本体的能量波动，像之前的那本手札，出品于好感系统的商城，那便自带着它的能量波动，所以这一次女主系统的能量波动逃不过001号的程序探查。
　　它“嗖”地一下飞到了叶筝的头上，“啪叽”落了下来，让那团能量体微微晃动，有一种笨拙的可爱感。
　　那看似是流动的光团，其实是时空管理局研制出来的特殊铁质，坚硬无比，却十分有韧性，最适合用来制造系统。
　　001号骤然发起亮光，这说明它开始运转程序正在与女主系统的频率相连接。
　　下一秒，叶筝的眉心紧锁，脸色愈发苍白。
　　【叶筝！我死了，你也别想好过！】
　　【让她们停手，快啊！！】
　　女主系统崩溃地大叫着，同时也加大了叶筝的痛苦程度，它为了活命什么都能做出来，哪怕是去伤害叶筝。
　　此刻的叶筝还能笑出来，她柔弱不堪，似一朵无法独自面对寒霜的娇花，但所有人都小瞧了她。
　　“今天或许就是你的死期哦。”她俏皮地笑了笑，能听到女主系统疯狂的叫喊声，叶筝可算是出了一口恶气。
　　棠梨有意转移叶筝的心神，不让她被疼痛困扰。她温柔细语道：“我的工作不是咖啡店的老板，我就职于时空管理局的女配部门，我是一个任务者。在我说出我有系统的时候，就做好了对你坦白一切的准备。”
　　其实这一幕，棠梨早就猜到了，从叶筝受伤开始，棠梨便预料到女主系统一定会用叶筝来要挟她。
　　可棠梨没有改变主意，那是因为叶筝的话告诉了她答案，叶筝不会因此退缩，那棠梨又怎会拖她的后腿呢？
　　叶筝瞪大了眼睛，不可思议地问道：“时空管理局？女配部门？任务者？这都是什么意思啊。”
　　棠梨慢条斯理道：“每个时空都有不同的位面，也会有各式各样的任务，我的工作就是去扮演每个世界里的恶毒女配，简而言之就是男女主的助攻。”
　　叶筝突然就明白了，她脱口而出道：“它说过我是这个世界的女主，你是会来和我争夺男主的女配，那么你现在也是在做任务？”
　　叶筝顾不得疼痛，满心惦记着棠梨的话，如果棠梨是在做任务，那自己对她是个什么存在？是一次再寻常不过的任务角色，还是什么。
　　棠梨按住叶筝的肩头，专注地望着她的眼眸，没有一丝迟疑地说道：“你不是任务，你是我想要得到的人，是那种不管世界难度有多强我都要得到的人。再者我们现在所处的世界也不是正常化的世界，而是由你创造的世界。”
　　“我？”叶筝神情惊愕，精神世界再次受到了崩塌，她以为绑定个会迫害她的系统已经足够脱离现实了，万万想不到棠梨的话会给她带来更大的波动。
　　棠梨叹了口气，果然就算是这样也不能激发她的记忆苏醒么？
　　她把叶筝搂进怀里，喃喃道：“你不是女主，我也不是女配，我们是两个相爱的人。”
　　“女主，女配。”叶筝迷茫着，一边是棠梨的话语，一边听着女主系统垂死挣扎的吼叫，身上还时不时地泛起剧痛，她觉得自己一下子被分成了三个人，明明都是她，却又觉得那并不是她。
　　也就在此刻，叶筝的眉心处飞出了一团能量体，待在她发上的001号飞快地追了上去，两团光芒，一明一暗，001号好似是那明媚的阳光，女主系统则是藏在阴暗地界的浊气，见不得天日，所以001号便是它的克星，谁强谁弱，已经没有了悬念。
　　女主系统它还没有强大到可以运用程序一心二用的程度，惩罚叶筝会消耗能量，抵抗001号同样也是如此，它高估了自己，低估了叶筝和棠梨想要弄死它的决心。
　　所以女主系统想要逃，再继续待在叶筝的身体里那便是座牢笼，棠梨没有看在叶筝受苦的份上去放它一马，那女主系统知晓自己再不逃就真的没命。
　　它舍弃了叶筝，拼了命地逃窜着。
　　但恢复本体的001号哪能放过它啊，加快追击恨不得现在就将它生吞进肚里。
　　女主系统嘶吼着大叫。
　　【叶筝！救救我！】
　　这不过是它的负隅顽抗，随着它的叫喊，001号光芒逼近，在一瞬间覆盖住了女主系统。
　　光与暗的对抗，再次落下了帷幕。
　　“呀，终于是结束了么。”
　　被拔除的女主系统消失在天地之间，这道声音的响起不是旁人，来自于叶筝的口中。
　　她仰着脸，双眸涣散无神，唇角的残留着血痕，是残破的美感，突然的话语惊得棠梨眉头一跳，叶筝转了转眸子，恢复了眼眸的灵动，不过现在的她不像是叶筝，更像是...
　　“规则？”
　　棠梨叫出了她的名字。
　　叶筝离开了棠梨的怀抱，往旁边移了移，她斜睨着棠梨说道：“是我，但我也是叶筝。”
　　棠梨无奈地说道：“真的结束了？”
　　叶筝掩嘴笑了笑，活泼道：“嗯，结束了。它不会再出现了。”
　　“这次的异世界难度为什么不是你了？”棠梨询问了出来。
　　“谁说不是我了？只不过我被它压制了，明面上出不来，就只能在暗地里使个坏咯。上次001号和它的频率相撞，就是我出的手。哎呀，要不是我的帮忙，鬼知道你什么时候会动手。”
　　棠梨解释道：“你说的没错，我会犹豫，因为我不知道001号对好感系统的攻击会不会给叶筝的带来危险。”
　　她打了个响指，道：“对，所以我就帮了你，因为我知道叶筝不会受到伤害。你早点解决好感系统，女主系统才会出现。”
　　这时叶筝朝着棠梨伸出了大拇指，笑说道：“你和她表现得都很好，但凡有一人退却，你们两个都不会走到今天这一步，坚守住自己的本心是很重要的事情，从头到尾我都是旁观者的视角，有时候我都替叶筝捏把汗。其实你应该早就意识到异世界的难度提升不是你单方面的困难，而是你们二者都具有困难。”
　　棠梨点了点头。
　　“不过这次完成的很圆满，恭喜你。”她的眼神里有着对棠梨的祝福，面容温和，笑得释怀。
　　棠梨垂眸看了看她伸来的手，说道：“谢谢。”
　　“再见。”
　　棠梨拧起了眉心，问道：“你这是在向我告别？”
　　她浅浅一笑，“系统不会平白无故有两条命，其中一条是我的。我本就是一抹执念，跟随着她来到了异世界里。我见证了你们两个人的全部，所以我从来都没有后悔把你带入她的异世界里，因为没有你，她是走不出来这场劫难的。”
　　“她快醒了，她对你有着熟悉感。”
　　“虽然我也给你们带来过磨难，但我祝福你们的心是真诚的。”
　　她握住了棠梨的手掌，道：“期待你们二人相认的那一天，不会远的，很快。”
　　叶筝双眼阖上，身上有微弱的光芒流逝，下一秒叶筝便倒在了棠梨的怀中。
　　棠梨用力地抱住了她，低声呢喃道：“再见。”
　　【呜呜呜呜，她真的消失了？】
　　【呜呜呜呜，我成了个凶手？】
　　棠梨叹气道：“每个人的出现都有着她的使命，而规则已经完成了她的使命。”
　　【那我们和她还会再见么？】
　　“你忘了？她说过的，她就是叶筝，叶筝就是她。”
　　【嗝，那我就放心啦。吃得好饱好饱，这次的女主系统能量比之前强多啦。】
　　棠梨为昏迷着的叶筝擦去嘴角的血痕，眼神有着对叶筝的痴迷，道：“快点醒来吧，我在等你呢。”
　　叶筝被女主系统伤害过，身体有了一定的损伤，所以她昏睡着，有棠梨在身边，她睡得极为安稳踏实。
　　在这场梦境里，阻挡在她面前的云雾被阵风吹散，渐渐露出了庐山真面目，叶筝先见到了一个光团，那是系统。
　　她下意识地伸出手，系统听话地朝她飞了过来，调皮地变幻着自己的形象，一会是圆溜溜的模样，一会又摊成一张饼的模样，它在讨叶筝的欢心，亦是在取悦着叶筝。
　　【主人。】
　　现在的它无害，不能给叶筝带来一丝压迫。
　　叶筝勾唇笑起，她微微用力，指缝间溢出光芒，当她再张开手掌时，掌心里空无一物。
　　从来就没有什么系统，那是她给自己设下的劫难。
　　一次次成功地打败了劫难，逐渐唤醒了她。
　　杀死了劫难，没有了执念，离苏醒还会远么？
　　不会远，很快就到。
　　叶筝的眼前再次被云雾遮住，狂风掠过，吹得她好似从云端掉落，猛地一下回到了现实。
　　【棠棠，你老婆醒啦！快来！】
　　001号的声音让棠梨欣喜若狂，她来到床边，半蹲着下来紧盯着叶筝不放，棠梨的语气十分小心翼翼，她问道：“叶子，你还好么？”
　　叶筝扑进她的怀里，甜甜道：“我很好，特别特别好。”
　　梦醒了，记不清楚梦里说了什么。
　　但叶筝隐隐有种直觉，梦里一定在说着她和棠梨的故事。
　　作者有话说：
　　棠梨：下个世界见啦各位~
　　001号：不见不散呀~
　　下个世界—重回新手任务。
　　现代位面，是棠梨和女主第一次见面的任务重演。
　　明天还有一篇这个世界的番外。


第一百三十三章 .
　　夏天没有在滨海城里逗留多久, 它刚刚离席，便迎来了一位叫秋天的伙伴。
　　十月份的天气不冷也不热，正值节假日的阶段每家酒店都生意爆满, 因为会有很多人选在这个时间去结婚，金艳也不例外, 十月三号的日期是她在举办婚礼, 所以九月底的时候她就催着叶筝快点回来别忘了她们的约定。
　　是什么约定呢？
　　那当然是伴娘的约定咯。
　　九月中旬, 叶筝和棠梨回了趟她的老家, 原因是一通来自孤儿院的电话，叶筝听完了对方的解释，平淡地答应了工作人员的要求, 她争取在这几天回去一趟，说完便挂断了这通来电。
　　叶筝对于自己的身世已经没有了最初的期盼, 对于孤儿院的电话她表现得很淡定, 一点也不好奇那对等在孤儿院的夫妻是谁。
　　棠梨从后拥住她，吻了吻叶筝的侧颈, 说道：“我和你一起去吧。”
　　叶筝摸着她靠过来的手臂，失笑道：“你觉得会是他们在等我么？”
　　“是谁不重要，反正叶子不需要他们了。”
　　叶筝松开了心里的结，目光望着窗外的树影晃动, 那棵树叶已经有了枯黄的迹象，可能再过不久将会变成落叶, 就像自己对父母的在意，将渐渐失去那份生机，待这片落叶落了地后, 便不会再记起。
　　他们和周世宇有着同样的偏执, 如果可以, 叶筝真不想遇见他们。
　　棠梨见她在出神，收了收自己的手臂，凑耳说道：“你只需要享受我们在一起的生活，无关紧要的人一律可以忽视。”
　　叶筝轻笑道：“我没有为他们伤心啦，早就不在意了。对了，今晚你要留在我这边么？”
　　自系统消失后，日子逐渐风平浪静，没有了时刻逼迫着叶筝的系统，也没有周世宇的出现，所以叶筝搬回了自己的家。
　　并非是她住在棠梨家中别扭拘束，而是上班地方实在不顺路，她总不能每天都要让棠梨送她上班吧？这未免也太耽误棠梨的时间了，虽然棠梨她乐在其中，但叶筝还是决定搬回去住。
　　对于她的决定，棠梨只是一笑，反正她哪边都有房，搬就搬啦。
　　棠梨咬了咬叶筝的耳垂，低声道：“去楼上，你的床太小了点。”
　　叶筝没忍住白了她一眼，笑骂道：“嫌弃我家里床小呀？”
　　棠梨混不吝地吻了吻她，像是有着皮肤饥渴症，恨不得每时每刻都黏在叶筝的身上。
　　棠梨戏谑道：“这倒也不是嫌弃，毕竟床小有床小的好处，可以和叶子紧抱着做坏事。”
　　她那张调戏叶筝的唇惨遭叶筝用手捂住，棠梨无辜地眨眨眼睛，神情纯情天真，仿佛刚才那句话不是出自她的口。
　　叶筝转过身来，见到棠梨这副模样再大的火气也烟消云散，她问道：“小梨，你最终会回到哪里去。”
　　她一句没头没尾的话，让人弄不清楚其中的含义，可棠梨却心领神会，解释道：“我会在这个世界里陪着你到老，直至死去。”
　　“那我们只有这一世的缘分么？”叶筝贪婪地问着，她不满足这一世的百年时光，况且她们还没有渡过百年，因为前二十多年她们并没有相遇。
　　当时的棠梨只是简单的把个人情况说给了叶筝听，想用这些信息来刺激叶筝，兴许她可以回想起过往的记忆。叶筝会对棠梨有熟悉感，恰恰证明了叶筝的记忆正在复苏，棠梨就想趁着那天的时机告诉叶筝。
　　但很不幸的是测试失败，叶筝仍旧没有回想起来。
　　不过规则的安慰让棠梨心里的希望火苗燃烧的火势更旺，这次的失败没有打消棠梨心里的期待，她在等叶筝想起所有的那天。
　　那时的谈话随着叶筝的昏睡结束，时隔多日如今再被叶筝提起。
　　棠梨虔诚地对她说道：“叶筝，我们有很多的时间来相伴，这一世并不是终点，在过去的岁月里我们也有过相伴，只是你目前没有想起来，等到你记忆恢复的时候，就是我们真正在一起的时刻。”
　　叶筝怔愣在原地，她藏有这么多的秘密啊，那究竟自己何时才能恢复记忆呢？而在过去自己又和她有着什么样的相处呢？
　　棠梨的话有着很大的信息量，叶筝她没有因此消极，反而升起了一股信念，她与棠梨对视着，说道：“你不要怕，也不要着急，我会努力的，我会尽快的想起来。我很想和你真正的在一起，虽然现在很好，但有着太多的麻烦在阻挡我们，所以我们两个人要一起努力，我相信有一天我能记起你。”
　　麻烦是很多，可是叶筝不怕，前方的路只有闯过去，她才能取得胜利。
　　叶筝明白棠梨比她辛苦的多，因为拥有记忆的人比起她这个失去记忆的人要承受更大的压力。
　　这一瞬间，叶筝忽然就想明白了。
　　“在我绑定好感系统的时候，我见到了你对我的好感度。我当时很奇怪，也很迷惘，无论我怎么想都猜不透你的好感度为什么会那么高。现在我想通了，原来是我的问题，是我忘记了你。”
　　叶筝感到了一阵庆幸，还好当时的她没有听信了好感系统的妖言惑众，误会棠梨是个将自己当成替身又或是心怀不轨的人。万幸自己被棠梨勾住了心绪，开始了不由自主地去关注她留意她的阶段。幸好自己相信棠梨，相信她的好感度是纯粹的。
　　叶筝的反应速度很快，她歉意地在棠梨唇上留下一个吻，道：“你会累么？接近一个记不起你的我。”
　　棠梨宠溺地揉了揉她的发，包容地说道：“不会累啊，因为我知道不管你变成什么样子，都会对我动心。”
　　叶筝害羞地瞪了瞪她，“你对我太有信心了吧？”
　　棠梨想起两个人的从前，扑哧一笑，她解释道：“其实在前面的几个世界里，不仅是你失去了记忆，我也是啊。那个时候的我对你的状况一点也不知情，单纯的以为我是在做平时的任务，兢兢业业地当着一个恶毒女配。可是后来我崩了人设，不当什么恶毒女配了。你知道是什么原因么？”
　　叶筝试探地说出了自己的想法，道：“原因是我吗？”
　　“当然是你了，虽然我们双方都没有了记忆，我当着恶毒女配，你当着女主，但最终我崩坏了人设，和你在一起。记忆不存在脑海里，这的确是种遗憾，不过我们两个人还是照样走到了一起，所以我才会对你有信心。”
　　叶筝听得愈发好奇从前的故事，她追问着棠梨，道：“还有呢还有呢？不如你今天给我讲故事吧，兴许我就能想起来了呢。”
　　棠梨搂着她的肩，不急不忙地说道：“故事很长，我一点一点讲给你听。”
　　沙发上二人相互依偎，她讲得生动形象，时不时还会有系统001号的附和，叶筝听了许久许久，眼眸里的情意快要溢出来，她用手挡住001号，托着棠梨的脸深情地吻了下去。
　　【喂喂喂，有什么是我这位忠诚小伙伴不能看的！】
　　【好歹我也是你们两个人的见证者啊喂！】
　　【啧啧啧，是在kiss了吧，我都听见声音啦。】
　　001号还想继续打趣她们两个，哪知道棠梨拽着它扔进了系统空间里，没有了这个爱凑热闹的小银白团子，她们二人的氛围暧昧升温，紧紧缠绵着无法分离。
　　被突然扔进系统空间的001号傲娇地哼了又哼，最终憋不住向部长发起了投诉。
　　【部长，有没有兴趣给系统开启一条权限呀？比如不能被任务者随便扔进系统空间，要经过我个人的同意才可以呢。】
　　省得老是被棠棠这样对待！
　　哼。
　　001号见不到棠梨和叶筝，不知道接下来发生了什么事情。
　　等001号再联系上棠梨的时候，距离那天已经过去了两天。
　　此时的棠梨和叶筝已经到了孤儿院里，棠梨之前就来过一次，对这里不陌生。
　　两个人来孤儿院不是空手而来，买了些孩子们喜欢的玩具，大大小小的玩具放在了出租车的后备箱里，打算等会发给他们。
　　在孤儿院里长着一棵年老的梧桐树，枝繁叶茂，秋天也并没有打扰到梧桐树的枝叶，有黄也有绿，遮挡着阳光，几个孩子坐在小马扎上画着画。
　　棠梨悄悄走来，没有说话，静静地站在那里等待着她们的发现。
　　孩子们沉浸在彩色的蜡笔世界里，直到有个小女孩察觉到了她的存在，小女孩惊喜地笑了起来，她朝着棠梨打着手语。
　　【棠梨姐姐，你来啦。】
　　棠梨也用手语回答着她的话，随后伸手牵着她，其他孩子也被棠梨逐一从蜡笔世界里唤醒，她们腼腆地笑着跟在了棠梨的身后。
　　她身边不见叶筝，是因为叶筝去见了孤儿院的工作人员，叶筝选择一人去面对，棠梨也尊重她的决定，便四处逛了逛，来到梧桐树这边就见到了这群孩子。
　　孤儿院里的孩子大多是被遗弃的，依靠着政/府的补贴成长，直至成年。
　　很快就有更多的孩子围在棠梨的身边，有人欢笑，有人拍手鼓掌，他们都在用着自己的方式来告诉棠梨他们的喜悦。
　　【棠棠，你什么时候会手语？】
　　“以前世界积累的经验罢了，太深奥的我也记不太清了，但正常交流还是有印象的。”
　　【不愧是棠棠哦~你老婆都进去有段时间了，怎么还不出来呀。】
　　棠梨也有点担心叶筝了，她把自己的位置让给了其他工作人员，温柔地告诉孩子们她有事先离开一会。
　　她顺着工作人员的指路，找到了院长办公室，棠梨没有敲门进去，倚着墙看向窗户外的景色。
　　女人穿着长款风衣，双手揣起，眉眼成熟带有韵味，脸上有浅浅的笑意，甚是迷人。
　　【外面那颗梧桐树有啥子好看的呀。】
　　棠梨含笑道：“我只是在想叶子。”
　　【明白了，睹树思人呗。你也忒黏人了吧，就离开这么一小会儿，你就忍不住来找人家啦？】
　　棠梨有条不紊地反驳道：“那不是你先提醒的我么。”
　　【你可拉倒吧，一双眼睛紧盯着门外，巴不得立刻去见叶筝，所以我这是在给你台阶下呢。】
　　她的小心思被001号拆穿，既不尴尬也没解释。
　　001号和棠梨拌着嘴，虽然每次输得都是001号，但它总是乐此不疲。
　　棠梨等啊等，院长办公室的门终于打开。
　　叶筝一眼就看到了等在那里的棠梨，她眼眸荡起笑意，跑了过去说道：“小梨。”
　　她转身，目光认真地察看了叶筝的情况，见她没有异样这才放心。
　　就在叶筝的身后，出来了一对夫妻，棠梨诧异地挑起了眉。
　　【欸？居然不是方家父母！】
　　叶筝通过棠梨的神情便知她在想什么，叶筝先是向那对夫妻客气地笑了笑，便牵着棠梨的手往外走。
　　“今天来见我的不是他们，是一对寻找了女儿很多年的父母。在接到工作人员的电话时，我有意没有询问他们的姓氏，想着亲眼见一见最好。如果是他们那自己就认，不是他们那就再也不找了。”
　　叶筝晃了晃棠梨的手，笑道：“幸好不是他们，这样一来我也能彻底放下了。以前总觉得我知道他们的存在却不去找他们，可能这样做是不公平的，不过上天给了我一次选择的机会。就是今天咯。”
　　棠梨听到她这番话，心疼地抱了抱她。
　　叶筝莞尔道：“我一点也不难过，认了他们也没什么用，还不是一堆麻烦在等着我啊。当年我来到孤儿院忘记了他们，或许在那个时候上天就替我做了一次选择。忘记他们也挺好的，曾经的往事我不想再追究了，为什么会忘记他们，为什么会对开车恐惧，我都不在乎了。”
　　“乖。”
　　叶筝伸手搂住了她，笑弯了眼眸，“其实说起来我也是挺自私的，在我一无所有的时候就格外的思念父母，想要找到亲生父母的线索。可是我现在有了你，他们也就被我抛在了脑后。”
　　棠梨劝慰着她，“你能这么想我感到很开心，做人嘛，千万不能给自己找麻烦，要找那也是给别人找麻烦才对，干嘛要跟自己过不去呢。你看，我这样的想法才是自私，你那点心思不算什么。”
　　她的话哄得叶筝眉开眼笑，再不见一丝阴霾。
　　叶筝吻了下她，又很快挣脱她的怀抱往前跑去。
　　棠梨哪能放过她呀，必须要手牵手才合棠梨的心意。
　　“离开这里前，我陪你去看看院长妈妈吧。”
　　“好呀。”
　　二人相视一笑，情意尽在不言中。
　　【对啦，千万不要忘记去参加叶筝朋友的婚事哦。】
　　【哼哼，我还是很重要的吧，简直就是个合格的小管家嘛~】
　　正因为有这位小管家在，棠梨和叶筝如期赶来金艳的婚礼，她们两个刚到酒店，金艳就拉着她们两个上楼，她说道：“谢天谢地你俩可终于来了，我那个化妆师非说她之前见了个特别漂亮的新娘，我不服气，必须要让她见见你们俩，让她明白天外有天人外有人！”
　　棠梨忍不住吐槽道：“你这奇怪的胜负欲真是越来越奇怪了。”
　　金艳不满地说道：“哪有奇怪？我这是在夸你们两个呢。”
　　叶筝无奈道：“你大喜日子何必生这份气呢。”
　　金艳老神在在地解释着：“主要是化妆师说了，能让她心服口服，就给我打个七折呢。”
　　【噗，哈哈哈哈哈哈，好家伙。】
　　叶筝扶额叹气道：“行，就凭她说的这七折，我和小梨说什么也得给你拿下。”
　　棠梨笑了笑，颔首道：“叶子说得对。”
　　“姐们儿，结婚太费钱了，我必须得省一省！谢谢啊谢谢，改明儿请你俩吃饭。”
　　叶筝傲娇地炫耀道：“能有我做的好吃？”
　　棠梨这次重重点头，以示她的赞同。
　　金艳一拍脑门儿，道：“让你省力气呢，这话你满意了吧。对啊，我怎么能说出这种话，大厨就在身边，我居然还请你俩吃饭。我是猪。”
　　叶筝笑道：“你马上就是新娘子了，不能说自己是小猪。”
　　提起结婚，金艳便有点害羞，她腼腆地说道：“能有亲人和朋友来参加我的婚礼，这种感觉特幸福。以后鸡毛蒜皮的小事儿肯定不会少，但我希望我们都能圆圆满满的。”
　　棠梨和叶筝含笑不语，金艳挠了挠脸颊，道：“你们两个也要幸福呀。”
　　“嗯。”
　　“会的。”
　　棠梨和叶筝的颜值自是不低，化妆师一看金艳找来了这么漂亮的伴娘突然觉得金艳有点傻，要知道她可是主角欸，真要让伴娘上场，那岂不是会被抢了风头？
　　金艳掐了掐腰，道：“抢什么风头啊，我也不差的好不好，再说了她们是我的朋友，是我亲自邀请来的，你就放心的给她俩化妆吧。”
　　“那行。”
　　金艳露出狡黠的微笑，“那七折...”
　　化妆师阔气地大手一挥，“没问题，给你打七折！”
　　等到棠梨和叶筝盛装出席时，便来到了十月三号，这是金艳举办婚礼的一天。
　　金艳忙忙碌碌，叶筝也没有闲着，就在这时，棠梨放在包里的手机响了起来，她向叶筝说了几句话便拿着手机去外面接听了。
　　这次的来电是张琪打来的，棠梨说道：“他情况怎么样。”
　　“精神病院里的医生和护士都很尽职，相信他这辈子都出不来了吧，反正周家不缺这份钱，如果周家后续不愿意掏的话我可以付，毕竟一想到周世宇要受一辈子的折磨，我就心里爽快。”
　　周世宇的病情在悄无声息地加重着，他想破脑袋都不会想到是身边人张琪对他下的手。周世宇从来不把张琪当回事儿，他会强迫张琪也只是因为那双眼睛长得和他心中的挚爱有几分相似，周世宇不顾张琪的意愿霸占了他，在周世宇的眼里这就是个翻不起浪花的女人，他才是主导位。
　　但他小看了一个女人想要复仇的心，愿意留在周世宇的身边可不是被他的魅力和金钱折服，而是伺机寻找可以报仇的机会。
　　有了棠梨的协助，张琪如虎添翼。
　　在一个月前张琪终于亲眼见识到了周世宇从一个高高在上的公子哥儿变成了被家族抛弃的人，虽有着小钱，但已经无法和从前的地位相比，周世宇那般傲气的人自然是受不了这种待遇，他想让父亲改变主意，然而已经为时已晚。他的父亲不可能把基业交给一个神志不清的继承人，他会给周世宇最好的安排，公司的掌握权就不要再惦记了。
　　所以周世宇更是疯癫，都敢拿刀去威胁家人，他的父亲一气之下把他送进了病院里。
　　说起来周世宇也真是活得失败，除了张琪去探望他，也就只剩下方家的父母了。
　　棠梨淡然地笑着，道：“那你可以放下了，好好过自己的生活吧。”
　　“我明白的棠小姐。”
　　“祝你星途璀璨。”
　　“谢谢你棠小姐。”
　　一通电话挂断，棠梨删除了张琪的手机号码，两个人有联系是因为周世宇，现在他已经吃到了苦果，那便再没有联系的机会，删除也就代表着棠梨和剧情的彻底分离。
　　她再次回到了那个房间，见到叶筝正在戴耳环，棠梨微笑道：“我来。”
　　叶筝递给了她，一边嘟囔道：“这个耳环不知道怎么回事儿，我就是戴不好它。”
　　“不是还有我在么？”棠梨温声细语，手指拿着耳环穿过叶筝的耳洞，她欣赏地说道：“真漂亮。”
　　“你也是呀。”
　　棠梨见四下无人，啄了啄她的唇，哪知一发不可收拾，如果不是叶筝掐了她一下，棠梨都不愿意离开。
　　“你胆子也太大了吧。”
　　“不会有人进来的，001号它会提醒我的。”
　　叶筝瞪了瞪她，说什么也不让她帮自己涂口红。
　　棠梨忍俊不禁，叶筝也控制不住笑了起来，结果一不小心口红划过了嘴角，她无奈地道：“都怪你！”
　　“我给你擦擦。”
　　叶筝望着她，目光柔情似水，而棠梨也察觉到她的视线，歪头笑笑。
　　从今往后，自己再也不是离了树的落叶，断了线的风筝。
　　她找到了归属。
　　作者有话说：
　　谢谢营养液和评论，明天见。
　　现代位面—寄人篱下小可怜x昏睡不醒千金


第一百三十四章 .
　　这里是四季如春的花城, 处处盛放着热情的花儿，在这座独院的院墙上爬着满满当当的深粉色蔷薇花，迎风招展, 吐露出芳香，让经过的路人不禁被这幅美景所惊艳, 好奇是什么人栽种出这样的美景。
　　一个穿着长裙的少女正在修剪枝丫, 花瓣偶有残留在裙上, 落下片片点缀。
　　她从花枝旁探出身来, 露出那张精致如画的容颜，杏眸眼弯弯，红润的唇角微扬, 气质淡雅出尘，她长相舒服, 让人见之便能想到那柔软的云彩, 你无法触碰到天际的云彩，却可以凭借幻想去想象那一定是软绵的。
　　她便是如此, 亲和中又带着遥不可及，看似温柔的会接纳你包容你，实则你难以走进她的心房，因为她很远。
　　棠梨弯腰从地上捡起自己剪下来的那些花枝, 拢一起放在了竹篮里，提着裙穿过这大片蔷薇花簇。
　　【棠棠, 你干嘛不反驳那个坏女人的话呀！】
　　【你的手都快被花刺给弄伤了！】
　　独院里并非只有蔷薇这一种花，后院里还养着玫瑰，那个女人喜欢玫瑰和蔷薇, 所以为了攀上楚家, 棠梨的舅妈费尽心思养了这些花卉, 盼着有朝一日能让楚汀兰看到这满园的花欢喜，到时便可拉近她们的关系。傍上楚汀兰就不愁吃不愁喝了，谁让她是花城楚家的独女呢？
　　棠梨满不在乎地提着竹篮进了房间，她笑说道：“不表现得胆怯一点，我的那位舅妈就不会推我去楚汀兰身边了。”面团子一样的性格，更容易被人掌控。
　　【你那个舅妈，心眼毒得很！想要好处还不愿意付出，整日欺负你个小姑娘。还有你那个舅舅也是个白眼狼，你爸妈当年对他可不差啊，结果养出个这种玩意儿。你爸妈要是知道他虐待你，估计都能从地下钻出来去捏死他了。】
　　棠梨忍俊不禁，001号的打抱不平也是因为这对极品亲戚的所作所为太恶心了，别说001号看不起他们，其实棠梨在心里已经给他们安排好了一套虐渣套餐，只等她先离开棠家再说。
　　她身材纤柔，穿着长裙不显身段，但露出来的纤细手腕和细长小腿能看出棠梨的瘦弱，和那个坐在沙发上大口吃着薯片的堂妹相比，棠梨更像是个营养不良的少女。
　　棠梨出现在堂妹棠慈的视野里，棠慈朝着她招招手，道：“姐，你过来。”
　　棠慈是个圆润可爱的女生，眉眼娇俏，也是一位歹竹出好笋的代表。
　　棠梨没有挪步过去，棠慈无奈地说道：“我妈不在，她刚接了个电话和朋友出去美容了。”
　　她以为棠梨拘谨是担心刻薄的母亲会随时出现，便解释了下。但她并不知道的是棠梨一点也不害怕张美红，只是棠梨急着上楼所以不想和棠慈有过多的接触。
　　棠梨蹙蹙细眉，柔柔道：“你要跟我说什么？”
　　棠慈趴在沙发靠背上，羡慕地说道：“姐，我发现漂亮的人连皱眉的模样都那么好看。”
　　她喜欢自己的这位堂姐，但一直不明白父母为什么总是容不下她。以前棠慈还帮过帮衬棠梨，不过帮了她的下场就是棠梨会挨饿会被关进楼上的小阁楼里，慢慢地棠慈就断了心思，她拧不过父母的大腿，也不想让棠梨因她受到惩罚，在高中的时候棠慈就住校很少回家了，毕竟家里的那团糟心事不如眼不见为净。
　　她上着学费昂贵的国际学校，棠梨凭借着自己的实力考进了高中学费全免，因为外人根本不知道棠梨住在舅舅和舅妈的家里，都以为她自己一个人生活。
　　两个人的差距从棠梨的父母去世就被彻底拉开，棠国铭看到自己的女儿比棠梨过得滋润，他就有种说不出来的快意。
　　棠国铭嫉妒姐姐和姐夫的本事，他就是个烂泥扶不上墙的家伙，除了一张脸能勾上了张美红以外，没别的大出息，整个一吃软饭的种儿。所以他不仅不反对妻子张美红对棠梨的苛待，甚至有时候还会火上浇油，挑唆着妻子去辱骂棠梨。
　　这样的生活在异世界的剧情里度过了十几年，在十八岁的生日当天，棠梨来到了异世界。
　　棠梨对于棠慈的称赞表现得很淡定，敷衍地笑着，再次问道：“你没事的话我就上楼了。”
　　“姐，你真的愿意去楚家？”
　　棠慈说起这句话的时候眼睛都不敢去看棠梨，和她的父母比起来棠慈还是有着一颗羞耻心的，她做不到父母那厚颜无耻的态度，犹豫了几天鼓足勇气来和棠梨谈起了这件事情。
　　棠梨面不改色，点头道：“是的，我愿意去。”
　　“他们说是给楚汀兰找个知心朋友，但谁不知道那是在给楚汀兰找伺候她的奴婢啊，她都昏迷那么久了，鬼知道楚汀兰还能不能醒。”
　　棠慈发着牢骚，她娇生惯养的哪能受这份委屈，在张美红得知楚汀兰的管家有这个计划时，张美红就打算安排女儿去，可是棠慈拒绝了她。
　　“我还要去上大学，去谈恋爱，去旅游，哪有心思去当个奴婢啊。”
　　这是棠慈当时说的原话，张美红也很心疼她的女儿，思来想去决定把这件好事留给棠梨。
　　楚汀兰在一个月前遭遇了车祸昏迷不醒，也不知道管家从哪里找来的奇人，说楚汀兰需要十八岁少女的日夜陪伴，等到九九八十一天后，楚汀兰便会苏醒。
　　这话听着就不像是真的，但那可是楚汀兰啊，花城首富的女儿，只要他父亲一死，家产全部就是楚汀兰的，如果她在八十一天后苏醒，那这位陪伴她的少女将是最大功臣，楚汀兰当然不会亏待她。
　　所以再怎么谬论，去管家那里报名的人就没消停过。
　　棠梨没兴趣去听棠慈的念叨，打算提着竹篮就要上楼去，哪知道棠慈又说道：“姐，你不会怪我的吧？我没干过什么粗活，伺候人的事儿我更是做不了，反正那是楚汀兰，你跟着她没坏处的，你说对吧？”
　　她似乎是在说服自己内心里的不安，也是在说服棠梨，想让棠梨知道她是个好人不是像父母那般的坏人。
　　棠梨好脾气地笑了下，目露几分嘲弄，道：“我不会怪你的。”
　　但我会怪你的爸妈。
　　曾经就对付过他们，这次照样也不会放过。
　　棠梨上了楼，失去了明亮光线的映照，棠梨也没有了笑容，面无表情地扯了扯唇角，冷艳昳丽。
　　【我当年居然还以为棠慈是个好人呢！】
　　棠梨幽幽道：“不好也不坏，正常人罢了。谁能没有个小心思呢，她不想把一生留在楚汀兰身边是她的选择，与我无关。”
　　【棠棠，这次的异世界怎么突然就回到你新手时期的第一个任务了呢。】
　　说起这件事，棠梨眼眸褪去冰冷，她温润一笑，道：“不知道啊，但我也很怀念这个世界，这是我和她第一次相遇的世界。那个时候我满脑子只想着剧情，不曾想会在这里和她结下缘分的开始。”
　　无论棠梨做过多少任务，她永远都不会忘记首次任务的过程。
　　因为它超越了新手任务的难度，剧情变态高/潮迭起，男主女配智商全部在线，爱恨纠缠，难舍难分。说和爱情有关，也不全部都是如此，在棠梨看来更多的是金钱利益。
　　棠梨是恶毒女配，人设前期小可怜，后期开大直接花钱买通了醉驾司机撞死了舅舅和舅妈，她会有这个本事依仗的并非是女主楚汀兰，而是管家李子维。
　　李子维和楚汀兰从小长大，他是楚父从孤儿院领养的孩子，视为义子，哪知道他对楚汀兰生出了别样的情愫，他隐忍克制着感情不想破坏他和楚汀兰的关系，可是楚父打算订下婚约，这便惹急了李子维，不想再忍下去了。
　　他打算在车祸时来个不怕死也要救下楚汀兰的表现，但事情超出了他的预料，他晕了过去没来得及去表现，而楚汀兰则是昏迷不醒。
　　就在楚汀兰昏睡的这个阶段里，与她差点就订下婚约的乔宇装出深情款款的嘴脸，告诉楚父哪怕是楚汀兰这辈子不醒，他也愿意娶楚汀兰为妻。
　　楚父本就满意乔宇，现在的态度更是让楚父动容，所以李子维想了个主意必须找个人代替这个时常来楚汀兰面前晃悠的乔宇，他能做的事情别人也可以，如果情况允许的话李子维都想日日夜夜守在楚汀兰的床边。
　　可是他不能这么做，因为在楚父的眼里，他们两个就只是兄妹而已，所以这份感情是不该存在的。
　　当棠梨来到楚家后，根据剧情和人设的安排她成了李子维的眼线，表面是个腼腆的少女，在楚汀兰苏醒后她一直破坏李子维对楚汀兰的接近，装作天真的模样。
　　棠梨三番两次的阻挠成功地激怒了李子维，他把棠梨赶出了楚家，而棠梨也是个硬茬，拿着当初车祸的证据找到了楚汀兰，暴露了李子维的狼子野心。
　　既然楚汀兰得知了真相，李子维也懒得伪装了。
　　他逼着楚父退位，强取豪夺了楚汀兰，还想着去针对乔宇这个虎视眈眈的情敌，却不料他竟是乔宇的亲哥哥。
　　最后两家联姻，好似皆大欢喜，其实女主楚汀兰一直都记得那场车祸，在举办婚礼的当天，楚汀兰与棠梨联手，让李子维出了车祸，等他醒来的时候发现自己是个余生都要和轮椅作伴。
　　他知道是谁动的手，但仍旧没有和楚汀兰离婚。
　　这对他不过是爱的一场报复，要不然楚汀兰为什么想着只是弄残了他，而不是拒绝他的求婚呢？
　　他恋爱脑发了疯，却不知道楚汀兰对他从始至终都没有爱，既然父亲盼着她结婚，那就结婚吧，和一个乔家的残废男人结婚最起码能让楚汀兰收获了利益不是么？
　　至于爱情，从来都没有人问过楚汀兰愿不愿意嫁给他，所以这份爱不要也罢。
　　拧开门发出的声响，还有拉动窗帘的声响，皆让001号从剧情里迅速回到了现实，它刚才拿出剧情重读了一遍，它对任务的印象比不上棠梨那般清楚，所以只能重读咯。
　　棠梨把剪下来的花枝放在花瓶里，狭小的空间有了鲜花作为点缀，一下子变得富有生机，就连那窗户边不多的阳光都变得明媚了起来。
　　“希望能快点见到她。”
　　【想她啦？】
　　棠梨爽快地应了下来，没有反驳001号的话，她说道：“对啊，想她了。”
　　【别急嘛，你舅妈后天就能把你送过去啦。】
　　棠梨的房间又小又阴暗，一口窗户方方正正，虽然有着阳光，可因为形状导致，总能带来一种压抑的感觉，这就是棠梨居住的环境。
　　独院里有很多房间，都上着锁，张美红他们并不住在这里，他们没必要来这里受苦，那当然要待在舒服还有保姆做饭的别墅区了，这养着花的独院就留给了棠梨，除了那间房的使用权，棠梨进不去别的房间。
　　别说棠梨盼着早点见到楚汀兰，其实001号也想让棠梨快点离开这地方。
　　她在房间独自待着，楼下客厅的棠慈也不知道为什么看到手里的零食都失去了兴趣，她随手一扔，放在了一边，眼睛不由得看了看楼上，棠梨的疏离让棠慈心里不太舒服，以至于棠慈不想继续待在这里了。
　　“还打算请她去吃饭呢，现在看来倒是给我省钱了。”棠慈拿出钥匙把零食放进房间锁住，有时候她会忘记，所以宁愿过期了也不想留给棠梨。可能以前棠慈还会觉得父母这样的做法是种错误，但时间长了以后她习以为常，父母不提，她也会这样做，就像在防贼一样。
　　她手指转着钥匙，开着父母刚给她买的车扬长而去。
　　棠梨站在窗户将她的动向看得一清二楚，“她终于走了，再不走我都不知道什么时候吃饭了。”
　　【还是点外卖咩。】
　　“你觉得我像是能吃下自己做的饭的人么？”
　　【okk我懂了，我现在立刻帮棠棠点外卖~】
　　棠梨表面是个任人欺负的小可怜，口袋里没有一点钱。
　　但那是剧情里的女配，不是她。
　　在棠梨来到异世界的时候，就已经靠着技术在网上发了笔小财。
　　所以她才不是小可怜呢。
　　*
　　床上睡着一个女人，她神情恬静，呼吸平稳，不像是个生了病的人，更像是在享受着美梦。
　　楚汀兰生得娇美明艳，她长睡不醒，机体没有出现丝毫的异样，仿佛是个被冻住的美人。
　　这时有人推开了房门走了进来，男人穿着得体合身的西装，高大俊朗，只是那眼神里的痴迷露出几分猥琐下流，他咽了咽口水，来到了楚汀兰的床边，颤抖着手指想要去触碰楚汀兰的手背，他紧盯着楚汀兰的美貌，幻想着以后和她结婚的画面，不曾想手上传来一阵刺痛，李子维快速地收回了手，失望地叹了叹气。
　　“这到底是怎么回事啊，还是得等你苏醒啊。”
　　这桩怪事也是李子维突然间发现的，之前是保姆在照顾着楚汀兰，李子维也在车祸里受了伤，所以当他养好伤来见楚汀兰的时候，便发现他无法触碰这个躺在床上的女人，更让李子维嫉妒的是，乔宇那个男人居然没有发生类似的情况，看来有这种待遇的仅他一个，这使得李子维崩溃不已，觉得是上天在阻挠他。
　　眼见乔宇经常回来探望楚父和楚汀兰，李子维心生一计，楚汀兰现在的情况超出常理，那他请出那位奇人定能劝动楚父，因此才有了之后的事情。
　　安插一个眼线在楚汀兰身边，对李子维有着数不清的好处。
　　眼线可以帮助李子维做事，眼线也可以帮李子维盯住乔宇。
　　谁让现在李子维一碰楚汀兰就会疼呢？如果乔宇在探望楚汀兰的时候占了她的便宜，李子维觉得到时候吃亏的可是他，那么这个眼线就非找不可了。
　　李子维看着自己泛红的手背，对这种古怪的事情即便是他自诩胆大的人也有点发寒，毕竟他做了对不起楚汀兰的亏心事。
　　“汀兰，我会等你醒过来的。乔宇能给你的，我也可以给你！”
　　李子维站了起来，他背对着光线，面无表情的脸看起来有几分可怖，因为他那双野心勃勃的眼睛将他的心思展露无遗。
　　脚步声渐远，这个男人终于离开了。
　　一道常人看不见的身影从床上飘在了空中，她唉声叹气，展开自己的手指，“幸好我有手指甲，要不然连个猥琐男都伤不到。”
　　她就是昏睡不醒的楚汀兰，在她发生车祸后就成了现在的模样，楚汀兰尝试着进入身体，但一直失败，她吐槽或许是出了车祸把自己的魂给撞出来了。
　　现在魂被撞出来，那怎么做才能回去呢？
　　总不能一辈子都这样吧？
　　不过灵魂出窍还有另一个好处，那就是让楚汀兰认清了一些人，她恍然大悟，原来他们都在伪装，为的就是欺骗自己。
　　李子维是最颠覆她认知的那个人，在楚汀兰的心里，她把李子维当成可靠值得信任的大哥，万万没想到他的自言自语道出了车祸的真相。
　　楚汀兰的车祸不是意外，而是源自李子维的一场阴谋，他想让自己被他的英雄救美所感动，所以李子维荒谬地做了手脚酿出这场大祸。
　　在得知真相的时候，楚汀兰默默朝着他竖起了中指，千言万语都抵不过这个动作。
　　她做不到和脑子有病的人达成共识，一个英雄救美怎么可能就让自己爱上他？也不想想他们两个都认识多少年了，如果能激发感情，何必等到现在呢？
　　楚汀兰无奈又崩溃，就因为他的一个念头，导致自己回不到身体里去，别说爱了，楚汀兰更想醒了以后拿把锤子使劲去敲敲他的脑袋，看看里面装的是不是浆糊。
　　楚汀兰在空中飘着，反正不会掉下来，随她怎样都可以，所以楚汀兰侧躺着用手支着头。
　　她说道：“李子维打算在我身边安插个奸细，想得还挺美，那也要看看我同不同意。”
　　“他现在是个明牌的坏人，可我爸那老糊涂总觉得李子维是个老实人，等我醒了，一定要拿着车祸证据拍在我爸的书桌上。”
　　楚汀兰习惯了自己和自己说话，这是她这段时间唯二的消遣。
　　玩不了手机，看不了电视，只能困在这间房子里，憋屈死她了。
　　另一个消遣那便是保姆用手机刷短视频了，楚汀兰就盘腿坐在她身后，看着短视频哈哈大笑。
　　虽然这段时间里她过得很无聊，但楚汀兰必须要承认，这才是真正的她。
　　伪装真性情的不仅仅是李子维等人，还有她。
　　她并不是外人以为的优雅千金，那只是父亲想要的模样。
　　楚汀兰不喜欢笑不露齿，她就爱仰头大笑。
　　她也不喜欢折磨人的高跟鞋，她就爱穿着帆布鞋四处乱跑。
　　不过她也明白父亲的要求出自什么原因，无非是不让外人说她是个没有礼仪教养的野丫头。
　　人类很奇怪，非要把自己钉在条条框框里，然后再对那些逃离或是不属于条条框框世界里的人投去异样的眼神。
　　楚汀兰叹了叹气，望着窗外的黑夜，“一天又要结束了，明天会见到什么样的人呢？”
　　希望是有趣的吧。
　　刁难这样的奸细，才有乐趣嘛。
　　她如一片花瓣，轻轻地飘落在床边，静静阖上双眼，等待着明天的到来。
　　...
　　...
　　...
　　通过多人的筛选，最终定下了棠梨。
　　李子维满意地看着棠梨，胆怯懦弱，又遭受着亲人的冷落，只要到时给她一点好处，她就能为自己奉上心脏。
　　“看到床上的女人了么，照顾好她我会给你高昂的奖励。”李子维打算使用美男计勾住棠梨的心，温柔地去触碰棠梨的发。
　　可棠梨拍开了他的手，淡淡道：“抱歉，我跟你不熟。”
　　楚汀兰露出玩味的神情，说道：“看来他这次找的人不太听话呀。”
　　就是不晓得日后能不能调/教成听自己的话，把她培养成碟中谍。
　　作者有话说：
　　楚汀兰：得好好教教她，必须要让她听我的话。
　　001号：这..还用得着教？？
　　明天见~谢谢评论。


第一百三十五章 .（捉虫）
　　要问李子维为什么会选中棠梨, 那他一定会斩钉截铁地说出一句话，那便是棠梨看起来很穷酸。
　　因为在众多十八岁的女生里，她是最简单的那一个。穿着牛仔蓝的长裙, 普普通通的一双帆布鞋，看起来格格不入, 她身上唯一的点缀便是黑色长发上的樱花发卡, 清纯又秀美, 让李子维一眼就看中了她。
　　李子维相信自己的眼光, 这个叫棠梨的女生绝对会成为一只听话的宠物，不谙世事并未踏入社会的少女，简单的如一张白纸, 任凭李子维在上面涂涂画画，把她塑造成李子维想要的性格。
　　棠梨那文气柔弱的模样, 是李子维喜欢的款式, 她太单纯了，单纯的让李子维觉得如果不去欺骗她, 那将会是李子维的损失。
　　所以棠梨入选，她的舅妈张美红欢呼雀跃，像是下一秒就能变成首富。
　　李子维合上棠梨的资料，失去父母的棠梨她寄人篱下, 遭受多年亲人的苛待，诸多因素加在一起, 就成了李子维想要的人选，没有人比她更合适。就连张美红那肤浅贪财的嘴脸都变成了棠梨的一大优势，只因有着这样的亲人会加大李子维控制棠梨的筹码。
　　李子维把这一切都想得很美好很顺利, 他自信满满地在心里规划着如何去处理棠梨, 可打脸的速度太快, 快得让李子维感到震惊。
　　他看着自己被拍红的手，目光阴沉沉的，李子维不禁冷笑道：“你和我不熟？棠梨，你知不知道是谁带你走进了楚家？是我！没有我，你这辈子都不要妄想进楚家，更别说还能见到汀兰。”
　　他甩了甩手，高大的身躯靠近了棠梨，压迫感十足，那紧锁的眉头似乎显现出他的暴戾本性，李子维不是善人，如若不然他也不可能做出残害楚汀兰的事情，他就是个衣冠禽兽，包装的好罢了。
　　李子维薄唇掀起，轻蔑地垂眸望着那面不改色的棠梨，认为她不过是小孩子天性，还没有发现事情的严重程度，以为来到了楚家只是个普通的工作，可事实的真相会让她失望的，她该学着长大了。
　　“年轻气盛是件好事，我欣赏有骨气的人。棠梨，你今年成年了吧。”
　　棠梨只需一个眼神便知道李子维脑子里在想些什么，棠梨嫣然一笑，舒展了眉眼，有着几分不符合年龄的稳重，棠梨说道：“是啊，我成年了，刚成年没多久。”
　　她话音结束，飘荡在一旁的楚汀兰瞪圆了眼睛，嘀咕道：“这么小？我比她大五岁呢。对了，李子维好像说过找人必须要找个十八岁的，原来他来真的啊！”
　　十八岁年轻又简单的，那不是很容易就被李子维拿捏住了？
　　他那些不可告人的心思可别带坏了小孩儿！
　　楚汀兰落在棠梨身边，仰眸望向李子维那没有伪装的神情，楚汀兰瞬间看懂了，忍不住嫌弃地唾骂道：“拜托，你一个老掉牙的渣男你该不会有了别的龌龊想法吧！”
　　她想的没错，李子维就是有那种念头。
　　李子维对楚汀兰有非分之想，也将她视为真爱。可李子维常年不缺床伴，恋爱更是没有断过，他对外面的女人都是虚情假意，一方面为了解决生理需求，另一方面也是想让楚父放松警惕。
　　李子维从很早的时候就暗恋楚汀兰，曾想过袒露实话，可是楚父一句这辈子他们两个是感情最好的兄妹断送了李子维的计划。
　　他恨上了楚父，暗地里谋划着楚氏集团的生意，想着有朝一日他一定要让楚父后悔当年的话，他一点也不想当楚汀兰的大哥，他要做楚汀兰的丈夫。
　　所以他装着滥情的样子，打消楚父的怀疑。
　　姜还是老的辣，楚父有所察觉，才会意味深长的说出那句话。
　　李子维不想早早暴露，只好走起了花花公子的人设。
　　现在房间里只有他们三个，最重要的楚汀兰还在昏迷不醒，李子维无所顾忌，自然不愿意再伪装自己。
　　李子维压低嗓音，沙哑磁性，他伸手去碰棠梨的肩膀，想要用手掌测量一下棠梨究竟有多么的柔弱。
　　但是棠梨悠然从他的身侧走过，对于李子维的强势压迫，棠梨随意从容，轻轻笑了笑，转身看着李子维的后背，道：“李管家，有人对你说过不要轻易把后背留给别人的话么？把后背露出来，你会很容易失去自己的主场呢。”
　　她表现得太过于冷静，和她的外表截然不同，楚汀兰再次飘到她身边，欣赏地盯着她，道：“哟吼，是个小辣椒呢。”
　　那么她的态度也告诉楚汀兰棠梨不会答应李子维的招揽。
　　李子维眯了眯眼睛，他上下打量着棠梨，片刻后嗤笑出声，道：“一个小丫头片子，真把自己当成爷了？”
　　棠梨耸了耸肩膀，道：“这是很正常的交流啊，你该不会恼羞成怒了吧。”
　　李子维睥睨地双手揣怀，淡淡道：“棠梨，你年轻不懂事，我可以给你时间长大。不过请你记住一点，你现在能有这种好命，是我赋予给你的。等到汀兰苏醒，你就能成为她的恩人，享受你从来没有享受过的荣华富贵。你父母去世后你舅舅和舅妈对你不算好吧，凭你现在的能力根本打不赢他们，但我可以帮你，只需要你在楚家的时候听我的话。我们之间你才是那个需要求我的，明白了么。”
　　这时，他的手机响了起来，脸色微变，李子维冷硬地威胁了棠梨一番，让棠梨明白她现在的处境后，李子维匆匆离开了房间，没了踪影。
　　棠梨关上了门，笑说道：“吓唬谁呢，他才是那个需要求我的人。毕竟我可是个没地位没人权的小可怜，来报名的其他人都是富家千金，他的那些小伎俩哪能收买得了那些人啊，也就骗骗我了。”
　　她扯了扯唇角，比起李子维她更有魄力，这让关注她很久的楚汀兰颇为惊讶。
　　楚汀兰喃喃道：“现在的小孩儿都这么厉害了？她要是搞宫斗说不定都能活到最后呢。”
　　亏自己还在担心她呢，听她刚才嘀咕的那番话好像更应该担心担心自己。
　　因为楚汀兰这看人的眼光，属实不太准。一个李子维一个棠梨都看走了眼，完全不是楚汀兰心里想的那种人，所以她才会发出这样的感慨。
　　没有了碍眼的李子维，棠梨终于有时间把心思放在楚汀兰的身上。
　　棠梨弯了弯腰，怜惜地望着床上的楚汀兰，她说道：“幸好没有出现意外，我还是按照剧情的发展如约来见到了你。这段日子我忍受着张美红和棠国铭，为得就是不让剧情发生变化，我真害怕出了乱子会影响我来见你。算一算天数，我和你已经有好久好久没有见面了，我好想你啊。”
　　楚汀兰坐在床边紧盯着棠梨，不知道她会做什么，反正盯着就对了。
　　但是她说出口的话，让楚汀兰的太阳穴在猛然间疼了起来，其中的某些词汇就像是带着电光一样，它们径直钻进了她的脑海里肆意翻腾，使得楚汀兰第一次以现在的状态感受到了什么叫疼痛。
　　楚汀兰捂着额头，随后脆弱地蜷缩在床上，她的眉心紧紧锁着，她很想遗忘棠梨说的话来缓解疼痛，可是楚汀兰做不到，这种痛苦已经超乎了她的想象，不是□□的刺痛，而是源自灵魂深处遭到了猛烈得敲击，疼得楚汀兰连叫喊的力气都没有。
　　怎么回事儿？
　　到底发生了什么。
　　自己为什么会因为她的话产生如此强烈的反应？
　　剧情是什么，棠梨又是谁！
　　楚汀兰经受的痛苦棠梨毫不知情，她目光眷恋，伸出手指轻轻地触碰楚汀兰的手背，仗着没有人看见，棠梨忍不住握住了楚汀兰的手，与之十指紧握。
　　“这次的异世界变成我新手时期的任务，是不是因为你在怪我当初毫不犹豫地清洗了情感呢？对不起，是我太迟钝了，没有察觉到你的感情。我没有想到我表现得那么差劲还能吸引到你，说起来我还挺开心的。因为你见过我最狼狈的时候，却没有嫌弃我。我会救你出去的，打破这劫难，帮助你塑造出灵魂。”
　　有了棠梨的触摸，楚汀兰舒服地发出了声叹息，就像在寒冬腊月里，她为楚汀兰送来了足以融化冰雪的火苗，让楚汀兰僵硬的肢体得到了化解。
　　楚汀兰微微睁开眼眸，她看到了棠梨专注的侧颜，她的耳朵将棠梨的话再次传送在脑海里，和之前不同的是，痛感降低了。
　　楚汀兰很是贪恋这份属于她的温暖，即便不知道棠梨为何能做到帮她驱除疼痛，可是楚汀兰太需要棠梨的缓解，所以她倾身一跃来到了棠梨的后背抱住了她。
　　她的双手穿过了棠梨的身体，扑了个空，落在了地上。
　　楚汀兰无法触摸到棠梨，巨大的落差感让她红了双眼，疼痛还有回不到身体的折磨，使得她再也忍不住地哭了起来。
　　棠梨看不见楚汀兰的一举一动，只是身体上刚才的一瞬间异样令棠梨转头看了看身后。
　　她的眼神巡视着，随后无奈一笑，道：“什么都没有啊，我干嘛要回头看。”
　　她出自下意识的动作，连棠梨本人都说不出个所以然来。
　　她以为自己是疑神疑鬼，却不知道她的这个小小动作带给楚汀兰怎样的惊喜。
　　楚汀兰哽咽地说道：“哼，还算你有点本事，我还没动手掐你呢，你就感应到我了？”
　　她不过是在嘴硬，通过她的测试，楚汀兰只能碰到李子维，别的人都不可以。有时候楚汀兰都在纳闷这是出自什么原理，难道是因为别人比不上李子维的变态程度，所以自己可以依靠灵魂的保护来阻止李子维么。
　　答案是什么，楚汀兰想不出个一二三。
　　但她尝试过去碰楚父保姆朋友，她们没有任何的反应，唯独棠梨，她敏感地察觉到了什么。
　　楚汀兰她太寂寞了，困在房间里哪儿也出不去的滋味很煎熬，她真想立刻回到身体里，可她做不到。
　　所以棠梨的转身就是对她最好的回应。
　　楚汀兰分不清自己的眼泪是和疼有关，还是和棠梨有关，她擦着眼泪重新回到了床边，委屈巴巴地说道：“都怪你，你一来就对我说那些奇奇怪怪的话，让我受了这么大的苦。”
　　她自言自语着，棠梨是听不到的。
　　短暂的十指紧握，她坐在了椅子上，温柔地笑望着楚汀兰，道：“我会在你醒来前处理好所有事情的。”
　　楚汀兰使了个鬼脸，没好气地说道：“吹牛！”
　　棠梨这时从包里拿出之前保姆交代给她的书，楚汀兰很喜欢的一本名著，之前曾翻看过很多遍，医生也叮嘱过给楚汀兰经常念书说话会有一定的疗效，所以保姆磕磕绊绊地读了很多次，现在保姆知道有人接替她的工作，松了口气把该做的事情都告诉了棠梨。
　　房间暖阳倾洒，落地窗的阳光包裹着棠梨和楚汀兰。
　　棠梨嗓音缓慢柔和，她耐心地对楚汀兰念着书。
　　书里讲得是什么故事，楚汀兰早已背得滚瓜烂熟，但这次念书人换做了棠梨，楚汀兰渐渐地被她的声线吸引，痛楚也慢慢地被她抚平，楚汀兰双眸还带有水雾，她望着棠梨说道：“看在你声音好听的份上，我就不怪你对我造成的伤害了。”
　　自己真是太善良啦。
　　楚汀兰眼皮子开始打架，侧躺在床上，直至眼睛再也看不见棠梨。
　　在这场睡梦里，她梦见很多人，还梦见长相不一样的自己。
　　为什么要说是自己？
　　不知道。
　　反正，那就是自己，不会出错的。
　　对了，还梦见了一个叫棠梨的人。
　　还有呢？
　　唔，记不起来了。
　　楚汀兰睡得昏昏沉沉，当她醒来的时候房间里已经没有了棠梨的身影，她跑到窗外看了看花，花瓣落了一地，不见最初的盛情绽放，这便说明这次的睡眠她睡了很久很久。
　　楚汀兰迷惘地说道：“我以为只是过去了一天而已。”
　　事实上她睡了一个星期，并不是她说的一天。
　　楚汀兰抱着双腿坐在沙发上，头也不抬，心情沉闷。
　　她发着呆，突然听到有人拧开了房门。
　　女人的手指上做着精致奢华的美甲，她松开了门把手撩了撩长发，清秀的五官是楚楚动人的美丽，她怜悯地看了看床上那依旧没有变化的楚汀兰，惋惜地说道：“有钱又能怎样呢？你不还是没有那个福气去享用么？”
　　她叫丁香，是楚汀兰的朋友，靠着楚汀兰的朋友身份故意在娱乐圈里说自己是白富美，营造了贵公主的人设。粉丝们以丁香的人设为傲，看不起别的明星，骂起人来的时候都觉得她是公主的粉丝高人一等，和丁香像极了。
　　楚汀兰听着丁香这阴阳怪气的话，她尴尬地都想找个坑把自己给埋了。
　　她身边到底都是点什么妖魔鬼怪啊，经过这次昏迷，那些妖魔鬼怪全部都现了真身，导致楚汀兰觉得离谱又无语。
　　丁香的窃窃私语没有让身后跟着的乔宇听清楚，二人保持着一定的男女距离，也给了丁香发牢骚的空间。
　　乔宇双手插兜地站在外面，那是因为李子维伸手拦住了乔宇，道：“汀兰的情况你也是知道的，男女有别，没必要每次都进房间去探望吧。”
　　丁香挤出眼泪，看得出来演技不错，所以她强颜欢笑道：“子维哥说得对，乔宇你就和子维哥在外面等我吧。过几天我要去外地拍戏，好几个月不能见汀兰了，就想着今天来见见她，碰巧遇上了乔宇。对了，你待会开车送我回去吧。”
　　乔宇看了眼丁香，不太情愿地点点头，“你和汀兰关系好，我送倒也无所谓。”
　　丁香神情有瞬间的不自然，她借着擦眼泪的动作调整了面部表情，应道：“是啊，有这样一位朋友，我感到很幸运。”
　　又是楚汀兰！怎么总有她的身影在！
　　她就那么好？没有了楚家的光环，她算什么！
　　丁香没有了和乔宇联系感情的心思，他就是楚汀兰的一条舔狗，自己不必从他身上索要什么好处，没用。
　　三人堵在门口，不像是来探望，倒像是来演绎他们和楚汀兰的交情有多好。
　　当棠梨抱着花瓶走过来的时候，就看到了这一幅画面。
　　她面色含笑，眼神冰冷，一一划过这三人的脸，道：“可以请你们安静点么？不要打扰了楚小姐的安睡。”
　　棠梨的讽刺在他们听来是种羞辱，可楚汀兰忍不住微微笑起，道：“可算是来了个正常人。”
　　她飘到了门口，目光停留在棠梨的位置，一见到棠梨，楚汀兰就控制不住想到了梦里的那残缺画面，她遇见了好几个名字叫棠梨的女人，但楚汀兰笃定那是一个人，包括眼前的棠梨。
　　她的梦里少不了棠梨的身影，结合那天棠梨在床边说的话，楚汀兰分析出了一个结论，那就是棠梨对她是个很特殊的人，特殊到她再也无法将棠梨当做是陌生人来对待。
　　丁香疑惑地问道：“你是谁？我好像从来没有见过你。”
　　李子维看看盛气凌人的丁香，再看这个装傻听不懂自己话的棠梨，他放纵了丁香，没有去阻止丁香的刁难，垂眸看着自己的袖扣。
　　这几天棠梨油盐不进，虽然推翻了李子维最初对棠梨的印象，明白了她不是个好骗的女生，但李子维仍把她当做一只逗乐解闷的宠物，现在的反抗不过是没有被驯服前的倔强，这使得李子维感到兴奋和刺激，和乖顺没脾气的女生相比，李子维忽然意识到还是那种硬骨头被打碎后对自己求饶的女生更有征服欲。
　　这一点他不能从楚汀兰身上得到，也没有在别的女人那里拥有过，是他在见到棠梨后冒出来的突发奇想。
　　不缺钱不缺女人的他，就更想寻求一些别的快感，这就是李子维。
　　棠梨白净的脸上荡出一抹浅浅的笑，解释道：“我是楚小姐的朋友。”
　　丁香先是不屑地抿嘴一笑，旋即问起李子维，道：“我想起来了，这就是你听了那位大师找来的小朋友？”
　　乔宇放下了嬉笑，他严肃地审视着棠梨，“她真的能唤醒汀兰？千万不能病急乱投医啊。”
　　李子维摊了摊手，无奈道：“谁也没说要放弃医生那边的治疗啊，只不过现在多了另外的办法，总要试一试。”
　　丁香指了指棠梨怀里的花，勾唇笑道：“你瞧瞧她这样，还有心情去插花呢，指望她帮汀兰，不如再换个办法呢。”
　　楚汀兰这辈子醒不来更好！
　　棠梨看了眼蔷薇花，“楚小姐喜欢蔷薇花，你难道不知道？还需要我来跟你解释么？”
　　“哟，年龄不大，脾气挺大。”
　　棠梨不落下风，莞尔道：“你倒是和那些营销号说的一模一样。”
　　营销号可不会说明星的好话，丁香听言，没了笑意，伸手就要打落棠梨的花瓶，给她个教训。
　　一个是已经被楚汀兰在心里拉进黑名单的丁香，一个是晋级为楚汀兰心里特殊的人的棠梨，楚汀兰会担心谁，这是显而易见的答案。
　　楚汀兰心情本就差到了极点，之前这三个人还在门口唧唧歪歪了半天，除了乔宇看起来还有点顺眼以外，其余那两个人楚汀兰巴不得夜晚钻进他们房间里去吓死他们，现在丁香还敢欺负棠梨，这让楚汀兰怎么能忍得下去。
　　她看着房门的那条地板缝隙，她是离不开这间房的。
　　可凭什么？
　　要不让她回到身体里去，要不就让她出去！
　　反抗的信念达到了顶点，她冷着脸面无表情，一股若有若无的风吹动她的发丝，而楚汀兰并不知道的是她那双如墨的眸子泛起了光亮，转瞬即逝，周身恢复了平静，她只知道身体变得很轻松，像是有用不完的力气。
　　“谁给你的底气让你这样冷嘲热讽我！”
　　丁香扬起手，楚汀兰见状飘到了棠梨的面前护住了她。
　　楚汀兰目光里没有一丝温度，用力地推开了来势汹汹的丁香，至于她没有收回来的那只手则是扇在了看热闹的李子维脸上。
　　抱着花瓶的棠梨挑了挑眉梢，小声道：“这么诡异的画面，怕是只能用我有守护神保护来解释了。”
　　楚汀兰转眸，傲娇道：“哼，还算你有点眼光。”
　　她喜欢棠梨说的这句话。
　　作者有话说：
　　001号：守护神？nonono,是你老婆。
　　谢谢营养液和评论~
　　明天见~


第一百三十六章 .
　　意外发生就在眨眼间, 谁也没有想到事情会发展到这个地步，丁香无措地看了看自己的手掌，再看李子维那狰狞的神情, 她下意识地后退了一步，当后背挨着墙面的时候, 丁香才有了一丝安全感。
　　丁香讪讪地说道：“子维哥, 我不是故意的, 我要打的是她手里的花瓶啊, 可我刚才感觉好像有人撞了我一下，力气特别大，我一个不小心就打在了你脸上。子维哥, 你别生气啊，我也不知道这是怎么回事儿！”
　　直到这时楚汀兰才发觉自己踏出了门, 她原地跳了跳, 惊喜地说道：“我..我能出来了？！”
　　楚汀兰又来到门口，深吸一口气走了进去, 没有一点阻拦，再也不见那道透明的墙。
　　“我能进去了！”
　　楚汀兰欣喜若狂，她跑了出来，大眼睛笑成弯弯月牙状, “嘿嘿，我又出来啦！”
　　虽然不知道受困的情况在何时出现了变化, 但是楚汀兰太开心了，这就说明从今往后她不用在被困在那房间里，她可以四处走动了, 她不用再受到限制了。
　　楚汀兰这时想到了一个人, 那就是棠梨。
　　她绕在棠梨身边好几圈, 摸着下巴道：“该不会是因为你吧？我怕你受欺负才冲了出来，没想到还真让我成功了。棠梨啊棠梨，你到底是我的什么人。梦里是你，帮我走出来的还是你，难道你是神仙？”
　　楚汀兰甩甩头，神仙嘛，这是个未知数，但自己可以确定她是个谜一样的女人。等着瞧吧，自己迟早会把她给全部解开的！
　　她的自言自语没有引起其他人的注意，丁香的话得到了李子维一声呵斥，骂道：“胡言乱语什么？在场的就只有我们几个人，是我推了你一把还是乔宇？你自己没站稳，就别怪在莫须有的事情上！”
　　他脸上的肌肉在不自然地抽动着，这是他在强行镇定后留下的痕迹，李子维听着丁香的解释后，脑子里迅速就想起了每次触摸楚汀兰时出现的异样。
　　俗话说得好，不做亏心事不怕鬼敲门。
　　丁香只是以为刚才是一场意外没有多想，但李子维不同，他很快就联想出这里真的有不干净的东西存在，如若不然他怎么会接二连三的遇见诡异的事情呢？
　　莫非...莫非是楚汀兰？不，不可能的，她是昏迷又不是死了！
　　恐惧促使着李子维劈头盖脸地骂了一顿丁香，好似只有这样才可以解决掉内心里的恐慌。
　　李子维不顾情面的发泄着脾气，丁香起初还忍着火不去和李子维起冲突，可是李子维说说得越来越难听，气得丁香边哭边骂，如果不是有乔宇扯着丁香的手臂，她肯定要伸手去挠李子维。
　　不久前他们还保持着优雅高贵，看不起棠梨，但随着那段小插曲发生后，李子维和丁香率先露出了真面目，什么矜贵什么高傲，其实都是他们用来维持尊严的手段罢了。
　　冷眼旁观的棠梨漠然平淡，黑漆漆的眸子从李子维看到丁香，她嘲弄地笑了笑，走过乔宇的身边，她轻轻地关上了房门。
　　棠梨不管外面有多么的热闹，她都不会在意，她只在意房间里躺着的那个女人。
　　棠梨用房间里的座机给老管家打了通电话，她漫不经心地说道：“李叔，楚小姐门外有人和李管家起了争执，麻烦你来处理下吧。需要安静，因为我要给楚小姐念书了。”
　　正等着好戏上演的楚汀兰转脸发现棠梨没了身影，她急忙穿过门来到了房间，她看着棠梨那过于冷静的模样，心中对她的疑惑就更浓。
　　“丁香和李子维在狗咬狗欸，你差点就被丁香欺负了，你难道就不好奇狗咬狗一嘴毛的画面么？还是说在你的心里为我念书的事情比他们更重要？棠梨，你真的只有十八岁么？这未免也太稳重了吧。”
　　楚汀兰用手戳了戳棠梨的肩膀，又揉了揉她的长发，只是可惜不能将她那柔顺的长发揉乱，这让楚汀兰挫败地对着空气挥了两拳。
　　棠梨和老管家的通话还在继续，楚汀兰歪着身子把耳朵贴在话筒处，听到了老管家那温和的声音，她眼睛不由得又盯上了棠梨，惊讶道：“我到底睡了多久啊，你什么时候和李叔变得这么熟了？而且听李叔的语气对你也很信赖，要知道他可是我爸的心腹欸，老狐狸一只！你居然搞定了他？”
　　楚汀兰她当然会感到迷惑，睡了一个星期才苏醒，她错过太多信息了。
　　她昏睡的那七天里，棠梨每天都在忙碌，她就住在楚家，一切也都由楚家安排。
　　棠梨做的第一件事情，那就是向楚父投诚，她带着电脑见了楚父，之前在网上发的那笔小财是和某项研发有关系，一家公司买断了这项技术，而公司背后真正的买家是楚父，棠梨对此心知肚明，所以电脑里带着的资料楚父一定会喜欢。
　　如棠梨预想的一样，楚父甚是满意，称赞棠梨是少见的天才。
　　棠梨并非是天才，这项研究她不是第一次做，相较于曾经的版本，这次更为成熟。毕竟那个时候的棠梨处于新手时期，和现在的棠梨无法进行对比，做过一次的作业第二次再做，那将没有难度。
　　在剧情里，棠梨会对李子维献上这项研究，但现在棠梨不屑理睬李子维，还不如用在楚父的身上。
　　棠梨的聪颖让楚父觉得她不应该报考那所大学，楚父向她承诺会将棠梨送出国外。
　　但她拒绝了，她说大学里的知识她自己会处理，目前最重要的是陪伴楚汀兰醒来。棠梨告诉楚父她愿意和楚父合作是因为楚汀兰，所以她不想去国外，只愿意留在楚汀兰的身边。
　　十八岁的女孩，说出口的话掷地有声，任谁也不会去怀疑她的用心，只因她眼中的明亮是真诚具有满满的柔情，楚父相信她说的不是假话，询问她为什么要这样付出。
　　棠梨笑了笑，什么话都没有说。
　　楚父咳嗽了几声，与棠梨签下了合同。
　　他命不久矣，只对膝下独女最为疼爱，眼前的女孩不知为何竟让他生出了一种不比自己差的感觉，可能这就是天才带有的令人信服的光芒吧。
　　“我认为你应该查一查李子维。”
　　“他不知道我对楚小姐的在乎，领我去见楚小姐的时候他说出了别有用心的话。”
　　“我怀疑楚小姐出车祸的事情和他有关。”
　　棠梨走前对楚父说出了这番话，书房变得异常沉默，棠梨关上了门，勾了勾唇角。
　　敢伤害楚汀兰的人，她一个都不会放过。既然有楚父这把好使的刀，那棠梨自然会好好利用，这些事情就交给楚父吧，她想要有更多的时间去陪伴楚汀兰。
　　七天说短也不短，说长也不长，但足够棠梨发挥了。
　　窗口边种着的蔷薇花瓣随风飘落，那风吹动窗帘钻进了房间里，棠梨发梢微动，眉眼娟秀，娴静地坐在单人沙发上歪头和老管家说着话，她有着很迷人的气质，生得稚嫩青涩，可一颦一笑间却有几分妩媚，就像是朵含苞待放的白色玫瑰花，颜色纯洁，但也有玫瑰的那份娇艳。
　　楚汀兰干脆坐在了另外一边的单人沙发上，双手托腮全神贯注地看着棠梨，目光从她的眉眼划到那上翘的唇，楚汀兰鼓了鼓脸颊，道：“和李叔聊了点什么啊，感觉说了好久好久了。”
　　其实不然，两个人不过是说了几分钟而已，只是在楚汀兰看来这段时间过于漫长。
　　也许是棠梨和她有着断不开的默契吧，楚汀兰刚抱怨完，棠梨就挂了这通电话。
　　棠梨掖了掖耳边的发丝，语气轻慢道：“最讨厌叽叽歪歪的疯狗了。”
　　楚汀兰忍俊不禁，“别看她长得娇滴滴，骂起人来还挺带劲。”
　　棠梨直视着前方，楚汀兰飘到了她的视野里，明知道这是无用之功，但楚汀兰倔强地想用这种办法来单方面的安慰自己是可以被别人看到的。
　　忽然，棠梨弯眸笑了笑，很温柔，让楚汀兰一下子就想到了自己窝在藤椅上晒暖时的感觉，她失神地望着棠梨，不经意间心神便被棠梨蛊惑。
　　只听棠梨说道：“李子维，你得意不了太久的。”
　　这时楚汀兰的心跳在加快，她捂着心口，惊愕地说道：“我没有听错吧？棠梨她要针对李子维？”
　　这两个人无冤无仇的，棠梨为什么要说出这样的话？！
　　楚汀兰还想继续思索，可她的心脏跳得很快，像是死去的没有声息的心脏重新又有了活力，她大口地呼吸着，神情痛苦地朝棠梨看去。
　　她不知道自己该怎么办，但楚汀兰还记得上次的经历，她凭借着一口气走到了棠梨的面前，希望能从她的身上再次得到像上次那样的缓解。
　　只是她再次扑了个空，楚汀兰半跪在地上，眸子紧盯着棠梨不放，她难受地说道：“不甘心，我不甘心！又是这样！总是这样！我就想轻松一下不那么疼，为什么我就是做不到！我不是碰到了丁香吗！”
　　楚汀兰红着眼眸，眼神里凝聚了对棠梨的执念，她死死咬住唇瓣，在心中默念道：再试一次吧。
　　她站了起来，目标是那个正在翻书的棠梨，楚汀兰的心脏刺激着她的神经，楚汀兰忍着剧痛，她现在更在乎的不是减轻疼痛，而是想要证明自己。
　　证明她没有放弃对生的希望，只要她能碰到棠梨，那将会是新的改变，只要有了变化，说不定她就能回到身体里去，比起一成不变，楚汀兰乐于见到另一番景象。
　　楚汀兰走到了棠梨的身边，颤抖着手臂用力地抱住了她，与此同时楚汀兰也闭上了眼睛，她胆小地害怕自己会希望落空，可是她的双手告诉她成功了。
　　她弯着腰抱到了棠梨，闻得到棠梨身上的香气，也感受得到棠梨的体温，虽然她是透明的，但温热肌肤传递而来的信号让楚汀兰缓缓睁开了双眸。
　　她真实地用手碰到了棠梨，双手放在了她的后背，不再像从前那样穿过棠梨的身体。
　　楚汀兰不禁掉下了眼泪，她搂着，默默哭泣。
　　当她的耳边响起了棠梨的念书声音时，疲惫的心灵顿时得到了静谧安抚。
　　楚汀兰这才恍然发觉心脏带来的不适已经结束，她瘪瘪嘴巴，说道：“那我该松开她还是该继续抱着啊？”
　　她心虚地偷偷看了眼专心看着书本的棠梨，浓长的眼睫，嫣红的唇，楚汀兰小声道：“没有经过她的同意就抱人家，是不是不太礼貌呀？”
　　但她转念一想，自己连梦都梦到她了，也不差这个拥抱啊，何况棠梨之前不也没有询问过就摸手嘛，所以自己不应该对她客气。
　　就要抱！谁劝也没用！
　　解决了心理上的负担，楚汀兰干脆和棠梨窝在一个单人沙发里，现实里两个人挤不进去，但楚汀兰现在情况特殊，不用挤就坐了上去，只不过这样的她就变成了坐在棠梨的腿上。
　　“哎呀，不管啦！”楚汀兰眼睛一闭，说完就靠在了棠梨的肩头。
　　自己是鬼，不对，就是一道灵魂，自己压不到棠梨的。
　　她在向自己念书，那自己当然得凑得近点咯，要不然哪能听见呀。
　　楚汀兰长叹口气，有她在真的太好了，终于能让自己有所变化了，不再是透明的了。
　　一扇门隔开了她们，在棠梨挂了电话没过多久，老管家便来到了这里，沙哑地训斥声使得李子维闭上了嘴巴，不耐烦地偏过头去看着别的方向。
　　乔宇歉疚地说道：“抱歉李叔，是我没能拦下他们两个。”
　　丁香红着眼睛擦着眼泪，现在的她是真的在哭，没有一点表演痕迹，她觉得自己好委屈，又不是没跟李子维道歉，他凭什么要那样骂自己？不过就是个被收养的外人，还真把自己当成楚家的一份子了啊？楚汀兰他爸如果真的看重他，早就把李子维安排进公司了，哪用得着他留在家里当管家啊，那不还是个奴才么！
　　都怪楚汀兰给了李子维嚣张的底气，还有那个抱着花瓶的贱人，只要和楚汀兰沾了边的人，自己就没有一个不恨的！
　　丁香小声哭着，老管家无奈地说道：“行了，你们吵架的声音如果能吵醒汀兰，那我还得谢谢你们。”
　　乔宇听着老管家这句讽刺的话，尴尬地挠了挠头，无缘无故被他们两个波及了不说，看样子今天也不能去看楚汀兰了，哎，这叫什么事儿啊！
　　李子维眯着眼睛扫了眼絮絮叨叨没完没了的老管家，心里满是戾气，他讨厌老管家，那是因为他们是同一个姓氏，二人没有血缘关系，可是楚父当年在看到老管家的时候便有了主意，给李子维定下了“李”姓，所以李子维迁怒老管家，怨恨他那天为什么要在场，如果没有他，那李子维很有可能就姓了“楚”，成为名正言顺的楚家人。而不是像现在这样当着管家，又和老管家有着一样的姓氏，他认为自己被楚父暗中嘲讽，故意打压他。
　　李子维是典型的白眼狼，想想也是，能干出强取豪夺的事情就别指望他是个什么好人了。
　　他反问道：“李叔，你怎么过来了？”
　　老管家笑眯眯的，但他的眼睛可没有什么温度，老管家说道：“我刚没事儿给小梨那孩子打了个电话，问问她今天采的蔷薇花够不够新鲜，哪知道居然有人赶来打扰汀兰的清净。阿维啊，你说我这把老骨头能不过来瞅瞅么？”
　　李子维咬了咬后槽牙，他注意到了老管家对棠梨的亲近，他说道：“李叔，是我失了稳重让您失望了，不过刚才发生的事情也都是棠梨引起的，也怪我挨了一巴掌没忍住火气。”
　　老管家睁大了浑浊的双眼，道：“挨了一巴掌？”
　　丁香担心李子维又会抹黑自己，急忙解释道：“李叔，那只是个意外。我确实和那个叫棠梨的拌了嘴，谁让她说了我不爱听的话，我就想着把她的花瓶给抢过来，可是不知道怎么回事儿，我总觉得被人推了一把，这才不小心甩在了他的脸上。”
　　丁香之前不觉得这件事情诡异，可她现在总觉得背后有点发凉。仔细想一想乔宇和棠梨的位置，丁香顿时茅塞顿开，她终于反应了过来。
　　有..有鬼！
　　老管家浑不在意，敷衍地说道：“就这件小事你们吵吵闹闹？阿维啊，你和汀兰从小长大，感情很好，她把你当做亲大哥，可你呢？和外人站在她的房门口吵了起来，你究竟怎么了？连这点分寸都没有。”
　　李子维他平时装模作样，也有点本事，所以能唬得住人，可这一切仅限于他没有遇见可怕的事情。
　　丁香的解释，还有触碰楚汀兰会有的刺痛，这都令李子维变得疑神疑鬼。
　　出现一件诡异的事情可以说是意外，那么两件呢？
　　这已经不能用意外来安慰李子维了，因此他才会感到惊恐和不安。
　　李子维抹了把脸，低头道：“李叔，是我对不起汀兰。”
　　老管家客客气气地把乔宇和丁香送出了门，他望着那逐渐成为黑点的车，语重心长道：“阿维啊，你说汀兰什么时候能醒啊？先生的身体越来越差劲了，我担心..先生很有可能撑不下去了。”
　　眼神放空的李子维忽然神情一变，他抑制住想要上扬的嘴角，故作悲叹：“医生不是说先生的身体还能撑个几年么！”
　　老管家摇头叹气道：“世事无常啊，就像汀兰这样，谁能想得到她会昏迷到现在呢，你和她都出了车祸，一个完好无损，一个昏迷至今，阿维啊，你可不能再出事了，要不然先生怎么办啊。”
　　李子维沉痛道：“李叔，是我没能保护好汀兰，都是我的错。”
　　老管家欲言又止，最终化为一声长叹。
　　李子维默默陪着他，故意落后几步，在老管家看不见的时候，他得意地笑了起来。
　　死吧，死了才好，到时候楚家的一切都属于自己！
　　“对了。”老管家猛地转身，他看到了李子维那抽搐的神情，若有所思地望着李子维。
　　李子维眼皮子跳了跳，他强装镇定地问道：“李叔你想说什么？”
　　“小梨那孩子不容易，她舅妈如果想来见小梨，你拦着点。”
　　李子维不解地问道：“李叔，你好像对棠梨很亲近？”
　　老管家笑道：“那天医生来检查汀兰身体的时候你不在，所以你不知道汀兰的身体有好转吧？”
　　“什么！”李子维大惊失色，他找的奇人根本就是花钱雇来的，那人想出来的办法也都是李子维用来阻止乔宇对楚汀兰的献媚，省得他表现得越好越让楚父满意，可李子维从来没有想过这个办法真的能让楚汀兰的情况变好，这太难以置信了，所以李子维没能忍住，一下子就暴露了他的真实想法。
　　老管家拍了拍李子维的肩膀，“你也很开心吧。”
　　李子维下意识笑了笑，楚汀兰能醒，这当然是件好事，可..他不希望棠梨能从中得到好处。
　　谁让棠梨目前仍然没有向李子维屈服呢？
　　他得想个办法，如果棠梨真成了楚汀兰的恩人，那她必须得成为自己这一方的人，要不然自己凭什么选她来楚家？
　　这晚，夜深人静。
　　反锁的房门被人拧动，棠梨睡得香甜，但是这动静却惊醒了夜猫子楚汀兰。
　　楚汀兰穿过房门，看到是个鬼鬼祟祟的男人，瞪大眼睛瞅了瞅才认出了是照料花房的人，她二话不说就是一个巴掌，能让这人进来，说明别墅的安全已经出现了问题，绝对和李子维逃不了干系。
　　男人猛地一下被打倒趴在了地上，脸顿时肿起，他环顾四周，见空无一人后打了个冷颤，整个人哆哆嗦嗦。
　　楚汀兰眯着眼睛，蹲下去又是一巴掌。
　　“啊啊啊！有鬼啊！”
　　作者有话说：
　　汀兰：我是鬼，嗷呜！你怕不怕我。
　　棠梨：乖啦，你超可爱的。
　　谢谢地雷和营养液还有评论，晚安。


第一百三十七章 .
　　男人的大喊大叫, 充斥着惊恐，他双手撑在地上往外面爬行着，男人的双腿已经被吓软, 根本站不起来了，他被楚汀兰的巴掌给吓破了胆, 如果说之前他还有色心妄想去做伤害棠梨的事情, 那他现在恨不得从未来过这里, 谁能得到就在他撬动门锁的时候脸上会遭受火辣辣的疼痛, 莫名其妙地就出现了这种事情，任他的胆子再如何的大，那经不住楚汀兰的恐吓。
　　房内走廊亮着微弱的光芒, 一点也不刺眼，分外柔和, 这是为了给人们照明, 特意在夜晚亮着的夜灯。
　　可是这点小小的光辉无法让男人冷静下来，他觉得这里很恐怖, 刚才遭遇的情况不能用科学来解释，所以他得快点逃出去！
　　脸上的疼痛，让他的心凉了半截，也不知道是不是他的心理作用, 居然觉得走廊冷飕飕的，仿佛下一秒就能出现冤魂索命。
　　“救命啊, 鬼大爷？鬼祖宗！鬼大姐！我是好人啊，真的是好人啊，放我一马吧, 我再也不敢半夜来做坏事了。”
　　他说的话颠三倒四, 失去了理智, 哭得狼狈又崩溃，显然是被楚汀兰那两个巴掌给吓得快要晕过去了。
　　楚汀兰一脸嫌弃地看着这个一边哭嚎一边爬的人，吐槽道：“臭东西。”
　　说完她又打量着自己的双手，低喃道：“太奇怪了，刚才我的巴掌居然奏效了，平时我碰棠梨她可一点反应都没有啊。”
　　楚汀兰认真回想自己出手的两次时机，意识到都是在保护棠梨，一次是对付丁香，一次是眼前的男人。
　　莫非自己的力量只能在保护人的时候才能有效果么？
　　楚汀兰有了个想法，她打算测试一下。
　　她有舞蹈的基础，所以楚汀兰优美地做了个舞蹈的起跳姿势，眉眼灵动，在那淡淡的光芒下，她扬起美丽的脸庞，高贵傲然，随后她轻轻一跃，笑容带有几分狡黠，蔫坏地说道：“像你这种臭虫，就该被我踩死。”
　　大半夜的偷偷潜进来撬门锁，不用脑子想都知道他打算要做什么事情。卑鄙无耻又下流，这是楚汀兰最看不起的手段，让人唾弃。
　　她跳在了男人的后背上，拿出最大的力气踩在他的脊背上，虽然男人还在挣扎，不过楚汀兰现在平衡力很强，毕竟她是漂浮着的，别想让她轻易地离开。
　　脊背、后脖颈，通通被楚汀兰踩在脚下，看着男人痛哭流涕的嘴脸，楚汀兰飘在一旁，双手揣怀的样子十分悠闲，她勾唇浅笑，轻飘飘地一击腿踢，男人被砸在了墙面上。
　　楚汀兰笑说道：“虽然回不到身体里当个正常人，但是现在的状态打起人来那简直是没有对手呀。”
　　她的处境在慢慢好转，最初她被困在房间里出不去，就像四面有着透明的墙壁拦下了楚汀兰，到处都是禁锢，那时候的楚汀兰觉得这种日子就是种煎熬，不知道什么时候才能走到头。
　　但自从她的身边多了个叫棠梨的人后，所有的窘迫被慢慢解除，她可以离开房间了，并且她还能触碰到李子维以外的人，就比如现在，楚汀兰完全可以做到保护棠梨不被人伤害。
　　她得意地哼了哼，对于男人的下场她很满意。
　　那扇被男人绞尽脑汁想要撬开的门此时从内推开，棠梨披上宽松的外搭遮住里面的睡裙，她先是看了眼地上打滚的男人，随后按响了房里的警报。
　　她和楚汀兰是别墅的重点看护对象，房间里的保护措施自然是少不了的。
　　不过那些保护措施都不被男人放在眼里，因为他自信地认为自己是个成年男性，在体力和力量方面那肯定要强过棠梨，只要他进了门，棠梨是逃不了的，所以男人既紧张又激动，要知道他可是留意棠梨很久了，如果不是有人暗中给了他机会，男人今晚也不敢来冒险。
　　哪知道刚实施了计划的第一步便被楚汀兰抓了个正着，来了个当场逮捕。
　　半夜被吵醒的老管家在听到警报声时，精神一振，他赶紧带人赶了过来，李子维也在其中，他见到缩在墙角不敢动弹的男人，眸光骤然冰冷，心里那不好的预感果然应验了。
　　李子维舌尖抵了抵上颚，暗暗骂道：真是个废物，连威胁个女孩都做不到，难怪这辈子只能当个打工人。
　　老管家看棠梨没有什么不妥，便松了口气，棠梨解释道：“还没进门就被我发现了，打了他几个巴掌就成这样了，李叔，报警吧。”
　　她没有说出全部的实话，掩盖了楚汀兰的存在感，那男人听了棠梨的话，颤着声音反驳道：“你胡说！是鬼打了我还揍了我一顿，你是在我挨完打后才出来的！这里有鬼，有鬼！”
　　楚汀兰举了举拳头，瞪着眼睛鄙夷道：“我如果真是鬼早就用法术把你给毁尸灭迹了，哪还给你现在说废话的机会啊！”
　　我才不是鬼呢，我只是灵魂出窍而已！
　　楚汀兰说完还想上去再揍他几下，但周围都是人，她也不想让自己暴露，她的情况太特殊了，说出去也没人信啊，最关键的是她也没办法告诉别人她是楚汀兰啊，压根不能和人类进行交流沟通，有严重语言障碍！所以还是躲在棠梨身后吧，既然她帮忙遮掩，那自己也不能给棠梨拖后腿不是？
　　老管家眉头紧锁着，一脸凝重，棠梨轻描淡写道：“李叔，他这是装精神病逃避责任呢，从头到尾就只有我。”
　　棠梨瘦瘦弱弱，乌黑的长发垂在肩后，披着浅色外搭，犹如一朵稚嫩的还没有成熟的花儿，不难想象等他日成熟时，棠梨会是怎样的惊艳。
　　这样的女孩真的能把一个成年男性给打成这幅模样么？
　　这是众人心里的疑惑。
　　棠梨挑了挑眉梢，含笑扣上了扣子，她走到那个男人的跟前，伸出那纤细的手腕，在众人想要告诉她远离男人的时候，棠梨快速地捏住了男人的手臂，谁也不知道她是怎么做的，只听到一声“咔嚓”，从男人的喉咙里爆出尖叫，他的手臂无力地垂着，不知是脱臼还是断掉。
　　棠梨柔声道：“就是用这只手撬门锁的吧，不干净的手留着没什么用。”
　　她娇娇小小，却眼睛都不带眨一下地弄伤了男人的手臂，刚才还在质疑棠梨的人当即没了腹诽，就连老管家都不免露出欣赏的眼神，道：“女孩子家家的，还是心狠一点最好。”
　　善良有用么？只会被骗。
　　老管家让保安把这个男人送去见警察，之后他看了看李子维，道：“阿维，别墅的今天是谁巡逻的，给我查查，就像小梨说的，不干净的人留着没什么用。”
　　李子维冷着脸，痛恨道：“李叔，这件事我会处理的，咱们楚家给他们高薪待遇也很好，没想到养出了一群狼子野心的家伙。”
　　楚汀兰佩服他的厚脸皮，默默朝他竖起了中指。
　　老管家颔首，又对棠梨道：“小梨啊，这间房你就不要再睡了，我去给你重新安排一间吧。”
　　这时棠梨忽然开口道：“李叔，不如我睡在楚小姐那间房吧，打个地铺也行的。今晚的事情让我很害怕，我想留在楚小姐身边照看着她。其实我最初的想法就是睡在那间房，不过我的这个念头可能有点冒昧，就一直忍在心里没有说出来。但今天我实在忍不住了，李叔你就让我睡在那里吧。”
　　楚汀兰“咻”地一下飞到了棠梨的面前，眨巴着眼睛，“喂，你不害怕的么？居然敢和我睡一间房欸，我那个模样跟活死人没区别了。保姆她照顾了我好些年，她都不敢的，你真敢啊？”
　　躺在床上的楚汀兰就像是按下时间暂停键的睡美人，这个模样的她是很美，可即便如此也不能让人忽视掉她是个病人的事实，保姆心里善良对楚汀兰很疼爱，但她望着床上那没有一丝改变的楚汀兰，她竟觉得有几分阴森，所以保姆不敢睡在楚汀兰的房间寸步不离的照顾她。
　　楚汀兰的提问，棠梨自是不能回答。
　　她望着棠梨，笑容不自觉盛满，不被人嫌弃的感觉真好啊。
　　老管家和蔼地笑说道：“哪能让你打地铺啊，不能受这个委屈。”
　　棠梨听出了他的意思，急忙道：“不委屈的，我记得房间里还有个长沙发，我可以暂时睡在那里，也可以打地铺的。李叔，我不想再发生今天的事情了。”
　　老管家望着棠梨的眼神很和气，可言语间露出的狠戾震得李子维握紧了身侧的手，他说道：“小梨你放心，这件事情我会亲自去跟进的。不会再有人来打搅你和汀兰的休息。”
　　小梨这孩子，是真心实意对待汀兰的，她身上有着对汀兰的执拗，自己和先生都老了，汀兰现在又发生了这种意外，所以急需像小梨这样的人来守护在汀兰的身边。
　　她啊，眼里只有着汀兰，这就够了。
　　老管家对待棠梨的态度一次次的打破了李子维的认知范围，一个刚成年的黄毛丫头，究竟哪里值得老管家去改变态度？
　　此刻的李子维不得不重新来审视棠梨，这个女孩给自己带来了太多意外了，数次打脸全都来自她。本来以为是个可以被轻易掌控的人，现在看来是自己太小觑她了。
　　李子维感到有些棘手，他面色深沉，眸子精光乍现，他装作不经意地去看棠梨，但棠梨敏锐地洞察到他的视线，与李子维巧妙地进行了一场对视。
　　她从容不迫，戏谑地笑着。
　　李子维略显慌乱，早已没了第一次见到棠梨的高高在上。
　　楚汀兰一直都在留意着棠梨，见她在看李子维，心里顿时有点不舒服，她挡住了棠梨的视线，可她很快地低下了头，神情失落，因为她发现自己根本做不到让棠梨的目光从李子维的身上消失，她挫败极了。
　　“那我先回房了。”
　　“好。”
　　棠梨短暂地眼神交汇使得李子维败下阵来，她嘲弄地笑着，全然没有把李子维当成对手。
　　李子维今天的所作所为，根本就是自寻死路，棠梨不相信老管家的手段查不到李子维，除非他能抹掉自己的所有痕迹，不过这一点他应该做不到，因为棠梨会帮他增加证据的。
　　棠梨进了房间，而楚汀兰像个小尾巴，跟随在棠梨的身后。
　　她坐在了沙发上，片刻后忽然问道：“是你么。”
　　无聊托腮坐在旁边沙发的楚汀兰当即朝棠梨看了过去，不受控制地抿紧了唇瓣。
　　棠梨也没有让楚汀兰等待太久，随后的一句话让楚汀兰捂住了唇，她道：“是你么，楚小姐。”
　　楚汀兰屏住呼吸飞到了她的身边，用手小心翼翼地戳了戳她，但是她的动作没有引起棠梨的注意。
　　棠梨微笑着解释道：“我虽然看不见你，但我感觉就是你。”
　　她的眼神望着前方，没有准确地捕捉到楚汀兰的方向，不过她可以确定刚才帮她教训男人的是楚汀兰。
　　棠梨缓缓道：“丁香那次应该也是你吧，这是你第二次保护我了，谢谢你。”
　　被当做空气被当做鬼的楚汀兰今天终于被人发现，换做旁人她可能会担心会害怕，但找到她的人是棠梨，她的双眼在瞬间湿润，楚汀兰喜极而泣。
　　楚汀兰用手在棠梨的眼前拼命地晃着，她想立刻出现在棠梨的眼前。
　　楚汀兰用最大的力气去碰棠梨，然而这只是单方面的碰触，对方永远不知道楚汀兰在做些什么。
　　人类都是贪心的，没有知足的那天。
　　以前楚汀兰觉得她只要不再穿过棠梨的身体，那就够了。可现在她又有了别的贪念，楚汀兰希望棠梨见到她。
　　她受够了自娱自乐的孤独感，受够了独自一人的煎熬。
　　在棠梨喊出楚汀兰名字的那一刻起，楚汀兰很想大声地回答棠梨，告诉棠梨猜对了，可惜的是，楚汀兰做不到。
　　棠梨久久没有得到回应，她不解地呢喃道：“是我吓到你了么？”
　　棠梨以为是楚汀兰故意不现身，因为她之前都能做到痛扁猥琐男，那么便说明她是有能力做到控制自己的力量，所以棠梨才会理解成楚汀兰不愿意和她见面。
　　楚汀兰哭笑不得，她用力晃着棠梨的肩膀，崩溃道：“我没有被你吓跑！我就在你面前呢！”
　　棠梨失落地叹了叹气，揉着眉心，自我怀疑道：“总不能是我猜错了吧？可那个男人身上的伤又该怎么办解释，还是说别墅里真的有鬼？”
　　楚汀兰忍不住捶了棠梨一下，纠正道：“没有别的鬼！就只有我！哎呀，气死我了气死我了！”
　　楚汀兰的心因着棠梨的神情被狠狠揪起，她漂亮的脸蛋浮出淡淡的哀伤，刚才还笑得明媚灿烂，转眼间就愁容满面，可以看得出来那个问题的答案对棠梨真的很重要，所以现在并不只是楚汀兰一个人想要见到棠梨，她也是抱着同样的念头。
　　心脏很疼很疼，脑海里有着挥散不去的棠梨模样。
　　楚汀兰凝神望向她，眼眸深邃幽暗，她对现状感到浓浓的疲惫和无力，一次车祸让她离开了身体成了现在的处境，可到底如何才能改变她的困境呢？还是说这辈子都永远回不去了呢。
　　【棠棠，大概真是你猜错了，剧情没有说楚汀兰变成鬼哦，而且你新手时期做任务的时候，她也没这样呀，楚汀兰就是突然有一天醒来了，没有一点预兆的醒来了。 】
　　棠梨撑着头，与001号交谈道：“你说的没错，可是丁香和之前发生的事情让我只能用这个理由来解释了，汀兰一直没有醒的原因或许就和灵魂出窍有关系。”
　　【但她没有现身呀。】
　　“我也感到很头疼。”
　　她坐在沙发上遥遥望着床上的楚汀兰，棠梨眼神带有些许迷惘，她起身走到了床边，半蹲着用手紧握着楚汀兰的手，棠梨低头无奈地说道：“汀兰，我到底该怎么做才能早点将你唤醒呢？难道真要我等你自然苏醒么？我高估了自己，以为能忍住的。可是今天发生的事情提醒着我在热切地期盼你快点醒来，一点风吹草动我都能联想到你。所以你可不可以为了我，在你创造的世界里赶快醒来呢。”
　　棠梨自嘲地又说道：“我刚才特别自信，觉得保护我的一定是你，但是我想错了，你没有出现。在那个时候我都想用招魂术把你给引出来，可我没有玄力，这终究不是个玄学世界，我脑子里记着招魂术没有用啊。”
　　她沉浸在自己的世界里，全然不知身后那道身影在听到棠梨的话时发生了怎样的变故。
　　楚汀兰泪眼朦胧，不仅仅是对灵魂状态的自己感到束手无策，也有来源于身体那突然产生的剧痛。
　　时不时地疼一下，楚汀兰都觉得自己快要习惯了。
　　可是每次都太疼太疼了，就像是敲断了骨头重新又连接上愈合，就连脑海里的刺激也是一阵接着一阵。
　　她眼眶里的泪水如同断了线的珍珠，一颗颗地滑落脸颊，她不知道自己为什么总能因为棠梨的话而百般动容，甚至记忆里也在开始出现着自己从来没有见过的画面。
　　有很多画面碎片，渐渐拼凑成一幅完整的人像。
　　楚汀兰痛苦地闭上了双眼，失去了光亮的她开始全神贯注地观察着那陌生的画面，不，不是陌生，如果说看到第一眼的时候是陌生的感觉，那第二眼便是烙印进了灵魂，唤来了更多可以和那画面拼在一起的碎片，人像画面越来越多，撑得楚汀兰头疼欲裂，但她却可以保持清醒，清楚的分辨出那许许多多的人像里究竟哪个是棠梨。
　　很奇妙吧。
　　楚汀兰苦中作乐，她想自己真的很在乎棠梨，疼得连话都说不出一句的她在此时此刻还有闲情逸致去分辨棠梨的存在。
　　她绝对是重要的。
　　所以这么重要的她，自己怎么舍得让她一个人脆弱地半蹲在那里呢？
　　楚汀兰一步一步朝着棠梨靠近，双脚好似踩着一道布满刀子的路，就像是美人鱼，想要拥有双腿就需要迎来更残酷的挑战，楚汀兰她也需要越过一个又一个的劫，她才能获得成功。
　　楚汀兰现在离得棠梨非常近，伸手就可触及。
　　她开怀地笑了起来，用双手从后面搂住了棠梨，轻声道：“我有在努力的，努力让你见到我。棠梨，我想起了很多，是不是代表着我之前遗忘了更多的事情呢？我记得你说这个世界是我创造的，虽然不太明白，但我会突破层层禁锢来和你见面的。”
　　如今想来，自己确实在这样做，一点一点地改变，或许在不久的将来一切都能变好。
　　楚汀兰将脸颊贴到棠梨的后背，她的身上凝聚起浅浅的光芒，如同施展了神奇的魔法，待收回了施展魔法的仙女棒后，光芒散去，楚汀兰的声音传递进棠梨的耳朵里，她震惊又欣喜，不假思索地抬手攥住了楚汀兰扑在自己身上的手臂，棠梨哽咽道：“汀兰？我就知道我没猜错！我就知道那一定是你在保护我。”
　　【棠棠！！你的直觉简直太准了吧！！】
　　【你老婆真是灵魂出窍啊！！】
　　【呜呜，终于见到了，棠棠，我也看到你老婆啦！！】
　　楚汀兰抬起眼眸，难以置信道：“你..你见到我了？”
　　棠梨转过身，拉着楚汀兰站了起来，之后用力地搂住了她，斩钉截铁地说道：“是，我看到你了。”
　　许久不见，第一次见面就发现她眼睛里盛着泪水，不知道她发生了什么，但自己很心疼她，如果不是真的难受真的难过，她怎么会哭呢？
　　“别哭了，我好想你。”
　　棠梨的拥抱，还有她的话，再一次地帮助楚汀兰驱散了身体上的疼痛，楚汀兰现在能够轻松地呼吸了，她也同样地搂住了棠梨，道：“我..我也好想你。”
　　作者有话说：
　　001号：呜呜呜呜，又是被别人爱情感动的一天。
　　谢谢营养液和评论呀~
　　有小天使问是不是快结束了，还有问接下来有没有新的世界。但事实上故事已经在收尾啦，月底会完结的。
　　不知不觉写了好几个月了，很谢谢大家的陪伴，我们明天见。


第一百三十八章 .
　　两个人的相见, 离不开泪水，楚汀兰在哭完了以后才想到自己现在有多么的狼狈，她难为情地转过身去擦眼泪, 棠梨愣了下旋即莞尔一笑，她用手拽住了楚汀兰, 说道：“害羞了？”
　　楚汀兰闷闷不乐地低着头, 解释着她的举动, 说道：“我才没有害羞呢, 就是感觉自己有点丢人，动不动就哭鼻子。”
　　“哭泣只是在发泄情绪，每个人都有哭鼻子的权利呀。”棠梨的好脾气一贯只用在她的身上, 棠梨的心很小很小，装得下她, 就再也装不了其他人了, 所以棠梨会对她有温柔和包容，这就是感情, 容不下另外一个人的感情。
　　棠梨她在安慰楚汀兰，两个人相牵的手没有被楚汀兰甩开，那棠梨就更是一发不可收拾地从后面抱住了楚汀兰。
　　满心惦记的人就站在她的眼前，棠梨又怎能冷静地忍住对她的牵挂呢？两个人分别了很久, 刚才的拥抱无法填平棠梨内心的不安，如果情况允许, 她甚至都想时时刻刻地黏着楚汀兰，这种举动是多次世界分离后所造成的阴影，从前棠梨或许可以自信地说她不会被影响, 但经历的次数太多了, 再如何强大的人, 也会被折磨出阴影，导致患得患失。
　　楚汀兰侧了侧脸，小声地问道：“你干嘛又要抱我呀，刚才没有抱够？”她是在反问棠梨，似是疑惑不解，可楚汀兰眼神里的情绪又透露出她的另一种期待，楚汀兰似乎很想听到棠梨为何要抱她的解释，她需要从棠梨的话语中得到对她的需求和肯定。
　　简而言之就是她想听棠梨说甜言蜜语了。
　　楚汀兰脑海里浮现的那些记忆，使得她对棠梨格外上心与看重，感情一跃达到了突飞猛进的程度，她和棠梨之间不用进行熟悉这一个过程，因为出现的记忆帮她跨越了相互熟悉和了解的这个步骤。
　　棠梨神情餍足，她目光灼灼地望着楚汀兰，轻声说道：“抱自己喜欢的女人，哪有满足的时候呢？汀兰，关于我们的事情，你想起了多少？我们一起渡过了数个世界，终于让我等到了这一天！”
　　楚汀兰耳根发烫，想要听情话的是她，现在害羞的人也是她，楚汀兰自己都觉得自己很矫情，她微微使力挣脱棠梨的手臂，但她失败了，棠梨反而越抱越紧。
　　两个人密不可分，楚汀兰最终放弃了逃离，她喘了喘气，不是累着了，而是棠梨的存在感太强，亦或是记忆在捣鬼，随着她的说话声音，楚汀兰脑海的记忆像是有意的让她精准地查找到二人缠绵的画面，一边是身后的棠梨，一边又是记忆里的棠梨，楚汀兰率先败下阵来，她靠在棠梨的怀中，仰头娇声说道：“我什么都没有想起来，你别问了！”
　　棠梨差点就信了楚汀兰的话，可看着她羞红的面颊，棠梨戏谑地用手摸了摸她的脸，道：“没想起来，那你为什么会是这副模样？老实交代，你现在究竟在想些什么呢？”
　　楚汀兰恼羞成怒，她拍开了棠梨作妖的手掌，猛地转过身，在棠梨含笑的眼神中推开了这个女人。
　　楚汀兰气哼哼地说道：“我没骗你，想起来的东西不多，但大部分都是别人，才没有你呢。”
　　她口是心非，就算是有别人的画面，那楚汀兰也浑不在意，因为真正能引起她停下目光的人只有棠梨。
　　但是棠梨却吃起醋来了，上前一步，她是笑着的，不过这份笑容有点阴恻恻的。
　　“只想别人？”
　　“不想我了？”
　　她轻轻悠悠地说着话，尾音上翘，慵懒惬意。
　　可楚汀兰忍不住咽了咽口水，她甜甜地扬起了笑脸，根据她的直觉还有对棠梨的了解来分析，如果她不快点哄好棠梨，最后受苦的一定是她本人！
　　楚汀兰口齿伶俐，道：“逗你玩的嘛，其实我的记忆可以分为两个步骤来解释，一个是我在做梦的时候想了一部分记忆，另外一个就是刚才啦，想起的事情更多了。就像一幅数量庞大的拼图，我在一点一点地拼凑它，现在已经恢复了七七八八吧，不过我总感觉最重要的正事儿还没有想起来，不晓得会在什么时机被你激发出来。”
　　她机灵地转了转眸子，尽可能的表达出她是因为棠梨才触发了记忆，毕竟这也是楚汀兰的实话。
　　因此楚汀兰再次补充道：“这两次都和你有关系，我相信你会继续帮我把这幅拼图给完整的拼出来的。所以我怎么会不想你呢？”话说到最后，楚汀兰的声音也变得更轻，那是她在害羞呢。
　　棠梨还想装作生气的样子，可是忍着忍着，她就笑了起来。
　　看在楚汀兰哄人的功力还算不错的份上，棠梨打算放她一马，不过该警告的话还是要警告的，棠梨说道：“下次不要这样气我了，我也会伤心的呀。”
　　楚汀兰没想到自己的一句玩笑话会让棠梨这般在意，她想了想，抑制住内心的紧张，她伸出双手抱住了棠梨，把头乖巧地放在棠梨的肩膀上，说道：“以后不了，你别生我的气啦，对不起。”
　　在这个世界里，她是第一次以这种态度去哄一个女人，可能会有点不自然，但是楚汀兰乐在其中，并不讨厌对棠梨特有的这份迁就。
　　她们是相互体谅的，双方都有在付出，而不是单方面的得不到回应的迁就，所以楚汀兰愿意做出这个选择，和记忆有关，也和她本人对棠梨的感受有关。
　　楚汀兰必须要承认这多出来的记忆把她和棠梨紧紧的绑在了一起，可这一点也不突兀，没有生硬，没有拘谨，只有她对记忆的顺从，因为她知道那是属于自己的东西，不是别人强塞进来的记忆。
　　她一直都是爱着棠梨的，不过从前的她弄丢了这份记忆，现在终于找了回来，她难道会抗拒么？这怎么可能。
　　就算没有记忆，她对棠梨也仍旧有着动心的征兆。
　　所以记忆是佐料，真正做主的还是楚汀兰本人。
　　这是楚汀兰的想法，是她在拥抱棠梨后相通的事情。
　　楚汀兰笑盈盈地蹭了蹭棠梨的脸，道：“还在生我的气呢？”
　　棠梨宠溺地叹了口气，说道：“哪里舍得啊。”
　　“你最好啦。”
　　棠梨捏了捏她的脸，说起了正事儿，道：“你现在的情况发生多久了？”
　　楚汀兰反问道：“你是说我灵魂出窍的状态？”
　　“对呀。”
　　她无奈地耸了耸肩膀，将这段时间发生的事情长话短说全部告诉了棠梨，她在提起李子维那个男人的时候，直言道：“我和我爸对他那么好，到头来养了一只白眼狼。他爱的不是我，是我爸的钱，是楚家的利益。如果我不姓楚，只是个普通的人，大概就遇不上他了。”
　　棠梨劝慰她，不要钻牛角尖，“不要把错误施加在自己的身上，犯罪的人是他，你是受害者，为什么要怪自己呢？不管你是什么样的身份，你都要记住受害者永远无罪，该忏悔的人是他。”
　　楚汀兰露出了笑脸，她目光流转，咬了下唇瓣，凑在棠梨的耳边说道：“我以前有没有对你说过你安慰人的时候特别有魅力呀。”
　　她说完就想飘到另一边，但棠梨眼疾手快，搂住了她的腰，拦住了楚汀兰的逃跑，棠梨打趣道：“好像没有说过，你现在对我说也不晚啊，不过你这说完就跑，难道是撩了人以后就不管我了啊。”
　　“喂，咱们都那么多年的感情了，什么叫我撩你呀，我还能撩的动你啊。”
　　棠梨失笑道：“我又不是一汪死水，当然撩得动啊。”
　　她认真地凝视着楚汀兰，轻叹息道：“虽然我们过去的事情还没有对你详细的说出来，但我觉得你应该能够从记忆里找到一些答案。我们在一起的时间确实很长，一路走来也经历了很多，可我永远会对你拥有热情，会对你保持主动，感情绝不会在漫长岁月里得到削弱，你明白我的意思么？”
　　楚汀兰眨了眨眼睛，和棠梨对望着，旋即噗嗤一笑。
　　她捧住棠梨的脸，双眼还残留着之前的哭意，泪水将楚汀兰的眼睛洗的清亮澄澈，她说道：“你严肃对我解释的样子太可爱了吧！谢谢你的郑重其事，让我明白我真的真的特别重要。你是不是担心我会因为记忆没有完全找回而变得多心敏感啊？你可以放心，在我们的这段感情里，我不会产生一丝质疑的。毕竟我能感受到你的毫无保留，你把最真诚的一面最真实的一面都留给了我。”
　　棠梨移开了眼睛，假装镇定地说道：“我也没你说的这么好。”
　　“我说的都是实话，我很感激你对我的不放弃。我是没有记忆的，可你一直都有啊，所以你很辛苦，也很执着。”
　　“这种话你怎么又对我说了一遍呀，上个世界你就感激过我了，现在又来。”棠梨不希望楚汀兰对她有愧疚，她为此甘之如饴。
　　楚汀兰听言歪了歪头，“好像是哦，难怪我感觉有点熟悉。”
　　她们两个四目相对，同时又笑了起来。
　　心灵相通，大概就是如此吧。
　　棠梨再一次地用力抱住她，呢喃道：“我直觉一向很准。”
　　“所以呢？”
　　她目光分外明亮有神，笃定道：“这次会是真正的结束。”
　　“什么结束呀？”
　　棠梨摸着她的发，轻笑道：“你的劫难快要结束了。”
　　“劫难？是我还没有想起来的那部分记忆吗？”
　　棠梨点了点头，楚汀兰也不着急，反正她和棠梨已经能见到面了，剩下的事情指日可待。
　　【不是，你俩有点跑题了吧？】
　　【我听了大半天了，你俩怎么就没一个人提回身体的事啊！】
　　【这才是当务之急好不好！就算你现在能抱得了你老婆，那也不能改变她现在是灵魂出窍的状态啊！】
　　【急死我了！】
　　001号忍不住冒了出来破坏了她们两个人的温馨氛围，棠梨少有的没有反驳001号，因为她确实忘了正事。
　　她对楚汀兰说道：“该怎么把你送回身体里呢？”
　　楚汀兰像是拨浪鼓似的摇摇头，“这件事情我也没有个头绪。”
　　棠梨先松开了楚汀兰，纤细修长的手指掐了个诀，神情冷肃，气质顿时有了几分锐气。
　　楚汀兰觉得她这一招有点眼熟，仔细想了想，道：“聚魂诀？”
　　棠梨原本就是在尝试，待看到楚汀兰没有任何变化后，她无奈地笑了笑，道：“是啊，聚魂诀，不过在这个世界里发挥不了作用。”
　　楚汀兰望了望床上的自己，叹气道：“回去可真难呀。”
　　“总会有办法的。”
　　“嗯！”
　　这时已经是凌晨了，楚汀兰关心地说道：“时间不早了，你不困么？”
　　棠梨伸了伸懒腰，上翘的唇角让楚汀兰嗅到了一丝危险气息。
　　她含笑着，有条不紊道：“是有点困了，今天就睡沙发吧。”说罢棠梨便把外搭放在了衣架上，单薄贴身的睡裙让楚汀兰轻而易举的就能看清楚棠梨的身材曲线，虽有稚嫩青涩之意，但该有的身段并没有差到哪里去。
　　楚汀兰迅速抬头看天花板，棠梨气定神闲道：“平时当阿飘的时候又不是没看见过。”
　　这句话使得楚汀兰好不容易调整好的心情再次变得羞涩起来。
　　以前她不被人发现，又可以离开房间，那自然是想去哪儿就去哪儿。
　　棠梨是距离她最近的那个人，就住在隔壁，一道墙根本就不是楚汀兰的阻碍，穿墙就能过去。
　　倒也不是楚汀兰故意偷看，主要是她穿墙太方便了，有时候一不小心就看到了棠梨换衣服的画面。
　　她还是很有礼貌的，一旦遇见了这种情况，她头也不回地就穿进自己的房间里，待面红耳赤的心情稍稍平复了，她才敢四处乱溜达。
　　楚汀兰她当然是不会承认了，双手掐腰，义正严词道：“我才没有看见呢！你不要污蔑我！”
　　棠梨揶揄地笑着，眼角眉梢流动着俏色，她没有开口反驳楚汀兰，就这么望着她，一切尽在不言中。
　　楚汀兰是很有气势，可耐不住她心虚气短啊，抬起的下巴渐渐地就被打了蔫儿，清了清嗓子，也不知道是为了给自己涨气势，还是为了打败棠梨，她又说道：“反正就是没有。”
　　“嗯，没有。”
　　楚汀兰没想到棠梨会这么好说话，她宁愿棠梨和她来一场女人之间的辩论，也不要她这样温柔地笑着。
　　她不再双手叉腰，垂头丧气地飘到了棠梨身边，正欲开口承认错误却听到棠梨淡笑道：“那今天就给你这个机会吧。”
　　“嗯？”楚汀兰有点跟不上棠梨的节奏，但她也不傻，很快就反应了过来，所以涨红着脸，吞吞吐吐地想要拒绝，可..可又不想拒绝。
　　她的这一脸傻乎乎，引起棠梨的失笑，棠梨意味深长地说道：“既然这么犹豫，那不让你看了。”
　　楚汀兰瞪大了眼睛，当即反驳道：“谁犹豫了？不让我看，那我必须要看！”
　　棠梨轻哼道：“关灯去。”
　　“全部关掉啊？”
　　楚汀兰努努嘴，“还是留盏小夜灯吧。”
　　棠梨的目光带着调侃，楚汀兰红着脸嘴硬道：“干嘛。”
　　棠梨从容道：“看你可爱啊。”
　　这句话简直就是暴击，楚汀兰飞着朝棠梨的怀里扑了过去，道：“你就是故意在捉弄我！想让我害羞是不是！”
　　棠梨忍俊不禁，坏笑着说道：“哎呀，被你发现了。”
　　她用手机关了房间里的灯，柔软的沙发容得下棠梨，楚汀兰轻飘飘的没有个重量，她抱着楚汀兰，借着夜灯的光线将楚汀兰的神情看得一清二楚。
　　“关灯关的这么快？！”
　　棠梨道：“那我再打开？就怕某人的脸红得不成样子。”
　　楚汀兰阻止了她，道：“就..就这样吧。”
　　棠梨故意打趣着，说道：“看得清么？”
　　“哎呀，你太讨厌了，我也没看啊！睡觉睡觉！”
　　楚汀兰捂住棠梨的唇，当即闭上了眼睛，给棠梨做出了一个表率。
　　但棠梨会听话么？
　　自然不会。
　　“唔，改明儿给你买几条长款睡裙，你现在穿得太短啦。”
　　“不喜欢？”
　　“咳，还阔以吧。”
　　楚汀兰觉得这一晚的她就像是在坐过山车，心跳就没有安静的时候。
　　可是她好喜欢好喜欢和棠梨相处在一起，那是一种让她盼了许久的事情，如今终于梦想成真，她整个人都轻松了不少。
　　这夜她再次做起了梦，毫不意外地又见到了棠梨。
　　这次再也不是让她有第一眼陌生的感觉，而是熟悉了解。
　　因为她梦到了“楚汀兰”的一生，只不过梦里的棠梨看起来怯生生的，眼神里映照着单纯与天真，和她表现出来的举动有着很强烈的分裂感，仿佛她所做的事情完全违背了她本人的意愿。
　　故事的走向和现在有相同的地方，也有不同的地方。
　　楚汀兰以上帝视角观察了这段故事，梦里的她昏睡不醒，棠梨受制于李子维，赚来的钱也全被舅妈和舅舅一家索要，她孤苦无助，像是一只懵懂的小兽迷了路误入了全部都是凶兽的地界，她显得尤为可怜。
　　但人总有成长的时候，她很快地越过了初期的手足无措，渐渐地变得游刃有余，直到她藏起了李子维设计车祸的证据时，楚汀兰便发现床上的自己苏醒了。
　　之后的之后，故事变得无趣乏味。
　　因为没有了这个名叫棠梨的一角，她消失在故事里了，她的证据惹怒了李子维，李子维记恨棠梨害他成了个废人，所以他将棠梨害得工作丢了，名声没了，舅舅一家收了李子维的钱，日日夜夜用最恶毒的语言攻击她，李子维要让棠梨痛苦地过完这一生。
　　但棠梨选择在某个夜晚结束了自己的生命，此后故事里再也没有了这个角色。
　　上帝视角的楚汀兰看着自己对棠梨的无动于衷，她很是不解，甚至还在质问那究竟是不是她。
　　很快她得到了答案。
　　那就是她，不过是一个刚刚被棠梨引起注意的她。
　　此后，身为世界树的她开始分出一缕心神去观察棠梨。
　　她可以幻化成世界里的一棵树，一滴雨水，一株花，只要是棠梨所经过的地方，都会有她的存在。
　　她默默地走进了棠梨的世界，胆小又懦弱地不敢去打扰棠梨。
　　可能棠梨永远也不会知道，她歇息停靠过的树，她伸手接过的雨水，她称赞过的那株花，都将是楚汀兰。
　　这场梦说长不长，说短也不短。
　　当楚汀兰知道，她的记忆拼图又找回了一块儿。
　　她缓缓醒来，睁开眼睛就看到了手捧着书的棠梨。
　　乌黑柔顺的长发，柔弱清秀的眉眼，浅浅的笑容倔强又坚毅。
　　“下午好。”
　　楚汀兰怔愣着望她，棠梨合起书本放在腿上，探身摸了摸她的发，“发什么呆呢？”
　　“棠梨。”
　　“嗯？”
　　楚汀兰弯眸一笑，“我梦到了这个世界。”
　　棠梨惊讶不已，显然没有料到楚汀兰醒来会说出这句话。
　　楚汀兰握住她的双手，害羞又紧张地诉说着心里话，“原来，我暗恋了你那么久啊。”
　　“有多久呀？”棠梨对她的过去也很好奇，兴致勃勃地追问着她。
　　楚汀兰难为情地皱了皱鼻子，“哎呀反正就是很久很久啦。”
　　棠梨眉开眼笑，目光在她脸上流转，最终果断地托住她的脸吻了吻她的唇。
　　“能被你注意，我感到很幸运。”
　　“可我没有出手帮过你欸。”
　　“那是属于我的成长阶段，靠自己才能获得最强的实力。你不帮我是正确的，要不然我怎么能有资格在追你的同时解决其他难题呢？”
　　二人相拥着，楚汀兰找回的记忆让她们感到欣喜若狂。
　　因为就如棠梨所言，她们这段异世界旅途马上就会迎来结束。
　　到那时她们将不用再忍受分离的痛苦。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的营养液和评论，晚安。


第一百三十九章 .
　　轻轻柔柔的吻, 在棠梨和楚汀兰的字典里，没有适可而止这个成语，她们都是如此的贪恋着对方, 逐渐加深这个吻，才是她们二人一致的选择。
　　房间里有着照射进来的阳光, 洒落在她们的身上, 仿佛注入了金色的光芒, 为楚汀兰的身体带来了力量和温暖, 她觉得此刻的自己简直快要融化，她是一片雪花，一片变成水的雪花。
　　楚汀兰靠在棠梨的怀里, 双手放在棠梨的腰上，她开口说话前还用舌尖抿了抿唇, 这个举动让楚汀兰的呼吸更加快了些许, 因为那里还残留着棠梨的气息，想到棠梨刚才的霸道, 楚汀兰的脸颊再次变得酡红，她真是不能抵抗由棠梨带来的异样，不仅不想抵抗，她还想陪着棠梨一块儿坠入爱情的大海里, 甘愿溺在其中。
　　棠梨抚着她的后背，好似这样就能给楚汀兰带来缺失的空气, 不再让她喘不上气。
　　“你还在笑我。”楚汀兰一抬眸，就看见了棠梨上扬的唇角。
　　棠梨大呼冤枉，和楚汀兰待在一起自是开心快乐的, 总不能唉声叹气的吧？那估计楚汀兰会更生气。
　　她这么一说, 楚汀兰这么一听, 不免点了点头，道：“你讲的有点道理，可是我的双眼没有欺骗我！你的笑容就是不怀好意！”
　　棠梨娇俏地眨眨眼睛，道：“倒也没有不怀好意，只是觉得汀兰趴在我怀里呼吸，就像是一只在和我撒娇的小猫，奶呼呼的，很可爱。”
　　楚汀兰忍不住白了她一眼，笑骂道：“你好肉麻欸！”
　　“那我以后不说了。”棠梨当即傲娇了起来，有小脾气了，她真心实意地在夸赞楚汀兰，刚刚也确实被她脸蛋红扑扑的样子给萌到了，哪知道她不解风情地来了句“肉麻”！
　　棠梨的变脸速度极快，楚汀兰措不及防，见她鼓着脸颊就差在脸上写着“快来哄我”这几个字，楚汀兰噗嗤笑出了声音，揉着她的脸颊，轻笑道：“哄你哄你，别生气啦。”
　　棠梨斜了她一眼，用手指点了点自己的唇瓣，没有说话，仅靠动作和眼神便能让楚汀兰看懂她的含义。
　　楚汀兰纵容地说道：“真拿你没办法。”
　　想让我主动就直接明说呀，搞这么多套路。
　　她神情温柔，眸光里有着缱绻情意，楚汀兰听从了棠梨的要求，在她的唇瓣上吻了吻。
　　一瞬间的碰触，楚汀兰便想要分开。
　　可棠梨反客为主，一点一点地富有耐心地去品尝她的甜意。
　　亲吻好似从来都没有结束，棠梨的手指穿过楚汀兰的黑发，慢慢地寻到了楚汀兰的后颈处，手掌留在那里，再也没有移动挪开，她将楚汀兰搂在怀里，慢条斯理地为楚汀兰带来这场缠绵。
　　楚汀兰感受着棠梨的气息，听着她的呼吸声，亲密的举动加快了心跳的速度，这次的跳动没有出现往日的疼痛，反而给楚汀兰带来了一种久逢甘露的酣畅淋漓的快感，洋溢着勃勃生机，是新的希望。
　　她还在想自己是怎么了，为什么会出现这样的情况，眼前却是一黑，伴随着的还有棠梨不安的声音，楚汀兰很想睁开眼睛告诉棠梨不要担心，她很好，不会有危险的。
　　可是楚汀兰做不到，只能任由黑暗包裹着她。
　　这里黑漆漆的，没有一丝光亮，楚汀兰觉得自己变成了一叶小舟，飘飘荡荡地划在水面上，四处静谧祥和，让楚汀兰察觉不到任何危险。
　　她扛不住了，有点困了，因为晃来晃去的感觉着实催眠，所以楚汀兰停留在水面上，安安静静的睡去。
　　而棠梨则是亲眼目睹了楚汀兰的消失，她用力一抱，扑了个空。
　　棠梨的身边空无一人，不见楚汀兰的踪影，只有那慢慢飘散在空中的点点星辉。
　　那星辉在阳光的沐浴下，很快被分解，星辉是很美，但带走了楚汀兰，这让棠梨脸色苍白，完全失去了从容之色。
　　她不甘心就这样看着楚汀兰没了踪影，她在心里紧张地期盼着另一个结果不要让自己失望，所以棠梨强撑着来到了床边，她目不转睛地望着昏睡在床上的楚汀兰，沉声道：“一定要醒来！一定要！”
　　棠梨不敢往更坏的方向去多想，她祈祷着楚汀兰必须要醒来，不然她真的会疯的。
　　棠梨眼睛盛满了湿润，泛着晶莹的泪光，突然发生的事情让她无法冷静下来，她还能保持现在的稳定只是拼着一口气，如果棠梨没有见到楚汀兰苏醒，那她将会丧失所有的理智。
　　她静静地等待着，一分一秒的流逝甚是煎熬痛苦。
　　棠梨崩溃地低下了头，喃喃道：“为什么要这样。”
　　她哽咽着，颤抖着声音，前一秒还在和楚汀兰紧紧相拥，下一秒就成了分离状态，这跌宕起伏的过程就像是在狠狠勒住了棠梨的脖颈，连呼吸都是一件难事。
　　她没有等到楚汀兰苏醒，这令她大失所望。
　　但棠梨的等待并不是白费功夫，她终究还是见到了那个她。
　　床上的睡美人醒了，她眉眼弯弯，竭尽全力抬起无力疲乏的手臂，楚汀兰的手指放在了棠梨的发上，只听她虚弱地说道：“哭什么呀，我没有走，我回来了。”
　　时隔多日的身体，她终于拿回了掌控权，楚汀兰因此双眸热泪盈眶，滑落一颗颗眼泪。
　　虽然身体没有什么力气，连一个摸头的动作都要楚汀兰努力地运作力气才能做到，但楚汀兰仍旧喜极而泣。
　　她再也不用为身体一事费心了，她回来了。
　　棠梨本不想哭，可是听着楚汀兰那有气无力的声音时，她的泪随着笑声一同出现，棠梨小心翼翼地搂住了楚汀兰，欣喜若狂地说道：“天啊，我不是在做梦吧？刚才你不见了，我差点以为又是劫难在捣鬼，因为前几个世界是有着难度的提升，我真怕一朝回到从前，变成了我又看不见你了。”
　　楚汀兰仰起脸，用头碰了碰她，顽皮地说道：“不会再有难度了。”
　　棠梨不敢置信，她反问道：“真的么？”
　　楚汀兰费力地举起双手抱住棠梨，笑颜灿烂，“真的，不会再有了。”
　　“你全部都想起来了？”
　　楚汀兰莞尔着颔了颔首，目光在棠梨的脸上停驻，她解释道：“对，没错，我想起来了。”
　　她的眼神里多了洒脱与释怀，恢复全部记忆的楚汀兰在面对棠梨时有着显而易见的羞涩。
　　楚汀兰歉意满满地说道：“本来是我的劫难，却把你给拉上了，让你陪着我一起渡过难关。就像是在强迫着你来参与我的人生，这句对不起说的有点太晚了，棠梨，你...”
　　她的话还没有说完，便被棠梨一把搂住打断了她的忏悔。
　　棠梨斩钉截铁地反驳着楚汀兰，说道：“我不需要你的对不起，我从来没有怨过你的。关于你让我参与了人生一事，如果我没有爱上你没有对你心动，那这道题目的正确答案一定是你需要向我道歉。可现在我们是相爱的，所以这道题目的答案是我甘之如饴。没有什么对与错，我只在乎结果。”
　　她擦拭着楚汀兰的泪水，温柔道：“我们会有一个好结果，是你和我的努力，没有这场劫难，我会独自生活着，永远也找不到陪伴的人，那好可怜的，所以我得谢谢你，不对，是谢谢你产生的执念，是她擅作主张地将我带入了你的人生里。”
　　楚汀兰哭着哭着就笑了，她什么话都说不出来，此刻她的沉默是对棠梨的无言感谢，棠梨当然能明白，便说道：“我以为你还需要很久很久才能恢复记忆呢。”
　　她含着哭腔，小声地解释道：“其实在难度提高的时候，就已经说明了我快要恢复记忆了，最主要的还是上个世界和这个世界。”
　　棠梨揉了揉她的发，“不管怎样，我们都成功了。”
　　楚汀兰满怀对以后的期盼，眼睛虽有泪水，却明亮。
　　“有了灵魂，就能脱离世界树的身份了。”
　　棠梨点了点头，笑容是控制不住的灿烂明媚，只听她问道：“那现在这个世界你怎么打算？”
　　楚汀兰不假思索地说道：“留下来啊，怎么说也得虐一虐李子维吧。”
　　棠梨很是赞同，“当时顾忌着人设的原因对李子维一直忍受着，在我每次快要憋不住骂他的时候，我就想到了咱俩合作的那次车祸，想到他后期会变成个废人，我就心气顺了。对了，任务为什么会出现bug呀，已经不是新手能掌握的难度了，要不是你后期帮衬我，我都玩不下去。”
　　说起有关新手任务的bug，楚汀兰也是一头雾水，道：“这个还真是意外，本来是另外的任务者会被传送到这个世界，因为系统的问题发生了差错，就变成了你。我在接收到消息后，知道你是刚入职的任务者，担心你发生危险，就亲自出马啦。”
　　棠梨不由得发出了庆幸地感叹，道：“感谢bug！”
　　楚汀兰轻锤了她一下，“bug修复起来可难了，那个任务结束后，全部的系统版本都被我们更新了一遍，杜绝了这种问题的再次发生。”
　　二人回想从前，相视一笑。
　　棠梨看她笑得甜美乖巧，心弦微动，专注地望着楚汀兰，温声细语道：“从今以后，你就是我的人了。”
　　楚汀兰垂下眼帘，小声嘀咕道：“谁是你的人了，我可没有盖上你的章。”
　　“没有？白底黑字写得清清楚楚哦。”棠梨戏谑着，眼神里的深意让楚汀兰抿了抿唇。
　　她刚才就是小小的嘴硬一下，没想过让棠梨生气的，楚汀兰见势不妙干脆利落地示弱一笑，甜甜地说道：“有嘛有嘛。”
　　棠梨可不上她的当，况且她还真有东西证明楚汀兰逃不掉。
　　棠梨哼了哼，找001号要了一份存在系统空间已经有许久的合同，001号还很贴心地将合同投影在墙壁上，棠梨指着合同，斜睨道：“看来你忘了这份电子合同呢。”
　　和电子合同有关的记忆迅速地出现在楚汀兰的脑海中，早先说过棠梨是被执念带入了异世界里，这出自执念的手笔，等楚汀兰察觉到不对劲的时候一切都已经晚了，棠梨已经进入了异世界里。
　　楚汀兰并不想让棠梨掺和这桩麻烦事儿，她能想到的妥善处理就是让棠梨以为自己身处在正常的世界里做着和以前没有区别的任务，所以楚汀兰联系了部长，希望让她帮自己圆这个谎。
　　可随着第一个异世界任务的成功，楚汀兰意识到棠梨她和自己的羁绊越来越深，棠梨已经不能独善其身了，这和楚汀兰的计划背道而驰，脱离了她的掌控。
　　在楚汀兰担心棠梨的时候，内心也在窃喜，因为她的爱恋得到了棠梨的回应，与此同时她也觉得自己极度卑鄙，害得棠梨踏入了危险。
　　至于部长在某次任务向棠梨发送的那份电子合同，只是楚汀兰心里的一个美好愿望。
　　那时的楚汀兰并不能肯定她的劫难会成功，假设失败以后，她会竭尽所能的保护着棠梨离开劫难，此后二人再无相见的机会。
　　而那份电子合同，就是楚汀兰的寄愿。
　　因为合同上明确地写明着，当棠梨完成异世界任务后，部长将会给她们一个见面的机会。
　　这明知是不可能的事情，一是部长没有这项权利；二是异世界的任务很难完成。
　　所以那个时候的楚汀兰完全不抱有希望，觉得棠梨没有了记忆也是件好事，最起码她永远不会伤心。
　　但棠梨带给她的惊喜太多太多了，从最初不知内情的棠梨，再到后期恢复记忆的棠梨，她都给予了楚汀兰前所未有的强大力量。
　　投影的合同很快就翻到了最后一页，上面写着棠梨和她的名字。
　　楚汀兰望着那“陆燕婉”三字，泪眼朦胧道：“这就算是你的人啦？”
　　棠梨掐了掐她的脸蛋，咬牙切齿道：“部长给的合同可是说了会给我还有我的老婆一次见面的机会，都是被官方承认过的老婆了，合同上说的明明白白，你还想不承认？”
　　楚汀兰被掐的白嫩脸蛋都有点微红，忍不住瞪了瞪棠梨，这一眼让棠梨心疼地收回了手指，轻轻地摸了摸脸，低声道：“都这个时候了，还跟我嘴硬呢？”
　　楚汀兰拍开她的手，狡辩道：“我刚可是看见了，合同上没有写老婆。”
　　“那我不管，你就是！”
　　棠梨见说理说不过，干脆胡搅蛮缠着楚汀兰，让她一双水凌凌的眼眸羞得泛起了春/情。
　　“哎呀，我要睡觉睡觉，不听不听！”
　　“太阳都快要落山了，还睡觉呢？”
　　楚汀兰凶巴巴地瞪着她，“我不睡觉可以，但是...”
　　“但是什么？”棠梨笑吟吟地望着她，好似并不知情楚汀兰为何会害羞的原因。
　　楚汀兰转了转眼眸，娇憨道：“但是你得离我远一点！和我保持一米，不对，两米的距离！”
　　“那可不行。”
　　楚汀兰更是气愤，她怒视着棠梨以为自己的火气会保持很久，哪成想她瞪着瞪着就笑出了声音，“我还是个病人呢，你现在不能调戏我！”
　　这家伙太坏了，凑在耳边说情话也就算了，还撒娇又缠人，这谁能忍得住啊，但自己现在心有意而力不足啊！四肢没力气呀！所以不能让她得逞，得逞了就会一直被她欺负的，自己得养一养身体，哼，吊足她的胃口那才是王道。
　　棠梨失望地叹了叹气，可怜巴巴地像是个被遗弃的小狗。
　　“看我也没用，说不行就是不行。”
　　“你变坏了。”
　　楚汀兰从容一笑，优雅道：“都是棠老师教得好呢。”
　　棠梨失笑扶额，揶揄道：“好的不学净学坏的。”
　　她细心地发现了楚汀兰在抿唇，便起身去给楚汀兰倒了杯水，望着楚汀兰秀气喝水的模样，温声道：“今晚要不要亮个相呢？”
　　楚汀兰高举水杯，毫不犹豫地说道：“当然啊！”
　　二人一个对视，就知她在想什么。
　　楚汀兰愿意留在异世界，是因为还有她想要去做还未完成的事情，棠梨自是全力配合，毕竟李子维也是她讨厌的人啊。
　　...
　　...
　　...
　　月亮悄悄地藏在了云后，月光并不明亮，点点星光挂在空中，在夜幕里不被人忽略。
　　在客厅餐桌用餐的只有李子维一人，以前还会有楚父和楚汀兰，但现在一个静养一个昏睡，就剩下了李子维。
　　李子维在楚家身份尴尬，说是干儿子，但他喊楚父的称呼是“先生”，不是干儿子却和楚父楚汀兰一起用餐，所以他在楚家有点格格不入。
　　但凡是个有正常思维或是没有野心的人，他肯定会保持好分寸，可惜李子维太过贪婪，想要楚家的钱还想要楚汀兰，这世界上哪有这种好事儿呢？在剧情上他也是成为了废人付出了代价才两样全部具有，所以好事儿没那么轻易就能得到的。
　　他自己用着餐，优雅地擦着嘴角，对端菜上桌的保姆挑刺儿道：“手艺退步了，这道菜不够嫩啊。”
　　保姆看了眼李子维指的那道菜，似笑非笑，“汀兰就喜欢这种口感，我是特意按照汀兰的口味给你做的，不是你说要吃一些汀兰爱吃的菜么？”
　　李子维用筷子翻搅着菜，幽幽叹气道：“是么？我觉得和以前的味道不太一样啊，会不会是汀兰昏迷了太久，让你连个菜都不会做了。”
　　“阿维，你在老管家那边受了气，没必要往我身上撒气吧？你是楚家的管家，安全问题就是由你负责的，现在莫名其妙闯进来个人，你该不会觉得自己没有一点责任吧？保安队长是有错，那你就没有么？”保姆在楚家干了好些年，对李子维也算了解，她有几次发现李子维总在偷懒楚汀兰，那个时候保姆起了疑心，还没来得及和楚汀兰说这件事，他俩就发生了车祸。
　　李子维听她哪壶不开提哪壶，直接摔了筷子，额角青筋露出，看来老管家对他说了不少难听的话，要不然李子维不可能失态到这种程度。
　　他猛地站了起来，椅子在地板上滑出刺耳的尖锐声音，保姆被李子维的架势给吓了一跳，她眼皮子忍不住跳了跳。
　　李子维不屑地抬着下颌，眯着眼睛嗤笑道：“你一个保姆，我怎么就不能让你身上撒气了？老东西就是老东西，碍眼得很！”
　　他指桑骂槐，口中所说的“老东西”一下子骂了另外的楚父和老管家，可见李子维真是盼着楚父赶紧去死。
　　保姆见他眼神阴冷，哪还有以前随和的模样，显然李子维暴露了真面目，保姆赶忙回了厨房，关紧了门以后才松了口气。
　　李子维善于伪装，人也够狠，今天他和保姆的争执，李子维就已经在心里打算了将保姆解雇。
　　李子维吐了一口闷气，紧锁着眉心郁郁寡欢。
　　他在沉思，想得是最近一直困扰他的问题。
　　那就是楚家到底有没有不干净的东西。
　　之前那男人被吓得疯疯癫癫，问他话也只会说“有鬼”，他的状态让李子维背后冒起了冷汗，他越想越害怕，这几天都没能睡个好觉，靠着抽烟和咖啡硬撑了过去。
　　李子维抓了抓头发，低吼了声，情绪处在了崩溃的边界。
　　诡异的事情没有结束，又被老管家警告训斥了一番，他算是发现了，自从见到了棠梨他就没有一件顺心的事儿！
　　“妈的。”
　　“我爸爸对你的教导看来全部喂进了狗肚子里呢。”
　　这时，楼梯传来了脚步声，一道柔和悦耳的声音响起，突然出现的她让疑神疑鬼的李子维仓惶地撞在了餐桌旁，桌角抵住他的腰，疼得李子维龇牙咧嘴，但这点疼痛很快被惊讶给压得死死的，他瞠目结舌地看着那娉婷玉立的楚汀兰，牙齿一个不留神儿咬住了舌头，所以他口齿不清地问道：“你是人？还是鬼。”
　　不，她是人！她有影子的。
　　居然醒了？这么快就醒了！
　　李子维僵硬地露出笑容，想要朝她走过去，但棠梨下一秒的动作让李子维愣在了原地。
　　只因棠梨将手放在了楚汀兰的肩上，眼神里的占有欲强烈而炽热，这一瞬间，李子维看懂了棠梨的心。
　　她和自己一样，都对楚汀兰拥有着感情。
　　李子维脸色骤变，快步走过去打算把楚汀兰抢回来。
　　哪知道楚汀兰抱了抱棠梨的腰，一幅依赖信任的模样。
　　“你给我放开她！”
　　作者有话说：
　　棠梨：你让我放开我老婆？你有病病。
　　谢谢营养液和评论，明天见~


第一百四十章 .（捉虫）
　　男人怒气冲天仿佛看到了什么让他难以接受的事情, 他不顾楚汀兰的意愿，用手拽着楚汀兰往自己的身边扯，眼神里的愤怒让李子维眉眼具有刻薄之相, 他拔高了声量，大吼道：“汀兰, 老实待着别乱动！”
　　他的训斥带有说教意味, 李子维不希望楚汀兰做出这些令他不悦的事情, 在他的心里楚汀兰可以顽劣刁蛮不懂事, 这都无伤大雅，反正这都是属于女人的小脾气，李子维不会感到不舒服, 他会宠着惯着，谁让楚汀兰是他喜欢的女人呢。
　　李子维比楚汀兰大上几岁, 在他学会看人眼色生存的时候, 楚汀兰天真活泼，享受着锦衣玉食, 是个生长在亲情里的孩子，和他不一样，所以李子维羡慕楚汀兰的同时又克制不住心里的妒忌，他想要和楚汀兰保持距离, 可是每一次的相处都让李子维忍不住地去靠近她。
　　在外界看来，楚汀兰是优雅高贵的楚家千金, 生来就是不平凡的。
　　但在李子维的眼中，楚汀兰机灵鬼怪，没少做那些叛逆的事儿, 经常会被楚父拉进书房里教育, 和外界对她的看法完全不一致。
　　就是这样的楚汀兰让李子维听到旁人称赞她的时候, 总会露出得意的微笑，因为楚汀兰的真实性格只有他们几个清楚，他在楚汀兰的心里一定是与众不同的，要不然楚汀兰为何不掩饰呢？这已经说明了她把李子维当成了最亲近的自己人。
　　这便是李子维的真实想法，多年来的错觉令他对楚汀兰愈发上心看重，那份不该出现的感情被他压制在心里，直到楚父想要给楚汀兰订婚，而人选就是那家世好模样好的乔宇，一下子就撕开了李子维的完美伪装。
　　在他看来自己才是楚汀兰最好的丈夫人选，青梅竹马两小无猜，凭什么楚父宁愿去选一个不熟悉的乔宇也不愿意考虑他呢？无非就是看不起他，觉得他只是个被收养的人，哪能比得上乔宇呢？
　　李子维越想越偏激，最终做出了去伤害楚汀兰的事情。
　　楚汀兰是他的专属物，是他从小陪伴到大的人，所以李子维不准有任何人来抢走她。
　　男人不可以，女人更不可以！
　　李子维瞪着眼睛，凶神恶煞没有正气，紧握着楚汀兰的手就像是焊在了她的手腕上不肯挪动一下，他的动作顿时激怒了在场的两个女人。
　　楚汀兰嫌恶地拢起眉头，作势就要甩开李子维。
　　但棠梨的反应比她更快，举起拳头砸在了李子维的侧脸上，冲击而来的力量让李子维身体一偏往后倒退了几步。
　　棠梨含笑冷冷道：“我警告你，别碰汀兰，恶心的东西。”
　　棠梨不再收敛气势，现在她不需要再装作什么小可怜了，从前伪装是她不想在剧情上出现差错导致不能和楚汀兰相见，在棠梨进了楚家后，她便渐渐展露出自己的锋芒，想要被人信服她，那棠梨就必须要拿出真本事。
　　投诚所用的研究成果是棠梨迈出的第一步，走稳了第一步，那接下来就容易的多了，况且楚汀兰还恢复了全部的记忆，所以棠梨更是无所顾忌。
　　她的手很软，但拳头够硬，或许在体力方面比不上李子维，不过棠梨有多个世界的经验积累，使用巧劲照样可以把李子维往死里虐。
　　李子维擦拭着麻木的嘴角，不敢相信棠梨竟然敢做出这样的反抗，他质问道：“你是不想活了？”
　　棠梨收回了自己的手，笑容舒服温柔，说出口的话就不太好听了，“打你就打你，还需要选日子么？”
　　楚汀兰连抽几张纸巾，擦了擦自己的手又去擦了擦棠梨的手，“咱俩还真是倒霉，下个楼都能碰见他在吃饭。”
　　棠梨无辜地眨眨眼睛，道：“手背疼。”
　　她递过来的手正是刚才用来打李子维的那一只，楚汀兰无奈地揉了揉，“小心点儿，别把自己当成刀枪不入的神仙。”
　　听着她的责怪，棠梨乖顺地应了楚汀兰的话，没有了讽刺李子维时的嚣张，此刻的棠梨已经收起了全部的锐利锋芒。
　　她会对李子维动手，是因为李子维从棠梨的身边带走了楚汀兰，这完全就是在挑衅棠梨，她自是不会忍着，也绝不给李子维这个机会。
　　棠梨和楚汀兰的温馨甜蜜，狠狠地刺痛了李子维的双眸，他感觉到了难以启齿的羞辱和背叛，这让李子维望向她们二人的眼神充满了恶意，特别是看向棠梨的目光，恨不得她现在就去死。
　　他心肠狠毒，连喜欢的女人都舍得去下手伤害她，何况是个本就吸引了他仇恨值的棠梨呢？
　　客厅里闹出来的动静引起了保姆的留意，她走出来一看，惊喜地大叫了起来，道：“汀兰！汀兰！你终于醒了，你什么时候醒的啊？这件事情怎么没告诉我们啊，快让我瞧瞧你，真好，你能醒过来真好啊。”
　　保姆高高悬起的心在见到气色红润的楚汀兰后总算能够长舒一口气了，只要楚汀兰平安无事，那楚家就不会乱。
　　她早就对李子维有了意见，再加上刚刚二人起了那番争执，保姆更是看不顺眼李子维。
　　保姆余光瞥到了李子维在揉嘴角，下意识地关心起楚汀兰还有棠梨，那人眼神看起来就不正经，谁知道会不会干出打女人的事情。
　　讨厌一个人的时候，连他喘气都是一种错误，所以保姆随意揣测着李子维，见不得他一点好。
　　“你们两个没事吧？你看我这记性，汀兰醒来可是大好事儿，咱们快去找先生还有老管家吧。”
　　夜里的晚风很舒服，老管家不想让楚父闷在房间里，便提议去花园逛一逛散散心，至于那晚餐楚父也没心情和李子维共用，一句敷衍地借口就推脱了李子维的邀约。
　　保姆很好奇楚汀兰突然苏醒的事情，追问着，道：“我就说汀兰福大命大一定会醒过来的，小梨啊，汀兰是什么时候醒来的啊？”
　　楚汀兰替棠梨解围，身边还有个虎视眈眈的李子维，有些话不能说的太详细了，楚汀兰解释道：“没醒多久，当时小梨就在房间里给我念书呢，我一下子就睁开了眼睛，还把小梨给吓了一跳呢。”
　　棠梨见她生动地演出了那吃惊的模样，好似两个人之间真的发生了那种事情，棠梨憋住笑意的同时还附和地点了点头，一幅“她说的都对”的表情。
　　三个女人欢声笑语，衬托出李子维的阴鸷沉默，棠梨扫了他一眼，片刻后垂眸浅笑，不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了太久的。
　　保姆催促着快去找楚父和老管家，但巧的是她们刚出门迎面就撞上了坐在轮椅上的楚父。
　　女儿的好转苏醒，可谓是天降大喜。
　　楚父抖着手摸了摸楚汀兰的脸蛋，浑浊已有些看不清的眼睛正在努力地去看楚汀兰，他老了，眼前一片模糊，但楚父永远都记得女儿的模样，她是自己和妻子最疼爱的孩子，幸好她没事儿，要不然以后该怎么去见妻子呢？
　　“醒了就好，醒了就好。汀兰啊，你变瘦了。”
　　楚汀兰半蹲着，按住父亲颤抖不止的手，笑颜明艳，她柔声说道：“爸爸，你也变瘦了呢。”
　　老管家老泪纵横，叹气道：“你昏迷不醒，先生也没有胃口吃饭，我每次都得劝说他多想想你，只有这样先生才能逼得自己吃下饭。”
　　楚汀兰责备地说道：“爸，我还想让你长命百岁呢，不好好吃饭怎么行，我现在都恢复健康了，等明天我亲自给你下厨做你爱吃的菜，把你的身体好好调养起来才对。”
　　老管家刚露出喜色，但转念想到自己不适合插嘴，便没了声音。
　　楚父笑道：“老了，活不了太久的，但汀兰既然都这么说了，我以后必须要把身体养好，我还得看着你结婚嫁人呢。”
　　一说起结婚嫁人，默默站在那里的李子维咬紧了后槽牙，他恶意满满地看向棠梨，他倒要看看棠梨能怎么做！和棠梨比起来自己的胜算更大不是么？
　　但楚汀兰的回应打碎了李子维的全部侥幸。
　　“爸，我不嫁人，我打算这几年先忙事业，我还年轻呢，结婚还不如让我把公司的事情管好再说。”
　　楚父难掩惊讶，脱口而出道：“管理公司？那乔宇怎么办。”
　　楚汀兰没想到父亲会给她抛出这个难题，不用回头看就知道棠梨的目光有多么吓人，她急忙解释道：“爸，我对他没兴趣，我不喜欢他。”
　　“那怎么行，你出事这段时间那孩子对你很在乎，时常来探望你，我也不瞒着你了，乔宇曾对我说过哪怕你一辈子都醒不来他也不会放弃，愿意娶你为妻呢。”
　　楚汀兰笑说道：“爸，他哪是为了我啊，是为了你的公司才对。我出事的时候，家里人有嫌弃过我么？肯定没有的，所以乔宇也没有多么的特殊啊。”
　　楚父无奈地失笑摇头，拆穿了楚汀兰的心思，“说到底你就是不想结婚吧。”
　　“对啊。”
　　女儿的语气毫无停顿，楚父欲言又止，他还想像从前一样去反驳楚汀兰的话，觉得女儿天生就该听从父亲的引导，但楚父很快又想到了这段时间他最常做的一件事，那便是反思，大概是真的害怕女儿这辈子都不会醒了，所以楚父放下了架子，开始回想起过往，没有了女儿在身边撒娇，他觉得家里很寂寞很冷清，楚父意识到他曾经对女儿做过太多不公平的事情，后悔的情绪笼罩着楚父，让他食欲不振，身体更是受不了他的任性出现了问题。
　　话语在舌尖上滚了又滚，楚父释怀地拍了拍楚汀兰的发顶，说道：“随你吧，你开心是最重要的。”
　　他不想再次失去女儿了。
　　就..随着她吧。
　　楚汀兰很是意外，她都做好了左耳朵进右耳朵出的准备了，没想到最后是父亲做出了妥协。
　　楚汀兰欢呼雀跃，道：“爸爸万岁！”
　　她抢走了老管家的工作，起身时对着棠梨眨了眨眼睛示意她跟上自己的步伐，随后推着楚父乘坐室内电梯上了楼。
　　老管家看着这个只会在梦里出现的画面，欣慰地笑了起来。
　　就和保姆所想的一样，楚汀兰只要苏醒，那楚家就不会大乱。
　　老管家没有过去打扰父女俩之间的温情，他的心思都留在了李子维的身上，老管家还没有到老眼昏花的程度，他将李子维的眼神看得清清楚楚，一瞬间有些唏嘘。
　　说起来当年还是老管家将李子维从孤儿院带了回来，过分懂事的性格是选上他的原因，老管家深刻的记得李子维将那块饼干让给比他还小的孩子，打从那刻起，老管家就已经有了决定。
　　不争不抢的孩子，才最适合陪着楚汀兰一起玩耍长大。
　　只是多年过去，那个让老管家心疼的孩子也变了另外一番模样。
　　“阿维。”
　　“李叔。”李子维转身回了头。
　　老管家曲着背脊，笑得和蔼，道：“还记得第一次见到你是因为我看见了你把饼干让给了另外的孩子，我就知道你是个让人省心的孩子，不知不觉你都长大了。”
　　李子维一时间没想起老管家说的这件事，他想追问，但老管家指着他的嘴角道：“又在外面和谁打架了？”
　　李子维突然说不出口，一是他的心思不正；二是他连个女人的攻击都没避开实在太丢脸了，所以李子维逃避着老管家的话，道：“没事儿。”
　　但保姆之前受过他的气，给她撑腰的人又醒了，保姆当然不会怕李子维，所以保姆状似无意地顺嘴说了句：“不是被小梨打的么？我看这孩子也不容易，连阿维这个青壮年都敢出手，也不知道从前受了多少委屈多少苦，难怪我看小梨手指还有旧伤，要我说啊，她那舅舅真不是个东西，狼心狗肺哟！”
　　她骂着骂着，眼神不由自主地就飘到了李子维的身上，保姆见好就收，在围裙上擦擦手，端着桌上的饭菜放回厨房里，他不愿意吃，自己吃！
　　“阿维，你跟我来。”
　　老管家虽然已经年老，但威严仍在，李子维就算心里不甘，也得听话地跟着他。
　　楼上趴在围栏看着下方的棠梨笑了笑，楚汀兰小声地问着轮椅上坐着的楚父，不吝啬地对楚父夸赞起棠梨，她说道：“爸，你看我手腕现在还有红印呢，这都是被李子维给拽出来的，要不是有棠梨救我，估计李子维都不想松开我呢。”
　　楚父沉下了脸，他哪能不知道李子维那点心思，会提出给楚汀兰订婚就是在提醒他收起不该有的念头，后来女儿出了车祸，当时在场的还有李子维，即便楚父老谋深算也没有想到李子维会狠得下心去动楚汀兰，他是在听了棠梨的话去调查了李子维，果然让他找到了证据。
　　楚父是想慢慢玩死李子维的，故意让老管家露出马甲给李子维带来他快要死的错觉，但现在女儿苏醒，李子维一下子就变得不那么重要了。
　　“汀兰，阿维也老大不小了，留在家里当个管家实在是浪费了人才，我打算让他去国外发展。”
　　李子维留在国内不如让他滚出国，来个眼不见为净。没有了自己给李子维当庇护，他不会有好日子过。
　　楚汀兰推着他进了书房，戏谑道：“李叔舍不舍得呀？”
　　“又不是让他去死，没什么舍不得。”楚父面不改色地说出了这句话，由此可见他是个淡漠冷血的人，毕竟年轻时也是凭借着自己的铁腕手段将半死不活的公司给盘活了，叱咤商战多年，不是个随随便便就能被拿捏住的人，所以李子维能动的唯一一个歪心思就是盼着他快点入土，死了以后楚家就是他的囊中之物了。
　　棠梨关上了门，自来熟地为楚父和楚汀兰沏茶，楚汀兰不由得多看了几眼。
　　棠梨笑而不语，手上的动作不停，她神情如常，没有一丝扭捏，大方从容，让楚父都朝她投去目光。
　　楚父解释道：“在我的书房里，我竟成了客人。”
　　楚汀兰打趣道：“能在你面前能这么淡定的，除了我也就只有小梨了吧。”
　　楚父自得，“你爸的气势一般人可受不了，阿维那孩子我养在身边这么些年了，哪次见我都是战战兢兢的，担不起什么大任。”
　　使人心旷神怡的茶香被楚汀兰吹了吹，小口抿了抿，接话道：“所以他在车祸里动了手，想置我于死地。爸，你还是太心软了点，让他去国外完全就是去享福，没有你我碍眼，他在国外想干什么就干什么，这不就是享福么？楚家养了他二十多年了，不求他的回报，只愿他离开我的家。”
　　楚父狐疑地看向棠梨，以为是她告诉了楚汀兰全部的实情，不免有几分火气，这种肮脏不堪的事情，棠梨说给楚汀兰听，岂不是污了她的耳朵？
　　棠梨还未解释，楚汀兰便护短道：“爸，不是小梨告诉我的，是李子维亲口对我说的，他可能是太得意了，觉得我昏迷就可以把秘密全部说出来，其实他并不知道我能够听见。”
　　楚父扬了扬眉梢，没有深究此事，只叮嘱道：“等会我给医生打个电话，让她来检查检查你的身体。”
　　“行，没问题。”这点事情她没必要拒绝，这是楚父的好意。
　　楚父到底是心态发生了改变，把楚汀兰的提议听见了心里，他听劝地颔了颔首，道：“这样也好，我让人把证据整理好，到时送他去见警察吧。”
　　天网恢恢疏而不漏，想要犯罪，那就会留下证据，李子维还在发愁怎么从老管家身边逃离的时候，他后半生的下场已经被人安排好了。
　　这天，楚父少见地在朋友圈发了条动态，是一张照片，在他的身后站着两个容颜出众的女人，当众人在好奇棠梨身份的同时，他的朋友圈也沸腾了起来，那是因为楚汀兰醒来了。
　　楚汀兰的人缘很好，朋友众多，但感情深的一个也没有，大多是和利益有关的交际。
　　她的手机铃声就没停过，楚汀兰弄了静音放在了抽屉里。
　　不过这个操作只能挡住大部分人，脸皮厚的人那根本挡不住。
　　所以房间里的座机响了起来，打断了楚汀兰和棠梨的拥吻。
　　楚汀兰来了脾气，打算去接这通电话，可是棠梨不愿意松开她，双手捧着楚汀兰便吻了下去。
　　唇齿相依的滋味太美好了，怀里的人儿又想起了一切，异世界即将落幕，想想这段旅途的波折，棠梨只想把这个吻再次加深，哪还会愿意让楚汀兰离开呢？
　　棠梨的气息让楚汀兰感到无比熟悉，她们十分了解对方，不需要技巧，只需要迎合，便能给对方带来最畅快的感受。
　　可是吵闹的电话铃声无比尖厉，这就好比有人在盯着她们两个人亲热，不想还好，一想棠梨就觉得浑身不自在。
　　她红润的唇瓣染有暧昧的水色，眸子潋滟多情，她扫了扫响个不停的座机，笑意变冷，道：“你等我。”
　　楚汀兰忍笑道：“你难道要去拔电话线？”
　　“对！”
　　楚汀兰噗嗤笑出了声音，拉住棠梨，她说道：“我来，我也很好奇是谁这么锲而不舍。”
　　棠梨和她对视了下，道：“要不要打个赌？”
　　“赌什么。”
　　棠梨勾住她的腰，往怀里带，低声道：“还能赌什么，赌你今晚能不能听话咯。”
　　“那我赌乔宇。”
　　棠梨吃醋地咬了下她的脸，“那我赌丁香。”
　　楚汀兰狡黠地坏笑了起来，她觉得自己真是太顺着棠梨了，两个人对来电人心知肚明，但自己却故意不猜丁香，这就是为爱..哼，不说啦，反正她可不承认。
　　“行，那我去接电话。”
　　棠梨还记着楚汀兰提起了乔宇的名字，对于这个差点就成了未婚夫的男人，棠梨记仇的小本本可还留着他呢，自然是看不顺眼他。
　　这边刚接，那边就开了口。
　　但楚汀兰却不慌不忙说道：“丁香，你还记得那天你打李子维的那一巴掌么？是我推开你的。”
　　“...”
　　“啊啊啊！”
　　丁香尖叫一声，旋即挂了电话。
　　楚汀兰转身向棠梨邀功道：“成功击败！”
　　棠梨不悦地拍了拍她的臀，道：“那该好好算一算我们的账了。”
　　我可是很小气的！
　　所以吃醋是常有的事儿嘛~
　　作者有话说：
　　不知道大家想看什么番外，可以说一说呀~
　　明天见。
　　谢谢营养液和评论~


第一百四十一章 .
　　转眼间, 大学里的新生来了一批又一批，此刻正值鸟语花香的春季，同学们都相约着节假日去哪里旅游, 三五成群，她们洋溢着青春活力。
　　刚从图书馆出来的棠慈神情看着有些不耐烦, 但听到身后人的呼唤, 棠慈急忙变了表情, 她笑容亲和, 特意腾出手让朋友和她牵着。
　　棠慈眼神探究地打量着朋友今天背的包，想到她家庭条件不错，棠慈嫉妒得只想双眼变红。
　　朋友没有起疑, 单纯地说道：“刚才咱们几个聊得好好的，你怎么突然就不理我们了呀。”
　　棠慈撇撇嘴, 茶言茶语道：“悦悦, 你也知道我家里出了变故，她们一个两个的都在那儿嘲笑我, 别以为我听不出来，也就悦悦你对我最好了，坚决站在我这边。”
　　悦悦愣了下，她欲言又止, 看到棠慈那不容人反驳的坚定态度，悦悦突然就没了解释的心思。
　　解释对她而言或许没什么用处, 钻进牛角尖的人怕是听了善言也会觉得是嘲讽吧，自己还是陪着她什么话都不说最好。
　　悦悦体谅着棠慈的敏感多心，转头说起了别的事情, 没有继续说着刚才的话题。
　　她乐津津地谈起了一件事情, 道：“这样吧, 我带你去散散心吧，你不是一向很喜欢热闹的地方嘛，巧了，我收到了楚汀兰生日的邀请函，我带你去玩吧。听说楚汀兰现在势头比她爸爸年轻时还要强，我爸都说了，真是青出于蓝而胜于蓝，所以我特好奇她，正好就收到了邀请函呢。”
　　悦悦也是那个圈子的人，但她和楚汀兰有着年龄差，玩不到一起，就更别说见面了，所以悦悦想借着生日宴会的机会去一睹真容，看看她到底有多出色。
　　棠慈一听到楚汀兰的名字，眼皮子就忍不住跳了起来，她忙声道：“她的生日宴会？我还是不去了吧。”
　　悦悦纳闷地发出了一声疑问，“干嘛？说不定你在宴会上还能钓个金龟婿呢。”
　　棠慈哪能直接对人说她和楚汀兰之间的渊源呢，那岂不是能把人给吓跑？
　　她眨眨眼，谎话手到擒来，“也没什么，就是我没一件像样儿的晚礼服去参加宴会。”
　　棠慈卖着惨，不愿意告诉悦悦真相，但悦悦是个实诚的人，笑说道：“不就是件衣服嘛，等会咱俩去逛街买件不就得了，权当做是我送给你的生日礼物吧，提前送你啦，到时候我再给你准备一份。”
　　她表现得越体贴，棠慈心里就更恨她，可是棠慈一时半会儿又舍不得甩开悦悦，因为她还想着从悦悦的身上捞一些好处，认识有钱人。
　　她现在家里破了产，父母搬进了老旧的小区里，之前住着的别墅已经抵押给银行，所以棠慈的生活水平一下子跌进了低谷，贵的买不起，便宜的不想买，棠慈好面儿，就算家里没了钱她也不想让人看低，毕竟她大学第一年还穿着各种牌子货，这年突然换了廉价衣服是肯定会被人给笑话的，她就想着把之前贵的限量款全部卖掉，攒着钱买一些轻奢小众品牌，虽说档次不高，好在不丢人。
　　棠慈信用卡便是因此办了一张又一张，每月都要想尽办法拆东墙补西墙，在她看来兼职赚钱不是最好的办法，只有嫁给有钱人才是一劳永逸。
　　棠慈腼腆地笑了笑，对悦悦说着好听的话，把自己包装成一个舍不得花朋友钱的人设，其实她巴不得悦悦多给她买点衣服包包呢，能给她省不少钱。
　　悦悦不缺钱花，也没有恶意的去揣测棠慈的话，傻乎乎地把棠慈当成真心朋友。
　　她们在校园里走着，随意的一瞥，就看见了一个无法被人遗忘的女生。
　　棠梨走在半路便被人拦下，对面站着的是个打扮休闲的高挑女生，她痞笑着吹了个口哨，对棠梨说道：“学姐，可真巧呀，我们又见面了。”
　　棠梨歪了歪头，似乎在回想着眼前的人是谁叫什么名字。
　　长发被她用笔随意的盘了起来，穿着最简单的衬衫与牛仔裤，肤白貌美，有种奇妙的魅力在散发着，也许是因为她的衬衫纽扣没有扣到最上面所以露出了锁骨，也许是因为她的神态淡漠，让她那秀美荏弱的五官多了些许清冷，气质也因此变得禁/欲，想让人扒开她的冷淡，想让人见识见识她的热情与主动。
　　学妹笑容变得不太自然，失落地问道：“学姐，你还是没记住我叫什么啊。”
　　棠梨无奈地说道：“我难道应该记住么？我每天都要见那么多人，会和无关紧要的人擦肩而过，一个个我都需要记住的话，再充沛的记忆力也会死机的。”
　　学妹不死心，棠梨的话让她越挫越勇，她自信满满地说道：“我和别人可不一样！我已经做好了目标，我要追求学姐！我已经打听好学姐的一切消息了。”
　　棠梨挑了挑黛眉，反问道：“什么消息？比如呢。”
　　“比如学姐喜欢女孩子！”
　　她的话得到了棠梨的赞同，棠梨不紧不慢地说道：“看来你打听得消息不太全面，只是打听了一部分。”
　　“不可能啊！我问了好多人的。”
　　棠梨轻笑着，“我不是单身了，这条消息你没有打听到吧。”
　　她从学妹的身边走过，没有复杂的交流，简短的几句你问我答便已经透露出她对恋情的态度。
　　学妹见她要走的样子，小跑着追了上去，“学姐，你什么时候有了女朋友啊？”
　　棠梨今天心情不错，对于别人的提问她也耐着性子解答，“早就有女朋友了啊。”
　　学妹倒吸了一口气，忿忿不平道：“那学姐为什么不去论坛上打脸那些闲言碎语的人啊，总有人在网上编排女生的恋情，一个个都跟钻人家床底下看了似的，什么那个被包/养了，那个脚踏几只船，造黄谣的人最是恶心了，阴沟里的臭老鼠。”
　　棠梨停下了脚步，反问道：“堵住了一个人的嘴巴，堵不住所有人的嘴巴，这是人性的恶，在现实里唯唯诺诺，在网络上重拳出击，这种人多了去了。至于造谣我的人，已经在处理了，我有的是钱有的是时间，律师会亲自去找那些人的。对了，论坛上发布偷拍我的那几张照片就是我和我女朋友，那些帖子也已经删除了，最后谢谢你的关心。”
　　学妹说的论坛事件是最近几天发生的，001号在网上摸鱼的时候发现了有人在故意抹黑棠梨的名声，经过001号的查询，都是本校的同学，但棠梨一个也不认识，真不知道为什么有人会做出这种泼人脏水颠倒黑白的事情。所以棠梨也不惯着他们，都是成年人了，既然敢在网上胡编乱造，那就要有承担后果的底气。
　　本身棠梨对外一直都承认她有女朋友，但总有人觉得棠梨是在找借口拒绝，因为棠梨没有经常待在学校，和众人保持着距离感，同学们也没见过她的女朋友，时间久了，大多数人都以为棠梨是单身。
　　这次论坛事件爆发后，纷纷猜测棠梨不住校的原因就是住进了有钱人的家里。
　　什么清高孤傲的校花，明明就是个自甘堕落的拜金女。
　　学妹不信论坛里的爆料，对棠梨是一见钟情，心里只愿意和她谈恋爱。
　　可在听完棠梨的解释后，学妹心灰意冷，她认识到自己是真的没有机会了，她勉强地提了提唇角微笑着，对棠梨说道：“那..那祝学姐幸福。”
　　是祝你，不是祝福你们两个。
　　哎，注定是自己得不到的人。
　　棠梨绽开了笑颜，这是她第一次在学妹面前褪去了疏离，眉眼流动的喜悦是因为学妹所说的祝福，这个认知令学妹更是心凉了半截。
　　棠梨点头说道：“谢谢，你也会找到自己的幸福。”
　　她走了，这次学妹没有再跟上去，只是站在原地看着她的背影渐渐离开了自己的视线里。
　　悦悦没想到自己就是散个步还能撞见别人告白的画面，她尴尬地都想找棵树躲起来。
　　但是学妹却注意到了悦悦，凄惨一笑，摸着头发，讪讪道：“你..你们好。”
　　悦悦干笑道：“我们什么都没看见也没听见。”
　　树木茂密，有它做遮掩大概能算得上是个借口。
　　然而悦悦的不打自招，让棠慈捂了捂脸，无语凝噎道：“悦悦，你还不如别说这句话呢。”
　　“抱歉抱歉，我这人一向不太会说话，有好几个朋友都是被我这样给气走了。”说起朋友，她就开心地看向了棠慈，抱着棠慈的手臂，说道：“多亏了我现在遇见了这位好朋友，让我明白我还是能拥有友情的！”
　　在这一刻，棠慈忽然笑不出来了。
　　悦悦单纯信赖的眼神里映照着自己，仿佛自己真的如悦悦口中的那个人，但棠慈很清楚自己的自私，与亲生父母是一样的，都是奸诈的小人。
　　因为亏欠了棠梨，在上一年得到了棠梨的报复。
　　恨棠梨么？
　　是恨的，不过更多的是对父母的烦躁，如果他们对棠梨好一点，那就不会发生这种变故，这一切都是他们导致的。
　　那自己呢？
　　难道要学会走父母的老路，变成一个让以后的孩子都厌恶的人么。
　　棠慈难受极了，默默抓紧了悦悦的手，什么话也没有说，那是因为她在面对悦悦的时候有许多愧疚。
　　这时悦悦忽然灵光一闪，对棠慈说道：“感觉棠这个姓氏还是蛮少见的哦，没想到我一遇就遇见了两个。刚才那个是咱们学校的校花棠梨吧，和小慈你一个姓氏呢。该不会上辈子你俩是一家吧。”
　　她的无心之举让棠慈露出了苦笑，吐了口郁气，道：“不用上辈子，我们这辈子就是一家。我俩是堂姐妹，她是我的堂姐。”
　　学妹本想找个借口开溜，哪知道听到了棠慈说起了棠梨的事情，那脚怎么也挪不动了。
　　悦悦更是一脸吃惊，结结巴巴地说道：“我..我怎么从来没听你说过啊。”
　　棠慈耸了耸肩膀，“关系不好，没什么可说的。”
　　总不能告诉你我的堂姐为了报仇一下子把我家给弄破产了吧，也不能告诉你我爸妈从小虐待堂姐吧，说出去还不够丢人呢。
　　悦悦抓着棠慈的手，想问八卦，但又怕这件事不该提。
　　棠慈见状带着悦悦往另外一边走，这些事情藏在她心里蛮久了，也挺想找个人诉说的，没什么坏心眼的悦悦是最好的人选。
　　她们两个人走了，学妹也不好意思硬着头皮跟上去，她挠了挠头发，崩溃地离开了这里，再不走她真害怕自己会脸皮厚地去缠上棠慈，希望能从她口中知道棠梨更多的故事。
　　可那又有什么意义呢？
　　人家是有女朋友的人，自己根本拆散不了她们，仅仅就是句祝福语都能把棠梨哄得眉开眼笑，便知晓在棠梨的心中，她的女朋友一定很重要。
　　校园里上映了很多故事，刚刚只不过是冰山一角。
　　只要有人在，那便有故事存在。
　　棠梨对张美红一家的报复没有殃及他们的性命，她还想好好陪着楚汀兰过完这个世界，没必要沾上血，所以张美红失去了她最在乎的金钱，富裕的家庭落败，她性格尖酸刻薄，对待那只有一张脸能用的丈夫自是愈发嫌弃，每天想着赚钱东山再起，可是棠梨故意针对着她又怎能轻易放过她呢？
　　张美红大概也料到了这一点，几经失败后，她干脆贷款在小区门口开了家小型超市，丈夫那张脸长得不错，就让他当收银员，虽然鸡毛蒜皮的小事数不胜数，但好在还能将就着过日子，大富大贵就不要再妄想了。
　　棠梨和棠慈从今日这一别就再也没有见过面，棠慈并没有去参加楚汀兰的生日宴会，她渐渐收起了浮躁的心，本本分分的过着自己的大学生活。
　　直到五年后的某一天，棠慈鼓起勇气向棠梨打了一通电话。
　　她等了等，对方终于接听。
　　女人的声线是好听的，柔柔的，带有几分慵懒。
　　她说道：“棠慈？”
　　棠慈从没有想过棠梨还会留着她的手机号码，她紧张地说道：“姐，是我棠慈。”
　　棠梨合上了笔记本，歪了歪身子倒在楚汀兰的怀里，手指解闷地在楚汀兰腿上打着圈，“今天打电话是有事情么。”
　　棠慈抿抿唇，最终狠了狠心，说道：“姐，我下个月就要结婚了，你能来参加我的婚礼么？”
　　对于张美红一家，棠梨早就忘在了脑后，
　　在她的人生里有太多的过路人，能让她记住的不多。
　　棠梨平静地回答了棠慈，道：“不去了，我不想见到你的父母，祝你新婚快乐。”
　　她的回答棠慈从拨打这通电话的时候就猜到了，只是棠慈还存着侥幸，棠慈也知道是自己奢求的太多了，其实棠梨能接通她的电话，她就已经满足了。
　　棠慈轻呼一口气，郑重地说道：“姐，对不起。我和我的父母做了很多伤害你的事情，谢谢你放过我们。”
　　这声道歉太晚了，而棠梨也不需要她的道歉。
　　“互不打扰就是你对我最好的感谢了。”
　　棠梨结束了和她的通话，楚汀兰放下了手机，垂眸浅笑道：“她要结婚了？”
　　棠梨满不在意地说道：“是啊，要结婚了。”
　　她在楚汀兰的怀里找了个舒服的位置，两人懒洋洋的窝在沙发里，客厅里播放着的电视剧声音吵闹却也给她们增添了家的氛围。
　　楚汀兰手指穿过棠梨的发，轻柔地梳着，“说起棠慈，倒让我想起了李子维。”
　　棠梨打了个哈欠，眯着眼睛，楚汀兰的举动会给她带来睡意，这是在最信赖的人身边才会产生的情绪。
　　和楚汀兰相处的每一天，都将是热恋，五年的时间没有消减二人的感情，从前的几个世界都没有做到的感情减退，更何况是恢复了记忆的这个世界呢？
　　棠梨是勇往直前寻找楚汀兰的那个人，看似坚毅，但她也有着自身的恐惧，那便是她害怕自己不能完完整整地将楚汀兰救回，做不到让楚汀兰恢复记忆摆脱劫难的裹挟。
　　因为她在乎楚汀兰，所以顾虑会越变越多。
　　幸好在她奋不顾身的时候，楚汀兰也在不遗余力地脱离劫难，她们都在全力以赴，向着对方拼命地靠拢接近。
　　棠梨埋在她的腹部用脸蹭了蹭，“李子维？这个人的名字我都快想不起来他长什么模样了。”
　　楚汀兰从手腕那里褪下发绳，为棠梨绑着长发，“他现在生活的应该很有滋有味吧。”
　　她话中带笑，幸灾乐祸。
　　李子维的下场从他被解雇的那天就能想象得到，在他打算找个借口解雇保姆的时候，他比保姆更快一步的离开了楚家。
　　李子维一直妄想着他会永远留在楚家，会继承楚家的全部财产，包括得到楚汀兰。可他的美梦迎来了破灭的时刻，他被自己看不起的保安推着往外走，李子维精心打理的发型还有那身得体的西装都成了最好笑的存在，他破口大骂，言语粗鄙难听，但保安面不改色，大门果断一关，干脆利落地把李子维拒之门外。
　　他狼狈的像一条无家可归的流浪狗，李子维发了疯，他一定要把楚家踩在脚下，到那时候楚汀兰就会是个任他玩/弄的发泄工具罢了！
　　他固执地继续做着梦，随之而来的警察让李子维终于意识到事情大条了。
　　李子维他感到了害怕，他本身就做了坏事，现在正义降临他当然会慌乱地没了分寸。
　　这时的他不再辱骂楚家，恳求着楚家放过他。
　　然而，他是在痴人说梦。
　　这五年的时间里，他都待在牢里接受着改过自新。
　　棠梨戏谑道：“他现在估计正在踩缝纫机呢，不好好改/造，怎么出来重新做人啊。”
　　李子维没有按照剧情出车祸，自然也不会再有身世大白的那天，乔宇也恐怕想象不到他会有这样一位亲兄弟。
　　楚汀兰帮棠梨整理好发丝后，身体动了动，让棠梨贴得自己更近些。
　　棠梨仰眸看向她，问道：“怎么突然把我头发绑起来了？”
　　楚汀兰欣赏着棠梨的美色，摩挲她的下颌，笑说道：“碍事嘛。”
　　碍事？为什么会这样说呢。
　　还不是因为上次楚汀兰不小心压到了棠梨的发丝，扯疼了棠梨，就算棠梨嘴上说着没关系，但她皱起的眉头还是让楚汀兰心疼地连说了好几次对不起。
　　意外总会发生，楚汀兰为了避免意外，那她就只能选择拿出发绳来对付意外咯。
　　棠梨显然也想到了那次的事情，揶揄道：“那你现在又想做坏事了？”
　　“良辰美景，不做就会显得我不太行。”
　　棠梨的亲昵靠近，还有她用脸蹭着楚汀兰的腹部，这都是她在散发着撩拨的信号，楚汀兰岂能忍得住？
　　怀里抱着她爱的女人，家里就她们两个人，没有琐事的一天，有足够的时间供她们潇洒玩乐。
　　沙发上无力垂下来的手臂被棠梨握了起来，她略有水汽的手指顺着楚汀兰的手腕往上抚摸，让楚汀兰难以控制地咬住了唇瓣。
　　她偏头望着棠梨的手指，白皙的脸颊透出红晕，她都能感受到手腕处的水渍，但更让楚汀兰着迷的是棠梨无名指上的戒指，楚汀兰想到刚才戒指无意划到大腿时的疼痛，楚汀兰就忍不住闭上了眼睛，她不敢再想下去，唯恐又提前败下阵来。
　　“..小梨。”
　　她喊着棠梨的声音，沙哑性/感。
　　棠梨抬起头，唇色嫣红，撩人的女妖。
　　楚汀兰慵懒地笑了笑，擦了擦她唇角，说道：“我爱你。”
　　棠梨吻住了她，深情且温柔。
　　二人十指紧握，对戒是她们的独家专属。
　　世界会迎来结束，任务也会有厌烦的时候，但身边人永远也不会替换。
　　如果你有着孤单的灵魂，请你不要担心。
　　因为你肯定能等来她的出现。
　　“我也爱你。”
　　作者有话说：
　　棠梨：我们番外见~
　　汀兰：不见不散~
　　故事到这里异世界旅途就可以画上句号了，接下来就是两个人的番外啦。
　　很感谢大家的正版支持，谢谢地雷和营养液，明天见。
　　对了欢迎收藏预收呀，拜托拜托~


第一百四十二章 .
　　【叮咚~欢迎任务者棠梨回归时空管理局, 请使用系统001号进行信息识别扫描。】
　　一道银色的光晕消失，在原地出现了个长发身穿黑色制服的女人，她正双手揣怀, 神情淡然轻慢，听到时空管理局系统音的提示, 女人精致的眉眼微微一挑, 恣意流转, 她轻哂道：“001号, 连接系统主机。”
　　【得嘞！】
　　在棠梨的身旁，漂浮着系统001号，在它发出电波后, 已然和系统主机进行了连接，很快棠梨的身份信息验证通过, 她这才有了进入时空管理局的权限。
　　【恭喜你任务者, 验证通过~经确认，系任务者棠梨无误。】
　　棠梨懒懒地应了声, 跨步走出了空间传送机，她刚转身，那台属于她的空间传送机便被系统主机收回，旁人无权使用, 这是她的身份象征，只有排行榜名列前茅的任务者, 才能兑换价格高昂的空间传送机，其他任务者将会是多人使用一台传送机，每次传送空间都需要时间缓冲, 待缓冲结束后才能进行下一位任务者的传送, 如此一来便会给任务者带来很大的损失。
　　可能在你等待时间缓冲的时候, 别的任务者或许都已经做完了任务。所以棠梨在兑换空间传送机时，连个眨眼的犹豫都没有，直接阔气地买下。
　　而刚才系统主机的身份验证，也是为了保障任务者的安全，数年前有任务者篡改了信息，给时空管理局的主机造成了数据错乱，差点导致了所有任务者的资料被盗取，在抓捕到那位犯错的任务者后，主机就加强了身份识别，一旦验证出错，将当场逮捕。
　　棠梨的身影一经出现，便引起了众人的围观。
　　大家都穿着一模一样的黑色制服，但棠梨胸口前的金色徽章是对她能力强度的最好证明，何况棠梨这张脸庞对其他人而言并不陌生。
　　连续多年占据女配部门排行榜的榜首，同个部门的员工都快把这张脸给看烦了，你说长得好看就算了，人还厉害，赚了那么多积分远超第二名一大截，有人就好奇棠梨的任务成功率是多少，结果点开她的资料一看，突然就明白了为什么人家就能占据榜首从没有挪过位置，原来她的任务成功率差一点就是百分百，但是很可惜她在某个任务中没能得到高分，导致她的成功率没有达成百分百。
　　“哟，好久不见啊。”
　　棠梨的肩膀被人拍了下，她笑了笑，道：“幸好我听出了你的脚步声，换做别人你早就被我撂倒了。”
　　那人来到了棠梨的面前，短发女人率性飒爽，一笑便露出了虎牙，冷硬的气质骤然变得甜美，她朝着棠梨敬了敬礼，这是她军/人的习惯，在生前她是位军/人，牺牲后灵魂进入了时空管理局，成为了其中的一位任务者。
　　棠梨抬了抬下颌，说道：“你这习惯怕是这辈子都改不了了吧。”
　　她叫秦若淳，和棠梨同年入职时空管理局，一个去了反派部门，一个来了女配部门。
　　对于棠梨的调侃，秦若淳耸了耸肩膀，遂问道：“你这段时间去哪了？我去找了你好几次，家里没人让我扑了个空，往常你做任务可费不了这么久的时间啊。”
　　棠梨往前走着，秦若淳见状跟上了她，棠梨随口解释句：“去处理了一件很重要的事情。”
　　“那你现在是成功了？”
　　棠梨颔首微笑，“当然。”
　　秦若淳看到她脸上的笑容，忽然觉得自己问了个蠢问题，她什么时候失败过呢？
　　她选择和棠梨成为朋友，是因为慕强心里，她也不弱，所以秦若淳的朋友和她都是一类人，太弱的她也瞧不上，说起来和棠梨交好，是她主动接近了棠梨，希望能从棠梨那里得到更有用的讯息，长久以来，和利益相关的棠梨被秦若淳慢慢处成了真朋友。
　　秦若淳像往常一样打趣她，戏谑道：“你这叫心中无情爱，拔刀自然神，什么任务能难倒你呢。”
　　但棠梨这次做出了反驳的态度，她侧目望着秦若淳，道：“错了，我现在可不是什么孤家寡人，有感情buff的加成，那个任务被我处理的很成功很完美。”
　　秦若淳目瞪口呆，她被棠梨的话给震住了，秦若淳很快调整好惊愕的心情，急忙问道：“你别告诉我你在任务里爱上了人！你什么时候也学会犯这种低级错误了？你要死啊。”
　　时空管理局的任务者虽然没有严格要求必须做到水泥封心的程度，但有一条不成文的规定大家都知道，那就是尽量避免在任务中爱上世界里的任何人，因为有人做不到彻底舍断这份爱情，那么就需要她取消与时空管理局的合同，到那时拥有了爱情，却失去了任务者的身份，将会永远的留在那个世界里。
　　有人以真爱为主，有人选择谁也不爱，有人喜欢万花丛中过片叶不沾身，但秦若淳认为她们这种聪明人保持理智清醒的大脑才是最正确的做法，爱情只会成为她们成功路上的巨大阻力。
　　秦若淳不敢相信棠梨会做这样的事情，她失望地看着棠梨。
　　棠梨有点纳闷她的反应，“错误还分低级和高级？我这次接手的任务不太简单，没办法跟你细说，它跟死亡没什么关系。”
　　秦若淳忍不住反问道：“任务不管是复杂还是简单，你就是爱上了任务里的人，你太傻了，你爱上那种人没必要的，你见不到的。你打算什么时候清洗掉情感？”
　　在秦若淳看来，棠梨没有因为爱情留在世界里，说明她已经有了清洗情感的准备。
　　棠梨失笑着解释，“不不不，我和她能见到面，所以我才会说这段时间忙得任务是有特殊性质的。”
　　她的解释比起之前她撂下的爱情炸/弹更加难以置信，秦若淳质疑道：“这不可能的！”
　　棠梨也没有着急去反对，她的私事一贯不喜欢对别人讲述太多，在棠梨看来她和秦若淳的交情还没有达到分享私事的程度。
　　她的性格独立性很强，用一个很恰当的说法来形容她，那便是在其他任务者忙着发展社交的时候，她已经开始带着001号独闯任务了。
　　棠梨更愿意把希望寄托在自己的身上，所以在某些方面上来说，她是个有着丰富精神世界的孤独者。
　　她笑着摆了摆手，道：“改天再跟你解释吧，我还有紧要的事情忙呢。”她和秦若淳有着不同的观念，所以棠梨找了个借口。
　　棠梨看了眼不远处的空间传送机，又说道：“你来这里应该是要去做任务吧？我也不耽误你了，下次聊。”
　　秦若淳的确是要去做任务的，但她现在最好奇的就是棠梨口中说的事情，她皱起眉头，在绑定系统的提醒下，秦若淳别无他法，只能顺着棠梨的话说道：“任务在身，想跟你多聊几句也不行，那就下次再见吧。”
　　“一路顺风。”棠梨不冷不淡地笑着，双眼弯弯，袒露出她的几分柔色，穿着黑色制服的棠梨就是有能力吸引来人们的视线，金色徽章是她的地位，亦是她的魅力之一，当一个女人有着美丽的容颜和突出的能力时，那她将很难成为渺小的尘土，她会成为无与伦比的存在。
　　秦若淳没有迟疑地转身就走，刚走几步，她还是忍不住回眸看了看棠梨，然而棠梨留给她的只是一个背影。
　　她背影挺拔纤柔，总能给人带来很强烈的疏离感，她在有意的和人保持着平淡的距离，秦若淳再次起了疑惑，像棠梨这样的女人，她真的能爱上人么？简单的来说，那就是秦若淳对她动心的模样很有兴趣，她实在想象不出来棠梨为爱情折腰会是个怎样的画面。
　　【棠棠，她在盯着你看哦。】
　　“谁？”
　　【秦若淳呀。】
　　棠梨刚见过她，就将秦若淳的名字从脑海里剔除。
　　棠梨莞尔道：“看就看吧，一个朋友而已。”
　　她会不知道秦若淳最初接近她的用意么？棠梨是知道的，不过是看在她恶意并不重的份上睁一只眼闭一只眼，后期处成了朋友那也是因为秦若淳性格爽朗，所以棠梨接受了她的出现。
　　事实上棠梨对于秦若淳的在意没那么多，有交朋友的时间，还不如做任务赚积分。
　　她不缺朋友，有001号这位伙伴就足够了，棠梨很清楚001号绝不会背叛她，但其他人棠梨就不敢保证了。
　　【棠棠，你现在是要去找部长咩~】
　　“对呀，我现在的权限还不能直接去见世界树，得找个中间人当开门的钥匙。”
　　棠梨很快来到了部长办公室的楼层，她已经许久没有在这里露过面了，部长秘书见到棠梨的时候，惊喜地说道：“棠梨，感觉好久没见你了！”
　　她颔首笑着，问道：“部长在么。”
　　“在的在的，说来也奇怪，部长今天特意交代我推了别的会议，好像在等人一样。”
　　棠梨略有深意地看了眼办公室的大门，慵懒道：“我知道了。”
　　她在等谁，不用猜。
　　棠梨敲了敲门，随后推门而入，看起来客气又礼貌。
　　站在窗户看风景的部长唇角上扬，她说道：“棠梨，好久不见。”
　　棠梨随意坐在了办公椅上，翘着二郎腿抬眸望向部长，举止优雅，“今天见了我的人都会对我说一句好久不见，看来我真的消失了蛮久的。”
　　部长笑出了声，询问道：“要喝点什么。”
　　“不喝了，还请部长陪我去一趟世界树。”
　　部长看着沉稳，但她也有一颗八卦的心思，“就这么着急啊？刚回来就想着去见她？也难怪你会把不可能完成的任务给顺利解决。”
　　其实在这件事情里，部长是左右为难，一个是她的得力干将，一个是顶头上司，不帮上司总有点说不过去，帮了她就得瞒着棠梨，可箭在弦上不得不发，棠梨既然已经被拉进了异世界里，那部长怎么说也得硬着头皮按照计划走下去。
　　部长原以为她们两个会以悲剧收场，到时候徒留棠梨一个人受苦受罪，哪知道是自己小看了她们两个。
　　棠梨温柔道：“是啊，毕竟约定好了，一回来就去见她。”
　　部长眼睁睁地看着棠梨变得柔情似水，没有了那副拒人之外的冰冷，不禁感慨万千。
　　就在这时，部长突然意识到了另外一个重大问题。
　　她顿时没有了漫不经心的神色，表情凝重地问道：“棠梨，你们两个以后打算怎么办？”
　　棠梨淡然道：“我就职于女配部门，干了这么多年没有功劳也有苦劳，所以...”
　　部长的呼吸也随着棠梨的话而变轻，棠梨道：“所以我应该会转部门。”
　　部长心痛如绞，合着自己亲手把一棵摇钱树送给别人了！？
　　她咳嗽了几下，斟酌语气，道：“那你想去什么部门？”
　　棠梨没有说谎骗她，“暂时没有想好，看她吧，能做双人任务的部门也没几个，到时候再仔细选选吧。”
　　部长无比地肉痛，如果单单棠梨一个人她还好劝，但现在多了个顶头上司，部长哪敢劝啊，除了微笑活下去，也没别的主意了。
　　“行..行吧！”
　　棠梨被部长的表情给逗笑，自己还是不要在部长的心口上戳刀子了，便用手掩了掩唇挡住了上扬的唇角。
　　“走吧，我带你去见见她。”
　　部长累觉不爱，有气无力地往前走着，棠梨跟了上去，二人乘坐着电梯去了一个棠梨从未来过的地方。
　　【哇~哇！】
　　【棠棠，这里好漂亮好梦幻啊！】
　　随处可见的星光点点，能望见一只又一只的蝴蝶与鸟儿，远处的小溪流淌，有几只小鹿在此停留饮水，都是常见的动物，可屹立在远处的世界树却是超乎了寻常树木的华丽。
　　六棵世界树，它们紧紧相依，仿佛撑起了这片天，它们是高贵的，亦是可靠的。
　　但棠梨注意到了其中的一棵世界树，因为它处于最中心的位置，并不高大，可以说是纤细，和别的世界树相比，它看起来就像是一颗刚发芽成长的嫩苗，或许在以后的未来，它将会成长为独当一面的世界树。
　　“这是...”棠梨喃喃道。
　　“这是因为我离开了，所以又出现了新的世界树。”
　　穿着白裙的女人从庞大的世界树后走了出来，她腼腆地笑着，双手背在身后，乌黑的长发带着鲜艳的花环，纯美又神圣。
　　在漫长的岁月里，她不是第一个诞生的灵魂，在她之前也曾有过世界树想要塑造出灵魂，脱离如今的躯壳，但最终她失败了，意识永远沉睡在此，长睡不醒。
　　她的消亡换来了新的世界树，还是生长在原来的位置，但那已经不再是那颗世界树了。
　　只有死亡与新生的交替，才能将世界树永久的留在这里。
　　棠梨在见到她时，终于可以把心放回肚子里松口气了。
　　棠梨朝着她走了过去，一开始是走，慢慢地忍不住就跑了起来，长发飞扬，喜悦从眼角眉梢处展露无遗。
　　她奔跑着，最终用力地抱住了那人。
　　“小梨。”
　　棠梨笑说道：“宝贝。”
　　林初瞪了她一眼，娇气地说道：“干嘛喊我这个。”
　　棠梨淡定地解释道：“那我喊老婆？”
　　林初无奈地取下自己的花环放在了她的发上，认真地说道：“我叫林初，新生的林初，和你在一起的林初。”
　　“感觉都没有宝贝好听欸。”
　　林初抚了抚她的鬓边发，笑颜甜美，柔顺地说道：“那就喊宝贝咯。”说归说，莹白的耳垂却控制不住的红了起来。
　　也真是奇怪，自己总能被小梨的情话给逗得羞红了脸，啊，太没出息啦！
　　棠梨揉了揉她的脸颊，双手捧住，“让我摸摸，看看有没有发烫。”
　　林初窘迫地推开了她，绕着棠梨往旁边走，嫌弃道：“你很烦欸！”
　　哪有这样戳穿自己的人啊，讨厌鬼。
　　棠梨痴迷地望着林初那娇嫩的面庞，情不自禁地脱口而出道：“真漂亮。”
　　林初抿唇，想要不在意地装作没有听见，可她哪能忽略掉棠梨的夸赞呢。
　　林初紧张地反问道：“没说假话？”
　　棠梨搂着她的肩膀，歪了歪身子和她贴了贴脸颊，道：“我什么时候骗过你呀，就是很漂亮呀。”
　　棠梨的模样林初是见过的，毕竟在默默地关注着棠梨。所以林初在发现棠梨和部长的动静后，她羞怯地躲在了树后，明明什么事情都做过了，两个人感情也极好，可林初还是不可避免的出现了不安的情绪。
　　她的唇上被棠梨占据，听棠梨说道：“乖啦，你就是你啊，什么模样都不重要的。”
　　林初眨了眨眼睛，望向棠梨，内心深处隐藏着的负面情绪烟消云散，她太在乎棠梨了，一件很小很小的细节都会被她不自觉地放大，从而胡思乱想，这是她的性格在作祟。
　　和她相处许久的棠梨最清楚自己该做什么。
　　刚才的吻，刚才的话，是棠梨安抚林初最好的惊喜礼物。
　　林初展颜浅笑，轻柔地吻了下棠梨。
　　二人四目相对，这就是最真实的她们。
　　“走了。”棠梨紧握着林初的手，她向身后的世界树晃了晃手臂说再见。
　　从今往后，她再也不是世界树。
　　只是林初。
　　蹲在那里摸猫的部长看到眼前出现的身影，她揶揄道：“亲热完了？”
　　林初咂了咂嘴，部长不敢再开玩笑，一脸严肃地站了起来，诚恳道：“欢迎您加入时空管理局，感谢您成为一位任务者。”
　　“我已经脱离了世界树的身份，在管理权限上并没有高过你多少，你不用尊称于我。”
　　此刻的林初变得沉静冷淡，已然不是棠梨面前的那副模样。
　　一袭白裙的她和身边穿着黑色制服的棠梨是两个颜色上的极致，但很融洽的相处在一起，任谁也不能破坏。
　　部长抱起了那只橘猫，笑眯眯地说道：“那我就恭敬不如从命了。”
　　话虽是这么回答的，部长还是察觉到林初那属于上位者的气势，使得部长刚才不敢再继续调侃棠梨。
　　棠梨这时问道：“那我们现在就可以离开么？”
　　林初摇摇头，“需要先绑定系统，我的灵魂才能顺利离开，绑定了系统，说明我已经入职了时空管理局，不再隶属于世界树的管辖范围内。”
　　部长好歹职位是核心位置，自然要比棠梨更了解一些规则。
　　她单手抱着橘猫，另一只手掌出现两团光点，一白一青，这就是部长为她准备的系统。
　　部长说道：“曾经多亏了你的帮助，我才能修复一个棘手的bug，这是025号，这个是045号，都是很强的辅助系统，供你挑选。”
　　林初含笑拒绝了她的好意，“我想和小梨共用同一个系统。”
　　部长讶然，不过旋即想到她们以后要接的任务是双人一起合作的，这也符合常理。
　　她收回了系统，没有再多言语。
　　【哇哇哇！我真的可以和你绑定嘛！】
　　安静地飘在半空中的001号在听到林初的话后，它一个飞身来到了林初的跟前，银白色的光芒极为耀眼，看起来它也很兴奋。
　　001号眼力劲儿十足，它才不会傻乎乎地跟着棠梨一块去见林初呢，它是系统，又不是电灯泡，所以自娱自乐地飘在空中，一会上飞，一会降落，可爱得很。
　　棠梨弹了弹快要贴上林初脸颊的001号，吃起了飞醋，说道：“你太亮了，离远一点点。”
　　【哼！你在嫉妒我得到了你老婆的关注！】
　　部长眼神瞟了过去，哟哟哟，老婆都喊出来了？这肯定是棠梨的默许。
　　棠梨用手包住了001号，笑骂道：“快点干正事儿吧！”
　　【好的呀！】
　　风儿突然袭来，吹起了林初的发丝，白裙飘动，她感受到001号传递来的绑定力量，缓缓闭上了双眼。
　　与此同时，在林初的脚下出现了世界树的图腾，一瞬间光芒乍起，很快那阵光芒渐渐散去。
　　绑定成功。
　　001号“啪叽”一下落在了林初的头上，表示出它对林初的亲昵。
　　棠梨牵起林初的手，牢牢握住带着她走出了那扇门。
　　部长弯腰把猫放下，急忙追上去问道：“我也是见证你俩爱情的人了，能不能告诉我你们两个打算去什么部门啊？”
　　好让我尽快死心啊！
　　林初笑吟吟道：“你猜。”
　　去哪里她已经想好了，这次是她和棠梨的双人任务。
　　一定很有趣吧。
　　好期待呀。
　　作者有话说：
　　林初：欢迎大家来到我和小梨的番外篇哦~
　　谢谢营养液和评论，双人任务有哪些呢，不知道有没有读者能猜出来哈哈哈。
　　明天见。


第一百四十三章 .
　　客厅的桌上摆着早餐, 玻璃花瓶里斜插着几株玫瑰，淡雅的芳香为这顿早餐带来属于花的点缀，温馨又美好。
　　开放式设计的厨房能够清楚的看到那个正在忙碌的身影, 天蓝色的围裙勒出纤细的腰身，她纯美的脸庞有着微笑, 当烹饪闹钟响起来后, 林初提高了声量, 喊道：“小梨, 朵朵，你们两个再偷懒赖床，就等着我进去找你们吧。”
　　林初说完威胁的话, 就继续忙着手上的工作。
　　她的威严最起码另外的两个人是不敢挑衅的，所以很快就从卧室里走出了两个一高一矮的身影, 棠梨率先告起了状, 对林初抱怨道：“明天还是换宝贝来给她穿衣服吧，我真是怕了这位小祖宗了。”
　　林初没好气地使唤着棠梨, 催她来端刚煮好的鸡蛋和玉米，当路过棠朵朵的时候，林初半蹲下去，握住她的肉乎乎的小手, 问道：“你又折腾你姑姑了？”
　　棠朵朵眨巴着黑葡萄一样的大眼睛，软踏踏的自来卷头发被棠梨梳成了两个小揪揪, 再别上一对小螃蟹的发卡，可爱的让人心头发软，根本不能把眼前的这个小女孩和日后的反社会人格的棠朵朵联想在一起。
　　她口齿伶俐, 五岁的孩子正是最活泼的时候, 所以棠朵朵一旦在家里, 那棠梨就不要妄想着有个清净日子过了。
　　她甜甜地一笑，圆圆的脸蛋还有一对梨涡，棠朵朵乖巧道：“初初姐姐，我才没有折磨姑姑呢，是她先揪疼我头发的。”说到最后，棠朵朵还亲昵地双手抱住林初的脖颈，把自己埋进了她的怀里，哄人的话简直手到擒来，棠朵朵又说道：“姑姑笨笨，没有初初姐姐聪明！她可凶啦。”
　　棠梨闻言冷笑一声，走过棠朵朵的面前，故意加重了脚步，像是在跟棠朵朵置气。
　　做任务前，棠梨很有自信，来到这个世界后，棠梨觉得她对自己的认知还是不够透彻，显然她遇到了一个很强劲的对手，那便是和她有血缘关系的小侄女棠朵朵同学。
　　棠朵朵，本次任务的重点保护对象，也是世界里的反派。
　　她童年时期过得凄惨，五岁前有着一对疼爱她的父母，但自从母亲去世后，父亲娶了第二任妻子后，棠朵朵就成了个被人冷落的孩子。
　　棠朵朵的后妈对她态度冷淡，算不上苛待，而她的父亲不知道怎么回事儿，愈发的不待见棠朵朵，有时候后妈还纳闷他为什么会这样做，不就是个孩子么，没必要刚结了婚就虐待她吧，后妈不想有人在背后说她的闲话，叮嘱了他几句，见他把自己的话放在了心上，后妈就不再关注棠朵朵的事情了，反正他们又不住在一起。
　　但随着第二任妻子的喜事来临，棠朵朵就被她的父亲计划着送回村子里，他觉得棠朵朵太机灵心眼多，日后说不定会跟弟弟妹妹起争执，不如一劳永逸，让她待在村子里，有亲爷爷奶奶照看着也不会出事。
　　就在棠朵朵马上要回老家的时候，棠梨和林初被传送到这个世界，她们两个人被系统安排的身份是棠朵朵的姑姑与老师。
　　棠梨查看了剧情进度，二话不说去见了棠朵朵的父亲，这个趴在三个姐姐身上吸血以至于结婚也在妻子身上吸血的极品男。
　　她乌发红唇，且穿着正装看着冷艳高贵，棠学鸣本来还想质问棠梨的出现，但棠梨直接关上了书房的门，留她们二人在书房里，不知道谈了什么，只知道棠梨最后牵着棠朵朵离开了这个家，此后三人同住在一起。
　　一晃眼，都过去了大半年的时间，马上将迎来棠朵朵的六岁生日。
　　今天是一个普通的早晨，一个需要上班上学的早晨。
　　棠朵朵紧贴着林初，让棠梨看得一阵牙酸，她忍不住开口，说道：“棠朵朵，你已经是大孩子了，不能黏着你的初初姐姐了。”
　　棠朵朵不明白姑姑的话，她天真地反问道：“朵朵喜欢初初姐姐，为什么不能和她贴贴呀？我还想亲亲初初姐姐呢，对了，我上次还看见姑姑你亲初初姐姐呢，你都能，我为什么不可以呀？”
　　小孩子的单纯总能打败复杂的成年人，棠梨面不改色心不跳，淡定地解释道：“那是因为我没有在吃早饭的时候缠着初初姐姐呀，我一个人能吃完早饭一点也不剩，等什么时候棠朵朵你可以每顿饭不挑食给我全部吃完了，你再想着去亲初初姐姐吧。”
　　棠朵朵不服气地鼓起脸颊，傲娇地撇头哼了哼，棠梨不让她亲林初，那她偏偏就要亲。
　　她撅起嘴巴，贴在了林初的脸颊上，眼神得意地望着棠梨，同时还挑衅地扬了扬眉毛。
　　棠梨当即放下了手里刚拿的玉米，两手掐着棠朵朵的胳膊，把她抱着放在了儿童椅上，棠梨正色道：“成，你刚亲了初初姐姐，今天的早饭吃不完，你别想给我出门！”
　　被抓住困在儿童椅上的棠朵朵原本是蔫蔫的，没个精神，因为她发现自己每次都无法逃脱棠梨的魔掌，但现在一听棠梨说的话，她双眼发亮，兴高采烈道：“好啊，那我就不用上学了呀！”
　　“......”
　　一大一小，二人相互瞪着对方。
　　林初笑声不断，她扶着棠梨的椅背，捏了捏棠梨的耳朵，笑眯眯地说着：“你这侄女还挺像你的。”
　　棠朵朵挺了挺胸脯，林初的表扬仿佛让胸前的徽章也变得更为闪耀。
　　棠梨无奈扶额，“你是想说我和朵朵一样气人么。”
　　“姑姑气人，朵朵可乖啦！”
　　棠梨泄愤地揉了揉棠朵朵的刘海，笑骂道：“你个鬼机灵，赶紧给我吃饭！吃完饭我立刻把你这只神兽送进幼儿园去。”
　　“姑姑姑姑姑。”
　　棠梨给她剥着鸡蛋，斜眼看了看棠朵朵，说道：“有话就说，别给我咕咕咕咕的，你属鸽子啊。”
　　棠朵朵朝她张了张手指，先笑再说话：“姑姑能不能给我一百块钱呀。”
　　“这么大金额，你干嘛去。”
　　棠朵朵拍着胸脯，道：“程程过生日，我得给他买礼物。我记得他最爱吃炸鸡汉堡了，我打算等他生日那天带他去搓一顿。”
　　棠梨下意识看向林初，向她询问着。
　　林初点了点头，“程程确实是这周过生日，但是朵朵，是你想吃炸鸡汉堡了吧，程程的生日到时候会在他家里举办，你的炸鸡汉堡他应该没时间去吃哦。”
　　棠朵朵心虚地转了转眼眸，坏了，自己是不是太..太什么来着，对了，那个词叫得意忘形！怎么就忘了初初姐姐也是自己的老师呢。
　　她可怜巴巴地垂下了眼睛，啃着玉米含糊不清地说道：“初初姐姐真是太了解朵朵啦，对不起，我不该说谎的。”
　　棠梨默默朝林初竖起了大拇指，幸好家里这位是她的老师，要不然降不住啊。
　　其实就是一句很简单的话，但谁让林初的身份特殊呢，只要她开口戳穿棠朵朵的小心思，那棠朵朵就无处遁形。
　　棠梨嫌弃棠朵朵是真嫌弃，宠她也是真的宠。
　　见她小心翼翼地偷看自己和林初，棠梨无可奈何地摸了摸她的小卷发，道：“承认错误该夸奖朵朵，但朵朵说谎也该惩罚，本来周日要带你去玩的，现在看来这个活动要取消了。”
　　棠朵朵小手攥紧，抖了抖嘴巴，最终艰难地点了点头，好像再晚上一会，她就要后悔了，所以棠朵朵皱着小眉头点了头。
　　“不过，棠朵朵同学勇于承认错误，周日的活动是取消，炸鸡汉堡不取消。”
　　“啊啊啊，姑姑你最好啦！”
　　棠梨眯着眼睛接受了棠朵朵的贴贴，抱着她温柔地说道：“以后不可以撒谎，知道吗？撒谎就不是乖孩子了，想要什么可以和姑姑初初姐姐讲，不要自己一个人藏在心里。我和你的初初姐姐都是最爱你的人，小孩子需要家长的正确引导，你做的不正确那我们肯定要责备你纠正你，但你也不要害怕，因为只要是人类都会有做错事的时候。”
　　“那姑姑和初初姐姐也有嘛？”
　　棠梨颔首，“当然了。”
　　棠朵朵似懂非懂，可能棠梨的话有一大半她听不大懂，可心里已经有了个大概的雏形，棠朵朵弯着月牙眼，“我也最爱姑姑和初初姐姐啦。”
　　她不明白大人的世界，但她有眼睛，有心脏，可以用看，可以用感受来察觉到大人的好与坏。
　　那个时候棠学鸣的眼神是充斥着不耐和冷漠，就像是天使露出了真面目，他是个会吃人的怪物。
　　棠朵朵害怕极了，不明白自己的爸爸怎么突然间就变成这个模样，难道是自己做了什么错事么？
　　棠朵朵抱着布娃娃想了很久很久，她找出自己藏起来的糖，还有无意间摔坏的玩具，这些都是父母叮嘱她要少吃要好好爱护的东西，但她没有听父母的话，所以棠朵朵便以为棠学鸣是因为糖果因为玩具恨上了她。
　　她收起平时的娇气，怯生生地向棠学鸣承认自己的错误，棠朵朵天真的以为父亲会因此原谅她。
　　然而棠朵朵得到的只是一句冰冷地训斥。
　　妈妈去了天上变成了星星，父亲变成了故事书里的坏人样子。
　　到底发生了什么？
　　自己又为什么要看到这样的父亲呢？
　　棠朵朵每日的话越来越少，在棠学鸣给她办理了退学的手续后，棠朵朵就知道自己要去爷爷奶奶那里了。
　　她不想去，因为爷爷奶奶一点也不喜欢她，只有姑姑们对她最好了。
　　在棠朵朵的记忆里，她对大姑姑二姑姑印象最深，从前过年的时候她的母亲就喜欢抱着棠朵朵坐在房间里听着她们唠家常，所以棠朵朵听她们提起过自己的小姑姑。
　　她们口中的小姑姑棠朵朵听不懂，后来棠朵朵问了妈妈。
　　和蔼的母亲告诉她，她的小姑姑是打赢恶龙的勇士，为了避免其它恶龙的寻仇，勇士远离他乡，不再回来。
　　“妈妈，那是什么样的恶龙呀？”
　　她笑着抱了抱棠朵朵，并没有告诉棠朵朵那头恶龙正是家里的那两位偏心长辈。
　　棠朵朵以为自己不会见到这位打赢恶龙的勇士姑姑，但就在她无依无靠的那一天，棠梨出现了。
　　现在正抱着她的人已经不再是母亲，而是她的小姑姑棠梨。
　　棠朵朵再次重复地说了一遍，道：“我真的超级超级喜欢姑姑和初初姐姐的！”
　　等到自己长大了，肯定也能变成和姑姑一样的人。
　　将恶龙打得落花流水！
　　“别捡着一些好听话来夸我，学还是要上的，早饭也要给我吃完。”
　　棠朵朵瘪瘪嘴巴，“哼，坏姑姑。”
　　林初托着腮笑望着她们两个，这就是为什么她不爱催棠朵朵吃蔬菜的原因，是会被孩子嫌弃的，所以坏人就让棠梨一个人来当吧。
　　棠梨哪能看不出她笑容里的打趣，长叹了口气，这就是自己的家庭地位啊，还能咋办呢，除了宠着也没别的办法了呗，谁让自己乐意呢。
　　时钟滴滴答答地走着，林初整理了下棠朵朵的领口，接着就是棠梨。
　　今日的衬衫棠梨没有搭配丝带，特意找来一条领带，她交给林初，一副郑重其事的样子，严肃道：“这项工作就交给林老师了，你不会让我失望的吧。”
　　林初挑了下眉梢，“上班的时候你就是这样对待你手底下的员工的？”
　　“那倒没有，我在外面是高冷人设。”
　　棠梨揶揄着，她和林初现在已经来到了拯救反派部门，可以说是一个养成部门吧，因为任务都需要来到反派的童年时期，帮助她们避开各种命运转折点，就比如棠朵朵，日后是个搞科学研发的，一不小心就弄出了病毒，将世界变成了人间炼狱开启了末日。
　　所以在这个世界里，棠梨和林初的人物角色本身是和棠朵朵没有太多的亲近关系，但在接了任务后，棠梨她们就是那个改变棠朵朵一生命运的人。
　　这次的人物角色不需要棠梨像从前那样保持着恶毒女配的人设，棠梨和林初不用走剧情，她们的主要目的就是保护棠朵朵，那么她们两个不用再扮演人设，对外将会是她们的真实性格和模样。
　　棠梨的肩膀被林初扭了过来，让她面朝着林初。
　　她穿着高跟鞋，身量略微比林初高个半头，棠梨体贴地微微弯下腰，目光柔和地盯着林初，说道：“宝贝看起来不太熟练，看来得让你多练习练习了。”
　　林初瞥了她一眼，拽着她的领带让她凑近自己，凑耳温声细语，道：“别以为朵朵在，我就不会凶你哦。”
　　我能愿意给你打个领带已经很给你面子了，现在还敢挑三拣四，哼！
　　棠梨望了望正在仰头好奇她们两个人在做什么的棠朵朵，棠梨伸手拍了拍棠朵朵，指了指地上，道：“朵朵，你的棒棒糖掉了，不行，我要把它抢到手。”
　　“什么什么！在哪在哪？”
　　棠朵朵一听到棒棒糖，她就没心思去关注棠梨和林初了。
　　她圆乎乎的脑袋往地上使劲瞅着，棠梨瞄准时机，快速地吻了吻林初，简直就像是在偷/情，她哄着林初，道：“爱你爱你，别骂我啦，给点面子吧。”
　　林初笑而不语，算是饶了她这一次。
　　棠朵朵的寻糖之旅被棠梨喊停，棠梨牵着她的手，笑眯眯地说道：“朵朵难道忘了么，你穿衣服的时候姑姑已经拿光了你的所有棒棒糖，你现在又怎么可能会掉下来糖呢？”
　　棠朵朵愣在了原地，眼神失去了神采，她对人生也失去了希望。
　　“...对..对哦。”
　　“啊啊啊，姑姑你撒谎骗我！”
　　棠梨像是变魔术一样为棠朵朵送去了一颗柠檬糖，这是林初无聊做的小零食，也是她特意做给棠朵朵的。
　　“今天的最后一颗。”
　　棠朵朵用双手包住了这颗柠檬糖，珍贵地好似是世界上最有价值的宝物，她沉痛地说道：“糖糖，你放心，我会晚一点再把你给吃掉的。”
　　棠梨歪了歪头，怎么觉得这孩子好像在拐着弯骂我。
　　“走了走了，送你们上班上学！”
　　新的一天，从早晨开始。
　　“棠小姐林小姐，送朵朵上学啊。”
　　邻居问着。
　　棠朵朵热情地招了招手，道：“对啊对啊，姑姑送我和初初姐姐上学去。”
　　“朵朵真乖，上学不哭也不闹呢。”
　　她害羞地抿抿嘴，“因为人家喜欢上学啦。”
　　棠梨和林初对视了一眼，没有说话。
　　自家孩子，不能在外人面前拆穿。
　　大概是得到了邻居的称赞，棠朵朵的心情很美妙，坐在车上哼着歌曲，句句在调，声音响亮清脆。
　　半落下的车窗管不住这声音，传出了外面。
　　路过的人见状善意一笑，此时的棠朵朵过着幸福的生活，从棠梨和林初插手她的人生轨道后，她已经偏离了曾经的命运。
　　“姑姑再见！”
　　“晚上要记得来接我和初初姐姐哦。”
　　“不要迟到！迟到了我会替初初姐姐生气的！”
　　棠梨无奈地翻了个白眼，应道：“知道了知道了。”她朝林初棠朵朵摆了摆手，打开车门开车离去。
　　棠朵朵一回到幼儿园，这就是她的天下了。
　　她左拥右抱，大班里的孩子都很喜欢棠朵朵，叽叽喳喳地闹个不停。
　　林初目送着棠朵朵，失笑着摇头。
　　“林老师，你家朵朵准备去哪里上小学呢？”
　　同事们都知道棠朵朵是林初朋友的侄女，但并不知晓是女朋友，私事没有对外讲得太多，因为林初会随着棠朵朵一块离开这所幼儿园。
　　林初含笑道：“大概会去星海学校吧。”
　　“那里学费可不便宜啊。”
　　林初将长发绑起来，不以为然道：“她姑姑会赚。”
　　同事大笑了起来，想到了什么，便止住了笑容，她扯着林初去了自己的办公室，提醒着她说道：“我跟你说啊，赵老师要是跟你介绍对象，你口头上应应她就行了，多的话不能说啊。小心赵老师给你穿小鞋。”
　　“我不是单身啊，对我介绍对象是浪费资源。”
　　同事关心地说道：“你在这里上班也有段时间了，你总说不是单身，但也没人见过你对象啊，没事儿得拉出来遛遛，不怕贼来偷就怕贼惦记。赵老师的眼光高，一般人看不上，可是林老师你模样好，工作态度也认真，最重要的是你家境好，所以你得注意点啊，别上了赵老师的当。”
　　林初笑着点了点头，道：“好，我会留意的，谢谢你。”
　　“你太客气了，你别嫌我多嘴，大家也都知道我和赵老师不对盘，但有一说一，在这件事情上我没有冤枉她。”
　　同事的话让林初听进了心里，等林初回到办公室的时候就看到赵老师坐在她的椅子上，顿时不悦地抿起了唇瓣。
　　林初拿出手机，故意弄响了铃声，装作有人给她打电话的样子，直接忽视了赵老师的眼神。
　　“这林老师还挺忙的。”她埋怨着林初。
　　赵老师没等到人，只好灰溜溜地回了自己的办公室。
　　林初站在树下观察着她的动静，见她离开这才满意。
　　不过那椅子被林初在没人的时候拿湿纸巾擦了又擦，摆明在嫌弃着赵老师。
　　看来是得拉着棠梨出来遛遛了。
　　这夜，棠朵朵抱着枕头熟练地拧开了棠梨的房门，蹑手蹑脚地从床尾钻进了被子里，她撅着小屁股，在被子的中间冒出了头，随后大叫一声：“朵朵要和姑姑初初姐姐睡觉觉。”
　　棠梨拍了拍她的屁股，没好气地说道：“你这个小豆丁是不是觉得自己藏得很好啊。”
　　“对啊对啊。”
　　林初把她从被子里拉了出来，让她趴在自己怀里，捋了捋她的乱糟糟刘海，问道：“做噩梦了？”
　　棠朵朵摇摇头，“没有哦，朵朵梦见妈妈了，不是噩梦。”
　　“朵朵告诉妈妈我现在有姑姑和初初姐姐，请她放心地待在天上当星星吧，不用担心我啦。”
　　孩子暖心的话总能让棠梨和林初扬起笑容。
　　她们会疼爱这个孩子，是因为棠朵朵值得她们这样的对待，并非是任务。
　　“你们会一直待在一起，陪在朵朵身边的，对不对。”
　　林初摸着孩子的发，莞尔道：“当然啊，我和小梨这辈子都会留在朵朵身边的。”
　　她又看向棠梨，调侃道：“你这个女朋友也该正式亮个相了，省得让别人惦记给我介绍对象。”
　　棠梨柳眉倒竖：“幼儿园里的哪位老师这么有闲情逸致啊。”
　　情侣戒指，情侣头像，看来已经不能满足了。
　　她握住林初的手，兴致勃勃地说道：“我们去领证吧，怎么样怎么样。”
　　棠朵朵瞪大眼睛，“结婚嘛？”
　　我也要结婚！
　　作者有话说：
　　棠朵朵：大家好~我是棠梨的小侄女！也是初初姐姐最喜欢的孩子！
　　谢谢营养液，甜蜜日常，送给大家~


第一百四十四章 
　　小孩子就是那种你越不让她做什么, 她越是跟你对着干的性格。
　　梳着单马尾穿着背带裤的棠朵朵双手叉腰，怒视着正在涂抹口红的棠梨，她自己一个人自言自语了半天, 控诉的话说了一箩筐，她以为自己会得到棠梨愧疚地拥抱和安慰, 哪知道这个没良心的小姑姑优哉游哉地化着妆, 完全把棠朵朵的抱怨当成了耳边伴奏, 棠朵朵气得拼命瞪着一双大眼睛, 希望这样的自己能够获得棠梨的眼神关注。
　　棠朵朵的眼神攻击确实有效果，棠梨把口红放在桌上，垂眸望向这个还没有她大腿高的小豆丁, 笑问道：“姑姑和初初姐姐要去办正事儿，朵朵乖乖地去上学好不好。”
　　“今天幼儿园放假！”
　　“我说的是兴趣补习班。”
　　棠朵朵颤颤巍巍地伸出双手, 凄惨地哽咽着, “姑姑，人家的手指好疼好疼的, 朵朵今天不想去学画画捏。”
　　棠梨眸光淡淡，对于棠朵朵的戏精表现，棠梨莫名有种她以后会考电影学院的感觉，这演技不进娱乐圈真是亏了。
　　不过她喜欢这样活泼调皮的棠朵朵, 其实在棠梨刚带着棠朵朵回家的那个阶段，这孩子受到了棠学鸣的伤害, 人变得孤僻懂事，她小小的一个孩子在半夜肚子感到饿的时候没有向大人寻求帮助，而是打算自己泡泡面吃, 她不敢去麻烦棠梨和林初, 所以在她踮着脚去打开橱柜门拿泡面的那一刻, 发现她动静的棠梨叹了叹气。
　　棠梨没有将自己藏起来，而是主动走进了棠朵朵的世界里。
　　她尝试着去牵棠朵朵的手，但孩子有些胆怯，只是把双手藏在身后害怕地低着头不去看棠梨。
　　这时，林初将一颗糖果放在了棠梨的手中，笑了笑，示意她再试一次。
　　果然，糖果的魅力是不能被小孩子抗拒的。
　　棠朵朵声音很小，咽了咽口水问道：“小姑姑，朵朵可以吃这颗糖果嘛？”
　　有了糖果的介入，大人与孩子的友谊桥梁正式开启了搭建。
　　泡面不适合棠朵朵吃，林初就给她煎了几个黄灿灿的蛋饺，再配上一杯酸奶，棠朵朵吃得连话都没空说。
　　也许是有了这次深夜美食的交流，棠朵朵开始学着融入这个家庭里。
　　懂事话少的孩子最让人心疼，因为她是内向的，需要大人去猜测她的心理活动，然而大人并不是无所不能的，所以很多时候便会误解或者是无法理解她的世界。
　　外向的孩子开朗活泼，像一个小太阳，这样的孩子会自信地告诉大人她想要什么，这就是性格的不同。
　　眼前的棠朵朵经过这些日子的接触，那乖巧听话的模样已经消失，她本性就是个顽皮的，只不过在经历了棠学鸣的变脸打压后，她的天性被隐藏，她能在棠梨和林初面前流露出真实的性格，将表示她已经敞开了心扉。
　　棠梨明知道棠朵朵是故意闹着不去兴趣班，非要缠着她和林初，但看棠朵朵委屈的眼神时，棠梨揉了揉她的小卷发，无奈道：“你的初初姐姐要是同意，我就带你去。”
　　小孩子可不傻，棠朵朵清楚她的小姑姑就是个外冷内热的，所以第一个对付的就是棠梨，可林初就不太好对付了，她的职业是棠朵朵的老师，平日里见惯了小孩子耍小聪明的手段，棠朵朵一咧嘴，林初就能猜准她开口的第一句话要说什么，所以幼儿园的孩子们在私下里总嘀咕林初懂魔法懂法术，要不然林初怎么能把她们给琢磨的那么透彻呢？
　　棠朵朵脸蛋顿时垮了下去，抱住棠梨的腿，恳求道：“不要吧姑姑，你好狠心哦。”
　　“没办法呀，这里是我和林初的家，有些事情需要经过我们两个人的共同同意才能着手去办理哦。”棠梨学着棠朵朵的语气，顺手还掐了一把棠朵朵的脸颊，小孩子的皮肤就是水嫩，滑溜溜的手感很好。
　　她老气横秋地长叹了口气，道：“姑姑，你不太中用啊，我同学的爸爸妈妈和你们完全不同，只要她爸爸同意的事情，她的妈妈就不会反对哦。”
　　棠梨纠正她的话语，抬起她的小肉脸让棠朵朵和自己对视，说道：“那说明是你同学的爸爸不尊重他的妈妈，假如说我吃掉了朵朵的全部零食没有询问过朵朵的意愿，你是开心还是难过呢？”
　　棠朵朵不假思索地说道：“那我肯定会难过呀！毕竟姑姑吃掉了零食我就没有了嘛，但吃掉零食的是姑姑，我又不难过了，姑姑又不是其他人，随便吃朵朵的都可以呀。”
　　棠梨失笑，她知道孩子说的是实话，“不管是谁吃了你的零食，在没有经过朵朵的同意，这都是不对的做法，所以最正确的做法是先问问朵朵，得到了你的允许后我才可以吃。这是原则问题。”
　　“朵朵懂了，要学会尊重别人的想法！那他的爸爸做错事情了，我不能让姑姑也犯错误。”
　　棠梨点了点头，“真乖。”
　　棠朵朵松开了她的腿，转头就去找林初，“初初姐姐！初初姐姐！”
　　房间里终于没有了嘴巴不停歇的棠朵朵，棠梨顿时觉得周围的空气都变得富有芳香，她坏笑着，不着痕迹地坑了一次林初。
　　【棠棠，你不老实哦。】
　　围观了全场的001号冒出了这句话，它现在是棠梨和林初的共同系统，能一下子绑定两位任务者，可把它给厉害坏了，它现在觉得自己就是时空管理局里最靓的崽，谁能有它这么厉害呢？
　　棠梨梳了梳自己的长卷发，绝不承认001号的质问，她一边闲聊一边戴好耳饰，随后去客厅见了林初。
　　她一出现，林初的眼神轻飘飘地扫了过来，笑容温和，但眼神里的杀气没有被棠梨忽略。
　　棠梨忍俊不禁，走过去搂着林初的肩膀，嗅了嗅，嘴甜道：“这款香水简直太适合你了，超搭的！”
　　林初轻哼了声，瞥到棠朵朵那明亮的目光，她心软地笑了笑，“那好吧，今天破例给朵朵请一天假，让你陪我们一块去民政局。”
　　“好耶好耶！朵朵还没有去过民政局呢！一回生二回熟！以后朵朵就能认识路啦。”她童趣地发表着自己的感言，棠梨憋不住靠在林初的肩头上笑出了声音，花枝乱颤，眉眼娇艳，棠梨说道：“家有神兽可真不错啊，虽说有时候她能把你气得嗓子冒烟，但有时候也挺可爱的。”
　　林初凉凉道：“上次你骂朵朵的样子我还记着呢。”
　　有些话不太好当着棠朵朵的面前说，那天的棠梨被气得连喝了几杯凉水，她对林初抱怨着真想带棠朵朵去修仙世界，一个禁言术就能把棠朵朵给治得服服帖帖，看她还敢不敢犟嘴。
　　棠梨来了个瞬间失忆，眼神放空，耍赖道：“我怎么记不起了呢，我的记忆是不是被清洗了呀。”
　　一提记忆被清洗这件事，林初哑口无言，谁让她从前就干过这种事儿呢。
　　林初不满地瞪了瞪棠梨，只听棠梨哄着她说道：“林老师，你这款香水是谁送你的呀，她太真有眼光了。”
　　林初斜睨着她，“你这是在夸我还是在夸你？”
　　这款香水不就是她送给自己的么！净往自己脸上贴金。
　　林初说着吐槽的话，但看到棠梨这张漂亮的容颜时，她情不自禁地抚了抚棠梨的发，“你今天很迷人。”
　　棠梨愉悦地回赞道：“你也美得让我心动。”
　　棠朵朵同学左看看右看看，冷不丁开口道：“那我咧？”
　　姑姑和初初姐姐是不是忘了她们中间还站了个自己啊。
　　林初笑说道：“朵朵很乖很可爱。”
　　“哼，还是初初姐姐最好。”
　　比自己那个只会傻笑的姑姑强多了呢。
　　阳光明媚，坐在车里可以透过车窗看道路两旁的树木，快速地掠过，让棠朵朵的眼睛都有点发晕，但她没有放弃，执着地看着外面的景色。
　　棠朵朵变得安静，她还记得第一次坐上棠梨车的那天，她就像现在这样扭头盯着车窗。
　　其实她看的不是车窗外的风景，而是在记着来时的路。
　　棠朵朵无法确定棠梨是否真心对待着自己，她想如果连棠梨家里都待不下去，那她就背着自己的书包去找外公外婆，即便他们在很远很远的地方，但棠朵朵自信自己能够找到他们，因为棠朵朵的记忆力很强，她记得外公外婆家的那条道路在何方。
　　树的阴影从车窗飞速划过，棠朵朵褪去了在棠梨和林初面前的天真无邪，她微微抿起唇瓣，粉雕玉琢的脸蛋有了几丝凝重与深沉，和她的外表有着很强的违和感。
　　不过这副神情在听到棠梨的呼唤后，消失不见。
　　“朵朵。”
　　棠朵朵应道：“怎么啦姑姑。”
　　“车里有点安静，我害怕你在偷偷使坏。”
　　一般情况来说，孩子越安静，事情越可怕，指不定她在搞什么小破坏呢。
　　棠朵朵双手揣怀，沉着小脸不服气地说道：“什么啊，姑姑小瞧人，我可不是胡闹顽皮的小孩儿！”
　　她婴儿肥的小脸写满了“生气”二字，她需要棠梨的美食贿赂，只有这样才会消气呢。
　　棠梨手指敲了敲方向盘，莞尔道：“是谁拆了我的八音盒，是谁拆了我的手表，又是谁弄坏了我的拼图呢？”
　　她说起每一件事情，棠朵朵身上那嚣张的气焰就减弱几分，最终棠朵朵甜甜地说道：“姑姑，人家困惹，睡觉觉。”
　　“棠朵朵，马上六岁了，你不是三岁。”
　　“怎样！我就要这样说话，不觉得人家这样很可爱嘛！对不对吼初初姐姐？”
　　林初笑吟吟地点评道：“确实可爱呢，不过朵朵马上都要从幼儿园毕业了，感觉时间真的过得好快啊。”
　　棠朵朵为难地说道：“哎，我一走她们肯定会超级想我的。”
　　棠梨好奇地问道：“谁啊？”
　　棠朵朵自然地解释着，“同学们咯，我又聪明又可爱，班里的小朋友们都特别喜欢和我交朋友呢。”
　　她在成年后能研发出改变整个世界的病毒，童年时期的她当然也是极为聪颖的。
　　说起自己班上的事情，棠朵朵又变成了小啰嗦。
　　车里不再安静，棠梨平日喜欢播放车内音乐的习惯在有了棠朵朵后，她就选择性的不再开启，独自一人或者林初想听的时候才会播放音乐，因为她和林初相较于音乐更想要听棠朵朵的声音。
　　随着车的停下，便知民政局已经到了。
　　林初拉着棠朵朵的手，在旁边等待着棠梨的下车。
　　棠朵朵仰脸望了望林初，清纯柔美的模样如同纯洁的栀子花，展出浅浅的笑颜，搅动了人的心房。
　　“初初姐姐。”
　　“怎么了？”
　　“你和姑姑是怎么认识的呀？我听班里的同学说过，她们的父母或者是亲人都是谈恋爱和相亲认识的，那你和姑姑呢？”
　　棠朵朵觉得自己是个大孩子了，她应该要知道更多的事情，比如林初和棠梨的故事。
　　林初有些惊讶孩子的疑问，她目光不自觉地放在朝着她们走来的棠梨身上，她优雅地掖了掖被风吹起的发，笑说道：“是初初姐姐先暗恋的你姑姑哦。”
　　“哇塞！”棠朵朵兴致勃勃地追问着，说道：“然后呢然后呢？”
　　棠梨没有听到全部的来龙去脉，就听到了棠朵朵的雀跃声音，便说道：“你们两个在说什么呢，这么开心。”
　　棠朵朵毫不隐瞒，“我在问姑姑和初初姐姐是怎么认识呢，初初姐姐说她先暗恋的姑姑，是真的嘛？”
　　棠梨笑容渐浓，温柔地看了看林初，弯腰牵起棠朵朵的另外一只小手，道：“对呀，是真的，所以姑姑特别幸运。”
　　棠朵朵赞同地大力点头，“嗯嗯！幸运值超高！”
　　“那么然后呢？”她又问道。
　　棠梨和林初默契地对视一眼，棠梨道：“之后的故事就是我们两个人在一起了呀。”
　　“姑姑你太敷衍人了吧，我当然知道你们两个人在一起了，我想听中间过程的故事！”
　　棠朵朵不爽地拽了拽棠梨的手，什么嘛，姑姑肯定又觉得自己是小孩子想着不告诉自己过程，没事，总有长大的那天，等以后再问咯。
　　两个大人手牵着孩子，这在民政局多多少少算得上是个稀罕的景色，有人就看向了她们，有好奇的眼神，也有费解的眼神，但大多数都是善意的，因为人与人之间哪有那么多恶意呢？何况又是在民政局里见面，都是祝福的目光，毕竟看她们的状态就知道是来领证不是来离婚的咯。
　　不过民政局负责的事情不仅只有结婚，还有离婚。
　　远处一对吵吵嚷嚷的夫妻，女人伤心失望，男人满是不耐烦，他无奈地对妻子说道：“你能不能小点声啊？非要把我们之间的事情闹得让所有人都知道么？”
　　“棠学鸣，你自己管不住自己的下半身，你还怕我把你的那点脏事儿给抖落出来？结婚前你是怎么拍着胸脯跟我说的？咱们才结婚多久啊，你就急不可耐地爬上别人的床，不就是因为我爸退休了么，不能提携你了所以你就眼巴巴地去倒贴别的女人了？想想也是，你之前的妻子过世没多久你就瘪不住了和我认识，我眼瞎上了你的当，棠学鸣啊棠学鸣，你真是让我大开眼界！”
　　这对夫妻正是棠学鸣和他的第二任妻子金书雪，两个人发生了很多事情，最终金书雪再也忍受不了棠学鸣，说什么都要和他来离婚，但是棠学鸣答应的好好的，一进民政局他就后悔了，使出各种方法来回避这次的离婚。
　　金书雪大概心里还对他有舍不下的情，并没有执意拉着他去三楼办理离婚，只是站在大厅里和他翻起了那一桩桩旧账。
　　棠学鸣强忍着对金书雪动手的冲动，他小时候见识过父亲殴打母亲的画面，便咬牙告诫自己以后不能成为这样的男人，所以棠学鸣不去看金书雪那狰狞的脸，眼神朝着四周看来看去。
　　忽然，他发现了棠梨。
　　女人的容颜使得棠学鸣很容易在人群中一眼看中。
　　棠学鸣顾不上妻子和他的争吵，拽着金书雪问道：“你看那是不是我三姐？”
　　金书雪红着双眼质问道：“你到底有没有在听我刚才对你说的话？你三姐重要还是我重要！”
　　棠学鸣揉着眉心，解释道：“书雪，我早就对你澄清过那只是误会一场，你不听非要我来跟你离婚。你如果不重要的话我会娶你么？”
　　他皮相不错，生得清隽斯文，个子高大具有安全感，金书雪最爱的就是他穿着西装吻她的模样，简直让人发狂。
　　金书雪擦拭着泪水，听到他给自己台阶下便又说起了棠学鸣刚才的疑问，“哪个是你三姐？我看看，咦，好像真是你三姐啊，她手里牵着的是朵朵吧，那旁边的人是谁，她领证的对象？”
　　金书雪困惑地问道：“原来你三姐喜欢女人啊？”
　　棠学鸣哪里清楚棠梨的私事啊，总共三个姐姐，两个姐姐留在了老家村子里生活，剩下个倔强的三姐考上大学后就再也没有回家里看过一眼，棠梨只比棠学鸣大一岁，在棠学鸣烦恼明天吃茶叶蛋还是煮鸡蛋的时候，他的另外两个姐姐则在想着明天不知道能不能吃饱饭，所以这样的家，意义何在呢？
　　棠梨和林初的人物角色是通过系统001号的安排塑造出来的，在原本的世界里，是没有这两个人物角色存在的。
　　金书雪见过另外的大姐二姐，再看光鲜靓丽的棠梨，不由得感慨道：“就你爸妈那个样子，我忽然一下子理解了你三姐为什么要逃出去了。她不逃的话，你大姐二姐就是她以后的模样了。”
　　棠学鸣顿时尴尬地不知道该说什么才好，他依仗着姐姐，成家立业后也没少帮助姐姐，但事实上那只是棠学鸣为了不让妻子以为他和他的父母一样，他对姐姐们并不是真诚的，就像现在，棠学鸣忍不住怨上了他那两位无辜的姐姐。
　　“走，我们去见见三姐还有朵朵。”
　　“朵朵这孩子好久没见我了，肯定也想我。”
　　金书雪怪异地看了看棠学鸣，“你确定朵朵会想你？”
　　她不止一次地感觉到棠学鸣的矛盾，在生活里棠学鸣是个不错的丈夫，可他对棠朵朵的态度也让金书雪心里发寒，她想过离开，却狠不下心，金书雪只能安慰自己她和孩子不会得到棠学鸣这样的对待。
　　棠学鸣清了清嗓子，“可我毕竟也是她的爸爸，我怎么对待她，那是我的权利，谁让我是她的父亲呢。”
　　不速之客地突然到来让棠朵朵紧张地一下子握住了棠梨和林初的手，她胆怯地望着棠学鸣，笑脸再也绽放不出开心的表情，闭着嘴巴一句话都不想开口。
　　棠梨摸了摸棠朵朵的头发，看到棠学鸣和金书雪的出现，她轻笑着勾起了唇角，淡淡道：“来离婚啊？”
　　棠学鸣承认自己从前对家里的三位姐姐太冷漠了，以至于还是通过别人的提示才意识到三姐棠梨开了家公司，听说和政/府也有点门道，难怪自己面对三姐的时候总有点底气不足，看见她就跟耗子见了猫一样，合着是因为人家是成功人士，自己还在小企业里摸爬滚打呢。
　　“三姐，你们来结婚啊？”
　　棠学鸣厚着脸皮冲着棠朵朵笑，但是棠朵朵不给面子，她跑到了棠梨的身后干脆整个人都躲了起来。
　　林初心疼地看着棠朵朵，对棠梨说道：“咱们赶紧去二楼吧，别在这里耽误时间了。”
　　这两个人不会得到棠梨和林初的一点眼神，棠学鸣根本就不用她们出手，很快就能自食恶果，所以她们费不着和棠学鸣浪费口舌。
　　棠梨冷冷扫了眼棠学鸣，警告道：“别忘了那天我对你说的话。”
　　棠学鸣笑容一僵，没有了和她们交好的念头。
　　他再一次认识到眼前的三姐和他的大姐二姐不同，棠梨是把可以随时割破他喉咙的利刃。
　　金书雪也被棠梨的气势给吓得一句话说不出来，她在棠梨走后，“你不是也讨厌朵朵么，你三姐愿意照顾她就照顾吧，你少去招惹你三姐，我觉得她..不太简单，还有她身边那个笑眯眯的女人，说不定就是个笑面虎呢。”
　　棠学鸣沉声应了应，金书雪试探地问了句：“你三姐跟你说了什么话？”
　　什么话？
　　那当然是棠学鸣大学时期当小白脸的事情被棠梨知道的话。
　　棠学鸣不敢对妻子坦白，找了个借口，“我去外面抽根烟。”
　　“什么啊神神秘秘的。”
　　在棠梨抱着安慰被棠朵朵时，她远远地看着棠学鸣快步离去的身影。
　　狡黠地翘起唇角，很快低头埋进棠梨的怀里。
　　讨厌的爸爸就该被自己撵走。
　　自己不需要他了。
　　有姑姑和初初姐姐就够啦。
　　对了，还有在天上看着自己的妈妈，不能把她给忘记呢。
　　朵朵简直是最聪明的乖崽！
　　作者有话说：
　　朵朵：我不是坏孩子哦，我是在向我姑姑学习呢！
　　棠梨：？？？
　　谢谢营养液和评论~


第一百四十五章 .
　　在这个同性可结婚的世界里, 棠梨和林初的领证很是顺利，在拿到那红色的结婚证后，棠梨对棠朵朵使了个眼神, 那机灵的孩子一下子就明白了棠梨的意思，她从自己的书包拿出一包糖果, 不舍得看了看那袋装得鼓鼓囊囊的糖果, 对工作人员说道：“请姐姐吃喜糖呀。”
　　棠朵朵长得精致可爱, 一头卷发扎着小揪揪, 大眼睛仿佛会说话一般富有灵气，让工作人员说话的声音都忍不住变柔了几分，她双手接过棠朵朵递来的糖果, 笑眯眯地说道：“谢谢小朋友。”
　　她活泼地摆摆手，催促工作人员快点拿走, “姐姐快收下吧, 要不然朵朵会眼馋的，谁让姑姑不准我今天吃糖了呢。”
　　棠梨没想到棠朵朵会在工作人员的面前告她一状, 看见工作人员那打趣的眼神，棠梨用力搓了搓她的额前刘海，直接把棠朵朵变成了一个炸毛的小朋友。
　　棠朵朵可是很在乎自己的形象的，所以她捂着头跑到了林初的身边, 朝着棠梨使了个鬼脸，“略, 坏姑姑。”
　　林初无奈地拦着还想继续折腾她的棠梨，宠笑道：“你什么时候变得和小孩子一样幼稚啦？”
　　棠梨坚决不承认自己变得像棠朵朵一模一样，她面无表情, 保持严肃, 斜了眼得意地晃着屁股的棠朵朵, 心里的小本本再次添上了一笔和棠朵朵有关的账。
　　工作人员笑而不语，温和的目光注视着她们三个人的举动，每当这个时候，她就会松口气，幸好自己上班的地方是给人办理结婚证的，最起码每天都是开开心心乐乐呵呵的，顺便还能有个甜蜜的糖果吃。
　　林初一手牵着棠朵朵一手牵着棠梨，带着这一大一小出了办公室，她说道：“今晚给你们两个做顿好吃的怎么样。”
　　棠朵朵提议道：“让小姑姑请客吃饭嘛，干嘛每次都要让初初姐姐做饭呢？哎，姑姑真是大笨蛋，连顿饭都不会做，总要麻烦初初姐姐，她都不心疼你呢。”
　　要不怎么说她是棠梨的亲侄女呢，这种事儿也就只有她敢这么干了。
　　棠梨赶忙表态，说道：“喂小不点，你这是在挑拨离间我和你初初姐姐的感情欸，我明明也很心疼她的呀，偶尔我也做饭的，你是真没看见还是故意装看不见呢。我可是记得你每次吃饭的时候比谁胃口都好呢。”
　　棠梨厨艺比不上林初，人嘛，总有不在行的东西，棠梨对厨房那套流程只能敬而远之，但这不代表棠梨能像其他人一样做个饭会炸掉厨房，顶多就是稍微咸了点，多喝点水还是能吃进肚子里的。
　　棠朵朵口齿伶俐，张嘴就要反驳棠梨。
　　可是棠梨这位小姑姑太了解自己这侄女儿嘴里准没什么好听的话，说时迟那时快，她干脆利落地抱起棠朵朵，捂着她的嘴就往外跑。
　　棠朵朵已经好久没有享受过被人高高抱起的待遇了，毕竟都是大孩子了，所以棠梨的这次拥抱让她欣喜地笑出了声音，如清脆悦耳的铃铛。
　　她开怀大笑着，趴在棠梨的肩膀上。
　　棠朵朵没有忘记身后的林初，她朝着林初招了招手，道：“初初姐姐，你快点来呀。”
　　林初看着这两个活泼的人儿，会心一笑。
　　当初她会选择拯救反派部门最大的因素是棠梨，她很清楚棠梨在女配部门的经历和生活，并不是说女配部门不适合棠梨，而是她想让棠梨疲惫的心灵得到暂时的缓冲。
　　其实待在女配部门是一件很累的工作，长时间的扮演着剧情给出的女配人设，做着各种恶毒的行为，到后期被男女主联手虐到下线。至此，棠梨的工作才算结束。
　　干什么工作都是累的，那为什么不选择一个相对而言较为轻松愉悦的工作呢？
　　因此，拯救反派这个部门就被林初给注意到了，而且还可以双人参加任务，所以林初就带着棠梨入职了拯救反派部门。
　　在她们入职的那天，部长的眼睛笑成了一条线，看到棠梨和林初简直就看到了两棵闪闪发光的摇钱树。
　　一个是女配部门的金牌员工，排行榜上的魁首棠梨。
　　一个是脱离了世界树塑造出灵魂的林初，她的事情在时空管理局根本不是秘密，早就传疯了，谁不知道女配部门的棠梨的伴侣曾是世界树啊，大佬配大佬，完全是每个部门都想要到手的人才啊。
　　结果，好运最终降临在拯救反派部门的头上。
　　你说部长她能不笑得乐开花么？
　　林初垂眸看了看手里的红色结婚证，唇边的笑容不自觉地加深。
　　无论在一起多久，每当看见配偶栏那里写着棠梨的名字时，林初都会有一种无法形容出来的满足感。
　　她对棠梨的占有欲很强烈，这具有法律效应的结婚证书就是最好的占有欲手段。
　　如果可以的话，她都想让棠梨纹有她的名字。
　　但林初舍不得棠梨疼，所以这个忽然冒出来的念头就被她很快打消。
　　棠梨扛着棠朵朵走了几分钟，转身一看林初站在原地正低头看手里的结婚证，棠梨温柔地笑着摇了摇头。
　　她拍了拍棠朵朵的屁股，把棠朵朵放了下来，说道：“去把你初初姐姐牵过来。”
　　“姑姑干嘛不去。”
　　棠梨还没来得及解释，就被棠朵朵拉着手跑了起来 。
　　她发丝飞扬，撞进了林初的怀中。
　　林初连忙搂住她，关心地问道：“你吓我一跳，怎么突然跑回来了？”
　　棠梨趴在她的肩膀上，柔弱地喘着气，装起了小可怜的姿态，道：“朵朵太重了，我想原地歇会让她牵着你过来找我，但是她非要拉着我。我好累，需要初初姐姐的一个吻我才能恢复力气。”
　　棠朵朵刚扬起的微笑瞬间落下，她跺了跺脚，一眼就看穿了棠梨的伪装，说道：“姑姑你就是在故意博同情，初初姐姐千万不能上姑姑的当，朵朵才不重呢！”
　　林初望了望棠朵朵那肉嘟嘟的脸蛋，欲言又止，再看棠梨那狡黠的神情，她心中的那杆秤向棠朵朵倾斜，斩钉截铁道：“朵朵放心，初初姐姐不会上当的。”
　　“好耶！”
　　“你偏心！”
　　棠梨直起了腰，瞥开脸不去看林初，但是眼神巴巴地瞅着林初，就是在等林初来哄呢。
　　林初装作没有看见，像之前那样一手牵着一个往外面走去。
　　棠朵朵战胜了棠梨，兴高采烈地一蹦一跳，最后她嫌棠梨拖着脚步连累她们走得太慢了，便松开了林初的手一个人朝前冲着。
　　这下子没有了孩子碍眼，林初不假思索地在棠梨的唇上亲了下，低声道：“朵朵在旁边，我不好意思亲你。”
　　棠梨满血复活，趁棠朵朵没有回头的功夫，用力地吻了吻林初，一边戏谑道：“咱们两个真的好像在偷/情，还挺刺激的。对了，要不要改天再试一试角色扮演呀，好好玩呢。”
　　说起这件事，林初白皙的脸庞升起了红晕，羞愤地瞪了瞪棠梨。
　　曾经有过角色扮演，但事后床单和衣服都不成模样，除了团起来扔掉也没别的办法，而且每次棠梨都闹得很凶，事后喝上几杯水都不够滋润喉咙，所以她不要再上当了！
　　“想都不要想。”
　　她的果断拒绝并没有击退棠梨的兴致勃勃，棠梨和林初十指紧握，手指还时不时地摩挲着林初的手背，小声地说道：“就只有咱们两个人，别害羞呀。”
　　林初铁面无私，说什么就是不同意。
　　棠梨会气馁么？
　　林初在心里自问着。
　　不过这个问题的答案在晚上将迎来答案。
　　棠梨今晚去了棠朵朵的房间，哄睡了她以后把台灯关掉只留下一盏微弱不刺眼的云朵小夜灯。
　　她轻悄悄地关上了门，神情从容，散下来的微卷长发让她尤为妩媚，贴身的睡裙被棠梨披上了件外搭作为掩盖，扣子牢牢扣着，姣好的身段不需要露出太多肌肤便能有着迷人的韵味，她这次推开了卧室的房门，倚在门上漫不经心地笑着。
　　林初问道：“朵朵睡了？”
　　棠梨点了点头。
　　林初拍了拍被子，笑说道：“还不睡觉啊？傻站在那里做什么。”
　　棠梨把这句话当成了邀请，手指划向吊灯的开关，光线在眨眼间变得黯淡，但可以看得清棠梨的走动，因为她开了床头的小夜灯。
　　外搭上的纽扣被棠梨一个个慢条斯理地解开，纤细的手指极为灵巧，莹白的像是由上好的暖玉雕刻而成，碰触间会有温度，直而长。
　　林初的目光开始在她的手指上停留，脑海里开始联想起别的事情，这让林初忍不住捏紧了被子。
　　外搭褪下，丢在了床上。
　　棠梨弯了弯腰，双手撑在林初的身侧，幽香勾动着林初的心弦，二人眼神进行着交汇，直到棠梨笑盈盈地开口道：“林老师，你听，外面下雨了，今晚可不可以让我借住在林老师的家里呢？就一夜，等天一亮，我就离开，好不好？”
　　林初眼睫颤了颤，“夜里了，你干什么还喊我林老师。”
　　棠梨顺着她的眉尾往下抚摸，指尖温热，带有力量感，当棠梨托起林初的脸庞时，棠梨说道：“喊林老师不好听么？还是说林老师不想要我这个学生呢？”
　　林初吞咽着口水，她对棠梨的气息太熟悉了，所以在察觉到棠梨的灼热眼神后，她的反应自然而成，就像是早起不需要闹钟，那是因为她的生物钟习惯了这个时间苏醒，那么她现在对棠梨的反应与生物钟是同理。
　　身体在发软，声线在泛柔，眼神渐渐迷离，唇瓣寂寞地抿着，渴望得到甘霖，林初仰眸看着娇嫩如花一样的棠梨，伸出纤细的双臂，她将主动邀约棠梨。
　　“林老师。”
　　“林老师。”
　　一声又一声的呼唤，林初羞得双手攀紧了棠梨的肩膀。
　　“关灯啦。”
　　棠梨笑道：“连小夜灯也不要了？”
　　林初摇摇头。
　　棠梨宠笑道：“好，都听林老师的。”
　　黑暗降临在整个房间里，不知此时是几点，但林初知道这夜会是个让她自愿沉沦的夜晚。
　　*
　　雨淅淅沥沥，青草地的潮湿味道是属于夏天的。
　　棠梨看了看腕表，拿起公文包坐上了电梯，她单手拨弄着手机，丝毫不在乎身边其他人对她的关注。
　　随着电梯门的打开，她快步地走了出去。
　　留在电梯里的人小声地说道：“刚才那姐姐看起来气场好强啊，哪层楼的？”
　　“十六层楼啦，新搬迁过来的公司，小而精，听说老板是个年轻女人，项目每次都做的让业内人士惊叹呢。”
　　“该不会就是刚才的那个姐姐吧？”
　　身边的朋友耸了耸肩膀，“我咋知道，我又不在十六楼上班，你改天可以去逛逛。”
　　“哎呀，算了吧，那多不好意思啊。”
　　那朋友看出她在说反话，所以便说道：“那个女人手上戴着婚戒呢，你没看到？”
　　“啊？结婚了！”
　　她垂头丧气，无奈道：“原来漂亮的美女都是名花有主的啊，我说我怎么遇不到呢。”
　　朋友笑着拍了拍她的肩，调侃道：“笑着活下去！”
　　“哼。”
　　棠梨行色匆匆，开了车门把公文包放在了副驾驶后赶忙开动了车，今晚开了个会，时间没把控好，等会议结束发现时间已经晚了。
　　她平时去接林初和棠朵朵的时候都会提前离开公司，抵达幼儿园正好棠朵朵下学，以棠梨的开车速度来计算的话，估计等她到达幼儿园的时候棠朵朵会一个人待在班里，因为其他的孩子都被家长接走了。
　　果然，如猜想的一样。
　　只不过棠朵朵没有待在班里，而是开朗地坐在秋千上大笑着。
　　她穿着嫩黄色的儿童雨衣，小雨靴和雨衣是一套的，远处看就是一只金黄小鸭子，棠梨从车里下来，撑着雨伞站在幼儿园的门外。
　　棠梨温柔地注视着那两个人，眼神里的柔和是对真正喜欢的人才会流露出来的情绪，她有些不忍心破坏这幅美好的画面，在见到棠朵朵那张傻笑的脸，棠梨想不明白她名义上的父母究竟有多么的狠心才能做出忽视这个孩子的举动，让棠朵朵在村子里受尽了痛苦，还差一点被别的孩子推进水沟里淹死，如果不是有个会游泳的人把她给救了上来，那她的生命将会在八岁那年结束。
　　都是孩子，为什么不能平等的对待呢？
　　世界上的不正常人太多太多，你无法用正常人的思维去理解他们，这就是奇葩。
　　“林老师，你看，是小姑姑！”
　　棠朵朵人小但机灵，她在幼儿园一直都很有分寸地用“老师”来称呼林初，在这件小事情上，她不用林初和棠梨操心，真的是个很聪明的孩子。
　　林初稳住秋千，棠朵朵便双脚踩在了地面上，蹦蹦跳跳地踩着积水玩。
　　棠梨扶了扶额，她刚才真的差点以为棠朵朵会飞奔着来找自己，原来是她自作多情了，在积水面前，小姑姑压根就不重要，没有一个孩子能够抗拒水坑带来的快乐。
　　闸门打开，棠梨走进了幼儿园，她特意饶了个弯远离了棠朵朵然后站在了林初的身边，道：“有没有等急啊。”
　　棠朵朵一心二用，“林老师有朵朵陪着，不需要小姑姑啦。对了，小姑姑干嘛离我这么远啊。”
　　棠梨皱着眉头，指着地上的积水，“我新买的衣服，我可不想被你给溅湿。”
　　“怕什么，大不了我用压岁钱给姑姑买套新的咯。”
　　棠梨冷笑了声，“哪怕是不行哦。”
　　棠朵朵惊讶地瞪大了眼睛，“这什么衣服啊，那么贵？算了，我现在买不起，以后总能买得起嘛。”
　　她说完话就小跑着去了另外的积水地方玩耍，这里的水已经被她踩完了。
　　“穿上我的小鸭子雨衣，还有我的鸭鸭鞋子，蹦蹦蹦，开心开心~”
　　棠梨收起了雨伞，钻进了林初的伞下，挂在她身上亲昵地说道：“一天不见，想我没有啊。”
　　林初给她擦了擦脸颊上的水珠，反问道：“那你呢，想我没有。”
　　棠梨叹气道：“我真想立刻把你请回公司里，不想让你当老师了，咱们两个在一个公司上班，每时每刻都能见到。”
　　林初勾了勾唇角，压低声线道：“不行呢，在朵朵还没有十八岁之前，我们都需要紧跟着她，我得继续当着老师，想让我转行等朵朵十八岁吧。”
　　“等小豆丁长大，那岂不是还要十几年？”
　　林初语重心长道：“为了世界和平，小梨一定会坚强的，对不对。”她摸了摸棠梨的发丝，举止间满是对棠梨的爱意。
　　棠梨喜欢对她撒娇，并不是说两个人之间就以林初为主而她成了弱势的一方，是因为她享受着林初对她的包容，事事都有所回应，这就是棠梨撒娇的原因。
　　当然了，也不止棠梨会这样，林初也会。
　　二人相处间，没有谁比谁更强，她们无须在这一点上争个输赢。
　　棠梨认为有伞遮挡，便不用顾忌太多。
　　吻了吻林初的脸颊，有点冰凉，大概和下雨有关。
　　棠梨又吻了吻她的唇，这里依旧柔软温暖，是棠梨最爱的感觉。
　　“下着雨还陪朵朵玩秋千，你别太惯她。”
　　林初挑起眉梢，“你确定我们两个人是我比较惯着朵朵？”
　　棠梨死不承认，搂着林初的肩膀，道：“今晚去买条鱼吧。”
　　“你这话题跳转的仍旧很没有水平。”林初嫌弃道。
　　“管用就成。”
　　这时，棠梨放在包里的手机突然响了。
　　她偷懒地侧过身子让林初给她拿出手机，林初顺从了她的指示，但看到手机屏幕上的名字，林初沉声道：“老家打来的。”
　　棠梨收敛起笑色，拿着手机接听了这通来电。
　　她可以不接，可那对无良父母便会去打扰大姐和二姐，她们两个和棠梨不一样，她们从来不敢反抗父母，将她们的话视作圣旨，如果棠梨拒接电话，那受委屈的就会是另外的姐姐。
　　棠梨不想让她们两个承受不该承受的责怪，反正她是不会让这对父母占了便宜的，所以电话必须要接。
　　“三妹？我是你妈。”
　　老人的声音低哑，和蔼可亲。
　　棠梨淡淡地说道：“有事么？”
　　“三妹啊，你发大财的事情怎么不跟家里人说啊，这是件值得光宗耀祖的大事，你不说，我跟你爸怎么跟村子里的那些七姑六婆炫耀呢？”母亲的话带有责备，似乎已经忘记了她和棠梨的生疏，也忘记了她在棠梨这边吃到的瘪，金钱利益让她忽略了这一切，只想着快点见到这个让她想念的女儿，别的什么都不在乎。
　　棠梨口吻笃定道：“你儿子告诉你的？”
　　“什么是我儿子，那是你亲弟弟！是啊，学鸣告诉我的。对了，我还听学鸣说你和一个女人领证了？这...这你都不让爸妈看她一眼，你就带着她去结婚了？你真傻啊，结婚前做好财产公证了么？现在的女人都是奔着钱结婚的，你不能犯傻啊，别到时候离婚了被她硬生生的咬掉一块肉，你有这个做慈善的心，还不如把钱给你弟弟呢。”
　　棠梨被她的厚颜无耻给逗笑了，道：“你放心，我就算死了也不可能给棠学鸣一分钱，你打电话到底有什么事，不说我就挂了。”
　　“你这孩子，脾气总是这么大，我当妈的说你一句怎么了！？”
　　“挂了。”
　　“等等等，我想问你的是你打算一直养着朵朵啊？这钱需要学鸣出么？你也知道他结婚没多久，家里也没什么积蓄，你既然有钱就帮学鸣养着吧，不行你就送我这边来，反正你不能送回去。”
　　棠梨望着伞面滴下来的雨珠，她说道：“朵朵我不会给你还有棠学鸣的，那是我和林初的孩子，你转告棠学鸣，这孩子以后的所有开销不需要他管，他最好不要出现在朵朵的面前，要不然我就把他的事情宣扬出去。我可从来没把他当做弟弟，让一个人灰溜溜地回老家对我来说不是难事，听懂了吧，听懂了我就挂了。”
　　这次她毫不犹豫地挂断了电话，不屑地说道：“有病。”
　　林初安抚着她，“不气不气，小梨最棒啦。”
　　二人相视笑了笑，她们两个却没有注意到四处踩着水玩的棠朵朵在之前就转到了她们的身后，将棠梨的话听得一清二楚。
　　棠朵朵大眼睛变得红彤彤，她倔强地不让眼泪掉下，可是怎么也止不住哭泣。
　　她不愿意让棠梨和林初发现她的异样，所以她轻轻地走到一旁，故意发出摔倒的声音。
　　待棠梨她们紧张地走过来时，棠朵朵终于可以放声大哭了。
　　“不哭不哭，姑姑抱。”
　　朵朵埋在棠梨的怀中，哽咽不止。
　　妈妈，我很幸运，我遇见了姑姑和初初姐姐呢，朵朵是世界上最幸福的小孩！
　　作者有话说：
　　朵朵：踩水坑特别好玩！多多最喜欢！
　　晚安，明天见。


第一百四十六章 .
　　幼儿园橘子班里的孩子们围在书桌旁, 叽叽喳喳地说着话，他们在讨论着今天要吃的零食，在说零食的时候, 不知不觉就跑偏了题，从零食又说到了动画片, 总归都是孩子们最喜欢的东西。
　　和他们比起来, 那个低着头用蜡笔画画的马尾辫女孩显得尤为沉静, 肉乎乎的小脸上一片认真, 她在专心完成手里的这副画作，浓密的黑色长睫，让一旁托着脸观察棠朵朵的季文竹不禁脱口而出道：“朵朵的睫毛好长哦。”
　　“猪猪, 我们在聊动画片，你一点也不团结, 光想着朵朵！”别的小朋友在抗议, 季文竹不屑地哼了哼，一副“自己已经是大人了不跟你们一般见识”的表情, 她说道：“什么动画片，我都从来不看动画片的，我只看纪录片，超级厉害的那种, 我都看不懂的那种！”
　　棠朵朵忍不住看了看季文竹，脆声道：“猪猪, 你都看不懂为什么还要看啊。”
　　季文竹理直气壮道：“因为看了纪录片，我就可以成为大人啦！”
　　棠朵朵摇了摇头，又是个天真的小孩子哦, 肯定上了家长的当。
　　季文竹指着棠朵朵画的画, 好奇地问道：“朵朵, 这两个长头发的是谁呀？”
　　在这幅画上，两个长发女人手牵着梳马尾辫的棠朵朵，周围还画了美丽的花朵，生机盎然，幸福快乐。
　　棠朵朵解释道：“这个是我的小姑姑，另外的是林老师呀。”
　　“咦，你为什么不画你的爸爸妈妈呢？”有人好奇地问了这句话，季文竹护短地瞪了瞪她，吐槽道：“彤彤，你话好多哦。”
　　季文竹口中的彤彤并不清楚棠朵朵的家庭情况，棠朵朵是半年前刚转来这个幼儿园，她长得漂亮脾气还好，最重要的是她很聪明，班上的孩子很快就和棠朵朵成为了朋友，但是这半年来，从没有见过棠朵朵的父母来接送她上下学，总能见到她的姑姑，所以在今天彤彤实在是忍不住心里的好奇问了出来。
　　棠朵朵把散在桌上的蜡笔放规整，她甜甜地笑着，说道：“因为我的爸爸妈妈都去天上当星星了呀，我就只有姑姑啦。”
　　如果彤彤的话在几天前问出口，那棠朵朵一定会意兴阑珊地说出答案，在她的那颗小小心脏里还存留着一份不确定，她害怕以后的棠梨会将她送回去，回到棠学鸣的身边，从天堂坠落地狱。
　　可在那个下雨天，棠朵朵听到了棠梨明确地回答，她的担忧一下子被挥散，只留下满满的感动。
　　当她再也不需要担惊受怕的时候，想哭的冲动令棠朵朵毫无防备地流出了眼泪，这是属于喜悦的泪水。
　　因此她才会坦然地回答着彤彤的提问，在她的心里，棠学鸣这位名义上的爸爸就应该去天上当着那颗璀璨的星星，他陪着妈妈才对。
　　棠朵朵她说了谎，但她一点也不心虚，所以这个精致可爱的小女孩也有着她冷漠的一面，在原本的剧情里，她的阴暗面被人一步一步地逼迫着打开，因为她发现善良根本没有用，只有比坏人更狠更恶毒才能永永远远地将他们踩在脚下。
　　彤彤不好意思地皱起了脸，歉疚道：“朵朵，对不起，我不该多嘴问你这个问题的。”
　　季文竹上前搭住棠朵朵的肩膀，开朗地说道：“那你爸爸妈妈真的很酷欸！”
　　棠朵朵被季文竹给抱得身型一歪，棠朵朵无奈地说道：“猪猪，你不要弄乱我的头发，好吗！”
　　“哪有呀，我明明很小心的。”季文竹扒拉扒拉棠朵朵的马尾辫，顺手还帮棠朵朵摆正发绳上面的樱桃饰品，季文竹竖起大拇指，道：“朵朵超可爱哒~”
　　棠朵朵鼓了鼓脸颊，在看到季文竹那明亮的眼神时，棠朵朵长叹了口气，小大人一般地口吻说道：“真拿你没办法。”
　　季文竹当即扬起一朵灿烂的笑脸，她很开心，她每天都能保持自己的热情，就像一颗不会黯淡的太阳，有时候棠朵朵都被她的光芒给闪到了眼睛，她回家就问起了棠梨，她很纳闷地说道：“姑姑，为什么猪猪总能那么快乐呢？她不会有烦恼嘛？”
　　棠梨摸着她的头发，缓缓道：“当然会有烦恼啊，只是你的这位小朋友她很珍惜你，不愿意把难过的情绪传递给你，所以在朵朵的眼里，她就是个没有忧愁伤心的性格。但身为人类，怎么可能会没有烦恼呢？”
　　棠朵朵在幼儿园里有着许多朋友，非常受欢迎。
　　不过在棠朵朵的心里，真正接纳的只有季文竹。
　　她往季文竹的身边靠了靠，问道：“猪猪，你小学会去哪里呀？”
　　“朵朵你呢？”
　　棠朵朵思考着，“姑姑和林老师都想让我考星海学校呢。”
　　季文竹拍着她的头，“那我也要和爸爸妈妈商量去星海学校！朵朵在哪里我就在哪里，谁让我们是好朋友呢。”
　　这时，终于有人意识到一个很关键的重点，她问道：“朵朵，你姑姑和林老师是很要好的朋友嘛？你画上有林老师，而且你的姑姑林老师手上都戴着戒指呢。”
　　棠朵朵乖巧地摇摇头，“不是朋友哦，她们结婚啦，我陪着她们一起去的民政局！我还给里面的工作人员姐姐送糖果了，好大好大一包，看得我馋死了。”
　　别看棠朵朵曾经是反派，是差点毁灭了这个世界的最大反派，但在童年时期的棠朵朵特别爱吃糖，现在的她还有着两颗小蛀牙，这也是为什么棠梨管束着棠朵朵不让她多吃糖的原因。
　　“哇！你是说林老师结婚了嘛！”
　　季文竹瞪圆了黑溜溜的大眼睛，“你小姑姑和林老师结婚啦？那..你和林老师岂不是一家人啦？”
　　棠朵朵眨巴眨巴眼睛，唇角上扬，“对呀对呀，我们现在都住在一起，我早上还能吃到林老师做的早餐，晚上还能吃到香喷喷的肉肉，我每天都能和姑姑还有林老师待在一起。”
　　季文竹羡慕不已，朝着棠朵朵撞了撞肩头，道：“林老师可是咱们幼儿园里最受欢迎的老师，不知道有多少小朋友想跟她一起玩，朵朵，你简直太幸福了吧。”
　　此刻的棠朵朵是个贴心小棉袄，听到朋友遗落了姑姑，她连忙补充道：“我姑姑也很好啊，漂亮，还会赚钱，开了家很大很大的公司，就是有点笨笨的，连林老师最拿手的一道菜都学不好，林老师教了姑姑大半天她都没学会。”
　　棠梨哪是学不会啊，她分明就是故意的，借着林初亲自教导的机会，不演得笨一点，哪有机会和她独处呢，毕竟家里有棠朵朵这个小电灯泡呢，也只有在厨房和卧室才能避开棠朵朵。
　　季文竹安慰道：“很正常嘛，我也不会心算呀，没有朵朵你辣么厉害。”
　　棠朵朵体贴地回了句：“但是猪猪你唱歌很好听哇。”
　　“朵朵跳舞也好看！”
　　“猪猪下围棋也很棒！”
　　彤彤的头都快摇成拨浪鼓了，一会看棠朵朵，一会看季文竹，最终她拍了下桌，打断了两个人的商业互吹，道：“现在说的是林老师和姑姑，你们两个干嘛呢！”
　　棠朵朵害羞地吐了吐舌，季文竹不以为然道：“好嘛好嘛，继续说正事。”
　　孩子们的玩闹嬉笑随着林初的到来结束，彤彤眼尖地看到了林初，她提着裙跑了过去，雀跃地问着：“林老师林老师，你结婚啦？”
　　林初愣了下，她以为彤彤会说别的事情，比如今天穿得裙子好不好看，发卡够不够美，怎知彤彤忽然提起了她的事情。
　　林初半蹲着，温和地笑着，容颜柔美清秀，笑容甚是明艳，却毫无放恣之意，因为她如水一样温柔。
　　“是啊彤彤，我结婚了。”
　　“那么林老师是和朵朵的姑姑结婚了么？”
　　林初莞尔道：“对啊，彤彤说的没错。”
　　她望了望棠朵朵，起身走了过去，一眼就看到了还没有收起来的那副蜡笔画，棠朵朵红着脸，腼腆地不知道说什么才好。
　　林初和棠梨的结婚事情被棠朵朵给说了出去，并且还让林初看到了这幅画，棠朵朵感觉自己就像偷吃了糖，在炫耀这颗糖有多甜的时候被家长给当场抓了包，她顿时紧张地站在了桌边。
　　林初拨了拨棠朵朵的额前刘海，道：“朵朵的画越来越生动了，老师很欣慰朵朵有进步哦。”
　　棠朵朵迟疑地问道：“真..真的么林老师？”
　　“真的，我什么时候骗过你们？这个是我吧，另外一个是小梨，如果画得不生动，我怎么会一下子就认出来呢。”
　　棠朵朵她并未察觉到自己脸上的笑容有多么的甜美灿烂，她只知道自己的画得到了林初的称赞。
　　季文竹戳了戳棠朵朵的脸，坏笑道：“朵朵的脸好红啊，是不是在害羞？”
　　林初含笑看向棠朵朵，果然孩子的心思成年人是猜不准的，平时这孩子说什么最喜欢初初姐姐的话都不见她脸红，今天倒是见了个稀奇。
　　“哪有！”棠朵朵狡辩着，然后把蜡笔画收了起来塞进了自己的书包里。
　　林初见状说道：“晚上记得给你姑姑看看。”
　　“嗯！”棠朵朵红着耳朵，点了点头。
　　她小小的手指轻轻摸了摸卷起来的蜡笔画，眼神里有着还没有散去的羞意，但在听到棠梨的名字时，棠朵朵自然地加深了笑容。
　　她为什么会如此紧张害羞呢？
　　因为那幅画的右上角写着一句带有拼音的话。
　　连着读起来那便是——
　　我最珍贵的姑姑与初初姐姐。
　　小小年纪字已经写的很工整规范，除了不会写的字用拼音替代外，这句话能够很轻松地被人看到和读出来，林初当然不会忽略这句话，所以林初才会说让棠梨晚上也看看那副蜡笔画。
　　孩子最真诚的礼物，想必没有一个大人会不喜欢它。
　　有了这群孩子们做宣传，在两天的时间内，幼儿园全体上下都得知林初已经不是单身是结婚状态的事情。
　　之前那个提醒过林初的老师见到林初就是一句祝福，道：“新婚快乐，不过你这个婚结的可真够神秘的，一点风声都没有，打算什么时候举办婚礼呢？”
　　林初合上书，解释道：“我和妻子商量过，婚礼就不办了，等放假了带着朵朵出去玩个几天。”
　　“不办婚礼啊？你不会有遗憾么？婚纱欸，一辈子只能穿一次呢。”
　　林初轻笑道：“举办婚礼太复杂了，我和她都是喜欢偷懒的人，搞个旅游蜜月也不错啦。”
　　【两个大懒虫哦~婚纱都不想穿呢。】
　　001号跑到林初这边凑热闹，憋不住发了句吐槽的话。
　　林初好笑地挑了挑眉梢，主要是婚纱穿过的次数有点多，仪式感不重要，重要的是她在身边就足够了。
　　“这话你敢对小梨说么，001号。”
　　【咳咳，我会被棠棠拉黑的！还是初初姐姐最好啦，不会拉黑人家屏蔽人家呢。】
　　有了棠朵朵的出现，棠梨在私下里也多了个对林初的称呼，001号更是会喊着这个称呼讨好林初，感觉下了班回到家也会有种待在幼儿园带孩子的错觉。
　　林初促狭道：“挑软柿子捏啊。”
　　【嘿嘿，初初姐姐比棠棠温柔多了。】
　　【不说了，009号找我联机玩游戏呢，我先溜了！】
　　001号见好就收，说完就跑，一点也不担心这个世界里的棠梨和林初会不会有需要它帮忙的时候，反正它这个辅助系统有够爽的，每天都可以摸鱼，把009号羡慕的不得了，在这时001号就会炫耀地说那是因为人家二位是大佬，不用它操心呢。
　　你听听，这还是人话么？
　　009号转头就去找任务者哭诉，希望它绑定的任务者也能快点成为大佬，给它摸鱼偷懒的机会。
　　林初的想法虽然和同事的不一致，但同事还没蠢到去强迫林初必须要办婚礼，她笑着又聊起了别的事，先看了看周围，道：“赵老师找你了没？”
　　林初摆了摆手，示意暂时还没有。
　　同事放了心，“应该不会来打扰你，是个正常人都不会来质问你。哎，你也别怪我当时多嘴，能救一个是一个。你不太了解赵老师，但这人咱幼儿园就没人愿意和她深交，因为她眼高手低，所以她那老儿子留到现在还没结婚呢。”
　　同事来找林初就是想问赵老师的事，现在她可以心满意足地离开了。
　　林初也终于有时间继续看那本没有看完的书了。
　　忽然，放在办公桌的手机响了。
　　她看了看是门卫打来的，便接通了。
　　“喂，林老师啊，我这边有个自称是你班上的学生的家长，但他脸生我不认识，我就没放他进去，你现在要不要过来见见他啊。”
　　林初手指撑着额头，反问道：“他说是谁的家长？”
　　“是你班上那个叫棠朵朵的父亲。”
　　林初漫不经心的神情被她收起，眸光冷了下来，指尖敲了敲额头，笑道：“好，我知道了，我马上过来，让他等一会我吧。”
　　棠学鸣怎么突然来幼儿园了？
　　林初边走边思考着，她刚到门卫处还没有推门进去，便听到了棠学鸣那失控的暴躁声音，他正在拍桌，怒视着拦着去路的保安，棠学鸣说道：“我说了几千几万遍了，你们幼儿园里的棠朵朵就是我的女儿，我是他爸。怎么了？我现在身为亲爸来接女儿还需要你们老师的同意？凭什么！就因为你们没见过我？我告诉你们，就算你们报警了，我也是棠朵朵的亲生父亲，这是谁也不能改变的事实！”
　　他情绪很不稳定，整个人急躁不安，通过棠学鸣的那双眼睛就能看出他正处在一个快要崩溃的阶段里。
　　林初推门而入，目光向保安看去。
　　保安不着痕迹地颔了颔首，在棠学鸣转身看林初的时候，他快速地按下了报警的按钮。
　　棠学鸣听到了动静，回头一看，他瞠目结舌。
　　“怎么..怎么是你！”
　　林初露出浅浅的笑，如沐春风，“见到我很惊讶？”
　　棠学鸣早就知道棠朵朵在哪所幼儿园上的学，起因是他的同事发现了棠朵朵，但被棠学鸣寻了个借口说棠朵朵被送到外公外婆那里了，他那天只是看错了人。事实上棠学鸣知道那就是棠朵朵，同事没有看花了眼。
　　他在公司的形象一贯是温润和气的性格，大家都知道棠学鸣一定会有个好前途，他能力不错，为人处世也得到同事的好评，没有人会怀疑棠学鸣是个不折不扣的小人。
　　可一个视频被人转发在工作群里，那人问视频里的男人是不是棠学鸣。那个时候棠学鸣还在公司扮演着暖男前辈，正在和刚进公司的实习员工说话，他不清楚自己的真实面目被人揭穿，他看着实习员工的崇拜眼神沾沾自喜。
　　然而工作群的消息声音让棠学鸣无法忽略，他没有开启免打扰模式，所以很快就发现了群里的视频。
　　棠学鸣看到了他在视频里的那张献媚嘴脸，奉承着人的同时，他还恶意地贬低了许多高层领导，但视频里的内容不仅仅只有这些，更劲爆的还在后面。
　　他双腿开始发软，他甚至都不知道自己是怎么走出公司逃到了这里。
　　他只有一个念头，那一定是棠梨出手害了他。
　　谁让棠梨不久前刚威胁了他，并且还掌握了棠学鸣大学时期的黑历史，所以他坚信是棠梨捣的鬼。
　　好啊，棠梨不是很在乎棠朵朵么？
　　那他身为亲生父亲带走自己的女儿不犯法吧！
　　如果棠梨不帮他把这些事情处理好，那棠梨就别想着见到棠朵朵了。
　　他路上计划的很完美，但天不遂人愿。
　　保安很负责任，最令棠学鸣惊愕的是那天在民政局见到棠梨身边的女人居然出现在自己的眼前。
　　“林老师，他就是吵着要见棠朵朵的那个男人。”
　　林初笑意嫣然，好似完全看不出棠学鸣的恶意，她说道：“朵朵你是不可能见到的，有什么想对她说的话你可以告诉我，我帮你转达。”
　　“我是她爸爸，你算个什么东西。”
　　林初早就料到了他会这么说，有条不紊道：“当时你签的那张协议书，你该不会忘了吧。”
　　“什么协议不协议，我要带我女儿走，谁也拦不住！你给我滚开！”棠学鸣看到林初就一肚子火，忍不住就想到了棠梨。眼前的女人没有棠梨那么的锋芒毕露，如果说棠梨是一把会随时要了他命的利刃，那林初脆弱的仿佛一推就倒，根本没有一丝威慑力。
　　棠学鸣在棠梨那里受到的火气，他现在想发泄在林初的身上。
　　他刚要伸手去打林初，却见林初一个利落的手刀，不费吹灰之力便把嚣张的棠学鸣给弄晕了过去。
　　他翻了个白眼直接倒在了地上，一旁的保安震惊地合不拢嘴。
　　“林..林老师！您这是高手啊！深藏不露啊！”
　　林初柔柔笑着：“身体弱，小时候爸妈送我学过几年功夫，今天就用上了，看来武力值还没有退步。”
　　“林老师，那您这身手哪还需要我报警啊，你自己一个人就解决了。”
　　林初无奈地叹了叹气，望着地上那个不省人事的男人，厌恶地说道：“谁让他骂我了呢，竟然敢对我说滚欸，那我忍不了他。”
　　这件事情处理的很迅速，警察来了以后林初作为当事人就上了警车准备回派出所去录个笔录，至于昏迷的棠学鸣则需要通知他的妻子金书雪，当然了，林初这边也需要通知她的妻子棠梨。
　　警察侧了侧目，听着林初轻声细语地和棠梨打着电话，再联想到另外一个昏迷的当事人，谁能想象得到自己身边的这个女人一手就砍晕了人高马大的成年男性呢？
　　他沉默了，人..果然是不可貌相啊！
　　所以这天棠梨连哄带骗把棠朵朵送回家后，便沉着脸开车一路杀到了派出所。
　　她走路带风，金书雪听到她的脚步声后忍不住打了个颤。
　　她倒是乖巧，先是露齿一笑，道：“三姐，你..你来了啊，有什么话咱们好好说。”
　　难怪这俩人是一家子，真是一个比一个凶啊！
　　学鸣，你糊涂啊！
　　作者有话说：
　　棠梨：敢打我老婆？找死吧你。
　　林初：不要急，我已经出手了。
　　001号：没事惹她俩干嘛呢！
　　谢谢营养液~还有评论，晚安。


第一百四十七章 .
　　“三姐, 你喝茶。”
　　“三姐，你坐下来呗，站着多累人啊。”
　　金书雪比棠学鸣识趣得多, 可以划分到正常人类的范围里，就是有一点不行, 是个恋爱脑, 也不知道棠学鸣有什么魅力, 居然能连续多次把条件比他优越的女人给骗到手, 棠朵朵的母亲到死都不清楚同睡一张床多年的丈夫会是个两面三刀的小人，现在他的妻子变成了金书雪，她见到了棠学鸣的真面目, 可是金书雪却舍不得他，便在心里劝慰自己忍一忍, 为了家庭为了孩子, 睁一眼闭一只眼得了。
　　但是金书雪在接到警察打来的电话时，她感觉自己的血压在一瞬间飙升, 呼吸都快要滞停了。
　　她出身良好，从小就是个乖乖女，别人口中的好孩子，从没有想过有朝一日还会接到警察的电话, 最重要的还是自己的丈夫犯了事，这让金书雪哪能接受得了这个打击。
　　她开车的手都在发抖, 刚进派出所没多久金书雪便等来了棠梨。
　　金书雪不是第一次见到棠梨，每一次和她碰面金书雪的直觉都在警告着她千万不能招惹棠梨，所以金书雪的娇小姐脾气没敢冲着棠梨抱怨。
　　她讨好地对棠梨说着话, 棠梨目光没有一丝波动, 慵懒地抬了抬下颌, 示意金书雪坐下来别当丫鬟了，现在是现代社会新社会，用不着丫鬟伺候。
　　金书雪欠着屁股坐在了椅子上，倒也不是金书雪没出息认了怂，谁让棠学鸣自己破坏了协议书上的条约，并且听人家警方的述说还是棠学鸣自己先动手，所以金书雪理亏啊，再加上棠梨气场大开，一个没有经历过多少事情的社会小白金书雪自然是扛不住的。
　　棠梨对金书雪没什么感觉，这人虽是棠朵朵名义上的后妈，但她心眼不坏，根据剧情的情况来看，金书雪比棠学鸣还要称职，好歹主动提起过去老家看看棠朵朵，不过都被棠学鸣搪塞敷衍了。
　　棠学鸣前后转变的态度为什么会这么大？
　　说白了就是原生家庭的教育导致的，还有便是棠学鸣自身的问题。
　　他上头有三个姐姐，典型的重男轻女的家庭氛围，你难道能指望他成为一颗歹竹下的好笋么？这是不可能的，除非他能亲自尝到那份苦，要不然棠学鸣是不会想到悔过的。
　　像这种家庭里出来的孩子，如果有良心人也善良，那便会成长为一个心疼姐姐体谅姐姐，痛恨这种家庭氛围的人。
　　那么反之，会变成一个像棠学鸣的人。
　　棠梨捧着一次性水杯，热水烫着手指，她忽然对金书雪说了句话，道：“你了解棠学鸣么？”
　　金书雪不解地皱了皱眉头，“他是我的丈夫，我当然了解。”
　　棠梨听言，就知道金书雪还没有发现棠学鸣公司的事情，她笑了笑，反问道：“你和棠学鸣虽然不是一个公司的，但你爸是公司的元老，你问问他吧。”
　　“三姐，好端端的你干嘛提起学鸣公司的事情啊？”金书雪显然还没有意会到棠梨的提醒，她只是感到困惑。
　　棠梨嗟叹了声，怪不得她会看上棠学鸣，这男人是瞧准了金书雪的傻气才接近她的吧。
　　“你先打电话问问，到时候你就明白了。”
　　金书雪点了点头“哦”了一声，拿出手机一看没电了关机了，她无助地说道：“三姐，我能用你手机么？”
　　棠梨翘着二郎腿，把手机递给了她。
　　刚开始对方没有接听，但金书雪执意打了几次，对方终于接通了。
　　她撒娇地说道：“爸，是我呀，书雪。我手机没电啦，拿别人手机给你打电话真是费劲儿，你怎么现在才接通啊。”
　　棠梨喝了口水，目视着前方的门，等待着录完笔录的林初。至于身边的金书雪，棠梨已经猜到了她会出现的反应。
　　金书雪脸上的笑很快被惊恐占据，她神色惶恐，眼睛瞪得大大的，她颤声道：“爸，你..说的都是真的吗？”
　　她的父亲就这么一个女儿，哪能忍心看到女儿在被狼子野心的棠学鸣所骗，他虽然已经退休，可公司还有他的熟人在，想要第一时间知道公司的事情根本就不是个多难的事儿。
　　公司的熟人犹豫了下还是和他说了这件事情，他大发雷霆骂了很难听话，他打算联系棠学鸣但始终不见有人接听，他本想立刻给女儿也打个电话，妻子却拦下了他，说这件事既然已经发生了，那就先找棠学鸣问个明白，到时候再告诉女儿也不迟，省得她跟着伤心，要散那就来个痛快，女儿必须要离婚，前提得拿捏住棠学鸣的把柄才行。
　　怎知女儿一通电话打来，父亲就憋不住说出了全部实情。
　　金书雪整个人失魂落魄眼睛通红，她的右手都拿不稳手机了，但她不敢丢，因为这是棠梨的手机。
　　她强装镇定地对父亲说道：“爸，你别担心，这件事情我会好好处理的。”
　　挂断了电话后，金书雪把手机还给了棠梨，一边苦笑道：“三姐，你是知道了这件事才提醒我的吧。”
　　棠梨没有否认，“人多力量大，正好我有个朋友就在那所公司，她闲来无事跟我分享八卦，结果八卦当事人就是棠学鸣。”
　　这话当然是假，棠梨没有这位朋友，她会知道是因为001号。
　　金书雪撑着额头，痛苦地弯着腰哭了起来。
　　“怎么会是这样，他原来不止和一个女人有暧昧关系...”
　　棠梨无语凝噎，吐槽道：“连最起码的忠诚都守不住的人，你要他干什么？留着让自己生气么？”
　　金书雪哽咽道：“可是..可是我爱他啊。”
　　棠梨忍不住笑了起来，“别人也是这么说的。”
　　金书雪哭声停了下来，缓缓抬头，泪眼婆娑道：“你安慰你妻子的时候也这样么？”
　　“那肯定不啊，你和我什么关系？就是陌生人，你指望陌生人对你嘘寒问暖啊？金书雪，别幼稚了。”
　　棠梨轻笑着，眉眼弯弯，可眼底的温度是冰凉的，是拒人之外的淡漠，笑只是客套的假象，眼睛是骗不了人的。
　　她起了身，单手插兜把一次性水杯扔进了垃圾桶里，长发披散着，神情懒散，仿佛什么事情都引不起她的注意力。
　　金书雪得不到棠梨的关怀，反而听到了她的嘲讽，一时间眼里的泪水哭也不是，不哭也不是。
　　她吸了吸鼻子，控制着情绪，不想被棠梨小看，但事实上棠梨本身就对她没有过多的在意，能去提醒她公司的事情，已经是棠梨在发善心了。
　　棠梨靠着墙，静等着林初。
　　她垂眸看了家里的摄像头，知道棠朵朵盘腿坐在沙发上看动画片这才放了心。
　　棠梨随手把手机装回包里，双手揣怀继续等待着林初。
　　好在这份时间并不漫长，林初被警察送了出来，林初从他身边离开。
　　“宝贝！”
　　棠梨的眼眸在刹那间有了神采，她眉眼舒展流露出温情脉脉，她提起了精神再也没有刚才的松散，棠梨快步朝着林初赶去，手臂护上了林初的肩头，柔声问道：“你没事吧？”
　　警察不由得寻声看了过去，她没事啊，有事的是棠学鸣，现在人还没醒呢。
　　林初牵住她的手，安抚道：“我很好我没事的，朵朵她有没有察觉啊？”
　　棠梨笑意盎然，“她乖得很，刚开始没见到你是问了我几句，我说你和朋友有约，对方有急事要你帮忙，所以朵朵放学的时候没见到你。”
　　“那就好，我和棠学鸣的事情最好还是不要让朵朵知道，别让孩子提心吊胆。”
　　棠梨把之前看到的画面告诉了林初，“咱俩不在家，朵朵开心得很，坐在沙发上偷吃薯片和巧克力呢，看我回去怎么收拾她。”
　　林初打趣了一句，“你在面对朵朵的糖衣炮/弹时，一点杀伤力都没有，还收拾人家呢。”
　　棠梨被林初揭穿了心思，她梗着脖子嘴硬道：“不是还有你么？”
　　这是一句很普通很平常的话，但这句话很挑人，不能随随便便地对人说出口，只有在最亲近最信赖的人面前才可以无所顾忌地讲出来。
　　自己做不到的事情，留给她去做。
　　当性格要强的棠梨学会示弱，就代表着她送出了一颗真心。
　　林初愉悦地笑着，点头道：“对呀，还有我呢，我帮小梨收拾朵朵。”
　　“嗯嗯！”棠梨听话地应着，揽着林初的肩头又对警察说道：“请问我们现在可以离开了么？”
　　“当然可以。”
　　“谢谢。”
　　棠梨和林初不在此逗留，二人相伴着转身要走，却听到金书雪问道：“三姐，我知道你有本事，你..你有值得相信的律师推荐么？”
　　棠梨斜睨，笑道：“有倒是有，不过是专打离婚案的离婚律师，你要么？”
　　金书雪咬了咬牙，心一横说道：“要！”
　　林初颇为惊讶，在自己录笔录的时候到底发生了什么事情，怎么一眨眼的功夫金书雪就要离婚了？
　　棠梨找了找包里的名片，随手递给了金书雪，“这是她的名片，业内有名的律师，愿不愿意打通她的电话，看你自己的选择。”
　　金书雪用力地捏着这张名片，上面的名字她看了很久，感觉自己快要认不出文字了，所以她下意识抬头去喊棠梨，她这才发现那两个女人已经走了。
　　“棠学鸣的家属？你过来一下，他人醒了。”
　　她吐了口气，把名片放在了包里，沉声道：“好，我知道了。”
　　她会做什么选择，将会是个未知数。
　　外人的事，棠梨根本不会放在心上。
　　林初刚坐上副驾驶，就被棠梨给吻住，不宽敞的副驾驶里空间狭窄，两个人紧紧缠绵着，车的旁边还有人走过，但这点小插曲不会让棠梨停下来。
　　她吻着林初，在得到想要的亲吻后，棠梨没有做出更过分的举动来，她拉开了和林初的距离，瞥见林初那嫣红的唇，棠梨心弦微动，低头又是一记轻啄，她低声笑说道：“可爱的宝贝。”
　　“发什么疯呢？吓我一跳！”林初控诉着棠梨地霸道，她刚上车连口气还没来得及喘呢，就遭到了棠梨的这种对待，林初瞪着她那双潋滟的美目，根本不像是在发火，更像是在撩拨。
　　棠梨吃吃笑着，小声道：“偶尔总要来个措手不及的惊喜嘛。”
　　“只有惊，没有喜！”
　　棠梨不满地哼了哼，“怎么就没有喜了？我看你也挺投入的啊。”
　　林初给她擦了擦唇瓣，没好气地说道：“那我下次摆出一脸抗拒？”
　　“还是不要了，我最喜欢顺着我的初初姐姐了。”
　　说来也不知道是不是001号的恶趣味，在这个世界里林初的年龄比棠梨大上三岁，每次棠梨喊姐姐的时候动作上可一点也不客气，林初总会冷笑着质问棠梨这就是她对待姐姐的态度？
　　这时棠梨就会来上一句，你是情姐姐又不是亲姐姐，不霸道一点怎么能行呢？
　　林初无言以对，还想继续说话却也没机会开口了，因为棠梨已经又吻了上来。
　　林初白了棠梨一眼，推开她的手臂，说道：“回家回家，天都黑了。朵朵一个人在家我可不放心。”
　　棠梨回到了自己的位置上，伸了个懒腰，道：“能在以后研究出病毒把末世给带来的反派，你居然还担心她自己在家安不安全呀。”
　　“以后是以后，现在是现在。朵朵不会再受到那些伤害，她会永远向往光明，也不会有反派棠朵朵的出现。”林初回想剧情里写的棠朵朵的前半生，心疼不已，对那些冷眼旁观的亲人没有一点好印象，特别是她那没良心的父亲。
　　林初懊恼地说道：“早知道我当时手里就捏个针了，把他扎成个植物人了。”
　　“理他做什么，棠学鸣不需要咱们动手，他自己会玩死他自己的。”
　　棠梨想到他今天失控的行为，忍不住说道：“棠学鸣冷不丁地今天突然去了幼儿园，为得就是朵朵，他这么做无非是想要威胁我，他该不会以为公司那事儿是我做的吧？”
　　她有敏锐的洞察力，再加上前因后果，这么一串联很轻松地就拼凑出了棠学鸣的来意。
　　不止是她，林初也和棠梨想到了一块去。
　　林初点头附和道：“那肯定是啊。”
　　“嘁，我动手就不会让他只在公司社死了，会让他在整个互联网上社死。”棠梨不屑地说道。
　　林初拍了拍她手臂，催促道：“快点开车啦，回家回家。”
　　棠梨朝她凑了凑脸，“亲我一口我就开车。”
　　林初无奈地笑着，“真拿你没办法。”
　　她吻了吻棠梨的脸颊，像这样的画面曾上演过很多次。
　　棠朵朵经常能听到林初说的这句话，所以在幼儿园不知道该如何反驳季文竹的时候，棠朵朵就会学着林初来上这么一句话。
　　“开车！”
　　通过拯救反派部门来到了这个世界，这并不是个养老的世界，对于棠梨和林初而言，应该是相互治愈的世界。
　　棠朵朵带领她们见识到小孩子千奇百怪的世界。
　　而她们将会护住棠朵朵，让这个在前半生受了很多苦难的孩子远离那些悲痛。
　　三个人的生活避免不了矛盾的发生。
　　但她们相互爱着对方，矛盾不会推开她们，会更加的凝聚在一起。
　　这，就是家人。
　　当棠梨开车到家的时候，天已经变黑了。
　　外面还下起了小雨，突如其来的一道闪电很是响亮，棠朵朵捏薯片的手忍不住一个哆嗦。
　　她皱起了小眉头，略显不安，“姑姑和初初姐姐怎么还不回来呀，都下雨打雷了呢。”
　　棠朵朵擦了擦手指，爬起来拿家里的座机给棠梨打电话，她半跪在沙发上，晃着自己的小屁股。
　　“喂！姑姑！你在回家的路上嘛？哦哦，已经到家了啊。那我就放心了，好啦好啦，我要挂电话啦。”
　　棠朵朵把座机放好，连忙穿着拖鞋跑到了玄关处，一脸兴奋地等待着二人的回归。
　　在她看到紧闭着的家门被人推开后，棠朵朵活泼地展开了双臂，道：“欢迎姑姑和初初姐姐回家！”
　　她表现良好是有原因的，因为零食架上少了几包薯片和巧克力的踪溏淉篜里迹是瞒不住棠梨她们的，还不如从一开始就先讨好她们两个。
　　哎呀，嘴馋是忍不住的嘛，况且家里还没有大人，那零食架上的零食恨不得一个个蹦到她的眼前，所以棠朵朵怎么会舍得推开它们呢？
　　棠朵朵甜甜地笑着，棠梨弯下腰搓了搓她的脸蛋，“你跟我过来。”
　　她说罢就抱起棠朵朵，带着棠朵朵来到了一面穿衣镜前，女人成熟知性，噙笑用手捏着棠朵朵的脸颊，棠梨说道：“看看你嘴角的巧克力酱，棠朵朵，你是不是想挨打，嗯？”
　　“姑姑，朵朵知道错了！求放过！”她搂着棠梨的脖子，噘嘴打算去亲棠梨，吓得棠梨扯着她的后衣领，忙说道：“跟我去刷牙洗脸，再来跟我献殷勤吧。”
　　“姑姑姑姑姑，什么是献殷勤啊？我不懂欸。”
　　棠梨扯着她路过林初，对林初说道：“既然朵朵听不懂，不如你晚上给她补补习吧。”
　　棠朵朵虽然聪颖不厌恶学习，但哪有孩子喜欢上课的呢？她一听棠梨的威胁，把头摇成了拨浪鼓，道：“不行不行，晚上学习我会变矮的，我要长得高高的！就和小姑姑一样！”
　　“拍马屁是行不通的。”
　　棠梨冷笑着把她带去了刷牙洗脸，偶尔还能听到棠朵朵的哀嚎，活像是受了虐待，其实就是故意的，她想让棠梨和林初对她心软，但很可惜，计谋没有生效。
　　林初收拾着被棠朵朵折腾的沙发还有薯片屑，看到一切恢复整洁她才满意地点了点头。
　　“今晚朵朵没有鸡翅吃。”
　　棠朵朵惊恐万状，她已经变成了一个干净的漂亮小女孩，可是林初轻飘飘的一句话让她意识到家长的威慑力还没有结束。
　　晚上偷吃巧克力并不只有刷牙洗脸，还有林初的惩罚。
　　“初初姐姐，我是不是你最疼爱的小孩儿了？”
　　她跟在林初的腿边，像个小尾巴。
　　林初温柔道：“朵朵一直都是我最疼爱的小孩儿呀，不过这也不耽误我今晚不给你做鸡翅吃。”
　　棠朵朵胸口抽疼，见林初不改变主意，她垂头丧气地又来到了正在看电视的棠梨跟前。
　　棠梨忍俊不禁，摸了摸她的头发，笑道：“还敢不敢晚上偷吃巧克力了？”
　　“不了..”
　　我下次白天吃！
　　棠朵朵钻进了她的怀里，香香软软的棠朵朵乖巧起来还是很招人喜欢的。
　　棠朵朵拍了拍棠梨的脸，轻轻的，不疼。
　　棠梨侧了侧目，“干嘛？”
　　“姑姑，初初姐姐今天是不是见了我爸爸。”
　　棠梨从不会把棠朵朵当成一个需要万事都隐瞒的小孩子，她想了想，应道：“朵朵是怎么发现的？”
　　“无意间听到保安叔叔说了。”
　　棠朵朵眨着眼睛，“他来幼儿园是不是要带走朵朵啊？”
　　棠梨没有直接回答这句话，而是说道：“朵朵喜欢和姑姑还有初初姐姐一起生活么？”
　　她问的很直白，有时候是不需要和小孩子委婉的，因为简单明了的话语棠朵朵更清楚大人在讲什么。
　　棠朵朵用力地点头，“我喜欢姑姑也喜欢初初姐姐！”
　　棠梨刮了刮她的小鼻子，安慰道：“那就没有人能把朵朵带走呀。”
　　她抱住棠朵朵，柔声道：“所以朵朵不要担心，我和初初姐姐会一直在的。”
　　棠朵朵贴着她，目光落在了挂在墙上的那副蜡笔画。
　　她小声地问着：“姑姑会觉得朵朵是个拖累嘛？”
　　“没有人会把自己的孩子当成是拖累。”
　　棠朵朵默默地在心里说道：爸爸就会呀，但也要谢谢爸爸，不是他，我又怎么能遇见姑姑和初初姐姐呢？
　　“小孩子就不要想这些事情，开开心心就最重要啦~”
　　让你开心，是我们的愿望。
　　作者有话说：
　　棠学鸣：我就是个工具人呗？朵朵，你真是孝顺啊！！！


第一百四十八章 .
　　阳光是金灿灿的, 暖洋洋的，映照在人们的脸上感觉不出一丝锐利的烫意，它仿佛在为今日的人们着想体谅着, 所以它仍旧灿烂明媚，却意外的无比柔和。
　　时间它慢慢悠悠地朝前走着, 会在你毫无察觉的时候对你招招手, 说一句：Hi, 今天是七月了哦。
　　七月是棠朵朵人生的一个转折点, 因为她会在今天结束几年的幼儿园时光。
　　窗外的树梢上站着鸟儿，它探头探脑地望着房间里的棠梨与林初。
　　棠梨侧脸看着镜子里的自己，正在用卷发棒卷着乌黑的长发, 女人艳美的五官被慵懒的长卷发衬托的更为迷人，在棠梨的身后林初忙着低头扣着纽扣, 两个人都是一致地忙碌着打扮着, 都在为今日的毕业典礼做准备。
　　“小梨。”
　　“怎么了？”
　　棠梨转了身，朝着林初走了过去, 眸子一边落在林初的脸上，一边为林初整理着长发。
　　林初美目微微弯起，笑道：“我的项链是不是被你戴走了？”
　　两个人虽说穿衣风格不同，但女士的饰品大多是相互混用着的, 今天她用用项链，明天她戴戴手表, 不分彼此。
　　棠梨一脸无辜，她很是委屈，解释道：“什么叫我戴走了？明明是你给我戴上的, 还说这是拴住我的工具, 除了你谁都不能解开。”
　　那天林初喝酒喝断了片, 早就没有了这段记忆，在棠梨楚楚可怜地抱怨声中，林初惊愕地捂着额头，讶然道：“我..我还能办出这种事情？”
　　棠梨不满地盯着她，顺势扯了扯自己的领口，那掩藏在衣服里的莹白肌肤上布满了如红梅似的点点深红色，格外显眼。
　　林初一向是温和不急躁的性格，在和棠梨进行亲密无间的缠绵时更不会有什么蛮横的举动，她慢条斯理，不急不忙，用最轻柔的力度最绵长的时间来和棠梨发展后续的沟通。
　　她的手段不凶狠，但是这种手段很折磨人，吊着人的胃口不给棠梨来个痛快，有时候棠梨会被气得咬她一口，干脆把主场抢回自己的手中，不让林初自由发挥了，省得最后会被林初看笑话。
　　就是这样的一个人，在彻底醉酒后就变成了另外一幅模样。
　　可是棠梨受虐似的爱惨了她的这一面。
　　大概是因为凶起来的林初展现出她对棠梨那不可被旁人接近的变/态占有欲，令棠梨感到了一阵满足。
　　所以一人主动，另一人更主动，造就了今天棠梨锁骨处还没有消散的暧昧吻痕。
　　林初红了脸，羞涩地不敢去看棠梨，她小声说道：“快..快遮起来吧。”她用手帮棠梨的领口拉了上去，手指刚碰到棠梨的衣服，就被棠梨搂进了怀里，只听棠梨戏谑道：“还好我当时留着一丝清醒，提醒你不能在脖子上胡闹，要不然啊，我今天绝对要用粉底液遮挡痕迹的。”
　　“你还说我呢，谁让你不安好心地使劲儿灌我酒喝？”
　　棠梨大言不惭道：“好不容易遇见了咱俩的二人世界，不疯一把，那是我的性格么？”
　　棠朵朵的母亲是去世了，但她还有外公外婆，棠学鸣的事情很严重，已经遭到了业界的封杀，最初外公是不知晓这件事的，不过现在网络发展的如此发达，外公还是在网上得知了棠学鸣闹出的混账事情，也怪棠学鸣平时捏造的人设太成功了，当他人设一旦崩塌，那被他欺骗过的同事哪能坐得住啊，纷纷在网上吐槽了起来，一传十十传百，就算是匿名吐槽，也能扒出棠学鸣的名字，所以他彻底成了个网络红人。
　　这件丑闻会变成现在的情况，自然背后有棠梨的推波助澜，001号管控着不让人扒出棠学鸣家人的信息，至于棠学鸣她可不会心软地放过他。
　　既然棠学鸣以为工作群里的视频是她捣的鬼，那棠梨若是不顺着棠学鸣的意，这口黑锅棠梨可不愿意背着，她选择了背黑锅，那就来个大的，毕竟小打小闹的游戏她不乐意参与。
　　棠朵朵的外公外婆很快就和棠梨联系上了，当初他们愿意让棠梨带走棠朵朵也是生活所迫，他们年纪大了，还需要帮其他孩子照顾家庭，所以在知道棠朵朵有了更好的去处后，他们经过一番思索后最终同意了。
　　之前签订的协议书里就有着他们每个人的亲笔签名和手印，在这个世界里是受法律保护的，费了棠梨不少功夫，为得就是屏蔽掉麻烦事，安安心心地养着棠朵朵，所以棠梨觉得费这点心思还是很值得的。
　　在棠学鸣的事情传出后，棠朵朵的外公外婆第一次以强硬的态度想要带走棠朵朵，他们认为跟着棠梨已经不安全了，棠学鸣都是和坏种，和他有着血缘关系的棠梨又能好到哪里去呢？
　　棠梨明白他们是在关心棠朵朵，晓之以理动之以情，总算是把这两位老人的心思给劝了回去。
　　其实外公外婆并不是真的一定要带走棠朵朵，他们更在乎的是想要看看棠梨究竟是个什么样的态度，所以棠梨的表现获得了他们的满意，而棠学鸣这个人面兽心的东西被他们两个人痛骂一顿，说起早逝的女儿，他们也心里难受得很，不过当着棠朵朵的面前，他们都在忍着伤痛，因为孩子还小，有些事情说不得。况且棠朵朵已经记事，再提早逝的女儿只会徒增伤悲，他们看着长高了许多的棠朵朵，仿佛看到了女儿的小时候，都是那么的聪慧漂亮。
　　此后，两家的走动越来越多，那次棠梨和林初的小酌便是棠朵朵被外公外婆带走了，家里就剩下她们两个人，二人世界的独处，一个眼神的相撞，一次含笑对望，都会是燃烧爱情火苗的助燃物，再加上有酒点缀，林初一发不可收拾地喝了个醉。
　　林初回想起那天的事情，薄脸皮就忍不住发烫，本来她是有些记不清楚了，喝得太醉了，但在棠梨的耳边轻语的帮助下，林初的脑海里闪过一个又一个画面。
　　人在喝醉酒后做出的举动，是无法想象的。
　　林初捶了捶棠梨，笑骂道：“平常不见你乖顺地听我话，那天你倒是乖得很，我让你做什么，你就做什么。”
　　棠梨意有所指道：“偶尔也得让你做一回女王嘛，把你哄开心了，我才能得到更多的好处啊。”
　　林初眯了眯眼睛，轻哼了下，道：“也是，谁让棠总从来不做亏本的买卖呢。”
　　“咱们两个人之间可不存在什么利益关系哦。”
　　林初从她怀里离开，眼睛不由自主地瞥了眼棠梨的锁骨那里的项链，她用手撩了撩项链，神色矜贵傲慢，笑问道：“这条项链没有我的准许，不能取下来，听见没有。”
　　棠梨双眸虔诚，认真道：“遵命。”
　　林初笑出了声，眉眼生俏，眸光含着情意潋滟流转，她托住棠梨的脸颊，轻叹息，“我真的感觉这一切都像是在做梦，我们两个竟然战胜了劫难，你帮我从世界树的身份中脱离出来，我拥有了灵魂，有了新的生命，可以和你穿梭时空做任务。这些我在从前都不敢想，可能也是因为我悲观吧，心里总想着坏结局，让自己学会接受悲剧收场。”
　　她在成为林初后，就很少和棠梨再提起过往，原来在她的心里一直都残留着不安，那份不安源自现状过于美好。
　　棠梨侧了侧脸，蹭了蹭她的掌心，温柔地说道：“是真的，都是真的，怎么可能会是假的呢？”
　　她说罢，吻了吻林初的唇，“感受到我在吻你么？”
　　她看着眼前的女人，动手再一次抱她入怀，低声道：“能够听到我的心跳声么？”
　　林初的迷惘得到了棠梨坚定的回答，她仰头搭在棠梨的肩膀上，轻笑着，默默用双臂紧紧搂住棠梨，“傻。”
　　“到底是谁傻啊。”
　　林初傲娇地反驳道：“反正不是我。”
　　“好哇好哇，你变坏了，都不诚实了。”
　　林初面不改色心不跳地甩起了锅，“都是小梨教得好。”
　　棠梨憋着气，不再对林初温柔以待，钳着她的腰不让林初逃脱，用力地吻住了她，唇齿相依，勾动撩拨。
　　“我的口红又被你吃掉了。”
　　在结束了这个吻后，林初跑到了梳妆镜前，看到了一张动了春/情的脸庞，她抿了抿唇，幸好棠梨还记得今天有正事要忙，要不然她真的逃不走棠梨的掌控，因为..她太熟悉林初了，哪怕是手掌抚着腰身的轻轻挪动，都会让林初呼吸变乱。
　　棠梨坦然道：“你看我，从一开始就没有涂口红。”
　　林初愤愤地瞪了瞪她，“奸诈的女人！”
　　棠梨拍了拍她的头，笑眯眯的，“乖啦。”
　　她们两个在卧室里甜甜蜜蜜，坐在沙发上的棠朵朵已经无聊地开始看天花板发呆了。
　　微卷的自来卷披散着肩膀上，白色与天蓝色相搭配的校服很适合稚嫩的孩子，穿上这身校服的棠朵朵可爱值爆表，圆乎乎的脸蛋，让人看着就想掐一掐。
　　她像是个精致的洋娃娃，但那双灵气逼人的眼眸将她完全和洋娃娃区分开来，她是鲜活的，富有生气。
　　棠朵朵长叹了口气，“我的老天爷呀，姑姑和初初姐姐怎么还不出来啊！她们两个到底在房间里干嘛呢！”
　　她越想心里越是好奇，被猫抓了一样，根本坐不住了。
　　棠朵朵的大眼睛很快锁定了棠梨的房间，她轻手轻脚，速度很快地从沙发上溜了过去。
　　棠朵朵紧贴在墙壁上，又贴到了门上，竖起耳朵用心地听着房间里的动静。
　　但房门隔音效果太强了，她能听得见那才奇怪。
　　棠朵朵小脸严肃，在房门上挪了几个地方都没能听到一丝声响。
　　她失望极了，可是棠朵朵倔强地没有死心。
　　“我就不信了。”
　　她不信这个邪，然而房门突然被打开，棠朵朵直接被推倒在地上，她“哎哟”一声，揉着屁股捶着地板，“为什么就是听不见呢！”
　　林初看看门，再看看她，宠笑着走过去把棠朵朵拉起来。
　　棠梨双手揣怀，居高临下地望着棠朵朵，说道：“想听大人的聊天啊？”
　　棠朵朵气鼓鼓地说道：“还不是姑姑和初初姐姐在里面待的时间太长啦？我可怜巴巴地一个人坐在沙发那里等你们两个，我也好委屈的。”
　　林初柔声道歉，“对不起，让朵朵久等啦。”
　　她说话间隙还不忘瞪了下棠梨，如果不是她在捣乱，早就出门来见棠朵朵了，哪用得着等这么久啊。
　　棠梨自知理亏，跟在林初和棠朵朵的身后，说道：“姑姑也跟朵朵道歉说对不起。”
　　“哼，朵朵脾气好，原谅你们两个啦。”
　　棠梨无奈地摇了摇头，看了眼时间，又拿起棠朵朵的书包，道：“咱们该出发了。”
　　这时，站在玄关处的棠朵朵清了清嗓子咳嗽了下，她双手背在身后，对棠梨她们说道：“姑姑初初姐姐，你们是不是忘了什么啊。”
　　此言一出，两个大人默契地歪了歪头，表示自己的疑惑。
　　棠朵朵用一种“早知如此”的表情看着她们，道：“从今天起，我就毕业啦，我要从一名幼儿园的学生，变成小学生了，说明我在认真地长大哦，难道不应该得到姑姑和初初姐姐的奖励嘛！”
　　她在乖乖长大，她在好好的长大。
　　摆脱了原本剧情故事线里的痛苦，她来到了棠梨身边，没有去往那座给她带来很多伤痛的小小村庄，她仍旧是那个开朗的棠朵朵，是那个对未来有着无限畅想的棠朵朵。
　　她和所有的小孩子一样，梦想着以后当一名厉害的科学家。
　　这样的梦想即便是去了村庄也没有改变，后来她如愿以偿，成为了科研人员，只是因为童年时期的阴影，让那场噩梦陪伴着她多年，始终挥散不去，她自暴自弃想着不如就一起毁灭了吧，为什么只能她痛苦，而别人还可以露出笑脸呢？
　　不公平，这太不公平了。
　　她偏执、阴暗，在那张冷漠的脸庞下藏着一颗疯狂的心脏。
　　既然一个人活着好艰难，那就让大家陪着她一起从这个世界里消失吧。
　　棠朵朵，被无数人憎恨的灭世之人。
　　但在此刻，她是个被幸福包围的快乐的孩子。
　　棠朵朵期盼的目光，灿烂的笑容，都让棠梨和林初心尖发软。
　　二人同时弯下了腰，在她的脸颊上落下个吻。
　　棠梨道：“恭喜你，距离长大的目标更近了一步。”
　　林初道：“欢迎朵朵同学顺利毕业。”
　　棠朵朵羞答答地捂着脸颊，脆生生地说道：“谢谢姑姑，谢谢初初姐姐！”
　　棠梨牵着她的手，林初亦是如此。
　　家门被关上，一家三口的身影走进了电梯。
　　还是那位经常和棠朵朵搭话的邻居，她从昨天就得知棠朵朵今天要毕业的事，当然也是小话痨棠朵朵告诉的她。
　　邻居怀里还抱着刚从外卖员手里接来的鲜花，她抽出一支递给了棠朵朵，弯了弯腰，说道：“送给你的，喜欢么？”
　　棠朵朵非常给面子地说了句：“哇塞，好漂亮！谢谢阿姨。”
　　邻居很喜欢棠朵朵，笑着道：“不客气。”
　　因为手里多了一支鲜花，棠朵朵的双手就没让棠梨她们牵着，她甩着高马尾，雄赳赳气昂昂地走着，嘴里还哼着动画片的片头曲。
　　棠梨和林初就跟在她的身后，两个人不知不觉中就牵起了手，背影在光线下拉得很长很长。
　　邻居目送着她们离开，喃喃道：“感情可真好啊。”
　　这一次林初没有坐上副驾驶，她被棠朵朵给拉到了后座，棠朵朵臭美着，想要林初给她拍几张照片。
　　“不要手机不要手机，相机拍起来好看！”
　　林初宠溺道：“在车里相机用起来不方便，手机拍照也很漂亮的。”
　　棠朵朵听劝，她点头道：“那初初姐姐要把我拍得美美哒。”
　　棠梨抽了抽嘴角，转动方向盘的时候还在想，不就是一支鲜花么，哼，等会给棠朵朵个惊喜。
　　“小梨，你手机响了。”
　　还好前面是个红灯，给了棠梨接电话的时间。
　　“喂。”
　　打来电话的是一个多月不见的金书雪，她的声音有些疲惫沙哑，她说道：“三姐，我和棠学鸣离婚的事情多谢你推荐的那位律师，知人知面不知心，真正触碰到他利益的时候，他简直太可怕了。”
　　棠梨还挺意外，没想到金书雪闷声干了件大事，也没有意料到金书雪居然会狠得下心和棠学鸣离婚。
　　“不用谢我，我也没做什么。”
　　金书雪酸涩地揉着鼻子，道：“他打算回老家了，三姐知道么？”
　　“本市没有他容身的地方，像他那种人一旦摔下去就不可能再有决心爬起来，回去找他的爸妈是理所应当的。”
　　棠梨的淡然处之让金书雪尤为羡慕，好似什么事情都被棠梨猜得准准的。
　　金书雪感叹道：“就是苦了大姐和二姐了，要一辈子忍受他这种人。”
　　棠梨勾唇笑道：“只有她们能救自己，怨不得谁。”
　　“那..那她们找三姐你求助呢？”
　　棠梨冷漠地说道：“除非是她们愿意离开那里并且和家里的人断绝关系，要不然我是不会搭救的。我这个人最讨厌麻烦了。”
　　金书雪笑了笑，“表现的很无情，其实三姐你也很关心她们，要不然不会这么恨铁不成钢。”
　　她的话得到了棠梨的挑眉，棠梨道：“没事的话我就挂电话了，还有正事呢。”
　　“好，谢谢你。”
　　棠梨望着手机，玩味一笑，看来还不算是个彻底的恋爱脑，还有得救。
　　坐在后面的林初没有追问有关金书雪的事情，身边还有个棠朵朵，尽量少接触那边的人是最好的。
　　棠朵朵一心惦记着自己的照片，扑在林初的怀里挑选着手机里的照片。
　　她突然开口道：“初初姐姐，我们三个人是不是还没有合影过啊？”
　　林初眸子微动，“好像是啊。”
　　棠朵朵提议道：“那不如今天在幼儿园里找老师帮我们拍张照片吧。”
　　林初哪会舍得反驳棠朵朵的建议呢，夸赞道：“还是朵朵最细心，都能想到我们想不到的事情。”
　　棠朵朵吃吃一笑，双脚开心地翘了起来，她又问道：“姑姑怎么不说话呀。”
　　“在听你们讲话呢。”
　　平淡的生活里，普通的家常话，这让棠梨变得安静，用心地聆听着，这些点点滴滴，在棠梨看来弥足珍贵，因为最重要的人就在身旁。
　　幼儿园里热热闹闹，每个孩子都是一张笑脸，家长和老师坐在台下，轮到每个班级的表演时就会有老师站在前面协助他们。
　　但轮到橘子班的时候，棠朵朵有条不紊地完成了领唱的任务，不需要老师的操心，而其他的孩子感受到棠朵朵的稳重，一个个都放下了紧张，毕业典礼的氛围迎着歌声达到了顶峰。
　　林初是老师，没空去拍照。
　　所以这个任务就交给了棠梨，她没有错过棠朵朵的任何细节，拿着相机拍下一张又一张的照片。
　　【哎呀，我直接给你开启系统录屏模式不就得啦？】
　　“你录着，也不耽误我拍照啊，拍朵朵的照片必须要自己动手。”
　　【啧，复杂的人类哦~】
　　很快，橘子班的表演结束了，棠梨也放下了拍照的手，查看着相机里的照片。
　　“姑姑！”
　　棠朵朵从后台跑了过来，她着急见棠梨还不是因为棠梨说有礼物送给她，导致棠朵朵根本忍不住，表演一结束就来找她。
　　棠梨的腿被她抱住，乖巧地望着棠梨，穿上洁白的表演服裙子，她简直像是个天使。
　　棠梨把相机递给跟着过来的林初，说道：“我马上回来。”
　　“姑姑快点哦！”
　　她刚走，林初就听到棠朵朵那利索的嘴皮子还是问她礼物到底是什么。
　　“等你姑姑来了，不就知道了？”
　　“朵朵想现在就知道。”
　　“不行哦。”
　　她无奈地垂下了头，只好眼巴巴地等着棠梨。
　　在棠朵朵的视线里，妩媚的长发女人没有让她等太久便出现在眼前。而她的手里抱着一捧零食花束，棠朵朵捂着嘴惊喜地说不出一句话来。
　　天啊天啊，有巧克力还有棒棒糖！
　　自己没有做梦吧？
　　棠朵朵跑了过去，林初忍俊不禁，她巡视了一圈，朝同事招了招手，说道：“麻烦你帮我和家人拍张合照吧。”
　　“没问题。”
　　林初朝她们走去，将合照的事情告诉了她们。
　　两个容颜出色的女人中间站着一个抱着比她身型还大的零食花束，三人笑得幸福，只听同事喊道：“三、二、一，茄子！”
　　合照被留在相机里，时光在这一瞬间被拍下。
　　这是一种纪念，是对家人的留念。
　　棠朵朵感受到棠梨在揉她的发，能听到林初阻拦她别弄乱发型的话，她甜甜一笑，用力地抱住零食花束。
　　妈妈，我找到了最爱我的人哦。
　　请你不要再担心我啦。
　　“姑姑，初初姐姐！”
　　二人垂眸，棠朵朵仰脸说道：“谢谢你们。”
　　棠梨歪头靠在林初的肩上，“我们也谢谢你。”
　　【喂喂喂，开感谢大会呢？】
　　【要我说你们别太煽情哦。】
　　棠朵朵只是毕业，又不是生死离别，干嘛要煽情呢。
　　果然，人类是最复杂的动物，搞不懂搞不懂。
　　但即便如此，作为棠梨和林初最忠诚的伙伴001号，我会永远的陪伴着她们。
　　“又在不解风情，果断选择拉黑001号。”棠梨戏谑着说了话。
　　【你！棠棠！你好狠的心！】
　　林初失笑道：“明天见了，001号。”
　　明天见是一句很温暖的话。
　　就算分别了，明天还是会见到。
　　所以，明天见啦。
　　作者有话说：
　　到这里可以正式画上句号了，很谢谢大家这几个月的追更，谢谢你们支持正版。
　　期待我们能在下一本故事里再见，晚安。
　　对了，欢迎收藏我的预收~
　　接档文是一如既往的甜爽快穿，预收文是沙雕修仙，请大家收藏我吧！
　　还有，感谢留言和营养液，再见~
　　------------------------------------------------------
