===================

===================
　　《她比草莓甜gl[娱乐圈]》作者：Imkin

　　文案：米语络初次见到徐妍的时候，她捧着一个大大的冰淇淋，呆呆的看着徐妍：“姐姐，你好漂亮！”
　　全然没有注意到被忽视的冰淇淋已经融化，直到滴落到了她的裙摆上。
　　数年之后，米语络成为了徐妍公司旗下的艺人。她笑眼弯弯的看着徐妍：“姐姐！好久不见！”
　　米语络：“姐姐你喜欢吃草莓吗？超级甜！”
　　徐妍：“其实，你比草莓甜。”
　　年龄差10岁。甜美可爱年下小奶喵x温柔大方超级护短御姐
　　娱乐圈小甜文。
　　欢迎宝贝们点个收藏啊~么么啾爱你们！

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：米语络 ┃ 配角：徐妍 ┃ 其它：


第1章 初见徐妍
　　米语络第一次见到徐妍的时候，是在游乐场里。
　　那年米语络五岁。
　　游乐场对于每一个小女孩而言都是梦幻一般的存在。旋转木马，绚烂的灯光，精彩的童话剧，还有周边店里美丽的公主裙。
　　米语络和大部分女孩子一样，喜欢甜蜜的童话故事，喜欢漂亮的小裙子，喜欢芳香的玫瑰花。
　　喜欢游乐场。
　　米语络的每个周末几乎都是在游乐场里度过的。有时候是妈妈带她来，有时候是哥哥带她来。
　　米语络的哥哥比她大十岁，今年十五岁，即将读高一，叫米语哲。
　　他一直很喜欢家里可爱的小妹妹，所以暑假时间几乎每天带着米语络到处玩。
　　今天就是他带着米语络来游乐场的。
　　“要什么口味的？”
　　站在卖冰淇淋的推车前，米语哲低头看妹妹，小小的米语络正努力的踮着脚尖，然而依然无法看到推车里的景象。
　　米语哲宠溺的笑了一下，伸手把妹妹抱起来，米语络双手撑在柜台上，探出带着粉色蝴蝶结发夹的毛茸茸小脑袋往冰柜里看。
　　绿色是哈密瓜味…白色是牛奶味…粉色是草莓味…
　　她在看到草莓味的一瞬间就做出了选择，“我要这个！”
　　“好的！”卖冰淇淋的小姐姐娴熟的舀出两个粉粉的冰淇淋球放在蛋筒上递给米语络，“请慢用。”
　　“谢谢姐姐！”
　　小姑娘接过冰淇淋，从哥哥怀里跳下来，试着舔了一下，甜甜的。
　　米语哲继续选了一些鸡米花奶茶之类的小食，一起付钱。
　　“小络，要不要吃鸡块？”他转头问妹妹，可是妹妹的视线早就被身边的人吸引走了。
　　那是一个十五六岁的少女，穿着一件黑色的吊带背心，外面搭着纯白防晒服，黑色的破洞牛仔短裤，修长笔直的双腿就露在外面，脚上踩着一双黑色的平底凉鞋。
　　她将长发扎成丸子头，因为在游乐场挤了一上午而显得有点凌乱，额前的碎发贴在脸上，夏天天气很热，她一边排队一边用手挡在头上遮住太阳。
　　她真好看。
　　米语络这样想。
　　少女的容颜还没有完全长开，却可以清楚的看出来未来一定是个美人。她的眼睛特别好看，温柔又淡然，她站的很直，由于防晒服微透的原因，可以看到脊背上明显突出的肩胛骨，尤其美丽。
　　米语络安静的看了她好几秒，突然开口，“姐姐，你好漂亮！”
　　少女愣了一下，低下头，看见一个团子一样白白胖胖的天使一般的小女孩正一脸认真的看着自己，有些犹豫的开口，“你是在跟我讲话吗？”
　　“是的！”米语络毫不犹豫的点头，“姐姐，你好漂亮！！！”
　　少女这次忍不住笑出声来，她笑起来的时候，脸上会出现酒窝，使她身上那种清冷的气质淡了不少，反倒增加了几分甜美。
　　米语络看呆了。
　　她没有注意到手上的草莓冰淇淋正在融化，一滴粉红色的奶油滴落到了她的裙摆上。
　　米语哲刚刚付完钱，连忙把餐盘端到一边的桌子上，紧接着拿起一张餐巾纸帮米语络清理干净身上的奶油，抬头向女生道歉：
　　“抱歉啊，我妹妹总是这样，一看见漂亮的女孩子就走不动路还得跟人搭讪。”
　　米语络不开心自己被这样讲，“不！姐姐是不一样的！”
　　“是吗？哪里不一样啊？”少女好心情的蹲下身逗她。
　　米语络觉得鼻子里香香的，是花蜜的香气，是面前女孩惯用的香水的味道。
　　她用力的皱着鼻子闻了闻，然后才后知后觉的想起来自己还没有回答面前美女姐姐的问题。
　　“当然不一样！”她认真的说，“姐姐你是我见过最漂亮的女生。”
　　似乎嫌夸的还不够，米语络又补充了一句，“你比所有人都漂亮。”
　　少女再次笑了，她伸手捏了捏米语络肉乎乎的小脸，“谢谢你啊。”
　　“不客气。”米语络痴痴的回答。
　　由于正是暑假，游乐场里的人非常多，饭点的餐厅可谓是一座难求。
　　米语哲他们来的比较早，占了一个桌子，于是少女买完餐之后也和他们坐在一起吃。
　　“怎么称呼？”米语哲问她，“我叫米语哲，这是我妹妹米语络。”
　　“徐妍。”女生淡淡道。
　　米语络从儿童套餐里抬起头，“姐姐你的名字真好听！”
　　“噗。”米语哲简直对他的宝贝妹妹彻底没辙了，“好啦，你再夸下去你该把你的美女姐姐给吓跑了。”
　　“可是我说的都是事实啊！”米语络抗议。
　　“是的是的。徐妍姐姐不管什么都是最好的，好不好？”
　　米语络认真的点了点头。
　　“你一个人来的吗？”他试着打开一个新话题。
　　“不是，和我同学一起，她还在玩大摆锤，我太饿了所以先来吃点东西。”徐妍笑了一下。
　　“高中同学？”
　　“初中。”徐妍说，“我今年九月读高一，刚刚中考完所以和朋友出来玩。”
　　“我也是刚刚中考完，有一整个暑假可以放松，好好玩吧。”
　　“你考哪里的学校？”徐妍问他。
　　“二中。”
　　二中是市重点高中，只有成绩非常拔尖的学生才能够考得上，特别是其中的实验班，完完全全的精英教育。
　　“这么巧，我也是。”徐妍眼中露出几丝惊喜，“说不定我们未来会是同学了。”
　　“希望如此。”米语哲说。
　　而正在他们身边认认真真的啃玉米棒的米语络把他们的对话完完全全的认真记在了脑子里。
　　于是，当九月一号高中开学的时候，别人都是自己一个人或者和爸爸妈妈一起去注册报到。
　　米语哲是带着妹妹去报道。
　　说起来，他们在游乐场遇到徐妍还是七月的事情，现在已经九月了，小孩子本来忘性就大，更何况是做事情三分钟热度，一天一个想法的米语络。
　　让他意外的是，米语络居然还记得徐妍。
　　在开学前一天的饭桌上，妈妈问米语哲明天去学校的东西都收拾好了没有，用不用自己陪着一起去。
　　米语哲表示都准备好放进书包里了，也定好了闹钟，自己一个人去就可以，都这么大的人了，注册报到很简单的，更何况就是家门口的学校。
　　妈妈点了点头表示认同和放心。
　　而一直默默吃饭的米语络突然开口，“哥哥带我一起去吧？”
　　妈妈愣了愣，责怪道，“你哥哥是去报道，又不是出去玩，你跟着去做什么？”
　　米语络委屈的皱了皱眉头，“我想去看看哥哥的学校是什么样子的啊。”
　　米语络的借口，妈妈是一个字都没有信，二中就在米语络家里步行十几分钟的地方，学校又没有围墙，只用网栏围了起来，平日里来回路过，学校里是怎样的都看的清清楚楚。
　　更别说米语络还经常在学校操场上玩球呢。
　　餐桌上吃饭的位置，米语络和米语哲是面对面的，在妈妈没注意的时候，米语络在桌子下轻轻的踢了一下米语哲，然后对他反复的做两个字的口型。
　　米语哲认出了，米语络跟他说的是：徐妍。
　　“妈妈，没关系的。我带她去吧。”米语哲无奈的叹了口气，他总是没有办法拒绝妹妹的要求。
　　“你带着她方便吗？”妈妈还是有点担心。
　　“没事的。注册报到就是去登记一下就好，很快就会结束的，又不复杂，带着她不影响什么。”
　　“……行吧。”妈妈转头看向得到应允之后一脸开心的米语络，伸手弹了一下她的脑门，“你呀，净会折腾你哥哥。明天不准闹哥哥知道吗？在外面乖乖听话。”
　　“知道了妈妈！”
　　米语络乖乖的应下来，在心里盘算着明天要穿她最喜欢的那条层层叠叠的白色公主裙。
　　第二天兄妹俩早早的就收拾好了自己，坐在餐桌前吃早饭。
　　因为今天才刚刚要注册报到，还没有发校服的原因，米语哲穿的是自己的常服。
　　纯白色的衬衣外套松松垮垮的搭在肩膀上，紧身牛仔裤，还有超帅气的AJ。
　　米语哲长得很帅，米语络一直都知道。他们的妈妈就很漂亮，一家子基因都好。
　　米语络盯着米语哲发呆，看着他伸手将吐司塞进嘴里，鼻梁很高，在脸上投射下漂亮形状的阴影，刘海挡住了眼睛，他有些不舒服的甩了下头发。
　　“哥哥。”米语络突然说，“肯定会有很多女孩子喜欢你。”
　　“噗。”米语哲差点被嘴里的牛奶给呛到，抬头见米语络一脸认真，“你懂什么叫喜欢吗？”
　　“当然懂！我们幼稚园有很多小朋友都在谈恋爱。”
　　米语络说完之后，尤其认真的对米语哲说，“哥哥，你答应我你不能和徐妍谈恋爱！徐妍姐姐是我的！”
　　“好好好，是你的。”米语哲答应下来。
　　他在心里回忆了一下上一次在游乐场见徐妍时候的情景，有些无奈的笑了一下，这根本不是他答不答应的事，徐妍根本就没看上他。
　　米语哲一直很受女孩子欢迎，他熟悉女孩子眼中懵懂的好感，但是徐妍眼睛里没有。
　　他们根本就只是普通的同学，或许都不是一个班。自己的妹妹也真够能瞎担心。
　　“什么是你的啊？”妈妈把煎蛋端出来，她没有听到完整的对话。
　　“没什么！”米语络一边给自己的那份煎蛋加酱油，一边调皮的笑了一下，“是我和哥哥的秘密。”
　　*
　　兄妹俩到达学校之后，米语络就开始到处观望找寻那个她见过最漂亮的美女姐姐。
　　米语哲怕她走丢，一直伸手牵着她。
　　米语哲注册报到完之后，领了书本装进包里，就陪着妹妹继续晒在太阳下认真寻找着排队报道的学生们。
　　可是一直等所有人都报道完成，米语络依然没有找到徐妍。
　　不忍心看见妹妹脸上的伤心和失落，米语哲带着她去找了一遍新生入学名单，在上面发现了徐妍的名字，可那名字后却被划了个小小的叉。
　　米语哲去了一趟教学办，询问老师为什么徐妍的名字被划掉了。
　　“这个啊……你们认识她吗？”老师摸了摸鼻子上的眼镜，打量着兄妹俩。
　　“她是我以前的同学，我们约好一起报二中一起报道的，但是她电话打不通，今天也没来报道。”米语哲撒了点小小的谎，但说的极其自然，“我有点担心。”
　　“哦这样啊。”老师点点头，“她没和你讲吗？她出国了，不来二中读书了。”
　　“出国？”米语络呢喃。
　　“是的，出国留学。”老师解释道，“就是上个星期吧，她爸爸妈妈来学校把她的档案拿走了。可能她走的比较急没有通知她的同学们，你以后再给她打打电话试试。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　米语哲道谢之后拉着米语络离开办公室，一大一小两个人影牵着手走在回家的路上。
　　米语络沉默了一路，直到快到家的时候，米语哲才听到妹妹软软糯糯的声音：
　　“哥哥，出国是不是很远啊？”
　　“我是不是再也见不到徐妍姐姐了？”


第2章 校园招募
　　Z市电影学院校园内。
　　“米语络！”
　　米语络正站在街边的小摊前排队买烤冷面，她手上拎着一大杯奶茶，穿着厚重的羽绒衣和围巾，脸还是因为太过于寒冷而冻得有些红。
　　现在正是十二月份，Z市平均温度都在0度以下了，冷的过分。
　　这是米语络刚上大学的第一年。
　　她高中的时候学习了表演作为第二专业，她在表演方面还蛮有天赋的，成绩非常突出，然后参加艺术生招生考试进入了这所全国知名的电影学府。
　　Z市就是她家所在的城市，是一座充满了艺术气息的城市，Z市艺术学院里人才辈出，很多现在活跃在演艺界的知名演员们都是Z市艺术学院毕业的。
　　听到身后有人喊她，她转过头，由于带着围巾的缘故，她动作有点慢，转眼间，喊她名字的女生已经三步并作两步跳到了她身边。
　　来者是她的室友林琪。
　　“米语络！”少女因为跑的太快而气息有点不稳，她急切的说完了刚刚的话，“有剧组来我们学校校招了！”
　　Z市电影学院经常会有校招，通常是面向毕业生的，各个娱乐公司或者剧组都会来学校内直接招人，因为这所学校的学生非常专业，各方面素质能力都很强，相比在校外海选，剧组都更爱来学校里招人。
　　米语络伸手帮面前的女生把头发上沾染的灰尘给抚掉，然后才浅浅的笑了一下，“那都是面向毕业生的，我们才大一，不急。”
　　“可是这个戏是Ace娱乐的。”林琪说。
　　然后，她看见米语络脸上淡然的表情在听到Ace娱乐的一瞬间消失不见，紧接着先是有点错愕，很快又变得期待害怕和惊喜交融的复杂。
　　Ace娱乐是这些年新兴起的一个娱乐公司。
　　公司虽然成立时间不久，但是管理人士极其善于运作，很快就在瞬息万变的娱乐圈里占据了一席之地。
　　这些年Ace娱乐签了不少有名气的演员，也捧红了很多流量明星，可谓是发展越来越好，前途无量。
　　但这都不是Ace娱乐在米语络心里这般重要的原因。
　　她之所以会因为Ace娱乐这个公司在招人而产生这么多复杂的心理反应，其实很大程度上是因为Ace娱乐的创始人。
　　徐妍。
　　米语络一直没能忘记那年炎热的夏天，游乐场里惊艳的初见。
　　当然，大概那是因为她这么多年，都没见过比徐妍更漂亮的女孩子。
　　当年徐妍出国，其实她是有点伤心的。小时候什么都不懂，只知道徐妍很漂亮，只知道她很想亲近她，所以得知自己再也见不到她，难免心下会觉得难过。
　　到后来过了些日子，也便不再难过了。只是时不时的会想起来那个漂亮的姐姐，会觉得如果能再见她一次就好了。
　　得知她的消息，是在米语络十二岁的时候，一次偶然中看电视看见的。
　　Ace娱乐公司剪彩仪式。
　　她看见电视里，站在最中心面对镜头温柔微笑的女孩，觉得她好漂亮，又有点眼熟。
　　然后，她看到了电视下面字幕对女生的介绍：Ace娱乐创始人兼ceo徐妍。
　　记忆瞬间回到了那年夏天，少女弯腰看着她，笑起来有可爱的酒窝，“哪里不一样？”
　　她认真的说她是最漂亮的。
　　那时候的少女五官还没有长开，但可以清楚的看出来她是个十足的美人，这也是为什么刚刚米语络没有一瞬间认出徐妍的原因。
　　女大十八变，真是越变越好看。
　　米语络盯着电视上的女生，徐妍很瘦，穿着一条黑色的连衣裙礼服，微微有些卷曲的长发温柔的搭在肩后，露出漂亮的锁骨。
　　礼服是露背的款式，当她转身的时候，那美丽的肩胛骨一览无遗。
　　米语络想起那年夏天，游乐场里，十五岁的徐妍纯白的防晒服下也是这般好看的肩胛骨。
　　从某些角度而言，她真些年还真是一点都没变过。
　　都道是，美人在骨不在皮。
　　但是徐妍是少有的骨美皮更美。
　　但总之，Ace娱乐从此就印在了米语络心里。
　　Ace娱乐的总部就设在他们城市，在市区外环租着一栋巨大的楼。
　　米语络曾有一次找了个周日，坐了一个小时的地铁跑到了那里，然后在楼对面的星巴克里坐了一下午。
　　她说不上自己为什么来这里，她也说不上徐妍在自己心里意味着什么。
　　*
　　“米语络！你想什么呢？”林琪推了推她，“快走啦，赶快去报名。如果被选中是可以和Ace娱乐签约的诶！”
　　米语络回过神来，一边应下好友一起去报名的邀约，一边伸手接过阿姨刚刚做好的烤冷面，然后和林琪一起往报名地的方向走。
　　“我们快点走，现在已经四点半了，等下五点半那里就下班了。”
　　两个少女穿着雪地靴，厚重的羽绒服，还拎着各种零食饮料艰难的跑着。
　　当他们跑到报名地的时候，才发现来报名的人远远比她们想象的人要多。
　　报名地在教学楼的一间教室，排队的人不止排出了教学楼，队伍s型都快折到旁边的三食堂了。
　　林琪站在离队伍有几步的地方，没有动。
　　“怎么了？”米语络拉了她一下，没能拉动，才带着疑问转头看她。
　　“我……”林琪说，“我们要不不去了吧。”
　　“都来到这里了，怎么又不去了？”
　　“语络，”林琪拉过她，一个一个指给她看，“那个，赵学姐，她是连续三年都拿国家级奖学金，专业课成绩年级第一的！然后还有陈学姐，咱院学生会会长，曾经参演过我的校草男友那部偶像剧。还有林学姐，她参加过选秀啊，现在已经是自带两百万粉丝的人了……”
　　“所以呢？”米语络一瞬间有点没反应过来林琪的意思。
　　为什么要指人给她看。
　　“所以，我们肯定不可能比得过她们的啊！”林琪有些气馁，“就算我们去报名，也不过就是陪跑的。我们才大一，还没怎么上过专业课，又没有工作经验，去报名简直是公开处刑。”
　　林琪讲话的声音越来越小，说到公开处刑四个字的时候，就像小动物在呢喃，声音刚刚出口，就散在风中了。
　　“没关系啦。”
　　搞清楚友人为何突然退缩的米语络有些哭笑不得，明明兴高采烈跑来拉着她一起去报名是林琪，怎么现在临阵脱逃的也是林琪。
　　“总得试一下才好啊，不然以后你想起这件事，肯定会觉得遗憾的。”米语络看了眼长长的队伍，声音很平静，“就算比不过她们，拿不到女主也没事啊。或许我们能拥有一个配角的戏份，至少都是工作经验了，未来对于我们再去面别的剧组就是加分项啊。”
　　“就算我们什么角色都没拿到，我们也有面试经历了啊。”
　　米语络将手上的烤冷面奶茶钥匙零食什么的都转移到同一个手上，然后用另一只空出来的手揽住好友的肩膀，给予她支持，“走吗？”
　　林琪点点头，跟着米语络一起进了队伍里。
　　“语络，”她一脸惊奇的看着米语络，“你怎么心态这么好？”
　　米语络温柔的笑了一下，没讲话。
　　为什么心态这么好……其实应该是天生的吧。天生好脾气，似乎没什么事情会让她生气，也没什么事情会让她觉得绝望。
　　然而她又有着天生的倔强，她认定的事情便一定要做，她认定的南墙便一定要撞。
　　米语络觉得自己真是个矛盾的人。
　　这部戏是Ace娱乐制作的，导演这部戏的人是Ace娱乐旗下签约的新晋导演许慕寒。
　　而这次要来招募的便是这部剧里的女主和几位配角。男主已经官宣了，是Ace娱乐旗下的艺人程晨。
　　程晨上半年才通过选秀节目谁是歌手出身，虽然拿的是三等奖，但是以其靓丽的外表和干净的声音积累了超凡的人气。粉丝们亲切的称呼他为音乐王子。
　　米语络觉得这次校招这么多人排队也和男主是程晨有关。
　　不过对于程晨，米语络倒是没什么想法。业务能力只能算作一般，唱歌能力在节目里不怎么突出，能拿三等奖，更多的是依赖那张脸。而这样一个音乐节目出身的人，从未有过表演方面的科班训练，想必演技也不怎么样。
　　至于程晨的颜……
　　米语络手机震动了一下，是米语哲发来的微信，问她现在在做什么，吃饭了吗。
　　米语络勾了勾唇角，在寒风中冒着手指被冻僵的风险给米语哲回微信。
　　至于程晨的颜，还没有她哥哥好看了。
　　米语哲接到妹妹的微信说正在排队报名剧组招募，已经买好了饭准备等下回去吃。
　　他快速的敲击着键盘：什么招募啊？
　　—Ace娱乐的。电影演员招募。跟程晨合作。
　　—扯什么程晨，你是为了徐妍吧？
　　在看到Ace娱乐这个名字的一瞬间，米语哲就知道自己妹妹心里在想什么了。
　　没过几秒，他收到了妹妹发来的回信。很简单，只有一个字：恩。
　　他的妹妹还真是一如既往的坦率。


第3章 报名主角
　　一直到关门时间还没有排到米语络和林琪。
　　但是因为大家都已经排了很久了，Ace娱乐的工作人员出来看了看，决定他们加班一下，给剩下的同学都登记完，但是不允许再有新人加入排队了。
　　于是，米语络和林琪继续排队。
　　她手机正发微信聊到一半，突然屏幕一黑自动关机了。
　　明明电量还有百分之六十多，想必是因为天气太冷给冻关机的。米语络将手机放回棉服口袋，伸手摸了摸奶茶纸杯，因为时间太久已经变冷了。
　　想必晚饭也冷掉了。
　　不过米语络却并没有什么不开心的情绪。她性格就是这样，很难生气。冬天天冷，排队人多，都是很正常的事情，没什么值得生气的。
　　林琪也冻得够呛，她一边在原地一跳一跳的通过运动来让自己不这么冷，一边说道，“我真的都要被我们自己感动了。大冷天的在外面冻这么久，高考都没这么殷勤。”
　　米语络笑了一下，突然想起什么，从包里掏出一个保温热水袋，“喏，你抱着这个。”
　　“天呐！”林琪惊喜的接过来，“语络你是哆啦a梦吗？你怎么什么都有。”
　　“我家是本地的，知道这里冬天有多冷，自然带的东西全一些。”
　　“真好。“林琪将热水袋贴在脸上，“我家那里一年四季温度都在二十度以上，我读大学之前都没穿过羽绒衣。”
　　两人谈笑间，队伍一点点前移，终于排到了她们。
　　“姓名。”
　　“米语络。”
　　她将手上的学生证拿出来交给工作人员登记，对方接学生证的时候看了一眼她手上大包小包的吃的，笑道：
　　“以后要当明星的人还吃这么多东西，不怕长胖啊？”
　　米语络甜甜的笑了一下，“没事，我身体吸收能力比较差，吃也不长肉。”
　　工作人员在翻开她的学生证的时候，愣了一下，有些惊讶面前的女孩子居然是大一新生。
　　通常来参与试镜的都是大四的学生，或者怎么也是大二大三了。大一的孩子往往遇到这种机会，只敢远远观望，而不敢冒然上前。
　　这还是她登记了这么多学生名单里第一个大一的学生。
　　“意向角色？”
　　“女主。”
　　她诧异的抬头，看见面前的女孩子一脸认真，一双大眼睛带着不容置疑的坚持。
　　她仔细的打量了对方几秒，齐刘海，头发长度刚刚到肩膀，甜美的发型，很标致的长相。大眼睛双眼皮高鼻梁，十足的明星相。
　　“女主竞争很激烈的。”她好心给米语络提出建议。
　　“我想演女主。”米语络再一次坚持的开口。
　　于是工作人员也不再多言，本来她刚刚给出自己的意见已经是超出职业范围了，没必要再继续给自己找事。
　　既然这个女孩想去撞南墙，就让她撞吧。
　　林琪排在米语络身后，听着她们谈话，吓了一跳，连忙伸手拽了拽米语络的袖子，暗示她不要一意孤行。
　　米语络握了握林琪拽住她的那只手，意思是告诉她她心意已定。
　　米语络这样选择是有原因的。一方面是她仔细看了这次招募演员的各角色要求，觉得自己的外形是最贴合女主的。另一方面，是因为女主会有更多的曝光，也会有更多的时间待在公司里，可以遇见徐妍。
　　至于最后一点，也是最重要的一点。
　　女主可以和Ace娱乐签订长期合约。不是只拍这一部戏的短期合约，而是正式签署的五年十年的那种，Ace旗下正式签约艺人。
　　之后林琪报名了一个配角的角色，两人一起回了宿舍。
　　进宿舍之后，米语络没有急着上楼，而是用宿舍一楼的微波炉加热了一下自己带回来的晚饭。
　　林琪现在还沉浸在米语络居然报名了女主的震惊中无法自拔，过了许久，她才开口：“什么都别说了，鼓掌吧！”
　　然后她还很配合的鼓了鼓掌。
　　米语络无奈，“只是报名了个角色而已，哪有这么夸张。”
　　她讲话总是很温柔，任何人听她讲话都会觉得内心也跟着柔软了几分。
　　林琪跳到她面前激动的拉起她，“这是普通的角色吗？！那是女主啊！是许慕寒导演的女主啊！是Ace娱乐的女主啊！”
　　她在原地疯狂跳起落下再跳起再落下，米语络觉得脑子被晃的有点晕。
　　“你知道吗语络？只有一个词可以形容你今天的所作所为。”
　　“？”
　　“你疯了。”
　　*
　　试镜定在了这周六，就在她们报名完成之后的第三天。
　　因为手上没有剧本，也不知道导演究竟想讲的是一个怎样的故事，所以试镜其实也没什么需要提前准备的。
　　一切都看临场发挥。
　　周五晚上，米语络给自己明天的面试搭配衣服。她把校招那天的招募要求翻出来，然后盯着描述女主的短短两行字发呆。
　　女主：高中生。家境贫寒的乖乖□□等生。
　　她看了好久，然后转身将脑袋埋在了衣柜里。就算没什么可以准备的，至少能让自己的穿衣风格和女主贴近一点，让整个人的气质更像女主。
　　她最后选出了一条纯白色的连衣裙，什么装饰都没有，但是版型设计非常得体大方，是优等生会选择的小白裙。
　　林琪也在给明天寻找战衣，她要饰演的是一个喜欢欺负同学的女生，戏里她的角色很看不惯女主，天天找女主麻烦。
　　然而她把自己衣柜里所有的衣服翻了一遍，还是觉得不对劲，于是将求助的目光投向了正捧着火龙果的室友。
　　“等下。”米语络咽下嘴里的火龙果，去卫生间洗了个手，然后抽了一张洗脸巾擦干手指，从自己的衣柜里翻出来一件黑色的连体衣，和一条紧身的破洞牛仔裤递给林琪，“试试这个。”
　　“谢谢语络！”林琪在米语络把衣服拿出来的一瞬间眼睛就亮起来了。
　　然后，喜滋滋的去试衣服了。
　　林琪躲进床帘里试衣服的时候，米语络又往嘴里送了一块火龙果，然后翻开了日记本。
　　米语络的日记本是粉红色的，外面裹着毛茸茸的套，上面还点缀着草莓的装饰。
　　这个本子米语络用了很多年，她不经常记日记，有时候甚至大半年也不记一条，只有在遇到重要事情的时候才会写一些。
　　然而在这个电子通讯尤其发达的时代，她居然还是把记日记的习惯保留了下来，已经很令人意外了。
　　翻开新的一页，她在上面写上日期和天气 我然后写今天报名了Ace娱乐制作电影的演员招募。然后，她又在旁边写上了徐妍的名字。
　　写完之后，她突然不知道还要说些什么。就盯着徐妍的名字发呆，脑子里是徐妍在电视上的样子，漂亮干练的总裁，笑起来有好看的酒窝。
　　“米语络！”林琪喊她。
　　她回过神来，才发现自己不知什么时候，在徐妍的名字旁边画了好多小心心。
　　她脸猛然一烫，像要掩饰什么一样迅速合上面前的日记本。
　　“语络，”林琪见她没反应，又喊了她一声，“你看好看吗？”
　　米语络抬起头，看向穿着自己衣服的林琪。
　　林琪和米语络差不多高，胖瘦也差不多，穿米语络的衣服很合身，她给自己搭配了一双带着铆钉的马丁靴，一套搭配下来，还真给林琪添了几分仿佛下一秒就要欺负人的气势。
　　米语络点了点头，“好看。”
　　“谢谢语络！我觉得很合适诶！”林琪兴奋地说，“我可以等试镜完再还给你吗？”
　　“可以啊。”米语络说。
　　她将注意力重新放回面前的日记本上，盯着它看了几秒，然后打开抽屉，把日记本放在了抽屉最深处，又在外面放满了零碎小物挡住它。
　　仿佛，把一个她自己都意识不到的秘密也藏在了最深处。
　　其实从某些方面而言，米语络这些年是一点都没变。
　　她一直都是那个喜欢游乐场的五岁小女孩，就算是现在十八岁的米语络，她依然喜欢动人的童话故事，喜欢穿漂亮衣服，喜欢美丽的女孩子……喜欢徐妍。
　　临睡前，她给明天早上订好了一连串闹钟。
　　她发现自己心跳很快。


第4章 参与试镜
　　第二天的试镜如约而至。
　　虽然那天排队报名的时候人数巨多，但那是因为不管报什么角色都在同一个地方排队。
　　现在按照报名角色分开教室之后，倒是看起来不那么吓人了。
　　因为二人所报角色不同，试镜地点也不一样。米语络在教学楼二楼的一家教室，而林琪在一楼。
　　米语络跟林琪道别之后上楼登记名字签到，领了自己的号码牌。
　　候场室的气氛格外紧张。
　　她找了个座位坐下，身边的女生正面色严肃焦躁不安的刷着微博，然而手指快速的在屏幕上滑动着，根本没有看进心里去。
　　米语络倒是没有被这种气氛感染到，她找了个舒服的姿势缩在靠近暖气的位置上。
　　她生性畏寒，冬天到了就爱在暖气上趴着，米语哲总是嘲笑她像只小猫。
　　身边的女生突然戳了戳她的胳膊，“同学，有纸巾吗？”
　　米语络从包里拿出一包纸巾递给她。
　　女生接过，“谢谢。”然后看了眼手表，快步离开了教室。
　　米语络了解这种感觉，当人过于紧张的时候往往就会肚子疼，她也曾有过这种经历，在每次800米体测之前。
　　Z艺（Z市艺术学院简称）的学生们，其实都是见过大场面的人了。仅仅艺考时候所经历的面试，就已经是非常专业级别的高要求了。
　　一般的试镜在Z艺的学生眼里看来，不过是一个展示自己的机会。
　　但是这次的试镜却让学生们紧张成这样，原因自然是因为这部戏的导演是许慕寒。
　　许慕寒是Ace娱乐公司成立之初签下的一个导演，那时候的她还是一个刚刚毕业的新人导演，在演艺界没有任何名气和人脉。
　　然而她在Ace娱乐的这六年里，一共拍了三部电影，每一部都意外的票房大卖，Ace娱乐成为一流娱乐公司，她也成为了国内知名的导演。
　　许慕寒十分擅长商业片，她总是能最准确的把握住现在观众的爱好和票房规律，完美打造出每一个镜头都分毫不差的教科书般的商业巨作。
　　今年才刚刚32岁的她，已经一手捧起了不少演员，基本上所有人都知道，演员想红最快的办法，就是去拍许慕寒的戏。
　　所以，这次报名的人才会如此之多，候场室气氛又如此严肃。
　　*
　　突然教室前排传开欢呼声，不少同学跑到门边去看。
　　米语络愣了一下，站起身来，也走到了门边。
　　她身高168，但是在全是高挑美女的Z艺并算不上高，今天又没穿高跟鞋，她只得踮起脚尖透过人群往外看。
　　是许慕寒。
　　她第一次在非电视以外的地方见到她，许慕寒穿着一套格子西装，踩着十二厘米的高跟鞋，脸上画着精致的妆容，正在和Z艺的老师讲话，随后几个人一同进了旁边要用来试镜的教室。
　　许慕寒对自己电影要求很严格是业内所有人都知道的事情。
　　她的戏，不管大小演员都要她亲自试镜过目才能进组。
　　但是米语络没想到仅仅是初选，她就亲自出现在了这里。
　　之前坐她身边的女生从卫生间回来，见大家都兴奋异常问她发生了什么。
　　“许导来了。”米语络说，“就在隔壁。”
　　女生脸上的表情僵了一下。
　　米语络向她笑了笑，“别怕。”
　　女生愣愣的点了点头，看向米语络的目光中带了几分好奇，“你是来面试哪个角色？”
　　“女主。”米语络说。
　　“我也是。”女生环视四周，“这个教室的人应该都是来面试女主。”
　　米语络点点头。
　　“那你为什么要安抚我？”女生沉默了几秒，还是把心里的疑问问出来了，“我们不是竞争对手吗？”
　　……哪有人会对竞争对手这么温柔的。
　　这间教室里每个人都恨不得杀死除自己之外所有的人。
　　米语络有些茫然的转头看她，“这两个有什么关系吗？”
　　“你不怕我赢了你？”
　　“你赢了我那是我技不如人。”米语络淡淡道，“这有什么好怨的，本来试镜这种事就是各凭各的本事。”
　　……
　　试镜比想象中要快很多，米语络的号码牌是52号，可是等了一个半小时左右就轮到了。
　　前面去面试的人有在里面待很久的，也有一分钟不到就出来的，还有正趴在桌子上哭的。
　　米语络就这么静静的看着，好像在看一件完完全全与自己无关的事情。
　　“五十一号进去面试，五十二号开始准备”
　　Ace娱乐的工作人员拿着扩音器通告现在的进度。
　　米语络快速站起身，往教室门外走。
　　她身边的女生拉住她，“加油。”
　　米语络愣了一下，随即露出一个甜美的笑，“你也是。”
　　五十一号进去后不到五分钟就出来了，出来的时候捂着嘴，哭得很凶。
　　米语络突然觉得有点紧张。
　　“五十二号开始面试。五十三号准备。”
　　米语络做了两下深呼吸，推开门，走进了教室。
　　她刚刚已经把黑色长羽绒服外套脱下来放在了候场室，现在只穿着昨晚挑出来的那件白色连衣裙，脚上是满满青春气息的帆布鞋。
　　她的头发依然散在肩上，却把刘海用发夹别了脑后，露出光洁饱满的额头。
　　其实她的长相和衣服并不是很搭，她容貌偏欧美风，非常立体，曾经总被人问是不是混血。即使画了高中生会画的妆，看起来也依然不太像普通院校的高中生。
　　但是这种不相配，此刻却莫名的很和谐。两种不同风格的反差反而给她平填了优等生的清冷骄傲的气质。
　　教室里几位评委老师坐成一排，最中间的是许慕寒导演，她两边分别是这部戏的制作人，还有Ace娱乐最出名的星探。
　　许慕寒在看到米语络装扮的一瞬间，浅浅的笑了一下。
　　米语络走到教室正中央，先向三位老师鞠躬，然后语气平和的开口，“老师们好，我是五十二号，米语络。”
　　她的声音不卑不亢，清亮动听。
　　门外还有很多人在排队，导师们都不是愿意浪费时间的人，许慕寒直入主题的给了一道题目：
　　“你要饰演的是一位班长。现在的场景是你在学校里看到了校园暴力事件，你要上去保护那个被暴力的男生。”
　　没有指定对白，没有更多的提示。
　　一切都看临场发挥。
　　米语络又鞠了一躬，在抬起身的一刹那一秒入戏，正式开始了她的表演。
　　她从教室的门边出发，步伐自信而又稳健，正低着头看手机，手机上是bbc新闻的界面。
　　在走了几步之后，她脚步一顿，似是听到了什么声音，迅速抬起头来，朝着一个方向看去。
　　过了不到一秒，似是看清了那里发生了什么，她原本淡然的眼睛迅速涌现出一丝急切。她将手机按了锁屏，随即三步并作两步的跑到了教室中央。
　　在快到的时候，她又放慢了脚步，昂首挺胸的走了过来。
　　“你们在做什么？”她开口，声音冷到可以冰冻血管。
　　她微微抬着头，眼睛没有一丝感情的瞪着面前的空气，唇角微抿。
　　停顿了两秒，她冷笑了一下，“我凭什么管？我是你的班长。你欺负同学我就要……”
　　话还没说完，她猛然把脸偏向一边，紧接着，单手捂着刚刚偏过去的半边脸，眼神先是不敢置信，紧接着一瞬间变得凶恶，如同被踩到尾巴的蛇一般冰冷的瞪着假想出的人。
　　许慕寒坐直了身体，看得更认真了一些。
　　下一秒，少女扬起手，一巴掌扇了回去。
　　“对，我就是老师家长面前的乖乖女，我就是你最看不起的那种人。有本事你动我试试，你想在这个学校待下去，先想明白谁是你不能动的人。”
　　这段话说的嚣张跋扈，许慕寒微微皱了皱眉头，仔细打量着女孩的表情。
　　明明只有她一个人，却演的极其自然，情感浓烈，张力十足。
　　又停顿了几秒，米语络挑了挑唇角，一直紧绷着的肩膀却松懈了下来，似乎对方已经走了。
　　她却没有急于结束表演，而是低头看了一眼地上的方向，目光复杂，似乎陷入了某种挣扎。
　　有导师以为她已经表演完了，想要开口讲话，被许慕寒制止了。
　　米语络依然在演。
　　她一直盯着那个方向看，看了近十秒，似乎终于做出了决定般呼出一口气。
　　她从口袋里取出一块手帕，蹲下身来递给那个假想出来的被校园霸凌的男孩。
　　她张了张嘴，终是什么都没说。
　　站起身，头也不回的走开了。
　　*
　　“谢谢老师，我的表演结束了。”
　　她再次鞠躬，然后站在中央等待导师们的指示。
　　虽说刚刚进行了情绪波动很激烈的表演，但是她此刻却依然是刚进门时那副样子，似乎一点都没有被拍戏所影响。
　　可她刚刚是入了戏的，许慕寒看得很清楚。
　　“我比较在意，你为什么会说出那段威胁对方的话，还有，你在面对被欺凌的男孩的时候，你的心理活动。”许慕寒说。
　　米语络在心里简单组织了一下语言，然后开口：
　　“说那番话是因为，他们校园暴力想必不会只有一个人，很大可能是三四个男生的小团体。我打又打不过他们，当然要通过语言了。优等生是有优等生的骄傲的，自己的成绩，自己受到的优待，某种程度而言，都是可以拿来使用的资本。这是我当时能想到的最有效的解决办法。”
　　“至于面对那男孩时的心理活动。其实我在纠结的只有一点，要不要直接走开，要不要跟他讲话。最终没有走开是因为女主一定是善良的，她愿意在别人受欺负的时候挺身而出，她不会拒绝去呵护一个受伤的灵魂。”
　　“但是没有讲话则是因为，她知道自己没有任何立场讲任何话。换句话说，她不管讲什么其实都是无用的。不要被人欺负，站起来反抗，你还好吗？这些场面话谁都会说，他自己心里也是心知肚明。可有些话说出来，和要求他做到不是一个等级上的。他怎么可能不知道自己要站起来反抗，但是他做不到，仅仅是保护自己不要被欺负的太惨就已经拼尽全力了。我又何必去说那些没有用处的话来给他的内心添堵。”
　　“他该做什么，他会做什么。只有他自己能做出决定，我帮不了他。”
　　许慕寒点了点头，又问了几个表演方面的专业问题，米语络都一一完成的非常好。
　　直到最后，许慕寒问她，“你有男朋友吗？或者女朋友？”
　　米语络一愣，随即摇了摇头，“没有。”
　　“好的。”许慕寒点点头，将她的资料叠起来整理好放在一边，“如果你通过了我们会通知你的。回去等结果就好。”
　　“谢谢老师。”


第5章 餐厅偶遇
　　出来之后，米语络给林琪发微信，得知林琪也已经试镜结束之后，她们约在教学楼门口见面，一起去学校南门的一家卖水果茶的店里喝东西。
　　她走出门的时候，林琪已经在等她了，非常兴奋的冲她招了招手。
　　被友人高昂的情绪所感染，米语络露出了一个好看的笑，“看来你试镜很顺利？”
　　“恩恩！”林琪挽住她的胳膊，“我进复试啦！不过听说二面的时候许导会来，我有点怕。”
　　“许导今天已经来了。”米语络说，“还好，没什么值得害怕的，她很和善。”
　　林琪瞬间瞪大了眼睛，“诶？？？？？”
　　“我们那个角色试镜的时候，就是许慕寒主面。”
　　“那你怎么样啊？她怎么说？”
　　米语络将刚刚发生的全过程都给林琪讲了一遍，包括最后许慕寒问她现在有没有在谈恋爱。
　　如果说林琪最开始表情还是正常的话，在听到她说出最后一个问题的时候，脸上的震惊和喜悦已经满到要溢出来了。
　　她用力拉住米语络的胳膊，开心的快速在原地蹦蹦跳跳的，“天呐你这就是通过了！”
　　“啊？”
　　“你傻什么啊！”林琪一脸恨铁不成钢的表情敲了一下米语络的脑袋，“她为什么要问你有没有对象，当然是因为她想签你啦！你拍了这部戏就是正式进入娱乐圈了，那你当然不能有对象啊，有对象也得先分手不是吗？她都问你这个问题了，女主肯定板上钉钉的就是你了！”
　　停下了喘了口气，林琪继续说道，“她若不是想签你，干嘛问你这种问题。难不成还是想追你啊？做什么偶像剧白日梦呢？”
　　“噗。”米语络被林琪逗笑了，她眼睛亮晶晶的，“她或许问了很多人这个问题，不能确定就是我，还是别报太大希望了。”
　　希望越大，失望越大。
　　米语络向来不会太过于关心某件事情，她不喜欢期待一件事物的感觉，因为这会让她没有安全感，会让她害怕万一期待落空怎么办那样患得患失。
　　所以，在旁人看来，米语络待人接物总是淡淡的，似乎对什么都不感兴趣的模样。
　　就像现在，她一如既往的拒绝产生期待，但是她却骗不了自己的内心。
　　她的心脏不再像曾经那样平静，而正在生机勃勃的剧烈跳动着，对未知结果的期待和恐惧并存。
　　她微微皱了皱眉头，试着去控制它。但是她做不到，她无法压抑自己心中潜藏的这份期待。
　　既然无法压抑，索性就不再压抑了。
　　她无奈的浅笑了一下，突然意识到她是真的很在乎很在乎这次试镜。
　　*
　　林琪并不知道这几秒钟之内，米语络的内心经历了怎样的情绪和认知变化，她还处于她们二人今天的试镜都非常顺利的喜悦中无法自拔，此刻正开开心心的打开手机软件：
　　“反正今天是周末！我们又面试这么顺利！双喜临门，不如去找个好吃的地方庆祝一下咯！”
　　“周末也算一喜？不是每周都会经历两天的吗？”
　　“那就是每周两喜嘛。”林琪据理力争，“呐，你总不能因为经历的多就不觉得周末是喜事啊~~你想吃点什么？”
　　米语络思考了一下，“火锅吧。”
　　现在正是寒冬，哪怕是下午两点太阳最大的时候出门也能被冻死在路边。
　　在这样的天气里，没什么比火锅更合适的了。
　　“好的啊！那就吃火锅吧！”林琪开开心心的在软件上搜索附近好吃的火锅店。
　　因为天气太冷不好打车，她们最后选在了学校附近的一家重庆火锅店。
　　两个女孩子选了一个九宫格锅底，又点了一大堆青菜羊肉等各类吃食，还有一大瓶解辣用的豆奶，才停下来。
　　锅底上的很快，服务生帮她们打开了电热炉的开关，两个人盯着放满了辣椒油的鲜红的火锅锅底等锅开。
　　她们坐的位置靠近门边，顾客们进门出门都会经过这里。
　　米语络正在思考要不要再多点一份菠萝饼，突然听见门边传来一个她上午才刚刚听过的声音。
　　是许慕寒。
　　她转过头，正看到许慕寒和其他几位导师走了进来，服务生带她们坐进了靠近屋子内侧的桌子。
　　“许慕寒。”米语络突然靠近林琪耳边说。
　　“？？？？？”
　　林琪瞪大了眼睛，下意识的回头，只看了一眼就赶紧转回来，眼睛里满满的都是兴奋和害怕，“天呐天呐……真是太有缘分了，周围全是餐厅，我们居然和许导选在了同一个餐厅！”
　　“对啊……太有缘分了。”米语络说。
　　“？”林琪眨了眨眼睛，“你怎么有点心不在焉啊，你在想什么呢？”
　　“刚刚许导进来的时候在打电话。”米语络说，“她在告诉对方火锅店地址，问对方要不要一起吃饭。”
　　“啊？那又怎么了？”
　　“今天上午面试我的导师都在那桌了。她打电话是在叫其他人。”
　　“不就是再多一个许导的朋友吗？那有啥的。”林琪显然不以为意，突然又面露期待，“说不定是程晨呢……音乐王子啊，真想见见他。”
　　米语络看见林琪一脸期待的可爱模样，忍不住笑了一下。
　　其实她也在期待，只不过，她们期待的是不同的人罢了。
　　但是这个世界怎么可能会那么尽如人意呢？
　　*
　　锅很快就开了，两个小姑娘开始在里面烫羊肉和虾滑。天大地大比不上吃饭最大，两个人迅速投入进了美味的火锅中。
　　有人说，爱情都是突然发生的。
　　当米语络被辣到嘴唇通红，一边往嘴里疯狂灌豆奶一边倒吸气的时候。
　　火锅店的门被人推开了，是一个身材高挑的女生，带着围着一圈大毛毛的帽子，和遮住了大半张脸的墨镜。
　　她在门边先是站了几秒钟，然后找到了许慕寒所在的方向，快步走了过去。
　　米语络的目光追逐着她，看到她和许慕寒笑着打招呼，然后坐在了许慕寒身边，摘下了墨镜。
　　徐妍。
　　这个世界有的时候就是这么尽如人意。
　　米语络本来筷子上正夹着一块沾满了鲜红辣椒油的羊肉，此刻却并没有将羊肉放进嘴里，而是放回了碗里。
　　林琪还在大快朵颐，就见米语络已经放下筷子了。
　　林琪：“？？？？？”
　　这是不吃了吗？不对啊，米语络怎么可能吃这么少？她向来吃东西都吃很多的啊。
　　米语络伸手推了推她的胳膊，小声对她说，“我们去那桌打个招呼好吗？”
　　“？？？”林琪一脸惊恐的看着她，“你疯啦？我可不敢。”
　　“反正你二面也是要见她的，现在先混个脸熟没什么不好。”
　　“我们就打个招呼而已，不多说别的，也不提试镜。”米语络晃了晃她的胳膊，“琪琪。”
　　“好啦好啦，我们去！”
　　林琪也放下了筷子，一脸大义凛然的表情干了一杯豆奶，然后从包里翻出小镜子和化妆品开始补口红。
　　米语络也认真收拾了一下自己脸上的妆容，刚刚吃辣让她现在嘴唇微微有点肿，就好像打了嘟嘟唇一样，看起来更漂亮了。
　　待林琪也收拾好之后，她们各端起一杯豆奶，起身向许慕寒那桌的方向走去。


第6章 尴尬重逢
　　其实端着豆奶去打招呼看起来有点奇怪，毕竟都道是敬酒，抑或是敬茶，还从未听过敬豆奶的。
　　但是奈何这火锅店里哪有什么酒啊茶的，与其捧着被啤酒，倒不如就拿豆奶代替了。
　　本也不是什么正式见面。
　　“许导。”
　　米语络开口，脸上带着恰到好处的笑意，清浅迷人，笑的时候眼睛会弯起来，分外好看。
　　不会过于灿烂而显得浮夸，也丝毫没有故作姿态的虚假和有意攀附的谄媚，似乎就真的只是看到熟人来打个招呼而已，女孩的一颦一笑中都带着尊敬与谦卑，无论是态度还是气质都让人觉得很舒服。
　　许慕寒抬头看她，似是觉得她眼熟，想了几秒才开口，“你是今日上午来试镜的那位……米……？”
　　“米语络。”她回答，声音依然平静好听，“没想到许导您还记得我。”
　　她拉过林琪：介绍自己身边的女生，“这位是我的朋友，林琪。我们也在这里吃火锅，刚刚看到许导您也在，特来打个招呼。”
　　语毕，她端起手上的杯子，向同桌的导师们问好，“老师们好。”
　　她目光看向徐妍，露出一个甜蜜的笑，“徐小姐好。”
　　徐妍原本都没抬头看她，认真的盯着锅里的肉，听到她向自己问好，才抬起头来，目光清淡的落下了少女身上。
　　米语络突然很紧张。
　　徐妍很漂亮，特别是她的眼睛，她眸色天生就浅，如今迎着光，更是显得透明。
　　她淡淡的打量了她几秒，“你知道我的名字？”
　　“徐小姐在圈内可是大名如雷贯耳，谁会不知道。”米语络低下头，态度温顺的回答。
　　她定然不能在这个时候就把当初游乐园的惊鸿一瞥讲出来。一方面会影响她未来的试镜，让许慕寒觉得她动机不纯或者有意攀附徐妍；另一方面则是因为小时候的一次见面记这么多年，怎么听都不正常，她怕是得被当成变态拉进黑名单里。
　　为什么记了徐艳这么多年了？
　　她自己都觉得匪夷所思。
　　其实也没有刻意记得些什么，就是顺其自然的，不知怎么，那日初见就一直记在心里了。
　　她本也不是个爱细想的人，记着就记着咯，反正也控制不了。
　　不过心里有一个人而已，没什么大不了的。
　　徐妍听惯了各种吹捧之词，就米语络刚刚讲得这些话，她已经不知道听多少人讲过一模一样的句子了。
　　她哪里不知道自己的名声在娱乐圈里是怎样的，被圈内人认识是很正常的一件事，她问那句话，只是想听听这女孩会怎么回答。
　　毕竟这姑娘的谈吐举止都透露着良好的家教和修养，和曾经那些怀着小心思来接近的人完全不一样。
　　她有点好奇她会说些什么。
　　听到女生回答的一瞬间，她心里其实是有点失望的。
　　她点了点头，轻笑了一下，“年纪不大，官方话倒是说的一套一套的。”
　　话语刚刚出口，她就有点后悔了。因为仔细想想，她失望的毫无道理，女孩除了这样回答，又能怎么回答呢？
　　米语络有点尴尬，她自认自己的话没什么问题，各方面都照顾到了，这些年她讲话向来都是官方又疏离的，她已经习惯了这样的讲话方式。
　　却突然被指了出来，而且听语气，徐妍并不喜欢她这样的讲话。
　　许慕寒看出了米语络的尴尬，说实话她也觉得徐妍的话里攻击性太强了。
　　她和徐妍相识多年，徐妍是个怎样的人她心知肚明。徐妍向来不爱与不熟悉的人讲话，别说一个来打招呼的陌生人，就是她自己公司里的艺人，她讲过话的都寥寥无几。
　　而她就算讲话，也都是温柔客气的，像现在这样直勾勾的攻击一个素人这种让人尴尬的场景还是第一次发生。
　　还好这桌上的都是朋友，倘若外人在，怕是要误会徐妍的性格。
　　米语络到底是年纪小，不过刚刚十八岁的年纪，才刚刚来Z艺读书，业内大牛大都只是听过名字而已，哪里说的上话。
　　一时之间，她竟不知该说些什么接下去。
　　许慕寒出声帮她解围，“小米这是有礼貌，哪里叫什么场面话，徐妍你说什么呢？”
　　徐妍没回答，目光依然在米语络身上。
　　米语络端起杯子，她想说哪里冒犯到徐小姐了还请原谅，然而又觉得这句话更加官方，讲出来怕是更讨得徐妍不悦。
　　“今天试镜表现不错。下次还要继续加油啊。”许慕寒说完之后，再次喊了徐妍一声，这次声音有点严肃，“徐妍。”
　　徐妍收回盯着米语络的视线，点了点头算作打招呼，“试镜加油。”
　　“谢谢。”米语络长长的松了口气，感激的看了一眼许慕寒，然后和林琪一起道别离开了。
　　*
　　“那个徐妍，也太过分了吧。”林琪一直在从火锅店回宿舍的路上还在念叨，“这话让人怎么答啊，说的不客气了她得讲人没礼貌，说的客气了又要讲人是官方场面话，到底怎样才合她心意啊？！”
　　“好啦，别生气。”米语络轻声安慰她，“徐妍大概是心情不好吧，谁还没有个心情不好的时候，别生她气。”
　　林琪气呼呼的刚想再讲话，就被米语络打断了。
　　“你别忘了我们正在面的可是Ace娱乐的戏，这学校里人多口杂的，你在这讲Ace娱乐老板的坏话，是不是不想去二面了？”
　　林琪立刻乖乖的闭上了嘴。
　　虽然没再抱怨，但心里还是放不下这个事。她越想越觉得怪怪的，说起来明明受委屈的是米语络，怎么现在米语络还得帮着安慰自己，好像一点都不生气的样子。
　　不过想来也从未见过米语络生气，她也便释然了，在心里默默的感叹了一下米语络脾气真好。
　　*
　　二面很快就到了。
　　在一面结束之后的三天内，两个人都收到了二面的电话。
　　二面地点在Ace娱乐总部，这次不再是即兴表演，而给了很短的一段剧本，大概三分钟左右的一个试镜。
　　米语络手上的剧本是一段对手戏，仅仅几句台词，是她在天台上发现了逃课的男主，男主以为她要将她带回去，然而她却在天台上陪男主坐了一下午。
　　既然有了台词，那么试镜的准备便有一个大概的方向可以努力了。
　　米语络认真准备了几天试镜，然后突然想起来二面的这幕戏拍的既然是学校里上课时间的事情，也不知二面会不会提供戏服，倒不如回家拿趟校服，总之有备无患。
　　她才刚刚高中毕业不到半年，高中校服并没有扔，而是洗干净了在衣柜里放着，本是想留个念想，没想到竟是这么快就用到了。
　　米语络给妈妈打了个电话说下午回家之后，收拾了点天冷了穿不上的衣服放进包里一并带回去。
　　她坐了一个多小时地铁，冬季天黑的早，出地铁站的时候不过五点钟，天色已经漆黑一片了。
　　一辆摩托车停在她面前，米语哲伸手将摩托车头盔递给她，“上车。”
　　米语络接过头盔，认真仔细的带好，放松的笑了一下，“地铁站到家走过去也就十几分钟的路，你还来接我啊？”
　　米语哲痞里痞气的笑了一下，“怎么，我接我妹妹还得有理由才能接啊？天这么冷，我舍不得你一个人冻十几分钟，这理由够不够？”
　　“够！”米语络毫不含糊，一边清亮的回答一边长腿一迈，跳上了摩托车后座，伸手搂住了哥哥的腰。
　　两兄妹从小到大关系都是最好，几乎从来没吵过架。
　　米语哲是米语络这世界上最信任的人了。
　　米语哲发动了摩托车，冬天天很冷，摩托车速度又很快，米语络只觉得身边的风飕飕的滑过。
　　快到家的时候，米语络说，“哥，我前几天看见徐妍了。”
　　米语哲一开始没听清，于是米语络又说了一遍。
　　“哥，我前几天看见徐妍了。”
　　这次米语哲听清了，他语气很轻松，“恭喜你啊，终于和童年女神重逢了，怎么样，她还记得你吗？”
　　“我没跟她说以前的事。”
　　米语哲听出了妹妹的情绪并不高，他愣了愣，方才轻松愉悦的语气变得有点迟疑，“怎么了？发生什么事了吗？”
　　“她变了。”米语络闷闷的说，“她一点都不像以前那么温柔。”
　　“我还当什么事呢。”米语哲停好车，一边把妹妹的包背在身上，一边把米语络从车上拉下来。“人都是会变的啊，她现在可是大公司总裁，待人接物自然得严厉些，倘若还是以前那样温柔，不得被人欺负死啊？”
　　“不是那样的。”米语络否认，却又不知该怎么形容，“反正就是…不一样。”
　　“好啦。”米语哲伸手揉揉她的头发，“别多想了，今晚老姨在咱家，你要心里真过意不去，找她给你算算。”
　　“老姨来了？”
　　米语络的老姨也便是他们妈妈的四妹妹，外婆家有四个女儿，米妈妈排行最大，老姨自然排行最小。
　　老姨虽自幼乖巧可爱，但在家里向来不受外公外婆喜爱，原因便是她的职业，她一直靠给人算命赚钱。
　　听到哥哥的话，米语络笑了一下，“哥，我怎么不知道你什么时候开始信命啦？你不是说那都是骗人的玩意吗？”
　　“我自然是不信。”米语哲回答，“但是看你现在这魂不守舍的样子，找老姨骗骗你也好。”
　　“哥！”
　　“好啦，快回家了，等下妈妈该打电话来催了。”


第7章 命中注定
　　两人到家时，妈妈和老姨已经坐在了餐厅里，催着兄妹俩赶快去洗手准备开饭。
　　米语络与老姨打过招呼之后拎着背包进了卧室，将东西放在房间里之后忙去卫生间洗手。
　　看到镜子里的自己时，她微微皱了皱眉头。
　　她本就易瘦，这些天因为准备试镜所以比较忙，睡的很迟，眼睛上的黑眼圈尤其明显，又平添了几分憔悴。
　　不过倒是显得眼睛更大。
　　她突然就想起了那日徐妍看向她时淡漠又挑剔的眼睛。
　　徐妍和她的长相完全不是一个风格。徐妍是标准的东方美女的外貌，米语络却偏欧美系，眼睛大，眼窝深，眉骨高，嘴唇是那种微微有些厚的嘟嘟唇。
　　她这种样貌，喜欢这种风格的会觉得简直惊为天人，不喜欢这种风格的却也大有人在。
　　她很想知道徐妍怎么想。
　　徐妍会是哪一类人呢？
　　抽了张洗脸巾擦了擦手，她将短发在头顶扎了个随意的丸子头，头发比较短，所以并不能全扎起来，还有很多凌乱的碎发。
　　但这也无所谓，本就是为了吃饭方便，只要刘海和鬓角的头发绑起来就好了。
　　她刚刚看到妈妈在餐厅里煮了火锅。
　　米语络出来之后，乖巧的坐在椅子上，米语哲比她出来的早，现在已经给她调好了火锅蘸料。
　　米语络吃火锅喜欢放麻酱，牛肉酱，豆腐乳和花生碎。
　　米语哲全都记得。
　　她接过碗，乖巧的跟哥哥说谢谢。
　　“语络真的长大了啊。”老姨说，“过年时候见你还在忙高考呢，现在已经是大学生了。”
　　“不就是几个月前嘛，”米语络笑道，“老姨您这话说的好像我们很多年不见一样。”
　　“就你会说话。”老姨也跟着笑了，“大学好玩吗？学校里有没有小男生追你？你可小心别被骗走了。”
　　米语络低头往火锅里放菜，“我们学校的学生都有着一夜成名的梦想，大家都很爱惜自己的羽毛，不怎么敢谈恋爱。”
　　“也是，我怎么忘了我们语络以后是要做大明星的人。”
　　“什么明星啊，”米妈妈说，“Z艺每年毕业那么多学生，真正能做明星的又有几个？我就希望语络好好学习表演知识，以后再读个研读个博，找个大学教书就好了，就像她哥哥一样，工作安稳比什么都重要。”
　　米语哲就是大学毕业之后去国外读研，现在在Z市一所私立学校教书，然而只有米语络知道，他哥哥有时间的时候还会去兄弟的酒吧里搞乐队唱歌。
　　想到在酒吧乱糟糟的舞台上抱着电吉他的米语哲，米语络悄悄的笑了一下。
　　在上一辈人的思想里，工作稳定比什么都重要。
　　老姨也同意这个说法，点了点头，“小姑娘家的，还是守着家安安稳稳的好啊。”
　　不过刚刚米妈妈提到了米语哲，她突然想起些什么，话锋一转，“语哲年纪也不小了，有对象了吗？”
　　米语哲无奈，果然是万年逃不开的话题。
　　他倒不是没女朋友，只是他那些女朋友彼此都是玩玩而已，几天就散了，他没跟人家认真，人家也没跟他认真。
　　这些事肯定不能和长辈讲。
　　一抬头，就看到妹妹正幸灾乐祸的对自己笑，米语哲看了她几秒，决定把话题引回妹妹身上，“我还没遇到合适的，老姨倒不如帮语络算一算她的姻缘？”
　　“为什么要给语络算？莫非语络遇见喜欢的人了？”
　　“啊……”米语络连忙开口，“是有那么一个人啦……不过我觉得我们没什么可能的。”
　　“是谁家的孩子啊？你同学吗？”米妈妈立刻追问道。
　　米语络悄悄的瞪了米语哲一眼。
　　米语哲只得出声道，“妈您别问了。让老姨给妹妹说说妹妹未来的对象是怎样的人，她自己心里合计一下自己有点数就行。”
　　米妈妈也是不信命的，但是又不能当着老姨的面驳人家面子，只得默许了。
　　米语络伸出右手，老姨认真看了看她的手相。
　　“你的命中注定之人已经出现了，不要急，你们很快就会在一起。”
　　“那她是个怎样的人啊？”
　　“是个权贵之人。”老姨摇了摇头，“其他多余的我便也看不出来了。”
　　可是仅仅寥寥数语，却让米语络心情开朗了不少。
　　已经出现的权贵之人……
　　那不就是徐妍吗？
　　虽说米语络也不太信这些，但是好听的话谁都愿意听，她当然选择相信能让她开心的东西。
　　米妈妈倒是不怎么乐意，“权贵之人？莫非我女儿以后要嫁个豪门？”
　　“现在看来就是如此。”
　　“我可第一个不同意，”米妈妈道，“这结婚啊，还是得找门当户对，咱家中产阶级，就找个中产阶级的结婚就好，这嫁进豪门里，还不知道怎么受欺负呢。”
　　“妈，咱家现在是中产阶级，又不是这辈子都是中产阶级，你怎么知道语络以后不会大红大紫呢？”米语哲道，“再说现在都自由恋爱，家世没那么重要了。”
　　“你啊，天天就你哄着妹妹做白日梦，当明星哪有你们想的那么容易？”
　　“那结婚还不容易呢，妹妹连恋爱还没谈上了，您都扯到嫁人了，担心这么多做什么？”
　　米妈妈想了想也有道理，便放下了心。
　　后来米妈妈又试了几次想问出米语络喜欢的是什么人，都被米语络拿涮好的羊肉给堵住了嘴。
　　几次三番之后，她知道自己的女儿是真的长大了，都有小秘密了。
　　*
　　晚上吃晚饭，老姨就告辞了，米语哲开车送老姨回家，米语络帮着妈妈一起洗锅。
　　洗完锅之后，她回自己卧室里把那套高中校服找了出来，穿上对着镜子试了试，满满的青春感。
　　明天就是二面的日子了，她准备从家里直接出发去Ace娱乐面试。
　　米语哲知道她的安排，本来想开车送她的，但是她拒绝了，因为她出门时候正是上班时间，她们家和Ace娱乐又一个北边一个南边，开车过去肯定得经过市中心，难保不会堵车。
　　倒不如去搭地铁，只要早些出门就好。
　　洗完澡之后，她往脸上贴了片及时修复面膜，躺在床上玩手机。
　　她先是刷了会微博，热搜前排依旧是各位当红流量小花流量小生的各类新闻，真真假假的八卦爆料，网友们看个乐呵，明星们也喜得刷曝光。
　　她突然幻想了一下未来自己的名字会不会也出现在这里。
　　只是一秒，她立刻清醒过来，敲了敲自己的脑袋。
　　嘿，米语络你在想什么？？？
　　怎么还没睡着，就开始做梦了？？？
　　一直以来自诩活得清醒，从不幻想些有的没的。却明明面试还没结束，都开始幻想自己是小花了。
　　自己这是怎么了？
　　她做起身子，扶了扶脸上要滑下来的面膜，然后又一次控制不住自己的思维，陷入了轻飘飘的幻想。
　　这次，她想的是徐妍。
　　她将手机拿回来，再次打开微博，徐妍的头像就挂在她的经常访问里，是非常漂亮的自拍，神情淡漠，笑容迷人。
　　徐妍的微博名是：Ace娱乐_徐妍，头像右下角有大V认证。
　　米语络点进去，徐妍发的微博非常少，全部都是工作相关，转发自家旗下艺人的新作品之类的，一条原创都没有。
　　米语络早就把这些微博翻过很多遍了。
　　可是现在她突然开始思考，徐妍在打理的就只有这一个微博吗？没有小号吗？
　　她越想越觉得徐妍一定是有小号的。毕竟徐妍肯定有自己的朋友，有自己的社交需求，而这些都是公司号不方便做的。
　　她心跳突然变的非常快，她有点兴奋的拿着手机，试图把徐妍的微博小号找出来。
　　她选择从许慕寒的微博入手。
　　那日在火锅店里，许慕寒和徐妍关系亲密，相比老板和同公司签约导演，二人的关系倒是更像是朋友。
　　如果徐妍有小号的话，许慕寒一定会关注她的。
　　许慕寒的微博关注只有两百余位，米语络一个个的翻下来，大多数都是许慕寒曾经合作过的各位演员，歌手，还有一些是许慕寒的朋友，但从微博上发过的自拍能清楚的看出来那不是徐妍。
　　她就这么把许慕寒的微博关注翻到了底部也没有找到徐妍。
　　心情不免有些失落。
　　她将手机扔在枕头边，才突然后知后觉的意识到自己刚刚在做什么。
　　她觉得自己的做法有点好笑，就算她发现了徐妍的微博号又能做什么呢？
　　她只是想更多的了解一下她。
　　可是徐妍或许根本不想被她了解呢？她还是不要让自己更被人厌烦了。
　　有这个时间不如去睡觉，明天可是最重要的二面；也是终面，能不能拿到角色就看明天的表现了。
　　自己的状态一定要很好才可以。
　　她将脸上的面膜撕下来，然后用清水洗干净，又做完晚间护肤之后，关了灯，定了一连串的闹钟，抱着枕头准备入睡。
　　她以为自己会紧张的睡不着，然而事实是，不过十分钟，她就沉沉的睡去了。
　　毕竟，睡觉是米语络最无法剥夺的爱好了。


第8章 二次面试
　　第二次试镜的地点就在Ace娱乐总部，米语络前前后后转了好几趟地铁，终于到了。
　　她身上穿着她的高中校服。
　　校服外裹着厚重的羽绒衣。
　　浅蓝色和白色相间，宽宽大大的搭在肩膀上，胸前还有Z市实验中学的刺绣。
　　羽绒衣则是黑色的，因为地铁上很热，所以并没有系住扣子。
　　她的头发依然像上次那样，刘海用宽大又简单的发夹别起来，剩余的头发虽然散着，却整齐的疏离在耳后。
　　少女皮肤白的透明，画了很精致的裸妆，倘若不仔细看根本看不出来。她背着一个双肩背，一手握着手机则放在口袋里，白色的耳机挂在耳朵上，里面正播放着粤语情歌，另一只手则紧紧的拉着面前的吊环。
　　抬起的手露出一段纤细的手腕，上面带着一条粉白色的手链。
　　看上去和挤着早班地铁去上课的高中生没有任何区别。
　　倘若非要说区别，便是她比旁人都要漂亮一些。
　　地铁到Ace娱乐那一站时，一切都和她计划的时间完美契合。
　　面前是Ace娱乐的大楼，她站在楼下往上仰望，早上的阳光并不强烈，但还是刺的她微微眯起了眼睛。
　　她认真的数了数。
　　一共有十六楼。
　　她想起了曾经看过的言情小说里，都总会把霸道总裁的办公室描述在公司顶楼，还有专用电梯什么的，她有点好奇徐妍会不会也是这样。
　　冬天的早上非常冷，语络又畏寒，仅仅是站在楼下数了数这栋楼一共有多少层的功夫，她就冻的收不住了，忙从包里找出来自己的身份证，又打开手机里收到的面试短信，走进了大楼内。
　　她将所需资料拿在手里，排队在前台签到。
　　所有的角色都是今天来进行终面。
　　她环顾四周，发现不仅有Z艺的学生，还有很多陌生面孔和不出名的演员们也在等待，想来许慕寒并不是只在Z艺进行了招募，还有很多其他地方也有招募演员。
　　竞争又激烈的几分。
　　身边全是帅哥美女，不少人也是穿着高中校服来的，想来大家拿到的都是同一幕本子。
　　前面排的人不少，估计还要等一阵子，她拿出手机刷了会微博，想了想，发了张自拍。
　　是今天出门前拍的。她微微低头看镜头，脸上带着浅浅的笑。
　　微博好友只有几十人，除了认识的三观契合的网友之外就是同学了，身边人自然知道她的行程，很快就有人跟她评论试镜加油。
　　身边突然响起了女孩子们的尖叫。
　　米语络转过头，就看到一个模样干净帅气的男生正走进来。
　　男生也穿着高中校服，刘海很长，微微遮盖住了眼睛，听到女孩子们的尖叫声，他转过头跟女生们打招呼，眉眼弯弯。
　　米语络觉得他长得有些眼熟，想了想，才记起来这是程晨。
　　这部电影的男主。
　　而看他身上穿着的校服，显然就是即将试镜的这幕戏会需要用到的戏服。
　　米语络心下有点惊讶，她知道这次试镜就是终试，却没想到居然这般重要，要让男主来亲自搭戏。
　　她看了眼女主签到处的一大片人群，狡黠的勾了勾唇角。
　　这可得把程晨累个够呛了。
　　签到完之后，拿着号码牌进了等候室。
　　听前面面试的女孩子们出来的反应，程晨并没有和她们搭戏，只是在旁边看着。
　　还没有进去的女生们听到这个消息都显得很失望。
　　米语络倒是不觉得失望，她本来对程晨也没什么兴趣，她现在全身心的在寻找Ace娱乐究竟有没有总裁专用电梯这种设定。
　　当米语哲给她发微信问她在做什么的时候，她如实说在观察电梯。
　　米语哲：“……”
　　*
　　米语络还没把电梯找出来，就轮到了她。
　　像初次试镜的时候一样，她进门前把羽绒衣脱下了，就穿着一套宽宽大大的校服，拉链并没有拉到最高，露出一截修长的脖颈。
　　进门之后，她整个人眼睛瞬间亮了一下。
　　因为坐在面试席位最侧面的人，是她前几日才刚刚见过的那人。
　　徐妍。
　　她有点意外，没想到Ace娱乐的总裁居然会亲自出现在试镜现场，想来也是因为选出来的女主会成为Ace娱乐的签约艺人，Ace娱乐很看重这场戏。
　　认真想想，许慕寒可是Ace娱乐的王牌导演，而作为男主的程晨正是现在的当红流量小生，两位超强的票房号召力，女主却选用一个海选出来的素人。
　　想来，也是Ace娱乐要捧新人了。
　　甚至惊动了总裁。
　　坐在评委席最中央的，自然是许慕寒。她似乎还记得米语络，跟米语络点了点头，算作打招呼。
　　而徐妍也抬头看了她一眼，目光平静自然，似乎早就忘了前几日的会面，仅仅是在看一个陌生人。
　　米语络来不及失落，她走到房间最中央，礼貌的鞠了个躬。
　　“老师们好，我是米语络。”
　　她原本以为自己可以开始自己的表演了，然而许慕寒却突然开口，“程晨，去和她搭戏。”
　　突然被cue到的程晨抬起了头。
　　米语络也看向了他的方向。
　　程晨显然已经很久没有跟人搭戏了，许是这屋子里空调开的太足，气温有点高。他戏服都脱了，身上只穿着一件白色半截袖，正半倚在房间侧面的桌子上低头玩手机。
　　听到许慕寒喊自己，他立刻抬起头，先是看了一眼米语络，然后立刻锁了手机，穿上了校服。
　　然后，他对米语络微笑了一下算作打招呼，米语络也同样抱以微笑。
　　“好了，可以开始了。”许慕寒说。
　　程晨并不是表演专业出身，本就是用来号召票房的流量小生罢了，然而演戏的态度却非常不错非常配合。
　　在许慕寒说完开始表演之后，两位演员迅速走到了自己该在的位置。
　　这里模拟的是天台的场景。
　　在房间中央搭了个二层的小台，明明侧面是楼梯，程晨却并没有走楼梯，而是双臂撑着台面，用力一跳，就跳了上去。
　　米语络在心中小声的吐槽了一句果然不管多大的男生都是这样爱耍帅，她哥哥也这样。
　　而且在学校读书期间的生活也证明了，男孩子这样耍帅确实很能讨女孩子们的喜欢。
　　然而不知道怎么想的，她却转头看了一眼徐妍。
　　当她看到徐妍面色平静，并没有被程晨刚刚的耍帅撩到之后，她心中似乎松了口气。
　　认真想想，她到现在都不知道徐妍究竟喜欢女孩子还是喜欢男孩子，她到底在暗恋个什么劲啊。
　　虽然她脑子里一瞬间闪过了这么多年头，但若是论时间，也不过过去了几秒钟而已。
　　米语络到底是专业演员，在演戏方面也打小就有天赋，即使浪费了几秒钟想些有的没的，她也在程晨之前入了戏。
　　程晨在原地闭着眼睛坐了十几秒，然后抬起头向许慕寒示意可以了。
　　许慕寒点点头，“Act！”
　　米语络从一旁的楼梯上走上来，她的双肩包并没有背在身上，而是拎在身侧，校服却穿的一丝不苟，标准的好学生模样。
　　程晨原本在天台上躺着，听到身后传来声音，他转头看向米语络，不在乎的冷笑了一下，“怎么？班长大人来找我回去上课吗？”
　　米语络没搭话，看都没看他。
　　她只是自顾自的走到天台边上，把手里的书包往身旁一扔，坐了下来。
　　整套动作全程她都没有看程晨，甚至不止程晨，她哪都没看。
　　你可以感受到她完完全全沉浸在自己的世界里，把自己和世界隔离了起来。
　　程晨盯着她，看她没了动静，诧异道，“班长大人也会逃课啊？”
　　米语络终于有了点反应，语气很不耐烦，“关你乜事。”
　　程晨被米语络的态度搞得有些生气，他伸手去扯米语络耳朵上的耳机。
　　他手还没碰到米语络的耳机，就被女生一把推开，“你有病啊？我的事你少管！”
　　她语速很快，声音里的不耐烦满到下一秒要溢出来。
　　然而，在话音最后，当说到少管的时候，她声音却变轻了。
　　那双黑白分明的大眼睛，原本满满的都是急躁不安，却突然一下被某个物品吸引，牢牢的定住不动了。她盯着它，眼神里先是迷茫，然后是某种宁为玉碎的坚定。
　　这一幕眼神的变化演的非常漂亮，如果没有相当的演技，很难把这幕戏演出来。
　　许慕寒对她的兴趣瞬间更浓厚了。
　　同样看的更认真的，还有徐妍。
　　徐妍不太懂表演，她说不出专业术语，但很喜欢这一幕的表现，一个好的演员，本就应该眼神都是戏。
　　而且不知怎么的，她总觉得米语络很眼熟。
　　米语络继续表演着。
　　她盯着的，是程晨嘴里叼着的烟。
　　“还有新的吗？”她没头没脑的问了一句。
　　程晨先是愣了一下，没明白过来班长在问什么。紧接着，他注意到班长的眼神，有些迟疑的摇了摇头，“没有了。”
　　米语络伸手就要抢他嘴里的烟，“给我！”
　　“诶你做什么！”程晨试图阻止，他比女生长得高，本就占了优势，一时之间，米语络抢不到那支烟。
　　然后，他看见，米语络一瞬间就哭了。
　　真的是一瞬间。
　　仅仅一秒不到，米语络眼睛一红，眼泪当时就下来了。
　　然后，女孩越哭越凶。
　　程晨有些惊慌的安慰米语络，他手足无措的将烟递到女生面前，“好啦好啦，班长你别哭啊，给你就是了。”
　　按照剧本，这是最后一幕戏了，米语络会把这支烟放在嘴里，然后转身坐在天台上，程晨坐在她身边陪她。
　　这幕戏虽说有点亲密，但对于演员而言，却并没什么值得在意的。
　　都是工作罢了。
　　可是米语络还没来得及将拿着烟的胳膊抬起来，就听到评委席传来的声音，
　　“Cut！”
　　于是，这场表演提前结束。
　　米语络转过身，刚刚那声Cut不是许慕寒的声音，她听的真切，可是这在坐的导师除了许慕寒之外，只有一人是女生。
　　徐妍。
　　那声cut是徐妍喊的。


第9章 完成试镜
　　两位演员立刻停止了动作，米语络从一旁的楼梯上走下来，程晨则一如他上去的时候一样直接跳了下来。
　　米语络手上还拿着那支烟，她看到门边有一个垃圾桶，快步小跑过去，然后把还没点燃的烟扔了进去。
　　扔完之后，她又连忙跑回了房间中心。
　　许慕寒有些奇怪的看了眼徐妍，“喂，你搞什么啊？”
　　明明演得很好，而且马上就要演完了，怎么就这个时候给人喊了停呢？
　　徐妍也不知道她为什么会喊停，事实上她提前看过剧本，刚刚又看了一上午的试镜，虽说程晨不经常和人搭戏，但她也很清楚接下来最后一个动作是什么。
　　然后，等她回过神来，她就已经喊了cut。
　　在米语络做出动作之前。
　　因为不知道说什么，于是徐妍便没讲话。许慕寒知道她的习惯，虽然心下觉得很奇怪，却也没再问。
　　前面的表演已经可以看出来米语络的演技了，虽说在专业领域来看还是有些青涩，毕竟才大一的年纪，专业课还没来得及学太多，又没有什么拍戏经验，但是已经表现的非常好了。
　　而且许慕寒喜欢这份青涩。
　　毕竟她的故事要拍的就是高中，略微的青涩反倒成了优点。
　　米语络有点紧张的站在房间中央，身上还穿着高中校服，对面徐妍正一脸严肃的盯着她。
　　米语络突然觉得徐妍好像教导主任，自己就是上课玩手机被捉出来罚站挨训的学生。
　　这个突然冒出来的想法把她自己给逗笑了，脸上的表情一下没绷住，笑出来的一瞬间她就意识到自己又进入自己的内心世界了，连忙憋住笑恢复正常的严肃的面部表情。
　　许慕寒低着头看她的简历，没有注意到她的小表情。
　　但是徐妍看到了。
　　“你在笑什么？”
　　徐妍语气很平静，没有任何责怪米语络不严肃的意思，甚至于还有点柔和。
　　她只是纯粹的好奇。
　　毕竟她没看出来这屋子里有什么好笑的。
　　米语络惊了一下，她第一反应是说一些官方套话给糊弄过去，然而突然之间想起来上次自己那样讲话险些被徐妍讨厌，现在一瞬间居然不敢说了。
　　她眨了眨眼睛，实打实的回答道，“就是刚刚突然觉得自己穿着校服站在这里好像高中被罚站的样子，一时没忍住就笑出来了。”
　　徐妍看了她几秒，“你上高中的时候常被叫出来罚站吗？”
　　“噗。”许慕寒差点笑出声来，她拿起桌上的杯子喝了两口水掩饰。
　　米语络站在众人视线的最中央，她越发猜不透徐妍的心思了。
　　虽然这问题看起来好像什么意义都没有，但是徐妍问的认真，于是米语络答的也认真。
　　“是的……因为我过去经常上课睡觉……有时候还会玩手机。”
　　说这话时，她有些尴尬的把头低下来，倒真像个正在认错的高中生了。
　　许慕寒怕徐妍再接着问出点不知道什么奇形怪状的问题来，明明徐妍一上午一句话都没讲过，怎么就到现在却开始问些有的没的。
　　于是她立刻开口道，“那你还能考上Z大，挺厉害的啊，成绩肯定不错。”
　　米语络不好意思的笑笑，“那个，我晚上熬夜看书，白天睡觉。算不上聪明。”
　　认真讲，刚刚徐妍这两个问题问下来，室内的气氛瞬间活跃了不少，原本压抑严肃，现在分外轻松。
　　许慕寒轻笑了一下，跳过了这个话题，“如果你进组的话，学校的课程难免会有耽误，可以兼顾吗？”
　　许慕寒这话一问出来，房间内所有人都立刻认真的打量着她。
　　谁都知道，这是许慕寒已经有意要把这角色给她了。
　　米语络自然也知道。
　　她连忙点了点头，漂亮的眼睛里闪着细碎的光，“可以的，我一直很希望能有机会历练一下自己，学校那边的课业我会找时间做，不会耽搁的。”
　　“恩。”许慕寒点点头，“既然你高中就有晚上补课的习惯，想来现在也能做到。”
　　米语络浅浅的笑了一下，“能做到。”
　　“等电话通知吧。”许慕寒说完之后，又看了眼徐妍，“徐总还有要问的吗？”
　　徐妍突然被Cue，她知道许慕寒是在起哄，她看了眼许慕寒，似是有几分责怪，淡淡道，“没有了。”
　　米语络鞠躬道别然后离开了。
　　出去的时候，因为程晨站在门边，他帮米语络拉开了门，开门前，他小声的说了一句，“合作愉快。”
　　米语络现在满脑子徐妍，她也没听清程晨说了点啥，只是点了点头。
　　出来之后，她先给自己家老哥打了个电话，把自己试镜一切顺利的消息告诉他之后，又给林琪打了电话。
　　林琪也是今天面试，她的面试时间在下午，许慕寒她们面完女主之后才会去面她的角色。
　　两人约了等林琪面完之后一起回学校，于是米语络便找了个街对面的星巴克坐着。
　　她选择了一个挨着插座的位置，给手机充上了电，准备继续看她最近在追的电视剧。
　　微信显示有人要加她为好友，是通过手机号搜索。
　　微信头像是一只猫。
　　米语络并不认识这人，但既是通过手机号添加的，她便点了通过。
　　对方很快发来了打招呼信息，是一个卡通小恐龙在说hi。
　　米语络回复他：？你是
　　对方几乎是秒回：你怎么变这么高冷啊，刚刚不是挺可爱的吗？
　　米语络皱了皱眉头，她不喜欢对方这种明明不认识却仿佛跟你很熟一样的讲话方法。
　　她回了一句：……
　　米语络不爱说点点点，她最讨厌的就是别人给她发点点点。但是如果别人的态度令她讨厌的话，她自然要用自己最讨厌的方法回击回去。
　　对方先是回了个无奈的表情。
　　然后说：我是程晨。
　　米语络回了个哦。
　　程晨又发来了信息：你讨厌我？
　　米语络回他：没有。
　　想了想又补充了一句：我认生。
　　她倒是没觉得自己这个态度对未来要合作的人有什么不对，毕竟她对于不熟悉的人就是这种态度。
　　她没有故意冰冷，她只是不知道说什么，也不觉得有什么必要说话。
　　小猫头像安静了一会，又发来了新消息：你倒是和徐总很像。
　　米语络这才突然想起来程晨是Ace娱乐旗下的签约艺人。
　　程晨既提到了徐妍，米语络突然有了点兴趣。
　　她快速的敲击着手机屏幕：哪里像？
　　程晨回复道：她也同你一样，不熟悉的人或者她觉得没必要的人，一句多余的话都不愿与人讲。
　　程晨又补充道：认真讲，她今天居然主动问了你两个问题我惊呆了，你知道在你之前和你之后，其他人试镜，她一句话都没说过。
　　程晨说：她一定很喜欢你。
　　米语络盯着那句她一定很喜欢你，盯了好几秒。
　　“可是她问我的问题好奇怪。”
　　程晨先是发了个无奈的表情，才继续道，“她愿意问你问题已经非常好了，不过奇怪这一点，她讲话就是很奇怪，想到什么说什么。比如她问你在笑什么，她就是单纯的好奇，单纯的想知道。你别多想写有的没的。”
　　米语络没忍住笑出来了，想到什么说什么，这一点，她和徐妍真的很像呢。
　　“其实我跟徐妍见过一面。”
　　她将上次在火锅店的事告诉了程晨。
　　程晨很快回复她了，“那天大概徐总心情不好吧。她不会因为这种小事讨厌你的，让徐总去讨厌一个人可不容易。”
　　“不容易？”
　　“她对大多数人都是不喜欢也不讨厌的疏离，想跟她熟识起来都困难，更别说讨厌了。她愿意花时间去讨厌一个人，都可以算作那个人的殊荣。”
　　“所以，徐妍也不容易喜欢一个人咯？”
　　“当然啊。”程晨回复，“总之不管是喜欢还是讨厌，能让她愿意耗费时间和精力的人就很少了。”
　　“那，你知道她讨厌过谁或者喜欢过谁吗？”
　　这次，程晨过了很久才回复，“在背后八卦老板是不是不太好？”
　　米语络本来想说没关系我不会说出去的，但是她想了想徐妍想必也不喜欢被人背后议论，于是她将那行字删除掉，回复道：
　　“恩，是不太好。”
　　“噗。” 正坐在休息室里喝水的程晨差点把自己呛死。
　　说好的女孩子们都爱八卦呢？这个米语络怎么不按套路出牌啊？
　　他回复道：“其实没事啦，毕竟之前她前女友来公司里闹的整个公司都人尽皆知，估计以后你也能见到。”
　　米语络准确的抓住了重点：“前女友？？？！！！”
　　“恩。徐总是弯的。”


第10章 雪中邂逅
　　“既然你说是前女友，那徐妍现在是单身咯？”
　　“是的。”
　　“你刚刚说前女友来公司闹？”
　　“无非就是那些事咯，她不愿和徐总分手，貌似她们是国外读书时候认识的，后来分分合合好几年，差点就领证了。”
　　“然后？”
　　“然后她劈腿了。分开了几年，现在来找徐妍复合。”
　　米语络一瞬间开始害怕了，“那徐妍没同意吧？”
　　“当然没有啊，我都话是前女友。”程晨回复，“这种事情哪里有原谅的啊，劈腿要不就是0次，要不就是无数次。这个道理徐总不可能不懂。”
　　米语络长长的松了口气，想来也是，徐妍那么完美的一个人，怎么可能愿意在感情上将就呢？
　　程晨倒是饶有兴趣的问了她一句：“你怎么对徐总的感情生活这么有兴趣啊？”
　　米语络眨了眨眼睛，迟疑了一下，还是开玩笑的语气回复道，“因为我喜欢徐妍鸭。”
　　程晨：“？认真的”
　　米语络没再回，八字还没一撇的事，她可不想弄的满城皆知，万一传到徐妍的耳朵里，她怕是直接就要领便当了。
　　其实她也不知道自己喜不喜欢徐妍。
　　她不清楚喜欢是什么，毕竟从小到大她好像没喜欢过什么人。
　　不过是对徐妍总是会多一些在意，对方一句话一个表情都能轻易拨动她的情绪，她思前想后，大概这就是喜欢了吧。
　　也只能是喜欢了吧。
　　程晨过了一会回她说：“你该不会是打着想借徐总铺路的想法吧？那我劝你最好早点放弃，都是些无用功，光我进公司这半年来，想搭上徐总的都得十位数计数了，没一个成功的。”
　　米语络看着这话其实是开心的，虽然这话的意思是追求徐妍很难，但是对她难，对别人也难啊。
　　只要确定她的女神姐姐不会轻易被人追走就是好消息！
　　可这话又不知道该怎么回，她想了想，回了个表情包。
　　她记得以前在微博上看到有人讲过，表情包就是一场对话的结束。
　　可是这招显然程晨没用。
　　对方很快又发来了新讯息：“晚上有个小Party，一起来玩嘛？都是公司的朋友。”
　　米语络回答他说，“不了吧，我得回学校。”
　　“离Z艺很近的，你玩完我送你回去，肯定在门禁前给你送回宿舍怎样？”
　　“我和我朋友约好了一起回学校的。”
　　“带你朋友一起来啊，Party就是人多才热闹。”
　　话说到这个份上，再拒绝就显得刻意了，毕竟人家刚刚给她讲了好多徐妍的情报，于是米语络只得答道，“我去问问我朋友。”
　　当林琪收到简讯问她去不去晚上的Party的时候，她差点原地跳起来，“去去去！！！”
　　然后她又补充了一句，“这么好的认识圈里人的机会，傻子才不去！”
　　于是米语络只得告诉程晨自己会去的。
　　她说完之后，突然看见程晨说晚上的Party都是公司的人，于是她问了一句，“晚上徐妍会去吗？”
　　程晨：“？？？？？”
　　程晨：“你开什么玩笑！徐总那是我能请出来的吗？！”
　　米语络想了想也是，她回了个哦之后，停留了两秒，又发了一句：“对了，我是弯的。”
　　程晨再次：“？？？？？”
　　程晨：“有多弯？”
　　米语络：“弯成甜甜圈那种！”
　　程晨：“认真的？”
　　米语络：“超级认真！”
　　程晨：“天生的还是？”
　　米语络认真想了想，虽然她记不清楚了，但是米语哲总说她从小就喜欢漂亮姐姐，而不是喜欢漂亮哥哥，于是她坚定的回复道，“恩！天生的！”
　　程晨：“……”
　　行吧，他难得遇到一个喜欢的小姑娘，然后他爱情还没有开始就结束了。
　　米语络问他，“晚上的Party还邀请我去吗？”
　　程晨很快就回复了，“当然要啊！以后就是兄弟了！我身边有好看的小姑娘我会帮你留意着的！”
　　米语络被逗笑了，“谢了！兄dei！”
　　*
　　接下来的时间米语络点开视频播放器，思考了一下，没有继续看最近追的剧，而是将许慕寒导演曾经导过的电影搜出来又看了一遍。
　　她觉得自己很有必要提前把许慕寒导演的风格再次温习一遍，毕竟今天许导的想法其实就是定了她了，就差签协议了，她当然要做好十足的准备，为了日后片场能表现好一些。
　　她看了两部电影，估摸着时间差不多了，于是去了对面的Ace娱乐继续待着等林琪面试完。
　　她又坐了半个多小时，林琪才从试镜的房间里出来。
　　但是看林琪脸上的表情，似乎今天试镜的结果也非常不错，米语络瞬间放下了心。
　　屋外正飘着鹅毛大雪。
　　其实这雪从今天下午就开始下了，只不过那时候还是小雪，现在却到了不打伞不行的地步。
　　出去走几步路就会打湿衣服的。
　　“天呐雪居然下这么大了！”林琪从包里掏出来一把伞，“还好我有带伞！我们可以一起打啦！”
　　林琪说完之后，又一脸憧憬的问她，“程晨呢？？？我们去哪找他？”
　　“他说来接我们，现在在门外的停车场。”米语络回完微信之后，和林琪一起走出了Ace娱乐的大门。
　　Ace娱乐的停车场分为地上和地下两部分，程晨已经去取了车，让她们在门口等着就好，他会开车过来。
　　米语络本来只是随意的环视了一下四周，却突然看到大概五十米远的位置，有一个她很熟悉的身影。
　　那是徐妍，她正拉开车门准备进入驾驶座。
　　看起来，那辆车上只有徐妍一个人。
　　程晨的车已经开到她们面前了，林琪开开心心的拉开车门准备上车，拽了米语络一下，“你在看什么？”
　　米语络连忙转过头，“你和我一起还是和程晨一起？”
　　“啊？”林琪没反应过来。
　　“我是说，程晨单独送你过去，我等下去那里和你碰面你觉得可以吗？”
　　林琪毫不犹豫的点点头，“可以啊！但是你……”
　　“拜拜，等会见！”
　　米语络说完之后就跑到了大雪中。
　　林琪在后面冲她喊，“你要不要拿伞啊！”
　　程晨透过后视镜看了一眼米语络跑去的方向，了然的笑了一下，转头对林琪眨了眨眼睛，“别管她了小姐姐，她肯定不能拿伞。上车，我们去嗨~~”
　　林琪坐进了车里，还在思考着她肯定不能拿伞这句话是什么意思。
　　*
　　徐妍看到路边有个人影正在大雪天里一个人缓慢的步行着，她打开车窗，看得更清楚的一些，那少女被冻的皮肤苍白，身上的羽绒衣微微有些湿。
　　这女孩长得很眼熟。
　　她想了两秒，出声道，“米语络？”


第11章 送她回家
　　米语络原本就是故意走在徐妍会经过的路边的，而且这里还没能到达主干道，路窄，车又多，以至于车只能开的很慢。
　　她确定徐妍大概率会看到她。
　　她原本是想当徐妍车开过去的时候，她装作刚刚注意到那是徐妍，主动上去打招呼。
　　却没想到，徐妍居然会先她一步出声喊她。
　　“米语络？”
　　声音带着几分犹豫和迟疑，似乎在担心会喊错她的名字。
　　她转过头来，冬天的晚上风很大，她的嘴唇冻得有点微微哆嗦，但是眼睛却异常明亮。
　　一瞬间的惊吓和茫然之后，取而代之的是喜悦和紧张，“徐总？”
　　徐妍点了点头。
　　刚刚米语络张口时冻得微微哆嗦的下嘴唇她看得很清楚，少女现在脸冻得苍白，裹紧了羽绒衣却还是因为风太大而微微颤抖。
　　她微微皱了皱眉。
　　她打开车门，“上车。”
　　“诶？”
　　身后排着的车开始鸣笛催促她们，米语络自然不可能在挡着别人路的地方耽误太多时间，于是她立刻拉开了羽绒衣的拉链。
　　徐妍：“？”
　　很快，女孩将羽绒衣脱下来抱在怀里坐进了车里。
　　徐妍知道她脱下羽绒衣是因为羽绒衣淋湿了，她不想弄湿她的车。但是认真讲，她刚刚真的被惊到了。
　　这还是第一个因为担心弄脏她的车，所以脱外套的人。
　　不过认真想想，她好像也没在下雨天主动载过什么人。
　　其实徐妍是不在意这些的，米语络不脱外套直接上车她也不会觉得有什么不妥。
　　但是既然少女这么懂事，她自然也不可能驳别人面子让人把衣服穿回去，只是看了一眼女孩单薄的校服，伸手把空调温度调的更大了。
　　米语络注意到了徐妍的体贴，她唇边不自觉的扬起了一抹甜甜的笑。
　　徐妍伸手从车后座给她拿了个小毯子，“搭上。”
　　她乖巧的接过毯子，围在了身上，“谢谢徐总。”
　　她发现徐妍的话真的很少，从刚刚看到自己到现在，徐妍只讲了三句话。
　　米语络。上车。搭上。
　　除了最开始的名字外，剩下两句话一个词一个动作，虽然看上去是在命令，但语气却很柔和，甚至带着点关心。
　　怎么办，她更喜欢徐妍了。
　　徐妍的车里的装饰和她想象的有点不同，这是一辆纯白色的奥迪，里面空间很大，所有的汽车装备品全都是最好等级的，比如她身体下这个超舒服的座椅靠背，还有身上温暖柔软的米白色毛毯。
　　她之前说与她想象的有点不同，是因为她本以为徐妍的车里会是那种女强人的冷淡风格，毕竟徐妍的性格也是这样，但意外的，她车内的装饰甚至称得上是可爱？
　　比如卡通造型的车载香水瓶，还有各种粉嫩的挂饰之类的。
　　米语络觉得就算现在徐妍拿出一个装着毛茸茸小兔子手机壳的手机她都不会觉得惊讶。
　　然后她的目光停留在了车子中间随意放着的，装着毛茸茸小兔子手机壳的徐妍的手机。
　　原来她的徐妍姐姐也有一颗少女心。
　　她好奇的目光四处乱转，但是为了不那么明显她有意让自己的脑袋不要随便动，看起来乖巧听话的坐在座位上，实际眼睛却在悄悄的好奇的到处看。
　　只不过，她以为她的动作很隐秘，可是瞒不过徐妍。
　　徐妍早就注意到了她那双难以安分的大眼睛。
　　她心里觉得有点好笑，身边的女孩子这幅小心翼翼又按耐不住好奇的样子，就像她曾经养过的一只小仓鼠一样可爱。
　　“去哪里？”
　　“诶？”
　　收到少女茫然的目光，她觉得她更像小仓鼠了，像捧着大大的坚果不知从何下口的小仓鼠。
　　“怎么了？我不问你去哪，把你带哪里去啊？”她有些无奈的解释。
　　“哦哦。”少女连忙道，“把我放在前面的路口就行，我去打车。”
　　“下雪天不好打车吧？”
　　“我试试。”
　　米语络一边打开出租车打车软件一边在心里默默的祈祷一定一定不要有空车啊！
　　还好，软件上显示她需要排号，前面有三十七人在等待。
　　徐妍看了一眼她的手机屏幕，“别排了，我送你去吧。”
　　“哇，谢谢徐总！”
　　米语络甜甜的道谢，“我要去xxx酒吧。”
　　徐妍没听过这个酒吧，“你能带路吗？或者我去路边停个车开个导航。”
　　“可以的，我带路就行。”米语络回答道，“就在Z艺对面。”
　　她们和程晨约的这间酒吧就在学校附近，她觉得可能是程晨为了方便她们晚上回学校刻意选在那里的。
　　平日里她也经常去那间酒吧玩，那是一家音乐清吧，气氛很好，酒也很好喝，几位驻唱的歌手都是Z艺声乐系的学生。
　　徐妍并不知道这是清吧，她第一反应是那类很混乱的酒吧，她微微皱了皱眉头。
　　她自觉自己年纪大了，所以才不喜欢那类嘈杂的地方，米语络还小，才刚刚成年不久，喜欢热闹也是很正常的。
　　她自知不该管米语络的事。
　　毕竟她们什么关系都没有，甚至不是朋友。
　　但她还是问道，“怎么不直接回学校？酒吧之类的地方你一个女孩子要注意安全。”
　　米语络听出了徐妍话里的关切之意，她知道徐妍误会了，但她并没有解释这个误会，而是选择让徐妍就这样误会下去。
　　她甜甜的笑了一下，“没关系的，我有很多朋友在那里。很安全的。程晨也在。”
　　徐妍在听到程晨名字的一刹那愣了愣，她没想到这么快程晨和米语络就是可以一起出去玩的关系了，“你和他很熟吗？”
　　“今天刚认识。”米语络如实回答道。
　　徐妍点了点头，有程晨在，她便还是放心的。因为程晨毕竟已经出到半年了，而且他很懂事，知道什么是明星该做的，什么是明星不能做的，有他在，肯定能保证安全。
　　只是，带刚刚见第一面的同公司同剧组小师妹去酒吧玩可不是什么应该提倡的事。
　　米语络听徐妍没有下一句话了，也没再讲话，那双本就在四处打量的大眼睛转的更欢了。
　　她现在好庆幸Ace娱乐和Z艺离得足够远，可以让她和徐妍在一起多待一会。
　　等红灯的时候，徐妍还是没忍住问出口，“你在看什么呢？”
　　少女自以为的秘密突然被抓包，她脸一红，神情露出几分窘迫和不好意思，“我就是……觉得好神奇。我居然在搭徐总的车诶！！”
　　徐妍被她惊喜的情绪感染到，也跟着笑了一下。
　　“下雪天嘛，谁还没有个不方便的时候。别在意。”
　　“不不，真的超级感谢了！”
　　米语络讲完之后顿了顿，眼睛闪闪发亮的看着徐妍，“徐总，我可以叫您徐妍姐姐吗？”


第12章 一路同行
　　徐妍微愣。
　　她并不习惯与人过于亲近，更何况米语络她才刚刚见过几面。
　　她应该拒绝的。
　　但是她还没来得及讲话，就听到身边少女兴奋的声音，“徐妍姐姐，您不说话我就当您是默认了！”
　　女孩的声音清亮迷人，满满的都是欣喜与激动。
　　徐妍突然之间不舍得拒绝她了。
　　不想这样明亮的声音变得暗淡下去。于是她有些僵硬的点了点头。
　　……果然还是无法和人太过于亲近啊。
　　米语络当然不会注意不到徐妍肩膀的坚硬，但是她装作什么都不知道的一脸天真的样子甜甜的笑了。
　　“谢谢徐妍姐姐！”
　　“好啦，这一路你都跟我讲多少次谢谢了。”徐妍开口道。
　　米语络只是呵呵傻笑，没再讲话。
　　当然，她的没再讲话只是暂时的。大概最多也就持续了不到五分钟吧。
　　“徐妍姐姐，我真的好开心我能有机会签您的公司！”
　　“恩，我的荣幸。”
　　“徐妍姐姐，您喜欢看xxx电影吗？我看到您的车上摆着其中男主角的卡通造型。”
　　“恩，喜欢。”
　　“天呐好巧！我也喜欢！我最喜欢这部电影里的xxx情节！”
　　“恩。很经典。”
　　“徐妍姐姐！我们刚刚路过的那家在排队的烤肉店超好吃的！今天下雪天诶，他们家店居然依然在排队。大家对美食真的太执着了！”
　　“恩。有机会去试试。”
　　“徐妍姐姐！您的香水闻起来太棒了！！！甜甜的像梦境一样，我可以知道您用的是哪个品牌的香水吗？”
　　“徐妍姐姐，balabalabala……”
　　“徐妍姐姐，balabalabala……”
　　“徐妍姐姐，balabalabala……”
　　*
　　米语络觉得，她今天在车上这一个小时讲的话，大概有她过去半个月讲的话一样多。
　　她并不是一个爱讲话的人，更不擅长主动找话题来交流。
　　但是此刻，坐在徐妍的副驾驶上，她觉得自己的神经处于一种极度亢奋的状态，她甚至不太能知道自己究竟在想些什么，又在说些什么，仿佛变成了另外一个人，她的嘴她的心都不受思维的调控。
　　等她反应过来的时候，已经像放连环炮一样噼里啪啦的说了一堆了。
　　她突然想起来徐妍不爱和不熟悉的人讲话，自己这样会不会太讨人嫌……
　　她悄悄的偏过头看了一眼身边的徐妍。
　　还好，徐妍没有生气。她脸上依然是一成不变的清冷的表情，但是可以清楚的看出来她的面部线条很柔和，心情似乎还不错。
　　米语络一边松了口气，一边告诉自己不要再说些有的没的这类的话。
　　然后，她听见自己的声音说，“徐妍姐姐，我可以加一下您的微信吗？”
　　……那一瞬间她想拿板砖拍死自己。
　　有点耐心会不会啊！
　　她没有注意到自己像只小动物一样羞愧的把脑袋埋在了身上搭着的毛茸茸的毯子里，在这个动作发生的过程中，她还走了一秒钟神，用力的吸了吸鼻子。
　　徐妍的东西全都香香的，好好闻啊。
　　像花香，又像泡泡糖，她也说不上，但是就是好好闻。
　　她贪婪的又吸了吸鼻子。
　　然后，她听见徐妍报出了一串手机号。
　　米语络：“？？？？？”
　　米语络：“！！！！！”
　　她还没来得及开心自己要到了徐妍的联系方式，就听见徐妍说，“这是我助理的手机号，你有什么事要找我可以联系她。”
　　米语络愣了愣，然后点了点头，将手机号存进了手机通讯录里。
　　徐妍不喜社交，她自己的手机号里只存着几个私密好友的联系方式，同样的，她的手机号也只有几位关系非常亲近的好友才知道。
　　至于公司合作，联系艺人什么的，全部都是通过她助理联系。
　　而像米语络这种自己公司的边缘小艺人，是无法直接和徐妍助理联系上的。
　　等她正式签约之后，公司会给她配一位经纪人，而她想要联系徐妍则需要通过她联系她的经纪人，她的经纪人再联系徐妍的助理。
　　所以，其实徐妍会把助理的电话直接给她，已经是非常照顾了。
　　两人开了快一个小时的车，终于到了酒吧门口。
　　米语络下车之前突然想起了什么，“徐妍姐姐！您要不要一起来聚会啊？程晨说都是您公司里的朋友。”
　　“不了。”徐妍摇了摇头，“我不爱聚会。”
　　她不爱聚会是一方面，另一方面程晨的朋友肯定也都是Ace娱乐签约的小明星们，先不说她跟他们没话说，她跟着一起进去的话，他们谁都玩不好。
　　她自然不愿意找双方的不自在。
　　米语络本来也没期望徐妍会一起来参加这类聚会，她乖乖的点了点头，再次道谢之后，解开安全带，拉开车门下了车。
　　徐妍看见她下车关好车门之后，却没急着进去，就站在雪里，对着她摆手。
　　徐妍有点没太懂她想做什么。
　　她一开始以为米语络有话想对她讲，于是摇下了窗户。
　　“有事吗？”
　　“诶？”米语络愣了愣，随即笑了一下，“不是的，徐妍姐姐，我只是在跟你道别啊。”
　　她再次用力摆了摆手，“拜拜~~的意思。”
　　米语络讲话的时候，呼出的气体在冰冷的空气中变成白雾，她自己都觉得好玩，又用力做了个深呼吸。
　　徐妍：“好啦，快进去吧，等下又要淋湿你了。”
　　米语络摇了摇头，“徐妍姐姐您先啦，我送您离开就进去。”
　　“怎么送？”徐妍有点好奇的问她。
　　毕竟她刚刚把她送来的，她要怎么送她离开啊。
　　米语络眨了眨眼睛，“目送。”
　　徐妍觉得女孩的话好像没什么不对。
　　少女眼睛里的坚持看的真切，她知道自己就算说些什么让少女回去之类的话不过是白费口舌。
　　虽然很想把米语络塞进酒吧里，但她还是升起了玻璃，道别之后将车开了出去。
　　一直到米语络的身影变成了一个小小的影子，她依然站在那里，目送着徐妍离开的方向。
　　徐妍透过后视镜看她。
　　少女正动作很大的再用力招手，哪怕她看不见她的脸，也知道女生必然是那漂亮的笑。
　　心下不自觉的变得柔软，她勾了勾唇角。
　　果然是个热情似火的小孩子。
　　手机响起，是许慕寒打来的电话，在听到她这边的背景音时，愣了愣，“你怎么还没有到家？”
　　徐妍：“正准备往家走，刚刚去送了一个小姑娘。”
　　许慕寒打趣道，“哟，谁家小姑娘这么大牌，还能让我们徐小姐去做司机？”
　　徐妍轻笑出声，却没有回答。


第13章 两只老虎
　　米语络进去酒吧之后，她看到，程晨和林琪已经到了。
　　林琪正在靠近门的位置等她，然后看到她之后，她立刻兴高采烈的，把米语络拉进了他们开好的小包间里。
　　小房间中有不少脸熟的面孔，都是Ace娱乐新签约的艺人，没有什么大红大紫的，大多新出道，还没有什么知名度和粉丝基础。毕竟像程晨这样刚出道就人气爆棚的，可以算是凤毛麟角。
　　看到她进来进来之后，程晨非常大声的向大家介绍了一下，说米语络她即将会签约Ace娱乐，算是他的小师妹，因为他们会一起拍许慕寒的同一出戏。
　　然后，米语络甜甜的笑了一下，礼貌的向大家打招呼。
　　程晨往她面前推了推酒杯，“既然迟到了的话，自罚三杯？”
　　米语络点了点头，毫不含糊的端起了三杯酒，一饮而尽。
　　其实米语络虽然刚刚成年，也不过几个月前才第一次喝酒的，但是她酒量天生不错，再加上她又节制，从来没有喝醉过。
　　她连喝了三杯，面上也依然没有任何不适。
　　同房间的朋友们有人见她喝得爽快，纷纷鼓掌起哄。
　　“这个妹妹演什么角色啊？”曾经和程晨参加过同一个综艺的男生问他。
　　“女一号。”程晨回答。
　　“哇！”对方惊讶了一下，“Z艺大一的？女一号？许导这是要出大招啊。”
　　“别看人家年纪小，演戏厉害着了。”程晨说，“我俩对戏，我演技被各种碾压。”
　　身边的男生毫不在意的“切”了一声，“你这不废话吗？你还会还会演戏？”
　　“诶？”程晨敲了一下对方的脑袋，“你会不会说话，怎么就我不会演戏了？”
　　当公司几个月前决定要把许慕寒新戏里男主的戏份给他之后，他这几个月都在做紧急演技特训，毕竟虽说许慕寒要他是为了流量和票房，但是许慕寒对自己导的戏要求非常严格，倘若他拍不出许慕寒想要的样子，他就得在那一条一条磨。
　　许慕寒就是这样，哪怕你拍无数遍，这条片子她说不给过，就是不能过。
　　程晨本来就不是科班出身，这些天的演技恶补简直学到想吐，一听身边朋友还要嘲笑他，自然有点不爽。
　　对方揉了揉脑袋，“开个玩笑嘛，你认真啥啊。”
　　然后他靠近程晨耳边，“小学妹长得好漂亮啊，看起来也像是会玩的，你们又是男女主，不发展一下荧幕情侣？”
　　程晨自知不可能，毕竟米语络今天刚和他坦白过自己的性取向，潜台词显而易见就是别对她有什么想法。虽然心下有几分难过，但是他也很坦然的接受了。
　　只是现在友人突然这样开玩笑，他担心米语络会觉得被冒犯到，也担心小师妹误会自己死缠烂打。
　　看了一眼正在和林琪以及新认识的朋友们一起玩游戏的米语络，她似乎并没有注意到这边在聊什么。
　　于是程晨松了口气。
　　“别瞎说，不可能的事。”他拿胳膊肘撞了下身边的友人。
　　“怎么不可能啊？”
　　“总之就是不可能！不准再提了。”他随手拿了一把爆米花塞进对方嘴里，“你赶快吃点东西吧。”
　　男生嚼着嘴里的爆米花，耸了耸肩膀，“不提就不提呗。”
　　“程晨！来玩游戏啊！你俩站那干嘛呢！”有女生在喊他。
　　那女生是公司里新签不久的小花，拍过几部青春偶像剧。
　　这次也在剧组里，演一个小配角。
　　“来了。”他点点头，加入了正玩的开心的年轻男仔女仔中。
　　“呐！真心话大冒险！瓶子转到谁就是谁！”刚刚喊程晨他们过来的女生把啤酒瓶里剩余的酒全部干掉之后，将瓶子放在了桌子上，“我先来！”
　　不知是不是天意，第一次转动，瓶子就对向了米语络。
　　“哇新来的小学妹！”
　　这个女生也是Z艺毕业的，先是起哄的尖叫了两声之后问她，“真心话还是大冒险？”
　　“大冒险。”米语络说。
　　“哇唔~~”
　　米语络知道自己今天第一次和这些人见面，虽说一起玩过就是朋友，但是毕竟大家都不熟悉，如果选真心话，别人也不好问她些什么，很容易就会冷场，倒不如选大冒险，大家玩的都开心。
　　“手机给我！”
　　女生一边接过米语络手里的手机，一边说道，“大冒险就是……我在通讯录里随便选一个人，打电话过去，你给他唱两只老虎谈恋爱怎么样？”
　　“好。”米语络轻松的笑了一下，一脸悉听尊便的样子，“不过两只老虎谈恋爱是什么？”
　　她只听过两只老虎跑得快。
　　“就和那首歌一样啊，两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱~~”
　　身边的朋友们在大声的唱歌，米语络忍不住被歌词逗笑了。
　　“诶？你通讯录里怎么有一个人没有备注名字啊？名字的地方是个心形emoji？”女生正在看什么她的通讯录，翻到这个奇怪的备注时停了下来。
　　米语络一愣，随即想起来这是刚刚徐妍给她的助理的电话，她不知道该怎么备注，于是就写了一个心。
　　“这个电话不行！”她立刻喊道。
　　可是太迟了，女生已经按下了拨出键，米语络连忙抢过手机，还没来得及挂掉，电话那头就给接通了。
　　“您好？”
　　是一个女生公事公办的语气。
　　旁人不觉得怎样，程晨作为现在Ace娱乐里大红的艺人，是接触过徐妍助理的，但是他一时之间并没想起来这是谁，只觉得声音有点耳熟。
　　对方已经接起来了，米语络自然不能再直接挂断，身边的朋友们又都目光灼灼的盯着她。
　　她只得道，“您有时间吗？我可以给您唱首歌吗？”
　　“啊？”
　　免提里传来了对方疑惑的语气。
　　“我大冒险输了，对不起占用您的时间。”米语络只想赶快唱完结束，“两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱~~”
　　她还没唱完这一句，对方就直接挂了电话。
　　米语络看着黑掉的手机屏幕，松了口气。
　　“你这是什么朋友啊？”那女生抱怨道，“也太没耐心了，都不听你唱完。”
　　米语络后怕的大口呼吸着，“我只希望她不要拉黑我。”
　　“好了好了下一局！”大家起哄着赶快继续游戏。
　　米语络不想再继续了，刚刚折腾这一出，说不害怕是假的，她悄悄的淡出了游戏，去倒了杯酒，站在一边看着桌上的男男女女们依然在开心的大叫。
　　突然她肩膀被人拍了一下，她转过头，看到程晨脸色苍白。
　　程晨把她拉到一边，小声问她，“你是坐徐总的车来的吗？”
　　米语络点了点头，程晨脸上立刻露出不可思议的表情，“兄弟牛批啊！”
　　然后，他小声问她，“刚刚接电话的是谁？”
　　他心里有一个不敢相信的猜测。
　　米语络咬了咬嘴唇，“徐妍的助理。”
　　程晨：“……”
　　程晨：“！！！”


第14章 兴师问罪
　　他们一行十几个人玩到晚上十点半的时候，米语络和林琪跟大家道别要先离开。
　　“怎么不再玩玩？”有人喊道，“这才几点啊小妹妹，晚上还没开始了。”
　　“不了，谢谢您。”米语络礼貌的拒绝，“我们学校十一点门禁，迟了就进不了宿舍楼了。”
　　“这么乖？”女生笑道，“迟了在外面住就行了，我也是Z艺毕业的，宿管不查人的，没事。”
　　“真的不用了。”米语络坚持道，“明天还要上课。”
　　程晨出声道，“你可别教坏你小学妹了，人家才大一，你就教别人违反校规校纪？”
　　然后，他套上了羽绒衣，“我送你们回去吧。”
　　米语络犹豫了一下，“没事，我们自己回去就行，离学校很近。”
　　她本意是程晨毕竟是当红流量小生，这艺术学院的学生又是尤其关注娱乐圈的，倘若被认出来了，程晨跑都跑不掉。
　　“我送你们回去。”
　　见他坚持，米语络也不矫情，点了点头。
　　三个人一出门，程晨就按耐不住内心的好奇问她，“你是怎么有徐总助理的电话的？？？”
　　“我在车上的时候问徐妍要联系方式，然后徐妍就把她助理的电话给我了。”
　　程晨好久没说话，安静了一路，一直到快到宿舍的时候，他才开口道，“我觉得我得收回下午的话。”
　　米语络：“？”
　　程晨：“说让你放弃追徐妍的那句。”
　　米语络脸一红，没讲话。
　　“但是，她的助理姐姐我见过。”程晨说，“告诉你一件坏消息，按照那位姐姐的性格，你大概现在已经在她的手机来电拒接黑名单里了。”
　　米语络：“？？？？？”
　　搞什么……她那么不容易才拿到的徐妍助理姐姐的联系方式，她还一次都没用过就被人拉黑了？？？
　　不对，用过一次。
　　非常尴尬的一次。
　　程晨拍了拍她的肩膀，“自求多福吧兄弟！”
　　程晨走后，林琪一脸好奇的问她，“你们在说什么啊？你今天都做了什么你快给我讲讲！”
　　米语络还停留在自己被拉黑了悲伤中，“我好像……搞砸了……”
　　*
　　事实上，程晨说的非常准确。徐妍的助理名叫Cynthia，是一位极其冰冷的商业化小姐姐。
　　Ace娱乐的员工们以前都悄悄讨论过Cynthia会不会是机器人。
　　她专门为工作准备的手机里，所有会用到的电话都整齐的存在通讯录里，今天看米语络打来的电话是没见过的号码，她原本准备挂掉的，然而担心是认识的人换了电话，于是还是接了起来。
　　结果对方像个神经病一样给她唱两只老虎？？？
　　还是改过歌词的两只老虎。
　　于是Cynthia毫不犹豫的挂了电话，顺手加进了黑名单，选择标签：骚扰电话。
　　米语络：委屈QAQ。
　　第二天上班的时候，她一如往常的跟徐妍汇报了今天徐妍的所有日程安排，以及将各种处理好的文件摆在了徐妍桌子上。
　　徐妍喝了口咖啡，刚拿起一本企划案，突然想起了什么，“昨天有没有人给你打电话或者发简讯？”
　　“恩？”Cynthia一时间没理解徐妍在问什么。
　　徐妍解释道，“我昨天把你的电话给了公司新签的一个艺人，跟她说有什么要找我的就让她打你电话。”
　　看Cynthia的反应似乎是并没有接到电话。
　　徐妍觉得有点奇怪，毕竟昨天米语络那么热情，她以为她会马不停蹄的给Cynthia发讯息的。
　　Cynthia摇了摇头，突然想起了什么，“昨天接到一个骚扰电话。”
　　“骚扰电话？”徐妍问她。
　　“恩。”Cynthia拿出手机点了几下，她工作用的手机全部通话都会自动录音，她很快找出了昨天晚上的通话录音，播放给徐妍听。
　　电话那头少女一讲话，徐妍就听出了那是米语络的声音。
　　而到对方紧张兮兮的唱两只老虎谈恋爱的时候，徐妍没忍住弯了弯唇角。
　　“这就是我刚刚说的那个艺人，她叫米语络。”
　　“诶？”
　　见Cynthia脸上面露尴尬，徐妍开口道，“你不会把她给关小黑屋里去了吧？”
　　果然老板最了解自己啊员工。
　　Cynthia点了点头，然后将米语络从手机小黑屋里给放了出来，添加进通讯录里，备注写的是老虎。
　　“以后她如果给你发些什么，转发给我。”徐妍说完之后，思考了一下，“把程晨叫进来。”
　　“是。”Cynthia应下来，一面走出办公室，一面思考这位老虎小姐究竟是个怎样的女孩子。
　　程晨今天一上午都在坐立难安，心不在焉，以至于被他的表演老师劈头盖脸一顿骂。
　　“你又在想什么！！”表演老师敲着他的脑袋，“马上就要进组了！有点紧迫感好不好啊靓仔！”
　　“对不起。老师。”程晨连忙道歉，把注意力转移回来。
　　教室的门被敲响了。
　　Cynthia推门走进来，先礼貌的和老师问好打招呼，然后看向程晨，“徐总找你，现在。”
　　“好的，姐姐。”程晨乖乖的应下来，跟在Cynthia身后，深深的吸了口气。
　　终于来了。
　　昨天徐妍开车送米语络去酒吧，他就觉得自己今天得被找。
　　Cynthia只把他带到门口就不管他了，程晨只得自己敲了敲门，听到里面徐总的允许之后，推开门走了进去。
　　他关好门，走到办公桌前，“徐总您找我？”
　　徐妍在低头看文件，没理他。
　　程晨也不敢催，便就在一边站着。
　　这一站，就是一上午。程晨练过好多年跳舞，体力自然是没问题，站一上午也不觉得累，就是觉得有点无聊，而且心里越来越忐忑。
　　他又不敢拿出手机来，于是只能看徐妍，一边看一边在心里感叹他们老板真好看，应该自己出道才对。
　　也不知道哪个姑娘能成为他老板的老婆，未来一定很幸福，可以每天和徐妍这么漂亮的美女睡在一起。
　　这么想着，他脑子里划过了米语络的脸。
　　恩，他的小师妹也很漂亮，这么看，徐妍也很幸福，未来可以每天和米语络这么漂亮的美女睡在一起。
　　……
　　中午十二点半的时候，Cynthia推开门给徐妍送外卖，是三明治和色拉，还有一杯鲜榨果蔬汁。
　　徐妍抬起头，目光淡淡的落在站了一上午程晨身上，似乎这才看到他一样。
　　“怎么不去沙发上等？”她问。
　　程晨乖巧的回答，“多站站减肥，形体好看。”
　　徐妍笑了一下，“很敬业啊。”
　　程晨立刻点头，“应该的应该的。”
　　徐妍：“那你既然要做一个敬业的偶像，你要知道你是不可以谈恋爱的吧？和公司的女同事要注意距离，什么地方该去自己长点心，别让记者有机可乘。”
　　程晨听话的点头，“是是。”
　　然而在心里疯狂吐槽，搞什么啊，说的这么冠冕堂皇，一口一个为我好，其实根本就是不想他带着米语络瞎玩，怕俩人发展什么友情以上的关系。
　　让他站了一上午，也无非是个下马威。
　　程晨只想大声表忠心：“我对小师妹绝无二心！绝对不会和您抢女友！何况我也抢不过您啊！”
　　然而徐妍没挑明，他更加不能挑明了。
　　揣度领导心意是好事，揣度领导感情就要触雷了。
　　于是他只得顺着徐妍的话表示自己非常清楚一位偶像应该做什么，如今正是事业上升期，他绝对不会谈恋爱！并且表示自己还没有遇到喜欢的人，顺便解释了一下昨天大家聚会的真的是正常酒吧！
　　徐妍听完他的解释点了点头，“加油，好好拍戏。”
　　程晨深深的松了口气，“谢谢徐总。”
　　然后告别之后，转身回了表演教室。
　　当然，他没忘记给米语络发微信：苟富贵勿相忘啊！
　　米语络：？
　　程晨：“天机不可泄露。”


第15章 正式签约
　　过了大概一个星期，米语络接到了Ace娱乐的电话，要她去Ace娱乐签约。
　　她不知道自己有没有机会遇到徐妍，毕竟徐妍那么忙，但是她还是认认真真的画了一个多小时的妆。
　　出门的时候，外面的风吹的她站在原地停了几秒，又回来往衣服里贴了几个暖宝宝。
　　这北方的冬天就是这样，下雪的时候已经够冷了，但其实化雪的时候才是最冷的。
　　路过奶茶店的时候，她买了一杯热的珍珠奶茶，然后过安检进了地铁站。
　　她觉得自己的心情乱七八糟的，她也摸不透自己脑子里究竟在想什么东西。
　　她一会想能不能遇见徐妍，一会想万一能遇见要说些什么，一会又在想以后进了组拍戏会顺利吗，一会又在想她不知道会有一个怎样的经纪人。
　　总之，她朦朦胧胧的意识到，自己的人生似乎要进入一个全新的篇章了。
　　不再是电影学院里毫无名气的一个学生，她要正式踏入那光怪陆离的演艺圈了。
　　光怪陆离？她有点奇怪自己为什么用了这样的形容词。
　　思维太跳跃，想的太多，结果就是她什么都没想出来。
　　既然这样，索性什么都不想了。
　　地铁到站之后，她比约定的时间早到了半小时，于是她找了家茶餐厅吃了一份菠萝油才走进了Ace娱乐。
　　前台小姐姐查询了今天的访客安排之后，给米语络指出了道路，十四楼左边的办公室。
　　米语络道谢之后，独自一人上了电梯。
　　十四楼一共有两个办公室，但其实并没有分的很细致，隔断都是用透明玻璃做的，整层楼一览无余。
　　米语络出电梯后，左转，然后敲了敲门。
　　“您好？”
　　里面的办公桌上，一个看上去三十多岁的女士正在电脑上敲敲打打，听到米语络的声音，她转过头，看了看面前的女孩，又看了看手上的资料，“米语络？”
　　“是的。”米语络点点头，走了进来，“我是来签约的。”
　　“我知道。坐吧。”
　　米语络道谢之后，坐在了办公桌对面的椅子上。
　　面前的女士从一堆文件里翻出了她需要的东西，和签字笔一起递到了米语络面前，“这个就是签约文件。”
　　说完之后，她自我介绍道，“我是Amelia，你可以叫我Amy。我是你的经纪人。”
　　“您是Amelia！”米语络瞪大了眼睛。
　　她虽没见过Amelia本人，但是Amelia这个名字在娱乐圈里可谓是如雷贯耳，Ace娱乐的王牌经纪人。
　　她一个新人，居然会给她安排Amelia……
　　来不及过多震惊，她低头看手上的合约。电子版合约她之前已经拿到并认真阅读了，纸质版和电子版内容完全一样，合约年限为十年。
　　她认真的在上面签下了自己的名字。
　　见她签完合约，Amelia开口道，“既然我们未来有很长一段时间要开始合作，我觉得有些话我们现在要先谈好。”
　　米语络坐直了身子，谦逊的点了点头，“您请讲。”
　　“我手里不是只有你一个艺人，包括你，我一共带着三个，每一个都不让人省心。所以我可能有的时候会分身乏术，所以你遇到什么事一定都要第一时间给我打电话，不然我可能会注意不到。”
　　“好的，我明白。”米语络回答。
　　“第二，我很久没带过新人了。这几年我带的人都是别人已经带了几年的转手给我，相对双方都比较了解。但是我们现在还是完全的陌生人，我只能通过简历了解你。所以我们需要一段时间的磨合期，我希望你心里有什么想法都能告诉我，这样我们才能合作的更好，双方也会很舒服。”
　　米语络点了点头。
　　“我希望你信任我。在这个圈子里，只有你自己的公司不会害你，而你自己的公司里，只有你的经纪人不会害你。”Amelia说，“你对我讲话可以不必用敬语，你应该把我当朋友。”
　　“好的，Amy姐。”米语络乖巧的回答。
　　Amelia对这个称呼很满意，“你最近的行程就是许慕寒导演的戏，这是你的出道作品，也是你目前最重要的作品了，我希望你能专心来完成它。等你戏份杀青之后，我会为你接一些别的通告。”
　　说完之后，Amelia温柔的笑了一下，“好好拍戏。”
　　“好的，我会加油的！”米语络认真道。
　　“哦对了，”Amelia突然想起了什么，“有对象吗？有的话快点分了。还有至少最近三年，是事业上升期，不允许谈恋爱懂吗？还有过去有没有过什么黑历史，各种意义上的，告诉我，我去帮你解决掉。”
　　“我懂。”米语络点点头，“目前没对象，之前也没有过，也没有黑历史。”
　　“那就好，是个乖宝宝。”Amelia笑道。
　　她话还没说完，房间门就被人推开了，一个模样极其漂亮的女孩踩着高跟鞋晃晃悠悠的带着满身酒气走进来，谁都没看径直躺倒在了房间侧面柔软的沙发上。
　　米语络认出了那是陆萌。
　　她一时有些紧张。
　　陆萌是当红小花，是Ace娱乐的王牌艺人。不仅脸漂亮的完美，演技也是一等一的好，去年还摘了影后的桂冠。
　　米语络知道陆萌也是Amelia带的艺人。
　　只是，她为什么会在大早上的就醉成这个样子。
　　Amelia皱了皱眉头，叹了口气，站起身走到沙发边，“喂，萌萌，醒醒，吃药了吗？你怎么又喝酒了？”
　　陆萌睁开眼睛，视线茫然的看了她一会，没理她，看向了身后的米语络。
　　“这是我新带的艺人，”Amelia说，“叫米语络。你的小师妹。”
　　陆萌伸手晃了晃，算是跟米语络打过招呼，然后整个人又陷进了沙发里。
　　“萌萌，你别睡别。有没有按时吃药？”Amelia伸手拍她的脸，可是后者已经睡着了。
　　“Amy姐？”米语络开口道，“前辈她还好吗？”
　　“她情绪方面有点问题，”Amelia叹了口气，“可是她总是不听话，不按时吃药，还喜欢酗酒。”
　　“我可以去买点醒酒茶和胃药。”米语络说，“楼下有药房。前辈她平时吃什么药啊，我一起买来。”
　　“没事，我这里东西很全。”Amelia显得有些疲惫，“你的事已经办完了，你可以回家了。下周正式进组，我提前联系你去接你。”
　　然后她从抽屉里拿出来一把钥匙，“这是市中心一个小区里的房门钥匙，地址我等下发你手机上。就算是员工宿舍，你找时间收拾收拾，搬出来住吧。学校里人太多，我总去接你不方便，你家离Ace娱乐又太远。”
　　“好的，谢谢Amy姐。”
　　米语络接过钥匙，“那我先离开了？”
　　“恩。”
　　“Amy姐再见。”她说完之后，看向似乎已经睡着的陆萌，犹豫了一下，还是打了声招呼，“陆萌姐再见。”
　　对方并没有理她。
　　她便一个人离开了，关门的时候，听到Amelia正很温柔的哄陆萌，“乖，先把胃药吃了。”
　　*
　　米语络坐电梯下楼到一楼，正往外走的时候，恰好遇见徐妍被很多人包围着一起往里走。
　　因为徐妍在人群中间，米语络不知道她有没有看到自己。
　　而这么多公司高层在徐妍身边，她自然也不能冒昧的上前打招呼。
　　于是她往旁边靠了一下，给她们让路。
　　她的视线一直追随着徐妍，徐妍正在侧耳听身边人说些什么，脸上带着礼貌的笑。
　　当她们即将走过米语络的时候，徐妍突然转过了头。
　　米语络来不及移开视线，两人瞬间四目相对。
　　然后，徐妍笑了，朝她眨了下眼睛。
　　只是一瞬，徐妍就转回了头，继续和身边人讲话，仿佛刚刚什么都没发生过。
　　因为时间很短，她们之间的小动作并没有被旁人看出来。
　　可米语络看得真切，她此刻只觉得心跳加速，脸又红又烫。
　　徐妍记得她。
　　她们之间有着所有人都没有发现的互动。


第16章 对她信任
　　虽说一个星期之后才进组，但是很多要准备的东西已经开始紧锣密鼓地进行了。
　　比如，拍摄定妆照。
　　米语络拿着Ace娱乐给开的假条去找学校请假，教学办的老师听见她要请假，先是皱着眉头把她批评了一顿，
　　“你们学生，就得有点学生的样子。这才大一，还什么专业课都没上呢，基本功都没学好，现在拍多好的戏都是白搭。要不说你们年轻人浮躁呢，等你以后发现自己什么都不会就开始后悔现在没好好学习了。”
　　骂完之后，她伸手接过米语络带来的证明，看了眼上面写着的戏。
　　“许慕寒？”辅导员顿了顿，“你们有这样的机会锻炼一下演技挺不错的，总好过天天在教室里死学。只有亲身去经历过，才能懂什么是融会贯通，什么才是拍戏。”
　　米语络乖巧的点头，“我知道的，谢谢老师。”
　　“恩。”辅导员爽快的给她签了字，“但是该考的试可一样不能少，你不正常上课，平时分会很低，你只有好好考试考出好成绩才可以啊。”
　　“恩恩我明白。”
　　请好假之后，米语络回宿舍收拾东西，准备搬去新的宿舍来住。
　　因为是在本地读大学，可以每周回家的缘故，她东西并不算多，大概只理了一箱零零碎碎的小东西和衣服就结束了，至于床单被罩之类，她直接放在了学校，以免有个刮风下雨的还是要留在宿舍住的。
　　林琪拎着从食堂买来的手抓饼回来的时候，就看到米语络已经拎着箱子在宿管阿姨那里登记了。
　　“语络？你去哪啊？”她愣了愣，怎么自己室友去签了Ace娱乐的合约，回来之后就开始搬家了。
　　“公司分配了员工宿舍，让搬进去。”米语络回答，“距离片场比较近，上班方便一些。”
　　“这么好！”林琪瞪大了眼睛，“为什么我没有！”
　　明明她也要进组的啊，怎么Ace娱乐完全不思考一下她从学校去片场不方便呢？
　　米语络思考了一下，“我还没有去看那个房子有多大，如果够大并且我一个人住的话，你可以搬去和我一起住。”
　　“没关系啦，”林琪毫不犹豫的拒绝了，“我开玩笑的，我戏份不多，去片场也不会太频繁，主要还是待在学校里上课啦，住学校比较方便。”
　　然后，她话锋一转，语气里带了几分伤心，“可是你搬出去了，以后我就要一个人住了 。谁来陪我宿舍夜谈呢？我会很无聊的。”
　　在她们一起住的这半年里，基本上每天晚上都会一起聊天聊很久。通常是林琪在说，米语络在听。无外乎是一些身边的事情，有时候米语络也会跟她讲讲米语哲。
　　看到友人这么难过，米语络安抚的笑了一下，“我们可以视频啊。”
　　“真的吗！”
　　“对啊！我们可以每天晚上一起视频。”米语络说，“一切都和以前一样。”
　　“好的啊！”林琪开心道，“你现在可是Ace娱乐的签约艺人了，有什么明星八卦你可一定要第一时间告诉我啊！”
　　“好好好。”
　　*
　　告别了友人，米语络打了个车前往了Amelia发在她手机上的地址。
　　这个小区正处于市中心，是最繁华的一段街区，楼下步行十分钟就是商业街，到处都是大型商场和数不清的美食。
　　米语络知道，这里的房价一定很贵。
　　Z艺在城市的最南边，Ace娱乐在城市的最北边。这么看来，公司给她找市中心的房子理由还蛮充分的，她不管回学校还是去公司都会方便。
　　而且这正是交通要道，地下轨道特别发达，好几条线路都在这里中转。
　　不过，Ace娱乐真的好有钱啊……米语络在心里小小的感叹了一下，给员工搞宿舍都搞这么贵的。
　　路上有点堵车，米语络到了小区之后，天都已经黑了，她找到了自己的楼号，推着箱子上楼。
　　打开门的时候，她才发现这间房子远远比她在外面看到的还要漂亮。
　　有很大的落地窗，透过窗户能看到外面商业街繁华的夜景，装修是偏北欧风格的，家具和门都是纯白色，刻着繁复的花纹，各类生活物品都是全新的，并且几乎一应俱全，就连装饰用的小摆件，都一样不少。
　　这是一间单人公寓，一个客厅，一个卧室，一个阳台，一间厨房和一个卫生间。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　米语络将行李箱的东西拿出来，把衣服整齐的挂在衣柜里，护肤品都摆好在化妆桌上，又去把整间屋子扫了一遍，整理好一切，才发觉自己肚子饿了。
　　她打开外卖软件，漂亮的大眼睛瞬间变得亮晶晶的。
　　之前Z艺因为位置太偏，学校周边并没有什么好吃又正规的店，大多是家常小炒之类的，周围住民们做的小本生意。
　　但是这里却不一样，因为正挨着商业街，那些商场里的餐厅，几乎都可以点外卖。
　　米语络开开心心的叫了一堆吃的，然后给Amelia发了简讯说自己已经搬进来了。
　　发完之后，她看着通讯录里心型的emoji，犹豫了一下。
　　“这是我助理的手机号，你有什么事要找我可以联系她。”
　　当时徐妍姐姐是这么说的……那是不是意味着，她想对徐妍讲的话也可以通过这个手机号发出去啊？
　　米语络没再犹豫，迅速在手机上打出一行字：徐妍姐姐！我搬进公司安排给我的宿舍了！这里真的太太太好看了！！！这个床是我睡过最柔软的床！！！而且这里有好多好多好吃的！太开心了！！！谢谢你！！！
　　然后，按下发送。
　　徐妍的助理Cynthia注意到自己放在桌子上的手机亮了一下，她拿起来，看到是通讯录里老虎发来的。
　　读完女孩喜悦之情满到几乎要溢出来的简讯，Cynthia无奈的叹了口气。
　　这个房子能不漂亮吗？！这可是她Cynthia亲自去买的家具用品！谁能想到她身为助理还得负责给公司一个新签约的没有任何名气的小艺人安排房子？
　　面无表情的按下了转发键，因为徐妍曾经说过无论老虎小姐发什么过来，都要转发给她。
　　徐妍的回信很快就来了，很简单，只有一个字：恩。
　　Cynthia眼角抽搐了一下，这个恩是跟她说的还是和米语络说的啊？于是她回复道；徐总，请问是要把这个恩转发出去吗？
　　徐妍： “是的。”
　　于是，Cynthia又按了一遍转发。
　　米语络正往嘴里塞寿司，听到手机铃声连忙拿起来看，差点被不小心沾多了的芥末给呛死。
　　艰难的咽下去之后，她擦了把脸上辣出来的眼泪，又发了一条：徐妍姐姐，我这周四会在Ace娱乐七楼拍定妆照，我有机会见到您吗？
　　Cynthia：转发。
　　徐妍翻了翻自己的日程表，回复道：抱歉，我那天出差，不在Z市。
　　然后，她想了想，又补充道：加油，好好工作。
　　Cynthia：转发。
　　米语络立刻秒回道：恩恩我会加油的！谢谢徐妍姐姐！！这周六许导的戏开机，您会来捧场吗？
　　她觉得自己真是太心急了，可是她真的很想见徐妍。
　　特别是那天，徐妍路过她时转头看向她的眼睛，她觉得自己的心都要不属于自己了。
　　哪怕只是几天不见，她依然好想她，好希望能再见她一次。
　　人类果然都是贪心的，想她前十年都见不到徐妍，也没觉得有怎样。可现在能见到了，便忍不住想要多见一面，再多见一面。
　　Cynthia：转发。
　　徐妍的回信依然很简单：恩，可以。
　　Cynthia：转发。
　　米语络收到了想要的答案，瞬间忍不住笑了出来，眼睛弯弯的，尤其甜。
　　门铃又响了，她蹦蹦跳跳的开门去拿外卖叫的蛋糕。
　　而Cynthia却陷入了深深的思考。
　　她为什么还得负责传话筒的功能啊！！！这年头做助理还得吃柠檬吗？？？
　　这次，把米语络发来的：哇好的我好期待！！！转发给徐妍之后，她又补充了一句：徐总，您要不要考虑把您的联系方式给她？
　　徐妍这才意识到有哪里不对，她刚刚就觉得她们之间的聊天怪怪的，现在才意识到这是因为还要麻烦人传话的原因。
　　自己的联系方式吗？
　　她自认对米语络是有兴趣的，那女孩不管容貌，气质还是性格都很吸引她。可是给了她自己的电话，就意味着，她是真的愿意把米语络放在一个更亲近的位置上了。
　　她其实是有点害怕的。
　　毕竟她曾经拥有过一段那么美好的感情，可是最后的结果让她无法面对，逃也似的回了国。
　　越是亲近，才能伤人越深。
　　可是……米语络。她脑子里又回忆起了女孩闪闪发亮的眼睛，干净，透明。
　　这样的人，像小鹿一样漂亮又莽撞，怎么会伤害别人呢？她能保护好自己不受伤害就谢天谢地了。
　　徐妍回复道：恩，给她吧。
　　米语络收到心型emoji发给她的一串电话号码之后，愣了愣，突然意识到了什么：这是徐妍姐姐的私人电话吗？？？
　　Cynthia立刻回复道：是的。
　　米语络立刻扔下手里的蛋糕叉，在对话框里打下一行一行的字，又觉得不太好，然后一个一个删掉。
　　如此几次之后，她思来想去，只发了七个字：
　　“徐妍姐姐，你真好。”


第17章 拍定妆照
　　米语络去拍定妆照的时候，遇到了程晨。
　　程晨去得比她早一些，她到的时候程晨的妆已经画了一半了，见到她，程晨非常兴奋的转过头去想和她讲话，然后被化妆师一把把头掰了回来，“不准乱动！”
　　“是！姐姐！”程晨乖乖的继续化妆。
　　所有人的定妆照都是今天拍，上午是男女主，下午是其他人，工作安排非常紧凑，外面的摄影棚已经开始调试灯光什么的，大家都投入进了自己的工作里。
　　米语络刚将包放好，就听到有人喊她，“语络！”
　　她转过头，看到Amelia领着一个很可爱的姑娘走了进来。
　　“Amy姐。”米语络乖巧的打招呼。
　　Amelia点了点头，向她介绍身边的女孩子，“这位是配给你的助理，你以后的日常琐事都由她来负责。”
　　“好的，谢谢Amy姐。”米语络说完，看向了那个女孩。那女孩年约二十一二的样子，很年轻，正好奇的也看着她。
　　“姐姐您好，我叫Ceci。您喊我小c就行。”女孩立刻打招呼道。
　　其实米语络年纪比Ceci小几岁，Ceci也知道但是她并没有制止Ceci的叫法，因为其实这个姐姐跟年龄无关，本就是一个敬称罢了。
　　米语络点点头，“未来辛苦你了。”
　　Amelia介绍完带来的助理之后，继续说道，“你有没有微博号？”
　　“有。”米语络回答。
　　“你把你微博号注销掉，自拍什么的都删除干净。不止微博，包括其他除了微信朋友圈之外的任何社交平台，微信注意一下别随便加陌生人。”
　　“恩恩好的。”
　　“公司帮你注册了一个新的微博，”Amelia接过米语络的手机，很快在她手机上登录了新微博，“还有其他社交软件比如ins之类的都会尽快帮你注册完，回头我把账号和密码都整理出来发给你。你刚刚出道，还不怎么会打理微博，所以前期你想发什么微博都先跟我说一声，我们商量后再决定。”
　　“好的，谢谢Amy姐。”
　　“你平时想发什么可以去微博小号，注意不要暴露自己的身份，不要发生什么切错号之类的智障问题。”
　　米语络乖巧的点点头，然后接过了手机。
　　新的微博名是：Ace娱乐_米语络。下面还有一个金色的小V章，微博认证：演员/Ace娱乐签约艺人。
　　微博头像则是她曾经拍过的一张写真，那是她在提交资料的时候交给公司的。照片里的米语络画着欧美式浓妆，面无表情的盯着镜头。
　　米语络忍不住笑了一下，自己的微博头像和自己即将接拍的角色真的一点都不一样。
　　Amelia看出了她的想法，“这是为了你以后好。如果你能靠许慕寒的电影走红，你很可能会被圈在这样的一个框架里，以后来找你拍戏的本子都是青春高中生之类，而换个风格的微博头像，其实可以潜移默化的让人知道你不是只能演一种风格。”
　　“恩恩，我明白的。”米语络认真的应下来。
　　“行了，我不打扰你工作了。”Amelia说，“我先走了，你有什么事微信我。”
　　“Amy姐拜拜~~”
　　Amelia离开之后，米语络立刻去后面的更衣室里换了戏服，出来的时候安排给她的化妆师已经在拿着刷子等她了。
　　“辛苦您了。”她先是向对方微微欠了欠身子，算作打过招呼，才坐了下来。
　　其实她只是无意识的行为，她平日里就是一个很有礼貌的人，去便利店买东西会跟收银员讲谢谢您的那种。
　　所以她只是自然的做了那个动作。
　　可是对于化妆师而言，又是在这么大型的娱乐公司里工作，见过不少懂礼貌的明星，也见过不少耍大牌不尊重人的明星。
　　米语络刚刚那个动作，让他心里对米语络的好感大增，立刻就把米语络归在了第一位，真是个懂礼貌的好孩子啊，未来一定会大红大紫！
　　米语络哪里知道化妆师心里在想什么，她正抬头盯着面前的镜子。
　　虽然这几天刚刚搬了新宿舍，她又有认床的毛病，都没怎么睡好，但是皮肤状态却非常不错。
　　这大概和她睡不着觉就往脸上疯狂怼面膜有关系。
　　有句话怎么说来着？用最贵的护肤品，熬最晚的夜。
　　但是认真讲，当她搬进新宿舍第一天开开心心的打开厨房的冰箱门想把没吃完的蛋糕放进去的时候，真的被满冰箱塞的要溢出来的面膜精华等各种护肤品吓到了。
　　都是她从来没用过的牌子，只在时尚杂志和商场柜台上见过的那种。
　　但是效果真的超级超级好啊！
　　太感激Ace娱乐采购小姐姐了，护肤品都成箱买，对旗下艺人这么大方，不愧是大公司！
　　*
　　正在陪徐妍一起出差的Cynthia坐在飞机上打了个大大的喷嚏。
　　“感冒了吗？”徐妍看向她，然后拿起脚边包里装着的毯子递给Cynthia，“搭上暖和一点，别生病了。”
　　“谢谢徐总。”Cynthia接过了毯子，心里却在思考她怎么会突然感冒呢？
　　*
　　安排给米语络的化妆师是一个染着一头银白色头发的小男生，他穿着休闲衣牛仔裤，挂了单耳的耳钉。
　　此刻，他正拿着刷子在米语络脸上肆意创作。
　　“闭眼。”
　　“睁眼。”
　　“眼睛向上看。”
　　“头侧过去，好嘞就是这样。”
　　……
　　一个小时之后，米语络已经画出了一个超级完美的妆。
　　底妆无暇又服帖，轻薄到仿佛没上过一样，修容极其自然，然而效果却超级棒。米语络五官本就立体，画完之后棱角更加清晰，眉宇之间，成绩优秀的高中生的气质展露无疑。
　　“天呐，太好看了！！！”米语络欣喜的说，“我现在就想自拍几张。”
　　“等等再拍更惊喜~~”
　　米语络原本以为这样就结束了，谁知身后的男生转眼间，手里就多了一个夹板。
　　“您还会做头发！”米语络瞪大了眼睛。
　　“当然，任何跟时尚界有关系的我都会。我还会搭衣服，哦对了，以后你的所有服装搭配都是由我来负责。”男生一边给她夹头发一边道。
　　“谢谢您。”米语络盯着镜子里的自己。
　　她头发前几天才刚刚剪过，没什么需要修的。造型师给她做的也只是拉直，让头发的形变得更严谨和漂亮。
　　然后，他将刘海给她剪短，像所有高中要求的一样，剪到眉毛上方。
　　剪完之后，他盯着她看了几秒，“亲爱的，你现在可以直接去走T台了。如果你个子再高一些就好了，你的五官不做模特太可惜了。”
　　米语络是他打扮过时尚感最强的人，天生时尚感，他觉得就算给米语络穿个十几块的地摊货，米语络都能面无表情的穿出品牌高定的气质。
　　“好了，你在这等一下，我去叫许导进来看看。”
　　造型师说完，站起身往门外走，门却在这一刻被人推开了。
　　造型师先是愣了一下，随即笑着招呼道，“陆萌姐~~”


第18章 惊天大瓜
　　米语络转过头，看向了门边。
　　陆萌今天并没有醉酒，但是依然可以很明显的看出来她精神状态很不好，黑眼圈很重，眼睛发红，透着浓浓的疲惫。
　　可是就算这样，陆萌依然很漂亮，影后的高贵气质一览无遗。
　　她穿着一件很长的到脚踝的羽绒衣，带着口罩，头发乱糟糟的扎起来，显然并没有怎么收拾就出来了。
　　“陆萌姐这么早就来啦？您让您助理来叫我啊，我去给您化妆，怎么还亲自跑来了？”造型师一边说着，一边侧过身子让陆萌通过。
　　做演员做到陆萌这个咖位，肯定有自己的专门化妆室休息室，她不该出现在这里的。
　　“我今天没事就过来的早些。”陆萌说完之后就随便找了个座位坐下来，“没事，你忙你的，别管我。”
　　造型师给陆萌也做了好几年的造型了，陆萌平时就是这样的，他倒没觉得什么不对，说了声，“好嘞陆萌姐。”就转身走了。
　　然而化妆室里的其他人，此刻一片肃静。
　　陆萌没有在玩手机，也没有在睡觉，她只是找了个角落，安静的坐着，低着头，一言不发。
　　米语络正犹豫着要不要跟师姐打个招呼，手机震了一下。
　　她拿起手机，是程晨发来的微信。
　　明明两个人就坐在同一房间里，但是因为现在气氛太奇怪了，于是程晨只得选择了线上交流。
　　程晨：我女神！！！……我第一次见陆萌女神！！！
　　米语络：你来公司这么久没见过？
　　程晨发了个哭泣的表情，又继续发道：女神没有工作不出门，也不怎么来公司，我又没有和女神一起工作的机会。
　　米语络安慰他：这不是有了吗？
　　在这次她和程晨主演的许慕寒的新戏里，陆萌也有加盟，作为只有几分钟戏份的特别出演。
　　只是，米语络突然想起来，她这几天疯狂补习许慕寒导演的电影时注意到，陆萌曾经饰演女主摘得影后桂冠的那部戏，就是许慕寒导演的。
　　想来陆萌和许慕寒导演必然关系很近，难怪会来做友情出演。
　　程晨打断了她的回忆：对哦！我现在是即将和女神合作的人了。……可是，女神有点吓人啊。
　　米语络悄悄的看了一眼正在盯着空气安静走神的陆萌，想起上次自己见到醉酒的她的时候，Amelia跟她讲陆萌的情绪有点问题，需要吃药来维持。
　　她当然不会把别人这么隐私的事情到处乱讲，但是又觉得程晨用吓人这个词来对待陆萌有点过分。
　　于是她只得道：你别这么讲。
　　程晨正沉浸在他女神是一位脆弱的不被理解的艺术家的想象里，突然看到米语络发来的简讯，他愣了愣，立刻回复道：
　　我闻见了瓜的味道！
　　米语络：你闻错了。
　　程晨：别啊姐姐！跟我讲讲呗~~你怎么会有陆萌的瓜，徐总告诉你的吗？
　　米语络觉得程晨的脑子很奇怪，这关徐妍什么事？？
　　然后，她毫不犹豫的回复了：没有瓜！就关掉了屏幕。
　　程晨：我好难过……瓜明明就在眼前但就是吃不到！
　　*
　　造型师很快带着许慕寒回来了，毕竟这是许慕寒要的镜头，不管造型师自己觉得自己设计出来的妆容有多美，还是得导演点头才行。
　　许慕寒刚走进门，就看见了坐在角落里的陆萌。
　　她整个人身子都僵了一下。
　　造型师走在她前面，自然没有看见许慕寒的动作，他一面走到米语络身边，一面自顾自的说道，“许导，您来看一下满意吗？”
　　陆萌原本在低着头盯着空气发呆，听见造型师的那声许导，迅速抬起了头。
　　那双看不出她在想什么的眼睛直直的盯着许慕寒。
　　室内本来就已经在冰冻的温度仿佛又下降了几度。
　　“……你怎么在这里？”许慕寒说，“你的照片下午拍。”
　　“我想见你。”陆萌回答，她依然在直直的看着许慕寒，“我有话想跟你说。”
　　许慕寒微不可查的叹了口气，“别闹，这人太多。”
　　陆萌回答：“可是如果只有我们两个人的话，你就不会跟我讲话了。”
　　她说这话时，声音很平静，就好像在说今天天气很好一样。
　　可是这句话的内容却一点都不平静，甚至刺骨的冰冷。
　　这和自己拿起刀子往自己身上捅有什么区别。
　　看出了两人关系的僵持，造型师连忙打破了沉默，“许导！”
　　许慕寒这才想起来自己是过来做什么的，她快步走到米语络身边，认真看了看她脸上的妆，“可以。带她出来，我们先拍照。”
　　许慕寒说完就往外走，可是她的胳膊却被人拉住了。
　　她低头，看到了女生纤细的手腕，和修长的手指。
　　“你想说什么？”她终是转过头，看向陆萌。
　　陆萌在哭，即使她没有流泪，只是眼睛有点红，但是许慕寒就是知道她在哭，她只是控制住了自己的泪水。
　　“我想说……”陆萌似乎忘了自己要说什么，她歪着脑袋想了想，然后才开口：“我不喜欢你了。你不用躲着我了。”
　　一时之间，整个化妆室所有的人都震惊了。
　　或者不止化妆室里的旁人，甚至包括许慕寒本人和匆匆赶来的Amelia。
　　然后，陆萌松开了她。
　　“你今天按时吃药了吗？”许慕寒轻声问她。
　　陆萌点了点头，“我吃过了，我现在很清醒。”
　　然后，她站起身，“我回去化妆了，下午见。”
　　造型师还处于极度震惊的状态中回不过神来，直到陆萌的身影完全消失在房间了，他才后知后觉的喊道，“陆萌姐等等我！”然后快步跟了出去。
　　Amelia也陪着陆萌离开了。
　　程晨目瞪口呆的给米语络发微信：我天，这么劲爆的瓜难怪你不告诉我，原谅你了！
　　米语络：……其实我也是刚刚才知道。
　　许慕寒依然站在原地不知在想什么，时间又过去几十秒，她才转过身，看向米语络，“走吧，语络，出来拍照。”


第19章 拍摄遇阻
　　米语络并不太擅长拍硬照，她更喜欢视频这样可以动态展示自己的媒介。
　　摄影师是Ace娱乐的当家摄影，足以见得Ace娱乐有多么看重这部戏。
　　“不要紧张！”摄影师冲她喊，“放松一点，把自己表现出来，你现在把自己局限在了一个框架里。”
　　“把你要传达的感觉传达出来。”
　　米语络咬了咬嘴唇，又做了两下深呼吸，再次换了一个动作，看向了镜头。
　　把自己表现出来……这句话太抽象了。
　　她真的很不擅长静态的表演。
　　摄影师又拿起相机对她拍了几张，但是米语络能从他的眼睛中看出来他并不满意。
　　“休息五分钟。”摄影师说，“你放松一下，我们再来。”
　　米语络长长的呼出一口气。
　　Ceci已经端着杯子跑到她身边，“语络姐，我给您泡了咖啡。”
　　“谢谢你。”米语络接过杯子，喝了两口，跟着Ceci一起走到了台下。
　　Amelia刚刚一直在旁边围观，米语络的表现她都尽收眼底，现在她正在和摄影师以及导演交谈。
　　“在我看没有一张能用的。”摄影师说，他将刚刚拍好的照片展示给Amelia和许慕寒看，“许导，您的想法是最重要的，您觉得可以吗？”
　　镜头里的米语络面部表情微微僵硬，翻来覆去都只是在重复几个简单的动作，就像摄影师讲的，她把自己禁锢在了一个框架里。
　　她必须冲破这个框架。
　　“您觉得……她的问题在什么地方？”Amelia问，这是她的艺人，业务能力自然也归她管。
　　摄影师回答，“她很漂亮，真的很漂亮。但是我根本看不到她的激情，看不到她想传达给观众的东西，她就只是站在中间来来回回甩动她的头发。”
　　“她是个演员。”许慕寒说，“我是看她的戏选她的，她很会表演，给观众传达情绪不应该是她的弱点，应该是优势才对。”
　　“动态表演和静态表演是有差别的。”摄影师说，“我等下再试试，如果实在不行，我们就录制宣传短片然后截图吧。”
　　Amelia停顿了几秒，“等等，我去找她谈谈。”
　　*
　　米语络一直在有点害怕的看向她们的方向，她想过去看看自己的照片，又不知道现在过去是否符合时宜。
　　她知道自己刚刚做的很差，可是她真的找不到摄像师想要的感觉。
　　感觉，是一种很抽象的东西。
　　看不见摸不着，有就是有，没有就是没有。
　　手中的手机突然震了一下，她低下头，瞬间瞪大了眼睛。
　　是徐妍发来的信息。
　　“拍完了吗？第一次工作感觉怎么样？”
　　天呐……徐妍姐姐居然真的记得她的行程！
　　如果放在平时，她肯定现在已经欣喜若狂到出门跑个八百米冷静一下了，可是现在，她实在提不起精神。
　　但是必须要说的，心情还是变好了不少。
　　米语络认真的回复：“还没有，谢谢徐妍姐姐。”
　　徐妍知道米语络之前讲话的风格，满满的感叹号，她产生了和米语络讲话会精神亢奋的感觉，可是今天少女的回信却温和平静，她犹豫了一下，回复道：“发生什么了？”
　　米语络愣了愣，她没想到徐妍一下子就看出来了，她还以为自己隐藏的很好呢。
　　“我进不了状态。”米语络回复，“我觉得我耽误了全组的进度。”
　　所有人的定妆照都要今天拍完的，可是她已经超出自己原本计划的时间了。
　　“摄影师骂你了？”徐妍发来了简讯。
　　“没有。”米语络认真的说，“我还挺希望他能骂我一顿的。”
　　或许被骂一顿，她的负罪感就可以不这么强。
　　“别自责。”徐妍的回复很快就发过来了，“第一次工作嘛，谁都不是刚一上手就什么都会的。”
　　打出这些话的时候，徐妍觉得怪怪的，她很少扮演知心姐姐的角色，这大概是第一次跟人讲这种话，也不知道能不能成功的安慰到手机另一头的少女。
　　能不能成功安慰到……当然能！
　　事实上，不管徐妍说什么，都能安慰到米语络。
　　看着手机上收到的简讯，米语络觉得内心平静了一些，“恩，谢谢徐妍姐姐。”
　　“有事找Amelia，她会帮你的。”
　　徐妍刚点完发送，就听到Cynthia走过来对她讲，“徐总，客户到了。”
　　徐妍却没有立刻放下手机。
　　她在屏幕上快速按下加油两个字发出去，然后才按灭了屏幕。
　　*
　　Amelia带米语络来找了陆萌。
　　米语络发现陆萌的恢复能力真的惊人，明明两小时前，她在化妆室见到的还是眼睛通红脆弱又憔悴的陆萌，现在的陆萌已经衣冠靓丽，画着精致的妆容玩着手机喝咖啡了。
　　陆萌的手机壳上缀满了各种粉色白色的钻石，还挂着一大串水晶手机链，明明如此浮夸，但是拿在陆萌手里却尤其漂亮。
　　听到门响，陆萌抬起头，“Amy姐。”然后她看向米语络，面露疑惑，“这位是？”
　　“米语络，你的小师妹。”Amelia回答道，“我新带的艺人，前几天你们刚见过面的，忘了吗？”
　　“啊？”陆萌认真想了想，“哦是我喝醉那天吧……抱歉。”
　　然后她看向米语络，“你好。”
　　“陆萌姐好。”米语络连忙礼貌的打招呼。
　　“你去帮帮她，”Amelia拿起手机给陆萌看她刚刚从摄影师相机里拿来的照片，“摄影师不满意。”
　　陆萌认真看了看照片，又仔细打量了一下米语络。
　　她虽是特别出演，但这出戏的完整剧本她是看过的，她清楚的知道米语络要饰演的是一个怎样的女孩。
　　可是很显然，现在站在她面前的是米语络，不是那个剧本里的女主。
　　“你在想什么？”陆萌问她。
　　“诶？”
　　“你是海选出来的人，演技肯定没有问题。许导已经有了程晨这个演技毒瘤了，不可能给女主也挑个没演技的。”陆萌微微皱了皱眉头，“但是你的问题在于……你没有入戏啊。”
　　如同摄影师所说，米语络找不到那种感觉。
　　她把自己圈了起来，圈在了一个叫米语络的壳子里。
　　“你不可能学不会入戏啊。”陆萌有些疑惑的开口，“可是这张照片上的你就像那种没有演技的花瓶一样。”
　　“我不太擅长……静态。”米语络回答。
　　“静态动态其实没有什么区别。”陆萌说，“当你入戏之后，你就是女主，你站着不动，你就是静态的女主。你不需要做什么，你是不是第一次拍定妆照？以前拍过的都是个人写真吧？”
　　“是的。”米语络点点头。
　　“对啊就是这样。你拍个人写真，你是米语络，你要展现的就是你自己。所以你也把这种感觉带到定妆照的片场来了，可是你在这里不能是米语络，你得是女主。”
　　“但是……”米语络有些疑惑，“拍戏的时候是有剧本的，有情境有台词，自然知道该怎么入戏。可是拍定妆照，什么都没有……”
　　什么线索都没有，她该怎么入戏，入什么戏。
　　事实上，在和陆萌聊天之前，她都没意识到自己最根源的问题是入戏，因为没有这个意识。
　　现在想来，摄影师一直反复强调的，她自己一直似乎能看得到但就是抓不住的……其实就是入戏吧。
　　“这个很简单啊，看你对你的人物的理解咯。”陆萌回答，“你既然要饰演她，那你一定要了解她。不只是她在剧本里要做什么，你要深入的体会了解她的性格，她的想法，她的一切。当你足够了解她，你自己就知道她会做什么，不需要剧本写出来，不需要别人告诉你。哪怕是琐碎到超市打折的时候要买多少零食这种事，你都应该了解。”
　　“你要饰演她，又不只是饰演她，你要感受那种感觉，你就是她，你看到的就是她看到的，你想到的就是她想到的……”
　　“停！”
　　陆萌还没说完，Amelia就大声喊了停，“你别给她灌输你那些理论，我可不想我带的艺人全都疯疯魔魔的，有你一个就够我受的了。”
　　陆萌笑了一下，“好啦，不提就不提。我觉得她已经懂了。”
　　“恩恩。”米语络用力的点点头，“谢谢陆萌姐！”
　　*
　　米语络给自己幻想了一个场景，是剧本里有的。她还没有足够了解女主，还无法做到陆萌所说的那种境界。
　　她觉得自己回去之后一定要把剧本翻来覆去再看几遍。
　　但是至少现在，她知道自己的硬照问题出在哪里了。
　　米语络是个很有灵气的女孩，她入戏之后，拍摄便进行的很顺利。
　　“你看到的就是她看到的，你想到的就是她想到的。”
　　你传达的就是她想要你传达的。
　　摄影师这次非常满意，“头抬高一点！眼睛看镜头！”
　　“换个造型！”
　　“好的！再来一张！”
　　不出半个小时，她就完成了之前费了两小时都无法完成的工作。
　　结束单人拍摄之后，又和程晨一起拍了几张，这次摄影师的批评对象变成了程晨：“学一学人家女孩子是怎么做的！你表情还能再僵硬一点吗！”
　　程晨也是第一次拍定妆照，他慌慌张张的不知道该怎么办，米语络连忙在换动作的间隙把自己刚刚学到的完美攻略分享给他，“陆萌姐说了！要点在于入戏！”
　　*
　　当米语络终于结束了今天的工作之后，她一下场就问小c拿回了自己的手机，然后点开徐妍的聊天界面，快速的敲打着屏幕：
　　“徐妍姐姐！！我拍完了！！超感激陆萌姐教了我！！我学的很快！摄影老师都有夸我的！”
　　“徐妍姐姐，你能不能也夸一夸我啊？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                微博艾特
　　“好啊。你真棒。”
　　删掉。
　　“好啊。你最聪明了。”
　　删掉。
　　……
　　徐妍每次打出来，都觉得没办法就这么发出去，她从来不跟人这样讲话的，这样讲话的感觉就像是哄幼儿园小孩一样。
　　类似于今天在幼儿园没有哭啊，宝宝真棒！
　　徐妍抬起头：“Cynthia，你知道该怎么夸人吗？就是显得不怎么幼稚又让人开心的那种。”
　　Cynthia手一抖，夹起的越南春卷掉回了盘子里。
　　她觉得能让自己老板问出这种智障问题的等在手机另一头的对象，大概率是那位老虎小姐了。
　　Cynthia一边心疼自己母胎solo还得帮别人谈恋爱，一边认真的建议道：“不幼稚的话，出类拔萃？鹤立鸡群？一鸣惊人？”
　　徐妍：“……”
　　她为什么会觉得Cynthia能给她一个能用的答案。
　　*
　　米语络盯着屏幕上显示的对方正在输入…看了一会，有点奇怪徐妍姐姐在发什么为什么要发这么久。
　　是不想夸她吗？也不对啊，那徐妍直接不理她就好了啊。
　　可是想夸她的话，怎么会输入这么久，徐妍姐姐是想写篇小论文来夸她吗？
　　终于，她收到了对方发来的信息。
　　“好啊。你想要我怎么夸你？”
　　怎么都对自己的措辞不满意的徐妍最终把这个问题抛回给了米语络。
　　米语络笑眼弯弯的打字道，“徐妍姐姐！我想要你发语音给我！告诉我我好棒的！”
　　“噗。”
　　徐妍忍不住弯了弯唇角，她还担心米语络收到你好棒这样的措辞会觉得幼稚，觉得她在敷衍她，现在看来果然是她想多了，对方就是个没长大的小孩子。
　　乖巧的小猫咪，摸摸头就会喵喵叫的那种。
　　然而徐妍不知道，在其他人看来，都觉得米语络明明分分钟伸手就要挠人。
　　她将手机话筒靠近唇边，“米语络，你好棒的，你一定可以成为大明星！”
　　*
　　米语络收到徐妍发来的语音的时候，她的脸以肉眼可见的速度迅速变红彼岸烫，腾的一下站了起来，摸了摸衣服口袋，发现没有把耳机拿出来。
　　Ceci正趴在桌子上打瞌睡，突然被米语络的动作惊到，一脸茫然的抬起头，“语络姐，你找什么啊？”
　　“没事。”米语络不太习惯麻烦别人，哪怕对方是她的助理，“你睡吧，我去拿耳机。”
　　她快步跑回之前的化妆室，打开自己的背包。米语络的包很乱，里面零零散散的放着一堆东西，各式化妆品，钥匙，小玩具，单词本，签字笔之类。
　　她把耳机往外拽，中途还因为卡在钥匙上解了好久。
　　她一定要用耳机自然是因为担心直接用听筒听可能会被别人听到。
　　徐妍姐姐特意发来的定制语音，她当然要一个人听！
　　她将纯白色的耳机插进耳朵里，然后终于按下了那条语音。
　　“米语络，你好棒的。你一定可以成为大明星！”
　　徐妍的声音很温柔，事实上徐妍很正常的讲话声音也会很温柔，大概是天生的嗓音类型，而此刻通过手机录制传出的声音，更加好听。
　　而且，徐妍姐姐不只是读了定制语录，她还加了自主创作诶！
　　米语络一连把那条语音翻来覆去的听了快十遍，才回复道，“谢谢徐妍姐姐！我会加油的！”
　　“嘿！我说怎么找不到你，原来躲这儿谈恋爱了啊？”耳边传来男生的声音。
　　米语络按灭了手机屏幕，却没有否认程晨刚刚说她在谈恋爱的话，恩，这个误会让她心里觉得挺甜蜜的，既然这样，就让程晨误会着吧。
　　反正他也不知道刚刚和自己聊天的人是谁。
　　“找我做什么？”米语络问他。
　　“等下下班出去玩吗？酒吧Party啊！”
　　程晨是典型的好了伤疤忘了疼，他早就忘记他在徐妍办公室里罚站的一上午了。
　　米语络摇了摇头，“不了，我今天要直接回家的。”
　　“回家？你家是本市的？”
　　“恩。”米语络甜甜的笑了一下，“我哥哥和妈妈说要帮我庆祝一下。”
　　*
　　“为了我们米家出的第一个大明星！干杯！！！”
　　米语络她们一家三口就选在了楼下的烤肉店，点了好多五花肉。
　　吃完饭之后，米语哲悄悄问她，“徐妍对你怎么样？没有再为难你吧？”
　　米语络愣了愣，随即想起哥哥有这样的担心是因为之前火锅店的事。
　　她甜甜的笑了一下，摇了摇头，“徐妍姐姐对我特别好！”
　　“你啊，别人给你块糖，你就开始帮人家说好话了。”
　　米语络坚持道，“她不一样！”
　　“她哪里不一样？”
　　米语络一时语塞，“总之就是不一样。”
　　“好啦。”米语哲伸手揉了揉妹妹的脑袋，“以后一个人住要注意安全，有事就给我打电话，谁敢欺负你哥哥去帮你揍他。有时间就回家，知道了吗？”
　　“恩恩。”米语络眼睛有点红，“谢谢你。”
　　“自家人说什么谢谢。”
　　*
　　拍完宣传照之后的第二天，精修美图就出现在了微博上。
　　是Ace娱乐官方微博发布的。
　　Ace娱乐投资，许慕寒导演，程晨主演的新戏发布了所有角色的演员表和定妆照。
　　米语络作为女主，她的照片自然是放在第一位的，第二位是程晨。
　　她点开自己的照片。照片里她的动作很简单，穿着校服，手插在口袋里，头微微仰起。
　　但是真的很漂亮。
　　她在心里暗自感叹了一下专业摄影修图果然和她平时平时出去旅游拍的游客照很不一样。
　　然后她突然想起了什么，连忙给Amelia发微信道：“Amy姐！我是不是应该转发一下官宣微博啊？”
　　Amelia很快就回复了，“对。转发语写期待，再加个可爱的表情就ok。”
　　“好的Amy姐！”
　　米语络切换到公司给自己开的微博账号，点了转发，并且写道：期待！(〃ω〃)
　　因为在Ace娱乐官方宣传微博里已经艾特了她，而且#许慕寒导演新戏官宣#的tag已经上了热搜前三位，所以她这个原本不被人注意的微博号迅速涨粉，很快就已经到了十万。
　　而且本戏的特别出演陆萌也是非常关照她了，在陆萌的转发里，她写的是：女主是我的同门小师妹~~宝贝们卖我个面子多多支持哦~~
　　米语络刚刚转发的微博下面的评论里，也变得极其热闹。
　　“许导要捧新人了？？？”
　　“天呐难以想象，女主居然是从没拍过戏的新人！”
　　“米。这个姓不怎么常见诶！”
　　“小姐姐好漂亮！期待你的演出！”
　　“哇和王子搭戏诶！本程晨女孩真实慕了……!（流泪.jpg”
　　……
　　米语络一直在翻看着信息，但是新消息出现的速度太快了，她根本来不及看。
　　直到，消息列表里出现了一个熟悉的名字。
　　Ace娱乐_徐妍。
　　徐妍发的很简单：请多支持！@Ace娱乐_程晨。@Ace娱乐_米语络。
　　米语络知道徐妍只是在给自家公司新戏作宣传，而且这是徐妍好友许慕寒导演的戏，徐妍的话微博有很多公司宣传，但她还是抑制不住的开心。
　　她盯着那几个字，反反复复读了几遍，然后点了一个赞。


第21章 前往片场
　　Amelia的电话在她点完赞之后的不到十分钟就打来了，“米语络你发什么疯！”
　　米语络：“怎么了Amy姐？”
　　Amelia叹了口气，“你为什么要给徐妍点赞？”
　　米语络回答的很无辜，“我看到徐总发的微博了，然后就点了一个赞。是我做错了什么吗？抱歉，Amy姐……”
　　她有点懊悔自己点赞前没有同Amelia讲一下，她原本以为只有发微博才需要和Amelia商量，原来点赞也需要的吗？
　　Amelia知道她不懂，也不跟她生气，认真的解释道，“徐妍给你的新戏做转发宣传，你点了赞，这没什么不对。但是现在的问题在于，帮忙转发微博宣传的不止徐妍一个，许慕寒身边的圈内好友那么多，其中不少人转发了。这些人也都是圈里的重量级人物，你点赞徐妍的微博没什么，但是你只点赞她的微博就有问题了。”
　　米语络连忙点了点头，“我知道了Amy姐。”
　　Amelia继续说道，“那些人里难免会有小肚鸡肠的人，这样子的话你今天的行为其实就是冒犯了别人了，不仅不利于你在圈内的人际关系，而且你只点赞自己公司老板的微博，也可能会被别有用心的小报记者说成是攀附权势之类……”
　　Amelia真的很不解，米语络连跟她搭戏的男主角的微博都不点赞，却只点赞了徐妍。她跟徐妍究竟是什么关系？
　　而且其实，她刚刚在指导完米语络该怎么发微博之后，就没再管过微博上的事了。她根本不知道米语络给徐妍点了赞，她之所以会这么及时的了解到这件事并去联系米语络，是因为徐妍给她打了电话。
　　“米语络给我的微博点赞了。”徐妍在电话里是这么对她说的，“你去处理一下。”
　　“啊？”Amelia愣了愣，“抱歉。”
　　虽说Amelia和徐妍是好朋友，但是这到底是Amelia工作的失职，她手下带着的艺人做了什么事，却得自家老板打电话来安排工作……于是她第一反应就是道歉。
　　但是令人惊讶的，电话里的徐妍似乎一点都不生气，而且可能心情还非常不错？她回答说，“没什么，你别在意。”
　　Amelia：“？？？？？”
　　认真想想，最开始徐妍把米语络塞给她的时候，她就觉得有点奇怪了，毕竟自己的资质，怎么可能会去带一个还没出道的新人？
　　徐妍连很多自家公司已签约的艺人的名字都不怎么熟悉，却偏偏对米语络这么上心。
　　于是，Amelia开始认真思考米语络会不会是徐妍家的亲戚。
　　*
　　“那Amy姐……”米语络不知道Amelia现在在思考些什么，她满心都是自己犯错了的懊悔中，“我该怎么补救一下呢？”
　　“等下我给你整理一张名单，”Amelia说，“你把那些人的微博也赞一遍。”
　　“恩恩好的，谢谢Amy姐！”米语络立刻应道。
　　“对了语络，”Amelia还是没压抑住好奇，“你和徐妍是亲戚吗？”
　　米语络：“？？？？？不是啊”
　　Amelia：“哦……”
　　*
　　米语络很快收到了Amelia发给她的名单，说是名单，其实只有七个名字，大部分是她眼熟的人，还包括程晨和陆萌在内。
　　陆萌的微博既要评论又要转发，米语络全部按照Amelia的要求做完之后，终于长长的松了口气。
　　她到底是个新注册的微博号，即使各路大V都有为新戏做宣传，她的流量依然是最低的。不论转发数，评论数，还是点赞数，她都比不上各位前辈。
　　但这都是很正常的，她也从未想过一步登天，只是她又刷了一下徐妍的微博主页，发现徐妍转发的那条微博点赞量已经破两百万了。
　　她觉得自己刚刚点下的那个赞，一定也混迹在这两百万的流量里消失不见了。
　　于是，她打开微信，找到徐妍的对话框，发简讯道：“徐妍姐姐！我有看到您发的微博！我还有给您的微博点赞！可爱.jpg”
　　发完之后，她就想撤回。
　　徐妍姐姐明明只是在帮她的好友许慕寒导演以及Ace娱乐新戏宣传而已，她明明是知道的，但是自己这番话发出去怎么看都像在自作多情一样。
　　可是米语络还没来得及撤回，就收到了徐妍的回复：“恩，我知道。”
　　米语络放在撤回键上的手指顿了顿，然后收回了手，盯着徐妍秒回她的信息看了几秒，甜甜的笑了一下。
　　*
　　开机仪式很快就到来了。
　　Ace娱乐并没有请媒体，也没有办的很隆重，只是他们同一个剧组里的人都正式见了面，包括服装组，道具组，摄影师，后期团队，制片人，投资方等等。当然，还有各位演员以及导演许慕寒。
　　Amelia陪米语络一起来的。Ceci开了保姆车，米语络刚上车就听到Ceci甜甜的喊她，“语络姐！”
　　米语络跟两人打过招呼之后，好奇道，“Amy姐您不需要去接陆萌吗？”
　　“她今天有通告，晚上才来。”Amelia回答道，“以后这辆车就是你的，你还没学驾照吧？车钥匙我给小c了。以后你每天往返片场让她送你。”
　　“好的。”米语络点了点头，小c虽然年纪不大，但是开车技术却非常好，她一边开车一边道，“语络姐，我开车您放心吧！我拿驾照已经五六年了。”
　　“恩，谢谢你。”米语络笑了一下。
　　“紧张吗？”Amelia突然问她。
　　米语络点了点头。
　　“没事，总要经历的。许导很严格，以后拍摄过程中难免要受挫或者挨骂……你是演员，不是明星，这些都是你必须要磨练的，放平心态就好。”Amelia叹了口气，“别把自己逼出些什么来，得不偿失。”
　　“恩恩，谢谢Amy姐。”米语络觉得Amelia后半句话意有所指，但是虽然好奇，她此刻却也不便追问。


第22章 赶回Z市
　　车很快开到了片场，这部戏主要发生的地方都是在学校，他们所租下的地方是影视城中特别搭建的学校场景，几乎完全还原高中校园。
　　虽然没有请任何媒体，但是Amelia给了米语络一台可以拿在手上的便携小型摄像机，“今天的记录工作就交给你了~~”
　　米语络：“？？？”
　　“有没有看过那种主角拿相机去拍摄，然后就把这些片段剪辑成完整全片的伪纪录片式电影？”Amelia说道，“你要拍的就是这些，类似于Vlog那种，不止今天，你平时在片场里闲下来没有工作的时候就可以来拿出相机来拍，宣传部的人会把你相机里的东西做剪辑来宣传。”
　　“哇！”米语络兴奋地接过摄像机，她一直都非常渴望尝试一下自己拍东西，自己控制镜头的感觉，毕竟俗话说不想当导演的演员不是一个好明星。
　　而且，这种短视频如果拍好了的话对米语络而言是非常吸粉的一件事，毕竟虽说演员主要看作品，但是萌萌的日常也是非常得粉丝欢心的。
　　米语络下车之后，便打开了摄像机，摄像机有前置和后置两种拍摄模式，她先用前置摄像头拍自己的脸，“Hello！大家好！我是米语络，我现在会用我手上的这台小相机记录下今天发生的一切~今天是《微风》的开机仪式哦！”
　　《微风》是许慕寒导演新戏的片名。
　　米语络一路拍着走过去，因为公司里的人都知道米语络负责记录的事情，所以大家都很配合的跟镜头打招呼，程晨直直的靠近镜头拍了一张超放大的脸，吓得米语络往后跳了一下。
　　眼看着大家都来齐了，许慕寒的助理帮她摆好了桌子以及各类所需用品。
　　业内规矩，开机第一天是要烧香的，一方面是为了求个心安，另一方面是祈祷这部戏拍摄一切顺利，票房大爆。
　　米语络收好了相机。
　　许慕寒祈祷完之后，进行了短暂的剪彩仪式，宣布了电影正式开机。
　　大家都在热烈鼓掌，米语络一边鼓掌一边在众人中搜寻着，却始终没有发现那个熟悉的身影。
　　徐妍说过她会来的。
　　可是现在开机仪式都正式结束了，想必徐妍绝对不会来了。说不伤心是假的，毕竟这几天一直都在期待和徐妍的见面，为了见徐妍，她今天还喷了平日里二倍量的最喜欢的花果甜香气息的香水。
　　但是虽然有些伤心，却并不觉得失望。
　　米语络认真想了想，大概是因为本来自己的潜意识里就觉得徐妍不一定会来，所以才不会觉得失望吧。毕竟，徐妍可是Ace娱乐的CEO，Ace娱乐完完全全是徐妍一手建起来的，徐妍平时工作那么忙，要做的事情那么多，怎么可能会什么事情都要亲力亲为。
　　徐妍姐姐对她已经够好了，她不应该要求这么多。
　　米语络这么想着，倒是觉得心情连伤心都没有了，她在脑子里把这些天徐妍发给她的那些微信认认真真的回忆了一遍，甚至心情还有点开心。
　　米语络真的是一个非常善于调节自己心情的女孩，当她伤心的时候，只需要让她一个人待一会，她就会复习曾经所有的好，然后顺理成章的变开心，甚至还会为自己刚刚觉得伤心而愧疚。
　　就像一只乖巧可爱的小猫咪。
　　*
　　徐妍在候机室里再一次询问了身边的工作人员，“请问飞回Z市的飞机还有多久才能起飞？”
　　天知道……因为飞机延误，她已经在这间候机室里坐着吃零食吃了快四个小时了。
　　原本早上八点的飞机，现在快十二点了还没有登机广播。
　　工作人员查询了一下时间表，礼貌的笑了一下，“抱歉小姐，因为天气大雪的影响，现在飞机依然不能起飞，请您再耐心等候一下。”
　　“有大概时间吗？”徐妍问道。
　　工作人员摇了摇头，“抱歉小姐，无法预估大概时间，得等雪势变小才可以。”
　　徐妍站在落地窗边盯着外面的雪，雪下的很大，而且看起来很明显短时间内都不会变小。雪花纷纷扬扬的从天空中落下，分外好看，可是徐妍却无心欣赏。
　　她没有忘记，今天是许慕寒新戏的开机仪式。
　　事实上开机仪式她不去也无所谓，她并不是不可或缺的人物，有没有她都不重要。只是……她答应了米语络她会出现。
　　徐妍是一个非常遵守约定的人，只要她做出的承诺，她就一定会完成。就像她现在总是惦记着赶紧回到Z市，其实就是因为她做出了承诺。
　　其实，不管让她做出承诺的对方是谁，哪怕是一个跟她毫无瓜葛从没见过面以后也不会再见面的无可厚非的人，只要她答应了对方，她就一定会做到。
　　更何况，那个人是米语络。
　　Cynthia又开了一包松子，正准备吃这一上午的第不知道多少包零食的时候，徐妍走到她身边，“我们走吧。”
　　“好的，徐总。”Cynthia拿起单肩包背在身上，“我们是要去吃饭吗？您想吃什么？”
　　“我们买高铁票。”徐妍说。
　　Cynthia：“？？？？？？”
　　徐妍：“我们买最近的高铁票，回Z市。”
　　Cynthia立刻拿出了手机查询最近的高铁票，最近的一班列车在下午一点半，到Z市的时候就已经晚上八点了。
　　Cynthia犹豫了一下，还是开口道，“徐总？选这班列车吗？”
　　“恩。”徐妍点点头。
　　“我们怎么去？”Cynthia说，“现在雪这么大，很难打车的。”
　　“坐地铁。”
　　“好的，徐总。”Cynthia回答道，然后在心里碎碎念的疑惑着徐妍究竟在搞什么？？？放弃坐在舒适的候机室里，选择去转两班地铁去高铁站，然后再次买票什么的折腾这么麻烦就为了提前几个小时到达Z市？
　　她究竟在想什么？？？


第23章 宴会应酬
　　“语络！”许慕寒在喊她，“给你介绍一下，这位是张小姐，是圈内有名的制作人。”
　　米语络端着杯子，甜甜的笑了一下，“张小姐，我敬您一杯。”
　　“米小姐客气了，这么年轻有为，前途不可限量啊。”
　　米语络依然笑得漂亮，可是穿不惯高跟鞋的双脚实在是累的很，她悄悄地在身后踮起一只脚尖想放松一下。
　　耳机里立刻传来Amelia的声音，“坚持住！”
　　于是米语络立刻换回认真严谨的站姿。
　　现在已经是晚上七点了，许慕寒定了一家酒店，租下了整间宴会厅并订购了各种美食和饮料，为了在开机仪式结束之后，同一个剧组的大家可以一起来个聚会。
　　当然，晚上的聚会来的可不止他们剧组的人了，还有很多为许慕寒庆祝的圈内人士都应邀而来。
　　上午的开机仪式结束之后，Amelia特意带她下午去找造型师搭配了一身衣服，并且做了发型画了精致的妆。
　　这可是米语络第一次和这么多圈内大佬见面，打扮的漂亮一点总是没错的，第一印象很重要。
　　米语络作为女主角，又作为Ace娱乐要捧的刚出道的新人，今天的聚会可谓是从头忙到尾，至少从宴会开始她就一直没有停下来过，脸上始终带着完美的营业式微笑跟大家打招呼，酒喝了一杯又一杯，东西却一点都没来得及吃。
　　“语络！”陆萌在喊她，陆萌是赶完通告之后直接来酒店的。见米语络走过来，她一手拉起她，笑道，“喏，这位可是歌唱界的镇圈女神，你拍的这部戏的bgm就是她唱的。”
　　“姐姐好。”米语络甜甜的笑了，漂亮的眼睛弯弯的。
　　米语络手中的杯子已经空了，陆萌伸手从侍者端着的盘子里拿了两杯酒，递给米语络一杯，米语络连忙接过来，礼貌的又敬了一杯酒。
　　……
　　一直到聚会结束，米语络依然没来得及吃东西。
　　她虽酒量很厉害，却胃不好，小学时候闹过胃病，所以喝酒前都会吃点东西垫一垫，只是今天一点没来得及吃，到聚会结束的时候，她觉得胃有些刺痛，头也有点晕。
　　果然还是不能不吃东西就喝酒啊。
　　宾客们走的比较早，米语络落在后面。美食几乎都已经吃完了，她伸手拿了一块桌子上剩下的小蛋糕。
　　蛋糕很甜腻，尤其是上面的奶油，感觉仿佛堵在嗓子口一样，米语络艰难的把它们吞下去。
　　胃好像更疼了。
　　程晨本以为她扶着桌子站着是因为喝醉了，可路过她身边的时候却见她脸色苍白，并不像喝醉的样子，他小声问她，“你没事吧？”
　　“没事。”米语络摇了摇头，“就是有点累了。”
　　她说的也是真的，她并不喜欢和人社交的场合，虽然她总是完成的很好，但对她而言真的很累。
　　“你以后做了明星，这一类场合要应对的多了去了，你还是早些习惯一下比较好。”程晨说，“要我送你回去吗？”
　　“没事。”米语络摇了摇头，“我有助理，谢谢你。”
　　Amelia安排了小C送她回家，程晨见她们上了车，便离开了。米语络上车之后，才觉得自己胃更疼了。
　　“小C，”她有气无力的开口，“你回去的路上看看有没有二十四小时药店，有的话停一下。”
　　“啊？”Ceci愣了愣，“语络姐您怎么了？要去医院吗？我给Amy姐打个电话吧？”
　　“没事，有点胃疼而已。”米语络浅浅的笑了一下安慰她，“别担心，不用联系Amy了。以前也经常发生的，吃点药就好了。”
　　Ceci还是没能放下心来，她一边开车一边担心的对米语络说，“语络姐，如果你觉得不舒服加重了一定要赶快告诉我啊，我带你去医院。”
　　*
　　就算高铁不停运，遇到大雪也会晚点，还好Z市这边没怎么下，当高铁进了Z市境内之后，就开始提速了。
　　徐妍和Cynthia晚上九点下的高铁站。
　　“徐总，现在这个时间许导应该在XX酒店开宴会，我们要直接过去吗？”
　　徐妍想了想，现在已经九点了，等她到了酒店就得九点半了，虽说宴会必然不会那么早就结束，但是很明显也肯定会已经开始很久了。
　　她这个时候过去完全没有任何理由还会徒增尴尬。
　　“不去了。”徐妍说，“米语络的房子是你找的，你一定知道地址。你带我去她那里吧。”
　　反正，她特意赶回来的目的就是为了见一面米语络，完成她答应米语络的事情。那么她直接却米语络住处就ok了啊，反正她要见的只有米语络。
　　Cynthia点点头，“好的，徐总。”
　　*
　　徐妍到了米语络现在的住址的时候，时间刚刚指到九点半。Cynthia拿出钥匙就想开门，徐妍却制止了她，“你在做什么？”
　　“开门啊。”Cynthia一脸疑惑的说，“难道我们不进去吗？就站在门外？”
　　“你怎么会有她的钥匙？”
　　“之前改装房子的时候多配了一把。”
　　徐妍点点头，犹豫了一下，“我们别进去了，这是米语络的房子，主人没有邀请我们，我们怎么能擅自进入呢？”
　　“啊？”Cynthia觉得很奇怪，这怎么成了米语络的房子了？这明明是Ace娱乐的房子啊。对于米语络而言这只是宿舍而已，Ace娱乐的总裁进Ace娱乐的房子怎么了，宿舍里还有宿管查宿呢。
　　于是，她很自然的提出了自己的想法，“这是Ace娱乐的房子！”
　　徐妍倒是不在意这些，她淡淡的恩了一声，然后道，“可是米语络住进去了，这就是米语络的房子。我们不能直接进去的。”
　　Cynthia选择放弃进去的想法。
　　“可是，也不知道她什么时候才回来。”
　　“没事，我在这里等会就好。”徐妍道，“你早点回去休息吧，出差了两天，又赶了一天高铁，你肯定很累了。”
　　徐妍这么说了，Cynthia自然不会再留着，道别之后便离开了。
　　徐妍一直等在房间门口，她倒不是没想过去楼下找个咖啡厅坐着，只是她实在是身体疲乏懒得动了，出差两天，累的又怎会只有Cynthia。
　　一直到晚上十二点多，徐妍已经快睡着的时候，才看见Ceci扶着米语络从电梯里走出来的身影。


第24章 入v三合一
　　“徐……徐总？？？”
　　Ceci的声音带着不敢相信的惊诧, 她从来只在电视里见过徐妍，她刚看见对方的时候只觉得对方长得有些眼熟, 等意识到是谁的时候却突然不敢认了。
　　徐妍怎么会出现在这里？？？
　　米语络本来捂着胃低着头爬楼梯, 听到Ceci的声音的一瞬间，她立刻抬起头, 视线朦胧的落在了徐妍身上, “徐妍姐姐！”
　　米语络喝醉了吗？其实还是有点醉的吧。
　　不然她为什么一时之间没有控制住自己，快跑几步抱住了徐妍, 把脑袋靠在徐妍肩膀上，像小狗一样吸了吸鼻子, “徐妍姐姐, 你好香啊。”
　　徐妍的香水味道非常好闻, 又清新又甜美，米语络没忍住又用力的吸了吸鼻子。
　　她觉得自己一定是醉了，不然她怎么可能会在自己房门口看见徐妍呢？
　　那就放纵自己醉下去吧。
　　徐妍愣了愣, 米语络身上带着香水味和酒精味的混杂，却意外地还蛮好闻的。她伸手摸了摸她的头, 微微有些烫，看起来似乎喝了不少。
　　徐妍一手在试探米语络额头的温度，另一手扶着米语络的腰帮助她维持平衡不要摔倒。
　　Ceci摸不透她们的关系, 不知道现在究竟是什么情况，但是还是解释道，“徐总，语络姐今天喝了不少酒, 可能有点醉了。还有这个……是语络姐的胃药，回来的路上买的。”
　　“胃药？”徐妍打理着靠在自己身上的女孩子，仔细看的话会发现少女脸上的表情放松之中确实还带着压抑的痛苦。
　　“给我吧。”徐妍伸手接过Ceci手上装着胃药的塑料袋，“你可以回去休息了，我照顾她就好。”
　　“好的。”Ceci立刻点了点头，“徐总再见，语络姐再见。”
　　虽然不知道现在是个什么情况，但总之逃就对了！
　　*
　　“米语络，钥匙呢？”徐妍轻声问身边的女孩。
　　米语络抬起头盯着她看了几秒，也不知道看出了什么，她又低下头去在厚重的羽绒衣口袋里掏了半天，终于拿出了一个坠着电影角色人偶钥匙扣的钥匙串，“这里……”
　　徐妍接过钥匙，打开了房门。
　　米语络的房子一点都不整齐，甚至可以说是有点乱。桌子上放着开封后吃了一半的饼干以及喝完的果汁瓶子，沙发上有一只巨大的毛绒鲨鱼占据了二分之一，另外二分之一则散乱的扔着米语络的毛衣，围巾，外套，甚至还有一件粉红色的运动内衣。
　　徐妍的动作顿了一下。
　　这是徐妍第一次有这么强烈这么真实的进入一个女孩子私人领地的感受。她平日里的那些朋友家里一个比一个冷淡风，包括她自己，几乎把家里整理的像数学公式一样标准整齐，可是面前的这个房间却满满的都是一个女孩子生活过的痕迹。
　　不过现在徐妍没有那么多时间去打量米语络的生活风格，她一直担心着米语络的胃病，于是只愣了一秒，就转过身想把身边的女孩扶进去。
　　然而她还没来得及去扶米语络进去，米语络就像一只敏捷的小兔子一样瞬间就跳进了屋子里，还不忘喊了一句，“等一下！”
　　米语络原本准备装醉装到底的，可是她无目的的抬起头来，却一眼看到她的内衣和有点胡乱的房间……
　　米语络：“？？？？？”
　　米语络：“！！！！！”
　　于是她立刻放弃了演戏，迅速冲进了房子里。
　　米语络收拾起房间来速度极快，伸手将沙发上散落的衣物全部捧在手里冲进卧室扔床上，转身关上卧室门，再冲回来把薯片袋子和果汁瓶子扔进垃圾桶里。
　　她还不忘把大鲨鱼拿起来扔到房间角落让它不要再占用沙发的位置。
　　做完这一切之后，她转身看向正站在房间门口含笑打量她的徐妍，有点不好意思的笑了一下，“徐妍姐姐……”
　　“你不是喝醉了吗？”徐妍打趣道。
　　米语络觉得此情此景，她能做的只有用假笑来掩饰过去了，于是她摆出来一个甜甜的笑，“哎，这都不重要……你快进来！”
　　徐妍依然担心着米语络的身子，哪怕她喝醉是装出来的，可是胃疼可不是装出来的，米语络还让Ceci去买了胃药。
　　“是胃疼吗？”徐妍声音很柔和，“要不要紧？我们去医院？”
　　其实徐妍平时讲话就很温柔，虽然和徐妍见过没几面，但是米语络很清楚徐妍跟谁说话都是这个调调。可是此刻还是觉得心里暖暖的，似乎有什么地方被戳到了。
　　本来自己一个人，即使胃疼也没觉得有怎样。回来吃点药，趴一会就好了。可是现在，听到徐妍关心她的语句，她眼睛却突然红了，心头涌出复杂的情绪，就好像原本坚不可摧的外壳却被一句话瞬间攻破，连本来根本不在意的疼痛都变得严重了几分。
　　然后她眼睛红红的点了点头，又突然意识到了什么，连忙摇了摇头，“没事的，我不用去医院，吃点药就好了。”
　　她突然想起来徐妍进家之后，她都没有招待她，于是立刻站起了身子，“我去给你倒杯水……”
　　米语络话还没说完，就被徐妍按回了沙发上，还有徐妍无奈的声音，“你快别折腾了，我去给你倒水才对。你赶快休息。”
　　徐妍伸手拿起桌子上的玻璃杯，走去厨房想给米语络倒杯热水，却发现米语络家里根本没有热水，甚至连饮水机和可以做热水的壶都没有。
　　少女在身后弱弱的解释，“水在冰箱里……”
　　徐妍打开冰箱，里面放着好几个大瓶装的矿泉水。很显然，米语络平时都是直接从冰箱里倒水出来喝。徐妍有点无奈，大冬天的这么冷，米语络穿的又比旁人都多，很明显是个怕冷的人，更何况胃还不好……怎么还天天喝冷水？
　　真是个小孩子，都学不会照顾自己。
　　徐妍此刻断然不可能直接拿冷水给米语络喝，可是米语络又需要去吃药，于是徐妍翻了翻厨房，找出来一个干净的锅开始煮水。
　　中途米语络跑来了一次，想看看有什么能帮她的。她自然谢绝了少女的好意，让女孩赶快回去休息最紧要。
　　她并没有把水煮沸，本来纯净水就是可以直接喝的，不必杀菌，煮沸意义不大。估摸着大概五六十度了，她关上了火，倒了一杯在杯子里，端回了客厅。
　　米语络正乖乖的坐在沙发上等着吃药，见徐妍过来了，连忙接过徐妍手中的水，笑眼弯弯，“谢谢徐妍姐姐！”
　　“没事，赶快吃药吧。”
　　许是女孩的笑容太明媚，徐妍竟无意识的伸手揉了一下女孩柔软的头发，紧接着，她意识到自己的动作过于亲昵，略微慌乱的收回了手。
　　米语络倒是没觉得什么，她把药片吞下去，然后开始漫无目的的讲话，“我家里都是喝冷水的，我妈妈说喝冷水不容易感冒，可是我还是每年换季都会感冒一次。”
　　“我胃疼其实不严重的，小时候比较严重，小学五年级住了一个多月医院，后来就是偶尔疼一疼，趴一会就好。”
　　“徐妍姐姐！今天我见到了好多好多明星！我好激动啊！可是我现在有点害怕了，Amy姐说许导要求很严，不通过的话会一直一直磨，我很担心我没有经验，因为自己而耽误全组的进度，那样我会很自责的。就像上次拍定妆照的时候一样。”
　　……
　　徐妍也不打断她，只是一直温和的看着她，认真的听她讲话，时不时的应一声，告诉她别担心，上次的定妆照不是也很出色的完成了吗？
　　米语络点了点头，“对诶！”
　　她又讲了很多无关痛痒的事情，大部分是这些天的见闻，也有小时候的经历，就是想到哪里就讲到哪里……直到米语络讲累了，她喝了口水，深呼吸了几下，“徐妍姐姐……”
　　徐妍：“？”
　　“徐妍姐姐，你为什么会来这里找我啊？”
　　米语络有点担心徐妍找她有什么事。毕竟她想不到其他的理由能让徐妍刚刚出差回来就马不停蹄的跑来这边，能让公司老板亲自来找，肯定是非常重要的事。她原本担心自己犯了什么错，但是看徐妍的反应，似乎并不像生气的样子，于是她还是鼓足勇气问了出来。
　　毕竟她担心因为自己突发状况，徐妍忙于照顾自己，万一耽误了重要的事就不好了。
　　徐妍愣了愣，似乎没想到米语络会问这个问题，随即嘴边扬起一抹清浅的笑意，“你觉得呢？”
　　这个笑容过于好看。
　　米语络看了几秒，才低头道，“我是不是做错什么严重有损公司的事了？”
　　“噗。”徐妍没忍住笑出声来，“我看起来这么凶吗？像要来找你算账的？”
　　“不是不是！”米语络真情实感的吹彩虹屁，“徐妍姐姐一点都不凶！只是我想不到还有什么理由……”
　　“我答应了你。”徐妍说，“因为我答应了你。”
　　*
　　“徐妍姐姐，这周六许导的戏开机，您能来捧场吗？”……我能见到您吗？
　　“恩，可以。”
　　*
　　看着面前少女一脸呆愣的表情，徐妍笑道，“你不会忘记了吧？抱歉，今天我出差的城市下大雪，飞机不能起飞，所以我回的有点迟。”
　　“没有没有！”米语络连忙摇摇头，“不必抱歉，我只是……其实没关系的，徐妍姐姐你不来也没关系的。哪里需要这么辛苦……”
　　天呐……原来徐妍没有忘记。原来徐妍一直记得。
　　“好啦。我都来了，你还要赶我走吗？”
　　“啊？当然不。”
　　米语络刚一说完，突然意识到她所住的公寓只有一间卧室，而现在已经是深夜，她定然不能让徐妍这么晚独自离开，那留徐妍过夜的话该怎么住呢……
　　门铃声打断了米语络的思路。
　　徐妍走过去打开门，是外卖。她拎着满满一袋子热气腾腾的食物关好门走了回来。
　　“诶？徐妍姐姐你叫了外卖？！”
　　米语络小小的吞了下口水，她一晚上都没吃东西，中午也只吃了一份盒饭，肚子早就饿的咕咕叫了。原本因为胃疼吃不下去，现在吃了胃药，胃疼也平息了不少，饥饿感便又压抑不住了。
　　徐妍看着面前少女眼睛闪闪发光盯着食物的样子，觉得她真的像极了一种小宠物。
　　比如热爱囤积食物的小仓鼠，或者最喜欢微波炉烤猪肉卷，一餐饭要吃十万意大利面的加菲猫。
　　“恩。你装醉的时候我就订好了，”徐妍说，“你的助理说你胃疼，我就想会不会吃点热的胃舒服。你说你那时候为什么要装醉呢？不然我就可以问你想吃什么让你自己点了。”
　　米语络默默地在心里说：可是装醉换一个抱抱真的很值得啊！她现在鼻尖都萦绕着徐妍的香水味，她觉得这是全世界最好闻的香水！
　　她当然不会承认自己为了骗抱抱，她只是甜甜的笑了一下，避重就轻的说，“徐妍姐姐你真体贴！”
　　第一次有人用体贴来形容徐妍，一般徐妍收到的形容词都是漂亮，温柔，或者干练。她解塑料袋的手停顿了一秒，倒是觉得自己的这个新标签听起来还不错。
　　因为现在已经是凌晨了，鲜少有餐厅还开着，也没太多选择。徐妍定了一家生煎店，她叫了两份三鲜生煎，一份糯米圆子，一份皮蛋瘦肉粥，还有一份爽口木耳。
　　她将食物取出来，摆在桌子上，糯米圆子在靠近徐妍自己的方向，而皮蛋瘦肉粥则推给了米语络。
　　米语络向往的看着徐妍面前的糯米圆子，这是她最喜欢的甜品之一了！
　　“徐妍姐姐……我也想吃那个……”她弱弱的抗议。
　　徐妍顺着她的目光看了一眼，毫不犹豫的否决了，“不可以，糯米不好消化，你现在胃太脆弱，不能吃。”
　　她抬头看着面前明显沮丧的少女，“胃刚好一些就忘了疼了？”
　　“好吧。”米语络乖乖的低下了头，“你跟我哥哥好像诶！你们说的话都一模一样。”
　　“你还有哥哥？”
　　“对啊！我哥哥也超喜欢管着我！不能吃这个不能吃那个的，我冬天吃冰淇淋都得瞒着他。他总说让我以后找对象也一定要找个关心我的，不然他总是担心我乱吃东西。”米语络回答道，“但是我哥哥真的特别好，长得还帅。”
　　她说完之后，突然停住了。
　　徐妍一边夹起一个生煎，一边疑惑的看了她一眼，“怎么不继续讲了？”
　　“我突然想到……”米语络觉得没来由的很紧张，她用力做了两下深呼吸，才继续道，“其实徐妍姐姐你见过我哥哥的。”
　　“这样的吗？”徐妍一脸茫然，“什么时候啊？”
　　“十二年前。”米语络说，然后又立刻补充道，“我不是开玩笑哦！我是认真的！你不止见过我哥哥，你还见过我！”
　　米语络说的认真，徐妍自然也没怀疑，只是她真的从未想过她和米语络原来就见过这件事。
　　十二年前，那时候自己大概读初三？前半年读初三，后半年就出国了。米语络那时候大概就是个小孩子，自己是什么时候见过她的呢？
　　不知怎么的，她脑子里突然闪过一个画面。
　　是在游乐场里，在中考完的那个暑假，在炙热的夏天游乐场里卖小吃的地方，她在排队买吃的的时候，有一个天使模样的小女孩眨着漂亮的大眼睛对她说：“姐姐，你真好看！”
　　那小女孩手里拿着草莓味的冰淇淋，她记得因为天气太热，小女孩没有注意到冰淇淋融化，滴落在了小女孩美丽的公主裙上。
　　那个小女孩身边，是有哥哥的。
　　徐妍已经记不清那小女孩的样貌，但她记得小女孩那双闪闪发光的小鹿一样漂亮的大眼睛。而此刻，那双眼睛渐渐和面前少女的眼睛重合……
　　是同一个人吧？是同一个人啊。
　　那么好看的眼睛，怎么可能会有很多人都有。
　　“对个暗号？”徐妍迟疑的开口，“游乐场？”
　　“是的！”米语络超激动的喊道，“啊啊啊啊啊徐妍姐姐您还记得我！！！我好开心啊！！！”
　　徐妍也被她的开心所感染到，“你早就想起我了？怎么不告诉我？”
　　“因为不知道怎么说啊……”米语络不好意思的笑笑，“不知道徐妍姐姐记不记得这件事，倘若不记得的话，我直接跟你讲我会很担心你把我当成碰瓷的或者当成变态的。”
　　“噗。”徐妍想说哪有你这么可爱的变态，又觉得这句话过于暧昧，于是什么都没说。
　　米语络倒是没注意到徐妍的停顿，她正沉浸在她的徐妍姐姐记得她的喜悦感中，笑眼弯弯，“徐妍姐姐！好久不见！”
　　“恩。”徐妍也笑了，“好久不见。”
　　*
　　生煎包真的很好吃。而且小木耳也超级清脆爽口。米语络很快就将面前的食物横扫一空，皮蛋瘦肉粥虽比不上糯米圆子在米语络心里美味，但是真的如徐妍所说，喝下去胃暖暖的，超级舒服。
　　纵然是精神极度兴奋，奈何现在已经凌晨两点了，又忙碌了一天，还胃疼了几小时……米语络现在早就精疲力竭了。
　　她觉得眼皮越来越沉，她努力晃了晃脑袋，让自己保持清醒，“徐妍姐姐……”
　　“怎么了？”徐妍将热好了的牛奶递给米语络，“喝杯牛奶赶快去洗澡睡觉吧。你明天是不是还得去拍戏？”
　　“明天上午不去，下午去。”米语络回答，“不急。”
　　“不急什么啊？”徐妍被她逗笑了，“你不困吗？”
　　其实米语络只是想和徐妍多待一会，毕竟她觉得这样和徐妍两个人独处的机会真的太难得了。可是她是真的困了，光坐在这里喝杯牛奶的功夫，她都已经打了五个哈欠了。
　　于是，米语络只得选择放弃挣扎。
　　“你早点休息，我先走了。”徐妍伸手去拿外套。
　　“徐妍姐姐！”米语络按住了她拿外套的手，“现在都已经凌晨两点了，你去哪里啊？”
　　刚刚徐妍跟她说了她是从高铁站直接过来的，她连车都没有。
　　而米语络也没有车，米语络的车归小C开，小C自然把车开回自己家里去了，明天再开来接米语络就是了。
　　所以徐妍这么晚出去却连个交通工具都没有，她当然不放心。
　　徐妍倒是没觉得有什么不妥，“我去就近找个酒店睡。”
　　“徐妍姐姐，你今晚留在这里睡吧！”米语络说，“这么晚，你一个女孩子出去多不安全！而且你这么好看！”
　　说完之后，米语络怕徐妍反悔一般，“好啦好啦说定了，徐妍姐姐你睡床，我睡沙发。”
　　她说完之后飞快的跑进卧室去把床整理的干干净净的，给徐妍找出来一套没撕吊牌的新睡衣和从没用过的新被子枕头，然后自己把自己的杯子和枕头搬来了客厅的沙发上。
　　主人家都这么热情了，徐妍自然不能再走。她没反驳米语络的安排，因为在这个时候反驳也反驳不出什么，无非是两方让来让去都不愿睡那张床罢了。
　　“徐妍姐姐，你要先洗澡吗？”米语络问她。
　　“你先洗吧。”徐妍说，“我等你洗完再洗。”
　　“好的。”米语络抱着睡衣开开心心的跑进浴室，进门之前，她又一次不放心的回过头来跟徐妍说，“徐妍姐姐！你不可以悄悄走啊！”
　　“恩。不走。”
　　看着少女的身影消失，徐妍还是忍不住勾了勾唇角。她知道米语络或许没有喝醉，但一定是喝多了。因为米语络今天晚上整个人的情绪都尤其亢奋，话语也明显多了不少，甚至于会无意识的带着撒娇之类的语气……这都是微醺的表现。
　　但是真的，很可爱啊。
　　就像她第一次见米语络的时候，那个穿着粉红裙子的天使模样的小女孩。虽然只是一个根本不认识的孩子，但是徐妍却意外地很喜欢她。
　　她那时候在想什么来着？
　　哦对，她在想，这个女孩子真可爱。
　　*
　　米语络洗完澡之后穿着红色的全棉睡裙走了出来。因为太困想直接睡觉了，所以她把头发吹得很干，这样子的话第二天便不会因为头发湿着就睡着而头痛。
　　徐妍原本还担心她会不会不好好吹头发，现在看来，她也不是那么不会照顾自己。
　　徐妍觉得自己刚刚的担心有点多余。
　　“徐妍姐姐，你快去洗吧，这是新毛巾。”米语络将手上的纯白色毛巾递给她，“我刚刚已经清洗了浴缸，换上新的水了。”
　　“谢谢你。”
　　*
　　徐妍洗了很久。
　　她把自己全身泡在温暖的热水中，感觉在大冷天里赶路十几个小时的疲惫一点点的脱离，整个人都放松了下来。
　　她伸手漫无目的的摆弄着水里的泡泡，洗浴用品也都是Cynthia置办护肤品的时候一起买来的，和徐妍家里用的是同样的牌子。
　　泡泡的气息很清甜，洁白而又细密的浮在水面上，徐妍玩了一会，觉得有点索然无味，却依然没有出去，而是换了个姿势接着泡着。
　　直到水冷了下来，她估摸着米语络大概睡着了，于是才站起身放掉浴缸里的水，清洁好浴缸，然后换上睡衣走了出来。
　　她步伐很轻，走路几乎都没有什么声音。
　　她来到客厅，发现米语络果然睡着了。少女闭着眼睛蜷缩在沙发上，身上散乱的搭着被子的一角，而被子的一大半都顺着沙发垂下来，落在了厚重的地摊上。
　　看着米语络紧紧贴着沙发边缘的睡姿，徐妍毫不怀疑米语络这么睡下去，一个小时之内，肯定得滚下沙发。
　　米语络是真的累了，她睡得很熟，呼吸平稳又规律，紧闭的眼睛却时不时的微微颤动，显然她陷入了梦境。
　　不知道她会梦见些什么。
　　徐妍站在沙发边看了她一会，然后轻轻地走过去，将即将彻底掉在地上的被子捡起来，重新搭回米语络身上，又小心翼翼的伸手，试图将米语络连同裹着她的被子一同抱了起来。
　　米语络并不算沉，她体重才刚刚50KG的样子，但是徐妍也是个纤瘦的女孩子，平日里又养尊处优，哪里抱过别人，她原本以为自己轻轻松松就能把米语络抱起来，就像电视剧里拍的那样，然而胳膊的力气却并不能如她所愿，又不想弄醒米语络，尝试几次无果之后她只得选择了放弃。
　　她原本是想在米语络睡着之后给她弄回床上睡，现在这条线路显然无法走通，可是难道她就看着米语络睡在狭窄的沙发上吗？
　　心里有些微微的懊悔自己对自己臂力的不切实际的估计，一边决定回去就把自己半途而废过好几次的健身计划捡回来接着练习。
　　即使非常不愿意叫醒已经睡着的少女，她还是轻轻地推了推她，“米语络……醒醒。”
　　“恩？”米语络迷茫的睁开眼睛，随即又因为强烈的困意闭了回去。刚刚从梦境中醒过来的她有点分不清梦境和现实，思维也不怎么清醒，“怎么了……”
　　“回床上睡。”徐妍伸手把茫然不清醒的少女拽进了一边卧室的床上，然后在少女彻底醒过来之前就关上了卧室里的灯，“晚安。”
　　房间重新归位黑暗，困意便立刻席卷了米语络原本也所剩无几的清醒，她一边嘟囔着晚安，一边抱紧了床上的毛绒大鲨鱼，重新陷入了梦境之中。
　　徐妍没在房里待太久，见米语络睡下了，她便也离开了房间，还不忘带上了房门。
　　徐妍睡觉很安稳，基本上在什么位置入睡的，醒来的时候还是会在什么位置。绝对不会发生米语络那种分分钟滚下沙发的事情就是了。
　　所以怎么看，徐妍都是更适合睡沙发的那个。
　　不过，虽然忙碌了一整天，她此刻却没有什么睡意。她半靠在沙发上插着耳机听歌，目光好奇的被房间里满满的各种玩意吸引。
　　米语络似乎很喜欢玩乐高，房间里放着不少乐高积木，各种系列的都有，电影，建筑，还有城市组和科技组等等……徐妍曾经在国外的时候也买过不少乐高，后来因为东西太多带回国不方便，她只挑了一些拿回来，但是关于乐高的各个系列她全都很了解，她顺着柜子里的积木一个一个看过去，发现了不少非官方出品的set。
　　很显然，是米语络用积木小颗粒进行的原创设计。
　　设计上并算不上完美，但是却可以清楚地看出来主人具有很棒的空间思维和创意思维，各类小机关什么的都设计的尤其精妙，徐妍越看越好奇，唇边不自觉的扬起一抹清浅的笑意。
　　她倒是没想到，米语络居然还有这方面的天赋。
　　一个被演艺事业耽误的设计师。
　　米语络的兴趣非常广泛，房间里还扔着各种型号的魔方，魔术道具和教学书，练习手法的纸牌等等……徐妍怀疑米语络如果没有学表演，那她未来的人生规划大概很可能是开个儿童创造力培训机构。
　　徐妍记得之前不知道听谁讲过，桌子乱的人其实都很有杰出的创造力。当时她只是随意一听，毕竟她根本不认识桌子乱的人，可是现在见到米语络，她倒是觉得这句话听起来有点像真的。
　　她在今天之前，从来不知道米语络还有这些性格面。
　　在屋子里逛了两圈，终于觉得有点困倦了，于是她回到了沙发上，很快就睡着了。
　　*
　　米语络第二天醒过来的时候，已经是上午十一点了。
　　因为昨天酒喝得有点多，她记忆有些断片，脑子里一片空白。她先是伸了个懒腰，在床上闭着眼睛来了一组早晨醒来的瑜伽拉伸筋骨，接着才睁开眼睛一边洗漱一边开始回忆今天是哪天，以及她有什么安排。
　　然后……昨天的记忆一点点从脑子里浮现了出来。
　　她在参加开机仪式之后的Party，她喝了很多酒，她没有吃东西，她胃很疼，Ceci送她回来，然后……徐妍！！！！！
　　她想起来她和徐妍一起吃宵夜，她还把曾经游乐园的事情讲给徐妍了。
　　然后，她不是应该在沙发上吗？她为什么会在自己的房间里？？？米语络愣愣的看着镜子里的自己，差点被嘴里牙膏的泡沫给呛到。
　　结束洗漱之后，她站在门边，深呼吸了几次才开门。
　　她有点害怕徐妍已经走了，她也害怕自己昨天招待徐妍会不会有什么失礼的地方之类，徐妍会不会不喜欢她……
　　当她终于打开门的时候，就看到徐妍正坐在沙发上喝咖啡。沙发干干净净的，昨天她给徐妍拿的被子徐妍已经叠好了放在一角。
　　其实徐妍今天早上七点钟就醒过来了，徐妍是一个习惯早起的人，不管前一天晚上几点睡觉，她第二天都会在七点的时候准时睁开眼睛。
　　她原本以为米语络也会很快醒来，谁知这个很快，就快到了十一点。
　　“徐妍姐姐！”米语络立刻甜甜的打招呼道，“早上好！”然后她意识到现在这个时间讲这些是不是有什么不对，于是连忙改口道，“恩，我是说，中午好！”
　　少女的反应太过于可爱，徐妍浅浅的笑了一下，“中午好。”然后她晃了晃桌子上放着的另一杯咖啡，“要来点午间咖啡吗？”
　　“要。”米语络快步跑过去，徐妍姐姐给她买的东西她当然要！她用力吸了一口咖啡，是抹茶拿铁，清新香醇。
　　“徐妍姐姐……”她有点拘谨的开口，“我昨天怎么跑回卧室去睡了？”
　　天呐她究竟做了什么？为什么她要拦着客人不让睡酒店，然后让客人睡沙发啊！
　　徐妍倒是没觉得生气，“因为你昨天睡沙发的时候分分钟要摔到地毯上。没关系的，沙发很软，我睡得很好。”
　　米语络知道自己睡觉不安分，徐妍这么说了，她有点不好意思的笑了笑，“那就好。”
　　“胃没事吧？”
　　“没事没事！”米语络连忙道，“昨天晚上就没事了。”
　　“没事就好，那我先走了。”徐妍站起身，“我喊了Cynthia来接我去公司，你下午什么时候拍戏自己看着点时间，今天第一次开机，最好早去一些。许慕寒喜欢勤奋的演员。”
　　“恩恩好的，谢谢徐妍姐姐！”米语络咬了咬嘴唇，“你现在就要走吗？”
　　“有什么事吗？”徐妍疑问道。
　　“没有没有。”米语络摇头，“我只是觉得，有点遗憾不能一起吃午饭。”
　　“抱歉，公司有事情。”徐妍回答，“下次吧，一起吃午饭，很快就会有机会的。”
　　“恩恩。”米语络用力的点了点头。
　　徐妍的手机响了，是Cynthia打来的，电话响铃两声之后就挂掉了，并没有接通。这是Cynthia告诉徐妍她已经到楼下了的意思。
　　徐妍出门之前，米语络再次忍不住叫住了她。
　　“徐妍姐姐……”她甜甜的笑，“谢谢你！”
　　于是，徐妍也笑了，“不客气。”


第25章 电影开拍
　　米语络要拍的这部戏名字叫做《微光》。她在其中饰演的女主角名为林慕光。
　　这些天, 她已经把本子翻来覆去的看了好几次，今天要拍的这幕戏的台词, 更是早已背得滚瓜烂熟。
　　林慕光是一个优秀的女孩子, 但是她一点都不快乐。这部电影讲述的是她的高中时期，她就如同她的名字一般, 慕光……一直在幽暗的谷底, 仰慕光明。
　　林慕光的记忆中她的母亲只有一个模糊的影子，在她三岁的时候, 她的母亲因病而离开了这个世界，她记不清母亲的外貌, 但是她清楚地记得母亲是一个温柔的女人, 记得自己某次摔到的时候母亲抱她的温柔却有力的手臂。
　　然而林慕光的父亲没几个月就又娶了下一任, 给林慕光生了一个弟弟。林慕光的父亲重男轻女，林慕光明明是生活在自己家里，但是却和寄人篱下没有任何区别。所以她刚上高中, 就立刻办理了住宿，一个月才回一次家。
　　其实很多时候, 林慕光觉得自己很可怜。她拼了命的学习，她成绩优异，她是所有老师眼中的乖乖女, 她拼了命想要逃离这个地方，想要去最远的地方读大学，想要和自己的原生家庭划清界限。
　　每个周末，其他住宿的同学都有家里人来接, 时不时地家里总会给寄来好吃的或者带她们去买衣服……每当这时，林慕光看着手里的习题册都觉得自己活得真可笑。
　　她就像一个小丑，一个有着优异成绩的小丑，守着自己残破的骄傲。
　　然后有一天，她遇见了程晨所饰演的男主韩微。那个被校园暴力的男生。他生来长得俊秀漂亮，性格又安静，从小就总被人叫做小姑娘，这样子的外貌，自然惹来了不良少年的注意。
　　他不是没想过反抗，可是他反抗不了。对方是一个群体，他只是一个人，他曾试着狠狠地咬了对方一口，结果就是被揍得更惨，从此之后，他便不再抵抗，他能做的只有让自己尽量被打的轻一点。
　　直到，他遇见了林慕光。
　　*
　　总之，这是一个非常感人的故事，虽说片名以男女主的名字共同组成微光，但是许慕寒导演所想着重描绘的并不是感情。事实上，米语络把本子看了这么多遍，都没看出来男女主之间有什么爱情的感觉。
　　许慕寒想描绘的是两个孩子的生活，身处最底层的挣扎。
　　电影含义极其深刻，基本上就是冲着得奖去的了。
　　这样的立意让米语络多少松了口气，因为倘若这是一部青春爱情剧，那么难免要把她和程晨作为男女主荧幕cp来炒作，然而她一点都不想炒作，现在可是她追徐妍姐姐的关键时期，她不能允许任何别的事情来出现阻碍。
　　关键时期吗？米语络歪着脑袋想了想，好像她和徐妍一共也没见过几次面，虽说徐妍在她家里待了一晚还照顾她，但是这好像也并不能证明些什么，毕竟徐妍姐姐那么善良。
　　但是米语络还是坚定地认为这一定是她追徐妍姐姐的关键时期，因为在米语络心里，追徐妍姐姐这条路上每一分钟都是关键时期。
　　米语络觉得自己真是想的太多了，但是她就是控制不住自己东想西想的思绪。
　　明明还没见过几次面，她已经在想以后要去哪里约会了；明明还没有确立关系，她已经在想以后要在什么时候以及该怎么跟妈妈解释了；明明八字都没一撇，她已经连她们孩子的名字都想好了。
　　米语络就这么乱七八糟的想着，很快小C就把车开到了片场。
　　这一路上，小C简直要把自己给憋死了。她犹豫了好几次要不要问米语络关于徐妍的事情，但是又觉得八卦自家老板不太好，可是她真的很好奇啊！
　　把车开到停车场的时候，小C还是忍不住开口了，“语络姐！”
　　“恩？”米语络一边咬着三明治一边从自己的胡思乱想中回过神来，“怎么啦？”
　　Ceci眼睛一闭心一横决定直接问出去，不然强烈的好奇真的折磨的她心痒难耐。这几天和米语络相处下来，觉得米语络真的是一个性格非常好而且对人又礼貌又友善的女孩子，从来不耍大牌也不会刻意为难助理，想必倘若自己问出去，也不会有什么责怪的吧？
　　于是，Ceci说，“语络姐，您和徐总是什么关系啊？”
　　会让徐总大半夜的在米语络家门口等着的关系，肯定不是一般的关系。那可是徐妍诶！！！公司里难得一见的大老板，她居然心平气和的会站在一个人的门外等人？？？
　　米语络差点被果汁呛到。
　　“就是……朋友啊。”她避重就轻的回答，“普通朋友就会一起约见面一起玩之类的啊，昨天我们有约见面。”
　　她刚刚在车上这一路幻想以后怎么约会是她的事，她现在和徐妍八字没有一撇，她自然不会乱讲话随意造谣徐妍的感情状态。
　　朋友吗？是朋友吧。会见面会一起玩的当然是朋友。
　　而Ceci已经震惊了，天呐，她刚刚听到了什么？？？一起玩？？？米语络居然平时都是和公司总裁一起玩的吗？？？
　　Ceci：我究竟是跟了个什么样的大佬啊……
　　米语络倒是不觉得自己的话有什么问题，她三两下解决掉剩下的三明治，“我们快点去片场吧。”
　　她清楚地记得徐妍姐姐特意交代过要早到一些的。
　　*
　　这是米语络第一次拍戏。
　　就算试过镜，就算经历过艺考，就算在各种导师面前都展现过自己的表演，但是在教室里的演出和面对镜头的演出始终是不一样的。
　　片场一共设立了五台摄像机，除了固定不动的，随传送带滑行的，还有摄像师用来带着稳定器手动拍摄的……当五台摄像机直直的怼着你的脸的时候，没有一个新人会不觉得紧张。
　　程晨已经吓傻了，他连连拍了几下自己的脸让自己冷静，吓得化妆师连忙冲过来喊着，“不要弄花我刚刚画好的妆！！！”
　　米语络正坐在化妆室里接受造型师的形象打造，两人都听到了外面的嘶吼，正在拿着刷子给米语络刷高光的造型师手一抖，险些给打到不该上高光的地方。
　　“紧张吗？”造型师换了把小刷子，给她进行更精确地高光范围修补。
　　“紧张。”米语络诚实的点了点头。
　　“别怕，今天你们第一次拍摄，其实就是让你们走个流程，熟悉一下电影是怎么拍的而已。”造型师道，“你们都是新人，不可能这么快就能拍出成片来的。”
　　米语络笑了一下，表示自己了解了。
　　造型师继续说道，“等下呢，不管你多紧张，都别把情绪往脸上发泄，我给你画的高光太完美了，你不准把它弄花！”
　　米语络立刻道，“遵命！”
　　*
　　米语络从化妆室走出来之后，又等了半个多小时，许慕寒才到。这个时候，拍摄现场已经全部收拾妥当了，所有的摄像机都在应该在的位置，摄像师已经万全准备好，灯光都调试完全，演员都已经穿好了戏服画好了妆。
　　许慕寒对大家的工作热情非常感动，她一边喊着今天晚上请大家吃夜宵一边再重新调整了片场某些细微的设置。
　　“OMG……”身边有许导团队，和她多次合作的工作人员叹息道，“许导要请吃宵夜，今天晚上肯定又要加班了。”
　　“开机第一天就加班，是不是太不吉利了？”另一个工作人员笑道，“意味着整个拍摄期未来每一天都要加班……”
　　“呸呸呸！别乌鸦嘴！”
　　米语络现在却没心情听周围人的谈话，她正在低头看本子，又把已经背的滚瓜烂熟的台词再次过了一遍。
　　心脏跳得很快，她有点焦虑的翻动着手上的A4纸，小C突然跑到了她身边，“语络姐！你的简讯！”
　　“诶？”米语络接过手机，按亮屏幕，正中间就显示着徐妍的名字。
　　非常神奇的，她觉得她的焦虑瞬间平静了不少。
　　徐妍问她：“怎么样？开拍了吗？”
　　“恩。”米语络回答，“许导已经来了，应该很快就可以开拍了。”
　　徐妍的回复很快就到了，“加油。等你下班带你吃宵夜。”
　　米语络刚想快乐的答应，突然想起来今天好像要加班，刚刚许慕寒也说要请宵夜。她刚刚回复了徐妍说今天可能会加班，就听到许慕寒在冲他们喊，“米语络！程晨！过来！我们先把今天要拍的戏完整的走一遍！”
　　米语络飞速在手机上打下“徐妍姐姐，我先去工作了”，然后将手机交还给小C，快步跑到了许慕寒身边。
　　她觉得这种感觉，就好像自己面前有一扇门，只要推开，就是人生的另一个阶段。她的人生中有很多扇门，在遇到徐妍的时候，她推开了一扇，在报名Ace娱乐的时候，她又推开了一扇。
　　而现在，她再一次将手放在了门把手上。
　　她的第一场电影，终于要开拍了。


第26章 第一幕戏
　　米语络要拍摄的第一幕戏, 正是她曾经第一次试镜的那场戏，唯一不同的是, 当时的她只是根据自己对人物性格的猜测而自由表演, 现在却是要完完全全的呈现出剧本上的东西。
　　也就是她遇到程晨在被校园暴力，然后站出去阻止不良少年的那一幕戏。
　　程晨脸上画着很精致很逼真的特效妆, 颜料勾勒出的伤疤却异常的真实, 有的“伤口”呈现出的是已经结痂的样子，有的“伤口”却呈现出鲜红的新鲜感, 甚至还有红色液体染料点在“伤口”边缘，仿佛正在滴血一般。
　　这个妆容实在是过于真实到触目惊心, 以至于米语络第一眼见到他的时候本能的吓得退后了两步。
　　她一瞬间有点理解为什么刚刚会听到程晨的化妆师疯狂的呐喊：“不要弄花我刚刚画好的妆！！！”
　　退后两步之后, 她又一脸惊喜的靠近他认认真真的看了看他的妆, “天呐你这个妆也太酷了吧！你画了多久啊？”
　　“酷吧~”程晨一脸嘚瑟，“我画了整整一上午，你们所有人都在自己家里休息, 只有我和造型师姐姐在片场孤独的化妆。”
　　米语络拍了拍他的肩膀算作安慰他，眼睛依然满满的惊喜, “有这么酷的特效妆可以画！一上午也值了兄弟！”
　　程晨打了个冷战。
　　许慕寒最后检查了一遍已经调试好的主摄像机角度，然后才抬起头跟他们讲话，“今天的本子都背下来了对吗？我需要你们完完全全的把台词说下去, 而不是跟我报什么一二三四五六七。”
　　“背下来了。”米语络和程晨乖乖的点头。
　　“好的。”许慕寒带他们走到片场中央，“先来走一下位。等下开机的时候，程晨你站在这个地方，我拿黄色胶带在地上贴了十字符号这里。语络你从这边走, 从那棵树开始进入镜头，你的路线不好标，我先带你走一遍。”
　　……
　　这是米语络第一次见到工作状态中的许慕寒。
　　严肃，认真，一丝不苟的要求所有细节。许慕寒拍戏的状态总是非常紧张，连跟演员讲戏的语速都不自觉的变得很快，其实许慕寒自己也知道这样的状态很容易让演员也跟着紧张，但是她改不过来。
　　她就是这样一个急性子的人。
　　而且平日里她讲话声音说不上笑但也很正常，在片场她的声音却无法控制的越来越大，几乎她给一个人讲戏所有人都能听得清清楚楚，语速又快，跟她合作过的人谈起她都会说许导啊，她讲起话来像机关枪一样哒哒哒的。
　　许慕寒讲戏，她会把自己想要演员做出的一切全部都一丝不漏的讲给演员，比如精确到她告诉米语络的路线每一步要怎么走，在什么位置做出一秒钟的停顿，看向程晨方向的时候眼睛里要带着怎样的情绪，说每一句台词的时候语气应该怎样，在说到哪个字要停顿她几乎全部都要讲给演员。
　　其实许慕寒是有点犹豫的，在这之前她导的所有戏几乎除了陆萌演的那一部之外，全部都是精密准确的告诉演员每一步该做什么，她没有告诉陆萌是因为陆萌那段时间已经完全把自己活成了角色，随便她怎样演都不会出戏，于是许慕寒便随她去。
　　只是，米语络……许慕寒不知道自己这样精确地限制米语络的每一个动作是不是正确的。
　　她记得米语络在试镜时候的表现，米语络是一个很适合自由表演的人，就如同自己选她的时候想过的那样，她拥有无限的潜力。
　　或许，不要限制她能拥有更好的效果。
　　于是，许慕寒在把今天所有戏全部给米语络讲了一遍之后，开口道，“我刚刚跟你讲的你全部都忘掉，你按照你自己对角色的理解，我们先过一遍。”
　　米语络正在脑子里认真消化着刚刚导演跟自己讲的戏，结果她刚刚全部记住，导演跟她说让她忘掉。
　　米语络：“？？？？？”
　　许慕寒却没有更多的时间跟她解释自己为什么反复纠结之后还是选择了让她自由发展，她最后跟她说了句“加油”，然后去给程晨继续细致入微的讲戏了。
　　毕竟，她虽然敢让米语络自由发展，但是她绝对不敢让程晨自由发展。
　　程晨倒是非常开心，倘若让他自己来发挥他根本不知道自己要做什么，许慕寒把每一个动作手把手的告诉他，他多多少少心里都有了点底，整个人的状态都放松了一些，将自己这段时间学来的演技发挥的淋漓尽致。
　　给两位主演讲完戏，许慕寒又去给这幕戏的配角也就是负责校园暴力程晨的不良少年们认认真真的讲完戏，再一次带着大家走了一遍位之后，她终于回到了导演的座位上，“准备好了吗！我们马上就要开机了！”
　　“准备好啦！”在场的演员们纷纷回答。
　　“好的！”许慕寒长长的吸了口气，“Action！”
　　*
　　事实证明，准备好了知道该怎么表演了和能够准确无误的表演出来还是有很大区别的。
　　“Cut！刚刚那句台词说太急了！”
　　“Cut！XXX你会不会打人！就算是做戏你也用点力气行吗？”
　　“Cut！演戏演戏！程晨你发什么呆你当你是木头吗？你眼睛看哪呢？”
　　“Cut！米语络你在做什么？你离他那么远你怎么救他！”
　　“Cut！……”
　　如果说平日里的许慕寒是一个明亮的小太阳，在片场上她就是一个分分钟要爆炸的危险品。
　　*
　　三个小时之后，所有人都累到腿酸，但是依然没有拍出能够让许慕寒喊通过的镜头。
　　程晨脸上的特效妆都有点花了，造型师在旁边急的不行，趁着许慕寒再一次Cut之后快步跑去跟她说，“许导，让程晨先补个妆吧，他的‘伤口’再花下去就不是补妆这么简单了，得去重画了。”
　　造型师提出的要求许慕寒当然会接受，于是她立刻喊道，“大家休息一下！该补妆的赶快去补妆！”
　　于是造型师立刻跑到片场中间把程晨给揪了下来一路拽进化妆室。
　　小C也跑过来，她给米语络买了奶茶，米语络刚刚喝了一口，就听到许慕寒向她喊，“米语络你喝什么奶茶，糖分有多高你不知道吗？你现在的身材正合适，你要注意一点都不可以变胖！”
　　“我知道了许导。”米语络将奶茶放回袋子里交还给小C，然后向许慕寒点了点头，“我先去补妆了。”
　　许慕寒应了一声，然后想起了什么，开口道，“你刚刚的表演不错，等下保持原样，就是注意点别再忘词就行了，一直卡的不是你的错。”
　　米语络长长的松了口气，感觉悬着的心脏放回了肚子里，“谢谢许导。”
　　然后她连忙拉着小C一起跑回了化妆室。
　　小C有点不解的问她，“语络姐，你真的不喝奶茶啦？你不是一直都这么吃也没长胖吗？”
　　她见过米语络平时在休息室里的样子，各类零食从来不停，还有雷打不动的一天一杯奶茶，在喝死的边缘试探。
　　“你傻啊。”米语络有点无奈的笑了一下，“许导现在的脾气一点就着，难道我要就我坚持喝奶茶这种无关痛痒的的事情上跟她争辩吗？”
　　她们跑进化妆室之后，小C立刻反手将门关上，然后将手上的杯子递还给了米语络，“语络姐！”
　　米语络甜甜的笑了一下，“聪明！”
　　造型师正坐在椅子上玩手机，见米语络喝个奶茶都躲躲藏藏，忍不住笑出声来，“许导不让你喝？”
　　“恩。”米语络坐回化妆台前，这三个小时里她一直紧绷着的神经终于放松了下来，“许导在片场会一直都是这样吗？”
　　“会啊。”造型师拿起化妆品准备帮她补妆，“这就是许导在片场的状态，不过你别担心，她就是脾气急，不会真的骂人的。而且啊，你真的已经是表现超好的了。”
　　“诶？”
　　“你想想，刚刚许导喊的那些Cut，有几句是因为你喊的？她还夸了你，她很少在片场夸人的。”造型师说，“你别被她的状态影响了就行。没什么好害怕的。”
　　“而且啊，许导就只在片场这样。出了片场，大家就是一个组的朋友，许导人可好了。你晚上吃宵夜的时候可以感受一下那种感觉。真的前一秒一脸严肃，一下班满面春风。”
　　“那就好。”米语络低头翻本子，其实上面的台词她已经完完全全的背下来了，刚刚会出现忘词的事情，也无非是因为被许慕寒无数个卡给吓懵了。
　　等等，造型师刚刚讲了宵夜。
　　她突然想起来徐妍姐姐是约她吃宵夜的，她刚解释了自己的情况，还没看到回信就跑去走戏了。
　　然后她就被这三个小时的卡卡卡给吓的没想起来这事。
　　她还没看到徐妍姐姐的回信呢。于是她立刻转头一脸兴奋的看向Ceci，“小C，快把我手机给我！”


第27章 一起宵夜
　　“手机？”Ceci愣了愣, 然后立刻从随身的小包包里翻了出来递给了米语络，“喏！”
　　米语络接过手机, 立刻点开微信打开和徐妍的对话框。然而徐妍在她的一段解释之后只回复了一句：“恩。”
　　恩是什么意思啊……是知道了然后放弃和她吃宵夜的意思, 还是说徐妍会来和他们一起吃宵夜呢？
　　倘若米语络没有这么顺利的认识徐妍，倘若米语络和徐妍的距离就是正常的小艺人和大老板之间的距离, 她绝对不会拥有第二种想法。
　　因为……她疯了啊她怎么会觉得徐妍会和自己公司里根本不熟悉的员工们一起吃夜宵！
　　按照徐妍逃避社交的程度, 除了谈生意和密友聚会，否则很难有事情让徐妍出来。
　　然而米语络不知道, 徐妍在她面前一点都不高冷，或许有一些距离感, 但是那根本算不上什么不能跨越的鸿沟, 最多只是一条小河。
　　在米语络心里, 徐妍姐姐人漂亮，又温柔，照顾人细致用心, 待人接物友好和善，平易近人……
　　所以, 她很自然的幻想着徐妍姐姐会不会来和他们一起吃宵夜。
　　然后，她就将自己的幻想发出去了。
　　*
　　其实徐妍那句“恩”的意思确实是不去了。既然米语络她们全组都要加班，许慕寒又说要请大家吃宵夜, 那她自然不能去把米语络从剧组聚会中给拎出来。
　　这个组才刚刚成立，正是大家培养感情的时候。就算是徐妍这种不喜社交的人，也知道这样子的场合不能缺席。
　　所以她回复了“恩”表示自己了解了。
　　原本是计划等到晚上的时候再给米语络发条微信关心一下今天第一次拍戏的情况，没想到却突然收到了米语络发来的简讯：
　　“徐妍姐姐！您晚上会来和我们一起吃宵夜吗？”
　　徐妍：“？？？？？”
　　她很自然的打出一行字：不了, 你们好好玩，我下次再带你吃宵夜。然而手指刚放在发送键上，却意外地停住了，没有按下去。
　　她想起来分别的时候，少女有点难过的声音，她说她以为可以有机会和自己一起吃午餐的。
　　自己当时怎么说的来着？下次找机会约。
　　然后，夜宵又是一样。下次有机会约。
　　现在的米语络一定是一脸期待的表情，哪怕她看不见她，她都能想象到她一定正眼睛闪闪发光的又期待又紧张地盯着手机屏幕……然而倘若她发出去的话，想必手机对面的女孩子一定会失望的吧。
　　她很确定，就算米语络觉得失望，她也不会生自己的气，她不会觉得自己有什么错。所以，其实米语络失望并不会对徐妍造成什么客观性的影响。
　　可是她不想她失望。
　　她不想看到那双闪着璀璨星光的眼睛黯淡下去，她不想少女的期待落空。
　　这个世界上最过分的事情，莫不是让一个美丽的女孩失望。
　　她不想这样。
　　徐妍不知道自己在想什么，等她回过神来的时候，她已经把那行字删掉，重新改成了“恩，我会去的。你到时候把地址发给我。”
　　她看着屏幕看了几秒，然后无奈的笑了一下，按下了发送。
　　拒绝米语络，是一件困难的事情，至少对她而言。
　　*
　　米语络觉得自己只休息了不到十分钟，而其中还有八分钟在补妆。事实上不是她觉得，她确实只休息了十分钟。
　　屋外传来许慕寒的喊声，“都准备好了吗快点出来工作啦！”
　　许慕寒就是有着明明没有带麦却喊得整个片场都能清清楚楚听见她声音的能力。于是，米语络连忙跑出化妆室，再次投入了紧张地工作中。
　　接下来的拍摄顺利了不少，哪怕只有十分钟的休息，大家的状态也多多少少回来了一些。即使还是在卡卡卡中度过，至少到再来三小时的时候，许慕寒终于喊了通过。
　　听了整整一下午卡的演员们，一瞬间都没反应过来自己听到了什么。
　　因为一直以来都是：拍戏，“卡”，各位演员走回初始位置继续拍戏。
　　然后刚刚是：拍戏，“过”，各位演员走回初始位置继续……突然停住脚步，互相对视：“？？？？？”
　　他们听见了什么？？？
　　几秒钟的安静之后，演员们爆发出了无法压抑的欢呼，紧接着大家都难掩兴奋的鞠躬，“谢谢许导！”
　　许慕寒在看镜头回放，终于拍出来她想要的成品她心情也瞬间大好，她一边盯着屏幕一边喊着招呼米语络和程晨一起过去看。
　　米语络正在脑子里做数学题。
　　他们这一幕戏一共只有不到两分钟的镜头，却拍了整整六个小时，也就是360分钟才能拍出来一个几十秒的镜头……
　　程晨奇怪的看了她一眼，“你在想什么呢？”
　　“没事。”米语络被唤回了思绪，“日常乱想。”
　　他们跑到许慕寒身边跟许慕寒一起看整整一下午又一晚上的成品，许慕寒情绪很高昂，一边看一边跟她们讲她对这个镜头的理解，为什么要拍出现在屏幕里这样的感觉……
　　等许慕寒讲完之后，她看了一眼腕上的手表，指针已经指到晚上十点了，于是她立刻转头道，“走啦走啦大家！吃烤串去！”
　　声音愉快而又活泼，和今天下午的许慕寒简直判若两人。
　　米语络突然理解今天造型师跟自己说的什么叫许慕寒的一秒变脸了。
　　“许导！”米语络叫住她，“哪家烤串店啊？”
　　“就是那家叫什么冰串吧的，就在这片场旁边。”许慕寒刚说完就又被人围住了。
　　米语络退出人群，找小C拿到手机给徐妍发了烤串店的地址，告诉她现在剧组已经下班了。
　　然后她看了看手机屏幕上的时间清清楚楚的写着22:00，外面又是一片漆黑，连忙发道：“徐妍姐姐其实您不方便的话可以不来的。”
　　现在已经这么晚了……徐妍的工作又那么忙，而且米语络很确定徐妍昨天肯定没有休息好，等到自己半夜然后又睡沙发，她哪能再让徐妍姐姐来陪她吃宵夜啊……
　　想到这里，米语络想回到今天下午第一次收到徐妍姐姐微信时候狠狠的敲一下自己的脑袋，为什么当时没有想到让徐妍姐姐赶快回家休息呢！
　　徐妍的回复很快就来了：“没事，我就在附近。”
　　于是，米语络也不再矫情，发了一张乖巧猫猫的表情包，然后将手机收回了口袋里，套上了厚重的羽绒衣和同剧组的朋友们一起走了出去。
　　*
　　虽说徐妍跟米语络说了她就在附近，但是米语络没有想到这个附近居然这么近。几乎她们刚刚坐下还没有来得及点餐，徐妍就推开门进来了。
　　徐妍和今天从她家里离开时穿的外套不一样，显然回家换了衣服。她穿了一件深绿色的中长款棉服，有很大的帽子，帽子上围着一圈雪白的毛毛领，衬得徐妍本就白皙的肤色更是显得尤其漂亮。
　　米语络看呆了一秒，然后立刻站起身来，胳膊伸的直直的，用力挥动着，声音清亮迷人，笑眼弯弯，“徐妍姐姐！”
　　徐妍本站在门边目光游移着搜寻米语络她们的身影，突然听到有人喊自己，她顺着声音看过去，然后浅浅的笑了一下。
　　她觉得米语络真的很神奇。
　　她清楚地知道许慕寒的导演风格，就是那些已经很有经验的演员都经常会有人觉得无法适应觉得受不了，更别说米语络这种第一次拍戏的人。
　　她原本以为自己会看到的是一个累到抬不起头趴在桌子上的米语络。
　　然而事实证明，这孩子不管什么时候都这么有活力，好像从来不知道什么是累一般。
　　和米语络同剧组的工作人员们本来正在商量着要买多少串鸡翅，要吃的报数，突然之间听到米语络对着门边的喊声，他们先是愣了一秒，然后顺着米语络看着的方向看过去，瞬间全部惊呆了。
　　他们看到了谁……徐妍。
　　徐妍啊……那个活在公司最顶端的女士，他们的公司的创立人兼大老板，娱乐圈里公认的大咖级人物，他们好多人在Ace娱乐干了好几年了都没有跟徐妍讲过话……
　　然后，徐妍居然在晚上十点来一家普普通通的烤串店里吃烧烤？？？
　　许慕寒也看见了徐妍，她和徐妍一直都是好朋友，见到徐妍来了她先是惊喜，然后一边把徐妍拉到自己身边坐一边问道，“你也来吃宵夜怎么不先告诉我一声！”
　　“我怎么没告诉你啊？”徐妍笑道，“我下午就给你发讯息了，然后你就忽视了我。”
　　“啊……”许慕寒这才想起来自己从开始工作之后一直到现在都没看过手机，她不好意思的笑着解释说自己下午在拍戏，然后突然想起了什么，“那你是怎么知道我们今天晚上在这里吃宵夜的？”
　　“你不理我，不代表你组里其他人不理我啊。”
　　说这话时，徐妍眼睛一直在游移着，最后淡淡的落在了米语络身上。毕竟同桌吃饭的同事们人多眼杂，徐妍不愿旁人看出太多，视线在米语络身上只是一扫而过。
　　但仅仅那一秒，也足以清楚地看见她的小女孩，此刻正把脸都埋进了菜单里，却遮不住微微发红的耳朵。


第28章 送她回家
　　严格说起来, 这是她第二次和徐妍一起吃饭。但是第一次两人一起吃外卖的时候她喝得有点多，整个人又处于极度兴奋的状态中, 其实神智并不算很清醒。所以, 现在她才更真切的拥有了和徐妍一起吃饭的紧张感。
　　可是她又不知道自己在紧张些什么，毕竟她们现在的关系似乎一起吃个饭是很正常的一件事。
　　徐妍坐在许慕寒身边, 和米语络隔了四五个人的位置, 米语络时不时能听到徐妍和许慕寒讲话的声音，还有她清浅的笑声。
　　OMG。
　　米语络开始思考自己问徐妍是不是要来一起吃宵夜这件事究竟做的正不正确了, 因为想要控制住自己不去看徐妍真的是太难了。
　　于是，她只得继续盯着菜单。
　　程晨就坐在她旁边, 旁人不知道她和徐妍的事情自然也不会觉得她们的气氛有什么不对, 但是程晨不一样, 程晨是活跃在第一线掌握着第一手资源，那两人不为旁人注意的小互动程晨是一个不落。
　　他只觉得空气里到处都是粉红色泡泡。
　　程晨一边觉得自己这样的恋爱雷达，不去做一个八卦小报记者真是太浪费了, 一边低头凑近米语络耳边问她，“在一起了？”
　　他说这话时离米语络靠的很近, 因为给他八个胆子他也知道这话绝对不能让身边其他人听见。
　　更别说他话里的两位女主现在可都在这桌上坐着呢。
　　“诶？？？”米语络被吓得没控制住差点叫出声音来，然后她连忙压低嗓子一脸惊恐的说，“你什么意思！”
　　天呐, 她自己都觉得简直困难到极致而且八字还没一撇的事怎么程晨问的理所当然？米语络疑惑，他哪里对自己有这么大信心？
　　米语络的眼睛无声的质问着程晨。
　　程晨一边责怪自己没忍住套八卦的心太急促了，一边当然不能把徐妍给供出来，虽说他总觉得自己知道些什么但那都是猜测, 他可不敢随便乱说万一说错了什么最后导致了不可控结果，米语络不得直接揍他。
　　于是程晨避重就轻的回答，“开个玩笑嘛，你怎么这么大反应？”
　　米语络知道程晨平时的性格就是没一句正经话的那种，于是她立刻就相信了，但还是说道，“别开这种玩笑！”
　　万一传到徐妍姐姐耳朵里，徐妍姐姐不理她了怎么办？
　　她还没觉得自己和徐妍的关系亲密到可以谈论感情的地步。
　　程晨见她的反应着实可爱，很好心情的逗她玩，“怎么不能提了？”
　　“就……追不到的人当然不准提啊！”米语络理直气壮的回答，“这么简单的道理你都不知道啊？”
　　“怎么就追不到了。”程晨回答，“你这么漂亮，肯定能追得到的。”
　　*
　　徐妍虽然一直都在和许慕寒讲话，但是她的视线总是时不时的扫过米语络那边。虽说看到程晨低头靠近米语络身边讲话她心里有点不爽，觉得二人的距离有点过近了。
　　但是毕竟这桌上人本来就多，大家都叽叽喳喳的聊天，烤串店里还响着背景音乐，讲话时候靠的近一些也是合情合理。
　　然而，对方却你一言我一语的说个没完了。
　　徐妍突然之间心里有些不安。虽说她对米语络很有好感，虽说米语络对她向来很好，但那并不能说明什么，或许可以说明米语络有修养有礼貌，或许可以说明米语络温柔可爱，可以说明米语络想亲近她，想和她做朋友……但那并不能确认米语络也喜欢她。
　　她甚至连米语络的性取向都不清楚……如果她喜欢男生呢？
　　徐妍觉得自己一直以来真的太安于现状了，她甚至都没有明确表达过对米语络的好感，她对她的好都是安安静静的，让Cynthia给她找房子，为她放弃飞机转了好几个小时高铁，为了不让她觉得失望所以跑出来吃宵夜，参加曾经绝对不会参加的社交活动……但是这些米语络都不会知道，她甚至不知道米语络有没有感受出来她在追她。
　　她觉得，她再继续这样下去，她的小女孩可能就要被别人给追走了。
　　她得做点什么。
　　可是她又不知道自己该怎么办，她习惯于默默对别人好，因为她就是跟随自己的内心想要呵护一个人，想要去对一个人好，但是如果把这些事全部讲给对方听的话，她会觉得怪怪的，难以启齿，就好像在炫耀些什么又或者索要别人的回报一样。
　　徐妍从没想过，她明明都已经二十八岁了，又不是什么情窦初开的小孩子，她可以一手建立起Ace娱乐，从一个一文不值的小公司做到现在拥有着娱乐圈半壁江山，却不懂该怎么追一个有好感的女孩子。
　　*
　　许慕寒注意到了徐妍的视线，其实在得知徐妍是被米语络喊出来的之后她心里便多多少少知道了些什么，于是她立刻喊了一声，“语络！过来这边坐！”
　　米语络正在和程晨讲话，她愣了愣，随即那双漂亮的大眼睛立刻变得闪闪发光，她一边开开心心的跟程晨说拜拜，一边跑去坐到了许慕寒身边的椅子上。
　　三个人说是聊了会天，其实就是许慕寒在徐妍面前把米语络狠狠地夸了一通，说她是除了陆萌之外自己唯一愿意给她自由让她自己决定自己的表演的演员，并且事实证明她选对了，米语络给她的感觉非常好！
　　最开始米语络还笑得很开心，到后来倒是被夸的有点不好意思了，抿着嘴唇小心的笑着。
　　徐妍一直都是那清浅的笑意，她一直认认真真的在听许慕寒讲米语络，哪怕许慕寒其实一直在把几句话翻来覆去的说，也丝毫没有表现出不耐。
　　*
　　“许导！”桌子另一端有人喊她，是许慕寒这么多年一直合作的摄影师兼好朋友，“我们这里玩桌游您来吗！”
　　其实摄影师本来不想叫许慕寒的，毕竟许慕寒现在可是和徐妍坐在一起。但是实在是缺一个才能玩，剩下的人又都是不认识的或者不会玩的，于是她只得去喊许慕寒。
　　“来！”许慕寒立刻回答道，然后站起身一边跟徐妍说“好好玩。”一边跑去了摄影师那边。
　　于是，米语络的位置和徐妍的位置中间的那张椅子便空了出来。
　　米语络几乎是立刻就坐到了这张许慕寒空出来的椅子上。烤串已经上了，大家点了满满一大桌，米语络立刻拿起一串羊肉串递给身边的女生，“徐妍姐姐！”
　　“谢谢你~~”徐妍说着接过羊肉串，放入口中。
　　其实她很少吃这类东西，但是意外的，居然很好吃。羊肉串烤的火候正好，表皮微微有些酥，内里的羊肉却鲜美柔软。一肥一瘦交替着插在签子上，吃到口中，既能感受到羊肉的肥美，又不会觉得油腻，简直是居家旅行必吃宵夜首选。
　　但是米语络却意外地没怎么吃东西，她目光盯着盘子里的鸡翅，犹豫了好几次没有伸手去拿。
　　“怎么了？”徐妍奇怪的看了她一眼，她本以为米语络是不怎么想吃烤串的意思，正在思考要不要带米语络出去吃点别的，却正看见了米语络眼中的渴望和挣扎。
　　这种又期待又克制的眼神过于可爱，徐妍没忍住轻笑出声，瞬间明白了是怎么回事。会让一个女孩子愿意忍住诱惑不吃东西，只有一个原因。
　　“最近在减肥？”徐妍开口。
　　“恩。”米语络认真的点点头，“我本来没想减肥的，但是我今天下午在片场喝奶茶被许导骂了，许导说我要控制饮食绝对不能变胖，然后我后来半杯奶茶都是躲在化妆室里喝的。”
　　“噗！”徐妍觉得米语络的脑回路是她见过最奇怪的脑回路，于是她问道，“所以呢？你是在减肥还是在害怕许慕寒骂你啊？”
　　米语络认真的思考了一下，“都有。”
　　徐妍叹了口气，伸手拿起鸡翅放进米语络面前的盘子里，“想吃就吃吧，你又不是易胖体质。大不了吃完之后再运动就是了。公司里有健身房，也有形体教练，你可以随时有时间就去。你胃不好，就算要减肥也不能饿着，别再把自己饿胃疼了。”
　　米语络觉得徐妍讲话的声音简直是世界上最好听的声音，她觉得心里暖暖的，伸手拿起徐妍放在她盘子里的鸡翅，“恩恩谢谢徐妍姐姐！”
　　“不客气。”
　　看到捧着鸡翅一脸满足的米语络，徐妍的心情也好了不少。果然是个小孩子，几串烤鸡翅就可以哄得她这么开心。
　　徐妍觉得，米语络这种简单的性格倘若她一个人在娱乐圈里大概分分钟就得被骗走。
　　*
　　因为第二天上午还要拍戏，所以大家并没有待到很晚，吃了点宵夜又聊了会天，大概不到十二点的时候便散开了。
　　米语络正在穿外套，Ceci已经穿好外套了，她跑来米语络身边，晃了晃手里的车钥匙，“语络姐！我先去取车！你等下出来门口等我就行！”
　　“好的，辛苦你了……”
　　米语络刚说完，就听到徐妍的声音，“Ceci是吗？你直接开米语络的车回去吧，明天早上记得来接她，今天我送她走。”
　　然后，她转头看向米语络，询问道，“可以吗？”
　　米语络愣愣的点了点头，“嗯嗯可以！”


第29章 互换礼物
　　米语络再一次坐上了徐妍的车。
　　徐妍知道她怕冷, 上车之后便调高了空调的设定温度，空间并不算太大的汽车内很快就变得温暖了不少。
　　一上车, 米语络就像小狗一样用力的吸了吸鼻子, “徐妍姐姐！你车上好香啊！”
　　“喜欢吗？”徐妍问她。
　　“恩恩喜欢！”米语络点了点头，徐妍喜欢的香气她当然也会喜欢！更何况, 这个真的很好闻。
　　“别动。”徐妍突然开口。
　　米语络愣了愣, 然后她看到徐妍身子微微前倾靠近自己，她虽不知徐妍要做什么, 却因为这突然地靠近而觉得紧张，下意识的屏住呼吸, 心里第一反应是担心自己今天已经好几个小时没补妆, 又吃了烤串, 现在徐妍靠她这么近会不会看到她脸上脱妆的散粉……
　　显然徐妍并不是为了去认真打量她半脱的妆面，而是伸手帮她按下了调整座椅靠背的按键，“我前几天去洗了车, 把座椅靠背角度归原位了。你自己调整一下，找个合适的。”
　　“哦哦！”米语络点点头, 身体微微后仰，找了个舒服的角度，“谢谢徐妍姐姐！”
　　“不客气。”徐妍坐回驾驶座上, “记得扣上安全带。”
　　“恩恩！”
　　其实她刚刚很想直接伸手去帮米语络系好安全带，但是她已经借着调座椅靠背的机会接近了米语络，而少女的紧张很显而易见，她不想亲近过多而让米语络觉得有压力。
　　但是看着身边女孩开开心心的样子, 她觉得好像这个世界上也没什么事情能让米语络有压力。
　　在她发动汽车的时候，米语络的视线已经被车里放着的一排专辑吸引了，徐妍便开口道，“想听什么自己找一下吧。”
　　“诶！可以吗！”米语络一脸惊喜的说着可以吗，但是显然这三个字并不是一个问句，而是一个感叹句，因为她已经伸手拿起了装着一排专辑的小盒子。
　　米语络一边翻看着专辑似乎在寻找自己喜欢的歌，一边在脑子里大概把专辑名全部过了一遍。毕竟想要了解一个人，就要了解这个人的方方面面，比如对方喜欢的音乐。
　　专辑大部分都是Ace娱乐旗下艺人所出版的，还有一些粤语歌，以及一些略显小众的国外歌手。
　　米语络对音乐不怎么懂，她一边把专辑名都大概记下来准备回去问问米语哲，一边随手拿出一张情歌专放进了车载播放器里。
　　很快，清甜的女声就从播放器中传了出来。
　　徐妍看了眼米语络选的歌，浅浅的笑了一下，“喜欢听情歌？”
　　“对啊！”米语络点点头，“那种甜甜的讲恋爱的歌听起来就会很开心，好像自己真的在恋爱一样。”
　　“倘若喜欢，等你拍完戏可以试试去发几首单曲。”徐妍一边开车一边道。
　　“不了不了！”米语络连忙拒绝道，她有点不好意思的笑了笑，“徐妍姐姐，我没学过唱歌，没有基础，我唱不好听的。”
　　“找老师好好学学就是了。”徐妍倒是没在意，谁都不是生来就会唱歌，Ace娱乐高薪聘请的知名声乐导师就是为了给旗下艺人做速成培训的。
　　不过她没在这件事情上继续讲下去，毕竟怎么说都是米语络先拍完戏之后的事情，徐妍是个很实际的人，她喜欢考虑当前的事情。而现在讲出来未来的事又无法真的做到什么，倒好像是在炫耀自己一般。
　　米语络却很高兴，她觉得她的徐妍姐姐真的又温柔又漂亮，不仅不会骂她身为艺人不会唱歌，而且还会安慰她。
　　她们吃饭的地方就在片场附近，当初为了方便米语络拍戏，公司给她找的房子也离片场很近，开车过去也就十多分钟的距离。
　　米语络第一次拍戏，即使身体真的为了工作而精疲力竭，也挡不住她内心的兴奋和激动。她坐在副驾驶上，手指一边来回缠绕着安全带的带子，一边给徐妍事无巨细的讲着今天在片场发生的所有事情。
　　徐妍一直都在微笑的听，时不时的还会回应几句。
　　车很快就开到了米语络楼下，米语络一边在心里悲伤为什么片场离宿舍这么近，一边解开安全带，“徐妍姐姐……”
　　徐妍目光带着几分疑问的看着她。
　　米语络认真的问道，“要上去喝杯茶吗？”
　　“噗。”徐妍没忍住笑出声来。
　　米语络很无辜，虽然她没有什么经验，但是她阅片无数啊！在那些电视剧里，当喜欢的人送自己回家之后都要邀请对方上楼去喝一杯茶的。
　　虽然她家好像没有茶，但是去喝杯果汁也是好的啊！难道她做错什么了吗？
　　“你知道现在几点了吗？”徐妍笑着问她。
　　“恩，”米语络看了眼表，“十二点？”
　　“你知道你明天几点要去片场吗？”
　　“emmm……早上七点。”
　　“好啦，”徐妍笑道，“快点上去休息吧，你今天晚上又只有六个多小时能睡觉了。”
　　米语络也知道自己现在时间很紧迫，今天尚且一下午一晚上就累成这样，明天可是整整一天的拍摄任务，她自然得休息好才能有充足的精神去应对片场的一系列工作。
　　于是，她便甜甜的道，“那，谢谢徐妍姐姐！您也赶快回去休息吧。”
　　“恩。”徐妍点了点头，“不客气。”
　　看到米语络下了车，徐妍突然出声喊了她，“语络！”
　　米语络转过头，有点疑惑又有点惊喜。这是她第一次听到徐妍喊她语络，之前每一次不管是跟她讲话还是跟别人提起她，徐妍总是会连名带姓的说米语络。
　　语络。她第一次发现自己的名字可真好听。
　　“语络，晚安。”
　　米语络愣了愣，随即立刻甜甜的笑了出来，“徐妍姐姐！晚安！”
　　*
　　第二天的拍摄任务依然在一连片的卡卡卡中磕磕绊绊的进行着，中午吃午饭的时候，米语络怎么都找不到小C，便自己去取了盒饭，还帮小C也带了一盒。
　　她回到休息室里，刚吃了几口，Ceci就拎着袋子进来了。
　　“你去哪里了？”米语络将一份全新的盒饭递给她，“快吃吧，等下就冷掉了。”
　　“哇！谢谢语络姐！”Ceci接过盒饭之后，立刻将手里的纸袋子递给她，“语络姐，这是Cynthia让我带给你的。”
　　“Cynthia？”这个名字尤其熟悉，米语络立刻放下了筷子，打开了纸袋。
　　里面放着一瓶全新的香水，米语络取出来，在手腕处喷了一点，凑近鼻尖闻了闻，是她昨天称赞过的，徐妍车里香水的气息。
　　她原是随口一说，却没曾想徐妍姐姐居然真的记得。
　　她立刻给徐妍发微信表达感谢，然后将香水小心的放回纸袋里，和自己的背包放在一起，在心里寻思着该给徐妍准备些什么作为回礼。
　　她一直专心的跟徐妍聊天，直到Ceci催了她好几次再不吃饭就要来不及午休了才开始飞速解决午餐。
　　*
　　周日的时候，米语络请了一天假。其实拍许慕寒的戏是很少会有休假的，但是因为剧组人手很充足的原因，大家有什么事都可以直接请假，调开班就是了。演员也是如此，今天米语络不在，许慕寒先拍其他人的戏份就可以，完全不耽误工作。
　　米语络请假是为了考驾照。
　　她之前的科目考试都已经过了，今天是最后的路考，只要考完今天，她就是有驾照的人了。
　　米语哲陪她一起来的，米语哲一路骑着摩托带着她路过了好几个汽车考点，最后停在了摩托车驾照的考试处。
　　米语络从车上跳下来，将安全头盔塞回给米语哲，便跑去签到了。
　　考试很顺利，考完试当场拿证，兄妹俩在考试地点等了不到一个小时，便拿到了驾照。
　　于是，下午的时候米语哲带着米语络去买车，为了庆祝妹妹拿到驾照之后送妹妹的礼物。米语络选了一辆正红色的摩托车，当场交钱拿了钥匙。
　　出来之后，米语络拉着米语哲跑去了音乐专辑的专卖店，“哥！我周一发给你的歌单你究竟有没有好好分析啊！今天都周日了！”
　　“分析了分析了！”米语哲伸手揉揉妹妹的脑袋，“你要送她专辑做回礼吗？”
　　“你觉得可以吗？”米语络随手拿起架子上的一张专辑翻看着，“我想送的东西太多了，我看见什么都想买给徐妍姐姐，但是专辑可能是最能戳中她爱好的一点吧。”
　　米语哲按照上次妹妹背下来的专辑列表的风格挑了几张徐妍应该会喜欢的唱片，米语络便开开心心的跑去付钱了，在快到收银台的时候，米语络看到一旁的货架上摆着很可爱的加菲猫玩偶，她犹豫了一下又取下了两只硕大无比的加菲猫。
　　米语哲晚上还要去酒吧唱歌，他陪米语络买完唱片便离开了。米语络坐在自己的新车上给徐妍发微信：“徐妍姐姐！我可以去找你吗？我给你带了礼物！”
　　“可以啊。”徐妍的回复到来的很快，“你今天不用拍戏吗？”
　　“我今天有驾照考试，我请了假。”
　　“拿到驾照了吗？”
　　“恩恩拿到了！”
　　徐妍很快把她现在的位置发给了米语络，她正在一家咖啡厅里和朋友们吃下午茶，她让米语络到了的时候给她发简讯，她出去接她。
　　于是，二十分钟之后，她遇见了这样一个米语络。
　　骑着红色的摩托车，穿着机车服，带着头盔，身上背着一个包包，还背着两只大加菲猫。
　　少女摘下头盔，对她灿烂的笑，“徐妍姐姐！”
　　徐妍：“你今天考的是什么驾照？”
　　米语络回答道，“摩托车驾照啊，徐妍姐姐你看我的新车是不是很好看！”
　　其实艺人不应该去骑这种没有任何遮罩的摩托车，适合艺人的是宽宽大大的保姆车，绝对的私密性和安全性的那种。
　　但是看到米语络这么开心的样子，徐妍自然也不会说这些让人不开心的话。
　　在徐妍心里，她只觉得，既然米语络喜欢，就由她去做咯。
　　她现在还是个新人，骑摩托车出门也无所谓，等她以后红起来了，所有人都认识她，天天被记者追着跑的时候，她自然会去选择保姆车。
　　趁现在还没什么名气，好好做自己爱做的事情，没什么不好。
　　于是，她笑了，“恩，很好看！”


第30章 生意场上
　　收到徐妍的肯定之后, 米语络心情瞬间又灿烂的一个等级，她一边锁好车, 一边伸手从自己背上摘下一只加菲猫：“徐妍姐姐！这个！”
　　“这是你给我带的礼物？”
　　徐妍接过加菲猫, 伸手捏了捏玩偶圆滚滚的大脸。徐妍收到过很多礼物，大部分都是各类奢侈品, 在她的记忆里, 上一次有人拿玩偶给她做礼物，还是她出国之前读初中的时候。
　　加菲猫玩偶有着大大的脑袋, 还有大眼睛和画着黑色斑纹的大尾巴。
　　徐妍一会掐掐耳朵一会掐掐尾巴，越看怀里的玩偶, 越觉得真的很可爱。
　　米语络见徐妍喜欢, 便放下了心, “徐妍姐姐！我本来还很担心送你这个你会不会觉得幼稚，会不会不喜欢，但是我记得你手机壳是粉色毛茸茸的小兔子, 而且搭你车的时候看到你车里也摆着很多可爱的饰物，所以我就买下来了, 因为觉得您可能会喜欢！”
　　“恩，我很喜欢。”徐妍露出了一个漂亮的笑容，“谢谢你啊。”
　　“不客气。”米语络说, “这是我想来答谢你之前照顾我，还送我香水的。”
　　米语络突然想起来最重要的礼物她还没拿出来，于是连忙打开包包掏出几张专辑，“徐妍姐姐！这个给你！”
　　徐妍将加菲猫用一只胳膊搂住, 腾出两只手来翻看着专辑，有两张纯音乐专和两张后摇，确实都是徐妍喜欢的风格。
　　“你怎么知道我喜欢这些？”
　　“上次看你车上放的专辑总结出来的。”米语络不好意思的笑了笑，“不过我不太懂这些，我把专辑名背下来发给我哥哥，让他帮我挑的。”
　　“谢谢你和你哥哥啦。”徐妍说完之后，看了一眼手机上的时间，“我刚刚在和朋友喝下午茶，我带你进去打个招呼吧。”
　　“啊？”米语络愣了一下，她原以为徐妍站在门口跟她讲半天话，想必是没什么事情要忙，没想到她居然正和朋友在一起。
　　于是她连忙点头道，“好的好的！”
　　她朦朦胧胧的思考着，徐妍愿意把自己介绍给她的朋友，是不是意味着她们的关系又近了一步？
　　徐妍倒是没想这么多，她今天约吃下午茶一方面是友人聚餐，一方面也是在谈未来的合作，来的都是娱乐圈有头有脸的人物，让米语络和他们认识一下，对米语络而言百利而无一害。
　　她原本是想先带米语络去趟地下车库，把硕大无比的两个加菲猫玩偶塞进自己车里，再带米语络回咖啡厅去的。可是她觉得自己明明只是站在门口和米语络讲了几句话，时间就已经过去了快十分钟了，离席太久自然会显得很不礼貌，于是她只得就这样带着米语络直接进去。
　　徐妍没有带包，米语络将专辑重新放回自己包里，然后抱着头盔和加菲猫跟在徐妍身后一起进了咖啡厅。
　　米语络从来没来过这样的咖啡厅，她通常去的都是星巴克这样的平价品牌，刚一进门就被装修豪华却不失雅致的环境惊叹了一下。有侍者上前来想要给她们带路，徐妍礼貌的拒绝了，然后她跟着徐妍东转西转，最终到了一个包厢。
　　徐妍推开门，房间里正在交谈的几个人瞬间都看了过来。
　　徐妍离席之前跟他们讲过自己要去见个人，但他们没想到徐妍会直接把那人带来，更没想过徐妍要去见的是一个穿着机车服捧着安全头盔的容貌上刚刚成年的女孩子，而且那女孩子怀里还搂着一只看上去蠢蠢的大猫。
　　哦不对，更令人惊讶的是徐妍手上也搂着一只看上去蠢蠢的大猫。
　　徐妍丝毫不觉得自己看起来有什么奇怪的，她微微转身，撑住房门，让米语络进来。
　　于是众人再次惊呆了，他们看见了什么？徐妍居然给一个女生开门还为她抵住房门直到她完全进来。
　　一时之间，大家都在心里悄悄地思索着这女孩会是什么来路。莫非是某娱乐大佬的女儿？那怎么他们从未见过呢？
　　倒是有人觉得这女孩长得有几分眼熟，一时之间却没能想起来。
　　徐妍将米语络怀里的猫和头盔接过来，然后将它们放在包厢一旁用来放东西的小桌子上。才拉过米语络在自己身边，向大家介绍道，“抱歉我刚刚耽误了一些时间，介绍一下。这位是我公司里的艺人，米语络。”
　　众人：“？？？？？同公司艺人”
　　让徐妍为她开门的，居然是自己公司旗下的艺人……什么情况？？？
　　米语络虽然不知桌上坐着的都是谁，但是她立刻礼貌的开口道，“前辈们好。”
　　徐妍回到座位上，将米语络拉到自己身边的椅子上坐下，然后又叫服务生帮米语络点了一杯咖啡。
　　米语络乖乖的坐在自己的位置上，脸上带着标准的营业性的漂亮微笑。
　　“语络，”徐妍向她介绍着同桌的朋友们，从左到右，依次是行业里知名的戏剧制作人，着名文艺片导演，还有两位编剧和一个专业歌手。
　　米语络跟每个人打招呼都很认真，谦卑而又礼貌，大家对她的印象都还不错。
　　“语络才刚刚出道，”徐妍说，“未来的路上，还劳烦大家多多帮衬她一下了。”
　　“没问题！”大家纷纷表示，“徐总开口，我们当然不会不给面子了。”
　　*
　　桌子中间摆着一个放满各类甜品的四层架子，见米语络的咖啡端上来了，徐妍起身，身体微微前倾去架子上取了块精致的草莓蛋糕，然后放在了米语络面前。
　　米语络早就想吃草莓蛋糕，但是她又觉得这样的场合自己吃东西不太好，于是便没有行动，没想到徐妍居然这么了解她。
　　她立刻笑眼弯弯道，“谢谢徐妍姐姐！”
　　徐妍声音很平静，“不客气。”
　　*
　　“米语络？”桌上有人有些迟疑的开口道，“是许慕寒新戏的女主对吗？”
　　米这个姓并不常见，所以当时他们看到许慕寒女主的名字的时候印象自然比对旁人深刻了一些，所以刚刚听到米语络的名字才觉得有点耳熟。
　　米语络点头道，“是的，老师您居然知道我？”然后她甜甜的笑了一下，“受宠若惊。”
　　对方也笑了，“你才是，小小年纪就能演许导拍的戏里的女主，想必一定很有能力很会拍戏了，前途不可限量啊。”
　　“老师您言重了，”米语络开口道，“我还有很多要学习的，承蒙许导抬爱，才能有这个机会。”
　　“大概抬爱你的不止是许导吧？”同桌的另一位导演笑道，他和徐妍是关系很好的朋友，平日也经常随意开徐妍的玩笑，于是他很自然道，“你徐总也是真的喜欢你，我还从来没见过她亲自带哪个新人来见过我们。”
　　“诶？”米语络一时之间竟然不知道说什么。
　　旁人讲许慕寒抬爱她，她心里什么都没多想，就是觉得很感激许慕寒，谈笑间也很自然。可是旁人说起徐妍抬爱她，她景一时之间心跳猛然加速。
　　不过只是一秒，或许都不到一秒。她立刻笑道，“能得到徐总的赏识，我真的感激不尽了。”
　　徐妍微微抬起眼睛看了那导演一眼，“小孩子脸皮薄，你别乱讲。”
　　对方笑了笑，没在言语。但是他内心里非常委屈，他只不过打趣了一句徐妍喜欢她罢了，又没说其他的，怎么就乱讲了？
　　徐妍喜欢她难道不是就像桌子上的蛋糕上一样，完完全全摆在明面上，这桌上的大家都人尽皆知了吗？
　　毕竟，他们何曾见过徐妍为旗下一个新人开门，还为她拿草莓蛋糕。
　　几个人又聊了几句关于米语络的新戏的一切事情，然后便将话题中心转移回了他们原本在聊的问题上。
　　既然事情已经跟米语络无关，米语络自然也不会乱讲话或者随意插嘴。她只是乖乖的在自己的位置上吃蛋糕，脸上始终带着漂亮又礼貌的笑意。
　　听到大家的讲话，她大概明白过来大家正在试图达成合作，想要开创一版全新的真人秀综艺。现在还在筹划阶段。
　　这是米语络第一次见到徐妍谈生意的样子。
　　徐妍脸上始终带着温柔的笑意，语调平稳却不容置疑。她讲起话来语速不会很快，就保持在一个刚刚好的速度，但是那双漂亮的眼睛会认真的盯着你，明明不是富有攻击力的眼神却让你一时之间完全无法反驳，只得潜移默化之中接受她的条件。
　　米语络有点理解徐妍是怎么把Ace娱乐一步步做到今天这么大的了。
　　她觉得还好徐妍跟自己讲话的时候从来不会用生意场上的这种眼神和气场压迫她，不然她可能真的会被吓跑的。
　　但是，这样子的徐妍姐姐，她也好喜欢啊！
　　米语络认真的吃着面前的蛋糕，她已经将蛋糕边缘都吃完了，她习惯于将最好吃的地方留到最后，比如，蛋糕最中间的那颗草莓。
　　她将草莓叉起来，小心的咬下去。
　　不知道是不是这块蛋糕是徐妍拿给她的原因，她觉得这颗草莓比她之前吃过的所有草莓都要甜。


第31章 搭摩托车
　　吃完下午茶之后, 几个人各自道辞之后便散开了。米语络抱着胖胖的加菲猫玩偶和徐妍走在一起。
　　“吃晚餐吗？”徐妍问她。
　　“啊？”其实米语络现在刚刚吃完草莓蛋糕一点都不饿，甚至还有点撑, 但是她还是毫不犹豫的开口道, “吃！”
　　难得有机会能休息一天，又更难得有机会可以在休息日里和徐妍见面, 当然要尽可能的和徐妍多待一会, 待得越久她就越开心。
　　“徐妍姐姐晚上没有安排吗？”她突然意识到，自己还不知道徐妍晚上是会和自己两个人一起吃饭, 还是依然有饭局要去。如果有饭局的话，不然她还是早点告辞不要影响到徐妍工作比较好。
　　问出口之后, 她便在心里一直祈祷徐妍姐姐晚上一定没有安排没有安排。
　　“有安排啊。”徐妍的声音毫不犹豫的打破了米语络心中的期待, 她正想说点什么, 就听见徐妍继续道，“晚上要跟你一起吃饭啊。”
　　米语络：“？？？”
　　米语络：“！！！”
　　“所以是只有我们两个人对吗？”米语络一脸惊喜的开口确认道。
　　“是的。”徐妍也被身边女孩的激动的心情感染到了，她忍不住笑了一下, “怎么了？这么讨厌和陌生人待在一起吗？”
　　“也不是啦。”米语络诚实的回答，“只是觉得和陌生人待在一起有点累而已。”
　　“我会尽可能的帮你挡掉一些, 但是你以后还是会经常遇见这种场合的。早点熟悉一下也好。”徐妍回答说，“不过我很理解你，我每次谈完生意都觉得自己累到爆炸。”
　　“诶, 我以为你们是朋友。”
　　“里面确实有人和我是朋友，”徐妍笑道，“但是这次主要目的是谈生意，自然气氛严肃一些。下次朋友聚会的时候你有兴趣可以一起来, 你或许会喜欢的。”
　　“好的好的！”米语络立刻点头，她虽然不爱社交，但是徐妍姐姐的朋友她还是超级想认识的。
　　“想吃什么？”徐妍问她。
　　“泰国菜！”米语络毫不犹豫的说完，才意识到自己这样一点都不谦让的就去点餐是不是不太好，于是她立刻补充了一句，“徐妍姐姐想吃什么我就吃什么。”
　　“噗。”徐妍忍不住笑了一下，然后道，“那就吃泰国菜吧。我也爱吃。”
　　*
　　两个人很快坐在了餐厅里，面前摆着各种美食，米语络夹了一个春卷蘸上酱料放在嘴里，一瞬间就觉得生活真是无限美好。
　　不仅有好吃的美食，还有徐妍姐姐这样的美人坐在对面。
　　坐在对面诶！天知道她得多努力控制着自己不要没有礼貌的盯着对方看。
　　明明是两个人，她们却坐了四人桌。米语络和徐妍各坐一个椅子，剩下两个椅子坐着两只胖胖的加菲猫。
　　徐妍一边吃东西，目光无意识的瞥到了身边的加菲猫玩偶，突然想起些什么，“语络，你喜欢加菲猫吗？”
　　大概是喜欢的吧，不然为什么要送自己加菲猫玩偶呢？
　　米语络立刻点头道，“恩恩喜欢！我从小就看加菲猫的动画片长大的，我现在也经常会去反复重温。”
　　然后，她看见徐妍笑了，明明笑得清浅，但是却尤其漂亮。
　　她听见徐妍问她：“晚上要不要去我家喝杯茶？”
　　“诶？？？”米语络惊呆了，她没想到徐妍会用和自己上次一样的说辞，而且看徐妍的表情，显然对方也没有忘记上一次发生的交谈。
　　她原本以为吃完饭之后就会各回各家的，没想到居然突然受到了这样的邀请。
　　于是，米语络立刻点头道，“好啊好啊！”
　　她一边回答，一边在心里想出了无数种可能为什么徐妍会邀请她去她家里去。
　　*
　　虽说答应了徐妍要一起回家，但是怎么回去倒是成了一个问题。徐妍的车后备箱并不算大，或者说再大的后备箱也不可能放得下米语络的摩托车。
　　于是，米语络想出了一个完美的想法，“徐妍姐姐你把地址发给我好了，你先开车回去，我随后就到！”
　　然后，徐妍想出了一个更完美的想法，“你会带人吗？”
　　“诶？？？”米语络一下子没反应过来。
　　徐妍看了一眼米语络全新的摩托车，座椅很长，很明显可以轻轻松松的载一个人。
　　“我的车放在这里，我明天再来开也可以。”徐妍说。
　　“好啊好啊！”米语络立刻打开摩托车后座下方的储物箱，找出了另一个全新的安全头盔，递给徐妍，“徐妍姐姐你别看我今天刚刚拿到驾照，我高中的时候我哥哥就开始教我骑摩托了，我载你你绝对放心。”
　　“好啊。”徐妍接过头盔，她第一次带这种东西，一时之间不知道该怎么系上面繁复的绑带。
　　米语络立刻靠近她去帮她。
　　这大概是她们两个人第三次挨的这么近。
　　第一次是米语络那次借醉骗徐妍抱抱，第二次是徐妍帮米语络调整座椅靠背，第三次就是现在，米语络帮徐妍带安全头盔。
　　米语络正认真的将注意力都集中在头盔上，她微微低着头，帮徐妍系着绑带，这个角度，徐妍正好可以看见女孩光洁的额头，和长长的小扇子一般卷翘的睫毛。
　　女孩身上很香，是她熟悉的气息。
　　是她经常用的那款香水。
　　一时之间，她竟然有种冲动，差一点就想在女孩额头上印下一个浅浅的吻。还好，徐妍是一个有理智的人。或者说，还没来得及让她失去理智，米语络已经结束了动作。
　　“OK！”米语络跳回原位，满意的打量着自己的杰作。
　　徐妍皮肤本来就白，在和摩托车配套的红色头盔的映照下显得更加白皙，本就小巧的脸型也似乎更小了一圈。
　　米语络一边在心里惊叹着徐妍太好看了，然后听到徐妍跟她说谢谢。
　　米语络一惊，她一瞬间以为自己是不是把自己脑子里的赞美给不小心说出来了，然后她很快意识到徐妍是在谢谢她帮她带头盔。
　　“不客气！”米语络说完之后，伸手将徐妍扶上了车。
　　然后自己也坐在了驾驶座上。
　　“徐妍姐姐！什么时候走哪条路就拜托你啦。”
　　“好的。”徐妍应道，“现在沿着这条路直走，等下转弯我会告诉你。”
　　米语络将自己身上的背包放在摩托车前面的踏板上，而至于那两只硕大的加菲猫，就由徐妍抱着了。
　　摩托车发动的一刹那，徐妍身形闪了一下，然后她将两只加菲猫都用同一只胳膊抱住，空出来的一只手拉住了米语络的衣服。
　　这是徐妍第一次坐摩托车，因为市内机动车限速的原因，所以米语络开的速度并不快，但是搭摩托毕竟是在室外，和汽车差不多的速度下，汽车里有温暖的空调也有外壳可以遮挡，摩托车上却是实打实的冷风往脸上刮。
　　然而意外的，这种感觉居然还不错。
　　不，是非常不错。
　　耳边是呼啸的冷风，脸被吹得微微有些刺痛，徐妍却没有低下头躲避风，相反的，她微微眯起眼睛，享受的感受着此刻难得的自由。
　　是的，自由。
　　她突然之间找回了自由的感觉。
　　说找回有点奇怪，毕竟这么久以来其实也从来都没有人限制过她的自由。家里人不管她，朋友们也不会对她的决定过多干涉。从某种程度而言，她一直都是自由的。
　　可是，她好久没有过这样真正内心自由的感觉了。
　　许是一个人活在社会上，就要承担她应该承担的社会责任。面对家人，面对朋友，面对所有的社会关系，都要必须要承担的责任。一直以来，她都在忙于做好自己，这已经让她精疲力竭了，而去做自己，其实并不是一件自由的事情。因为她要做的其实很多并不是她非常想做的事，而是她不得不做的事。
　　就像她一直在不停地工作，一方面是因为要追求成功，另一方面是承担身为Ace娱乐创始人兼CEO的责任。她公司的艺人，她公司的职员，上上下下几千人都要靠着Ace娱乐生活下去，将公司运营好，让所有努力工作的职员获得应有的回报，就是她的责任。
　　每天晚上躺在浴缸里的那半个小时，是她一天中最快乐的半个小时。
　　和此刻不同的是，那半个小时的快乐是休息，是全身心的放松。而现在的快乐，是感觉自己的灵魂仿佛冲破了躯体的束缚的快乐。
　　速度带来的自由。
　　米语络原本担心徐妍会坐不惯摩托车，看她似乎心情非常好的样子，于是米语络也放下了心。
　　过了大概半个多小时，她终于将车子开到了徐妍的小区，那是Z市有名的富人区，安保十分严格，刚刚进门的时候她们就被保安哥哥拦下来了，然后保安看到了徐妍的脸之后才把她们放进来。
　　停好车，米语络伸手将徐妍拉下来。
　　“徐妍姐姐！如果你喜欢的话，我们下次可以去郊外骑车。”米语络说，“那里不限速，我哥哥经常去。”
　　徐妍觉得如果她是一个温柔可爱的好姐姐，她现在应该制止米语络的想法并且告诉她骑太快不安全。
　　可是她听见自己对米语络说，“好啊。”


第32章 家中做客
　　米语络很快就知道了为什么徐妍会邀请她去家里喝茶。
　　因为一开门, 就看到一只超可爱的猫咪正扭着它胖胖的身子迈着优雅的猫步走到了门口，喵喵的叫着。
　　“对不起我回来迟了。”徐妍轻声跟猫咪说。
　　她换了鞋, 又给米语络拿出一双全新的拖鞋, 然后将抱了一路的加菲猫玩偶放在沙发上，去洗了手才低头摸了摸小猫咪的脑袋, “饿了吗？我去给你弄吃的。”
　　米语络快速换完鞋, 然后跑进去好奇的看着徐妍给猫咪倒猫粮。
　　这是一只异国短毛猫，也就是动画片里的加菲猫的品种。这是米语络第一次见到真实的加菲猫, 她一脸惊喜的蹲在小猫身边，想摸摸它的脑袋又想起自己还没洗手, 连忙在问过徐妍之后跑去了卫生间。
　　她洗完手出来, 有点拘谨的开口, “徐妍姐姐，我可以摸一摸她吗？”
　　正在吃东西的小猫似乎听懂了米语络在说什么，转过头喵喵的叫了两声。
　　徐妍笑着回答, “你可以等她吃完之后抱抱她，她不喜欢别人在她吃东西的时候碰她。”
　　“哦哦。”米语络连忙点点头, “对不起。”
　　“没事。”徐妍说，“这是Sisi的小习惯，不是所有猫都有的。”
　　“她的名字叫Sisi吗？”米语络瞪大了眼睛, “好好听啊！我记得我小的时候看过电影叫茜茜公主。”
　　“恩。”徐妍点点头，“名字确实是从伊丽莎白的故事里来的，我一直很喜欢她，所以后来养猫的时候突然就想到了这个名字, 然后就叫她Sisi了。”
　　徐妍站起身去帮米语络倒水，“你要喝什么茶？”
　　“诶？”米语络这才想起来自己好像是上来喝茶来的，可是难道不是为了看猫咪吗？她看到徐妍打开茶柜，满满的都是各种茶叶。
　　她现在才意识到原来她真的是来喝茶的。
　　米语络没忍住惊叹了一下，“天呐徐妍姐姐你好爱喝茶啊。”
　　“恩，我留学的时候是在英国。”徐妍回答，“那时候养成了喝茶的习惯。”
　　米语络喝的最多的茶可能就是商场里的奶茶，她很少喝正统的茶，喝茶的时候也并不关心自己喝的什么茶，所以对这些一窍不通，于是她大大方方的承认了，“我好像……只喝过奶茶。”
　　于是徐妍选了一款她个人最喜欢的红茶，然后泡在了茶壶里，又去热了一盒牛奶。
　　米语络：“？？？”
　　察觉到少女的视线，徐妍解释道，“我可以试试煮奶茶，但是可能没有外面卖的好喝。”
　　“不不！”米语络立刻否认道，“怎么可能！徐妍姐姐煮的奶茶明明是全世界最好喝的奶茶！”
　　“噗。”徐妍没忍住被米语络的闭眼吹惹的笑出声来，“你还没喝呢，怎么知道？”
　　米语络甜甜的笑了一下，“反正我就是知道。”
　　*
　　徐妍把奶茶煮上之后，小猫咪已经吃完猫粮了，又喵喵叫着让徐妍给她开了一盒猫罐头。
　　猫罐头是半流体状的，而加菲猫天生圆圆的大扁脸，吃东西的时候必须得把整张脸都埋在食物里才可以，于是吃完之后，她自然是沾的满脸都是。
　　徐妍拿了一张柔软的洗脸巾，伸手将Sisi抱起来放在自己膝盖上，动作温柔的给她擦脸。
　　Sisi显然已经习惯了每餐之后都有人来进行擦脸服务，享受的眯起了眼睛，时不时地在徐妍胳膊上蹭一蹭。
　　徐妍还没给她擦完，她一乱蹭，反倒是把徐妍的胳膊给蹭脏了。徐妍也不生气，继续手上的动作给猫咪擦完脸之后，才站起身将洗脸巾丢进垃圾桶里，然后去卫生间将胳膊洗干净。
　　Sisi吃饱喝足了，终于有心情好好审视一下今天第一次见面的客人。
　　注意到Sisi在看自己，米语络立刻正襟危坐，和猫咪四目相对。
　　Sisi迈着粗胖的小短腿走到米语络面前，直直的盯着她，然后两只前爪扒住米语络的腿，胖胖的身子一跳，整只猫便都缩进了米语络怀里。
　　米语络毫无防备，刚刚Sisi猛地一跳，她本能的做出了防备的姿态，可是Sisi并没有攻击她，而是找了个舒服的姿势窝在她怀里，喵喵的叫了两声。
　　米语络大着胆子伸手摸她，先揉了揉毛绒绒的小脑袋，然后温柔的揉着猫咪脖子上细软的猫毛。
　　Sisi显然很享受米语络的触碰，从嗓子里发出嘟噜噜的声音。
　　徐妍从卫生间里走出来，看到一人一猫都是一脸幸福的样子，清浅一笑，语气温柔，“她倒是很喜欢你。”
　　米语络抬起头，“徐妍姐姐，你养她很久了吗？”
　　“恩。”徐妍点点头，“七八年了吧，挺久的了。”
　　“真好。”米语络说着又低下头，有一搭没一搭的揉着猫咪的脖子，猫咪显然不满于米语络的消极怠工，凶凶的喵喵叫了两声，于是米语络连忙恢复正常的频率认真撸猫，猫咪便继续舒服的发出嘟噜噜的声音。
　　“Sisi就是这个性子。”徐妍有些无奈，“贪图享乐，什么事都不按着她的性子来就要闹脾气。都是我平时把她宠坏了。你如果累了的话就把她给我，我来哄。”
　　“没事没事。我不累的。”米语络回答道，“Sisi这样多可爱啊。”
　　“你很喜欢猫？”徐妍问道，“不爱猫的根本受不住她这粘人劲。慕寒就不爱猫，上次慕寒来这里，Sisi缠了她一天，给她留下了强烈的心理阴影，半年没敢来过我家。”
　　想到许慕寒被一只猫吓到不敢登门的场景，米语络没忍住笑了一下。
　　“对啊，我一直特别喜欢各种小动物。”米语络说，“加菲猫，无毛猫，还有狗狗！柯基和大金毛。我还喜欢小蜥蜴，还有浅色的玉米蛇。”
　　然后，她有点无奈的叹了口气，“可惜我妈妈说嫌麻烦，总是什么都不让我养。”
　　她一边帮Sisi按摩着背上的皮毛，一边说，“徐妍姐姐，你可能不相信，这是我第一次见到真的加菲猫！”
　　“我为什么可能不信？”徐妍回答说，“你说什么我都信。”
　　米语络一时之间不知道该怎么回答，心跳猛然加快了不少。她觉得徐妍好像把自己刚刚那句话的重点放错了，她原本的重点应该是自己没见过真的加菲猫，而不是徐妍可能不相信。
　　但是她一点都不想纠正徐妍的重点怎么办。
　　“你说什么我都信。”
　　米语络觉得这句话有点犯规，虽然她不知道是不是自己想多了。但总之，这句话就是犯规！
　　空气就这样安静下来，见少女没有回答，徐妍自然也不会为难她。
　　她站起身去厨房关掉电炉，将刚刚煮好的奶茶倒进杯子里，拿起勺子尝了一下，向客厅的方向喊道，“语络，要糖吗？”
　　“啊！要。”米语络还沉浸在刚刚那句话里，猛然被徐妍抛出的问题给拉回了现实，习惯性的回了句要，突然又想起自己要控制体重，于是又连忙改口道，“不，不要。”
　　徐妍本来已经将糖加进了杯子里，她自己是不加糖的，所以只给米语络加了一杯。
　　听到米语络改口，她并没有告诉米语络自己已经加完了。她一边温和的回应说，“好。”一边将加了糖的这杯倒进了水池里，然后拿了新杯子重新倒了一杯。
　　她端起两杯没有加过糖的奶茶放在托盘上，想了想，又把糖罐和勺子也放在了托盘上。
　　“自己煮的奶茶不比外面佐料多，”徐妍说，“我放的茶又比较多，可能味道会涩一些。你可以按照自己的口味试试要不要加糖。”
　　奶茶的香气早就传遍了客厅，米语络一脸期待的接过杯子，“好的，谢谢徐妍姐姐！”
　　*
　　徐妍伸手将Sisi从米语络身上抱下来，Sisi闻到了奶茶的气息，往桌上扒着想喝奶茶。
　　徐妍一边哄她，“乖，Sisi，你不能喝这些。”一边去帮Sisi冲了羊奶粉，然后倒进了餐盆里。
　　Sisi幸福的喝完羊奶，徐妍帮她擦过脸之后，她便回到自己柔软的窝里找了个舒服的姿势趴着睡觉去了。
　　徐妍回到客厅，就看到米语络眼睛亮晶晶的看着她，“天呐徐妍姐姐这个太好喝了！比我喝过所有奶茶都好喝！”
　　徐妍已经习惯了米语络的日常闭眼吹，也习惯了米语络的日常夸张手法，但是看米语络的表情似乎真的很喜欢，于是她回答道，“你喜欢就好。”
　　“恩恩！超喜欢的！”
　　两个人面对面喝完了奶茶，又吃了点徐妍端来的小点心，漫无目的的聊着天，大部分话题都是围着Sisi的，中途又续了两次茶，不知不觉的，已经两个小时后了。
　　徐妍看了一眼表，已经晚上十点了。她犹豫了一下，开口道，“晚上不如就在这住吧，这里离片场也挺近的。挺晚的了，打车不安全。”
　　米语络其实也不太敢这么晚一个人打车，而大晚上的让小C来接她显然也不可行。虽说私以为很麻烦徐妍，但是徐妍都主动开口了，她也不想太客气显得自己矫情。
　　于是，她回答说，“那，打扰徐妍姐姐了。”
　　“没事。”徐妍笑道。
　　米语络将手上喝干净的杯子放回桌子上，突然看到自己的口红不小心粘在了杯子边缘。她一瞬间觉得很尴尬，连忙伸手想要拿回杯子，自己去洗干净。
　　徐妍正在收拾桌子上的东西，把餐具什么的都放回托盘里。她正伸手想去拿米语络的杯子放回托盘中，没想到米语络也突然伸手。
　　于是，她碰触到的不是带着余温的陶瓷杯，而是少女纤细的手指。


第33章 彻夜难眠
　　两个人都愣了一秒, 然后同一时间快速收回了手。
　　“那个……我去洗就好。”
　　米语络收回手之后又停顿了一秒，然后拿起自己的杯子冲去了厨房。
　　她一边洗杯子, 一边在脑子里朦朦胧胧的重复着刚刚发生的一瞬。徐妍的手指微微有些凉, 但是那一秒钟的触碰却很温暖。
　　然后是，两个人同时略显惊慌的躲开。
　　米语络却并没有因为徐妍迅速收回手而觉得不开心, 相反的, 她心里甚至因为徐妍的这个动作而觉得有点高兴。
　　因为她觉得，如果只是普通朋友的话, 牵个手都是很正常的操作，更何况只是不小心碰到。完全没有必要躲开啊。
　　可是, 徐妍姐姐和自己的反应一模一样, 迅速的将手收了回去, 是不是代表着……徐妍姐姐对自己也有着同样的心思？
　　会不会……徐妍姐姐喜欢她？？？
　　米语络猛然被自己的这个顺理成章推断出来的想法给吓了一跳，然后她立刻摇了摇脑袋，一边告诉自己理智理智, 一边将注意力重新放回面前刚刚洗了一半的杯子上。
　　徐妍将托盘端回了厨房。
　　米语络觉得自己现在脸有点烫，可惜面前没有镜子, 无法让她知道自己现在的脸究竟有多红，但是不管怎样，低着头不看徐妍总是正确的选择。
　　否则万一她现在面红耳赤的话, 可该怎么解释啊。
　　于是，米语络头也不抬的说，“徐妍姐姐，你把托盘放这里就好, 我来洗。”
　　“那怎么行。”徐妍立刻否认道，“你是客人，哪有让客人干活的道理。”
　　“没关系啦。”米语络回答说，“茶是徐妍姐姐你煮的，所以我负责洗杯子也是很正常的事情啊，我总不能什么都不做。”
　　“那谢谢你啦。”徐妍也没再过多客气，便将托盘放在了米语络身边的台子上。
　　然而她并没有离开，而是看了米语络几秒，开口问道，“你还好吗？”
　　“啊？”米语络一时没反应过来。
　　“你脸很红。”徐妍伸手摸了一下米语络的额头，是正常的温度，“没发烧啊。你有哪里不舒服吗？”
　　徐妍在注意到米语络突然之间呈现出不正常的脸红，她第一时间想到的就是米语络会不会有什么身体不舒服之类。
　　因为米语络在她心里确实是留下了身体不怎么好的印象，前几次见她的时候怕冷，在冬天的冷风里冻得嘴唇苍白，后来又看她因为没有按时吃饭而胃疼……总之，徐妍第一反应就是担心米语络是不是有哪里不舒服。
　　然而米语络知道自己是为什么会突然脸红。
　　于是她只得连忙道，“啊没事，我没有不舒服。大概是……房间里太热了。”
　　“太热了？”徐妍思考了一下，然后了然的点了点头。
　　因为知道米语络怕冷的原因，再加上回来的时候两个人没开车，而是在冷风中吹了一路，所以徐妍一进家就将空调开得比平时都高了四五度，然后Z市冬天气候很干燥，可是徐妍一进门来就忙着喂猫煮茶，也没来得及开加湿器。
　　“抱歉。”徐妍脸上带着歉意，“是我忘记了。”
　　“没事没事。”米语络立刻道，她觉得这样的事情再发生几次，自己肯定就得给徐妍留下麻烦精的印象了。热了不行冷了不行饿了不行撑了不行甜了不行苦了不行……天呐，其实她真的没有那么娇贵的！
　　可是眼下，却也只能顺着自己的谎言圆下去。
　　米语络在心里暗暗地对自己说：你一定要争气一点啊！在徐妍姐姐误会你是个麻烦精之前一定要把关系发展到可以告白的程度！至少也要让对方知道你的心意啊，你就不用在折腾这些蹩脚的借口了。
　　可以告白的程度……
　　米语络认真想了想，天呐怎么办……她觉得她未来要走的路还有好长好长。不对，她已经走了这么长的路了，未来再长也没什么怕的了，而且现在的发展明明一切顺利！半年前的她怎么可能想到自己现在会在徐妍家里做客？
　　于是，米语络在短短的几十秒里经历了：自我嫌弃，分析问题，展望未来，失去信心，重拾信心，自我肯定的全部过程。
　　然后，把自己哄的开开心心的米语络又开开心心的投入进了洗餐具事业。
　　徐妍说完抱歉之后就回了客厅，把空调温度调成正常，然后又打开了加湿器。做好这一切之后，她回自己卧室里给米语络拿衣柜里曾经买了没穿还带着吊牌的睡衣以及毛巾新牙刷等各类洗漱用品。
　　全部打点完好之后，米语络也正好洗完了餐具从厨房里走了出来。徐妍帮她在客房铺好床，客房自带卫生间，于是她也没有再安排米语络其他的事情。临走前，她站在门边转头看她，“语络，晚安。”
　　“晚安。徐妍姐姐。”
　　*
　　米语络这一晚上难以入眠。
　　倒不是因为她睡在徐妍家里，她并没有认床的习惯，不管去了什么新环境都是可以毫无障碍的迅速入睡。
　　让她彻夜难眠的是临睡前的那杯奶茶。
　　米语络虽然经常喝奶茶，但是奶茶店里的哪有徐妍煮出来的茶量高，而且徐妍用的又是非常提神的一种红茶。她平日里自己喝惯了，倒也无所谓，喝了茶也是想睡就睡，但是米语络没有喝惯啊，于是她现在瞪大了眼睛明明身体很疲惫却毫无睡意。
　　米语络翻来覆去睡不着，索性开始打量徐妍的屋子。
　　虽说徐妍把自己的车里装饰的少女心满满，各种粉红色挂件之类的比比皆是，甚至连手机壳都是软软的小兔子形状。但是徐妍自己的房间确实非常简单，一丝一毫多余的家居都没有，而且所有东西都摆放的整整齐齐。
　　米语络想起上次徐妍去自己家时候，自己房子里的惨状，她无奈的挡住了脸。
　　天呐……那时候徐妍姐姐一定在心里惊叹她住的究竟是房子还是猪舍吧。
　　米语络就这么乱七八糟的瞎想着，瞪着眼睛直到凌晨四点，才终于睡了过去，然后她睡了刚刚三个小时，就被手机铃声吵醒了。
　　她看都没看联系人，迷迷糊糊的直接接通了电话，“喂，您好？”
　　电话里传来小C熟悉的声音，“语络姐！你在哪啊？我敲你门你怎么不给我开门啊？”
　　这段时间小C因为要负责接送她去片场上班，所以每次都是小C先买早餐，然后带过去和她一起吃，然后两个人再一起去片场。
　　但是她昨天居然忘记告诉小C自己没有回宿舍了。
　　天呐！
　　米语络瞬间惊醒，猛然坐起来，Omg她都做了些什么！
　　米语络咬了咬嘴唇，“Ceci，我跟你说一件事，你别生气。”
　　“啊？”Ceci一瞬间心里一惊，她第一反应是自己是不是做错了什么事，所以Ace娱乐要炒她鱿鱼？不会吧？可是她一直以来自问自己工作挺认真的啊，天呐社畜难当啊……
　　然后，她听到她的老板说，“我昨天晚上没回家，忘记告诉你今天不用去那边接我了。”
　　Ceci悬起来的心立刻掉回了肚子里，“嗨，我还以为什么事呢。没事啊语络姐，你把新地址发给我，我去接你。”
　　米语络刚想把地址告诉她，突然意识到自己没有权利随意泄露徐妍的地址，就算对方也不知道这里是徐妍家，但这毕竟是徐妍的房子。
　　于是米语络一边跟Ceci说等一下，一边打开门去找徐妍。
　　徐妍已经醒过来了，正站在厨房里煎鸡蛋。米语络哪怕是要着急的跑来问徐妍的答复，但是还是拿出了一秒钟的时间惊讶了一下徐妍居然在煎鸡蛋。
　　徐妍的长发拿头绳简单的扎了一下，在耳后卷成半圆形，仍然有几缕碎发没有扎进去，于是就乖顺的垂了下来，隐隐约约的遮住脸颊侧面，她身上穿着洁白的家居服，袖子卷到了胳膊肘的位置，露出一段纤细漂亮的胳膊，她此刻正在娴熟的翻动着锅铲，神情淡然而又认真。
　　听到米语络的声音，她转过头看她，“醒了？”
　　“恩。”米语络点点头，“徐妍姐姐，我可以让Ceci开车来这边接我吗？”
　　“不可以。”徐妍说。
　　“诶？”
　　“我送你去片场。”
　　米语络愣了愣，然后立刻点了点头，“谢谢徐妍姐姐。”然后她重新给Ceci播回电话，说让Ceci直接去片场，大家片场见面。
　　然后她又在问过徐妍之后给米语哲打了个电话，问她哥哥今天有没有时间，来徐妍这里拿钥匙，把她新买的摩托车给骑回去。
　　*
　　早餐是徐妍做的煎蛋，外加吐司面包和咖啡。
　　徐妍的咖啡煮的很浓，这正合米语络心意，毕竟她是一个晚上都没怎么休息的人。今天一整天拍戏的精力全靠咖啡死撑了。
　　“徐妍姐姐！你居然会做饭！”
　　“恩，我一个人住，当然是自己做吃的方便一些。”徐妍抬头看她，“喜欢吗？”
　　“恩恩！超好吃！”
　　少女笑起来时眼睛弯弯的，似乎全世界的星辰都在她的眼睛里一般闪闪发光。
　　于是，徐妍也跟着笑了。
　　“你喜欢就好。”
　　*
　　当米语络从徐妍的车上下来的时候，正好遇到许慕寒也开车到停车场。米语络跟徐妍道别之后，便快步跑上去和许慕寒打招呼，然后和她一起走去片场。
　　许慕寒转头看了一眼熟悉的友人的车，有点茫然又有点惊吓的问道，“米语络，你昨天究竟是去考驾照的还是去谈恋爱的？”


第34章 配角进组
　　米语络脑子里只有四个字：灵魂质问。
　　“你昨天究竟是去考驾照的还是去谈恋爱的？”
　　虽然还没谈上恋爱但是也是为了谈恋爱, 可是那毕竟跟真正的谈恋爱是不一样的，所以按道理而言她应该否认。
　　于是, 米语络思考了那么一秒, 就已经错过了最佳回答时间。
　　许慕寒一脸我什么都懂的表情，就算米语络现在再否认, 她也只当她是在编理由找借口掩盖真相。
　　米语络：“许导……其实我还没能谈上恋爱。”
　　许慕寒：“我懂！没事, 之前不让你谈恋爱是怕影响你自身的发展，但是如果对方是徐妍的话肯定没关系。”
　　米语络：“我真的还没有。”
　　许慕寒：“没事就算没有也很快就有了。”
　　米语络摸不清许慕寒是真的相信她没有了还是在顺着她的话往下说逗她玩, 但是总之，她非常开心的回答道, “谢谢许导吉言！”
　　*
　　米语哲早上接到米语络电话让他去找徐妍取车的时候已经吃完早餐了, 想了想上午也没什么事索性便准备上午就去找徐妍把车拿回来。
　　给徐妍打过电话确认她很快就会回去之后, 米语哲便打了个车出发了。
　　他坐在车上玩手机，玩着玩着觉得有点晕车便将手机收回口袋里，然后对着窗外胡思乱想。
　　这么一想, 他突然之间意识到了自己一直以来觉得怪怪的却一直被忽视的一个问题。
　　米语络的车为什么会在徐妍家里？
　　而且是大早上的就在徐妍家里。
　　米语络在徐妍家里过夜了？
　　米语哲了解自己的妹妹，她平时很少会在朋友家里过夜, 能让她待在这里的肯定是极其亲近的朋友，然而米语络并不想和徐妍做朋友……
　　所以，难道, 米语络，和徐妍，在一起了？！
　　米语哲被自己突然之间得出的结论吓了一跳，瞬间瞪大了眼睛, 以至于旁边的出租车司机也跟着吓了一跳，以为他晕车要吐了。
　　然后，米语哲又突然意识到按照自己妹妹的性子，倘若真的出了这么大的事，她不可能不第一个告诉他。
　　所以，米语哲虽然平日里不关注娱乐圈，但是手机上总是会时不时的收到各种娱乐新闻。徐妍在娱乐圈里摸爬滚打了快十年，可是米语络才刚刚进入娱乐圈，而且又对徐妍有着盲目的信任……
　　米语哲觉得自己一直以来也太放心米语络了。
　　当米语哲到了徐妍的小区之后，徐妍还没有回来。于是他站在徐妍家门口等徐妍，然后打开手机搜索引擎把输入徐妍的名字按下了搜索。
　　徐妍就算在娱乐圈里，也到底不是明星，所以并不是特别吸引媒体的关注，再加上她自己一直孤身一人，也没什么新闻值得吸引娱记。
　　于是米语哲很快就将能搜索到的所有新闻全部浏览了一遍。
　　看完之后，他终于长长的松了口气。就连向来看图编故事的小报记者都编不出来徐妍的黑料，看来徐妍真的是一个很好的人了。
　　他突然又有点后悔刚刚不放心妹妹，随意揣度妹妹喜欢的人。
　　*
　　总之，徐妍一回来，就看到米语哲一脸愧疚的看着她。
　　徐妍：“？？？”
　　她淡淡的看了一眼米语哲，米语哲和米语络长得很像，都是很立体的五官，天生的明星脸。
　　“你是语络的哥哥？”她试探的开口。
　　“是的。”米语哲回答，“徐总您好。我来拿我妹妹的车钥匙。”
　　“稍等。”徐妍从包里拿出了米语络的车钥匙递给米语哲，“辛苦了。”
　　“没事。”
　　然后徐妍礼貌的点了下头算作道别，便转身打开门进了房间，然后关掉了房门。并没有客气的让米语哲进去坐坐，也没有跟米语哲多说什么话。
　　米语哲却一点都没有不高兴，相反的，他非常高兴。
　　因为米语络经常跟他将徐妍和她的事情，徐妍向来对米语络很温柔。他方才还有点担心徐妍会不会是个中央空调，现在看来，她的耐心似乎只对米语络才有。
　　就像所有娱乐记者都写过的那样，徐总不爱讲话，不爱社交，言谈举止很有礼貌，但是距离却足够疏远。
　　米语哲轻松的笑了一下，一边给米语络发微信说自己拿到钥匙了，一边哼着歌去打开了妹妹的车。
　　*
　　今天的剧组人多了不少。
　　之前拍摄的主要都是主演和群演的戏份，今天配角们才纷纷进组，正式的各类对手戏终于要开始演了。
　　陆萌也是今天进的组。
　　她在这部戏里演的是一位酒吧老板，风情万种，美艳动人。米语络见到她的时候她的神情里哪还有半点曾经的忧郁和悲伤，满满的都是勾人心魄的自信和美丽。
　　陆萌的转变太大了，以至于倘若不是她和陆萌长着一样的脸，她很可能会觉得站在片场中央和所有人谈笑风生的完完全全是另一个人。
　　她们之间的差别大到，就算她们的脸长得一样，米语络都思考了一下陆萌会不会有双胞胎妹妹。
　　唯一不变的，大概只有迟她几分钟进门的Amelia，她一进来就喊着让陆萌赶紧去按时吃药。
　　哦，原来真的是陆萌。
　　Amelia喊了让陆萌吃药之后也没再管正处于人群中央的陆萌，她走到米语络身边问米语络关于片场拍戏的事情，有没有遇到什么麻烦，进展怎么样，以及交给她拍摄的Vlog有没有按时拍之类。
　　米语络都一一作答了，并且说自己在片场一切都好。刚开始觉得很累，累到每一天都像全身要散架一样，现在已经可以习惯这种程度工作了。
　　Amelia点了点头，“如果有什么不开心的事，或者遇到什么麻烦一定要第一时间通知我知道吗？”
　　米语络点了点头，“恩恩知道。谢谢Amy姐。”
　　然后Amelia问她要了上次的那台手携DV，给重新给了她一台新的，让她继续拍。至于那台旧的，Amelia稍后会把它带回公司交给后期人员剪辑花絮。
　　陆萌跟所有人都打完招呼之后，便来到了她们身边，“哈喽，小师妹好久不见。”
　　陆萌的精神看起来非常好，眼底不再有浓到化不开的悲伤，眼下也不再有堪比国宝的黑眼圈，甚至整个人的气质都完完全全的变了。
　　她目光动人，唇角含笑的盯着米语络。
　　“陆萌姐好~”
　　甜甜的打完招呼，看着陆萌和Amelia离开，前往陆萌的专属化妆室兼休息室之后，米语络咬了咬嘴唇，她发现她是真的看不懂陆萌。上一次的她和今天的她，究竟哪个才是真的她……
　　不过米语络向来奉行的都是想不出来的事情就不要再想了。
　　所以她并没有纠结多久，便放弃去思考这个问题。
　　“语络！”
　　身后有人喊她，米语络转过身，眼睛瞬间绽放出了惊喜，“林琪！”
　　来者自然是她曾经的室友兼同学兼超级好朋友。两个人一直都在各自的道路上不断努力，并且全都拿到了自己心仪的角色，说起来当时剧组海选的消息，还是林琪告诉她的了。
　　林琪见到米语络也很开心。
　　米语络在片场拍戏安排非常紧促，这段时间都没去学校上课不说，她又搬出了宿舍，两人已经好多天没见过面了。
　　之前两人说好的要每天晚上视频，其实根本没视频过几次。往往米语络拖着疲惫的身子大半夜的从片场里走出来回到宿舍再洗完澡之后都已经是深夜了，林琪早就睡了。
　　只有米语络下班早的时候两人才能视频一会，却又因为米语络实在太累了，眼中睡眠不足的她只得靠暂时没有戏份早下班的时候来补觉。林琪自然舍不得看好朋友强撑着精神跟自己讲话，于是每次都是两个人随便讲几句，就挂断了视频。
　　不过现在好了。虽说林琪的戏份不多，但是按照许慕寒导演给出的拍戏进程安排来看，她怎么也得在剧组里待大半个月，至少未来大半个月，她可以经常和好朋友待在一起了。
　　两个人拥抱了一下，说了会话，然后便到了早上化妆的时间。
　　林琪因为是配角，又是没有任何名气的新人，所以她自然是和其他很多个配角共同使用一个大的化妆室。至于化妆师也只有两个，这两位妆师得负责从头画到尾，所有人的妆。
　　林琪运气比价好，她进去之后坐的那一侧位置，正好就是化妆师要先开始化妆的那一侧。
　　这种量产的妆自然算不上多精致，她很快就被画好了妆又换上了戏服。可是其他人都还没有准备好，戏自然也没有开始拍，于是她百无聊赖的玩手机，突然想起了什么，给米语络发微信道：“我可以去找你玩吗？”
　　米语络正在化妆，她的手机在小C手上，小C将微信内容念给她听之后，米语络回答说：“帮我回复一下，告诉她随时可以来。”
　　于是，一分钟之后，她就听到了门被推开的声音，然后是友人吸气的声音和惊叹的大喊：
　　“天呐！米语络！你的休息室也太厉害了吧！”


第35章 副驾座位
　　“天呐米语络！你的休息室也太漂亮了吧……！”
　　林琪一推开门就惊讶的大声喊着。
　　米语络的休息室是真的漂亮, 而且是超出她想象的那种漂亮。大小大概和她刚刚过来的那间休息室一样，但是那间休息室那么那么多人一起用, 这间休息室可是只有米语络一个人用啊！
　　宽大的化妆镜, 琳琅满目的各类化妆品，旁边有更衣室, 整齐的摆着服装组送来的一排排戏服, 有舒适柔软的大沙发，设计感十足的透明桌子上摆放着超级多的各种水果和零食。
　　就算说因为是女主, 所以自然有单独的休息室以及高于配角的资源分配......但是这也......太高于了吧！！！
　　这不仅仅是高于，这是远远把别人甩在身后了。
　　这根本不像是一个第一次拍戏的女孩子的休息室, 就算她拍的是女主也不像, 这样规格的休息室, 怎么也得是个绝对的大牌才可以啊。
　　米语络虽然一直觉得自己的休息室很棒，但是她从未进过别人的休息室。或者说她只进过陆萌姐的休息室，但是拍戏拍到陆萌这个咖位上, 不管休息室多么大都是理所应当。
　　米语络的休息室比起陆萌而言自然还是逊色了一些，所以米语络也没多想或者觉得有什么不对。
　　可是林琪是从所有人共用的超拥挤休息室过来的。有句话怎么说的来着？没有对比就没有伤害。
　　米语络从来没在意过休息室的问题, 如今见到自己的好朋友一脸惊讶的大喊，她也不是很理解，却也没有争辩, 只当是友人夸张，浅浅的笑了一下，“哪有那么夸张？”
　　“这还不够夸张！”
　　林琪看到米语络确实一脸对什么都不知情的样子，于是她也便放弃了解释。
　　毕竟, 第一部 戏就是女主，想必米语络未来除非是在拍那种环境非常恶劣的外景，不然大概不可能会被安排进自己的那种休息室里。 
　　所以不知道就不知道啦。
　　米语络的化妆师正忙着给她上妆，将她的脸白来白去，以至于她完全没时间和林琪交谈。
　　林琪当然也不是来专程打扰米语络工作的。她在得到米语络允许之后，便放松的坐在那张舒适又柔软的大沙发上，开始认认真真的研究着面前的各种零食。
　　当米语络终于化完妆开始做头发造型之后，林琪已经尝试了整整六种零食了。
　　她此前一直在心里各种感叹着米语络的零食真的好好吃，现在见到米语络终于得了几秒钟闲，连忙问道，“语络！你这款零食是在哪里买的！超超超好吃的啊！！！”
　　米语络透过镜子看了一眼林琪手上挥舞着的零食袋子，思考了几秒，“不知道诶，我好像没问过。上次徐妍姐姐送我的，我等下去问问她。”
　　林琪：“好的啊！谢......徐妍？？？”
　　米语络正低着头发微信，在问徐妍零食的购买地点。于是她头也不抬的回了一句，“嗯。”
　　林琪觉得自己受到了很严重的惊吓，但是她还是没忘记往嘴里又扔了一块零食。
　　“是我想的那个徐妍吗？”
　　米语络一瞬间没懂她在问什么，难道她们身边还存在着其它的徐妍吗？她好像只认识这一个叫徐妍的人。
　　于是她回答道，“恩，是徐总。”
　　林琪：“？？？”
　　林琪：“！！！”
　　徐妍的回复很快就发了过来，是一串地址。然后还有一句话，“喜欢的话我下次再给你带。”
　　米语络觉得突然之间仿佛吃到了糖一样心里甜甜的，她立刻回复道，“谢谢徐妍姐姐！”
　　*
　　拍戏就这么顺利的进行着，很快，她们已经把要在摄影棚和学校造型片场里拍的戏全部拍完了。
　　在这期间，米语络和徐妍经常会时不时的一起见一面，通常是一起吃宵夜，然后徐妍会开车送她回家。
　　米语络最喜欢的时间就是坐在徐妍车上的时间。
　　明明身边就是自己喜欢的人，按照道理而言她该紧张到死掉才对，但是很奇怪的，在徐妍身边她会觉得特别放松特别舒适。
　　而这种舒适和紧张并存，共同复合成了一种很奇怪的感受。
　　有一点可以确定的，她爱这种感受。
　　她喜欢坐在徐妍身边的时候，喜欢看徐妍认真开车的侧影，喜欢看徐妍在听到自己絮絮叨叨的讲述片场里各种故事的时候，唇边微微扬起的温柔笑意。喜欢和徐妍一起吃宵夜，喜欢和徐妍一起听音乐......
　　好吧，总结一下，似乎不管和徐妍一起做什么，她都超喜欢。
　　而最让她惊讶的一点是......她在某天坐上徐妍汽车的副驾驶的时候，突然后知后觉的发现，好像除了上次徐妍帮她调座椅靠背之后，她后来就再也没有调整过角度，但是意外的，每一次都刚刚合适。
　　徐妍看到身边的小女孩正一脸惊奇又不解的表情，便知道米语络定然又是在思考些什么有的没的了。
　　毕竟米语络最爱的就是思考些有的没的，她曾经和徐妍认真探讨过为什么海鸥不喝海水以及为什么人不冬眠。
　　于是，徐妍自然而然的开口，声音温柔，“在想什么？”
　　米语络愣了愣，随即便乖乖的把自己的不解讲了出来，“我只是突然之间意识到，好像我最近从来没有调整过座椅靠背，但是意外的每次都合适诶！”
　　徐妍有点奇怪米语络为什么要执着于这种很正常的事情，她不解道，“上一次是你按照自己喜好调好的角度，下一次不用再调了不是很正常吗？”
　　“诶！”
　　这次不解的轮到米语络了。
　　“所以，从上次你帮我一起调整完座椅靠背之后，这个位置的角度就再没动过了吗？”
　　“对啊。”
　　“可是......”米语络安静了几秒，“那都是好多天前的事了，这些天里坐在你副驾驶位置上的人都不会去调靠背吗？”
　　“因为没有人坐在我的副驾驶上。”
　　徐妍说。
　　“我的副驾驶是留给你的。”


第36章 介绍对象
　　转眼间, 电影的室内戏和在片场可以拍的戏已经全部拍摄结束了。
　　拍摄进度就此算告了一个段落，因为正好赶上了新年。大家都急切的盼望着年假以及制定各类出行计划。无心拍戏的人们被强行留在工作岗位工作效率也不会高, 更何况许慕寒自己也有陪家人出行的计划。于是还有十几天就要过年的情况下, 许慕寒也不准备再继续拍戏了，索性直接给剧组放了假。
　　由于剧组里的工作人员大部分都是Ace娱乐的, 只有少数其他演员是从别公司签约来的。于是为了配合剧组的休假日期, 徐妍索性把公司年会提前了一星期，不然开年会的时候人都凑不齐总归是不太好的。
　　林琪没有签约Ace娱乐, 所以年会自然不关她什么事。但是看到她眼巴巴的看着自己的眼神，米语络还是鼓起勇气, 发消息问Amelia可不可以带林琪一起去。
　　Amelia很快就回复了, 自然是毫不犹豫的拒绝。
　　毕竟虽说年会只是一个跟工作无关的临过年前的聚会而已, 但是毕竟几乎Ace娱乐所有娱乐圈大牛级人物都会出席年会，所以每年都总会有很多不属于Ace娱乐的人想要混进去一起参加，就算是交谈几句, 打个招呼，也都是为自己以后的星途铺路的。
　　而对于没有签约Ace娱乐的人而言, 凭什么可以拥有Ace娱乐给铺路的机会？
　　所以Amelia毫不犹豫的拒绝了。
　　林琪本来也没想过自己真的可以进去参加，米语络愿意帮她去问一下她已经很感激了。所以收到想象中的答复之后她也没觉得有什么伤心的。于是把自己放在片场里的东西打包好之后就先其他人一步道别离开了剧组。
　　米语络东西很多，除了她平时日常会用到的护肤品面膜之类还有少数在片场休息时候用来换洗的干净衣物和毯子枕头什么的。她打包了两个行李箱, 然后和小C一人拎一个，一起来到了地下车库。
　　到了车库的时候，她突然看到了一辆她很熟悉的车。
　　是纯白色的汽车。
　　车并没有锁，显然车的主人一定就在车里。米语络先是愣了一下, 随即脸上立刻绽放出甜甜的笑意，转头对小C道，“Ceci，我先去打个招呼，你车上等我。”
　　Ceci也顺着米语络指出的方向看了一眼，她几乎立刻就认出了这是徐妍的车。于是她毫不犹豫的伸手一把抢走米语络手里原本在拖着的箱子，自己一个人拖着两个，“好的！语络姐！”
　　米语络手里一空，犹豫了一下，“你没问题吗？”
　　Ceci胸有成竹的点点头，“没问题的语络姐！箱子上有滑轮，一点都不沉的。你快去吧。”
　　说完之后，她便拿着箱子先离开了。将箱子放进保姆车里，她跳上驾驶座，便算结束了所有动作，连后车厢车门的锁都没有打开。
　　毕竟，她百分之一百确定：就算米语络说的是让自己在车上等她！她也肯定不可能会坐这辆车走的！大概率等下米语络会来跟她说麻烦她先把行李箱扔家里去然后就可以下班了。
　　要知道，这样的情况已经发生很多次了。几乎每一次只要徐妍的车在这里，米语络就肯定会坐徐妍的车走。Ceci觉得自己已经看破了一切。
　　五。四。三。二。一。
　　车窗被人敲响了。
　　Ceci看向窗外，是米语络带着歉意的脸，“抱歉Ceci，我有点事情，能麻烦你把东西送回去吗？密码你知道的，然后你就可以直接下班了。或者你不好拿的话就放在车里也行，你直接下班，我下次去找你拿。”
　　Ceci露出一个漂亮的笑脸，“没关系的！语络姐！我等下给你送公寓里。”
　　看吧，她刚刚说什么来着？
　　她就知道会是这个结果。
　　*
　　米语络跟Ceci打过招呼之后，又跑回了徐妍车里。
　　徐妍见她坐了上来，便立刻将手上正在玩的单机手机游戏关掉了。
　　米语络刚系好安全带，就突然用力的吸了吸鼻子，“徐妍姐姐！你车上是什么这么香！”
　　不同于徐妍车里的香水气息，她非常了解徐妍的香水。今天的香水味中还混合着另一种清新的香气。
　　徐妍浅浅的笑了一下，“你真的不是属小狗的吗？果然什么都瞒不住你的鼻子。”
　　她伸手从车后座上拿来了一大束洁白的百合花，递给了米语络，“假期快乐！”
　　“哇！！！”米语络立刻一脸惊喜的接过了鲜花，正是绽放的最灿烂的时刻，很厚很大的一捧花，除了洁白的百合之外还搭配着白玫瑰和满天星。
　　米语络低头轻轻地靠近花闻了一下，确定了她刚刚感觉徐妍车中香水气息里夹杂着的其他香气就是百合的清香。
　　“谢谢徐妍姐姐！！！！”她开开心心的把花抱在怀里，一脸幸福。
　　徐妍松了口气，她原本以为米语络这种喜欢机车的女孩子可能不会喜欢鲜花，但是现在看来是自己多虑了。
　　心情也跟着又灿烂了几分。
　　米语络喜欢就好。
　　“徐妍姐姐！你怎么会来这里啊？”米语络讲话的时候依然盯着自己怀里的花，纤细修长的手指按住洁白的花瓣轻柔的摩挲着。
　　徐妍将目光从米语络伸手收回来，一边发动汽车，一边道，“因为想给你一个惊喜啊。庆祝你终于迎来了长达一个月的假期。怎么样？这段时间拍戏这么累，终于可以好好休息一下了。”
　　“其实还好啦。”米语络笑了一下，“做自己喜欢的事情是不会觉得累的。”
　　她说的是事实，除了最开始的时候身体无法适应这样高强度的工作而总是有点不适之外，她现在已经完美的适应了每天忙碌的生活，而且还每天都开开心心无限精力，让每时每刻都盼望着许慕寒喊休息的程晨直呼她是个怪物。
　　米语络的工作状态，许慕寒也是跟徐妍夸过的。
　　许慕寒知道徐妍喜欢米语络，所以平时跟徐妍闲聊片场的事情的时候也总是会时不时的提起米语络的近况。
　　许慕寒的原话是：“我天徐妍你挖到宝了！不对，这个艺人是我选角签的。我天徐妍我挖到宝了！按照她的工作状态六个月拍完的戏三个月就ok！能给你省好多钱！”
　　“噗。”当时的徐妍被吓了一跳，许慕寒的工作进度已经是非常非常快速了。米语络居然能把许慕寒安排下来的工作进程再缩短一倍，这孩子当自己是超人吗？
　　于是，她特别嘱咐了一句，“拍六个月就挺好的，别那么赶。别累着她。”
　　许慕寒当时的回答是，“哎徐妍你不懂！她并不是我逼出来的，她自己的状态就是这样。我不把她的状态利用起来多浪费啊。放心吧我有分寸，不会累到你的小可爱的。”
　　她有没有否认那句你的小可爱？
　　好像没有诶……
　　总之，徐妍知道米语络说的话是认真的。
　　她是真的不觉得累，也是真的不需要休假。
　　徐妍还是第一次见这种人，毕竟就连许慕寒都是需要休假的。于是她无奈的笑了一下，“你绝对是所有老板都抢着要的那种员工。”
　　米语络：“？？？”
　　“因为你只干活不休息啊。”徐妍回答的理所当然。
　　“对哦……”米语络眨了眨眼睛，不知怎么的心跳瞬间快了几分。她盯着怀里抱着的一大束花，觉得自己的胆量好像也变大了。
　　于是她鼓起勇气说，“徐妍姐姐！那我这么好的员工现在跟了你做老板，有没有什么奖励啊？是不是应该升职加薪成为人生赢家？”
　　其实这句话讲出来没什么不对的。也就是很正常的朋友之间会开的玩笑罢了。米语络在心里嘲笑自己真是胆子太小了，这也不敢那也不敢的。
　　然而，下一秒，徐妍的回答让她整个人都惊吓在了副驾驶位置上无法动弹，确切的说不止无法动弹，她一瞬间甚至开始怀疑自己所处的世界是不是真实存在的还是她在片场睡着了？
　　徐妍说，“恩……升职做总裁夫人怎么样？”
　　米语络：“？？？？？”
　　米语络：“！！！！！”
　　她听见了什么？她是不是听错了？等等，徐妍是认真的吗？还是在跟她开玩笑的？徐妍喜欢她吗？真的吗真的吗？不对，总裁说的是徐妍吗？还是徐妍要给她介绍对象？？？这年头老板还得给职工介绍对象的吗？？？
　　完全摸不清楚现在是什么状况的米语络同学在安静了十秒钟之后，才开口，“哈？”
　　徐妍一听她恍惚的语气就知道这小姑娘的脑回路又不知道放飞到哪里去了。
　　不过她并不准备现在就这么在车上跟米语络告白，毕竟如果现在就忍不住说了的话太对不起她精心准备好的各种安排了。
　　是的。
　　在米语络剧组放假的第一天，徐妍终于决定去向她默默追求了几个月的女孩子告白了。


第37章 恋爱经历
　　那天晚上, 两个人一起去吃了烤肉。
　　米语络一直惦记着刚刚在车上时候徐妍又好像在开玩笑又好像很认真的那句话，全程都吃的心不在焉的, 脑子里把这句话的无数种意思挨个过了一遍, 可是却好像刚刚开玩笑时候积攒的那么一点点胆量瞬间荡然无存了，她不知道该怎么问徐妍这句话到底是什么意思。
　　可是保持沉默的话, 她又无法说服自己就真的完完全全忘记刚刚徐妍讲的话, 或者不把那句话当回事。
　　啊啊啊啊好烦呐！
　　米语络开始认真后悔她为什么不多看几部爱情电影而要去看那么多科幻片。
　　终于：
　　“徐妍姐姐……”
　　小女孩话还没说完，就被徐妍盘子里放了一块烤肉。“这个烤好了, 赶快吃，等下就凉了。”
　　米语络将烤肉吞进肚子里, “徐妍姐姐……”
　　“蘸料好像没有了, 我再找服务生要一份。”
　　“徐……”
　　“来点甜品吧, 吃草莓蛋糕吗？”
　　这样的状况发生几次三番之后，米语络就是再迟钝也看出来了徐妍是故意不想搭她的话。于是她只得选择放弃，乖乖的开始认真吃烤肉。
　　虽然心不在焉, 但是她还是很想感叹一句，这家店的烤肉真的好好吃啊……！
　　徐妍在心里悄悄地松了口气。其实她知道米语络要说什么, 米语络一定是要说刚刚在车上的事情，而她就是说什么都不愿意提这件事情其实也不是因为什么还没有到安排的时间啦之类根本无关紧要的理由，她只是心里有点害怕。
　　真的说来奇怪, 明明自己都已经二十八岁的年纪了，怎么看都应该是一个成熟的人了。可是却还在像个小孩子一样为告白而紧张，像个小孩子一样害怕被拒绝。
　　可是这种从内心里发出来的感受，其实是没有办法调整的。
　　而且少女在车上时候的反应, 从某种程度而言，让徐妍害怕了。
　　米语络并没有表现出任何惊喜，或者说她只有惊没有喜，是真的一点兴奋都没有表现出来，脸上只有不知所措的茫然。
　　那一瞬间，徐妍开始害怕了。
　　她真的很怕米语络现在就毫不犹豫的拒绝了她然后彻底终结这个话题。就算心里知道倘若米语络当真要拒绝，她在这里拖这半小时一小时的时间也根本什么用都没有。毕竟米语络不可能就因为她拖延的这些时间就突然转变想法……但是她就是忍不住想要拖延一下时间，自欺欺人的让那一刻到的迟一点，再迟一点。
　　两个人心照不宣的吃着面前的烤肉。
　　米语络觉得自己在这么乱七八糟的瞎想下去，简直就是对不起这上好的最高品牛五花肉，这么棒的肉应该全身心的去享受才对……可是她现在真的做不到。于是她一边继续乱七八糟的瞎想着，一边咬着烤肉，一边在心里跟牛道歉。
　　两个人吃完饭之后，徐妍问她要不要去看看SISI。
　　米语络肯定毫不犹豫的选择了去。
　　毕竟她现在回家的话，她整个晚上都会在思考今天的事情中度过的，然后她的生物钟又得彻底变乱。
　　当然，就算她跟着去了她的生物钟也会彻底变乱，虽然她现在还不知道。
　　*
　　SISI比上次见她的时候胖了不少。她似乎很喜欢米语络送给徐妍的那只加菲猫玩偶，米语络跟在徐妍身后进去的时候，就看到SISI趴在沙发上发呆，两只爪子搭在加菲猫玩偶圆圆的肚子上。
　　听到门响，SISI从沙发上跳下来，走到米语络身边，蹭了蹭她要抱抱。
　　米语络还没来得及洗手，自然不能触碰SISI，于是她连忙去卫生间里洗手。SISI怕她跑了，也跟着一起跑到了卫生间。
　　再然后，徐妍看到米语络抱着SISI一起走了出来。
　　SISI似乎非常开心，她向来喜欢米语络。之前米语络几次来家里，SISI就爱缠着她玩，这次自然也不例外。米语络向来也爱惯着她，随SISI怎么闹都宠着，直到徐妍把她抱回窝里强迫她睡觉为止。
　　因为在上次来徐妍家里之后，米语络又过来过几次，于是几次三番之后，徐妍也知道了米语络晚上喝了茶会睡不着觉的。于是她并没有泡茶，而是去厨房打开冰箱找了点新鲜的水果，放在榨汁机里榨了又好喝又营养的果汁。
　　端着杯子回来的时候，米语络已经坐在沙发上温柔又熟练地胡噜SISI脖子上的猫了。SISI非常舒服的眯着眼睛，嗓子里发出享受的咕噜咕噜的声音。
　　徐妍将杯子放在桌子上，她还端来了一下茶点，有小饼干之类的小零食。
　　米语络看了一眼，并没有伸手去拿。
　　眼看着到了现在这个场景，徐妍自己也知道无论从什么角度而言都没有再拖沓下去的道理了。于是她抿了抿嘴唇，打破了安静。
　　“其实我……是喜欢女孩子的。”
　　米语络正在揉SISI脖子的动作一顿，整个人瞬间紧张起来。SISI感受到米语络停了动作，有点不满的蹭了蹭，想让米语络继续胡噜她的毛，然而发现米语络的注意力完全不在自己身上之后，SISI便很不爽的从米语络的膝盖上跳了下来，打着哈欠回窝睡觉去了。
　　米语络觉得自己应该说点什么，比如……我知道？
　　不不等等，开什么玩笑。她不该知道的，毕竟虽然程晨告诉她说公司里人尽皆知徐妍有个前女友，而且很多人都见过前女友上门来闹……但是毕竟她进公司到现在这几个月可从来没见过那女孩，关于徐妍性取向的事情都是坊间八卦道听途说。不管因为什么，私下打探老板八卦总是不太好的。
　　那难道要说……诶？这样吗？好巧啊！我也是哦！
　　会不会太沙雕了？
　　米语络这边还没想出来应该怎么回答徐妍，徐妍就继续开口道，“我曾经交往过一个女朋友。”
　　反正已经错过了刚刚那个问题的回答时间，米语络索性便彻底安静了下来，收回了纷乱的思绪，静静的去听徐妍接下来的话。
　　“我和她是在国外读书的时候认识的。”徐妍说，“那时候我们是同学，也是室友。每天做什么都在一起，读书吃饭出去玩回宿舍……都说住在一起是一切矛盾的出发点，但是很奇怪的，我们几乎从来没有过矛盾。”
　　“于是后来，我们就在一起了。顺理成章的，就像是去完成某种必须要完成的事情一样，就是在一起了。没什么心跳的悸动，在一起之后的生活也没什么不一样。依然是每天一起读书吃饭出去玩回宿舍……过着一成不变的日子。”
　　“我一直以为这份一成不变是会维持很久的。然而事实上是我把问题想得太简单了。后来，我们之间出了一些问题……事实上，她劈腿了。”
　　“当然我不是说我一点错都没有，我平时性子比较淡薄，也不太爱社交，出去玩大都是陪她去的。她和我完全不是一个类型。她是那种又活泼又外向，甚至可以每天晚上去泡吧都不觉得累的那种。我们之间很少找到双方都感兴趣的话题，我们的交流无非就是些日常琐事，或者聊一下学习和作业之类的，就是，或许真的有些无趣吧。”
　　“她后来劈腿的那个女孩，和她完完全全是同一种类型。她们是在酒吧认识的，一样的外向，玩起来一个比一个疯的那种。我知道其实她们在一起会有更多的话题，她们双方都会觉得更快乐。我是可以理解的，但是我无法接受。因为我觉得我被欺骗了，如果她是先跟我分手再跟那女孩在一起我会真心的祝福她们，但是她好像……搞错了先后顺序。”
　　“那个时候我们已经在准备结婚了。我们在英国买了房子，甚至就连装修都做完一半了……移民手续也正在走，然后突然发生了这些事。”
　　徐妍安静了几秒，浅浅的笑了一下，似乎很无奈，可又带着释然。
　　“然后我做了一件非常怂的事。我逃回国了。”
　　米语络手上捏着装满鲜榨果汁的玻璃杯，有点拘谨的开口，“我很抱歉……”
　　“不，没事。是我想跟你分享我的经历的。”
　　米语络咬了咬嘴唇，没讲话。
　　这些事情她曾经听程晨讲过，虽然程晨知道的并不算多，但是大概脉络都是清楚的。比如徐妍曾经在国外有过一个女朋友，她们都准备结婚了然后对方劈腿了徐妍才回的国之类的……
　　但是听旁人讲起和听徐妍自己讲起的感觉肯定是不一样的。
　　或许是徐妍谈起往事的时候，那双微微低垂的眼眸，神情淡然，仿佛在讲述一个与自己毫不相关的故事，唇边始终带着浅浅的微笑，可是那双眼睛里还是会时不时的透露出一些别样的情绪。
　　没有人能够在经历了这些事情之后，还心平气和的讲给人听。
　　米语络觉得徐妍是真的很厉害。就算她已经完全放下了，可是把这些一点一滴的讲出来，还是需要极大勇气的。
　　而且有一点，让她更加喜欢徐妍的是，明明这件事的过错方根本不是徐妍，明明这件事对方应该付全责。但是徐妍的言谈中却从未透露出对对方的憎恶和过于残酷的指责之类……更甚至于，她也会从自己身上分析原因。
　　一个哪怕前女友犯了所有错误，也不在分手之后讲前女友坏话的人，一定是一个很温柔的人啊。
　　米语络做了几下深呼吸，终于有点犹豫的开口，“徐妍姐姐……你为什么，会跟我讲这些？”


第38章 表白心迹
　　“因为……我想和你在一起。”
　　徐妍说完之后, 突然觉得好像太直白了，而且没头没脑的。于是她又连忙补充道, “就是……其实我很喜欢你。或许是从第一次见你的时候开始, 你就给我一种很舒服的感觉。和你待在一起会让我觉得很开心，每次忍不住想要逗你笑让你开心成了我最大的快乐。”
　　“我把以前的故事讲给你是想让你知道, 就是……我其实虽然年纪比你大十岁, 但是在恋爱方面，我一直都挺失败的。也不太擅长处理恋爱关系, 我一直在努力进步，但是我现在的性格和以前也没有太大变化, 就是可能和我在一起, 会比较辛苦……”
　　“等等, 我是不是好像太急切了。”徐妍有点尴尬的开口，“你还没有答应要和我在一起，我已经在思考我们在一起之后你的感受了……”
　　“没有啊！这不是很正常的操作吗？”米语络一脸认真的回答, “我也是这样的啊，在你跟我告白之前, 不对，在我们刚刚认识没几天之后，我就已经开始思考我们第一次约会要去哪里了。”
　　“诶！第一次约会要去哪里？”
　　徐妍刚问完便瞬间意识到自己好像放错了重点, 啊啊果然恋爱降智商是真的！
　　她浅浅的笑了一下，重新把话题扭转回了正确的方向，“你的意思是……你也喜欢我吗？”
　　几乎一秒钟的安静都没有，她就听到了面前少女清亮的回答。
　　“对啊！！！我超超超级喜欢你的！！！”米语络眼睛亮晶晶的, “我，我才是……没想到你居然也会喜欢我……我真的，怎么说来着……”米语络在脑子里翻来覆去的搜寻一个合适的词汇来形容自己现在的心情，“受宠若惊？”
　　米语络真的觉得徐妍表现出这幅惊讶的样子很奇怪。
　　毕竟自己的喜欢都表现的那么明显了！每天只要有时间就会给徐妍发微信，乱七八糟普普通通的日常也都事无巨细的全部讲给徐妍听，还总找各种理由跟徐妍见面……倘若不是喜欢的话怎么可能会有这些事情啊！连多讲一句话都是浪费时间的好吗！
　　其实徐妍也怀着同样的疑惑，米语络怎么会就看不出自己喜欢她呢？以至于自己告白前搞得那么紧张，生怕被拒绝……如果不是喜欢的话，怎么可能会公司老板经常找时间去接送公司职员上下班，只要有休假就要约米语络出来吃饭，三天两头给她送礼物……这么明显为什么米语络就是看不出来呢！
　　从某种程度而言，她们并不是看不出对方的心意。只是就算看出来了，也会不敢相信，觉得对方那么好，真的会喜欢自己吗？
　　说到底，不过是因为太喜欢对方的缘故。
　　才强行导致的双向暗恋。
　　但是暗恋一旦讲清楚之后就绝对不是暗恋了，而变成了甜甜的恋爱。
　　“所以，我们在一起了对吗？”徐妍再次确认道。
　　米语络认真的点了点头。
　　她的目光接触到徐妍眼睛的一刹那，米语络就连忙把头低下了。虽说这段时间和徐妍越来越熟悉，她早就不会看到徐妍眼睛就紧张到不行了，但是现在她们之间不一样了！她们之间的关系产生了质的变化！！！
　　母胎solo十八年的米语络同学一时之间不知道自己该用怎样的状态面对徐妍，脑子里飞速把自己看过的所有爱情电影全部过了一遍。
　　她为了掩饰尴尬拿了一块曲奇饼干，是她平时爱吃的曲奇的牌子，但是才刚刚放到嘴里，就觉得甜到发腻，她连忙端起杯子喝了好几口果汁。
　　“所以，现在可以告诉我了吗？”
　　徐妍声音很温柔，带着浅浅的笑意，听进米语络耳朵里，米语络脸瞬间就红了。
　　“告诉……什么？”
　　“你曾经想过的，第一次约会去哪里？”
　　“啊！”既然来了话题，米语络便无所畏惧了，她从刚刚的尴尬中回过神来，兴高采烈道，“当然要去游乐场啊！不过我们以前见面的游乐场已经被拆掉了诶……没关系啦去哪个游乐场都是一样的！游乐场又好玩又有意义，必须要作为第一次约会的场所啊！”
　　“去游乐场然后呢？”
　　“然后当然是排队玩游乐设施，买好吃的，看表演，买纪念品啦……我超喜欢游乐场的周边商店的……”
　　米语络正在喋喋不休的讲述着自己的幻想，突然之间，她感到自己整个人被徐妍圈在了怀里。
　　她一瞬间停下了讲话，身子微微有些紧张的僵硬，却并没有抽离。
　　“你忘记了安排一些情侣会做的活动。”徐妍说，“比如……一个kiss？”
　　她感到徐妍在自己额头上印上了一个吻，浅浅的，暖暖的。
　　徐妍说，“谢谢你，米语络。”
　　谢谢你喜欢我。


第39章 初次亲吻
　　当遇到自己真的喜欢的人的时候, 人类会有一种想要去亲近她的本能，距离近一点, 再近一点……所以人类借助拥抱和亲吻来传达爱意, 但是却也因为那人是自己真的喜欢的人，所以才会害怕, 那是一种对于失控的害怕, 害怕自己的身体完完全全被交由本能掌控，害怕理智会在越来越深入的亲吻中逐渐消失, 最终荡然无存。
　　是的，越来越深入的亲吻。
　　最开始只是一个简单的亲吻, 二人柔软的唇瓣的轻柔触碰。徐妍能够清楚地感觉到少女的紧张, 女孩身子微微僵硬, 漂亮的大眼睛中透着迷茫，然而却依然在青涩又热情的回应着她，虽说女孩最热情的回应也无非就是紧贴着她的唇瓣, 细细的摩挲着。
　　女孩的双唇很甜，徐妍能感觉到水果的清新气息, 有芒果和百香果……是米语络刚刚喝下的那杯果汁。
　　但是同样的果汁她也喝了一杯，按道理来讲这种常见的果汁不该引起她的兴趣，然而她此刻却格外的贪恋于少女唇上的甜蜜, 她小心翼翼的探出舌尖，在不会引起少女紧张地前提下，一点点将这个亲吻变得缠绵，一点点将少女唇间的甜美气息尽数吞食入腹。
　　米语络一边感受着缠绵的亲吻, 一边热情又茫然的回应着徐妍。她们之间的距离很近，她能清楚地看到徐妍低垂的双眸和长长的睫毛，她能清楚地感受到徐妍轻柔的呼吸，她能清楚地看到徐妍脸上的每一寸肌肤。
　　这就是……接吻的感觉吗？
　　她感到自己唇齿之间满满的都是百香果和芒果的香气，她不知道是自己喝的果汁的缘故还是徐妍那杯果汁的缘故，或许两种都有？
　　徐妍的动作很温柔，米语络的动作却莽莽撞撞的。接吻的感觉很陌生，却很上瘾。米语络觉得自己好像被剥夺了思考的能力，她的思维变得慢吞吞的，但是她的胳膊却搭在徐妍的肩膀上，将这个吻无限加深延长。
　　就这样吻下去吧。
　　如果时间能静止在这里就好了。
　　然而时间当然不会静止，人类的呼吸是有一定频率的。初次接吻的小女孩学不会换气，没多久就从亲吻中挣脱出来，红着脸急促的调整着自己的呼吸。
　　少女的反应看在徐妍眼睛里越发的可爱。
　　米语络还一脸没反应过来的样子一边急促呼吸着一边直直的盯着徐妍，丝毫没有躲避对方的视线。两人对视了几秒，徐妍却反而开始觉得面部发烫，有点不自然的移开了视线。
　　“那个……晚上早点休息？”徐妍说着转身去卧室帮米语络取来了洗漱用品和睡衣，“这个，上次你穿过之后我帮你洗干净了。”
　　“啊好的！谢谢徐妍姐姐！”米语络伸手接过了徐妍手里抱着的一大堆东西，脸红红的咬了咬嘴唇，“不继续了吗？”
　　呐，虽然她没有亲身经历过，但是也是看过爱情动作片的！
　　徐妍没忍住笑了一下，弯着眼睛看她，“你确定要继续？你明天好像还得早起回学校吧？”
　　“啊！对哦！”米语络瞬间瞪大了眼睛，“啊啊啊都是今天晚上的事情吓到我了我都忘了我明天要回学校考试了！”
　　米语络这段时间一直都在拍戏的间隙之中疯狂复习，疯狂背书。按照道理而言她不应该忘记自己认认真真准备了这么久的考试的！都怪今天晚上发生的事情实在是太爆炸了！！！
　　徐妍伸手揉了一把少女的头发，软软的，香香的。
　　“明天几点的考试啊？”
　　“早上八点半。”
　　徐妍略微思考了一秒，“那可能得需要早起一点，我担心明天早上堵车。六点半见好吗？吃过早餐之后，我们七点十分出门去学校。”
　　“好啊！”米语络刚刚答应下来，突然意识到什么，又连忙否认道，“没关系啦徐妍姐姐！你不用起这么早的，我自己搭地铁去就可以了！你专门跑Z艺一趟来接送我太麻烦啦……”
　　虽然自己之前麻烦徐妍的次数好像一点都不少？但是米语络还是希望尽可能的减少给徐妍带来的负担，特别是她觉得自己一个人就可以很ok的事情。
　　徐妍的声音很温柔，语气平静却又带着理所当然的镇定自若，倘若仔细听，还能听出几分无奈和宠溺。
　　她说，“送自己女朋友，怎么能叫麻烦呢？”
　　米语络一时之间说不出话了。
　　天呐徐妍这是犯规！米语络心里混乱一片，朦朦胧胧的想着自己怎么总是接不上徐妍的话，徐妍一句话就把自己搞的面红心跳……就是欺负她没有恋爱经验！
　　生气.jpg。
　　徐妍只觉得自己的小女朋友真的是太太太可爱了。
　　awwww恋爱真好。
　　“好啦，早点睡吧。”徐妍温柔的看着她，轻声询问着她的许可，“给我一个接送你的机会好不好？”
　　米语络对徐妍这样子的眼神最没有抵抗力了，她唯一能做的只有点了点头，“好……”
　　“那……晚安，语络。”
　　“晚安，徐妍姐姐。”
　　*
　　虽然说了晚安，但是却怎么都睡不着。
　　米语络躺在徐妍家客房里的柔软的大床上欲哭无泪。她今天没有喝茶啊！为什么还是睡不着！
　　心里一直不受控制的在回忆着之前的事情……米语络试图把脑子里的东西全部扔出去安心睡觉，然而根本做不到。
　　于是，她索性打开灯，拿出课本，开始复习明天考试要考的东西。
　　然而这本书她这些天已经翻来覆去的背了好多遍了，她确定知识点也没什么遗落的，又跳着把重点看了几遍，合上书还是毫无睡意，继续瞪大了眼睛望着天花板发呆。
　　米语络伸手拿出手机看了眼时间，凌晨一点。
　　于是，在又来了半个小时的辗转难眠之后，米语络索性抱着枕头跑去找让她心烦意乱兴奋异常总之就是无法入睡的始作俑者去了。
　　意外的，徐妍也没睡。
　　徐妍打开门，就看到少女穿着白色的睡裙，顶着淡淡的黑眼圈，手上还抱着羽毛枕头。
　　“徐妍姐姐……我睡不着。可以来找你一起睡吗？”


第40章 一起入睡
　　“徐妍姐姐……我睡不着。可以来找你一起睡吗？”
　　“可以啊。”
　　在获得徐妍的允许之后, 米语络立刻开开心心的抱着自己的枕头走进了徐妍的卧室。
　　这是她第一次来徐妍的卧室。徐妍的卧室几乎到处都是一片白色，白色的家具, 白色的梳妆台, 白色的床单和羽毛杯子。
　　然而灯光却是暖暖的黄色色调，于是让这一屋子的洁白似乎也带上了几分浅浅的温暖。
　　米语络小小的惊叹了一下, “天呐徐妍姐姐你买这么多白色不会担心弄脏吗？”
　　徐妍倒是不觉得这是什么问题, 她在少女身后关上房门，“只要扔进洗衣机里就好了, 没什么需要担心的。”
　　“啊是的……”米语络咬了咬嘴唇，“感激人类伟大的发明。”
　　“噗。”徐妍觉得她真的很想敲敲米语络的脑子看看里面究竟是什么构造。她浅浅的笑了一下, 顺着女孩的话说道, “对啊, 感激人类伟大的发明。”
　　她伸手关掉房间天花板上的大灯，一时之间室内立刻暗了下来，只剩下床头柜上摆着的小夜灯还在散发着光亮。
　　“早点休息吧。”
　　徐妍记得米语络明天要考试的。
　　米语络点了点头, 躺在了柔软的床上，脸红红的四处乱看。徐妍一看到米语络的表情就知道这小姑娘又在脑子里不知东想西想些什么乱七八糟的了。她叹了口气, 躺到床上另一边，伸手暗灭了台灯。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　虽然讲过了晚安，但是米语络依然一点没安分。可是她又不敢动作太大的翻来覆去怕吵醒徐妍, 在听到徐妍平静的呼吸声似乎已经睡着之后，她悄悄地往徐妍的方向靠了靠。
　　“徐妍姐姐……”她声音很小，看到徐妍没反应之后稍稍松了口气，刚想闭眼睛就感到徐妍的胳膊突然搭在了她腰上。
　　米语络吓了一跳, 瞪大了眼睛仔细观察徐妍的表情，发现徐妍只是睡着之后无意识的行为，才放松了下来。
　　房间里很安静，只能听到身边女孩子平稳的呼吸声。
　　不知为什么，刚刚自己一个人在客房的时候明明心烦气躁超级难受怎么都睡不着，可是现在却感到整个人都是说不出的放松和平静。
　　真好，生活真好，世界真好。
　　放松下来之后，倦意才终于涌上心头，她没多久就安静的睡了过去，甚至还又往徐妍怀里靠了靠。
　　米语络是真的睡熟了，她的所有动作都是无意识的越靠越近。然而黑暗中另一位本该睡着的女孩却睁开了眼睛。
　　徐妍看着怀里女孩恬静的睡颜，她有些无奈的勾了勾唇角。
　　心下一片柔软，仿佛整个人都身处云端一般幸福到不真实。
　　她觉得，她今天晚上大概可以不用睡了。
　　*
　　拥有了超高睡眠质量的米语络第二天的考试自然是非常非常顺利。她一上午一共考两门，从八点半考到中午十二点，但是因为题答的很快，她刚过十一点就交完了卷子。
　　她一边出校门一边想着给徐妍打个电话告诉她自己已经出来了，毕竟她跟徐妍说的是中午要一起去吃饭，她还说自己十二点下考场，然而却提前出来了。
　　可是她还没来得及打通徐妍的电话，就看到徐妍的车就停在学校门边的一个停车位上，今天早上徐妍送她来学校时的位置。
　　她愣了愣，立刻跑过去，看到徐妍正趴在方向盘上拿手机看电影。
　　察觉到身边有人过来了，徐妍抬起头，正看到米语络一脸感动又愧疚的看着自己。
　　徐妍在手机屏幕上按下暂停键，转头对米语络笑，“你怎么这么早就出来啦？”然后她又有点犹豫的开口，“怎么啦？你脸上什么表情？”
　　“徐妍姐姐！”米语络只觉得自己超感动的，“天呐我没想到……你是在这里等了我一个上午吗？对不起，我是说……啊你不需要这样的，天呐！我好感动好内疚……”
　　徐妍打断了少女因为过于激动而断断续续的话语，“好啦你别道歉啊。今天公司也没什么事，我本来就要休假的。我开车离开然后再开车过来时间都浪费在路上了，有点折腾而且毫无意义啊，不如在这里等你咯，你不要内疚啊。”
　　米语络依然一脸感激的看着她，“徐妍姐姐你真好。”
　　徐妍有点无奈，她觉得自己只是做了一个女朋友应该做的事情而已，但是米语络却总会说你真好，就好像她拯救了整个银河系？可是她明明做的都是自己分内的事情罢了。
　　她觉得米语络一定是她见过最可爱的姑娘。
　　她认真的看着她，“语络，你要知道，你值得所有最好的。”
　　然后，她在少女又要一脸感激的说一大堆夸自己的话之前立刻转移了话题，“中午想去哪里吃东西？”
　　米语络愣了一秒，然后原本正要脱口而出的一大堆话突然戛然而止，她眨了眨眼睛，“广东菜？”
　　徐妍因为女孩可爱的反应没忍住笑了一下，“好啊，正好我知道一家很好吃的茶餐厅。”
　　*
　　所谓人逢喜事精神爽，而心情好的时候，食欲也会超级好！
　　两个人中午吃了超级多的东西，干炒牛河，叉烧包，叉烧拼盘，咖喱鱼蛋，菠萝包，虾饺，猪扒包，港式奶茶……
　　米语络觉得这是她吃过最好吃的一餐饭！
　　虽然和徐妍姐姐一起吃的所有饭都超级好吃啦……
　　吃饭的过程中，米语络一直都在讲着自己今天考试的事情，卷子上有什么题很好玩啊，她是怎么答的之类，徐妍也讲了自己今天上午看的那部经典科幻电影，然后两个人又从电影聊到小说再聊到兴趣越扯越远而且两个人都没有要把话题收回来的意思。
　　毕竟，和自己喜欢的人待在一起，哪怕是一起沉默都是甜甜的。
　　吃过午餐之后，徐妍问她有没有什么安排，米语络想了想，然后摇了摇头。
　　她确实没什么安排。
　　然后，她听见徐妍问她，“那，去约会吗？”


第41章 请多指教【完结】
　　“那, 去约会吗？”
　　于是她们终于迎来了所谓的第一次约会。
　　虽然她们经常一起出去玩，一起吃饭, 一起看电影……全部都是两个人单独在一起, 完完全全和约会没什么两样。但是毕竟那时候她们还没有确立关系，所以米语络坚持认为这才是第一次约会！
　　约会地点自然是米语络在很早很早之前就已经决定好的——游乐场。
　　她们曾经相遇的那家游乐场已经被拆掉了, 于是她们开车去了市郊三年前新建成的一家巨型游乐场。因为她们去的时候已经是下午了, 肯定不可能玩个痛快，于是徐妍买了两张双日票, 又在游乐场附近定了一家酒店。
　　虽然她们做过那么多类似约会的事情，但是来游乐场还是第一次。
　　于是徐妍解锁了一个完全不一样的米语络。
　　说起来她一直都知道米语络爱玩, 但她从来不知道米语络这么爱玩。当米语络一脸兴奋的拉着徐妍走上跳楼机的时候, 徐妍有了一种舍命陪君子的感觉。
　　当然, 她也很希望能去试一试。
　　徐妍几乎没有玩过任何刺激性的游乐设施，就是学生时代，出来游乐场玩, 也都是逛逛鬼屋，看看表演, 玩玩各种科技类光影设施之类……那时候她晕车很严重，曾经坐过一次海盗船，严重的眩晕带来的反胃感让她一下船就忍不住吐了。
　　后来年纪一点点长大, 她也不再晕车了。按理来讲这类刺激的设施也不会再给她的身体造成任何不适，但是那时候正值创业期，她恨不得一天掰成三天来过，又怎么可能有时间来游乐场。
　　于是, 这还是她第一次来玩这些次级类游乐设施。
　　但是徐妍的心里还是超级期待的。
　　当她们站在最低端乘着电梯往上走的时候，徐妍心里满满的都是期待，随着电梯越来越高越来越高……徐妍心里的害怕所占比重渐渐加大，等到了最顶端的时候，期待值一点没减少，恐惧值却也加到了最大。
　　这里非常高……她透过玻璃往下看，就连游乐场最高的树都距离她很远很远。
　　工作人员给每个人都做好了安全措施之后，大家都在安静的等待着高速坠落，现场气氛超级紧张。
　　徐妍的心情也越来越紧张。
　　过于紧张地心情总是会让神经也过于敏感。敏感到一定程度就会开始自己吓自己……比如徐妍感到跳楼机似乎动了一下，一瞬间就“啊！！！！！”的尖叫了出来。
　　然而其实跳楼机根本还没有启动，此刻正安安稳稳的停在原地。
　　但是紧张害怕的又何止徐妍一人，在徐妍叫出声的一刹那，身边一起坐在跳楼机上的人们都纷纷“啊！！！！！！”的叫出声，一时之间尖叫此起彼伏，吓得工作人员连忙把脑袋探出来，“怎么了怎么了？？？”
　　大家这才意识到原来跳楼机还没有开动啊……
　　然而刚刚一片混乱，谁都不知道喊出来第一嗓子的那个人是谁，于是徐妍咬着嘴唇装什么都不知道，但是米语络就坐在她身边，徐妍的那声尖叫她是听得清清楚楚的。
　　于是，她转过头对徐妍笑，“不怕。”
　　徐妍觉得有点尴尬，毕竟自己才是年龄大一些的那个……但是到头来却要一个小姑娘安慰她别怕，不过徐妍还是认真的点了点头。
　　跳楼机这才真正启动了。
　　*
　　明明在这之前徐妍觉得米语络真的太爱玩了，但是从跳楼机上下来之后，米语络发现其实徐妍才是更爱玩的那个。
　　于是接下来的时间，都变成了徐妍拉着米语络跑来跑去四处排队。
　　光过山车，两个人就玩了整整三次。并且米语络毫不怀疑倘若不是到了饭点，而且玩了这么久真的饿了。徐妍还要去玩第四次。
　　晚餐她们是在游乐场里的快餐店吃的。炒饭摆成了卡通人物的形状，装汉堡的盘子也长着可爱的小耳朵……米语络毫不怀疑这些全部都是徐妍喜欢的类型。
　　毕竟徐妍是用毛绒小兔子手机壳的人啊。
　　两个人吃完饭之后，又去看了一场很短的舞台剧，然后快十一点的时候，跟着人群排队去看烟花。
　　米语络已经很久没看过烟花了，在她小时候的记忆里，每年都会有烟火晚会。但是后来不知道哪一年因为下雪取消了，后来就再也没有了。
　　她最喜欢烟花绽放在天空上的样子，那么绚烂，那么夺目，那么美丽。
　　有人说，烟花不过是一闪而逝，这样的美丽是虚无的，是不真实的，是没有任何意义的。
　　但是米语络从来不会这么想。
　　就算只有一秒钟的美丽，只要那一刻美的绚烂，就够了。
　　真的，足够了。
　　“徐妍姐姐，你喜欢烟花吗？”
　　当烟花绽放在天际的时候，她们在接吻。
　　原本米语络正在仰头一脸向往又激动的盯着烟花，徐妍也在抬着头看烟花，直到少女跟她讲话的时候，她转过头去看她，看到米语络盯着天空闪闪发光的眼睛和因为冬天太冷所以冻得微微发红的脸颊。
　　她感觉自己的内心变得超级柔软而又甜蜜。就像洁白的棉花糖。
　　她轻轻地靠近她，浅吻了一下女孩的面颊。
　　原本只是一个一接触就立刻松开的不到一秒钟的吻。可是米语络却突然转过头，伸手拉住徐妍的胳膊，重新吻上了徐妍的双唇。
　　然后，将这个吻加深。
　　周围正在相拥的情侣很多，但是两个女孩子还是有些惹眼的。徐妍推开她，无奈又宠溺的开口，“你啊，什么时候能有点你是个明星的自觉？”
　　哪有明星大庭广众之下这么张扬的。
　　米语络甜甜的笑了一下，重新钻进了徐妍怀里，“反正我电影还没上映……现在认识我的人又不多。就让我再张扬一下吧。”
　　徐妍伸手抱住她，宠溺的笑了一下。
　　我亲爱的女朋友，余生还很长，未来请你多多指教。
　　你问米语络那部电影上映之后发生了什么？许慕寒导演的名字就是质量保证，而程晨的出演又是票房保证，于是这部电影自然如同所有人预期的那样，成为了票房冠军。
　　米语络自然也一炮而红。
　　但是和大部分当红小花不一样的是，一般刚刚进入娱乐圈的时候正值事业上升期，都要单身很多年为了自身发展。就是恋爱了也会一起营业来各种秀恩爱稳固人设。
　　然而米语络却从来不炒作自己单身，也没有刻意秀过恩爱，但是倘若旁人问起来，她便会甜甜的笑，“我跟我女友恋情稳定，谢谢关心。”
　　她们的幸福没必要秀给别人看，自己过的开心就足够了。
　　“还好，我没有错过你。”


第42章 【番外】
　　Amelia第一次见到陆萌, 是在酒吧街后面的小巷子里。
　　她原本只是路过这边，视线余光注意到身边的小巷子里似乎有一个身影。她随意的一转头, 本以为会看到一个脏兮兮的醉鬼, 但是意外的，那是一个非常漂亮的女孩子。
　　女孩穿着红色的连衣裙, 正趴在垃圾桶上吐的昏天黑地。
　　Amelia也不知自己是怎么想的, 她就那么站在巷子口静静地看着这个跟自己毫无关系的陌生人，一时之间竟然没有离开。
　　然后, 她看到女孩似乎吐完了，身上没有任何力气一般软绵绵的瘫倒在了地上。
　　Amelia立刻转身拐进了巷子里。毕竟好好地一个人突然就倒在地上了, 万一是酒精中毒倘若处理不及时会很危险的, 而且就算只是身上没有力气, 把一个喝醉的女孩子扔在这种地方也是很危险的。
　　Amelia跑到女孩身边，突然发现这个女生长得有点眼熟。
　　但是她现在想不起来这是谁也没时间去思考这个女生是谁，她先是检查了一下女孩子并没有受伤, 而且也没有失去意识，大概只是因为有点累才坐在地上之后, 松了口气。
　　“你还好吗？”她问她。
　　毕竟会在独自一人在这里喝的烂醉的女孩子一定是遇到了什么事情才会来买醉的吧……失恋吗？
　　女生抬头看她，因为喝醉的原因她眸光很涣散，努力了很久也无法聚焦。
　　发现女孩已经醉到无法清醒的思考, Amelia又不愿把她一个人扔在这里。虽然这只是一个跟她毫无关系的陌生人，但是她就是无论如何也不能就这样抛下女孩走掉。
　　于是，Amelia在一个脏兮兮的小巷子里，捡到了未来的影后。
　　当然, 现在的陆萌只是一个不温不火才刚刚演了一部戏的小明星。
　　她把陆萌捡回去，然后把浴室和干净的衣服都借给了陆萌用，陆萌终于醒了酒也变得干干净净了。
　　可是，当她问陆萌为什么要喝酒的时候，陆萌却说不出来。
　　她讲了很多理由，断断续续的，全部都是支离破碎的片段。当Amelia谈到细节的时候，女孩会摇摇头，说自己还不知道。
　　明明是发生在她自己身上的事情，她怎么会不知道？
　　Amelia很快搞懂了真相。
　　当她发现陆萌其实是和自己同公司的演员，并且看了陆萌新戏的剧本之后。陆萌给她讲的都是剧本上有的片段，她之所以会去酒吧喝酒也是为了入戏，为了全方位的了解自己要扮演的角色。而她讲不出细节则是因为她还没有完全了解完。
　　Amelia回去后翻看了陆萌出道以来唯一的一部作品，在那里，陆萌的演技完全不是一个初次拍戏的人会有的，她简直就是自己饰演的角色本人。
　　而因为这部戏并没有大爆，所以陆萌知名度并不算太高。
　　而那部戏里的陆萌，和她前几天捡回来的这个，除了脸长得完全一样之外，根本就不是一个人。
　　就算脸长得一样，她都有一瞬间怀疑陆萌是不是有双胞胎。
　　而倘若说她捡到的那个陆萌还有点茫然和不知所措的话，等又过了半个月，她因为公司的事情去了一趟陆萌新戏的片场，然后再次解锁了一个完全不一样的陆萌。
　　曾经的茫然已经彻底消失，陆萌已经完完全全活成了新戏剧本里的样子。
　　Amelia第一次见这样子的演员，她看着陆萌超顺利的不管什么戏份全都一次过，惊出了一身冷汗。
　　这种拍戏手法不过就是杀敌一百，自损三千。
　　倘若她总是这样下去，对于演员的伤害是极其严重并且不可逆转的。
　　然而另一方面，她开始克制不住对陆萌的好奇。她好奇真正的陆萌会是怎样的。
　　于是，她给公司递交了申请，申请去当陆萌新的经纪人。
　　在和陆萌朝夕相处中，她渐渐解锁了真正的陆萌。只有在两部戏拍摄间隙中才会见到的陆萌。
　　真正的陆萌是一个简单又善良的女孩子，是一位超级超级敬业的演员。
　　然而虽然已经解锁了真正的陆萌，她却对陆萌的兴趣没有丝毫减弱。而且她发现，自己不受控制的爱上了陆萌。
　　只可惜，她爱上陆萌的时候，陆萌正疯了一样的追求许慕寒。
　　因为陆萌手上正在拍的戏里，她饰演的角色爱上了一个知名导演。
　　不过没关系，只要等这部戏拍摄结束，陆萌出戏之后就好了。可是陆萌出戏之后却又快速进入了另一个角色，甚至于她现在就算没戏拍也会自己在心里编造一个角色让自己演。
　　于是，Amelia把她给强行拽进了医院看医生。
　　从此，Amelia的任务又多了一项，每天追着陆萌吃药。
　　Amelia的口袋里常年装着情侣对戒，为了能够等陆萌把真实的自己暴露出来的时候及时像她告白。
　　可是，她还没来得及告白，陆萌却先告白了。
　　烛光晚宴，现场乐队，还有一大束鲜花。
　　Amelia眨了眨眼睛，盯着面前笑得漂亮的影后，“你是不是背着我接了个爱上经纪人的戏？”
　　陆萌无奈，“我保证现在的我是真实的！”
　　于是Amelia笑了。
　　她说，“我怎么可能不知道。”
　　就算她演尽人世间所有的人设形象，也只有她，一眼就能看穿哪个才是真正的她。

　　（全书完）
===================

===================
