


　　题名：她们的恋爱
　　作者：南依雯w

　　简介：
　　阿敏，你来到我的身边，我真的很开心。
　　任性娇纵大小姐攻×懂事听话乖乖女受
　　＊年上

　　内容标签：甜文，爽文，成长，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：胡锦（攻）×宁敏（受）┃配角：┃其它：
　　一句话简介：“阿敏，谢谢你选择我。”
　　立意：坚定自己内心的选择。


第1章 初中那三年的经历
　　这段缘分的前提，是她经历了初中三年的苦难才换来的救赎……
　　胡锦这个名字，在她的初中，已经到了无人不知、无人不晓的地步了。
　　胡锦任性娇纵的性格其实也没什么，因为她是胡家的大小姐，这本是件正常的事，而且胡锦懂得分寸。但不知怎么传的，竟整个初中的人都知道了，更是朝着错误的方向去理解。于是所有人像是有了默契一般，远离胡锦，不与她说话。一见到她，就如同见到了瘟神，躲得要多远有多远。那段时间，胡锦遭遇了很长一段时间的孤立，她整个人变得更不爱与人交谈，看上去郁郁寡欢。
　　到家后也是如此，持续了好几周，这可把胡父胡母着急坏了，急急忙忙带着胡锦去医院检查，生怕出了什么事。
　　到了医院之后，胡父去挂号，胡母则是陪着胡锦。
　　胡母：“小锦，不要怕，没事的。”
　　胡母紧紧地抱住胡锦，嘴上安慰，内心却心疼不已。
　　没过多久，胡父就回来了。他表情有些许的沉重，眉头紧皱。
　　胡母一见，就感觉不妙。她把胡父悄悄拉到一边，轻声问道：“老胡，怎么回事？问了有说挂什么科检查没有？”
　　“精神科。”胡父深沉地吐出这三个字。
　　胡母听完，眼泪不知何时已经从眼眶掉落，好似断掉了线的珠子一般不受控制。
　　“怎么会这样？小锦她平时那么的开朗，怎么会……不会的，一定不会的。”胡母不停地呢喃，怎么都不会相信，有一天她的女儿会挂精神科。
　　可胡锦这几天的情况，很让人担心，确实不太对劲。
　　她哭了一会儿，努力平复了情绪，把眼泪擦干，只是眼眶周围看上去还是有些微红。
　　与胡父短暂商量过后，决定让胡父先回去陪着胡锦，她去厕所躲躲，等眼睛不红了再回去。胡父思索了一番，点点头先回去了。
　　胡锦见胡父回来，却没见胡母的身影。
　　胡锦：“父亲，只有您一个人么，怎么没看见母亲？”
　　胡父看着胡锦，有些不忍对她说出真相，“没事啊，小锦。你母亲她只是有些肚子疼，可能吃坏了什么。我们先等等她好吗？”
　　胡锦虽有些疑惑，可只有先见到母亲，才能知道到底怎么了。
　　胡父神色复杂的看着胡锦，却无言语。
　　胡锦与父亲等了许久，终于看见了人海中朝着他们走来的胡母。
　　胡锦看见了胡母，有些着急的问：“母亲，父亲说您吃坏了什么，是食物不干净吗？还是肠胃不舒服，反正来了医院，要不要去检查下？”
　　胡母看着眼前如此孝顺的胡锦，眼睛微涩。不明白好好的女儿在学校里经历了什么，才会变得如此。
　　怕触及胡锦的伤心事，胡母只好忍住心中的疑问。
　　“没事的，小锦。母亲现在好多了，我们先去找医生看病，好吗？”
　　“嗯，好。”
　　他们一家三口来到医院的电梯门口，胡父看了眼电梯旁的指示标，上面写了精神科在11楼。
　　胡母看见了胡父的眼神方向，知道他在看什么。她只是先和胡锦进了电梯，随后让胡父进来。
　　胡父按了下11楼，随着动作而来的，是电梯门的缓缓关闭和逐步上升。
　　到了11楼，直到看见精神科这三个字，胡锦才瞬间明白，为什么刚才胡父胡母的反应如此奇怪，而且支支吾吾的不肯对她说。
　　胡父胡母有些紧张的看着胡锦，毕竟没有任何一个孩子希望父母觉得自己精神不正常的吧。
　　可胡锦的反应很是淡然，似乎这里是她常来的地方，已经习以为常了。
　　胡锦：“父亲母亲，我没事的。既然来了，就进去看看吧。”
　　胡父胡母听完，心疼的眼神溢于言表。
　　因为是看心理方面的疾病，父母最好不要进去，以防打扰医生与病人的交流，从而导致医生误诊。
　　胡父胡母为了不打扰，在外面开始了煎熬的等待。
　　病室里，胡锦与医生面对面坐着。
　　医生：“请问你叫什么名字？”
　　胡锦：“胡锦。”
　　医生：“是持续好几周都心情不佳，对事物都提不起兴趣，是这样吗？”
　　胡锦：“是的。”
　　医生：“好的，我大概了解了。”
　　说完之后，医生从抽屉里拿出了一张表格让胡锦填写，“请按最近一周的真实想法来填写，不要过度思考，会影响我们判断，请配合好吗？”
　　“好的，我知道了。”胡锦点头。
　　随后，胡锦就埋头填写起来。
　　随着时间的流逝，胡锦的表格填写完了。
　　她递给了医生，静静地等待着医生的结果。
　　医生低头看了眼胡锦填写的表格，仔细思考了片刻，根据专业的基础技能和临床经验，对胡锦说：“胡锦，根据结果，你有轻度抑郁症+轻度焦虑症。但没关系，多出去走走，换换环境，试着放松自己。好吗？”
　　“嗯，好的医生，我知道了。谢谢医生。”
　　医生看着胡锦点点头，率先走到门口，替她打开门。
　　门口一直等待的胡父胡母看到了医生和走出来的胡锦。
　　胡母一看见医生，就着急的问：“那个医生啊，请问胡锦怎么样？”
　　医生首先看了眼胡锦，毕竟这是病人的隐私。就算是父母，得先尊重病人的意愿。
　　胡锦朝着医生点点头，示意医生请说。
　　医生看到胡锦点头，于是他朝着胡父胡母说：“两位好，根据我给胡锦检查的结果来看，她患有轻度抑郁症+轻度焦虑症。但我刚跟她说过了大概要注意的，最需要的就是保持心情的愉悦。到时如果还未好转，我会根据她的情况，给她开点适合她的药。”
　　听到这个结果，胡父胡母还是有些震惊的。
　　但听医生说暂时不用吃药，他们紧绷的那颗心总算放下了。
　　点头谢过医生，就带着胡锦离开了医院。
　　出了医院，胡父胡母互相对视了一眼，从彼此的眼神里好像读懂了些什么。
　　胡父温柔地开口：“小锦，父亲母亲带你出去玩，散散心，好吗？”
　　“嗯，好。”胡锦不忍辜负父亲母亲的心意。
　　胡父胡母带着胡锦去了公园，胡父买了个蝴蝶形状的风筝给胡锦。
　　胡父看见有风，就对着胡锦说：“小锦，我在后面拿着风筝，你在前面抓着绳跑。趁现在有风啊，咱把它放起来。”
　　“好。”胡锦回应。
　　胡锦抓住时机跑了起来，随着与父亲间的完美配合，他们把风筝放了起来。
　　胡母看着他们父女之间的互动，也不自觉的笑了起来。
　　这次的放风筝，胡锦的心情得到了短暂的缓解。
　　胡父胡母为了使女儿保持好的心情，暗自决定不管多忙，每周抽一天时间出来陪女儿放风筝。
　　就这样，胡锦在胡父胡母的陪伴下，症状逐渐好转。
　　初中三年，是胡锦人生中算比较灰暗的三年时光。但好在，她挺过来了……


第2章考入闻町高中
　　初中三年的时光，使胡锦学会了自我成长。
　　她逐渐接受了同学们对她任性娇纵性格的评价。
　　在过几个月，胡锦就该上高中了。
　　胡家打算给胡锦上私立高中，但胡锦不想。
　　胡锦想上闻町高中，但闻町高中是公立学校，完全是凭真才实学考进去的。胡锦的成绩算中等偏上，要考闻町高中只要努力一把是可以考进去的。
　　胡父胡母问过胡锦，为什么想要上闻町高中
　　面对胡父胡母的疑问，胡锦自己也不知道其中的原因。就是感觉自己的心底莫名有股力量，冥冥之中牵引着她，要她考进闻町高中。
　　胡锦确定考闻町高中后，一有时间就复习。她恨不得把一天的时间掰成48小时来用，就像海绵中有着无穷无尽的水，你能挤出多少水，就看你有多努力。
　　胡锦除了每天的吃饭时间，其余的时间都拿来复习了。
　　胡父胡母看到胡锦这般，纷纷劝道：“小锦，你的成绩不算差，给自己适当的休息时间，劳逸结合才会有更好的效果。你说对吗？”
　　胡锦思考了下，确实。
　　一直不停的复习，她能明显的感觉到，自己的精神状态不是很好，总是无精打采的。
　　胡锦对胡父胡母点点头，示意自己知道了，会适当休息的。
　　胡父胡母见胡锦点头，就知道她放心上了。
　　之后胡锦果然作息规律多了，精神状态也比之前好多了。
　　经过几个月的时间，到了闻町高中入考的时间。
　　胡母一早就起床给胡锦准备好了有营养的早餐：一根油条和两个煎蛋，寓意着100分。
　　胡父看到胡母如此用心，自己也不甘落下，于是他给胡锦准备了一杯温过的鲜牛奶。
　　胡锦一早起来，就看到了餐桌上如此温暖的一幕。她不禁感到动容，胡父胡母如此为她付出，她一定不能辜负胡父胡母的期望，更不能辜负自己内心想要考进闻町高中的那份心！
　　她吃完早餐，由胡父送她去闻町高中。
　　一路上，胡父与她说了许多。
　　主要叮嘱她放松考，不要太紧张，平常心对待。
　　胡锦：“好的父亲，我知道了。”
　　胡父：“好，小锦去吧。”
　　胡锦点点头，就下车了。
　　到了闻町高中，胡锦再次被其震惊到。
　　这里的景色是如此的美好，不禁让人联想到以后自己在这里学习的场景。
　　这次与闻町高中的“见面”，更加坚定了胡锦内心想要考闻町高中的决心。
　　今日份的阳光正好，微风温柔，一切的一切，似乎都是那么的合时宜。
　　胡锦在考试过程中时刻谨记着胡父的叮嘱，以平常心对待这次的考试。
　　考完试，胡锦很坦然的走出考场。
　　等待她的胡父见她出来，急忙询问：“小锦，考的感觉怎么样？”
　　“父亲，一切都好，我们回去等结果吧。”胡锦回以父亲一个放心的笑容，安慰道。
　　胡父看着胡锦这状态，想来应该挺好的，就
　　胡锦上车，开车回去了。
　　闻町高中的考试结果，一周就可以出来了。
　　经过有些漫长的一周后，结果出来了！
　　胡家三人都显得有些紧张，打开手机查询后，显示：恭喜胡锦通过闻町高中的入考，于一周后报道。
　　看到这个结果，三个人都很高兴。
　　胡锦心底想：吸引我去闻町高中的那股力量，终于有机会揭晓了！
　　胡父胡母高兴的难以言喻，两人联手给胡锦做了一顿大餐以示鼓励。
　　胡锦看着为她忙来忙去的胡父胡母，心底那片平静的池塘，仿佛有颗石头砸进去似的，泛起了丝丝的涟漪。
　　一家三口愉悦的吃完，胡锦揽过洗碗这个活，做起了收尾工作。
　　下午胡父胡母有事都要出去忙，临走前两人叮嘱胡锦：“小锦，你一个人在家要是觉得无聊的话，就出去玩玩。晚餐我们来做，你玩的话不用急着回来，但要注意时间，别太晚外面不安全。”
　　胡锦：“好的，父亲母亲。我知道了。”
　　胡父胡母听完就放心出门了。
　　胡锦一个人在家，感觉自己好像确实有些无聊，于是她简单收拾了下，就出门玩了。
　　胡锦打车到颐水街，给了13元就下车了。
　　胡锦没想着要买什么，本就是来随处逛逛。
　　她走着走着，突然看见了一个有娃娃的摊子，她鬼使神差的走了过去。
　　那摊子的老板见有人来了，立马招呼着。
　　老板：“姑娘，我们这的娃娃都很好看，都是新的。您瞧瞧看中了哪个？”
　　胡锦看了一圈，视线定格在一只兔子上。那只兔子抱着一根胡萝卜在啃，看起来乖巧的很。
　　胡锦：“老板，我要那只抱着一根胡萝卜在啃的兔子。”
　　老板：“姑娘眼光真好，那是最高赢家才能得的奖励。”
　　奖励？胡锦心里疑惑。
　　老板看着胡锦有些疑惑的眼神也不恼，向她解释：“姑娘，我们这是射击游戏。您刚瞧中的那只兔子是最高赢家才能得的奖励。”
　　经老板这么一解释，胡锦才明白，原来这娃娃不是买的。
　　胡锦：“那请问老板，我该怎么做？”
　　老板：“10块15次机会，全中即可获得。”
　　胡锦点点头，向老板摊位的二维码扫了10块
　　老板也拿出了15个飞镖，装在一个小筐里递给了胡锦。
　　刚老板又和她讲了下具体的规则，胡锦听完只是点点头，这对她来说其实不难。
　　胡锦仔细看准目标，一个飞镖扔过去，正中靶心。
　　老板看了，不由得有些惊讶，看来这姑娘有些本事。
　　胡锦把剩下的14个飞镖一一向靶心扔去，不出意外，全中！
　　老板不由得夸：“厉害啊姑娘，我这来过许多人，却没人能一次就全中的。”
　　胡锦：“老板您谬赞了，只是我运气好而已。”
　　老板也不多说，爽快的把那只兔子拿过来递给了胡锦。
　　胡锦拿过那只兔子，向老板道了声再见就走了。
　　之后又随处逛了逛，看着时间不早了，胡锦就打车回去了。
　　到了家，发现胡父胡母还没回来。她把兔子放在客厅，起身向厨房走去。
　　见冰箱里还有些菜，就简单做了点。
　　胡父胡母一回来就闻见了饭菜的香味，他们彼此看了一眼，都在彼此眼中看到了疑惑。是谁做的呢？
　　下一秒，只见胡锦的身影从厨房走了出来。
　　胡锦：“父亲母亲，是我。看你们还没回来，我就随手做了几个菜。”
　　听完，胡父胡母有些感动，胡锦一向懂事，多好的一个孩子。
　　一家三口坐在一起吃完，胡锦照常进行收尾工作。胡父胡母则是各自去书房忙了。
　　胡锦忙完后，坐在客厅想：马上就要去闻町高中了，答案就快浮出水面了……


第3章她动心了
　　一周的时间很快过去，转眼就到了闻町高中开学的日子。
　　胡父胡母一早起来为胡锦做好早餐，今天他们商量好一起送胡锦开学。
　　胡锦下楼后，看见餐桌上的早餐，她的脸上扬起了笑容。
　　吃完早餐，胡父胡母就送胡锦开学了。
　　到了闻町高中的校门口，胡父胡母有些担心她，毕竟初中胡锦的经历使他们至今仍心有余悸。
　　胡锦看着他们的神色，又看了看所处的环境，瞬间明白了。
　　胡锦：“父亲母亲，我没事的。以前是以前了，都过去了。”
　　胡父胡母看着胡锦的状态，好像确实没有受影响，应该是他们多虑了吧，毕竟是自己的孩子。
　　胡父胡母点头，目送胡锦进去后才离开。
　　由于刚开学，分班是按照成绩来的。
　　胡锦看着校门口的分班牌上，自己的名字出现在了高一二班。
　　胡锦看了眼怎么走之后，就离开了。
　　快到高一二班的门口，胡锦就感觉到了里面的热闹。想来是因为第一天，大家都比较兴奋吧。
　　胡锦走进去以后，感觉大家的目光都聚焦在了自己的身上。因为胡锦的容貌实在令人羡慕，她好像是被女娲娘娘偏宠了似的。柳叶眉、桃花眼、微翘鼻、樱桃小嘴……以及完美的脸型轮廓。仅仅只是看脸，就一下足以惊艳很多人。再加上她那双好似从漫画里走出来的腿和纤细的脚，简直很难不吸引人的目光。
　　她淡定的走到一个没人的座位上坐了下来。
　　由于胡锦的性格不是那种自来熟的，不会主动与人搭话。在同学们的眼里就觉得胡锦很高冷，好像不好交谈的样子。胡锦也不去解释，秉持着随缘的态度。
　　坐下以后，胡锦的眼神随处张望着，也不知在看什么。
　　她来的时候，教室里人不是很多。可随着时间的流动，教室里人渐渐多了起来。
　　突然，胡锦的耳边响起了一道声音，软软的说：“你好同学，请问你旁边有人吗？”
　　胡锦闻声抬头，映入眼帘的，是一位看起来很乖巧的女孩子。胡锦对这种女孩子向来没有什么抵抗力，“这里没人，你坐吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　宁敏坐下后，看着旁边的胡锦，觉得自己应该打声招呼。
　　宁敏：“你好，我叫宁敏。以后请多指教啦。”
　　胡锦：“你好，我叫胡锦。以后请多指教。”
　　宁敏觉得，胡锦的性格给人的第一感觉有点冷淡，似乎不愿与人交流。但她想的是，大家都是刚认识，不熟悉也很正常，于是就没多想。
　　不久后就有老师进来了，是位男老师。
　　男老师带着细边框的金丝眼镜，身材魁梧。他走到讲台前，用手拿着粉笔在黑板上写下了凌志淞三个字，转过身说：“大家好，这是我的名字–凌志淞。我是你们班的班主任，同时呢，也是你们的数学老师。以后我们大家要一起在这个教室三年，希望彼此互相尊重。”
　　“好！”大家很给力的回应。
　　凌老师说完，就离开了教室。
　　等凌老师一走，大家很快就打成了一片，互相热烈地讨论了起来，好像彼此是许久没见过面的朋友似的。
　　胡锦似乎与之格格不入，一脸漠然的在自己座位上。
　　宁敏看着胡锦，想把她拉进这个“聊天群”里。于是，她壮着胆子问：“胡锦，我们可以聊一聊吗？”
　　胡锦听到有人喊她名字，扭头一看，是宁敏。她一双灵动的小鹿眼，此时正盯着她看，眼睛好似会说话一般。
　　“好。”不知为何，胡锦应了下来。
　　宁敏：“胡锦，你生日是哪天呀？”
　　胡锦：“2002年9月14日。”
　　宁敏：“我是2002年10月2日，我比你小，我可以叫你锦姐姐吗？”
　　胡锦愣了片刻，看着那双眼里似乎有着星星的小鹿眼，她竟有些心软，不忍拒绝她，“好。”
　　宁敏得到同意，软软的叫了声“锦姐姐～”胡锦听了，表面虽然没有表现出什么，但心里竟然莫名的有些开心。
　　她情不自禁的伸出手摸了摸宁敏的头，顺滑的头发丝在她的指缝中不停地“穿梭”着。
　　宁敏刚开始感觉到胡锦这个举动，是有些震惊的。因为刚来就听说胡锦的性格任性娇纵，宁敏还有些小害怕。可胡锦刚才摸她头发的举动，完全出乎她的意料。
　　她满脸笑容的看着胡锦，温柔的开口说：“锦姐姐以后只能摸我一个人的头发，不能摸其他人的，好不好？”
　　“好，我答应你。”胡锦眉眼弯弯的看着她。
　　宁敏得了保证，很是满足的笑了。
　　胡锦本是冰冷的那颗心，在遇到宁敏之后，似乎变得有温度了起来。
　　她不由自主的说了句“阿敏”。
　　宁敏听到，心底有些疑惑，锦姐姐刚刚是叫她吗？
　　宁敏：“锦姐姐，刚刚是在叫我吗？”
　　胡锦愣了愣，笑着点了点头，“喜欢我这么叫吗？”
　　“嗯！喜欢。”宁敏不假思索的回答。
　　她觉得，胡锦并非别人口中说的那样。哪里任性娇纵了，明明就很温柔！
　　宁敏想着想着，嘴巴两边就气鼓鼓的。在胡锦看来，宁敏此时就像一只正在生气的河豚。拿个词来形容嘛，那就是可爱！
　　今天第一天，闻町高中是不上课的。
　　基本就是让大家彼此之间互相熟悉，然后逛逛校园之类的。
　　胡锦：“阿敏，我们去校园里逛逛吧。如何？”
　　宁敏：“好，我都听锦姐姐的。”
　　胡锦拉着宁敏的手走出了教室。
　　她们先去了操场。
　　操场上的人不是很多，也许是因为刚开学的缘故。
　　她们找了一处不起眼的地方坐了下来。
　　胡锦：“阿敏，你有喜欢的人吗？”
　　宁敏：“没有。锦姐姐怎么突然问起这个了？”
　　胡锦：“没什么，我就是随便问问。”
　　宁敏虽有疑问，但对象是胡锦，她就没多想。
　　她们又聊了许久，久到时间仿佛过了一个世纪。
　　她们起身回了教室，没过多久，凌老师来了。
　　他说：“大家今天可以回去了。明天就开始正式上学。”
　　说完他就离开了教室，凌老师一走，大家也彼此道别，纷纷离开。
　　宁敏和胡锦道别后，起身先离开了。
　　胡锦在心底已经开始期待明天了……


第4章她对她……是那种喜欢吗？
　　一夜好眠……
　　第二天早晨，胡锦自然醒了之后，并没有立即起床。而是躺在床上思考，她对宁敏到底是什么样的情感？
　　是女生之间的姐妹情？还是本该是男女之间才会有的那种情？
　　思考了许久，结论还是不得而知。
　　她转头看了眼床旁桌子上的闹钟，上面的时间显示现在已经是6:30了。只见胡锦一个鲤鱼打挺的动作，就使得人床“分离了”。
　　洗漱完毕后，胡锦慢慢走下楼，发现胡父胡母早已在餐桌前等着她了。胡锦顿时感觉有些不好意思，自己作为晚辈，竟然还要胡父胡母等自己。
　　胡锦脸上浮起些许红晕，声音很轻的说：“抱歉，父亲母亲，我起晚了。”
　　胡父胡母仅仅是摇了摇头，胡母对着胡锦温柔的说：“没事的，小锦。快来吃早餐吧，吃完让老胡送你去学校。”
　　胡锦也不磨蹭，连忙坐下吃起了早餐。嘴里吃着早餐，心里却在想着别的事，以至于胡父胡母喊她都没有及时回应。
　　胡锦心里在想：宁敏早餐吃了吗？吃的是什么？营养吗？
　　胡父胡母看着胡锦，有一瞬间竟觉得胡锦谈恋爱了。但毕竟没有什么实质性的证据，所以这也只能是他们的猜想罢了。
　　胡锦并不知道此时胡父胡母的心理活动，不然一定会被吓一跳的。因为他们猜想的，与真实情况八九不离十！
　　胡锦回过神来后，发现自己短暂的分神并没有造成太大的动静，于是继续装作什么都没发生的样子，淡然地吃着手里的早餐。
　　可胡父胡母早已察觉到了胡锦的不对劲，但又不知道该怎么询问。
　　胡锦想着，还是给宁敏带个早餐吧，万一她没吃怎么办。
　　胡锦拿了一个鸡蛋和一盒牛奶，装进了她的帆布包的两侧兜里。
　　胡父胡母两人之间互相对视了一眼，从彼此的眼神中好像读出了什么。
　　胡母：“小锦啊，那个，母亲想问问你，你是不是谈恋爱了？”
　　胡锦心里一惊，她对宁敏，是那种喜欢吗？
　　胡锦：“母亲，我……我也不知道。”
　　胡母看出胡锦的疑惑，轻拍了下她的肩膀，对她郑重其事的说：“小锦，如果真的喜欢，就去对人家说清楚。如果不喜欢，就不要留空间，让对方觉得你喜欢人家。知道吗？”
　　“好，母亲。我明白了。”胡锦眉头微皱，随后回答。
　　胡母看了眼墙上的钟表，时间已经不早了，于是她让胡父赶紧送胡锦去学校，避免迟到。
　　在胡家，胡父主外，胡母主内。所以家里的小事，都可以说是胡母拿主意来决定的，大事与胡父一起商量。
　　胡父赶忙去开车准备，胡锦随后。
　　到了学校门口，胡锦与胡父简单道别，就进了学校。
　　胡锦一路上在想胡母和她说的话，仔细斟酌其中的意思。
　　直到她走到了班级门口，脑袋里的思绪，依旧如一团乱麻般理不清。
　　进了班级，她看见宁敏已经坐在座位上了。胡锦思索片刻，径直向座位的方向走去。
　　她把带的早餐从帆布包的两侧兜里拿了出来，递给宁敏。
　　胡锦：“阿敏，我不知道你吃没吃早餐，就从家里简单的带了些。”
　　宁敏：“谢谢锦姐姐。嘿嘿，今天出门的时候走的有些急，还真没来得及吃呢。”
　　胡锦听完，连忙把早餐递给了宁敏，并贴心的叮嘱她慢些吃。
　　宁敏的心里是惊讶的，因为胡锦这些举动，与她的性格完全不符！
　　而胡锦自己也没注意到，她的性格随着与宁敏的接触时间变长，也在悄无声息的发生着改变。
　　宁敏吃完早餐，过了几分钟之后，上课铃打响了。
　　今天上午的课是数学课，班级里的氛围很明显的被分成了三批。
　　第一批是完全会的人，能随时跟着老师的讲题思路去想问题；第二批是会一点的人，能解题，但需要耗费些时间；第三批是不会的人，完全跟不上老师的解题思路，像一个刚出生就被迫要求学会走路的孩童一般。
　　胡锦和宁敏，就属于第一批。对她们来说并不难，对老师提出的问题回答的游刃有余。
　　度过了数学课，早上的课就结束了。
　　中午的话，学生们统一去学生食堂就餐。
　　闻町高中的学生食堂还是很不错的，分为三层。
　　第一层是各种各样的小型店铺，每家都各有自己独家的风格和特色；第二层和第三层都是普通的学生餐，但每层都有十几个窗口可以排队，尽可能满足每位学生的口味。
　　由于胡锦和宁敏是新生，就打算先看看第一层，没有心仪的再去第二层和第三层。
　　到了第一层，一眼望去就是各种各样的小型店铺。
　　胡锦：“阿敏，你有什么特别想吃的吗？”
　　宁敏：“锦姐姐，我都可以的。”
　　宁敏乖巧的紧，这模样让胡锦看的不禁心痒难耐。
　　她们走着走着就走到了一家面馆。
　　宁敏：“锦姐姐，中午我们就吃面条吧。”
　　胡锦：“好。”
　　于是她们走进了面馆。
　　面馆里只有一位老板和几位打工的伙计。
　　见她们来了，有人迎了上来。
　　伙计：“请问两位吃什么面呢？”
　　说完给她们拿来一份餐单，“这是餐单，你们可以直接从这上面点。”
　　胡锦看了眼，“那我要一碗鸡蛋面。”
　　点完把餐单递给了宁敏，“我要一碗青菜面。”
　　点完之后，扫码付款。
　　伙计在小本本上记下她们要的面之后，对她们说了句“请稍等”，就离开了。
　　等了约十几分钟，她们的两碗面就上齐了。
　　调料在桌子的旁边，想要什么自己取即可。
　　胡锦拿了些许葱，其他就没拿了。
　　胡锦的目光不由得看向了宁敏，只见宁敏也只拿了些许葱。
　　胡锦心想：原来，她们的口味竟是如此的相似，都不爱放辣椒和香菜。
　　吃完面之后，她们离开了面馆。
　　中午的午休时间有一个半小时，她们还有多余的时间可以在校园里逛逛。
　　她们走在校园的林荫路上，太阳的光透过树叶照到她们身上，仿佛多了一层不可言说的美好。
　　胡锦看着身旁乖巧的宁敏，心里再一次想起了早晨与胡母之间的对话。
　　她……喜欢宁敏吗？是原本应该产生于男女之间的那种喜欢。
　　这个问题，再一次使胡锦陷入了沉思……


第5章她难掩的情愫
　　胡锦完全沉浸在了自己的世界里，连宁敏喊她都没有及时反应过来。
　　宁敏：“锦姐姐看起来不开心，是因为有什么烦恼的事吗？可以和阿敏说说吗？”
　　宁敏纯真无害的眼神看着胡锦，可这让胡锦怎么说？
　　难道要直接告诉宁敏，说我喜欢你，是原本应该产生于男女之间的那种喜欢吗？
　　如果真的这么说了，宁敏会不会害怕，会不会觉得她很恶心，会不会从此远离她，甚至不理她了……
　　不！这样的后果，胡锦觉得她自己承受不起！
　　胡锦：“阿敏，我没事。”
　　宁敏感觉胡锦有事瞒着她，可如果胡锦自己不愿意说，她又能怎么办呢？
　　宁敏：“锦姐姐有事一定要和阿敏说，不要自己一个人躲起来舔舐伤口，好不好？”
　　胡锦听完宁敏的话，感觉眼睛有些发涩，眼泪竟已在眼眶中形成，就差掉落“砸”在地上了。
　　她随后做出了一个事后令她自己都忍不住惊讶的动作，直接在操场上紧紧的抱住了宁敏，也不
　　有没有人看见了，她只想抱抱她。
　　宁敏也愣住了，她没想到胡锦会直接抱住她
　　思索了几秒之后，宁敏回抱住了胡锦，她自己也不知道为何要这么做，但身体好似比大脑快一步的作出了本能的反应。
　　两人在操场上抱了好一会儿，直到午休结束铃打响，才依依不舍地松开彼此，一起回了教室。
　　到了教室，在座位上坐下之后，胡锦的视线不自主的看向宁敏。
　　宁敏感觉有视线在看她，而且离她很近。
　　她转了一圈，发现竟是胡锦在看她！
　　“锦姐姐？”，宁敏尝试性地喊胡锦，可胡锦的反应似乎慢了半拍。
　　“啊？阿敏，怎么了？”，胡锦后知后觉的反应了过来，急忙问。
　　“没事，就是想问问锦姐姐你怎么了？最近几天感觉你心不在焉的，似乎有心事，有点担心你。”
　　“我没事，可能是累了，休息休息就好了。”
　　胡锦对着宁敏温柔的笑了笑，证明自己没事，暂时打消了她的疑虑。
　　下午的课是英语课，英语老师是个很幽默的男老师。他能调动全班的学习氛围，让每个同学都能有课堂的参与感。上他的课能令人感到很轻松，所以大家在上英语课时也不会紧张，自由发挥，错误英语老师会耐心纠正。
　　英语课下课后，今天的课就结束了。
　　一般情况下，没事的同学就可以回家了。
　　【闻町高中不强制住宿，特殊情况可申请】
　　胡锦一般是选择回家的，但这次，她想问问宁敏。
　　胡锦：“阿敏，你住宿吗？”
　　宁敏：“我一般不住，怎么了锦姐姐？你是住宿吗？”
　　胡锦摇摇头。
　　“那我们一起回家吧，路上还可以做个伴。”
　　“好。”
　　她们今天打算坐公交车回家，等车的时候，两人之间随意闲聊着。
　　胡锦：“阿敏，加个微信吧，以后有事我也方便找你。”
　　宁敏：“好的呀，锦姐姐。”
　　于是她们俩便互相加了微信，彼此脸上不约而同的露出了笑容。
　　没过几分钟，她们要坐的公交车就来了。
　　每人投了两个硬币，想找个有双人空位置的地方坐下来。
　　宁敏：“锦姐姐，阿敏想坐靠窗的位置可以吗？”
　　胡锦：“阿敏是不舒服吗？没事吧？”
　　宁敏：“锦姐姐别担心，我没事。我就是坐公交车的时候，比较喜欢坐靠窗的位置。嘿嘿～”
　　宁敏说完还俏皮的朝着胡锦吐了下舌头。
　　胡锦也只是无奈的轻轻摇了摇头，也没说什么，算是变相的宠溺吧。
　　她们听着每一站的报点，在快到的时候，她们站在后面等着下车。
　　下车之后，她们暂时告别，往各自的家的方向走去。
　　到了家以后，胡锦刚走到玄关处，就闻到了从厨房那传来的饭菜香。
　　胡母在厨房听到玄关处的动静，连忙从厨房探出头来看，手里还拿着炒菜时用着的锅铲。
　　胡母：“小锦回来啦，快来洗洗手，马上菜好了，准备吃饭。”
　　胡锦：“好的母亲。”
　　胡锦赶忙洗完手，先把饭盛好，再取三双筷子。
　　浅擦了下餐桌，就去厨房帮胡母把菜端上餐桌。
　　一家三口吃完饭后，胡锦负责收尾工作。
　　胡父胡母则是去书房忙工作，忙完可能直接就洗澡洗漱，然后睡觉了。
　　胡锦收尾工作结束后，喜欢坐在客厅里，也不知道为什么。她拿出手机，打开微信，准备和宁敏聊会儿天。
　　胡锦：“阿敏在吗？”
　　宁敏：“在的锦姐姐。这么晚了，锦姐姐还不休息吗？”
　　胡锦：“我马上休息了，你呢？”
　　宁敏：“我也是，那晚安啦锦姐姐。明天学校见呀～”
　　胡锦：“好，晚安阿敏。”
　　与宁敏说了晚安之后，胡锦的心仿佛一瞬间全被柔软所占满了，这种感觉久久不能褪去。
　　胡锦的嘴角微微上扬，过了许久才放下手机去洗澡洗漱。
　　结束之后，胡锦躺在床上，想着今天和宁敏之间发生的事，就难掩欣喜。
　　她……是喜欢她的吧？
　　那……要告诉她吗？
　　告诉的后果，胡锦不是没想过，但又害怕她想的后果会变成现实。
　　她不敢赌，也赌不起。
　　因为这世俗的偏见太大了，她一人的力量太薄弱，完全没有与之抗衡的能力。
　　如果不告诉，那将来等她有了喜欢的人，她就彻彻底底没机会了。真的不会后悔吗？
　　胡锦在心里陷入了纠结，究竟要不要告诉她呢？由于有各种因素缠绕着，致使她心中的那个天秤一直都是平的，可这份平，却足以令她跌入无底的深渊。
　　如果告诉她，但她拒绝了，那她们之间还能以朋友的身份继续相处吗？她还会像现在这样，亲昵的叫她“锦姐姐”吗？她会不会也和大多数人一样，觉得她是个很恶心的人？
　　……
　　这里面的不确定因素太多太多了，多到像有人随时在身后掐着她的喉咙一般。
　　今夜有人已入眠，有人却注定无眠……


第6章好像……结果比预想的好？
　　由于一夜没有睡好，导致胡锦第二天起床时的精神状态以肉眼可见就能感觉到特别的差。
　　简单的洗漱过后，胡锦下楼了。
　　胡母在厨房准备着早餐，当她听到楼梯方向有动静，想着应该是胡锦下来了。
　　她把早餐端出去，刚放到餐桌上，准备喊胡锦，一抬头就看到了顶着一双黑眼圈的胡锦，就像一只熊猫。
　　胡母：“小锦你怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　胡锦：“母亲我没事。”
　　胡锦不想让胡母为她担心，硬是从脸上挤出一丝笑容。可她不知道的是，在胡母看来，这笑比哭还难看。
　　胡母：“小锦，老胡已经去公司了，现在就我们两个。你和母亲说说，到底发生什么事了？”
　　胡锦没想到胡母已经发现了不对劲，可转念一想，自己都觉得自己不对劲，胡母又怎么可能会没发现呢？
　　胡锦心想：罢了，说出来也好，一直困在心里也不是办法。
　　胡锦：“母亲，我……可能喜欢上了一个人。”
　　胡母听到胡锦如此说，脸上没有太过震惊的表情，似乎这件事早她就知道了。
　　胡母摸了摸她的她，温柔的说：“小锦，这件事其实我和老胡都早有猜测，但如果你不说，我们不会主动去逼问你，知道吗？喜欢谁是你自己的事，只要你对此不会后悔，我们不会进行过多的干涉。”
　　胡锦听完，心底说不震惊是假的。她没想到的是，胡父胡母已经发现了。但从胡母的语气里，她应该还不知道，自己的女儿喜欢的也是一个女孩子吧。
　　胡锦暂时还不敢告诉胡父胡母，他们只知道她有喜欢的人，但这个喜欢的人是男是女，暂时应该还不知道吧。
　　胡母见胡锦根本无心谈及此事，心里叹了口气，只好暂时作罢。
　　“小锦，先不说了，来吃早餐吧。吃完让司机送你去学校。”
　　“好的母亲。”
　　胡锦心不在焉的吃完了早餐，就让司机送自己去学校了。
　　到了学校，胡锦朝着天空，仰头叹了一口气。
　　走到教门口，就看见了那个熟悉的身影。她深吸了一口气，努力的调整了下自己的状态。
　　胡锦：“阿敏，早。”
　　宁敏：“锦姐姐，早呀。”
　　宁敏朝着胡锦扬起一抹微笑，胡锦内心的深处又一次变得柔软了。宁敏笑起来那眉眼弯弯的样子，就好比一抹光照进了黑暗无比的深渊，那是神给予的救赎。
　　胡锦想，还是找个时间和宁敏坦白这件事吧。她应该知道，至于她是否接受，这就不是她所能控制的了。
　　今天早上的课是语文课，周二就上午有课，下午没课了。
　　正常情况下，学校老师如果没有特殊安排的话，下午学生们就可以回家了。
　　胡锦觉得，下午就是个不错的时间段。
　　胡锦：“阿敏，下午你有空吗？”
　　宁敏：“有空的锦姐姐，是有事吗？”
　　胡锦点点头，“嗯。”
　　宁敏：“好哒，那地点就定在学校附近的那家咖啡店，好不好？”
　　“好。”
　　在语文课结束后，学生们就像被困了许久的野兽一般，直奔校门而去。
　　唯有胡锦和宁敏两个人，仿佛与其氛围格格不入，丝毫看不出情绪波动。
　　她们简单收拾了下，就默默离开了。
　　到了咖啡店，随意找了个位置坐下。
　　迎面而来的是位老板娘，身着一条黑色长裙
　　即使带了个白色的围裙，也丝毫不显的突兀。搭配着一双深咖色马丁靴，仿若一个灵动俏皮的少女不知从哪里跑出来了一般。
　　老板娘递给了我们一份饮品单，“两位小姐姐可以看一下，这里是我们店里所有的咖啡种类，请在要的咖啡后面打勾。”
　　胡锦和宁敏彼此对视了一眼，默默地选择了起来。
　　最终，胡锦点了一杯卡布奇诺，宁敏则点了一杯拿铁咖啡。
　　来了位服务生拿走了她们打过勾的饮品单，稍后给了她们一张小票。喝完以后，拿这张小票去结账即可。
　　等待咖啡的时候，她们之间很有默契一般，谁都没有主动开口说话。
　　“打扰一下，两位的咖啡来了。”一道声音打破了这份沉寂。
　　服务生把两杯咖啡放下后，礼貌的鞠躬离开了。
　　胡锦拿起卡布奇诺浅尝了一口后，看着宁敏，柔声开口道：“阿敏，我有件事在心里纠结了很久，还是决定告诉你。你应该知道，只是希望你知道以后，我们的关系依旧能如现在这样。”
　　“好的锦姐姐，你说吧。”宁敏的神色逐渐变得凝重起来。
　　胡锦此时有些支支吾吾起来，“阿敏，我……”
　　胡锦还是怕了，宁敏看出了她的情绪状态有些不对劲，她握紧她的双手安慰，“锦姐姐，没事的。想说什么你说就好了，我知道你不是学校里的那些人所说的那样。”
　　胡锦眉头微皱，没过多久好似做了什么决定一般，眉头逐渐变得舒缓。
　　“阿敏，我……我喜欢你！”
　　宁敏听到这句话，瞬间愣住了。
　　她知道胡锦有事要说，但还是被震惊到了。
　　看着宁敏呆愣的状态，以及她没有什么太大的反应的时候，胡锦承认，她慌了！
　　这一刻终究还是来了吗？躲不过吗？
　　宁敏回过神来之后，忍不住笑了。
　　胡锦看着她的反应，愣住了。内心不禁疑惑：阿敏在笑什么？她对此是不反感吗？
　　宁敏：“锦姐姐喜欢我？是原本应产生于男女之间的那种喜欢吗？”
　　胡锦惊了，她知道？“嗯。”
　　宁敏听到答案，竟忍不住笑眯了眼。
　　宁敏：“锦姐姐，如果我说，我对你也存有着同样的心思，你又会怎么看我呢？”
　　什么！她竟然也……
　　胡锦这回是真的震惊了，难道她不是单向的爱恋吗？
　　“真的吗？阿敏。我没有听错吧？”
　　“是真的，锦姐姐。你没有听错。”
　　胡锦激动的直接握住了宁敏的双手，言语中有着藏不住的欣喜，“谢谢你，阿敏。”
　　宁敏也回握住了胡锦的双手，满眼的微笑。
　　两人喝完咖啡，结完账后，就离开了咖啡店。
　　她们慢悠悠的走着，路上的人很少。
　　彼时正是太阳准备落下的时候，太阳的余光将她们的身影拉的很长。两个影子紧紧的靠在一起，就像两人会一直在一起。
　　太阳落下时，我的身旁有你与我携手同行，足矣。
　　惟愿不负上天让我在漫漫人生中遇见的你……


第7章她们之间的恋爱，终会冲破世俗的枷锁【1】
　　胡锦下意识的把宁敏的手握的更紧了。
　　她们一路无言，却又胜似说了许多。
　　到了各自的家之后，日复一日的三餐生活就开始了。
　　胡锦的家里，一向是由胡母准备的晚餐。
　　宁敏回到家，见家里没人，熟练的走向厨房准备晚餐。宁父和宁母两人，因为工作原因回来的晚，所以他们三人的晚餐一般都是宁敏放学后回家做的。
　　宁敏看了一圈厨房，还好还有些菜，今天晚上一顿足够吃了。
　　她拿了两个西红柿，又从鸡蛋托里拿出两个鸡蛋，汤的话打算做个西红柿鸡蛋汤。
　　至于菜的话，做两个就够了。
　　她拿了一个土豆和一大块牛腩还有一些青菜，这样一来，土豆牛腩和炒青菜两个菜就有了。
　　等她快做完的时候，宁父宁母也从外面回来了。
　　“小宁，辛苦了。”
　　“没事的，这是我应该的。父亲母亲工作才辛苦，饭菜已经好了，可以吃饭了。”
　　一家三口边吃边唠着家常，氛围温馨感十足。
　　胡锦和胡父胡母吃完后，胡锦日常负责收尾。
　　结束后，胡锦打开手机的微信，找到了和宁敏的对话框。
　　胡锦：“阿敏，现在方便吗？”
　　宁敏：“锦姐姐，方便的。”
　　胡锦：“我们出门散散步吧，地点我发你手机，我们在那里集合。”
　　宁敏：“好的锦姐姐。”
　　宁敏和胡锦各自告诉了父母要出门，理由是和同学去玩，晚上几点之前会回来。
　　报备完之后，她们就各自出门了。
　　胡锦先到的集合地点，她到了之后，随即找了个地方坐着等宁敏。
　　宁敏比胡锦晚了些到，她到的时候，看到胡锦已经在那里了。
　　宁敏：“不好意思锦姐姐，我来的有些迟了。”
　　胡锦：“没事阿敏，我也是刚到这没多久。我们沿着路走走吧，绕一圈刚好消消食。”
　　宁敏：“嗯，好～”
　　她们彼此十指相扣的手牵着手，走在这人潮中。
　　道路上的人每个都来去匆匆，最多不过抬头望一眼对方就离去。
　　可她们好像是掉入凡尘的精灵，身上有着淡淡的烟火气息，但总有种与众不同的感觉。
　　伴随着时间的流逝，夜晚的氛围逐渐变得浓重起来。
　　她们走了好一会儿，现在要回家了。
　　胡锦：“阿敏，明天我们一起去学校吧。还在今天的这个地方集合，你在这等我，我让司机送。”
　　宁敏温柔的笑了笑，“好的锦姐姐。”
　　“嗯，我们回去吧。”
　　随后两人就往回走了。
　　胡锦到家的时候，她看见胡母正在客厅里。
　　胡母听到有动静，转身看见胡锦回来了，语气温和的对她说：“小锦，回来啦。”
　　“嗯，母亲。我回来了。”
　　“玩了这么久，累坏了吧。快上楼去洗澡，洗完了早些休息。”
　　“好的母亲，我知道了。”胡锦点头回应道。
　　胡母叮嘱完胡锦后，就回了二楼卧室。
　　胡锦在客厅待了一会儿，也回卧室了。
　　在浴室的时候，胡锦会习惯性的把手机带在身边，防止自己错过重要的消息。
　　果不其然，微信的消息提示铃响了。
　　胡锦拿起手机一看，是宁敏发来的。
　　宁敏：“锦姐姐，我跟我母亲说了明天早上和你一起去学校的事。”
　　胡锦：“那阿姨怎么说？同意吗？”
　　胡锦是有些紧张的，就怕事情出现变故。但宁敏接下来的回答，让她的心瞬间放回了肚子里。
　　宁敏：“我母亲同意的，明天几点集合呢？”
　　胡锦：“六点半，如何？早餐的话，明天我麻烦母亲做两份，你直接在那里等我就好。”
　　宁敏：“好的，那麻烦阿姨了。”
　　胡锦：“我去洗澡洗漱了，阿敏早些休息吧。”
　　宁敏：“好，锦姐姐也是。”
　　聊天就到这里结束了，胡锦开始洗澡。
　　过了十几分钟，只见一个穿着偏可爱风的少女从浴室走出来。她那双又白又小的脚就足够吸引人的视线了，如果有人在场，那么这双脚一定会第一时间被注意到。
　　胡锦走出浴室，脸上还冒着热气，整张脸红扑扑的，宛如一个苹果一般。
　　她坐在卧室的梳妆台前，拿出护肤品开始涂抹，脸、手、身体、腿、脚等一一做好护肤。
　　整体护肤完毕以后，胡锦就上床躺着了。
　　躺在床上的她，满脑子想的都是明天与宁敏见面的场景。想着想着，脸有些微微发烫。她这样算不算是日有所思，夜有所梦？
　　胡锦用力的甩了甩脑袋，努力把思绪甩出去。她努力想办法让自己睡着，好好期待明天……
　　今晚的空气，是甜的；做的梦，也是甜的。
　　一早，闹钟的铃声在卧室突然想起。
　　胡锦迷迷糊糊的从睡梦中醒来，整个人是有些懵的。但她一想到要与宁敏见面，瞌睡虫在一瞬间就“消失”的无影无踪了。
　　她连忙穿好衣服跑去浴室进行洗漱，然后下楼。
　　到了楼下，胡锦看见胡母正在准备早餐。
　　胡母：“小锦醒啦，快来吃早餐吧，吃完让司机送你去学校。”
　　胡锦在心底纠结了一会儿，还是告诉了胡母。
　　胡锦：“母亲，我昨天答应了一个同学，今天和她一起走，早餐可能得麻烦您准备两份。”
　　胡母听完胡锦说的话，愣了一秒，随即说道：“好，那你等我下，我再去准备一份，你先吃着。”
　　胡锦：“麻烦母亲了。”
　　胡母没说什么，只是温柔的笑了笑。
　　胡锦安静的吃着早餐，虽然脑子里不知道在想什么，但嘴里吃东西的动作丝毫不受影响。
　　在她吃的差不多的时候，胡母拿着刚做好的早餐从厨房出来了。
　　胡母：“小锦，早餐装好了。出发吧，注意安全。”
　　胡锦点点头，拿着早餐就走了。
　　让司机开到她与宁敏说的那个地方，果然看到了她。
　　胡锦打开微信，给宁敏发了车牌号。
　　宁敏看到胡锦给她发的消息后，果然朝着这边走过来了。
　　胡锦给宁敏打开车门，让她上车聊。
　　司机看到胡锦接的是个女孩子，而且对她的态度似乎还不一般。他想说什么，可话到了嘴边快要说出口时才想起，他到底只是个司机，还是不要管太多的事情为好。


第8章她们之间的恋爱，终会冲破世俗的枷锁【2】
　　胡锦知道司机看到宁敏后肯定会有反应，但他应该不会告诉胡母，毕竟这件事和他没有多少关系。
　　司机开车送她们去学校的路上，坐在后座上的两人正聊着天。
　　胡锦：“阿敏，这是母亲做的三明治早餐，我怕你吃着感觉干，带了瓶牛奶给你。”
　　宁敏接过早餐，“谢谢锦姐姐。”
　　胡锦看着宁敏吃三明治的可爱模样，像一只正在偷吃零食的小仓鼠一般，两侧鼓鼓囊囊的，忍不住地嘴角上扬。
　　宁敏专心的吃着三明治，也没注意到胡锦的微表情变化。
　　宁敏正吃着三明治，突然感觉嘴巴有些干，随手拿起牛奶，打开就喝了起来。
　　可能喝的有些急，奶渍有些遗留在了嘴角旁
　　但因为当时车上并没有镜子之类的地方可以照，所以宁敏不知道自己的嘴角旁有奶渍。
　　胡锦看到了，本想着用别的方法帮宁敏擦干净。但又怕吓到她，况且还有司机在，怎么都不合适。胡锦只能从拿出车上随时准备着的纸巾递给了宁敏，“阿敏，你的嘴角旁有奶渍，快擦擦吧。”
　　“好的锦姐姐。”宁敏乖巧回应。
　　接过胡锦递过来的纸巾，动作轻柔的擦了擦嘴角。
　　宁敏：“锦姐姐，还有吗？”
　　胡锦：“没了。”
　　宁敏听到胡锦的回答，点了点头。
　　到了学校门口，两人相继下车。
　　走在教室的路上，胡锦忍不住十指相扣的牵起了宁敏的手。
　　宁敏在手被牵起的那一瞬间，是惊讶的。她没想到，胡锦会如此的胆大。
　　要知道，这里可是学校啊！
　　可胡锦觉得，既然她说了喜欢她，那就没必要遮遮掩掩的。况且她只是喜欢一个人罢了，既没有犯罪也没有影响到任何人的正常生活，为什么不光明正大的呢？
　　一路牵着她的手，直到走进教室，胡锦也没有丝毫要松开的意思。
　　教室里的同学们看到门口走进来的她们，所有人觉得好养眼。毕竟美女和美女走在一起，就是怎么都令人看不够啊！
　　可当看到她们十指相扣的手时，顿时震惊了。内心不禁在想：她们……难道谈恋爱了？！
　　胡锦直接忽略所有人的眼光，牵着宁敏的手就往座位上走去。
　　她们坐下后，所有人都从对方的眼神中看到了不可思议，但这并不能影响到她们。
　　周三，是一个星期中的“分水岭”。
　　早上的课是物理课，只见物理老师走进来对着我们说：“麻烦来两位同学帮老师去实验室拿些东西，今天我们来做实验。请大家打起精神，做完实验要写实验报告的。”
　　本来有点打瞌睡的同学们，听到要写报告，立刻就精神了。
　　两位同学去实验室拿东西了，其余的同学先自己看书学习流程。
　　过了几分钟，东西拿回来了。
　　实验的序幕正式拉开！
　　先由老师来示教一遍，同学们只要认真看，不需要上手操作。如果在老师示教的过程中有疑问的话可以随时提出，老师会给你解答。
　　实验有条不紊的进行着，同学们看的也很认真。
　　老师示教结束！现在是学生们的练习时间。
　　物理老师：“我已经示教完了，希望同学们都有在认真看，这是你们做完实验以后要写报告的。现在你们两人一组，开始吧。”
　　物理老师话音刚落，同学们就开始找自己的组合了。
　　胡锦自然是和宁敏一组的，她们早就站在了一起，明眼人都看得出来，所以没人去找她们。
　　实验的过程是有趣的，但同时也要小心安全问题。毕竟如果出了什么事，可不是小事。
　　做完实验，就是写实验报告了。
　　两人一组合作，报告自然也是一起写的，胡锦和宁敏两人以极高的配合度率先写完了报告。
　　物理老师：“胡锦和宁敏两位同学很棒啊，这么快就写完了。”说完，他拿起报告仔细看了看，不忍惊叹出声：“报告的用词和叙述的方法都特别好，值得同学们学习，是非常值得拿来做典范的一份报告。”
　　听完物理老师的讲话，其余同学都觉得她们真的好厉害，纷纷小声讨论说道：“能够让物理老师这么夸，她们真的好厉害，是双学霸啊！”
　　胡锦和宁敏则十分淡定，好像这是一件很正常的事，没什么可惊奇的。
　　物理课在写报告中打响了下课铃，物理老师见同学们纷纷有往食堂冲的架势，连忙喊道：“麻烦刚才那两位同学再把东西搬回实验室啊，辛苦了。”
　　东西不多，两个同学很快就搬完了。
　　中午食堂……
　　胡锦和宁敏牵着彼此的手，在食堂的各处穿梭着。
　　胡锦：“阿敏今天想吃什么？”
　　宁敏：“锦姐姐，我们今天吃米线吧。可以吗？”
　　胡锦：“好，听阿敏的，吃米线。”
　　她们走进米线店，迎接她们的是一位中年老板娘。
　　中年老板娘：“请问两位姑娘吃什么米线？这是菜单。”说完把菜单递给了她们。
　　胡锦：“我要一份培根米线。”
　　宁敏：“我要一份金针菇米线。”
　　中年老板娘：“好的，培根米线和金针菇米线都是13元。”
　　胡锦和宁敏点头，付了钱就找地方坐下了。
　　等了差不多15分钟，中年老板娘将两份米线端了上来，“这份是培根米线，这份是金针菇米线。刚出锅的会有点烫，两位姑娘吃的时候小心些，别烫着。”
　　胡锦＆宁敏：“好的谢谢，我们知道了。”
　　吃完米线，她们逛了会儿校园，就回班级里午休了。
　　她们的座位在左手边靠后的位置，放眼整个教室不算很显眼。
　　坐下后，她们牵起彼此的手，趴在桌子上小憩。
　　午休的时间结束之后，下午的课就该开始了。
　　下午的课是化学课，化学老师是个年轻的女老师。她对我们说：“今天我们上的是实验课，请同学们先熟悉下书本上的相关内容。实验需要的东西我已经全都拿过来了，熟悉好之后，我们就直接开始了。”
　　本着对实验课的浓厚兴趣，同学们很认真的对待不同课上的每节实验课。
　　下了化学课之后，在学校待的时间就结束了，可以回家了。
　　胡锦和宁敏两人相继离开教室，在夕阳余光的“见证”下，她们紧紧牵着彼此的手，径直走向了回家的路……


第9章她们谈恋爱的事，双方父母都知道了，难道她们要分开了吗？【1】
　　胡锦回到家，看见胡父胡母一脸严肃的样子坐在客厅。胡父胡母听到玄关处的动静，他们知道是胡锦回来了！
　　胡母按着胡父的手，并用眼神示意他稍安勿躁，这件事让她来问。
　　胡母：“小锦啊，你回来的正好，我们有件事想问问你，坐过来。”
　　胡锦心底莫名的有些发慌，胡父严肃她是知道的，可胡母一直很温柔。所以现在胡母的表情突然严肃，让她顿时不知所措。
　　胡锦：“母亲有事吗？”
　　她很疑惑究竟是什么事让胡父胡母如此严肃，以至于今天晚餐都还没做？
　　胡母看着胡锦，语气尽量放温柔的问她：“小锦，你之前说你喜欢上了一个人。那母亲现在问你，这个人，是男孩子还是女孩子？”
　　胡锦在听到胡母问题的那一瞬间，表情管理瞬间失败。心底不禁在想：难道……父亲母亲已经知道了她喜欢的是女孩子？可他们是怎么知道的？又是谁告诉他们的？
　　胡锦此时的心情难以言喻，但没过多久，她最终还是选择如实托出。
　　她嘴唇微动，轻声回答道：“是女孩子。”
　　胡父胡母虽然有所猜测，但那毕竟也只是猜测，当不得真的。可现在，他们眼里的乖的女儿，亲口告诉他们：她喜欢的是女孩子。
　　这让他们怎么接受的了？
　　胡母眉头紧皱，“小锦啊，听父亲母亲的话，你以后少和那个女孩子来往了啊。我也会和你们班主任商量，给你换个班级。”
　　胡锦听完胡母这么说，又想到宁敏那美好温柔的样子，心顿时感觉一阵疼痛，好似被千万根针同时扎了一样。她印象中第一次朝着胡父胡母撕心裂肺地喊：“为什么？我不要！我不要换班级，我更不要和她分开！我只是喜欢她，就因为她也是女孩子，所以就有错了是吗？我们并没有影响到任何人啊！……”
　　喊着喊着，胡锦的声音弱了下去，她早已哭得泣不成声了。
　　胡父胡母看着胡锦此时的样子，脸上也尽是痛苦的神色。
　　他们也不想这样，可现在的社会、世俗的思想，还是让人们对这个特殊群体的偏见深深的刻在了骨子里。
　　胡锦之前也许会和大多数人一样，希望自己能有个幸福的家庭、爱自己的丈夫、可爱的孩子。但她从小经历的一切渐渐改变了她原有的思想，直到她遇见了宁敏。她才知道，原来在这个世界上，还是有美好温柔存在的。
　　她爱她，胡锦爱宁敏，从初识直至未来，从未后悔！
　　宁敏回到家以后，宁父宁母也是一通询问。
　　他们不相信这件事，因为宁敏在宁父宁母的眼中一直都是乖孩子，从不会和他们唱反调。
　　可这一次，他们低估了宁敏对胡锦的喜欢程度。
　　不管宁父宁母如何劝说她，让她离她远些，少和她来往。宁敏也丝毫没有要退缩的意思。
　　她第一次做出了与“乖乖女”完全不符的举动，朝着宁父宁母大声地喊：“我不！我就是喜欢上她了，我不要和她分开，也不可能和她分开！”
　　说着说着，她的眼泪在眼眶里不停地打转，随后像是断了线的珍珠一般往下掉。
　　宁父宁母愣住了，他们第一次看见宁敏哭的如此伤心。
　　接下来想说的话，顿时像被鱼刺卡在了喉咙里，说不出话了。
　　宁母耐着性子，声音尽量放温柔的对着宁敏说：“小宁，你听妈妈的话，乖啊，以后少和那个女孩子来往了。我会和你们班主任说，能不能让你换个班级。”
　　宁敏听到宁母这么说，眼泪直接倾泻而出，她哽咽的说：“我不会离开她，更不会换班。我就是喜欢她！”
　　说完，宁敏直接哭着大步跑了出去。
　　宁父宁母只能无奈的叹气，毕竟是自己的女儿，只希望她能好好的。
　　宁敏跑到了和胡锦去学校之前集合的地方，打开手机，找到了与胡锦聊天的页面。上面的“锦姐姐”三个字的备注，她看到哭的更厉害了。
　　宁敏：锦姐姐，阿敏想你了。
　　宁敏发完消息，她已经哭的泣不成声了。
　　胡锦：阿敏，我在。怎么了？是发生什么事了吗？
　　宁敏：锦姐姐，我在我们去学校之前集合的地方，你可以来找我吗？我害怕。
　　胡锦看完宁敏发的消息，直接就从家里跑了出去。
　　她用最快的速度跑到了那里，在一个角落处，看到了那个她用全部温柔去对待的女孩子。
　　胡锦：“阿敏，我来了。来，让锦姐姐抱抱你，不哭了好不好？”
　　宁敏跑向胡锦，直接抱住了她，“锦姐姐，阿敏想你。”
　　胡锦把她抱的更紧了，用身体行动来表达着她对宁敏的想念。
　　胡锦：“阿敏乖，不哭了好不好？瞧你哭的眼睛肿的像个核桃似的，锦姐姐心疼了。”
　　宁敏听完，哭声渐渐小了起来。
　　胡锦温声细语的说：“阿敏，我们散散步吧，先不回去了，好吗？”
　　宁敏：“嗯，好。”
　　她们沿着小路走了一圈又一圈，仿佛只要她们一直在这个范围内走，就没有人能把她们分开。
　　走了很久很久，久到她们都快以为又是新的一天了。
　　胡锦：“阿敏，时间不早了，外面不安全，我们回去吧，好吗？”
　　宁敏：“嗯，好的锦姐姐，那我们回去吧。”
　　胡锦用手轻轻的摸了摸宁敏的头，温柔的说了句：“乖。”
　　她们沿着小路慢慢走回去，街道旁的路灯早已亮起。在这个黑暗以及视线模糊的世界里，犹如一束温暖的光照了进来，让人格外珍惜。
　　两人在转弯口驻足，彼此紧紧拥抱了很久，才依依不舍地分别了。
　　两人到家之后……
　　胡锦看见胡父胡母一脸惆怅的坐在客厅，她看着胡父胡母的样子心里也很难受。可如果一家的快乐是要让她以失去宁敏为代价，她做不到。
　　胡锦声音哽咽的喊：“父亲母亲……”
　　听到声音，胡父胡母转头看向胡锦。见到女儿眼眶红红的就知道，胡锦哭过了，还哭了很久。
　　他们看在眼里，也疼在心里啊。
　　胡母：“小锦，累了吧。快上去泡个热水澡缓缓，有事我们明天再说。我晚点跟你们班主任请个假，明天就先不去学校了。你把那个女孩子约出来，和她父母一起，我们找个餐厅好好聊聊这件事。”
　　胡锦：“好的母亲，我知道了。”
　　胡锦说完，就上楼了。
　　胡父胡母坐在客厅，眼里满是愁容。
　　胡母：“老胡啊，明天我们提前买好点礼吧，不能空手去。”
　　胡父：“好，都听你的。走吧，今晚我们早点睡。”
　　胡锦这边算是告一段落了……


第10章她们谈恋爱的事，双方父母都知道了，难道她们要分开了吗？【2】
　　宁敏回到家，宁父宁母坐着的位置和在她跑出去之前一模一样。
　　宁敏知道，这一次，她的行为是真的令他们生气和失望了。
　　可，对于她来说，宁父宁母和胡锦都是在她生命中占据着重要地位的人。让她失去其中任何一方，对她来说，这无疑都是致命的。
　　宁敏：“父亲母亲，我回来了……对不起，我知道这次我的行为让你们失望了。可她对我来说，真的是很重要的人，我做不到失去她。”
　　宁父和宁母彼此对视一眼，知道事情已经没有一点点回转的余地，让小宁和她不来往是不可能的了。
　　宁母：“小宁，母亲知道你今天肯定累了，我们今天不讨论这件事，好吗？”
　　宁敏点了点头，今天她真的好累。
　　宁母：“快去泡个热水澡，然后好好的睡一觉。有什么事我们明天再说，好吗？”
　　宁敏：“好的，父亲母亲。那我先上去了。”
　　说完，宁敏就上楼了。
　　泡完热水澡，宁敏打开了手机微信和胡锦之间的聊天页面。
　　宁敏：锦姐姐，阿敏好想你啊。
　　发完这条信息，宁敏的眼神不由得向窗外看去。
　　外面的天空看起来有点灰蒙蒙的，但这灰蒙蒙的天空中，竟有一轮圆月挂于中央。
　　圆月的出现，对于这灰蒙蒙的天空来说，是独特的存在。
　　就好像胡锦对她来说，也是独特的存在。
　　突然，微信的消息提示音从手机里传来。
　　胡锦：阿敏，锦姐姐也想你。我父亲母亲已经知道了我们的事，而且我已经向他们承认了我喜欢你。你不必害怕，我不会因为世俗对爱的受限而藏匿我对你的爱。阿敏，我会光明正大的爱你！
　　宁敏：锦姐姐，阿敏也是。世俗对爱的受限并不能阻止我爱你，喜欢就是喜欢。锦姐姐，我也会光明正大的爱你！
　　她们坚信，彼此相爱是最重要的，世俗不接受又如何，她们爱的是彼此而已，与世俗有何干系！
　　胡锦：阿敏，时间不早了，快睡觉吧。
　　宁敏：好的锦姐姐，晚安。
　　胡锦：嗯，阿敏晚安。
　　两人以晚安结束了聊天，很快就进入了梦乡……
　　第二天醒来，胡锦早早地醒了。她起床洗漱完下楼，准备吃早餐然后去学校。
　　就在那一瞬间，她突然想起昨天胡母的话。今天不用去学校，是去见阿敏和她父母的日子。
　　胡锦感觉自己突然变得很紧张，竟有些手足无措起来。
　　恰巧此时，胡母从厨房出来，看见胡锦，朝着她温柔的说：“小锦，快来吃早餐吧。老胡已经约好时间地点了，他去买礼了，见面没空手的道理。你说，是不是？”
　　胡锦听完，愣了几秒，胡父胡母的意思是……他们同意她和宁敏了？
　　胡锦：“母亲，您和父亲，你们是同意了吗？
　　胡母看着胡锦呆呆的样子，扶了扶额头，有些无奈，“是。”
　　胡锦一把抱住胡母，声音已经有哭腔了，“母亲，谢谢您，也谢谢父亲。我知道要你们同意这件事很难很难，需要作出多大的心理建设和决定接受这件事的勇气。我真的真的很开心，除了谢谢，我不知道该说什么好了。”
　　胡母见胡锦如此，也只能接受了。心里不禁想：罢了，小锦的开心比什么都重要。只希望这俩孩子能好好的，其他的也不重要了。
　　胡父胡母与他们约定的时间是中午12点，刚好可以一起吃个饭。
　　胡锦打开手机，想找宁敏聊聊。
　　胡锦：阿敏，睡了吗？
　　宁敏：锦姐姐，我还没睡。
　　胡锦：中午我父母可能会找你父母见一面，谈的可能是我们的事。我们也去，但你不需要紧张，万事有我在。好吗？
　　宁敏：嗯，锦姐姐。我知道了，那，我们中午见吧。
　　胡锦：好。
　　十一点四十五分，胡母与胡锦赶往胡父发的地方。
　　到了之后，只见胡父已经在等着了。
　　胡母：“小锦，把地址给那个女孩子发过去吧。记得不要催人家，我们不赶时间的。知道吗？”
　　胡锦：“好的母亲，我知道了。”
　　把地址在微信发给宁敏以后，她整个人紧张表现的十分明显，走起路来都已经开始同手同脚了。
　　胡父胡母见此场景不由得捂嘴轻笑。他们难得看见胡锦的这副模样，实在忍不住了，笑声不由自主的变大了。
　　胡锦听到笑声，循着声音看去，原来是胡父胡母。
　　胡锦略害羞的喊：“父亲母亲～不许笑了。”
　　胡父：“小锦不要害羞啊。”说完自己忍不住笑了，甚至比刚才笑的还要大声。
　　胡母瞪了一眼胡父，“老胡，哪有你这么笑自己家孩子的，别笑了。”
　　胡父碍于胡母的“眼神威胁”，连忙点头。
　　胡锦看着胡父胡母之间的互动，不由得笑了
　　原来，两个人的爱，也是有纯粹的。
　　突然，推门而入的声音打断了他们三人的互动。
　　胡锦看到了宁敏，是害羞的；但当她看见宁敏身后的宁父宁母时，是紧张的。
　　胡父胡母招待他们一家三口坐下，胡父喊来服务生，说人齐可以上菜了。
　　六个人之间的气氛逐渐变得有些微妙起来。
　　胡锦打破沉寂，首先出声：“叔叔阿姨，今天找你们来的原因，你们应该也知道了。我知道这对于天底下的任何一对父母来说，可能都难以接受。但这并不能代表，我们之间的爱不是爱。请叔叔阿姨给我时间，我会用我的余生来证明，我对宁敏，不是一时的喜欢。”
　　胡锦的话，把在场包括宁敏在内的所有人都震惊到了。
　　宁父宁母听完，说不震惊是假的。他们把视线不约而同的看向了宁敏，只见宁敏已经泣不成声了。他们此刻已经知道，这两孩子，是分不开的了。
　　宁母对宁父用着极小的声音说：“罢了，我看啊，小宁这孩子已经陷进去了。实在喜欢，就随她去吧，那孩子我看着挺好。她们自己选择的路，让她们相互扶持着走完吧。”
　　宁父看着宁敏的样子，终究是点了点头。
　　宁母：“孩子，小宁既然非你不可，那随你们去吧。我们做父母的，只希望孩子开心。但以后的路会很难走，你们想好了吗？”
　　胡锦：“阿姨，我想好了。我向您和叔叔保证，我胡锦，此生只会爱宁敏一人。不管以后的路有多难走，我都不会轻易放开宁敏的手。”
　　宁敏：“不管以后的路有多难走，我也都不会轻易放开胡锦的手。”
　　双方父母见其如此，也只能接受这个事实。
　　六个人吃完饭，本来打算回家的。可胡锦和宁敏想出去走走，今天因为请假不用去学校，正好放松下。双方父母只能先回去，让这俩孩子自己决定了。
　　胡锦和宁敏看了一眼彼此，都从眼神里看出了掩不住的欣喜。
　　她们的父母终于接受了，她们不用分开了。
　　今天下午的空气，对她们而言，是前所未有的甜。
　　她们，终于在一起了……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有租房子【1】
　　在一起以后，她们在手机上商量，干脆打算在学校附近租个房子住。
　　房子要求不多，两个人够住就可以。
　　双方父母起初都是不同意的，但胡锦和宁敏两人都很坚持。拗不过她们，只好同意，但要求是周末必须回家。
　　见有可商量的余地，她们点点头，答应了。
　　周五，是一周最后一天上课。
　　到了教室，她们预计，这周末开始找合适的房子租。
　　早上的课是语文课，今天语文老师提前说要周考，检测下大家一周的学习效果。
　　全班有的悄悄哀嚎，“周考，噩梦啊。考的不好，我回家就完了。”“每到周考，我的手就像不听使唤了似的，直发抖。救命啊，我最怕周考了。”“认命了，认命了，只能努力考了。”
　　胡锦和宁敏倒是淡定得很，对她们来说，周考就是个普普通通的考试，也没什么。
　　上课铃响了，上午的课开始了。
　　语文老师抱着一堆试卷走进教室，跟同学们强调着考试的注意事项。
　　“叮铃铃～”
　　随着上课铃的打响，考试正式开始！
　　教室里只听见“沙沙沙”地写卷子声，其余一点杂声都没有。
　　胡锦和宁敏很快写完了试卷，写完时已经到了可以交卷的时间了。她们交了卷子，并肩而行的走出了教室。
　　此时校园里的人很少，基本都是在上课，就极少几个班级上的是户外活动课。
　　胡锦：“阿敏，我们找个地方坐下，商量下租房子的事吧？”
　　宁敏：“好哒锦姐姐，不如我们就坐那里吧。”
　　宁敏朝着一个角落指了指，胡锦的视线随着宁敏指的地方看过去，嗯，那里没人。
　　胡锦：“好，阿敏。我们过去吧。”
　　走到那里坐下，那里宽大的树叶刚好为她们遮住了阳光，两位少女开始了她们之间的聊天……
　　胡锦：“阿敏，我们租10分钟左右的路就能到学校的那种房子吧。两个人住的话，不需要太大，一室一厅一厨一卫生间，有差不多满足这些条件的就可以。合租的话会比较乱，我怕不安全。”
　　宁敏：“嗯，我都听锦姐姐的。”
　　胡锦温柔的朝着宁敏笑了笑，就开始在手机上的某app找起了房子。
　　胡锦来来回回的看，想找个价格和让人看着都心仪的房子。
　　突然，胡锦的视线被其中一组图片吸引。她浅看了一眼，觉得还不错。
　　她拿给宁敏看，“阿敏，你觉得这个怎么样？”
　　宁敏仔细的看了看，思索了下，“锦姐姐，我觉得这可以，我们要的它基本都有，价格也适中。”
　　胡锦：“好，那就这个吧。我找房东谈下，这个是可以直接住进去的，东西有什么缺的我们再买就是了，挺方便的。”
　　宁敏赞同的点了点头。
　　商量完租房子的事，她们就准备回教室了。
　　今天上午就考试，考完就可以自由活动。
　　对于自由活动，她们并不是很兴奋。在教室里看书或者做其他事，对她们来说显得更有诱惑力。
　　胡锦打开某app，找到那个房东，开始了聊天。
　　胡锦：你好，我在某app上看到了你发出来的那个房子，比较符合我的要求。我想要租，不知道什么时候可以付款入住？
　　房东：您是一个人租吗？还是有其他的人合租？
　　胡锦：我是两个人租，因为这个房子离我们的目的地比较近。
　　房东：好的，我明白了。那请问您什么时候方便过来看下房子，如果您满意的话，是要直接签合同吗？
　　胡锦：明天早上可以吗？这周末最好可以住进去。
　　房东：可以的，请您明天早上7:30左右到景陆花园小区门口，我会提前10分钟左右到那里等您。我叫凌鹤，我的电话号码是154××××8128。
　　胡锦：好的，谢谢。
　　房东：不客气，应该的。
　　聊天结束。
　　宁敏刚才想找胡锦聊天，但她看见胡锦好像挺忙的样子，就没有动作。
　　宁敏：“锦姐姐，是在商谈关于房子的事吗？”
　　胡锦：“嗯，明天早上去看，这周末可以住进去。”
　　宁敏开心的笑了，“好。”
　　下午没课，学生们就可以离校了。
　　她们觉得时间还早，打算去提前看看房子。
　　胡锦在校门口时拨打了房东的电话。
　　房东：“喂，您好，请问您是？”
　　胡锦：“我是跟你约好明天早上7:30左右看房子的人。”
　　房东想了想，“哦～是您啊，请问您突然打电话来是？”
　　胡锦：“我现在有空，想来看看房子，不知道方便吗？”
　　房东：“可以的，我10分钟左右到。”
　　胡锦：“好的，麻烦了。”
　　房东：“没事的没事的。”
　　挂断电话，胡锦开始打车。宁敏乖巧的牵着胡锦的手站在一旁，仿佛就像被大人带着出门玩的小孩子。
　　打好车以后，就等车到了。
　　约过了5分钟左右，一辆车子停在了她们的眼前。
　　胡锦看了眼手机上显示的车牌号与其是否一致，确认没问题以后，让宁敏先上车，她随后也上了车。
　　打车司机：“您好，请问您的手机尾号是4522吗？”
　　胡锦：“是的。”
　　打车司机：“好的。”
　　确认完出发，没过多久就到了景陆花园小区。
　　在手机上付完车费以后，她们就下车了。
　　到了景陆花园小区，她们远远就看见了有个人站在小区门口，似乎在等什么人。
　　胡锦拿起手机准备拨打房东的电话，拨通电话以后，她随意看着，视线不经意看到那个人接起了电话，同时有声音从手机里传出，“您好，请问您是到了吗？我已经等在小区门口了。”
　　胡锦瞬间反应过来，那个人就是租房子的房东。
　　胡锦直接走到他面前，礼貌开口：“你好，我就是那个明天早上7:30左右来看房子的人。”
　　房东：“原来是您约的啊，好的，请跟我来。”
　　她们跟着房东进去小区，到了那个房子的门口。
　　三个人进去以后，她们就开始打量四周的装修情况。
　　大致的看过以后，觉得这个房子与要求差不多都符合。
　　胡锦：“我们决定就要租这个房子，合同什么时候可以签？”
　　房东：“您确定要的话，我马上打电话让人去打印两份合同。”
　　胡锦点了点头，她自然是要的。


第12章租房子【2】
　　房东看见她点头，于是连忙转身就去打电话，让人去准备打印两份合同，送到景陆花园小区来。
　　房东：“我已经让人去了，两位请稍等。还有什么要参观的地方，请便。”
　　她们听完点了点头，示意知道了。
　　胡锦牵着宁敏的手，在房子里随意转着。
　　这个房子，她们觉得是目前为止最合适的了。
　　于是，等房东把两份打印好的合同拿过来之后，她们仔细的看了眼合同上面的各项内容与条款，彼此对视了一眼，签下了自己的名字。
　　房东见她们两个人很爽快，他自己也在合同上签下了自己的名字。
　　就这样，房子的事算是敲定了。
　　房东：“这两份合同的话呢，一份放我们这，还有一份您拿着。”
　　胡锦：“好的，我知道了。”
　　房东：“您这周末就可以把一些需要的东西搬进来，这是这个房子的钥匙。”
　　说完，房东就从口袋里掏出了两把钥匙，分别递给了两人。
　　她们：“好的。”
　　房东点了点头，先离开了。
　　只剩下她们两个人以后，胡锦跟宁敏开始商量住的问题。
　　胡锦：“阿敏，我们明天就搬进来，好吗？”
　　宁敏的心里很是开心，她本就想早点与胡锦同居的，“好。”
　　胡锦：“那我们今晚回去把需要的东西收拾收拾，晚上回去以后告诉父母这件事。明天一早我们就搬进来。”
　　宁敏：“好～”
　　她们简单的把房子收拾了下，拿好钥匙，关上门就离开了。
　　看完房子，时间还不晚。
　　胡锦：“阿敏，现在时间还不晚，我们去吃点东西吧。”
　　宁敏：“好哒，锦姐姐。”
　　胡锦：“阿敏有想吃的下午茶吗？”
　　宁敏：“想吃欢南路的民壶記，可以吗？锦姐姐。”
　　胡锦：“好，那我来打车。”
　　宁敏：“嗯嗯。”
　　胡锦终点定位了民壶記，很快就有车来了。
　　胡锦看了眼手机上显示的车牌号与其是否一致，确认没问题以后，让宁敏先上车，她随后也上了车。
　　确认车牌号，这是胡锦很久之前就养成的习惯。
　　她们透过车窗，一路看着一晃而过的每一处风景。
　　到达民壶記，在手机上付完车费以后，她们就下车了。
　　走进民壶記，她们眼中看见的那一番景象更令人随之向往。
　　里面布置的场景是古风的风格，有种身处在那种古代府邸小花园的感觉。
　　胡锦只是淡然的走进去，可身旁的宁敏反应就完全不一样了。
　　她晃着胡锦的手，声音的音调都带上了激动的语气，“锦姐姐，你看这里，好看吗？”
　　胡锦看着宁敏激动的语气，不忍心跟她说反话，“嗯，好看。”
　　宁敏笑的更开心了。
　　这时有服务生来迎接她们，她们跟着服务生进了一个包厢，下午茶的时间就正式开始了。
　　宁敏：“锦姐姐，阿敏好喜欢这里。这里有能让人静下心来的力量，真的好神奇啊。”
　　胡锦：“既然阿敏喜欢，那我们以后有时间就来这里，好不好？”
　　宁敏：“嗯嗯，好。”
　　聊着聊着，敲门声突然响起。随之传来的，是服务生的询问：“请问方便进来吗？”
　　胡锦：“方便，请进。”
　　服务生轻轻推门而入，把一本菜单本放在她们中间，“这是民壶記的所有菜品，请慢慢挑选。”
　　宁敏心想：这本子看起来挺厚的，应该好吃的菜不会少。
　　宁敏礼貌的问：“你好，这是我们第一次来这里，请问是否有什么推荐的菜式？”
　　服务生想了想，“您可以试试我们这的水煮鱼片和毛血旺，这两道菜是客人们点的次数比较多的，两位可以试试。”
　　她们彼此相视了一眼，随即点头记下这两道菜。
　　点完菜，把菜单本交还给服务生后，继续了刚才的话题。服务生记住客人要的菜名字以后，鞠躬离开了。
　　约过了半小时以后，她们要的菜全部上齐了。
　　宁敏对着胡锦兴奋的说：“我特别期待刚刚服务生说的那两道菜呢。”
　　胡锦：“那阿敏可以多尝尝，要是觉得好吃，下次我们来还点。”
　　“嗯嗯。”宁敏的嘴巴里鼓鼓囊囊的吃着东西，只能用疯狂点头的动作来回应胡锦。
　　胡锦无奈的笑笑，也没多说其他的。
　　她们愉快的用完下午茶以后，随后离开了民壶記。
　　下午茶吃完之后，她们打算沿着路走回家，虽然回家的路有些远，但权当餐后消消食好了。
　　路途的风景，其实真的很美。只是大家平时都只顾着忙忙碌碌的去上班、上学，根本没时间去欣赏。
　　宁敏：“锦姐姐，风景好美，我想和你一起，拍张照片作为留念。”
　　胡锦：“好，那我请别人帮我们拍。”
　　宁敏：“嗯嗯。”
　　胡锦看有个人路过，她连忙上前，礼貌的询问道：“你好，打扰一下。我想请你帮我们拍张照片，可以吗？”
　　路人：“嗯，可以的。”
　　胡锦：“谢谢，麻烦了。”
　　路人帮忙拍好照片，把手机还给胡锦后，就离开了。
　　宁敏：“锦姐姐，照片阿敏想看看。”
　　胡锦：“好。”
　　说完就把手机直接递给了宁敏。
　　宁敏：“哇～好看！锦姐姐发我一份吧，我想保存下来。”
　　胡锦：“好，我发你。”
　　把照片发给宁敏后，宁敏就像个傻大个一样傻笑个不停，一路都在笑。
　　胡锦看着宁敏，不自觉的跟着傻笑了起来。
　　到了分别的路口，两人的笑容逐渐收了起来。
　　宁敏紧紧抱住胡锦，用撒娇的语气开口：“锦姐姐，阿敏想早点和你住在一起。”
　　胡锦：“阿敏乖些，明天就可以一起住了。最后一个晚上，好好陪陪叔叔阿姨。乖啊～”
　　宁敏：“好～锦姐姐也是。”
　　胡锦：“嗯。”
　　两人轻轻拥抱了下彼此，就短暂分别了。
　　到了家，胡锦看着玄关处的鞋，猜测胡父胡母已经回来了。可客厅里却没有人影，难道是太累，已经在楼上睡下了吗？”
　　罢了。胡锦心想：如果胡父胡母太累了，就不去打扰了。明天走的时候跟他们说下，今晚把被子什么的收下就好，其他的到时候再买吧。
　　胡锦先上楼洗澡洗漱，全部弄完已经是半小时之后的事了。
　　宁敏回到家，也是见鞋不见人影。
　　宁敏感到有些奇怪，就发微信消息问胡锦是什么情况。
　　胡锦：我也不清楚，我父亲母亲也是这情况。估计是今天忙的太累了，已经睡下了吧。
　　宁敏：嗯，那我们今晚也早点睡吧。明天可以和锦姐姐一起住了呢～好开心。
　　胡锦：我也是，阿敏。
　　宁敏：锦姐姐晚安啦，今晚阿敏要早点洗澡洗漱，然后睡觉，养足精神。
　　胡锦：好，阿敏早点睡。晚安。
　　两人之间的聊天就此结束，彼此都进入了睡梦中……
　　明天的同居，足够令人期待了呢！


第13章同居【1】
　　今天周六，对于不爱早起的人来说，是个睡懒觉的好时候。
　　但她们不能睡懒觉了，今天可要早些起床。
　　一早，“叮铃铃～”的闹钟声在两人的耳边响起。
　　胡锦在床上缓了几分钟，就起床去洗漱了。
　　宁敏状态放空了好久，突然想起今天是可以和胡锦同居的日子。一激动，急得差点从床上摔下去。
　　宁敏以最快的速度去洗漱，拿起装着被子的行李袋下楼。
　　宁父宁母一早就听到有大动静了，吓得连忙起来看看情况，以为家里发生什么事了。知道是宁敏要搬去和胡锦住以后，心瞬间放回肚子里了。
　　在宁敏出门前，宁父宁母特意叮嘱，要好好的和胡锦相处，别闹人家。
　　宁敏有点娇羞的说：“我知道了，父亲母亲。你们在家要照顾好自己，我每个周末都回来和你们住两天。”
　　宁敏父宁母纷纷点了点头，让她出门注意安全。
　　宁敏到了那个在她们去学校之前和胡锦集合的地方，打开手机，给胡锦发信息。
　　宁敏：锦姐姐，我到在我们去学校之前和你集合的地方了。我在这里等你呀～
　　胡锦：好，我知道了。阿敏，我马上到，等我。
　　宁敏：嗯嗯，我等锦姐姐。
　　宁敏坐下白色的长凳上，晃着她那白皙的小腿，仿佛是一个初入人间的精灵。
　　没过多久，胡锦就赶到了。
　　看到的就是宁敏的这一幕，胡锦顿时感觉自己的耳朵有些发烫。
　　宁敏看见了远处的胡锦，朝着她挥挥手，“锦姐姐，你来啦～”
　　胡锦点头做出回应，担心她跳下来的时候摔着，于是她快速跑了过去。
　　胡锦：“阿敏，我们现在打车过去吧。然后先收拾下房间，晚上我们要睡觉的。收拾完以后，锦姐姐再带你去吃好吃的、玩好玩的，好吗？”
　　宁敏：“嗯，好～我都听锦姐姐的。”
　　胡锦开始打车，目的地：景陆花园小区。
　　几分钟后，车来了。
　　胡锦先确认了车牌号，随后上了车。
　　路途的风景依旧值得停下来一看。
　　到达景陆花园小区后，她们下车了。
　　走进小区，宁敏的心情越发激动，拉着胡锦的手晃个不停。
　　宁敏：“锦姐姐，我很期待今晚，第一次和锦姐姐睡在一起。”
　　胡锦：“我也很期待。阿敏，下午收拾完，我们好好出去放松一下，晚上早点休息，好吗？”
　　宁敏：“嗯嗯。”
　　她们到了，胡锦用钥匙打开门，两人先进去。
　　房子里不是很乱，只需要稍稍收拾一下就好了。
　　胡锦：“阿敏，我们先去收拾卧室和浴室吧，这样晚上回来晚也没事，就可以直接洗洗睡了。”
　　宁敏：“好。”
　　她们拿起工具，开始收拾。
　　过了快半小时，收拾的工作总算告一段落。
　　她们收拾完之后，就出门了。
　　胡锦：“阿敏想去哪里？”
　　宁敏：“我想去超市，把日常用品都买好，这样以后就方便点。”
　　胡锦：“好。”
　　胡锦打开手机，查了查附近哪里有超市。
　　她发现有个超市离她们的距离不远，于是和宁敏商量，“阿敏，有个超市离我们的距离不远，我们走路过去吧。”
　　宁敏：“好的锦姐姐，那我们走吧。”
　　两人走了大约两三分钟就到了那个超市。
　　进入超市，宁敏就完全放飞了自我。
　　她们先去的零食区，毕竟零食是追剧和无聊的时候必备的东西。
　　宁敏拿了好多零食，薯片、棒棒糖、巧克力、饼干；饮料也拿了不少，乳酸菌、酸奶、牛奶、肥宅快乐水……
　　拿的差不多了，才想起来这才刚开始逛呢。
　　宁敏：“咳咳，锦姐姐。我只是因为今晚的事太过激动了，平时不是这样的。”
　　胡锦只是笑了笑，摸了摸她的头，也没说话。
　　胡锦拉着宁敏的手，前往日用品区。
　　她们又买了一些必备品之后，就去结账了。
　　出了超市，胡锦心里在想：晚上要做什么菜呢？
　　胡锦：“阿敏，晚上你有什么想吃的菜吗？我们去买点。”
　　宁敏：“我想吃茄子豆角焖面。”
　　胡锦：“好，那我们去买茄子和豆角，再去买些面。”
　　两人买完了需要的菜之后，就准备回去了。
　　到家后，距离晚餐时间还早。胡锦先把东西放到厨房里，然后和宁敏一起坐在客厅的沙发上，看起了肥皂剧。
　　胡锦怕错过做晚餐时间，就在手机上定了一个17:30的闹钟。
　　追剧的时间真的过得很快，两人追的正起劲，闹钟“叮铃铃～”的声音打破了。
　　胡锦：“阿敏你继续看吧，我先去做晚餐。”说完就转身去厨房了。
　　宁敏虽然很想继续看，但她又不好意思让胡锦一个人忙活。随即就把电视暂停，去厨房帮忙。
　　两人在厨房一阵忙活，终于做好了。
　　把面盛出来端到客厅，打算边吃面边看肥皂剧。
　　吃完面，先把碗和筷子放进厨房的洗碗池里，让它泡会儿水，洗的时候会好洗一点。
　　等了五分钟左右，胡锦进厨房开始洗碗洗筷子。
　　洗完之后，胡锦又和宁敏看了会儿肥皂剧。
　　时间转眼来到晚上20点。
　　胡锦看着对肥皂剧追的入迷的宁敏，无奈的摇了摇头。
　　胡锦：“阿敏，那我先去洗澡。”
　　宁敏听到胡锦喊她，连忙回答：“好的锦姐姐。”
　　胡锦得到回应，就去房间拿了衣服，先去浴室洗澡了。
　　十几分钟后，胡锦从浴室走出来。她走到客厅，看到宁敏的脑袋就像小鸡啄米般一点一点的，不知道的还以为她要直接睡在这里了。
　　胡锦温柔出声：“阿敏，醒醒。快去洗澡吧，洗完我们上床睡，乖啊。”
　　宁敏迷迷糊糊听到胡锦的声音，片刻后才反应过来，她还没洗澡。
　　她瞬间就清醒了，“锦姐姐，我这就去洗澡。”
　　起身去房间拿了衣服，就去浴室洗澡了。
　　胡锦把电视和客厅的灯关了以后，就先回房间了。她给宁敏溜了一盏小夜灯，怕她摔着。
　　宁敏洗完澡出来，发现灯都关了，但有一盏小夜灯。她知道，肯定是胡锦给她留的。
　　宁敏不禁笑了，她的锦姐姐真的很细心。
　　她回到房间，看到床上有个凸起的位置，就知道，那是她的锦姐姐。宁敏连忙脱鞋，然后爬上床。
　　胡锦没有睡着，她在等宁敏。
　　感觉到她来了，胡锦转过身，柔声开口：“阿敏，今晚早点休息，晚安。”
　　说完，在宁敏的额头上轻轻的吻了一下。
　　宁敏：“嗯，锦姐姐晚安。”
　　两人像连体婴儿一般，相拥而眠。
　　夜晚的月亮和星星，见状都躲进了云层里，似乎不忍打破这温馨又令人害羞的一幕。


第14章同居【2】
　　当天空泛起了鱼肚白的时候，就预示着新一天的到来。
　　胡锦睁开了她那睡眼惺忪的眸子，伸手拿起了放在床旁桌上的手机。
　　打开手机，看到手机屏上显示的时间才6点多。
　　她侧头看着身旁还在熟睡的宁敏，胡锦小心翼翼地起床。换好衣服之后，关上房门，尽量不弄出大的动静把宁敏吵醒。
　　她先去洗漱，心想：早餐的话，要有营养些。那就做三明治，再加两杯牛奶吧。
　　想好做什么之后，行动起来就快多了。
　　先做三明治，材料拿出四片吐司、沙拉酱、肉松和火腿片少许，还有打散好的鸡蛋液。
　　准备好要用到的材料之后，就可以开始做三明治了。
　　做完三明治，在烤盘上放上锡纸，将三明治放在烤盘上。在给三明治刷上鸡蛋液，四周也要刷。
　　预热烤箱，根据烤箱温度的情况来调整，调整好烤15分钟，表面变金黄色即可。
　　三明治准备完，就开始热牛奶。
　　胡锦拿出昨天买的牛奶，倒进杯子放进烤箱开始预热。
　　30秒之后，听到有“叮～”的一声的时候，就证明牛奶热好了。
　　胡锦把三明治先端到餐桌上，再返回厨房端牛奶。
　　全部弄好，她去房间喊宁敏起床。
　　到了房间门口，她轻轻的推开门。当看到被窝处有个拱起来的地方，她就知道，宁敏还没起床。
　　走到床边，胡锦低下身子，在宁敏耳边轻声说道：“阿敏乖，快起床了。早餐已经弄好了，等冷了味道就不好吃了。”
　　宁敏发出“嗯～”的一声，整个人完全就还是处于迷迷糊糊的状态，感觉还没睡醒，在梦里呢。
　　可对于胡锦来说，这诱惑力可不小。
　　她带着些许戏谑沙哑的声音开口：“阿敏，再不起床，那就别起了。嗯？”
　　听到这里，宁敏瞬间清醒。
　　她睁开眸子，用有些羞涩的眼神看着胡锦，“锦姐姐不要闹了，我要起床了。”
　　由于是刚回神，宁敏的声音还带有些许的小奶音。”
　　在胡锦听来，就像是被小猫咪挠了一下，心里痒痒的。
　　胡锦咳嗽了两声，“咳咳，你醒了那就先穿衣服，然后去洗漱吧。我在客厅等你，我们一起吃早餐。”
　　宁敏：“嗯，好。”
　　胡锦说完，就先出去了。
　　等胡锦一走，宁敏的脸颊迅速泛起了丝丝红晕，像个刚熟透的苹果似的。
　　她穿好衣服去洗漱，想着胡锦还在等着她，速度不由得变快了些。
　　下楼快走到餐桌的时候，见胡锦一直看着她，宁敏疑惑的出声：“锦姐姐，是阿敏脸上有脏东西吗？”
　　胡锦笑着摇摇头，并向她招了招手，示意她过来坐下。
　　宁敏心里虽有疑惑，但还是乖乖过去坐下了。
　　胡锦：“阿敏，我们先吃早餐吧。吃完了，我们出去玩，怎么样？”
　　宁敏：“好呀！”
　　宁敏拿起三明治咬了一口，惊呼：“好吃！”
　　一口三明治加上一口牛奶，这简直就是神仙搭配吃法！吹爆它～
　　胡锦看着宁敏的样子，就知道这款三明治很对她胃口。
　　既然她喜欢吃，那她下次还做。只要她想吃，她就做。
　　对自己喜欢的人，就是要无条件的宠溺啊。
　　不管别人是不是这么认为的，至少胡锦自己是这么认为的。
　　吃完早餐，胡锦把杯子洗了之后放在一旁，就带着钥匙，和宁敏出门了。
　　周末一般上班和上学的人比平时少，所以出门玩的人就比较多。
　　胡锦打开手机搜了搜度娘，搜的内容是：哪里好玩？搜到的结果是：游乐园。
　　胡锦心里想着：游乐园也行，正好她也没和宁敏一起去过游乐园，就趁着这次机会好好玩玩。
　　胡锦：“阿敏，我们去游乐园玩吧。”
　　宁敏：“好啊锦姐姐，那我们先买票。我在做个游玩的规划，尽量把每个项目都玩一遍。”
　　胡锦揉了揉她的头，语气温柔：“好，那就交给阿敏了。”
　　宁敏点头，暗下决心一定要把这次的游玩规划做好，不留下遗憾。
　　她们坐公交车去游乐园，现在处于一个等车的过程中。
　　她们要坐的是526路公交车，因为这辆公交车能直达游乐园附近，是对于她们而言最方便的一辆车。
　　宁敏一心在思考如何制订游玩的规划，没注意眼前路过的一辆公交车。
　　还好有胡锦在，不然她们就该错过，要等下一班车了。
　　她们一人分别投了两个硬币进去之后，就找了一个空的双人座坐下，宁敏依旧坐的靠窗的位置。
　　坐车的途中，她们喜欢把视线看向窗外。
　　公交车开的速度很慢，在有阳光的天气情况下，她们可以尽情欣赏平时因为忙碌而错过的那些风景。
　　经过几站，她们的目的地：游乐园，就到了。
　　后门下车之后，步行几分钟，她们到达了游乐园的门口。
　　先买票入园，之后的各项游玩设施就可以随意玩了，但都要排队。
　　宁敏看着玩旋转木马的人不是很多，队伍也不是很长。
　　宁敏：“锦姐姐，先玩旋转木马好不好？我看现在人不是很多，队伍也不是很长，不如我们先从不刺激的项目开始玩起吧。”
　　胡锦想了想，又看了眼其他项目目前的排队情况，点头说了声“好”。
　　她们先排了五分钟左右的队，玩了一次旋转木马，宁敏的目光又看向了空中飞椅。
　　她拉起胡锦的手就往排空中飞椅的队伍跑去。
　　胡锦随意的让宁敏拉着她的手跑，今天的目的本来就是带宁敏出来玩的。如果只有胡锦一个人，她可能都不会来。
　　其实胡锦对游乐园并不是很有兴趣，今天来只是因为宁敏而已。
　　空中飞椅的360°旋转着，很令人感到刺激。它的速度和旋转角度的大小是一点一点，慢慢的往上升的。
　　结束空中飞椅的游玩，宁敏又在四处寻找下一个目标了。
　　突然，她的视线看到了碰碰车。
　　胡锦随着她的视线看过去，就知道她看到什么了。
　　她一把拉起宁敏的手，往碰碰车的方向走去。
　　宁敏此时的心情简直不要太开心，心里想：锦姐姐一定是看到她的视线往这边看了，才带她往这边走的。
　　轮到她们时，两人各开一辆碰碰车，时不时的来一下碰撞，玩得不亦乐乎。
　　碰碰车结束，时间也差不多快到中午了。
　　上午玩了三个项目，她们决定先吃个午餐，填饱肚子再继续。
　　胡锦在刚入园的时候，从门口拿了张地图在手里。
　　她根据地图上标的她们现在所在的位置，找到了离她们比较近的一家餐厅。
　　游乐园的人流量慢慢变得多了起来，她不由得牵紧了宁敏的手，生怕一不小心两人就被人流量“冲散”。
　　她们走了几分钟，来到了一家餐厅。
　　两人简单点了一份牛肉炒饭，20元。虽然这牛肉炒饭看起来十分的平平无奇，很是普遍多见。但它吃起来的味道和口感，却令人感到惊讶。
　　吃完以后，她们就付款离开了餐厅。下午的时间，继续着她们未完成的游玩规划。
　　下午的阳光比较强烈，导致空气中多了不少令人感到闷热的气息。
　　宁敏先是拉着胡锦玩了海盗船，因为玩的人比较多，所以她们排队时间就排的久了点。
　　玩一次海盗船下来，耗费了她们不少的时间。
　　宁敏：“锦姐姐，我想看看地图。”
　　胡锦直接把地图给了宁敏，“给。”
　　宁敏接过地图，认真的看了起来。
　　突然，她看到了一个项目，眼睛顿时亮了。
　　宁敏：“锦姐姐，我们去玩鬼屋吧。”
　　胡锦：“阿敏想要体验刺激的感觉吗？”
　　宁敏连连点头，“嗯嗯。”
　　胡锦：“好，那我们走吧。”
　　她们根据地图上标注的位置，很快就找到了鬼屋。
　　这个鬼屋是道具+真人结合的，刺激的程度相比于一般鬼屋来说会有所增加。
　　胡锦还好，宁敏其实内心是有些怕的，但也阻止不了她对鬼屋的“向往”。
　　她紧紧抱着胡锦的手臂，眼睛全程是闭着的，就没有睁开过。如果不是和胡锦一起，宁敏光摔就得摔不少次。
　　一轮鬼屋玩下来，到出口的时候，宁敏的腿发软的厉害。
　　胡锦见状，直接以公主抱的姿势抱起宁敏，带她到附近的休息区休息。
　　胡锦：“阿敏，剩下的时间我们就随处逛逛。再玩个轻松点的项目收尾，我们就回去了，好吗？”
　　宁敏：“好。”
　　结束鬼屋之后，她们就在游乐园里随处逛逛。
　　遇到有可以喂金鱼的，宁敏买了些鱼粮，静静地喂着金鱼。
　　胡锦则是坐在一旁不说话，宁敏在看着金鱼，胡锦在看着她。
　　喂完金鱼，时间也过去了许久。
　　转眼时间来到17点，到吃晚餐的时间了。
　　她们晚餐吃的馄饨，15元一碗。
　　吃完馄饨付了款，她们打算在玩一个项目就回家了。
　　胡锦看着四周，她在想玩什么收尾会比较好。
　　突然，胡锦的视线看向了摩天轮。
　　她想起了之前在度娘上搜到的，一个关于摩天轮的传说：一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终，但当摩天轮到达最高点时，如果与恋人亲吻，就会永远一直走下去，传说摩天轮的每个位置上都装满了幸福。
　　虽然胡锦不是愿意相信这种虚无的东西的人，但如果牵扯到宁敏，她还是愿意去信的。
　　胡锦：“阿敏，我们最后玩个摩天轮就回去了，好吗？”
　　宁敏：“嗯，好。”
　　她们十指相扣地牵着手，走向排摩天轮的队伍。
　　摩天轮有24个座舱，一轮下来至少可以坐48个人。
　　她们很不巧的排在了第51、52个，要等下一轮。
　　一轮十分钟左右就结束了。
　　工作人员提醒她们可以进去了，同时会提醒每一位进去的人，要注意安全，不要在摩天轮转的过程中随便起身乱走。
　　她们点了点头，那她们坐同一排就是了。
　　挑了一个外表是粉红色的摩天轮坐了进去，等待着摩天轮的转动。
　　坐在摩天轮上，可以将大部分游乐园的场景尽收眼底，宁敏很是兴奋。
　　她没有注意到，随着摩天轮的不断升高，胡锦的手也不自觉的攥紧了。
　　当摩天轮到达最高点的时候，都会停留几分钟，也许是为了给那个传说一个验证的机会吧。
　　胡锦把宁敏的身子转向自己，直接对着宁敏的唇就吻了下去。
　　“唔～”宁敏不自觉的发出了声音，这声音对此时的胡锦来说，就好比是催化剂一样的存在。
　　她撬开唇齿，顺势而入，好像要抢光她嘴里所有的空气似的。
　　宁敏刚开始只是震惊到了，后来缓过来之后，开始回应胡锦。
　　胡锦得到回应，觉得莫名有种骄傲感。
　　一吻结束，两人都累得气喘吁吁的。
　　胡锦还好，宁敏是直接脸涨得通红。
　　宁敏：“锦姐姐……”
　　胡锦：“阿敏，你听说过关于摩天轮的传说吗？”
　　宁敏愣了愣，之后才反应过来。
　　原来如此，是不想她们分手吧。她也不想，所以，她回应了。
　　宁敏：“嗯，听说过。”
　　胡锦：“不管真与假，我都不想拿和你有关的任何事去冒险，因为后果我承担不起。”
　　说完就紧紧的抱住了宁敏。
　　两人彼此相拥，直到摩天轮结束。
　　今天总共玩了六个项目，很满足了。
　　玩的有些晚了，公交车最晚的一班也已经结束。
　　她们只能打车回去，胡锦在手机上操作着。
　　没过多久，一辆车停在她们眼前。
　　胡锦确认了车牌号，然后和宁敏上了车。
　　到了小区，在手机上付完款以后，她们就下车了。
　　到了房子里，胡锦：“阿敏，今天玩累了吧。你先去洗澡，今晚我们早点睡。”
　　宁敏：“好。”
　　她去房间拿了衣服，就去浴室了。
　　胡锦在客厅等候着，回忆今天发生的事。
　　十几分钟后，胡锦就听到浴室的门开了。
　　她连忙起身，去房间拿衣服准备洗澡。
　　宁敏：“我在房间等锦姐姐。”
　　胡锦：“好。”
　　说完，就关上了浴室的门。
　　十几分钟后，浴室的门再次被打开。
　　胡锦径直走向房间，果不其然，宁敏在等着她。
　　宁敏：“锦姐姐，今晚我们一起敷个面膜吧。在外面玩了一天，皮肤也要保养下。”
　　胡锦：“好。”
　　说完，只见宁敏从抽屉里拿出两片面膜，将其中一片递给了胡锦。
　　两人同步敷起了面膜，等待15分钟。
　　在等待的过程中，宁敏拉着胡锦追起了肥皂剧。
　　追剧能让时间过得很快，不知不觉就15分钟了。
　　她们洗了把脸，就上床准备睡觉了。
　　今天玩的很快乐，周末也随着今晚戛然而止。
　　明天是周一，她们重新回归校园。
　　夜，是暗和静的；梦和空气，是甜和满足的。


第15章被父母认可过的爱情，真的很甜很好嗑【1】
　　因为昨天睡得早的缘故，所以她们今天也一早就醒了。
　　先简单的穿衣洗漱，再开始准备做早餐。
　　由于时间充裕的原因，她们决定做鸡蛋饼，再搭配上一杯牛奶。
　　胡锦从鸡蛋托里拿出三个鸡蛋备用，
　　在切些许葱花，还有面粉、盐。
　　材料准备齐以后，就可以开始做了。
　　历经10分钟左右，鸡蛋饼出炉。
　　宁敏开始热牛奶，30秒之后，随着“叮～”的一声，牛奶就热好了。
　　早餐准备完毕，两人坐下来吃早餐。
　　温馨的时光事后想起来，依旧是令人值得回忆的。
　　吃完早餐，就该出发去学校了。
　　就在她们准备走的那一刻，胡锦的手机响了。
　　是胡母的电话，这让胡锦瞬间愣了，她们这周末，忘回家了！
　　接通电话。
　　胡锦：“母亲……”
　　胡母：“小锦，这周末怎么没回家啊？是太忙了吗？”
　　宁敏在一旁听着，安静乖巧的不发出声。
　　胡锦：“这周末我忘了，我们不忙，下周末我和阿敏回来看您。”
　　胡母：“没事，不忙就好。你们在外面要照顾好自己啊，两个女孩子尤其要注意，晚上在外面别玩的太晚，不安全。”
　　胡锦：“好，我们知道了。会照顾好自己的，您和父亲也要注意身体。”
　　胡母：“这个点该上学了吧，你们快去吧。”
　　胡锦：“好，母亲再见。”
　　说完，就挂了电话。
　　宁母也给宁敏在微信上发消息叮嘱，说的内容也差不多意思。
　　宁敏告知宁父宁母她们很好，这周末回去看他们。
　　两人随即就出发了，准备前往学校。
　　她们两人自从租房子以后，就打算步行去学校。因为离学校也不远，就不麻烦司机来接送。
　　10分钟左右的路，很快到了。
　　到了学校，新一周的校园生活就开始了！她们走进班级，找到座位坐下。
　　上午的课是语文课，上周五进行了周考。经过了两天的等待同学们的成绩也出来了。
　　语文老师抱着一堆试卷走进教室，来宣布成绩。
　　语文老师：“今天想必大家也知道了，上周周考的成绩下来了，我们班大部分同学还是考的不错的。尤其接下来我要表扬两个同学，她们的成绩远超其他同学。”
　　班级里瞬间就有了各种猜测的声音，跟炸开了锅似的讨论着。
　　同学A：“诶，你们说，老师说的那两个同学是不是就是胡锦和宁敏啊？”
　　同学B：“我觉得是，是她们的概率比较大。”
　　同学C：“我也觉得是，她们两个的名字，经常出现在一起。”
　　同学D：“是啊是啊，这次估计就是她们两个了。”
　　语文老师看着大家猜测的样子，清了清嗓子道：“咳咳，我也不跟大家多卖关子了。没错，这两个同学，就是胡锦同学和宁敏同学。希望大家能和她们多多学习，一起努力进步！”
　　同学们纷纷鼓掌，以此表示对她们的祝贺。
　　胡锦和宁敏淡定的起身去拿卷子，然后重新坐回座位。
　　发完卷子，语文老师就开始讲题了。
　　先讲前面部分的基础题，因为前面的基础题大部分都是书本上有的，答案也与书上的相差无几，所以讲起来会比较容易些。
　　等基础题都讲完，语文老师就开始给同学们讲后面部分的大题和作文了。
　　语文老师正在给我们分析道：
　　大题的话，基本上拿的分数的多少，完全取决于你对这道题的理解能力的高低。
　　作文首先不能跑题，一旦跑题，你的分就不会高；其次就是要会看和会抓主题，尽量把你要写的主要内容围绕主题去写；再次要注意你文章整体的措辞方面的运用；然后整体的前后顺序要通顺，不要牛头不对马嘴；最后字数一定要写满。
　　听完语文老师的分析，同学们瞬间就犹如醍醐灌顶般懂了许多。
　　原来之前自己分数不高，有这原因在啊。
　　讲完卷子，语文课就差不多下课了。
　　上午的课结束了，同学们就在教室里进行自我复习和预习。
　　胡锦和宁敏两人的手不知什么时候又悄悄的牵在了一起。彼此之间相视一笑，无声胜有声便是说的是此时的她们吧。
　　时间在同学们进行自我复习和预习里悄悄地“溜”走了。
　　转眼间来到中午，同学们纷纷前往食堂吃午餐。
　　胡锦和宁敏两人也随着众人的脚步来到食堂。
　　路上两人商量着下午没课，要不要回去看看父母。
　　宁敏：“锦姐姐，下午没课，要不我们回去吧？刚巧有时间。”
　　胡锦：“好，那我们中午随便吃点，下午早些回去。”
　　宁敏：“嗯嗯。”
　　到了食堂，她们看了眼每个地方排队的人流量情况，最终一致决定：吃快餐。
　　两人每人点了两个菜，因为每个菜的量不多，所以两个菜一个人刚刚好够吃。
　　吃完午餐，回到教室进行一个半小时的午休以后，因为下午没课，学生们下午就可以离开校园了。
　　胡锦语气坚定的说：“阿敏，今天先去你家看看你父母吧。”
　　宁敏有些愣了愣，“嗯，好。”
　　胡锦之所以选择这么做，是想让宁敏的父母看到，她对宁敏以及对他们绝非是敷衍了事的态度。尤其对宁敏，从来都不是玩玩而已，是认真有想过跟她过一辈子的！
　　经过一小时的路途后，她们到了宁敏的家。
　　胡锦此时竟然有些紧张了，心里不禁在想：这难道就是传说中的“丑媳妇迟早要见公婆”的同款效应出现了？
　　宁敏发现了胡锦的紧张，轻轻握住了她的手，安慰道：“锦姐姐，不用紧张的。上次不是都见过了吗？我父母其实挺好相处的。”
　　胡锦也知道宁敏说的，可……她就是不自觉的会紧张。
　　宁敏：“锦姐姐，你这样紧张，那我下次去见你父母的时候可怎么办？岂不是更紧张？”
　　胡锦一想，也是啊。毕竟这以后还要想处很多年的，一直紧张可不行。
　　胡锦：“好，那我们进去吧。”
　　宁敏：“好，走吧。”
　　她们进到玄关处，看到宁父宁母正坐在客厅里等着她们。
　　宁敏：“父亲母亲，我们回来了。”
　　胡锦：“叔叔阿姨，我们回来了。”
　　宁父宁母朝她们点了点头，宁母温柔开口：“你们回来啦，快过来坐吧。”
　　她们过去坐下，胡锦紧张的双手双脚都不知道该怎么坐了。
　　宁母一眼就看出了胡锦的紧张，她语气尽量放温柔的对胡锦说：“小锦啊，别紧张，我和你叔叔都好相处的。小宁跟我们说过你了，你是个好孩子。”
　　胡锦突然被夸，还有些小害羞。
　　胡锦：“谢谢阿姨，小宁也很好。”
　　宁母感觉她们应该需要有自己的空间，于是对着宁敏说：“小宁啊，带小锦去你房间吧。你们两孩子玩玩，等吃晚餐的时候，我在上来喊你们。”
　　宁敏：“好的母亲，那我们上去了。”
　　宁母：“好的，去吧。”


第16章被父母认可过的爱情，真的很甜很好嗑【2】
　　宁敏直接拉着胡锦的手就上楼了。
　　宁父宁母看着她们，心想：如果这两孩子能打破世俗的偏见在一起，能有个美好的未来，倒也不错。
　　宁敏把胡锦带进房间以后，就把门关上了。
　　胡锦：“阿敏，现在时间还早，我们做些什么好呢？”
　　宁敏：“那……锦姐姐想要做些什么好呢？”
　　胡锦嘴角一笑，俯身向宁敏靠近，声音随之变得有些低沉起来，“我啊，我想要把阿敏的唇咬破呢～阿敏给吗？”
　　宁敏的嘴角扬起了一抹十分乖巧的微笑，好像一个涉世未深的孩童一般懵懂。“好啊，锦姐姐提出要，我自然是给的。”
　　宁敏这话一出，把胡锦惊得一瞬间说不出话了。
　　因为在胡锦的印象中，宁敏是属于乖乖女那一类型的女孩子。
　　正因如此，所以胡锦才被惊到了。
　　宁敏并不惊讶胡锦对此的反应，她也觉得自己说出的话有点不符合她的人设。
　　胡锦：“既然阿敏肯给，那就……”
　　宁敏还没反应过来，整个人就被胡锦一下子压在了床上。
　　现在宁敏的状态，就好像一只在砧板上被待宰的羔羊。
　　宁敏露出了一般小女生都会有的羞涩的表情，这表情完全就激起了胡锦心中对其的保护欲。但就算激起了胡锦的保护欲，也并不影响胡锦此时想做的事。
　　她想要宁敏，就这么简单。
　　只见她直接让宁敏的手与她的手十指相扣，紧紧的握在一起。
　　她的唇直吻向她，掠夺着她口中为数不多的空气。
　　“锦……锦姐姐，我……我要喘不过气来了。”宁敏现在说话已经开始断断续续的，讲一句完整的话对此时的她来说好像很困难的样子。
　　胡锦对宁敏的反应有些无奈的笑了笑，声音略微有点沙哑的说：“傻阿敏，接吻都不知道换气的吗？嗯？”
　　“哼！锦姐姐这么懂，难不成之前也这么吻过别人！”宁敏顿时就感觉自己有些委屈了，不仅讲话声音带着些许哭腔，连眼眶也红了，跟小兔子似的。
　　胡锦一看宁敏这反应，就知道自己的玩笑开过了，连忙哄道：“好了，阿敏乖。锦姐姐跟你开玩笑呢，我只这么吻过你一个人，没有别人，从来都没有过。可能对着你，我就无师自通了吧。”
　　听完胡锦的解释，宁敏也知道胡锦是开玩笑的，可她还是忍不住向胡锦撒娇：“那锦姐姐以后不可以和阿敏开这种玩笑了，我会当真的。”
　　她之所以这么说，就是笃定了胡锦会答应她。这也许就是被偏爱到了一定的程度，才敢对其有恃无恐的吧。
　　胡锦明知道这只是宁敏对她的撒娇罢了，可还是忍不住答应了她，“好，我答应你。没有下一次，好不好？”
　　“嗯。”宁敏回答时还是抽抽噎噎的。
　　胡锦：“阿敏不哭了，乖。不然等会儿阿姨来喊我们的时候，阿敏红着眼眶出去，叔叔阿姨就该以为是我欺负阿敏了。”
　　宁敏：“我……我会和父亲母亲解释，不关你的事，是我自己看电视剧看哭的。”
　　胡锦看着如此可爱的宁敏，不禁用手揉了揉她的头，声音温柔的说：“现在离吃晚餐时间还早，锦姐姐陪你补个觉，好不好？”
　　宁敏点了点头，“嗯～”，随即就睡过去了，看样子她是真的困了。
　　胡锦一脸宠溺的看着已经睡过去的宁敏，那恬静美好的面容，真的令人心动。
　　她在她身边睡下，本只想着浅睡一会儿，谁知这一睡竟睡了好久。
　　等她一觉醒来，发现天已经黑了。
　　瞬间胡锦就清醒了，她往旁边一看，身旁的人儿早已不见了身影。
　　就在她准备下楼找她时，房间的门突然被打开。
　　从门口探出一个脑袋，胡锦一看，这不正是她要找的人儿吗？
　　胡锦：“阿敏，我睡了多久？现在是不是很晚了？”
　　由于刚醒，胡锦的嗓音带了点沙哑的味道。
　　宁敏轻笑，“锦姐姐，母亲晚餐已经做好啦，我是来喊你下楼的。”
　　听到这，胡锦的脸以肉眼可见的速度红透了。
　　胡锦心想：这会不会给他们留下一个不好的印象啊？
　　宁敏看着胡锦呆呆的样子，就大概猜到她心里在想什么了。
　　宁敏：“锦姐姐，我和父亲母亲说了。你是太累了，所以才多睡了会儿，没事的。”
　　胡锦低低的嗯了声，“嗯。”
　　宁敏伸出手，俏皮开口，“那锦姐姐跟我下去吧。”
　　她们下楼看到宁父宁母正坐在餐桌那等着她们，桌上摆了很多热乎的菜。
　　胡锦率先开口：“抱歉叔叔阿姨，让你们久等了。”
　　宁父宁母听完只是笑了笑，宁母温柔开口：“没事的小锦，听小宁说，你是因为太累了。你们年轻人也要注意睡眠时间，晚上不要老是熬夜。”
　　胡锦连忙应答，“好的阿姨。”
　　宁敏：“好了母亲，再说下去菜都要冷了，我们快吃晚餐吧。”
　　宁母见宁敏一副维护胡锦的样子，无奈笑了笑，什么话都没说，随后招手她们过来吃晚餐。
　　心想：小宁这傻孩子，他们又不会说什么，最多只是叮嘱她们晚上早些睡罢了。
　　四个人一起愉快的用完了晚餐，接下来就是洗碗这些收尾工作了。胡锦主动想帮忙，却被宁母阻止了。
　　宁母：“小锦啊，你是客人，我来吧。你和小宁两个人出去玩会儿。”
　　宁父：“是啊小锦，你们俩孩子出去玩会儿吧，还有我在呢。”
　　胡锦觉得有些不好意思，宁敏却直接拉着胡锦的手就往门外走去。还不忘转头像宁父宁母说：“麻烦父亲母亲了，那我们出去啦。”
　　说完就出门了，留下宁父宁母两人。
　　他们彼此对视了一眼：小宁这孩子，太过着急了。一点都没有女孩子家该有的矜持，万一把人家小锦吓坏了可怎么办？
　　他们一定不会想到，他们认为会被吓坏的小锦才是不矜持的那个。
　　她们出门以后，就绕着路走几圈，消消食。
　　胡锦：“谢谢你，阿敏。遇见你，我真的很开心。我爱你！”
　　宁敏被胡锦这突如其来的表白惊讶住了，她愣了几秒后，“锦姐姐，阿敏也很高兴能遇见你。我爱你！”
　　两人紧紧相拥在一起，顾不得路上是否还有人。她们又没做其他的，只是拥抱而已。
　　绕了几圈，两人便商量着回去了。
　　回到宁敏家以后，胡锦打算和宁父宁母还有宁敏说一声，她就先回去了。毕竟现在天也不早了，不回家怕是胡父胡母该问了。
　　等等！说到胡父胡母，胡锦突然想到，这个点她应该已经到家的，可她没回去，他们怎么也没打电话呢？
　　而一旁的宁敏注意到胡锦的不对劲，想到了什么，“那个锦姐姐，阿敏有件事想告诉你来着。阿姨给你打过电话了，那会儿你还在睡着，我就帮你接了。我告诉阿姨你在我这里，让她别担心。”
　　听到这里，胡锦也放心了许多，“谢谢阿敏。”
　　宁敏：“没事呢，锦姐姐不用道谢。今晚住在阿敏家，可以吗？”
　　胡锦看着她那双仿佛会说话的眼睛望着她，实在说不出拒绝的话来。
　　胡锦：“那我发信息告诉下母亲。”
　　宁敏连连点头，“嗯嗯。”
　　胡锦给胡母发完信息，“那今晚就在阿敏家住了。”
　　“好耶！”宁敏就像得到了一颗糖果奖励的小朋友。
　　两人刚进去，就看见宁父宁母已经准备上楼睡觉了。
　　宁母朝她们笑着，“小宁小锦，我们先睡了。年纪大了，不能熬夜了。小锦今天就先住下吧，明天我起床送你们去学校。你们也早些睡，别太晚睡了啊。”
　　她们点点头，宁父宁母就放心上楼去睡觉了。
　　宁敏：“锦姐姐，那我们也早些洗洗睡吧。”
　　胡锦：“好。”
　　她们先上楼洗澡洗漱，再进行护肤。全部弄完之后，两人就上床钻被窝里了。
　　许是由于胡锦在身旁的缘故，宁敏沾床没几分钟就睡着了，传来了轻微的呼吸声。
　　胡锦看着宁敏，她亲吻了下宁敏的额头，轻声开口，“晚安，阿敏。”
　　宁敏迷迷糊糊的嗯了一声，“嗯。”。也不知道是在回应胡锦，还是只是睡梦中无意识的一声呢喃。
　　胡锦也不在意，抱着宁敏就睡了。


第17章被父母认可过的爱情，真的很甜很好嗑【3】
　　一夜无梦……
　　早晨醒来，胡锦习惯性的起床。可当她坐起来的那一瞬间，思绪就瞬间回笼了。
　　她昨天是在宁敏家睡的！
　　她往身旁一看，果然，是宁敏那张熟悉的面孔。
　　胡锦见她还睡着，轻轻翻动着身子去拿放在床旁桌上的手机。她拿起手机，打开屏幕看了眼时间，才刚过6点，还早。
　　她尽量小动作的起身穿好衣服，轻轻关上房门，去洗漱。
　　洗漱完毕后下楼，看见宁父宁母在餐桌上吃早餐。
　　胡锦：“叔叔阿姨，早。”
　　宁父＆宁母：“小锦，早。”
　　宁母：“小锦，怎么只有你一个人，小宁还在睡吗？”
　　胡锦：“嗯，她还没起。我……”
　　正当胡锦说，看时间还早，她想让宁敏多睡一会儿的时候，从楼上传来了宁敏慵懒像猫儿一般的声音，“父亲母亲，锦姐姐，早。”
　　宁母：“小宁，洗漱了吗？如果洗漱好了，就下来吃早餐吧。吃完早餐，我送你们两个去学校。”
　　宁敏：“好哒母亲，我洗漱好了，我收拾下就下来吃早餐。”
　　说完，她就跑回房间了。
　　宁母有些无奈，看着胡锦说：“小宁这孩子，小时候有点被我们宠坏了。她有时候会容易钻牛角尖，你多担待。”
　　胡锦：“没事的阿姨，她的性格挺好。
　　您不用担心，我自然会多担待的。”
　　宁母：“小宁不知道在做什么，小锦你先来吃早餐吧。”
　　胡锦：“好的阿姨。”
　　胡锦先坐下来吃起了早餐，但她的眼神却一直看着楼上的方向。
　　过了5分钟左右，宁敏的身影终于再次出现。
　　她连忙坐到胡锦旁边，开始吃起了早餐。
　　等她们吃完早餐，时间也才刚6:30左右，还来得及。
　　宁母开车送她们去学校，一路上三人有说有笑。
　　到了学校门口，宁母叮嘱道：“你们在学校有事的话，就让小宁随时给我打我电话啊，别什么事都自己硬撑着，知道了吗？”
　　她们点了点头回应，“嗯，我们知道了。”，随后转身进了学校。
　　今天周二，早上没课，同学们就在教室自己复习、预习。
　　她们进去的时候，班级里已经来了一部分同学了。
　　她们坐下以后，先自己拿出书本开始复习。
　　因为早上没课，所以是靠同学们的自觉“上课”，但中途会有老师时不时来检查。
　　胡锦和宁敏两人商量着一起复习，胡锦拿语文，宁敏拿英语。
　　一二节课复习语文，三四节课复习英语，她们把时间给彼此都安排的明明白白的。
　　认真复习，摒弃杂念，就会发现其实时间真的过得很快。
　　她们再次放松的时候，时间已经是中午了。
　　午餐时间到了，她们的“闹钟”也咕咕作响了起来。
　　彼此之间相视一眼，随后无奈一笑，起身前往食堂。
　　下午课比较多，她们决定吃的简单些，留出点时间散散步。
　　所以，在路上经过两人的协商决定：吃快餐。
　　还是和之前的一样，一人两个菜。
　　吃完午餐以后，趁着还有时间，两人打算去操场走走。
　　胡锦：“阿敏，你说，我们是不是很特殊？”
　　宁敏：“锦姐姐指的是？”
　　胡锦：“我们和大众群体不太一样，他们很难接受我们这样的人吧。”
　　听到这里，宁敏瞬间明白了胡锦指的是关于什么。
　　宁敏：“我觉得我很幸运啊，遇到了那个愿意爱我、疼我一辈子的人。谈恋爱本来就是两个人之间的事，只要彼此相爱，爱的足够坚定。那我相信，再多的艰难，一定可以克服的。”
　　胡锦：“是啊，我也很幸运。”
　　宁敏：“所以锦姐姐，我们谈我们的就好。一旦人被约束的因素太多了，真的一点都不自在。反而像那些被人任意摆弄操纵的娃娃一样，没有自由。”
　　胡锦不禁内心感叹：是啊，人的一辈子不就那么长吗？想的简单点也许会快乐很多，来这人世间走一遭，自己的人生要自己把握。
　　这么一想，她们好似释怀了。
　　人活在世上，就是跟着心走的，不是吗？
　　走了一会儿，她们就该回教室了，下午还有课。
　　下午的课是数学和化学，这两门一起上，很多同学的头就感觉快要炸开了似的。
　　但既然这么安排了，那就只能上。
　　随着数学老师走进教室，就意味着数学课的正式开始。
　　数学老师：“今天，我们来做题。我会写题在黑板上请同学们来回答，考验你们对每种题型的理解强弱度。”
　　一说到数学题，全班一半同学脑袋里的那根“弦”好像被人强行绷直了，整个人瞬间就变得紧张起来。
　　只见数学老师在黑板上写下一道题，然后拿起点名册准备点同学上去写。
　　数学老师：“那就请胡锦同学来为我们解答吧。”
　　胡锦在数学老师念到她的名字时，就准备上去了。
　　她的数学成绩中等偏上，一般的题目对她来说还是没有难度的。
　　只见她一气呵成的写完了题目，并且用了好几种不同的思路来解答。
　　随着在黑板上最后一笔的落下，她转身看向了老师，并朝着老师微微点头道，“老师，我写完了。”
　　数学老师被她的速度惊到了，愣了几秒后才反应过来，“好的好的，让我来看看胡锦同学的解答情况。”
　　“这……竟然有好几种不同的思路来解答！胡锦同学真的很优秀，大家要多向胡锦同学学习。”数学老师看完，忍不住发出惊呼。
　　胡锦：“老师我可以下去了吗？”
　　数学老师这才回过神来，“可以的，下去坐吧。”
　　胡锦点头，转身走下讲台，向自己的座位走去。
　　坐下以后，感觉旁边有道目光一直在盯着自己看。
　　胡锦一看，是宁敏。
　　胡锦：“阿敏，你在看我吗？”
　　宁敏被发现了，但一点都不害羞，甚至带了点撒娇的语气在里面，“是啊，我就是在看锦姐姐。锦姐姐好厉害，教教我好不好？”
　　胡锦哪里受得住宁敏的撒娇“攻击”，连忙点头同意，“好。”。
　　“好耶。”宁敏得到回复，此时的心情欢喜的紧呢。
　　胡锦看她如此开心，自己也开心。
　　数学课在紧张的写题过程中结束了。
　　中途有十分钟的课间休息，同学们都各自分散玩去了。
　　有的结伴去接水，有的结伴去上厕所，有的结伴去教室门外吹吹短暂的风……
　　胡锦和宁敏则在教室的座位上坐着，两只手紧紧的握在一起。
　　岁月的痕迹里，你我的手紧紧相握，不负你我的遇见，足矣。


第18章被父母认可过的爱情，真的很甜很好嗑【4】
　　十分钟很快就过去了，同学们再次进入教室，准备上化学课。
　　化学老师走进来，开口道：“同学们，我们今天来默写化学公式。主要目的呢，是想考验一下你们对这些公式的牢记程度，到底记住了多少。”
　　化学老师的话音刚落，班级里高高低低的不断响起一片哀嚎，讨论声此起彼伏。
　　同学A：“不是吧，刚刚才经历过数学题的刺激，现在来化学公式。脑细胞要没了，救命啊！”
　　同学B：“是啊是啊，脑细胞完全不够用。”
　　同学C：“我希望老师的话还没说完，这一定要是一句断句。”
　　同学D：“可……看老师这架势，不像是话还没说完的样子啊！”
　　果不其然，化学老师神色认真道：“同学们，这是为了使你们的化学公式掌握的更牢固，便于你们以后考试当中的灵活运用。”
　　同学们也明白其中的道理，所以哀嚎归哀嚎，该写的时候，还是有在认真写的。
　　胡锦和宁敏并未多言，因为她们很清楚的明白，只有掌握，才能使自己成长。
　　经历了快半小时的“心理战”历程，化学公式的默写，总算是可以暂时的告一段落了。
　　化学老师：“请同学们再自我或者找其他的同学帮忙复习和再次默写这些公式，一定要真的掌握牢记，不是这次默完就忘于脑后了。”
　　“好的，老师！”同学们积极的回应。
　　化学老师对这反应显然很是满意，“接下来的时间，请同学们把书翻到第13页，让我们来学习新的一课内容以及它里面所包含的公式……”
　　在知识的海洋里遨游，让同学们都渐渐沉浸其中。
　　直到下课铃声的响起，才让所有人为之一怔：竟然下课了？时间过得这么快吗？
　　化学课下课，就没课了。同学们陆续离开校园，胡锦和宁敏也离开了。
　　胡锦：“阿敏，今天晚餐想吃什么？”
　　宁敏想了想，“想吃麻辣烫，好不好？我们自己买菜回去做。”
　　胡锦：“好，那我们先去买菜吧。”
　　宁敏：“好。”
　　说着，两人就前往了之前买菜的那个菜场。
　　她们今天买了许多的菜，有金针菇、丸子、豆皮、福袋、年糕、娃娃菜、牛肉卷、羊肉卷……还买了些百香果回去，准备来个自制饮品喝。
　　买完这些，两人就回去了。
　　到家后，两人先洗菜。洗完菜，就开始做了。
　　先做麻辣烫，大概过了半小时，一份量超足的麻辣烫就做好了。
　　紧接着两人开始制作饮品：百香果雪碧养乐多。
　　花费了五分钟左右，百香果雪碧养乐多制作完成。
　　做完之后，她们就开始吃晚餐了。
　　两人一边吃着晚餐、喝着饮品，一边追着肥皂剧。
　　这样的日子，真的堪称是岁月静好的日子！
　　吃完晚餐，她们一起洗碗收尾。
　　结束收尾之后，又看了会儿肥皂剧，一天就算结束了。
　　胡锦：“阿敏，时间也不早了。快去洗澡吧，今晚我们早些睡，嗯？”
　　宁敏：“嗯，那今晚锦姐姐先去洗吧。我在追会儿肥皂剧，嘿嘿。”说完还俏皮地吐了吐舌头。
　　宁敏一旦撒娇起来，胡锦就真的完全拿其没办法，只能宠着。
　　胡锦：“好吧，那我先去洗。”
　　“嗯嗯。”宁敏虽说在回答，可眼神和注意力却集中在肥皂剧上。
　　胡锦看此情景，也不知该说什么好，毕竟宁敏是她要宠着的，自己选的人。
　　她先回房间拿了衣服，就去浴室洗澡了。
　　十五分钟左右过后，胡锦从浴室出来。
　　胡锦朝着客厅喊道：“阿敏？”
　　听到胡锦在喊她，宁敏连忙回答：“锦姐姐我在。”
　　胡锦：“阿敏，先洗澡吧，时间已经不早了。”
　　“好～”，宁敏虽有不舍，因为肥皂剧对她的吸引力还是比较大的。但她一向听胡锦的话，所以还是乖乖先去洗澡了。
　　宁敏洗完澡，已经是十五分钟以后的事了。
　　她看到客厅灯关了，独留的那盏小夜灯就知道，胡锦已经进房间了。
　　她想：既然锦姐姐已经进房间，那估计是困了。今天数学课和化学课一起上，确实是挺烧脑的。我也不看了，今晚就早点睡吧。
　　想到这里，宁敏就直接进房间了。
　　进到房间，胡锦已经睡熟，并伴随着轻微的呼吸声。
　　宁敏见胡锦困得很，都不敢发出大的动静。上床睡觉的时候，动作都小心翼翼的，就怕把胡锦吵醒了。
　　宁敏：“锦姐姐晚安。”，并在胡锦的额头落下一吻。
　　今晚的夜，是寂静的。
　　一觉睡醒，新的生活就开始了。
　　周三，是每周的“分水岭”。
　　随着闹钟“叮铃铃～”的响起，两人从床上爬起，穿衣洗漱。今天上午一早就有课，加上起的有些晚，早餐就来不及做了。
　　胡锦：“阿敏，我们去学校那随便买点吧。”
　　宁敏：“好。”
　　商量完早餐的事，两人就出门，准备赶往学校。
　　到了学校附近，她们找到了一家早餐店。
　　胡锦：“阿敏，就这家吧。”
　　宁敏：“好。”
　　两人走进去，里面的老奶奶见有人来了，急忙起身。“两位小姑娘，要点啥呀？奶奶给你们拿。”
　　两人看了看。
　　胡锦：“奶奶，我要一个鸡蛋饼。”
　　宁敏：“奶奶，我要一个葱油饼。”
　　老奶奶：“好嘞。都是2.5元，来，东西拿好。”
　　两人接过早餐，付了款就离开了。
　　离开早餐店，时间有点紧张，快上课了！
　　两人见走路来不及，干脆直接就跑起来。
　　也许是上天和时间之神眷顾她们吧，等她们进教室，坐到座位上的时候，上课的铃声才刚刚响起。
　　两人在心底同时不约而同的松了一口气，还好，还好赶上了！
　　上午的课是英语课，英语老师先简单的把今天要上的大致内容讲了下，紧接着就开始上课了！
　　英语课向来是比较有趣的，所以不会让人去想还有多久下课。
　　上午就英语课，上完就结束了。
　　日常午餐时间。
　　同学们吃完午餐，就在教室进行一个半小时的午休……


第19章被父母认可过的爱情，真的很甜很好嗑【5】
　　午休结束！
　　下午的课是语文课，不知今天的语文课，会做什么呢？
　　随着下午的上课铃声正式打响，语文老师的身影就出现在了教室门口。
　　语文老师：“同学们，今天我们不考试也不默写，我们来抽背课文！待会儿我来先带领着大家学习一篇新的文言文。在学习完之后，会给大家10分钟的时间熟背，我再随机请一个同学上来背诵给我听。”
　　10分钟背诵一篇文言文，还是有些难度的。
　　胡锦和宁敏显得十分淡定，一点儿也没有那种紧张的感觉。因为她们的知识吸收能力很快，边学的时候就能边记，等学完，也就记得差不多了。
　　语文老师：“今天，我们要学习的文言文是《赤壁赋》。此赋通过月夜泛舟、饮酒赋引出主客对话的描写，既从客之口中说出了吊古伤今之情感，也从苏子所言中听到矢志不移之情怀，全赋情韵深致、理意透辟，实是文赋中之佳作。”
　　讲解完赏析，语文老师把原文给我们读了一遍。
　　同学们都认真听着，有不会读的字也在跟着语文老师念的速度随时进行标记。
　　接下来，就是熟背时间了。
　　语文老师：“为了提高效率，大家可以两人之间互背。”
　　话音刚落，同学们就找到各自的背书伙伴，进行两人之间的互背。
　　胡锦和宁敏两人自然是一起的，胡锦先背。
　　胡锦五分钟不到就背完了，背的也格外流畅。
　　宁敏：“哇，锦姐姐背的好流畅啊。”
　　胡锦突然被夸，竟还有些害羞，脸也瞬间红了。
　　胡锦背完，就轮到宁敏背了。
　　宁敏背的时间比胡锦长一点，但也五分钟不到就背完了。
　　胡锦：“阿敏也很棒啊。”
　　宁敏同样的脸红了。
　　10分钟很快就到了，语文老师拿起点名册准备点同学上去背。
　　语文老师：“那就请宁敏同学上来背一下吧。”
　　宁敏上去之前再次看了一眼文言文，就走向了讲台。
　　在语文老师身边站定，自我做了个深呼吸，就开始了背诵。
　　宁敏想象着是和胡锦在背诵，就没那么紧张了，很流利的就背出来了。
　　语文老师：“嗯，很好。宁敏同学背的很熟练，希望其他同学也能像宁敏同学学习。”
　　语文老师刚讲完，教室里就想起了经久不息的掌声，宁敏有些害羞的在这掌声下回到了座位。
　　语文课就在这欢乐的气氛中下课了，下课之后，今天在校的学习时间结束。
　　可以离校时间到，她们收拾了下就离开了。
　　今天走路回去的时候，有个老爷爷正在卖冰糖葫芦。
　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦，好吃的冰糖葫芦～5元一串，5元一串。”
　　随着吆喝声的传来，宁敏停下来了。
　　胡锦一见宁敏停下来，起初还有些迷惑。可当她看到有人正在卖冰糖葫芦时，那股迷惑瞬间就荡然无存了。
　　宁敏喜欢吃甜食，听到这个自然是走不动道的。
　　见她盯着看了许久，胡锦问：“阿敏是想买冰糖葫芦吗？”
　　宁敏倒也不否认，“嗯，想买。”
　　胡锦：“那就买一串吃吧。”
　　宁敏：“好～”
　　说着就走向了那个卖冰糖葫芦的老爷爷。
　　宁敏：“老爷爷好，我要两串冰糖葫芦。”
　　老爷爷：“好的小姑娘，你自己挑两串吧。”
　　宁敏：“好。”，接着就自己挑起来。
　　她挑了两个自己认为比较好的两串冰糖葫芦，“老爷爷，是10元吗？”
　　老爷爷：“是的是的。”
　　宁敏付了款，就离开了。
　　她看到胡锦正在等她，直接朝她跑去，“锦姐姐～”
　　胡锦听到宁敏喊她，看到她手里拿着的两串冰糖葫芦有点疑惑，“阿敏怎么买了两串？”
　　宁敏有些害羞的道：“我想着也给锦姐姐买一串。”，说完就把其中一串递给胡锦。
　　胡锦没想到，宁敏竟然也会给她买一串。“好，那谢谢阿敏。”，胡锦接过宁敏手中的冰糖葫芦，感觉它会格外甜，因为它是宁敏给的。
　　两人边走边吃着冰糖葫芦，到家时也差不多吃完了。
　　胡锦：“阿敏今晚我们吃什么呢？”
　　宁敏想了想，“今晚就喝粥吧，配点小菜吃。”
　　胡锦：“好。”
　　因为离晚餐时间还早，胡锦打算晚些煮粥，小菜之前买了，现在想来倒也方便。
　　她们无聊之时，一般会追肥皂剧来打发时间。
　　这不，两人又开始看起来了。
　　宁敏调的电视连续剧是最近比较火的一部电视剧，『周生如故』。
　　这部剧前甜后虐，导致宁敏看到后面的时候，纸巾已经用掉了不少。
　　胡锦也有泪花在眼眶里转，只是没有落下来罢了。
　　看了一会儿之后，宁敏的情绪有些沉浸其中。
　　胡锦的情况好一点，她看了眼时间，嗯，差不多该煮粥了。
　　她起身去厨房开始煮粥，顺便把小菜拿出来
　　煮粥的话，煮10-40分钟就差不多了。
　　按下煮粥键之后，胡锦就去客厅了。
　　她有点担心宁敏，担心她看着看着把自己带入进去了。
　　可当她到客厅以后，看到的是这样一番景象……
　　宁敏手里抱着一包原味薯片，手机里的声音也换成了动画片的声音。
　　胡锦心里不禁想：看样子，是她多虑了。
　　她摇了摇头，转身去厨房弄小菜。
　　今晚的小菜有酱菜和萝卜干。
　　等她弄完小菜，粥也差不多好了。
　　她先把粥盛两碗端出去，在把小菜也端出去。
　　胡锦：“阿敏，来吃晚餐吧。”
　　宁敏：“来啦。”
　　两人坐下吃起了晚餐，吃完晚餐，两人一起洗碗收尾。
　　胡锦：“阿敏，明天周四满课，我们得早点起床。”
　　宁敏：“好哒锦姐姐。”
　　胡锦：“明天早餐想吃什么？是在家自己做，还是出去吃？”
　　宁敏：“明天满课，早餐的话，就出去吃吧。“
　　胡锦点了点头，“好。”
　　时间已经不早了，由于明天是满课，所以她们今晚要早睡，来养足精神。
　　两人一前一后洗完澡，再洗漱下就准备睡觉了。
　　今晚的夜空，月亮和星星同时存在。它们之间彼此守护，就像胡锦和宁敏之间彼此守护一样。
　　人世间如此之大，能有你相伴，已是上天给予我这一生中最大的幸运。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《赤壁赋》讲述的赏析来源于百度。


第20章被父母认可过的爱情，真的很甜很好嗑【6】
　　周四的早晨，窗外的天空是阴雨连绵的，仿佛有即将要下雨的趋势。
　　“叮铃铃～”的闹钟声在6点准时把两人从“与周公对话”的睡梦中叫醒。
　　胡锦醒来看了眼时间，嗯，刚刚好6点。她轻轻推了推身旁的宁敏，“阿敏，醒醒，今天满课。”
　　“嗯～好。”还没完全睡醒的宁敏有些懵，回答时候的声音还带着些许的小奶音。
　　胡锦对宁敏的小奶音真的毫无抵抗力可言，直接吻了下去。
　　“唔～”，宁敏迷迷糊糊中感觉嘴里的空气要没了，瞬间就清醒了。
　　一睁开眼睛，就看见了眼前的胡锦。
　　宁敏：“锦姐姐？”
　　胡锦丝毫没有尴尬的意思，“嗯，阿敏，快起来吧。洗漱下我们就出门了，还要去买早餐。”
　　宁敏：“好。”
　　两人以最快的速度收拾完，刚准备出门，才发现不知什么时候起，竟已经下起了雨。
　　无奈，她们只好拿了伞再出门。
　　因为今天下雨的缘故，学校门口显得格外拥堵。
　　胡锦和宁敏决定，还是去昨天那个老奶奶那里买早餐。
　　到了那里，她们庆幸自己的决定是正确的。因为老奶奶的店里没多少人，很快就能买好。
　　还是和之前一样，鸡蛋饼和葱油饼。
　　付完款，她们就离开了。
　　因为今天下雨，所以同学们都来的比平时早很多。
　　她们到的时候，教室里已经很多人都到了。
　　两人走到座位上坐下，默默地吃起了还没来得及吃的早餐。
　　上午的课是物理课，同学们当时还挺期待。可当物理老师抱着一堆试卷走进教室的时候，同学们的期待就像泡沫一样，碎了。
　　物理老师：“相信同学们也看见了，今天我们简单的来考个试。摸摸大家对物理知识到底吸收了多少，也看看大家的水平线在哪里。”
　　为了自己将来能上个好的大学，同时那个大学也是自己心仪的大学。
　　同学们都很认真的对待每一门课的每一次考试，老师讲题目解析的时候，也会在试卷不懂的题目旁边写些老师讲的内容，作为笔记和补充。
　　胡锦和宁敏虽然成绩都是处于中等偏上的，但她们依旧没有放松，在学校的无时无刻都在努力。
　　这次的物理考试，她们同样也拿出了十二分精神来对待。
　　认真专注的答题，不答错、不漏答。
　　考试时间为一个小时，给充足的时间就是让同学们反复检查自己的试卷，是否有要修改的地方。
　　她们做完之后，也仔仔细细地检查了一遍，没有问题。
　　确认好之后，两人竟很有默契般的趴在桌子上假寐了起来。
　　就在物理老师喊收卷子的前几分钟，她们醒了，再确认了一遍。
　　收掉卷子时，两人反应很淡定，因为已经进行反复检查了，没有要修改的地方。
　　考完试，物理课也差不多该下课了。
　　早上的课，就暂时告一段落。
　　还有点时间，就交给同学们自己安排好。
　　胡锦和宁敏坐在座位上发着呆，经过一番挣扎，还是直接趴在桌子上睡了起来。
　　时间在弹指之间就过去，很快就下课了。
　　当下课铃响起时，教室瞬间换了一番景象。原本安静的教室，一瞬间变得吵闹起来。
　　胡锦和宁敏也在此时醒了过来，看见此番情景。她们就知道，下课了。
　　中午食堂，同学们陆陆续续地用餐。
　　胡锦：“阿敏，今天中午我们吃黄焖鸡，如何？”
　　宁敏：“好啊，那我们去排队吧。”
　　胡锦：“嗯。”
　　说完就直接拉起宁敏的手，去排队。
　　吃黄焖鸡的人不是很多，排了一会儿就到她们了。
　　老板：“点些什么？是在这吃，还是打包？”
　　胡锦：“两份黄焖鸡，不要辣。在这里吃。”
　　老板：“好的，一共26元。”说完老板递给了胡锦一张小票，“给，这是您的小票，一会儿请拿小票来取餐，上面有取餐号码。”
　　胡锦：“好的，谢谢。”
　　付了款之后，胡锦就和宁敏坐在空的双人座上等。
　　她们的取餐号码是105号，数字是随机的。
　　没过多久，就到她们了。
　　胡锦和宁敏两人一起，拿着取餐号码去取餐。
　　黄焖鸡的肉很足，配菜也很丰富。
　　她们吃的津津有味，商量着有时间还来吃这家。
　　吃完午餐，就回教室了。
　　一个半小时的午休，是给同学们午睡的时间，为了下午能有更好的精神上课。
　　胡锦和宁敏是直接趴在桌子上睡了，该午休就午休。
　　午休的时间，是教室里比较安静的一段时间。
　　因为大部分同学都在午睡，只有少部分同学不在午睡。但不午睡的同学也不会发出太大的声音和动静，为了避免打扰到那些在午睡的同学。
　　午休的时间很快就结束了，随着下午的上课铃声的打响，下午的课就要开始了！
　　同学们陆陆续续醒来，准备上下午的课。
　　下午的课是英语课，今天英语课的上课内容，是让同学们以两人为一组，自行现编一段对话，内容题材不限。但要用英文的方式呈现出来，这样做的目的是为了更好地来练习同学们的口语发音，同时以便及时纠正错处。
　　英语老师：“因为要现编，所以我给同学们15分钟的时间。来和你的同伴想怎么去呈现，到时候我会随机的抽一组同学，把你们编的对话讲述一遍。”
　　胡锦和宁敏相互对视了一眼，眉头都有些微皱。
　　胡锦：“阿敏，我们编什么呢？”
　　宁敏：“锦姐姐，我有一个想法，不知道可不可行。”
　　胡锦：“什么想法？”
　　宁敏：“我想把我们这个特殊群体的故事编一个对话呈现出来，让更多的人愿意放下偏见去了解。”
　　胡锦：“好。”
　　随后，宁敏就拿笔在纸上写下了她想写的
　　【Whatisthedefinitionoflove?】
　　（爱的定义到底是什么？）
　　【Loveiswhattheheartwants,shouldnotbedefinedbyotherfactors.】
　　（爱是心之所向，不应被其他因素所定义。）
　　【Gendercannotbetheshackleoflove.】
　　（性别并不能成为爱的枷锁。）
　　【Thereisonlyonesexualorientationintheworld,that'swhatyouwant.】
　　（世界上只有一种性取向，那就是心之所向。）
　　虽然只有短短的四句话，但却讲述了宁敏想讲述的。
　　英语老师：“时间到了，接下来就来抽一组同学上来了。”
　　英语老师的目光看向了胡锦和宁敏两人，“那就胡锦同学和宁敏同学吧，把你们写的讲述一遍。”
　　胡锦：“老师，我来吧。”
　　英语老师点点头，其实只要一个人讲述就可以了，但内容却要两个人一起想，目的是为了促进同学之间的相互交流。
　　胡锦念完了那四句话，班级里瞬间安静，像是陷入了静止状态一般。
　　后来，还是英语老师打破了尴尬，“好的，谢谢胡锦同学和宁敏同学。”
　　英语课下课后，就没课了，可以离校了。
　　胡锦和宁敏双双走出校园，十指相扣的牵着手走在路上。
　　胡锦：“阿敏，今天晚上的晚餐想吃什么？”
　　宁敏：“锦姐姐，今天我们点外卖好不好？”
　　胡锦想了想，她们很少点外卖，因为都是自己做。今天可能宁敏有些累了吧，“好，那我们今天就点外卖。”
　　因为是点外卖，她们就直接回去了。
　　到家之后，她们选择了点麻辣香锅。因为可选择的东西比较多，口味也是比较多的，不单一。
　　外卖30分钟左右送达，她们就先看起了肥皂剧。
　　看了一会儿，外卖电话就来了。
　　因为留的是胡锦的电话，所以打到了胡锦的手机上。
　　外卖小哥：“您好，您的外卖到了。因为不方便进来，我给您放在小区门口了，麻烦您取下。”
　　胡锦：“好的，我知道了。”
　　她对宁敏说：“阿敏，我下去取下外卖。”
　　宁敏点点头，“嗯，好。”。
　　很快胡锦就取回来了，“阿敏快来吃吧，现在还是热着的。”
　　“来啦。”宁敏回应。
　　两人吃完之后，把外卖盒打包好之后放在玄关处
　　第二天再带下去。
　　今天她们都有些累了，就直接洗澡洗漱，然后上床睡觉了。，
　　爱意不应被隐匿，表达出来才是爱！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【英语对话翻译来源于百度翻译app】


第21章被父母认可过的爱情，真的很甜很好嗑【7】
　　周五了，是一星期上课的最后一天。
　　胡锦是自然醒的，醒的很早，也不知道是因为什么。
　　她见宁敏还在睡，起床穿衣都尽量不发出大的声音和动作。之后她走到房间门口，轻轻的关上了门。
　　打开厨房灯，开始做早餐。
　　今天就吃水煮蛋和粥吧，配菜的话，再加上点小菜就是了。
　　在她弄到一半的时候，身后突然响起了一道软软糯糯的声音，“锦姐姐，你醒的好早啊～”
　　胡锦听到声音一愣，转过身一看，果然是宁敏！
　　但宁敏此时的样子：半眯着的双眸、走起路来的摇摇晃晃，再加上声音，胡锦一下子就知道她还没睡醒。
　　胡锦：“阿敏，你怎么醒了？”
　　宁敏：“我看锦姐姐不在房间，就想着你是不是在厨房做早餐。我就想来看看，结果你真的在。”
　　胡锦整个人有些无奈的摇了摇头，“阿敏睡醒了吗？醒了就去穿衣洗漱吧，早餐快做好了。”
　　“嗯～好。”宁敏转身进了房间，穿好衣服之后，紧接着开始洗漱。
　　她洗漱完毕之后，早餐已经做好了。
　　胡锦：“阿敏，来吃早餐吧。”
　　宁敏：“来啦。”
　　两人吃完早餐，就出发去学校了。
　　到了教室，发现人来得还不是很多。
　　走到座位上坐下，两人才发现，今天就只有上午有课，下午就没课了。
　　宁敏：“锦姐姐，这周末去看看叔叔阿姨吧。”
　　胡锦：“好，那我们这周末回去吧。”
　　宁敏：“嗯嗯。”
　　上午的课是语文课，今天主要就是温习《赤壁赋》这篇文言文。
　　途中在穿插着一些相关的内容来讲，就不会让同学们觉得很无趣。
　　语文课就在这么轻松且有趣的环境下结束了。
　　中午在学校吃个午餐，在进行一个半小时的午休，同学们就可以离校了。
　　因为周末才回去，所以今晚她们打算去到处逛逛。
　　胡锦：“阿敏，你想去逛夜市吗？”
　　宁敏：“有点想，我听说有时候也会很热闹，想去看看。”
　　胡锦：“那好，我们今晚去吧。”
　　宁敏期待了，回应的音调都变高了不少，“好呀好呀！”
　　胡锦看着宁敏的反应，心想：她应该不怎么逛夜市吧。
　　离校后，她们就直接先回去了。因为夜市的营业时间是在下午5点到凌晨2点左右，现在去太早了。就算去了估计也没什么可买的，时间还没到，摊位都还没摆出来。
　　刚走到小区门口，宁敏突然有点想吃水果了，于是她们就到小区附近的一家水果店去买。
　　到了水果店，营业的是一对夫妻。
　　他们见有人来了，连忙起身。
　　水果店老板：“两位小姑娘要什么水果？”
　　胡锦：“你好老板，我要一些甜橙。”
　　水果店老板：“好的，我来帮你拿一些，你们要几个？”
　　胡锦和宁敏商量了下，回复老板：“我们要6个。”
　　水果店老板：“好的，我帮你们挑几个好一点的。”
　　胡锦：“谢谢老板。”
　　水果店老板帮她们挑了6个，给她们看了下可不可以，两人看了点点头。
　　见两人点头，水果店老板就帮她们称了。
　　水果店老板：“这里一共是21.8元，给你们算21元吧。”
　　胡锦和宁敏：“谢谢老板。”
　　胡锦付了款，拿了水果就离开了。
　　到了家，胡锦先去厨房洗水果。
　　把橙子切块之后装盘端到客厅，“阿敏，来，吃橙子。”
　　宁敏：“来啦。”
　　两人坐下吃完橙子，宁敏负责去洗盘。
　　洗碗盘，时间也过了许久了。现在从家里出发，到那边时间差不多。
　　两人简单收拾了一下，就下楼去打车了。
　　过了一两分钟，有辆车子停在了她们的面前。
　　胡锦确认好车牌号一致后，就和宁敏上车了。
　　路途5分钟，到达夜市后，她们付款下车。
　　夜市现在还不是很热闹，但已经有一小部分摊位摆出来了。
　　她们到处逛逛，感兴趣的地方就停下来看看。
　　突然，宁敏看到了一个射击游戏，她拉着胡锦的手，指着射击游戏的摊位对胡锦说：“锦姐姐，我想玩这个。”
　　胡锦一看，这不就是和她之前玩过的差不多吗？
　　胡锦：“好，那我们就先玩这个。”
　　宁敏一听，直接跑过去。
　　宁敏：“老板，这个怎么玩？”
　　老板见有人来，开口道：“这个是10元20次机会。结束后会根据您赢的次数来领取相对应的奖品。
　　宁敏听完解释，点点头示意自己知道了。
　　她扫了10元，老板把20个飞镖装在了一个小盒子里，递给了她。
　　宁敏接过，转头对胡锦说：“锦姐姐，我们一人玩10次吧。我怕我不会玩，机会就全浪费了。”
　　胡锦：“阿敏先试试，别急着都想自己，万一可以呢。”
　　宁敏：“好，那我试试！”
　　说完宁敏就开始了，10次中7次，算挺不错的发挥。
　　宁敏：“还有10次，交给锦姐姐啦。”
　　胡锦：“好。”
　　胡锦随即开始，10次中8次。
　　老板见状，不由夸赞：“两个小姑娘不错啊，挺厉害的。你们20次中15次，
　　可以拿个中等的奖品。”
　　他用手指了指中等奖品的地方，示意她们从那里挑。
　　她们的视线随着老板用手指的地方看过去，是各种各样的娃娃。
　　宁敏：“锦姐姐喜欢哪个？”
　　胡锦：“阿敏喜欢哪个，我们就拿哪个。嗯？”
　　说完她摸了摸宁敏的头，语气十分宠溺。
　　宁敏指着那个奶白色的熊，“老板我要这个。”
　　老板点头，把熊取下来递给宁敏，“小姑娘拿好了啊。”
　　宁敏点头，拿好熊之后就和胡锦离开了。
　　玩了一次射击游戏，天竟然已经渐渐黑下来了。
　　现在的夜市，逐渐变得热闹起来。
　　各种各样的摊位都摆出来了，每个摊位上的人都很多。
　　她们的肚子有些饿了，找了家面馆，每人吃了一碗面。
　　吃完面，她们又逛了会儿就回去了。
　　回去之后，宁敏抱着熊先回了房间。
　　胡锦看着宁敏，只是温柔的笑笑。
　　宁敏放完熊出来，“锦姐姐，今晚我们早点洗早洗漱，然后就睡觉吧。明天去看叔叔阿姨，得早些起。”
　　胡锦：“好。”
　　两人洗澡洗漱完毕后，就回房间睡觉了。
　　周末，要回家了……


第22章被父母认可过的爱情，真的很甜很好嗑【8】
　　到了周末，她们早早地就起床了。
　　穿衣洗漱后，带了些衣服就准备打车回家。
　　胡锦一早就和胡父胡母打了电话，告知他们今天回去。胡母说会给她们做好吃的菜，就担心她们在外面不会照顾自己，吃不好睡不好的。胡锦回复道：“好”，因为她知道，这是所有母亲的通病，总是担心孩子不会照顾好自己。
　　打好车以后，她们就在路边等车。
　　约过了5分钟左右，一辆车停在了她们面前。
　　胡锦在确认好车牌号以后，就和宁敏上车了。
　　经过一小时的车程，她们到了胡锦的家。
　　宁敏的反应似乎很淡定，并没有之前胡锦那般的紧张。胡锦却不以为意，执意牵起宁敏的手。
　　进了门，道玄关处时，胡母的声音就传了过来：“小锦小宁回来啦！快，洗洗手过来吃午餐吧。
　　今天我和老胡烧了很多好吃的菜，给你们好好补补。”
　　胡锦：“谢谢父亲母亲。”
　　宁敏：“谢谢叔叔阿姨。”
　　胡父胡母笑了笑，招呼着她们来吃。
　　四个人一起愉快的吃了午餐，边吃边闲聊着。
　　胡父胡母询问两人的近况怎么样，两人笑笑回答：“我们过得很好，也很幸福，不用担心。”
　　可做父母的，怎么会真的不担心自己的孩子呢？
　　吃完午餐，胡母：“小锦啊，你带小宁四处去逛逛。家里洗碗什么的，就交给我和老胡了啊。去吧，和小宁两个人好好玩玩。但要记得早点回来，两个女孩子在外面太晚，总是不安全的。”
　　胡锦：“好的母亲，我知道了。”
　　说完，胡锦就牵着宁敏的手出去了。
　　胡锦：“阿敏，你有想去的地方吗？”
　　宁敏思索了一番，“我想去适合拍照的地方，锦姐姐知道哪里有吗？”
　　胡锦：“附近有一个公园，那里也许适合。”
　　宁敏：“离得远吗？不远的话我们走路过去吧，消消食。”
　　胡锦：“不是很远。”
　　宁敏：“那我们走吧。”
　　胡锦：好。”，她一直牵着宁敏的手。她们不在意是否有人，也不在意那些人会用什么样的眼光看待她们。她们都从未想过因为别人的眼光就放开彼此紧紧相握的手，既然爱，那就光明正大的去爱！
　　一路走过去，总是有人对着她们指指点点的。
　　路人A：“两个女孩子一直手牵着手，不会是txl吧？！”
　　路人B：“啊？不会吧？这个年代怎么还会有txl啊？！”
　　路人C：“怎么不会了？现在奇怪的人还多着呢！”
　　路人D：“可惜了这么好看的两个女孩子，竟然会是txl？！”
　　她们路过的时候，耳边不经意听到了路人之间的讨论。
　　宁敏心想：是不是只要她不出现在胡锦的生命里就好了，她的出现，是不是不仅耽误了胡锦，还彻底改变了她的人生。
　　她的表情，以肉眼可见的速度变的惨白，脸色瞬间就看起来特别差。
　　胡锦本来没放在心上的，可当她看到宁敏的不对劲时，她才突然想到了一件事！
　　宁敏是个心思细腻却又敏感的人，别人说的她可能都会记在心里。
　　俗话说：说者无心，听者有意。
　　胡锦柔声说：“阿敏，不要听，也不要管。不论如何，只要你还爱我，我都不会轻易放开你的手。”
　　宁敏抱住胡锦，声音不知什么时候已经带上了哭腔，“锦姐姐～”
　　胡锦：“阿敏乖，不哭了。锦姐姐带你去吃好吃的，好不好？”
　　宁敏：“嗯。”，声音还是带着些许的哽咽。
　　胡锦牵着宁敏，往一家甜品店走去。
　　进了甜品店，她们先到前台点单。
　　宁敏小声的对胡锦说：“锦姐姐选就好，阿敏都可以的。”
　　胡锦点了点头，“好，我知道了。”
　　前台：“请问要点些什么吗？”
　　胡锦：“我要两份杂果小圆子。”
　　前台：“好的，是不需要其他的吗？”
　　胡锦：“嗯。”
　　前台：“好的，两份杂果小圆子，一共是30元。请您支付一下，这是您的小票，请拿好。”
　　胡锦付了款之后，拿好小票就和宁敏随便找了个地方坐下。
　　没过多久，她们的甜品就上来了。
　　胡锦：“阿敏，不想了好不好？吃点甜的，开心些。嗯？”
　　宁敏：“嗯，我知道了锦姐姐。”
　　她们吃完了甜品，又坐了会儿，就离开了。
　　宁敏缓了缓，眼睛已经不怎么红了，胡锦就想着要不要和宁敏回去，现在离她们出来过去挺久了。
　　胡锦：“阿敏，我们回去吗？”
　　宁敏：“嗯，我们回去吧锦姐姐。”
　　胡锦点点头，就和宁敏走路回去了。
　　到家后，她们只看到了胡母，却不见胡父的身影。
　　胡母：“老胡他出去有点事，快到晚餐时间的时候会回来的。玩儿累了吧？”
　　胡锦：“母亲还好啦，我来帮您打下手吧。”
　　宁敏：“阿姨，我也来帮忙。”
　　胡母：“不用，小宁，你和小锦上楼去吧。我一个人可以的，几个菜而已。”
　　胡锦见胡母已经决定，她点点头，带着宁敏上楼了。
　　到了楼上，进了房间，宁敏瞬间就放松了很多。
　　她还是和胡锦单独待在一起的时候是最放松的，不然还是会紧张。
　　胡锦：“阿敏，今晚我们早点休息吧，今天也累了。”
　　宁敏：“好。”
　　不一会儿，门外面响起了胡母的声音：“小锦小宁，晚餐快好了，下来吧。”
　　胡锦：“好的母亲。”
　　宁敏：“好的阿姨。”
　　她们随后下楼，帮胡母收拾餐桌，把饭和菜端上餐桌。
　　都弄好之后，等胡父回来一起吃。
　　等了几分钟，门口的玄关处传来了声音，是胡父回来了。
　　胡父一进门，见三个人坐在餐桌上等自己，有些不好意思道：“你们等挺久了吧？”
　　胡锦：“没有父亲，也就一会会儿。”
　　胡父：“快吃吧，再不吃该凉了。”
　　四个人吃完晚餐，胡锦和宁敏来洗碗收尾，胡父胡母则是出门，散步消食去了。
　　她们洗碗收尾结束，在客厅坐了会儿就上楼了。
　　胡锦：“阿敏你先去洗澡吧。”
　　宁敏：“好。”，随后就拿衣服去洗澡了。
　　胡锦给胡母发消息，告诉她今晚她们已经上楼了，会早些睡。胡母让她们好好休息，明天再玩。
　　胡锦等宁敏洗完澡后，也拿衣服去洗澡了。
　　洗完之后，她们就上床了。
　　盖着被子聊了会儿天，就逐渐进入了梦乡……


第23章被父母认可过的爱情，真的很甜很好嗑【9】完结
　　兴许是因为昨天怀着心事睡觉的原因吧，所以今天她们醒的比平时都早。
　　醒了之后，就睡不着了。
　　胡锦：“阿敏，早。”
　　宁敏：“锦姐姐，早。”
　　她们先穿衣洗漱，然后下楼。
　　胡父胡母因为生物钟，已经习惯早起了。
　　当他们看到胡锦和宁敏下楼的时候，心里是有些被惊到的。因为他们想着，周末让俩孩子多睡儿，就没上楼去叫她们。
　　胡锦：“父亲母亲，早。”
　　宁敏：“叔叔阿姨，早。”
　　胡父＆胡母：“小锦小宁，早。”
　　四个人坐在餐桌上一起吃早餐，今天的早餐是大饼和豆浆，豆浆是胡母一早起来用豆浆机打的
　　吃完早餐，胡父胡母出门去忙了，留下胡锦和宁敏在家。
　　两人决定出门逛逛，胡锦给胡母发消息说她们出门逛逛，在中午之前会回来。胡母让她们不要急着回来，中午他们不在家吃，让她们在外面吃好了再回来也可以。
　　胡锦：“阿敏，今天父亲母亲不在家吃，我们在外面吃好了再回去。”
　　宁敏：“嗯，好。那锦姐姐有什么想吃的吗？”
　　胡锦：“有点想吃麻辣香锅了。”
　　宁敏：“那我们就去吃麻辣香锅吧。”
　　胡锦点了点头，拿手机找附近有没有麻辣香锅的店铺。
　　她在手机上看到，离她们不算远的距离【5分钟左右的路程】处，有一家麻辣香锅的店铺。
　　胡锦牵着宁敏的手进店，店里是属于开放式的。
　　自己取个中等大小的碗，拿好要吃的菜，然后再去称重结算。
　　胡锦拿了些丸子、牛肉卷、土豆片、玉米肠……
　　宁敏拿了些金针菇、土豆片、年糕、里脊肉……
　　选完之后，她们就去称重结算了。
　　胡锦选了微辣，15元，22号。
　　宁敏选了不辣，13元，23号。
　　付了款，拿好号码牌之后，她们就找有空的位置坐下了。
　　到你的时候，会喊你的号码牌，你自己去拿。
　　宁敏的先好，胡锦的随后也好了。
　　两人取到餐，就坐下开始吃午餐了。
　　一顿麻辣香锅吃完，两人的额头都出了不少的汗。
　　拿纸擦了擦，又各喝了一杯酸梅汤。
　　【酸梅汤吃麻辣香锅就赠送的】
　　吃完之后，又逛了一会儿就回去了。
　　到家后，她们发现胡父胡母还没回来，就想着晚餐要不她们来做。
　　胡锦给胡母打了个电话，说明了大致，胡母说他们可能会晚回家，怕来不及买菜。听胡锦说要去买，胡母让她看着买点就行。
　　胡锦收到了消息，就和宁敏出发去附近的菜场买菜。
　　到了菜场，先买了一些菜：四季豆、青菜、芹菜、丝瓜、粉条、土豆等等，买完她们又去买了点肉类。
　　菜买完了，她们又去了菜场旁边的超市。准备给她们在租的房子里的“零食货架”上补些货。
　　各种口味的薯片、糖、辣条、酸奶、牛奶、巧克力……这一波操作，简直夸张到想把整个超市都给“搬”回去。
　　买好之后，就回家了。
　　到玄关处的时候，她们听见了客厅有声音。进去一看，是胡父胡母提前回来了。
　　胡锦：“父亲母亲。”
　　宁敏：“叔叔阿姨。”
　　胡父胡母听见有动静，原来是小锦小宁回来了。
　　胡母：“临时有点变化，我们就提前回来了。”
　　胡锦：“好的母亲，菜我们随便买了点。”，把菜递给胡母。
　　胡母点头，接过胡锦递来的菜，转身进了厨房，开始准备晚餐。
　　今晚吃炒丝瓜、猪肉炖粉条、土豆煨牛腩。虽然都是家常菜，但因为是和重要的人一起吃，味道都变得些许不同了。
　　吃完晚餐，她们洗碗收尾，然后出门散步消食。胡父胡母则是去书房，忙各自的工作去了。
　　她们消食也就是沿着路走几圈，路上说说话。
　　胡锦抱紧宁敏，“阿敏，希望我们一直在一起
　　连父母都同意了，其他人休想将我们分开。”
　　宁敏也抱紧胡锦，“嗯，阿敏要一直和锦姐姐在一起。”
　　……
　　聊了许久，她们就沿着路回去了。
　　到家后，她们看见胡父胡母都坐在客厅。
　　胡父胡母见她们回来，招呼着她们过来。
　　她们虽有疑惑，但还是过去了。
　　胡母：“小宁啊，我们刚和你的父亲母亲商量过了。你和小锦两个人，在一起也挺久了。等到你们毕业，就给你们买套属于你们自己的房子。”
　　不仅宁敏愣了，连胡锦也愣了。
　　这算是……正式同居了？！
　　突如其来的惊喜，让两人有点猝不及防。
　　胡母见两人都楞着不说话，以为她们是高兴的傻了。
　　胡母：“小锦？小宁？”
　　听见胡母叫她们，两人才回过神来。
　　“啊？！”两人同时出声。
　　胡母看她们的状态，就知道是什么情况了，这俩孩子是真的高兴的傻了。
　　胡母：“你们玩了一天也累了吧，快去上楼洗澡洗漱，然后早点睡觉吧。”
　　她们点点头，分别向胡父胡母道了声晚安。
　　胡锦：“父亲母亲晚安。”
　　宁敏：“叔叔阿姨晚安。”
　　说完就上楼了。
　　……
　　楼上，回到房间。
　　胡锦：“阿敏，我好开心。”，边说边直接抱住了宁敏。
　　宁敏懵了一秒，回抱了胡锦，“锦姐姐，我也是。”
　　两人又哭又笑的，场景不由得有些滑稽。
　　胡锦：“阿敏，先去洗澡吧。”
　　宁敏：“好。”
　　于是她拿了衣服就去浴室。
　　15分钟左右，宁敏从浴室出来。
　　宁敏：“锦姐姐，我好了。”
　　胡锦：“好，我知道了。”
　　胡锦随后拿了衣服去浴室，15分钟左右，胡锦的身影出现在了浴室门口。
　　此时的宁敏，早已躺在了床上。
　　胡锦过去的时候，就听到了宁敏的傻笑声。
　　她心想：估计是在为母亲说的那件事高兴吧。
　　胡锦：“阿敏？”
　　听到胡锦喊她，宁敏才止住笑声，“锦姐姐。”
　　胡锦：“阿敏在笑什么呢？”
　　宁敏有些害羞，声音逐渐小了，“是阿姨说的那件事。”
　　胡锦心想：果然，她猜对了。
　　胡锦：“能和阿敏一起住，还是属于我们的房子，我也很开心。”，胡锦边说边躺到了床上。
　　宁敏越发地害羞了。
　　两人相拥而眠。
　　日复一日，年复一年，三年的时光转眼即逝。
　　那两位少女终是长成了带有自己独特香味的花朵，肆意生长于天地之间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱与性别无关，爱是心之所向，希望你们明目张胆的在这个充满偏见的世俗中坚定的爱着彼此。
　　TO：胡锦＆宁敏

　　（全书完）



