


书名：妖神求放过gl
作者：江南魂姑娘

　　文案：
　　放飞自我写着玩的不要当真！！！
　　妖神花千骨在魂飞魄散之际被女娲石和昆仑镜救回，一睁眼发现自己身穿到了剧情开始之前
　　于是——妖神找到了当初的自己，开始了调♂教之路。
　　但是...为什么妖神黑化就算了，连当年小白花一样的自己也黑化了？！
　　当小白花千骨视妖神为己物并且严防死守“情敌”白子画...
　　这个故事还能按照剧情走一回吗？摔！
　　妖神（崩溃中）：这个心机girl绝壁不是我自己！
　　作者排雷：
　　1.百合，黑化宠溺妖神花千骨攻X黑化心机小白花千骨受，1v1，he
　　2.花千骨同人，背景参考小说原著，谢绝代入花千骨电视剧！
　　3.黑白子画、黑东方彧卿、黑糖宝，不喜误入

　　内容标签：穿越时空，甜文，天作之合，仙侠修真，主攻
　　搜索关键字：主角：妖神，花千骨┃配角：霓+舞，三尊，笙萧默，杀阡陌，东方彧卿┃其它：自攻自受，百合，身穿，1v1，he
　　==================


第1章
　　妖神花千骨是被水滴打在脸上的清凉感唤醒的。
　　她皱了皱眉，缓缓睁开了那双深紫色的眼睛，这里是...哪里？
　　撑着身子坐起来，发现自己在一处密林里，身边就是一汪清澈的潭水。刚刚滴落的数滴水，是矮树丛的树叶上积攒的露水。
　　妖神迟钝地伸手沾了一滴，伸出舌头舔了舔。不知是不是心理作用，有些微的甘甜。
　　自从成为了妖神，她的五感就变得敏锐了许多。但同时，反应也迟缓了许多。是心累了，再也活泼不起来了。
　　妖神扶着树干站起身，身上依旧是那套深紫色的长裙，长长的墨发被一根花枝随意绾起。花千骨对着潭水里的倒影发了会儿呆，在妖神之力下变得邪气的长相，无论看多少次，她都无法适应，索性不看了。
　　她挥手一道法力打破了潭水的平静，水中美丽的倒影也扭曲成不知是何的涟漪。
　　后知后觉地看向漂浮在空中的女娲石和昆仑镜，这是刚才她挥手时从袖子里掉出来的。
　　看到女娲石，妖神这才开始思考，为什么自己还没有死。
　　可惜...为什么没死呢？
　　明明被轩辕剑洞穿心脉应当魂飞魄散才是，可是她不仅没死，还出现在这个陌生的地方，连身上本来已经灌输回神器中的妖神之力也回来了。
　　女娲石...昆仑镜...为何偏偏是这两个？
　　妖神迟缓地伸手握紧这两样东西，感受着神器传来的亲近的意念，死寂的心微微放轻松了一些。
　　不知不觉地露出一抹微笑，就像枯木逢春一样，瞬间春暖花开。
　　她明白了。
　　妖神激动地将两个神器紧贴在胸口，微微躬身，死命喘着气，压抑着胸腔里酸涩的委屈和感动，不能掉眼泪，不能...
　　眼泪却止不住地往下流。
　　女娲石是补天神物，生死人肉白骨，甚至居然帮她凝魂，治好了她无法流泪的毛病；昆仑镜是时空神物，回过去测未来，竟然将她送回了一切开始之初。现在的六界，还没有被妖神侵蚀，还没有死伤惨重，虽然危机四伏，确是真的、平安祥和的曾经，是她每每午夜梦回都不敢奢望的曾经。
　　妖神收拾好心情，小心翼翼地将神器放回了墟鼎里。这两个神器是十六神器中，被她炼化得最彻底的神器，所以对她最亲近，在她危难之际，居然主动跳出来帮她。
　　神器有灵，只是从未被人所知。
　　当务之急是赶紧找到当年的自己。
　　妖神急匆匆地飞离了这片山谷，她绝对不能让自己再次踏上那条不归路。
　　...
　　在一处小村庄的远处，有一个单独的小屋，里头住着父女两个人。父亲是个秀才，女儿是个勤劳能干的小丫头，虽然生得瘦瘦小小的，但却有一双异常明亮的黑眼睛。
　　这就是花千骨父女。
　　妖神躲在一旁贪婪地凝视着当年的自己和早逝的父亲。
　　花秀才一向是个尽责的父亲，虽然有时候未免有些严厉，却都是为了花千骨好。他的身体因为花千骨招鬼的体质而弄得破败不堪，不知道何时就会死去，可是如果花千骨没有独立生存的能力，他又怎么能放心去死！
　　花千骨父女不住在村子里是怕给村里人带来麻烦，花千骨招鬼的体质让村里人即使同情他们也不敢让他们靠近自己。
　　今日花秀才精神似乎好了许多，他拿出竹条给小花千骨做风筝。每到这个时候，都是花千骨最快乐的时候。父亲很少给她做风筝，每次做出来的，她都会小心珍藏着。
　　妖神近乎痴迷地看着温馨的父女俩，就这样，如果一直这样下去该多好？没有东方彧卿，没有妖神，没有...白子画。
　　一见子画误终生，她不过是少年时代的痴狂，最后竟一发不可收拾，到头来自食恶果。爱情真是个害人不浅的玩意儿。
　　看着花秀才额间的黑气，妖神忍不住掐指开始算，其实不用算也知道，花秀才活不过明晚。
　　她现在是妖神，可以给人续命，只要她动动手，花秀才就能活下去...妖神看着自己修长的手指，忽然收紧，死死握成拳。
　　这不是她的手，是妖神的手，她只想当那个无忧无虑的小骨。
　　要不要篡改命数呢？
　　...
　　妖神站在花秀才的床边，神色复杂，床上是病入膏肓的高瘦男人，还在强撑着叮嘱小花千骨要坚强，不许哭。记忆回笼，她隐约记得，当年也是这样，爹要死了，但是爹依旧未露出丝毫畏惧，只有对自己的满腔担忧。
　　要改命吗？
　　妖神犹豫了，床上这个有些陌生了的男人是她的父亲，是她最重要的亲人。但是，这个亲人离开的太早了，早到经过这么多事情之后，妖神已经快要记不得对这个男人的感情了。
　　花秀才不死，花千骨就会一直这么单纯下去，妖神心里产生了一点诡异的嫉妒。那个时候的自己可没有人帮忙，可是现在的花千骨却有...
　　私心里，她想让花千骨也经历一下自己的痛苦，又不想让她步自己的后尘。明明天下人都不会疼自己了，为什么自己还不放过自己？
　　这一个犹豫就让她晃神了许久，等她回过神，花千骨已经披起黑狗皮做的披风，提着灯笼出门了。
　　在身体反应过来之前，妖神迅速跟了上去。
　　瘦小的女孩子似乎是被寒冷的夜风冻到了，连忙裹紧了披风。妖神再一次身体快过思维，给花千骨下了个隔绝寒冷的法术，小丫头的脸色立刻就红润了些许，看着讨喜了不少。
　　“好奇怪，居然不冷了。”花千骨嘀咕了一声，加快了速度。她必须快点找到村里的老大夫，晚了的话爹爹就有危险了。
　　妖神无意识地露出一抹微笑，心里也松快了些许。
　　花千骨身上的披风和手上的佛珠串有一定的辟邪作用，她一边走一边喃喃地念着“阿弥陀佛”，可惜还是碰到了鬼。
　　前面那座小木桥上，一个撑着纸伞的美丽倩影凝视着越走越慢的花千骨，看得花千骨浑身发毛。
　　知道自己又碰上了不干净的东西，花千骨紧了紧手里的佛珠，想要从女鬼身边窜过去，她目力很好，非常清楚地看到女鬼白裙上的红梅根本不是什么梅花，而是血迹。
　　女鬼显然不想放过花千骨，她伸出惨白的手想要抓住花千骨。花千骨一惊，拔腿就跑，只要过了桥就安全了！


第2章
　　妖神看着这个曾经把自己逼得狼狈不堪的女鬼，狠狠地一道法术打过去。法术缠绕上女鬼的瞬间就亮起了幽幽的绿火，女鬼凄厉地嚎叫起来，没过多久就被烧得灰都不剩。
　　花千骨听到身后的惨叫不敢回头，身后的绿色火光替她将前路照得通明，花千骨跌跌撞撞地往前跑，直到离远了才敢微微放缓脚步。绿火...是鬼火吧？
　　不清楚的真相的花千骨并不知道女鬼已经被消灭了，她飞快地找到老大夫家的位置，急促地敲响了门：“张大夫！张大夫！”
　　“谁啊...”一个老人慢吞吞地应道。
　　“张大夫！是我的啊！我是小骨！您快去看看我爹吧！”
　　张大夫一听连忙加快了动作，跨上药箱就出来了：“快带路，你过来的时候有没有遇到危险？你爹怎么了？”
　　花千骨连忙摇头：“我没事，我爹...”哽咽地声音听得妖神心中一颤，忽然觉得悲戚，现在的小骨，根本就不知道，后面等待她的是什么样的命运。
　　妖神突然明悟了，一切都是注定的，都是命运安排好的，在实力不够的时候，一切妄图逆命的行为都不会有任何作用。
　　但是大道五十，总留有一丝变数，自己就是花千骨的变数。
　　花千骨和张大夫匆匆赶到了花千骨的家，一路上有妖神保驾护航，并没有鬼怪敢来打扰。
　　花秀才是真的熬不下去了，花千骨端茶倒数一刻不敢闲着，心里奢望着父亲能挺过来，只可惜，终归只是奢望。
　　弥留之际，花秀才似乎看到了什么，蓦地睁大了眼睛，然后死死抓住花千骨的手：“小骨...你...要保护好自己...只有自己才会爱自己...”
　　花千骨忍着泪点头答应了，虽然她很奇怪，为什么爹爹会这么嘱咐，为什么只有自己才会爱自己？
　　张大夫叹了口气：“你放心，我会帮你照顾好小骨的，我膝下无子无女，定会把她当亲生女儿看待！”
　　“不用麻烦您了...”花秀才摇摇头，眼睛死死盯着某一处，眼眸中的痛惜深深刺痛了妖神的眼，她只觉得自己快要窒息了。
　　花秀才似乎看见她了。
　　“小骨，你要爱护好自己...”花秀才再次强调。
　　花千骨连连点头，妖神垂眸不语，花秀才不是和花千骨说的，是和她说的！
　　“好。”半晌，妖神突然回道。
　　花秀才眼中绽放出明亮地光彩，他这才把注意力放回了花千骨身上：“小骨...等我死后...你就去茅山拜师学艺吧...至少能够自保...”
　　“是...爹爹...”
　　张大夫连连叹息，花秀才从不肯给别人添麻烦，小骨也是，恐怕是留不住小骨了。
　　黎明之际，花秀才咽下了最后一口气。
　　花千骨当场怔愣住，却只能死死压抑自己的悲伤，因为她根本无法流出正常的眼泪！张大夫拍了拍她的肩膀，拉着她开始给花秀才料理后事。
　　妖神站在屋内，却没有把注意力分给忙碌的两人，在她身前，一个透明的魂体静静地凝望着她。
　　“爹爹。”妖神缓缓地垂下了眼睛。
　　花秀才的灵魂还未去冥界是因为借助了妖神之力，他伸手摸了摸妖神的脑袋：“小骨长大了，是这样的吗？”
　　妖神反应迟缓而漠然，她的心早已被伤透了，什么感情都淡去了，对什么都不甚在乎。
　　“这不是我的长相，是妖神的。”
　　花秀才不知道自己的女儿到底经历了什么，为什么会回到过去，为什么看起来如此冷漠，像一个完全失去心的空壳一样，如果这是他离开小骨造成的，那么上天对小骨何其不公？小骨从小就饱受折磨，为什么不肯放过她呢？
　　花秀才不知道该说什么了。
　　妖神突然自嘲地笑笑：“可惜当年，爹爹没有跟我说这句话。”
　　没有跟我说，只有自己才会爱自己。
　　花秀才心中大恸，他懂了妖神的意思。
　　“爹爹，你该去投胎了。”妖神冷漠地将花秀才送入冥界，顺手消除了他对人世的记忆。带着过多的执念是投不了好胎的，她唯一能做的就是让爹爹下辈子、下下辈子平安顺遂，一生喜乐。
　　花秀才这辈子过的太苦了，再活着也是痛苦。
　　“小骨，你怨我吗？我没有救你的父亲。”妖神走到花千骨身前，认真地问道，可是花千骨听不见也看不见她，无法给她答案。
　　妖神突然笑了：“是不怨的吧？花千骨，从来只会把过错往自己身上揽，善良到愚蠢，又怎么会怨恨别人？”
　　恨也从来只恨自己。
　　办完了花秀才的丧事，花千骨果然辞别了张大夫，带着一点点行李，独自踏上了前往茅山的路。
　　妖神忽然想起，茅山是一切的开始，她是否应该捣点乱？
　　因为确定花千骨不会遇到什么对付不了的事情，妖神在她身上下了几个禁制之后就放心地离开了，只要“妖神”不出世，花千骨就不会那么惨，所以她要阻拦魔界集齐十六个神器。对别人来说或许非常困难，但是对妖神来说，她只需要抢走一个神器就好了，只要神器在她手里，任何人别想集齐。
　　其实妖神也不确定，自己手上的女娲石和昆仑镜来到了过去之后，原本的昆仑镜和女娲石会不会消失，但是为了保险起见，还是先夺走一个神器比较好。
　　最容易也最快能拿到的，非茅山掌管的拴天链莫属。魔界要血洗茅山抢夺拴天链，她只需要坐享渔利就好，魔界抢了茅山的拴天链，她抢了魔界手中的拴天链，那么什么因果孽障都报不到她身上。
　　妖神没有发现，她变了。如果是曾经的她，即使那个时候她身为妖神，也一直都用自己的方法保护着想要保护的人和物，比如不准任何人去攻打茅山。可是现在不一样了，在她心里除了花千骨，再没有其他了，无论是茅山还是白子画，通通都不重要了。
　　茅山被屠是命中注定的，妖神这么告诉自己，她根本没有必要去阻拦，更没有必要去救那些不相干的人。
　　这一世，只要保护好花千骨就好了。


第3章
　　春秋不败带着魔界的人将茅山用结界困了起来，里头的人出不去，外头的人也别想轻易进来。
　　“开始吗？”茈萸舔了舔唇，她已经迫不及待地想下去尝尝血肉的味道了。
　　春秋不败点点头：“开始吧。”
　　茅山众人凝重地戒备着，一场虐杀即将开始。
　　妖神掐着点来到茅山，她暂时还做不到冷漠地看着魔界的人杀人而无动于衷，所以只能等那些人杀完了再出场，再者说，她也不想暴露自己的存在。
　　等到时间差不多了，妖神迅速穿越结界出现在了茅山山门处。魔界的人已经几乎将所有茅山弟子杀死，茈萸一口把手上的东西吞进去，然后吐出了拴天链。这一幕妖神以前也见过，因为东西放在墟鼎里很难强迫敌人拿出，所以只能通过茈萸炼化敌人的心肺拿到那些东西。而所谓的炼化，不过是吞吃下肚消化掉而已。
　　妖神厌恶地看了一眼茈萸，伸手一勾，拴天链立刻消失了。
　　茈萸大惊失色：“拴天链不见了！”
　　“什么？！”春秋不败脸色变得十分凝重，能在众目睽睽之下将拴天链夺走还未曾引起他们的注意力，对方实力绝对相当恐怖。
　　妖神其实也没干什么，就是给拴天链下个隐形的法术，然后光明正大地拿走放进自己的墟鼎里。东西到手，妖神不再管脸色难看的春秋不败等人，直接用瞬移回到了花千骨身边。
　　昆仑镜有瞬移的神力，而妖神之力能让它这个能力更加出众。妖神之力和神器一起被封印的时间太久了，有些能力已然同化。
　　花千骨依然安睡着，抱着自己的小包裹躺在树枝上，也不怕掉下去。
　　妖神看到她之后神色缓和了不少，轻柔地上前将她抱进怀里。十二岁的小丫头因为太过瘦小，缩在妖神怀里就只有小小的一团，看着十分让人心疼。
　　是不是该找个时机让花千骨知道自己的存在？
　　妖神不需要睡觉，她睁着眼睛凝视着花千骨，一直到天亮。
　　见花千骨要醒了，连忙把人放回了树上。
　　花千骨打了个哈欠揉揉眼睛从树上爬下来，这一觉睡的好舒服，不像是睡在硬邦邦的树上，而是睡在娘亲怀里一样。
　　花千骨嘀嘀咕咕地念叨了一会儿，然后开开心心地跑到溪水边洗脸，看着由于营养不良而发黄的小脸倒映在水里，花千骨感叹了一句自己看起来简直像个丑丫头。
　　早饭是非常简单的干粮，和着溪水勉强咽下去，填饱了肚子之后就不再多管，继续上路，茅山还很远呢。
　　妖神一路跟着她，一边思索要如何出现在花千骨身边才能一直陪着她。
　　要不...幻化成跟她差不多大的女孩子和她一起上路？
　　算了吧，她已经玩不来小女生的套路了。
　　想那么多做什么呢？直接出现好了。
　　于是妖神不想了，直接撤掉了隐身术出现在花千骨面前，将可怜的小丫头吓个够呛。
　　“啊！”以为又遇到鬼了，花千骨第一反应掏出佛珠就丢过去。
　　明明自从离开家乡之后就没再遇到鬼了，她还以为以后都不会遇到了！怎么现在突然又来了？
　　妖神哭笑不得的接住了佛珠，居然把她当成鬼了。
　　花千骨愣愣地看着对面长得异常好看的“女鬼”，见她不仅不怕，而且居然还直接接住了佛珠，整个人都呆掉了。完了完了，这次的女鬼太厉害了，她一定会被吃掉的！
　　“你在想什么乱七八糟的？”妖神拿佛珠敲了敲她的脑袋，她以前思维有这么脱线吗？
　　“诶？”花千骨一愣，对方好像不想吃她？
　　“我不是鬼。”妖神给佛珠上了几个小法术，然后替她戴在手上，“戴好了别再拿下来了，有它在不会再有鬼怪敢近你身的。”
　　“咦？”花千骨还是摸不着头脑，这个漂亮的大姐姐到底是谁呢？为什么要帮她？
　　“大姐姐，你怎么突然出现？”
　　妖神脸色僵了一下，声音干硬地道：“不要喊我姐姐。”被自己喊成姐姐的感觉真微妙。
　　“那我喊你什么？”花千骨缩缩脖子，大姐姐好像不太好相处？
　　妖神难得地犹豫了，最后还是道：“喊我神尊吧。”
　　花千骨连忙点头：“神尊姐姐。”
　　“去掉姐姐两个字。”妖神脸黑了一层。
　　“哦...”花千骨不敢再自作主张地乱喊了。
　　“你不用管我是谁，你只要知道我不会害你就是了。”妖神递了快糕点给她，这招是东方彧卿用过的，对付当时的自己简直不要太有用。
　　果不其然，吃人嘴软，花千骨不过是吃了她一块糕点，立刻就把她列为了好人。
　　好人？呵呵。
　　妖神垂下眸子掩去眼底的讽刺，只有好人才会死得快。
　　“神尊你是仙人吗？”花千骨崇拜地看着她，这个大姐姐给她一种很亲近的感觉，花千骨直觉对方不会伤害她。
　　妖神顿了顿：“算是吧。”
　　她看了眼花千骨向往的眼神，心中叹息。只有她一个人防着是没有用，必须花千骨自己从内心就提防着那些会带给她厄运的人。虽然花千骨是个善良到过分的人，但是只要是她在乎的人跟她说的话，她都会认真听进去，到时候自己给她把把关就可以了。
　　“我测过你的命数。”
　　花千骨立刻用大眼睛盯着她，一脸好奇。
　　“不太好。”妖神神色凝重，花千骨的脸色也随着她说的话变得越来越白，“你以后会遇到一些你倾心待他好的人，可惜这些人却并不一定会用真心回报你，他们甚至会导致你以后过得越来越悲惨，甚至...”
　　“甚至什么？”花千骨紧张地看着她。
　　“甚至众叛亲离。所以小骨，你要记得，只有自己才会爱自己。别傻傻的把一腔真情送出去，你很珍惜这段情谊，他们却不一定。”妖神自嘲地笑笑，“他们说不定把你当笑话看着，打着爱你的旗号，利用你、算计你。不是你对别人好别人就一定会对你好的。”
　　花千骨十分不能理解地瞪大眼睛：“为什么？既然我对他好，他为什么还这样对我？”
　　是啊，为什么呢？东方彧卿，你欠我个解释呢。
　　妖神没有解释，她只是冷淡地告诉花千骨，世界上多得是忘恩负义的白眼狼，如果你不把自己的心紧紧包裹住，那么最后受伤的就只有你自己。


第4章
　　花千骨的三观被妖神的一番话冲击成渣，她完全无法理解世界上这么会有这种人，难道就不应该对别人好吗？
　　神尊你会这么说，是不是因为你被这样深深的伤害过呢？
　　花千骨欲言又止地看着妖神，最后还是没有问出来。
　　当天晚上，她发起了低烧。
　　花千骨醒来的时候已经是第三天了，妖神既没有提前喊醒她也没有给她治病。有些事实要认清楚必须付出代价，她自己付出的代价是被坎坷的命运捉弄，最后粉身碎骨万劫不复。而花千骨不过是发了个烧罢了，这点小挫折都抗不过来，就算妖神一直护着她，最后她说不定还是会步上妖神的后尘。
　　有些命运，光是妖神努力去改变是没用的，还要花千骨自己有觉悟。
　　病好了的花千骨恢复了原本的活泼乱跳，不知道她是怎么想通的，也不知道她想通了什么，只是从此之后，她对妖神越发粘的紧了。
　　“你没有骨头吗？为什么老是扒在我身上？不怕我把你丢下去？”赶路途中休息的时候，花千骨和妖神找了个地方坐下。刚坐好，花千骨就蹭了过来，整个人都趴在了她的怀里。
　　花千骨美滋滋地蹭了蹭妖神的颈窝，才不管她的抱怨，这么多天相处她早就发现了，神尊就是嘴硬心软，她才舍不得把自己丢下去呢。
　　“神尊你最好了，你是大大大的好人！”花千骨笑得灿烂，露出两排雪白的牙齿。
　　妖神垂眸不接话，只是手上微微用力搂紧了花千骨的腰，防止她滑下去。
　　这些天妖神经常会突然消失一会儿，再出现的时候手里拿着一些药材，这些药材都是用来给花千骨调养身体的。每隔两天，妖神都会带着花千骨找个山洞或者客栈之类的地方，然后给花千骨准备药浴。
　　妖神找来的药材都是些深山里的药材，虽然不是仙物，但是药性浓厚。花千骨筋骨还很脆弱，而且尚未修炼仙术，本身就承受不起仙药的药力，用这些正好。
　　经过一个多月的调养，花千骨的身体倒是慢慢健康圆润了起来，不再那么瘦弱了。虽然花千骨总是抱怨自己快要有小肚腩了，但是妖神仍然却坚持亲手给她弄一日三餐，不准她吃干粮。
　　“今天中午吃什么？”花千骨双眼亮晶晶地看着妖神，这些天妖神变着法给她做好吃的，她以前不是没吃过野菜之类的，但是确实没吃过这么好吃的野菜，还有山里的野味。
　　“你想吃什么？”妖神捏了捏花千骨的脸蛋，果然是胖了，以前皮包骨头一样的脸上也有肉了，捏起来软软滑滑的。妖神不自觉就多捏两下，在花千骨的脸上留下两个红印子。
　　花千骨捂着脸瞪她：“神！尊！”
　　妖神立刻转移话题：“说吧，想吃什么？”
　　花千骨无力地看着她，每次都这样耍赖！
　　不过她还是兴致勃勃地开始数自己想吃的东西：“肉！要烤肉片！还有野菜汤！上次你说的用菜叶子包饺子是真的吗？我好想尝尝！”
　　花千骨才不怕妖神弄不来她想吃的东西和食材，神尊好厉害的，随手一挥就能变幻出想要的东西。不过这是她和神尊的秘密，绝对不能告诉第二个人。
　　花千骨曾经好奇地问她为什么不直接变出食物，这样的话就不用那么麻烦去做了。妖神用一句话堵住了她：“我喜欢自己做给你吃。”
　　听到这句话，花千骨心中暖洋洋的，特别舒坦。虽然不清楚神尊为什么对自己好，但是直觉告诉她神尊是真的唯一不会伤害她的人，而且会一直护着她。
　　妖神揉揉她的脑袋，挥手变出了油盐酱醋米之类的东西，让花千骨继续呆着休息，她去打猎。
　　利用妖神之力变出活生生的生物然后杀死拿来吃，这种事情她实在做不来。
　　很快地打来一只肥肥的山鸡，顺便采回来许多野菜。妖神麻利地处理食材，花千骨呆在旁边想帮忙结果毫无例外地被哄到一边去休息了。
　　“这些我来就好了。”
　　妖神十分固执，花千骨拗不过她，只好帮她做点递递油盐的活。
　　妖神飞速地给鸡拔毛洗净，动作流利的不可思议。她思绪涣散，想起以前在长留的日子，她是从不杀生的，就算做肉食也是拿着处理好的食材，是什么时候变成现在这副杀鸡不眨眼的样子了呢？
　　想不出来，妖神也懒得纠结，她运气在指尖，以指为刀将鸡肉割成厚薄均匀的肉片，拿来削得尖细的树枝穿起来，刷上调料就开始烤。野鸡很肥，烤一会儿就会自动出油，不需要再加了。
　　野菜也做成大杂烩一样的，只剩下几种和一些鸡肉被弄成碎沫拌在一起做成饺子馅，用大的野菜叶子当皮包起来，架在锅上蒸着。
　　花千骨口水都要留出来了，可是还没熟，只能干巴巴地瞪着眼睛看着。
　　看她闲得无聊，妖神塞了一串肉串给她，让她自己烤，自己刷调料。花千骨连忙答应了，一边烤一边吞口水，隔几秒问妖神一次可以吃了吗，弄的妖神都不想搭理她了。
　　“可以吃了吗？”花千骨可怜巴巴地看着妖神，她总觉得再不吃就要烤焦了。
　　妖神扶额：“吃吧吃吧，小心烫...”
　　“啊——呼呼，好烫！”
　　妖神不知道该说什么好，原来以前的自己真的这么傻么？怪不得谁都敢来骗她，算了算了，以后自己帮她盯着点吧，被当傻子玩弄了那么多年，再没点长进就对不起女娲石和昆仑镜的特意相救了。
　　看着花千骨狼吞虎咽的样子，妖神失笑地拿起一串肉串尝了一口，是挺好吃的。
　　穿越之前，她心灰意冷，觉得什么都没滋没味的，已经好久没有享受过口腹之欲了。就算那个时候她跟墨冰仙相互轮流做饭吃，也不过是打发时间，实际上，她自己并没有尝出什么味道。
　　也许真是的，心死了，哪怕你身体再健康，也是个死人了。


第5章
　　“哇！这个饺子好好吃！还有汤好鲜啊！唔唔唔我从来没有吃过这么好吃的东西！”花千骨一边吃一边嘴上不停地说，“这些食物绝对要比宫里的娘娘们吃的还美味！”
　　“你又没吃过，怎么知道我做的更美味？”妖神敲了敲她的脑袋。
　　花千骨哼了一声：“这还用吃过？神尊可是仙人，怎么可能做的饭还没有凡人做的好吃？”
　　不理会这个对她盲目自信的丫头，妖神慢慢地品尝着美食。各种滋味在舌尖炸开，这种自己还活着的感觉异常美好，她看着一脸幸福地吃东西的花千骨，轻笑一下，突然想通了。
　　总是回忆过去有什么意思呢？生活还是要向前看的，她现在的任务就是宠花千骨，让她一直幸福快乐下去。至于外界的风风雨雨，那都不关他们的事，撞上了就管一管，没碰上就当不知道。不管如何，花千骨一定不能被卷进去。
　　“小骨。”妖神突然开口。
　　“啊？”花千骨拿袖子擦了擦满嘴的油。
　　妖神脸色微变，嫌弃地看着她的袖子，抬手丢了个清洁术过去，看着重新变得无垢的衣服，这才满意地开口：“小心吃撑。”
　　“放心吧，我有分寸的。”花千骨灿烂地笑笑，然后继续狂吃海喝。
　　你有分寸？每天吃完饭都捧着肚子喊撑死了的是谁？
　　说起来花家好像是有饭吃七分饱的家训的，结果这丫头被她拐出来之后就把所有家训都丢一边去了，怎么野怎么来，看来还是她自己惯的。
　　果然没过多久，花千骨又抱着肚子开始哼哼唧唧地了。
　　“你不是有分寸？”
　　花千骨讪讪地笑笑，谁让这些菜太好吃了嘛...如果神尊做的稍微难吃那么一丢丢，她就不会撑了。
　　妖神气笑了：“还怪我了？看来以后要做难吃点给你吃了。”
　　“不不不。”花千骨立刻拱进她怀里撒娇讨好她，“我觉得现在挺好的。”
　　算了。
　　妖神觉得自己应该严格控制一下她的食量，要么就只做正好让她吃到七分饱的食物。但是这样她肯定不乐意，花千骨一开始看到她不吃东西的时候生气了好几天，非要妖神陪她一起吃。尽管妖神给她解释了已经辟谷的仙人不用吃东西，她还是不肯松口。不知道是失去至亲的小丫头太过珍惜和她共同进餐的过程，还是担心她的身体，妖神也不好拂了她的意思。
　　她默默地把花千骨剩下没吃完的食物吃完。妖神是不会饿的，自然也感觉不到饱，吃再多也没关系，于是她就成了专门处理剩菜剩饭的了。
　　“我晚上开始做的饭菜都会分成两部分，一部分是你的，另一部分是我的，这样你就不会吃撑了。”说完不顾花千骨的哀嚎，强行定下了这个实施方案。
　　花千骨一边包养她专断，一边气哼哼地躺在她怀里准备睡午觉，吃饱了就困的毛病被妖神惯得更严重了。
　　“不是不高兴吗？还躺我怀里？”妖神调笑。
　　花千骨嘟囔道：“就是不高兴才要躺在这里，哼，我要压着你睡觉！”
　　完了，圣母被养成傲娇了。
　　妖神随手变了件大衣披在花千骨身上，虽然天气暖和，但还是小心些好。
　　剩下的锅碗瓢盆只需要随便丢个清洁术然后塞进墟鼎就好了。
　　睡梦中花千骨时不时说两句梦话，妖神凑过去听，却听到她说的是：“晚上吃什么呀？”顿时哭笑不得。
　　由于有妖神制定的非常详细规律的作息表——比如什么时候吃饭什么时候午睡什么时候起床等等等——花千骨赶路的时间大大缩短，而妖神仅仅用“你又不急着去茅山干嘛把自己弄得那么累”就成功哄住了小白花，于是两人一路游山玩水，好不惬意。
　　原本两个月的行程拖到了三个月，等到了茅山，妖神掐指算了算，群仙宴的时间也只剩下小半个月了。这可有趣了，不知道花千骨这次上山还能碰到没死的清虚道长吗？
　　由于有了妖神的帮助，花千骨根本不需要去异朽阁求助东方彧卿，很顺利的就通过了山里的结界，不过由于天色已晚，到花千骨平日里吃饭休息的时间了，反正也不着急，妖神就带着她找个了山洞生火做饭。
　　期间一如往常的温馨，只是花千骨刚准备开吃，忽然觉得有哪里不对劲。她张张嘴想说什么，妖神一把拉住她，塞了双筷子给她，顺便夹了口菜喂进她嘴里。
　　花千骨眨眨眼，瞬间明白了妖神的意思，索性放开了，安心吃东西，吃饭的时候不专心可是会胃疼的。
　　吃完饭妖神干脆利落地收拾好东西，这才慢吞吞地开口：“出来吧。”
　　花千骨好奇地东张西望，她现在已经对那些鬼怪不那么害怕了。妖神告诉她，那些鬼怪只是看着吓人，等她学会法术之后很好对付的——她不知道妖神是纯粹安慰她，实际上很多强大的鬼怪花千骨就算学好几年仙术也抵不了一招。
　　妖神还告诉她，鬼魂生前也是人，只不过执念太深不肯消散，所以才会面目狰狞徘徊不去，没什么好怕的。
　　一开始花千骨迎风泪流地腹诽妖神站着说话不腰疼，她就算知道也照样害怕啊！但是随着和妖神呆的时间越来越长，她对妖神的依赖和信任也越来越深，现在只要有妖神在身边，她就什么都不怕了。
　　想到这里花千骨简直要哭了，神尊居然拎着她去了冥界！然后带她跟各种各样的鬼魂打交道！天知道那些鬼都维持着临死时候的样子，而且死相千奇百怪的，简直长得比她十二年在家乡遇到的鬼加起来还抽象。一开始她十分不习惯，现在嘛...呵呵，其实那些鬼长得还挺有意思的！正常人是长不出那样的！
　　花千骨小白花的三观和审美已歪，到底是谁的错？
　　妖神看着花千骨没心没肺地好奇样子，不由得沉思自己是不是矫枉过正了？敬鬼神畏天地乃人之本，就像她，虽然现在是妖神已经实力无敌了，但是却依旧对这些存在敬畏之心。
　　人生在世还是有些东西不能丢的。其实妖神自己也知道，她已经丢掉了很多不该丢的东西了。


第6章
　　过了许久，花千骨都要无趣地打瞌睡了，对方终于显出了身形：“晚辈林随意见过这位前辈。”来者是一只身着道袍的男鬼，生前应该也是心性不错的修仙者。
　　他向妖神行了礼之后又朝花千骨打招呼：“这位姑娘好。”
　　妖神早已经不将往事放在心上了，是以并没有什么表示，只是点点头，当做回礼。
　　“你跟着我们有事吗？你有什么执念？”花千骨一下子来了精神，也不困了，好奇地问道。
　　林随意苦笑了一下：“我本是崂山弟子，奉师尊浮屠道长之命来茅山送一样东西，只是不巧遇见大魔头春秋不败，不仅东西被抢还灵体被毁，丧命于此。”
　　“崂山弟子？那你为什么要跟着我们？”花千骨眨眨眼，这个门派她有印象。原本她只听过茅山，还是神尊给她科普仙界常识的时候告诉她的。
　　“晚辈被困在这里许久了，这么久只遇见了前辈和姑娘两个人，我观前辈法力深厚，又见姑娘天真可爱，想来应该是心地纯良之辈。”林随意夸了两人一遍，又看向妖神，深深地作了一揖，“还请前辈替我向师尊带句话，晚辈感激不尽。”
　　花千骨不敢随意答应，她看向妖神，妖神点点头：“什么话，你说吧。”
　　“晚辈想请前辈将晚辈的遭遇告知师尊。”
　　“你放心吧，神...阿姐她答应了就一定会做到的。”花千骨吐吐舌头，差点说漏嘴了，他们约定好在人前喊阿姐的。
　　妖神敲了敲她的脑袋，这丫头老是不经意间掉链子。
　　“我可以帮你。”妖神看向林随意，淡淡地说道，“但是你必须答应我一点，不许将遇到我们的事情透露出去，我们会通知你师父，想来他很快就会派人来替你拾回尸骨。”
　　林随意连连点头，感激地道：“前辈放心，林某晓得。”
　　送走了林随意，花千骨打了个大大的哈欠，她吃的很饱的时候就会困，这也是妖神为什么要她必须午睡的原因，同样也是花家家训不让她吃太饱的原因。妖神嘴硬心软说要控制她的食量，结果雷声大雨点小，根本没有切实的行动。
　　妖神看着花千骨的睡颜，突然陷入了沉思。
　　她此番直接带着花千骨上山，必然是不用如当初的自己一样去异朽阁求天水滴破阵，破坏了和东方彧卿的初遇，同样也就没有了糖宝，毕竟糖宝是孕育在天水滴里的、花千骨的一滴精血所化。同样的，因为迟来了一个月，原本应该误打误撞进入了另一个结界并且和轩辕朗结识的机会同样也没有了，此时轩辕朗恐怕早就被他师父救走了。
　　除此之外就是清虚真人，原本她上山之后在死尸堆中发现了还留有一口气的清虚真人，并且受其所托赶往昆仑参加群仙宴，将茅山的遭遇告知众仙，让他们好做防范，还误打误撞成了茅山掌门拿到了清虚真人的修为。
　　说到群仙宴，就在这个月的十三日，细细算算今天已经初七了...
　　如今她再带着花千骨上山，恐怕清虚真人早已尸解了。
　　妖神心无波澜地想着，那又如何，有些人本来就命定要死于此，她没必要闲的没事就乱改命数。不说逆天改命要背负多大的业障，那些改掉的命数也会影响天道运行，一个不小心，就将酿成大祸。
　　这些人，还是安心地去投胎吧，总归不是魂飞魄散，大不了以期来世。
　　妖神缓缓闭上眼，在心中颂起《地藏菩萨本愿经》（注①），为山上数千怨魂超度。
　　第二日一大早，花千骨准时醒了。她这些天睡觉都是缩在妖神怀里睡的，一开始还有些害羞，后来就放开了。更何况妖神说的对，其他地方哪有她怀里舒服？
　　花千骨隐晦地看了一眼妖神凹凸有致的身材，尤其是胸前一对，口水都快留下来了。又气闷地看了看自己的平胸，不知道什么时候她也能跟神尊一样呢？
　　妖神一眼看出了她的纠结，毕竟她当年也纠结过，那个时候她过早地吸收了清虚真人和白子画的百年功力，成功让自己容颜永驻。结果就是，她眼看着跟她一起长大的其他女孩子都发育的越发动人了，她自己还是个矮个子的平胸小萝莉，简直不能更心酸。
　　“神尊，我们今天就上山了吗？你要不要隐身？”花千骨雀跃地问道，因为妖神不肯在她入门派之前教她修习仙术，所以她对拜入门派这件事十分上心。
　　她不知道妖神这么要求是为了避免不必要的麻烦。一个穷苦人家的小女孩，怎么可能自学出仙术呢？
　　“不用隐身了，茅山上恐怕不太平。”妖神淡淡地说道。
　　花千骨一惊：“发生什么事了？”
　　“我在这座山里没有感受到人气，恐怕茅山弟子都凶多吉少了。”
　　“可是...”花千骨干巴巴地问道，“他们会不会是离开了...”说着自己也觉得不可能，哪有整个门派走得一个人都不剩的，恐怕是真出事了。
　　妖神摇摇头：“上去看看就知道了，你小心些，别离我太远。”她这回抢了拴天链，保不准春秋不败他们会不会不甘心，派人留守在这里，一切还是小心为妙。
　　花千骨似懂非懂地点点头，她当然不会离开神尊身边的。
　　...
　　由于猜测山里发生了变故，花千骨忧心忡忡，想要早点上去看看情况。妖神索性一把搂住她，直接施展御风的能力飞了上去，也省得走路。
　　花千骨没有发现，这座山里不仅是没有人，连飞禽走兽都没有，只有风吹树叶的沙沙声，乍一听确实听不出有什么不对劲的。
　　并没有飞多久就来到了茅山九霄万福宫的大殿前，果然一个人都没有。
　　花千骨从来没有遇到过这种架势，偌大的华丽大殿却没有人气，阴森森的，花千骨觉得有些毛骨悚然，忍不住往妖神怀里缩了缩。
　　“别怕。”妖神拍了拍她的脑袋，低声安慰。
　　带着花千骨顺着大殿往内走，大殿后面有一处宽敞的广场，广场正中央却被人为破坏出一个大坑。花千骨忍不住伸头朝下头看了一眼，顿时尖叫了一声：“好多...好多尸体...”
　　坑内尸体一层又一层地填满了整个坑底，全部都是身着道士服的茅山弟子。
　　花千骨扶着妖神的手干呕，妖神的注意力却放在了坑中，搜寻着清虚真人的身影。
　　果然是已经不在了。
　　不再多想，妖神低声安抚着花千骨，待她略微平静了些，赶紧抱着她离开了此地，临走之前挥手收起了坑底的掌门信物。
　　作者有话要说：捉虫，本章的部分话语是从原着化用的，不多，大概几句
　　注①：《地藏菩萨本愿经》为佛教超度亡魂时念诵的，花千骨虽然是修道之人，但是她好学博学，我就私自设定她知晓一些有名的经书内容了。


第7章
　　妖神抱着花千骨来到大殿，这里还残留着一些香灰的味道。
　　花千骨勉强恢复了过来，然后白着脸对着妖神笑笑：“我没事了。”
　　妖神心里有些不是滋味，说好了要保护她的，想要让她一直单纯下去，可是她又怕万一自己一不小心和花千骨分别了，天真不谙世事的花千骨会过的很凄惨，所以只能硬逼着自己去让她成长。心理素质是必须要的，仙界不只有表面上的花团锦簇，更何况在妖神出世的影响下，以后见血的地方多了去了。
　　“没事就好。”妖神破天荒地低头亲了亲花千骨的额角作为安抚。
　　花千骨呆呆地摸了摸自己被亲的地方，有些小羞涩。她从来没有被人亲过，父亲一直对她比较严厉，虽然偶尔也会温柔一些，但是从没有亲过她，这种像是长辈对晚辈的鼓励安抚，对花千骨来说是个新奇的体验。而且，感觉相当美好。
　　“神尊。”花千骨拉了拉妖神的衣袖。
　　“怎么了？”这丫头越来越不怕她了，一开始的时候总是有些小心翼翼的，时间越久就越放的开，有时候还会撒娇提要求，倒是让妖神心里很受用。她怎么可能希望花千骨疏远惧怕自己呢？她想要花千骨完完全全地依赖她信任她，而她，也一定会尽自己所能宠她。
　　花千骨有些不好意思，扭扭捏捏半天才说出口：“神尊，你以后可不可以多亲亲我？以前都没有人这么亲近我的...”花千骨想到这里有些难过，其实村里人也有背后骂她是妖怪是灾星的，生而克母，父亲也多年缠绵病榻，自己更是鬼怪缠身，而且现在爹爹又去世了...
　　妖神一愣，心中酸涩不已，忍不住将她搂紧，低头反反复复地亲吻着小丫头的额头和脸颊，似乎是想要补偿她。
　　妖神何尝不知花千骨的这些遭遇呢？想来也心酸，花千骨想要一切，只有她自己能给她了。
　　是她疏忽了，她明明最了解花千骨缺什么渴望什么，可是她却忘了给她了，明明说好要宠她的，真是不称职。
　　花千骨微红着脸，她没想到神尊真的答应了，像在做梦一样，从来没有这么开心过。那是不是说明，神尊现在对她来说已经彻底不是一个让人望而生畏的长辈，而是可以撒娇可以亲近的亲人了？只是花千骨到底无法肯定妖神对她的容忍底线在哪里，所以不敢轻举妄动。
　　看出了她的惶恐，妖神连忙安抚：“小骨，不要想太多，你就把我当成你最亲近的亲人，不用怕惹怒我，我不会伤害你的。”我怎么舍得伤害你！
　　“干什么都可以吗？”花千骨眼巴巴地看着她，十分可怜的样子，“无理取闹地撒娇也没有事吗？”
　　“当然没关系，你想干什么都可以！”听到她这么问，妖神真是不知道该笑还是该气，她还能不了解花千骨吗？那个时候的自己，何曾无理取闹过？她连给别人添点小麻烦都十分过意不去的。
　　听了妖神的保证，花千骨勉强放下了一些心里的忐忑。既然神尊这么说，那就是真的不会生气了，不过还是要慢慢试探一下...
　　安抚好了花千骨，妖神抱着她来到香炉边。花千骨原先很轻，后来被她好吃好喝补了回来，重了不少，幸好对她来说这些重量根本不算什么。花千骨被她抱习惯了，虽然被抱着走路有些不适应，但是很快就放开了。
　　“这里有什么玄机吗？”花千骨问道。
　　“嗯。”妖神暂时将她放了下来，“香炉神龛之下放着两本书册，一本是茅山道法的要诀与精髓，一本是茅山掌门撰写的六界全书，你可以将六界全书好好看看，里头记载的东西都很全，甚至包括很多仙界密闻。”说着从里头取出了秘籍，将六界全书交给了花千骨。
　　花千骨连忙接过来，妥帖地放进怀里。
　　妖神笑了笑，重新抱起她：“搂紧我，我们改走了。”
　　“啊？就走吗？”花千骨连忙搂紧她的脖子，虽然她觉得神尊肯定不会摔着她，但是这样可以和神尊帖的很近，她乐意之极。
　　妖神在周身重新下了个避风咒，然后抱着花千骨开始赶路。
　　“我们要赶去群仙宴，把茅山的事情告诉那些仙人们。”
　　“群仙宴？那是什么？”
　　“神话传说里王母的蟠桃宴知道吗？就是那个。”
　　花千骨眼前一亮：“啊，那个我知道！听说很有多仙人仙女会参加，是不是真的啊？”
　　“当然是真的。”
　　“那...蟠桃真的那么神奇吗？吃了长生不老？”
　　妖神摇摇头：“那是骗人的，你去了就知道了，不过蟠桃也没什么好吃的。”
　　“那是。”花千骨一脸嘚瑟，“肯定没有神尊做的饭好吃！”
　　妖神莞尔，这丫头嘴越来越甜了，真是让人不知道说什么好。
　　“说吧，你是不是又有什么想吃的了，这么讨好我。”
　　花千骨不服气：“才不是！我是单纯的夸你的！”
　　“好好好，你说什么就是什么吧。”，妖神揉揉她的脑袋，随意玩笑了一句，然后说起了正事，“好了，不开玩笑了，我下面说的你得记清楚了。等过几天开群仙宴的时候我会把你送上山的，到时候你就跟王母娘娘禀报茅山被屠拴天链被夺的事情。如果他们问你你怎么知道的，你就说是你去茅山拜师学艺，结果侥幸上山之后却只看见乱葬坑，吓的想要离开，没想到突然从坑里飞出一张纸条，是纸条上面写着的，落款是清虚真人。至于纸条去哪里了，你就说看完之后就它就自己变成灰了。”
　　花千骨茫然地眨眨眼，牢牢记住了她的话，虽然不知道清虚真人是谁，但是这样说明显是为了不暴露神尊，她绝对不能出岔子。
　　“他们如果问你其他你不知道的事情，你就别回答。要是问你你的身世就如实回答，别把我供出去了就好。”妖神捏了捏她的鼻子，“另外六界全书和茅山秘籍的事情千万别往外说，你在六界全书里看到的知识也别说出来，里头很多东西都是别人不知道的秘密。”
　　花千骨点头：“嗯，我懂，秘密是不能被其他人知道的。”


第8章
　　妖神掐指凝出一个可以出入昆仑的请帖，上辈子她自己是靠糖宝进去的，因为清虚真人忘了给她请帖。这辈子她的存在不能曝光，只能做个假的哄骗他们。她跟在白子画身边那么多年，群仙宴的请帖也见好几回，造假还是没什么问题的。
　　两个人一路向西行。昆仑山坐落极西，如果光靠走的，等他们走过去说不定能赶上明年的群仙宴。
　　原本的群仙宴是数年一次的，具体她也记不清了，后来因为妖神要出世原因，改为一年一次。说是众仙团聚，实际上是商讨怎么对付魔界和防止妖神出世。
　　今年的群仙宴在这个月的十三这一天。妖神速度可比当初的白子画快多了，同样是带人，其实妖神完全可以带着花千骨瞬移。但是瞬移很痛苦，妖神舍不得花千骨承受眩晕呕吐的不适，最终还是决定抱着她飞过去。
　　从茅山到昆仑，也不过用了小半个时辰，这还是妖神怕速度太快会让花千骨不舒服特意才放慢了速度的。
　　之前花千骨才因为看了那种场景吐了一次，她心疼的不行，哪里舍得再让她吐一回。
　　“我们到了。”妖神缓缓降落，在昆仑附近小镇的客栈里租了一间上房，准备休整几天，正好可以让花千骨琢磨琢磨六界全书。
　　她现在暂时不能修仙，用六界全书打发时间也好，而且里头的信息确实挺有用的，非常全面。
　　花千骨在知道自己又跟神尊一个屋子之后，心里开心得很。神尊很久之前就喜欢用“不放心你一个人”的理由，跟她同一间屋子住，这样没什么不好的，花千骨反而非常享受，毕竟睡在神尊怀里肯定比睡在那种柔软不到哪里去的床上要舒服得多。
　　“群仙宴什么时候开始？”花千骨捧着六界全书看着，看到妖神沐浴出来之后连忙问道。
　　“十三那日。好好看看书里关于各大门派的介绍，到时候你就可以选一个心仪门派，试着求求看能不能进去做一名普通的弟子。”
　　妖神用法力弄干头发，拉起被子给花千骨盖好。这丫头洗了澡就穿着一件单衣坐在床上，也不怕着凉。
　　“哦哦，可是如果他们不愿意收我怎么办？”花千骨有些忐忑。
　　妖神亲了亲她的眉心：“别怕，大不了就我教你好了。让你进入门派不过是想让你多交点朋友，虽然那些人不见得对你有多少真心，但是你也不能一个同龄的朋友都没有。”
　　想到上辈子被自己当成最好的朋友，可是最后却背叛了自己的轻水，妖神的笑容冷了点。轻水确实最后帮她挡了一剑，但是那又如何？那一剑其实根本用不着她挡，完全是多此一举。
　　难道就因为轻水最后“悔悟”了、想要跟她和好了，她就必须原谅对方对她造成的伤害？曾经的自己到底有多圣母，让他们以为只要道个歉就应该被原谅？甚至认为只要他们说自己有苦衷，自己就不应该再跟他们计较？
　　如果对不起有用，世界上就不会有那么多悲剧了。
　　其实早该知道的，不是所有人都能在爱情下保持本心。嫉妒本来就是一种毒-药，轻水被嫉妒腐蚀了心，变成令人作呕的面目，还有什么交情可言呢？
　　然而最可笑的是，所谓的嫉妒也不过是一个笑话。轻水爱轩辕朗，她以为轩辕朗爱花千骨，所以嫉妒花千骨，但是实际上，轩辕朗对花千骨并不是爱，只是一种得不到的执念罢了。
　　妖神蓦然发觉自己上辈子就是个笑话，是个连她自己都觉得可笑的笑话。
　　当一个人对自己的过去进行否定地时候，她会忍不住陷入自我厌弃，如果不及时调整回来，后果不堪设想。
　　原本花千骨在研究六界全书没有发现，等到她发现的时候，妖神已经很不对头了。
　　“神尊？”花千骨连忙把书放到一边，此时的妖神那双紫色的眼瞳更加妖冶深邃，原本就妖娆的长相似乎有向更加妖孽化发展的倾向，身上气息□□，刮得花千骨皮肤隐隐作痛。
　　“神尊！”花千骨看着她不对劲的样子，咬咬牙，最后还是毅然决然地扑过去，缩在她怀里一声一声地呼唤她。
　　幸好妖神下意识收敛了身上的气息，不然花千骨早就被刮成血人了。但即便如此，花千骨也觉得全身上下的皮肤都痛得要死，可她却不肯也不敢退开。
　　花千骨倔起来相当可怕，完全不把自己当成是血肉之躯的人。
　　妖神只觉得自己心里堆积了一层一层的阴暗情绪，再不发泄出去就要撑爆了，但是她找不到发泄口！她的仇人都不在身边，她要如何让那些冠冕堂皇的人也尝尝自己当年的绝望和痛苦？
　　不知道过了多久，她忽然听到一声声压抑着楚痛的呼唤，连忙回神，看到花千骨奄奄一息地缩在自己怀里，顿时就慌了。
　　“小骨？！小骨你怎么了？！”她连忙将妖神之力输送到她的身体里，替她缓解疼痛。
　　事情比她想象的要糟糕不少，花千骨没有受外伤，但是灵魂上却受到了攻击。幸好她本性纯良，才没有怎么被妖神身上的阴暗给污染。
　　想起帮助自己聚魂的女娲石，妖神连忙拿出来替花千骨温养神魂，只是花千骨接下来的几天精神依旧十分萎靡，苍白的脸色看着就让人心疼。
　　妖神深刻地反省了一下，她发现自己总是在自以为对花千骨很好的时候出漏子，她这样怎么有脸说要宠花千骨一辈子？
　　花千骨倒不是很在意，还笑着安慰她。只是她那天的情况实在吓到这丫头了，让她忍不住连连叮嘱妖神定完多加注意，别再让她担心了。
　　妖神觉得很汗颜，明明是她照顾花千骨，结果有的时候还要花千骨来迁就她。
　　所幸女娲石的力量确实很强大，几天后，花千骨又重新活蹦乱跳了起来。这几天躺在床上哪儿都不给去，倒是让她安安心心地看完了六界全书，里头的东西也记了大半。
　　六界全书里不少东西挺有意思的，所以花千骨看着也不无聊。
　　“明天就是群仙宴了。”花千骨又恢复了忐忑，到底长留山会不会愿意收留她啊...
　　这几天花千骨想了很多，最终决定去试试拜入长留。也许是命运吧，妖神在知道之后诡异地沉默了许久，询问过她理由之后，叹了口气，随她去了。
　　“其实我也不知道为什么我想去长留，可能是缘分吧...而且长留是最大的修仙门派，那里应该比别地方安全多了吧？毕竟要是再碰到茅山的事情，虽然神尊会保护我，但是我恐怕还要重新找个师门，或者等着自己的师门重建，那么麻烦不如找个最强大的。”
　　花千骨本来想说她在看到长留这个名字的时候，心里没来由得觉得有点触动，但是在看到长留掌门的名字的时候，她忽然就心冷了。


第9章
　　作者有话要说：黑化的有点快？不管啦︿(￣︶￣)︿就当是妖神带小白花去鬼界接触鬼怪的时候不小心心理扭曲变态了吧~
　　蠢作者不会写感情的循序渐进，你们就当之前赶路的三个月里感情戏被快进吧~
　　白子画。
　　这个名字，她不止一次的从神尊口里听到过，当然是神尊说梦话的时候听见的。
　　妖神可以不用睡觉，但是在花千骨身边，她难得的安心，所以可以睡一会儿。随着和花千骨相处的时间越长，她睡眠的时间和质量也越好。其实最近她已经不怎么说梦话了，但是她以前提到过的，花千骨都一一记住了。
　　能让神尊用那种厌恶甚至是仇恨的语气提到的人，肯定不是好东西，连梦里都骚扰着神尊，真是该死！
　　白子画、东方彧卿、摩严、轻水、轩辕朗、墨冰仙...她一个，都不会放过的。
　　不过还不着急，她现在还没有实力，要替神尊教训他们不急一时，她有的是时间，可以慢慢来。
　　妖神不知道自己细心呵护的小白花圣母居然黑化了，但是圣母不再圣母，对她来说也算个好消息吧？
　　...
　　群仙宴就设在昆仑山主峰上，这里有结界隔离，没有请帖或是没有法力的人，是根本上不去的。
　　设宴的地方选在桃林里，粉红色的桃花花瓣被风吹落，纷纷洒洒的，十分漂亮，不远处就是一汪彩色绚烂的池水，那是传说中的瑶池。
　　这才是真正的仙家景色。
　　花千骨没用请帖，那就是个装样子的东西，她被妖神抱着潜入了群仙宴。这个时候人还没来齐，最起码那个被花千骨咬牙切齿记在心里的“白子画”就还没到。
　　妖神带着她坐在一棵桃树上，优哉游哉地欣赏下面的群仙百态。这些平日里高高在上清冷出尘的仙人，内里是怎样的谁知道？仙界和人间也没什么区别，说不定还更肮脏。
　　妖神以前没有去想过，她虽然知道，但是从不肯深想，现在却不由得怀疑，真的所有仙人都深恶痛绝妖神出世这件事吗？想想也不可能吧，怎么可能没有仙人对那妖神之力动心呢？但是这些都不重要，最可怕的是...
　　有没有人故意在背后放水，推动魔界收集神器速度的加快？有没有人故意帮助壮大妖神之力？
　　妖神之力来源于世间恶念，人世的邪恶欲望情绪等等汇集在一起，被吸收纳入了十六件神器里，最后形成了妖神之力。所以妖神之力只会越来越多越来越强，而且斩不断除不完。想要帮助壮大妖神之力十分简单，只要下咒激发人心里的恶念就好了，根本不费吹灰之力。
　　想到人间那些暴君昏君，妖神忍不住抱紧了怀里的人。
　　光激发一个人的恶念肯定不够，但是只要在掌权者身上动手脚就能事半功倍了。有一个欺压百姓的昏君当政，百姓们苦不堪言，抱怨和不甘自然飞速增长，这些都是恶念...
　　花千骨有些担忧地看着妖神，她发现神尊最近有些不对劲，是因为快要见到那个“白子画”了吗？
　　可恶。
　　花千骨敛下眸子，遮住了里面的恶意，她不能让神尊发现她变坏了，神尊会伤心的。她知道，神尊想让她一直保持天真纯良。
　　花千骨也说不上来自己什么时候就黑化了，也许是从妖神给予她的好越来越满足不了她的时候开始的吧。她有时候会想，等她有了足够的实力，将神尊锁在身边，她只能看见自己，只有自己，只疼爱自己...那该有多好啊！
　　所以，那些让神尊不高兴的人，会占用神尊注意力的人，都要收拾掉。
　　接下来的时间内，花千骨一如前世那样对群仙宴上的仙人很感兴趣，不过妖神不是糖宝，不会给她说八卦，只随意指了几个重要的仙人告诉她那是谁，然后就没再说什么了。
　　花千骨实际上也并非真的对那些仙人感兴趣，她只是想要妖神多跟她说说话，见妖神不愿多言便乖乖地转移了话题。果然，聊些别的倒是让妖神话多了起来。
　　花千骨伸手接住飘过来的花瓣，由于妖神设下的幻术，根本无人能发现这里还有人，花千骨也就越发的大胆了。
　　“以前我碰到花草，花草就会凋零的。”花千骨唏嘘地看着手心里躺着的那瓣花，“后来遇到神尊之后这个毛病就好了。”
　　妖神亲了亲她的脸颊，无声地安慰，她懂花千骨对于花朵的喜爱，明白那个时候的她有多么珍惜这种脆弱的生物，只是现在的妖神早已失去当初那份纯粹的心意。再美的花，不过是迟早要败落的短暂风景罢了。
　　花千骨转头紧紧盯着妖神：“神尊，是你对不对？是你让我能够触碰花朵的。”即使她什么都不说，神尊也知道她想要什么，这么细心体贴，让她怎么舍得把她的神尊转手让人？神尊必然是她的，也只能是她的。
　　“是。”妖神抬手摘下一朵桃花瓣放在她嘴边，“你尝尝。”
　　花汁带着些微的苦涩，而后是甘甜。妖冶的深粉色汁液顺着嘴角流下来，让女孩子清丽可爱的容颜平添一份魅惑。
　　妖神抬手擦去她嘴边的液体：“你要记住，你想要什么，我都会给你，所以不要委屈自己，想要就直说。”
　　“好。”花千骨甜甜地回她一个微笑。
　　我想要你...永远眼里只有我一个。
　　“快开始了，还没来的也该来了。”妖神捡了片花瓣塞入嘴里，甜中带苦。
　　她从前没有悟，若是早就发现了那段感情中的凶险，也不会落到后来的地步。什么师徒不伦，不过是借口罢了，白子画就是个不值得爱的人渣。无关身份，只是这个人，从来只懂逃避、斥责，顽固地认为自己不会错。
　　她花千骨又有什么错呢？凭什么替白子画担下一切罪责？
　　她救白子画是应该的，因为徒弟必须孝顺师父；白子画救她就是白子画心善，她不得不领情，不然就是不知好歹。所有的好名声都归了白子画，而她，就像个笑话。
　　白子画，你信不信，这辈子我会让你变成笑话？
　　妖神冷冷地勾唇，再深的爱都会消磨殆尽最终变质，更别说这个爱还是由少年时代的悸动和执念化来的，真的算是爱吗？


第10章
　　“长留上仙到——”
　　终于，在花千骨快要等得不耐烦的时候，白子画姗姗来迟。
　　众仙起身相迎。
　　那人一袭白衣，长发束在脑后，踏着清风，缓缓而降。
　　在纷纷的花雨中，这一幕美如画，妖神眼中浮现恍惚的神色，似是欣赏这副美景，又像是回忆当初。
　　记忆与现实重叠，却再也找不回当年的惊艳。
　　花千骨看着妖神这副神色，脸上的笑容越来越勉强，不知何时彻底消失了。她握紧了拳头，这个人，就是这个人，在神尊嘴里出现最多次的这个人。
　　白子画，长留上仙，仙界第一大派长留的掌门，尊为尊上。
　　风霜一剑白子画，不过如此，风采比不过神尊万分之一。
　　花千骨冷冷地盯着缓缓而来的男人，那人周身笼罩着淡淡的银色光晕，身上的衣袍也不似凡物，明明是仙人天资，却不能引起花千骨半点好感。
　　心里早就装了一个人，又怎么装得下第二个？
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　妖神看着四周众仙恭敬地朝他弯下身子行礼，忍不住撇开头。白子画这样的人，凭什么拥有别人的敬爱呢？也罢，仙界众仙大多本身也不是什么好东西。
　　把注意力重新放回了花千骨身上，妖神看着花千骨死死盯着白子画的样子，心里一慌，难道小骨又爱上白子画了？！不可以！绝对不行！
　　“小骨！”
　　花千骨吓了一跳：“神尊？”
　　“小骨你在看什么？你是不是喜欢上他了？”妖神紧紧搂住花千骨，紧张地问道。
　　花千骨愣了愣：“没有啊...神尊？你...”
　　“没什么。”妖神垂下眸子，把下巴搁在花千骨发顶上，闭着眼睛急促地深呼吸了几口气，然后慢慢缓下了呼吸，“没有就好。”
　　花千骨紧紧依偎在她身边，给她慰藉。虽然不知道神尊为什么会误会她喜欢白子画，也不知道神尊怎么会对她喜欢上白子画这种事情惊慌，但是神尊这么着紧她，还是让她万分受用的。她可以不可以...奢望神尊是因为吃醋？
　　神尊很在乎她，但是她想要的不是在乎呢...
　　两个静静地依偎着彼此，只有对方才能给自己安慰，才能让自己仓皇无处归的心平定下来，找到归宿。
　　白子画对这边发生的事情毫无所觉，在花千骨他们树下的位置处坐下。他虽然是仙界第一人，但是他这点道行在妖神面前显然是不够看的，根本没能发现树上有人。
　　妖神睁开眼就看见下方的白子画，忍不住僵硬了一下身体，即使她已经多年不再是白子画的徒弟，她却依然有些怕他。不过她知道，很快，这点惧怕也会消失的无影无踪，随之而来的，是滔天的恨意。
　　上辈子只是不老不死不生不灭怎么够？！怎么够！他白子画依旧可以成为高高在上的长留上仙！就算不是，他到哪里也照旧能够高高在上！真是...忍不住想要折断他所有的骄傲，让他跌落尘埃。
　　妖神最讨厌的，就是白子画这副永远风轻云淡的表情。哪怕自己故意用同床共枕和流言折辱他，他却依然能够事不关己一样，甚至做出那种“随你闹腾，我都会包容你的，我知道你只是在闹脾气，等你气消了，还是那个乖巧的好徒儿”的样子，看着就让人生气！
　　花千骨敏锐地察觉到了妖神那一瞬间的僵硬，她冷冷地看了一眼下方的白子画，然后抬头亲了亲妖神的脸颊：“神尊，我陪着你呢。”
　　妖神轻轻应了一声，蹭了蹭她的额头。
　　“神尊，你认识白子画？”花千骨故作好奇地问道。
　　妖神顿了顿，然后点点头：“是。”
　　花千骨不满意这样的回答，她继续追问道：“听说仙人都不会老，为什么有的仙人看起来是老爷爷的样子，白子画却很年轻呢？”她这是想变相提醒妖神，白子画其实年纪很大了，所以神尊千万不能喜欢这个老头子。
　　妖神担负起了原本糖宝的工作，细心地解答：“仙人一般都是成仙的时候是什么样就一直什么样，如果天资好的人，年纪轻轻就修成了仙，自然一直青春永驻。但是有些人即使成仙了也会让自己继续老下去，只能说每个人想法不一样。”
　　花千骨本身就不是好奇这个，随意点点头，然后问道：“那白子画现在多大了？他实力那么强，应该很大了吧？”肯定是个老头子了。
　　“他啊...两百多岁吧。他执掌长留八十多年，所以很有威信，再加上天资聪颖，于修道一途十分有天赋，所以才能成为仙界第一人。”
　　花千骨不服气地哼了一声，再厉害有神尊厉害吗？没看到白子画这么久都没发现她和神尊？
　　在两个人聊天的时候，群仙宴已经开始了。玉帝王母坐于上首，白子画的位置最接近他们，与众仙不在一处，彰显了他不一般的身份。
　　此时众仙已经你一句我一句地讨论完了许多要事，由玉帝开口作总结。大概就是部署一下下面的安排，接着点出茅山清虚真人不在的事情，表示了一下担忧。
　　不管他是真担忧还是为了安抚众人的心而做戏，他这话确是说到点子上去了。
　　其实这些年因为妖神一事，很多仙人在外斩妖除魔无法及时前来赴宴，所以清虚真人没来也不算很奇怪。但是茅山却是不仅掌门没来，甚至一个弟子都没有出现，实在让人担忧。更何况清虚真人还保管着神器之一拴天链。
　　“听陛下一说，贫道想起来之前派去茅山送信的徒儿也是一直没有回山，会不会是茅山出什么事了？”崂山派掌门突然开口问道。
　　王母也皱起了眉：“茅山派除了在外灭妖的弟子，一个都未曾到场，恐怕真的出事了。”
　　“小骨，该你出场了。”妖神点了点花千骨的眉心，提醒道。
　　花千骨冲她吐吐舌头：“我就这样跳下去吗？”
　　“那可不行。”妖神笑了笑，把花千骨送到一处无人的地方，然后指着小路道，“你就沿着这边往前走，前头就是他们宴饮的地方。”
　　花千骨点点头，挥别了妖神，小跑着往前走去。
　　妖神凝视着她的背影，又怕她怯场，叹了口气，忍不住跟了过去。


第11章
　　这厢众仙还在忧心忡忡地猜测茅山出的变故，只白子画凝眉不语，掐指算着什么，神情严峻。
　　“尊上可算出什么了？”玉帝见他如此，连忙问道。
　　白子画眉头紧锁：“大凶。”茅山的气运被遮掩了，只能算出个大概，不知道是谁的手笔。
　　六界能够逃过他的掐算的寥寥无几，异朽阁那个跟他生生世世争斗不停的阁主东方彧卿①算一个，其他似乎就没有了。
　　他自然不知道这是妖神干的，要是白子画直接掐算出来了，那还要花千骨出来禀报做什么？这么个刷众仙印象的机会自然要留着。
　　花千骨跑到这边的时候一时间没停住，直直地撞上了白子画的桌子，将桌上的杯盏撞倒了一堆。花千骨故作慌乱地替他把杯子扶起来，然后忐忑地看着他。
　　白子画并不擅洞察人心，所以不知道花千骨其实是故意的。她想让白子画出丑，想一杯酒泼在白子画身上，可惜没成功，白子画依旧纤尘不染的样子，看着真膈应。
　　“无妨。”白子画摇摇头，这个不停道歉的女孩不知为何让他有股亲近之意，只是...心里忽然涌起的欣喜和怀念是怎么回事？明明这个孩子身上的气息让他有些不喜欢...
　　花千骨命格诡异，不过妖神已经开始替她改命了。比起白子画半吊子，妖神显然更专业一些，她的实力和见识都非白子画可比。白子画虽然知道自己转世了多世且每一世都和东方彧卿为敌，但是毕竟只是“知道”，那些世的记忆却是没有的。
　　妖神不同，她自从穿越之后，这些天缓慢地开始恢复了一些异常久远的记忆——她许多万年前作为神的记忆。
　　正因为妖神给花千骨改命，才让她身上诡异的气息淡了许多，不然白子画就不是有些不喜欢了，而是非常不喜欢。
　　“哪里来的野娃娃！”一个长相凶煞声音如雷有两个脑袋的仙人忽然大吼一声，将花千骨拎了起来。
　　妖神眼神一凝，差点忍不住动手逼他放下花千骨。
　　“我...我是来帮清虚道长传信的！”花千骨装作被吓到的样子，可怜巴巴地看着他，控诉的眼神让对方居然产生了心虚这种情绪，不过一瞬，他又恢复了凶狠的样子。
　　“你说你是清虚老道派来了？他怎么会派你个小毛孩来？”
　　王母见状连忙斥责道：“雷音，快把孩子放下，听她好好说。”
　　花千骨得到自由，连忙跳开三步躲到白子画身后，这才怯生生地说道：“是这样的...”
　　花千骨喋喋不休地从她自己从小就经常遇鬼的事情说起，然后是爹爹死了她就上茅山，结果转了几天上不去。好不容易上去了还没有人，不仅没人还有特别吓人的尸坑，最后她准备落荒而逃的时候一个纸条飞了出来，纸条的内容纸条的去向以及纸条的长相都说了一遍。故意说的颠三倒四的，最后说道她是怎么上来又是怎么匆匆赶过来的。
　　其实有些不是妖神教的，是她自作主张加上去的。反正妖神说了，她不管说什么，别人都没法用掐指算的方式算出真假，她就放心大胆地骗人了。
　　花千骨做足了一个没见过什么世面又被吓惨了的小姑娘的样子，说话啰嗦顺序乱七八糟还有很多地方不清不楚。该说的没说清不该说的特别详细，最后还是王母听不下去了，一问一答地引导她，才让她把事情说清楚。
　　随着花千骨描述地越来越多，众仙都坐不住了。尤其是听到拴天链被夺，齐齐倒吸一口凉气，等她说完，再也忍不住，低声交谈起来。
　　妖神有些复杂地看着花千骨，当年的自己，可没有这么多心眼儿。要是自己本身就是这样的，还愁会被一群人当猴耍？
　　这样也好，小骨是个聪明的孩子，不会被人骗了，就算她一时没看顾到也不怕了。其实花千骨不是蠢，她只是从没想过别人会花那么多心思算计她利用她，她真正把聪明才智运用起来的时候，异常聪明。
　　花千骨说完之后怯怯地看着王母，做出一副不知道自己有没有说什么不该说的话的样子，倒是让王母皱起的眉舒缓了些：“你不必怕，我们已经了解，多谢你了。”
　　花千骨受宠若惊的摇头：“不用不用，其实我也没做什么...”
　　交代完了茅山的事情，花千骨又怯怯地看向崂山派掌门，期间一直没从白子画身后出来过。白子画不知道出于什么考虑，也没有管她。
　　“那个...这位道长，我上山的途中碰到您徒儿林随意的鬼魂，他也请我给您带个信。他是被春秋不败打散了灵体的，你让他送的东西被抢走了，现在魂魄被困在山上，请您有空替他收殓一下尸体吧。”
　　崂山掌门听罢眼里隐有泪光，他轻叹一声，点点头，不在多言：“多谢了。”
　　下面仙界的讨论就不关花千骨的事情了，她小心翼翼地从白子画身后出来，讨好地冲白子画笑笑，然后乖巧地垂头站在一边。不插话，只是眼睛滴溜溜地转着，似是在好奇地打量周围。
　　白子画莞尔一笑，这个丫头精灵古怪的，一副赤子之心，性子倒是比身上的气息讨喜得多。
　　玉帝与众仙商讨了许久，然后宣布此次群仙宴提前结束，同时看向白子画：“尊上还有什么要说的吗？”眼里是沉重的托付。
　　白子画心领神会：“没有了。”
　　“那好，大家都散了吧。”
　　由于出了茅山的事情，众仙都没有了玩乐的心思，这一次群仙宴也是结束的最快的一次，往常至少四五天众仙才会陆续离开。
　　王母身为玉帝的妻子，手段自然不凡。她先是出言安抚了花千骨一通，又赏赐了她一些仙物，接着询问她是否有地方可以去，如果没有，可以替她安排。
　　虽说花千骨是个肉体凡胎，但是她这次功劳说大不大说小不小，王母自然不会落人话柄。再说了，给一个凡人一些帮助也不费她什么事。
　　花千骨有些不好意思地摇头表示自己无处可去，同时眼神偷偷地瞟向一旁的白子画，期待又忐忑地询问自己可不可以入长留做一名弟子，只要长留肯收留她，就算收她做一个打扫屋子的婢女都好。
　　这话把王母逗笑了，她看向白子画：“尊上可方便收个小弟子？我看这丫头聪明有礼，应该不会给你添麻烦的。”
　　作者有话要说：注①：花千骨正文番外《遗神书》里的情节，白子画和东方彧卿已经不对头好多世了
　　这张走原着剧情，引用的人物对话有些多，就不一一列出来了。


第12章
　　白子画颔首：“没有什么不方便的，娘娘说笑了。”
　　目的达成花千骨低头羞涩地笑笑，眼眸深处却一点笑意都没有。
　　对付敌人，知己知彼才能百战百胜。在对方对自己没设防的时候偷偷潜入他的身边，慢慢了解透他，最后一击毙命。虽然没有人教，花千骨却自己悟出了这个道理。
　　“丫头还不快谢谢尊上？你这丫头，还说什么做奴婢，我像是这么小气的人吗？都说了会替你安排，怎么可能委屈你？”王母嗔怪道，这话也不知道是说给花千骨听的，还是做戏的意味居多、说给周围未走的仙人听的。
　　“谢谢尊上，谢谢娘娘。”花千骨连忙一脸感激地道谢。
　　处理好花千骨的事情，王母也和玉帝离开了，还未离开的众仙见状也不多留，都相互告辞，败兴而去。
　　“尊上。”花千骨乖巧地看着白子画，神情有些忐忑，似是怕他不喜自己。
　　白子画忍不住对她柔和了些：“嗯，你叫什么名字？”
　　“花千骨！”花千骨略带雀跃地回答道，露出白白的小牙。
　　白子画微微皱眉：“这么煞气的名字...”
　　花千骨于是仔仔细细地解释了自己为什么叫这个名字，妖神一看两人走的这么近，连忙上前，虎视眈眈地盯着白子画。生怕一个错眼让白子画干出什么引诱幼童的事情，然后她的小骨就又要为情所困了。
　　白子画毫无所觉，他听完花千骨的叙述，沉默片刻，然后道：“既然如此...小骨，走吧，我带你回长留。”
　　花千骨连忙开心地跟了上去：“谢谢尊上！”
　　白子画抬手招来一朵云彩，然后站立上去，回头看向花千骨。花千骨连忙爬上去，没等她坐稳，云彩立刻迅速地飞入半空中，朝长留仙山的方向赶去。
　　花千骨忍不住回头寻找妖神的踪迹，却见妖神稳稳当当地坐在她身边，牢牢护住她，防止她摔下去。
　　趁着白子画没注意，花千骨冲她扬起一个大大的微笑，然后故作好奇地看着四周的风景，一路无言。
　　闲着无聊，花千骨决定找点事情干干，她小心翼翼地开口问道：“尊上，我能问你一个问题吗？”
　　“可以。”
　　“长留山在哪里啊？是不是离这里很远？”虽然早就在六界全书里知道了，但是花千骨依然装作什么都不清楚的样子。
　　“长留远在东海之东，离这极西的昆仑算是很远了。”
　　“哦...”花千骨没有再说什么，只是有些忐忑地看看白子画，又低头看看自己的手，连看风景的心情都没有了。
　　白子画疑惑地看着她，过了一会儿似乎想通了，微带了点笑意说道：“你不必紧张，等你到了长留会被带去学习仙界粗浅的法术和常识。一年之后的长留大比时会按照你们的表现，正式给你们安排师父教授。我会让人将你分入亥班，那里的弟子都是尚未习得法术的凡人，同你是一样的。”
　　花千骨点点头，感激地看着白子画：“多谢尊上。”
　　这个白子画也没有看上去那么冰山嘛，话这么多...
　　“不必。”白子画摇摇头，“纵使我不说他们也会安排好的。”
　　“那...师父们都是指派好的吗？尊上会不会收徒呢？”花千骨好奇地问道。
　　白子画刚想摇头说自己不收徒，却不知为何鬼使神差地开口道：“如果你一年之内能学有所成，我会考虑一下。”
　　“好！一言为定！”花千骨笑得有些奇怪。
　　白子画直觉有些不对劲，却没发现哪里不对，只好撂开不管了。
　　长留在东海上，整个门派由四座浮岛组成。除了巨大的主岛之外，还有三座小岛高高飘在空中，分别是绝情殿、贪婪殿、销-魂殿，是长留三尊居住的地方。
　　三座小岛上有三块上古神兽雕像，雕像口中常年有奇异的水涌出，从岛上朝下方的主岛倾泻而下，汇集成三个水潭——绝情池，贪婪池，销魂池。
　　三种水都不是什么好东西，妖神对他们可谓是深恶痛绝，尤其是绝情池水。
　　花千骨好奇地看着这仙人手段弄出的景象，心里偷偷地挑剔了一番。自从知道妖神梦里念叨的那堆名字里好几个都是长留的人之后，花千骨对长留基本就没有多少好感了。
　　长留三尊，除了白子画，还有个摩严是神尊讨厌的人，可见三尊都不是什么好东西，而这个长留山，估计也好不到哪里去。
　　白子画带着花千骨来到大殿前，这里弟子人来人往的，他俩很快吸引了所有人的目光。
　　“参见尊上。”众人跪拜。
　　“尊上。”一名青衫男子上前行礼。
　　白子画对花千骨说道：“这是长留首徒落十一，你且随他去吧。”
　　说完便径自走了。
　　花千骨不以为意，笑嘻嘻地与落十一打招呼：“落道长。”
　　落十一看着娇小可爱的女孩子，微微一笑：“喊我十一师兄吧，我是尊上的师兄摩严的大弟子。你跟我来，我带你去登记一下。”
　　妖神在一旁看着，忽然忆起当年她入门的景象，落十一虽然脸上挂笑，但眼眸中的疏离其实很明显，甚至还略有些嫌弃当初灰扑扑长得干瘦的自己。
　　妖神眸中讽刺愈甚，其实落十一一直都不像表现得那么老好人，真正的老好人不过他花千骨一人罢了。
　　花千骨不知这些，她随着落十一在长留山落了户，拿到了象征弟子身份的东西和分配的物资之后，对这个落十一感官稍微好了那么一点点。这人虽然磨叽了些，不过心地还挺好的，就是看着有些优柔寡断，还是少和他交往为妙，不然以后绝对是拖后腿的猪队友典范。
　　落十一带着花千骨去三生池洗澡，美其名曰要洗掉凡胎带的污秽和瘴气。花千骨心想这个门派事真多，要不是有神尊陪着，她早就不耐烦了。
　　没等到地方，迎面突然飘来一朵红云。花千骨眼睛一花，还没看清楚是什么，就听一声惨叫，对方飞了出去。
　　落十一：...
　　花千骨：...神尊干的漂亮！
　　作者有话要说：2333其实我当初看文的时候，看到落十一和火夕出场就觉得这俩人好讨厌。而且后期落十一ooc的特别厉害，一开始刚出场是个淡漠温吞的青年来着...后来整个智商掉线╮(╯▽╰)╭
　　截一段原着：
　　落十一在前面走着，双手依旧插在衣袖里，心里直犯嘀咕。这个小女孩穿的破破烂烂的，没有一点根基和法力，也看不出什么仙资和不同，不会是尊上随便在凡间捡回来的吧？十个仙班理应是应该把她□□最末一个的。但是，毕竟是尊上亲自领回来的，身上还带了一只灵虫，也不知道底细和来头，也不能随便敷衍了事。真是的，尊上也不详细吩咐一下，让他好难办啊。


第13章
　　来者是儒尊的弟子火夕。
　　妖神记得她当初被火夕在脑门上盖了个戳，后来火夕还想把她的天水滴捞过去看看，被糖宝一道电光打断了。
　　那个时候妖神还是个心大的姑娘，压根没觉得被冒犯了，但她现在却有些不太高兴。让她更不高兴的是，她突然回忆起来了，当初她被火夕欺负的时候落十一是冷眼旁观的态度。
　　虽然没人规定必须要对陌生人多加照顾，但妖神作为当事人，难免心有不满，更何况现在面对这些的是她小心翼翼护着的花千骨。
　　“这是？”落十一惊讶地看着倒在地上的火夕。
　　其实妖神下手很轻，但是火夕猝不及防摔到地上，那疼痛是实打实的。
　　“你不是凡人？！”火夕爬起来，生气地指责花千骨。
　　花千骨眼中诡异的情绪一闪而过，瞬间做出被吓到的样子，往落十一身后一躲：“你是谁？”
　　闹出事来对谁都不好，落十一身为长留首徒，自然不会给人落下一个这点小事都处理不好的印象，他立刻出来打圆场：“这是尊上师弟儒尊的弟子火夕。”
　　花千骨哦了一声，仍然躲在后面。
　　火夕气急，他很少吃亏，更何况对方还是个凡人：“说，你刚刚是怎么把我击飞出去的？你真的是凡人？！”
　　“火夕！”落十一不轻不重地呵斥了他一句，然后冲花千骨笑了笑，“你能说说刚才是怎么回事吗？”
　　花千骨故作无辜：“我不是故意的，是他先对我动手的！”
　　火夕气得跳脚，这人居然还会告状！
　　“我知道是他不对，但他毕竟是三尊亲传弟子，你才入门，最好不要得罪他。”落十一用“我是为你好”的语气规劝道。
　　威胁我？
　　花千骨歪了歪脑袋，你家尊上都发现不了我的神尊，我怕你？
　　但她还是扯淡地解释道：“我之前去茅山学艺，碰到了快要死的清虚真人，他怕我路上出事，所以在我身上下了不知道是什么的法术，如果有人对我不利就会被击飞出去。”
　　落十一微微眯了下眼睛，不置可否。
　　茅山的事情白子画还没有告知长留山众人，所以他们并不知情，但落十一不蠢，从花千骨的只言片语里就能知道个大概，茅山恐怕是出事了。
　　茅山掌管拴天链的事情知道的人不多，落十一并不清楚为什么茅山会出事，但大抵是魔界的人做的。这样，事情就严重了。
　　落十一看着还想闹的火夕，果断地道：“你再不走青萝师妹就要来了。”
　　火夕一听，连忙跑了，一句话都来不及说。
　　花千骨装作乖巧的样子，也没问那个青萝是谁，只是看着落十一。
　　落十一轻咳了一声：“抱歉，跟我来吧。”
　　三生池是天上三个浮岛上神兽雕像口中吐出来的水，在往主岛流的时候汇集了周围的水汽形成瀑布，然后落在主岛上，最后流到这里，形成了三个不规则的小池子。
　　绝情殿出绝情池，绝情弃爱，一旦心存爱念的人沾染上池水就会痛不欲生，还会留下红色的痂痕；销-魂殿的销魂池，断绝痴嗔欲念，是紫色的池水；贪婪殿贪婪池则是绿色，绝贪念。
　　妖神上辈子被绝情池折磨了半生，这辈子对这玩意儿简直深恶痛绝。她细细给花千骨说了三个池子的特性，并嘱咐她日后少碰这池水。
　　她还是怕花千骨突然犯痴爱上白子画之后会被绝情池水折磨，虽说妖神之力可以治好痂痕，但已经承受到的痛苦却是没法消除的。
　　花千骨看着这三个池水，沉默了一下。
　　她扪心自问，她是否犯了这三戒，很显然，一个不落。
　　她爱上了神尊，贪婪地想霸占神尊，对神尊痴嗔难改，不论哪个池子，她只要进去，绝对无法活着出来。
　　“神尊...”花千骨深吸一口气，捉紧了妖神的衣角，“我害怕...”
　　妖神轻轻拥着她：“不用怕，有我在不会出事的。”
　　“可是我喜欢神尊，不想离开神尊，我想要神尊一直跟着我，我是不是很贪婪？”花千骨仰着脖子看她，娇弱的样子最能激起别人的保护欲。
　　妖神一愣，她倒没想过花千骨居然对她依赖至此。
　　她第一反应是，失去了独自面对危险的勇气的花千骨，以后若是她不在身边该怎么办？第二反应却是全然的欣喜，甚至是，窃喜。
　　若此时是当年的妖神和白子画，恐怕白子画只会冷淡地决定疏远妖神吧？
　　妖神终究和白子画是不一样的，她也不屑变成那个虚伪的样子。
　　“没事的，莫怕。”妖神下定决心，就算把花千骨养成娇气的小姑娘，也绝对不会为了所谓的独立而放任花千骨一个人面对这个残忍的世界。
　　她小心地给花千骨加上护体禁制，让她可以不被任何东西伤害到。
　　“这样就好了吗？”花千骨好奇地捏了捏自己的皮肤，觉得有一个看不见的柔软薄膜附在自己体表，似乎有它在，自己就再也不会受伤。
　　“嗯。”妖神细细替她将长发绾起来，方便等会儿下水之后玩耍。
　　至于大殿外头等着的落十一，谁管他呢。
　　花千骨在池水里扑腾来扑腾去，看着岸上的妖神，撇了撇嘴：“神尊你陪我嘛！一个人不好玩。”
　　神尊一晃神，把脑海中的回忆散去，笑着直接下了水，也不脱衣服。这池水根本伤不到她，也沾不湿她的衣衫。
　　里头两个人玩的开心，外面落十一等得心急，他想赶紧去找他师父世尊了解一下茅山的情况，可是里面的丫头一直不出来。
　　他一个大男人不好进去，只能折个纸鹤放进去替他传话。
　　“千骨，你洗好了吗？”
　　花千骨眨眨眼，鞠了一捧水，把纸鹤淋个透心凉：“马上就好！”
　　妖神看她这鬼灵精的样子，无奈轻笑。
　　作者有话要说：啊，绝情池水对妖神没用，于是妖神失去了提前发现自己心意的机会...虽然就算有效她也估计会以为自己是对白子画余情未了就是了_(:з」∠)_


第14章
　　花千骨慢吞吞地穿好衣服，老大不高兴，直到出了大殿才继续装作小白花的样子。
　　“我送你去你住的地方，随我来。”落十一不再废话，直接带着花千骨往前走，也不关心花千骨为什么洗了这么久，“你住亥殿，别记错了，日后每夜亥时休息，卯时必须早起晨修，不可违规。”
　　花千骨漫不经心地听着，也不知道记住没有。
　　“就是这儿了，你自己上去吧，你住顶层。”落十一说完就匆匆走了。
　　花千骨撇撇嘴，哪有这样带路的。
　　顶楼要想爬上去确实得费些力气，花千骨直接耍赖让妖神抱，妖神也由着她偷懒。
　　到了顶楼推开门，里头已经坐着一个同龄的女孩了。
　　女孩一愣，然后笑道：“你好啊，我叫轻水。”
　　花千骨顿了顿，笑容渐深，轻水啊...神尊讨厌的人呢，没想到居然是个小姑娘。
　　“你好。”花千骨做足了涉世未深地小白花模样，“我叫花千骨，你可以喊我千骨。”
　　轻水是个凡人，长留山定期会在尘世中招收弟子，十个仙班里最差的癸班里头就都是凡人，而最好的甲班里都是大型修仙世家的弟子。
　　轻水听说花千骨对长留山的事情一概不知，立刻热心地给她科普起来，两个小女生似乎很快就混熟了，成为了无话不谈的好朋友。
　　但那不过是似乎。
　　花千骨已然长歪，她才不喜欢聊这些小女生的话题，不过看见妖神专注地瞅着自己的目光，花千骨觉得一切都能忍受了。
　　好在到她实在聊不下去的时候，轻水说要去拿晚饭，拉着花千骨就往外跑。
　　虽然味道没有妖神做的好，花千骨还是把自己喂饱了，然后爬上床，看着床边的妖神，眼睛一眨不眨。
　　“小骨。”妖神温柔地摸了摸她的发顶，“我白天可能要离开你一段时间，每天晚上回来陪你。”
　　花千骨立刻抓紧了她的手：“为什么？”
　　妖神微微一笑：“为了你啊。好了别问了，就当我想给你个惊喜吧。”
　　花千骨有些不满，但是她目前人微言轻，只能按捺下来。
　　“那你晚上不能离开我的。”
　　“好。”妖神俯身搂住她，蹭了蹭她的额头，“晚上一定陪着你。”
　　...
　　花千骨开始了在长留的学习生涯，但她学得并不认真。这辈子她没有了必须夺得内门比试第一然后成为白子画徒弟的目标，因此并不是很在乎这些课业。妖神给她留了一个特殊的修行法门，她大部分时间都在一边修炼一边听课。
　　被妖神调-教出来的花千骨十分聪慧，课上讲的东西听过即会，根本不必费心。没有了晚上加班加点地练习法术，白日里花千骨并不会打瞌睡，自然也不会被罚。
　　她在班里安安静静地，除了偶尔和轻水搭话，大部分时间都毫无存在感。
　　而另一边，妖神则通过演算推测出了长留山过往千年的掌门一脉仙人情况，她需要给自己安排一个合适的身份混入长留。
　　测算中，并没有找到合适的可乘之机，妖神干脆决定自己伪造一个。
　　她拥有世间至强之力，想要篡改众生记忆根本不费吹灰之力，于是她给三尊的师祖安排了一个关门弟子。
　　这位“关门弟子”只在长留典籍内记载过她的姓名长相，其他一概没有。三尊也被强行加入了一段记忆，有关他们的师父对他们讲述这位“小师叔”事情的记忆。
　　记忆很短，只有几句话，虽然语焉不详，但却足够了。
　　三尊的“师父”告诉他们，这位小师叔天赋很高，实力高强，但早年不知道去哪儿闭关，后来就没了消息，也不清楚是死是活，门内连她的验生石都没留。
　　弄好了这些之后，妖神就大大方方地找上门来了。
　　守门的弟子没见过这位，但看她通身气质和逸散出来的威压就知道不是好惹的。还不待他去通知落十一，世尊摩严先迎了上来。
　　“不知阁下是？”仙界肯定没有这号人物，但她又确实实力不俗，摩严可以感觉到对方绝对不是他能对付得了的。
　　外界都说白子画是六界第一人，但其实摩严实力并不比白子画差多少，只是他常年在门派内管着庶务，很少与人动手罢了。
　　妖神弹指将她随意凝结出来的代表身份的宫铃丢了过去：“我叫沈倾顾。”
　　摩严觉得这个名字似乎在哪儿听过。
　　手上的宫铃确实是长留之物，他努力思索了一阵，却仍然没能想出个所以然。
　　“小师叔归来，有失远迎。”一直关注着这边情形的另外两人也飞了过来，第一个认出妖神的反而是一直没什么存在感的儒尊笙萧默。
　　笙萧默是个很懒的人，懒到能坐着就不站着，没事躺一躺。一身华丽的紫袍配上玉箫，看上去却比其他两位更加夺目。
　　如果以现在的妖神眼光来看，笙萧默无疑比白子画要好得多，最起码人家不像白子画那么虚伪又冷心冷肺。
　　她当初到底是有多眼残，才会看上白子画？
　　妖神微微挑眉看着这师兄弟三人，要她说，长留三尊也就笙萧默还有点良心。
　　“难为还有人记得我。”妖神随意地理了理衣裙，“多年没有回来了，物是人非...”
　　她叹了口气，可不是物是人非么？明明是和当年一样的东西，她却看到了许多被忽略内-幕，让她觉得肮脏不堪。
　　不过她也没资格说别人，她自己同样干净不到哪里去。
　　这样挺好的。
　　妖神斜睨着堪堪回神的摩严：“你就是我师兄的大徒弟摩严？这脸怎么了？弄了道伤疤，怪诶可惜的。”
　　摩严闻言身子一僵，提起这道伤疤就让他想起不好的过往。
　　妖神见好就收，又转头看另一个没说话的大冰块：“你是白子画？”就像随意一问，问完什么都没说，继续看下一个。
　　“嗯...笙萧默？”妖神赞许地看着他，“总算长留还有个能看的后生。”
　　三尊：...
　　作者有话要说：笙萧默一挑眉，风华万千：“多谢师叔盛赞，晚辈愧不敢当。”
　　————
　　啊啊啊啊啊！我对儒尊是真爱啊！！钢针，我觉得整篇文就这一个正常人，还特么是个帅哥，还跟我一样懒得令人发指！！！
　　不行，我要多美化他一下...你们看出来我一直在努力夸他帅了吗？


第15章
　　能看的后生儒尊很快笑了一下：“多谢小师叔厚赞。”
　　妖神微微一笑：“多年未回，长留倒是变了许多。”
　　摩严也终于弄明白对面人的身份了，顿时不敢造次。不提妖神的实力，光她的辈分就压摩严一头。
　　仙界虽然内里肮脏，表面上却十分注重伦理道德。妖神是他的“师叔”，所以尽管他从未见过妖神，内心也不见得多尊敬对方，但表明上还是不能有一丝不敬。
　　于是摩严道：“不知师叔当年是住在三殿中的哪一座？师侄好给您安排住处。”
　　妖神挑了挑眉：“自然是销魂殿。我听闻笙萧默现掌销魂殿？那也不必麻烦了，我与他挤一挤便是，左右岛上地方大，应当不缺一间屋子。”
　　摩严有些踌躇，按他的意思，是想让妖神住在绝情殿的。一来绝情殿上只有白子画一人，更空旷一些，二来也方便白子画监视这位突然冒出来的小师叔，更避免了妖神接触年青一代弟子，免得对方突然发难笙萧默救之不及。
　　虽然目前看来妖神好像没什么问题，但这人多年悄无声息、一出现就有碾压长留三尊的实力，光这几点就足够摩严警惕了。
　　“师弟...”摩严状似征询笙萧默的意见，却暗暗看向白子画，让他拿主意。
　　白子画先前没能第一时间过来就是因为他在绝情殿上掐算妖神的来历，刚刚一直没出声也是在心中默算。有了笙萧默的提醒，他很快算出妖神确实是“小师叔”，而且掐算中暂时没有发现对方有何恶意，应当并无不妥。
　　只听他没头没尾地说了一句：“师叔此次回归，是长留之幸。”
　　一听这话，摩严二人就知道白子画的态度了，再加上笙萧默确实觉得妖神很合眼缘，便欣然应允，热情邀请妖神同住销魂殿。
　　妖神实在不想再回绝情殿这个破地方，而且自从重生，她就对白子画相关的绝大多数东西产生了生理性厌恶。尤其是绝情殿上的东西。
　　绝情殿最着名的便是那一堆粉红的桃花，当年这花还多次寄托她对白子画的情丝，因此妖神对桃花这种东西简直是深恶痛绝。有花千骨在的时候，她还尚能忍受，现下她独自一人，简直恨不得把那堆桃树给毁了。
　　让她住在桃树堆里，绝无可能。
　　销魂殿上却种着另一种树，不知是什么品种，开了满枝，纯白的花瓣被翠绿的叶子映衬着，远看似乎花瓣被映成了淡绿色，近看又花叶相称，很是好看。
　　妖神已经记不清前世销魂殿上种的是何树，却绝不是这一种。虽不知此事是否是因她回到过去而产生变化的，但妖神并不在意，她有绝对的实力应对任何变故。
　　她站在树下抬头仔细看着，美人配上花树，就像一幅画一样。
　　“小师叔很喜欢？”笙萧默笑着转了转手上的玉箫，“这些树不知是哪位先祖种下的，我本想移栽别的树，后来又忽然懒得换了。”
　　妖神回头看他：“嗯，很喜欢。”
　　摩严踌躇半天，不知是否该问清楚这位小师叔为何失踪许久又为何突然出现，可不问的话他又实在寝食难安。眼见着心大的师弟都跟人聊上了，终于还是开了口：“不知师叔这些年在何处潜修？是近日才出关吗？”
　　“不过随意找了个地方闭关罢了。”妖神淡淡地说道，“我感知到我命定的徒儿脱离了红尘，这才匆匆出关，却没想到如此凑巧，她竟入了长留。”
　　白子画闻言恍然：“可是花千骨？”
　　跟聪明人说话就是省事，妖神颔首：“正是，待一年后仙剑大会，若她表现得让我满意，我便收她为徒。若不行，则还需历练。”
　　这样就说得通了，摩严略略放下了心里的不安，陪着妖神又说了会儿废话，然后借口处理门派事务离开了。白子画虽心中对妖神有莫名的触动，却一向自持，并没有多留，更是在摩严之前就离开了销魂殿。
　　倒是笙萧默一直笑着跟妖神搭话。
　　两个如同多年未见的知己一般，闲适惬意地随意扯着话题，不会有尴尬的感觉，更没有任何隔阂，不过短短半个时辰便结下了深厚的友谊。从前妖神与这位师叔并无多少牵扯，竟不知对方如此博学淡泊，只要有酒有箫就能逍遥自在地过到寿命尽头。
　　“如此甚好。”笙萧默笑道，“师兄他们都嫌我堕怠，还是师叔懂我。”
　　妖神眼含赞许：“他们就是闲得没事干，非要给自己背上一堆乱七八糟的包袱。”
　　笙萧默没忍住，差点笑喷：“正是如此！”
　　“不同你扯了，我去看看我那小徒弟。”一整个白天没见到人，想念得很。
　　笙萧默打趣了一句就看着她离开了，心里决定回头多多注意下那个师兄带回来的小丫头，那可是即将成为他的师妹的人。笙萧默身为师兄弟里最小的，早就想要个师弟师妹过一把师兄的瘾了。
　　妖神随意掩了身形，既不会让花千骨这些小孩发现，又不会瞒住三尊致使他们多想，就这么大大方方地进了教课的教室，旁观花千骨上课。
　　花千骨一如既往地看似认真听课，实则开小差暗地里照着妖神给的法门修行，这副修行起来一刻不落的模样倒是和妖神当年有的一拼。
　　妖神看了一会儿便离开了，她还得处理一些小麻烦。
　　为了让摩严进一步消除怀疑，她得给几位年纪大的长留长老改改记忆，到时候来一出拜访故人的戏码。
　　她原本可以一直待在暗处不出来的，但为了给花千骨一个最好的“师父”，她最终改变了原本的想法，决定用正大光明的身份站出来，只希望花千骨不要再被原本的宿命摆弄。
　　作者有话要说：啊啊啊你们居然嫌弃我起的名字！！沈花怎么了！！哪里难听！！这么清新脱俗的名字已经多年难见了好伐？！！！算了，改就改，叫沈倾顾好了吧！哼！
　　其实我的存稿早就用完了[手动再见]本来今天想放飞来着，但是看到有人询问更新我又心里一慌，觉得这样不太好，于是乖乖爬上来更新了_(:з」∠)_


第16章
　　妖神果然去拜访了一下几位“故友”，做足了多年未见物是人非的唏嘘模样。
　　效果很显着，摩严明显对她放心了许多。
　　另一头花千骨过得倒是顺风顺水，除了白天看不到神尊让她有些烦躁。
　　上课的时候从没被脾气暴躁的老师们揪到过小辫子，只是火夕总看她不顺眼，找机会就爱点她起来施法。火夕教的是火系的法术，不过这难不倒在妖神调-教下向全系发展的花千骨，因此火夕每次找茬都没有效果，恨的牙痒痒。
　　“千骨，你听说了吗？”轻水趁着下课，颇为八卦地问道。
　　花千骨眨眨眼：“什么？”
　　“据说上任掌门的小师妹回长留了。”
　　“小师妹？”六界全书里只略略提了一些长留山的情况，花千骨压根不知道这个小师妹是何方神圣。
　　轻水兴奋地说道：“那位前辈可是比三尊还要高一辈的呢！好厉害啊...听说她长得特别漂亮，三尊加起来都没有她好看！”
　　花千骨：“...”三尊都是男的，这么形容不太好吧？
　　“还有还有，据说这位前辈会在下一次仙剑大会上收一个关门弟子，如果能被前辈选中，那简直太幸福啦！”轻水表情十分梦幻。
　　修仙的人总幻想有个厉害的师父，以前轻水觉得自己这水平能当班导的弟子就很不错了，但是听说那位前辈收徒只看眼缘，那么她也是有机会的啊。
　　也不知道是哪里传出来的消息，不过大家都笃信得很。
　　轻水化身迷妹之后声音太大，吸引了癸班半数弟子的注意力，就连坐在不远处的甲班弟子霓漫天都听见了。只听她嗤笑一声：“就你们？倾顾仙尊怎么可能看得上？”
　　花千骨觉得这个名字有些奇怪，倾顾...倾骨...应该是她想多了吧。
　　“就是，你们这种人估计只能等着门派分配师父了吧，别妄想那些有的没的。”霓漫天的跟班立刻附和，“我们漫天这样的，仙尊才能看得上！”
　　花千骨瞥了一眼甲班的弟子们，头一次觉得他们真是碍眼。也不知道为什么，她没来由地升起一股怒气，似乎自己心爱的东西被别人觊觎了。
　　“霓漫天。”花千骨意有所指地瞥了眼刚进门的落十一，“你若是成了仙尊的徒弟，那岂不是就和世尊同辈了？那十一师兄就要喊你师叔啦！”
　　霓漫天一愣，有什么问题吗？
　　然后花千骨也没解释，就像没说过那句话一样，转过头继续和轻水聊天：“轻水，我给你说一些我们村子的故事吧！之前村里有个年轻的男人和他的婶婶在一起了，后来被村里人发现，就绑起来放火烧死了他们！”
　　“好残忍！”轻水惊呼一声，“虽然乱伦是不对，但是就这么杀了两个人，那也太过分了吧？”
　　霓漫天不蠢，一点就懂。等她回过味来，脸色瞬间就难看了。所幸其他人都被进门的落十一吸引走了注意力，不然她就要丢大脸了。
　　虽然不想承情，但是花千骨确实帮了她一把。她曾经想过如果她不能拜入仙尊或者尊上门下，她就要做十一师兄的徒弟，幸好花千骨点醒了她。
　　台上落十一简单说了几句，就宣布一起去室外上课。
　　落十一今日要教众人御剑，因此所有人都很兴奋。轻水拉着花千骨快步往外走，路过霓漫天身边时，花千骨隐约听见一句“谢谢”。
　　花千骨并没有在意，神尊念叨的那些人里没有霓漫天，她自然不会多关心这个不重要的人。
　　...
　　有些宿命在无人干涉的时候总喜欢跳出来刷一下存在感，比如当初花千骨老是学不会御剑，被看她不顺眼的霓漫天故意带到天空中，然后任由花千骨掉了下去。之后就是白子画英雄救美，顺便将花千骨丢给了茅山派清虚真人的徒弟云隐，让她这个“代掌门”跟着云隐回茅山去主持大局。
　　这一次虽然没有了霓漫天的捣乱，花千骨却依然摔下去了。
　　她在妖神耳濡目染地教导下聪慧异常，一个御剑压根难不倒她，只是她飞的不太好，颤颤巍巍的十分吓人。花千骨一旦倔脾气上来，谁都拉不住，于是众人只能眼睁睁看着她一次一次地尝试飞得更高更远。
　　落十一要负责教导三个班的弟子，自然无法时时关注花千骨，于是花千骨摔下来的时候他没能第一时间知道，自然也来不及救人。
　　跌落的花千骨倒是不担心，她才不信妖神不在她身边。其实她是故意摔下来的，刚刚她福至心灵突然想到了什么，决定验证一下。就算失败了真的摔到地上也没事，她身上有妖神设的护体禁制，根本不会受伤。
　　事实证明她赌对了。
　　一直密切关注着她的妖神见状吓了一跳，想都没想冲下了销魂殿，一把接住了花千骨。
　　花千骨紧紧盯着她，笑了笑：“神尊。”
　　妖神没说话，只是搂紧了她。
　　等到了地上，妖神把花千骨放下，仔细检查了一下有没有伤到，然后才想起来，花千骨身上有多重禁制护体，她是关心则乱了。
　　落十一是见过妖神的，之前替摩严给笙萧默传话的时候见了一次。他曾听闻这位师叔祖出关是因为感知到命定的徒儿斩断红尘步入修仙一道了，没想到看样子那个所谓的“命定徒弟”竟然是花千骨？
　　“参见师叔祖。”落十一只是一愣神，便立刻带头单膝跪地见礼。
　　其他人一愣，也跟着行礼，没想到这位就是传说中的倾顾仙尊。
　　“不必多礼。”妖神看都没看他们，只冲花千骨道，“我恰巧路过方能及时救下你，下次修行切莫急功近利。”
　　花千骨虽然被训了一顿，但她十分开心：“是，弟子明白！”
　　这时来找人的白子画也终于过来了，刚起身的弟子又呼啦啦跪了一片。
　　作者有话要说：啊，机智的小骨！
　　其实小骨智商很高，但是她喜欢装傻充愣，这样亲爱的神尊就会多疼她一点、多关心她一点啦~


第17章
　　白子画不过微微颔首，其他一个字没说，然后向妖神点头算作行礼。妖神没搭理他，只在旁边看热闹。
　　“花千骨。”白子画终于张开了尊口，“你且随我来，茅山弟子云隐有事找你。”
　　说罢也不管众人什么反应，直接转身走了。
　　花千骨不爽地皱了皱眉，慢吞吞地跟了上去，妖神见状也跟了过去。反正她辈分高，没人敢说什么。
　　“尊上，那位云隐道长找我有什么事？”花千骨做足了不谙世事的小姑娘情态。
　　这世间不怕白子画的人不少，但其中的长留弟子却不多，白子画免不了对花千骨多了一分关注。
　　他竟耐心地解答起了花千骨的问题。
　　原来是因为云隐带着茅山剩余弟子回门派之后，遍寻茅山各地都没找到代表掌门身份的白羽，所以来问花千骨看到没有。
　　茅山派死了一堆人，只剩下可怜巴巴的一些外出斩妖除魔的弟子还幸存。还好清虚的高徒云隐没事，不然更是一盘散沙难以立起来。
　　花千骨看到云隐之后拿出了妖神偷偷塞给她的白羽：“对不住啊道长，我不知道这个东西很重要，所以一直忘在了一边。”
　　云隐是个好脾气的人，拿回了东西已是意外之喜，也没有多苛责，反而觉得花千骨清纯可爱，忍不住笑了笑：“多谢你了。”
　　笑完又觉得心酸，茅山上下那么多人死于非命，还得等别人告诉他，他才知道这件事，不然恐怕这事要被瞒上许久了。
　　“不客气的，举手之劳。”花千骨做出一副羞涩的样子。
　　云隐拿到东西也没有多留，连忙赶回去了。这一世没了清虚真人临终托孤，花千骨自然不是所谓代掌门，也不必跟着去茅山主持大局，可以继续在长留山愉快的学习。只是，白天总见不到心心念念的妖神，让她恨不得早点开那个仙剑大会。
　　这天晚上妖神被笙萧默绊住了。
　　原本妖神不会喝酒，但现在的她酒量相当好，酒精对她根本没有任何影响。千杯不倒的事情不小心被笙萧默发现了，于是对方立刻拉着她去喝酒，从白天喝到晚上。
　　平日里妖神都会推掉晚上的对饮，只是今日她忽然感受到了东方彧卿的气息。
　　东方彧卿是个非常聪明的人，有很多奇奇怪怪的能力，他这次来想干什么，妖神不知道，但绝对跟糖宝有关。
　　前世妖神身边有个糖宝，糖宝帮了她很多，顺便也帮忙加深了她和东方彧卿的关系，甚至最后妖神的悲惨命运，很大程度上是因为糖宝犯傻被东方彧卿利用，最后妖神一个人遭罪。
　　其实妖神是不太乐意让糖宝再出现的，东方彧卿再弄出一个糖宝来哄骗花千骨，会让她有种危机感。
　　妖神反思了一下，觉得自己大约是怕东方彧卿会再度把花千骨骗得团团转。糖宝那么可爱，花千骨一定会喜欢，女孩子总是无法抵挡萌物的。
　　妖神觉得自己应该去阻止，而且只要她一直待在花千骨身边，东方彧卿说不定能察觉到不对劲然后自己识趣地离开。但是，妖神又隐隐有些期待。她期待花千骨会不喜欢东方彧卿，也不喜欢东方彧卿弄来哄骗她的糖宝，她期待花千骨永远是她一个人的。
　　另一头，东方彧卿的目标很明确，就是花千骨。
　　因为妖神没有按时回来，花千骨就没有老老实实待在屋子里，而是趁机去林子里练练法术。然后她遇到了一个奇怪的人。
　　这个人穿着大大的黑色披风，戴着奇奇怪怪的面具，乍一看挺吓人的。不过花千骨见多了各种各样的鬼，这个程度还吓不到她。
　　只见她淡定地瞥了一眼，然后拿出折好的纸鹤，准备给值夜的师兄们传信，说有人闯入长留山。
　　东方彧卿连忙拦住了她。
　　花千骨皱眉：“你有病吗？”
　　东方彧卿：“...你为何说我有病？”
　　“大半夜穿成这样，你不是有病是什么？”
　　东方彧卿顿时觉得这个神的转世很有意思，他继续用那特意变成的诡异声音说道：“我白天也这么穿。”
　　“所以，你果然有病。”
　　“...”完全无法交流，神都是这么说话的？
　　东方彧卿决定再挣扎一下：“我是来找你的。”
　　花千骨呵呵一笑：“废话...少说。”
　　“这个给你。”东方彧卿拿出天水滴，“我是异朽阁主，此物原在我异朽阁中，但它合该为你所有，我顺应天命前来将它交给它等待已久的主人。”
　　花千骨没有接，只是用奇异的眼神看着他：“你是话本子看多了吗？”
　　“...给我一滴你的血液，我替你完成最后一步，然后我就可以离开了。”东方彧卿自顾自地往下说，假装没听见刚刚那句。
　　花千骨转身就走。
　　血液？一个人的血液哪能随便给，万一这人拿去做什么不好的事情怎么办？当她傻啊！
　　可是东方彧卿实力比她高，拦住她轻而易举。他打算强行取一滴血液注入天水滴，等回头糖宝孕育出来了再想办法送到花千骨身边。
　　但当他伸手即将碰到花千骨的时候，忽然被狠狠地弹飞了出去。
　　“这是...”东方彧卿微微挑眉，难道神转世了还会有神力自主护体？或者是那个突然冒出来想要收花千骨为徒的沈倾顾下的禁制？
　　“登徒子！”花千骨立刻开骂，才不管东方彧卿本意是想干嘛，反正坑他一把准没错，“你居然连一个十二岁小女孩都下得去手！”
　　东方彧卿：...
　　差点冷静不下来决定动粗的异朽阁主努力深呼吸平复了一下心情，这个小丫头竟然这么难搞定，难道他的情报出错了？分明不管从花千骨凡人的时候看还是从她入了长留之后的表现来看，这个小丫头都是天真单纯好骗的啊。
　　那边东方彧卿在沉思，这边花千骨还在骂：“你不要脸，你...”
　　“好了，小骨。”妖神适时出现，安抚了一下花千骨的情绪，“让我来吧。”
　　花千骨不爽地撇撇嘴，这人真讨厌，浪费她和神尊独处的机会。
　　作者有话要说：妖神吃醋啦！明明在吃糖宝和东方彧卿的醋，偏偏要给自己找借口，嘻嘻嘻
　　小骨终结话题的能力简直6到没朋友！


第18章
　　花千骨慢吞吞地挪到妖神身后，还不忘死死瞪着对面的怪人，小模样很是可爱。
　　妖神没忍住，捏了捏她的脸。
　　这次花千骨没跟她计较，仍然坚定地瞪着东方彧卿。
　　“东方阁主。”妖神拍了拍花千骨的脑袋权作安抚，“不知阁下深夜前来有何要事？此番擅闯长留，必须给我一个说法。”
　　东方彧卿惊讶地看着她，没想到这个突然冒出来的仙尊居然知道他姓东方。
　　此前异朽阁一直十分神秘，没人见过阁主的长相，更别提阁主姓甚名谁了。当年东方彧卿用“赶考书生”的身份接近妖神，一片赤诚到愚蠢的她竟从没怀疑过这人的身份。更未曾想过，区区一介凡人，怎么会懂那么多神仙的事情？
　　“倾顾仙尊，在下并非有意冒犯，不过是来送一样东西罢了。”东方彧卿决定按兵不动，在弄清楚对方的情况之前，他的一切行动恐怕都要稍微收敛些了。
　　妖神抬手一招拿走了东方彧卿手里的水滴挂坠：“天水滴？你且说说，你想用它对小骨做什么？”
　　东方彧卿神思微转，瞬间想好了说辞：“我异朽阁测到她命中当有一灵虫相伴，所以送上天水滴，只需一滴血，用秘术封存入其中，等待灵虫孕育而出便可。”
　　“哦？”妖神不置可否。
　　她心中演算了一下，天命想要让糖宝出世，她能阻拦一次，不见得能阻拦第二次，不若顺水推舟，在可控的范围内顺应天命。毕竟如果凭空少了一个生命体，说不定后续命运会偏离到难以掌控的地步，平白多了许多变故。
　　想到这里，妖神微微颔首，取了一滴花千骨的指尖血给他，看着他确实只是将血液送入天水滴中，并没有做多余的事情，这才放下心来。
　　“这样就好了。”东方彧卿奉上天水滴，一刻不留地转身离去，看着还真像没有图谋不轨的样子。
　　花千骨对着他的背影哼了一声，然后才看向怔愣地瞅着天水滴的妖神，不满地搂紧了对方：“神尊，你在看什么？那个怪大伯真的不是坏人吗？”
　　怪大伯？妖神失笑。
　　“他叫东方彧卿，是异朽阁的阁主。”妖神解释道，“异朽阁你也在六界全书里见过，但书上未曾写过他们是如何收集消息的，我却知道一些。异朽阁用消息换取别人提供的消息，这是其一；他们割下死人舌头，便可以用秘法询问舌头一个问题，这是其二；有人为了达到目的同意临死将舌头献给异朽阁，便会有异朽阁的人在他们临死时去割下舌头，这是其三。活人的舌头可以回答它们所知道的一切问题，而异朽阁还有一处地方吊着许许多多的舌头，若有它们都不知道的事情，这些舌头还会开会讨论。”
　　花千骨闻言瞪大了眼睛：“异朽阁的人怎么行事跟魔鬼一样？”
　　妖神冷笑：“这不过是冰山一角罢了，最可怕的却是人心，心里的魔鬼才是真正需要忌惮的。”
　　“这样啊...”花千骨做出一副似懂非懂的样子。
　　这些都不重要，她只知道，刚刚那个人就是东方彧卿，是神尊痛恨的人之一。
　　很好，又找到一个。
　　“小骨。”妖神将天水滴放到她面前，“这东西会孕育出一只可爱的灵虫，你若喜欢可以留着...但这灵虫连接着异朽阁，它所知道的所有事情都会被反馈回阁中，而且我也不知灵虫是否有问题，所以...”
　　花千骨立刻摇头：“我不要，我讨厌虫子，神尊你拿去处理吧。”
　　妖神松了一口气，又觉得有些愧疚。她完全无法控制自己的，忍不住将糖宝的存在往坏处说，生怕花千骨会亲近糖宝而疏远她。妖神从来没有像这一刻这么清楚明白地看到自己心中的丑恶，她变了，面目全非，自己都忍不住厌恶自己。
　　多想无益，最终，妖神只是叹了口气：“那好，我会把它交给摩严，到时候这灵虫便与我们再不相干了。”
　　花千骨没意见，只要妖神不是想把它留在身边就行。妖神怕花千骨亲近糖宝，花千骨又何尝不是，这东西能送走最好不过。要她说，干嘛弄出这只虫子，就不应该听那个怪大伯的话！
　　“距离仙剑大比只剩下几个月，我看你最近修炼得不错，但也不能只埋头苦修，实战能力同样很重要。你跟我来，我教你对战。”放下了一桩心事，妖神露出笑容，晃得花千骨根本舍不得眨眼。
　　“好！”
　　一晃眼几个月过去了。
　　那天之后妖神就趁着三尊商讨事宜的时候把天水滴交给了摩严，并向他们说了东方彧卿潜入的事情。摩严神情凝重，倒是另外两个人脸色都不带变的，也不知道心里在想什么。
　　三尊商量之后，便决定将天水滴暂放在贪婪殿上，算算时间，糖宝应该已经出生许久了。但它一次也没能离开贪婪殿，虽然感应到和自己血脉相连的人就在不远处，却一直没机会接近。郁闷之下整天闷闷不乐，倒是摩严的大徒弟落十一看到这虫子之后就立刻喜欢上了，一回贪婪殿就带在身边。
　　不知是不是命定的，这一次糖宝依然叫做糖宝，只不过给它起名的人换成了落十一。
　　今日是仙剑大会的第一天，各大门派都遣了弟子前来观赛，花千骨穿着浅色的衣裙站在癸班的人中，倒是比往日起眼了许多。
　　平时她努力收敛着存在感，但现在不需要了。从今日起，她需要把自己的能耐展现出来，告诉所有人，她有资格成为倾顾仙尊唯一的徒弟，而且是比任何人都有资格。
　　神尊是她的，神尊的徒弟也只能是她，任何人都别想抢走神尊的注意力！
　　作者有话要说：饭吃了一半跑来码字_(:з」∠)_我果然是最勤奋的宝宝


第19章
　　轻水看着变了个人的花千骨，一时间竟有些挪不开眼，心下却略自卑，还有一丝丝苦涩。同样是癸班的凡人，天差地别。
　　原本花千骨和她一样看上去没什么修炼天赋，甚至因为轻水的温婉热情，她在癸班人缘很好，而花千骨则是个没人搭理的小可怜。轻水一边做出关心的样子时时关照花千骨，一边又因为彼此间的差距暗暗自得，可现在那点虚无缥缈的优势荡然无存，她心里并不是很舒坦。
　　花千骨才不管她心里怎么想，只有神尊才是花千骨目标，其他人根本入不了眼。
　　前几日的比试并没有什么技术含量，花千骨的对手都太弱了，这一届的新弟子中，大约也只有几个人能让她稍微侧目。霓漫天是一个，朔风是一个。
　　从前的花千骨需要拼命修炼才能堪堪夺得第一，最后还被人暗伤，但现在的花千骨却不需要了。之前是因为没有找到对的修炼方法，这次有了妖神的指导，按照她为她量身定做的方法修炼，效果惊人。
　　花千骨随意地御剑飞在空中，淡然地看着对面已经被她逼得焦头烂额的对手，随意丢下最后一道法术，此战，胜了。
　　癸班的班导朽木清流在外头看着，笑得合不拢嘴，他们癸班竟然也出了个力压世家仙二代的天才，简直不可思议。
　　“这丫头倒有点本事。”笙萧默懒散地把玩着玉箫，笑眯眯地看向妖神，“师叔当真没有开小灶？”
　　妖神瞥他一眼：“你说呢？”
　　“啧，这可真是不公平...”他假模假样地叹息道，然而没人理他。
　　摩严已经懒得管小师弟了，他目前的目标是劝说白子画收个徒。他自己有一堆徒弟，连笙萧默都有两个，偏偏白子画却一个都没收。
　　白子画看了一眼花千骨，暗叹可惜，他摇了摇头：“不必了。”
　　“师弟！”摩严不高兴地说道，“你当以大局为重。”
　　白子画不置可否。
　　摩严直接跳过了劝说，开始给白子画介绍这些弟子里头合适的人选，那架势跟拉牵红线是的，不过白子画依然没给任何反应。
　　按照摩严的意思，是想让白子画收朔风为徒的，霓漫天终究是姑娘家，不方便。
　　说是这么说，他具体心里是怎么想得就没人知道了。
　　妖神听了半天，突然开口道：“朔风不错，我在他身上感受到了女娲石的气息，他是神器碎片化人？你不妨收他为徒，好歹也是你带回来的。”
　　白子画一愣，竟没有第一时间反驳。
　　摩严满意地笑了。
　　妖神看了看明丽的霓漫天，又看了看没有脸的朔风，似乎懂了什么，于是她也笑了笑。笙萧默看了看这个又看了看那天，挑着眉意味深长地笑了。
　　三个人都在笑，可惜心怀鬼胎，没一个打着好主意。
　　由于之前花千骨从未显露过实力，这次比赛霓漫天自然没能提前提防她，也就没有来得及在赛前下黑手，让花千骨受伤。
　　最后这几战却和前世不太一样。
　　原本四进二是花千骨和霓漫天打，朔风和云端打，结果这次却变成了花千骨对云端，朔风对霓漫天。不知道霓漫天提前怎么笼络了朔风，竟让朔风装模作样地打了几下之后就认输了，而花千骨这边也毫无意外地赢得了胜利。
　　最终一战，是花千骨与霓漫天的对战。
　　妖神并不担心花千骨会输，反倒是另一个东西引起了她的注意力。
　　落十一身为长留首徒竟然没有站在摩严身边，而是混在了人群里，这和当年不一样了。
　　如果光是这样，妖神也不会在意，但落十一手上还小心翼翼地托着一只灵虫，两个人小声交流，看上去很温馨。
　　糖宝竟然被允许带下贪婪殿了。
　　妖神目光无悲无喜，早就没有当年为糖宝疯狂的心情，她瞥了几眼就将注意力放回到了花千骨身上，见她压着霓漫天打得开心，干脆闭目养神。
　　台下的弟子们眼瞅见仙尊大人居然闭眼睡觉了，顿时嘀咕起来。本以为前二的这两位能入仙尊的眼，结果仙尊居然一点都不为所动，顿时让他们开始揣测，难道仙尊不只关注这些天之骄子？那么花千骨和霓漫天是不是没戏了？
　　可惜，这只是他们想多了。
　　最后，花千骨一剑逼得霓漫天不得不后退躲闪，结果超出了范围，自动算作霓漫天输了。
　　霓漫天不得不服气，她从头到尾被压着打，根本没有还手之力。
　　比完赛就是拜师大会。
　　有意收徒的长留弟子可以去折一枝香草香草交给自己看中的弟子，若弟子接过，则两人就成了师徒。若有弟子想要拜谁为师，可以跪到对方面前，也许对方就会收下这么个小徒弟呢。
　　花千骨的强势崛起让众多实力高强的长留门人摩拳擦掌，但他们也知道，自己恐怕是争不到这个徒儿了，毕竟有三尊和那个突然冒出来的仙尊在那儿呢。
　　果然，大典刚开始，妖神挥手就是一个小小的宫钿①飞到到花千骨面前：“收下此物，你便是我的徒儿了。”
　　花千骨立刻接过，双眼亮晶晶地看着妖神。
　　妖神莞尔，将人带到身边，仔细地查看着对方身上是否有伤势。
　　另一边摩严还在碎碎念地让白子画收徒，但白子画依然没有反应，倒是笙萧默突然笑了一下，把霓漫天弄到了台上：“看着小师叔收徒，我也手痒想收一个了，两位师兄不会同我抢吧？”
　　摩严微微一愣，继而随意地挥挥手：“自然不会，只是收了徒便好好教养，别再弄得跟火夕一样。”
　　想起之前被妖神又收拾了几次还依然学不乖的火夕，摩严简直要头大了。
　　作者有话要说：钿，dian，古代一种首饰，在弄好的发型上戴上之后做装饰作用，一般是用珠宝攒成花朵的形状，有小型的跟现在装饰用的发夹差不多。
　　以后wuli神尊就可以天天早上帮小骨带花钿啦~\(≧▽≦)/~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　在笙萧默莫名其妙收了霓漫天之后，白子画终于不堪其扰，收了朔风。
　　剩下的人如同前世一样并没有什么差别，轻水盯准了班导朽木清流，拎着裙子跑到对方面前跪下。朽木清流爱喝酒，常年醉醺醺的，也没什么耐心教徒弟，不过轻水乖巧听话，收了也不费什么事儿，朽木清流犹豫了一下，同意了。
　　由于这次的仙剑大会，掌门白子画和仙尊沈倾顾都收了徒，长留便集中举行了拜师大典。妖神按照形式走了一遭之后，直接卷了花千骨飞销魂殿，半点不想应付那些笑容虚伪的别派来使。
　　花千骨两人走得干脆利落，慢半步没能跟花千骨搭上话的糖宝有多失落可想而知，弄得落十一也闷闷不乐，忙完事情之后就连忙带着糖宝回去了。
　　霓漫天其实不想给儒尊当徒弟的，在她心里，除了强大如白子画那种的，也只有和落十一有关的人才能做她师父。如果她今天拜的是世尊摩严，那她就可以天天和落十一一起住在贪婪殿了，而不是这个有两个熊孩子的销魂殿！
　　等霓漫天在销魂殿上呆了一个月，她发现，她不仅有两个闹腾的师兄师姐，她师父也十分不靠谱。以前霓漫天只知道在三尊里儒尊不太显眼，实力不怎么高，只是长得帅，等她拜了师才知道，这师父简直龟毛还懒得要死！
　　每次霓漫天看到儒尊，对方不是躺着就是半躺着，是没骨头吗？！更可气的是，某次儒尊发现自己这个新来的小徒弟居然不像前两个那么不听话，于是他犹如发现了新大陆，天天支使着小徒弟端茶倒水，偏偏实力不够的霓漫天打不过他所以没法反抗，只能乖乖干活。
　　妖神和花千骨每天旁观这对师徒互动，生活充满了乐趣。
　　“你死开啊啊啊啊！”霓漫天拿着剑冲着笙萧默的鼻子，“你有本事坐起来啊！本小姐不干了！”
　　笙萧默充耳不闻，懒散地伸了个懒腰：“徒儿乖，快去给为师拿坛酒来，不要偷懒。”
　　“不去！！！”
　　“怎么跟为师说话的呢？”笙萧默长箫一甩，把霓漫天击倒。
　　可怜霓漫天的新裙子立刻就沾满了草叶子。
　　“笙萧默！！！”
　　一声怒斥划过长空，被笙萧默布在岛上的禁制拦住，声音没能传出去，不然让摩严听到弟子直呼师父的名字，霓漫天就别想好过了。
　　“噗。”花千骨没忍住，笑了。
　　以前怎么没觉得霓漫天那么可爱？原来骄纵的大小姐也不是那么讨厌嘛。
　　火夕这个捣蛋鬼不在，舞青萝倒是在练剑，听到声音之后叹了口气，小师妹也太不淡定啦。虽然师父确实做得不对，怎么看着小师妹好欺负就这样欺负女孩子呢？
　　已经转行做和事佬的舞青萝只好任劳任怨地去拿了坛酒来，塞给笙萧默之后连忙把霓漫天拉走了。
　　“漫天，你别跟师父较劲啊，你看每次都是你生气，师父他依然悠闲自在得很。”
　　霓漫天哼了一声，没说话。
　　其实一开始她心里是有些看不上师兄师姐的，因为这俩人跟他们师父一样，一点师长的样子都没有。不过这段时间舞青萝好像长大了很多，不再那么幼稚闹腾了，端起师姐范儿倒是像模像样的，霓漫天对她也有了些改观，因此没有出言反驳。
　　“师父懒散惯了，你要是修炼上有什么问题找我好了。”舞青萝看着小师妹，忽然发现自己已经是个师姐了。既然是师姐，那么身上就压着重担，有使命教导好师妹，不能再闹腾了。
　　大师兄火夕没个师兄样，她不能跟火夕一样做个坏榜样。
　　霓漫天不知道舞青萝心里想什么，她只觉得心好累，为什么她不是世尊的徒弟。
　　另一头笙萧默在跟妖神感叹，这个小徒弟收的太对了。小徒弟来了之后他的生活多了好多乐趣不说，二徒弟舞青萝也长大了，不再跟着火夕瞎闹腾，到处给他惹事。
　　妖神无言以对，果然是什么样的师傅带什么样的徒弟。摩严为人刻板，他的徒弟就基本没个活泼的，落十一不说，下头两个师妹，一个狐青丘跟摩严一样严肃，另一个上上飘迷糊的不行，但也不活泼。儒尊下头的弟子基本上就跟他本人一样不正经，偏偏他自个儿还懒得管。
　　“你有时间不如管管火夕。”妖神淡然自若地给自己倒了一杯酒，“不然天天给他善后也累得慌。”
　　谁想，笙萧默居然颇为光棍地道：“没事，大师兄会处理好的。”
　　“...”妖神不说话了。
　　花千骨看着酒壶，眼睛滴溜溜地转了转，伸手想拿来尝尝，被妖神抓住了手腕。
　　“神...师父。”花千骨可怜巴巴地看着妖神。
　　妖神垂眸看她，十分无奈：“小孩子不许喝酒。”
　　十三岁的小孩子花千骨不爽地皱了皱鼻子，她哪里小了，在凡人世界，这个年纪都要开始相看人家然后定亲了！
　　“不准喝酒。”妖神撇开眼睛不看她，不然她引以为傲的自制力肯定会土崩瓦解。最受不了花千骨跟她撒娇装可怜了。
　　花千骨泄气地收回手，抱着妖神的腰埋在她怀里，闷闷不乐得吃她豆腐。
　　妖神拍拍她的脑袋：“等你十五岁，就准你喝酒，不能多喝。”
　　“哦...”花千骨拉长音调，还是不高兴。
　　十五岁在神尊眼里肯定也还是小孩子，哼。
　　花千骨想到自己的短小身材，决定偷偷去弄点书籍，看看有什么办法可以长高，最最重要的是，胸前的飞机场一定要长得跟神尊那样漂亮才行。
　　这边师徒俩个说着悄悄话，旁边笙萧默又打着哈欠睡着了。温暖的阳光和微风，再加上美酒，这么好的时机，不睡觉简直是不可饶恕。
　　作者有话要说：于是我并没有放飞自我，还是勤恳地码完了字，上一张宫铃改成宫钿。
　　钿，dian，古代一种首饰，在弄好的发型上戴上之后做装饰作用，一般是用珠宝攒成花朵的形状，有小型的跟现在装饰用的发夹差不多。
　　顿时高大上了好多，嗯(⊙v⊙)，顺便，你们觉得舞青萝X霓漫天如何？
　　二十章了，我要开始放飞剧情了，神展开技能已上线，激动！！！


第21章
　　岁月如歌，一晃过去了三年。
　　花千骨还在努力为长高长大而奋斗，火夕一如既往的熊，舞青萝倒是越发沉稳了，霓漫天依然傲娇着。
　　这三年对于霓漫天来说，过得很快。好像就在与师兄师父的打打闹闹中一晃而过，等霓漫天再静下心来回忆的时候，她发现她已经有好几个月没想过落十一了。她平时只在必要的时候才会离开销魂殿，而落十一几乎从不上来。
　　霓漫天坐在树枝上捧着一碗类似刨冰的东西，边吃边思考人生。
　　花千骨气冲冲地从厨房杀出来，砰地一脚踹在树上，上头的人稳稳当当地坐着，好像没受到半点影响。
　　“霓漫天！”花千骨冷哼一声，“谁让你偷拿我做的冰碗的？”
　　霓漫天漫不经心地笑了一下：“小师叔，别那么小气嘛，不就一碗甜品...”
　　“那是做给师父吃的！”
　　“你不是做了一堆吗？我只拿走了一小碗。”说着，霓漫天擦了擦并不存在的汗，“诶呀，天好热啊。”
　　此情此景简直犹如三年前的翻版，那时候是霓漫天暴躁不已，而笙萧默淡定地过自己的。
　　不过花千骨不是当年那个拿笙萧默没办法的霓漫天，她冷笑着抽出剑：“受死吧！”
　　霓漫天见状连忙丢了冰碗，从墟鼎里拿出佩剑，和花千骨结结实实地打了一架。虽然，是结结实实地被揍了一顿。
　　这也是当初她那个坑爹师父教她的所谓“妙招”——挨打使人进步。
　　一开始霓漫天是嗤之以鼻的，但有一次她不小心触到了花千骨的逆鳞，被狠狠揍了一顿逼得实处浑身解数仍然被打趴下之后，等她养好伤，意外地发现自己的修为和心境都有所凝练增长，于是她终于发现，师父大人也不是那么坑了。
　　但，骄傲得不可一世的霓大小姐怎么可能忍受得了自己天天被挨揍？可笙萧默却语重心长（？）地跟她说了一通大道理，后来见霓漫天压根没听进去，决定还是直接上手揍吧。
　　等徒弟被揍成傻逼之后，笙萧默又语重心长地说道：“就你这实力，这辈子都只能被我欺压了，你就不想反过来把我揍一顿？”
　　霓漫天咬紧牙关，半天挤出咬牙切齿的一个字：“想！”
　　于是从此以后，霓漫天抛弃了那虚无缥缈的面子，时不时就去招惹花千骨，然后被揍成猪头，乐此不疲。
　　确实也是有好处的，花千骨的逆鳞就是她师父，而这个徒弟又实在上道，经常弄不少好东西孝敬师父。霓漫天此时只需要去把东西偷来（大师兄火夕言传身教），然后把玩一通，既满足了好奇心又开阔了眼界，然后...被揍了一顿。
　　花千骨每次都被气得吐血，霓漫天简直是打不死的小强，每回被揍得浑身是伤，过几天养好了又生龙活虎地跑出来作死，简直甩都甩不掉。还是后来妖神一句话让花千骨淡定下来。
　　“她给你当免费的陪练，你又何必推出去？”
　　意思就是，有个免费又任劳任怨的出气筒，不爽就揍一揍，反正也不费什么事儿，干嘛不要？
　　花千骨恍然大悟。
　　师叔师侄两个于是很快结下了深厚的革命友谊，嗯，敌对的革命友谊。
　　不过霓漫天这些年在花千骨面前越来越无赖了，打不过就换言语攻势，围绕着妖神不停地刺激花千骨，不过花千骨显然不怕她。三年前花千骨就能刺得东方彧卿无话可说，更何况三年后面对一个小师侄？
　　只听她：“漫天师侄许久未见落师侄了吧？既然喜欢又何必害羞？我辈修仙者就应当大胆奔放一些。”
　　霓漫天：...
　　她能说她对落十一已经没那么深的感情了吗？
　　花千骨又说：“三师兄虽然不靠谱了点，但他还算是个好师父，你看他今年是不是比去年稍微勤快了一些？想必三百年后师侄你就可以不用再伺候他了。”
　　霓漫天：...
　　师叔你瞎了吗他分明是更懒了一点好么？有这么个乖巧的好徒弟，他能勤快起来才是真有鬼了！
　　最后花千骨来了一击暴击：“青萝师侄和火夕师侄两小无猜青梅竹马，等日后他们俩喜结连理的时候，你说我送点什么贺礼比较好？”
　　霓漫天：...
　　霓漫天直接丢了剑不干了，打什么打！还不让人打了！！这是作弊！！！
　　“诶，你何必恼羞成怒，我说的都是实话啊！”花千骨端着范儿笑道，看上去像个特别爱护师侄的好师叔。
　　...个屁！
　　霓漫天心里把花千骨骂了千百遍，回到屋子里才反应过来，为什么她一听到师兄师姐在一起就那么生气？甚至还有点小辛酸小委屈？
　　这个问题太深奥了，霓漫天一时间呆愣住，根本没注意到时间流逝，直到敲门声惊醒了她。
　　“青...师姐？”霓漫天看着门外的舞青萝，也不知道自己为什么忽然就不想跟平常一样唤她青萝了。
　　舞青萝诧异地看了她一眼，心里有些失落，怎么改喊师姐了，听着好生疏。
　　“你的剑。”舞青萝把剑递给她，然后耐心地规劝道，“漫天，你不要着急。打不过小师叔很正常，毕竟她的师父比我们的师父厉害很多，下次不要再丢掉佩剑了，对我们剑仙来说佩剑是很重要的...”
　　霓漫天安静地听着，她也不知道自己为什么会突然大小姐脾气上来，丢掉佩剑自己跑了。大约...是想等舞青萝拾了给她送来吧，她想多和舞青萝相处，越多越好。
　　“漫天，你有在听吗？”舞青萝有些泄气，她觉得自己这个师姐当的太糟糕了，师妹根本就不听她的。
　　霓漫天连忙回神，她刚刚居然看着舞青萝的脸发起了呆。
　　“我听到了，下次不会了！”
　　舞青萝忽然笑了：“那就好，漫天你好好休息，我先走了。”
　　“就走了啊...”霓漫天不舍地看着她的背影，等人都看不见了，才哼了一声，“走吧走吧，才不想见到你！”
　　作者有话要说：下面，大小姐要开始认识到自己的感情啦~
　　ps：下次要是我早上七点没更，你们就下午两点来刷一下，如果还没更...那就应该放...飞...了...
　　咳咳，不想每次都评论区放公告，显得我好懒_(:з」∠)_嘻嘻，虽然确实懒


第22章
　　妖神坐在花树下静静地弹琴。
　　她已经许多年没有弹过琴了，记忆里最后一次弹琴是那次生辰，她为了拿到白子画手里的神器，为他弹了一回伏羲琴。
　　可是花千骨这几天却偏要缠着妖神教她弹琴，妖神无法，只好问笙萧默要了一架琴。
　　花千骨坐在旁边静静地听着。
　　这一世的花千骨没有学过《七绝谱》，但妖神已然想起了作为神时候的记忆，她懂的比所谓的七绝谱上的更多。更何况，妖神自己也曾背过七绝谱。
　　听完一曲，花千骨抱着妖神的手臂撒娇：“我觉得我肯定学不好，以后还是让师父弹给我听吧。”
　　妖神啼笑皆非，这个丫头，居然跟她耍心机。但谁让自己宠她呢？
　　“也罢，你高兴就好。”妖神笑着敲了敲她的脑袋。
　　这边师徒俩温馨地互动着，忽然被人打断了。只见霓漫天跟见了鬼一样地冲上了销魂殿，一脸惊恐地飞向舞青萝的屋子。
　　“她怎么了？”花千骨诧异地问道。
　　妖神挥手拿出一面镜子，使镜面凝出霓漫天那边的情况。
　　霓漫天嘭地撞开了舞青萝房间的门，把里头的人吓了一跳。
　　“你怎么了？”
　　霓漫天一脸崩溃：“我看了到了了不得的东西...”
　　“啊？”舞青萝疑惑地看着她，“你不是帮师父去大师伯那里传话吗？贪婪殿上能有什么了不得的东西？”
　　霓漫天并没有立刻回答她，而是在房间里抓狂地团团转：“啊啊啊啊！”
　　舞青萝连忙拉住她：“漫天！你冷静点！”
　　“我冷静不下来啊！！！”霓漫天反手抱住舞青萝，整个人处在崩溃的边缘，“落十一好可怕啊啊！！！”
　　舞青萝：“...十一师兄怎么了？”
　　“他喜欢虫子！！！”
　　“喜欢虫子怎么了？还有人喜欢蛇呢。”舞青萝越发不解了。
　　霓漫天放开了她：“那怎么能一样！正常人会想着跟虫子一直在一起吗？”
　　“有人养了宠物就想一直在一...等等！难道你说的是那个意思？！”
　　“就是那个意思啊！！！”霓漫天深吸一口气让自己冷静下来，开始阐述自己看到了什么，“我本来去找大师伯，但是大师伯好像不在，我就想去跟落十一说一声，结果我看到落十一居然亲了那只叫糖宝的虫子！他亲了啊！亲了啊！这也就算了，他还问宠那只虫子什么时候才能修炼到化为人形，愿不愿意一直和他在一起，还说自己很喜欢它，如果它是个可爱的女孩子就好了，那他一定会娶她！！！”
　　舞青萝震惊了：“啊...没想到十一师兄竟然是这样的变态...”
　　“太可怕了...”霓漫天喃喃自语，“我一定是在做梦，我怎么可能会喜欢上这样一个变态...”
　　“等等你说什么？”舞青萝听到最后那句立刻从怔愣中清醒过来，幽幽地问道，“你喜欢十一师兄？”
　　霓漫天点点头又摇摇头：“以前喜欢过，现在想想就起鸡皮疙瘩。”
　　“哦...”舞青萝走过去把门关上，然后微笑着转身看向霓漫天，“师妹，来，我们好好聊聊。”
　　“嘎？”霓漫天呆了，什么情况？
　　...
　　花千骨无语地看着妖神收起了镜子，半晌回不过神来。没想到那个落十一不仅性格讨厌，居然还是喜欢虫子的变态...
　　妖神忍着笑摸了摸花千骨的脑袋，以前她把糖宝当成人来看待，所以从来没觉得落十一喜欢糖宝有什么不对劲，现在她忽然反应过来，确实很像变态啊。
　　“师父...”花千骨眨眨眼，“幸好他们住在贪婪殿。”
　　不然在销魂殿上得吓死个人。
　　“走吧，你不是说要给我做好吃的？”妖神怕花千骨心情被这个消息影响到，连忙转移了话题，“小骨现在越来越厉害了，手艺很快就要超过师父了。”
　　花千骨果然笑了起来：“我才比不过师父呢，不过我知道师父肯定觉得我做的是最好吃的。”
　　两个人亲亲密密地朝厨房走，无视了偶然路过被第N次闪瞎眼的火夕。
　　火夕苦恼地摸了摸脑袋，他总觉得销魂殿上的女人都不太正常，两个师妹一天比一天黏糊，师叔祖和小师叔也是。
　　自从落十一的秘密被揭露之后，整个销魂殿对贪婪殿基本上奉行敬而远之的的态度。
　　舞青萝原本不想把这事儿传到她师兄和她师父耳朵里的，可是霓漫天居然喜欢落十一这件事让她怒火中烧，自然忍不住就想诋毁一下落十一，于是她状似不经意地把事情透露给了火夕。火夕大嘴巴哪里守得住消息，很快，笙萧默也知道了。
　　幸好火夕的朋友没几个，那些非三尊的亲传弟子他都懒得搭理的，不然整个长留山都会知道这件事。
　　原本火夕还特意跑去跟绝情殿上的朔风分享消息，结果对方十分高冷，并没有理他。
　　偶尔落十一来销魂殿办事，被岛上所有人用诡异的眼神打量着，弄得他自己都快怀疑自己是不是哪里有问题了，久而久之他就不爱来销魂殿了，有什么事就拜托师妹走一趟。
　　除此之外，销魂殿内部气氛也有些诡异。霓漫天这些天老是躲着舞青萝，甚至宁愿打扰妖神和花千骨的二人世界也不在所不惜，花千骨问她怎么了她也不讲话，然后没过多久她就会被舞青萝拎走。
　　“她和青萝是不是？”花千骨看向妖神。
　　妖神点点头：“应该是。”
　　其实这样也挺好的，霓漫天有了自己的爱人，就不会陷入嫉妒的深渊，最好害人害己。
　　花千骨忍不住去看妖神，心里想着自己也十六岁了，已经不是小孩了，那要什么时候开始向师父袒露心迹呢？
　　她发现，妖神对她也并不是没有感觉的，虽然那可能只是单纯的亲情，但不要紧，总有一天会变成爱情的。
　　作者有话要说：卡文了QWQ下面...嗯，下面就走剧情吧，那啥，应该快到魔界挑衅仙界然后小骨和紫薰浅夏斗香那一段了...
　　昨晚停电了_(:з」∠)_所以一直没法码字呜呜呜


第23章
　　销魂殿上头鸡飞狗跳的，很快春天就过去了，这时，各大派忽然收到了魔教约战的信。
　　各门派守护的神器依次暴露，以春秋不败为首的一群人扬言八月十五那一日要率领妖魔的联军去取，但他们给地处三极以及正中心的四个门派下了战帖，分明是极西北的天山派，极东北的长白山，极南之地的崂山派，以及中心的太白山。
　　“妖魔联军不可能一下子取四样神器，他们没有那么多人手。”妖神拾起四个小石子儿，放在了四个位置，“他们的目的很简单，分散仙界的兵力，我们不知他到底会攻打哪里，在这一点上，他们占尽了先机。”
　　花千骨撑着下巴仔细听着：“那师父，你觉得他们会攻打哪里呢？”
　　妖神沉默了一下，她迅速在周身布下隔音的结界：“太白山。”
　　花千骨没有问为什么，她只是点点头表示理解，然后又问道：“是不是我们也要赶过去救援？”
　　“不错。”妖神微微颔首，“由于太白山地处中心，驰援其他三派的话最为方便，这里的兵力会最强。”
　　长留三尊在前世由于人手不够，而且还需要为防万一留人驻守长留，因此一开始并没有动身，而是在听说妖魔联军围住了崂山之后，白子画带人匆匆赶往崂山。可这不过是妖魔的计谋罢了，他们拿到了昆仑镜且已解开封印，直接使用昆仑镜的瞬移之法将所有妖魔联军转移到了太白山，而此时白子画再赶往太白山便已是落了下风。
　　这一次长留三尊依然决定等候消息再出手，但妖神以不放心徒弟为由说要跟着花千骨一起去。不过为了迷惑妖魔联军，这个消息封锁的很严密，除了三尊和花千骨，无人知晓。笙萧默则负责做出妖神依然在长留山的假象，不然妖魔们察觉。
　　长留山身为第一大派，遇到这种事情自然义不容辞，不仅三尊所有弟子都要赶去驰援，还有其他弟子与长老随行。上上飘是天山派掌门的玄孙女，自然是去的天上派，同行的有两位长老和数名弟子；狐青丘与她的弟子并部分门人赶往长白山；火夕与朔风等人赶往崂山；剩下落十一、霓漫天、花千骨、舞青萝等人赶往太白山。
　　除却朔风与舞青萝对换了目的地之外，一切与前世并无分别。值得一提的是，糖宝、轻水也在太白山一行之列。
　　原本摩严的意思是火夕与舞青萝师兄妹同行，但舞青萝一听师妹要和落十一一起去太白山，立刻就不干了，非要和朔风换了目的地。朔风本不欲理她，但笙萧默是出了名的护短，对几个徒弟宠上天去，为了徒儿的终身大事，这位懒到一定境界的儒尊竟然亲自去找了他大师兄。摩严不好不给师弟面子，最终同意了对换。
　　“漫天，小师叔。”三个女孩子闲来无事坐在水边烤鱼吃，舞青萝一边帮忙生火一边神色凝重地说道，“我们回头一定要小心落十一，能离他多远就多远。”
　　霓漫天深有同感地点点头，然后眼巴巴地盯着花千骨手里的鱼。
　　“我们女孩子当然要跟他们保持距离。”花千骨一脸理所当然地说道，“尤其是那种有特殊癖好的。”
　　不远处时刻准备着过来要偷鱼吃的火夕：...
　　怎么感觉他也被骂进去了？所以这些女孩子为什么总喜欢凑在一起密谋一些奇奇怪怪的东西？
　　想到“有特殊癖好的男人”这种说法，火夕忽然想起来那个要和他一起赶赴崂山的朔风，天天把脸包起来不给人看算不算特殊癖好？
　　蛋疼的火夕默默地走了。
　　花千骨笑容诡异地回头看了看火夕刚刚藏身的地方。
　　“火夕居然偷听。”舞青萝冷笑。
　　霓漫天漫不经心地抓起一片树叶嗖地射到不远处的树干上，柔软脆弱的树叶入木三分，若是射中人恐怕就是直接一个血洞了：“下次再来就让他吃点苦头。”
　　花千骨但笑不语，继续烤自己的鱼。
　　销魂殿三位姑娘不知何时达成了如此默契，日后在各类战场上神挡杀神佛挡杀佛，威名赫赫。
　　到了出行那一天，妖神隐身跟在花千骨身边，花千骨和霓漫天、舞青萝抱团，努力与落十一糖宝一人一虫保持距离，破碎了糖宝想要凑过来和花千骨套近乎的想法。
　　落十一对于两位师妹和一位师叔的诡异反应已经见怪不怪了，他无奈地宣布启程，然后一马当先御剑飞在前面。
　　后面的三个女孩非常耿直地拿出了妖神给她们的飞行法器，直接登上去坐好，里头有妖神提前灌入的法力，根本不需要她们再补充法力了。
　　其他人：...
　　在一群御剑飞行的剑仙里，一片云朵状的飞行法器再怎么朴实无华也显眼的很。而且对比大家飞得气喘吁吁，她们三人优哉游哉地居然还拿出茶水糕点，简直是吸引仇恨。奈何人家是高高在上的三尊弟子，这里唯一能跟她们地位比肩的落十一又拉不下脸凑过去面对三人诡异的眼神。
　　轻水羡慕地看着花千骨她们，但将近四年的时间里，足够让轻水发现花千骨对她的不喜了。
　　以前轻水碰见偶然离开销魂殿的花千骨还会去打招呼，然而对方只是敷衍地应付她。次数多了，轻水也不再热脸贴冷屁股了。其实轻水早就知道花千骨不喜欢她了，但她那时为了自己善良亲切的名声，就算不高兴也当做不知道，现在她却不能再这样了。毕竟身份有别，虽然会有人觉得花千骨地位高了就翻脸不认人，但更多的人为了讨好花千骨，只会嘲笑轻水妄图攀附仙尊的弟子。
　　仙界本来与凡间并无太大的差别，总归都是人心险恶的。
　　作者有话要说：我真的有在走剧情！！！


第24章
　　等从海上登岸之后，众人纷纷收起灵剑法器，改用走的。
　　距离八月十五还有数月，以他们修仙者的脚程，走到太白山绰绰有余。队伍里大多数弟子都是未曾外出游历过的，正好可以趁此机会体验一下红尘游历。
　　花千骨三人自成一个小团体，默默地和其他人隔绝开。他们走在队伍最后头，美其名曰帮大家断后，实际上经常停在一个地方玩得掉队，然后再御剑追上去。
　　众人无法，只好当他们仨不存在，自己赶自己的路。
　　花千骨跳上树杈从上头摘果子往下丢，被霓漫天精准地接住，舞青萝便凝出清水洗干净放在篮子里。
　　“这么多够了吧？”
　　花千骨闻言低头看了看树下：“够了。”
　　说罢跳了下来，拿出别的材料和锅碗瓢盆，又升起火，开始做零嘴。
　　他们这一次掉队掉的有点严重，已经三天没看到大部队了。不过他们也不在意，反正他们是不会有事的，至于落十一带队的那群会不会出事...那就是落十一要考虑的了。
　　“等我多做几种点心，我们可以在路上吃。”
　　“云朵法器好像储存的灵力快用完了。”舞青萝检查了一下，说道。
　　霓漫天往里面输入灵力：“没事，我们自己来也行，回头轮流往里面输入灵力。”
　　“好。”
　　“你们有没有觉得最近路上的鬼怪变多了？”花千骨一边处理果子一边问道。
　　霓漫天连连点头：“有。”
　　“今晚子时一过便是七月十四了，鬼门大开。”舞青萝解释道，“我们得赶紧和他们会和，这些鬼怪也不知道他们能不能应付得过来。”
　　“没事，他们那边的鬼怪不会很强。”花千骨摇头，“我体质招鬼，所以我们才会遇到不好对付的。”
　　霓漫天毫不在意地挥挥手：“那算了，我们回去了估计反而是害了他们，正好我们可以自己玩。”
　　舞青萝赞同地点点头。
　　两个人眼睛一眼不错地盯着花千骨手里的东西，垂涎不已：“什么时候能做好？”
　　“快了。”花千骨鄙视地看了他们一眼，没出息。
　　等点心做好，不着急赶路的三个人慢吞吞地沿着小路慢慢走，天色渐渐黑了下来，一些乱七八糟的东西也出来了。
　　“看前面，左边一点，树上吊着一个。”
　　霓漫天跃跃欲试地抽出剑：“我去！”
　　说着整个人就冲了出去。
　　一晚上他们也没停下来休息，就这样一边走一边打。因为有妖神暗中保护，打不过的都被她提前处理掉了，所以三人一直没遇到危险。
　　“好无聊啊，我还以为会遇到很厉害的鬼怪呢。”霓漫天打了个哈欠，正准备提议坐下来休息一下，却见另外两个人忽然停下了脚步，“怎么了？”
　　她愣愣地转头，顺着他们的视线看过去。
　　前方不远处，一个身着艳色衣服的长发美人儿正定定地看着他们。眼里不知道是喜悦激动还是伤心落下的泪水，将那双风情万种的火红色瞳衬托得更加迷人夺目。
　　“小不点...”
　　三人一时间不知道该做何反应，这位...是人是鬼？
　　妖神却猛地一怔，居然是他来了？！
　　美人儿瞬间飞到他们面前，小心翼翼地捧着花千骨的脸左看右看，边哭边笑。花千骨一时间没来得及反应，另外两人则是被吓了一跳。
　　这人的速度，恐怕能和三尊媲美了吧？
　　“请问...你是？”花千骨回过神来，呆呆地问道，这个人好像认识她？
　　听到花千骨的声音，还没反应过来的妖神下意识地抬手轻轻将人推得后退三步，然后把花千骨搂入怀里。做完这一切，妖神才弄清楚发生了什么，但她却没有放开花千骨。
　　“师叔祖？！”霓漫天和舞青萝差异地喊道，不明白她怎么在这儿。
　　妖神却没有离他们，而是直直地看着对面那个美人。
　　“师父，这位姐姐是谁啊？”花千骨见状有些不太高兴，连忙扯着妖神的袖子把她的注意力拉回来。
　　妖神脸色复杂：“他是...魔君杀阡陌。”
　　杀阡陌被推开之后呆了一下，他看了看花千骨又看了看妖神，似乎很是迷惑，想说什么又不知该怎么说。
　　霓漫天和舞青萝听到“杀阡陌”三个字，立刻警戒起来，连忙跑到妖神身后，把花千骨拉过来，一边低声问她有没有事，一边警惕地看着杀阡陌。
　　“不用紧张。”妖神深深地吐出一口气，回头吩咐道，“你们三个在这里等我，不准乱跑。”
　　说完设下禁制将三人笼罩，然后看向杀阡陌：“我们去旁边说吧。”
　　杀阡陌点点头，跟着妖神飞离此处。
　　“这是怎么回事？”霓漫天出身蓬莱派，身为霓家大小姐，从小接受各种仙界知识，对杀阡陌这个名字完全不陌生。
　　正因为了解，所以才会紧张。
　　流火绯瞳杀阡陌，妖魔二界的魔君，也就是老大，六界第一美人儿，是个长得比女人还美的男人。他除了对自己的容貌非常在意之外，性格乖张，随心所欲，杀人如麻。在仙界，他绝对是所有人最为警惕的强者。
　　花千骨不说话，妖神和杀阡陌单独离开了，她着急得很，但她实力低微，什么都做不了。
　　不过杀阡陌...这个名字没听师父提起过啊，为什么看上去两个好像早就认识了？
　　“我们现在只能稍安勿躁。”舞青萝安慰道，“师叔祖实力比尊上还要厉害，肯定不会有事的。”
　　霓漫天深有同感地点点头：“要有事肯定也是那个什么杀阡陌有事嘛，师叔祖不可能有事的。对了千骨，师叔祖为什么会在这儿？”
　　花千骨解释道：“师父不放心我，所以这一路上都跟着我的。”
　　被师父丢弃的小可怜X2：...
　　别人家的师父为什么都这么好？！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　作者有话要说：猜猜为什么杀姐姐会出现在这里而且举止古怪→_→


第25章
　　杀阡陌当初从沉睡中醒来的时候，妖神已经魂飞魄散了。虽然她的消失同样使得神器女娲石与昆仑镜不知所踪，但是没有人怀疑过妖神已死这个事实，包括白子画。
　　当杀阡陌飞速赶到现场的时候，只见到一个发了狂的白子画，和一群惊恐慌乱的仙界人。
　　杀阡陌红着眼睛从春秋不败那里听来了全部的经过，他狠狠一掌将胆敢擅自对妖神出手的春秋不败打开，直接冲向了白子画，要与他一较高下。
　　可白子画已然癫狂，而且不老不死不伤不灭，杀阡陌怎么可能打得过他？被白子画打成重伤的杀阡陌最后还是晕过去了，再醒来，回到了数十年前。
　　杀阡陌从来没有怀疑过自己是不是在做梦，对他来说做梦也好、真的回到过去也好，只要他的小不点还“活着”，是梦他也认了。
　　所以一醒来，杀阡陌就迫不及待地跑去了长留。
　　理所当然的，他没见到花千骨，因为花千骨已经出发前往太白山了。
　　他这次闯入惊动了白子画，两个大战了一场，最后杀阡陌受伤不敌，只好暂时退下，然后他悄悄从密道潜入长留，倒是知道了花千骨的行踪。杀阡陌回想起当年花千骨的招鬼体质，紧赶慢赶终于在中元节这一天找到了花千骨。
　　不过，他的小不点儿变了。
　　曾经一直保持着十二三岁女孩模样的小不点，这一世居然长成了豆蔻年华的小美人儿，而更让他惊讶的是花千骨身边那个绝色风华的女子。
　　杀阡陌一向自负于自己的美貌，六界第一美人儿的名头不是吹的，但在妖神面前，他竟然奇异地觉得自己被比下去了。
　　杀阡陌从未见过妖神长大被妖神之力感染后的模样，一开始没能认出这个人是谁，可心中强烈的熟悉感还是让他暂且放下了疑惑，在妖神的示意下乖乖同她去了山顶上。
　　看着这个妖艳绝美的女子，杀阡陌头一次体会到词穷的感觉。
　　妖神垂眸沉思半晌。杀姐姐重生了，他一直很爱护她，她拿不准是否要和对方坦白。若是不坦白，妖神心中过意不去，然而坦白的话她又有些害怕。
　　不是怕杀阡陌会对她态度有异，只是怕杀阡陌会把她的身份告诉花千骨。
　　半晌，她还是开口了：“杀姐姐，许久不见。”
　　她凝视着杀阡陌的眼睛，却不知道自己该摆出什么样的神情。
　　杀阡陌蓦地瞪大双眼：“小不点？！”
　　他情不自禁地上前两步，紧紧抓住妖神上下打量着：“你没死？你没死？！你没死！”
　　“嗯...我醒来就发现回到了过去...”
　　杀阡陌一愣，转而狂喜：“哈哈哈哈哈！太好了！”
　　似乎是被杀阡陌的笑容感染了，妖神情不自禁地也露出一丝笑容。
　　不过杀阡陌开新了一会儿，忽然美眸一瞪：“你居然一直故意让我陷入沉睡，非等最后一天才让我醒来，小不点你不乖！”
　　如果他早点醒来，那么妖魔二界的大军就不会继续和妖神作对了，妖神也不会一人面对六界的讨伐。
　　“抱歉。”妖神有些手足无措，心死了之后，她确实不知该如何面对这些故人了。那些对不起她的人，她可以冷眼相待，但杀阡陌却从头到尾都全然爱护她的。
　　“算了，不说这些。”杀阡陌勾唇细细打量着妖神，“真是漂亮，我的小不点果然是最美的...咳...”
　　负伤的杀阡陌因为情绪激动，忍不住咳嗽了一声，妖神却像被惊到了一样，连忙询问他怎么了。
　　“没什么，之前和白子画那个混蛋打了一架，受了点伤，不要紧。”不是什么重伤，杀阡陌不想让她担忧。
　　但妖神不可能不担心，她立刻运起妖神之力给杀阡陌疗伤，却见杀阡陌惊讶地看着她掌心的紫色能量：“这是...妖神...”
　　妖神握紧了他的手，冷笑：“想来那个世界已经没有这股令人垂涎又厌恶的力量了。”
　　杀阡陌挑眉一笑：“那不错。”
　　那么多人争抢垂涎的东西，虽然仙界的人冠冕堂皇地做出一副要为了天下苍生销毁这股力量的样子，但谁不知道这群人实际上心里是想争夺到手的？现在妖神之力被带到了这个世界，那里可不就是没有了。
　　妖神又轻描淡写地丢下一个重磅炸弹：“女娲石和昆仑镜也在我手上，他们凑不齐十六神器了。”
　　原来如此！怪不得这两样神器不见了！
　　杀阡陌虽然性格率直不爱动脑子，但他不傻，很快想清楚了前因后果，不由得有些庆幸，幸好...
　　“对了，这个世界有两个你。”杀阡陌难得有些纠结。
　　“无妨。”妖神扭头看向山脚下的花千骨，“我会护着她的，她只需要做个无忧无虑的花千骨就好了，我现在是，沈倾顾。”
　　杀阡陌沉默了一下：“也好。”
　　有身负妖神之力的妖神护着花千骨，只要妖神身上的力量来历不暴露，就不会有任何问题。
　　“杀姐姐。”妖神认真地拜托道，“请你不要把我的身份告诉花千骨，我不希望她知道那些腌臜事。”
　　花千骨三人还在原地焦急地等待着，却见妖神一个人回来了。
　　“师父！”花千骨立刻迎了上去，扑进妖神怀里。
　　妖神拍了拍她的背：“不用担心，我与魔君私交甚笃，他是个很单纯的人，没有什么坏心眼儿。你下次见到他不妨多亲近一下。”
　　最后一句是传音入密，只有花千骨能听见。
　　而没、有、什、么、坏、心、眼、的魔尊不久前才杀了一个长留弟子，然后扒了人家的皮做了人皮-面具混入长留山打探消息来着。
　　作者有话要说：话说上章出了个小bug，杀美人一直喊小骨是“小不点”，不是丫头，喊丫头的是洛河东_(:з」∠)_
　　嗯，我觉得拖延症没治了，大约以后你们都得下午两点之后来刷更新了2333
　　顺便，小风风的封面做得简直惨绝人寰，希望你们回头不要打死她
　　ps：我许久许久之前弄的百合读者群终于有存在的意义了，喜欢聊天的可以进来浪，虽然目前只有我一个人hhh，群号：317111261，加群带我的任意一篇百合文女主名~


第26章
　　和杀阡陌告别之后，妖神一行人继续赶路。
　　这一次很快追上了大部队，恰好经过凡人城池，大家商议了一下，决定进去逛逛。
　　“不对劲。”在场的人除了花千骨，基本没有在凡人城池里行走过，所有看着城门口一队官兵在盘查来往的行人时并没有反应过来，还是花千骨忽然皱眉出声拦下了他们。
　　落十一一愣：“怎么了？”
　　“一般来说城门口只会有一两个卫兵守门的。”实际上借着检查的名义收受贿赂，但今天很明显不对劲。这一队官兵看上去就和那些守城门的杂兵不一样，显然是特意受过训练的。
　　“这...”落十一犯难了，难道是因为最近妖魔鬼怪出行的多了？随着妖神出世的日子临近，凡间的一些鬼怪越发嚣张，经常出来祸害百姓。
　　“那我们还进城吗？”轻水担忧地问道。
　　霓漫天挑眉：“进啊，为什么不进？我们怕这些官兵吗？”
　　舞青萝无语地拉住她：“漫天不要闹，我们在凡人面前不能暴露身份的。”
　　霓漫天哼了一声，没说什么。
　　“这样好了。”花千骨沉思了一下，“我们把所有的兵器之类的东西都收好，放在墟鼎里。那些官兵看到我们带着兵器肯定不会放行的，多一事不如少一事，还有其他不合时宜的东西也收起来。”
　　“没错。”舞青萝附议，“我们可以分散开来，装作并不是一起的，然后扮演不同地角色进去。”
　　落十一嘴角抽了抽：“我们同一般人气质就相差很大，还不如一起进去，分散开来反而显得很假。”
　　花千骨问道：“三位师兄派你出来的时候，可有说过让我们以什么名义在凡间行走？”
　　落十一仔细想了一下：“东海派弟子，说是要去太白山参加武林大会。”
　　“这个不好。”花千骨摇头，哪有江湖子弟不带兵器的，“这样好了，大家拿出轻便的乐器，装作妙音门的弟子。”
　　“妙音门是什么？”霓漫天好奇地问道。
　　“一个以乐音迷惑敌人的江湖门派，我曾经在凡间行走的时候听说过它，正好妙音门就坐落在我们来的方向，不怕穿帮。”
　　落十一点点头：“这个好，大家都带乐器了吗？”
　　自然是没那么多带着乐器的，不过不要紧，花千骨随手劈了许多细竹当场制作了一些还算看得过去的竹箫竹笛，分发给大家。
　　“所以为什么我们要弄得那么麻烦？不进城不就好了？”耿直的霓漫天问道。
　　花千骨懒得理她。
　　舞青萝无奈：“不是你吵着非要进里头去玩玩的吗？”
　　霓漫天：...好像是的。
　　等所有人装扮一新之后，大摇大摆地走了出去，排在长长的队伍后面等待进程。
　　果然进程的时候没有遭受到特别过分的盘问，官兵仔细检查了他们确实没带利器之后，询问清楚了他们的来意，便放人离开了。
　　只是这队官兵的头领异常龟毛，眼看花千骨一行人仙风道骨，不由得多留意了一些，再三盘问确定没问题之后仍然不放心，派了几个小兵悄悄跟着，一有动静就来回禀他，他好赶过去控制局面。
　　这几个小兵跟踪能力再强，在修仙者面前也实在不够看，很快就暴露了行迹。
　　“这些凡人真是讨厌。”霓大小姐虽然被师父欺压了几年，但大小姐脾气依然没改，顿时就要发飙，舞青萝和落十一连忙安抚她。这要是闹出来，反而不好收场了。
　　花千骨也很不满，她漫不经心地瞥了一眼那几个小兵藏身的地方，一道法术悄悄丢过去。
　　“走吧。”花千骨示意霓漫天稍安勿躁，“他们很快就会主动离开的。”
　　霓漫天眼前一亮：“你做了什么？”
　　“我什么都没做。”花千骨轻笑了下。
　　她就是让这个小兵暂时忘记头领的命令罢了，给他下了点小迷糊术，让他们迷迷糊糊地搞不清楚自己在干什么、要干什么。
　　“好了好了，扫兴的走了，我们好好逛逛。”霓漫天开心地凑到街道两边的摊位面前去瞧热闹，凡人世界很多东西他们都没见过。
　　落十一本来想去给糖宝买个糖人儿，但糖宝一直关注着花千骨，非要凑过去。落十一没办法，只好走到花千骨身边，想帮糖宝套套近乎。
　　糖宝想往花千骨身上扑，被花千骨持箫击飞了。
　　“什么东西？”花千骨皱眉，她压根没注意到凑过来的落十一，感觉有东西飞过来就直接打飞了，连是什么都不清楚。
　　落十一大惊，连忙跑过去把差点被行人踩到的糖宝捧起来，心疼地安慰着对方。
　　花千骨：...
　　路过的行人见状对落十一指指点点，但落十一根本不在乎。
　　眼见着越来越多的人围过来瞧热闹，花千骨淡定地提高声音说道：“抱歉，诸位，我这位同伴小时候发烧烧坏了脑袋，让你们见笑了。”
　　不知道发生了什么的落十一：啊？
　　远处其他弟子：噗。
　　花千骨说完就不想再搭理这个制杖了，自己去旁边挑选小玩意儿。数年没有再回到凡人城池了，她还记得当年她和妖神一起赶往茅山的时候，路过每个城池都会进去逛一圈，妖神会买很多她感兴趣的小玩意儿。到现在，那些东西还在花千骨的墟鼎里珍藏着。
　　不过没等她看多久，落十一又凑了过来，他谴责地看着花千骨：“小师叔，你怎么能欺负糖宝呢？它分明那么喜欢你！”
　　“它喜欢我管我什么事？”花千骨不太懂这个傻师侄的脑回路，“它喜欢我，我就一定要喜欢它吗？那我现在讨厌你，你主动去死好不好？”
　　落十一：...
　　好像哪里不对？
　　作者有话要说：小骨又偷换概念，坏坏哒(⊙v⊙)


第27章
　　成功被花千骨忽悠住的落十一只好带着糖宝离开了，边走还边思考到底这个逻辑哪里不对...
　　“真可怕。”霓漫天终于注意到这边的事情，等落十一一走就凑了过来，“那只恋虫怪为什么老往你这里凑？”
　　一路上落十一找了许多机会凑过来套近乎，连粗神经的霓漫天都发现了。
　　花千骨无奈：“我怎么知道？反正他就是脑子有问题。”
　　“好像是那只虫子很想凑过来吧？”舞青萝沉思了一下，“那个虫子到底是哪里来的啊...”
　　“是之前有个奇怪的人弄出来的，他自称是什么异朽阁的阁主，然后非要了我一滴血，最后做成了一只虫子。”
　　霓漫天脸色微变，觉得寒毛直耸：“用你的一滴血变的？”
　　花千骨被她用诡异的眼神上下打量半天，忍不住黑了脸。
　　“看什么呢？”
　　霓漫天欲言又止：“千骨啊...你不会是虫子变的吧？”
　　“...”花千骨微笑着用手上的劣质竹箫把霓漫天抽了一顿。
　　舞青萝：“...漫天，你...诶！算了，我也懒得说你了。”
　　“本来就是...”霓漫天根本没学乖，还在那里嘀嘀咕咕，“反正我现在看到千骨就怀疑她身体里流着好多好多虫子一样...”
　　花千骨忍无可忍，弹指一道法术打在霓漫天的头发上，然后霓漫天头上几根新长出来不过寸长的发丝就“立”了起来，围着脑门一圈，刺猬一样。用后世的话来说，就像炸毛了。
　　舞青萝没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　霓漫天还不知道发生了什么：“你干嘛笑啊？怎么了嘛？”
　　花千骨哼了一声，转身走开了。
　　“到底怎么了？”霓漫天拉着舞青萝追问，不过对方忙着笑，根本停不下来。
　　好不容易笑够了，舞青萝终于给她指点迷津：“咳...你看看你的头发...”
　　头发？
　　霓漫天立刻冲到旁边一个卖小铜镜的摊位上左瞧右瞧，半晌气得大吼一声：“花！千！骨！”
　　花千骨早就跑远了。
　　另一头几个偷偷摸摸跟踪他们的小兵好运碰到了他们家头领，被解除了法术。
　　城门口那队官兵实际上是禁军，而头领则是禁军统领烈行云。由于现在世道不太平，皇族暗中培养了不少修习过法术的士兵，烈行云自然是其中的佼佼者。除了他们只为，连现任皇帝轩辕朗少年时候也跟着仙界有名的仙人洛河东学习过法术。
　　所以一看到这几个士兵这样，烈行云立刻就懂了，刚刚那堆自称妙音门的人是仙家子弟，压根不是什么武林少侠。
　　有修仙者入城，虽然一般修仙者不会伤害凡人，但他们毕竟身怀仙术，万一出个什么意外就很不好办了。烈行云一秒钟都没犹豫，直接带人朝花千骨他们那边走去。
　　也是花千骨一行人光顾着玩儿没走远，不然烈行云还得多费点功夫。
　　“真烦人，刚刚结局了几个，又来。”霓漫天和花千骨打打闹闹了一会儿，忽然不约而同地停下手，低声交谈了起来。
　　“这些凡人也真是的。”舞青萝不满地皱眉，“我们又没打算闹事，他们怎么一直盯着我们。”
　　花千骨冷哼：“以小人之心度君子之腹，我们走，早点出城吧。”
　　“我看那些小孩还没玩够。”霓漫天指了指其他人长留弟子。
　　“小孩？”花千骨瞥她，“你跟他们差不多大好么？”
　　霓漫天不爽地咧了咧嘴：“不管，我辈分比他们大。”
　　“先不管他们了，净拖后腿。”舞青萝打断他俩，“跟恋虫怪...呸，被你们带跑了，跟十一师兄说一声，我们自己先走。”
　　“好，我们去下个城池玩儿好了，到时候我们装作姐妹花，不跟着这群家伙肯定不会被当成闹事分子的。”
　　花千骨赞同地点点头：“青萝你去，我和漫天等你。”
　　“行。”这两个一个被变态纠缠，一个以前喜欢过变态，也只有舞青萝稍微合适一些了。
　　落十一听了舞青萝的话一点意外都没有，反正他已经习惯了这三个姑娘擅自行动了。在他们面前，他这个长留大师兄压根就跟摆设一样。落十一很怀疑，销魂殿会一代比一代难管控，然后形成传统，最后成为整个长留山都头疼的存在...
　　不服管教什么的，落十一根本没想起来从自己身上找原因。
　　妖神淡淡地看着这一幕，只觉得世事无常。从前的长留首徒竹染才是真正被当做下任掌门培养的，相对于耳根子软还优柔寡断、被摩严彻底掌控的落十一来说，竹染确实惊才绝艳许多。可惜，摩严那个神经病自己把自己儿子逼上了邪路，长留白白损失了一个优秀的继承人，反而换了个粗制滥造的顶上去。
　　“走走走。”霓漫天一看舞青萝回来了，立刻一手拉一个反身往城门走。本来按照他们的路线是从另一个门出去的，不过现在他们没逛多远，与其走那边还不如就进从来处出去。
　　经过烈行云身边的时候，霓漫天狠狠瞪了这个烦人的家伙一眼。
　　烈行云皱眉，他远远跟了几步，见花千骨三人真的出了城门这才回头，继续去盯梢落十一等人。
　　“我们走了之后，那个恋虫怪带着一群小屁孩肯定会被那个烦人精围住的。”霓漫天幸灾乐祸。
　　舞青萝：“...我怎么不知道你什么时候多了个给人起外号的习惯？”
　　霓漫天哼道：“刚刚多的。”
　　“那不是挺好的？”花千骨没搭理这两个人的拌嘴，“让他们多吃点瘪正好，省得整天背地里说我们的闲话。”
　　因为不合群，他们三个背地里被这群人抱怨了好多天了。不说不代表他们不知道，这些人修为低下，悄悄话压根瞒不住花千骨三人。
　　舞青萝深有同感地点头：“这些弟子太不知天高地厚了些，如果我们脾气不好或者和他们不是同门，早就把他们收拾几百遍了。”
　　以上，三个人完全不觉得自己不合群有什么不对的。实力高强地位也高的人，在仙界里合该比其他人肆意一些，如果不是还有一层德行的约束，实力低微的，就与蝼蚁等同。
　　作者有话要说：于是就这么错过了和轩辕朗的再次相遇...
　　我很喜欢竹染啊，而且从头到尾都是傻逼摩严在搞事情，人家竹染谈恋爱好好的，他非要拆穿，明明琉夏已经改邪归正（？）是真心喜欢竹染了，摩严非不放过她。弄得琉夏死了，竹染神经质了╮(╯▽╰)╭


第28章
　　于是抛弃了大部队的三人小队就这么自顾自地往目的地赶去了。
　　前世半路中还有魔界的莫小声带着催泪铃来截杀他们，结果被抢走了催泪铃不说，后来跑出来的崔嵬带着拴天链困住他们。要不是杀阡陌听到妖神吹响哨音及时赶来，恐怕他们这群人会死伤惨重。
　　这一次提前知道了手下人打算的杀阡陌及时拦住了这两人，所以花千骨一行反而没受到任何阻挠。
　　三人很快就提前抵达了太白山。
　　这一次花千骨手里一个神器也没有，不像前世有催泪铃拴天链，还有白子画眼巴巴派人送来的伏羲琴。不过没关系，妖神在他们身边，白子画大约也是因为这个才没有选择将伏羲琴送来。
　　然而事实上，妖神手里有完整的女娲石、昆仑镜和当年螳螂捕蝉黄雀在后在茅山上偷来的拴天链。
　　说起来，倒霉的春秋不败依然不知道自己到手的神器去了哪儿，只在心里把清虚真人骂了个遍，觉得是他搞的鬼。
　　没有了勇夺两神器的威名，花千骨三人自然得不到太多的重视，只看在三人身份上，太白山的掌门派了亲传弟子并一众普通弟子下山迎接。不过花千骨他们在销魂殿上一向作威作福惯了，并不是太爱搭理这些带着笑容面具的家伙。
　　等他们到了山上之后，正碰见太白掌门在接待各派前来支援的弟子。
　　“此次多谢各位仙友前来帮忙。”掌门态度倒是平易近人，也没怎么端着架子。
　　花千骨三人对视一眼，心下摇头，这太白山姿态也太低了点，大约是被妖魔联军的战帖吓到了。
　　“长留的仙友来了？”掌门冲花千骨等人笑了笑，“不知为何只有你们三位？”
　　这种情况下自然应该是地位最高的来答话，但太白掌门自己把姿态放低，长留却不能同他们一样。因此舞青萝接替了花千骨，微笑着答道：“十一师兄并其余弟子决定趁此机会带弟子在凡间历练一下，也免得他们久居仙山心性单纯被妖魔的诡计给骗了。”
　　“原来如此...”掌门看了看花千骨，想起来虽然花千骨辈分大，但入门晚，于是也没什么意见，毕竟他自己和长留三尊也是无法相提并论的，哪敢对三尊的师妹有什么想法。
　　花千骨对外的样子就是冷冰冰的，能不说话就不说话，让人完全不敢与她搭话。霓漫天家世好，师父又厉害，外界皆知她性格乖张肆意，因此一向由她来“得罪人”，别人不好同她计较。而舞青萝则八面玲珑长袖善舞，三言两语化解他人对霓漫天的不喜。
　　三个人配合默契，既不会太过得罪人，也不会让人觉得好欺负，纵使是摩严也对销魂殿三人组十分和颜悦色。相对来说，可怜的落十一就经常因为糖宝被摩严训斥，导致他越发不想和花千骨他们有牵扯。
　　“距离八月十五还有半个月。”他们三人被安排在同一个院子里，此时正坐在石桌前，看似闲适地聊天。
　　“不知道落十一他们能赶上吗？”花千骨轻笑，“我看那个卫兵统领大约不会轻易放他们走。”
　　妖神挥袖给小院加上禁制，彻底与外界隔绝，然后接触隐身法术，坐在了空置的那一处。
　　四个人围着方桌坐着，各自拿出糕点茶水，准备开茶话会。
　　霓漫天心大，因为她和花千骨关系好，妖神又一向是个温和的长辈，所以旁边多了个妖神，她没觉得气氛有什么不同，依然好吃好喝好聊。舞青萝见状无奈地笑了笑，干脆也放开了，花千骨倒是高兴不已，殷勤地给妖神端茶倒水。
　　“我们后来去的几个城池也没见那么多士兵守门，而且街上也没有其他什么巡逻兵。”霓漫天托腮，边嚼着点心边说道。
　　妖神挥手从墟鼎里拿出热腾腾的佳肴和果酒，将筷子分发给三人：“之前那座城之所以戒严，是因为人间帝王在城中。”
　　“诶？”花千骨瞪大眼睛，“皇帝为什么在那儿？他不是应该在京城吗？”
　　妖神伸手替她将嘴角的酱汁擦掉：“大约是为了这次的约战。虽说是仙魔之间的事情，然而太白山附近繁华城池很多，若一不小心波及凡间，将会酿成大祸。皇帝不放心，特意前来观战也说得过去。”
　　霓漫天总觉得这种行为和作死无异：“万一太白山撑不住，他这个跑来围观的岂不是也要遭殃？他是不是傻？”
　　“帝王总是自负固执的。”妖神淡淡地说道。
　　三人没听懂她话里的深意，可花千骨总觉得哪里不对，她问道：“现在的皇帝叫什么名字啊？”
　　舞青萝想了想：“我记得没错的话...轩辕朗？他小时候跟着洛河东前辈学习仙术，后来回去当皇帝了。”
　　“轩辕朗？”花千骨微微眯了眯眼睛，这个名字是当初师父说梦话提到过的呢。
　　“好了快点吃，小心凉了。”妖神轻笑，招呼三个小丫头赶紧吃饭，这些是她刚刚趁着三个人聊天的时候去厨房做的，凉了可惜了。
　　这边四个人过得悠闲自在，另一头落十一等人就不高兴了。
　　被一个莫名其妙的禁军统领盯上也就算了，不知道这家伙哪里看出他们“居心叵测”的，非要把他捉起来。长留弟子自命不凡，哪里受过这样的委屈？差点当场就干上了。幸好后来来了个衣着华贵的男子，一眼认出了他们的衣服是长留的道袍，连忙制止了禁军。
　　不过这还不算完，这个男人非要请他们进城主府一叙。说实在的他们都不想继续留在这儿了，奈何深陷城中，师长又特意叮嘱不能在凡人面前显露仙术。没了仙术，他们这群人的实力也不怎么能看，只好暂时乖乖听话了。
　　作者有话要说：昨天睡了一天（一点不夸张），我感觉我要上天


[1更]第29章
　　落十一等人进入城主府之后才得知，这个莫名其妙的家伙居然是人间帝王。
　　“你们是要去太白山吧？”轩辕朗笃定地说道，“不必着急，朕也准备去一趟，我们可以同行。”
　　得了吧大兄弟，谁想跟你一起去？
　　所有人嘴角抽搐，又不知道该如何反驳。
　　也不对，还是有人想的，比如目前正双颊绯红犯花痴的轻水。
　　于是他们就商量好一起上路了。
　　比较倒霉的是，落十一等人遇到了崔嵬和莫小声。
　　原本应该来堵花千骨的这两人因为杀阡陌的拖延没堵成，后来杀阡陌听说花千骨已经进了太白了，就放过这两人，自己跑出去浪了。春秋不败原本还有些气急败坏，不过后来听说长留山的大部队还没进太白，想着也没差，毕竟大部队里可是有长留首徒的，于是干脆让崔嵬和莫小声跑了一趟。
　　花千骨那三个丫头片子有什么好放在心上的，既然魔君喜欢，那就放过吧，不过长留首徒是绝对不能放过的。
　　这次虽然崔嵬没了拴天链，但莫小声还有催泪铃，落十一这一群少了三个有生力量的长留弟子应付的很是吃力。虽然他们合力用劣质竹箫竹笛吹奏乐曲抵抗催泪铃的音攻，然而神器哪有那么好对付，更何况崔嵬和莫小声实力不俗。要不是有手持轩辕剑的轩辕朗助阵，他们恐怕早就死伤惨重了。
　　最后，落十一他们好歹勉强逃了出来，只是大家看上去都挺凄惨的。
　　一群人狼狈地冲上太白山，把太白弟子吓了一跳。
　　“噗，他们怎么弄成这样？”霓漫天偷偷拽了拽舞青萝的衣角。
　　舞青萝示意她小声点，被外人听到不好，毕竟是同门。
　　“那个人是？”花千骨注意力放在了轩辕朗身上，主要因为对方手持的佩剑似乎很厉害。
　　“那是轩辕剑吧？”舞青萝想了想，不确定地道，“这个人应该是人间帝王。”
　　霓漫天上下打量了轩辕朗半天：“这个皇帝看上去有点傻。”
　　花千骨：你也挺傻的还说人家。
　　虽然轩辕朗外表装得贵气天成，但经常一不小心开口就露了原形，跟着洛河东那样张嘴就是粗话的人生活了那么多年，这位皇帝陛下私底下基本上说话风格也挺逗的。
　　“热闹看完了，我们回去吧。”花千骨转身走了。
　　霓漫天愣了一下：“不是说同门吗？他们收拾我们不上去关心一下真的好吗？”
　　舞青萝无语地看着她：“我去就好了，你先回院子吧。”
　　人家花千骨辈分高，身为三尊的师妹、落十一的长辈，不去关怀慰问他们才比较正常，哪有人敢说闲话？花千骨去了那是给面子，不去也没什么。霓漫天身为蓬莱岛的千金大小姐，端着点架子也很正常，而且她过去了只会把人起个半死，还不如不去。
　　所以算来算去，也只有舞青萝比较合适了。
　　“落师兄，你们还好吧？”舞青萝拿出几瓶伤药，“既然到了就好好休息养伤吧，别太操劳了。”
　　然而落十一半点没感到关怀，他总觉得销魂殿的那群人除了火夕，个个儿都态度奇奇怪怪的。
　　“多谢青萝师妹的关心。”
　　舞青萝笑了笑，看了眼轩辕朗：“这位仙友是？”
　　轩辕朗没想到对方居然会询问他，愣了一下才答道：“在下轩辕朗。”
　　“原来是人间帝王。”舞青萝态度并没有什么变化，似乎只是随意问问，得到答案之后就点点头，转身走了。
　　轩辕朗：...同样都是长留三尊弟子，为什么突然觉得落十一很low？
　　大约是销魂殿的人姿态放得太高了吧。
　　也不对，他们身份尊贵，姿态高也是正常的，相比起来这个长留首徒真心挺一言难尽的。
　　轩辕朗不着痕迹地看了一眼趴在落十一肩头寒虚问暖的灵虫，默默地扭开了头。长留三尊是怀着怎样一种心情，把落十一放出来丢人现眼的？怪不得人家三位姑娘都不屑和他们同路。
　　“我问清楚了，他确实是轩辕朗。”舞青萝回到小院儿后跟另外三个人交流情报。
　　妖神浅浅地抿了一口花千骨特意泡的茶，轻叹一声：“不错。”
　　“师叔祖，轩辕剑和轩辕皇族有什么关系吗？”霓漫天好奇地问道。
　　妖神凝神回忆了一下：“应当没什么关系，就算有，大约不过也是轩辕皇族祖上跟黄帝轩辕氏有些关系吧。”
　　“黄帝的后人？”花千骨撑着下巴想了想，“那应该还是挺有关系的啊。”
　　“不。”妖神好笑的摇了摇头，“轩辕氏本人的后代不少，而后代的后代则更多，这数千年下来，光是能算作黄帝后人的族系就成千上万，这支皇族在其中并不起眼。若不是这一支现在是人间帝王，恐怕也不会受什么重视，现在轩辕氏的最核心嫡支都已经式微了。”
　　霓漫天对这些倒是知道一些：“现在混得比较好的还真没有，我蓬莱仙岛里有一本血缘录，记录的就是三皇五帝那个时期强者的后代分支，相对来说，炎帝神农氏倒是有一脉比较出名，是蚩尤的后人，现在盘踞在巴蜀之地。”
　　“擅长纵蛊的苗族？”舞青萝接口道，“这个倒确实是鼎鼎大名。”
　　妖神手指点了点桌子：“这些都不重要，现在轩辕剑现世了，据说催泪铃在妖魔手里，拴天链不知所踪，剩下的神器下落暂时不清楚。但有一点可以肯定的，现在被约战的四个门派，手里都有一样神器，包括我们长留。”
　　“长留也有？”霓漫天和舞青萝异口同声地问道，这件事他们完全不知道。
　　花千骨倒是点点头：“我知道几个大门派都守护着一样神器，我还以为大家都知道呢。”
　　作者有话要说：二更在三点之前~


[2更]第30章
　　舞青萝+霓漫天：=口=完全不知道啊！
　　花千骨：...
　　“不对，我想想...”舞青萝突然回过神来，沉思了一下，“对哦，我以前以为神器都被玉帝藏起来了，但之前又听说茅山的拴天链被夺，讲道理我们几个大门派应该都镇守一样神器，我为什么之前一直没想到这一茬呢？”
　　霓漫天傻傻地看着他们三个：“我家...应该是没有的，我阿爹阿娘绝对不可能瞒着我这件事。”
　　虽然霓漫天去了长留当弟子，但是蓬莱仙岛以后肯定还是霓漫天继承岛主之位，现在的霓漫天比前世要成熟稳重一些，按道理她爹娘不会瞒着她的。
　　果然，妖神肯定了她的想法：“蓬莱仙岛没有。”
　　“我们长留镇守的是哪一样？”霓漫天对这个比较感兴趣。
　　“是伏羲琴。”花千骨说道。
　　“你怎么知道？”霓漫天惊讶地看着她。
　　花千骨看了一眼妖神，见她没有反对，便把六界全书拿了出来：“这是前茅山掌门清虚真人留下的《六界全书》，里面记载了很多秘密，你们拿去看，看完记得还给我，不准往外说！”
　　现在三个女孩关系好，花千骨也不想继续瞒着他们。明摆着时局糟糕，不知道什么时候就真正地开始六界大战了，两个小伙伴总不能一直傻傻的什么都不知道。光有实力不够，情报也得提上来。
　　妖神摸了摸花千骨的脑袋，赞许地看着她。
　　从几年前，她就有意识地引导花千骨培养自己亲信，不需要太多，但选择的对象很重要。霓漫天和舞青萝相对来说都是心思比较纯澈的人，而且背后的家世也不错，她们自己又有能力也不傻，有她们俩的帮助，花千骨以后就算想干点什么都很方便。
　　霓漫天不用说，蓬莱仙岛的大小姐，她背后是毫无原则宠溺她的父母和把她捧在手心的蓬莱亲传弟子们。舞青萝出自隐世家族①，现在看上去好像舞家并不出名，但实力却不容小觑，只不过低调惯了，大家都以为舞青萝只是普通的仙二代罢了。
　　原本妖神也不知道舞青萝的来历，还是觉醒了神的记忆之后，才在记忆里找到了万万年前仙界巨无霸的修仙世家之一舞家，靠演算推算出舞青萝出自舞家嫡支。
　　当年妖神把六界闹得天翻地覆，然而在舞家眼里，这不过是“小阵仗”，因此一直没有在意。像舞家这样传承万万年的修仙世家，底蕴惊人，他们手里不仅有上古诸神的画像文册，还有千万年来惊才绝艳的先祖留下的“预言”，比后世这些一代不如一代的仙人们掐算出来的所谓“未来”准多了。他们从头到尾都知道，花千骨不会颠覆六界，东方彧卿才是罪魁祸首。
　　妖神记忆中，一开始异朽阁出来的时候根本没现在这么大能耐，至少在妖神陨落女娲石成为碎片的时候，异朽阁不过刚刚发展起来。至于每代阁主活不过二十五岁这样的限制②，恐怕也是这些隐世家族为了防止异朽阁过于猖狂而联手设下的禁制。
　　东方彧卿敢在仙界大派里搅风搅雨，却很少去得罪那些世家，大约也是这个原因。
　　拿到《六界全书》之后，舞青萝和霓漫天就一起挤在霓漫天的屋子里看去了。舞家在这样的乱世之际把舞青萝派出来，一方面是送个后人出来想趁机和神的转世花千骨打好关系，另一方面是这种天地大劫，舞家不可能一个人都不参与进来。为了舞家其他人能继续安详地过避世的日子，必须选个嫡支弟子出来代替舞家参与其中。
　　舞青萝是舞家族老们测算出来和花千骨最有缘的后辈，所以她被派出来了。
　　不要看好像舞青萝是被族人推入了险境，其实这也是她的机缘，更何况，舞家背地里给舞青萝肯定准备了不少保命的东西，长留为了不得罪舞家，肯定也会特别注意舞青萝的生命安危。然而，为了不扰乱天道秩序，他们之前并未同舞青萝多说什么，因此舞青萝从不知道自己加入长留的内-幕。
　　“可是师父。”花千骨皱眉，“有一件事我觉得很奇怪。”
　　妖神放下茶盏，温柔地看着她：“什么事？”
　　“仙界最强的就是白师兄吗？我总觉得，他的实力也不算很高啊，还没有你高，但现在仙界的实力等级里头，他确实是最高的那一层。您这样的算已经达到‘仙人’级别了吗？如果还不算的话，那仙人有多厉害呢？真正的仙人是不是真的长生不老不死不灭？他们又在哪里呢？”这些问题已经困扰了花千骨很多年了。
　　为什么仙界的人看上去感觉好弱？为什么一个妖神就能把六界搞的人心惶惶？妖神难道比那些已经陨落的上古诸神还厉害？而传说中的仙人，又是什么样的？
　　妖神看着满眼迷惑的花千骨，忍不住叹了口气。
　　这些问题，当年的自己都从没想过，不曾想，花千骨居然会想到。
　　在凡人眼里，他们修仙者就是仙人，然而修仙者自己知道，自己不过是半仙。那么真仙又是怎样的？恐怕大部分修仙者都认为应该是各大门派的掌门那种。可如果这么认为的话，半仙和真仙到底是从哪个等级开始划分的？明明传说中的仙人是不老不死的，为什么那些掌门最多活个几千岁？
　　“踏入修仙之后，等级分为初识，聆音，破望，知微，勘心，登堂，舍归，造化。你白师兄便是归舍这一境界，而实际上，造化上面还有一个，飞升。”妖神娓娓道来，“现在的仙界与人界在同一个世界里，实际上真正的仙界还在此界之外。”
　　花千骨瞪大眼睛，所以其实真正的仙人在真正的仙界？神已经死光了，那么仙人呢？
　　作者有话要说：①②：剧情需要加上的设定，非原着本来就有的
　　阴谋慢慢展开了，还记得我之前说的嘛：我不信妖神这件事，仙界没有推波助澜，肯定有修仙者为了得到妖神之力故意帮忙发展壮大这股力量，毕竟妖神之力只需要集合世间的“恶念”，恶越多，力量越强
　　~\(≧▽≦)/~阴谋都出来了，距离小骨大杀四方还远吗？
　　ps：一直觉得原着很奇怪，一群没真正成仙的在蹦跶，六界即将覆灭的时候一个真仙都没有出来，难道原着里的“飞升”不是飞升成仙而是飞升成神？


[1更]第31章
　　“仙人啊...”妖神凝眉思索了半晌，“他们是不管凡间的事情的。”
　　所谓成仙，剥离凡骨、凝聚仙身，最重要的是斩断红尘。所谓六界的浩劫，实际上不过是凡间和半仙界、妖魔二界的浩劫。
　　神界消亡是因为诸神之战，可绝对不会有人想到，诸神间之所以会挑起战争就是因为他们在人间的信仰产生了分歧。神是一种会在人间播撒信仰的生物，越是强大的神，他的崇拜者越多。而一旦有人跑票去信仰了其他神，这两个神间难免就起了摩擦，久而久之矛盾无法调节，就用战争解决。
　　仙界吸取教训，干脆斩断尘缘一心修道，真正能成仙的人不仅惊才绝艳，同样有一颗冷漠淡然的心。天下苍生、六道疾苦，与他们半点不干。若说神是高高在上所以难以接触，仙就是避世隐居不问世俗。
　　“所以妖神出世他们也不管吗？他们不怕妖神威胁到他们吗？”花千骨觉得不可思议。
　　妖神轻笑：“小骨，你不懂，妖神...不过如此。”
　　为什么妖神能蹦跶的这么欢？因为制得住它的不是死绝了就是不管事。凡间对于力量的承受能力顶多就是妖神那么大，再往上就得飞升仙界或者去神界待着了。曾经的神界因为死得差不多了，就剩下没成年的小猫三两只，自然打不过妖神的。而仙一旦进了仙界，基本是下不来的，下来也会被强制保持在妖神的实力上。
　　一个和妖神实力相当的人，那些修仙者会怎么想他？这是妖神第二啊！
　　下来帮忙完全是吃力不讨好，不仅被当成异类，也不见得真的能在这个位面弄死妖神，毕竟妖神有源源不断的恶念支撑他快速恢复。
　　反正，妖神也去不了仙界。
　　花千骨愣了一下：“为什么？”
　　“因为妖神的力量来源于恶念，仙界是个纯净的乐土，所以天道法则压制，妖神之力永远无法超过一个界限，而这个界限之上就是仙与神。”
　　相对来说，神界更加包容一些，若能净化身上所拥有的妖神之力，那么登入神界还是没什么问题的。
　　花千骨觉得三观受到了冲击。
　　原来所有大门派严正以待的妖神实际上并不是最强的，只是因为“六界”的人眼光太低没见过真正的强者。
　　“神寿与天齐却也是有限的，因为他们生而为神，所有总要被没收一些权力。而仙是靠自己的努力登上的，永生不老不死，这是天道对他们的奖赏。然而，这世界上能修到白子画那个境界的人，每百年都能出一两个，但想要再上一步进入妖神这个境界，却千年才能出一个。至于成功飞升，万年无一。现在的仙界，大部分都是当年六界最辉煌的时期飞升的，近万年来倒是少有人飞升成功。”
　　花千骨仔细回想了一下，她是没听说过任何一个人飞升的仙人，所以一直以为半仙就已经是仙，却原本不是。
　　妖神指了指舞青萝的房间：“就算有人飞升，恐怕也是出自隐世家族，从未入过尘世，自然不得而知。”
　　花千骨乍然得知了这么多隐秘，还有些消化不过来。妖神点了点她的脑袋，让她进屋子里去好好想想，是想走仙修之道，还是神修之道。
　　“还可以修成神？”
　　“凡人无法成神，但，你不是凡人。”妖神勾了勾唇，“小骨，你是世上最后一个神的转世，你自然可以修得。”
　　花千骨瞪大了眼睛：“那...师父你呢？”
　　“我也是神的转世。”妖神不愿多说，“好了，你快进去休息吧，好好睡一觉，这件事还不急。”
　　花千骨点点头，回了屋子。
　　虽然师父让她选，但这还用选吗？自然是师父修哪个，她就修哪个。
　　神的转世啊...看师父的意思，好像世上只剩她和师父是神了？
　　花千骨心中蓦然升起一股独占欲。
　　还是修神好了，这样她就可以和师父去神界过二人世界了。
　　作者有话要说：先发一章短小，我还在卡文，思考下面写啥...


[2更]第32章
　　八月十三这一日，传来了一个不知道算好算坏的消息。
　　妖魔联军围了崂山。
　　“这些孽畜！”太白掌门气得胡子都抖了，“竟然不守信用！”
　　说好八月十五开战，结果十三就围了崂山，各大门派收到消息，已经分出一部分人日夜兼程赶往崂山企图再出一把绵薄之力，比如太白山就派了一队弟子并几个长留弟子去了。另外，白子画携带神器伏羲琴也已赶往崂山，大约半日就能赶到。
　　花千骨三人对视一眼，垂眸不说话。
　　太白掌门看似很生气，实则心中松了口气。毕竟死道友不死贫道，围的是崂山，他不过做做样子怒斥一下，顶多就是顺便发泄之前被迫迎战的憋闷之气。
　　其他人没多想自然没发现，但他却瞒不过花千骨三人。
　　花千骨传音入密：“我们要小心了。”
　　舞青萝神色凝重：“事情绝对没这么简单。”
　　霓漫天一愣，忽然想到什么，连忙低下头，权作掩饰。
　　“妖魔那边有催泪铃，会不会还有其他神器？”
　　花千骨瞥了一眼神态松散的众人，转头与舞青萝对视一眼，不约而同的想到了——“昆仑镜”。
　　先提前出线把白子画引到崂山，然后用昆仑镜瞬移，所以现在崂山说不定反而是最安全的门派。
　　“如果是昆仑镜，大约他们会选择天山派或者是长白山吧？”回到小院之后，霓漫天说道。
　　这两个距离崂山最远，最不方便白子画赶过去了。
　　“长白山不可能，别忘了大师伯、师父和‘师叔祖’还在长留呢，距离长白山挺近的。”
　　霓漫天一拍脑袋：“对，我都快忘了，那应该是天上了。”
　　“天上的神器他们抢不走。”妖神走过来坐下，“天山派的崆峒印放置在机关重重的九霄塔内，这个消息早已走漏，然而妖魔曾派大妖前去偷取，可是那一行人没有一个活着回来的。”
　　霓漫天还没转过弯来，花千骨和舞青萝倒是异口同声地叹了一句：“糟了！他们的目标是这里！”
　　曾经的妖神也很奇怪为什么妖魔联军偏偏选了太白山，后来她偷取神器的时候从异朽阁的人嘴里才知道崆峒印竟然放置在塔里而非掌门的墟鼎里，甚至他们进入九霄塔顶层之后见到了妖魔尸体。后来为了取崆峒印，还用妖神的神血代替崆峒印镇压了九霄塔内的异兽才成功取到此物。
　　那些妖魔临死前传信给了妖魔二界，告知塔内有异兽不能轻举妄动，所以天山从始至终都是为了迷惑仙界才提出的。估计还包括地处极端的长白山、崂山，都是障眼法。
　　“那我们要不要传信提醒他们？”霓漫天终于回过味来了。
　　花千骨摇头：“谁会信？我师父知道妖魔打探过九霄塔的事情，到时候他们肯定又要逼问师父是怎么知道的。”
　　舞青萝赞同地点头：“反正师叔祖在这里，这儿可比有尊上镇守的崂山安全多了，不必惊慌。”
　　这么一说倒是提醒了妖神，既然她在这里，那么白子画可能就不会如同前世一样急匆匆赶来了。
　　霓漫天叹了口气：“这么麻烦，最讨厌阴谋诡计了，不能直接打吗？”
　　“实力不够，所以才会使用阴谋诡计。”妖神解释道，妖魔联军直面所有仙界力量肯定是不可能的，所以只能取巧，顺便打个心理战，让被他们盯住了几个门派不敢轻举妄动。尤其是昆仑镜的事情曝光之后，别的门派就更不敢随意赶去支援了，万一妖魔又用昆仑镜瞬移到他们门派呢？
　　“所以，我们得想办法拖延住妖魔联军。”花千骨总结道，“如果师父一开始就出场，他们妖魔肯定会立刻走掉的，我们得缠着他们不让走。”
　　舞青萝眯眼：“我们...实力也不够呢...”
　　“我们实力不是...等等！”霓漫天忽然反应过来，“青萝你不会想耍阴谋吧？”
　　舞青萝无辜地看着她：“阴谋是有，不过还有个阳谋。”
　　“阳谋？说说看？”花千骨很感兴趣。
　　“妖魔二界现在比较出名的除了十妖之外，还有春秋不败之类的魔，剩下的就是堕仙。而堕仙里最出名的是紫薰浅夏，她的实力在妖魔二界基本上算是数一数二的，少有人能敌。”
　　霓漫天点点头：“这个我知道，紫薰浅夏毕竟是四位上仙之一，虽然现在入魔了，但实力却并不比其他上仙弱多少。”白子画也不过是上仙罢了。
　　“紫薰浅夏曾是仙界的制香仙子，平生除了尊上外，最爱制香，若能引得她比一场，彩头就算压的是神器她也不在意。”
　　花千骨若有所思，然后摇了摇头：“我们手里没有神器，而且仙界其他人是不会干看着我们拿神器来赌的。”
　　“那就只有阴谋了。”舞青萝一副无可奈何地样子。
　　霓漫天忍住了给她一剑的冲动，这家伙本来就想用阴谋的，别以为她不知道！
　　“阴谋就是，把神器骗过来或者偷过来，只要他们没了昆仑镜，我们就不用担心了。”
　　花千骨无语：“你当神器那么好偷？”
　　“开个玩笑。”舞青萝笑了笑，“其实我想说的是，找出昆仑镜在谁手里，把他打得不能自理或者控制住他，让他无法使用昆仑镜就好了。当然也可以掐准时机在他拿出昆仑镜的时候想办法抢过来，不过这个比较冒险，而且也很难。”
　　“这个还靠谱点。”霓漫天忍不住吐槽。
　　“前提是，知道在谁手里。”花千骨给他们泼凉水。
　　舞青萝+霓漫天：...千骨真是太讨厌了！
　　妖神默默旁听了许久，回想了一下上一世是谁拿的昆仑镜，然后说道：“如果不出意外，昆仑镜应该是在春秋不败手里的。杀阡陌不在的时候，一直是春秋不败替他管事，实际上他算半个妖魔之首。”
　　花千骨笑道：“那就没什么问题了，我们只需要等他们出现就好了。”
　　舞青萝默默地加了一句：“我总觉得...我们的队友会拖后腿...”
　　霓漫天此话一出，一片沉默。
　　落十一智商持续掉线，其他人修仙者情况不明，实力强的前辈各怀鬼胎，确实让人忧虑。
　　“他们应该不会蠢到那个地步吧？”
　　花千骨和舞青萝保持沉默。
　　“额...”霓漫天无语，在他们俩心里，己方队友就这么糟糕吗？
　　“不过没关系，我们多注意些就是了。对了，不能让太白掌门把神器放在墟鼎里，妖魔能通过炼化心肺拿到墟鼎里的东西，当初茅山的清虚真人就是被掏了心肺。”花千骨补充道。
　　舞青萝点头：“好，我去说。”
　　不过就算拿出来了，太白掌门依然倒霉的是妖魔们的目标，不管在不在他墟鼎了，妖魔大约会本着宁可错杀不可放过的想法去试试的。
　　作者有话要说：咦我要去上课了，本来想多写点的_(:з」∠)_
　　抢神器啊！！！搞事情啊！！！抢枪抢！！！


第33章
　　舞青萝回屋盘算着怎么跟太白掌门说这事儿，霓漫天心大地回去睡觉了，花千骨则拉着妖神去了厨房。
　　因为大家都辟谷了，所以太白山上不提供饭食，可花千骨吃惯了饭，不喜欢饿着肚子。四人里就她和妖神会做饭，花千骨就每天借机拉着妖神过二人世界，反正霓漫天和舞青萝是肯定不会踏足厨房的。
　　妖神给她打下手，含笑看着她有条不紊地一步步处理食材，时不时兴趣来了给她添点乱。
　　比如现在，妖神伸手把面粉抹在了花千骨脸上。
　　“师父！”花千骨瞪眼，“你怎么又欺负我！”
　　妖神好整以暇地捉住了她的手：“想抹回来？再练练吧。”
　　花千骨狡黠地笑笑，直接抓起一把面粉往她身上撒。
　　妖神抬手施法抵挡，然后花千骨趁机偷袭，没被抓住的手啪地拍在了妖神的身上。仙气袅袅的衣裙立刻多了个白白的面粉手印，天仙美人顿时落入凡尘。
　　看着花千骨一脸得逞的笑容，妖神也没打击她，要不是自己放水，就凭这丫头还想在她身上留下面粉印子？
　　妖神把身上的面粉掸掉：“好了不闹了，你继续做吧。”
　　“师父。”花千骨擦干净脸，然后一边忙活一边说道，“我已经想好了，我要和你修一样的，你是修神的吧？”
　　她期盼地看着妖神。
　　“是。”妖神轻笑，“决定好了？”
　　本来妖神想说，你迟早要长大离开师父的，可又想到自己的身份，她就咽下了这句话。她会一直守着小骨的，绝对不离开。
　　花千骨坚定地点头：“决定好了。”
　　“那好。”妖神指尖轻点在她眉心，将修神的法诀传给她，“日后务必勤修不辍。”
　　“是！”花千骨双眼亮晶晶的，大声应答。
　　看着她这副活力四射的样子，原本因为前世的事情一一发生而紧绷的心也忽然轻松了许多。
　　两天时间一晃而过，八月十五这一日，太白弟子眼睁睁看着一群群妖魔忽然出现在护山大阵外，将太白山围得水泄不通，顿时吓得剑都差点掉了。
　　什么情况？！
　　收到消息的众人连忙赶了出来，顿时所有人都神情凝重。
　　“这是？”太白掌门深吸一口气，语气异常沉重。
　　随后赶来的花千骨三人沉默着没说话，一切果然如他们所料。
　　“妖魔恐怕拿到了昆仑镜！”落十一说道，“这下糟糕了，尊上还在崂山呢！”
　　“怪不得他们提前两天出现...”
　　“现在怎么半？”
　　“这...”
　　众人议论纷纷，一时间都慌了神。
　　“准备迎战。”花千骨上前一步打断他们的窃窃私语。
　　所有人顿时一愣，而后也都纷纷响应：“也是，不管不如先把妖魔抵挡住，才能给尊上他们争取赶来的时间。”
　　此时，春秋不败立于妖魔大军之前，冲太白山叫嚣道：“太白掌门在哪里？！速速出来受死！”
　　“欺人太甚！”掌门立刻飞身而上，与春秋不败遥遥对峙。
　　众人连忙飞入空中，为他压阵。
　　“很好。”春秋不败眯了眯眼睛。他一半是的男人脸，一半是女人脸，说话声音也时常男女切换，这一句是尖锐的女声，听得众人毛骨悚然。
　　“你这魔头，竟敢来我太白撒野，真以为我等怕了你吗？！”
　　春秋不败并没有动怒，他依然不急不缓地道：“不怕我？那你们刚刚一片哗然又是为何？”说着露出一个诡异的笑容，嘲讽不屑地看着眼前这群仙人。
　　“你！”有脾气火爆的仙人立刻怒了，当场就想冲上去与他拼个你死我活，舞青萝连忙拦住了他。
　　“他在激怒我们，别中计。如果冲过去，那么多妖魔围攻你一个，你会有危险的。”
　　“我们这么多人也不怕他！”那仙人哼了一声。
　　舞青萝忍住了用看傻逼的眼神看他：“现在还未开战，不必陷入混战徒增伤亡，拖延时间要紧。”
　　仙人不说话了，摸了摸鼻子退了下去。
　　众仙虽然恼怒，却也知道现在最重要的是等援军前来，所以暂且按捺下了怒火。
　　花千骨忽然提醒道：“小心！他们也在拖延时间！”
　　瞬间，太白掌门身侧一个绿色的人影被击飞出去，不过飞了半尺便被定在原地无法动弹。
　　一个华美的身影缓缓出现，伸手掐住了对方的脖颈，另一只手捉住她藏在身后的手，轻而易举地夺走了她手里的小镜子。
　　“昆仑镜！”霓漫天惊呼。
　　慢半拍的众仙连忙做出防御姿态：“谁？！”
　　被掐住脖子的绿色人影自然是魔界的茈萸，脸上青绿色还生着苔藓，生着八只手臂，异常恶心。
　　众人看到她其中一只干枯瘦弱的手指尖还带着丝丝血迹，而这时，太白掌门忽然软倒下去。
　　“掌门！”
　　“无妨。”妖神说道，“刚刚茈萸准备掏他心肺，不过被我阻止了，现在不过是皮肤被刺破，茈萸手上的毒素令他使不上力气罢了。”
　　虽然不知道这位是谁，但众人听闻此言之后却都放下心来。落十一连忙带着长留弟子上前行礼：“见过倾顾仙尊。”
　　此话一出，众人哗然。长留山多了个倾顾仙尊的事情仙界已经流传几年了，但他们都未见过，因为妖神这几年没出过长留半步，连王母的蟠桃宴特意请她她也没去。
　　“师叔祖在此就太好了。”落十一笑道，“原本还担心尊上赶不及过来。”
　　妖神给茈萸上了禁锢的法术，又用捆仙索捆住，这才把她丢到一边，拿出丝帕轻轻擦拭着手掌：“我一直都在，不过是隐身罢了。”
　　二郎神上前，朗声笑道：“早就知道这些妖魔诡计多端，幸好仙尊多留了一手。在下杨戬，见过仙尊。”
　　妖神微微颔首：“不必多礼，此处有我，你们且放心便是。”
　　杨戬眼眸微动，没有多说什么。传闻都说沈倾顾实力比三尊还高，想来是真的了。
　　“师父/师叔祖。”花千骨三人凑过来，将妖神与其他想要凑近攀交情的人隔开。
　　妖神将昆仑镜收好：“昆仑镜现在在我手中，妖魔现在无法逃离了，你们研究好的战术呢？不必再等了，直接开战吧。”
　　作者有话要说：(⊙v⊙)然后昆仑镜就这么抢到手啦，师父父手里有两个昆仑镜惹
　　之前临时出了点事，所以拖到现在_(:з」∠)_


第34章
　　开战之后仙界士气大振，而魔界因为被捉了一个首领，又多了一个不知道实力如何的妖神，一时间有些士气萎靡。
　　然而妖魔不会轻易放弃，他们什么都没得到反而损失了一个昆仑镜，怎么肯善罢甘休？虽然顶尖强者上头妖魔被压了一头，但底层的对决情况还是不分伯仲的。春秋不败等人凑到一起商量对策，任由下面的小兵们前赴后继。
　　“我们不可轻举妄动。”仙界这边见状，也只派普通弟子迎战，然后紧盯着对面的妖魔们，以防他们使诈。
　　妖神虽然有抬手让妖魔联军灰飞烟灭的实力，但她此刻也只能藏拙，否则只会成为众矢之的。
　　局面一下子僵持了起来。
　　看着仙界的所谓对战策略，花千骨三人简直不知道该作何反应。
　　这群人就这么硬拼，这就是所谓的战术？
　　“他们商量了十来天就商量出这玩意...”霓漫天小声嘀咕道，“他们真的有认真备战吗？”
　　舞青萝摇摇头：“仙界自从擅长领兵的斗阑干被逐去蛮荒之后，就在没有什么拿得出手的将才了。”
　　所以就这么毫无技术含量地斗狠火拼？
　　“我们上。”花千骨拔剑。
　　“好！”
　　妖神凝神紧盯着花千骨三人，为他们压阵，见他们冲入敌营之后配合默契地干掉了一波波妖魔，这才放下心来。
　　现在的花千骨可比当年的她厉害多了，也耀眼多了。前世她走运才会大出风头，实际上实力并不如何，而这一世的花千骨却仅凭自己的实力就能大放异彩，成为年轻俊杰里的领头人，连长留首徒的锋芒都被她压了下去。
　　也许是花千骨三人的行为刺激到了妖魔，春秋不败几人忽然四散开来，朝仙界弟子们攻去。
　　一直紧盯他们的仙界大能连忙拦下攻击，一人一个拦住了这群妖魔。
　　然而就在此时，在妖魔大军后方一直没有动作的紫薰浅夏出手了，朝花千骨三人飞掠而来。
　　“小心！”
　　瞬间明白了妖魔打的什么主意，不过是捉住花千骨他们来讲条件罢了。
　　妖神比她更快，利用昆仑镜的瞬移来到三人身边，一招打过去，将紫薰浅夏击飞。偷袭失败，花千骨三人完好无损。
　　然而和平的表象已经被打破，混战开始。
　　混乱中谁也顾不得谁了，如果有不慎被误伤的，那就算自己倒霉吧。
　　妖神仔细地看护着三个姑娘，不仅要帮他们防备敌人的攻击，还要防备自己人乱飞的法术。
　　霓漫天差点又被打到，已经很凌乱的发型彻底散了，她气得想当场把剑朝刚刚法术打来的方向扔过去，不带这样坑队友的！
　　花千骨轻咳一声：“不好意思，误伤...”
　　“误伤你个...啊！舞青萝！！！”霓漫天彻底抓狂，拎着剑就追着舞青萝跑，一路上乱放的剑气砍伤了不少挡路的妖魔。
　　弄走了碍眼的人，花千骨满意地凑到妖神身边：“师父，我表现的还不错吧？”
　　妖神：“...嗯，继续努力。”
　　所以妖神防备住了外头来的攻击，内部三人自己“自相残杀”她就没管了。
　　过了一会儿，两个凌乱的姑娘回来了，各自都听凄惨的，不过战意昂扬，看起来很精神。
　　“哼，一群蠢货。”也不知道是在说谁，霓漫天说完又提剑去打冲上来的妖魔了。
　　舞青萝理了理衣服：“还是这里安全，其他地方自己人丢的攻击更多。”
　　花千骨不太高兴，二人世界又被打断了，不过她忍了，回头再收拾这两人。
　　混战一直持续到天黑，没能分出个胜负，因为妖神一直没怎么出手。双方各有伤亡，不过顶尖战斗力却只是略微受了些伤，没有人陨落。
　　“今日仙尊为何没有动手？”太白掌门问道。
　　妖神瞥了他一眼：“杀阡陌不只在何方。”
　　太白掌门无话可说了。
　　也是，妖神是要留下来对付杀阡陌的，如果陷入混战脱不了身，等杀阡陌来了他们不就只能等死了吗？杀阡陌实力不弱，最起码在场的除了妖神还真没人打得过。
　　霓漫天把剑往墟鼎里一丢，然后趴在了石桌上：“那个老头真讨厌，倚老卖老，正事儿不干而。”
　　要不是妖神出手及时，这个讨厌的老头早死了，还敢来兴师问罪。
　　“累了吧？喝杯茶。”舞青萝倒了四杯茶，“不用管他，他今日因为茈萸威信全失，行事自然有失偏颇。”
　　“明日或有变数。”妖神抿了一口茶水，“倒不用再打得那么累了。”
　　“变数？”三人齐齐问道。
　　妖神轻笑：“挑起这么多事情，异朽君哪能坐得住呢。”
　　三人还是没听懂，不过妖神却不再解释，自行回房去休息了。
　　“我见过那个异朽君。”花千骨皱眉，“很奇怪的人，不过他会来搅局倒是很有可能。”
　　霓漫天一拍桌子：“那敢情好，一直打架多无聊，我就看看他能弄出什么花儿来。”
　　舞青萝无语地看着突然又变得活力四射的霓漫天，一时间不知道该说什么。
　　“对了，糖宝是异朽君弄出来的东西，明天我们要多防备一点它和落十一。”
　　“糖宝？”霓漫天露出嫌恶的表情，“那个迷惑人心的小虫子原来是异朽阁的东西？”果然异朽阁不是什么好东西。
　　知道她是想差了，花千骨和舞青萝也懒得解释这个误会，反正也无关紧要。
　　“走吧走吧，先睡一觉，明天好看戏。”舞青萝拉着霓漫天往前走，“别想啦，明天再说。”
　　霓漫天哼了一声，乖乖跟着走了。
　　留下花千骨一个锁眉沉思，妖神那堆仇人里，东方彧卿无疑是最难对付的，虽然花千骨只和他见过一次面，也能感觉出来。
　　她还是实力太弱了。
　　花千骨叹气。
　　作者有话要说：想了想，我还是决定不要蝴蝶掉东方彧卿的这个大剧情了2333


第35章
　　第二日，不出所料，东方彧卿出现了。
　　但他不是前世以“东方彧卿”的身份出现的，而是带着面具出场的。
　　彼时妖魔和仙界两方势力依然在苦战，由于这次双方的高层没有下战场，所以只是下面的弟子在打。局势焦灼，看不出到底哪一方更强一些。
　　“仙界的天兵为何一直未曾出现？”杨戬等人神情略有些凝重。
　　妖神瞥了一眼妖魔的后方：“不是旷野天就是蓝雨澜风带人去拦了，他们两个不在。”
　　“现在我们是等？”太白掌门抚着胡须，“万一杀阡陌不来呢？”
　　“那就不来吧。”妖神不置可否。
　　仙界的人，死多少她都不在乎，于她而言只要花千骨好好的，剩下的她也懒得管。仙界想速战速决不要徒增伤亡，她却无所谓。
　　“这里还真是热闹。”忽然一个诡异的声音响起，伴随着一阵令人听着不太舒服的笑声，带着面具的男人突兀地出现在了太白山的结界内。
　　太白掌门微惊：“你是何人？！”
　　“异朽阁主，别来无恙。”妖神上前一步把花千骨挡在身后，“怎么？这次你们异朽阁也要来凑热闹？”
　　东方彧卿抬头看了看下方厮杀不休的仙魔，缓缓摇头：“既然陷入了僵持，不如听我一言？”
　　妖神眯眼看他，一字一顿：“凭、什、么？”
　　东方彧卿微微一愣。
　　“区区异朽阁，也妄图插手仙魔二界的事情么？”妖神冷哼。
　　这边的情况春秋不败显然也看见了，他忽然高声道：“我倒是很好奇，这位异朽君到底想干什么。”
　　“哦？你想知道？”妖神忽然就笑了，她抬手把东方彧卿打飞出去，正好砸入妖魔阵营，恰恰落在春秋不败身边，“送你一程，不客气。”
　　众人：...
　　花千骨：师父好帅！
　　霓+舞：=口=干得漂亮
　　“咳咳。”东方彧卿勉强爬起来，他没想到自己在妖神面前居然一点反抗之力都没有，还没来得及反应就被丢了过来。
　　春秋不败脸色却刹那间难看起来，这是赤果果的挑衅！对付是要告诉他，如果她想，她可以随时收拾了他们，现在不动手只是懒得动手罢了。异朽君被她一掌打过来，整个过程中不止异朽君自己反抗不了，其他企图上前拦截的人被她的气势压制得动都不能动。
　　在场所有人都不是她的一合之众，难道造化境真的如此恐怖？
　　“不过我一向是个讲道理的人。”妖神微微挑眉，“既然异朽君想说，春秋不败你又想听，那么不妨说一说好了。”
　　这种施舍的口气，一般人听了估计早已勃然大怒，东方彧卿却笑了一下：“那在下便说了。”
　　不是不生气，东方彧卿生性高傲，虽然用温柔的外表伪装了，但不代表他真的是个温和的人。目前实力相差太大，他也只好忍气吞声，总有一天能找回场子的。
　　“魔界想要神器却无法及时取胜，等仙界援军抵达你们恐怕再无机会了；仙界苦苦支撑，但等援军到达后，恐怕也已死伤惨重得不偿失。”东方彧卿缓缓道来。
　　他没有说出口的是，其实根本不用等援军，就刚刚妖神那一手，足够震慑魔界退兵了，之所以没退不过是不死心罢了。妖神是冲着他和魔界来的，所以仙界人都没感受道她实力的恐怖，这点就是东方彧卿现在手握的筹码。
　　春秋不败闻言眸光微闪，却依然点头：“不错。”
　　仙界虽不想承认，但无法反驳，只好保持缄默。
　　“既然如此，不如以比试的方法定夺神器归属。双方各出两样神器，比试两场，每一场各拿出一样神器做抵押，赢的人得到这两样神器。”
　　此话一出，众人哗然。
　　这是一场豪赌，如果赢了，那么就是为仙界做出了巨大的贡献，如果输了，便是仙界的罪人。没有人敢轻易下赌注，可又不想放下这么好的机会。
　　“赌什么？”身为在场实力地位最高的人，妖神开口问道。
　　东方彧卿见状知道对方意动了，胸有成竹地道：“双方各自出一道题目，派一人出来比试，公平公正如何？”
　　妖神颔首：“可以。”
　　“万万不可，如果我们输掉了...”太白掌门脸色一变，连忙阻止。
　　妖神一个眼神镇住了他：“未比先唱衰，掌门居心何在？”
　　太白掌门只好默默闭嘴了。
　　“不过我要改改规矩。”妖神补充道，“比四场，我仙界有四样神器，却不知尔等妖魔手里可有足够神器下注？”
　　“四样？！”所有人震惊地看着她，除了太白保管的炼妖壶和刚刚抢回来的昆仑镜，还有什么神器？这不可能！
　　连东方彧卿也愣了：“若我没猜错的话，妖魔手里有没解开封印的夺魂箫、昊天塔，紫薰浅夏手里有沉浮珠，还有解开封印了的催泪铃、盘古斧，剩下栓天链可能在妖魔手里。却不知仙尊手里还有哪两样神器？”
　　“我还有，伏羲琴和女娲石。”妖神缓缓说道。
　　知道女娲石碎了的人不多，满打满算就几个，东方彧卿肯定是知道的，但他闻言却只是瞳孔微缩，面具遮掩下无人看得见他的反应，而在场其他人却不知道女娲石事情，一时间竟没有人发现妖神的“谎言。”
　　东方彧卿此次搅局就是想把花千骨推出来，他自然不会拆妖神的台，因为他知道妖神也想接机锻炼花千骨。所以，东方彧卿不仅没有将女娲石的秘密说出来，也没将“伏羲琴在白子画手里”这件事说出来。
　　这位倾顾仙尊竟然想空手套白狼么？
　　作者有话要说：空手套白狼_(:з」∠)_师父玩的够大的啊~


[1更]第36章
　　“你手上有伏羲琴？”春秋不败表示怀疑。
　　妖神不为所动：“我长留负责保管的神器便是伏羲琴，我还当你妖魔有多大本事，竟然这都不知么？”
　　这事儿妖魔当然已经知道了，春秋不败见她这番姿态，心中已经信了八成。
　　“那女娲石...”
　　妖神翻手取出女娲石然后又迅速收回，仅仅只是一瞬间的现身，那股神器特有的波动就瞒不过人。这下，春秋不败已然彻底相信了她。
　　东方彧卿见状心中惊叹，这个倾顾仙尊到底什么来头，居然能伪造女娲石？
　　女娲石是肯定碎了的，长留山上还有个女娲石碎片化成人的弟子呢，好像是叫...朔风？如果女娲石齐聚，朔风这个人肯定就不存在了，更何况没有集齐十五个神器一同解开封印召唤女娲石归位，那千千万万的碎片一个个收集根本不可能集齐。
　　东方彧卿从来没有想过，妖神手里的女娲石其实是真货。
　　“我这里有四样神器，伏羲琴、女娲石和炼妖壶是没有解开封印的，还有一个已经解开封印了的昆仑镜，我要你们妖魔手中的夺魂箫、昊天塔、沉浮珠和盘古斧。”
　　很公平，双方都是三样没解封的和一样解封了的。
　　春秋不败为难地看向紫薰浅夏：“沉浮珠是你一个人找到的，你可愿加入赌注？”
　　紫薰浅夏美目轻轻扫过众人，凝聚在花千骨身上：“我听说，你是子画的师妹？”
　　花千骨：？？？
　　“是。”花千骨保持高冷，只回了一个字。
　　紫薰浅夏忽然笑了：“我要跟你比一场，你赢了我就把沉浮珠给你。”
　　花千骨看向妖神。
　　“你想比什么？”妖神问道。
　　“制香。”紫薰浅夏说道，“你们长留有七绝谱，里头肯定有教人制香的，我已经多年没有碰到能赢我的人了。”
　　花千骨皱眉：“我不会制香。”
　　“不可能，长留亲传弟子都要修习七绝谱的。”紫薰浅夏皱眉。
　　花千骨奇怪地看着她：“七绝谱是什么？”
　　紫薰浅夏一时间竟然不知道如何回她。
　　妖神轻笑：“我这徒儿从未修习过七绝谱，除了几套长留的基础剑法，她学习的其余术法功法都源自我所创。你若想要比拼制香，我同你比。”
　　紫薰浅夏略有些不满，她想和花千骨比制香就是因为花千骨是白子画的师妹，令她忍不住心生嫉妒，想要比下她，证明自己更有资格配白子画。那个沈倾顾是白子画的长辈，和她比就没意思了。
　　妖神却看透了她的心思：“你同我徒儿斗气却没意思，她与我那二师侄面都没见过几回，也值得你这么吃醋？你与我比，你赢了我奉上伏羲琴和一样白子画一直随身携带的东西，如何？”
　　“子画的东西？”紫薰浅夏立刻满口答应，“好，我不要伏羲琴，你给我两样他的...”
　　春秋不败暗骂一声蠢货，连忙出口打断：“紫熏！伏羲琴这些年一直是白子画带在身边的，你不如要伏羲琴。”
　　紫薰浅夏却不买账：“你当我蠢么？拿到伏羲琴之后迟早要被你们拿走的，更何况日后集齐神器放出妖神，你们更不会还给我了，我宁愿要两样子画的东西！”
　　仙魔众人：...=口=仙子您太任性了！
　　霓漫天忍不住想笑，抖着肩膀把脑袋埋在舞青萝怀里，尽量不要发出声音。
　　舞青萝无语地拍了拍她的背，心里也觉得这位紫薰仙子实在是...一言难尽，不过性格还挺可爱的。
　　妖神早就知道会是这样，所以她才会把她没有的那样神器押给紫薰浅夏，而且虽然她没有白子画的东西，但上辈子制香就赢过了紫薰浅夏，这辈子多了那么多年神界的记忆，比试起来就更万无一失了。
　　不同于仙界的忍俊不禁，妖魔简直要抓狂了，春秋不败阴翳地看着紫薰浅夏：“你拿沉浮珠换两样白子画的东西，未免太吃亏了。”
　　“沉浮珠是我找到的。”紫薰浅夏冷笑，“干你何事情？我愿意送给谁送给谁。”
　　春秋不败完败，只好闭口不谈，随她折腾去了。
　　作者有话要说：_(:з」∠)_肚子疼先去蹲坑了，等会儿还有一更么么哒


[2更]第37章
　　既然双方已经达成协议，那么比试开始。
　　花千骨默默地站在一旁看着，心中思量万千。
　　师父说她有白子画的贴身物品...
　　妖神没察觉到她的不对劲，与紫薰浅夏商量好三局两胜。妖神作为“前辈”，甘愿相让，令紫薰浅夏先出两种配好的香料，最后一轮才由妖神出。每局如果对方猜出来了，则本局猜出者胜，否则提供香料者胜。
　　命运已被插足，一些小细节也已改变。
　　前世妖神和紫薰浅夏，紫薰浅夏除了三样香料，分别是浮屠三生、荼迷薰风和姽婳伤诔，而这一次，她出的两种香却截然不同。
　　一味“痴狂”，一味“无悔”，道尽情殇。
　　“绝恋花四钱，风芷叶、流麓、痕尘香各二钱，松茴一两焙干，町铃皮五两另研，初夏露水三钱，源思香、宫翮菊...”
　　“上各为末，染莲先细研，取觞水之初汤点澄清调西子香，次入金榆，次入思断粉...共研细，乃入蜜令稀稠得所，收砂瓶器中，窨月余取烧，久则益佳...”①
　　一字一句，每个步骤每种原料每点用量，一毫不差。
　　紫薰浅夏越听脸色越苍白，她从未想过，竟然有人在制香之上造诣竟比她还高。紫薰浅夏生而对各种香料亲近莫名，最擅制香，数百年来走遍凡妖魔鬼四界各地，敢说世上再无一种香料是她不知的。
　　“你很厉害。”紫薰浅夏抿唇，“但我尚有不服，你且将你的香拿出来，若你能让我心服口服，我自然奉上沉浮珠。”
　　此话一出，众仙哗然，这简直就是耍赖！分明已经两局两败了，就应该把沉浮珠奉上才是！
　　妖神却不在意，她取出一个香囊：“可以。”
　　紫熏接过香囊，轻轻嗅着，一直沉默无语，半晌，她忽然定定地看过来：“我输了。”
　　春秋不败皱眉：“紫熏，你...”
　　“不必说了，我输了。”紫薰浅夏笑容有些释然，“这里面的香料，我一样都闻不出来。”
　　“怎么会？”春秋不败脸色微变。
　　紫薰浅夏将香囊还给妖神：“你能告诉我，你用的香料是什么么？”
　　“不是什么稀罕物，不过是一些你认为和制香毫无关联的东西罢了。”说着她神色莫名，“世间任何一物都有本香，只是你不知该如何引出它们深藏的香味，也从未想过它们竟然能用来制香。”
　　这个香囊里的材料全都是不起眼却十分常见的东西，只有一样——妖神风干的血液磨成的粉。光这样东西，自带的浓烈香味就能胜过万千香料了。
　　紫薰浅夏闻不出来，花千骨却一瞬间闻出了那血液的味道，其他的她不知道是什么，但这血液，她绝对不会闻错。
　　“师父。”花千骨伸手，从妖神手里拿过香囊，“送给我好么？”
　　妖神无可无不可，既然徒儿喜欢，那么拿去就是了。
　　花千骨小心地把香囊系在腰间，似乎整个人被师父的味道笼罩着，瞬间感觉异常幸福。
　　紫薰浅夏并未食言，果真拿出沉浮珠，交给了妖神，第一场比试，仙界胜。
　　一时间仙界士气大振，不费吹灰之力拿回了一样神器，而且避免了伏羲琴被对方赢走，颇有种赢得了两样神器的喜悦感。
　　“下一场，该我仙界出题了。”妖神神色淡淡。
　　刚刚那一场紫薰浅夏出题品香，这一场确实是该仙界出题了。春秋不败阴沉地看着妖神：“你出题吧。”
　　妖神收好沉浮珠，沉吟了一下：“第二场，比破阵。我长留弟子舞青萝出三样不带杀阵的阵法，你们可出三个人入阵，有两人破阵而出即为你们赢。这一场的赌注是昆仑镜和盘古斧，如何？”
　　自从知道舞青萝出自隐世家族，妖神就考量过她对家族传承的造诣。舞青萝在阵法上面非常有天赋，家族里的各类阵法书她都曾翻阅过，所有因为年纪和修为有限，不少阵法她看不懂也用不出来，但再复杂的阵法她也能说出个子丑演卯。妖神爱才心起，又兼之想为花千骨培养心腹，自然对舞青萝大加培育。
　　神界对于阵法有独特的理解，仙神的阵法体系不同，但殊途同归，舞青萝修习神界阵法时天赋更加惊人，现在足以傲视妖魔两界。
　　除此之外，还有花千骨对剑的领悟和霓漫天身上的上古鸾凤血脉②。蓬莱霓家从来就不是单纯的人修，只不过多年来血脉渐渐稀薄，血脉传承断绝，除了隐世家族，基本没人知道霓家曾是鸾凤后代。妖神用妖神之力为她重塑血脉，将记忆中的鸾凤传承信息一一教给她，再加上封印在血脉中的记忆传承，霓漫天早已脱胎换骨，重获新生。
　　今日一战，是妖神特意安排给他们三个人的战场，是他们展示自己强大实力和潜力的舞台。他们将会从今天起，一步步踩着敌人的尸骨和骄傲，踏上巅峰。
　　春秋不败审视了一下舞青萝，最终点了点头：“这场比试，我们接下了，谁愿意破阵？！”
　　“我来！”十妖中飞出三人，一个是对自己实力很有信心打算以力破阵的炀氓，一个是天生具备破妄之瞳能看穿大部分阵法的妄姁，还有一个是在阵法上造诣非凡的缮夗。③
　　舞青萝见状缓缓飞出，先是朝妖神行了一礼：“弟子绝不会输，师叔祖放心便是。”
　　三人目光灼灼地紧盯着舞青萝，眼中甚是不屑。
　　炀氓哈哈大笑：“你这小娃娃大话说的好，一会儿可别哭鼻子！”
　　“真是什么人都敢来玩儿阵法了。”缮夗眸光微冷，“阵法可是凶物，你这样的小姑娘还是少碰为妙。”
　　“废话什么，直接开始吧，我的破妄之瞳可是等不及了。”妄姁轻笑，扭着水蛇腰走了出来。
　　舞青萝不为所动，见妖神点头示意，于是瞬间丢出无数细小的尘沫，当场将三个大妖困在原地，比试开始。
　　作者有话要说：①制香这边是百度了一些古代制香步骤，然后替换里头的材料，材料名自己编的。有意思的是，我写完准备发的时候才发现花千骨原着这段也是百度的，而且是直接复制。比如我步骤那一句，原着里就有，不过她没替换东西，而且东拼西凑了好几种香料，最后融合成一种。
　　就是这段我们都用到了（百度原文，韩魏公浓梅香）：以上各为末，麝先细研，取腊茶之末汤点澄清调麝，次入沉香，次入丁香，次入郁金，次入余茶定粉，共研细，乃入蜜令稀稠得所，收砂瓶器中，窨月余取烧，烧时以云母石或银叶衬之，久则益佳。
　　原着：以上各为末，麝先细研，取腊茶之末汤点澄清调麝，次入沉香，次入丁香，次入郁金，次入余茶定粉，共研细，乃入蜜令稀稠得所，收砂瓶器中，窨月余取烧，烧时以云母石或银叶衬之，三味真火刻不能熄。久则益好，入蔷薇水更佳。
　　原主我只关注了这一处，其他的没去百度不知道是来自哪些香。
　　②胡诌的不要信我，原着里没提到过霓漫天家有什么血脉。不过我脑补很久霓漫天=小凤凰了2333，还是火红色的，以后变成小红鸟被师姐姐抱着跑多萌啊~
　　③三个破阵的大妖是我原创的人物，炮灰不要在意，名字随便起的


第38章
　　三个被困阵中的人反应各不相同。
　　炀氓似乎进入了一个战场，怒吼一声“谁偷袭我”，然后便对着四周不停地扔法术，然而法术却被阵法反弹回来，攻击到他自己身上。
　　妄姁则皱着眉不停地打量四周，但她却什么都看不见，只能低声自语，摸索着小心移动身体，眉宇间满是困惑。
　　相较而言，缮夗的情况好很多，她开始尝试破阵，并且很快找到了阵眼。
　　“仙界的小丫头，等着，姐姐我马上就出来了哟。”缮夗十分自得，这样的阵法确实还算不错，但也仅仅是“不错”而已。别人或许无法破阵，对她来说，根本要不了多久。
　　舞青萝闻言一点也不惊慌，她好整以暇地看着，笑了笑：“我等你出来，话可别说的太满。”
　　缮夗不知道能不能听见阵外的声音，她冷哼了一声，击碎了阵眼。
　　果然，眼前的幻象立刻消退，太白山上的仙魔对峙局面再度出现在她眼前。缮夗哈哈一笑，阴毒地看向舞青萝：“小妹妹，早就跟你说不要自不量力了。”
　　阵外，众人默。
　　缮夗并没有破阵而出，她刚刚击碎阵眼，法阵便自主变化，形成了更加玄妙的一道阵法，讲缮夗拉入更加逼真的幻境中。她对着没人的地方嘲讽舞青萝，志得意满地炫耀自己的阵法造诣。随着时间慢慢流逝，她忽然眼前一亮。
　　“哈哈，妄姁出来了！我就说这破法阵能困住谁？”
　　大家看着依然在黑暗中摸索的妄姁，继续沉默。
　　春秋不败气得脸色异常难看，派出去的三个人一个比一个丢脸，也就炀氓好一点，最起码他实力高强。阵法反弹回来的攻击他好歹凭借自己的战斗意识避开了不少，不停地攻击下，阵法已经出现了不少裂纹，眼见着就能出来了。反观另外两个，简直不想说什么。
　　那边缮夗依然不消停，似乎是“妄姁”说了什么，她不屑地说道：“别管炀氓那个傻大个儿了，除了一生蛮力其他什么能耐都没有，反正我们有两个人破了阵，已经赢了，炀氓就让他好好在阵法里呆着吧。”
　　这话说得很得罪人，刚刚打破阵法出来的炀氓听到立刻气红了眼，要不是因为受了重伤没有再多的力气去收拾对付，他早就冲上去了。反正缮夗那个蠢女人站在原地动都不动，而且也看不见外面的情况。
　　舞青萝见到炀氓破阵，依然很平静。她早就知道自己六成可能困不住这个人，但另外两个她却有把握困住。
　　缮夗太过自负容易被蒙蔽，妄姁的破妄之瞳虽然好用，但在全黑的状况下，她也无法看破虚妄。
　　眼见着之前约定好的两个时辰快到了，如果再不破阵，妖魔就又要败落。春秋不败暗暗下定决心，要出手干扰。他自己不能上去，不是还有个离得近的炀氓吗？让炀氓出手就是了。
　　春秋不败给炀氓使眼色，然而傻大个并没有get到他的意思，只一味地用赤红的眼睛瞪着缮夗，思考着回头怎么收拾这个女人。
　　“废物！”春秋不败气得大骂。
　　一直没什么存在感的云翳忽然凑了过来：“我有个办法...”
　　春秋不败心中一动：“哦？”
　　云翳刚准备说，忽然妖神出手把阵法撤去：“时间到，这场比试，承让了。”
　　云翳：...完蛋，算错时间了！
　　春秋不败：...玛德怎么时间过的这么快？
　　“不可能，明明时间还没到！”云翳重新算了算，觉得不对劲，他并没有算错时间。
　　只见花千骨鄙视地看了他一眼，然后是霓漫天意味不明地轻哼，舞青萝保持微笑，身后众仙莫名其妙地看着云翳，时间明明已经到了啊。
　　东方彧卿掩下心中的惊诧，隐晦地看了舞青萝一眼，真是后生可畏。
　　“确实已经到时间了。”东方彧卿站出来澄清，“舞青萝一共布下了四个阵法，还有一个阵法恰好笼罩住了你们妖魔二界的首领，让他们对时间流逝的感觉模糊不清，因此算错了时间。”
　　云翳：...还带这样？
　　春秋不败皱眉，对方这样看似不合规矩，但也没违反规则，他一时也不知道该如何反应。
　　“第二场比试又是我们胜了。”妖神不给他想对策的机会，直接开口，“盘古斧，拿来吧。”
　　“哼。”春秋不败实力不如人，只能捏着鼻子奉上盘古斧。
　　妖神收好盘古斧：“下一场，轮到你们出题，请把。”
　　春秋不败看了一眼刚刚和天兵天将们对战回来的旷野天：“这一局你上，跟他们比机关术。”说完看向妖神，“我出夺魂箫，要你们的女娲石。”
　　妖神干脆利落地答应了：“可以。”
　　“这场该我了。”花千骨拔剑上前，“师父，放心吧。”
　　妖神微微颔首：“去吧，为师相信你。”
　　机关机关，再精巧的机关也有薄弱的地方，那就是相连的关节部位。旷野天机关术了得，他想了很多办法解决关节问题，用最坚硬的材料来作为关节连接，确实是万无一失了，然而，他却忘了，其他部位也是有弱点的。
　　用坚硬的千年铁木制成的机关木人浑身上下坚硬无比，但只要是东西，总归不会完美得无可挑剔。一整块铁木，不会每个地方都是同样的硬度，生长、裁形、打磨、组装，每个过程都有可能对材质造成暗伤，使整体的木料变得有了弱点。这样的弱点虽然微弱，但只要用劲巧妙，便能造成惊人的后果。
　　花千骨面对十数个木人形成的木人阵，并未惊慌，她眯着眼睛仔细观察着每个木人的动作，一动不动。
　　木人们形成包围圈将她围在中间，缓缓逼近。
　　忽然，花千骨冲向了其中一个木人。
　　作者有话要说：~\(≧▽≦)/~小骨的showtime


第39章
　　长剑利落地点刺在木人身上，一眨眼的功夫，木人坚硬的躯体就布满了裂痕，整个碎成了一堆破木头和铁块。
　　剩下的木人也不能幸免，花千骨速度很快，拆解一个木人根本不用多长时间。
　　旷野天震惊地看着她：“不可能！你怎么可能劈得碎千年铁木！”
　　回应他的是一地碎片。
　　和前世东方彧卿给木人解肢不同，解肢之后还能装回去，碎片想要拼回去就没那么简单了，而且还得想办法粘合。旷野天对着一地的木头碎片，心疼地直抽抽。
　　“此局，依然是我仙界赢了。”妖神适时飞上来，拦在花千骨面前，防止旷野天突然发难，“你们可有异议？”
　　春秋不败咬紧牙关，却不得不将夺魂箫奉上，否则妖神直接翻脸，他们恐怕占不到任何好处。
　　花千骨看着挡在自己身前的身影，轻声说道：“师父，幸不辱命。”
　　妖神微微侧身摸了摸她的脑袋：“干得不错。”
　　“最后一场，你们出题吧！”春秋不败阴沉地看着仙界中人，就算被夺走了神器又如何，他们总归还有办法的。神农鼎在崂山那里，以后找机会偷袭崂山掌门拿到神农鼎，其他人就更好下手了。
　　妖神令花千骨先回后方，然后对妖魔联军道：“这第四场，来比音攻，你们那边的人不能带催泪铃出来，我们这边自然也不会利用其他神器助阵。”
　　实际上妖魔手里有个解开了封印的催泪铃，而妖神手里只有没解开封印的夺魂箫，虚幻出来的伏羲琴也是封印着的。
　　春秋不败闻言，眼中金光一闪，他招来莫小声，让她去迎战。
　　为了神器，谁还管规则？这一次又没有杀阡陌坐镇，春秋不败能忍到现在才打破规矩已然很不容易了，莫小声那次拿着催泪铃对付长留众人之后，催泪铃就一直在她身上。这次只要她小心一点，就不会被发现。
　　“漫天，去吧。”妖神冲霓漫天点点头。
　　上古鸾凤血脉，有一个非常作弊的天赋——屏蔽音攻。
　　鸾凤鸣是上古鸾凤最强大的两个天赋能力之一，除此之外就是凤火。若说天下麒麟火能与凤火比肩的话，那凤鸣便只有龙吟才能相争一二。可现在上古龙凤麒麟不是死了就是飞升仙界，现在留在人间的都是一些比较次品的血脉，比如四海龙王，他们比上古祖龙差好几个级别，自然也就比不过上古鸾凤了。
　　当年鸾凤一族和祖龙麒麟共同称霸天地的时候，众仙众神都要稍微避锋芒，而十六神器虽然名为神器，却不过是造化境界顶峰的十六位修仙者以身孕成的半仙器，催泪铃自然敌不过鸾凤的天赋。
　　霓漫天一身火红色华装飞出来，远远地看上去，似乎飞来了一团火焰。而他们若能凑近细看便会发现，霓漫天凝聚在体表的淡红色仙力实际上是一团团极其细小的火焰，衬得她整个人美艳无比。莫小声这种清秀的小家碧玉型美女，在外表气质上立刻完败。
　　“这些臭男人，都盯着你看。”莫小声轻轻地说道，“我可不觉得你比我美。”
　　霓漫天：妈的智障，这是打架的时候你比什么美。
　　懒得搭理她，霓漫天直接勾唇，一声清亮的凤鸣乍然响彻苍穹。
　　莫小声差点心神失守，连忙催动催泪铃为自己布下结界防御，然后封闭听觉，死死瞪着霓漫天。
　　“你怎么会凤鸣？！”
　　清脆婉转的凤鸣渐渐脱去稚气，带着高不可攀的至尊贵气死死压制住了几乎在场所有的仙魔，这是一种血脉上的蔑视，无关实力，只看出身。上古鸾凤是千万年前天地的宠儿，以龙为食，仙神退避，它们一出生就拥有仙骨，只要血脉激活实力就会飞涨，百年内必然飞升。
　　妖神和花千骨为神，自然不受影响，舞青萝身负舞家秘宝也无碍，倒是苦了其他人。尤其是虫蛇鱼鸟四种原型的妖族，前三族身为凤族的食物，瑟瑟发抖感受到了至极的危险，后一种感受到的血脉威压翻了十番，差点当场投诚。
　　轩辕朗痛苦地皱起眉头，他身为真龙天子有龙气护体，然而龙凤是死敌，他此刻受到的精神攻击是其他人的两倍，若不是妖神有意互住众仙，他早已吐血倒地了。
　　轻水担忧地看着他：“轩辕，你没事吧？”
　　轩辕朗摇摇头，忽然，体内一道金色龙气凝成龙型冲了出来，将他死死护住，他的痛苦顿时减轻了许多。
　　轻水惊讶地看着这一幕，一时间不知该作何反应。
　　凤鸣声越来越饱满威仪，就算莫小声有神器护体，却依然被威压震慑得浑身不得动弹。凤鸣似乎不受听觉封闭的影响，它直直地攻击在灵魂上，让莫小声的魂魄不受控制地颤抖，似乎下一秒就将破碎。
　　再不反击，她肯定会死在这里。
　　莫小声不敢犹豫，立刻催动催泪铃，妖神刹那间挥手掩盖住催泪铃的波动，众人没有发现异常。
　　然而催泪铃的攻击却完全无法穿透霓漫天的护体凤火，只是霓漫天因为长时间鸣叫脸色泛红身体微颤，看着像是受到攻击了一样，让莫小声略略放下心来。然而，下一刻，凤鸣忽然拔高，短短三息之后，消散无踪。
　　妖魔松了口气，刚想嘲讽霓漫天攻击无效，却见莫小声双眼无神地往下坠落。有妖上前扶助她才发现，莫小声已经七窍流血，没了生息。
　　霓漫天喘着气低声给妖神传音：“凤鸣震碎了她的魂魄。”
　　妖神微微点头，将刚刚趁机偷来的催泪铃收好。作恶太多的大妖，就算魂魄不散再入轮回，也会受尽苦楚，在畜生道不断转生，永无再开灵智的机会，倒不如直接魂飞魄散算了。
　　“比试结束了，春秋不败，昊天塔交出来吧。”
　　作者有话要说：午睡醒来就错过了更新时间_(:з」∠)_


[二合一]第40章
　　现如今，十六样神器，除了伏羲琴、东皇钟、神农鼎、崆峒印分别在长留掌门白子画、长白掌门、崂山掌门、天山九霄阁里，剩下十二样神器几乎都在太白山。
　　包括太白掌门手里的炼妖壶、轩辕朗手里解封了的轩辕剑和没被发现的勾栏玉，以及妖神明面上赢来的夺魂箫、沉浮珠和解封了的盘古斧，以及抢来的昆仑镜。
　　而其他的神器中，妖神手里其实还有偷来的栓天链和催泪铃，自己穿越带回来的女娲石和昆仑镜，除了拴天链，都已经解封。
　　妖魔手里满打满算只有不知道在哪儿的杀阡陌手里还有个没解封的玄天伞，和已经输给仙界的昊天塔。
　　一朝回到解放前，说的就是妖魔联军。
　　春秋不败自然是不愿意交出昊天塔的，但杀阡陌突然出现了。
　　“魔君！”春秋不败简直要喜极而泣了，这位万事不管的主儿来了也不知道是好是坏，毕竟他一向不按常理出牌。
　　却见杀阡陌眼神惊异地看了一眼花千骨三人，然后不着痕迹地与妖神对视一眼，这才开始搭理春秋不败。
　　“都输光了？”
　　春秋不败略有些羞愧。
　　杀阡陌直接说道：“把东西给他们，走吧。”
　　“魔君！”春秋不败焦急地道，“就怎么走了？而且神器...”
　　杀阡陌皱眉：“不走留在这里丢人现眼吗？我可打不过小...沈倾顾！”
　　额...
　　众人默，没想到杀阡陌居然说得这么干脆。
　　“东西拿来，然后快走吧。笙萧默在往这儿赶，再不走估计就麻烦了。”杀阡陌哼了一声，抢过昊天塔丢给了妖神，就自己甩袖离开了。
　　众仙：=口=哪里不对？
　　妖神无奈地收下昊天塔，约束着底下弟子不要轻举妄动，让妖魔退去便是。
　　“为何不乘胜追击？儒尊不是要来了吗？”太白掌门不赞同地道。
　　妖神瞥了一眼走得没影儿的妖魔大军：“你若是想徒添伤亡，便去追吧，你且看看失去了手头几乎所有神器的妖魔会不会和你们拼命。更何况，来的是笙萧默又不是白子画。顺便，有件事忘了告诉你们，我手里压根没有伏羲琴，伏羲琴在白子画手里，我也没有女娲石，女娲石万年前就已经变成碎片散落在人间各地了。”
　　众人惊呆了，什么？！
　　没有女娲石和伏羲琴...
　　“那你刚刚拿出的女娲石是？”杨戬疑惑地问道。
　　妖神勾唇：“不过是借助一个碎片伪造的假神器罢了，只能骗住他们一瞬间。”
　　回想起妖神之前拿出来一瞬就赶紧收回去的行为，好像确实很有道理...
　　“那么如此我们手里已经有七样神器了，剩下四样在另外四位掌门手中，除了碎了的女娲石，不知所踪的勾栏玉，剩下的拴天链、玄天伞和催泪铃定是在妖魔手里。”落十一总结道。
　　妖神点点头：“没错，我手上的五样神器会回去交由白子画封印保管，太白掌门和轩辕陛下，希望你们能保护好手上的炼妖壶和轩辕剑。”
　　太白掌门郑重地点头，轩辕朗却有些拿不定主意。
　　“怎么？”妖神看过去。
　　轩辕朗皱着眉道：“现在妖魔知道我手里有轩辕剑了，但我却没有信心能保住它。”
　　妖神沉吟了一下：“那你的意思是？”
　　“不如一同交由尊上保管。”
　　太白掌门立刻反驳：“尊上手上神器太多，若是不小心着了妖魔的道，岂不是...”
　　妖神打断他：“如果白子画都保不住神器，那么其他人就更保不住了。”
　　“这...”
　　“那便交由尊上保管吧。”轩辕朗大方地把轩辕剑奉上，妖神不客气地收了。
　　太白掌门有些不愉，转身去处理后续，不愿多呆。
　　妖神看向轩辕朗：“借一步说话。”
　　轩辕朗一愣：“啊？好。”
　　两个撇下旁人进了花千骨这些天居住的小院儿，妖神给轩辕朗倒了一杯茶：“我找你是想说勾栏玉的事情。”
　　轩辕朗接过茶杯，闻言差点把水洒出来：“勾栏玉？”
　　“勾栏玉也在你身上。”妖神指了指他腰上系着的玉佩，“便是这个。”
　　“这是神器？”轩辕朗心想幸好自己没喝茶，不然得喷出来，“怎么会？！”
　　妖神解释道：“当年腐木鬼和轩武大帝之间有些新仇旧恨，后来不知怎么牵涉到轩武大帝的女儿幽若身上，不知是意外还是有意，幽若的魂魄被腐木鬼封印到勾栏玉的里，并且伪装成普通的玉，三十年间竟流落道了皇家。只要去掉外面这层玉壳，你便能看见里面勾栏玉的模样了。”
　　轩辕朗连忙解下勾栏玉，想也不想就丢给妖神：“别了，还是继续伪装着吧。说起，没有别的人发现勾栏玉？”
　　“没有。”妖神摇头，“我是靠着昆仑镜并我的卜算能力测算出来的，妖魔中无人精通测算，不可能知道此事。”
　　轩辕朗连忙松了口气，这样的烫手山芋他可不能接。首先不说里头有个姑娘的魂魄，就说勾栏玉本身就是个烫手货，轩辕朗不敢留着轩辕剑，自然也不敢留着勾栏玉。再说幽若的魂魄，那可是轩武大帝的女儿，这三十年里轩武大帝找女儿都快找疯了，要是被知道在他这儿...
　　轩辕朗已经可以预见到自己被轩武大帝这种针对收拾了。
　　所以，还是丢给人家仙尊大人的好，说不定还能解救一下可怜的小姑娘，虽然小姑娘似乎比他年纪大？
　　“那便多谢你的体谅了。”妖神收好勾栏玉，“此事千万不可对外言说，若被异朽阁知晓，恐怕图惹事端。”
　　轩辕朗连连点头，恨不得假装自己从没拿到过勾栏玉。
　　“对了，此物给你。”妖神拿出一样长得与勾栏玉的外表勾玉一模一样的玉佩，“你记得一直带着，不要惹人怀疑。”
　　“好。”轩辕朗没想到对方都已经把替代品准备好了，这也太快了吧？不是刚刚算到勾栏玉在他身上吗？
　　妖神睨了他一眼：“骗你的你也信，我早就猜测到勾栏玉的事情，若此次你不来掺和，我也是要去皇城找你的。”
　　轩辕朗：...仙尊你这么恶趣味耍人有意思吗？
　　他还是头一次见到比自己还无聊的人。
　　“若出去有人问起便说我找你谈论轩辕剑的事情。”妖神说完撤下结界，冲等在外面的花千骨微微点头。
　　花千骨冷冷地瞪了轩辕朗一眼，然后跑过来抱着妖神的手臂撒娇：“师父，三师兄来了，他在等你呢。”
　　妖神替她理了理衣衫：“走吧。”
　　笙萧默到的时候，一切都已经尘埃落定了。
　　本来应该大出风头一把的东方彧卿反而被妖神挤兑的可有可无，也不知道是什么时候走了，总之现在剩下的除了轩辕朗一行，就都是仙界的人。
　　“小师叔。”笙萧默远远地跟她打招呼，不过看样子好像有些提不起兴致，懒懒散散的。
　　不过他一向如此，众人也不觉得哪里不对。
　　妖神问道：“怎么是你来了？”
　　“二师兄担心妖魔忽然杀回头，所以让我来太白山支援，反正有师叔你在，肯定不会有事，于是我便来得慢了些。”
　　“还顺便和杀阡陌打了一架？”
　　笙萧默沉默了一下，忽然笑了：“真是什么都瞒不过师叔。”
　　也不知道这两人是怎么打起来的，也许是正好碰上就顺手打了，毕竟杀阡陌全程不在线，如果还不做出点贡献比如拦截三尊什么的，也确实说不过去。看笙萧默的意思，估计杀阡陌也就是和他随便打打，拖延了一会儿时间，但最后为何杀阡陌先回了太白战场，就不得而知了。
　　“我听闻师叔空手套白狼，赢回来了四样神器？”笙萧默干脆利落地转移话题。
　　妖神点头：“妖魔此番亏大了，恐怕不会善罢甘休。”
　　“兵来将挡水来土掩。”笙萧默皱眉，没有更好的办法了，眼见霓漫天和舞青萝走了过来，他立刻笑眯眯地摸了摸两个人的头，“不错，没有丢了为师的脸。”
　　舞青萝毫无反应，霓漫天又炸毛了，拍掉他的手：“长不高了！”
　　笙萧默萧瑟地看着自己的手，叹了口气：“徒弟真是越来越不孝了，师父年纪大了，经不起你这样打。”
　　霓漫天气得就想拔剑，舞青萝连忙拦住她：“这里是太白山，不是销魂殿！”
　　于是霓漫天只能气鼓鼓地收回佩剑，扭头眼不见心不烦了。
　　“诶，还是小师叔的徒弟乖巧可爱。”笙萧默逗徒弟逗上瘾了，刚刚了无生趣的样子一扫而空，又忍不住手贱去戳徒弟的脸，接着“啪”的一声，手被打掉了。
　　再戳，再“啪”。师徒两个幼稚的要死，玩的不亦乐乎，舞青萝没眼看却不敢走开，生怕霓漫天一时没忍住，干出什么欺师灭祖的事情。
　　“...无聊。”花千骨拉着妖神赶紧走，这对师徒简直有毒。
　　太白山的善后活动，销魂殿观光团并没有参与进来，他们端着逼格（？），一整个下午加晚上都待在小院儿里，上了禁制也不知道在干什么。不过太白山众人也没什么意见，毕竟落十一好歹带人去帮忙了，长留也不算一个人都没参与。
　　不过长留弟子的效率堪忧，落十一心分二用还忙着思念糖宝。自从妖魔退走之后，糖宝留了个小纸条就不见了，落十一很担心，但它说去找“爸爸”了，所以应当不会有事。只是理智知道没事，心理上还是忍不住担忧。
　　另外就是轻水，一边忙着一边给轩辕朗暗送秋波，轩辕朗身为帝王当然不会亲自动手帮忙，只是派了手下去，轻水就总在忙碌中抽空消失一会儿去找轩辕朗。这两个人情感进展如何不清楚，反正也没什么人关心。
　　剩下的长留弟子，因为领队自己都心不在焉，他们自然也不会认真到哪里去。更何况，这一次长留弟子出了大风头，其他门派的人干活的时候都会凑过来恭维两句，让他们与有荣焉，经常聊着聊着手上就慢下来了。不仅是长留弟子，其他弟子相互之间议论纷纷，工作效率也不高。
　　于是在这样和谐的氛围下，本来很快就能收拾好的事情，愣是拖到了第二天。
　　第二天一大早，销魂殿观光团提出告辞。
　　“既然已经休息够了，我需要早点把神器给子画送去。”妖神如是说道。
　　花千骨紧紧跟着妖神，意思不言则明。
　　笙萧默理由冠冕堂皇：“未免出意外，我需随行护送。”
　　霓漫天舞青萝学习花千骨，紧紧跟着自家师父。
　　于是太白掌门陪着笑脸把他们送走了，但笙萧默还是很厚道的，他补充了一句：“剩下的长留弟子不忙回去，留着帮帮忙也好，回来路上顺便历练一番。”
　　落十一带头应是。
　　销魂殿的都走了，其他人弟子留着干活儿，落十一正中下怀，他想留在这儿等糖宝回来。轻水也很高兴，其他长留弟子一听可以去人间多玩一段时间，也没什么意见。
　　太白山距离长留，如果按照上仙的速度，半日不到便可抵达，但这次带人上路的是妖神，短短一个时辰就回到了长留，妖魔就是想拦截也跟不上速度。
　　摩严早已等候多少，眼见一行五人进入了销魂殿，连忙也跟了上去。一夜的时间足够太白山的事情传遍仙界了，摩严看花千骨三人的眼神十分奇异。
　　“后生可畏！”
　　花千骨三人保持微笑，不卑不亢。
　　摩严看向妖神：“此番多亏师叔了。”
　　“是我应当做的。”妖神颔首。
　　作者有话要说：下面要进入下一个剧情阶段了，我还没想好叫啥(⊙v⊙)
　　列一下现在的神器分布：
　　【不在太白的掌门手里有】
　　未解：伏羲琴、东皇钟、神农鼎
　　解封：崆峒印
　　【太白众人手上有】
　　未解：炼妖壶、（没被发现的）勾栏玉
　　解封：轩辕剑
　　【妖神明面上有】
　　未解：夺魂箫、昊天塔、沉浮珠、（假）女娲石
　　解封：盘古斧、昆仑镜2
　　【妖神暗中持有】
　　未解：栓天链
　　解封：催泪铃、女娲石1、昆仑镜1
　　【杀阡陌手里有】
　　未解：玄天伞


第41章
　　大厦将倾。
　　沈倾顾站在销魂殿观星石上，看着隐隐开始混乱起来的星宿，面无表情。
　　笙萧默远远看着，没有上前去打扰。
　　天命啊...
　　沈倾顾回头看他：“司命星君转世，我还当你要阻拦我呢。”
　　“不。”笙萧默摇头，“天该变了。”
　　天外风欲来，仙凡动荡起。
　　贪婪殿。
　　落十一专注地看着糖宝可爱的睡颜，忽然间觉得有些奇怪，又忍不住感受到一丝恐慌，然而下一刻，这些感觉消散无踪。
　　大约，是错觉吧？
　　落十一摇了摇头，伸手戳了戳糖宝胖乎乎的小身子，拿起一旁巴掌大的小被子，给它盖好。接着，吹灭了灯，自己也躺回床上休息去了。
　　正殿，摩严看着桌上摆着的一柄剑，默默无语。
　　断念。
　　师父当年赠予白子画的断念，如今不知为何在摩严手里。他静静地看了半晌，伸手轻抚了一下，似乎感受到了剑身的回应。
　　天色已晚，摩严今晚却不想再管还未处理完的事务，翻身上床休息了。
　　梦里，是日日夜夜疯狂压制下，依然控制不住想要亲近想要占有的人。
　　那个人一身白衣坐在石桌前，风轻云淡地自顾自下着棋，忽然察觉到了什么，转头看过来。清冷的声音如玉碎，语气带了一点点不易察觉的疑惑和亲近：“师兄？”
　　刹那间，摩严觉得自己所有的自制力都土崩瓦解，他控制不住自己走过去，揽住了那个人的腰身。
　　下一秒，惊醒。
　　...
　　沈倾顾长发披散，她坐在床边，看着外面清冷的月色。撒娇非要和师父睡的花千骨翻了个身醒来，她揉了揉眼睛，伸手抱住沈倾顾的腰。
　　“师父，你在看什么呢？”
　　沈倾顾神色复杂地低头看她：“我在看...求而不得。”
　　花千骨微微一愣，然后抬起手去摸沈倾顾的脸：“师父，你求而不得了吗？”
　　沈倾顾沉默一瞬：“也许。”
　　“我觉得我才是呢。”花千骨撑着身子坐起来，似乎受了月色的蛊惑，她上身缓缓倾过去，与沈倾顾离得很近，呼吸相闻。
　　“小骨...”沈倾顾没有动，只是静静地看着平日里乖巧可爱的徒弟。
　　花千骨微微一笑，吻住了她的唇。
　　双唇只是单纯地相贴着，然而来自同一个本源的灵魂却顿时爆发出强烈的吸引。美好的触感深入魂魄，沈倾顾伸手握住花千骨的手，两人都没有闭眼，深深凝视着对方。
　　许久，花千骨微微推开，她嘴角轻抿，露出两个小小的酒窝：“师父，我已经长大了。”
　　沈倾顾手指微动与她十指相扣：“嗯。”
　　月色似乎刹那间退掉了所有的寒意，只剩朦朦胧胧的美。
　　“师父，其实落十一的事情是你干的吧？他忽然迷恋上了糖宝，一点预兆都没有。”花千骨轻笑。
　　沈倾顾没有瞒着她：“不错，他和摩严，中了情咒。”
　　所谓情，不知所起，一往而深。
　　落十一和摩严对糖宝、白子画不过是浅淡的好感与欣喜，沈倾顾却偏偏要帮他们将那丝爱情挖掘出来，反反复复地提醒他们，让他们无法逃避无法摒弃。最后，情丝越深，最终无法割舍，不受掌控。
　　然而摩严和落十一的情况还是有所差别的，落十一对情感掌控能力不够，一开始就任由感情发展，所以他的感情远没有摩严的深沉浓烈。因为，情咒是越压制就越深刻的，摩严故意忽视这段感情，感情就会连连翻倍增长。
　　直到，再也管不住。
　　“我等着看好戏。”花千骨松开手，窝进沈倾顾怀里，紧紧抱着她的腰。
　　沈倾顾搂住她，低头吻了吻徒儿的眉心：“睡觉吧。”
　　花千骨乖乖闭眼，任由沈倾顾抱着她倒进被窝里。
　　...
　　神器之争过后，便是蟠桃会了。
　　不过沈倾顾以花千骨三人需要闭关为由，为他们拒了邀请，只摩严带着火夕朔风前往参加了。
　　“没想到这次居然是世尊去了。”舞青萝一边给霓漫天削果皮，一边感叹，“我还以为会是尊上。”
　　霓漫天眼巴巴看着那颗果子，才不管是谁去呢。
　　花千骨一副我什么都知道但我不说的表情，成功引起了舞青萝和霓漫天的注意。
　　“快说。”霓漫天戳她的腰，“不说就挠你痒痒。”
　　花千骨轻飘飘地瞥了她一眼：“幼稚。”
　　霓漫天当即炸毛：“哪里幼稚了！”
　　“你以为所有人都跟你一样怕痒吗？”花千骨反问道。
　　霓漫天：“...哼！”
　　舞青萝把削好的果子塞到她手里：“快吃吧，对了千骨，你知道什么？”
　　“其实也没什么。”花千骨把玩着小刀，“不过是逃避一些不想面对的事情罢了。”
　　霓漫天听得迷迷糊糊的，不懂什么意思，舞青萝眼中暗光一闪：“原来如此。”
　　霓漫天懵：“你们打什么哑谜？”
　　“你真想知道？”舞青萝替她擦了擦沾满果汁的嘴巴，“真想知道就答应我，然后我什么都告诉你。”
　　“答应什么？”霓漫天顺嘴问道，问完整个人都红了，她恨恨地把啃了一半的果子塞到舞青萝嘴里，愤愤地跑掉了。
　　答应个大头鬼！想都别想！
　　舞青萝把果子拿下来，一眼瞥到表情大有深意的花千骨，她也不觉得尴尬，微微一笑：“漫天害羞了。”
　　花千骨翻了个白眼：“赶紧把人捞到手吧，要变天了。”
　　“嗯。”舞青萝收起笑容，认真地点点头，“放心，不会耽误正事。”
　　“师父说妖魔不会善罢甘休，我们得做好准备了。”花千骨把小刀放下，“漫天那边，很多事情也该告诉她了。”
　　舞青萝自然没有异议，点头应下了：“好。”


第42章
　　时间一点点流逝，然而被打乱的命运却不甘沉寂。
　　崂山有变的事情传到长留时，所有人都怔住了。
　　“崂山...”花千骨神色凝重。
　　“发生什么了？”霓漫天茫然地啃着从花千骨手里抢来的炸鱼条，“崂山怎么了？”
　　舞青萝刚从贪婪殿回来，叹了口气，解释道：“妖魔围了崂山，崂山掌门给我们发了求救信，但是恐怕...”
　　恐怕凶多吉少，毕竟一个小小的崂山派哪里挡得住那么多妖魔？从传信到收到，再到援军赶过去，真的来得及吗？
　　“应该是一个陷阱。”花千骨分析道，“崂山应当是救不出来了，妖魔又故意任由崂山给长留传信，大约是想引三尊过去。”
　　霓漫天把鱼肉咽下去：“还是为了神器吧？神器都在尊上手里，他们想把尊上引过去。”
　　舞青萝和花千骨对视一眼：“不，神器不在他手里。”
　　霓漫天长大嘴巴：“难道师叔祖没把神器交出去？”
　　“你想哪儿去了。”花千骨白了她一眼，“神器藏在长留，但不在人手上。”
　　“这样啊...”
　　“不过，这次会派谁去支援？”
　　...
　　长留大殿里，三尊和沈倾顾在商讨崂山事宜。
　　“他们想引子画过去。”摩严皱眉。
　　白子画没什么反应，笙萧默沉默不语。
　　沈倾顾指尖轻点在扶手：“这次不去，他们恐怕还会再想其他办法。”
　　摩严赞同地点了点头，确实如此。
　　“我去。”白子画一言定音，“保管好神器。”
　　沈倾顾颔首：“那是自然。”
　　“你一个人去，我不放心。”摩严脸色难看，明知道是陷阱，还放白子画一个人去？
　　“二师兄实力高，不必太过担心。”笙萧默看了沈倾顾一眼。
　　摩严没说话。
　　沈倾顾忽然道：“你若不放心，可以同去，我与三儿镇守长留便是。”
　　白子画微微皱眉。
　　摩严心中一动，掩在衣袍下的手猛地攥紧：“去两个上仙，是否太过了？”
　　光凭白子画一个人的名头就足够震慑妖魔了。
　　“不至于。”笙萧默摇头，“本来就是针对二师兄的陷阱，如果无人帮忙，出了意外怎么办？我同去只会给师兄拖后腿，大师兄你和二师兄实力差不多，你去正好。”
　　沈倾顾表情很是赞同，白子画虽觉不妥，却没有反对。
　　于是就这么决定了，白子画和摩严用最快的速度赶往崂山，沈倾顾和笙萧默留下坐镇长留。
　　不过两人离开的消息并没有传出去，是趁着夜色离开的，沈倾顾和笙萧默站在露风石上目送他们远去，一时间气氛沉默。
　　“你想做什么？”笙萧默忽然出声打破平静。
　　“你觉得呢？”沈倾顾神色莫名。
　　笙萧默本想说点什么，忽然感受到一个气息，立刻改口道：“不知道，不过有好戏看了。你去陪你的小徒弟吧，我有事一会儿回来。”
　　说着飞离此地，很快消失无踪。
　　沈倾顾神念紧跟着他，果然见他在长留密道出口拦住了一个企图混进长留山的人——杀阡陌。
　　当年摩严的大徒弟竹染在背叛长留之后，留下了一些密道，一直没被堵住。知道密道的人不多，杀阡陌是一个。不过，杀阡陌和竹染关系却十分糟糕，又是一桩旧怨。
　　之前太白山一役之后，沈倾顾就觉得笙萧默有些不对劲，原来是跟杀阡陌有关。这两个人交集不多，只是当初笙萧默赶来太白支援时，杀阡陌出手阻拦了一回，两个顺势打了一架。也不知道到底发生了什么，现在看起来好像另有隐情。
　　沈倾顾想了想，还是收回神念，转身离开了。管他们呢，别人的私事还是少掺和为好。
　　杀阡陌一直喜欢沈倾顾，但沈倾顾却无法回应他，如果杀阡陌能从这段感情里走出来，也挺不错的。笙萧默看起来对他挺感兴趣的，说不定真能成好事。
　　此刻销魂殿上，三个姑娘还没睡。
　　火夕偶尔熬夜一次，出来就看到她们三个围坐在小溪边，弄了个小小的火堆，火光照耀在三人脸上，看上去有些...阴森。
　　忍不住抖了一下，火夕觉得自己还是离这三个女人远一点比较好。
　　以前他一直觉得自家师妹挺正常的，但自从这三人凑一堆之后，他们就好像变了个画风，经常扎堆密谋什么事情。反正火夕也听不多，她们说的高深莫测的，一看就不是什么好事。
　　他也曾经去找师父打小报告过，但最终结果是被笙萧默揍了一顿。
　　“你最近很闲？”笙萧默笑眯眯的，“那就去绝情殿帮你二师伯打扫卫生吧。”
　　白子画一向不喜欢用法术代替一些力所能及的事情，比如束发、沐浴，绝情殿要不是有自动清洁灰尘的法阵，估计还得他自己天天打扫卫生。但，笙萧默既然这么说了，自然会让法阵失效，于是苦逼的火夕多了一个清洁工的活。
　　从此以后，他再也不想管那三个神经病了。
　　今天运气不好，居然撞到了她们在商讨事情。
　　“师兄。”舞青萝转头看向他，映着火光的脸上带着笑意。
　　火夕抖了一抖，二师妹看起来好可怕。
　　“大师兄。”霓漫天也跟着转头看他，不过她是背对着火夕的，所以一转头，脸色就一点光都没有了，黑漆漆的。
　　火夕又抖了一抖，三师妹好像更可怕。
　　“火夕师侄。”花千骨冷淡的声音响起，但她没有回头。
　　火夕彻底待不住了，立刻拔腿就跑，还是小师叔最可怕！总觉得她下一秒就会化身鬼魂把他掐死！
　　霓漫天噗嗤笑了：“师兄他怎么了？”
　　“大约是有病吧。”舞青萝转动了一下火堆上的烤虾，“他一向喜欢脑补。”
　　“自己把自己吓跑了。”花千骨补充道。
　　霓漫天：...
　　有个胆子这么小的师兄，好丢人。
　　作者有话要说：猜猜摩严和白子画会遇到什么~


[1更]第43章
　　销魂殿上的日子依然鸡飞狗跳，然而整个仙界却陷入了一种奇怪的气氛里。
　　风雨欲来。
　　诡异的平静正在等待着什么将它打破，而率先打破销魂殿平静的，是摩严和白子画的归来。
　　白子画重伤，摩严心急如焚。
　　“发生什么事了？”
　　“不知道。”舞青萝摇了摇头，她能打听到白子画重伤已经很不容易了，这件事被封锁的死死的。
　　现在整个绝情殿不准人上去，摩严和白子画在里头，谁也不清楚白子画到底伤得多重。
　　而此刻，绝情殿上。
　　“子画。”摩严端着茶壶进了屋，皱了皱眉，不赞同地看着坐在桌前的白子画，“你重伤未愈，不要下床。”
　　白子画没有回应，继续翻看着手里的卷册，上头是最近长留的一些事务。
　　摩严放下茶壶，把卷册夺走：“去休息。”
　　白子画看了他一眼，淡淡地道：“师兄，我没事。”
　　“你...”摩严被他气得一噎，未免自己气急之下做出什么不好的事情，他赶紧从墟鼎里拿出自己刚刚取来的丹药，瓶瓶罐罐放了半桌。
　　白子画默默看着。
　　“把药吃了。”
　　见他不动，摩严干脆自己倒出几粒丹药递过去，再倒了杯茶给他。
　　“师兄。”白子画眉心微蹙，“你去忙吧，不必管我。”
　　摩严蓦地攥紧拳头，手中的丹药顿时被捏成粉碎：“白子画！”
　　白子画不为所动，他起身回到床边，背对着摩严躺下，压抑着轻咳了一声：“师兄，门派里的事情还需要你过目，不必特意留在此处照顾我。”
　　有些事情，还是在失控之前就掐灭比较好。
　　摩严没动。
　　白子画听不到动静，翻身坐起看向他：“师兄？”
　　“等你好了再说。”摩严弄掉了手里的药渣，重新倒出几粒丹药。
　　白子画一瞬间情绪失控，猛地咳嗽了起来，点点鲜血溢出嘴角，整个人脸色更苍白了。
　　“师弟！”摩严连忙走过去扶助他。
　　心绪太过激荡导致伤情恶化，白子画好不容易养回来的一点精气神被耗光，他脱力地靠在摩严手臂上，一点力气都使不出来。
　　妖魔虽然损失了一个茈萸，却杀光了崂山弟子拿到了神农鼎，凭借紫薰浅夏对于植物的研究借助神器炼制出极品的毒-药。摩严和白子画虽然万分小心，白子画却依然在出手助摩严的时候不慎中招，虽然及时将毒素逼出体外，体内却还残留了一些毒性，陪着白子画受的内伤，导致情况越发恶化。
　　摩严小心翼翼地助他在床上躺好，回桌边拿了丹药给他喂下，看见他脸色好了一些，这才放下心来。
　　“你内伤严重，尽量不要情绪激动。”摩严叹了口气，他知道自己在这里会刺激到白子画，但是他不放心。
　　为了尽快养好伤，白子画也不再与他争执了，只是将他当做透明人，努力保持波澜不惊的心态。然而因为上次心神激荡之下彻底刺激了毒性，白子画的伤势严重了数倍，估计养伤的时间要延长数月了。
　　这段时间里，长留的事务大多就交给了笙萧默和沈倾顾来处理，但他们两个人一个懒到家，另一个又不在意长留死活，所以这段时间对长留的管理很是松懈。一个月后，有妖魔潜入长留投毒。
　　沈倾顾发现了，但她装作不知，没有阻止。一切都在她的计划中，而笙萧默被杀阡陌引了出去，自然也无法阻止。
　　长留虽然管理松懈，但三殿里的事情依然十分保密，因此妖魔并不知道摩严不在贪婪殿而在绝情殿。
　　白子画受重伤的事情瞒住了所有人，却瞒不住妖魔，参与对付白子画的当事人蓝雨澜风和旷野天早就将此事秘密上报给了春秋不败，如果不是为了稳住紫薰浅夏，他们早就把这件事传得天下皆知了。但受了伤可以养回来，所以为了不功亏一篑，妖魔打算干一票大的。
　　白子画已然短时间内无法恢复战斗力了，那么再弄掉一个摩严，剩下笙萧默实力有限，专门对付沈倾顾一个人就可以了。
　　蓝雨澜风遗憾地看了一眼有两个实力高强的人坐镇的销魂殿，然后按照计划摸上了贪婪殿。未免被摩严发现，蓝雨澜风不敢直接去摩严的房间，而是找到了落十一那里。
　　落十一此刻正在做糕点，他刚刚把糖宝惹生气了，所以要殷勤一点，伺候到糖宝消气为止。经过几年的锻炼，落十一做糕点的水平大有提高，做出来的东西不仅长得不错，味道也还行，最起码拿来哄糖宝是没问题的。
　　蓝雨澜风趁着落十一出门摘花瓣的空当潜入了厨房，还未完工的糕点看上去不是那么精致，但也并非上不了台面。整个贪婪殿除了摩严就是落十一身份最高，所以能让落十一亲自做糕点的对象，不是他自己就是摩严。蓝雨澜风刚刚仔细观察了一下落十一，看上去并不像是做给自己吃，那么这盘糕点估计是给摩严的。
　　真是老天爷都在帮她。蓝雨澜风愉悦地将毒-药倒入了糕点里。
　　这一次的毒-药比上次白子画中的还要阴毒，白子画居然能把毒-药逼出来，难保摩严不能，所以蓝雨澜风特意让紫薰浅夏改进了一下配方，让毒-药一入体内就渗入五脏六腑，根本无法逼出。
　　想到紫薰浅夏，蓝雨澜风就忍不住轻嘲地笑笑，这个女人简直比她还蠢，春秋不败骗她说不会拿毒-药来对付白子画她居然真的信了，而且丝毫没有怀疑。他们让她再精炼毒-药，她就乖乖精炼去了，只因为春秋不败承诺如果捉到白子画，就把他交给紫薰浅夏处置。
　　真傻。
　　下好了毒，蓝雨澜风不敢多留，怕被摩严察觉，赶紧离开了长留。至于毒-药有没有做效，要等后续观察了，反正她可以派遣鱼儿们紧盯着长留的动静，不怕错过什么消息。
　　作者有话要说：猜猜是哪个中了毒~


[2更]第44章
　　落十一回来果然没发现不对劲，他继续制作糕点，等完工之后，小心翼翼地端着盘子去找糖宝。
　　糖宝正趴在花瓣上和花精灵玩耍，忽然一阵风吹过来，这瓣花瓣被吹落，飘飘悠悠地晃下了树，糖宝兴奋不已，玩得很是开心。
　　落十一看到这一幕，差点被吓出毛病来，他赶紧把盘子往石桌上一放，冲过去接住了糖宝。
　　“糖宝，你没事吧？！”
　　糖宝看到他，哼了一声，扭头拿屁股对着她。
　　“糖宝，我做了点心，你最爱吃的花糕，你尝尝好不好？别生气了。”落十一赔着笑脸，小心翼翼地把他放在了石桌上。
　　面前一个大盘子上有不少小巧精致的糕点，但即使再小，对于糖宝来说依然很大。落十一细心地为它将糕点碾碎成屑，方便它吃。
　　看到对方这么殷勤地讨好自己，糖宝气也顺了一些，它爬过去啃了两口，味道不错，于是开心地敞开肚皮使劲吃。
　　落十一傻笑着看它，觉得非常幸福。
　　但是很快，他就笑不出来了。
　　“好疼...十一师兄，我肚子好疼...”糖宝疼得满地打滚，落十一手足无措地捧着他，不知道该怎么办才好。
　　“为什么会疼？”落十一脸色煞白，“难道是糕点有问题？”
　　他一时情急抓起一块没有碾碎的糕点吞了下去，打算亲自试试。
　　很快，落十一就发现自己中毒了，虽然他没有感觉到疼痛，但不管是把脉还是内视都显示他是中了毒。那么糖宝...
　　落十一顾不得自己也中着毒，连忙将糖宝体内的毒吸纳到自己体内，见糖宝没事了这才放下心来。
　　糖宝懵了，它看着落十一冷汗直流的样子，不知道发生了什么。
　　“糖宝...我中毒了，你快去找我师妹...”
　　“好的，十一师兄，我马上去！”
　　...
　　沈倾顾收到狐青丘的消息时，落十一已经晕了过去。这次的毒比白子画中的要烈许多，更何况落十一实力低微，更无法抵抗毒-药的侵蚀。
　　“仙尊，十一师兄他怎么了...”糖宝抽抽噎噎地守在落十一身边，一步不肯离开。
　　沈倾顾瞥了一眼，随机辣眼睛地收回视线：“十一中了毒，此毒无解。”说罢，她皱了皱眉，“你别担心，我会想办法的，此事还需与三尊商议。”
　　说完，她就离开去了绝情殿。
　　糖宝呆呆地守着落十一，半晌忽然回神，给东方彧卿穿了个消息。
　　它是异朽阁的灵虫，能接触到异朽阁第一层的资料，凭借这些，基本上能推断出落十一估计中的毒来头不小。联系之前的事前，大约这毒是神农鼎炼制出来的，岂止是无药可解？根本就是除了女娲石，压根没有解毒的可能性！如果是一开始白子画中的那一种毒，可能还有好几种方法解，但升级版的就彻底只有一种了。
　　现在女娲石碎成了渣渣，只有集齐十五样神器并且解开封印，才能让女娲石主动归为。这是唯一的办法，但对糖宝来说却异常艰难。
　　十五样神器，它如何能及时收齐这还是个问题。
　　东方彧卿来的很快，或者说，这里的事情尽在他的掌握之中，他正等着糖宝来求助呢。
　　想要集齐神器，首先糖宝得脱离灵虫的姿态，否则很多事情她都做不了，非常不方便。
　　“糖宝，你愿意接受仙力传承吗？”东方彧卿语气低沉而诱惑，“但你要清楚，仙力传承可能会摧毁你的根基，这不亚于拔苗助长，百害而无一利。但如果不这样，你就没办法现在化为人形。”
　　糖宝想都没想，点了点头：“我愿意！”
　　东方彧卿勾唇笑了。
　　...
　　沈倾顾来到绝情殿上，忽然发现气氛有些不对劲。
　　屋内。
　　心爱的人毫无反抗能力地躺在床上任由自己伺候，一开始还能忍住，当日子一天天过去，谁还能压抑住心中的欲-望？
　　早在半个月前，摩严就彻底无法压制住心中的欲念，他忍不住趁着扶白子画起身等机会，悄悄做点什么。而白子画眼不见为净的反应似乎是对他的纵容，让他越发无法控制自己。
　　就像现在。
　　摩严看着似乎睡过去了的白子画，控制不住地伸手握住他的手轻轻摩挲，然而这样还不够，他还想更亲近一些。
　　于是摩严低头，想要亲吻对方的唇。
　　白子画似乎做了个噩梦，微微皱眉，眼睫轻颤，似乎要醒来。摩严顿了一下，坐起身，没有吻下去。
　　很快，白子画睁开眼，好像没发现摩严握着自己的手不放似的，他眸光清冷，静静地看了摩严一眼。
　　摩严放开了他的手，却把他抱了起来，不是抱着他半靠在自己身上坐在床上，而是公主抱，直接把人抱了起来。白子画依然没有反应，不仅没让他放下自己，甚至连眼睛都没有眨一下，似乎不管对方做什么，对他来说都没有区别。
　　这样沉默的反抗在摩严眼中确是默认，他忽然有些无法忍受了，他想...吻他。
　　想到便做，没有抱着白子画在屋外早已放置好的软榻上坐下，将人完全圈禁在自己怀里，低头吻过去。白子画立刻偏过脸，唇落在了他的侧脸上。
　　“师兄，够了。”白子画伸手要推开摩严，却被摩严紧紧抓住，半晌才放开。
　　“子画...”背对着摩严的白子画没有看到他眼中的赤红，那是情咒发作的标志，摩严现在几乎丧失了理智，他只想将怀里的人占为己有。
　　未免再度毒发，白子画努力压抑着心中的不悦，冷声到：“师兄，你该知道有些事是不能做的。”
　　“不...”摩严眼睛更红了，他手臂死死在白子画的腰上，似乎要把人揉进体内。
　　无法反抗的白子画双手无力地捉着摩严的手腕，可摩严的手却依然毫无阻拦地在他身上游走抚摸。白子画感觉到有滚烫的唇落在自己的后颈上。
　　就在他即将爆发的时候，沈倾顾上来了。
　　沈倾顾：...来的好像不是时候？
　　作者有话要说：啊啊啊好想开车！！！


第45章
　　“...你们继续。”
　　沈倾顾丢下一句转头就走了。
　　白子画脸色刹那间难看了一些，但很快又恢复了面无表情，摩严终于肯把他放下来了。
　　“子画，你且在此等我一会儿，我去问问师叔出了何事。”
　　白子画不置可否，苍白着脸闭上了眼睛。
　　沈倾顾在别处等着摩严，见他过来，三两句将事情说清楚，最后叹了一声：“恐怕凶多吉少...”
　　摩严微微皱眉，大弟子不幸身中剧毒，这事他也十分惋惜，然而对他来说，还是白子画更重要一些，况且他也不知该如何为落十一解毒。如果让摩严同意集齐神器召唤女娲石，那是绝对不可能的。
　　“我知道的了。”摩严只是说了一句，然后转身回了绝情殿。
　　沈倾顾神色莫名，她就知道，摩严根本不会在乎这些。
　　上辈子，白子画中毒将死，那会儿摩严对白子画的爱意并不浓厚，也只是选择任由白子画衰弱下去，更何况这次中毒的是落十一？长留的千年基业，似乎比任何东西都重要。
　　沈倾顾偏偏就想毁了这个门派。
　　她讽刺地笑了笑，转身离开了。
　　“青萝，你去贪婪殿瞧瞧你十一师兄，告诉他...此事我与三尊都束手无策，希望他能理解。”沈倾顾淡淡地丢下令人绝望的话。
　　这句话，纯粹就是让落十一心甘情愿地等死，他的师长们不会为了他做任何事的。
　　不知道落十一听完会不会心生怨怼，糖宝听完肯定会不满。沈倾顾等着呢，等着糖宝在东方彧卿的挑拨下做出点什么事儿来。
　　果然不出她所料，贪婪殿很快有了动静，糖宝失踪了。
　　师长的袖手旁边再加上心爱的糖宝一言不发地选择了离开，对落十一造成了巨大的打击，他将自己关在屋子里，根本不愿意见任何人。然而此刻也没有人顾得上他了，绝情殿依然与世隔绝，笙萧默成日里早出晚归去会杀阡陌，花千骨三人闭关不出，沈倾顾有一搭没一搭地带着朔风、狐青丘处理着门派事务。只剩下火夕与上上飘时不时抽空去照顾落十一，虽然他一直不愿见他们。
　　时间一天天过去，忽然有一日，沈倾顾拦下了准备出门的笙萧默。
　　“怎么？”笙萧默诧异地挑眉，没想到沈倾顾会突然拦住他，要知道对方对他和杀阡陌的事情一直都是乐见其成的。
　　沈倾顾言简意赅：“你替我给魔君带句话，借玄天伞一用。”
　　现如今除了杀阡陌手里的玄天散、妖魔手中的神农鼎，只剩下东皇钟、崆峒印和炼妖壶在三大门派，其他神器均在长留山——沈倾顾自己手里的几样，以及被三尊妥善保管好的另外几样。
　　这些都很好拿到手，唯独神农鼎有些麻烦，然而不要紧，那是东方彧卿该操心的问题。
　　笙萧默大约知道了沈倾顾想做什么，但他也没打算阻拦。破后而立，不破不立，如今满目苍夷内里藏奸的人界，若是不狠狠打碎了重铸，哪里能迎来新一轮的鼎盛时期？先放妖神出世，再将妖神之力解决了，彻底让这个世界焕发新生，反而比一位地逃避妖神出世这件命定之事要好。
　　沈倾顾想要让众人闹得越厉害越好，笙萧默也一样。越破越好，最好将所有的东西都彻底打乱，然后百废重铸。
　　抱着这样的心思，笙萧默爽快地答应了：“好。”
　　杀阡陌听说沈倾顾想要玄天伞，想都没想就给了笙萧默。笙萧默笑得渗人，把东西转交给沈倾顾的时候，一副万分不爽的表情。
　　“吃醋？”沈倾顾嘲笑他，“你有本事赶紧把人弄到手，跟我吃什么干醋。”
　　笙萧默不说话了。
　　时间掐得正正好，第二天糖宝回来了，不，应该说回来的是一个俏丽的少女。
　　接受了仙力传承的糖宝被揠苗助长，提前化成人形了。
　　沈倾顾远远地看了一眼，转身将三个姑娘叫出来，该她们出场了。
　　“糖宝想要收集神器放妖神出来，你们去助她一臂之力。”沈倾顾挥手拿出玄天伞、拴天链和催泪铃，分别交给了三人，“小骨拿着拴天链，就说这是趁我不注意从我这儿拿走的，当初茅山被灭后我将将赶到，从妖魔手里抢走了拴天链。漫天拿着催泪铃，太白一役莫小声作弊使用了催泪铃，你趁其不备夺走了神器，所以在你手上。青萝你拿着玄天伞，只说你家长辈与杀阡陌有旧，暂且借来的便是。”
　　三人齐齐点头，舞青萝微微皱眉：“她会信吗？”
　　“病急乱投医，她时间紧迫，哪有时间怀疑？”沈倾顾倒不担心，“再说了，糖宝并不聪明，若没有异朽君从旁时刻指点，只对上她一人，你们不必担忧。”
　　异朽阁的灵虫记忆联通异朽阁，但沈倾顾早有办法隔绝这个联系，刚刚就趁机施展在了糖宝身上。花千骨三个人的说辞只要糖宝信了，东方彧卿又无法通过联系得知糖宝的记忆，那么糖宝就不会放在心里。她一向心大忘性快，更何况后面的发展恐怕让她自顾不暇，更没有精力关心这些了。
　　“去吧，小心不要被人发现。”
　　“是。”
　　沈倾顾看着他们的背影，不知道在想什么，半晌，她转身回了屋子。
　　这一次是糖宝收集神器，而后糖宝不小心放出妖神，对于东方彧卿来说，无论是糖宝还是花千骨，都没有区别，想来他现在正在异朽阁坐等好戏吧？
　　沈倾顾把花千骨三人派出去不过是希望他们能借此磨练一下暗中行事的方式，顺便糖宝在取崆峒印的时候还需要神之血，花千骨不在的话会麻烦很多。这次有了沈倾顾在背后做推手，收集神器的速度只会更快。
　　希望糖宝不要辜负她的期望。
　　作者有话要说：迟到了_(:з」∠)_


第46章
　　有了花千骨三人的加盟，糖宝收集神器的道路异常顺利。
　　首先是沈倾顾提供的三样神器，然后是东方彧卿不知道怎么弄到手的神农鼎，加上长留封存在隐秘处的七样神器，只要再拿到勾栏玉和天山、太白山、长白山守护的三样神器，就可以直接让女娲石归位了。
　　花千骨把玩着手里的勾玉，静静地听着舞青萝给糖宝出主意。
　　“异朽阁主有说过勾栏玉在哪里吗？”舞青萝问道。
　　糖宝摇头：“他没说，但是他告诉我，该拿到手的时候，肯定会拿到的。”
　　霓漫天瞥了一眼花千骨手里的东西，总觉得那玩意儿可能就是目前缺的勾栏玉，但她没说出来。
　　“不管了，我们先把其他三样神器拿到手。但是糖宝，你得为我们保密，如果一旦出事，你只能自己抗下，我们必须明哲保身。”
　　糖宝点点头，虽然他们这么说，但她还是觉得很感激：“你们愿意帮我我就很高兴了！”
　　她从来没想到，花千骨他们三个会帮她，毕竟她们对她一直都没有好脸色。
　　这大概就是所谓的面冷心热刀子嘴豆腐心吧！
　　看透了糖宝心里想法的舞青萝：...
　　“那么，我们先去取长白山的，然后去天山，最后取太白的。”自从上次太白一役，掌门差点弄丢神器之后，他就把神器看得很紧。虽然没有随身带着，但是每隔一段时间必定要去看看神器还在不在，所以只好最后去拿炼妖壶了，不然在别的神器上耽误时间就不好了。
　　她们的想法是在不暴露神器丢失这件事的情况下，弄到女娲石，然后把东西放回去。
　　然而，有些事情就是越怕发生却偏偏越会发生的。
　　蓝雨澜风盯准了长留，东方彧卿暗中等待蓝雨澜风使坏，如果对方不给力，他会亲自出手。沈倾顾亦然，但她算准了东方彧卿不会坐看这件可以让仙魔天翻地覆的事情就这么轻飘飘揭过的，所以她不急，稳坐钓鱼台，等着他们的出手。
　　就如同前世一样，他们先离开长留，找了个偏远的岛屿开始解封神器。神器解开封印需要三个时辰，而且期间会引动天地异象，虽然有舞青萝的阵法遮掩，但他们进入小岛这件事却被蓝雨澜风得知了。
　　原本舞青萝给他们上的隐身阵法应该不会出问题，怪就怪在糖宝身上被东方彧卿动了手脚，最终她还是暴露在了蓝雨澜风眼前。
　　昆仑镜的封印被解除之后，他们一行人瞬移到了长白山。
　　利用催泪铃迷惑了长白山掌门，让他主动交出东皇钟，然后将晕倒的掌门藏匿好，接着去下一处。而猜测到他们动向的蓝雨澜风快速朝长白山赶来，她原本想守株待兔，没想到花千骨他们居然第一个就来了这儿，而且已经把掌门放倒了。虽然蓝雨澜风解不开舞青萝的阵法，但她手里有神农鼎剧毒，可以借助毒-药侵蚀阵法纹路，达到破阵的效果。
　　很快，阵法因为残缺而失效，蓝雨澜风直接利落地弄死了长白掌门。
　　做完这一切，她决定去贪婪殿一探。
　　长留山这么久都没消息，但光看花千骨几人的动作就知道肯定有人中了毒需要女娲石。就算不是摩严也会是落十一，然而很可惜，长留山附近的鱼类说见到摩严出现过，看上去并没有中毒的样子，再联系那只小灵虫的着急模样，想来应该是落十一中了毒。
　　蓝雨澜风希望妖神出世，这样被困在蛮荒的斗阑干才能重新回来。虽然斗阑干说不定不愿意再见她了，可她依然想让那个人活得肆意，而不是在蛮荒那种地方蹉跎。
　　为了达成这个目标，蓝雨澜风自然要尽量把事情闹大。否则等这几个小丫头救好了人把神器都送回去了，要何年何月才能再度有妖神出世的机会？于是蓝雨澜风潜入长留贪婪殿，劫走了落十一。
　　摩严待在绝情殿的事情根本瞒不了多久，蓝雨澜风弄清楚这一点之后行事就肆意了很多，若是以前，她哪里敢上贪婪殿劫人。
　　沈倾顾默默地给她提供了点方便，落十一暂时还不能死，但蓝雨澜风手段太粗鲁了，她那种劫人的手法，落十一还真不见得承受的来。说起来也是落十一命大，不然他早就毒发身亡了，毕竟他的实力也不高。沈倾顾暗中用女娲石给他稍微梳理了一些毒性，确保他能多撑一段时间。
　　花千骨几人在天上的九霄阁里耽误了不少时间。他们几个人并不擅长机关，再加上与崆峒印所镇压的怪物周旋抗衡，以便替代物崆峒印的东西放回阵眼重新将怪物镇压住，还要保证这里的动静不被外头察觉，很是废了一番功夫。等他们拿到东西来到太白山的时候，长白山掌门身故的事情已经被长白山弟子发现了。
　　收集齐了十四样神器的几人匆忙回了长留山外的小岛，却意外地撞见了朔风。
　　带着面具的男子静静地看着他们，糖宝一时间慌乱不已，倒是花千骨很镇定：“我师父说过，你是女娲石碎片化人。”
　　“是。”朔风惊讶地看着她，没想到沈倾顾居然知道这件事。
　　“你是来帮我们的？”霓漫天微微皱眉，实在是他们和朔风没什么交集，不懂为什么朔风会过来帮忙。
　　朔风说道：“之前你们在这里解开封印的时候，我就心有感应。原本我并不想帮你们，毕竟女娲石回归，我就不在了...不过我也活腻了，而且冥冥之中我似乎懂了我存在的意义。”
　　“我懂了。”舞青萝恍然，“怪不得会有一个碎片化人，就是在此处等候出手吗？看来你有别的更快捷的办法解决封印的问题。”
　　要把所有神器封印解开，这样才能召唤回未解封的女娲石，但一个个解开，那需要的时间十分可观。
　　朔风沉默地点点头：“你们把神器放下吧，剩下的交给我。”
　　“可是我们只有十四件。”糖宝焦虑地说道。
　　作者有话要说：朔风不会领便当的，毕竟当年支撑变成妖神的花千骨活下去的希望就是：复活糖宝和朔风。
　　虽然后来她累了，也厌倦了异朽阁对她的利用，顺便不想看到糖宝了，但朔风一直是无辜的，所以虽然沈倾顾没有亲近朔风，但她心里还是挺在意朔风的。


第47章
　　只有十四件神器，勾栏玉还没找到的。
　　朔风不置可否地看向花千骨：“你的勾玉借我一下。”
　　花千骨没动。
　　“那就是勾栏玉，不过伪装成了普通勾玉的模样。”朔风解释道。
　　众人恍然，没想到花千骨身上带着的勾玉居然就是勾栏玉！
　　花千骨却早就猜到了，从沈倾顾特意嘱咐她把勾玉带上时就有了猜测。
　　十五样神器放置在各自的位置，朔风咬破手指滴了一滴血在夺魂箫上，瞬间，夺魂箫光芒大盛。接着，他手持夺魂箫按照顺序挨个点在剩下十四样神器上，每点一次一个神器解封，而当最后的玄天伞解除封印后，预置的空位上出现了一个奇妙的法阵，无数流光从天边射来，汇集在法阵之上。
　　很快，一块古朴无华的石头出现在法阵之中。
　　“女娲石！”糖宝激动地冲过去拿起了女娲石。
　　花千骨和霓漫天舞青萝对视一眼，舞青萝说道：“既然你已经拿到女娲石了，就赶快去救落十一吧，我们要赶紧回去，以免被发现。”
　　糖宝感激地点点头：“谢谢你们！”
　　朔风正在惊讶为什么自己没有回归女娲石之中，忽然耳畔听到一个好听的女声。他似乎被蛊惑了，不自觉地将女声的话复述了一遍：“落十一被蓝雨澜风抓走了，糖宝你快点去找他吧，位置大概在...”
　　刚拿到女娲石还没来得及高兴的糖宝顿时被浇了一头冷水。
　　舞青萝推了她一把：“别发呆了，你快去吧，神器收好，回头你还得把东西还回去呢。”
　　“嗯...”糖宝仓皇地将剩下的神器收入墟鼎之中，跌跌撞撞地朝着朔风说的位置飞去。
　　“好了，走吧，师父在等我们。”花千骨招呼了一声，随手打晕了朔风，拎着就朝长留山飞去。
　　有了沈倾顾偷偷开后门，他们的回来没有引起任何人的注意，等一行人到达销魂殿的时候，正好看见沈倾顾一个人坐在石桌边品着茶水。
　　“师父。”花千骨把朔风随手扔地上，跑了过去。
　　沈倾顾看着依偎过来的徒弟，露出一个浅淡的笑容：“都弄好了？”
　　“嗯。”
　　“师叔祖，下面要怎么办？”
　　“等。”沈倾顾给他们一人倒了一杯茶，“放心吧，蓝雨澜风不会让我们失望的。”
　　另一头，糖宝终于赶到了地点。
　　“蓝雨澜风！交出十一师兄！”
　　蓝雨澜风是条美人鱼，她穿着鲛纱躺在巨大的贝壳里，悠闲地甩了甩尾巴，随手指了指一边被捆得结结实实的落十一：“不就在哪儿嘛。”
　　“十一师兄！”糖宝焦急地喊道，落十一原本陷入了沉睡，而此刻他却悠悠转醒。
　　“糖宝？”落十一发现情况不对，心里一个咯噔。
　　蓝雨澜风饶有兴致地看着，忽然道：“我知道你拿到了女娲石，如果你肯把女娲石交出来，我就放了落十一。”
　　糖宝立刻摇头：“你休想！”没有了女娲石，她要怎么救落十一？
　　“是我没说清楚。”蓝雨澜风摆出一副为她考虑的模样，“我的意思是，你可以先用女娲石救落十一，但是救完你得把女娲石给我，或者你给我其他的也行。一个神器换一个落十一，很公平对不对？”
　　糖宝狐疑地看着她：“你只要一个？”
　　蓝雨澜风微微眯眼：“你难道还有更多的？如果有的话...”
　　“我只有玄天伞，女娲石和其他神器被我藏起来了，我不会告诉你在哪儿的！”糖宝立刻否决。
　　“那不就完了。”蓝雨澜风冷哼。
　　糖宝心里挣扎不已，她怕蓝雨澜风是骗她的，但是落十一确实不能再等了，他的脸色越来越难看了。
　　“好，我答应你，但是我给你神器的同时，你要把十一师兄给我！”
　　蓝雨澜风的目的根本就不是神器，她只是想拖延时间而已。糖宝要给落十一解毒，必须用解开了封印的女娲石，所以她得花一段时间解除封印。但是它身上还有十五个解封了神器。十六样解封过的神器凑到一起，会立刻开启墟洞，而妖神就会在墟洞中孕育，只需一段时间，就能迎来妖神出世。
　　如果糖宝时间充裕，她肯定会先封印一个其他的神器再解封女娲石，但现在落十一等不了了，所以她没有时间再管妖神出不出世。
　　交换的过程中蓝雨澜风根本没动手脚，两个人各取所需之后，糖宝准备带落十一离开了，蓝雨澜风却忽然出声：“喂，作为你给我玄天伞的报答，我告诉你一个快速解封的办法，你的血液可以直接将女娲石解封。”
　　“你会这么好心？”糖宝根本不信。
　　蓝雨澜风嗤笑一声：“我当然不怀好意，但是你的十一师兄估计等不了三个时辰了，你倒是解不解封呢？”
　　糖宝心中纠结不已，一边是心爱的人，一边是妖神出世...
　　落十一一直沉默地听着，没有插话。
　　他是想活下去的，但是他心里的责任告诉他，他不能为了一己之私放妖神出世，但是...他不想死。
　　所以他什么都不能说，只能等糖宝决定。而糖宝的决定显然会偏向落十一，她选择了直接解封。
　　落十一忽然松了口气，心里不住地安慰自己，这不是他的选择，所以没有违背自己的身份和原则，他依然是风光霁月的长留首徒，而不是放出妖神的罪人。
　　蓝雨澜风含笑看着手里的玄天伞忽然不受控制地朝海面上飞去，包括糖宝刚刚为落十一治疗时所用的女娲石，以及它墟鼎里其他十四样神器。
　　十六大神器集齐，妖神出世。
　　海面上的天空忽然暗沉下来，一个巨大的黑洞缓缓成型，而十六样神器则围绕着墟洞漂浮着，一切都透着不祥。
　　糖宝抱着虚弱的落十一飞过去，想要最后再做点挽救，然而，似乎已经迟了。
　　作者有话要说：落十一正在慢慢被邪恶的人性腐化_(:з」∠)_


[1更]第48章
　　距离最近的长留和蓬莱迅速赶到，看到的就是抱着“昏迷过去”的落十一的糖宝，站在巨大的墟洞前。
　　“糖宝？你怎么在这里？！”明明知道一切，沈倾顾却装作不知道的样子，皱眉看着她，“落十一怎么在你手上？”
　　两句话将所有人的视线转移到了落十一身上。
　　因为察觉到有人来了才“晕过去”的落十一，自然不会现在就醒过来。他如果是清醒的，他就是共犯，如果他“人事不知”，自然就没有他的责任了。
　　参与了神器收集的人不好直接落井下石，但落十一中毒垂死这件事上上飘和狐青丘是知道的，狐青丘不会乱说，上上飘却比较迷糊，当即就惊讶地开口道：“大师兄不是在贪婪殿吗？为什么会在这里？糖宝你劫持了大师兄？”
　　糖宝张了张嘴，不知道该怎么说。
　　说他为了救落十一去收集神器吗？那不是把落十一拖下水吗？落十一前途无量，自己怎么能让他成为众人眼里的罪人？绝对不能让他们知道落十一中毒的消息！
　　于是糖宝抱紧了落十一，故作冷淡地说道：“十一师兄是我的，等我成为了妖神，他就是我一个人的了。”
　　说着，她看向墟洞，不再回话。
　　不明真相的众人立刻脑补了前因后果，大约是这个叫糖宝的小弟子求而不得，所以为了得到长留首徒，决定夺得妖神之力。而且看样子糖宝还把落十一弄昏迷了带出了贪婪殿，居然连长留都没事先发现这件事，这很不正常！
　　“这些神器为什么会在那个长留弟子手里？！”霓漫天的父亲霓千丈皱眉，他扫了一眼穿着长留弟子服的糖宝，记忆里没见过她，难道只是个普通弟子？可是普通弟子能有能耐弄到那么多神器？
　　沈倾顾叹了口气：“子画和摩严之前为了支援崂山身受重伤，而在前往崂山之前未免出现意外，便将神器全部妥善藏放在贪婪殿的一处，没想到居然被糖宝拿到手了。糖宝本是异朽阁的灵虫，后来化成人型，我以为异朽阁不会知道神器的位置，却没想到...”
　　一下子推锅给了异朽阁，糖宝却无法反驳，位置确实是东方彧卿告诉他的。
　　东方彧卿很有本事，连贪婪殿上哪个地方可能藏匿神器都知道，着实让沈倾顾惊讶了一番，本来她还在想怎么引导糖宝找到这些神器。
　　霓千丈从来不是好脾气的人，他一听这话，当即把异朽阁骂了个遍，直到霓漫天听不下去，轻咳了一声喊了句“爹”，他才闭上嘴巴，眉头皱的死死的。
　　这里的动静实在太大，不仅仙界的人陆陆续续从各地赶来，还有妖魔和人界。
　　轩辕朗虽然身为人间帝王，却挑选了有修仙资质的士兵让他们修炼仙术，所以人间的势力虽然不大却也不少，乌压压占领了一片空间。
　　“妖神要出世了。”春秋不败终于放下了心里的担子，他站在妖魔联军之前，目光火热地看向墟洞。
　　现在，只能等，就是不知道魔君又去哪儿了，这些天老看不到人，回头妖神之力出现后他要是还没到的话怎么办。
　　“东皇钟！！！”匆匆赶来的长白山长老目眦欲裂，“糖宝孽贼，果然是你杀了我们掌门，夺取了东皇钟！”
　　接着是太白山的掌门，他神色阴沉：“是你盗取了炼妖壶！”
　　天山弟子离得远还没到，不过他们恐怕也很也会知道崆峒印被换掉了的事情。
　　仙界众人先不管怎么样先把糖宝拿下再说，但糖宝却突然不管不顾地抱着落十一往墟洞里冲过去，她现在已经走投无路了，不成功便成仁，只有拿到妖神之力，才能有一线生机。
　　沈倾顾抬手想要假装拦下她，此举正合糖宝的意，她顺势做出落十一被夺回去的假象，自己却掉入了墟洞。
　　她原本就没想带落十一进去，毕竟墟洞很危险，她刚治好落十一，不愿意他再入险境，但刚刚才撒了谎又不能把落十一还给长留。如果沈倾顾没有出手，她就真的只能带着落十一进去了。
　　沈倾顾挥袖把落十一丢到身后某个弟子怀里，继续神色凝重地盯着墟洞。
　　“她进去了。”众人脸色难看。
　　糖宝进去了，她万一好运真的拿到了妖神之力该怎么办？
　　“现在只有一个办法。”沈倾顾把她准备已久的话说了出来，“一会儿众人合力攻击墟洞，将它外层的罡风击散，之后我仙界和你们魔界各出一人，各凭本事进去，谁找到妖神谁有权处理，如何？”
　　春秋不败没有回答，仙界中人信任沈倾顾的实力，很是赞同。
　　就在此时，杀阡陌会来了，春秋不败把事情一说，他当即同意。
　　这次他要配合沈倾顾，自然不会拒绝。
　　于是就这么说定了，众人决定直接出手。
　　除了装昏迷的落十一担心直接攻击会伤害到墟洞里的糖宝之外，其他人都选择性忽视了糖宝在里面的事情。毕竟整个长留其实除了落十一，也没有第二个人跟糖宝关系好了。之前花千骨三人去帮忙，糖宝居然没怀疑她们的用心，也真是傻白甜道了一定境界。
　　沈倾顾知道不会伤到糖宝，这些罡风比仙魔想象中更厉害，如果她不出手，能勉强打开一个进去的口子就不错了，更别提被保护在里面的糖宝。糖宝还有别的用处，暂时不能弄死。
　　“那么，就开始吧。听我指挥，然后一起攻击，现在先蓄力。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一！”
　　仙魔头一次如此合拍，几乎是同一瞬间，所有法术打在墟洞中心的位置，那里的罡风瞬间被击散。但只有短短一息的时间，错过这一息，其他罡风又会刮过来。沈倾顾立刻动身，瞬间进入了墟洞，而杀阡陌晚了一步，只能止步洞外。
　　作者有话要说：前天忘记说了，我昨天有两场考试，所以应该请假来着，结果我忘了...
　　今天早上又考了四级_(:з」∠)_嗯，一会儿还有一更，在六点半之前


[2更]第49章
　　墟洞里一片平静，糖宝昏迷在巨大的莲花中，而一个婴儿在莲花里爬来爬去。
　　这是妖神。
　　妖神从诞生时开始，一天如一年般地成长，距离神器集齐已经过去一天多了，他也长到了一岁多的模样。
　　他还没有长到能够有自己的思维的时候，自然不像前世被沈倾顾教导的妖神一样，因为白子画的进来而恼怒，从而把妖神之力给了教导陪伴他的沈倾顾。现在的糖宝还没醒，妖神与她根本没有交流，也就没有什么感情了，所以他还好好地带着他的妖神之力。
　　未长成的妖神犹如空负巨力的娃娃，不知道如何运用这些力量，所以根本没有威胁。但他偶尔会变成成年模样，那个时候他却懂得如何使用妖神之力，但这样的形态无法维持多久，只要注意点别刺激到他，一般他不会主动出现。
　　沈倾顾先让妖神陷入沉眠，然后卷起两人匆匆离开墟洞。
　　随着妖神的离开，墟洞消失，十六样神器被早就等候在侧的笙萧默收起，妖魔白跑一趟什么都没捞到，顿时有些蠢蠢欲动。
　　但杀阡陌打不过沈倾顾，所以不敢轻举妄动。
　　“之前说好了各凭本事。”沈倾顾已经封住了妖神和糖宝的实力，随手把他交给了笙萧默，“春秋不败，你不服？”
　　春秋不败无话可说。
　　一场闹剧草草散了，众人各回各家，只有各门派的长老掌门带着精英弟子跟去长留，他们会在那里商讨如何处理妖神的事情。轻水不肯走，因为轩辕朗要回人界了。
　　舞青萝见状凑过去，漫不经心地说道：“你想去陪着他？”
　　轻水咬唇不说话。
　　“你是长留弟子，如果你想陪着他，那么只能离开长留了，毕竟仙凡有别。”舞青萝说着拿出一个小瓷瓶，“这里有封印修为的药，你如果吃了它，我自会去同师叔祖说你离开长留回归凡间。我可以帮你去京城，而剩下的事情就要你自己努力了，能不能和轩辕朗在一起，看你的本事。”
　　轻水顿时心里挣扎起来，修仙还是爱情，两者选一个。
　　“我...丹药给我吧。”轻水终于下定了决心。
　　她从来对长生大道就没有什么念想，而爱情是她想要的。她不确定自己能不能让轩辕朗爱上她，但她会努力的。
　　舞青萝满意地笑了笑，看着她吃了丹药，然后带着她去了凡间小镇，替她买了辆马车并给了她一些钱财，便离开了。
　　而另一头，糖宝正面临会审。
　　白子画重伤未愈，摩严也“重伤未愈”，两个人没有出现，但沈倾顾、笙萧默和其他门派掌门长老，这么多人足够吓人了。
　　“糖宝你可知罪？”沈倾顾坐于上首，淡淡地开口。
　　糖宝刚刚醒来，还不清楚发生了什么，她沉默地跪坐在地上，垂着头，没有一点反应。
　　众仙愤怒地声讨她，似乎要将妖神出世带给他们的惶恐全部在糖宝身上找回来，但糖宝却依然没有抬头。
　　直到笙萧默开口安抚了众人的情绪，失控的气氛才终于回归掌控。
　　“既然她死不悔改，那么我便宣布惩罚了？”笙萧默看向沈倾顾。
　　沈倾顾缓缓摇头：“我知道你想做什么，消魂钉却不适合用来惩罚她。异朽阁手段诡异，谁知他们有没有别的后招？不能把她留在长留，也不能让她死在长留。”
　　“那师叔的意思是？”
　　“蛮荒。”沈倾顾轻飘飘地说道。
　　笙萧默没有异议：“也好，那便废除法力，挑断手筋脚筋，送入蛮荒。”
　　光是送走自然无法平息众人的怒火，于是只能手段狠辣一些了。然而就算如此，依然有不少人觉得太便宜她了，可糖宝虽然穿着长留山的衣服，却并不是长留的人，因此长留也没法做太多。异朽阁现在不知道是个什么态度，仙界忌惮这个几乎无所不知的存在，只能暂时忍气吞声。
　　糖宝的去留被决定好之后，直接由一位掌门出手实行惩罚，然后关押在一旁，众人继续开始商讨妖神的处理办法。
　　“引动九霄神雷，于瑶池建木之上，将他劈死，此法可行。”一名德高望重的长留长老说道。
　　“若是未能劈死呢？”有人反驳。
　　接下来众人议论纷纷，一时间竟拿不定主意了。
　　“此事不急，妖神还未能掌控实力，我们可以慢慢商讨。”沈倾顾说道，“不如我回头去问问子画，子画应当知晓一些。”
　　“也好。”一提到白子画，大家明显放心多了。在他们心里大约白子画无所不能。
　　笙萧默于是叫来弟子给众人安排住所，看起来他们会在这里待很久了，而且后面还会陆续有其他门派的掌门长老赶来。妖神之事重大，一时半会儿也不能商议出能服众的提议，只能慢慢来。
　　沈倾顾亲自看押糖宝，连夜将人送往蛮荒。
　　必须有人去蛮荒，而和异朽阁有密切联系的糖宝就是最好的选择，因为蛮荒众人如果不会来的话，下面的布局就会无趣很多，因此绝对不能少了这一环。而不知道在哪儿的异朽君东方彧卿，应当已经二十五岁了吧？这一次没有了心心念念的花千骨，他还会为了所谓的“爱”和自己的布局而用不得好死的代价延长一年的阳寿吗？应该不会了吧？
　　花千骨端着做好的酒酿丸子走出来，就看见沈倾顾沉默地摆弄着桌上的石子儿和草叶，似乎又在行测算之事。不过花千骨没学过这些，看不懂，也不明白为什么一些小石头和几根草叶子能占卜，她把碗轻轻放在桌上，静静地看着。
　　沈倾顾却回过神来，端起了碗尝了一口：“味道不错，小骨的手艺越来越好了。”
　　作者有话要说：你们要的互动_(:з」∠)_


第50章
　　花千骨干脆挤过来，和沈倾顾坐在了一起。
　　“师父，你为什么要让我们做这些？”
　　沈倾顾放下碗，温和地看着她：“我也不知道怎么跟你们解释。”
　　“那就不解释了。”花千骨并不在意这些，她只是随便扯了个话头罢了，“师父，我只希望你不要被这些事情束缚住。”
　　她轻声说道。
　　沈倾顾的状态一直很奇怪，她对某些人在意过头了，为了达到一些目的，她几乎不择手段。
　　“小骨...”沈倾顾看着她，心下微暖，然而更多的是仓皇和感动，她想把自己压在心里的所有仇恨一一吐露，却及时止住了。不能让小骨知道，她们两个其实是同一个人，小骨肯定会接受不了的。
　　“师父，有什么事不能跟我说的吗？”花千骨敏锐地察觉到不对劲，这背后的原因对沈倾顾来说非常重要，如果她能弄清楚，那么她和沈倾顾之间将在也没有阻隔。
　　沈倾顾沉默了。
　　花千骨并不着急，她静静地等着，等沈倾顾想通。
　　“小骨。”沈倾顾倾身搂住她，“不要逼我...”
　　花千骨犹豫了一下，但她依然坚定地看着沈倾顾：“师父，告诉我好么？”
　　沈倾顾神色一僵，似乎预感到了知道真相的花千骨会多么厌恶她，觉得她恶心，觉得她是个变态，居然爱上了自己。
　　“小骨，你先去休息吧，我还有事。”沈倾顾匆匆推开花千骨，转身飞掠出去，背影仓促。
　　花千骨脸色沉了下来，她一个人默默地回到了自己的屋子里。
　　她一直都知道，沈倾顾瞒了她很多事情。从前她不敢多问，也不愿意多问，她怕沈倾顾会离开她。可是现在不一样了，现在她和沈倾顾是这样的关系，为什么对方还是不愿意坦白？爱人之间不是应该没有秘密的吗？
　　她等了好久，希望沈倾顾自己说出来，可是一直没有，沈倾顾一直不愿意说。
　　花千骨不知道自己还要等多久，所以她选择了主动出击。
　　结果出乎意料又似乎早就料到了，沈倾顾果然逃了，不敢面对，亦不愿意面对。
　　花千骨闭了闭眼睛，为什么非要等她去逼呢？为什么不能自己说出来呢？
　　她从来都不是沈倾顾眼中那个阳光开朗的小骨，她的心早就被这些独占欲给侵蚀了，她用沈倾顾喜欢的外表粉饰太平，心里的阴暗却不断地膨胀发酵，不知道什么时候就会控制不住。
　　希望沈倾顾，不要逼她做出什么可怕的事情。
　　...
　　沈倾顾也不知道自己仓皇间跑到了哪里，她举目四望，随意找了个石头当凳子坐了下来。
　　她需要好好想一想。
　　撇去花千骨的相逼，之前她说的那句话由不得沈倾顾不重视。
　　“师父，我只希望你不要被这些事情束缚住。”
　　她被束缚了吗？
　　沈倾顾一直告诉自己，不要太过在意前世，不要把眼光放在仇恨上面，不要因为报仇影响自己的今世。但实际上呢？这些她统统都犯了！
　　她没有自己想象中的那么豁达！她放不下前世，放不下仇恨，也无法不去报仇。
　　为了报仇，让这些人遭受到她当初受到的痛苦，她甚至心急到连个像样的可以应付别人的借口都没有！花千骨、霓漫天、舞青萝，成了她报仇的工具，而她连解释都没有，只是安排任务，让她们去完成。她嘴里说着要培养她们，培养霓漫天和舞青萝成为花千骨的助力，实际上却是培养她们成为自己复仇的助力。
　　从一开始目的就不单纯。
　　她根本没有完全为花千骨考虑，或许当年初见，她确实在为花千骨考虑，但自从彻底扭转了花千骨的命运之后，她眼里看到的只剩下仇恨了。她要报仇，却扯着那些借口，把自己伪装成一心为徒弟着想的师尊。
　　她这样，又比白子画高尚到哪里去？
　　白子画当年收她为徒，又何尝不是心高气傲不服天命，想要尝试着逆天改命？甚至后来失败了，他都不屑做出一副失望的样子，只是冷漠以待，好像这个徒弟是好是坏他半点不在乎一样。
　　可是她自己呢？如果花千骨出了什么意外，她会摆出什么样子？是痛心疾首吧？既有对花千骨的心痛，又何尝没有伪装？
　　沈倾顾不得不正视自己的内心，她发现自己甚至卑劣到利用花千骨的感情。
　　当年花千骨不过一个十二岁的女孩，她根本不懂那些人心叵测，一颗心扑在沈倾顾身上，而沈倾顾真的没看出来她对自己的感情不对劲吗？不，她看出来了，她接触过那么多情情爱爱的事情，花千骨道行不够哪里瞒的过她？她不仅知道花千骨爱上她了，她还没有狠心掐断这段感情，反而任其发展，甚至有时候会故意亲近花千骨。
　　因为，她希望花千骨离不开她。
　　所有人都背弃了她，所以她想要一个纯粹不会离开她的人，花千骨是最好的选择。
　　于是她下意识地让花千骨加深对自己的依恋，甚至到后来，她还主动给了花千骨暗示，让花千骨彻底挑破她们之间的暧昧，然后，同意了和花千骨在一起。
　　她爱花千骨吗？也许爱，但是并不深。她不愿意说出真相，不是因为爱花千骨到离不开她，是纯粹的自私到不想让花千骨有任何离开的机会。就算花千骨已经爱她爱到死去活来，她也不愿意冒险。
　　因为她不相信爱情了。
　　东方彧卿可以打着爱的名义算计她，轩辕朗口口声声的爱她都不过是他自己的执念，墨冰仙连爱都不敢说出口，而白子画更可恶，对他来说爱情根本不算什么，他可以为了自己的坚持抛弃任何情爱。至于杀阡陌，那不过是一点喜爱之情，其实并不是真正的爱，沈倾顾从未当真过。
　　看吧，爱情这个东西，根本就没有任何可信度，那她又如何能再捧着千疮百孔的心去爱上第二个人？然后将自己的信任一并奉上，等着别人去糟践？
　　作者有话要说：没有关系，小骨会告诉你，不爱你也得待在她身边，死也不准离开→_→
　　咦，怎么变成渣贱文了？我明明想写秀恩爱来着，虽然憋了一个小时没秀出来...


第51章
　　沈倾顾在那里呆了一夜，第二日晨光熹微时才恍然回神，失魂落魄地回到了销魂殿。
　　“师父。”花千骨也一夜没睡，感受到沈倾顾的气息之后立刻推门而出。
　　沈倾顾想到昨晚那些念头，顿时狼狈地转身要离开，花千骨连忙捉住她的手臂：“神尊！”
　　多年没有再喊过的称呼一出，令她浑身一震。
　　神尊，当年她被六界遗弃之后，蛮荒赐予她的尊称。
　　然而从始至终，这个称呼都犹如笑话一样，狠狠地将她和心爱的一切割裂开来。是了，她是那个毁天灭地的妖神，而不是长留一个小小的单纯的弟子。
　　可是，因为被伤害过，就可以毫无原则的去伤害别人吗？
　　沈倾顾知道这样是不对的，可是她改不了，她控制不住内心的仇恨和荒芜。但，她为什么还不放过她自己呢？
　　当年心里定下的承诺是要护花千骨一世周全，可她现在自己却成了刽子手，在花千骨心上一刀刀地凌迟，所作所为比那些恶心的仙人更可恶。
　　沈倾顾深吸一口气，她决定做出改变了，最起码，利用天下所有人，也不应该去利用花千骨。
　　“花千骨。”沈倾顾没有回头，她背对着花千骨，声音冷淡。
　　花千骨心里一个咯噔，下意识地不想听她接下来的话，然而沈倾顾却自顾自地继续往下说着。
　　“我会离开这里的，你放弃我吧。”
　　“不！”花千骨脸色大变，她死死搂住沈倾顾的腰，“为什么？！”
　　沈倾顾沉默了一下：“没有为什么，本来就是个错误，从一开始我就不应该来招惹你，我和你根本不应该在一起...”
　　“花千骨，你已经不需要我了。”
　　“你不过是一时的迷恋，等我离开了，你就会想通的。”
　　“花千骨，放手。”
　　花千骨花千骨花千骨！喊一句小骨你会死吗！放弃你那些莫名其妙的坚持又能怎么样！我都不在意为什么你还是不肯接受！你到底要我怎么才能够留下！
　　花千骨一个人站在院子里，倔强地看着沈倾顾消失的地方。
　　她从来都知道，沈倾顾实力很强，她甚至刚刚直接就不见了，就像瞬移了一样。如果不是知道昆仑镜目前已经封印好了放在笙萧默手里的话，花千骨甚至都要怀疑她是用了昆仑镜。
　　她脑海中回荡着沈倾顾那些绝情的话，心里一片荒芜，不甘的念头犹如杂草一般疯狂滋长。
　　神尊放弃她了，神尊不要她了，没有了神尊，她从此以后又是孑然一身了。
　　娘亲、爹爹、神尊，一个个都走了。
　　全都走了。
　　神尊还说，当初就不应该来找她，神尊后悔了！后悔和她相遇了！
　　不，不能这样...
　　花千骨痛苦地捂住脑袋，她瘫坐在地上狠狠咬着下唇，挡住了痛呼声。
　　好疼...
　　“千骨！”
　　“千骨！”
　　...
　　沈倾顾身负妖神之力，她直接利用能力瞬移离开了长留山，如同承诺的那样，消失了。
　　她穿越带回来的那个解了封的昆仑镜里被她灌注了一半的妖神之力，封印在了花千骨识海中。如果花千骨遇到危险受到刺激，就会自行解封。但那个妖神之力已经被她费尽心思净化过了，所以不会被人发现力量有问题，应当不用担心了。
　　沈倾顾在已经覆灭的崂山上随意找了个地方开辟了洞府，她需要好好休息一下。
　　一夜之间净化一半的妖神之力，就算是她也吃不消，最起码要沉睡两年才能修养回来，而且她还要把自己身体里的妖神之力也净化一下。昨晚，她其实潜意识里已经决定要离开了，她再留下只会继续伤害花千骨，所以她选择了快刀斩乱麻。虽然那个时候她还没有认清自己的想法，却依然选择了一边发呆一遍净化力量，直到再次面对花千骨，她终于看清这里自己。
　　不能再任由花千骨往歧途里走了，她应该有更好的人生。
　　沈倾顾设下禁制，然后随意躺在石床上，彻底失去了意识。
　　...
　　妖神出世第二日，长留山仙尊沈倾顾昏迷，其弟子亦重伤。儒尊及其两位弟子作证，看押在销魂殿的妖神昨夜暴-乱，击伤了仙尊弟子花千骨，仙尊为彻底封印妖神，不惜耗费数百年功力，最终不醒人事，被遣往安全的地方养伤，具体要修养多久便不得而知了。
　　众仙只得感叹一句妖神居然如此顽强，剩下便是更深的忌惮。连目前仙界最强的沈倾顾都只能勉强支撑，如果之前没有她拼着法力耗尽也要封印妖神，恐怕现在仙界已经生灵涂炭了。可恨糖宝已经被送入了蛮荒，否则他们定要让糖宝再付出更多的代价。
　　而此刻，重伤的花千骨躺靠在床头，不知道在想什么。
　　“千骨，你好点了吗？”舞青萝端着碗盘子进来，担忧地问道，“你不是说想吃离花酥么？我和漫天试着做了一份，你尝尝。”
　　离花味甘，然而在情伤的人口中却苦涩异常，花千骨随意地瞥了一眼那几块卖相勉强能看的点心，伸手接了过去，一块一块地慢慢品着。很苦，但对她来说也不算什么了。
　　舞青萝欲言又止地看着花千骨，想问到底发生什么事了，但是她还是忍住了。花千骨明显不愿意说，而且，何必揭人伤疤。
　　只是，师叔祖不见了，她和千骨之间到底发生了什么？
　　花千骨吃完糕点将盘子还给她：“你和漫天之后不用来找我了，我打算闭关一年，期间不管出了什么事儿也不要打扰我。”
　　“那如果师叔祖...”
　　“不用告诉我。”花千骨冷硬地说道。
　　她现在没有对应的实力，就算知道了又能如何？还不如静下心来把这些能量吸收了，等她实力上去了，就该是她去找沈倾顾的日子了。
　　不会太久的，她有预感。
　　舞青萝没办法，只好点点头出去通知霓漫天了。
　　作者有话要说：黑化进行时...
　　明天中午有考试，上午要复习，所以下午更新~


第52章
　　自从妖神出世之后，各种乱七八糟的事情就纷沓而来。
　　先是沈倾顾和花千骨因为镇压妖神而受伤昏迷；接着是摩严不知为何与白子画闹掰，摩严沦为堕仙叛出长留山，不知所踪；再有长留首徒受此打击性格变得阴沉，少见离开贪婪殿，一直闭门谢客；最后是不知和人捣毁异朽阁，使得失去阁主坐镇的异朽阁众人只能眼睁睁看着异朽阁被毁掉，无力阻止。
　　这期间自然还是有点好消息的，比如仙界终于在白子画的带领下定下了妖神的处理方式，就是之前那位长留长老的提议：“引动九霄神雷，于瑶池建木之上，将其劈为灰烬。”处理的时间被定在妖神出世一年后的蟠桃盛会上，正午行刑。在此之前，妖神由长留上仙、东华上仙并四位龙王一同看守在昆仑山上，除他六人之外，不得靠近。
　　再比如，因腐木鬼与轩武大帝相斗而魂魄不知所踪的轩武大帝爱女幽若魂归身躯，重新醒来，着实令忧心忡忡的玉帝一大家子心里宽慰不少。问及幽若是如何回来的，那姑娘却不太清楚，只说自己被封在勾栏玉中多年，一直混混沌沌的，直到被放出才顺应心中指引回了肉身，其余一概不知。
　　最后还有便是花千骨三人由于妖神出世的刺激，纷纷闭关，一年后出关时实力大增，为损失两员大将的长留增加了不少战斗力。
　　此事花千骨正穿着一身紫白为底色的衣服，跪坐在床上温柔地绣着什么。那是一件衣裙，紫色与白色的底色，以及上面纷纷洒洒的花瓣，明显和她身上那件是同款的。但大小似乎与她自己不太一样，也不知道是做给谁的。
　　这是花千骨闲暇时候最喜欢拿来打发时间的事情，她一年来虽然说是闭关不出，但也并非真的就不出去了。她只是不乐意见人，将霓漫天和舞青萝丢去闭关之后，自己就一边吸收净化过的妖神之力，一边抽空做点衣裳，偶尔悄悄出门一趟干点坏事。
　　这一年里发生的事情她清楚的不能更清楚了。
　　摩严求而不得，他还要点脸，于是总被白子画想办法打岔过去。时间久了，他如何能忍？情咒彻底发作，强上了白子画，兄弟二人自然闹掰。摩严一夜之间走火入魔成了堕仙，又怎么继续在仙界呆着？他草草为凄惨的白子画料理了一下便离开了长留山，至今没人知道他在哪儿。
　　不过摩严一向对妖魔不屑得很，估计也不会像紫薰浅夏一夜去加入魔界。
　　落十一那件事情里头是有花千骨推手的，谁让糖宝为了救他放出了妖神，结果间接导致她亲爱的神尊丢下她不见了呢？她自然是要报复一下的。
　　原本落十一就不是冷心冷情的人，他为了活命能利用糖宝，但是他心里的情咒却让他时时刻刻备受煎熬。他不是东方彧卿，不可能一边指导自己喜欢这个人，一边又毫不愧疚地利用陷害对方，所以他痛苦，他绝望。只要一想到糖宝娇娇悄悄的一个小姑娘被那样残忍地对待之后仍在蛮荒自生自灭，他心里的悔痛便会开始啃噬他的内心，让他唾弃自己的自私。
　　这些还不够，还有摩严的叛门，这对他来说是巨大的打击。摩严是他的师尊，他最为敬重的人之一，摩严的背叛让他内心的尊崇破灭的同时，又忍不住质疑这件事是否有隐情。落十一容易想多，他时而觉得师父可能是被他和糖宝的事情连累了，很愧疚，又时而觉得自己的师父叛门，别人肯定看不起他，心里自然不好过。
　　后来落十一越发觉得别人用轻蔑的眼神看他，时间久了他就不愿意出门了，整天把自己关在屋子里，颓废地拒绝着其他人的来访。他开始恐惧与人交往，但狭小的房间使他更容易想多，想得越多就越不愿意出门，成了死循环。
　　最后是异朽阁的事情。
　　异朽阁才是最讨厌的。
　　花千骨轻轻地咬断丝线，换了一根金色地，继续绣着。她手上动作温柔得吓人，小心翼翼地似乎在呵护着一件珍宝。这些衣物是以后要献给神尊的，如果有一点点瑕疵，花千骨都会毁掉重新做。
　　她一阵一阵地刺入布面，心里却越发疯狂，只有她自己知道，她在拿这片布当做东方彧卿。
　　花千骨永远不会忘记自己从昆仑镜里看到的场景。
　　昆仑镜可以时光回溯，自然也能显现出曾经的景象。花千骨在吸收力量的时候偶然瞥到了镜中的图像，一开始她并没有在意，以为是在展示她自己的经历，但随着画面变换，她发现自己错了。
　　里面没有神尊，没有！
　　难道是想显示如果没有神尊的庇佑，她自己会变成什么样子？这么一想似乎很有道理，毕竟她一直很在意神尊那句“我不该来招惹你”，而且被她理解成了神尊后悔来找她了，所以她莫名地就想知道如果真的没有神尊，她会怎么样。
　　因为这个原因，花千骨暂时停下了能量吸收，开始专心看昆仑镜。
　　昆仑镜里很快从她前往茅山拜师结果面对结界不得而入到了她偶遇林随意魂魄并受指点前往山脚下瑶歌城的异朽阁求助，接下来是得到天水滴进山却偶然闯入另一个阵法遇到了轩辕朗，两人相谈甚欢最终分别。之后她来到茅山上却只见到了快要羽化的清虚真人，拿着对付给的掌门信物与茅山剑法、六界全书赶赴昆仑参加蟠桃宴。
　　在这个过程中，让花千骨咬牙切齿的东方彧卿出场了，接着是糖宝。
　　剩下的发展完全颠覆了花千骨的猜想，一步错步步错，她竟沦落到了这样可悲的境地。
　　所以神尊是预测到了她的未来，所以才深恨那些她的敌人吗？所以才非要让糖宝走一遭她可能走的路吗？
　　作者有话要说：你们要的强上doge
　　小骨要知道真相啦~\(≧▽≦)/~


第53章
　　花千骨的猜测很快被证明是错的。
　　从蛮荒归来，到长留海底的囚禁，镜子里的花千骨慢慢对所有事情都不在意了。直到第十六年，她眼睁睁地看着自己最亲密的“孩子”糖宝死在霓漫天手里，于是妖神之力彻底解封。
　　妖神真正地出世了。
　　花千骨顾不得去吐槽霓漫天的渣眼光，就被完全版的妖神长相给镇住了。
　　——神尊！！！
　　那是神尊！
　　花千骨不可置信地后退一步，手中的昆仑镜啪嗒掉在地上。
　　为什么，镜子里的自己会变成神尊？
　　花千骨忽然觉得自己脑袋不够用了，她愣愣地看着地上还在继续画面变换的镜子，听着蛮荒众人一声声地喊“花千骨”为神尊，她终于悟了。
　　原来神尊就是她自己吗？那为什么她自己会出现在这里呢？为什么世界上会有两个她呢？
　　花千骨迷茫地蹲下身，抱着自己的双腿，一副可怜巴巴的样子。
　　既然神尊就是她，那为什么还要抛弃她啊？因为不喜欢她吗？是因为她不乖吗？
　　她继续看着镜子里的画面，看着神尊冷淡地对待任何人，然而就算她受到这么多伤害，她依然心中有一片柔软之处。她会偷偷帮助斗阑干和蓝雨澜风，她令竹染不得攻打茅山，她还一心想着救回朔风和糖宝。
　　直到，白子画再次狠狠撕碎她的心。
　　削肉剔骨，彻底将神尊送入绝望的深渊。
　　花千骨眼睁睁地看着神尊选择了最可怕的一条路，她利用神器制造幻境，设计让白子画相信她毁了天下。而白子画呢？为了长留山，将轩辕剑插入了她的心脏。
　　魂飞魄散的那一刹那，花千骨心痛得无法呼吸。她发现，就算知道这个人是她自己，她依然无法放下对她的爱。
　　她的神尊，怎么能被其他人欺负？
　　女娲石和昆仑镜的动作被其他神器掩盖，所有人都没有发现神尊的异常——包括失魂落魄后悔不迭的白子画——接着便是神尊被送回最初，她带着女娲石和昆仑镜，前去找到了花千骨。
　　画面戛然而止。
　　花千骨捂住脸，不知道为什么哭了，眼泪根本止不住。
　　明明那些事情不是她经历的，为什么她还会在心里涌上巨大的绝望？甚至这样的绝望都掩盖了她对神尊的心疼。
　　她们果然是同一个人，就算经历不同，却能感同身受。
　　从那以后，花千骨就彻底恨毒了那些令沈倾顾落入那样境地的人，这已经不是纯粹为了心爱的人了，更是为了自己复仇。她终于明白为什么沈倾顾不敢说实话，为什么沈倾顾非要做那些看起来吃力不讨好的事情。
　　没有人比自己更懂她，只有自己才知道她的一切，知道她的爱与恨。
　　这个事实上花千骨异常愉悦，每每想到这里，她就忍不住激动，心中的爱意泛滥成灾，同样的，心内的阴暗也泛滥成灾。
　　再等等，等她消化了那一半妖神之力，她就可以彻底占有她亲爱的神尊了。
　　她们本来就是同一个人，合该永远在一起才是。什么白子画、东方彧卿、杀阡陌、轩辕朗、墨冰仙，统统都别想染指她的神尊！
　　所以，花千骨开始暗中向这些人复仇了。
　　第一个就是东方彧卿。
　　这一世的糖宝显然分量不太够，东方彧卿并没有为自己续命一年，所以他在妖神出世不就之后就死了，魂归天界，短时间内不会转世下界。
　　既然主人不在，花千骨正好可以好好收拾收拾异朽阁。
　　异朽阁被捣毁确实是她干的，而且她不仅捣毁了异朽阁，还讲异朽阁的秘密和许多机密消息传了出去。外界原本只知异朽阁人可以通过舌头得知消息，却不知道他们如此丧心病狂，还用秘法弄了个舌头聚会。异朽阁封存的许多消息是现今仙界早已经失传的历史，包括有关那些仙神的资料，其中就有真正的仙界记载。
　　如今的仙界一代不如一代，偏偏自以为是，竟不知真正的飞升其实还在造化境之上，而所谓的妖神对那些仙神来说根本不算什么。他们趋之若鹜唯恐不及的敌人根本不是什么能令六界毁灭的可怕存在，而不过是半仙修炼到极致的产物。
　　那些真正拥有毁天灭地之能以及与天地同齐寿命的大能们，早已抛弃了这个肮脏的人世，避居于不知何处的仙界，甚至根本对他们的这些小打小闹不感兴趣。
　　得知了这一切之后，他们竟不知该如何面对妖神。是继续把它当成灭世的威胁，还是当成可以帮助自己飞升的肥肉？
　　众仙门心思几变，最后各怀鬼胎地决定了保持原样。
　　花千骨毫无意外，她早就知道会这样了。
　　在妖神身死前，他们没资本打妖神之力的主意，所以估计在努力想办法保证妖神死时妖神之力还在，到时候端看谁能弄到手了。
　　将最后一朵花绣好，花千骨小心地把衣服收进了墟鼎。这花就是销魂殿的花，也不知道师父她喜不喜欢呢...
　　花千骨推门而出，见到了门外正踌躇着要不要敲门的两人。
　　“何事？”花千骨淡淡地瞥了两人一眼，眼神在霓漫天身上停留了一会儿，看得她毛骨悚然。
　　舞青萝上前一步堪堪挡住霓漫天：“有师叔祖的消息了。”
　　“说。”花千骨立刻收起冷淡的表情，脸上浮现笑容，看得对面两个人咋舌不已。
　　“师叔祖在崂山上开了个洞府，她似乎在里面闭关，外面有阵法我们的人进不去。”
　　花千骨连忙理了理衣衫：“我这就去找她，这里交给你们了。”
　　“...是。”
　　霓漫天和舞青萝无语地看着花千骨笑得一脸荡漾地离开了，忍不住相视苦笑，希望不要再出什么幺蛾子了。花千骨这一年来被刺激狠了，行事手段异常骇人，可他们又劝不住，劝得住的又不知道为什么失踪了。
　　“应该不会再出事了吧...”
　　作者有话要说：下一章见面~~


第54章
　　崂山位于大陆的极南之地，这里本该气候温润，可自从一年前被妖魔攻破灭门之后，这一大片地区开始常年飞雪。
　　花千骨踏雪而行，慢慢地朝着她内心指引的方向走去。
　　深厚的积雪在她脚下犹如只有薄薄一层似的，走过只留下非常浅淡的脚印。
　　一片苍茫的白色中，也唯有山间那么一点点从雪的缝隙里漏出来的绿意。猛烈的寒风呼啸而过，夹杂着漫天雪花，直冻入骨髓。
　　“到了。”
　　花千骨喃喃自语，她站在一片洁白的冰壁之前，忽然有些情怯。
　　沈倾顾的法术很高明，光看着这片冰壁，绝对不会想到这其实是一个山洞入口。若非花千骨借昆仑镜测算到她在南方、舞青萝霓漫天又亲自四处寻找，恐怕也发现不了她的藏身地。毕竟舞青萝二人是沈倾顾一手调-教出来的，他们几乎是最了解沈倾顾的法力波动的人。
　　花千骨伸手抵在冰壁上，冰壁开始泛起涟漪，她的手慢慢地渗入了冰壁之中，接着她整个人缓缓穿过禁制，来到了山洞内部。
　　原以为要在不惊动沈倾顾的情况下进来是不可能的，却没想到沈倾顾竟真的没有察觉她的到来。
　　虽然山洞里非常黑暗，花千骨依然凭借妖神之力得以夜视，第一时间看见了石床上躺着的人。
　　“师父...”花千骨无声地动了动唇，轻轻走过去。
　　沉睡中的沈倾顾没有一点察觉。
　　花千骨一时间舍不得叫醒她了，于是便坐在她身边，紧紧地看着。
　　就这样看了三天，花千骨猛然回神，从墟鼎里拿出自己令舞青萝收集的万年禁铁打造的锁链，轻柔地替沈倾顾戴上，并在肌肤相贴处仔细地用绒布包好。做完这一切，再把锁链固定在了山洞的洞壁上，在妖神之力的加持下，这锁链压制修为的能力翻了数倍，将沈倾顾体内尚未补充回来的法力尽数制住。
　　察觉到法力运行受阻，沈倾顾动了动，似乎要醒来了。
　　花千骨伸手抱住了她的腰：“师父。”
　　惊醒的沈倾顾一时间没有想明白发生了什么，愣愣地僵硬了身体。
　　“...小骨？”
　　“是呀，是我，我是小骨。”花千骨很开心，“师父你有没有很想我？”
　　沈倾顾想要翻身，手脚一动却感受到了束缚，伴随着哗啦啦的响声。她低头一看，自己四肢全被贴脸锁死了。
　　一瞬间不知道该说什么，沈倾顾却想到了当年被竹染锁着吊在柱子上的白子画。
　　花千骨顺着她的视线看过去，半点没有心虚，反而开心地问道：“师父，你喜不喜欢这样的锁链？不喜欢我就叫我舞青萝再去找。”
　　“...不必了。”沈倾顾闭上眼睛，不愿再看。
　　在她把妖神之力留一半给花千骨的时候，她就知道总有一天花千骨会彻底得到这份力量，然后反过来和她对峙。只不过这一天来得这样快，在她实力尚未恢复之前就到了，而她也再无反抗之力。
　　“师父。”花千骨很开心，虽然师父只是采取非暴力不合作的态度，但她一点都不在意，只要师父乖乖地被她锁着就好了。
　　沈倾顾以为自己会愤怒的，可她实际上却没有半点感觉，似乎回到了当年生无可恋的状态，对一切都不在意了。
　　“对了师父。”花千骨半趴在她身上，嘟着嘴抱怨道，“你为什么不早点告诉我所有的事情呢？我都通过昆仑镜看到啦，你放心，我会帮你报仇的。”
　　沈倾顾忽然浑身一震，她不可置信地看着花千骨：“你...”
　　花千骨的笑容特别无暇：“不管你是谁，反正你现在是我的，永远都是。”
　　“小骨。”沈倾顾呼吸凌乱毫无章法，不知所措地挣扎起来，却只能是徒劳。
　　花千骨忽然收了笑容，伸手狠狠地按住了她乱动的手腕：“师父，你不能挣扎的，你怎么能挣扎呢？如果你再挣扎，我会伤到你的。”
　　不知道是不是被花千骨眼里的疯狂惊到了，沈倾顾瞬间一僵，不再乱动。
　　“这样就对了。”花千骨重新露出笑容，眼神却幽深，“别怕，那些人都会，不得好死。”
　　轻飘飘的四个字带着无限的阴冷，一点也不像花千骨这样纯真无邪的能能说出来的。到底她逃避的这段时间发生了什么，导致花千骨变成了这样？
　　一想到上辈子那些以爱为名伤害自己的人呢，沈倾顾就完全淡定无能，心里被一阵阵的心痛淹没。
　　“小骨...”她的声音沙哑痛苦，“你怎么了？谁欺负了？”
　　“谁欺负我了？”花千骨顿时笑开了，“师父怎么记性差了起来？除了您还有谁欺负过我呢？”
　　沈倾顾哑然无语。难道花千骨变成这样，都是被她刺激的？
　　“不过没有关系，只要师父一直陪着我就好了，其他都不重要。我知道师父不会嫌弃我的对吧？”如果嫌弃了，那么就让她再也没有精力去嫌弃好了。
　　沈倾顾心情沉重地摇了摇头，她又有什么资格嫌弃？她自己也不是没有心理阴暗过。
　　花千骨伸手轻柔地抚摸她的脸颊：“那么，这一年您有想我吗？恐怕是没有的吧？毕竟您一直在沉睡呢...”
　　没有听见沈倾顾的回答，花千骨却并不在意。现在她已经不在意沈倾顾是否回应她了，她只需要自己掠夺就好了，比如现在。
　　“师父，我想让成为你的人。”
　　沈倾顾蓦地瞪大眼睛：“小骨，你要做什么？！”
　　“唔...做一点开心的事情呀。”
　　花千骨伸手解开衣服，抓着沈倾顾的手贴在自己的肌肤上。沈倾顾挣扎着想要收回手，可她一点法力都使不出来，力气根本比不过花千骨。而花千骨却因为她挣扎时手掌摩擦着肌肤而忍不住呻-吟一声，整个人都兴奋了起来。
　　“师父...”
　　拉灯
　　作者有话要说：很好，以下自行想象，顺便，小骨是受，不要逆cp~
　　之前去考试了，所以更新就晚了点啦


第55章
　　一切全都乱了套了。
　　沈倾顾震惊不已，她从没想过花千骨居然会为了得到她做出这样的事情。
　　原本以为是一段迟早能放下的感情，毕竟像她对白子画的爱都能放下，还有什么感情是忘不掉的？沈倾顾早就不相信爱情了。
　　花千骨像什么都没发生一样，每日腻在沈倾顾身边诉说相思，却绝口不提放开沈倾顾的话。两个人待在寒冷的山洞里，却有一种诡异的温馨感。
　　“师父，我和白子画你更喜欢哪个？”
　　沈倾顾神情诡异地听着花千骨又开始问这个问题了，这段时间每日一问，一点都不嫌腻味。
　　“不想说吗？”花千骨微笑地看着她，“没关系，你不想回答就不用说了吧...”
　　“你。”
　　花千骨微愣：“什么？”
　　“...更喜欢你。”
　　花千骨眼前一亮，顿时抱紧了沈倾顾：“我就知道师父最爱我了，那，我和东方彧卿呢？”
　　沈倾顾：“...你。”
　　“那我和墨冰仙...”
　　“你。”
　　“我和轩辕朗...”
　　“你。”
　　“我和杀...”
　　“你。”
　　“真好！”花千骨感叹了一声，“师父你这么爱我，那就来更爱我一点吧。”
　　说着就把沈倾顾压倒了，顿时满室春光。
　　这样的生活沈倾顾简直要过够了，然而花千骨就好像一点安全感都没有一样，无论沈倾顾怎么表现，她都不肯放开。
　　沈倾顾想了想，觉得不能再这样下去了，她决定和花千骨谈谈。
　　“小骨。”
　　“嗯？”花千骨漫不经心地应了一声。
　　“我不会再走了，你放开我吧。”
　　花千骨不为所动：“那怎么行，万一师父跑掉了，我可就找不到了。”
　　沈倾顾无奈，就知道会这样。
　　...
　　魔人仙三界这段时间并不太平。
　　随着妖神被处决的时间越来越近，仙魔二界开始有人蠢蠢欲动了。
　　当初是不知道妖神并非无敌的，现在知道了，而且还了解到原来妖神是距离飞升成永生不死的仙人最近的存在，那些修仙多年的大能们如何能不心动？他们自己是没有希望飞升了，但如果得到了妖神之力，肯定就可以了。
　　如果不是还有白子画在此镇压着，妖神恐怕早就被人从昆仑劫持走了。
　　而最近又出了一件大事，蛮荒众人被异朽阁的人放出来了。
　　东方彧卿虽然不在，他手底下的人却忠实贯彻了他的命令。然而没有东方彧卿的异朽阁终究手段差了一筹，花千骨早已布置好了陷阱，在蛮荒众人被放出来时破坏了他们的阵法。于是，这一次的蛮荒出世不再像前世那样悄无声息了，不仅人界出现异象，仙界那些大能们也都感受到了蛮荒这些人的气息。
　　如果不是因为异朽阁手段多及时把他们转移到了别处，恐怕这一群刚出来还没恢复实力的人又要被仙界抓住了。
　　不过虽然没能抓到人，可他们出来的消息好歹是传出去了。一直恋慕斗阑干的某位龙王差点当场丢下妖神不管，自己跑去找斗阑干，幸而被白子画拦住了。
　　妖神出世之后没过多久就将是蟠桃会，这场盛会众人自然不能错过。霓漫天和舞青萝合计了一下，还是去崂山请人了。
　　“什么事？”花千骨听到传信，独自一人走出了山洞。
　　“千骨。”霓漫天躲在后面，舞青萝无法，只好自己站出来把事情说了一遍。
　　花千骨不甚在意地点点头：“我知道了。”
　　“我们不用插一脚吗？”舞青萝皱眉。
　　花千骨刚想说不用，却感觉到不对。
　　沈倾顾出来了。
　　怎么会！
　　花千骨脸色一刹那间变得很难看，她回头，紧紧盯着沈倾顾：“师父。”
　　“蟠桃会我和小骨会去。”沈倾顾说道，“你们先去准备一下。”
　　霓漫天和舞青萝不敢多言，连忙应下了：“是，师叔祖。”
　　“退下吧。”沈倾顾拉起花千骨的手，“走吧，这回你肯跟我好好聊聊了吧？”
　　花千骨没有反应，她不知道为什么沈倾顾能挣脱锁链。
　　“我的实力恢复了。”
　　原本沈倾顾至少还要花费一年时间才能把自己的实力全部净化，但这段时间和花千骨双修使她迅速简化了这个过程，早就完成了。锁链虽然能锁住绝大多数人，却锁不住视力恢复了的沈倾顾，只是之前她想慢慢软化花千骨，所以才没有挣脱。
　　这一次的妖神事件，沈倾顾是绝对不愿意错过的。
　　“师父，你要离开我了吗？”花千骨静静地看着她。
　　沈倾顾摇了摇头：“我说了，不会再离开你了。”
　　既然已经错了，那么就继续错下去吧。沈倾顾被花千骨一逼，也懒得再纠结那些有的没的了，连花千骨都不在意她们都是女的，都是同一个人，沈倾顾又有什么好在乎的呢？
　　闻言，花千骨眼前猛的一亮。
　　“真的？”
　　“真的。”沈倾顾犹豫了一下，低头吻了吻她的唇，“这是诚意。”
　　花千骨心情前所未有的美好，但她还是怕这只是对方的缓兵之计。
　　那么就暂且给她一些信任吧，再看看，如果师父还是在骗她，那么下一次就绝不原谅了。
　　花千骨笑得像一个得到了糖果的孩子，看得沈倾顾心里一紧，忍不住叹了口气。这真是孽缘，比当年她和白子画的那段还要于世不容，可花千骨却不像她一样，选择藏藏掖掖的。
　　她比不过花千骨。
　　如果连正视自己感情的勇气都没有，又谈什么得到幸福呢？
　　“师父。”花千骨挥手变出一套灶具，妖神之力比普通法力更厉害的地方也不过就是可以凭空造物，除此之外实际上和修仙者的法力没有什么区别。但偏偏因为这造物之力，让仙魔误以为这是造物神的力量，于是对妖神之力产生了错误的认知。
　　沈倾顾不明所以地看着，难道小骨要给她做饭？
　　“师父，我想吃你做的。”花千骨看着她，“好久没有吃过你做的东西了。”
　　作者有话要说：QAQ体育老师连考试资格都没给我，我练了一下午的乒乓球，然而...呜呜呜，期末要挂了...


第56章
　　就在花千骨和沈倾顾两人感情慢慢升温的同时，外界因为妖神而生的混乱愈演愈烈。
　　妖魔不知在密谋着什么，他们秘密联系上了蛮荒众人，打算等蟠桃会当日一起合作抢走妖神。
　　杀阡陌闭关不出，春秋不败执掌大权多年，蛮荒众人又一片散沙，不得已之下，他们只好屈从于春秋不败的统领，只等妖神之力到手再各使本事抢夺。
　　时间很快来到了妖神出世那一日。
　　昆仑山一如当年秀美，众仙齐聚，然而这一次，诸人再无曾经的欢笑闲适了。仙婢们安静地摆上灵酒瓜果，然后又翩然退下。这些仙人们各个脸色难看，她们可不敢多留。
　　“吉时快到了。”
　　玉帝坐于上首，他缓缓扫视了一眼众仙。
　　此番西方诸佛也来了，只不过佛陀菩萨们一向实力较低，他们更擅长感化恶徒而非战斗，所以偏居一隅，不与众仙靠在一起。
　　“蛮荒众人的行踪还是没发现吗？”
　　“没有。”
　　这群人有异朽阁撑腰，躲得倒是挺严密的。
　　在座众仙里有不少蛮荒众人的老对头，甚至是仇敌，蛮荒之人出世，他们何尝不心惊胆战。更何况，那些仇人莫不是身负重罪，不少甚至大奸大恶实力高强，众仙还真不见得有必胜的把握。
　　斗阑干的爱慕者北海龙王嘴角噙着冷笑看着这群惺惺作态的家伙，低头浅抿了一口灵酒。
　　目前蛮荒里出来的人中，实力最强的是仙界曾经的战胜斗阑干，手段最厉害已经暂时整合了众人的是长留叛门的大弟子竹染。然而斗阑干心系的人是妖魔里的蓝雨澜风，竹染的生身父亲兼师父是堕仙摩严，仙界根本没有能制衡他们的人，前景堪忧。
　　“妖神呢？”众人看向白子画。
　　白子画比起半年前出现在众人面前时看上去气色更差了，那会儿他分明大病未愈，却站出来主持大局，甚至带着四海龙王一起前往昆仑山镇压妖神，按理说现在伤已经养好了，没道理看着更遭了。除非，镇压妖神让他感到很吃力。
　　可白子画却像什么都没发生一样，依然神色淡淡的：“妖神被师弟收在箫中了，等时间一到自会放出。”
　　吉时将至，笙萧默走向建木，将箫中封存的妖神放了出来，
　　一个软糯的孩童被封印在透明的晶体里，不过还是个一岁大的婴孩，可却没有人敢轻视他了。没看到白子画那苍白的脸色么？想来妖神恐怕就算是个孩子也实力可怕。
　　笙萧默将晶体锁死在建木上，然后立于一旁，一会儿将由他引动紫霄神雷，将妖神劈为飞灰。
　　就在此时，蛮荒众人和妖魔联军出现了。
　　仙界也并非毫无准备，巨大的防护罩将他们护在内部，妖魔尝试着攻击，却无法攻破。
　　花千骨三人坐在原地没有动，他们在等，等沈倾顾动手。
　　不知道沈倾顾有什么计划，到目前为止，她还没有半点动作。
　　妖魔久攻不下，蛮荒众人也加入了攻击。
　　斗阑干一出，瞬间众仙就骚乱了起来。身为当年六界第一的战胜，斗阑干在众多天兵天将心里依然是神祗一样的存在，纵使他爱上了一个妖。
　　他的胞弟南岭寒趁众人不备冲出了禁制，众仙千防万防死死看住了北海龙王，却忘了还有个南岭寒。禁制从内部冲破，再加上外部攻击，瞬间烟消云散。
　　“哈哈哈哈可算打破这个乌龟壳了！”
　　“不行。”玉帝唰的站起来，“不能让他们干扰我们处置妖神，诸位，迎战吧。”
　　沈倾顾隐身站在妖神的三步之外，并不在意远处的争斗。
　　时间一点点过去，然而却没有人成功突破重围来到这里，自然也就没人能破坏他们的行动。当紫霄神雷轰然劈下的时候，所有人一顿。
　　神雷点燃了建木，神火熊熊燃烧起来，将妖神包裹进去。
　　一道道神雷不断落下，足足劈了七七四十九道，最后妖神身上黑芒大盛，沈倾顾瞬间出手，将逸散的妖神之力凝聚成十等分。
　　十道黑色流光飞向了不同的地方，其中四道飞向了仙魔混乱的战局中，分别射入了白子画、竹染、春秋不败、糖宝四人体内。四个人瞬间被黑光笼罩，身上气息节节攀升，很快凌驾于众人之上，而剩下六道流光却不知飞向了何方。
　　流光自然是沈倾顾操控的，剩下六道流光已经锁定了摩严、杀阡陌、墨冰仙、蓝雨澜风、云翳和轻水，今日之后，十个手持妖神之力的人崛起，仙界恐怕在也难太平了。
　　人得到了力量就会不甘屈居人下，尤其是沈倾顾精挑细选的人都是恩怨缠身的，想来接下来的三界就有好戏看了。
　　等黑芒退去时，几人已经掌控了体内的妖神之力，而此刻，众人神色扭曲，有惧怕退却的，也有嫉恨阴翳的，还有人盘算着这么讲妖神之力抢过来。
　　沈倾顾愉悦地勾了勾唇角，走向花千骨三人。
　　在场的白子画是仙界的人，众仙暂且还能习惯性信任他，只是不知道日后是否还能保持这份信任而不生猜忌。
　　竹染本就因为高超的手段借助斗阑干的威慑获得了蛮荒的暂时领导权，此刻妖神之力使他如虎添翼，恐怕此后他便是名正言顺的蛮荒之首了。
　　春秋不败自然是统领妖魔，然而他却并不太高兴。他对杀阡陌忠心耿耿，自然希望这妖神之力是被杀阡陌得到的，可现在却在他体内，也不知用什么方式才能将力量转移。
　　最后的糖宝无心权势，一心只有落十一，然而落十一竟一眼都不肯看她，令糖宝十分伤心。没人知道糖宝在蛮荒遭遇了什么，但她早已不是当初那个天真单蠢的灵虫了。蛮荒是个充满负面情绪地方，再纯净的人去了也容易被同化，糖宝显然在一定程度上也被同化了。
　　于是，在掌控实力的一瞬间，糖宝想也没想，直接掳走了落十一，两个消失在了原地。
　　作者有话要说：卡文卡的我一小时码了500字_(:з」∠)_
　　我终于写到这个剧情点了！！妖神之力一分为十！！哈哈哈下面开启十条支线视角，我们来慢慢扒一扒妖神们都干嘛去了→_→


第57章
　　这些年因为妖神即将出世，人界并不太平，各地都有鬼怪作乱。
　　轻水穿着一袭宫装慢慢走在深秋寒冷的长廊中，身后只带着两个宫婢。
　　“皇后娘娘，您还是回去吧，外头凉。”宫婢神色忧虑。
　　一年前轻水来到皇都，花了两个月时间成功让自己入主皇宫，然而好景不长。轩辕朗从不是一个儿女情长的帝王，他会因为帝王的尊严而对自己得不到的东西念念不忘，却不会真的耽于情爱。
　　更何况，轻水并非他心中所爱。
　　没人知道他为什么会同意娶轻水，也许是因为轻水的性格温和又满腔热忱，正好适合做一个统领六宫的一国之母吧。
　　总之，轻水入宫不过一月，轩辕朗便开始陆续往宫中纳人。
　　从前是没有合适的皇后，而且忙于朝政无心此事，后来娶了轻水，朝臣开始轮番上奏请帝王纳妃。轩辕朗不堪其扰又心觉此事确实不能再拖，于是准奏了。
　　一开始，后妃们确实对轻水很是尊敬，毕竟这人是从仙家来的。后来见轻水法力尽失又有传闻因她贪恋人间情爱被师门驱逐，再加上帝王对她不过仅仅是给了皇后的尊重实际上并无宠爱，自然就不再忌惮她了。
　　对付一个凡人，这些后妃们多的是手段。纵使在轩辕朗的警告下她们明面上不敢造次，但背地里做了什么又有谁管得着？就算无法将轻水拉下去，她们也没少暗地里奚落她。
　　这些轻水都可以不在乎，她爱轩辕朗，为了爱她可以容忍这些。但是，她却无法接受后妃们怀上轩辕朗的孩子。
　　再大度的女人也不会容忍这种事情，除非她没长脑子。
　　可轻水身无法力，她就算忍不了，又能干什么？现在整个皇宫还有谁把她放在眼里？
　　轻水站在庭院中，目光所及之处尽是萧索。
　　除了皇后的宫殿，恐怕也只有冷宫才会如此吧？
　　宫婢没有得到回答，不敢再开口，静静地站在她身后。
　　忽然天空飞来一道黑芒将轻水包裹进去，宫婢大惊失色，刚想惊呼又想起皇后来自仙家，想来不是什么大事。两人对视一眼，其中一个宫婢连忙匆匆转身离开，将此事报给轩辕朗。
　　不过她来到御书房前却未能入内，贵妃娘娘带人前来求见帝王都不得而入，又怎么容许皇后身边的人进去面见陛下？
　　宫婢被贵妃支使的大太监拦在十步之外，碍于贵妃的命令，无论宫婢如何大声呼喊也无人敢进去通报。双方纠缠半天，直到书房门口的大太监见宫婢似乎真有要事，才被领进了书房。
　　“你是说，皇后被黑芒缠身了？”轩辕朗身为大仙洛河东的弟子，并不像凡人那么每见识，他很快意识到不对劲。
　　没有那家的仙力是黑色的，这种颜色一般只有妖魔才有。
　　“带路！”
　　等一行人匆匆赶到皇后寝宫时，却没见到轻水。
　　轩辕朗心里一沉，刚打算下令搜查，却见轻水从殿外慢慢走了进来。
　　“陛下。”她微微一笑，然而那番模样却再也没有当初的温和秀美了。
　　轩辕朗看着她裙摆的血迹，脸色凝重：“你去了哪里？”
　　“我去见陛下的宠妃了呀。”轻水忽然瞬移到了轩辕朗身边，妖神之力本身就具有瞬移的能力，就算分成十分也不会丧失这个能力，“陛下你为什么要让她们怀上你的孩子呢？明明我才是你名正言顺的妻子，你怎么能这样负我？”
　　她说着，笑容微微扭曲。
　　“你干了什么？！”轩辕朗心里不祥的预感的越来越浓。
　　轻水轻轻一笑：“我送她们肚子里的孽种去死了。”
　　以前是她傻，没有了仙力傍身，轩辕朗又怎么会在乎她？因为对轩辕朗来说，那样的她跟其他依附他而活的女人没有什么两样。只有攥紧了手里的实力，她才有资格得到自己想要的。
　　轻水不知道自己拿到的能力是什么，但是她知道瞬移是只有昆仑镜和妖神才有的，所以她应该是得到了妖神之力吧？不管为什么妖神之力在她身上，她都不会放手的。
　　有了这个力量，她就可以让轩辕朗永远只能是她一个人的。
　　轻水并不管轩辕朗怒急攻心的表情，她随手点中了一只花，那花瞬间化身为人，朝轻水盈盈一拜：“见过主人。”
　　谁知轻水只是挑剔地上下打量了她一番，然后忽然翻脸，挥手将其打散，化为飞灰。
　　“太漂亮了，会勾引到朗的。”她喃喃自语了一番，又点中了花盆里的一块怪石。
　　这回出来的却是一个面目丑陋的男人。
　　“去打听一下仙界的事情，看看出了什么事。”
　　没出事不可能让她得到人人觊觎的妖神之力的，不过她现在有了实力，就算六界合力对她出手她也不怕。
　　从来只有六界怕妖神的，没有妖神畏惧六界联盟的。
　　安排好这事，轻水又温柔地看向轩辕朗：“朗，以后只要我一个好不好？我帮你把那些心怀不轨的女人都弄死好不好？她们根本不爱你，她们只是想要富贵。她们从头到尾都是为了给你生个儿子抢你的皇位，只有我，只有我才是爱你的！只有我是纯粹的爱着你！”
　　轩辕朗却只觉得她不可理喻。
　　“你不信？”轻水轻笑，拍了拍手。
　　外面的禁军早已被她控制了，他们将花枝招展的妃子们架了进来。往日里高高在上美艳无比的各类美人，现在都惊慌失措，哭得妆都花了，半点没有了美感。
　　“朗，你看看她们。”轻水走过去，笑着对其中某个自称最爱轩辕朗的女人问道，“如果你和陛下只能活一个人，你选择谁呢？想清楚了，你那么爱陛下，你是决定为了陛下去死，还是自己死，来保全陛下？”
　　那妃子眼泪止不住地往下掉，不停地摇头往后面缩，看都不敢看轩辕朗一眼：“皇后娘娘，求求你，不，不对，仙女娘娘，求求您，求您放过我吧！我不想死！”
　　“那就是想要陛下死了？”轻水微笑，“陛下死了你就能活下去哦。”
　　那女人一愣，接着连连点头：“您快弄死他，您快弄死他，我不想死，我不想死啊！”
　　作者有话要说：进入完结卷了(⊙v⊙)大家圣诞快乐~


第58章
　　轩辕朗脸色铁青。
　　他自然知道那些女人都不爱他，但是这么赤果果的摆在他面前，而且周围还有那么多人看着，他觉得自己身为帝王的尊严被彻底踩在了脚下。
　　“轻水！”
　　轻水不为所动，她随手弄死了这个女人：“你看啊朗，她根本不配陪在你身边。”
　　“你...”
　　“以后，你就是我一个人的。”
　　轻水边说边转身走向轩辕朗，而在她转身的一刹那，身后那些女人瞬间化为一堆齑粉，被风吹散了。
　　轩辕朗只觉得这个女人变得面目陌生而可憎了起来，轻水却毫不在意，她挥手打晕了轩辕朗。
　　“你们...”她转头看向大太监，“去给本尊把那些大臣都叫来。”
　　只要控制了那些大臣，就算没有帝王坐镇也不怕什么了，然后她就可以和她的陛下待在皇宫里过自己的小日子。
　　至于妖神出世，干她何事？
　　去打探消息的石头男很快就回来了。
　　“主人，妖神之力一分为十，除了您之外，目前已知还有白子画、竹染、春秋不败、糖宝四人得到了妖神之力。”
　　“十份？”这可是意外之喜，“如此我就不用担心了。”
　　只要她不出去，谁知道她拿到了妖神之力？周围的人都被她控制了。
　　就算异朽阁手眼通天知道了又如何，她怕这些吗？
　　轻水微笑着替昏睡的轩辕朗理了理头发，这样最好不过了，谁都不回来打扰她们，还有九个妖神在前面给她顶着呢。
　　...
　　日子一天天过去，除了人界诡异地平静之外，仙魔二界都出现了不小的动乱。
　　轻水果然如同自己所想那样，和轩辕朗过上了“幸福”的生活。
　　轩辕朗反抗？没关系，控制了他就好了。
　　被控制的轩辕朗虽然还有自己的思想，却被打上了轻水的烙印，将轻水当成主人，毕恭毕敬。
　　轻水无所谓，她只要得到这个人，其他都不重要。
　　然而她的身份还是走漏了。
　　仙界的白子画和墨冰仙，一个责任心太强，一个毫无责任心，白子画劳心劳力地带领众人对抗魔界，墨冰仙闭门不出根本不见别人。
　　一开始局势还行，魔界只有春秋不败在兢兢业业地带领人和仙界对着敢，杀阡陌却依然万事不管常年见不到人影。蓝雨澜风非要在这个节骨眼上对上蛮荒，春秋不败阻拦，她干脆带着众妖与魔界分裂，本来妖魔就是两界，现如今妖界有了自己的妖神，何必再听从他人号令。
　　如此一来，仙界压力大减，反而能坐着看戏了。
　　可惜好景不长，蛮荒众人在竹染的带领下一边抵抗妖界，一边又积极寻找糖宝。后来不知如何说动了糖宝，糖宝回归，蛮荒顿时实力大涨，干脆分出一半兵力袭击仙界，为报当年之仇。
　　白子画一人不敌，玉帝请动墨冰仙，于是仙界结盟势力成立。
　　这样一来，蛮荒、魔界、仙界、妖界势力持平，于是一年来虽然一直互相争斗不断，但谁也打不过谁，局势稳定了下来。但，云翳忽然异军突起，他收拢了实力强大的堕仙，同样向仙界开战。
　　仙界局势危急，必须找到剩下两个妖神相助，并且通过异朽阁得知了轻水的身份。
　　“真是...风水轮流转啊。”轻水坐在龙椅上，嘲讽地看着大殿中央站着的几个人，视线在舞青萝身上停留了一会儿。
　　“轻水，我们希望你能出手。”舞青萝是领队，同来的还有轻水的师父朽木清流，这话就是朽木清流劝她的。
　　轻水嗤笑一声：“仙界覆灭与否，干我何事？”
　　舞青萝一直没说话，她本来就不是站在仙界这一头的，自然不会尽心劝说。
　　“更何况，你已不是我师父了，又何必再跟我提当年的情分？”
　　朽木清流哑然。
　　“废话少说。”轻水哼了一声，指了指舞青萝，“其他人出去，你留下，本尊倒想和你聊聊天。”
　　“聊什么？”
　　人都走了，轻水起身，走下台阶：“当年你没想到我今日会有这样的造化吧？”
　　舞青萝微微眯眼：“你在怨我？呵，你以为你为什么能得到妖神之力？”
　　轻水脸色微变。
　　她从未想过这个问题，她以为她是运气好，难道不是？
　　“你知道什么？”
　　舞青萝微笑：“我什么都不知道。”
　　“...你想做什么？”轻水不信她过来是没有目的的。
　　“当然是让你配合一下。”舞青萝看着她，“千万，不要帮仙界的忙。”
　　轻水惊讶地看着她，这是想做什么？
　　“你别问，只要配合我就好了，我保证，他们不会再来打扰你了。”
　　轻水沉思良久：“好，一言为定。”
　　她本来就不想出手，此举正和她意。仙魔如何，她一点都不想管，没人来烦她最好。
　　舞青萝从殿内出来，外头等着的人期盼地看着她。
　　“没用。”舞青萝摇了摇头，“她不愿意。”
　　“完全劝不动了？”朽木清流叹了口气。
　　为什么会变成这样呢？是不是当初他们在轻水去了人间之后多关心一下她，她就不会对仙界这么冷淡了？
　　舞青萝劝道：“多想无益，我们还是想点别的办法吧，不是还有最后一个妖神？”
　　“可是至今不知道是谁。”
　　就怕最后一个人，也是敌人。
　　舞青萝沉默不语，确实是敌人，最后那个人，是摩严。
　　如今摩严还没出来，想必是在等机会。
　　等到，白子画和仙界支撑不下去了，他就可以得到白子画了。
　　同样是怨侣，只这一对同为妖神，也不知道师叔祖到底想闹成什么样才收场，而且如今这个局面，真的能收场吗？
　　长留一行人无功而返。
　　作者有话要说：卡结局！！！卡死我了，写了两个小时不知道自己在写什么！！！


第59章
　　“妖王陛下。”
　　蓝雨澜风甩了甩尾巴：“什么事？”
　　“魔界又派人来了。”
　　“不见。”蓝雨澜风冷笑。
　　她之所以帮忙收集神器放出妖神，不过就是为了把斗阑干放出来，至于那些所谓的魔界统一天下，她蓝雨澜风如今有了妖神之力，又如何甘为人下？
　　蓝雨澜风没有统一六界的野心，但能当上妖界之王，她自然不会傻傻地把自己送去给别人当手下。
　　众妖对于魔界也并无多少归属感，比如当初被仙界捉住又在蓝雨澜风帮助下逃出来的茈萸，她如今对于并没有打算救她的春秋不败算是恨之入骨。果然妖魔本为两种生物，非我族类其心必异。同样是依附强者，她自然是选择同为妖族的蓝雨澜风。
　　“是否要属下去收拾了这些不长眼的家伙？”茈萸扭着水蛇腰凑过来。
　　蓝雨澜风微微皱眉：“不必了，我不想和魔界开战。”
　　当务之急是逼斗阑干出来见她。
　　当年蓝雨澜风为了神器接近斗阑干，最后斗阑干真的爱上了她，为了她被仙界驱逐去了蛮荒。这么多年蓝雨澜风一直无法理解他的选择，所以她一定要问个清楚。
　　她不知道自己爱没爱上斗阑干，但是她想知道斗阑干是真的爱她吗。
　　虽然，知道了也不会有什么结果了。
　　蓝雨澜风怔愣地看着远处，海水轻柔地拂过她的身躯，长长的发丝微微摇晃。这个场景很美，然而偌大的海底宫殿里只有蓝雨澜风一个人，茈萸也不知何时退出去了。
　　许久，她才幽幽地叹了口气，起身朝海面游去。
　　海面上来了不少魔，春秋不败竟也来了。
　　“你来做什么？”蓝雨澜风面无表情地看着他。
　　春秋不败脸色也不好看，但为了大局，他不会和蓝雨澜风撕破脸：“我来谈合作的事情。”
　　蓝雨澜风露出嘲讽的笑：“怎么？打不过仙界了？”
　　自然不是打不过，只是目前局势虽然对魔界一方的联盟有利，但仙界也并非无法翻牌，更何况对付完仙界之后，魔界和蛮荒、堕仙的联盟会火速破灭。到时候堕仙和蛮荒会结盟，魔界虽然有两个妖神，但蛮荒也有两个，如果拉不到蓝雨澜风，就处于劣势了。
　　谁也不知道蓝雨澜风会不会在仙界被收拾完之前和蛮荒达成和解，毕竟只要竹染舍掉一个斗阑干，这一切就都不是问题了。
　　“你的打算我知道。”蓝雨澜风不耐烦地理了理头发，“魔君待我不薄，我不会帮忙对付魔界的，不过你也别想我帮着对付蛮荒。”
　　“若我能帮你得到斗阑干呢？”春秋不败问道。
　　蓝雨澜风一愣，眉眼立刻凌厉起来：“不要开这样的玩笑！”
　　春秋不败鄙夷地看着她：“你要自欺欺人到什么时候？你就是想得到斗阑干，什么问问斗阑干到底怎么想的，不过是你为自己找的借口。你想知道斗阑干爱不爱你，无关疑惑，就是因为你爱他。”
　　“我听不懂你在说什么！”蓝雨澜风一甩尾巴激起巨浪打向魔界众人，显然已经气狠了。
　　“呵。”
　　春秋不败轻而易举地拦下了攻击：“你自己好好想想吧。”说罢带着魔界众人离开了此地。
　　“陛下？”
　　一直躲在水里的众妖连忙围了上来。
　　蓝雨澜风平复了一下情绪，淡淡地说道：“都回去吧。”
　　不管春秋不败说得多天花乱坠，她不会帮忙就是不会帮忙。她只想当一个妖王，等这些人斗完了，她随意选一个归顺便是。
　　她是大妖，就算别人势力比她大也抢不走她手里的妖族，在妖中血脉等级压制最为明显，现在只要她不愿意，任何妖都无法背叛她的旨意。
　　更何况，妖神之力的宿主几乎是杀不死的，她又有何惧？
　　春秋不败现在拿着这些劝她与魔界联盟，然而等斗败了堕仙和蛮荒，他又怎么可能放过妖界？他当她蓝雨澜风是个傻的不成？
　　“日后魔界有人来，直接打回去。”蓝雨澜风吩咐道，“别打死了。”
　　众妖连忙应是。
　　“妄姁呢？让她来见我。”
　　十妖之一的妄姁正是当初与舞青萝比斗阵法的三妖之一，拥有破妄之瞳的那一个。
　　妄姁听闻妖王传她，连忙飞速赶来海底宫殿：“见过陛下。”
　　“你去蛮荒给斗阑干送个东西。”蓝雨澜风弹指将一个小巧的记音螺丢过去，“他若听了之后还是不愿来见我的话，我也该死心了。”
　　蓝雨澜风自嘲地笑笑。
　　妄姁连忙应下，虽然陛下让她去敌人的领地送信，但她却不敢反驳。血脉压制让她丝毫生不出忤逆的心思，她用最快地速度赶往蛮荒的云宫。
　　蓝雨澜风也出发离开了宫殿，她要去当年与斗阑干第一次见面的地方等他。
　　希望那个人还记得这个地方，还愿意来这里找她。
　　蛮荒众人并没有拦下妄姁，妖界妖王和斗阑干的恩怨牵扯早已路人皆知，竹染特地吩咐过不要为难妖界的信使。
　　和云翳不同，竹染虽然想要一统六界，却并不打算把所有敌人全部弄死，他更享受敌人的臣服。云翳则是恨不得天底下只有他一个妖神，这样就没人能威胁到他了，他也不想想，若真如此，恐怕他也活不了多久。
　　十个妖神相互牵制，所以隐世大族不会出手，只有一个妖神兴风作浪的话，他们就不一定袖手旁观了。
　　别人不知道这些隐世家族的事情，竹染却清楚得很，他的情报比之异朽阁也不遑多让。
　　也是因为竹染的作风，蓝雨澜风并不愿意与竹染真正对上，甚至她更希望竹染成为最后的赢家。她已经得罪了春秋不败，虽然真正的掌权者是杀阡陌，但春秋不败才是决策者，更何况谁能保证春秋不败现在得到了力量日后不会有一天反过来对付杀阡陌？
　　蓝雨澜风不傻，并且她知道，她的中立对竹染来说就是最好的支持了。
　　作者有话要说：我在地震中幸存下来了_(:з」∠)_虽然震源其实是隔壁区，不过离我们这儿好近QAQ


[1更]第60章
　　三界的动乱杀阡陌一点都不想管，于是他从头到尾都没出现过。
　　然后他缠上了笙萧默。
　　白子画应付各方动乱已筋疲力竭，他常驻昆仑，压根不知道万里之外的长留山现在是个什么光景。
　　什么光景？当然是一片和乐融融谈恋爱氛围了。
　　这大概是整个三界目前最和平的地方了。
　　倾顾仙尊苏醒，有她坐镇暂时没人想不开来闹事，于是几对情侣甜甜蜜蜜地谈恋爱，天下大事跟他们一点关系都没有。
　　某个本应该出现在战场上统领众魔的家伙目前正在长留山赖着不走，要为自己讨回公道。
　　“你为什么昨天占我便宜！”杀阡陌气冲冲地找笙萧默理论。
　　明明他身负妖神之力，居然还被这家伙得逞了，他这辈子的初吻就这么没了！
　　嗯，上辈子给了小不点来着。
　　笙萧默笑眯眯地看着他：“要不，你今天占回来？”
　　杀阡陌居然认真考虑了一下，然后重重地点头：“好。”
　　昨天被这家伙夺去了主动权，今天他要挽回自己攻的地位。
　　所以根本不是为了什么被占便宜而生气，完全是因为自己处在被动地位。围观的几小只无语极了，悄悄摸摸地离开了这里，省得被小心眼儿的儒尊穿小鞋。
　　霓漫天若有所思，她是不是也该争回主权？
　　杀阡陌心一狠，上前吻住了这个的唇，然后...就没有然后了。
　　又被夺去了主权，摔！
　　一吻完毕，笙萧默心满意足地搂着杀阡陌的腰，细细摩挲着，气都不带喘的。反观杀阡陌，早已气喘吁吁站都站不住了，只能软靠在笙萧默怀里，心中泪流满面。
　　想他杀阡陌好歹实力高强，一直都是碾压笙萧默的，为什么这种事情上面却发挥不了半点作用？难道他真的天生就是个受？
　　笙萧默当然不会告诉他，有些时候掌握了对方的敏感点，可以牢牢把持主动。
　　杀阡陌被他一撩就软了，哪里还攻的起来。
　　“我不服。”杀阡陌咬唇。
　　笙萧默低头亲了亲他的唇：“别咬，咬坏了怎么办？”
　　杀阡陌冷哼。
　　笙萧默干脆把他打横抱起：“乖，我带你去看鱼。”
　　“鱼？”那有什么好看的？
　　笙萧默一本正经地解释道：“看上了哪一条我抓来给你烤着吃。”
　　总比在这里纠结攻受的问题要好，销魂殿的景色都看腻了，想来游动的鱼儿还算略有些趣味。
　　销魂殿上的小溪里鱼儿不少，平日里沾染了灵气导致它们比一般鱼聪明许多，而且肉质更美味了。比如某三只就特别喜欢来这里捉鱼吃，弄得鱼儿每次见到她们就跑。
　　不过在笙萧默在场的时候，她们就会非常乖巧地和鱼儿玩耍，并不会吃鱼。毕竟...谁知道儒尊会不会突发奇想以“你们吃了我的鱼”为罪名，让某两只可怜的小徒弟受罚？
　　结果今天儒尊他自己都来捉鱼了。
　　可怜的鱼儿一看到儒尊就非常放心地跑出来活动，在它们心里儒尊就是它们的保护神！
　　接着，杀阡陌伸手捞了一条鱼上来，还鄙视了笙萧默一通：“你这里的鱼真傻，看到人都不会跑，我随手一捞就是一条。老实交代，它们是不是被你同化成傻鱼的？”
　　笙萧默：...
　　被六界出了名的只长美貌不长脑子的人鄙视了，他居然还觉得对方可爱，果然他是病了吧？
　　笙萧默叹了口气，算了，喜欢一个傻傻的人也没什么不好的，喜欢聪明人才累的，还得应付对方的想东想西。
　　“是，我蠢。”笙萧默大方地承认了，“就这一条了吗？我给你烤。”
　　杀阡陌点点头，这条够大了。
　　鱼儿傻眼了，把它捞起来居然不是为了看看是为了吃？！
　　小溪里悠闲自得的鱼儿们立刻嗖地游走了，瞬间找不到一条鱼影，也不知道躲哪儿去了。
　　杀阡陌懵逼地看着，不太懂这是什么毛病。
　　等吃完了一条鱼，杀阡陌还想抓第二条的时候就怎么都抓不到了，偶然碰见一条鱼还很快就游走，根本来不及抓。
　　对此，杀阡陌洋洋得意地表示：“你看，我一来你的鱼都变聪明了。”
　　“...”你高兴就好。
　　火夕已经好久没回过销魂殿了，他老觉得销魂殿气氛怪怪的，他待在上面很不舒服，所以干脆天天去找朔风玩耍，后来直接跟朔风一起住在了贪婪殿——绝情殿被隔绝了谁都不让上去——等尊上和世尊都走了之后，火夕和朔风又去了绝情殿住，不然老是在贪婪殿打扰人家也不好。
　　结果在两位师妹嘴里就变成他和朔风同居了，明明他俩是很纯洁的友谊好不好？！他会喜欢朔风一个没长脸的家伙？！而且朔风一直迷恋主岛的某个小师妹，经常撇下他去和小师妹幽会，根本不搭理他。
　　反正火夕后来就更不想回来了，哪想到今天一回来就看见自家师父和一个男人恩恩爱爱。
　　这个世界好玄幻，火夕觉得自己的小心脏还不够坚强。
　　“师...师父...”火夕傻眼地看着两个搂在一起捉鱼的人。
　　杀阡陌眉头一挑：“哟？这是你徒弟？看起来真傻，我说什么来着，你一个人傻就算了，结果还把鱼同化了。我本以为这已经很过分了，现在连你徒弟你都不放过。”
　　火夕：...我不傻QAQ
　　不过，这人好美啊！！！
　　这是谁这是谁这是谁！！！美人求看我一眼！！！不行还要再多看两眼！！！
　　火夕激动地凝视着杀阡陌，深情地唤了一声：“美人儿~”
　　被夸赞了容貌，杀阡陌心里还是很开心的，不过...
　　他转头看向笙萧默：“你徒弟果然是跟你一样的，看见美色就走不动道！”
　　今天第三次被冤枉的儒尊：...
　　笙萧默幽幽地看向徒弟，很好，敢肖想我媳妇儿。


[2更]第61章
　　火夕被自家师父看得汗毛直竖，这才想起来，这个美人儿好像...和他师父关系匪浅，而他师父一向整起人来很可怕...
　　“我...我...”火夕欲哭无泪。
　　杀阡陌给了笙萧默一肘子：“你干嘛吓唬人家小孩。”
　　笙萧默搂紧他：“我们走吧，去别的地方抓鱼。”
　　“不去。”杀阡陌哼了一声。
　　笙萧默顿时觉得有些头疼。
　　“那个...”被无视了的火夕弱弱地开口，顶着师父杀人的目光，怯怯地问道，“这位是师娘吗？”
　　笙萧默顿时雪化春来，微微一笑：“当然。”
　　“滚！！！”
　　火夕最后只看到一片红色，然后他就被丢出了销魂殿。
　　一身红衣的杀阡陌横眉立目，瞪着笙萧默，恼羞成怒了。
　　“我是哄骗他的。”笙萧默毫无诚意地解释道。
　　“呵。”杀阡陌抽出鞭子，“来战。”
　　笙萧默：...
　　不等笙萧默再说什么，杀阡陌直接逼了上来，拿起鞭子就抽。笙萧默只能不停地躲避，他那点修为在杀阡陌那儿根本不够看。
　　“...又打起来了。”霓漫天一边喝茶一边感叹。
　　舞青萝把一叠糕点拖到她面前：“大约是因为师父长了一张欠抽的脸吧。”
　　花千骨依偎在沈倾顾怀里，随手一挥将那边的动静掩下，省得被别人发现。
　　几个人闲闲地开着茶话会，没过多久火夕凑了过来。
　　“你不是被丢出去了？怎么又来了？”
　　火夕：“...你们怎么知道我被丢出去了？”
　　然后收获了一堆鄙视的眼神，那么大动静，当她们瞎？
　　火夕憋气，算了好男不跟女斗。
　　“我来问个问题。”
　　“我拒绝回答。”霓漫天立刻摇头。
　　“...我只是想知道师娘他是谁，我好像从来没见过。”
　　花千骨淡淡地瞥了他一眼：“问这个做什么？你想挖墙脚？”
　　火夕：“...不，我只是好奇。”他敢挖墙脚？师父不打死他算好的，而且看样子师娘也很暴力...
　　“他是魔界的人。”舞青萝解释道，“你别往外说。”
　　火夕顿时脑补了相爱却因为仙魔有别所以无法在一起，只能偷偷在销魂殿相聚的故事，顿时对两人心生同情并且为二人之间深切的感情所感动。
　　“师父这些年很不容易啊。”火夕感慨了一句。怪不得天天跟有毛病一样耍他们玩，原来是拿他们出气呢，不然心中压抑着那么深的感情，恐怕得闷出病来。现在好不容易趁着局势大乱，三尊里两个都不在长留，没人管他的大好时机相会，自己刚刚居然还去打扰，也太过分了一些。
　　“放心吧，我不会去打扰他们的！我也不会说出去的！”
　　火夕说完就转身走了，背影颇有一番悲壮之感。
　　霓漫天：？？？
　　舞青萝：...
　　花千骨：有病？
　　沈倾顾：“别管他了，小骨，尝尝这个糕点。”
　　花千骨立刻转移了注意力：“师父你喂我吃。”
　　“...”霓漫天被秀了一脸，立刻转头看向舞青萝，“青萝，我喂你吃。”
　　舞青萝微笑：“好啊。”不过就算如此你依然是被我压的。
　　妄图反攻的霓漫天是绝对不会成功的。
　　...
　　杀阡陌打爽了之后收了鞭子，被抽成一身乞丐装凄惨无比的笙萧默无奈地笑笑，要不是杀阡陌下意识放轻了力道，估计他现在身上已经满是伤痕奄奄一息了。
　　“现在高兴了吗？”笙萧默宠溺地看着他。
　　杀阡陌看着他这副模样，略有些愧疚，但一想这人是自己嘴贱自找的，又努力跑掉了那点小愧疚。
　　“哼。”
　　笙萧默也不说去换身衣服，就这么笑眯眯地顶着乞丐装。
　　杀阡陌越看越愧疚，刚刚那点自我安慰毫无作用了，他甚至开始反省，下次不能打那么狠。
　　不过...他好像只是打破了衣服而已，对方身上连个划伤都没有，有什么好愧疚的！
　　不等杀阡陌发作，笙萧默赶紧凑了过来，轻轻抓住了他的手：“你不是想要捉鱼吗？我带你去捉。”
　　“你这儿的鱼都学聪明了，捉不到。”杀阡陌别扭地说道。
　　“没事。”笙萧默拉着他来到溪边，“我们还有法术呢。”
　　也对...都忘了还可以用法术。
　　笙萧默直接用法术捉了几条鱼上来，给杀阡陌烤了好几条不同口味的。
　　原本笙萧默也是不会烤鱼的，不过他经常偷窥几个小姑娘烤鱼，前两天还特意去请教了一下沈倾顾，所以现在烤出来像模像样的，味道还不错。
　　“烤的没我好。”杀阡陌边吃边吐槽。
　　笙萧默保持沉默，吃得这么欢，可看不出一点觉得烤得不好的意思。
　　不过杀阡陌确实没说谎，他当年还不是魔君的时候，在当时的魔君身边当手下，负责带魔君的女儿。那会儿女孩儿才出生，所以他被迫点亮了喂奶做饭带小孩等一系列技能，烤个鱼而已，不在话下。
　　听完杀阡陌的回忆，笙萧默状似不经意地问道：“你一定很喜欢那个女孩吧？我记得她是叫，琉夏？”
　　“嗯...”
　　杀阡陌如今提到琉夏已经不会如同前世那么冲动暴躁了，斯人已逝，再怎么样人也回不来了。琉夏的仇人虽然还活着，但他们也不见得活得就好。竹染还爱着琉夏，所以他痛苦，摩严为迫害琉夏而造成父子决裂，再加上喜欢的人求而不得，两个人都痛苦着，这就够了。
　　杀阡陌已经没有了为琉夏报仇的心力，他累了，反正这对父子自己会作死，他就静静地看着就好了。
　　不过，笙萧默的语气好像有些奇怪？
　　杀阡陌仔细地看着笙萧默，半晌，忽然悟了：“你不会以为我喜欢琉夏吧？”
　　笙萧默尴尬地移开眼睛。
　　“你想多了。”杀阡陌翻了个白眼，“琉夏只是我妹妹，或者说，更像我的女儿。”
　　“这样么？”笙萧默放下心来，幸好如此，不然跟一个死人抢爱人可不容易。
　　作者有话要说：之前码了一半，然后通知去上课_(:з」∠)_上完晚课的我回来才码完剩下一千


第62章
　　摩严慢慢地将掉落的棋子捡起来。
　　有人来了。
　　脚步声从很远的地方传来，光听声音他就知道是谁，白子画来了。
　　说起来摩严已经在这里隐居了快一年了吧，当初一时冲动做下的事情，他从未后悔过。被责任束缚了一辈子，终于还是挣脱了桎梏，这样也挺好的，虽然很可惜可能要跟子画恩断义绝，但他心中却从未过的轻松起来。
　　这样的感觉恐怕白子画穷尽一生都不会懂，他心里装了太多的天下苍生。
　　“有失远迎，请自便。”摩严淡定地继续和自己手谈，就像来的人不是他的心上人一样。
　　白子画听见声音的一刹那脚步一顿，不由得叹了口气。果然，最后一个妖神是他。
　　先前妖神之力隐匿在诸人体内，除非使用难以察觉，但随着时间增加，妖神之间相互有了感应。直至半年后，白子画才测算出最后一位妖神的所在地。
　　不过他却不知对方到底是谁。
　　然而从之前的情况看，恐怕这最后一个妖神的身份也会很让人头痛。
　　也许这是妖神死前的报复吧，故意把妖神之力送给十个会挑起争端的人，让三界无法太平。竹染的野心和关于琉夏的恩怨，春秋不败妄图帮助杀阡陌一统六界，糖宝与落十一，墨冰仙万事不管，白子画自己背负太多，蓝雨澜风和斗阑干，云翳和云隐，轻水和轩辕朗，以及摩严和竹染、白子画之间的恩怨。
　　每一个人都无法真正安心，他们迟早都会成为推动局势混乱的一份子。
　　而如今，白子画心中最糟糕的猜测变成了真的，果然有摩严。
　　“师兄。”白子画慢慢地从林间小径中走出来，来到摩严身边。
　　摩严并不看他，似乎来的人根本不重要一样。
　　“想说什么，直接说吧。”
　　白子画还能说什么？他沉默了。
　　原本他想劝最后一个人加入仙界的联盟，然而对方是摩严，那么除非他同意和摩严在一起，恐怕摩严根本不会听，甚至还可能为了得到他去和魔界合作。
　　他不说，摩严也懒得问。
　　避居了一年多，摩严根本不知道外面发生了什么，不过他还是能通过一些小细节猜出来的。妖神死了一个，却多了一堆，按照他的感应，包括他在内一共有十个妖神。
　　白子画在他对面坐下，见他落下黑子，便顺手落了一颗白子。
　　摩严也没什么反应，两个人便这么下了起来。
　　一局棋下到后来每一子落下的间隔越来越久，一直到月上中天，白子画略胜一筹。
　　摩严静静地看着棋局，最后还是开口问道：“现在仙界的情况怎么样？”
　　“不太好。”白子画并没有过多解释，这三个字就够了。
　　摩严叹了口气：“真是我欠你的。”
　　他伸手扫落了棋子，棋子掉在地上顿时变回他们本来的模样，一粒粒细小的沙砾。
　　“走吧，帮你最后一次。”摩严说道，“以后，便不用再见了。”
　　白子画没说什么，只是深深地皱起了眉。
　　有了摩严的加入，仙界一下子从劣势中翻过身来，不过与之相比的是，竹染对仙界的仇恨更深了。
　　仙界方面对摩严也并不友好，然而如今有求于人，面上不显罢了。
　　好歹是白子画亲自请回来的，而且人家叛门，连掌门都不计较了，其他人也没什么好说的。
　　仙魔大战牵扯进来的妖神越来越多，不仅是之前的白子画、墨冰仙、春秋不败、竹染、糖宝、云翳，还有后来的摩严和轻水，再加上蓝雨澜风一直在和蛮荒众人扯皮，局面一度失控。
　　为挑起混乱，不知是哪方势力杀害了轩辕朗，惹怒了轻水。轻水干脆和仙界合作，对付起了三方势力的联军。
　　十大妖神只剩下杀阡陌独善其身，但他身上打上了魔界的烙印，春秋不败可是为了他才会那么努力对付众人的。
　　擒贼先擒王，杀阡陌在长留的消息瞒得并不好，摩严和白子画、墨冰仙一番合计决定趁机擒住杀阡陌。
　　此时，距离妖神之力一分为十已经过去一年了。
　　这么长的时间或许对其他人来说很多，但对花千骨和沈倾顾来说，已经够了。
　　神之体再生妖神之力的速度很快，虽然沈倾顾分了一半给花千骨，但是因为目前体内承受的妖神之力远未达到标准，所以他们俩的妖神之力依然再不停的增长。两人运用修神的方式进化、淬炼妖神之力，如今体内充斥的已并非妖神之力，而是神力了。
　　其实力量本源都是一致的，不过是附着了点别的东西，所以表现出来就不一样了。而回归本源之后，再赋予它神力所需的元素，自然就能使他们变为神力。
　　原本慢慢淬炼的话，可能还需要数年才能让体内充斥神力，但沈倾顾和花千骨的双修大大缩短了这个时限。因此，如今两人已经重新位临巅峰，力量达到了此界的饱和。
　　而此时的长留山上，一行人正在商量飞升的事情。
　　“按照现在的速度，我和师父飞升之后，你们再用数年应该就可以飞升了。”
　　如今妖神当道，天地间的正常能量遭受排挤，沈倾顾干脆与舞青萝联手在销魂殿上布阵，利用昆仑镜和女娲石将这些能量汇集过来。岛上的人被整个人界的能量供应，修行速度一日千里。
　　“数年，那会儿估计仙魔大战还没结束吧？”霓漫天撑着下巴。
　　舞青萝说道：“我和师叔祖弄了隐匿的阵法，等找个合适的时机启动，到时候销魂殿就会‘消失’，没人打扰我们，我们可以专心修炼。”
　　“那不错。”
　　杀阡陌点头表示赞同，目前岛上满打满算三对情侣，杀阡陌本人的妖神之力还需要淬炼，按时间算，只要放缓一些，和笙萧默一起飞升不是什么难事。
　　沈倾顾遥遥一指西方：“时机到了。”
　　作者有话要说：下面要收尾了，然后是番外，番外估计不能保证日更了


第63章
　　白子画一行人很快赶到了长留山，然而他们连长留都进不去。
　　“这是？”众人眉头微皱。
　　“师弟和小师叔都在这里，但他们却包庇了杀阡陌。”摩严淡淡地指出了所有人回避的问题，“没想到小师叔实力这么高，我和子画联手恐怕也无法快速击破这个防护罩。”
　　“这...”众人心中微惊，连两个妖神联手都不行，那么只能证明，那个半路冒出来的倾顾仙尊实力高得可怕。
　　白子画叹了一口气：“不管如何，先攻吧。”
　　不攻破，说什么都是白搭。
　　在他们努力攻击的时候，销魂殿却已经启动了多重阵法。能吐出销魂水的仙石被挪到了绝情殿上，而销魂殿消失在了长留山中。
　　“就这样只是上了隐身的阵法，不会被发现吗？”杀阡陌怀疑地问道。
　　舞青萝自负地表示绝对不会被发现。
　　“兵不厌诈，他们一看销魂殿不见了，肯定以为销魂殿被挪走了，谁会想到还在原地？就算想到了，他们也发现不了。”
　　“渡劫飞升会使阵法失效吗？”霓漫天问道，“你这阵法不会还能掩盖飞升的异象吧？”
　　“飞升的异象可以自己掩盖。”舞青萝科普道，“只有你自己想要让天下人都看见你飞升的奇景，才会有异象，否则是不会有的。渡劫的异象声势并不浩大，可以通过阵法遮掩。”
　　不然的话，他们隐世家族还怎么隐世？谁都知道他们隔几年就有人渡劫了。毕竟能不能成功飞升是一回事，有没有人渡劫是另一回事。
　　霓漫天点点头表示理解，她看向另一边的空地：“千骨和师叔祖要飞升了吧？”
　　一点异象都没有，不知道人根本看不出来。
　　“应该快了。”
　　天空上飞来两片劫云，无声无息地聚集在销魂殿上空，不过被阵法掩盖住了。劫云轻飘飘地砸下一道道天雷，悄无声息却带着慎人的威压。舞青萝几人站的比较远，即使这样也忍不住觉得后背发麻，如果雷是朝他们砸的，他们肯定挡不住。
　　沈倾顾轻描淡写地击碎了前面几道天雷，但后面的雷威力却越来越大，没有那么好对付了。
　　花千骨适时出手。
　　两人一起渡劫，又是渡劫化神，雷劫的力量翻倍增长，到后来两人应付得都比较吃力。幸而神之体恢复起神力来速度非常快，暂时没有危险。
　　天雷一道接着一道，似乎没有尽头。但在场的所有人都知道，只有九九八十一道雷劫，扛过去，就能飞升。
　　第七十七道。
　　沈倾顾衣袖碎裂，手臂流血不止。
　　第七十八道。
　　花千骨以身挡雷，吐血倒退。
　　第七十九道。
　　两人合力抵抗，体内神力几乎消耗殆尽。
　　第八十道...
　　越接近最后，众人越是揪心。
　　霓漫天忍不住焦急地跺脚：“他们就不应该一起渡劫，分来了有什么关系！”
　　要是被雷劫劈死了，那可是魂飞魄散的事。
　　“不行，他们要挡不住了！”杀阡陌大惊，正要冲上去帮忙，这时，两道流光飞了出来。
　　昆仑镜挡在两人头顶，为他们抵挡第八十道雷劫，女娲石为两人疗伤，在最后一道天雷落下之前，将两人的实力和伤势恢复到一半的程度。
　　这下，沈倾顾和花千骨齐齐松了口气，运用体内所有的神力，抵抗最后也是最强的一道雷。
　　这道雷不同于之前没有声响的雷，它在劈砸到两人组成的神力之盾上时，发出了轰隆隆的巨响。
　　大阵外，仙界一行人的攻击一顿。
　　“雷？！”
　　这是怎么回事？！
　　“难道...”白子画脸色微变。
　　“怎么？”众人疑惑。
　　“恐怕是有人在渡劫。”
　　别人不清楚这些，白子画却十分清楚，因为他根本不是什么只活了两百年的长留上仙。
　　白子画与东方彧卿，两个人都是从上古一直活下来的人。
　　东方彧卿借助异朽阁永生，白子画却因为是天道选定的“守护者”而不灭。他每一次转世都并非无知孩童，而是带着过往数万年的记忆。
　　东方彧卿一直是破坏者，因此他与白子画万年来相互制约，两人争斗了数万年未分胜负。
　　虽然不知从何时开始，飞升的人数越来越少，仙界似乎完全断了飞升这一项传承，但这并非白子画该管的，因此他从不为此费心。但这不是说，他不懂飞升之事。
　　飞升的雷劫九九八十一道，却只有最后一道有惊天巨响。如今不过是被阵法阻隔，因此只能听见一声并不大的响声。
　　在雷声传出之前，昆仑镜主动护住了众人，若非如此，杀阡陌等人恐怕非死即伤，他们离的太近了。
　　渡劫结束之后，烟消云散。花千骨和沈倾顾看起来万分凄惨，但精神却很好，女娲石仍然在替他们疗伤。
　　趁着仙界众人未攻进来，天上初现金色神光，将两人笼罩。
　　修神飞升神界，无仙界的接引仙云与仙梯。
　　沈倾顾两人并未掩盖异象，阵法外的人看着天上的金光接引着两个人飞升上空，慢慢融入天空，消失不见。
　　“这就是飞升？！”
　　竟然真的有飞升！
　　白子画并没有说话，这是传说中的升神，他在记忆中也未曾见过的，只听前人说过。
　　有人问道：“那两人是谁？”
　　“小师叔和她的弟子，花千骨。”白子画不说话，摩严替他回答了。
　　那人震惊不已，沈倾顾飞升他能理解，为什么还有一个踏入仙界不到十年的小女娃娃？
　　此时的销魂殿已经彻底消失了，一点痕迹不存。沈倾顾二人以神的手段为他们布下最后一道阵法，仙界绝对无人有能力看破，更别提破阵而入了。
　　神界入口。
　　沈倾顾一脚踏入荒芜而美丽的神界，心里感慨万千。
　　沉寂了千万年的神界，终于又有神了。
　　花千骨轻轻搂住她：“师父，带我去看看你以前居住的地方吧？”
　　“好。”沈倾顾微笑。
　　作者有话要说：下面是秀恩爱番外和一些小后续(⊙v⊙)今天生日，我中午请室友吃饭来着，回来晚啦


第64章番外1
　　从神界入口到沈倾顾多年前居住的地方十分遥远，不过神可以瞬移，一眨眼便来到了目的地。
　　没有了神们居住的神界依然美丽，神花神草欣欣向荣，衬托着精致的建筑，非常美丽。但，除此之外一个活物都没有。
　　这是一个死寂的世界，纵然充满生机，也是枉然。
　　沈倾顾神色复杂地看着这个庭院，还记得当年她闲来无事最爱坐在院子里发呆。
　　神有漫长的生命，却没有对应的娱乐，连因信仰之争引发的征战都能被他们拿来当做娱乐，可想而知平日里有多无聊。
　　但谁也没想到，这场战争最后会引发那么严重的后果。
　　“师父。”花千骨直接走入院中，摸了摸身旁一朵巨大的花，站在花草从中回头朝沈倾顾笑道，“很美，怪不得师父那么美，原来是因为住在这么美的地方。”
　　“你这是变相夸自己吗？”沈倾顾无奈地笑笑。
　　花千骨没说话，她心里就是觉得她师父最美。
　　“进去看看吧。”
　　花千骨欣然应允，她很好奇神居住的屋子里和凡人有什么区别。
　　区别还挺大的，比如屋子里也有很多藤蔓，家具似乎都是藤蔓缠绕成的。屋子里的装饰品都是纯天然的贝壳珠宝之类的，很少有加工出来的东西。
　　沈倾顾随手在藤蔓上摘了一片叶子递到她嘴边：“尝尝。”
　　花千骨张嘴含进去，不需要嚼，入口即化，味道说不出来，但是很美味。
　　她顿时瞪大眼睛，紧紧盯着那些藤蔓叶子了。
　　刚刚被摘下也叶子的藤蔓很快又长出来了一片小的，还摇了摇叶尖儿，很是可爱。
　　“想吃就吃吧，屋子里的植物都能吃。”沈倾顾掰了一小条藤蔓下来，咬了一口，咔擦咔擦啃完了。
　　花千骨：...
　　居然都能吃。
　　这算是有永远吃不完的美味食物吗？
　　花千骨顿时来了兴致，每种藤蔓都尝了尝，沈倾顾看她玩的开心，转身走到墙角的。那儿的藤蔓自动移了开来，露出里面的藏着的东西。
　　遗神书。
　　以为遗落了的东西，实际上还在，就在神界的这里。没人知道，居然被沈倾顾自己放在这儿了。
　　白子画寻觅上万年的东西，竟一直都在神界。
　　遗神书上记载了太多秘密，包括如何解决妖神一事。沈倾顾当年草草翻了几下就丢在一边去了，这东西就是个祸害。
　　曾有人说过，是遗神书害了整个神界，其实想来并非如此。
　　诸神之战一开始打起来导-火-索是信仰之争，所谓自己的信徒去信仰了其他人，但实际上就是诸神的游戏。他们找了个别的方式来派遣，却不小心玩脱了。
　　原本参战的神们并不在意这么一部分的信徒流失，但随着战争扩大，大家打出了火气。之前觉得没什么的，现在闹了矛盾，就成了打错，而信仰的更迭更是罪无可恕。
　　然后，有理智的神发现不对劲了，他们开始寻找解决的方法。
　　最好的方法是各自的信徒回归各自神的势力，但这显然不太可行。先不说他们愿不愿意回去，就是回去了，没什么理智了的诸神估计也不想要了。所以有人提出，把这部分信徒作为“叛神者”放弃掉，不在庇佑他们。
　　然而，神界圣母太多，他们觉得这样不好。
　　这也不行那也不行，他们想到了遗神书。遗神书里包罗万象，一定有解决的方案。
　　但是遗神书在战争中遗失了。
　　最后事件愈演愈烈，死的神越来越多，不知怎么的，就有人把事态发展归咎到了遗神书上，说是它毁了神界。而实际上，不过是为自己的行为开脱罢了。
　　直至后来，他们找回了遗神书，可战争也已经结束了。神界死伤惨重，剩下的神翻阅遗神书没有找到让他们复活的方法，遗神书便罪大恶极。
　　沈倾顾全程没有参与，最后她把被遗弃的遗神书收藏了起来，离开了神界。
　　神界剩下的神已经在战争中耗费了太多心力，他们没有永恒的生命，损耗过大又没能及时补充，最后渐渐虚弱，只剩下沈倾顾一个。
　　这下，是真正的所有神都遗弃世人了。
　　沈倾顾看着满目苍夷的人界，最后选择了与女娲石一起将人界挽救回来。有人才有希望，那会儿她心里奢望着诸神都去转世了，迟早有一天会回到神界。
　　可惜没有，不过就算有，恐怕也泯然众人了。神不过是命好成了神，真正的天赋努力其实并不出彩。
　　沈倾顾叹了口气，将遗神书拿了起来，细细端详了一会儿，然后翻开。
　　这样神物似乎有了改变，它的扉页上并非以往的一片空白，而是一段话。
　　——仙隐神亡，宿命所在，末法来临，无措可解。
　　末法时代来临...也就是说，那些拥有奇异能力的存在终将全部遗弃人类，要么完全消亡，要么隐蔽不出。而人，只能自己奋斗，不能再依靠信仰修仙。
　　沈倾顾恍然，所以一切都是天意，神注定要灭亡的。如若不是众仙看破天意主动隐世，恐怕也会和神界一个下场，说来说去，还是神界自己又蠢又自大，当了出头鸟。
　　说起来，在领会天道上头，神确实没什么优势。他们依天而生却不怎么把天当回事，更有甚者就是绝得自己是神自己天下第一，又哪里会去管天道想要怎么样。
　　反倒是仙，他们顺应天道而修行，所作所为皆合天意，自始至终都知道自己不过是天道之下的蝼蚁。不把自己看得太高，才会做出最明智的选择。
　　更何况，仙人无情，他们该断则断，绝不会同诸神一样还想着普度众人。
　　神界这群自负的傻白甜输的不冤。
　　“师父，你在看什么？”花千骨走过来，看了一眼打开的遗神书。
　　奇怪，一片空白，有什么好看的？
　　沈倾顾再度凝视了一样那十六个字，然后翻到了下一页：“没什么。”
　　“这是什么书？”
　　“是神界的‘六界全书’。”
　　花千骨恍然大悟：“原来是跟清虚真人写的六界全书差不多的书啊。”
　　既然是科普书，花千骨便饶有兴致地凑过来看了，她很想知道神界的所有事情。
　　沈倾顾静静地看着她，心想这样也好，没了那些烦人的诸神，整个神界都是她们两个，日子一定很悠闲。
　　作者有话要说：我...有努力秀恩爱...


第65章番外2
　　三界的混乱持续了大约百年，但他们却无论如何都找不到失踪了的笙萧默四人，也不知销魂殿在何处。
　　只在第三十多年的时候，似乎有人路经崂山时听见了一声巨大的雷响。但他却不知道发生了什么，转头便把此事忘掉了。
　　第三十二年，笙萧默和杀阡陌双双-飞升。本来他们可以更快，却因为杀阡陌身上的妖神之力需要净化，耽误了太多时间。
　　第七十四年，舞青萝和霓漫天双双-飞升，至此，销魂殿中六人全部离开了下界。
　　当妖神之力在众人的常年征战中渐渐消耗殆尽后，反噬开始了。
　　并非妖神之力的反噬，而是他们野心的反噬。
　　第一个消耗光的人是云翳，他的暴戾阴沉早已弄得手底下的堕仙们怨声载道，当发现他已经不再具备威胁他们的实力后，堕仙们联手囚禁了云翳。
　　接着，是为了白子画，尽心竭力为仙界征战的摩严，以及野心勃勃的竹染、春秋不败。
　　为了扯清楚纠纷，竹染死死缠着摩严战斗了整整一年，双双耗尽了妖神之力。最终，他得到了摩严的承认，当着所有人的面，摩严承认了他是自己的儿子。
　　竹染心愿已了，干脆地没有再抵挡仙界趁机丢过来的攻击，被仙光击成粉碎。
　　然而，下一秒，竹染神魂聚拢，已经飞升七十余年的笙萧默笑吟吟地撕裂虚空回到了此界，带走了刚刚复活一脸懵逼的竹染。
　　留下了一群同样一脸懵逼的三界众人。
　　这件事过了没多久，春秋不败妖神之力耗尽的事情也被发现了，但他本身就实力高强，因此魔界并无动静。倒是仙界众人觉得找到了复仇的好机会，派人潜入魔界想要杀死春秋不败，然而春秋不败却不见了。
　　某个带走了春秋不败的原魔君现真仙杀阡陌挥挥衣袖，没留下任何痕迹。
　　接着是糖宝和蓝雨澜风。
　　糖宝这些年有些疯魔，她一边折腾着落十一，一边又给落十一治疗，来回折腾着，虽然不怎么参加大战，但妖神之力用得也很快。
　　蓝雨澜风倒比她好很多，蓝雨澜风不像其他人被各种事情牵绊，她在死活等不到斗阑干的回应之后吗，干脆带着妖界的人回去各玩各的了。回了妖界，她自己天天沉迷修炼，倒是把自己本身的实力练上去了。等妖神之力消失之后，她反而成为这群人里实力最强的。
　　墨冰仙每次打仗都划水，而轻水则是控制众人花费较多，两个人力量流失缓慢。
　　听说了别的妖神的事情，轻水干脆一不做而不休，直接解除了对轩辕朗的控制，然后在最后一刻，与他同归于尽了。
　　最后一个是白子画，他不知道用了什么方法减弱了力量流失。但后果很惨，他最后帮助仙界稳定了局面，在妖神之力消失时，直接天人五衰了。
　　摩严受到巨大的打击，带着白子画的尸体不知道去了哪里，似乎想要找到白子画的转世。
　　三界的事情渐渐归于平静了，仙魔元气大伤，不过有之前白子画的帮助，仙界略胜一筹。妖界成了最后的赢家，而本来就没什么势力的堕仙则被打压的差不多了，蛮荒倒是还好，他们本身就擅长各自为战，所以一看形势不对，赶紧脱身盘踞一方，保证自己的安全。
　　经过这一次的征战，各界基本都实力大损，在人界的影响越来越小，正印证了遗神书上的那四行字。
　　末法到来。
　　而此刻，仙界。
　　懵逼的竹染和懵逼的春秋不败站在一个仙宫之外，相视无言。
　　正巧霓漫天和舞青萝来串门，看见他俩还奇怪地问了一句：“你们怎么不进去？”
　　“...是你们？”虽然百年未见，春秋不败还是能认出这两个曾经让妖魔联军吃大亏的丫头的。
　　竹染倒是不太认得这两位师妹，毕竟不过是几面之缘。但他早已把长留中重要人物的资料掌握清楚了，如今从记忆中翻出这两个失踪多年的人还是没什么问题的。
　　“进去吧，师父和师娘应该等你们很久了。”
　　师娘...是杀阡陌么？！
　　跟着两人进了里头，结果眼见着舞青萝瞬间改口喊杀阡陌“师爹”，他们两个也不知道该露出什么样的表情，这也太有眼色了点。
　　笙萧默笑着应付了两个徒弟，等她们忽悠走了，这才看向两个本来不该出现在这里的人。
　　“这里是仙界。”笙萧默说道。
　　他口中的仙界显然不是下头那些伪君子待着的那个仙界，而是真正飞升之后来到的仙界。
　　竹染心中早有猜测，倒是没有什么表示，春秋不败却着实惊讶了一下。
　　他还在努力为杀阡陌夺取妖神之力称霸六界，但杀阡陌竟然早已飞升，超越了妖神的境界。不过，为什么一个魔能飞升成仙？
　　“仙界亦有妖仙，魔仙自然也不算什么。”笙萧默笑眯眯地说道。
　　...听他这么一说，好像确实没什么好惊讶的。
　　“仙人可以选一个契约侍者，我和杀阡陌都没有，干脆选你俩了。”其他的仙人都是随手点化仙界的东西作为侍者，但杀阡陌因为春秋不败对他忠心耿耿，所以特意把他带上仙界，笙萧默则是接到了某人的委托。
　　沈倾顾还是很感激前世竹染给了她最后的温暖的，所有人里除了墨冰仙，只有竹染到最后都没有背叛她，所以她不希望竹染被这些仇恨所困。
　　在霓漫天随手点化侍者结果点出了琉夏转世之后，沈倾顾就有了这个打算。但她自己不行，花千骨不允许有别人插足神界，以往串门都是他们去仙界找其他人的，而杀阡陌他们还没去过神界。而另一头舞青萝对于琉夏这个电灯泡也很不满，两方一拍即合，干脆决定把竹染弄上来了。
　　这下竹染和琉夏凑一对，他们正好可以去一旁待着不要来碍眼了，虽然，琉夏忘却前尘什么都不记得了。
　　至于笙萧默要怎么解决春秋不败这个电灯泡，沈倾顾和舞青萝就不管了。
　　作者有话要说：有人提议让沈倾顾他们穿越到别的世界，不知道你们想不想看(⊙v⊙)
　　顺便，卡文这个小妖精去死吧啊啊啊啊


第66章番外3.1
　　仙界已经有上千年没有新人了，更别提一次飞升两个，短时间内飞升了两次。
　　因为霓漫天四人的事情，仙界着实活泼了许久，经常有仙人慕名跑来他们的仙府串门。
　　这里整体气氛比起下头要好多了，所有仙人都与人为善，性格淡泊，很少发生争执，就算一言不合也不过是闭嘴各自走人。仙界平和安定，每天大家养养花种种草，或者聚在一起聊聊天谈谈道法，也不觉得无聊。
　　所以，每次有新人来都是大新闻。
　　而今天，有两位仙人回归了。
　　回归可不是新人飞升，是仙界本来就有的仙人回来了。这两人的事情大家也不陌生，一个是责任感太强，明明飞升了还想办法神魂离体跑去了下界，另一个就是暗恋这人多年，干脆跟下去了。
　　如今，二人沉睡多年的仙体同事睁开了眼睛。
　　这位白仙院子里头的灵鼠瞅见主人醒了，眼睛滴溜溜地转了一会儿，蹭蹭蹭跑没影儿了。
　　它来到平日里众仙们举重聊天的地方，对着一只会说人话的灵猴唧唧唧地叫了半天，吸引住了所有仙人的注意力。
　　“哟，这不是小白院子里的灵鼠吗？过来给本大仙玩玩。”
　　灵鼠说完赶紧溜了，他才不要留下当玩具。
　　灵猴的主人好奇的问它：“那只小老鼠同你说什么了？”
　　“白仙醒了。”灵猴吐出四个字，然后就不肯再配合地回答问题了，在旁边几棵树上上蹿下跳，十分调皮。
　　它的主人并不介意，反而对着其他人调笑道：“这下好了，小白回来了，小严估计也要回来了，我们有热闹可看了。”
　　众仙纷纷表示赞同。
　　另一边严仙也醒了，他正在为自己的脑残痛苦。
　　“仙主。”仙侍正在打理花草，见到严仙，惊喜地行了一礼。
　　严仙严肃着脸点点头：“我出门一趟。”
　　他这人一向仙如其名，性格严肃刻板，难怪多年追不到人。而白仙又淡然清冷，说实在的，仙界众人一直很好奇严仙怎么会喜欢上白仙，而白仙到底对严仙是个什么想法。
　　想当年也不是没有热情的女仙向他们示好，奈何两个人如同睁眼瞎，到最后，她们干脆恼羞成怒祝他俩百年好合。结果很显着，严仙竟然真的第二天去追白仙了，简直让所有人大跌眼镜。
　　严仙痛定思痛，觉得自己在下界的时候太蠢了些，还是继续维持原本的追人方式他吧，相信白仙一定能看透他严肃外表下一颗闷骚的心。
　　可是白仙...他正坐在床上发呆。
　　下界的万年，他其实每次转生并没有一直带着记忆，只是单纯地知道自己每一世做了什么，但却更像是听别人的故事。而此刻，他回到仙界之后亦然，他不觉得白子画那一世是他真正经历过的，他对那些遇到过的人都没有了任何映像，但是...
　　他居然被人上了！那个人叫摩严！
　　这人绝对是严仙，不是的话他就从此改名叫摩仙！
　　发呆的同时，白仙感觉到某个熟悉的气息在飞速接近他的院子。
　　白仙起床整理了一下衣服，走了出去。
　　出门就碰上了一脸正经的严仙，白仙非常有礼貌地打了声招呼：“仙友，好久不见。”
　　严仙沉沉地看着他，颇有点苦大仇深的错觉。
　　白仙：“...严仙道友？”
　　“你跟我来。”严仙伸手去拽他。
　　白仙本想躲开，在动的一刹那却硬生生顿住，没有再动，任由他牵着自己朝众仙八卦地走去。
　　“严仙道友，恭喜啊。”路上碰见的熟人顿时露出祝福的笑容，在他们看来，手牵手一起走已经完全表示两人的关系了。
　　严仙还好死不死地认真点头道谢，白仙感觉自己淡然的脸快要维持不下去了。
　　最让人无力招架的是聚集点的一群死八卦，他们目光灼灼地盯着两人牵着的手，眼里满是揶揄。
　　白仙想收回手，但严仙握得太紧了。
　　“...放开我吧，严仙道友。”白仙低声说道。
　　严仙就当没听见。
　　追男神的秘诀是不要脸，严仙又脸皮一直很厚，为了把人拐回家，他绝对不会放手。
　　正巧杀阡陌无事到处晃悠，看见这里好像跟往常不一样，赶紧凑过来瞧热闹，一看，都是老熟人。不过大家嘴里说着什么“白仙”“严仙”的，杀阡陌这才想起来好像是有那么一回事，据说仙界有两个仙人下界去了。
　　原来是白子画和摩严么？
　　这两人的仙界纠葛和下界纠葛，笙萧默都给他科普得十分透彻。放下了琉夏一事之后，杀阡陌对两个老熟人也算能和平相处了，这回一见到他们，顿时加入了“不会好意”的大军，开始和众仙一起联手询问两人结为仙侣的日子。
　　白仙尴尬地想甩手走人，严仙立刻抓紧了他，然后真诚地看着众人：“放心，很快了。”
　　快你个头！
　　白仙真不知道自己什么时候答应了这事儿。
　　杀阡陌顿时就笑疯了，没一会儿肚子笑得有点疼，伸手想扶住旁边一个东西稳定身形，却意外被人揽进怀里。
　　“咦？”杀阡陌看过去，是笙萧默来了。
　　一直处于尴尬状态的白仙这时倒是开口了：“司命星君，多年未见了。”
　　仙界有仙职的人不多，基本上都是当年第一批的一百零八仙。不过这些有仙职在身的仙人基本都闭关隐居，很少出来跟小辈们凑热闹，所以很多人压根认不出来那些远古大仙。
　　尤其是各位星君，常年驻守在自己的星位上，不像一般的仙君一样偶尔还出来和小辈们串串门聊聊天。白仙的师父是一百零八仙之一，所以他才有幸见过那些仙人，不然他也认不得。
　　一听说这里居然有位星君，所有仙人都震惊了。
　　“哪里有星君？！”
　　作者有话要说：卖个萌喵~


第67章番外3.2
　　司命星君，算是星君里头比较奇葩的了。一般仙人仙风道骨不入尘俗，但是这个家伙却喜欢搞事情。
　　据说这位星君喜欢去下界转世搞事情。
　　据说这位星君神神叨叨地天天嘀咕着宿命之类的话，干什么都讲究宿命。
　　据说这位星君多年前下界去寻找命定的爱人了。
　　...所以，他这是已经找到了然后回来了么？
　　其实并没有多少人认识这位星君，但是此人的传说却总是在仙界流传，而且带来传说的，都是其他有仙职在身的人。
　　尽管他们自己也不见得认识这人，他们的消息来源是其他不爱来普通仙人里晃悠的那些仙官们。
　　杀阡陌懵逼地左右看看，那位传说中的星君在哪儿呢？
　　然后就听见他家笙萧默和白仙打招呼：“多年不见了，白仙。”
　　众人：...
　　这个懒得要死的家伙居然就是司命星君！
　　笙萧默飞升没多少年，但是他同样江湖上到处是他的传说，原因是杀阡陌不停地跟人吐槽这家伙到底有多懒。最后，整个仙界没人不知道这人懒到什么境界。
　　一开始上门拜访的仙人们还能见到笙萧默人模人样地端坐在那里招呼客人，等他自己真面目被揭穿之后，他就懒得装了，有客人上门依然懒懒散散的，掩饰都懒得掩饰。
　　严仙和白仙一样，下界记忆不过是了解文字版的，压根没有画面，于是两位师兄也认不出来这人就是他们之前的师弟笙萧默。听到白仙和他打招呼，严仙便也点点头，算作问好。
　　原本的八卦气氛莫名其妙变成了故人聚首，两人聊了点高大上的东西，大部分是关于仙官们的，众人听得云里雾里。还好，这个场面很快被打断了。
　　“尊上？！”霓漫天听说这里有热闹，过来凑的时候看见了以为在也见不到的人，“咦？居然还有世尊！”
　　白严二仙循声看过去，没认出来这是哪一个。
　　“你们也飞升啦？”霓漫天笑着打招呼。
　　两人沉思了一下，反映过来，应该是霓漫天。这些年下界飞升的也不过就六人，少女模样的只有三个，其中爱穿红衣性格也符合的是霓漫天。
　　而霓漫天身边穿着鹅黄罗裙的少女，应当是舞青萝了。
　　“多年不见。”白仙微微颔首。
　　舞青萝打量了两人几眼，视线落在他们牵着的手上，然后若无其事地移开了眼，看向杀阡陌二人：“师父，师爹。”
　　白仙和严仙一顿，猛地看向笙萧默，这人是儒尊？！不过师爹是...杀阡陌？！
　　哦，世界玄幻了。
　　好吧，本来就是玄幻世界。
　　如果笙萧默的身份是这样的话，那他估计从头到尾都另有所图，毕竟司命星君是唯一一个下界转世还能带着记忆的，所以他一直都知道自己到底是谁。怪不得后来妖神大战的时候，笙萧默根本不愿意参与，还带人隐蔽起来了。
　　有司命星君出手，那些修仙者怎么可能找得到他们？北斗七星用星象演算了那么多年一点效果都没有，也就说得通了。
　　星君本质上就是天外众星转世化人，没人比他们对星宿星象更熟悉了。
　　不过，白仙也懒得再去纠结这个问题，毕竟他已经完成了自己的使命，至少在五千年内，下界都不会再被妖神所扰，他也不必再去下界了。严仙就更不管这些了，他主要的目的是追人，要不是白仙喜欢捣鼓这些，他管凡人去死啊。
　　于是急匆匆赶来的两个人，在严仙单方面宣布了两人结合的消息之后，又拉着人走了，一直没问过白仙的意愿。
　　白仙准备回去之后和他好好谈谈，他对找个仙侣这件事，真的一点兴趣都没有。就算他们俩在下界发展出了多余的关系，但是在仙界，他们俩就不能当一对单纯的仙友吗？君子之交淡如水那种的。
　　可惜严仙并不想听他说这些想当然的废话，在白仙说到一半的时候直接干脆利落地把人带上了床。因为擅自干预下界诸事而实力大损的白仙压根无法反抗，直接被吃干抹净。
　　白仙：...
　　心塞塞。
　　淡泊了数万年了，习惯什么事情都不在乎的白仙压根生不起气来。虽然他自己也觉得自己这种性格太好欺负了点，但奈何不生气就是不生气，他依然每天想努力说服严仙这个满脑子情情爱爱的家伙。
　　结果，每次都已被压告终。
　　距离严仙单方面为两个人宣布要结尾仙侣已经过去了数百年，数百年间一直没有新人飞升给他们带来新话题，直接导致这两人成为了所有仙人的首选八卦对象。尽管，两个人一直保持在一个人讲道理一个人不讲道理的状态，谁也没能成功搞定对方。
　　“我感觉，他们还能纠结几千年。”竹染一本正经地说道。
　　琉夏侍弄花草的手一顿，她微笑着问道：“是吗？”
　　虽然是单纯的搭话，但竹染总觉得哪里不对，忍不住打了个寒颤。
　　扒墙头偷窥的霓漫天小小声跟舞青萝咬耳朵：“你说竹染那个自负的傻子什么时候才会发现琉夏已经恢复记忆了？”
　　“等他吃瘪的时候。”舞青萝微笑，“谁让琉夏已经黑化了呢。”
　　霓漫天同情地看了一眼被蒙在鼓里的竹染：“能把琉夏逼黑化，也是不容易的。”
　　舞青萝表示赞同：“琉夏现在估计恨不得世尊和尊上一直保持这种状态，世尊得不到尊上的爱，尊上摆脱不了世尊的纠缠。”
　　“那竹染呢？她想怎么报复竹染？”
　　“大约是...把竹染调-教成忠犬吧...”
　　一向竹染变成忠犬的样子，两人对视一眼打了个哆嗦，怎么觉得那么辣眼睛？
　　这时候就不由得庆幸，还好他们师爹杀阡陌没得罪过琉夏...
　　作者有话要说：下章开始你们期待的穿越，先穿越去原着，然后穿越到现代发现自己居然是书中的人物(⊙v⊙)


第68章番外4
　　沈倾顾与花千骨将遗神书研究了一遍，发现了点有意思的东西。
　　遗神书里确实各类知识很齐全，他们两个发现了一种可以撕裂空间与时间的神术，他们可以通过撕出来的裂缝前往不同的时间空间。
　　他们俩合计了一下，决定去一趟沈倾顾原本的时空。
　　那个时空里，沈倾顾魂飞魄散，虽然被女娲石和昆仑镜救回了，但在场的其他人却并不清楚这件事，还以为沈倾顾已经魂飞魄散了。这一次除了是因为一时兴起想去看看之外，还因为他们要把昆仑镜和女娲石送回去。
　　沈倾顾划开时空，带着花千骨离开了此界。
　　另一边。
　　距离最后六界之战过去已经五年了，仙魔人三界皆已恢复太平，只不过，长留上仙疯了。
　　沈倾顾和花千骨出现在一条人流密集的街道上，周围的人似乎看不见她们。沈倾顾拉着花千骨来到没人的地方，撤去了周身的法术。
　　“就是这里了。”沈倾顾从墟鼎中拿出两样神器，神器在她手中不停地嗡鸣，接着，飞向天边，不知道去了何处。
　　花千骨看了一眼，收回视线：“下面去哪儿？”
　　沈倾顾掐算了一下：“走吧，去见见‘故人’。”
　　两人先去了一趟长留。
　　如今的长留清冷了许多，经过之前魔界对长留的大开杀戒，八千弟子缩水到了三千，五年休养生息也没能养回来，幽若是如今的掌门。
　　花千骨和幽若并不熟，沈倾顾神色复杂地看了几眼就走开了，实际上真正算起来，她和幽若也不过是几面之缘。虽说幽若魂魄封印在勾栏玉时被沈倾顾一直带在身边，但这样的经历带来的是幽若对她的亲近，而非她对幽若的。
　　舞青萝和火夕依然打打闹闹，弄得整个长留不太平；霓漫天继续追着落十一跑，然而落十一天天在屋子里养毛毛虫，并不搭理她；剩下的人各司其职，似乎与往常没有什么不一样。
　　本来就是如此，世界离了任何一个人都会接着运转。大约唯二会受到影响的，就是杀阡陌和白子画了。
　　摩严好像老了很多，天天待在贪婪殿上，似乎已经放弃去把白子画找回来了。竹染也不在此处，想来竹染是不愿意回到这里的，不知道躲去了哪儿。
　　看完长留山，沈倾顾又去了一次茅山。云隐和云翳这对双生子之间的秘术被妖神之力解开，兄弟俩复活后化干戈为玉帛，如今倒是甜甜蜜蜜恩恩爱爱。花千骨就是有些好奇，他们看着对方跟自己一样的脸不会觉得不自在么？
　　最后，他们两个找到了白子画。
　　白子画似乎不信沈倾顾已经死了，他到处逮到人就问有没有看见他的小骨。无论是仙界、魔界还妖界的人，见到他赶紧躲得远远的，生怕被他抓住逼问。
　　昔日高高在上的长留上仙如今不过是个疯子，手段极其残忍。如果你说不出他想听到的消息，会有可怕的折磨等着你。
　　一般来说如果不幸被捉住了，他们都会选择撒谎骗过白子画。这些人信誓旦旦地说曾经在何处看见过很像的人，把白子画引去那些荒无人烟的地方。
　　白子画未必不知道这些都是谎言，但他宁愿去看一看，万一是真的呢？
　　这一回，白子画就是在极西之地的某处山脉里。
　　这边只有连绵不绝的大山，而且是纯粹的土山、沙山、石山，几乎难见绿色。一个穿着灰扑扑白袍的男子披头散发地到处寻找着什么，看上去不像正常人。
　　花千骨和沈倾顾站在某座高山顶上，静静地看着下面的人。
　　“师父，你要去和他相见吗？”花千骨歪着脑袋问道。
　　沈倾顾点点头，白子画已经后悔了，但是沈倾顾还想让他更后悔更痛苦。
　　轻微的脚步声传来，一直漫无目的的白子画并没有在意。他爱的人已经死了，就算他在这个荒芜的地方碰上什么人，也不可能是那个人了。
　　是自己杀了她。
　　脚步声忽然停住，身前有人挡住了他的去路。
　　白子画缓缓看过去，忽然瞳孔一缩：“你是谁？”为什么假装她？
　　沈倾顾微微挑眉：“好久不见，长留上仙。”
　　“你不是她...”他的小骨从来不是这样的性格，他的小骨也不长这样。小骨一直是乖巧伶俐的，看上去只有十二三岁，扎着两个包包头，爱笑爱撒娇。
　　这个人，不是。
　　“哦？那你觉得我是谁？”沈倾顾反问道。
　　白子画被问住了，是啊，那这个长得和变成了妖神的小骨一样的人，又是谁呢？
　　“长留上仙。”沈倾顾笑了，“你已经是个疯子了，没人会花心思装成花千骨来哄骗你。”
　　白子画脸色渐渐苍白，但又想到了什么，眼眸深处一簇火苗被点燃，眼睛越来越亮。
　　然后，沈倾顾狠狠击碎了他的妄想：“其确实不是花千骨。”她残忍地看着白子画瞬间失去血色的脸，心中畅快不已。
　　“我叫沈倾顾，长留上仙，你最近似乎过得很惨？”沈倾顾从墟鼎里拿出她身上唯一收藏着的前世的物件，也就是当年被霓漫天发现的那张画了白子画画像的手绢，仍在白子画面前，“此后，不必再见。”
　　白子画呆呆地捡起手绢，看清上面的东西之后浑身颤抖起来。是小骨！是小骨回来了！
　　他忽然发疯了一样想要冲到那个人面前，可是一抬头却发现，人已经不见了。
　　白子画四处环顾四处寻找，终于他看见山顶上两道倩影，一闪即逝。一个是沈倾顾，另一个...是长大后的小骨。
　　他看见了小骨冲他露出的嘲讽笑容。
　　一切，早已无法挽回，全都是他自己做的孽。
　　白子画不知道这是否是他的幻觉，否则为何会有两个小骨，但即便是真的，也注定成为幻觉了。他清楚明白的知道，小骨不会再出现了，永远不会。
　　作者有话要说：正文没怎么虐，番外虐一发，不过感觉好像还是不太虐...


第69章番外5.1
　　花千骨和沈倾顾再次撕裂时空，这一回，来到了一个奇怪的地方。
　　“不是说回神界吗？”沈倾顾奇怪地问道。
　　花千骨看了看周围：“可能是不小心来错地方了吧，我们四处逛逛？”
　　“既然来了就看看吧。”
　　这个世界挺有意思的。
　　接上到处都是传得比美艳的妖精还要暴露的女子，还有许多短发的男子。他们的服饰也很奇怪，是花千骨和沈倾顾从未见过的。
　　这里有很多可以成像的东西，就像用昆仑镜来展示过往一样地，展示着一些画面。
　　花千骨抬头看向高楼中央的大屏幕，那里面正放着五颜六色的广告。
　　“请问，你们是coser吗？”忽然一个声音打断了她。
　　花千骨看向这个女孩，摇了摇头。
　　阔色儿是什么意思？
　　“啊...抱歉！看来你们是汉服复兴运动的人了。”女生吐了吐舌头，不好意思地离开了。
　　她怎么把cos服跟汉服搞混了呢！幸好这两个人脾气好，不然肯定会生气的。
　　师徒俩对视一眼，忽然升起了一点兴味。这个世界确实很有意思，看来能找到不少好玩的。
　　两人不着痕迹地观察着这个世界土着居民的行为习惯，学着他们的样子，好歹让自己看着不那么奇怪了。
　　花千骨指了指一个甜品店，想进去尝尝味道。
　　“我们没有这里的钱。”沈倾顾无奈地看着她。
　　花千骨不以为意，她随手就从怀里掏出几张毛爷爷，是用神力凝聚的。并非假-币，而是真币，不过因为他们不是这个世界的神，所以变出来的东西如果想要流入这个世界的话，就要为世界做点贡献。
　　这对花千骨二人来说很容易，她施了个法术，净化了这座城市的空气。说实话空气里有股令她很不舒服的味道，还有很多粉尘之类的，听说是什么PM2.5，让这个世界的人烦恼了很久了。
　　“那走吧。”沈倾顾当先一步朝甜品店走去。
　　店主很快给他们上了甜品，请他们慢用。
　　花千骨和沈倾顾一边享受着异世的美食，一边看着店里那个叫做“液晶显示屏”的东西，挂在天花板上的，正在播放一个电视剧。
　　过了没一会儿，电视剧放完了，开始了广告。
　　花千骨收回视线，对广告不感兴趣。
　　“咦？”沈倾顾忽然愣了一下。
　　“怎么了？”花千骨顺着她的视线看向那个显示屏。
　　屏幕上出现了三个龙飞凤舞的大字“花千骨”，然后是bgm和人声，画面也转换到了各式各样的人物上。
　　花千骨囧囧有神地看着一个女人对着另一个男人喊着“白子画”，而其他人对着这个女人喊“小骨”，不知道该作何反应。
　　“他们知道我们的事情？”花千骨惊奇地压低了声音问道。
　　沈倾顾摇了摇头：“好像不太一样。”
　　应该出了人物，基本都不一样。预告片展现出来的人物之间的爱恨情仇倒是和沈倾顾前世有些像，但具体好像改动很大。
　　“不行，我要搞清楚是怎么回事。”花千骨不高兴地狠狠咬了一口甜点。
　　沈倾顾无奈地看着她，没有反对。


第70章番外5.2
　　花千骨的行动力很强，沈倾顾也不知道她做了什么，很快花千骨就弄清楚了怎么回事。
　　“有人写了一本小说，里面是关于你和白子画的故事。”花千骨一脸不高兴。
　　沈倾顾倒是不在意：“也许这个世界是我前世的未来吧，知道我和白子画的故事很正常。”
　　“一点都不正常！”花千骨快气炸了，“她那个小说不仅写到你算计白子画杀了你，还有后续！”
　　沈倾顾惊讶：“我都死了还有什么后续？难道他还写了我回到过去的事情？”
　　“那倒没有。”花千骨摇头，“小说里面你死了之后白子画疯了，然后竹染用自己的性命换回你的一魄，结果被杀阡陌带走了。杀阡陌把你送去投胎，后来东方彧卿告诉了白子画你的下落，白子画就把你带去养大了并帮你补全了魄。但是你爱上了东方彧卿，甚至求白子画成全你们，白子画很痛苦。东方彧卿就给了你一个仙丹，吃下之后会回想起全部的事情，但是仙丹会用你的魄去补全你的魂，所以你后来失去了五感。”
　　“就因为这个生气？”沈倾顾哭笑不得。
　　“才不是！你失去五感之前居然原谅了白子画，还跟他在一起了！”
　　沈倾顾：“...那只是一个小说。”
　　“我不管，你是我的！”花千骨恨不得去弄死那个小说的作者。
　　沈倾顾无奈地摇了摇头，她都不在意了，没想到小骨那么在意。
　　最后沈倾顾好说歹说，终于打消了花千骨去弄死作者的意图。不过花千骨还是心里气不过，在这个世界安定下来学会上网之后，就开始到处搜关于那本小说的东西。
　　今天她又看到一篇写花千骨和白子画恩恩爱爱的同人文，气得差点砸了电脑。
　　沈倾顾嘴角抽了一下，看着她天天这么自虐地搜小说、发脾气，不知道该如何是好。
　　“你搜的同人文都是言情向的，肯定要么是我和白子画在一起，要么是杀阡陌，或者东方彧卿之类的，总之都是男人。你想看我不和别人在一起的，就去搜...”无cp的嘛...
　　话没说完，花千骨忽然眼前一亮打断了她：“我去搜百合文！”
　　沈倾顾：...
　　就算百合文也不会有自己跟自己在一起的好么！脑洞要多大才会有这种！
　　沈倾顾心很累。
　　但她没想到，花千骨居然真的搜到了脑洞这么大的文...
　　一开始花千骨只搜到什么花千骨x霓漫天、霓漫天x花千骨、紫薰浅夏x花千骨、花千骨x舞青萝等等乱七八糟的cp文，心情同样不美妙。但是有一天，她在网上看到了一个特殊的小说种类——自攻自受文。
　　抱着试一试的心情，她在搜索栏打上这样的字眼：花千骨百合同人自攻自受。
　　结果真的出来了一篇文！
　　然后...
　　花千骨一脸梦幻的表情找到沈倾顾：“师父，我觉得我们一开始就想错了。”
　　“什么？”沈倾顾疑惑地看着她。
　　“其实不是有人记录了那些故事。”花千骨叹气，“应该说...我们就是故事里的人物。”
　　“啊？”
　　花千骨看着依然没懂她意思的沈倾顾，没有再解释。她改变主意了，这个残忍的事实还是她自己一个人知道吧，不用让师父烦神了。
　　作者有话要说：好啦就到这里了，全文完结，么么哒~\(≧▽≦)/~解放啦！！！

　　（全书完）



