


　　《女主cp必须是我[穿书]》作者：云离游

　　文案：
　　标配挖肾输血的沙雕霸总文里，总有被洗白的渣男和白莲花女配。
　　曾经，江翎音按照套路写过一本。
　　可碍于男主太渣，江翎音强行洗白的渣男遭到读者厌弃，纷纷要求重配cp。
　　穿书后，江翎音按照读者意见，从渣男手中抢走女主，费尽心力帮她物色新对象。
　　渣男男主首先out，高冷禁欲男二和温柔男三，女主也摇头拒绝。
　　江翎音瞅着剩下的白莲花女配，发愁。
　　江翎音痛心疾首：“盼盼，咱这是言情小说，你不能崩人设啊！就算弯，你也不能喜欢白莲花女配啊！”
　　陆倾盼靠近壁咚：“那我该喜欢谁？你吗？“
　　“嗯？？？”
　　被自己笔下女鹅撩了，怎么办？在线等！
　　一心想弥补笔下女主的作者&表面冷静自持，实则恋爱脑的虐文女主。
　　食用指南：系统文，有金手指，每晚深夜更新

　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：江翎音，陆倾盼 
　　一句话简介：女主cp必须是我！


第1章 穿书
　　只经过短短两代人的努力，乔氏集团就在晋城建立起固若金汤的商业帝国。
　　近来，乔氏集团现任总经理更是在晋城风头无两，大大小小的财经报、娱乐报争先报道他的新闻，大到商业谈判，小到绯闻八卦都有涉及。
　　自然，晋城人民最八卦的莫过于总经理乔奕锋的桃色新闻。
　　上一期讲到他的青梅竹马陆倾盼，放弃知名外企offer，甘愿留在他身边做个默默无闻的秘书。
　　今天，是周六，恰巧是晋城娱乐报新一期内容的发表日期。
　　江翎音坐在电脑桌前，急躁的刷新着晋城娱乐报的网页，等待着一个标红的NEW出现。她并不好奇乔总的桃色八卦，也不是闲的没事儿做。
　　江翎音，本来是某女频网站的作者。平日里靠着渣男洗白的虐文狗血故事赚了不少外快，每当她喜滋滋敲下完结两个字时，总能看到坑底读者对渣男的各种口吐芬芳。
　　《蚀骨情缘：乔总，别来有恙》这本集各种狗血套路于一身的霸总文，正是她最近刚改成“完结”状态的书。伸了伸懒腰，江翎音很快刷到读者的最新评论。
　　总结就是渣男不该被洗白，女主可怜，作者没有心。
　　其中，骂渣男的违禁字眼太多，她隔着屏幕都感觉到读者们恨不得磨刀霍霍向作者的熊熊怒火。
　　江翎音认真回想了下剧情内容，对笔下的渣男行为也觉得不寒而栗，随后她顺势心疼了一把女主。
　　不过，那又怎样？改文是不可能改文的……
　　心虚的关掉小说评论页面，江翎音拿起旁边的苹果啃了两口，准备构思新的狗血文。
　　“恭喜您，绑定作者改过自新系统，您将即刻前往书里，按照读者意见，修改书中内容。”
　　江翎音惊得连忙甩开苹果，迅速摘下头戴式耳机，惊疑不定的望着蓝牙音箱，她怀疑是有读者利用蓝牙装神弄鬼。
　　也不对啊，为防止收到刀片，不可能有读者知道她的地址。
　　难道，她吃的是毒苹果，产生幻觉了？
　　刚准备催吐，江翎音就眼前一黑，陷入人事不知的混沌状态。
　　再醒来，她来到了《蚀骨情缘：乔总，别来有恙》这本书里所描绘的晋城，随便一抬头就看见大荧幕里有着一张按照当红流量小生描述的男主脸。
　　江翎音心跳如擂的期待着能看见流量小生的名字，可惜，顺着看过去这张脸的旁边写着乔氏集团总经理乔奕锋，她绝望了。
　　“系统？系统？”
　　“渣作者您好，我有名字的哦。全名作者改过自新系统，您可以叫我小新。”
　　江翎音努力适应着脑袋里嗡嗡的声音，望着极具现代化的商业都市，扶着额头问道：“我真的在书里？还带了系统？”
　　“千真万确。”系统小新懒洋洋的说道，“您有一则新任务提醒。”
　　“等等？任务提醒？你叫什么系统来着，作者改过自新？我做错了什么？”江翎音百思不得其解。
　　显然，系统小新有自己的想法，压根没有回答的意思。
　　“读者要求改变女主陆倾盼的命运。”
　　“我都没答应，为什么你就绑定我了？”江翎音迟疑道，“改变女主命运？只要你让我回去，我立马打开word分分钟让女主虐死男主好吗？”
　　“渣作者，请问你是打算拒绝读者要求吗？那你就永远不能回到原来世界，并且有可能被抹杀。”
　　小新话音刚落，也不知是错觉还是什么，江翎音还真就觉得身重脚轻起来。
　　既来之，则安之。
　　总还有回去的希望，江翎音只好连忙说道：“我答应我答应！”
　　“好的，渣作者。”
　　江翎音思考着改变女主命运的方法，嘴边却道：“我也有名字，江翎音，不叫渣作者。”
　　“好的，渣作者。”
　　“复读机。”江翎音翻了个白眼，掏出手机尝试性在浏览器搜索着晋城娱乐报几个字。
　　当务之急是需要搞清楚现在属于书里什么阶段，也要搞清楚现在女主在哪儿。否则，她怎么可能完成任务。
　　好在当时为了凸显乔渣男在晋城无比出名，她特意让当地各种媒体争相报道乔渣男的一切。其中，笔墨最多的便是晋城娱乐报。
　　从最新一期内容中看，江翎音来的刚刚好，乔渣男还没有开始渣渣行为，女主也还没受到欺负。
　　可是，下一期的内容……正是江翎音作为噱头的全书开篇，一切坐牢挖肾输血的狗血套路，都从这里开始。
　　江翎音看了眼时间，发觉距离下期内容发布只剩两天，顿时才明白这件事有多棘手。别说拯救女主帮助她改变命运，现在江翎音连女主在哪儿都不知道。
　　“小新小新，我的金手指是什么？”江翎音期待的询问。
　　“我。”
　　“你？”江翎音突然激动，搓着手问道，“除了颁布任务，是还有什么特别狂拽酷炫拉风的外挂吗？”
　　小新无语道：“陪你聊天解闷、陪你从诗词歌赋谈到人生哲学的高级人工智能系统，算狂拽酷炫拉风吗？”
　　别的系统都能帮助主角开挂走上人生巅峰，而她的系统……呵，算了，简直是人比人气死人系列。
　　江翎音面上一副颓然，认命的打车来到市中心的乔氏集团办公大楼下。
　　按照书中所写，这个时间段乔奕锋刚处理完工作文件，轻抿了口茶水，正站在大厦最顶层极目远眺。我们的秘书女主，会很碰巧笑呵呵的走进来，替他把桌面逐渐变冷的茶水换成热的。
　　大概在停车场附近蹲守近两个小时，江翎音终于如愿等到陆倾盼下班。
　　她并未把流量女星的面容生拉硬套在女主身上，因此她对女主长什么模样并没有十足把握，只知道是符合她审美的漂亮。
　　之所以那么快确认眼前人就是陆倾盼，是因为这个女人丝毫不差的长在了她的审美上！
　　柔和的眉眼和挺翘的琼鼻瞬间吸引江翎音全部的视线，看清对方朝她礼貌淡笑时，江翎音竟然不争气的脸红起来。
　　直到陆倾盼一步步靠近，她才看清这个女人的全貌。
　　玲珑有致的高挑身材□□练修身的小西装包裹，她精致的妆容和发型，处处彰显出新时代职场女性的特点。是有着些许小心机的性感却又张弛有度、明艳自信的漂亮御姐形象。
　　或许是江翎音久久站在她的车前，也恰巧挡住了她上车的车门，陆倾盼便摇了摇车钥匙询问道：“请问，有什么事吗？”
　　江翎音拍了拍发热的脸颊，干咳一声，迅速按照之前想好的说辞解释道：“我想请你帮忙。”
　　直接说什么按照读者意见改变女主命运，肯定行不通，说不定陆倾盼会直接报警送她去精神病院。毕竟，在一切狗血事情未发生前，男女主的关系还算不错。
　　见陆倾盼微微蹙眉，她继续胡诌道：“我是乔奕锋的……嗯……远房亲戚。一辈子都没见过几次面的那种，所以你没见过也正常。本来想投奔他随便找份工作，可现在我身份信息丢了……”
　　“呃，可以冒昧的问一下你的名字吗？”
　　“名字只是个代号，不重要。”为避免她去找乔渣男求证，江翎音赶紧略过去，“乔奕锋四五岁时，我和爸妈恰好去他家走亲戚。他那会儿好奇心很重，看猫在猫砂盆里转悠，于是抓起猫砂尝了尝……这件事，知道的人很少，应该可以证明我远房亲戚的身份。”
　　见陆倾盼想笑却又憋着的模样，江翎音心底松了口气。
　　开玩笑，别说小时候糗事，就连乔渣男啥时候开雏儿她都知道的一清二楚。扮演个知道些许不为人知隐私的远房亲戚，还不是手到擒来。
　　确认江翎音身份后，陆倾盼似乎心情还不错，极力邀请道：“那您上车吧，我送您去乔家。”
　　才看见陆倾盼嘴角微勾，江翎音就洞悉了她的想法。这女人喜欢乔奕锋的事早就人尽皆知，也不知收敛和矜持是何物，总上赶着抓住一切机会跟乔奕锋多待一会儿。
　　唉，以前写都还没觉着怎么样。现在，陆倾盼真实出现在眼前，她怎么就有种亲妈的恨铁不成钢的想法呢。
　　脑海里的系统小新突然开口：“读者发来刷屏评论：作者你没有心，以前种种剧情来看你明明是后妈！”
　　？？？什么鬼？
　　她正纳闷时，系统小新解答道：“本系统针对作者改过自新的情况，会实时自动在书里更改内容。可以理解为你现在也成了书中的一员，也可以理解为你的一言一行正在被直播。”
　　卧槽……那我之前……面对女主脸红的内容，也会出现？
　　小新再次开口，笑道：“是的！就连你自己没觉察到的瞬间心动，也有被剖析出来。”
　　纳尼？我现在没说话，你还能读心？
　　“我存在于你的脑海里，你的所有意识想法，我当然知道。”
　　江翎音心情复杂，再也不敢胡想。连她都不知道的瞬间心动，都被剖析出来了，天知道这个系统还会整什么心理活动直播给读者看。这瞬间的心动，她也没在意，只当是对美好事物的欣赏。
　　见江翎音久久不说话，陆倾盼沉吟着，转念问道：“那请问需要我怎么帮助你呢？”
　　闻言，江翎音回过神来，故作为难道：“我身份信息丢了，暂时没办法去酒店住宿，所以……”
　　作者有话要说：
　　《蚀骨情缘：乔总，别来有恙》这本霸总书并不存在，胡诌的~
　　走过路过，点个收藏，评个论，云离拜谢~


第2章 惩罚
　　按照书中内容，大致就是这两天夜里，白莲花会邀约女主去参加一场酒会。酒会现场乔氏集团的S级机密文件泄露，锅甩到了作为秘书的陆倾盼头上。陆倾盼察觉事情不对，质问白莲花时被她反将一军，并留下足够以假乱真的相关音频录像。
　　在白莲花哭唧唧的煽风点火下，男主乔奕锋怒不可遏，大手一挥，让陆倾盼从炙手可热的总裁秘书，沦为阶下囚。
　　既然来到事情发生的这天，那江翎音就便想从根源上帮女主躲过这场酒会。她想这两天夜里都呆在女主身边，想办法拖住女主阻止她去参加酒会。
　　可是，陆倾盼显然没有把陌生人带回家的意思。明白她的为难后，就带她在集团附近酒店开了一间房，随后把刚开的房卡递给她。
　　“谢谢……”江翎音拿着房卡，望着女主淡笑准备离开的模样，有些头疼。
　　“陆倾盼……”
　　“嗯？”陆倾盼回头。
　　“谢谢你，我想请你吃饭作为答谢。”江翎音绞尽脑汁想着能留下女主的方法。
　　“不用啦，小事儿。”她眼波流转，玩笑着道，“如果真要感谢我，就告诉我你的名字吧。我还不知道怎么称呼你呢。”
　　陆倾盼美目流转的模样，煞是好看，江翎音看的有些呆了，忘掉自己想隐藏的本意，三个字几乎是脱口而出。
　　“江翎音。”
　　“真好听。”陆倾盼红唇微勾。
　　出于商业互吹的礼貌，江翎音下意识回答道：“你的名字也好听。”
　　她取的名字，能不好听吗！
　　“谢谢。我还有约，就先走了。这是我的名片，有什么你都可以联系我。”说罢，陆倾盼从包里拿出一张名片递给她，踩着细跟鞋离开了。
　　捏着名片，望着陆倾盼离开的背影，江翎音眉头紧皱，思考着下一步该怎么办。
　　她刚才不留神暴露了自己的真实姓名，乔渣男的亲戚身份可能用不了多久就会被识破。那之后，她该怎么才能顺理成章继续呆在陆倾盼身边改变她命运呢？
　　“读者青山的评论目前点赞数最多。他说：别胡思乱想了，我怀疑你利用心理描写水文。直接行动好吗！”
　　脑子里突然蹦出的系统声，让江翎音一阵无语。
　　江翎音咂咂嘴，尝试性的问道：“我是作者，就算要改过自新，那书里的龙套名也是归我管吧？”
　　小新迟疑了一下，才回答道：“是的。”
　　“帮我设计两个出场就拜拜的炮灰龙套名，一个叫小新，一个叫青山。”江翎音笑眯眯的说着。
　　“你报复心真强。”小新无语道，“不过，鉴于这本书现在是本系统控制，所以你的要求被驳回。并且，读者青山发来新的评论。”
　　“嗯？他说什么了？”本来也只是说说而已，龙套名要求被驳江翎音也不太在意。
　　“还想让我成炮灰龙套？辣鸡作者想得美！现在你为鱼肉，我们读者才是刀俎！等着吧，有你受的！哼！”
　　江翎音心情复杂的眨了眨眼，十分想念曾经能随意安排炮灰龙套的日子。像青山和小新这样的龙套，在她笔下根本活不过一章！
　　“您有一则新的任务提醒。”小新懒洋洋的声音响起，“读者青山很生气，要求你今晚不能吃饭。”
　　肚子应景的咕噜叫了起来，江翎音黑人问号脸，绝望道：“这都要管？我如果吃了饭会怎样？”
　　“违背读者的意见和要求，会永远不能离开书里世界。”小新得意洋洋的说道，“渣作者，劝你善良点！”
　　江翎音：“……”
　　当减肥了，行吧，也不是不能接受。
　　自我安慰一番，江翎音还是决定不能坐以待毙。就算她不知道白莲花约陆倾盼的具体时间，可她知道酒会的地址啊！来个守株待兔，总能等到陆倾盼出现！
　　说做就做，江翎音即刻打车出发。花了四十多分钟，终于来到位于晋城市南门的一处酒店外。
　　此刻，夜幕渐渐落下，各异的霓虹灯闪烁照耀在泉水池边，映照出来往人群面上的各式神色。瞥了眼停在酒店四周各种各样的豪车，江翎音呼吸蓦然一滞，双瞳出现雀跃的色彩。
　　难怪陆倾盼离开时会说自己有约！
　　她赶上了！
　　就是这场酒会！一切狗血根源开始的地方！
　　江翎音整理完仪容仪表，面上端着自信的淡笑，朝着酒店大门走去。然而，她刚跨步的瞬间，站在门口的工作人员礼貌的伸出手拦住了她。
　　“您好，女士。请您提供请柬。”
　　江翎音皱皱眉，解释道：“我跟陆倾盼陆小姐一起来的，我有事落后了几步。”
　　工作人员依旧保持着不卑不亢的礼貌模样，却也没有就此放任她进去的意思。
　　随着时间一分一秒的流逝，江翎音越发焦急，连说几个理由对方都不愿意放她进去。她从包里拿出陆倾盼给的名片，照着上面的十一位数字进行拨号。
　　电话那头还没接通，耳边就传来陆倾盼好听的声音。
　　“江翎音。”
　　转头，正看见陆倾盼身着一袭浅蓝色坠地长裙正款款走来，比之曼妙的曲线更为吸睛的是她的脸。略施粉黛的柳眉下一双美眸本该顾盼生姿，可眼下却隐藏着淡淡的怒意和愁绪，让人情不自禁想探究她的故事。
　　然而，眼下江翎音却没有欣赏的心情，她见到陆倾盼眉宇间的情绪，心底咯噔一声响。
　　她连忙迎上去，听到陆倾盼少了几分客气，多了几分疏离的声音。
　　“你怎么会出现在这里？”
　　“我……”思来想去，也没找到个合适的理由。
　　好在陆倾盼也没有要深究的意思，她又道：“你想进去就进去吧，我跟工作人员交代好了。”
　　“你要离开了吗？”江翎音心中一紧，有些失落。她还是来晚了一步，没能成功阻止事情发生。
　　“嗯。”陆倾盼点了点头，拿起手机点着屏幕。
　　“你才喝了酒，是要叫代驾吗？”江翎音很容易猜到她在做什么，“我来开吧，送你回去。”
　　陆倾盼放下手机，目光缓缓落在她自来熟的笑脸上，有着几分疑惑和探究。几秒后，陆倾盼移开目光，从容的把车钥匙给了她。
　　两人本就不算熟悉，因此这一路也安静的紧。陆倾盼拿着手机不停切换着页面，敲打着虚拟键盘，愁眉不展的模样令江翎音心疼极了。
　　接下来，白莲花会把偷拍的泄密机密的视频发送给晋城市各种媒体。在白莲花的授意渲染下，视频里的内容不仅仅是陆倾盼为钱售卖集团机密，更有她“扭曲真相”“诬蔑”是白莲花泄露机密的种种“事实”。
　　在白莲花的细密筹划中，男主自然是认定了女主就是泄密机密和诬蔑的幕后主使。听着白莲花表面求情实则煽风点火的话，男主乔奕锋以泄露集团机密的理由送女主进了监狱，还命人好好照顾陆倾盼。
　　这照顾，自然不是表面那么简单。狱友对她进行了长达几年的暴力欺辱、食不果腹和遍体鳞伤都是家常便饭，一场意外失火还伤了她的嗓子和面容，她的性格也发生了巨大变化。
　　那之后，用于形容陆倾盼最多的词语便成了卑微，低头，隐忍……
　　也难怪读者替女主愤愤不平，男主送人去监狱和“照顾”的人有多惨，他心里好像没点b数。出狱后，还怪人家陆倾盼不再对他笑也不如曾经殷勤……
　　“提示：差评过一百，惩罚即将到来，请渣作者提前做好准备。为保证车内女主安全，建议先靠边停车。”
　　脑子里突然蹦出的声音，吓得江翎音直哆嗦，她后怕不已的看了眼周边车流，在心里破口大骂道：“为保证陆倾盼安全，小新你他喵说话前能不能有点系统的意思？比如嘀一声提醒？”
　　小新从善如流道：“嘀。提示：差评过一百，惩罚即将到来。倒计时5分钟。”
　　“你他喵到底还有什么隐藏功能？说明书有吗？”江翎音深呼吸一口气，按住方向盘，“差评和惩罚到底什么意思？”
　　小新道：“你没有成功阻止女主被拍下视频，读者已经产生不满情绪。现下，你又帮助读者回忆起女主的惨痛经历，因此，读者们目前正在疯狂刷差评。”
　　“目前，最新差评数已经超过一百。按照系统设定，差评每超过一百，即表示渣作者没有改过自新的意思，会予以惩罚。”
　　“惩罚内容是什么？”江翎音心情复杂，面上却转动着方向盘，踩下刹车把车停在路边，“为啥还会担心陆倾盼出现生命危险？”
　　“惩罚开始。”
　　“卧槽！不是倒计时五分钟吗？系统，你没有心！你不按套路出牌！”
　　然而，江翎音刚吐槽出口，浑身上下没一处舒坦，撕裂的疼痛从骨骼开始密密麻麻传来，她登时缩成一团，痛苦的抱着身子低哼呻.吟。
　　她这一疼起来什么都顾不上，更别说开车了，她算是明白了为什么会担心陆倾盼会有生命危险！呵，她不是陆倾盼亲妈，读者和系统才是陆倾盼亲妈！
　　车辆突然停下，陆倾盼不可能没有察觉。她疑惑的偏头，却发现江翎音头冒冷汗，疼的痉挛的模样。


第3章 根源
　　“你怎么了？”陆倾盼收下手机问道，“很疼吗？”
　　此刻的江翎音，已经疼的神志不清。即便有听清楚陆倾盼的问题，她也没有多余的力气去回答。
　　不但没有等来回答，陆倾盼还看见她疼的发颤的幅度越发大。她不敢耽搁，也没花时间继续找代驾，直接弃车站在路边召来出租车，随后打开驾驶座车门，替她解开安全带。
　　“呜呜，好疼啊……”疼痛实在难忍，意识模糊的江翎音呜咽出声。
　　系统小新：“改过自新，就好好改嘛。不要作死哦。”
　　身体的疼痛，制止着江翎音想要怼几句的冲动。失去安全带的束缚，她很快便弯下身子抱着脚蜷缩在驾驶座里，咬着牙齿对抗着身体带来的不适。
　　“没事，没事。别怕，我们这就去医院。”耳旁传来温润的安抚声，像是一汪清泉缓缓流动，细无声的滋润着她被疼痛撕裂的身躯。
　　紧跟着，背部被人轻轻拍打，江翎音试着张了张嘴，余下的疼痛却牵扯着喉咙，纵使意识渐渐回笼，也还无法跟人正常交流。
　　此刻，江翎音像是个乖巧的婴儿般一动不动，享受着背部舒缓的安抚。困倦的感觉伴随着疼痛的离去愈发加深，她嗅了嗅身侧令人安心的淡香味，沉沉的睡了过去。
　　再醒来，四肢无比酸软，她张了张口，口干舌燥的厉害。
　　江翎音动了动身子，嗅到令她极为不适的消毒水气味，仔细一看，满目的白色让她顿时明白自己是来到了医院里。
　　“醒了？喝点水吧。”身侧响起好听的女声，一阵淡淡的芳香赶走了鼻腔里的消毒水味。
　　江翎音抬头，入目的是陆倾盼那张好看的脸。此刻，面有倦容，却也不影响她面部的美感。
　　接过水杯，润了润喉咙，江翎音便听到陆倾盼说道：“你经期到了，没有大碍。只是睡的有点久。”
　　“谢谢。”江翎音抬眸，小心的观察着她，“你……一直在这里守着我吗？”
　　窗外阳光并没有厚此薄彼，温暖的扫离病房里的沉闷，属于阳光的金色光束斜斜的落在她的床头。她通过陆倾盼眼底淡淡的黑眼圈，很容易便能猜到这一夜陆倾盼都守在床边。
　　“算是吧。”陆倾盼点了点头，“本来也要回家继续工作，守着你也只当是换了个工作地点。”
　　江翎音感动坏了，了解陆倾盼的她，自然分得清陆倾盼这么说的原因是体贴她，不想让她有负担。
　　唉，这么漂亮这么善良的女鹅，她当初怎么就舍得让渣男虐呢？
　　系统小新语重心长的声音响起：“知错就改善莫大焉。你赶紧想办法救女主呀，时间不多了！”
　　“救救救，就知道救！又想马儿跑，又不给马儿吃草。哪有你这样的辣鸡系统？只有惩罚，没有奖励吗？”江翎音这会儿刚接受完惩罚，有些不满。
　　说起这事儿她还生气呢！莫名其妙被绑定系统，莫名其妙来到书里做任务，再莫名其妙被惩罚……
　　形势比人强，她现在受制于人。还能怎么样？
　　想到这里，江翎音深呼吸一口气，问道：“一百个差评我会被惩罚，那一百个好评，是不是有奖励呀？比如……解绑系统，让我回去？”
　　“解绑系统是不可能的，不过嘛……”小新话音一转，神秘兮兮的道，“一百个好评确实有奖励。”
　　“是什么？”江翎音激动的搓手。
　　“你先完成任务，读者开心，就给你好评了嘛。到时候，你就知道了呀。”
　　行吧，虽然都是废话，但好歹不是白干活了。不过，没能阻止视频被拍下，她接下来该怎么做呢？走一步算一步吧……
　　见她陷入沉思，陆倾盼抬起纤细的手腕，看了眼腕表，随后道：“走吧，去办出院手续。”
　　疼痛的缘故来自系统的惩罚，医院查不出所以然也是正常。归结到经期疼痛，她自然也不需要在医院耽误时间，直接就能出院了。
　　离开的途中，她与陆倾盼并肩而行，她望着陆倾盼的侧颜，忧虑更重。
　　只有一天了……来得及吗？她该怎么做？
　　“今天，你还要去工作吗？”
　　“嗯。”陆倾盼颔首，轻声问道，“我跟乔总请过假了，下午再去公司。你跟着我一起去吧。”
　　“我？”转念，江翎音想到了她胡扯的理由，“我这还没身份证件，就算去了公司，也不能立刻办理相关入职手续吧。”
　　“乔总想见你。”
　　“啊？见我？”江翎音整个人都懵了。
　　不仅仅是她，所有的网文小说作者，都没有把真名放进书里跑龙套的习惯。因此《蚀骨情缘：乔总，别来有恙》这本书，肯定没有叫江翎音的龙套人物！而且，她还记得这本书里没有一个角色姓江！
　　完蛋……见了男主，她肯定解释不清楚！
　　依照男主的性格，遇到骗子……绝对会冷漠的吩咐人把她丢出公司！
　　脑子里迅速划过无数想法，江翎音头都炸了，也没想到两全其美的方法。她现在需要这个身份留在女主身边，可要维持这个身份她就没有办法拒绝男主见面的要求。
　　她尝试着联系了下系统，可系统却告诉她穿书后一切行动靠自己。
　　不知不觉，江翎音便来到了乔氏集团的大厦楼下，她又疑惑了。按照她书里的形容，乔氏集团商业帝国的总部正是这座大厦。工作时间里，来往人群摩肩擦踵都是常事，现在连平日负重最多的电梯都空落落……
　　不对劲，很不对劲！不可能因为她穿书，乔氏集团就破产吧……
　　瞥了眼身侧的陆倾盼，她很淡定按了最顶层的电梯按钮，神色并没有任何变化。
　　想到这里，江翎音迟疑的眨眨眼，迅速拿出手机看了眼日期。
　　今天是周六！晋城娱乐报更新的日子！
　　并不是她之前认为的周五！
　　她睡了两天？
　　江翎音难以置信的抬头，着急的偏头，语气急促的道：“我们在医院呆了两天？今天是周六？周六还工作？”
　　“嗯。你醒来我就说过你睡的有点久。”陆倾盼不在意的笑了笑，“作为总裁秘书，周六日加班很正常。”
　　这时候，上升的感觉消失，电梯停在大厦的最顶层。
　　江翎音快步离开电梯，看着手机信号逐渐满格，她赶紧打开晋城娱乐报的网址。可惜，上面显示的还是上周的新闻。
　　事情难道有转机？
　　她捏着手机百思不得其解时，陆倾盼从善如流的带她进入秘书办公室，随后打开电脑处理着工作邮件。
　　此刻，江翎音脑子里很乱，她皱眉回忆着这本书的开头。
　　“陆倾盼，我待你不薄！你泄露机密不够，还冤枉陆柔？”
　　陆倾盼才刚浏览完晋城娱乐报里的可笑的内容，就被乔奕锋死死的锁在角落里，被迫迎上他一双盛着怒意的眼眸。
　　“陆柔是你妹妹，你怎么下得了手！”
　　“第一，我没有泄露机密。第二，我没有陷害冤枉她！”陆倾盼冷静的解释着。
　　乔奕锋冷笑，指着电脑里的晋城娱乐报的新闻道：“还在狡辩！你泄露集团机密并且冤枉她的视频，都被娱乐报发出来了。全晋城人都知道你做的好事，你怎么敢睁眼说瞎话？”
　　“我没有！”陆倾盼再次否认。
　　她斩钉截铁的否认，再次激怒乔奕锋。乔奕锋再不掩饰嗜血的眸光，伸出手掐住陆倾盼的脖子，一字一句道：“你就这么喜欢我吗？为阻止我跟你妹妹的订婚，不惜制造她泄露机密犯罪的证据……”
　　……
　　对了！就是电脑，书里是电脑里看到的新闻！
　　江翎音眼睛一亮，想到关键点后，也害怕再次导致读者疯狂刷差评，她立刻停止回想，指着一旁的备用电脑，偏头看向陆倾盼的方向。
　　“我可以用一下你的电脑吗？我想查些东西。”
　　“可以。”陆倾盼点头。
　　得到允许后，江翎音迅速打开电脑连上网络，随后搜索晋城娱乐报的网址。
　　她太过认真，连身侧陆倾盼离开都没注意到。
　　江翎音坐在电脑前，才刚急躁的按了两下刷新键F5，就看见了那个标红的“NEW”出现。她呼吸微微一滞，颤着指尖点开了新闻。
　　果然，正是她所想象的那样！新闻里全是白莲花陆柔编造的谎言！
　　新闻出现了，那就说明一切都没有改变！事情还会发展下去，那么女主陆倾盼……
　　嗯？陆倾盼呢？
　　江翎音腾的一下站起身子来，连电脑都来不及关，火急火燎的来到乔渣男乔总的办公室。书里第一章 的故事地点，正是她现在所在的乔总办公室。
　　或许是周六日人少的关系，办公室的门并未关上，江翎音探头走进办公室里，赫然看到了乔奕锋怒气腾腾的掐着陆倾盼的脖子，质问着什么。
　　望着乔奕锋像是要杀人的可怖模样，江翎音打了个抖，迈出的脚迟疑的收了回来。
　　系统小新：“你干嘛停下来？上啊！读者还等着你改变女主命运呢！”
　　江翎音咬着嘴唇，犹豫道：“我设定的男主在晋城一手遮天，他连陆倾盼这个青梅竹马都能说折磨就折磨。我这个假亲戚，阻止他做事，会不会被他杀了……”
　　作者有话要说：
　　陆柔，卤肉……忽然想吃卤肉，咳咳。
　　ps：修改内容是减轻系统存在感，不影响阅读


第4章 身份
　　“你很害怕？”系统的声音在她脑海里响起。
　　江翎音再次瞥了眼男主寒着脸质问的模样，踌躇道：“一点点啦。”
　　“不想去也没关系，那咱们就继续看戏吧。”系统轻描淡写的道，“看男主把女主送进监狱，然后女主继续受苦。再然后，你任务失败……”
　　说到这里，系统的情绪有了起伏，似乎有些激动。
　　“你真的想任务失败吗？永远呆在书里的世界？永远不能回去？然后无数次站在现在的位置思考要不要去阻止？”
　　这重复的画面，分外清晰的展现在江翎音眼前，害得她打了个寒颤
　　系统道：“好啦，你现在是选择永远呆在这个世界了吗？”
　　江翎音头如捣蒜，连忙道：“当然不是！我选陆倾盼！我一定帮她改变命运！”
　　还是漂漂亮亮的女鹅好呀！任劳任怨照顾了她两天！为了陆倾盼，她一定要阻止渣渣！
　　给自己打气的过程中，江翎音一步步进入乔奕锋的办公室。
　　冷色调的装修风格和陈设，处处彰显出男主乔奕锋不俗的品味。不过，这时候的江翎音可没空去细看这些，她径直走到男女主身旁。
　　“陆倾盼，还不承认？”乔奕锋似乎没发现她，嘴角抿着冷意，“泄露集团机密，你这是犯罪！是要坐牢的！”
　　“没有做过的事，我为什么要承认？”陆倾盼不解的看着他，“这么多年来，我陆倾盼是什么样的人，你还不清楚吗？”
　　“呵，清楚。当然清楚！你为了你那自私可笑的爱情，你什么都做得出来！”
　　脖子传来巨大的力，令陆倾盼呼吸有些困难。她看着眼前的乔奕锋，觉得他陌生了许多，跟平日里认识的他有很大出入，浓浓的失望在心底不断升腾。
　　江翎音干咳一声，连忙打断两人的谈话，她怕接下来愈演愈烈的争吵会顺着剧情走向导致陆倾盼的悲剧发生。
　　“那个……有什么误会，咱们坐下来好好说嘛。”江翎音上前一步，扯开乔奕锋放在女主脖子上的手，不动声色的把女主挡在身后，“动不动掐脖子可不好，容易导致人窒息死亡的呢。乔总，你也不想成为杀人凶手的吧。”
　　乔奕锋此刻正在气头上，锁住陆倾盼的眸光瞬间落在江翎音头上，巨大的压力骤然让她动弹不能，令她难受到了极点。她当时为什么脑袋抽筋，给男主加什么气场？早知道她会感受逼人的王霸之气，写的时候就改成王八之气好了。
　　陆倾盼站在江翎音身后，大口大口的呼吸着新鲜空气，目光复杂的看向乔奕锋。经过了那触及到死亡的瞬间，她竟然有些怕这个爱了好多年的男人，好在有人挡在她的身前，她不用独自面对乔奕锋了。
　　纵使被人打断质问，乔奕锋的怒火也没有平息的意思，狠厉的眸光错过江翎音的身子，再次紧紧的锁在陆倾盼身上。
　　“就因为我要跟陆柔订婚，这个女人不但泄露公司的S级文件，还歹毒的诬蔑陆柔是罪魁祸首！”这像是在跟江翎音解释着前因后果。
　　“你把我陆倾盼当什么人了？我是喜欢你不错，可那些事我不会做，也不屑！”陆倾盼调整着呼吸，立刻反驳道，“陆柔是想赶我离开，才设计做了这些，现在看来，她的目的达成了！”
　　陆倾盼得知两人即将订婚的消息，便决定辞职放下这段感情。集团公司并不比普通私人公司便利，她作为总裁秘书手中有许多需要对接的材料和客户，人事部没找到合适的下一任时，她还不能离开。
　　“还在攀咬你妹妹！可怜陆柔还真心把你当姐姐，就算证据确凿也不愿意相信你会做这些事！”乔奕锋冷笑，面上愈加冰冷。
　　眼看着自己变成透明人，事情又要到不可控的地步时，江翎音赶紧刷存在感。
　　她指着电脑里的晋城娱乐报网址，说道：“乔总，您收到的证据也是娱乐报里的视频吧。您知道一个词语吗？伪证……”
　　酒店里录下的视频，经过白莲花陆柔的精心剪辑后，才能达到现在晋城娱乐报里的内容，因此江翎音打算把这个作为切入点，帮助陆倾盼澄清真相。
　　几乎话音落下的瞬间，江翎音便感觉自己被左右两道目光锁住，她大气不敢出一口，转身把办公桌面的笔记本电脑拿起，随后点开视频，进行播放，用视频声打破这短暂的沉寂。
　　乔奕锋冷冷的看着视频，解释道：“昨天我就提前收到了这份视频，我找人查过，没有剪辑痕迹。”
　　陆倾盼心底的阴霾随着乔奕锋这句话少了些许，复杂的神色正常了许多，也转身过来用专业的眼光查看视频的情况。
　　女鹅什么想法，江翎音大致能猜出来。不过是听到乔奕锋查过视频真伪，也算对她有些许信任，她便原谅了乔奕锋刚才的无礼。
　　唉，她以前写文的时候，为什么要给陆倾盼的人设加恋爱脑呢？这都被人掐着脖子还一如既往喜欢，这不是憨憨是什么？难不成真要让女鹅重新进一遍监狱才能让她看清渣男真面目？
　　胡思乱想的江翎音，最终决定还是要帮助陆倾盼把眼前这关过了。
　　“乔总，你找人查过，找的什么人？”江翎音抿着唇笑了笑，认真的说道，“您还听说过一个词儿吗？收买。”
　　乔奕锋眼底一阵冷芒闪过，坐进办公桌后的老板椅内，按下笔记本电脑的开关，笔直周正的坐着。
　　“我知道了，姑姑，这件事我会好好查下去！但如果真的跟陆倾盼有关，我会让她付出代价！”说这话的时候，他冷峻的目光依旧落在陆倾盼身上，心里显然还认定陆倾盼不是无辜的。
　　见乔奕锋关上电脑，暂且揭过这件事，江翎音面上浮现出满意的笑容。可下一刻，她的笑容僵在脸上。
　　江翎音难以置信的指着自己的脸，迟疑的说道：“你叫我什么？”
　　“好啦，姑姑，陆倾盼知道你是我姑姑，不用隐瞒。”
　　乔奕锋收回目光，盛着怒气的眸子渐渐出现淡笑的意思。他不仅乖乖巧巧的解释，甚至还亲自起身到饮水机前，给江翎音倒了一杯水。
　　这一副敬爱长辈的模样，看得江翎音都懵了。
　　作者有话要说：
　　修改了下系统的话。
　　T,T之前给亲们带来不好的阅读体验，实在不好意思。


第5章 别哭
　　什……什么情况？
　　江翎音面部僵硬，余光往陆倾盼的方向瞟，发现她面上并无异常。似乎，早就知道她是乔奕锋的姑姑。
　　意识到喉头有些干，江翎音拿起纸杯，利用喝水的间隙努力消化着突如其来的震惊。
　　她隐隐记得书里确实有姑姑这么个人物，可由于压根没正式出场过，她连名字都懒得取。
　　“小新，小新！怎么回事？”她赶紧询问系统，“我……我来书里是有身份的吗？我是乔奕锋的姑姑？”
　　小新一如既往的皮，欠揍的说道：“你猜。”
　　“你猜我猜不猜？”江翎音翻了个白眼。
　　“如果是假的，那你觉得男主为什么会听你的？”系统向她回翻白眼。
　　“穿书过来，也不能让作者是黑户，因此系统都会随机安排主角团身边最没存在感的身份。”小新难得解释道，“说来也是奇怪，你笔下炮灰都有名有姓，怎么男主姑姑成了最没存在感的人？难道你作死写了太多渣男主角，早就预料到了这天？”
　　回想起关于姑姑寥寥几笔的内容，江翎音激动起来，一口气把杯中水喝了下去，脊背都直了几分。
　　预料肯定是不可能的，但她也很庆幸写了姑姑这么个没存在感的人物。
　　乔奕锋在国外留学的那段时间，一直被姑姑照顾，因此他十分尊敬这位年龄相仿的小姑姑。但凡是她说的话，乔奕锋多半都是肯听的。
　　那么……
　　江翎音看了眼站在一旁的陆倾盼，干咳一声，端着长辈的架子，语重心长向男主乔奕锋吩咐道：“奕锋啊，你是不是该向陆倾盼道歉？”
　　闻言，乔奕锋被安抚下的情绪又隐隐有激起的意思，他紧拧着凌厉的剑眉，沉闷的坐在办公桌后，一声不吭。
　　倒是陆倾盼抿着嘴唇，轻轻的笑了笑，善解人意说道：“没事。等查清楚事实，乔总再向我道歉也不迟。”
　　办公室里再次陷入沉寂，乔奕锋显然还对陆倾盼泄露机密的事深信不疑，就算陆倾盼大度的说出这样的话，他也没有给陆倾盼好脸色的意思。
　　陆倾盼也不恼，平静的脸上看不出喜乐，神色淡淡的整理着争执后略显凌乱的发丝。确认自己重新变成白领精英的样子后，她唇边抿着工作常带着的礼貌笑容一步步走到办公桌前，顺手拿起之前带来的辞职信。
　　“乔总，这是我的辞职信，您看一下。”她好看的眸子里没有任何感情.色彩，就这么淡淡的把辞职信递到了乔奕锋的面前。
　　乔奕锋没有打开辞职信，只是盯着陆倾盼那副跟往常不一样的清淡神色，不悦的心情在心底翻腾。
　　他面上冷笑道：“泄露机密做贼心虚，怕我追责，所以打算离职跑路吗？”
　　“无论说多少遍，没有做的事就是没有做。”陆倾盼被他面上的冷意刺得有些心疼，“泄露机密的人是陆柔，冤枉我的人也是陆柔！”
　　乔奕锋冷笑更甚，那股子收敛下去的气场再次出现，压得江翎音呼吸都觉得困难起来。
　　“陆倾盼，查明事情真相之前，我不可能放你走！”乔奕锋直接撕掉辞职信，冷冷的道。
　　白色的信封变成碎片，连同着陆倾盼那颗爱慕的心一同被人无情的丢进垃圾桶。陆倾盼的眸光渐渐从辞职信上剥离，她重新迎上乔奕锋那张她痴心妄想几年的脸，嘴角微勾，一抹自嘲的弧度出现。
　　“希望查清事情真相的那天，乔总也能对真正的幕后凶手不留情面。”
　　嘲讽的语气，乔奕锋自然听得出来，他眉头紧拧，情不自禁又想说些难听的话来。
　　“大侄子。”江翎音为避免事态向不可控的方向发展，主动开口劝架，“没有查清真相，你就掐着人家脖子一顿问。不道歉就算了，现在人家说话的自由你也要剥夺吗？你的绅士风度呢？”
　　好的，不是劝架，是拉偏架。谁让渣男大侄子要欺负她的女鹅呢？
　　陆倾盼心里怕是早就难过死了，现在多半也是强撑着才不至于哭出来。就算没有系统和读者，她也心疼呀！
　　乔奕锋沉默了下，才说道：“姑姑，这事儿你别管。你又不了解她，何必帮她说话？”
　　“我怎么不了解她？我一陌生人在病床上躺了两天，她也照顾了我两天，这多好一姑娘呀！”江翎音说的是真话。
　　“她知道你是我姑姑，所以才费心尽力的照顾。”
　　江翎音也知道这是真相的一部分原因，一时语塞。
　　“乔总，您放心，以后我再不会自作多情打扰你的生活。等你查清楚真相，有适合的秘书人选，我会选择消失。”陆倾盼觉得自己站在这里有些尴尬。
　　自从知道江翎音名字的那刻起，她就知道这个年纪跟她差不多的女人是乔奕锋的小姑姑。纵然知道乔奕锋快要订婚，出于这些年的习惯，她也想在乔奕锋家人面前刷好感。自然，衣不解带的照顾，也是讨好的方式之一。
　　不过，说来真是可笑。
　　为了讨好照顾两天的陌生人，都能对她十分信任。反而，她真心对待几年的乔奕锋对她百般质问。
　　脖子现在还在发烫，当时窒息的感觉似乎也还能体会。她实在难以接受她爱了那么久的男人，竟然真的想把她掐死！
　　不知不觉，陆倾盼走出总裁办公室，望着努力奋斗了几年的公司，心情十分低落，眼角似有几分湿润。
　　“盼盼，你别哭，我会心疼的。”
　　一道怜惜的声音响起，把她拉回现实，她看见一个女人用纸巾笨拙的替她擦掉眼角尚未凝聚成泪珠的湿润。
　　这样温柔小心的动作和安抚的声音，乔奕锋从来没有过。
　　“我没哭。”陆倾盼说话的声音，似有几分沙哑，“谢谢你，江小姐。”
　　她对自己的称呼，令江翎音愣了愣，她笑着摆摆手道：“你看我都叫你盼盼，你怎么能生疏的叫我江小姐呢？你叫我翎翎或者音音吧。”
　　陆倾盼皱了皱眉，没有接受她的好意。
　　“您是长辈，这不合适。”
　　“我是乔奕锋的长辈，又不是你的长辈。况且，我就比你大两岁，这有什么不合适的？你之前叫我全名的时候，有没有想过合适不合适的问题？”
　　陆倾盼抿着唇，没有跟她继续争辩的意思。
　　“我有些累了，想提前下班回家休息。”言下之意，便是不想让江翎音再跟着她。
　　江翎音也是知趣的人，心疼的看了她一眼，随后快步从办公区域顺来纸笔，把自己的联系方式写上去。
　　“这是我的联系方式，有什么需要随时都能联系我。”
　　陆倾盼道了声好，随意的把纸条叠起放进大衣口袋里，不一会儿便带着包包从公司消失了。
　　望着她离去的背影，江翎音幽幽的叹了口气，提着的心却没有放下去。
　　固然有她的出现，阻止了乔奕锋送她进入监狱。可是被心爱人这样对待，陆倾盼真的会像表面看起来那么好吗？
　　希望，她接下来能好好的吧。
　　“小新，我已经成功改变陆倾盼的命运。她不会像之前那样进入监狱，也不会再被乔奕锋折磨。我能回去了吗？”江翎音收拾好心情，询问系统。
　　“但凡吃一粒花生米，也不会醉成这样。”小新吐槽道，“你这只是完成了一个小任务而已。还想回去，做梦呢！”
　　“什么意思？”江翎音疑惑着猜测道，“不是吧！我之前写了八本狗血虐文，你不会让我再穿去别的七本书改变别的女主命运吧？”
　　这本书运气极好的拥有了男主姑姑的身份，谁知道别的七本书会有什么炮灰身份等着她。到时候，任务肯定没这么简单。
　　想着想着，江翎音都开始发愁了。
　　“醒醒！别瞎想。”小新无语，“你这就抽身走人，代表烂尾！不但读者不允许烂尾，本系统也不允许你烂尾！”
　　“？？？”江翎音疑惑。
　　“有一个新的任务提醒。继续更改女主命运，让女主有一个好的归宿。”
　　“任务还没完没了了？”江翎音扶额，觉得自己好像很难回到现实世界。
　　不过，下一刻她骤然意识到什么，一字一句咬牙道：“小新！你说不允许烂尾！那你还敢抹杀我？我死了，书也就烂尾了！所以你是骗我的！”
　　小新嘿嘿讪笑，道：“你还不算蠢。”
　　“反正回不去，也不会死，那我还做什么任务？不做了不做了。”
　　现在她江翎音是男主的姑姑，这个身份也是女强人一个，有钱有房有公司……
　　害，她现在有个想法……
　　世界那么大，她想去看看。
　　“醒醒，别瞎想。差评开始累积了哦。”小新打破她的幻想。
　　江翎音听到“差评”两个字，浑身一哆嗦，回想起那天疼得要命的感觉。她悲剧的发现，她不得不继续做任务，否则活着比抹杀还惨。
　　party girl之道姐妹为你撑腰，你在爱情跌倒回家让你撒娇……
　　手机铃声突然响起，让她迅速回过神来，她看着陌生的一串号码有些疑惑。
　　“喂？请问是江翎音吗？你朋友在酒吧喝醉了，你快来接一下她。”
　　朋友？书里的世界，她哪有什么朋友？
　　蓦然，江翎音想起她之前给陆倾盼写的号码纸条，攥紧手机一边询问酒吧地址，一边迅速记录下来。
　　作者有话要说：
　　云离确实有个只比自己小两岁的侄子……TAT辈分大，认命做这个假长辈吧……
　　收藏没涨过，评论也没有，云离是单机吗……


第6章 醉酒
　　黑漆漆的夜空下，忽而蓝忽而红的霓虹灯光格外吸引眼球，忙碌一天的晋城市民卸下一身倦怠，带着欢声和笑语迎来夜生活。在快活的嬉笑怒骂声中，有一处酒吧显得格外静谧。
　　酒吧的招牌朦胧闪烁着，似并不在乎揽客，但它整体别致的装修却又让人止不住好奇。
　　江翎音缓缓走进酒吧，并未听到震耳欲聋的DJ歌曲，只听到一首悠扬舒缓的民谣。越往里走，她急躁的情绪，也被音乐抚平了不少。
　　她的目光向四周打量着，许久都没找到陆倾盼的身影。无奈中，她只好重新联系打电话通知她的人。
　　“你好，我就是江翎音。我已经到酒吧了，请问我朋友在哪儿？”
　　挂断电话后，一名侍者出现在她面前，带着她走到酒吧角落的卡座边，随后悄悄离去。
　　眼前人事不知趴在桌面的人，根本看不出是白日里那个精英女性。她一头柔顺的黑发颓丧的遮盖着半边脸颊，手中拿着一只酒杯轻轻摇晃，似乎打算不醉不归。
　　江翎音靠近，蹲在她身侧，动作小心的掀开盖住她脸的发丝，轻声唤道：“盼盼，陆倾盼，醒醒。”
　　陆倾盼闭着双眼，又长又翘的睫毛随着呼吸轻轻颤动，在酒吧朦胧的灯光下在酡红的脸颊边投下两道弧形。若非她身上混杂着酒醉后的味道，江翎音是看不出桌面的几瓶酒全进了她的肚子。
　　看来，今晚她喝的还真不少。
　　陆倾盼眼皮微动，两道眉轻蹙，睫毛跟着颤动，缓缓的睁开双眼。
　　眼波缓缓流动，依旧十分撩人。不过，瞳孔里有着重重浓雾，其中漂浮着茫然之色。
　　“你是……谁？”陆倾盼抬头，瞳孔里映照出她的模样。
　　“我带你回家。”江翎音无奈。
　　“不，我要喝酒。一醉……”陆倾盼顿了顿，打了个酒嗝儿，酡红的脸蛋上有着不好意思的笑，“一醉，解，解千愁。”
　　不愧是她的女鹅，就算醉酒也超好看。
　　江翎音有种莫名的成就感，心情也还不错。她像是哄孩子般拿走陆倾盼手边的酒杯，替她把散乱的发丝收拢在耳后。
　　“咱们先回家好吗？”江翎音轻声道。
　　陆倾盼眨了眨眼，露出思考的神色，眼中却依旧朦胧。
　　“你……你是江……江翎音，乔奕锋的……姑姑？”
　　“嗯，是的。可我也是你的朋友。”江翎音听到“姑姑”两个字总有些不习惯。
　　“朋友？”她喃喃两句，长长的睫毛微动，努力的凝神去看江翎音的脸，“麻烦你了。”
　　说完这四个字，陆倾盼晃了晃脑袋，双眼闭上，往江翎音的怀里靠来。
　　软玉在怀，温香盈齿。如果没有酒的味道，这种感觉会更美妙。
　　江翎音哭笑不得的摇摇头，叫来侍者帮忙找来出租车，连夜打车回到陆倾盼的家。
　　翻人包虽然是不太道德的行为，但江翎音现在也顾不得太多。她一手搀着陆倾盼的身子，一手拿过包，找出钥匙，打开房门。
　　将陆倾盼小心安置在沙发上，江翎音气喘吁吁的坐在沙发上休息了会儿。等观察够陆倾盼独居的房子，她又起身来到洗手间，找到卸妆巾和护肤品，小心翼翼的蹲在沙发边帮她卸妆和护肤。
　　江翎音这也是第一次替别人卸妆和护肤，生怕吵醒陆倾盼，因此她的手法十分轻柔。等做完一切，她的额头已经布满一层细密的薄汗。
　　江翎音动了动鼻子，又嗅到了属于酒的味道。犹豫了下，放弃了帮她换衣服的打算。从房间里找来一床薄被，盖在陆倾盼的身上。
　　……
　　本以为陆倾盼是个酒品好的，谁料江翎音刚坐在沙发另一侧准备闭眼歇息时，陆倾盼坐起了身。
　　“你……酒醒了？”黑暗中，江翎音望着突然坐起的人影，迟疑的开口。
　　“你，是谁？”
　　黑暗中，陆倾盼那双瞳孔格外明亮，江翎音很容易能发觉瞳孔的距离越来越近。
　　属于陆倾盼的淡香味也越来越近，温热的呼吸很快打在她的脸颊上，她下意识往后仰，想要拉开距离。
　　陆倾盼似想看清楚她的脸，身子也跟着往前倾，鼻尖很快便与她的鼻尖有了亲密接触。
　　江翎音心跳如擂，大气不敢出，摸索着沙发想要站起身去开门边的灯，却没想到陆倾盼双手一伸，把她拘在了怀里。
　　“我……我是江翎音呀。你又不记得了？”江翎音皱了皱眉，有些慌。常听醉酒的人会做出许多啼笑皆非的事来，而她这又是第一次面对醉酒的人，难免无措。
　　陆倾盼茫然的眨巴着眼睛，带着酒意的温热呼吸越来越近，近乎暧.昧的贴在江翎音的唇边。
　　江翎音更慌了，连忙移开唇畔，避开陆倾盼的注视。随后，慌乱的她立刻从陆倾盼怀立场挣脱开，打开客厅的灯。
　　“我是乔奕锋的姑姑，江翎音。”江翎音又解释了一遍，心情奇怪的摸了摸唇畔。
　　这次，陆倾盼眼里的茫然消失了。
　　“乔奕锋？”她死死咬着下唇，望着江翎音的面庞，一字一句问道，“你凭什么不信我？就连在地震里救你一命的也是我，你凭什么只信陆柔，不信我？”
　　说着，说着陆倾盼的眼眶湿了，看着令人心疼极了。
　　江翎音手足无措，知道陆倾盼这是喝醉把她误当成了乔奕锋。为了早些睡觉，她只好硬着头皮道：“我信，我信。”
　　说着，江翎音顺手拿起桌面的纸巾又帮她擦着眼角。
　　“那你信我，为什么又不喜欢我？明明救你的人是我，你却喜欢陆柔？”她声音颤抖，一副委屈的模样望着江翎音。
　　江翎音心情复杂，思考着怎样才能哄她快些睡觉。
　　见“乔奕锋”久久不语，陆倾盼惴惴不安的猜测道：“乔奕锋，是我长得不好看吗？”
　　“好看，好看！我女鹅最好看，谁说不好看我第一个揍他！”江翎音这说的是心里话，因此不假思索很快就说了出来。
　　“那你为什么不喜欢我？”陆倾盼又问。
　　好吧，又回到了这个问题。
　　“喜欢，喜欢。”江翎音打了个哈欠，无奈之下，只好选择继续敷衍。
　　陆倾盼突然起身，站到她身旁，双眸里充满期待。
　　“那你亲我……亲了我就信。”


第7章 抽奖
　　听到这话，江翎音的瞌睡都被惊走了。她抬眸的片刻，迎上那双格外闪亮充满期许和欣悦的眼睛，心神像是被施过咒术般被陷进去了。
　　见江翎音许久不曾有动作，陆倾盼委屈巴巴的声音再次响起：“你骗我！你就是骗我！”
　　陆倾盼不悦的后退几步，她跌坐在沙发上，娇嗔气急的瞪着她，嘴巴也似乎能挂上一瓶酱油，整个一系列动作便是无声在控诉她的恶行。
　　看起来，别提多可爱了！
　　江翎音现下不但睡意完全消失，心都跟着她的委屈融化了。她看不得陆倾盼这样不高兴的模样，轻轻靠近，随后在她的脸颊落下一吻。
　　“mua~”
　　伴随着她的一吻，陆倾盼粉扑扑的面庞又浮现出淡淡的酡红。流转的眼波像是会说话般含情带羞，就连微颤的睫毛尖都透露出欲拒还迎的喜悦。
　　“好啦，可以睡觉了吧。”
　　江翎音笑了笑，情不自禁伸出手揉揉陆倾盼的头发。望着陆倾盼这般可爱羞涩的模样，她还真有种吾家有女初长成的成就感。
　　害，女鹅实在太可爱了！她甚至还想再亲一次！
　　江翎音心里暗暗感叹着，却不料腰间突然被人圈住，香香软软的身子贴着她的背，幽幽的香味顺着肩头钻入她的鼻尖。
　　“让我抱抱你好吗？”陆倾盼闭着眼靠着她的背，轻柔的道，“我怕梦醒了，你就不在了。”
　　听到这话，江翎音的手缓缓垂下，放弃了拉开陆倾盼的想法。她静静的站在原地，任由身后的人紧紧抱着她。
　　喜爱几年的人，突然变成这样，不论谁都难以接受。陆倾盼酒醉后能寻找到慰藉发泄出来，也是好的。
　　十分真实的温度从后背传来，江翎音舔了舔嘴唇，敛下眼帘，歉疚的把手覆盖在陆倾盼的手腕间。
　　陆倾盼不仅仅是她冰冷文字下的虐文女主，还是一个有温度且深情的活生生的人。
　　“陆倾盼，对不起……”江翎音的嗓音略有些喑哑。
　　对不起，让你深情却为情所伤。
　　对不起，让你善良却被人害的几乎毁容，失去一切。
　　对不起，真的很对不起。就算没有读者和系统，我江翎音也一定会倾尽全力帮你！
　　请你相信我。
　　江翎音心底暗暗打定主意，望着窗外依旧夺目闪烁的霓虹，有些痴了。
　　不料，这时候陆倾盼修长的手臂更用力圈住她，靠在她的右肩，醉意朦胧的轻声呢喃道：“不用跟我说对不起。乔奕锋，等我醒过来，你还能这样温柔就好了……”
　　说罢，江翎音怅然之际，身后的人已然传来绵长的呼吸声。
　　重新将陆倾盼放回沙发，拉过薄被给她盖上。随后，失去睡意的江翎音倒了杯水，缓慢的喝着。
　　“认识到自己做错啦？”小新幸灾乐祸道，“那就好好按照读者要求好好改呗。”
　　“帮她找到一个好的归宿吗？她现在还醉着呢，都三句不离乔奕锋，看来她真的很喜欢男主！”江翎音目露思考之色。
　　“这不废话吗？”系统无语，“你给人家按的恋爱脑深情人设，你忘了？”
　　江翎音没理会系统的吐槽，迟疑的思考着说：“之前，乔奕锋犯下了不可饶恕的错误，成为渣男。不过，现在他还没成为渣男呢！”
　　陆倾盼真的很喜欢他，那么能不能……
　　不等她想完，小新冷嗤一声，打断道：“你的想法很危险！”
　　“试试看嘛。”江翎音微微偏头，淡笑着伸出手抚平陆倾盼微蹙的眉头，“帮助女鹅完成愿望，也不错。”
　　“随你。反正读者只是让女主有一个好归宿，是谁不重要。”
　　听到小新打哈欠准备溜之大吉时，江翎音赶紧拦住，连忙问道：“上次你说读者好评会有奖励！我都记着呢。从一手遮天的男主手中，成功救出陆倾盼，也算改变了她的命运吧。那么有多少好评……嗯？”
　　小新懒洋洋的说道：“哦，那我去看看好评数量。”
　　“你这个系统的程序不够完善呀，好评数量还要去看看才知道。就不能直接Excel表格拉出结果吗？”等待期间，江翎音忍不住问道。
　　小新冷笑道：“呵呵。不够完善？那也能随随便便拿捏你！”
　　江翎音嘴角微抽，不再作死，她选择耐心等待。
　　“两百三十二条，四舍五入两百条。”小新顿了顿说道，“也就是两个抽奖机会。”
　　刚咧开嘴角的江翎音，刹时怔住，不解的疑声问道：“抽奖机会？不是说奖励吗？”
　　“奖励两个抽奖机会，这不就是奖励吗？”小新理所应当的声音，让江翎音无可奈何，总觉着自己被骗了。
　　“闭眼，进行抽奖盘抽奖。”
　　人在屋檐下不得不低头，江翎音认命的闭上眼。她也想知道所谓的奖励到底能抽到些什么。
　　【好评数】232
　　【差评数】56
　　【物品】空
　　【商城】尚未开启
　　【幸运抽奖盘】：抽奖获得随机商城物品
　　（备注：好评数量和差评数量会随着读者的打分实时更新，累计一定好评数量会打开商城窗口和幸运抽奖盘窗口。本系统实行奖惩制度，每一百次差评会对作者进行惩罚，每一百次好评能获得一次抽奖机会。希望以此督促作者积极改过自新，写出读者们更满意的作品。）
　　江翎音读完这些备注内容，眼睛登时就亮了。这才是真正的金手指，小新只是个没有感情的人工智能！
　　略一琢磨，她发现目前她只有两次抽奖机会。而且，距离惩罚也不太远。
　　江翎音迟疑了下，在虚空中点击唯一亮着的【幸运抽奖盘】按钮。
　　一片黑幕中缓缓出现半人高的抽奖盘，这轮.盘与普通却又有些不一样。轮.盘只有两个颜色，一红一白分别代表“中奖”和“未中奖”，二分之一的中奖几率，看起来还不错。
　　“这么高的中奖率，里面有些什么呀！”一边期待着，江翎音一边点下确认抽奖按钮。
　　那抽奖盘大约转了半分钟，江翎音看的眼睛都花了，指针才慢慢停在白□□域。
　　【抱歉，您未中奖。】
　　这么倒霉？
　　江翎音瞥了眼【好评数量】减少的了一百，整个人都不好了。犹豫了下，她咬牙再点了一次抽奖按钮。
　　心里不断翻涌《好运来》的旋律，她的眼睛也紧盯着转盘上的指针，一颗心跟着指针转啊转。
　　【恭喜您，获得幸运宝箱！】
　　幸运宝箱像极了游戏页面里的箱子，带着抽奖玩家的殷切期盼从金光中出现，缓缓落在江翎音的眼前。
　　等金光消失不见，江翎音迅速打开宝箱，一张创可贴和一份说明书静静的躺在宝箱里。
　　【幸运物品：真话贴。作用时间：三分钟。】
　　江翎音翻看着跟普通创可贴没差的“真话贴”，有些无语，一时没想到有什么用处。
　　想找小新询问两句，却发现现在已经凌晨一点，小新休息去了。
　　呵，还没见过要睡觉的人工智能呢。
　　江翎音腹诽着，打了个哈欠，把“真话贴”放进空空如也的物品栏，也沉沉睡了过去。
　　……
　　睁眼醒来，荞麦面包特有的香气萦绕在江翎音鼻尖，她起身循着香味嗅了嗅，很快看见陆倾盼穿着一身家居服正在烤面包。
　　“醒了？先去洗漱吧。一次性洗漱用品都在洗手间准备好了。”
　　“噢，好。”
　　江翎音赶紧点头，掀开不知何时盖在身上的薄被，随后快步走进洗手间洗漱。
　　重新来到客厅时，桌面已经摆好简单的早餐，陆倾盼正坐在桌面的一侧，示意她坐在对面。
　　此刻，陆倾盼脸上没了昨晚酒醉后的酡红之色，少了几分羞意，也少了几分可爱，却多了更多的清淡和禁欲的感觉。她正小口小口的喝着牛奶，一双水润的眼眸落在她江翎音身上，疏远却又礼貌的笑了笑。
　　她放下牛奶，认真的说道：“昨晚，多谢江小姐送我回家。”
　　“多大点事儿，不用放在心上。”江翎音不在意的摆了摆手，“不过，你不叫我江小姐，我会更开心。”
　　陆倾盼嘴唇勾了勾，没有回答她的话。
　　早餐期间，陆倾盼似乎都在犹豫些什么，直到准备换鞋子出门时，她才问出口来。
　　“昨晚是江小姐一个人送我回来的吗？”
　　“是啊。”
　　江翎音不假思索回答完，便看见陆倾盼面上有一闪而逝的黯然。
　　“也对，那些温柔的细节，男人不可能做得出来。”陆倾盼叹了口气，释然的摇摇头。
　　江翎音眨眨眼，倒也想明白了是怎么回事。她江翎音作为外人，不可能知道陆倾盼家里的地址，肯定是找大侄子乔奕锋帮忙才能要到地址。
　　这样一来，陆倾盼昨晚那些酒醉后她误以为是梦的记忆，她便怀着隐秘的期望。她希望亲她和抱她的人真的是乔奕锋。
　　然而，江翎音怎么可能不知道她家里的地址？又怎么可能需要找乔奕锋要地址？
　　“抱歉，昨晚如果有得罪的地方，希望江小姐不要在意。”陆倾盼道。
　　“嗨，是我亲了你，我占了便宜。我在意什么。”江翎音依旧大大咧咧的说道。
　　陆倾盼面容一滞，脚步微顿，回眸看了她一眼，笔直的唇线消融了些。
　　作者有话要说：
　　小新：反正读者只是让女主有一个好归宿，是谁不重要。
　　若干章后的江翎音：看我！看我！我疯狂自荐！
　　陆倾盼：亲了我，你都不负责？还自荐？？？？
　　没想到阿晋竟然屏蔽轮.盘两个字！奇怪。
　　抽奖啥的金手指全是私设，解释权归系统所有。


第8章 骗子
　　固然今天是周末，可陆倾盼却念着还有工作没完成，一大早就往乔氏集团赶去。
　　江翎音现在空有乔奕锋姑姑的身份，却无验证的身份证件。她打算去找乔奕锋解决这些问题，于是厚着脸皮与陆倾盼共乘一辆车前往乔氏集团。
　　周末的乔氏集团与昨日并无两样，空落落的大厦显得有几分冷清，来往也只能看到少许几个值班的员工。
　　乔奕锋的办公室里，空无一人，显然他还没到。
　　江翎音独自坐着等了会儿，觉得实在无聊。
　　好歹她现在也是乔奕锋的姑姑，打着巡视公司的名头，逛逛公司上下，应当问题不大吧。这么想着，她便开始了肆无忌惮的东瞅瞅西看看的逛街之旅。
　　诶，这健身室不错，工作之余来这里锻炼一下，还能强身健体。
　　嗯，这食堂也不错！干净敞亮，菜谱荤素搭配，很健康的样子。
　　会议室的隔音效果不错呀，空间很大位置也多，应该容得下全公司的高层一起开会。
　　这是……茶水间？装修看起来还不错，诶，有人说话？
　　这大概是值班人员的八卦时间，江翎音便本不欲多留，可听到八卦的内容后，她鬼使神差的停下了脚步。
　　“依我看呀，陆家两姐妹谁嫁给乔总都一样。都是郎才女貌，般配极了。”
　　“刘姐，你消息闭塞了呀！娱乐报的新闻没看吗？那位陆家姐姐，干了什么事儿你不知道吗？”
　　“什么事儿？我昨天我顾着陪女儿，没来得及吃瓜。小王，你给我说说呗。”
　　“出大事儿啦！”当下，被称作小王的人便八卦的把娱乐报里的新闻添油加醋的陈述了一番。
　　最后，小王疑惑道：“陆倾盼这回肯定是栽了！导致公司亏损整整一个亿呢！别说乔总早就跟妹妹订婚了，就算乔总对陆倾盼还有私情，面对这样的亏损，乔总也容不得她吧！”
　　江翎音眉头微蹙，不打算再听下去时，耳后传来一道女声。
　　“这是工作时间！乔总发工资是让你们在这里八卦的吗？”
　　江翎音循着声音望去，引入眼帘的是一张唇角噙着笑意的容颜。粗粗看去，这个女人的侧颜与陆倾盼有三分相似。
　　她们的正脸倒是截然不同，一张是清淡不言苟笑的禁欲脸，一张是柔弱的病态惨白脸。
　　这个女人不仅脸蛋呈现出一种病态的惨白色，眼眸里也是一汪死水，里面漂浮着与她年龄不符的老气横秋。
　　对比着，江翎音还是觉得陆倾盼昨夜雾蒙蒙醉意深沉时的眼眸，最为好看。
　　她在心中暗暗赞叹时，茶水间八卦的值班人员已经走出来向陆柔赔笑。
　　“是，陆小姐，我们这就去工作。”
　　再抬眸，江翎音发现这些个八卦的值班人员已经作鸟兽散。
　　陆柔嘴角噙着的笑意更深，显然很满意这些员工私下里的谈话，也很满意他们对自己尊敬的态度。
　　“你是哪个部门的？听不懂我的话吗？现在是工作时间。”她见江翎音没有动作，走近，面色不愉。
　　“听是听得懂，但……”
　　还不等江翎音说完，陆柔便觉得自己被人挑衅，冷嗤一声打断她道：“那还不快去工作？愣着做什么？”
　　“我是你们乔总的未婚妻！我指挥不了你吗？”陆柔趾高气昂的望着她，端足了公司女主人的架子。
　　“说起来，你还真管不着我。论辈分，嗯……你勉强可以叫我一声姑姑！”江翎音复杂的看着眼前这朵白莲花，无奈的道。
　　她本来不打算跟陆柔现在起冲突，可人家都上赶着来了，她总要自我介绍一番吧。
　　而且，现下她还要在乔氏集团这座大厦里，依照白莲花找乔奕锋的频率，抬头不见低头见的，她肯定也避不开。既然避不开，那就……聊几句？
　　“姑姑？”陆柔嗤笑着重复了一遍，上下打量着她，像是在看一个跳梁小丑。
　　“也对。我不是你的姑姑，我是乔奕锋的姑姑。”正所谓话不投机半句多，江翎音说完就想离开。她琢磨着这会儿乔奕锋也快到公司了。
　　陆柔拦住她：“你骗谁呢！到底是哪个部门的？叫什么名字？”
　　“我真没骗你。”
　　陆柔招来一边看热闹还没走远的小王，问道：“小王，你是人事部的，公司有她这号人吗？”
　　“我没见过她。”小王摇头。
　　“保安！保安！”陆柔白的过分的脸微微一偏，大声喊道，“把这个冒充乔总亲戚的骗子丢出去。”
　　？？？
　　假亲戚阶段都没被丢出去，现在成真亲戚还要被丢出去？
　　眼看穿着制服的保安靠近，江翎音饶是用了吃奶的力气，也只能眼睁睁的看着胳膊被两个保安架住。
　　陆柔扫视了一圈看热闹的值班人员，对自己杀鸡儆猴的立威行为十分满意。
　　“站住！”一道悦耳好听的女声突然响起。
　　“放下她！”
　　保安架着江翎音往外的动作停下，纷纷往身后传来声音的方向望去。
　　伴随着一阵急.促的高跟鞋声音，一身修身OL装的陆倾盼从走廊尽头出现。她快步走到保安面前，目光柔和的对江翎音笑了笑，示意保安离开。
　　作为乔氏集团的工作人员，当然认识眼前人是乔总的秘书。他们得到指令后，放开了江翎音，悄悄的离开了。
　　“姐姐，这个骗子是你带来公司的？”陆柔压下心底的不悦，眉梢微挑。
　　“她不是骗子。”
　　解释的时候，陆倾盼压根没有回头去看陆柔，反而看着江翎音。
　　“那些保安毛手毛脚的，你没事儿吧？”
　　“没事儿。”江翎音咧嘴一笑。
　　“那就好。”陆倾盼点了点头，很真挚的样子。
　　才刚在众人面前立了威，这会儿被人如此忽视，陆柔自然心中不爽。
　　“姐姐，你说她不是骗子，她就不是啦？凡事讲究证据，你有证据证明她不是吗？”
　　对于她的不依不饶，江翎音也很有些不耐烦了。
　　“那你有证据证明我是骗子吗？”
　　“大家都听到了，你自称是乔总的姑姑。你说谎都不打一下草稿吗？”陆柔冷笑，用姐妹情深的语气的劝道，“姐姐，你现在已经是集团的罪人，已经自身难保。就别为她开脱了。”
　　陆倾盼转身，眼神淡淡的看着她，良久才说道：“陆柔，你的脸皮真厚。”
　　闻言，陆柔脸上神色微微一变，考虑到还有外人在，她倒也没有露出更多不该有的神色。
　　“姐姐，我是为你好。为这种骗子开脱，除了能沾一身腥还能得到什么？”
　　“再说一遍，我真不是骗子。我真的真的是乔奕锋的姑姑。”江翎音再次重申身份，心中却十分后悔。
　　写的时候还没觉着，现在真实遇到了陆柔这样难缠的反派，还真教人无奈啊。偏偏她嘴里全都是为你好的话，你不耐烦反驳起来，倒像是狗咬吕洞宾，不识好人心了。
　　诶……真话贴！
　　她现在满嘴虚假的关心，用真话贴能不能有点作用呢？
　　就这么想着，江翎音打开系统物品栏，把真话贴藏在手心里，准备找个时机贴上去试试看能有什么作用。
　　“证据，我只看证据。否则，你就是在害我姐姐。”陆柔叹了口气，“不管你进入公司有什么目的，也不知道你制造这个假身份有什么目的。我姐这么帮你，应该跟你是朋友吧。你不想害她，就快点承认吧。”
　　言外之意，她江翎音伪造身份进入公司就是别有用心，陆倾盼明知她别有用心还帮她，说不定还会出现泄漏机密的事。
　　“你要证据是吗？”
　　从头到尾，陆倾盼都很冷静，眼神淡淡，没有被陆柔的话影响，也没有失了分寸。
　　“我只是不想这个骗子害你……”陆柔道。
　　“乔奕锋的电话，你自己问。”陆倾盼按下手机扬声器，递来手机。
　　陆柔狐疑的接过手机，轻轻的喊了声。
　　“柔儿，你怎么去公司啦？”
　　“我想你了嘛。”陆柔压低声音，娇羞的回答。
　　“你想我直接给我打电话好了，为什么是陆倾盼给我打呢？”
　　两人打情骂俏般的对话，令江翎音都觉着不太合适了。她微微偏了偏头，却发现陆倾盼神色如常，似乎早就习惯了。
　　“乔奕锋呀，我是江翎音。”江翎音刻意靠近手机的样子，让陆柔有些不高兴，“我记性有点差，经过一晚上，我好像忘了我们是什么关系。要不，你帮我想想？”
　　电话那头，乔奕锋愣了愣，然后笑道：“姑姑，你又在跟我开什么玩笑呢？你是等急了吧，我马上就到公司了。”
　　江翎音听到称呼，满意的眯起眼，一脸笑意望着陆柔。
　　“柔儿，好好帮我照顾姑姑，我马上就到。”乔奕锋当然不知发生了些什么，他只是如常叮嘱道。
　　“放心，陆柔照顾的很好。就差让保安把我扔出去了。”江翎音也是个记仇的人。
　　“嗯？”乔奕锋显然没听明白。
　　陆柔脸色有些难看，语速极快地说道：“没什么。你路上小心，我们等你。”
　　随后，她挂断电话，把手机递还给陆倾盼，一脸赔笑地看着江翎音。
　　“姑姑，对不起呀。是我有眼不识泰山，没认出您来。”陆柔把姿态摆的极低，讨好的靠近，“咱们去乔奕锋的办公室等他吧，这里站着多累。”
　　“不合适，不合适。”江翎音连忙摆手，“我一个骗子，哪能心安理得被陆小姐你叫姑姑？而且，我进公司别有目的，怎么能去乔奕锋的办公室？盗走什么机密，你能负责吗？”
　　作者有话要说：
　　哇，谢谢晚舟争渡的地雷呀！感谢在2019-12-22 23:40:10~2019-12-23 23:34:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晚舟争渡 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 真话
　　整整一层办公区的值班人员化作吃瓜群众，悄悄竖起耳朵，眼睛不住的往江翎音等人的方向看去。从江翎音被认作是骗子开始，再到陆倾盼出现，吃瓜群众们已经眼神交流了好几个回合，八卦的脸上尽是获得新谈资的笑意。
　　觉察到四周看热闹的炽热目光，陆柔脸上一阵红一阵白，她悄悄咬紧牙关，脸上继续堆着讨好的笑意站在江翎音面前。
　　“您在拿我开心吧。您是乔奕锋的姑姑，我尊敬您还来不及，怎么可能怀疑您盗走公司机密？”
　　“尊敬？”江翎音咂咂嘴，望着她摇头晃脑的叹息道，“这些年一直在外国呆着，对国内的了解较少。陆倾盼，难道现在国内的尊敬方式都变成让保安架着双手，然后把人扔出去？”
　　这话一出，陆柔略显苍白的脸顿时更难看了，她的笑容也僵在嘴角，只好连连赔罪道歉。
　　“国内的尊敬方式，自然不是这样。”陆倾盼眼神淡淡的瞥了一眼陆柔，“这只是她陆柔独一份的尊敬方式。”
　　“哦。这样啊。”江翎音满意的挑挑眉，故意拉长尾音，似笑非笑的看着陆柔。
　　没有提前排练过，女鹅就能按照她的想法配合，简直完美！
　　陆柔不是傻子，这两人一唱一和的发难，她迅速就明白了江翎音的来者不善。昨天，乔奕锋都打算送陆倾盼去监狱，最后却没成功，多半与这位站在陆倾盼那边的姑姑有关。
　　精心策划的一切，不能胎死腹中，看来她还得在乔奕锋那边使劲儿。
　　不过，这两人故意为难她不给她台阶下，倒是真让她有点难堪。这些日子来，打着未婚妻身份在公司里树立的威信全都没了。
　　趁着她难堪的说不出话时，站在不远处的人事部小王站了出来。
　　“陆小姐把您误认作是骗子，也是为了公司着想和陆秘书着想。毕竟才发生了那件事儿，她敏.感一些实属正常……”小王小心观察着陆倾盼的脸色，“陆秘，你们是姐妹关系，你还在这种关头落井下石，是不是有些不近人情？”
　　传出陆倾盼泄露公司机密的消息，大家都认为陆倾盼在这公司里待不了多久了。因此，这时候墙倒众人推，为了在乔总未婚妻那里刷到好感，纷纷赞同小王的话。
　　“就是啊。同样是姐妹，陆秘这么做有点过分了。”
　　“乔总姑姑的身份谁也不知道，陆小姐不小心得罪也情有可原。她这也是为了公司好呀，乔总姑姑怎么得理不饶人呀。”
　　“小王说的不错……”
　　……
　　窃窃私语的声音不算小，江翎音大多都能听见，她哭笑不得的拍了拍额头。后悔曾经写下的每一个字。
　　陆倾盼在这些人眼里算是不近人情就算了，陆柔这个心口不一的家伙，竟然在这些人眼里变成了深明大义的模样？
　　而她只是针对刚才的事件，在言语上找回些场子，现在倒变成她小肚鸡肠，揪着不放了？
　　“谢谢小王帮我说话，你真是人美心善，你这样的性子一定能事业有成，说不定呀，很快就能升迁了。”陆柔难堪的神色逐渐恢复正常，笑着看向小王的方向。
　　小王得到她话里“升迁”的暗示，激动的脸涨红起来。
　　发现这一幕的江翎音，嘴角抽了抽，紧跟着就听到身侧陆倾盼轻嗤的声响。
　　江翎音实在忍不住了，靠近陆柔，轻轻拍了拍她的肩膀，顺势把藏在手心的【真话贴】贴了上去。
　　【真话贴生效，倒计时三分钟。】
　　应该有用吧！这样，除了她和陆倾盼这些吃瓜群众，也能知晓陆柔的真面目了吧。
　　心里这么想着，江翎音还在好奇会有什么变化时，陆柔突然向涨红着脸的小王走了过去。
　　“小王啊，你溜须拍马的机会抓得可真好！想借此调到别的部分升职呀？不可能！”陆柔啧啧道，“瞧瞧你画的大浓妆，想勾.引谁呢？乔总可看不上你，别费心机了。讨好我也不可能靠近乔总！”
　　“你这心机太深了！不过，在我面前还不够看！”
　　“嗯，到时候先把你调到别的子公司。明升暗降，你还得感谢我……”
　　陆柔面色骤变，下意识捂住了嘴，眼底全是惊骇之色。这些明明是她的心里话，怎么一股脑就说了出来？
　　当事人小王听了这话，如同被泼了一盆冷水，激动瞬间消失不见了。
　　小王恼羞成怒的说道：“我……你！我没有！我没有想勾.引乔总！你胡说什么！”
　　“哇，这陆小姐这人怎么这样？小王刚帮了她，她这是恩将仇报呀。”
　　“还真别说，这小王成天打扮的花枝招展，说不定就是为了钓乔总这个金龟婿。”
　　“陆小姐这事儿做的真不够地道……诶，她刚才还夸小王人美心善来着，现在突然这样，会不会这才是她的心里话？”
　　“有可能。你瞧瞧她后悔捂住嘴巴的样子，多半是说顺口把真心话给说出来了……”
　　小王是个面皮薄的，她听着身边同事的议论，也顾不得再解释什么，臊的直接跑了。
　　不光吃瓜群众瞠目结舌，陆倾盼无波澜的眼眸里也出现惊讶之色。她实在想不到平日里话说的极为漂亮的陆柔，有一天会在说话这方面如此得罪人。
　　江翎音瞅着贴在陆柔背部的【真话贴】，用力的捏住衣服下摆 ，抑制着自己的激动。
　　传说中的金手指啊！这就是传说中的金手指！
　　既然是【真话贴】，那么陆倾盼泄露机密的真相，肯定也能趁着这时候套出来了！
　　“陆柔。”
　　陆柔转头，惊疑不定的看着江翎音，显然还没从顺嘴说出心里话的情况里回过神。
　　“行了，我不为难你。”江翎音斟字酌句的说道，“我就只想问几个问题。”
　　“你要问什么？”
　　“前几天，你是不是参加了一个酒会？”
　　陆柔皱了皱眉，却下意识开口：“是啊。那天我不仅参加了酒会，才做了一个非常漂亮的局！”
　　陆倾盼蓦然抬眸，神色晦暗不明的打量着陆柔。
　　“看我做什么？生气吗？”陆柔突然笑出声，很得意的样子，“那也没办法。你就算觉察到事情不对劲又能怎样？最后还不是乖乖的背下了黑锅。”
　　她们姐妹俩早就撕破了脸皮，这些话在陆倾盼面前说没什么，可是……现在还有许多乔氏集团的吃瓜群众在呢！
　　陆柔奇怪万分，又一次用手捂住了嘴。
　　江翎音眼中神光微微闪烁，上前一步，故作亲昵的样子拉过她捂着嘴巴的手，好奇的问道：“什么黑锅呀？你是甩了什么锅给你姐姐吗？”
　　“对呀。”
　　陆柔心中凛然，想用另一只手捂住嘴，却不料又被江翎音拉住了。
　　江翎音好奇的继续问道：“这口锅是不是乔氏集团泄露机密的事儿？这件事跟你有关吗？是你的做的吗？”
　　陆倾盼固然不明白发生了什么，可她此刻也是呼吸放缓，双眸死死的看着陆柔。
　　“姑姑，柔儿，你们怎么都在茶水间站着？去休息室坐坐吧。”
　　乔奕锋穿着一身剪裁得体的意式西装快步走来，他俊朗的面孔上带着温柔的笑意，一步步向她们走来，并且还发出去休息室的邀请。吃瓜群众们见到乔总前来，纷纷闭嘴，一边离开，一边用眼神继续交流着。
　　江翎音抬眸，向他递了一个长辈的善意的笑容。
　　乔奕锋到了也挺好，正好能让他听到真相，从而洗清陆倾盼的嫌疑。
　　“真话贴，倒计时十秒。”小新懒洋洋的提醒道。
　　这么快？
　　江翎音心中着急，不再去理会乔奕锋，更加用力抓着陆柔的手，语速极快地又问了一遍。
　　“陆柔，乔氏集团机密泄露的事，是不是跟陆倾盼无关？策划这一切的人是谁？”
　　乔奕锋不解的看着陆柔近乎求救的神色，下一刻就听到陆柔开口说道：“这件事的确跟陆倾盼没有任何关系。那天，她只是恰好在酒会现场跟H市的林海琛谈了几句而已。”
　　林海琛，便是那个得到消息，抢走乔氏集团亿元订单的人。
　　陆倾盼紧捏着的拳头放下，情不自禁抬眸看向乔奕锋，却发现乔奕锋根本没有回头。
　　她在心头微微叹息，咬着唇自嘲一笑。
　　“那策划这一切的人是谁？”江翎音抓紧时间继续询问。
　　“真话贴失效了。”系统小新的声音，在江翎音脑海里响起。
　　“策划一切的人是……”陆柔流畅的声音停顿下来，“策划的人是谁我怎么可能知道？姑姑您在开什么国际玩笑？”
　　真话贴失效，再抓住陆柔也没有任何作用了，江翎音放开了她的手。
　　“听到了吗？”江翎音摆摆手笑道，“大侄子，你现在相信陆倾盼了吧？陆柔亲自给姐姐作证了呢，当天陆倾盼只是跟林海琛谈了几句，那些泄露机密的事跟她无关。怕是有人故意挑拨你和陆倾盼的关系，才故意设计这个局。”
　　陆柔敛下愤愤的神情，张了张嘴，却没有反驳。她只是很奇怪，刚才她的嘴巴为什么会不受控制全说心里话？
　　“柔儿一直不相信是陆倾盼做的，她说这样的话我不意外。不过，既然柔儿说了那天她只是跟林海琛谈了几句没有泄密，那么我便信了。”乔奕锋站在陆柔身侧，亲昵的揉了揉她的头发，眸光里充满了陆倾盼一直渴望的温柔。
　　江翎音抿了抿唇角，对于乔奕锋的双标无可奈何，她悄悄的偏头看向陆倾盼。
　　此刻，陆倾盼落寞的敛下眼眸，双手无措的垂两侧，失魂落魄的跟在他们身后。
　　江翎音故意停下脚步，落后一步与陆倾盼并肩而行，牵起她的手，对着抬眸不解的她微微一笑。
　　“盼盼，乔奕锋不信你，可我信你。我永远站在你这边。”
　　手中的温度十分灼热，陆倾盼只觉得被伤透的心也慢慢活过来，一股暖流从心脏开始散入四肢百骸，冰冷的身子也渐渐暖和起来。
　　陆倾盼对江翎音回以一笑，十分认真的说：“谢谢。”
　　江翎音被笑容晃得心神有点乱，不敢细想，她赶紧牵着陆倾盼，快步跟上乔奕锋两人。
　　作者有话要说：
　　感谢“晚舟争渡”的地雷~
　　感谢“HarveyHades”等小天使的支持收藏~
　　圣诞啦，祝大家圣诞快乐哟~同时祝大家身边都有无条件信任你的人~


第10章 红线
　　休息室内，乔奕锋笑着招呼江翎音，并且温柔的把陆柔正式介绍给她。
　　江翎音也没失了长辈的风度，没有提起外面发生的一切，对着陆柔点了点头，算是认识了。
　　“姑姑，你之前寄放在我这儿的身份证件都在里面，你看看缺不缺什么。”
　　说着，乔奕锋转头从公文包里取出文件袋，转手递给她。
　　打开文件袋，江翎音粗略的看了一眼。里面不仅有户籍、身份证和驾驶证，还有好几张各家银行的银行卡。
　　“这次是打算长期在国内发展了吗？”乔奕锋又拿来一份合同，“这是我的一点孝心，姑姑您一定要收下。算是给您的归国礼物。”
　　江翎音垂眸一看，才发现乔奕锋推到面前的合同，竟然是晋城市中心一套宅子的购房合同！只要她签下名字，那么这套房子的归属权就是她了。
　　真是个好侄子呀！
　　没想到穿书的福利这么好，还分配房子！如果……还能分配对象就更好了！
　　江翎音感叹归感叹，面上却毫不含糊，迅速签下了自己的名字。
　　“姑姑，这是钥匙。您可以先住进去，等过户手续办完，我再把房产证给您。”
　　一串钥匙摆在江翎音面前。
　　江翎音收下钥匙，面不红气不喘端着长辈的架子，笑呵呵的摆摆手道：“不着急不着急，你有这份孝心就好了。”
　　这时候，作为秘书的陆倾盼端来两杯茶水，放置在他们面前。
　　看到她，乔奕锋的笑容减少了许多，他端起茶水轻抿了口，沉着声音道：“陆倾盼，你先下去工作吧。这里不需要你了。”
　　江翎音见状，赶紧收好自己的东西，干咳了一声，抬手示意陆倾盼坐在她身侧。
　　“现在证明了她并没有参与泄露机密的事，你是不是该跟她道个歉？”
　　江翎音说这番话的时候，陆倾盼一直有一个错觉。江翎音并不是乔奕锋的姑姑，而是她的姑姑。她现在受了欺负，护短的姑姑来帮她出头了。
　　乔奕锋脸色一滞，放下马克杯，渐渐聚拢的眸光汇聚在陆倾盼的脸上。
　　“姐姐，乔总也不是故意的。再说有视频为证，他为了公司……”
　　陆倾盼抬眸，没有理会陆柔，直直的看向乔奕锋道：“乔总，您确实欠我一个道歉。”
　　温度几乎在瞬间陷入冰点，众人的呼吸也随着乔奕锋愈加难看的脸色放缓，江翎音犹豫着要如何缓解陷入冰点的沉闷气氛。
　　“陆倾盼，对不起。”
　　江翎音蓦然抬眸，看见乔奕锋不情不愿冷冷开口的模样，发自内心的笑了起来。
　　乔奕锋没有如同书里彻底变渣，现在也能乖乖的给陆倾盼道歉，是不是就证明她的想法可行？接下来……嗯，只需要把这个碍眼的假卤肉踢掉，再想办法撮合男女主就行了。
　　“我让人去查过了。视频确实被人后期剪辑过，第一次我找的人也确实被收买了。”乔奕锋沉沉的道。
　　江翎音清楚的看见陆柔面色微微一变，紧跟着陆柔小心翼翼问：“那能够查到是谁收买的吗？只要查到这个人，那就能帮姐姐摆脱嫌疑了！”
　　不明白其中真相的乔奕锋，倒还以为她这样激动的声音，是真真切切的想帮陆倾盼查明真相。
　　乔奕锋收起看向陆倾盼的不善眸光，笑着安抚陆柔道：“我查了被收买人的银行卡，资金来源是国外A行。A行的账号都是匿名账户，线索断了。不过，你姐姐已经确定跟这件事无关，她的嫌疑洗清了。”
　　“真的呀！那太好了！”
　　陆柔表现的比事件的主人公陆倾盼还高兴。
　　陆倾盼冷冷的看着这一切，不咸不淡的道：“乔总，这件事不仅跟我有关，还跟陆柔有关……”
　　“对方想挑拨你们姐妹的关系，放心吧，柔儿不会上当的。”乔奕锋看也没看陆倾盼，直接回答。
　　陆倾盼眸光淡淡的看着眼前两人，心底最后一丝希望也消失了。
　　她起初被诬蔑造谣陆柔，最大的获益者就是陆柔。现在能证明她无辜，乔奕锋却没有一丁点怀疑陆柔。对比起她被掐着脖子质问，乔奕锋对陆柔还真是好。
　　就当这几年她眼瞎了吧。
　　现在重拾光明，也还来得及……
　　陆倾盼在心底自嘲着，重新抬起头，神色淡然道：“乔总，那我先离开了。”
　　“好。”乔奕锋依旧没抬眼去看她。
　　……
　　走出休息室，陆倾盼发现身后跟了一个人，她回眸一看，对着江翎音发自内心的道谢：“谢谢你。如果不是你提起，乔总不会那么爽快给我道歉。”
　　“他本来就错了，我这个长辈提点一下而已。”江翎音抱着文件袋，笑着打着哈哈。
　　陆倾盼似被她的笑容感染，也跟着笑了笑，说：“你真是个好长辈。如果我的家人也跟你一样，那该多好。”
　　她的家人……不谈恶毒后妈和陆柔，就算是唯一跟她有血缘关系的父亲，也跟她不是很亲密。
　　江翎音自然了解这些，心疼的开口道：“那……我做你的家人好不好？”
　　陆倾盼没有预料到她会这么说，愣了一下，才局促的说道：“你为什么对我这么好？你应该知道我照顾你那两天，其实心思并不纯。你对我这么好，我心中有愧。”
　　“我不是因为你照顾我那两天才对你好。”
　　“那是因为什么？”陆倾盼不解。
　　“因为我喜欢你呀！”
　　“嗯？”陆倾盼以为自己听错了。
　　江翎音见她误解，赶紧解释道：“我表达友情的方式热烈了些，你别介意呀！我的喜欢是指想跟你做朋友的那种喜欢，我们……现在算是好朋友了吧？”
　　陆倾盼抿唇一笑，点头道：“当然算。”
　　江翎音摇了摇手中钥匙，笑呵呵地跟她说道：“那……好朋友，我先回家去布置布置。下回请你吃乔迁晏！”
　　“好，没问题。”
　　……
　　江翎音记下了新家的地址，跟陆倾盼约好后，便兴冲冲的打车前往新家。
　　刚才跟陆倾盼聊天，看她心情还不错，显然让乔奕锋道歉这一步走对了。踢走陆柔这事儿其实也好办，去找林海琛就行，主要是该怎么撮合乔奕锋和陆倾盼呢？
　　花店？诶……
　　窗外花店的铺面一闪而过，江翎音脑中灵光一闪。她赶紧示意出租车师傅停车，随后她快步前往花店。
　　“你们这里提供□□吗？”
　　“当然。您是要订花送人吗？”
　　江翎音在店内选好娇艳绽开的花朵，满意的接过花店工作人员递来的纸笔，写下陆倾盼家里的地址。
　　“每日一束红玫瑰，送到这个地址 ，收件人是陆倾盼。”
　　“好的，没问题。”工作人员记录好联系方式和地址，拿来POS机，“女士，我们店里暂时没有收据，可能需要过几天才能寄到您家里。您不介意吧？”
　　“没事儿，不介意，你们到时候寄过来就成。”江翎音不在意的摆手，迅速刷卡输入密码。
　　订完玫瑰，江翎音美滋滋的回到出租车。
　　“小新，我这想法不错吧！先慢慢稳住陆倾盼，等揭开陆柔真面目后，再让乔奕锋出现说这些玫瑰是他送的！依照陆倾盼喜欢乔奕锋的性子，两人肯定能甜甜蜜蜜！”
　　小新懒洋洋的否定：“不怎么样。”
　　“切。我说行就行！”江翎音翻了个白眼， “对啦！今天陆柔出那么大糗，能有好评吗！”
　　“自己看去。”小新依旧不给面子。
　　江翎音心情不错，也没有跟小新多贫嘴的意思，自个儿打开面板去查看好评数。
　　其实，她是想再攒一个抽奖机会，然后再拼运气抽一个真话贴。如果能再抽到真话贴，那直接就能让陆柔吐出真相，也不用多麻烦了。
　　【好评数】125
　　【差评数】78
　　刚好能再抽奖一次！
　　江翎音没多想，坐在出租车便闭上眼睛，按下了抽奖按钮。
　　心里同样不断播放《好运来》的旋律，同时她默默念着“真话贴”三个字，只等着转盘上的指针停在红色。
　　【恭喜您，获得幸运宝箱！】
　　江翎音舔了舔干涩的嘴唇，搓着手，期待着打开宝箱能看到她想要的物品。
　　【幸运物品：月老红线。作用时间：随缘。】
　　月老红线她能够理解，可是这个作用时间是什么鬼？
　　“小新，这个随缘是不是太草率了？”江翎音拿起箱子里的看起来很普通的红线，仔细端详着。
　　“一点都不草率！这是很谨慎的用词！”小新哼哼道，“月老红线是什么东西？帮人拴住姻缘的红线！”
　　“哪怕没有姻缘，红线都能制造姻缘！当然，制造的姻缘也因人而异。没有羁绊的两个人，就算有红线，也不可能长久，很快就会断掉。本来就有缘的两个人，这红线自然是越绑越紧。”
　　“因此，作用时间才叫随缘。”
　　江翎音可算听明白了，她拿着月老红线的手微微颤.抖，心里十分激动。
　　她正愁着怎么撮合乔奕锋和陆倾盼呢！这个月老红线来的正好！
　　“把红线两端分别系在两个人身上就行了吗？”江翎音问道。
　　“是滴。”小新的声音透露出孺子可教的满意感。
　　“可是这么一丁点长的红线，会影响生活吧？”
　　江翎音想到两人三足这个游戏，觉着红线也不是想象中那么好。
　　“红线一端被拴住后会立刻消失，神不知鬼不觉，更不会影响生活。”小新说道。
　　江翎音眼睛一亮，赶紧继续问道：“那我偷偷系在他们身上，他们是不是也不知道！”
　　“是的。”
　　江翎音小心翼翼把月老红线放进物品栏，雀跃地坐在出租车里，拿出手机立刻查新家附近的餐厅。
　　……
　　新家的早就经过精装修，就连家电家居都一应俱全，江翎音直接拎包入住即可。
　　不过，这房子显然没住过人。
　　大到沙发套和床上四件套，小到油盐酱醋茶，这些充满“家”的味道的东西全都没有。既然要在这里住上一段时间，那么换洗衣物和生活用品也需要准备……
　　就为了购置这些东西，江翎音忙碌了好多天。
　　等一切都弄好了，她终于按照自己的想法分别给陆倾盼和乔奕锋打电话，通知他们到附近的一家餐厅参加她的乔迁宴。
　　江翎音穿着一身轻便的运动装，提前进入了餐厅的包厢。她望着包厢里的大圆桌，又低头看了眼运动鞋上显眼的红色鞋带，满意的点了点头。
　　她打算在吃饭期间，借口鞋带松了，猫腰进入圆桌下，然后神不知鬼不觉的替两人拴上月老红线。
　　有着红色鞋带打幌子，就算有人发现她猫腰时拿了红线，也不会引起注意和怀疑。计划简直完美！
　　再次确认了一遍计划内容，江翎音满意的拿过菜单，进行点餐。
　　唯一她没预料的是陆柔竟然跟着来了！
　　“姑姑，陆柔得知你入住新家的消息，也想亲自给你道喜。”乔奕锋挽着陆柔的手，从善如流的坐在江翎音的对面。
　　看着陆柔递来的祝贺她搬新家的礼物，江翎音只好笑着收下了。
　　“来，来，祝贺我搬新家，干杯！”
　　江翎音举起杯子，站起身来，陆倾盼三人也跟着起身，碰杯。
　　一口饮下杯子里的饮料，趁着坐下时，江翎音从物品栏里悄悄拿出月老红线。
　　“诶，我鞋带松了，我系鞋带，你们先吃。”说着，她便猫眼蹲在圆桌底下。
　　陆倾盼坐在她的左手边，比较近，她直接侧身把红线拴在陆倾盼的脚腕上。
　　红线刚被系上就消失了！
　　江翎音跃跃欲试，兴奋的看向她正前方的乔奕锋的脚腕，小心挪动脚步想靠过去。
　　由于激动，江翎音没想到动作幅度竟然大了些许。
　　她不小心碰到了陆柔。
　　陆柔弯下身子，朝她笑道：“姑姑，不好意思，踢到你了吧。”
　　“没有，没有。”她手里还捏着一端红线，盼望着陆柔赶紧起身。
　　“姑姑，你这鞋带还没系好吗？”
　　“快了。”
　　刚回答完，就见陆柔直勾勾的目光看着她手中的红线，她无可奈何，只能硬着头皮把红线当做鞋带拴成一个结绑在运动鞋上。
　　陆柔见她系好鞋带，一边说话一边重新坐好：“姑姑，您是长辈，我们这些小辈都等着您先动筷呢。”
　　刚想拆掉系在红色鞋带上的红线，却没想到红线消失了！
　　江翎音眼睛瞪大，下意识抬眸去看陆倾盼的脚腕。
　　作者有话要说：
　　江翎音：我的喜欢是指想跟你做朋友的那种喜欢！
　　陆倾盼[神色不悦]：你再说一遍？
　　江翎音[突然求生欲爆发]：在“朋友”前面加个女！或者把“朋友”两个字删掉！
　　友情提醒：江翎音会洗手的！会洗手的！
　　依旧感谢晚舟争渡的地雷~


第11章 吃饭
　　近日晋城算不得很冷，因此陆倾盼只在职业装外套上了毛呢外套。从进入包厢的那刻起，她就脱下了长至膝盖的毛呢外套，显露出被黑色丝袜包裹的修长笔直的长腿。
　　她此刻轻轻的交叠双腿，端正的坐在圆桌边，并不知晓桌下有人正盯着她的脚踝发懵。
　　什么都没有！除了能看见质感极好的黑色丝袜外，一丁点关于月老红线的痕迹都看不出来。似乎关于月老红线的记忆只是一场梦。
　　为避免再被人询问，江翎音心情复杂的起身。
　　“我去一趟洗手间洗手，你们先吃，不用等我。”
　　说完，她没有去观察包厢内三人的神情，带着满腹疑问一溜烟的跑进洗手间。
　　她想找个安静的地方，再仔细看看月老红线到底还在不在，顺便问一问小新红线生效的情况。
　　江翎音蹲着身子反复确认运动鞋的鞋带，弱弱地向小新询问：“那个……红线生效了吗？”
　　小新幸灾乐祸的笑出声来，说道：“当然生效了。红线消失的那刻起就生效了。”
　　江翎音捂住额头，心情复杂，无奈问道：“能取消吗？”
　　“不能。”小新沉了沉嗓子，“听你这语气，好像很不愿意跟女主有姻缘方面的羁绊？”
　　江翎音微微一怔，她本来只是懊悔系错了人，没有深想月老红线会让她们两人制造姻缘的事儿。现在一想，跟完全长在她审美上的陆倾盼谈甜甜蜜蜜的恋爱，好像……很不错的亚子！
　　啊不行不行，人家陆倾盼现在还深爱男主，她怎么能脑补这么多！不合适不合适。
　　“你不用暂停脑补，没人阻止你。我甚至还想知道你脑补出来的娃叫什么名字。”小新能轻易窥探到江翎音内心所想，半点不留情面的戳穿她脑补的程度有多深。
　　江翎音尴尬的笑了笑，也没把小新的吐槽放在心上，她站起身洗了洗手。
　　往包厢走的途中，江翎音问道：“月老红线作用效果的情况是什么？有案例吗？让我有点心里准备行不行？”
　　“没有，不行。”
　　果然，没有从小新口里得到她想要的答案。
　　只能走一步看一步了。
　　“对了，有个准备你可以做。因为你系红线的骚操作，差评又即将破百。”
　　江翎音打了个哆嗦：“能换个惩罚的花样吗？”
　　“你觉得能吗？”
　　好的，不能。当她没问过。
　　“又要昏睡两天？”江翎音皱了皱眉。
　　“不清楚。”第一次，江翎音从小新的声音里听出了不确定的意思，“系统测试的时候，惩罚没有昏睡的情况。或许与你身处的环境有关。下次惩罚的时候，我会记录相关数据……”
　　不管是什么原因，反正她即将被惩罚是逃不掉了。江翎音没心思再继续听下去，叹了口气，推开包厢门，面上重新浮现搬家的喜悦，坐进座位里。
　　“别客气呀，你们都多吃点。”
　　江翎音是个十足的乐天派，转眼就把惩罚和红线的事忘在脑后。她笑呵呵的用公筷给乔奕锋和陆倾盼夹菜，亲切融洽样子，看的陆柔心里十分不是滋味儿。
　　就算江翎音向着陆倾盼，也该明白她才是乔奕锋名正言顺的未婚妻，作为长辈，怎么也该假模假式的跟她谈两句吧。怎地现在夹菜偏偏把她排除在外？
　　那个陆倾盼面前的排骨汤，看起来味道鲜美，有点想尝尝。
　　她的眸光刚落在江翎音给陆倾盼舀的排骨汤上，就见江翎音又起身了，给陆倾盼夹了蚂蚁上树这道菜。
　　“你们看碎肉渣贴在粉丝上的样子，像不像蚂蚁正在奋力向树上爬？这道菜十分爽滑可口，你们尝尝。”
　　陆柔舔了舔唇角，刚想抬手转动圆桌上旋转台。
　　江翎音按住旋转台，又夹菜了。
　　“这个也不错，地道的水煮肉片。用热油烫过的猪肉十分鲜嫩，入口即口齿生津，就连配菜也十分麻辣鲜香。盼盼你尝尝。诶，大侄子你也尝尝看。”
　　陆柔馋坏了，她抬眸看了眼乔奕锋。乔奕锋压根没注意到她，低下头正在品尝地道的水煮肉片。
　　气饱了，气饱了……
　　“我吃饱了。”陆柔腾的一下站起身，临走前说道，“我想起来还有些事，先走一步，你们慢慢吃。”
　　忍不住了，好好吃饭不成吗？为什么话那么多？形容什么？把她的馋虫都勾出来了！
　　陆柔离开餐厅前，快步走到前台，留下地址，要求餐厅把她刚才想吃的几道川菜打包送到她家。
　　……
　　包厢里，江翎音停下夹菜的动作，望着陆柔离开的背影愣了愣。
　　她不是故意想孤立陆柔，只因为……陆柔的方向确实不好夹菜！而且，她确实不喜欢陆柔，为什么要委屈自己做戏给她夹菜？
　　乔奕锋也发现了陆柔没礼貌离开的样子，他皱了皱眉头，一脸歉意的对江翎音说道：“姑姑，我替她向您道歉，她平时不是这样的。最近……可能心情不好吧，我追上去看看。”
　　陆柔不光今天不对劲，前些天对人事部小王的恶言恶语，他也有所耳闻。不过，陆柔在地震里救过他的性命，他愿意相信她只是心情不好，并不是心里阴暗，也不是刻意侮辱别人。
　　转眼，包厢里就只剩下了江翎音两人。
　　“盼盼，咱们继续吃，甭管他们。”
　　见江翎音还有继续要夹菜的意思，陆倾盼赶紧摇头礼貌的拒绝道：“我吃不了那么多，不用给我夹了。”
　　“差评过一百，惩罚即将到来。倒计时五分钟。”
　　正吃着饭，脑海里突然炸出的声音，让江翎音顿时没了吃饭的心情。
　　她放下筷子，拿起餐巾纸擦了擦嘴角，心情复杂向陆倾盼求助说道：“盼盼，待会儿你能带我回家吗？地址就在对面的汇海花园3栋1206号房。”
　　陆倾盼的目光落在江翎音放在桌面的钥匙上，面露不解。
　　江翎音犹豫了下，觉得差评惩罚这事儿实在不好解释，她讪笑着道：“你信……我一个月来两次大姨妈吗？”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊我也想吃！！！为什么深夜要写吃的QAQ
　　写就算了，为什么我还要作死去搜图片望梅止渴？T,T


第12章 抱抱
　　陆倾盼微微一怔，微眯的双眸透出摄人心魄的笑意，她说：“你惯会开玩笑。不过，现在在吃饭呢，玩笑等吃完饭再开也不迟。”
　　她今日穿着的职业装非常显身材，修身条纹小西服下是禁欲而又撩人的白色衬衫。衬衫第一颗扣子没有扣，露出坠着水滴形饰品的精致锁骨，曲线流畅却又流露出丝丝性.感。
　　江翎音被她的淡笑又一次晃了心神。
　　她忽然想起，被虐前的陆倾盼是眼前这副撩人且意外正经的模样，被虐后是落寞麻木的形象。可是，唯独没有恣意快活的样子。
　　她突然很想看到陆倾盼不正经开玩笑的样子，定然能美到另一个极端。
　　好歹还记着惩罚的事，为避免再一次进入医院，江翎音赶紧收回心神。
　　“没有开玩笑啦。我的意思是我可能还会出现全身疼的症状，这次你不用再送我去医院了。”
　　“是什么病症吗？”陆倾盼也擦了擦嘴，认真的偏头。
　　江翎音迟疑了下，始终觉得解释不了。
　　“不太好说。”
　　陆倾盼自然理解成她想隐瞒病症的意思，也没继续追问，答应了她的请求。
　　才刚得到陆倾盼的同意，瞬间江翎音变觉得手脚酸软，一股剧烈的疼痛突然涌上，如同潮水般一遍遍涌来，却又一潮胜过另一潮。
　　这样极致的疼痛，不仅仅在刺痛她的神经，同样也在摧毁她的精神。她死死的攥紧手心，指甲嵌进掌心，也不能减少这种痛苦分毫。
　　短短半分钟，她便再次疼的精神恍惚。
　　陆倾盼望着她惨白的脸色和额头边豆大的汗珠，下意识拿出手机想拨打医院的急救电话。可好在有江翎音有提前打预防针，她犹豫着结了账，借口同伴酒醉找人帮忙叫来出租车，随后直接往江翎音的家赶去。
　　江翎音只有160出头的身高，在高挑的陆倾盼面前倒是显得很小只。几乎没费什么功夫，陆倾盼便搀着紧咬牙关的江翎音进入电梯。
　　电梯上升的途中，江翎音斜斜地靠在陆倾盼身上，她张了张口，想道谢。
　　可陆倾盼像是提前发现她的意图，拉着她的胳膊又往身上靠了些，轻轻道：“朋友之间，不用说谢。”
　　“嗯。”江翎音有气无力的嗯了一声，仰头望着陆倾盼流畅柔美的下颌线时，鼻尖传来淡淡的馨香。
　　她轻轻的嗅了嗅。
　　不仅异常好闻，还似乎能减轻她身上的疼痛，她的精神状态都好了不少。
　　开锁，进入房间。
　　这会儿意识渐渐恢复，江翎音自然是不愿意再麻烦陆倾盼，主动离开她的肩头，靠进沙发里没形象的半躺着。
　　陆倾盼也没在意，瞥了眼她略显干涩的嘴唇，放下包张望了下，随后向有着饮水机的开放式厨房走去。
　　不知什么原因，陆倾盼离开后彻骨钻心的疼痛突然加剧，又回到刚开始那般难以承受的程度。江翎音疼的倒吸一口凉气，脸色苍白的完全倒在了沙发里。
　　倒下的时候，发出“咚”的声响，陆倾盼怕出事，立刻放下水杯，快步走过来。
　　“你没事儿吧？情况怎么越来越严重？我们去医院看看情况？”
　　伴随着淡淡的馨香靠近，疼痛又逐渐往江翎音能接受的程度衰减。
　　“没事，不用去。”江翎音忍着疼，回了一句。
　　“盼盼，你可以帮我拍拍背吗？”江翎音犹豫着问道。她隐隐记得上次疼痛也是这样，陆倾盼靠近她轻轻的拍了拍背，她便感觉舒适很多。
　　陆倾盼轻轻颔首，坐在沙发边伸出手，轻柔的拍打她的背部。
　　那种舒适的感觉伴随着陆倾盼的香味再次袭来，江翎音有些困，又想睡了。
　　不过，这次小新的声音在她脑海响起，阻止着她想睡的冲动。
　　“是不是还很疼？”
　　“废话，你来试试。”江翎音没好气的在心里回答着。虽然疼痛的程度能够忍受，但是依旧没改变疼的本质。小新这样坐着不嫌腰疼的问法，她自然不太高兴。
　　与小新的日常就是互怼，不过，这次小新意外的没有继续怼下去。它声音犹豫的提议道：“你抱陆倾盼试试看，说不定就不疼了。”
　　？？？江翎音彻底清醒了。
　　“这个惩罚跟陆倾盼有关系吗？”江翎音刚才就有这个疑问。为什么她靠近陆倾盼，疼痛就会一点点慢慢衰减？
　　“上次没有。”小新肯定地道，“这次，你试试看抱抱她，就知道有没有关系了。”
　　听着小新怂恿的声音，江翎音犹豫着转身偷瞄了一眼认真给她拍背的陆倾盼，也有些跃跃欲试。如果疼痛真的能立刻停止，那该多好？
　　不过，她和陆倾盼也没熟悉到抱抱的程度，她终归是不太好意思厚着脸皮提起。
　　江翎音沉了沉心神，问道：“你为什么说上次没有关系？”
　　小新解释道：“上次你刚穿书过来，系统还未调试稳定，因此惩罚版块出了些异常。本来该疼痛两小时的惩罚，变成了你昏睡两天。”
　　敢情她被当成了实验小白鼠。
　　“异常还挺大。”江翎音无语，“那这次呢？为什么你会猜测跟陆倾盼抱抱就终止惩罚？不是说好两小时吗？”
　　“我这边检查到惩罚机制已经恢复正常，可是陆倾盼靠近你疼痛就减轻，只有一个原因。”
　　“是什么？”江翎音下意识问道。
　　“月老红线生效了。”小新说道，“想来想去，也只有幸运物品能够产生这样的效果。渣作者，你试试看我的提议，帮我证实一下猜测呗？”
　　看江翎音在犹豫，小新继续怂恿道：“两个小时的疼痛，可不好受咧！陆倾盼多好呀，长得比你好看，你不吃亏！”
　　本就蠢蠢欲动的江翎音，听到这话嘴角抽了抽。
　　“虽然你说的是事实，但是你夸她的时候，能不能别损我？”
　　“行行行，你也好看！”小新敷衍道，“快去抱啊！快点快点。”
　　江翎音犹豫着起身，转身迎上陆倾盼柔润清澈的眼眸，想到自己略显龌龊的想法，她下意识移开目光。
　　“好些了吗？”陆倾盼关切道。
　　江翎音在心底反复练习着“呜呜呜，我好疼，求抱抱求安慰……”，她思考着怎样才能自然真实不造作，不会油腻幼稚的引起陆倾盼反感。
　　花了半分钟左右做好心理建设，江翎音深呼吸一口气抬起头，演技爆发。
　　她委屈至极的翘着嘴，眨巴着的双眸被她生生逼出些泪光。
　　江翎音用带着令人心疼的哭腔开始卖惨：“没有好，还是很疼。呜呜呜，真的好疼啊，盼盼我真的好疼……”
　　好在她的脸蛋极衬她的身高，属于偏可爱那一挂的鹅蛋脸，这会儿撒娇卖萌起来倒也不显得突兀，反倒平添了几分楚楚可怜的感觉。
　　陆倾盼不知所措，好看的眉头皱了皱，侧头用轻柔的嗓音在她耳边道：“我们还是去医院吧。”
　　“不要！”她用力摇头，咬着嘴唇可怜巴巴地望着陆倾盼道，“医院里的消毒水味道不好闻，我不喜欢。”
　　陆倾盼看她小孩子心性，不由笑着放缓语调，用哄孩子的语气轻轻说道：“那我再帮你拍拍？”
　　“拍拍还是疼，拍拍不够。”
　　“那要吃糖吗？吃了糖就不疼了。”
　　陆倾盼从包里拿出白天同事发的喜糖，一边舒缓轻柔的语气哄着她，一边剥开糖纸，把糖放在她的嘴边。
　　江翎音听话的张嘴，把糖含在嘴里。
　　“吃了糖也疼。”江翎音委屈的望着她，脸都涨红了，期期艾艾的张开双臂，“求抱抱，抱抱就不疼了！”
　　作者有话要说：
　　认真看了小可爱们想炖我的提议，经过我深思熟虑后，我决定建议各位准备一口铁锅，炖自己~
　　么么哒，爱你萌~
　　感谢“晚舟争渡”的地雷和营养液~


第13章 收据
　　在与江翎音认识的有限时间里，陆倾盼以为她是个古道热肠、仗义执言的长辈形象。可眼下这个人，软软糯糯撒娇求安慰的模样，倒像是个比她小很多的孩子。
　　陆倾盼回过神来，眉眼弯弯，轻笑着伸出手把她揽在怀里，同时延续着刚才拍打背部的动作，轻轻的哄着她。
　　“好的，抱抱就不疼了。”
　　耳旁传来缱绻的语调，江翎音眼前变暗，随即她落入一个充满馨香的怀抱里。
　　几乎瞬间，江翎音便觉察到身上的疼痛正在缓慢衰减。骨骼处细密钻心的痛楚也像是被打了一针镇痛剂，片刻间，镇痛剂作用生效，什么痛楚都消失了。
　　“还真是月老红线起作用了！”小新略显惊讶的声音响起。
　　“别说话。”江翎音闭眼靠在陆倾盼的肩头，她在脑海里道，“我想安静的呆会儿。”
　　“你对安静有什么误解吗？”小新无语道，“她一直在你耳边说话呢。这能叫安静？”
　　“那可不一样！你能跟我家盼盼比吗？她那是在哄我！哄，懂吗？”
　　小新轻嗤道：“说这种冠冕堂皇的理由，也掩盖不了你双标的事实。”
　　江翎音自知理亏，也没想继续跟他贫下去，安静下来不再理会他了。现在的感觉过于舒适，她可不想浪费时间去跟小新无意义的贫嘴。
　　“好点了吗？”陆倾盼轻轻的拍着她的背部说道，“如果还是疼，那么我们必须去医院瞧一瞧。”
　　“不想去嘛。”江翎音像是被顺毛的猫一般，浑身都透露出慵懒黏人的亲昵感。
　　“严重的话必须要去医院，拖久了不好。”陆倾盼顿了顿，语调温柔地道，“乖啦，听话。”
　　说完陆倾盼拍打江翎音的背部的手僵在半空，整个人都怔住了。
　　明明跟江翎音并不算太熟悉，她怎么能要求别人按照自己想法行动？还大言不惭的让别人听话？
　　悄悄观察着江翎音的神情，发现她依旧舒适的靠在肩头并未有任何异常，陆倾盼稍稍放心下来。
　　还好江翎音并不在意。
　　身后拍打的动作停下，江翎音干咳一声，也意识到自己贪恋别人怀抱的行为实在不耻。赶紧摸着鼻尖掩饰尴尬，快速从她的怀抱里离开。
　　两人对视一眼，都有些尴尬，不约而同的移开目光。
　　“那个……谢谢你，已经不疼了。”江翎音首先开口，掩耳盗铃的解释了句，“我没有撒谎，真的是抱抱就不疼了！”
　　“真的不疼了吗？”陆倾盼关心道。她怕江翎音是不愿意去医院检查，才强撑着说不疼了。
　　江翎音头如捣蒜说道：“真的！比真金白银还真！”
　　看她的模样不似作假，可陆倾盼的眸光里依旧带着审视的目光，上上下下的观察了好一会儿。直到确认她并非强忍疼痛，这才放下心来。
　　陆倾盼看了眼手腕处精致小巧的表盘，拿起手提包和毛呢外套便准备告辞。
　　才刚说完告辞的话语，她的手机铃声便响了起来。
　　看到越来越眼熟的电话号码，陆倾盼的眉头皱起，按下接听键。
　　“陆小姐，您好。我是花店送花的小吴。请问您今晚是还没下班吗？”
　　最近几天晚上，她每次刚下班到家不超过一刻钟，小吴的电话必然准时到达。然后，满脸笑容的送上一束玫瑰花。
　　不明来历的花朵，就像是不明来历的烦恼，让人无奈却又找不到解决的方式。
　　陆倾盼无奈道：“你把花放快递站点吧，我回家会顺路去取的。”
　　挂断电话，她发现江翎音的眼睛里闪烁着亮晶晶的光芒。
　　“盼盼，是有人送你花吗？”
　　陆倾盼把手机放进包里，点了点头，轻叹了口气道：“也不知道是谁送的。”
　　“会不会是乔奕锋，我那大侄子？”
　　江翎音蠢蠢欲动，按照自己订玫瑰最初的想法慢慢说道：“前些日子，他误会你了。他是个爱面子的，当面不好说，因此私下送花给你表达歉意？”
　　不料，陆倾盼听后轻嗤一声。
　　“他有未婚妻，给我送玫瑰是怎么一回事？想要左拥右抱，还是脚踏两条船？”
　　江翎音闻言，挠了挠头，暗暗懊悔。
　　她当初确实考虑不周，只顾着撮合，却忘记了现在乔奕锋订婚的事实。
　　罪过罪过，无意间她竟然又给乔奕锋送上了渣男标签……
　　陆倾盼神色微动，看不出她的喜乐道：“他不可能给我送玫瑰。在他眼里，我只是个喜欢他的有能力的下属罢了……”
　　“那……肯定是别的追求者送的！”江翎音笑着抬眸，“盼盼你这么优秀这么好看，肯定有很多人喜欢你！”
　　为避免乔奕锋再次顶上渣男标签导致她的撮合想法失败，因此江翎音只好顺着她的想法，提出了一个“别的追求者”。
　　陆倾盼摇了摇头，自嘲的咬住唇角，微微叹了口气。
　　早些时候，她还没瞎眼喜欢乔奕锋的时候，确实存在别的追求者。
　　后来，所有人都知道她喜欢乔奕锋。那些所谓的追求者，面对在晋城一手遮天的乔氏集团总经理自然自惭形秽，渐渐地追求者都消失了。
　　不过，她并不想提起这些。
　　“明天还要上班，我先回家了。”陆倾盼重新告辞，犹豫着可：“我的电话你知道，有什么记得给我打电话……”
　　前两次江翎音痛楚万分的模样，她记得一清二楚，她很担心独居的江翎音又遇到这样的事。然而，江翎音毕竟是个能照顾好自己的成年人，她不能因为别人虚弱时流露出的孩童性格，便去多管闲事。
　　江翎音快步走到门边，望着她走向电梯的方向，鬼使神差地喊了一句：“盼盼……”
　　陆倾盼回眸。
　　“刚才你给我的糖还有吗？好甜，我还想吃。”她露出一个灿烂的笑容，伸出手来。
　　“有，我全都给你好了。”陆倾盼低下头，把包里剩下的几颗喜糖全都递给了她。
　　红色包装的糖纸十分亮眼和喜庆，看着就让人心情愉悦，江翎音不知怎的想到了月老红线。她攥紧手中糖果，笑着对陆倾盼挥手。
　　直到电梯离开，走廊只剩她一个人。她拿了一颗糖撕开糖纸，放进嘴里。
　　味道好像不对劲，为什么没有陆倾盼给的那颗糖甜呢？
　　……
　　抱着在快递站点拿到的玫瑰，陆倾盼正打算离开，便被一个快递小哥拦住了去路。
　　“陆倾盼小姐？这里有一个收件人是你的名字，请你核对一下电话号码可以吗？”
　　陆倾盼疑惑的看了眼收件人名字和电话，确实是她的信息。
　　“是我的快件。”
　　陆倾盼接过快件，疑惑不减。回家的途中，她一直在思考快件里到底是什么东西。
　　她最近并未网购，工作上合同的邮寄地址也不会留她家里的住址。那么这个东西到底是谁寄过来的？
　　把玫瑰插在桌面花瓶里，她拿出裁纸刀轻轻的拆开快件。
　　快件里没什么重要的东西，只有两张收据和一张pos机刷卡的清单。陆倾盼细细瞧去，收据的内容是一个月玫瑰花订单的金额，pos机的刷卡清单的金额恰好对应着收据的金额。
　　难道……鲜花店的人把收据寄错了？
　　脑海里才刚闪过这个想法，陆倾盼便看见了刷卡签单上的签名以及收据上的名字，黑色的瞳孔突然微缩。
　　江翎音？
　　她为什么要匿名送玫瑰花？
　　这时候，陆倾盼并未发现脚腕处有一圈一闪即逝的红色。
　　作者有话要说：
　　感谢“不断跳坑”的地雷和大家的支持~


第14章 喜欢
　　“为什么对我这么好？”
　　“因为，我喜欢你呀！”这是江翎音的回答。
　　当时，她很快就做出了解释，可却有种欲盖弥彰的感觉。
　　“我表达友情的方式热烈了些，你别介意呀！我的喜欢是指想跟你做朋友的那种喜欢……”
　　陆倾盼眉头微皱，望着收据上的名字再次陷入沉思，她想起来今晚在江翎音家里提起鲜花时的交流。
　　她说不知道鲜花是谁送的，江翎音立刻猜测是“别的追求者”所赠。当时想来没有任何的问题，然而现在收据单上的名字又怎么解释？
　　难道……江翎音本人就是所谓的“别的追求者”？
　　心底升起的荒谬想法着实让陆倾盼大吃一惊，她又深深地看了眼pos机签单的名字，心乱如麻。她快速将收据和签单重叠成整齐的样子，往垃圾桶走去。
　　不知是什么想法，她丢弃的动作停在了半空，随后略作犹豫，从书房里找到一个未用过的文件袋，把这些东西整整齐齐的放了进去。
　　沐浴的过程中，她眼前总是闪过江翎音的签单及今晚江翎音撒娇求抱抱的模样，莫名其妙心更乱了。
　　洗漱完毕后，陆倾盼走进卧室，掀开被子躺进暖和的被窝里。她轻揉着太阳穴，舒缓着自己的精神，却发现怎么也睡不着。
　　她脑海里反复重复着一个问题。
　　江翎音真的喜欢她吗？
　　才短短见过几次而已，可能吗？
　　两个女人相爱的事，屡见不鲜，大学时期她也曾收到过女孩子的告白。她尊重别人的选择和性取向，带着平常心礼貌的拒绝了。
　　那个告白，除了对方是女生让她留下印象外，并没有扰乱她的思绪。可是眼下，同样是女人的喜欢，她为什么闭着眼也总会想到江翎音？
　　真是奇怪。
　　……
　　次日，陆倾盼望着镜子里憔悴没睡醒的模样，只好一遍遍遮盖着黑眼圈。直到妆容重新恢复到平日里完美的模样，她才安下心吃早餐。
　　然而，陆倾盼没想到昨晚在她梦里出现的人，一大早就坐在办公室等她了。
　　江翎音见到陆倾盼推开秘书办公室的门，脸上洋溢着十分雀跃的笑容，三步并作两步来到陆倾盼的身前。很自然靠近陆倾盼，伸出手来。
　　陆倾盼脚步顿住，条件反射想往后退一步，呼吸也停滞了一瞬，掩饰着自己的惊慌，小心的观察着江翎音的动作。
　　可是，下一刻她却发现江翎音只是想帮她把大衣搭在衣物架上而已，并没有任何别的想法。
　　江翎音搭好衣服，转过身来，自然地坐在陆倾盼的办公桌前，看着她坐进办公位。
　　被对方笑意盈盈的目光一直锁定着，陆倾盼总觉得如坐针毡，不适极了。不过，良好的心理素质让她现在还能够面色如常。
　　“盼盼，昨天你给的糖我尝了，可觉得没你给的那颗糖甜。这是为什么呀？”
　　同样是喜糖，多半还是同一批次的糖果，不可能有差别。怕是带滤镜下的心理作用吧。
　　陆倾盼想着，面上却不动声色的摇了摇头，表示自己不知道。
　　“盼盼，我今早上听公司里的人说你又递交了辞职信？”江翎音焦虑地道，“我那大侄子还是不肯放你走吗？”
　　“我会一直递交辞职信，直到他同意为止。”陆倾盼点了点头，“最近我已经慢慢在放手里的工作给实习秘书，总有一天会有人能代替我的职位。”
　　江翎音仔细的观察了她的神色，发现陆倾盼毫无留恋，像是铁了心要走。
　　“盼盼，你为什么一定要离开乔氏集团呀？泄露机密的事，你已经没有嫌疑了呀。”江翎音迟疑地问道，“难道是因为乔奕锋？”
　　江翎音说到这里，突然伸出手拉住她，小心试探地问道：“你……不喜欢乔奕锋了吗？”
　　她还打算继续撮合陆倾盼和乔奕锋呢，可泄露机密的事好像确实让陆倾盼深受打击。陆倾盼彻底放弃乔奕锋，也不是不可能。
　　如果陆倾盼真的不喜欢乔奕锋了，那为了完成读者任务，她还得帮陆倾盼物色新的对象才行。
　　陆倾盼的目光落在被江翎音抓住的手上，听着她的问题微微皱了皱眉，装作要打开工作电脑，不着痕迹地挣脱开被抓住的手。
　　“他有未婚妻，我还喜欢做什么？”陆倾盼道，“前段时间，所有人都以为我喜欢他到不惜陷害陆柔。这种质疑，我受够了。我也没有那么死心眼，也不是非他不可。”
　　江翎音小心翼翼地又问：“那……要是乔奕锋没有未婚妻了呢？”
　　书里陆倾盼从出狱后几年，男二林海琛用当时酒会现场酒店的录像带，揭露了陆柔陷害他人的真相。乔奕锋后悔不已，也认识到这些年他其实一直没忘掉陆倾盼，随后开启求谅解的火葬场情节。
　　因此，只要陆倾盼有这方面的想法。江翎音相信她能够找到扳倒陆柔的方法。
　　闻言，陆倾盼愣了一下，几乎要想起明恋乔奕锋时的感觉，可终究是脖子被掐住的窒息感觉过于恐怖。
　　而且，她没有理由再去喜欢一个毫不信任她的人。
　　再次确定了心中想法，陆倾盼决然地说道：“不喜欢了。”
　　“不喜欢……也好。”
　　江翎音思考着书里还有什么配得上陆倾盼的青年才俊。
　　好？好什么？
　　陆倾盼心底疑惑，抬眸看见江翎音沉思的模样，沉吟着问道：“你呢？乔奕锋都有订婚对象了，作为长辈的你有对象吗？”
　　江翎音喜欢她，目前仅仅是她的猜测而已。这种旁敲侧击，才是她试探的最好方式。
　　“我吗？”江翎音愣了，摇了摇头，“没有。”
　　“那有喜欢的人吗？”陆倾盼眸光温润，直视着她。
　　江翎音被她看的浑身不自在，偏开头干咳一声，才回答道：“也没有。”
　　盼盼呀！你不知道自己有多好看吗？这样的目光看着人家，人家会害羞嘛！
　　而且，她竟然在这种时候，想到了系在她们俩身上的月老红线。
　　然后，她还暗搓搓的期待红线能够生效……
　　陆倾盼若有所思的哦了一声，深深地看了一眼江翎音的侧颜，随后她低头整理办公桌。
　　望着陆倾盼整理桌面的平静模样，江翎音不平静了，内心蠢蠢欲动。
　　她表面装作摆弄桌面装饰物，心里却开始询问系统。
　　“小新，月老红线真的起作用了吗？”
　　“你一抱住陆倾盼惩罚的疼痛就消失了，这不叫起作用叫什么？”面对质疑，小新冷嗤道，“是不是增加了你们俩的亲密度？”
　　好像还真是。
　　小新继续道：“系统的物品就没出过差错，你好好想办法获得好评，自然就有更多的物品帮你完成任务。对了，读者那边又发布了实时任务。”
　　作者有话要说：
　　陆倾盼：她到底是不是喜欢我？？？在线等！
　　感谢“不断跳坑”的地雷~


第15章 开心
　　江翎音听到这里，暂时放下关于月老红线的想法，连忙问道：“什么任务？”
　　“鉴于女主最近情绪低落，晚间还有借酒浇愁的情况。因此，读者要求你帮女主寻找到新的归宿期间，务必要让她一直保持开心。”
　　江翎音眨了眨眼睛，仔细听完每一个字，逐渐无语。
　　“帮她重新配cp倒也罢了，我还要照顾她的情绪，保证她每时每刻都很开心？”江翎音难以置信。
　　小新理所当然的声音说道：“没错，你的理解能力满分。”
　　“你们这是强人所难啊！”江翎音情绪逐渐失控，“她现在近乎失恋的状态，导致情绪低落是很正常的事。快乐、悲哀、恐惧、愤怒这四种最基本的情绪形式，每个人都会有，你们怎么能要求陆倾盼只拥有快乐呢？”
　　小新老神在在，并不为她的语言所动。
　　“这是读者的任务，你让她开心就好了，别想那么多。”
　　“可是……”江翎音还是觉得这要求太过于离谱。哪有人能一直开心快乐下去？
　　“你之前把陆倾盼写那么惨，现在读者心疼她，想让她开心快乐一点有什么错？”小新没好气地道，“说到底也是你欠陆倾盼的，现在让她开心也算是你补偿她吧。”
　　江翎音顿时如同泄了气的皮球，半晌不知该如何回复。
　　小新说的也算有道理，终归是她对不起陆倾盼。
　　读者是亲妈粉，想要让宝贝女鹅开心的确没有错！顺当为难她这个后妈，更没有错！
　　不就是让陆倾盼开心吗？她能做得到！
　　江翎音在心里给自己打着气，抬眸看向端着坐在电脑前工作的陆倾盼。
　　陆倾盼姣好的五官精致漂亮，温润的眸光一直望着电脑显示屏，很是专注的样子。
　　目光再略低一些，能看到她在笔记本电脑键盘上翻飞的手指。这时手指间正有节奏的传来敲击键盘的声音，随着她手指的跳跃传来悦耳的音符，这音符就像是手指舞蹈的伴奏般合宜
　　专注的人，真有魅力啊！
　　她当初为什么要傻乎乎的写陆倾盼额头有疤痕呢？这么精致的脸蛋有了疤痕，真是太可惜了！
　　唉，就不该写她进监狱！这样，乔奕锋也不至于在她生日那天突然提起她，更不会导致陆柔气恼后买通人去……
　　啊！生日！
　　进监狱后十天左右便是陆倾盼的生日，算算日子也就是最近！她可以投其所好，送陆倾盼喜欢的东西当做生日礼物，这样陆倾盼应当能开心一点点吧！
　　江翎音瞥了眼陆倾盼桌面空了的马克杯，眼睛动了动，拿起杯子去茶水间接了暖的温水来，笑意融融的看着她。
　　“盼盼，每天八杯水哦，千万别忘记了。哝，这是我刚帮你接的，你正好暖暖手。”
　　陆倾盼抬眸，接过江翎音递过来的马克杯，手心确实感受到杯壁传来的水温。
　　很温暖，温暖到她想起来曾经她也做过这样的事。虽然那个人并不在意，但是她依旧热衷让那个人喝到对身体好的温水。
　　陆倾盼眉头皱了皱，又想起那晚醉酒后江翎音耐心的卸妆护肤和细心的安慰……
　　思绪又乱了。
　　陆倾盼忽的感觉马克杯传来的温度有些烫了，她连忙放下马克杯，就又听到江翎音开口。
　　“盼盼，你有什么想要的东西吗？”江翎音眼睛很亮，一脸期待的看着她。
　　“什么？”
　　陆倾盼握着掌心被烫过的热度，没怎么听清楚她的提问。
　　“我琢磨着你快生日了呀，我想送你喜欢的生日礼物。”
　　陆倾盼微微一怔，问道：“你怎么知道我生日快到了？”
　　家庭温暖的缺失，导致她这些年的生日都没人在意。一个人的生日，过着也是没趣，到最后她对生日的概念也越来越模糊。今年，若非江翎音主动提起，她都快忘记了这件事。
　　江翎音眼中神光闪烁，思考着一个合理的理由。
　　“乔奕锋偶然提起，我不小心听了一耳朵就记住了。”
　　她在撒谎！
　　陆倾盼直视着她的眼眸，从听到乔奕锋三个字起便认定了江翎音在撒谎，甚至越发觉得自己的荒谬想法是真的。
　　“你说说看嘛，想要什么？”江翎音觉得自己的理由很合理，笑嘻嘻的凑上去，用期待的目光看着她。
　　陆倾盼喝了口放在桌面的水，微微挪开了眼，不习惯去看她灿烂的笑容。
　　“也没什么特别想要的东西，你送我的礼物我都喜欢。”
　　明显是敷衍的回复，江翎音却像是得到了满意的答案，眉梢都带着笑意。
　　“那好啊，你这么说我就放心了。”江翎音顿了顿认真道，“收到喜欢的礼物，一定要开心哦！”
　　陆倾盼看她认真的模样，也不好拂了她的意，只好轻轻地答了声：“嗯。”
　　“对了，盼盼你不要借酒浇愁了哦，酒对身体不好！”江翎音又叮嘱道。
　　“好。”面对关心，陆倾盼还是答了声好。
　　“嗯。那我先走了，一定要开心哦！”
　　直到江翎音的声音消失，陆倾盼心里紧绷着的那根弦终于松懈下来。她长舒一口气，盯着电脑显示屏，重新开始工作。
　　……
　　“姑姑，乔氏旗下的这家子公司是你在国外期间投资的，你确实属于最大的股东……”乔奕锋拿着一份一指头高的公司文件，“可是，这家公司的主营项目与您在国外……”
　　不等乔奕锋说完，江翎音就摆了摆手，不在意地说道：“没关系，主营项目不一样我可以慢慢了解嘛。我回国也这么多天了，总是在家闲着怪无聊的，想找点事儿做。”
　　那天回去后，江翎音就翻看了乔奕锋给她的所有资料。其中，乔奕锋的姑姑名下资产及其投资项目她也都找到资料翻看过。
　　眼下她找乔奕锋要的这间公司，恰好她是最大的股东。并且，这家公司年利润并不大，费些唇舌也能拿到手。
　　说起来，江翎音还有点内疚。拿了人家姑姑身份和房子不算，这下竟然还把主意打到他旗下的子公司上了！
　　不过，都是为了让陆倾盼开心，为了完成任务。内疚什么的，先丢一边吧。
　　“可是……”乔奕锋凌厉的剑眉皱起，“姑姑，您身边也没个合适的经理人帮你打理。要不我帮您挂名吧？”
　　“合适的经理人？这不是现成的吗？”江翎音拿起桌面的白色信封，示意道：“我除了想正式接管这家公司，还想找你要个人。”
　　“陆倾盼？”乔奕锋诧异，目光也落在那封辞职信上。
　　作者有话要说：
　　乔奕锋：姑姑，你确定你只想拿我的房子和我的公司吗？我怎么觉得我老婆你也想抢？？？
　　江翎音：你做梦呢？什么叫你老婆？熊孩子别瞎想，那是我的！


第16章 企鹅
　　“对，就是陆倾盼。”江翎音不理会他诧异的目光，理所当然的点头，“她在乔氏集团工作的几年里工作能力有目共睹，下放到区区子公司，能力肯定绰绰有余。”
　　“您也说她的能力有目共睹，依照她的能力去子公司那岂不是大材小用？”乔奕锋没有多想，立刻拒绝。
　　他也说不清自己是为了陆倾盼的工作能力，还是为了别的什么。总而言之，他暂时不希望陆倾盼离开。
　　“陆倾盼连续递交多次辞职信的事，我也有所耳闻。她到底是不愿意在乔氏集团工作，还是不愿意在你手底下工作，你应该很清楚吧。”
　　乔奕锋沉下脸，眉头紧皱，没有开口。
　　“大侄子呀，我让她跟我走也是为了咱们公司。她目前连续辞职，明显是不想再继续呆在现在的职位，工作期间你能保证她还尽心尽力吗？”
　　江翎音继续趁热打铁道：“陆倾盼这样的人才，无论到了哪儿都是别的公司抢着要。左右她现在不愿意在你手下工作，倒不如你让她跟我走，这样也好过被其他的公司挖走。”
　　乔奕锋漆黑如墨的眸光微沉，神色晦暗不明。
　　“我虽然姓江，但是好歹跟乔氏集团也是一家人。她就算跟我走，日后也不会对集团造成什么大的影响。”江翎音期待的目光望着乔奕锋，晓之以情，动之以理。
　　“姑姑，你说的是有几分道理。可是……”
　　没等乔奕锋说出拒绝的话语，江翎音赶紧道：“眼看着陆倾盼的生日都快到了，她还呆在这儿反复递交辞职信，生日怕是都不能过得安生。人家也好歹喜欢了你这么多年，你就不能大度些给她留个好印象吗？”
　　“她快生日了？”乔奕锋重复了一句，片刻了然地道，“哦，她的生日是快到了。”
　　嗯？乔奕锋跟书里一样还记得陆倾盼的生日？
　　“你就当同意她离开是送她的一份生日礼物吧，这样她开心我开心，你也还能留个好印象。”
　　乔奕锋放下手中捏着的辞职信，叹了口气，才用低沉的嗓音说道：“姑姑，就按你说的办吧。”
　　江翎音满意的点点头，收好相关的文件，又跟乔奕锋话了几句家常，便打算离开。
　　不料，刚走到办公室门口，就见到了一张熟悉的脸颊。
　　陆柔那张病态白的脸带着笑意，用自以为很甜的声音亲切喊道：“姑姑，不再坐会儿吗？”
　　“不了，事情办完了。”江翎音摇头，不想跟她多纠.缠。
　　陆柔的目光落在她身前抱着的透明文件夹上，不着痕迹的皱了皱眉头，面上保持着笑容说道：“姑姑慢走。”
　　“柔儿，你来了？”
　　乔奕锋抬头，向她招了招手。
　　“嗯。”陆柔向他走去，“姑姑是打算长期在国内发展了吗？我看她手里拿着集团子公司的文件……”
　　乔奕锋靠在沙发里，抱住坐在他怀里的人说道：“是的，那家公司姑姑是最大的股东，现在交给她代管了。并且，你姐姐以后也会过去工作。”
　　“姐姐以后不在总部了吗？”陆柔眼睛闪过一丝喜色，“可是，姐姐过去做子公司的秘书不是大材小用了吗？”
　　“她过去管理这个公司。”乔奕锋淡淡的回答。
　　“这样啊……”
　　“对了，你姐姐快生日了。作为最后在乔氏集团工作的一个生日，我们给她好好办一办吧。”乔奕锋沉吟道，“最好有点惊喜的感觉，你来操持吧，我放心。”
　　陆柔的瞳孔微缩，身子微微紧绷，她皱着眉头问道：“奕锋，今年怎么突然想着要给姐姐办生日宴会啦？”
　　“规模不用太大，请亲人和亲近的同事就行。”乔奕锋还在说，“蛋糕记得订草莓的，你姐姐喜欢草莓。”
　　望着乔奕锋畅所欲言的模样，陆柔贝.齿咬住红色的唇，她悄悄捏紧了拳头，妒意在脑海里翻腾。
　　“这些年也没好好给她办过生日，她现在要离开了，理应补偿一下。”
　　久久不曾听到陆柔开口，乔奕锋这才低头，伸出手刮了下她的鼻子，笑道：“柔儿，你不会吃醋了吧？”
　　陆柔掩下心底的妒意，伸出双臂抱着乔奕锋的腰，故作娇嗔说道：“你想帮姐姐过生日，我感谢你都来不及，又怎么会吃醋呢？你是我未婚夫，我相信你。”
　　她的头伏在在乔奕锋的胸膛，眼睛里闪烁着与话语截然不同的妒色，故意让乔奕锋看见她的背脊。
　　乔奕锋笑了笑，伸出手拍着她瘦骨嶙峋的背脊，心疼摸过她背脊的疤痕。他目光悠远，似乎又看到了几年前的那场地震。
　　……
　　江翎音拿到公司材料后，便立刻前往了这家主营项目为服装的子公司。与当前经理视察了解完整个公司的大体情况后，经理非常热情的邀请她前往餐厅吃晚餐。
　　经理带她来到的这家餐厅名叫——源来。
　　取财源滚滚来之意。
　　这家餐厅四周清静，装修雅致，味道极好，偏偏价格有些高。主要的客户人群是商务人士，晋城许多需要在饭桌上谈的生意合作，大多都在这家餐厅完成。
　　吃饱喝足后，江翎音满意地跟经理告辞。
　　离开的时候她看见餐厅外停着一辆车，车型与陆倾盼的那辆好似一模一样。不过，江翎音也没在意，同一个牌子的汽车和车型多了去了。
　　这里距离乔氏集团总部还有一大段距离，应当不会那么巧。
　　看见路过有一辆出租车，江翎音招手拦了下来。
　　“汇海花园。”
　　跟出租车司机说完地址后，她便拿出手机进行日常的网上冲浪环节。刷完微信朋友圈和微博，她诧异地点开了N久没用过的企鹅。
　　验证消息：L请求添加您为好友，来自附近的人。
　　这是谁？
　　江翎音犹豫了一下，点了同意按钮。随即，她点开聊天窗口，在手机虚拟键盘上敲字。
　　江畔独步寻花：请问我们认识吗？你是？
　　等待回复的期间，江翎音翻看了一下昵称名为L的资料和空间。
　　资料几乎全白，没有任何企鹅花里胡哨的装扮，就连企鹅等级也低的可怜。
　　企鹅空间，也只能看到一条消息。那条消息，还是前几年跨年发的新年快乐。
　　唯一值得一说的是L的企鹅年龄，十一年。
　　看来，L跟她一模一样，很久不用企鹅号，几乎闲置了。
　　江翎音刚对L下完定义，就忽的听见系统小新的声音出现，他说道：“红线断了。”
　　作者有话要说：
　　红线：我已经做完我该做的了，剩下的看你们的了。记得想我
　　ps：2020年啦！新年快乐！元旦快乐！
　　2019年，拜拜啦~


第17章 桃运
　　红线断了？
　　骤然听到这个消息，江翎音心底升起不知名的遗憾。
　　她下意识垂眸看了眼脚腕，若有所思问道：“红线为什么会断呢？”
　　“红线对于被绑定者差距过大，就会断裂。”小新道，“你不是这个世界的人，而且你跟她同为女性，这差距还不够大吗？”
　　“哦，也是。”空落落的感觉在她的心头翻涌。
　　“那我以后的惩罚呢？”江翎音突然想起什么，“那还能不能抱着她减轻疼痛或者停止疼痛呢？”
　　想到这一点，江翎音莫名松了一口气，她终于想明白自己遗憾的原因了。
　　小新沉吟了一会儿，才说道：“可以。”
　　江翎音重新展露笑容。
　　“不过，红线都消失了，你还能避免惩罚，这算是系统bug了吧。我琢磨着我可能需要升级一下了。”
　　“别别别，千万别！你现在特别好，是我见过最最最棒的系统了！”
　　江翎音十分狗腿的表现，系统小新非常受用的嗯了两声。
　　小新像是心情极好，第一次主动跟她说：“等你累积获得一千好评的时候，商城会开启。之后，幸运宝箱里抽出的物品都能在商城直接购买。因此，你也不用遗憾红线和真话贴失效。”
　　江翎音现在算是明白了，小新是个只爱听好话的系统，只要说些好听的话供着那就特别友好。
　　“哇，真的吗？小新你的功能真的是太棒啦，这是我见过最棒的系统功能啦！没想到这些金手指都还能直接购买！”半真半假的话说出去，江翎音也不嫌肉麻。
　　“商城开启和物品购买都需要好评，你可别高兴的太早。”小新道，“你抽奖只需要一百好评，可是购买一个真话贴却需要三百好评。”
　　这句话像是一盆冷水泼了下来，江翎音连忙去看了眼自己的好评数，陷入了沉思。
　　为什么！
　　为什么突然多出了五百好评！
　　什么情况！有人帮她刷好评了吗？
　　小新能够窥探到她内心的真实想法，因此还没等她问，就得意洋洋地开始解释道：“你帮女主脱离男主这个决定，得到读者一致好评。”
　　“他们这么讨厌男主的吗？一次性刷五百条！”江翎音感叹的看着面板上的数字跳动，“看这架势，好评数量还在增长！”
　　系统翻白眼说道：“你接触的这个乔奕锋还算好，可原书里的乔奕锋，读者们当然恨透了！”
　　江翎音干咳一声，摸摸鼻头，并不反驳。书里的乔奕锋，确实可恶可憎！
　　“五百条好评呢，五次抽奖机会呢！我要看看我能抽到些什么东西！”江翎音赶紧转移话题，搓了搓手，打开抽奖面板。
　　【开始抽奖】
　　红白两色的抽奖盘迅速转动，转花了江翎音的眼睛。
　　白色，红色，红色，白色，白色，白色。
　　才两个幸运宝箱？
　　运气有点背啊！
　　短暂的失落后，江翎音抱着两个幸运宝箱，期待它们俩能爆出最厉害的幸运物品。开宝箱前，她还特地仪式感十足的戴上耳机，又播放那首抽奖必备歌曲《好运来》。
　　听着喜庆的旋律，她深呼吸一口气，缓缓打开宝箱。
　　【恭喜您，获得幸运物品：幸运面包。】
　　【恭喜您，获得幸运物品：桃运珠串。】
　　顾名思义，一个是增加幸运，一个是增加桃运。
　　特别是桃运珠串，对江翎音来说简直太有用了！她正愁着该介绍谁给陆倾盼呢，这下有了桃运珠串增加桃运，可不就简单多了吗？
　　“汇海花园到了。”司机的声音，让她从抽奖的喜悦中清醒过来。
　　“哦，好。”
　　付款离开后，司机望着她的背影，疑惑的揉了揉眼睛。难道是他眼睛真不行了？刚才上车的时候明明没看到面包，怎么下车她手中拿了塑料包装袋的面包呢？
　　江翎音压根没有关心司机想法的意思，拿着两种幸运物品兴高采烈的往家里赶去。
　　坐在沙发上拿出桃运手串，江翎音尝试着将其戴在手腕上。
　　一颗颗圆润无瑕疵的粉色水晶串联在她的手腕上，透着灯光看去十分晶莹剔透，漂亮的让人爱不释手。
　　感叹完手串的漂亮，江翎音更打定了主意要把这东西送给陆倾盼。刚打算取下桃运手串，她就听见企鹅的提示音。
　　想起L这个加她的陌生人，江翎音停下了取手串的动作，立刻拿起手机查看消息。
　　作者有话要说：
　　短小但精悍。一次性掉落两个宝箱！


第18章 手滑
　　灯光下，桃运手串剔透的水晶面透出朦胧的淡粉色光芒，梦幻的照出江翎音手机屏幕里的文字。
　　L：你是？
　　江翎音没太注意手串展现出的粉色晕泽，只是觉得有些好笑的打开虚拟键盘，输入文字。
　　江畔独步寻花：朋友，是你加的我。
　　输入完按下发送键，江翎音望着短短三条信息，目露追忆之色。她想起曾经企鹅流行的学生时代，那会儿常常加了一些陌生人，开场白跟眼前的倒是一模一样的令人无语。
　　L：是我加的你吗？
　　江畔独步寻花：截图jpg.朋友，你看，有图有真相。
　　L：对不起，我把您误认为是我客户，加错了。
　　江畔独步寻花：额……好吧。
　　话说到这里，江翎音觉得有些尴尬，她犹豫着要不要关掉聊天窗口，以后就默默地躺在对方的列表里。或者，直接提议互删。
　　漫长的一分钟过去，江翎音关掉聊天窗口，放下手机，重新去看手中的粉色手串。
　　“这东西的效果能持续多久呀？”江翎音忽然开口道，“能有多大的桃运？”
　　小新自然知晓这是在问他，幽幽说道：“持续时间一小时左右，期间会有随机的桃运事件发生。”
　　“才一小时？”江翎音叹了口气，惋惜道。
　　“那到时候怎么开始计时呢？”
　　真话贴是贴上就开始计时，红线是两端拴住便算是开启了。江翎音有些好奇手串的使用方式，难道戴上就行了吗？
　　江翎音瞳孔蓦然瞪大，后知后觉的看向自己纤细的手腕，果真听到了小新幸灾乐祸的声音。
　　“你说的没错，戴上就开始计时了。现在还剩五十五分钟的样子。”
　　江翎音赶紧取下手串，期待地问道：“那……我取下后能不能暂停计时？”
　　“不能。”
　　清淡的声音，打碎江翎音心中仅存的希望，她面色复杂的望着手串，一脸的难过懊悔。
　　她还指望着能够把手串送给陆倾盼呢，现在彻底是来不及了。
　　又看了眼桃运手串，江翎音收拾好心情，认命的重新戴上手串。
　　她不愿意浪费一丁点时间！
　　就当她提前帮陆倾盼实验一下手串的效用吧。如果效果好，那么她将来也能定小目标攒好评在商城购买桃运手串。
　　在心里安慰着自己，江翎音又开始期待这一个小时内会有什么桃运发生。
　　坐在沙发里约莫五分钟过去，江翎音也没等来任何关于桃运的东西。她左看看右看看，才想起来现在一个人独自在家。
　　也对，独身一个人的家里，怎么会有桃运发生。
　　刚拿起手机准备出门，手机企鹅又弹出一条消息。
　　L：你好，我看你在空间里有分享过《纵横江湖》这款游戏的活动页面，请问你现在还在玩吗？
　　这款游戏如名字一般，玩家能够在其中快意恩仇，在极为精美绝伦的环境地图里侵入式体验纵横江湖的乐趣。
　　打怪奇遇、采药炼丹、游山玩水等等高自由度的游戏环节令无数玩家乐不思蜀，更重要的是其中帮派、配偶等等社交版块增加了玩家极大的粘合度。
　　江翎音当初便是被一个同学以帮派任务的方式，拉进了游戏。感觉到游戏画面确实精美非常，纵横江湖时倒也算趣味横生，她便留下来玩了许久。
　　没想到当初随手分享的游戏活动页面，竟然还能被人提起。更没想到这款游戏在书里世界的还是这样火！
　　江畔独步寻花：目前没有玩了。
　　L：哦，有点遗憾。我还想拉你做个任务呢。
　　江翎音疑惑心又起，垂眸看了眼泛着粉色光泽的手串。她心头火.热，立刻进入应用商城，重新下载这款名为《纵横江湖》的游戏。
　　紧跟着，她立刻回复。
　　江畔独步寻花：我刚下了游戏，你等等我。
　　L：行。你的昵称是什么？我搜索加你一下。
　　江畔独步寻花：就是我的企鹅名。
　　L：巧了，我也是企鹅名。
　　聊天的途中，网速飞起，一转眼就下好了高达2个多G的游戏安装包。快速安装游戏的途中，江翎音又去浏览器搜索了一下游戏，确认着是她穿书前的那款游戏，她才放下了心。
　　如她所料，这个游戏账号跟银行卡密码一般，跟她现实世界中的一模一样！
　　有些生疏的打开好友添加申请版块，江翎音果然看见了名为“L”职业为女剑客的游戏玩家申请，她迅速点下了同意的按钮。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：我正在往你的位置传送，你别走。等我半分钟。
　　【剑客】L：好，我等你。
　　江翎音点开背包里存了N久的传送符，确认着L的位置，点击传送到地名为京都的地方。
　　京都十分繁华，各种商贩NPC都比几年前她玩的时候更为细节精致，就连路上玩家的衣衫都是她从未看过的款式。
　　江翎音看了眼手机里她控制着的人物和胯.下的小毛驴，总觉得太寒酸了。
　　不过，她也没多想，因为她很快看到了个跟她一样寒酸的女玩家。
　　女玩家头顶标识着【剑客】，名称为L，戴着灰色斗笠，素色的白袍穿在身上，手里拿着朴实无华的木剑。
　　这就是桃运手串的作用？
　　这朵桃花是游戏里的就算了，还是个女的？而且，还跟她一样的寒酸……哦不，一样的低调？
　　原来只是朵烂桃花，无趣的很啊！辣鸡手串！
　　江翎音悻悻的叹了口气，找寻着游戏界面的跟随按钮，想要跟着L一起去做任务。然而，她没想到游戏界面改了这么多，她找了好久都没找到。
　　诶，她点击L名字的时候，好像不小心点到了什么东西？
　　是申请跟随吧？
　　江翎音思考的时候，却发现游戏页面顶部发出粉色的恭喜字样。
　　【恭喜“江畔独步寻花”和“L”喜结连理，祝福二位少侠比翼双飞、白头偕老。请择日前往京都姻缘树进行登记，让江湖人士共同见证二位恩爱时刻。】
　　什么情况？她刚才点了什么？怎么就原地结婚了？
　　江翎音哭笑不得的看向桃运手链，半晌不知道该怎么调节眼下的尴尬气氛。
　　江畔独步寻花：我说……我手滑了你信吗？
　　L：我信。因为，我也手滑点了同意……
　　作者有话要说：
　　原地结婚了！！！
　　游戏篇幅很少的~
　　ps：《纵横江湖》游戏胡诌的，目的就是为了让她们原地结婚~！
　　pps：感谢“不断跳坑”的地雷。


第19章 娘子
　　不愧是系统的桃运手串，这能力，江翎音不得不叹一声服。
　　让她手滑的同时，竟然还能让L也手滑，太强了！
　　江翎音手机屏幕里操纵的人物头顶，很快多了一行字：【L】的娘子。
　　滑动手机屏幕，又去看L的头顶，果然也出现了一行字：【江畔独步寻花】的娘子。
　　夜晚的长安街华灯璀璨，依旧车水马龙，一片繁华喧嚷的景象。可是，唯独有两名风姿绰约的女子并肩站在原地，久久不曾动弹。
　　玩家甲：这……两人不会挂机了吧？
　　玩家乙：有可能，可惜了这么好的位置，我还想摆摊换装备呢。
　　玩家丙：我真的要哭了，宿舍有人煲电话粥秀恩爱就算了。怎么才打开游戏，就有人连挂机也要秀恩爱？
　　秀……秀恩爱？
　　咋回事儿？江翎音愣住，她刚才在犹豫要不要提出离婚的诉请，但对方迟迟没有任何动作，她也不好意思提起。
　　目光渐渐从频道聊天中离开，江翎音的目光重新落在屏幕正中的两个女子身上。
　　戴着斗笠的女子手中木剑消失，正夸张的将双手放置头顶，手背向下合拢比划着一个巨大的心。伴随着她的动作，游戏页面出现粉色的心状特效，缓缓地向江翎音控制的人物飞来。
　　【剑客】L：这是拥有配偶后才能解锁的动作，我就试试看。
　　江翎音点开动作页面，果然看到了比心、公主抱、亲亲等等情侣专属动作。犹豫了下，江翎音也点了一个比心，作为礼尚未来。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：除了这个，伴侣配偶之间还能有别的功能吗？
　　【剑客】L：不知道，我也很久没玩游戏。
　　江翎音找了很久，也没找到别的伴侣功能，倒是她终于看到了解除关系的按钮。不过，那是灰色的根本按不了，上面解释说要正式去姻缘树登记后才能解除。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：既然都是手滑，那么要解除关系吗？
　　大约半分钟过去，江翎音才看到对面L的回复。
　　【剑客】L：先去做任务吧。这个任务的备注是配偶一起完成，会有更大几率获得稀有装备。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：好。
　　这回，江翎音很认真的找到了跟随按钮。
　　不多时，两人来到京都近郊的落霞山脉。
　　夜晚的落霞山没了霞光的照射显得很幽静，虫鸣鸟叫声轻轻在耳畔响起，两名女子运起轻功不断行走跳跃在悬崖峭壁边。
　　女子走过的山崖掉落下两颗石子，扑通一声进入被月色笼罩的湖面。波光粼粼闪烁着星辰的湖面顿时激起片片涟漪，水波随着朦胧月色不断荡开，美丽极了。
　　江翎音看着手机人物腾转跳跃，不自觉屏住了呼吸。既怕人物一个不慎掉下湖水，又怕惊扰了这片美景。
　　【剑客】L：就是这个山洞。
　　面前出现一人高的山洞，黑漆漆伸手不见五指，静谧非常。
　　江翎音观察完山洞，滑动视野，却发现身侧那个戴着斗笠一身素色白袍，手持木剑的女人不见了。
　　取而代之的是一名面容俏丽，风姿绰约的女侠。女侠发丝随风飘扬，镶着银丝边的月白袍十分雍容华贵，手中的剑鞘花纹繁复，傲然立在山洞之前。
　　确认了一眼女玩家头顶的【江畔独步寻花娘子】几个字，江翎音意识到L的寒酸很可能只是扮猪吃老虎，她实则是个氪金大佬！
　　【剑客】L：太久没进入游戏，系统自动给了我换了新手装。这个任务只是新手装，可能完成不了，所以我换过来了。
　　江翎音看到解释，随即打开装备栏，也磨磨蹭蹭换上了她几年前的老款。
　　可是比起L的一身精美锦服来说，还是显得有些寒酸。
　　【剑客】L：走，我们进去。
　　……
　　做完任务，见L拿到想要的宝箱后，江翎音便跟L告辞，打算离开游戏。
　　【剑客】L：你等等，我刚开出一个稀有装备。运气超好！
　　【炼丹师】江畔独步寻花：什么？
　　江翎音也来了兴趣。
　　她很好奇能被氪金大佬称为运气超好的稀有装备到底是什么。
　　两人一前一后，离开山洞。纵身一跃，几个腾挪间，江翎音操作着人物来到了落霞山脉的顶部。
　　这里，似乎伸手就能碰到星辰和月亮。
　　皎洁的月光下，身穿月白锦袍的L缓缓转过身来，单膝跪地，从怀里缓缓拿出一个精美的指环戒指。
　　这是？求婚动作？
　　江翎音懵了的刹那，公屏上的私聊框又出现消息。
　　【剑客】L：娘子，既然你我已喜结良缘，那么这婚戒也不能少。送你这款戒指，你可欢喜？
　　望着屏幕里两人站在落霞山顶戴戒指的唯美画面，江翎音的脸颊覆上一层可疑的绯红，心跳也骤然快了些许。
　　这一瞬间，看到这段话，面对陌生的游戏玩家，她竟然有被撩到！
　　一定是月色太美，她被桃运手串给弄迷糊了！
　　新消息提醒：您获得【落霞戒】一枚，与玩家“L”亲密度增加1w。
　　关闭游戏消息提醒窗口，江翎音克制着心跳，打着“直女互撩谁怕谁”的心态敲字。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：欢喜！娘子送我东西，我当然欢喜的很！不知，娘子今夜可愿与我在此共度良宵？
　　说着，她还点了个搔首弄姿的勾引动作。
　　【剑客】L：咳咳，任务完成了，我要休息了。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：渣女！呜呜呜，前一刻还花前月下叫我娘子并送我戒指，这一刻就丢下我独自面对漫漫长夜。娘子，你好狠的心呐！
　　【剑客】L：怕了你了，真的休息了。拜拜。
　　江翎音得意的勾起唇角，敲下了拜拜两个字，也关了游戏。
　　心情极好的她，似乎看到L面对她的话溃不成军的模样。
　　不多不少，刚好游戏了一个小时左右，桃运手串的作用也消失了。虽然有些遗憾只能邂逅到游戏里的桃花，但是这原地结婚和送婚戒的操作，确实显露出桃运手串不凡的能力。
　　江翎音很满意，更是打定主意一定要多多攒好评，到时候商城一开启立刻购买桃运手串。
　　失去了能力的桃运手串，通体依旧是晶莹的粉色，戴着倒也能作为好看的饰品。
　　江翎音想了想，也没将手串扔了，找来一个饰品盒，小心收纳到她的梳妆台边。
　　……
　　陆倾盼放下手机，闭上眼睛揉了揉太阳穴，回想着刚才认识的有趣的游戏网友，连日来阴郁的心情都觉畅快了许多。
　　看到游戏网友分享的游戏界面后，她心血来潮进去看了看。没想到发现了个曾经领了没做的双人任务，抱着试试的心态，她主动找了网友进入游戏。
　　更是点了好奇已久的配偶专属“比心”和“求婚”动作，紧跟着她还鬼使神差的说了那样一番话。
　　娘子……
　　没想到退游已久的她，竟然又在游戏里有了羁绊。
　　陆倾盼摇了摇头，进入浴室。
　　……
　　次日清晨，江翎音再次来到陆倾盼身边，手里拿着一叠资料。
　　“盼盼，从今以后，你就是我的人了。”江翎音笑呵呵的说道，“我已经把你从乔奕锋手中抢过来了哦，以后你不用在乔氏集团工作啦。可以直接来我的公司担任总经理一职。”
　　作者有话要说：
　　江翎音：你是我的人了！
　　陆倾盼：娘子~接了我的戒指，就是我的人了哦~
　　感谢在2020-01-02 23:40:18~2020-01-03 23:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、秋刀鱼没有柠檬 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 蛋糕
　　在陆倾盼诧异的目光里，江翎音将手中厚厚的一叠资料分成三份，分别依次排列在她的眼前。
　　第一份是已经盖上公章的乔氏集团解约合同，只要陆倾盼签下名字，解约合同便能够生效，她从此就与乔氏集团无关了。
　　第二份是目前已经与乔氏集团脱离关系的某服装公司资料。
　　第三份是服装公司的聘请合同。
　　面对着江翎音期待的目光，陆倾盼皱了皱眉头，拿起第一份解约合同仔细看去。
　　“乔奕锋给出的条件是目前手边的工作交接完毕，你就能离开。”
　　听着她的话，确认完上面的信息，陆倾盼果断拿起桌面的黑色签字笔，签上自己的名字。
　　解约合同一式两份，陆倾盼收下自己的一份，抬起头认真对江翎音说道：“谢谢你。这件事，算我欠你一个人情。”
　　江翎音笑着摆了摆手，又把服装公司的资料及合约往前推。
　　“这家公司的相关手续正在办理，将来与乔氏集团毫无关系。我才回国，对国内及晋城的相关制度不太了解，也没什么人脉关系。因此，我想聘请你作为这家公司总经理。”
　　“薪酬方面你放心，跟其他公司同职业的一模一样，都是这个数。”江翎音慎重的把合同翻到薪酬那一页，指着上面的数字，“盼盼，衷心的希望你能加入公司。我相信服装公司总经理一职，也能给你很好的锻炼机会，你考虑考虑。”
　　这个条件，不得不说很诱.人。陆倾盼喉头有些发干，翻看着服装公司的资料，说道：“我并没有统筹管理公司的经验，你这样直接把公司交给我，是不是太草率了？”
　　“我相信你。”江翎音也认真地回答，“而且我的想法并不是一时兴起。你这些年工作的光芒大多都被乔奕锋所遮盖了，可同行的眼睛是雪亮的。我相信晋城有很多公司已经悄悄给你发了聘请函了吧。”
　　的确，许多同行得知她要离开乔氏集团的消息，纷纷抛来橄榄枝。
　　不过，他们并没有江翎音这般大的魄力，会直接把一间公司交给她打理。
　　陆倾盼又忍不住开始怀疑。江翎音除了看中她的能力外，是不是还有别的目的？
　　“不着急，我等你的答案。”江翎音笑着起身。
　　陆倾盼望着她离去的背影，眉头微微皱起，垂眸看向那份聘请合同的时候，心底蠢蠢欲动。
　　……
　　江翎音离开乔氏集团的途中，无意间听见工作区的议论声。
　　“因为那批材料订单的丢失，H市的林海琛把乔氏集团在晋城的商业帝国撕开了一个口子。我表哥在H市林氏集团下工作，听他说未来林总的工作重点会在晋城呢……”
　　“这么说，我们能看到两大帅哥同台pk啦？”这明显是一个花痴女的声音。
　　“害，别这么肤浅。这位林总的能力也很强，晋城的经济圈看来要变天了。”
　　“林海琛终究是外人，乔氏在晋城根深蒂固，哪能让他指手画脚？”一人持反对意见。
　　伴随着往外走去，议论声渐渐变得小声，江翎音的眉头舒展，心里做着新的打算。
　　林海琛在书里出现时，已经是陆倾盼出狱后了。
　　那时候，他已经凭借自己和林氏集团的能力，开始慢慢瓦解乔氏集团。不仅早已在晋城站稳脚跟，更是被乔奕锋视作心腹大患。
　　说起来，他作为男二也算是个优秀的人选。那么，能不能成为陆倾盼的新的cp呢？
　　有待考察！
　　江翎音不动声色的想着，随后按照早先订好的行程，前往制作蛋糕的体验店。
　　第一次给陆倾盼过生日，她打算亲力亲为学习做一个好看的蛋糕送给她。
　　无数次烤坏蛋糕胚后，江翎音的额头已经冒出细密的薄汗，不过她依旧没有放弃。在师傅的细心指点下，她终于在半个小时后，烤制出一个相对完美的圆形蛋糕胚。
　　没有来得及高兴，江翎音又发现了新的难题。
　　裱花，太难了！
　　还好她选择提前来学习，否则真到生日那天肯定来不及！
　　“草莓双层蛋糕，三天后，送到这个地址来。”略有些熟悉的声音，传到江翎音耳边。
　　草莓恰巧是陆倾盼喜欢的，五天后，也恰好是陆倾盼的生日，江翎音不自觉就留了几分心。又听到那人与收银员交流的声音，江翎音终于把声音和人脸对上了号。
　　陆柔！
　　她怎么会帮陆倾盼订生日蛋糕？
　　正所谓“无事献殷勤，非奸即盗”，更何况这个人还是与陆倾盼早就撕破了脸皮的陆柔！书里她从乔奕锋嘴里得知陆倾盼生日，送的可不是生日蛋糕，而是一份毁容大礼！
　　现在……陆柔会那么好心到专门订蛋糕？
　　江翎音越想越觉得心惊肉跳，放下裱花袋，与师傅交代有事要离开，接着她脱下手套和白色的厨师服，快速来到蛋糕店的大厅。
　　蛋糕店的大厅里四周的玻璃柜里摆放着好看的蛋糕，淡淡的蛋糕香味弥漫，收银员嗅着蛋糕香味仔细的记录着刚才的订单。
　　“江小姐，这么快你就学会做蛋糕了吗？”收银员见她出来，抬头寒暄。
　　“明天还来，今天有点事要先离开。”江翎音脚步微顿，转到收银台问道，“刚才订蛋糕的人是不是叫陆柔呀？”
　　收银员闻言，低头去看了眼，笑道：“是的。江小姐你认识？”
　　“认识。我想送蛋糕的人，是她的姐姐。”
　　“这样啊，还真是巧呢！”
　　“小姑娘，她打算让你们把蛋糕送哪儿去呢？”
　　收银员记录的动作微微一顿，迟疑道：“您真的是她的朋友吗？”
　　江翎音看收银员意动的模样，认真的消除着她的疑虑。
　　“我光听她的声音都知道她叫陆柔，都熟悉到这种程度了，不是朋友还能是什么？”
　　收银员想了想，觉得她说的也算合理，便打开记录本，将地址告诉了她。
　　“金羽酒店的第二层。”
　　“好，谢啦。”
　　江翎音放下一百块人民币，转身离开。
　　她必须先去酒店踩踩点，看看陆柔到底想做些什么！
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-03 23:55:39~2020-01-04 23:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哈哈哈 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 惊喜
　　金羽酒店，第二层。
　　从电梯出来的那一刻，入目的便是不知名却质地极为舒软的地毯，往四周看去，至少表面显得并无异常。
　　江翎音皱了皱眉头，往前走几步，进入特意开辟好的大厅。
　　用目光仔细的检查着四周的装饰物。
　　似乎，一切都没有任何问题。
　　“女士，请问您是要订宴会场地吗？金羽酒店的这一层面积……”
　　旁边出现出现面上挂着礼貌微笑的酒店经理，他娴熟的介绍着酒店的内部设施及其酒店的优势。
　　“我还在考虑，我再转转看。”江翎音不置可否，脚步却没停下来，一边打量着这一层的设施，一边思考着陆柔可能会做些什么。
　　“方便问一下您打算订哪一天吗？”经理迟疑了一下，赔笑道，“是这样的，后天这里有一场生日宴会举行，本月十号还有一场婚宴，十三号有一场见面会……”
　　“跟我想订的日期，没有任何冲突。”
　　江翎音心不在焉的回答着，已经走到了第二层的最里最边缘的位置，她的脚步不由停了下来。
　　“我也是打算订生日宴会，可是我没什么经验，我想参考一下后天的生日宴会。你们会怎么布置呢？”
　　“这家主人是打算自行布置宴会现场。不过，若是您要我们布置也行，我们会在这里摆放……”经理含笑着解释着，江翎音却没了听的心思。
　　自行布置宴会现场……就代表能有很多机会动手脚！那么，她现在找不到任何蛛丝马脚也很正常！
　　“他们大概会在多久进行布置？”江翎音不动声色的询问。
　　经理愣了一下，回答道：“宴会拟定晚上开始，布置大约是从早上十点便开始了。”
　　“嗯，谢谢你。我回去再跟家人商量商量。”
　　江翎音得到有用的消息后，便立刻借故向酒店经理告辞，离开了金羽酒店。
　　……
　　接下来的两天，江翎音大多时间都在蛋糕店学习裱花的工艺。就算陆柔订了蛋糕，她也想尽力做一个蛋糕亲自送给陆倾盼。
　　其余的时间，除了了解服装公司大致情况外，她都在乔奕锋面前溜达。她实在好奇陆柔会不会起别的阴暗心思，因此都找机会小心翼翼观察着陆柔。
　　还没完成工作交接的陆倾盼，发现江翎音天天出现在公司，不可避免开始胡思乱想。
　　起初，她以为江翎音为了靠近她，才每日来乔氏集团。
　　后来，她才发现江翎音这些天来公司的目的是为了陆柔。
　　江翎音面对陆柔固然没有对她那么上心，可面上依旧是挂着亲和的笑容，端足了长辈的样子。
　　这让她又不得不怀疑是自己自作多情了。
　　她和陆柔都是跟乔奕锋有牵绊的女子，江翎音对她们过于关切，或许仅仅是为了侄子乔奕锋着想。说不定，那些玫瑰也是她为了缓和自己与乔奕锋关系才故意购买。
　　这样思考下去，没了江翎音可能喜欢自己的顾虑和负担，陆倾盼又拿出那份服装公司的聘请合同，沉吟着签上自己的名字。
　　重新坐回办公桌内，望着文件上娟秀的签名，陆倾盼打出手机联系江翎音，告诉她的决定。
　　经过两天的学习，江翎音已经能够完美的做出红丝绒草莓蛋糕，她正满意欣赏自己作品时，接到了陆倾盼的电话。
　　“盼盼。”江翎音兴高采烈的呼唤着。
　　“合同我签了，什么时候我们当面谈一谈？”陆倾盼听到电话那边高兴的声音，情绪也跟着变好了许多，语调显得很轻松。
　　“真的吗？太好啦！”江翎音雀跃不已，望着自己做的蛋糕，“今晚！今晚怎么样？”
　　陆倾盼没有异议，看了眼腕表，答道：“今晚八点吧。”
　　“行！今晚八点，你来我家，我在家里等着你！”
　　陆倾盼皱了皱眉，不过却也没说什么，只应了一声好。
　　……
　　挂断电话后，江翎音小心翼翼把蛋糕装进蛋糕盒里，也不放心店员配送，自个儿打车把蛋糕拿回了家。
　　随后，她立刻去专门的小饰品店里购买了装饰用的气球和HAPPY BIRTHDAY的字母，马不停蹄地去到家里进行装饰。
　　擦了擦额头的薄汗，江翎音满意的看着室内被布置出的生日气氛，不过并不敢就此懈怠。她又打扫了屋子，去了一趟超市购买红酒和新鲜蔬菜肉类。
　　等炒好菜摆放好红酒，忙碌了一天的江翎音才找到空闲。不过，她也并没有歇着。
　　她从衣橱里找出家居的修身羊毛毛衣和牛仔长裤，进入浴室淋浴，洗去一身的疲惫，也同样洗去厨房的油烟味。
　　等吹好头发，时间刚好来到晚上七点五十。
　　差不多快来了吧。
　　江翎音看了眼时间在心里估算着陆倾盼到来的时机，拆开蛋糕包装盒点上蜡烛，随后关闭客厅的灯。
　　咚、咚、咚。
　　高跟鞋触碰地面的声音越发清晰，江翎音的心提到了嗓子眼。
　　黑暗中，她端着蛋糕小心的躲在了门边，透过门缝隙查看陆倾盼靠近的情况。
　　她的手里拿着一个打火机，准备随时点燃蜡烛制造惊喜。
　　陆倾盼本想敲门，却发现门压根没锁，她轻轻的推开了门。
　　入眼的是一片黑暗……
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-04 23:53:22~2020-01-05 23:53:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：泽恩 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 江江
　　陆倾盼正疑惑是不是走错单元时，眼前突然迸出一抹蜡烛的暖光，瞬间照亮眼前的世界。
　　“盼盼，生日快乐！恭喜你又年轻一岁啦！”
　　一张洋溢着绚烂笑容的脸出现在摇曳的烛火后，一脸情真意切的说着祝福的话语。
　　陆倾盼扫了一眼蜡烛点亮的些许客厅装饰，又垂眸看了眼生日蛋糕，唇角微微勾起。
　　“谢谢。”这样用心准备的惊喜，确实给了她不一样的体验，心像是浮在云端上一般轻盈快活。
　　江翎音把她迎进客厅，关上门，随即把蛋糕放在桌面，紧张又期待的看着陆倾盼。
　　“快许愿吧！”
　　陆倾盼笑了笑，闭上双眸。这时候，应景的生日快乐作为背景音乐响起。
　　“呼~”陆倾盼红唇轻启，蜡烛摇曳的烛火便消失了。
　　蜡烛熄灭的那刻起，江翎音细心的关闭音乐，打开客厅灯。
　　黑暗消失不见，亮堂的灯光将客厅里精心布置的一切全都照的清清楚楚。原本低调轻奢的现代装修风格，被浓浓的生日氛围笼罩，一切都显得那样欢快。
　　陆倾盼眼底闪过一丝惊讶。她下午提起要与江翎音谈谈完全是临时起意，她没想到这短短的几个小时，江翎音不仅订购了生日蛋糕，还把家设计成了这样！
　　“有心了。”陆倾盼感叹。
　　“你开心就好啦。”江翎音笑了笑，拉着她到洗手池洗手，随后与她面对面坐在餐桌边。
　　桌面摆放着丰盛的菜肴，江翎音端着红酒杯道：“盼盼，虽然你的生日在明天，但是我想作为第一个给你说生日快乐的人。这才有了今晚的一切。”
　　“我是第一个祝你生日快乐的人吗？”
　　看着她眼中期许的目光，陆倾盼眼底柔和，举起酒杯轻轻一碰。
　　“当然。”陆倾盼轻抿一口红酒，笑意缓缓绽开。
　　把她生日记在心里好多天，并且用心制造惊喜、眼巴巴赶着第一个说生日快乐，这样赤诚的人，她陆倾盼从来没遇到过。
　　就连大学时期乔奕锋对她最好的日子里，也不过是随手揉了揉头说会补生日礼物。后来呢？她没再提起过，生日礼物自然也不存在了。
　　“那就好！”江翎音的笑容更加灿烂，深深的小酒窝与嘴边的红酒一样醉人，“快吃饭，我还准备了别的生日礼物呢！”
　　“还有别的？”陆倾盼惊讶，她以为这就算很好的生日礼物了。
　　“礼物，礼物，那自然是物品喽。”江翎音一本正经的摇头，“这些当然不算！”
　　陆倾盼点了点头，舒缓的心境不再那么平静，她情不自禁的开始期待。
　　吃完晚餐，又象征性的尝了些蛋糕，江翎音才神秘兮兮拿着画板出来。
　　陆倾盼坐在沙发边，一头微微弯曲的黑色中长发修饰着她的侧颜，衬着V领衬衫显得极有气质。这样本该坐在办公室的人，这会儿手里拿着蛋糕，一脸茫然的抬起头来。
　　“盼盼，你继续吃蛋糕，别管我。”
　　陆倾盼看着江翎音摆弄水彩和画笔的专业姿态，顿时明白了江翎音是想亲自画一幅画送给她。于是，她低下头配合的小口小口吃着蛋糕。
　　约莫十多分钟过去，江翎音满意的看着自己的线稿，示意陆倾盼可以不用维持刚才的动作了。
　　“可以了吗？”陆倾盼放下蛋糕，走到她身侧。
　　“还有填色呢，不过花费的时间可能比较长。”江翎音调着颜色回答，“趁现在我们聊聊工作吧？你决定好了吗？”
　　陆倾盼退后几步，正色道：“决定好了。”
　　“那就好，放心去做，我相信你能做好。”江翎音给她打气。
　　从乔奕锋手里要到人后，她不愿像曾经一般靠几行字就肆意操纵陆倾盼的一切。她尊重陆倾盼，想让陆倾盼自行决定一切，因此她才多此一举拿出了聘请合同。
　　陆倾盼只觉得心底从未有这样的暖过。
　　她们明明认识才多少天？为什么一次次的无条件相信呢？抛却那些荒谬的可能，江翎音对所有人都这么好吗？
　　心里好奇着，陆倾盼嘴上却道：“江总，我一定不会辜负你的信任！”
　　江……江总？
　　江翎音填色的动作顿了下来，抬头好笑的看着陆倾盼道：“早就说好了叫我翎音的呀，朋友间怎么能生疏到叫江总呢？不合适。”
　　陆倾盼怔了怔，解释道：“工作中我们是上下级关系。就算直到现在我叫乔奕锋，也还是乔总。”
　　“他是他，我是我。我不喜欢什么工作私下的，我们是朋友，你不许叫我江总！”江翎音放下画笔，认真道，“而且我像是个随便会为下级准备生日惊喜的人吗？我是把你当做朋友才准备这些，难道你不把我当朋友？”
　　“你，当然是我的朋友。”陆倾盼见她像是不高兴的样子，立刻回答。
　　江翎音闻言，不悦的神色一收，继续填色，沉吟道：“既然你不喜欢叫我翎音，那么就叫我……江江吧！你叫我江总，想来应该是喜欢江这个字的。”
　　陆倾盼张了张嘴，就又听到江翎音道：“不许拒绝我！”
　　“好……”陆倾盼看着她认真的模样，哑然一笑。
　　她还是觉得“江江”这个词语太腻了些，然而这是上司兼朋友的要求，似乎也能慢慢接受。
　　江翎音满意的点点头，低下头继续填色，做着收尾工作。
　　又是十多分钟过去，先才画板上用线条勾勒出的人物显现出栩栩如生的职业女性形象。这人物与陆倾盼不仅仅是形似，就连神态表情和气质也有八成相像。
　　江翎音满意的看着自己的画作，本想拍照纪念一下这幅画，她却想起洗澡前把手机放在床边。
　　于是，趁着陆倾盼欣赏时，她先去卫生间清理了一下手边沾染的水彩，随后回到房间拿自己的手机。
　　不料，她过于兴奋导致了脚踝与床脚进行了一场亲密接触，剧烈的疼痛让她一下子脚下不稳，歪歪扭扭的找着平衡。
　　惯性使然，床边的梳妆台被她为保持平衡的胳膊撞了一下，桌面的饰品盒及护肤品摔落在地面。
　　这些东西发出巨大响声的同时，江翎音也不禁倒吸一口凉气，跌坐在床脚边。
　　“怎么了？没事儿吧？”
　　陆倾盼听到声响，连忙往房间里走来，看见江翎音坐在满地的护肤品边眼角含泪痛苦的模样，她不由开始担心。
　　“你的病症……又复发了吗？”陆倾盼小心的问着，将她搀扶在床边坐下。
　　掉落在脚下的东西实在太多，陆倾盼蹲下身子一个个捡起来，随后放置在梳妆台上。其中有着粉色水晶的手串通体透明，与市面上的粉水晶手串有很大的区别，她不由多看了两眼。
　　作者有话要说：
　　抱歉，今晚有点卡，所以更新晚了。
　　换了个新封面，可还顺眼=v=感谢在2020-01-05 23:53:23~2020-01-07 00:34:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九输、这世界疯狂了，而我在、不断跳坑、秋刀鱼没有柠檬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。、九输 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 吊灯
　　江翎音闭眼疼痛时，一道阴影覆盖在她的额头上，淡淡的清香萦绕在她的鼻尖。
　　紧接着，她进入了一个怀抱。
　　“这样……真的会好一点吗？”陆倾盼声音里充满着不确定性。
　　哪有什么疼痛会随着人的拥抱减轻？大抵是江翎音的心里作用才对。眼下江翎音精心给她制造了生日惊喜，又确实疼的厉害，她投桃报李抱着安抚一下也不算特别困难的事。
　　陆倾盼思考着，眼底闪过无奈的柔光，像上次一般轻轻拍打着江翎音的后背。
　　江翎音回过神时，已经被陆倾盼温柔地揽到怀里，她嗅着陆倾盼身上的味道，觉得脚踝的疼痛似乎真随着陆倾盼的安抚好了许多。
　　就算有些贪恋陆倾盼温柔的怀抱，江翎音也及时起了身。
　　她吐了吐舌头，不好意思地道：“盼盼，谢谢你。不过，我这不是犯病了，我只是撞到了脚踝。”
　　陆倾盼愣了愣，随即弯腰半蹲下身子，去查看她脚踝的情况。
　　“只是有点红肿。”陆倾盼用手撩起鬓角落下的头发，“家里有红花油吗？我帮你揉揉。”
　　“不……不用麻烦了吧。”江翎音脸涨红，有些尴尬。
　　“不麻烦。”陆倾盼摇头笑了笑，“你一个下午就准备了这么多惊喜，你不嫌麻烦吗？”
　　“那不一样，你生日嘛。”
　　“我生日你能提前帮我准备惊喜，现在你脚受伤我替你揉一揉怎么了？”
　　看陆倾盼确实认真的模样，江翎音不好再客气拒绝，说道：“书柜最下面的抽屉里。”
　　陆倾盼点头，很快找到红花油，蹲在她的脚边，轻轻地揉着红肿的部位。
　　几分钟后，江翎音不好意思的干咳一声道：“好啦好啦，不疼了。你去洗洗手吧。”
　　陆倾盼洗完手，还帮她收拾了桌面的蛋糕，这才拿着东西准备离去。
　　江翎音拖着疼痛的脚，一蹦一跳地从房间出来，将精心绘制的画从画板取下来，递到陆倾盼手里。
　　“盼盼，我送你的礼物，你别忘了！”
　　陆倾盼接过画纸，小心收好。离开前望着她的脚踝，担心道：“明天的宴会你还来吗？”
　　“当然啦！”这些天固然没有任何线索证明陆柔会动手，但江翎音依旧放不下心来。为预防突发情况，江翎音就算忍痛也不能错过宴会。
　　“那我明早来接你，早些休息。”陆倾盼站在门边，留下一个温暖的笑容，朝她挥手。
　　直到关门声响起，江翎音才意犹未尽的回过神。
　　……
　　次日，陆倾盼到她家楼下时，她特地多了个心眼带上了幸运面包。既然无法预料陆柔可能做出的反应，那么幸运总能够扭转乾坤！
　　江翎音穿着红色的一字肩半身裙，妆容精致的出现在陆倾盼眼前。她脚下踩着高跟鞋，通过半身裙良好的版型将往日藏起来的修长长腿显露了出来，显得倒是比平日里高挑了不少，根本看不出她只有一米六左右的身高。
　　“盼盼，早上好。”江翎音坐进副驾驶，笑容很灿烂。
　　陆倾盼目光落在她的脚踝处，皱了皱眉，问道：“脚踝现在还疼吗？”
　　“不疼了。”其实，挺疼的。
　　看陆倾盼露出一副不信的样子，江翎音赶紧把泛红的脚踝挪开，直到脚踝离开了陆倾盼的视线，江翎音才亡羊补牢般补充说道：“我今早还特地擦了红花油呢，真的不疼了。你别担心。”
　　见她坚持，陆倾盼点了点头，驱车前往前些日子里陆柔所说的金羽酒店。
　　原本她是不愿意参加这场突然的生日宴会，可奈何乔奕锋和陆柔直接联系了她的父亲。父亲一向刚愎自用，得知这是陆柔真心想庆祝姐姐生日，便勒令她这个寿星必须参加。
　　左右想着会请平时工作上的同事，也勉强算是个离职欢送会。陆倾盼便应允了下来。
　　将车停在金羽酒店的地下车库，两人一同下车，前往电梯。
　　短短的路途中，陆倾盼敏锐的发现江翎音忍痛落后一步的事实。她脚步突然停下，转过头来，看着江翎音走路的别扭样子，无奈叹了口气。
　　“江翎音，上车。”她拿着钥匙，快步重新回到汽车边，打开副驾驶的车门。
　　江翎音愣了一下，没反应过来。
　　“我们去买双平底鞋，你这样脚踝会更肿的更厉害，不利于恢复。而且，你真的不疼吗？”
　　江翎音觉得心里暖暖的，却下意识嘴硬说道：“不疼。”
　　“不疼也要去，过来。”
　　陆倾盼话音刚落，走到她身侧，搀着她的胳膊，帮助她借力坐进车里。
　　察觉到车正在向就近的百货商城开去，江翎音看了眼手机上的时间，说道：“你陪我这一趟，恐怕要赶不上宴会开始了吧。”
　　“我是寿星，我没到，宴会怎么可能开始？”陆倾盼笑了笑，不在意的说道，“耽误不了几分钟，很快的。”
　　她说的也有理，江翎音没有再多说些什么了。
　　到了百货商城，陆倾盼解下安全带后，制止了她想下车的动作，说道：“你就在车里等着就好，我等会儿就回来。”
　　……
　　再次回到金羽酒店时，江翎音已经换上了一双白色平底鞋，走起路来也顺畅了许多。
　　就算又去了一趟百货商城，她们来的也不算晚，至少陆柔和乔奕锋还没到。
　　陆倾盼这个寿星刚到场，宴会上的人便蜂拥而至，面上洋溢着笑容，笑呵呵地祝贺着她的生日。
　　“你先跟他们聊吧。我去坐着休息会儿。”
　　“好。”陆倾盼百忙中抽空低声回了一句。
　　恰好宴会里江翎音也基本没什么认识的人，倒是有了难得的清闲。她此刻像极了一个安保人员，不断打量着来往宾客，观察他们有无异常举动。
　　看了许久，也并未找到什么异常。
　　于是，她按照事先的计划走到放置甜点饮料的桌台，漫不经心的拿过一个干净的白瓷盘子。
　　随后她拿出早已准备好的幸运面包，在一个别人看不见的角度撕掉塑料包装袋，把外形像是椰蓉小面包的幸运面包放了上去。
　　这回江翎音没那么蠢，特地向小新问清楚了幸运面包的生效时长，才会选择以这种方式拿给陆倾盼使用。
　　幸运面包，生效时间一小时，期间食用幸运面包的人幸运值会大幅度增加。不仅可能触发幸运事件，还可能会变身欧皇。
　　江翎音心底又回忆了一遍小新介绍的功能，看了眼陆倾盼的方向，嘴角抿着笑容，端着盘子，缓缓朝着陆倾盼的方向走去。
　　等陆倾盼身前的人散开，江翎音将面包递到陆倾盼身前，笑着推荐道：“盼盼，尝尝这个椰蓉小面包。特别好吃！”
　　看着她期待的目光，陆倾盼接过盘子，从善如流的尝着。
　　“味道确实不错。”陆倾盼接过江翎音递过来的纸巾，擦着手，也赞许了一下幸运面包。
　　“幸运面包开始生效，计时一小时。”小新的声音在江翎音脑海里响起。
　　陆倾盼倒是面色如常，不时跟祝贺她的人打着招呼。
　　约莫五分钟过去，陆倾盼眉头微微皱起，拿出了一直震动的手机，点开消息提醒。
　　“恭喜@陆倾盼L，抽到最新款联想电脑一台。”
　　“恭喜@陆倾盼L，抽到现金50000元。”
　　“恭喜@陆倾盼L，抽到情趣睡衣一套。”
　　“恭喜@陆倾盼L，抽到Z国十日游。”
　　……
　　粗粗看去，她居然在瞬间在微博中奖七八条！
　　“怎么了？”江翎音期待地问道。
　　“我……突然化身欧皇，微博中了好多东西！”陆倾盼半是无奈半是好笑，“这些涵盖了抽奖的微博，其实都是我帮合作伙伴宣传随手转的。我一直没觉得我会中……”
　　欧皇吃我一矛！
　　江翎音下意识心里想起这段柠檬精常备台词。她曾经转了无数条抽奖微博，却都与奖品失之交臂的她，最后只能柠檬的发出“欧吃矛”这样的留言。
　　除了羡慕，江翎音心底又一次感叹系统的金手指真的好厉害。
　　陆倾盼将微博的震动提醒关掉，收下手机时，酒会现场喧嚷起来，大家都看向电梯里走出来的两人。
　　那两人手挽着手，恩爱甜蜜的样子像是一对最完美的亲密璧人，走过来的途中还不时向周边的人微笑示意。
　　而其他人大多都会礼貌且恭敬的喊一声：“乔总，陆小姐。”
　　很快，两人走到陆倾盼身前，笑容真切。
　　“姐，祝你生日快乐。”陆柔端起身侧侍者递来的红酒，笑着敬酒，“真快啊，没想到姐姐你快要奔三了。”
　　看到两人到来时，陆倾盼脸上的笑容的就收敛了几分。
　　眼下听到她所说的奔三话语，也只是不咸不淡地回答道：“也不是很快，我就算奔三不还有你陪着吗？我没记错的话，你也只比我小几个月来着。”
　　陆柔脸上的笑容僵了一瞬，用抿红酒的动作遮挡着自己眼底的不悦。
　　乔奕锋见两人叙话完毕，也拿起红酒举杯，说道：“今天是你生日，除了祝你生日快乐外，我还想祝你前程似锦。”
　　“以后你就算不在乔氏集团工作了，有什么还是可以联系我。毕竟，我也算是你妹妹陆柔的未婚夫。”
　　眼前男人保养的很好，就算已经在掌控乔氏集团几年，也依旧是刚毕业的大学生模样。面孔依旧是她曾喜欢的英俊模样，就连勾唇的弧度也是她曾迷恋的样子，可是终究有很多东西不一样了。
　　不爱了以后，就连这个人站在面前说些关切的话语，陆倾盼都觉得虚伪厌烦。
　　“谢谢乔总。”
　　陆倾盼面上不动声色，拿着红酒杯的手腕微微用力，扬起弧度优美的下颚，很给乔奕锋面子的将杯中红酒一饮而尽。
　　这杯酒，就算是她对以前的告别。
　　从此，她不会再对乔奕锋假以辞色。
　　“姑姑……”乔奕锋也没晾着江翎音，说罢便转过头来与江翎音交谈寒暄。
　　江翎音心不在焉的应对着，却发现陆柔不知说了些什么，陆倾盼便跟着她往宴会厅的一个角落走去。
　　……
　　“你说的布料商呢？”陆倾盼神色淡淡。
　　她本来不想跟陆柔单独待下去，可是却骤然听到乔奕锋认识一个京都来的布料商，拖陆柔引荐给她。江翎音的公司是服装公司，她也打算拓展一下关于服装行业的人脉，就跟了过来。
　　倒也怕上次被陷害的事件再次出现，这次陆倾盼留了心眼，只在人群众多的宴会厅跟陆柔交谈。
　　陆柔面上也露出疑惑的神色，说道：“这是奕锋让我给你介绍的人，刚才还在这儿站着呢，我也不知道这会儿为什么人不见了。”
　　陆倾盼静静的看着她，想知道她这次又想耍什么花招。
　　“我去找找，姐，你在这儿别动！”
　　“我只等你五分钟。”陆倾盼抿了口红酒，给她定了个期限。
　　如果真的有京都来的布料商，那么她等等也无妨。不过，出于对陆柔的不信任，她并不对陆柔所言抱多大的信心。五分钟，是她的极限。
　　“好。”陆柔应了一句，瞄了眼陆倾盼头顶闪烁着光芒的水晶吊灯，快步转身离去。
　　走到宴会厅外，她压着嗓子，压了压被头发遮住的耳廓。
　　“你那边准备的怎么样了？”
　　耳麦里传来清晰的声音道：“您放心，布置现场时我们就偷偷借检查之名做了手脚，还添加了远程开关。只要我按下遥控器，这水晶吊灯立刻就会掉下来。到时候，站在下面的人非死即伤！”
　　陆柔听着这话，心底暗爽，唇角勾起。
　　这次乔奕锋让她筹划生日宴会，她彻底明白了！
　　陆倾盼在她未婚夫心里还有着很重要的位置！乔奕锋是因着地震中救他砸伤了背部才会答应订婚，若是将来她那姐姐晓得了乔奕锋与她订婚的真相，那么眼前她拥有的一切都不复存在。
　　上次的陷害没有成功，这次伪装成意外，一定能成！
　　她又探头往宴会厅看去，只见陆倾盼一人站在做过手脚的吊灯下，她神色淡淡抿着红酒，耐心等待着。
　　“就现在吧！砸她！”陆柔压低声音吩咐着，随后目光立刻往宴会厅看去。
　　……
　　约莫两分钟过去，宴会厅里众人依旧谈笑风生，陆柔期待的吊灯砸下的惊慌并未出现。
　　“怎么回事？”陆柔不耐地问道。陆倾盼所说的五分钟快到了。
　　“我……我也不知道。”耳麦里那人的声音也有焦躁急.促，“我连续按了好多次，可是依旧不行。遥控器像是突然失效了！”
　　“那怎么办？”
　　这么好的机会，她可不想浪费。
　　“陆小姐，您等我几分钟，我修一下。”
　　她等得起，陆倾盼等不起啊！五分钟到了！
　　陆柔跺了跺脚，压低声音冷声吩咐道：“你给我快点，我去拖住她。你修好了提前给我说。”
　　说罢，她匆匆回到陆倾盼身边，面露歉意。
　　“姐姐，我刚在外面没找着杜先生。就打电话联系了一下，他说他肚子疼正在厕所呢，麻烦你再等等。”
　　陆倾盼似笑非笑地看着陆柔，眼底冰冷道：“杜先生不存在吧，你到底想搞什么鬼？”
　　“姐姐，我怎么可能搞鬼呢？真的是乔奕锋想帮你拓展这方面的人脉关系而已。”陆柔深知她已经不被陆倾盼信任，因此只得一再提出陆倾盼一直爱着的乔奕锋。
　　陆倾盼冷嗤一声，不再理会她，迈开腿便想离开。
　　江翎音一直留心望着陆倾盼的方向，总怕她跟陆柔的相处再出现意外事件。此刻，见到陆倾盼离开，心底才长松一口气。
　　“陆小姐，您快走！那娘们儿运气真好，刚才遥控器延迟了！估计就是现在……”
　　这是陆柔耳麦里听到的最后一句话，她眉头皱了下，心惊胆战地想要迈腿跑开。
　　陆倾盼并不知晓陆柔戴着无线耳麦跟人联络，也并不知晓刚才悬在她头顶的是危险无比用来砍人的铡刀。她施施然走出水晶吊灯范围时，身后传来一声巨大的响声。
　　乌龙事件的发生，导致场内宴会骤然停止，惊呼声慌乱声乱作一团。
　　作者有话要说：
　　谁不想微博抽奖一直中！！！不止江翎音想，我也超级想！
　　ps：明天入v啦，希望小可爱们继续支持~你们的加油，就是我码字的动力么么哒~


第24章 万字
　　“嘭！”
　　巨大的轰鸣声从陆倾盼身后响起，宴会厅所有人的目光齐聚声音的发源地。
　　原本流光溢彩的水晶吊灯此刻碎裂在地面，折射出众人面上的惊恐之色。沾染在水晶碎片上的血色缓缓流动，显得十分渗人，残忍地诉说着刚才发生的恐怖事件。
　　陆倾盼瞳孔微缩，右手抚在狂跳不已的心脏上，后怕不已的望着躺在水晶碎片里血肉模糊的人。
　　“啊！”
　　“灯怎么会砸下来！”
　　“太吓人了吧！”
　　“是谁被砸了？快联系医生！”
　　“好像是乔总的未婚妻，陆家二小姐陆柔！”
　　“啊，我头顶也有吊灯，会不会也砸下来！我先走了……”
　　……
　　惊慌失措的惊呼声呐喊声乱作一团，意识到此刻身处的位置并不安全后，参加宴会的人群一反刚才谈笑风生的模样，纷纷化作乱窜的候鸟往电梯的方向挤去。
　　电梯自然一次性承载不了这么多人，酒店工作人员很快出现安抚众人情绪，依次有序的打开备用电梯，供参加宴会的众人离开。
　　往电梯挤去的人潮里，有几人与他们背道而驰。
　　从吊灯砸下的短暂惊慌里回过神后，江翎音想也不想快速跑到陆倾盼身侧。
　　她舔了舔干涩的嘴唇，双手扶着陆倾盼的肩膀，目光艰难的上下观察打量着。
　　“盼盼，你没事吧？”陆倾盼距离出事吊灯的距离太近，江翎音担心飞溅的碎片扎到陆倾盼身上。
　　陆倾盼的目光死死地注视着躺在地面上血肉模糊的人，一向白里透红的面色此刻无比苍白，她嘴唇微颤，声音不稳道：“她……不会死了吧？”
　　刚才……如果她不离开，那么她现在也同样会躺在地面……
　　江翎音确认了陆倾盼并无外伤，紧绷的心弦松懈了不少，也有了多余的心思去关注陆柔。
　　陆柔人事不省地躺在地面，原本俏丽好看的裙衫现下遍布着沾染着血色的水晶碎片，若非她裸露出的胳膊和面部伤痕累累，恐怕还有种别样的美感。
　　趁着陆倾盼问话时，乔奕锋也来到了两人身前。
　　他扫了一眼没事的陆倾盼，快步在陆柔身侧蹲下，小心地用手拿下一块染着血色的水晶，面露担心。
　　“柔儿？柔儿？”
　　“你怎么样？”
　　陆柔并未回复，他冷峻的脸上露出阴鸷的色彩，冷声吩咐道：“柳华庆，打电话给就近医院的院长，让他立刻派人来救人。还有，金羽酒店管事的人给我叫来！”
　　这时候，江翎音才看到一直守在乔奕锋身侧默不作声的男人。
　　这个人，她有印象。
　　作为一直在国外发展的退役人士，柳华庆的身手极好，一打五不在话下。平日里他的职责就是犹如一个透明人般贴身保护乔奕锋安全，当然在没有突发事件发生的情况，他也偶尔客串别的身份跑跑腿。
　　“是。”柳华庆应了一声，一双鹰眼里波澜不惊，冷冷转身离去，并未被眼前陆柔血肉模糊的模样惊到。
　　乔奕锋眉宇间满是戾气，双手紧紧地攥成拳头。
　　江翎音神色复杂地看着地面躺着的人，心里的惊慌一点不比其他人少。依照陆倾盼离去的时机看去，这次水晶吊灯落下的事件不可能只是意外，很可能是陆柔偷鸡不成蚀把米。
　　如果，陆柔就这么死了……也挺好！至少将来陆倾盼遇到危险的可能性会更低！而且，她就算死了也只能算是自作自受！
　　江翎音心底正肆意爬满阴暗想法时，脑海里的小新却像是过年了般雀跃的大喊大叫。
　　“我的天呐！好评数居然涨这么快！”
　　“渣作者呀，你太给我争气了！同期别的系统哪能看到这么多好评！我肯定能碾压我这一期的系统！哼！”
　　“本系统今天心情特别好，我给你念念读者好评吧！”
　　读者墨染：陆柔被砸，简直太解气了！
　　读者清风：哈哈哈哈幸运面包干得漂亮，感觉太爽了！
　　读者念念不忘：哈哈哈哈以前虐文里受的气，这一下全出来了。直接搞死陆柔也可以啊！
　　……
　　江翎音：你安静点，医生来了。
　　对于系统小新告诉她好评暴涨的消息，江翎音也很开心，可是她除了开心更多的是后怕。
　　当初，文里陆柔也只是想让陆倾盼毁容而已。
　　现在她的出现，竟然让陆柔变本加厉想要害死陆倾盼！
　　若非没有幸运面包相助，陆柔就成功了……
　　想到这里，心惊肉跳的江翎音伸出手，轻轻地牵住了陆倾盼的手。只有这样，她才能确认陆倾盼没有出事，才能稍稍安心下来。
　　陆倾盼的手心满是冷汗，觉察到江翎音关切牵住她的动作，她回过头来礼貌的笑了笑。可终究是经历了恐怖的事件，她的笑容显得有几分勉强。
　　“乔总，陆小姐需要立刻救治，初步观察是有脑震荡的可能。我这边立刻联系医院成立急救小组……”
　　乔奕锋不耐烦的摆摆手，对着头发半白的医生也没什么好的脸色，只是沉着一张脸端着气势进行命令。
　　“立刻去医院，她如果有性命危险，我让你吃不了兜着走！”
　　面对乔奕锋毫不客气的态度，医生非但不恼，反而冷汗涔涔的连连称是。随后，他有条不紊的让随行的医护人员小心处理陆柔的伤口，将其放在担架带走。
　　酒店的管理人员早就到了，他大气不敢出的立在一侧，忐忑的用余光瞟着乔奕锋的神色，惴惴不安的咬着舌尖等待着乔奕锋的宣判。
　　“你？就是金羽酒店的负责人？”乔奕锋冷哼转过身来。
　　“是，是。”酒店负责人赔笑道，“我就是酒店负责人。刚才我已经让人检查过情况了，是吊灯与骨架的衔接处出了点问题。这次的意外，酒店会全权赔偿……”
　　“赔偿？”乔奕锋眼中冷光闪烁，“我的未婚妻，你赔得起吗？”
　　……
　　“气氛有些压抑，我不想再呆了。我们也走吧……”
　　陆倾盼不想再继续听下去，她拉着江翎音的手转身往外走。
　　江翎音自然没有意见，跟着她的脚步离开金羽酒店的第二层。
　　来到酒店楼下，迎面吹来一阵畅意的凉风，江翎音才后知后觉发现她和陆倾盼的手一直牵在一起。
　　小心抬眼打量了一下陆倾盼，陆倾盼似乎并不觉得有什么不对劲，她正闭眼深呼吸着迎面而来的新鲜空气。
　　“我感觉好多了。”陆倾盼长舒一口气，心头一直紧绷着的弦松了下来，张开双臂伸了下懒腰。
　　牵在一起的手突然离开，江翎音微微一怔，有瞬间的不适。
　　“现在时间还早，去喝杯咖啡吧。”陆倾盼提议。
　　“好。”
　　才刚往前走了几步，陆倾盼便感觉到垂在两侧的手似乎空落落的，好像有什么跟刚才不一样了。
　　刚才，她的手似乎攥着什么东西。
　　软软的，牵着让人很舒服，又很安心。
　　哦，她想起来了。
　　陆倾盼动了动眸子，往身侧看去，江翎音神色很正常，半点没有发现她关注牵手的事。
　　若是真的喜欢，江翎音应当会在乎牵手这件事吧。然而，她现在表露出的却是无动于衷……
　　不过，别人都在逃跑时，江翎音有奋不顾身朝她跑来。那时江翎音在乎她的激动模样，也不仅仅像是对普通朋友。
　　陆倾盼又一次对自己的猜测不确定了。
　　唯一能肯定的是，经过昨晚江翎音用心准备的生日惊喜后。她发现自己并不讨厌江翎音对自己好，甚至还觉得这种好很温暖。
　　醇厚的咖啡气息在空气里缓缓流动，悠扬的音乐缭绕在咖啡的香味中，飘散进每个来往咖啡店客人的耳朵里。
　　江翎音两人坐进靠窗的卡座里，身前各自摆放着一杯飘散着雾气的咖啡，还各有一份甜点。
　　“你的微信是多少？”陆倾盼用勺子搅动着咖啡，抿唇问道。
　　江翎音怔了怔，这才想起她们认识这么久，说是朋友却是连各自的线上联络方式都没有。
　　“手机与微信同号。”江翎音念着自己的微信名，“你搜搜看。”
　　江翎音探头，看着陆倾盼搜索。
　　她发现陆倾盼备注的她的电话号码是大名“江翎音”几个字，就忽的想起陆倾盼还从未叫过“江江”这个称呼。
　　她心里不知怎的有些不高兴，嘟哝着说道：“不要存大名嘛，这样显得我们很生疏。”
　　“而且说好了要叫我‘江江’，你也没叫过。”
　　啊，越想越气。
　　她都恬不知耻的叫了“盼盼”好多日子，人家陆倾盼却连手机联系人存名字都要一丝不苟的存她的大名。这是不是还没把她当朋友啊？
　　陆倾盼望着她不悦扁起嘴角的模样，哑然一笑，按着删除键把江翎音几个字删掉。
　　重新输入“江江”两个字。
　　“现在可以了吗？江江？”她自己都没觉察到说话的语调里带着些许宠溺的意味。
　　江翎音扁着的嘴角霎时弯起一个好看的弧度，满意地点点头，也笑着拿出手机展示出她给陆倾盼的备注。
　　陆倾盼笑着无奈打算添加江翎音微信时，就看见手机里弹出一个好友申请。
　　抬眸一看，江翎音正吐了吐粉嫩的舌尖，朝着她露出笑容。
　　“就是我啦，盼盼快加我。”
　　“好。”
　　陆倾盼按下同意键，加上了江翎音的好友。紧跟着江翎音探头过来，目光期待的望着备注那一栏。
　　“好啦，备注是江江。”陆倾盼无奈一笑，将备注那一栏按照江翎音的心思改成了她想要的昵称。
　　她还没见过这么在意这些小细节的女生。
　　江翎音点开陆倾盼的朋友圈，挨个给能看见的消息点了赞，最后上拉回到第一条。
　　第一条最新的朋友圈，发于昨晚十一点左右。
　　图片是她昨晚亲手为陆倾盼所做的肖像画。
　　陆倾盼只有短短几个字的介绍：我很喜欢。
　　啊！陆倾盼很喜欢她送的生日礼物！面对喜欢的东西，陆倾盼会很开心吧！
　　陆倾盼开心，她就很开心！陆倾盼开心，读者也会开心！
　　多全齐美，真的太好了！
　　有了这条朋友圈短短几个字的加成，直到离开咖啡厅，江翎音面上都还洋溢着发自内心的笑意。
　　……
　　“哝，这是你的高跟鞋。脚消肿之前，别逞强了。”
　　陆倾盼将她送到了单元楼下，没有半点忌讳的提着她的高跟鞋，语重心长的叮嘱着。
　　江翎音这还是第一次被人说逞强，她面皮薄，有些脸红。
　　一边接过鞋子，一边说道：“我知道了。谢谢你今天帮我买小白鞋。”
　　“谢我没用，主要是你自己要注意休息。”陆倾盼还在说，“回家后，一定要记得抹红花油，争取脚踝早点好。”
　　“嗯嗯，好！”这是陆倾盼关心她，江翎音自然听得出来。
　　陆倾盼见她头如捣蒜般点头，轻轻眨了眨眼，笑道：“那希望我们下次见面，就能看到你已经完全恢复了。”
　　“好。一定！”江翎音认真点头，“我一定好好休息，好好恢复。”
　　“嗯，你上去吧。”
　　“拜拜。”江翎音转身前，恋恋不舍的挥了挥手。
　　陆倾盼也朝着她挥了挥手，随后拉上车窗，驱车离开了。
　　回到家里，江翎音把高跟鞋放进鞋柜里，来到沙发边脱下小白鞋。紧跟着，她牢记着陆倾盼的嘱托，洗完脚立刻拿出红花油，轻轻地揉了几分钟，这才换上了一双棉拖鞋。
　　“现在我可以说话，表达我的激动之情了吧！”发现江翎音忙完，系统小新雀跃的声音响起。
　　“可以。”江翎音挑了挑眉，心情还算不错。
　　今天小新这是头一次听她的话闭嘴，简直是太阳打西边出来了。
　　“好评暴涨800+，同期系统绑定的宿主就你最争气！让我小新也在其他系统面前扬眉吐气了一番！渣作者，你太棒了！”
　　“这么多？”江翎音也惊讶。陆柔被砸这件事会暴涨好评她预料到了，可她没想到会暴涨八百多！
　　这可是八次抽奖机会啊！
　　“除了我还有别的宿主吗？”江翎音意识到还有其他作者穿书改过自新，觉得心里平衡了不少，“你们系统间还有竞争吗？”
　　“当然啦！不过，别的宿主都没你运气好。”小新多说了两句，“你白拿男主房子，白拿男主公司，这待遇是独一份的。一号系统宿主被她笔下男主丢到了乱葬岗正靠吃土为生，二号宿主无法靠近男女主被当做流民了，三号宿主……”
　　听着小新侃侃而谈，江翎音不禁暗自庆幸。
　　还好她写了个没有名字的姑姑，不然哪能这么顺利？
　　“对啦，上次你说的商城开启了吧！”江翎音搓了搓手，眼睛放光，“我能购买桃运手串了吗？”
　　“开启了，你自个儿看着办。我要继续去跟别的系统嘚瑟去了！”
　　江翎音：“……”
　　为什么她的系统还能擅离职守？
　　算了，擅离职守就擅离职守吧！总比之前爱威胁她的好。
　　江翎音从善如流的打开面板，果然看见了商场那一栏开启了。
　　目前的好评总量，竟然高达九百条！甚至，个位数还有上涨的趋势！
　　【打开商城】
　　目前拥有的商城物品：【真话贴】、【月老红线】、【桃运手串】、【幸运面包】
　　真话贴，她当初很想要。可是，现在陆柔情况不明，拿着没什么用。
　　月老红线？
　　江翎音下意识去看了看脚腕边，眼底浮现出陆倾盼搂着她轻声安慰的场景，心底蠢蠢欲动。
　　即将按下购买按钮时，江翎音犹豫了。
　　读者现在要求她帮陆倾盼重配cp，可她上次乌龙的系在自己的脚边，导致红线断了。这是不是证明她一个不属于书里世界的人，不可能跟陆倾盼有更多的羁绊呢？
　　江翎音咬着下嘴唇，心底莫名遗憾。
　　目光往桃运手串看去，按下了【确认购买】的按钮。
　　提示：确定购买物品【桃运手串】吗？本次将扣除300好评，下次购买需600好评。
　　江翎音眼睛睁大，一字一句仔细看着上面的提示语句，即将获得金手指的好心情没了大半。
　　这次需要三百，下次需要六百，下下次是不是需要一千二？这样翻倍的价格，她觉得十分肉疼。
　　想了想，她还是按下了购买键。毕竟，抽奖的几率不是百分百，不仅可能抽不到心仪物品，还可能直接让好评打水漂。
　　【恭喜获得幸运物品：桃运手串。】
　　同样是一个宝箱落下，江翎音已经能够做到不惊不喜，从善如流的打开宝箱。
　　金光闪过，一串粉水晶手串静静的躺在宝箱里，莹亮剔透的模样跟江翎音之前那串一模一样。
　　江翎音取出手串，小心的拿来新准备的饰品盒，将其放置好。
　　现在，还剩六百好评，要不再抽抽奖？
　　想了想，江翎音选择攒下三百好评，只抽了三次。
　　可惜，她的好运似乎到头了，只抽到一个物品。
　　【恭喜获得幸运物品：霉运贴。】
　　霉运贴？这也能叫“幸运”物品？
　　江翎音无语。
　　端详了一番霉运贴的外观，跟真话贴倒是差之无几，外观都是创可贴模样。若是使用，应当也跟真话贴的使用方式相同，直接找机会贴上就行了。
　　暂时也没想到有什么用，江翎音便把霉运贴收到物品栏，并且关闭了面板。
　　沐浴结束，江翎音半躺在床边，拿着手机进行睡前的网络冲浪活动。
　　习惯性打开微信时，江翎音才发现半个小时前陆倾盼发了几条消息给她。
　　盼盼：你这些天注意收下快递，应该有好几个包裹。
　　盼盼：对了？你穿什么码的睡衣？
　　怎么突然给她寄东西？还要送她睡衣？
　　江翎音有些疑惑，这又不是她生日，也不是什么特别日子，陆倾盼为什么要给她送东西？
　　想到这里，江翎音拿起手机就把自己的疑惑问了出去。
　　陆倾盼擦着已经吹干的头发，把吹风机放回原来的位置，顺手拿起放在客厅里的手机，往卧室里走去。
　　江江：盼盼，你给我寄什么东西啦？好奇！今天是什么好日子吗？
　　陆倾盼坐下来，回复。
　　陆倾盼：今天是我化身欧皇的好日子。全是微博抽奖获得的东西，我打算给你。
　　江江：惊讶jpg.
　　江江：开心jpg.这怎么好意思，盼盼你怎么对我这么好！
　　陆倾盼：所以，你睡衣穿什么码？刚好我这儿还抽到一套睡衣，一起寄给你。
　　江江：常规的S码就行。么么哒。
　　江翎音正愁着没理由送陆倾盼东西，现在陆倾盼主动给她送礼物，她能借“礼尚往来”的理由把桃运手串送给陆倾盼了。
　　这一点，她和陆倾盼倒是不谋而合。
　　之所以陆倾盼想把这些东西送给她，是因为花店小吴每晚准时送达的玫瑰花。她把新鲜的花朵插|进花瓶时，便想到了今天中奖的事。
　　左右这些奖品她也不需要，倒不如给了江翎音，也算是收了她这么久玫瑰花的心里安慰了。
　　陆倾盼：好的，我把尺码发过去了。早点休息，我打算睡了。
　　江江：嗯嗯，盼盼，晚安。
　　陆倾盼：晚安。
　　陆倾盼放下手机，关上台灯，睡下了。
　　想到这几天能收到陆倾盼送的神秘礼物，江翎音就越来越兴奋，在床上翻来覆去，勾起的唇角咧到了耳根。
　　……
　　接下来几天，江翎音确实陆续收到了笔记本电脑和最新款手机的包裹。
　　每当她收到新包裹，第一件事便是打开微信，以文字和照片的方式给陆倾盼直播拆快递，分享她收到快递的兴奋之情。
　　工作中，陆倾盼总是只有寥寥几字的回复，可江翎音依旧乐此不疲。
　　她总觉得开心事分享给陆倾盼，就能让陆倾盼也跟着她开心。不仅是能完成读者任务，还能拉近跟陆倾盼的距离。
　　经过这些天的休息，脚踝的红肿已经完全消退，走路也不见得疼了。她便想起了自己的服装公司，左右现在也是她的产业，去看看也是应该。
　　说走就走，江翎音穿上了一身轻便低调的牛仔外套，打车前往她旗下名叫“晋城零启服装有限公司”所在的办公地。
　　由于之前来过一两次，前台妹子认得她，直接开了方便大门。
　　“江董，您来了呀，用不用我通知李总来？”
　　前台妹子的称呼，江翎音还有些不太习惯，她愣了愣才说道：“不用通知他，我就随便逛逛，看看公司情况。”
　　李总，李重庭，他便是零启服装公司目前的总经理，是个已经在这个职位许多年的中年人。
　　上次接待江翎音的正是他，他有一张看似忠厚老实的国字脸，可江翎音经过短暂的接触，很快明白了李重庭十分圆滑。
　　他没什么特别的野心，不想冒险，只想保持眼下的盈亏。这就导致了他的管理模式偏向中庸，也导致了零启这么多年来空有乔氏集团在后方撑腰，也在晋城的服装行业没什么名气。
　　江翎音对这些都一清二楚，这才打算让陆倾盼尝试这个公司总经理的位置。
　　陆倾盼需要平台也需要功绩展示自己的能力，那她便给陆倾盼这些东西，她总愿意相信陆倾盼能带给她惊喜。
　　“嗯。您请。”前台妹子招呼着她往里面走去。
　　可江翎音走到门边却退了回来，她笑着看向拿着手机准备通知同事的前台妹子，按下了她的手机。
　　“我想看看公司真正的情况，不仅不用通知总经理，就连别的人也不要通知。”
　　前台妹子讪讪一笑，放下了手机。她本来想通知好姐妹好好表现，现在看来是不成了。
　　“好的，你继续工作吧。”
　　江翎音摆摆手，缓步走进公司。
　　看向办公区的方向，一部分笑呵呵地跟周边同事聊天吹牛，一部分打开电脑上自带的单机小游戏，看起来都很惬意的样子。
　　她早有准备，因此也不觉得如何生气。不过，她暗暗记了几个旁若无人且认真工作员工的工位号。
　　随即，她又往设计部走去。
　　有条不紊，倒是比外面办公区看起来严整多了。这应当是设计部总监的功劳。
　　……
　　琢磨完几个部门的问题和优点后，江翎音暗自庆幸自己今天穿了不引人瞩目的休闲牛仔外套，这才能让这次的暗访进行的如此顺利。
　　来到李重庭的办公室外，她正想敲门进去，却听到了里面传来冷嘲热讽的声音。
　　“陆总，你毕竟还年纪轻，经验尚浅。现在，我并不是不愿意让出这个位置，我是想等你熟悉好各部门之间关系和工作。”
　　“李总，这已经是我第四天来公司，我确定我已经梳理好各部门间的关系和工作。”陆倾盼条理清晰的说道，“我并不是非要争抢你手中权力，我只是想改变目前大部分员工消极懈怠的情况。”
　　“这是公司长久以来的问题，并不是朝夕就能解决。你呀，还是年纪太轻，需要多点经验才能拿出合适的方案。”
　　“李总，您为什么看都不看我的方案，就能看出不合适呢？”陆倾盼一针见血。
　　“我看了呀。”李总像是被戳中痛处，语气急|促了些，“你的方案不适合解决眼下情况。”
　　“那我们不谈改革的问题，就谈谈刚才的问题。”
　　陆倾盼顿了顿，继续道：“您秘书叫我去帮您打印文件，是觉得我好欺负把我当实习生处理了吗？”
　　“哪能呀！肯定是秘书传话错误，我是想让你好好看看文件，熟悉下公司业务，为将来的工作打基础。”李重庭一番话字字句句都是为陆倾盼着想，让人挑不出毛病来。
　　可是，站在门外的江翎音都听出来他的话外之音了。
　　李重庭明显是觉得陆倾盼是个好欺负的小姑娘，因此不愿意让出手中权力，然后让秘书借打印文件的名头给她下马威。
　　然而，他没想到陆倾盼是个不好欺负的人，竟然直接就来跟他当面对峙了，他现下也只好把责任推到秘书身上。
　　陆倾盼冷笑。
　　站在门外的江翎音却听不下去了。
　　她只是给了陆倾盼一个职位，并未给她什么实权，说白了就是光杆司令罢了。目前陆倾盼陷入进退两难的境地，都跟她考虑不周有很大的关系。
　　她，必须帮陆倾盼解决难题才行！
　　见陆倾盼没有继续说话，李重庭以为她是屈服了。
　　他不屑的眸光一闪而逝，用提携晚辈的语重心长的语气说道：“暂时不让你上，也是想帮你多打基础，多培养经验。年轻人嘛，多锻炼总是没错的。”
　　江翎音推开门，面色冷峻，冷哼一声。
　　“李总说的很好！年轻人嘛，确实该多锻炼。我把零启服装总经理的职位给她锻炼，你有什么异议吗？”
　　李重庭听到这句话脸色一变，愤怒的情绪直冲云霄。正打算拿出总经理的威严狠狠惩戒冒犯他的人，却骇然的发现眼前的人竟然是江翎音。
　　他可以让公司里任何一个人卷铺盖走人，江翎音却能让他卷铺盖走人！
　　他的脸红一阵白一阵，难堪到了极点。
　　“你来啦？”陆倾盼柔润的眸子一亮，颇为惊喜。
　　李重庭不愿意让权的问题，她早就有预料到。可是，她没想到会这么艰难。
　　连续四天让她熟悉部门关系也就罢了，眼下还把她当做实习生指使。
　　她不是没有想过找江翎音帮忙，不过她更想凭借自己的能力处理好这件事。这样，她才能证明江翎音并没有信任错人。
　　“对，我来啦。”江翎音回过头，看向陆倾盼时，充满着冷意的眸子霎时融化，绽放出骄阳般炽热温暖的笑颜。
　　“您想给她这个职位，我确实没有异议。”李重庭思考着，想要挽回自己的面子，“可是她毕竟没有相关经验，胜任这个职位可能还有难度，您再考虑考虑？”
　　“不用考虑，我想的很清楚。这个公司就是给她练手的，我相信她能胜任这个位置。”江翎音毫不留情反驳。
　　只要陆倾盼愿意，这个公司破产都行，反正她又不在意这些身外之物。现在的她，在国外也有盈利不错的产业，这些小钱她根本在乎。
　　这个公司不行，再投资一个别的公司给她锻炼也行。
　　不过，陆倾盼的能力她心里也有底，锻炼一下胜任眼下零启公司总经理一职完全没问题。
　　江翎音扫了一眼李重庭的办公室，发现这是零启服装最好最大的办公室，她心里瞬间有了打算。
　　她神色泰然说道：“李总，宜早不宜迟。不如就现在吧，你把办公室空出来，去副总办公室办公，这里留给新任总经理使用。”
　　李重庭面色难看，他当然听出江翎音降他职的潜台词。
　　江翎音现在不仅是占公司股份最多的股东，同样也是零启的执行董事。从零启服装脱离乔氏集团的那刻起，江翎音就是这家公司的主人了。
　　因此，江翎音说的话，他只能执行。
　　等李重庭收拾好东西离开，陆倾盼亲自走到饮水机前，倒了一杯水放到江翎音身前。
　　“我本来想自己解决的，没想到又麻烦你了。”
　　“没事儿，我动动嘴皮子罢了，算什么麻烦。”江翎音抿了口水，担忧道，“他现在应当心底还有怨气，恐怕接下来你的工作开展也不会很顺利。”
　　“我能解决。”陆倾盼道，“大伙都看到他灰溜溜搬去副总办公事的样子，想必大伙心里也都有杆秤，他们知道该怎么做。”
　　江翎音想了想还是不放心，于是叮嘱道：“那有什么事儿，你记得找我。不许一个人强撑了！”
　　“好。”陆倾盼笑了笑，“没想到你还有些霸道。”
　　让她换称呼改备注都显得霸道，不过都是小事，她也就不怎么在意。
　　然而，今天的霸道是为了护着她，她倒是觉得有些触动。
　　护着她的人，除了幼时的父亲和亡故的母亲，便再也没有了。
　　“霸道吗？”江翎音小心翼翼，有些不安，“如果你不喜欢我用这种语气说话，那我以后多注意。”
　　陆倾盼唇角勾起一抹好看的弧度，道：“不用改。”
　　如果曾经的乔奕锋，这些年能像江翎音一般，那陆柔也不会……
　　算了，想以前做什么。
　　陆倾盼只觉得现在她的笑容比以前多很多，以前的事不提也罢，珍惜现在才好。
　　望着陆倾盼整理文件，江翎音又开始思考每日难题——今晚吃什么。
　　她跟陆倾盼有些日子没见，今晚一定得跟她一起吃饭才好，餐厅订哪里呢？
　　要不……还是回去做饭？
　　江翎音犹豫不决的时候，时间一转眼来到了下班时间。
　　“走吧，我请你吃饭。”陆倾盼晃了晃手机，“你犹豫的时候，我已经订好了位置。”
　　“帮我解决了个大难题！”江翎音眼睛一亮，收下手机，跟着陆倾盼走出办公室。
　　才刚到下班时间，员工们还未完全离去，此刻正在工位上收着东西。
　　他们应当是知晓下午时李重庭被降职的事，因此扫过江翎音的眸光里都有一丝惧色。
　　江翎音倒是毫不在意，扬着笑容与陆倾盼并肩进入电梯，直奔停车场。
　　用餐时，江翎音把今天“暗访”公司看到的情况给陆倾盼简单总结了一下，她希望能给陆倾盼一些帮助。
　　陆倾盼神色严谨，认真地点头道：“你说的这些问题，我在这几天里也有关注。因此，我目前第一步便打算整顿员工消极怠工这一方面的问题……”
　　见陆倾盼有条不紊的说着自己的想法，江翎音赶紧制止，指着桌面香气四溢的烤鱼，笑道：“我可不想听报告，你要做什么大胆的去做就行了。我呢，现在就想吃香喷喷的烤鱼。”
　　“好，吃鱼。”陆倾盼收回正色，拿起筷子品尝着烤鱼的味道。
　　付账结款时，江翎音接到了快递电话。
　　“哦，好。你帮我放驿站吧，我到家了就去拿。”
　　挂断电话，江翎音偏头，邀请道：“你微博抽奖中的东西又送来啦。前几天我都是拍照给你看，今天不如我们一起拆？”
　　目前工作还没进入正轨，陆倾盼晚间回去也没什么事儿可做，她没有多想便答应了江翎音的邀请。
　　将车停在汇海花园的地下停车场后，两人一同前往驿站，按照着江翎音手机里的短信拿到了新到的快递。
　　包裹的体积比江翎音想象中大的多，通体用黑色包装着，不拆开还真的让人无法窥探包裹里到底藏了些什么东西。
　　就连寄件人和寄件物品那一栏也没写是什么东西。
　　翻转着看了一圈，两人对物品都有些好奇，因此关上驿站的箱子，快步往江翎音的家走去。
　　回到家里，江翎音尽着地主之谊，给陆倾盼倒了一杯水，才开始进行拆包裹的行动。
　　她像往常一般，拿了一把剪刀，剪开黑色的包装袋。
　　一个高档的服装盒首先露出庐山真面目，江翎音把盒子递给陆倾盼。
　　“这里面不仅只有一件东西，还有别的。我继续剪，你看看这是什么。”
　　陆倾盼接过盒子，打开。
　　一套材质轻薄的浅色纱衣出现在陆倾盼的眼前，她思考了一下说道：“哦，是睡衣。”
　　这时候，江翎音又取出一个盒子，正自行打开，百忙中瞟了一眼陆倾盼所说的睡衣。
　　“这睡衣太薄了吧？不像是平常的睡衣。”
　　“这是情趣睡衣。”陆倾盼神色淡淡解释道。
　　江翎音开盒子的动作一愣，不解地看向陆倾盼波澜不惊的脸。
　　睡衣变情趣睡衣就算了，可为什么她这个送情趣睡衣的人脸不红心不跳？这么淡定？
　　她们的关系，已经好到能送情趣睡衣了？
　　被江翎音看的有些不自在，陆倾盼干咳了一声，才解释道：“不用多想，只是普通睡衣罢了。无非显得更薄更透，穿着应该很显身材……”
　　想着也是微博中奖送的东西，江翎音也没过分在意，继续打开手下的盒子。
　　看到里面的东西，她的脸颊立刻染上一层绯红色，如烫手山芋般快速盖上盒子。
　　“怎么了？”陆倾盼好奇，“里面是什么？”
　　“盼盼，你曾经合作的都是些什么公司呀？”
　　“他是送了什么不得体的东西吗？”陆倾盼看着情趣睡衣，猜测道，“这家公司专注女性贴身衣物，难道他还送了情趣内|衣？”
　　江翎音扶了扶额头，耳垂殷红如血。
　　“不止。”
　　“嗯？”陆倾盼更好奇了，靠近江翎音，伸手打开箱子。
　　除了她猜想的东西，还有她万万没想到的东西。
　　看到包装盒的上令人面红耳赤的图画，陆倾盼瞬间面潮耳热，立刻做出了与江翎音相同的动作。
　　她也迅速关上箱子。
　　“内|衣应该也是你的码，你可以留下。至于，箱子里其他的……”陆倾盼想了很久才想到一个合适的词语，“这些玩具，你自行处理吧……”
　　江翎音下意识问道：“怎么处理？”
　　这个问题可难倒了陆倾盼，她憋了半天才说道：“想用就留下，不想用就扔了。”
　　作者有话要说：来晚了~
　　感谢在2020-01-08 23:00:51~2020-01-09 22:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 电影
　　霎时间，江翎音的脸憋得通红，立刻回道：“我当然不想用。”
　　陆倾盼的情绪渐渐平复下来，她望着江翎音通红的脸，轻笑着点头说：“嗯，那就扔了吧。”
　　“盼盼，这些东西好像挺齐全。扔了也怪可惜，如果你想……”
　　这回轮到陆倾盼的脸颊透出绯色，她想也不想便推辞道：“我也不想！如果你真的觉得可惜，那也可以留下来。大家都是成年人，就算你想用，我也不会对你有别的看法。你不用害羞。”
　　“我哪有害羞啦。”江翎音像是躲避洪水猛兽般倏忽起身，把盒子挪到视线看不到的墙边，“我是真的对这些玩具没想法。”
　　两人你来我往推搡了这么一段，因着盒子里的东西特殊，现下房间里弥漫着一股尴尬的气息。
　　最后，江翎音干咳一声，主动打破沉默。
　　“盼盼，你送了我这么多东西，我拿着都不好意思啦。因此，我也给你准备了一份礼物。”
　　说罢，江翎音往房间里走去。
　　陆倾盼看着她的背影微微皱眉，江翎音主动送玫瑰这件事还没戳破，她好像还真没理由拒绝江翎音的“礼尚往来”。
　　很快，江翎音从房间里走出，手里正拿着一个十分精致的饰品盒。
　　才刚重新坐在陆倾盼身边，江翎音就迫不及待地打开饰品盒，放在陆倾盼的眼前。
　　“盼盼，这是粉水晶手串，好看吧！”
　　陆倾盼的目光落在水晶手串上停留了一瞬，她抓住心中隐隐的熟悉感，很快想到了上次来江翎音家里发生的一切。
　　她没记错的话，这条手串她上次就在江翎音的梳妆台上看见了。当时她只觉得这手串确实有几分特别，便多看了几眼。
　　到底是哪种情况呢？
　　是她随意的几眼让江翎音上了心。
　　还是……
　　江翎音早就用心准备了这件礼物，就等着送呢？
　　“好看。”陆倾盼思绪翻飞，面上却不动声色道，“我很喜欢！谢谢！”
　　“喜欢就好。”江翎音依旧笑容融融，“盼盼，我帮你戴戴看？”
　　“嗯，好。”
　　江翎音拿起手串正准备给陆倾盼戴上时，才忽然想起一件事。
　　这是桃运手串啊！戴上就生效的那种！她怎么就差点当普通礼物处理了？
　　现在陆倾盼在她家里，怎么获得桃运？难不成还跟她一样邂逅一个游戏伴侣？
　　陆倾盼伸出皓白纤细的手腕，却见江翎音停顿，不由疑惑地问：“嗯？怎么了？”
　　“没什么，没什么。”左右陆倾盼还要回家，说不定能在路上邂逅新的桃运。戴上应该也行……
　　江翎音眼睛动了动，重新扬起笑容，在陆倾盼的右手手腕戴上手串。
　　粉色的水晶与陆倾盼白皙的肌肤交相辉映，散发出的粉色晕泽透过客厅灯光显得格外炫目，干净透明的晶莹感令陆倾盼眼底出现一刹那的惊艳之色。
　　她赞道：“真的很好看啊。”
　　“我的眼光还不错吧！”
　　“嗯！很好！”
　　两人又谈了会儿话，江翎音瞥了眼时间，有些着急，却又不好直接赶人。
　　好在陆倾盼主动提出了离开的要求。
　　“盼盼，我送送你吧。”江翎音赶紧起身。
　　“你忘了吗？我开车来的，不用送。”
　　江翎音还真忘了这事儿，不过她还是想跟在陆倾盼身边看桃运手串的效用，因此死皮赖脸的拉着陆倾盼的胳膊。
　　“回国这半个月，我还没好好看过晋城的夜景。你带我兜兜风怎么样？”
　　陆倾盼看了眼被拉着的胳膊，眼睛微动，没有拒绝。
　　“盼盼，你等等我。我把垃圾带上，下楼顺便丢了。”
　　江翎音回身，走到客厅里将垃圾桶笼罩着的垃圾袋取下，打了个结。
　　陆倾盼看着她手中的垃圾袋，眉梢动了动，余光不禁去瞟之前放在墙角的盒子。
　　“还有别的吗？”
　　江翎音此刻一心记挂着桃运手串的事，早就忘了放在墙角的盒子。因此听到陆倾盼这么问，她还疑惑的挠了挠头，回身又去看了一眼客厅里的空空如也的垃圾桶。
　　“没有了。我们走吧。”
　　陆倾盼眨了眨眼睛，没有说什么，点头往电梯的方向走去。
　　扔完垃圾，江翎音坐进陆倾盼车里的副驾驶位置上，随着汽车的行驶，她的目光一直流连在窗外。
　　“盼盼，你开慢点。”
　　车速30左右，江翎音才能看清路上行人的面容。可是，她又陷入了新一轮的问题。
　　陆倾盼现在在车上，行人就算长得再帅再好看，也没个机会呀。除了撞车碰瓷儿，江翎音再想不出还有别的坐在车上能发生的邂逅。
　　撞车碰瓷儿……太不安全。
　　不行！还是得趁着桃运手串生效时间里，把陆倾盼忽悠下车才行！
　　直到眼前出现一家影院，江翎音的眼睛登时一亮，立刻转头提议。
　　“盼盼，我们去看电影吧。听说最近上映了一部非常好的爱情喜剧片，咱们去看看吧。”
　　电影院早就被赋予了不一样的含义，不仅仅是无数言情小说男女主邂逅的地点，更是各种浪漫事件的发生地。
　　在电影院里，遇到桃运事件的可能性比车里大几百倍！
　　陆倾盼略作犹豫，看了眼时间，发现还不算太晚便遂了江翎音的心愿，答应了下来。
　　……
　　空气中漂浮着爆米花的焦糖味，巨大的显示屏正摆在售票厅前，上面播放着影院最近新上映电影的预告片和宣传片。
　　江翎音望着电影院里坐着的人，帮陆倾盼寻找桃运的积极性瞬间丢了大半。
　　她预料到了一切，偏偏忘记了电影院是一个极适合约会的地方！
　　晚间的电影院最为热闹，此刻不论是提供休息等待的卡座，还是购票地点，放眼望去全是成双成对且亲昵无比的男男女女。
　　就在江翎音犹豫着要不要找借口不看电影时，陆倾盼目光往电影院的显示宣传屏看去，指着上面正在播放的一则宣传片说道：“我们要看的是这个电影吗？”
　　“是。”江翎音应了一声，心底愈发着急。
　　“看着确实蛮有意思，我们快去排队吧，争取买到最近的场次，看完早点回家。”
　　看陆倾盼感兴趣的模样，江翎音却是怎么也说不出临时反悔的话了。
　　主要是让陆倾盼开心，这次桃运手串不管用，就下次好了……
　　江翎音心里的安慰着自己，可想着自己那三百条好评，还是觉得很肉疼。
　　她在心里认命叹气时，出售电影票的妹子打断了她的胡思乱想。
　　“最近一场是在十分钟后，可是需要加价30元。如果您不愿意加价的话，可以购买一小时后的普通场。不过，普通场现在的位置不是很好了，只有后排可以坐。”
　　陆倾盼没有多想，便道：“我们要两张最近一场的票，加价没关系。”
　　“好的。请选座。”
　　江翎音看向镶嵌在桌面上的显示屏，望着两两相接的位置有点疑惑。这加价的电影座位，怎么全是这样的？
　　不但跟普通场差别过大，还有点像是……情侣场？
　　江翎音心里刚冒出“情侣场”三个字，就见陆倾盼选好了座位，付了款。
　　紧跟着陆倾盼拿到电影票，递了一张给江翎音。
　　果然，电影票上标注着“情侣厅”的字样。
　　两个人女人买到情侣厅的票，这真的是偶然吗？江翎音不太相信。
　　上次她跟一个女人在游戏里原地结婚了，是桃运手串的作用。
　　这次，周边没有合适人选，难保桃运手串不会再次选择了同为女人的她作为佩戴手串人的邂逅对象。
　　陆倾盼也没意料到会拿到这样的票，不过她很快调整与好了心态。
　　她发现江翎音似乎神色古怪，不由问了一句：“怎么了？”
　　见陆倾盼神色清澈、无比坦然，江翎音收下心里的揣测，只好说道：“我只是没想到今晚除了要吃电影里男女主角的狗粮，还要吃情侣厅的狗粮。”
　　“其实，就算不是情侣厅也差不多。你看看厅里的人，大多都是情侣。就算是普通场，估计也会吃狗粮吃到撑。”陆倾盼开了句玩笑。
　　你戴着桃运手串，我很可能还被金手指选成了你的桃运对象！
　　这，真的差很多啊！
　　当然，江翎音不可能把这段话说给陆倾盼听，只能默默地咽下了。
　　算算时间，距离桃运手串失效的时间也不远了。恐怕，就算她是陆倾盼的桃运对象，也不会有什么戏剧化的事情发生。
　　购买饮料和爆米花时，终于发生了让江翎音稍稍心安的事。
　　眼前是个稚气未脱的阳光大男孩，他局促不安的盯着陆倾盼，用挠头的动作遮盖着自己的害羞，将陆倾盼两人买的爆米花递给了她们。
　　“美女，可以要个联系方式吗？”
　　江翎音眼睛一亮，上下打量着大男孩。虽然不太满意，但好歹有一个单身的桃花出现了！
　　接过爆米花，陆倾盼顺手将一杯冰可乐递给江翎音。
　　做完这些，她才回过头来看向大男孩，说道：“你现在做的是跟食品有关的工作，在工作期间，挠头不是个好习惯。”
　　大男孩的脸上顿时浮现出宭色，讷讷嗯了一声，立刻转身在吧台后的洗手池洗手。
　　他再抬头时，陆倾盼两人已经离开了。
　　看到陆倾盼没有任何停留的意思时，江翎音闪亮的眸光顿时黯淡下来，在心里叹着气。
　　从陆倾盼淡然解决的表白事件来看，这根本不是桃运手串带来的桃花。八成这次桃运手串真的不行了。
　　“电影开场了，我们进去吧。”陆倾盼望着情侣厅检票的工作人员，建议道。
　　江翎音赶紧收起自己的小心思，跟上了陆倾盼的脚步。
　　就算买票的是两个女人，情侣厅的检票员也能做到见怪不怪，显然是遇到不少这种情况。周遭的情侣的目光也没在她们身上停留，各自与对象亲密的说着悄悄话。
　　对号入座以后，电影很快便开场了。这是一部爱情喜剧片，伴随着情节进展，哄笑声不停在耳边响起。
　　接下来的情节，好像越来越不受控制。
　　男女主同|居了，情之所至，两人如同干柴烈火般一触即燃，紧紧地拥抱在一起……
　　他们接吻了……
　　这样的情节其实算不得什么，只是江翎音两人身处情侣厅，就显得有些不同了。眼下她前排的一对小情侣似乎被电影带动了气氛，正随着电影的伴奏旋律忘我的亲|吻着对方。
　　没眼看没眼看。
　　江翎音收回目光，不知到往哪儿看才好。
　　偏移目光时，她不自觉看向了身侧。
　　身侧的人正好是陆倾盼，她正端坐在位置里，看样子她并没有被前排情侣打扰到看电影的心情。
　　姣好的侧颜江翎音早已看过无数遍，可每次都会被惊艳到。这次，她短暂的惊艳后目光落在了陆倾盼的唇瓣上。
　　她有点好奇，陆倾盼情难自禁接吻时会是什么模样。
　　跟电影女主一般炽热，还是像前排的女方一般自抑。
　　陆倾盼其实早就觉察到身侧的目光，被盯得久了她还有点头皮发麻。因为，眼下电影里正在进行接吻情节，而江翎音恰恰在盯着她的唇在看。
　　前排小情侣接吻前，男方就一直盯着女方的唇在看……
　　她不得不怀疑江翎音也有这样的想法。
　　刚才大男孩跟她表白时，她就敏锐的发现了江翎音突然变得情绪低迷，像极了她曾经看到别人跟乔奕锋表白时的失魂落魄。
　　江翎音时时刻刻讨她欢心，以及对她所有的好和霸道，都超出了普通朋友范畴太多！再加上玫瑰收据和今晚江翎音的情绪低迷，陆倾盼彻底证实了自己心底荒谬的想法。
　　江翎音，一定是喜欢她！
　　……
　　电影结束了，果然如江翎音所想，没再发生什么桃运事件。江翎音有些失望，却也很快调整了过来。
　　她偏头一看，陆倾盼还保持着那副认真看电影的模样。
　　“盼盼，电影都完了。你还在看什么？这个电影应该没有彩蛋。”
　　江翎音一语惊醒梦中人，陆倾盼这才回过神来。
　　“哦，我们也走吧。”她起身，状若无常的往外走去。
　　江翎音跟上她的脚步往外走去，诧异地发现之前告白的大男孩竟然又出现了。
　　“美女，你们住哪儿呀？我兼职也正好下班了，我送送你们吧。”他露出洁白的牙齿，整个一人畜无害的小奶狗形象。
　　“我不喜欢比我年纪小的，抱歉。”陆倾盼不等大男孩再说些什么，就错开他的身子，离开了。
　　听到陆倾盼拒绝的话语，江翎音才后知后觉想起一件事。
　　这些日子她把希望一直寄托在金手指上，居然忘记了询问陆倾盼的择偶观！
　　想到这里，江翎音快步进入电梯，若有所思问道：“盼盼，既然你不喜欢比你小的，那你是喜欢比你成熟的吗？”
　　作者有话要说：江翎音：我比你年纪大！康康我！
　　感谢在2020-01-09 22:37:22~2020-01-10 23:12:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九输、阿澜呀、不断跳坑 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 H市
　　若是今天早些时候，江翎音提出这个问题，陆倾盼可能还不会特别在意。
　　可现在陆倾盼已然想清楚“江翎音一定喜欢她”这个事实，这会儿听到江翎音若有所思的问题，轻而易举就能辨别出江翎音的言外之意。
　　江翎音问出这样的问题，这就是在为毛遂自荐做准备吧……
　　毕竟，江翎音的年龄确实比她大一些。
　　“嗯？”江翎音见陆倾盼久久不开口，更好奇了。
　　“我那大侄子跟你年岁相仿，那想必你也不喜欢特别成熟的。嗯，你是喜欢年龄跟你差不多的吧？”
　　两岁，年龄差也不大，勉强也算是年龄相仿……
　　这段话，毫无预兆的浮现在陆倾盼心底，她眉头皱了皱，回头正色问道：“为什么你忽然想问这个问题？”
　　看到陆倾盼如此正色的模样，江翎音不由局促的沉吟道：“我就是好奇嘛。想知道盼盼的择偶观是什么样的。”
　　择偶观……
　　陆倾盼眼皮跳了跳，心不知怎地就乱了。
　　“叮”的一声，电梯停在了负二层的地下停车场。
　　陆倾盼一边往电梯外走去，一边回答道：“我的择偶观就是……不想再瞎眼喜欢上不该喜欢的人。”
　　坐进陆倾盼车里的副驾驶座上，江翎音心里默默地叹了口气，她知道陆倾盼这是在说曾经明恋乔奕锋的事。
　　“一定不会啦！”江翎音只觉得言语十分无力，根本无法安慰到陆倾盼，“我相信盼盼将来一定会遇到真正的爱情！”
　　听到这里，陆倾盼目光从前方收回，回眸看了江翎音真切的眼神。
　　“但愿吧。”陆倾盼勾唇笑了笑，开车离开。
　　……
　　回到家里，陆倾盼的心并不像表面那般平静。她站在浴霸下，任由温热的水雾在肌肤间肆意流淌，热气笼罩着的面庞间隐隐露出思考的神色。
　　回忆这些日子与江翎音的点点滴滴，她发现自己的心再没了曾经条理清晰的感觉，就像是一团怎么也理不清的毛线团般到处都是结。
　　从浴室走出，陆倾盼直接来到电脑前，打开了浏览器。
　　在输入框输入“同性”、“两个女人”的字样。
　　不过，直到最后关掉浏览器，她都没完整的打完一段话，更是没有按下搜索键。
　　至于她关掉浏览器的原因，则是曾经一个合作商给她发了条微信。
　　内|衣合作商：陆小姐，实在不好意思，我们这边跟您发错包裹了。如果有冒犯的地方，请您见谅。
　　陆倾盼想起来盒子里的东西，眉头皱起，拿起手机回复。
　　陆倾盼：怎么回事？
　　内|衣合作商：后台的员工不仔细，将您和另一个中奖者的包裹发错了。不过，您提供的尺码和另一个中奖者尺码一模一样，不会影响您试穿。至于其他的成人用品，您可以自行处理。
　　自行处理这几个字，陆倾盼霎时间想到了江翎音的处理。
　　她没有扔……
　　那她私下里会不会……
　　脑海里出现了些不合时宜的画面，陆倾盼喝了口水，抛却那些脑海里的画面，继续回答。
　　陆倾盼：你们不是专注女性内|衣的公司吗？为什么会寄那种东西？
　　内|衣合作商：是这样的，我们旗下有做成人用品方面的公司。这次中奖者恰好知道这事儿，就正好选购了几件托我们一起寄过去。最后，却没想到闹出来这样的乌龙。陆小姐，请您见谅。
　　陆倾盼：嗯。我知道了。
　　内|衣合作商：如果您将来需要成人用品方面的合作或者物品，也可以联系我。
　　这样格式的话术，无非就是想推销自己的产品。陆倾盼明明曾经已经见到过无数次，却是第一次觉得有些羞恼。
　　陆倾盼：嗯。
　　最后，她还是按照平日里面对推销话术的淡薄态度回复了。
　　经过合作商这一打岔，她也无心再去搜索什么，打了个哈欠，闭眼上|床睡觉了。
　　……
　　自江翎音帮陆倾盼强势拿到公司权力后，零启服装公司内部的改革也井然有序的悄然进行着。
　　除了整改员工们消极懈怠的问题，整个公司臃肿的部门也被陆倾盼以雷霆手段进行裁剪。她这一裁剪，对公司行事效率来说有了极大的改变，可是也动了很多老员工的蛋糕。
　　其中，以李重庭和原来副总陈飞昌为首的老员工们，多次怨声载道，最后闹到了江翎音的面前。
　　江翎音与陆倾盼商议之后，跟这些个老员工们分别畅谈了一次。
　　不愿意留下的，提供双倍失业补偿金。
　　拿到这笔钱，他们尽可以去别的公司造作。反正，江翎音容不得这些人在眼皮子底下给陆倾盼使绊子。
　　李重庭的离开早在预料之中，只是副总陈飞昌留下，倒是让江翎音有点惊讶。
　　陈飞昌只说了一句话：“李重庭现在走了，我依旧是零启的副总，我为什么要走？而且，零启早在乔氏集团麾下时，我就见识过陆小姐的能力。我相信零启会比以前更好。”
　　听到这一席话，陆倾盼当机立断，把陈飞昌当做了心腹，将她对公司的规划一一道来。
　　“陆总，一步一个脚印走下去的话，您的规划确实没什么问题。”陈飞昌沉吟道，“但是，李重庭走的时候带走了一些老客户。”
　　“这些我早有预料。”陆倾盼垂眸。
　　陈飞昌神色严峻，说道：“公司里占比近25%的H市客户，他还想动。那个客户今天联系我了，摇摆的很厉害，看样子是想从我们两边获取更多的利益。”
　　这么大比重的单子，陆倾盼在接手公司的时候就有印象。这个单子，她必须拿回来，否则极容易导致公司的资金链断层。
　　陆倾盼沉吟着，抬眸道：“你把H市客户的资料发我，我亲自走一趟。”
　　“好。”
　　陈飞昌离开后，江翎音走到陆倾盼身侧，倒了一杯水放在她的身前。
　　“盼盼，我也想去H市。”
　　陆倾盼端起温水，放在唇边轻抿了一下，抬眸道：“回国后，还没去过H市。这回，又想去看看H市的风景？”
　　明明是想陪着她，偏偏还找这种她都能猜到的无比拙劣的借口。
　　江翎音眼底闪过一丝讶然，点头，眼睛里充满着期待的神色。
　　“好。”陆倾盼无奈一笑，“不过，我是去工作的，应该不能陪你好好逛一逛。”
　　“没事儿。”江翎音咧了咧嘴。
　　她笔下的男二林海琛在H市呢！
　　作为书里仅次于乔奕锋优秀的男人，她还是想试试看能不能把他和陆倾盼凑一凑。
　　……
　　下班前，两人得知了一个消息——陆柔醒了。
　　“我们去看看吧？”江翎音提议道。
　　陆柔那天自讨苦吃被吊灯砸成血肉模糊的模样，至今想想还觉得渗人。她还能福大命大的留下一条命来，也算是运气好。
　　江翎音此刻除了好奇陆柔的情况外，也是有私心的。
　　读者恨极了陆柔，现在去看看她的惨状，说不定读者们又能多给她一些好评。
　　陆倾盼略作迟疑，答应了。
　　到达晋城市第一人民医院的某间病房时，江翎音两人面面相觑。
　　这个只露着两只眼睛的木乃伊，真的是陆柔吗？
　　眼前的人半躺在病床上，浑身上下都被纱布缠|绕着，一看就知是个受了重伤的病人。特别是她曾经引以为傲的脸颊，此刻被纱布块紧紧包裹，只露出了一双怨毒的眼睛，别提有多狼狈了。
　　她的双眼透露出浓浓的恨意，此刻正死死地锁定着陆倾盼的位置，阴狠毒辣极了。
　　陆柔的声音十分沙哑道：“你开心了吧，我的好姐姐！”
　　姐姐两个字，被她咬的很用力，似是在呼唤有生死仇恨的敌人。
　　除了最开始见到她模样有些触动外，陆倾盼已然重新恢复到那副淡淡的模样。她静默地立在陆柔身前，难得伸出手削了个苹果。
　　望着她削苹果的动作，陆柔眼睛里冒出了火。
　　“我这样根本吃不了苹果，你不用假惺惺的削苹果！”她愤恨地伸出唯一没被包扎的手，想打掉陆倾盼手中的苹果。
　　江翎音皱了皱眉头，刚想上前一步阻止陆柔的行为，就见陆倾盼眉梢一条，轻而易举躲开了。
　　“谁告诉你这个苹果我是帮你削的？”陆倾盼神色淡淡换了个角度，继续削。
　　“你！”陆柔被刺激的不轻，可现在身上有伤，什么都做不了，只好双目狠狠地瞪着她。
　　陆倾盼修长的手指削掉苹果上最后一层皮，将水果刀收好，将苹果递到了江翎音身前。
　　“江江，来。这个苹果是给你削的。”陆倾盼朝她笑了笑。
　　江翎音接过来尝了一口。
　　香脆可口，口齿生香，像极了她穿书前吃的那一个苹果的味道。
　　“你们来这里做什么？”陆柔冷哼一声，趁着陆倾盼擦手的时候问道。
　　“作为好姐姐，妹妹醒了，当然要来看一看你的情况。”陆倾盼目光落在她的脸颊上，“听说吊灯碎片扎进你的额头了？现在额头上有块疤，可能这辈子都消不了？”
　　“要你管！”陆柔只觉得现在浑身难受。向来都是她在陆倾盼身前耀武扬威，现在情况调转，她感到十分难堪。
　　要是她知道是谁泄露她醒来的消息给了陆倾盼，她非得让那人脱一层皮下来！
　　江翎音倒是一惊，目光下意识看向陆柔被包裹着的额头。
　　原先书里的那块消不了的疤是在陆倾盼头上，现在竟然到了陆柔头上？
　　“以后，别做这种事了。”陆倾盼最后叹了口气，“你看我什么事没有，反倒你变成了这样。是不是应了那句‘害人终归是害己’的话？”
　　“我听不懂你什么意思！你别在我眼前阴阳怪气！”
　　“我知道你听得懂。”陆倾盼神色冷了几分，“那次要不是我运气好，恐怕躺在这里的人就是我了。”
　　“第一次，念着我们血缘亲情，我可以选择不追究。”
　　“第二次，念着你变成这副模样，我也可以忘了。”
　　“但是，如果还有下次。”陆倾盼冷哼道，“陆柔，我会让你失去你所有在乎的东西！”
　　江翎音被这段话震得浑身都精神了。
　　她能猜到现在的陆倾盼不会变成麻木自卑的模样，却没有预料到陆倾盼不经过那些虐心时间后会变成这个样子。
　　张扬明艳却是张弛有度的傲然，对陆柔的处理也拿捏的很到位。不仅强势地说出了自己的底线，还警告了陆柔。
　　现在的陆倾盼，特别好！
　　“苹果吃完了吗？”陆倾盼回眸，眼底的冷意消融。
　　江翎音将果核扔进垃圾桶，点了点头说道：“吃完了。”
　　“那我们走吧。”
　　望着两人离去的背影，陆柔气的牙都快咬碎了。
　　……
　　“白蹭了一个苹果吃，这一趟也算没白跑。”江翎音笑道，“盼盼，你是怎么知道她醒过来的呀？”
　　“我爸。”
　　陆倾盼嘴边勾起一抹自嘲的笑意道：“妹妹住院这么久，我一个姐姐没尽职职责去看过，我爸生气。让我趁着陆柔刚醒去增进一下姐妹情谊。”
　　这样增进姐妹情谊？
　　江翎音觉得有些好笑，不过转念一想陆倾盼姐妹俩的关系，也就说得通了。
　　陆倾盼见江翎音有一瞬的愣神，下意识想起江翎音并不知晓她和陆柔之间经历过什么。
　　或许是并不想让江翎音误会，因此她抿了抿唇解释道：“我并不是针对她。我们本来就水火不容，是她先不要姐妹情的……”
　　江翎音也不蠢，自然知晓她是什么意思。
　　她扬起笑容，道：“不用解释，我知道盼盼你是什么样的人。”
　　江翎音的笑容，汇聚成一股暖流，缓缓流入陆倾盼的心田，她也跟着勾起了唇角。
　　被人信任被人喜欢的感觉，可真好。
　　“先回家收拾东西吧，明早还要飞H市呢。”陆倾盼道。
　　“好啊。那我也先回去了，明早咱们机场不见不散！”
　　飞往H市的机票，早在下班前就订好了。
　　本来陆倾盼打算做好所有的功课再前往H市一举拿下，可是时不待我，她得到消息李重庭已经先一步往H市飞了。
　　为了稳住这笔订单，她只好临时决定提前出发。
　　至于那些来不及看的相关资料，她只能选择在今晚加班或者是明天在飞机上看了。
　　……
　　浓雾四散的清晨里，鲜少有人在外行动，四周环境显得无比静谧。
　　往常这样的浓雾天气里，江翎音大多都在家里的床上窝着等睡到自然醒。
　　可今天，她却格外兴奋。
　　一大早就提着小型行李箱，戴着防雾霾的口罩来到了晋城市最大的机场。
　　就算是清晨，机场里依旧充斥着行色匆忙的人群，他们大多疾步行走，前往着自己的目的地。
　　江翎音站在机场的门口，很快看到了前方并肩而来的两个女人，她兴奋的招了招手示意。
　　其中，气质独特的那个，正是穿着休闲小西装的陆倾盼。
　　另一人，一身休闲的毛线外套，拖着行李箱紧跟在陆倾盼的身后。
　　江翎音见两人靠近，亲热的凑上前去，笑着问道：“温浅汐，我们入住的酒店订好了吗？”
　　温浅汐，正是陆倾盼新提拔的秘书，也是这次跟着她们一起出差的人。
　　“订好了，就在H市的市中心。下飞机后，打车半小时就到了。”温浅汐长得像是个小女孩，做事却是极为老练，早就规划好了这次出差的行程。
　　“嗯嗯。”
　　登机后，陆倾盼便立刻拿出了未看完的资料。拿着一只记号笔，不时勾画纪录，显然正抓紧时间做着争取客户的准备。
　　江翎音也不好去打扰陆倾盼，左右觉得无聊，她闭上了双眼。
　　表面假寐，实则她是去查看系统的面板情况。
　　【好评】450
　　【差评】95
　　【商城】已开启
　　【物品栏】霉运贴
　　陆柔的惨状，只涨了一百出头的好评，江翎音略有些失望。
　　跟着，她就看到了差评的数量，整个人都不好了。
　　就差五个，那种致命的疼痛又要出现了！
　　好在，现在系统有了BUG，她能够直接在陆倾盼怀里寻求安慰，藉此消除疼痛。
　　想到这里，江翎音半睁开一只眼，瞥着陆倾盼认真工作的模样。
　　到时候，她该怎么厚脸皮地凑进陆倾盼的怀里呢？
　　正所谓一回生二回熟，要不要采用跟上次相同的计划？直接厚脸皮的撒娇卖萌？
　　嗯，陆倾盼好像也挺吃这一套的。
　　江翎音思考时，压根没注意到陆倾盼的抬起了头，也正往她的方向看。
　　“半眯着一只眼睛累吗？”陆倾盼问道。
　　“不累。”江翎音下意识回答。
　　陆倾盼挑了挑眉，没说什么，嘴角微微牵起。
　　江翎音简直跟她以前一模一样，偷看喜欢的人，怎么也不觉得累……
　　经过短暂的一小时飞行，飞机降落在H市。
　　由于H市距离晋城的距离十分接近，因此这里的建筑和温度等都差之无几。陆倾盼等人也不需要适应，直接打车来到提前订的酒店，继续新一轮的看看资料。
　　江翎音为了不打扰陆倾盼两人，决定出门去瞧一瞧H市的风景。
　　……
　　这家酒店位于H市的市中心，距离林氏的办公楼极近。但凡是与林氏有关系的商务人士，都会选择这家位置最近的酒店入住。
　　李重庭一席人当然不会例外，他们也选了这家酒店入住。
　　不过，他们比江翎音几人早来了两天，工作准备的差不多了，便准备结伴出门逛一逛。
　　“李总啊，您愿意来我们公司简直是个再正确不过的决定了，我们公司再怎么样也比零启的名声大。只要您能把这个单子拿下来，那您就是公司的副总了，将来可别忘了提携提携我啊。”
　　这些阿谀奉承的话极为狗腿，可李重庭却觉得心里飘飘然，听着别提多舒心了。这些日子在零启受到的一切不高兴，似乎都消失了。
　　“必须拿下来。”李重庭很有信心，“这个客户，我跟了好几年，跟他关系跟哥俩似得。只要公司拿出足够的诚意，那半吊子出家的女人，不可能有机会。”
　　“那以后仰仗李总照顾啦。”另一名狗腿子轻信了他的话，立刻溜须拍马。
　　李重庭很得意，大手一挥，豪迈地道：“我在前面KTV订了包厢，请大伙唱歌放松一下！”
　　“多谢李总！”
　　一群人眼睛一亮，更为殷勤的说着些溜须拍马的话语，朝着李重庭所说的KTV走去。
　　江翎音看着这些人离去的背影，撇了撇嘴。之后，倒是有些担心起来。
　　以前这个客户确实是李重庭在跟，到底是不是哥们关系有待商榷。不过，李重庭肯定更了解顾客的需求……
　　江翎音心头念着这件事，倒也没花太多时间在外面闲逛，很快便回到了酒店的套间。
　　为了方便晚上加班工作，因此温浅汐只订了一间拥有三个房间的套房。
　　“外面景色如何？”
　　陆倾盼坐在客厅里，觉察到江翎音刷卡进来，漫不经心地抬头问了一句。
　　“很好。”
　　“那怎么不多看一会儿？”陆倾盼低头，继续看文件。
　　“还不是记挂着你。”江翎音把打包的两份午餐放在她身前。
　　陆倾盼翻动文件的手顿了顿，扫了眼两份午餐，才听到江翎音继续说道：“出门的时候，我遇到李重庭了。”
　　“他怎么？”
　　“他也住在这家酒店。”江翎音眼中光芒闪了闪，最终还是没把李重庭的话复述出来。
　　这时候，复述李重庭跟他那些同事吹牛的话语，无异于扰乱自家军心。
　　“哦。”
　　“你准备的怎么样了？”江翎音问。
　　“还不错。”
　　“嗯。”江翎音点点头，张望着，“温浅汐呢？”
　　“她去客户公司约我们见面的时间。”
　　“先吃午饭吧，等会儿再看。”江翎音打开打包的外卖盒，“这是H市著名的美食，我排了好久的队呢。你尝尝看。”
　　陆倾盼接过筷子，斯文地品尝着。
　　……
　　当江翎音三人来到客户所说的见面地点时，却没想到迎头竟然见到了李重庭一行人。
　　“哟，一个小小的单子江董还亲自跑腿啊？”李重庭显然是对她们怨恨颇深，就算拿了双倍的赔偿金，见面了还不忘挖苦。
　　“我来H市旅游的，能在这里看到你还真巧。”江翎音随口回答。
　　“是啊，真巧。陆总，也在呢。”
　　陆倾盼瞟了李重庭一眼，道：“李总。”
　　简单打了个招呼后，陆倾盼便站在一侧静静地等待着，也没有跟李重庭多说话寒暄的意思。
　　李重庭的狗腿子在他身后撇嘴道：“公司程序都没摸熟的总经理也不知道在高傲什么。”
　　“凭借着李总跟客户的关系，她根本没机会。”
　　“就是就是，李总拿到这个单子是板上钉钉的事儿。依我看啊，她干脆放弃得了，还免得在员工面前丢脸。”
　　“啧啧，她一个秘书，一来就蹬走李总，一跃成为零启总经理。我看，八成啊，跟乔氏的那位……”
　　暧|昧的揣测让江翎音变了脸色，她目光冷冰冰地扫向那个员工。
　　李重庭也注意到江翎音的神情变化，他干咳一声，示意身后的人住嘴。
　　随后，他假惺惺地道：“你们别胡说。陆总年纪是轻，但好歹有知难而上的决心，这已经是极好了。就算这次合作被我拿下来，她能够来尝试，也能算是一种进步了。”
　　陆倾盼本人还是神色淡淡，没有被他们的话扰乱心神。
　　不过，温浅汐倒是看不下去了。
　　她站起来道：“李总，您离开公司的时候，陆总给了您双倍补偿金，不算亏待您吧。您现在带走原先公司的顾客，本就是过河拆桥的行为……”
　　“商场如战场，按实力说话！”李重庭面子有点挂不住，强行打断她的话，“提以前的事有什么用？你能从我手里抢走这笔单子再说！”
　　“我觉得我们可以提前庆祝了。你看咱们李总胸有成竹的样子，这笔单子肯定是囊中之物了……”
　　“就是！咱们就等着这个傲慢女人丢脸吧。”
　　陆倾盼冷眼扫过这些人的面容，根本不想去理会。
　　为了避免公司资金链断层，这次的单子她必须拿到。与其浪费时间跟这些人唇枪舌战，倒不如多思考会儿客户会准备哪些难题为难他们。
　　“哟，都到了啊。别客气，都进来包厢坐吧。”一个面相狡诈的中年男人出现，他亲和的招呼着两方不同的人。
　　趁着几人寒暄以此进入包厢时，江翎音默默地靠近了李重庭的方向，将手心里的【霉运贴】贴在了他不起眼的衣角边。
　　李重庭没有觉察到任何异常，脚步不停地进入包厢，随后坐在中年男人的右手边。
　　“霉运贴，计时开始。”
　　听到系统小新的声音，江翎音的嘴角勾起，跟在陆倾盼身侧准备看好戏。
　　作者有话要说：我飘到又想做30个币的神秘交易了~
　　感谢在2020-01-10 23:12:36~2020-01-11 21:17:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白也 6瓶；催更、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 勾引
　　虽然不曾使用过霉运贴，也不知晓霉运贴会导致什么样的事情发生，但江翎音只要想到李重庭会当着合作商倒霉，她就觉得有趣。
　　江翎音本来没有害人的心思，可李重庭和手下的狗腿子们实在嘴太碎。这明明都还没与合作商正式进行见面会谈，他们就把陆倾盼贬的一文不值，这让江翎音怎么能不生气？
　　因此，早在合作商出来的前几分钟，江翎音就把霉运贴从物品栏里取了出来。她准备小小的惩戒一下李重庭。
　　霉运贴的生效时长，同样是十分钟。
　　可江翎音没想到效果竟然来的这样快！
　　李重庭才刚打算坐下来，右脚就被身后同事踩到了。
　　那人慌忙的抬起脚，可不料平衡度不太好，抬起手便抓住李重庭想要保持平衡。却不料，这时候他脚下一滑，滋溜一下，带出巨大的力，连带着刚抓住的李重庭一起往前方俯冲。
　　“轰！”
　　“哎哟！”
　　“啊，李总！”
　　先半秒摔倒的那人回过身，道：“李总，对不起啊，害您也摔倒了。”
　　李重庭年过半百，自然没有年轻人的身体好。这一摔，他觉得自个儿骨头都快要摔散架了。
　　可现在是在合作商的饭局上，那小伙子又礼貌道歉，他也不好说些什么，只能打落牙往肚里吞。
　　强撑着屁|股的疼痛，李重庭倒吸一口凉气，面上装作不在意的摇摇头。
　　“没事儿，没事儿。”
　　江翎音眉梢微微一挑，嘴角微微勾起，坐在陆倾盼的身侧，继续观看好戏。
　　“这地有点滑，大伙儿小心点。”客户刘总看李重庭摔着，连忙客气的上前虚扶了一下，还招呼服务员倒杯酒水给他压惊。
　　李重庭见客户如此重视他，摔着的屁|股似乎都不觉得疼了。傲慢的扫了一眼陆倾盼的方向，示威似得轻哼一句，这才谢过客户帮他单独叫的酒水。
　　“刘总，不碍事儿，摔得也不疼。”说着，他端起酒杯喝了一口里面的白酒。
　　正所谓倒霉的时候喝口凉水都觉得塞牙。
　　不过，这口白酒倒是没让他塞牙，反而他是觉得嗓子火|辣辣的疼。
　　他呛住了！
　　“咳咳咳！咳咳咳！”李重庭剧烈地咳嗽着，似乎连肺也要咳出来，他大声嘶喊，“水！水！”
　　客户刘总见他的模样，连忙找人拿来水，递给他。
　　“你慢点喝！”
　　李重庭大口地往嘴里灌着水，想要把嗓子里的辣意冲刷下去，根本没有按照刘总的意思慢慢喝。
　　“咳咳咳！”
　　不料，大口吞咽水的动作，导致他再次呛住。
　　这短短几分钟的倒霉事件全在大家眼皮子底下进行。大伙都觉得李重庭今天是倒了血霉了。被人拖累摔了一跤还不算，竟然还连续呛了两次。
　　江翎音也觉得好笑，也没掩饰自己脸上幸灾乐祸的意思，老神在在的继续看戏。
　　可是，她没想到事情竟然会这么戏剧化的进行下去！
　　在霉运贴时效还未结束的时候，李重庭突然干呕一下，紧闭的嘴巴里蓦地喷出许多酒水来。
　　“噗！”
　　站在他面前的合作商，被他嗓子里的酒和水喷了一脸。
　　“刘总！”
　　“嘶！”这是看戏人倒吸凉气的声音。
　　当李重庭喷出来酒水的那刻起，场内所有人都噤若寒蝉，睁大了眼睛去看刘总。
　　刘总的脸色当时就变了，阴晴不定地拿起桌面餐巾纸，面色不愉道：“你们等等我，我去卫生间一趟。”
　　李重庭望着刘总走出包厢的背影，悔的肠子都青了。事情已经发生了，他现在就算亡羊补牢道歉也没什么作用啊！
　　他拿着桌面的纸巾擦了擦嘴，忐忑地等待刘总归来。
　　这时候，霉运贴失效了。
　　“没事儿，我跟刘总是哥们儿，他没那么小气。再说，我又不是故意的。”李重庭看了眼四周同样面露不安的狗腿子们，安抚了一下。
　　江翎音压低声音，在陆倾盼耳侧道：“你做了功课，这个刘总能这么大气吗？”
　　耳侧传来的热气，让陆倾盼不适的偏了偏头。
　　她回答道：“刘总这人是个精明的商人，一切皆为利益为先。”
　　江翎音有些失望，本以为李重庭的行为会直接导致他被刘总厌烦呢。
　　陆倾盼见她流露出失望的神色，不由低声继续解释了一下。
　　“就算利益为先，被人这么恶心了一番。刘总的心情也不会太好，谁还没点情绪化的时候呢？”
　　“也对。”江翎音点了点头，等待着。
　　大约几分钟后，刘总重新走进包厢，面上有着些许水渍，显然是刚用清水洗过。
　　刘总刚进入包厢，包厢里的窃窃私语声就没了，大伙都小心翼翼地观察着刘总的神色，妄图揣测刘总心里的想法。
　　“通知服务员上菜吧。咱们边吃边谈。”刘总没有提起刚才的事，神色如旧。
　　看到这副模样，李重庭那边的人心中稍微定了定。
　　一道道色香味俱全的菜肴被端了上来，关于订单的谈判也开始了。饭桌上的生意，往往都伴随着酒局。
　　陆倾盼这边，三个弱女子，光看就觉着酒量不行。反观李重庭那边的人各个都是大男人，推杯换盏之下，很快就与刘总打得火|热。
　　陆倾盼倒是不疾不徐，按照着自己的节奏，讲述着零启能拿出来的方案。
　　“光谈工作有什么意思呀？陆总，喝两杯？”李重庭冷冷地看着她，出言为难。
　　陆倾盼闻言，神色不动，倒酒，饮下。
　　“哟，陆总好酒量呀。”刘总挑眉，“再跟我喝一杯？”
　　江翎音皱起了眉头，想要替陆倾盼挡酒。
　　不料，这时候陆倾盼悄悄地伸出一只手按住了她，面上不动声色地喝了那杯酒。
　　酒局还在继续，江翎音也知道陆倾盼想要拿下这笔订单的决心。只好闷闷地吃着东西，看着陆倾盼两人在酒桌上淋漓尽致的发挥自己的能力……
　　窗外夜幕降临时，这饭局才算真正地结束了。
　　可惜，直到两方人员离开，刘总也没直接露出要跟哪家公司合作的意向，依旧是那副摇摆不定的模样。
　　……
　　“温浅汐，你今晚也喝了不少，先回去休息吧。”回到酒店后，江翎音搀着陆倾盼，吩咐道。
　　“嗯，好的。”
　　温浅汐摸了摸发烫的脸颊，回到自己的房间。
　　“我没事儿，你不用搀着我。”陆倾盼开口的刹那，淡香伴随着酒香味肆意的飘散在空气中。
　　江翎音扫了眼陆倾盼的眼眸，只觉她迷离的醉眼摄人心魄，眼神似能勾走魂魄一般，她霎时间生出一种深陷其中的错觉来。
　　“瞧瞧你眼神迷离的样子，还没喝多？”江翎音无奈说着，目光偏开，“你跟我逞强做什么？”
　　说着，江翎音把她搀进房间里，让她躺下。
　　“我出去给你俩买点醒酒药，你先好好休息着。”
　　陆倾盼没有回话，抬眸看了江翎音一眼，嘴唇勾了勾算是回应了。
　　……
　　手里拿着药店刚买的醒酒药，江翎音敲开温浅汐的房门递给了她一份，随后来到陆倾盼的房间。
　　倒了杯温水放在陆倾盼的床边，却发现陆倾盼趁着她离开的这段时间已经睡着了。她此刻脸颊依旧泛出醉人的酡红色，长发末端有些濡湿，身上已经换上了睡衣。
　　空气中也没了酒的味道，只有干净清爽的沐浴液味道。
　　显然，陆倾盼已经沐浴完毕，直接睡了。
　　江翎音犹豫了下，也没叫醒她。放下醒酒药后，关闭房间灯，离开了。
　　这两天，陆倾盼一直为了今天准备，也没怎么休息好。现下，她好不容易睡的这么沉，还是不要再打扰她了。
　　江翎音回到自己的房间里，洗漱沐浴后，也闭上眼眸睡了。
　　……
　　半夜，锥心的疼痛刺得江翎音从睡梦中惊醒，冷汗涔涔的她抱着被子缩成一团，身子以微小的幅度不住地打颤。
　　她早有预料系统的惩罚即将到来，可她没想到竟然是在这种深夜里！
　　江翎音紧咬着牙关，磨蹭着抬起颤|抖着的手，打开手机显示屏。
　　凌晨三点五十四分。
　　这种时候，所有人都睡的正香。她要不要去打扰陆倾盼的清梦？
　　这种想法没持续多久，她就觉得一阵头晕目眩，疼痛直接让她的精神都恍惚起来，眼前手机的光芒也看的不太真切了。
　　“喂，渣作者，你去找陆倾盼吧。这么疼着也不是办法，两个小时呢。”小新的声音响起，让江翎音的精神状态恢复了一些。
　　“系统的惩罚确实有点吓人，回头我去反应一下，看看能不能减轻惩罚……”小新继续道，“你别强撑了，趁着现在系统有bug赶紧去找女主帮忙啊。”
　　江翎音嗯了一声，艰难地掀开被子，打开房门。
　　短暂地距离，她像是走了一辈子般长久。直到敲开陆倾盼的房门，看到那双朦胧柔润的眼，江翎音的眼睛突然湿了。
　　“呜呜呜，盼盼，抱抱我好吗？”她眼睛含着泪光，双臂张开，可怜巴巴地望着陆倾盼。
　　这一次露出的可怜和泪光，并不是她装的。
　　这一刻，江翎音是真的想哭。
　　在她心里，现在的陆倾盼不仅仅是一贴良药，还是一个可以帮她脱离地狱折磨的仙女。地狱里受了无数的恶刑后，她终于见到了能够带她逃亡的仙女，怎能不惊喜激动到落泪？
　　随着她张开双臂的动作，江翎音身上轻薄的睡衣将她的玲珑有致的身材一一显露出来。
　　无论是深刻精致的锁骨，还是她身前被朦胧遮盖的高峰和平坦的小蛮腰，都在薄纱吊带睡衣的勾勒下透出神秘且勾人的滋味，撩人的身材似乎不容人拒绝。
　　特别是她张开双臂，配合着任君采撷的动作，简直就像是赤|裸|裸的勾|引！
　　陆倾盼被自己心底升起的想法惊到了！
　　大晚上穿着她送的情趣睡衣，然后深夜来敲她的房间门求抱抱，怎么看都觉得不合常理。因此，联系着江翎音喜欢她的事实，她心里冒出勾引的想法，好像也可以理解。
　　正在她踌躇思考的时候，江翎音额头间又出现细密的冷汗。
　　江翎音疼的倒吸一口凉气，她不再等陆倾盼的反应，直接上前一步，双手紧紧的揽住陆倾盼。
　　身体相贴的一瞬，她深深嗅着陆倾盼身上的淡香味，僵直着的身子像是找到了滋养她的营养剂，缓缓地软了下来。
　　如果说疼痛是在她身子里一直灼烧着的烈火，那么此刻抱着陆倾盼的感觉，就像是在畅饮一汪清冽的甘泉。不仅将烈火浇灭，还能让她全身心都感到舒畅，她恨不能一直在这泉水里遨游。
　　脖颈间传来的温热呼吸，让陆倾盼不知所措，她像是个木头般呆在了原地。
　　“盼盼，对不起这么晚叫你起来。不过，我是真的忍不住了……”江翎音自责道。
　　这是……要告白了吗？
　　陆倾盼忽然心跳的厉害，不自觉看了眼温浅汐房间的方向，舔了舔干涩的唇角。
　　“你穿这么少，不冷吗？有什么进我房间再说吧。”陆倾盼心乱如麻地抱着江翎音转身，关闭房门。
　　“抱着你就不冷了。”江翎音喃喃自语，“你身上好暖。”
　　伴随着疼痛离去，江翎音的神思也渐渐回笼。
　　耳侧还在不断喷洒热气，让陆倾盼觉得颈窝的位置像是被电流触碰般无比酥麻。
　　她偏了偏脖子，轻声细语道：“有什么起来说吧。”
　　“不，我就要抱着你！”江翎音第一次在陆倾盼面前露出不讲理的样子。
　　陆倾盼作为她唯一的良药，她才不要在这种时候放开！那种疼痛，她真的不想再体验了！
　　“那……”
　　陆倾盼眼神动了动，觉察到身前似乎抵着一团绵软，她才刚整理好的思绪又乱了。
　　“你让我抱一会儿，好吗？”江翎音也觉察到刚才的话语有些霸道，刻意放缓了语气，有几分哀求的意味，“盼盼，求求你了。”
　　陆倾盼张了张嘴，也没想到该说些什么，沉默了下来，任由江翎音静静地抱着她。
　　黑暗里，两具身体紧紧地依偎了许久，窗外从月光照下，倒映在地面的阴影显得很是亲密。
　　陆倾盼的目光落在阴影上许久，心情十分复杂。
　　等身体里关于疼痛的所有记忆消失后，江翎音才缓缓从陆倾盼身上起来。
　　擦掉眼角的湿润，她才充满歉意地对陆倾盼说道：“真是不好意思，大晚上吵醒你了。今晚……我的病症又复发了。”
　　陆倾盼回过神，目光停顿在她额头上未完全消散的豆大的冷汗上，心底划过一道不知名的情绪。
　　她敛下眼帘，淡淡地说道：“我睡的比较早，这会儿也没什么睡意了，你也不算吵醒我。”
　　“你这到底是什么病症？”陆倾盼没有继续去探究心底不知名的情绪，抬眸问道，“真的不用去医院瞧瞧吗？”
　　“不用去医院瞧，我现在已经全好了。”江翎音咬唇说，“至于是什么病症，抱歉，暂时我不能告诉你。”
　　“那真的抱抱就好了吗？”陆倾盼皱了皱眉，再一次问出这个问题。
　　“病发的时候，我也吃了点药。你再抱抱我，我心情就好，心情好病情就好的快。”江翎音也知道抱抱就好的病症，太匪夷所思，因此她找了个看似过得去的借口。
　　陆倾盼的神思全都停留在了“抱抱就心情好”这样的话上，完全忘了江翎音上次在家里病发并未吃药就痊愈的事实。
　　陆倾盼又担心地问道：“那你病发有什么规律吗？”
　　“没什么规律。”规律是读者差评一百，可是这个明显不能跟陆倾盼解释。
　　江翎音刚说完，心头忽的冒出一个想法，她望着陆倾盼的脸蠢蠢欲动。虽然这个请求对陆倾盼来说有些过分，但是为了避免疼痛她想试试！
　　“盼盼，我平时一个人在家。疼的起来的时候，可能连药都拿不到……我只有抱着你能缓解疼痛，我……以后疼起来，我能不能打电话给你呀？”
　　如果陆倾盼答应下来，那么以后像今晚这样半夜疼起来，她也能厚着脸皮找陆倾盼帮忙了。
　　陆倾盼微微愣了愣，眸光落在地面的阴影上，随后轻轻地颔首。
　　“可以。”
　　江翎音眼睛登时一亮，双臂又张开搂了上去，说道：“盼盼，你真的太好啦！”
　　陆倾盼被她的情绪感染，唇角微勾，微微抬起手臂，拍了拍她的背脊。
　　触碰到纱质的睡衣时，陆倾盼的动作顿了，她的掌心蓦地发热。也不知是她心绪烦躁导致手心发烫，还是……江翎音脊背上滑腻的肌肤烧了火。
　　“好啦，不早了，你也回去再休息会儿吧。”陆倾盼干咳一声，收回发热的掌心。
　　“嗯嗯。”
　　江翎音起身，手刚碰到门把手的时候，听见房间外传来开门的声音，紧接着有脚步声传来。
　　“是温浅汐起夜吧？”江翎音猜测道。
　　“嗯，应该是。”
　　江翎音也没多想，扭开房门，迈开步伐往外走去。
　　“江董，你也起夜吗？”温浅汐看到她的身影，习惯性地打了个招呼。
　　江翎音下意识回答道：“嗯，是的。”
　　温浅汐点头，往自己的房间走去。
　　可是，下一刻温浅汐的脚步停顿了下来，她狐疑地回头，目光落在江翎音进入厕所的背影。
　　如果，她没记错的话……
　　那个是陆总的房间！这大半夜的，江董为什么会从陆总房间出来？
　　不过，刹那间温浅汐摇了摇头，只当自己想多了。闺蜜也可能会同床共枕，不一定这两人跟她一样是喜欢同性。
　　……
　　重新睡下后，江翎音也没什么瞌睡了。
　　第二天，天蒙蒙亮的时候江翎音就睁开了双眼，却没想到陆倾盼也是一大早就起来了。
　　“出去吃早餐？”
　　“好啊。”
　　两人洗漱后，便一拍即合出门了。
　　最后，只留了个条子让温浅汐自行安排今日的行程。
　　江翎音这次来H市目的是为了林海琛，她当然不可能忘记这一点。因此，她早就托人打听到了林海琛的行程。
　　今天，恰好林海琛要在H市的某个商城参加一个剪彩仪式。
　　而她，恰好能够趁着这个机会，带着什么也不知道的陆倾盼去跟林海琛来个命中注定的邂逅。
　　至于两人能不能看得上对方，就看他们自己的造化了。当然，陆倾盼喜欢的话，她不介意帮忙推波助澜，帮他们加快进程。
　　“为什么要打车来到这个商场？”陆倾盼的目光四处张望着，有些不太理解。
　　这里距离他们所在的酒店极远，打车都需要近一个小时。酒店周边也有许多早餐店，实在没必要来这么远的地方吃早餐。
　　“因为……来H市之前，我特意做了攻略！这个商场里有一家特别特别出名的早茶餐厅，味道也超级好。”江翎音这也不算撒谎，她确实仔细查过这个商场里有些什么网红店。
　　“来一趟H市，不跟你一起来尝一尝好吃的美食，实在太可惜了！”江翎音说出她早就想好的理由，一副理所当然的样子。
　　陆倾盼果然如她所料，没有再多问下去。
　　而且，江翎音还敏锐的发现陆倾盼嘴角微勾，似乎心情不错的样子。
　　“你说的那家早茶店在哪里？”陆倾盼张望着。
　　“就在前面，马上就到了。”
　　江翎音收回目光，指着前方的一家装修十分别致的店铺，引着陆倾盼往店铺走去。
　　她选这家早茶餐厅也是有理由的，除了这家餐厅本身是网红店且味道极好外，还因为林海琛作为嘉宾要参加的剪彩店面就在早茶餐厅对面。
　　差不多她们用完早餐，就能看到林海琛从远处走来了。
　　江翎音计划的刚刚好。
　　当她们付完款时，一众安保人员和扛着摄影机的记者突然出现，神色严肃的列在商城两侧。安保人员目光警惕四处查勘着，记者不断调试摆弄自己的仪器。
　　陆倾盼疑惑道：“这是谁要来？”
　　“不知道啊，咱们看看吧。”
　　江翎音回答时，特意带着陆倾盼找了个好位置，方便她与林海琛完成“一见钟情”的照面。
　　渐渐地，陆倾盼从排场和众人的话语中明白了即将到达的人是谁。
　　“是林海琛，他要来这里参加剪彩仪式！”陆倾盼向江翎音解释道。
　　“林海琛？”江翎音夸张的重复了一遍，“就是那个抢了乔氏集团一亿订单的林海琛？”
　　陆倾盼的眉头皱了皱，点头。
　　“就是他。”
　　陆倾盼又说道：“等会儿，我要跟他私下里见一面。”
　　“嗯？好啊！”
　　陆倾盼主动想见林海琛，江翎音当然乐见其成。不过，她从陆倾盼紧皱的眉头上觉察到了一丝不对劲。
　　她怎么忘了！
　　在那个陆倾盼被暗害的酒会上，陆倾盼与林海琛就见过面了！
　　江翎音记得她的描述语写的是“相谈甚欢”，然后才被陆柔抓住时机，伪造出了陆倾盼泄露集团机密的视频。
　　之前，陆倾盼还没忘记乔奕锋的时候，就能与林海琛相谈甚欢。那现在，她不爱乔奕锋后，还主动要求跟林海琛见面，是不是代表她对林海琛也有好感呢？
　　想到这里，江翎音便小心翼翼地询问道：“盼盼，你为什么想见林海琛呀？你是不是对他挺有好感的呀？”
　　陆倾盼本来在思考着自己的事，骤然听到江翎音紧张小心的声音还愣了愣。
　　片刻，她哑然一笑，轻声安慰身侧的江翎音，摇头说道：“别多想，我找林海琛是有正事儿。”
　　唉，看来盼盼是不喜欢林海琛了……
　　太难了，太难了！
　　想要帮陆倾盼找到合她心意的新归宿，实在是太难了！
　　“怎么了？神思不属的样子？”陆倾盼看江翎音的神情，不由关心道，“我跟他见面，你……不开心吗？”
　　“哪有不开心！”江翎音迅速调整心情，露出毫无破绽地笑颜道，“我很开心好不好！”
　　世上一见钟情的事儿，毕竟是少。
　　正事儿就正事儿吧，那么多办公室恋情的发生，也都是正事儿擦出的火花。说不定，陆倾盼与林海琛多接触几次，就能喜欢上对方了呢？
　　江翎音在心里安慰着自己，表面说道：“他那边剪彩仪式好像快完了，你快去吧。”
　　“那我很快就会回来，你别走太远，等着我。”陆倾盼认真地说道，“我们一起回去。”
　　眼前江翎音强颜欢笑的模样，她实在不忍心离开太久。
　　不过，她有必须去找林海琛的理由。
　　“嗯嗯，我等你。”江翎音浮现出一个好看的笑容，示意陆倾盼尽可以放心离去。
　　……
　　剪彩仪式完美落下帷幕，林海琛向着记者们又说了几句致辞，便离开了舞台，打算离去。
　　他刚走下舞台，迎面走来一个女人 。
　　那个女人，他印象倒是挺深。
　　若非不是她们姐妹吃醋，他又怎么能不费一兵一卒抢到乔氏订单，然后打开晋城的市场呢？
　　“林总，您还记得我吗？”陆倾盼走上前去，态度不卑不亢。
　　林海琛身高足足有一米九，比乔奕锋都还要高一些。陆倾盼就算是身材高挑，站在林海琛面前还是得抬起头来去看他。
　　林海琛刀削斧凿的深刻五官露出淡漠的神情，狭长的眼眸轻轻一瞥，不经意地点了点头。
　　他声音冷淡，听不出喜怒说道：“我记得你。陆倾盼，乔奕锋以前的秘书。”
　　“我想跟您谈谈。”
　　林海琛挑眉，双手抱在剪裁得体的西装前，偏头问道：“距离下一个行程，还有多久？”
　　他身边的秘书立刻看了下时间，随后说道：“您只有二十分钟的时间。”
　　“够了。”林海琛点头，“你跟司机说一声，等我二十分钟。”
　　秘书道：“是。”
　　“陆小姐，我们去喝杯咖啡吧，边喝边谈。”林海琛抬眸，漆黑如墨的眸子十分深邃。
　　“我有一个朋友在等我，您不介意多一个人一起喝咖啡吧？”
　　林海琛挑眉，向前走去，留下一句话。
　　“不介意。商城三楼的司格咖啡厅，我等你。”
　　……
　　江翎音远远地望着两人相对而立的背影，心情有些复杂。
　　他们像是又相谈甚欢了啊！
　　如果陆倾盼的归宿真的是林海琛，那好像也行……
　　毕竟，林海琛也蛮优秀的。
　　可是，她为什么一点都不为陆倾盼感到开心？甚至，很看到两人这样，她还觉得心里空落落的。
　　江翎音并没有想太多的机会，她很快看到陆倾盼回到她的身边。
　　江翎音收下乱糟糟的心情，问道：“这么快就谈完了吗？”
　　“还没开始谈。”陆倾盼道，“他请我们去喝咖啡，走吧。”
　　“为什么还要请我？”江翎音跟陆倾盼一同往商城的电梯走去，一边好奇地询问。
　　“因为，我不想让你久等呀。”
　　“哇！盼盼，你真好！”
　　听到陆倾盼这么说，江翎音心里真的很开心，甚至还觉得十分欣慰。
　　真心真的能换回真心！不枉费她对陆倾盼的好啊！
　　她的用心补偿，她对陆倾盼的好，陆倾盼全都知道！
　　现在，她肯定能算是陆倾盼特别好的朋友了吧。不然，陆倾盼为什么就离开一会儿都记挂着她呢？
　　乘坐电梯的时候，陆倾盼稍稍偏了偏头。
　　商城柔暖的灯光打在江翎音的脸上，她面上是发自内心的真切笑容。看的陆倾盼都觉得心情变好了不少，江翎音的笑容就是有这样的感染力。
　　……
　　“这是H市林氏集团的林总。”
　　“这是我的朋友，江翎音。”
　　陆倾盼分别向两人介绍了一遍对方的身份，然后才紧挨着江翎音坐下了。
　　林海琛点了点头，算是给江翎音打了招呼。
　　服务员走来，分别给三人点了咖啡，而后悄悄离去。
　　林海琛抿了口服务员才端上来的意式浓缩咖啡，眼神淡淡地看向陆倾盼，问道：“陆小姐，不知你想找我谈些什么呢？”
　　这个问题，不止林海琛好奇，江翎音也有些好奇。
　　两人就那一次见过面而已，要说有什么多深的交情，显然不可能。生意上的合作，现在的零启服装还没有资格成为林氏的合作伙伴。
　　“视频。”陆倾盼斟字酌句地道，“我想要我被陷害那天的酒店录像。”
　　听到此言，江翎音豁然开朗。
　　原书里陆柔之所以能成功陷害，就是因为林海琛在背后推波助澜了一番。若非林海琛拿走了当时酒店的录像，否则乔奕锋早就查明了真相，也不至于导致陆倾盼坐牢，她更不至于变得麻木潦倒。
　　陆柔出事前，她还曾想过来找林海琛要这份资料。可后来，陆倾盼不再喜欢乔奕锋，陆柔也身受重伤，她就把这事儿抛到了身后。
　　“曾经我一直奇怪，我为什么被陷害的如此顺利。直到今天，看到林总你我才想起其中的关键。”陆柔笑了笑，“酒店那边提供的录像带与陆柔一致，看似毫无破绽，可是之前我们一直忽略了最重要的一点。”
　　林海琛眉梢微挑，静静地听她说话。
　　“酒会是您召开的，酒店也是林氏集团旗下的连锁酒店 。”
　　“之所以您能容易地拿到机密，是因为与陆柔联手了吧。”陆倾盼肯定地说道，“因此，酒店真正的那份录像带一定在您手里吧。”
　　江翎音都想给陆倾盼竖一个大拇指了。
　　分析的完全正确，与原书里两百多章后揭露的内容一模一样！
　　林海琛薄薄的唇角勾起，淡漠的黑眸静静地看着陆倾盼，良久后才说道：“就算在我手里又怎样？我为什么要给你？”
　　“您已经拿到机密和订单，这份录像对您的作用并不大了。”陆倾盼条理清晰地道，“如果你留着录像带威胁陆柔，那也基本不可能了。陆柔现在躺在医院里，根本接触不到乔氏别的机密。”
　　林海琛神色不变，轻嗤一声道：“可你忘了，这份录像带，我还可以威胁另一个人。”
　　陆倾盼眉头紧皱，思索了一会儿，略有些惊讶地道：“你是说……我？”
　　听到林海琛的话，江翎音不免想到曾经写过的内容。当初陆倾盼出狱后，正是林海琛多番相助，才让她慢慢地洗清自己嫌疑并且找回自信。
　　而当初的要求是……
　　“没错。你来帮我，我给你录像带。”林海琛道，“你在乔奕锋身边那么多年，对乔氏的一切都该了如指掌。有你的帮助，对我扩张商业板块进入晋城会更方便。”
　　“晋城的经济圈，也是该换换血了。”林海琛一双漆黑的瞳孔微微闪烁，丝毫没有掩饰自己的野心勃勃。
　　一模一样！
　　林海琛的要求跟她笔下的内容完全一样！
　　当初，陆倾盼为了证明自己是清白的，因此毫不犹豫就答应了林海琛的要求。
　　现在呢？
　　现在陆倾盼已经没有嫌疑，这个录像带只能作为揭露陆柔真面目所用的东西。她还会答应林海琛的要求吗？
　　江翎音呼吸微滞，紧张的看着陆倾盼的方向。
　　陆倾盼似乎觉察到她的紧张，朝她轻笑了下，才继续对林海琛道：“我现在有合适的工作，并且还不打算跳槽。您可以提一个别的要求。”
　　林海琛不疾不徐的又喝了口咖啡，从怀里取出一张烫金的名片，放在桌面推到陆倾盼的眼前。
　　“你回去好好考虑考虑，这是我的私人名片。考虑好了，随时都能联系我。”
　　“行了，我司机还在等我呢。两位自便。”
　　林海琛起身，迈开修长有力的长腿，离开了。
　　江翎音望了眼林海琛高大的背影，眉头微微皱了皱，总有种不好的预感在心头滋生。
　　“咱们走吧。”陆倾盼将桌面的名片收好，“差不多也该回去了。”
　　“嗯，好。”
　　回到酒店时，温浅汐告诉了她们一个好消息。
　　客户刘总最终选择了零启服装继续合作，并且明日签订合同。
　　虽然并没有将陆倾盼与林海琛撮合成功，但是得到这样的消息江翎音也很开心。这一趟H市也算没有白来，勉强帮陆倾盼完成了当下的心愿。
　　签订合同时，一切都有条不紊地进行着，在律师的见证下，陆倾盼重新夺回了属于零启服装的订单。
　　李重庭等人得到这个消息后，只得灰溜溜的离去，根本不敢再提起曾经说过的每一个字。
　　在签订协议后的饭局上，刘总面对合作伙伴卸下了那天的面具。
　　端着酒杯大谈被李重庭吐了一脸的晦气，只是当时碍于李重庭目前身后的公司给的价格更低，他才压着性子没有表露出来。
　　“零启也跟我们公司合作几年了，这次希望能像往常一样合作愉快。”刘总叹道，“如果陆小姐早说您跟林总有关系，那我何必那天强行压着怒气呢？”
　　“林总？”陆倾盼疑惑。
　　“对啊，林总得知您打算跟我们公司合作，还特意要求让我跟您合作呢。”
　　“您也知道，咱们H市吃这一口饭的人，都想跟林总面前拉些关系。您早告诉我，那我还用得着摇摆那么久吗？肯定早就皆大欢喜了呀！”
　　刘总像是突然想起什么，连忙补充道：“哦，对了。林总还托我给您带个话。”
　　白承了林海琛一个好意，陆倾盼觉得事情不会那么简单。
　　“什么话？”
　　“这是给您的礼物，希望您好好考虑。”刘总不解，但还是老实复述了这段话出来。
　　这次送礼物……
　　下次又会送什么呢？
　　林海琛能伸手到晋城夺走乔奕锋嘴里的东西，想要让零启倒闭想来也不会很难……
　　“嗯，帮我多谢他。”
　　直到饭局结束，陆倾盼心底都觉得十分压抑。回去后，便把这事跟江翎音说了。
　　“你放心施展拳脚，林海琛那边你多留点心就好，其他的我们一起应对。”
　　并没有得到实质性的应对方法，可陆倾盼听到这些话心间泛起暖流，觉得十分安心。
　　有人跟她一起面对未知，这种不用再孤身迎战的感觉可真好。
　　……
　　回到晋城后，陆倾盼又开始了忙碌的工作。她得吩咐下面的人，将刚挽回的客户刘总的订单给落实下去，还得将熟悉公司里其他的业务……
　　这一忙，她便没注意到江翎音神色匆匆的来到办公室外。
　　“陆总还在里面吗？”江翎音抬起手，指了指陆倾盼的办公室，询问道。
　　温浅汐点了点头，目光落在江翎音手腕的粉水晶上，若有所思。
　　手串真好看，而且很熟悉的样子。
　　她在哪里看到过呢？
　　诶，陆总手上的那一串，跟这个……好像一模一样！
　　“她在忙吗？”江翎音有些犹豫。
　　这事儿也不算大，可江翎音不想打扰陆倾盼工作。
　　“没有。您可以进去。”她们之间关系很好，因此温浅汐根本不用多此一举进去通报一次。
　　江翎音轻轻地点头，错开温浅汐的身子，打算推开陆倾盼办公室的门。
　　“江董，您……”温浅汐看着她手腕闪着粉色光晕的手串，由衷的叹道，“您手上情侣款的粉水晶手串可真好看啊！请问是在哪里买的呀？我也想去买两串。”
　　江翎音身子微微一顿，顺着温浅汐的目光看向手腕上一时兴起戴上的桃运手串。
　　作者有话要说：温浅汐：她们俩不带我偷偷吃早餐，绝对是去约会了，绝对是！
　　ps：交易成功！臣妾做到了！！！
　　那些要求300及3000的交易，臣妾这辈子都不可能做得到，你们死心吧。
　　感谢在2020-01-11 21:17:24~2020-01-12 23:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿澜呀 5个；简简单单就好、秋刀鱼没有柠檬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆队 4瓶；把门关了、Z.S、立青 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 离婚
　　情侣款？
　　这款桃运手串书里的世界就两串吧！
　　另一串在陆倾盼的手里，怎么就情侣款了？
　　“啊瞧我这词汇量，可真低呀。”温浅汐带着歉意道，“我是想问您手上这闺蜜款的手串是哪儿买的，刚才说成情侣款纯属我词汇量低，您别在意。”
　　“陆总手上也有一串这样的手串，我刚才脑子有点空，成双成对的东西只想到了情侣这个词儿。江董，您不在意吧？”
　　温浅熙小心往她这边瞟并且察言观色的模样，倒真像是口快说错了话。
　　江翎音没放在心上，道：“小事，没关系。这手串是我从国外带回来的限量款，国内应该买不到。”
　　“噢，还真是有些遗憾呐。”
　　江翎音拍了拍她的肩头，记挂着要与陆倾盼说的事，因此快步走进了陆倾盼的办公室里。
　　……
　　江翎音离去的时候，温浅汐身侧出现了一个身材火|辣的女人。她穿着亮色的职业装将她性|感火|辣的曲线勾勒的十分撩人心弦。
　　她的烈焰红|唇和上翘的眼尾无比勾人，一只手轻轻摩挲过刚才江翎音拍过的肩头，眼波流转看向温浅汐。
　　温浅汐瞥了眼肩头上的纤纤手指，对上那女人勾魂的眼波，心头一热，动了动肩头，躲开她的触碰。
　　“季枫澜，这里是公司。”
　　“我知道。”季枫澜勾起红唇道，“她摸了我的东西，我擦去印记罢了。”
　　“懒得理你。”她的黏腻温浅汐很受用，可这里是公司。
　　“我们来打个赌怎么样？”季枫澜望着陆倾盼的办公室道，“你说她俩到底是不是跟我俩一样？”
　　“不太像，我刚才的试探，她不像是在撒谎。”
　　季枫澜撩了撩鬓间卷曲的长发，妩媚一笑道：“你猜不是，那我就猜……是。”
　　“要赌什么？”
　　季枫澜唇|瓣勾起，凑到她耳边，暧|昧的嗓音轻轻说道：“半个月的时间，我都要当枕头公主。”
　　听到这一席话，温浅汐耳垂红的滴血，她一双杏眼小心的观察着四周，确定没有同事发现这边，心中才松了口气。
　　“你凭什么觉得自己赢定了？”温浅汐压低声音道，“如果你输了，那又怎样？”
　　“我不会输的。”季枫澜站在她身侧，舌尖伸出刮过她如血般的耳垂，暧昧的鼻息流窜在她的颈间。
　　被电流贯穿的酥麻感觉霎时间传遍四肢，温浅汐怔在原地，大气都不敢出的时候，才发现季枫澜已然勾着唇往设计部的方向走了。
　　“温秘书，建议你最近多锻炼哦，特别是要多锻炼你的细胳膊细腿。”
　　这句话没有刻意放低音量，同事们都能听到。虽然那些个同事不知道这句话的言外之意，可温浅汐却是已经臊的恨不得找个洞钻进去了。
　　这狐狸精！在家里骚就算了！
　　在公司里还乱来！
　　“温秘书，你跟季总监的关系好像很好呀。”旁边一同事随口问了一句。
　　“还好。”温浅汐随口应道。
　　要说她和季枫澜的关系，公司里可没人比她们更好。毕竟，她们好到昨晚都还在床上翻云覆雨呢。
　　不过，温浅汐却没再跟她多聊下去的意思，回到办公桌前继续完成工作。
　　……
　　办公室里的两人此刻并不知晓外面发生了什么，更不知道自己的感情成了两人的赌注。
　　“这么急匆匆的过来，有事吗？”
　　陆倾盼见江翎音走来，放下手中的签字笔，将手中文件放到一边。
　　“太气人了！太气人了！”江翎音冷哼一声，也不介意，端起陆倾盼放在桌面的水杯，便一口气把里面的水全都喝了下去。
　　见她喝完水，陆倾盼起身，随手接过空杯，又走到饮水机前倒了一杯。
　　“好点了吗？什么事儿火气这么大？”陆倾盼也没特别在意的重新拿会客用的纸杯，直接将自己的刚接满水的杯子，放在江翎音的面前供她使用。
　　“李重庭！他吹牛单子又没拿下来，面子丢大了，就在外面乱放消息！”江翎音冷哼道。
　　陆倾盼眉头微皱，道：“我知道这件事。”
　　江翎音微微一怔，下意识才想起来陆倾盼才是在服装行业的人。她都能耳闻的消息，陆倾盼又怎会不知晓。
　　李重庭实在不是个东西，为了在目前的公司挽回自己丢失的颜面，竟然到处放消息说刘总是因为美色才把单子给了陆倾盼。
　　他还信誓旦旦的说什么头天两个公司都还旗鼓相当，甚至更偏向他这个合作了几年的哥们。
　　他会失去这份单子，全是因为次日刘总单独邀约陆倾盼去某个酒店见面，其中过程长达几个小时的空白他用暧|昧的表情代替，任谁都要浮想联翩。
　　经历过酒店事件后，刘总就突然改变心意，把订单给了陆倾盼。
　　这样在服装行业里传下来，他李重庭没有能力丢脸错失单子的事倒是没有人在意了。行业里的众人，明里暗里都在嘲讽陆倾盼脱离乔氏集团后不行了，为了区区一份订单都得去陪|睡。
　　江翎音听到消息后，当即火冒三丈。
　　气恼的她直奔李重庭当前的物源服装有限公司，本想当面对峙，可无奈得到李重庭不在的消息，她只好忿忿地离开。
　　离开的时候，她也想清楚了。她现在手上没有实质性的证据能够证明李重庭撒谎，为避免被李重庭反咬一口她“恼羞成怒”，她便来到了陆倾盼的所在的零启服装跟事件主角商谈一下。
　　可是，江翎音没有想到陆倾盼竟然早就知道这件事。
　　联系到这些天陆倾盼一直有序的工作，像是并未被印象，江翎音心中不由一动。
　　她问道：“盼盼，你是有什么想法吗？”
　　“证明自己。”陆倾盼眼底浮现过冷意，“刘总一年的订单只有二百万，可我现在要争夺的这个订单高达两千万。十倍价格的订单我都能拿下来，那些个可笑的流言不就不攻自破了吗？”
　　话是没错，可是这些人心底阴暗的紧。想要让他们不再胡说，还得从根源上解决问题。
　　有了！
　　真话贴！
　　只要想办法让李重庭某次行业盛事上说出真话，那留言就能从根源上解决了！
　　江翎音心底暗暗打着主意，面上却还是很支持陆倾盼想法的。
　　“两千万订单？什么订单价格这么高？零启吃得下来吗？”江翎音问道。
　　“林海琛从晋城乔氏集团手里抢到的订单你还记得吗？”
　　“晋城最大的机床生产线？”
　　“是的。目前生产基地已经开始修建中，将来全生产基地的服装都要进行招标。总金额，大概就是两千万的样子。”陆倾盼解释道，“如果吃下这个单子，那我们公司将得到质的提升。至于生产线的问题，也不用担心，曾经乔氏集团时我有几个适合外包的服装生产的合作伙伴。”
　　江翎音若有所思，看完陆倾盼提供过来的资料，说道：“这么大的香饽饽，晋城的服装行业都盯着吧？”
　　“是的。不止李重庭身后的公司盯着，还有晋城另外数一数二的两个公司也势在必得。我们这次想要虎口夺食的话，难度非常大。”
　　“尽力而为吧，压力不要太大。”
　　“嗯，我心里有数的。”对于江翎音的关心，陆倾盼全数收下。
　　……
　　离开公司后，江翎音便回了家，她迫切地想要拿到真话贴。
　　面板打开的那一刻，江翎音才意识到好评太少的问题。
　　【好评】435
　　【差评】12
　　【商城】已开启
　　【物品栏】空
　　现在好评自己能逐渐上涨，加上她上次攒的三百多好评，也才仅仅四百出头的样子。若是购买了真话贴，就只剩一百三十五了。
　　只剩下100多的好评，抽奖都只能抽一次。万一运气不好，再抽个空，她就什么都没了。
　　江翎音现在感到危机感十足。
　　她皱着眉头使劲的想攒好评的方法，想来想去之前好评暴涨的几次，都与陆倾盼有着脱不开的关系。
　　看来，想要好评增加，还是得讨陆倾盼欢心才行。
　　嗯……要怎么做才好呢？
　　江翎音自认为对陆倾盼已经能算是掏心窝子了，还要再讨欢心，她除了送礼物和拍彩虹屁实在想不到别的。
　　可是礼物她前不久才送了好几份，这会儿再送也会给陆倾盼造成负担吧。还有彩虹屁这种东西，拍不好就成了狗腿子，还是得找个合适的机会慎重行事……
　　想了许久，也没能想到个具体的方式，江翎音只好把讨陆倾盼欢心这事儿暂放下来。
　　江翎音犹豫了下，点了一下抽奖键，决定拼拼自己的欧气。
　　一定要中！一定要中！
　　【恭喜您，获得幸运物品：翻倍卡。】
　　翻倍卡？这是什么鬼东西？
　　江翎音狐疑的从包厢里拿出一张写着【翻倍卡】字样的金色条纹卡片，仔细观看一番，听到了小新的解释。
　　“你进行下一次抽奖的时候，会把下次抽奖物品随机翻倍，并且抽到奖品的几率为百分百。比如，你使用了翻倍卡后，下次抽到真话贴就有可能翻倍。三倍、五倍、都有可能。”
　　“这么好的神器？”江翎音眼睛一亮，爱不释手地将翻倍卡仔细端详了好几遍。
　　又看了眼自己剩余的三百多条好评，江翎音一咬牙决定使用翻倍卡后抽奖试试看。这种神器在手，不试试看她真的馋得慌。
　　确认使用翻倍卡后，卡面金色的纹路化作一道道金色光芒，纷纷扬扬地散入江翎音的额间。
　　江翎音伸出手摸了摸额间，却什么也没摸到，她问道：“这就可以了吗？”
　　小新回答说：“可以了，现在可以进行抽奖了。”
　　打开抽奖盘，江翎音按下【开始抽奖】的按钮，紧跟着散入她额间的金芒，从她的手指尖出现，随后进入抽奖盘内。
　　百分百中奖率，还会翻倍，会抽到什么好东西呢？
　　江翎音激动地看向掉落在地上的宝箱，紧跟着她眼前金光一闪，地面的宝箱由一变成了十个！
　　“翻了十倍！”小新惊呼道，“渣作者，你这也太欧了吧！赶紧打开看看是什么！”
　　这一刻，江翎音高兴坏了，嘴里哼着雀跃的旋律，屁颠屁颠地崩过去打开宝箱。
　　宝箱里躺着一本武功秘籍样式的书本，江翎音疑惑时，看到了书名。
　　《世界顶尖服装设计专业知识》
　　第二个、第三个、第四个……整整十个宝箱里，全都躺着《世界顶尖服装设计专业知识》这本书。
　　江翎音无语了……
　　她拿这个有什么用？陆倾盼现在就算开着服装公司，可是手底下也有专业的设计部，这些知识就算是学会了，也毫无用武之地啊。
　　江翎音悻悻的拿起一本，翻了一下。
　　没想到，手中页数疯狂自动翻动，上面的文字图画等信息几乎刹那间往她的脑海里涌去。
　　短短一分钟，江翎音脑子里就多了许多服装设计行业的许多专业知识。无论是美学各种面料知识，她好像都感觉很简单的样子。
　　一本是学，十本也是学。
　　江翎音接连将剩下的九本书翻开，任由那些专业知识在她脑海里肆意流淌。
　　世界各种最顶级的设计知识、世界各种最顶尖的服装秀场的造型、世界各种最强的设计思路和色彩处理方式……
　　这一瞬间，她全都会了！
　　江翎音也觉得不可思议，她当即拿出纸来缓缓的绘出她想要的礼服轮廓。
　　看到画纸上新颖的礼服图纸，江翎音惊呆了！
　　她竟然真的点亮了服装设计的技能，而且还是最顶尖的那种！
　　这礼服极适合陆倾盼，她决定要把自己第一件作品制作出来，送给陆倾盼当做纪念。想到这里，江翎音小心把图纸收好。
　　刚做完这些，江翎音接到了一条短信。
　　纵横江湖：亲爱的少侠，由于您与伴侣一直未前往姻缘树登记，因此神级稀有装备【落霞戒】即将脱离绑定。为避免造成不必要的遗憾，请您与伴侣速速前往姻缘树进行登记吧。
　　江翎音挑了挑眉，想起那个桃运手串给她找来的娘子。
　　犹豫了下，江翎音截图这条短信，打开L的企鹅窗口，发信息过去。
　　江畔独步寻花：渣女，你还记得被你忘在大明湖畔的娘子吗？你的娘子已经在山顶风餐露宿好久好久了。
　　大约十分钟后，她收到了L的回答。
　　L：短信我也收到了，下班游戏见。
　　看来这位娘子白天工作挺忙的呀，也不知道现实是做什么工作的。
　　江翎音回了个“好”字，便打开电脑去研究设计师专用的画图软件了。
　　不过，她诧异的发现她连软件都不需要熟悉，几乎瞬间她的大脑就会给她反馈出应有的信息。这个技能，简直比她大学四年学的专业知识还要扎实。
　　中途叫了一份外卖，其余的时间江翎音一直都对设计这件事有浓厚的新鲜劲儿。一会儿拿画笔，一会儿打开图画软件，又一会儿打开电脑查对比她了解的面料信息……
　　时间，不知不觉就八点多了，L终于来了消息。
　　L：登游戏。
　　江畔独步寻花：好。
　　约莫半分钟后，江翎音的手机页面出现了《纵横江湖》这款游戏的落霞山场景。月亮斜斜地挂在空中，投照下的皎洁月光覆在江翎音所操纵的游戏人物上。
　　很快，她的身前出现了一个锦衣白袍的女子。
　　那个女子头顶上写着“江畔独步寻花的娘子”几个字。
　　江翎音犹豫了下发送消息：娘子，咱们要不要去登记？
　　【剑客】L：登记吧。不过，以后我不会登陆这个游戏了，你也不要叫我娘子了。
　　江翎音看到这段话登时就懵了，她捋了捋才明白过来。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：果然是渣女啊，你这是打算让我守活寡？
　　【剑客】L：我有喜欢的人了，我们俩再娘子来娘子去的不太合适。落霞戒是我送你的东西，断没有让你失去的道理。因此，我打算登记帮你永久绑定落霞戒后，我就永久退游。
　　这是什么逻辑？
　　乍一听对她喜欢的人还挺负责？可是，对她来说，为什么这么残忍！
　　有桃运手串加成，L又是比心又是浪漫求婚。
　　现在没了桃运手串加成，她惨遭抛弃，然后还得笑着祝人家现实生活感情顺利？
　　本来对游戏没怎么上心的江翎音，这会儿感觉心情相当复杂。
　　【剑客】L：走吧，我们去登记。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：咱们登记了去离婚吧，反正都是手滑。你不想你对象介意，我对落霞戒也不在乎，干脆咱直接把婚也离了才好。
　　【剑客】L：嗯，你说的也对。
　　呵呵，秒回！还真是无情！
　　有种被甩了的错觉，让江翎音一路心情都不大高涨。就连游戏里繁荣的街景，她也无暇去看了。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：连很久不上的游戏都要管，你那对象把你吃的死死的呀。
　　【剑客】L：她还不是我对象，是我主动想脱离这段游戏婚姻关系。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：啥？还不是对象你就这么主动？喂，姐们儿你是恋爱脑啊！最近pua那么多，你小心被渣男骗了！
　　【剑客】L：她不是pua，更不是渣男。她是女的。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：你是男的还是女的？
　　江翎音看到这消息，眼睛眨了眨，不由怀疑起L是男生用女号。
　　【剑客】L：我是女的，她也是女的。你对两个女人谈恋爱有意见？
　　【炼丹师】江畔独步寻花：没有，没有。我也是女的，我有意见会跟你在游戏里结为伴侣吗？话说，她还不是你对象，怎么就叫谈恋爱了呢？你俩现在处于暧|昧阶段？
　　【剑客】L：嗯，差不多。就等一个捅破窗户纸的机会了。
　　作者有话要说：陆倾盼：终于抛弃了糟糠妻！
　　江翎音：呜呜呜呜，我被渣女抛弃了！盼盼求安慰！
　　感谢在2020-01-12 23:25:53~2020-01-13 22:09:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 橘气
　　喜庆艳丽的火红染红手机屏幕里的天空，与天空相接的是一条由黑紫色喜鹊组成的无规则曲线。喜鹊喙边叼着红线在空中盘旋环绕，叽叽喳喳的喜悦声音从手机听筒里传来。
　　人物再往前走几步，漫天遍地都是属于喜庆的大红色。手指往屏幕拉动一下，便能够看到大红色的尽头，有着一棵参天巨树。
　　这棵树表面缀满红色丝绸，丝绸旁边有着许多雕刻着姓名的金色竹简。
　　不得不说，这款游戏沉浸式的景色十分逼真。来到这个场景的刹那，江翎音还真以为她是要跟身侧这个游戏玩家结婚呢。
　　她们分别操纵着游戏角色，并肩来到直冲云霄的姻缘树旁。
　　姻缘树的NPC主动开口：欢庆此日成佳偶，且喜今朝结良缘……天下江湖人士将共庆二位少侠新婚，请二位少侠执此金色竹简凿刻姓名，留下千秋良缘。
　　姻缘树下飘下一枚金色竹简，江翎音点击了确定按钮时，那竹简又飞到玩家L的身前。
　　很快，竹简金光大作，喜鹊将红线缠|绕其上，带着竹简一飞冲天进入了姻缘树内。
　　姻缘树NPC：恭祝二位少侠正式结为伴侣，愿二位少侠从此“执子之手，与子偕老”。携手江湖的日子百年好合、甜蜜恩爱……
　　江翎音看完这段话，便发现自己的游戏界面包裹里多了一枚竹简。
　　她点开看了看，上面标注着她的身份为【L的娘子】。
　　这游戏真有趣，竟然还有结婚证。
　　江翎音刚感叹完，就见游戏页面弹出一个请求。
　　系统消息：玩家【L】要求与您解除伴侣关系。
　　来不及吐槽L雷厉风行的行事态度，江翎音就直接点了【同意】的按钮。毕竟，她们完成登记就是为了离婚。
　　手机界面里漫天遍地的红色突然变暗，参天的姻缘树里冲出一道慑人的金芒。
　　金芒的包裹下有着一道竹简，粗粗看去，上面的内容确实是结为伴侣的文书。
　　顷刻间，竹简与缠|绕在上边的红线化为齑粉，消弭在天地间。
　　江翎音连忙点开背包，发现代表“结婚证”的竹简也从背包里消失了。
　　还不等她产生怅然若失的心情，她便发现姻缘树下的NPC也不再是一袭红衣笑意洋洋的模样，反而换上 一袭墨绿色的长袍，长叹感怀逝去的恋情。
　　NPC：缘断今朝，实在遗憾，愿二位少侠“一别两宽，各生欢喜”……
　　望着NPC的一身墨绿色长袍，江翎音总觉得怪怪的。这到底算是她成了小三绿了L的现任，还是L的现任绿了她呢？
　　不等她多想，游戏页面弹出一个提示。
　　系统消息：您与玩家L已正式申请解除伴侣关系，一周的离婚缓冲期结束后，你们将再无瓜葛。
　　嗯？一周的离婚缓冲期？
　　【炼丹师】江畔独步寻花：这游戏真有意思啊。新的法律这才新增的一月离婚缓冲期，这游戏里竟然有样学样出现了一个一周的缓冲期？
　　【剑客】L：嗯。确实有点意思。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：你真就为了你的暧|昧对象不玩游戏，永久退游啦？
　　【剑客】L：嗯，是要退游。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：她是怎么把你迷得这么鬼迷心窍的？
　　就这么突然被抛弃，江翎音心里还是有点不甘心。主动提出了要吃狗粮的问题。
　　【剑客】L：我没有鬼迷心窍，只是做了应该做的事。她会每天都陪伴在我身边，每天都在想方设法讨我开心，每天还都会浪漫的送我玫瑰花……
　　看到一大堆以“每天”开始的排比句，江翎音眼睛都花了，也不再想多看下去。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：好吧，她每天持之以恒为你做这么多，确实是对你非常好了。
　　根据她的描述，江翎音眼前像是浮现出一个用心追求暗恋对象的小美女形象，听起来确实听甜蜜的。而且，这人运气很好，看样子是能够成功抱得美人归了。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：那我就提前祝你幸福喽。
　　【剑客】L：谢谢。那个，我还有点工作要处理，就先下线了。
　　【炼丹师】江畔独步寻花：行，你去吧。
　　看见玩家信息那一栏没了【L】娘子称呼几个字，江翎音总觉得有点不习惯，随便点开了游戏里的几个按钮。
　　装备栏里的落霞戒，现在也处于解除绑定的状态。上面写着，等一周的离婚缓冲期结束，落霞戒就将彻底与她和【L】脱离关系。
　　江翎音恋恋不舍地看了眼唯一拥有过的神级装备，也没再找到其他值得她留恋的东西，最后她也点击退出游戏。
　　……
　　次日，江翎音习惯性地去了一趟零启服装公司。
　　经过这些天陆倾盼的雷霆手段，公司里秩序井然，员工们各司其职。曾经公司里显而易见的各种懈怠情况，此刻全都消失的无影无踪。
　　温浅汐看到江翎音到来，连忙放下手中工作，恭敬问好。
　　“江董，你好。”
　　“哦，温秘书你也好。”江翎音回过身，朝着笑容浅淡的温浅汐打招呼。
　　“您是来找陆总的吗？”
　　“对。”
　　“那您跟我来设计部吧，最近她都会在设计部跟季总监商量准备招标的服装设计方案。”
　　说罢，温浅汐带领着江翎音往设计部的位置走去。
　　设计部位于公司的最里间，各种样式的方块薄厚相间地设计成了分隔间，将员工们的办公区域分开来。
　　若是曾经的江翎音只会觉得这种设计有特色、很舒服，可是现在她精通专业的各种知识，眼界也跟以前大不相同。
　　设计造诣极高的她，一眼便看出了这些错落有致方块的堆积其实都另有学问，不仅仅暗合了东方美学，还结合了西方的自由扁平化设计……
　　大致扫了一眼办公区域后，江翎音被带到了设计总监的办公室外。
　　对于设计总监季枫澜，江翎音还是有些印象的。
　　这个女人的瓜子脸不仅妩媚勾人，就连身段也是一等一的火|辣，浑身透出成熟|女人所独有的特殊韵味，十分撩人。
　　除了季枫澜外表所显露出的东西，江翎音对她印象最深的地方便是她当初的管辖能力。
　　陆倾盼还未正式接手零启服装的时候，大多数部门里的员工都有或多或少的懈怠情况，唯有她手下的设计部能够例外。
　　作为公司的设计总监，她的工作能力和专业能力都无可挑剔。季枫澜这样的人，在目前的零启服装公司来说，可算得上是最中坚的力量了。
　　至少，之前江翎音对她的印象是这样的。
　　眼前，季枫澜与陆倾盼并肩而立，两人站在办公桌的侧面，她们微微俯身指着桌面的设计草稿聊着细节问题。
　　察觉到温浅汐脚步顿住，江翎音下意识顺着她停滞的目光看去。
　　季枫澜的翘臀被包裹在半身裙里，紧紧地靠在陆倾盼的身侧，那半边的臀与她放在桌面的手指仅有一厘米之距。她的发丝，更是飘到了陆倾盼的肩上！
　　讨论方案时，谈笑声传出，似乎两人工作的也很开心。
　　若是平日里，江翎音或许还不觉得这有什么。
　　可是，昨晚听L说起她和对象的恋情后，江翎音这会儿看见两个女人状似亲昵的模样，脑海里就会升起四个字——橘里橘气！
　　江翎音赶紧闭眼心理暗示自己不要多想。
　　陆倾盼喜欢过乔奕锋，很明显是直女！而且，她也不能就两个女人稍微靠近一点，就盖棺定论是橘里橘气的关系吧。
　　不过，帮陆倾盼找归宿的事儿不能落下。
　　陆倾盼对男二林海琛也无感的话，那就试试看温柔男三？
　　趁着江翎音思考的时候，陆倾盼便察觉到她们的到来，放下设计稿，回身向着她打招呼。
　　“你来了直接给我说一声呀，走，去我办公室吧。”
　　江翎音看到了陆倾盼略显憔悴的模样，不再去想男三的事儿，心疼道：“盼盼，最近累坏了吧？”
　　“最近确实比较忙。生产地基的工种比较多，职业服装为了适应不同的职业类型也会有变化，所以这些天都泡在季总监这里谈设计。”
　　“那我坐会儿就走，不打扰你。有空你多休息，别老想着工作……”
　　“好，我知道啦……”
　　看着两人离去的背影，季枫澜靠近温浅汐，勾唇笑道：“我靠近陆总的时候，她的身子微微僵了一瞬。她就算不弯，也绝对不直。”
　　温浅汐走过去反锁上办公室门，压低声音道：“打赌归打赌，你干嘛跟她近距离接触？你就那么想让她的手指碰到你的……”
　　她的话还没说完，季枫澜便拿起她的手，轻柔的按在自己的臀间揉弄。
　　“温浅汐，你想碰就碰，我又不会拒绝，你干嘛说我在勾引她呢？”季枫澜眼波勾人，嗓音暧|昧，“小闷|骚，你特意关门是打算跟姐姐做些什么呢？”
　　触碰到如果冻般弹|性十足的地方，温浅汐的双瞳瞬间紧缩，目光不自觉往旁边看去。再次确定办公室门关上，她才长松了一口气，脱离掉季枫澜手掌的力，意犹未尽地自行揉了揉果冻触感的臀。
　　“我想做|你……”没了外人的顾虑，温浅汐终于说出心底的想法。
　　“来啊，我随时躺平等你。就怕你不敢！”
　　温浅汐白了她一眼，抽出自己的手，警告道：“打赌归打赌，你不准去□□陆总！”
　　“吃醋啦？”季枫澜勾唇笑了笑，垂眸去整理被揉出褶皱的半身裙。
　　“废话！”
　　季枫澜抬眸一笑，轻佻地抬手勾起温浅汐的下颚道：“放心，我有分寸。”
　　“有分寸，但你没节制！”温浅汐别扭的偏开头。
　　“只对你没节制。”
　　“死狐狸精。”
　　“小闷|骚。”季枫澜不甘示弱。
　　温浅汐瞪了季枫澜一眼，才说道：“你到底打算怎么做？”
　　“勾|引一个，激另一个。”季枫澜桃花眼微眯，笑意盈盈，似乎胜券在握。
　　……
　　江翎音离开零启服装后，便立马开始找寻原书里的温柔男三。
　　书里的男三是个非常温柔的小奶狗，对陆倾盼更是一见钟情，就算是她头上有不能恢复的疤痕也是一心一意的跟在她身边默默守护了好多年。
　　原书的男三大致是陆倾盼出狱后重新回复自信才出场，按年岁应当是比她小好几岁，现在应当还在大学校园里。
　　虽然陆倾盼不喜欢年纪比她小的，但是这毕竟是原书里的男三啊！
　　帅气满分的小奶狗，不仅一心一意还特别温柔会照顾人！这样的人设，年纪小一点，说不定陆倾盼也能接受的吧。
　　江翎音简单考虑后，直接雇了个私家侦探，花了两天时间，便靠着一个名字在偌大的晋城里找到了原书里的温柔男三。
　　拿到照片的那刻……江翎音绝望了……
　　卧槽！谁能告诉她？为什么她笔下的温柔男三，竟然是那天电影院里就跟陆倾盼告白的人？
　　现实为什么比她笔下的狗血文还要狗血？
　　温柔男三跟陆倾盼明明该几年后才见面，现在他们不仅提前见面，男三还提前一见钟情并且告白了！
　　江翎音心情复杂地拿了一张纸，分别列出书里优秀男人的名字。
　　渣男男主首先out，高冷男二明显只想陆倾盼去他手底下打工，温柔男三陆倾盼又完全不喜欢……
　　分析完以后，看着纸上一个个红叉，江翎音愈发绝望。
　　太难了！太难了！
　　书里她所知的优秀男人，现在的陆倾盼一个都看不上。她的任务还怎么做？
　　作者有话要说：感谢在2020-01-13 22:09:44~2020-01-14 23:11:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆队 5瓶；立青 2瓶；催更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 掉马
　　整整几天，江翎音也没想到什么好主意，只好又把目光盯上了系统的金手指。
　　可惜，她现在只剩两百多好评，实在无法购置商城里的物品。
　　想来想去，江翎音还是决定先攒好评。
　　积攒好评又与陆倾盼脱不了干系，江翎音想到了陆倾盼最近在忙碌的设计问题。于是，她决定去帮陆倾盼解决难题。
　　学习了那十本顶尖级别的设计书本，江翎音自信自己现在的造诣也能够得上现代世界的顶尖层次。虽说顶尖层次的设计师去设计工作装有点大材小用，但为了陆倾盼她还是愿意露一手的。
　　去零启服装的公司办公楼前，江翎音特地拿了她学习资料后第一份作品，去找了专业的高级服装定制师。
　　这位高级服装定制师是个识货的，一眼看到江翎音拿出的设计图纸惊为天人，立刻好茶好水招待她。听她讲述这件礼服的设计理念时，那模样更像是小学生听课般认真。
　　讲述完自己的服装的设计和要求的面料，江翎音问道：“大概多久能拿到礼服？”
　　“纯手工制作的话，花费时间可能较长，一个月左右吧。到时候我给您打电话。”
　　她设计的这款礼服刺绣比较多，纯手工确实很费时间，没有稳定工期也正常。
　　江翎音交完定金，临走之前，那高级服装定制师还问道：“江小姐，您有这样的设计造诣将来定然能在行业里扬名。请问您是哪所设计高校毕业的呀？师从哪位名师？”
　　“华夏国的家里蹲学院，老师是沃兹基·学德。”
　　江翎音轻轻一笑，深藏功与名。
　　望着江翎音离去的背影，高级服装定制师眉头紧皱，手指挠了挠脑袋，目露思索之意。
　　这世界上所有顶级的服装设计学院他都有了解，为什么这个家里蹲学院他没听说过？还有这个华夏国，又是哪里？
　　学院他没听说过还情有可原，可是一个网络都搜索不出来的国家，就有点令人摸不着头脑了。
　　……
　　才刚被专业人士夸了一番，江翎音这会儿心里正飘飘然呢。
　　她正打算来到公司设计部大显身手一番，却又看到陆倾盼和季枫澜两人并肩站在一起。
　　她们一位张扬火|辣，一位禁欲矜贵，迥异的性格外的她们是相同的御姐型职业精英。两人讨论时散发出的气场，倒是让人觉得十分养眼。
　　养眼之余，江翎音却觉得心里怪怪的。
　　谈工作用得着靠这么近吗？季枫澜的手都快挽上陆倾盼的胳膊了！
　　还有陆倾盼就不能退后一点点吗？她都没察觉到她的手肘几乎贴到了季枫澜的胸吗？
　　好吧好吧，一定是她最近听到L的话，想得太多啦。
　　心里是这么安慰着自己的，可表面江翎音却不动声色的上前，装作观看设计图纸的模样，站在两人中间。
　　与陆倾盼分开后，季枫澜眉梢微微一挑，勾唇笑着向江翎音问好。
　　随后，她装作要拿东西，走到陆倾盼的另一侧，同样以刚才极近的距离讨论着手中的东西。
　　江翎音皱了皱眉，自己都没觉察到她有些不悦。
　　“盼盼！你们在聊生产基地的服装设计吗？”
　　“是的。”陆倾盼偏头，觉察到她面上不悦的神采，轻轻地朝着她的位置靠近了一些，“普通工种的服装，我和枫澜已经讨论出来了。现在，我们在讨论特殊工种的服装问题。”
　　枫澜！这才共事多少天？这么亲密！
　　想当初，她花了多少工夫才让陆倾盼改口呀！可现在，陆倾盼也还是很少亲昵的叫她江江。
　　称呼的不同，让江翎音感到很受伤。
　　“是吗？我看看。”
　　酸酸的语气，让陆倾盼不由唇角上扬，她把手中的设计图纸递给她。
　　“枫澜和设计部目前主要在考虑耐用性的问题，特殊工种的衣物磨损腐蚀的可能性较大，因此我们参考了好几种情况……”
　　一口一个枫澜，真是亲热啊！
　　“你们还没找到解决方式吗？”江翎音问道。
　　“暂时还没有想到合适的解决方法。”季枫澜摇头。
　　“画笔给我。”江翎音扫了一眼图纸，“我添几笔。”
　　这个问题全设计部已经考虑了许久，都没能找到合适的解决方法。听到江翎音这么说，季枫澜倒是很惊讶，递给她画笔的时候，不由开口询问道：“哦？您还懂服装设计？”
　　“一点点。”
　　江翎音在图纸的袖口处、衣摆等位置标注了几笔，之后道：“我标注的这个地方用拼接的新型防腐蚀面料就行了。”
　　“拼接的法子我们也想过，可是现在没有材料能做到真正的防腐蚀。”季枫澜道。
　　江翎音说了个单词，笑眯眯地道：“你去网上查一查这种新型面料，绝对能完美解决你的问题。”
　　若说刚才是江翎音来的时候，她还惦记着自己的赌约和目的。现在，江翎音是在质疑她的专业，她便收起了轻佻的姿态，拿起电脑搜索。
　　趁着她搜索的时候，江翎音亲昵地揽过陆倾盼的胳膊，往外走去。
　　殊不知，她这样揽着陆倾盼的动作，比刚才季枫澜两人的程度更甚。
　　回到陆倾盼的办公室，江翎音忍不住抱怨了一句，说道：“盼盼，季总监跟你关系很好啊，你叫她都直接叫枫澜了。”
　　一双柔润澄澈的眼眸落在江翎音的眼前，清幽的香味扑鼻而来，唇边似有手指在触碰。
　　“瞧瞧你的嘴，都能挂酱油瓶了。”陆倾盼捏了捏她的唇，轻笑道，“之前，我不愿意叫你的名字，是因为你是乔奕锋的姑姑。我总觉得你是长辈。”
　　“你还笑我！”江翎音抬手阻止她的动作，“那现在呢？现在你还觉得我是你的长辈吗？”
　　“当然不。”
　　“那你现在怎么叫我？”
　　陆倾盼笑着坐在她身侧，收回自己的手指，嗓音轻柔的道：“江江~翎翎~音音~”
　　每一个叠字的尾音都十分悠长，轻柔的像是一片羽毛落在江翎音的心尖，痒痒的却又怎么都抓不到。
　　“肉麻。”江翎音心里舒坦多了，“够了够了。”
　　“现在心情好点了吗？”
　　江翎音重申：“心情一直都很好！”
　　“好好好，一直都很好。我相信你。”
　　陆倾盼明显不信她的话，淡笑着重复了一遍，走到办公桌边整理桌面的文件
　　“盼盼！从前你不是这样的，你变了！”察觉到陆倾盼话语里取笑的意思，江翎音起身来到她身侧。
　　陆倾盼愣了愣，唇边的笑意僵了一瞬，随后她唇角上扬的弧度更高。
　　“确实不一样了，因为身边的人让我开心。”
　　喜欢乔奕锋的那段时间，她为防止自己出现疏漏导致乔奕锋厌烦，因此时时刻刻都紧绷着心弦。没有一天能够完全放下心防，更没有一天能够放松。
　　这不就是她吗？她时时刻刻都按照读者要求，务必让陆倾盼感到开心。
　　现在得到陆倾盼的肯定，江翎音的心情再次回到刚进入公司时的飘飘然，雀跃的凑到陆倾盼跟前，帮她整理桌面的文件。
　　“咚、咚、咚。”外面响起敲门声。
　　陆倾盼轻轻喊了声：“进来。”
　　温浅汐推开办公室门，走到陆倾盼的办公桌前，恭敬地说道：“陆总，季总监说她刚才查到那款新的材料了。现在有个很好的想法，想要跟您交流。”
　　陆倾盼眼睛柔润的眸子划过一道亮光，连忙应道：“嗯，好。我这就来！”
　　这个问题她们已经讨论许久，都没合适的结论，没想到今天江翎音来，竟然三言两语就解决了问题。
　　她放下桌面文件，热烈的道：“江江，你这次可解决了公司一个大难题！太棒了！”
　　“能让你开心就好了，小事儿。”看到陆倾盼这么开心，江翎音的心情也很好。
　　“那你先在办公室坐坐，我去一趟设计部。”
　　“好，你去吧。”
　　江翎音不在意的摆摆手，看着陆倾盼离去的背影，忽的又想起季枫澜与陆倾盼的近距离接触的模样。
　　她鬼使神差的补充了一句：“盼盼，你早点回来，等会一起去吃午饭。”
　　“好。”
　　听到了陆倾盼的答复，江翎音才彻底放下心来。
　　办公室里没了陆倾盼的踪影，无聊与落寞的感觉爬满她的心房。
　　“小新，小新，你陪我说两句话呗。”
　　“说什么？”
　　“读者的任务有没有期限呀？”江翎音担忧地说道，“目前我能够想到的合适人选，陆倾盼都不喜欢。要找到新的人选，也不是那么简单的事……”
　　“没有期限。但是，你最好也别太慢了。”小新吐槽道，“陆倾盼的感情线一直没有出现，读者像是有点着急了。”
　　与小新谈话的间隙，江翎音的手机收到一条短信提示，她一心两用打开短信。
　　纵横江湖：少侠您好，您与伴侣所绑定的神级装备【落霞戒】即将解除绑定，您确定要遗憾错失该神级装备吗？
　　在《纵横江湖》这款游戏里，神级装备格外稀少，每爆出一个神级装备都会被玩家视若珍宝。因此，解绑神级装备的期间，游戏官方会主动用短信的方式提醒玩家的手机，用以避免玩家被毁号或盗号。
　　落霞戒也是神级装备之一，能收到这个消息，不足为奇，江翎音也没放在心上，打算与小新继续交谈。
　　与此同时，办公室桌面也响起一声短信提示音，江翎音靠近过去。
　　陆倾盼没带手机？
　　正好啊！
　　她能够借着送手机的机会去一趟设计部，然后暗搓搓地瞧一瞧。
　　至于她到底想瞧什么，江翎音暂时还没想到结论。
　　江翎音的想法，被眼前陆倾盼手机界面显示的刚收到的短信打断了。
　　纵横江湖：少侠您好，您与伴侣所绑定的神级装备【落霞戒】即将解除绑定，您确定要遗憾错失该神级装备吗？
　　同样在玩《纵横江湖》这款游戏，同样的有【落霞戒】这件神级装备，还同样与她的短信内容一模一样！
　　这怎么可能是巧合？
　　江翎音瞳孔微缩，赫然想起了那天被L发来企鹅申请信息的情况。
　　那天，她离开餐厅的时候，看见了一辆车型跟陆倾盼一模一样的车。当时她还没觉得那是陆倾盼的车，现在想来肯定是陆倾盼了。
　　江翎音还记得那天加到好友的后一刻，小新便提示她系在脚腕的红线断了。现在想想，这不就是红线刻意帮她制造的姻缘的最后一次生效吗？
　　回想完这些细节，江翎音又想起了一件事。
　　前几天，渣女L在游戏里把她甩了！
　　甩她的理由是现实中即将有对象，L也就是陆倾盼她要跟现实中的一个暗恋追求她的女人谈恋爱！
　　卧槽！难怪陆倾盼对她选择的对象都不满意！
　　原来陆倾盼她现在喜欢女人，她弯了！
　　得出这个结论，江翎音喉咙有些干，她擦了擦额头细密的冷汗，快速来到饮水机前倒了杯水给自己压压惊。
　　她大口大口地灌入凉水，冰冷的感觉一股脑冲入她的口腔，撕扯着的喉咙。
　　可是，这些冰冷全都无用，竟然半点浇不灭她心底的震惊。
　　陆倾盼到底是什么时候弯的？她这个长期来陆倾盼面前刷存在感的人，竟然会怎么不知道？
　　还有那个默默暗恋、默默付出、默默地即将抱得美人归的人，到底是谁？
　　离开乔奕锋后的这段时间里，她几乎都跟在陆倾盼身边，陆倾盼接触过的人她也都认识。难道……是陆倾盼掌管零启的这段时间？
　　除却出差的那次，陆倾盼掌管公司以来，她都刻意给陆倾盼留出了更多的独处时间。
　　毕竟，她还有一层身份是零启服装的董事长。她跟陆倾盼是朋友，长久呆在一起没有问题，可其他员工看见老板来免不得要被打扰心绪。
　　几次下来，江翎音发现她的到来时常会让员工们心绪不宁，还可能会打扰陆倾盼工作的节奏。因此，为了让陆倾盼彻底掌管公司，她来的次数频率都少了许多。
　　联想到这两次来公司里，陆倾盼都与季枫澜毫不介怀的亲昵，江翎音气的用力拍着自己的额头。
　　她之前怎么就没想到呢！
　　借着工作的由头每天靠近，每天都徐徐诱之，依照着季枫澜的外貌身材条件很难有人能拒绝得了。更何况，陆倾盼还是前不久刚受了情伤的人呢？
　　受了情伤的人正需要新的感情调节，这时候季枫澜出现了。日复一日送礼物送玫瑰，再日复一日的倾诉着自己暗恋的甜蜜心事，陆倾盼便心软了也渐渐地喜欢了她。
　　这些天她看到的亲昵场景，也恰好能够符合L所说的就差捅破窗户纸的暧|昧阶段。
　　还有刚才陆倾盼所说的“身边人不一样了”，指的也是季枫澜了吧！
　　江翎音觉得自己的想法相当接近真相。
　　不过，猜测到陆倾盼喜欢季枫澜后，她第一反应是失落。
　　明明都是女人，也明明是她跟陆倾盼认识在先。凭什么陆倾盼最后喜欢的人会是季枫澜呢？
　　就因为季枫澜是设计总监？会送玫瑰？会讨陆倾盼开心？可是，这些是她也都做过啊！
　　江翎音越想越觉得心中闷得慌，拿着水杯接了一杯又一杯的水往肚子里灌去，她也不知为何心底涌上一股委屈的感觉。
　　她现在就特别想哭，还想狠狠地骂一顿陆倾盼。
　　“盼盼你个小面包，太过分了！明明说好是朋友，连偷偷跟人暧|昧都不跟我说，枉我还每天费心尽力想给你介绍对象。”
　　“你就不知道你是言情小说里的女主吗？居然喜欢女人！你是假的言情小说女主吧！”
　　“陆倾盼，你过分啊！你崩人设了，你知不知道！”
　　“啊啊啊，你崩人设就算了，为什么喜欢季枫澜呢？那个女人到底有什么好？”
　　“好气啊，好气啊！她做过的一切我都做过，就算喜欢也该首先考虑我吧！难道你喜欢毫无内涵的波浪卷大红|唇？”
　　“不就是波浪卷大红唇吗？我也行啊！”
　　……
　　江翎音拿起抽纸，擦掉沾满眼眶的泪珠，拿出随身携带的小镜子补妆。
　　情绪稳定后，她深深地叹了口气。
　　“小新……”江翎音咬着唇问道，“读者是要求给陆倾盼找个好归宿是吧？”
　　“是啊。”
　　“那我行不行？”江翎音紧张地捏紧手心，不断调整着呼吸，心跳快的像是要蹦出来。
　　在这之前，她一直站在好朋友的位置上，按照读者的意见费尽心力帮她介绍对象。
　　可是，她笔下那么多优秀的男人陆倾盼一个都看不上。
　　现在，她还得知了陆倾盼喜欢女人，她一直按在内心深处的想法便不可遏制的重新滋长。根本不需要一丁点养料，便瞬间在她的心底生根发芽。
　　哪怕陆倾盼现在不喜欢她，她也有了一丝奢望。
　　因此，她想试一试。
　　系统小新倒吸一口凉气，惊骇地说道：“其实早就察觉到你对陆倾盼一见钟情，本来以为只是欣赏的好感而已。没想到，渣作者是认真的？”
　　“以前，我没觉得她可能喜欢女人。”江翎音格外认真地说道，“读者的任务是找到好归宿，也没指定特别的人选。我觉得我一定可以！”
　　作者有话要说：江翎音：我可以！我真的可以！
　　感谢在2020-01-14 23:11:59~2020-01-15 21:45:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：肉包子打狗 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：肉包子打狗 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：肉包子打狗、谷柯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z.S 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 位置
　　江翎音格外认真的态度，引得系统小新陷入了长久的沉默。
　　曾经略显聒噪的声音，此刻突然消失不见，江翎音有些慌了……
　　良久，小新才开口，声音怅然：“你现在固然穿着乔奕锋姑姑的马甲，可是你终归不是书里的人。等完成任务的那一天，你迟早要离开的。”
　　江翎音闭口不言，手悄悄地攥紧了沙发套，眸光暗自闪烁。
　　她的语气很坚定道：“如果我不离开呢……”
　　江翎音初次来到这个世界的时候，第一念头就是离开，小新现在都还记得很清楚。可是，她现在竟然为了女主，愿意留在这个世界，看来江翎音是真的动心了。
　　“可陆倾盼毕竟只是你书里的人物而已。”
　　“她是活生生的人！”江翎音否定道，“她叫陆倾盼，她不是我笔下那个虐文女主。她有自己的思想，她会笑、会哭、还会牵动我的心。她是我喜欢的人！”
　　若是没有这次得知陆倾盼喜欢女人的事实，江翎音恐怕永远都不会正视自己的心。事实证明，她推理出陆倾盼跟季枫澜暧|昧的那刻，她的心躁动了。
　　她真的不甘心！
　　“你是第一例提出这样想法的作者。”小新无奈道，“随你吧。不过，我要提醒你一句。”
　　“什么？”江翎音下意识问道。
　　“你写的这本书是言情小说，读者们自然也是冲着言情内容来的。现在……女主角之一竟然弯了，你觉得读者们会怎样？”
　　这句话犹如一盆冷水当头泼下，江翎音的心霎时间停止躁动，冰冷的感觉从头开始往脚下蔓延。来到书里世界这么久，江翎音这是第一次感到命运的可笑。
　　“读者……不会要求让陆倾盼重新变回直女吧？”
　　开什么玩笑？
　　她好不容易发现陆倾盼弯了的事实，眼看着她有了一丝希望，她怎么可能去亲手摁下这个苗头？
　　小新倒是回答的很快，道：“有可能。”
　　“那我……能不能阳奉阴违。”还没开始追求陆倾盼，江翎音便觉得事情很难办。
　　“你忘了吗？读者和我都知道你所有的想法。”小新无奈道。
　　完犊子！
　　她瞎想什么把陆倾盼掰直的想法？万一读者没想提这个要求呢？
　　江翎音懊恼之际，小新音调陡然提高，说道：“说曹操曹操就到，读者任务来了。”
　　“是什么？”她还抱着一丝希望。
　　毕竟，现在看书的读者口味都很杂。万一，有那么几个可爱的小天使愿意站“邪教”吃百合线呢？
　　“果然是你给读者提的建议：让陆倾盼直回去。”瞬间江翎音的面色变了，小新继续道，“还有一个，拆散她和季枫澜。”
　　后面一个任务出来，江翎音长舒了一口气，甚至跃跃欲试。
　　她既然打算追求陆倾盼，那么陆倾盼眼下这个暧|昧对象，她肯定得想办法阻止。现在，读者提出这个任务来，正好合了她的心意。
　　至于，前一个任务，暂时就阳奉阴违吧。
　　心一旦动摇，那压抑在心底的情又怎能再甘于平静？
　　“江江，你眼睛怎么红了？”
　　一道关切的声音，突然把江翎音拉回现实。她循着声音的出处望去，入目的是陆倾盼一双柔润的墨色眼眸。
　　墨色眼眸清澈，瞳孔里有且仅倒映着一个人的影子，那个影子是她江翎音。
　　从那次陆倾盼酒醉近距离的接触后，江翎音就极喜欢陆倾盼一双似会说话的眼眸。可现在，她不仅仅是喜欢陆倾盼的眼眸了，她还贪心的开始肖想能够永远的住进陆倾盼的眼眸。
　　并且，她希望陆倾盼的墨色瞳孔里仅仅住着她一人。
　　“有渣子吹进眼睛里了，没事的……”江翎音随意的找了个借口搪塞。
　　话音未落，她便发现陆倾盼探身过来，掌心轻柔地捧起她的脸颊，缓缓靠近。
　　心跳，不可遏制地诉说着她的真实感受。
　　江翎音慌乱的下意识偏开了头。
　　“别动，我帮你吹一吹。”陆倾盼轻柔的声音响起，一阵轻微的风从她唇里吹出。
　　轻柔的动作，像是对待情|人般用心。
　　“好啦，可以啦。”江翎音努力笑了笑。
　　她觉得现在自己很自私，明明陆倾盼给予她朋友的温柔，她却贪心的想要更多。
　　“你提的建议真的很好，枫澜说特殊工种服装的问题解决了。接下来，购置到合适的面料，我们公司就能做出样品了。”
　　陆倾盼顿了顿，补充道：“对了，枫澜说想请你吃晚餐，我已经帮你答应了。你有时间吧？”
　　没有问过她的意见，就擅自帮她答应季枫澜的要求。
　　陆倾盼不跟她客套了她当然很开心。
　　然而，她明明才表示过不愿意听到“枫澜”这样的称呼，陆倾盼却依旧不改称呼，这不就更加佐证了季枫澜在陆倾盼的位置远胜于她吗？
　　这样翻来覆去的想法，直到晚上来到餐厅，看到季枫澜明艳笑容时都还未消去。
　　江翎音觉得自己真的很矫情，明明只是个称呼而已，她却胡思乱想了那么久。她非常厌烦这样的自己，可是她做不到忽视有关季枫澜的一切。
　　比如，季枫澜仅仅与陆倾盼面对面相坐，她都觉得两人是为了用餐时方便眉来眼去。
　　“盼盼，我们换个位置，好不好？”江翎音向坐在她身侧的陆倾盼提议，“我想坐在窗边。”
　　季枫澜选定的餐厅座位恰好有一面靠着窗边，因此江翎音认为自己这个理由还算过得去。
　　然而，陆倾盼却不这样认为。
　　今天从见到季枫澜的那刻起，无论是公司还是现在的餐厅，江翎音一直在偷看季枫澜。固然江翎音做的很隐蔽，可是陆倾盼却一直把心神留在她的身上，又怎么可能瞧不出呢？
　　进入餐厅后，她便鬼使神差地故意选了窗边的位置，坐在了季枫澜的对面。
　　可是，她没想到江翎音竟然还主动要求换位置！
　　江翎音这是在嫌弃挡了她看美女的机会吗？
　　陆倾盼心底有些不悦，垂眸淡淡地扫了江翎音一眼，原本挂在脸上的笑意减轻了几分。
　　“好啊。”她自己都没觉察到说话的语气夹杂了几分恼意。
　　陆倾盼那一眼的不悦和恼意，让江翎音心底更凉，点餐都开始神游天外。
　　盼盼曾经从不在意这些的，现在仅仅阻止了她们短暂眉来眼去的机会而已，盼盼就这么不开心了。看来，她是真的很喜欢季枫澜了吧。
　　该死！她曾经为什么要写陆倾盼是恋爱脑？
　　这样的性格，一旦认定一个人，很难用外力移情别恋。她该怎么做才好？
　　季枫澜撩了撩耳边的碎发，垂眸喝了口服务员放在桌面的茶水，借此缓解着自己如坐针毡的感受。
　　这次江翎音三言两语帮她解决了公司的一大难题，她是真心想请江翎音吃饭。当然，除了请吃饭外，她还惦记着自己跟温浅汐的赌局。
　　她可不想输。
　　可是，当她想要用无往不利的手段勾人时，却总觉得头皮发麻，生出一种有人想杀她的错觉来。她只好暂时压下了勾人的想法。
　　“你们就吃这个吗？”
　　点完餐，季枫澜诧异的发现两人心有灵犀的都只点了蔬菜沙拉。
　　“不饿。”
　　“没胃口。”
　　如同相同的菜色一般，两人回答她时语气同样短促，似乎在跟谁暗自较劲一般。
　　“行吧。”季枫澜打量了两人一眼，却骇然地发现两人同时瞪了她一眼。
　　她好像还没开始激两人吧？她为什么就被她们同时记恨上了？
　　季枫澜这顿饭吃的很不开心，直到离开餐厅，再次看到自家小闷|骚，她才重新回到如鱼得水的状态。
　　得知了季枫澜请人吃晚餐的事，温浅汐便提前开车在街口处等待，一见到季枫澜她便打开车窗，招呼她上车。
　　季枫澜坐在副驾驶座，偏头，妩媚的眼神跟着她的手指，流连在温浅汐的唇畔边。
　　她凑近温浅汐，语气暧昧道：“我美吗？”
　　温浅汐扫了眼车窗外的人，按上关车窗的按钮，才道：“美不美我不知道，骚气依旧。”
　　“我真的魅力下降了？”季枫澜停下动作，疑惑出声。
　　“怎么转性啦？”温浅汐目露惊讶，挑眉道，“往常我这么回答，你可都会斩钉截铁的自恋一番。”
　　“我有那么自恋吗？”
　　“有。”
　　话音未落，温浅汐的唇角就被咬了一口。
　　“我自恋吗？”季枫澜笑眯眯地问道。
　　她的霸道，温浅汐早就习惯了，求生欲什么的也是信手拈来。
　　“你那是实话，怎么能叫自恋呢？刚才啊，是我口误……”
　　……
　　与这边车里的愉悦气氛不同，陆倾盼两人间依旧沉闷，并肩的短暂路途里竟然同时选择了闷不做声。
　　陆倾盼见江翎音脚步停顿，并没有要上车的意思，终于忍不住了。
　　“上车，我送你回家。”
　　陆倾盼主动开口示好，一直忐忑的江翎音心头松了一大口气。她真的怕仅仅一个换座的小事，会让陆倾盼一直对她有意见。
　　有了陆倾盼的开口，江翎音也敢小心翼翼提起她早就想问的问题。
　　“盼盼，季枫澜那样张扬妖孽的类型，很好看吧？”
　　前方有个红绿灯，陆倾盼重重地踩下刹车。
　　江翎音饶是系着安全带，身体也免不了随着惯性往前倾倒，额头瞬间磕到中控台。
　　“嗯。”陆倾盼恹恹地回了一句，“是很好看。”
　　季枫澜是跟她完全不同的类型，长得确实好看，她就算不想听到江翎音提起这个名字，也不能睁眼说瞎话。
　　陆倾盼连思考都没有，便直接赞同她的话，看来是真的从心底认同季枫澜那种类型的女人很好看。
　　想到这一点，江翎音情绪低落的摸了摸被磕着的额头。
　　“江翎音……”陆倾盼心里苦闷的紧，她沉声喊了一句，可终究没想到要说些什么才好。
　　“嗯？”有名有姓的全称。
　　江翎音抿了一下嘴角，这会儿却没有功夫去计较这些小东西了。
　　“没什么。”
　　试探了一遍，江翎音没有再计较亲昵称呼的问题，陆倾盼觉得更难受了。
　　这段时间她错觉抓到了温柔的风，可现在她才发现温柔的风，其实很多情。风只会暂时的拂过她的脸庞，可下一刻也会温柔地拂过另一个人的面庞。
　　陆倾盼克制着自己的情绪，平静地语气说道：“到了，下车吧。”
　　“盼盼，上去坐会儿吧。”江翎音努力扬起笑容，她可没那么快气馁。
　　如果陆倾盼真的喜欢季枫澜那一款妖孽张扬的女人，那她也可以尝试改变成那样。
　　“不了，还有些工作积压，我回家还要处理。”陆倾盼抿了抿唇，也回以笑容，只是笑容不太自然。
　　“那……好吧。盼盼，明天见。”江翎音道。
　　“再见。”
　　直到再看不见陆倾盼的背影，江翎音才扁起了嘴，愤愤地跺了跺脚。
　　“好看什么啊！就季枫澜那样的骚包女人，一看就只会花言巧语！她那造型，路边随意一个Tony老师都能做得出来……”
　　话是这么说的，可江翎音还是招手拦了辆出租车，直奔晋城市最大最好的造型沙龙店。
　　找来了店里最好的Tony老师，江翎音吩咐道：“我要大波浪卷，特别诱|人的那种！”
　　Tony老师站在她的身后，望着镜子里的她，用自己的专业素养，认真地建议道：“小姐，您的脸型属于偏可爱的，性|感的大波浪卷不太适合您。”
　　“我就要大波浪卷！”江翎音皱眉，“头发不够长可以接，反正我要巧克力色的大波浪！”
　　顾客是上帝，Tony老师面对江翎音的强烈要求，也没什么好办法，只好按照她的意思进行接发、烫染……
　　回到家的时候，已经到了凌晨时分，四周静悄悄的，显得安静极了。
　　抹黑打开家门，看到家里暖色调的家具，江翎音疲惫了一天的心才放松了一些。
　　沐浴完，她对照着镜子查看自己的大波浪卷，满意地点了点头。
　　随后，她又回到房间的梳妆台边拿了一支正红色的口红，对照着唇形细细描绘。
　　她对照着镜子学着季枫澜的动作，将手放在唇边妩媚地勾唇，上挑的撩人眼线下的眼睛对着镜子放电。
　　作者有话要说：评论区我看了，很奇怪你们为什么要养肥呢？现在美人不是以瘦为美吗？不理解！
　　不过，既然你们那么喜欢肥肥的，那么明天我准备邀请一个姓万的肥美人来搔首弄姿，记得来临幸哦~
　　感谢在2020-01-15 21:45:01~2020-01-16 22:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：越漪瑶 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36737767 5瓶；鞠婧祎的小娇妻 4瓶；陆队 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 意外
　　镜子里的人，倒是把外形学了个十足十，可那妖娆妩媚的气质却是一丁点都没有。
　　这样的妆容只适合季枫澜那样的瓜子脸，放在她的鹅蛋脸上非但不合适，还让人觉得怪异的紧。
　　江翎音也不想放弃，可事实摆在眼前，她强行学习季枫澜凹出的造型难看死了。这样的造型出现在陆倾盼面前，不但抢不到陆倾盼的注视，恐怕还更能衬托出季枫澜的美来。
　　想到这里，她越发受不了眼下强行凹出来的造型，摸了摸她胳膊上起的鸡皮疙瘩，她立刻去了卫生间，卸掉模仿的季枫澜的妆容。
　　面庞重新回到素颜状态，江翎音才觉得舒服顺眼了不少。
　　今晚一会儿做造型，一会儿模仿妆容，忙碌到现在凌晨三点，江翎音实在是撑不住了。
　　身子才刚沾上|床不久，她就沉沉地睡了过去。
　　……
　　昨晚一时头热做的卷发造型，江翎音感到很不习惯，她踏着黎明的光芒离开家门，重新来到晋城那家最大的沙龙店。
　　江翎音厚着脸皮再次叫来昨晚那个Tony老师，让其帮忙设计新的适合她的发型。
　　Tony老师正要大展身手时，江翎音的余光看见一个令她无比熟悉的背影。
　　那个背影穿着干练修身的黑色小西装，正亦步亦趋的在假发区逗留，最后她纤长的手指了一顶波浪卷的假发帽。
　　工作人员帮她拿了下来。
　　江翎音瞥了眼她付款离开的背影，生气地起身，对Tony老师说道：“不用了，我觉得这个波浪卷也还不错！暂时就这样吧。”
　　这里根本不是去零启服装公司的路，陆倾盼不可能是顺路来这里购买这种东西，定然是因为喜欢卷发才特意绕路来了这里一趟。
　　江翎音记得她以前写书的时候没给陆倾盼设置什么卷发癖好，现在陆倾盼成了这样，肯定是季枫澜的原因。
　　毕竟，喜欢卷发就是喜欢季枫澜嘛！
　　江翎音明明自己也知晓她的想法十分幼稚，恼意依旧不可遏制的生了出来。她气恼地钻进出租车，根本不想去公司。
　　“您去哪儿呀？”司机问道。
　　“三环里随便逛逛吧。”江翎音随口回复。
　　趁着这段时间，她正好可以消化一下此刻的气恼，免得待会儿见了陆倾盼还情绪化。
　　“好嘞。”
　　这样的顾客，司机当然喜欢，喜滋滋的踩下油门，漫无目的闲逛着。
　　慢悠悠的时速让江翎音的心情缓下来了许多，她涣散的瞳孔重新变得有神，张望着四周的一切。
　　迎着第一缕阳光开门的店铺早已就绪，无论什么职业的店铺，现下都敞开大门，等待着顾客的光临。
　　其中，当然以早餐店的生意最好，大街上已经排起了长队。
　　服装店和鲜花店倒是显得很清静，几乎没人停顿，除了……
　　那个波浪卷？
　　季枫澜！她进入鲜花店了？
　　江翎音呼吸微滞，连忙吩咐司机师傅说：“司机师傅，请您停一下。靠近那家鲜花店，拜托了。”
　　“好嘞。”
　　司机调转方向盘，一个转弯，稳稳当当地将车停在鲜花店的门口。
　　“您是要去买花儿吗？”司机询问着。
　　“不是，等会儿就好。”
　　江翎音也搞不懂现在的心情是怎样的。
　　她觉得自己像是在自虐，明明知道季枫澜买玫瑰要送给陆倾盼，她还是想亲眼看一看。
　　不一会儿，季枫澜鲜花店里走出，她深深地嗅了一下怀里玫瑰的花香，随即径直走向一辆白色的雪佛兰。
　　驾驶座的位置车窗打开，季枫澜朝着里面的人，笑道：“这就等不及啦？”
　　“我就是随便看看，哪有等不及？”温浅汐嘴硬，按下车窗按钮。
　　季枫澜不在意的笑了笑，抱着玫瑰花，走到车门另一边，打开车门，坐进副驾驶。
　　“哝，给你。生日快乐！”季枫澜将玫瑰花递给温浅汐，唇畔带着撩人的弧度。
　　“别人生日，对象都准备惊喜的，你倒好，买玫瑰还要我开车来送你。”
　　“昨晚我把自己当做惊喜礼物送给你还不够吗？”
　　温浅汐白了她一眼道：“你那是惊喜吗？明明就是你想要！”
　　季枫澜耸了耸肩，将玫瑰递到温浅汐面前，笑意盈盈地伸出手指，点了点自己的唇。
　　“你亲我，亲我就给你玫瑰。”
　　不等温浅汐有动作，季枫澜突然俯身，偷香成功。
　　从季枫澜坐在副驾驶那刻起，江翎音就开始猜测季枫澜会跟谁搭乘同一辆车。可等了几分钟，前面的车辆都没开走的意思，好奇心的驱使下江翎音从出租车走下来。
　　她装作路人路过白色的雪佛兰，轻轻的一瞥，却看到了让她惊骇的画面。
　　季枫澜主动亲了另外一个女人！
　　随后，她还把玫瑰送到了另外一个女人怀里！
　　那个女人是谁江翎音没有看清，但是她却看清了季枫澜是个渣女的事实！
　　说什么暗恋每天用心讨好、每天送玫瑰花全是假的！她明明是脚踏多只船，用同样的方式撩不同的人，说不定这些都只是她鱼塘里的其中之一罢了，谁知道她暗地里还同时跟多少人暧昧。
　　就这样一个渣女，竟然还能获得了陆倾盼的真心，江翎音实在接受不了。
　　必须！一定！要拆散她和陆倾盼！
　　而且，季枫澜敢把花花肠子打到陆倾盼身上，就算没有读者的任务要求，她也一定要让这个骚包女人身败名裂！
　　此刻的季枫澜压根不知道自己被人盯上了，她坐在车里莫名其妙地往身后看了一眼。
　　“刚才，那个卷发女人你觉不觉得有点眼熟？”
　　开车中的温浅汐思考了下，摇头道：“没有吧。大波浪卷我只认识你一个。”
　　“可我总觉得那个人的侧颜像是在哪儿看到过。”季枫澜沉吟的舔了舔嘴唇，目露思考。
　　“不准再想别的女人！”
　　季枫澜挑眉，似笑非笑地偏着头，看向温浅汐道：“这就吃醋啦？”
　　“我生日我最大，你必须听我的。”
　　“我什么时候没听你的啦？昨晚你让我躺冰凉的桌面，我不也躺了吗？”
　　温浅汐脸有些红，她干咳一声道：“你口无遮拦。”
　　“我是口无遮拦，我敢承认。可你闷|骚，只敢做不敢说！”季枫澜顿了顿笑道，“一个敢说，一个敢做，我俩绝配。”
　　……
　　江翎音来到零启公司的时候，前台小妹打量了许久才认出眼前人的身份，良好的职业素养没有让她面上露出惊诧的表情，但她心里还是有些疑惑。
　　最近是流行长卷发吗？为什么陆总和江董像是商量好了全都是换成了长卷发造型？
　　“那个……季枫澜季总监，你了解吗？”江翎音顿了顿脚步，向前台小妹询问。
　　想要尽快揭穿季枫澜渣女的真面目，那么首先就要了解季枫澜这个人，才能制定相应的计划。因此，江翎音才会有此一问。
　　“不太了解。”前台小妹道，“温秘书跟她比较熟，您有什么问题可以去问她。”前台小妹直觉讨论上司不太合适，因此直接打太极让江翎音去找温浅汐。
　　“嗯，好的。”江翎音点了点头。
　　……
　　陆倾盼戴着长卷发的假发帽施施然从温浅汐身前走过，她见温浅汐露出很诧异的表情，不由停下脚步。
　　“怎么了？我这样不好看吗？”
　　陆倾盼的脸是属于极好看的那种，什么发型造型都能HOLD的住，光论好看与否的话，现在的模样确实还是很好看的。
　　可是！
　　这跟陆倾盼的气质不搭啊！
　　看多了季枫澜或妩媚或性|感或妖孽的模样，温浅汐是打心底里觉得卷发只适合季枫澜，别的人就算卷发都差点意思。
　　“好看，好看。”但是领导这么问她了，温浅汐当然得顺着领导的意思回答了。
　　“你的眼神出卖了你的想法。”陆倾盼叹了口气，“算了，我也觉得我不适合这个造型。我还是把假发帽摘下吧。”
　　温浅汐讪笑了一下，赞同了陆倾盼的想法。
　　陆倾盼进入办公室，坐在办公桌里取下假发帽，将其放在柜子里。
　　手边有一份文件需要处理，她拿着文件走出办公室时，看到一名卷发女郎出现在公司里。
　　那人的身形让她觉得熟悉，陆倾盼仔细看去，却蓦然发现那人的脸竟然是江翎音。
　　联想到自己也买了假发帽的事情，陆倾盼突然灵光一闪，福至心灵。昨天开始积压在心头的一切苦闷和难受，在这一刻都消失不见了。
　　她唇角抿了些笑意，正想走过去打招呼，却见江翎音直接停在温浅汐的身前。
　　“温秘书，我想向你打听点事儿。”
　　温浅汐抬头又看到长卷发，惊得手中捏着的中性笔掉在桌面，时间凝固了约莫十秒，她才看清楚眼前的人是谁。
　　她喝了口放在桌面的水，干咳一声整理着心情，回答道：“您想打听什么呢？”
　　“我想打听季枫澜。”江翎音神色严峻，“她是个什么样的人？”
　　听到这里，陆倾盼的笑容停顿了一瞬，不等温浅汐回话，她便转身离去。
　　昨晚那种感觉，实在不好受，她不想再多心，因此她也不愿意再听下去。
　　温浅汐夸心上人，自然是什么好话都往上套：“她很好呀，长得漂亮，工作业务能力也强，跟同事相处也很融洽……”
　　“就没什么缺点吗？”江翎音皱眉，这可不是她想要的答案。
　　缺点嘛，一大堆。
　　霸道，自恋，口无遮拦……
　　不过，温浅汐并不打算说出来，她摇了摇头道：“季总监待人接物都很好，目前我还没觉得她有什么缺点。”
　　“哦，这样啊。”江翎音漫不经心的哦了一声，扫过她桌面装着娇艳的玫瑰花的花瓶，“这花儿挺新鲜，温秘书最近是谈恋爱了吗？”
　　“嗯，是在谈恋爱。”温浅汐抿着唇，嘴角勾起一抹甜蜜的弧度。
　　江翎音望着温浅汐甜蜜的笑容，脑海里升起一个疯狂的想法。
　　跟季枫澜坐在一辆车里的女人，会不会是温浅汐？
　　也没来得及深想，江翎音便走进了陆倾盼的办公室里，陆倾盼如同往日般伏案工作。
　　收起心底里对季枫澜的偏见，江翎音展露出笑容，向往常般凑到陆倾盼身边。
　　“盼盼，早上好。”
　　“早上好。”陆倾盼抬眸，看向她一头卷发，眉头不自觉皱了下。
　　觉察到陆倾盼在关注自己的卷发，江翎音非常忐忑，道：“昨天刚换的发型，怎么样？”
　　“还不错。”看她期待的目光，陆倾盼只好婉转地道，“不过，你以前的造型更好看，这个不太适合你。现在，全靠你的颜值在撑着。”
　　好的，就当陆倾盼是在夸她颜值高了。
　　江翎音选择性地听一部分内容，恍若不在意的目光悄悄打量着陆倾盼的办公室。她想找到确认一下早上看到的人，究竟是不是陆倾盼。
　　可惜，打量了一圈都没找到疑似假发帽的痕迹。
　　难道她看错了？
　　“江江，明天早上就是招标会了，你要一起去吗？”陆倾盼抬眸问道。
　　江翎音回过神，问道：“几点开始呀？”
　　“早上十点在晋扬大厦第十层开始，现场采用评分制进行测评，最后评出综合指数最优的公司进行合作。”陆倾盼解释道。
　　江翎音点头道：“没问题，我跟你一起去。”
　　“嗯，好的。”陆倾盼又低下头去继续工作。
　　今天的气氛不像昨日那般压抑，江翎音的心情却没有半分好起来，因为她发现那位早上送别人玫瑰花的季总监，竟然恬不知耻的邀请她们共进午餐。
　　这人实在是太无耻了！早上跟别的女人亲亲我我，现在还好意思朝着陆倾盼媚笑，顶级渣女无疑！
　　“陆总，今天的湘菜味道还不错吧？听闻你喜欢吃辣，我特地找的这家湘菜馆……”
　　这渣女又在献殷勤！
　　若非现在好评数量有限，江翎音还真就想买一贴霉运贴，让季枫澜倒血霉！
　　……
　　为了让陆倾盼认清渣女真相，江翎音当晚披上企鹅昵称“江畔独步寻花”的马甲，找上了陆倾盼的企鹅。
　　江畔独步寻花：小姐姐，在吗？我有急事要跟你说。
　　L：什么事？
　　江畔独步寻花：我今早亲眼看到你的暧|昧对象送别人玫瑰花，还亲眼看到她跟别的女人玩亲亲！她就是个爱四处撩妹的花心大萝卜，你千万别被她骗了呀！
　　私下里悄悄说情敌坏话这种事儿，确实不太地道，可是江翎音顾不得这么多了。她现在只想让陆倾盼认清季枫澜的真面目！
　　L：你知道我和我暧|昧对象的身份？
　　江畔独步寻花：你是零启服装公司的现任总经理嘛。
　　L：你到底是谁？你调查我？
　　江畔独步寻花：我没有别的目的，你放心。我只是好心提醒你，不希望你被人耍的团团转。
　　L：你不了解她。
　　江畔独步寻花：那你又很了解她吗？
　　L：我与她白天几乎形影不离，我肯定比你了解她。
　　江畔独步寻花：那晚上呢？早上没见面的时候呢？你能保证她没有背着你去撩妹？
　　L：你到底有什么目的？离间我和她，对你有什么好处？
　　陆倾盼发完这段文字，对面便再也没回复了。她眉头紧皱，思考着对面这人的身份。
　　从公司内部到竞争对手，她把能够想到的人名都排除了一遍，依旧没找到任何蛛丝马迹。
　　本来还想从这个人的嘴里再找些线索，可陆倾盼却发现“江畔独步寻花”不再开口。她摇了摇头，打开桌面的文档，最后复核一遍明天招标会要用的所有材料。
　　手机铃声突然响起，陆倾盼按下接听键。
　　“盼盼……你来一趟……我家好不好？”江翎音痛苦到了极点的声音间断响起，“我病症……又犯了，好疼……真的好疼……”
　　电话那头嘶哑的语调，让沉稳的陆倾盼一下子慌了神，她顾不得桌面的材料，陡然起身。
　　那种极致的痛苦她固然没有体会过，可是前两次江翎音犯病的情况历历在目，光想想她都觉得十分心疼。
　　“我马上到，你别怕。”陆倾盼眉宇焦急，声音却很沉稳。
　　“好，我……等你。”江翎音道，“路上，注意安全。”
　　“嗯，好。”
　　挂断手机，陆倾盼拿起车钥匙，走到门口的时候，她突然想起什么。
　　回过神，快速来到电视机前，抓了一把糖放进包里。
　　最后，还觉得不够，索性直接将那包糖一起带走了。
　　似乎老天都在帮她，向来晚间车流量巨大的公路，此刻来往车辆十分稀少，乘着夜风陆倾盼很快超过来往的车辆，来到了江翎音的家里。
　　陆倾盼提着一包糖，本想去按门铃，却没成想那道门又只是虚掩着，根本没锁。
　　她轻轻一推，门便打开了。
　　这一次不再有惊喜，眼前的黑暗似笼罩着一层沉闷的气息，陆倾盼的心不由沉了一沉。她用一只手按照记忆在墙面摸索着，终于找到了客厅灯。
　　“啪嗒”一声，黑暗被驱逐，暖色调的家具缓缓露出庐山真面面。
　　“江江？你在吗？”
　　陆倾盼呼唤着，刚要迈出步子去房间，却骇然地发现脚边竟然躺着一个人！
　　那人十分身上穿着的衣服到处都是褶皱，一向打理的精致清爽的面容毫无血色，微颤着的嘴唇透出乌青色，她额头脖颈间布满的冷汗无声地诉说着她刚才经历过的痛苦。
　　“江江？江翎音？江翎音！”看到江翎音这副样子，陆倾盼手中的糖果洒满一地。
　　她来不及去管顾地面的糖果，也来不及去关房间门，几乎瞬间便蹲下身子进行抢救。
　　胸外按压、人工呼吸，这一刻陆倾盼将脑子里能想到的急救知识全都用了出来。
　　“江江，你别怕，我去找医生！我马上去找医生。”陆倾盼手忙脚乱地拿出电话，按着急救电话。
　　电话那头接通的时候，陆倾盼深呼吸一口气，整理着情绪。她不想在联系医生的时候带着哭腔，这样不利于交流。
　　“您好，这里是汇海花园……”
　　“不用了……”江翎音虚弱的声音响起，她用全身力量强撑着靠在陆倾盼的胳膊边，“你来了，就好多了。用不着叫急救车。”
　　“江江，你醒了！”陆倾盼含着水光的眸子蓦然一亮，转过头去用力地抱住江翎音，“醒了就好，醒了就好。我刚才我真的怕你就这么走了……”
　　“不会的，不会的。”江翎音虚弱地回了一句。
　　嗅着专属于陆倾盼的气息，江翎音只觉得疼痛正在缓缓消散，紧绷的精神也舒缓了很多。
　　这次的惩罚来的非常快，她才打完电话刚给陆倾盼留了个门，就被疼痛狠狠地击倒在地了。
　　疼痛必定因差评而起，可上次惩罚才刚结束不久，为什么这次来的这样快，这样猛？
　　小新很快就给她解释了。
　　“前面由于你改过自新的效果还不错，编辑帮你在网站排了榜单，流入了更多的读者。因此陆倾盼弯了这件事被更多读者知道，差评才会突然猛增。”
　　“差评猛增，那好评呢？会不会也猛增？”
　　刚想到这个可能性，江翎音立刻往面板看去，果然看到了激增到1200+的好评数量。
　　与此同时，好评与差评都还在不断增长！
　　……
　　陆倾盼提议了几次去医院，可终究是拗不过江翎音。最终决定叫一个私人医生前来检查，算是两人各退一步。
　　等待私人医生的途中，陆倾盼剥开一颗糖的糖纸，将糖果递到江翎音的嘴边。
　　这个品牌的糖果，江翎音之前就吃过两次。
　　一次，是陆倾盼亲手喂到她嘴边，很甜很甜。
　　另一次，不知是糖果变味还是别的缘故，糖果没那么甜了。
　　这一次，糖果才刚进入嘴里，甜丝丝的味道瞬间从舌尖瞬间蔓延到心底。
　　“盼盼，这颗糖好甜。”江翎音眼睛微微一亮。
　　“我剥的，当然很甜。”
　　陆倾盼拍着她的背，小心观察着江翎音的情况，发觉江翎音苍白的脸色逐渐正常，她悬在心口的石头才悄悄落了下去。
　　“我还给你买了很多。”陆倾盼指着满地的糖果，无奈笑了笑。
　　“可是，之后的糖果不是你剥了呀。”
　　一想到陆倾盼的温柔会给一个渣女，江翎音便很不开心，她双臂用力地搂住陆倾盼，贪婪地享受着这一刻。
　　陆倾盼抿了抿唇，才用轻柔的语气说道：“只要你需要我给你剥，我会一直都在。”
　　“真的吗？”江翎音抬眸，看着她柔润的眼眸。
　　“当然是真的！只要你愿意。”陆倾盼没有躲避的眼神，认真地点了点头。
　　江翎音没有思考，立刻点头道：“我当然愿意！”
　　“先起来吧，地上凉。”
　　“好。”
　　江翎音松开了抱着陆倾盼的手，可她没想到才刚站稳身子，消减下去的疼痛再次涌上来。
　　她虚浮且东倒西歪的模样，陆倾盼一下子就觉察出问题来，起身的同时连忙伸出手来，当做江翎音的倚靠。
　　江翎音喃喃道：“盼盼，我还疼，你再多抱我会儿吧。”
　　这不是她借着疼痛的缘故占便宜，而是差评好评地不断涌入，导致她的惩罚也毫不间断。
　　最近的这段时间，她必须得找理由赖在陆倾盼身边了，否则疼起来真的要命啊！
　　好在私人医生的到来，帮助她找到了合适的理由。
　　“江小姐的身体没有任何问题，很健康。”陆倾盼请来的这个女医生是乔奕锋所雇佣，因此能力方面值得信任。
　　江翎音适时苦笑了一句，道：“这种怪病毫无规律，我也没办法。”
　　“江小姐您身患怪病，我个人建议您请一个专业护工，二十四小时照看您的情况。这样，就算您再突然犯病，也能够及时把您送到医院。”
　　“我不习惯外人的照顾。”江翎音摇了摇头，酝酿着情绪，抬眸眼巴巴地看着陆倾盼。
　　“我来照顾她吧。”陆倾盼似看懂了她眼睛里的含义，主动开口大包大揽说道，“她前几次犯病也都是我在旁照顾，我也算有些经验了。”
　　“盼盼，那你今晚能留下来陪我吗？”江翎音雀跃地又问。
　　“当然。”
　　通过这几次情况来看，江翎音的病症好似真的只要她抱抱就能好。感到奇怪之余，陆倾盼也感到愈发后怕。
　　若是她来晚一点，那江翎音这样无规律的病症，会不会真的带走江翎音？
　　她有点怕，也不敢去赌。
　　送走家庭医生，两人依次进入浴室洗澡。
　　江翎音先一步躺在床上，激动的恨不得在床上蹦几下。
　　除了能与陆倾盼同床共枕外，她现在怀揣着1200多好评呢！明天正好是招标会，也恰好是她打算替陆倾盼洗清真相的日子，这些好评算是解了她的燃眉之急。
　　【真话贴】必须得买！让李重庭当面说真话认错！
　　【霉运贴】她白天就想买了！留着明天惩罚渣女！
　　现在……还剩六百好评，江翎音咬着唇，鬼使神差地又买了一条【月老红线】。
　　上次的线断了，可却也起了巨大的作用。这一次，她们能更亲密吗？
　　又只剩三百好评，江翎音打算拼一次运气抽抽奖，然后将剩下两百攒起来。
　　将买到的三件物品放入物品栏里，江翎音按下了抽奖的按钮，期待着。
　　【恭喜您，获得幸运物品：时间倒流表！】
　　时间倒流表！
　　这名字，一听就高大上！
　　江翎音迫不及待地打开宝箱，看到的却是一个显得十分陈旧的机械表。不但没有奢华亮丽的宝石作为装饰，就连表盘里的时针、分针都像是脱了漆般难看。
　　但好在，这个陈旧的机械表的时间还算准，跟她手机里显示的时间分毫不差。
　　“小新，这个表是能够倒流时间吗？怎么操作？”江翎音研究了一阵，也没敢随便碰，就怕像上次的桃运手串一般随意就开启了。
　　“看到表盘旁边的旋转按钮了吗？”
　　江翎音翻动着表盘，果然看到了爬上了一丝锈的旋转按钮。
　　“旋转按钮调整时间后，你能够回到那个时间点。不过，时间最多倒流一个小时。”小新解释道。
　　江翎音骇然，试着打了个比方询问：“现在是十点，我把手表时间调整到九点半的话，我能够回到九点半疼到死去活来的时候？”
　　“没错，你要试试吗？”
　　“不可能！我怎么可能蠢到回去疼？”江翎音赶紧将【时间倒流表】收到物品栏，她可不敢随意的使用这种无异于后悔药的神器。
　　这时候，陆倾盼穿着她的睡衣来到床边。
　　沐浴后的陆倾盼，如同出水芙蓉般清丽秀美。水珠顺着她的发梢缓缓流动，划过她线条优美的侧脸，落入神秘诱|人的锁骨里……
　　“睡觉吧。明天还要早起去公司。”陆倾盼很自然地躺在江翎音身侧，拉过被子盖上。
　　身侧传来的淡淡香味，让江翎音的心躁动不已，她发现自己的指尖只要稍微不老实一点，就能够碰到近在咫尺的绵软。
　　不过，她也只是想了想，并没有这么做。
　　能够与喜欢的人呆在一起就很好了，亵渎陆倾盼，她做不到。
　　就这么静静地看着陆倾盼的侧颜，江翎音都觉得十分美好。
　　这一晚，慢点，再慢点，她也愿意。
　　脚尖动了动，她似乎碰到了陆倾盼的脚腕，她想到了放在物品栏的【月老红线】。
　　突然，陆倾盼睁眼，柔润的眸子与她对视。
　　“为什么一直看着我？”
　　“我哪有一直看着你？”江翎音条件反射就想否认，同时心虚的把目光往别处看去。
　　陆倾盼侧着身子看了她许久，瞥着她散在枕头上的卷发，忽然开口道：“你睡不着是有什么话想对我说吗？”
　　江翎音闻言，愣了一愣。
　　她确实有话想说。
　　她想问陆倾盼凭什么会喜欢季枫澜，明明那些事她也做过，她凭什么就输给了一个渣女！
　　“我想问……”江翎音咬唇，斟字酌句道，“我和季枫澜，你觉得谁更好？”
　　没有任何犹豫，陆倾盼回答道：“你。”
　　江翎音会问出这些问题，恰好佐证了她的想法。江翎音现下的一头卷发，全是因为误会。
　　听到陆倾盼毫不犹豫的回答，江翎音心里舒坦了许多。
　　“既然这样，为什么还要再暧|昧下去……”江翎音小心翼翼地说着，还一边观察着陆倾盼的神色。
　　她想劝陆倾盼别再跟季枫澜暧|昧了。
　　可是，她没想到陆倾盼唇角微扬，轻声道：“江江，你不用再试探我了。这件事我也考虑了很久，我答应了。”
　　答应了！
　　因此，现在她和渣女季枫澜不再是暧|昧关系，而是……情侣？
　　江翎音心中顿时一沉，原本与陆倾盼躺在一张床上的甜蜜感消失殆尽。
　　“怎么了？”陆倾盼抬眸，不解地问道，“我答应了，你还不开心？”
　　“开心！当然开心。”江翎音咧了咧嘴角，实在笑不出来。
　　朋友进入了新的一段恋情，她确实该祝福该开心。陆倾盼并不知道她喜欢的事实，这么说也不算是故意伤害她。
　　可是，她的心好痛。
　　明明陆倾盼就在她的身边，她却觉得隔了好远好远。
　　“太晚了，睡了吧。明早还要去招标会呢。”
　　陆倾盼看起来心情很好，伸出胳膊主动把她揽进怀里。
　　“江江，明天空闲了你把头型换回来吧，以前的更好看。”
　　“好。”江翎音无意识地回答着，哽咽地感觉在喉咙里不上不下，眼眶似乎都快湿了。
　　灯，关上了。
　　江翎音靠在陆倾盼的胳膊边，嗅着她身上的淡淡香味，眼睛缓缓闭上。
　　有一滴泪珠，划过她的脸颊。
　　……
　　江翎音恢复的极快，她就像是打不死的小强般面上永远浮现着笑容，同样她永远不会让陆倾盼察觉到她的笑容其实是一副面具。
　　就算陆倾盼已经答应了又怎样？
　　渣女始终是渣女，总有露出蛛丝马迹的时刻，江翎音相信她一定能找到证据让陆倾盼看到真相。
　　不过，那天这家伙背着陆倾盼送别的人玫瑰，跟别的人玩亲亲的事，也该计较了一下了！
　　趁着今天要去招标会，比较繁忙，江翎音混在人群里，找机会便把霉运贴贴了上去。
　　霉运贴，倒计时开始。
　　“小王，过来一下，你的设计稿有点问题。”季枫澜在招呼手底下的人。
　　不料，季枫澜的话音未落，她便惊呼一声，往前面倾倒，一头打理的精致的卷发直接狼狈的盖在她的头顶。
　　“没事儿吧？”
　　“季总监？”江翎音也喊着，目光看向了季枫澜的高跟鞋跟，发现正好卡在了设计部的某个装饰物间。
　　真霉运贴还真是有意思，这次竟然又是以摔跤开始。
　　上次的连环反应，导致李重庭喉咙连呛这次，这回呢？江翎音很期待。
　　季枫澜踉跄着起身，整理着发型，垂眸看着红肿的脚腕，倒吸一口凉气。
　　“我的脚腕，像是崴了。”
　　“那我扶您休息一下？”小王拿着设计稿走了过来。
　　季枫澜点了点头，跛着脚半跳着坐回自己的位置，却没成想单脚跳的幅度过大，另外一只脚绊住了电脑线。
　　一个不慎，她差点又摔倒，还好小王在旁边搀了她一下。
　　不过，小王搀扶她的瞬间，胳膊碰倒了季枫澜放在桌面的水杯。水杯里的水哗的一下，流淌在她的笔记本电脑间。
　　电脑滋啦啦作响，季枫澜绝望了，连忙惊呼道：“我的稿子！还没备份呢！”
　　对于设计师来说，云端备份是良好的习惯。
　　可是，眼下这份设计稿，她还真没来得及备份呢！
　　“不止设计稿，您的电脑也没了。”江翎音叹了口气，实则心底暗爽。
　　渣女啊，这只是开始！玩弄陆倾盼的感情，你这是活该！
　　“我怎么这么倒霉？”季枫澜叹了口气，“江董，您今天怎么不找陆总，怎么来我这儿？”
　　“我就过来看看，随便看看。”
　　“哦。”季枫澜若有所思的嗯了一声，“江董，今天我脚崴了，去不了招标会了。您在设计方面造诣很高，相关资料定然很快就能看懂，到时候介绍设计的环节您帮我上？”
　　江翎音愕然。
　　“到时候，我会让我的助理小王跟你一起去，她能够帮衬您。”季枫澜笑了笑，“能力越大，责任越大嘛。我相信您一定想看着零启拿下这笔订单吧！”
　　最后，江翎音一脸认命地抱着一叠材料回到陆倾盼的身边。
　　这霉运贴明明贴在了季枫澜身上，最后她怎么觉得她才是最倒霉的一个？
　　历来这种招标会都很麻烦，更何况这次还要以评分制计算优劣。她这算是没事儿找事儿吧！
　　好在她包揽下这个任务后，陆倾盼不会再与季枫澜同进同出，江翎音倒也觉得好受了些。
　　还剩一个多小时，抓紧时间，这些资料能吃得透。
　　……
　　约莫半个小时后，零启服装公司参加这次招标会的七个人从公司出发，前往招标会现场——晋扬大厦。
　　明明提前规划好了，错过高峰路段，他们还是被堵在了半路上。
　　约莫十分钟后，才得到了前方出了事故的消息。
　　“陆总，要不我们下车跑着去吧。这再堵下去，恐怕来不及了！”一个男员工建议道。
　　“跑？”设计部小王拒绝道，“这怎么跑啊？几个女同事都穿着高跟鞋呢！光脚跑吗？”
　　男员工皱眉：“要不我们先过去？”
　　“不行！你们男同事先过去也不成，招标会只认陆总。”
　　“这怎么办啊！难道就因为堵车，就要错过这次招标会了吗？”
　　“为了招标会，我们加班了好久啊！如果错过，真的太可惜了！”
　　江翎音皱了皱眉，道：“我下去看看前面的事故现场。”
　　“江江。”陆倾盼喊了一声。
　　“没事儿，我去去就回来。”
　　江翎音下车，大步往事故现场走去。
　　一辆小轿车与一辆摩托车相撞，什么事儿都没有，那摩托车司机一直破口大骂，任谁劝说都不肯走。
　　也不知是别有目的，还是成了心想讹人。
　　江翎音犹豫了几秒，走上前到摩托车司机身前道：“师傅，我给您三千块，这事儿就算过去了。您好心让让路，怎么样？”
　　这摩托车师傅，没磕着没碰着，就算是讹诈成功，也不可能拿到三千块。
　　不止是江翎音觉得这事儿处理完了，周边的人也这么觉得，大伙都驱动汽车，准备继续上路。
　　“三千块？三千块不成！有人给我五万块呢！”那摩托车司机头如捣蒜，“五万块让我就在这儿堵到十点就行！”
　　他瞥了一眼江翎音，眼睛一亮说道：“你不会就是那个要参加招标会的吧？只要你给我十万，我立刻让路！”
　　作者有话要说：
　　紧赶慢赶，万美人姗姗来迟，给众位道歉了！
　　感谢在2020-01-16 22:59:45~2020-01-17 23:47:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：uu_b 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 打脸
　　拥堵不堪的公路中有许多汽车鸣笛催促着，更有等不及脾气火爆者，直接探头出来嚷着那个摩托车司机。
　　可那摩托车司机却是死猪不怕开水烫，根本没有理会别人，摊着一只手看向江翎音，眼睛里闪烁着贪婪的光芒。
　　招标会是什么，他不懂。
　　有人愿意雇佣他阻止眼前女人参加招标会，那这个招标会对他们来说肯定很重要。眼前女人既然开口就愿意出三千块，那么翻倍成十万也不是没可能。
　　推理到这里，他才会十分贪婪地提出了“十万块”的要求。
　　这样无理的要求，江翎音觉得十分好笑。也不知道是哪个竞争对手，竟然请来了这样的猪队友。
　　她看着摩托车司机嚣张的模样，轻嗤道：“你现在的行为，不止是涉嫌讹诈，还妨碍了社会的交通秩序。警察马上就来了，别说五万块，到时候你三千块都拿不到。”
　　摩托车司机脸色骤然微微一变，嘴硬道：“你别吓唬人，我被人撞了，我是受害者！”
　　江翎音也没空跟他瞎扯，向旁边束手无措的小轿车司机问道：“你报警了吗？”
　　“报了。”小轿车司机很无奈，“我明明没撞到他……”
　　“胡说！你就是撞了我，你看看我的摩托车……”摩托车司机不依不饶。
　　江翎音抿了抿唇，偏头却发现陆倾盼也走到了她身边。
　　“这是某个竞争对手请来的猪队友，看来是铁了心要让我们迟到。”江翎音把事情的前因后果解释了一遍，“这家伙狮子大开口，想让我们给他十万块。”
　　“警察多久来？”
　　“等警察来处理，时间肯定来不及了。”江翎音皱眉解释。
　　这样胡搅蛮缠的贪婪之人，道理远没有金钱来的简单。
　　陆倾盼犹豫了下，道：“要不我们先花钱把这关过了，把他讹诈的相关证据留好……”
　　“给这种人钱？没必要，你跟我来。”
　　江翎音笑了笑，牵起陆倾盼的手，往道路边看热闹的电动车群跑去。
　　“喂！八万！只要你给我八万，我就让！”摩托车司机看两人跑走，朗声嘲讽道，“还以为你们开公司的多有钱呢！连十万块都不肯给的吗？”
　　看到江翎音花了一千块购买了一辆二手电动车，陆倾盼明白了她的意图。
　　“没有携带相关资料，我们就算准时到达，也不行呀。更何况，其他的同事也没跟上来。”
　　江翎音跨坐在电动车上，一只脚蹬在地面，递给陆倾盼头盔。
　　“盼盼，你先上来。”
　　见江翎音自信的笑容，陆倾盼鬼使神差便点了点头，戴着头盔坐在她的身后，双手紧紧的抱在江翎音的腰间。
　　“坐好喽，我们要出发喽。”江翎音也不敢耽搁时间，待陆倾盼坐好后，立刻朝着晋扬大厦的方向疯狂冲刺。
　　一路猎猎作响的风声被阻隔在头盔外，陆倾盼紧紧地抱着江翎音，看着道路两旁的景色不断往后退去。
　　半个小时后，两人踩着点来到了晋扬大厦外。
　　江翎音停好电动车，转过头来帮陆倾盼取下头盔，顺当还帮她理了理被风吹乱的发丝。
　　事实证明，乘坐电动车陪着江翎音疯了这么一遭，陆倾盼心底还是很高兴的。这样的经历，这是她这一生头一遭。
　　可是，当来到大厦外时，陆倾盼清醒了过来。
　　“刚好没迟到。”陆倾盼看了眼时间，“可是，我们现在两手空空，准时到达也没什么用。”
　　“现在没用，之后会有用的。”江翎音神秘笑了笑。
　　既然有人特地派人事先阻止她们到达，那么对方多半还有后手。现在，她要先摸清对手准备的一切，等会儿重来一次，就能做到心中有数了。
　　没错，她准备使用【时间倒流表】。
　　按下晋扬大厦第十层的按钮后，江翎音带着陆倾盼悄悄入场了，朝着零启服装的位置走去。
　　“那家伙是蠢了点，可事儿办的还不错，零启服装的团队都还被堵在半路呢。”
　　“陆倾盼那女人跟另外一个女人坐电动车来了，可是她们走得急没带任何资料，这次零启还没开始就淘汰了。”
　　这些人压低着声音，可江翎音依旧听到了。她抬眸看了眼，才发现是老熟人李重庭现在所在的物源服装搞的鬼。
　　也对，其他两家公司根本不把零启放在眼里，又怎么会做这种事情。
　　李重庭固然走了，零启里还有些人脉关系，或许能了解到一些内幕，这才选择出手。
　　“呵呵，连区区两百万单子都需要总裁去□□才能得到，零启这种小公司也配参加这次的招标？”
　　“就是。这次招标，我们物源势在必得……”
　　江翎音脚步顿住，回眸看向口里说出污言秽语的人，径直走了过去。
　　“哟，零启怎么就两个人来呀？还真是小公司……”物源服装这次带队的人不是李重庭，是他旁边的孙一飞。
　　他深受李重庭的影响，这会儿看到两个女人来自然是非常不屑，他肆意打量着，也并不怕刚才的污言秽语她们听见。
　　“啪！”
　　“这一巴掌，是教你不要随便侮辱人。”
　　江翎音说完，没等他反应，又朝着他另一边的脸打了一巴掌。
　　“这一巴掌，是为了让你两边脸对称，看着好看一些。”
　　她这两巴掌下去，整个招标会都沸腾了，目光齐聚他们的方向。
　　孙一飞当着所有人的面被一个女人打了，脸上红一阵白一阵，恼羞成怒地也抡起胳膊，想要回敬江翎音一巴掌。
　　“江江，你太冲动了。”陆倾盼赶紧上前，拉了江翎音一把。
　　“不是冲动，而是你值得。”
　　江翎音躲开那一巴掌，不顾场内鸡飞狗跳的一切，她拉着陆倾盼开始狂奔，同时把心里一直压抑着的话说了出来。
　　“盼盼，我喜欢你，我真的好喜欢好喜欢你。可是，你却不知道。”
　　陆倾盼愣了愣，不理解江翎音为什么要在这种情况表白，可她奔跑中，依旧回答道：“我知道。”
　　“不，你不知道。我对你的喜欢，不是朋友的那种，是爱人的那种！”
　　江翎音一边说着，一边闪身拉着陆倾盼进入了电梯，快速按下电梯门。
　　“老孙，算了吧，别跟一个女人置气。”
　　“妈的，这事儿不能就这么算了！这个死女人，竟然敢打我，老子不打回来就咽不下这口气！”
　　电梯开始往下降，孙一飞的声音也听不到了。
　　江翎音靠在电梯里，大口大口地喘着粗气，看向同样上气不接下气的陆倾盼，痴痴地笑了。
　　“盼盼，别担心，咱们零启最后肯定能拿到单子的。”
　　“你不用安慰我。”陆倾盼听到她的安慰，摇了摇头，“没关系，招标失败就算了，你没事儿就好。”
　　这些天陆倾盼对招标有多重视，江翎音全都看在眼里。现在，陆倾盼为了她放弃了招标会，她心里也觉得很感动。
　　“盼盼，谢谢你。”江翎音看了眼手机时间，“快没时间了，我还想再说一次。”
　　“什么没时间了？你想说什么？”陆倾盼疑惑。
　　“我喜欢你，特别特别喜欢你！”
　　“爱人的那种喜欢嘛，我知道。”
　　你知道，那为什么要答应季枫澜的追求？我真的比不上她吗？我是被发了好人卡吗？
　　江翎音心里有些黯然，可却不打算浪费时间去纠结了。
　　“盼盼，我……想再抱抱你。”
　　她话音刚落，陆倾盼便上前来，伸手把她拥在怀里。
　　“今天你是怎么了？一直怅然若失的？”
　　陆倾盼的气息让她很舒服，抬眸间她看见了陆倾盼的唇，她的心又开始躁动了。
　　犹豫了两秒，江翎音还是小心翼翼地说了出来。
　　“我可以亲你一下吗？”
　　“我们什么关系？”陆倾盼见她小心翼翼的模样，哑然一笑，“你想亲就亲，不用特意询问。”
　　好朋友的关系，就能随便亲|吻了吗？还是说，她以为只是亲吻脸颊这样的程度呢？
　　“其实，我是想亲吻你的唇！盼盼，答应了的事，就不能反悔了哦！”
　　江翎音说完，不等陆倾盼反应，便双手搂住陆倾盼的脖子，踮起脚尖。
　　与心上人两唇相触，江翎音只觉得她幸福的可以飘起来，抱住陆倾盼的手也不禁更用力几分。
　　江翎音也没敢继续占便宜，趁着陆倾盼没反应过来前，分开了唇，随即退后一步拿出【时间倒流表】。
　　“盼盼，再见。”
　　说完，她调整表盘里的时间，调回到一个小时前。
　　还没来记得再看一眼陆倾盼，江翎音眼前一黑，晕乎乎的失去了知觉。
　　“资料都准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“那就出发吧，按照之前规划的路线走。分两辆车……”
　　耳侧传来熟悉的声音，江翎音缓缓睁开眼，发现自己已经坐上副驾驶的位置。
　　这一幕，正好是出发前经历的。
　　她计算的时间刚刚好！
　　江翎音回眸，恰好看到了正在跟下属说话的陆倾盼，眸光渐渐落在她的唇畔间。
　　那个吻，陆倾盼不记得。
　　可是，她记得。
　　香香的，软软的，这辈子她都忘不了。
　　眼看着汽车快要启动，江翎音赶紧解开安全带，向陆倾盼提议道：“盼盼，咱们别走东十路，走绕城高速。”
　　“绕城高速？”陆倾盼抬眸，目露不解，“绕城高速起码要多花费十五分钟。”
　　“对啊，规划好的东十路并不是高峰路段，能直达晋扬大厦。”
　　“绕城高速要绕远路，没必要吧。”
　　绕城高速固然要远一些，可总比又遇到人刻意拦路好。
　　“好。”陆倾盼看她认真的模样，也没继续询问缘由，“就听江董的，走绕城高速，咱们绕一绕。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”江翎音看向那个还想说话的男同事，“你很想让我们走东十路？我记得东十路这条路线是你规划的吧？”
　　江翎音探究的目光看的那位男同事一惊，连忙回答道：“不……不是。我觉得东十路更方便，仅此而已。”
　　“是吗？”江翎音若有所思地看着他，“我怎么觉得东十路可能会有意外发生？”
　　“怎么可能！”那个男同事惊呼着反驳。
　　“我怎么可能知道是吧？”江翎音眸光逐渐变冷，“你自行走东十路吧，我们走绕城高速。如果东十路真的有意外发生，那么这次招标结束你领工资走人。如果没有意外发生，那么我当着全公司面给你道歉。”
　　江翎音一向比较亲和，鲜少有严肃的模样。现在她露出如此强硬的态度，其余的员工们也忍不住怀疑这个男同事暗中做了手脚。
　　“按江董说的办吧，你下车自行走东十路。我们走绕城高速。”陆倾盼当下拍板。
　　那男同事面色惨白，六神无主地下了车。
　　江翎音也趁着这个时候，给警察打了个电话，告知他们东十路有人涉嫌讹诈和妨碍公共交通秩序。
　　多花了十多分钟，他们一行人才到达晋扬大厦的楼下。
　　刚要进入电梯的时候，江翎音接到了警察的电话。
　　“江女士，您的报案很及时！我们刚到的时候，正好看见一个摩托车司机在妨碍交通秩序……”
　　警察的表扬电话，立刻让其他同事对江翎音肃然起敬，暗骂那个规划路线的男同事不是东西。
　　这次提前进入了会场，江翎音有了几分准备，眸光冷冷地看向之前被她扇了两巴掌的孙一飞。
　　那两巴掌打的极爽，可是却更让江翎音坚定了要解决流言的信念。不能再让这些渣渣诬蔑陆倾盼的清白！
　　……
　　孙一飞和李重庭两人看到零启服装的团队，眉头都皱了起来。
　　“他们怎么没走东十路？”
　　“说是提前更改路线了，我在零启的钉子也毁了。”李重庭宽慰道，“您放宽心，我刚接到电话后，把零启陆总的那些事儿给招标的主办方说了。”
　　“哦？主办方那边怎么说？”孙一飞问道。
　　“主办方不会跟名声有损的公司合作的，您就放心好了。等会儿呀，核验参加招标资格的时候，会让他们灰头土脸离开的。”
　　“嗯。”
　　……
　　加上零启服装，此次参加招标会的有五个公司。其余公司的规模和实力都远超于零启，因此主办方也是优先核对他们的信息。
　　轮到零启服装的时候，他们已经是最后一个了。
　　“李总，你怎么还不入座呢？”江翎音瞥见李重庭双手抱在胸|前的模样，眉头一皱询问。
　　不等李重庭回话，主办方的人目光巡视零启服装的团队，脸色不太好看。
　　“贵公司的陆总是哪位？”
　　“我。”陆倾盼上前一步。
　　“这个项目作为林氏集团来晋城的首个项目，会优先挑选名声好的公司企业合作。你们就回去吧，不用参加招标了。你们的参赛名额被取消了。”
　　他这一番话出来，零启剩下的员工纷纷变了脸色。
　　“你什么意思？”
　　“拐着弯说我们公司名声不好？”
　　“之前为什么不说？这都核验资料准备入场了才说这些？”
　　陆倾盼眉头紧皱，压了压手示意员工们平静一些，冷静地询问道：“你凭什么说我们公司名声不好？各种合作，公司都会提前超标超质量完成。”
　　“陆总，别怪我把话说得难听。”那工作人员冷冷道，“前些时间您在H市的事迹，行业里都或多或少有所耳闻。您这名声算好吗？”
　　“啧啧，之前就听说这事儿的时候，我还有点怀疑呢。现在招标会直接拒绝他们入场，看来陆总为了两百万单子三陪是真的啦？”
　　“以前她是乔氏集团乔总秘书的时候，还觉得她有些能力。可现在区区两百万单子都要靠不正当手段得来，看来以前怕是也跟乔总有一腿。”
　　……
　　江翎音早就料到他们可能会有后手，却没想到手段如此低劣。难道，他们以为靠一个毫无证据的流言，真的能打倒陆倾盼吗？
　　江翎音悄悄靠近李重庭的期间，陆倾盼俏脸冷凝，眼睛里似含着冰霜。
　　“毫无证据的流言，你们却将其当做真相和谈资。”陆倾盼冷笑，“我陆倾盼行的端坐的正，不怕你们调查。你们所认为的我跟H市刘总私会，实则是签订合同，当天……“
　　“你说这些有什么用？有人能帮你证明你是清白的吗？”李重庭立刻打断她的话，“要不是你用不正当手段竞争，我又怎么可能输给你？”
　　陆倾盼冷冷地看着他，回答道：“流言是你传出来的吧？没人能证明我的清白，那你就能证明我是真的出卖了身体吗？”
　　“我不能证明，但是……”李总强词夺理道，“你跟刘总在酒店待了三个小时，任谁都猜得到你们做了什么好事。”
　　“是啊。三个小时呢，当时我公司秘书和律师等人都在，我们签订了合作合同。”陆倾盼继续道，“你失掉了单子觉得丢脸不好交代，才抹黑我们吧。”
　　听到陆倾盼一席话，看戏的人都不太坚定了，他们有的人开始揣测真相是不是李重庭在故意抹黑。
　　这时候，李重庭被江翎音拍了下肩膀。
　　真话贴，倒计时开始。
　　“李总啊，说实话吧。那天你到底做了些什么？”江翎音语重心长，“趁着现在还能解释，赶紧把真相说出来，说不定大家还能念着你年龄大原谅你糊涂了。若是你抹黑陆总的事闹大，到时候打官司就不好办了。”
　　江翎音话音刚落，李重庭脸色微微一变，紧跟着的一席话，还真就让吃瓜群众们以为他是怕被告上法院。
　　李重庭说道：“陆倾盼没撒谎，是我。”
　　“我当时牛已经吹出去了，怕新公司和新同事觉得我没有能力，这才动了歪心思。那天她跟刘总确实是去签合同了。我心有不甘，又看她是个长得漂亮的女人，才想到故意散布这种流言。”
　　李重庭的一席话，场内掀起轩然大波。
　　“哇，没想到这个李总长得老老实实，其实心思这么歹毒。自己能力不行，居然还诬蔑别人。”
　　“我听说啊，这次招标会突然取消零启的资格，也是李总干的。”
　　“这你就不知道了吧。陆总接管零启服装的时候，跟这位李总起了矛盾，怕是李总早就怀恨在心了。”
　　“陆总一个女人被这样的流言伤害，都还能跟李重庭当面对峙。陆总真是巾帼不让须眉呀！”
　　看戏的孙一飞发现事情急转而下，有了不好的预感。
　　果然，下一刻他听到江翎音对主办方工作人员开口。
　　“请问，现在到底是陆总名声不好，还是这位物源服装的李总名声不好？”
　　“他诬蔑竞争对手，与这次招标会公平、公正、公开的理念不符吧……”
　　这个工作人员实际是收了李重庭的好处，才会想着当着所有人的面上让陆倾盼难堪。然而，他没想到事情的发展竟然是这样的情况。
　　现在，所有人都知道李重庭所在公司诬蔑他人，他实在无法包庇。
　　他赔笑着跟陆倾盼道了歉，随后扫了眼孙一飞等人所在的物源公司说道：“物源服装诬蔑竞争对手，手段极其恶劣，与本次招标会的理念不符。现在取消入场资格。”
　　“太好啦！我就说咱们陆总不会做那种事儿！”
　　“以前还觉得李总是个好领导，没想到他心思这么阴暗。要不是江董说要告他上法庭，他恐怕还不会说真话吧。”
　　比起零启服装这边的雀跃气氛，物源服装上上下下都颓丧的很，不善的目光打量着李重庭。要不是李重庭诬蔑陆倾盼，他们也不至于白来一趟。
　　……
　　事情的完美解决，让陆倾盼证明了自己的清白，也让零启重新获得入场资格。同时，江翎音还发现好评数量继续飙升。
　　“你帮陆倾盼证明清白，得到读者一致的好评。哦，对了，你偷亲陆倾盼的事，让那些看言情的读者很不爽，惩罚就快到了，你做好准备。”小新开口道。
　　“偷亲陆倾盼，会获得差评？”江翎音思考道，“然后我会获得惩罚，再然后我就能讨要陆倾盼的抱抱。虽然要疼一下，但是综合算下来这买卖不亏啊！”
　　小新被她的脑回路惊呆了，愣了好半晌才说道：“你的想法成功引起读者的注意，新的一批差评到来，够一百差评数量了。”
　　“差评这么快？早知道我就不皮了！”
　　小新幸灾乐祸道：“惩罚能获得陆倾盼的抱抱，你刚才不是说赚了吗？”
　　“可是，现在场合不对呀！”
　　江翎音话音才刚落下，疼痛的感觉突然升起。
　　碍于现在处于招标现场，江翎音攥紧拳头忍着疼痛，不想让别的人发现她浑身疼痛的事。随后，她的目光看向坐在她身边的陆倾盼，伸出一只手指捅了捅她的胳膊。
　　陆倾盼回眸，很快发现她的异常。
　　“你带药了吗？”陆倾盼牵起她的手，压低声音询问。
　　“没有。”江翎音摇了摇头，额头冒出了冷汗，疼痛使她的声音娇软了许多，“盼盼，我好疼，你抱抱我好不好？”
　　招标现场的人都坐在自己的位置，她突然探身搂住江翎音的话，实在显得太突兀，恐怕所有人的目光都会聚集到她们身上。
　　不过，陆倾盼仅仅思索了一瞬，便点了点头。
　　江翎音当然也觉察到了人多的事实，因此她主动说道：“盼盼，我半蹲下来吧，这样就不会有太多人注意到了。”
　　“只要能缓解你的疼痛，怎么样都行。”
　　陆倾盼的回答让江翎音很安心，她半蹲了下来，双手搂在陆倾盼的腰间，果然感觉疼痛减少了许多。
　　她们亲密的动作，这下也只有坐在同一区域的零启服装的员工能发现。他们虽然好奇，但是也没人去开口询问。
　　“盼盼，只要能缓解我的疼痛，真的怎么样都行吗？”江翎音想起了那个只有她记得的吻，她不禁扬起头来，心里又升起了不该有的心思。
　　“嗯，当然。”陆倾盼低头，宠溺地笑了笑，抬手擦掉她额间的冷汗。
　　“如果……亲……”没了【时间倒流表】兜底，江翎音面皮有些薄。
　　“没什么，就这样抱抱，就不疼了。”江翎音朝着陆倾盼露出灿然的笑容，随后埋下头去，暗自后悔。
　　如果刚才她真的提出想要亲吻的要求，陆倾盼应该也不会拒绝。可是……她不想骗陆倾盼……
　　之前时间倒流前的亲|吻，已经给她留下了太多的美好记忆。她怎么还想奢求更多呢？
　　是不是她真的太贪婪了？
　　离开陆倾盼的怀抱，很快也轮到了她上场。这本来是设计部季枫澜的工作，现在轮到了她介绍。
　　在设计部小王的帮助下，江翎音把零启准备的服装设计思路及样品仔细阐述了一遍，紧跟着下场等待着最后的评分环节。
　　不过，令她意外的是进行现场评分的人，竟然是她的熟人。
　　那个夸她设计能力为世界顶尖级别的高级服装定制师——佟文渊。
　　普通工种服装评分很快出来了，零启所在的名次中等，算不上出彩，但也还算不错。
　　接下来是特殊工种服装的评分。
　　评分采用的是十分制，分数自然是越高越好。
　　零启服装座位的右侧，那是一家晋城内声名赫赫的服装公司——话北服装实业有限公司。
　　他们从头到尾，就没把零启当做对手，看到江翎音设计的防腐蚀服装也是轻嗤一声。
　　“拼接材料？呵呵！我们早就试验过了，市面上的防腐蚀面料通过拼接方式，根本无法做到真正的防腐蚀，距离主办方的要求还差一大截呢。”
　　“你居然还用心去听了她的介绍？这种根本不配称为对手的小公司，有必要认真去听介绍吗？”
　　“就是，他们不过是走一个流程罢了。这次重点的竞争对手是物源和结北两家，物源已经被取消了资格，那就只剩下结北服装这个强敌了。”
　　“结北和我们话北到底有什么关系呀？”
　　“以前是一个集团，后来分成现在的两个公司了。彼此间竞争很大的，所以我们一定要盯死结北服装。我们公司一定要拿到单子，这样以后面对结北服装的人，才能昂头挺胸。”
　　……
　　不止江翎音听到了话北员工的闲言碎语，零启服装的人也听到了他们的话。
　　本来还对自家公司设计抱有信心的他们，这下听到话北员工根本不把他们当做对手。心底里除了不服气外，也真的开始自我怀疑，甚至有人开始说起了丧气话。
　　“话北和结北两家公司底蕴很深，这都多少年啦？我们普通工种服装能不逊色，会不会是他们根本没上心的缘故？”
　　“我觉得有可能。他们怕是都把赌注压|在了特殊工种服装……”
　　“咱们也不差啊！有机会的，耐心等分数吧。”
　　“没关系，来到这里参加这场招标会，就足以让公司打开更多市场了。就算真的失败，也不算白来一场。”
　　话北的座位距离零启十分近，自然也听到了这番谈话。
　　“他们还真觉得有机会？异想天开！”
　　“这次特殊工种服装，咱们公司可是请了国内顶尖设计师亲自设计，就连面料也是顶尖设计师亲自把关。”
　　“来啦，来啦！小声点，公布分数啦！”
　　江翎音扫了一眼喧嚷的话北那边的人，挑眉向陆倾盼说道：“你觉得咱们的机会怎样？”
　　陆倾盼倒是没有被这些人的谈论影响心神，她说道：“我们的机会也很大，枫澜说你提出的面料特别偏，国内应当不会有设计师能想得到。”
　　“嗯！当然。”江翎音勾唇一笑，等着公布分数。
　　她可是世界顶尖级设计师！
　　国内顶尖？
　　抱歉，现在在她面前排不上号！
　　“去掉一个最高分，再去掉一个最低分，话北的平均分是……”佟文渊拿着麦克风，公布道，“八点五分！”
　　闻言，话北座位区欢呼声响起。
　　“八点五分，目前的最高分啊！就连结北都只有八点三分呢！”
　　“稳了！稳了！”
　　“现在就差零启没公布分数了，零启一个小公司，怎么打得过我们？”
　　“这次的招标，其实主要是针对特殊工种服装的招标！只要特殊工种服装获得高分，那么拿到合同肯定如同探囊取物！”
　　话北的带队人听到这个分数，也很满意，大手一挥说道：“等签了合同，参加这次设计的，全都发双倍奖金！”
　　“谢谢黄总！”有员工立刻拍马屁，“黄总，要不要我把即将签合同的好消息发到微信群，让同事们都高兴高兴？”
　　……
　　零启服装座位区。
　　设计部小王瞥着旁边一派喜悦的模样，叹了口气。
　　“唉，这么高的分数，我们基本无望了啊。”
　　“谁能猜到他们会请国内顶级设计师呢？这次不行，咱们就等下次吧。”
　　见周边同事都没什么心思听零启的分数，江翎音干咳一声，示意他们安静。
　　陆倾盼的神色也很紧张，她目光很紧张地望着站在中央的佟文渊。
　　“盼盼，我们能成功的，一定能！”
　　江翎音也有些紧张了。
　　她想出的面料是系统技能书给她的东西，可她也不能保证这个金手指能够超过8.5的高分！
　　万众瞩目的佟文渊，此刻拿着零启服装特殊工种服装设计图，朗声道：“去掉一个最高分，再去掉一个最低分。零启特殊工种服装的最后得分是——九点零分！”
　　一语落下，场内所有人都惊呆了。
　　准备签合同的黄总眼睛瞪大，话北员工们惊愕地看向零启的座位区域。
　　就连零启服装的员工们，也张大了嘴|巴，以为自己听错了分数。
　　佟文渊见场下惊呆，不免又重复一遍：“本次特殊工种服装设计的最高分得主是——零启服装！”
　　“江江，是我们！是零启！”陆倾盼回过神来，激动地抱住了江翎音。
　　作者有话要说：今晚巴美人侍寝。
　　感谢在2020-01-17 23:47:12~2020-01-18 23:33:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆队 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 偷腥
　　随着签下这份合同，名声不显的零启彻底在晋城服装行业站稳脚跟。与此同时，零启服装总经理陆倾盼彻底脱离掉乔氏集团前秘书的称呼，向所有人证明了自己有能力管理一家公司。
　　回到公司的第一件事，陆倾盼便订了个日期组织员工旅游，员工们喜悦之际，更是打起十二万分的精神完成手中工作。
　　除了组织员工旅游外，当晚陆倾盼还宴请参与这场招标会的所有同事聚餐。
　　季枫澜固然脚崴了不方便行动，可她作为立了大功的设计部总监，这场宴会肯定是无法推脱的。
　　因此，当晚她从温浅汐车上下来时，便被江翎音瞧了个正着。
　　“哟，季总监脚好点了吗？”江翎音带着陆倾盼上前，眸光下意识落在温浅汐搀着季枫澜的胳膊上。
　　其实，脚崴了被人搀着很正常。可温浅汐搀扶的动作未免太过亲密！
　　季枫澜明明只是一只脚崴了，可她下车的时候，全身的力量都靠在温浅汐的胳膊里。不仅如此，她还趁着这个机会抬手，神色暧|昧地用指尖划过温浅汐的胳膊。
　　她的动作还算隐秘，但却瞒不过一直把心神留在她身上的江翎音。
　　这暧|昧的动作一出，江翎音顿时想起了那天桌面的一束玫瑰花。
　　“可能还需要几天才能恢复好吧。”季枫澜不动声色立直身子，将身体的重量放在那只没用力的脚上。
　　“那你好好休息。”江翎音意味深长的笑了笑。
　　“枫澜，这两天的工作你先放一放，回头养好伤再来。”能这么说的人，自然只有陆倾盼。
　　大伙见陆倾盼来了，纷纷礼貌问好。
　　“陆总，谢谢你的好意。可我手中的工作还没做完，实在不敢休息。”
　　“那你在家做吧，有什么发邮件。”陆倾盼道。
　　“谢谢陆总。”
　　江翎音目睹了这一切，心里酸酸的。她有点怀疑陆倾盼这么做是假公济私，目的就是为了让女朋友好好休息。
　　“都进来吃饭吧。”
　　陆倾盼招呼了一声，走到她的身侧，主动挽着她的胳膊往餐厅里走去。
　　江翎音目光落在两人的胳膊边，酸酸的感觉化为复杂其妙的感觉，呆滞的跟着陆倾盼往餐厅里走去。
　　为什么陆倾盼不跟女朋友一起走？反而跟她走在一起呢？
　　是因为温浅汐在季枫澜身侧的缘故，还是在陆倾盼心里她江翎音还是有很重要的地位呢？
　　喜欢一个人的时候，哪怕只是些微细枝末节，就足以让人从天堂跌入地狱，也足以让人从地狱回到天堂。
　　毫无疑问，这一刻的江翎音感觉她进入了天堂。
　　就比如眼下陆倾盼坐在她身侧，给她夹了一道菜，她的嘴角都快咧到耳根了。
　　“我怎么觉着江董一点没有董事长的架子，你看她现在看陆总的模样，像不像是一个痴汉？”
　　就算江翎音有刻意隐瞒，可季枫澜也算是个比较敏锐的人，她老早就发现了来自于江翎音身上的敌意。这敌意嘛，仔细一想就知道是从陆倾盼身上而来。
　　“有点。”温浅汐瞥了那边一眼，低声回答。
　　“赌约，还记得吧。”季枫澜勾唇探头，在她耳边轻笑，“我赢了。我已经准备好了，你呢？”
　　聚餐时聊这种事，温浅汐还拉不下脸，她脸红了几分。
　　“怎么就算你赢了呢？她们还没在一起呢。”
　　“快了，你看着吧。”季枫澜神秘一笑，“等会你陪我去下一剂猛药。”
　　温浅汐哭笑不得说道：“咱俩是在打赌诶，我都没提你输了有什么惩罚。你还想让我做你的帮手促成赌局成功？”
　　季枫澜撩人的媚眼轻轻一抬，在她的耳廓边吹了一道湿热的气，才说道：“你不陪我，那我找别人陪我。或者，我亲自去色.诱。”
　　“你敢！”
　　“为了赢赌局我什么都敢。”季枫澜见她生气，立刻见好就收，娇软诱|人的声音道，“我这不是仗着你宠我嘛，我知道你舍不得才这么激你。”
　　季枫澜拿捏的很到位，这么一撒娇，温浅汐也不好说什么，点了点头算是答应了她的要求。
　　她们两人亲昵的交头接耳，其余同事只当是关系好。至于，能稍稍看出些暧|昧端倪的江翎音，这会儿可没心思去看她们两人。
　　今晚，盼盼一直对她温柔地笑。
　　虽然陆倾盼只说是她拿了单子心情好，但是江翎音却依旧感觉十分满足。
　　她总算明白那些“烽火戏诸侯，只为博美人一笑”的典故从何而来了，美人一笑是有这样的魔力。
　　只要陆倾盼一直对她这般好，别说一直留在书里世界，就算现在让她去搏命，她也是愿意的。
　　饭后，陆倾盼开车请众人去KTV唱歌，员工们自然大呼陆总万岁云云。
　　江翎音看着也是十分欣慰，同时又很自得。
　　她慧眼识珠，才不至于让陆倾盼这颗明珠蒙尘。若是她没有成功从乔奕锋手中抢走陆倾盼，现在的陆倾盼恐怕还在牢里悲惨的吃着残羹剩饭吧。
　　KTV包厢里的音乐震得她耳膜发疼，她偏头想去跟陆倾盼说话时，才想起刚才陆倾盼起身借口去上厕所了。
　　这么久陆倾盼都还未回来，八成是觉得包厢太闷，出去呼吸新鲜空气了。江翎音想到这里，也拿起包包，推开包厢门，走在幽暗色彩的甬道里。
　　两侧尽是传来歌声的包厢，江翎音眉头皱了皱，揉着太阳穴往厕所的方向走去。
　　好在，她很快看到了陆倾盼的身影。
　　她快步走过去，拍着陆倾盼的肩，雀跃的喊了句：“盼盼。”
　　陆倾盼回眸，看见是她，连忙把手指放在她的唇边，靠近她的耳侧，小声道：“嘘……禁声。别打扰了她们。“
　　“她们？”
　　江翎音莫名其妙，目光循着陆倾盼示意的方向看去，眼睛蓦然瞪大。
　　两个身材姣好的女人借着幽暗的灯光隐藏着身形，她们身体的曲线紧紧相贴，相互依偎却又相互探索对方身体的秘密，火热的吻是她们探寻身体秘密的伴奏……
　　她猜测的全都没错！
　　渣女季枫澜跟温浅汐果然有一腿！
　　她们两人竟然如此火|热，这里还是公共场所呢，居然就旁若无人的接吻？
　　陆倾盼都还在她眼皮子底下呢，季枫澜就敢偷腥，不愧是顶级渣女！
　　江翎音惊讶愤怒之余，小心翼翼地收回目光看向陆倾盼的神色，手指拉着她的衣摆。
　　“盼盼，别生气。这个渣女，她不值得！”
　　作者有话要说：抱歉，感冒还有点发烧，睡了大半天最后只写了这么多。
　　感谢在2020-01-18 23:33:25~2020-01-19 23:19:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆队、百合党党员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 车咚
　　远处的两人依旧旁若无人的亲|吻着，那副情之所至恨不得燃烧对方的模样，看的江翎音都觉得面红耳赤。
　　除了面红耳赤外，江翎音更多的是为陆倾盼不忿。
　　才受过情伤不久的陆倾盼，这下又被人伤害，她心里该有多难过呀。
　　陆倾盼是个恋爱脑的性子，当初乔奕锋移情别恋陆柔时，她也只是强忍着自己难受，现在应当也是这样。表面看似无事发生，心底怕是早就掀起了惊涛骇浪。
　　因此，江翎音才会格外小心的观察陆倾盼的神色，她斟字酌句地说着安抚的话，就怕一个不慎刺激到她。
　　“盼盼，季枫澜就是个渣女，你千万别因为她气坏了自己的身子。她不值得你这么做！”
　　陆倾盼目光怪异的转过头来，对着江翎音一脸担忧的神色，眨了眨眼道：“我为什么要因为她生气？”
　　“为什么不生气？”江翎音不理解，声音不免大了一些。
　　以前乔奕锋是这个样子，陆倾盼并未完全死心。难道现在面对季枫澜，陆倾盼还是那个死脑筋吗？
　　江翎音现在有种恨铁不成钢的感觉，又一次后悔写恋爱脑人设说道：“她脚踏多条船呀！这样三心二意，吃着碗里望着锅里的人，真的不值得啊！”
　　她认真的模样，让陆倾盼不免升起疑惑。
　　“季枫澜，就算脚踏多条船，与我何干？”陆倾盼沉吟道，“她生活作风问题，只要不影响到工作，我也没理由去阻止她。”
　　“这是工作的问题吗？这是感情问题！”江翎音着急了。
　　她瞥见那两人还在亲亲我我，恨不能亲自上前去帮陆倾盼“抓奸”。
　　江翎音一向是个想到什么就去做的性子，见说不动陆倾盼这边，便气愤地拉起陆倾盼的手，要往季枫澜那边走去。
　　“你是不是误会什么了？”江翎音气急败坏的模样，倒是让陆倾盼哭笑不得。
　　“能有什么误会？她现在跟温浅汐接吻是假的吗？”江翎音冷哼一声，“盼盼，你就是对喜欢的人性子太软，否则她怎么可能在你眼皮子底下偷|腥？”
　　偷|腥？
　　陆倾盼突然想到了昨晚的情况。
　　她所说的“答应了”是指答应江翎音，却没想到江翎音竟然误会她答应季枫澜？
　　怪不得昨晚说过之后，江翎音的情绪一直很低落，原来她一直偷偷的难受呢。
　　陆倾盼哭笑不得，阻止着江翎音去“抓奸”的冲动，连忙拉着她往KTV外走去。
　　觉察到两人离开，季枫澜气喘吁吁地离开温浅汐的身子，勾唇轻轻一笑。
　　“她们走了。”
　　“这就是你的猛药？”温浅汐抱着她的腰问道，“能有什么作用？”
　　“经过最近的观察，我发现她们本来就对彼此有意。现在，又亲眼看到女子接吻这样的事，恐怕这层窗户纸遮不住了。受到这样的刺激，两人间总有一个会不再安分于朋友的界限。”
　　温浅汐没有回答她的话，反而垂眸问道：“站这么久，脚还疼吗？”
　　“我全身都靠在你身上呢，不疼。”季枫澜笑了笑，不由伸出手来勾住温浅汐的脖子，“谈正事儿呢，你岔开话题做什么？”
　　“我在乎的是你，从来不是赌局。”温浅汐无奈一笑。
　　“好啦，你最好。我提赌局，不也是想给我们俩的日子增添些许情趣吗？”
　　“情不情趣无所谓，现在当务之急你的脚要先养好。等会去医院瞧瞧吧。”温浅汐还是不太放心。
　　季枫澜心里跟吃了蜜一样甜，轻轻地应了一声道：“嗯，好。”
　　……
　　离开KTV的两人面面相觑，江翎音依旧是义愤填膺，摩拳擦掌很不痛快的模样。
　　“盼盼，当断不断反受其乱！”江翎音愤懑地道，“她敢这么做，你就该当面上去撕开她虚伪的面具……”
　　陆倾盼无奈笑了笑，伸出手将她紧皱的眉头舒展开来，轻声道：“别想季枫澜了。你误会了……”
　　手机铃声突兀的响起，看见手机来电显示时，她唇角含着的笑意消失了。
　　“我爸的电话。”跟江翎音解释了一句。
　　“那你快接吧。”
　　现在的陆倾盼拥有了生活新的篇章，不用再面对陆家和乔奕锋，她真的很满足。
　　可是，血缘关系四个字，却逼迫她不得不面对父亲。父亲的每次出现，陆倾盼的生活都会被弄的一团糟。
　　陆倾盼收起刚才轻松的心情，特意走到迎风的路口感受着冷风拂面，觉察到心静下来几分，她才按下接听键。
　　“喂，爸。”
　　“陆倾盼，你这都多久没回家了？是不是翅膀硬了，不当自己是陆家的人了？”
　　陆倾盼皱眉回答道：“等有空，我就回去。”
　　“呵呵，现在是大忙人总经理了是吧？回家都没空了？”陆父嘲讽道，“总经理就能忘了你爸我辛辛苦苦的栽培了吗？”
　　“您怎么说就没意思了。”
　　陆父冷哼一声，强制地说道：“明天是你妹妹出院的日子，你必须回来！”
　　不等陆倾盼再开口，陆父便挂断了电话，没有丝毫尊重她的意思。
　　陆父这样的性子，陆倾盼显然早已习惯。从善如流的把手机息屏，回到江翎音身边。
　　“明天陆柔出院，我要回家一趟。”
　　“那……我跟你一起去，好吗？”江翎音这话倒是认真的。
　　陆家什么情况，江翎音倒是一清二楚。从前书里写的时候，陆倾盼大多属于弱势的一方，现在这种情况她跟着一起去，也算是多个照应。
　　“你这怪病不知道什么时候发生，你不愿意去，我也是要拉着你去的。”陆倾盼顿了顿，笑道，“以后，我们一起住吧。这样，你病发的时候我就能一直陪着你了。”
　　一起住！代表同居吗？
　　江翎音听到这三个字，整个人都呆住了，什么时候跟着陆倾盼上了汽车她都不知道。
　　“咱们就这么走了？”江翎音看着窗外不断向后退的景物，渐渐回过神，讷讷地询问。
　　“我们两个上级在，他们也玩的不尽兴。”陆倾盼开着车，回答道，“倒不如我们主动离开，去过我们自己的二人世界。”
　　二人世界！
　　江翎音又呆住了！
　　季枫澜出|轨，她只是表面不在乎，其实心里还是受了刺激吧！不然，她今晚说的话，怎么一个比一个暧|昧？
　　想到这里，江翎音又觉得浑身不舒服。明明她才是先对陆倾盼好的那个，为什么季枫澜那个渣女却成了陆倾盼心里的那个呢？
　　来到陆倾盼所在的小区，江翎音情绪低落地打开车门，往外走去。
　　然而，她没想到下车的一刻，陆倾盼那张好看的脸放大在她眼前。
　　“怎……怎么了？”
　　“你，还在想季枫澜和温浅汐接吻的事。”陆倾盼用肯定的语气问道。
　　父亲的电话，导致她来不及仔细说是误会。这一路，江翎音的情绪又很反常，她自然是注意到了。
　　刚才在车上不好说些什么，现在下了车，她便想把这件事彻底解释清楚。
　　“嗯，是的。”江翎音也没否认，气愤地道，“盼盼，我就想不通了。她都当着你面儿给你带绿帽，你还就打算当这件事没发生吗？”
　　“戴绿帽”这三个字一出来，陆倾盼神色有些怪异，又有些无语。
　　见陆倾盼没有立刻正面回答，江翎音又咬着唇说道：“这样一个渣女，你凭什么喜欢她呀？她到底哪点好呀？你就算喜欢女人，也不能喜欢一个渣女吧！”
　　江翎音咬着唇的模样倒是让人十分怜惜，只是嘴里说出的话，酸的陆倾盼都像是闻到了醋味儿。
　　陆倾盼升起了几分逗弄的意思，上前一步，迫使江翎音局促的站在她与车门之间的狭窄位置。
　　背部贴上汽车冰冷的车门，身前的陆倾盼不断靠近，她的手撑在了汽车车窗上。
　　江翎音尴尬的发现她像是被陆倾盼拘在了这一方小小的位置里，两人间极为亲近的距离像极了上次陆倾盼醉酒时误打误撞的场景。
　　她！好像被壁咚……哦不，车咚了！
　　而且，这次的陆倾盼并没有醉酒，她十分清醒！
　　江翎音看着近在迟尺的女人，嗅着淡淡的清香，心跳如擂。但是，她摸不准陆倾盼这么做的理由，她甚至也没了猜测的功夫。
　　陆倾盼湿热的呼吸打在江翎音的脸颊边，一只手抬起江翎音的下颚，看着她的双眸，轻声道：“那你说说看，我不能喜欢季枫澜的话，那我该喜欢谁？”
　　极近的距离，导致两人所需的新鲜空气都变得十分稀薄。
　　江翎音更是呼吸都短暂的停滞了一瞬，她眼巴巴地望着陆倾盼，失去了思考能力。
　　她的心脏跳得很快，似乎要跳出胸腔。
　　因为，她发现一个吻落在了她的唇边。
　　这个吻初时很温柔，可伴随着亲|吻的加深，陆倾盼的唇出现些许占有的意思，甚至主动撬开她的牙关，与她的唇舌缠绵不休。
　　一吻结束，两人的呼吸都不太稳。
　　“现在，你知道我喜欢的是谁了吧？”陆倾盼舔了舔唇角，似在回味刚才的滋味，双眸暗含笑意。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-19 23:19:01~2020-01-20 22:08:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17774704 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 魔术
　　夜晚的地下停车场往往都寂静无声，此刻江翎音更是只听得到自己的心跳声，她呆呆地看着陆倾盼的含笑的眉眼，一时没想到幸福来得竟然这么快。
　　她就算再迟钝，通过陆倾盼主动缠|绵的吻也该明白了这是什么意思。
　　原来，并非她一人动心，陆倾盼对她也是有意的。
　　可是，陆倾盼喜欢她的话，又为什么要跟季枫澜在一起呢？
　　江翎音心里的疙瘩还是没去掉，她不敢去陆倾盼的眼睛，扭捏地说道：“那你……为什么要跟季枫澜在一起？”
　　“我从未跟她在一起过。”陆倾盼无奈的笑道，“昨晚我说的答应你，是指答应你的告白。”
　　“啊？”江翎音努力消化着她话语里的意思，突然意识到自己闹了一个大乌龙。
　　她的所有猜测，全都来自于陆倾盼的企鹅号L的发言。
　　但是事实上，L并没有明说她的暧|昧对象是谁，现在仔细一想L所言的讨好的陆倾盼的人，指的不就是她吗？
　　她之前一心只是想让陆倾盼开心，倒是没成想竟然让陆倾盼误认为是追求和暗恋了。
　　说到底，这也算是个美|妙的误会。
　　不过，江翎音却觉得很对不起被她暗骂了很多次的季枫澜。现在想想，季枫澜着实冤枉，不仅被她骂渣女，还被她用霉运贴整治了一番。
　　回头……嗯，买个幸运面包抵偿给她的霉运，补偿一下吧。
　　几乎瞬间，这些想法便划走了。现在的江翎音，眼前只有陆倾盼似笑非笑的模样，心情激荡下她直接张开怀抱扑进陆倾盼的怀里。
　　她一厢情愿的单恋，现在变成了两情相悦！
　　江翎音很欢喜！
　　欢喜中她用力收紧胳膊，深深地嗅了嗅陆倾盼身上的淡香味，确认了自己并不是在做梦。
　　陆倾盼淡笑着拍了拍她的肩头，倒也能理解她此刻的心情。
　　暗恋是一个人的兵荒马乱，被暗恋者可能毫不知情，这边却早已天翻地覆并自我感动了无数次。
　　她曾经是暗恋者，可现在她是被暗恋者。这样的变化，致使她更为了解江翎音的心境，也更为疼惜江翎音表面义愤填膺实则伤心的表现。
　　江翎音抬头，轻咬着唇认真地问道：“盼盼，你刚才说……答应了我的追求。那么，我们现在是……情侣了吗？”
　　说完这段话，江翎音面部略有些红，她期期艾艾的目光打量着陆倾盼的神色，期待的意味不言而喻。
　　陆倾盼哑然一笑，微微垂眸，眉眼含笑道：“亲吻这样的亲密行为，除了情侣关系，你觉得是什么？”
　　又是调笑她的意思，江翎音脸臊的通红。
　　眼见陆倾盼唇角上扬的弧度越发高，江翎音气急踮起脚来，趁着陆倾盼勾唇的瞬间吻住她的唇角。
　　江翎音自以为成功阻止了调笑，却没想到她这样无异于送上门的羔羊。几乎瞬间，陆倾盼便发觉她的意图，反客为主。
　　陆倾盼的唇角微微倾斜，用她微凉的唇迎接江翎音的主动，随后唇与舌展开了一场你来我往的追逐赛。情与欲的投入，使得两人无师自通，很快与对方的唇舌达成某种奇异的约定，吻的越发深入，呼吸也比上一次更加持|久绵长。
　　就像是激烈的追逐赛总有到终点的那刻，两人的吻也有停下的那刻。
　　由于呼吸的不畅，两人的面色都显得有几分潮红，看向对方欲拒还迎的勾人眼神，似乎都隐含着别的意思。
　　“跟我回家吧。”陆倾盼伸出手，牵住江翎音的手。
　　“嗯。”
　　江翎音跟着她往电梯的方向走去，垂眸看了眼被紧扣着的五指，心里跟抹了蜜一样甜。
　　毕竟上次也来过陆倾盼的家，因此江翎音对这里并不算陌生。可是，这次她才刚跨进门就发现了玄关处的墙面多了一张被精致画框裱好的油彩画。
　　这张画，正是前不久陆倾盼生日，她亲手所做！
　　陆倾盼能特意挂在墙面，想必也很喜欢！
　　“这是第一次有人为我作画，我很喜欢。”陆倾盼见她观察，笑着解释。
　　“看见你把画挂起来，我也很喜欢。”江翎音笑容灿烂。
　　“喝点什么？”陆倾盼走到冰箱边，“橙汁儿？咖啡？茶水？”
　　“橙汁儿吧。”江翎音随口答道，坐进沙发里。
　　现在，她的心甜滋滋的，只有喝橙汁儿最应景了。
　　陆倾盼拿着一杯橙汁儿摆在她面前，打开了电视，又询问江翎音想要看什么电影。
　　“我不想看电影。”江翎音望着陆倾盼的背影，“我现在只想看你。盼盼，你别调电视了，你转过来。”
　　陆倾盼听到她的话，哑然一笑，放下遥控器，坐在她的身侧，大有一副让她看个够的意思。
　　“盼盼，我给你变个魔术好不好。”江翎音忽然想起了月老红线，“你看看这是什么？”
　　陆倾盼很配合她，低头去看她手心里的东西。
　　“一团，红线。”陆倾盼有些好奇，“你随身带红线做什么？”
　　“给你变魔术呀。”江翎音笑着展开红线，并且放在陆倾盼手里让她仔细观察。
　　“这是一根普通的红线吧？没有任何的切口，也没有任何的不对劲的地方吧。”江翎音学着魔术师的口吻，用极其详实的语言把【月老红线】描述成普通的红线。
　　“嗯，确实是普通的红线，没有任何异常的地方。”
　　陆倾盼检查了一遍，摇了摇头，重新将红线递到江翎音的手里。
　　“那……现在我要让红线凭空消失，你看好了！”江翎音神神秘秘的往红线吹了一口气，“盼盼，不要眨眼哦，奇迹就要发生喽。”
　　气氛营造的很到位，江翎音在陆倾盼全神贯注下将红线绑在自己的手腕上，然后拿起红线的另一端放在陆倾盼的手腕间。
　　“红线不见的话，你就要被我永远绑住哦。”
　　陆倾盼眼睛一瞬不瞬的放在自己的手腕间，看着江翎音认真的打了个结，紧跟着江翎音朝着她的手腕吹了口气。
　　酥麻的感觉在手腕间飘过，陆倾盼还来不及反应，再凝神时却发现红线消失了。
　　她惊讶地抬起自己的手腕，又抬起江翎音的手腕。
　　“真的消失不见了！这么神奇的吗？”陆倾盼不解。
　　“盼盼，你现在永远被我绑住了哦。可不要赖皮。”江翎音吐了吐舌尖，任由陆倾盼露出好奇的模样。
　　这条红线购买的目的，本就是为了陆倾盼。现在她们就算已经成为情侣，江翎音还是将她和陆倾盼紧紧绑住了。
　　除了想弥补第一条断裂红线的遗憾外，江翎音还想将她们绑的更紧一些。
　　毕竟，读者要求“陆倾盼直回去”的任务如芒在背。她想借助金手指的力量，与读者对抗。
　　“我不赖皮。”陆倾盼的目光往江翎音身上瞟去，“可是，就这么短短一瞬间，我想知道你把红线藏哪儿去啦？”
　　“没有藏，红线真的是凭空消失了。”江翎音笑的灿烂。
　　“魔术，又不是魔法，怎么可能消失不见呢？”陆倾盼靠近江翎音的身子，示意她配合自己检查。
　　江翎音配合地展开手心，撸起自己的长袖，笑意盈盈地看着陆倾盼，最后还在她狐疑的目光中主动起身，让她搜寻沙发周围。
　　“江江，你就告诉我嘛，你藏哪儿啦？”对于眼皮子底下消失的东西，陆倾盼十分好奇。
　　“真的没有藏啦。”
　　江翎音才刚说完，陆倾盼的手朝她的腰间而来，稍一用力将她扑倒在沙发边。
　　咯吱窝被挠的感觉，着实不好受，江翎音笑的花枝招颤道：“没用的，没有藏就是没有藏。”
　　陆倾盼看着躺在沙发上娇笑的女人，总觉得有种别样的美感，她情不自禁俯下身去，又一次吻住了江翎音。
　　这次是在家里，没了室外的刻意压抑，两人吻的更为动情。不知何时起，她们互相抱住了对方的身子，手指不甘于平静，开始隔着衣物探索对方的秘密。
　　季枫澜的接吻，只是想刺激两人尽快捅破窗户纸罢了。她自己都没想到，她与温浅汐探索对方秘密的一幕实则印在两人的心头，此刻误打误撞地激起了两人的情|欲。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-20 22:08:10~2020-01-21 23:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：367、不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咖啡熊 10瓶；367 8瓶；白也 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 做梦
　　客厅里泛着旖旎暧|昧的气氛，悉悉索索的声音来自手指与衣物的碰触，而断断续续的喘息声则是两人动情时的最真挚呈现。
　　可惜，正如每一种探索都充满曲折一般，她们对彼此的探索也不能顺畅的进行。
　　情至深处的江翎音与陆倾盼吻得难舍难分，她面潮耳热，呼吸微喘极投入之际，一场熟悉的感觉自骨骼起慢慢升起。
　　江翎音从情与欲中清醒过来，倒吸一口凉气，身体不由自主地微微蜷缩。
　　暧|昧的喘息消失，陆倾盼也很快发现身下人情绪不对劲，她停下轻吻锁骨的动作。
　　江翎音咬着唇，忍着疼痛，努力将话说的更清晰。
　　“盼盼，我又疼了。抱抱我，好吗？”
　　这个要求，陆倾盼没有任何拒绝的理由。她轻轻颔首，染上情|欲的眸子恢复清明，轻而缓和地侧身躺在江翎音身侧，将其搂进怀里。
　　“没事，别怕。我会一直陪着你。”温柔亲和的声音像是一汪柔润的泉水，缓缓地将江翎音身上的疼痛洗尽。
　　与此同时，江翎音还发现嘴角多了些甜甜的滋味，她眯起眼才发现是陆倾盼像上次一样剥了糖递给她。
　　糖果的牌子都与上次的喜糖一模一样，看来陆倾盼是为了她特意购买了好多好多糖。
　　江翎音闭目在陆倾盼的怀里，原本有些疼的心跟随着糖果的滋味甜了起来，也有了功夫思考其他问题。
　　她在心底问道：“小新，为什么惩罚这么快又来了？”
　　小新理所当然道：“言情小说读者，看到女主跟一个女人发生亲昵行为，肯定不开心。不开心就差评了呀。”
　　才与陆倾盼确认关系，江翎音还处在兴奋状态，关于读者的事她压根没去想。现在听系统这么一说，她才想起她所有的一切，读者都会知晓。
　　“网站不是说的脖子以下不能描写吗？你就不能成熟点帮我打打马赛克，或者乱个码？”江翎音忍不住吐槽了一声。
　　“可你这不还没到脖子以下吗？”小新欠欠地说道。
　　江翎音感觉额头掉了一根黑线。
　　难不成她以后跟陆倾盼亲热，连亲|吻的前戏都不能有？直接开始脖子以下的内容？
　　嗯……虽然脖子以下的某些行为也能称为前戏，但是被人偷窥到她和陆倾盼亲昵，江翎音很不开心。
　　“渣作者，我建议你要不就算了吧。”小新作为系统自然不会感情用事，“咱这书是言情小说，女主崩人设就算了。现在你还拉着女主搞百合，这不是故意要求读者给你刷差评的节奏吗？”
　　“趁着现在感情还不深，当断则断。以后啊，完成任务你还能回到现实世界……”
　　小新的建议没有说完，江翎音心底突然微微一动，她勾起唇角颇有些激动地道：“咱可以改分类，改成百合小说呀！到时候，读者都是看百合的，也就不存在差评了！”
　　现在是言情小说，她与陆倾盼一亲热就是差评。
　　那如果变成了百合小说呢？她与陆倾盼岂不是一亲热就好评源源不断？读者嗷嗷叫？
　　“你的想法……”小新顿了顿，很久才说道，“好像确实有些意思。但是，改分类的事儿我做不了主。”
　　“那谁做得了主？”江翎音蠢蠢欲动。
　　“你的编辑呀，想办法联系到她就行。”
　　“我现在在书里，怎么联系她？”
　　小新无奈道：“那就没办法了。为了避免疼痛，你还是老老实实按照读者意见行动吧。难不成，你还打算永远跟陆倾盼做连体婴儿吗？”
　　跟陆倾盼时时呆在一起，她倒是很愿意。因此，江翎音并不觉得这是个问题。
　　现在，最大的问题是怎么样联系到她以前的编辑……
　　秀恩爱引起现在的言情读者反感，接着读者疯狂刷差评，可能会引起编辑注意。这是江翎音目前能想到的唯一方法，可这方法实在算不上好。
　　暂时再不想到别的好方法了，一筹莫展之际，江翎音索性也不再去想了。
　　“好点了吗？”陆倾盼见她睁开双眼，担忧的目光落在她的脸颊边，“你需要吃什么药，我开车去医院开一点，或者我去你家拿？”
　　听到陆倾盼这么不怕麻烦，江翎音心里暖暖的，她摇了摇头道：“不用麻烦了。我好多了。”
　　“真的吗？”陆倾盼不厌其烦再次询问。
　　“真的！”
　　见她确实认真，身上也不见疼痛的模样，陆倾盼才放下了心。
　　“今晚我一时兴起提出的建议，你考虑的怎么样了？”陆倾盼道，“你这病真的毫无规律可言。如果一起住的话，那么我就能随时注意到你的情况。”
　　“一起住吗？我没意见。”
　　患有不明疾病，爱人不但不远离，反而想要亲自照顾。这样的同|居理由，江翎音心里其实很感动。
　　“那你搬过来，还是我搬到你家？”陆倾盼道。
　　江翎音犹豫了下，考虑到与公司距离的问题，才说道：“我的家距离乔氏集团近，可是距离零启来说远了些。这里距离零启近，你上班也方便，我搬过来吧。”
　　“好的，等陆柔出院的事情处理完，我们就搬家。”
　　“我先去洗个澡吧，刚才……弄得我起了些汗，现在身上怪不舒服的。”江翎音起身，从陆倾盼怀里离开。
　　“我去拿睡衣，你等等。”
　　……
　　朝露的气息向来是清爽的，今日也不例外。
　　经过一|夜的休整，江翎音两人神清气爽的开车来到零启服装所在的大厦。
　　今日来的早了些，电梯里只有她们两人，四周显得很安静。
　　“昨晚，我做了个梦。”陆倾盼主动开口，看向江翎音轻轻一笑。
　　江翎音不解地望着她，疑惑道：“这个梦跟我有关？”
　　“我梦见你拉着我坐电动车兜风。”陆倾盼笑了笑，“念着是我们第一次坐电动车兜风，就算当时很冷很冷，我抱着你的腰也觉得不冷了。”
　　江翎音心中一动，突然想起时间倒流的那段时间。
　　当时她忙着赶路去晋扬大厦，确实是全速赶赴。至于陆倾盼会不会冷，她没有注意到。
　　可是，当时她的腰确实被抱的很紧很紧。
　　“哦对了，后来画面一转。我跟你来到了晋扬大厦的招标会，你听见有人侮辱我，气的打了别人两巴掌。”陆倾盼勾起唇角，眸光更加柔和。
　　江翎音忍不住询问：“那你当时什么想法？”
　　“觉得你好傻，好冲动，为了我去惹一些不必要的麻烦。”
　　听到这话，江翎音的脸都要垮下来了。她没想到陆倾盼竟然是这样想的，她还以为陆倾盼会很感动呢。
　　“梦里我觉得你很傻，但如果是现实……”
　　陆倾盼顿了顿，抬眸看着比自己矮了一些的江翎音，微微一笑。
　　“如果是现实，怎样？”江翎音还真的有些好奇。
　　“如果是现实，我会……”陆倾盼道，“我会跟你一起去面对这件事带来的后果，无论对方要怎样，我都会护着你。”
　　当时，她惹祸后拉着陆倾盼就跑了。因为有着时间倒流表作为依仗，她压根就没有打算解决后面可能会发生的事。
　　可是，她没想到她带着陆倾盼跑的一瞬间，陆倾盼竟然已经做好了这么多打算。
　　“那之后呢？你还梦见了什么吗？”
　　这时，电梯门开了。
　　陆倾盼还没回过神来，继续说着梦里的内容，她说道：“我还梦见了你跟我告白。傻乎乎的样子跟昨晚一模一样，让我忍不住就想欺负你。”
　　站在电梯门口的季枫澜，神色复杂的收回悬在半空中的脚，她犹豫着要不要退后几步。
　　昨晚，她的刺激只是想让她们捅破窗户纸罢了。
　　现在听她们所言，像是告白之后还有别的活动，陆总还忍不住“欺负”了人？陆总是上面那个？
　　作者有话要说：最近天天在刷新型冠状病毒的事，大家要小心重视呀！如非必要，尽量在家里，少串门，出门也一定要戴口罩！戴口罩戴口罩！
　　感谢在2020-01-21 23:54:33~2020-01-22 23:59:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月迟 10瓶；还是叫沈霖霁吧 5瓶；墨染离殇◎ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 出柜
　　从陆倾盼开口形容梦里内容的那刻起，江翎音便明白了这大抵是【月老红线】的功劳。虽然只帮助陆倾盼记忆起微不足道的片段，但是江翎音却也很开心。
　　这段属于她们两人的记忆，不再是她独有了，陆倾盼也能有印象。
　　当陆倾盼说起“欺负”的言语，江翎音不自觉想起昨晚在沙发间骤停的亲昵行为，面庞不由悄悄爬上一丝绯红色。
　　江翎音发现电梯门停下，余光里还出现了季枫澜的身影，她连忙干咳一声，拉了拉陆倾盼的下摆。
　　“季总监，早上好。”陆倾盼回过神，从容不迫地询问。
　　这副什么也没发生的模样，倒是让季枫澜的尴尬消失了不少。
　　“江董，陆总，你们也早上好。”
　　江翎音想起自己误会季枫澜的心路历程，尴尬的紧，干咳一声吩咐道：“季总监，你让公司后勤部的同事等会儿去大厦底楼等着。我买了些面包和饮料，让后勤部同事分发下去，就说是我和陆总请大伙吃早餐。”
　　“多谢两位领导呀，我这就告诉大家这个好消息。”季枫澜笑意盈盈道谢。
　　为避免送季枫澜幸运面包惹人注意，因此江翎音特地想出了请公司所有人吃面包的主意。这样，不仅能够补偿季枫澜，还能够加强公司凝聚力，可谓是一举多得。
　　当然，属于季枫澜的那一份幸运面包，她会亲自送到季枫澜面前，并且看着季枫澜吃下去。
　　季枫澜拿到面包和饮料后，被江翎音善意的笑容看的浑身不舒坦。只好放弃搁置面包的想法，当着江翎音的面撕开包装，小口小口的吃了下去。
　　然后她极给江翎音面子的道：“您这面包味道真好。”
　　“喝口水吧，别噎着。”江翎音不动声色地笑了笑，目光示意她放在桌面的饮料。
　　江翎音提前做过功课，这个牌子的饮料最近在搞活动。购买后扭开瓶盖极有可能获得大奖，那些个超高几率获得游戏皮肤的奖励不算什么，其中0.01%获得汽车的奖励才是她想要的东西。
　　从往常系统金手指的逆天程度来看，有幸运面包的加持，这个汽车季枫澜肯定能领到。
　　面对江翎音突如其来的好意，季枫澜觉得难受极了，她瞥了眼远处笑意吟吟地温浅汐，心里咯噔一下。不敢再跟江翎音多寒暄几句，她连忙按照江翎音所言喝了一口水。
　　“江董，我这边还要工作。您看……”她放下饮料瓶，心虚地扫了一眼温浅汐的方向，赶紧开口赶人。
　　“对了，听说这个牌子饮料能中奖呢，万一你运气好呢？”江翎音摆了摆手，“那我就不打扰你了，你继续工作吧。”
　　直到江翎音离开，季枫澜才松了一口气，站在设计部门口边的温浅汐含着笑走到她身边。
　　温浅汐拿起她放在桌面的饮料，阴阳怪气地说道：“喝口水吧，别噎着。”
　　“什么飞醋都吃？她是在关心员工罢了。”
　　“那怎么不见她关心其他人？”温浅汐撇了撇嘴，“就怕你一个人噎着？其他员工也吃了小面包呀。”
　　季枫澜靠近她身边，以别人看不见的角度，妖娆姣好的面容露出求饶的神色，她讨好道：“小浅汐，我错啦。你就原谅我吧，我保证以后都离她远远的。”
　　偶尔吃吃醋也是情调，温浅汐对于她现在求生欲十足的表现很满意。
　　可温浅汐嘴上却依旧嫌弃地道：“肉麻。”
　　“你不就喜欢我的肉麻吗？”见她这副模样，季枫澜放心下来，又开始习惯性地调侃。
　　温浅汐撇撇嘴，扭开她的饮料的瓶盖，说道：“家里喜欢，公司里不喜欢。”
　　“公司又没规定不允许办公室恋情，我对我女朋友肉麻一点，不碍事的。”说着，季枫澜抬手勾起她的下颚，“瓶盖有什么好看的？有我好看吗？”
　　“这款饮料与游戏有合作，运气好能中皮肤。我那瓶中了个皮肤，你这瓶……”
　　说到一半，温浅汐眼睛瞪大，难以置信地眨了眨眼。
　　“怎么了？中了个传说皮肤？”季枫澜见她震惊的模样，收起调笑的模样，探头过来看，“难不成还是荣耀典藏皮肤？”
　　“你中了一辆车！价值六十万的凯迪拉克CT6！”
　　“什么！”
　　……
　　一个公司里的消息流通速度极快，很快全公司都知道了季枫澜中奖获得汽车的消息，一时间全公司都跟着沾了好运，喜气洋洋。
　　突然被幸运女神眷顾的季总监，除了中汽车这个大奖外，去提车的路上买口罩还被药店抽选为幸运顾客，获得了一大箱N95口罩和一箱消毒酒精。
　　季枫澜哭笑不得，领到这些奖品后将其捐给了公司。
　　当然，这都是后话。
　　此刻，陆倾盼和江翎音开车来到了晋城二环的一个普通老式小区。
　　这个小区属于单位分房，大多数中老年住户都是退休下岗职工。他们有退休工资，一旦闲下来关注的最多的便是儿女的婚姻大事。
　　陆倾盼的父亲也是催婚大军中的一员。
　　不过，陆父跟别的中老年又有些区别。
　　别的中老年都是嫌弃自家女婿媳妇儿不够贴心，可他只要说出未来女婿名字，小区里别的中老年立刻会递来羡慕的眼神。
　　他很享受这种感觉，每次提起乔奕锋的名字都得意洋洋，腰板挺得很直。
　　为了抓紧这个金龟婿，他暗地里没少给两个女儿支招。当然，到后来发现小女儿陆柔更有机会，他便把所有赌注都压到了小女儿身上，一手促成了陆柔与乔奕锋的订婚。
　　站在陆家的房门前，陆倾盼深呼吸一口气，敲门。
　　很快，房门打开，站着一个系着围裙的中年妇女。
　　中年妇女面上有刻着风霜的皱纹，面相有几分刻薄，但此刻正努力挂着十分亲和的笑容。
　　“盼盼回来了呀，快进来坐。”
　　陆倾盼略略点了点头，拉着江翎音的手，倒也没有介绍的意思。
　　不过，江翎音知道这个人的身份。
　　从小苛待陆倾盼的后妈，她同样也是陆柔的亲妈，全名关艳淑。
　　走进门去，陆倾盼的父亲坐在沙发边看报纸，抬眸扫了她们紧握着的手一眼，眉头不着痕迹地皱了皱。
　　见父亲打量江翎音，陆倾盼眼神淡淡的介绍道：“她是我女朋友。”
　　江翎音眼皮不由跳了跳，她千算万算没算到陆倾盼第一次见面竟然就主动出柜！
　　她的父亲陆明石是什么性格啊！顽固且控制欲极强！
　　陆倾盼当年决定寄宿学校都被他骂到狗血淋头，现在不声不响喜欢女人，还不得刺激他闹出更大的矛盾？
　　书里结局都没调节好的父女关系，现在怕是会更难调节了。
　　陆明石当即放下报纸，眼底里似有蕴着怒意，沉声道：“这是家庭聚会，你自己回来就行了。带什么女性朋友？”
　　“女朋友，不是女性朋友。”陆倾盼淡淡地道，“陆柔呢？不是说她今天出院吗？”
　　“陆倾盼！你这是胡来！”他腾的一下站起身，震耳欲聋的声音怒吼起来。
　　“我是个成年人，我能对自己的未来负责。我是不是胡来，不用您来界定。”陆倾盼依旧很淡定，面色不改地直迎陆明石的怒火。
　　后妈关艳淑被突然的怒吼吓了一跳，连忙走过来，充作劝架的老好人。
　　“消消气儿，你们父女好不容易见一面，千万别吵。”
　　江翎音悄悄地捏紧了陆倾盼的手掌，用掌心地温度无声地支持着陆倾盼的行动。
　　“带个外人回家，你本事好大啊！我看你是忘了我是你爸吧！”陆明石冷哼道，“你妹妹跟乔奕锋订婚这事儿，爸是有点对不起你，可是你用得着带个女人回来气我吗？”
　　“对啊，盼盼别跟你爸较劲儿了。这事儿就算了吧，带个女人回家多不像样……”
　　“不，您没有对不起我。多亏您帮陆柔，否则我还没那么快认清一个人。”
　　陆倾盼这说的是实话，可陆明石却觉得这话十分刺耳，明里暗里似乎都在指责他当年偏心。
　　陆明石冷哼，转头向江翎音问道：“你叫什么名字？”
　　江翎音愣了愣，才回答道：“江翎音。”
　　“江翎音，你别陪我女儿演戏了！今天我们是家庭聚会，你这个外人不适合在我们家呆着。”陆明石肯定是说不通陆倾盼那边，来做她的工作了。
　　陆明石话音刚落，房门又打开了。
　　穿着西装的乔奕锋走进房间，他笑意盈盈地朝着两位长辈打招呼，随后目光看向陆倾盼和江翎音，有些惊讶没来得及打招呼。
　　跟女婿简单地寒暄后，陆明石神色倨傲，再次道：“江翎音，这是我女婿你认识吧？他是晋城有名的乔氏集团乔总经理。”
　　得意的神色，让江翎音心底很怪异，她点了点头。
　　陆明石清了清嗓子，冷哼着威胁道：“乔总经理平时什么人都见过，你这样骗人的伎俩在他眼里形同虚设。趁着我和乔总心情好，暂时还不想追究你骗人的事。你最好赶紧离开我家，不要影响我们的家庭聚会！”
　　看见岳父狐假虎威，乔奕锋神色古怪，干咳了一声，向陆明石说道：“爸，你们是不是有什么误会？她……是我亲姑姑，应该不算外人吧？”
　　作者有话要说：迟到的祝福，不变的心意~
　　祝大家新年快乐呀~！
　　ps：现在谁不想要一大箱N95口罩！
　　感谢在2020-01-22 23:59:22~2020-01-26 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 怀疑
　　简装的客厅里，有片刻陷入诡异的寂静，场内所有人的目光齐聚陆明石。
　　陆明石神色间的倨傲，早已消失不见，他讪讪地干咳一声却又放不下面子说些什么，只好尴尬地坐回沙发里。
　　最后，还是陆柔的母亲关艳淑出来打了圆场。
　　“既然你是奕锋的姑姑，那么也算不得外人。今晚就留下来吧。”
　　江翎音偏头正巧看到陆倾盼朝她微微点头，她便也没有多为难，答应了关艳淑的邀请。毕竟，她现在在意的人是陆倾盼，只要陆倾盼想要留下来，就算再多人不同意她也要留下来。
　　陆明石冷哼了一声，看向她们两人的神色更加难看。
　　“陆倾盼，你跟我来一趟书房。”说完，他便向书房的方向走去。
　　望着父亲离去的背影，陆倾盼不着痕迹地皱了皱眉，跟在他身后进入书房。
　　乔奕锋倒也没客气，自行坐在沙发里，朗声提醒着两人道：“爸，你们快些。我司机在楼下等着呢，待会儿一起去医院接柔儿。”
　　陆明石远远地回答道：“耽误不了几分钟。”
　　打开书房的大门，陆明石转过身来，冷峻的神色融化了些许，静静地看着陆倾盼进入。
　　望着陆明石关闭的书房门，陆倾盼眉头微皱道：“您想说什么？”
　　“促成陆柔和乔奕锋的订婚的事，爸确实是对不住你。”陆明石叹了口气，神色和缓道，“这大半年来你对爸怀恨在心，爸也能够理解。”
　　陆倾盼见惯父亲控制欲极强的模样，也深知她父亲的本性如何，目前这样类似于交心的场景，自然不可能发生。因此，她想知道父亲一反常态的目的是什么。
　　陆倾盼这种以不变应万变的做法，倒是让自说自答的陆明石有些尴尬。
　　他清了清嗓子，放弃绕弯子的想法。
　　“爸知道你跟陆柔一向不对付，今晚特地叫你回来，也不只是为了你妹妹出院的事。”
　　陆倾盼神色淡淡道：“那是什么？”
　　“你还忘不了乔奕锋吧。”陆明石用肯定的语气说道，“不然，你怎么会为了刺激乔奕锋，找来他姑姑做戏？”
　　“她的身份是有些特殊，但并不是做戏。”
　　“行了，跟爸不用藏着掖着。”陆明石摆了摆手，自以为是道，“以前你妹妹跟乔奕锋订婚，我才告诫你离乔奕锋远些。可现在事情不一样了，你忘不了乔奕锋的话，爸可以支持你。”
　　陆倾盼正百无聊赖地看着桌面，听到这段话时，她蓦然抬起头来，难以置信地看着陆明石。
　　陆柔喜欢的人或者物，就算是她的东西，父亲也会无视她的要求，旗帜鲜明地抢过去送到陆柔的手边。
　　现在，陆明石一反常态地支持她，怎么看怎么不可能。
　　似乎是发觉陆倾盼不信任的意思，陆明石清了清嗓子，沉吟道：“据我所知，你妹妹自从住院后，乔奕锋就鲜少去看她。听你妹妹说，乔奕锋对她毁容似乎有很大的意见。”
　　陆倾盼挑了挑眉，心底冷笑。
　　陆明石却误以为她挑眉的动作是对这件事感兴趣，立刻添油加醋说道：“现在你妹妹毁容，八成乔奕锋不会再喜欢了。你跟陆柔长得有几分相像，又一直喜欢乔奕锋……”
　　“你是想让我去勾|引我的‘妹夫’，是吗？”陆倾盼不等他说完，不留情面直接戳穿他的真实目的。
　　“怎么叫勾|引呢？”陆明石皱眉反驳道，“你一直喜欢他，现在是爸这是在成全你。你们俩曾经也有感情基础，只要你稍加讨好……”
　　陆倾盼打断他的话，冷笑道：“您这是在成全您自己的私心吧，您这是怕乔奕锋这个金龟婿溜走了吧。”
　　“曾经我是喜欢过他，但是他现在是陆柔的未婚夫。就算我跟陆柔再怎么不睦，我也不可能去抢妹妹的未婚夫。而且，我现在有喜欢的人。您这个可笑的念头，还是趁早收起来吧。”
　　陆明石冷然道：“喜欢的人是谁？那个江翎音？那个女人？你可笑不可笑！”
　　“我喜欢谁是我的自由，与您无关。”陆倾盼顿了顿道，“您的好女婿还等着我们去医院接陆柔出院呢，您最好快点整理好心情。”
　　陆倾盼留下个完美的笑容，转身打开书房的门。
　　迎面去看到了神色略有几分慌乱的关艳淑，陆倾盼饱含深意地看了她一眼，回到客厅里。
　　家里的书房隔音效果并不是特别好，想必父亲跟她的谈话，陆柔的母亲应当是听去了大半。之后不久，怕是陆柔也会知道他们谈话的内容。
　　江翎音表面一直跟乔奕锋聊天，实则却一直关注着书房的动静，一见陆倾盼从书房出来，她立刻停下了聊天。
　　陆倾盼朝她柔和地笑了笑，偏头对乔奕锋说道：“走吧，我们一起去接陆柔出院。”
　　……
　　加长版的林肯停在小区门口，引来过往中老年人一阵阵侧目。大家伙看到乔奕锋时，啧啧地赞叹出声，都在念叨老陆家云云。
　　陆明石平日里的棋友，更是仗着与老陆家关系好，一副与有荣焉的向邻居们炫耀这位老陆家的女婿。
　　乔奕锋并未浪费心神去关注周身中老年的议论，也装作没看见陆父自得的表情，打开车门邀请众人进去。
　　车内拥有豪华舒适的座椅和红酒等饮料，乔奕锋示意司机开车后，便亲自给几人倒了饮料。
　　一路乔奕锋都放着舒缓的音乐，若非眼下几人十分沉闷，坐在舒服的加长版林肯里倒真有种度假的气氛。
　　好在医院距离陆家的距离也不远，很快这种压抑的气氛便消失了。
　　一行人往医院里走去，出院手续早就让乔奕锋的手下去办好了，眼下他们只需要进入陆柔的病房带走她就行了。
　　得到乔奕锋会亲自来接她出院的消息，陆柔一大早就雀跃得整理好自己的东西。紧跟着，她穿上平日里最喜欢的白色长裙，对照着镜子化了个美美的妆。
　　额头的疤痕过于显眼，她用了好几款遮瑕粉底都做不到完全遮盖。
　　狰狞的疤痕正位于额头中间，还与双眉的眉头距离很近，生生地破坏了她画的完美妆容，显得十分难看。
　　陆柔花了无数种方法用不能遮盖疤痕，她气恼地抓了一把头发，妄图用头发去遮盖疤痕。
　　她正抓狂时，一行人来到了她的病房，正好看见了她面部盖着头发且拿着剪刀的模样。
　　关艳淑当即就慌了神，快步上来夺过她的剪刀，激动地退后几步道：“女儿啊，不就是一个疤吗？你千万别想不开啊……”
　　陆柔把长长地头发分在两鬓间，露出额头的疤痕，伸手道：“我是打算剪刘海，遮一遮。”
　　“呼，那就好。”关艳淑心底松了口气，却依旧担心地望着她，并没有把剪刀要给她的意思。
　　“柔儿，你……”乔奕锋听到关淑艳的声音，当即焦急地往房间里跑来。发现无事后，他的目光落在了陆柔额头间的疤痕上。
　　是的，正如陆父认为的那样，他确实很在乎陆柔额头上多出的疤痕。
　　若仅仅是意外导致的毁容倒也罢了，可经过乔奕锋的探查，金羽酒店发生的意外并非意外。
　　出于谨慎，乔奕锋特地派人去查了碎裂的吊灯，与酒店其他吊灯进行对比后，发现里面多了些别的东西。经过调查，发现那属于一个远程的开关装置。
　　开关的另一端他还在调查中，这期间他却发现了陆柔耳朵里莫名其妙多出的耳麦。
　　那天，陆倾盼也在吊灯下，她是被陆柔以一个杜姓的供应商的理由带去那里。
　　据他所知，供应商确有其人，可那位杜先生当天并不在现场。陆柔明知杜先生不在现场，却依旧用了这个理由示意陆倾盼站在掉等下，这就不得不让人多想。
　　固然还没有直接能证明陆柔暗害陆倾盼的证据，可怀疑的种子还是在他心里生根发芽。尤其是看到陆柔额头疤痕的时候，他的脑海里便情不自禁冒出——偷鸡不成蚀把米。
　　陆柔见乔奕锋在看她的疤痕，心中一紧，嘴上却依旧像以前那样撒娇道：“奕锋，今天我出院啦，你就留下来陪我一起吃饭嘛。”
　　“嗯。今晚为了庆祝你出院，不仅我会陪你一起吃饭，你姐姐也来了。”乔奕锋心不在焉的回答着，回眸去看走进病房的陆倾盼。
　　直到看到陆倾盼和江翎音一起进入病房，他才诧异地发现一件事。
　　姑姑和陆倾盼的关系似乎太好了，用形影不离来形容都不为过。
　　他还发现往常只对他笑的陆倾盼，现在只对他的姑姑笑，对他只剩下了淡漠和疏离。似乎，他乔奕锋在陆倾盼的眼睛里还不如车里的一杯饮料。
　　这种与往常截然不同的感觉，令乔奕锋两道剑眉皱起，落在陆倾盼身上的目光不免久了些。
　　许久没见，陆倾盼的精神气似乎更好了，容貌也似乎更美了些……
　　陆柔心底咯噔一下，果然看见陆倾盼走进病房来。陆倾盼朝她点头示意的模样，配合着乔奕锋久久落在她身上的目光，活像是陆倾盼在耀武扬威。
　　江翎音敏锐地觉察到乔奕锋的目光，不悦地开口道：“乔奕锋，你未婚妻在那边……”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-26 23:59:29~2020-01-27 23:46:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合党党员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 饭局
　　病房里本来陷入了短暂的沉寂，随着江翎音的这一番话，众人如梦方醒，看向乔奕锋的神色都略显得怪异。
　　江翎音本人瞪了乔奕锋一眼，不悦的神色毫不加掩饰。
　　乔奕锋看向她女朋友的目光太过直白，就算忽略曾经陆倾盼喜欢过他，江翎音也觉得不爽。再一想起陆倾盼曾经爱慕过他的事实，江翎音就恨不得把陆倾盼藏起来。
　　陆倾盼偏头时，恰好看到了江翎音瞪人的霸道模样，不由轻轻地笑了笑，悄悄地用指尖抠了抠她的掌心，用作安抚之效。
　　“嗯。”乔奕锋被瞪了一下，也发觉自己的目光不合时宜，转过头去寻陆柔。
　　可是，看到陆柔额头疤痕的一瞬间，他又不可避免地想起那天的惨剧。
　　“柔儿，我订了你最喜爱的餐厅，我们现在就去吧。”乔奕锋敛下眼眸里的异色，靠近陆柔身侧轻轻地揽住她，用往常一般无二的语调亲昵地说着。
　　陆柔见乔奕锋还跟往常一般，心里悄悄地松了口气。
　　这个时候，就算她心里对陆倾盼再怎么不满，却也不能发泄出来，只能露出个微笑脸，轻轻地道了声好。
　　接到陆柔后，包括江翎音在内的陆家一行人，乘坐着高调的加长版林肯来到晋城市中心的一家装修别致的中餐厅外。
　　这家中式餐厅整体装修格调也为木质的中式风，在现代都市化的一众餐厅里显得分外特别。据传他家的主厨是宫廷御膳房的后人，一手厨艺出神入化，各种菜式皆不在话下的同时味道还极好。
　　这样的餐厅确实是火爆整个晋城，可偏偏老板每天只接待十桌客人，就更让餐厅填上了一层朦胧且神秘的面纱。想要在这家餐厅用餐，不提前四五天进行预订，那基本是不可能。
　　当然，乔奕锋不在此列。
　　他只提前两个小时给餐厅老板打了个电话，餐厅这边就提前腾出了包厢，准备接待他们一席人。
　　不仅主厨决定亲自下厨，就连一向神秘的老板都亲自出来迎接。
　　之后，餐厅老板赔着一张笑脸将他们引进包厢。亲自拿出菜单，临时充作了服务员。
　　“乔总，您和您家人想吃点什么？”
　　餐厅老板一边说着，一边分别把菜单递到众人手里。
　　陆明石享受着这样的特权，面上不动声色地点菜，可心底里却再次偷偷下定决心。
　　一定，不能让乔奕锋悔婚！
　　他介意小女儿额头的疤痕，那没关系，大女儿陆倾盼长得也很漂亮。她还与乔奕锋有过感情牵绊，挽回乔奕锋的心想必也比别的外人简单的多。
　　“差不多就这些了吧。”乔奕锋将菜单递回老板手里。
　　老板恭敬地接过菜单，轻轻打开包厢门，转身快步朝着厨房走去。
　　陆倾盼就坐在陆柔的正对面，每一次抬眸都能将她额头的疤痕看得清清楚楚。陆倾盼本人不怎么在意，可疤痕的主人陆柔却觉得难堪到了极点。
　　讨厌一个人的时候，就连周身的呼吸视线也觉得无比厌烦。
　　就比如现在陆倾盼轻轻扫过她额头疤痕的视线，就让陆柔有种被人狠狠嘲笑的感觉。她气急地咬紧牙关，竭力维持着表面的平静。
　　等待上菜的间隙，江翎音开口向身侧地陆倾盼说道：“盼盼，我已经联系好了搬家公司，他们明天早上八点就会到我家。”
　　“早上八点，有点早。”陆倾盼沉吟道，“那今晚我去你家休息吧，正好帮你收拾一下东西。”
　　“好啊。”江翎音点头，没有异议。
　　她们俩才确认关系，就火速到了同|居的地步。其中固然有系统惩罚的推波助澜，可更多的还是江翎音主观意识想靠近陆倾盼的缘故。
　　特别是乔奕锋先才长久留在陆倾盼身上的目光，让江翎音特别不舒服，她有种自己抢了别人官配的慌乱感。她有点怕乔奕锋的男主光环会生效，因此她才迫切地想要靠近并抓住陆倾盼。
　　“姑姑，你要搬到哪里去？”
　　供六个人的包厢本就大不到哪儿去，偏偏她们的谈话又没压低声音，坐在同一张桌子边的乔奕锋稍稍留心就听到了她们谈话的内容。
　　“搬到我家。”陆倾盼抬眸回答，神色淡淡。
　　其实，陆倾盼心里并不如表面淡然。
　　喜欢的人突然变成妹夫，这样的荒唐事她已经经历过一次。本以为不爱乔奕锋后，她就能与乔奕锋彻底毫无关联，可是她没想到她会慢慢地与乔奕锋的姑姑又有了关系。
　　现在……她也勉强算是乔奕锋的长辈了……
　　这样的际遇，想想还真是让人哭笑不得。
　　得到答案后，乔奕锋的眉宇紧紧皱起。他如果没记错的话，陆倾盼独居的房子是套一的户型。
　　她们并非没有别的选择，为什么要双双蜗居在小小的套一里？
　　而且，住在一张床不嫌挤吗？
　　乔奕锋抬起眼眸，正打算开口说些什么，迎面却看到陆倾盼又朝着江翎音轻轻笑了笑。她眉眼间的柔意让乔奕锋一阵恍惚，忽然想起这些年来陆倾盼呆在他身边时发生的事。
　　往常这样的笑意太过平常，他看着便不觉得有多珍贵，选择性的忽视了。
　　直到这个笑容不再出现在他的生活里，乔奕锋才骇然的发现生活里许多的东西都变了。每当新秘书小心翼翼却仍旧不能称心如意时，乔奕锋便会想到生活中习惯改变的原因。
　　陆倾盼，不仅仅是他工作中的秘书，甚至还在他的生活习惯中留下了浓墨重彩的一笔。
　　现在陆倾盼与他姑姑成天形影不离，看着她们谈话时自然亲昵的模样，乔奕锋不免认为陆倾盼也正在影响她姑姑的生活习惯。
　　联想到她们提起的一起住的话语，乔奕锋看了眼江翎音，似想到了什么。他深邃的瞳孔微缩，不耐烦的情绪渐渐爬满心房，神色复杂地看着陆倾盼的面庞。
　　一道道色香味俱全的菜肴被端上餐桌，这场心思各异的庆祝聚会，也正式拉开了帷幕。
　　不论众人心里有怎样的情绪波动，庆贺的面子功夫倒是做的很足。
　　“柔儿，这些日子你在医院也呆腻了吧。”乔奕锋收回心神，拿出一个奢侈品包包道，“听说这个包是最新款，送你换换心情。”
　　陆柔一眼就认出这个包是她特别讨厌的牌子，她曾在乔奕锋面前提起多次吐槽包包牌子的话语。可是，眼下乔奕锋依旧把包包作为贺礼，显然乔奕锋对她不如以往上心了。
　　若是曾经，乔奕锋大抵会财大气粗地扔出一把新豪华跑车钥匙，阔气地道：“开车去兜兜风吧，散散身上医院的消毒水味儿……”
　　陆柔收拾整理着自己的心情，装作欣喜的接过包包，如曾经般特意在陆倾盼面前摆弄了一番乔奕锋送的礼物。
　　可是，这次她没看到陆倾盼受伤的表情，也没看到陆倾盼落寞的表情。
　　陆倾盼风轻云淡，似乎根本没看到她可笑的表演。
　　“吃饭吧。”陆柔掩饰着自己的窘迫，“这家店的干锅排骨是为一绝，一定要尝尝看哦。”
　　干锅排骨这道菜，恰好摆放在陆倾盼的身前，距离陆柔最远。
　　可陆柔偏偏挑了挑眉，伸出筷子故意夹走陆倾盼筷子底下那一块，一口一口慢慢地品尝着。
　　这样略显得幼稚的挑衅行为，陆倾盼神色淡淡并不在意，偏离了些筷子的距离，往另一块干锅排骨夹去。
　　可不料，这一块肉也被陆柔率先一步……哦不，被她抢了过去。
　　“姐姐，抱歉，我真没注意到你想夹这块肉。”陆柔像是才发现一般说道，“不过，姐姐本该让着妹妹，想必姐姐你不会为小小一个干锅排骨生气吧？”
　　陆倾盼神色淡淡地扫了她一眼，道：“你现在额头受了伤，合该吃些促进愈合的补益类食物，比如这道加了中药材熬制的水煮酥肉就很不错。”
　　听她主动提起额头的疤痕，陆柔的神色有些不太好看，堆着的笑容难以为继。
　　“谢谢姐姐好意。”陆柔嚼着干锅排骨，遗憾地道，“这次不小心抢了姐姐喜爱的东西，确实不太对。可是，现在这块肉已经在嘴里了……”
　　“能被抢走的肉，在我眼里与垃圾无异。”陆倾盼不咸不淡地回答道，“你喜欢吃，就继续吃吧。我不感兴趣，你也不必惺惺作态。”
　　这两个回合下来，江翎音可算是听明白了。她们这哪里说的是干锅排骨！她们明明是在把乔奕锋比作肉！
　　陆柔不知什么心态想刺激陆倾盼，偏偏陆倾盼以不变应万变，就是不接她的招。
　　反倒是陆倾盼所说的“垃圾”两个字，让正在吃那块肉的陆柔恶心的够呛。
　　乔奕锋等人也听出了两人的言语交锋，可他本人在这件事中主动发言并不合适。不过，陆倾盼现在把他视作垃圾，这就让他很不舒服了。
　　陆柔放下筷子，冷嘲热讽道：“姐姐曾经对这块肉可是垂涎三尺，现在突然认为是垃圾，倒是让人觉得姐姐你是欲盖弥彰，想要掩饰什么。”
　　乔奕锋心中微微一动，抬眸去看陆倾盼，心底生出自己也不知晓的期待之意。
　　“你不是我，又怎么知道我是真的对这块肉已经无感了？”陆倾盼淡淡地道。
　　江翎音适时开口道：“如果我没记错，上次我的乔迁宴，想吃肉并且对肉垂涎三尺的人是你吧。对了，这么长时间过去，你还馋那道蚂蚁上树吗？”
　　陆柔脸色难看，可碍于江翎音是长辈，她又不得不回答，只好闷闷地说道：“不馋了。”
　　“不馋了就好。那你现在多吃两块干锅排骨吧，免得又馋这道菜。”
　　江翎音唇角微勾，装作热情大方的样子，替陆柔连连夹了几块排骨，堆在陆柔的碗里。
　　上次乔迁宴江翎音这么做了，陆柔或许会很开心。可现在，江翎音这明显就是偏帮陆倾盼，她气闷的同时却又不得不接受江翎音的“好意”。
　　乔奕锋也夹起一块干锅排骨的肉，意味深长地说道：“你们谈论了这么久的肉，就没考虑过肉主观的感受吗？”
　　他这一席话出来，看似是替陆柔解决了难题，可却让人都将目光齐聚在他身上。
　　“那你觉得肉会有什么感受？”陆明石皱眉问道。
　　这其实并不是简单的问“肉”有什么感受，他是想借机试验乔奕锋，他想知道乔奕锋真实所想。
　　乔奕锋深邃的黑眸环视了一周，并没有谈论自己，反而指着饭桌上的菜色神秘地说道：“肉作为食物，一定不想被浪费。因此，大家还是多吃点吧。”
　　说着，他起身分别给身侧的人夹了一块干锅排骨。
　　见陆柔碗里都堆满了，乔奕锋便没有往陆柔的碗里再添加负担。
　　然而，乔奕锋没想到自己不经意的举动，倒是让陆柔的心里再添负担。
　　陆倾盼都有乔奕锋亲手夹的排骨，她却没有。乔奕锋真的是厌倦她的疤痕，想跟陆倾盼旧情复燃了吗？
　　整个饭局，她心里一直盘旋着这个令人烦躁的问题。
　　回到家后，母亲的一席话，更让她确信了这个问题的真实性。
　　父亲偷偷在书房里叮嘱陆倾盼，还让陆倾盼抢走她的未婚夫！
　　她现在只恨当时出现吊灯碎裂出现了意外，若是没有意外，那么现在苦于疤痕被乔奕锋厌恶的人就该是陆倾盼了！
　　陆柔眼底闪过怨毒的目光，剪刀咔嚓落下，将额头间的刘海剪下。
　　她对照着镜子，粗略地整理额头间的刘海，小心遮盖着疤痕。
　　……
　　借口有工作离开的乔奕锋，一回到乔氏集团的大厦便来到叫来了他最近新任的秘书。
　　乔奕锋皱了皱眉想起些什么，他向秘书吩咐道：“乔氏集团最近两年有过合作的服装代工厂信息给我发一份来。”
　　“好。”
　　乔总布下的工作，就算是新任秘书，也是效率极快地完成了。
　　乔奕锋拿起文件，认真地分析了一会儿，他说了几个代工厂的名字。
　　“这几个有做代工的老总联系方式统计一下，发给我。”
　　他话音刚落下不到五分钟，邮箱里就收到了绘制的十分清晰明了的代工厂老总的联系方式。
　　他分别给这些老总打了个电话，一边敲打，一边喂这些代工厂老总甜枣。
　　大致意思，便是零启的单子他们不准私自接。
　　要接的话，也得让陆倾盼来找他乔奕锋，经过他的同意后，他们才能签订合同才能开工。
　　这样无理的要求，老总们没有任何反驳的意思，纷纷主动放弃这个大赚一笔的机会，卖了个面子给乔奕锋。
　　这群人还算识相，乔奕锋满意的勾起薄唇，继续处理手中的事物。
　　……
　　陆倾盼身着家居服，从江翎音的卧室里走出。
　　“你卧室里的衣服，大多都整理好了。明天直接带走就好，还有什么别的需要我帮忙吗？”
　　见江翎音蹲在电视柜旁整理东西，陆倾盼边说边向她靠近，也蹲下了身子。
　　鼻尖传来淡淡的香味，江翎音忽的紧绷身子，警惕的往后退了一小步，下意识把刚打开的柜子关上。
　　江翎音突兀的行为，惹得陆倾盼一笑，她瞟了眼柜子，问道：“里面是藏了什么见不得人的东西吗？”
　　“没有。”江翎音连忙摆手，“我就看见你突然过来，受惊，下意识关掉了而已。”
　　“真的吗？”
　　江翎音有些紧张，连忙答道：“当然是真的！”
　　陆倾盼只是随口一问罢了，江翎音的紧张却让她想起了一个本该扔掉的小箱子。
　　见不得的东西，江翎音好像还真有……
　　陆倾盼眉梢微动，柔润的眸子里浮现出几分调侃的意味，她说道：“那打开柜子吧，我帮你一起收拾里面的东西。”
　　“盼盼，你先去休息会儿吧。这里，我一个人就行了。”江翎音慌乱无措地解释道。
　　“我闲着也是闲着，帮你收拾收拾东西，省的无聊。”
　　说罢，陆倾盼笑容更深，直接探出手去，将电视柜打开。
　　作者有话要说：@云离游游游游
　　神秘代码：b9ea
　　感谢在2020-01-27 23:46:14~2020-01-29 03:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子 10瓶；清羽De 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 搬家
　　江翎音呼吸微滞，目光紧紧地锁定陆倾盼的手，紧急思考着应对的策略。
　　如陆倾盼所想一般，打开柜子后入目的是一个令人眼熟的盒子，紧跟着一道很快的影子划过，那盒子离开了电视柜。
　　陆倾盼抬头，赫然看见江翎音故作常态，将盒子放在手里道：“这里面都是些不要的垃圾，我先拿去扔了吧。”
　　这盒子留下来的原因，江翎音也说不出个所以然。
　　起初她是想扔来着，可后来看这盒子孤零零放在墙角，确实觉得里面全新的东西扔了有些可惜，她便随手放在了电视柜里。
　　平日里她也没想起过这件事，偏偏准备搬家收拾东西的时候，她忽然想起了这些东西。
　　她信誓旦旦跟陆倾盼说过要扔这些东西，现在这些东西却好端端地出现在这里，江翎音总觉得无比心虚。因此，她快速地拿走位于陆倾盼眼皮子底下的盒子。
　　江翎音期待着陆倾盼忘记了这件事，她便能够当做普通的垃圾随意处置盒子里的东西了。
　　她的动作让陆倾盼微微挑眉，陆倾盼看着她惊慌的模样，笑着凑上前去，不动声色挡住她的去路。
　　“盼盼，怎么了……”江翎音头皮发麻，耳垂开始发烫。
　　陆倾盼故作沉思状道：“没怎么，就是觉得这个盒子有些眼熟。”
　　江翎音讪笑着说道：“我家的东西，你又怎么可能觉得眼熟呢？难道你家里也有同款盒子吗？”
　　陆倾盼微微抿唇，笑而不语地看向她殷红的耳垂，撩起她遮住耳朵的发丝。
　　“你的耳垂好红……”陆倾盼嗓音很轻柔，“你在害怕什么？现在，脸也红起来了。”
　　说着，她的手指从耳朵离开，轻轻地勾起江翎音的下颚，似笑非笑的看着她的眼睛。
　　“我哪有害怕。”江翎音干咳一声，想躲开对视。
　　陆倾盼轻笑，言语很轻柔：“那就看着我，打开盒子。”
　　这样容易脸红的面皮，江翎音一点也不像是比她大两岁的女人。再配合着她本就显得年龄小的可爱挂脸颊，陆倾盼情不自禁地舔了舔嘴角，就如那天一般特别想欺负江翎音。
　　江翎音做着最后的努力，说道：“都是垃圾，没什么好看的……”
　　“江江，我想看。打开，给我看看好吗？”陆倾盼的嗓音更为柔和，像是在哄她。
　　这软软的语调像是一片羽毛，轻轻地刮着江翎音的心房。
　　酥麻的心促使她根本生不出拒绝陆倾盼的理由，她轻轻咬着唇，握住盒子的盖子轻轻打开。
　　看见里面玩具包装盒上的大尺度画面，江翎音的脸瞬间从绯红色涨成了番茄红，她把头压得很低，根本不敢去瞧陆倾盼的神色。
　　要死了要死了……
　　虽然这些包装还完好无损，但是她留着这些东西这么久。盼盼肯定不信她没想法……
　　她端庄的姑姑形象，她高大的董事长形象，她纯情的女友形象，这下全没了！
　　陆倾盼如愿以偿地看见了江翎音面红耳赤的模样，她扫了一眼里面的玩具，诧异地发现竟然全未开封。她还以为……
　　陆倾盼并未深想，抬眸看见江翎音的模样，轻笑着也低下头去，在她压得很低的脸颊边留下轻轻一吻。
　　“江江，你是早料到了今天，所以想玩点刺激的吗？”陆倾盼压低声音，在她耳侧轻声说道。
　　殷红如血的耳垂被热气喷洒，江翎音只觉得一阵酥麻的电流肆意游弋在她的体内，她咬了咬唇让疼痛感促使自己清醒一些。
　　陆倾盼仅仅在她耳侧说了一句话，她就有些把持不住。
　　江翎音忍不住怀疑她的强烈反应是正常的生理反应，还是因着这些玩具才产生。
　　“留下吧。”陆倾盼退后一步，盖上盒子，“这些玩具你不想扔的话，那就留下来。带着它们，一起搬到我家。”
　　江翎音回过神，面红耳赤的下意识反驳道：“我真的想扔来着，我现在就去扔了吧。”
　　她的话音未落，便发现手中盒子被陆倾盼拿走放在桌面，紧跟着她落入了一个怀抱里。
　　趁着她落入怀抱的瞬间，陆倾盼便低下头来轻轻地吻住她的唇。从轻轻地厮磨再到渴望地吮吸，她的吻很快不甘于仅是如此，舌尖微动，碰到了江翎音的牙齿。
　　铺天盖地的吻夹杂着暧|昧的色彩，一点点地将两人的理智吞并，这个深吻的时间也持续的更长了些。
　　直到察觉到空气稀薄，两人才恋恋不舍地分开了相触的唇，偷眼看着对方，不知怎的齐齐相视一笑。
　　江翎音舔了舔唇角，顺着气息，缓缓陆倾盼说：“盼盼，你主观意识也不打算扔，对吧？否则，你怎么会为了阻止我扔掉它们，主动献上香吻呢？”
　　越说，江翎音越觉得有理。
　　她心虚而低下头颅逐渐扬了起来，笑意盈盈地看着陆倾盼，也等待着陆倾盼被戳破心中所想露出面红耳赤的神色。
　　不料，陆倾盼看她挺直腰板的模样，笑容更深了些许。
　　“你说的对，现在我也不想扔。”陆倾盼似笑非笑的主动帮她揽，“为了以后我们的□□生活，我觉得确实可以留下来。偶尔，用用玩具玩点刺激的也不错。”
　　陆倾盼特意重读的“□□生活”几个字，江翎音听的很清楚，想起包装盒上大尺度的画面，脸颊愈发烫了。
　　她干咳一声，偷眼瞧着陆倾盼，讷讷地道：“盼盼，那以后你不许用这件事取笑我！”
　　确认关系后的这几天，江翎音总觉得自己很被动。
　　明明陆倾盼是她笔下的人物，她对陆倾盼所思所想大致都能猜到。按理说这么了解陆倾盼的她，在这段感情里才是那个掌控全部的人，可现在怎么一切都反着来了？
　　还真是爱情使人盲目吗？
　　不管怎样，能跟心爱的人共处一室且亲热，她便很开心了。
　　陆倾盼笑而不语，转过身帮江翎音整理着明天搬家需要带走的东西。
　　收拾完东西，时间已经来到了深夜。累极的两人沐浴后，沾上枕头就闭眼睡下了，根本没有精力再去做那些亲密的事件。
　　不过，今晚她们的睡姿倒是比以前更亲密了些。
　　她们的距离靠的很近，似乎只要四肢稍稍一动，就能够触碰到对方。
　　这样紧的距离，以至于次日醒来时手脚都觉得无处安放。
　　江翎音藏在被子里的指尖与陆倾盼的身子贴的极近，还偏偏被陆倾盼的手给压住了，她根本无法神不知鬼不觉的挪开手指。
　　她的脚也是动弹不得，此刻正位于陆倾盼的双|腿之间。
　　江翎音正纠结要怎样脱身时，陆倾盼的眼睛睁开了。
　　“早上好。”江翎音打了个招呼，尝试着蜷缩手指，试图隐瞒自己碰过某些绵软的真相。
　　可不料，她的手指还与被子有着牵连。
　　江翎音蜷缩手指的一刹那，牵一发而动全身。被子随之一动，陆倾盼敏锐的发现了藏在被子里正在乱动的手指。
　　见她好看的眉头微皱，江翎音忐忑地补救道：“这是意外。我平时睡相很好的，一定是昨晚收拾东西到太晚了。”
　　“没事。”陆倾盼经过短暂的不适应后，摇了摇头，“这样的亲密举动，我们迟早会有。”
　　江翎音松了口气。
　　陆倾盼从被子里起身，说道：“起床吧，现在时间也不早了。搬家公司快来了。”
　　伴随着陆倾盼的起身，浑身不能动弹的江翎音赶紧下床，溜进卫生间进行洗漱。
　　江翎音从卫生间里走出，陆倾盼也跟着走了进去。
　　她洗脸的时候，骇然发现眼角边有着一点点黄|色的东西，她赶紧用清水洗掉，同时心情复杂的回想起床时江翎音留在她脸上的目光。
　　她看到了吧，一定是看到了！
　　枉她一直在江翎音面前保持完美的形象，现在这还没开始同|居，她的形象就没了。若不是今早江翎音主动动了下手指，否则她还不知怎么解释把江翎音当做人形抱枕的事。
　　以后，一起生活，她会不会每晚都把江翎音当做抱枕禁锢在怀里？江翎音会不会发现她更多的不完美？
　　想到这些曾经从未深思过的问题，陆倾盼有些微的烦闷。
　　洗漱完她走出卫生间，犹豫了一下，试探着沉吟道：“江江，我们的发展是不是快……”
　　此刻，江翎音的手机突然响起。
　　陆倾盼望着她回过身接电话的身影，突然又想到了江翎音的奇怪病症，她有些庆幸自己来不及说出想说的话。
　　“搬家公司的人到楼下了，我让他们之间上来拿东西。”江翎音突然想起什么，“对了，你刚才想说什么？”
　　陆倾盼抿了抿嘴唇，指着小心放在桌面的盒子道：“我想说桌子上的盒子，咱们还是亲自开车带过去吧。让别人发现了总归尴尬。”
　　“嗯嗯，还是你想的周到。”江翎音干咳一声，点了点头。
　　随后，两人将盒子及其别的贵重物品收拾好，迎来了搬家公司的人。
　　搬家公司的效率极高，很快将她们早已打包好的东西放入车门，跟在陆倾盼的汽车后面将所有的东西一一送到陆倾盼的家。
　　作者有话要说：黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来熬夜。我有罪。
　　感谢在2020-01-29 03:56:43~2020-01-30 01:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白曦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白曦、米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白曦 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 预感
　　搬家这件事，着实忙碌了大半天。
　　江翎音擦了擦额头细密的薄汗，看着衣柜里她的衣物与陆倾盼的衣物相互交叠依靠，较为满意的勾起了唇角。
　　才刚一闲下来，她的肚子便咕噜噜的叫了起来。
　　早上就只在路上买了杯牛奶随便垫了垫肚子，现在下午两点饿了也实属正常。江翎音走进书房，招呼了一声坐在电脑桌前的陆倾盼。
　　陆倾盼愁眉不展地坐在电脑桌前，十根纤长的手指不断在电脑键盘便翻飞，正神色焦虑的处理着什么事。
　　“江江，我不出去了，你帮我打包带回来吧。这里有点工作，我必须得现在处理。”陆倾盼头也不抬，说话时眼睛一直盯着电脑显示屏。
　　本该一起整理房间，可中途陆倾盼接到一个电话便神色匆忙地进了书房。这一忙，也已经过了一个半小时。
　　江翎音隐隐猜到公司突发的事件十分棘手，她最终没有选择打扰陆倾盼办公。她按照陆倾盼的意思，找了小区外一家味道不错的餐厅打包食物，回到了家中。
　　打开塑料餐盒的盖子，江翎音将它们错落有致地摆放在客厅的桌面，还特意把放置白米饭的餐盒边分别放了一杯温水。
　　做完这些，她才轻轻地敲开了陆倾盼书房的门。
　　“盼盼，出来吃饭吧。”
　　“好，我这就来。”陆倾盼朗声回复着，可目光却依旧留在电脑显示屏边。
　　江翎音坐在餐桌边足足等了五分钟左右，才看到陆倾盼神色恹恹地从书房走出。
　　觉察到江翎音的等待，陆倾盼立刻收下糟糕的心情，面上含着歉意在桌边坐下。
　　粗略地扫了一眼桌面的饭菜，陆倾盼发现全是自己喜欢吃的东西，她心底的歉疚感不由更深了些。
　　“之前约谈过的代工厂，本来都准备签约合作了。可是，现在突然说什么我们手续不足，又说什么产品材料样品不足。”陆倾盼叹了口气，“从开始到现在我一直在查看温浅汐重新整理过来的邮件。”
　　陆倾盼喝了口放在桌面的温水，继续道：“我仔细检查修改过一些细节，那些资料没有任何问题，可是代工厂非要揪着资料里的某个点不放。我总觉得他们似乎在拖着，等零启放弃合作意向。”
　　了解完事情原由，江翎音也理解了陆倾盼迟迟在书房里忙碌的缘由。
　　她夹了筷陆倾盼喜欢的菜放进陆倾盼的碗里，才说道：“为什么代工厂不愿意跟零启合作？这个单子的合作对他们来说百利无一害呀。”
　　这个单子做下来是属于林氏集团的单子，除了有可观的收益外，还能大大地增加该服装代工厂的名声。按理说，这样的单子代工厂都该抢着要才对，怎么现在代工厂故意推诿拖拉呢？
　　陆倾盼当然也明白这一点，因此她才一头雾水的忙碌了一上午。
　　“晋城里其他资质尚可的代工厂我也都依次联系过了，他们都一副公事公办的样子。大都先要求把各种资料发过去，可他们并没有明确地说要谈合作事宜。”
　　听到陆倾盼所言，江翎音的眉头紧皱。
　　正所谓事出无常必有妖，这些代工厂反常的举动怕是有别的原因。
　　她心里隐隐想到了什么，可却没有抓住。
　　陆倾盼小口小口地吃着饭，歉意地道：“下午，我要亲自去见见几个代工厂的老板，看看他们葫芦里到底卖了什么药。所以，就不能在家了。”
　　“工作重要，你放心去忙吧。”江翎音不在意的摇摇头。
　　搬家也是作为同居的第一天，陆倾盼特意将所有的工作都调开了。她跟江翎音约定利用这天闲下来的时间，两人一起好好地度过这正式同居的第一天。
　　本以为该是很亲密漫长的一天，可她被工作绊住了脚。现在，她算是违背了她与江翎音的约定。
　　想到这里，她便觉得对不起江翎音，离开的时候特意揽住江翎音的腰抱了好久。
　　“好啦，没事儿的。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”江翎音知晓她大概突犯恋爱脑的毛病了，笑着拍了拍她的肩头低声安慰。
　　“晚上我早点回来。”陆倾盼的声音闷闷的。
　　“好。”
　　江翎音抬眸，无奈地笑了笑。虽有些失望，但也很享受陆倾盼抱着她黏她的感觉。
　　望着她离开的背影，江翎音总有种妻子送别丈夫的错觉。
　　江翎音回身收捡着桌面塑料盒盛着的残羹剩饭，将其放进垃圾桶里，随后顺手打扫了下客厅。她拿着陆倾盼的家钥匙，提着垃圾袋走下单元楼。
　　扔掉垃圾袋，江翎音直奔去过两次的理发店，厚着脸皮再次找来那位Tony老师。好言好语地向Tony老师道歉后，她终于获得了一款适合她的发型。
　　及肩的发丝恰好能修饰勾勒她的脸型，微微卷曲的黑色发尾透着些许俏皮的意味。总之，怎么看都比先前的一头巧克力色长卷发好看。
　　江翎音满意地付款离开，发现时间还早，她又打车去了趟佟文渊的工作室，准备看看她订制的礼服。
　　对于她的到来，佟文渊非常欢迎，除了向江翎音交代订制礼服进行到哪一步外，还带着她参观了工作室里的设计部门。
　　他这副毫不怕设计稿泄露的模样，倒是让江翎音都觉得不好意思。只好认真起来，遵照他的意思对这些设计稿提了些自己的灵感和想法。
　　江翎音三两句简单的提点，就让佟文渊及其工作室员工眼前一亮，纷纷把江翎音的想法在设计稿里绘制体现出来。
　　“江小姐，我这儿有份关于国内顶尖设计师的交流酒会的邀请函，届时还会有国际顶级设计师祝诗蔓莅临现场，您有兴趣的话一定要来参加。”佟文渊拿出一份设计精美的纸质邀请函，递到江翎音的手里。
　　“国际顶级设计师？”江翎音拿到邀请函眉梢微挑，有了几分兴趣。
　　“是的。”佟文渊点头道，“这位设计师一直在国外发展，属于国际最顶尖的设计师之一，国内外设计圈就没人不认识她。正因为她这次因私事突然回国，才会促成这场国内设计师的盛事。”
　　之前江翎音一直关注设计行业的事，自然也对设计圈内国际顶尖的几名大佬稍稍看了看，这位华夏国籍的设计师确实引起了她的注意。
　　祝诗蔓年少成名，当年一场服装展的设计掀起国内的时尚风潮，引得国内外设计圈的侧目，随后她获得国外顶级设计专业学府的录取书。
　　紧跟着，她便出国深造。学习生涯中，她又经历过几次服装展，每一次都能大放异彩。
　　随着祝诗蔓设计作品的风靡，她的身价也是水涨船高。很快，她便以二十出头的年纪获得了国内顶尖设计师的名头。
　　当时江翎音看完这些介绍，总觉得祝氏蔓的天分和机遇就算写一本小说也不为过。
　　“既然是祝诗蔓亲临，那么这场交流会我一定按时到场。”江翎音小心收好邀请函，“这场交流会要带自己的作品吗？”
　　之前江翎音查询相关资料时，就知道了设计师的交流会大多都会带着自己的作品参加。作品不仅能够作为交流参考的样品，还能够体现一个设计师的能力。
　　“是的。”佟文渊点头，“这次作品主要是礼服。你在我这儿订制的那款礼服，正好可以参加。你有适合的模特人选吗？没有的话，我可以帮你联系。”
　　江翎音笑了笑道：“当然有。我这套礼服就是为我的模特量身定做。”
　　江翎音垂眸，看见交流会进行的时间是晚上，她稍稍放下了心。白天陆倾盼工作繁忙，想来晚上应该有空。
　　“这次交流会后，我相信你的名字会传遍国内的设计圈。”
　　佟文渊眼睛里很亮，他觉得他能够亲眼见证另一个设计圈的新星崛起。
　　“承你吉言。”江翎音礼貌地道谢。
　　名字传遍设计圈她并不在意，她在意的是那位顶尖设计师祝诗蔓。她想通过这次交流会，明白金手指给她的技能是否真的达到顶尖程度。
　　当然，江翎音也很期待陆倾盼穿着她亲手设计的礼服出席设计交流会，她相信一定会很美。
　　天色渐暗，江翎音到家的时候，屋子里暖洋洋的灯已然点亮，桌面摆放着热气腾腾的饭菜。
　　陆倾盼正在摆放筷子，见她回来，面上的疲态瞬间消失，柔润的眼眸露出淡淡的笑意。
　　“先去洗手，我等你吃饭。”
　　“好！”
　　离开时，江翎音觉得自己是等待丈夫归家的妻子，可现在人物关系却反转了过来，变成了陆倾盼是等待的那个人。
　　她心里莫名觉得很温馨。
　　纵然桌面上的饭菜都是打包的外卖，可通过陆倾盼简短亲和的几个字，江翎音总觉得她们不是第一天正式同居，而是生活习性已经磨合了许久的一对情侣。
　　吃饭时，陆倾盼皱眉道：“我今天跑了几个代工厂，老总要么推诿，要么直接不见面。很明显就是不愿意跟零启合作了。”
　　这笔单子该是各家代工厂争抢才对，现在互相推诿，明显就是另有隐情。
　　想到这里，江翎音白天里只有丝丝轮廓的想法重新爬上了她的心头，模糊的念头被她抓住，逐渐变得清晰。
　　“乔奕锋？”江翎音眉头紧皱，“他要求那些代工厂不许接这笔单子了？”
　　晋城这个地方，除了她笔下一手遮天的男主，谁也做不到让这些代工厂无视金钱的利益拒绝这么一笔单子。
　　零启的存在，不足以撼动乔氏集团的利益，因此乔奕锋这么做的原因绝对与合作本身无关。那么，他这么做就只能是为了……
　　江翎音蓦地放下筷子，她心底有了一种不好的预感。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-01-30 01:28:14~2020-01-30 21:39:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：简单就好 10瓶；黄色废料 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 很像
　　乔奕锋这样的手段，江翎音非常熟悉。
　　书里乔奕锋明白一切真相后，他想要挽回陆倾盼时便用的类似拙劣手段。
　　乔奕锋……想要重新挽回陆倾盼……她绝对不允许！
　　望着江翎音严肃正经的神色，陆倾盼怔了怔。半响后，她才理清江翎音话里的意思。
　　是了，肯定是乔奕锋主动要求！否则，这些唯利是图的商人不会甘愿放弃到嘴边的肥肉！
　　“他这么做是为了什么？”陆倾盼皱眉思考。
　　呆在乔奕锋身边好几年，她对乔奕锋也算是了解。可是，这次的合作事件跟乔奕锋完全搭不上关系，她实在想不通乔奕锋这么做的原因。
　　江翎音紧闭着唇，微微抬眸，望着陆倾盼沉思的模样，轻轻地叹了口气。
　　“他为了……你。”江翎音心情复杂，“盼盼，如果他对你还有情……”
　　“不会的。”陆倾盼轻嗤着摇头。
　　“我是说如果……”
　　见江翎音咬着唇，陆倾盼看着她的双眼柔声道：“就算有这种如果，也跟我没任何关系。”
　　“不说他了，吃饭。”陆倾盼不想再提起乔奕锋，便夹起江翎音身前的摆放着的凉拌折耳根，放在她的碗里。
　　江翎音心里暗自下好决心，面上赞同地不再提乔奕锋，她夹起碗里的菜慢悠悠地吃了起来。
　　吃了一会儿，江翎音发现凉拌折耳根这道菜一直是她在夹，陆倾盼压根没碰过。
　　“盼盼，这道菜你不喜欢吗？”凉拌折耳根这道菜属于地道典型的西南地区民间菜，咀嚼起来清脆爽口，有种特殊的香气。
　　当然，清脆爽口和香气这类形容词只有喜欢这道菜的人才会这么说。不喜欢这道菜的人，只会觉得味道腥辣，吃起来令人难受。
　　陆倾盼只吃过一次，她着实不喜欢那种味道。这次特意点了这道菜，也是曾经吃炒菜时发现江翎音故意挑拣出作为配料的折耳根，见她吃的很开心，陆倾盼就暗暗记下了。
　　“真的有那么好吃吗？”陆倾盼见她一副诚心安利的模样，迟疑地看向碗里。
　　“当然啦！盼盼，你尝尝看嘛！”江翎音见她感兴趣，眼睛一亮，夹起折耳根放在陆倾盼的眼前。
　　喜欢的食物，安利给喜欢的人，江翎音一下子就忘掉了刚才所有的不愉快。
　　眼前的折耳根传来专属于它的淡淡香味，陆倾盼却不免想起第一次尝时那种淡淡的腥味，她的眉头下意识皱起，迟疑着后退了些许。
　　“盼盼，你尝尝好不好嘛，就吃一点点，真的很香！”
　　江翎音见她面上流露出抗拒的神色，贴心的把筷子夹着的大段折耳根换成了一小段，依旧满怀期待地放在陆倾盼的嘴边。
　　陆倾盼抬眸，扫了眼江翎音含笑微动的唇，她心底微微一动，舌尖悄悄抵在唇畔。
　　她眸色微亮，故作镇定地偷眼瞧着江翎音的神色道：“尝尝也可以，你要先答应我一个条件。”
　　“什么条件？”江翎音疑惑。
　　“要……先给我一个吻。”陆倾盼神色正经地说着冠冕堂皇的话语，“你尝过折耳根，嘴里应当还有味道。我先过渡一下，先习惯轻微的腥味……”
　　闻言，江翎音笑意盈盈地放下筷子，走到陆倾盼身侧。
　　今天的陆倾盼身着拼接款的印花长袖连衣裙，极有层次感的黑色轻薄面料勾勒出她的窈窕身段，上半身丝质衣料点缀着白色银月印花，十分复古优雅。
　　领口处的锁骨边缘坠着银色的圆形饰品链，圆形饰品闪烁的光芒与客厅暖意融融的灯光交相辉映，令她立体精致的锁骨显得更为诱人。
　　再配合着陆倾盼此刻任君采撷的模样，她平日里清淡的禁欲气息顿时消失无踪，江翎音只想靠近再靠近她一些。
　　靠近的一刹那，江翎音微微倾身，吻在她的唇边，轻轻把舌尖的味道送入。
　　陆倾盼的舌尖早已严阵以待，见有人攻池掠地，她立刻与之缠斗。
　　良久，一吻结束，江翎音脸颊泛出淡淡的潮红色。
　　“现在能尝尝了吧？”
　　陆倾盼颔首，夹起折耳根放进嘴里。刚咬了一口，她的眉梢便微微皱了起来。
　　确如她第一次所吃的那样，她真的不太喜欢这个味道。
　　不过，看着江翎音一脸殷切期待的模样，她便囫囵咬了几下咽了下去。
　　“好吃吗？”江翎音问道。
　　“还行。”
　　这只能算是比较客气的说法，实则陆倾盼不怎么能接受这个味道。她只是看见江翎音满心期待的模样，不忍让她失落而已。
　　“那……再尝点？”江翎音眼睛微微一亮，以为陆倾盼吃下了她的安利。
　　陆倾盼认真地思考着说道：“那你还帮我过渡吗？”
　　江翎音愣了愣，见陆倾盼柔润的眼眸里闪烁淡淡的光芒，她笑着道：“荣幸之至。”
　　不过，两人倒是没有继续亲吻，反而正儿八经的吃起了饭。
　　沐浴后，两人躺在同一张床，手里都拿着手机心不在焉的刷着。
　　实际，两人都悄悄地观察着对方。两人都是成年人，这两日又一直有亲密的行为，都心照不宣地等待着一个关系更近一步的时机。
　　近在咫尺的距离，使得江翎音能够嗅到陆倾盼身上传来的淡香味，她情不自禁地靠近了些。
　　发觉陆倾盼的目光落在她身上，江翎音干咳了一下，假装正经地道：“盼盼，你知道祝诗蔓吗？”
　　说着，江翎音打开浏览器，输入祝诗蔓的名字点击搜索按钮。
　　“华厦国籍的顶尖设计师之一，我当然听说过。”陆倾盼点头。
　　“就是她。”江翎音点开手机里一则关于祝诗蔓的新闻，一边划动一边递到陆倾盼面前，“网上都有她回国的消息啦，最近晋城有个设计师交流会她也会参加。”
　　江翎音抬眸，问道：“我已经拿到邀请函了，盼盼你到时候陪我一起去，好不好？”
　　“那交流会开始的前几天，你要提醒我一下。我要安排一下工作时间。”
　　“好。”见陆倾盼答应了，江翎音心情很好。
　　陆倾盼的目光落在祝诗蔓的照片上，她总觉得这个女人的气质跟她很像，特别新闻里选取的这张照片的角度与她的某张照片像极了。
　　想到这里，陆倾盼拿出自己的手机，翻出一张照片来。
　　“你觉不觉得我跟她很像？”陆倾盼把自己的照片放在一旁，对比着。
　　江翎音起初只是略略扫了一眼祝诗蔓的照片，并未细看。如今，有了陆倾盼的照片对比，她还真觉得某些角度有些许相似。
　　当然，江翎音的求生欲是很强的。
　　“哪里像啦？我家盼盼最美最好看！”江翎音随手关掉祝诗蔓的照片，手机回到新闻页面。
　　“你惯会说好听的话哄人开心。”陆倾盼也把自己的照片收了下去，她的嘴角微微勾起，显然心底还是很开心的。
　　“我说的是实话！”江翎音心里美滋滋的。
　　陆倾盼无奈的笑了笑，目光又落在江翎音的手机里，看到了关于祝诗蔓其他的新闻。
　　“她这次回到晋城是来找……女朋友？”陆倾盼讶然，“她跟我们一样！”
　　江翎音垂眸，赫然看到了新闻里提了一嘴的祝诗蔓回国的缘由。
　　因为她工作常年不在一个城市的缘故，她与女友疏于见面和交流，最终导致大吵一架，随后女友负气回到华夏国。
　　现在看来，这位祝大设计师来到晋城的原因，也是因为女友在晋城吧。
　　江翎音突然很好奇，这位祝大设计师的女友是个什么样的人。
　　“看来祝诗蔓对女友用情蛮深。”陆倾盼感叹，“中途离开国际服装展，连飞三十多个小时跨越四个国家，就为了让女友回心转意。”
　　“嗯，确实。”江翎音点了点头。
　　“江江，祝诗蔓还跟你是同一个学院毕业的学生！”陆倾盼道，“你们同属于Y国蓝安学院的毕业生。可惜，她比你大两届，跟你专业也不同。”
　　祝诗蔓是学姐？
　　江翎音自从得到乔奕锋姑姑身份后，就特意从各个方面了解过姑姑的背景信息。对于毕业学院和相关身份信息，她早就背的滚瓜烂熟。可是，她也当时也没空去调查同校的知名校友。
　　因此，当下她只能硬着头皮点了点头，模糊不清地嗯嗯了两声。
　　陆倾盼好奇问道：“江江，你在学院辅修过设计专业吗？听乔奕锋说过你是管理专业的，可那次你三言两语就帮季枫澜解决了难题。你一定是辅修过设计专业吧？”
　　“嗯嗯，是的。”突然学会设计的事儿江翎音还没想好怎么解释呢，现在陆倾盼提供给她的说法倒是也能勉强说得过去。
　　出过祝诗蔓这样风云人物的学院，再出一个江翎音也可行。就算真的有学院的老师和同学提起，她也可以说自己在学校学了点皮毛基础后，便天赋异禀的自学成才。
　　“盼盼，我还亲手给你设计了一套礼服。”江翎音趁热打铁道，“正好能在交流会前拿到，到时候你穿着我设计的礼服出席交流会，怎么样？”
　　“好啊。”陆倾盼点头，眼睛亮晶晶的，“江江，你好厉害，居然还会设计礼服！”
　　她以为江翎音只是辅修过设计的些许知识，却没想到江翎音竟然能独立设计一套属于她的礼服。陆倾盼突然觉得自己抓到了个宝藏。
　　江翎音不仅家世背景学历好，她会画画还懂设计。浪漫和体贴，一个不少。
　　最重要的江翎音还喜欢她！
　　这种感觉是她前几年企盼了太久的东西，她现在只想牢牢的抓紧这种感觉。
　　陆倾盼突然转过身来，小心地伸出手，搂住江翎音的腰，水润的眸子里充斥着浓浓的情意。
　　“江江，可以吗？”她对上江翎音的眼睛轻轻说道。
　　作者有话要说：明天参加月初日万活动！
　　日万五天！！！希望能成功！！！祝福我自己=v=
　　感谢在2020-01-30 21:39:12~2020-01-31 22:39:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41080348 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 见面
　　我可以！我当然可以！从见到你的第一面开始，我就疯狂可以了！
　　不可以，你当然不可以！渣作者，你清醒一点啊喂！
　　此刻，江翎音的脑子里有两个声音疯狂的叫嚣，两种截然不同的想法正不断挑战着她的承受能力。
　　“我的身体，我做主，你不要捣乱！”江翎音在心里暗骂系统。
　　明明上次就有机会更近一步的亲热，最后却被惩罚给阻止了。这次，气氛正好，她才不要被系统再次阻止。
　　“我哪有捣乱，我这是及时提醒你，避免你再次遭到惩罚。”系统小新有理有据地说道，“我友情再提醒你一下，差评又开始增加了。”
　　“这是我的书，书的剧情内容也该我做主吧！”江翎音觉察到一个吻落在她的眉间，“不爱看的读者们，求求你们暂时退出吧，别打扰我探索幸福的旅途……”
　　说完，江翎音便忽视掉脑子里“不可以”的声音，闭上双眼与陆倾盼的唇缠绵在一起，根据身体的本能反应，她们开始在暖和的被窝里紧紧相拥，小心地朝彼此靠近着。
　　江翎音正想更近一步时，一阵刺痛的感觉再次传来，迫使她的身子瞬间战栗。温香软玉正在身侧，她却无能为力了。
　　靠，这些读者绝对是柠檬她！每次都在这种关头出现！
　　江翎音心里暗暗吐槽了一句，牙关紧咬的同时，比刚才还用力几分地与陆倾盼相拥。
　　陆倾盼的怀抱能够压制痛苦的感觉，因此她想借助这样的BUG度过眼前的难关。为了自己的幸福，她还非得要跟读者作对一次！
　　系统觉察到她的想法，无奈道：“拥有BUG没有了惩罚，你还真是无法无天啦？你就不怕激起读者的逆反心理？你真打算给读者们上演活春宫？”
　　江翎音听到“活春宫”几个字，神思一下子从情|欲中清醒过来，愤愤地停下了准备掀起陆倾盼衣摆的动作。
　　她是想跟陆倾盼发生些什么，可是她不愿意让庞大的读者群看到陆倾盼的一切。就算只是文字描写的也不行，陆倾盼只能是她的。
　　她的一心二用，本就耗费心神。这会儿没了坚定的信念支撑，疼痛的感觉似乎瞬间翻倍涌来，她不得不无力地停下了所有的亲昵动作。
　　陆倾盼姣好的面容在黑暗中也那样清晰，此刻她的脸颊正泛着淡淡的潮红色，看起来极为可口鲜美。
　　“怎么了？”
　　江翎音的动作突然停下，陆倾盼也觉得意兴阑珊。
　　不过，陆倾盼很快整理好自己的情绪心情，她看向江翎音，带着歉意地道：“对不起，是我唐突了。我们的关系进展确实快了些，你不愿意的话，我可以等。”
　　我愿意！我可以！
　　江翎音在心里呐喊，总觉得自己现在欲求不满。
　　陆倾盼面上落寞和歉疚的表情，让江翎音心底微微一疼，她说道：“我非常愿意，可是……我的怪病现在又复发了。疼痛使我没有办法集中精力跟你亲密……”
　　“我真的愿意，只是因为怪病的缘故才不能进行下去。你千万不要多想。”江翎音怕陆倾盼多想，现下也只好压制着疼，跟她小心解释着。
　　不过，她还发现一件事。
　　陆倾盼的怀抱压制疼痛的效果，似乎越来越弱了。就算现在与陆倾盼毫无距离的接触拥抱，疼痛的感觉依旧断断续续出现，甚至还隐隐有加强的意思。
　　难道这个BUG要失效了？不应该啊！若是之前红线的效用失败了，可她现在和陆倾盼又系上了新的红线呀。
　　百思不得其解下，江翎音连忙在心里询问系统。
　　“不是BUG修复了，也不是红线的效果失效了。”系统小新解释道，“你刚刚挑衅读者你忘了吗？他们这是疯狂刷差评给你教训呢！差评不间断，这疼痛自然也就不间断！”
　　江翎音：“……”
　　好吧，谁叫她刚才作死呢。
　　不过，她不打算求原谅。这事儿，她不觉得自己有错。跟喜欢的人亲密都要被阻止，她没暴躁地骂人都算好了。
　　“你可以继续加油挑衅读者，说不定差评刷着刷着就引起编辑注意了。然后，小说的类型就能改变了。”小新幸灾乐祸地道。
　　江翎音翻了个白眼，道：“你做梦呢！这辈子都不可能让你们看到我和盼盼的活春宫！”
　　系统不置可否说道：“有觉悟！希望你能把持得住！”
　　“你的药带过来了吗？放哪儿了？”陆倾盼发觉到她疼痛到颤栗的模样，没有再多纠结刚才发生的事，反而着急的询问起她的病情。
　　药？
　　江翎音愣了半秒，才想起她曾经随口胡诌的药。现在同居比不得以前，这个药她看来真的准备一下了。
　　就算没有药，她也得找个什么糖果冒充一下。
　　一个谎言的开始，就需要无数的谎言去圆。这样欺骗爱人的感觉，江翎音总觉得心里不舒服。
　　她偏开头，不敢再去看陆倾盼充斥着关切的眼睛，讷讷地道：“药吃完了，还没来得及重新找医生开。有你在身边，没有药我也能撑过去……”
　　陆倾盼听她这么说，依旧不能完全放心，她说道：“那明天我去上班后，你要立刻去医院开药。好吗？”
　　“好。”
　　“那今晚……就睡了吧。”陆倾盼抿了抿唇，在她额间留下一吻，闭上了眼。
　　鼻尖还萦绕着陆倾盼淡淡的香味，江翎音用视线无声地描绘着她的眉眼，抱紧陆倾盼的手悄悄的用紧了一些。
　　红线断裂后，她和陆倾盼都能走到这一步。
　　就算读者不同意，就算乔奕锋虎视眈眈，她也不会对陆倾盼放手。感情这种东西，她认定了那就会自私到底。
　　直到疼痛消失后，江翎音才又打开了久违的面板。
　　【差评】22
　　【好评】2675
　　【商城】已开启
　　【物品栏】空
　　看清楚好评数量的一刻，江翎音还以为自己是眼花了呢。直到反复确认了几遍后，江翎音才放下心来。
　　看来在所谓的推荐期间，不仅导致惩罚的疼痛在增加，好评也在飞速增长着。
　　许久没抽奖，江翎音尝试着点了一下。
　　【抱歉，您未中奖！】
　　江翎音不信邪，仗着现在好评数量多，又点了三次。
　　【抱歉，您未中奖！】
　　百分之五十的几率，她连续失手三次？这是什么鬼运气，她这也太倒霉了吧！
　　江翎音的目光看向商城里的幸运面包，有了个特别的想法。既然系统金手指如此逆天，那么她抽奖前吃一个幸运面包，她抽奖的几率应该就能变成百分百吧！
　　“理论上是这样的，你可以试试看。”系统小新适宜的怂恿道。
　　江翎音蠢蠢欲动，可是看到商城里幸运面包的价格，她就清醒了大半。三百好评的幸运面包送给季枫澜后，现在再买需要足足六百条好评。
　　有点小贵啊！
　　“哦，对了。商城里现在还有翻倍卡，幸运面包加翻倍卡，再去抽奖，说不定有超级惊喜呢！”小新又建议道。
　　江翎音才平复下来的心，又被小新点燃，她决定可行！幸运面包加翻倍卡，这样抽到的东西肯定很不错！说不定真的能是超级惊喜！
　　心里激动归激动，她还是很清醒的。现在也没什么困难需要解决，自然也就不需要金手指来帮她渡过难关了。
　　这样六百好评买幸运面包，三百好评买翻倍卡，再加一百好评抽奖的一千好评组合套餐太贵。江翎音决定攒一攒，留到真的有困难再用这样的组合套餐。
　　“真的不抽了？”小新有些失落，“我还想看看你花巨资一千好评能抽到什么呢。”
　　“不抽，睡觉。”江翎音关闭面板，平静心神，睡下了。
　　……
　　次日，陆倾盼开车去上班后，江翎音紧随其后离开了家门。
　　怕陆倾盼再生疑虑，她来到药店买了一瓶维生素咀嚼片。
　　“没病的人，吃了会不会有什么影响？”她拿着维生素咀嚼片，询问药店的工作人员。
　　“补充补充维生素，不会有影响的。”药店工作人员道，“对身体只会有好处。”
　　对于这样的回答，江翎音满意地点了点头，在药店工作人员疑惑的目光中，她把药瓶上的标签纸撕掉，将其扔进垃圾桶。
　　走到仔细端详着干干净净的白色药瓶，确认光看表面再无任何标签后，江翎音打开药瓶，看了眼里面的药片。
　　嗯，药片上也没有VC字样。
　　完美！
　　江翎音收好药瓶，放进自己的手提包里，施施然离开。
　　路过街道口时，她招手拦住了一辆出租车，向着晋城市的市中心而去。
　　乔氏集团所在的办公楼静静地矗立在商业区里，装修大气的前台站着一名笑容姣好的前台妹子，她看见江翎音进入立刻殷勤地打起了招呼。
　　显然，陆柔认错人在乔氏集团丢脸的事件早已传开，八卦的员工也早已明白了江翎音的身份。
　　“请问您是来找乔总的吗？”
　　“是的。”江翎音点头，“他现在有空吗？”
　　“乔总刚出去不久，不知道什么时候回来。
　　要不，我帮您联系一下他身边的秘书？”前台小姐礼貌地建议。
　　江翎音皱了皱眉，摇头道：“我亲自打电话问问他吧。”
　　说完，江翎音便走到一侧，拿出手机找到大侄子乔奕锋的号码拨打了过去。
　　电话那头，很快就接通了。
　　“姑姑。”对待她，乔奕锋一直都挺恭敬。
　　“你今天大概什么时候回公司？我现在在乔氏集团等你。”江翎音道，“我有点事，想找你。”
　　“姑姑，你现在在哪儿呢？”乔奕锋询问道。
　　“前台。”
　　“那您到公司楼下的咖啡店吧，我们在这儿等您。”
　　我们？听到这样的词语，江翎音的眉头微微皱起。
　　江翎音迟疑地问道：“你是在谈工作吗？我会不会影响到你？”
　　“也不算是工作，您过来吧。我们等着您。”
　　还有谁在？
　　江翎音心里疑惑，不过却暂时压下了疑惑，应了声好，挂断电话。
　　随着电梯下沉，她很快来到了大厦底层的咖啡厅。
　　咖啡厅里飘着悠扬的音乐，配合着浓香醇厚的咖啡味，使人的心神顿时沉静下来。江翎音的目光在咖啡厅里搜寻着，很快看到了乔奕锋的身影。
　　乔奕锋的对面，坐着一个女人。
　　“盼盼，你也在呢。”江翎音走过去，坐在陆倾盼身边，表面惊讶，心底却微微一沉。
　　乔奕锋书里用了这样的手段后，果然如他所想陆倾盼与他重新有了联系。经过一系列的努力，江翎音就把他强行洗白了。
　　江翎音就是怕这样强行洗白的剧情再次发生，她才会买了药后立刻来找乔奕锋。
　　她本来想先一步帮陆倾盼解决这件事，可她没想到她像是来晚了一步。
　　“嗯。”陆倾盼微微颔首，“你去医院拿药了吗？”
　　“拿了。”江翎音点头。
　　乔奕锋见两人自顾自聊天，不悦地插嘴道：“姑姑，你是生病了吗？”
　　“老毛病了。”江翎音含糊不清地回答着，见咖啡厅的侍者过来，赶紧转移话题，要了杯咖啡。
　　“姑姑，你找我有什么事呢？”乔奕锋也没深究药品的事，薄唇微微勾起装作什么都不知道地询问。
　　江翎音偏头看了眼身侧的人，做好了决定的道：“现在零启是我的产业，你故意要求那些代工厂不跟零启合作，是打算为难姑姑吗？姑姑是什么时候得罪你了吗？”
　　其实，她知道乔奕锋的目的是为了陆倾盼。
　　可是，她偏偏不提起关于陆倾盼的一个字。她把所有的逻辑关系都揽到自己身上，不想让陆倾盼牵扯到这件事里。
　　“姑姑，您一定是误会了。您怎么可能得罪我呢？”乔奕锋喝了口咖啡，摇了摇头。
　　“那你就不要指使那些代工厂的老总们拒绝合作，否则我可能还会误会。”江翎音神色不动，淡淡地说道。
　　她已经把话挑得十分明了，她倒是想看看乔奕锋到底会怎么解释这件事。
　　乔奕锋抿着唇微微笑了笑，用早就想好的理由说道：“姑姑，您误会我了。我让那些代工厂不要跟零启合作，其实是在帮零启。”
　　江翎音紧抿着唇，眼神淡淡地看着他。对于他有这样颠倒黑白的说辞，并不觉得十分意外。
　　“我想帮零启把这个单子做得更好。”乔奕锋解释道，“零启不仅是从乔氏集团出来的公司，现在也是您的产业，与我与乔氏集团都算是连着筋。因此，为了零启的发展，我决定让乔氏集团的代工厂与零启合作。”
　　乔氏集团旗下的这家代工厂，在晋城可谓是数一数二的存在，不仅布料针线考究，就连合作的对象也全都是国际知名大牌。
　　就连普通小品牌的衣物都不屑做的代工厂，这会儿乔奕锋竟然主动愿意让他们做林氏集团的员工工作服。
　　说起来，让人觉得好笑之余，江翎音也感受到了乔奕锋对这件事势在必得的决心。
　　“姑姑，您来这里之前。我和零启现在的陆总，已经商量好了合作事宜。”乔奕锋又道，“您要相信我是真心为了零启好。”
　　陆倾盼听到这里，配合地点了点头，确定乔奕锋所言是真。
　　不用说乔奕锋肯定是别有用心，可眼下他的表现却让江翎音挑不出一点错来。
　　“什么时候签合同呢？”江翎音皱眉道，“只有这件事早日敲定下来，我才能真正的放心。”
　　“我已经与陆倾盼谈好了，明天这个时候与乔氏的代工厂负责人签约。”乔奕锋的话滴水不漏。
　　“看来是我以小人之心度君子之腹了。”江翎音笑容不达眼底，“大侄子，还有别的事儿吗？没有的话，我和盼盼就先走了。”
　　她实在不愿意陆倾盼与乔奕锋多待。
　　“请便。”乔奕锋抿了口咖啡，微笑着道。
　　看着她们离开的背影，乔奕锋面上笑意淡了些许，他抿着唇放下了咖啡杯。
　　回想起刚才与陆倾盼不顺意的交谈，神色变得难看了许多。
　　进入咖啡厅后，陆倾盼坐在他的对面，连一个客气疏远的笑意对他都十分吝惜。
　　“乔总，我们直接打开天窗说亮话吧。”陆倾盼神色淡淡地道，“你这么做的原因是什么？零启不值得你费心力来对付。”
　　“陆倾盼，你这副冷淡的样子，倒是真让人眼前一亮。不过，女人嘛，还是笑起来更让男人觉得亲切。”
　　陆倾盼冷嗤一声，神色更冷几分，直呼他的名字嘲讽道：“乔奕锋，你现在是我妹妹的未婚夫。你对我说这样轻佻的话语，就不觉得对不起陆柔吗？”
　　被一个人女人当面这样说，乔奕锋的面子有些挂不住，他脸色难看了一些。
　　“今天谈公事，不谈柔儿。”乔奕锋很快调整好心情，棱角分明的面庞又挂上自信的笑容，“你想知道我这么做的原因吗？”
　　“也不是很想。”陆倾盼淡淡地道，“我对你的想法并不感兴趣。”
　　乔奕锋并没有被她的话语影响到，自顾自的说道：“其实，我的目的很简单。我就是想让你知道遇到什么解决不了的麻烦事，你都可以来找我。”
　　“如果乔总你没有故意下绊子，那么我觉得不会有解决不了的事。”陆倾盼笑了笑，不客气地挖苦着他。
　　对眼前这个男人没有感情后，陆倾盼才真正地发现乔奕锋的真面目。这个男人，仗着她以前的傻，一面与陆柔恩爱，又一面用些许恩惠与她藕断丝连。
　　现在，她只觉得乔奕锋恶心透了。
　　乔奕锋额头微跳，他似乎有被陆倾盼的话给激怒。不过，他回想陆倾盼曾经对他的好，很快就把这种怒意压了下去。
　　“不论过程怎样，最后你不也坐在我面前，准备找我帮忙了吗？”乔奕锋道。
　　“乔总，你打算怎么做呢？”这时候，陆倾盼的咖啡端了上来，她喝了一口咖啡。
　　当下，乔奕锋便把自己愿意帮忙的想法说了一遍，才刚与陆倾盼谈好，他就接到了江翎音的电话。
　　“陆倾盼，记住我说的话。你遇到什么解决不了的困难，都可以来找我。”乔奕锋挂断电话，重复了一遍，“我们认识这么多年，情谊总还是比其他人深的。”
　　“只要乔总你不找我麻烦，我感觉所有困难我都能解决。”
　　乔奕锋不置可否地道：“那可不一定。”
　　这时候，江翎音落了座，也就有了刚才的那一幕。
　　直到两人的身影完全消失，乔奕锋付了款，离开咖啡厅。
　　回办公室的途中，他的手机接到了来自国外的电话，他挑了挑眉，按下了接听键。
　　电话那头的人，沉默了一下才开口道：“你能帮我安排她来接机吗？”
　　“您知道的我是晚辈。乔奕锋道，“您到哪儿了？虽然不能安排她去，但是我能帮您安排别的……”
　　“她不来，那就不用安排接机了。就这样。”
　　电话那头的人显然不愿意与他多话，说完就挂断了电话。
　　乔奕锋不在意的把手机重新握在手里，他看了看手机上显示的时间，在心里计算着。
　　这个时间点，能打电话来。这会儿她应该是在C国机场转机吧。
　　那么，还有二十个小时左右，她就到了。
　　乔奕锋按下手机的锁屏键。
　　……
　　“他真的只说了这些？”江翎音不太相信的又问了一遍。
　　“是的。”陆倾盼见她惊讶，好笑地问道，“你就那么希望他说什么喜欢我之类的话？”
　　江翎音一口否决道：“当然不是！”
　　“那就放宽心。”陆倾盼坐在驾驶座里，“我已经看清他的真面目，不可能再喜欢他。”
　　陆倾盼也不是傻子，自然能猜到江翎音反复询问这件事的缘由。
　　“嗯嗯，我不会再多心了。”江翎音见她如此认真，对自己的怀疑感到愧疚。
　　随着零启与乔氏集团旗下代工厂的合作签订合同，那位声名赫赫的设计师在晋城机场的消息也在电视新闻里播出了。
　　当晚，江翎音穿着修身的家居服枕在陆倾盼的大腿边，偏头看着新闻，微微一张嘴就有甜蜜的砂糖橘喂到她的嘴边。
　　陆倾盼剥开橘子皮，说道：“她都已经到达晋城，你们的那个设计师交流会是不是也快要开始了？”
　　“是的。三天后的晚上，米格度假酒店。”江翎音说道，“到时候，你能够有时间的吧？”
　　陆倾盼思考了下，含笑点头道：“有的。不过，这么紧的时间，你说的礼服还能制作完成吗？”
　　“佟文渊给我说了能行，再等等吧。”
　　话是这么说的，可江翎音心里也没有底。她决定明天抽空去佟文渊的工作室去瞧一瞧。
　　……
　　事情比江翎音想象的要顺利些，次日还没等她穿衣服出门，就有一个包裹寄到了她的家里。
　　看见快递单上写着佟文渊几个字，江翎音的心放了下来，签单后回到家中小心地打开佟文渊特地准备的礼服盒。
　　眼前湖蓝色的修身礼服，外观与她构想时的一模一样。不仅充满神秘与梦幻的色彩，还隐隐中带来一种诱|人的美感。
　　江翎音更加期待陆倾盼穿上礼服时的模样了。
　　毕竟，这是她亲手设计的第一款礼服！
　　晚上当陆倾盼穿上礼服的瞬间，江翎音便觉得心神都不属于自己了。她不仅眼睛贴在了陆倾盼的身上，心也丢了。
　　陆倾盼仅仅轻轻一笑，江翎音就觉得心头火|热。
　　本想避开陆倾盼不经意散发出的魅力，却不想她目光落在陆倾盼身体时，内心里沉睡的东西像是觉醒了一般。
　　喉头，似乎有些干。
　　江翎音不敢再去看她凹凸有致的身材，只觉得自己此时此刻的想法是对陆倾盼的一种亵渎。她遮掩着自己脸上的潮热，水杯放在饮水机前咕噜咕噜的放着水。
　　直到大口大口地把水灌入肚子里，她才觉得火|热躁动的心好受了许多。
　　偏偏陆倾盼看她这副模样，一边淡笑一边故意向她靠近，精致的脸颊逐渐贴近她余热未下的脸颊。
　　她贴在江翎音的脸颊边，轻笑着说道：“怎么了？”
　　啊啊啊！故意的，绝对是故意的！
　　趁着她现在满脑子黄|色废料，还故意靠近，盼盼好坏！
　　江翎音偏头，对上陆倾盼似笑非笑的眼眸，气鼓鼓地找准她嘴唇的位置，亲|吻了上去。
　　这个吻依旧缠|绵了许久，直到气息不再长，江翎音才意犹未尽地离开。
　　“看到你这样，我不舍得了！”江翎音道。
　　“不舍得什么？”
　　“不舍得你参加设计师交流会，不舍得让别人看见这样的你！”
　　陆倾盼哑然一笑，双手放在她的脖子间，语调暧|昧地道：“可是，只有你是最特殊的一个。你能吻到这样的我。”
　　近在咫尺的唇看起来那么美好，江翎音霸道地道：“那我……还要吻！”
　　陆倾盼并没有用言语回答她，她主动低下眼眸，用行动继续了刚才的那个吻。
　　……
　　设计师交流会开始这晚，陆倾盼踩着高跟鞋身着浅蓝色的礼服出场，高挑的身材与量身定做的礼服相得益彰，才刚一入场就引来无数人的侧目。
　　这么多人看着陆倾盼，江翎音心里酸的跟柠檬似得，挽住陆倾盼的胳膊更用力了些，无声地诉说着自己的酸意。
　　“姐姐？你也来参加这场交流会了？”陆柔远远地走了过来，目光打量着两人的穿着。
　　这场交流会名义上是设计师交流会，可实际上也会有晋城的名媛名流参加。陆柔得知乔奕锋会来参加交流会，便央着乔奕锋要了个名额，自己也来了。
　　本只想如往常般向晋城无声宣告她“乔氏集团乔总未婚妻”身份，却没成想她的姐姐陆倾盼也会来到这里。
　　看到陆倾盼，她便想起来了自己用发丝遮盖的疤痕，她心底顿时爬满各种负面情绪。
　　为了参加这场设计师交流会，她还特意订制了国外知名设计师的礼服。可是，她还没享受够众星捧月的感受，就被陆倾盼给抢去了关注度。
　　结合着自己的负面情绪，陆柔端着酒杯施施然地走到陆倾盼的面前，肆意地打量着她身上的礼服。
　　“嗯，你能来，我自然也能来。”陆倾盼淡淡地回答着。
　　她淡漠的回答，更让陆柔心中不悦。
　　陆柔压着心底不悦的情绪，意有所指地道：“姐姐，您这套礼服不知出自哪位知名设计师的手笔呢？今天是设计师的交流会，那位设计师不知道来了没？”
　　这是……打算挑衅？
　　江翎音皱眉，往陆柔身上看去。
　　陆柔这套礼服没有二十万拿不下来，礼服领口处的蕾丝设计一眼就能让人看出是M国知名设计师卡罗的作品。
　　洞悉陆柔的想法后，江翎音心底冷笑不已。
　　“这是我亲手设计的。”江翎音淡淡地道。
　　陆柔有一瞬的惊讶，道：“姑姑您能亲自设计礼服，真的好厉害呀！不过，这是设计师交流大会，您一个学习管理的人设计出来的礼服，恐怕……”
　　本来她想说的话还要更难听一点，可碍于江翎音是乔奕锋的姑姑，她的话算是收敛了不少。
　　不过，话语里看不起的意思很明了。
　　陆倾盼对陆柔没什么好脸色，拉着江翎音便想离开。
　　陆柔说她不要紧，她不在乎。可是，这是江翎音第一次给她制作的礼服，她认为很好，她不想听到陆柔说这些令人烦心的话。
　　江翎音拍了拍陆倾盼的手，不在意地笑了笑。
　　“陆柔，你是怕我丢脸吗？”陆柔是巴不得她丢脸吧。
　　陆柔没想到江翎音会这么直白地指出来，她干咳一声道：“我就随口一说，姑姑你们别放在心上。不过，这次是设计行业的专业交流会。姐姐你这时候穿姑姑设计的衣服来参加，你这就严重打消了姑姑设计的积极性。”
　　“这样真的不好啊，姐姐，你下次注意点。”
　　陆柔一副情真意切的模样，真的让江翎音一阵无语。
　　若非她跟陆倾盼关系是情侣，若非她自信自己的设计造诣，否则还真有可能被陆柔牵着鼻子走。
　　她奚落了陆倾盼不穿知名设计师衣服后，还顺带挑拨离间，真的让人呕吐。
　　“是啊，真的很不好。”江翎音冷哼一声，原话奉还，“这次是专业的设计师交流会，陆柔你一个非专业的人凑什么热闹呢？”
　　陆柔没想到江翎音连面子功夫也不做，竟然直接向她发难。
　　“我姐姐也不是专业人士，她都能来，我为何不能来？”
　　“我在服装公司担任总经理，现在来这里观摩一下，情理之中。”陆倾盼柔润的目光有些冷。
　　江翎音补充道：“不仅如此，我是设计师，她是我的模特。陆倾盼拥有双重身份，为什么不能来？”
　　见刚才的挑拨离间没有用，陆柔已经彻底明白了江翎音与她姐姐穿着一条裤子。她已经跟陆倾盼撕破脸皮，那么现在面对江翎音也没必要客气了。
　　“专业人士的设计师交流会，您一个学管理的确定要自称是设计师吗？”陆柔嘲讽道，“您就不怕专业人士戳穿吗？”
　　这时候，佟文渊带着几人从远处靠近，他恰好听到了陆柔的一席话。
　　“陆小姐，请您说话客气一些。”佟文渊也不怕得罪人，直接说道，“若是江小姐不能自称设计师，那么今天这场交流会能称作设计师的人寥寥无几。”
　　季枫澜在设计行业浸淫几年，自然也拿到了这次的邀请函。她端起酒杯轻轻地抿了一口，看到场内因佟文渊聚集的人群，犹豫了下走了过去。
　　才刚靠近，她的目光就落在了陆倾盼身上。
　　她自然不是被陆倾盼的美貌摄住心神，她的目光是落在了陆倾盼所穿的礼服上。以她的专业目光看来，这套礼服极为出彩，特别是别出心裁的刺绣工艺，恐怕会引来新的潮流。
　　这样的作品，竟然还被一个行业外的人称不配为设计师。
　　真是可笑。
　　不止她一人是这样的想法，场内注意到陆倾盼礼服和这场闹剧的专业人士，大多都升起了这个想法，并且七七八八地讨论了起来。
　　“这件礼服加入的刺绣工艺，恐怕会带来新一轮的设计潮流啊。”
　　“设计这款礼服的设计师，将来一定能在国际上也有一席之地。”
　　“没错！除了刺绣工艺，我更喜欢的是袖口的圆形剪裁……”
　　陆柔听到耳侧传来的声音，脸色有些难看起来，她后知后觉的发现自己自作聪明了。窘迫的她，恨不得找个洞钻进去，自然也待不下去了，灰溜溜地去找乔奕锋了。
　　场内除了陆柔惊讶外，陆倾盼也很惊讶。
　　听到这些专业设计师的赞叹，她才明白江翎音的专业造诣竟然能得到这么多赞誉！
　　她偏过头去，赫然看到佟文渊为首的设计师们围在她身侧，似乎在交流设计心得。
　　“陆总，江董可真厉害。”季枫澜站在她身边，“回头去了公司，可得让江董给我开开小灶呀。”
　　望着不远处被围着的人，陆倾盼笑了笑，刚要开口答应，却看到江翎音从人群里挤了出来。
　　“我的心得之前都告诉过佟文渊，我有更重要的事要做，你们想知道什么都去找他吧。”
　　这时候本该光芒四射的江翎音，主动脱离了那些聚在她身边的聚光灯，走到陆倾盼身边。
　　陆倾盼不解地问道：“祝大设计师还没出场，你有什么更重要的事要做？”
　　江翎音站在她身边，笑着道：“当然是陪你呀！你是我带来的交流会的，我不能让你孤孤单单的。”
　　先不论陆倾盼听到这话是什么感受，反正季枫澜撇了撇嘴，莫名感觉自己被狗粮塞了一嘴。
　　她喝完杯中红酒，扫了两人一眼，随后离开。
　　“你们继续，回头我再像江董请教。”
　　江翎音望着她的背影，疑惑不解。
　　“她是怎么了？”江翎音道，“请教我什么？”
　　陆倾盼耸肩笑了笑，答道：“应该是想向你请教设计方面的东西吧。”
　　“哦，那没问题。”
　　……
　　“她来了？”祝诗蔓听到那个名字后，手里摇晃的红酒杯里微微倾洒出水渍。
　　“您所料不错，她确实来了。”乔奕锋道，“不过，陆倾盼也跟着她来了。”
　　听到陆倾盼这个名字，祝诗蔓好看的眉头微皱，放下酒杯。
　　“人差不多来齐了，我也该出场了。”
　　祝诗蔓重新补了下妆容，施施然地进入交流会所在的宴会厅。
　　此刻，陆柔与她擦身而过，快步来到乔奕锋身边。
　　“奕锋，这场交流会实在没意思，我们回去吧。”这场交流会她的脸都丢尽了，她现在只想立刻离开。
　　“没意思？”乔奕锋瞟了她一眼，“不，会很有意思。”
　　见乔奕锋伸出胳膊，示意她搭在上面时，陆柔抗拒地摇了摇头，咬着唇故作可怜道：“奕锋，我今晚身子有些不舒服，我们回去吧。”
　　乔奕锋眼底不耐烦的神色一闪即逝，他的眸光落在陆柔的背部，随后冷冷地嗯了一声。
　　虽然最终乔奕锋还是陪着她回了家，但是陆柔却怎么也高兴不起来。
　　他眼底的不耐烦，深深地刺痛了陆柔的心。
　　她很不安……
　　那个祝诗蔓又是谁？今晚乔奕锋的好戏怕是跟她有关吧……
　　……
　　宴会厅里，祝大设计师的出场，引来无数设计师的欢呼。她面上带着优雅的淡笑，与人交流时，目光却游离地搜寻着什么。
　　终于，她看到了远处笑意灿烂的那张脸。
　　祝诗蔓不顾身侧人，端着最好的仪态和笑容，一步步靠近江翎音几人所在的位置。
　　这位交流会的主角光芒万丈，走到哪里都汇聚了所有的目光，现下走到她们的面前，江翎音又怎么可能不知道呢？
　　江翎音收起了对陆倾盼专有的笑，偏过头礼貌地看向祝诗蔓，脑子里思考着要怎样与祝诗蔓进行交流。
　　然而，江翎音万万没想到接下来发生的一切。
　　祝诗蔓唇角抿着笑意，一双会说话的眼睛紧紧地盯着江翎音，她轻启唇瓣说道：“阿音，好久不见。”
　　听到这样的称呼从祝诗蔓嘴里说出，江翎音礼貌的表情僵在脸上，整个人处于懵逼的状态。
　　作者有话要说：对季枫澜和温浅汐故事感兴趣的小天使们，可以收藏一下专栏里的《循循诱妻》。
　　文案：
　　循规蹈矩20余年的温浅汐，这是头一次进入酒吧。初入成人世界的她掩饰着自己的慌乱，故作老成跟一个熟女口花花开黄腔，随后与她放肆纵情一夜。
　　次日，办理完入职手续，温浅汐才骇然发现昨晚春风一度的女人，竟然是同公司的设计部总监季枫澜。
　　季枫澜面上挂着熟悉的骚气笑容，不顾大庭广众，在她耳侧轻道：“今晚，酒店再见一次？”
　　只打算放纵一次的温浅汐，慌了。
　　*
　　某酒店的大床房。
　　温浅汐穿戴整齐，视线艰难躲开活色生香的画面，呐呐道：“这是最后一次，我们这样不合适。”
　　季枫澜起身，勾唇一笑：“昨晚，你可不是这么说的。”
　　温浅汐无话可说，仓皇而逃。
　　又一日，不同的地点，相同的情景。
　　温浅汐强调：“这真的是最后一次！”
　　季枫澜勾住她的脖子，吐气如兰：“好，我答应你，这是最后一次。”
　　又双叒叕一日，温浅汐主动伸出手指，勾住季枫澜的衣摆，巴巴地望着她道：“我还想再来最后一次，好吗？”
　　【风骚撩人的熟女总监&表面青涩纯情实则闷骚的职场新人】
　　感谢在2020-01-31 22:39:11~2020-02-01 23:38:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酱油r、阿裴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布丁 20瓶；36737767 11瓶；任遗随塌 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 小三
　　阿音？
　　这样亲昵至极的称呼，是在称呼她？
　　她们认识吗？很熟悉吗？
　　江翎音心底疑惑万分，苦苦思索脑海里的记忆片段。最终，她也没能找到能跟这个称呼对号入座的人。
　　不仅书里世界没有，现实世界也没有。
　　可是，现在祝诗蔓站定在她面前，笑容真切地望着她。这摆明了就是在叫她，还是容不得抵赖的那种。
　　再一联想祝诗蔓与原身乔奕锋姑姑同院校毕业的事实，江翎音不免大胆猜测祝诗蔓与她在学校期间就认识，而且关系应该还算是不错。
　　想到这里，江翎音清了清嗓子，也浮现出笑容，硬着头皮演了下去。
　　“是啊，好久不见了。”
　　她的回答，倒是让祝诗蔓有了一瞬的不适应。
　　祝诗蔓在回国的飞机上，幻想过无数次两人见面的场景。她的猜测里江翎音或许会跟她大吵一架，又或许完全把她当做陌生人。
　　她万万没想到江翎音会如此坦然。
　　“国内还习惯吗？”祝诗蔓收起心底的不自在，问道。
　　江翎音不动声色地回答道：“当然习惯。”
　　本来她还想跟这位祝大设计师多聊聊，现在看来身份有可能会暴露，江翎音便什么闲聊交流的想法也没了。她只想见招拆招，快点度过交流会难熬的时刻。
　　祝诗蔓的长相很美，又自带国际顶尖设计师的光环。这会儿近距离靠近她们，陆倾盼自然也免不了多加观察。
　　觉察到陆倾盼的目光，祝诗蔓微微偏头，勾起唇角打量着她。
　　“阿音，不给我介绍一下吗？”
　　陆倾盼被打量的有些不自在，她眉梢微微皱起，不等江翎音介绍，就主动说道：“你好，我叫陆倾盼。”
　　“你好，很高兴认识你，我叫祝诗蔓。”祝诗蔓眼眸微眯，笑容明艳道，“哦，我还有个身份，你可能不知道。”
　　陆倾盼皱了皱眉，面露不解。
　　“阿音，要不，你来跟她说说看？”祝诗蔓似笑非笑地转过头，看向江翎音。
　　江翎音刚缓下来，为避免身份暴露她准备当鸵鸟，却没想到这会儿突然又被cue，更让她没想到的是祝诗蔓还让她介绍某个神秘身份。
　　眼前的祝诗蔓对她来说，就是个陌生人。她哪里知道什么身份！
　　当事人在眼前，任她有再好的胡诌手段也束手无措。
　　“我……”江翎音觉得头疼，支支吾吾地不知道该说些什么才好。
　　陆倾盼眉头微微皱了皱，她总觉得祝诗蔓似笑非笑的面容下隐藏着——挑衅！
　　没错！就是挑衅的感觉！
　　陆倾盼还来不及深思更多缘由，就见祝诗蔓伸出右手，状似亲昵地搭在江翎音身上，随后目光轻佻地扫过她。
　　“既然阿音不愿意多说，那么我自己说吧。”祝诗蔓一字一句道，“重新认识一下，我是阿音的初恋兼七年的女友，祝诗蔓。”
　　身上搭着的手，让江翎音有种不适的感觉，她迫切地思考着不动声色离开的方法。
　　然而，这段话却突然在她耳边炸开，她陷入新一轮的震惊。
　　开什么玩笑呢！
　　狗血的事情为什么会发生在她身上？
　　乔奕锋的姑姑原来也是弯？然后，她的女友还找上门来了？现在，新闻里祝诗蔓要找的女友就是她？
　　江翎音心情十分复杂，她还来不及说些什么，就看到陆倾盼神色蓦然微微一变，柔润的眸光渐渐有了几分疑问的意思。
　　陆倾盼也想到了那些新闻。
　　原来，祝诗蔓要找的女友是江翎音。
　　可是，之前江翎音为何提都不提？
　　陆北城心乱如麻，面上却是轻轻地笑了笑，大度地伸出手说道：“很高兴认识你。我也有另外一个身份，我是江江的现任，我叫陆倾盼。”
　　陆倾盼从容不迫的伸出手，倒是让祝诗蔓高看了她一眼。
　　祝诗蔓也伸出手，看似友好地跟她握手。
　　作为当事人之一的江翎音，并未被表面的友好遮盖了双眼。她深知这友好的下面隐藏着的暗流涌动，她头皮发麻的同时又不知道该怎么办才好。
　　前任和现任言语交锋，本来就令人糟心。
　　更糟心的是她现在身份问题！她怕自己着急解释，一说就露馅了。江翎音打定主意少说话。
　　“我和阿音并没有分手，你这现任的身份也名不正言不顺。说难听点……”祝诗蔓皱眉道，“你这只能算是插足别人感情的小三。”
　　卧槽！
　　她们还没分手？
　　现在，比前任和现任同时出现的更糟糕事情发生了！
　　她，江翎音，莫名其妙的变成脚踏两条船的渣女。
　　这高能的剧情走向，江翎音感到一阵绝望。
　　果然，她看到陆倾盼面色霎时发白，难以置信地偏头看向她。
　　女友露出这副神情，江翎音心疼的同时有种不好的预感升起。
　　她为了跟陆倾盼在一起，已经决定打算不回原有的世界，甚至还打算跟她的衣食父母读者们作对。她可不想因为祝诗蔓导致她与陆倾盼之间生出嫌隙。
　　这时候，江翎音顾不得别的，焦急地解释道：“盼盼，我回国的时候就跟她分手了。我江翎音对你，绝对是真心实意！天地可鉴！”
　　陆倾盼听到这话稍稍好受了些，抿着唇对她轻轻点了点头。
　　可事件的另一女主角祝诗蔓却收下面上笑意，神色不悦，她看着江翎音沉着声音道：“阿音，我清楚地记得你回国之前，我们只是大吵了一架。我们谁都没有提要分手。”
　　“就算之前没有分手，那现在分了。”江翎音说完后，便有些后悔。
　　她觉得自己激动之下的语气太无情了些，这对失去爱人的祝诗蔓太不公平。祝诗蔓什么都不知道，就要眼睁睁地看着爱了几年的人转身对别人诉说爱恋，这太伤人了。
　　确实如此，江翎音说出这番话时，祝诗蔓的身子微微晃了晃，心口似乎被尖锐的东西扎了一下，就连呼吸她都觉得难受了起来。
　　“阿音，我知道你是在故意气我。”祝诗蔓深呼吸一口气，调节着自己的心情，“这些年，我确实对你和对我们的感情有所疏忽。我这次来到华夏国，也是做好了打持|久战的准备。”
　　“我们有那么长时间的深厚的感情基础，我们一定能回到过去。”
　　江翎音咬了咬唇，没有说话。
　　这种时候，她就算心疼，就算觉得对祝诗蔓有愧，她也不能做任何事，否则她的盼盼也会受伤。
　　最终，她还是轻声说道：“过去的事就让它过去吧。”
　　祝诗蔓抿了抿唇，皱眉道：“那件事你还生气的话，朝我发泄就好，不要这么平静。我不习惯。”
　　她本来就不是祝诗蔓喜欢的那个人，祝诗蔓觉得不习惯也正常，她也不打算去解释什么。
　　见江翎音沉默下来，祝诗蔓笑着看向陆倾盼的方向，她说道：“我跟阿音的感情确实出现了些问题，我不该迁怒你，我向刚才说你是小三的不当言辞道歉。”
　　道歉这样拿得起放得下的行为，让陆倾盼对她另眼相看。虽然惊讶，但是陆倾盼没有放下成见。
　　陆倾盼总觉得她口口声声的“阿音”，并不代表祝诗蔓真的放下，而是另一种宣告她前面几年与江翎音亲密的方式。
　　“既然你诚心向我道歉，那我就接受了。”陆倾盼勾着唇，意有所指道，“我相信你这么讨厌小三的人，也不屑当小三的吧。”
　　祝诗蔓眼睛微眯，本是漫不经心的表情变得谨慎了些许。
　　起初，祝诗蔓本以为她们只是如同往常几年吵吵闹闹罢了，江翎音去华夏国也不过是散散心什么的。她当时没放在心上。
　　前两日她得到江翎音在华夏国又谈了对象的消息，她才意识到这次的争吵与以前不同，江翎音或许是真的要放弃她了。
　　祝诗蔓一想到这些，就心乱如麻。这时候，她就算作为国际展的主要设计师之一，她也毅然放下所有工作，购买机票横跨多个国家回到华夏国。
　　到达华夏国后，祝诗蔓第一次拿到了陆倾盼的照片。看到照片里的漂亮女人的模样，她连日来的焦虑和慌乱突然就减轻了不少，甚至见江翎音的心情也不那么迫切了。
　　她甚至有功夫选择见面场景，就为了自己出现的时候显得优秀且光芒万丈。
　　陆倾盼很美，毋庸置疑。
　　之所以她觉得陆倾盼不如她，是因为陆倾盼的气质和容貌从某些方面跟她太像，以至于她觉得江翎音谈的这个对象是为了故意气她。
　　因此，有了这种想法的祝诗蔓不免对陆倾盼轻视了几分。
　　可是，直到今天祝诗蔓第一次与陆倾盼接触，她才发现这个人没她想的那么简单。
　　不过，祝诗蔓听到陆倾盼意有所指的话语倒也没恼，轻轻地笑了笑。
　　只要江翎音更喜欢的人是她，那么就不存在小三的问题。毕竟，真要论个先来后到的话，她可比陆倾盼早了整整七年！
　　想到这里，祝诗蔓眼波流转，看向江翎音说道：“阿音，我们好久没见，交流会后找地方叙叙旧怎么样？”
　　江翎音没料到皮球会再次踢到她的脚边，她发现陆倾盼两人齐齐地望着她，等待着她接话。
　　作者有话要说：flag这种东西，以后我不立了QAQ
　　感谢在2020-02-01 23:38:24~2020-02-02 22:39:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：白曦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕咕咕、20374212、米格 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 解释
　　“这……”江翎音有些迟疑。
　　于她而言，她根本不认识祝诗蔓，叙旧怕是要叙出毛病。更何况，她的现任陆倾盼就在身边，她就这么答应跟“前任”离开，陆倾盼怕是也会不开心吧。
　　可是，另一方面她又想跟祝诗蔓说清楚感情这回事，她不愿意再让祝诗蔓再为不可能的感情做无用功。
　　江翎音的犹豫不决，祝诗蔓看在眼里。她皱了皱眉，克制着自己的情绪，优雅地笑道：“许久没见，我们也该叙叙旧了吧。难道……”
　　祝诗蔓眼波微转，语调微微上扬，看着陆倾盼道：“难道是陆倾盼对自己不自信，怕你就这么跟我走了吗？”
　　“我一直很自信。”陆倾盼见自己被矛头对准，嘴角抿着笑露出一副自信的神色，“不仅我自信，同样我还对我们的感情自信。”
　　祝诗蔓不置可否地笑了笑，她只觉得陆倾盼这个说法是为了面子强撑。
　　不过，换做是她，面对这样的场景或许也不会就这么甘心认输。
　　陆倾盼转过头，看向此刻正紧拧着眉头不知如何是好的江翎音，说道：“江江，以前的事过去了也该说说清楚。你不用考虑我的情绪，去跟她好好叙旧，好好把分手的事说清楚。”
　　这么你来我往的有意思吗？
　　特别是陆倾盼轻轻咬重的“分手”二字，吓死人了好不好！
　　江翎音总觉得自己在刀剑上行走，每一次两人开口|交锋的瞬间，她都有即将失去平衡并且抵达死亡边缘的感觉。
　　现在的情况是她不想去，也得去跟祝诗蔓好好聊聊了！
　　否则，在陆倾盼看来，她就是还对祝诗蔓有情，不愿意把分手的事说清楚。
　　然后，等她叙旧完毕，陆倾盼那边肯定也还会向她算账。问她“分手”这件事！
　　本来以为今晚就是参加个设计师交流会而已，可直到现在江翎音才发现这个交流会，应该改名叫做“前任和现任的交流会”。
　　要是她真这么多情，她也就认了。
　　可现在的情况是她江翎音根本没多情，还不得不背这个多情渣女的锅！
　　她的心情很复杂，祝诗蔓离开前笑着对她说了些什么她都不知道，只是机械性很敷衍地点了点头。
　　紧跟着，江翎音就看见祝诗蔓的身影，重新回到无数设计师的簇拥中，品着红酒对设计方面的问题侃侃而谈。
　　她那边谈笑风生的模样，让江翎音羡慕极了。
　　因为，她现在正面临新一轮的问题！
　　“国际顶尖设计师，祝诗蔓。”陆倾盼端着平静地语气道，“没想到啊，她这么深情要找的人居然是你。”
　　完蛋！
　　江翎音脑海里冒出这两个字，悄悄咽了咽口水，拿出写小说的天马行空的能力，努力在脑子里斟酌排列着合适的说辞。
　　人的天赋果然是需要特定情况激发的！
　　往常写小说需要一个小时才能完成的江翎音，此刻面临这种关头，竟然霎时间想到了看似合理的说辞。
　　“盼盼，我不是想隐瞒这件事……”
　　“你也听到了我跟她后面的日子都是吵着过来的，感情早已耗尽。当时，新闻里那些深情的说法都太假了，与现实不符。我也没上心，所以就……”
　　“与现实不符？”陆倾盼重复了一遍，神色难看了一些，“那现在怎么回事？她这不是来找你的吗？”
　　“这也不一定啊。她说不定是华夏国内有工作呢，你看比如这场交流会！说不定就是晋城设计师协会邀请她来参加交流会，她就来了。”
　　“交流会值得她放下国际设计展吗？”陆倾盼的语调有些酸。
　　“她现在的名声很大，根本不用在乎设计展来提升名气了。说不定，就是想借这次华夏国开展交流会来提升口碑！”
　　“新闻稿里的内容也当不得真。还有，今晚她说的那些话，你也不要当真。”
　　“看到前任拥有更好的感情生活，拥有更好的女朋友。她八成是心里不痛快，故意来找麻烦的！”
　　江翎音越说越顺口，差点自己都信了。
　　陆倾盼若有所思的嗯了一声，对于江翎音刚才所言也没有表态，反而提问说道：“那你呢？这场交流会开始之前，你就知道她要到场的事。你还特意上赶着来，是不是因为想见她？”
　　上赶着来？有吗？
　　江翎音仔细思考了下……
　　好像真的有！她还特意兴冲冲地在陆倾盼面前提了好多次祝诗蔓会参加交流会的事。
　　“盼盼，我要是真的特想见她，干脆一个人偷偷地来就好了。”江翎音抓耳挠腮，焦急道，“为什么我还要特意让你一起来呢？”
　　“我带着你来，其实是想向她炫耀一下我的新女友！告诉她，离了她我也能过得更好！”
　　简直完美！
　　这番有理有据的说辞，江翎音自己都佩服自己。她觉得今晚用的脑细胞比写一百万字长篇小说用的还要多。
　　果然，经过了这番感情倾向完全偏向她的说辞，陆倾盼的眼眸又恢复了平常柔润的色彩，脸色也好看了不少。
　　陆倾盼沉吟道：“今晚，讲清楚你们分手的事。”
　　听到陆倾盼这么说，江翎音才真正完全把心重新放回了肚子里。
　　“好，保证完成任务！”江翎音擦了擦额头并不存在的冷汗，声音坚定，似乎向陆倾盼保证着自己的决心。
　　陆倾盼的唇重新浮出淡笑道：“晚上早点回来。”
　　“盼盼，你要等着我一起睡吗？”江翎音凑上前，笑着问道。
　　陆倾盼眼眸微动，似笑非笑地看着她道：“你说呢？”
　　……
　　亲自看着陆倾盼开车离开，江翎音按照约定走到酒店的大门外，收拢着衣领等待着祝诗蔓的到来。
　　大约十分钟后，祝诗蔓面上带着歉疚的神色姗姗来迟。
　　“阿音，冷了吧？”今晚的风很大，刮得脸颊有些生疼。
　　“是有点。”江翎音露出客气的笑，礼貌地回答，“我们去咖啡厅坐着聊吧，顺便躲躲风。”
　　“好。”
　　江翎音当先一步转身，准备带着对晋城不太熟悉的祝诗蔓往咖啡厅的方向走去。
　　可是，江翎音没有想到祝诗蔓居然快步靠近到她身侧，随后很自然地伸出胳膊挽着她。
　　胳膊处传来的温度，确实让风的凉意淡了不少。然而，江翎音的心却感觉很凉。
　　挽胳膊什么的，闺蜜好友之间也能有。不过，以祝诗蔓和她的身份来说，这不合适啊！要是盼盼看见，还不得误会什么。
　　因此，江翎音像是躲避洪水猛兽般猛地抽出自己的胳膊，连连向后退了好几米。
　　她的动作有些过激，让祝诗蔓带着面上淡淡的笑意僵住了，并且祝诗蔓被她毫不犹豫抽出胳膊的动作刺得有些生疼。
　　“阿音，你用得着这么夸张吗？”祝诗蔓胸口起伏地厉害，她深呼吸克制着自己的情绪，“往常我们并肩的时候，还都是你主动挽我的胳膊。现在，连挽胳膊这个动作，你都觉得不愿意了？”
　　远远地看见她受伤的表情，江翎音心中有愧，说话显得不太理直气壮，她说道：“不，不是这样的……”
　　还没等江翎音把话说完，祝诗蔓便深呼吸一口气，面上重新浮现出笑容道：“你对我生气，不能立刻原谅我，也正常。这次，我放下了所有的工作，特地回到华夏国，就是做好了打持|久仗的准备。”
　　祝诗蔓自顾自的言语，让江翎音整个人都不好了。
　　为了不暴露她现在不是以前的江翎音，她整理着自己的语言，缓缓地说道：“你……不用这样。我已经有新的感情了。”
　　“我知道。”祝诗蔓笑容边的苦涩起来，“你就是为了故意气我，才找到陆倾盼这样跟我长相有几分相似的人吧？阿音，你成功了！”
　　“就算我们还处在冷战时期，可我听到你真的跟另外一个女人开始谈恋爱的消息，我气的发了疯。这不就立刻回国找你了吗？“
　　祝诗蔓朝她慢慢靠近，温柔地轻声道：“我们和好吧。”
　　怪不得祝诗蔓一点也不在意“江翎音”没分手就劈腿的事儿，敢情她一直以为陆倾盼只是一个使得她生气的工具人。
　　“你可能误会了什么。我喜欢陆倾盼，跟你无关。”江翎音柔声说着，努力想要把伤害降到最低。
　　“我们已经回不去了，过去的事就让它过去了，好不好？我已经有了新的感情生活，你也要走出来才好！”
　　祝诗蔓张了张嘴，觉得呼吸有些困难，心底密密麻麻地疼。
　　“阿音，你别伤害我了，好吗？”祝诗蔓情绪低落，“我的心也是肉长的。你生气打我骂我都好，别说你喜欢另一个人。”
　　她的模样，让江翎音也不自觉难受起来。
　　可是，她终归不是祝诗蔓喜欢的那个人，她也给不了祝诗蔓更多的东西。
　　“我的盼盼，还在家等着我呢。我先回家了，你一个人也早点回到住处。”江翎音偏开头，不再去看祝诗蔓，招手叫来路边的出租车。
　　看着江翎音坐上出租离开，祝诗蔓微眯着眼睛，喃喃道：“你今晚说的每一个字我都不会信。你承诺过永远只爱我一个人，陆倾盼绝对是你想故意气我才出现的人。”
　　“七年深厚的感情，我不信你放得下。不就是扎我的心吗？我没在怕的。”
　　“不过，也不能只扎我的心。反正，我是不愿意独自承受的。”祝诗蔓嘴角抿起，眼底浮现着怅然的色彩，她脑海里划过七年里她们感情的所有细节。
　　作者有话要说：祝诗蔓露出搞事的微笑。
　　想扎我的心？不不不，我要把你们的心先扎穿。
　　感谢在2020-02-02 22:39:05~2020-02-03 23:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36737767 4瓶；41724827 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 照片
　　Y国蓝安学院的宿舍环境十分优越，麻雀虽小但五脏俱全，常用家电一应俱全。不仅如此，宿舍还拥有独立的卫生间和厨房，满足一切居家使用的条件。
　　整栋宿舍楼都是套二的户型，每一间宿舍也只会有两名学生居住，他们还都能拥有独立的房间。这样宽松活泛的宿舍环境，在寸金寸土的Y国来说简直比外面的合租还要舒适。
　　祝诗蔓决定选择来蓝安学院深造的时候，就是看上了这里还算清静的宿舍环境。
　　没有复杂的宿舍社交需求，宿舍楼后左右拥有绿化和池塘很是清静，只要唯一的室友好相处，那么她就能完全心无旁骛的为自己的目标而奋斗。
　　祝诗蔓整理好自己的东西，走到客厅倒了一杯水时，就发现宿舍的门被打开了。
　　那人看到她时，稍稍挑眉，笑容亲切却又让人觉得距离感十足。
　　“你好，我叫江翎音，你的室友。”
　　“祝诗蔓。”她礼貌地点了点头。
　　对方长相好看，名字好听，穿着也很顺眼，并且来到宿舍后径直入了房间，看样子应该是个好相处的人。
　　祝诗蔓估摸着对方收拾东西差不多的时候，敲开江翎音的房间门，约她一起去吃饭。
　　并且，吃饭的时候跟她约法三章
　　第一，宿舍只能是她们两人生活的地方，不能带别的朋友留宿。
　　第二，她需要绝对安静的环境，去思考去设计去绘图。
　　第三，宿舍卫生一人一周。
　　江翎音的年纪，已经开始渐渐接触公司事务，她绝大多数空闲时间都需要学习处理公司的事务。因此，她对于祝诗蔓需要安静和简单的宿舍环境的要求没有任何异议，当即就同意了下来。
　　她们就这样作为室友度过了一段平静的时光，直到祝诗蔓在一次设计展中大放异彩，引得无数人注意。
　　追逐并向祝诗蔓告白的人如雨后春笋般出现，祝诗蔓烦不胜烦，开始成天呆在宿舍里闭关。
　　本以为狂蜂浪蝶只是一时，祝诗蔓却没想到一个男生越挫越勇。
　　情|人节这天，男生站在蜡烛和玫瑰组成的爱心边，手里拿着吉他深情地演唱他自编的告白歌曲。
　　这个男生是名副其实的高富帅，平日里又是人缘极好的学生会会长，他算得上是学校里的风云人物。他的告白立刻被学生们奔走相告，传着传着整栋女生宿舍楼都在大喊“答应他”。
　　祝诗蔓当时正戴着耳机惬意地绘图，她压根不知道楼下发生了什么。
　　江翎音从房间走出，摘下她的耳机，拉着她走到窗边道：“蔓蔓，你的桃花又来了。相传这位学生会会长还不错，要不你就答应了吧？”
　　“我又不喜欢他，为什么要答应他？”祝诗蔓皱眉。
　　“那么多狂蜂浪蝶等着你，你就当找个挡箭牌呗。”江翎音道，“反正，不管你答应不答应，你都要赶紧把这家伙给我赶走！我这儿马上还有个视频会议要开。”
　　“这么高调的人，肯安心只做挡箭牌？”祝诗蔓撇了撇嘴，“我暂时还不想谈对象，浪费时间浪费精力。”
　　她现在才刚在Y国设计行业展露头角，前途无限。
　　暂时，她还不想被感情羁绊住她前进的脚步。
　　不过，阿音说的也没错，有个挡箭牌总比现在总被人吵得好。
　　祝诗蔓轻轻挑了挑眉，明艳的眸光里有一闪而过的狡黠色彩，她干咳一声，拉着江翎音就往楼下跑。
　　“诶，你是女主角，你去就去呗，拉着我做什么？”
　　“你是我的室友嘛，我拉你壮壮胆。”
　　江翎音跟着跑下楼，一边说道：“你以前拒绝男生那么爽快，现在依葫芦画瓢不就完了？还壮胆？”
　　话音刚落，还来不及等到祝诗蔓回答，耳侧就传来一阵阵更大的起哄声。
　　显然，大家看见女主角下楼，都以为学生会会长的告白即将成功，因此引起新一轮的兴奋激动和尖叫。
　　江翎音被揪着衣摆，不情不愿地跟随着祝诗蔓来到玫瑰与蜡烛的中间。
　　学生会会长看见祝诗蔓到来，停下了唱歌，放下吉他拿起身侧人递来的玫瑰花，神情激动地道：“祝诗蔓，我喜欢你！你可以当我的女朋友吗？”
　　周围吃瓜看热闹的同学们立刻尖叫，一遍遍重复着“答应他”这样的言语。
　　瞥了眼祝诗蔓淡漠的神情，江翎音在心底为表白的学生会会长点了根蜡，随后她摇了摇头露出一副看好戏的神色。
　　果然，江翎音很快听到了祝诗蔓拒绝的话语。
　　“不好意思，我不能当你的女朋友。”祝诗蔓说道，“因为，我已经有对象了。”
　　江翎音作为她的室友，对于她平日里的社交大致都有了解，根本不存在对象这一说。
　　除非……她的画图软件成精了！
　　想到这里，江翎音偷偷笑了笑。她突然有些好奇，祝诗蔓谈恋爱的时候，会不会一手拿着画笔，另一只手……
　　另一只手怎么来着？江翎音还没幻想明白，就觉察到她的衣摆又被人拉住了，紧跟着她被往左边拉去。
　　左边站着的人正是祝诗蔓，她正用力地把江翎音拉到她的身侧。
　　随后，祝诗蔓找准江翎音的唇的位置，在众目睽睽之下吻了下去。
　　莫名其妙的初吻被室友夺了去，江翎音眼睛蓦然瞪大，直到祝诗蔓放开她，她都还没回过神来。
　　“我没有必要骗你们，她就是我的对象，我一直喜欢的都是女生。”祝诗蔓亲密的拉住江翎音的肩膀，“因此，这些东西都收下去吧。我怕我女朋友看着会不开心。”
　　围观人震惊讨论的声音非常大，江翎音顿时回过神来。
　　可惜，她刚想说些什么，胳膊就被祝诗蔓掐了一下。
　　经过这么一闹，全学院都知道她俩是谈恋爱的事了。
　　江翎音回到宿舍，刚想兴师问罪，就听到祝诗蔓道：“别这样瞪着我，那也是我的初吻。这件事，先斩后奏确实是我不对。”
　　“你前些日子跟我说过不想谈恋爱的事儿，现在我们互为挡箭牌，多好呀。”
　　“好个屁！我现在是工作多不想谈恋爱分心，可明年说不定我就想谈了！”江翎音朝她翻白眼，一副不高兴的模样，“现在全学院都知道我们谈恋爱的事儿了，你这样会挡了我多少桃花 ！”
　　祝诗蔓真诚地看着她道：“明年你想谈的时候，咱俩再高调分手嘛。”
　　“你怎么这样看着我……”江翎音对上她的眼睛，“话说你为什么找我当挡箭牌，我们同是女生，这样下来同学眼里我们不就是同性恋了吗？”
　　“你对同性恋有意见？”
　　“那倒没有。”
　　江翎音顿了顿，试探道：“难道……你真的喜欢女人？”
　　“你猜？”祝诗蔓神秘地笑了笑，却见江翎音一直盯着她看，“喂，你一直盯着我做什么？难道刚才那个吻导致你突然爱上我？”
　　“自恋！”江翎音收回目光，“我怎么可能爱上你？你做梦好歹做个真实点的，我江翎音就算真的没一朵桃花，也不可能对自己的室友下手！”
　　……
　　祝诗蔓的目光从她与江翎音的第一张合照上收回，她望着才洗好的几百张她与江翎音的照片，眼底重新浮现出当年学习时的野心勃勃的目光。
　　无论工作和感情的目标，或许有时自私了些，可她都拥有坚定的目标和一往无前的勇气。
　　当年，江翎音就算说出那样的话，她都能跟江翎音在一起。
　　那么现在，她也一定能挽回江翎音的心。
　　祝诗蔓将照片装好在文件袋里，打电话联系了乔奕锋，向他询问起零启服装所在的地址。
　　得到地址后，祝诗蔓特意装扮的精致，这才打车来到零启服装。
　　“您好，这里是零启服装有限公司。请问有什么能帮助您呢？”前台小妹脸上挂着礼貌的笑意。
　　“我找你们陆总，她现在在吗？”
　　“请问有预约吗？”
　　“没有。”
　　前台面上浮现一丝迟疑，打通内线电话到了陆倾盼秘书的电话边。
　　温浅汐接通电话后，前台捂着听筒，才想起询问祝诗蔓的名字。
　　“请问您叫什么名字？”
　　“祝诗蔓。”
　　与温浅汐简单诉说了一下，温浅汐便让她带着祝诗蔓前往公司的会客厅，让她坐在沙发里等待陆总。
　　桌面放置着一杯热美式，祝诗蔓拿起来轻轻抿了一口。
　　“祝大设计师真有空呀，竟然想起来零启坐坐。”陆倾盼身穿着小西服走进会客室，“这还在工作时间呢，来找我有什么工作上的事吗？”
　　“是私事。”
　　祝诗蔓将手中的文件打开，一一将曾经的照片陈列在桌面，笑容嫣然，那模样活像是在炫耀她与江翎音曾经度过的甜蜜时光。
　　“您这是什么意思呢？”陆倾盼眼神淡淡地看着她，目光从照片上划过。
　　纵然知道照片里发生的事都是在过去，可陆倾盼看见照片上不同背景里江翎音发自真心的笑颜，心中还是不太爽利。
　　特别是其中几张她与祝诗蔓接吻的照片，更让陆倾盼觉得十分刺眼。
　　陆倾盼拿出手机道：“我先联系照片里另外一个主角，你应该也希望她在场吧。”
　　昨晚，江翎音口口声声说已经说得很清楚。
　　可现在，祝诗蔓还出现在这里。看来，这个感情遗留问题根本没说清楚。
　　既然没说清楚，那么趁着这个时间，正好让江翎音当着她陆倾盼的面解决这个感情遗留问题。
　　作者有话要说：江翎音：我好难！
　　感谢在2020-02-03 23:37:23~2020-02-04 23:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41724827 5瓶；咸鱼三段突刺 2瓶；洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 一样
　　祝诗蔓并没有阻止陆倾盼打电话的动作，她嘴角含着笑观察着陆倾盼的神情。她清晰地发现陆倾盼看到这些照片时，面上已经有了些许不自然，就连打电话时的语气也不算平静。
　　如她所料，这短短一两个月的感情，果然不堪一击。
　　连手段都不需要，她们之间就开始相互猜疑了。
　　祝诗蔓心里暗暗一笑，紧跟着她看见陆倾盼打完电话，坐在了她的对面。
　　陆倾盼看着那些照片，眉梢微动，抬眸静静地看着祝诗蔓道：“讲讲吧，你们的故事。”
　　昨晚她本来想询问江翎音，可却被她岔了过去。
　　后来，她每次想提都被江翎音用别的东西岔开，她也就放弃了询问江翎音的想法。
　　或许，江翎音在这段感情确实很受伤，受伤到不愿意想起。她能够理解，也愿意体贴。
　　不过，体贴是一回事，江翎音不愿意讲前任又是另一回事。
　　陆倾盼心里还是有疙瘩的，这会儿祝诗蔓在眼前，她正好可以了解清楚。
　　“她没跟你讲？”祝诗蔓挑眉，“你想听，那我跟你讲讲好了。”
　　祝诗蔓的心里其实很开心。
　　不愿意提起，大多都是心里还很牵挂。这，也能间接证明江翎音还是很在意她们的感情。
　　她成功挽回的机会，很大！
　　祝诗蔓眼底出现追忆的神色道：\"由于我参加一场设计展，导致我错过一场学校的社交舞会……\"
　　来到蓝安学院的第三年，祝诗蔓专业的成功让她也成为了学校的风云人物。
　　因此，她的室友兼女友的江翎音，也被学院同学认识。
　　那场社交舞会里全都成双成对，作为单身狗的江翎音在其中显得格格不入。本来有其他单身优质青年打算邀请她跳舞，后来却想起她是祝诗蔓的女友，纷纷放弃了邀请她的想法。
　　望着一群秀恩爱撒狗粮的家伙，江翎音突然就觉得非常孤单，也想找个对象了。
　　可是，经过去年祝诗蔓的一闹，她的桃花全在花骨朵期间就被掐死了。
　　若非祝诗蔓此刻不在学院，否则江翎音会考虑把她的脖子也掐一掐。
　　江翎音叹了口气，离开舞会时买了瓶果酒，一边走，一边嘴里念叨着：“借酒浇愁愁更愁啊……”
　　路灯下，她的身影颀长，显得格外落寞孤寂。
　　她身后不远处也有个同样孤寂的身影，那是刚疲惫回到学院的祝诗蔓。
　　祝诗蔓看到前面喝果酒的人，快步追上去，与她并肩笑着道：“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁……”
　　“我才不是强行说愁，我愁的事还不是怪你！”江翎音看到身侧的人，没好气地翻了翻白眼。
　　“跟我有关？”祝诗蔓面对突然来的一口大锅，有些惊讶。
　　“要不是你说什么挡箭牌，我今晚至于这么孤零零的吗？”
　　祝诗蔓哭笑不得的看着她，说道：“想谈恋爱啦？”
　　“对啊。”江翎音停下脚步，认真地建议道，“今晚的场景你是没见到，否则你也想谈恋爱！你趁着大好年纪也该谈谈恋爱，将来回忆起来你愿意想起初恋是画笔和各种绘图软件吗？”
　　路灯的光芒拉长着两人的身影，祝诗蔓对视着江翎音氤氲着酒气的眼眸，心底某块柔|软的东西似乎被触动了。
　　别人关心的最多的都是她的作品，只有江翎音说这样关心她本人的话。
　　这一刻，祝诗蔓觉得江翎音的眼睛特别好看，声音特别特别好听。就连她的身影，似乎都被路灯镀上了一层淡淡的光芒。
　　她不自然地偏开头，掩饰着眼底一瞬的光芒，笑道：“说这些有的没的干嘛？你想谈对象，我赔你一个怎么样？”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　祝诗蔓展露笑颜，本想指着自己毛遂自荐一下，可她忽然想起了她们互为挡箭牌那天江翎音说起的话。
　　“我怎么可能爱上你？你做梦好歹做个真实点的，我江翎音就算真的没一朵桃花，也不可能对自己的室友下手！”
　　她抿了抿唇，临出口的话变成：“一个漂亮且优秀的学姐，你感兴趣吗？”
　　“有多漂亮？有多优秀吗？”江翎音询问。
　　祝诗蔓笑着道：“你觉得我漂亮优秀吗？”
　　“漂亮，优秀。”对她的自恋江翎音早已习惯，“她比起你如何？”
　　“不相上下。”
　　祝诗蔓已经算是学院校花一类的人物，与祝诗蔓不想上下，这位学姐肯定也很不错。
　　“可以，可以！联系方式快给我！”江翎音做着谈甜甜恋爱的梦。
　　江翎音对照着手机输入祝诗蔓念得一串数字，看到手机里显露出现的头像，江翎音无语地道：“根本没有所谓的漂亮学姐对不对？你逗我玩呢！祝诗蔓，你过分！”
　　听她这么说，祝诗蔓才想起自己习惯性地念了自己的大号，因此江翎音搜索出来的人是她。
　　“我口误念成了自己的号码，你重新搜这个。”
　　祝诗蔓重新念了自己不常用的小号号码，拿出手机偷偷的等待着江翎音添加好友。
　　“我已经跟学姐说好了，能不能成就看你们的了。”
　　“好！如果我跟学姐成了，那么我请你吃饭。”
　　话音落下时，祝诗蔓的小号里已经收到了江翎音殷勤的笑容。
　　江畔独步寻花：学姐，你好呀，我是祝诗蔓的室友江翎音，很高兴认识你。=v=
　　……
　　“校园开始的初恋，确实让人听着心生向往。”陆倾盼声音淡淡地回答道，“那之后呢？”
　　“我们在网络聊了小半年，然后她发现了所谓的学姐就是我。”祝诗蔓嘴角抿着笑意，回忆时眼底都带着深深的笑意。
　　“她是个性格分明的性子，误以为我骗她，大半年都不理我。后来，更是搬出了宿舍。”
　　陆倾盼挑了挑眉，端起桌面的水杯轻轻抿了一口。
　　大学时期的江翎音比现在的她遇事要干脆的多。
　　“我为了哄她，也跟着她搬出宿舍。度过了一段完全没有工作和绘图的时间。”
　　“我每天送她玫瑰，每天在她身边刷存在感送她礼物，她渐渐明白我是真心实意，可依旧不愿意见我。”祝诗蔓道，“最后，我想了一个损招。”
　　陆倾盼忽然眉头皱紧，拿住水杯的手更用力了几分。
　　每天送玫瑰，每天刷存在感，送礼物……
　　“什么损招？”
　　“装疼！每一次都在她恰好在场的情况，提前准备好水渍放在额头间，然后做出全身痉挛的样子。”祝诗蔓道，“这样几次死缠烂打下来，她就心软的愿意见我了。”
　　“她对我也不是没好感，我们成功在一起了。就算后来，她知道我是装的，她也没有追究了……”
　　陆倾盼重重地把水杯放在桌面，浮在面上的笑容完全消失了。
　　“这就是我们相恋的过程，你跟她呢？”祝诗蔓见她面色有异，挑眉问道。
　　“我跟她……”
　　跟你一样……
　　陆倾盼说不出来，她只觉得有些窒息。原来，她自以为的江翎音对她的喜欢，对她的好，全是江翎音向前任学来的。
　　这样依葫芦画瓢的做法，其中又含着多少真心呢？
　　怪不得她的拥抱能减轻疼痛，原来全都是假的。
　　见陆倾盼声音顿住，祝诗蔓等了半分钟也没见陆倾盼说起，她眼睛眯了眯，盯着她的脸道：“陆倾盼，你觉不觉得我们俩长得很像？你们俩发展这么迅速，是不是……”
　　闻言，陆倾盼回过神，听出祝诗蔓的言外之意。
　　她陆倾盼是替身……
　　顿时，陆倾盼心底传来密密麻麻的刺痛感，疼的她喘不过气来，就连笔直地坐在祝诗蔓身前都觉得困难。
　　她悄悄地用指尖用力戳进自己的掌心，利用掌心的疼迫使自己冷静。
　　绝对，不能在情敌面前败下阵来。
　　“我不觉得我们长得像！”陆倾盼深呼吸一口气，掩饰着自己的狼狈，“祝大设计师，如果你想来讲的是这些，那么你可以走了。”
　　她主动叫江翎音过来，是对她们的感情很自信。
　　可经过现在，她忽然不太确定了……
　　这种心底空空的感觉，让陆倾盼想起了当年她听到陆柔即将与乔奕锋订婚的时候。那时候的欺骗，让她感觉世界都塌了。
　　可现在，她还能笑着跟祝诗蔓虚与委蛇，她也算是成长了不少吧。
　　陆倾盼在心底自嘲着。
　　“你才叫了阿音来这里，我再怎么样也要看她一眼吧。”祝诗蔓眼底带着笑，静静地看着她。
　　她们长得有几分相像是事实，这是陆倾盼也否认不了的。纵使她现在隐藏的再好，可祝诗蔓依旧笃定她心里早已掀起了惊涛骇浪。
　　阿音，我希望你能来得再快一点点。
　　……
　　江翎音接到电话的那刻，心里是崩溃的。
　　昨晚能够渡劫成功，她已经在偷偷烧高香了。
　　可是，她没想到昨晚的事儿还有续集！
　　并且，祝诗蔓还去公司找陆倾盼了！
　　这事儿本来就是个死结，她本想让祝诗蔓自己想明白“回不到过去”的事实。可是，现在看来祝诗蔓是个目的性极强的性子，友好的方式怕是不管用。
　　现在，她跟盼盼见面指不定会发生什么事儿呢。
　　为避免陆倾盼再因祝诗蔓不开心，她就算再不愿意面对祝诗蔓，也在接到电话的那刻后，立刻打车前往零启服装公司。
　　很快，她付款给计程车司机，走进电梯。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-04 23:59:12~2020-02-05 23:51:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合党党员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 剪刀
　　零启服装内部秩序井然，江翎音从前台路过，朝着陆倾盼所说的会客室走去。
　　电话里陆倾盼的语调依旧清淡，可清淡中夹杂着一丝往常不常有的冷意。联想到昨夜她屡次岔开的问题，江翎音总觉得陆倾盼事情可能没那么简单。
　　盼盼……会不会生气了……
　　江翎音想到这里，心底越发急躁，奔向会议室的步伐也更快了几分。
　　推开会客室门的前一秒，她的肩膀突然被人拍了一下，江翎音诧异地偏头。
　　季枫澜压低声音道：“江董，你这是要去见祝大设计师？”
　　“算是吧。”
　　“昨天看您与祝大设计师相谈甚欢，你们关系很好吧。”
　　“她是我前女友你信吗？”江翎音不知道她葫芦里卖了什么药，“你到底想说什么？”
　　季枫澜哈哈一笑道：“哈哈哈，您可真会开玩笑。国内设计师，谁不想跟祝大设计师认识呢？”
　　“想让我帮你引荐？”
　　“如果不方面的话，那也没关系。”季枫澜的话说得漂亮，可面上隐隐的期待江翎音看得一清二楚。
　　“方便！就现在吧。”
　　多一个人，局面也会有所不同。
　　江翎音觉得这是个减轻压力的好方法，于是就让季枫澜跟在她身后，推开会客室的门。
　　她才刚踏入会客室，就发觉两道目光紧紧锁住她的身影，她不自觉紧张起来。
　　“阿音。”祝诗蔓语调轻松地喊着，朝着江翎音的方向露出盈盈的笑意。
　　陆倾盼也在看她，可神态表情清冷，唇|瓣紧紧的抿着。
　　就算没有祝诗蔓的对比，江翎音也能轻而易举发现陆倾盼的情况很不对劲。
　　当下，她顾不得跟在身后的季枫澜，也来不及去看祝诗蔓，径直来到陆倾盼的身侧。
　　“盼盼……”江翎音面上浮现笑容，用往日甜甜的语气轻轻喊着。
　　可惜，陆倾盼并未像往日般用柔和的目光看她，也没有朝她回以微笑。
　　不仅如此，她探出手想要去抓住陆倾盼的手时，被她不动声色地躲开了。
　　江翎音呼吸微微一滞，收下悬在半空中的手，坐在陆倾盼的身侧时，她的目光看到了摆放在桌面的那些照片。
　　照片里的人与她一模一样，略显得更青涩的眉宇间尽是甜蜜的滋味儿，无声地向众人彰显着曾经的一切。
　　江翎音心底暗叫不好的同时，紧随其后进来的季枫澜也看到了这些照片。
　　季枫澜悄悄打量着场内几人的神色，后悔选择这时候趟这场浑水。
　　原来，江翎音没有开玩笑！
　　“陆总，祝大设计师。”季枫澜瞬间明白了这段复杂关系的三|角关系。
　　同时，她也明白江翎音拉她进来的真实目的——搅混水。
　　跟着江翎音进来的这个女人，长相勾人，气质也是妩媚的那一款。
　　祝诗蔓皱起了眉头，问道：“你是？”
　　“哦，我是零启服装的设计师季枫澜，很高兴认识您。”季枫澜不卑不亢的自我介绍。
　　祝诗蔓淡淡地回答道：“你好。”
　　“我有点设计的问题，想请教您。”季枫澜硬着头皮开口，“如何兼顾时尚与……”
　　见季枫澜不动声色的帮助，江翎音悄悄松了口气。
　　趁着她俩聊的时候，江翎音果断再次伸出手，在陆倾盼想要躲开的前一秒，眼疾手快地紧紧抓住陆倾盼的手。
　　并且在她耳边耳语道：“盼盼，别躲我。无论发生什么，请你相信我好吗？”
　　陆倾盼回眸扫了她一眼，唇角动了动，没有开口。
　　不过，她也没有强行脱开江翎音的手。
　　陆倾盼没有说话，江翎音心中更着急，她又说道：“盼盼，这些照片都是很久以前的事了。你相信我，我现在跟她没有任何关系。”
　　言语的无力感，江翎音深深地体会到了。
　　她又说了许多表忠心的话语，才得到了陆倾盼轻飘飘的一句话：“江翎音，我们的事回家再说。现在，你怎么处理？”
　　回家……
　　呼，事情还有救！
　　江翎音光顾着庆幸这一点，并未发现陆倾盼的称呼很疏离，甚至带着几分冷意。
　　“盼盼，我不是她喜欢的江翎音，我会让她死心的。”江翎音郑重其事道。
　　陆倾盼动了动唇角，眸光落在江翎音紧抓着她的手边，心情有些复杂。
　　她本来坚定关上的心门，似乎因为江翎音的这番话有了一丝缝隙。
　　终于，季枫澜完成了她的任务，递给了江翎音一个自求多福的眼神，随后脚底抹油溜了。
　　望着重新被紧闭的会客室门，祝诗蔓的目光落在江翎音身上，忽视掉她们握着的手，面上展露出笑意。
　　刚才开始她就察觉到两人在说悄悄话，有季枫澜在一旁打掩护，她就算有心也无力。
　　不过，她相信眼前这么多蜜恋时的照片，总能够唤起江翎音与她的甜蜜记忆。
　　祝诗蔓拿起一张江翎音亲|吻她侧脸的自拍照，举起来，笑着道：“阿音，你还记得这张照片拍摄的时间吗？”
　　“我24岁生日那天，你瞒着我从Y国飞到Z国，就为了给我个惊喜……”
　　她的话音未落下，就见江翎音站起身来。
　　祝诗蔓正诧异时，发现江翎音手中多出来一把剪刀，随后来到她面前，拿过她手中的照片。
　　咔嚓。
　　剪刀恰好从照片里她与祝诗蔓的中间剪开，好好的一张照片，碎裂成了无数碎片。
　　祝诗蔓瞳孔微缩，难以置信且艰难的把目光从剪刀挪到江翎音的脸上。
　　“这张照片拍摄的时间，我不记得。”
　　江翎音的动作，并未被祝诗蔓的注视而停止，她又拿起另一张两人亲|吻的照片，再一次从两人中间剪开。
　　“这张，我也不记得。”
　　祝诗蔓深呼吸一口气，喊道：“阿音！你不要自欺欺人，这些照片，你怎么会不记得呢？”
　　“自欺欺人的是你。”江翎音神色不动，将照片的碎片扔进垃圾桶，又拿起别的照片继续剪。
　　“这张，这张……”
　　“还有这张照片，我全都不记得了。”
　　江翎音变成无情的剪照片的机器。
　　她每拿起新的一张照片时，总会从照片里两人的正中间剪开，一遍遍无声地向祝诗蔓传递着她们“早已分开”的事实。
　　盼盼今天的情绪已经很低落，她昨晚隐隐害怕的事发生了。为避免事情的进一步发展，她只能硬起心肠这么做。
　　对于感情，祝诗蔓是自私的，她也是自私的。
　　就算她觉得愧对祝诗蔓和原来的江翎音，可她面临陆倾盼和祝诗蔓这样的选择题。无论多少次，她都会选择陆倾盼。
　　江翎音剪照片时毫不拖泥带水的模样，落在陆倾盼的眼里，她自己也没觉察到自己的唇角上扬了些许。就连心底缺了的一点，也慢慢不那么难受了。
　　“阿音！够了！”
　　祝诗蔓突然起身，一声压抑已久的暴喝叫停江翎音剪照片的动作。
　　江翎音顿了顿，舔了舔嘴唇，敛下眼帘，继续拿起桌面照片。
　　“还不够。”江翎音继续剪照片的动作，“你还没放下这件事。”
　　“江翎音，你知道你剪掉的是什么吗？”祝诗蔓觉得呼吸有些困难，她看着江翎音的动作，眼角有些湿润。
　　她见江翎音神色不动，情绪爆发道：“你现在一刀刀割开的是我的心！一片片丢进垃圾桶的是我们七年的感情！”
　　江翎音抬头，淡淡的说出让她彻底崩溃的话：“我知道我剪掉的是什么，我不这么做，又怎么让你彻底死心？”
　　不这么做，又怎么让盼盼相信她呢？
　　对不起，相较而言，只能伤害你了。
　　对不起，祝诗蔓。
　　对不起，原来的江翎音。
　　“江翎音，你够狠！”祝诗蔓眼角划下一滴泪，现在她觉得眼前的人特别陌生。
　　跟她七年感情的那个人，似乎并不能重叠。
　　江翎音被这样的眼神看得不自在，紧跟着给她就发现祝诗蔓嘴角勾起一抹冷笑，低下头去将剩下的照片收拢在一起，像是保护着宝贝一般收在怀里。
　　“你不是我的阿音，她绝对不会这么对我！”祝诗蔓看着她的眼里有恨意，又有别的更为复杂的东西。
　　江翎音没看明白，也不敢去看明白。
　　“忘掉江翎音吧，她……早就离开了。”江翎音语焉不详的说着事实。
　　“阿音答应过她不会离开我，你不是她，你不是……”祝诗蔓死死捏着剩余的照片，活像是怕江翎音又抢了去剪掉。
　　祝诗蔓的变化，陆倾盼看在眼里，她也说不清现在她是什么心情。
　　就算江翎音坚定不移的选择站在她这边，她也依旧不觉得自己赢了。
　　毕竟，感情这种事，不会有赢家。
　　祝诗蔓深深地看了一眼江翎音，眼底的恨刮着江翎音生疼，她却只能淡淡的受着，做那个无情无义的人。
　　祝诗蔓擦掉眼角的湿润，冷哼一声，带着剩余的照片转身离去。
　　对她，不再有丝毫留恋的意思。
　　看祝诗蔓离去的背影，江翎音紧绷的那根弦并没有松下来，她转身看向陆倾盼的方向。
　　“盼盼……”
　　情深的时候，总有让人有不顾一切的勇气。
　　情断的时候，往常的勇气都全都化作诛心的利刃。
　　现在，江翎音对她陆倾盼是情深，对祝诗蔓是断情了。可是，从追求时的情况来看，江翎音对她的情深又有多少呢？
　　陆倾盼不确定，她觉得她现在很缺一种叫做安全感的东西。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-05 23:51:15~2020-02-06 23:47:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：勿案 10瓶；17774704、洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 药瓶
　　“我要继续去工作了。”
　　陆倾盼挪开落在江翎音面上的目光，抿着唇如同往常那般自然的转身。
　　如果没有知道那些事情，那么她还能跟江翎音说说笑笑。可现在，她有些不知道该如何面对江翎音。
　　江翎音望着她的背影，很想询问祝诗蔓是不是说了什么。
　　“盼盼，今晚你想吃些什么？我亲自给你做。”可是，最终江翎音面上浮现无力的笑容，用最平淡的语气粉饰着刚才发生的一切。
　　“都可以。”
　　陆倾盼点了点头，径直离开会议室，进入办公室里重新用工作淹没自己的思想。
　　她的态度，让江翎音心底不安的感觉更重。手心里抓着的东西，似乎化作流沙，正不受控制地缓缓流走。
　　她必须做点别的什么事，一定要消除陆倾盼心底的疑虑。
　　江翎音快速起身，离开会议室。
　　季枫澜见她从会议室走出，快步走了上来，勾人的面上带着看好戏的笑道：“江董，刚才我的表现不错吧，时间帮你争取的可到位？”
　　“嗯，还不错。”江翎音淡淡的回答着，实则心里却在思考等会儿该怎么做才好。
　　生活本来就需要仪式感，这种关头她更应该拿出更好的仪式感，弥补祝诗蔓突然带来的冲击。
　　“那能麻烦你一件事儿吗？”季枫澜眉梢微微一挑，露出期待的神色，“我表妹跟我同专业，她特仰慕祝大设计师。”
　　江翎音皱了皱眉，问道：“什么？”
　　“想找你要个联系方式，向她请教一些设计上的专业问题。”
　　联系方式……她好像没有吧。
　　江翎音思考着，忽然想起银行卡等密码都完全相同的蝴蝶效应，她立刻拿出手机在微信里翻找着。
　　果然，她在久久不见的联系人列表里找到了备注为“蔓蔓”的人。
　　江翎音记得她没有把这个人拉进黑名单，可现在“蔓蔓”却呆在了黑名单里。
　　那……会不会是原来的江翎音做的？
　　想到这里，江翎音又去查看手机通讯录和企鹅等常用的社交方式，果然都能看到名叫做“蔓蔓”的人。
　　无一例外，这个名叫“蔓蔓”的人，要么被屏蔽，要么被拉黑……
　　看到这些，江翎音剪掉照片后的愧疚和沉闷感突然轻松了不少，她长舒了一口气。
　　“江董？找着了吗？”季枫澜看她捏着手机划了挺久，不由提问。
　　“找到了。”江翎音收回手机，“我把联系方式给你，你千万别说跟我有关。”
　　“好嘞，没问题。谢谢江董！”
　　江翎音顺手加了季枫澜的微信，把“蔓蔓”的名片推荐给她。
　　“对了，季枫澜，你一般……”江翎音顿了顿，“你一般怎么哄你女朋友的？”
　　季枫澜抬眸，似笑非笑地说道：“陆总生气啦？”
　　江翎音道：“你不是看见了吗？前女友找上来，她就算没表现出来，心中肯定也不大开心吧。我想哄哄她。”
　　“我家小浅汐生气的时候，我都直接诱|惑她，献身抵消她的怒气。”季枫澜尾音婉转，笑道，“上次我无意间听到你们谈话，陆总像是上面那个。嗯，这个方法或许也行，江董你试试看？”
　　见季枫澜不客气的目光在自己身上打量，江翎音有瞬间的脸红。
　　什么叫陆倾盼是上面那个？她们明明还什么都没发生！
　　她也有可能是上面那个好不好！
　　当然，这些话江翎音不好直接开口。
　　江翎音道：“你俩的世界真火|热。”
　　“你们也可以这么火|热。”季枫澜正经笑道，“俗话说床头打架床尾和，亲亲抱抱再哄哄，没什么事过不去的，放宽心。”
　　“江董，看着你给我祝大设计师联系方式的面子上。今晚你保管去哄陆总，有什么解决不了的突发事件随时联系我。我和浅汐远程在家给你当僚机。”
　　她这信誓旦旦的模样，倒是让江翎音觉得好笑。
　　“谢谢你的好意，我跟盼盼的相处模式跟你俩不一样，我还是自己看着办吧。”
　　“那行吧。不过，我和浅汐依旧随时为你服务。”季枫澜晃了晃手机上的微信页面，“找我微信就成。”
　　“好。”江翎音点了点头，这才转身离开。
　　季枫澜回到设计部办公室，把微信推介给学妹，迎头就看到温浅汐臭着一张脸，把一份文件摆放在她桌面。
　　“刚才跟江董聊什么这么开心？”
　　“聊我怎么哄你开心呀。”季枫澜抬眸，撩人的眼波勾着温浅汐，“已经两天没开心过了，今晚想到开心吗？”
　　温浅汐愣了愣，才明白她话里是什么意思，白了她一眼。
　　“一天到晚没个正经。”她指着桌面文件道，“这是陆总刚让改的一些东西，你分发给设计部同事。我等会儿还要去别的部门。”
　　季枫澜放下手机，翻看文件道：“我还以为你吃醋假公济私来看我呢。”
　　“最近可能还真没闲工夫假公济私，陆总直接把最近和以前的案子都拿了出来，看她的架势是准备加班喽。”
　　季枫澜挑挑眉梢，不觉得意外，煞有其事地道：“她可能是受了刺激。”
　　“刺激？不太像呀，情绪没有起伏，说话也像平时那样轻轻浅浅的。”
　　“陆总赏罚分明，你又不是刺激她的人，她又怎么会对你发脾气？”季枫澜顿了顿，“诶，也不对。江董也不像是受了脾气的样子。”
　　温浅汐好奇，正想继续八卦事情的真相，就突然有人快步走进来喊道：“温秘书，陆总找您。”
　　“哦，我来了。”
　　……
　　之前读者要求江翎音哄陆倾盼开心的时候，江翎音就有过很多设想了。
　　眼下，江翎音同样采取了上次生日的做法，回到她们共同的家中用心地布置。
　　这次，她布置的房间十分梦幻和浪漫，她还特意将她与陆倾盼仅有的几张照片洗了出来，一张张挂在半空中。
　　她希望这样的做法，能够帮助陆倾盼忘掉白日里看到的关于祝诗蔓的记忆。
　　她想让陆倾盼知道她们之间，也拥有很多美好的回忆。
　　将红酒倒入醒酒器里，江翎音满意地看了下布置的烛光晚餐场地，随后又去花店买了一束娇艳欲滴的玫瑰花。
　　又确认了一遍家里布置的一切，江翎音沐浴精心打扮了一番，便发现差不多快要到陆倾盼回家的时间了。
　　她立刻将做好的菜摆放在桌面，等待着陆倾盼回家。
　　挂在墙面的圆形挂钟，时间已经来到了晚上九点半，桌面的菜已经凉透了。
　　江翎音敛下眼帘，将第二次用热好的菜重新摆在桌面，拿起手机终于忍不住拨打了陆倾盼的电话我。
　　“盼盼，今晚你是加班了吗？”江翎音问道。
　　“嗯，现在到楼下了，马上进电梯。”
　　陆倾盼的回复很淡，江翎音稍稍放下了心，她关掉灯光把提前准备好的蜡烛和各种小彩灯点开。
　　客厅顿时化作蓝色的星海，梦幻的光芒衬着半空里挂着的甜蜜照片，地面恰好用蜡烛摆放着一个箭头。
　　初见到眼前一切，陆倾盼沉着的心有一瞬漂浮，她抬眸看向挂在半空的照片，嘴角微抿。
　　“盼盼，顺着肩头走过来！”江翎音站在箭头的尽头，面上展露出笑意。
　　闻言，陆倾盼迈开步子，跟着地面箭头指向的位置慢慢向前走。
　　最后停留在了沙发边，她看到了藏在沙发背后的礼物盒。
　　“当当当，盼盼这是我的赔罪礼物。今天的一切不开心，都忘掉好不好？”江翎音举起礼物盒，一脸期待地看着陆倾盼。
　　陆倾盼听到“赔罪”两个字，眉梢动了动，出于本能她问道：“你哪里错了？”
　　“祝诗蔓是我前任的事，我应该主动交代。”江翎音真诚地道。
　　陆倾盼闭着嘴，静静地看着她，没有开口。
　　江翎音不以为意，笑着打开礼物盒，取出里面一条闪烁着光芒的东西：“盼盼，这是我精心为你挑选的项链，我帮你戴上吧。”
　　戴项链这个动作，需要极近的距离，恰好能够增进两人的关系。
　　江翎音算盘打得啪啪响，可无奈陆倾盼压根不接招。
　　“先放进盒子里吧，我去洗手准备吃饭。”陆倾盼淡淡的说完，可却看见了江翎音眼底有一瞬的失落。
　　短短时间江翎音就准备了这么多东西，轻而易举就能看得出她的用心，陆倾盼心底的不安少了些许。她到底是有些不忍心，努力勾起唇角，如同往常那样对江翎音笑了笑。
　　今天第一次看到陆倾盼面上的笑，江翎音心底长舒一口气，心情也雀跃了不少。
　　见陆倾盼从洗手池边走过来，江翎音殷勤且主动地站在她身侧，帮她拉开凳子。
　　陆倾盼落座后，她笑着像是变魔术般拿出一束玫瑰花，道：“还有这个，也送给你。”
　　那束玫瑰花瓣艳丽，用最美的姿态出现在陆倾盼的面前，陆倾盼刚想收下却想起了一些回忆。
　　她抿了抿唇，水润眼底才浮现出的柔意又消失了。
　　“盼盼，收下呀。”江翎音见她迟迟不收，不由提醒。
　　“除了祝诗蔓是前任这件事外，你就真的没别的事想跟我说了吗？”陆倾盼看着她的眼睛。
　　江翎音心底咯噔一下，不好的预感升了起来。
　　可是，她还偏偏不知道陆倾盼到底是什么意思。
　　见江翎音愣住的模样，陆倾盼舔了舔干涩的唇|瓣，唇角勾起一抹自嘲的弧度，打开客厅的灯光，使梦幻浪漫的场景顿时幻灭。
　　紧跟着，陆倾盼走入房间，找出医药箱，拿出一个没有任何标签的药瓶。
　　“这个是什么，你不打算解释一下？”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-06 23:47:34~2020-02-07 23:43:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17774704 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 巧合
　　看到药瓶的那刻，江翎音足足愣了五秒，直到看见陆倾盼的唇抿得很紧，眼神充满着质问的意思，她才知道陆倾盼没有开玩笑。
　　难道……跟祝诗蔓有关？也不对啊！祝诗蔓没可能知道她被系统惩罚的事吧。
　　“这是药呀，治病的药。”江翎音讪笑道。
　　“治什么病？”陆倾盼看着她飘忽的眼神，一字一句道，“如果我拿着药去相关机构检测，那么我们之间就再也无法回到以前了。”
　　相同的追求方式，确实给陆倾盼带来很多复杂的情绪，也给她的心里带来了一根刺。
　　这根刺必须拔出去，否则她做不到再用笑颜面对江翎音。
　　江翎音的心顿时沉了下去，现在无论承认药有没有问题，她撒谎的事实都被陆倾盼看出来了。
　　为了避免陆倾盼所说的事真的发生，江翎音也不敢再继续撒谎，咬着唇说道：“这是一瓶维生素片。”
　　陆倾盼深呼吸一口气，把药瓶重重地放在桌面，凝神又问道：“为什么骗我？全身疼的病，根本没有吧？”
　　“跟前任学的招数，好用吗？”
　　听到这里，江翎音才明白过来祝诗蔓用过这样的招数追人。这巧合，弄得她现在是百口莫辩。
　　江翎音无语的同时，赶紧赔上笑脸道：“盼盼，我发誓我真的没有向她学。我也是真的有全身疼的怪病，我治愈的方式就是与你拥抱。我说有药是害怕你担心，让这个怪病显得不那么怪。”
　　陆倾盼的神色不变，冷嗤一声。
　　“我的拥抱能治愈你的怪病？你是真的觉得我很好糊弄吗？”
　　“我这是真话！真的真的是真话！”江翎音继续解释，“盼盼，我有没有这个怪病，你回想一下不就知道了吗？”
　　“就算是装疼，我能装的那么夸张吗？那些冷汗和全身颤栗的时候，你都在我身边，我不可能做得了假！每一次我的疼，都是你的拥抱治愈的呀！”
　　“你好好回想回想！”江翎音帮她回忆道，“那次半夜你来我家，我是不是都疼晕倒在地了？可你抱了我一会儿，我的症状就全消失了？”
　　“还有第一次见面时，你没有拥抱，只是带着我去了医院。我可是足足昏迷了两天呢！”
　　随着江翎音的解释，陆倾盼的眉梢不由轻轻皱起。
　　对于江翎音疼痛是撒谎的想法，不太确定了。
　　她的记忆中，江翎音疼痛的程度，决定不像是装出来的。
　　难道，只是巧合？
　　难道，世上真有这种怪异的病？
　　难道，她真的很特别，特别到只有她能够治愈江翎音身上的怪病？
　　这么说，她就不是祝诗蔓的替身喽？她们有几分相像，也仅仅是巧合？
　　这一瞬间，陆倾盼想了很多。
　　不过，无论脑海里的想法再多，她也没有想起白日里要跟江翎音分手的想法。
　　“盼盼，你看着我的眼睛好不好？”江翎音见陆倾盼眼底的坚定有所松动，“这个怪病是真的，你就是我的良药！你对我江翎音来说，一直是最特别最特别的那个。”
　　一旦内心有所松动，那么这些甜言蜜语就能够瞬间击溃人的底线。
　　陆倾盼固然对怪病还有所迟疑，可她现在也暂时把药的事放了下来。
　　她抬眸，认真问道：“除了这个，你还有隐瞒我的事吗？”
　　江翎音沉吟道：“有……”
　　“什么？”陆倾盼呼吸一滞，手悄悄握成拳头。
　　“其实，我不是这个世界的江翎音。我是从另外一个世界来的，这个世界原本只是一本书，而你是其中的女主……”
　　“警告！渣作者你不能透露你的真正身份！系统的惩罚已就绪，开始惩罚！”
　　脑海里刚响起系统的声音，江翎音便感觉那种熟悉的疼又在身体里乱窜，不仅仅是要惩罚她，变作钝痛的感觉是想细细的折磨她。
　　“这种时候，就不要开玩笑。”陆倾盼没把她的话放在心里，只以为江翎音又在开玩笑。
　　可她话音刚落下，就见到江翎音的嘴唇霎时间变得乌青，直立的身子也不知何时靠在了沙发边，似乎想借力重新站起来。
　　“你怎么了？”
　　“怪病，复……复发了。”江翎音断断续续地道，“我……真的没……没撒谎！盼盼，你……还可以……当我的药吗？”
　　江翎音想举起胳膊，却发现这次的疼痛来的太急，她的胳膊被疼的无力抬起来。
　　她只能一边对抗着疼痛的感觉，一边靠在沙发边，眼巴巴地看着陆倾盼。
　　陆倾盼没有动，她坐在沙发的另一边，静静地看着江翎音。
　　似乎在观察她病发的情况，又似乎在思考这疼痛到底是真是假。
　　直到半分钟后江翎音疼的呻|吟出声，陆倾盼腾的一下站起身来，双手紧紧把江翎音拥进怀里，轻轻地叹了一口气。
　　“对不起，我误会你了。”
　　明明只有两天没有拥抱而已，江翎音却生出一种久违的感觉。
　　靠在陆倾盼的怀里，嗅着她身上淡淡的香味，听着她的心跳声，江翎音这两天悬着的心才终于落了下来。
　　“别这样说，是我不对在先。”江翎音贪婪靠在她的怀里，“以后，我不会再隐瞒欺骗你任何事了。”
　　陆倾盼轻轻地拍着她的背部，嗯了一声。
　　江翎音本以为祝诗蔓的事儿就算是揭过去了，却没想到她离开怀抱的时候，陆倾盼问道：“说说吧，你跟祝诗蔓分手的原因。”
　　重新坐回餐桌边，江翎音对上陆倾盼探究的眼神，只觉得如坐针毡。
　　分手的原因……她哪里知道！
　　这事儿，真要命！
　　“她常年不在Y国，导致我们疏于交流沟通。异地恋嘛，有矛盾都不能及时解除，慢慢地吵着吵着感情就没了……”江翎音结合着祝诗蔓跟她说的话，猜测着她们分手的原因。
　　事实证明，江翎音的猜测确实有八|九不离十。
　　此刻，祝诗蔓正坐在KTV包厢里，眼神迷离地回想着当年她们第一次吵架的原因。
　　这时候，她与江翎音已经毕业两年，又一次为见面的问题开始商讨。
　　前两次是江翎音离开Y国去找她，因此这次希望她能够放下手边工作回Y国。
　　去一趟Y国，路上要废好一阵时光，她恐怕会错过一个设计展。因此，她提出让江翎音离开Y国的想法。
　　没想到，江翎音却突然爆发了。
　　“工作很重要，我知道。可是，我的工作就不重要了吗？”
　　“这一年，我为了你离开Y国多少次？你记得吗？整整五次！”
　　“而你呢？”江翎音道，“就那一次，还是我废了好大功夫撒娇才换来的。”
　　“感情需要两个人一起维系，可现在我只感觉到我在努力。你的努力我没有看到，并且我还只看到你的推搡。你如果不爱了，那就告诉我！”
　　“我江翎音拿得起放得下！你也别用工作来搪塞我！”
　　那天，江翎音还说了很多，祝诗蔓记得不太真切了。
　　她只记得那天她也很不愉快。
　　她对江翎音的感情明明半点没少，凭什么江翎音要认为她不爱了。
　　那是她们第一次争吵，争吵的最后没有赢家，只有冷战。
　　那次，谁也没有去找对方。
　　祝诗蔓现在很后悔，为什么她当时就执拗的不肯去Y国找江翎音呢？如果当时她去了，那么因这次没去的争执也就不会发生了吧。
　　“祝姐，我叫你出来唱歌是想让你开心的，你怎么一个人喝闷酒呢？”她身侧响起悦耳的女声，“别喝啦，酒这东西越喝越难受。”
　　祝诗蔓又往嘴里灌了一大口酒，她努力睁开迷离的双眼，看向坐在沙发边的容貌青涩的人。
　　这个人是……
　　哦，她起来了。
　　她在家看照片回忆时，这个女孩加了她的微信，说是有事请教。
　　光看照片很容易想起白天江翎音剪照片的事，于是她便为了换心情出了门，跟这个女孩见了面。
　　这个女孩看到她笑容特别灿烂，叽叽喳喳说个不停，失恋的她觉得脑袋一阵嗡嗡响，借口就想离开。
　　也不知女孩有什么本事，一眼就瞧出她失恋的真相，说是带她来唱K释放一下，她也就半推半就答应了下来。
　　起初是来唱K的，可后来她看见饮料单上有酒。
　　于是，祝诗蔓就点了好多好多酒，喝上了。
　　“不难受，我的心更难受。”祝诗蔓叹了口气，继续喝闷酒。
　　“小姑娘，你年纪小，不懂什么是爱情。”
　　“我都二十了，不小了。”赵姝也拿起一瓶酒，慢悠悠地抿着。
　　“那你谈恋爱了吗？作为过来人，你一定要记住珍惜两个字！”或许是醉酒的缘故，又或许是赵姝这姑娘跟她确实投缘，祝诗蔓的话不由多了一些。
　　“好，我知道啦，我一定珍惜这个机会。”
　　祝诗蔓迷蒙的双眼眨了眨，认真道：“什么机会？你听岔了！我是让你珍惜身边的人，珍惜你喜欢的人！”
　　“嗯嗯，您的叮嘱我一定记住！”赵姝看她双颊酡红，眉眼弯弯。
　　听赵姝敷衍的回答，祝诗蔓叹了口气，继续往嘴里灌酒：“算了，我跟你这二十岁还没谈恋爱的小姑娘说什么。”
　　渐渐地，祝诗蔓神智越来越不清醒。
　　“蔓蔓。”
　　耳侧传来低呼声，让她重新睁开双眸，她揉了揉双眼看向身侧的人。
　　“阿音？你回来了吗？”她呢喃着。
　　“我不是阿音，我是赵……”赵姝还没说完，就发现一个霸道吻印上了她的唇，她被祝诗蔓拉进了怀里。
　　由于嘴唇被祝诗蔓侵犯，赵姝可以清楚的看见祝诗蔓脸颊的上的毛孔，她小心地放轻了呼吸，压抑着自己的激动。
　　“阿音，阿音，我就知道你不会那么狠心，你来找我了对吧。”
　　赵姝蓦然回过神来，推开紧紧把她抱在怀里的人。
　　“祝姐，你认错人了！我不是你的阿音。”
　　“我叫赵姝！”
　　突然推动的动作，让神志不清的祝诗蔓也清醒了几分，她想起了自己强吻赵姝的行为。
　　“对……对不起。”祝诗蔓连忙道歉。
　　祝诗蔓想起了最后一次跟江翎音吵架的场景，酒醉后酡红的双颊突然发白，一阵凉意漫上她的心扉，什么醉意都没了。
　　她提起包，仓皇的想要离开。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-07 23:43:17~2020-02-08 23:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：^v^、哈哈 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 背叛
　　这个吻带着醉酒后的意乱情迷，纵使祝诗蔓深知自己酒醉，也甘愿深陷其中。
　　可是，当清醒意乱情迷消失的那刻，祝诗蔓才明白自己不该这么做。
　　她与江翎音吵得最厉害的一次，也是最后一次吵架，也因为她醉酒。
　　约莫三个月前，那天是她的生日，开完会一众同事就拉着她去酒吧庆祝。
　　会议前祝诗蔓特意把手机调到了静音模式，由于匆匆被同事拉去酒吧，她一时不慎也就忘了把手机的来电打开。
　　恰好，前几日她与江翎音又因为一点小事儿吵了起来。
　　早上起床没收到江翎音的生日祝福，她便以为江翎音还在气头上，也没怎么上心，只想着等下次两人见面时再说清楚。
　　毕竟，这两年她们都是这样争争吵吵过来的。
　　无数次因为小事儿的吵嘴，祝诗蔓都习惯了。然后，她也习惯性地觉得只要见面后，两人就能又恢复到往常的恋爱状态。
　　可是，祝诗蔓没想到江翎音放下成见，最终掐着点在当天结束前一刻给她打电话。
　　往年祝诗蔓的生日，江翎音都有亲自去陪。今年没有去，也是前几日购置机票时吵了起来。
　　终归是个重要的日子，江翎音捏着手机在生日的最后一刻，别扭地拨出了电话，她想亲自给祝诗蔓说句生日快乐。
　　可惜直到凌晨的钟声响起，对面也没有接通她的拨号。
　　祝诗蔓手机通常是24小时开机，就算是吵架祝诗蔓也会接起她的电话，这样不接电话实在不对劲。
　　关心则乱的江翎音，短短三个小时拨打了五十多个电话。最终，她坐不住直接购买了当晚最近一航班的机票，深夜奔赴机场，想要赶到祝诗蔓身边看看她有没有出事。
　　天刚蒙蒙亮的时候，江翎音终于赶到了祝诗蔓所租住的房子外，立刻从包里拿出备用钥匙打开房门。
　　房间陈设一切如旧，跟她三个月前来这里时一模一样。
　　江翎音匆匆进门，本想径直进入房间查看时，却看到摆放在玄关的一双高跟鞋。
　　之所以这双高跟鞋能被她注意，是因为高跟鞋的长度与祝诗蔓摆放的其他鞋子长一些。
　　一看就知道不是祝诗蔓的码。
　　江翎音没有多想，她以为这只是普通朋友借宿。
　　一向不会错过任何一个电话的祝诗蔓，这会儿突然一整夜不接电话，江翎音很担心她会出事。因此，她只粗粗的扫了一眼高跟鞋，就快步往祝诗蔓的房间走去。
　　当江翎音走到房间门前时，恰好听到了祝诗蔓宿醉后嘶哑的声音道：“昨晚阿音怎么给我打这么多电话？她出什么事了吗？不行，我要给她打个电话问问看。”
　　听到这话，江翎音紧绷了一|夜的心弦松了下来，整夜不眠的疲惫也瞬间涌上了心头。
　　江翎音一边推门，一边道：“我没事。昨晚打那么多电话，是因为担心……”
　　那个“你”字还没出口，江翎音就看到了她这辈子都忘不了的画面。
　　她吵吵闹闹七年的人，正趴在床边拿着手机查看。
　　祝诗蔓往常白皙光洁的背出现代表着暧|昧的红色，那红色有令人窒息的吻痕，也有代表着激烈的红色抓痕。
　　床边还有高跟鞋的主人。
　　那主人本也露出了上半身，可见到江翎音的那刻，立刻缩进了被子里。
　　偏偏，密闭的房间并未开窗透风，空气里都还夹杂着昨夜残留的某些奇怪气息。
　　这样的气息，使得江翎音气的浑身打颤，她眼睛盯着祝诗蔓背部的刺眼的红色，呼吸越发用力。
　　“阿音，你听我解释……”祝诗蔓看清楚眼前的人，突然慌了，“我跟她昨晚是喝醉了 ，都是意外。你相信我，我以前从来没有做对不起你的事。”
　　江翎音的手攥成拳头，咬着牙关，一字一句从嘴里钻出：“祝诗蔓！我说过不爱了我能放得下，你至于欺骗我吗？”
　　“如果我这不是亲眼看到，那么你会告诉我这件事吗？”江翎音冷笑道，“你不会！”
　　江翎音很了解她，几乎把她最阴暗的想法看穿了。
　　刚醒来的早晨，她想起了昨夜意乱情迷后半推半就发生的一切。
　　后悔之余，祝诗蔓第一个想法便是隐瞒。她打定主意不能再做出这样的事，也打定主意不能让江翎音知道这件事。
　　可惜，她没想到远在Y国的江翎音会突然来到她的家。
　　“无话可说是吧？那祝你们幸福，我就不耽误你们了。”江翎音紧咬着牙关，强行忍住想要扇两人耳光的冲动，还算潇洒的转身离开。
　　“那个……我先走了。”高跟鞋的主人施施然离开，留下了祝诗蔓一个人在房间里。
　　祝诗蔓本想立刻追上去，可想起身上还残留着昨夜的气息，江翎音肯定不喜欢。因此，她立刻放热水冲掉所有的味道，这才打电话联系江翎音想要知道她所在的位置。
　　“阿音，你听我解释。我真的只爱你一个，昨晚那真的是意外。这几年，也只有那一次意外！”
　　“我看见的只有一次意外，那我没看见的有多少次？”江翎音冷笑，“你当我是三岁小孩吗？很好骗？”
　　“阿音，你在哪儿？我们见一面好不好？我当面跟你解释清楚。”
　　“我亲眼看到的，没必要再解释什么。”
　　“我们见一面，好不好？”祝诗蔓哀求道，“阿音，你在哪儿，我想见你。”
　　“这些年你都不愿意来Y国见我，现在也没必要说这样的话，我听着都觉得虚伪。”
　　“不是这样的……我是真的工作忙……”
　　电话里的声音很伤人，她道：“是啊，你工作很忙，忙到没工夫接女朋友电话，却有空跟人一|夜|情。”
　　“阿音，你就告诉我，你怎么样能原谅我吧。我真的知道错了，我保证不会再犯，好不好？”对于江翎音的不悦，她全盘接受，“阿音，以后我就回到Y国呆在你身边好不好？”
　　“我真的真的错了，阿音你就原谅我吧。我真的不能失去你……”祝诗蔓焦急地解释着，已经有了些许哭腔。
　　电话那头沉默了很久，祝诗蔓隐隐听到了些许哽咽的声音，似乎江翎音提着的一口气也被击溃了。
　　“蔓蔓，我真的好爱你……我们难道就真的熬不过七年之痒吗？”江翎音痛苦的声音道，“醉酒不是理由，有些事一旦开始，那根刺就拔不掉了。”
　　“只要我们不分手，你说什么我都答应。我……我们一定能回到过去……”
　　江翎音叹了口气道：“再说吧……我现在好累，你让我休息一会好吗？”
　　“你在哪儿？”
　　“我在哪儿不重要，重要的是我现在不想见你。”
　　祝诗蔓见江翎音没有提分手的事，暂时松了一口气，她说道：“好，我答应你，我不去见你。你什么时候想见我，给我打个电话好吗？”
　　江翎音没有回话，只是直接挂断了电话。
　　她本想潇洒的说分手，可七年的感情连着她的筋骨。筋骨这东西，一旦断裂她也不知该怎么面对才好。
　　最终，她决定把机会给祝诗蔓。
　　回到Y国后的一段时间里，她都保持着与平日一般无二的状态，看到祝诗蔓的问候她总是选择无视，她再期待着自己也不知道的东西。
　　半个月过去，她又挂断了祝诗蔓的一个电话，望着祝诗蔓所在国度飞往Y国的时刻表自嘲地笑了笑，捏紧拳头却发现绝决的想法依旧让她的心抽疼。
　　江翎音给祝诗蔓发了一个微信。
　　江翎音：我去华夏国去散散心，最近不会在Y国。
　　等到晚上她开车去机场时，江翎音才收到祝诗蔓的微信回复。
　　蔓蔓：阿音，你终于肯回复我了！这件事是我不对，你不开心去散散心也不错，等你回Y国我就去看你。
　　看到消息内容，江翎音那颗还带着对感情余温的心彻底冷了下去。
　　她冷嗤一声，把祝诗蔓所有的联系方式拉黑屏蔽。
　　随后打电话联系了乔奕锋，告知乔奕锋她要去华夏国的消息。可她没想到，刚挂断蓝牙电话的瞬间，她的车被后面被后面一辆车猛烈地冲撞。
　　紧跟着，她只觉察到额头有冰冷的血液流下……
　　……
　　祝诗蔓不知后面江翎音出车祸的事，她只知道自己当初酒醉后做错了，甚至她也没有把握住最后的机会，才会让她与江翎音渐行渐远。
　　吹着夜晚的风，祝诗蔓走在繁华的街道边，她伸出手打了自己一巴掌。
　　“喝酒误事，怎么就不知道教训呢！”
　　“因为喝酒失去了阿音一次，怎么现在还喝酒？”
　　灯红酒绿的街道，来往的车流十分多，直到停在她前方的车按了按喇叭，祝诗蔓才发现了坐在车里的是个熟面孔。
　　“祝小姐，要我送你回酒店吗？”乔奕锋嘴上抿着笑。
　　若非乔奕锋主动告知江翎音又谈恋爱的事，她可能还会一直以为江翎音来华夏国只是为了散心。因此，对于乔奕锋的观感，她还算是不错。
　　祝诗蔓也没客气，可当她主动坐上乔奕锋车后排时，才发现坐在乔奕锋副驾驶上的女人有些眼熟。
　　说是陆倾盼，却不像的地方又太多。
　　“祝小姐你好，早就听闻你顶级设计师的名声，这还是第一次见面，久仰了。”陆柔主动开口道，“不知……你与奕锋是什么时候认识的呀？”
　　作者有话要说：祝诗蔓深情是深情，可是她的问题也很多。
　　从她决定跟江翎音认识开始就很自我，而且她天真的觉得七年感情能战胜所有。
　　这一章顺便填一下江翎音为什么会穿越到原主身上的坑。
　　感谢在2020-02-08 23:55:58~2020-02-09 23:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百姓要点灯、米格 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 父亲
　　这段话表面还算诚意，可实际祝诗蔓却听到了满满的敌意。
　　这个长得像陆倾盼的女人，定然是把她当做情敌了。
　　呵，乔家的人真是有趣，一个个竟然都喜欢长相差不多的人。
　　乔奕锋喜欢陆倾盼才会找她来到晋城，这个女人又长得像陆倾盼，是替身无疑了。
　　祝诗蔓微眯双眸，迎上陆柔转过来的眼睛，淡笑着说道：“我与他认识的时间，肯定……比你早。”
　　若是往常，对于这样的敌意她可能置之一笑。
　　可现在处于难受痛苦的失恋阶段，这样半真半假的说辞正好也能让别人体会她的不悦，于是她便顺口挑衅了回去。
　　挑衅的语气和祝诗蔓上扬的眼尾，处处彰显着趾高气昂的气息。这个人明显比陆倾盼难对付的多，陆柔心里气炸了，表面却只能够柔柔的轻轻点头。
　　“那年……乔奕锋刚成年不久，总喜欢跟在我身后当跟屁虫，那黏糊劲儿用现在的网络流行语就是小奶狗吧。”
　　那年也恰好是她跟江翎音刚确定关系的日子，现在想想她们最快乐的时光也在那时候了吧。
　　祝诗蔓回想着曾经，唇畔抿起一抹好看的弧度，眼底出现追忆的神采。
　　可是在陆柔眼里，祝诗蔓这是在赤|裸裸的炫耀！
　　她尚且需要费尽心力追逐靠近的未婚夫，曾经的一段时间居然黏糊别的女人这么长时间！
　　听到车内女人的谈话，乔奕锋本能的皱了皱眉。
　　他第一次到Y国人生地不熟，只好时时刻刻都跟在姑姑身边。而处于热恋期的祝诗蔓明明强行忍受他这个电灯泡很久，怎么现在祝诗蔓的形容这么怪？
　　乔奕锋自然猜不到女人的小心思，他看了看窗外的街景，说道：“柔儿，你的家到了，下车吧。”
　　“我先陪你去把祝小姐送去酒店吧。”陆柔抿着唇，体贴地说道，“这样，我也能陪祝小姐聊天解解闷。”
　　这哪儿是想陪她聊天解闷？明明是怕她跟乔奕锋发生些什么。
　　祝诗蔓心底冷笑不已，同时她又希望陆柔能留下来再跟她过两招。
　　“我跟祝小姐认识多年，她闷的话我也能跟她说上两句。”乔奕锋垂眸看了眼腕表上的时间，“待会儿送完祝小姐再折返送你的话，不仅麻烦，时间也太晚。”
　　“嗯，也对，现在时间不早。”陆柔不情不愿地打开车门，朝着两人笑道，“那你们回去的路上注意安全。”
　　直到乔奕锋的车重新行驶进黑夜中，陆柔淡笑着的容颜突然阴沉下来，她回想起祝诗蔓，不由冷嗤两声，用力地跺了跺脚。
　　“不是说喜欢陆倾盼吗？这姑娘是？”祝诗蔓坐在后排打趣道。
　　“即将解除婚约的未婚妻。”
　　“哟，渣男啊！吃着锅里，还望着盆里的。”祝诗蔓倒也没跟乔奕锋绕弯子，“那陆倾盼到底有什么迷|人的地方，你们姑侄都被她迷住了？”
　　“渣男”两个字，让乔奕锋两道凌厉的剑眉皱起，抓紧了汽车的方向盘。
　　前些日子，他与柳华庆去医院做定期检查时，他恰好遇到了当年地震后负责治疗陆柔的医生，便想上前打个招呼以示感谢。
　　李医生不知晓乔奕锋是来做定期检查，他看到乔奕锋两人气势汹汹朝他走过来，直接被吓得双腿发颤，他以为自己帮助陆柔李代桃僵的事情东窗事发了。
　　回想起乔奕锋在晋城里的各种事迹，李医生直接就选择坦白从宽，哭丧着脸直接道：“乔总，乔总，我当年是被钱蒙蔽了心智，请您一定饶我一命，我保证再也不做这种昧着良心的事了。”
　　乔奕锋的脚步顿住，看着李医生心头不好的预感升起，隐隐间又有期待的感觉。
　　“一五一十的交代。”乔奕锋冷冷地注视着李医生。
　　那目光看得李医生又是心底发颤，他总觉得乔奕锋捏死他比捏死一只蚂蚁还简单。
　　他顾不得别的，只好老老实实交代当年是怎么一回事。
　　乔奕锋昏迷前得到的讯息是：陆小姐救了他一命。
　　于是，同样在地震中受了重伤的陆柔暗中做局，将陆倾盼转到国外的医院进行了疤痕修复手术，随后联合他完成了冒充“陆小姐”这一壮举。
　　后来，乔奕锋便对陆柔心存愧疚，也就订了婚。
　　陆倾盼苦于没有伤痕作证，看着两人订婚后心如死灰，便也不再在意这件事。
　　乔奕锋的心里本就怀下了陆柔心思不纯的种子，有了这件事的催化，他便决定一定要把陆倾盼追回来。
　　今晚他本想去陆柔家里提出退婚，可临时看到祝诗蔓，便决定先打探祝诗蔓行动的结果。
　　他决定跟陆柔订婚，本就是出于愧疚，他其实从头到尾喜欢的人就该是陆倾盼！
　　“我喜欢的人从头到尾都是陆倾盼，不是渣。”良久，乔奕锋开口道。
　　祝诗蔓嘴角抿起一抹讥讽的弧度，她淡淡道：“出|轨喜欢别的人，还不觉得自己渣？你姑姑要是知道你一直觊觎她现在喜欢的人，跟你的姑侄关系怕是完了。”
　　她酒醉后的那次出|轨，她好歹还知道自己有错，知道自己对不起江翎音。
　　可是，乔奕锋竟然一丁点不觉得自己错了，还真是……一言难尽。
　　“正因为不想让我跟姑姑的关系走向冰点，所以我这不是找你来帮忙吗？”乔奕锋问道，“你跟姑姑七年感情，你出手应该手到擒来吧？”
　　祝诗蔓呼吸一滞，声音微颤道：“她……真的放下我了……”
　　“来时信誓旦旦，现在这么容易就放弃吗？”乔奕锋皱眉，他还废了很大功夫给陆倾盼灌输有困难就找他的念头。
　　如果祝诗蔓不成功，那么姑姑与陆倾盼的感情就不会出现问题。他费尽心思做的一切，岂不是白费？
　　祝诗蔓当然不想放弃，可是她一想到江翎音剪掉照片时的决绝模样，就心底难受到了极点。
　　她在江翎音心里的特殊位置不在了，现在再去也不过是一个死缠烂打的小丑。
　　“那你呢？你口口声声说喜欢陆倾盼，就甘心输给自己的姑姑吗？”祝诗蔓收起复杂的情绪，“据你所说，她可喜欢了你好几年呢。你自己去追求试试，恐怕比我简单多了。”
　　乔奕锋不置可否道：“你跟姑姑到底是什么矛盾？七年感情都能说忘就忘？”
　　“她没跟你说？”
　　“她说了我还会问你？”
　　“那就这样吧……她不愿意告诉你，我也不想说。”祝诗蔓叹了口气，敛下眼帘，手指悄悄扭在一起。
　　怪不得那么尊敬姑姑的乔奕锋会主动找她，原来阿音还给她留了一丝体面。
　　……
　　陆柔回到家中时，母亲关艳淑迎了上来，笑意盈盈地接过女儿的手提包。
　　“今天跟小乔去哪儿逛了呀？玩的开心吗？”关艳淑还特地放大了声音，意在说给打算压宝在陆倾盼身上的陆明石。
　　她就是想告诉陆明石，她的女儿陆柔才是乔奕锋的未婚妻，现在他们小两口关系好得很，还一起出去约会呢。
　　她想让陆明石打消那个不切实际的念头。
　　陆明石也把话听了进去，心里的念头确实在动摇，表面却像是没听到般叠了叠报纸，假装心无旁骛的看着报纸上的新闻。
　　“别问了！”陆柔这些日子一直被关艳淑问东问西，心里早就十分厌烦，现在心情本就不好，又要被询问，她便彻底爆发了。
　　“女儿，你怎么了？是小乔对你发脾气了吗？”关艳淑关切道，“小乔从小含着金钥匙出生，难免脾气大了些。你顺着他些，感情没有过不去的坎儿。”
　　“顺着他？”陆柔冷笑，“前有陆倾盼，现在又有个祝诗蔓。我为了这个未婚妻身份，难道就要眼睁睁看着他跟别的女人亲亲我我吗？”
　　“让我自己静静！别吵我！”
　　陆柔发泄完，快步进入房间，用力地甩上房间门。
　　关艳淑犹豫了下走进厨房里，准备给女儿熬一碗安神的汤。
　　陆明石拧着眉收下报纸，拿起手机到书房里，拨通了大女儿陆倾盼的电话。
　　“爸。”
　　“我跟你说！乔奕锋身边现在又多了个女人，你妹妹亲眼看见他跟那个女人亲亲我我。”陆明石声音急|促，“你妹妹的性子又善妒，怕是未婚妻身份要没了！”
　　“您这大晚上打电话来就为了说这个？”陆倾盼声音淡淡。
　　“你就不能紧迫点吗？我之前怎么跟你说的？”陆明石忍不住生气道，“晋城里最好的男人就是乔奕锋，现在有别的女人都跟他有染了，你还不抓紧点？要眼睁睁看着这个金龟婿溜走吗？”
　　“如果你是以父亲的身份给我说话，那么我觉得您不配为父亲！”
　　“首先，我再重申一遍，我现在喜欢的人是江翎音。其次，乔奕锋跟别的女人有没有关系，跟我都无关，你不用跟我说。”
　　“最后，这样一个有未婚妻还跟别的女人有染的男人，就算家财万贯也不适合嫁。作为陆柔的父亲，我觉得你该去找乔奕锋退婚才对。”
　　“陆倾盼！你是不是翅膀长硬了！”
　　陆倾盼眼神冷冷的挂断电话，没有再跟为了钱一心想把女儿推进火坑里的陆明石说话。
　　她转眸，看见江翎音一直在微信的界面跟人聊天。
　　“你在跟谁聊？竟然聊了这么久？”
　　“一个……以前的学姐，叫林潇潇。”江翎音为了以示清白，连忙把手机递到陆倾盼手里。
　　“又是学姐？”陆倾盼没有接过手机，反而若有所思道，“她会不会又突然出现，然后深情地对你说：阿音，好久不见。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-09 23:59:34~2020-02-10 23:54:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：XK 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：秃头狗贼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 宴会
　　江翎音突然惊慌，连忙否定道：“当然不可能！”
　　固然她不知道林潇潇到底是谁，可是通过短暂的微信聊天，江翎音可以肯定她跟这位学姐只是朋友。
　　林潇潇：江翎音！你不厚道啊！什么时候回国的？怎么都不跟我说？要不是我在新闻里看到渣女回国找女朋友的消息，我到现在都还被蒙在鼓里呢！
　　林潇潇：你回国是不是为了躲那个渣女？早该这样了！
　　林潇潇：距离她回国的新闻也好几天了，断清楚了吗？
　　这个备注的人名她完全不认识，可想而知这是原主的朋友。
　　不过，令江翎音有些惊讶的是林潇潇对祝诗蔓的称呼。
　　渣女……看来原主拉黑删除祝诗蔓并非没有理由。
　　略作沉思，江翎音便三两句从林潇潇口中套出了祝诗蔓被称作渣女的缘由，同时还得知了林潇潇的身份。
　　她与江翎音是同专业的学姐，恰巧又跟祝诗蔓共同被学院好事者称为她们那一届的校花。她与祝诗蔓同时出现在图书馆的某次巧合里，就跟江翎音认识了。
　　因着是同专业同样国籍的关系，江翎音与她成为了大学时期最好的朋友。
　　后来，江翎音留在Y国，林潇潇回到华夏国，两人的联系才渐渐减少了些。
　　不过，林潇潇对于她的感情问题还是很清楚，因此发给江翎音的微信十分愤慨。
　　江翎音又花了些小心思，轻而易举便套出了祝诗蔓做过的事。
　　林潇潇：对了，你什么时候到的华夏国呀？我听说你来华夏国的路上出了车祸，没事儿吧？
　　车祸？
　　江翎音呼吸一滞时，就听到系统小新的开解声：“别瞎想，原主出车祸并不是你穿越过来导致的，她本来生命轨迹就到那个时候为止。而你，最多算是帮她活得更长久一些。”
　　江翎音松了口气，于是回复微信。
　　江翎音：谢谢关心，我什么事都没有。我跟祝诗蔓也没有任何关系了。
　　林潇潇：早该这么做了，干得漂亮啊！
　　江翎音：我要休息了，咱们回头再聊。
　　林潇潇：好久没见面了，有机会我去晋城找你。电话号码没换吧？
　　江翎音：没换。
　　刚回复这条消息，江翎音就听到了陆倾盼的询问。这回，她了解清楚了林潇潇的身份问题，当然能够理直气壮地否认并且解释。
　　听完江翎音忙不迭地解释林潇潇的身份，陆倾盼挑挑眉梢，道：“她，还有个身份。”
　　“什么？”江翎音拿着手机微微一愣。
　　“H市那位林海琛林总的姐姐。”陆倾盼如数家珍道，“她回国的这几年一点没闲着，林氏集团在H市有如今的地位，跟林潇潇有脱不开的关系。”
　　“现在林氏集团想要扩张到晋城市，也是她一手策划。”陆倾盼眼眸微眯。
　　江翎音努力消化着这些，忽然觉得自己穿进了一本假书。
　　这明明是她写的文，主要角色她都一清二楚，可现在的未知情况为什么这么多？
　　江翎音想了想，才明白过来主要情节内容都围绕着女主展开。林潇潇这个人所做的所有事，全都被她一笔带过，跟乔奕锋姑姑一般连个龙套名都没来得及取。
　　“你觉得林氏想要入主晋城经济圈，机会大吗？”江翎音突然想起什么，询问陆倾盼。
　　“晋城目前还算铁板一块，乔奕锋也不是吃素的。林氏目前只是在晋城埋下了种子罢了，想要让种子彻底生根发芽还需要太多的养分。”陆倾盼笑了笑，“他们很难。”
　　的确很难，原书里加上陆倾盼的努力，也花了五年时间林氏才在晋城站稳脚跟。
　　江翎音抿了抿唇角，望着陆倾盼的侧颜，收下心底复杂的想法。
　　……
　　“奕锋，真的吗？”陆柔眼睛很亮，“你要宴请晋城的名流和我家所有的宾客？”
　　就连上次订婚，也仅仅是在有限的人群里通知了一番。
　　这次，乔奕锋突然指明要宴请陆家所有的亲戚，明摆着就是帮她在家人面前长脸。陆柔怎么能不开心？
　　“真的。”乔奕锋望着陆柔挽住他胳膊的手，凌厉的剑眉皱了皱，不自然的挪开胳膊，去拿放在桌面的马克杯。
　　起初，他并不想大费周章，只打算去陆家低调的把婚退了就成。
　　次日上班时，乔奕锋耳朵里又听到了许多关于他和陆柔“天生一对”、“金童玉女”的话。平日里他还不觉得有什么，可现在想来才发现陆柔不知在公司里散布了些什么东西。
　　由于对陆柔更多的是愧疚之心，乔奕锋在公司里对陆柔也不是特别亲密。现在员工们嚼舌根谈论这样的话，乔奕锋不由想到了成日里都要面对这些话的陆倾盼。
　　那时候陆倾盼对他还有爱，整日整日听到这些，心里该有多痛？
　　后来……陆倾盼变心，可能也跟这些嚼舌根的话脱不了干系！
　　陆柔不仅散布这些话，还耍心机李代桃僵成为“陆小姐”。不仅如此，陆柔还利用吊灯差点害死她的亲姐姐陆倾盼！
　　一想到这些事，乔奕锋就觉得心底不寒而栗！
　　乔奕锋后知后觉发现他认识的陆柔，竟然全都是假的！她内里非但不善良体贴，而且还恐怖到为了一己私欲想要杀死他喜欢的人。
　　简单的退婚，他出不了那口恶气！
　　若非暂时查不出吊灯事件跟陆柔有直接的关系，否则乔奕锋就直接报警处理了。
　　陆柔曾经不是想要全晋城的人都知道他们订婚吗？那么，现在他就让全晋城的人知道他们退婚的消息！
　　让陆柔站在最高处，然后狠狠地跌下！
　　“时间就定在一周后。”乔奕锋压着眼底的冷芒，淡淡道，“你可以回去通知你的亲戚朋友和同学，我会在晋城市最好的五星级酒店宴请他们。”
　　“以什么理由呢？”陷入欣喜的陆柔，并未看到乔奕锋眼底的冷芒。
　　陆柔并不知道乔奕锋宴请众人的理由，她只以为是乔奕锋突然想补偿这些日子的冷待。
　　乔奕锋愿意宴请她的亲戚朋友，那么就证明乔奕锋心里最在乎的还是她这个未婚妻！什么祝诗蔓，终归是个比不上她的跳梁小丑罢了！
　　“你是我未婚妻，我想宴请未婚妻的家人朋友，需要理由吗？”乔奕锋反问道。
　　乔奕锋知道陆柔就喜欢未婚妻的称呼，因此他特意提起。
　　“没错！”陆柔凑上前去，在乔奕锋脸颊轻吻了一下，“奕锋，谢谢你。”
　　见到陆柔出现他预想的反应，乔奕锋眉头微皱。固然被这个女人亲|吻心里不舒坦，但是为了这场戏继续演下去，乔奕锋倒是没有闪躲。
　　“我这边还有点工作要处理，你先回家通知他们吧。”
　　“嗯嗯！好的。”陆柔听话的离开办公室。
　　走到门边，陆柔唇角抿着甜蜜的笑意，又打开门关心了一句道：“奕锋，那你注意身体，别太累了。”
　　直到陆柔的身影完全消失，乔奕锋凉薄的唇边抿出一抹冷笑。
　　他拿起桌面的马克杯，轻轻抿了口杯内的水。
　　水凉的刺骨，喉咙都觉得冰冷。
　　乔奕锋皱眉咽下去，越发想念曾经触手而及的温水。
　　“陆倾盼，我一定不会辜负你曾经的一腔情意。”
　　“姑姑只是趁着你伤心乘虚而入，可我才是你喜欢的人。”
　　“你会明白其实我一直喜欢的人是你……”
　　……
　　“这水真甜。”江翎音端起一碗红糖姜水，面上洋溢着笑脸道，“盼盼，今天是工作日，你熬红糖姜水不是耽误了吗？我没事的，疼疼就过去了。”
　　其实红糖姜水的味道有点辣，可想到陆倾盼天蒙蒙亮就出门买材料，江翎音就觉得心都是甜甜的了。
　　“耽误不了多久。”陆倾盼轻轻地笑了笑，一边穿着外套，一边道，“什么叫疼疼就过去了？你自己说的要我当你的药。”
　　“经期疼抱抱不管用，那我找些管用的方法，尽职当你的药。”
　　说着，陆倾盼往江翎音的方向走来，从身后抱住她。
　　紧跟着，江翎音觉察到肚子边有一双手轻柔的帮她揉着，顿时暖暖的感觉从她的小腹处流窜到全身。
　　陆倾盼语调温柔地在她耳边说道：“喝了红糖姜茶好点了吗？还没好的话，我再帮你揉揉。”
　　“好多了。”江翎音躲了躲，摸了摸耳朵，“盼盼，你别在我耳边说话，痒。”
　　“是吗？”陆倾盼故意在她耳侧吹了一口气。
　　“你过分！”
　　陆倾盼笑着道：“还有更过分的呢。”
　　话音刚落，江翎音就发现陆倾盼揉着她小腹的手指往上滑动，流连在……
　　江翎音顿时面红耳赤，想要推开时，陆倾盼却比她先一步拿开手。
　　“好啦！不逗你了。”陆倾盼眼眸里重新出现柔润的光芒，“我就想帮你转移一下注意力。”
　　“那我也帮你转移一下注意力。”江翎音不甘示弱，抬头找到陆倾盼的唇，送上一吻。
　　耳鬓厮磨温存够以后，陆倾盼整理着自己的仪容，准备出门工作。
　　这时候，她却接到了陆柔邀请她参加宴会的电话。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-10 23:54:04~2020-02-11 23:55:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 退婚
　　得知陆倾盼要参加宴会的那刻，江翎音便紧皱着眉头，十分不情愿。
　　有了上次吊灯事件的惊险一幕，江翎音可不敢保证这陆柔会不会再次心生歹意。更何况，就算再次准备幸运小面包，也无法避免意外发生。
　　最好的方法，便是阻止陆倾盼去参加聚会。
　　陆倾盼像是看出她的忧虑，主动分析道：“这次宴会是乔奕锋主办，不仅会邀请陆家人，还会邀请许多晋城的社会名流参加。乔奕锋不可能允许宴会现场出现纰漏，因此你也不用担心。”
　　“这次是个拓展人脉的好机会，我会小心应对的。跟她见面后，我会做到三不原则。”
　　江翎音也知她说的有理，可还是忍不住疑问道：“什么三不原则？”
　　“不主动、不靠近、不交谈。”
　　听到陆倾盼有了防范陆柔的保证，江翎音稍稍放下了心，扭捏着暂时同意了她的想法。
　　“安啦，我去工作，你在家好好休息。”
　　陆倾盼朝着她淡淡一笑，提着手提包换上鞋子出门了。
　　……
　　一周的时间转眼即逝，很快就来到了乔奕锋宴请众人的这天。
　　为了保证陆倾盼的安全，江翎音秉持着谨慎的观念，一咬牙斥巨资购买了早已翻倍的幸运小面包用来以防万一。
　　在宴会的前一刻，江翎音随便找了个借口，让陆倾盼吃掉了。
　　有了幸运面包的兜底，江翎音的心情都轻松活泛了许多，她的目光向四周打量着。
　　许多身穿礼服的男男女女错落站在宴会现场，谈笑风生的他们推杯换盏，正在以个人或公司的名义攀谈着。
　　很快，江翎音与陆倾盼两人也加入了拓展人脉的行列，按照事先的计划与服装行业有关的人交谈。
　　大约十分钟过去，作为宴会的主人乔奕锋才姗姗来迟。
　　在众人的注视中，乔奕锋与精心装扮后的陆柔一起出现，站在了宴会中最为引人注目的中心位置。
　　乔奕锋目光巡视一周，笑着说一些关于宴会的场面话：“晋城许久没开展这种大型的商业交流宴会，借此机会我希望能促成晋城更多的商业合作机会，也希望大家能够与乔氏集团合作共赢……”
　　“多谢乔总提供的机会，咱们中小型企业……”
　　“乔氏集团就是咱们晋城商业经济圈的领头羊，能够跟乔氏合作当然是求之不得！”
　　“乔总，您这次开展宴会是不是有什么新的项目？”
　　台下传来记者与许多商界名流的声音，阿谀奉承和疑问并存。
　　乔奕锋没有理会这些人的不同意见，他只是按照流程将乔氏集团最近的工作方向简单陈述了一下。
　　往常开展这种大型宴会目的都是为了乔氏，可这次除了乔氏以外，他还有别的目的。
　　乔奕锋眼睛微眯，目光在层层人群里搜寻着，很快找到了陆倾盼和江翎音所在的位置。回想起曾经陆倾盼喜欢他做过的温暖的事，他的唇|瓣微微勾起。
　　“奕锋，今天你看起来很开心。”这场宴会是给足了她陆柔面子，就算这些天乔奕锋并未对她假以辞色，她此刻心情也还算不错。
　　陆柔问候完乔奕锋后，便循着他的目光看过去。
　　陆倾盼！
　　陆柔面上含着笑意，心底却把这个名字咬牙切齿地喊了好几次。
　　乔奕锋听到声音，收回目光淡淡地嗯了一声，他低下头扫过陆柔的面庞，随后清了清嗓子。
　　他拿着麦克风朗声道：“这是去年与我订婚的陆柔，我的未婚妻，大家都认识吧。”
　　听到乔奕锋提起她，陆柔赶紧收好心思，扬起自信的笑容，带着得意之色迎上场内众人的各色目光。
　　“认识，认识！陆小姐与乔总真是天造一对，地设一双呀！”
　　“俊男靓女，仅仅站在一起都透着般配两个字！”
　　七嘴八舌的赞许声不绝于耳，乔奕锋压下心底的不悦，看向陆家所在的方向，等待着一个最好的机会。
　　“这孩子我从小看着长大，以前就看出她长大肯定有出息！看我说对了吧！”这是陆家的一个亲戚，面上咧着笑，与有荣焉的样子。
　　陆明石也说不准乔奕锋是什么意思，可现在这种长脸的机会他当然也没错过，早就在宴会现场了。
　　听到亲戚这么说，他自得地笑了笑道：“我老陆家的孩子，当然有出息！”
　　陆倾盼本想跟父亲打声招呼，听到他把攀附权贵这样的行为称之为“有出息”，心心里凉了大半，放弃打招呼的想法，转身离去。
　　“诶，那不是你大女儿吗？”亲戚指着陆倾盼的背影，“她怎么放弃乔氏集团总裁秘书的工作，去个什么名不经传的小公司做经理？这不是本末倒置吗？”
　　“年轻人嘛，总有自己的想法……”陆明石面子有些挂不住。
　　“陆柔能找到乔总做未婚夫，那陆倾盼呢？她有对象了吗？”亲戚又八卦地道，“有了妹妹打样，陆倾盼肯定不会找太差的男人吧！嗯，就算找不到乔总那样水准的人，想必也差不到哪儿去吧！”
　　陆明石哪敢让亲戚知道陆倾盼实则跟女人搞在一起的消息，他干笑一声不动声色地挡住亲戚看陆倾盼的目光，敷衍地道：“那是肯定的！”
　　陆柔看到了父亲的得意，也看到了陆倾盼转身而去。
　　耳畔还传递着阿谀奉承的话语，陆柔受用极了，她知道这一刻是她的主场。
　　不管陆倾盼转身的原因是什么，反正她陆柔才是乔奕锋名正言顺的未婚妻，她才是胜利到最后的人。
　　想到这里，陆柔笑的越发放肆，将轻蔑的目光从陆倾盼身上收回，有拉紧了一些乔奕锋的肩膀。
　　说时迟那时快，其实这些都仅仅是片刻间发生的事。
　　乔奕锋觉察到陆柔不加以掩饰的得意之色，他停下整理衣角的动作，抬起头来继续刚才的话。
　　“看来，大家都认识陆柔，我也就不多介绍了。”
　　乔奕锋用一种遗憾的语气，冠冕堂皇地道：“实在遗憾，我与陆小姐经过这一年的相处，感情已经到达了不可挽回的地步。”
　　陆柔的笑容顿时僵在脸上，难以置信地看向乔奕锋，不知道他这是想干什么。
　　“没有了感情基础，我也不能再耽误陆柔小姐的感情生活，因此我在这里宣布我和陆柔小姐再无瓜葛。我们的未婚夫妻关系，到此结束。”
　　“从今往后，陆柔小姐想跟谁再开展新的恋情都与我无关。希望陆柔小姐以后能够找到更疼惜她的人。”
　　听到此言，台下掀起轩然大波，墙头草般改变了立场。
　　前一刻还在赞叹两人般配的话语，这一刻就已经改变了说辞。
　　“乔总这也太温柔了吧，就算分手也对陆小姐这么好！”
　　“就是，能被乔总喜欢的人真的太幸福了吧！”
　　“乔总的人品没的说，可你们知道到底乔总和陆小姐为什么分手吗？”这是乔奕锋安排的人。
　　“为什么？”果然有好事者好奇的询问。
　　“陆小姐上次为什么住院你们知道吗？呵呵，她……”
　　当下，那个人按照乔奕锋的要求将陆柔谋害亲姐姐的事添油加醋讲解了一番，场面再次发生变化。
　　夸奖乔奕锋的越发多，舆论下的陆柔变成了蛇蝎心肠的女人。
　　一传十，十传百，很快陆柔的真面目就在宴会厅里传开了。整个晋城的人都知道了陆柔的真面目……
　　江翎音听到消息的时候，眉梢微微动了动，有种似曾相识的感觉。
　　纵然过程差得很多，可最终都让陆柔在全城面前尽是颜面，这是她曾经写过的内容。
　　之后，陆柔会狗急跳墙，做出跟吊灯事件相同疯狂的事……
　　江翎音眼睛蓦然瞪大，担忧的目光看向陆倾盼的方向。
　　这时候，陆倾盼被妹妹谋害的消息已经人尽皆知，大家都在礼貌地问候她。
　　这么多突如其来的好意，陆倾盼有些应接不暇，没有注意到江翎音担忧的目光。
　　当事人陆柔听到这些话，疾步后退一两步，双手从乔奕锋的胳膊边滑下，瞪大着眼睛质问：“乔奕锋！你这是什么意思？”
　　“我们解除婚约，我表达的应该够清楚了吧。”乔奕锋眼神淡淡。
　　“凭什么？”陆柔紧紧攥着拳头，“你为什么要跟我解除婚约？之前从没听你提起过？你凭什么说我们俩感情已经没了？”
　　乔奕锋嘴角勾起一抹冷笑，他说道：“全晋城人都知道你做的好事，你还问我为什么？”
　　“你觉得我乔奕锋会娶一个心思歹毒的女人？”
　　“你想想这些年你对你姐姐做过些什么事？假装地震中救我的人是你也就罢了，你还想要杀了她！陆柔，那是你亲姐姐！”
　　乔奕锋隐藏着眼底的恨意，冷声斥责道：“要不是想着集团的名声，我会直接把你送进监狱！你现在最多算是名声受损，但尚且还能全身而退，这已经是我网开一面了。”
　　陆柔紧紧攥着手，怨毒的目光死死盯着他，说道：“你凭什么说我做了那些事？你有证据吗？”
　　“你要证据？”乔奕锋冷笑不已，“这些事你做了没有，你心里没点数吗？”
　　“陆柔，滚吧！别逼我动手！”
　　陆柔心底一寒，本来还想说些什么，可她却对上了乔奕锋嗜血的眸子。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-11 23:55:01~2020-02-13 00:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：^v^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 预警
　　乔奕锋冷淡冰冷地转身离去，徒留下陆柔一人站在宴会的正中央。这时候，台下记者的摄像机还在录像，闪光灯映照着她惨白的脸颊。
　　众人各色目光打量的同时，陆柔羞愤欲死，甚至来不及想个体面的理由，她便疾步离开。
　　见陆柔转身，记者和好事者纷纷将目光重新汇聚在宴会的中心人物乔奕锋身上，目光跟随着他的脚步，来到陆倾盼身边。
　　望着陆倾盼众星捧月的模样，陆柔的手紧紧攥成拳头，汹涌的恨意和妒意在心中翻腾。
　　怨恨的目光还来不及收回，就见到她的母亲关艳淑走过来道：“柔儿，你真的意图害死陆倾盼吗？她……”
　　“她不是活的好好的吗？”陆柔不耐烦地回答，“她身上有伤吗？”
　　关艳淑道：“柔儿，乔总突然跟你退婚，还诬蔑你企图伤害她，是不是她使了什么狐媚手段？这女人忒不安分，诬蔑你还想抢走你男人！”
　　陆柔听到这话，眼底怨毒之色越来越深。如果眼神能够杀死人，那么此刻身在人群中间的陆倾盼早就被她杀死了千万次了。
　　“爸呢？”陆柔问道。
　　“你爸眼里哪有我们娘俩？”关艳淑叹气道，“他现在肯定在跟亲戚朋友面前极力撇清你做的那些事，他都不知情。”
　　陆柔心不在焉的听着，目光实际一直落在陆倾盼的方向。
　　……
　　万众瞩目的乔奕锋优雅地摇晃着手中红酒，抿着自信帅气的笑容，他一步步走到陆倾盼身边。
　　见乔奕锋来势汹汹，江翎音莫名升起一种紧迫感。她暂时顾不得去思考陆柔会带来的危险，横跨一步，装作不经意地打招呼，阻挡了乔奕锋靠近陆倾盼的脚步。
　　“姑姑？”乔奕锋笑容微微顿住，摇晃红酒的动作停下。
　　江翎音瞥了眼站在乔奕锋身后的记者团队，狡黠一笑，她勾着乔奕锋的胳膊，对着摄像机说道：“晋城的朋友们，大家好，我是乔总姑姑，勉强也算是他的长辈。”
　　乔奕锋大致能猜到姑姑这是要阻止他走向陆倾盼，可他并不知道江翎音具体要做些什么。
　　现在面对着晋城新闻媒体的直播摄像机，乔奕锋也不好露出不悦的神色，他公式化对着摄像机点了点头。
　　“作为长辈，最近最关心的就是乔总的感情生活。因不可言说的理由，乔总为了集团不得不跟陆柔退婚，可乔总用情实在太深。”
　　乔奕锋眉头微皱，有了不太好的预感。
　　果然，江翎音下一刻叹气道：“就算当着大伙的面儿跟陆柔退婚，乔总依旧无法从这段感情里走出来。他将来怕是都会沉浸在这段感情的悲痛中，我希望通过媒体告知未来的乔太太。”
　　“你最好晚一点再出现，现在沉浸在这段感情的乔总，或许没有精力对你好……”
　　“乔奕锋，你也是这样想的吧？”江翎音回过头认真道，“等你度过这段为感情受伤的日子，你才能更好的对未来乔太太。是吧？”
　　往常，晋城的众人对于乔奕锋与陆家两女的绯闻可谓是了如指掌，乔奕锋早就被冠上了花心的称号。
　　这样的称号无伤大雅，乔奕锋自然也没在意。
　　正因为娱乐报里早有他花心并也喜欢陆倾盼的消息，因此他打算趁着今天晋城媒体都在的情况，向陆倾盼表明心迹。
　　在众目睽睽之下，江翎音和陆倾盼的关系指定不会暴露出来。江翎音只能吃下这个闷亏，眼睁睁地看着他准备的人起哄。
　　在这样的气氛烘托下，依照陆倾盼的性子，就算不会答应他的追求，心底也会留下不可磨灭的印象。
　　将来他再认真地追求几次，陆倾盼定然还会喜欢他。
　　乔奕锋计划的很好，可是他偏偏没料到眼下出现的情况。
　　江翎音一席话，可谓是在新闻媒体和场内给他立了一个深情款款的人设。
　　深情|人设更助于他的形象提升，除了暗合他退婚时冠冕堂皇的一席话，对他来说好处多多，他实在没有理由拒绝。
　　可是，他一旦接受这个人设，便不能自打脸做出向陆倾盼表明心迹的事了。
　　没想到，倒头来吃下这个闷亏的人是他！
　　“是。”乔奕锋抬眸看了眼江翎音，瞳孔微缩，面上带着无懈可击的笑容。
　　“我姑姑说的没错，为了将来的乔太太，我会独自度过这段难过的日子。感情问题暂时放置一边，接下来我会专注于集团的制造业……”
　　又宣传了一些乔氏集团的发展方向，乔奕锋才发现江翎音已经带着陆倾盼悄悄走开，去到宴会厅没有人群也没有新闻媒体的角落。
　　乔奕锋微微皱眉，又被合作伙伴围了上来，根据着他刚才介绍的制造业开始展开话题。
　　他想要找寻陆倾盼的想法，只好作罢。
　　陆倾盼偏头，眉眼间含着笑意，一瞬不瞬地看着江翎音。
　　“看我做什么？”江翎音被看的不自在，干咳一声，“我知道你跟他不可能了，我这么说不是为了你，你千万别多想。”
　　陆倾盼眉梢挑了挑，轻笑着伸出指尖，戳了戳她的脸颊。
　　“没多想，我看你只是觉得你脸红的可爱。”
　　“我脸红了吗？不会吧！”江翎音摸了摸发烫的脸颊。
　　“需要镜子吗？我这儿有。”陆倾盼看着她的眼睛。
　　半晌，陆倾盼也没拿出镜子，可是却又不像是开玩笑的样子。
　　疑惑中，江翎音也不觉得自己的脸烫了。
　　“我的眼睛呀，你看看我的眼睛里是不是有一个你？”陆倾盼柔润的眼睛里闪着别样的光泽，“看到了吗？”
　　闻言，江翎音微微抬眼，对上陆倾盼的眸子，果然在她的瞳孔里看到自己的影子。
　　“现在，我的眼睛里只有你，你的眼睛里也只有我。”
　　宴会的背景音十分喧闹，江翎音的耳畔却出现了片刻的寂静，一道柔和的声音在她的耳畔轻响。犹如潺潺水声，一滴滴的滋润进她的心扉。
　　“不论曾经，只论将来。我希望以后我们的眼睛里都有对方，可以吗？”
　　轻而缓的语调，顺着陆倾盼诚挚的目光，在江翎音心底种种地扎下了根。
　　依照她对陆倾盼的了解，她知道陆倾盼对祝诗蔓的事心中有结。可陆倾盼现在说这样的话，便是希望她江翎音做出一个承诺。
　　“好！”江翎音郑重地点头。
　　这一个字的分量，只有江翎音知道有多重。这不仅仅是对陆倾盼的承诺，更是坚定留在这个世界的信念。
　　陆倾盼重新展颜，挪开目光，主动牵起她的手，往宴会厅外走去。
　　“江江，我是不是很可笑？”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“明明知道现下的承诺都是短暂的，可我还是想求心安。”
　　陆倾盼这哪儿是求心安，明明是没有安全感！
　　想到这里，江翎音将手指扣紧她的手指，轻声道：“盼盼，我们会一直走下去的。”
　　久久之后，陆倾盼才怅然地问道：“你还会回Y国吗？”
　　“将来都在华夏国发展，都在你身边。”江翎音笑道，“公司那边工作重心正在慢慢调整在国内，谁都不能让我们俩分居。”
　　这些日子，江翎音也没闲着，与Y国公司那边也有联系。好在原来公司的总经理足够专业，对方提出的意见都可以直接实施，根本轮不到她暴露出专业不足的短板。
　　“这次宴会你收获不小吧？”江翎音问道。
　　这次幸运面包没有发挥特别大的作用，可是依旧给陆倾盼和零启带来了许多的合作机会。在这样多的资源整合下，零启成为晋城一线服装公司指日可待。
　　“当然！有一个成衣品牌提出了合作意向，我打算借这次机会好好看看成衣市场。为零启转型成衣品牌做做功课……”陆倾盼侃侃而谈，言语间都充斥着自信和恣意，眼中更是迸发出干劲十足的光芒。
　　眼前的陆倾盼，正是江翎音最初想看到的那样。
　　自我成长并逐渐趋于完美，浑身都充满着光芒，整个人自信又美丽。
　　不知不觉，江翎音就有些痴了。
　　直到回到家里，江翎音嘴角都带着抑制不住的笑意，她在偷笑这样的陆倾盼成了她的女朋友。
　　“好啦，快去洗澡准备睡觉了。”陆倾盼整理着床铺，“明明是我谈了许多合作，怎么你看着比我还开心？”
　　“我当然开心啦！一想到你现在是我的，我觉得我做梦都要笑醒！”江翎音吐了吐舌|头，拿着睡衣进入浴室沐浴。
　　正如江翎音所说，她半夜真的做梦了。
　　不过，她是一头冷汗的惊醒。
　　江翎音惊醒的第一件事，便是慌忙地伸出手去查看身边的陆倾盼。
　　梦中，陆倾盼被人绑架，并且极漂亮的脸蛋被人用刀割得鲜血长流，受尽折磨后被凶手伪造出一场车祸，随后车毁人亡。
　　呼……
　　还好，只是梦。
　　江翎音心里刚松了一口气，掖了掖陆倾盼的被角，准备继续休息。
　　“刚才你梦见的事，或许不仅仅是梦。”脑海里突然响起熟悉的声音，“你与陆倾盼的红线十分不稳定，随时都可能断裂。”
　　江翎音心中一突，顺着系统的意思猜测道：“刚才的梦，难道是月老红线的预警？”
　　作者有话要说：情人节快乐呀~
　　昨晚大姨妈来了，本打算躺着休息会儿，没想到就睡过头了，抱歉。
　　感谢在2020-02-13 00:00:10~2020-02-14 23:38:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：勿案 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：^v^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 万能
　　两人相恋的这段时间以来，对感情冲击最大的事件便是前几天的祝诗蔓的到来。
　　江翎音每每都处在煎熬中的那几天，月老红线都没有丝毫的动静。
　　上次陆倾盼梦见时间倒流前发生的事件，足以证明月老红线产生梦境的神奇，因此江翎音才会如此坐立不安。
　　现在，月老红线维系的不仅仅是她和陆倾盼之间的姻缘，更是陆倾盼的生命安全。
　　“既然能预知危险，那么就意味着我有机会阻止事情的发生。”江翎音拧着眉头，强行让自己冷静分析，“可是……梦境里的场景主要是陆倾盼的鲜血淋漓的惨状，根本没有提供有用的信息……”
　　事件发生的时间、地点、人物等有用信息，梦境里没有任何指向。可江翎音按照着原先陆柔人设的想法，轻而易举就能猜到这件事与陆柔有关。
　　系统小新道：“读者那边依旧是要求你务必保全女主，一定不能让陆倾盼受到任何的伤害。”
　　江翎音点了点头，就算读者不这么要求，她也肯定要这么做的。
　　侧目垂眸看了眼睡的正香的陆倾盼，江翎音心乱如麻，爱怜和担忧的情绪在心底不断交织。
　　她的睡意完全消失了。
　　江翎音躺在陆倾盼的身侧，黑暗中睁开双眼思考着应对的方式。
　　陆柔有前科，又是她现在唯一能想到的头号嫌疑人。
　　因此，想要规避梦中事件成真的话，那么首先要对陆柔多加关注……
　　想了许久，心里也只有大概的轮廓，江翎音百无聊赖之际，又把目光放在了系统的抽奖窗口。
　　这次危机出现，江翎音也顾不得再抠抠搜搜的继续攒好评，她决定抽奖看看能够获得哪些好东西。
　　看了眼目前剩余的好评数量，江翎音决定先单抽三次试试手感。
　　【恭喜您获得幸运物品：霉运贴】
　　果然，她最近的手气非常糟糕，只抽到个相对来说鸡肋的霉运贴。
　　江翎音整理着心情，斥资巨款购买翻倍卡和幸运面包，准备按之前与小新商议过的逆天方式进行抽奖。
　　为了避免吵醒陆倾盼，江翎音刻意压低了咀嚼幸运面包的声音。
　　江翎音深呼吸着一口气，带着孤注一掷的信念，最后去看了眼剩下的好评数量。
　　【好评数量】：173
　　经过江翎音以翻倍价格购买幸运面包和翻倍卡的豪气行为，好评数量直接从四位数重新掉回三位数。小新就算一直想要怂恿江翎音这么做，可突然好评数骤降，让他也有些不习惯。
　　“渣作者，前段时间攒了这么久的好评，这下全败光了！”小新道，“现在只剩下一次抽奖机会了！你这是在赌呀！”
　　“没错，我就是打算赌一赌。”江翎音咽下面包，认真地道，“我感觉金手指是有灵性的东西，否则之前不会每次都恰到好处的帮我解决对应时间的麻烦。”
　　“这一次，我能预料到盼盼有生命危险，可我无法具体到事件发生的时间地点等情况。因此，我只能寄希望给金手指。”
　　“希望金手指能够带给我一些度过难关的启示。”
　　江翎音一边说着，一边深呼吸一口气，在幸运面包的加持下运用翻倍卡的功效，点击了抽奖按键。
　　【好评】：73
　　原本四位数的好评数量，最终降为了两位数。
　　小新看到好评数残存的数量，都替江翎音肉疼可惜。
　　不过，肉疼一阵，小新跟江翎音一模一样将希望放在了抽奖转盘边。
　　这一次转盘上指针的旋转速度，江翎音只觉得比以往任何一次都要慢。双眼紧紧盯着指针时，江翎音屏住了呼吸，等待着结果。
　　毫无疑问，有了幸运面包的加持，她必然会成功中奖。
　　江翎音和小新目前最关心的便是……能够抽中什么。
　　这次，翻倍卡带来的功效也是最为顶级的十倍！
　　伴随着中奖提示，江翎音眼前出现与上次一般的十个宝箱。
　　江翎音不自觉舔了舔干涩的唇角，平复着激动的心情，回眸望了一眼陆倾盼，随后手指颤栗地打开宝箱。
　　如同往常抽奖般，奖品出现的瞬间，宝箱金光大作，晃得江翎音有些眼花。
　　【恭喜您获得幸运物品：万能复刻糖丸】
　　【恭喜您获得幸运物品：万能复刻糖丸】
　　……
　　终于，江翎音期待已久的新物品出现了！
　　伴随着江翎音打开箱子的动作，系统面板接连出现十次提醒窗口，江翎音的心情一时间也激荡不已。
　　十颗糖丸被江翎音整合在一块，虽说每一颗糖丸都有独立的包装，但看起来极为普通简单。
　　看起来，倒是与一般的糖丸差之无几。甚至，光看糖丸的简陋包装，还不如陆倾盼曾经送给她的糖好看。
　　观详完毕糖丸的外观后，江翎音便开始好奇糖丸的神奇作用。
　　正想开口询问系统小新时，小新的数据库已经出现了【万能复刻糖丸】的介绍。
　　“正如同糖丸的名字一般，吃下糖丸便能够复刻出任何你想要复刻的东西。”系统小新按照数据库里新出现的资料道。
　　江翎音听到介绍，微微皱眉，询问道：“那对救盼盼有用吗？或者说，能够利用它来规避风险吗？”
　　“不好说。”小新严谨地道。
　　“什么意思？”
　　“万能这两个字，便意味着糖丸能够复刻出很多逆天的东西。直接规避风险不太现实，可你或许能够利用糖丸的复刻来达到目的。”
　　江翎音消化着小新说的话，一边把糖丸收进物品栏。
　　“那能复刻出系统的金手指物品吗？”江翎音问道。
　　“当然。”小新难得笑道，“这个糖丸最厉害的地方在于它能复刻有形的物品，它还能复刻出无形的东西。”
　　“无形的东西？”江翎音有了些许好奇，忽然发现这些糖丸比她想象的厉害的多。
　　“笔迹、声音、甚至是人的容貌等等，糖丸都能够复刻出来！而且，作为系统的金手指，它的复刻率会达到百分之百的程度。”
　　小新自信地补充道：“这样的程度，不仅仅能够以假乱真，甚至比真的还要真！”
　　听完这样的介绍，江翎音看着物品栏里的十颗【万能复刻糖丸】只觉得喉头火|热，激动地想要手舞足蹈。
　　这样看来，斥巨资的抽奖行为，一点都不亏！
　　简直太神奇了！
　　“你在想什么？一大早笑的这么开心。”
　　江翎音正高兴的眼睛发亮时，耳侧出现慵懒的语调，轻轻柔柔的落在她的心尖。
　　一道温热的呼吸出现在她白皙的脖子边，陆倾盼的手腕自然地搭在她的身前，就这样在被子里亲昵的抱住了她。
　　江翎音偏过头，迎上陆倾盼带着迷蒙睡意的眼眸，忍不住便吻了吻她的眼角。
　　“我在想你。”
　　陆倾盼眼神清明了许多，勾起唇角道：“一大早就故意说些好听的哄我？现在我不是在你身边吗？”
　　“就是因为你在我身边，我才想要更多嘛。”江翎音也笑道，“我不仅想要你目前在我身边，我还希望以后你也在我身边。”
　　因为梦境，江翎音有些担心。
　　她现在说的倒也是实话，她希望陆倾盼一直好好的跟她在一起。
　　“昨天咱们才约好了，我不会爽约的。”陆倾盼一笑，睡意去了大半，掀开被子起身。
　　“一言为定？”
　　陆倾盼正低头穿拖鞋，听到江翎音突然认真的声音，也不由转过头来，认真地笑着道：“一言为定！”
　　江翎音只觉得她现在的做法，与陆倾盼缺乏安全感的行为差不多，只是图个心安罢了。
　　毕竟，别人想要害陆倾盼的话，陆倾盼本人想要留下的意愿也就没有任何作用了。
　　江翎音抿着唇，望着陆倾盼的背影，暗暗打定主意，一定要跟陆倾盼一起携手度过难关。
　　她，一定不能让盼盼出事！
　　“今天想吃什么早餐？”陆倾盼先一步洗漱完，走到厨房边，随口问道。
　　两人生活的这些日子，都比较体贴对方。做饭和家务活等等，都是谁有空谁做，并没有分你我。
　　“随便吧。”江翎音还在想梦境的事，随意回答着。
　　陆倾盼问道：“那酒糟糖蛋如何？”
　　鸡蛋打散在未沸腾的水中，成型后再放以醪糟和白砂糖这两种辅料。做法极其简单，味道香甜又极为窝心。
　　这样暖意融融做法又简单的早餐，是陆倾盼独立后最喜欢的早餐之一。
　　江翎音点头，朗声回答：“好啊，我喜欢喝甜甜的汤水，你多放点糖。”
　　“嗯。”陆倾盼点头，系上围裙，站在厨房里开始忙碌。
　　热气腾腾的早餐被摆放上餐桌，江翎音一边吃着，一边若有所思道：“盼盼，昨晚陆柔被退婚。你有什么想法？”
　　“她的人生，跟我的关系不大。”陆倾盼道。
　　“可我怕……她因此妒恨你。”江翎音决定给陆倾盼敲敲警钟，哪怕是让她有点提防陆柔的心也好。
　　“昨天固然我阻止了乔奕锋找你的想法，可是……”
　　听出江翎音话里的担心之意，陆倾盼笑了笑说道：“她跟我的恩怨，又不是这两天才起的。前些日子她被吊灯所伤的真相我并没有忘记，我对她的警惕心比任何人都强。你放心吧。”
　　江翎音听到这里，原本抽到幸运物品的好心情全都没了，甚至担心更甚！
　　梦境里陆倾盼在这种警惕的情况，依旧中了陆柔的招，可想而知真实情况是多么的险峻。
　　不行！
　　她不能坐以待毙的等陆柔动手，她必须得做点什么！
　　作者有话要说：醪糟糖蛋，做法简单味道又挺好，冬天早上来一碗特别暖和。
　　小时候开始就一直喜欢这个，安利给大家
　　感谢在2020-02-14 23:38:03~2020-02-16 00:12:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：17774704 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 维护
　　按照梦境的情况来看，陆倾盼是被陌生人强行带走，随后才会遭遇那些鲜血淋漓的可怕事件。
　　因此，江翎音决定去专业的保镖公司，亲自找一个合适的保镖全天候保护陆倾盼的安全。
　　这一整天，江翎音坐在车里照着晋城市有名有姓的保镖公司依次找去，花了很多时间她才终于物色到一个合适的女保镖。
　　女保镖名为赵嘉，年龄跟她和陆倾盼相仿，身手却十分矫健，据说在这个行业已经七八年。
　　业务能力和自身能力都极佳，看完这些资料后江翎音便立刻拍板雇佣了这名保镖。
　　带着赵嘉来到家里后，江翎音把她领到客房，示意这就是她最近时间居住的房间。
　　赵嘉神色淡漠的点了点头，并没有进入房间收拾查看，反而把自己随身携带的背包打开，掏出一套专业的安保设施。
　　几乎瞬间，客厅的桌面就摆满摄像头等相关的安全防护装备。
　　江翎音看着她摆弄调试这些东西，不禁开口道：“除了家里，她常常待的地方还有公司。公司有一定的安保措施……”
　　“嗯，我会在她公司也安装相关的设备。”赵嘉点头，将调试好的摄像头放置在家里各处，“房间里要装吗？”
　　由于房间是私密性极高的地方，为避免知道雇主想要隐瞒的隐私，房间这种地方她都会进行事先询问。
　　“房间……”江翎音想了想摇头，“房间就算了，卫生间也别装啊！”
　　赵嘉摆弄东西的动作挺了一下，她说道：“这点职业操守我们还是有的，卫生间不会装摄像头。”
　　“嗯嗯。”
　　约莫半个小时过去，设备都调试完毕。
　　赵嘉拿出纸笔，询问道：“麻烦介绍一下被保护人的人际关系，还有她常去的地方是哪里？”
　　江翎音倒了一杯水，放在她身前，坐在沙发上将她需要的问题答案一一道来。
　　其实在签合约的时候，这些资料赵嘉大致了解过，再提出问题，也是想要更细致的进行全方位保护。
　　赵嘉得到江翎音事无巨细的答案后，她微微挑了挑眉，满意地收回纸笔。
　　“你很了解她嘛，这些资料提供的很足，为我顺利开展工作提供了很多参考。你放心，我会保护好她的。”
　　江翎音不放心的叮嘱了一遍：“她目前的身边环境看起来很安全，可是意外随时都可能发生。希望您能尽心保护她，拜托了。”
　　“嗯！我会竭尽所能，保护她的安全。”赵嘉道，“她什么时候回来？”
　　江翎音迟疑着看了一眼时间道：“现在她可能快下班了，等等就到了。”
　　“那我……能借用卫生间先洗个澡吗？”赵嘉指着额头未退却的细密汗珠，“白天在公司向你演练拳脚功夫出了一身汗，现在又装摄像头身上黏腻的慌，味道恐怕有点难闻。”
　　正因为白天赵嘉跟三个一米八的大汉打得难分伯仲，江翎音才会最后敲定选她作为陆倾盼的贴身保镖。
　　江翎音没闻到什么汗味儿，也想起白天她汗流浃背的模样，没有任何拒绝的理由。
　　“你要贴心保护盼盼，那么就暂时把这里当自己的家吧。”江翎音笑着道，“想沐浴洗澡就去吧，不用客气。”
　　“好。”
　　以前遇到过有洁癖的雇主，甩给她几百块让她以后洗澡都去外面找澡堂解决，因此赵嘉才会多次一问。
　　发现江翎音是个好说话的主儿，赵嘉心里也轻松了不少。也没跟她客气，把自己的东西放进房间，随后拿着随身携带的浴巾、睡衣和发帽去了卫生间。
　　江翎音瞥了眼家里装好的安保设施，心里稍稍定了一些，才想起联系陆倾盼告诉她这个消息。
　　还在开会？
　　一个多小时前，江翎音决定拍板请赵嘉的时候，就跟陆倾盼打了个电话。
　　那时候陆倾盼接了个电话，只匆匆说了声“你决定就好”，便说准备开会了。
　　嗯，零启最近可能要向品牌服装方向发展，会议长久一些也有可能。
　　江翎音暂时收起找陆倾盼的想法，来到厨房的冰箱里拿出猪排，她准备今晚烧点排骨给陆倾盼补补。
　　估摸好三个人的饭量，江翎音把电饭煲的插头插上，随后开始处理解冻后的猪排和搭配猪排的土豆。
　　渐渐地，厨房里传来土豆烧排骨的香味，江翎音又把另一道素菜放下了锅，开始翻炒。
　　“有人来了！”
　　突然，卫生间的门打开，赵嘉围着浴巾就冲了出来。
　　她头发丝儿的尾端还滴着水，江翎音来不及细看，紧跟着就听到了门边传来钥匙的声音。
　　“哦，应该是盼盼回来了。就是你要保护的人。”江翎音说道。
　　联想到赵嘉嗖的一下从卫生间冲出，江翎音更满意自己选择了赵嘉。
　　陆倾盼还在门外呢，她在卫生间里居然能察觉到有人来了。这听力和这迅捷的动作，简直太强了！根本不在普通人的范畴！
　　对于保护陆倾盼的事儿，江翎音心里渐渐有了底。
　　赵嘉本是一听到声响就条件反射系上浴巾冲了出来，这会儿听见是被保护的人回来，她也想见一见。因此，也就没来得及回到卫生间去换上睡衣。
　　于是，陆倾盼打开房门的时候就看到了这一幕。
　　江翎音在开放式厨房里忙碌的间隙，转过头来跟另一个仅穿着浴衣的女人说说笑笑，看那模样倒是心情很不错的样子。
　　一瞬间痛楚戳破陆倾盼的心脏，红润的脸色呈现出病态的白色。
　　陆倾盼没有开口，唇紧紧地闭成一条线，钥匙都来不及放进包里，便转身离去。
　　“嘭”的一声关上了门，陆倾盼失魂落魄地走到电梯边，紧咬着唇用力地按下电梯键，跑进电梯里。
　　江翎音看到这一幕，愣了两秒，紧跟着她的目光注视到同样一脸懵的赵嘉。
　　“哎呀！我的天！别是误会了什么了吧！”江翎音看到赵嘉的浴巾，一拍后脑勺赶紧解下围裙，“赵嘉你看着锅里，我等会儿就回来。”
　　赵嘉还来不及想明白是怎么一回事，就看到江翎音风风火火地跑了出去。
　　乘坐电梯来到第一楼，江翎音四处张望着也没找到陆倾盼的身影，只好拿出电话拨打陆倾盼的手机。
　　可是……
　　电话被掐断了。
　　她的盼盼是真的生气了。
　　怎么办……
　　江翎音急得像是热锅上的蚂蚁，她马不停蹄地在小区里和周边陆倾盼常去的街道搜寻，可惜十分多分钟过去，她都没能找到陆倾盼的身影。
　　屡次拨打电话后，江翎音悲剧地发现她的手机被拉黑了。
　　江翎音现在除了“卧槽”二字，想不到别的词儿来形容自己的心情。
　　要是她真的出|轨也就算了，谁有她这么倒霉？找个保镖来保护女朋友安全，却被女朋友当做是她带情|人去家里？
　　知道女朋友随时回家，还带情|人来家里？靠，谁出|轨会这么傻×？
　　唉……说到底盼盼对她的信任出了问题……
　　事实证明，江翎音的想法是正确的。
　　祝诗蔓的事情看似过去，可期间江翎音的隐瞒，陆倾盼心里的结依旧没有解开。她想不通明明江翎音能如此果断的分手，为什么之前不能果断的告诉她这段感情。
　　陆倾盼漫无目的走了很久，抬头看到了第一次失恋时呆过的酒吧。
　　那天她好像喝醉了，还是江翎音带她回家。
　　有江翎音的记忆，她不想进去。
　　继续往前走，看到了一家花店，花店送花的小吴给她打了招呼。
　　又跟江翎音有关……
　　为什么她就只送一个月的花呢？自信按照前女友的方式一定能追到她，所以就不送了吗？
　　陆倾盼皱皱眉，心里更不悦了。
　　又走了几步，陆倾盼收到了江翎音的微信，讲述了关于赵嘉的保镖身份和赵嘉穿着浴巾的原因。
　　这时候的陆倾盼，心里装着满满的负面情绪，就算明白前因后果，明白自己想多了，却也不想马上就回去。
　　以往江翎音语焉不详的隐瞒和她不诚心的追求方式，一一展现在陆倾盼的眼前，小小的事件堆积的越来越多，爆发在她的心底。
　　那些语焉不详，江翎音明明已经道过谦，那些不舒坦的感觉依旧接踵而来，陆倾盼也不知道该怎么办。
　　“陆总，好巧啊，竟然在这儿遇到你了。”季枫澜的声音在她的耳畔响起，陆倾盼这才回过神来。
　　原来，她不知不觉走到了季枫澜所居住的商业区。
　　走的还真是远……
　　“陆总，要不一起吃饭吧？”温浅汐作为陆倾盼的秘书，敏锐地觉察到她的情绪低迷，“跟江董吵架了吗？”
　　“不了吧，你们跟朋友吃饭，有我在多煞风景。”陆倾盼抿抿唇，没有正面回答温浅汐的问题。
　　赵姝便是陆倾盼嘴里那个朋友，她主动邀请道：“陆总你这么好看，吃饭也能当风景线，怎么能算煞风景呢？一起留下来吃吧，别为渣女伤心。”
　　季枫澜皱了皱眉，用眼睛瞪了瞪赵姝，示意她别乱说话。赵姝是她的学妹，她愿意帮忙介绍祝诗蔓，也是因为平日里赵姝嘴甜，十分知大体，讨人喜欢。
　　这会儿，赵姝怎么主动去说陆总不愿意提起的话题？
　　还有渣女，是怎么回事？她都不知道江董与陆总有什么矛盾，怎么赵姝就给人定义为渣女了？
　　季枫澜心里疑惑不解时，陆倾盼自然也听到了“渣女”二字。
　　她眉头不悦地皱起，下意识维护江翎音，语气不太好地道：“你很了解她吗？凭什么说她是渣女？”
　　江翎音是她的人，就算她现在不满，也轮不到别人来说三道四。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-16 00:12:37~2020-02-17 01:21:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：^v^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 面基
　　赵姝的眼力见还算不错，她觉察到学姐和陆倾盼都有不悦的意思，尝试性挽回了一下刚才的说辞。
　　“对不起，是我断章取义了。”赵姝抿了抿唇道。
　　道歉带着浓浓的敷衍 ，丝毫没有诚意。
　　这是陆倾盼听到这段话的想法，她眉梢微皱，说道：“断章取义？断的是什么章？”
　　赵姝见推脱不过，只好老老实实把认定江翎音是渣女的理由说了出来。
　　“江翎音她抛弃七年的初恋女友，一声不吭来到华夏国，并且在还未跟前女友分手的情况下，短短两三个月就开展新的恋情。”赵姝有理有据地道，“这已经符合渣女的特质了吧。”
　　这些话，祝诗蔓已经说过一次。
　　江翎音这些行为确实很渣，渣到她无法反驳。
　　“嗨，别说了呀。咱们快进餐厅吧，要不待会儿没位置了。”季枫澜见场内情绪不妙，朝赵姝和温浅汐连忙打眼色。
　　赵姝见好就收，道：“不过，那都是曾经，跟现在没什么关系。她现在如果能珍惜你，那也就算不得渣了。”
　　祝诗蔓千里迢迢放弃国际展来到晋城寻找江翎音，可谓是非常深情，但是得到的却是江翎音剪掉记忆的做法。
　　一直站在聚光灯下的祝诗蔓，有着天才和众多享誉国际的光荣称号，同样也是她赵姝仰慕好几年的女人。
　　她努力考进国内最好的设计学院，就是为了将来出国深造，距离祝诗蔓更近一点点。
　　可是，直到最近赵姝真的靠近了祝诗蔓，她才知道这个浑身光环的女人竟然这么蠢。蠢到为一个渣女喝酒买醉，蠢到分手后跟人亲|吻还呼唤着渣女的名字。
　　赵姝为祝诗蔓不值，因此看到听到陆倾盼也跟江翎音吵架，更觉得江翎音是个渣。对前女友渣，对现女友也毫不珍惜，这样的人居然能被两个美女青睐，真应了那句活久见。
　　陆倾盼不知道赵姝心里的弯弯绕绕，可她清楚的知道赵姝说的所有的话，全都是她心里未解的疑问。
　　“你就住这附近吗？”陆倾盼忽然想起刚才路过的一家餐厅“源来”。
　　当时，她从附近的人里加了一个人。
　　那个人跟赵姝一模一样，口口声声说着江翎音是渣女。
　　“是的。”赵姝没明白她跳跃的话题，却还是老老实实回答了。
　　“你是‘江畔独步寻花’吗？”陆倾盼皱眉。
　　有这么巧的吗？网络上手滑引起的情缘，出现在了现实里？
　　“那是什么？古诗吗？”赵姝不解地道，“黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。”
　　“黄师塔前江水东……”
　　见赵姝还要继续背另一首《江畔独步寻花·其五》，陆倾盼及时打断了她。
　　“不是古诗，也不是什么重要的事。”陆倾盼指着前面的餐厅，“你们快去吃饭吧，去晚了就真的没位置了。”
　　赵姝目露不解，最终没有继续说话。
　　倒是季枫澜两人又一次殷勤地邀请了一遍，说道：“陆总，真不跟我们一起吃吗？”
　　“真的不了，你们去吧。”陆倾盼摇头拒绝。
　　“嗯，那好。陆总再见。”
　　直到走进餐厅，找到个位置坐下来，季枫澜才开始对身为学妹的赵姝开始秋后算账。
　　“赵姝，你什么情况？你这样让我跟浅汐以后在陆总面前难做啊！”
　　赵姝吐了吐舌|头，卖乖道：“我这不是为陆总和祝大设计师鸣不平嘛……”
　　闻言，季枫澜用手敲了敲她的头，道：“你才认识祝诗蔓几天？就为她鸣不平了？”
　　“时间长久不是问题所在，你们的江董江翎音是渣女，这才是问题所在。”赵姝揉了揉额头，躲在温浅汐身后，“你老婆打我……”
　　“行了，我不打你。”季枫澜白了她一眼，“祝诗蔓连这些都跟你说？”
　　“差不多吧。”祝诗蔓只零星说了一些，赵姝又是个嫉恶如仇的性子，听到仰慕的偶像被这样的人渣，自然就义愤填膺了。
　　“这都是上级领导的爱恨情仇，你傻乎乎对人家当事人说什么？”季枫澜道。
　　温浅汐也朝着她无奈的提醒道：“陆总全是比较大度的，将来你工作或许会遇到小肚鸡肠的人。你小心些，以后可别这么神经大条了。”
　　“好啦，我知道啦。谢谢两位妻妻对我的关心，将来我一定不会再犯这种错误。”
　　“你就贫吧。”季枫澜点了菜，朝她翻了个白眼。
　　……
　　陆倾盼走到一家咖啡厅坐下，翻看着江翎音不断发来的微信消息，轻轻地叹了口气。
　　陆倾盼L：对不起，我不该脑补过多直接就跑了出来。
　　约莫两秒过去，微信窗口立刻就来了消息。
　　江江：是我该说对不起才对！如果不是我没给够你足够的安全感，那么你也不会误会。
　　江江：盼盼，你现在在哪儿呀？把我的号码从黑名单移出来吧，我想给你打电话，我想听听你的声音。
　　陆倾盼L：我想在外面冷静一会儿，晚上我会自己回去的，你别担心。
　　江江：嗯……冷静可以，一定要记得吃晚饭，千万别忘了。
　　陆倾盼看着聊天记录，心里突然又暖了起来。她又觉得自己不该去钻这个牛角尖了。
　　陆倾盼L：好。已经把你的号码重新添加到白名单。
　　江江：白名单不够，我要星标要特别关心！你都不知道我刚才被你拉黑的时候，有多难过……
　　陆倾盼哑然一笑，似乎又想起江翎音盯着她更改微信备注时的模样。
　　心情开朗了不少，陆倾盼按照江翎音的意思，重新把她的号码添加为特别关心。
　　随后，截图发了过去。
　　陆倾盼L：已经是特别关心了。
　　江江：嗯嗯，那好。盼盼，你一定要早点回来，你一个人在外面我不放心。
　　陆倾盼L：好。
　　江翎音看到陆倾盼的答复，依旧不太放心。
　　晋城的治安良好，陆倾盼又不知晓梦境里会发生的血淋淋的一切，难保不会落单被掳走……
　　可是，现在陆倾盼想静一静，她才跟盼盼起了误会，也不好枉顾她的想法。
　　江翎音急的焦头烂额时，突然发现手机企鹅号里来了一条消息。
　　L？
　　陆倾盼？
　　怎么会突然用企鹅找她？
　　往常这个头像都是灰色，江翎音也没特意去跟陆倾盼说过她们互为企鹅好友的事，因此陆倾盼找的不是江翎音。
　　而是有过游戏情缘的企鹅网友——江畔独步寻花。
　　江翎音心情相当复杂，有种自己吃自己醋的错觉。
　　凭什么陆倾盼放着不跟正牌女友聊天，反而跟这个游戏前任聊天？
　　难道是……心情不好，想找她打游戏？
　　也好，找个地方做着打游戏换换心情，也比再外面瞎晃悠安全！
　　这短短的一瞬间，江翎音心里闪现过无数的想法，甚至她还特意看了眼手机电量。
　　百分之七十的电量，运行《纵横江湖》游戏，应当能用个两三个小时吧。
　　可是，刚下班回家的盼盼，她手机里有多少电呢？
　　嗯，最多陪盼盼玩一个小时，然后就必须催促她回家吃饭了。否则，等会儿她手机没电，找都找不着。
　　江翎音在心里盘算着手机电量和时间的问题，缓缓打开了企鹅聊天窗口。
　　L：在吗？
　　江畔独步寻花：在呢。开心jpg.
　　L：请问你是住在××商业区吗？
　　江翎音疑惑不解，但老老实实敲字回答。
　　江畔独步寻花：是在附近。
　　L：请问你现在有空吗？我想跟你见面谈一谈。
　　江翎音敲字的动作停了下来，不仅疑惑更浓，心里都觉得酸酸的。
　　凭什么啊！
　　盼盼不愿意见她这个正牌女友的时候，凭什么要见有过游戏情缘的网友？
　　L：我就在××商业区附近的米格咖啡厅，方便的话我就在这儿等着你。
　　刚才她问地点，盼盼可没有直接回答！
　　这会儿，主动给网友说地点！还等着网友见面！
　　就算这个网友也是她自己，江翎音依旧觉得酸死了。
　　江畔独步寻花：这怎么突然就要见面了？方便问一下为什么吗？
　　L：你之前信誓旦旦说我对象是个渣女，你认识她吗？
　　江翎音眨了眨眼睛，懊恼地想起当初说误把季枫澜当做是她对象的事儿。
　　得了，以前说过的渣女行为，现在都得她自己背着。
　　江翎音无语的同时，却又十分焦躁。
　　盼盼对她生疑了……
　　江畔独步寻花：你觉得你认识的她是个渣女吗？她是你的对象，你应该找她说这些事，而不是找网友。
　　L：我认识的她不渣，对我很好，她跟你们口中的人完全不一样。因此，我才想知道你们嘴里的渣女到底是什么情况。
　　L：我相信她却又……疑惑。方面见一面吗？
　　你们……还有谁说她是渣女了？
　　江翎音挠头，没想出个所以然。
　　江畔独步寻花：这么晚了，你还没吃饭吧。我们找个餐厅，坐下来，慢慢谈。
　　L：好。我稍后把餐厅地址发给你。
　　见面，可谓是一举多得！
　　江翎音唇角微微弯起，很快就等到了企鹅聊天窗口里出现的餐厅地址，她立刻召来出租车，前往这个地址。
　　作者有话要说：江翎音：我吃我自己的醋可还行？
　　感谢在2020-02-17 01:21:39~2020-02-18 00:32:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17774704 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 谈心
　　这家餐厅十分简约小资，主装修基调选择黑白灰三色，极具设计感的陈设夹带着些许别样的粉色系花朵的点缀，使餐厅的氛围有了些许温柔的人情味。
　　江翎音没来得及观看餐厅的装修，便伸长着脖子往餐厅里张望着。
　　很快，在服务员的帮助下，江翎音来到较为安静的餐厅角落。
　　陆倾盼坐的那一桌，恰好在窗边，她纤长的手指端着杯子轻抿着茶水，目光悠远地看向窗外。
　　这份风景，看起来使人心情格外宁静，江翎音有些不忍打破这种场景。
　　她整理了一下自己的心情，轻轻地迈步走过去，在陆倾盼的对面坐下。
　　陆倾盼放下杯子，抬眸看清楚眼前容貌时，惊讶地挑了挑眉梢。
　　“盼盼，你不高兴看到我来吗？”江翎音把她的神色尽收眼底，语调里带了几分委屈。
　　“当然不是。”陆倾盼收下惊讶之色，“我只是有些惊讶，你为什么会突然来这里找到我。”
　　“因为……”江翎音咬了咬唇，扬起笑脸看着陆倾盼，“你在企鹅上约的人就是我呀。”
　　啊啊啊，还是不高兴了！
　　盼盼宁愿约网友见面谈话，都不愿意跟她敞开心扉聊一次……
　　陆倾盼神色微动，眉梢皱起，不解地望着她。
　　江翎音解释道：“江畔独步寻花，这个企鹅昵称是我的。”
　　“你？”
　　“没错，就是我。”江翎音点头，继续道，“我当初也没想到L会是你，真的太巧了呀。”
　　陆倾盼紧皱着眉头，似乎在消化着这个骇人的巧合。
　　“《纵横江湖》的游戏，我们俩还有过一段情缘。你的职业是剑客，我的职业是炼丹师……”
　　江翎音笑容逐渐灿烂，回想到游戏里手滑结婚的场景道：“盼盼，我们俩不知道对方是谁的情况，都能跟对方结为情缘。这就证明我们是真的特别特别有缘呐！”
　　虽然这个缘分是月老红线来的，但是最后红线断裂她们又走到了一起……这绝对是有缘！
　　嗯，绝对是这样！
　　陆倾盼双手捧着杯子，静静地倾听着江翎音的陈述，心情似乎又回到了当时玩游戏时的感觉。
　　那时候，她对江翎音就有了好感。
　　因此，她才会跟游戏里的“江畔独步寻花”断情。
　　确如曾经的“江畔独步寻花”所说，当时的行为确实很恋爱脑，可是她并不觉得后悔。
　　“你怎么知道我就是L？”陆倾盼抬眸。
　　当下，江翎音把如何偶然看到“落霞戒”解绑信息和怀疑陆倾盼喜欢季枫澜的心路历程讲了一遍。
　　最后，江翎音可怜兮兮地扁起嘴道：“那段时间，你都不知道我有多难过。我明明特别特别喜欢你，却只能以朋友的身份站在你身边，眼睁睁地看着你跟季枫澜说说笑笑……”
　　陆倾盼听到这些，回想起目前还藏在办公室里的假发帽，不由哑然一笑。
　　她隐隐猜到过江翎音的心情，却未曾如此直观的听到江翎音当时的委屈和复杂心境。
　　听着听着，陆倾盼的唇畔不由抿起一抹笑。
　　其实，她跟江翎音之间也有属于她们的独家记忆，并非全是江翎音依样画葫芦的做法。
　　“我网上说的渣女，其实也是指的季枫澜，并不是说我自己。”江翎音讪讪道，“当时我误会她说她是渣女，现在想想还特别不好意思。”
　　陆倾盼皱了皱眉，忽然想起她决定找“江畔独步寻花”的真实理由。
　　桌面被摆放了一道道精致的菜肴，江翎音像是什么都没发生一般，如同往常一般笑呵呵地给陆倾盼夹着菜。
　　陆倾盼抿着唇，目光落在菜肴上许久，才沉下心思，决定把心底的疑问问出来。
　　她沉吟道：“还记得你在企鹅上说了些什么吗？”
　　江翎音夹菜的动作停顿了一下，她笑容收敛了几分，放下筷子。
　　“是的，你现在是我女朋友。你如果觉得我哪里渣或者哪里不好，我们敞开心扉谈一谈。”江翎音轻叹了口气，“我不能理解，这是我们两个人的事，你为什么找网友都不愿意找我来谈？”
　　“我就这么不值得你信任吗？”
　　江翎音自嘲地笑了一下，受伤的语气扎的陆倾盼的心都疼了一下。
　　“我只是……疑惑……”陆倾盼觉得自己特虚伪，明明这件事在心里早已发酵到她无法忽视的地步，她面上却还做出一副风轻云淡的模样。
　　“疑惑什么？我都给你解答。”
　　江翎音想要消除陆倾盼心底的不满，可是话出口她才意识到关于祝诗蔓的事件，很多她都无法解释。
　　陆倾盼咬着腮，深呼吸一口气，手指指着自己的脸颊，十分认真地道：“你喜欢我……是不是真的是因为这张脸跟祝诗蔓长得很像？”
　　“这件事在我心里憋了很久很久。”陆倾盼道，“或许我就是钻了牛角尖，可我真的想要一个答案。”
　　江翎音斩钉截铁地摇头道：“不是！”
　　“那是什么？你为什么喜欢我？”陆倾盼显得有些局促。
　　她默默喜欢乔奕锋几年，都未曾得到他一点点垂怜。可之后，就有人立刻对自己百般讨好……
　　那时候的她满心都沉浸在明恋失败中，哪有一丁点值得人喜欢的地方？
　　“喜欢都是一瞬间的事，哪有什么特别的理由。”江翎音认真地道，“如果仔细说，那么就是你醉酒的那天晚上。你抱着我喊乔奕锋的名字，我听了特别心疼……”
　　陆倾盼是她笔下的人物，她对陆倾盼经历的一切都感到自责。那晚，她确实很心疼。
　　可是，动心和喜欢……
　　具体是什么时候开始的，她也不清楚。
　　或许是一见钟情，又或许是相处的某个不经意的瞬间。
　　陆倾盼听了，沉默了许久。
　　“那之前为什么不与祝诗蔓明确的说分手呢？”陆倾盼道，“正如祝诗蔓所说，我算是插足了你们的感情吧。你不与前任断清楚，你这样让我如何自处？”
　　“七年的感情，真是浓厚。”陆倾盼自嘲地笑道，“我竟然想跟她比，我真是个不自量力的跳梁小丑。你追求我的方式都是照着她做的，而且她跟你的感情比我深厚，她又比我优秀……”
　　“我现在所拥有的一切，都是依托于你。”
　　“我什么都不是，我也什么都没有。”
　　“回到最开始那刻，你不帮助我的话，那么我不是陆总，仅仅是暗恋你侄子失败的可怜女人罢了。”
　　陆倾盼敛下眼帘，停顿了一下，才说道：“或许真正说起来，我不是对你不信任，我是对自己不信任……”
　　这一次，陆倾盼确实敞开心扉，把自己心里所有的情绪一股脑都说了出来。
　　这副模样，看得江翎音心疼极了。
　　她起身，坐到陆倾盼的身侧，伸出手来把她揽进怀里。
　　“盼盼。”江翎音轻声在她耳侧安抚道，“你是陆倾盼，仅仅这一点，就比祝诗蔓好了太多太多。”
　　“我爱的是陆倾盼，我不爱祝诗蔓。”
　　“那些让你误会的相同的追求方式，我不知道是什么。可你陆倾盼，在我心里是独一无二的存在，任何人都跟你没有可比性。”
　　“你怎么会不知道相同的追求方式是什么？”陆倾盼敏锐的抓到这一点。
　　她捏着杯子的手用力，指节逐渐发白。
　　江翎音这才意识到她说话说岔了，她咬了咬唇，认真地道：“我这么说吧，我不是以前的江翎音。我跟祝诗蔓，没有任何关系，也没有任何感情羁绊。”
　　“我跟以前的江翎音是不同的两个人，我是我，她是她。”
　　江翎音自己都越说越糊涂，脑海里又出现系统的警告提示音，她只好道：“盼盼，你可以理解成我失忆了。我不记得以前江翎音发生的一切，自然也不记得她与祝诗蔓的七年感情。”
　　“你的说法，只让我感觉你在敷衍。你并没有想要解决我们之间的根本问题。”
　　陆倾盼沉默着道：“我忽然有点累，我已经敞开心扉跟你谈了，你为什么又不肯对我敞开心扉呢？”
　　江翎音百口莫辩时，陆倾盼离开她的怀抱。
　　陆倾盼望着江翎音无措的脸，有一刹那觉得自己做错了。
　　其实，江翎音已经向她证明与祝诗蔓再无感情，她现在的做法就是钻牛角尖。
　　可是，江翎音为什么就是不愿意跟她讲述这段过往呢？为什么总要左右言顾其他呢？
　　现在还弄个失忆出来……
　　陆倾盼吃着饭菜，总觉得味同嚼蜡，不知该以什么样的表情面对江翎音。
　　“盼盼……”江翎音小心翼翼地看着她。
　　“吃饭吧。”
　　“我想跟你谈谈。”
　　陆倾盼放下筷子，看着她道：“谈什么？”
　　“我……我想把零启的股权全都转给你。”
　　既然陆倾盼不想依托于她，那么她就把零启彻底给陆倾盼。让陆倾盼自行大施拳脚，不再依托于她。
　　江翎音的想法很单纯，也很简单，可这却无意间刺到陆倾盼的神经。
　　陆倾盼抬眸，目光灼灼地道：“你什么意思？
　　我刚才说的那些话，你觉得我是变相在向你要公司吗？”
　　“我……我不是这个意思。”江翎音赶紧否认。
　　陆倾盼咬着唇，心底情绪莫名翻涌，眼角似有些湿润。
　　她怅然说道：“我忽然觉得……我们两并不了解对方，我们在一起的决定太仓促了。”
　　“不仓促，一点也不仓促！”江翎音慌了，“盼盼，你别瞎想。我刚才就是顺嘴一说罢了，没有别的意思。”
　　陆倾盼没有开口，静静地看着江翎音的脸颊。
　　“江江，你笑一笑，好不好？”
　　江翎音愣住的一瞬间，陆倾盼收回目光，不经意地说道：“或许，以后你不会再对我这么笑了。我很喜欢你的笑容，可是……终究是太仓促了。”
　　“我们分手吧。”
　　作者有话要说：遁走，只要我跑的够快，就没人可以追上我~
　　感谢在2020-02-18 00:32:19~2020-02-19 17:01:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：米格、爆炸番茄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘子 10瓶；丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 离开
　　江翎音面色蓦然一白，难以置信地看着陆倾盼，喃喃重复了一遍。
　　“分手？”
　　江翎音深呼吸一口气，双眸紧紧地锁着陆倾盼的身影，情绪波动极大地问道：“盼盼，你认真的吗？”
　　说到底她们也没什么深刻的矛盾，陆倾盼到底是不忍心，低下头去看桌面的菜肴，躲开了江翎音的注视。
　　“认真的。”陆倾盼低声道，“我……骗不了我自己……”
　　分手的话语，有意气使然的原因，可更多的是她想逃避这段关系……
　　心里有着无法打开的结，她做不到像以前那样跟江翎音和平相处。
　　特别是刚才江翎音决定转让股权的一席话，让她有种心灰意冷的感觉。
　　她在乎的是什么江翎音不知道吗？
　　何必用公司用钱来……侮辱她？
　　“盼盼，别分手好不好？”江翎音低下声音道。
　　陆倾盼被这低低的声音触到心扉，心底升起不忍，她微微抬眸道：“那你告诉我理由，你告诉我想知道的一切。”
　　问题又绕回原点，江翎音也不知道怎么办。
　　“不想说就算了，我也没有要逼迫你的意思。”陆倾盼抿起嘴唇，“好聚好散吧。给彼此一个美好的回忆。”
　　“我不觉得这是好的回忆。”江翎音眼眶出现泪水，“我们感情明明没出现问题，你为什么一定要追根究底？为什么要闹到分手的地步？”
　　“这就是问题所在。相处，最重要的是诚信。”
　　陆倾盼拿起一张面巾纸，递到江翎音的眼前，轻轻叹了口气道：“祝诗蔓是你七年感情的前女友，你不曾跟我主动说起，直到我被唤做小三我都还被蒙在鼓里……”
　　“你的解释，就像是在不断圆谎一般，一直颠三倒四。”
　　“我起初是愿意相信的，可是我想要的态度你一直没有拿出来。直到刚才，你还用拙劣的借口企图粉饰太平。”
　　“失忆？”陆倾盼轻嗤一声，“为了使一切合理，一瞬间突然失忆……你觉得我是傻子吗？”
　　江翎音心底一凉，想起她刚才提出失忆时的模样，实在不能给人半点信任度。甚至，还会让陆倾盼对她的偏见更深。
　　最终，与她无意间的一句话，一起成为压倒骆驼的最后一根草。
　　江翎音浑身冰凉，眼前的陆倾盼距离她很近，可是她却觉得她们的心特别特别远。
　　直到泪珠划过面庞，江翎音也没接过陆倾盼递过去的纸巾，陆倾盼微微抿唇抬手用轻柔地动作，将她把面庞上的水渍擦去。
　　“公司业务方面，我不会当甩手掌柜。”陆倾盼道，“等你找到合适的接班人，我再彻底放手。”
　　江翎音抓住她擦拭泪珠的手，看着她的眼睛，问道：“零启你有职责，你不会不甩手离开。可我们的感情，你就要这么冷漠的甩手离开吗？”
　　陆倾盼被她看的不自在，偏开了目光，抽出手。
　　“我过不了自己心里那关。”
　　江翎音紧咬着牙关，眼中含泪，情绪起伏不定地问道：“我最后问你一次，你真的要跟我分手？”
　　“我不喜欢祝诗蔓那样的纠|缠不休，所以我也不会对你纠|缠不休。只要你陆倾盼看着我的眼睛，认真地跟我说一句分手，那么我们就真的完了！”
　　陆倾盼觉得心累，她何尝不心累？
　　“分手”这个词出现时，江翎音感觉自己像是被什么东西击倒了。在这个世界一直存在的动力，似乎消失了。
　　陆倾盼心脏一阵收缩，她似乎明白江翎音听到“分手”时的心情了。
　　“我们确实不够了解对方……”陆倾盼每一个字的吐出都无比艰难，“分开，或许是目前最好的方式……”
　　她能感觉到江翎音炙热且失望的目光，可是她却没有勇气对上江翎音的眼睛。
　　“好，我懂了。”江翎音重新抽出一张纸巾，擦掉眼角的泪，洋溢出最灿烂的笑容，“那就按你说的办吧，给彼此留一个美好的回忆。”
　　陆倾盼闻言，眉头皱起，手指悄悄攥成拳头，压制着心脏处传来细密痛楚。
　　美好的回忆……
　　原来她刚才说的话，这么伤人的吗？
　　“你先吃饭吧，我回……回你的家，把我的东西都搬走。”江翎音起身，毫无留恋地转身。
　　望着江翎音离去的背影，陆倾盼张了张嘴，反复几次也没能把喉间祈求她留下的话语说出口。
　　江翎音一步步走得很慢，确认身后没有追逐也没有喊声后，她刻意扬起的笑容消失无踪，眼睛红彤彤的。
　　她在心里默念：“你是女主，这是我欠你的。不生气，不生气……”
　　“啊啊啊，气死了！”江翎音气的直跺脚，“你太过分了！情侣之间不能提分手，你不知道吗？”
　　江翎音深呼吸着，用力用衣袖擦着眼睛，强迫自己不再抽泣。
　　她气鼓鼓地咬着牙齿，冷哼道：“不就是分个手吗？我怎么会哭？你能做到不留情，那我也能洒脱，谁怕谁啊！”
　　“早有这个觉悟分手，不挺好的吗？还免得受一场情伤。”系统小新的声音响起。
　　“你懂什么是感情吗？你什么都不懂！”江翎音听到幸灾乐祸的声音，更气了，“别吵吵，让我安静一会儿。”
　　“安静前，我告诉你一个好消息。”
　　“我都失恋了，还能有什么好消息？”
　　“由于女主跟你分手，导致好评疯涨。言情读者迎来一场狂欢！”
　　好评疯涨的事，江翎音没有高兴，她想到了一个难堪的问题。
　　“这群人，不会还要让我给陆倾盼介绍对象吧？”
　　“bingo~”小新道，“你的小脑瓜很聪明嘛。”
　　“做不到！虽然我跟她分手，但我还喜欢她呢！给她介绍新对象我做不到！”江翎音皱眉。
　　这时候，出租车出现，江翎音坐上出租车，找了个加急的搬家公司。
　　回到家时，赵嘉把土豆烧排骨等菜放在桌面，招呼着江翎音坐下。
　　菜肴传来诱人的香味，确实让人食指大动。
　　江翎音固然还饿着，可也没有心情吃饭。
　　“你一个人吃吧。”江翎音走到房间门口时，顿了一下，“留一部分菜放进微波炉里，她在外面可能也没什么心情吃饭。”
　　赵嘉没注意到江翎音情绪有什么问题，问道：“她？就是我的要保护的那个人吗？陆倾盼？”
　　“嗯。”江翎音点了点头，走进房间，打开衣柜，将属于自己的东西全都整理好。
　　赵嘉按照江翎音的意思，提前准备了一部分没动过的饭菜放进微波炉里，转眼却发现江翎音推着行李箱。
　　“这是……要出差？”
　　“我搬家。”江翎音抿唇，“接下来的保护工作，希望你能继续进行下去。她很好相处的，你不用担心。”
　　话说到这里，江翎音皱了皱眉，忽的有些担心起来。
　　“赵嘉，有什么消息，请立刻联系我。特别注意一下，她身边叫陆柔的人。”
　　“没问题。”赵嘉疑惑她突然搬家的原因，但她也不是个多话的人，因此就没开口继续说话。
　　推着行李箱走到玄关时，江翎音的目光落在那幅油彩画上，画中人温柔的侧颜让她不由轻轻地笑了笑。
　　可惜，这个人不要她了。
　　想到这里，江翎音拍了自己的额头一下，再次强迫自己“潇洒”一点。
　　面上重新挂上没心没肺的笑容后，江翎音留恋地最后望了一眼画作，把属于陆倾盼家门的钥匙放在玄关之上，关上门离开了。
　　……
　　陆倾盼是夜幕落下后，才回到家的。
　　直到回到家，看到玄关上放着的那串钥匙，她才想明白她在躲避什么。
　　其实，她也不愿意让江翎音离开。
　　她怕看着江翎音离开时，她会忍不住阻止。
　　陆倾盼用力地伸出手抓住钥匙，将其放在心口处，缓缓地朝客厅走去。
　　“你就是赵嘉？”
　　客厅的沙发里坐着一个人，正在摆弄设备，她知道这是江翎音给她请的私人保镖。
　　江翎音决定请保镖的那刻，她总觉得大题小做，现在想想倒也还好。
　　至少江翎音离开后，她不用孤零零的在家里。
　　“是的。”赵嘉回头道，“你吃饭了吗？她怕你回来没吃饭，特意叮嘱我把饭菜放微波炉里温着。”
　　“吃了……”陆倾盼狼狈的打开房间门，把自己关在房间里。
　　江翎音还真了解她，竟然猜到她在餐厅里面对一桌菜都没动筷子。
　　原本这些关心，她都很受用。可现在，她只觉得自惭形秽……
　　陆倾盼无助地背靠在门后，她向房间望去，眼前的一切都显得熟悉却又陌生。
　　房间里属于江翎音的印记全都没了，一切都回到同|居前的模样，就像是她们才这里打闹过的记忆都是一场梦。
　　钥匙逐渐被陆倾盼捂的有了温度，可是她却发现空落落的心脏，怎么也捂不热。
　　她，失去了那份温暖。
　　……
　　几日后，江翎音收到学姐林潇潇的短信，约定在晋城市中心的某甜品店见面。
　　由于上次在微信已经谈过见面的事，因此江翎音也没拒绝。
　　她化了个美美的妆，遮盖住这些天的憔悴，涂着极显气色的口红，换了一身青春靓丽的裙装，随后打车前往甜品店赴约。
　　远处站着一个褐色短发的高个子女人，她身着干练的修身款白色小西装，气场与周遭的人有着显著的不同之处。
　　她抬起的手腕处戴着最新款的钟表，她的目光落在上面，似乎正等待着什么人。
　　江翎音确认了服装的颜色，故作娴熟的走上前去，面上浮着笑容道：“林学姐，等久了吧。”
　　林潇潇转过头来，看到江翎音笑着摇头道：“就等了一会儿。咱俩好久不见，最近你都在晋城忙些什么？”
　　听到好久不见的那刻，江翎音想到了那晚陆倾盼的打趣。
　　她瞬间回过神，正想要回答时，眼前出现了那张她魂牵梦萦的面孔。
　　陆倾盼怎么会出现在这里？
　　作者有话要说：感谢在2020-02-19 17:01:47~2020-02-20 18:32:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：爆炸番茄、墨染、^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：17774704 5瓶；米格、丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 甜品
　　林潇潇并未发现两人的注视产生了奇怪的磁场，她见江翎音看向陆倾盼，于是礼貌地介绍：“哦，这是我在晋城新认识的合作伙伴，陆倾盼。刚巧碰上了，我就邀请她一起吃点甜点。你应该不会介意吧？”
　　江翎音收回目光，再自然不过地点了点头。
　　“当然不介意。”
　　陆倾盼本来刻意闪躲着江翎音的目光，可她抬头的一瞬，才发现江翎音的目光根本没有在她身上停留丝毫。
　　往常，只要她出现，江翎音都会笑意融融地凑上来跟她打招呼。
　　现在……
　　江翎音把她当做了可有可无的空气。
　　陆倾盼苦笑着抿唇，跟在并肩说笑的两人向甜品店里走去。
　　桌面摆放着一份黑森林蛋糕，陆倾盼却没有品尝的心思，因为她看到了江翎音精致的妆容和灿然的笑意。
　　正如她之前所想，这笑容真的不再归她所有。
　　明明知道自己是活该，可陆倾盼依旧如坐针毡，心里酸酸的。
　　“陆倾盼目前在零启担任总经理一职，而你刚才又说目前你是零启的幕后老板。你俩是认识的吧？”林潇潇突然想起什么，目光不住往两人身上打量。
　　“当然认识。”江翎音收敛了笑容，偏头扫了一眼陆倾盼。
　　她们不仅仅是认识，还差点在床上深入交流呢。
　　陆倾盼抿了抿嘴唇，笑不出来，只是轻轻点了点头。
　　林潇潇在社会上打拼了这么多年，察言观色的能力自然不差，很快就发现了先才被她忽视掉的诡异磁场。
　　“你跟她什么时候好上的？”林潇潇压低声音，在江翎音耳侧问道，“我还担心你放不下祝诗蔓那个渣渣呢，现在看来我是白担心了。”
　　“前几天刚分手。”江翎音倒是没有压低声音，语气不咸不淡地回答着。
　　出于惊讶，林潇潇眉梢微微跳了跳，小心打量了一下陆倾盼。
　　嗯，两人都很淡定的样子，看来是和平分手。
　　与此同时，江翎音也在小心观察陆倾盼的神色。
　　往常这样清清淡淡，江翎音非常喜欢，可她现在恨透了陆倾盼这副样子。
　　分手这几天她备受煎熬，可陆倾盼呢？什么都没被影响到！
　　前天夜晚陆倾盼打来电话，江翎音以为她是想要提出复合，可是她接通电话后听到的确实陆倾盼冷静汇报工作的声音。
　　江翎音强压着冲动，冷着脸听完电话，最后电话里传来忙音。
　　电话里不再有陆倾盼的声音后，江翎音气极地把手机摔在桌面，并且在心里暗暗发誓不能做的比陆倾盼差。
　　挽回的话她说过了，陆倾盼没有要回头的意思。
　　不就是比谁先放下吗？她演乔奕锋的姑姑都这么长时间了，演技肯定比陆倾盼强的多！
　　“陆倾盼。”江翎音用平静的目光，看向对面的人。
　　这样的称呼从江翎音口里出现，实在陌生，陆倾盼有些不习惯。
　　“现在是在工作时间吧？”江翎音冷冷地道，“你为什么不在公司，反而在这里跟我们喝下午茶？只要你在零启一天，那你就还是该给零启的员工做好榜样吧？”
　　陆倾盼先才是去代工厂查看了下工作进度，偶然遇到林潇潇，她才停下来跟林潇潇进行攀谈。
　　林潇潇作为林氏集团在晋城的先驱者，手里定然握着林氏集团许多资源。陆倾盼想要脱离江翎音，想要跟江翎音走到同一高度，那么跟林潇潇打好关系很有必要。
　　当然，这些理由她没有必要跟江翎音解释。
　　她在工作期间出现在甜品店，确实不对。
　　只是，江翎音冷冷的语调，让她很难受。
　　“江董说的对，我确实该回去工作。”陆倾盼拿着包起身，“林总，关于合作我们下次再聊。”
　　望着陆倾盼离去的背影，江翎音面上的冷意松懈下来，有些烦躁。
　　“分手了？”林潇潇猜测道，“你这动作真的够快啊！火速找了新对象，又火速分手。”
　　江翎音勾了勾唇角，笑不出来，喝了口放在桌面的水。
　　对于她的感情生活，林潇潇摇了摇头，目光恰好落在往甜品店走近的两个女人身上。
　　“哟，今天还真是巧，你看看这是谁来了？”
　　江翎音抬眸，赫然看到了祝诗蔓与一名长着青涩面孔的青春少女走进甜品店。那少女眸若星辰，笑容绚烂，每每看向祝诗蔓时都饱含着仰慕之色。
　　“又遇到前任，你这运气也是没谁了。”林潇潇轻声嗤道，“这个渣对外弄出一副深情似海的模样，到头来还不是牵着新欢走上街头。真是好笑。”
　　江翎音皱了皱眉，没有开口。
　　然而，站在桌边不远的两人也都听到了林潇潇不屑的轻嗤声。
　　祝诗蔓看清楚江翎音的一刻，首先面色一白，仓皇地抽出被赵姝挽住的胳膊。
　　“阿音，你也在呀。”她声音很轻，有着讨好的意思。
　　祝诗蔓身旁的赵姝眉头紧皱，收起绚烂的笑容，看向林潇潇，主动地要求道：“请你向祝姐道歉！我跟祝姐只是朋友而已，不是你说的新欢。还有，你凭什么说她的深情都是假的？”
　　闻言，林潇潇笑了起来，她勾起唇角不屑的目光看着她。
　　“就算你不是她的新欢，也改变不了她是个渣渣的事实。”林潇潇似笑非笑地看向祝诗蔓，“祝诗蔓，你听到别人夸你深情，你都不脸红的吗？”
　　上学时，林潇潇就是个天不怕地不怕的性子，一旦有人触及到她的底线，那么她半点不会留情。
　　祝诗蔓还记得她犯错的那次被林潇潇知道后，在电话里被骂的狗血淋头，要不是江翎音从中斡旋，恐怕林潇潇会直接飞到她面前，指着鼻子骂她一顿……
　　“你太过分了吧！”赵姝见仰慕的偶像被骂，帮她出头道，“真正的渣明明是江翎音，你凭什么侮辱祝姐？”
　　林潇潇被她的说法气笑了，她冷嘲热讽道：“小姑娘，不了解事情真相就别开口，你根本不知道你家祝姐是什么样的人。”
　　“她是什么样的人，我当然知道！”
　　林潇潇没理会她，反而看向祝诗蔓说道：“你这到底用的什么招数骗的小姑娘这么死心塌地？她还不知道你做过什么吧。”
　　\"呵呵！那你又知不知道江翎音是什么样的人？她抛弃七年恋情，千里迢迢来到华夏国出|轨！\"赵姝不甘示弱。
　　“出|轨？你说江翎音？”林潇潇哑然失笑。
　　林潇潇还想说些什么的时候，脸色苍白的祝诗蔓突然大喝一声道：“够了！你们别说了！”
　　江翎音本来觉得她们的争吵极为聒噪，可越听下去，她发现祝诗蔓和原主的分手的原因逐渐浮出水面。
　　“继续说下去。”江翎音开口。她想知道出|轨的到底是谁！
　　“阿音……”祝诗蔓有些难堪地咬住唇，“过去的事，就不要提了好不好。”
　　“你做得出来，还怕人说吗？”林潇潇撇了撇嘴。
　　“林潇潇，这是我跟阿音之间的事，你别插手行不行！”
　　“我本来没打算多管闲事，这个小姑娘硬要把黑的说成白的，我只是看不惯。”林潇潇露出个胜利的笑容，“小姑娘，看到了吗？祝诗蔓都不好意思提她做过的事，你为她说好话，其实都是在打她的脸。”
　　赵姝皱眉，赫然发现祝诗蔓神态有异，她心底有了不好的预感。
　　可是她依旧没有对林潇潇认输，她说道：“祝姐，我相信你！江翎音没提分手就跟别人在一起，这是实打实的渣！你就算长期在外地对你们的感情有所疏忽，可是最渣的还是她！”
　　“赵姝，你别说了。”祝诗蔓阻止着，痛苦地闭上双眼，“都是我的错。”
　　“祝姐！”赵姝皱眉。
　　可是，祝诗蔓心底有愧，见江翎音冷着一张脸，她只觉得心脏隐隐作疼，后悔到了极点。
　　通过几人的对话，江翎音已经大概推测到真相了。
　　江翎音叹了一口气道：“剪掉照片和不提分手这是我的错，可你也出|轨在先，我们谁也不欠谁了。”
　　“阿音，你别这样说。是我欠你的……”祝诗蔓总感觉她距离江翎音越来越远。
　　“你不欠我，你只欠以前爱你的那个江翎音。”
　　就因为这件事……她跟陆倾盼都分手了……
　　真让人头疼。
　　现在……把真相告诉陆倾盼，能不能亡羊补牢挽回她们的感情呢？
　　江翎音很快否认了这个想法，陆倾盼又不在乎她分手的原因，在乎的是她能够毫无保留。
　　最重要的是……陆倾盼主动不要她，她也言之凿凿说过不会去纠|缠！现在就算去告诉陆倾盼真相，陆倾盼恐怕也觉得她是无法隐瞒下去，才不得不说出真相……
　　江翎音胡思乱想的时候，赵姝眉头紧拧地看着祝诗蔓卑微的模样。
　　“祝姐……你……真的是你出轨吗？”赵姝不确定地问道。
　　祝诗蔓感觉自己很难堪，头用力地埋下去，没有正面回答她的问题。
　　“对不起，我不是你眼中那个完美的人……”
　　赵姝复杂地看着祝诗蔓，不知该说些什么才好。
　　林潇潇像是打了胜仗般勾起唇道：“小姑娘，那你现在是不是该给江翎音道歉？”
　　……
　　陆倾盼并不知道甜品店发生的一切，她走在回公司的途中，一路脑海里都回放着江翎音要求她回公司的模样。
　　这是第一次……
　　江翎音对她如此不客气。
　　也是第一次，江翎音对她冷言冷语。
　　陆倾盼深呼吸一口气，迫使自己不要去想感情的事，她现在还有更重要的事要做。
　　林海琛曾想要她的帮助，现在林潇潇来到晋城发展，或许是个她能离开江翎音庇护伞的一个机会。
　　她必须抓住这个机会！
　　那么，首先要做的……
　　前方，停下一辆黑色的宾利汽车，车门打开走出一名西装革履的男子。
　　男子见陆倾盼低头沉思的模样，以为她正神伤不已，快步来到陆倾盼的身前，不由分说把她搂进怀里。
　　“陆倾盼，我跟你说过有困难找我，你怎么就记不住呢？”
　　那男人用力地拥着她，情绪激动道：“就算是姑姑伤了你，我也会站在你这边的……”
　　陆倾盼只愣了一瞬，霎时间就明白了突然抱着她的男人是乔奕锋。
　　她拧着眉头，伸出手想要推开乔奕锋，却发现乔奕锋身后站了一个人。
　　“乔总，你这样不太合适吧。”
　　乔奕锋刚听清这段话，就发现有人出现在他身旁，一只手用力的扣住他拥住陆倾盼的手。
　　紧跟着，他的手指被巨大的力生生掰开，脆生生的骨节声响伴随着剧烈的疼痛响起。
　　作者有话要说：猜猜这人是谁！
　　感谢在2020-02-20 18:32:58~2020-02-21 21:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^、爆炸番茄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：17774704 3瓶；墨染、丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 新闻
　　乔奕锋原本俊朗的容颜因着疼痛变得扭曲，骨节断裂的脆响声压迫着他的神经，几乎瞬间他就龇牙咧嘴地大喊大叫。
　　陆倾盼很快回过神，趁着这个机会，她用力推开乔奕锋的怀抱，快跑几步来到赵嘉的身后。
　　没错，赵嘉就是那个硬生生将乔奕锋手指掰开的人。
　　从被雇佣的那天起，她都一直对陆倾盼施行着全方位的贴身保护，因此乔奕锋拥住陆倾盼时她立刻出现了。
　　柳华庆作为乔奕锋的保镖，看到眼前这一幕，立刻从宾利车里走出，与赵嘉形成对峙的姿态。
　　“放开乔总。”
　　柳华庆一双鹰眼紧紧地注视着她，无形的杀气氤氲在附近的空气里，赵嘉敏锐的发现眼前人是个高手。
　　赵嘉瞥了一眼疼的毫无形象的人，偏头向身后的陆倾盼问道：“要放吗？”
　　眼前发生的一切发生不过瞬间，陆倾盼回过神来瞥着乔奕锋痛苦的脸色，还没来得及说话，就听到柳华庆冷漠的声音响起。
　　“我不是在征求你的同意。”他冷厉的目光泛着凶光，“我是在命令你，立刻放了乔总！”
　　赵嘉在这行做了这么多年，自然也不是吓大的。
　　她固然觉察到柳华庆身上传来的威压，可依旧向陆倾盼征求着意见，同时她眸中微微闪烁，按着乔奕锋的手更用力几分。
　　乔奕锋倒吸一口凉气，赶紧道：“疼疼疼。柳华庆，好好说话。”
　　由于柳华庆的威胁，他只觉得自己的指骨都快断了。形势比人强，他要先离开这暴力狂女人的控制才行。
　　柳华庆没有开口，冷冷地看着赵嘉。不过，他的右脚向前微微迈了一小步，以赵嘉的眼光看来这是个动手前的起手式。
　　拿人钱财，忠人之事，赵嘉装作没看见柳华庆的动作，等待着陆倾盼的回答。
　　“陆倾盼，我刚才的动作是冒昧了些，可我是真的回心转意了。”乔奕锋趁此机会表达，“我其实一直喜欢的都是你，我跟陆柔订婚也是被她蒙蔽了，我以为她是当年救我的人。”
　　陆倾盼抬眸，迎上了乔奕锋情真意切的眼睛。
　　可惜，这双眼睛她记得最清楚的是那副嗜血的模样。
　　“放开他吧。”陆倾盼回过神，淡淡地道。
　　赵嘉依言放开了乔奕锋的手，紧跟着柳华庆迈出的一小步也收了回去。
　　乔奕锋尝试性动了动手指，疼的他直咧嘴，他抬眸，用冰冷的眼神死死盯着赵嘉。
　　“你若不是陆倾盼的保镖，在晋城里我必定让你死无葬身之地！”
　　赵嘉敷衍地道：“那我多谢乔总饶我一命。”
　　柳华庆这个人深不可测，她确实打不过。并且，乔奕锋本人在晋城权势滔天，她要想在晋城继续待下去，确实不能无视这个人。
　　“乔总，我现在可以离开了吗？”陆倾盼打断他们说道。
　　乔奕锋重新用他自认为最温柔的目光看向陆倾盼，柔声说道：“陆倾盼，我对你的承诺永远有效，你不必对我客气。”
　　见陆倾盼露出不解的神色，他又说道：“你跟姑姑都分手了，还在她手下工作恐怕不太合适。不如，回到我身边吧。”
　　“乔氏集团需要你，我也需要你。”
　　这副自信且自大的模样，令人作呕。
　　陆倾盼很怀疑曾经的眼光，她为什么会喜欢上这样的人……
　　“我对回去不感兴趣。”陆倾盼顿了顿，“并且，乔总我对你也不感兴趣。请你以后对我放尊重一点。”
　　闻言，乔奕锋不悦地拧起眉头。
　　“我诚心邀请你回到乔氏集团工作，这还不够尊重吗？”
　　这种恩赐别人高高在上的语气，听到就让人犯恶心。
　　陆倾盼不再想继续跟他谈下去，转身便想离去，可不料乔奕锋再次拉了她的胳膊。
　　赵嘉眼疾手快抬手扣住乔奕锋的手，还没说出“自重”二字，柳华庆就跟着迈出腿往她的下盘踢去。
　　眼看着即将打起来，乔奕锋余光处看到一抹光亮，他立刻转头循着光芒的方向望去。
　　“那边有记者。”
　　柳华庆及时停住了动手的机会，按照着乔奕锋的意思，三步并作两步把藏在街道绿化里的记者抓了出来。
　　此时，乔奕锋已然松开陆倾盼的胳膊，赵嘉也后退几步藏到了陆倾盼的暗处。
　　对于乔奕锋怎么处理记者，陆倾盼并不感兴趣，因此她抓住了这个离开的极佳机会走了。
　　望着她们离去的背影，乔奕锋也没有追上去的意思，他接过柳华庆从记者身上夺来的相机，翻看着拍摄到的照片。
　　“别害怕，我又不会把你怎么样。”
　　乔奕锋看见相机里有他拥住陆倾盼的照片，唇角微微一勾道：“拍到了就拍到了吧。反正，退婚事件的影响也差不多都过去了，乔氏集团也该出现新的女主人了。”
　　记者冷汗涔涔站在原地，紧闭着嘴|巴，生怕说错一个字惹得乔总不高兴。
　　“发出去前，把新闻稿发给我看看。”乔奕锋把相机递还给记者，“拿着！”
　　记者如梦方醒，连忙点头道：“好……好！”
　　……
　　晋城市机场。
　　不时传来通知讯息的候机室里，错落坐着很多携带着行李的乘客。
　　此刻，祝诗蔓站在安检口前准备进行安检。
　　就在她即将跨进安检口时，她蓦然转过身来，快步跑到前来送机的江翎音身边。
　　她眼眶很红，望着江翎音说道：“阿音，我真的想留在你身边。你都跟她分手了，为什么……”
　　江翎音微微皱眉，不动声色后退一步，叹气道：“我真的不是以前的江翎音了，你留在我身边没有任何作用。避免徒增伤心，你还是回去吧。你的工作，你真的舍得放手吗？”
　　起初，接到祝诗蔓要求她送机的请求时，江翎音是不愿意来的。
　　可是，她听到祝诗蔓的哀求后，还是来了。
　　既然她巧合来到乔奕锋姑姑的身上，那么也有义务帮她了结这段长达七年的感情。
　　“我能感觉到你跟以前不一样，可是……”祝诗蔓擦了擦眼角，抿着唇，仰头看着她，“我们……真的没有可能了吗？七年的感情，真的就没了吗？”
　　“你出|轨的那天，就应该预料到分手。”江翎音叹了口气，“以前的我没有来得及跟你说分手，或许也是想给彼此的七年感情留点体面。”
　　祝诗蔓擦干眼泪，静静地看着江翎音的眉眼，最终叹了口气。
　　“阿音，只要你想我们回到过去，那么你给我打个电话。我立刻来到你身边。”
　　顿了顿，祝诗蔓补充道：“这次是真的！我一定不拖拖拉拉，会立刻飞奔到你身边！”
　　江翎音没有回答她的话，只是抿唇笑了笑，说道：“快登机了，你该回去了。”
　　“阿音，再见！”
　　祝诗蔓临走前想要拥一下眼前的江翎音，可看到她唇角的笑容却有些踌躇了。
　　这次见到的江翎音，跟她记忆里的人差距实在太大。明明是同一个人，可她却觉得很陌生，陌生到她直到最后离开也未进行拥抱。
　　她打开手机相册，看见她们的合照，那种沉淀了七年感情的熟悉感回来了。
　　“阿音，我知道错了。我真的好想你……好想好想以前的你……”祝诗蔓喃喃道，“可惜，一切都晚了……”
　　直到祝诗蔓乘坐的飞机离开，躲在暗处的赵姝才挂着复杂的神色来到江翎音身侧。
　　“看得出来你对她的喜欢，已经不仅仅是仰慕了。”江翎音微微偏头，“怎么不出来送送她？”
　　之前，赵姝已经向她道过歉。
　　这姑娘拿得起放得下，算是个拎得清的性子，江翎音对她倒是不反感。
　　“她……”赵姝微微蹙眉，摇头道，“她是我的梦，可靠近之后，梦碎了……我不知道该怎么面对她。”
　　江翎音往机场外走去，微微挑眉道：“不知道怎么面对她，还偷偷来送她？”
　　听出她话语里打趣的意思，赵姝反击道：“那你呢？对她没感情了，不也来偷偷送她吗？”
　　“注意措辞，我这是光明正大来送。”
　　“你女朋友陆倾盼知道吗？”赵姝言辞犀利，“瞒着女友来送前女友，你这操作有点骚，就不怕现女友吃醋吗？”
　　江翎音敛下眼帘，情绪有些低落。
　　“我现在做什么都跟她无关了，她已经是我……前女友了。”
　　前女友这个词，放在陆倾盼身上，江翎音直到现在还觉得怪异。
　　赵姝愣住，惊讶地道：“前些天她还为你撑腰呢，看起来你们感情很好呀。这么快就分手，假的吧！”
　　撑腰？
　　江翎音很不解，不过却也没了询问的心思，因为她听到了车载新闻里播报的讯息。
　　“本台最新消息，乔氏集团乔总疑似与前未婚妻的姐姐旧情复燃……”
　　听到这句话的瞬间，江翎音只觉得胸|前被什么堵住了似得，她拿出手机的手有些颤栗，带着满腔莫名的情绪搜索新闻。
　　果然……江翎音很快在晋城娱乐报的头版头条位置，在标红NEW版块里找到了这条新闻。
　　点进去，一张乔奕锋拥住陆倾盼的高清照片映入眼帘，江翎音捏住手机的指节不由悄悄发白。
　　“我听学姐八卦过你是乔总的姑姑。嗯，你们的多角恋关系……真复杂。”赵姝看到照片，观察着她的神情，小心翼翼地道。
　　江翎音深呼吸一口气，眼睛恢复了几分清明。
　　“这不是真的！”
　　作者有话要说：祝下线了。
　　感谢在2020-02-21 21:29:41~2020-02-22 22:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：果 3瓶；丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 仓库
　　晋城娱乐报的新闻，假的还少吗？
　　江翎音穿书来到这里，看到的第一个新闻便是假的！
　　就算有图有真相又怎样？之前还有视频呢！
　　视频能剪辑，图片也能P！
　　江翎音也知道自己是在自欺欺人，这图片分明看不到任何的P图痕迹。可是，她只要一想到乔奕锋和陆倾盼是官配男女主，心底就泛起阵阵痛楚。
　　陆倾盼跟她说过，她不喜欢乔奕锋了，就一定不会喜欢！
　　可是……陆倾盼跟她承诺过将来还要一直在一起呢！
　　爱情真让人伤神，明明都分手这么多天，她竟然还忘不了陆倾盼这个抛弃了她的女人。
　　江翎音心思极乱，她没有多跟赵姝交流，与她告辞后便吩咐出租车师傅到汇海花园。
　　回到家里，江翎音便找到赵嘉的电话，打了过去。
　　心急如焚拨通电话后，江翎音才发现她过于关心陆倾盼的事实。
　　算了，算了，她认了……
　　谁叫她比陆倾盼的喜欢更深呢？
　　电话那头很快接通了，赵嘉冷静地道：“你是关心新闻上的内容吗？陆倾盼让我告诉你，拥抱是意外，并没有如同新闻上所说旧情复燃。而且，她跟乔奕锋没有旧情。”
　　江翎音愣了愣，敏锐地抓住她话语里的重点。
　　“你是说她知道我会打电话来？”
　　“她应该早就猜到了吧。”赵嘉顿了顿道，“新闻刚出现那刻，她就出现在我面前，说了以上的话。”
　　江翎音抿了抿唇，心中不大痛快。
　　陆倾盼凭什么认定她忘不掉这段感情？还早就猜到？
　　这明明是仗着她的喜欢为所欲为！
　　“意外是怎么一回事儿？”江翎音又问道，“他们的拥抱到底是怎么一回事？”
　　赵嘉将事情的前因后果解释一遍，喝了口水润了润嗓子，继续道：“乔总有点贼心不死的样子，我对他不好出手，你是他的姑姑，这事儿还是你来做吧。”
　　“什么事儿？”江翎音愣了愣。
　　“阻止乔奕锋追求你前女友呀。”这些天江翎音都有电话问询陆倾盼的安全情况，她也当了几天两人之间的传话筒，一来二去之下，也就猜到了两人的关系。
　　虽然不知道两人有情却分手的原因，但是赵嘉觉得她现在业务有点太繁忙。
　　她明明只是个保镖，阻止追求者乔奕锋靠近也就罢了，有时候还要客串传声筒，实在麻烦。而且，乔奕锋这个人，她确实不好得罪。
　　“我……”江翎音踌躇。
　　“他动手动脚的时候，身边有个柳华庆盯着我，我也没办法。”赵嘉鼓动道，“你是公司的董事长，巡查公司是很正常。只要你不说你是去守着陆倾盼，谁知道呢？”
　　江翎音疯狂心动。
　　听到这番言语，她的心突然急躁起来，越发想看到许久没看到的人儿。
　　“嗯……明天我就去公司。”江翎音短暂思考后，答应了。
　　赵嘉挂断电话后，伸了伸懒腰，走出客房看到还在书房认真工作的陆倾盼。
　　“陆小姐，像你这样工作的这么拼命的人，我还是头一次见。”
　　这么多年的从业经验以来，赵嘉并非没有见过经常加班的雇主。可那些人却都惜命的很，就算是拼命三郎，也不会像陆倾盼一般一天只睡两三个小时。
　　陆倾盼知道赵嘉这是关心，可是她有加班的理由。
　　为了能跟江翎音站在同一水平线，她的眼光不能只放在乔奕锋都不屑提起的零启服装。她把眼光放得更长远，起码也要达到与乔氏集团差不多的层次。
　　经过在零启的历练，她已经能够独当一面。去掉乔氏集团的选择，那么对晋城野心勃勃的林氏就是她最好的选择。
　　那晚，她拿出放置许久的林海琛的名片，主动联系了林海琛。
　　对于陆倾盼答应合作的事，林海琛等了很久，当晚很果断地把陆柔在酒店诬陷她的视频找出，发到她的邮箱。
　　陆倾盼看到邮箱视频时，看了一遍，心中除了怅然却也没了当初的心思。
　　她没有受到伤害，陆柔还失去了她最看重的婚约。
　　这份视频于她而言，也就没什么意义了。
　　陆倾盼关掉邮箱，在电话里与林海琛谈了约莫十分钟，最后林海琛道：“近期我姐林潇潇会去晋城，我把联系方式发给你方便你们见面。关于晋城的部署计划和抢夺乔氏资源的事，你跟她商议就好。”
　　于是，陆倾盼才会跟林潇潇成为合作伙伴。
　　除了想实现自身价值外，陆倾盼清楚的知道她这么努力拼命跟江翎音有着脱不开的关系。
　　她跟江翎音恋爱时，若是能够跟她站在同一层面，她面对祝诗蔓的挑衅就能应对自如了吧。当初，她看似应对的很好，其实心里早就埋下了自卑的种子。
　　“你先休息吧，我就快睡了。”陆倾盼礼貌的回应赵嘉的关心。
　　“如你所料，她来电话问了。”
　　陆倾盼敲打电脑键盘的动作停顿了一瞬，舔了舔嘴唇，不知自己在期待什么。
　　“她什么反应？”
　　“嗯，明天你就能在公司看到她了。”赵嘉耸了耸肩，“她听说你被人动手动脚放心不下，会在公司亲自守着你。”
　　陆倾盼疲惫的双眸因不知名的雀跃微微瞪大，她将桌面水杯里的水一饮而尽，由衷地道：“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　赵嘉离去后，陆倾盼望着电脑里的文档，心情又复杂了起来。
　　她到底在开心什么？
　　明明是她自己接受不了江翎音的隐瞒，也是她主动提的分手……
　　那天江翎音对她冷言冷语后，还愿意来公司守着她，已经很好了，她怎么还想奢望更多的东西呢？
　　陆倾盼抬手舒展开自己紧拧着的眉头，不再多想，继续沉浸在繁忙的工作里。
　　……
　　伸手不见五指的仓库里，亮着明晃晃锋利的刀刃，刀刃的尖端部位流淌着血色的光芒，空气里充斥着淡淡的血腥味。
　　极为真实的场景展现在江翎音的眼前，她能够清晰地看到仓库里摆放的温湿度记录表，还能看到那刀片的尖端再次贴上那张她极为熟悉的面庞。
　　很快，鲜血长流……
　　“不要！”江翎音陡然大喝出声，想要狂奔过去阻止事件的发生。
　　不过，她奋力狂奔的一瞬，仓库里哐当的轻微回响声消失了。
　　身侧传来湿润的空调冷气，耳侧无比静谧，眼前也没了那令人后怕的一幕。
　　江翎音大口呼吸着平复自己的心情，她目光所及之处只有一片黑暗，手指触及的是柔|软的棉被。
　　她，又一次因为关于陆倾盼的恐怖噩梦惊醒了。
　　江翎音掀开被子起身，走到客厅里拿出杯子在饮水机边接了一杯水，缓缓喝了下去。
　　随着冰冷的水浸润她的思想，江翎音才突然想起一件事。
　　“我和陆倾盼的红线断了吗？”江翎音捏紧玻璃杯，心中隐隐有期待。
　　很快，她的脑海里出现了答案。
　　“你们的分手并没有导致红线彻底断裂。”小新也说不清这现象究竟怎么回事，“或许，你们分手并不会导致缘分到此结束。”
　　江翎音喜上眉梢，眉眼间又不禁出现喜色。
　　然而，江翎音并没有高兴太久，她很快意识到红线给她的危险提示。
　　陆倾盼……还是会有危险！
　　前些天请了保镖后，梦境便再没出现过。江翎音以为这有些用处，可没曾想今晚她竟然又梦见了。
　　江翎音疑惑时，系统小新的话给了她一点思路。
　　“红线的预警不会突然出现，或许是今天发生了什么值得推动事件发生的事。”
　　推动事件发生……
　　“上次梦见时，陆柔被退婚，勉强能算是陆柔对盼盼存在恨意吧。”江翎音迟疑道，“可是，这次好像跟陆柔没有关系吧。”
　　“这些天陆柔很安分，没看出她弄什么花招。”
　　为避免真是陆柔对陆倾盼造成伤害，因此江翎音在暗中对她的行踪有所观察。
　　“难道，这件事跟陆柔没有关系？”江翎音不禁想出更可怕的可能。
　　敌人若是陆柔还能预防，可若是藏在暗中的人，这便是防不胜防了。
　　系统对她发散式的思维表示佩服，不忍提醒道：“有关系吧。今天你在新闻里看到了什么内容？”
　　江翎音蓦然放下透明玻璃杯，喃喃道：“这么说陆柔是误以为乔奕锋和陆倾盼旧情复燃，心生妒忌。”
　　“于是，她生出了什么恶毒想法，或者实行了什么恶毒的行动。”
　　系统顺着她猜测的话语说了下去道：“因此，红线为避免断裂，才又你提供了预警。”
　　江翎音若有所思的点点头。
　　“我今天在梦境里……好像看见了别的东西……”
　　“什么？”
　　“仓库的温湿度记录表。”江翎音皱着眉头仔细回想着表格上的内容。
　　“上面有记录温度的时间点。”江翎音踌躇道，“不过，那个表格上的字迹褪色了许多。最后记录的时间点也在几个月前。那个仓库显然是个荒废很久的仓库。”
　　“废弃仓库，没人能看见行凶，倒是合情合理。”系统道。
　　江翎音皱着眉头想起什么，坐在沙发里，随后打开物品栏，取出一枚【万能复刻糖丸】拿在手里端详。
　　“你说……这个东西能复刻任何东西？就连无形的也行？”江翎音舔了舔唇角，“我想复刻刚才的梦境，可以吗？”
　　既然在梦境里她都能看到仓库的温湿度记录表，那么说不定她还能找到别的线索！
　　因此，江翎音才会想到系统前不久吹捧的【万能复刻糖丸】。
　　“复刻梦境？”系统重复了一遍，“少年，你很有想法！”
　　作者有话要说：更新一个多月以来，今天是头一次拥有存稿！兴奋的我立刻来提前更了个新！于是，存稿又为0……
　　心情复杂，我什么时候能真正拥有存稿呢。
　　感谢在2020-02-22 22:05:05~2020-02-23 15:38:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 男三
　　“小新你以前自个儿吹捧这是万能的，不可能不行吧？”江翎音微微蹙眉，故意用言语刺激。
　　小新对系统盛产的金手指十分有底气，因此就算听出江翎音这是在实行激将法，也浑不在意。
　　“那咱们就试一试吧。复刻你的梦境。”小新用轻松的语调的说道。
　　“怎么弄？”江翎音望着手掌里淡白色的糖丸，思考着，“难道我吃下去就行了？”
　　小新固然没直接承诺可行，可也让江翎音觉得他胸有成竹，似乎很有把握的样子。
　　“对，吃下去就行了。”小新道，“其余的我来操作就行。”
　　江翎音惊奇着重复了一遍，说：“你来操作？”
　　“系统盛产的金手指，当然是作为系统本统的我来操作。”小新得意地说道，“所以啊，你对我好点……”
　　不等系统臭屁完，江翎音便二话不说把糖丸放进嘴里。
　　她一边尝着甜甜的味道，一边打断了系统的话：“可以了，我吃下去了。开始吧。”
　　系统看着她睁着眼睛等待的模样，十分无语。
　　小新无语地叹了口气道：“你想要复刻的是梦境，怎么着你也得睡着才能操作吧。你瞪着两个铜铃大的眼睛，怎么做梦？难不成你什么时候练成了睁眼睡觉的神功？”
　　“哦，我知道了。”
　　对于系统的吐槽，江翎音没工夫跟他贫，只清淡的哦了一声。
　　紧跟着，江翎音重新回到房间，掀开被子，躺进尚有余温的床边。
　　才睡着没多久，江翎音便在睡梦中睁开了双眼，眼前依旧是一片漆黑，淡淡的血腥味令人犯恶心。
　　不过，与寻常梦境里无法控制自己不同，现在她能够肆意的控制自己的身体。
　　江翎音朝着上次梦境的发生地走去，入目果然又看到了那泛着血色光芒的刀刃，她心中一紧，下意识冲过去，想要阻止事情发生。
　　然而，神奇的一幕发生了！
　　江翎音为阻止事情发生伸出的手，接触到凶徒的一瞬间，变得虚无且透明，生生从凶徒的胸膛间穿过。
　　随着惯性，江翎音的身子也穿过凶徒，依旧是虚无的模样，甚至现场没有她出现过的痕迹。
　　江翎音骇然的同时，眼前还在继续，而她只能举着虚无的手，无助地再一次看着陆倾盼的面庞遭受磨难。
　　划破的面颊布满鲜血，女人被抹布堵住的口腔发出呜咽的声音，很快失去了力气瘫倒在地面。
　　“这只是梦而已，你快点找线索！”系统的声音响起，及时让江翎音摆脱悲痛感，“找到线索，你才能阻止一切的发生。现在的一切，都是假的。”
　　江翎音恢复清醒，眼睛紧紧盯着那名用口罩遮盖住面庞的男人，妄图用从露出眉眼看清这名凶徒的身份。
　　然而，直到江翎音搜索完脑海里所有的记忆，她都无法识别出这人的身份。
　　此时，梦境还在继续，凶徒划破身侧女人的脸颊后，拿出手机拨打了一个电话。
　　“按你所说，已经让她毁容。你确定接下来要制造意外？”
　　电话那头说了些什么，江翎音不知道。
　　男人眼睛里闪烁着亡命之徒独有的戾气，毫无怜惜之意拖着瘫倒在地的女人，往仓库外走去。
　　江翎音的心又揪得生疼，可是她什么也做不到。
　　跟着男人走出仓库后，她看见仓库周边的地面有着些许细微的裂痕，裂痕中间生出顽强的杂草，杂草的附近散落着带有厚厚灰尘的轮胎。
　　回眸一看，仓库大门的旁边的墙面，贴着蓝色背景的街道牌号——晋城绕城大街1号。
　　江翎音隐隐记得这是晋城城郊绕城高速边缘的街道，她不敢耽搁，赶紧把这个地址深深的记在脑海里。
　　她还想留在仓库继续寻常线索，可惜画面一转，她被强迫跟着亡命之徒带着去观看了一场“意外”。
　　梦境到此结束。
　　江翎音眼睛缓缓睁开，嘴里还残存着糖丸的甜味。
　　她后怕不已地吞咽着口水，找来纸笔，将自己看到的仓库地址记录下来。
　　……
　　次日清晨，江翎音便来到位于废弃仓库所在的地点。
　　这里属于绕城告诉外的街道，位于晋城的城郊，实在偏远。
　　江翎音走进仓库来到凶手行凶的地点，看到了褪色泛黄的温湿度记录表，仔细观察了一阵，确认了这就是梦境里的地点，悬着的心稍稍落了下来。
　　江翎音走到仓库外围，对照着墙面上仓库主人留下的电话拨号。
　　听到仓库主人的报价后，江翎音直接拍板决定租用这所仓库。
　　既然这里是犯罪地点，那么凶徒肯定会来提前踩点。她秘密租下仓库后，布置些人手在附近密切关注，想来能够在一定程度上杜绝事情的发生。
　　约莫三个小时候后，时间快到午间，江翎音才拿着租赁合同来到零启服装所在的公司。
　　……
　　就因为昨晚赵嘉的一席话，今天陆倾盼做什么都觉得不能得心应手，习惯性的往办公室外张望。
　　她已经记不清今天往办公室外看了多少次，倒是温浅汐被她的张望弄的心惊胆战，只好一改往日轻松的工作态度，时时刻刻都严阵以待。
　　“陆总，您今天是在等江董吗？她来公司了。”
　　见到江翎音出现在公司的那刻起，温浅汐约莫就明白了陆总一反常态的原因。于是，她立刻离开工作岗位，第一时间来到陆倾盼的办公室把这个消息告诉她。
　　陆倾盼心里悬着的石头终于落了地，她往办公室外望了一瞬，唇角抿起自己都未察觉的细小弧度。
　　“我没等她。”陆倾盼收回目光，“快中午了吧，你先去吃午饭。”
　　温浅汐表面点了点头，可看见陆总发自内心笑容的她才不信陆倾盼所言，她径直走进设计部的总监办公室找季枫澜去吃午餐。
　　两人来到公司楼下的餐厅，相对而坐。
　　温浅汐便迫不及待提起陆总的异常，随后八卦的等待着季枫澜的回答。
　　季枫澜慢条斯理的吃着饭，挑着眉梢说道：“确实不正常。往常江董来公司，第一件事便是去陆总办公室。今天，她倒是去了自己的办公室。”
　　“她们是闹矛盾了吗？”
　　“有可能。”季枫澜若有所思。
　　“有点像冷战的样子。”
　　季枫澜微眯双眼，用唯恐天下不乱的语气笑道：“咱俩再打个赌怎么样？”
　　“又要赌什么？”温浅汐道，“彩头是什么？”
　　“吵架冷战的情侣对彼此还是有感情的，我们赌一赌她俩谁先低头。”季枫澜笑着道，“赌注彩头跟上次一样，谁赢了谁在接下来一个月都做枕头公主。”
　　温浅汐道：“那这次我先选！”
　　“你选谁先低头？”
　　“我选陆总！虽然她隐藏的很深，但是她今天真的特别特别反常。我相信先低头的肯定是陆总！”
　　季枫澜见她认真的模样，宠溺的笑容弯了眼睛，顺着她说道：“行，你选陆总，那我就选江董先低头。”
　　“可是……我们怎么知道她们谁先低了头？”
　　“你忘了公司新来的那个实习员工吗？听说他来这里实习就是为了陆总，他爱慕陆总也不是什么秘密。”季枫澜心情极好地道，“今天江董不是在公司吗？咱们推波助澜一下……”
　　温浅汐似想起什么，露出笑容。
　　……
　　江翎音在赵嘉的推荐下，通过电脑远程挑选面试了两个身手极佳的人，雇佣他们最近在仓库四周守着，一旦发现行为异常的人便将其拘下。
　　才刚布置好一切，江翎音便发现办公室外传来起哄的嘘声。
　　赵嘉见她疑惑，把自己了解到的情况简单说明了一下。
　　“一个爱慕陆倾盼的实习生。据说，他来到零启实习，也是为了追求陆总。”
　　赵嘉想了想，又说道：“现在外面的嘘声，多半是陆总出现在那个实习生面前，同事们起哄让他给陆总表白。”
　　“表白？”江翎音的好心情顿时没了。
　　“对啊，就我保护陆倾盼这几天，他都在同事们的起哄下表白了一两次。”赵嘉拍了拍她的肩头，“放心吧，你家陆倾盼当然没同意。”
　　江翎音心底好受了些，可表面依旧装作不在意的说道：“什么叫我家？她都跟我分手了。”
　　赵嘉耸耸肩，走过去打开办公室道：“看热闹吗？”
　　“看。”
　　江翎音起身，快走两步斜斜地靠在办公室门边，望着气氛融洽的员工们。
　　在陆倾盼的管理下公司气氛越来越好，工作时井然有序，谈笑时领导与员工又打成一片。在这方面，她真的挺有天赋。
　　江翎音思考的时候，很快看见了被同事们推搡到陆倾盼身前的实习生。
　　实习生是个有几分腼腆的男生，眉目俊朗笑容阳光的模样，应当很受小姑娘喜欢。
　　可是，江翎音却觉得有几分眼熟。
　　直到陆倾盼离开一群人的簇拥，走到她面前时，她才终于想起这个男生眼熟的原因。
　　这是……曾经她们电影院里见过一面的大男孩。
　　同样，也是被陆倾盼摇头拒绝后的原书里的男三。
　　作者有话要说：安啦，男三只是个炮灰~感谢在2020-02-23 15:38:48~2020-02-24 18:40:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：41080348、^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：勿案 4瓶；17774704 3瓶；丱樱、26097672 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 刺伤
　　到底是缘分使然，还是冤家路窄呢？
　　江翎音嘴唇微抿时，系统的声音在她脑海里响起，说出了她想过却不敢深想的任务。
　　“男三的再次出现，你的读者们再次提出任务：撮合他和女主。”
　　“陆倾盼早就拒绝过他……”
　　不等江翎音把话说完，系统道：“今时不同往日，之前拒绝，现在不一定。”
　　“你们这做法不觉得太伤人了吗？我这才分手，就让我给她找对象？我没有心的吗？”
　　系统又继续道：“你穿书来的目的，就是为了给她找CP找对象。读者当然希望进度越快越好。”
　　“别想了！不可能！”江翎音回答道，“我做不到把亲手把喜欢的人送到别人身边！”
　　这时，陆倾盼手里拿着一份文件走到她的面前，神色坦然。
　　“不错啊。”江翎音打量着她精致的妆容，不由说道，“陆总生活挺自得，桃花运旺的不得了。前有跟乔总旧情复燃的新闻，后有小鲜肉在公司表白。陆总，你怎么就这么招人喜欢呢？我都嫉妒了。”
　　陆倾盼走到这里时勾起的笑容僵在了脸上，她沉默了一下道：“江翎音，说话正常一点好吗？别阴阳怪气。”
　　江翎音挑了挑眉稍，望着她好笑的问道：“我有阴阳怪气吗？我只是在阐述事实呀。依照目前陆总你受欢迎的程度来看，你很快就要有新恋情了吧，恭喜恭喜！”
　　这副轻佻的语气说出这样的话，陆倾盼总觉得心里难受的紧，江翎音的笑容也显得陌生了几分。
　　她捏紧手里文件，认真地道：“他们是他们，我是我，我没有新恋情。而且，我不想听你说恭喜。”
　　江翎音轻佻的笑容一收，不再靠在门边，朝着办公室内走去，坐到属于自己的位置里。
　　赵嘉见两人进入办公室，好心肠的转身离开，顺手还替她们带上了办公室的门。
　　随着办公室门锁上的声音，陆倾盼也坐到了办公室的另一侧，面对面注视着江翎音。
　　“你不想听到恭喜，那你想听到什么？”江翎音双手放在办公桌前，探头似笑非笑地看着她，“难道是想听我死乞白赖的求你复合吗？”
　　陆倾盼呼吸一滞，被江翎音的目光看得不太自在。
　　这些天与江翎音分开后，一旦忙碌的工作结束，她满脑子都是跟江翎音相处的片段。明明只是一些说笑的片段，现在回想起来却那么甜。
　　那些瞬间，很温暖，她也十分贪恋。
　　如果……江翎音真的……那她要不要……
　　她的思考还在继续时，江翎音冷淡的收回目光，语气有几分嘲弄的说道：“陆总，你未免太天真了吧。我说过我们完了，那就是完了。我江翎音也是有自尊的，死乞白赖的事，我做不到。”
　　锥心且刺骨的话，迫使陆倾盼从回忆中回神。
　　她紧抿着唇，收回触及到江翎音的目光，没有去接她的话。
　　陆倾盼把手中收集到的文件资料摆放在办公桌上，换了一种公事公办的语气，问道：“你为什么租城郊的这所仓库？这距离公司所有合作的生产线都太远。”
　　其实，这点小事她用不着大费周章来询问江翎音，派遣温浅汐过来就行了。
　　不过，最终她还是拿着文件，鬼使神差的来到了江翎音的面前。
　　江翎音瞥了一眼桌面的文件道：“租金便宜，我乐意，一高兴就租了。有什么问题吗？”
　　“问题很大。”陆倾盼拿出附近生产线的资料，依次条理清晰地道，“零启所有的生产线与这家仓库的距离都很远。如果仅仅是作为库存仓库使用，那么出货的速度和出货的资金预算会……”
　　陆倾盼显然是做了一些功课的，这些说辞很有道理。然而，就算江翎音心底也认同这些观点，可她并不是为了公司库存才租用这座仓库。
　　江翎音道：“我租都租了，不用的话，那就空着吧。”
　　“跟房东老板商议一下退租吧。”陆倾盼道，“固然会损失一些违约金，但也比目前情况损失的少。”
　　“我不退。”
　　“为什么不退？如果是放不下面子，那我来打电话吧。就说是公司职员不懂事……”陆倾盼体贴的说。
　　“陆倾盼，我是老板，你是员工。我花的是我公司的钱，不是你的钱，你用不着管这么多闲事儿吧。”
　　听到“管闲事”三个字，陆倾盼呼吸蓦然停顿了一下，难以置信抬起眼眸，看着江翎音。
　　“我这不是管闲事。”陆倾盼整理着方寸大乱的心，“你把零启交给我，那我就要对整个公司负责。”
　　江翎音沉默了一下，继续道：“之前我说过把零启给你，你自个儿选择不要。作为眼睁睁看着零启好起来的总裁，你现在不能完全掌管公司了。这种感觉，是不是让你特后悔？”
　　闻言，陆倾盼陡然站起身来，眼睛直视着江翎音，神色有几分难堪。
　　“江翎音，你不觉得你这样很幼稚吗？”
　　“幼稚？”江翎音重复了一遍，轻笑着道，“你不会以为我租仓库是为了引起陆总你的关心吧？陆总你也太看得起自己了 。”
　　“你不用故意拿话刺我。”
　　“我有吗？这么一点小事，你觉得我是故意刺你？”江翎音笑意逐渐变冷，“陆总，你太自信了吧。竟然觉得我还会喜欢一个抛弃我的人？”
　　越来越陌生了。
　　陆倾盼只觉得记忆里残存的温暖，随着江翎音的一席话正缓慢从她身体里离开，冷意正肆意往她的心脏爬去。
　　陆倾盼控制着自己的情绪，声音压得很低，她说道：“你以前不是这样的。”
　　江翎音看见她的模样，心里也不好受。
　　可是，她就是想这么做。
　　凭什么她被分手念念不忘的时候，陆倾盼依旧能光鲜艳丽的出现在公司？
　　凭什么陆倾盼以前都需要借酒浇愁，现在反倒是一点没看出伤心的样子，坦然面对别人的追求？
　　想到这里，江翎音又继续说着刺人的话语，淡淡地道：“今时不同往日。我以前那样是对我喜欢的人，可你不要了。那我也只好做出改变喽。”
　　这时，冰冷遍布陆倾盼的心脏，她望着江翎音轻松的模样，不自觉向后退了一小步。
　　或许，正如江翎音所说，她来公司就是来视察的。关于“守着她”的想法，全是赵嘉脑补过头。
　　正因为她提出的分手，江翎音也彻底放下了。
　　笑容和温暖。
　　真的不再属于她了。
　　就如江翎音剪掉祝诗蔓带来的照片一般，她真的干脆利落的放下了。
　　此刻，陆倾盼忽然明白了祝诗蔓那天的心情。
　　“对，是我不要的。”陆倾盼心底酸涩无比，口里喃喃道，“我……不该奢求这些。是我犯贱，对不起。”
　　江翎音的指甲嵌在掌心里，她用疼痛提醒自己不要上前，更不要说关心的话。
　　“分手是两个人的事，你不用跟我道歉。”江翎音的语调软了一些，“交往前期，我确实对你很多隐瞒。这确实是我错了。”
　　“对了。既然分开，那么我们对彼此的称呼还是不要太随便的好。”江翎音道，“我已经唤了你的陆总，那么请你也按照公司制度称我为江董或者江总。”
　　陆倾盼悄悄把手攥成了拳头。
　　其实，江翎音一直没有变，她还是那么在意称呼这种小事。
　　明明霸道要求她更换称呼的事没多久，可现在江翎音已经不允许她这么叫了。
　　“好。”陆倾盼总觉得喉间很干，这个字答应的无比困难。
　　江翎音收敛下目光，说道：“仓库的事，我不会改变决定。你离开前，记得带上办公室的门。”
　　这是……江翎音第一次赶她离开。
　　陆倾盼咬着唇低下头去，把桌面的东西收拾好，离去的身形显得有几分窘迫。
　　“你赶她走了？”江翎音还处在落寞的情绪里时，系统的声音又响了起来。
　　“对。有什么不对吗？”
　　“刚才我想说一件事儿，可你沉浸在故意刺伤陆倾盼的情绪里，我没找着机会说。”
　　系统小新这样的说法，实在令人好奇不已。
　　江翎音终于忍不住询问道：“到底什么事？别拖拖拉拉，直说好吗？”
　　“你刚才斩钉截铁的拒绝，成功惹怒读者。嗯，恭喜你，再次喜提惩罚。”
　　喜提惩罚？
　　江翎音无语的坐在沙发椅里，她终于明白小新语气怪异的“赶走陆倾盼”是什么意思了！
　　之前的惩罚，她全都借助陆倾盼才能解除疼痛。
　　现在，她把陆倾盼赶走了，那么她就要生生把这疼痛承受下来。
　　疼痛的感觉她实在难以忍受，然而，这时候向陆倾盼低头，她更做不到！
　　江翎音心烦意乱，恹恹地开口提出疑问：“惩罚多久来？”
　　“给你留了点时间做心理准备，五分钟后。”系统轻描淡写的回答。
　　约莫两分钟过去，江翎音还真就想到了个看似可行的方法。
　　她声音急|促地问道：“号称复刻万物的【万能复刻糖丸】，能神奇的复刻出一个陆倾盼吗？”
　　只要能复刻出一个陆倾盼，那么她就不用面对疼痛，更不用向陆倾盼低头了！
　　哦，不仅如此，还有别的！
　　梦境里梦见的毁容及意外这样的惨状，说不定也都能通过复刻出假的陆倾盼来解决！
　　只要这个建议可行，可谓是三全其美的办法！太令人心动了！
　　江翎音想到这里，心头火热的深呼吸一口气，饱含期待地搓了搓手，焦急地等待着系统的回答。
　　作者有话要说：有虐盼盼了吧！！
　　各位小天使的平底锅、高数本、大砍刀可以暂时收下去吗？怕怕的T,T
　　感谢在2020-02-24 18:40:54~2020-02-25 18:29:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 偏见
　　“你怎么不说话呀？”
　　江翎音眼瞅着时间一分一秒过去，系统又迟迟不开口，她不禁有些着急。
　　系统终于开口说道：“我在无语呢。”
　　“你无什么语呀？这疼的好歹是你的宿主，你就不心疼的吗？”江翎音催促道，“别无语了，你就说到底行不行呀？”
　　“陆倾盼在你眼前有思想有情绪，这是个活生生的人啊！”系统无语道，“金手指再厉害，那也不可能复刻出有思想的人。”
　　“就算之前金手指确实很逆天，可是你的想法也不能这么逆天，这么不着调呀！”
　　江翎音听到否认的言语，靠在老板椅内眉头紧皱，为即将到来的惩罚担心。
　　“谁让你之前吹捧的那么厉害？我还真就以为你能复刻出任何的……”江翎音顿了顿，语调再次上扬，激动地询问，“你之前不是说可以复刻容貌吗？”
　　小新愣了愣，迟疑地回答：“对……”
　　“容貌都能复刻，那怎么就不能复刻出人来了？”
　　“你忘了，人是有思想有感情的动物。就算是两个容貌相似的双胞胎，在行事方法上也不可能相同。”系统小新说道，“因此，容貌可以复刻，有思想的人不可能复刻的出来。”
　　江翎音不敢耽搁时间，几乎瞬间就再次提出疑问。
　　“那你帮我复刻一个跟陆倾盼容貌相同的人，我要度过眼前痛苦的磨难。”
　　系统小新哭笑不得，无奈地道：“我都说了，不能复刻人，只能复刻容貌。”
　　江翎音疑惑。
　　系统见她不理解，换了一种描述方式。
　　“易容，你知道吧？复刻容貌，大概就能用易容来解释。”系统顿了顿，继续道，“容貌都在人的脸上，因此想要复刻容貌，首先要需要一个载体。”
　　“载体？”江翎音失声。
　　“对，任何人做这个载体都行。不过，为了真实度更高，想要复刻容貌的话，建议找寻相同性别和相同身形的人。”
　　“哦，还有，复刻的容貌最多能坚持半小时。”
　　也就是说，就算想要复刻与陆倾盼容貌相同的人，也需要提前找个人来做这个载体。
　　只是容貌相同的人，不知对她的惩罚有没有作用。
　　还有，替陆倾盼接受磨难这种想法，也不能成立了。
　　她不忍陆倾盼遭受别人伤害，当然做不到让其余无辜的人去替陆倾盼受罪身死。
　　似乎……一切都回到了原点。
　　等等！
　　有一个人，不无辜！
　　这时，微弱的疼痛从神经末梢开始浮现，如同电流般渐渐给身体各个部位通上电。紧跟着，通上电的部位疼痛加剧，令江翎音不得不停止思考。
　　如同曾经的疼痛一般，江翎音几乎瞬间失去了力气，整个人瘫倒在老板椅内无助地颤|抖着。
　　很快，江翎音发现她已经无法支撑身体的力量坐在椅子内，身体像是没了骨头般向地面滑去。
　　“嘭”的一声，江翎音倒在了地面。
　　她痛苦的蜷缩着被摔疼的部位，头晕目眩地喘着粗气。
　　晕乎乎的眼前似乎也出现了幻觉。
　　赵嘉的脸庞一闪即逝，随之她的眼睛里只留下了陆倾盼的面容。
　　陆倾盼距离她极近，贴着脸颊的她身上钻来一股淡淡的香气。盯着那双熟悉的水润的眸子，江翎音终于觉得痛楚减轻了不少。
　　眼睛一闭，舒畅了许多的她，顿时失去知觉昏睡过去。
　　“她这是怎么了？”
　　陆倾盼一来，便阻止赵嘉做急救手段，赵嘉表示非常疑惑。
　　陆倾盼抿着唇，将江翎音搂在怀里，心情复杂地说道：“怪病。”
　　不论江翎音隐瞒欺骗过什么，可怪病却是实打实存在的。
　　看见江翎音刚才疼痛难忍的模样，陆倾盼的心也不由抽紧了。
　　怪病的发作没有任何规律可循，而她陆倾盼又好巧不巧的成了所谓的“药”。她跟江翎音有这么一段情，也算是一种神奇的缘分吧。
　　可是，她们现在分手了。
　　她不能时时刻刻呆在江翎音身边，下次江翎音再疼起来，该怎么办呢？
　　“我带她回去休息吧，赵嘉帮我搭把手。”
　　陆倾盼没有继续深想，偏头让赵嘉帮忙把江翎音的胳膊搭在她的肩上，两人一起拖着江翎音往停车场走去。
　　坐在车里，陆倾盼犹豫了一瞬，最终决定开车往她的家去。
　　回到家里，她帮江翎音把外套脱掉，放在她们曾经睡过的双人床边。随后，打来一盆温水，帮她擦掉额头的冷汗。
　　做完这一切，天色也渐暗。
　　赵嘉提着外卖敲了敲房间门，示意陆倾盼可以出来吃饭了。
　　“真的不用去医院吗？”赵嘉吃着饭，目露疑惑。
　　“不用的。”陆倾盼笑容有几分疲惫，“她这怪病我遇到几次了，我有经验了。”
　　“那多久能醒呢？”
　　陆倾盼皱了皱眉头，迟疑地猜测道：“发现时间晚了些，她疼的时间有点久。我也不知道具体什么时候能醒，再等等吧。”
　　客厅里隐隐传来声音，江翎音没怎么听清，可她睁眼看清房间设施时，才明白她并不是产生了幻觉。
　　现在，她在陆倾盼的家，那么帮她减轻惩罚时间的还是陆倾盼。
　　江翎音回想起离开这里的感受，苦笑着摇了摇头，掀开薄被，站起身来披上放在床边的外套。
　　走到客厅里，迎来两道目光，江翎音装作再自然不过的道了谢。
　　陆倾盼见她彻底没事，悬着的心放了下来。
　　“你……不用跟我这么生疏。”陆倾盼对她的客气很不适应，“我不习惯。”
　　“你习不习惯，并不重要。毕竟是咱们是分手了，你也没有义务照顾我。我对你道谢，这是起码的礼貌和尊重。”江翎音从善如流地回答。
　　说罢，江翎音往大门走去，看样子是打算离开。
　　陆倾盼犹豫着，还是开了口：“你现在就要走？不再观察一下吗？”
　　江翎音皱眉回答：“你这里又不是医院，能怎么观察？再说，我一老板待你家里一|夜，说不定谣言会变成潜规则，说出去多难听呀。”
　　这就成潜规则了？
　　陆倾盼放下筷子道：“江翎音，哦不，江董。我知道你是不想呆在这里，更不想看见我，可你也不用故意把话这么难听吧。”
　　“那你之前在我家待过那么多日夜，全都是潜规则吗？我们之前的感情，在你眼里就跟潜规则无异了吗？”
　　江翎音抿了抿唇，没有去回答她关于“潜规则”的问题，反而勾起唇角，反问道：“我有故意把话说的很难听吗？”
　　“你没有吗？”
　　“你又开始拿出你可笑的自信了。”江翎音失笑，“陆总，我都能把身份摆正，你就不能把自己的身份摆正吗？你先说分手，为什么现在怎么还没我洒脱？”
　　“你这是洒脱吗？”陆倾盼沉着声音道，“你这分明是连带着我们以前的感情都不承认了！”
　　赵嘉眨了眨眼睛，直觉她不该继续呆在这里，于是她减轻自己的存在感，悄悄放下碗筷，回到客房呆着。
　　“陆倾盼！到底是谁先不承认的！”江翎音冷笑着回过身，“需要我提醒你吗？是你陆倾盼先提的分手！既然你都决定不爱了，那么何必说这些呢？”
　　不得不说，江翎音这段话狠狠的提醒了陆倾盼。
　　她质问时的不悦顷刻消失，浑身陷入一片冰冷。
　　的确是她先提的分手，因此是她决定离开这段感情，她确实没有资格提起这些。
　　陆倾盼深呼吸一口气，沉默地道：“我是在担心你。你的这个……怪病，怎么办？”
　　“还能怎么办？硬抗喽。”
　　江翎音无所谓的态度，令陆倾盼皱起了眉头，她说：“你抗的过去吗？”
　　“你答应要永远做我的药，可是你又选择毁诺。现在这样假惺惺，你觉得有意思吗？”
　　“我不是假惺惺。”
　　承诺她或许真的做不到，可是江翎音凭什么把她的关心定义成假惺惺？
　　面对陆倾盼的关心，江翎音自然知道这是真的，可是她总觉得这样的关心很窒息。
　　窒息到她差点想死乞白赖的求陆倾盼复合。
　　江翎音深呼吸一口气，决定转身离开：“不管你是不是假惺惺，我都没兴趣知道。行了，我回家了。”
　　陆倾盼起身，看着她的背影，朗声说道：“我知道我主动提分手，给你带来很大的伤害。你现在对我的态度和不悦，我都可以接受并表示理解。可是，分手全是我的错误吗？”
　　“江翎音，是你不肯告诉我真相，是你对我隐瞒……”
　　“别说了！”江翎音突然厉声打断陆倾盼的话。
　　她背着陆倾盼的面庞出现疲态，眼眶在灯光下闪现着些许泪光。
　　是她不肯告诉陆倾盼真相吗？是她想对陆倾盼隐瞒吗？
　　她都不想！
　　可是……她能怎么办？
　　陆倾盼闭了嘴，沉默了一瞬道：“我说这些并不是想找你问责。我只是想让我们的关系正常一些。起码，你对我的偏见不要这么深。”
　　“我的准则里，分手做不了朋友。”
　　江翎音控制着自己的情绪，微微仰头，眨巴着眼睛把蓄在眼眶的泪水收回去。
　　“陆总，你如果认为我对你有偏见，那么你就这样认为好了。”江翎音红着眼眶轻笑，有几分她自己都没察觉的悲凉，“你觉得我幼稚，觉得我怎么样都好。反正……我对你的态度是不可能回到从前的。”
　　说完，江翎音特潇洒的关闭房门，跨步离开。
　　房门关闭的重重响声，让江翎音有些颓丧。她情绪低落地擦掉眼泪，按下楼梯间里等待电梯的按钮。
　　她的伪装，没想到这么快就被看穿了。
　　之前她费尽心思才装出的“不爱”且“洒脱”的模样，早就在陆倾盼眼前无所遁形。恐怕，陆倾盼在心里对她的行为十分无语，并且说了无数次“幼稚”。
　　电梯门打开，江翎音跨步进去。
　　按了最底层的按钮和关门键，电梯门缓缓关闭。
　　突然，一只手伸出，电梯门重新向两侧打开。
　　作者有话要说：她们都很难，心疼。
　　感谢在2020-02-25 18:29:39~2020-02-26 20:38:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：DreamBreach、367 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小伊酱、17774704 3瓶；勿案 2瓶；丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 偶遇
　　折射出倒影的电梯墙面粘贴着几张广告纸，江翎音双目无神落在“不含糖”广告词语时，她看见了阻止电梯门关闭的一只腻白的手。
　　这只手如青葱般白嫩，秀丽纤长的指尖曾温柔的拂过她的脸庞，也曾在她的身体点燃过燎原大火。
　　这是，陆倾盼的手。
　　只一眼，江翎音就认出来了。
　　吃不准陆倾盼是要做什么，江翎音的唇抿出一条线，微微抬眸看向站在电梯外的陆倾盼。
　　陆倾盼见她微红的眼眶，心底微微发涩，轻轻地叹了一口气。
　　“这个给你。”
　　江翎音闻言，顺着陆倾盼抬起的手掌看去。
　　“往常你怪病结束后，吃了它心情都会好起来。”
　　一颗红色包装的糖果正静静躺在陆倾盼的掌心，似乎正等待着被江翎音食用。
　　这颗糖果勾起了江翎音的回忆，她紧抿的唇线悄悄消融了一些。
　　“谢谢。”江翎音礼貌地抬眸，“不过，我不是小孩，我是个成年人。就算我很幼稚，一颗糖，也左右不了我的心情。”
　　手抬得有些酸了，陆倾盼窘迫地收拢掌心，放下胳膊时掌心被糖咯的生疼。
　　“陆总，还有别的事吗？”江翎音问道。
　　陆倾盼答道：“没……没了。”
　　江翎音点点头，再次按下电梯门，乘着电梯门彻底关闭的前一秒她深深地望了陆倾盼一眼。
　　因糖果起伏的心情，再次归于平静。
　　刚才看见陆倾盼拿出糖果，江翎音差点误以为这是在哄她。直到离开陆倾盼也没再说别的，显然送糖果给她没有别的深意。
　　还好！还好她选择不动声色，否则又会露出可笑的幼稚的模样。
　　……
　　楼梯间里，属于江翎音的气息完全消失不见，陆倾盼心情低落地往家里走去。
　　其实，江翎音走进楼梯间时，她就看到了江翎音微微耸动的肩。
　　因此，她才会鬼使神差拿了糖果，冲动地想要阻止她离开，甚至冲动的想要把她搂在怀里好好哄她。
　　冲动几乎破体而出时，江翎音的礼貌和沉默，让她的理智重新回笼。
　　“你们没和好吗？”赵嘉正在收拾桌面的餐盒，见她情绪低落的样子，不由出声询问。
　　陆倾盼愣了一下，赵嘉继续说道：“看你追出去，我以为要和好呢。”
　　“我有想过复合的问题。”陆倾盼坐下来，倒了一杯水，轻而缓地说道。
　　“嗯？”赵嘉擦了擦手，坐在陆倾盼对面。
　　“我很清楚恋人需要互相包容，可是她的缺点我想了很久，还是无法接受。”
　　“什么缺点？”
　　“隐瞒，说谎。”陆倾盼自嘲地笑了笑，“当我提出分手那天，她都还在说谎。这样的她，口口声声说爱我，可信度真的高吗？”
　　赵嘉没有开口。
　　陆倾盼自己回答道：“之前我对她的爱有存疑的想法，可是今天看见她强装没事的倔强模样，我信了。”
　　“我信她是真的喜欢我，并非因为别的。”
　　赵嘉不解地问道：“她是真的喜欢你，你的样子也忘不了她。那就牵手好好在一起呀，何必现在互相耗着？”
　　“她爱我是真，可是……她欺骗隐瞒也是真。”陆倾盼皱眉，“我的心结依旧还在，跟她复合我难免会想到这件事。到时候，矛盾日积月累，最终还是会闹到分手这一步。”
　　“你跟她说过你的心结吗？”
　　“刚才我们吵了几句，其中我就提起过她隐瞒的事，她依旧选择不回答。”
　　赵嘉扶了扶额头道：“感情呐，真是世界上最复杂的事。”
　　“是挺复杂的。”陆倾盼起身向书房走去，“不过，有时候感情也能成为事业的助力。”
　　经过这些时间的相处，赵嘉算是看出来了。陆倾盼最大的危险来源并非是别人，是不要命工作导致的猝死。
　　猝死，这不算她的工作范畴。
　　怎么避免陆倾盼猝死……嗯，有点棘手。
　　……
　　时间很快，转眼又是小半月过去。
　　江翎音逐渐习惯形单影只的生活，她的性子也较之以前孤僻许多，似乎情绪从未高涨过。
　　即使在公司与陆倾盼打照面，江翎音也逐渐能做到心如止水。
　　听着系统一天天说红线加深的断裂程度，江翎音都觉得这其实是预兆她们的感情真的走到了终点。
　　直到……江翎音接到雇佣守在仓库保镖的电话那天，她才重新想起梦中可怖的一切。
　　“这个人在仓库附近鬼鬼祟祟，我们已经拘下来了。可是，他身手也很厉害，拘下来前，他曾用手机发布了一条信息。不久后，应当会有人救他。”
　　江翎音坐在咖啡厅里，心情并不随悠扬的音乐般轻松，紧拧着的眉头暴露出她所有的着急。
　　“你们是在哪儿拘的他？仓库附近吗？”
　　“不是。按你说的，我们等他离开仓库很长一段时间才现身，他不可能猜到跟仓库有关。”
　　江翎音微微松了口气。
　　她本来想直接把人拘下来送到警局，可目前也没有证据用以证明他即将做的事。同样，江翎音也怕他放弃这所仓库找别的地点行凶，于是才让保镖们不要暴露这件事跟仓库有关。
　　江翎音双眼微眯，眼中闪过一丝厉色，冷静地道：“那按原计划行动吧，动作快点，尽量在对方同伙到来前，把他打晕，然后将窃|听器装进他的手机。”
　　“没问题。”
　　通过梦境里凶徒打过的电话来看，这期间他与幕后主使者定然还要进行电话联系。窃|听器一装，就算他很小心换掉电话卡，江翎音也能知道他跟幕后主使会谈些什么。
　　若是……这件事真的跟陆柔有一丝丝的关系，那么她江翎音绝对不会再手下留情！
　　挂断电话没多久，江翎音终于等到了约她喝下午茶的人。
　　“你这眼神有点吓人呀。”林潇潇坐在她对面，挑眉。
　　江翎音回过神，不好意思地笑了笑，用玩笑的语气道：“真的吓人吗？”
　　“是有点。”林潇潇努了努嘴，用眼神示意她来的方向，笑容促狭，“你是看见前女友跟别的男人坐一起约会，生气了吗？”
　　前女友？
　　陆倾盼吗？
　　江翎音心中一紧，顺着林潇潇示意的方向，朝着咖啡厅靠窗的位置看去。
　　果然，陆倾盼优雅的端着咖啡，与一个男人相对而坐。
　　若是别的男人，江翎音还能自欺欺人是客户。
　　可这个人是跟陆倾盼表白过无数次的男三！
　　江翎音的目光瞬间冻住，对待陆倾盼平静了许久的心再次揪紧。
　　林潇潇点了咖啡和甜点，看向陆倾盼的方向有几分佩服之意。
　　“啧，陆倾盼的能力还真不赖呀，感情生活和事业竟然能兼顾的这么好。这些天看她给我的几大叠资料，我以为她会忙的焦头烂额呢，没想到她竟然还有空跟人约会。”
　　“她给你资料？”江翎音忽然回头，“据我所知，零启跟林氏集团的合作，就只有工作服那一项吧。”
　　见江翎音认真的模样，林潇潇突然想起江翎音的身份，她收起了调笑的意思，挽了挽小西服的袖口。
　　“她个人跟林氏的合作，与你的零启服装无关。”
　　江翎音用肯定的语气道：“与乔氏有关。”
　　到底是怎么回事？明明陆倾盼没有经历那些监狱生活，为什么她还会选择跟林氏合作蚕食乔氏？
　　“是的。”林潇潇倒是很坦荡，没有隐瞒的意思。
　　“我们这么多年的朋友，我也没打算向你隐瞒。集团的战略，并不是我们能够改变的。”
　　江翎音沉默了一下，摇了摇头道：“不用解释什么，我明白你的难处。有些事，注定会发生。”
　　若是按照书里的内容继续走下去，乔氏必然会被慢慢瓦解。
　　然而，书里的乔奕锋被她强行洗白后，女主也跟他重归于好。在陆倾盼的帮助下，被瓦解的乔氏会慢慢恢复元气……
　　现在呢？陆倾盼会不会跟乔奕锋重归于好？
　　江翎音不知道，更不愿意去想陆倾盼会跟乔奕锋重归于好的事。
　　“诶，陆倾盼带着她的约会对象过来了。”
　　林潇潇一席话，让江翎音立刻回过神来，她抬眸迎上了陆倾盼的眼睛。
　　陆倾盼有一瞬的慌乱，随后如同这些日子在公司照面般平静的喊了一声：“江董，林总，你们好。”
　　“下午好。”林潇潇点头笑了笑，目光肆意打量着男三，“小鲜肉长得很帅气嘛，陆总眼光不错。”
　　闻言，江翎音和陆倾盼几乎同时皱起了眉头。
　　男三宋俊泽倒是腼腆的挠头，不好意思的笑了笑。
　　还没等宋俊泽说话，林潇潇又话音一转道：“对了，江翎音，你约我的目的不是说今天要给我介绍你的新对象吗？怎么还没来？”
　　江翎音不解的怔住，抬眸却迎上林潇潇饱含深意的眼睛和恨铁不成钢的表情。
　　“快了吧，我们再等等。马上就到。”江翎音明白林潇潇是想帮她，于是她装腔作势看了眼手机时间，也不知怎地就跟着演了下去。
　　或许，她看见陆倾盼跟人约会，很不甘心。
　　又或许，她想知道陆倾盼得知这个消息会有什么想法。
　　总之，她再次犯了幼稚的想法。
　　作者有话要说：陆倾盼：一颗糖哄不好，那……好多好多糖可以哄好吗？
　　感谢在2020-02-26 20:38:19~2020-02-27 21:37:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：本皮真的很乖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：DreamBreach 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：么么33 29瓶；似此星辰非昨夜 15瓶；任遗随塌 10瓶；17774704 4瓶；丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 将来
　　有一瞬间，陆倾盼温润的眸色沉了许多，眉头不自觉轻轻拧起来。
　　刻意观察的江翎音，自然发现了她轻轻拧起的眉头，喘不过气的压抑感消散了许多。
　　“林总，你误会了。宋俊泽只是我公司员工而已，我们没有任何除却公司外的感情纠葛。”陆倾盼克制着自己的情绪，冷静道，“今天约在这里喝咖啡，仅仅是他对公司产生了不|良影响，我打算劝他辞职。”
　　“劝退辞职还需要特地喝一杯咖啡？陆总真是好雅兴。”江翎音不咸不淡的说道。
　　若是陆倾盼能提早知道这一切，那么她说什么也不会答应宋俊泽喝这杯咖啡。
　　其实，劝退宋俊泽的处置方式，陆倾盼在公司已经实行过一次。
　　偏偏这小子特别顽固，硬要请她喝一杯咖啡，若她不答应，宋俊泽说辞职后也要对她进行追求。为彻底掐掉这朵烂桃花，陆倾盼不得不答应他的请求。
　　可是，她没想到会遇到江翎音和林潇潇。
　　“江董，是我硬要让陆总一起来的。”宋俊泽在帮陆倾盼说话，“我对公司带来很多不|良的影响，这次是向陆总道歉。”
　　江翎音心底更气，可碍着身份原因，她也不好对宋俊泽加以指责。
　　“你走吧。”就算宋俊泽长得还算养眼，可到底是书里的男三，江翎音看不得他跟陆倾盼站在一起。
　　宋俊泽点点头，欲言又止地看向陆倾盼，可最终什么话也没说离开了。
　　见宋俊泽不再纠缠爽快的离去，陆倾盼心底稍稍放下了心。
　　“公司里还有事，我也先离开了。”
　　时间一分一秒过去，陆倾盼总觉得江翎音所谓的新对象快到了。她很窘迫，不知道该以什么样的心情面对那个人，于是她想到了逃避。
　　“走什么呀？你不打算看看江翎音的新对象吗？”林潇潇不嫌事大地挑眉，“听说是个比你年龄还小的漂亮小姑娘呢。”
　　这番描述，令江翎音直皱眉，一个劲给林潇潇使眼色。
　　她不过是顺着林潇潇话说下来而已，哪有什么新对象？还有漂亮小姑娘又是谁？
　　如今还把陆倾盼留下来，这不是等着谎言被戳破吗？
　　谎言戳破，尴尬丢脸的不是陆倾盼，是她呀！
　　想到这里，江翎音也没了观察陆倾盼的心思，藏在咖啡桌下的手拧了一下坐在身侧的林潇潇。
　　林潇潇朝她递了个放心的眼神，随后余光看到一个人影，嘴角微微勾起。
　　“江翎音，这个小姑娘朝着咱们这桌过来了，她就是你的新女友吗？哟，那脸上满满的胶原蛋白，看着就比我们小好几岁呢，长得也漂亮……”
　　陆倾盼不自觉移开目光，朝着所谓的小姑娘望去。
　　这个小姑娘她认识！这是季枫澜的学妹——赵姝！
　　世界还真是小……
　　她们俩，会不会就是季枫澜撮合的呢？
　　陆倾盼看向赵姝心思急转时，江翎音已经快崩溃了，她不停地用嘴型质问着林潇潇。
　　林潇潇双手往下压，示意她不要慌，低声在她耳侧道：“她都能找男人约会，你也不能怂呀。”
　　“这是怂不怂的问题吗？”江翎音无语，低沉着声音道，“等会儿谎言被戳破，丢脸的是我！”
　　“放心吧。经过上次吵架后，我发现赵姝性格合我胃口，人也机灵，这才约过来想介绍给你。她不会出错，你放心。”
　　“介绍给我？”江翎音无语，“合你胃口，你怎么不自己拿下？”
　　林潇潇倒是一副帮她好的样子，语重心长地道：“这不是想着你失恋了嘛，帮你快点走出来。”
　　“以后，别给我介绍，我用不着。”江翎音摆手拒绝，发现赵姝越走越近，“先把这关度过去再说……”
　　为避免谎言被戳破，江翎音一脸热情地站起身，迎着赵姝走到她们所在的位置。
　　赵姝才刚坐下来，就觉察到眼前气氛有些不对劲。
　　“你们好。”
　　问好结束后，江翎音抿着淡淡的笑意，体贴地询问她想喝些什么。
　　陆倾盼觉得扎眼极了，再次想要离开。
　　然而，林潇潇提前一步提出建议：“看来陆总是在咖啡厅坐不下去了呀，我们一起去隔壁唱K怎么样？”
　　“公司还有事，我先回去……”说着，陆倾盼便想带着贴身放保护她的赵嘉一起离去。
　　“陆总，你就帮帮我吧。”林潇潇朝赵姝打了个眼色道，“人家小情侣在一块，我跟着就是个行走的灯泡，这多尴尬呀！你和这位保镖姐姐跟着就不一样了，她们秀恩爱的时候，我还能跟你们吐槽一下。”
　　听到她的解释，陆倾盼不由觉得好笑：“我的身份，跟你们一起去唱K好像更尴尬吧。”
　　赵姝心思一转，很快就从“小情侣”和“灯泡”这样的词语里，明白了林潇潇的挑眉是什么意思。
　　无语归无语，赵姝也没说话，安静的做了个顺水人情。
　　“确实挺尴尬的，喝完这杯咖啡，陆总就先自行离去吧。”江翎音轻声道。
　　陆倾盼闻言，忽的抬起头来，看向江翎音的目光出现些不解和复杂。
　　不论跟赵姝谈对象是真是假，这都是刺她的一个极好机会，江翎音怎么就主动放弃了？
　　半个月前，江翎音是一只满身都是刺的刺猬，一旦她靠近一点点都会抓紧机会刺痛她。
　　可现在，她不仅过分平和，还坦然到帮她说话……
　　陆倾盼不愿意江翎音再做那些刺伤别人的事，可江翎音现在真的收起浑身的刺时，陆倾盼却觉得不适应了。
　　陆倾盼想再确认一下……
　　“尴尬归尴尬，可我跟林总还有合作要谈。当然不能让林总一个人当这个大灯泡，我们一起吧。”
　　可是，当这番话说出来时，陆倾盼便有些后悔了。
　　无论最后得到的结果是什么，于她而言都不是好结果。
　　江翎音压下心底满腹的惊讶，又开始为怎么在KTV跟赵姝扮演情侣而伤神，去KTV的一路她都紧拧着眉头。
　　又开始了！
　　一个谎言接着一个谎言！
　　对于这种感觉，她厌烦透了！
　　震耳欲聋的KTV包房里，江翎音被迫与赵姝一同演唱了一首情侣金曲，迎来林潇潇的阵阵掌声和陆倾盼言不由衷的夸赞。
　　陆倾盼听到她和赵姝对唱浓情蜜意情歌的反应，就是夸赞吗？
　　江翎音并不是个演员，她总觉得她拙劣的演技特别糟糕，在这样密闭的环境里，她快演不下去了。
　　为了遮盖自己越来越烦躁的表情，江翎音拿起桌面果盘套餐赠送的啤酒罐，拉开拉环，放在嘴边。
　　浓郁的麦芽淡香味盈在嘴边，冰镇后酒水的清凉感缓缓从喉间滑入江翎音的心扉，使她烦躁不安的心情冷静下来不少。
　　喝完一罐，江翎音觉得还不够，接着再次打开一罐往嘴里灌去。
　　不得不说，酒是个好东西。
　　她忽略掉心底的烦躁，忘却不坐在不远处的人，跟着耳侧响起的音乐不断打着节拍。
　　“你喝了多少罐了？”昏暗的包厢里，一道人影走到她身侧。
　　“很多吗？”江翎音下意识反问，她觉得她没喝多少。
　　人影抢过她手里的酒，声音严肃：“你醉了！今晚别喝了。”
　　“你谁啊？凭什么管我？”江翎音生气地想把酒抢回来。
　　“我是陆倾盼。”
　　林潇潇与赵姝两人是十足的麦霸，两人属于拿着麦克风就停不下来那种，就连现在都还在斗歌。因此，也就没注意到江翎音在喝酒。
　　陆倾盼犹豫了许久，不忍再见她醉态十足身形摇晃的模样，这才走过来阻止她喝酒。
　　“陆倾盼？”江翎音双颊酡红，眼神迷离的沉吟了一下，“哦，我想起来了。你是我前女友……”
　　陆倾盼眼帘微微敛下，忽略掉心底升起的不适。
　　“前女友，你有什么资格管我？”江翎音皱眉，伸出手继续争抢，“我要喝酒，把酒给我！”
　　“我是没有资格……”
　　陆倾盼把啤酒罐藏在身后，深呼吸一口气转过头去，走到赵姝身边道：“今天就到这里吧。江翎音她喝醉了，麻烦你带她回家休息。”
　　赵姝关掉KTV的音响设备，放下麦克风，眼眸中升起一丝不解。
　　陆倾盼皱了皱眉，指着江翎音的方向，又重复了一遍刚才的内容。
　　“赵姝，你跟她是真的吗？”陆倾盼顿了顿，“如果只是为了演一场戏，那么就不麻烦你了。我可以带她回家。”
　　林潇潇听到这番话，偏头一看，很快注意到江翎音醉意朦胧的模样。
　　林潇潇赶紧补救道：“赵姝跟她当然是真的，我们这就带江翎音回家。你不用担心。”
　　陆倾盼将信将疑，直到见两人开车把江翎音送到单元楼下，她才放心。
　　天空蒙上了一层黑色的幕布，点点星光洒在陆倾盼的私家车上。
　　赵嘉坐在后排，见陆倾盼目露担心，不由开口安慰道：“不管是真是假，有两个人照顾她呢，没事的。”
　　“嗯。”
　　陆倾盼踩下油门，离开江翎音所居住的汇海家园。
　　约莫十分钟后，陆倾盼突然踩下刹车，在赵嘉不解的目光里，把车停在街道边缘。
　　紧跟着，陆倾盼关闭车门，走进一家还在营业的药店里。
　　……
　　“乔总，之前你让我关注的A行账户，又有了大笔的资金交易。”柳华庆疾步走到乔奕锋身侧，神色肃穆地向他陈述着。
　　乔奕锋略作沉吟，剑眉便拧起，沉声吩咐道：“查到是谁了吗？”
　　对于这个匿名的A行账户，乔奕锋的印象十分深刻。
　　若非姑姑出面提点是背后有人收买，那么他可能会因为误会将陆倾盼送入监狱。
　　“查到了。”柳华庆说，“陆柔。”
　　“咚！”乔奕锋冷哼一声，手掌与桌面接触时发出巨大的响声，带着戾气的眼睛里充斥着狠辣凶厉之色。
　　乔奕锋冷声询问：“她这次又打算做什么？调查了吗？”
　　“根据调查，这笔资金到了一名专接人命生意的雇佣兵手里。”
　　片刻之间，乔奕锋就明白了陆柔想迫害的人是谁。
　　“这死女人竟然贼心不死！”
　　柳华庆主动说道：“需要我去保护陆倾盼陆小姐吗？”
　　“先去处理收集陆柔是幕后凶手的证据。”乔奕锋墨色的眼眸微眯，“至于陆倾盼……我给了她机会来乔氏，可她胳膊肘往外拐……是该给点教训才好。”
　　“你不必保护陆倾盼。你去查雇佣兵的行动时间和行动地点，咱们等陆倾盼千钧一发的时候，再出现英雄救美。”
　　“好。”
　　乔奕锋对自己的计划很满意，唇畔微微勾起。
　　……
　　“呕……”
　　“啊！你怎么吐了呀！”
　　赵姝与林潇潇齐心协力，刚把江翎音放倒在沙发边，就看见她骤然起身，难受地捂着自己的喉咙。
　　紧跟着，浓烈的酒味弥漫在客厅里，赵嘉的裙摆也遭了秧。
　　江翎音头疼的厉害，一直犯恶心，喉间似乎又有东西上涌。
　　她急忙撑着沙发站起身，疾步往厕所跑去，蹲在马桶边呕吐。
　　江翎音从厕所出来时，还有些不清醒，可精神状态已经好了许多。
　　一出来，她就窘迫地看见赵姝正在处理裙摆的污|秽物，不好意思地连忙道：“我这儿有新的睡衣，你将就一下，先快去厕所洗洗吧。”
　　赵姝也没客气，接过她递来的衣物，就往卫生间跑去。
　　“林学姐，我知道你是好意，但是下回别这样了。”江翎音揉着太阳穴，“这样你让我和赵姝都很难做啊。”
　　林潇潇耸肩道：“上回你跟祝诗蔓分手，我在华夏国不能帮你痛骂渣女。可这回不一样，我在你身边呢，怎么能让你受欺负？”
　　“我没有受欺负。”江翎音道。
　　林潇潇见她认真，也只好为今天的事道了歉。
　　“赵姝这姑娘够机灵吧，今天一丁点没露出破绽呢。不如……”林潇潇朝她暧|昧地笑了笑，“就假戏真做，跟她试试呗。”
　　“既然她合你胃口，那你就留着自己享用吧。我是真的不行……”
　　话音未落，赵姝穿着她的睡衣从厕所出来，用毛巾擦拭着还在不断流着水珠的发丝。
　　显然……刚才江翎音所言的合胃口的话语，都被她听到了。
　　林潇潇讪笑一下，欲盖弥彰地清嗓子说道：“她说的是你的性格。你的性格合我的胃口，跟我的脾性很像。要不是咱俩性格不像，我们又怎么会不打不相识呢？”
　　赵姝抿了抿唇道：“林总，不管咱俩性格像不像。今天，我配合你们演了一天的戏，你总该给点酬劳吧。”
　　“江翎音，你的女友，酬劳你来付。”林潇潇笑意盈盈地甩锅。
　　江翎音无语道：“你找来的人，你出的馊主意，怎么是我来呢？”
　　“行啦，我开玩笑的。”赵姝指着自己沾着水渍的发丝，“你家吹风机在哪儿？”
　　话音未落，门铃声响起。
　　“这么晚，还有谁来找你呀？难道是刺激的深夜幽会？”林潇潇说笑着往门边走去，打开猫眼看了一下。
　　与此同时，林潇潇打开了门。
　　陆倾盼站在门边，手里拿着醒酒药，声音有些着急道：“我是来送醒酒药的，她现在怎么样了？”
　　“已经醒了。”林潇潇侧开身子，让陆倾盼进去。
　　再次迈入江翎音的家，陆倾盼总觉得多了许多的陌生感。
　　很快，她发现了陌生感的来源——穿着睡衣的赵姝。
　　这件有些小性感的吊带睡衣，她也有一件相似的同款。当时，是江翎音硬要她买的，美其名曰情侣款。
　　然而，她还没来得及看江翎音穿，她们便不欢而散了。
　　由于江翎音并不知晓她会送来醒酒药，因此她现在看到的一切，都不是江翎音刻意为之。
　　在江翎音家沐浴，穿江翎音的睡衣……
　　这些，足以证明江翎音跟她关系匪浅！新对象的身份，坐实了。
　　陆倾盼心尖疼的厉害，她目光艰难地从赵姝身上挪开，逼迫自己不要去在意所谓的“情侣款”睡衣出现在赵姝身上。
　　江翎音也意识到赵姝身穿的睡衣不太合适，她的身体下意识不想让陆倾盼看到这一幕，因此她轻轻往前挡了一下。
　　可挡完她才意识到，她跟陆倾盼分手了，这款睡衣也就没了情侣款的寓意。她这么做，根本是多此一举。
　　可是在陆倾盼眼里，江翎音体贴的动作，像极了不愿意外人看见女友的婀娜曲线。
　　越来越清晰的窒息感让陆倾盼呼吸都变得困难，她强迫自己不去关注隐隐作痛的心脏，迅速把醒酒药塞进江翎音的怀里。
　　“你醒了就好，我先走了。”
　　由于情绪波动的厉害，陆倾盼一刻也不想再这里待下去，说完话便快步离开，根本不给众人反应的时间。
　　江翎音垂眸，看着手中的醒酒药，心底划过不知名的情绪。
　　陆倾盼到底什么意思？
　　分手还这么关心她，这是成心让她念念不忘吗？
　　系统突然开口说：“陆倾盼误会了你跟赵姝在一起也挺好呀，她能彻底放下后，说不定就能很快接受新的恋情了。”
　　江翎音闻言，再次严词拒绝系统的提议，心中却更觉得委屈。
　　“小新，都怪你！你如果不把我带来这个世界，那么我就不会喜欢她。我现在也不用这么难过伤心。”
　　小新哭笑不得：“这明明是你！你写了渣男洗白文，别乱甩锅呀！”
　　“可是……不让我告诉陆倾盼真相，这个锅是你的吧！”江翎音委屈巴巴，带着哭腔，“只要盼盼知道我跟原主是不同的人，就什么事儿都没了。我们也走不到现在这步。”
　　“你怎么就死心眼呢？早日完成任务离开不好吗？”
　　“好不容易遇到一个喜欢的人，我怎么可能舍得把她送到别人怀里？再说多少次，我都是这个答案！”
　　小新沉默了一下，道：“那现在陆倾盼不喜欢你，你也不愿意帮她重新物色新对象。你等于什么都得不到，也要留在这个世界，真的值得吗？”
　　“在原来的世界，我是个孤儿，也没什么特别在意的人。”江翎音坚定地道，“可是，在这里我有了特别特别在意的人。”
　　“现在，我不能跟她在一起，能看着她也好过看不见她。”
　　江翎音顿了顿，发了狠说道：“不管读者怎么惩罚，我都不会给盼盼物色新对象。而且，就算她顺其自然有了新对象，我也不会按读者的意思办！”
　　系统被她一番话惊得无话可说。
　　“你这是何苦呢？”
　　“我说到做到！”江翎音冷嗤道，“读者想要差评，就差评吧！我都失去所有了，疼痛我会怕吗？”
　　小新沉默下来，久久不再说话。
　　这时候，林潇潇转过身来，笑着道：“我们都没想到醒酒药呢，她倒是有心。看来，她还是很关心你嘛。”
　　江翎音的情绪很低落：“关心有什么用，只会让我更难过。”
　　林潇潇笑容僵住，愣了愣，惊讶道：“听你这么说，你还很喜欢她？”
　　“何止。”赵姝处理完头发，走出来，“陆总也喜欢她。半个多余月前吧，我就不小心说了她一句渣女，陆总看着我的眼神像是要把我吃了，可吓人了。”
　　“你喜欢她，她也喜欢你。你们这……”林潇潇无语，“我还以为你又遇到渣女了呢，没想到是这么个复杂情况。”
　　林潇潇懊恼地拍拍额头道：“那我今天岂不是好心办了坏事？陆倾盼误会你跟赵姝在一起，那将来是不是更难说清楚……”
　　“将来？”江翎音听到这里，心底一阵酸涩，“我们不会有将来了。”
　　刚才跟系统的一番豪言壮语后，她甚至已经做好了孤独终老的准备。
　　“江翎音……你跟她还有将来。”沉默了许久的小新，再次开口，“只有一丝希望，我也不敢肯定能成功。你愿意试试吗？”
　　“你什么意思？”江翎音皱眉。
　　“既然你怎么都不愿意回到原来世界，那你剩下的一辈子我都要参与了。这半个月来你的情绪都影响到我了，我可不想这辈子你都这样死气沉沉。”
　　小新轻笑道：“你拿一颗【万能复刻糖丸】给陆倾盼，让她吃下去。”
　　江翎音心中狂跳，激动的声音有些颤|抖道：“你要复刻什么？能解决我们的矛盾吗？”
　　作者有话要说：庆祝预收五百啦，加更3000字。
　　一次性到了转折的地方！
　　系统动了恻隐之心，决定帮忙啦。
　　猜猜是要复刻什么东西？
　　感谢在2020-02-27 21:37:07~2020-02-28 21:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：5666 20瓶；小伊酱 2瓶；丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 记忆
　　这个季节的晋城，天气的变化毫无规律，实在让人难以捉摸。明明前一刻还万里无云，这一刻空中便聚集起朵朵乌云，哗哗的雨水顷刻落下。
　　陆倾盼站在单元楼层下不躲不闪，任由雨水打湿着自己的衣服和发丝，她目光悠长地看向江翎音所在楼层的窗户。
　　赵姝换了睡衣，今晚又下雨，她怕是要在江翎音的房子里留宿吧。
　　她们会有亲密行为吗？
　　陆倾盼深呼吸一口气，敛下不再平静的眼眸，站在雨幕里，任由雨水冲刷她的心浮气躁。
　　赵嘉抬起胳膊遮在头顶，快步朝着汽车的方向走去，拉开车门时才发现陆倾盼站在单元楼下一动不动。
　　“下雨了，你快过来吧。”她喊道。
　　陆倾盼渐渐回过神，雨水从面庞滑落，与她紧抿的唇线合二为一。
　　走到汽车门边，她轻轻叹了口气，猫腰钻进驾驶座里，拿出放在车上的干毛巾，擦拭掉脸颊和发丝间的雨水。
　　正准备开车离开时，陆倾盼发现单元楼边出现一个人影。
　　那人影狂奔而下，在雨水中焦急紧张地张望了一下，随后朝着她停着汽车的方向狂奔而来。
　　直到人影火急火燎地敲击窗户，陆倾盼才看清楚这个人影的脸。
　　江翎音，她不在家里好好呆着，下来淋雨做什么？
　　陆倾盼才刚打开车窗，还来不及开口，江翎音便迫不及待地带着哭腔开口：“盼盼，陆倾盼！还好你没走！”
　　“你怎么了？”
　　雨水下的江翎音微微弓腰趴在车窗边，那张巴掌大的脸颊充满了委屈的情绪，雨水和泪水在她的脸颊上混合着流下。
　　陆倾盼打开副驾驶的车门，道：“你快进来。”
　　“好。”
　　赵嘉庆幸自己坐在了后排，否则这会儿就尴尬了。
　　打开车里的暖风，陆倾盼看着江翎音毛毛躁躁处理身上水渍的模样，不由微微皱起了眉。
　　她抽出一张放在中控台上的纸巾，一边帮江翎音处理着，一边揪着心问道：“发生什么事了？你为什么会哭？”
　　听到她这么问，江翎音又觉得委屈起来，她擦掉眼角的湿润嘟哝道：“我喜极而泣，我开心。”
　　撞进陆倾盼不解的目光里，江翎音忍不住咧开了唇角。
　　“又哭又笑，你到底发生了什么？”
　　分手后这些日子，江翎音起伏不定的各种情绪她都见过，可现在又哭又笑的模样，倒是头一次见。她拿不准这到底是什么意思。
　　江翎音发现陆倾盼的关心和在乎，拿着糖丸的掌心更热了。
　　于是，江翎音手忙脚乱地剥开糖丸的包装，眼睛里饱含着期待，亲自把糖丸放在陆倾盼的嘴角边，说道：“盼盼，你把这颗糖丸吃了，好不好？”
　　她突然的转移话题，令陆倾盼有一瞬的迟疑，下意识偏头，目光看向那颗糖。
　　陆倾盼并未意识到她轻轻偏头的动作，给江翎音带来多大的失落和遗憾。
　　“陆倾盼！就算分手了，你也用不着这样吧。”江翎音眼眶又出现眼泪，“你信我好不好！这不是毒药！这只是一颗糖而已！”
　　眼泪突然决堤，江翎音泣不成声，异常委屈。
　　“那天，我没吃你给的糖，你在生气是不是？”
　　“我不是不信你，也不是在生气。我只想知道你到底发生什么事了。”
　　陆倾盼软着语气，哄着她，拿起纸巾轻轻地擦掉她的眼泪道：“你哭的我心都揪紧了，你别哭了，好不好？”
　　就连分手那天，江翎音也没脆弱委屈成这般模样。
　　“赵姝和林潇潇欺负你了吗？”陆倾盼不由猜测道。
　　江翎音胡乱擦掉眼泪，分手后所有的委屈都蕴含在这句话里：“不是她们！是你！陆倾盼，你欺负我！”
　　陆倾盼把手从江翎音的脸颊挪开，面上带着歉意，不过因赵书升起的失落情绪少了些许。
　　“你快吃呀！”江翎音再次把糖丸放在她的嘴边，眼巴巴地看着她。
　　固然不明白江翎音今夜变成这样的缘故，也不知晓江翎音为何一定要让她吃下这颗糖。
　　不过，她不想让江翎音再委屈的哭出声。
　　陆倾盼接过江翎音手里的糖丸，轻轻放进嘴里，品尝着淡淡的甜味。
　　看见陆倾盼吃下糖丸的一刻，江翎音紧张的不敢出气，双手暗暗捏成拳头，紧张地等待着。
　　见江翎音一直望着她，陆倾盼为缓解尴尬，只好说了一句。
　　“这颗糖，甜甜的，还不错。”
　　“只是味道不错吗？”江翎音问道。
　　陆倾盼迟疑了一下，不知该怎么回答。
　　江翎音正打算询问系统时，陆倾盼一双美目突然摄出别样的光彩，两道弯眉轻轻皱起，神色略有些痛苦。
　　“盼盼？”江翎音睁着一双炯炯有神的眼睛，期待地看着她。
　　然而，陆倾盼长长的睫毛微动，突然闭上双眼，倒在驾驶座边。
　　坐在车后排的赵嘉很快发现这一异常情况，她立刻探出身子，检查着陆倾盼的情况。
　　“你给她吃的糖是什么东西？她为什么会晕倒？”
　　赵嘉的疑问，也正是江翎音的疑问，她在脑海里同样向系统询问了这一点。
　　系统小新答道：“她没事，只是一次性接收了太多东西，需要休息一下。”
　　江翎音嘴唇微动，忐忑地想要再次确认一遍道：“她醒来后，真的能……”
　　“当然能，我不会骗你。”没等她说完，小新就打断了她的话。
　　这句话像是给江翎音打了一针定心剂，她镇静了许多，示意赵嘉不会有事后，她甚至还打算回家取雨具。
　　说时迟，那时快。从江翎音突然转身跑下楼，再到现在，也不过堪堪几分钟而已。
　　因此，江翎音回家取雨具的途中，正巧碰上追过来的林潇潇。
　　“今晚下大雨，你和赵姝就在我家将就一下吧。”
　　“那你呢？”
　　林潇潇疑惑地扫了一眼单元楼前的汽车，随后跟着江翎音的步伐往电梯里走去。
　　“我今晚……”江翎音咬着唇，克制着自己的兴奋，“我今晚去陆倾盼的家。”
　　“和好啦？”林潇潇诧异。
　　江翎音伸出舌尖舔了舔唇角，轻轻地道：“应该没问题。”
　　她现在固然有一定的把握，但不敢完全肯定，一切都要看陆倾盼的意思。
　　回到家里，江翎音连忙把湿漉漉的衣服换了下来，简单冲洗后换了一身保暖的卫衣，才拿着干毛巾和雨伞，匆匆下楼。
　　临走前，林潇潇拦住了她，叮嘱她说道：“对了，有件事儿，我忘了跟她说。明天下午，我弟弟林海琛要来晋城，他想跟陆倾盼见一见。”
　　男二林海琛即将出现的消息，让江翎音下意识皱了皱眉。撮合陆倾盼与别人的任务，实在让她对书里这些个主要人物升不起丁点好感。
　　可想到这只是工作，江翎音便克制着自己的不悦，询问道：“时间？地点？”
　　“三点左右的飞机到晋城，约莫半个小时后能到公司。”林潇潇思考这，“下午三点半以后吧，让她来林氏在晋城的总部就行。”
　　“好，我知道了。”
　　江翎音点头后，拿着东西，疾步而去。
　　重新回到车内副驾驶座位时，江翎音发现陆倾盼已经醒了，眸色复杂地看着她。
　　“盼盼……”江翎音忍不住开口试探，“你，知道了吗？”
　　陆倾盼鼻尖微微一酸，眸光软化下去，水色的光泽逐渐浮满她的眼眶。
　　她双手张开，把位于副驾驶的江翎音抱在怀里，滚烫的泪水混着咸湿的苦味从面庞缓缓落下，沾湿着她的衣襟。
　　“对不起。”陆倾盼鼻音很浓，“委屈你了。是我不好。”
　　吃下糖丸后，她的脑海里涌出许许多多她从未见过的画面和记忆，直到听到记忆里在福利院长大的女孩被唤做“江翎音”时，她才知道这突如其来的画面与谁有关。
　　白驹过隙，时间转瞬即逝。
　　记忆里的那个女孩，很快亭亭玉立，离开福利院，独自在大学奋斗。
　　这时候，她不禁产生疑惑……
　　江翎音是乔奕锋的姑姑，幼时怎么会出现在福利院？而且，她后来不是在Y国的蓝安学院读大学吗？这里的学校是怎么回事？
　　陆倾盼的思绪，很快被江翎音在键盘上翻飞的十指打断，她看见江翎音笔记本电脑里书写的文字。
　　书名：《蚀骨情缘：乔总，别来有恙》
　　男主乔奕锋：华夏国晋城市里乔氏集团的总裁，英俊多金且手段通天……
　　女主陆倾盼：男主身边的秘书，一直死脑筋爱慕男主。因被诬蔑泄露集团机密，导致男主亲手把她送入监牢……
　　女配陆柔：陆倾盼的妹妹，妒忌心极强的白莲花……
　　陆倾盼疑惑时，又看到了关于自己被迫害凄惨遭遇的大纲内容，震惊中她完全懵了。
　　没过多久，江翎音敲下“完结”两个字。
　　再后来，江翎音来到了《蚀骨情缘：乔总，别来有恙》这本书里，她做过的一切和她所有的心理活动，全都一清二楚地展现在陆倾盼的眼前。
　　陆倾盼踉跄地退后两步，亲眼看见江翎音不顾危险帮她改变命运，又亲眼看到祝诗蔓出现后江翎音为难痛苦的所有经历……
　　画面和记忆，止步于江翎音带着哭腔让她吃下糖丸的场景。
　　她终于明白，眼前一切都是江翎音感动了系统。系统动了恻隐之心，她才能看到江翎音的记忆，她们也才有这样一个澄清误解的机会。
　　了解完这些，陆倾盼早已泪流满面，心脏如针扎般的细密疼痛并不能缓解她内心深深的自责。
　　如果她早知道江翎音背后经历的这一切，那么她又怎么会狠心说出分手的话语？
　　作者有话要说：哇哇哇！小天使们也太聪明了吧！竟然一下就猜到是记忆了！我还暗戳戳的以为你们猜不到呢！
　　感谢在2020-02-28 21:30:56~2020-02-29 21:46:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：233 57瓶；本皮真的很乖 50瓶；咖啡配油条 20瓶；丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 交心
　　夜幕里，一辆汽车一路疾行，穿过层层雨幕，进入环境清雅的小区内。
　　进入地下停车场后，哗哗的雨声被隔绝在外，三人从车内走出。
　　赵嘉故意落后一步，并未与两人同行。
　　陆倾盼才刚一下车，便三步并作两步站到江翎音的身侧，紧紧地抓住她的手。
　　“我们回家。”陆倾盼的手指扣紧她的掌心。
　　其实，陆倾盼的掌心有些冰凉，可江翎音却觉得掌心格外温暖。
　　“好。”江翎音轻轻应了一声，想起搬家离开时自己孤独落寞的模样，不禁鼻头一酸，又想哭了。
　　好在她的情绪持续的不太久，她很快就重新来到了属于她们的房间。
　　“我先……我先去洗澡。”陆倾盼看着她欲言又止，最终选择先洗去一身湿漉漉的感觉。
　　江翎音轻轻的点头，坐在床边，静静地等待。
　　陆倾盼……她没事吧？
　　得知她记忆的一刻，陆倾盼扑过来紧紧地抱住了她。
　　当最浓的情绪过去时，陆倾盼碍于赵嘉多次欲言又止，是因为知道了她只是书里一个人物的原因吧。
　　知道自己只是一个纸片人，她真的能坦然接受吗？
　　对于这样荒谬的真相，江翎音自认为她接受不了。
　　十余分钟后，一股淡淡的香味萦绕在江翎音的鼻尖，她回过神微微抬眼，再一次近距离看到了这张她朝思暮想的面孔。
　　不料，两只葱白的胳膊环绕在她的脖颈边，淡香味愈加诱人。
　　陆倾盼柔软的身躯倾倒在她的怀里，内疚自责的轻声在她耳侧道：“我们和好吧。”
　　“你说分手，就分手。你说和好，就和好……”江翎音想起陆倾盼分手时绝决的模样，心里酸酸的，“凭什么呀？就凭我更喜欢你，你就能这么随意了吗？”
　　陆倾盼连忙从她怀里起来，柔声哄道：“不是这样的。”
　　“那是什么样？”江翎音咬着唇嘟哝道。
　　“对不起，我不知道你有这么多苦衷。我也不知道你为我放弃了这么多……”
　　江翎音愿意为了她永远留在这个世界，也愿意为了她孤独终老……
　　这样深厚的情谊，她怎能不被触动？
　　如果她早一点知道这些，那她就决不会让事情发生到现在的地步。
　　“不知者无罪，我是不该怪你。”江翎音挥了挥手，不在意的说着，可心底里依旧不太舒服，“是我幼稚了。”
　　听到江翎音这么说，陆倾盼陷入一种窘迫的状态里。
　　她想起江翎音租仓库时，她所说的那些伤人的话。
　　江翎音明明是为了救她，她反而冷言冷语的刺激，江翎音当时到底是怎样一种心情呢？
　　陆倾盼自责地说道：“不是你幼稚，是我太傻，是我太蠢，全是我的错。”
　　她把责任大包大揽的态度，倒是让江翎音不知该说些什么了。
　　“那你……要哄我，比以前更爱我，还永远不许赶我走！”江翎音道，“你也知道，我不是乔奕锋的姑姑。如果你还要赶我走，那我就真的没地方可去了。”
　　陆倾盼郑重其事地点头道：“不会的，我永远不会赶你走！你是为了我才来到这个世界，我怎么舍得让你离开？”
　　“承诺的倒是挺快。”江翎音撇了撇嘴，不乐意地道，“曾经还说永远做我的药呢。”
　　通过那段记忆，陆倾盼也知道了江翎音的怪病实则是因自己而起的系统惩罚。
　　江翎音为她承受了太多她不知道的痛苦。
　　她突然又想抱抱江翎音，想把她搂在怀里好好的疼爱。
　　心之所至，陆倾盼便伸出手来，趁着江翎音不乐意的瞬间，把她搂进怀里，轻轻地在她唇上印上一吻。
　　“对不起，是我让你失望了。”陆倾盼看着她的眼睛，一字一句真诚地道，“江翎音，我陆倾盼发誓。如果今后我还让你失望，那么我……”
　　没等她把誓言说出口，江翎音就拧着眉伸出手阻止了她。
　　“没必要发誓，不吉利。”江翎音道，“你知道的……接下来你还会有一件遇到危及你生命的事。”
　　陆倾盼见她神色凝重且担心的模样，便不再坚持了。
　　“盼盼，抱抱我……”
　　陆倾盼又发现江翎音的额头冒虚汗，心底一惊，连忙把她搂进怀里轻轻安抚。
　　“是读者见我们和好，又出现给你惩罚了吗？”陆倾盼理所当然的猜测。
　　“嗯。”江翎音把头靠在她的胸|前，“不过，你在我身边，这疼很快就会过去了。”
　　陆倾盼轻轻点头，像是安抚婴儿般，轻轻地拍打着她的背脊。
　　“盼盼……”江翎音抬眸，看着她的姣好的侧颜，欲言又止。
　　江翎音终于忍不住，把心底的疑问问了出来：“你知道自己是纸片人，就没别的想法吗？你为什么这么轻易就能接受穿书和系统这种荒谬的事情？”
　　“纸片人？”陆倾盼摇头轻笑，“我在这个世界生活二十多年，我的生活我的情绪情感，全都是真的。就算我真的是你笔下的一个人物，我也并不觉得我是纸片人。”
　　“你的记忆和你的怪病，全都是真真实实发生在我眼前的东西。就算荒谬，就算难以置信，我也可以接受系统的存在。”
　　江翎音沉吟道：“你原来的宿命是跟乔奕锋在一起，因为我的到来，才改变了性取向变成现在这样……”
　　“这样不好吗？”陆倾盼反问道，“进监狱被痛苦折磨三年，出狱还想着报仇，报仇失败还傻乎乎的跟害我进监狱的人度过一生。这对我来说，才是真正的不好。”
　　当初她给书里陆倾盼制定的命运只能用惨来形容，确实很不好。
　　“你别多想啦，我很满意现在的生活。”陆倾盼微笑着抿唇，凑到她身边，“以前喜欢谁我不能做主，可现在我只想喜欢你。因为，只有你真心待我。”
　　江翎音笑了笑，觉得自己苦尽甘来，一切都向好的方向发展了。
　　“我更担心你。”陆倾盼柔和的眉眼微蹙，“你为了我放弃原来世界的一切，真的值得吗？我……并觉得自己值得你这么做。”
　　江翎音解释道：“原来的世界，我就是一孤儿，没亲没故的像是一根浮萍。可是，来到这里，我有了牵挂，有了在乎的人。”
　　“你是我唯一的牵挂，而我又是唯一真心待你的人。”江翎音咧嘴笑了笑，“我们俩在一起，也算是相互取暖吧。”
　　江翎音的确在轻笑，可陆倾盼却莫名觉得有些心疼。
　　她伸出手指，轻轻地把江翎音落在眉间的发丝拨弄到耳后，轻声安抚道：“余生，我会把所有的热情变成炭火，暖你手脚，暖你心扉。”
　　陆倾盼此刻的神情如水般温柔，宠溺的眸光让江翎音舍不得挪眼，她疲惫疼了许久的心这一刻扑通扑通的狂跳，她知道这是心动的感觉。
　　“怎么了？”陆倾盼伸出手，在江翎音的眼前晃了晃。
　　江翎音回过神，压下心底片刻的悸动，她幽幽噘嘴说道：“你又给了我一个承诺，我又当真了，怎么办？”
　　陆倾盼愣了一下，半是愧疚半是心疼地把江翎音搂在怀里，轻轻地吻了吻她的脸颊，又吻了吻她的唇，温柔到了极点。
　　“对不起，我辜负了你的信任。”
　　江翎音的鼻尖又开始酸了起来，她总觉得今晚泪腺格外发达，眼角又滑落了一滴眼泪。
　　陆倾盼的手指再次钻入江翎音五指的指缝间，轻轻低头，吻下她面颊划过的泪水，柔声道：“江江，行动才是最好的承诺，我会用行动告诉你我有多爱你。”
　　江翎音心里舒坦了许多，依旧忍不住嘟哝道：“那我要看看你有什么行动。”
　　陆倾盼哑然一笑，揉了揉她的头发，道了声好。
　　临睡前，江翎音突然想起林潇潇嘱托的事，她原话转告了陆倾盼。
　　“盼盼，你为什么会选择跟林海琛合作？为什么依旧走上了跟乔奕锋对抗的路？”江翎音疑问道。
　　陆倾盼抿着唇道：“因为你。”
　　“我？”江翎音不解。
　　“我总觉得我跟你差距太大，我想变得更好一点。”陆倾盼道，“乔奕锋自大，只会让我做他的助手，不会让我与他站在相同的地步合作。”
　　陆倾盼顿了顿，继续说道：“我争抢他的资源，能让网上我跟他旧情复燃的消息不攻自破。同样，我也不想让你误会我跟乔奕锋有关系。”
　　现在江翎音没有再控男女主的人生，那么强行洗白渣男和陆倾盼强行回头的剧情也不会再发生，她悬着的心终于可以放下来了。
　　陆倾盼看了眼时间，神色露出几分疲惫道：“明早我还有个会，今晚先休息吧。”
　　“好。”
　　江翎音换了睡衣，刚躺进被子里，就被一只手紧紧地抱住。
　　“晚安。”陆倾盼触到江翎音柔|软的身躯，嘴唇勾了勾，心满意足地闭上双眼。
　　江翎音愣了愣，从善如流地靠在陆倾盼的怀里，轻声道：“晚安。”
　　今晚，大概是她们两人睡的最安稳的一|夜。
　　……
　　次日，江翎音醒来，已经日上三竿。
　　床边空落落的，似乎还残存着昨夜陆倾盼的温暖，可却没了那个人。
　　江翎音有些许的失落，起身走向卫生间。
　　卫生间里的洗漱台边贴着一张便利纸条，有着娟秀的字体写着：江翎音小朋友，虽然你离开过一段时间，但你的东西我一直留着哟。你的牙刷和毛巾都在老地方，爱你的盼盼mua~
　　江翎音目光从便利贴挪开，果然看到属于她的洗漱用品都在老地方摆放着。显然，这些都是陆倾盼上班前特意拿出来的。
　　她心里涌起丝丝暖意，拿起电动牙刷开始洗漱。
　　走到客厅，江翎音犹豫着出门买什么早点合适的时候，目光所触及的地方，又看到一张便利贴。
　　“江翎音小朋友，肚肚饿想吃早餐吗？不用出门买啦，微波炉里定时热着的白米粥。昨晚你喝了酒，对肠胃不太好，白米粥养胃，你必须喝完，晚上我回来会检查的！^v^”
　　江翎音笑了笑，一边向微波炉走去，一边嘴里嘟哝道：“什么叫江翎音小朋友呀，我明明年龄比你大两岁呢！你写这些黏腻的话，也不怕赵嘉笑话你呀！”
　　打开微波炉，里面确实有冒着热气的白米粥和一颗剥掉壳的鸡蛋。
　　微波炉里还贴着一张便利条：你是最在乎称呼的人，现在是不是终于忍不住吐槽我叫你小朋友啦？嘿嘿，你比我年龄大又怎样，我就是要把你当小朋友来宠~么么哒，别看啦，快去吃饭，小朋友要听话哦！
　　“陆倾盼，还说我幼稚呢，你才是真的幼稚好不好！”江翎音笑弯了眼，把早餐放上餐桌。
　　吃完早餐，收拾完碗筷，江翎音拿出手机打开微信界面。
　　江翎音：盼盼，你不准叫我小朋友！超凶jpg.
　　这时候，陆倾盼刚开完早会，她看到信息哑然一笑，还没到办公室就忍不住拿出手机回复。
　　陆倾盼：我就要！略略略jpg.
　　江翎音：你过分啦，小心我咬你哦！超气jpg.
　　陆倾盼：小朋友要乖，不能咬人。再说，你也咬不到我。得意洋洋jpg.
　　江翎音：你等着，我马上打车去公司。
　　陆倾盼：小朋友路上注意安全。
　　江翎音无奈一笑，连忙到玄关换鞋子准备出门。
　　准备离开前，江翎音在那幅画的旁边同样发现便利纸：江翎音小朋友，这是家门钥匙，记得收好。爱你的盼盼~
　　江翎音微微一笑，拿起钥匙，关门离开。
　　与此同时，温浅汐时隔半个多月再次看到了陆倾盼如沐春风的笑容，她惊讶地瞥着陆倾盼在手机上的动作，暗暗思考着。
　　直到陆倾盼进入办公室，她才找到机会溜到设计部总监的办公室里，将这事儿偷偷八卦给季枫澜。
　　“今天你发现了吗？早会开始，陆总的心情就一直很好，一直笑眯眯的呢。”温浅汐站在季枫澜办公桌前，眉梢微挑道，“依我看呀，陆总和江董绝对是床头打架床尾和了！”
　　季枫澜回忆了一下早会时的情况，也赞同了她们复合的结论。
　　“那这次我们俩谁赢了？”季枫澜暧昧地挑着眉梢，眼睛似会说话般勾人。
　　温浅汐早已习惯她勾人的眼神，耸了耸肩摇头道：“不知道。”
　　“那我们的赌局怎么办？”季枫澜似笑非笑地望着温浅汐，藏在桌下穿着丝袜的脚悄悄伸出，随后攀上她的脚踝，轻轻磨蹭着。
　　丝袜特殊的质感格外明显，温浅汐瞪了她一眼，耳根通红地压低声音道：“我没关办公室门，你注意点影响！”
　　季枫澜收回脚尖，正色着摆弄桌面的设计图，好笑地道：“什么影响？我有做什么吗？”
　　这人的脸皮一向这么厚，温浅汐白了她一眼。
　　“既然咱们不知道结局，那这个赌局就算了……”
　　还没等温浅汐说完，季枫澜就微蹙了眉道：“别呀，赌局怎么能就这么算了呢？咱们可以赌点别的呀。”
　　“我看你就是想赢，想躺着不动。”
　　“我是想输呢。”季枫澜舌尖伸出抿了抿下嘴唇，调笑道，“我享受了这么久，也想找个名正言顺的机会，让你也享受享受嘛……”
　　温浅汐一张脸顿时像从蒸锅里出来一般滚烫，她做贼心虚地扫了办公室外一眼，羞恼地道：“成天没个正行，不跟你说了。”
　　……
　　江翎音打车来到零启服装，一路都笑呵呵地跟来人打招呼，于是公司的同事们都发现了同样的猫腻。
　　有问题！绝对有问题！
　　陆总和江董前些日子，冷冰冰的谁都不肯理对方！
　　现在，两人几乎同时转了性子，对所有人都是笑脸相迎。并且，今天江董居然时隔半个多月进了陆总办公室！
　　员工们八卦的眼神盯着江翎音的背影，江翎音只觉得身后怪怪的，回头一看，又什么异常都没发现。
　　“江董好。”温浅汐道。
　　“你好。”江翎音笑着应了一声，推开陆倾盼办公室的门，向曾经那样径直走了进去。
　　陆倾盼抬头，看见是江翎音来了，收拾好桌前的文件，走到饮水机边，亲自给她接了杯水。
　　接过水杯，江翎音将其顺手放在她的办公桌边，佯装生气说道：“不喝水，我是来咬你的！”
　　陆倾盼哑然一笑，抬起自己的胳膊，卷起米色修身小西装的袖子，露出小半截纤细的手腕递到江翎音眼前。
　　“哝，咬吧。”
　　江翎音也只想说笑而已，看见她真的这样做，倒是愣了一下。
　　她故意吓唬道：“你这样，我会真的咬下去。”
　　“咬吧。没关系。”陆倾盼抿唇，笑容柔和，眼睛里有着令人心神颤动的光芒。
　　江翎音收回目光，笑着伸出手握住她的胳膊，倒没有咬下去，反而轻柔地把她卷起的衣袖放下来。
　　“跟你开玩笑呢，不要这么认真嘛。”
　　听着她上翘的梅花尾音，陆倾盼的心都要，从善如流收下胳膊，笑道：“过了这个村儿，可就没这个店喽。江翎音小朋友，可别后悔！”
　　江翎音望着她重新坐回办公桌后，抿了抿唇角道：“我现在已经后悔了。”
　　“那也没用。”陆倾盼轻笑一声，故作无奈地耸肩。
　　江翎音随意拿起她桌边一份文件看了看，收起玩笑的神色，问道：“这些天你在跟的成衣项目做得怎么样了？”
　　“目前我们谈到一个国内潮衣品牌的联名合作机会。”陆倾盼正色道。
　　“把握大吗？”
　　“不大。”陆倾盼苦笑道，“毕竟，以前零启鲜少涉及成衣的品牌设计，我们的公司并不占什么胜算。目前流程，潮衣品牌让提供几款属于我零启特点的品牌设计图。”
　　江翎音心中一动道：“那我去设计部看看吧，说不定能给大家提供点思路。”
　　“青年潮衣的设计，你也懂吗？”
　　江翎音噗的一声笑出声来，伸出手指敲了敲自己的脑袋说道：“你忘了吗？我的设计造诣并不是蓝安学院学的，而是来自系统的金手指。”
　　陆倾盼恍然大悟地点点头，道：“零启的总设计师，你愿意担任吗？我觉得你这能力不能浪费了呀。”
　　“等以后吧，我现在还有更重要的事要处理。”江翎音眼神微微闪烁。
　　陆倾盼知道江翎音是在担心自己，她抿唇道：“那等这件事过去后，我们再谈别的吧。”
　　……
　　一转眼，就来到了林海琛与陆倾盼约定的时间。
　　下午的空气格外的闷，才刚走进约好的茶坊，凉幽幽的冷气从空调传来，使人的心都静了下来。
　　茶坊的门口站着两名黑色西装的高大男人，看到陆倾盼和赵嘉两人，冷漠地说道：“陆小姐可以进去，这位不能进去。”
　　没想到林海琛的架子这么大，包场茶坊就算了，眼下竟然连保镖都不让带。
　　若是之前也就算了，可现在陆倾盼知道她可能会遭遇的危险，她不能辜负江翎音请保镖的一片心意。
　　脑海里刚组织好语言，正待要说的时候，林潇潇便过来帮她解决了难题。
　　“这保镖姐姐没事的，让她们进来。”
　　黑衣人们对视一眼，侧开身子，让陆倾盼两人进去。
　　茶坊内部环境清雅，花圃围绕在长长的甬道边缘，醇厚的茶叶馨香飘散四溢，使人浮躁的心都宁静下来，
　　“昨晚，江翎音去你家，你们和好了吗？”林潇潇趁着还没到包间，在路上压低声音询问。
　　陆倾盼也知道她这是好意，也没心思追究她昨天的故意刁难，轻轻地点了点头，算是回答了她的问题。
　　“和好了就成。”林潇潇叹气道，“她失恋这段时间，总让我觉得很陌生。现在你们和好，她应该就有能恢复到原来的样子了吧。”
　　陆倾盼皱了皱眉，刚想说些什么，她们三人就走进了一间包厢。
　　“陆小姐。”林海琛高大挺拔的身影出现在她的眼前，俊朗的面上带着疏离的神色。
　　陆倾盼收回纷杂的情绪，坐在林海琛的对面，声音透过的氤氲茶雾道：“林总，你好。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-29 21:46:37~2020-03-01 21:47:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：似此星辰非昨夜、怪我碍你@、本皮真的很乖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爆炸番茄 20瓶；皓 17瓶；?一念成魔 10瓶；丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 出事
　　急|促的电话铃声响起。
　　坐在零启服装公司设计部的江翎音把设计稿放下，对身侧的季枫澜指了指手机，随后一脸轻松地按下手机接听键。
　　“怎么了？”
　　趁着陆倾盼去与林海琛见面的这一个多小时里，江翎音一直在公司的设计部里。
　　通过与季枫澜的交流，她已经帮着设计了好几个款式的年轻潮服。
　　“出事儿了。”陌生的男声急促地传到电话里。
　　江翎音闻言，放在桌面的手指蓦然捏紧，就连呼吸也停滞了一瞬。
　　“什么事？”来电的人是她请的守着仓库的人。
　　这时候打来电话，难道是……陆柔雇佣的凶徒打算行动了？
　　江翎音心底存了一丝侥幸，期待着对方要说的是别的消息。
　　“通过监控那个人的手机，我发现他准备今天动手。”
　　江翎音咬着唇，努力让自己保持冷静，沉声道：“你知道他动手的地点在哪里吗？”
　　“不知道，他电话里没有泄露。就连幕后主使通知他的电话，也只说了‘动手’两个字。”
　　“幕后主使是男是女？”
　　“听声音是女，但不排除有开启变声器的可能。”
　　绝对是陆柔！
　　可惜，她不能再早一些知道对方动手的时间，否则她就能提早布置陷阱让陆柔跳进来。
　　江翎音不再多想，要求这两名保镖火速与赵嘉汇合，继续做好保护陆倾盼的工作。
　　随后，她依次打电话联系赵嘉和陆倾盼进行嘱托。
　　做完这些，江翎音依旧不放心，看着手边的设计图纸愈发心不在焉起来。
　　……
　　十多分钟后，她接到了赵嘉的电话。
　　“跟林总在茶坊谈完后，我们打算去停车场的期间，发生了意外。”赵嘉有气无力地答道，“那人不仅携带凶器，出招也是快准狠。我保护起来实在费力，最后……”
　　还没等赵嘉说完，江翎音放在耳边的手机便从手掌里滑落下去，摔在地上发出一声闷响。
　　江翎音痛苦地咬着唇，心里火烧火燎般难受。
　　她做了这么多预防措施，没想到还是失败了！
　　至于，仓库的两位保镖怕是根本还没来得及跟赵嘉汇合……
　　如果她早点雇佣更多的保镖，那么结果是不是会不同了？
　　季枫澜疑惑地走上前来，替她捡起手机递到她身边，关心道：“出什么事儿了吗？”
　　闻言，江翎音清醒过来，不敢再继续沉浸在痛苦里。
　　她手忙脚乱地重新拿起手机，忽略掉手机屏幕多出来的裂痕，立刻联系警察报警。
　　正所谓关心则乱，江翎音眼下心里浮现了无数种想法，又自己将这无数种想法一个个否决。
　　江翎音都差点绝望到直接去找陆柔了。
　　偏偏这件事，陆柔隐藏的太好，一丁点手脚都没露出来！她就算去找了陆柔，也不能证明这一切是陆柔做的。
　　时间不多了……
　　她到底该怎么办！
　　无力的感觉爬满江翎音的心头，紧迫的感觉令江翎音眼前一遍遍浮现梦中残酷血腥的场景，她更害怕也更担心了。
　　“别再耽误时间，你忘了吗？商城早就开启了，你能购买【时间倒流表】！”系统的声音使她惊醒过来，“先把时间倒回一个小时前，再想办法不迟。”
　　对！
　　时间倒流表！
　　江翎音如同抓住救命稻草般，忙不迭打开系统面板，找到商城的位置，立刻点下【时间倒流表】的购买健。
　　不等宝箱的金光散开，江翎音迫不及待得打开宝箱，拿出机械表，微颤着手指将旋钮调整到一个小时前的位置。
　　江翎音眼前出现类似倒带的影像，这一个小时发生的事很快从她眼前划过。
　　紧跟着，她眼前一黑，一个趔趄差点倒下去。
　　“江董，您小心。”耳侧传来季枫澜的声音，江翎音晃了晃头，眼前出现一张她一个小时前看到的设计图。
　　“我没事！”江翎音吞咽了一下口水，略微适应了一下。
　　随后，江翎音把设计图纸放在桌面，立刻离开。
　　季枫澜看着她的背影莫名其妙，前一刻江翎音还说要跟她交流一下潮服的设计图纸，这一刻怎么就跑了？
　　……
　　江翎音开始与时间赛跑。
　　还剩五十五分钟的时候，江翎音终于等到一辆出租车。
　　前往茶坊的途中，江翎音在出租车里拨通了陆倾盼的手机。
　　此刻，陆倾盼正站在茶坊的门口，望着抬手拦住赵嘉的黑衣人直皱眉。
　　“陆小姐可以进去，这位不能进。”黑色西装的男人十分冷漠。
　　陆倾盼打算与黑衣人进行交涉的时候，茶坊里走出一名打扮干净利落的女人，她抬了抬手示意黑衣人放行道：“这保镖姐姐没事的，让她们进来。”
　　打算进去时，陆倾盼看见了江翎音的来电。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　“请便。”林潇潇抬手，站在一侧静静地等待。
　　“盼盼！”江翎音急|促的声音从电话里出现。
　　陆倾盼安抚着，声音如水般轻柔：“别着急，有什么事，慢慢说。”
　　“我是从一个小时后回来的。”江翎音为节省时间，选择长话短说。
　　略作迟疑，陆倾盼很快意识到事情的严重性，她拧着眉头，压低声音问道：“我出事了吗？”
　　从记忆里她已经知道江翎音拥有的逆天能力，因此她很快接受了江翎音的说法。
　　“是的。一个小时后，梦境里的场景发生了！你被人掳走了。”江翎音连忙道，“你赶紧约陆柔出来！甭管什么方式，一定要让她出来！”
　　陆倾盼沉吟了一瞬问道：“能确定是陆柔陷害我吗？”
　　“她绝对不无辜，八|九不离十。”江翎音沉声道，“既然她真的动手准备抓你，那咱们就将计就计！”
　　陆倾盼深呼吸一口气，冷静地说道：“反正我跟她的姐妹情谊早就没了，你想怎么做就怎么做吧。我现在就打电话约她。”
　　“就约到茶坊附近见面吧，你一个小时后就在茶坊停车场里被掳走的。”江翎音道。
　　“好。”
　　挂断电话后，陆倾盼先与林潇潇告辞，带着赵嘉离去，同时打电话联系陆柔。
　　“她放我鸽子？”
　　林海琛从包厢里走出，望着陆倾盼驱车离开的墨色眼眸幽深，眼底不悦之意若隐若现。
　　“说是有急事要处理。”林潇潇耸耸肩。
　　林海琛微微低头，转移了话题道：“姐，你对象呢？”
　　“对象？好好的提这个做什么？”林潇潇愕然。
　　“你忘了吗？来晋城前，你怎么跟咱妈说的？”林海琛道，“年前一定会找个对象带回去。”
　　林潇潇回想起来，无语地道：“我那是面临催婚，为了脱身逼不得已才这么说的。”
　　“可妈是认真的。”
　　“你这小子，怎么不帮着你姐我说话呢？”林潇潇蹙眉，“找了我谈话后，下一个不就是你了吗？”
　　话音刚落，林潇潇眼睛突然一亮，她勾唇唇角笑着补充道：“我有办法了。找个合心意的对象可能很难，可找个假对象不要太简单。”
　　“姐先走了，你自个儿慢慢工作。”
　　挥了挥手，林潇潇在林海琛不解的目光里离开茶坊，往停车场的方向走去。
　　打开车门，坐在驾驶座里，她在车载导航里找到名为“晋城大学”的地点，打电话联系着赵姝，随后驱车前往导航的终点。
　　……
　　“已经确认了吗？”乔奕锋放下手中文件，眼中冷意肆虐。
　　“确认了。”柳华庆点头，沉稳的声音道，“就是现在，她让人动手。”
　　乔奕锋冷笑着从老板椅内起身，将剪裁得体的西装扣上，抬着手表看了眼时间，随后说道：“看来英雄救美的时机到了，咱们现在就去吧。”
　　……
　　这是退婚事件后，陆柔第一次出现在她们面前。
　　一袭白色的坠地长裙，淡淡的妆容下，她的精神状态很好，眉眼间还流露出玩味的笑意。
　　最为引人注意的依旧是她额头的疤痕，怕是永远不会消失了。
　　陆柔在她们约定的地点站定，看着两人，笑容轻蔑地道：“姐姐，好久不见。”
　　江翎音见陆倾盼微皱眉头，主动把话题揽过来说：“被退婚后就没见过，算算是挺久的。”
　　听到“被退婚”三个字，陆柔玩味的笑意消减了一些，神色冷了几分，她自然听得出来这是在故意刺她的痛处。
　　陆柔没有去理会江翎音，反而看向陆倾盼，假仁假义地问道：“姐姐，你找我见面到底是怎么一回事呢？你这可是第一次求我呢。”
　　陆柔最近一直深入简出，打的就是消失的主意。
　　只要她消失一段时间，那么陆倾盼就算出了什么问题，也都跟她没有任何关系。
　　她本来不打算出来见陆倾盼，可一向在她面前的陆倾盼竟然同意“求她”！
　　陆倾盼抱她大|腿求她的模样，可遇不可求。
　　光是想想就比陆倾盼死了还令她开心，于是陆柔便忍不住来了。
　　陆倾盼眼底冷意闪烁，还没开口，就又听到陆柔嘲讽地说道：“姐姐，你到底想求我什么呢？只要态度诚恳地跪下来，那做妹妹的一定帮你办。毕竟，你求我这样的机会，实在太罕见了。”
　　陆柔见陆倾盼久久不开口，瞥了眼街道上的人，笑容更深了。
　　“怎么？不好意思在大庭广众跪下来吗？”
　　“陆柔！”江翎音沉声打断她的话，“不要太过分了！”
　　“她都没开口，你怎么就舍不得了吗？”陆柔冷笑着勾起红唇，轻蔑的目光扫向江翎音，“既然姑姑你跟她关系这么好，那你打算帮她跪吗？”
　　作者有话要说：是什么让你们产生会有刀子的误解？懵0v0
　　感谢在2020-03-01 21:47:36~2020-03-02 22:14:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：本皮真的很乖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?一念成魔 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 意外
　　“啪！”
　　伴随着胳膊划破空气的声响，鲜红的巴掌印出现在陆柔白的过分的面庞。
　　江翎音抬眸，略有几分愕然。
　　面对陆柔的出言不逊，她确实想揍陆柔来着。可是，她明明还没动手呀，陆柔脸上怎么就突然多了巴掌印呢？
　　陆倾盼眼眸掠过一丝冷意，盯着陆柔，一字一句地说道：“你怎么说我都没关系。可是，江翎音不是你能说的人。”
　　哦，原来是陆倾盼帮她打了这一巴掌呀。
　　盼盼维护她的样子，真洒！
　　江翎音唇角抿着一丝笑，静静地看着略显狼狈的陆柔。
　　陆柔的右手捂着通红的面颊，怨毒地目光死死地锁住陆倾盼，讥讽道：“陆倾盼，你以为你维护江翎音就能跟乔奕锋在一起了吗？我告诉你，不可能！”
　　“就算他乔奕锋跟我退婚，你也不可能成为乔太太！”
　　陆柔这段话几乎咬牙切齿地喊出来，憎恶目光里的厉色完全不加遮掩，让江翎音看得暗暗心惊。
　　陆倾盼望着她几乎发狂的模样，倒是很冷静淡然地道：“乔太太的身份，我还真不想要。”
　　“呵呵，你就装吧。”陆柔冷嗤道，“从小到大都一副清高傲然的模样，看着我都嫌恶心。”
　　陆倾盼眼睛微眯，不咸不淡地盯着她，不再想跟她多费唇舌。
　　趁着这期间，江翎音把物品栏里的复刻糖丸拿出来，淡笑着靠近陆柔。
　　江翎音从未给她过什么好脸色，陆柔看到这“不怀好意”的笑容下意识升起不好的预感，脚尖往后退了几分。
　　不过，下一刻她又觉得自己不该害怕。
　　毕竟，江翎音又不可能是她雇佣的凶徒，不可能在光天化日之下把她怎样。
　　“哝，请你吃糖。”江翎音把糖丸递到她的眼前。
　　在陆柔狐疑的目光里，江翎音自然地把手里同样的另一颗糖丸，递到了陆倾盼的手里。
　　见陆倾盼坦坦荡荡的吃下糖丸，陆柔也没端着，撕开包装放进嘴里。
　　“陆倾盼，你找我到底什么事？”陆倾盼冷声道，“如果你们都不跪下来求我，那我也没空陪你们玩了。”
　　陆倾盼用很平常的语气说道：“也没什么事，就是许久没见，想找你了解下爸的情况。”
　　“哟？姐姐，你这大忙人居然记挂父亲了。”陆柔啧啧称奇，“我还以为你除了打钱，什么都不会做呢。呵呵，就算以后你就算想做，也做不了了喽……”
　　陆倾盼悄悄捏紧拳头，冷冷地道：“你什么意思？”
　　陆柔挑挑眉梢，捂着嘴故意娇笑了一声，望着她的眼神却冷到了极致，就像是在看一个死人。
　　她欠揍地笑道：“想知道什么意思？求我啊~”
　　江翎音看她这副模样，实在手痒，为克制自己的暴力倾向，她果断选择拉住陆倾盼的手，转身离去。
　　“求是不可能求的，你自便吧。我们先走了。”
　　当然，转身抓住陆倾盼手的前一刻，江翎音为了保证挖陷阱的事儿万无一失，还特地在陆柔的身后贴了一张霉运贴。
　　陆柔气的在原地直跺脚，看着两人离去的背影却又无可奈何，她现在只期待她雇佣的人立刻把陆倾盼抓了，这样才能平息她的怒气。
　　气恼至极的她，并未发现自己的容貌有了变化，她拿出手机看了看时间。
　　并未注意到身后注视着她容貌的黑影，更未注意到黑影正逐渐靠近……
　　……
　　一切都按照计划进行着，江翎音很快发现陆倾盼的容貌变成了陆柔的样子，她惊讶之际，忍不住夸奖了小新一番。
　　“时间能维持多久？”陆倾盼打开手机相机，看着里面的容貌，不适应地皱了皱眉。
　　怕陆柔不肯吃下糖丸，因此她才会让江翎音也给她准备了一颗，借此消除陆柔的戒心。同样，陆倾盼变成陆柔模样的时候，能够避免凶徒找上她。
　　“大概半小时。”江翎音眼底闪过复杂的神色，“半个小时足以让所有事情发生了。如果她真的打算害你，那么她现在是自讨苦吃。”
　　“没错……”陆倾盼收下手机，眼帘敛下，“如果她没有雇人想要害我，那么什么事都不会发生。”
　　两人在大街上无所事事的走了十多分钟，不知不觉又绕回到刚才她们分开的街道。
　　这街道紧挨着茶坊的停车场，路上行人非常少，因此凶徒才会选择在这里动手。
　　江翎音张望着空无一人的街道，惴惴不安地猜测着凶徒出没的时间。
　　忽然，她看到地面躺着一只手机。
　　“这是——”
　　陆倾盼走过来，探头看向江翎音捡起的手机，用肯定地语气道：“这是陆柔的手机。几个月前乔奕锋给她买的，她一直用的这个手机壳，我不会认错。”
　　“盼盼！我们成功了！”江翎音拿着手机，许久才怅然地说道：“陆柔，顶着你的脸被抓走了！”
　　陆倾盼紧抿着唇线，轻轻地嗯了一声。
　　“她自作自受。”
　　话音刚落下，江翎音就发现手中捏着的手机剧烈震动，她点开手机屏幕，望着上面一串陌生的号码与陆倾盼面面相觑。
　　“接吧。”
　　“好。”
　　江翎音划下电话接听键，按下扬声器。
　　很快，江翎音在手机里听到了她在梦境里曾听到过的声音，对方说道：“按你所说，已经让她毁容。你确定接下来要制造意外？”
　　江翎音心底掀起惊涛骇浪，屏住呼吸看了一眼陆倾盼。
　　凶徒这时候打电话过来，那么足以证明梦境里出现的血淋淋的场面，还在继续。
　　只不过，真正遭受痛苦和磨难的人变成了——陆柔。
　　陆倾盼察觉到江翎音有些微的手抖，她递过去一个令人安心的眼神。
　　江翎音最终选择道：“施行原计划吧。”
　　说完，她立刻挂断了电话，并且把手机卡也取出来扔了。
　　“你不用有负担，这些全是陆柔布置的。”陆倾盼觉察到她情绪的波动，轻声安慰。
　　“她要害的人是你，咱们这本来也只能算是将计就计而已。现在无论她是死是活，全都要看她自己曾经的决定。”江翎音道，“我没事的，你放心。”
　　经历过吊灯事件后，陆柔再次搬起石头砸自己的脚，江翎音只想她真的彻底消失。
　　她能够救陆倾盼一次两次，可是她不能保证以后每次都能这么顺利。
　　毕竟，对坏人善良，那就是对自己残忍。
　　她永远不可能对陆倾盼残忍！
　　陆柔，就这么死了……也挺好。
　　江翎音抓住陆倾盼的手，心情十分复杂。她总有种自己和陆倾盼联手杀人的错觉。
　　这件事是属于她们的秘密。
　　……
　　乔奕锋自以为来得很及时，可是他万万没想到会看到“陆倾盼”的脸被划得破了相，血淋淋的模样都让他不敢相认。
　　“小子，你不要多管闲事。”那凶徒的眼神如蛇般冰冷，“否则，我现在就杀了她。”
　　按照雇主的意思，他已经把这女人成功毁容，接下来按照计划制造“意外”就成。
　　可是，划破这女人脸时，这女人疼的清醒了过来。
　　之后，这女人大喊她的名字叫陆柔，她是雇主，抓错人了……
　　呵，他在刀口舔血这么多年，从未有抓错人的可能。
　　他清楚的知道这女人明显是想拖延时间找自救机会，于是他直接裁下衣摆的一块布，将其塞在女人嘴里，一切都安静了下来。
　　这一耽误就是小十分钟，眼前这两个计划外的男人便出现了。
　　也才有了现在这一幕。
　　“陆倾盼，你别怕，我马上就救你！”乔奕锋没有理会凶徒的威胁，反而柔着声音安慰。
　　陆柔听到这话，眼底泪光闪烁，又是恨又是喜。
　　“柳华庆，动手。”
　　“是。”
　　“妈的，真不把老子的话放在耳朵里，是吗？你以为我不敢杀她吗？”凶徒看见扑过来的柳华庆，眼底凶光闪烁，直接把匕首往陆柔的脖子边划去。
　　柳华庆飞身扑来，脚尖一个上挑的虚假动作，便用胳膊借力把凶徒手中的匕首震得脱了手。
　　与此同时，趁着柳华庆与凶徒缠斗的时候，乔奕锋眼明手快捡起匕首，走到陆柔身侧替她割开绑住手臂的绳子。
　　听着陆柔的呜咽声，乔奕锋心疼地撩开陆柔的发丝，柔声安慰道：“盼盼，没事儿了。别怕，有我在呢。”
　　陆柔呜咽的声音一顿，伴随着嘴里的布条被拿开，她疯一样地吼道：“我不是陆倾盼！我是陆柔！”
　　她突然的暴喝，让乔奕锋愣了愣，随即他凝神去看看那张被划得血淋淋的脸颊。
　　他很快从轮廓里发现这张脸真正的主人是叫陆柔。
　　乔奕锋俊脸上浮现的柔意顿时消失，双手抱在胸|前，冷冷地打量着她，冷峻的眉眼间有遮盖不住的嫌恶之意。
　　“之前你顶替你姐成了救我的恩人，现在又顶替你姐受了这些伤害，倒也是自作自受。”
　　看见他瞬间变脸，陆柔也意识到现在并不是发狂的时候，她软了语气，哀求道：“奕锋，以前都是我的错。你救救我吧，救救我，不然我会死的……”
　　乔奕锋居高临下地睨着她，嘴角抿起一丝讥讽。
　　“我要救的人是陆倾盼，不是你。”乔奕锋目光森冷，“你屡次加害陆倾盼，只让我觉得你是个毒妇。对于毒妇，我向来没有同情心。”
　　“柳华庆，停手。我们走。”
　　陆柔紧抱着他的大|腿苦苦哀求，他不悦地拧起剑眉。
　　乔奕锋回眸，对刚停下手的凶徒冷声吩咐道：“再给你加一千万，意外做的真实些。这件事与我无关，我也从未在这里出现过。”
　　作者有话要说：今晚有点事，所以导致更新晚了， 明天尽量早更
　　感谢在2020-03-02 22:14:36~2020-03-04 00:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：本皮真的很乖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凪翊、丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 炒菜
　　“林总早就离开了。”陆倾盼这时候已经恢复原本的容貌，她拿着手机苦笑着道。
　　陆柔的事件结束后，她本打算继续与林海琛讨论合作的细节，却没想到短短半小时，林海琛就已经带着所有的人离开了。
　　江翎音提议道：“那我们也回去吧。”
　　“嗯，也好。”陆倾盼点了点头。
　　跟陆柔见面前，赵嘉就被支走了，因此她并不知晓陆倾盼和陆柔容貌有变的异常。接到江翎音的电话，她立刻把陆倾盼的车开到两人身边，载着她们回到公司。
　　“赵嘉，这段时间辛苦你了。”临下车前，江翎音道，“我们应该不会再有危险了。雇佣你的尾款，我会及时打到你的账户上。”
　　现在已经没了危险，赵嘉的存在多多少少有点影响她和陆倾盼的单独相处，江翎音便不再打算雇佣保镖。
　　“行，没问题。以后还有需要，可以随时联系我。”
　　赵嘉从善如流地点了点头，踩下刹车，将汽车稳稳停在停车场内。
　　雇主的想法她猜不透，也没有兴趣去猜。
　　陆倾盼从包里拿出钥匙，递给赵嘉道：“这是家里的钥匙，你先回去收拾那些摄像头吧。家里那些东西太多，总有种让人监视的感觉，不太习惯。”
　　“没问题。那你们先回公司吧，我去收拾我的东西。”
　　“好。”接过赵嘉递来的车钥匙，江翎音点了点头。
　　回到公司里，陆倾盼回到她的办公室继续处理公务。江翎音也有了闲情逸致，来到设计部继续交流关于潮服设计的各种设计稿。
　　时间转瞬即逝，天色很快就暗了下来。
　　两人下班回到家时，屋子里已经没了赵嘉的任何踪迹，所有的摄像头和安全设施全都消失不见了。
　　拉开灯，陆倾盼和江翎音两人手里提着塑料袋，里面分别这装着各种食材。
　　“盼盼，你真的会做菜吗？”江翎音把手里的塑料袋放在料理台边，声音里充满着疑惑。
　　陆倾盼自小的家庭环境还算不错，幼时轮不到她做饭。略大一点，她又搬出家门靠外卖过活，从未学过做饭。
　　而且，江翎音记得在她笔下的陆倾盼经历过最绝望、黯然的那段时间后，才渐渐学会了做饭炒菜这种生活技能。
　　“不太会。”陆倾盼放下东西，向自己的房间走去，“我去换衣服。”
　　不太会……那……
　　难得陆倾盼这么好的兴致，江翎音略作犹豫，也没扫她的兴。
　　陆倾盼再次走出时，身上的职业化的套装已经脱下。换上一身舒适却又显身材的家居服，栗色的发丝也被她扎在脑后，精致的五官带着淡淡的笑意，温柔地朝着厨房走来。
　　“这是我们和好后，第一次过二人世界。”陆倾盼停在她的身侧，“本来我打算带你去外面吃的，可我还是觉得在家里更有温馨的感觉，就决定还是在家里过了。之前都是你在做菜，这次我想自己来试试。”
　　耳侧声音十分轻柔，淡淡的馨香钻入鼻尖，江翎音抬眸看向陆倾盼柔和的眉目，确实有感觉到温馨的感觉。
　　陆倾盼说完，便示意她出去，随后自己开始处理食材。
　　闻言，江翎音非但没走，反而一直站在厨房边看着她。
　　除了担心陆倾盼做不好一桌菜外，江翎音还想多看看这样的陆倾盼。天知道，分手的那段时间里她多思念这样普通的生活。
　　有了之前的经历，因此就算目前简单的相处，她也格外珍惜。
　　约莫十多分钟过去，陆倾盼处理好食材，准备下锅炒菜。
　　倒油……油刚热的飞溅出来，陆倾盼就一改往日淡然的模样，如临大敌举起锅盖，下意识向后跳了两步。
　　江翎音不厚道的笑出了声。
　　“我这不是怕，我只是担心油溅到衣服上不好洗。”陆倾盼听到笑声，干咳一声，欲盖弥彰的解释着。
　　“你不是系了围裙吗？”江翎音问。
　　陆倾盼理所当然地道：“围裙溅上油，也不好洗呀。”
　　油不再飞溅，陆倾盼又伸手拿起料理台边处理好的青椒，准备下锅。
　　“诶，盼盼！哪有炒青椒炒肉先放青椒的？”江翎音赶紧上前一步阻止，“要先炒肉，肉熟了再炒青菜。”
　　“我……”陆倾盼拿着盛放青椒的篮子迟疑了一下，“我只是看青菜的水沥干了没，我当然知道炒荤菜先炒肉。”
　　说着，她放下盛着菜的篮子，转手拿起盛放瘦肉丝的白瓷大碗。
　　瘦肉逐渐在热锅里变了颜色，陆倾盼也打算往里倾倒青椒，江翎音突然一拍额头道：“怪不得我总觉得有什么地方不对劲！盼盼，你的肉丝忘了腌制！这样炒出来不好吃。”
　　“腌制？”陆倾盼皱眉，“需要腌制吗？怎么腌制？”
　　“要不我来炒吧？”江翎音盯着锅里的肉丝，想着补救的方法，“你出去休息休息。”
　　陆倾盼放下锅铲，懊恼垂眸，像是做错事的孩子般低声道：“我硬要做饭，是不是给你添麻烦了？”
　　“当然没有。”
　　江翎音望着她这副模样，心都化了，连忙走过去接过她没做完的菜进行补救。
　　很快热气腾腾、香气四溢的青椒肉丝出炉，江翎音笑着道：“你看，这道菜并没有砸。这是我们俩一起做的。”
　　陆倾盼走上前去，抱着她的腰，呢喃道：“江江，你教我做菜吧。”
　　后脑勺被她湿热的呼吸弄的很痒，江翎音动了动脖子，往锅里倾倒另一道菜的材料。
　　“我喜欢做菜，我做给你吃就好了，你不用学。”
　　“可是，我就是想学嘛。”陆倾盼嘟哝着，抱在她腰间的手不老实的往上游弋，“我说了要把你宠成小朋友，就要做到。谁家小朋友负责做饭炒菜呀？”
　　腰腹间被手指撩动，酥麻异常，小腹被隐隐间被撩起了火。
　　“盼盼，你别闹，我做菜呢。”江翎音动了动腰身，想要摆脱陆倾盼作怪的手指，“我又不是真的小朋友，做做菜而已，算不得什么。”
　　“我说过不会再让你失望，所以我不能毁诺。”陆倾盼觉察到她闪躲，嘴角微微勾起，目光落在她的耳廓边，舌尖轻触。
　　江翎音呼吸有些不畅，耳廓开始发烫，绯红瞬间蔓延在脸颊。
　　“这点小事，我不在意的。”
　　“可是，我很在意。”陆倾盼故意朝着她的耳朵吹气，轻抿住她的耳垂，作怪的手指继续往上游弋。
　　敏|感点被触碰，江翎音情不自禁嘤咛一声。
　　陆倾盼的声音越发轻绵，像是羽毛般轻抚过江翎音的心尖：“江江，教教我嘛~”
　　满脸绯红的江翎音抓住她的手，回过身娇声问道：“你这样对小朋友，不觉得罪恶吗？”
　　“不觉得呀。我只对我的小朋友这样，别的小朋友我看都不看一眼。”陆倾盼理所当然，舔了舔唇瓣，柔和的眉眼笑的流露出几分媚意。
　　江翎音的眸光，落在她伸出的舌尖边缘，悄悄咽了咽口水。
　　“我觉得你在引诱小朋友，并且我有证据。”
　　陆倾盼笑容很深，故意再次把舌尖抵在唇边，语调拉长道：“那小朋友上不上钩呢？”
　　伴随着她话音落下，江翎音只觉得自己面颊上看不见的绒毛都竖了起来，她喉头越发干燥，眼睛落在陆倾盼诱人的红唇边。
　　这谁顶得住？
　　反正她江翎音是顶不住了！
　　她用行动回答了陆倾盼的疑问。
　　嘴唇衔住陆倾盼的上嘴唇，轻轻啃咬舔舐，找寻着刚才调皮勾|引她的舌尖。
　　两人难舍难分之际，空气越发稀薄，一股糊味的出现打断两人的亲密。
　　江翎音分开缠|绵的吻，望着面颊绯红一片的陆倾盼心跳更甚。可她不得不去看锅里到底是什么情况。
　　很好……炒的鸡蛋糊掉了，一团黑，看来不能吃了。
　　江翎音无奈地耸耸肩，只好把这一锅糊掉的鸡蛋倒进垃圾桶。
　　“江江，你还没答应我呢。教我炒菜。”陆倾盼望着她继续忙前忙后的背影，不由软着嗓子轻轻撒娇。
　　往常这个时候，她应该都在工作，可今晚她完全忘掉了工作的事。
　　她第一次觉得厨房这个地方很美好。
　　比如，现在。
　　江翎音最终敌不过她恰似撒娇的语调，无奈答应了她的要求。站在她身后，细细的教她炒菜的步骤。
　　等到一个多小时过去，两人终于磨磨蹭蹭从厨房里端出三菜一汤，美滋滋的吃起来。
　　陆倾盼尝了一口自己做的菜，眼底微微一亮，自得的轻笑起来：“我就说吧，我炒菜很有天赋。只要你肯教，我炒出来的菜一定很好吃。”
　　“说的没错，师傅我教得好。”江翎音顺着她的话夸奖自己，“盼盼，我是你的师傅，小朋友称呼就不要叫了，不合适。”
　　“哪里不合适啦？”陆倾盼夹菜的动作一顿。
　　“哪里都不合适！”江翎音红着脸干咳一声，“特别是刚才亲密的时候，你叫我小朋友，我觉得特羞耻。”
　　陆倾盼不由觉得好笑，似笑非笑地抬眸，看着江翎音的眼睛道：“那……亲密的时候，我叫你师傅，你就不羞耻了吗？”
　　她的目光清澈的江翎音都觉得脸红，江翎音不自在的憋红了脸道：“咱俩就不能平辈吗？这样师傅小朋友的，我总觉得咱们在玩角色扮演游戏。”
　　“角色扮演游戏？”陆倾盼挑起眉梢，“不好吗？”
　　当然不好！总让她想起带颜色的东西。
　　当然，江翎音不可能这么说出来。
　　江翎音找不到反驳的理由，只好打太极道：“你觉得角色扮演游戏好吗？”
　　“增加情趣，也没什么不好。”陆倾盼抿唇笑了笑，轻轻地道。
　　作者有话要说：云离【激动搓手手】：角色扮演游戏不限于小朋友和师傅的角色，两位考虑一下别的吗？免费赠送衣服哦！


第75章 故事
　　此刻坐在餐桌边的陆倾盼，浑身散发着令人舒适的温柔气息，眉目间也是淡淡的笑意。
　　江翎音望着她，联系到她刚才说的话，羞恼地说道：“盼盼，你真应了那句话。”
　　“哪句话？”
　　“人不可貌相。”江翎音补充道，“看你清清淡淡、温温柔柔的样子，实在很难想象你跟我一样ghs的时候面不改色。”
　　陆倾盼笑弯了眼睛，看着她的眼眸里带着细碎的光，她说道：“不，我们不一样。我是面不改色，你是面红耳赤。”
　　她伸出手指，戳了戳江翎音残留着烫意的面庞，细腻肌肤传来的感觉令她情不自禁将掌心贴了上去。
　　面庞轻轻被抚|摸着，江翎音心颤不已，自耳垂开始身体的温度逐渐上升。
　　“现在吃饭呢，别闹了。”江翎音偏开眼睛，被陆倾盼眼底细碎的光晃得心都乱了。
　　江翎音本就是偏可爱挂的脸，随着陆倾盼掌心的触碰，羞怯且精致小巧的巴掌脸透出一种别样的魅力，看的陆倾盼又伸出舌尖舔了舔唇|瓣。
　　“你好可爱，又好美。”陆倾盼的指尖触碰到她红润的唇|瓣，轻轻磨蹭，“我好想……”
　　江翎音躲开她的触碰，起身用筷子帮她夹菜道：“想吃饭吗？来，我给你夹菜。”
　　“不懂风|情。”陆倾盼望着身前堆成小山一样的碗，嘟哝道。
　　江翎音不是不懂，是太懂了！
　　曾经作为超爱在网上冲浪的网瘾少女，各种ghs的名场面她都打过卡。因此，她很清楚现在情况不加以阻止，很可能她们就会稀里糊涂往床上去了。
　　面对陆倾盼，她当然非常可以。
　　然而，前两次不好的经验，告诉江翎音最后可能又会败兴而归。
　　为了不再体会一次失望，她只好不解风|情的阻止了脖子以下的内容发生。
　　“这道菜，你自己做的，你尝尝看？”江翎音转移话题，笑着道。
　　陆倾盼倒也没有在这种事情继续坚持，她按照江翎音的意思仔细品尝，最后根据菜肴的味道再进行经验总结。
　　这副认真学习做菜的模样，江翎音怀疑她把平日里工作时严谨的态度都拿出来了。
　　趁着江翎音把碗放进洗碗机的时间，陆倾盼将总结的炒菜要点在本子上记录下来，并且决定以后记录每一道菜的步骤经验，争取以最快的时间学会炒菜。
　　江翎音哭笑不得，见她兴起，说了几句鼓励她的话。
　　深夜，两人躺在大床房边，江翎音嗅着身侧的淡香味，心底十分安心舒缓。
　　“你怎么还不睡？”江翎音询问。
　　陆倾盼侧着身子，柔润的眼眸在黑暗里显得十分清楚明亮，她认真地说道：“我在考虑讲什么故事哄你睡觉。”
　　闻言，江翎音哑然一笑。
　　她侧过身子，与陆倾盼面对面，轻声说道：“盼盼，我真的不是小孩子，你没必要多此一举讲故事哄我。”
　　“我想哄你嘛，难道你不愿意吗？”陆倾盼故意露出受伤的表情，语气娇软，“我愿意尽力完成承诺，可你不给我机会。江江，你过分。”
　　陆倾盼……这是在撒娇？
　　“好好好，你讲，我听着。”江翎音笑着回答。
　　“我的小朋友不愿意听我讲，回答都那么敷衍，生气了。”陆倾盼摇头，嘴|巴不悦地翘起，无声地控诉着自己的委屈。
　　江翎音看到这一幕，忽然就想起陆倾盼酒醉撒泼的那晚。
　　那晚的陆倾盼就如现在一般，香香软软的让人想要靠近，想要去哄她。
　　江翎音情不自禁便伸出手来，把她搂在怀里，在她脸颊边落下亲亲一吻。
　　“别生气啦，我好好听。”
　　“这还差不多。”陆倾盼重新扬起笑脸，灵动的眨了眨浓密纤长睫毛下的眼睛。
　　“嗯……从前有个小红帽，她的名字叫做江翎音。”陆倾盼思考着，“江翎音晚上睡在床边听故事，她以为这个讲故事的人是她最亲密的家人。其实……”
　　“其实什么？”江翎音觉得好笑。
　　她是小红帽，那陆倾盼岂不是狼外婆？
　　“其实睡在她怀里，看似温温柔柔的人，实则是个大灰狼。大灰狼她现在满脑子都是江翎音，她想把江翎音拆吃入腹。”
　　故事的进展，让江翎音又一次红了脸。
　　“盼盼……”
　　“小朋友，别打岔，我讲故事呢。”
　　陆倾盼继续道：“她从小红帽教她做菜的那刻开始，已经克制很长时间了。现在，大灰狼终于克制不住，流露出了自己的野心。”
　　“她伸出罪恶的魔爪，一点点把小红帽逼在床角，随后探出舌尖亲|吻自己的食物。”
　　江翎音听着听着就发现不对劲了，因为陆倾盼又开始了角色扮演类游戏，开始扮演大灰狼。她，正被逼到床角。
　　“小红帽在挣扎着，可是她的挣扎让大灰狼对食物更为热情起来。大灰狼柔|软的唇在食物细腻光滑的脖颈轻轻掠过，紧接着品尝着小红帽肌肤的滋味。”
　　脖子间传来的酥麻感觉，令江翎音全身为之颤栗。
　　江翎音颤着声音道：“小红帽升起求生的意志，用尽全身力量夺过主动权，随后弹出尖利的牙齿，狠狠地咬住大灰狼。大灰狼痛呼一声，不得已放开了小红帽。”
　　“不，故事不是这样发展的。”陆倾盼继续开口，“小红帽的计划很周全，可她万万没想到大灰狼有一口獠牙。她准备刚准备实施计划的时候，大灰狼的獠牙与她尖利的牙齿相撞，小红帽的计划失败了。”
　　“大灰狼享受着胜利的果实，獠牙轻轻触碰江翎音的唇与舌……”
　　故事到这里结束，两人在躲在床角，用被子遮盖着身形，房间里只余下情不自禁的喘息声。
　　“好啦，今天就闹到这里吧。”陆倾盼的头探出被子来，大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　江翎音也探出头来，面色绯红。
　　“大灰狼不是说要把小红帽拆吃入腹吗？怎么后悔了？”
　　陆倾盼似笑非笑转过头面对着她，替她撩了撩耳边的碎发，笑道：“陆倾盼担心她的小朋友又被惩罚，所以能克制的下来。小朋友是欲求不满了吗？”
　　江翎音又闹了个大红脸，她背过身去，嘟嘟囔囔道：“你撩起来的，现在还说我。”
　　“好啦，好啦，我错了嘛。”陆倾盼点到即止，笑着伸出手揽住江翎音的身子，“小朋友原谅我好不好？”
　　“不原谅。”江翎音嘟哝道。
　　陆倾盼道：“那我再讲个故事哄哄小朋友，好不好？”
　　江翎音伸出手捂住耳朵，生怕她又讲些什么毁童年的东西。
　　“不好，不听。”
　　陆倾盼哑然一笑，拉下她捂住耳朵的手，轻笑着把她搂在怀里道：“江江，我真的错了。我才是真正欲求不满的人，我不该撩起火又不管你。”
　　“都是我的错，你就原谅我，好不好？”
　　轻柔的声音，让这片黑暗的房间布满了暖意，江翎音嘴角含笑，嘴上依旧说着不原谅的话。
　　“你不原谅我，我也没办法了。”陆倾盼叹息，似乎决定放弃。
　　江翎音久久没听到陆倾盼的声音，犹豫着转过身，正想悄悄看陆倾盼是不是睡着时，却发现正迎上陆倾盼睁大的眼睛。
　　“上当了吧？”陆倾盼狡黠一笑，“你再不原谅我，我就亲到你原谅。”
　　说着，陆倾盼便探过身来，亲|吻着她的唇角。
　　又闹了几分钟，两人才闭着眼睛睡了过去。
　　……
　　这一|夜，两人睡的极为香甜，直接睡到了次日中午。
　　幸好今天是周六，陆倾盼不用去公司上班，因此两人倒不如为工作的事担心。
　　肚子饿得慌的两人，最终放弃做午餐，一边洗漱一边等外卖的到来。
　　等待外卖的途中，江翎音打开电视，像往常般斜斜地枕在陆倾盼的腿边，看着午间新闻。
　　陆倾盼拿着手机翻看着公司工作群，查看着最新的消息。
　　一切都十分平和，又十分美好。
　　“下面播报最新消息，城郊的公路边发生车祸，一辆商务SUV与一辆大卡相撞，造成一人死亡，另一人重伤。死者为女，目前警方已经到达现场，其他消息进一步调查中。”
　　这条新闻画面刚出现的一刻，江翎音坐起了身子，陆倾盼也放下了手机，两人目不转睛地看着这条新闻。
　　“这是陆柔。”陆倾盼目光盯着电视，声音十分复杂，语气却很肯定。
　　“没错，确实是陆柔，那天她穿的正好是白色的长裙，与新闻里的死者一致。”江翎音嗯了一声，“她死在车祸意外中，跟我梦中的场景一模一样。还好，我救下了你。”
　　江翎音伸出手，捏住陆倾盼的掌心。
　　陆倾盼知道江翎音在担心什么，朝她勾唇笑了笑。不过，看向电视机时，她的面色略有几分白，幽幽地叹了口气。
　　“多行不义必自毙。如果有来生，希望她不要再做这么多蠢事。”
　　话音才刚落下，陆倾盼的手机便响了起来。
　　陆倾盼疑惑中按下了接听键，对方说道：“您好，我们是负责调查陆柔车祸死亡一案的警察。陆柔出事前，最后的手机联系人是你。希望您能立刻来局里一趟，协助我们进行调查。”
　　作者有话要说：云离：你们真会玩！无法直视大灰狼和小红帽了！感谢在2020-03-04 23:48:57~2020-03-05 23:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿熙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿熙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 画像
　　去警察局的路上，陆倾盼一直惴惴不安。
　　陆柔的死，与她们没有直接关系，可却有间接关系。警察如果寻根究底，那么她们该怎么办？
　　江翎音坐在副驾驶位置，很轻易便发现陆倾盼情绪低落，她略一沉思就知晓陆倾盼在想些什么。
　　“警察问什么就照实说好了，没事的。”江翎音道，“梦境危险这事儿太玄，说了他们也不可能相信。因此，我们选择性的说就好了。”
　　陆倾盼点了点头，轻咬着唇说道：“江江，我们不能隐瞒那个杀手。我们如果隐瞒，那么将来还会有别人雇佣他行凶。”
　　“嗯，这个人确实不能隐瞒。”
　　很快，两人来到警察局，跟着警察做了笔录。
　　“原来你是死者的姐姐，那我们把相关的情况跟你说一下。”警察庄重严谨地道，“这表面来看是一起再普通不过的车祸意外事件，可是局里最近从上面调了个老刑警调查某个情节十分严重的雇佣杀人案件。老刑警说这次车祸导致的死亡事件，跟他手上案件有许多相似的地方。”
　　江翎音两人听到这里，心中凛然，不动声色地对视一眼。
　　“因此，我们初步认定这场意外是人为造成。并且，是雇佣兵收了大笔佣金后替人行凶，这个案件与708雇佣杀人案件将会并案调查。”
　　“您作为死者的姐姐，应该能向我们提供一些死者的人际交往情况吧？我们想摸排调查谁是幕后雇凶杀她的人。”
　　陆倾盼紧张地舔了舔唇角，把自己所知的有关陆柔的情况，一五一十告知警察。
　　警察记录好一切，于是说道：“多谢你的配合。案情如果有进展的话，我们会第一时间通知您。”
　　江翎音犹豫了许久，终于在临走前做了决定。
　　“我们是最后与陆柔见面的人。离开前，我曾看到她身边有一道鬼鬼祟祟的黑影，我怀疑这就是掳走他的人。”
　　警察眼睛一亮，重新又拿出记录本，问道：“请问你能仔细描述一下那个人的容貌吗？”
　　其实，凶徒掳走陆柔的时候，江翎音并未看到那个人。
　　为了保护陆倾盼，她曾在梦里仔细端详过凶徒展露出的所有信息。因此，现在为了帮助破案，江翎音不得已撒了个小谎。
　　“有纸笔吗？我可以画出来。”江翎音道。
　　她原本就学过画画，再加上现在有设计师天赋的加成，想要画出梦里的那个人，不要太简单。
　　警察立刻起身道：“有。你等等。”
　　很快，他拿来一张A4纸和一只中性笔，有些为难地道：“目前只有这样的纸笔，有些简陋。可以吗？”
　　“没问题。”江翎音点头。
　　陆倾盼坐在一侧，目光柔和地看着江翎音细细描绘，约莫几分钟后，凶徒容貌的轮廓就栩栩如生的出现在纸面。
　　又过十分钟左右，江翎音就把记忆中的面容画了出来。
　　梦中的凶徒带着口罩，因此江翎音所绘制的画依旧是带着口罩的模样。她没有任何隐瞒的想法，就连凶徒眉头的间距也画的跟梦里完全相同。
　　“您画的真好！”警察拿着画赞叹道，“这才十多分钟，您竟然就画了张肖像图出来。”
　　江翎音礼貌的笑了笑。
　　“有了这张画的帮助，相信708雇凶杀人案和这次案件能很快告破。”
　　警察再次对江翎音和陆倾盼两人表示感谢，之后特别友好热情的亲自把她们送出警局。
　　走出警局，两人还一阵恍惚。
　　进去前的忐忑和现在的轻松截然不同，两人相视一笑，心情都还算不错。
　　“陆柔这算是雇凶杀自己，想必警察很快就能查到真相。”两人并肩走在繁华的商业街上，十指紧扣，说着悄悄话。
　　“希望早日查到那个逃走的凶徒，这样就能少一个人遭殃了。”
　　“但愿如此。”
　　江翎音低头看向她和陆倾盼的手腕，想起了【月老红线】，不由连忙在心底向小新询问。
　　“小新，这次的事件，已经完美度过。我们俩的红线，没事儿吧？”
　　小新懒洋洋地道：“之前口口声声很坚定的要跟陆倾盼在一起，怎么现在对你们的感情你这么没信心吗？非要知道【月老红线】存在才安心吗？”
　　“那不一样！现在我跟盼盼互相没有隐瞒，感情上自然不会有问题。我就怕再次出现梦境里可怕的事件。”江翎音道。
　　“放心吧。”系统小新道，“红线的作用就是有缘的人会越绑越紧，因此现在你们的感情修复、危险消失的时候，它断裂的地方自动修复了。”
　　江翎音长舒一口气，笑道：“其实，我觉得红线还有预知危险的功能。介绍的话，可以考虑加上去给别的作者做提醒。”
　　系统无语道：“你好意思提别的作者？就你一个宿主跟女主谈恋爱，人家用红线都是真心实意帮主角找到好归宿，只有你绑到自己身上了。”
　　“这是意外促成的好事呀，证明你的金手指确实很厉害！”
　　江翎音顿了顿，继续说道：“再说了，我怎么就不是好归宿啦？陆倾盼的CP必须是我！谁都别想抢走她！”
　　“你又在挑衅读者。年轻人，别太狂。”系统无语道。
　　“我的人，我肯定要宣誓主权呀。这不是挑衅他们。”江翎音叹了口气，“要不你帮我劝劝那些读者。”
　　“劝什么？”小新诧异。
　　“劝劝喜欢言情小说的读者们赶紧离开，这儿是百合剧情，他们看着不觉得毒吗？”江翎音理所当然地道，“而且，再后面剧情也不可能有大的转变了。女主陆倾盼的CP不可能是别人，只能也必须是我！”
　　江翎音表态过很多次，系统小新如果有耳朵，那现在距离起茧子也不远了。
　　“我知道，你的读者也都知道了。”小新无语地道，“昨天你跟陆倾盼亲密的时候，都没发现吗？”
　　江翎音微微一愣道：“发现什么？”
　　“你们缠缠|绵绵接吻那么长时间，连一个惩罚都没有。”小新道，“往常你们有腻腻歪歪近半小时没被惩罚吗？基本都是不到十分钟，差评就火速到了一百，惩罚就到了。”
　　江翎音舔了舔嘴唇，连忙问道：“这代表什么？”
　　“代表你这本书彻底扑街了。以前积累的读者和新来的读者，纷纷弃书取关跑了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”小新的情绪很低落，“唉，这本书的改造行动算是失败了。”
　　江翎音眼睛一亮，恨不得抱起身侧的陆倾盼转圈圈。
　　“那太好了！”江翎音笑着道，“我第一次觉得当一个扑街也挺好。”
　　听到她这么说，小新就算早有准备，也觉得一阵无语。
　　“读者基数变小，你的差评数量增幅的确少了。可是，你想过好评数量吗？”小新顿了顿说道，“好评数量的增幅也会减少。说不定，以后你连抽奖都抽不上。”
　　江翎音皱眉，下意识问道：“那有办法把书转到百合频道吗？这样，好评数量就又能有了呀。”
　　小新说道：“你还真是贪心。之前就说过，转频道只能编辑动手，我这是个人工智能而已，我做不到。”
　　江翎音短暂的沮丧了一下，又恢复了那副高兴快活的样子。
　　逆天的金手指固然好用，可她不是个野心大的人，拿着金手指也做不出什么惊天动地的成就来。
　　于她而言，能够用这些东西，骗到一个陆倾盼就足够了。
　　“怎么突然这么开心了？”陆倾盼一直时刻注意着江翎音，见她的笑容突然加深，不由笑着开口询问。
　　“当然是因为你喽。”
　　江翎音偏头，看到陆倾盼一脸疑惑的模样，狡黠一笑，偷亲了她的脸颊，快步跑开了。
　　陆倾盼哑然一笑，手指摸了摸被偷亲过的脸颊，快步追了上去。
　　“江江，跑那么快做什么？”
　　……
　　夜幕逐渐落下，江翎音两人在西餐厅里吃了一顿浪漫的烛光晚餐，才手拉着手回到家里。
　　才刚一到家，江翎音便反手关掉房门，双手轻轻用力把陆倾盼压|在墙角边。
　　陆倾盼感觉到近在咫尺的鼻息逐渐变得火|热，顿时知道江翎音的小脑瓜里在想什么黄|色废料。
　　她轻轻地笑了笑，回身搂住江翎音，语气暧|昧地问道：“你想做什么？”
　　暧|昧的语调十分撩人，江翎音的心微微颤栗，浑身似乎都酥麻了几分。
　　“我想做……你。”江翎音十分露骨的说着自己的想法。
　　可是，她没想到这番话没让陆倾盼害羞，反倒是她自己闹了个大红脸。
　　陆倾盼的腰微微用力，凭借着高江翎音十厘米的身高优势，转瞬跟江翎音调换了位置，重新掌控主导权。
　　她微微低头，找准江翎音唇|瓣的位置，轻轻吻了下去。
　　陆倾盼吻着吻着就觉察到不对劲了。
　　江翎音明明处于被动的位置，手却十分不安分，在她的身上肆意撩拨。而她的身子，在这样刻意的撩拨下，竟隐隐有动情的迹象。
　　“别这样 。”陆倾盼喘息着抓住江翎音的手，“最后又中途结束，那多扫兴。”
　　陆倾盼的脖子与江翎音的视线齐平，因此江翎音首先一口亲|吻在她的脖子边。
　　江翎音一边制造着草莓，一边忙里偷闲说道：“没事的。她们大部分弃书跑了，我们能自由了。”
　　作者有话要说：江：闻到了吗？这是自由的味道！
　　云离：看出来了吗？这是快要完结的味道。感谢在2020-03-05 23:42:38~2020-03-06 23:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尔难 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 大嫂
　　度过放纵且自由激|情的一|夜，两人次日睡到日上三竿才醒来。
　　两人笑闹着在床边打闹一阵，才各自前往卫生间进行洗漱。
　　换好衣服没多久，在外卖软件上订购的外卖就到了家门口，按响了她家的门铃。
　　吃完午餐，两人一同来到书房。
　　一个坐在电脑前继续整理着有关乔氏集团的资料，另一个拿着纸笔绘着潮服设计的手稿。
　　“江江，手稿你先放下来别弄了。我这边发现了一些问题。”陆倾盼抬头，紧皱着眉头，示意江翎音过来。
　　江翎音不解，放下画笔，听话地走到陆倾盼身边。
　　陆倾盼指着文件资料道：“我整理资料的时候，忽然想起来零启想要合作的这家潮服品牌，其中乔氏集团占了很大的股份。”
　　“这很正常。”江翎音抿了抿唇，“当初写书时，我就设定乔氏集团涉猎了方方面面的业务。整个晋城所有的产业，几乎都与乔氏有着一鳞半爪的关系。”
　　江翎音话音刚落，眉宇就皱了起来，试探性地猜测道：“之前公司的设计稿我看过，有不错的创新，专业性也不错，跟他们品牌的特性也算得上符合。可他们直接就把设计稿打回来，还吊着零启让零启重新提交新的设计稿，难看他们是在乔氏的授意下故意为难？”
　　“没错。”陆倾盼点头，“我也觉得是这样。前些日子，乔奕锋又打电话来了。”
　　“他说什么？”江翎音皱眉问道。
　　“他警告我不许把乔氏集团的资料泄露给林海琛，否则就把我告上法院。他说念着以前的旧情，只要我及时收手，他可以不追究我的责任。并且，他让我给他一个机会。”
　　“你要给他机会吗？”江翎音酸酸的道，“给他机会，立刻过去成为乔氏集团的女主人……”
　　陆倾盼哑然一笑，伸出手指捏了捏她的脸颊道：“我给你在一起，能做乔奕锋名义上的长辈。宁愿做乔奕锋的长辈，也不愿意跟他在一起。以后呀，别酸了。”
　　“你说不酸就不酸啦。谁让你这么好看，那么多人喜欢你。”江翎音嘟哝着抓住她捏脸的手。
　　陆倾盼笑的轻松道：“他们喜欢我，可我喜欢的人是你呀。真正该酸的人是他们！”
　　“嗯，你这么一说，我心里舒坦多了。”江翎音干咳一声，“好啦，咱们继续谈刚才的事，别扯远了。”
　　陆倾盼点了点头，继续说正事：“现在猜测是潮牌公司的故意为难，那设计稿你也不用上心了，免得又白费功夫。”
　　“包括季枫澜在内公司设计师的手稿我都看过，就这么全都弃用实在可惜。不如，咱们公司直接成立品牌做成衣吧。”江翎音建议道。
　　“你的建议我之前想过，宣传和拥有特定的顾客源的需要很长一堆时间。对于现在的公司来说，投入和收入不成正比。因此，我才会想到去与别的品牌联名。哪怕前期吃亏一点点，起码能够借助别的品牌把知名度先打出去。”
　　江翎音若有所思的点点头，踌躇道：“晋城市服装行业最知名的佟文渊，他跟我们合作的话，能达到你期许的目标吗？”
　　“能！”陆倾盼眼睛微微一亮，“他在晋城服装行业十多年，人脉极广。如果有他帮忙，那么知名度肯定没问题。可是，他这人脾性极怪，传言有许多人想跟他合作，他都婉拒了。”
　　“他一定想跟我合作。”江翎音自信地道。
　　“哦？这么自信？”
　　“那当然。我现在就给他打电话。”
　　说做就做，江翎音立刻走到一侧打电话联系佟文渊，才刚一说明了来意，佟文渊立刻答应了她的合作。
　　“这么简单？”
　　江翎音咂咂嘴，自得地道：“他唯一的要求就是他跟我的名字一起出现在品牌的主设计师栏边。也就是说我设计的这个品牌的衣服，他什么都不做也要有挂名。”
　　陆倾盼不自觉皱了皱眉，她欲言又止道：“你就这么同意了？有点草率吧。就算是系统给你的金手指，可也是你一点点想出来的。他什么都不做就挂名，于你实在不公平。”
　　“我们借助他的名气，他要挂名，这是合作双赢的事，算不得不公平。”江翎音安慰道，“我也不在乎那些功名利禄的事，能看着公司在你的带领下越来越好，我就满意了。”
　　陆倾盼认真地注视着她，心底突然又升起无限的动力，十分认真地点了点头。
　　江翎音转移话题道：“对了，你跟乔奕锋没签什么保密合同吧？他说你泄露集团机密，要告你呢。”
　　“我这是在抢他的资源，抢他的钱。他那种睚眦必报的性格，又怎么会浮浅到因为我放下公司？”陆倾盼淡淡地答道，“现在他警告威胁我，无非是找不到确切的证据告我罢了。”
　　“你以为他是真的喜欢我，让我给他一个机会吗？不是的。”
　　“他只是想赌我对他还有没有曾经的感情。如果还有曾经的感情，那么他就能够兵不血刃的重新把我弄出来的不稳定因素清除。之后林氏那边，他也能无所顾忌。”
　　江翎音心中凛然，根据陆倾盼的推测，她仔细想了想觉得十分有理。男主确实是这样的性子，就算对陆倾盼有感情，真到了触及他切身利益的事，他会毫不犹豫选择放弃陆倾盼。
　　“这次与潮牌服装联名，或许就是他最后一次试探我。”陆倾盼眼睛微眯，“之后，他应该就会彻底撕破脸皮了。我跟林海琛已经做好准备了。随时等着他的反扑。”
　　江翎音点了点头，半晌没有开口。
　　过程不太一样，可结果最终还是跟她小说里的剧情一模一样。
　　现在，她能够确定陆倾盼不会受到任何伤害，她便放心了。
　　“佟文渊说周一会来公司签署合同，相关的合作方式你尽管提，他那边应该不会有异议。”江翎音回到桌子边，看着手中的设计手稿，“我先继续弄设计图纸，争取早点把第一次批次服装设计方案拿出来。”
　　“好。那我们继续努力工作。”有心爱的人在一旁一起工作，陆倾盼只觉得干劲十足。
　　时间一分一秒的过去，下午五点左右，江翎音接到了一个电话。
　　来电显示人的名字叫做——大嫂。
　　江翎音是个孤儿，也没到处认大哥的习惯。因此，她确信存入手机通讯录的这个备注的人她不认识。
　　那么，这位大嫂的身份也就呼之欲出了。
　　这是原主江翎音的大嫂，也就是乔奕锋的母亲！
　　江翎音放下手中的设计稿，心底各种莫名情绪翻涌，忐忑迟疑中手机还在继续响着，江翎音犹豫着按下了接听键。
　　她怯怯地喊出一个对她来说很陌生的称呼：“大嫂。”
　　“诶。”电话那头的中年妇女应了一声，心情不错的样子邀请道，“阿音呀，你回国这么长时间，也没来看看大嫂，大嫂倒是一直念着你呢。今天特意在家里摆了一桌，就等你来了。”
　　江翎音眨巴眨巴眼睛，迎上陆倾盼探究的目光，她用笔尖在纸上将电话里大嫂的身份写了一遍。
　　“大嫂，这太突然了……”
　　“阿音，都是一家人，你就别跟大嫂客气了。”中年妇女亲切地道，“六点钟记得准时来我家呀，就这么说定了。”
　　不等江翎音有所反应，中年妇女就挂断了电话。
　　听着电话里的忙音，江翎音哭笑不得地说道：“这最多只能算是通知吧？哪有邀请的意思了？”
　　“那你去吗？”陆倾盼问道。
　　江翎音叹了口气道：“我写文的时候，提过姑姑照顾乔奕锋的原因是受他母亲所托，因此原主跟乔奕锋母亲的关系还算不错。她直接用通知的语气，应该也知晓我最近没什么事。这一趟，看来必须得去了。”
　　“那你去吧，今晚我一个人在家随便叫点外卖。”陆倾盼善解人意地说道。
　　江翎音神色略有些怪异，干咳一声道：“可是……我不知道她家住哪儿。”
　　陆倾盼抬眸，思考了下说道：“我曾经去过一次。她的家在晋城东门方向的著名别墅群，别墅的门牌号我不记得，但是位置我知道。你到的时候给我视频电话，我给你指路。”
　　“我们一块去吧。”江翎音认真地说道，“家人宴请，带上女朋友很正常。我怕你一个人在家无聊。”
　　陆倾盼有工作要忙，在家里肯定跟无聊两个字无关。可听到江翎音关切的话语，她还是笑着应了下来。
　　不多时，换了衣服化了妆的两人出现在地下停车场，紧跟着一辆白色的汽车从小区停车场离开。
　　……
　　别墅的整体装修是复古中式风格，昂贵的红木材料在别墅里随处可见，桌椅和摆件都沉淀出一种特殊的年代底蕴。
　　可惜，别墅里的说笑声使这复古的底蕴失色不少。
　　“林潇潇？赵姝？她们怎么在这里？”
　　江翎音和陆倾盼被保姆迎进门来，看到这两人的出现有些诧异。这两人正低着头说着话，并没有看见她们。
　　这时候，坐在红木椅内的两个贵气的中年妇女抬起头来，端详着江翎音两人，其中一位迎了上来。
　　“走近的那位就是你的大嫂。她旁边那位，我不知道是谁。”
　　陆倾盼刚低声介绍完，大嫂候素香笑着走过来，拉住江翎音的手，向她身侧的另一名中年妇人介绍道：“这就是我的小姑子，江翎音。她跟你闺女一样都喜欢女孩子，还同样在Y国蓝安学院留过学，这是多大的缘分呀。”
　　江翎音顿时清楚了中年妇人的身份，原来她是林潇潇的母亲。
　　没想到她们儿子打得火|热，她们俩却关系不错的样子。
　　林潇潇的母亲端详着江翎音，满意地笑了笑，点头道：“长得很标致，年龄跟我家潇潇也相仿，看着倒是很般配。”
　　般配？什么鬼？
　　江翎音脑子还没反应过来时，就听林潇潇母亲朗声喊道：“潇潇，你快过来，你候姨给你介绍的相亲对象来了。”


第78章 无题
　　相……相亲对象？
　　江翎音被这神奇的走向惊呆了，趁着林潇潇还没过来，她飞快地拉着候素香走远了一些。
　　“大……大嫂，这什么情况呀？”江翎音连忙问道，“说好了来吃顿饭，怎么现在就变成相亲了？”
　　候素香保养的还不错的脸上，依旧有了几条皱纹，笑起来是眼角的皱纹都跟着动了动。
　　“现在年轻人都是这样的，听到相亲肯定会百般推辞，所以我才特意找理由骗你过来。”候素香示意了下林潇潇的方向，“听说你分手回国来散心后，我就一直帮你物色着对象的人选。这不，给我找着了。”
　　江翎音更加无语。
　　没想到她替陆倾盼物色对象时，竟然有人暗地里也在给她物色对象。
　　“近两年小辈之间有些摩|擦，可是乔林两家到底是世交关系。若是你跟林家姑娘真的成了，那么咱们两家的关系也能缓和不少。”
　　“大嫂，我跟她不可能的。”江翎音赶紧解释，“我已经有女朋友了。哝，我今天带她过来，就是想介绍给大嫂认识。”
　　说着，江翎音赶紧向候素香示意陆倾盼的位置。
　　陆倾盼神色淡淡，礼貌疏离的向候素香微微点头。
　　“她？”候素香眼角的皱纹更为深刻，她紧皱着眉头，有了一丝不悦之色，“她跟奕锋不是在闹绯闻吗？怎么现在成你女朋友了？”
　　对上候素香探究的目光，江翎音只觉得无比尴尬。
　　她差点都忘了！晋城娱乐报里，陆倾盼和乔奕锋两人关系的分析，依旧闹得如火如荼。
　　这位大嫂目前来看还挺平易近人，可是……如果知道她跟乔奕锋抢女人，作为乔奕锋母亲的大嫂还能这么平易近人吗？
　　“您都说是绯闻啦，那真相肯定不是网上媒体说的那样。”江翎音绞尽脑汁解释道，“您也知道网络媒体最爱夸大事实博眼球，您儿子乔奕锋在晋城又是那么优秀的人，被这些无良媒体人盯上也是有可能的。”
　　候素香沉吟了下，觉得也有道理。
　　“我就是怕这个女人三心二意，害你被她骗了。”
　　江翎音道：“哈哈哈，我这么聪明的人，谁能骗的了我呢？对啦，大嫂，现在这个相亲是不是能作废啦？我有女朋友啦，现在跟人相亲不合适的。”
　　“大嫂这就去跟人道歉。”候素香怪她说道，“这事儿吧，也都怪你。谁让你回国这么长时间，连个打电话也不给大嫂打。否则，大嫂怎么知道你又谈了对象呢？”
　　“是是是，怪我，都怪我。以后呀，我一定经常来看大嫂你。”
　　江翎音将精心准备的一套高档护肤品递到候素香手里，说道：“这是我和我女朋友的一点心意，希望您越来越年轻。”
　　候素香笑着接过礼物，顺手递给保姆，让她帮忙收好。
　　……
　　与此同时，坐在客厅一角说悄悄话的林潇潇两人也听到了“相亲”之说。
　　林潇潇的惊讶一点不比江翎音少，甚至她比江翎音更为震惊。
　　她的母亲唐玉兰明明知道她带对象回家，为什么还要先斩后奏介绍对象？难道是看出她与赵姝是演了一出戏？
　　她疑惑的一瞬间，赵姝的神色有些尴尬。
　　“潇潇姐，既然你要相亲，那我呆在这儿也尴尬，我想先走了。”
　　林潇潇没有听母亲的话立刻过去，反而抓住准备转身离去的小姑娘的手，说道：“江翎音，她是我相亲对象，你觉得我跟她能成吗？她有对象的人呢。说不定呀，我妈就是用这种方式来炸我们。这时候你走的话，那肯定就露馅了。”
　　赵姝思考了下，本能地皱起眉头道：“你的意思是还要继续扮演下去？”
　　林潇潇看出她不情愿的模样，连忙陪着笑脸，声音软着道：“小姑娘，你就帮帮姐姐吧。姐姐这关过去了，回头给你买好吃的。”
　　“我不是三岁小孩。”赵姝哭笑不得，“这么装下去也不是办法。这次成功了，那下次和下下次你又怎么办？”
　　“这个嘛……”林潇潇也觉得头疼。
　　“假装情侣这件事终究不是长久的方法。”林潇潇身后出现一道声音，“既然你们都担心这个问题，不如假戏真做，谈恋爱试试呢？”
　　“阿……阿姨……”
　　赵姝首先看清楚说话的人是谁，她听到唐玉兰话里的意思，顿时羞的脸通红。
　　“妈？”
　　林潇潇也转过头来，嗔怪地看着唐玉兰，干咳道：“妈，您就算猜出我跟她是假扮的情侣，也不至于乱撮合人吧！前一刻还想让我跟人相亲，怎么现在就要我跟假戏真做了？”
　　“我倒是更看好你候姨的小姑子，可刚人家说了有对象。”唐玉兰朝她翻了个白眼，“这小姑娘答应帮你这个忙，人品看起来也不错，你不如考虑考虑？”
　　“妈！她只是我的朋友，她脸皮薄，你别这样说……”
　　赵姝面红耳赤地站在原地，听到这些话恨不得找个洞钻进去。
　　她明明只是好心来帮忙，被戳破真相倒也罢了。可是，她没想到竟然还会被林潇潇的母亲打趣。
　　“阿姨，我和潇潇姐骗了你，实在对不起。”赵姝鞠躬道歉，“我还有些事要处理，就先走了。再见！”
　　赵姝随便找了个借口，就打算溜之大吉。
　　“全怪你乱说话，人小姑娘被你说走了吧。”
　　林潇潇嘟哝了一声，匆匆追了出去，当然临走前她还没忘礼数周全地向候姨和江翎音等人告辞。
　　“你和那个小姑娘不多坐会儿吗？菜和碗筷刚摆上桌子呢。”候素香挽留道。
　　“多谢候姨，小姑娘对这边人生地不熟的，我不放心。我还是追上去看看，下次有空再来拜访您。”林潇潇说完这些，便径直离开了。
　　陆倾盼站在江翎音的身侧，看着这一切的发生，柔润的眼眸里升起盈盈的笑意，似笑非笑地看着江翎音。
　　“江江。”她故意把尾音拉长，轻声在江翎音的耳侧喊道，“你的相亲对象跑了，你都不去追追看吗？”
　　江翎音的心顿时揪紧。
　　“不去！当然不能去，我女朋友在这儿，我哪儿都不去！”求生欲这种东西，向来出现的很及时。
　　江翎音对自己的回答很满意，陆倾盼却意有所指地道：“为什么不能去呢？因为我吗？如果你想去就去吧，我绝对不拦你。”
　　“当然都不是！”江翎音头冒冷汗，赔笑着道，“盼盼，你知道我心里只有你的。”
　　“好啦，开个玩笑嘛。”陆倾盼收起似笑非笑的眼神，笑着勾了勾江翎音的手指，安抚着她七上八下的心情。
　　候素香自然是看到了两人打闹的场景，对陆倾盼的偏见也少了许多，对网上不|良媒体的造谣更是嗤之以鼻。
　　饭桌上便开始对那些不|良媒体碎碎念，怨念十分大的样子。
　　“唉，儿大不由娘，奕锋他工作忙的我都只能靠媒体得知他的最新消息。偏偏这些可恶的媒体还造谣！真可恶！”
　　原书男主母亲的人设，江翎音还隐隐记得。这是个知足常乐的老好人，中年丧夫后就放手儿子自行发展，她平日里最常做的事就是跟好友美容和逛街。
　　“奕锋他平时都不回来看你吗？电话也不打吗？”江翎音皱眉，小心询问。
　　“偶尔两三个月来我这儿一趟吧。”候素香叹了口气，“电话倒是要打，他嫌我碎碎念，没等我说几句话就挂了。我知道他嫌我的唠叨烦，我也就不爱跟他打电话了。”
　　原来是这样，怪不得了解儿子还需要看新闻。
　　江翎音叹了口气，说道：“大嫂，以后我有空我就多来看看您，给您讲讲乔奕锋的事儿。”
　　“他工作上的事我不担心，我担心的是他的终身大事。”候素香看来并不知道乔氏正在被林氏打压，“陆柔那姑娘我也见过，看样子很不错，怎么就退婚了呢？我打电话问他，他只说不适合。”
　　瞥着候素香愁眉不展的模样，唐玉兰深有体会，也叹了一口气道：“现在年轻人自己想法多，咱们就算惦记，他们也不放心。”
　　“我觉得像阿音这样的就很好，适应的年龄找到合适的人。”候素香叹气道，“奕锋如果有你一半贴心，那该多好。以后，记得经常来看我啊。”
　　她们这一形容，江翎音感觉自己莫名其妙就成了十足十的乖宝宝。
　　不得不说，这种感觉还不错。
　　江翎音笑了笑，拿着筷子夹了糖醋排骨，放进她的碗里。
　　“哎哟，你这孩子竟然还记得我爱吃糖醋排骨，真是难得。”候素香继续夸奖。
　　其实哪是记得？分明是她敏锐的发现候素香多夹了几次糖醋排骨，这才记在心上借花献佛给她夹了一次。
　　最终，在江翎音的刻意迎合下，她们非但没有暴露身份，还十分完美地完成了聚会。
　　天色暗下来时，江翎音与陆倾盼回到了家里。
　　刚洗完澡，江翎音看见陆倾盼拿着手机站在角落里，她好看的眉头紧紧地拧起，似乎有什么不开心的事。
　　江翎音穿着浴袍，走过去从背面亲昵地抱住她，嗅着她身上的淡香味，询问道：“发生什么事啦？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-07 22:38:07~2020-03-09 23:42:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿熙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 良家
　　陆倾盼闭眼，无力地靠在她怀里，轻轻地叹了口气说道：“我爸。”
　　“陆柔出现意外身死，他那边也接到了消息。他怪我，怪我在出事前要跟陆柔见面。”陆倾盼自嘲一笑，“他认为我不叫陆柔出门，陆柔就不会出事。可是他永远不会知道是他最疼爱的小女儿，想要杀我。”
　　凭借着曾经写过寥寥几笔的文字，江翎音很能理解陆倾盼的悲伤，很清楚她在那样的家庭里遭受了些什么。
　　江翎音心疼的收拢着胳膊，把她搂的更紧了一些。
　　“我没事，我早就习惯了。”陆倾盼觉察到江翎音的变化，轻笑了声，反过来安抚她。
　　习惯是一种很可怕的东西，江翎音心都揪了起来。
　　“关于原生家庭的糟心事，你以后都不要理会！你父亲不能称作一个父亲！”江翎音道，“盼盼，我只准你以后习惯我对你好，别的不好的事，你都不准习惯。”
　　听到她又用奶凶奶凶的语气说这些话，陆倾盼不由有些想笑，可她嘴角勾了勾，终究是没有笑出来。
　　陆倾盼黯然地轻声道：“我确实早就不把他当父亲了。可是，他这次通知我的事，我还是得去一趟。”
　　“什么事？”江翎音问道。
　　“半个月后，陆柔的葬礼。”
　　江翎音沉默了一瞬，轻声道：“我陪你去。”
　　“好。”
　　陆倾盼轻轻点头，回身也搂住她，下颌微微低下搭在江翎音的肩膀，闭上了眼睛。
　　“江江，我们休息吧，很晚了。”
　　……
　　次日醒来，刚好是与佟文渊约定好的签订合约的日子，两人一大早便吃完早餐来到公司准备相关事宜。
　　这项突如其来的合作，没有半点预兆，季枫澜得到消息时都惊呆了。
　　“这合同一签，我突然就感觉灵感迸发，干劲十足！”季枫澜看着正在握手的佟文渊和江翎音，感叹道。
　　通过刚才陆倾盼的介绍，佟文渊与季枫澜也算是认识了，他礼貌地朝她笑了笑。
　　“那就期待季总监能带来好的作品，祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”季枫澜回以笑容。
　　送走佟文渊后，江翎音才想起她跟季枫澜在时间倒流前交流的心得，似乎一切都要从头开始。
　　想想都觉得头疼，但是好在陆倾盼安然无恙，一切都还好。
　　接下来的日子里，陆倾盼又与林氏集团达成了好几项合作。虽未直接导致乔氏伤筋动骨，但也让乔氏的日子不如以前舒心。
　　这些事陆倾盼都自有一定主意，江翎音不感兴趣，也不想插手。
　　直到这天——
　　陆倾盼十分霸道总裁范儿的扔出一张VIP黑卡，嘴角挑着肆意轻佻的笑，抬手勾起江翎音的下颌。
　　“美人儿，今晚把我伺候舒服了，这卡里的钱都归你了。”
　　这时候，江翎音正画着自家品牌的线稿图，莫名其妙地把视线挪到陆倾盼身上。
　　“盼盼，你这是做什么？”
　　陆倾盼不语，反倒继续用霸道总裁的语气，轻浮而暧|昧地靠近，双手不规矩的在她脸颊摸来摸去，一脸色眯眯的样子。
　　“美人儿，卡里有几千万，可以跟你一|夜春宵吗？”
　　江翎音拍掉她的手，紧张的后退一两步，神色拘谨地看着她。
　　“你是谁？我的盼盼呢？”
　　陆倾盼轻佻的神色一收，眨了眨眼。
　　“你也是穿越者？”江翎音紧咬着唇，眼睛突然红了，“你穿到别人身上不行吗？为什么非要选我的盼盼？”
　　看她这副模样，陆倾盼意识到自己玩脱了。
　　赶紧走上前来，想要擦掉她的眼泪，搂住她轻轻安慰。
　　可不料，她刚走一步，江翎音便后退一步。
　　“你别过来！你就算顶着盼盼的脸，也不是她！”
　　陆倾盼停下脚步，收下那副不正经的神色，连忙自证清白道：“江江，我是陆倾盼，我是你的盼盼。刚才我是闹着玩呢，你别多想。”
　　“闹着玩？什么闹着玩？”江翎音拧眉，看向她的目光依旧充满着怀疑，“你有什么能证明自己就是陆倾盼？”
　　自己是穿书者的身份，才让江翎音立刻就往穿越者的方向去猜。
　　“我账上刚到了一大笔钱，高兴嘛，就想逗逗你。”陆倾盼解释道，“你是穿书者，你携带了一个名叫小新的系统，你为了我选择留在这个世界，对不对？”
　　江翎音这才信了陆倾盼的话，嘟哝着跑过来，不高兴地说道：“哪有你这么逗人的？你刚才的行为，跟你平日大相径庭。我还以为你也换了壤呢。”
　　江翎音气不过，抬起她的手，狠狠地咬了一口。
　　“你知不知道，你刚才吓死我了！我还以为你真的消失了，都怪你！”
　　陆倾盼倒吸一口凉气，看着虎口处深深的牙印，眉头皱了皱。
　　“对……对不起。”江翎音也没想到咬的这么深，着急地吹了吹，一脸歉意，“我刚才就是太生气了，一个不慎，没注意力道。”
　　“没事，你也是怕我离开，我不觉得疼，只觉得甜。”陆倾盼眉目柔和地看着她轻吹手掌，轻轻地笑了笑。
　　“甜什么甜？我看你就是嘴甜！”江翎音道，“这么深的牙印，你竟然还体贴的安慰我。盼盼，你就不能自私点，责怪我几句吗？我这样也好受些。”
　　“我说过要把你当小朋友宠。小朋友嘛，咬咬人很正常的。”陆倾盼眉眼都弯了起来，“你愿意咬人，那就说明我成功了。”
　　“行吧，行吧，你最成功了！我就是个不听话的小朋友。”
　　见陆倾盼虎口处的红消散了些，江翎音才放下心来。
　　她指着扔在桌面的VIP黑卡询问道：“你刚才说的钱是怎么回事呀？”
　　“这些都是跟林海琛合作的报酬。”陆倾盼解释道，“不仅如此，还得到了两间小公司的股份。这些股份将来都能变成红利反馈回来。”
　　江翎音瞥着她说这番话自信明艳的模样，心中升起一种自豪的感觉。
　　“盼盼，那你把这么多钱都给我……”江翎音拿起黑卡，挑眉笑了笑，“你这算不算是主动上缴工资呀？”
　　陆倾盼正经地道：“不算。”
　　江翎音神色略微尴尬了一下，拿着黑卡却不肯松手，她说道：“只是打算炫耀一下吗？那不好意思！不听话的小朋友，现在要抢东西了！到小朋友手里的东西，作为大人你别想拿回去！”
　　陆倾盼闻言，噗嗤一声笑出声来，看向她的目光宠溺而又无可奈何。
　　“你笑什么？”
　　陆倾盼走上前去，抱着她的身子，手指缓缓游弋，低着声音在她耳畔道：“我刚才就说过，这笔钱用来跟你一|夜春宵，美人儿你肯吗？”
　　江翎音的脸颊顿时变成了猴子屁|股。
　　“小姐姐，人家是良家，不做金钱交易。”江翎音心情也不错，陪着她继续玩乐此不疲的角色扮演游戏。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-09 23:42:04~2020-03-13 23:43:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：勿案、丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 逮捕
　　时间总是过得很快，转眼就来到了陆柔葬礼这天。
　　乌黑的云朵阴沉沉的积压，冰冷的细雨裹挟着冷风肆虐在空气中，气氛一时间沉闷到了极点。
　　来往人群皆身着一身黑衣到达现场，那副板着脸情绪低落的模样，倒真有几分真心缅怀陆柔的意思。
　　江翎音两人也身着黑色长裙来到葬礼现场，跟其他人一般无二的走到葬礼现场，给陆柔送上一束表示哀悼的白菊。
　　陆明石本就不同意陆倾盼与江翎音在一起，看到两人同进同出自然没给什么好脸色。可碍于此刻是陆柔的葬礼现场，他也就冷冷哼了一声表达了一下自己的不满。
　　陆倾盼自然知晓父亲在想些什么，并未出言表达自己的丝毫情绪。她内敛沉稳的抓住江翎音的手，像是普通宾客般直接转身离去。
　　“柔儿的死因跟她也有点关系吧，她不道歉就算了，怎么态度如此傲慢？”陆柔的母亲看到陆倾盼近乎冷漠的模样，向陆明石抱怨着。
　　“现在人多嘴杂，我们给她点面子。等葬礼结束后，我再亲自去教训她！”陆明石也憋闷着一肚子的火无处发泄。
　　陆柔母亲一脸怨恨的死死盯着陆倾盼背影，正打算继续说些什么时，她的视野里出现一名被众星捧月的人物。
　　“不说陆倾盼了，你看，乔总来了！”
　　陆明石浑浊的眼睛微微一亮，不动声色整理着自己的衣摆，继续接收着亲戚朋友递来的白菊。
　　如他所料，乔奕锋也拿着一株白菊迎上前来，神色哀戚，一脸惋惜地道：“柔儿，她那么年轻。就这么走了，实在可惜。”
　　陆氏老两口点点头，顺着乔奕锋的话叹了口气道：“是啊。柔儿生前最喜欢的就是你，你能来送她最后一程，她会很开心。”
　　“能被她记挂，那也是我的荣幸。”
　　乔奕锋演的这出戏十分得体，就算心里对陆柔不屑一顾，可这面子上的功夫倒是让人挑不出错来。
　　“唉。”陆明石把乔奕锋拉到一侧，叹了口气，“奕锋，叔叔很喜欢你，是真的想让你当陆家的女婿。前不久，在新闻里你跟盼盼两情相悦的消息我都听说了。”
　　乔奕锋挑挑眉梢，静静地看着他，但笑不语。
　　陆柔临死前不久，才与他解除了婚约，可到底时间没过去多久，影响还是在的。为了面子功夫，他今天才会来到这里。
　　然而，他没想到陆家父亲变化如此之大。曾经，一门心思推销陆柔，现在一门心思推销陆倾盼。
　　可惜，陆倾盼现在铁了心跟他作对。
　　陆明石见乔奕锋久久不语，只好讪笑着主动提问道：“你跟盼盼，什么时候定下来呢？”
　　“定什么？”乔奕锋明知故问，轻佻地回答之后，若有所思地望向陆倾盼和江翎音的方向。
　　“订婚呀！就像你跟柔儿那样，把婚约先订下来。”
　　乔奕锋道：“柔儿才离开这个世界不久，这不合适吧。”
　　“柔儿也想你跟她姐姐获得幸福，她肯定是愿意乐见其成的。”陆明石不肯放下这个金龟婿，他当然想快点定下来。
　　至于与女人恋爱这事儿，陆明石从头到尾都觉得两人不过是玩玩儿。只要乔奕锋愿意主动收心，那一切都好办。
　　饶是乔奕锋阅人无数，见到陆明石这般心急的丑恶嘴脸，也觉得有些犯恶心。
　　乔奕锋没了跟他虚以委蛇的兴致，嘴角挂着轻蔑的淡笑，转身向陆倾盼的方向走去。
　　直到现在，就算陆倾盼夺走了他的客户和资源，他对陆倾盼的能力依旧是保持着欣赏的态度。无论是工作还是感情方面，他自然觉得纳为己有是最好的方式。
　　由于姑姑江翎音横亘在他们之间，乔奕锋又屡次在感情方面受挫，因此他现在退而求其次想要收买陆倾盼。
　　之前，陆倾盼一直不愿意跟他见面，今天这个葬礼倒是个好机会。
　　陆明石并不知晓他要做什么，见他朝着陆倾盼的方向走去，便以为自己提出的订婚建议被听进去了。于是，陆明石也大步大步地跟着走了过去。
　　“姑姑。”
　　不管发生了什么，乔奕锋对江翎音的态度倒是一如既往的尊敬。
　　江翎音也吃不准他这是什么意思，轻轻点头算是跟他打了个招呼。
　　“我是来找陆倾盼的。姑姑，我能跟她单独聊聊吗？”
　　闻言，还不等陆倾盼说话，江翎音便拧着眉下意识挡在陆倾盼身前，防贼一般防着他。
　　“有什么事是我不能知道的吗？”
　　乔奕锋看她护犊子的模样，不由鼻头一酸，叹了口气道：“姑姑，你知道我为什么一直这么尊敬你吗？就因为在人生地不熟Y国的时候，只有你会这么护在我前面。”
　　“姑姑，我明白你想护着陆倾盼的心思。可我不能理解，你把我当成外人。”
　　江翎音沉了沉眼眸，正想说话时，陆明石也来到了几人身侧。
　　他看到江翎音挡在陆倾盼身前的模样，以为是江翎音阻止乔奕锋两人订婚，当下脸色立刻就不好了。
　　陆明石看向江翎音的目光十分不友好，阴阳怪气地讥讽道：“你是个男人倒也算了，你就是个女人！凭什么要我女儿跟着你？”
　　陆倾盼拧眉，从江翎音身后走出道：“我喜欢谁，是我的自由。请你对我喜欢的人放尊重一点！”
　　“婚前跟女人玩玩也就算了，现在奕锋愿意跟你订婚，你快点给我收收心！”陆明石的怒气又开始升腾，恨铁不成钢地瞪着陆倾盼。
　　“他愿意跟我订婚？”陆倾盼像是听到了个天大的笑话，讥讽挂在嘴角，“可我不愿意跟他订婚。你舍不得放开这个金龟婿，那是你的事，跟我无关。”
　　江翎音听到“订婚”二字，抬起头，冷峻地道：“就凭你想抢走我喜欢的人，我们之间的姑侄关系不可能回到从前。”
　　只要乔奕锋不对陆倾盼有那种心思，那么她还是愿意尽心尽力扮作一个好的长辈，一个好的姑姑。
　　“奕锋，你就是太善良！这女人口口声声说是你长辈，背地里却做了什么缺德事儿？”
　　陆明石冷哼一声，指着江翎音的鼻子骂道：“我女儿喜欢的明明是你侄子，可你却偷偷撬了墙角，把侄子的女人据为己有。现在我女儿也不知道被你灌了什么迷魂汤药，竟然如此执迷不悟！”
　　陆明石越说越觉得自己有理，声音越发大，恨不得乔奕锋也跟他一起指责才好。
　　乔奕锋道：“姑姑，你听见了吧。不是我想抢走你喜欢的人，是你，你抢走了我喜欢的人！”
　　两人这一唱一和的说辞，不仅让江翎音觉得可笑到了极点，陆倾盼也是被他们的无耻刷新了三观。
　　见江翎音没有说话，陆明石以为江翎音这是理亏。
　　“盼盼，你现在回头还来得及。奕锋也不在乎你有这么一段过去……”
　　陆倾盼听着喉头直冒酸，想要呕吐。
　　“我现在就觉得特别特别恶心。”陆倾盼抑制着恶心的感觉，“父亲我不能选择就罢了，可我怎么还会瞎了眼看上这样的男人？”
　　两个男人神色齐齐一变，有些难堪。
　　陆明石冷嗤道：“乔奕锋，乔氏集团总经理，年少有为，全晋城多少女人的暗恋对象。你别身在福中不知福，他想娶你，是你的福分。”
　　江翎音现在特后悔，当初怎么就给陆倾盼配了这样的爹。
　　陆倾盼的童年，到底是怎样度过的呢？这样的思想灌输下来，她能保持三观不歪太难得了。而陆柔，最后多行不义必自毙也实属正常。
　　乔奕锋静静地立在原地，对陆明石的话语显然是打心底里同意。
　　“谁想要这福分，您给谁去，我真的一丁点也不想要。”陆倾盼朝乔奕锋冷笑。
　　这样的话，似乎挑衅到了乔奕锋，他凌厉的剑眉拧起，不悦地目光死死地锁住陆倾盼。
　　“陆倾盼，你可别后悔！”
　　“别的事，我可能后悔，这件事我不可能后悔。”
　　陆倾盼坚定不移地声音，惹得乔奕锋目光渐渐变冷，他巡视了一遍参加葬礼的人。
　　“你信不信，我乔奕锋只要说句想要找个女人。葬礼上这些女人，个个都会趋之若鹜！”
　　陆明石听到这里，慌得连忙向陆倾盼使眼色。
　　“奕锋，她不懂事，你可别跟她怄气啊。这些女人，就算趋之若鹜，也是为了你的钱……”
　　“你不也为了我的钱吗？”乔奕锋冷冷地目光扫过他带着褶皱的脸，一脸不屑。
　　陆明石面色一滞，只好赔笑。
　　江翎音看着事态的发展，就很无语。
　　她悄悄牵住陆倾盼的手，琢磨着找个机会离开这两个怪恶心的人。
　　乔奕锋正待要勾勾手指找女人时，一列身穿警服的人鱼贯而入，分分钟打破葬礼表面的宁静。
　　正待所有人疑惑不解时，警察朝着乔奕锋的方向径直走来。
　　躲在暗处的柳华庆本想出手，可看到警察腰间明晃晃的枪支，犹豫了。
　　为首的警察上前一步道：“乔奕锋，你雇凶杀人的罪行已经证据确凿，现在我们依法对你进行逮捕。”
　　作者有话要说：男主还在装逼，没想到吧！装逼不成功，反被逮捕了~~~


第81章 因果
　　“怎么回事？警察怎么来啦？”
　　“乔总雇凶杀人？”
　　“杀的人是谁啊？”
　　“不知道啊……”
　　乔奕锋的双手被铐上手铐，严肃的警察没有理会四周的窃窃私语，带着乔奕锋转身向葬礼礼堂外走去。
　　伴随着耳侧响起的窃窃私语声，江翎音也觉得一阵纳闷。
　　乔奕锋在晋城的确权势滔天，可是挑衅法律雇凶杀人这样的事，江翎音并没有写过，这剧情走向她完全猜不透。
　　直到——
　　一名戴着记者证的女人出现，她手持着麦克风，在摄像机前介绍着眼前乔奕锋被逮捕的画面。
　　“大家好，我是本台记者阿澜。性质极其恶劣的708雇凶杀人案件，一直以来引起大家广泛的关注。直到前段时间，708案件相同的意外杀人手法再次在晋城出现。”
　　“正所谓‘常在河边走哪有不湿鞋’的道理，708案件的凶手在前不久不慎暴露面容。警方通过各种对比，经过不懈努力终于锁定嫌疑人并锁定雇凶的幕后黑手。”
　　“眼前的晋城市有名的乔氏集团乔总，正是警方通过凶手顺藤摸瓜找到的雇凶的幕后黑手。在法律面前，人人平等，就算拥有再大的金钱与权势，最终都逃不过法律的制裁……”
　　“不过，实在令人啼笑皆非。作为雇凶杀人的幕后黑手，乔奕锋竟然还亲自参加了受害者的葬礼。作为受害者曾经的未婚夫，他究竟与受害者又有怎样的爱恨情仇呢？”
　　记者声情并茂地留下疑问，紧跟着摄像机关闭，参加葬礼的人大致也明白了事情的前因后果，大伙的震惊比刚才只多不少。
　　尤其是陆柔的母亲，直接气恼地冲上前来，痛声用言语辱骂着乔奕锋。
　　若非有警察和陆明石拦着，现场的情况会更乱。
　　“受害者家属，请节哀……”警察不停的劝着，“法律会给大家一个公正严明的答复。”
　　“乔奕锋，我女儿到底哪儿得罪你了？”陆柔母亲痛不欲生地道，“枉我还把你当女婿，你就是这样对我女儿的吗？你个狼心狗肺的东西，你就是个禽兽，你不是人……”
　　喧嚷的声音，逐渐变小，乔奕锋觉察到警车正在不断行驶，他怅然地叹了口气，按下车窗，目光悠远没有焦距。
　　江翎音和陆倾盼就算听了记者的言语，也觉得很纳闷。
　　陆柔死亡的真相，明明是自己雇凶杀错人，怎么现在乔奕锋变成了幕后黑手？
　　两人对视一眼，百思不得其解的时候，听到了警察向陆明石讲述了事情的原委。
　　通过比对凶手画像，警方很快确定了凶手的身份，并且严密的监控他所有的通讯方式和银行网络账号。
　　国内银行卡有外国匿名A行的大笔资金流入记录，警方直觉能从中挖到有价值的线索，顺藤摸瓜查到了A行资金的流入来源。
　　最近几笔大额资金，全都来自于晋城市。
　　凶手见大势已去，秉着拉下一个是一个的心态，将曾经雇佣自己的雇主全都反咬一口，卖的一干二净。
　　不仅708案件的雇主，就连陆柔谋杀陆倾盼的书面文字信息，凶手全都提供出来。
　　直到现在，凶手都以为死掉的人是陆倾盼，他以为自己只是杀一人贪心两份钱才露出了马脚。
　　死者名叫陆柔，并非是陆倾盼。因此，警察又通过层层线索捋清了乔奕锋跟她们的复杂三|角恋关系。
　　这时候，一切的真相和证据都明了。
　　警方直接雷霆出击，趁着乔奕锋没有任何反应，直接在陆柔的葬礼上当着所有人带走他。
　　听完所有的一切，陆柔的母亲关艳淑还一阵癫狂，怎么也不相信自己的女儿会想要雇凶杀害姐姐，死也不承认陆柔是咎由自取。她把一切责任都归咎到乔奕锋的身上，嚷嚷让乔奕锋杀人偿命。
　　相较而言，陆明石还算较为理智。
　　他神色无比复杂地扫过亲戚们幸灾乐祸讨论的模样，紧紧地攥紧拳头，将眼底的痛苦藏在乌压压云朵投下的暗影里。
　　一直飘在天空中的细雨逐渐响起噼里啪啦的声响，雨水越来越大，警察们纷纷告辞。
　　陆明石抬头望着天空，任由雨水滴溅在面庞，随后顺着他略显松弛苍老的脸颊划下去。
　　听着关艳淑依旧喧嚷的声音，陆明石紧拧着眉头，不耐烦地低吼道：“别吵了！这是警察多方取证后的结果，你能不能不要自欺欺人？”
　　“难道你信我们的女儿会雇凶杀陆倾盼？”关艳淑也朝他吼着，指着骨灰盒道，“柔儿还在这儿呢，你说这些话，你配当一个父亲吗？”
　　这样的责难，陆明石浑身微微一震，呼吸一滞，目光错过雨幕看向礼堂内的某个角落。
　　另一个女儿陆倾盼也曾这样质问过他。
　　他当时不以为然，可现在……悔之晚矣。
　　陆明石心情震恸，怆然地回过神，一瞬间像是老了十几岁。
　　他紧闭双眼，抬起头任由雨水冲刷着，似乎想要靠这种方式洗刷掉自己曾经的罪恶。
　　“我的确不配当一个父亲。”陆明石声音沙哑，“柔儿走到今天这一步，我们有不可推卸的责任。我……一直以来都错了。钱和权确实是好东西，可是还有更多更重要的东西……”
　　比如说生命，再比如说父女亲情……
　　陆倾盼并不知晓陆明石此刻的心情，她望着礼堂里放置的陆柔的黑白照片，怅然地叹了口气。
　　“因果因果，有因必有果。你对乔奕锋这样病态的爱，导致你心思残忍到害别人，最终你也得到了这样的结果。你后悔了吗？”
　　江翎音静静地站在她身侧，悄悄地牵起她的手，给予她力量。
　　陆倾盼回眸，朝她轻轻勾了勾唇角，继续对陆柔道：“我们俩一直势如水火，我对他也实在孝顺不起来。本想着你能一直尽尽孝心，现在看来他是肯定享受不到天伦之乐了。”
　　江翎音心中一动，知道陆倾盼这是在说陆明石。想到这里，她的目光看向刚走进礼堂的陆明石。
　　发现他不再躲闪亲戚朋友们各异目光时，江翎音还稍稍吃惊了一下。陆明石一直把乔奕锋视作女婿为荣，现在引以为傲的女婿成为雇凶杀人的犯人，她还以为陆明石会羞愧难当呢。
　　“盼盼，你真的要跟他断绝父女关系吗？”江翎音忍不住低声询问。
　　“早就单方面断绝了。”陆倾盼无奈地叹息，“可血缘至亲，我单方面也无法彻底断绝。就这样得过且过吧，反正他有退休工资和医保，只要不是生老病死这样的大症，我都用不着担心。”
　　说是断绝，可陆倾盼终究没有真的绝情。
　　江翎音心下一片柔|软，心疼地悄悄捏紧她的手，不动声色把掌心的温暖渡给她。
　　“他不会有事的，我们过好自己的日子就行。”
　　“嗯。”陆倾盼轻轻一笑，回眸看了眼四周面熟的亲戚，“该见的人都见得差不多了，咱们回家吧。”
　　“好。”
　　这次乔氏集团总经理乔奕锋被抓的消息被直播报道，整个乔氏集团和晋城市的经济圈都会带来不亚于地震的震动。乔氏集团目前也没合适的接班人，恐怕接下来的日子会更不太平了。
　　江翎音回家的途中，一直惴惴不安，总觉得陆倾盼会更加忙碌了。
　　拿着手机随意的刷了刷，果然看到晋城经济圈的各种分析新闻层出不穷。各种乔氏集团内部变动乃至许多蠢蠢欲动的小公司 ，全都被分析摆上了台面。
　　当然，最火最热的新闻，还是那条乔奕锋在前未婚妻也就是受害者葬礼现场被抓的新闻。
　　又看了一遍新闻，江翎音突然想起半个多月前才见过一面的大嫂。
　　关于儿子的事情她都需要在新闻上才能知晓，那么现在她是不是看到了儿子被抓走的新闻了？
　　“盼盼，我们去见一见大嫂吧。她一个人突然得知儿子被抓的消息，肯定很伤心。”
　　陆倾盼垂着眼眸，若有所思地道：“好。”
　　转了转方向盘，她们朝着与家相反的方向而去。
　　出于礼貌，江翎音这次依旧精心挑选了礼物，才正式上门。
　　按下门铃等了许久，她也没等到乔奕锋的母亲出现开门。
　　江翎音打电话联系了一下，才知道大嫂出门了。
　　听语气倒是很正常，江翎音也摸不准她到底知不知道真相，犹豫了一下江翎音没有说出事实。
　　“大嫂，你不在家的话，那我就先回去了。有需要的话，你可以随时联系我，我和盼盼随叫随到。”
　　“阿音……”大嫂欲言又止，“奕锋他……你哥……算了，等忙完我再联系你。”
　　听着电话那头的忙音，江翎音莫名其妙地挠了挠头。
　　不太明白大嫂到底想说些什么。
　　提起乔奕锋还能说得过去，可是她哥……这不就是乔奕锋的父亲吗？到底什么意思？
　　“我们来晚了一步，她什么都知道了。”陆倾盼分析道，“目前，她应该在外面找关系，想要把她儿子捞出来。”
　　作者有话要说：收尾真的好难啊……
　　但是开头要更难一点……
　　最近不知道写啥，就是处在难上加难的情况。
　　新书《男主后宫都是我的》大家记得收藏一下叭，谢谢了。
　　感谢在2020-03-15 00:53:52~2020-03-17 21:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本皮真的很乖 24瓶；17774704 15瓶；丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 2.0
　　回到家这短短的路程里，陆倾盼的手机铃声就没停下来过。
　　大致都与乔奕锋被逮捕产生的连锁反应有关，江翎音听了一会儿，便失去了兴趣。
　　她独留陆倾盼在书房里办公，自行来到厨房打开冰箱，思考着今晚的晚餐要做些什么才好。
　　说起来，自从上次陆倾盼主动要求做饭后，她就鲜少进入厨房。
　　陆倾盼对做饭这事儿兴趣极大，就算平日工作再忙，也会抽空去大型超市购买新鲜蔬菜和肉类，随后霸占厨房。
　　江翎音怕她累着，心疼她想要劝她离开厨房时，陆倾盼就会故意沉下脸来，柳眉倒竖地道：“江江，你是嫌弃我做的不好吃吗？”
　　“当然不是……”
　　每当江翎音说出这句话，陆倾盼沉着的脸立刻绽出笑容，随后淡笑着把她推出厨房。
　　“小朋友在客厅玩就够了，厨房不是你该来的地方。出去等着吃饭吧。”
　　“可是……”
　　“没有可是，小朋友听话噢。”陆倾盼宠溺地伸出手揉了揉她的头发，“等着姐姐给你投食，乖~”
　　这样的事情发生过一两次后，江翎音总觉得自己真的变成饭来张口的小朋友了。
　　时隔半个月，江翎音终于再次拿到掌勺大权，她心情很好地哼着歌儿，并且从冰箱里拿出早已准备好的食材进行处理。
　　“渣作者。”
　　这样的称呼久没有听到，江翎音一时有些不习惯，洗菜的动作稍微顿了顿。
　　“怎么了？”
　　系统小新主动开口，江翎音有些担心。
　　曾经他主动开口，多半是因为惩罚即将到来。
　　现在读者们弃书跑了，按理说不会有差评和惩罚了。可是，小新怎么突然出现刷存在感了？
　　正当江翎音满腹疑惑时，小新情绪激动地道：“有一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”
　　江翎音把洗好的菜放在案板边，拿起菜刀慢悠悠地切着。
　　“那两个消息会影响我现在的生活吗？如果不影响，那么你说不说都无所谓。”江翎音唇角抿着一抹淡淡的笑，“我感觉现在的生活就很好了。”
　　工作时帮着公司设计些新款成衣品牌的服装，闲暇时还能跟心爱的人耳鬓厮磨。这样的日子，她已经很满足了。
　　江翎音的话，小新听着十分无语。
　　他没有听从江翎音的意思，直接说道：“坏消息是你的读者数量暴涨，沉寂许久的差评数值很快能会继续增长。”
　　江翎音的心短暂的揪起来几分，可下一刻她抓住了小新话语里的关键词。
　　“很可能？是什么意思？”江翎音咬着唇|瓣，“读者们接受我跟盼盼了吗？为什么读者数量会突然暴涨？”
　　“这就要说好消息了。”系统小新洋洋得意地说道，“你一直以来的想法成真了。管理你这本书的编辑发现这本书内容异常，根据以往的评论把这本书的归类，更改到了百合频道。”
　　“因此，这次你暴涨的读者大多是百合读者。”
　　“故意说差评增长还想吓你呢，没想到你这么淡定！”小新有些无语地道，“算了，我直接告诉你吧。差评固然有增加，可对新增长的好评数量来说，十分微不足道。”
　　江翎音淡然的模样不复存在，眼睛蓦然一亮，立刻打开后台面板，查询好评数量和差评数量。
　　【好评】3032
　　【差评】56
　　【商城】已开启
　　【物品栏】万能复刻糖丸×6
　　“我的天，这才刚更改分类没多久，竟然就有这么多好评数量，百合的小读者们是小天使吧！”江翎音感叹道。
　　“可能是你穿书修正女主姻缘这事儿比较新颖，因此小读者们都比较热情吧。”系统小新猜测道。
　　没有对比就没有伤害，江翎音想到曾经被惩罚的日子，简直想要热泪盈眶。
　　“不管她们因为什么给我这么多好评，我爱这些百合小读者。她们太棒了！”
　　系统小新对她的彩虹屁表示无语，可下一刻他又看见好评数量继续疯涨，非常的震惊。
　　“你的彩虹屁，拍的真好，小读者们表示很满意，我们聊天这一会儿又给你刷了三四十条好评。”
　　江翎音也非常吃惊，忙不迭继续道：“我爱她们！我超级爱她们！”
　　“适可而止，适可而止。”
　　这样狗腿子的行为，小新有些看不下去道：“你的差评也在缓慢涨了。她们说：你可以爱读者，但是最爱的必须是陆倾盼。”
　　“嗯？这什么情况？”江翎音额头掉下一根黑线，“为什么分类换了，读者换了，大伙也都还是站在陆倾盼那边？”
　　说完，还不等系统小新说些什么，江翎音自己就先笑了。
　　“算了，不管她们站在谁那边。反正，最爱盼盼的人肯定是我！”
　　“这么多好评，不抽奖玩玩吗？”系统小新怂恿道，“最近抽奖转盘可以升级到2.0版本，你要升级吗？”
　　江翎音此刻心情超级好，想也没想，爽快地答应了。
　　可下一刻，她看见好评数量骤降一千多，整个人就不好了。
　　“小新，怎么回事儿？你怎么不告诉我升级抽奖转盘，需要花整整一千好评？”江翎音质问道。
　　系统小新无辜地道：“你……也没问呀。再说了，抽奖转盘2.0版本的抽奖成功率是百分一百！就算花一千好评抽奖，那也是稳赚不赔的买卖。”
　　事已至此，再责怪再后悔也没有任何作用。
　　江翎音认命地咬了咬牙，打开抽奖转盘，哦不，现在应该叫抽奖箱。
　　2.0版本后，转盘消失了，只出现一个看似朴实无华的透明抽奖箱，里面装着许多缩小版的金色奖品箱。
　　江翎音正打算伸手进去抽奖，眼睛却瞅到了抽奖箱旁边的介绍。
　　内容介绍倒是与抽奖转盘内容差之无几，唯一的区别就是抽奖一次花费的好评数量翻了整整五倍！
　　也就是现在抽奖一次，要花足足五百好评！
　　通货膨胀的江翎音想吐血。
　　“这都是花五百好评数量抽奖的2.0版本了，不会只升级抽奖率吧？”江翎音捂着额头，问道。
　　“你试试看，不就知道了吗？”小新怂恿道，“你现在的好评数量会持续增长，五百好评，不算多的。”
　　就知道从小新嘴里得不到她想要的答案。
　　江翎音看了眼剩余的两千好评，一咬牙伸手进入透明的抽奖箱，抓出一个宝箱。
　　宝箱刚从抽奖箱出来，突然金光大作，从缩小版化为正常大小，紧跟着宝箱自动开启。
　　【恭喜您获得幸运物品：美好幸福生活光环。】
　　光环蓦然从包厢里一跃而出，置于江翎音的头顶，那模样再加两个翅膀，江翎音觉得自己都能化作天使了。
　　江翎音正纳闷光环作用时，宝箱里突然出现一张纸，上面书写着介绍说明。
　　【顾名思义，开启该光环后，生活将一帆风顺，美好幸福。】
　　【宝箱开启那刻，即代表光环认主开启。】
　　【光环使用期间，每天自动扣取一百好评，直到好评扣完为止。】
　　什……什么鬼？
　　看完这些介绍，江翎音觉得自己戴着这个光环从天堂来到了地狱。
　　刚到手还没热乎的几千好评，几乎瞬间就被这个无赖光环盯上了，江翎音觉得自己的好评数量根本攒不下来。
　　“2.0版本根据系统的宿主要求，现在已经对幸运物品有了介绍说明和使用说明。”小新笑道，“咱系统还算人性化吧。”
　　江翎音指着头顶的光环，舔了舔变得干涩的唇角，欲哭无泪地道：“我现在生活已经很幸福美好了。这东西除了扣完好评，还有别的关闭方式吗？”
　　“没有。”小新道，“生活幸福美满，这是多少人追求的东西。你怎么还想让它关闭？”
　　“有了这个光环，生活里应该不会再出现陆柔这样的恐怖分子了吧？”江翎音无语地道，“如果不会再出现陆柔和乔奕锋那样的人，那么……勉强也算不错。”
　　“你这就是得了便宜还卖乖，什么叫勉强？系统这么好的金手指，你居然能用勉强来形容，过分！”
　　江翎音瞅了眼头顶只有自己能看见的光环，心疼地去看了眼越来越少的好评数量，无奈地叹了口气。
　　“我还是认真做饭炒菜吧，再跟你聊下去，我觉得我的好评数量恐怕要清零。”江翎音洗了洗手，开始切肉丝。
　　听到她这么说，小新识趣地消失了。
　　菜才刚下锅翻炒，陆倾盼就心情雀跃地从书房里走出。
　　“小朋友，你怎么一点都不听姐姐的话呢？怎么又进厨房啦？”
　　陆倾盼说着，就想靠近从她手里接过锅铲。
　　“好啦，我这都快弄完了。你就洗洗手坐着等开饭吧。”江翎音回眸瞥了她一眼，“处理完了吗？心情好像很不错？”
　　“当然不错啦。经过我刚才的努力，曾经乔氏集团旗下的服装产业，都与零启达成了合作意向。只要接下来再进一步，那么拿下这笔单子指日可待。”
　　江翎音若有所思地道：“经过乔奕锋这一遭，乔氏集团恐怕要分崩离析了。”
　　“是啊。许多人都盯着这一块肥肉呢。”陆倾盼顿了顿，“你手上也有乔氏集团的股份，打算做些什么吗？”
　　“我现在的身份跟乔家人也有关系，这种时候还是不要落井下石了。”江翎音摇头，把刚炒好的色香味俱全的饭菜盛上桌。
　　陆倾盼坐在餐桌边，发现桌面的菜都是她喜欢的，笑着道：“小朋友做这些菜，是为了讨姐姐开心吗？你成功了，姐姐我现在很开心。”
　　“盼盼，让你叫小朋友已经是我最大的让步了。”江翎音坐在她对面，笑着道，“按年龄来说，我比你大两岁，再怎么样也是你该叫我姐姐吧！”
　　“除了年龄大我两岁，你还有哪点像姐姐啦？在我眼里，你就是个小朋友。”
　　“不管像不像，我比你大是事实！”江翎音嘟哝道。
　　陆倾盼上下打量了她一眼，目光落在她的胸|前，轻笑一声道：“好吧，我承认你比我大那么一点点。不过，那么一点点也有我的功劳在里面。”
　　江翎音脸色腾的一下涨红，羞恼地白了她一眼。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-17 21:50:59~2020-03-20 16:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：勿案 2瓶；丱樱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 结局【双更】
　　“好啦，我不自称姐姐了。吃饭吃饭。”陆倾盼道。
　　“你这是自称姐姐的问题吗？”江翎音脸上羞红依旧，“你现在已经越过称呼问题，开始ghs了！”
　　陆倾盼放下筷子，似笑非笑地盯着她，问道：“那你想怎么样？”
　　“我……我哪有想怎么样？”江翎音一时语塞，“明明是你先开口，怎么现在变成你质问我了？”
　　江翎音的面皮倒是一向很薄，每次看见她这番模样，陆倾盼就生出想欺负她的念头。不过，现在是在吃饭，就算心底有了想法，也得压下去。
　　“我没有质问你呀，我只是顺着你的话，问问你想怎么惩罚我。”陆倾盼轻笑着，“我说错话了，对不起。”
　　“惩罚？”江翎音咬着唇，蠢蠢欲动，“真的能惩罚吗？”
　　她只是顺嘴一提而已，没想到江翎音还顺杆爬了。
　　陆倾盼挑眉，只好顺着她的话答道：“当然。”
　　江翎音悄悄搓了搓手，羞红地躲闪着陆倾盼的目光，糯糯地道：“那今晚……我们亲密的时候，你叫我姐姐。”
　　陆倾盼在床笫之间，脸色绯红抱着她轻声呼唤姐姐的场面，光是想想就让人心头火|热，江翎音很想让那幻想中的场景真实发生。
　　显然，陆倾盼没想到她会提出这样的要求。
　　“就这么想做姐姐吗？”陆倾盼笑着询问道。
　　“我本来就是姐姐！”江翎音重新说道。
　　见江翎音如此认真，陆倾盼无奈一笑，勾起唇角道：“好吧。妹妹，我同意你今晚做姐姐了。”
　　江翎音愣了愣，反复在心里重复了一遍，才明白陆倾盼似笑非笑的语气代表着什么意思。
　　“你套路我！”江翎音气急，脸依旧红红的。
　　陆倾盼夹了菜放进她的碗里，绽开花儿一般的笑颜道：“好啦，吃饭。”
　　“不想吃，生气！”江翎音双手抱在胸|前，像极了闹情绪的小朋友。
　　“江江，别气别气，我的错我的错。”陆倾盼赔笑着讨好她，“先吃饭吧。”
　　“你说不生气，我就不生气啦？”江翎音瞥了她一眼，持宠而娇道，“除非……你现在就叫我姐姐！”
　　陆倾盼淡淡一笑，走到她身边，双手放在江翎音的唇角边，两只手往上提，迫使江翎音露出笑容。
　　“好好好，姐姐，江翎音姐姐。”陆倾盼声音绵绵地道，“姐姐笑一笑，我们吃饭，好不好？”
　　“好。”
　　这声姐姐，江翎音顿时骨头都酥了，唇角不自觉上扬，酒窝深深地显露出来。
　　“盼盼，你以后不许用这种语气叫别人！”江翎音顿了顿认真地道，“我会生气的！”
　　“好，我都听你的。”
　　江翎音心满意足地抿起唇角，淡笑着重新拿起筷子，慢悠悠地吃着晚餐。
　　这样的情绪来得快去的也快，标准的小孩子心性，哪有姐姐的样？
　　陆倾盼心里无奈一笑，没有再惹江翎音不快，回到自己的位置继续吃晚餐。
　　不平凡的一|夜，江翎音成功翻身做攻，一声声缱绻的姐姐让她心头火|热，浑身像是有用不完的力气。
　　这样的后果，便是次日直接睡到了日上三竿。
　　陆倾盼倒是一早就去公司上班了，而她是被一通电话吵醒的。
　　迷迷糊糊里，江翎音拿起放在床边响着的手机，看到来电显示是“大嫂”，她的精神状态瞬间拉满。
　　按下接听键的一瞬，她已经掀开被子坐起。
　　拉开窗帘，趁着阳光泄进房间时，电话那边传来疲惫的声音。
　　“阿音，你现在有空吗？”
　　“有空。”
　　“那你来一趟大嫂家里吧，大嫂有事要交代。”她的语气颇为沉重。
　　江翎音疑惑诧异之际，也没听到解释，于是只得应了一声好。
　　紧跟着，她换了衣服将自己收拾妥帖后，提着昨天买的补品，打车前往这位大嫂的家里。
　　今天明明阳光正好，可踏入乔家别墅时，江翎音却觉察到气氛十分沉闷。
　　之前热情好客的保姆话都没跟她说一句，直接点了点头算是打过招呼，随着把她带到大嫂候素香面前。
　　上次见面，候素香精神状态极好，还有心情给她做媒。
　　这一次，她周身布满着压抑沉闷的死寂气息，看得江翎音心里颇不是滋味。
　　乔奕锋这个儿子做的真不怎么样。
　　能在膝前尽孝时，偏偏借着工作的理由，从不与母亲亲近。
　　当他离开时，他亲近的柳华庆等人，全都不约而同选择了落井下石或者袖手旁观。
　　到头来，最担心他的人，只有这个母亲。
　　“大嫂。”江翎音整理着心底的情绪，把买来的礼品顺手递到保姆手里。
　　“我们是一家人，提这些东西过来，反倒生分了。”候素香此刻正坐在红木椅内，说话时也示意她坐下。
　　江翎音坐在她很近的右手侧，说道：“没有什么生分不生分的，这些都是礼数嘛。”
　　“这点你倒是跟你大哥很像，他也是个十分重礼数的人。”候素香怅然道，“可惜，他走得太早，没来得及给奕锋做好榜样。再加上我又管不了奕锋，这才酿成他今日的悲剧。”
　　候素香继续道：“奕锋他的犯罪事实确实证据确凿，目前情况应当会被判处无期徒刑。昨天，我找过晋城最厉害的律师，也找过晋城的官员，大家都无能为力。”
　　江翎音没有开口，静静地坐在一侧。
　　“今天我来找你，你知道是什么事吗？”大嫂询问道。
　　“不知道。”
　　“你对乔氏集团当真没有一点想法吗？”
　　江翎音愣了一瞬，又听到候素香说道：“当初，你改为母亲的姓氏去Y国留学，就是为了避免因家族产业跟你大哥产生矛盾。你大哥辞世的时候，曾说过这是他这辈子的遗憾，他觉得对不起你。”
　　“我在Y国的那些产业，大多都是大哥无条件投资的。他不欠我什么。”
　　当初，江翎音查询身份在Y国有哪些资产时，就曾调查到乔奕锋的父亲帮助投资了很多东西。
　　候素香歉意地道：“那些东西，比起整个乔氏集团来说，只能算沧海一粟。”
　　这是乔家欠原主的东西，江翎音忽然觉得自己没有立场去说些什么了。
　　“你大哥的遗愿就是想要弥补你，因此我决定把奕锋的股份全都给你，他已经同意并且签好股份转让协议了。”
　　说着，候素香从手里掏出一份协议，江翎音略一打量，果然看到了乔奕锋的签名。
　　“他的股份，再加上你自己在乔氏的股份，你会毫无疑问成为乔氏集团最大的股东，你将拥有乔氏集团的绝对所有权。”
　　“这……这使不得吧。”江翎音觉得这份礼太大了。
　　曾经，她想从乔奕锋手里要一个零启都要花费很多唇舌。
　　现在，她什么都没做，一个集团公司就送到她手边了，想想都让江翎音觉得头皮发麻。
　　难道——这是头顶光环的作用？
　　江翎音微微仰头，头上正有一个金色的光环熠熠生辉，灿烂的光芒总让她有种身在云端的错觉。
　　“集团内部，目前为了各自利益正吵得不可开交。我就算拿着奕锋的股份也镇不住场子，你不一样。你就算改了姓氏，也依旧是乔家直系亲属，十分名正言顺。”
　　“更何况，奕锋本人也已经签署转让协议，这是具有法律效益的协议。那些人，就算不忿，也不敢做什么。”
　　“乔氏集团现在到了有史以来最关键的时刻，阿音，这是你们父亲建立的公司，你忍心看着集团真的分崩离析吗？”
　　这样动情的劝说语气，江翎音相信没人能拒绝这样的要求。
　　“大嫂，我答应您。”江翎音郑重其事地道。
　　签完转让股权协议离开别墅区，江翎音还一阵恍惚，难以想象转眼间竟然代替成为乔奕锋成为了乔氏集团的最大股东。
　　晚间，回到家跟陆倾盼说了这件事后，陆倾盼显然也十分惊讶。
　　随后，她沉思着拿起纸笔，一边标记，一边说道：“既然现在乔氏集团是你的了，那么我们就不能坐视不管。你的东西，我们全都要保护好，那些丢掉的也要夺回来。”
　　“嗯嗯。”
　　关于管理和商业的专业性东西，江翎音听得云里雾里，不太懂。
　　最后，她突然想起【万能复刻糖丸】的存在，拿出糖丸复刻了陆倾盼所知道的许多专业知识，才渐渐一通百通。
　　再次看见逆天的东西在自己面前展现，饶是陆倾盼一向认为眼前世界十分真实，也不由去思考她所在的世界究竟是不是一本书里虚妄的一切。
　　本以为集团的一切，会十分棘手。
　　然而，实际坐在那个位置进行实操后，江翎音才骇然发现全都一帆风顺，没有半点意外和插曲。
　　她们只要稍微努力一下下，集团就按照她们的意思回到正轨，在晋城的地位依旧不变。
　　H市的林氏集团本来也想插手，可后来不知怎的，拖林潇潇传来消息安心去别处发展了。在晋城的产业，也交给林潇潇全数打理。
　　林潇潇在晋城长住后，工作之余的日常就是跟江翎音一起喝下午茶，讨论现在二十岁出头小姑娘的心思难以捉摸。
　　江翎音听后，自然清楚林潇潇这是看上了赵姝。
　　因上次林潇潇害的她和陆倾盼差点闹出更大误会，她果断出了几个看得过去的馊主意怂恿她去追求赵姝。
　　可令她惊讶的是这些馊主意，竟然一个个都变成了助攻！
　　这时候，面对这一切的过分顺利，江翎音才真正意识到无赖吞噬她好评的光环作用有多大！
　　不仅让她的生活美满起来，就连身边人都能影响到！
　　除了逆天，江翎音找不出别的形容词语形容系统金手指。
　　美好幸福的生活，日常温馨的没有任何跌宕起伏的情节。
　　这些温馨变成文字叙述出来，江翎音觉得可能会显得流水账，如她所料好评的涨势没曾经快了。随着时间发展，五百一次的好评抽奖，她根本负担不起。
　　然而，也有好消息。
　　百合小读者们为了她和陆倾盼能够生活的美满幸福，依旧抽空出现好评，帮她维持【美好生活光环】。
　　真是一群暖心的小天使！
　　就这样平淡温馨地度过了十年时光，犯上胃癌晚期的陆明石与世长辞，留下一封给陆倾盼的道歉信，上面书写着曾经他对陆倾盼的歉意。
　　陆倾盼本以为自己能很平静接受这些，可看到父亲的道歉时，委屈的眼泪决了堤。
　　“他希望我下辈子能生在家庭和睦的书香门第，希望我获得完整的母爱和父爱，希望我不要再遇到他这种混账长辈。”
　　“会的，会的。”江翎音抱着她哄了好久好久，她的情绪才逐渐正常，可那封信被她好好的收了起来。
　　“江江，如果真的有下辈子……”
　　“下辈子，我还要跟你在一起，你不愿意吗？”江翎音故作委屈地翘起嘴|巴，故意转移话题。
　　陆倾盼哑然一笑，点了点头道：“当然愿意。”
　　“我希望我的下辈子，不再是书里的一个人物。这样，你就不用为了我放弃原有世界的一切了。”
　　陆倾盼这些年从未提过，可江翎音一直都知道她对这件事耿耿于怀。
　　这些年陆倾盼无条件宠她，也与这件事有关。
　　“如果我不用为你放弃一切，那么你还会不会这么宠我呢？”江翎音笑着抬眸，询问道。
　　其实，答案她知道，可她就是想多此一举。
　　毕竟，从陆倾盼嘴里说出的甜言蜜语，她更爱听。
　　“做不到——”
　　江翎音面色微微一变，陆倾盼把拉长的尾音一收，眸光柔润地望着她，轻轻笑道：“做不到不宠你。你这种像小朋友的性子，除了顺着你宠你，还能怎么办？”
　　顿时，江翎音心里暖意融融。
　　“那你呢？下辈子愿意跟我在一起，这辈子呢？不会后悔吧？”
　　“当然不后悔。”江翎音笑意盈盈，悄悄凑到她耳边道，“除了你，谁能在床上一句软软的姐姐就让我骨头都酥了呢？”
　　陆倾盼耳根泛红，憋红着脸，摸了摸耳廓边残余的湿热气息。
　　【全书完】
　　作者有话要说：惊不惊喜，意不意外！突然就双更，突然就完结啦~！会有番外，应该只有一章，这两天写完发上来~
　　谢谢各位小天使小可爱们陪伴这本书走过的每一天！
　　感谢大家的陪伴，这章留评会发送小红包，一点小小心意不要嫌弃~
　　如果你们像书里小天使一样时不时留这本书一点好评，那么我会更爱你萌，么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　*****
　　咱们新书再见~
　　《男主后宫都是我的[穿书]》
　　一觉醒来，顾玖歌穿成了男频种马小说里男主的妹妹。
　　男主哥哥是个宠妹狂魔，嫂子们也全都对她宠溺无比。大到衣食住行，小到感情生活，嫂子们的关怀可谓是无微不至。
　　渐渐地，顾玖歌觉察到嫂子们的关心好像真的过了头！
　　看她馋了，亲自洗手做羹汤？
　　看她冷了，亲自暖床做暖炉？
　　看她寂寞，亲自欺身买可乐？
　　等等！好像有什么不对劲的地方？！
　　感谢在2020-03-20 16:20:52~2020-03-20 19:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 番外
　　“盼盼，依照你的成绩，保送首都大学都行。你为什么执意要去C城读大学呢？”
　　首都大学享誉华夏国，更是每个华夏国人朝思暮想的至高学府。
　　C城大学也勉强算是重点学校，可与首都大学的师资力量和环境条件根本没有可比性。
　　眼前摆放着C城大学和首都大学的录取通知书，作为父母自然是希望陆倾盼前往首都接受最好的教育。
　　可惜，陆倾盼坚定不移地拿起C城大学的通知书放进行李箱，这让他们无法理解陆倾盼的一意孤行。
　　陆倾盼又检查了一遍行李箱中的衣物，抬起眼眸，看向一脸殷切希望的父母，她水润的眼睛不由有些湿了。
　　“我等了十八年，才有去C城长住的机会。我要去找她。”
　　“为了莫须有的人物，搭上似锦前途，这真的值得吗？”
　　陆倾盼自出生起，就没让他们操过什么心。如果她不总念叨着一个叫江翎音的人，那么作为父母他们会更开心。
　　在她十二岁那年，为了激励她考取市内重点中学，父母答应带她去出国游。
　　可是，考到重点中学后，陆倾盼并不愿意出国游，她选择了去C城。
　　C城也有许多景点，父母商议了一下，也就同意了。
　　然而，他们没想到陆倾盼到达C城便神秘消失。
　　直到后来报警，他们才知道陆倾盼带着零花钱偷偷去了C城一家孤儿院的旧址，似乎在找一个叫做“江翎音”的人。
　　经过这次事件后，他们才发现陆倾盼的作业本等地，全都密密麻麻书写着“江翎音”这个名字。
　　本以为女儿是被网友给骗了，可质问时见女儿眼泪汪汪、委屈巴巴的模样，他们又舍不得再多加盘问。
　　接下来几年的时光，陆倾盼在寒暑假都会去一趟C城，父母不解却见对女儿生活没什么影响，他们也就慢慢听之任之。
　　然而，他们万万没想到，女儿执念如此深，竟然决意放弃首都大学，去往C城读大学。
　　“值得！我就是为了她，才来到这个世界。”陆倾盼沉声道，“现在有了这个机会，我不去C城找她，那会是我这辈子的遗憾。”
　　听陆倾盼如此坚定的语气，父母也忍不住询问道：“她到底是什么人？”
　　陆倾盼的目光露出怅惋之意，她声音苦涩地道：“一个……我永远放不下的人。”
　　她最后的记忆，在一片火烧云的日落景象下。
　　那时，她与江翎音两人买了郊区一所院子，过着羡煞旁人的田园生活。
　　赤色云霞浮沉在半空中的美丽景象十分吸引人，两人端着椅子坐在院子里，一边观赏美景，一边闲话家常。
　　她们花白的头发被云霞照的铺上了一层淡红色，这时江翎音似乎想到了什么，开口轻轻吟唱着歌曲。
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑
　　留到以后坐着摇椅慢慢聊
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　直到我们老得哪儿也去不了
　　你还依然把我当成手心里的宝
　　舒缓悠扬的曲调结束，陆倾盼望着天空，笑道：“这首歌，倒是很应景。我以前从未听到过这首歌，也是你那个世界的吗？”
　　这些年，她们有聊到过现实世界的事。后来，逐渐也就把现实世界称为“那个世界”。
　　“对，就是那个世界的歌曲。”江翎音道，“全名叫《最浪漫的事》。”
　　“你再唱几遍，给我听听好吗？”陆倾盼望着赤色的云霞，最近她总有种不好的预感。
　　她下意识摸了摸脸上的皱纹，感受到了生命的流逝，那股不安和焦虑更严重了。
　　“好啊。”对于陆倾盼的要求，江翎音向来是有求必应。
　　她牵起陆倾盼拂过皱纹的手，唱起了另外一首老歌《最美》。
　　你在我眼中是最美
　　每一个微笑都让我沉醉
　　你的坏你的好
　　你发脾气时撅起的嘴
　　你在我心中是最美
　　只有相爱的人最能体会
　　你明了我明了
　　这种美妙的滋味
　　觉察到江翎音的用意，陆倾盼朝她笑了笑，微微倾身，靠在她的怀里。
　　“我想睡一会儿。”
　　江翎音轻轻颔首，像往常一般搂着她，并且轻轻地继续吟唱歌曲哄她入睡。
　　可惜，这样的温馨的时间没持续多久。
　　陆倾盼觉察到自己的意识正逐渐流逝，她缓缓睁开眼睛，重新绽放出年轻时的柔润光彩。
　　“要回房睡吗？”江翎音停下吟唱歌曲，轻轻询问。
　　陆倾盼用残存的力气，抓紧她的衣襟，笑了笑道：“不用了，我想最后再看看你，永远把你烙在我的心里。”
　　这样的语气，像是在说临终遗言，江翎音心底咯噔一下。
　　她抬头看了眼头顶，明明【美好生活光环】依旧存在，为什么会出现这样的情况。
　　“江江，下辈子我不想当一个小说角色了。我想生活在你的世界，这样你就不需要为了我放弃原有世界的一切了。”
　　陆倾盼说话时中气比往日都要足了一些，像极了回光返照的模样。
　　“曾经答应要永远宠你的承诺，我还是没做到。”
　　“对不起，我要先走一步了。”
　　江翎音有些慌，颤声刚要说些什么，怀里的人面露歉意，轻轻地闭上了眼睛。
　　……
　　江翎音醒来的时候，揉了揉疲惫模糊的双眼，眼前的场景逐渐清晰起来。
　　白色整齐的书桌上摆放着蓝牙音箱和笔记本电脑，屏幕常亮的笔记本电脑旁放置着头戴式耳机，那颗被咬了一口的红色苹果最为引人注目。
　　熟悉的一切，并未让江翎音安心，反而生出一种慌乱的感觉。
　　她拿起放在一侧的镜子，看了眼自己的容貌。
　　没有花白的头发，也没有苍老的皱纹。
　　乌黑的发丝与白嫩光滑的肌肤，全都跟二十岁出头的年纪相符合。
　　睡肿了的双眼和空空如也的头顶，使得她满腔意犹未尽的情意显得格外讽刺。
　　难道——
　　陆倾盼只是她的一场梦？
　　几十年相濡以沫的爱情，全是假的？
　　不可能！
　　就连现在，江翎音心里都还残存着陆倾盼离去时的悲伤和痛苦，她眼眶渐渐有些湿润，忙不迭地回到电脑桌前，手指颤|抖着握住鼠标，惊慌地往电脑显示屏看去。
　　【全书完】
　　她看到了这几个字。
　　江翎音咬着唇，立刻又往书名看去。
　　并未看见《蚀骨情缘：乔总，别来有恙》这几个字，江翎音心底长舒了一口气，她痴痴地望着《女主cp必须是我[穿书]》这个名字，心底百感交集。
　　重新看向【全书完】的前面的段落，江翎音蓄在眼眶的泪水，情不自禁地落了下来。
　　“小新，系统的那些金手指能救救她吗？”江翎音近乎哀求的语气，向着系统求救。
　　“寿终正寝，这是生命的定数。【美好时光光环】无能为力，其他金手指也无能为力。”
　　江翎音用力抱紧陆倾盼，心如死寂。
　　“女主离世，这个世界将会消失。你也会回到原有世界，再见渣作者。”
　　书的内容到这里结束。
　　当时她满心沉浸在失去陆倾盼的痛苦情绪里，根本没有听到小新说的话。
　　“不是梦就好，不是梦就好……”江翎音痛苦地喃喃自语着，眼泪一刻不停地落下。
　　约莫十多分钟后，她手机铃声响起，看了眼来电显示，她连忙擦掉眼泪，收起哽咽的情绪。
　　打来电话的人是她为数不多的朋友之一，性格大大咧咧，无拘无束惯了，缺点就是有些唠叨。
　　若是听到她的哭腔，这位朋友恐怕要寻根究底问个明白。
　　“江翎音，你怎么还没到？我都在这家新开的网红店门口等了半小时了！”
　　江翎音愣了一瞬，才回想起穿书前所经历的一切。
　　这本书完结，她提前跟好友约好决定去新开的网红店庆祝一番。
　　她睡了这么久，早就过了约定时间。
　　江翎音还沉浸在悲伤情绪里，她自然是不想去赴约。
　　迟到终究是她的错，还让人白白等半小时，实在不太合适。
　　“抱歉，我马上到。”江翎音在心里叹了口气，最终还是决定赴约。
　　“那你快点！”
　　挂断电话，江翎音随意整理了下妆容，便打车前往约定的网红店。
　　……
　　时间总是过得很快，转眼陆倾盼就在C城大学呆了两年半。
　　她只恨自己为什么记忆不能更好一些，这样她就能记起当年江翎音具体的居住地址了。
　　这两年里，她追寻着零星的记忆无数次沿途寻找，一直一无所获。
　　网上那本正在连载的《蚀骨情缘：乔总，别来有恙》她看见过，也曾试图联系作者，可惜作为读者的联系石沉大海，陆倾盼也并未找到别的联系方式。
　　只顾着联系江翎音，却没怎么关注剧情内容的陆倾盼，并不知晓今天是这本书完结的日子。
　　她难过的觉得正在写这本小说的江翎音，目前还并不知晓她们有过的一段深刻的感情。
　　“陆倾盼，最近有个新开的网红火锅店开业，我们打算去吃，一起吗？”室友的话，打断了陆倾盼的回忆。
　　C城是著名的火锅城市，同样也养成了江翎音爱吃辣的口味。
　　那段记忆里，陆倾盼知道她经常光顾火锅店，因此听到同寝室姑娘的邀请，她立刻答应了下来。
　　坐在火锅店里，陆倾盼习惯性的用目光漫不经心地搜寻。
　　她这样游离于室友们话题外的模样，大伙早就见怪不怪，她们谈笑风生地倒着饮料，讨论着这家网红店的特色菜品。
　　一如这二十年来的一无所获，陆倾盼搜寻了一圈，也没能找到那个朝思暮想的背影。
　　陆倾盼心底微微叹了口气，失落的情绪多了，也就习惯了。
　　二十年来，她靠着寻找江翎音的意念，才一步步走到了今天。
　　再晚一点点，也能接受。
　　只要能找到她就好。
　　陆倾盼缓缓收下四处搜寻的目光，低下头，心里盘算着毕业后在C城继续居住寻找的生活方式。
　　室友们对火锅的味道赞不绝口，边称赞边走向付款的收银台。
　　陆倾盼将AA的钱转给寝室长后，就往火锅店门口而去，习惯性地站在火锅店门口，继续做着无用的目光搜寻方法。
　　火锅店门口摆放着很多塑料凳和瓜子花生等小零食，等待排队的食客们说笑着坐在塑料凳边，好不热闹的模样。
　　没有，依旧没有。
　　陆倾盼抿了抿唇角，正打算回头看室友付款的情况，突然一辆出租车停了下来。
　　出租车上走下一名二十岁出头的少女，三步并作两步走向火锅店门口，连声向一名早已拿到排名号的女人道歉。
　　看清少女的面庞，陆倾盼眼泪瞬间从眼眶奔涌而出，看向她的目光有些呆滞。
　　“江……江江……”
　　这张脸，她日思夜想20年，也找了近20年。
　　陆倾盼再也忍不住，快步跑了过去，扑在江翎音怀里。
　　江翎音还在跟朋友道歉，一阵香风袭来，她一脸懵逼地听着少女的呜咽声。
　　“你认识？”
　　“脸都没看清，怎么认识？”江翎音双手不知道放哪儿才好，尴尬地回答。
　　“江江……”
　　这样的称呼，江翎音如遭雷击，满腹的疑问和周遭的吵闹似乎尽数消失。
　　不管是哪个世界，会这样叫她的人只有陆倾盼。
　　难道是盼盼？
　　江翎音喉间又哽咽的难受起来，咬着唇半是激动半是害怕地拍了拍女人的背，颤着声音小心问道：“盼盼，是你吗？”
　　陆倾盼是书里的人物，现在真实出现，她怕她只是空欢喜一场。
　　因此，她的呼唤很克制。
　　这样动情而又克制的呼喊，陆倾盼拥的她更紧了一些，心酸苦涩的眼泪化作幸福的前奏。
　　“是我，是我！江江，我终于找到你了！”
　　“我来赴约了。”
　　江翎音想起遥远的几年前，陆倾盼曾说过下辈子也要跟她在一起，也要一直宠她。
　　这次，陆倾盼真的兑现了承诺，并且主动来找她了。
　　失而复返的感觉，令江翎音再顾不得回想往日约定，她只希望这一刻停留的再长一点点。
　　陆倾盼觉察到江翎音用力回拥她的动作，动情地在江翎音耳侧喃喃自语。
　　“我好想你，真的好想好想……”
　　“我也好想你……”
　　作者有话要说：另一个世界的故事还在继续。
　　大家脑补吧~
　　这本开文的时候啃了一个苹果，写完这章依旧啃了个苹果~
　　嘿嘿，有始有终的错觉。

　　（全书完）



